第三者的女朋友
作者：杜子藤

内容简介：
　　叶霜染：我对你很感兴趣哦！乖乖投入我的怀抱吧！（诱惑）
　　郝静：我才不要！（转头）
　　叶霜染：我会对你很好的哦！（再诱惑）
　　郝静：你这个骗子！！！明明是你和梁子衡搞暧昧的！！！（指责）
　　叶霜染：哎呀！那还不是为了把他从你身边踹走么！（摊手）
　　郝静：不管不管！我就是不相信你！（蛮不讲理）
　　叶霜染（怒）：老娘不发威，你还不知道自己有几层皮了？！
　　郝某人就这样被叶小姐拖走了。至于去干什么这种问题么，大家自行补脑吧！
　　宋淑玉：孟舒，小静子没事吧？
　　孟舒：没事。霜染会很温柔的。（笑）
　　宋淑玉：默
　　梁子衡：我是炮灰，路过。
　　高富帅（一脸高深莫测的笑着）内容标签：都市情缘近水楼台情有独钟小三
　　搜索关键字：主角：郝静,叶霜染┃配角：宋淑玉,孟舒等┃其它：
一
　　一
　　宋淑玉觉得现在的气氛十分诡异。她看看闺密郝静，又看看站在她们对面的男女，心中的那股子忐忑劲儿已经不能用天人交战来形容了。
　　毕竟，如果你在面对你男人和别的女人亲密约会而你刚好撞见时还能如沐春风的笑靥如花，那么你一定对现在的场面不会觉得尴尬。
　　郝静的笑容还在继续灿烂，但宋淑玉还是觉得脊背发凉。要知道郝静虽然平时对什么事都不太计较，尤其是朋友之间，那更是大事化小，小事化了。可这并不是说她就好欺负了。真干起仗来那也绝对是你死我活，不到末日不罢休的主儿。现在她男人出轨了，按理说她应该不是怒目而视就是调头离开，那么宋淑玉也就可以义愤填膺的大骂一顿，然后追上去安慰安慰。可是郝静同志却毅然决然的选择了正面对决！这让宋淑玉在佩服她十足的勇气同时也狠狠得腹诽了一顿。这个处理方式让她很难做有木有！万一一会儿双方开火，各展神通了，那她还不成了城门失火而被殃及的池鱼？！
　　但是，再怎么说也是一起玩大的发小，现在不挺她，她宋淑玉还够两撇么？
　　于是宋池鱼把心一横，拉了一下郝静的胳膊。她想着怎么也得先确认一下自家主将现在到底是一个什么样的状况，才好舍命陪君子吧？
　　可人郝静呢？回头看了一眼宋淑玉，给了她一个微笑，又拍了拍她停留在自己胳膊上的手，以示安慰，就又接着转头和那一男一女对峙去了。
　　哎呦我去！大姐，你安慰我个毛啊！现在是你男人出轨，又不是我男人好么！宋淑玉翻了翻白眼，在心里努力的吐槽。她现在真的一点都搞不懂郝静在想什么。有谁可以来告诉她，她现在应该怎么办？
　　而就在宋淑玉还在对各路神灵祈求保佑的时候，这边厢的郝将军已然展开了军事行动。
　　“叶总监，可以请您移步这边么？我有几句话想和您单独说说。”郝静笑得云淡风轻，语气也很客气。完全没有火药味的态度却让人觉得马上就要有一场强烈的低气压扫过。
　　对面的叶姓女子还没说话，她旁边的男人就迫不及待的开口辩解：“小静，我……”但话还没说完就被郝静的冷眼堵了回去。
　　这一切都被叶霜染看在眼里，但她一直都很平静。目光中也并未过多的透露出什么情绪，仿佛刚才发生的事情都与她无关，她只是充当了一个看戏的旁观者。
　　不过当郝静开口跟自己讲话时，她还是微微的诧异。心想：她居然先要找我谈？！这个女人的思维方式还真是与众不同啊……不过她还真是如自己所想般有趣。想到这，叶霜染不由自主的笑了起来。
　　那边的宋淑玉被眼前的场景搞得直冒冷汗。这俩尊佛爷斗的是什么法啊？一个笑就够诡异的了，怎么另一个也笑得跟吃了蜜似的？要不是她的接受能力足够强悍，估计现在早退场了。
　　郝静的男人也被这莫名其妙的气场搞得一头雾水。他想说些什么，解释解释，但以他对郝静的了解和现在的情况来看还是不要开口的好。
　　于是四个人之间变得异常沉默。连空气的流动都透出一丝紧张的味道。
　　就在事情不知道将要怎么进行下去的时候，叶霜染突然说话了：“既然郝小姐点名叫我过去，那我似乎也没有什么推辞的理由。”
　　虽然她这一说话确实是打破了让人窒息的气氛，但她说的内容却像一个雷似的仍进了宋淑玉耳朵里。
　　不是吧……叶小姐也来这么豪迈的啊？怎么说你也是破坏人家幸福和睦的第三者，你说你怎么能这么淡然无畏呢？这让我们一帮安善良民们情何以堪啊？
　　可是不管宋淑玉怎么吐槽，叶霜染还是步伐优雅的跟着郝静走到十米开外的角落里“谈心”去了。
　　两人一站定，郝静就快刀斩乱麻的先发制人：“叶小姐还是不要跟梁子衡走得太近，我想他并不适合你。”
　　“哦？”叶霜染挑了挑眉说：“这样你就可以继续和他在一起了么？”
　　郝静轻蔑的一笑，说：“男人背叛了一次就不用再给机会了。就算你给，他也不会珍惜。”
　　“那郝小姐是什么意思呢？”叶霜染饶有意味的看着眼前的女子问。
　　“没什么意思。只是提醒叶小姐一下。当然，如果你觉得多余，就当我没说。”郝静微微侧了侧头，眼神也从叶霜染身上移开。她只是不想有人重蹈自己的覆辙罢了。别的就还真没多想。
　　但其实这个想法才惊天地，泣鬼神吧？哪有人会去好心提醒自己的第三者不要往坑里跳？但郝静同志偏偏就这么做了，而且做完还一脸平静。
　　叶霜染听完就笑了。那种由内而外的愉悦让她的笑容充满了渲染力，仿佛她周围的空气都欢快了起来。
　　不过这笑容却晃得郝静有些发懵。
　　这女人干嘛笑得这么色彩斑斓？郝静的目光重新又回到眼前这女人身上，并且一脸百思不得其解的看着她。仿佛在问：“我说的话有那么搞笑么？”
　　可叶霜染却不管她心里是一道山路十八弯还是一条大河波浪宽，只是一手环胸，一手扶额的笑着。
　　“你笑什么？”郝静看着她笑了许久也不见她有停下来歇歇的意思，终于绷不住开口问道。
　　叶霜染听见她的问话，才慢慢收敛了笑容，说：“我想有一点郝小姐搞错了。”
　　“是什么？”
　　“我之所以同意偶尔和梁子衡出来，并不是对他感兴趣。”
　　“那你何苦委屈自己？”郝静一脸的匪夷所思。
　　“因为我对你感兴趣啊。”
　　说完，叶霜染便看着郝静那副明显因为脑子当机而无法做出及时反应的面孔，等着她缓过来。
　　但郝静愣了半天也没琢磨出个所以然来。于是只能窘迫的落荒而逃。
　　事后，当郝静再想起此情此景的时候总是很想说：谁说狭路相逢就是勇者胜？说不定你是羊入虎口不自知啊！
作者有话要说：第一次发文。
紧张！！！
嗯，其实小生很懒。所以更文可能会很慢。
呐，如果大家在百无聊赖的时候愿意捧场呢我就努力写。如果大家不喜欢看呢我也会努力写的。（拍飞！一堆废话！）
（爬回来）
咳，嗯。总之这是一个暂时定为欢乐的文。我也会尽量让它欢乐下去的。
那么，祝大家看文愉快！ 
                  第 2 章
　　郝静从床上坐起来的时候脑子里还是昏昏沉沉的。
　　下午从A商场“对战”回来她就一直在想叶霜染的话。什么叫“我对你感兴趣”啊？这句话很有歧义啊！你说你是单纯觉得我性格奇特，还是对我有了别的什么想法？但想来想去她也想不明白，于是她不得不承认“女人的心思你别猜”这句至理名言。
　　不过话说回来，她自己有几斤几量她还不清楚么？怎么可能会入得了叶霜染的法眼？要知道叶霜染可是她们公司的企划总监，什么样的人物没见过？怎么可能对她这么不起眼的人在意？所以其实她完全没有必要这么纠结。
　　再说了，谁知道叶霜染是不是一时冲动才对身为同性的自己产生了兴趣？虽说不是没有女性对她表白过，她对同性之爱也并不反对……不对，不对。自己离题太远了。郝静使劲摇摇头，越想越觉得自己根本就是庸人自扰。人家叶霜染不过就说了一句话，自己就在这一火车一火车的“文思泉涌”，怎么看怎么觉得是一自作多情，缺少爱情滋润的思春小女。
　　一想到自己的爱情，郝静就苦笑了一下。她还真是得感谢一下叶霜染，让她这么半天都没有想到梁子衡那个男人。
　　所以这算是转移注意力了么？郝静狠狠的叹了一口气，决定先睡一觉，不去管那些让她一会儿文艺一会儿二13的事情。
　　但是郝静发现就算是睡觉，叶霜染和梁子衡也没放过她。一会儿是叶霜染意味深长的笑容，一会儿又变成梁子衡欠扁的脸……跟放电影似的走马换将。于是她为了自己不在梦里纠结死，只能无奈的醒来。
　　睡意是一点也没有了，郝静除了叹气就是叹气。最近本来就忙，好不容易十一长假可以睡个昏天黑地了，结果还整出这么一档子事来阻碍她与睡眠的友好关系。她能不烦躁么？
　　一个人跑到客厅倒了杯水，又回到自己屋里看着窗外的夜色，郝静觉得自己从来没有这么不淡定过。
　　其实对于梁子衡的出轨她是知道的。早在三个月前她就看见这个男人跟叶霜染在一起。不过叶霜染拒绝得很明显。虽然也不至于完全不留面子，但明眼人一看就知道叶霜染对梁子衡不并感兴趣。
　　这等于说是自己男人主动勾搭人家的呗？郝静很是气愤！
　　但气愤过后，她又不可避免的难过起来。尽管梁子衡不是她的第一个男朋友，但两个人是真心实意的相爱后才交往的。至少她郝静是这么觉得的。所以她不能免俗的红了眼圈。
　　可是，这份感情什么时候变了质？她想。虽然她承认，她对梁子衡确实不再像当初那么有激情了。但她还是觉得可以一起走下去。因为每一段感情不可能总是在热恋期，总要冷却下来然后找一个彼此都合适的方式过日子。而她也是有耐心等待的，因为梁子衡还是比较理解自己，对自己也算不错。
　　但她没想到打击来得这么快。
　　是彼此太忙导致交流太少了？还是自己做得不够好？郝静不断反思着。想要从中分析出点什么。然后她发现她能想到的问题他们似乎都有一点儿。
　　上司的器重让郝静的工作量不断增加，而梁子衡那边也是事情不断。等两个人好不容易见面了，不是累得不愿说话就是被工作上的情绪影响了生活。虽然两人都有好好调整，但成效并不显著。
　　所以他就劈腿了么？郝静扯了一下嘴角，但她却不知道自己究竟是在鄙视梁子衡还是在自嘲。
　　郝静抹了把眼泪，决定不再去想背叛她的男人。既然他都这么义无反顾了，那自己又何必纠缠不清？
　　于是，在接下来的日子里，郝静毅然决然的投身到了密密麻麻的工作当中。故意把自己搞得没有喘息的机会。虽然这种法子并不高明，但实际效果还是不错的。她想梁子衡的时候越来越少，想得时间也越来越短。等她完全调整好情绪了，时间已经过去了三个月。
　　在此期间，梁子衡象征性的约过她几回，她都以工作忙为由推掉了。而梁子衡也没有多想，毕竟他们这样也不是一天两天了。
　　郝静喝了口水，想想三个月前的自己哭得那么撕心裂肺，不由得笑了。其实何必呢？梁子衡是出轨了，但她郝静也未必没有错。感情的事都是双方的，没有什么能靠一个人就风生水起了。
　　所以这样也好。虽然自己还是有些情绪，还是有些不舍，但是既然背叛了就永远不可能再回去，那么就放彼此一条生路吧。
　　至于叶霜染，她觉得还是静观其变吧。这里头水太深，她一时半会儿还看不透。想到这儿，她打了个呵欠，觉得似乎周公又来找她了。于是就放下水杯，决定再去睡一会儿。
　　第二天中午，郝静被一阵强烈的晃动和震耳欲聋的呼唤声惊醒。她很怨念的坐了起来，然后困难得睁开双眼，想要看看究竟是谁跟她有这么大仇？不把她摇醒不罢休。结果一看才知道，原来是她昨天落在商场的宋淑玉小朋友。
　　“我才睡了四个小时，你就放过我吧。”郝静没好气看了眼表说。
　　“你这没心没肺的居然还能睡着？！”宋淑玉睁大眼睛盯她。“你男人劈腿了好么！”
　　“你嚷嚷什么！这事我妈还不知道，要是让她知道了我还不得去层皮？”郝静揉揉太阳穴压低了声音说道。其实她母上的脾气挺好，对恋爱的态度也很开明。可惜的是她母上是个“姑爷迷”。她和梁子衡还没出事的时候她母上就天天催着他们结婚。现在他俩掰了，这一旦让她母上知道了那还不一天到晚的给她安排相亲？她还不想那么早就成为三姑六姨的俎上肉。所以虽然自己跟梁子衡铁定会分手，但她没有马上就提出来。
　　“等我一下，咱出去说吧。”郝静叹了口气，说道。她这两天叹的气攒起来都够一麻袋了。
　　宋淑玉点点头，乖乖出去等郝静。她这两天还是不要惹郝静，看她这么大火气，谁能保证她不当炮灰？
　　
作者有话要说：其实这个文是在小生发烧的时候突然构思的。所以其胡扯程度可见一斑。
那么对于细节啦，人物设定啦，故事走向啦……神马的，希望大家不要太计较。毕竟小生是第一次写文。嘿嘿…………(脸红）
（拍死！！！这些都不计较了这文还有神马看头！！！）
嗯…
嗯……
嗯………
嗯…………
（踹飞！！！！没话说写问去！！！！）
呃……嘿嘿…………那小生就先写文去了（鞠躬） 
                  第 3 章
　　三
　　“到底怎么回事？”宋淑玉刚在蛋糕店坐稳就迫不及待的问起来。
　　郝静喝了口红茶，并不急着回答她。只是悠闲的问：“你饿不饿？”
　　宋淑玉翻了翻白眼，说：“你怎么这么没心没肺啊？梁子衡出轨了好么！”
　　“我知道啊。”郝静说，“他出轨了我也得吃饭啊……说正经的，你饿不饿？我都快饿死了！打昨儿晚上就没吃好。咱上哪儿好好搓一顿吧？”
　　宋淑玉被她广阔的胸怀和良好的心态震住了。很怕她是忍着悲痛强颜欢笑，但是细一看她的眼神又没有透露出什么哀怨的情绪，于是便放心了不少。
　　精神一松下来，宋淑玉就真的觉得自己饿了。于是她点点头，答应了郝静的要求。人总要先解决温饱问题才有精神“谈情说爱”啊！
　　于是两人又转战到了常去的馆子，然后一通猛点。
　　等到她俩酒足饭饱了，宋淑玉才又接起话头。“说吧，怎么回事？”
　　“其实也没什么。”郝静一边擦嘴一边平静的说，“我早就知道他出轨了。”
　　“那你还这么淡定？”宋淑玉问。其实对于梁子衡的出轨，她并不是太激动。梁子衡这男人长得虽然不算是面如冠玉，貌似潘安，但是个性很吸引人。她早就提醒过郝静，不过郝静有她自己的想法。
　　任何事物对于郝静来说，都应该是自然而然留在身边的。如果有一丝一毫的强迫，她就会觉得愧疚和别扭。尤其对于爱情，她更是觉得如果不是因两情相悦而吸引着彼此相守，那还不如擦肩而过，相忘于江湖。
　　不过宋淑玉很清楚，郝静嘴上虽然说得潇洒，实际上并不是那么回事儿。
　　就拿她的初恋来说，高中时候的懵懂和青涩让她体验了一把纯爱的甜美。但进了大学，长时间的两地分隔却让他们的缘分画上了休止符。
　　虽然两人算是和平分手，但是她仍然记得郝静趴在她肩头痛不欲生的模样。
　　她很重情。只是她不愿因自己的情而拖累别人。所以即使是她找自己来吐苦水，也并未流露出太多悲伤。
　　宋淑玉看她那欠抽样儿，就问，你干嘛活得这么压抑，连在朋友面前也这么绷着。
　　郝静看了看她说，难道因为自己的压抑就可以肆无忌惮的对别人发泄么？
　　宋淑玉一听，马上顶了回去，我是别人么？
　　郝静扯了个难看的笑容说，正因为你不是才更不能够。朋友是用来珍惜的，又不是用来当出气桶的。
　　宋淑玉虽然感动但是那一股子无名火怎么也压不住，一伸手就把郝静搂在怀里说，跟我你还装什么算！赶紧痛痛快快的哭一场，省得老娘看着你扭扭捏捏的心烦！
　　郝静窝在宋淑玉怀里还真就没客气。哭得那叫一个大雨滂沱！虽然还达不到山河飘摇惊雷动吧，但是也着实让宋淑玉心疼了一把。
　　那之后，郝静就没再谈过。虽然大学期间也有人明示、暗示，但郝静都婉言拒绝了。直到工作后遇到了梁子衡。
　　她和梁子衡其实应该算一见钟情，只不过郝静不承认罢了。因为郝静总觉得细水长流的感情才可靠。但宋淑玉却觉得她在这事上有点矫情。爱就爱呗，哪儿来什么一见钟情还是日久生情？！
　　不过有一次她很认真的问郝静，怎么就看上梁子衡了？郝静难得的小女人了一把说，是他身上那种气质吸引了我。搞得宋淑玉吐槽了很久，之后一段时间内每次见面，她都管郝静叫“好肉麻”。郝静一开始也有点挂不住，但后来也就随她去了。因为她就是这么个性子，自己本来是什么样就是什么样，没有必要在她亲近的人面前掩饰什么。
　　一想起那段日子，宋淑玉就会笑起来。那时候的郝静是光彩焕发的，浑身上下透出来的都是沉浸在恋爱中的喜悦。感染得她也替她开心。
　　就在她以为闺密终于从初恋的阴影中走出来的时候，她发现郝静和梁子衡之间变得不一样了。
　　其实，要说情侣之间吵个架，绊个嘴什么的是再正常不过的事。但是她和梁子衡之间却并不这么简单。
　　梁子衡有太多女“朋友”了。虽然他保证她们都被定位在了普通朋友上，但这对于正牌女友来说无疑是一个个的定时炸弹，而且说不好哪天就来个定向爆破。
　　为这事俩人没少干仗，最后虽然彼此达成了“协议”，但在宋淑玉看来，这“协议”里郝静妥协的成分太大。
　　该说她是太不在意还是太爱梁子衡呢？
　　或许是她太重情，才总是在恋爱中失去自我。宋淑玉看着面前的女人在心里深深的叹了口气。凡是认识郝静的人都觉得她温柔体贴，坚强独立。但真正与她相识多年的人才知道，她也只不过是个孩子，也渴望一些安稳和理解。
　　郝静见对面的宋淑玉一直盯着她而且眉头皱得死紧，就知道她肯定又在担心自己。于是就笑着对她说：“我没事。真的”
　　“你没事才怪！”宋淑玉轻骂她，“你说说你，出这么大事你都不跟我说一声……你还当我是姐们么？”
　　郝静挠了挠头说：“那时候你比较忙……”
　　“得了吧你！我不忙你也未必告诉我。”宋淑玉翻翻白眼，看着眼前冲自己傻笑的女人想：有时候真恨不得一棒子把她打晕，然后打开她的脑子看看里面究竟是什么样的结构。
　　不过说笑归说笑，宋淑玉还是一本正经的问她：“刚才你说你早就知道是怎么回事？”
　　郝静一看她严肃起来就知道自己这次是肯定躲不过去了。其实本来也没打算瞒她，既然她现在问了，自己也正好告诉她。“大概三个月前吧，我看见梁子衡和叶霜染在一起。本来也没太在意，因为他们公司和我们公司也有来往。但是他那鞍前马后的劲儿吧，总让人觉得他对叶霜染有点过了。后来我觉得，可能自己是因为他之前有好多‘女朋友’所以对这事比较敏感，也就没多想。但后来，无意中我又遇上他俩了。而且还不止一次。你说他对我都没这么上赶着，那我还能怎么解读他的行为？”
　　“你怎么就能肯定梁子衡是喜欢上叶霜染了？”宋淑玉皱着眉，心想，虽然自己不太喜欢梁子衡，但是出轨这种事总得有证据吧？不然怎么判定究竟是梁子衡有了花花肠子还是郝静太过敏感？于是她又问：“说不定只是一般朋友出来吃个饭什么的……”
　　“你见过哪个男的跟朋友出去总想搂着朋友的腰啊？”郝静说。
　　“我去！连腰都搂了？！”宋淑玉瞪大了眼睛。这男人也太无法无天了！
　　“那倒没有。”郝静喝了口水又说：“叶霜染挺不乐意的。但估计因为是合作伙伴吧，所以拒绝得挺留面子的。”
　　“哦。”宋淑玉点点头。这男人，真TMD活该！“那你干嘛还跟叶霜染扛上？”
　　“唉！”郝静叹了口气，说：“我贱呗！”
　　“瞎说什么呢！”宋淑玉啐了她一口。郝静每次在情感上遇到问题就总爱贬低自己。倒不是说她承受能力多差，只是她习惯性的把气撒在自己头上。“我告诉你啊，有事就好好说事，别又跟我扯闲篇儿！”
　　“好吧好吧！”郝静摊了摊手说：“其实我是说真的。本来我以为叶霜染对梁子衡没兴趣。但是后来有一次碰上他们去吃饭，就发现她对梁子衡的态度变得不太一样了……感觉顺从多了。虽然肢体接触她还是会避开，但是不那么显山露水了。而且情绪啊，表情啊什么的都柔和很多。然后我就想，叶霜染不会看上梁子衡了吧？所以就想找她谈谈，告诉她梁子衡不是什么好鸟儿。”
　　宋淑玉安静的听完郝静的叙述，一时间有点沉默。她实在是不知道该吐槽什么了。
　　怎么那么巧，叶霜染和梁子衡约会就老让郝静碰上？而且郝静这算哪门子烂好人啊？怎么说叶霜染也是梁子衡的出轨对象，她怎么会想到要去提醒她梁子衡不是好东西？
　　突然间，宋淑玉觉得很无力。她的这个闺密实在是有点怪啊！
　　“怎么了？”郝静看宋淑玉半天不说话，只是一副无语的模样，搞得她也有点不明所以。
　　宋淑玉摇摇头，说：“有点无力吐槽罢了。”
　　郝静眨眨眼，还是不甚明白宋淑玉的意思。所以她只“哦”了一声就没再说话。
　　“那你在商场干嘛丢下我一个人先跑了？”宋淑玉见她不说话了，只好自己又开口问道。
　　“没什么啊。”郝静嘴里这么说，眼神却有点飘。这让了解她的宋淑玉一看就知道，这小丫头片子有事儿瞒着她。
　　嘿！还敢瞒我了！宋淑玉眯起眼看着她。我今儿要是不给问出来，我就不姓宋！
　　“坦白从宽，抗拒从严啊！组织的规矩你是清楚的。”宋淑玉双手环胸，死死的盯着她，生怕错过了一个表情就错过了什么精彩。
　　“真没什么！”郝静妄图掩盖，但宋淑玉却直接抛出了杀手锏。
　　“你不说我就告诉阿姨你和梁子衡分手了！”宋淑玉胸有成竹的嘴角含笑。她就不信这回郝静还不吐口儿！
　　郝静愁眉苦脸。她就知道会是这样！“我说还不行么……”
　　宋淑玉换了个姿势，打算舒舒服服的听郝静说话。可是她摆的姿势还没定型，就被好友说的话惊了一下。
　　“叶霜染说她感兴趣的人，是我。”
作者有话要说：这章貌似没什么实质性的进展……所以其实这是过度章…………嘿嘿（挠头）
（拍死你啊！每次都那么多废话！）
那个…………小生看到居然有评论和收藏了！俺很鸡冻啊！（鸡冻就赶紧写文！别老弄一堆废话糊弄人！）
（斜眼看，然后小声说）那个老是吐槽打我的是板砖君。每次打我都很疼！55555555
（你有意见？）
怎么敢！！！（讨好状）嘿嘿………嘿嘿
那，小生我写文去了。嘿嘿 
                  第 4 章
　　四
　　“她是什么意思？”宋淑玉问了一个和郝静一样的问题。但是郝静也不明白啊！所以只能给她一个“我也不知道。”的答案。
　　“她不会看上你了吧？”宋淑玉又问。
　　“我怎么知道！我又不是她肚子里的蛔虫。”郝静有点烦躁。她这二十四小时没少想这个问题。“她的话太暧昧。可以被理解的意思太多了。”
　　“你还真是招女人啊！”宋淑玉有点幸灾乐祸的冲着郝静笑。
　　这家伙从小就被女孩子喜欢而且表白的也不少。如果要问为什么的话，那只能说谁让她对周围的女性特别照顾呢？虽然她自己也是个女的，但只要有其他同性在，郝静就会自觉的绅士起来。
　　“我了个去的！”郝静小声的发泄了一下，然后说：“别拿我开涮了行么？”
　　“我是说正经的。你说你要是不招女人，怎么会有那么一小撮不明真相的女性群众跟你表白？还有叶霜染，不也跟你玩儿暧昧么？”宋淑玉说。
　　“那就算我招女人吧。”郝静有点赌气的说。
　　宋淑玉见她有点不高兴了，赶紧说：“哦哟～～生气了？”
　　郝静没有接话，只是把头微微扭到一边不看她。
　　宋淑玉看她别扭的样子便“噗哧”一声笑了出来：“行了行了。我给你赔不是了。别生气了好不好？”
　　郝静见她跟自己道歉，还真有点不自在：“我就那么一说……谁还真跟你生气啊？”
　　“哎，你这是傲娇了么？”宋淑玉揶揄着看她。
　　“你才傲娇！”郝静恶狠狠的瞪了她一眼。
　　还说自己不傲娇？骗鬼啊你！宋淑玉撇了撇嘴，在心里嘀咕着。
　　就在这时，郝静的手机响了起来。
　　“喂？您好。麻烦您等一下。这边太吵，我换个地方……”郝静一边接电话一边示意宋淑玉往外走。这会儿饭馆里又来了些吃饭的主顾，所以场面一下子就热闹了起来，弄得郝静都听不清对方在说什么了。
　　宋淑玉随着郝静往外走，心里却在盘算着叶霜染对郝静说的话，虽说是当局者迷，旁观者清。但在这件事里她也没比郝静看清多少。
　　两人就这样走了一段，直到郝静打完电话她俩才又重新说起话来。
　　“怎么了？”宋淑玉问。
　　郝静皱了皱眉，说：“老妈问我在哪儿，怎么最近都不和梁子衡出去。我好歹的对付了两句……唉，没一件让人省心的事儿！”
　　宋淑玉拍了拍她的肩膀，安慰道：“你也别烦了，都不是一天两天就能解决的。走一步算一步吧。”
　　“嗯。我也打算静观其变。”郝静把手机翻来覆去的玩着，心里还是有些烦躁。但看看好友这么操心自己，她又觉得自己实在没必要把这种情绪传染给朋友。再说了，梁子衡都不能把她怎么样，更何况是叶霜染呢？她就算再有本事也不能把自己吃了啊！自己又有什么好怕的呢？！
　　打定了主意，郝静就跟宋淑玉说：“我没事儿……你别担心了。叶霜染再厉害她也不能把我吃了。倒是你，别老干起活来就不要命。对身体多在意点。”
　　“好了好了……你比我妈还唠叨！”宋淑玉无奈的说。“我会照顾好自己的！”
　　“嗯。那我就先回家了。老妈那头儿还得安抚一下。不然我和梁子衡的事儿马上就得露馅。”
　　“你去吧。有事想着给我打电话。下回你再闷着，我就不认你这姐们了！”
　　“嗯。不会了。”
　　俩人说完就各回各家，各找各妈了。
　　回家后，郝老太太也没怎么难为郝静。所以她很顺利的蒙混过关。虽然她知道这事儿迟早得暴露，但能偷得一点清闲她就不想投入相亲行列的怀抱。
　　而接下来的几天，郝静如愿以偿的和睡眠同志发展着和睦而亲切的关系。醒着的时候也不是看书，就是陪老妈遛街买菜，过着悠闲的假期生活。至于叶霜染的事儿么，她已经基本上抛在脑后了。偶尔想起来也就是短暂的一愣，然后就又继续做手里的事情。
　　话说这天晚上，郝氏老太太一如既往的拉着某人在沙发上一起看偶像剧。当然，这“某人”除了郝爸爸和郝静自然没有第三人选了。平时因为自己忙，这活儿都是老爸顶的。现在郝静休息了，那么郝老爹自然就解放了。于是他一溜烟儿的躲进书房，鼓捣他心爱的书法去了。
　　面对这样的情景，郝静还能说什么呢？她只能硬着头皮坐下，然后陪老妈看偶像剧。
　　就在看得起劲儿的时候，电话铃忽然响了起来。可正专注于男女主角究竟是私奔还是分手的郝妈妈怎么可能去关心电话怎么样？于是她果断的支使旁边陪看的同志说：“静儿，去接个电话。”
　　“哎！”郝静就跟得了特赦似的一边答应一边往电话那边冲。
　　天知道她有多么不爱看偶像剧！她在心中模仿着港台那边的感觉吐槽。且不说剧里的人物怎么样，单就是这千篇一律的台词和桥段就让她难以忍受。她好想敲开编剧的脑袋看看究竟是什么样的脑沟才能谱写出这种看一眼就知道结局的故事哦！
　　好在，这个电话救了她。不然她就要被憋在心里的吐槽给闷死了！
　　“喂？”郝静平静了一下情绪，然后抓起电话说道。
　　“小静，是我。”电话里传来了一个温柔的声音。“我回来了……”
　　郝静愣了一会儿，有点没认出来这声音是谁。但很快她就反应过来了：“孟舒！你回来了！！什么时候到的？！怎么都不告诉我！”
　　孟舒笑了一下说：“这不就告诉你了么。”
　　“你不够意思啊！回来了都不提前通知我。我还打算去机场接你呢！”郝静不满的扁扁嘴。
　　“呵呵，我就知道你会这么说所以才不告诉你的……机场这么远，我不想累着你啊。”孟舒很清楚郝静的性子，要是告诉她，她一定老早就在机场守着。“最近怎么样？”
　　“还好啊……倒是你，国外不好混吧？”郝静转了个身，让身体舒服的靠在桌子上才又说道：“这次回来呆多长时间啊？”
　　“其实还好……我这回回来就不走了。”孟舒说。
　　“真的？！”
　　“嗯。我已经拿到硕士学位了。”
　　“哦……那你不留在那边啊？法国的机会要比这边多吧。”
　　“嗯……其实我没想那么多，只是想回来。在外边那么久，还是想家里……”
　　“哎哎哎！你快别煽情啊！回来也挺好的……现在的古典音乐在中国还是有市场的，你回来肯定饿不着。最不济了也能交个课什么的。”
　　“怎么让你一说我就觉得我水平很差呢？”
　　“才没有！”郝某人赶紧撇清，“我这是给你想好后路啊……说正经的，咱哪天出来见见吧？”
　　“嗯，我打电话正要跟你说这事。我现在在一个室内乐团工作，我们七号有个演出，你能来么？”
　　“嗯，应该没问题。你这么快就找到工作了？够有效率的啊！”
　　“呵，我之前就在留意。这两年回国的时候又接触了几次，双方都觉得还不错就签下了……那你什么时候方便？我好把票给你。”
　　“我一直都很闲啊……”
　　“这么说你肯定还是那么宅了？”
　　“喂！你不吐槽能死啊？！”郝静不满的翻白眼。
　　但电话那边的孟舒可看不到她的小动作，所以一派轻松的说：“我没有吐槽啊！我只是说事实而已。”
　　“好吧好吧……那你什么时候方便？快演出了，你们要排练吧？”
　　“嗯，最近确实比较忙……不然这样，你来XX音乐厅吧，我们明天下午在那彩排。”
　　“好的，没问题！”
　　“那就这么说定了？”
　　“嗯。”
　　“那你先休息吧。替我问叔叔阿姨好。”
　　“嗯。你也早点休息吧。拜。”
　　“嗯，拜。”
　　郝静挂了电话，心情大好。一扭一扭的就走回沙发坐下了。
　　郝母斜了不太正常的闺女一眼，说：“掉蜜罐里了？”
　　“嘿嘿嘿嘿……”郝静傻笑了一阵说：“孟舒回来了。”
　　“哦？是么？”郝母难得的把眼睛离开了偶像剧，看着女儿问：“她去了法国得有五年吧？”
　　“嗯。加上读研整五年。”郝静说。
　　“那她没在法国谈一个啊？”郝母问得四平八稳，但郝静却很清楚老妈的八卦之魂熊熊的燃烧了起来。
　　“呃……这个我没问。”郝静一时间不知道该接什么，想了半天才凑出这句话。她实在是没想到老妈居然会先问这个。一般来说不都会问问几号回来的啊？还走不走了啊之类的……
　　难道偶像剧已经不能满足您对于年轻人恋爱的关注了么，母上大人？！郝静突然间意识到这个问题，然后又想到这个问题对于自己来说是多么的危险。因为一旦这个命题成立了，那么未来郝静道路将会崎岖很多。谁让她现在单身了呢？
　　郝母显然没有发现女儿的心思，只是“哦”了一声就继续沉浸在男女主角的悲情里了。这让郝静暗暗松了一口气。她见母亲没注意到自己的小心思，也就没再多说有关孟舒的事。
　　于是这个夜晚就有惊无险的度过了。
　　第二天傍晚郝静如约来到了音乐厅。之前她又和孟舒商量了一下见面的时间，两人决定在他们彩排之后见面，所以早到的郝静就在附近逛了起来。
　　没逛多久，孟舒的电话就打了过来。于是十分钟后，阔别已久的好友终于见面了。
　　两人找了个离家近的饭馆后，就开始聊了起来。从法国最近的流行服饰到国际上的政治热点……天南海北，无所不聊。等两人聊完、吃完，就已经九点多了。于是郝静和孟舒就分开了，毕竟孟舒第二天还要排练。
　　在回家的路上，郝静一直都哼着小曲，显得很兴奋。那么多年的朋友回来了，搁谁谁不得激动一把？
　　但是郝静的好心情怎么可能维持太久？因为老天爷总是格外喜欢“福无双至，祸不单行”啊！不整整郝静，怎么对得起这两天给她安排的“好事”呢？
作者有话要说：这章有点流水账的感脚诶（望天）
其实还是过度章…………
呃……（警觉的防着板砖君）下章！下章一定让另一个女猪脚露面！！所以不要拍我了！！！
（哪有那么容易！高射炮准备…………）
我…………我写文去了！！！！！！（顶锅盖飞奔）
PS:小生写文还很生涩。所以如果民那桑有什么好的意见希望能不吝赐教。小生这厢万福了～ 
                  第 5 章
　　五
　　十月七号晚七点，郝静准时出现在音乐厅的门口。
　　其实还有半个小时演出才开始，但郝静怎么也忍不住心中的激动，所以就提前从家里出来了。
　　她激动，不仅仅是替孟舒能实现理想而感到高兴，还有就是她自己对小提琴的念念不忘。
　　小的时候，郝妈妈为了郝静有个一技之长，就强迫郝静学了小提琴。而且在那时候会个乐器什么的就能在成绩上加分，甚至是摆脱政策的统一安排，上个好学校。其实现在也是如此，不然哪有那么多二胡班、钢琴班如雨后春笋般疯狂？
　　不过我们年幼的郝静同志可不考虑那么多。她只知道自己不喜欢去上课。虽然也算不上多讨厌，但单就剥夺了她和小朋友们玩儿的权利这点上来看，她还是选择讨厌小提琴吧。
　　可讨厌归讨厌，郝静的小胳膊怎么能拧得过她母上的大腿呢？所以在郝妈妈的“陪护”和“督促”下，郝静一级一级的考着音乐学院的资格认证。
　　直到上了高中，郝妈妈才放弃了把郝静变成一个小提琴家的计划。倒不是说郝静学得有多烂，只是在郝妈妈看来，努力念书然后考个好大学才是正解。
　　这对于郝静来说无疑是一种解脱。但时间久了，她才发现她还是很喜欢音乐的。只是那个时候的醒悟对于已然高三的她来说就显得有点晚了。
　　所以其实很多事都是这样，失去了才懂得美好和珍惜。而这也并不仅仅是爱情才有的特例。
　　时间倒回郝静的小学时代。那时候她每周都要去离家不远的老师家里上课。虽然每周只上一次，每次也只有一个小时。但这一个小时对郝静来说比让她写四百字的作文还能使她面目扭曲。尽管她的老师很有耐心，但枯燥的基础课程和单调的弓法练习还是让她觉得她好想把琴砸烂，然后大笑三声说：“我再也不用拉这破玩意儿了！”
　　不过显然，那时候的郝静还没有那么大的胆子把上千的东西砸个稀巴烂。所以她只能一遍一遍的重复着老师的指令，然后再一遍一遍的练习。
　　直到有一次郝妈妈因为临时有事不能及时来接郝静回家，她才发现其实她的小提琴老师家也没有那么无聊。
　　因为她发现有一个和她差不多大的孩子也在练习小提琴。这个孩子就是孟舒。
　　郝静第一次见孟舒的时候孟舒正在练琴。当老师推开孟舒的房门时，小孟舒正在全神贯注的拉曲子。那首曲子叫什么郝静已经不记得了。但孟舒专注的神情却透过音乐传到了郝静心里。
　　她居然这么认真？年幼的郝静觉得不可思议。因为在她的意识里，这个年龄的孩子都是被父母逼着来学琴的。哪有人会如此心甘情愿的拉好一首曲子？
　　小孟舒看见父亲进来的时候就停下了手中的弓子。她先开始以为是自己哪里拉错了父亲进来提醒自己，但后来才发现同父亲一块儿进来的郝静。
　　“爸爸？”孟舒充满疑惑的看着她的父亲。而她的父亲也给了她一个答案：“宝贝儿你练得够久了。休息一会儿吧……这是和我学琴的郝静。她妈妈有事，要一会儿才能来接她。你们两个先玩儿会儿吧。我还要去带学生。”说完，孟父就关上房门，到他教课的屋子里等下一个学生了。
　　一时间屋子里就只剩下两个女娃娃了。从来没面对过这种情况的郝静呆呆的看着眼前这个让她觉得神奇的小女孩，半天不说话。而孟舒也不知道该说什么，因为她也没遇到过这种情况啊！然后两人就这么僵持着。
　　后来，孟舒觉得这样似乎不太好。因为爸爸跟她说过，家里来了客人要好好招待。而正处于对父亲疯狂崇拜年龄段的小孟舒理所当然的决定要深入贯彻落实父亲的话。
　　于是她鼓起勇气说：“你好，我叫孟舒。你叫什么名字？”说完还笑了一下表示欢迎她到自己的屋子来。
　　但郝静的思维从小就比较特别。她既不回应孟舒的问题，也不表达自己的友好，反而直截了当的问她憋了好久的问题：“你怎么拉得这么认真？”
　　小孟舒显然没转过弯儿来，愣愣的“啊？”了一声算是回答。所以郝静就以为她没听见自己说什么，于是就又提高声音重复了一遍：“我说，你怎么拉得这么认真？”
　　“我就是觉得好听啊。”孟舒这回跟上了对方的思路。
　　“好神奇啊！你怎么会觉得好听？”郝静一脸的不可思议。“我每天都觉得自己在锯木头。嘶啦嘶啦的……”
　　“哈哈……爸爸说那是因为练得还不够。”孟舒被郝静的表情逗笑了。她还没见过谁那么吃惊又夸张的把嘴巴张大。“等你练得多了自然就好听了。”
　　“我每天都要锯一个多小时呢！”郝静强调说。
　　孟舒眨眨眼说：“我每天要练三个小时。”她说得很平静，没有丝毫显摆的成分，仿佛只是在说很普通的事一样。
　　但这在郝静听来简直就是天方夜谭！“三个小时！！！”郝静的嘴巴都能吞铁球了。“你都不烦么？”
　　“嗯。开始的时候也不喜欢，但后来能拉曲子了就觉得还是挺有意思的。”孟舒如实回答。但这一切在郝静看来觉得十分有意思。她头一次发现居然还有人如此热爱练琴。所以直到郝妈妈来接走她的时候，她还恋恋不舍的拉着孟舒问：“我下次还能跟你玩儿么？”她两眼中闪烁出的兴奋，足可以媲美孟舒家里的任何一个一百瓦灯泡。
　　不过孟舒也很开心。因为常年在家练琴，她很少有机会能和同龄人玩儿。即使上学的时候有很多同学，但放学后她的时间基本都给了小提琴和乐谱。所以对于孟舒来说，她是希望能有个人在她不练琴的时候一起玩儿的。
　　于是当郝静问出那句话的时候，孟舒很乐意的说“好”。
　　两人就算是这么认识了。然后越来越好，直到今天发展成为很要好的姐们。而每当郝静想起那时候的自己都觉得她当时肯定弄得孟舒哭笑不得。哪有人会盯着陌生人问出那么直白的心里话？恐怕只有还是小孩的自己吧？反正要搁现在，打死她她也说不出来。
　　所以有时候啊，岁月的磨练神马的，还是很有必要的。
　　郝静看了看表，还有十分钟演出就要开始了，于是她拿着票走进了音乐厅。在找到自己的座位坐下来后，她随手拿过节目单翻看。然后她发现孟舒的乐队是最后的压轴节目。
　　孟舒你可以啊，一回来就挑大梁啊！郝静在心里念叨。但她还没来得及细看乐队成员和介绍，演出就开始了。
　　在主持人冗长的开场白后，第一支曲子便飘入了听众的耳朵。
　　说到这场音乐会，它是以巴赫的乐曲为主题，但主办方却并不将风格局限于古典管弦乐器所演奏出的优美柔和。于是这次演出请了几支不同风格的乐队和音乐家，为的是从不同角度来表现乐曲的魅力，从而更贴近大众的口味。
　　郝静一首首的听下去，不时也被台上演奏者的表演逗笑。她很喜欢这种感觉的音乐会。因为她所理解的音乐就是人们情绪的代言。欢乐时的笑，难过时的哭……音乐总是能很巧妙的表达出来。就好像现在，人们不仅仅感受到了巴赫作品的魅力，也体会到了演奏者传达出来的轻松愉悦。
　　一曲终了，主持人再次走出来报目。郝静一听，眼睛微微的亮了起来。因为终于要到孟舒出场了！她挺了挺背，又换了个姿势。专注的看着慢慢走上台的孟舒。
　　台上的孟舒并没有感受到郝静的注视，只是对同伴的示意微微点了头，就开始了演奏。今天的她还是有些紧张的。虽然这并不是第一次面对观众，但摆脱了学生的身份而独立面对一个商业演出还是让她觉得有点不适应。或者更准确的说是有些兴奋。
　　不过坐台下的郝静一下子就听出孟舒拉的曲子有点不对劲。因为孟舒一直以来的演奏风格都是自由而洒脱的。她总是能很好的把握曲子的走向和灵魂。像今天这样的拘束还真是不多见。
　　她这是紧张么？郝静有点担心。但她参加过那么多次演出，不应该再紧张啊！
　　不过随着曲子的进展，郝静的心又落在了平地上。孟舒的演奏又找回了她的风格。与其他几个人的配合也更默契了。整首曲子也仿佛到了结尾才将积蓄的力量爆发出来。当最后一个音符自孟舒的指尖滑出时，全场报以热烈的掌声。
　　郝静也跟着大家站起来。她一边鼓掌一边想：或许做为压轴曲目来说，孟舒的表演并不完美。但当她放下琴弓，眼里投放出灵动的笑意和神采时，让人感觉似乎之前演奏中的不完美也没那么遗憾。
　　音乐会结束后郝静给孟舒发了短信，问她什么时候忙完，两人好一块儿回家。过了好一会儿孟舒才回了一句“还在忙，你先回吧。”
　　郝静知道后台还有很多事要处理，但时间已经不早了，她又不太放心孟舒一个人回家。于是给她回了个“我等你”后，郝静就索性去买了两杯热饮，然后又回到音乐厅的后台等人。
　　其实孟舒都那么大个人了，又在国外生活过，自己走个夜路能有什么？但郝静同学的“绅士风范”恰恰就在这时候体现出来了。尽管孟舒并不需要她担心，但她还是习惯性的想要送她回家。
　　所以孟舒总是跟她开玩笑说：“郝静，你是不是看上我了？”而郝静也只能无奈的回答她说：“我只是担心我们的音乐才女被人劫持了。”
　　可孟舒仍然不放过她：“你对谁都这么好么？”
　　“当然不是啊！对朋友肯定特别一点儿！”郝静答得理所当然。
　　往往这时候孟舒就会盯着她看很久并且意味深长的说：“你啊！迟早有一天会栽在女人手里！”郝静听了也只是撇撇嘴，表示自己并不在意。
　　初秋的晚风还是有点凉意的。郝静瑟缩着裹了裹身上的衣服又喝了口热饮，慢慢才觉得暖和了。就在她一口一口消灭纸杯中的液体时，音乐厅后台的大门被慢慢的推开了。
　　郝静原本是站在音乐厅对面的街心公园里。这会儿她注意到那边有动静，就往后台门口走了过去。
　　由于天色很暗，光线也不是太好，所以郝静只能认出拿着琴盒的孟舒。至于她旁边的女子么……她觉得很眼熟。郝静微眯着眼睛，看着慢慢向她这边走来的两个人。
　　“小静……你等很久了吧？”孟舒一出后台门就看到了在对面公园里的好友，于是她和旁边的女子说了句“我先过去找她”就快步往郝静那边赶。等她赶到郝静身边的时候，她忍不住兴奋得抱住了好友。“小静，我很开心啊！”
　　郝静也回抱住她说：“我也替你开心啊！祝贺你演出成功！”然后她又微微拉开了两人的距离，说：“渴不渴？我买了奶茶给你。”
　　孟舒的两眼一亮，说：“你还记得啊？”
　　“当然啊！你不是一直喜欢喝。”郝静说。她一直记得她这个朋友对于奶茶的热衷。无论到了哪里，只要这里有奶茶卖，她就总是要把所有口味都尝个遍。
　　孟舒“呵呵”的笑了一下，然后就接过奶茶喝了起来。而郝静则自然而然的接过她手中的琴盒，替她拿着她的宝贝。
　　如果这时郝静没有看到跟孟舒一起的那个女人是谁，那么她一定会觉得现在的情景很美好。仿佛又回到了她们一起学琴的日子，那么无忧无虑。
　　但当她看清楚慢慢走到孟舒身后的那张脸时，她顿时觉她今天出门真应该好好看看黄历。
　　因为叶霜染正笑容可掬的看着她，一如她在A商场时笑得那么灿烂。
作者有话要说：呐，民那桑。小生鸭梨很大啊！越写越觉得好难啊！！语言编写无能了啊！！！
所以民那真的凑合看看，娱乐娱乐就好。别的小生的真无力满足啊！！！
嘛，我先写文去了…… 
                  第 6 章
　　六
　　郝静的脑袋还是有点晕晕忽忽的，所以对工作上的事情反应得有点慢。
　　本来她这个经理助理的位置就很敏感了，这一下更是弄得她到处挨骂。于是她就以喝水为由，拿了杯子出去透口气。但她在饮水机前接的那杯水却一直没有喝下去。
　　心里乱糟糟的，郝静一上午都在想着昨晚突然出现在自己面前的叶霜染。
　　其实也不能算是突然，因为本来她就是和孟舒一起从后台出来的。但是郝静却觉得这个女人最近好像一下子就占据了她的生活。仿佛叶霜染随时都有可能出现在她面前，而不用顾及周围的环境和别人的心情。
　　对此，郝静很烦躁。而且她对自己的这种烦躁情绪也很不解。
　　自己在烦什么？郝静皱着眉头。如果是因为叶霜染的那句话，那么自己还真是越活越回去了。她虽然算不上阅人无数，经历丰富吧，但该经的她也经了，不至于对她的一句话那么念念不忘！
　　难道是因为梁子衡出轨，所以她才对这种暧昧敬而远之了？那么她的承受能力也太不堪一击了吧？郝静盯着杯子里浮动的茶叶棍儿，自我分析着。
　　又更何况叶霜染的这句话算不算是暧昧还没有定论啊！因为如果要是理解为出于对一个人能力的欣赏而说出的话，那么也并不为过啊……
　　唉――郝静长长的叹了口气却还是不能把胸中的烦闷尽数吐出。但这又能怎么样呢？生活还要继续，她不能因为这点没影儿的事儿就把工作废了吧？今天上午她出的错已经够多了，再这样下去她自己都忍不了自己了。
　　“振做点，郝静！”她小声的给自己鼓了鼓劲儿，然后就准备回到工作岗位上奋斗去了。 
　　可是！
　　“你的水快洒了。”有个声音好心提醒她。
　　郝静听到有人跟自己说话，赶紧先低头看了一下杯子。呃……还真是要洒。她迅速用另一支手扶稳杯子，然后想扬个笑脸表示一下感谢，却在一抬头后就把表情变成了中风后遗症。
　　“你……你怎么到这儿来了？”郝静看着叶霜染一脸的抽搐，连说话都结巴起来。她此刻真是不知道该说叶霜染阴魂不散，还是该表扬一下自己的念力？这可真是想什么来什么啊！
　　“楼上饮水机坏了。”叶霜染淡定的喝了口咖啡说道。话语间完全没有这件事是她蓄谋已久的感觉。
　　可是咱郝静不这么想，因为每个楼层都有两个饮水间，她大可不必费事的跑下来。“楼上不是还有一个饮水间么？你干嘛非得下来。”郝静盯着叶霜染云淡风轻的脸看，眼睛里莫名的怨念仿佛要把叶霜染烧出俩洞来。
　　“是还有一间……不过从路程来看还是这里比较近。”叶霜染还是那个招牌式的笑容，也依然把郝静弄得不自在。
　　郝静有点尴尬的移开目光，因为她想了一下楼上的构造，觉得叶霜染说的确实很有道理。于是她也不好再说什么。而且，想想她们刚才的对话，怎么说都感觉是自己有点咄咄逼人。人家上哪儿喝水也碍着你事儿了？没有必要这么大惊小怪的一通盘问吧？
　　“那……叶总监慢用……我先回去了。”郝静有点心虚的低头开溜。可她还没走出两步，就又被叶霜染叫住了：“你衣服上沾水了。”
　　郝静再次低头，胸前茶色的一摊水渍在白色的衬衫上洇得挺显眼。于是她心里免不了又是一顿哀号：我就知道遇见你没有什么好事！
　　好在她杯里的水已经被晾了半天，温度早就降了下来。这要是刚接得开水，她早就得跳起来脱衣服了。所以对于再次好心提醒她的叶总监她能恶言相向么？那岂不是显得自己太“忘恩负义”了么？
　　“多谢叶总监提醒。”郝静咬着后槽牙把这句话说完，但心里却在想，肯定是你突然出现我才没稳住杯子的！
　　叶霜染倒也不在意郝静对她的态度，只是看了一眼郝静胸前的水渍，然后就从西服口袋里拿出一条手帕说：“这个你拿去擦擦吧。要是就这么出去了……你怎么见人啊？”说完就把手帕交到郝静手里，然后风姿绰约的走出了饮水间。
　　郝静愣愣的看着叶霜染离去的背影，心想：叶总监，你说话可不可以不这么引人遐想？什么叫“你这样怎么出去见人”啊？我哪样了？怎么让你一说感觉我比裸奔还透亮得让人羞耻呢？！
　　于是在经过了这个小插曲之后，郝静同志好不容易才调整过来的心情就又被叶总监的一句话轻易打碎了。
　　生活还真是销／魂啊！郝静一边拿着手绢狠狠的在衬衫上蹭来蹭去，一边在心里发牢骚。那么她除了接受还有别的办法么？
　　答案显然是没有。不然她就不用在这里苦逼的收拾衣服了。
　　好不容易熬到下班回家，郝静迫不及待的把这身该死的职业套装脱下来，无情的甩在洗衣服盆儿里。它接下来的命运还用说么？除了被洗就是供主人发泄。而郝静也自然不会放过她。趁着这会儿还没开饭，她索性一个人蹲在厕所里洗衣服。本来茶渍只有一小块儿，但她却吭哧吭哧的把整件衣服都洗了。但这还不算完，她又顺手抓过拖把把地墩了个遍，然后才舒了口气洗手吃饭。
　　饭桌上的郝妈郝爸对了个眼神儿，彼此都选择了安静吃饭。闺女今天的异常行为肯定是被哪个不长眼的惹了。要知道郝静在家虽然不是什么家务都不做吧，但像今天这么勤快的时候绝对少见！她要不是有什么事讨好二老那就绝对是用干家务来发泄郁闷的。
　　那么既然这样，他们二老为什么要做别人的替罪羊呢？所以沉默是金这句名言再次用事实证明了它的含金量。
　　郝静看看爸妈的样子就知道自己的情绪还是没控制好。虽然自己有时候是挺没心没肺的，但把自己的情绪传染给别人这种事她是很不愿意干的。更何况对方还是自己的父母呢？于是她为了缓和气氛，不得不没话找话说：“妈，今天的土豆丝炒得特别好吃。您哪天教教我吧？”
　　“呃……今天是你爸做的饭。”郝妈把烫手的地瓜交给了郝爸。
　　郝爸很哀怨。但媳妇儿抛过来的白薯就算再难吃不也得咽下去么？所以他沉吟了一下，说：“嗯……宝贝儿你要是想学我改天教你。”然后她又看了看女儿多云转晴的脸色和老婆死命递过来的眼神儿，大着胆子问：“闺女啊，你今天好像不太高兴……是工作不顺心么？”
　　郝静看着自己爹妈小心翼翼的样子，心里愈发觉得过意不去。她知道他们这样是关心自己，而自己也确实不该把在公司里的情绪带到家里来。于是就柔和了语气安慰道：“爸，我没事。可能是昨晚睡得不太好，所以今天的情绪就受了点儿影响。”说完她又给爹妈一人夹了一筷子菜，又说道：“快吃饭吧！菜一会儿都该凉了。”
　　郝爸郝妈见女儿说没事也就没再多问。毕竟闺女大了，很多的事父母是管不上的。
　　于是一家三口又其乐融融的吃了起来。
　　饭后，郝静难得的没有回屋看书。因为她知道，现在就算坐在书桌前她也静不下心来。
　　那么郝静还能去干什么呢？碗也刷了，桌子和厨房也都收拾了。剩下的自然就是陪老妈看电视了呗！
　　郝静一屁股坐在她母上身边，对一副大义凛然，准备“受刑”的郝老爹说：“爸，我陪我妈吧。您不是还有幅画没给人题字么？”
　　郝老爸感激的看了一眼女儿就美哒美哒的回书房舞文弄墨去了。郝老爸有一帮退休老友，他们聚得一块儿也不爱打牌，也不爱聊天，没事就喜欢画个画儿啊，写个字啊什么的。这不前两天有一个大爷给了老爸一幅画，说是自己的得意之作，一定要让郝老爸给题个字。于是郝老爸就马不停蹄的忙活起来了。
　　郝静看着老爸的背影，心里觉得他有时候还像个孩子似的那么可爱。除了陪老妈看电视，其他的时候他都快乐得仿佛又回到了童年。
　　还真是很羡慕她老爸啊！郝静感叹道。再看看她自己，每天为工作上的事焦头烂额就算了，最近连感情上也很不顺利！一个梁子衡就够瞧的了，偏偏叶霜染也出来掺和一脚……老天爷是觉得一羊也是赶俩羊也是放，所以才磨练她的意志品质么？那么她可不可以说其实她觉得水牛更可爱呢？因为要是放牛的话，你累了还可以骑一下嘛！郝静盯着电视屏幕胡思乱想。今天的偶像剧她是一眼都没看进去。往常她还会吐个槽啊什么的批判一下编剧写的狗血剧本，但今天直到一个老和尚出来她才知道郝老妈这么半天看的不是偶像剧而是TVB的古装片。
　　老和尚一出来就对女二号说：“女施主，情爱之事不可勉强。你这样苦苦追求于他又是何苦？不如放开心扉，过你自己的生活。”
　　郝静一看就忍不住吐槽：这个大师要是个女的，这会儿一定得托块面，然后说：“呐，我给你煮碗面吃吧？”
　　但女二号仍然痛不欲生：“大师，你乃是一个出家人，怎么会懂得世间男女的爱情之苦？我若是一天看不到他，我便一天没有心思做事……”
　　那位大师却摇摇头说：“施主，烦恼皆因自取！若是你将他放下，他又怎么能妨碍到你的心思？”
　　女二号后面似乎又说了什么，但郝静的注意力早就停在了刚才老和尚说的话上，而她的话自然也被屏蔽掉了。
　　没错！“烦恼皆因自取”！如果不是我把叶霜染看得太重，那么她又怎么能兴风作浪？所以我得把她踢出去，或者说不去在意她。这样可以万事大吉了！郝静两眼发光的看着电视里的和尚，好像他的光头是世界上最美的风景一般。
　　不过显然，她丝毫没有注意到自己的想法有什么不妥，所以兀自在那儿一个人欢欣鼓舞。
　　呐，她自己都承认自己是因为把叶霜染看得太重了才有这样那样的不正常反应，那么别的还有什么好说的呢？
作者有话要说：小生来发文……顺便打酱油 
                  第 7 章
　　七
　　自从郝静决定心如止水的面对叶霜染后，时间已经过去了三天。这三天里叶霜染不知道是感应到了什么还是真的工作太忙，反正她是没有出现在郝静面前或者再招惹郝静。于是丢掉了一个大包袱的郝小姐立马觉得步子轻了，精神也好了，就连头脑都清楚多了。比吃了脑白金溶的钙中盖还舒服！
　　正当她神清气爽，仿佛在人间天堂的时候，手边的电话突然响了起来：“郝静么？”
　　“是我……”郝静听出是顶头上司，赶紧把心思收了回来。“经理您找我有什么事么？”
　　“我昨天给你的文件弄好了么？”
　　“嗯，弄好了。您现在要看一下么？”
　　“拿过来吧。”
　　郝静放下电话，从包里把昨天熬了半宿的成果拿出来，然后抓了支笔就冲到经理办公室。
　　等她从经理办公室再出来的时候，一个半小时的时光就这么悄无声息的溜了过去。
　　“哎，郝静！”她从A君身边经过的时候，A君突然叫住她。“你刚才从包里拿东西，有块手绢被带出来掉地上了。我把它捡起来放你桌上了。”
　　手绢？我包里毛时候有手绢了？郝静同志表示很纳闷。
　　显然，她这两天high的都忘记了之前发生的事情。
　　她先向A君道了谢。然后就快步向自己的办公桌走去。
　　呃……这不是那天叶霜染塞给自己的手绢么？郝静的嘴角抽了一下。这两天都把这茬儿给忘了。
　　她放下手里的文件，然后看着桌上的手绢思考接下来该怎么办。
　　这个得要还给她吧？一个声音问。
　　嗯。必需啊！怎么说也是借来的东西，要好好还回去才行。另外一个声音回答说。
　　那你得拿回去洗洗啊！沾了茶渍，你好意思给人家么？之前的声音又说道。
　　嗯嗯。不能就这么给人家！另一个声音也附和道。
　　于是，敌不过自我谴责的郝静只好把手绢重新装回包里，然后带回家里吭哧吭哧的洗干净。
　　
　　“叶总监出差了。”
　　当郝静怀揣着洗得晶晶亮、喷喷香的手绢出现在企划部时，叶霜染的助理丢给她这么一句。
　　“呃……那叶总监什么时候能回来？”郝静追问。
　　“预计是两个星期。不过这次的事情好像比较多，所以说不好会不会延后。”助理说。“你要是有急事我可以帮你转达。”
　　郝静连忙摆摆手说：“不用，不用……等叶总监回来我再来吧。麻烦您了。”
　　“没事，不客气。”
　　郝静默默的又走了回去。她一边下楼梯一边想，原来她是出差了，怪不得早上的例会都没见到她……
　　两星期后
　　郝静笔管条直的站在叶霜染的办公室里，不知道是该放下手绢走呢，还是等叶总监打完电话再说。
　　不久之前，她抱着试试看的心态找企划部的助理，问问她叶霜染回来了没。结果她的运气还不错，助理说叶总监已经回来了，现在就在办公室。
　　“那我现在能进去么？”郝静问。
　　“我给你问一下吧。”助理君拿起电话打给上司请示。半分种后，助理对郝静说：“叶总监现在没事，你进去吧。”得到了肯定答复的某人赶紧凑到办公室门前轻轻敲了两下。
　　“请进。”门里传来一个平稳而冷静的声音。
　　郝静也没想太多，一扭把手就走了进去。
　　一进门，郝静就迫不及待的道明来意：“叶总监，我是来……”可是话还没说完，就被一段悠扬悦耳的手机铃声打断了。
　　叶霜染拿过手机看了一下，然后对郝静说了句“抱歉”，就走到窗边聊起来，留下某人独自在秋风中飘荡。
　　该死的！大秋天的开毛窗户啊！郝静一边用手捋着被吹乱的头发，一边等待叶霜染打完电话。可打电话的主儿半天都不见有挂的意思，让她顿感烦躁。
　　这是给哪国鸟人打电话呢？叽哩瓜啦的……就不能说快点？老娘还在这儿等着呢！郝静很不满。
　　但不满有什么用！谁让人家是总监而她只是个小助理呢？所以郝静除了翻白眼就是死盯着叶霜染看。反正这种泄愤方式也不要钱，那干嘛还委屈自己？
　　不过郝静显然忽略了叶霜染会突然转头看她的可能性。如果要是一个人眼神那么怨念的看着你，估计搁谁都会感觉的到吧？
　　于是郝静就在这样的情况下与叶霜染对视了。
　　其实作为一个总监来说，被员工报以怨念的目光是很平常的事。所以对于郝静的举动叶总监怎么会计较呢？她不但不计较，反而还给她一个柔和的微笑，表示自己真的不在意！
　　但是我很在意啊！被叶霜染的微笑再次弄尴尬的某人觉得很不平衡。我上辈子是欠了你多少啊！至于每次我幽怨哀念的时候你都现场直播么？！尽管她的脸现在有点红，但心里还是不肯承认自己是觉得不好意思了。
　　叶霜染看到她微红的脸和飘向一边的眼神，目光就变得深了一些。但是她仍旧选择转过头去和电话里的人谈事情。而一直用余光瞄着她的郝静，看见她又和外国人说上鸟语了就不由得感到头疼：大姐你还要打多久啊！这儿还有个活人戳着呢！你不能无视啊……可不管郝静在内心里怎么咆哮凌乱，叶总监还是把电话打足了五十分钟。等叶霜染再回头的时候郝静已经渴得没精神说话了。她中午吃得太咸，这会儿正叫水呢！不过她还是很庆幸自己已经吃过饭了，不然这会儿早变成地毯贴墙上了。
　　郝静偷偷看了一眼手表，忽然觉得自己有时候还是挺明智的。
　　“对不起……让你久等了。”叶总监很内疚，并且诚恳的表达了自己的歉意。
　　郝静看她满脸愧疚的样子也不好再说什么，只能拿出手绢说：“叶总监，这是上次您借给我的手帕，我已经洗好了。现在还给您。”说完就把手绢放在桌子上，然后又迅速退回自己原来的位置。
　　叶霜染看她这副生怕感染上病毒的架势就是一皱眉，她很想说“我的办公桌每天都擦，你可以放心触摸。”但她心里很清楚郝静的作法不是因为这个。“嗯。放这儿吧。”
　　感觉到总监大人似乎突然不爽，郝静小媳妇儿似的偷看了一下，在发现叶霜染正一瞬不瞬的盯着自己后，郝小姐顿时觉得头皮发麻。
　　唔……我似乎要当炮灰……郝静的第一意识这样告诉她，丝毫没有考虑“我是不是罪魁祸首”这个问题。这样想的结果就导致“开溜”二字在她脑海里越来越清晰：“呃，叶总监……要是没什么事……我就先回去了。赵经理找我还有点事情……”
　　总监大人看着她半天不说话，眼里那个意味深长呦！看得郝静腿都有点软。最后，在她快要萎顿在地的前一秒，叶霜染终于吐口说：“好吧……你先回去吧。”
　　郝静一边感天谢地的撤退一边在心里奔泪：老天爷君，如果可以给我选择的机会，打死你我都不会选择成为她的敌人！那个小眼神犀利的，比照一回核磁扫描还让人觉得无所遁形。
作者有话要说：春节啦~\/~啦啦啦～～～
小生在这里祝大家过年开心！万事大吉！！龙腾虎跃！！！财运亨通！！！
嘛，晚一点可能会再更一章
那小生先去写文了 
                  第 8 章
　　八
　　事实证明上帝君是不可以拿来做买卖的！神马“打死你我都不会XXX”这种假设，以后最好还是把遭报应的对象换成自己比较妥当。不然神明会代表月亮劈死你的。
　　我们的郝静小盆友就是一个很好的例子。
　　“郝静，你把这份报告送给企划部叶总监。”经理把郝静叫到办公室，如是说。
　　不是吧？！！！我才从魔爪中逃出来啊老大！你不能把革命同志再次推入水深火热之中啊！！郝静的内心很惨烈，但表面还得维持风平浪静的样子说：“好的，经理。”这种打肿脸充胖纸的行为直接导致当她拿着文件从经理办公室出来后，脸上还维持着面瘫的样子。
　　不过无论她怎么抽搐，该做的事也还是得做。
　　临走前，她看了一眼自己的办公桌，满腔凄凉：别了！我的加菲猫杯杯！别了！我心爱的维尼熊垫垫！！然后她一狠心，就视死如归的向楼上进发。
　　“笃笃笃”厚重的木质门板发出略显沉闷的声音。弄的郝静也随着自己的动作七上八下的胡思乱想：才三个小时有木有！我不要一天就见她两回啊！！可不可以让别人来替我啊！！！老天爷君你一点儿都不灵验！！明明说好不让我跟她对战的！！怎么现在又要看见她！！！
　　老天爷君摊摊手，谁让你把我豁出去了？
　　所以郝静只能内牛满面的站在门口等里边的总监大人发话。
　　三分钟后……
　　咦？肿么木有人理我？郝静又敲了敲门继续等回音儿。
　　又三分钟过去了……
　　怎么还不理我！郝静有点炸毛。她跑到叶霜染的助理那儿一问究竟，结果助理君表示她也不知道。
　　“叶总监没有出去啊！她半小时前还给我打了电话。”助理君说。
　　“哦，那我再敲门看看吧。”郝静又跑回办公室门前敲了一下，可是里面依然没有回应。
　　密室谋杀案了么？！郝静惊恐了。随即就开始自我吐槽：杀个毛啊！这是现实世界！你以为你是柯南还是金田一啊？！
　　而自从郝静走后就开始关注这边的助理君一看情形不对，赶紧走过来：“叶总监还是没回应么？”
　　郝静点点头。
　　于是助理君一边敲门一边提高了声音呼喊：“叶总监？！叶总监？！！”。但是里面还是十分平静。
　　助理君和郝静一对眼神儿，果断的“摧毁”办公室的木门。然后，就看到了蜷缩在沙发上十分痛苦的总监大人。
　　“叶总监！您这是怎么了？”助理君三步并做两步，一下就走到叶霜染旁边。
　　“唔……”叶霜染的脸色很苍白。额头也渗出几滴汗水。她牙关紧咬，然后一句话都不说，急得助理君爪耳挠腮却一点儿办法也没有。
　　站在后面的郝静看着叶霜染的样子半天没有说话。她环视了一下办公室，然后就发现了桌子上的饭盒。她走过去打开看了看，回头问助理君说：“叶总监是不是有胃病啊？”
　　助理君正手足无措呢，忽然听见郝静这么问，就做了恍然大悟状：“嗯，好像是有！之前也闹过一次，不过没这次厉害……我记得总监会随身带药的。”
　　郝静“嗯”了一声就走到办公桌旁边，拿起某人的包包狂翻起来。
　　叶霜染这个笨蛋！自己有胃病还不好好吃饭！！害得别人替她忙活不说，耽误很多事啊你知不知道！！！郝静在心里咆哮着。这会儿打死她她也不会承认其实现在还是很担心叶霜染的。不过她皱起的眉头还是泄露了她的心思，只是这个时候谁也没工夫注意，就连她自己也没感觉到有什么不对劲。
　　在助理君和郝静的喂水送药下，叶霜染慢慢缓了过来。尽管没吃东西的她还是有点虚弱，但精神明显好了很多。
　　“我去外面买点儿吃的。”郝静松了口气。她看着叶霜染还是有点病态的脸色，心里就软了下来。本来她就很“绅士”，这会儿又碰上这么个“病美人”，她怎么可能还有怒气呢？就算有，现在也不是发脾气的时候。
　　助理君拉了一下郝静说：“你还是留下陪叶总监吧。你不是还有文件要交给总监么？”
　　“呃……好吧。”郝静一愣，这一忙倒把正事儿给忘了。
　　助理君留下这一对女女就走了。临走之前，她还很“贴心”的把门关上，仿佛故意制造一个好说话的私密的空间。
　　不过她们两人显然都不领情。
　　叶霜染闭着眼睛一言不发。刚才的一阵折腾让她现在还有点不适，胃里也还是有返酸的感觉。而郝静也不想说什么。她现在还在气头上，看了叶霜染就想骂。所以为了不出口伤人，她选择了沉默。
　　“帮我接杯水好么？”叶霜染突然对郝静说。话里的语气很软，让人感觉她现在还是很虚弱，所以郝静也就不好再横眉立目，恶言相向。于是她只能拿了杯子跑出去接水。虽然她心里还是不宣分，但叶霜染都那么低声下气了，她还能计较什么呢？就算是救人救到底吧！
　　“给！”郝静把水递给叶霜染，说话的语气有点粗糙，但动作却很小心。叶霜染接过水杯慢慢的抿了一口，然后若有所思的看着郝静。
　　“干嘛？”郝静瞪了她一眼，完全没有之前对叶霜染的“敬畏”之情，反而有点气势汹汹的意思。
　　“你干嘛这么生气？”叶霜染问。
　　郝静本来忍着脾气不想发出来，毕竟叶霜染才刚好点。但叶霜染的语调生硬，让她觉得总监大人不但不领情，反而故意要把事情挑起来似的。
　　“你自己有胃病干嘛还不好好吃饭？！”郝静的火儿还是没能压住，怒气冲冲的看着沙发上的叶霜染说，“你的胃是铁打的么？就算是铁打的也禁不住你这么造啊！”她越说越气，跟上满了弦似的停不下来：“你看看你吃的什么？！除了硬米饭就是破土豆！你不知道胃病患者应该以好消化的粥和面食为主么？！这么大个人了还不会照顾自己……非得等出了大事、把别人也拉下水你才满意么？”
　　“你说这话好像有点过了吧？”叶霜染挑了挑眉，脸色变得不太好看。原本柔和的眸子里也瞬间就染上了一股寒意，一副拒人于千里之外的样子。胃病又不是她想得，想得就能得的！凭什么指着鼻子骂我？叶霜染对某人的谴责表示接受不能！
　　郝静一听，更是火上浇油了一般，“唰”一下也把脸拉下来了：“我是管不着你叶总监！多余跟你说这些话！但是！是不是请你先搞清状况？！是谁在A商场说对我感兴趣的？要不是你这么不清不楚的跟我暧昧，我至于这样么？！”挑明就挑明！老娘看你不顺眼也很久了！！再说了，你都说出这种“狼心狗肺”的话了，那我还怕什么啊？大不了爷明天辞职，半年之后姑奶奶我又是一条好汉！
　　郝静气得都快胡说八道了。不过好在她所剩不多的理智及时拉住她，她这才没把性别错乱的语句说出来。
　　真是一分钟都不想跟这家伙呆在一起了！！于是郝静拿起匆忙间扔在一边的报告，重新整理好摆在叶霜染的办公桌上，然后面无表情的对她说：“叶总监，这是我们部门经理让我拿上来的报告。现在我把它交给您了。再见！”说完，她潇洒的转过头走了出去。
　　屋子里就剩下叶霜染一个人了。她对于郝静的离去似乎还没反应过来，继续把嘴唇抵在杯沿上，感受着水气的氤氲。过了好一会儿，她才把目光慢慢转到那份文件上，然后轻轻的皱起了眉。
　　此时，午后的阳光洒了一地，温暖的顺着窗户爬到她身边。可她似乎并不满足，于是对着空荡荡的房间无声的叹了口气。
作者有话要说：俺来二更了……
然后打个醋，吃饺子…… 
                  第 9 章
　　九
　　一段小提琴版的卡农引起厨房里主人注意。孟舒擦了擦手，按了接听键说：“喂？”
　　“孟舒……我是叶霜染。”电话另一边如是说。
　　“嗯，我听出来了。”孟舒走到沙发边坐了下来，问：“怎么了？”
　　“嗯……”叶霜染顿了一下，似乎在犹豫什么。但很快她就把她和郝静的事说了出来。
　　孟舒安静的听她叙述。但没过多久原本平静的神情就慢慢变得严肃起来。她思考了一阵说：“霜染，我告诉你一些事，然后你就明白小静为什么会有这么大反应了。”她叹了口气，继续道：“小时候郝叔叔总是出去应酬喝酒。一来二去的就把胃给喝坏了。虽然阿姨几次劝叔叔戒酒，但是由于工作原因叔叔还是身不由己。直到有一次，郝叔叔带着小静和朋友出去吃饭，一高兴就喝了不少酒。而由于叔叔没怎么吃东西，结果就喝得胃出血了。小静看着叔叔吐出来的血，吓得哭都哭不出来。最后还是郝叔叔的朋友打了120才没出什么大事。本来大家以为小静不过就是惊吓过度，歇一歇也就好了。但没想到她竟然趁着家里没人，把所有能找到的酒都砸了，弄得满屋酒气熏天的。如果不是邻居及时给阿姨打了电话，小静还不知道会闹成什么样子。郝叔叔一开始不知道这件事，因为阿姨怕他在医院没法安心就给瞒过去了。结果等叔叔出院知道了后就很怕这事会在小静心里留下阴影，于是下定决心，把酒给戒了。”孟舒把手机换了一边说：“小静后来也没有表现出什么异常，但其实这件事对她的冲击很大，以至于有段时间内我们都不敢在她面前提‘酒’字，生怕激得她又发疯。后来阿姨带她去看心理医生，医生说不建议对小静做过多的干预。虽然她的反应过于激烈，但从评估的结果来看还没有造成什么特别的影响。而且小静那时候还小，如果能在自然环境下恢复过来就完全没必要做心理治疗。于是阿姨他们就选择观察一段时间看看。再后来小静就恢复了往常的样子，大家也就没再提过这事……”
　　孟舒回想着不愉快的往事，声音自然的低了下去。她调整了一下情绪，才又说：“所以小静对于有胃病还不好好注意保养的人反应特别强烈。记得原来他们班有一个女生就有胃炎，她跟小静的关系也不错，所以小静就老是逼着她好好吃饭。虽然那个女生也不是特别乐意吧，但后来愣是让小静给板了过来，然后胃炎也就慢慢好了。说起来那女生现在还很感谢她呢，虽然小静的做法让人哭笑不得，但她知道小静这是出于关心自己，为了自己好。”
　　叶霜染听完孟舒的话，一时间沉默了。她知道每个人都会有这样，那样的过去。但她没想到郝静会用这么激烈的方式来对抗伤害她的事情。
　　“她的处理方式……很特别。”叶霜染的话听起来有点突兀，但耳音甚佳的孟舒却抓住了她不太自然一顿，听出了一点心疼的味道。但她还是接着叶霜染的话说了下去：“是啊。小静每当说起这事的时候也老说自己是个神经病。不过其实她已经调整的很好了。虽然她现在还是能不沾酒就尽量不沾，但真要是推不开了她也能面不改色的喝下去。”孟舒支着头，然后语气柔和了下来：“呐，霜染。如果你真的想追小静就别再这么暧昧下去了。她其实很脆弱，并没有看上去那么坚强。这也就是为什么她总是会推拒和逃避别人的靠近。除了她信任的人，她对谁都保持着距离。所以，尽管看起来她是一副温和乐观的模样，但真正靠近了才知道她把很多情绪都埋了起来，并且像刺猬一样的武装着自己……”孟舒停了一下，又说：“你也是我的好朋友，所以我不希望你们两个弄得两败俱伤。”
　　“我……还不确定……”叶霜染半天都没有说话，然后一开口就一改往日利落沉稳的风格变得吞吞吐吐。
　　“唉……”孟舒长长的叹了口气，仿佛在说“你骗我也没有用”，弄得叶霜染也觉得很不好意思。
　　“霜染啊。小静是个好姑娘。所以如果你心动了就去追吧！”孟舒唯恐天下不乱的推波助澜了一把。她其实还是挺想看着她俩成的。所以干嘛不“锦上添花”一下呢？孟舒抱着看好戏的心态期待着事情的进一步发展。
　　叶霜染似乎还想说什么，不过孟舒可不会给她反驳的机会，说了句“锅要糊了，回聊。”就把电话挂断了。所以叶霜染只能无奈的把手机放在一边想，有时候她觉得孟舒其实才是最腹黑的那一只。
　　周一早上开例会，郝静怀着忐忑的心情走进会议室。虽然她在叶霜染办公室里说了一通“豪言壮语”，但一冷静下来她就有点后怕了：其实她不想丢掉这份工作啊！尽管她一个助理在销售部并没有什么业绩可言，但赵经理很瞧得起她耶！给她的工作也越来越有分量……如果这么好的前途要是说没就没，那郝静还真就有点肝儿颤。
　　于是，一个多小时的会议就在郝静的左思右想，前怕狼后怕虎中过去了一半。不过，好在今天没有什么重要的事，不然她一定又会在某人面前丑态百出。
　　说到某人，郝静偷偷往叶霜染那边看了一眼，发现她还是一如既往的冷静、认真。不过她今天的话特别少，这就使得她周围形成了一股寒冷的低气压。
　　唔……她胃还没好么？郝静看着她还是不太对劲儿的脸色忍不住动了恻隐之心。但马上她又陷入到极度的自我鄙视中：我干嘛要担心她啊！一脸拒人于千里之外的模样……我又不是M！然后就继续低头在本子上写写画画。
　　叶霜染感觉到郝静的目光却没有看她。等她盯着自己发泄完了，总监大人才用眼睛扫了她一下。只不过这时候郝小姐已经低头了，所以就没有接收到叶总监眼里的深意。
　　开完会，郝静跟着赵经理慢慢走出来。两人一边走，赵经理一边给她布置任务，所以她也就没能注意到站在一边等她的叶霜染。
　　“呃，郝静啊……剩下的事等你一会儿回办公室再说吧。”赵经理识趣的撤了。就算他不想识趣也得行啊！叶总监的眼神太犀利，直勾勾的看着郝静然后撇了自己一眼。在职场闯荡那么多年的赵经理能不明白自己的在场是多么的碍事么？所以他果断的扔下自己的助理溜之大吉。然后在心里默默的祈祷：郝静哟，你自求多福吧。老大这回真的罩不住你了！
　　郝静抬头看了看离去的赵经理，又看了看对面的叶霜染，然后面无表情的走到后者跟前站定。她十分清楚这种状况下想躲是不可能的！
　　“叶总监有事么？”郝静尽量拉平语气。
　　叶霜染知道她心里还是很别扭，于是就柔和的说：“那天是我不好，你别生气了好么？”眼里的温柔和歉意特别充沛，仿佛随时都能挤出水儿来一般，看着就让人麻酥酥的。
　　我了个亲娘！郝静浑身的鸡皮疙瘩“咣叽咣叽”往下掉！这么温柔的总监大人让她很怕怕有木有！她总觉得这背后有什么阴谋似的。“呃……我……我也有不对的地方。所以…所以叶总监别太自责了。”看吧，她说话都结巴了！
　　总监大人好像吃定了她会这样，所以笑得特别风情万种：“那，为了赔罪，我想请你吃个午饭可以么？”
　　这是迷魂阵哦，所以你一定不能上当！郝静的理智这样提醒自己。你看她笑得人蓄无害，其实背后里指不定要怎么算计你呢！她暗地里狠掐大腿，生怕自己一冲动就着了某人的道儿。
　　但是理智这种东西啊，实在是很不靠谱的！所以郝静小盆友在和总监大人“深情款款”的对视中很快就缴械投降了。“好…好吧。”而得到了想要的答案后，叶总监春风得意精神爽的走了，留下郝静一个人在那儿内牛满面。
　　混蛋！！！我怎么就答应了啊！！！
作者有话要说：嗯……小生表示有点卡文了…… 
                  第 10 章
　　十
　　这顿饭还没开始吃某人就明显觉得胃动力不足。因为叶霜染对自己风度翩翩了啊！又拉椅子又问意见的啊！！弄得郝静浑身别扭。
　　想她郝静从来都是只有给别的女人拉椅子倒酒水的份儿，哪有同性对她这么“绅士”过？所以她感觉特别的不适应。
　　这是搞什么啊？！我又不是没手没脚！！干嘛弄得我跟残障儿童似的？！！郝静看着某人猛皱眉，一点儿也搞不清楚她葫芦里卖的什么蒙汉药。
　　叶霜染倒是很清楚对面小盆友的心思，了然的笑笑说：“既然是我向你赔罪，那么这些事理所应当由我来做啊。”说完她又诚恳的直视郝静，以表明自己日月可昭的真心。
　　但她越是这样郝静越是觉得有鬼！一边小心提防着，一边暗中观察。结果看了半天也没发觉有什么机关，于是只能盯着眼前的牛排纠结。
　　牛排君你长得美美哦！但是我不爱吃西餐！！郝静拿着刀叉迟迟不动手，只是和眼前的牛排眉目传情。其实她也没有多么讨厌西餐，即使牛排君太血腥啦，或者红酒喝起来像马尿啦，她也还是可以接受的……但是！她不习惯使用刀叉嘛！每次被朋友拉去必胜客她都特别想对服务员说“来双筷子吧！”，但为了保证朋友能安心吃完饭而不被哄出去，她都忍下来用手解决了。
　　可是现在是在和别人有钱请不到的叶总监一起吃西餐哦！还是在高档的西餐厅耶！她能拉着服务生要筷子么？她能说我们吃别的吧？她能说其实我想吃酸辣粉么？
　　所以她只能看着牛排君独自流泪到天亮：我果然不该答应她来吃什么破西餐！！！
　　叶霜染见郝静盯着牛排半天不动刀而且表情十分冷漠，就贴心的问道：“怎么了？不喜欢吃么？”
　　对啊！！！你说得完全正确！！！
　　“不是，我只是有点不舒服。”郝静自己都佩服自己口是心非的能力。但有什么办法呢？她不想驳了某人的面子。
　　“不舒服……？你，那什么了？”叶霜染想了一下，然后压低声音问。
　　“咳，咳咳……”郝静差点没被刚送到嗓子眼儿的水呛死。虽然她很佩服叶霜染的想象能力，但是事关名节问题，她不能就这么不声不响的丢了面子啊！“不是！不是！只是胃有点不舒服……所以不太想吃油腻的。”
　　叶霜染看了看她，没有说话。然后转头叫过服务生就开始结账。
　　“呃，你还没怎么吃啊？！”郝静有点不明所以。但动作迅速的服务生却已经回到了他们身边。总监大人接过信用卡，然后拿起椅背上的风衣对郝静说：“你不是胃不舒服么？”
　　郝静点点头。
　　“所以我带你去喝粥啊！”叶霜染笑得格外温柔，让郝静觉得她身上充满了神圣的光芒。而这种如玛利亚般慈祥和蔼的眼神却怎么也让人无法和平时雷厉风行，精明干练的总监大人联系起来。
　　混蛋！！！你这么贴心干嘛！快点恢复你以往算计人的狐狸精嘴脸！！郝静把脸扭到一边，想要防止叶霜染看到自己已经红了的脸。但是她再怎么扭也不可能转180度啊！所以被某人看到也就成了必然。
　　叶霜染还是笑，她凑到郝静耳边轻声说：“再不走就来不及了呢。”话音里的酥滑软糯让郝静特别想跑到后厨看看大师傅究竟往某人牛排里加了什么料，她才能说得如此之“惊心动魄”！
　　总监大人很满意这个结果。她看着某人的猪肝色耳朵和脸颊笑得更加明媚。
　　于是郝静不得不站起来别别扭扭的跟着叶霜染走，心里还不断的嘀咕着什么“我才不会被你的贴心收买”啦，“就算你献殷勤我也还是很讨厌你”啊之类的。而当叶总监拉着大门等她出来的时候，她又不得不承认其实有人能这么迁就她让她觉得也很窝心的……
　　清粥大餐后，日子就开始忙碌起来。眼看就要过年了，大家难免都浮躁了。于是就在各种暗流涌动中，郝静的公司迎来了放假前的最后一个例行公事，年会。
　　今年的年会很不一般，因为郝静被半强迫式的跟在赵经理周围和高层们接触。虽然她很感谢赵经理的栽培，但是她觉得鸭梨很大很难啃哦！而且她用脚趾头想都能知道到她以后得多背上多少流言蜚语。
　　唉……反正这样也不是一天两天了，那么多加点儿“佐料”也就无所谓了。郝静一边假笑，一边自我安慰着。她是真的很无奈啊。但是谁让赵哥这么放心的把“身家性命”都交给她了呢？那么她作为下属也就没有办法不舍命陪君子了。
　　等对付完各位大佬们，郝静觉得自己都可以直接当空姐了。因为过度紧张的肌肉使她嘴唇的开放程度只能维持在六颗牙的位置，就算想闭上都得启动人工模式。于是她为了自己的肌肉着想，果断的在新一轮风暴来临前选择了尿遁。
　　在洗手间解决完个人问题，郝静慢悠悠的伸手开门。就在她要推开门的一瞬间，女B和C姐的对话吸引了她。
　　“你看姓郝的那样！笑得都找不着北了！”这不是B女么？郝静竖着耳朵在门后偷听。
　　“嘘！你小点声！小心别被人听见！”这我就听见了啊，C姐！某人忍不住吐槽。
　　“切！我才不怕被她听见！她有胆子做就别怕人说啊！”B女说。
　　“唉，你何必跟她呕气呢？她那种货色实在没必要。”C姐安慰道。
　　“我就是咽不下这口气！她不就是仗着傍上姓赵的了么？有什么了不起？！平时对咱们颐指气使的也就算了，你看看刚才！她公然跟着姓赵的在高层面前出双入对……！！真是够不要脸的！”B女继续忿忿不平。
　　但是B小姐啊，虽然我知道你喜欢赵老大，不过我不得不说我们俩都不是他的菜哦！性别不一样，赵老大是木有办法谈恋爱的！某人一边翻白眼，一边继续吐槽。
　　“嗯，是啊。听说赵经理要晋升了，估计刚才是给这小狐狸精铺后路呢！”C姐也附和说。“说不定以后赵经理就带着她双宿双飞了！”
　　唉，就算是双宿双飞也轮不到我啊！某人摇头叹息。你们不知道真正的基情男猪脚是赵老大和A君么！这么大的八卦在眼皮子底下发生你们居然都不知道……我很为你们惋惜哦！
　　“哼！她得意不了多久！迟早要遭报应的！”然后，对话就在一阵“咔哒咔哒”声中渐行渐远了。
　　郝静推门走了出来，脸上的表情相当轻松，好像那段对话根本没有发生过，而她只是刚方便完走出来而已。
　　其实比这难听的话她听的多了。所以她早就有了免疫功能。而且对于不明真相的群众来说，她还能拉着他们把真相说出来么？那么赵老大就算是个叔受也得纯爷们一把了！估计那时候A君也会一改文弱的小白脸形象，然后冲过来秒了她吧？郝静想着赵经理发飙的模样笑了起来。所以说啊，赵老大你欠我很多顿饭哦！等你什么时候和A君春暖花开了，我一定要吃回本儿来！
　　年会还在继续，所以郝静没敢耽搁太久。她回到会场四处看了看并没发现赵经理的影子，于是就跑到自助区拿了杯果汁。本来她是想低调的休息一下，但没过多久她的愿望就破灭了。因为叶霜染这个巨大的发光体在赵经理的带领下缓缓向自己靠近。
　　郝静一看就知道肯定没好事！凭借多次和某人的交锋经验来看，一旦她笑得风生水起，那么自己就离倒霉和踩雷不远了。
　　“叶总监，这是郝静。现在是我们部门的经理助理。”赵经理热情的替郝静介绍着，生怕叶霜染对她没印象。
　　印象神马的已经足够深刻了！所以老大你笑得别这么疵牙咧嘴了好不好？！留着力气去伺候你家A君吧！！郝静继续摆着抽筋的笑容，心里却猛挖某人的墙角。然后，在叶霜染把注意力转到她身上时，又不得不拿出应有的礼数说：“叶总监好。”
　　叶霜染点头“嗯”了一声，算是和郝静打过招呼。于是又成功引得郝小姐不满连连：嗯什么嗯！说句“你好”能怎样啊！干嘛一副“我们一点都不熟”的样子？！前两天才一起吃过饭有木有！！
　　不过啊，她吐槽还没有吐爽的时候，叶霜染就又开始语不惊人死不休：“欢迎你来到企划部工作。衷心希望在今后的日子里能和你相处愉快。”说完就象征性的和郝静握了握手，然后留了句“我还有事”就转身离开了自助区和其他部门的人沟通去了。不过总监大人的领导范儿并没有引发什么太大的反应。因为刚才和她说话的对象，一个石化了，而另一个也已经汗流如注。
　　“企划部？！！”反应过来的某人问道。尽管她喜怒不行于色的本事已经练得很优秀了，但是对于这么劲爆消息她还是没能hold住，迅速把一张表情丰富的脸转到赵经理那边。“赵经理，我要去企划部工作了么？”郝静语气里不显山不露水，但看向上司的目光却写满了幽怨。
　　呃，忘记跟郝静说了……赵经理心虚的把眼神往旁边飘了一下。最近净顾着忙活和小A出去旅行的事了，别的都忘光光了啊！！“那个，小郝啊，我最近比较忙……所以这个事儿就忘记告诉你了。”赵经理咽了口口水，低着头不敢看自己的助理：“公司不是研发了新产品么，所以为了能尽快打入市场，公司高层决定由企划部的叶总监带领一个新的团队重点负责前期推广和销售……公司高层们很重视这次的研发成果，所以要求各部门推选精英组成这个团队……你知道我对你还是比较放心的，所以就把你推荐上去了……”
　　也就是说我要和叶霜染朝夕相处了呗？郝静看着赵经理陪笑的脸，觉得自己的人生实在是太圆满了！这才刚躲过闲言虽语的狼群，就又进了叶霜染的虎穴……即便是两年前过本命年也没有现在这么背吧？！
　　“我可以把某个叔叔和A君的四梭粗来么？”郝静咬着后槽牙，皮笑肉不笑的问。
　　“呃……哈哈……哈哈……”赵经理赶紧安抚，“小静啊，你知道赵哥一向对你不薄。这回还不是为了让你今后独当一面才锻炼锻炼你么？所以呐……你看，那个叔叔和那谁的那什么是不是……”赵经理一边说一边观察自己助理的脸色。一看她似乎有松动的迹象，就马上贿赂说：“那个……回头我请你吃饭！随便你挑！成不？”
　　郝静听了这话才终于松口：“那就这么定了！”然后转身就奔一盘子寿司走去。
　　娘的！老子要不是看在多年的姐妹情谊上，我现在早拉着女B真情大放松去了！！
　　这时，叶霜染的身影突然晃到郝静眼前。虽然隔着很远，但这个被黑色晚礼服包裹的背影还是显得曼妙诱人，成功的把某人噎了个半死。
　　这个妖孽啊！！就参加个年会你至于非得穿露背装么？！！大冬天的那么冷……出门就冻死你个鸟人！！！郝静喝了口橙汁，费劲巴拉的把哽在喉头的食物咽了下去。
作者有话要说：小静的爱好是吐槽......
叶小姐的爱好是逗某人吐槽...... 
                  第 11 章
　　十一
　　托某人的福，郝静这个年过得十分红火。因为她和梁子衡分手的事情暴露了，所以各种七大姑八大姨的“红包”就纷纷涌来。在不知和第十几个相亲对象见过面后，郝静终于迎来了她盼望已久的工作日。尽管她一上来就要面对叶霜染这个让她咬牙切齿的女人，但叶总监的脸和那些不知攻／受属性的男男们比起来还是显得和蔼可亲多了！
　　“那么，如果大家没有什么疑问了，我们就开始工作吧。”总监大人给特别小组的成员们开了个会，然后就回办公室忙活去了。
　　会议的内容很简单，无非就是表达欢迎啦，鼓舞士气啊什么的。如果说有什么值得注意的，那就是他们这些被选中的孩纸们不用跟蹲点儿似的守在企划部。
　　“虽然大家组成了新的团队，但是实际上你们每个人原来所在部门的沟通，协调工作也要由各位来承担。所以如果大家觉得在原来的部门工作能更有效率，那么我也不会强求各位一定要留在这里。”叶总监这样对不明真相的群众们说，“大家都是各部门挑选出来的精英。所以我很期待你们在今后工作中的表现。”
　　虽然叶总监这么说了，大家也都想在自己的老窝蜷着，但等工作起来才深刻理解了“冠冕堂皇”这四个字的含义。哪有什么鬼时间回部门里啊！！！这一会儿市场调研一会儿整理报告的……他们这个组一个人就顶一个部门那么使唤，谁受得了啊！！工作了几天后，新团队的成员们就开始怨声载道。
　　不过郝静倒是甘之如饴。至少在这儿不用听人嚼自己的舌头吧？所以某人干起活来也就格外卖力。
　　一个星期后，新产品的上市推广计划就提交了上去。然后很快，高层们就通过了这个提案。
　　接下来的步骤就很简单啦，只要交给销售部解决就好了。但让郝静没想到的是她碰的第一个钉子居然是来自赵经理的。
　　“这件事我希望你能自己解决。”赵经理的语气并不是很强硬，但态度却十分坚决。“既然我把你推荐上去，那么你现在就是这个计划里的销售负责人。所以找谁做这次的任务也理应由你来选择。”
　　郝静愣了一下，但随即就明白了赵老大的意思：他这是在培养自己的能力。如果这次的事她能很好的解决，那么他也就能放心大胆的离开销售部了。
　　“嗯，我明白了。谢谢赵经理。”郝静站起来给赵经理鞠了个躬，然后拿起文件就要走。
　　“郝静！”赵经理忽然叫住她，“你自己多小心！”关心之情溢于言表。
　　他对郝静很欣赏。这不仅仅是因为郝静是他一手带出来的，更让他愿意栽培的是郝静那份淡然的透彻。
　　他不是不知道部门里都在流传着什么，也知道郝静为了隐瞒他和小A的事吃了多少暗亏。但郝静从没仗着自己知道得多就向他索取什么。即使是开玩笑的说要宰他一顿，过后她也没有追着他要求兑现……这样的态度开始让他感到害怕，但日子久了就慢慢变成了欣赏。毕竟在这个职场里很少有人不去利用别人的把柄往上爬，又何况郝静是努力的，那么他也就没有理由不把她训练成自己的左膀右臂。
　　郝静对着他一笑，说：“赵老大你放心吧！我没事的。”她很少在公司这样称呼赵经理，因为这里是非太多，实在不是一个能掏心掏肺的地方。而且她真的是不太会处理别人对她的柔情似水，所以只能调侃道：“你如果还有闲情逸致的话不如留着晚上伺候某君啊！”
　　赵叔叔的老脸不自然的红了。不过他知道郝静并没有恶意，顶多只是报复自己没有告诉她去企划部的事。所以他掩饰的喝了口水，挥挥手让她出去了。
　　一打经理办公室出来，郝静就能感受到一种不太自然的安静。好像齿轮突然被什么卡住了似的，每个人都闭嘴无语。
　　她眯起双眼，没有多说什么。只是走到业务一把手的某君面前传达任务。
　　这次的推销非常不一般。且不说公司对新产品投入了多少，高层们对它又给予了多少期望。单从郝静这儿来说，她就希望自己第一个顶大梁的任务能尽量完美一些。所以她语气和善，态度诚恳，希望能请动某君接下这个任务。
　　但某君很不给面子，而且郝静一连问了几个业务骨干后都被噎了回来。不是冷嘲热讽就是夹枪带棒……连摇头否定时的摆动角度都分毫不差！这让一向脾气不太好的某人马上就火冒三丈了！
　　哎呦！今儿还真碰上难啃的骨头了！！郝静的脸都气绿了。这分明就是公报私仇，假公计私嘛！欺负我位低言微，孤家寡人啊？！老纸告诉乃们，小太爷我还不求你们了！
　　郝静扭身就从销售部出来了。
　　好心的A君追了出来。“郝静，你不跟他们说新产品的事了？”
　　“还说什么啊？你又不是没听见他们刚才都说了什么！”郝静表情平静，但双眼中却难得的怒气外露。
　　A君沉思了一会儿，十分有攻君风范的说：“我来吧！”
　　郝静摇摇头。“不行！”她否定的斩钉截铁，然后又解释说：“咱先不说叔受会怎样，如果你接了这个活儿，那么你在这里肯定就没法呆了……我已经是众矢之的了，你就别再当第二个把子了。不然你和某人的事迟早得给翻饬出来，那我这么多年的掩护不就白牺牲了么。”郝静不断变换着对赵经理的称呼，就怕他俩说的话被隔墙的耳朵听明白了。“所以这事我自己想办法吧。”
　　A君想了想，觉得郝静说的很对。自己确实不能再给某人添麻烦了，他很快就要升迁，如果这时候出事就真的覆水难收了。而且郝静既然敢这么说，那么或许她就已经想好对策了。毕竟她能在经理助理的位置上干得这么有声有色，那么她的能力就是值得相信的。
　　“那要是有什么能帮忙的你就告诉我吧。”A君最后说。
　　“嗯。”郝静安慰似的笑了笑，但一转身就忍不住皱起了眉。
　　她能有什么好对策啊？除了自己硬着头皮上阵，还有别的路可走么？难道要对他们威逼利诱么？就算拿上头的权势压他们又能怎样？难保他们不会背地里偷工减料！到最后他们顶多挨顿骂，但最后顶雷的可是自己！！再怎么说这次任务的负责人也是自己啊！
　　所以求人不如求己，我还是自力更生吧！郝静叹了口气，默默的走回了企划部。
作者有话要说：小生觉得……自己这水平还真是……啧啧
冲动神马的绝对是魔鬼！
嘛 俺还是会写完的
以上 
                  第 12 章
　　十二
　　其实郝静对这次的任务多少还是有点儿信心的。尽管她一个文职人员在销售部不用动真格的，但没吃过猪肉她也见过猪跑啊！赵经理出去谈大买卖的时候可没少带她，所以怎么说她也算是有些经验了。
　　话说这次的任务是要把新产品推销给一个公司，所以郝静就提前给对方打了电话，确定什么时候见面比较合适。电话那头的人明显不是主事的，磨叽半天才把请示的结果告诉她：“您三天后的下午来吧。”一听还有三天的时间可以缓冲，郝静先在心里松了口气，这下她总算还能有补习的时间。虽然临时抱佛脚有点仓促吧，但临阵磨枪不快也光啊！郝静又问了对方地址和其他信息就结束了通话。
　　三天的时间说长不长，说短也不短。郝静趁着这三天时间玩命的看书问人，以此来补充能量，给自己壮胆儿。
　　到了三天后的正日子，郝静算好时间就早早从公司里出来了。她一路上都在心里演练着怎么和对方谈，如果对方提了这个要求该怎么办，说了那个问题该如何回答……结果越想越紧张，最后不得不强迫自己停下来。
　　要淡定！郝静闭上眼睛排除杂念，不断安慰自己调整心态。然后在地铁报站后看了一下记事本上的地址，就一鼓作气的冲出车厢。
　　她怀着既兴奋又忐忑的心情来到目标公司，在前台的指点下七拐八拐的往某老总办公室走。
　　又不是卖情报的，干嘛把走廊弄得这么曲折！！郝静一边走一边抱怨，然后又走了十分钟才终于艰难的来到了目的地。
　　“咚咚”她礼貌性的敲了两下。门里一个男性声音说了句“请进”，她就推门走了进去。
　　“郑……”“总”字儿还没吐出来，郝静就被某人的存在葵花点穴了。
　　毛线啊！！！！！为神马叶霜染在这里！！！
　　叶总监对着定在那里的郝静笑：“来了？”
　　来了神马啊！！你这是来喝茶谈心么？！那我们不熟好不好！！！郝静怄得快吐血了。她实在是想不明白这个女人是从哪儿冒出来的。
　　“郑总，这就是新产品的销售负责人郝静。”叶霜染对郑总解释。
　　郝静有一肚子话，但是总监大人把话都说到这份儿上了，她还能不顺杆爬么？“郑总好。”然后她又假装歉疚的说“对不起，我来晚了。”
　　人过中年却还是风度翩翩的郑叔叔摆摆手，说：“没事，霜染和我说她让你回去取东西了，所以不算晚。”
　　霜染？！叫得好亲切哟！郝静表面点头哈腰，心里却嘀咕起来。她暗地里观察郑总，发现这男人虽然长得人模狗样的，但是眼神儿却老在总监大人身上打转……这老家伙不会在打叶霜染的主意吧？某人的正义感如星星之火，并且迅速扩大成燎原之势。她最烦这种道貌岸然的货了！要是他敢把爪子伸出来，那自己就算冲着一碗粥的情份上也得拔刀相助啊！！哼哼……郝静偷偷眯了一下眼睛，既没让郑总发现，也没让叶霜染发现。
　　但她发现自己的想法很那什么，就胡乱给自己找了个借口：再怎么说她也是个我们公司的总监嘛！不能就这么眼睁睁的看着她在别人那儿吃了亏！！不过就算再怎么撇清她也否认不了心里对叶霜染确实是有点儿担心了。
　　总监大人倒是不太在意谁对她有什么特别的心思，和郑叔叔相谈甚欢，并且时不时的还开怀笑出来。这让一旁陪坐的郝静顿时觉得事态似乎有升级的趋势。
　　这个笨蛋！没看出来郑大叔不爱爷们爱女人啊！！这个稀有品种对你□熏心，口水三尺半天了亲！！！郝静在心里撇撇嘴，把总监大人要的文件拿出来交给郑大叔然后就在一边陪笑。她很气啊，但是根本插不上话。因为这场谈判有了叶总监出马她连看别人的脸色都省了，更何况是说点什么呢？她忽然想到赵老大对她的良苦用心，然后就替他伤心起来。多好的人才培养机会啊！就这么变成郑大叔对叶总监的“图谋不轨”了……喂喂喂！你还对他笑！他都明里绅士，暗里风骚了有木有！你还笑个屁啊！！还嫌他对你的进展不够快啊！！！某人气急败坏，于是使劲对总监大人递眼色。
　　叶总监这回倒是注意到她了，但也只是不着痕迹的点点头，就把她晾在一边。惹得某人那脆弱的神经瞬间崩断。
　　你个木良心的！！居然敢无视我！！！郝静的眼神愤怒且犀利，但她左右不了叶总监的意志，也无法冲猥琐叔泄愤。所以只能盯着茶几死命的瞪眼。
　　不过郑总已经结束了他们唠家常一样的谈话，所以郝静只好又把断了的那根线再接上。
　　但是，郝静小盆友很生气！后果么……视情况而定。因为这时候郑总已经站起来，带着他们去见具体的项目负责人了。
　　切……！郝静在叶霜染后面不错眼珠的盯着她和某人的距离，弄得郑叔叔如芒在背，却搞不清这感觉是怎么回事：他一转头郝静就阳光灿烂，再转回去就感觉到阴风阵阵……万般无奈下他只好匆匆示意手下人，赶紧结束这个要命的谈话。
　　郝静的表情自然多了，心里冲着郑老头儿说了一句“算你识相！”，然后盘算着合同都签了不知道他们还能有什么花样？就在她默默祈求千万别提喝酒吃饭的时候，郑总就发话说：“霜染，你和郝小姐留下吃个饭吧。我也算尽一尽地主之谊。”
　　你个色心不改的死老头儿！一看就知道你要借酒耍流氓！！郝静的表情瞬间僵住，但好在她肌肉扯住的位置还算优雅，所以大家都没有发现她想杀人放火的心思。
　　不过她也很清楚规矩，这出来谈事儿的有几个不得在饭桌、酒杯里定乾坤啊？所以心情也就平静一点。
　　吃就吃！谁怕谁啊！郝静想。大不了我舍身成仁！！
　　但郑总似乎还不满足，又提出要派车送她们到酒店的说法，让郝静愈发俯视这个道貌岸然的半大老头儿。不过叶总监很给力，婉言谢绝了郑总的提议，让她心里多少舒服了点儿。
　　她跟在总监大人身后往停车场走，但走着走着她又别扭起来。谁让总监大人之前忽视她了呢？所以某人现在还有点炸毛：“我干嘛要坐你的车去啊？！”
　　叶霜染一边走一边顺毛：“乖～这样快一点。”
　　乖个毛啊！我都二十好几了！！你当我是小屁孩儿啊？！“地铁也很方便的！”某人辩驳起来。
　　“唉……”叶总监很无奈的停下来：“我既然开车来了，那干嘛放着它不用？”
　　“那是你的车子！”某人继续别扭。
　　“呵。”总监大人也继续笑。“那如果我说我想载郝小姐一程呢……？不知你能否赏脸？”说完就自顾自的往前走，似乎并不担心郝静会不跟她走。
　　这个家伙！！郝静的脸稍稍微微的红了。她怎么老是一副吃定我会答应的样子啊……！！！而且和声细语神马的最讨厌了！！！某人看着叶霜染的背影很不忿，但还是慢慢吞吞的跟了上去。
　　郝小姐就这么被骗上了车，并且自觉的系好安全带。等一切都收拾妥当了，她才想起什么似的说：“嗯……那什么……你，你为什么会在这儿啊？”我去！干嘛说句话也这么结巴！！
　　叶霜染发动汽车，然后转头看了她一眼，平静的说：“因为赵经理说你在销售部不怎么出来跑……所以我有点担心你。”说完就目不斜视的把车子开了出去。
　　郝小姐半天不知道该说什么，只好把红通通的脸扭过去看窗外的风景。她发现她真的是很讨厌叶霜染这个女人，因为体贴神马的……真是太让人窘迫了！
作者有话要说：明天可能一整天都在外面，所以更新神马的小生只能说尽量吧…… 
                  第 13 章
　　十三
　　车子开到半路，一直盯着窗外的郝静突然让叶霜染停车。叶总监听话的把车停在路边，然后看着郝静快速的离开座位又快速的回到车里。
　　“给！”郝静把一个吐司递给叶霜染。
　　“为什么要给我一个面包？”总监大人懵了。
　　郝静并不看她，只是拆着自己的那份说：“当然是让你吃了！难道你以为一会儿还能吃上饭么？”
　　“那也不用这样吧？”叶总监似乎明白了什么，但是似乎又不太明白，所以只能试探性的投石问路。
　　“你有胃病好么！”郝静白了她一眼继续努力吃，就跟面包和她有多大仇似的。
　　总监大人又笑了，笑得比以往都勾人魂魄。“所以你是在担心我了？”
　　“谁……关心你啊！”郝静被面包噎了一下。她只是不想最后拖个半死不活的回家好不好！！
　　“郝静……”叶总监看向她的眸子很深邃，默默的诉说者什么但郝静却没有看，也听不懂。她只能感觉到叶霜染的视线一直盯着自己，那种火辣辣的直白让自己的心脏跳动得不太自然。
　　“你真的很别扭。”总监大人转过头，然后一口一口的咀嚼。
　　要你管啊！！！某人赌气的继续吃。
　　事实证明某人的担心还是有些必要。虽然饭局开始到现在郝静除了吃就是吃，连一口酒都没碰着，但是叶霜染被灌得就有点惨不忍睹了。她不仅喝了自己的份而且把郝静的份也揽了下来。
　　对此，郝静很不满，表达的也很强烈。不过总监大人却不太在意，弄得她很窝火。
　　你是千杯不醉还是海纳百川啊？！我不用你替我挡酒啊！笨蛋！！！郝静恨恨的吃了一口清蒸鱼，结果一不小心竟然被鱼刺卡住了。好在鱼刺比较小，郝静吃了口饭就把鱼刺顺了下去。心想，这还真是喝口凉水都塞牙！
　　坐在她旁边的叶霜染注意到她的动作，小声问：“怎么了？”
　　“没事……我说你别喝了！不要胃了？！”郝静口气不太好。
　　叶霜染还没回答，一边的郑大叔就把她的酒杯满上了：“来，陪郑叔叔喝一个吧。”
　　我去你XX的！你也知道你是叔叔辈儿了啊？那怎么还腆着脸让人陪你喝？！郝静在心里飚脏话，然后抬起手就要抢叶霜染的酒杯。
　　郝静的手并没有碰到杯子，反而被叶霜染压了下来。她微微用力，就把自己的手握在了手心，然后又放在自己的腿上。
　　某人的脑子“嗡”的一下就死机了，并且一点儿重启的可能性都没有。她忘记了应该要抽回自己的手，也不记得自己原本是要做什么，所有的注意力都集中在叶霜染微凉的指尖上。叶霜染握得并不紧，但看着她们叠交的手她还是能感觉到自己节律异常的心跳在胸腔里鼓动。
　　叶霜染把那杯色红如血的液体喝下，脸色又红了几分。她知道自己醉了，而且胃部的强烈不适冲击着神经，提醒她已撑不了多久。
　　郝静突然抬头看她，呆直的视线由喉咙慢慢往下，最后停在叶霜染白皙的手背和自己微红的手指上。然后觉得那些液体，似乎顺着她握着自己的手涌进了体内，莫名的燥热了血液。
　　摸了摸脸，郝静感到有些发烫。这才恍惚的明白发生了什么事。
　　这女人要死啦！！！好端端的发什么神经？！拉着我干毛啊！！！郝静的脸瞬间就红了五个色差。她又低下头，害怕被旁边的人发现，但是这样一来她的视线不由自主就停留在握着自己的那只手上。
　　混蛋啊！！她把眼神错开，但是丝丝的凉意却怎么也甩不掉似的，如影随形。她不知此刻是该抽开手好，还是就被某人就这么握着了。于是又在心里纠结起来。
　　还是拿开吧，这样很……奇怪啊！郝静想。虽然两个女的拉个手也不是多大个事，但是她……对我说过那种话的啊。她要真是那个意思，那我……我……郝静“我”了半天也没憋出个结论来，反而觉得叶霜染握着自己的手缥缈起来。让她忽然觉得那种凉凉的感觉也挺舒服，所以又不十分想要抽回手。
　　她把视线移回自己的大腿，然后脸就黑了。
　　你妹的缥缈啊！！人家已经把手拿回去了有木有！！！郝静鄙视自己，而且是不遗余力的鄙视。这么自作多情的孔雀开屏让她很尴尬。但是酒桌上的老总啊，经理们哪管你是什么心思，一杯一杯的对着她们，确切的说是叶霜染轮番轰炸。
　　郝静这才意识到在自己放空的时候叶霜染为自己挡了多少酒。
　　这女人………
　　郝静皱了皱眉，说不清是心疼还是愧疚爬上来，占据了她太多思绪。但现在不是纠缠这个的时候，因为再让叶霜染喝下去她一定会出事！郝静迅速换了笑脸接过某经理递来的酒杯说：“这杯酒我来喝吧。”她看着发愣的经理又说：“刚才叶总监说我酒量不好，但是我也不能老躲在后面啊！怎么说这次的负责人也是我，所以这杯算我给诸位赔罪了！”说完也不管叶霜染怎样，一口气干掉杯里的酒。
　　叶霜染沉了脸，但是她没法在饭桌上发脾气。虽然知道郝静不想再让自己多喝，但是她更清楚自己想要做什么。
　　“郝静……”叶霜染小声叫了她，语气还是那么平稳冷静。
　　“只这一次……好么？”郝静对她笑，第一次软下口气来，只因听出叶霜染话里的微愠。
　　叶总监看着她的笑，明知道她和自己都堵了一口怨气，却迟迟开不了口拒绝。她见过郝静的很多种笑，隐忍的，嘲讽的，妥协的，无奈的……但是像现在这样的温软却从来没有展现过。这就足以让她忘记了拒绝。
　　郝静看她不说话，就索性和桌上的男男们推杯换盏。虽然叶霜染还是免不了又被灌了几杯，但大部分的酒都进了自己的肚子。所以很快，她就有点醉了。
　　她虽然醉了，心里开始着急。怎么还不完事？再这样下去我俩都得搁这儿！她一边琢磨怎么走，一边虚与委蛇的对付这一帮“大爷”。而就在她束手无策的时候，郑总的手机突然响了。他看了一眼屏幕，有点不自然的出去接了个电话，然后回来就宣布散席了。
　　郝静纳闷了，瞪着醉眼看郑老头儿歪歪斜斜的往外走。她不相信这个老家伙能这么轻易就放过叶霜染。但转念又一想，既然他都发话让撤了，那自己还跟这儿作什么雷？她赶紧拿好两个人的东西，跟在叶霜染后面屁颠屁颠的走了。
　　郑老头儿被家里逮了吧？郝静在心里猜测。看他那脸儿黑的都能咔哧点锅灰下来，准是老婆打来查岗的！她幸灾乐祸，然后又眉飞色舞：这回看你还能打谁的主意？你们家王母娘娘来收你了！
　　她在后面偷着乐，没防备前面的叶霜染突然向旁边歪了一下。郝静一惊，刚伸手就要扶她，她却自己站稳了接着往前走。
　　叶霜染醉了。从她虚浮的脚步就能看出一二。郝静停下来看着她一步一步走远却不敢，也不愿上去扶。因为她才平息一点儿的火气又往脑门儿上撞，对着纵“火”犯自然不会有什么好心情。而叶霜染也半天没有搭理自己了，从她面瘫的表情来看似乎也不怎么痛快。她不明白叶霜染是为什么，但是她对于叶霜染的自毁行为很不爽！！！所以即使过去了也肯定没有什么好结果，那自己又为什么要送上门去让人臭骂一通呢？
　　所以两人又这么陷入了僵局。
　　郝静故意超过某人快步走到街边叫了出租车。虽然不愿意理她，但心再怎么别扭她也还是不能放下醉了的某个总监不管吧？叶霜染今晚要真是露宿街头了，她还真就过意不去。再怎么说人家也是为了帮自己才来的。郝静想到这，打开车门等着叶霜染，却还是不别扭的不看她。
　　叶霜染这边也很难受。喝了那么多酒还要跟身边的人较劲实在很费神。郝静为什么发火，又为什么总是这么别扭，她心里一清二楚。以她对郝静的了解这时候想解决问题是不能急，因为越急就离郝静的火越大。那么今晚就势必要吵一架了。
　　她走到车子旁边慢慢坐了进去，决定还是岔开话题比较好。
　　郝静也跟着坐进出租车，伸手关车门。然后一转脸，就见叶霜染对自己说：“你家在哪儿？我先送你回去吧？”
　　“先送你回去！”郝静低头看了眼时间，然后就顺着自己的思路问她：“你家住哪儿？”
　　叶霜染叹气。怎么每次交流都往吵架的方向发展呢？这孩子总是把话说得很“艺术”。“很晚了，我得保证你安全到家。”
　　“都是女的，没有什么保证不保证的……你喝的比较多，所以先送你回去。”郝静冷着脸，但是语气却缓和了很多。她也知道这样下去对彼此都不好，毕竟酒后是最忌讳生气的。
　　叶霜染看她执意如此，也就不好意思让司机师傅等太久。她报了地址，就斜靠在后座上休息。郝静也把脸转向窗外，不发一言。
　　浓重的夜色把通透的玻璃变成镜子，在路灯的照射下清晰的映出叶霜染蹙紧的眉。郝静漫不经心的看她，却被她好看的眉形吸引。没有太多的修饰，也没有太艳丽的色彩，唯一的不足就是原本放松的形态紧缩着，即使是从车窗里看到的也能感觉到一种压抑。她忽然想起了她们在停车场的对话，虽然叶霜染没有什么语气，但关心之情却传达的很清楚。
　　她是为了帮我才来的……郝静支起下巴对着车窗里的女人。她不明白这个女人究竟是什么意思，又为什么总是说一些暧昧的语言而不挑明？她知不知道她的行为让人很没有安全感么？而这种做法又有几分是真，几分是做戏？如果是在做戏，那么她又想要从自己身上得到什么？
　　她不想把每个人都想得急功近利，但是这个世界现实得很深刻。往往当你天真的时候，它就把最狠绝的一面展现给你，让你措手不及。
　　郝静用手揉了揉太阳穴，这些乱七八糟的事和酒精混杂在一起，让她觉得很疲惫。她慢慢把手放下，想要裹紧衣服给自己一些安定感，却在不经意间触碰到冰凉的车窗，想起叶霜染微凉的指尖。
　　酒席上的感觉好像又重新回到身体里。她不懂自己为什么就有那些反应了，也不太明白此刻为什么会想到她握着自己的感觉……似乎自从叶霜染说了那句话后，她就总是会不自觉的注意到她。而她们这样的感情究竟算是什么，她又理不清也剪不断。
　　叶霜染在接近自己，而自己也在习惯性的向外推拒。郝静眯起眼，给她们暂定了这样的标题。然后又马上想到另外一个问题。
　　反感么？她问自己。对叶霜染的靠近，体贴……自己反感么？她转过头看座位另一边的女人，觉得迷茫，因为自己的内心并没有明确的答案。
　　叶霜染觉得有人盯着自己就睁开眼睛。借着忽明忽暗的灯光她看到郝静迷茫的样子，问道：“怎么了？”
　　郝静的目光有点散，好像并不是在看叶霜染一样。“为什么我不让你喝了……你还喝得那么凶？”她语声低哑，呢呢呢喃喃的更像是在自言自语。
　　叶霜染没有回答她，转过身子，将目光直看到她的眼底。这双眼里含了太多东西，让郝静不知所措。但她马上就起了探究的念头，因为她不懂她为何要靠近，又为何要包容。
　　汽车在这时穿过桥下的通道。没有了光源的车内暗下来，所以郝静无法再探究叶霜染的表情。但正是因为这样，她才注意到她晶亮的眸子灵动如渊鱼，却用执着紧紧的抓着她，让她摒息，然后等待她说话。
　　“你讨厌酒。所以我来喝。”叶霜染的声音在黑暗中飘散，弥漫出微醺，醉了郝静。
                  第 14 章
　　十四
　　车子从悠长的桥洞里钻了出来，昏黄的路灯又重新打进出租车。郝静却不敢再看叶霜染，扭过头，正襟危坐。
　　叶霜染叹了口气，也不再说什么。继续闭上眼睛休息。但这样的举动还是使郝静感到无措。似乎叶霜染的叹息是因她而起，也是她让这个局面僵持。她张张嘴，想要说什么，但是纷乱的情绪把太多的话堵在她心口，一时间变得无话可说。
　　于是她也沉默了。
　　又过了一会儿，出租车就进了叶霜染所住的小区。司机按照她的指示停在了一栋楼的楼口。
　　“快回去吧！”叶霜染的声音里充满倦怠，却还是打起精神嘱咐车里的郝静路上小心。
　　郝静有点儿难受。她不知道今晚的变化是酒精勾动了情感还是情感借着酒精挥发……但不管怎样，叶霜染现在强忍的不适她很在意，尽管她不知道这种不适是来自身体还是来自心灵。郝静犹豫着该不该送她上楼。
　　“你要是想看着我回家，我倒是很乐意……”叶霜染又笑了起来，然后双手抱肩说：“不过现在很完了，你明天要是迟到，我可不会替你求情哦！”
　　这个女人！！！刚才还在伤春悲秋的郝静立马又恢复了平时的状态。不过同样身心俱疲的她没有再多吐槽，扭过头对司机说“麻烦您开车。”然后就不再回头。
　　叶霜染知道她又别扭了，却还是笑。她看着司机发动车子，就转身往楼里走。但是没走两步，胃里翻江倒海的感觉使她有些踉跄的步子更加不稳，不得不扶着墙才能站住。自己真的喝了不少，不知道一会儿还能不能顺利回家啊……叶霜染抬头看看自家窗户，忽然觉得自己很好笑。经过了这样的一个夜晚，自己满身酒气却还是要独自回到家里，真是有点凄凉啊。她自嘲的笑了，不让自己去想某个没有良心的女人。
　　冷不防的，自己的腰被某人偷袭了。醉态下的叶霜染平衡不了这种冲击，身子往一边倒了下去。
　　“笨蛋！！你再使劲压我就死了！！”郝静努力接住叶霜染的重量，然后一点儿一点儿的稳住重心说：“我就知道你肯定不舒服了！！脸色那么难看……你……你突然抱我干嘛！！”
　　叶霜染不理她，靠在郝静身上环住她的腰：“就当是替你挡酒的奖励吧……嗯？”话中带了几分醉意，可上扬的语调和温热的气息有说不出的慵懒妩媚，郝静觉得自己的心脏快要爆了。
　　“谁…谁…谁要你挡酒啊！”
　　傲娇了啊……叶霜染在她耳边轻笑。这孩子每次都是这样，一逗就上钩。这回连身体都僵硬了呢！
　　郝静听到她的笑声才明白自己又被某人逗弄了。这混蛋！！哪天等我得势了一定第一个找你算账！！！但话虽如此，她还是红着脸架起叶霜染慢慢往楼里走，因为她现在真的很担心她的胃。
　　结果郝静就这么架着叶总监一直上到四楼才猛然想起自己貌似没问她家住几楼。“你家在几层啊？”
　　“三层。”叶霜染觉得不太舒服。
　　那你干嘛不早说啊！！怒！！她扛着个人很累啊！！结果还多走了一层有木有！！某人毫不客气的对总监大人投去怨念的目光。
　　叶霜染没看到某人的怨念。她捂着嘴突然在郝静怀里挣扎起来。
　　“你怎么了？”郝静问她。
　　她不说话，只是捂住嘴摇头。然后就想往楼下走。
　　楼道里的光线不太充足，郝静只能从她紧蹙的眉看出她的难受，但稍微一想就明白她是喝了太多酒要吐了。“你忍一下好么？马上就到家了。”郝静简单交待了两句，就搂紧她小心下楼。她此时已顾不了自己对叶霜染那些乱七八糟的脾气，一心只想让她吐出来舒服一下。
　　拿钥匙开门，然后再扶着叶霜染到厕所吐。郝静手忙脚乱才把叶霜染扶到马桶旁边。她吐得很厉害，翻江倒海的，看着就让人觉得揪心。
　　郝静想起她在酒桌上喝了那么多白的红的都面不改色，肯定不是一天就练成的本事吧？这人前的光彩是背后用多少苦才能熬出一个总监的位置？郝静不由得联想。她一向看不得女人受苦，尤其是高位的女人。商场中的尔虞我诈是不会因为你是个女人就同情你，人们只会利用你的性别来达到他们不同的欲望。而至于这些女人背后不为人知的辛酸，又有谁会去多余的关心？
　　想到这儿。她脑海里突然又泛起深深的恨意，因为她又记起当年父亲养家糊口时的岁月。曾经强壮开朗的父亲轻易就被一杯白酒放倒了一个月，而那些在医院度过的时光让她刻骨铭心，甚至做出了那么疯狂的事……
　　她恨酒！恨到根植于骨髓。而这样强烈的感情把她推入一个怪圈，在她幼小的心里扭曲了一些东西。
　　郝静看着叶霜染，在她的印象里她是优雅成熟，冷静稳重的。可现在却因为那些或红或白的液体变得如此狼狈不堪，哪还是平时对她百般挑逗，万分暧昧的总监大人？而她所有的狼狈不过只是为了自己的一点不愿而已……这让她如何不觉得揪心？如何不为叶霜染这样一个女人疼得心尖发颤？
　　她慢慢收回思绪，看她似乎不在想吐了，就跑出去接了杯温水给她漱口。然后又拿了纸巾给她擦嘴。这突然而至的温柔却让在叶霜染眼里面皮染霞，羞涩起来。她接过纸巾，侧过头躲去郝静的视线。
　　自己这样的一面从来没展现在谁的眼前，现在却毫无预警的暴露在她眼里，叶霜染不知道她会怎么看自己……尤其这些事又都是因为酒。
　　“我去拿药吧。”郝静看她不愿与自己对视，就留了句话从厕所出来。她在包里提前备了解酒药。现在正好派上用场。
　　郝静知道自己不太会表达，也不喜欢用语言来传达情感，所以这个算不上借口的借口一定编得很烂。但她能感觉到叶霜染的尴尬，也不愿让她觉得难堪，那么就给她和自己都留些空间吧。毕竟她现在也很激动。
　　这一晚情绪变得太快，反反复复的，没有一会儿能平静。而那些原本不愿回忆却不知怎么又鲜活了的画面忽然就占据了她的头脑，让她觉得怕了，没有一点安全感……
　　她怕有人再倒在她面前，像她父亲那样怎么也叫不醒。
　　记忆中太过腥红的颜色刺激了她的泪腺，她想拼命忍住，却还是红了眼圈。所以其实她不仅仅是读懂了叶霜染的动作，更是怕自己在她面前突然失控的哭出来。
　　她在外面稳定一下情绪，然后从厕所把叶霜染扶到沙发上吃药。郝静不敢让自己闲下来，生怕精明如她，看出什么不对后生出那些无谓的怜悯，于是就进进出出的找蜂蜜泡茶。但叶霜染是什么人？她能看不出来郝静情绪的变化么？她刚才扶自己出来时就躲躲闪闪的，不敢对视。现在又一刻不停的给自己找事做，以她的性子来说肯定胡思乱想了。更何况她在厨房问自己有没有蜂蜜时，嗓音哑的太明显了。
　　“怎么了？”叶霜染接过郝静沏的蜂蜜茶放在茶几上，拉着她坐在自己身边。
　　郝静不想坐下来。自己的眼圈还有点红，才不要被她看见！但挣扎了几下，还是被叶霜染拉了过去，她只好扭过头说：“没事。”
　　叶霜染把手搭在她肩上，轻轻扳过她的身子说：“告诉我好么？憋在心里总是会难受……”
　　这样一来郝静只好半强迫式的看向叶霜染，然后发现尽管她都那么难受了却还是笑着的。
　　这次的笑容里不是自信，也没有挑逗。包含了一点点宠溺，还有深深的情。她一下子不知道该怎么解读：为什么宠溺，又该把她眼中的情看成什么？她逃避，不敢深想，害怕自己承受不起那份藏在背后的情谊。所以她低下头躲开叶霜染的目光，怕自己掉在她的温柔里找不到出口。
　　但无论她怎样，叶霜染的轻柔安慰总在她的耳边挥之不去。渐渐的她竟沉在这莫名的心安里不可自拔。
　　是酒精的缘故么？为什么自己会流泪呢？郝静想要揉掉泪水却被叶霜染拉住手，怎么挣扎也摆脱不开。
　　“你，你干嘛！！”郝静带着哭音说。她还是傲娇，但气势弱了很多，少了平时炸毛的暴躁。
　　“想什么就做什么而已。”叶霜染不松手，反而紧紧的抱住她，给她想要的安全感。
　　“我不用你安慰！！”
　　“好，好，我们郝静不用安慰。”
　　“谁跟你是‘我们’啊！”
　　“嗯，不是，不是……”叶霜染一边哄，一边拍拍某人的背。完全按照处理小孩子的方式来对待她的不安。
　　“你敷衍我！”
　　“嗯。”
　　“欺负我！！”
　　“嗯。”
　　“你落井下石！”
　　“……”叶霜染无奈，但抱着她的姿势没有改变。
　　郝静被她的坚持暖了心。她知道自己无理取闹了，但她从没想过自己偶尔的任性谁能包容，同时她也非常清楚这些东西没有人能无条件的耐心。
　　然而叶霜染却在一次次的推拒中继续靠近她。义无反顾却柔和无害。就算是有时候郝静都觉得自己的别扭没什么道理，叶霜染却还是像现在这样让她安心，即使只是一个微笑或者一个拥抱。
　　谁能告诉她，当面对这样的一个女人时，她该怎么办？
　　“呐，不要喝了……”郝静把当年没有对父亲说出的话对叶霜染说了出来。她自己也惊讶于这个举动，但此刻她已不想再去纠缠什么情感和理智，只想放纵自己在这样的温柔里迷失。
　　“嗯。”叶霜染点头，任窝在她怀里郝静安静的哭。她的泪水慢慢洇湿了衬衫，叶霜染却不在乎，静静的感受泪水背后那烫人的温度顺着胸口蜿蜒入心头，然后在一个许久不曾触及的地方烙上郝静的名字。
　　不知过了多久，怀里的人停止了抽泣，叶霜染觉察后就问：“好些了么？”
　　郝静还是闷在她怀里不说话，不知是害羞啊还是害羞啊的点点头就算是回答了。
　　叶霜染无奈的笑，估计这小家伙是真不好意思了，只好叉开话题说：“去洗个澡吧，一会儿该睡了。”
　　“我干嘛要在你家洗澡？”郝静抬头看她，明显是脑子还停留在刚才的情意绵绵里，一时没跟上她的思路。“我可以回家洗啊。”
　　叶霜染放开郝静站起来，然后指指墙上的挂钟说：“你看看几点了。”
　　“十点四十啊。”郝静撇了一眼挂钟说。
　　“这里十点半以后就不好打车了。”叶霜染一边说一边往卧室走，没多会儿就拿了一套睡衣交给她说：“所以你今晚大概得留在这里睡。”
　　不可能！！满脸泪痕却迅速恢复平时元气爆棚的某人觉得叶霜染肯定又再拿自己开玩笑了。这都快世界末日了，要说搞个船票可能比较难，但出租车我还打不着？！郝静小盆友不相信。于是傻不愣登的跑到楼下做实验。结果在寒风中吹了半个多小时也没看见一辆出租车。
　　居然真的没有出租车！！！郝静哆哆嗦嗦的在路灯下给老妈打电话，一边听着电话那头的唠叨一边在心里嘀咕。等她母上嘱咐完一切事宜后，郝静都快和路灯冻在一块儿了。
　　她使劲裹紧羽绒服，然后拼命往楼上爬。心想，虽然和叶霜染在一起睡觉多少得担点风险吧，但再怎么说她也比路灯的铁杆暖和吧？
　　想到这，她又仿佛感觉到了某人的怀抱的温度，然后毫无疑问的脸红了。
作者有话要说：这两天网络君罢工了…… 
                  第 15 章
　　十五
　　郝静醒的时候还有点迷糊。
　　陌生的天花板，陌生的窗帘……连气味都不像是在自己的窝里。她睁着眼想了半天才记起昨晚自己是在叶霜染家的客房睡的。
　　嗯，不知道现在几点了？她拿过手机开机，盘算着还来不来得及回去换衣服。昨天的套装都是酒味儿，要是穿着这身衣服估计还没进门就被保安大哥轰出来吧。
　　手机显示的时间还早，才六点多。郝静从客房蹑手蹑脚的出来到厕所去洗漱。她怕吵醒叶霜染，昨晚她因为自己折腾到很晚，这会儿要是吵醒她那就太没人性了。
　　可是总监大人没有赖床的习惯，无论睡得多晚，第二天一早都会神采奕奕的出现。
　　“早。”叶霜染正在水池前洗手，听到身后有动静，就抬头看了面前镜子里的郝静说：“睡得好么？”
　　“嗯。还好。”郝静揪着衣角心想，早知道你起那么早我就不担惊受怕了。弄得跟贼似的。
　　“早餐想吃什么？”叶霜染一边擦手一边问。“太难的我可没法满足你。”
　　“呃，那什么……”郝静不知道该怎么开口比较好，犹豫了一会儿才下定决心拒绝叶霜染的好意。“我想先回家换身衣服。昨天的套装上都是酒味儿。所以……早餐我就自己解决吧。你别麻烦了。”郝静不知道自己怎么又结巴上了。似乎经过昨晚的事，她好像不太能面对叶霜染了。虽然觉得自己能和她做朋友，但是总觉得有什么不太一样又难以企口。
　　叶总监放好毛巾走近她，有点蓄谋已久的笑着。这样的笑容郝静见过太多次，立时觉得自己似乎又要被算计了。
　　“昨天我不是告诉你这里不好打车了么？”总监大人如是说。
　　“你说的是晚上啊。”
　　“那你觉得早上会有什么变化么？”叶霜染进一步引导。
　　“呃……”果然是这样！郝静觉得自己的第六感准确的非常讨厌。“可是我不能满身酒味儿的去上班吧？”
　　总监大人悠闲的往厨房走。听了郝静的问题后，不紧不慢的转过身来说：“我不介意你穿我的。”
　　“切~我很介意好么？！”郝静小声在后面嘟囔。
　　但是从自己昨天的实践结果来看她又不得不选择相信叶霜染的话，怎么说她对这里的情况也比自己熟，所以被算计就被算计吧。人在屋檐下怎能不低头啊。
　　郝小姐就垂头丧气的走进洗手间，在总监大人的家里开始了新一天的生活。
　　两人简单的吃完早饭，叶霜染就领着郝静在自己的屋子里挑衣服。
　　说实话，郝静有点不好意思，怎么说也是一个女子最私密的卧室，她多少觉得这种进展有点脱轨。不过在她打量过这间屋子的设计后，觉得还真是没什么可害羞的。无论是简洁的布局还是素静的颜色都十分符合叶霜染冷静利落的性格。
　　她在一边琢磨这间屋子和总监大人的契合度，另一边的叶霜染已经拿出几件中意的衣服摆在床上让她挑：“你看看喜欢哪个？”
　　郝静扫了一眼这个又看看那个，面部的肌肉越来越僵，最后干脆抽起来。
　　“我说叶总监啊，为什么都是裙装？”她是不太挑颜色的，但是裙子这玩意对自己来说实在是太难了。“我从来不穿裙子的。”从小到大，她除了不得已的几回就几乎没碰过裙子。因为她觉得好麻烦啊！长了裹腿，短了就老得防着走光。不长不短的吧她又穿不出女人味儿。所以她在很小的时候就爱上了各种各样的裤子，反正裤子君既方便又百搭最适合自己这种嫌麻烦的个性了。
　　“没办法。”叶霜染拿出一条裤子在郝静身上比了比说“你比我矮嘛，裤子估计你穿不了。”
　　怒！！！郝静青筋暴起，平时本来不太介意的身高问题，被叶霜染一提怎么就那么让她介意？
　　“就半头好么？！！别说得我跟个锉子似的。”
　　“嗯嗯，十公分而已。”叶总监继续不知死活。
　　“要死啦！！干嘛故意强调身高的事！”某人炸毛。
　　“呵！”叶霜染笑了。“这样才对。”
　　“对毛啊？”
　　“你一起来脸就沉着，起床气很大嘛！”叶霜染拿了一件浅灰色套裙递给郝静，“去换衣服吧，该走了。”
　　被顺了毛的某人接过衣服乖乖的去换，但心里还不忘回嘴给自己解释说：面无表情只是还没清醒过来而已，我才不是因为什么起床气不高兴呢。
　　嗯……不过，如果一定要说有什么的话……她看着手里的套装，就联想到了某人的笑容，下意识的脸红了。
　　啊！！！要死啦！！！昨天干嘛那么温柔的安慰人家！！！又搂又抱的……你好意思我还不好意思呢！！！郝静奋力甩头，把叶霜染的柔情蜜意从脑海里全部赶出去，告诉自己不要多想，然后换上悲催的穿上套裙君走出客房。
　　在外面等人的叶霜染对她的装束没做过多的评价，但眼里的笑意就很特别了。那种带点戏谑又揉了些惊艳的目光让郝静顿时觉得及膝的裙子还是太短了。
　　“别…别看了！”郝静受不了了。
　　“嗯～”叶霜染逸开笑容，有种繁华尽现不需语的美，刹那间就煮熟了郝静的脸，变得秀色可餐。
　　叶霜染瞄了一眼时间，决定不再逗郝静了。尽管她越来越喜欢郝静的反应了，但是现在还不能做多余的事把她吓跑。
　　她转身把门打开，示意郝静先走。
　　某个别扭的娃拽拽裙子“嗯”了一声，从总监大人身边走了出去。
　　从小区走到外面，再转到大路上，叶霜染带着郝静走了一段又等了二十分钟才打到一辆车。虽然叶霜染家不算太偏，但这里的交通发达程度却像是穿回了上世纪七八十年代。郝静不禁摇头感叹2012还真是快要来了，不然以总监大人的性子怎么会住在这么一个鸟不生蛋的地方！
　　尽管这样，但心情不似昨天纠结的两人，在出租车里自然的放松下来。总监大人仪态优雅，散发着柔和的气场。从容不迫的拿出记事本不知在勾划什么。同样在后座的郝静虽然还是毛毛躁躁的样子，但也不那么拘谨了。而且，她一直都在跟这件裙子较劲儿，哪有什么鬼时间去考虑时间地点人物？
　　不能翘二郎腿，不能分开腿坐，就连刚才走路的时候也没法迈大步！真是怎么着都别啊！！！而且以这种状况来推算，自己肯定没法爽快的跑起来……那不就就意味着中午刘胖子家的包子绝对又买不上了么！！！
　　不要啊！！她都好几天没吃上了，好不容易搞定任务可以松口气了，她不要再错过心爱的素包子啊！！！郝静哭丧着脸默默流泪。
　　“想什么呢？”叶霜染突然□来问她。而没想到她会注意到自己的郝静自然而然的就把心里话突露出来：“刘胖子的素包子啊！我都好久没吃了！！白菜馅儿的最……”某人刹住话，反应过来扭头看，但是总监大人已经翻开笔记本工作ing了，她就只能闭嘴安静不打扰了。
　　咦？她刚才跟我说话了么？某人还在心里思考刚才的对话是不是真的发生了，不然叶总监怎么那么快就若无其事的开始工作了？郝静呆了五分钟，最后还是放弃这个念头，转而去想她今天怎么才能吃上向往已久的素包子。
　　另一边的总监大人噼里啪啦的打电脑，十分认真。昨天为了能腾出时间陪郝静她只处理了特别紧急的事情，还有不少文件没有解决。而从她家到公司怎么也得半小时，抓紧的话应该能完成一多半。
　　总监大人按了一下回车键，加速输入的速度。
　　一路上车子平稳行驶，而且今天也没有遇上几个红灯，所以时间就比预计的快了一些。眼看再转一个路口就到公司了，郝静让司机师傅停了下来，然后趁叶霜染还在文件堆里奋斗的时候付了钱，并且告诉司机转过路口再停一下。
　　“我在这儿先下了。”郝静拿好东西推开车门。
　　“不一起么？”叶总监把眼睛从屏幕上移开再转到她身上。
　　“避嫌啊总监大人！就算咱俩现在在一起工作也没住一起吧？！”再说，公司里她的流言蜚语够多了，没必要把叶霜染也扯进来添乱。
　　“可是昨晚是在一起的啊。”
　　“就在一起一天好么？又不是要一辈子睡一起！！”
　　“嗯！这个提议不错诶。”总监大人风采夺目的卖萌，以表示自己很赞成这个提议。
　　“……你是成心的吧？”郝静默了好长时间，觉察出叶霜染又在玩儿终于不客气的反驳了一回。
　　“是又如何？”总监大人才不吃那套，继续厚脸皮。
　　郝静又被问的没话说，只好迈步下车，然后咕弄一句“我不跟你一般见识。”算是回嘴。结果成功的逗笑叶总监。
　　还说自己不是孩子？说出来的话还带这奶味儿呢！总监大人支着头看向她，心里觉得这娃有时候真挺萌的。
　　不过郝静这回面对她一脸揶揄的表情难得的没和她别扭，反而一改风格，在车外踟蹰完又磨叽。最后在司机师傅恳求的注目礼下才小声的对叶霜染说了一句“谢谢”，然后“砰”的把门关上，疯了一样往公司赶。
　　叶霜染愣了一下，但很快就明白了这句“谢谢”所指的含义，让司机师傅开车走了。
　　落荒而逃的郝静在寒风中面无表情，内心飘荡的移动着小碎步。丢死人了有木有！！！自己完全不知道叶霜染懂没懂自己的意思，而突然的道谢弄得她觉得自己越来越像跟神经病。其实只是想谢谢她为自己做的一切，但话到嘴边却怎么也不愿意好好说出来。
　　而且我还真是莫名其妙啊！！！哪有人刚吵完嘴还跟人家道谢的？！绝对是脑残后又被二踢脚崩了，彻底没救了！！！郝静小盆友这样给自己下了个结论。
　　就这样过了十分钟，郝静走到公司门口。她控制好步子迈上台阶，生怕自己动作太大把总监大人的裙子扯开然后走光。不过她的小心翼翼没有坚持多久就感觉有人从自己身边经过。
　　一抬头，她发现原来一直被自己碎碎念的总监大人和自己只有两个台阶的距离。
　　出租车木油了么？怎么叶霜染到这儿的时间跟自己坐11路差不多呢？郝静在心里犯白痴，连带的思维模式也不小心往旁边滑了一下，就有了“她不会是为了等我吧？”的想法。
　　肿么可能嘛！！！郝静迅速批判自己的自作多情和妄想症，然后歪歪扭扭的进了电梯。
　　电梯里很挤啊。都把她挤到总监大人旁边了有木有！！她情何以堪！情何以堪啊！！才跟人家莫名其妙完，现在就站在一块儿了她可不可以觉得很害羞啊？！郝静尽量往旁边的地方贴，但某个大叔的肚子实在是让她无地自容，然后忍不住的在心里数落起大叔的肚子来。
　　哦呦？郝静忽然觉得右手里被人塞了什么东西挺痒的。
　　她偷偷看看自己的右边，发现叶总监跟一堵墙似的在周围形成一个隔离圈。不仅气场上写着“生人勿近”，就是两眼射出的目光也冷冻了一大片。至于那些远方的兄弟们么，现在不是你死我活状，就是生不如死状，根本没有闲心搞这个恶作剧。
　　所以她周围好像似乎可能只有自己和总监大人了？
　　那么是不是，也就是说，这个东西是总监大人给的？？？郝静推理出“嫌疑犯”，然后瞬间爆棚。
　　总监大人您这是要闹哪样啊？！干嘛塞个东西给我还这么偷偷摸摸的？而且塞的是个神马东西啊？！有点硌手，摸起来的感觉……咦……？是个纸条么？郝静在手里鼓捣来鼓捣去，在好奇心的驱使下忘记了本来该纠结的事。
　　电梯刚好到了企划部所在的楼层，她随着人流涌出电梯，在后面一小步一小步的走着。等大家都到前面了，她才看了一眼手里的东西。
　　还真是纸条。郝静安心了，但是她没敢打开。总觉得叶霜染这么做好像跟自己偷／情似的，见不得人。
　　有话就说嘛！干嘛非得神神秘秘的？
　　但接着她又担心起来。叶霜染是不是有什么特别的事又不方便说才这样的？郝静一边想一边快步走到办公室，然后坐在位置上左望右望，心神不宁。
　　今天的大家都特别有默契，打水的打水，上厕所的上厕所，只有她抬着头四处张望。郝静再次确定自己周围没有人，然后抱着“此时不看更待何时？”的心里，拿出纸条偷偷摸摸的扫了一眼。
　　纸条上的字很简单，三个“不客气”就结束了。如此简短的语句她读了好几遍，还是呆住了。先是觉得就三个字至于搞这么大场面让人提心吊胆么？但后来又觉得心里热热的发涨，因为叶霜染写了这三个字就表明她懂了自己的意思，而她选择用这样的方式传达无疑是在体谅她那不知道什么时候就会别扭起来的性格。
作者有话要说：今天一定要更一下 因为实在是好几天都没更了（自我厌恶中......）
最近天气不太正常 民那桑多注意保暖啊！
                  第 16 章
　　十六
　　临近中午的时候郝静被总监大人叫去了办公室。一上午被杂事缠身的她很快就忘记了早上的小插曲，风风火火的走进去。
　　“叶总监您有事找我？”郝静站在桌子前等候发落。
　　“嗯。你去一趟总裁办公室，把文件交给高总。”总监大人给小兵下达指令，眼睛却始终没离开文件。她一边拿旁边的文件准备看，一边把签完字的报告交给郝静。
　　某人“哦”了一声，长音拖得别提有多不情愿。郝静刚才还想着一会儿能早点溜出去卖包子呢，现在看来自己的包子梦肯定要流／产了。
　　“嗯？”总监大人好像听到某人的心声一般抬头询问：“怎么了？”
　　“没事。”郝静打起十二分之二百的精神掩饰自己的包子梦。
　　这事怎么能让总监大人察觉呢！她还想以后赚更多的钱买包子吃，哪能因为一时的欲望就葬送了未来？
　　“哦。”叶总监点点头，想了想什么又说：“快去快回，我有奖励。”
　　诶～奖励诶！某人两眼放光，好奇心被勾起了十成十，把之前的不情愿“嗖”的一下抛到脑后。
　　会是什么啊？是什么啊？！郝静的脸都随着这股子好奇劲儿亮了，完全没有留下任何的“素馅包子”痕迹。
　　“快去吧！”总监大人宠溺的看了她一眼，然后又低头看文件。
　　郝静拿着东西哧溜就没影儿了，一路上不停地想着叶霜染要给自己什么样的奖励，连被公司里万千女性奉若神明的高总都没多看两眼就火急火燎的杀回来。
　　所以说，高富帅算神马？素包包又怎么了？在总监大人勾勾手指的魅力下，一切对郝静都是浮云。
　　“叶总监我回来了。”郝静喘口气，有点孩子气的说。虽然她现在在叶霜染面前还是不太能自然，但经过昨晚的坦诚后她觉得好像开始变得依赖了。尽管她不知道这样是好是坏。但叶霜染的温柔太过吸引她，让她甘愿慢慢沉迷其中。
　　况且她还被那个奖励勾着呢，其它的事就其它时间再说吧！
　　叶霜染早就坐在沙发上等她了。郝静一推门，她就打开一个饭盒招招说：“过来吃吧，还热着呢。”
　　哦～哦～哦！！！刘胖纸家的束包包！！！郝静使劲吸溜自己急速分泌的口水，然后闻了闻味道。哇哈哈！白菜馅儿的诶！！她抓起一个就往嘴里塞，不过没吃两口就被自己的疑问噎着了。
　　“你肿么……知道？”郝静咽下嘴里的包子问道。
　　“你自己在车上说的啊。”叶霜染拿了个纸杯给郝静倒了点水说：“喝口水顺顺。”
　　郝静接过杯子一边喝一边回忆，原来她那时候真的问了我。果然不是我的错觉！
　　“那，这个……是你去买的？”郝静指指包子又问。
　　“小陈帮我买的。”总监大人说。“她上午有事出去了，我就让她回来的时候帮我买几个。”
　　“哦……”郝静不知道该说什么。
　　这女人太贴心了，只是自己随便的一句话就记得这么清楚，如果说不感动，她自己都想抽自己嘴巴。
　　郝静放下杯子，又往叶霜染那边瞟。办公桌上的那堆文件的数量说明总监大人今天的工作量又很惊人。
　　所以即使是午休，她也还是要窝在办公室处理文件么？郝静的呼吸顿了一下，因为就算是这样她还是抽空买了自己最爱的素包子，她也还是停下工作叫自己来吃……
　　郝静忽然想问问她的真心，但是却怎么也问不出口。这不仅仅是因为此时叶霜染已经回到办公桌前工作了，而且更因为她自己心中的不确定。
　　我到底对她……是什么？
　　暧昧，或者别的情愫，停在两人中间让郝静想要弄清楚却又害怕那个答案，只能战战兢兢的保持距离，却又阻挡不了叶霜染温柔的吸引。
　　她像一种毒，渐渐的让郝静致命而又无力挣扎。
　　没有胃口了，郝静就坐在沙发上看着叶霜染的侧脸和不时移动的笔杆发呆。过了好一会儿才意识到一个问题说：“你…吃饭了么？”
　　“嗯。吃过了。”总监大人的笔没有停，头都不抬的回答她。
　　“那你吃的什么？”不会为了敷衍她才随便说的吧？郝静觉得不对，自己一上午都没见她出去过，那她什么时候吃的？
　　总监大人把写好的东西放到一边，然后看向郝静说：“我让小陈帮我买的粥。有人不是说患胃病的人应该喝粥么？”
　　“……”干嘛在这个时候翻旧帐啊！！郝静低头咬了一小口包子掩饰自己。而总监大人也依旧选择不戳破，转移话题说：“你那样吃包子很快就凉了。”
　　“哦。”郝静仍然有一口没一口的吃着，默默的想着自己的心事。
　　坐在皮椅上的叶霜染也只是看了她几秒就去工作了。
　　剩下的东西似乎只能交给时间才能解决。总监大人随手拿过一份文件，重新又投入到工作中。
　　公司的新产品顺利打入市场，而且反响不俗。郝静所在的小组也随着事情的进展而撤掉了一部分人员，留下了销售，产品，市场三个部门继续跟进。这也就是说郝静仍然要和叶总监并肩作战。
　　此时的郝静已经能平静的接受这个事实，并不像刚开始那么难以置信。随着自己渐渐放下了对叶霜染的抗拒，她们已经能像朋友一般的相处了。
　　不忙的时候两人会一起吃个午饭，聊聊彼此的爱好或者喜欢的书，然后发现竟有许多共同语言存在于两人之间。
　　郝静很开心。尽管叶霜染还是有意无意的逗她，撩得她脸红心跳，但有个人能成为知己，懂她的别扭，让她觉得似乎那种形式的“互动”也变成了一种乐趣。
　　至于她们之间那些说不清道不明的东西，还是交给时间去解答吧。因为她变得想要珍惜叶霜染了。不管她对自己怀揣着什么样的感情，单从她对自己的所作所为来说，郝静就觉得她值得自己信任。
　　某个周末，孟舒约郝静和宋淑玉出来聚聚，并且叫上了叶霜染。
　　一开始，郝静有点不适应，但既然都是朋友她也就很快放开了，没再多想什么。
　　可是宋淑玉多想了。小静子这是怎么个意思？之前不是还对叶霜染避之不及么？这才过了几个月啊？就成这样了！
　　她不明所以，于是就捅捅旁边一副了然模样的孟舒，和她眉来眼去的交流起感情来。等到她摸清楚怎么回事了，就小声的和孟舒咬耳朵：“孟舒啊，你说都这样了叶小姐怎么还不表白啊？”
　　孟舒看了看在前面眉飞色舞，唾沫横飞的郝静还有她旁边微笑倾听的叶霜染，叹了口气：“霜染也有她的顾虑吧……”
　　“哦？怎么说？”宋淑玉也是个好奇宝宝。
　　“她之所以这么一步一步的慢慢靠近小静还不是因为她那个别扭的性格啊！”孟舒分析道，“而且你不觉得霜染的做法刚好克住小静么？”
　　“是么？”宋淑玉不解。
　　“你看，霜染一开始就故意引起小静的注意，然后又不挑明。这样百爪挠心的，小静那性子怎么受得了？她一急就会露出破绽，那不就可以乘虚而入了么？”孟舒停了一下又说：“而且小静她最怕别人对她温柔。就算你真做了什么无法无天，不能饶恕的事，只要你先软下来，她就肯定原谅你了。”
　　宋淑玉听后深有同感：“嗯，对！初中的时候我把她特喜欢的一杯子摔了，然后我就拼命道歉，最后她不但不生气反倒不好意思了。”
　　“是吧……所以啊，霜染只能慢慢来。对小静是不能急的。”
　　“但是这都好几个月了，照这样下去得什么时候表白啊？”
　　“你别急嘛！”孟舒眯着眼睛看着前面的一对女女说：“以我对霜染的了解，她快出手了……嗯，就算她不出手，我们也可以帮她出手嘛！”
　　这家伙真的是孟舒么？宋淑玉不禁打了一个冷颤，自己认识了这么多年的朋友竟然还有如此腹黑的一面……难道只有自己一个人很傻很天真么？！宋淑玉悲哀了。
　　她把目光又转到远处的郝静身上看了半天，觉得自己好像也没那么惨。一个将要被好友“阴”一把的人还能如此兴高采烈的和别人滔滔不绝，那自己这点悲哀又算得了什么？！
　　宋淑玉打心眼儿里同情郝静，只可惜某人现在正忙，完全接受不到她的频段。
　　
                  第 17 章
　　十七
　　不知不觉就入春了。在这草长莺飞，嫩芽吐绿的日子里，应该没有人会喜欢呆在办公室里，像个虾米一样的工作吧？郝静也不例外。
　　趴在桌子上被午后暖洋洋的日光抚摸，既舒服又惬意，只是这时的郝静并不想迷迷糊糊的睡去，反而想着之前看的电影预告片蠢蠢欲动。
　　但是很快她又心灰意冷了，因为自己的死党都各有各的活动，谁都没空去看电影。
　　孟舒不陪我去就算了，怎么连宋淑玉那个活力十足的家伙也推三阻四起来？郝静换了个姿势继续赖在桌上。
　　前两天她给自己的瓷器们打电话，结果意外的被全部否决。孟舒要为一场音乐会做准备，而宋淑玉则不知道再忙什么，吞吞吐吐的说不清楚。
　　“哎呀！你去找你们家总监大人好了！”宋淑玉在情急之下脱口而出，不出所料的震慑住郝静。
　　“你要死啊！！”即使是在电话的另一头，宋淑玉也还是能真切的感觉到某人想要揪住自己毒打一顿的心理。
　　果不其然，郝静下一句话就是：“如果你在我旁边我一定饶不了你！”
　　宋淑玉撇撇嘴，觉得这家伙的傲娇个性又升级了，而且有越来越严重的趋势。她不禁想拉住叶霜染好好问一问，究竟是怎么培养的郝静才能在短短的几个月里把性格中的其它成分全部替换成“傲娇”或者“别扭”。
　　但是这些肯定不能让郝静知道，所以她只好明知故问：“你跟叶总监处得不是挺好的么？一起看个电影怎么了？”
　　郝静才不被她的迷魂阵误导呢。跟总监大人的手段比起来宋淑玉的这点儿伎俩充其量就是小儿科的水平。“你废什么话！孟舒早就告诉你了吧？你还跟我装什么糊涂！”
　　“呃……你怎么知道的？”宋淑玉立马没底气了。
　　“孟舒这个小没良心的，她早就‘出卖’我了。不然叶霜染怎么会知道我不爱喝酒的事？”一说起这事儿郝静就来气。虽然叶霜染和孟舒也是多年的朋友了，但是你也不能为了一个朋友就“出卖”另一个朋友吧？“我那天一定得和她好好讨论一下这个问题！”
　　“小静啊，你看咱们都是这么铁的关系了……是不是就……不追究这事了？”宋淑玉说得小心翼翼。“你也知道，我和孟舒也是为你好……就那天那形式，你要真在酒桌上喝出个好歹来，你让叔叔阿姨怎么办啊？”
　　“我自己有分寸的。”郝静的语气软了下来。虽然明白她说得是实话，但是心里还是不太痛快。
　　宋淑玉一听有门儿，赶紧趁热打铁，说：“话虽然这么说，但是你第一次出去真刀真枪的应酬多少还是会吃亏的吧？在加上你有对酒又比较……敏感，要没人在你身边，我还真就不放心。所以，孟舒这样做虽然却实有点伤人，但换了是我估计也会如法炮制的。”她顿了顿又说：“况且孟舒也觉得有点对不起你，只是她不知道怎么跟你开口。”
　　郝静没有说话，但并不是不知道该说什么。有些话无法轻易说出口，因为越是亲近的人，她所说出的语言就越具有力量。这就是为什么很多时候两个人之间需要第三个人来传话，才能减轻面对面交流时所带来的冲击。
　　就好像孟舒跟她的这件事。
　　“我……并不是怪她。”郝静垂下眼帘，盯着自己的杯子上的加菲慢慢说。“只是孟舒这样，让我很没有安全感。好像自己的朋友都要‘阴’自己一下……”
　　宋淑玉“毛骨悚然”！小静子你这第六感也忒强大了吧！连孟舒还没要做的事你都感觉到了？她擦擦自己的冷汗，再一次觉得果然只有自己很傻很天真。
　　“那个……你别多想。”宋淑玉替孟舒打掩护，“孟舒怎么能害你呢？”心里却在想她就是要把你往“火坑”里推！但是光想又有什么用呢，宋淑玉现在唯一能做的就是不断抹稀泥。“而且，孟舒告诉叶霜染你的事也不能算是‘阴’你吧？”宋淑玉努力把郝静的思维往偏了拽，“咱且不说叶霜染对你是不是真的有意思，就单凭孟舒和叶霜染的交情，她把自己的朋友互相介绍一下也不为过吧？又何况从你和叶霜染相处的情况来看，她还是一个挺不错的人，对吧？
　　郝静“嗯”了一声，思路不由自主的就开始随着宋淑玉走了。
　　“所以，其实你请她看个电影也没什么吧？”宋淑玉绕了半天终于绕回到了自己的目的上。
　　“为什么？”小静子还在“垂死挣扎”。
　　“因为人家对你那么好……单就冲着帮你挡酒这事儿，你是不是也应该意思意思？”宋淑玉锲而不舍。
　　“可是……”郝静还是很犹豫。
　　“小静子你怎么变得这么磨叽了啊！”宋淑玉故意装作不耐烦的样子说：“你说你平时是多爽快一人，怎么今天就这么腻腻歪歪了？不就是和叶霜染看个电影么，她还能把你吃了啊？！当初是谁跟我保证说‘没事，她不能把我怎么样’的？”
　　“呃……是我。”郝静被宋淑玉的激将法唬住，不好意思的承认自己当初的豪言壮语。
　　“嗯。所以！你要拿出当时的勇气，然后一鼓作气，邀请你的‘恩人’一起去看电影。受人滴水之恩，当以涌泉相报嘛！”
　　“哦。”郝静头脑不太清醒的答应了。
　　回忆完她和宋淑玉的对话，郝静仍然趴在桌子上午休，脑子里不停的琢磨和叶霜染出去看电影这件事。
　　找还是不找？这似乎真的成了一个很重要的问题。就像宋淑玉说得，叶霜染真的对自己很好，好到让自己“害怕”和她接近。但这显然不能成为自己不回报她的理由。
　　自己的想法，或者说自己的心态是一回事，该有的礼节不能因为这个就废掉。
　　所以说做人好麻烦啊！郝静拿着勺子在自己的水杯里搅了搅，然后想起昨天看过的美食节目，羡慕起非洲土鸡来。
　　那TM的才叫生活！想吃吃，想睡睡。高兴了就出去玩儿，不高兴了也可以出去玩……哪像我，这么美好的日子却还要为了约人出去而烦恼！
　　发过牢骚后，郝静还是觉得应该给总监大人发个短信问问。不管从哪方面来说，自己都真的应该做点什么回报她。
　　说做就做。郝静拿出手机，发了条短信。
　　你―明―天―有―空―么？
　　她一边打字一边在心里默默的念。
　　如―果―不―忙―的―话，可―以―和―我―去―看―电―影―么？
　　“发送！”她调出电话本里的名字，把短信发了出去，然后就把手机放在旁边不敢多看一眼。
　　可没过多一会儿，她就受不了这种折磨，拿过手机解锁。
　　待机的桌面上什么都没有。
　　唔，又在忙吧？郝静再次把手机放回桌子上，一个人无聊的发挥想象力。
　　今天总监大人比较忙，早上来了一会儿就开会去了。开完会又跑出去谈事情，直到现在还没回来。
　　会不会打扰到她工作？郝静想着想着就后悔了。但是做都做了，后悔也没有用啊。她翻来覆去的折腾手机，想要平复一下躁动不安的心情，结果就悲催了。
　　手机君不堪重负的game over了，对郝静闪了几下，就再也打不开那个伴随她三年的屏幕。
　　Oh，no！！！郝静除了在心里哀嚎，已经发表不出任何评论或者吐槽了。尽管她早就有换一个的愿望，但是她真的不希望手机君是在这种情况下离开自己啊！人家还等着总监大人回短信呢有木有！！！
　　“铃――”桌子上的座机响出开心的调子，更加映衬出郝静此时的杯具模样。
　　谁这么会挑时候啊！郝静默默的收回自己为手机君流下的眼泪，气无力的接起电话。
　　“喂？”
　　“你怎么了？好像不太高兴。”总监大人的声音从电话里清晰的传进她的鼓膜，产生了意想不到的振动。
　　“你……你怎么打电话来……？”
　　虽然叶霜染总是能给她惊喜，但是这次她依然还是有些吃惊。
　　“不是你给我发的短信么？”
　　“嗯，是没错……那你……我……”郝静有点不知所措，再次语无伦次，结结巴巴的表达不清自己的意思。
　　其实她只是紧张，还有一点点的期待，以及害怕被拒绝的小小的不安……于是混乱的情绪控制了语言系统导致了她的错乱。
　　“我刚忙完，正想打给你。但是你手机打不通，所以就直接往公司打了。”总监大人的声音有点疲惫，显然是方才的工作并不轻松。不过她说话的语调很轻快，透露出掩饰不住的愉悦。
　　“嗯。今天……是不是很累？”某人有点心疼了，虽然说话的声音很小而且也很别扭，但是叶霜染却很清楚的接收到了她想要表达的感情。
　　“没事，谢谢你。”总监大人在电话那头笑了。
　　“唔。不，不用客气……”不知是不是因为在电话里，郝静难得的坦率了一回。这让叶总监十分高兴。
　　“那，我们明天什么时候去看电影？”总监大人问。
　　“诶？你答应了？”某个白痴君慢半拍。
　　“嗯。”
　　“那……那你什么时候方便？”
　　“随时。”
　　“哦……”郝静因为这句话又扭捏起来。
　　话里的意思有点直接，好像她很期待和自己单独出去似的……给人一种错觉，让你相信什么。但是你又挑不出毛病，仿佛她只是表达了礼节性的迁就，而没有隐含任何的意思。
　　这样的若隐若现总是弄得郝静心神不安，然后就会习惯性的选择让自己安心的方式，逃避。
　　“那……你要不要睡懒觉什么的？或者午觉？”
　　“呵，”叶总监轻笑。“最近很累么？怎么除了想着睡觉就是睡觉？”
　　“不是。”郝静赶紧解释，生怕她误会什么似的：“你今天不是很累么？我想你可能会要多睡一会儿……”说完，自己就脸红了。
　　我还真是……
　　但她没能继续想下去，叶霜染就突然蹦了一句“小静，你很温柔。”，瞬间完胜！
　　干……干嘛……干嘛突然就换称呼！！！还说……这么……这么莫名其妙的话！！！
　　某人的脸因为这一句话爆红，而内心的常规独白也因此不能连续播放，不断卡壳。
　　“明天十点半我去接你，然后我们吃个午饭再去看电影，好么？”总监大人知道她这会儿肯定又要脸红心跳，别扭个没完，所以就直接做了决定。
　　“嗯。”郝静的思路还停在那句话上，顺口就答应了。
　　“那你家在哪儿？我明天好去接你。”
　　郝静鬼使神差的报了自己家的地址，丝毫没有注意到自己的个人信息已经“暴露”给了总监大人。
　　“我们明天见吧。”总监大人最后说
　　“嗯……明天见。”
作者有话要说：小生的脖子快废了……
民那桑一定要定时活动活动。总是一个姿势颈椎君会崩坏的 
                  第 18 章
　　十八
　　周六上午十点二十，叶霜染提前出现在郝静家楼下。
　　此时的郝小姐还在楼上纠结自己究竟该穿什么衣服和总监大人见面，试了这件试那件。半个小时之内，她就把自己所有的衣服都翻了一遍，但是仍然无法决定。
　　敏感的郝母嗅出了一丝特别的味道，偷偷的和自己的老头子嘀咕起来：“她爸，小静是不是有了？”
　　“噗！”郝老爹不客气的把白开水喷了媳妇儿一脸，然后又赶紧赔不是。“你看你说话也不注意点儿！什么有了有了的……咱孩子不可能！”
　　郝母倒不太在意满脸的水珠，随手拿过一张抽纸擦了擦脸，就继续精神十足的和老伴讨论起自己闺女的不正常：“我不是说她那什么了……我是说她是不是又交男朋友了。”
　　“何以见得？”郝老爸又抽了一张纸给老婆善后。
　　“你看，咱们家妞儿什么时候爱打扮过？除了上班会画画淡妆，其它的她能懒就懒。你什么时候看见她跟现在似的，为了出门看场电影就在屋里折腾半个多小时？”
　　“嗯，好像是这么回事……”郝父对妻子的说法表示赞同。但是他马上又提出了自己的看法和疑问：“可是光凭这个也不能推断咱娃就有男朋友了……说不定是有其他原因呢？”
　　“拉到吧你！”郝母立刻就反驳说：“要不说你们男人心都糙呢……‘女为悦己者容’你没听说过啊？就冲咱闺女这脾气，她这回十有□是为了感情。不信咱就走着瞧。”
　　郝母对自己的推理十分有信心，郝老爸也就不便再多说什么。他看看表，转而对屋里的郝静说：“闺女，快到点了，你还不走么？”
　　“哦，好。我这就出来了。”郝静一边答应，一边从屋里走出来。
　　今天她的装扮并没什么特别，只不过是把正装换成了休闲服。虽然自己在屋里鼓捣了半个多小时，但试来试去她还是觉得按平常那样比较好。
　　叶霜染确实很特别，自己对她也的确抱有不太寻常的感情。可是她还是觉得没有必要如此费心。
　　她们只是暧昧，但不是爱人。所以有些事，她做不得，也没有什么立场做。
　　至于她想不想做么？她来不及仔细考虑了，因为从房间出来时，她特意走到窗边看了一下，总监大人已经潇洒的靠在车上等她了。
　　切~耍什么帅！郝静拿好东西开门从房里出来，在父亲的叮嘱和老妈别有深意的炯炯目光下出发了。
　　老妈一定又误会什么了吧？郝静加快自己的步子，心里却在回味出门时老妈给自己的眼神。凭她这么多年的经验来看，估计自己今晚肯定又难逃一劫了。
　　唉，自己的“无妹”还真是如它的字面意思一般悲催啊！
　　楼道里有些黑，就算每层都有声控灯，也还是改变不了建在背阴面的昏暗情况。于是郝静小盆友出来的时候不可避免的头晕眼花了一阵，才能眯起眼睛勉强看清了站在阳光里人影。
　　总监大人冲她招招手，扬着嘴角问她：“走么？”
　　很残念的是郝静石化了，并没有回应叶霜染的问题。
　　“郝静？”叶霜染走近，但郝静似乎还在梦中，一个人发呆。
　　无奈之下，她只好走到郝静眼前挥挥手，才成功把某人的魂儿拉回来。
　　“你怎么了？”叶霜染问。
　　“没……没什么……”郝静慌里慌张的往前走，神色不太正常。
　　她才不要承认自己是因为叶霜染沐浴在阳光里的样子晃了神儿……
　　死也不要！！！
　　其实啊，今天总监大人的衣着很简单，只保持了她一贯的利落风格而没有精心的搭配什么颜色，也没有刻意的修饰自己，普通的如大街上随处可见的装束，并不特别显眼。
　　但是有些人呢，就是能把纯本的服装穿出别样的风采，而不是因为它是一双多么独具匠心的靴子或者是一件花纹繁琐的外衫，人本身的气质就足以让衣服显得独具魅力，别具一格。
　　一如叶霜染，只是版型简单的牛仔裤，黑色小牛皮靴，牛仔衬衫和夹克外套。这样的打扮很少有人会把它和优雅成熟，泰然自若联系起来。因为衣服的本身的材质流露出的是一点点狂野和霸气的味道，和那些感觉完全不着边。
　　不过总监大人就可以把它们联系起来。她不仅穿出了衣服原本的风格，而且柔和了自己的性格成分在里面，把狂野打磨成一种若有似无的魅惑，在霸气后面又多了一些柔情。呈现出一种独特的风情，一种只属于叶霜染的格调。
　　所以那一笑瞬间秒杀了郝静，也把这样的一个影子深深印在她心里。
　　然后就是一如既往的别扭吐槽。
　　怎么会有这种妖孽！！！郝静坐在车上，不去看她旁边所谓的“妖孽”，仿佛窗外的风景更能吸引她似的，一动不动。心里却不停的抱怨老天爷有多么的不公平。
　　正装，晚装，休闲装……哪有人穿什么都可以这么好看！！！叶霜染你绝对开挂了！！！你们全家都开挂了！！！不然怎么能生出你这么个妖孽蛊惑人心！！！
　　郝静在一边别扭，叶霜染也不理她。反正这小孩儿一时半会儿肯定恢复不了正常，那自己还是专心开车比较好，省得一不小心又惹了她，还要费心顺毛。
　　她看看挡风玻璃外阴沉沉的天空觉得有点担心。尽管天气预报提示今天不会下雨，但春季的天气谁能说的好呢？这是郝静第一次约自己出来，她可不想留下什么狼狈的回忆。
　　两人驱车到了电影院附近的餐馆解决午饭问题。这一餐吃得还算是平静，气氛也不怎么僵。因为对于郝静这种吃货来说，什么“总监大人是妖孽，穿什么衣服都好看”啦，“没事在我家楼下耍什么帅”啦……等等各种吐槽，不满和羡慕嫉妒恨，在美食面前统统都退避三舍，黯然失色。
　　只有吃才是王道嘛！
　　郝静筒子大嚼特嚼，完全没有什么矜持可言。即使她是在和自己有所“顾忌”的总监大人吃饭，也依然我行我素，本色出演。
　　谁让她没吃早饭就出门了呢？所以剩下的就都靠边站吧。
　　叶霜染在看过郝静的风卷残云，川流不息后轻轻的叹了口气。
　　“你……唔……你叹什么气？”郝静咽下一口米饭问她。
　　叶霜染不紧不慢的放下筷子，用纸巾擦擦嘴说：“我只是忽然觉得叔叔阿姨很不容易。”
　　“你什么意思？”闻到危险气味的某人像猫一样的眯起双眼，但是这样的小心谨慎还是没能躲过总监大人的揶揄和挖苦。
　　“养活你……挺辛苦的吧？”叶霜染想了想才用了“辛苦”这个词，看似避免某人炸毛，实则成心是要逗她不爽。
　　郝静多“聪明”啊！看了总监大人的脸色就知道她是什么意思，急赤白脸的澄清说：“我才没有吃很多！”
　　总监大人“哦――”了一声，长长的尾音配合着故意看向杯盘中空空如也的目光，微笑着说：“我懂了。”
　　某人瞬间燃了。
　　你懂毛啊！！！我才不是吃货！！！
　　但是辩解在总监大人面前是没有用的，除了会“自取其辱”外，郝静想不出它还有什么作用。于是她愤慨的低头扒饭，也不管叶霜染起身是去干什么，专心致志的和一粒粒白米激烈搏斗。等她吃完最后一粒米时，总监大人已经走了回来。
　　“还说自己不是孩子？饭都吃到脸上了。”叶霜染拿出纸巾在郝静的脸颊上抹了一下，然后又刮了她的鼻子问：“吃饱了么？”
　　总监大人忽然靠近的气息把郝静弄得晕晕乎乎的，哪还有什么氧气能供给大脑思考自己吃没吃饱这个问题？
　　她胡乱的点点头，然后拿起东西说：“快……快来不及了。我们走吧？”
　　叶霜染说了句“好。”也紧随其后，对于她没有看表就断定要晚了的举动并不做评价。
　　到了电影院，郝静发现时间还早，但是她还是去柜台买了票，因为和总监大人呆在一块实在是太尴尬了，不是被调|戏，就是被挑|逗……反正她再也不要这样啦！！！
　　买完票后，叶霜染就提议到附近的商场去逛逛。尽管郝静刚才还想着不要在一起，但是总监大人这么一说，她又觉得不好意思了。如果不是她死乞白赖的要过来，现在两人还可以在饭馆里歇歇腿儿，喝碗水儿……
　　所以这样一来自己就只好跟着她去逛商场了。
　　郝静再一次感叹自己的“无妹”真的是太没有爱了！
　　都说女人对逛街购物的欲望是与生具来的，可郝静就不是。她一向把这件事看成是和亲朋好友们联络感情的必要运动。所以总监大人在前面走，她就在后面想自己的事。偶尔叶霜染和她说话了，她才从自己的世界中抽离出来，说上几句。这个本事还要感谢她的那些七大姑八大姨们，不然肯定就要“怠慢”总监大人了。
　　其实叶总监早就发现了。郝静心里的那点儿小九九什么时候能逃得过叶“天仙”的法眼？她只不过不想破坏气氛才一直隐忍不发。
　　两人逛到快开场才往回走。一边走叶霜染一边问郝静要不要买零食什么的，被郝静果断的否决了。
　　“我不是小孩子！”郝静努力辩驳。
　　“哦？那之前是谁把饭都吃到脸上了？”总监大人不放弃。
　　“那……那个不算！”某人开始耍赖。
　　“这样啊―”总监大人戏谑的看了她一眼就转身走进放映厅。
　　该死的！！又被取笑了！！！意识到自己再次中计的郝静不情不愿的跟在后面也走了进去。
　　尽管自己又被某人调|戏了，但是早已习惯于此的郝静很快就把这件事放到了一边，全神贯注的投入到电影的故事情节当中。
　　一场下来，她大呼过瘾。片子里的巧妙布局和拍摄手法很有创意，即使像郝静这样对情节很挑剔的人也由衷的称赞它的优秀。所以即使放映结束了，她还在和叶霜染讨论最后留下的悬念。
　　她们从电影院出来的时候时间还早。虽然空气里弥漫着水汽的味道，但郝静还是执意带叶霜染去一个离此不远的地方喝奶茶。
　　“那家的热饮真的很好喝！味道又好，分量又足……你肯定会喜欢的！”她努力劝说叶霜染，希望她能跟自己一起去。
　　“我又不是孟舒，那么喜欢喝奶茶。”叶霜染无奈的看着她。这孩子怎么一遇上吃就这么执着呢？
　　“那里也有红茶啊什么的，对胃比较好的。”郝静百折不挠，不达目的誓不罢休！
　　总监大人叹口气，默许了郝静的提议。面对这样一个疯狂的美食爱好者，她还能怎样呢？
　　良好的修养告诉她：你就从了吧。
　　走了大约十分钟，叶霜染就看到了郝静说的那家店。
　　路口把角的位置和排了十米的队伍让人想忽略都不太可能。
　　这家饮品店看来确实不错，不然也不会有人还在增加队伍的长度。
　　郝静让叶霜染在旁边等，自己一个人排在漫长的队尾无聊的看手机。
　　这是她昨晚新买的手机。虽然之前就在关注和了解，但真正上手后才发觉自己还有好多未发现的乐趣。
　　一会儿看看这个，一会弄弄那个，郝静忙的不亦乐乎，时间也在她的自娱自乐中慢慢流逝。
　　“小姐，请问您想要点什么？”窗口后面的服务生重复了一遍自己的问题，这才引起郝静的注意。
　　“哦！对不起，对不起。”郝静连忙道歉。“我要一杯红茶和一杯英式奶茶。”
　　服务生收完钱，示意她在旁边等候。又过了一会儿，郝静点的东西才做好。她拿过纸杯，急急的去找叶霜染。自己排了这么久的队，不知道总监大人有没有很累？
　　一转身，刚才在心里念叨的人已经站在她眼前了。她把红茶递过去，问道：“怎么过来了？”
　　“等在哪儿也很无聊啊。”叶霜染接过纸杯喝了一口，说：“味道确实不错。”
　　“是吧！是吧！”某人得了便宜卖乖。
　　叶霜染忍不住又多喝了一口，然后看看越来越沉的云层，对郝静说：“快走吧？估计要下雨了。”
　　郝静“嗯”了一声，就和叶霜染并肩往回走。
　　总监大人的担心还是应验了，她们走到半路就下起雨来。好在雨并不大，淅淅沥沥的，在周围绿化景观的映衬下反而显得很有情调。
　　郝静放慢了步子，跟着雨滴的节奏感受这种浪漫。时而停在街边的花坛里观察嫩枝上的鸟儿，时而又跑到马路牙子旁边等着雨水汇成小溪，流淌过自己的脚边。她的行为举止和出来郊游的孩子差不多，虽然没有引得别人驻足围观，但是在这样的下雨天里也绝对算是独一无二的白痴行径了。
　　路上的行人可不像郝静这么多情，带了伞的就打起来，没有带的就索性跑到附近的店铺避雨，上气不接下气的休息。
　　一旁的叶霜染没有问郝静要不要避雨，也没有对她的行为多说什么。她看着郝静陶醉的表情，实在不忍心打断她的享受。而且这里的感觉很好，即使有不少繁华的因子落在这片地区，但青砖绿柳，还有随风浮动的爬山虎却还是能让人体味到这座街区的古韵。
　　那么，为什么不和她一起感受这样的风景呢？
　　叶霜染也被郝静感染了心情，慢下脚步，在落她一步的距离陪她淋雨。
　　郝静不知又看到什么，突然吹起了口哨。柔和而又透出了旧时光的律动，恰好契合了这个古老又现代的地方，用自己的深厚底蕴焕发出更加迷人的风采。
　　叶霜染没有听过这个曲子，也并不想知道它的名字。只是随着郝静吹出的起起伏伏，静静的和着细雨感受她的背影，她的情绪。
　　然后思考一些问题。
　　郝静吹完曲子喝了口奶茶。叶霜染趁这个机会问出自己刚才在想的事。
　　“为什么一定要来带我喝红茶？”叶霜染问。尽管郝静喜欢吃，但她并不是一个对事物过分执着的人。如果不是有什么特殊的理由，以她那爱迁就别人的性格来说，不会为了一杯热饮就非要带自己来这里的。
　　那么，是什么原因让她如此执着呢？叶霜染很想知道。
　　郝静支支吾吾的，明显不愿意说出理由。而叶霜染也并不上前，仍旧慢慢的跟在后面默默的走着。
　　但这样反而让郝静觉得有一股无形的压力从后面袭来。虽然她没有逼自己说出来，可她能感觉到她想要自己说出来的期待。而这样的感觉越来越清晰，渐渐让她避无可避。
　　“中，中不是吃了好多鱼啊肉啊的，后来看电影的时候你不是一直捂着胃么？所，所以我就想带你来喝点儿红茶，既可以去油腻又可以暖胃……”郝静一狠心就说了。心想，我又不是要害你，说出来怕什么？但是她的声音原来越小，到后来她自己都快听不清楚了。
　　她不敢回头看叶霜染的表情，也不敢太在意自己此刻如鼓的心跳，一心只想快点回到电影院前的公交站，可走了半天才发现自己竟然手脚不协调的移动了十几米。
　　叶霜染在她身后轻笑，不知是看她这样有趣而开心，还是表达了别的什么情绪……总之郝静觉得什么都开始不对劲，就连刚才让她沉醉的细雨也模糊了自己的视线，看不清前方的道路。
　　她又喝了口奶茶，温热的液体从喉头流散。借着这股暖意，她才稍稍稳住了自己的情绪，然后想要说点什么以打破这种不自在的感觉。
　　“我……”
　　总监大人还是那么喜欢出其不意，一伸手就拉住了某个白痴的手，将自己的温暖传给她。整个动作下来轻松而随意，仿佛她已经这样做了多年，轻车熟路。
　　郝静停了下来，僵住，脑子里一片空白。
　　叶霜染握住了自己的手。
　　就像之前那样……
作者有话要说：下章总监大人表白……
5千多字啊！小生的脖子啊！希望它能撑到尘埃落定的时候…… 
                  第 19 章
　　十九
　　郝静再次感觉到了来自心脏不正常跳动的那种冲击，甚至比上次在饭局的酒桌上还要凶猛和快速。
　　她照旧不知所措，照旧犹豫着该不该抽回自己的手……但无可否认的是，自己这次更加的不想放开和迷茫。
　　有什么好像呼之欲出，却又被紧紧的包裹起来。一层一层的，让她窒息！
　　雨在这个时候突然下大了，急速跌落的雨滴很快汇成小河，冲刷着马路上的灰尘和泥土。街上的行人也只剩下她们还没有雨伞之类的保护，赤／裸的和自然亲近。
　　一切似乎变得糟糕了，但是这突如其来的大雨却给郝静解了围，让她不用再去考虑究竟要不要放手，或者来自于自己内心的东西，只要想着如何避雨就好。
　　她迅速脱下外套披在叶霜染头上，然后拉着她狂奔。
　　这一系列的变化来的太快，即使冷静如叶霜染，也来不及阻止郝静自毁式的牺牲就被她拉着跑，不断的喘／息，呼气。
　　直到她们奔回车里，叶霜染才有机会和郝静说话。
　　“你把衣服给我，你怎么办？”叶霜染调整了一下呼吸，从包里拿出纸巾处理两个人的狼狈。
　　“嘿嘿……”郝静傻笑。掩饰自己的心慌意乱和不知道为什么要跑回她车里的心意。
　　叶霜染不理她的傻笑，把衣服还给她说：“我包里有伞，你急什么！”
　　郝静的思维停住了。原本混乱的情绪更加混乱。
　　“那你为什么不……”她下意识的问出疑问，却又自动自觉的有了答案。
　　她跟随自己的步调，停下来等自己的微笑……所有闪过的画面和一切的一切都表明她是为了不破坏自己所谓的“情调”，才故意不撑伞，陪自己淋雨的。
　　这个问题像导火索一样点燃了郝静心里埋藏已久的炸药桶，“轰”的一声，炸了个尸骨无存。
　　“啊哈……哈哈哈哈……”她尴尬的笑，胡乱的拿起纸巾擦拭自己的脸，妄图逃避的举动明显得那么幼稚。
　　叶霜染有点气，气她即使是了然于心也还是不愿面对的鸵鸟行为。但自己身上冰凉的感觉又让她担心郝静会着凉，只好拿出更多的纸巾给她，然后打开车里的供暖。
　　郝静的脸被她自己弄得像个花猫，还有几片纸屑粘在头发上。叶霜染拿过纸巾想要替她擦干净，她却夸张的后退，避开她的动作。
　　然后两个人都因此而愣住了。
　　叶霜染皱眉，靠近。郝静下意识的后退。
　　自己再接近，她还是退。
　　叶霜染一点点的逼近，郝静就一点点的后退。直到她被逼到死角，抵在右侧的窗户上，才发现自己没有了退路。
　　“别……”郝静轻轻的推拒，目光闪躲，死也不肯面对她。但这样的举动无异于火上浇油，彻底惹恼了叶霜染，把理智燃烧殆尽。
　　她强行扭过郝静的头，力道虽不大，但浑身散发的压迫感却让郝静不敢转睛。
　　“你……唔……”
　　言语是多余的，任何解释都不能平息叶霜染此时的怒气。她像个侵略者一样不断索取，却并不深入。因为即使在盛怒之下她也还是不想伤害到郝静。
　　但这样的珍惜并没有传达到郝静的心里。
　　她所有的感觉都聚集在两人辗转的唇瓣和叶霜染温热的气息上，阻隔了其它的神经传导。于是也就无法思考，无法理解，甚至无法反应。
　　恍惚中她好像听见叶霜染说了“我喜欢你”之类的句子，可模糊不清的意识固执的选择了忽略，然后不去相信。至于叶霜染的唇是什么时候离开的，她又是什么时候回到驾驶座上的，郝静全然不知。在她失焦的眸子重新有了神采后，她拿起外套，再一次的做了逃兵。
　　没有被关上的车门显示了离去者的惊慌失措。因此而飘进的雨水不仅打湿了副驾驶的车座，也淋醒了叶霜染的理智。
　　她拿出雨伞想要追上郝静，却发现为时已晚。箭羽一般的水幕中只有升腾的水气在不断飘荡，根本就看不到郝静深蓝色的背影。
　　懊悔和自责冲刷着她，把所有的情绪都浮上心头，什么也不留。
　　不该冲动！不该逼她！！不该让她在这样的冷雨中独自离开……但所有的“不该”在此刻都化成了雨滴，狠狠地砸在她脸上，然后渗透到心里凝成一种强烈的情绪，在她胸腔里阵阵发疼。
　　郝静到家的时候成了一只标准的落汤鸡。衣服也好，鞋子也好……就连挎包里都能倒出不少雨水。于是也就无可避免的被母上大人数落了一顿。
　　但是自己的孩子哪有不疼的呢？郝母一边数落一边吩咐郝父接水找药，忙忙叨叨的伺候自己家的这个“小祖宗”。
　　郝静一句都没听进去。自己什么时候喝了药，又什么时候被推进浴室，最后又是怎么洗完出来的她都浑浑噩噩。直到最后回到自己的屋子里，郝小姐才元神归窍。
　　她蜷在被子里缩着，睁着眼睛不敢入睡。因为只要一闭上双眼自己的全部感觉都会集中在唇上，然后在脑海中反复回放那种温软的触感。
　　为什么要吻……？又为什么要那么……生气？
　　你说的那句“喜欢”是什么意思？
　　而我心里的这种悸动又代表了什么？
　　…………
　　太多的疑问和不确定从她的大脑爆发出来，堵住神经回路，让她害怕思考这些问题背后的联系，于是只能让脑子放空，放空，再放空。
　　她动了动身体，仰躺在床上盯着天花板看。雪白的墙壁被窗外溜进的灯火映成暖橘色，仿佛想要给她一些视觉上的安慰，可是怎样的效果也赶不走她心中升起的不安，只能随着空气中微微浮动的颗粒分散到房间的各个角落。
　　原本的一种稳定，或者说是自己刻意忽视什么所制造出来的安全感，似乎也像那束灯光给她的感觉一样，因为叶霜染的举动而崩塌瓦解，支离破碎。
　　她骗不了自己。
　　心底最深处的意识一直清清楚楚的感知着一切，然后客观的，真实的告诉自己叶霜染是在追求她，不然谁会一而再，再而三的迁就一个别扭到要死的人？
　　但是她还是无法相信，因为她说服不了自己接受这样的事实。
　　叶霜染究竟为什么会喜欢上自己？郝静总是在想这个问题。就像当初自己分析的那样，她堂堂的一介总监，什么样的人没有见过，为什么不是别人而是自己呢？
　　尽管她们在一个公司，尽管她们时常会因为会议而碰面……但是这也无法成为她看上自己的理由啊！
　　不要说什么“爱情是没有理由的”。就算你是一见钟情，也要有对方的美貌或者在某些时候展现的品质，才能产生所谓的“吸引”吧？
　　但是反观她自己呢？虽然相貌还算是端正吧，但是性格就差了好多！自己的别扭，傲娇和偶尔的冲动连她本人都有点受不了，那又为什么会吸引叶霜染呢？
　　郝静想破脑袋也得不出个结论，除非某人是个M……
　　怎么可能嘛！郝静对自己的这个结论都忍不住吐槽。
　　总监大人怎么可能是M呢！！！从她平时在公司的表现看就知道她虽然不是那种“欺压”员工，鱼肉部下的人，但也决不是那种省油的灯啊！
　　那么究竟是为什么啊……！
　　郝静这个白痴就这么纠结了一个晚上，直到她累得撑不住了才沉沉睡去。
　　第二天中午，郝静被母上大人从被子里揪出来吃饭。脑子不太清醒的她面无表情的咀嚼，吃到嘴里的东西味同嚼蜡。
　　“闺女，你怎么了？”郝老爸心疼的问。打从昨儿晚上女儿回来，他就觉得不对劲，但是他们家孩子不太爱说自己的事，而孩儿她妈刚才又出去了……这让她一个当爹的怎么问啊？！
　　“嗯？”郝静听见老爸跟自己说话，这才从自己的情绪中走出来说：“没什么啊……可能是昨天淋雨着凉了吧，今天不太舒服。”她看了看父亲担心的神色，又安慰的笑笑说：“爸，我没事。”
　　郝老爸心知肚明，女儿硬挤出来的笑容说明她心里的事情并不那么好解决。不过看她的意思，似乎不太想跟自己说啊。
　　“要是不方便的话，跟你妈聊聊也成。”郝老爸给女儿夹了一筷子土豆丝又说：“总闷在心里不叫个事。”
　　郝静“嗯”了一声，也给老爸夹了块山药，心里很感谢父亲的包容和体谅。
　　一顿饭后，郝老爸就去午睡了。郝静收拾好杯碟碗筷，一个人跑到阳台上去晒太阳。
　　午后的温暖抵消了不少料峭的春寒，再加上刚下过雨后清新的空气，让许多精力旺盛的孩子们溜出家门，在楼前的花园里嬉戏追逐。
　　郝静托着腮帮子看着一群半大小子疯跑，眼睛一瞬不瞬的跟着其中一个红色的影子来回转悠。奔跑的颜色被阳光一照显得更加饱满而生动，一如那天叶霜染的唇瓣，鲜艳欲滴。
　　为什么又想到她了？！郝静愣住眼神，不再跟随楼下那个不断跃动的身影，反而专注于自己的内心，纠结起来。
　　我为什么总是会注意她，想起她？难道我对她也是……？
　　不，不，不……自己从来没有喜欢过女人。就算有女生和自己表白，但是真正的交往却是一次也没有！
　　但是自己这异于常态的悸动要怎么解释？郝静看着忽然飞到枝头的鸟儿，感觉到了前所未有的混乱。
　　她无法解释自己对叶霜染的感情。这样的依赖，悸动，吸引却又害怕的情感她从未经历，以至于他们突然这样出现在自己心里，让她不知道该怎么定义，又该如何找到自己的位置？
　　我们这样……似乎不能算是朋友吧……？她想。朋友之间怎么会有这样的悸动？
　　但是这样的感情算是喜欢么？好像和初恋，或者梁子衡的感觉不太一样啊？
　　那，是什么呢？
　　郝静又把自己拉进了一个死循环。
　　不知在阳台上站了多久，直到觉得有点渴，她才回到房间里找水喝。
　　郝老爸此时已经醒了，正在客厅里摆弄他心爱的花花草草。他看见闺女从阳台出来就说：“怎么也不多穿点？小心回头冻着。”
　　郝静接了杯温水说：“没事。您闺女身体好着呢！这一点儿小风寒算不了什么。”说完还拍拍自己的胸脯，示意老爸她很强壮。
　　不过再强壮的汉子也有倒下的时候。人在江湖漂，哪能不挨刀嘛！所以郝静这样的一条“壮汉”就被寒冷的风刀好好的修理了一回，光荣的高烧不退了。
　　这一晚郝静又没能消停。她先是被老爸老妈架到医院，然后又抽血化验打点滴。好不容易折腾完了回家，结果周一早上体温又再次飙升，一度接近40°C大关。
　　无奈之下，郝老妈只好给她请了病假，在家休息。
　　郝静倒是觉得松了口气。虽然身上像是被重型机车压过一遍似的酸疼紧皱，但是起码不用面对叶霜染了。而这对于现在的她来说比吃什么退烧药都好！
　　于是某人的鸵鸟心态在此刻登峰造极了。
　　不过有一利就有一弊。让郝静没有想到的是，这次的病情并不容乐观。反反复复的发热持续了三天，一会清醒一会迷糊的状态把她弄得昏天黑地，不知今夕是何年。等好不容易稳定住了体温，郝静才发现自己的清明假期已经荒废在了医院的急诊观察室里。
　　“无妹”君真的是太不可爱了！某人忿忿的接过老妈手里的大米粥，在心里抱怨。
　　就这样，多灾多难的小静子又在家调养了两天才度过了充满艰辛和坎坷的一周，恢复了元气。
　　转过天来，又是一个周一。
　　郝静赖在床上不想去上班。自己和叶霜染的事还没有个结果，这要是在公司里遇上了……不，一定会遇上的吧！某人翻了个身，愁眉苦脸的埋在被子里不愿出来。
　　但是生活还得继续，不管你有多么的苦大仇深，还是要努力工作来赚取基本的生活保障。而深知此理的郝静自然而然的告别她百般缠绵还是恋恋不舍的被窝，踏上新一天的征程。
　　到了公司，郝静先去销售部例行报道，然后才走一步退两步的往企划部挪。当她站在企划部的门口时，时间已经过去了十五分钟。
　　她是真的很不想见到叶霜染啊！！！
　　可是此刻她只能硬着头皮往里走了。
　　“小静，你来了？！”助理君小陈看到她后，走过来关心的说：“身体好点了么？”
　　“嗯……已经没事了。”郝静笑了笑，感谢她对自己的关心。
　　“没事就好。”小陈说。“那个……你一会儿有事要忙么？”小陈突然面露难色。
　　郝静敏感的察觉到了，问道：“暂时还没什么重要的事。怎么了？要我帮忙么？”虽然在公司里不是对谁都这么大方，但就郝静和小陈的接触来说，她觉得小陈还是个很不错的人。所以能帮就帮一下吧。
　　“真的么？太好了！”小陈拉住她的手，开心的说：“是这样的，叶总监发来了一些文件和资料需要整理。但是我还要负责处理一些其他的事情……所以，你能不能帮我整理一部分文件？”
　　“诶？”郝静愣了一下说：“叶总监……不在么？”
　　“哦！我都忘了告诉你这事。”小陈拍了拍自己的脑袋说：“叶总监上周三出差了。那时候你还在生病，所以不知道吧？”
　　“嗯……”郝静貌似无感的点点头，心里却在消化总监大人出差的这个消息。
　　小陈看她没什么反应，又进一步解释说：“听说这次的事又挺麻烦的，不知道要什么时候回来啊……”一边说一边观察她的表情。在看到某人轻浅的皱了一下眉后，偷偷的笑了：看来叶总监很有希望啊！
　　郝静那边装得跟没事人一样，心里却对有些计较豁然了。
　　怪不得我生病了她都没有动静，原来是出差了……然后突然意识到自己的想法很不正常，就及时刹车，故作镇定的和小陈一起去整理总监大人发来的文件。
　　我干嘛要期待她的嘘寒问暖啊！！！我们又不是……又不是那种关系！！虽然她对我……但是……
　　郝静一边打开电脑，一边在极力否认什么。可当她经过总监大人紧闭的办公室大门的时候，心中忽然升起一种怅然，久久不去。
　　它渐渐沉在心底，滋生出另外一种情绪，被吟风颂月的诗人们以红豆为喻，称之为相思。
作者有话要说：俺来更新……
情人节神马的小生就略过好了……大家该开心的开心，不开心的也开心一下应景吧
总之 祝民那桑快乐！ 
                  第 20 章
　　二十
　　接下来的一个星期里郝小姐异常的忙碌。 
　　公司的新产品经过高层决定正式由她负责推广，而且她还要帮助理君整合总监大人发过来的资料。事情多的时候她真恨不得自己再长几副胳膊腿儿，但老妈只生了她有限的资源，所以她只好埋头苦干再苦干，做一头不想辛勤却不得不耕耘的老牛。 
　　总监大人那头似乎也很忙，她每天发来的邮件量都让郝静头疼。但是私人电话却一个也没有，短信那是更不可能的事情。因此，习惯了总监大人不时骚扰一下的郝静，渐渐觉得有点儿不自在了。 
　　对于郝静来说，当习惯的某些事物突然改变了，她就会不由自主的去在意，变得敏感而多疑。然后她会反复思量，直到找出改变的原因才能心安理得的接受。
　　但是总监大人出差这种不确定因素是没有什么理由可讲的，于是就有一种强烈的不安在她心里左冲右撞。 
　　我这是怎么了？在某人第五次打错报告时，她自己都没脸再到助理君面前道歉了。她活动一下脖子，决定休息一会儿，免得自己鸭梨太大然后又开始胡思乱想。
　　就算事到如今，她还是不太能面对那个吻，每次只要稍微往那方面或者叶霜染身上想，就会自动崩坏。 
　　所以，逃避吧。不管怎样，只有这个法子最安全。
　　郝静拿了杯子到饮水间接水，可接完却发现有些事神奇的Ctrl+C，Ctrl+V了。 
　　比如几个月前的某天，自己也是这样错误百出后在饮水间休息。当时也是因为叶霜染的一句话才那么失态。只是现在她没有突然出现罢了，但其他的因素全部都完美的契合了。 
　　不知道她那边怎么样了？工作还顺利么？
　　郝静控制不了自己的感情，忍不住又在想叶霜染的事。 
　　虽然她对自己做了那样的事情……但是她很想念她。 
　　很想念很想念……
　　今天的茶叶都沉在杯底啊……郝静看了眼自己的水杯，喝了口茶，然后心里突然伤感起来。都说茶叶棍儿飘起来是有贵人出现……那么那时候叶霜染又该怎么算呢？
　　郝静苦笑了一下。 
　　她是自己的贵人么？
　　如果单从工作上来说应该算是吧。 
　　郝静没有再继续想下去，因为助理君已经急得到饮水间来找她了。她一口气喝完剩下的茶水，端着杯子走回自己的位置，继续工作。 
　　之后，一晃就又过了三天。
　　总监大人已经连续十天没有出现在办公室里了。但是这并不影响企划部的兄弟姐妹们。作为公司核心部门的一员，即使顶头上司不在了也依然会有其他做不完的事情分派给每个人。 
　　更何况总监大人还在外面谈事情呢，那么大家工作量怎么可能会减少嘛！能够增加一倍就已经要烧香拜佛了。 
　　于是乎，加班就成了企划部这一周的主题。
　　星期三晚八点，企划部里灯火辉煌，如同白昼，所有的企划部成员都在拼命加班。而无论是叶总监发回的资料还是总裁直接下发的文件，全都路漫漫其修远兮，一眼望不到头。 
　　“唉，咱明天再干吧！”有人突然抱怨了一句。
　　“嗯，要照这么下去估计今天晚上就甭想回家了。”另外一个也附和说。
　　其实他们只是说出了大家的心声，但这样一种消极懈怠的情绪一旦有人开了先例，就会像风吹水面一样一圈接一圈的扩散开来。弄到最后，大家都没心情继续工作了。 
　　“都还没走么？”万众瞩目的高总裁不知何时出现在了企划部门口。他看着一屋子没什么干劲儿却还得留在岗位上坚守的筒子们，道了一声辛苦。 然后就决定让大家结束今天的工作。
　　“大家都走吧！今天的任务确实太繁重了。明天再继续做吧。”总裁大人如天籁一般的声音顿时给混浊的空气注入一股新鲜感，让平时对他颇有微词的男同胞们也一下子发自肺腑的忘记了他平时吸引了过多女性关注的这种事，反而痛哭流涕的拜倒在他的西裤下。 
　　而既然有了总裁大人的口旨，那么提前下班就成了光明正大的事了。企划部的员工们一边感恩戴德的同高总裁说着再见，一边匆匆的离开公司，奔向幸福的家园。 
　　一旁的助理君收拾好东西正要走，回头却看见郝静还在电脑前噼里啪啦的按键盘。于是她走过去关心的问道：“郝静你还不走么？”
　　“不了。你先走吧，我还有个报告没写完，等弄好我再走。”郝静活动了一下僵硬的脖子，和助理君告别。 
　　“嗯，那你别弄太晚啊。”助理君轻轻拍了拍她的肩膀说，“我先走了。” 
　　“好，你路上小心！”郝静说完，又继续埋首报告中。 
　　在门口还没有离去的高总裁听完她们的对话后，若有所思的看了一眼还在工作中的郝静。他微微眯起了双眼，显出一副很感兴趣的样子，但是很快就又恢复了常态，转身离开了企划部。而一直盯着电脑屏幕的某人根本就没有注意到总裁大人的眼神有多么犀利。 
　　时针指向九点。郝静在晚高峰结束的时候终于从密密麻麻的文字中解脱出来。她简单的收拾好自己的东西，就赶紧从公司所在的大厦里走了出来。这会儿她正饿呢！得赶快找个地方祭一祭自己的五脏庙，不然一会儿能不能顺利到家都成会成为问题的。 
　　夜晚的商务区没有了往昔的繁华与忙碌。一栋栋金属与混凝土浇灌的大厦像黑洞洞的野兽，冰冷而寂静的矗立在街道两旁，注视着来往的行人。
　　郝静转过这个街角，就看到一个小型的街边公园出现在自己面前。五彩斑斓的景观灯变幻出不同的光影效果，吸引了许多行人的注意，但是这并不能引起郝静小盆友的关注，因为对于现在的她来说，能吃上一碗热腾腾的面比什么都重要。
　　她一边哼着小曲儿，一边迈动轻快的步伐，下班了的快乐让她觉得周围的一切都那么可爱。就算此时突然看到了肘子君，估计她也会觉得亲切而跑上去熊抱一下吧。
　　她正在这边high着，马路对面的街灯闪了一下，成功吸引了某人的注意。
　　年久失修的老旧物件，不知道是哪个零件出了问题，隔断时间就会自动切换到舞厅模式，随着自己的节奏自娱自乐的闪烁起来。而在它又一次的闪烁中，郝静看到了一辆银灰色的大众CC。
　　总监大人貌似也有辆银灰色的大众吧？郝静停了下来，转过头去仔细看。但是不给力的老爷灯已经熄灭了，完全没有给她辨别的机会。而周围的其它光源离得比较远，因此从道路另一边看过去只能看到一团黑乎乎的影子。
　　看不清啊……郝静揉了揉眼睛。不过原本就盯了好几个小时屏幕的双眼此时只是更加的酸涩，根本就没有什么好转。
　　于是郝静放弃的把头转回来，随即又自嘲的笑了。自己还真是无药可救呢！现在已经到了看到车子也会往人身上联想了么？
　　她摇头苦笑了一下，打算继续往前走。
　　就在她要奔向地铁站的时候，对面的路灯又奇迹般的亮了起来，而且持续了足足十秒钟。这让郝静不由自主的又转头看了过去，想要一探究竟。
　　但是当她看清楚后就愣住，接着瞳孔骤缩。
　　她一时间反应不过来，无法在脑海中把看到的画面翻译成任何信号。但是很快她又接受了亲眼所见的“事实”，飞快的逃离了现场。
　　叶霜染你这个无耻的混蛋！！！
　　她一边跑一边在心里重复这句话，仿佛只有这样她才能驱动自己的双腿，获得奔跑向前的力量。
　　她漫无目的的奔跑，然后转过一个又一个拐角。此时她已不知道现在身处何方，又要去往哪里……她心里唯一的念头就是不想回忆刚才看到的画面。而这样的情况一直持续到全身脱力，她才停下脚步，靠在路边的大树上休息。
　　双腿发软，她就滑下来跌坐在地上。嘴里的咸湿，提醒她自己的无助和可笑。
　　尽管她不愿触碰到刚被刺中的伤口，但是深植于心的疼痛却无声的蔓延，渐渐的侵蚀了她的神经。
　　她咬住下唇，狠狠用力，想要减轻心里的感觉却毫无成效。而原本干裂的嘴唇承受不了这样的折磨，慢慢迸开血丝，把一股腥甜的味道送入她的咽喉。 
　　这种味道瞬间就刺激了她的神经，然后爆发出巨大的能量，在心里形成逆流的漩涡，将所有的感情搅杂在一起，不清泾渭。 
　　她在这股漩涡中沉浮，然后感受到混乱的情绪沉淀成一种自己最恨，也最不能接受的情绪，一种强烈的被欺骗感席卷了她。
　　叶霜染欺骗了她！
　　但是仅存的理智却又在思考为什么一个轻易就能猜出自己心思的人，会选择用这样的方式来告诉她真相？不过一无所获的理智很快就被她抛弃，逐渐被内心的感情所取代。
　　为什么你要欺骗我？郝静把头埋在膝盖里质问，可是得不到答案的她只是把自己推到了更加疯狂的边缘，然后濒临崩溃。 
　　这种太过强烈的情感在她心里激荡，如暴风洪水一般的肆虐，摧毁了一切。那些过往柔情蜜意的暧昧变成了獠牙，深深的啃噬她，最后麻木了内心。 
　　她突然面无表情的站了起来，用仅剩的理智拖着行尸走肉的身体，慢慢向地铁走去。此刻，她已不在乎谁看到了她脸上未干的泪水，又是谁在背后窃窃的议论……她只想回家，回到她自己的壳里独自舔舐伤痕。
　　一路上，郝静的脑子是空白的。即使回到家后自己失魂落魄的样子被父母看了个精光，她也没有力气再去掩饰。 
　　她躺到自己的床上，蒙着头。把自己投入到完全的黑暗中，但即使没有光，她也还是能看到昏黄的光线在自己的视野里晕出光圈。 
　　那个路灯投出的光线她怎么也摆脱不掉。而随之一起的画面也萦绕在自己的脑海里愈见清晰。
　　郝静的心脏又传来伴随它跳动的疼痛。于是她闭上双眼，捂住耳朵，妄图躲避清晰的心跳声，好像这样就可以减轻因律动而产生的锥心刺骨。 
　　但是，这只不过是掩耳盗铃罢了。 
　　大滴大滴的泪水还是落在了枕巾上，她的下唇也还是不断的有血丝涌出。 
　　她默默的在黑暗里哭泣，安静得吓人。就好像路灯下的叶霜染和梁子衡，拥吻的那么不可思议又那么强烈的震撼着她的心灵。
　　这就是你所谓的喜欢么？郝静在黑暗里无声的询问。
　　这就是你所谓的喜欢啊！
作者有话要说：最近比较忙 所以更新可能就没什么规律了……
不过俺会一直写下去的 不会坑
                  第 21 章
　　二十一
　　第二天一大早，企划部的兄弟姐妹们就都来报道了。虽然离上班的时间还有一个多小时，但是大家自动自觉的跑来赶工。
　　这并不是说企划部的员工们有多么高的积极性，而是因为现在接管他们的正是昨天出现的“笑面虎”高总裁。
　　要说一个部门的主管不在，由高层的领导接管本不是什么稀奇事。但是金光闪闪的高总就不一样了。
　　首先，人家是个富二代，也就是说这家公司是他们家的。其次，人家是个有真才实学的富二代，无论是哈佛还是剑桥，高总都是以优异的成绩拿到了学位。再次，人家还是个工于心计，尔虞我诈一门灵的富二代……这种神一样的存在谁敢在他眼皮子底下班门弄斧？
　　反正企划部的人是一个都没有。
　　因此，大家都心有灵犀的早起来加班，以“偿还”昨天总裁大人的特赦恩情。
　　郝静到得也很早，只不过她并不是因为了解其中的“潜规则”。昨晚她几乎失眠，脑子里的那个画面一直在盘旋。以至于今天两个大大的黑眼圈，给本就穿着黑白套装的她又增添了几分国宝气质。
　　助理君敏感的察觉到郝静筒子的非常状态，尽管她该说笑说笑，该认真还是认真……但是整个人的感觉十分沉郁。
　　她笑得越灿烂，背后那股子骇人的阴暗感就越强烈，在空气中扩散，撑开一个无形的不和谐圈。
　　是我的错觉么？助理君停笔，往郝静的方向看去。此时郝静正盯着文件发呆。明媚的阳光如纱幔一般轻轻覆在她身上，增添了些许朦胧，也柔和了不少阴霾的感觉，但是强烈的光影对比却把那种绝望感表达的更加明显。
　　她整个人就像一幅素面画，黑白分明，效果透纸而出。
　　“小静，你怎么了？”助理君站起来走到她面前轻声问。
　　“没事啊……”郝静的嘴角扯了个优美的弧度，想要传达了一种若无其事的悠然，但是没有及时反应的空洞眼神却暴露了她思想的游离。
　　助理君觉得她完全是在强颜欢笑。可是她们的交情还不算太深，自己冒然开口的话很有可能踩雷，然后被轰个体无完肤……
　　不过就这么放任的话，似乎只会更糟。
　　助理君考虑了一下词句，试探性的问道：“是……身体不舒服么？我看你黑眼圈挺重的。”她目光柔和，眼神却死死的粘在郝静脸上，就算此时郝静有一丝肌肉的牵动变化，也不会逃出她的视线。
　　郝静下意识的摸了摸自己的脸，眼里还是没有神采，嘴角勾出的笑容也僵硬，呆板。整个人的脸部线条就像石膏雕刻出来的一般，没有活力。
　　“我没事。昨晚睡得不太好而已。”她不愿让人知道自己的心事，这并非是不信任助理君。只是这种事情，就算告诉了别人又有谁能解开她心中的死结？
　　说了也只是徒增别人的烦恼而已！
　　那，还是留给自己吧。
　　助理君没有再问下去，她也不知道该怎么问。郝静对这个问题刻意回避，像死鸭子一样守口如瓶。那么再追问下去肯定也不会有什么结果，而且这样的隐私，很敏感。
　　再问下去就太招人烦了。
　　“那你自己多注意吧。”她挑了句不凉不热的话安慰道，“今天别太累了。”
　　郝静“嗯”了一声，就继续工作了。
　　助理君还是有些担心，说完话后并没有离开。她站在郝静的背后，在脑子里回想，东拼西凑的，希望能找出什么线索让她重新振作，结果想着想着就突然想起了另外一件事。
　　“对了，小静。”她拍拍郝静的肩膀说，“叶总监已经回来了，不过这两天还要在外面谈事情，所以估计下周就能看见她了。”她本以为郝静听到这个消息会高兴那么一下，尽管以她傲娇，别扭的性格来看可能很难会表现出什么，但是至少眼神中总会透露出一点波动或者喜悦吧？
　　可是郝静的眼中只是一潭死水，没有丝毫生气。
　　她“哦”了一下，就算是回应了助理君的话，简短的单音也根本就判断不出说话的人究竟是什么样的语气和心情。
　　这是怎么回事？！助理君懵了。怎么小静的反应这么……
　　莫非问题就出在这上面？
　　她种种猜测，甚至联想了一下总监大人最近的言谈话语，不过并非当事人的她就算是想破脑袋也无法触及真相的核心。
　　她有点懊恼。眼看着一对就成了，怎么事到临头又这样了呢？
　　和孟舒抱有同样心态的助理君匪夷所思了。
　　但是……触不到核心也可以推波助澜吧？
　　只是这样做真的有帮助么？
　　她掂量着自己的想法究竟有多少可行性，然后一步三回头的慢慢走回自己的位置。
　　感觉到助理君走后，郝静才放松了紧绷的神经。
　　自己面前是一叠叠的文件，印满文字的纸张像个蚂蚁窝一样扰乱她的视线。不过她一个字也看不进去，所以扰乱视线什么的也就不存在了。
　　脑子里又开始嗡嗡作响，助理君的话语顺着耳道悄悄的流入她的内心。
　　叶霜染，昨天果然是你！
　　她最后给了这样一个结论就没有再想下去，只是仍然扯着嘴角的笑，仿佛这样不死不活的表情才是她的保护色，伪装自己疼到麻木的心，也用来虚张声势的宣布谁没了谁都可以活下去。
　　是啊……谁没了谁都可以活下去。她在心里又重复了一遍，只是事情真的可以这样解决么？
　　脸颊上的的泪水就像莫大的讽刺一般，狠狠的甩了她一巴掌，毫不留情的揭示自己此刻是有多么在乎叶霜染。
　　她被自己滚烫的泪水灼烧到了神经，反射性的抬起手就毁尸灭迹，仿佛擦掉了自己腮边的痕迹就能把留在脑海里的也存档全部删除。
　　碎裂的瓦片难以拼成原来的弧度，因此原本风雨不透的房屋才开始受潮，霉烂。
　　就好像郝静乌龟一般的保护壳，崩裂的破片没有任何的防御功能，徒留下满身的柔软被现实随意宰割。
　　呵，这样算什么？！郝静半哭半笑的脸有些狰狞。
　　我对你算什么？
　　她试图擦看眼泪，但是不管自己怎么揩抹也抹不平被事实冲撞后所留下的巨大缺口。
　　这个缺口像深渊一样，拉着她不断下坠，直到她趴在桌子上无声的呜咽，才感觉到因桌子的支撑而带来的一点点依靠。
　　接下来几天，某人就一直在这种表面平静，内心癫狂的状态下度过。
　　她什么也不想，什么也不多接触，完全把自己封闭起来，过着枯藤老树昏鸦，没有西风瘦马，徒留凄然无限的日子。然后又是一个周一。
　　星期一，意味着工作日的开始。但是对于不同的人有不同的理解。比如企划部的员工们要迎接总监大人归来，而对郝静来说，则意味着不再到企划部工作。
　　反正当初是叶霜染说的可以不用留守在企划部，那么自己重新回到销售部她应该没有话说吧？
　　郝静坚定自己不是神经病，所以绝不要到企划部去受虐！
　　当她再次回到销售部，坐在自己久违的“狗窝”里，周围的一切都让她觉得温暖。
　　A君还是喜欢用那个牌子的签字笔，隔桌的资料也依然堆得凌乱，就连科室小黑板上的通知都还是几个月前的那张……这些人事物忽然就勾起了郝静的怀旧情怀，让她可以放心的工作，不用再害怕谁会伤害自己。
　　当然，能达到这个标准的前提是必须要去掉一些因素。
　　对角的一小撮群众们被此情此景刺激了神经，不知早上吃了什么不干净的东西，又开始对她说三道四，议论纷纷。他们的声音有点过大了，大到最远处的郝静都能清晰的听到每个人语调中的微小变化，从而分析出每个人细微末节的不同心理。
　　“做人啊，就得懂得适可而止。不然你迟早要遭报应的。”女B在那边得意洋洋，时不时的还往郝静这边瞟两眼，生怕某人不知道自己这是在声讨谁。
　　“人家用你的时候，你是大爷。等用完你，你还不是跟个落水狗一样夹着尾巴回来？”B小姐继续口无遮拦。
　　一旁的C姐有点听不下去了，赶紧拽了一下女B的衣角，小声说：“小B你别这样，这样不好……”
　　女B却一脸不在乎：“怕什么？反正咱是光明正大！才不像某些人净使些不入流的手段往上爬！。”她说完就转过身去，但随即就看到了赵经理站在门口目光阴沉的盯着她，惊出一身冷汗。
　　所有的人也都捏了把汗，不仅为口出狂言的B小姐，更是觉得没有出声阻止的自己似乎也命悬一线。
　　一时间，视线的焦点都集中在赵经理身上，胶着感四处乱窜，不多会儿就充斥在整个房间里。
　　郝静对此显得很平静。如果这件事发生在以前，她或许还会觉得有点什么，但是现在，她竟然有些感动了。
　　女B不喜欢她，甚至可以用“嫉妒”二字来表达她强烈的敌对情绪。可是至少她没有装，没有掩饰自己的厌恶，这让郝静觉得她远比叶霜染接近自己又欺骗的表里不一要好。
　　只是她又没控制好情绪，一想到这儿，泪水就跟没拧紧的水管似的，漏了一滴在脸颊上绽放光彩。
　　真是没出息！郝静偷偷擦掉，然后不去想她。可心里就像被楔子钉住一般不能动弹，否则就会像垂死挣扎的鱼，窒息也绝望。
　　郝静转过头又使劲眨了几下眼，然后才低下头去拿文件。当她再次抬头时，脸上的情绪已经调整到经理助理的模式。
　　“赵经理，”郝静迎着众人惊讶的目光走到经理面前说，“一会儿有一个紧急会议，您看什么时候准备去比较合适？”
　　此话一出，在场的人都倒吸了一口冷气。
　　谁也没有想到郝静居然会站出来给自己的死对头解围。而刚才还牛X哄哄的女B也呆呆的愣住了，不敢相信郝静对这么直白的挖苦也不甚在意。
　　赵经理看了自己的助理一眼，就觉察出她异常平静下的波涛汹涌。但是现在不是关心她心情，也不是纳闷她为什么会回到销售部的时候。她既然说上面要开紧急会议，那么就代表着这件事情一刻也耽误不得。
　　他一边往自己的办公室走，一边对郝静说：“好。收拾一下就走。”心里却在想着女B的事看来还得往后放一放。
　　这次的会议是叶霜染主持的。郝静对此并不意外。
　　公司里现在能称得上是大事件的就只有叶霜染负责的新产品了，而她匆匆出差后就召开紧急会议，那么多半是新产品出现了什么问题，或者上头对推广计划有了重大的改变。而从会议的内容来看，这次的意图显然是后者。
　　郝静并不关心的这些，或者说她根本就无暇他顾。如何控制自己不去在意某人，不去回想某些事就已经占据了她大部分的精力，因此她的会议记录机械而不知所云。
　　会议结束时，她的手指都无法屈伸了。大脑里也好像住了几百万只蚊子，“嗡嗡嗡”的响个不停。她甩甩手，合上本子跟着上司离开会议室，但从叶霜染身边经过的时候却被总监大人叫住了。
　　郝静停下来，眼神却还跟着赵经理看向外面，木讷的神情里分不出是冷漠还是愤怒。
　　可越是这样越叫叶霜染觉得心惊。
　　“你先和叶总监说吧。说完再回来。”赵经理依然很识趣的对郝静说，然后就先行走出了会议室。
　　屋子里就只剩下她们两个。
　　叶霜染坐在位子上没有动，只是看着郝静问道：“为什么不接我电话？短信也不回？”
　　郝静没有说话，垂着头不知在想什么。
　　时间一分一秒的度过，但是郝静还是那个死样子，一点反应都没有。这让一向好脾气的总监大人也勾动了龙雷之火，问道：“郝静，告诉我为什么？”
　　“没有什么……”被逼急了的郝静仍然用平板一样的语气回答，好像故意挑|逗让叶霜染的底线，掀翻她理智。
　　而郝静也确实做到了。
　　总监大人成功的被某人不温不火，不知死活的态度惹恼了。
　　不过郝静没有给她爆发的机会就又接着说：“没有什么好说的了……你和我……没有什么好说的了……”她断断续续的说完，头也不回就跑了出去。完全没有给叶霜染留下什么解释的机会。因为她再也无法控制自己了，就算叶霜染做了那样的事，自己却还是无法不对她的动容，无法不在她呼喊自己的名字是感到心弦的拨动。
　　可是这样又如何？
　　到底她不过是玩玩，到底她说的那些都是谎言！
　　被吸引了又怎样？被勾|搭了又怎样？到最后还不是落得个竹篮打水的空欢喜？！
　　那么至少不要让她看到自己的泪水吧？
　　至少让她保留最后的一点尊严吧！
　　她一边跑一边在心里想。
　　郝静的身后静悄悄的，走廊里只有她一个人奔跑的脚步声。这从侧面说明了另一方的叶霜染留在了会议室里，并没有追出来。
　　所以你真的是玩玩吧。
　　郝静在心里这样下了结论。
作者有话要说：很多亲留了评 小生无法一一回复了 所以在此一并感谢
谢谢大家有耐心 等我这个好几天才更一章的文 小生真的是很感动啊！！！
有些事还没说清楚 所以两人可能还要纠结一阵 不过应该不会太长了
嘛 说一千道一万也没有更文给力 所以俺码字去也
                  第 22 章
　　二十二
　　宋淑玉第N遍拿起电话打给郝静，依然是关机。她放下电话，很纳闷。
　　小静子这是干嘛去了？怎么一直关机啊？自己昨晚打给她就关机，怎么现在还关机？她这是把手机放叙利亚了么？！
　　万般无奈之下，宋淑玉只好往郝静家的座机打过去，才终于不再是声线平直的语音服务了。
　　“喂？”郝老爸接起电话应道。
　　“郝叔叔，我是宋淑玉。”宋淑玉开始装乖，声音里完全没有平时疯疯癫癫，大大咧咧的样子。
　　“哦，是淑玉啊！”郝老爸果然中招，从脑子里调出宋淑玉几百年前“贤良淑德”的模样，安在电话那头的人身上。“有什么事么？”
　　“嗯……我想问您一下，小静在家么？我打她手机一直关机，所以就打到家里来了……麻烦您了。”宋淑玉接着装。
　　“呵。哪儿的话！别客气！”郝老爸笑笑说，“小静她一早就出去了，去哪儿了也没说。她手机可能落家了吧，我看她走的时候没拿包，估计是忘了。”
　　“哦……那就不打扰叔叔了。我在这儿问阿姨好了！一直也没时间过去看看您和阿姨，心里挺过意不去的。”某人的客套话突突的往外冒，舒服得让郝老爸直夸她是个懂事又会说话的好孩纸。
　　宋淑玉这个心虚！可是长辈的话也不能不接啊！她又假了两句，结束了通话。
　　被夸美了的某人并没有忘记自己为什么打的电话，她在心里琢磨着郝叔叔的话，觉得事情有些不对劲。
　　小静子很奇怪啊！她这种一离开手机就会死星人，今天出门居然没有随身携带她宝贝的不得了的命根子……莫非太阳打西边出来了？
　　这可真是比林书豪的韩国血统还风趣幽默啊！
　　宋淑玉摸了摸下巴，觉得孟舒交给自己的事情似乎要大条了。毕竟这事儿还关系到叶总监和小静子的幸福问题，所以一点也马虎不得。
　　她正想着心事，自己的手机就响了起来，铃声和震动的组合确实很给力，让她这个总爱漏接电话的人无论如何也不能忽视客厅里的子哇乱叫的手机君。
　　“喂？”她接起电话问道，“哪位？”
　　“是我。小静接电话了么？”孟舒开门见山，上来就直戳要害，没有废话。
　　“你还说呢！这厮不知到哪里鬼混，丢下奴家独守空闺，也不接个电话……奴家真是空虚寂寞冷！”某人显然不禁夸，被郝老爸表扬了一顿就不知道自己姓什么了，在好友面前耍起宝来。
　　“都什么时候了！你还有心闹！”孟舒难得发回脾气，但一动怒那肯定就有人要倒霉了。
　　“哎呀，小孟舒你不要生气嘛！我这不是为了缓解紧张的气氛么！”某人赶紧给自己打圆场，生怕一会儿孟舒一个雷，自己就被劈得死无葬身之地。
　　“那好，我再问你一遍：小静接电话了么？”孟舒耐着性子说道，心里却悲愤交加：我怎么这么悲催！两个最要好的朋友，一个是傲娇别扭大鸵鸟，一个是三分钟热度耍宝王……
　　这日子真是没法过了！
　　误交损友遗害千年啊有木有！
　　好在宋淑玉听音辩调，觉察出了她的不爽，于是老老实实的报告说：“那啥，郝叔叔说小静不知道去哪儿了，一大早就不见人影。她手机可能落家了，所以现在根本联系不上！”
　　“唉―”孟舒揉揉太阳穴，不知郝静这家伙怎么变得这么棘手了，自己现在一点对付她的招儿都没有，哪儿还是当初那个二货，随便说点什么就被骗得滴溜溜乱转！
　　“那咱怎么办？” 孟舒皱着眉，问好友意见，希望她能给个像样点的参考。
　　宋淑玉盯着天花板上的吊灯，也十分无奈，然后没头没脑的就突然感慨起来：“这回她俩要是安全上垒了，我一定得跟叶霜染说，让她好好板板小静这别扭性子！照这么下去不单咱俩好不了，就是她自己以后也够喝一壶的了。”
　　“我觉得不太可能。”孟舒沉默了一阵，在掂量了好友的话后给了一个结论。
　　“为毛？”
　　“因为霜染只会越惯越坏，把小静彻底变成心口不一的孩子……”
　　宋淑玉内牛满面：“你交的都是什么朋友啊？怎么还有这么奇怪的属性？”
　　“你是说你自己么？”孟舒毫不留情的批判她。
　　“呃……咱们还是讨论一下小静和叶总监的事吧？”宋淑玉明智的转移了话题，她可不想出师未捷身先死啊！
　　孟舒又叹了口气，说：“我看别的招都不行了，就得给她来剂猛药！”
　　电话另一头的宋淑玉打了一个激灵，被孟舒语气里的狠劲儿吓得不轻。
　　“小孟舒……你打算怎么办啊？” 她暗暗替郝静祈祷，希望她不要被孟舒整得太狠，不过孟舒怎么可能轻易放过郝静这个让她操碎了心的鸵鸟！于是错打了算盘的宋淑玉再次被卷入两个好友的“勾心斗角”之中。
　　孟舒眯起眼睛，想着之前自己说的话，觉得是时候兑现一下了，就说：“还能怎么办！直接去她家楼下逮人呗！反正她跑的了和尚也跑不了庙！！” 
　　怎么说做人也不能失了信用不是？
　　因此郝驼驼你就给我请好吧！
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　郝静虽然不是身处江州，但是这个城市的山水也别有一番情趣，值得人们忘返流连。
　　姹紫嫣红，花团锦簇的XX公园就很好嘛！
　　这个坐落在市郊某个山上的自然风景区虽然不大，不过因为气温比平原上低个几度，所以即使都五月份了，也还是可以看到粉嫩粉嫩的桃花和樱花摇曳生姿，吸引了不少游人前来赏花观景。
　　说到桃花，人们大多都会想起“人面桃花”的姑娘吧，或者顶死抒发一下思春的情怀。不过在这里主打的另一种“奇葩”那就不一样了。
　　多少岛国的片儿里都是在漫天飞舞的樱花下告白啦，接吻啦……这种场景，当然也有某些大神一级的人物喜欢把死人设定在树下埋着。
　　但这毕竟是少数。
　　大家还是更津津乐道于樱花的粉红情怀和年少时的纯爱，因此这样浪漫多情的颜色再被煦日和风一吹一照，就不可避免的引来一堆围观凑热闹的小男小女们。
　　围观就算了，牵个手也可以理解。但是你们不要动不动就接吻好么？缠绵得那么旁若无人是要给谁看啊？麻烦你们考虑一下别人是否也成双成对好不好！！！
　　某个形单影只的鸵鸟表示很愤慨。并且觉得自己此刻的存在已经不能用杯具或者悲催来形容了。她明明只是想来山里散散心，透透气，谁知道自己竟然一头扎进了情侣天堂，人间“仙境”啊？！自己这简直就是自杀式的毁灭行为，比任何常规武器都拥有更强大的杀伤力！
　　郝鸵鸟站在一个亭子前，面无表情的在心里一吐沉郁。
　　哪来这么多情侣啊？一对一对的……没事跑到郊区来干什么！大五一的不再旅馆里爽快，跑到公园里来恩爱个毛啊？！！
　　她显然因为受了刺激，性格中的阴暗面“呼哧呼哧”的窜了出来。
　　不过现在还是白天啊，更何况今天又不是情人！就算是情侣，也要挑个时间，气氛才有爱不是？
　　郝静才不管那么多！
　　她狠狠的瞪着离她最近的一对儿，把他们是怎么亲吻，又是怎么拥抱的看了个一清二楚。目光里萧索的杀气愣是让其中的小男无法淡定的继续，只得哀怨的看了看郝静就拉着女朋友走了。
　　切！看毛看！没见过单身的是怎么着啊？你说你们又搂又抱，又亲又啃的……就不能让人好好伤会儿心，好好哀悼一下自己的感情么？！
　　太没素质了有木有！！！ 
　　其实，也不知道是谁鸠占了鹊巢，更没有素质一点。
　　她走到烂漫的桃花树下，坐在石头上歇脚。
　　这个亭子修得比较偏，本来就是一般人不太会来的地方，在加上又有了她这么一尊“天神”，就更是人迹罕至了。而这样的清静正好符合她想要的环境，所以她慢慢沉下心来，认真于眼前的山山水水，花花草草。
　　放眼远目，尽是绿油油的苍松翠柏。其间错杂了几丛迎春，和这边的桃，樱遥相呼应，构成了一种暖色系特有的明媚，让人觉得开阔。
　　这种色彩的力量有时候就那么神奇，好像胡乱倒在小孩子调色盘里的水粉一般，调着调着就混出了意外的颜色，带来一股新奇的喜悦。
　　郝静的心情也仿佛被调了色，一点一点的，随着左摇右扭的的树梢，渐渐把烦恼仍进了河边的柳枝，顺着流水带去了远方。
　　她不想再去被叶霜染左右了。不管她对自己究竟要怎样，她都不想再纠结下去了。
　　这样太累，而她只想做一只剪裁细叶的飞燕，自由自在而又无拘无束。
　　河边忽然游来了几只野鸭，郝静来了兴致，就跑下小山坡，站在河边盯着它们看。
　　灰黄的母鸭带了几只小崽儿，一会儿一个猛子的学习凫水捕鱼的本领，嘎嘎嘎嘎的，好不热闹。郝静轻轻扒开芦苇，生怕打搅了它们。而水中的生灵还真没注意到她，互相游弋嬉戏，十分可爱。
　　离母鸭最近的一只小鸭子正在学习扎猛子，结果一头栽进水里却怎么也掌握不了要领，蹬着两个小肉蹼来回拍哒，最后还是认命的把头拔出水面，恢复了正常的划水姿势。
　　“噗――哈哈……哈哈哈哈……”郝静原本不想惊动它们的，结果还是因为小鸭子过于笨拙的动作而失声了出来。
　　警觉的鸭妈妈一听芦苇后面有动静，就赶快带着自己的宝贝儿女们飞离了某个偷窥人家洗澡的变态身边，迫不及待的寻觅另外一块净土。
　　一时间，水面上只剩下“扑啦啦”的声音，让人觉得寂然的有点凄凉。
　　不过郝静还是笑了一阵，心情也因此好了很多。虽然野鸭们挺无辜的，但是自己真的是被戳中了笑点，所以希望它们能原谅自己的非礼吧？
　　但愿如此吧！
　　她揉了揉酸痛的肚子，就打算回去了。而这时山风徐徐的吹起，微凉的寒意勾起了她的满身鸡皮疙瘩，忍不住哆嗦了两下。于是郝静不敢再多耽搁，赶紧往山坡上跑去。
　　此时的太阳已经快要落下去了。仅剩的一点儿余辉已经不能再温暖万物，只好徒留下橘红的晚霞，陪伴着路人回家。
　　郝静裹紧外套也出了公园，弯弯折折的走了好远才钻进地铁站里，觉得暖和了一些。
　　周围拥挤的游人也把始发站的月台填了个满坑满谷。她偎在角落里休息，然后上车，一路迷迷糊糊的险些坐过了站。等她再从地铁里钻出来就已经是华灯初上的时候了。 
　　这个季节的城市里已经有点热度了，即使短袖衫在街上还不多见，但是也很少有人在想郝静似的穿着抓绒外套还把拉链拉到脖子下面。所以没走多远她就把袖子挽到手肘，让皮肤出来透透气。
　　她慢慢往家走，一边欣赏着都会的夜景，一边让自己充分的放松，把那些沉在心底的“渣滓”清空，然后随手丢在路边的垃圾桶里，免得绊倒别人再勾起一场伤心。
　　这个世界上有太多人都埋藏了秘密。有的像糖果一样甜得发腻，有的则像黄连一样苦涩难挨……但不管怎样总要一步步向前，因为只有自己才能解脱自己，也只有自己才能学会怎样去微笑。
　　她还没感慨完就走到了自家小区里，楼前楼后栽的树木郁郁葱葱，花坛里的月季也怒放着鲜红。可是她没什么工夫停留，因为她一靠近楼门口，就被埋伏在矮树丛里的“好朋友”们架起，光速一般又冲了出去。
　　“喂？郝阿姨么？我是宋淑玉……我就是跟您说一下，我找小静有点急事，所以想让她去我家住一晚，您看行么？”
　　郝静十分佩服宋淑玉一边架着自己走路，一边还能面不改色心不跳的拿着手机打电话的本事。
　　而且你都先斩后奏要把我绑到你家了，你说你还打电话请示个毛？！！
　　但是宋淑玉依然故我：“……嗯，我已经见到小静了，所以才给您打电话的……您要跟她说句话么？”
　　郝静激动了一下，要是自己母上说“好”了，那么自己就可以摆脱这种烤乳猪一样的难堪姿势了。再说，宋淑玉和孟舒凑到一块，她用鞋底想都能猜到肯定又没什么好事！
　　所以，她母上的回复就成了救命的稻草，和平的橄榄枝。
　　不过，显然她们母女没有什么心灵感应可言。
　　“您说不用跟她说了？直接去我家就成了？”宋淑玉早就看穿了郝静的心思，洋洋得意的冲着她亮出雪白的牙齿。看得郝静觉得自己的心脏又一抽一抽的纠结。
　　老妈啊，您真的是我亲妈么？怎么老把自己闺女往火坑里推呢？
　　电话那头的郝母才不理自己女儿的心情，对着电话又说了句什么，宋淑玉就又说道：“不麻烦，不麻烦。我爸妈出去旅游了，所以家里就我一个人……”
　　她看了一眼蔫头耷脑的郝静，坏笑连连：“这样正适合我们‘姐妹’好好谈心啊，您就不用担心了……”
　　闻听此言的郝静僵了一下，就乖乖的认命了。
　　自己的母上都“联合”两个“人贩子”把自己卖了，那么她还能怎么样？
　　挣扎只会带来无谓的牺牲吧？所以我还是保留些体力论持久站吧！
　　郝静默默的在心里念起了各路神仙的大名，希望自己能多多少少的获得他们一点青睐。
作者有话要说：让我们来把鸵鸟君的脑袋从土里拔出来吧！
下章是小宋子和孟女侠的二堂联审
以上 
                  第 23 章
　　二十三
　　宋淑玉看看孟舒，孟舒也看着宋淑玉。两个人大眼瞪小眼，半天一句话也不说。
　　她俩谁也不知道该怎么开这个口，人家俩人谈恋爱，她们中间突然横插一杠子算怎么回事啊！可如果要是放任叶霜染和郝静自生自灭的话，那最后非得世界末日了不可！再说，孟舒还等着她俩的百合花漫山遍野呢，哪能就这么被扼杀在摇篮里了啊！
　　两人都在思考该怎么说，结果反倒是郝静就接过这个“重担”，率先开口道：“是不是叶霜染的事？”
　　她抱着肩膀，一脸看好戏的样子把对面的两人唬住，竟然猜不透她此刻心里在想什么。
　　“呃……小……”宋淑玉试图解释却被孟舒拉住袖子阻止了。
　　她用眼神询问孟舒的意思，孟舒却摇摇头，示意她不要轻举妄动。
　　小静现在这个德行，肯定已经认定了叶霜染的背叛，所以无论怎么解释都是行不通的。一定得让她从心里瓦解已经形成的“堡垒”，不然以郝静鸵鸟的性子就算告诉她事实她也不会选择相信的。
　　嗯，事情似乎变得麻烦起来。起码在宋淑玉领悟了孟舒的意思后，觉得自己是没辙了。
　　不过孟舒可不想轻易就放弃。她突然站了起来，在宋淑玉和郝静莫名其妙的注视下进了厨房，然后从冰箱的冷藏室里拿出一兜子海货放在郝静面前。
　　郝静有点不知所措。孟舒给自己一堆螃蟹大虾干嘛？是想贿赂贿赂我，好让我放松警惕么？那你可就小瞧我了！就算我是一个吃货也是有尊严的！！
　　郝静大义凛然，但是眼神却老往塑料袋里瞟，简直就是司马昭之心，路人皆知！
　　对面的孟舒没有特别看郝静的眼神，不过她的那点儿小动作可逃不出自己的“算计”，这个爱吃如命的家伙果然上钩了！而她能有这样的反应对自己来说就好办多了！
　　一边旁观的宋淑玉多少有点明白孟舒的意思了，毕竟她也是全程参与的半个策划人员，所以这些东西究竟是怎么个来头她可谓一清二楚。因此她二郎腿一翘，来了个隔岸观火，作壁上观。
　　她相信以孟舒的实力，区区一个郝静是不在话下的。不过要是火烧眉毛了，她也会从旁协助的。
　　郝静可不知道这里面百转千回的故事，看着她俩挤眉弄眼的就不太舒服。一种自己做了瓮中之鳖的感觉油然而生。于是打起十二万分的精神，谨慎的观察着。
　　沉默有时候就是最好的武器，你既能从对手的动作中推断出一些情报，又能很好的保存自己，这就像是游击战一样，敌明我暗，然后伺机而动。
　　但她一不说话，孟舒就很难办了。原想着能用那些螃蟹勾起郝静的好奇心，结果反倒引起她的警觉了。真是有点出乎意料！
　　看来小静也成长了不少啊！孟舒虽然觉得棘手，可还是暗暗在心里觉得高兴。
　　其实作为朋友她一直都很担心郝静。自从郝叔叔的事后，小静心里就有了阴影。似乎对伤害她或者能够伤害她的事物特别敏感，反应也极其强烈，甚至有时候不能很好的控制自己，在给予敌人打击的同时也会自损八百。因此她才会插手这件事，以防万一。
　　不过现在看来，她似乎想的有点多了。毕竟郝静也不再是小孩子了，不需要她们像母鸡孵蛋一样天天不离身的呵护了。
　　孟舒拉回思绪，看着郝静的目光柔和了一些，说道：“小静，我知道你心里肯定很难受。也肯定觉得霜染欺骗了你，伤害了你……甚至觉得我和淑玉都是霜染派来的说客……不过我还是希望你能听听我们所了解到的情况再下结论好么？盲目的认定事实，只会让你错失真相。”
　　郝静没有看她，只是侧过头去听完她说的话。她其实并没有觉得孟舒和宋淑玉背叛了自己，做了叶霜染的“奸细”，那么多年的交情已经不是信任不信任的问题了，不然快要二十年的友谊不就比笑话还荒唐么？
　　她这样别扭是因为自己的好友都不帮自己说话，孟舒就算了，毕竟她和叶霜染也是朋友，帮谁都不合适。但怎么连宋淑玉也“叛变”了！这让她觉得自己被抛弃了一般，感情上接受不了。
　　不过孟舒的话也很有道理。自己这些天只是从自己的角度看问题，叶霜染那边是什么情况她根本就不知道。而且听孟舒的口气，那件事似乎是个误会。如果真是这样的话，那自己岂不就错杀好人了么？
　　她可不是“宁可我负天下人”的主儿，所以姑且先看看她们怎么说吧。
　　“我没有说你们是说客……”她还是不看孟舒，嘴里嘟嘟囊囊的小声说道。尽管她的理智回来了一部分，但是她们的“抛弃”还是让她觉得不爽，于是就故意辩驳了一句，其实是告诉对方“我是有点在意，不过没事了。”
　　“好好好，是我说的。”孟舒像宠妹妹一样的给某人顺毛，这才终于成功的把浓烈的火药味儿驱散了。
　　“本来就是……”傲娇的鸵鸟君还是本性难移，习惯性的又回了句嘴。
　　孟舒看着她笑了，不再纠缠于这个问题，道：“那么我能开始说了么？”
　　郝静点点头，把脸转来和她对视。
　　人只有在和别人面对面的交谈中才能感受到对方话语里尽可能接近真实的意思。因为语言，词句，甚至是语调都会骗人。这不是说肢体语言和面部表情就更可靠，但至少将这些综合起来判断，还是能推理出一点蛛丝马迹的。
　　因此，郝静的动作并非只是一种礼貌，更是盘断孟舒接下来说的话究竟有多少真实成分。而这种有点儿冷酷的考验，正是孟舒所希望的。因为她手里握的都是事实，并不怕郝静的怀疑。
　　甚至，从某中角度来说，这种怀疑反而能促进郝静心中成见的瓦解。那么被怀疑了又有什么呢？
　　况且，郝静的怀疑是基于这件事，不是她。而郝静的这种态度她也可以理解。遇上这种事，换成谁也接受不了如此狗血的情节吧？
　　不过真相往往更加狗血，所以人生才总是这么有趣又无奈。
　　“我们就从这兜海鲜说起吧。”孟舒指了指桌上的塑料袋，说道。 
　　“这些都是霜染给你买的。”她先抛出一个结论，引起郝静的注意，然后才又接着说：“你也知道她之前出差了吧？”
　　郝静像个小学生似的，点点头，认真的跟着“老师”的思路走。不过她很快又有了疑问，说：“她怎么知道我喜欢海鲜？”虽然叶霜染很细心，但是她不记得自己跟她说过这个啊？
　　“是我告诉她的。”孟舒不怕死的把“出卖”好友的事说了出来。“我刚好有事找她就给她打了电话。她当时正在外面吃海鲜，我就随口说了一句你也爱吃。没想到她会把我漫不经心的话给记住，真的决定要买一兜回来。”
　　孟舒的言外之意很明显。随便一句关于郝静的话叶霜染都可以铭记在心并付诸实际，而以她对郝静的这般在意和用心，又怎么会欺骗呢？只是这样的话不能直说，不然郝静是不会相信的。
　　她需要的是自己梳理所得信息后的思考，然后再得出结论。否则外部的意识根本无法进入到她的大脑程序里。就好像缩回壳里的乌龟，只要它不想出来就没人能把它弄出来。
　　郝静没说话，微微的低下了头。她知道孟舒想要表达的潜台词，而这也一直是她觉得不可思议的地方。
　　究竟叶霜染为了什么接近自己？如果真的只是为了玩，她大可以找更漂亮更优秀的人！
　　可如果这不是欺骗，那么那晚的拥吻又该怎么解释。
　　她忽然想要知道一个结果了。
　　郝静抬起头，目光坚定的下了决心。
　　不管最后怎么样，至少她要闹个明白，不能再这么糊里糊涂的交代了自己。如果再继续下去，她不知道还要被心里的各种猜疑折磨到什么时候！因此，直接面对，或许才是一种解脱。
　　就这样，郝鸵鸟似乎再也受不了地下的压抑，拔出了自己的脑袋，想要看清这个世界。
　　孟舒收到了她的眼神，就又说了起来。这个时候如果不一鼓作气而抻得太长，就不能达到冲击的效果了，那可是得不偿失啊。
　　“霜染一连几天都脱不开身，没有办法去买。本来她可以选择就近的东西带回来，不过她为了让你吃到更好的味道就加快了工作进程，然后终于挤出了一天时间到她一个搞水产的朋友那里去了。”孟舒顿了顿，故意用轻松的语气事不关己的说：“不过你知道啊，熬夜很伤身体的，再加上她又没怎么吃东西就一路颠簸赶到市郊，结果就晕倒了，还把脚腕给扭伤了。好在旁边的人及时接住了她，不然这会儿能不能安全回来都还是个未知数呢！”
　　她的话起了不一般的效果，和内容大相径庭的口吻反而营造出了特别的气氛，让没事就爱瞎琢磨的某人充分发挥自行补脑的能力，把叶霜染的所有动作都一一勾勒出来。
　　这个笨蛋！！！有胃病还敢不吃饭！！！她是嫌自己活得太长么？那你可以把不要的都给我啊！！我很惜命的！！！
　　她忍不住在心里骂起来。然后就自然而然的削减了对叶霜染的一些负面感受，尽管心里还是存留这那个吻，不过，对于它是如何发生的有了更加强烈的探知欲。
　　既然叶霜染会为了自己的一点癖好做到这份上，那么和梁子衡的那个画面就显得有些不对劲了。
　　这里到底有没有什么隐情呢？
　　郝静把身子往前凑了凑，情不自禁的催促道：“然后呢？”这让一旁观战的宋淑玉在暗中对孟舒的手段挑起了大指，佩服得不得了。
　　如果要是换成了她，估计怎么也不能引导郝静去相信事实吧？或者说，不给叶霜染的形象抹黑就已经是极限了吧……？宋淑玉撇了撇嘴，继续观战。
　　孟舒也在心里高兴，她喝了口水又说道：“然后她就回来了呗。只不过是行动不便罢了……这回你总知道她为什么没有去追你了吧？”
　　“呃……”郝静反应了一下，想起了那次在会议室里的对话，这才明白孟舒话里的意有所指是在说什么。“你……你怎么会知道？”
　　“当然是霜染告诉我的啊！”孟舒叹了口气，为郝静的白痴问题感到无奈。“她那个时候已经觉得你有问题了，整个会开得都魂不守舍的，心思早就不知道飘到哪儿了……又何况你短信也不回，电话也不接……无论是谁都能感觉到你的态度发生变化了吧？”
　　“我不理她还不是因为她……”郝静理直气壮，但是却没有说完。那件事太伤她，就像梗在咽喉的鱼刺，吐不出来，也吞不下去。于是就怎么也无法说出“拥吻”这两个字。
　　“霜染跟梁子衡是吧？”孟舒了然的说道。“我正要跟你说这件事。
　　郝静看着她突然严肃的表情，心里也跟着紧张起来。
　　事情貌似已经被推到了关键的地方，让人更加欲罢不能。
　　那么真相究竟是什么样的呢？
　　郝静坐立难安。
作者有话要说：抱歉 这章拖得时间有点长 
                  第 24 章
　　二十四
　　这样千钧一发的时刻，孟舒却沉默了。她突然不知道该怎么和小静说下去，因为核心事件的人物一个是郝静的前男友，而另一个则是她的追求者。
　　这个组合很奇怪！
　　本来是追求者的霜染和前男友的梁子衡应该是仇人见面分外眼红，可因为霜染又同时是梁子衡的“出轨对象”，这就让事情变得复杂了许多。
　　而最关键的问题是，小静对霜染究竟是不是喜欢？她到现在都没有给出一个明确的答复……虽然估计也□不离十了吧，但是万一要不是呢？万一她在这几天里觉得自己还是把霜染当朋友呢？
　　这对没有经过同□情的小静来说，都是很有可能的！
　　就算自己和小静是相交多年，知根知底的朋友，但谁也不是谁肚子里的蛔虫，所以百分之百的保票她还真不敢打。而如果这件事不谨慎处理的话，说不定最后霜染会很惨，和小静连朋友都没得做，那就真的完蛋了！
　　另一方面，小静对梁子衡又是什么态度呢？
　　依她的性子应该都不愿意多看一眼吧？不过她最讨厌背叛！那么是不是已经怀恨在心了呢？
　　如果是，那就最好了。如果不是……
　　孟舒瞻前顾后，想得越来越多。因此也就愈发不知道该从哪个角度切入问题。这可让在旁边看了半天戏的宋淑玉急坏了！
　　小孟舒肿么卡壳了？这不是关键时刻掉链子么？！她直给孟舒递眼神，但是孟舒眼里的犹豫不决让她百思不得其解。
　　纠结个毛啊你！没看小静那点求“知”欲快消耗殆尽了么？
　　对面的郝静已经开始皱眉了，注意力也有分散的迹象。她微微向后靠在沙发上，目光里的热切渐渐冷了下来。
　　宋淑玉看看孟舒，还是一副欲言又止的模样，就再也坐不住了。她挪到离郝静更近一点的位置，就开始连珠炮一般的把真相“轰炸”出来。
　　“哎呦！我都要急死了！”她先抱怨了一句，才又说道：“接下来的事，就由我来说吧！要是等小孟舒磨叽完，估计天都要亮了。”
　　“这个事吧，是这样的。”她收起不耐烦，正色道：“叶总监不是腿坏了么？所以你们公司就让她在家养着。本来这样很好，对吧？可是梁子衡这个王八羔子！他不是个玩意儿啊！”宋淑玉义愤填膺，弄得郝静的情绪也被勾了起来。
　　虽然梁子衡是自己的前男友，宋淑玉这么说多少有“鄙视”自己眼光的成分……但是她不得不说，宋小姐这么说，她很解气。特别解气！十分，非常的解气！！
　　一想起这个男人郝静就俯视他！不管感情再怎么有危机了，你也不能出轨啊！就算自己也有不对的地方，但是公然的背叛，无论如何也不可能得到原谅！
　　郝静并没有在脸上显示出这些，不过她散发出来的冷气场却准确无误的传达给了另外两个人。这就像是一种暗示性的鼓励，让宋淑玉更加卖力。
　　“你也知道你们公司和他们有合作对吧？”宋淑玉看着郝静，和她互动起来。
　　郝静点点头，表示肯定。
　　“不过，这个项目不是叶总监负责的吧？”
　　“对。好像是产品部负责的，但是企划部也有辅助。”郝静说。
　　“所以说啊！如果这个项目出了问题，是不是应该找主要负责人来沟通啊？可是梁子衡他们公司的人不知道吃了什么不干净的东西了，产品部的人去了一个说不行，再去一个又被打回来……最后产品部的总监出面了才给透了一点信儿，说是之前的合同有问题。这TM不是吃饱了撑的么？合同有问题你丫不早说！拖到现在不就是成心找茬儿么？”宋淑玉越说越生气，慢慢的就开始爆粗口了。
　　郝静虽然也觉得梁子衡所在的B公司有点神经病，但是谁也不会平白无故的得罪一个合作伙伴啊！
　　这里头肯定有事，而这件事……
　　“我记得放假之前，公司里是在传这个事儿，不过我当时忙得焦头烂额，就没多在意……后来怎么着了？”郝静略微回忆了一下，就催促道。尽管她有些猜测，不过却不能肯定。
　　“后来就找叶总监了呗！”宋淑玉说道，“说是什么企划部策划有问题才弄成这样……但我就想不明白了！你说你也是堂堂一个部门的总监，怎么就这么窝囊呢？还把责任推给别人……真不够个爷们！”
　　对此，郝静倒是笑了。“淑玉你不知道，我们公司的企划部就好像军师一样，很多事都归他们出谋划策。所以既是离核心领导层最近的地方，也是一个最招惹非议的地方。毕竟谁也不爱让别人在自己的地盘里指手画脚吧！再加上叶……总监又是个女性，因此就有很多人都不服。”她想了想，觉得还是称呼她的职位比较好。在这样一个混乱的情况下，别的称呼似乎都不太合时宜。然后她又接着解释说：“不过，企划部的每个人都不是吃白饭的。他们的能力和实力都不输给任何一个部门的经理。因此，不满什么的，渐渐也就少了很多。”
　　宋淑玉点点头，但是心里又生出一个疑问：“既然他们都这么牛X，为什么还心甘情愿的呆在企划部做个小职员啊？这要是跳槽到别的地方，那可是前途无量啊！”
　　“这个我就不太清楚了。”郝静也很迷惑。“当初是高总裁成立的企划部，而高总裁又是董事长的儿子……所以我们都以为这是高层领导的意思。”
　　宋淑玉“哦”了一声就没再问下去。她重新接上之前的话题，说道：“咱们不管你们公司的事，单说叶总监吧。她本来就有伤在身，但是出了这个事她又不能不管，所以只能硬上！不过你们那个总裁好像还不错，派了个人跟去。可就算是这样叶总监也没能幸免，在饭局上被灌了不少。但这咱可以理解，谁不得在饭桌上付出点‘代价’啊？可是饭局结束后，梁子衡非要送人回家，这就有点阴谋的味道了吧？”
　　郝静皱着眉头，心想，还真是这家伙捣的鬼！她稍微沉思了一下，就推测道：“这么说来，所谓的‘合同问题’也是梁子衡想出来的招么？”
　　“我觉得是！不过这些猫腻都在他心里，咱们也只能猜，没有证据。”
　　郝静吐槽：“那你还这么肯定……” 
　　“你听我说啊！”宋淑玉抢白，“关键是后面你知道么！叶总监没法拒绝他，怎么说人家是挑自己刺儿的，你不可能态度多强硬吧？而且我估计他们都串通好了，不然干嘛玩命灌酒，还都撺掇梁子衡？”
　　“撺掇？”
　　“嗯！”宋淑玉大力点头。“叶总监说，当时B公司的人都半开玩笑的撮合这事，而跟她一块儿去的同事又醉得站不稳，所以根本就没人帮她说话。”
　　郝静的眉头皱得更死，心里头有一种不好的感觉，但这种虚无缥缈的念头一闪而过，让她怎么抓也抓不回来。
　　于是她不得不把注意力重新放在和宋淑玉的对话上，说：“我那天……看见一辆银色的大众，不过梁子衡的车不是那个颜色的啊？”
　　“那是他爸的。”宋淑玉说。“我有一次经过他们家，看见他爸开着银色的大众。”她往前凑了凑，又说道：“这个倒不是什么要紧事。接下来的才狗血呢！叶总监不想跟他走太近啊，所以就故意说自己有东西落在公司，要回去一趟。结果梁子衡这家伙啊……我真不知道该怎么形容他了！估计他喝多了，可能也看出来叶总监的疏远，所以就故意死皮赖脸的往上贴啊！然后，就是你看到的那样了……这男人真是极品了！真TMD够恶心的！”
　　“那……也就是说，她不愿意了？”郝静有点愣，傻呆呆的问道。
　　宋淑玉白了她一眼：“废话，如果不是情侣间的调情，谁愿意被强吻啊？！”
　　原来是这样……
　　“那后来呢？她……她是怎么脱身的？”郝静焦急的恨不能直接读出好友的脑电波，从而暴露出了她对叶霜染的心思。
　　宋淑玉偷偷看了一眼孟舒，孟舒给了她一个“good job！”的手势，她这才说道：“后来叶总监就挣扎呗，虽然腿脚不便，但是运气还不错。你们那个总裁刚好从公司出来，碰上这一幕，就把叶总监给救了出来。”
　　郝静安心了，长出一口气，放松了神经。
　　还好，她没事……
　　坐在对面的“审讯”二人组一见此情此景，心有灵犀的对视了一下，就知道她们这回算是漂亮的解决了问题。
　　正当两人满心欢喜的时候，郝静却突然又来了个回马枪，问道：“为什么……她不亲自和我说？”
　　这个问题把宋淑玉问愣了，自己和叶霜染不怎么熟啊！她可不知道叶霜染的思维模式是什么样儿的。这要是一句话说错了，那不就白费工夫了么？
　　她看看孟舒，觉得自己回答不了就投以求救的目光，期盼小孟舒能说点啥。
　　孟小姐果然不负众望，巧妙的用另一个问题四两拨千斤：“小静，霜染和你表白了吧？”
　　郝静的颜面部变了颜色。先是粉红，然后是丹红，最后干脆成了猪肝色，爆掉了。
　　宋淑玉看着她的反应就“噗嗤”出来，弄得郝静更加窘迫，一个字也吐不出来。
　　孟舒瞪了宋淑玉一眼，你不出声没人把你当哑巴。
　　小宋子也觉得过意不去，就赶紧道歉说：“对不起，对不起！我真不是成心的！！”
　　可郝静还是没什么反应，脑袋跟个饱熟的麦穗似的，沉甸甸的埋在胸前。而唯一能瞧出点端倪的就是她那连脖子都变得红彤彤的颜色。
　　宋淑玉捂着嘴，努力控制自己不发出声音。而坐在旁边的孟舒则无奈的叹了口气，觉得小静这孩子真是没药救了！
　　又不是第一次谈恋爱！怎么变得这么纯情了呢？连说个“表白”都可以如此“颜色更变”么？！
　　霜染我真心很佩服你啊！
　　孟舒在心里默默的感叹了一句，然后不得不再次说出自己的问题：“小静，霜染跟你表白了，是么？”
　　郝静还是不说话，低着头，眼神飘忽不定。
　　孟舒只好耐着性子，又说道：“你不说话，我就当你默认了啊？”
　　某人继续沉默。
　　孟舒深呼吸，被她这种不知道在别扭神马的傲娇性格搞得快要抓狂了，但是一向自制力不错的她还是悬崖勒马，拉回了自己的理智，道：“好。既然霜染表白了。那么你告诉我，你回复她了么？”
　　孟舒掷出了重磅炸弹，把鸵鸟君连骨带肉炸了个粉粉碎！
　　她没有给回复啊好不好！！！
　　虽然发生了一些乱七八糟的事情，但是没有给人家回复的自己也很恶劣好不好！
　　亏她还最讨厌别人跟自己搞暧昧呢！这样干晾着人家不说清楚，跟搞暧昧有神马区别啊！！！
　　郝静筒子鲜红欲滴的脸霎时间就恢复了正常，然后还微微的有点发白。
　　孟舒看她那样子就明白她是找到了症结所在，于是就继续引导说：“当然，这之间发生了很多事，所以你可能没有好好考虑过这个问题，或者被……某些事情误导了。不过，你这样让霜染也很难办啊！她都要以为自己出局了，还怎么跟你解释？用什么身份，什么口气？”孟舒顿了顿，又叹道：“所以，就算她最后左思右想，决定要和你解释清楚，我也给拦了下来。”
　　郝静有些意外，问道：“为什么？”
　　“你觉得，如果霜染真的来找你了，你能老老实实的，站在原地听她解释么？”
　　郝静蔫了。她确实不能，而且百分之百会逃跑。
　　“所以，还是我们来说明比较妥当。”孟舒说道。然后她话锋一转，又把话题引回到正道上：“现在既然真相大白了，那么，你是不是能有个结论了呢？”
　　“什么……结论？”郝静有点跟不上。
　　“就是，霜染对你的表白啊！”孟舒说，“你是不是该给个答复了？”
　　郝静的大脑又瘫痪了。
　　就像孟舒说的那样，事情的误会解开了，那么一切的情况就又回到了最初。自己躲来躲去的，一直纠结的问题，又变回了主要矛盾。而现在就算想逃也没有地缝了，因为是她自己选择要面对的啊！就算孟舒和宋淑玉放过自己了，但自己夸下的海口，怎么也不能搬起石头砸自己的脚吧？
　　郝静在无形当中，进入了一条由好友引导，作茧自缚的死胡同。
　　“我……我……我不知道！”某人鼓足了勇气，可说出的话还是想泄气的皮球一样，粘粘哒哒的。
　　“OMG！！！”宋淑玉捂住自己的脸，懒得再看对面那只又扎进地里的鸵鸟。
　　孟舒也是一脸很铁不成钢的样子，无话可说。
　　“这，这也不能怪我啊！”郝驼驼辩解道，“我又没和同性谈过，怎么会知道……”
　　她说话的声音越来越小，本来还是理直气壮的，到最后连她自己都觉得这个理由太过牵强，根本就站不住脚。
　　“没吃过猪肉，你总见过猪跑吧！”宋淑玉顶回去，“再说，你又不是真没吃过！”
　　孟舒也接过话来说：“就算你没经历过两个女子间的感情，但是恋爱的感觉是不会差太多的！你可以参照这个来考虑一下自己的心情啊！！”
　　郝静想了想，还是摇头，不知是真的无法类比啊，还是又傲娇起来。
　　孟舒觉得自己真是倒了八辈子血霉，才遇上这么一个主儿！但谁让她是自己的好朋友呢？那就只好送佛送到西了。
　　“既然这样，那我问，你来答好了。”她提出了一个解决的办法。“但是你必须快速，真实的回答，不能有所停顿。”
　　“嗯。”郝静点点头，答应下来。
　　“好。首先，你讨厌霜染么？”
　　“不讨厌。”
　　“对她的接触，或者身体的碰触反感么？”
　　郝静快速的回忆了一下，老实的说：“没有。”
　　“嗯。”孟舒心里有点谱儿了，又接着问：“那当你看到梁子衡强吻霜染时，有什么感觉？”
　　“愤怒！觉得她骗我！”郝静毫不犹豫，因为那个感觉太强烈了，就算误会解开了，她也还是无法一下子释怀。
　　“当时你觉得她骗了你什么？”
　　“她跟我表白了，却还和别人亲热，好像我跟个傻子是的被她玩弄！”
　　“除此之外呢？”孟舒试探性的问道。
　　不过郝静似乎没有领会她的意思，茫然的反问回去：“什么意思？”
　　孟舒只好再挑明一点说：“也就是，你觉得她不可以和别人亲热，对么？”
　　郝静愣了一下，理所当然的说道：“难道不应该么？”
　　孟舒笑了笑，解释说：“我不是这个意思。从人品和感情上来说，喜欢一个人就该专一，这是无可厚非的。但是，从另外一个角度客观的看，你并没有给予表白的回复。那么在这期间，霜染和谁亲热，或者移情别恋的喜欢上了谁都是她的自由吧，你为什么要不爽呢？”
　　郝静觉得自己被K.O了！
　　她大脑飞速运转，希望通过自己的思维回路，整理一下孟舒刚才说的话，但是越想越觉得她说的话没有什么可以质疑的地方。
　　叶霜染是跟自己表白了，但是自己没表态啊！没表态就不是情侣啊！！那么她愿意跟谁亲就可以跟谁亲，自己完全没有权利去干涉啊！！！
　　如果叶霜染真是人品完全碎渣渣的那种存在也就算了。但她不是啊！她是就算出差了也还想着自己，不惜熬夜赶工也要买到好螃蟹的温柔女纸啊！！这让她那个所谓的“欺骗”情何以堪啊？！怎么越闻就越觉得散发了一股好大的山西老陈醋味儿呢？
　　她自己都要被熏得受不了了有木有啊！！！
　　孟舒适当的给了她思考的时间。在重新看到某人的脸上又粉嫩嫩了，才接着说道：“我想你已经意识到了什么吧？如果还想不清楚的话，我们可以继续。”
　　“我真的……喜欢上她了？”郝静有点难以置信，她从没想过自己会对女人也产生恋爱的感觉！
　　孟舒也明白，于是就又说道：“小静，看着我。”
　　郝静依言抬起了头，眼里是迷茫和不安。
　　“你现在知道霜染是被强吻的了。”孟舒仔细盯着郝静，说道：“那么你现在对这件事的感觉有什么变化么？或者说，你的心里是怎么看待梁子衡的举动的？”
　　郝静的脑子里乱糟糟的理不出个头绪。她只好按着孟舒的问题思考下去，希望能以此看清些什么。
　　在沉默了一阵后，郝静告诉她说：“不喜欢。”
　　孟舒进一步确定道：“不喜欢梁子衡强吻霜染？”
　　郝静点头。
　　“那么别人呢？别人如果强吻霜染，你怎么想？”
　　“嗯……不喜欢。”
　　“那如果是女人强吻她呢？”
　　郝静在脑子里想象，但怎么努力也无法描绘出总监大人被强吻的样子。那么强势的人，肿么可能被女人压嘛！
　　“她……应该不会被别的女人压吧！”郝静如实说道，“她是总监大人啊！别人都要仰视的！怎么可能啊！”
　　“如果剔除这些因素呢？”孟舒道。“如果真的有女人敢强吻她，你觉得如何？”
　　郝静看孟舒，认真的样子，就再努力了一回。
　　结果她发现，她好像也不太喜欢总监大人被别的女人亲……
　　于是她无意识喃喃出口，说了句“不喜欢”，然后就突然看到了自己被自己埋在心底的那点最原始的感情，恍然大悟，却又因为它来得措不及手而呆住。
　　“既然这样，”孟说道，“你还敢否认你对霜染的感情么？”
　　法官手中的木槌“啪”的一声敲定结案。最后由主审官孟舒做了如下宣判。
　　“小静，你已经喜欢上了霜染。甚至这份感情可能比喜欢还要更多一些……”
作者有话要说：小生真心没想卡……
这不就6千字了么……
民那桑原谅我吧！ 
                  第 25 章
　　二十五
　　五一之后，就要上班了。
　　和幸福的小长假依依惜别的上班族们，在开始工作的第一天里展现了各种形态的假期综合征。有软趴趴的无骨型，有拿着茶杯晒太阳型，还有像郝静这样的远目发呆型。
　　自从郝鸵鸟被拔了出来，就再也没能回到那个让她逃避的温床里。
　　事情都已经证据确凿了，再不面对就真的有点没人性了。
　　但承认事实是一回事，从内心接受又是另外一回事。
　　她这两天总是在回忆自己和叶霜染的点点滴滴，结果越想越脸红，什么挑／逗，暧昧，亲吻……全部都“呼呦呼呦”的往外冒，比地热温泉还暖和，烤得她这个不自在啊！现在只要看到反光的东西就会下意识的往自己的唇上瞟，然后马上想到她和某人在汽车里的“激情”画面。
　　就好像现在待机的笔记本，黑色的屏幕俨然成了天然的镜子，把某人不自觉咬住下唇的娇羞模样原原本本的摆在面前，无声的嘲笑。
　　混蛋啊！！！我这事在干什么啊！！
　　郝静一边揪头发一边撞桌子，把周围的人都吓得退避三舍，以为她被生理期折磨的生不如死。
　　离她不远的A君注意到了她这边的异常，放下手里的文件走过来关切的问道：“小静，你怎么了？没事吧？”
　　郝静顶着自己设计的鸟窝发型，无精打采的抬头，在看清来人是谁后，敷衍的说道：“我没事……”
　　“真的？”A君一点也不相信。
　　“嗯。真的没事！”郝静特意挤了个春满乾坤福满楼的笑容，以表示自己完全OK。
　　A君还是将信将疑，不过本人不想说出来的事，自己还是不要勉强了吧！总得给人留点个人空间，才称得上是益友啊。他点点头，说道：“那你忙吧。”然后就走回去了。
　　郝静那个苦逼脸啊，在A君离开后就再也没从状态栏里消失过。
　　她很烦有木有！！
　　经过这些天的“案情回放”，总算搞清了一想起某人就脸红心跳啊，不能控制大脑啊……之类的样子是恋爱了，但接下来的问题是，自己该怎么和叶霜染继续？
　　要表白还是别的什么……？可是自己都拖这么久没回应了，她……还在等么？
　　郝静犹豫不决，心里又开始乱想。
　　不过，听孟舒的意思，应该是还没放弃吧？但是，但是表白这种事……！
　　她忽然自我厌恶起来。
　　矮油！怎么一碰上她我就这么别扭呢？
　　以前和初恋表白的时候也没这么纠结啊？怎么这回就这么难呢？
　　她想来想去，最后归结于叶霜染对她的百般调／戏。
　　一定是这样的！不然我怎么会现在一想起她就是各种杀必死的微笑和温柔啊！！
　　不过，这实在不是什么好理由，因此连郝静自己也不得不吐槽自己了。
　　我这根本就是强词夺理啊，泪目！
　　于是，郝静这一上午就在纠结自己该怎么开口。
　　结果下午，赵经理就突然交给她一堆杂活儿，搞得她根本无暇分心去想自己的个人问题，忙忙碌碌的完结了一天。
　　等到她拖着疲惫的身子在地铁里回想自己的一天，懊恼的情绪不断溢出。自己今天都干了点什么啊！除了发呆就是发呆……正经事根本就没做啊！她自我检讨。
　　明天怎么着也得把这事解决了，再这么拖下去……
　　郝静的目光移到了平滑如镜的车窗上，不由自主的又盯着“镜子”里的唇瓣呆住，心想，再这么拖下去，她就要离开了吧？
　　可是嘞，等到第二天临门一脚的时候，她又泄气了。
　　站在企划部与销售部的楼梯间，郝静觉得自己的腿跟灌了铅似的。当年跑八百也没闹成这样啊？可如今是怎么也爬不上这十个台阶了！
　　她真心不敢面对啊！！！
　　倒不是怕被拒绝，也不是怕被总监大人骂……她就是单纯的不知道该怎么办！！！只要一想到某人的脸她就浑身僵硬，走路都能一顺边儿了！这要是往真人面前一戳，她还不石化喽？
　　那还表白个屁啊！
　　郝静默默的又走了回去。一边走一边想对策。
　　她习惯性的掏出手机看时间，然后盯着屏幕上的短信图标发起呆。
　　短信吧！
　　她打开书写界面开始编辑，但是写了改，改了删，折腾半天还是没能按下发送键。结果发短信这的条路也没走通。
　　果然还是要自己说的吧……？短信什么的，都太不诚恳了。
　　可自己说，我又……
　　郝静抱着手机在走廊的角落里内牛满面，意识到自己不仅是个大鸵鸟，而且还是个分量十足的加大份废柴！
　　一连三天，郝静都没能走到叶霜染面前，说出自己的心里话。
　　她都想顾个人暴打自己一顿了，但是就算打了也不能解决问题吧？所以还是省点精力想办法吧！
　　话说这天下午，郝静被支出去给赵经理跑腿买礼物。一开始她还有点惊讶是谁要过生日了，但随后就从赵哥的老脸上看出了端倪。
　　“原来是那谁啊！”郝静不怀好意的笑着，然后揶揄道：“没想到我们的赵经理这么浪漫啊？”
　　赵哥的脸不好意思的红了。让比自己岁数小的人笑话很没有面子啊！！不过他知道郝静就是那么一说，因此也就没计较什么。
　　“咳嗯……”他清清嗓子，说道：“那什么，不会让你白干的……”
　　“有啥好处？”郝静两眼放光，跟看见骨头的狗似的兴奋起来。
　　“我今天下午批你假，你帮我买完东西以后就不用来了。”
　　“哦？”这个不错耶！但郝静想了想，又问道：“那礼物怎么办？”
　　“你找个快递寄给他啊！”赵哥说，“就算你拿来给我，我肯定也得私下里给他。再说这样不是有气氛么……”
　　“嗯！还是经理想得周到！”郝静适时的拍了个马屁，引得赵哥又是一阵脸红。
　　“你啊……！”赵哥不只该说她什么，因为这个马屁他还是很受用的！于是他给了郝静钱和地址，就把她打发出去了。
　　郝静收拾好东西，就去完成上司交给的任务了。她买好礼物，又按赵哥特意交待的日子寄了快递，就扭哒扭哒的提前回家了。
　　非高峰时期就是好啊！坐地铁不用挤啊！位置随便挑啊！想看电视就看电视，不想看了还可以移到另外一边去休息啊有木有！
　　真是人间天堂啊！！郝静靠着椅背，吹着地铁里的空调，把什么烦恼都抛在了脑后。仿佛此刻就算给她一碗最爱的红烧肉也不会多看一眼的！
　　她只会迅速吃掉！因为多看两眼或许就被别人抢走了嘛！
　　食物还是放在肚子里才最安心！
　　出了地铁，一股热浪席卷而来。虽然五月的天气还没有热到要命的地步，但是对于她这种天生的怕热体质来说，现在这个温度就已经很摧残了，尤其她还穿了标准的西服套装！
　　本来以为晚上下班的时候可能会冷，谁想到半截就顶个大太阳回来了啊！
　　郝静脱下外套搭在胳膊上，试了各种方法让自己不流汗，可无论她走多慢，多快，身上的汗还是汩汩的往外喷，就跟油田里的天然气似的，止也止不住。
　　好不容易挨到家了，她第一时间扒下身上这身皮，换上清凉的吊带和短裤，趴在铺了凉席的床上动也不想动。
　　郝老爸和好老妈都出去了，因此现在家里就剩郝静留守了。
　　屋子里安静得只有时钟“滴哒滴哒”的转动，发出枯燥而单调的声音。这样的环境渐渐的催眠了她的神智。她打了个哈欠，翻身挪到了旁边的位置上。刚才捂热的地方已经恢复了凉爽，背部也不用担心会出汗了。这就让她更加昏昏欲睡，不一会儿就闭上了眼睛。
　　朦胧中，她听见自己的手机响，以为是在做梦就没去管。但是过了一会儿它又响个不停，郝静这才撑起身子，摇了摇头清醒一下，向桌子那边看去。
　　手机君伴随着铃声一闪一闪亮晶晶，努力的靠着振动在桌子上蹦蹦跳跳，吸引着主人的注意。
　　郝静走过去按了接听说：“喂？”声音里透着浓浓的睡意，让宋淑玉不禁怀疑这家伙是不是翘班在家里睡觉呢！
　　“你怎么没上班？”宋淑玉问道。
　　“给上司跑腿，他就放我假了。”郝静解释完，看了眼表说：“你不也早退了么？还说我！”
　　“我才不是早退！”宋淑玉说，“他们要庆祝刚结束的一个项目，我没跟去罢了。”
　　“咦？你咋没去嘞？”宋小姐一向是喜欢热闹的人啊？郝静来了精神。
　　“我昨天晚上赶了个文案，睡得比较晚。今天正好回来补觉。”
　　“那你还不赶紧睡！打给我干嘛？”
　　“还不是老妈让我把东西给你！”
　　“什么东西啊？”郝静纳闷。
　　宋淑玉打了个哈欠说道：“老爸老妈之前去九寨沟玩儿了，买了点纪念品啊什么的，让我给你和叔叔阿姨。”
　　“哎呀，阿姨太客气了！”
　　“嗯，不说这些虚的了。你现在能出来么？”宋淑玉速战速决。她还要补觉呢！可不想浪费太多时间。
　　“嗯，可以啊。那咱们哪儿见？你家楼底下行不？你不是没睡好么，就别跑来了。”郝静贴心的说道。
　　宋淑玉倒也没客气。她们都是多少年的姐们了，再客气就有点假了。“好吧，那我在楼下等啊。”
　　“嗯，一会儿见。”
　　“好。”
　　说完，两人就结束了通话。
　　郝静随便抓了条牛仔裤就出门了。至于她上半身的小吊带么……反正也不会去很久，凉快凉快不是更好嘛！
　　她满心欢喜的奔向自己的好友，谁知道自己又被闺密“阴”了一把。
作者有话要说：jj抽了
再加上小生各种没心情写文（叹气）…… 
                  第 26 章
　　二十六
　　“你还挺快！”
　　郝静到的时候，宋淑玉也刚从楼里出来。她看了眼某人身上的吊带，觉得这家伙的怕热等级似乎又上升了。
　　不过她没说什么，只是把手里的纸袋交给她，就靠在旁边的栏杆上装颓废。一晚都没怎么合眼，她现在连说话都闲累。
　　郝静瞄了一眼她的黑眼圈，忍不住唠叨起来：“都说了要你别那么拼命，你怎么还是这个死样？”
　　宋淑玉叹了口气，惜字如金：“上头催的紧。”
　　“那也得有分寸啊！你肯定又通宵了吧？很伤身体的！”
　　宋淑玉皱眉，知道小静子是关心她，可她也没办法不是？新来的老妖婆更年期啊！她惹不起就只能认命干活！
　　撇了撇嘴，宋淑玉决定转移个话题，不然以小静的性子又要唠叨个没完没了：“别说我了。你的事怎么样了？”
　　“诶？”郝静顿住，然后装傻。“什么事……啊？”
　　宋淑玉看她那样就知道她本性难移！所以也就没挑明，选择了更为直接的方式替她做决定。
　　“手机给我。”宋淑玉离开栏杆，伸出手摆在郝静的面前。
　　“干嘛啊？”郝静不解。刚才不是还在说工作么，怎么突然又要我手机了？
　　“哎呀，打个电话！”宋淑玉不跟她多解释。
　　郝静听她口气不太好，估计是身体吃不消了吧？于是也就没再多想，乖乖把手机交了出去。
　　宋淑玉拿了电话就翻通讯录，一边在里头找啊找，一边迈开步子往大街上奔。
　　“你干嘛去啊？”某人被彻底搞懵。淑玉这是熬夜熬得精神错乱了么？怎么拿着我的手机就往外跑啊？不是要打电话么？
　　她跟在宋淑玉后面，见她把手机放在了耳边，心里更加疑惑。
　　怎么打电话还得移动啊？这里信号很好啊！ 
　　她追上去，想要问个清楚，但是已经在大路上的宋淑玉招手拦了辆出租车，并且开着门等她过来。
　　“去哪儿啊？”郝静见宋淑玉只是等待电话那头的回音，还并没开始聊，就问出了心中的疑惑。
　　宋淑玉却没有理她，用手势示意她赶紧上去后，也一屁股坐了下来。她回手关好门，然后就对司机师傅说：“您先开着，我一会儿问好地址再告诉您。”
　　司机大叔表示很无奈，没有目的地就先让开车？现在的小姑娘啊，真是够可以的！但是既然乘客都这么说了，他还能多说什么？大叔转过身，发动汽车。
　　坐在后座的郝静警觉了。
　　这不太对劲吧，打个电话却莫名其妙的跑走，突然拦个车也不知道是要去哪儿！而且连地址都没有就让人司机开车？就算她真是睡眠时间太少，脑子不够用了，那也不会白痴成这样吧？
　　郝静谨慎的察言观色，坚信宋淑玉的作为一定另有原因！
　　电话在这时有了回音。但质量太好的手机君愣是没有泄露出半点声音，气得郝静直想把它砸成山寨的。
　　“啊，是叶霜染吧？我是宋淑玉。”
　　哎呦我了个亲娘！这不是要我老命么！！！
　　某人惊恐着想要跳车，可瞄了一样窗外的绿化带又不得不放弃了这个念头。
　　都是灌木啊！要是跳下去还不被扎成筛子？这避开的难度系数太高了，我还是算了吧！
　　很快放弃“逃生”方案的某人转而在心里怨恨，然后狠狠的瞪着宋淑玉，表达不满！
　　宋淑玉倒是不太在乎，问过了叶霜染地址后就报给司机，顺便往旁边瞟了郝静一下，对着电话里说道：“我把小静带过去，你看你是出来签收呢，还是怎么着？”
　　郝静不知道叶霜染说了什么，但是她知道自己很快就要往生极乐了有木有！
　　签收个毛啊！我又不是快递！
　　郝静的第一吐槽点显然跑偏了。不过她马上又回到了主流当中，在心理哀叹宋淑玉背信弃义。
　　可是挣扎神马的，对于此刻的郝静来说是那么苍白无力，就连抢个电话的机会也被好友剥夺了权利，其它的就更甭提了。
　　死气沉沉的某人倚着车窗看晚霞，整个人就像是沉思者的LIVE版，只不过脑袋换了角度，眼里也没什么深度，目光呆滞的在心里念叨着无聊的句子，以此来证明自己确实还活着。
　　啊，晚霞君你好红哦！卷卷的样子真TMD的卡哇伊啊！
　　路程走了一多半，郝静渐渐平静下来。她已经认清了自己的“无妹”，就不想再纠结什么了，老老实实的坐在出租车里等着最后的“处刑”。
　　有风从前面吹来，把只穿着吊带的她打了个透心凉。
　　好冷！
　　她瑟缩着往窗外看去，偏红的太阳已慢慢西转。少了热源的地表温度一点一点的下降，而司机大叔那边又大开着的窗户，怪不得她冷得打颤！
　　郝静抱着肩膀哆嗦成一个，然后往宋淑玉那边挪了挪，寻求温暖。
　　“怎么了？”宋淑玉感觉到有人贴在自己身上，就转过头来问道，“贴我这么近干嘛？”
　　“我冷……”郝静的鸡皮疙瘩都“冻”出来了，直往宋淑玉怀里钻。
　　宋淑玉一掌顶住她的脑袋，一边运功抵挡，一边“嫌弃”的说：“别赖我身上！谁让你没事瞎得瑟，非要耍单儿啊！！”
　　“淑玉～你就可怜可怜我吧！”某人泪光潋滟，委屈的乞求着。
　　“卖萌无效！”宋淑玉推开她，一脸狠绝。但是看着她可怜兮兮的样子吧，又于心不忍……可是自己也没带衣服出来啊！
　　目光扫过放在郝静旁边的纸袋，宋淑玉忽然想起了什么，就坏笑起来：“我给你找件衣服穿吧？”
　　“真的？”天真的郝小姐换成星星眼不断闪烁。
　　“嗯……”宋淑玉拿过纸袋在里面翻找什么，说“不过你可能不会穿。”
　　她放长线钓大鱼，脸上却什么也没带出来。而郝静这个没头脑还偏偏就爱往枪口上撞，一边奋力点头，一边说：“不会的不会的，现在这么冷，给我什么我都会穿的！”
　　可是啊，有奶就是娘这种事从来就不能得啥好结果，一厢情愿的相信一个屡次“出卖”你的人也注定没有好姻缘。
　　因此，虽然宋淑玉从包里Y出一件白T恤扔给她时，她感激得涕泗横流，但看清文化衫的宣传图案后，她就咬碎银牙！
　　“淑玉！我好……”后面的“感谢”二字还没说出来，她就恨不能扒了她的皮，喝干她的血！“……想灭了你啊！”
　　这TNND是神马玩意啊！
　　“宋淑玉你就让我穿着这个去见叶霜染么？！”
　　被质问的宋淑玉到底还是没有孟舒那份功力，努力憋也还是忍不住破功。
　　“啊哈哈哈哈……”她笑得接不上气，脸都憋红了还是止不住笑意。
　　她这边东倒西歪的捂着肚子，郝静则越看她越来气！
　　“混蛋啊！！！你再笑一个看看！！！”某人这回真不是傲娇了，死死攥住的拳头显示了她的愤怒！ 
　　受到威胁的宋小姐终于不笑了，可也没把她的话当回事，反而扯过衣服就往郝静身上套。
　　“哎呀！没事没事，反正你又不是第一次在她面前出洋相了，多点欢乐的回忆不正好留着你们培养情趣嘛！”
　　郝静反抗啊！但是无效……
　　力气不如她大，也打不过的某人只好忍气吞声，任由好友摆布，套上了别有风情的演出服，准备登台。
                  第 27 章
　　二十七
　　临到叶霜染家的时候，宋淑玉又打了个电话，在得知叶总监已经等候多时了，她就说了结束语。
　　“嗯，那一会儿见吧。”她挂了电话，把手机还给郝静，忍不住又笑起来。
　　该怎么形容现在郝静呢？她此时的表情丰富多彩！
　　害羞，薄怒，尴尬又不安……各种的情绪像放在搅拌机里的食材，被打碎混合，然后奇妙的孕育出一种女儿家的娇羞爬上眉梢，添了几分妩媚多情。
　　宋淑玉看了不禁发愣，心想这家伙女人起来也很有看头嘛！
　　感觉到好友像看珍惜动物似的视线，郝静就知道自己的心思已经暴露无遗。
　　她就是不好意思了怎样啊！！可不可以不要再盯着我看了啊！！
　　面皮发红，干脆低下头躲避宋淑玉的揶揄。可是垂下眼帘，她又看到衣服上的图案，朝旁边悠然自得的家伙瞪了过去！
　　“你瞪我也没用啊！”宋淑玉拖着腮说，“木已成舟，你还别扭个毛啊！”
　　郝静指了指自己的胸口，说：“你穿着这个能不别扭？”
　　“我觉得挺配你的！”
　　“那咱俩换换吧？”郝静眯起眼睛，提出了自己的看法。却不防车子忽然转了个弯儿，就让好友顺利的逃过一劫。
　　宋淑玉扭头向窗外看，一眼就瞧见了站在小区门口的叶总监。她把头又转回来，笑容扩大：“你的总监大人在等你呦！”
　　“什……什么就我的啊！”郝静傲娇啊，辩解啊，心跳加速啊！努力掩饰自己的慌乱，却还是越过宋淑玉的肩头，偷瞄了一眼。
　　但这一眼后，就再也没能转开目光。
　　她找不到词句来描述，没料到“久别重逢”时，叶霜染会给自己这样大的冲击。
　　她瘦了。
　　透过车窗仔细和脑子里印下的容颜对比，她发觉她什么都没变，除了眉间的一缕忧愁和更加瘦削的肩线外依然优雅成熟，温婉动人。
　　那未束的长发和飘逸的裙摆，随着习习晚风微微浮动，和空气里甜软的花香流入心田，拨动她终于明朗的情弦，轻轻颤动。
　　郝静一下子忘了自己身处何地，只想一直这样看着她。
　　出租车已经停了下来，旁边的宋淑玉也在和司机说着最后的客套话。郝静全然不觉周遭发生的事，像石头一样只盯着叶霜染，呆若木鸡。
　　叶霜染也在注视着这辆车，不过因为玻璃的反光，她看得并不真切，轻皱着眉头，显得有些焦急。
　　宋淑玉不想打断她们一个车里一个车外的隔街对视，不过司机大叔那火辣辣的视线也很受不了啊！她一拉郝静的胳膊，连拖带拽的把某个“活死人”运到马路对面，既遂了大叔的愿也省得她俩望眼欲穿。
　　车外的景色已经全然不同了。宋淑玉瞥见坠在天边的太阳公公，觉得老人家快要打卡下班了，但道路两旁的街灯却还没有照亮的意思，让能见度差了许多。她估计着时间，心里默默盘算起自己还能有多长时间来睡觉。
　　对面的叶霜染看着两个人越来越近的身影，注意力慢慢由郝静身上转移到了她穿的文化衫上。因为她胸前的鲜红大字真是太过醒目。
　　九寨沟留念？！
　　郝静离她还有十几步的时候，她衣服上的字清晰的映入眼帘。跟着叶霜染的眼神就往下移，发现字的下面竟然还有一个瀑布……
　　她穿成这样是要干嘛啊？总监大人有点忍不住，就把视线拉高，到郝静脸上一探究竟，结果某只别扭摆着天然呆的模样，让她“噗嗤――”一声笑场。
　　宋淑玉更是不留面子，趴在郝静身上笑得都要背过气了。
　　她憋了很久啊，要不是叶总监先笑出来，估计自己今天非内伤了不可！
　　这时，呆傻中的某人终于注意到自己的处境，她迅速拍掉宋淑玉搭在自己肩上的手臂，然后徒劳的制止道：“混蛋！你不许笑！！”
　　郝静脸红脖子粗的大叫，却还是没能阻止宋小姐的开怀，反而被她笑得更加濉Ｒ蛭意识到旁边还有叶霜染在看。
　　她偷瞄，发现总监大人也弯着眉眼，抖动肩膀，心里愈发想要找个地缝儿，两颊也跟发烧似的，温度飙升！
　　没脸见人了！！！
　　低着头不说话，鸵鸟君心如死灰。
　　自己这下真的是被宋淑玉给害死了！哪有人会穿着这么幼稚的衣服来表白啊！！她以后再也不去九寨沟了！！！
　　笑够了的宋淑玉顺顺气，拍了她的背，说道：“别纠结衣服了。”然后在她把哀怨的目光转向自己时，拿过她手里的纸袋，又说：“现在人在眼前了，你也想清楚了，还不表白么？”
　　“我……”郝静脸上的温度才退下去，就又被勾了起来。
　　宋淑玉一副“我明白”的样子说：“我在这儿很碍事对吧？那我就先撤了。”接着转向叶霜染，说：“叶总监，剩下的就交给你了。”
　　叶霜染早已收好笑意，应了句“好”，然后道谢。
　　宋淑玉摆摆手，自己也不过是为了帮郝静这个鸵鸟罢了，还谢什么呢？
　　她转身要走却还没走，似乎想起了点什么，于是附在郝静耳边，貌似窃窃私语道：“一会儿我会和阿姨说的，所以你今晚不回去也可以哦！”而实际的声音连对面的叶霜染也听得一清二楚，暗示的意思昭然若揭！
　　“宋……”郝静红着脸刚想揪住她毒打一顿，但机灵的宋小姐早已经跑远，并且隔着十万八千里还不忘关照她们一定要尽兴。
　　尽兴个毛啊混蛋！！等我回去再收拾你！！！
　　郝静握紧拳头，暗暗在心里发誓，怨恨的眼神也一直追到她消失在拐角才收回。
　　回身，不期然对上了叶霜染的眸子。她羞红了脸，飘开目光。
　　叶霜染的微笑还是那么柔和，但里面掺杂了一点不确定，让郝静心惊。
　　她动摇了么……？
　　郝静用余光注视着她，不知该要说什么。
　　自己果然如当初所想的不知所措。
　　她不自觉的扯着“九寨沟留念”和指头纠缠，紧张得汗湿了布料也还是没能蹦出半个字。
　　自己都要被自己搞出毛病了！怎么表个白也这么废啊！！可不可以争气点啊！！！某人在心里骂，但是实际上却没有一点起色。
　　总监大人叹了口气，垂下眼帘又等了几秒，重新抬起看向郝静，安慰似的笑道：“陪我走走吧？”
　　郝静点头，心里却因她的叹息和笑容疼得发烫。
　　对面的女子又一次的包容了自己……无论是等待的折磨还是表达的笨拙，她都没有追究，也不逼迫，再一次的给了自己机会，同时也说明她并没有放弃。
　　如此，还不珍惜么？
　　郝静跟在叶霜染后面步伐错乱。
　　完全暗下来的天空如墨染般漆黑，在无月无星的夜晚里显得格外高远深邃，好像巨大的帷幕，遮盖住这穹隆下的世间。而前方的道路也被一个个路灯照亮，铺出一条奶黄色的小径，显得浪漫而温馨。
　　自己和叶霜染正走在这条路上……郝静心里五味杂陈，既有被环境感染的柔情蜜意，又为自己的拖沓深深愧疚，此起彼伏，更添烦躁！
　　前面的人突然拐了个弯儿，身子转动自如，左脚却滑了一下险些没站住。好在她穿的是平底鞋，稍微稳了一下就继续前行。
　　可郝静却停了脚步，定在原地。
　　自己怎么忘了她的脚伤！
　　某人的愧意更浓，想着孟舒说的话，脑子竟全都是她为自己做的事，还有她的温柔，她的缱绻。
　　有什么东西破壳而出，在她心里奔腾驰骋。搅乱她的理智，释放出所有的情绪在耳边轰鸣。
　　郝静飞奔过去，死死的抱住叶霜染，把那些纠结，害羞，傲娇和别扭通通抛在一边，纯粹的只剩下爱恋。
　　“对不起！”头抵在叶霜染的背上，她吐露着内心的愧疚。尽管她对她的感情已经喷薄而出，但越是强烈的爱，就越让她觉得悔恨。
　　她想着叶霜染的背影，心里就疼。
　　那么单薄瘦削，容不下太多的无奈和苦涩。它们慢慢溢出体外，扑到郝静面前包裹住她，窒息了神经。
　　她无法确切的表达那种心疼，但她不想再这样了！她不要她难过！！不要她再因为自己而为难。
　　因此她拥住她，深深的自责。
　　“对不起……对不起对不起……”
　　再多的 “对不起”也还是不能减轻一丝一毫的愧疚，反而逼出了她的泪水，打湿了叶霜染的外衫。
　　总监大人转了过来，轻轻抱住她安抚着。开始的惊讶已被心底的温柔所取代。
　　她无可奈何，却真的放不下。所以即使有些气恼她的鸵鸟性子，也还是会为刚才的拥抱而心动，为她的泪水而想要原谅。
　　她是真的爱上了郝静，也是真的很在乎这份情。
　　“唉，”她幽幽叹息。无奈的苦笑在唇边划过，她明白郝静的愧疚，可是啊，“我要的不是……”
　　“我知道！”郝静打断她，大声说道，“所以才对不起……”她的声音有些发抖，似乎在害怕什么，却又好像是因为羞涩才颤动不止。
　　“我喜欢你……”
　　因为郝静脸埋在她怀里，说出来的话就闷闷的，听起来不那么真实。叶霜染僵着身子，一时间没有反应。
　　郝静擦去脸上的泪水，抬头直视，眼里的执着并没有因为直抒胸臆而有所闪躲。而这从未有过的直接传达到了叶霜染心里，炽热而浓烈，让她轻轻颤动唇瓣，但没能吐出一个字。
　　“我也喜欢你！”
　　郝静红着脸再诉爱意，铿锵有力的语言有了确凿的真实感，让叶霜染不禁落了泪。
　　不过泪水被郝静吻去。
　　总监大人讶异于她的主动。但很快之后，自己的唇瓣也被她的温热纠缠，辗转不去也绵绵不绝。
　　她满足的闭上双眸，掩住了里面璀璨如星的光华，静静的感受郝静的痴缠和被疼惜的怜爱。
　　有泪滑过腮边，但是那已经不重要了。
　　
作者有话要说：修成正果了的说
PS.小静子的衣服不是重点 那只是小生的一点恶趣味 
                  第 28 章
　　二十八
　　郝静的主动权很快就被总监大人抢去，任她在自己的唇齿间放肆，而无力反抗。
　　这个吻远比在车厢内的那次来得深入，她灵活的舌先是勾描自己的唇形，待唇瓣润泽后又轻轻吮吸，如同婴儿食乳。然后进一步舔舐她的牙龈，那湿热的触感顺着神经传达到大脑，让她不禁嘤咛出声。
　　“嗯……”郝静的身子微微发颤，双手也不自觉的攀上叶霜染的后背，像是要找个依靠。
　　她从没被这样吻过，即使是舌吻也没有这样的感觉。
　　口中的每一个细胞都被唤醒，敏锐的感受叶霜染的每一个动作。她挑开自己的牙关，与里面的红活嬉戏，时而浅触侧壁，时而又勾挑缠斗，弄得郝静像是虚脱一般，软软的靠在她身上不断呻／吟。
　　呼吸在两人间急促，分泌过多而无法及时吞咽的津液溢出，拉出一条银线，带着情／欲的味道挂在她的嘴角。
　　叶霜染移唇，舔尽她流出的唾液，用喑哑的声音说：“好吃。”
　　干嘛这么淫／荡啊！！！
　　郝静红着脸微微推开她，留了一点空间好让空气进来，也好平复一下自己过快的心跳。
　　她的吻技太高明，只是轻轻几下，自己就头晕脑涨，两腿发软……这是和多少人亲过才掌握的技巧啊？
　　某人吃起飞醋，皱着眉不看她。
　　“怎么？”叶霜染抵着她的额头，重新拉近距离问：“不尽兴？”
　　尽你个鬼的兴！！！郝静瞪她，死命瞪。就算明知她又逗自己，也还是忍不住中招。不过两人之间已经不一样了，因此她也没再那么别扭，憋了一会儿，就把心里话问了出来。
　　“你是不是和很多人接过吻啊？”话里的酸味并不像之前那么干烈，换成柔和一些的镇江名品，味道也就变了许多。
　　叶霜染似乎很享受，一面笑一面把她拥入怀中，但仍故意使坏，没有正面回答：“你很介意么？”
　　郝静听她说话的调调就知道总监大人又要捉弄人了，她才不要往坑里跳！于是故作不在意的说：“没有啊！谁没有个过去啊？”
　　“真的？”叶霜染话里有些落寞，好像为她的若无其事受伤，听之动容。
　　郝静觉得揪心，因她的语气而收紧怀抱。自己才刚发过誓，不要她再难过，怎么没过多久就抛到脑后了呢？就算她真的是捉弄自己，那么说一句“我就是很在意”又能怎样？何苦又惹她伤心？
　　“对不起……”郝静把头埋在她的肩窝，满是歉疚的说：“我其实，很在意……”
　　叶霜染却笑了，凑在她耳边说道：“我知道啊！”温热的气流打在郝静的耳畔，熏红了她大半边脸。
　　她挣扎出怀抱，背对着某人生闷气。自己掏心掏肺的道歉，结果她不过是开个玩笑，然后还在人家耳边吹气……这样很难为情啊混蛋！！
　　尽管自己对某人的语言调／戏早就习以为常了，但是像这样的肢体接触她还不是很能适应啊！就算她们已经在一起了，可是这样的挑／逗还是会让她心跳如鼓。
　　尤其又是在那么情／欲的吻后。
　　总监大人从后面抱住她，柔声说：“捉弄你是我不对，不要生气了好么？”
　　郝静不理她。总监大人就软磨硬泡，最后终于逼得郝静说话才算罢休。
　　“我发现你还真是脸皮厚！”她低下头，不让她看到自己的娇羞，结果却被她偷袭了下巴，勾颌对视。
　　“不这样怎么能把你弄到手呢？”叶霜染眼里露出痞气，那略显冷酷的表情配上嘴角的柔和，竟意外的让她心动。
　　自己说不定真是个M……郝静心想，连她这种强迫式的动作都可以发情，那么估计以后就没什么下限了吧？
　　她默默地为自己的未来叹气，但念头一转，又想起什么，问道：“我有件事一直想不明白，你到底看上我什么了？”
　　叶霜染想了想，回答道：“我一开始注意你其实是因为赵经理。”
　　赵哥？不会是那些流言吧……？郝静忐忑。尽管身正不怕影子歪，但是谎话说到一千遍那就是真理啊！所以……她会怎么看？
　　不过郝静很快就又放下心来，如果叶霜染真的觉得她是水性杨花的人，那后面发生的事就太不可思议了。
　　她看向叶霜染，等着她说明事情的前因后果。
　　总监大人拉着她坐在旁边的长椅上，貌似是要长谈。于是她调整了个舒服的姿势，靠在叶霜染身上，听她娓娓道来：“你们部门的那点儿事我多少也有耳闻，不过这种话大多都没什么可信度。来说是非事必为是非人，因此我并不觉得你和赵经理有什么。相反的，我倒觉得他和……那个小A好像有点什么。”总监大人想了一下A君的名字，才确定的说道。
　　“这你都看出来了？”郝静佩服。在她看来赵哥和A君的保密工作已经够周全了，不在私人办公室亲热，有事情也都是公事公办……没想到这样还是逃不出她家总监大人的法眼！她不禁有些得意，叶霜染的能力她向来欣赏，再加上现在她们的关系，就更多了一分骄傲。
　　叶霜染看着她“小人得志”的样，微微扬起了嘴角，轻掐了她脸颊上的肉，就解释道：“他们在公众场合回避得有点刻意，再加上我有一次无意中看到了一些情况，所以就肯定了。她嘴上说着，手里的动作却不停，一圈一圈的在郝静的脸上画着，感受着她光滑的皮肤触感。
　　郝静没有注意到她的动作，因为她此刻满心都是问号，对于叶霜染喜欢的自己原因一定要刨根问底才行！
　　好奇心再次萌动的某人，眼睛一闪一闪的盯着总监大人：“然后呢，然后呢？这跟你注意上我有什么关系啊？”
　　总监大人对某人的亢奋感到费解，不明白自己又戳中她那个怪点才让她这么起劲儿。不过她也没多想，顺着郝静的话又接着说：“我觉得很奇怪，既然赵经理和小A在一起了，那么你们俩之间的谣言是怎么回事？如果从他平时对你的照顾来看，似乎是你抓住了他的这个把柄，威胁他。但是经过长时间的观察，我觉得又不太像是这样。”她顿了顿，又说：“一般来说，抓住人把柄无非是求财求权。不过你在销售部这么久却还只是个助理，那么‘权’这一项就不成立了。而自古钱权不分家，权你都不要，独求财的可能性就小了很多。既然你不为权也不为财，那你为什么要背这些骂名呢？”
　　叶霜染把玩着郝静的手指，思绪随着回忆又流到那段时光。
　　“我想了很久也没想通，最后觉得你可能就是为了保护他们。”
　　“其实也算不上是保护。”郝静叹了口气，把自己怎么看到赵哥和A君的“好事”，自己又怎么从他俩的提防对象变成信友的过程说了一遍，最后总结道：“因此，赵哥就格外信任我，很多事情都是交给我做。而且我也不能解释什么吧？他们那种关系，说出来就都完了。” 
　　叶霜染点点头，理解她身不由己的无可奈何。
　　“你那时候是不是就喜欢上我了？”郝静对她挤眉弄眼，想看看总监大人会不会害羞一下啊，脸红红，心跳跳啊什么的，结果人家只是“嗯”了一下就完事，完全没有萌点！于是扫兴的某人只好催促道：“那之后呢？你和梁子衡是怎么回事？”
　　“他啊……”叶霜染连名字都懒得提。“我也是注意你之后才知道有他这么个人。不过他并不珍惜你，那被我赶出局也就很自然了。”
　　叶霜染话音里的冰冷透出了她对梁子衡的鄙视。郝静也没再多问，这个男人对于她来说已经是过眼云烟了，其他的还打听干嘛？
　　不过总监大人那副志在必得的架势还是让她觉得开心，因她的强势而安心。
　　晚风抚过两人的发梢，调皮的拉出几屡乌丝，缠在一起。但是只穿着短袖的郝静可注意不到微风的浪漫，冻得直打哆嗦。
　　叶霜染一边脱下外衫往她身上批，一边忍不住念叨：“怎么也不多穿点就跑来了？”
　　郝静扁扁嘴，不满的说：“我也不知道宋淑玉那个家伙要拉我来啊！本来只是找她拿东西的……”她接过外套并没穿上，只是说：“你里面也只穿了件短袖，衣服给我了你怎么办？”
　　“现在知道心疼了？谁之前一直拖着我来的？”总监大人也来了脾气，对某人的鸵鸟性子“念念不忘”。
　　郝静自知理亏，不敢多说别的。虽然心里想的是“原来总监大人也这么小心眼”，但是嘴上却撒起了娇：“哎呀，叶总监你大人不计小人过嘛！别和我一般见识好不好？”说完就又把衣服批回她身上。
　　叶霜染心知扭不过郝静，无奈的重新穿好衣服。不过她可不愿就这么轻易“放过”，于是挑了挑眉，问道：“还叫‘叶总监’么？”
　　“呃……不，不然呢？”郝静不敢看她，害羞多过别扭。
　　叶霜染扫了她一眼，发现她也在偷看自己，就给了她一个“你自己看着办”的眼神。鸵鸟君立刻就知道肯定躲不过这关了。她扭扭捏捏的叫了一声“霜染”，声音比蚊子叫都小，不过耳音不错的总监大人听到了。
　　“什么？”叶霜染装作没听见，成心犯坏。
　　“霜……霜染。”郝静又提高了一个八度。
　　“你说什么？”
　　“霜染！”某人豁出去了，大声说出了她的名字。叫完就知道自己又被下了套，因为对面的女人露出了奸计得逞的笑容。
　　“嗯。”叶霜染的笑虽然腹黑，但是很快就转换了味道，散发出一股暖意。
　　郝静看着看着就觉得似乎也没那么冷了，可紧缩在她怀里的身子却不愿离开。
　　“我送你回去吧？”叶霜染站了起来，一边往车库走，一边对郝静说道，“再这么下去你又该感冒了。”尽管郝静的依靠让她也不想放开，但没有什么比她欢蹦乱跳的样子更能让她着迷。
　　“不行！”郝静“噌”的一下就窜到她身边，拉住她的胳膊说：“你脚还没好，不能开车！”
　　“我的脚没事了。”叶霜染说完就活动了一下左脚，示意郝静自己已然痊愈。
　　郝静抱着怀疑的态度一会儿盯着她的脚，一会儿看看她的脸。在确定她真的没事后，一颗心才归位。
　　“就算这样你也该多休息，刚才你还滑了一下，所以肯定还有待恢复。” 一想起她刚才要倒下的背影郝静就忍不住皱眉，如果真的好了，怎么会吃不住力？
　　叶霜染反手握住她的绵软，柔声“哀求”：“就这一次好么？”
　　“不行！”郝静很有原则。
　　一计不成，就再生一计。叶霜染吻住她的唇，开始缠绵。
　　“唔……”这混蛋！就会用这种招数！我才不要……“嗯……”
　　郝静努力想要控制自己的理智，可是很快就沦陷，连叶霜染的唇什么时候离开自己的都不知道。而等她再明白过来，自己就已经坐在了她的车里。
　　讨厌啊！自己又被牵着鼻子走了！
　　“叶霜染，我……”郝静这下真的有点不痛快了。她心疼自己，自己可以理解。但是她不能拿自己的脚开玩笑啊！
　　总监大人却打断了她：“小静，我真的没事了。如果你不相信我现在就可以把前天照的X线拿来。”她的手指轻轻点着郝静的唇，一股酥麻瞬间就传遍了她全身。
　　郝静觉得脑子里又不清不楚的，就努力集中精神让自己清醒一点。
　　她刚想开口反驳，就听到叶霜染霸道的说：“我只是想送我的女人回家，如此而已。”她的眸子里深情款款，迅速迷蒙了郝静的神智，在她温柔的占有欲里点了头。
　　总监大人满意的笑了，蜻蜓点水的亲了旁边已经石化的呆子，就发动了汽车，不再去管她有没有脸红，又是否别扭。
作者有话要说：很抱歉 这么久才更
事情结束了 所以以后会有规律一点
再次感谢大家的评和收藏！！！ 
                  第 29 章
　　二十九
　　叶霜染踩下刹车，停靠在郝静家楼下。但副驾驶上的人却迟迟没有离开的意思。
　　“看来你是真的没尽兴，补完如何？”总监大人手支在车窗托着腮。每次看到她呆呆的样子就忍不住想逗弄。这算不算是一种恶趣味呢？
　　那么她其实挺享受的。
　　“我才不要车／震！”郝静说完就想抽自己。嘴贱啊有木有！！人家挖了坑你就往里跳！不是2B是神马啊？！
　　“诶？原来你想的是这种事啊~”叶霜染拉长音，故作惊讶的表情透出几分狡黠，眼里的戏谑更让郝静恨得牙痒。
　　明明就想一夜风流，还装什么良家妇女！！逗弄我你很开心么？！看我脸红你就有快感啊？！！
　　“嗯。我是很喜欢。”总监大人早就看穿，勾起郝静的下巴，轻轻摩挲。手上因握笔而产生的薄茧在她的颈间滑动，激起一片潮红，消退不去。
　　叶霜染的眸子暗了下来，紧紧盯着那片红晕，轻声呢喃道：“你好敏感。”那份痴迷的神色充满了欲／望，鼻息间的呼出的气流也热得吓人。
　　郝静再也受不了，握住她的手推拒着：“别…别这样。这里…不行。”
　　“其他地方就可以了么？”总监大人不死心，继续逗她。
　　“不，不是这个问题啦！”
　　“那你不愿意？”
　　“也不是啦！”
　　这种事情干嘛要打破砂锅问到底啊！“我只是…只是……”
　　矮油，人家羞于出口嘛！
　　“嗯，”总监大人忽然退后，拍拍她的头说“你的反应越来越可爱了。”闹了半天原来都是在玩儿她。
　　混蛋啊！！！
　　某人内心凌乱，眼神咆哮。
　　可爱你妹啊！还拍头！！我又不是你家阿猫阿狗，炸了毛随便拍拍就了事……很不负责任啊你！！！
　　怨念的心情和“欲”求不满交织在一起，让一向傲娇的郝静哼了一声，解开安全带推门下车。
　　总监大人很镇定，像是早就猜到一般纹丝不动，仍然维持着刚才的姿势说道：“送你回来都没有奖励么？”
　　去！霸王完了又卖萌，老娘才不理你！！郝静挺直脊背，很有骨气的伸出一条腿，坚实的踩在地上。
　　“小静～？”叶霜染音调妖娆，声线诱惑，媚得郝静麻酥酥的，一个重心不移就又跌回车座里。
　　“你要死啦！！这么风骚被人听到怎么办？”郝静回头却不看她的脸，眼神落在方向盘上死死粘住。这个女人难道是狐狸精转世么？怎么可以吐出这么销／魂的语调？
　　“谁让你不理我的？”她撅着嘴，像个得不到糖果的孩子一般撒娇，瞬间就抓住了郝静的心。
　　我去嘞！！这还是总监大人么？有什么不干净的东西附体了吧？她脸上那两团微红是神马？！不会就是传说中的娇羞吧？！那还真是赚到了！
　　美色当前，郝静心情大好，于是眯着眼睛咧嘴问：“想要什么奖励啊？大爷我尽量满足你！”她摇头晃脑一个劲儿的得瑟，明显的倒霉样十分欠抽。
　　某人永远都不会学乖，给个甜枣就忘了后面的巴掌。而总监大人又岂是那么容易服软的人？放低身份不过是为了做诱饵，其真正的目的就不言而喻了。
　　“被我压怎么样？”总监大人一开口，攻君的架势淋漓尽致，刹那间把郝静拍死，连翻身的机会都没留。
　　怎么又绕回来了？
　　“可…可不可以换一个啊？”某人气势归零，弱弱的提出异议。她不要第一次就在车里啊！听说很难受的……
　　总监大人看她那副可怜相，心生怜悯，于是也就收了手，放她一马。再怎么说也是自己家的人，真惹生气了还不是自己纠结？
　　“那你选吧。”
　　“嗯。”
　　尽管答应的痛快，可决定权真的交给郝静时，她又犹豫了。因为她这种爱迁就人的性子就算是想破头也不知道总监大人想要的奖励是什么。
　　她希望给她想要的，因为一旦放在了心理，她就忍不住想给她最好。但是她有说了让自己选，这可真是难为人啊！
　　脑子里思考着问题，她的视线却在叶霜染身上打转。那意思不像是要给什么奖励，反倒是要把她吃了一般。
　　诶！其实这样也不错啊！
　　某人突然萌生了推／倒的念头，不过看了看总监大人毫不畏惧的目光，霎时没了胆。
　　叶霜染一点也不怕那生吞活剥的地毯式扫描，她才不像某人，瞥一眼就傲娇个没完。她大大方方的和郝静对视，丝毫没有退缩的意思，过强的气场逼得鸵鸟君连连闪躲，丢盔弃甲。
　　呜~难道自己注定是被压的命么？郝静不甘心。至少现在自己握有主动权啊，那么……
　　她瞄了一下对面的人，稍微积攒了一定的贼胆又萎靡了。这让她怎么下嘴啊？眼神太犀利了啊总监大人！你明明是被动方啊！为什么感觉我才是待宰的羔羊？
　　“那个……可不可以把眼睛闭上？” 郝静哪里还有什么胆量可言，话里话外就只剩下小女人的气场。
　　总监大人倒是很听话，闭上眼安静的等着她的奖励。不过她从郝静的样子和习性来看，这只鸵鸟估计只会象征性的亲一下吧。
　　郝静果然亲了，但出乎意料的是这个吻的深度。
　　她没有叶霜染那样的技巧，也并不火热缠绵。柔和而温暖的唇舌竟让被压在下面的人体味出一点点青涩，像是在和初恋的女孩亲吻一般。
　　梁子衡都不碰她的么？为什么她这么纯情啊？叶霜染享受着郝静的“奖励”脑子里却突然冒出这么个想法。然后就觉得自己很奇怪。梁子衡没有碰过她还不好？那种货色，就算动一下小静都是玷污！
　　想到这儿，她的手不由得往郝静的肩头伸去，深入的企图十分明显。可是半路就被一个绵软的小丘阻拦，吸引了全部注意，停止不前。
　　叶霜染微微收缩手掌，郝静就忍不住呻／吟一声。再用力揉搓，她居然连身子都软了，颤颤巍巍的胳膊似乎也撑不住自身的重量，慢慢向自己倾斜。
　　这孩子……
　　总监大人愣了一下，对于郝静的反应若有所思，不过接着就笑了起来，似乎明白了什么。
　　郝静在她触碰到自己时大脑就一片空白，她感受着叶霜染的抚摸，心脏快要跳出胸腔。尽管下一秒她的理智就站了出来，但是身体的反应却因为清醒而更加敏感。
　　“那个……”她迅速退开，无需人提醒就知道自己现在一定像个清蒸螃蟹。所以为了不被总监大人捉弄，她飞也似的冲出车门，留了一句“晚安”就逃回家里。
　　“嘭――”鸵鸟君这次倒是把车门关得很好，但是力道就有点重，震得玻璃都要碎了。
　　总监大人被这一声巨响拉回了思绪，转过头看着某人的背影消失在楼道里，心想估计她又要别扭了。然后收回自己视线，盯着右手，回味起刚才那个娇小的触感。
　　她那个反应应该就是那样了吧……
　　看来自己要温柔一些了。
　　叶霜染的眼里有莫名的柔软，在黑夜中昙花一现，继而转成了认真，、留痕于心。
　　郝静狂奔，一口气就跑到四楼。她在自家门前停了一下，等呼吸和心跳都顺畅了，这才敢开门进去。
　　家里没有亮灯。因为平常的这时候的郝家二老早就洗洗睡了，但是刚躺下不久郝父还是走了出来，看到是自己女儿后，就问道：“小静？你回来了？”
　　正弯腰换鞋的某人听见老爸叫自己就是一激灵，吓的手里的拖鞋都掉在地上。“呃……老爸，您还没睡？”
　　她心里虚啊！虽然老爸不可能看见自己和总监大人在楼底下缠绵，但是从小就不会说谎的她还是躲不过良心的谴责，像是偷了腥的猫一般警觉。
　　郝老爸有点纳闷，尤其是在看到闺女身上的“九寨沟留念”后更加疑惑，淑玉不是说小静去加班了么？怎么穿着这件衣服就回来了？难道他们公司换工作服了么？
　　他老人家的思维方式也开始抽，不过他很快就注意到女儿脸上的疲惫，于是也就没多过问，只是嘱咐她早点休息。
　　“嗯，我一会儿就睡了。您也去睡吧。”郝静一边目送老爸回屋，一边暗自庆幸，得亏是老爸出来，这要是自己的母上，那估计今天就崩想消停了！
　　郝老爸睡下后，郝静也蹑手蹑脚的回到了自己的屋里。她随手关好门，就赶紧掏出手机打开收件箱。
　　刚才和老爸说话时，就感觉到口袋里的震动，只是碍于老爸在场，不方便罢了。而这么晚一般是没有人会找她的，所以十有□是总监大人发的吧？
　　她打开黄色的未读信息，看到发件人的地方赫然出现了“叶霜染”这三个字，心里突然就被温暖溢满。这种情侣间的小牵挂像是一片羽毛，在她心里轻轻刮动，痒痒的，也甜甜的。
　　不过笑容没能维持多久，脸上的肌肉就被屏幕上的字挑战了极限。
　　弹性不错。
　　总监大人发来的短息这样显示。
　　去你妹的弹性！滚他娘的小牵挂啊！！叶霜染你这个腹黑女流氓！！！原来温婉贤良，成熟稳重都是骗鬼的么？！！把我的天真纯洁都还回来啊！！！我靠！
　　无辜的手机君被主人狠狠的砸在床上，默默哀悼某人难伺候的同时心里忿忿不平。明明前两天还夸人家白美瘦，怎么现在因为一条破短息就大发雷霆？真是一点都不可爱！！哼！
　　同样傲娇属性的手机并没有因为吐槽就得到主人的青睐，直到二十分钟后某个无良总监再发来短信，她才又重新得宠。
　　晚安。
　　被按亮的屏幕上只有两个字，但郝静还是看了好久，即便是困意来袭，也舍不得关机。
　　她就这么握着手机安然的睡了一晚。
                  第 30 章
　　三十
　　第二天郝静起得有点晚，匆匆忙忙赶到公司，她屁股都还没坐稳，就被赵经理叫进办公室。
　　“赵经理，您找我？”郝静关好门，面着对上司问道。
　　“嗯，是这样……”赵经理也没有废话，从旁边拿过的一份通知单交给她说：“这是人事部刚给我的调职申请单，你下个月就要去企划部工作了。”
　　郝静看起来很镇定，因为内心过于凌乱所以脸上反而做不出什么表情。
　　她第一个念头就想这一定是总监大人干的好事！
　　我们已经在一个公司了，难道你非要每天都能方便的调／戏我才能感觉到人生的乐趣么？！！某人想起昨晚的短信，心里愈发凄凉。
　　可是，这不太符合她的作风吧？之前在企划部的时候也没见她对自己如何如何，难道因为开始交往了所以才特别希望粘在一起么？
　　郝静很快就否定了这个想法。
　　尽管总监大人是个表里不一的女流氓，但无论如何也不会让人和没有安全感的连体婴儿放到一块啊！所以这应该只是一般的人事调动吧？
　　不过，总让人觉得不太一样……
　　她接过通知单，神经质的又在脑子里乱猜。
　　“小静？”赵经理看她发呆，就问：“怎么了？”
　　“啊？没什么……”她收回思绪，提醒自己不要多想。
　　赵经理也没多说什么，只嘱咐她赶紧去人事部办手续，就继续工作了。
　　郝静答应了一声，退出办公室，拿着通知单发了一会儿呆，还是觉得不太真实。
　　虽然自己也不是特别期待，但是这样一来以后就可以每天都见到她了吧？或许她还是要开会，外出可至少可以见一面吧？所以，如果这真的是她安排的，那似乎也很不错……一种像新婚妻子盼夫心切的情愫在她心里滋生，然后迅速被压制和抛弃。
　　这算哪门子闺怨啊？！难道最近陪老妈看多了宅院深深的文艺片，自己也开始妄想了么？郝静坚定的掐死了这个念头。她可不是什么深闺怨妇，总监大人也不可能是什么体弱多病的富家公子。更何况那个女流氓总是有那么多让人想到就要痛扁的情趣，怎么可能和愁苦沾边？
　　郝静一想到某人的“弹性”论就恨，突然一点都不想去人事部办什么狗屁调职。
　　而且调职是件很麻烦的事情。即使是公司内部的调职也要填写一大堆表格，调换部分证件。所以某人一上午连一口水都没喝，一屁股钉在人事部的椅子上就再也没挪窝。
　　好不容易把该写的都写完，郝静长出一口气，等在一边。
　　人事部的小女还要再核查一遍并把信息录入系统，因此她只好再多呆一会儿，权当是休息休息。
　　既然都是电脑办公了，为毛还要填表格呢？郝静十分不解。不过规矩就是规矩，就算她再怎么不满公司制度的官僚繁冗，也不能掩饰她其实是闲麻烦的本质。
　　“你的手续没问题了。”鲜嫩的妹子脸上还泛着青涩，一看就是新招进来的。某人回想起自己几年前的样子，顿时自惭形秽。
　　同样都是二十出头的时候，人家的办事效率怎么就那么高，自己当年跟没头苍蝇似的乱撞，不知给赵哥惹了多少麻烦？
　　她一边默默的自我反省，一边站起身准备离开。而对面认真负责的妹子又仔细对了一遍手里的资料，突然把她叫住：“对不起，我忘了还有一张接受确认表……”
　　郝静把刚才的反省全部收回，然后摆出倚老卖老的嘴脸，说：“没关系，谁都有年轻犯错的时候。”她话说得十分漂亮，即给妹子留了台阶，又显示了自己的大度，不过当她扫过纸上的内容后，就不那么淡定了。因为她要再跑回另一栋楼找赵哥和叶霜染签字，而很不幸的是，人事部这边的电梯目前还在检修中。
　　杯具究竟是什么呢？如果十一层的台阶还不算数的话，那郝静真的觉得人生就没有什么杯具可言。
　　呼哧带喘的爬到企划部，她累得一句话都没有。就算憋到要死，也得有精神才能吐槽吧？而她现在只想赶快签好字，然后瘫软在随便什么地方回满体力值。
　　一路都有熟人过来打招呼，郝静只能点头应付。虽然嘴上笑的精神抖擞，但心里却在想：你们都是商量好的吧？一定要在这个时候出来显示我们的关系好么？老娘我都上气不接下气了啊！吐个字都要耗真元的！！麻烦各位客官以后再捧场吧，姑娘我真的要挂了！
　　当她终于站在总监大人办公室门前，感叹人生时，距离午休就还有半小时。
　　今天中午还能顺利吃上饭么？郝静一边敲门，一边在心里流泪。一会儿还要再爬一遍十一层，她真心想召唤个什么兽，可惜现实不是网游。
　　“请进。”总监大人的声音从厚实的门板里传出，依然是冷静而平稳的，这让郝静忽然想起之前自己来还手绢时候的情景。
　　那个时候，她是不高兴的吧？自己像躲瘟疫一样的避开她，是不是伤了她呢？她轻轻推开门，生怕打扰了叶霜染，因愧疚而升起的怜惜也就把刚才的浮躁都沉淀下去。
　　总监大人没有抬头，仍然专注于工作，一目十行。手里的资料足有半厘米厚，她翻阅的速度很快，但再怎么加速也还是要有一段时间，于是她对站在一旁等候的人说：“抱歉，稍等一下。”然后就继续阅读。
　　即使她不这么说，郝静也并不想打断她。如果要问叶霜染什么时候最吸引人，那么她十之□会回答“现在”。她喜欢工作中的叶霜染，就好像女人总是迷恋认真专注的男人。那种执着的眼神，掌控大局的气势，总是很轻易的就让人折服，在她胸有成竹的微笑里迷失。抑或像现在这样的安静也叫人无法移开目光而从她散发出的优雅高贵里抽脱。
　　她就这样站在她身旁，像是保镖或者女管家，全神贯注只为了等待主人忙碌完的那一声呼唤。而唯一不同的是，郝静的视线炽热得空气都要烧焦，紧盯着叶霜染的侧脸，放肆的欣赏。
　　有一缕发丝忽然垂落在叶霜染耳边，惹得郝静心里痒痒的像是被幼猫抓过一般。她忍不住伸手勾起，别在耳后，却无意中触碰到面颊，因那细腻流连缠绵。
　　“手感好么？”总监大人在资料上划好重点，放下笔看向她。
　　某个沉浸在感官世界里的白痴呆呆点头，完全没有意识到对话的内容究竟是什么。
　　“那你可以继续，我是不太介意。”叶霜染拿过她怀里的文件，在“接收部门主管”那一栏里签上自己的名字，然后又重新塞回她怀里。直到这时，某个慢半拍的家伙才刚刚醒过闷儿来，接上之前的对话。
　　我去！明明是我在调/戏你啊！为什么最后反被你语言调/戏了呢？还有，这是什么诡异的气氛？你摆在脸上的了然表情是想要说明神马？难道我一进来你就发现了么？
　　“你，你怎么知道是我？”为什么又结巴啊！郝静十分不争气的脸红了。
　　“你一进门就盯着我看，企划部里可没有人敢这么肆无忌惮的直视。”总监大人一边笑，一边环过她的腰说，“而且你眼神里的私人感情那么浓重，我怎么可能会不知道？”
　　郝静这个推拒啊！她才不要轻而易举的就被人家拉进怀里！！如果这么简单就遂了她的愿，还怎么对得起自己的傲娇别扭啊？而且以后还怎么有脸撒娇耍赖啊！！
　　所以打死都不能就范！！！
　　“不要闹别扭。”总监大人叹口气，还是把某个子毛栗子抱在胸前。虽然这个体/位不太方便接吻，但是某人的耳朵却正好暴露。
　　叶霜染含住她的耳廓，慢慢舔/弄，很快就让郝静呻/吟出声。
　　“嗯……”鸵鸟君被自己的声音吓到，迅速挣脱出温柔乡，正气凛然的样子配上红红的面颊，显得有些滑稽。
　　“这里是办公室啊！你怎么可以这样？”
　　总监大人也不生气，双手交叉反问道：“不这样要哪样？你来找我不就是想这样么？”
　　这个不要脸的死无赖真的是刚才那个专注认真的部门总监么？为什么她的嘴脸可以转换的这么快？难道这也是晋升的秘籍么？！
　　郝静边想边无力的把手里的表格递过去：“我是来签确认书的，才不是跟你插科打诨！！”
　　叶总监动都没动，眼神在那张纸上转了一圈，又回到郝静脸上：“不是都给你签好了么？”
　　咦？什么时候……？某人把表格倒转，不敢置信的确认。
　　白纸黑字，总监大人的名字龙飞凤舞的躺在上面，嘲笑着某人的智商。
　　郝静的嘴角一抽一抽，觉得总监大人的手腕越来越高明，神出鬼没的动作叫人防也放不住。
　　总监大人看着她抽完，然后指指自己的脸说：“你不是也很享受么？一直摸着这里不想放手。”
　　郝静立时又没话说，因为不知道该怎么表达才能既不会显得自己2B又能很好的将她一军。因此被压抑住的肝气郁结在面部，爆出紫红的颜色。
　　“笃笃笃”
　　这样关键的时刻传来了敲门声，让郝静心生感激。但同时她又很幽怨。自己是从叶霜染的调/戏中解脱出来了，可另一方面她也失去了反驳的机会啊。无奈之下她把注意力转到来人的身上，在看清是助理君后，郁闷的情绪多少收敛了一点，再怎么说也还是要避嫌的。
　　助理君一走进来，就觉得自己坏了好事。小静那副吃了瘪还不得不忍耐的怨恨目光直直的向她投来，吓得她都想退出去一会儿再来。
　　这是吵架了么？助理君暗暗推测。可是看叶总监的样子又不像啊。难道她们正……？
　　思维方式特别拐的助理君满脸歉疚，对着郝静真诚的欠了欠身说道：“抱歉，打扰了。”
　　为什么要对我道歉啊？郝静想死的心都有！真的不是你想的那样……
　　可她还来不及解释，总监大人就发话问道：“小陈，怎么了？”
　　助理君不太明白郝静传达的意思，再加上叶霜染又开口问自己，所以就把话题转到自己的来意上说：“嗯，我是来送喜帖的。”她一面说，一面把手里的喜帖交给叶霜染。然后对郝静说:“我没想到小静也在，所以你的那份我一会儿再给你好么？”
　　郝静点点头，觉得自己除了说“嗯”以外，似乎就没什么好讲。于是她凑到总监大人旁边，偷偷看向卡纸，然后就听见自家女人笑着道出恭喜，弄得助理君不好意思的红了脸。
　　她俩在一旁默契的你知我知，郝静却如坠五里云雾：“小陈你要结婚了？”
　　这个问题很没有技术含量。不过助理君还是好脾气的给了个肯定的答复。
　　“那可要好好说一声恭喜了！”郝静眉开眼笑，高兴得跟自己要嫁了似的。“什么时候办事啊？”
　　“下周末。”
　　“哦？那还挺紧的。你这边还要上班，挺辛苦的吧？”郝静关心的说。
　　“还好吧，主要是我老公在张罗，我都不怎么管。”助理君羞涩了。
　　郝静难得能有揶揄别人的时候，因此一逮着机会就不撒手：“你男人很贴心哦！以后是不是你都不用上班了？”
　　“嗯，我已经交了辞呈，下个月就会离职。”助理君的口气一点都不像是在开玩笑。“他说家里不缺那点钱，所以要我在家里随便干点什么就好，不用这么辛苦。”
　　居然是真的！！
　　“那助理的工作要怎么办？”企划部这么忙，肯定不能缺人啊！
　　“不是你来顶替的么？”助理君所掌握的信息量显然和某人不在一个等级，因此，当她爆料真相的时候，郝静真真切切的感觉到自己确实又被算计了。
　　她僵硬的扭动身子，回身看向总监大人。而这时叶霜染刚好正面对着她站起来，不知是要做什么。她抱着一线希望，投去询问的目光，尽管知道自己凶多吉少，但还是不到黄河心不死。
　　“人都是我的了，还纠结这些做什么？”
　　总监大人小声把话丢在她耳边，然后风摆荷叶一般，款款而去。
                  第 31 章
　　三十一
　　当郝静再想起自己工作调动的事，三天已经过去了。而此时此刻她正坐在总监大人的车里，驶向自己的家。
　　“那个，真的是你申请的调职么？”虽然开车时和司机说话很不好，不过马上就要到了，所以应该没事吧？她顿了顿，说出自己的疑问：“总觉得不太像是你做的……”
　　总监大人停好车，转头看她：“为什么这么说？”
　　郝静侧着头想了想才回答说：“你不是太粘的人。”她知道自己形容的太抽象，就解释道：“每个人都是独立的个体，即使相爱了，在一起了也并不意味着要无时无刻都在对方的视线里。你喜欢更自然一些的相处，所以我想这应该不是你做的。”
　　叶霜染听后，笑着靠近她。而郝静也对于这种动作十分警觉，早就做出防御的姿势，可等她真的把手放在自己脖子上时，郝静又绵软得像面条一样。
　　总监大人的眼里亮了一下，故意问道：“这里很有感觉？”
　　混蛋！又是这种死流氓的口气！！但想是这么想，郝静却一句话都说不出。她的脖子特别敏感，稍微一碰就会红。所以她从来不穿高领，也从来不带围巾。可是现在，自己的弱点被人玩／弄，身上不但一点力气都没有，就连她手指滑过的地方温度也异于正常。
　　这究竟是要做什么啊？
　　她满脸通红，却移不开目光。
　　总监大人很满意她的反应，笑着凑了过去，在她唇上印下吻，然后又快速收了回去。
　　咦？不继续么？
　　某人意犹未尽，但在意识到自己想什么后，觉得自己已经堕落得毫无羞耻。
　　混蛋啊！！我这是什么不要脸的想法！难道和这个妖孽呆久了内心也淫／荡了么？谁要这种进化论啊？
　　她努力控制自己不向欲／望低头，于是赶快找回之前的话题：“你还没告诉我答案呢！”
　　总监大人把手肘支在车窗上，然后托着腮。她转过头看着郝静锲而不舍的表情就知道这个笨蛋根本没理解自己的举动。
　　“我不是已经给你奖励了么？”
　　诶？那个是奖励啊！
　　这么说……我猜对了？
　　“真的不是你啊！”某人后知后觉。
　　总监大人伸手拍她的头，再次把她当个孩子对待。然后看向窗外解释道：“你来企划部是高总的意思。”
　　“高总？！！”郝静觉得下颌骨已经不是自己的了。“那个高富帅么？”
　　由于太过惊讶，她的大脑愣是没搂住，生生把心里话挤了出来。
　　“你认识富帅？”总监大人也很惊讶。
　　两人一阵沉默，消化着彼此传达的信息。
　　高总的名字起得真是贴切……！！！怪不得公司里那么多妹子对他趋之若鹜呢，人家早在呱呱坠地时就已经决定了睥睨天下，坐拥后宫的命，其他人谁还敢与之争峰？
　　不过啊，郝静忽然想到一个问题，沉着脸说：“你们很熟哦？”富帅，富帅的……！叫得挺亲切嘛！！
　　“吃醋了？”总监大人挑眉，微微勾着唇角春风得意。
　　“谁要吃你的醋啊！”某人发挥自己一贯的风格，别扭的不看她。
　　叶霜染也不戳穿，笑容更深了一些：“我家和他家算是世交，所以从小就认识。”
　　哎呦！还青梅竹马了！！“是不是也两小无猜，日久生情啊？”郝静哼了一声，醋味越来越酸。
　　“小静，”总监大人听了这话严肃起来，很正经的和她说：“虽然……这其中可能有些事没办法和你明说，但是我跟他真的没有什么。”
　　其实，郝静心里也很清楚叶霜染不会骗她，如果要是骗的话早就趁着梁子衡那个乌龙骗了，又何必等到今日才动手？所以觉得自己有点过分的某人只好转过脸，伸手揉开叶霜染蹙在一起的眉心。
　　“好了好了，我不就是那么一说么？你看你纠结得眉头都皱起来了！小心老得快啊！”她故意毒舌，本想把气氛搞得轻松一点，没想到总监大人对这件事却咬住不放，意外的执着。
　　“你可以随便说，但是我不行。”叶霜染的表情像是在做年度报告，每一丝肌肉的牵动都显示出格外的认真。她捧着郝静的脸和她对视，那份不容亵渎的情感直抵内心，让郝静的目光柔和了下来。
　　有一种从未有过的温软在心里慢慢团聚，然后再一点一点的成型。
　　如果说百年才能修得共枕眠的话，那她是修了多少世才换得叶霜染这辈子的深情？
　　她无法得知答案，所以就轻轻吻上她的唇，给她最热烈的珍惜。
　　“快上去吧。”一吻过后，总监大人满足的笑。她看到郝静脸上透出几许疲惫，忍不住又嘱咐说：“回去早点休息。”
　　“嗯。”郝静的脸还是红扑扑的，不过没有了之前的别扭。她也不太明白自己为什么一碰上叶霜染就总是爱脸红，或许这就是所谓一物降一物吧？那么看来，自己还真的是被她吃得死死的。
　　但是，这样也不错啊！她推开车门，同车里的女人道别，在看到了她一直追随的目光后，心想，或许这就是她的归宿吧。
　　郝静走进楼道，慢慢爬楼梯。腿上使着力，脑子也没闲着。她回想起两人刚才的对话，顿时疑窦丛生。
　　这个总裁到底是要搞毛啊？我跟他又不认识，业绩也不突出，为什么偏要选我进企划部呢？
　　郝静百思不得其解，最后就放弃了消耗脑细胞的举动，这种位居高位人的想法不是她一个小助理能揣测清楚的，所以还是想想别的比较现实吧。比如周末的婚宴问题。
　　前助理小陈说要办个西式的婚礼，因此穿着什么的就不能像中式的那么随意。起码也得穿个礼服啊，小洋装之类的玩意儿意思意思吧？而这种东西肯定都是裙子，所以她一想到两腿之间清爽的感觉就愁。
　　虽然夏天凉快一点是不错，但她刚好大姨妈啊！这样穿太没有安全感了！！万一要是弄个满江红，那丢人就不只是丢到姥姥家了。
　　不过郝静的自我调节能力非常之出众，很快就把想考的方向转到总监大人身上。
　　不知道她会穿什么样的礼服呢？
　　一想到年会上某人的背影，她就感觉当时的那块寿司还仿佛还梗在咽喉，阻塞得她呼吸不畅，脸部也憋得充血。但是这个问题一直萦绕在她脑子里挥之不去，直到星期六的悄然而来才稍稍安分了一点。
　　时间往前倒一点，当郝静听到助理君因结婚而辞职的时候就在想，小陈不会嫁了个富二代吧？不然谁会有时间和精力去搞一块露天场地办婚礼？而事实也确实如她所想的那样，助理君的老公很有钱。不过助理君本身也不是什么小家碧玉，因此最让郝静吃惊的是原来企划部里都是一群藏龙卧虎的存在。
　　唉，话说我是为了什么才拖着苦逼的身体来参加婚礼啊？！某人捂着小腹躲在一边休息，看着一个个闪亮亮的发光体在自己面前晃来晃去，不仅勾起了自惭形秽的心理，更怨念的肚子痛！！！
　　膝盖上的裙子貌似有点短，所以她一直在想自己多年不再痛经的好身体是不是因为着凉才凶猛反扑？不过这直逼四十度的地表温真的度可以称之为“凉”么？
　　她叹了口气，眼神离开自己的双腿转而在一群妖孽里打转，希望能找到自家总监的身影。
　　今天她们没有一起来，而一上午的仪式和社交活动，也根本抽不出空见面。因此到现在她都还没看到叶霜染，更不知道她究竟打扮成了什么样子。
　　不过啊，这里她认识的人加起来都不会超过一个手掌，所以社交活动什么的，其实就是在用餐区猛吃，跟服务生进行简单的“橙汁”，“餐盘”，“谢谢”，然后再循环的对话。而真正忙的人是她家总监大人。
　　哼！忙什么忙！难道连见我一面的时间都抽不出来么！！你到底是公司总监还是国家总理啊？就算联合国组织的多方会谈还要吃午饭休息呢！！！你说你见得都是什么重要首脑啊？！某个鸵鸟君不但喜欢傲娇别扭，而且渐渐又被叶总监培养出了小心眼这一朵奇葩。
　　不见面就不见面！郝静继续赌气，然后也不管自己的肚子是不是还能受得住，迈开步子就回到餐桌前接着吃。
　　随手拿过餐盘，抄起夹子就疯狂的席卷了刚端上来的沙拉，一边挑挑拣拣，一边在心里面碎碎念：不要以为你们红红绿绿的我就会手下留情！！等进到我的胃袋里来就让你们知道哪里才是天堂！！！尽管她的动作机械性往复，但目光却从手里白乎乎的苹果上转到不远处的树荫里，在发现自己心心念念一上午的总监大人后，不由自主的停下了手里的活儿。
　　这算是灵犀相通么？某人盯着自己的女人露出花痴的神色。
　　叶霜染穿了件宝蓝色的礼服，白皙的皮肤被丝滑的布料包裹，恰到好处的突出了曲线，又不失庄重的美感。她的注意力并不在郝静这边，只是给了个侧脸，似乎是在看着什么。但即使如此，也让某人移不开目光，为那秀气的锁骨着迷。
　　不过很快她又皱起眉，心怀不满。
　　穿这么风骚是要给谁看啊？！！没事露什么锁骨？！抹胸装就那么凉快么？那你干脆把下摆的长度也去掉一块好了！！！
　　本来就因为大姨妈而冷暖不调的脾气迅速别扭起来，尽管叶霜染的装束特别让她心动，但谁让总监大人一上午都不出现呢？所以郝静也决定不理她好了。
　　某人哼了一下，又低头吃。可是越吃越觉得苹果酸，吃得牙都要倒了。最后不得不放下盘子，遵从了自己的心愿。
　　叶霜染还在树荫里休息，只是换了姿势，站得更舒服一些。远处的人们仍然欢闹，不放过新人一轮接一轮的玩着游戏，热烈的气氛即使站在这里也能清楚的感受到，让她不禁替小陈捏了把汗。不过那些喧嚣她并不想参加，应酬了好几个小时的身体已经有些吃不消。况且，自己还和她约好了要一起吃饭的，这都过了时间许久，不知道她会不会炸毛？
　　一想到某人皱着眉闹别扭的样子，叶霜染就忍不住弯动嘴角，虽然只是一个上午没见，但她竟然会这么的想念，这还真是有些意外。
　　“没吃东西就敢喝酒，活该你胃痛！！！”自己手里的酒杯突然被蛮横的抢走，然后替换成果汁，又塞了回来。
　　叶霜染看着郝静皱眉的样子，就和刚才想起的影子对比，看了她半天才笑着说：“心疼了？”
　　“鬼才心疼你！！！”一开口就是这副调/戏的口吻，谁要管你这个不守信用的家伙啊！！
　　可是红酒已经被换成了果汁，自己也亲手把证据送到了人家面前，这种掩耳盗铃的举动会是什么感受呢？个中滋味恐怕只有她自己清楚。
　　总监大人喝了口她给自己带的果汁，然后看郝静的脸扭来扭去就是不看自己，于是为了节约好不容易才得到的独处时间，决定还是用老办法解决。
　　“唔……嗯嗯……”
　　郝静一把推开叶霜染，做贼一样四下瞄了瞄。在确定没有人注意这边后，才嗔怪道：“叶霜染你个死流氓！！光天化日，大庭广众你就敢……你是有多饥／渴啊？”
　　“嗯……”总监大人很认真的思考后一本正经的回答：“这要看你能接受多少了。”
　　哇靠！又是这种欠抽的语气！我也是有底线的人好么？！不要每次都压低我的原则！！
　　郝静转过身去不和某个不要脸的女人有任何交流，故意把自己的注意力移到远处，看起舞台上的主角来。
　　此时，会场另一边已经白热化，各种狗血的桥段此起彼伏，一个比一个没下限。比如正在进行的两人共吃苹果的游戏，要多烂俗就有多烂俗。连郝静这样每天都受偶像剧里荼毒的人也看不下去，吐槽都不知道该用什么标准。
　　好在这个游戏很快结束，换了乐队的LIVE，也算让一对新人休息一下。
　　主唱拿了麦，和伙伴对视后就开始深情而投入的演出。应景的歌词和温馨的旋律让郝静也被气氛带动，跟着轻声哼唱。
　　突然间，腰部被人从后面抱住，而叶霜染独有的气息就是不用回头也能感受得到。因此郝静没有再闹别扭，放松了身心靠在她怀里，一面翘起嘴角一面哼着旋律，然后把手覆在她的上，微微收拢。
　　叶霜染亲了她的脸颊，两臂间的力道又加强了几分。她紧紧拥住怀里的人，也在郝静耳边唱了起来。那私语的姿势和潮热的气流都让人羞涩，可郝静还是觉得甜蜜。因为这样的感觉太过动人，仿佛这歌声就是她们的见证一般，缠绕在两人的指尖。
作者有话要说：话说今天是白色情人节......
小生还是写文去好了 
                  第 32 章
　　三十二
　　六月一日，全国的萝莉和正太们都在欢欣鼓舞。而郝静也随着经过身边的娃们雀跃了两下，但是很快又没什么激情了。
　　从今天起她就要在企划部工作了。职位虽然还是助理，不过是给她家总监大人做助理啊！企划部又那么忙，一会儿一个文件的，谁知道她会在办公室里又做出什么举动？！
　　郝静想想就脸红，办公室什么的，太禁忌了！
　　而当她坐在自己的新位置上时，心中的娇羞又换成了忐忑。虽然自己在这里工作过一段时间，可是作为企划部的正式一员和不在编的番外人员感觉上差了很多。现在的自己会更多的在意和其他人的互动，而不是抱着不论关系怎样反正结束后就再也不会接触的想法。也正是因为如此，她特意起了个早，希望给大家留个好印象。
　　不过，都已经一起工作了几个月，谁还不知道谁呢？所以她的这种举动轻易就被大家看穿，纷纷过来揶揄。
　　“小静你到得很早嘛！是不是迫不及待得想和姐姐我一起工作啊？”被大家喻为工作狂的D姐上来就调侃，奔放的个性让鸵鸟君有点招架不住。
　　企划部是一个闷骚的部门，这多少能从他们的上司身上看出，但是这不代表她也要随波逐流啊！
　　一旁的E君过来“搭救”：“哎呀，D姐你就不要逗小静了。”一句话说得郝静满腔感激，觉得世上还是有希望可以期盼，但是下一秒又被打回坚/硬的现实。
　　“她早就是叶总监的人了，你可不要横刀躲爱啊。”
　　某人的脸色可想而知。
　　我去！你们都是神仙么？！这是开了多少挂，刷了多少装备才获得的预知能力啊？！！就算你掐指神算也麻烦考虑一下当事人的心情吧？！！我们是真的有一腿不是开玩笑的啊！！！
　　她的脸红一阵白一阵，额头直冒冷汗，但为了不让别人看出端倪还要故意装羞涩状，掩饰的说：“哇，这都被你们看出来了，真是好难为情！”一边说一边捂脸扭捏，貌似附和大家恶趣味的动作其实只是为了趁机擦去额角的冷汗。
　　“哈哈……”大家被她的样子逗笑，看起来真的是把这件事当成了笑话。而郝静也因此安心，扯了嘴角随着笑。
　　还好我反应快！某人暗暗得意，对自己的表现满意上天。
　　但老天爷似乎还没欢乐够，一屋还没落下的笑声里忽然传来易于他人的声音，上扬的调调和看好戏的语气让郝静的心突然狂跳了一拍。
　　“郝静，你的心上人来了哦！”坐在门边的同事挤眉弄眼，“好心”的提醒。
　　哇靠！！！不是吧？！
　　她迅速抬头，目光穿过人群落在叶霜染身上，脸上的表情僵得分不清是喜是忧。
　　她是什么时候到的？！怎么一点声音都没有！！！难道你是从楼下直接腾空吗？！！ 
　　总监大人两手交叠，招牌式的笑容比以往还要标准。从她依靠在门边的姿势看，大概已经听了很久。
　　可事情为什么会发展到这一步啊？
　　总是被人“算计”的某人不由得想，这是不是他们一起商量好的把戏？不过总监大人似乎并不知情，看向郝静的目光里流露出一瞬的不安。
　　看来她也不是完全不在意别人的看法嘛！这让前不久才在朗朗乾坤下被偷袭的某人心里平衡了不少，至少不会觉得自己的谨慎像傻瓜一样。
　　不过郝静小盆友显然“误解”了总监大人的眼神，而会错意的后果自然也不是太好。所以当总监大人开口说话时，满以为她会澄清事实的心，无情的破碎了。
　　“既然你们都知道了，那以后要好好照顾她啊。”总监大人的样子就像帮妻子说话的丈夫，虽然是命令的语气却温柔得让人想会心一笑。
　　在场的人都十分配合，“哦～”的拖了长音，一个个表情暧昧，向郝静传递着八卦情怀。而倚在门边总监大人似乎觉得还没尽兴，拿着包迈着戏剧化的台步走到她身边，在群众热情过头的注视下勾起她的下巴，柔媚的说：“多多指教哦，亲爱的。”然后又压低声音，撩拨道：“原来你也喜欢直白啊？那我们可以更‘热情’一些了吧？”
　　所有的人都不怀好意的看着郝静，而她在这种环境下怎么可能不脸红？不过这次是因为愤怒还是傲娇呢？
　　信息量太大的五分钟让她除了骂出一句无力的“混蛋”就只能低头不语。
　　于是企划部在总监大人的领导下气氛愈发“融洽”，上下级关系被进一步拉近，当然其中很大一部分的功劳要归于郝静。不过该动真格的时候没有一个人敷衍了事，忙归忙，但没有一个人出现混乱的状况。连郝静这个“新人”也被感染了一般有条不紊的处理每一件事，干脆利落的做派越来越像某人。
　　一转眼就临近中午，郝静却接到了一个特别的任务，要她下午去一趟C公司送新产品完善后的说明补充。
　　其实这件事完全不需要她出面，因为在确定她要到企划部工作后，新产品的销售问题就都移交给了销售部，而所谓的特别小组也随之解散。只是销售部的某几块料看不得鸵鸟君好，因此故意说什么这个任务是郝静负责的，人家不认我们啊之类的话。虽然话里的挑衅和背后的阴险不言而喻，但是事情僵到这份儿上没人接是肯定不行。而赵哥此时已经晋升，就算大权在手，现在也是鞭长莫及。
　　所有似乎矛头一下子都指向了郝静，她避无可避。
　　实在是不想看到郑老头那副□熏心的嘴脸啊！尤其他觊觎的又是自家女人，让某人想起这事就按捺不住一身的戾气无处发泄，郁悴得连饭都吃不下，盯着桌子上的文件做鬼脸。
　　好在这次不用见他，不然郝静真的不知道自己会不会当场K.O他。
　　唉，总监大人也不在。
　　郝静无精打采的翻了下眼皮，叶霜染的办公室大门紧闭。一想到她又出去应酬了，吃饭的欲望就再也抬不起头。见不到心上人的午饭还有什么意义？因此郝静直接跳过了这一程序，千般无奈万般不愿的拿起装订精美的说明书，奔赴C公司。
　　C公司的布局还是那么扑朔迷离，曲曲弯弯的走廊不仅是通往总经理办公室的那段，连接续各个部门间的过道也拐得厉害。
　　郝静把产品说明交给对方的负责人后客气的退出来，站在楼道的窗边换口气。
　　负责接待的人是个超级麻烦的家伙。不知道是不是长期走在如此纠结的走廊里心理也扭曲了，问他对新产品的意见时里八嗦的说了十分钟，其实只是一个按键设计得不太顺手罢了。郝静真的很想知道，为什么少将体说得如此优秀的人才只是个普通员工啊？这样的能力完全胜任公关经理啊！！但是收集客户的使用感受以完善产品也是推销者的隐藏任务吧？那么就算再怎么不想展开支线剧情也得硬着头皮上。
　　郝静远目够了街景，觉得是时候该回去了。现在的时间还不算太晚，如果路况比较好的话，说不定还能赶在总监大人之前回去。
　　一想起早上肆无忌惮的某人就恨得牙痒，那么居高临下的姿态在说出那番话后仍然泰然自若，这是该夸她自信满满，还是该骂她脸皮厚呢？
　　郝静忽然觉得这个问题没有了讨论的意义。
　　她的总监大人不一直这样么？总是喜欢挑战她的羞耻极限，然后再享受她的脸红心跳。所以自己会越来越别扭多少也是她的培养吧？
　　不过，自己似乎也越来越喜欢这种感觉了。虽然知道没有人能永远包容自己的这种个性，但是她的温柔却让自己深陷，忍不住想要试探究竟什么样的程度才是底线。
　　她觉得自己真是被宠坏了，像是个不知餍足的婴孩，贪婪索取。
　　所以，也该成熟一些了吧，至少在她还未厌恶时，改变成最好的样子。只有这样才能长久，才能抵达那看似虚无的永远。
　　郝静一边走，一边在心里下了决心。脑海中的那个倩影还是上午调笑的模样，不过就算如此也还是让她动了想要永远的念头。
　　恋爱中的女人是不是都这么白痴呢？她自嘲的笑了，却还是坚定的握紧了发下的誓言。
　　顺着楼梯转到走廊，然后又蜿蜒前行了一会儿，郝静无可回避的走到了总经理办公室门前。
　　这里是出去的必经之路，就算怎么绕也绕不开。
　　这都是什么恶趣味啊？！难道非要看着你的员工都从面前经过才满足么？！
　　她皱着眉，稍微停了一下就走了过去。而当她走到拐角时，总经理办公室的门忽然打开了。
　　“那郑总，我就先告辞了。”一个熟悉的男声传到郝静耳里。
　　她转头瞟了一眼就迅速隐在墙体后面。
　　这家伙来干嘛？她盯着梁子衡的后脑勺，特别想冲上去敲烂。他跟自己的恩怨可以一笔勾销，但是强吻叶霜染这个梁子是无论如何也不能被救赎的罪孽！！而此时如果不是自己的理智和强烈的好奇心，估计她现在紧握的拳头早就释放了力量。
　　另一边的混蛋1号和不要脸2号还在假惺惺的依依惜别，说的什么鬼话郝静听得也不是太清楚。但是梁子衡和色老头脸上的狞笑却让她看着心惊，之前埋在心里的那丝不安也似乎愈发明显。
　　两人在谋划什么吗？
　　郝静躲在阴影里看着梁子衡的背影，疑惑的眸子里闪烁不定。
作者有话要说：小生突然想到一个问题 俺这文写了三十多章都没肉 民那桑是怎么坚持看下来的呢？好奇ing 
                  第 33 章
　　三十三
　　郝静私下里关注了一阵，但是梁子衡那边貌似并没什么动静，不知他是另有打算还是按兵不动，总之一切都还是风平浪静的样子。
　　另一方面，这件事她也没有告诉叶霜染，因为总监大人平时已经够忙的了，所以这么无聊的事情就不要拿去烦她好了。
　　于是日子还是像温水一样的过着，不咸不淡却充满暖意。
　　叶霜染依然被各种俗事缠身，偶尔得了空就“死性不改”的和自己的助理卿卿我我。对此，企划部的员工们似乎已经习以为常，甚至帮腔作势的怂恿上司来个推／到什么的，好为他们毫无激/情的生活加点猛料。而听完此番言论的叶总监煞有介事的认真思考了一会儿，然后对转述这个意思并表达强烈不满的鸵鸟君说：“也是该有点进展了。”
　　哇去！
　　郝静除了这句感叹就再也说不出别的话。如此直白而赤／裸的欲／望让她像个电线杆一样，钉在总监大人的车外呈木桩态。
　　叶霜染看过她的反应，不由得轻笑：“你怎么这么纯情呢？只是说说就傻了？”
　　“这，这种事情……”郝静的舌头拧成了麻花，在口腔里转了几圈也没把意思说明白。
　　“好了，不逗你了。”总监大人拉过车窗外的呆子，给了个晚安吻，然后发动车子说：“我也要回去了，快上去吧。”
　　郝静木然的点点头，“嗯”了一下却还是看着车子的尾灯划出小区才老老实实的回家。
　　夏天总是在不经意间就溜走了。似乎你还在烦躁它的潮湿和酷热时，它却一卷尾巴，像眯着眼睛准备午睡的猫一样，躲到阴凉里不再露面。随之而来的秋老虎虽然也是猫科动物，但是体型的不同很明显就说明了它的凶猛习性。比如昼夜温差的皮肤感受虽然还不是太明显，不过只要你敢玩儿命露，它就敢咬你一口，然后让你伤风流涕，甚至上吐下泻没得商量。所以暑湿夹燥什么的最讨厌了！动不动就缠上你，来个胃肠感冒。
　　输液挂水是免不了的，隐隐的头痛也还可以忍耐，但是耳边的沉默就真的有点摸不准了，电话那头的人究竟是在想什么？不炸毛的她，自己还真是不太能适应。
　　“小静？”总监大人带着浓重的鼻音，声音里也没什么精神。“怎么都不说话？”
　　郝静那边就是不说话，磨磨唧唧，拖拖拉拉，三棍子都打不出一个屁，弄得总监大人都开始怀疑电话是不是断了线还是信号又飘忽不定。就在她的耐性快要被消磨殆尽的时候鸵鸟君终于开口，给了个痛快：“叶霜染你这个混蛋！赶快给我好起来知道么？”
　　她语气里弱弱的，连带把文字也变得娇羞起来，虽然还是别别扭扭的拐弯抹角，但是总监大人却很受用。
　　“呵，想我没？”叶霜染笑了一下扯开话题，声音带了点嘶哑，听得郝静不断皱眉。
　　“笨蛋！声音都哑成这样就不要说太多话！省下点精力留给白细胞奋斗吧！”
　　“一上午都没见，你都不想我么？”总监大人十分执着。
　　郝静无奈，叹口气。这个像孩子似的家伙真的是那个外表成熟，一肚子坏水的总监大人么？怎么看都觉得是得不到糖果所以就闹脾气了吧？
　　某人不禁软了语气，回答说：“如果我说‘想’你就可以立刻痊愈的话，那我现在说一万遍都可以……”
　　“可是你都不爱说啊，不然我怎么会感冒？”不知道是不是因为生病了，总监大人居然撒起娇来，弄得郝静扶额摇头。
　　“傻瓜，‘想你’……是语言能表达清楚的么？说出来的都太轻，太少。”
　　“嗯，这个答案我还比较满意。”
　　某人就知道总监大人没安好心：“生病了还不老实，就会拿我开心！”
　　总监大人也不示弱，笑着反问回去：“知道你还往里跳？”然后成功的把鸵鸟君逼得没话。
　　不过，郝静在沉默之后又缓缓开口，话里的情浓得化不开，听起来有那么点不敢相信。
　　“我，想你开心。所以……情话什么的……嗯……”
　　唉，自己这种吞吞吐吐的性子什么时候才能改过来？！怎么自从和叶霜染在一起后她就觉得自己的语言表达系统严重故障了呢？不是结巴就是说不全……这日子可怎么过啊？交流都成问题了！
　　总监大人听后却笑，说：“不用强迫自己，知道么？你虽然总是别扭，但我知道你在乎我。所以连你的别扭都很可爱呢！”
　　“你是M吧……？”这样居然也可以被归为“可爱”，叶霜染你的接受尺度究竟是有多么宽广啊？
　　“你说呢？”总监大人抿着嘴角，挑了挑眉。
　　“呃……”郝静的语言区又坏掉了。总监大人这个反问很微妙啊！如果回答是，那么一个个被欺压的事实将会像愤青一样，蹦出来在她脑海里寻欢作乐。而如果否定，那自己不就等于变相承认自己的地位了么？
　　所以不要觉得已经经过了许多试炼就可以挑战神域。总监大人的那些兵书战策连翻都还没翻开，她就绞械投降了，如果要是成本成套的运用呢？
　　郝静想想就觉得不寒而栗！
　　“那个……你，你好好休息，我手边还有事，一会儿再打给你。”鸵鸟君找不到合适的回答，干脆再次埋进土里。
　　总监大人“嗯”了一下，也不再追问。自己已经达到了稳固主导权的目的，而且面身体也确实不太舒服，所以这次就放她一马好了。
　　鸵鸟君如释重负，可挂了电话后还是心有余悸。尽管不想老是被欺压，但是一时半会估计是没什么希望翻身了。于是她索性拿起手里的文件再次核对，反正文件是不会欺负人的，只有你蹂／躏它的份儿。
　　接下来的几个小时里，她被各种各样的文件，报告包围，就算午休时间也因为她心不在焉的出错而被剥夺，不得不窝在电脑前努力弥补。那些一直牵挂叶霜染的念头也因为得不到确认而更加强烈，时不时出来骚扰一下，怎么压也压不下去。
　　不知道她有没有好一点？
　　终于把事情告一段落的某人喘了口气。结果一停下来就开始想她，心情也轻松不起来。
　　可是这个时间，她应该午睡了吧？郝静盯着手机上的时钟，犹豫着要不要打过去。感冒时最好的恢复药就是睡眠，就算没有药物的治疗只要睡得好，很多时候也能神奇的恢复。因此左思右想后她决定发条短信试探一下，这样就算总监大人睡了也不会吵到她了吧？
　　不过还是希望她现在醒着啊！哪怕只是回个信息，自己也不用这么闹心了……
　　可短信发过去一个小时那边还没有回应，看来总监大人似乎是真的睡了，于是郝静也不再跟个神经病似的一会儿看一眼手机，转而安心于工作中。
　　她要赶紧做完手里的活，这样才能准时下班然后去见她家总监大人啊！而人一有了动力，干起活来也特别不一样。这种不一样甚至由内而外的散发出来，像是贴在脑袋上的标签一样，让人一目了然。
　　企划部里的所有人都能感受到郝静那上满了弦的工作热情，相较于他们机械性的动作，新任助理连走路时带起的风都有一股子迫切的味道。于是心知肚明的群众们互相对视，通过眼神交换了彼此的心意，不由得同时发出了“恋爱真好啊！”的感叹，弄得郝静一头雾水，不明所以。
　　这都是毛线啊？和新的项目一点儿关系都没有吧？还被蒙在鼓里的某人也没好意思问，把别人从美好的白日梦中叫醒其实是一件很残酷的事情，所以自己还是不要当刽子手比较好。
　　时间就这样在匆匆忙忙里过得飞快，等郝静完成最后一项任务的时候，刚好到了下班时间。她大概收拾了一下桌子就急急忙忙的走了，惹得一干人等又开始说起“恋爱真好”的话题，并向郝静投来各种幽怨嫉妒，吃不着葡萄说葡萄酸的目光。而她迟钝又过长的反射弧依旧没什么进步，一直走到半路才发觉原来他们说的那些话指的是自己。
　　你们这帮没人性！！怎么就那么相信总监大人的话？！她说和我有腿就真的有一腿了？就算是下属对上司的信任也麻烦你们收敛一点好吧？！
　　某人拎着花花绿绿的袋子从菜市场出来，然后继续往叶霜染家赶。
　　但是啊，自己确实和总监大人在一起了，所以这种真真假假，虚虚实实的情况该用什么表情来面对呢？
　　郝静觉得这种时候微笑就好了，于是她笑得比哭还难看。
　　艰难的爬上三层楼，郝静的手都要勒断了。她不仅买了一些蔬菜水果，还生怕平时太忙，抽不出空购物的总监大人家里断粮，特意拎了一袋大米前来慰问。可是她家总监大人又不是十指不沾阳春水的女人，这种生活必需品还用得着她操心么？就算人家有胃病，但是这也不代表所有高薪白领都是下不得厨房的存在啊？
　　于是当她累得要死要活，汗流浃背的站在叶霜染面前时，总监大人指着大米先生很不给面子的说：“我前天才买过。”
　　“我辛辛苦苦给你买回来了，你就不能表达一下感谢么？”郝静喘匀了气，狠狠瞪了她一眼。哼！一点都不珍惜人家的劳动！！
　　总监大人拢了拢披在身上的外套，欣赏着鸵鸟君新一轮的傲娇表演。她不知道自己怎么会不厌其烦的逗她别扭，或许这种莫名其妙就是爱吧？想到这，她笑着环过郝静的腰，头抵着头，说道：“我不是那个意思啊，小静。我是在期待你我的惊喜啊！”说完就仗着身高优势亲了下去。
　　哼，又是这种引人遐想的语句，我才不要被你的糖衣炮弹收买！可亲过之后，她就推翻了自己才刚定下的结论，因为辗转中触碰到的温度还有些烫。
　　“烧还没退么？”郝静心疼了。可是在看到她穿的短睡裙后，又火力全开。
　　“叶霜染你要死啊？！穿个这么短的裙子就敢给我跑出来，你是要干什么啊？！”
　　总监大人估计还闲她不够“热情”，微微往上拉了一下裙角装无辜道：“我是想诱／惑你啊……难道你都没有心动么？”
　　这个……
　　郝静骂都骂不出来，脸涨得通红。本来自己还不太在意，结果现在她这么一说，压抑许久的视觉感受就汹涌的凸显出来。
　　如果说什么颜色会给人以“性感”的印象，那么无论男人还是女人都会说出黑色吧。而这样一个极端的色彩又十分神奇，因为就算你稍微有点发福啊或者比例不够完美啦都会被它修改，然后拉伸线条，隐藏缺陷。
　　总监大人本来就没有这些烦恼，修长笔直的双腿再配上让人嫉妒到呕血的白皙皮肤，就已经足够勾/引了，再加上丝滑裙摆的遮掩，这一黑一白的颜色更是对比出了致命的诱/惑。可她偏偏还不满足，把长度未及膝的布料又掀起一些，那若隐若现又不会显得放荡景色，瞬间就要了郝静的老命。
　　“混蛋！！”她越过趴在地上看戏的瓜瓜果果们，一把就抓住了那只不安份的手，然后又死命的裹紧她身上的衣服，限制住她的行动。
　　手是管住了，可是还有嘴呢！
　　总监大人往前倾身，头顺势靠在她肩上问道：“性感么？”
　　我靠！！叶霜染你是有多自恋？！！这么不要脸的话你也可以坦然说出，我看你是真的烧糊涂了吧？！！
　　于是不想她再继续说胡话的某人拉着总监大人的手，红着脸把她送到床上。
　　“老实呆着！”郝静给她掖好被角警告说。然后转身就要出去。
　　总监大人伸出手拉住她，一言不发的盯着她笑。
　　郝静被看得越来越不自在，鸡皮疙瘩都在身上铺了厚厚的一层。而和她交过那么多回锋还能不知道她是什么意思么？于是鸵鸟君不得不认命，娇羞无限的说了一句：“性感……”这才成功的让她松了手。
　　总监大人笑靥如花，摆着胜利者的姿态说了个“乖”字就闭目养神。而另一边的鸵鸟君虽然懊恼羞涩，但是看着自家女人的安然的模样也忍不住放弃别扭，笑了出来。
　　轻轻退出房间，再关好门，郝静挽了袖子就开始对付仍在地上的食材。她挑了煮粥用的几样东西和一会儿饭后要吃的水果，剩下的就被分门别类的放进冰箱或者橱柜里，以备后用。然后就是择菜，洗菜，切段，淘米……郝静尽量轻拿轻放，生怕动作大了产生什么响动惊醒她。可是这样小心势必就拖延了时间，因此她做了一个多小时才搞定晚饭。
　　在一切都准备好后，她盛出一碗粥晾在窗边。自己在这儿折腾了半天，也不知道她醒了没。想着她恬静的睡颜，鸵鸟君又是一阵燥热涌上心头。
　　我在干毛啊！！！这个时候应该去看看她睡醒没，而不是在这里发/春啊！！！
　　她使劲拍了拍自己的脸，努力赶跑那些绮念，可被拍红的脸颊看起来更加娇艳，像是春/潮浮现般让人心神荡漾。
　　慢慢推开叶霜染的房门，漆黑一片的屋子里传出均匀的呼吸声，述说着某人还在睡眠状态。不过刚从光亮的环境里进来，双眼还没适应，因此郝静并不能肯定是不是真的这样。
　　她悄悄走到双人床边，弯下腰凑近，重新聚焦。可是自己还没看清叶霜染的脸，总监大人就勾了她脖子，然后吻住。
　　“嗯……嗯……啊！”
　　郝静一个重心不稳就压在叶霜染身上，吓得她赶紧移开嘴唇，挣扎着撑起身来。
　　“没事……”确认的话语还没问完，她就感觉一阵晕眩。在天旋地转的感觉消失后，郝静定睛一看，两人的姿势已经你上我下，暧昧得不成样子。
　　虚掩的房门不知什么时候开了一条缝，把走廊里柔和的橙色灯光打在叶霜染的脸上，竟让那抹坏笑惊人的妩媚。
作者有话要说：话说下雪了……
所以温度刚好适合保存肉类 那么就下章再说吧…… 
                  第 34 章
　　三十四
　　郝静觉得自己的心脏都要跳出胸膛，而已经适应黑暗的眼睛也粘住叶霜染的双眸，一瞬不瞬的，揣测着她接下来行动。
　　要……推了么？
　　她说不清自己是期待还是不安，忐忑的心情和沉默的气氛让她难耐，禁不住扭动了一下身躯，希望能摆脱这近乎凝固的胶着感。孰不知这样的举动在叶霜染看来有多么催／情！尽管她看不清郝静的表情和神色，但从她绷紧的肌肉和不太顺畅的呼吸不难想象，她此刻羞涩的样子一定很可口。
　　“小静……”她沙哑着嗓子念叨，不知是因为感冒还是动了情，让身下的郝静紧张得抓住床单发不出声音。
　　她不出声，叶霜染就无法判断她是什么情绪，只好俯下身用双唇确定。她一点点试探，轻轻磨蹭郝静的唇，然后在她不知所措的张口嘤/咛时滑入舌，舔／舐上颚，再搅出津液。
　　郝静紧绷的身体随着她的动作慢慢柔软，心里的不安也似乎找到了港湾，停靠在她的唇齿间。
　　叶霜染的吻太温柔，即使充满了情／欲也总是深情，让她强烈的感受到被所爱的人珍惜是多么的美妙。
　　她的吻里没有霸道，浓浓的爱恋让郝静的眸子染了一层薄雾，从未有过的迷离感正占据着她的大脑，啃食着神经，传递出一种饥／渴的骚动。
　　“唔……嗯……”她止不住细碎的呻／吟，羞涩的红霞爬上面颊。不过因为有黑暗的掩饰，让她稍稍安心了一些，不用担心被压在身上的人看到又是揶揄。而这样的环境同时也让她更放得开，遵从自己的心意沉浸在感官的享受中。
　　她攀住叶霜染的肩头，迎合着她向下移动的吻，微微的仰起了下巴。
　　两人的喘／息急促，分不清彼此。在安静的房间里被黑暗放大，清晰得动人心魄。
　　叶霜染留下一路的湿／热，顺着她的颈线滑到锁骨。一边忙着点火，一边解开衬衫，然后又把手伸向后面，弹开搭扣。
　　胸前突然失去了束缚，一下子松懈的感觉很特别，郝静不禁收紧双臂，“啊”的一声叫了出来。
　　“你这是希望我快一点么？”被拉进怀里的总监大人重新控制好重心，把唇移到她耳边出声挑／逗。
　　“你混……嗯……”郝静的那些傲娇嗔怪都没能说出来就被叶霜染含住耳垂，不停舔／弄。一股热流突然就袭遍全身，她妄图反抗这种快感，于是轻轻咬住下唇控制自己将要流泄出的吟哦，却因为叶霜染突然覆上的手掌破了音。
　　“啊……别……”
　　她的手就放在自己的胸上，技巧性的揉捏，再配合时轻时重的力道很快让那向外推拒的动作没了后劲。
　　手上传来的细腻感受十分诱人，像是羊脂一般的滑腻感勾得人直想品尝，以此来验证它的口感是否也醇厚香甜。于是叶霜染俯身，满足自己的欲／望。
　　郝静像是被电击了一般，倏地缩了肩膀。尽管她还并未触及那一点敏感，可即使如此也让从未有过这种经历的自己吓了一跳，然后迅速又被快感包围，哼着不知道是什么的音节，死死的抓住叶霜染的手臂。
　　热情还在继续，可不合时宜的铃声却突兀的插／进来，生生打断了屋内的好事。
　　总监大人停了下来，浑身散发着压抑的暴躁。就算不用看也知道她此刻的脸色肯定很差，说不定眉头都皱得死紧。
　　郝静一边平复着呼吸一边慢慢往旁边移动。虽然自己也被撩／拨的不好受，但是煞风景的声音是她的手机铃，她不去处理一下怎么对得起总监大人努力的克制呢？而且她现在心里也有点慌乱，被叶霜染压在身下时倒还不觉得，这一停下来，心里那些乱七八糟的东西就像夏天的野草，疯狂且肆虐。
　　我们在一起才三个月就……这样好么？
　　她不知所措，只好借着这个电话逃开，匆忙得甚至没有注意到自己还衣衫不整。
　　但，叶霜染注意到了。
　　她看着郝静离去的背影，心里多少有些后悔，责怪自己太心急，不知吓坏她没。
　　看她那样该是不安吧？总监大人叹口气，把浮躁的情绪收好，再披上外衣，走出去给某个笨蛋收拾残局。
　　郝静拿着电话听老娘在那头唠叨她怎么还不回家，吃没吃饭。嘴里“嗯嗯”，“是是”的敷衍着，手上却忙着把衣服穿好。可是一个手终究还是不太方便，内衣的搭扣根本成了不可能的任务。就在她纠结不已的时候，一双温暖的手突然出现，不仅解决了当务之急还细心的帮她重新系好忙乱中对错的纽扣。她当然知道这双手的主人是谁，可是像新婚夫妇鱼水之欢后的场景让她脸上还未退去的热度又烧高几分，连说话的声音都有些发颤，差点就被母上大人抓个现形。好在她及时扯开话题，又说了两句就赶紧结束对话，不然越说越多，算不定到最后就被套出了什么。
　　个性神似鸵鸟君的手机在使命完成后就被主人毫无留恋的扔回包里，一边腹诽某人又不爱护自己啦一边抱着幸灾乐祸的心情偷/窥戳在客厅里的两个人。
　　郝静放下电话才觉得尴尬，自己和叶霜染刚刚那样，现在又这样……她一时间找不到合适的对话展开，只能在脑子里胡言乱语却不敢真的吐出半个字。
　　总监大人也沉默，微微低着头也不看她，散发出来的气场让人琢磨不透，不知她又要唱哪一出来寻她开心。
　　鸵鸟君大着胆子观察，可是看了半天也没懂她眼里的那份纠结从何而来。
　　不是后悔刚才那什么了吧？
　　虽然她猜对了字眼，但意思却完全拧了。叶霜染是后悔自己不该冲动，可郝静却理解成她是不想要自己才懊悔不已。
　　可是这不太像她啊？！平常不都是一副吃不饱的嘴脸么？怎么现在动真格的反倒望而生畏了？！！ 
　　某人习惯性的逆向思维起来，然后就止住了这个线路，发觉自己已经被某人带得欲求不满，毫无节操，于是以为这又是他故意的逗／弄自己，就气愤的看回去，结果却发现那女人还是一脸忧郁的表情。
　　不会是怕我不能接受才自责的吧？她终于意识到什么，思考的模式也开始发散。
　　想想之前自己确实对她高超的吻技表示过不满，尽管当时被一句玩笑带过，可那些话在她心里留下了什么样的影响又掀起哪些波澜，自己完全不知道。她当时的语气酸得过头，那么叶霜染是不是真的会在意这些，所以就算每次情／欲翻卷也还是按奈下来，迁就自己？
　　这种念头一旦开启，就一发不可收拾的连续播放，甚至让她把平时相处的每一个画面都筛选一遍，看看是否能找出什么证据。
　　总监大人都不怎么爱说自己的心思，可无论是行动还是话语都透出了绝对的倾心。如果刨去在工作上的态度，那么私下里她几乎把自己放在了无人能及的位置，而同样身为女人的叶霜染也是敏感细腻的，所以是否那些害羞的口是心非在她眼里就真的成了不喜欢的拒绝？
　　郝静越想越觉得对，原本还纠结着进展是不是太快的心情忽然就放开了。叶霜染如此在意自己，让她觉得自己的那些担心多余得矫情。她眼里的情不是假的，传递给自己的温暖也一直没变，就算在激／情时分也还是先想着自己，这样还不值得？还要犹豫什么？
　　郝静抱住眼前的人，头抵着她的胸口，闷闷的说：“对不起，让你不开心了。”
　　叶霜染还沉浸在自己的思绪中，她这样一抱倒是把自己的注意力从纠结当中抽了出来。
　　“为什么这么说？”她也回抱住郝静，然后依在她身上放松的问。
　　“我平时总是……别别扭扭的。所以我想你是不是因为这样就误会了，以为……我不想……和你……亲密……”
　　“哦，原来你也有欲／望啊？我都以为你清心寡欲的。”总监大人语调轻快，说出来的话也透着调侃，不过郝静还是能从里面听出一丝被说中心事的味道。于是虽然忍不住恼羞成怒的在她腰上掐了一把，却因为顾及她的心情和身体根本没使什么力。
　　总监大人笑出声，然后捧着她那张三分恼怒七分娇羞的脸，认真的说：“这种事不用道歉。我也不希望强迫你，如果你真的不愿意，那么不做也没什么。”
　　“我……我不是……”郝静极力解释，却被她的手指封住。
　　“嗯，我知道你可能只是不安。所以等你想清楚了再说吧。”
　　郝静点头，心里被她话语中的爱惜所感动，如果一个人能为你遏制念头，那么这份感情就真的无可置疑了。
　　她下意识的开口，说出的又是“对不起”这三个字，不知为什么她就是觉得亏欠，似乎怎么也无法在两人中找到平衡，所以倾斜的天平压的她有些沉重。
　　“如果你真觉得‘对不起’我，那下次就主动一点吧。一个人卖力还是不够火热。”总监大人勾着她的下巴，嘴角那抹笑意是从未有过的欠抽。
　　郝静先是涨红了脸，后来又气得发白。她真是看错这个女人了！！！以为她珍惜自己就会收敛一点，结果都是骗子啊！！脑子里塞了那么多企划案，项目流程还填不满空间么？！为什么还能有缝隙装这些淫/词浪/语和那些XXOO的事？！！难道职位比较高，配置比较好，内存也非同寻常？
　　总监大人知道她又纠结，就亲了一下眼前表情郁悴的呆子，然后特意帮她理了一下领口说：“饿不饿？吃点东西吧？”
　　郝静摇了摇头：“还不饿。我得赶快回去，老妈刚才催我了。”她看叶霜染点头，又嘱咐说：“我煮了粥在窗台晾着，要是凉了就再热一下。青菜味道也比较淡……你要多喝水，按时吃药。不可以再穿这么少了！一会儿睡觉了要多盖点，别再着凉了。如果晚上觉得不舒服就赶紧去医院。我手机会一直开着，有事不要硬撑，一定要打给我！”
　　叶霜染安安静静的听她唠叨完，丝毫没有宋淑玉的不耐烦，反而意犹未尽的问道：“还有么？”
　　郝静横了她一眼：“闲我嗦啊？”
　　“不是，你唠叨的样子我很心动。”总监大人笑容里都是喜悦的温暖，让郝静看了觉得心疼。只是这样几句话就可以开心成这样，叶霜染你……
　　郝静轻轻吻了她，然后快速挣脱眷恋万分的怀抱，跑进厨房把窗户关好，再把粥端出来。
　　她一下子不知该怎么面对叶霜染如此专注的深情，越是接近就越是觉得自卑。自己这样纠结的一个人究竟该怎样给她幸福？怎么样才会让她觉得快乐？她回答不出来，所以只好跑开，不要被叶霜染看到自己莫名其妙流出的泪水。
　　总监大人知道她的脑袋里一定又冒出这样那样的念头，所以一边接过她手里的粥，一边说：“不要多想。”
　　郝静也不是傻子，很敏锐的就感受到她的担心，于是笑得舒展，点头应道：“嗯，不用担心我，你要好好休息。”
　　叶霜染看她不再纠结就舀了一勺粥送到嘴边，品了一口后眯起眼夸奖道：“手艺不错啊！”
　　郝静不好意思的挠挠头，又拢了拢她的外套才说：“吃完饭赶快回去躺着哦！”在得到肯定的答复后她就拿好东西匆匆忙忙往家赶。
　　她到家的时候郝爸郝妈已经看完一集偶像剧了，此时正是广告的间歇时间。于是郝老妈免不了又是一顿念，而郝静则是“嗯，哎，是”的敷衍，然后一溜烟的冲进厨房吃饭。她总监大人家还不觉得怎么饿，这会儿却是前心贴后背，饥肠碌碌。
　　郝老太太看自家女儿狼吞虎咽的劲儿就不由得摇头叹气，这傻丫头不会先买点吃么，非把自个逼上绝路才甘心啊？！
　　郝静使劲往下顺馒头，然后还不忘拍母上大人的马屁说外面的再好吃也不如您做得好啊！于是心花怒放的郝母又回到电视机前看片去了。
　　某人看着自己老娘离去的身影一颗悬到嗓子眼的心才算放下，这要是再多问一会儿指不定会出什么妖蛾子，倘若自己一时不慎，到时候哭都找不到面巾纸。想到这儿她又猛塞了几口土豆丝，心想，趁着能吃的时候就多吃几口吧，如果以后闹翻了，谁知道老娘还给不给饭吃？！
　　填饱肚子后郝静就回到自己屋里换衣服，然后小休一下准备洗澡。而郝老爸和郝老妈早就洗完了，因此不用顾虑其他的某人慢悠悠的迈着方步，一副大爷样儿的进了浴室，把换洗的衣物放好后，转身走到另外一边脱光光。
　　经过镜子的时候她鬼使神差的往里瞟了一眼，不知怎么就心血来潮，特别想看看自己的脸。这副倒霉催的模样自然找打，所以硕大的镜子君毫不客气的把某人的得瑟打得满地找牙：她松松垮垮的衣领斜在肩上，雪白的颜色让脖根处红红的痕迹格外明显，像是无辜的幼猫望着她卖萌。
　　哇去！！！这是神马？！！是神马？！！
　　郝静不错眼珠的扒开领子往里看，趴在镜子前的脸都要贴进去，恨不能穿过去看得更清楚一点。而淡定的镜子君则忠实的反映着她在现实里的真实景象，完全无保留。
　　一截白里透红而且大有越来越艳丽趋势的脖子上，有一小块新鲜粉嫩的印迹。从它充血的程度和才发生过的事来看，一般人都会认为它就算传说中的“吻痕”。
　　叶霜染你是要我死么？！！你压就压吧，摸也就摸吧……但是你弄这么个玩意儿我明天怎么上班啊？！！就你带出来那帮兵痞能放过我么？
　　某人略微停顿一下就发出“我不要活了！！！”的哀号，真是听着伤心，见者流泪。 
　　她对着镜子又想象了一下衬衫衣领的高度，脸上微妙的表情更是上了一层楼。说是羞涩吧，又带着愤怒，掺杂了一种亲密后的微甜，让她都不敢再多看那块痕迹。同时她又深深的确信叶霜染的眼球构造肯定非同凡响，不然在那么微弱的光线下她是怎么拿捏得分寸，让这玩意儿高一点遮不上低一点又看不到？而且这种高度就算把衬衫的纽扣系到最上面的那一个，也还是要保持一定范围和幅度才能不被发现。
　　于是一番打量后的她顿感无力。这女人到底有多少心眼儿啊？为什么做这种事也要算计自己啊？！！不过她又想了想叶霜染深沉的眼神叹了口气，被算计就被算计吧！反正这样也不是第一次了。
　　等到心情稍微好些，某人又重新走到浴室的另一边脱衣服。然后站在喷头下没精打采的清洗身体。可洗着洗着就洗出了特殊的情绪，一来二去竟然把刚才的一幕幕勾搭出来，变着法的在脑子里轮番轰炸。某人努力抑制自己对滚床单的回忆，拿过沐浴乳奋力涂抹。可就在她低头的时候，余光“不小心”扫了一眼胸前，结果那些脑子里保存的旖旎春／情迅速格式化，随风飘散得无影无踪。
　　你个死流氓啊！！！脖子上种一个还不够么？！！干嘛还要在……这里也种上啊？！！
　　心口的肌肤被热水冲刷后更加娇嫩欲滴，却也异常滚烫。郝静知道这决不是水温的问题，而那无法忽视的一二三四颗草莓也鲜艳得十分卖力，要多放肆就有多放肆，显示着她曾在某人身下被撩拨得如火热情。
作者有话要说：昨天网络抽 jj也抽 所以没更成
嗯……推到一半也算推了吧？不过这半荤写起来也费劲啊 
                  第 35 章
　　三十五
　　草莓事件并没有引起什么风波，原因很简单，企划部忙得要死，根本没有时间去关注新任助理今天的衣领为什么看起来特别热，又那么禁/欲。
　　郝静也没工夫多去在意别人的眼光，一方面新项目紧锣密鼓的开展，另一方面之前特别小组负责的产品在进一步的推广中遇到了问题。
　　每一个产品在打开市场的时候会很难，如何打开需求的缺口，又怎么固定这个需求都是费脑子的事情，但由于是新事物，引人注目的程度自然非同一般，所以就算不容易做出突破也还是有套路可寻。不过在花枝招展的宣传攻势后，对于已经确定需求团体的深耕，以及产品市场的再推广就少有人问津，或者说这就是考量业务员的本事了。因此，被忽略的部分会不会有人暗中操作？这就成了一个十分有趣的问题。
　　一般来说要冒着巨大的风险去损害和自己切身相关的公司利益，没有人会做这种傻事。可如果有人肯铤而走险，那么他要么心生厌倦想要另谋出路，要么就是身居高位权倾朝野。而A公司现在面临的情况是哪种呢？
　　新产品的继续推广遇到意料之外的阻力，似乎各方面都在施压。但以A公司自身的实力和大佬们的关系网来看，这件事就很奇怪。
　　谁会阻碍？或者谁能阻碍？而这股压力是从内而外还是从外而内？一切都像个迷。
　　原本这件事只要总裁考虑就好，可总监大人和高总的关系不一般啊，而且她还坐在企划部总监的位置上，这样一个核心部门的主管自然脱不了干系。不过高总并没有特别吩咐什么，只是让叶霜染留意一下市场的动向，然后定期向自己报告罢了。但从另一方面来说，这貌似才是一种考验吧，越是心腹说明掌握的机密也就越多，如果真的背叛了信任，那么就会像蛀虫一样从内部腐坏。虽然高总裁未必是这个意思，但“伴君如伴虎”，总揽大局之人的想法并不是下位人能够轻易猜到的，这样一来即使是总监大人也不得不加一份小心了。
　　高富帅可不是好惹的，朋友归朋友，公事上他可是绝对不会手软的。
　　一想到几年前的骚乱，叶霜染的脸色就发沉。他为了保护最重要的存在可以不择手段，这样的狠绝如果用在处理事件上，那么没有谁能够毫发无伤，全身而退。
　　所以看似是小事的事情一下子变得十分棘手，如果稍有不慎后果就不堪设想。
　　总监大人很忙，一早就被叫去喝茶然后就再没露过面，这让郝静小盆友有点受不了。她不是那种紧贴的狗皮膏药，一刻都不能放手，但一天不见人真的有点想。尽管两个人刚发生过那种事她还有些尴尬，但见不到也不好啊！自己做事都不踏实。
　　鸵鸟君看着桌子上的台历翻来翻去，然后再一个格子一个格子的数日子。
　　自己直到下班也没再看到她，短信也没有回……估计真的抽不出空吧？所以她也就没敢再打电话过去，生怕打扰到她工作。于是得不到关注的某人心里就跟住了一窝猫似的，不仅闹腾还满天都是毛，想想就觉得痒。
　　郝静挨个安抚了心里的毛团，然后又翻过一页日历。目光顺着五颜六色的数字往下捋，当扫到某个日期时，黯然失色的眸子瞬间就亮了。
　　这天不是总监大人的生日么！
　　她的手指停在某个周五的黑色数字上，意识到这可是个不一般的问题。
　　过生日就得有礼物吧？送礼物就是为了让对方开心吧？可是自己都不太了解总监大人的爱好啊！她们在一起不久，平时又都那么忙……现在只是对她的饮食喜好比较清楚，其他的几乎还没什么概念啊！！虽然她们是有交流过关于书啊，电影啊的看法，但是总不能送本小说或者光碟吧？她们是在谈恋爱。又不是搞同好会！！
　　郝静叹了口气，思路开始往浪漫一点的方向上走。
　　送花是不是太俗了？！可送别的小物件吧又很没诚意……这是她们在一起后叶霜染的第一个生日，怎么也不能马马虎虎就过去了啊！
　　鸵鸟君皱着眉冥思苦想，可是她那个别扭又少根筋的脑袋就算翻江倒海也没能凑出什么优质想法，因此不得不放弃闭门造车这种方式，转而像好友求助。
　　“你穿性／感一点躺床上不就完了么？”宋小姐听完郝静的苦恼后给出了这样的答复。但是她又认真的衡量了事实，就否定了这个提案。“你那个小身板还真没什么看头，所以我们还是说说买礼物的事吧。”
　　郝静气得直接把电话挂断，就算你真的知道我们刚那什么过也不能这样吧？而且我身材不好怎么了？身材不好也不是给你看啊？！！不过她很快就觉得自己又中枪了，因为宋淑玉的这个提议她居然也觉得不错。
　　哇靠啊！！宋淑玉你是叶霜染派来的救兵么？可不可以不要这么牺牲我啊？！！
　　于是心浮气燥的某人再次拿起电话，打给另一个好友求安慰。
　　说实话，孟小姐比宋淑玉靠谱多了，尽管她最热心自己两个朋友之间事的，但是具体进展到什么程度，她觉得还是顺其自然比较好。
　　“你有没有什么想法？”孟舒问道，“哪怕就是一点念头也行。”
　　“能想到的都没什么创意，不然也不会问你啊。”郝静趴在桌子上，盯着日历上的数字说道。
　　“那你想给霜染什么样的礼物？惊喜么？”
　　“嗯……倒也不是。反正要特别一点。毕竟是我送她的第一份生日礼物。”
　　“怎么个‘特别’？浪漫的还是温馨的？你总要给个标准我才好帮你想吧？”
　　这样一说还真是给她找了个出路，具体方案弄不出来的话能想出个属性也好啊，起码可以慢慢靠拢嘛！
　　于是郝静就搜肠刮肚，想象着自己要给总监大人的礼物是一个什么样的感觉。太肉麻的她做不来，自己这么个性格到时候要是炸毛了，不就前功尽弃了么！可是不肉麻的东西根本就表达不了感情啊！她们是在谈恋爱，又不是普通朋友……
　　鸵鸟君咬着嘴唇，眼睛转来转去定不下来。她忽然瞥了一眼墙角，被立在那里的黑漆漆戳中了灵感，说：“孟舒，孟舒！你帮我个忙吧？”
　　“嗯？想到什么好主意了？”听她这么欢乐，应该有得瞧了。
　　“嘿嘿，我们见面说吧？电话里也说不清楚。”
　　“好吧。”
　　两人又约了见面的时间，就匆匆挂了电话。
　　总监大人发现自家的那只貌似在秘密的鼓捣什么事，最近下班后如果自己还在工作的话，她就会先走。不过走之前还是会嘱咐一大堆，什么不要太累，要按时吃饭之类的，每次看到某人的“爱心”短信都会忍不住笑，这孩子还真是有□的潜质，不但烧得一手好菜，连唠叨这种附带品也封装得很好。所以对于她私下的那点小“秘密”也就不追究了，什么都要过问的话，她估计早就到火星去了。
　　这天中午，叶霜染没能来得及吃上午饭。刚刚从外面回来不久，就被高总叫去办公室，问她调查的结果如何。她简单的把事情交待了一下，依然是没有什么进展。
　　高总似乎也没抱太大期望，所以只淡淡的点点头，就和她说起其他事情，结果一个中午就这么无声无息的溜走了。
　　谈完事情，高总邀请叶霜染共进午餐，总监大人想了想，摇头谢绝了。
　　“我手里有很多事没做，还是先处理一下比较好。”而且以她家鸵鸟君的性子，要是赴约了不知会酸成什么样子。想到郝静之前吃醋的模样，叶霜染就忍不住勾起嘴角，那副惹人怜爱的表情真是太有趣了，每次想起来都会觉得心里是温热的。
　　对面的高总深深的看了她一眼，没有说话。
　　霜染从没袒露过太多情绪，至少在自己面前是这样的。能够让她如此开怀的会是什么？人抑或物？
　　不过高总很快收好窥探的目光，然后笑眯眯的送她出去。
　　一回到办公室就看见某人摆张臭脸，坐在沙发上不耐烦的抱肩膀。
　　总监大人关好门，慢慢走到郝静身边坐下，问道：“怎么了？”
　　“你是不是又没吃饭？！”鸵鸟君变身暴躁君，一开口就冲得北风呼啸。
　　总监大人不回话，只是一直笑，静静的看着她。
　　“别……别以为你不说话就可以躲过去啊！！”我才不会被你的怀柔政策收买！！
　　可是鸵鸟君的语气太没有说服力，气势弱也就算了，那个不自然的断开是不是太让人叹息了啊？于是总监大人继续低姿态，轻轻拉住某人的爪子说：“不生气了好么？”
　　根基尚浅的暴躁君瞬间又恢复傲娇属性，心里冒着粉红粉红的泡泡，嘴上却不服软的“哼”了一下，用另外一只手拿过搁在旁边许久的保温桶，塞在叶霜染怀里说：“赶紧吃！！再放一会儿就凉了。”
　　总监大人也没多问，因为问了她也肯定不会痛痛快快的说出来，所以还是自己眼见为实比较妥当。
　　她打开保温桶的盖子，铺面而来水汽里满是鸡汤的香味。等氤氲散开一些，里面已经有些涨条的面就露了出来，其中还掺杂了几片菜叶子和一个卧蛋，不过卖相不太好，大概是泡了太久的缘故吧。
　　总监大人拿起郝静早就准备好的筷子，吃了一口，问道：“你做的？”
　　“嗯，不好吃么？”鸵鸟君看着她疑问的表情，心里有点忐忑，自己做的时候不敢问老妈太多的问题，只说自己最近比较累，所以想做点好的补一补。如果以她老人家那敏感而丰富的神经组织追根究底的话，恐怕稍微有一点不对她就万劫不复了。
　　叶霜染没有马上回答，又吃了一口才说：“不是不好吃，应该说一尝就知道是你做的。”
　　“诶？”做饭也有标志性么？
　　“这鸡汤的味道很不错，面和蔬菜的搭配也很和谐。不过仔细品的话就能吃出一股子别扭劲儿来。”
　　郝静撇撇嘴：“嗯嗯，反正我就是这么个人……你有时间想这些不如赶快吃完休息一下！桌上堆了那么多事，不知道什么时候才能做完……”她声音慢慢转小，然后又是唠唠叨叨的在旁边碎碎念。总监大人也不制止她，就伴着这样的背景，慢慢吃着面。
　　偶尔这样似乎也不错。总监大人转头看了一下旁边的某人，忽然觉得嘴里的面条似乎带出了一点甜味。不过这青菜就有点不可爱了，皱皱巴巴的也不太好看。
　　郝静看她拿着筷子出神，嘴角还残留了一滴鸡汤，于是就拿了纸巾给她擦干净。一边擦还不忘要唠叨两句：“这么大个人了，怎么吃个东西还跟孩子似的！”说出来的语气真是不太顺耳，但是手上的动作却十分轻柔，好像力气再大一点她的嘴角就要破了一般。
　　总监大人眨眨眼，眸子里酿出笑意，她看了一下刚才被自己弄到一边的青菜，忽然觉得它绿的也挺有神采，于是用筷子夹起来入口，发现溢出来的竟然都是鸡汤的醇香。
作者有话要说：上周五的考试崩溃得连渣都不剩 本来小生以为努力背一下就好了 结果当黑板上出现了五个数字的时候 俺才觉得战略上的藐视真的害死人啊
没有上下文的原文默写真的不是纸老虎啊 序号和内容完全对不上啊 这让背了一晚上加一上午的小生情何以堪啊 好在这只是个小测
于是咱就没有更文 因为脑子里都是原文 根本挤不出来情节
然后就没有然后了
所以民那桑要拍砖就拍吧 小生我确实很对不起大家（鞠躬） 
                  第 36 章
　　三十六
　　一转眼，日子就飞走了，总监大人的生日无声无息的靠近。
　　郝静每天就像陀螺一样不停的转，白天精神紧绷的处理各种事务，下了班还要马不停蹄的跑来跑去，准备礼物。一个星期下来累得人都瘦了一圈，回家也基本都是倒头就睡，少气懒言的样子。
　　不过她觉得很充实，也很满足。尤其是看着日子一天天接近，心中的雀跃总是按捺不住，像是长期被关在笼子里的鸟，渴望冲出栅栏自由的翱翔。于是她不得不提醒自己不要毛躁，免得露了陷被总监大人发现。
　　其实，她很清楚叶霜染可能已经察觉到此事，但既然她没问出来就说明默许了，而最近事情那么多，她一时也顾不上自己这点小心思吧？
　　安下心来就没事偷着乐的鸵鸟君支着脑袋，在自己记录得密密麻麻的小本本上，画了两道横线，明确重点。
　　周五，公司里的员工们都在倒数计时，只要时针到位，就可以重新感受生活的美丽。而企划部里更是热闹非凡，因为今天他们的上司过生日啊！说不定总监大人一开心，今天就不用加班了！！所以这个时候不抱佛脚还要拖到什么时候？难道等到佛山无形脚威力无边了才凑上去么？那估计连只袜子也扒不到吧。
　　霎时间各种各样的礼物啊，甜言蜜语啊像迫击炮一样疯狂投射，弄得企划部里乌烟瘴气，进不得人。
　　总监大人秉持一向的淡定，本来今天事情就不是很多，所以陪他们玩儿玩儿也就玩儿玩儿了，反正最近都比较压抑，能轻松一下，就不想再去计较自己被这帮家伙调侃到什么程度了。结果企划部就这样在半娱乐的状态下，迎来了久违的准时下班。
　　抱好礼物往办公室走，叶霜染一边和下属说着“再见”，一边注意着怀里的东西，免得一会一不小心还要再弯腰收拾。今天收到的礼物都堆在办公室里，有亲朋好友的，也有合作伙伴的，但这里唯独少了郝静的份，让她心里有点不舒服。
　　看她的样子应该一直在准备，可为什么到现在都没动静呢？难道好戏要压轴么？那未免有点迟了吧？！
　　她微微苦笑了一下算是自嘲，自己还真是当局者迷，只要碰上和她有关的事就会多想，好像和她在一起久了，也沾染上她的习性一般。不过她可不想要那些别别扭扭的东西，不然两个人在一起肯定要纠结个没完。
　　总监大人简单整理一下，把能带回去的礼物装了个袋子，剩下的就收在柜子里，以后再慢慢搬。然后推开办公室的门，从里面走出来。
　　习惯性的寻找某个人的身影，却发现以前等在那里的鸵鸟君今天居然又不见了。叶霜染微微愣了一下，拿出手机翻看，里面没有任何关于郝静的新消息。
　　去哪儿了？总监大人皱眉。虽然自己没有让她等，但是这么个日子，怎么也该有默契吧？
　　难不成她真的不知道？
　　叶霜染很快否定，就算她不知道，孟舒也会提醒的吧，而且以她那个性格，瞒着我给个惊喜的可能性会比较大……
　　会是惊喜么？她忍不住期待起来，仿佛又回到小时候一样，特别盼望这份生日礼物。
　　一路留心，结果却什么都没发生，好不容易快到家的时候来了一通电话，叶霜染特意停下车子接听，发现原来是自己的父母从大洋彼岸打来的长途。
　　总监大人收起个人的小情绪，和父母说着简单而温暖的话，好像他们就在自己身边一样，没有距离的隔阂。再抬头时，天色已经渐渐暗了下来，对面的人影也有点模糊了。
　　父母又说了几句嘱咐的话，内容竟和郝静平时唠叨的句子分毫不差，这让她一边答应着，一边笑起来，原来自己喜欢的是个中年妇女么？但一想到某人，心里又不可抑制的失落起来，自己推掉了各种的邀约结果她一直都不出现，说不怨念真的很假。
　　但都这个时间了，她还能有什么安排？
　　停好车子，叶霜染拿过副驾驶上的东西，推开车门下车。心情已经调整过来，于是也就不再纠结。虽然郝静忘了自己的生日，但说不定她是真的有什么难言之隐呢？不然干嘛要偷偷摸摸的背着自己？
　　所以还是选择信任好了，毕竟有些事真的很难说。
　　她把车锁上，转身准备回家。没料想才一迈步，一双手就从背后把她抱住。
　　熟悉的感觉慢慢包拢她，随着那人收紧的手臂，温暖也透过衣料渗入肌肤。
　　叶霜染笑得明媚，对这份惊喜很满意，不过只是这样的话还算不上是礼物吧？
　　“不要看！不许回头！！”郝静近乎撒娇的口气让叶霜染停住动作，把刚转过一点的头又转了回去。
　　“要送我里礼物了么？”总监大人明知顾问，惹得郝静在她背后“哼”了一声，又别扭起来。
　　不过鸵鸟君这次没有上钩，反而不知从哪里变出一条丝巾，蒙在了她的眼睛上。
　　“小静，你口味好重哦。”总监大人飞来一笔，惊得某人鸡皮疙瘩都跑出来看戏。
　　“胡……胡说什么！！我只是为了确保礼物的神秘感才这么做的，谁……谁会想，那什么啊！！”
　　“哦？也就是说，这是前／戏了？”
　　郝静被她逗得几乎破功，她拼命告诉自己不要上当，要忍耐，要忍耐，然后牵起她的手说：“要走了！”
　　叶霜染点点头，尽管眼前一片黑暗，看不到郝静的表情，但她一定又红着脸，皱着眉了吧？但手心里传来的温度和那些谨慎的引导，小心的提醒无一不让她安心的交付，甚至就想这样任她牵着手，一直走到白头。
　　地面回响着两个人的脚步声，叶霜染侧耳细听，声音由地下停车场的空旷到水泥的清脆，最后再到泥土地的沉闷。郝静带着她走得有些急，似乎是在赶时间，但还是会不时回头，细心的告诉她哪里要迈台阶，哪里又有石块。
　　“到了。”走了十分钟后，郝静终于拉着叶霜染站住，然后松开手说：“现在还不可以摘下丝巾，等一会儿我说‘可以了’才行。”
　　总监大人“嗯”了一声，情绪也被调动了起来。她搞了这么大的动作，把自己的好奇心也勾了起来，不由自主的会去猜想礼物是什么，然后又不得不按捺住激动，好靠着还算灵敏的听觉捕捉她的动向。
　　郝静的脚步声走远了一些，然后停下来顿了一会儿又换了个方向继续，最后在自己的正前方十来步左右的样子消声。
　　由于距离有点远，她听不清那边的动静，于是只好等待。大约又过了一分钟，耳边传来郝静的声音，有点飘渺的说：“可以了。”
　　叶霜染把丝巾拉下来，被眼前的火光晃得有点睁不开眼，突然从黑暗中解放出来的双眼适应了一下才看清和缓的土坡上跃动的火焰。
　　柔和而纯净的颜色在渐渐暗下来的环境里显得格外醒目，仿佛重新又把天空点亮了一般，欢快的摇摆。叶霜染看着“生日快乐”四个字心里也像被火焰烘烤过一般温暖而悸动不止。
　　可是郝静给她的礼物似乎还没有完，在火焰渐渐要熄灭的时候，穿了一身酒红色小礼服的身影，慢慢走到自己面前，架起不知从哪里变出来的小提琴，直视她的眼，然后提弓放在琴弦上。
　　一个上弓，音符缓缓在她指尖流出。而周围的照明灯也瞬间亮起，接续着熄灭的火焰，照亮了郝静专注的脸庞，也彻底点燃了叶霜染本就已经温热的心。
　　郝静没有说话，但眼神却一直看着她，仿佛所有的情意绵绵，倾心痴缠都写在这目光里，随着乐曲的高低回转，低吟浅鸣传达给她，直入心底。
　　叶霜染觉得自己似乎又回到了小时候，那段所有女人都拥有过的美好时光，像个公主一样被爱包围，幻想着有一天自己的王子会出现在梦幻的场景里对自己诉说爱意。
　　她现在就像在梦里一般，虽然灯光只有单调的乳白，但在夜晚却晕出一圈光环，像是被施了魔法的糖果，让人觉得周围都染上了甜蜜的味道，又像是煮熟的牛奶，散发出醇厚的馨香。
　　可是，在她面前的根本不是什么王子，而她现在也一点都不想要什么王子。
　　她只想要她的郝静，那个别别扭扭，却总是给她最平凡的浪漫的人。
　　郝静紧张得腿都快支撑不住，可是她努力平复自己内心的纠结情绪，然后说服自己全情投入。在慢慢放松下来后，内心的情感就随着曲子一发不可收拾，奔涌而出。孟舒说的什么这里要弱，那里要强统统甩进太平洋，疯狂却也深情的表达，听起来竟也显得缱绻。
　　可是到最后，她怎么也无法继续下去，因为她的总监大人哭了。虽然嘴角的笑意和那些让人心动的情愫都在说明她只是感动，但鸵鸟君就是不能无视啊！自己的女人被自己搞哭了，这样一点都不浪漫好么！！她是希望总监大人能一扫连日来的疲惫，开心一下，可是这个连锁的反应她真心没想到！！！
　　鸵鸟君皱着眉，想要停下弓子抱住她的女人，总监大人却摇摇头，制止道：“我想听完，好么？”
　　浓浓的鼻音，泛着泪光还带着柔情的眸子，这样的女人谁都会不忍拒绝吧？更何况还是她家风情万种的总监大人，这一声软糯的哀求听得郝静心肝猛颤，差一点就要杀手人寰。她使出吃奶的劲儿才控制好弓子，没让曲调跑得太抽象。然后应着总监大人的要求，认真的将曲子演奏完。当最后一个揉弦结束，郝静迫不及待的把琴从脖子上拿下来，一步就跨到叶霜染身前，几乎都要贴上去了。
　　“不要哭，不要哭……怎么好好的哭起来了？”郝静把弓子挂在琴上，然后一把揽过叶霜染的腰，轻轻拍着她的后背。
　　总监大人任由她抱着自己，却并不回答问题，只是确定着自己的猜测，说：“最近都是在准备这个么？”她还是鼻音很重，但话里满是开心的调皮。
　　“嗯。”郝静老实回答，“不知道该送你什么，所以就……这样了。”她面皮微红，也不看向叶霜染。总监大人知道她又不好意思了，就没再逗／弄。
　　这样的夜晚不适合挑／逗，而且既然她希望自己能放松的高兴一下，那么自己也就顺遂了吧。
　　“小静……”叶霜染忽然趴在郝静耳边低喃，微沉的声音让怀里的人不禁绷紧身体，等待着自己的下一句。
　　“我爱你。”
　　原本以为的“谢谢”替换成了三个字，这令郝静情不自禁的收紧了怀抱，恨不得将叶霜染揉进身体里。
　　恋人之间的这三个自总是代表了太多，它不单单诉说了爱意，还包涵了无法诉说的感动和渴望回应的心。
　　于是郝静把头埋在她胸口，轻轻的“嗯”了一声，然后停了许久，才鼓足勇气说出：“我也爱你。” 
作者有话要说：嗯 日更神马的咱也觉得不可思议呢 
                  第 37 章
　　三十七
　　总监大人提出要送郝静回家，结果鸵鸟君摇摇头，红着脸做娇羞状：“今，今天……可以不回去……”
　　于是总监大人怎好让她一个人演独角戏，挑着眉问道：“刚才果然是前／戏么？”
　　郝静此时特别想“哇靠啊！！！”可是鉴于之前的气氛太好，她又很想多延续一会儿某人的笑脸，所以就小声咕弄一句“我才不上当！”然后就继续收拾浪漫后的残局，并且霸道的不让叶霜染插手。而总监大人看了看的确没什么好收拾的，也就乐得清闲，由她去了。
　　某人那句“今天不用回家”说的时候可谓娇羞无限，双眼含春，但等洗完澡坐在叶霜染家客厅里的时候，她才真正纠结起来。
　　自己可以一次一次不厌其烦的试验酒精浓度，以测算燃烧的时间，也可以架着琴一练就是四五个小时，甚至下班后累得快要吐血也还是可以撑着身体跑到叶霜染家的小区，记录照明灯光开启的时间……但现在要荷枪实弹上战场了，她却怎么也不能摆脱心里的紧张。
　　对面的背投电视很有吸引力，里面播放的也是自己平时最爱的美食节目。鲜嫩的鱼肉溜光水滑，清蒸过后显得格外诱人……可是怎么她就觉得索然无味了呢？怎么就听着浴室里“哗啦啦”的声音出了神呢？
　　还有啊，那些自动添加的十八X效果图是怎么回事啊？她留下来虽然也确实有那个意思，但是妄想什么的是不是太不人道了？而且，为什么是我在下面？！！
　　郝静两眼发直，看着主持人夹起一筷子鱼肉说个没完。她的注意力完全不在主持人唾沫横飞的解说词上，反而由那块嫩白的鱼肉想到某人同样颜色的双腿，以及那天微微掀起的裙摆……
　　理智君及时在快要崩坏的时候，把她从死亡的边缘拖了回来，然后指使她抄过遥控器果断换台。但更杯具的是调换出来的画面更劲爆，两只草原上的动物在灿烂的阳光里肆无忌惮，前前后后，进进/出出，并且发出了在动物界里十分销/魂的声音。
　　靠啊！！音效这么逼真干神马？！又不是岛国□片，为什么这种尺度也可以公放？！！广/电君你的下限呢？！对人类你那么热心，难道动物的爱就不叫爱了么？！！
　　郝静使劲按了关机键，然后没头苍蝇一样在屋里乱转，平息她那一团熊熊燃烧的小火苗。结果转着转着就转进总监大人的屋子里，并且还定在里面就不愿意出来了。
　　其实她是真的有想宋淑玉的提议，把什么“性／感XX”去掉后，自己还是可以接受的。况且上次的那件事后，她也好好考虑了一下，自己并不是排斥XXOO……只是她心里没底啊，从来没有过这方面经验的人，紧张也是情理之中吧？
　　于是拥有特殊情怀的郝小姐像尊佛一样，杵在叶霜染的屋子里揪衣角。
　　总监大人一进来就看到她一副老僧入定的表情，如果不是她手里的小动作，自己肯定会以为她又在想什么莫名其妙的东西。
　　看她的样子应该正在犹豫什么吧？但是这原因么……叶霜染突然有点拿不准。能让郝静别扭的事太多了，她一下子也分析不出会是什么原因。于是她干脆拉着郝静坐在床上，选择最直接的方法，问道：“怎么了？”
　　郝静不回答，然后一个劲儿的脸红，搞得总监大人越来越懵，反而被自己的思想欺骗了。
　　“你是不是想在这里睡？”在左猜猜右想想后，总监大人终于往那方面考虑了，但被绕乱了的脑子丝毫没有多想，说出来的文字单纯的就是字面意思。
　　可是鸵鸟君不这么认为啊！她以为一向蕙质兰心的叶霜染已经明白了自己的意思，于是就扭捏的“嗯”了一下，继续作羞涩状。而完全没搞懂她搭的哪根筋的总监大人说了声“哦”，就起身关灯，然后一边往屋外走一边道了晚安。
　　“诶？”这回反应比较快的鸵鸟君赶紧拉住她的手，磕磕巴巴的解释自己的意思。“我不是……要睡……这里。我，我是想…和你……一起……”
　　随着她吞吞吐吐，断断续续的解释，这回总监大人终于明白了郝静的想法。只好转回身，拉着某人直奔主题。
　　“嗡嗡嗡――”
　　屋子里回荡着吹风机的叫声，替代了“唔……嗯……哦……”的不和谐。
　　郝静也不想这样浪费时间，可是话到嘴边就拐了弯，变成“我帮你吹头发吧”的白痴台词。她真的很想就这么随风逝去了，可人家都已经坐在床边摆出“还不吹吗？”的脸了，她怎么能不把事情做完？
　　好在吹风机的声音在寂静的夜里足够强大，不然自己的心跳声要怎么办呢？
　　吹完头发，叶霜染就再次把灯关上，然后规规矩矩的躺了下来，对着粽子一样笔挺僵硬的某人说：“我不会怎样的，你安心睡吧。”
　　但是郝静小盆友真的无法安心！因为她是真的想怎么样啊！可叶霜染又说她不会怎么样……那自己的怎么样要怎么样啊？
　　她一边在心里绕口令，一边眨眨眼，然后盯着天花板琢磨着自己下一步该做什么。
　　要说温香软玉在身侧，没有点想法是很不人性化的。尤其这女人又刚好是自己心里那个，要是不真的发生点什么怎么对得起之前的浪漫呢？
　　如此说来还有什么矜持好装？美丽的天使都只剩睡衣，在召唤你了，那么勇敢的少年还磨叽个什么劲儿？不创造点奇迹对得起这么高的同步率么？
　　于是灾星未褪，色／心又起的某人，慢慢撑起身体，跃跃欲试又蠢蠢欲动。不过总监大人也不是省油灯啊，在察觉到郝静那边的变化就睁开眼睛，然后自动对焦，问道：“小静，怎么不睡？”
　　郝静尴尬的停住倾身的动作，看着叶霜染雪亮的眸子，觉得她是不是狼族转世？怎么一到晚上视力就那么好呢？
　　结果一分心，嘴里就开始跑火车：“呃……我是想开灯……”
　　总监大人深深的看了她一眼，确定道：“开灯？”
　　“不，不开灯我睡不着……”鸵鸟君被她盯得心虚，于是雪球越滚越大，谎言越说越扯。不过说完她就想吐白沫，但是说出去的话是泼出去的水，想收是收不回来的，只好硬着头皮看着叶霜染把灯打开。
　　总监大人倒是平静了，仿佛早就习惯了似的，甚至还贴心的问她要不要换个位置，因为这边的光线比较好。
　　郝静能说“不”么？于是在一阵OO@@的响动后，鸵鸟君换到了台灯底下。
　　你妹啊！！坑死爹了有木有！！！她平时睡觉见光死啊！现在让她沐浴在这样强烈的刺激下她都要流泪了啊！！
　　被灯光折磨到抽疯的某人不得不翻了个身，艰难的眨了眨眼睛，可是还继续贼心不死的看向总监大人。
　　都说灯下观美人，越看越精神。叶霜染的额头饱满，嘴唇性感，郝静不仅越来越精神，更是生出一股欲／望，想要亲近。于是她慢慢蹭了过去，然后伸出手臂，抱住。
　　此时，她的心都要飞出来了。她感觉那个急速跳动的物体根本不是自己的，不然强烈的运动下为什么她还安然无事？而另一方面，她又十分担心，万一叶霜染要有什么神展开，那不就把自己好不容易攒起的火焰再次浇灭了么？
　　可事实是，总监大人只僵了一下，就很快侧了侧头，调整个姿势让郝静躺得更舒服些。于是被默认了行为的某人像是得到鼓励一般，没安分多久就伸出爪子在她身上移动起来。
　　好滑好嫩呦！鸵鸟君简直都爱不释手了，一边摸一边在心里暗爽，根本就不知道“得意忘形”为何物。
　　她顺着叶霜染纤细的手臂向上，在圆润的肩头稍作停留，就被精致的锁骨吸引了全部注意，并且来来回回，不住的描绘形状。就在她迷恋于感官享受的时候，自觉性甚高的手掌向下一滑，就有了饱满而紧实的触感，然后下意识的收缩五指……
　　咦？这个……应该可能大概是不是……胸部……啊？
　　郝静还在猜测的时候，总监大人已经握住她那只不安分的爪子，看着她笑道：“前／戏结束了么？”声音里带出的沙哑肯定不再是因为什么感冒。
　　这样的情景让郝静忽然有种不太好的预感，她张张口想要解释什么，但很快就被总监大人封住，而等她再次补充氧气的时候，她们又成了一上一下。
　　叶霜染嘴角还是那抹坏笑，吐出的话却流露出几分娇媚：“是你先勾引的哦。”说完就俯下身去，吻住她的唇。
作者有话要说：Another完结了 未来日记也差不多了 连男子高中生的日常也没有了 接下来的四月新番要看什么呢？
这章写得没有爱的感觉 估计是没得看了才如此吧......
嘛 下章真的要推到底了 要肉的筒子们也不用抱太大期望 一个第一次写文的人能把肉写成什么样啊？所以开心一下就好了...... 
                  第 38 章
　　
                  第 39 章
　　三十九
　　窗外阳光明媚，澄空万里。老早就起来的鸟儿放着秋季爽朗的天穹不去理睬，反而凑在窗前的树枝上偷窥，然后叽叽喳喳，没完没了。
　　郝静被扰得不胜其烦，皱着眉头睁开眼，幽怨的瞪了一眼那群八卦大过天的生物。在成功吓退五只麻雀和两只叫不上名字的鸟后，总算又重新得了清净。
　　翻了个身，鸵鸟君想要继续和枕头亲热，结果动了一下才感觉浑身不对劲，特别是身体中下部的某个位置，酸麻微胀，一动就难受。
　　于是记忆唰啦啦的迈开欢快的步子，细致认真的回放起昨晚的画面，止也止不住。在清晰的看过片段重播后，郝静激动得坐了起来，结果却因为身体的问题又不得不蜷缩。
　　被子君一团乱，随便被踢在一边无人关心。郝静坐在床上扶着腰，头都快要埋进腿里了。这样的姿势很容易就看见昨晚某人留在她大腿内侧的痕迹，可是还没来得及羞涩的鸵鸟君目光往下一瞟，淡蓝色床单上的暗红就醒目的映入脑中。
　　她盯着那块特别的颜色出神，根本就没注意到叶霜染已经站在门口了。
　　她……后悔了么？总监大人的心微微颤动。
　　其实，郝静的脸上没什么表情，但正是因为这样，只能靠猜测的叶霜染才生出犹疑。虽然都是成年人了，发生这种事情也没有什么。但自己和郝静不是419，而昨晚又是她的初／次……她现在露出这样的表情自然而然的就让人产生了一丝不确定。
　　总监大人也是人，是人就会有软弱和自卑，就会害怕自己不是最好，不能让所爱之人满意。尤其又是在这样一个早晨里，郝静脸上的那层漠然想要说明什么？
　　她忽然觉得自己和郝静之间像是隔了一层厚厚的玻璃，透明得像是不存在却又让人无法忽视。心里慢慢长出一种恐慌，莫名的，就把之前的甜蜜一扫而光并占据了所有空间。她受不了这种像要失去郝静般的感受，明明人就在眼前，为什么却感觉距离那么远？
　　叶霜染快步走到床边，抱紧她，仿佛只有这样真实的接触到了才能确定一般。而郝静却被总监大人突如其来的拥抱弄懵了，完全没搞明白自己的女人是怎么回事，但她微微发颤的身体和过于用力的怀抱很容易就传达出了不安，甚至还有害怕的情绪，不知让人该怎么解读。
　　这是怎么了？
　　她一边抱住叶霜染，一边哄着。尽管还不太明白是怎么回事，但她的总监大人不开心了，那么其他的事都先靠边站吧，重新让她高兴起来才最重要。
　　“霜染，你怎么了？”郝静把脸贴近她的脖子，问道。
　　叶霜染没有说话。
　　自己的不安该传达给她么？可是这种莫名其妙的恐惧要怎么说？她并不在乎这种感觉是不是会被定义为小女人的软弱，但如果郝静真的……
　　太过在乎对方就会让爱变得小心翼翼，而当迁就和包容超过限度时，反噬的力量往往把感情扭曲。叶霜染十分清楚这个道理，所以就算担心自己的猜测是真的，也还是略微沉吟一下，说出心里的疑问：“小静，你……后悔么？”
　　或许恋爱中的人都是患得患失吧，她也能感受到自己似乎想得太多。可是人总是这样吧？明明知道结果却还是要说，还是要做，好像只有飞蛾扑火后的幻灭才能抵消那份无名的揪扯。
　　郝静愣了一下，不明白她为何会有此一问。于是仔细回想刚才的经过，恍然大悟。
　　一定是自己的表情太生硬了！以前宋淑玉也说过，自己有时候的表情就像个旁观者，淡漠，冷静，似乎完全脱离了事件而超然物外。这样的状态甚至让宋淑玉感觉到一丝残忍，无论是对别人还是对郝静自己，她总是会在这样的淡漠后说出最有效的答案，尽管这答案在旁人看来或许太过决绝，她也还是义无反顾。
　　郝静倒不曾认真，对于宋淑玉的说法也并不觉得有什么，只是这回面对的是总监大人，她不得不认真的审视起来。
　　自己盯着那滩痕迹的时候，貌似确实没有像一般女子那样的感受，既不害怕，也没有留恋，甚至连一点情感都不存在，就跟那点血迹不是自己的一样。
　　她不懂为什么有人会生出纠结的情绪，即使那番云雨并非你所愿，流逝的也不会再回来。那么纠结又有什么用？而这样的思想定然酝酿不出什么娇羞的表情，因此叶霜染会感到不安也就没什么奇怪了。
　　“如果后悔就不会让你碰，既然做了就没什么好后悔……”郝静停了一下，抱得更紧些说：“这不是什么死不认帐的倔强，我是真的想把自己交给你，也相信你能够给我安定。”
　　柔和的语气里是坚定不移的信任，如果不是早就有这样的想法，当事情来临的时候是无法生出可以贯彻的意志。而直白的表达也让叶霜染深刻的体会到她怀里的人从未透露过的深情。
　　语言往往有时只能说明一部分的情感，至于剩下的那些就要靠两人间的互动去弥补和理解。总监大人正是因为明白了郝静隐藏在内心里的热忱，所以才总是包容，总是宠溺。
　　当然，这次自然也不例外。
　　“起来吃饭吧？”叶霜染没有接着再说下去，此时无论说什么都不对，都不能表达自己的心意，所以她只亲吻了郝静的嘴唇，然后就拉过被子披在她身上。
　　鸵鸟君现在才反应过来自己是什么状态。没穿衣服不是重点，被看光也不用太计较……她的本性是傲娇啊！这个时候怎么能够不脸红呢？！！
　　于是之前的坦荡荡跑到角落里晒太阳，换上别扭的属性在她体内肆意撒野。
　　“你……你能不能……先出去……”郝静死死揪住被子君，低头不看她。那副娇羞扭捏的模样真是像极了欢／爱后的小娘子。
　　总监大人不想动啊，这样的画面虽然不是难得一见，但是在郝静那么正经的诉说爱意后，总是给人“这才是本尊”的感觉，于是也就让她格外想逗／弄。
　　“你说你身上还有哪里我没看过？这么别扭到底是在羞涩什么？”
　　“哼，我就是不让你看，怎样？！”明明刚才还结结巴巴的某人瞬间利索了，因为她也不想老是被压迫，所以干脆壮起“鼠胆”，较起劲儿来。
　　可都说女人如猫，尤其是眯着眼睛“算计”猎物的女人更是神似。总监大人勾起唇角，看着郝静鼓着腮帮子和自己叫板，心里忽然像被羽毛扫过，不可抑制的发痒。
　　“你很精神嘛！”原本体谅她是第一次，所以昨晚并没敢太疯狂。可是现在她既然还能和自己顶嘴，那是不是说明……
　　郝静听了她有点不搭调的回应，没来由的一哆嗦。而当看见叶霜染不怀好意的笑容和慢慢靠近的身体时，她更是肯定了自己那种不太美妙的想法。
　　“你……你要干什么？”郝静不死心啊，手抵住叶霜染的肩膀使劲推。可是本来腰部就酸软，没力量支撑她的动作，再加上关键性的身高问题，就使骨架上的必然性导致了手臂长度的不同。因此当鸵鸟君的胳膊都要舒展到极限了，总监大人还是轻而易举的就覆上了她胸前的那处。
　　我靠啊！！！
　　“叶……叶霜染，你不能……我们，我们昨晚才……唔……唔唔……”
　　聒噪的威胁被吞没，身体的记忆也因为撩／拨的动作而回归。
　　郝静开始还能反抗，说些什么腰酸背痛的借口希望能勾起叶霜染的同情心，放过自己。可总监大人也不是轻易放手人啊，你说腰酸背痛就真的腰酸背痛了么？
　　于是当激／情过后，某人的腰更酸了，背更痛了，连下床都费劲，吃饭都要靠总端到跟前时，这才明白自己究竟有多么的不自量力。
作者有话要说：首先 跟大家说声抱歉 然后特别感谢一下lhldks 风呤 oris2005 =+= 虽然乃们没能看到上一章 但依然留了评 咱真是万分感激啊~~~~~~~~ 
其它看咱文的亲们 咱也很稀饭你们！谢谢大家能支持这个咱自己都快受不了的文
至于38章，我会再想想办法的 不过如果客官您不是特别执着于肉的话 就跳过往下看吧
后面可能会比较扯 而且是很抽的那种 请亲们带好避雷针之类的用品观看
明天会外出 可能更不了 因为咱不太相信JJ的存稿箱......
嘛 说了这么多总算是排解了一点被锁的郁闷
祝大家看文愉快 
                  第 40 章
　　四十
　　天气转凉，秋风从这个时候起似乎开始萧瑟了。
　　A公司的状况就好像树梢上勉强支撑的叶子一般，颤颤巍巍的承受四面吹来的凛冽。
　　之前新产品推广的受阻果然不是玩玩而已，现在看来，那不过是山雨欲来风满楼的前奏，为了如今的大动作煞费苦心的铺垫罢了。
　　那么，这个铺垫之后展开成了什么样子呢？
　　一个毫不起眼的小公司，做出了完全不输给A公司的产品，并且其产品的创意居然与A公司尚未发表的改良版几乎一样。
　　这样一个事实几乎令所有人都惊诧，然后迅速不寒而栗起来。
　　谁出卖了公司？多久？何时？
　　一连串的问题在每一个人心中成形，但是没有人敢轻易露出什么声色。
　　底下的人表面平静实则乱成一锅粥，那么公司高层又会怎样？恐怕也正在面临着前所未有的考验吧。
　　一方面要稳定军心，另一方面要想办法摆脱困境，找出合适的对策把损失减到最低。光是这样似乎就已经焦头烂额，所以谁是内奸这个问题，就不得不往后放一放，无法马上解决。
　　毕竟，对方既然能获得未发表产品的设计方案，那么想必出卖者的位置就不一般，而如果背后不是有某人指点和支持的话，一个之前默默无名的小企业如何能有这个胆量？就算真的胆识过人，他们又有足够的吸引力勾动这个出卖者倒戈么？
　　所以敌暗我明，无法妄动。
　　不过明白其中道理的人们下巴还没复位，紧接着干脆就直接脱臼了。因为公司直接拿出了另外一个同类产品，一个从来没有人知晓的型号，甚至连其他董事会成员和重要部门主管都不知道的存在。这不得不说是出其不意的解决方法。而当所有董事会成员和负责人都看过设计稿和推广计划后无一不投了赞成票，这里面除了希望通过此事能挽救公司的想法以外，产品本身的优秀也不容置疑。
　　那么，这个“杰作”出自谁手呢？
　　答案自然是董事长的爱子，A公司的实际领导者高富帅总裁。
　　如此一来外面的风浪更长，不过也恰恰因为这种关注度，从未被曝光的X型号就像做了免费广告一样，没过多久就被炒得烫手，连非专业的人士也几乎近人皆知。再加上A公司的企业实力和产品本身的质量，一时间被那家小公司夺走的客户和媒体焦点又都重新回到他们这边。
　　意外看似可以圆满了，虽然闹出不小的骚乱，但凭借高总的出奇制胜也挽救了回来。于是乎接下来的视线就被聚焦在了公司内部上。
　　高总会做出如此的举动就说明他早就怀疑有内鬼了吧。可是为什么一直按兵不动呢？这个问题没有人能轻易回答出来。他会如此提防，甚至连产品部和企划部的总监都不知道此事，说明这个背叛者真的非同一般。
　　又或者说叶霜染和产品部的李总监才是他重点怀疑的对象吧？毕竟，一个是公司最核心的军师部门负责人，而另外一个则是直接掌握产品生产设计的掌舵人。
　　不过这倒有一个好处，那就是没有什么实权的小喽们安心了。产品的改良方案被偷本来就不是他们能做到的事，再加上高总的举动无疑就明确的锁定了高层，所以就更不用提心吊胆的怕被牵连了。而且，因为总裁大人的这个决定，让每个部门都为X型号忙碌了起来，所以那些高层之间的勾心斗角似乎就没什么时间去关注了。
　　于是，最底层的基石稳定住了。
　　员工忙，部门的主管只会更忙。尽管叶霜染此刻已经被列入了怀疑的名单中，但是这丝毫不能减少她的工作量。并且工作的时候更加费心，因为既不能太卖力也不能不认真，否则背后的猜疑就会坐实，罪名也随之确凿。
　　而此时的高总貌似还闲事情不够乱，特意把新旧两个产品的负责权分别交给了叶霜染和李总监，这让所有人都再次大跌眼镜。
　　高总究竟是什么意思？是因为有所怀疑而故意试探？还是真的看重两人的实力所以用人不疑呢？从他交待任务时的态度来看大概应该是后者，但安抚的话每个领导都能说得漂亮，所以那背后的真正含义呢？
　　把X交给李总监，“新”产品交给叶霜染的选择是为了试探谁？一时间四方的猜测又是纷纷扬扬，并且自然而然的分成两派，一派是表面支持叶霜染实则力挺高总的新生代，另一派则是信任李总监以及他背后董事会里某些人的元老派。
　　不过，在这两派打得火热的同时，还有一些中立的思考者不禁进一步深究，一个公司的主管人会看着自己的手下分裂么？会因为排除异己就在如此攸关性命的时刻清算么？
　　高总裁可不是什么白痴，所以这是不是在给敌人传递什么信息呢？那么这个信号又代表了火药还是橄榄枝？恐怕只有总裁大人自己知道了。
　　众说纷纭的情况下，往往最容易造成各方势力的牵扯，于是所谓的“派别”也就不敢那么明目张胆，只好转入地下，暗自展开。所以一切还维持着表面的平静，不过谁都能通过空气中的水气嗅到暴风雨的味道。
　　果然，那个无名的小公司又有所行动，发表了产品的改善说明。不过出乎意料的是这次的设计理念虽然也很有水平，但走的路线却和A公司完全不同。这也就是说出卖公司的那个人此次没有行动。
　　可之前的另外一个猜想却被证实了，如果没有高人做参谋，那么在这么短的时间里那家小公司是靠着什么样的奇才才能想出这样的高招？
　　事情的进展越来越胶着，对方似乎跟A公司杠上了，而内部的奸细也隐藏起了气息。这样的情况让人不禁屏住呼吸，等待接下来事态的发展。
　　究竟会变成怎样呢？
　　高总给出的回答是：暗查。
　　虽然是暗中动作，但此时选择排除嫌疑人明显很不理智。之前都已经做出了打草惊蛇的举动，那么现在才拿出网子捕捉，这种三岁小孩都不会干的蠢事，为什么高总要做？
　　看不明白的除了提心吊胆的高层，还有一直心系叶霜染的郝静，更是皱紧了眉头。
　　这一系列的事件发生的太快，让她觉得自己和总监大人不久前的温存画面都是上世纪的事情一般，然后突然就快进到了2012，末日的压力近在眼前。
　　最近总监大人很累，不要说亲热温存了，就是平时两个人单独呆一会儿的时间都珍贵得像沙漠里的水。对此，叶霜染觉得很对不起她，但郝静却很识大体的表示并不在意。
　　“你要是还有时间考虑这个，不如去睡几分钟。”她很不满的看了一眼某人又黑又大的眼袋说：“没时间睡也不知道吃点好的，你看看你买的那些东西！什么破面条，一点油水都没有！哼！”
　　某人又开始碎碎念，总监大人只好自己打开桌上的保温桶，吃起鸵鸟君特意为自己做的爱心午餐。
　　郝静看她居然都不说话噎自己了，就估计她真的是累到不行，大概连刚才都是强打精神才对自己表达道歉的吧？于是她停止唠叨，安静的看了她一会儿十分认真的说道：“吃完睡一下吧。”
　　总监大人看了她一眼，叹了口气，说：“还有很多事……”
　　“事再多也要给我休息！！！”郝静的眉毛都竖起来了，“叶霜染我告诉你，你要是不睡，我就……”
　　“你就怎样？”总监大人吃了一口银耳问道。
　　“我……”鸵鸟君没词了。她怎么样也不敢啊！！那是她的女人，她心疼还来不及又怎么能忍心真的惩罚她？
　　叶霜染看着她眉头越收越紧，堆在一起都要把眉毛挤掉了，于是放下筷子环过她的腰说：“如果你陪我的话，倒是可以考虑一下。”
　　“沙发这么窄怎么陪你睡啊？”
　　“我是想你在我身边就好，没说真的要一起睡啊。”总监大人眨眨眼，故作了然的道：“难道这么多天没亲热，你怀念我的技术了么？”
　　我擦嘞！！叶霜染你是有多闷骚啊？！！都累成这样了还不忘调／戏我？
　　可是郝静只能任她调／戏，谁让她是叶霜染呢？更何况她现在又这么疲惫。
　　于是鸵鸟君就这么任由总监大人这摸一把，那亲一下的，“享受”着多日不曾出现的脸红场面。
　　叶霜染吃完后就按照某人的要求躺在沙发上睡了，连日来繁重的工作让她一直处在超负荷的状态，此刻好不容易能放松一下了，头刚挨到沙发，就进入了梦乡。
　　鸵鸟君看她这样，就不敢有太大的动作，先拿了件外套盖在她身上，然后才轻手轻脚的收拾了桌子上的残局。忙完后，她又坐在一旁，看着自己的女人睡觉，不自觉的皱着眉，心里也烦躁起来。
　　最近发生的事信息量太大，而且直觉告诉她这才只是个开始。但后面会变成什么样谁也没有底。不过就算A公司真的发生了什么不测她也并不太关心，没了工作还可以再找，可让她觉得不安的是，自己和叶霜染会怎样？
　　总监大人是事件中心的人物，处在风暴眼的敏/感位置，最后能全身而退么？如果不能，自己该怎么做？能帮到她么？
　　想到这儿，她不禁自嘲的笑了。自己不过是一个微不足道的助理，没权没势更没钱，凭什么就敢说帮她的话？这样一想，郝静更是忍不住叹了口气，虽然悄无声息，但是随之下垂的肩膀还是表达出了太多情绪。
　　她正纠结着，办公桌上的电话忽然响了起来。而心里还惦记着工作的叶霜染马上就醒来，翻了个身要去接电话。
　　郝静赶快把她按回沙发里说：“你再睡一会儿吧，我去接。”说完就站起身走到电话前，留了个背影给她。
　　总监大人知道她心疼自己也就没再多说，重新躺好后，闭目养神。
　　“喂，您好。这里是企划部总监办公室。”郝静回答得十分标准化不过声音压得很低。
　　电话里传来了一个男人的声音，干净微沉，让郝静觉得有点耳熟：“嗯，叶总监在么？”
　　“她现在不太方便接听……我是她的助理，您有什么事我可以帮忙转达。”
　　“哦，这样啊……”男人意味深长的停顿了一下，说道：“请问你是郝静小姐么？”
　　诶？他居然认识我？！我怎么不知道总监大人认识的人里还有熟悉我的？鸵鸟君愣了一下，说道：“呃……我是。请问您是哪位？”
　　男人听后似乎是笑了，说：“我是高富帅。”
　　总裁大人！！！
　　郝静吃惊不小，手里的话筒拿得都不太稳。
　　“原来是高总！刚才不知道是您，失礼之处还望您多多包涵。”尽管心里诧异，她表面上还是维持着应有的客气。
　　“呵，不用太紧张。”高总笑着说：“既然叶总监不在的话，不知郝小姐有空么？”
　　这是什么搭讪的腔调啊总裁大人？
　　“高总您有事尽管吩咐。”反正我不做就要轮到总监大人了吧？那样的话还是让我来比较好。
　　高总听后很满意，于是也不再客气：“既然如此，那就烦劳郝小姐来一趟我办公室吧，我有些话想单独和你说。”
作者有话要说：如果大家看到了这章就说明存稿箱正常 JJ也没抽
嗯 这章起可能就不会拿么轻松了 
                  第 41 章
　　四十一
　　总监大人虽然闭着眼，但耳朵却一直在关注另外一边。当郝静放下电话许久却还没有动静后，叶霜染睁开眼睛看向她问道：“怎么了？”
　　郝静简单的说了一下总裁大人的意思，然后盯着总监大人凝重的表情，等待下文。
　　这个时候她很乱，不单是高总的话让她有一种强烈的不安感，现在连她的总监大人也摆出沉思的表情……这让她一下就没了底。
　　“快去快回吧。”叶霜染沉吟半晌，只嘱咐了这样一句。高富帅会在这个时候找她肯定不是纯聊天，但是他要和郝静说哪方面的事就不得而知了。如果自己盲目给了什么“提示”，最后反而误导了她，那可就得不偿失了。
　　郝静也知道这次谈话肯定不一般，尽管也想从总监大人那里得到指点，但她也不想让叶霜染太操心自己，于是就笑了一下，安慰道：“嗯。没事的，我只是个助理，估计也不会怎样的。”说完又握了一下她的手，然后才走出了办公室。
　　话说事件的另一位主角高总，他似乎很期待这次见面。不但准备了茶水，甚至站起来亲自迎接郝静，这让一介小助理的鸵鸟君受宠若惊。
　　“嗯……不知道高总找我有什么事？”郝静想了半天也不知道总裁大人是什么意思。他老人家自打坐下后就盯着她不说话，还一直笑，看得她汗毛都要立起来了。而自己因为心怀忐忑也不敢乱动，结果过分直/挺的后背都有些僵硬了，两人也还是你看着我，我看着你，不发一言。于是为了她的肌肉考虑，鸵鸟君壮着胆子问了出来，反正一般也都是下级先开口请示，所以应该没什么问题吧。
　　高总换了个姿势，两只手交叉支在桌子上，说：“郝小姐是最近才调到企划部的吧？”
　　“嗯……是。”亲你装什么算啊？！难道不是你调我来企划部的么？！！
　　郝静维持着应有的态度，心里却更加警惕。这样开始的对白，一般进展都比较惊人……不知道他接下来会说点什么？
　　“还适应么？”高总仍然是皮笑肉不笑的样子。
　　“嗯，虽然比之前的工作繁重一些，不过我还是能适应的。”这种问题既不能过分夸耀能力，也不能完全诉苦，因此郝静答得中规中矩，也没什么毛病好挑。
　　高总点了点头，然后又换了个问题道：“和叶总监相处的还愉快么？”
　　他用的称呼是头衔，所以估计这只是个公事化的提问吧？郝静一本正经，却又毫不脸红的夸起自己的女人：“叶总监是个很有能力的人。”
　　“看来你和霜染相处的很好啊……”高总眯着眼，似乎意有所指。
　　郝静表面回应说“还好。”暗地里却猛皱眉，对他直呼总监大人的名字很不满，并且十分在意他话里的意思。
　　他想说什么？
　　郝静装作不经意的看向总裁大人，然后发现他眯起的眼睛里竟闪过一丝特殊的兴趣，不过那种神态很快就隐藏在笑意后面，但还是看得郝静一愣，心也跟着缩紧。
　　他眼神的穿透力太强，好像自己所有的秘密都已经暴露，只要是在他的视野范围内，不要说人心，就连一丝灰尘都无所遁形。
　　另外一边的总裁大人不理会她微微低头的回避动作，反而径直拿起旁边的水杯，示意道：“明前的龙井，不尝尝么？”
　　郝静觉得这家伙的思维真心不在太阳系的范围内，明明刚才还在关心下属的工作，怎么现在又像唠家常一样的让起茶来了……这到底是要唱哪出啊？！指东打西么？
　　但是总裁大人既然发话了，她也不能不卖面子啊！于是鸵鸟君拿起茶杯抿了一口，说道：“很好喝。”其实鬼才知道她刚才喝下去的是什么味道。
　　高总也不难为她，放下杯子又恢复之前的姿势，只是眼睛下面的部分被两手挡住，让人看不清他脸上的表情。
　　“既然话说到了这份儿上，我们就来说点正事吧。”他的声音有点不真切，但盯着郝静的眼睛却亮得吓人，像是瞄准猎物的雄鹰一般，一瞬不瞬等待出击。
　　鸵鸟君尽管对于他的这种谈话模式颇有微词，可被他的眼神一扫，不由得再次挺/起脊背，紧张起来。她暗暗握住拳头，嘱咐自己一定要小心谨慎，如果一个不留神很有可能就全军覆没。
　　“我想霜染或许和你说过我吧？”高总问道。
　　郝静点头，虽然没有想到他会突然说私事，但还是给了肯定的答复，毕竟她现在是叶霜染的助理，了解公司高层成员也没有什么稀奇。
　　总裁大人看她回应了自己又继续说：“我们两家算是世交，所以两人也算是青梅竹马……”他故意停了一下，再看到郝静微不可见的皱了一下眉后，才又说道：“不过我想你可能并不知道，我们其实是男女朋友。”
　　郝静觉得自己的耳朵似乎故障了，不断的播放重型机车开过一般的轰鸣，不过内容始终是高富帅的话，然后由清晰到模糊，最后再归于寂静。
　　“这是您……和叶总监的私事，我……”
　　“我们可是在交往哦，不是普通的那种朋友。”高总仿佛一眼就看穿她妄图模糊概念的想法，于是就又追加了一句，彻底挑明。
　　郝静瞠目结舌，说不出话来。然后大脑飞速的运转，思考着这句话想要传达的真实意义。
　　之前自己提到这件事的时候，总监大人的回答是他们之间没有什么，并且还特意表明可能有些事暂时没法和她解释。虽然这在常理看来好像确实隐瞒了什么，但也正是因为有所谓的“隐瞒”才让话里的真实性凸显。如果只是一味的撇清，那么欲盖弥彰的感觉就会格外明显，而越描越黑也只会加重猜疑……更何况，她们之间是经过了梁子衡那档子事的，所以信任是没有问题的。
　　不过以她平时了解到的“小道”消息和自身状况来看，反驳是不能成立的。
　　自己和叶霜染的关系绝对不能曝光的，无论是企划部总监这个地位还是她在公司里的威望，只要一承认就会带来不堪设想的后果。而现在自己的女人又是被怀疑的重点对象，如果冒然反驳什么，除了变相承认了她们之间的关系外，还会招致更深的怀疑。毕竟，如果一个人在感情上出现什么异常，人们总是会首先联想到人品方面的事。那样的话，说不定流言就会一发而不可收拾，到时候总监大人会怎样呢？
　　郝静想想都觉得脊梁沟里冒寒气。
　　另外，对面的总裁大人又是抱着什么样的心态问出这个问题呢？
　　敢把话说到这份儿上，他是不是已经知道了什么？而且总监大人所说的“有些事”和这个男人嘴里的“男女朋友”又有什么关系么？如果是他单恋总监大人的话，还可以把此番举动简单的理解为“挑衅”，但从他近乎悠然的态度来看，事情好像没那么天真。
　　是想以此为筹码要挟霜染么？
　　郝静微眯起眼睛，计算着可能性。
　　但是他又能得到什么呢？就算这个男人真的怀疑总监大人了，那也要拿出证据再摆出她们的关系作为底牌吧？不然这种事完全没意义啊？自己可以装傻糊弄过去啊！
　　她忽然迷惑了，高富帅决不可能犯傻，那么他究竟要怎样？或者说，他要的是什么？
　　郝静端起茶几上的纸杯，里面淡色的液体飘出沁人心脾的香味。可是她现在根本无心去注意自己喝得是多么金贵的神品，只是呷了一口，以稳定心神。
　　这个时候一定不能自乱阵脚，就算此时已经身处困境也绝对要冷静下来！越是垂死挣扎就越是要尽量分析形势，否则只会让自己死得更快。
　　想到这，郝静又把杯子放了回去，然后换上事不关己的笑容，淡淡的道：“高总，我不太明白您的意思。”
　　此话一出，总裁大人的眼里就闪现出一丝赞赏的神色，不过他一向把情绪隐藏的很好，除非刻意，不然没有人能看出什么。
　　她答的很妙，而且态度也表演得恰到好处。高富帅看着郝静嘴角的弧度，觉得这个冷静淡然，临危不乱的女子倒是有几分大将风范的。
　　这样的回答看起来像是自己在说完全无关的话，或者因为疑心而逼问她。但其实她却把自己解脱了出来，同时利用了自己的身份，很好的掩护起来。
　　她在掩护什么呢？
　　总裁大人心里跟明镜一般。
　　他向后靠在了椅背上，手自然的放在腿上。如此一来，他脸上的表情就露出来了，不过虽然笑容里多了几分真实性，但这种真实怎么看怎么觉得透出一股阴险。
　　“明人不做暗事，继续遮掩下去也没什么意思了吧？”他目光紧紧的锁住郝静，仔细的观察着沙发上这个女子的反应。“既然我和霜染是男女朋友，那么凭我的身份，你觉得有什么事情我会不知道么？难道一定要我拿出你们亲密时留下的证据，你才肯承认么？”
　　郝静的脸刷白。
　　尽管她考虑到这男人有可能在使诈，但面对面的谈判就是这样，对方的语气，态度，表情……甚至是任何一点细微的传达都能发生巨大的改变，尤其像郝静这样握有不可告人秘密的交涉者，往往更是抱了“宁可信其有”的心态。所以无论对方说什么，只要那个人稍微显示出了自信和魄力就会使其下意识的谨慎起来，于是相信他所言是真的可能性也就大大增加了。
　　况且高富帅说得没错，以他的手腕，要想调查她们的事简单得就想喝口水一样。就算她们其中一个人同样身居高位也无济于事，因为往往越是高位的人就越容易留下蛛丝马迹。当所有的焦点都集中一处时，没有人会不犯错。
　　郝静强压下心里的惊惶，冷着脸道：“既然如此，那么高总想要和我交换什么条件？”
　　“嚯！口气很大么！”高总颇具玩味的狞笑让人无力，同时升起深深的恐惧感，让人觉得与此人为敌肯定不会有什么好下场。
　　可现在不是退缩的时候！郝静咬紧牙关，与他直视。如果她现在不能挺住，那么身后的总监大人要怎么办？
　　高富帅看着她不自量力的样子，不禁笑出声来：“你这么信任叶霜染么？”话里的狠绝仿佛郝静真的是他的情敌一般。
　　屋子里的窒息感瞬间膨胀，像是要把人撕裂般，从每个毛孔渗入血液。郝静知道自己此刻的表情一定破绽百出，但就算这样，她还是盯着高富帅的眼睛，没有移开。
　　“这不是什么信任……”郝静看着他被强烈的情感扭曲的脸，忽然平静下来。她不知道为什么忽然想起了叶霜染挑／逗自己时的神情，那样神采飞扬，自信满满。尽管有时会让自己脸红……可是她却想要守护！
　　守护一辈子，然后一直看着她的笑容，听她对自己说那些话……
　　“这才不是什么简单的信任！”她坚定的目光里溢出温柔，弯起的嘴角虽然优美却也没有犹豫：“她，是我绝对不能放弃的！就算明知自己并不能挡去多少风雨，但是只要能换得一线生机，我也绝对不会轻易放手！”
　　对面的男人在听过这番“表白”后似乎愣住了，看着她的眼神呆滞了一下，然后才慢慢转换了情感。
　　“没想到……”他感叹的话没有说完，但阴狠的笑容却变了味道。“既然如此，那么我们就来说重点吧。”虽然他仍然维持着上位者的神秘，不过话里的语气却是郝静从来没听过的严肃：“告诉我，你想要怎样的未来？”
作者有话要说：这章怎么改都不能很好的表达 所以暂时就这样吧 民那要是有什么好建议小生洗耳恭听
话说 38章下面的东西大家看到了么？既然大家说没事那咱就放心大胆的发了 不过咱弱弱的问一句：ID不会被封吧？要是封了咱后面的故事要怎么办呢？
嗯 昨天咱靠着两条腿和一辆破车完成了76.2km 所以改文的时候腰酸背痛脖子疼 这样的情况估计明天很可能更不出神马了 希望大家看在小生已经这么苦逼了的份上再耐心等等吧
最后 祝大家假期愉快！ 
                  第 42 章
　　四十二
　　“怎么，舍不得我？”总监大人看着鸵鸟君在自己面前纠结来纠结去，半天就是不说话，于是只好走过去搂着她的腰调笑道：“去个饭局你就这么不愿意，那我要是出差了，和你分开几个月，你怎么办？”
　　郝静扭过头不看她，脸上一会儿红一会儿白的，像是被说中心事的样子。不过真正的原因可不是叶霜染揶揄的话。
　　她偷偷瞄了一眼总监大人的神情，在看到她一派轻松的样子，心想，原来她还不知道。然后就放心大胆的“表演”起来。
　　“我……我只是担心你喝太多……才，才不是什么‘舍不得’！ ……你，你把脸离我远点！这里是……嗯嗯……混蛋！不要在办公室里乱来！万一有人进来怎么办？！！”鸵鸟君本来想通过自己的“娇羞”转移总监大人的注意力，结果偷鸡不成蚀把米，反而把自己搭进去了。
　　“难得我有独立办公室，不用来‘乱搞’一下那不是很浪费么？”叶霜染根本不理会郝静的推拒，牢牢的把她抱在怀里，又开始动手动脚。
　　“你……你不是还要和人吃饭么？”郝静使出最大的力气制住叶霜染的动作，然后深吸一口气，稳住已经有点散的呼吸，说道：“再，再不走就该晚了！”
　　总监大人意犹未尽的撇撇嘴，又看了看表，心里明白确实是该走了。但就算迫在眉睫，她仍然不想放过鸵鸟君，于是就在她唇上轻点了一下，说道：“晚上等我电话。”
　　郝静红着脸把包狠狠的塞进叶霜染怀里，然后推着她走出办公室。她一句话都没说，动作也近乎野蛮，不过力道却很轻柔。而十分懂得她心思的总监大人则像是战场上的胜利女神，勾着自信的唇角，迈步前行。
　　郝静看着她愈发瘦削的背影，眸子里闪烁的光芒暗了下来，脸上不可抑制的流露出痛苦的神色。
　　她不愿回想，可是叶霜染的奔波又时刻提醒着自己那天在总裁办公室里高富帅说过的话。
　　她该怎么办呢？郝静皱紧眉头，站在原地停留许久。
　　另一方面，总监大人其实也感觉到了鸵鸟君的不对劲，但无论是旁敲侧击，还是软磨硬泡，她都不肯吐露半句。而且这次的事情似乎比上次的“礼物”更神秘，不过单从郝静偶尔没表情的发呆状况来看，一时还真无法推测出好坏。
　　叶霜染手支在车窗上出神，所以信号灯转换成了绿色半天，她都没有发现。直到后面的车子狂按喇叭时，她才回过神来继续开车。
　　看她的样子似乎也不是很纠结，所以应该不是什么大事吧。总监大人不知道是不是最近太累，并没有执着于此事，略微考虑了一下就把它放到一边，专心开起了车。
　　这次的饭局还算顺利，不过有用的信息却寥寥无几。局长大人基本没给出什么有价值的参考，虽然话里话外都显示出对A公司的重视，但这种重视里提醒的意味要多过赞赏，而且总是能让人感觉到他似乎对那家小企业颇为忌惮。
　　这家公司的背后究竟是谁？为何能让一个局长慎重到了这般田地？
　　总监大人坐在自己的车里百思不得其解。此时天色已经擦黑，路边的街灯照进车里，把她的脸对比得明暗不定。
　　她正想着心事，没防备副驾驶上的包里突然传来悦动的铃声，打断了思路。
　　叶霜染拿出手机，扫了一下屏幕上的名字，便笑着接了起来：“小静，迫不及待了么？”
　　听筒里的呼吸声明显不稳，然后又安静了一会儿才响起郝静怀疑的声音：“你喝多了吧？”
　　“我今天没喝酒。”
　　“那你就……”在意识到她是故意戏弄自己后，郝静深吸一口气，平复着已经冲上顶梁的火气。
　　“你真的没喝酒？”尽管被人牵着鼻子走很是不爽，可鸵鸟君还是忍不住担心起来。自己不在她身边，如果真的不舒服了她大概又要强忍了吧？
　　郝静一想到她胃痛，呕吐的样子，心就像是被捆住一般，无法动弹。
　　“嗯，真的没有。”总监大人老实的回答。然后又有些好奇，问道：“我的声音听起来像是喝醉了么？”明明舌头很利索，吐字也很清楚啊。
　　“不是。”郝静停了一下，心疼的说：“只是语气里透出了疲惫，所以我以为……”
　　“嗯，确实……不太轻松。”叶霜染接过话来，无奈的苦笑。
　　郝静不知道该说什么，尽管自己是她的助理，私下里两人也在交往，但正是因为这些特殊的关系，她才无法像普通朋友那样去问。就算是让她倾诉，恐怕也很为难吧。
　　她手里握着一个公司的命脉，所以说话做事都要小心，甚至有时不得不像是特工一般，连自己最亲近的人都得守口如凭。
　　这样的她肩上扛了多重的担子？明明她的肩膀那么瘦弱……
　　郝静不愿再想下去，尽管她看不到叶霜染现在的表情，但她知道如果自己在她旁边的话，她一定会紧紧的抱住叶霜染，因为即使通过电话，对面的凝重感也丝毫没有减少半分。
　　为什么要她一个人承受这么多？
　　郝静忽然间为她的辛苦感到不满，而这股无名的怒火很快将她包围，在不知是对自己无能为力的怨恨还是对那些卑鄙之人的唾弃中，把最后的犹豫燃烧殆尽。
　　郝静握紧了拳头，像是在给最后的决定注入力量，然后她艰难的下定决心，把天平偏向一边，做出了或许是她这一生中最疼痛的决定。然后她轻轻启唇，说出心底最深的感情。
　　“霜染，我爱你！”郝静无法表达自己内心的痛苦，只好用爱意来替代。她努力的控制着喉头，好让已经颤抖的肌肉不会变成哽咽。虽然最后成功的说完了句子，可眼中的泪水却还是不可抑制的滑落在颊边。
　　不过还好，她看不见……
　　郝静死死咬住下唇不撒嘴，拼命告诉自己，决不能让她发现。而也恰恰是因为在电话里，叶霜染竟然真的没有发觉。
　　她听过郝静的表白后，只以为她又担心自己了，于是就笑骂了一句“傻瓜”便嘱咐她不要多想。
　　郝静尽量回复着单音节，不让自己露出马脚。而总监大人也以为她只是累了，便没在多说，匆匆挂了电话，告诉她早点休息。
　　挂了电话，郝静像是被抽空了所有的力量，一滩腐肉一样没有生气。
　　她蜷缩在床/上无声的抽泣，而此刻的她是多么想再拥抱一次她的总监大人，感受那份淡淡的温暖和总是给予她勇气的臂弯。但她知道，既然已经选择了，那么就没有回头的机会，甚至连那些软弱也必须就此抛下。
　　于是她抹去泪水，重新做了起来，已经平静的脸上像是什么都没发生一般淡然，不过那对沉暗的眸子已经炽热，迸发出骇人的火焰。
作者有话要说：小生爬来更新了
话说昨天睡了将近十二个小时 今天还是腰酸背痛的 咱这个体力真是连自己都看不下去了
嗯 后面越来越不好掌控了 不过咱会努力把故事讲圆全
接下来大概会换到总监大人的视角 小静子就可能基本淡出了 不过最后还是会回归的
嘛 民那不用着急 慢慢就都知道了
那个“长评”也被发牌了 所以咱想问下有经验的亲们 如果不理它会不会出事啊？
唉 尽管咱比较纠结 不过还是要祝大家假期愉快！ 
                  第 43 章
　　四十三
　　那家小公司貌似没有要罢手的意思，仍然死咬A公司不放。于是有人就猜测会不会是A公司得罪了他们什么人，所以才有了像被疯狗围追一般的下场？不过听到的人几乎都笑了出来。
　　对象是不是搞错了啊？那个小企业有什么能耐至于A公司这样的跨国企业去得罪？这倒不是看不起他们，只是如果真有这样的能人，为何到今日才爆发出来？
　　但这些反驳抛出后，人们很快就更加疑惑。因为事实刚好与反驳相左，这样一个实力弱小，名不见经传的企业恰恰就像追杀死敌一样，大有不把A公司搞跨不罢休的架势。而更让人恐惧的是，这并不是个笑话，因为小公司背后的推手正一步步带着企业实践这个“笑话”。
　　狂风暴雨下的情景弄得每个人都心惊肉跳，但他们的领头羊却十分淡定，仍然按部就班的做着自己的事。于是大家在纷纷感叹总裁大人处变不惊时，也不禁暗暗替公司捏了把汗，就算A公司财大气粗，但老是被一只疯狗追着，恐怕也不叫个事儿吧？
　　而就在所有人都被搞得不明所以的时候，企划部的总监大人也被高富帅玩/弄于股掌之上。他一方面像是提防着叶霜染，一方面又把暗查的结果透露出来，这样做究竟是怀疑得更深，还是想要她解读出什么，自动回应？总监大人猜不明白。
　　午后的办公室里阳光正好，而刚吃过中餐的大脑也因为得不到足够的血供变得昏沉。如果换做平时的话，她完全可以休息一下再继续工作，可这两天的叶霜染却不得不放弃如此奢侈的想法，重新埋在文件堆里。
　　在把看完的文件放回档案袋后，总监大人揉着太阳穴叹了口气。这些资料都是高富帅亲自交给自己的，里面则是关于这次事件的档案。按说自己也算是当事人，把这些东西交给自己不是明摆着“作弊”么？而如果单是这样也就算了，最让她在意的是高富帅临了时留给她的那个眼神。
　　以叶霜染的阅历和见识来说，一个眼神应该很容易就能明白。可当高富帅的目光扫过她时，她竟然无法读懂那里面确切的含义。
　　那种怜惜是什么意思？之后稍纵即逝的羡慕又想说明什么？为什么欲言又止？他又想要我怎样？
　　这些问题一直盘桓在她的脑海里，但由于与高富帅见面时交谈太少，所以根本什么也推理不出来。于是她又仔细的从头回忆了一遍他们见面的经过，可当结论仍然空白时，总监大人只好放弃了自我折磨一般的思考。
　　既然如此，那还是接着看他给自己的资料吧。虽然不一定能有什么实质性的收获，但能从里面找出点痕迹也可以算有所进展吧。叶霜染一边收拢神思，一边又继续浏览起来。
　　高富帅给的资料里面大多是当时特别小组关于“新”产品的报告和相关记录，还有一些就是相关文件的提档签名确认表。只是所有的资料都是复印件，估计原件被留在了高富帅手里。
　　她一页一页翻看，心里的疑问不减反增。
　　他把这些东西给我是什么意思？难道是想暗示我特别小组里的人动了手脚？可虽然他们在各部门都是精英，但如果想要拿到“新”产品的设计资料，就必须串通组里的每一个成员。而这种一起叛变的可能性实在是太小了。
　　叶霜染将手里的文件放在一边，略微停顿了一下，才又拿起另外一份报告，可在大致看了几眼后，她的神情就变得沉重许多。
　　这份报告是当时“新”产品的设计整合文件。所谓“整合”就是把产品的样图，说明，模拟试验的数据，结果等一系列分门别类的关键内容整理成一份文件，并对其做出分析，列出可行的推广计划和可能产生的变数。虽然看起来有些多余，但是有这样一份报告的话，审阅起来会方便许多。如果把所有的相关资料全部拿到董事会讨论，那么估计“新”产品的上市至少还要推迟一个月。因此，这份报告的含金量就可想而知。与此同时，尽管它并不是产品的改良说明，但如果看了文件中的内容，多少也能猜出□分。而由此引出的一个重要问题是，既然文件是由特别小组的成员整合而成，那么凡是参与其中的人就都有可能获得复印件了吧？而这样一路分析下来，事情的状况就发生了空前的改变。
　　高富帅是想让我注意到这个么？那他是怀疑我指使的手下，还是说……
　　叶霜染迅速把文件翻到最后一页，那里一般都会留有书写文件人的签名和上级领导的确认。当她看到雪白的纸张上黑色的字迹时，心里“咯噔”一下，然后迅速下坠。
　　小静也参与其中了？
　　她不知为什么看到郝静的名字就紧张起来，或许是因为鸵鸟君这几日情绪低落，不怎么爱说话吧。但作为当时特别小组的一员，她参与这份文件的起草也并不奇怪……只是自己的心慌……该怎么解释？
　　叶霜染放下文件，靠在椅子上闭目休息。
　　是不是自己最近太累了？不然为何会怀疑到小静头上？她那个人最反感这种事，不然她握着赵经理的把柄那么长时间，又怎么会不利用？
　　所以一定是我想太多了吧。
　　她苦笑着摇了摇头，自己居然会认为是郝静做的，这第六感还真的有点失灵。虽说感情是感情，公私要分明，但一个人的对待感情的态度也往往就能看出她对事业是否忠诚。而以小静这种死脑筋来说应该不会，也不屑做这种事。
　　想到这，她又重新振奋精神，拿起桌子上另外一份资料，寻找蛛丝马迹。
　　可当她看完后，刚刚建立起的安定感就全被打碎了。
　　她手里的资料正是产品部存档的借出记录。上面密密麻麻的签了许多人的名字，而日期也正好是从特别小组成立之后开始的。
　　这里面有许多她熟悉的名字，特别小组的人或者其他部门的人，但出现频率最高的一个人名居然会是郝静！这让凡是看过这份资料的人都不由得去多想，毕竟，即使不是在这样一个敏/感时期里，如此高的出现率难道就没有问题了么？更何况现在又是草木皆兵的一个时期……
　　叶霜染的眉头皱得死紧，原本晶亮的眸子也像蒙上了一层灰尘。
　　不过她又不甘心，以自己对郝静的了解来说，她绝对不可能是。于是叶霜染就向其他方向思考了一下。在想到公司的结构布局时，发现销售部离产品部似乎是比其他部门近的，所以如果有人因为脱不开身而拜托小静帮忙，那么以她那种老好人的个性应该不会拒绝。
　　所以，这一切会是巧合么？
　　叶霜染又往后翻看了几页，心里的惊悸更甚，因为“新”产品改良前后的调档记录并没在这些资料里。
　　会是高富帅故意抽走的么？还是说有人在暗查之前就拿走了？叶霜染觉得就像被人套了个紧箍咒似的，越想越头疼。
　　如果真的被什么人拿走了，那么高富帅此举就很有可能是怀疑并提醒自己趁早坦白。但如果这部分内容恰恰是他筛选后给自己看的结果，那是不是说明他或许……知道了什么？
　　叶霜染来不及细想，她的思维还像一团乱毛线一样交叠在一起时，办公桌上的电话就响了起来。
　　总监大人有种不太好的预感，但上班时间有人打进来电话也无可厚非。于是她只好拿起听筒放在耳边，稍微稳定了一下情绪，说道：“喂？哪位？”
　　电话里传来低沉而干净的声音，叶霜染一听就知道打来的人是高富帅。
　　“霜染么？”总裁大人看来心情不错，或者说他一直是这种游戏人间的态度，因此什么时候听起来都好像事不关己一般。
　　“嗯，是我。高总有事么？”叶霜染表面上保持着应有的分寸，心里却沉得像是坠了铅块。高富帅这个时候找自己有什么事？会是关于这份资料么？
　　她的目光再次看向桌子上的文件，注意力却全都集中在电话的另一边。
　　“事情是有，不过我希望你能来我办公室，这样会比较方便。”总裁大人的声音平静，让人摸不出冷暖。
　　叶霜染没有立刻回答，心里却在百转千回。上次是小静，这次又轮到我了么？高富帅你究竟要玩什么把戏？
　　而一想起郝静，她就不由得慢慢得眯起了眼。小静自从被他叫去后就一直不太高兴……其中的原因会是他们的谈话内容么？
　　叶霜染觉得似乎又多一个没有答案的问题。
　　既然这样的话，那么不管他要把自己怎么样，都必须得去一趟了。即使这是一场“鸿门宴”，她也要从中看出点苗头……或者，就算最后什么也没得到，至少也得搞清小静的不开心是否和这个男人有关。
　　于是叶霜染应了句“好”，然后放下电话，坚定的走出了办公室。
作者有话要说：假期过半了 民那过得开心么？
希望大家就算不放假也能欢快的度过每一天
最近风比较大 大家出门要注意保暖啊！
谢谢大家给的评 小生会继续努力的！（鞠躬） 
                  第 44 章
　　四十四
　　“坐。”高总将沏好的茶放到叶霜染面前笑如春风。
　　总监大人也风范十足，拿起杯子呷了一口，道：“明前的龙井？”
　　高总点点头，像个孩子似的说：“还是霜染了解我！”
　　总监大人笑容不变：“你喝了这么多年都没变，我又岂会不知？”
　　高总神情愈发天真，完全没有剑拔弩张的火药味。
　　两人就像知己见面一般的喝茶，一来一往客套却也亲近。
　　不过越是高层的人物似乎就越是喜欢故弄玄虚，非要等到面子足了才肯揭去浮在表面的薄皮，实打实的说出一二三来。或许看起来毫无意义，但这里除了面子和礼节外，相互的试探也是必不可少的战术。他们二人表面上的寒暄不过是为了探查彼此的状态，而究竟各自得到了多少有价值的信息呢？
　　对于叶霜染来说，自己好像落在了下风。
　　高富帅的表情，语气都无懈可击，就连神态和动作也自如得体，没有流露出任何与这次谈话相关的提示。而反观自己，虽然知道他也是“表面功夫”，但自己因为心里有郝静的关系，就不能完全泰然。这或许短时间内还看不出什么，可工夫长了，就难免心浮气燥。
　　坐立难安的感觉自己多久没有感受过了？叶霜染在心里不由得苦笑。果然人一遇到自己关心的对象就会变得冲动么？可如果自己都不能理智，那又该怎么弄清原因？于是她暗自叮嘱自己要稳住心神，然后拿起茶杯喝了一口，继续沉默。
　　既然是他向自己发出的挑战，那么如果自己先按奈不住出了招，肯定就会先卖出破绽，最后说不定恰恰就因为这一招而分出胜负。
　　所以叶霜染决定静观其变，而后再随机应变。
　　而此情此景映在高富帅眼中，就让他嘴角的弧度深了一些，同时想到不久前郝静的表现。以她的阅历和年龄来看，也算是个中翘楚了。不过同霜染比起来，终究还是差了一些……
　　但正是这样才有意思。
　　想到这儿，他用手支着腮，侧过头看向叶霜染说：“你我彼此熟悉，我就开门见山好了。”他一面说一面留心观察她的表情，当看到对面的人神情略微凝滞一下后，总裁大人觉得偶尔来个先发制人似乎也是个不错的选择。
　　叶霜染没有回应，但眼睛却一瞬不瞬的注视着高富帅。尽管这样的举动多少会泄露出自己的情绪，可即使掩饰也于事无补，因为高富帅的手段并不仅仅是察言观色。
　　自己最大的秘密或许已经被他知晓，那么坦白没准还能爽快一些。因为熟知他脾气的人都十分清楚，隐瞒不报会有什么后果。
　　“我想那些文件你已经看过了吧？”高富帅喝了口茶，说道。“不知道你对此怎么看？”
　　这个问题心机很深，一方面可以考量叶霜染对这次事件的态度，而另外一方面则可以间接的检验忠心。
　　如果她的回答偏向于肯定或否定的哪一边，都说明她已经有问题了。虽然不能排除因受惊吓而做出的反应，但能坐到这个位置上的人会是吓大的么？
　　既然不是，那么看似过激的反应就很能说明问题了。如果真的问心无愧，那么又何须欲盖弥彰？
　　而叶霜染在焦虑的同时，不得不想，难道连刚才的那通电话也是他算计好的么？尽管他确实给自己留了思考的时间，但在如此短暂的时间内，定然思考得不完全。于是那些没来得及想明白的猜测就会变成疑惑，同时加剧四面楚歌的感觉。
　　这种心理战术的效果也可见一斑，因为她可以很清楚的感受到自己的心态已经开始转变。
　　“从高总给我的文件看，确实是说明了一些问题……”总监大人仔细斟酌着字句，顿了一下才又说道：“不过单凭这些资料的话，似乎还不能推出一个确定的答案。”
　　高富帅没有动，既不说话也没有表情，脸上的笑容就像是固定在石膏上的雕刻，看不出生机。
　　他的眼睛一眨不眨，凝视着叶霜染像是要看透她脑子里的所有想法。而在沉默许久，时机成熟后，他才缓缓开口道：“郝静这个人，很让人感兴趣啊……”他语声飘渺，若有似无再加上本就低沉的声线，一时间让人抓不住重点。而叶霜染只觉得自己就像是被扼住了咽喉要隘，呼吸也像要停滞了一般。甚至连他话里的内容都像一阵寒风，吹得人瑟瑟发抖。
　　不过最糟糕的是，这个时候无法做出回答。因为任何一个句子都不能摆脱此地无银三百两的嫌疑，除了能突现郝静的重要性外，似乎就没有其他意义。
　　叶霜染此时才真正感受到高富帅的骇人之处。
　　不管他这次想要的是什么，自己都成了他前进中的绊脚石。虽然从事件开始到现在时间并不长，但从他能够迅速做出反应并控制好各方的势力来看，除了说明他个人的能力外，也不难推测出他早就开始布局。
　　所以这次事件不过就是一个导火索，而他高富帅也已经沉潜许久。
　　当这样工于心计的人将自己认定为敌，那么最后会有怎么样的结果？
　　叶霜染一句话也说不出，甚至连神色也微微改变。道听途说时或许还感受不到面对面的压迫，等真的被他的气场笼罩在内时，那种无形的霸气竟让她冷汗直流。如果说真存在有天生为王气质的人，那么此时，她切实的信服了。
　　可面对这样的情况，自己该怎么办？
　　总监大人不禁感到了迷茫。她现在可以十分肯定，自己和郝静的事已经暴露了。可是按照约定，他完全没有必要这么做……而既然他做出如此大费周章的举动，那么他……
　　高富帅没有给她再多的时间，他从皮椅里站起来，然后拿着桌上的几张纸，走到叶霜染面前说：“看看这个，我想你就会有结论了。”
　　叶霜染疑惑的接过来看了一眼，然后发现这正是那份资料里缺少的调档记录。
　　记录的时间是从特别小组解散后开始的，按说这个时候应该不会再出现任何一个非高层人员的名字。但上面恰恰就印着郝静的签名，而且那段时间内，她还没有调到企划部……
　　这……怎么可能？
　　叶霜染又仔细看了一遍笔迹,这确实是郝静的字迹！
　　她不敢置信的又核对了时间，并且在后面的几页里寻找归还记录，结果归还的签名还是郝静。
　　“这……不！小静怎么会……！”这个信息冲击得她几乎崩溃，下意识的就在高富帅面前喃喃自语，再也顾不得什么怀疑，清算……心里，眼里都是郝静的名字。
　　高富帅不知何时已经退回了办公桌前，双手插在口袋里“观赏”着叶霜染的独角戏。而当难以置信的表情出现在她脸上时，总裁大人也露出了满足的笑容。
　　“看来，你也对这个答案很‘满意’啊……”高富帅说道。“还有什么想说的么？”
　　总监大人觉得自己瞬间坠落了地狱，因为这个男人的已经开始审判。
　　“你想怎样？”叶霜染努力控制住纷乱的思绪，竭尽全力让自己平静下来好分析对策。尽管现在证据确凿，但她还是不愿相信郝静会背叛公司。
　　而且高富帅已经掌握了所有的碎片，可他为什么不把拼图完成？为什么要把收集到的证据给自己看？然后还特意叫自己来办公室单独谈话？
　　所以，他应该是想和自己交换条件吧？那么，这个条件是什么呢？
　　“答案很简单……”高富帅重新走到她面前，居高临下姿态就像是下达命令的帝王。“总公司那边需要一个‘人质’来确保我不会乱来。因此我想，你是最合适的人选了……对么？”
　　叶霜染盯着他眉头紧皱，想要从这阴险的笑容中看出真实的意义，可对视许久也没有结论。于是她不得不屈服现状，点了头。
作者有话要说：这两天搞电脑去了 没能及时更文 民那对不起
                  第 45 章
　　四十五
　　叶霜染到A国已经有一个月了。虽然高富帅说自己是来做“人质”的，但对外宣称的只是代表公司回来汇报进展，而且事实上也并没有人真的敢为难她。毕竟，以她的职位以及和高家的关系来说，所谓的“人质”也不过就是牵制高“太子”的托词，谁还真的去较真儿呢？所以她现在的状态倒更像是在休假，除了偶尔去公司参加一些会议外，大部分时间都是在家陪陪父母。
　　叶父叶母对此很是开心，自己的女儿常年不在身边，偶尔打个电话也总是匆匆忙忙的说不上几句。能像现在这样有整段的时间享受天伦之乐，他们还真是要好好感谢高富帅这个“乘龙快婿”。
　　不过渐渐的，两位老人也发现一些问题。
　　这天晚饭后，叶母和女儿在厨房里清洗餐具。老人家一边擦着盘子上的水一边偷偷观察闺女的脸色。这孩子虽然表面上没什么动静，但眉宇之间总是带着忧愁，一副心事重重的样子。这样的情况不是一天两天了，他们老两口一开始还以为是工作上的事，也就没多问，结果等扫听到了原因才觉得不对，于是就往感情上去想。
　　“染染，你是不是和富帅吵架了？”叶母琢磨再三，最后还是问了出来。虽说孩子大了，道理，分寸都不用多说，但为人父母哪有不操心的呢？即使儿女都年过半百了，只要老人还健在，那就永远是孩子。
　　叶霜染手里的动作并不停，将洗好的碗交到母亲手里，然后才抬起头和老人家对视，说：“妈，您别多想。我们没什么事……”
　　“没事他干嘛调你过来？公司里谁不能来汇报啊？”叶母接过碗，嘴上却不放松。自己的孩子什么脾气她这个当妈的最清楚不过。报喜不报忧的确很有迷惑性，但总是那些好事也少不了让人叹息。一个女孩子能有这样的成绩，背后不定得吃多少苦呢！
　　总监大人见母亲叹了气，就把擦手的毛巾放下，然后走过去从后面抱着母亲安慰道：“汇报还不是为了公司更好的决策么？要是随便找个人来，最后出了乱子怎么办？”她顿了顿又笑着撒娇说：“您别担心了嘛，想那么多容易长白头发啊。”
　　叶母看女儿坚持也就不好再说什么，她把最后一个盘子弄干净，放到橱柜后，并不理会女儿的障眼法：“你呀，别太逞强了！”然后又回身拢了拢闺女的头发，说道：“不开心了就说出来，老憋着是要出事的。”
　　叶霜染不自然的低了头，掩饰着已经微微湿润的双眼。母亲的话虽然不多，但却让她感受到了温暖。现在的自己就像汪洋中一叶孤舟，逆着风浪前行却找不到灯塔，也辨不清方向。而肆虐的暴风雨更是笼罩着天地，掠夺着体温的同时也消磨着她的意志。可即使如此，她还是不愿让老人多为自己操心。母亲的头发已略显花白，父亲的脊背也微微弯曲。这样的光景任谁看了都会心疼，而为人子的自己又怎么能不自责？
　　她不但不能在他们身边尽孝，现在却还要给他们多添烦恼，这真是……
　　叶霜染点点头，有些沉重的感觉压得她只回了一个“嗯”字，不过叶母却很清楚女儿这一个字的分量。于是老人拍了拍女儿的背，就好像十几年前一样，让她安心，却也得到了力量。
　　收拾完厨房后，总监大人重新回到自己的房间里，独自焦虑。
　　如果说，在父母面前她还可以努力伪装的话，那么现在只有她自己了，那些自欺欺人的伪装就显得太过无力了。
　　这一个月来自己尝试过各种方法，途径，可无论是通过朋友还是生意伙伴，都不能获知郝静的消息。甚至连A公司的一些情况也被封死，除了股市和新闻外就再没有渠道。
　　她不明白高富帅为何戒备得如此森严，即使是总公司这边也不露一点神色，要不是董事长力压众议，恐怕现在早就闹翻天了。
　　这么做是为了杜绝再次有人泄密么？如果是这样，自己还能够勉强理解，但为什么对郝静那边也迟迟不见动静？既然他已经掌握了证据，就完全可以翻局将军。可现在这样的放任“敌人”，一点儿也不像是他的作风啊？高富帅一向懂得如何把握时机，而这个时候还不出手……难道他是另有打算么？或者……是想要利用小静么？可是他的筹码又是什么呢？
　　叶霜染觉得怎么想也想不通。
　　如果郝静是为了钱，那么她根本不必理会自己，卧底这种任务最忌讳在感情上陷得太深。但如果她是有把柄落在别人手上而被迫从命的话，那以郝静的性格来说她是抵死也不会招供的，这样一来高富帅又怎么能利用呢？
　　而这些倒还不是最致命的，最让人揪心的问题是，小静她……对自己究竟是怀着什么样的感情呢？她们之间的过往都是虚假么？
　　叶霜染双眉紧锁，看着窗外一闪而过的车灯，沉默不语。
　　几天后的傍晚，总监大人出来散心。不过虽说是“散心”，可心里的纠结一点也没散开，反倒越来越乱。
　　今天下午她抱着最后的一点希望给孟舒打了电话，结果孟舒也不知道郝静的近况。这就让她更加忧虑。
　　高富帅封锁了她的交际圈，这无可厚非。但为什么连郝静的朋友也一无所知？难道这也是高富帅所为么？
　　而且工作上的事情就算了，为什么连小静的生活情况孟舒也不清楚？以她们的交情来说，这有点匪夷所思啊，她们每个月都要出来聚一次的啊。
　　她脑子里错综复杂，丝毫没注意自己已经走到一个偏僻的小巷子里。而当她猛然间回过神来想要退出去的时候，一双结实而有力的大手突然把她拉到旁边更加阴暗的角落里，然后迅速用手帕捂住了她的口鼻。
　　这样突如其来的情况让叶霜染没有时间去思考是怎么回事。她现在必须努力摒住呼吸，然后尽量避开这块手帕。这上面异样的味道很有可能是因为撒了迷药，而一旦误吸，那自己很快就完蛋了。此外，从钳制她身体的力量和体型来看这人应该是个男子，那么如此实力悬殊的对抗自己能撑到什么时候？
　　叶霜染一下子感到了恐惧，然后下意识的挣扎起来，结果一不小心吸入了迷药。她暗暗懊恼自己的慌张，但无法挽回的举动已经让头脑渐渐模糊起来。
　　她心里一惊，心中警铃大作却发现求助无门。这里十分昏暗，位置也十分偏僻，根本看不到什么人经过。而如果照这样发展下去，自己马上就会倒下，那么……
　　要是有什么东西可以……
　　她一手扳住男人的手分散他的注意力，另一只手四处搜寻，希望能找到什么自救，但周围的空旷和寂静却让她绝望。
　　就在这千钧一发的时候，不远处传来细微的擦地声，叶霜染分不太清这个声音是人的脚步声，还是动物的爪子发出的，只是感觉到突然有一阵风向自己扑来，然后身上的钳制就消失了。
　　她扶着墙大口喘/息，而随着新鲜的空气进入后，大脑也清醒了几分。
　　叶霜染迅速转头，看向还在扭打中的人影。她想要开口询问对方是谁，可那人看到她还在停留时，便大喊了一句“叶小姐快走！”随后就又和另外一个人缠斗起来。
　　巷子里太黑，再加上那两人的动作非常快，所以叶霜染看不清说话人的脸。不过这个人既然称呼自己为“叶小姐”那么肯定是认识自己的。
　　但她仍然犹豫，自己该不该相信他呢？
　　连续发生的事件让她精神一直高度紧张，好像每件事都是环环相扣，让人不得不去怀疑它们内在的联系。而这件看似是突发的事情究竟会不会是偶然？这个男子的话又可以相信么？
　　时间给不了她太多机会，于是叶霜染又看了一眼不远处的黑影，决定还是按照他的话行动。如果一个能为自己性命相搏的人真是骗子，那么自己无论落得什么下场也都是天意了。
　　想到这儿，她转身飞速的向大路跑去，可刚才吸入的迷药却不愿放过她，让她像踩着棉花一样双脚虚浮。
　　她努力向灯光冲刺，但这段不过几十米的路此刻却比马拉松还要漫长。而迷药的作用也使她的视线越来越不清楚，就连对面的建筑都像打上了马赛克，抽象成了三维图形。
　　她觉得自己快要支持不住了，绵软的双腿再也没有力气挪动一步。而就在这个时候，一个有力的臂膀接住了她，紧紧的将她护在怀里。叶霜染抬头，想要看清这个人是谁，但模糊的视野里只有一头金黄色的短发和碧蓝的眼睛，剩下的就随着她慢慢抽离的神智，和路边的灯光揉成一团。
　　当意识重新回到身体里的时候，叶霜染还是有些头疼。她费力的睁开眼睛，向光源看去，发现昏黄的灯光下刚才那个金发男子也正盯着她。
　　他见叶霜染清醒了，便问道：“感觉好些了么？”
　　叶霜染点点头，然后环视了四周才说：“这是哪儿？”
　　“弗朗西斯医生的诊所里。”男子顿了顿，又解释说：“我们经常来这儿，你可以放心休息。”
　　叶霜染的头还是一跳一跳的疼，但还是不能对心中的疑问置之不理。于是她慢慢撑着身子坐了起来，然后看着金发男子问道：“爱德，你为什么会出现？”他是高家保镖里的精英，并且一直负责保护高富帅在A国的安全。虽然高富帅现在并不在A国，但爱德也没有理由会跟在自己身边吧？
　　“乔治说，所有有关这次行动的问题，我都不用回答你。”爱德调整了一个姿势，把手肘支在了膝盖上，又说道，“所以，我很抱歉。”
　　这果然是高富帅安排的！
　　叶霜染皱着眉，双唇紧闭。她不明白他为什么要这样做，而且为什么又对爱德下达了这样的命令？
　　难道是要监视她么？那刚才发生的袭击又是怎么回事？
　　叶霜染看着爱德同样闭紧的嘴唇，心想，不管怎样，眼前的男人看来是不会回答她的疑问了。
　　于是她不得不放弃继续追问的想法，转而问起那个救她的人：“那个救我的人是你们的人吧？他怎么样了？”
　　爱德没什么表情，淡淡的说：“他刚刚才回来。”
　　“受伤了么？”那么激烈的打斗……他能全身而退么？
　　爱德身子一僵，然后笑着说：“真是什么都逃不过你的眼睛啊！”
　　叶霜染听后，满脸歉意的问道：“那他现在怎么样了？”
　　“伤口不深，弗朗西斯医生正在处理。”
　　“我想去看看他。”
　　这句话虽然很客气，不过语气却比较强硬。她不容置喙的态度让爱德有些惊讶，印象里的叶霜染可能偶尔调皮，但良好的家教让她时刻保持着大家闺秀应有的风范，而像现在这样的强势还真是不多见。
　　不过，这次的情况也比较特殊。无论谁遇到突然袭击都会受惊吓吧？而且想要看看自己的救命恩人，这也是人之常情。于是他再次确认叶霜染的身体无恙后，就带她去了医生的治疗室。
　　治疗室里并没有太过浓重的消毒水味，整洁的医疗器具排放得十分规矩。而当他们被允许进入时，弗朗西斯医生已经完成了包扎。
　　“伤口比较浅，定期换药就好了。其他的你都知道，我就不多说了。”这位黑人医生简单的和爱德交待几句就离开了屋子。而从他的话语和神态中不难看出，他们已经相熟多年。
　　爱德点点头，目送他走了出去，然后才和叶霜染到药柜旁的椅子上，同今晚的“英雄”打招呼。
　　“艾伦，这是叶小姐。”爱德对着栗色头发的男子说道。然后又转过脸，把他介绍给叶霜染。
　　“你好。我是艾伦。”男子有些困难的抬起手臂，背部的伤口虽然不严重，但看来还是影响了上肢的运动。不过他的动作进行到一半时，叶霜染就主动握住了他的手，而这个举动也确实减轻了他因抬臂而带来的疼痛。
　　“对不起，害你受伤了……”她面露愧色，眼含自责，语气诚恳的向男子道歉。
　　“你不用太担心，保护你是我应该做的。”艾伦有些腼腆的笑了，然后安慰她不用太在意。
　　他们又简单的说了几句，叶霜染就同爱德走了出来，以免打扰艾伦休息。然后，护士就进去扶着艾伦出来，到病房里休养。
　　爱德见同伴进了屋子，便提议送叶霜染回家。而这样的情况下叶霜染也无法推辞什么，只好道了谢，跟在他后面回家。
　　两人一路上都没有交谈。既然高富帅已经下达了死命令，那么自己是绝对问不出什么的。所以与其浪费精力打探，不如安静下来自己思考。叶霜染看着不断闪烁的信号灯，心里又翻腾起来。
　　艾伦的伤并不重，这是值得庆幸的。可他是高家的保镖，又是被爱德选中的搭档，那么他的身手就肯定不是泛泛之辈可以近身的。但恰恰是这样一个功夫不俗的人被对方划伤了背部，那么对手的本事就只可能在艾伦之上，而不可能比他逊色。
　　如此说来，究竟是什么人要置自己于死地呢？而且能派出这样的人来谋害自己，这个人肯定也不简单。她在脑子里回想所有可能的人选，但是依然毫无头绪。如果是生意上得罪的人，那为何不在国内下手？和她“有仇”的那些人基本都在国内，如此远渡重洋的奔袭实在让人匪夷所思。在这个国家“办事”既不占天时，也没有地利，什么人会干这种蠢事呢？
　　另外,高富帅会让爱德保护自己就说明他早就知道来A国会有危险……那么，这件事会不会和公司机密泄露的事有关？
　　叶霜染觉得自己不能再这样下去。尽管这一切都是猜测，她也不知道自己在这个局里是个什么样的角色，但坐以待毙始终不是办法，因此，自己无论如何也要想办法突出重围。
　　想到这儿，她把脸转向右边，看着窗外不断变化的霓虹灯，开始计划这逃离。
作者有话要说：这文真是越来越狗血 不过狗血也算是小生的恶趣味吧 
                  第 46 章
　　四十六
　　经过一段时间的观察，叶霜染发现爱德只是在暗中保护自己，而且人手并不充足。他和艾伦只是这次“保护”行动的其中两人，另外还有两个人与他们轮换。但由于这次的突发状况，使得他们的行动暴露在叶霜染面前的同时还减少了一个伙伴。这让叶霜染在思考各种可行方案的时候又多了一些信心。
　　这样掩旗息鼓的举动可不像是实力雄厚的高家会做出的选择，因为如果高老爷子也知道此事的话，那么爱德大可以增加人手，直接跟在自己周围。所以他们会这么做大概是背着老爷子的吧？而由此也就不难推断出高富帅其实并不想让高家知道。
　　不过，如果换个角度想的话，这里似乎还可能有一层关系。高富帅会有如此举动很可能是故意让对手认为她是没有人保护的，然后利用这个假象使敌人不敢轻举妄动。虽然把她置于危险当中有很大风险，不过越是危险的地方不就越安全么？而这样想过一遍后，叶霜染倒是觉得此番安排很符合高富帅的风格，险中求胜的招数他一向得心应手。
　　但是不管他的阴谋怎样，自己的计划都不能再耽搁了。她要赶快回到D市，并且这个想法无论如何都要实现。
　　于是打定主意的叶霜染向公司申请了休假，然后就搬到了朋友家住。
　　总公司里这边本来就没有什么重要的事要她出面，所以休假很顺利的批了下来。而她搬到好友家的行为看起来也很是自然。一个人想和多年不见的朋友增进感情，这种谁都不会多想什么的事刚好可以隐藏了她真实的目的，让爱德放松警惕的同时还可以劝说好友，帮助自己逃出“牢笼”。
　　于是随着时间的推移，叶霜染的计划也这样一步一步的落实。
　　深黑色的运动衣裤轻便而灵巧，略紧的贴身设计也让奔跑的阻力减到最小。叶霜染看了一眼腕上的手表，夜光的指针正从数字“2”缓慢的移向“3”。凌晨的这个时候人们睡得最深，即使是专业的盯梢人员也难以抵挡睡神的召唤。所以这个时候逃脱也就变得容易了不少。
　　她先是在屋子里做了热身，以免一会儿运动起来出什么差错。然后她轻轻的打开屋门，顺着走廊来到楼梯，再贴着墙壁下到一层。
　　房子里除了她就再没有别人了。独自居住的好友此时已经在街角的车里等待，只要她能顺利到达，好友就会带着自己直奔机场。
　　不过能不能避开爱德他们的“监视”，就要看自己这些天锻炼的结果了。
　　她躲在后门的阴影里向外张望，爱德他们所在的房子并没有什么动静，而寂静的夜里也没传来任何声音，风平浪静的和每个夜晚一样。于是她快速的开门，然后一口气冲到了离自己最近的灌木丛后隐蔽。
　　短暂却激烈的动作让她的心脏像是被调快的节拍器一般，“扑通扑通”的强调她此刻的紧张。叶霜染握紧拳头观察着周围的情况，生怕稍一放松就被他们发现了踪迹。而当一切平静如常的时候，她才喘了口气，擦去手心里满布的汗水。
　　时间又向后蹦了几秒，叶霜染再次确定了对面没有动静后，便沿着灌木丛移到旁边的小路上。然后又在景观石后躲了一会儿，才安心的飞速离开。
　　顺着羊肠小道一路跑到尽头，叶霜染的朋友已经在车里等候多时。两人碰头后并没多说什么，又仔细看了一下周围的情况，确定没人跟来后，就再不犹豫，发动车子向机场进发。
　　十几个小时后，D市的国际机场。
　　叶霜染一下了飞机就步履匆匆的直接奔往出口。
　　她知道自己的时间并不多，因为说不定在她飞回来的时候，爱德就已经把自己行踪告诉了高富帅。她能够“安全”的回来已经足够幸运了，如果再期望身经百战的爱德出什么纰漏，那么就太不知天高地厚了。
　　而这次回来她也没有告诉任何人，毕竟说得越多差错就会越多，所以尽管没有车来接她会耽误一些时间，但是隐藏在人群之中的话被发现的几率也会小很多。因此叶霜染一从出口出来后，就直接往出租车等候区前进，丝毫不想要再多浪费时间。
　　如果这个时候高富帅已经发现了异常，那么要不了多久自己就会被拦截。所以她一定要快！不然后续的一切都无法进行。叶霜染在心里做出了最坏的打算，不给自己留下任何幻想。但即使如此，她也还是低估了对方的能力。所以当她拐过候机楼的时候，高富帅的私人秘书就已经站在了她的面前。
　　“楚扬，不要挡住我的路。”叶霜染冷着脸，努力稳定住自己的惊慌，然后沉着以对。
　　名叫楚扬的男人微微皱眉，叹了口气后劝道：“霜染，回去吧……你还不能回来。”
　　总监大人没有说话。此刻，她十分明白自己的处境。而且无论对这个男人再说什么，都不会有什么意义。他的话已经很好的摆明了立场，不送自己回去他是不会罢休的。
　　想到这儿，叶霜染不由得有些焦急，自己必须突破这层阻拦，然后回到自己的位置上弄清一切。但现在这个状况……她该怎么突破呢？
　　她越过的楚扬肩膀向两边望去。高富帅绝对不会只派一个人来阻拦自己，以他们对彼此了解的程度，人多虽然不怎么光彩，但用这个法子对付一介女流的自己却是最保险的，那么光不光彩这种事就无足轻重了。
　　叶霜染粗略的扫了一下，发现至少有五个人在注视着这边。那种目光精明而专注，同看热闹的置身事外完全不一样，虽然多少也有些掩饰，但是仔细分辨的话还是能够区分出来的。
　　自己该怎么摆脱他们呢？她再次问了自己这个问题，但视野里几乎所有的方位都有人把手，丝毫没有空隙可以让她逃脱。而如果突然发力奔跑的话，估计很快就会被抓住吧……
　　叶霜染的目光来回逡寻，在这样紧迫的情况下她也顾不得面前还有楚扬这个男子，只希望能找到离自己最近的一个巡警作为掩护，然后帮助自己逃过这一劫。但就在她四下搜寻的时候，一个熟悉到梦里也不会忘记的面孔一闪而过，随后就把她的视线重新拉回到了十点钟的方向。
　　那是……
　　“小静？”
　　叶霜染不敢相信自己的眼睛。她推开挡在面前的楚扬，不顾一切的向左前方靠近。刚开始时还只是大步的走着，但当那人转身离开时，叶霜染就再也控制不了自己，跟着那人飞奔了起来。
　　“小静……小静，你等等！”她在后面大声呼喊，一点儿不在意周围的人是否停下脚了步驻足观看。但无论她怎么呼喊，那个人都没有停下的意思，反而像是不曾听到一般躲闪了几下，然后就迅速消失在了人群之中。
　　叶霜染脚下不停，想要继续追寻，但楚扬带来的人已经围拢过来，把去路拦住。
　　“郝静……你为什么要跑？！”
　　她不顾周围的阻拦，挣扎着向前。但歇斯底里的怒喊引来了更多的行人，一层一层的像是砖瓦砌成的墙壁，很快就把视线填满，根本看不到远处的情况。而成为人们关注焦点的楚扬和几个保镖依然从容淡定，即使在机场的安保人员赶来询问时，他们也没费什么事，稍微解释了一下就带着叶霜染离开了混乱的中心。
　　不死心的女人还在频频回头，就算已经疏散了的人群让视野重新开阔，但流逝的时间早就把痕迹消平，哪里还看得到她心里的那个影子？
　　会是自己的错觉么？稍微冷静了一点的叶霜染用仅剩的理智思考着，但是脑海中印下的画面却无论如何也不能妥协。
　　郝静的眸子她永远也不会忘记，即便只是匆匆的一瞥，自己心里那份最深邃的眷恋也会清晰的显示出这触及灵魂的感受来自谁。
　　所以那个人只可能是郝静……而这个被自己烙印在心底的女子，她又怎么可能会认错？！
　　恢复了秩序的广场上只有熙熙攘攘的人群还在川流不息，于是她心里的所有感情就像是投入碧波中的石子，随着激流卷入深海。
　　不久后，楚扬就把她送回了A国。而自那以后，叶霜染的心就像死了一般麻木。
　　她也曾再次考虑过那个身影和那双眼睛的可能性，但无论怎么辩护推脱，自己心里的感受也还是那么强烈，并且根本无法忽视。
　　如果说这还只是自己的错觉的话，那么她离开D市已经这么久了，为什么郝静从不联系她？就算是被高富帅控制了行动，但以她的性格会甘心听命么？会放弃抗争么？
　　恐怕不拼个鱼死网破郝静是不会停下的吧。
　　那么，为什么现实的情况差了这么多？
　　唯一的可能就是郝静你真的背叛了吧？所以连这段感情……你也是在欺骗吧？！
　　叶霜染慢慢闭上了眼睛，不愿再多想。她把所有的一切都阻隔在了眼帘以外，寂静的躺在床上等待沉淀。
　　如果梁子衡的那次是我欠你的话，那么这次，我们就算是扯平了……
　　眼睛里的湿润感觉让她以为自己会哭，但早已麻木的人好像怎么也流不出泪水。
　　接下来的日子里，叶霜染再也不去关注A公司的事，而那些股票的数据和定期交到总公司的报表她也不再过目，连同那些事一起，都像是从未出现过一般，在她心里渐渐平静，然后又慢慢淡到角落。
　　自己已经没有什么好去费心的了。无论她在这个局里是什么角色都不重要了……
　　既然结局已经写好，那么所谓的得失还有必要去计较么？体无完肤的惨败后，自己又该拿什么去计较？
　　所以就这样算了吧……反正她已经输掉了最重要的人，那么真的就这样算了吧。
　　于是时间就像用过的彩带一样，被叶霜染丢在一边。而那次机场相遇后究竟又过了多久？她自己似乎也已经记不清了，或者说，再也不愿想起。
　　三个月也好，半年也好……这些还真的重要么？
　　对于此时的叶霜染来说，以最快的速度驱车赶往公司开会才是现实吧。
　　昨天晚上董事长的秘书通知自己今天要加开一个重要的会议，所以她很早就出门了。但是紧赶慢赶还是没能躲过拥堵的时段，结果在路上耽误了不少时间，以至而当她到达会议室的时候，几乎所有的与会人员都到齐了。
　　叶霜染在门口停顿了一下，待呼吸平顺了一些才走到自己的位置上坐了下来。她用眼睛环视四周后，发现董事长还没有到，而让她在意的是，主位的旁边竟然莫名其妙的还空出了一个位置。
　　几位重要人物都已经就坐了，还有谁能凌驾于他们之上，位列于副手呢？
　　叶霜染再次看了一下在座的人员，确定自己没有弄错，然后在心里疑惑起来。
　　她正不解缘由的时候，会议室的门就被推开了，董事长在秘书的带领下缓步而入。然后，所有的人都从座位上站起来向董事长致意，而叶霜染也不得不放下自己的心思向董事长表达应有的尊重。
　　不过，很快大家略带吃惊的目光就集中在了一个人身上。虽然他跟在董事长的身后并没有做出什么引人注目的举动，但在场的所有人都很清楚这个男人的身份和地位，于是就不禁暗暗思考他突然出现的原因。
　　叶霜染的心里也不由得一紧，眉头更是因此而皱了起来。
　　如果高富帅那一脸伪装性的笑容可以理解为打招呼的话，那么他眼神中向自己透露出的无奈又该作何解释？
作者有话要说：六日有考试 更新不定时（意外的押韵了......）
                  第 47 章
　　四十七
　　叶霜染第一次在开会的时候走了神。因为她无法不去在意高富帅的那个笑容，也无法抹杀因为他突然的出现而联想起某个人的存在。
　　人最难欺骗的果然还是是自己。所以就算她再怎么淡化，再怎么遗忘，也做不到完全麻木和无所谓。
　　就像下雨的时候，会想喝红茶，街灯亮起的时候，又幻听到音乐……但是这些怀念还能有什么用？孤单的影子提醒她已经被抛弃的现实，而残酷的现实更是让她意识到物是人非……
　　所以你还要告诉我什么？那些无奈又想怎样？
　　叶霜染拉回思绪再次看向高富帅，但视线里的男子仍然像半年前那样深藏不露，仿佛在座的所有人都不过是他股掌间的玩物，由他掌控，也任他摆布。
　　“根据已经掌握的证据来看，出卖公司情报的人就是产品部的李总监。”高富帅双手交叉放在桌子上，微微前倾。这种姿势让人有一种压迫感，但同时也表达出不容置疑的肯定。
　　李……总监？！！
　　叶霜染盯着高富帅，满眼都是不敢置信。之前还沉浸在一丝幽怨中的心也瞬间恢复理智。
　　这是怎么回事？！出卖公司的人不是郝静么？为什么他刚才会说是李总监？难道有什么地方出差错了么？
　　越来越多的疑问不断冒出，然后迅速膨胀，很快就把她的大脑挤得无法运作。
　　高富帅扫视了一下在座的所有人，把他们每个人的表情都收入眼底。而当他掠过叶霜染的时候，眼神微微停了一下，用极快的速度看过她的表情后，才开口解释。
　　“我想各位听过我刚才对事件简单的叙述后可能还会有疑问，那么接下来，我就进一步的作出说明。”他略微沉吟片刻，便又说道：“D企业生产出的产品很明确的显示出我们这边出了内鬼，而且能拿到这份设计方案的人一定不是普通员工。但是为什么一个高层人员要做出自毁前程的举动呢？我想他绝不会是因为薪酬的问题。因为我们公司的员工福利在业界一向颇有口碑，而且满意度也并不是造假……那么除此之外的原因还会有什么呢？”
　　他伸出两个指头后，继续说道：“我能想到的情况只有两点。一，对工作不满，公司的发展已经不能满足这个人自身价值的实现。二，与领导层的其他成员有冲突，换句话说就是私人恩怨。此外，如果这个人能顺利拿到文件还必需十分了解产品并有密切的接触，否则的话，他根本无法把改良方案从那么多的资料中找出来，然后再带出去……因此，这样一来的话，值得怀疑对象就寥寥无几了。”高富帅收回指头重新交叠好双手，而后缓缓说道：“于是，特别小组和产品部就被我锁定。”
　　会议室里的人们神情严肃，一个个都在思考他话里的真实性。不过通过他之前的介绍，在座的高层们都已经了解特别小组和产品部的重要地位，所以当深思熟虑的推演过后，大家纷纷表示了赞同。
　　叶霜染在听过他的解释后也不禁思考起来。虽然自己已经脱离这个事件很久了，但是无论从工作还是感情上来说，她都想要弄清。
　　如果说对郝静的绝望是因为她选择了背叛，那么现在真正的背叛者揭露出来了，自己的”绝望”不就毫无根据了么？
　　而既然郝静没有出卖公司，那又为什么要做出疏远的举动？难道这里面还有什么隐情不成？
　　一环套一环的问题让叶霜染不由得怀疑起自己之前的推理，由此引发的好奇也让死灰一般的感情再次复燃了起来。于是她强压下心中浮动的情绪，然后继续听高富帅的说明。
　　“我之所以锁定这两个‘团体’是因为光靠这些还不能确定具体是谁做的。而这两个‘团体’里的成员，在一定的时间里都被赋予了特殊的权利，并且产品情报的盗取究竟是在一开始就已经发生还是半路才有，这一点也不能确定……所以这次事件究竟是个人所为还是团体行动，我不由得怀疑起来。于是，基于这种敌暗我明，疑云重重的情况，我决定先发表X，试探一下，然后再解决内部问题。”
　　高富帅看了一下坐在旁边的董事长，在得到肯定后，他又接着说：“这个决定当然会有利有弊，而我也并不期望对方会作出自动暴露的行为。因此，当‘内奸’掩旗息鼓后，这个试探的有利结果就显示出来了。”
　　不过，他并没有接着说下去，反而转了话题，说起了D公司的事。
　　“我想，通过我之前的介绍，各位对于D企业应该已经有所了解了。所以。对这样一个小公司能够和我们内部的高层人员搭上话，可能也就产生了疑惑。而如果假设他们的背后是有人支撑的话，这个疑问不就解开了么？但与此同时，我们又不得不考虑这个幕后的人究竟是谁，而他的目的又会是什么。”
　　不少人点头同意。
　　“可喜的是，当X发布后，这个问题很快就有了进展。在对方回击似的改良说明里，几乎找不到我们的设计理念，但从细节和效果上看，他们的设计也很有独到之处。因此，我便把两个产品分别交给两个‘团体’的领导者，作进一步的试探。不过同时，我也找了一些朋友，希望通过他们，帮我打听出这个幕后的推手。”
　　说道这儿，高富帅忽然扯动了嘴角笑了起来。但寒气外泄的目光却让所有人都不禁屏住呼吸。 “至于结果么……确实让人有些意外。”他换了个姿势又接着说道：“帮助这个企业的正是B，C两家公司，而熟悉他们的人肯定都知道我们之间是有长期合作的。”
　　这可真是晴天霹雳！
　　尽管他们中的大多数人并不在亚洲分区工作，但对于业务往来密切且影响力较大的公司他们还是略知一二的。因此，当高富帅说出这两句话时，每个人都不禁倒吸了一口凉气。而叶霜染听后更是受了不小的冲击。
　　B公司和C公司都是自己最熟悉不过的企业，长时间的稳定合作也让她根本不会去怀疑什么。因为商人之间最重要的就是诚信。如果没有了相互间的信任的话，那么生意是根本无法建立起来的。
　　但高富帅的这番话肯定不可能是空穴来风，那么究竟是什么原因会使他们做出这样的决定呢？
　　“听到这个消息后，我也和大家一样诧异。”高富帅开口说道，“所以为了审慎起见，我又再次确定了一下，得到的答案虽然有所不同，但也一样让人匪夷所思。因为确切的支持者是B公司的梁子衡经理和C公司的郑兴邦总经理。”
　　这两个人的名字对于不知内情的人来说，或许并没有什么特别，顶多就是这场阴谋斗争里的参与者。但是对于叶霜染来说，他们两个的意义就大不一样了。
　　一个是郝静的前男友，而另一个则对自己抱着不轨的企图。如果说他们有什么共同点的话，那相交出来的结果不就是自己么？
　　所以，这一切都是针对自己设的局么？
　　叶霜染还来不及多想，高富帅就再次说道：“可能各位都会想，为什么他们两人要做出有损公司利益，自己形象的事呢？但其实这个原因很简单。因为他们两人都和公司里的人有恩怨。”
　　叶霜染眸色渐深，不过此时她却一句话也说不出来。虽然猜测被证实了，但加深的只是她心里的疑惑和震惊。而高富帅也没有再给她喘息的机会，顺着这个答案又说了下去。
　　“这之后，我抽调了一些与此相关的文件，然后发现其中产品部的资料借出记录让我觉得很有意思。”他拿过放在一旁的文件袋，从里面挑出几张纸交给董事长后，接着说道：“这是复印件，各位可以传阅一下……我在上面用不同的颜色标示了人名所属的‘团体’，而通过这个区分，大家可以很方便的看出一些东西。上面红色的标记是特别小组中人员的提档签名。而从出现的次数来看，似乎多得有点不自然。不过在这段比较集中的时间里，正是他们负责产品前期推广的时候，所以有这样的情况也无可厚非。但是，其中显示出的另外一个现象却让我有些吃惊。这个调档签名里，几乎没有关于产品部自身的记录。”
　　纸张伴随着高富帅的话，顺时针的传递着，而看过记录的人略微回忆一下，就表示了肯定，因为尽管密密麻麻的人名不好辨认，可一目了然的颜色就好记多了。
　　“我知道很多保存档案的部门记录里都没有自己部门的登记，因为这样做实在是显得有点多余。自己部门的人看一下资料还有必要浪费时间登记么？但正是这个‘没必要’的想法帮助了李总监，让他的行为得以隐藏，并且能很轻易的偷走设计图纸和方案。”高富帅顿了一下，又说：“不过，这也很可能是有人故意陷害而使用的计谋。所以单凭这份资料，我们还是不能一锤定音。但是，如果再加上之前得到的情报呢？是不是事情就明了许多？既然对方有‘仇人’在我们公司，那么就算他们再怎么使用障眼法，其目的都不会变。所以他们一定会想方设法，除掉这个‘仇人’。而通过我多方的调查发现，与他们关系友好的李总监似乎不太可能是他们的‘仇人’……”后面的话高富帅没有再说下去，但是在场的人都已经明白了结果。
　　叶霜染像是在听和自己无关的故事一般，微微发愣，但实际上她的内心已经翻江倒海。
　　高富帅的话里并没指名道姓的说出谁是梁子衡和郑兴邦的眼中钉，可稍微想一想就不难明白这颗“钉子”就是自己，不然在如此忙碌的时刻还把她调回总公司，这不是在开玩笑么？
　　但是他为什么会这么做？就算他们是青梅竹马，那也没有必要费这么大力气保护自己吧？送她出国就是希望她在这场阴谋中毫发无伤，但以他们的关系来说，高富帅不可能会做到这份上啊……
　　两人不过就是伪装的情侣，高富帅他怎么可能会如此不计代价？
　　除非……
　　她把所有的关键碎片全部串联起来，然后瞬间惊呆，这个假设就像是当头喝棒一般，让她猛然惊醒。
　　如果这是郝静做的，那么……叶霜染考虑了一下，但很快发似乎这样也不能说通。
　　高富帅是绝不吃亏的人，所以他会和郝静联手就让人有点猜不透了。
　　郝静一没权利，二没交际……就算梁子衡是她的前男友，但那也不能算做是筹码啊！摆出这样身份只会让人更加疑心她的目的吧？况且送自己离开这种事郝静为什么要提出来？就算是为了使自己逃离这场争斗，那是不是也有点谨慎过度了？
　　自己的能力她不会不明白，那么如此的不信任又是因为什么？
　　叶霜染在脑子里飞速的旋转，眼睛却盯着已经传到自己手里的资料无意识的翻看。这份文件和当初高富帅给自己的那份一样，除了多了些颜色的记号外几乎没什么差别。可当她翻到那段关键的记录时却诧异了，因为之前印有郝静签名的位置竟然换成了别人的字迹。
　　这……？！
　　她迅速向后翻了几页，寻找归还记录，结果那里的签名也不是郝静的。
　　于是，一种被欺骗的感觉油然而生。
　　她带着不可抑制的愤怒看向高富帅，尽管心里也在怀疑这件事是否也有郝静的参与，但太过激烈的感情已经让她无法再维持理智，所以直接盯着眼前的人表达情绪。
　　不过高富帅却很淡然的和她对视，眼里甚至若有似无的生出一丝安心。可是他很快就把情绪收好，换上严肃的神情继续说明。
　　接下来的事情就没有什么稀奇了，无非就是高富帅凭着高明的手段和线人，来了个将计就计。然后再配合得来的情报故意发布虚假的信息，一点一点的，引得敌人走向灭亡。
　　而此时的叶霜染已经不再关心什么阴谋诡计，大脑里充斥着被欺骗的恼怒，甚至连带半年来一直压抑着的郁闷一起，沸腾翻卷，无法平息。于是当会议结束时，她不可抑制的冲到高富帅跟前拉住他，向他求证自己的推测是否正确。
　　高富帅并没有马上回答，只是带着她和自己的秘书回到了临时办公室，然后才给了她一个的答案。
　　“你的推理很正确。”他倚着办公桌，悠然的说道。“这件事确实和郝静有关，而且送你来这里也是她的意思。”
　　“为什么？”叶霜染的语气几乎失控。她实在不能理解郝静为什么会这么做。
　　但是高富帅却再也不提这个事，只是从抽屉里拿出一张机票递给她说道：“既然都已经结束了，那么你也该重新开始工作了。这是去法国的机票，我希望你能代表公司参加那里的展览会。”
　　叶霜染被他的态度彻底的激怒，紧握着双拳怒吼道：“你还没有回答我的问题！”
　　“霜染，你最好看清自己的立场。”他眯起眼睛看着这个盛怒中的女人，脸上写满了冷酷。”“那是你和她的事，我没有义务回答。”不过很快他又阴险的笑了起来：“如果你真的要我插手的话，也不是不可以，但我想我会更愿意和叶伯父聊聊天。”
　　“你……”叶霜染气得再也说不出话。她狠狠的瞪着高富帅却无法泄愤。于是在挣扎了半天后不得不扯过了机票转身离开。
　　她疾步前行的动作带起一股劲风，把桌子上的文件扫掉不少，凌乱的散落一地。
　　看到此情此景的楚扬走了过去，把文件捡起后又重新整理，放回原位。然后才皱着眉头看向高富帅，说道：“不管怎么说她都是受害者……你这样激她又是何苦？”他虽然不忍责备，但话里的语气还是有几分埋怨。
　　高富帅的目光暗了下来，嘴角的冷漠也消失无踪。他背过身去走到窗前，看着辽阔的天空沉默了许久，这才缓缓的道出自己的忧虑：“如果连这种阻挡都冲不过去的话，她们还怎么有未来？”他低低的声音有几分嘶哑，像是在说别人的话语听起来却让人神伤。
　　楚扬知道他又想起了以前的事，于是表情也凝重几分。但他也只是停顿了几秒，就坚定的走了过去，说道：“她们和我们不一样的……至少现在还没人知道啊。”他一边说一边把高富帅拥入怀里，语气也愈发柔和。“我不是还在你身边么？所以那些事，就不要在意了……”
　　“我怎么可能不在意！”高富帅转过身，大声的说道。“你身上的伤疤无论多久都会存在，那些记忆也不会说没就没……所以，我怎么可能忘记？！怎么可能不去怨恨当初的幼稚！”他眼里满是自责的疼痛，颈部的静脉也因为激动而微微怒张。
　　于是楚扬再次把他拉进怀里却不再说话，只是轻轻拍着他的背，希望他放松下来。
　　那些经历就像噩梦一般萦绕在心里，即使过了这么多年，自己也还是无法平静的面对。那么身为间接推动者的他只会更加难忘吧？不然在看到郝静时，他也不会想要试探吧？
　　两个人在一起的真心究竟能有多强烈呢？
　　他想，当郝静坚定时，富帅也就被救赎了吧……
作者有话要说：这章写得很勉强 改过也觉得不太理想 所以如果大家不是很介意这部分的话就直接跳过吧
当然 大家有什么意见的话咱也会虚心听取的
接下来小生就要专心备考了 所以后面几天可能就更不了了 咱在这里深深的鞠一躬 对民那说声抱歉
下面的故事会回归轻松的 小静子也会露面的
HE是肯定的 BE咱也受不了啊 
                  第 48 章
　　四十八
　　六月份的法国南部，炎热已经悄悄蔓延。即使太阳慢慢西斜，地面的温度也还是像炭火上的铁板，看了就让人汗流浃背。
　　叶霜染下了飞机未作停留，直接奔向酒店，果决的速度把所有的炽热都甩在身后，仿佛这些都不能拖迟她的步伐一般。与她同组的人员昨天就到了法国，如果她不快一点的话，后面的工作势必就要受到影响。
　　航班延误使旅途更加疲惫，但这一点都不影响到总监大人工作的意志。叶霜染才刚在酒店前站稳脚跟就马上集合了工作组的所有人员，然后告诉大家准备好资料，一起讨论展览会的相关事项。这次的随行人员几乎都是企划部的实力干将，因此对于总监大人的行为也习以为常，没有抱怨什么。反正他们都已经休息了一整天，此刻正是精神十足的时候，找点事做也刚好能打发无聊。
　　不过等他们和久违的上司大人见过面后，心里就觉得完全不是那么回事。
　　眼前这个风尘朴朴的女子真的还是他们那个温婉大方，精明腹黑的总监大人么？为什么还没近身就能感觉到她散发出来的强大冷气场呢？还有那双曾经满含笑意的眸子是怎么回事？冷冻到冰点以下是要闹哪样啊？难道等了这么久是为了看3D冰山么？！
　　但是这些找不到北的凌乱独白根本没人敢让它变成现实，因为转换属性了的总监大人早就摆好姿势等待部下的汇报了，那些遭雷劈的八卦情绪还要问出口么？
　　所有明白人都暗暗吞下疑问，然后硬着头皮假装无事。
　　叶霜染也知道自己的状态不是很好。一方面时差的错乱让身体疲倦不堪，而另一方面匆匆接手的工作也急需核实。这样的状况几乎用尽了她所剩无几的精力，可努力维持的平静表面下，翻涌的内心却使她越来越无力。
　　自从和高富帅交谈过后，她便无法停止不去思考有关郝静的一切。她为什么会做出那样的决定，又为什么选择让自己蒙在鼓里？就算这是怕她受到伤害而做出的“牺牲”，那么记录着调档签名的单据又该怎么说？
　　无头绪的问题只能更添焦虑，盘桓在心中说不清道不明的感情也扰乱了思路，渐渐的把她拖离会议。
　　“叶总监？叶总监？！”报告完的D姐看总监大人迟迟没有反应，只是眼睛盯着资料若有所思。于是就轻轻拍了拍她的肩膀，请上司进一步示下。
　　叶霜染“嗯”了一声，没再说别的。这次展会的策划其实已经安排妥当了，要她出面也不过是为了掌控大局，与有意向合作的企业接触一下。因此，所谓的“讨论”并不像以往那样需要她过多的费心，只要大概把握一下就可以了。于是她又重新看了一遍企划案，在确定了所有流程没问题后，说道：“就按照这个进行吧。”然后她又抬手看了时间，说：“时候不早了，我们散会吧。今天辛苦大家了。”
　　众人也纷纷回应，一边起身向外走，一边互相道别。
　　总监大人也跟着走了出去，离开了这个并不属于她的房间。
　　高富帅给她安排的房间位置比较高，并不和其他人的在一起。虽然不明白他又要干什么，但如果要换到一起也没什么必要。此时正是游客大量涌入的时候，这家酒店的房间几乎都被预定了出去，再找一间空房很难。
　　开门，落锁，两个动作一气呵成，没有任何停顿。早就有些支撑不住的叶霜染靠着门休息了一下这才有力气转身，不过还是昏昏沉沉的脑子像是缺氧一般，怎么也清醒不了。
　　或许是飞机上没有睡好吧。她一边走一边想着，凝固的大脑让她根本就没注意到屋子里早就已经有人等候。
　　“霜染，你回来了？”
　　叶霜染下意识的抬头，努力的眯起眼睛才能分辩出因逆光而显得模糊的五官。
　　这消失了半年的声音突然在耳边响起，让她仿佛又回到了从前，竟看到了郝静的那张脸。而愣怔的盯了半天后，叶霜染觉得自己果然是太累了，不然怎么连许久不再出现的幻觉都跑出来逗/弄神经？
　　看来以后还是少做飞机为妙。
　　总监大人笑着摇头，自嘲的弧度渐渐变深，却在弯到极致的时候换了味道，牵扯着泪腺也跟着叫嚣，成双成对得不管不顾。
　　这样的怀抱也是幻觉么？那为什么感受到的温度如此怀念？
　　自欺的糖衣褪去后苦涩的真实逼着她咬住下唇才能不让自己的呜咽流泻半分。而已经被水雾蒙盖的眼里无论怎么遮掩，都是郝静再熟悉不过的锥心刺骨。
　　“霜染……”她轻唤着刻在心里的名字，加重了两臂间的力度。尽管她清楚的知道叶霜染的内心一定翻卷着愤怒，尽管也曾在心里想象过无数次相逢的场面……但真的站在她面前时，才明白那些定下的决心竟如此轻易的灰飞烟灭，那些所谓的勇敢也像痴人说梦，毫无分量。
　　无论怎样的风暴自己都可以接受，就算她无动于衷也要将心意传达……这些东西不过就是自己美好的愿望，同叶霜染的眼泪比起来，真是尘埃不如。
　　郝静看着她隐忍不发的样子觉得自己的心脏快要承受不住，这种压抑的感觉不断升级并一点点靠近，然后再挤扁她那些可笑的设想。
　　被念着名字的叶霜染没有动，即使身体传来僵硬的信号也没有改变姿势的意思。此刻的身体，更像是一具空壳，徒留下色彩而少了鲜活。她深吸一口气，重新找回自己的意识，然后轻吐的“放手”两字，像是急冻过的金属，冰冷得连郝静的耳朵都被刺痛。
　　“不放！再也不放！”因为咬着牙，她说出的话都有些模糊。但只有这样，她才能不去在意叶霜染的态度，才能逼着自己拿出勇气，面对接下来的一切。
　　但受到折磨的不仅仅是郝静一人，这样坚决的句子像是压垮骆驼的最后一根稻草，让一向淡定从容的叶霜染突然挣扎起来，疯狂得只想摆脱怀抱。
　　“不放开算什么？！你说你不放开是什么意思？”太多的愤怒和被欺骗煎熬着理智，让她无法再维持，甚至连质问的语气也变得更像是在嘶喊。她拍开抚上脸颊的手，不去管泛滥的泪水，直视着郝静的目光里怒浪滔天。“半年来你没有电话，没有短信……甚至连出卖公司的证据也是伪造！骗我离开你就这么安心么？为什你都不考虑我的感受？为什么不想想我的意愿？”
　　郝静不知该说些什么，因为无论说些什么，此刻都显得虚伪。可无回应的沉默只能让叶霜染更加颤抖，说出的话愈发幽怨。
　　“你和高富帅联手把我送出国，远离这次纷争，看起来好像真的是为了我好……但你怎么能狠下心来分开半年？怎么能肯定我也可以若无其事，陪你演完剧本？还是说你根本就不担心这些，反正无论怎样我都会原谅，都会回到你身边？”
　　“不是！”郝静大声的否定，心里却像被凌迟一般。她的总监大人曾经那么优雅，冷静沉着，从没这么激烈也从来不曾抱怨……可是现在呢？她的任性和一厢情愿，究竟把这个女人变成了什么样子？难道因为爱就可以让她沦陷到如此境地么？那她所选择的道路又算什么？
　　郝静突然觉得那些都毫无意义，自己的愚蠢已经把结局定好，又还来期盼什么？但即使这样她也还是要传递自己的心意，即使是失败也要去努力尝试……不然这半年该怎么收场？
　　可是总监大人根本不想听她解释。尽管刚才的挣扎让她彻底没了力气，但抵在她肩上的双手还是奋力的推拒着，不愿让人轻易近身。而没有办法的郝静只好无奈的叹息，一点一点把她逼到无路可退，然后才卸去身上的“枷锁”，把她的手臂按在墙上。
　　这样的姿势完全使不出力量，虽然在身高上占了优势，但是和体力充沛的郝静比，叶霜染显然落在下风。于是她不得不被迫和某人对视，听她述说这自己所不知道的过往。
　　“你说的，我全都知道。”郝静皱着眉，眼里有说不出的怜惜和深情，连声音都因此而沙哑了。“我知道你难过，也知道自己都做了什么……可是，霜染，我不能接受他们对你做的事啊！”她慢慢垂下头，不愿去回忆那些不堪入耳的话语，可她还是深吸了一口气，继续说道：“我不在乎谁会诋毁我，说得多不堪我也可以当做笑话……但是谁也不能说你分毫，不能对你有威胁……即使潜在的可能性我也不能接受！”她停了下来，努力让心绪平和一点，又说道：“我曾经在C公司看到梁子衡，那个时候我还不知道他和郑兴邦的阴谋，所以也就没和你说。可当高总告诉我他们要整垮你后，我便不能容忍！梁子衡那个混蛋凭什么设计陷害你？明明是他先出轨的，凭什么怪到你头上？如果得不到的就要毁灭，那么该毁灭的是他！如果因为他爸位高权重，无人敢动的话，那就让我来毁灭他好了！”她握紧拳头，眼里是掩饰不住的暴戾，那种神情像是被逼入绝境的狼，凶狠而决绝。
　　“没有人能不付出代价……”郝静缓缓吐出这几个字，轻柔得像柳絮，却又置地有声。然后她把目光重新聚集在叶霜染的眼眸中，像是对着神在宣誓，虔诚也郑重：“霜染，这个世界上没有谁能伤害你！任何人都不被允许，任何人都没有资格！”
　　不感动么？那样是不是太假？但是这样就该被原谅么？
　　“说得真好听啊……”叶霜染冷着脸笑容达不到眼底。“没有人能伤害我？那你又对我做了什么？就算梁子衡能只手遮天，也不过是让我没了工作，失去所有物质上的东西……可你呢？你做的事情呢？那一切让我以为失去了最重要的人，失去了最珍贵的快乐，失去了最不能舍弃的牵挂……但结果是什么？不过是个骗局罢了……”
　　“郝静，你在我心里肆虐，这难道不是伤害么？”叶霜染极力忍住，不让泪水再次决堤，可已经撕碎的伪装和骄傲怎么也拼凑不起来。她只好死咬住下唇，把抽噎咽回去，才又说道：“伤害了我却又回来说这些……你这样算什么？”
　　郝静说不出，痛苦的表情同样扭曲在她脸上。没有立刻答应高富帅就是在衡量究竟什么才对。如果将一切都告诉霜染，那么她最后很有可能会身败名裂，甚至连她的骄傲也不复存在。而如果选择保护，那么或许就会彻底的失去她……但梁子衡的能力她再清楚不过，他报复的心理也不是一般的程度，再加上一个郑兴邦的话，事情的发展真的可能会失控。所以即使有万分之一的可能，她也不能接受！
　　更何况若不是因为自己，梁子衡又怎么可能会盯上霜染？
　　那么，就算万劫不复也不能后退。就算不能再爱，也不要她有任何闪失。而这样近乎绝望又卑微的想法一直驱动着她，无论是面对梁子衡还是郑兴邦都可以唯唯诺诺，忍辱负重，无论高富帅让自己做了什么棋子她也不去在乎……只要她的总监大人安好，晴天阴天又有什么分别？
　　可当叶霜染真的飞回D市找她的时候，她忽然就失去了所有勇气。那样的绝望不该写在总是自信微笑的脸上，那样的无助也不该出现在温柔如水的眼眸里。所以她飞快的跑开，懦弱得欺骗自己这样做不过是为了不让梁子衡听到风声，不过是为了顾全大局……
　　只是这该死的大局到最后成就了什么？！！！
　　郝静闭上眼睛，把所有因回忆激起的情绪全部锁在心底，然后重新看向叶霜染，换上淡暖的笑容轻声说：“我不是来求你原谅的……”她微微停顿，把哽咽上来的心酸吞下，接着说道：“既然伤害了你，那么就没有资格求得你的原谅……”
　　无法挽回的选择让她连悔恨都说不出口，面对着自己最爱的人，她却只能像个囚犯。
　　“我来，是想亲耳听到你给的审判，若你说‘不要’……那么，我就会离开。”
作者有话要说：来更文 
                  第 49 章
　　四十九
　　对于郝静的突然出现，工作组的成员们并没表现出特别的惊讶。一方面，她是叶霜染的助理，跟着总监大人来无可厚非，而另一方面，多一个人帮忙就能少分担一点任务，这在展览会的前期准备中还是很必要的。于是几乎所有人都对郝静表达了最强烈的欢迎，说着“夫唱妇随”的揶揄，但鸵鸟君只能陪着苦笑，根本不敢去看总监大人的表情。
　　背后的目光冷嗖嗖，就算使劲分散注意力也还是鸡皮疙瘩满身。因此就算她努力维持着插科打诨的脸，心里还是难免酸涩。
　　那天向总监大人坦白后郝静并没有得到答复，甚至连可能倾向的态度她都看不出来。叶霜染只是不冷不热，不温不火，这让黯然神伤的鸵鸟君觉得或许她们真的无法再继续了。
　　惹她那么生气，估计没有希望了吧？虽然早就有了心理准备，但当她拿起自己的东西打算离开，眼里的液体还是想要夺眶而出。
　　既然不能在一起，那么就不要再打扰她了吧。一味的纠缠只会给她添麻烦，那时恐怕连朋友都没得做了……她心理想着最坏的情况，脸上却还是努力的维持着平静。 
　　“你打算去哪儿？”总监大人依然冷着脸，叫住她的话语也礼貌得生硬。
　　“随便找家旅馆吧，我并不是工作组的人员，所以酒店里没有我的房间。”郝静淡淡的笑，不想把过多负面的情绪表现出来，因为那样只会让霜染更加反感吧？在这种时候，压抑一些是不是还能多换点同情？
　　可她嘴角的笑容真是比吃了黄连还难看。
　　叶霜染盯着郝静看了几秒，然后站起来走进浴室。经过她身边时也没有任何停留，或者说现在的她就像空气一样，无色无味，透明得没有分量。不过，就在总监大人将要关门的那一刹那，还是慈悲得留了一道背影给她：“我需要一个助理，你留下来好了。”
　　郝静一时间没反应过来，看着缓缓关上的门发了半天呆。
　　这样说……是允许我可以和她一起住了么？
　　但是这种命令式的口吻和零度以下的神情……
　　鸵鸟君觉得自己的脑子好像不太够用了。
　　可不管怎么说，自己能留下来就算是好事了，所以姑且先安心吧。
　　郝静一边重新放下行李箱，一边想着。然后她坐在沙发上战战兢兢的等待美人出浴，可沐浴后的总监大人看也不看她一眼，直接关灯睡觉。而被留在黑暗中的某人大气也不敢出，只能偷偷跑到双人床的另外一边，拿了毯子又回到刚才的位置上，蜷成虾米独自寂寥。
　　接下来的日子里两人就这么不远不近着，叶霜染不说话，郝静也就不敢靠近，只是默默的关注她，然后在她需要的时候把东西准备妥当或者安排好一切。
　　如果自己还对她有价值，那么就努力做好能做的事吧。
　　至少还能看到她不是么？那还要奢求什么？
　　展览会进行得很顺利，不少公司都有意向与A公司合作，于是叶霜染在此期间马不停蹄的谈项目，弄得郝静也跟着东奔西跑，既要照顾会场又要跟着总监大人外出。一个星期下来不仅眼圈越来越“可爱”，就连颧骨都突出来看热。不过好在展览会已经到了尾声，确定的合作公司也都签好了合同，不然苦逼的鸵鸟君不知道自己还能不能撑到起死回生的那天，然后稍微赢得一点希望。
　　对此，总监大人相当淡然，行为和神态上根本看不出有什么情绪。礼节性的笑容从始至终，就连展会结束，互到辛苦时，嘴角的弧度都没多弯曲一点。这让工作组的所有成员们不得不再次感叹日子的不好过，如果一直照这么发展下去的话，大概男人们都要被逼成更年期提前了。
　　第二天，主办方举行了简单而隆重的闭幕式。这之后各展位上除了忙碌的工作人员和各公司负责善后的员工外，就剩下花花绿绿的宣传条幅还在坚守阵地。
　　A公司因为安排的人员过于精简，所以机乎全员都留下来整理。不过，当大家正在明确分工的时候，有人发现鸵鸟君竟然不见了。
　　好心的同事们纷纷想替她掩盖一下这个事实，但是站在身后的总监大人正一脸不快的看着这边，所以然后还怎么然后呢？
　　本来中午的工作餐就吃得匆匆忙忙，这会儿正是肚子叫嚣，营养不足的时候。如果真的要揣测冰山大人心思的话，是不是也要把这条算上啊？
　　旁观的人暗暗心惊，现在这种状况即使推测出结局也让人额头冒汗吧，所以如果要是真的投影到某人身上了呢？大家把目光转到了不知情的某人身上，然后在看到她手里提着外卖盒的白痴模样后，眼里充满同情。
　　“对不起，我来晚了。”郝静笑得有点勉强，说着自己都不好意思的烂借口一个劲儿的道歉。她用余光扫过同事们的脸，一个个心有余而力不足的目光让她下意识的咽了口口水。而总监大人那边散发出来的气场更是冻得人无法直视。
　　如此无力的解释让全员都再次揪起了脆弱的心脏。
　　这种时候你怎么能离开啊亲？没看到人手根本就不够么！而且，就算你要偷懒喝下午茶也请先看看总监大人的脸色好不好？如此低的气压你还要往枪口上撞……这不是活腻了是什么？
　　不忍心再看下去的人，都去做事避难，明哲保身。虽然把郝静留在血腥的画面里不太厚道，但此时此刻是谁想帮就能帮的么？
　　所以两口子的事还是让她们自己解决去吧。
　　在一旁站了许久的总监大人看了一眼郝静手里的东西，不易察觉的皱了一下眉，然后抱着肩示意她过来。
　　鸵鸟君丝毫不敢耽搁，一边擦着额头不断冒出的汗水，一边走到她面前规规矩矩的立正。其实就算她不叫自己，自己也要过去。这女人一中午都没好好吃东西，现在再不吃，一会儿肯定就要胃疼了。
　　但即使这个理由十分贴心，她也没胆子先开口说明。
　　“为什么私自离开？现在正是忙的时候。”叶霜染沉着脸，一副公事公办的样子，不过扫过塑料袋的眼神却还是泄露了明知故问的心思。
　　“对不起……”郝静像是个做错事被抓到的孩子，低着头和衣角纠结，不敢抬头看她。憋了半天的话在肚子里不知转了几圈才终于鼓足勇气，说了出来：“那个……这个温度刚好入口……你，你赶快喝吧。”说完就把手里的袋子放在她身边的桌子上，踟蹰了几秒又添了一句道：“什么处罚都可以……但是，你的胃会疼。我也会心疼。”
　　她转身跑回展台，接过D姐手里的活忙碌起来。叶霜染凝视着她的背影没有出声，不知过了多久才看向桌子上的东西。
　　隔着袋子的餐盒还散发着适宜的温度，就算不用打开她也知道里面的食物是什么。这附近只有一家餐馆的袋子上印有中文，而这家餐馆也正是靠着清淡的各色粥品而名声大噪。
　　叶霜染轻轻的叹了口气，拿出勺子吃了一口。香滑的米浆多少还有些烫口，但是细软的口感却让一直闹腾的胃脘安静了下来。然后这股热/流慢慢从心口扩散到全身，连微微发凉的指尖也缓和了许多。
　　她把视线再次锁定到那人身上，而不远处的郝静正把剩余的宣传单放进纸箱里，核对着名字。
　　瘦弱了许多的脊背有些弯曲，像是因为背负了太多而无法挺直一般，看了就觉得心酸。总监大人移开了目光，不去看那个咫尺天涯的背影，但当她稳住情绪后，却一口一口的，慢慢吃光了手里的清粥。
作者有话要说：小生觉得吧 总要有一个过渡的 不然总监大人的半年不是太可怜了么 
                  第 50 章
　　五十
　　工作快结束的时候总监大人先走了一步，因为公司那边急着要一份报告，所以她就直接回了酒店。而郝静等人则继续扫尾的工作，然后又一起吃了个晚饭才各自道别。
　　由于之前公司的动荡使企划部基本都没有休息，所以高总就趁着这次出差顺的机会便给他们放了假，工作完成后也不必马上回去，可以在法国继续停留几天再复命。于是当最后一顿工作餐结束后，大家迅速拿好行李离开，然后满脸幸福的奔向各自心中的度假圣地。
　　鸵鸟君显然是个例外。她的总监大人还在酒店里工作呢，这让她还有什么心思玩乐？
　　法国的夜景很迷人，但少了可以分享的人，也不过就是景物的堆叠罢了。郝静拿着大包小包的外卖，一步步的往回走。可当看着擦肩而过的一对对情侣停在街边拥吻的时候，心里忍不住又泛起了苦涩。
　　如果说叶霜染留下她时心里还有所期待的话，那么现在可能就剩下倔强了吧。这种感觉就像小孩子被否定时的叛逆一般，虽然不想认输，但却怎么也无法欺骗自己。
　　夸下海口说自己可以了无牵挂的离开，但是真的被她冷落一旁，不予理睬时，那种窒息的感觉让郝静几乎失控。
　　她不甘心……真的不愿就这么放手，也不愿就这么被她放弃！
　　自己明明还有那么多画面没和她天荒地老，怎么一转眼就失去了时间，连挽回都无力而为了？
　　站在门外的郝静迟迟不敢行动，这一路的思考使她坚持的信念竟浸上了一层悲伤，像是镀了膜的容器，把自己关在了离她更远的地方，无法逃脱。
　　但是，不管怎样，至少都要把晚饭给她啊……就算以后形同陌路了，现在也要照顾好她啊！
　　于是鸵鸟君鼓足勇气，走进了房间。
　　总监大人正在电脑前忙碌，听到开门声并没回头，只是继续噼里啪啦的写着文件。郝静瞄了一眼桌上已经用过的杯盘后也没再说话，把手里的外卖悄悄的放在了一边后，就开始收拾餐具。
　　将杯碟交给服务生后，她便坐在沙发上看着叶霜染的背影发呆。而原本清晰的视线不知何时竟慢慢模糊起来，郝静因为白天时太过劳累，没过多久就慢慢倒向一侧，躺在沙发上睡了过去。
　　再醒来时，腰酸背痛的感觉不可抑制的侵袭着身体。略显狭窄的沙发虽然她已经能适应，但每次起来后都免不了要难受一阵。尽管叶霜染并没要她一定得睡在沙发上，可就总监大人现在的气场来说，沙发或许会更适合自己吧。
　　她慢慢坐起来活动身体，一低头却看见褪到腹间的毛毯纠结得乱七八糟。
　　郝静转头看向叶霜染之前坐的地方，那里此时就只剩笔记本还悠闲的躺着。桌前的木椅也被重新的码放过了，整齐的样子一丝不苟，看起来那人好像已经离开很久了似的。
　　霜染……还是关心自己的吧？像是骗自己一般的在心里肯定后，郝静还是扯着嘴角笑了。她蜷起身体把毛毯抱在怀里，希望还能从上面感受到总监大人的温度。但是那上面现在都是自己的体温了吧？
　　好不容易才升起的一点幻想就被自己吐槽得体无完肤。郝静还来不及纠结自己的心情，耳边就传来了细微的说话声。而她刚被唤醒的神经明显还不够灵敏，完全听不清楚究竟是谁在言语。于是她就顺着声音往里走，在卧室门口停了下来，发现总监大人正倚着床头看电视。
　　由于电视和自己在同一方向，所以郝静并不知道她看的是什么。不过从她那张严肃的脸来看，大概不是政治就是财经吧。这个女人真是一口气都不肯放松，业余时间总是拿来看这些费脑细胞的东西。偶尔来了兴致就来调／戏自己……
　　只是这种情形还会再出现么？
　　郝静突然垂下了眼帘，抑制着将要滑出的苦笑，然后再及时的收回思绪。
　　看她的样子，应该刚洗过澡吧？微湿的头发长了许多，不过黑色的睡裙还是很性感……可是当初没说出的话自己还能够再对她说么？
　　陷入悲伤里无法自拔的鸵鸟君转过身走向浴室，根本没注意到总监大人向她投来的那个眼神。
　　泡过澡后疲惫果然缓解了不少，身体一轻松后心情也跟着明朗起来。刚刚还因为不被理睬而垂头丧气的某人现在就恢复了许多，尽管内心还是微微的钝痛，但是脸上的肌肉已经可以轻松的挤出笑容了。
　　即使变成这种局面，她也还是想把最好的自己展现出来。或许霜染已经不会再多留心了，但郝静却希望当她再想起自己时，印象中的样子不会太难堪……至少还可以有个微笑，让人觉得舒心些。
　　兀自纠结着的鸵鸟君慢慢的擦干身体，然后将毛巾搭好，准备穿衣服。可是她一回身才发现，泛着金属光泽的衣架上根本没有可以称之为“睡衣”的存在。
　　呃……没有拿么？
　　郝静迅速的过滤一遍，发现脑子里好像确实少了“拿睡衣”的这个步骤，并且连内衣内裤一起都遗忘在了角落里。而更加悲催的是放衣服的行李箱此刻正安静得立在卧室床边。
　　因此，如果想要拿到衣服的话就必须去卧室，而去卧室就意味着必须要出去……那么她是赤条条的全/裸呢，还是裹着浴巾晃过某人的视线呢？。
　　大胆还是诱惑，这似乎是个问题。
　　但是，这家酒店的浴巾也太邪恶了吧？一尺来长的布料能遮个毛啊？不过就是刚好上齐胸下齐X……这让郝静不禁怀疑酒店老板要不要把成本节省成这样啊？
　　拿着勉强能遮羞的浴巾，郝静觉得这和裸/奔几乎没什么区别。
　　所以，我这是不是色/诱了啊？鸵鸟君站在镜子前看着里面扭捏的自己更加不想从浴室出去了。主动勾引什么的也要有个尺度吧？就凭她这个身板和总监大人的那个心态……诱惑什么的又能有多大把握啊？
　　郝静叹了口气，还是决定推开门走了出去。不管怎么说自己也要穿衣服穿啊，不然总是窝在浴室里多诡异啊。
　　但是她思维广的大脑一向保持着欢乐多的优良传统，所以当郝静一步一步艰难移动的时候，紧张的小动作也跟着撒了欢。鸵鸟君一边在心里念着佛祖保佑，不要出什么差子，一边下意识的揪着自以为是衣角的浴巾下部，把纯洁的浴巾扭得皱皱巴巴，卖相恐怖。而另一边的总监大人则把注意力一直集中在电视机上，只是在她出现的时候才用余光瞥了一眼，然后又继续面无表情的看着法国总统那张还算过得去的老脸。
　　郝静见她没反应，心里也说不出是难过还是高兴，总之越是往床边靠近，心脏跳得就越快，并且连带着手指也愈发使劲，终于还是杯具得拽掉了身上那块唯一能遮羞的布料。
　　法国的佛祖果然比较浪漫，要不然就是和上帝倒班休息了。不然怎么她念了那么多遍弥陀佛都没见管用呢？
　　窗外吹来的小风不仅让人颤抖，更是渲染了某人意外制造的催／情画面，使其更添趣味。
　　鸵鸟君赤果果的站在总监大人一米开外的地方，神情呆滞，目光混沌，似乎还没明白自己怎么就手贱得把浴巾扯掉，然后微长的头发就被风撩/拨起来，半遮不遮的挡着上面的重点部位，欲语还休。
作者有话要说：这不就激/情了么 
                  第 51 章
　　五十一
　　鸵鸟君很尴尬，烧红的脸上表情也十分僵硬。她慢慢俯下身去捡抛弃她的浴巾小姐，而一片空白的脑子里根本不能反应出总监大人刚才摆出的是什么神态。
　　机械性的支配着右手，郝静一点点的接近那团白呼呼的东西。尽管她努力控制自己不要多想，但突然闯进视线的纤细的手臂还是让她晃了神。淡青色的血管在略显透明的皮肤下清晰可见，定格的画面里安静得似乎能听到血液流动的声音。郝静像是被面前的景色迷住心智一般，呆呆的看着总监大人把浴巾捡起来，然后再随着她的动作将目光移到了床的另一边。
　　诶？！！！为什么……为什么拿走了？！！！
　　鸵鸟君蹲在地上停了足足半分钟也没明白这是什么意思。于是她缩着身子，慢慢的把视线再调高一些，看向总监大人寻求解释。
　　叶霜染并没有理会，仍然专注的看着新闻。可无奈郝静的视线太过哀怨，眼睛里流露出骨头被抢又打不过的神情让人忍俊不禁，所以她也不得不转过头回看她。
　　“想要？”总监大人指指身旁的浴巾问道。
　　鸵鸟君不知道是不是脑子的通透性太好了，一边点头一边做摇尾乞怜状。
　　叶霜染的眸子里闪过一丝玩味的兴趣，然后勾着唇角笑道：“想要就过来拿吧。”说完就收回笑意继续关注国际局势。
　　郝静瞬间就被这抹笑容摄去心魄。这样的神情自己已经有多久没见过了？大概上次还是可以肆无忌惮拥抱她的时候吧？不过才半年的光景，怎么让人如此的怀念？
　　但终究她还是笑了……所以这种喜悦又辛酸的感觉要怎么办呢？
　　鸵鸟君下意识的听从总监大人的指示，站起来爬上了床。
　　不过膝盖刚压在床上，下陷的力量就让她忽然注意到自己的状态。
　　现在不是正光着么？那……我岂不是……！
　　她停下前进的动作，然后后知后觉的把胸部护住。但是这还有什么用啊？曝光足够的画面早就被人看个遍了，徒劳无功神马的除了显示自己的愚蠢还能怎样？
　　更何况总监大人又不是没见过，这样遮遮掩掩的是不是很不识趣啊？
　　但鸵鸟君不是这样认为的。虽然她现在的装扮回到了史前文明，但能够直立行走就说明羞耻的意识已经深入骨髓。因此现代文明不仅让她拥有了傲娇的品格，并且这种属性迅速占据了所有的脑内空间，欢快的膨胀着。
　　这……要怎么过去啊？单行线思维的某人丝毫没有意识到其实她完全可以打开行李箱，然后拿出换洗的衣服穿上的选项。所以认死理的下场就只好顺着总监大人划得道儿，一步步迈向深渊。
　　性格决定命运什么的还是很有道理的，不然郝静怎么能如此悲催呢？
　　一手护胸一手撑着床，她每动一下都能感觉到自己制造出来的剧烈震颤，而质量上乘的弹簧垫也忠实的反应着她的运动幅度和路线，惊得鸵鸟君不得不更加小心，生怕惹得总监大人不高兴，然后一记冷刀，自己连活命的机会都没有。
　　几十厘米的距离像是走了一个世纪那么久，郝静停在叶霜染身旁三十厘米处几乎快要窒息。她在移动的过程中，总监大人根本都没错眼珠，目不转睛的样子像是她不存在一般。如果不是身体还随着床垫上下浮动外，郝静甚至都以为眼前的女子不过是一尊逼真的蜡像罢了。而这种情况使得总监大人散发出来的气场更加慑人，让一向缺根弦儿的鸵鸟君硬是不敢再靠近半分。
　　深呼吸，慢吐气。她像是练气功一样的折腾了好几个来回才有了下一步的行动，只是她刚一弯腰，总监大人那略带不满的声音就在耳边响了起来。
　　“挡住了。”她淡淡的说了三个字却让郝静觉得字字千斤，压在背上简直就像背了万吨巨轮一般，一下子就不由自主的矮了身子。而重新恢复开阔视野的叶霜染则不再多言，仍然保持着扑克牌脸看着严肃认真的电视节目。
　　鸵鸟君出了一身的冷汗，塌着身子没胆看她。在确定安全了之后，这才又磨蹭着向前移动。
　　总监大人真是太会放东西了，不知道是有意还是无心，那条令人心碎的遮羞布几乎躺在了床沿边上，这让本来胳膊就拿不出手的某人无论再怎么努力也还是碰不到它的边角，于是只好自作聪明的一边舒展身体，一边计算着距离。
　　够不着的话，再把身体抻长一点好了啊！鸵鸟君一点一点的把双腿伸直，靠着膝盖和胳膊的力量向前探身。
　　嗯……不行！
　　努力过后还是没能够到的郝静又将膝盖向前了一点，进一步把弯折的部分打开，同时压低了身板，锲而不舍。
　　不过，目光短浅之人怎么能不出乱子呢？光顾着眼前的某人很快就忘记了身下的存在，因此当她的上身不断下沉时，销/魂的触感就突然从胸前的顶峰传递上来。
　　哇靠啊！！！
　　鸵鸟君以最快的速度刹住继续下降的动作，但是细滑的触感还是顺着某处流进了大脑。
　　自己最敏/感的位置正垂在某人的大腿上，单臂支撑的颤抖也使得若有似无的触碰更加揪心。不过大腿的主人倒是十分淡然，一动不动的连瞥都不瞥她一眼。
　　尽管事情没有什么暴力性的进展，但是郝静却愈发的紧张起来。维持着高难度形态的手臂也传来了酸胀的感觉，大脑中枢更是接受到了支撑极限的信号亮起红灯。于是她小心翼翼的抬起身来换了另外一只手，可稍微一动，总监大人就又嫌弃她挡住了自己的视线。
　　被夹在中间进退不得的郝静只好认命得再次弯下腰，维持着低水平的位置换了支撑手，继续高难度的作业。
　　此时她已经是骑虎难下了，就算恍然大悟到想起自己可以完全不必这样后，总监大人的气场也逼得她后退无力。
　　硬着头皮再次向浴巾进发，一边注意着自己的某个部位不要碰到总监大人，一边尽力的伸长胳膊接近目标。但是从来只能专注一件事的她很快就又忽略了周围的环境，脑子里全是眼中的那团白色，于是也就不可避免的再次激/荡了一回。
　　郝静什么感觉都感觉不到了。而总监大人依然稳如泰山。
　　不过，有了第一次的经验后，鸵鸟君镇定了许多。反正一不做二不休，事不过三我也才做了两次啊！她抱着这样的侥幸心理决定干脆豁出去算了。于是她奋力的向前一扑，手指顺利的抓住了折磨人的浴巾小姐。
　　某人欣喜若狂，成功的喜悦让她哪里还记得别的？虽然因为身体几乎整个趴在了床上，无法快速抽回，但她还是先把浴巾小姐拉了回来，然后又一点一点的重新撑起身体来。
　　费劲巴拉的把肩膀移了回来，郝静努力的想要立起身子，可没计算好角度的行动和忘乎所以的大脑使得胸前的重点部位第三次划过了总监大人的腿，而三番两次的被骚扰也终于使得总监大人耐性全无。
　　郝静的心此刻就像风中的柳絮一般，轻轻一吹，散落一地。她不由得绷紧了全身的肌肉，却怎么也动不了身体，而被握住的那一团绵/软更是让纠结的姿势看上去像是待宰的羔羊。
　　“欲擒故纵是要我主动么？”靠在耳边的嘴唇吐着暧昧的热/流，叶霜染微哑的声音也释放着撩人的暗示。
　　郝静还来不及回答什么“我不是”，“我没有”，就被她翻转了身体，压在下面，而努力想要解释的话语也因为覆在胸前的手变成了嗯嗯啊啊的呻/吟。
　　被点燃的欲/望越来越炽热，翻卷在其中的人很快就失去了那些无谓的心理，只是在失魂的时候忽然想到自己的“诱惑说”，但随着加速的律/动不断深/入，颤抖的身体也迎来了令人发疯的愉悦。
　　所以，诱惑成功了么？
　　叶霜染的眼底似乎有了暖意。
作者有话要说：这不就推/到了么 所以小生真不是后妈 
                  第 52 章
　　五十二
　　宽大的双人床无论从舒适程度还是伸展的空间都远远不是窝在墙角的沙发可以比拟一二的，不过最让郝静觉得安心的还是躺在身边的那个人。
　　和心爱的人在一起，不管哪里都没有什么差别。虽然这种煽情又烂俗的句子一向只出现在她瞧不上眼的偶像剧里，但是如今的郝静也不得不承认艺术确实是源于生活的。
　　窗外的天空还有些昏暗，微微透出一点亮光的蓝色像是融在了牛奶里，并不十分澄彻，看起来就好像总监大人的心思一般，猜不清楚。
　　她慢慢把脖子转回来，继续平躺着不换姿势。一方面是因为昨晚的运动太过激烈，腰部只要轻轻动一下就能感觉到酸软无力。而另一方面，叶霜染正靠在她肩头睡得很沉，均匀的呼吸和如婴儿般的睡颜让人怎么也不忍心打扰。
　　她有多久没像这样睡过了？
　　郝静清晰的记得那天她们见面时，总监大人不经意间流露出的疲惫和怎么也遮不住的黑眼圈。
　　这半年你都是这样过的么？
　　无声的提问自然得不到回答，但微风带进来的一丝寒意却像是肯定了一般，不由得让她打了一个冷战。
　　她抓过一旁不知被谁踢开的毛毯重新盖好，然后又把叶霜染身后的部分掖好，生怕唐突的凉风惊扰了她。不过，即使某人多加了小心，总监大人也还是醒了过来。她的睡眠一向很浅，这半年来更是因为感情上的问题睡得很不踏实，时间上缩水不说，有时甚至不得靠药物才能维持。
　　现在难得的做了个好梦，这样一醒来似乎有些可惜啊。不过叶霜染睁还是开了眼睛，而看到了郝静略显紧张的眸子后，忽然觉得那个梦好像也没那么值得留恋。
　　美梦终究是梦，当真实的温度通过肌肤传达到心里后，就算虚幻的画面因清醒而消散，留下的融融暖意也不会随之离去，那么真实不是更值得眷恋么？
　　她换了个姿势，看着鸵鸟君纠结着，一副欲言又止的样子。
　　“我……我吵醒你了？”郝静问得很小心，因为还不能太肯定她是否原谅了自己，所以就连酸麻的身体也不敢挪动半分。这样的谨慎并不是出于害怕，只是太过想要弥补才有了加倍珍惜的想法。因此，被压了一晚的人本应该困意沉沉，但到了这个时候她也顾不得什么身体上的不适了。
　　能够在醒来时看到她，这种曾经唾手可得的幸福，在经过了时间的沉淀后竟然像是埋藏了百年的佳酿，重新启封的馥郁除了带来失而复得的喜悦，也让岁月的痕迹缓缓流淌，渐渐的生出了望而却步的心情。
　　如果喝下了这杯，还会有下一杯么？弥足珍贵的并不是酒液本身，而是对不确定的答案有了恐惧。所以当郝静看着怀里人清澈的眸子时，脸上的表情变得凝重许多。
　　总监大人轻轻的叹息着，像是历经了千年的沧桑，连空气都停止下来。她向后移开一点距离，替郝静按摩着肩膀，等到她舒服的呼了一口气，叶霜染才又靠了上去，说道：“小静，我没事了。”
　　和缓的语气虽然回荡在鸵鸟君耳边，一时间却有一种朦胧的感觉不断发酵。
　　她转过脸，去看叶霜染的眉眼，那像是冰雪消融后春/水淙淙的神情触手可及，于是不再冰冷的眸子也就抚平了某人心里的褶皱。而一直注视她的叶霜染当然知道，这种答非所问的语言郝静一定能够明白，但她那颗太过敏感的心也定然因为之前的受挫而有所退缩。
　　不然她眼里的不敢置信是从何而来？
　　总监大人不由得在心中苦笑，自己做的或许还是太过绝情了吧。
　　“其实这件事并不能怪你。如果要从根源说起的话，那么我才是罪魁祸首……”叶霜染的手环过鸵鸟君的腰，娓娓的说着自己的思虑。“最先想要和你在一起的是我，而拆散你和梁子衡，做了第三者的也是我……所以把这件事看成罪有应得，祸由自取的因果报应倒是比较合理。至于，你和高富帅的计划……那并不是我生气的原因。”她说到这停了下来，原本凝视郝静脸颊的目光也忽然移向了双眼。仍然沉浸在她略微自嘲的语气里鸵鸟君也因此一僵，很快就接收到了带着一丝埋怨的责问。
　　“但是，你怎么就能半年都不联系我？就算情况再怎么危险，至少也能向我报个平安吧？你这样杳无音信也太任性了吧？”
　　“不……不是，我，我是怕你知道了就会被卷进去。那样的话还不如就这样算了……”鸵鸟君结结巴巴的解释，被总监大人依偎的身子也因为紧张而动弹不得。
　　眼里满是无奈的叶霜染就知道她这个平时机灵一遇上自己就智商下降的笨蛋肯定会这么想，所以当她说出和自己所想分毫不差的语句时，哭笑不得的再次叹息起来。
　　“唉，你总是喜欢胡思乱想……”总监大人含住她的耳朵，在饱/满的耳垂上轻咬了一口以示惩罚，才又说道：“我会是不考虑后果的人么？如果不能审时度势，企划部还怎么在公司里生存？”
　　郝静扁扁嘴，妄图辩解，但一看她表情就知道她在想什么的总监大人根本没给她这个机会，郝静刚一张口，叶霜染就用手指封住她的嘴，说道：“你一定要说不希望我受到一点伤害之类的话吧？”
　　鸵鸟君白痴一样的点了点头。
　　“那么我也不想你出事啊！”总监大人像是教育孩子一样循循善诱，一步一步的领着这个不懂得如何表达感情的家伙，理解温柔。“因为在乎所以才把对方看得比自己重，这样的感情虽然浓烈，但是迷失了自我后随意的看待自己，是不是也相当于伤害了对方？”
　　郝静不是很能明白的看着叶霜染，似乎对这种说法感到疑惑。
　　“我也爱你啊，笨蛋……你不想看到你爱的人受到伤害难到我就想么？每当我想到你要独自面对梁子衡和郑兴邦的时候，心里都会担忧和后怕。如果高富帅没能保护好你，如果梁子衡知道了我们的关系，如果公司里对你怀有敌意的人暗算了你……后果会是怎样？没有人能保证你平安无事啊……”总监大人把头埋进郝静的肩窝里，像是真的要失去一般，用力的抱住她。而快要窒息的感觉也让郝静终于明白这半个月来的叶霜染都是怀着怎样的心情在面对她。
　　这样的自己连她本人都接受不了，那种自以为是的任性不仅没有尊重她的总监大人，甚至连她爱护自己的心意也一并漠视了……
　　如此幼稚的人，为什么还要原谅？
　　郝静的疑问仍然没能问出口，因为她的总监大人又迅速的看穿了她。
　　“总是生气，还怎么和你在一起？”叶霜染淡淡的笑了起来。“我的心只有这么大，装了嗔怪就放不下爱。既然两者只能选择一个，那么我想要后者而不是遗憾。”
　　初升的朝阳已把灿烂的晨曦洒进屋内，柔和的金色照耀着总监大人的脸庞，把她弯起的嘴角镀上了明媚的光晕。郝静看着眼前的人忍不住哭了出来，满溢的深情无论用怎样轻松的语调也遮掩不住她对自己的在意，所以那随着压抑一起宣泄的泪水，也把安心的笑容扭曲得不堪入目。
　　别扭的人真是连哭泣都这么让人纠结。
　　但当她呜咽着把她的总监大人搂得更紧，呼吸不顺却还是倔强的念着叶霜染的名字时，总监大人也像以往的每次一样，轻轻的拍着她的背，默默的安慰。
　　还有什么事比情意相通的感觉更令人迷醉么？大概不用言语传递的人才懂得那种动人的色彩吧。
作者有话要说：如果不出意外 下章完结 
                  第 53 章
　　五十三
　　普罗旺斯的七月热闹非凡。大片的薰衣草不仅给当地的农人带来辛勤耕作的丰收，更是吸引了成千上万的游客聚集于此，只为一睹这紫色的童话。
　　空气里到处都弥漫着芳香，这里的人们除了在花田里种植外，连街道的两旁和屋前的花园中也满是薰衣草的影子，只是或红或白的颜色绚丽了许多。而让人觉得有趣的还是他们对村落的态度。比如放弃了广阔的土地，任杂草丛生，却把房屋全部都建在一块并不算太大的山坡上，彼此拥挤，这种不太平衡的利用方式使得空闲的地方看起来有点寂寞。但或许人就是这样一种生物吧，不群聚在一起就不能安心。不过也恰恰是因为有这样的性情，世人才能看到一望无垠的紫色海洋。
　　总监大人站在一个平缓的山脊上俯瞰下面的风景，不算太高的海拔既能看到绵延远方的壮阔又能很容易的下到花田间近距离感受，这里对于特意来欣赏薰衣草的人们来说可以称得上是块风水宝地。
　　她转过头来看着满脸期待的鸵鸟君，忽然挑眉问道：“一大早就带我来这里不只是为了看风景吧？”这笨蛋从前天开始就莫名的兴奋，但是无论怎么问她，她也只说是要和自己来普罗旺斯看薰衣草。
　　可是那眉眼间的蠢蠢欲动根本就掩饰不住啊，就算想要视而不见都很难。
　　一旁仔细观察的郝静在看到总监大人的模样时，有点沮丧，为她精心准备的节目感到难过。
　　霜染好像不太喜欢呢……那后面的情节还怎么继续啊？
　　“嗯……你，你不喜欢这里？”鸵鸟君说话结巴的毛病看来是治不好了，即使简单的询问一下意见也磕磕巴巴的说了半天。而照这种趋势发展下去的话，估计一辈子都无法和总监大人正常的进行交流了。
　　总监大人无奈的看着面前不知在腼腆什么的人，说道：“傻瓜……我不是不喜欢，只是不知道你这两天都在计划什么。如果只是带我来这里，应该不用偷偷摸摸，一副怕被我发现的样子吧？”
　　“呃……有这么明显么……”她就是普通的掩饰一下啊，也没有想背着总监大人怎样……
　　叶霜染轻叹一声，勾起郝静的下巴和她对视：“虽然我知道你可能只是想给我一个惊喜，但是这样的方式也会让我觉得不安啊。”
　　“可是……要，要是做不好，或者你不喜欢的话，那不就得不偿失了么……”尽管鸵鸟君已经渐渐习惯了两人之间亲近的距离，不过在大庭广众之下做出如此的举动，她仍然难免脸红。
　　唉，这个呆子……
　　叶霜染不知该说什么，因为她明白郝静是把自己看得太重所以才会瞻前顾后，谨慎得希望每一步都是完美。但同时，她又懂得太多的倾注会伤害到自己，所以才总是纠结个没完。
　　“我不介意你给我的是什么……”总监大人吻上鸵鸟君，然后又在她唇边轻声说道：“好的，坏的……甚至不给也没关系。但我只要一样东西，如果你肯把心给我，剩下的我都不在乎。”
　　动人的话语随着她呼出的气流打在郝静的面颊上，然后又随着微风渗入到血液，流进心底。这样直白又诱人的言词总能让鸵鸟君傲娇个不停，一轮接一轮的面红耳赤也不能演尽她内心的翻涌。但今天她却异常淡定，握着总监大人的手微微用力，脸上的表情也变得严肃。
　　她从口袋里拿出一个天鹅绒的深蓝色盒子，那样的大小是令每一个女人都会心动的尺寸。
　　“一辈子，好么？”从未有过的认真出现在郝静眼里，像是能让日光都失色的宝石，闪耀着璀璨的纯净。“我想和你一辈子……所以，霜染你可以接受么？”
　　熠熠生辉的钻石映衬着郝静的眼睛，把身后的惊心动魄全部都褪色，独留下两人间的一点色彩却斑斓得令醉人的淡紫都羞涩。
　　如果所爱的人拿着戒指表达永远的渴望，会有哪个女人不融化么？连等待爱情的薰衣草都绽放着幸福，还会有人说“不”么？
　　平复不下的心潮，澎湃出的是怎样的旋律呢？
　　可能只有叶霜染自己知道吧。
　　“小静……”总监大人的声线微微颤抖，呢喃出的名字甚至让郝静止不住的紧张。鸵鸟君下意识的咽了口口水，这才使摒住的气息顺利呼出。
　　“我不想要。”
　　“什……”
　　郝静的表情还没从期待转成绝望，总监大人就又开口说道：“一个没有意义，我想要两个。”
　　“诶？！你要那么多干嘛？！”明显被她刚才的回答吓到的某人智商急速下滑，根本没明白总监大人话里的意思。
　　“求婚不都是一个戒指的么？哪有人用两个的？又不是结……”
　　戛然而止的碎碎念停得很不自然，但好在磨磨唧唧的鸵鸟君总算理解了“两个”的含义。
　　“霜，霜染……”此刻的郝静除了说出了总监大人的名字外，就只会瞪大眼睛瞠目结舌。所以总监大人不得不再说明白一点，好让她清楚的知道。
　　“嗯，我愿意。”
　　如果要问不在教堂里说出的这三个字，有什么美丽之处，或许不同的场合会有不同的答案。但对于现在的郝静来说，这大概就是能够让她牵着叶霜染的手一直傻笑的幸福。因此，就算鸵鸟君的脑子真的很残念，总监大人也还是凝视着她，露出同样温度的笑容。
　　因为一生的约定总是那样稍纵即逝，所以也就显得弥足珍贵。
　　星期一是每一个上班族心中永远的痛，就算是刚刚休假回来的企划部全员也不能免俗的提不起精神。
　　繁重的工作无论什么时候都不会离开A公司的核心部门，所以即使美妙的假期回忆还余温未褪，他们也不得不忍痛割爱的把彼此交流的照片收进抽屉里暂时遗忘。而可爱的鸵鸟君就在这样一个被怨念控制着的时候走进了企划部的办公室。
　　衣着整齐的郝静目光有点呆滞，和大家打招呼时也摆脱不掉无精打采的疲惫。这让一干好奇心大过天的人怎么能不八卦一下呢？更何况有人还眼尖的发现了什么。
　　“呐呐，你看小静的XX……”
　　交头接耳的声音鸵鸟君只听清了的前半句，重点不仅没听着，反而被人像是看国宝一样的围观起来。
　　这是要干嘛啊？
　　郝静左看看右瞧瞧，十分不解他们脸上的幸灾乐祸和略带惋惜的神情该作何解释。
　　我下巴上有什么东西么？怎么都盯着我看啊？搞毛啊！！！
　　鸵鸟君处在炸毛边缘，不过她还没来得及发作，总监大人就踩着清脆的节奏款款而来。
　　怎么了？
　　叶霜染一进来就看见一堆人聚在郝静跟前一边看戏一边窃窃私语。她不由得也把目光转向某人看了一眼，然后很快就有了答案。
　　“郝静，跟我来一下。”总监大人面无表情，放下这句话就先推开了自己办公室木门。而仍然不明所以的鸵鸟君则在大家的唏嘘和“祝你好运”声中一头雾水的也跟了上去。
　　“干嘛都那样看我啊？”郝静一边小声嘟囔着一边回身把门关好，然后问道：“叶总监有什么事啊？”怎么说现在也还在公司，该有的掩饰还是得要做好。
　　叶霜染并不搭话，从之前存放礼物的柜子里抽出一个包装精致的礼盒，然后拿起里面的丝巾把她拦得更近一些，这才说道：“虽然不想把这里遮住……不过，配条丝巾也不错。”她眼里的戏谑和嘴角那抹再熟悉不过的笑容让郝静一瞬间就明白了丝巾下面隐藏的是什么。
　　混蛋啊！！！
　　“不是说好不可以留在脖子上的么！”
　　而且这是什么该死的延后效果啊！半年前你们都没发现，为什么偏偏今天会发现啊！！
　　总监大人置若罔闻，勾着唇角却不能表达她此刻的心情，愉快得竟然连肩膀都不禁抖动着。
　　“不许再笑了，混蛋！！！你是还嫌他们误会得不够深么？！！”郝静气得恨不能堵上叶霜染的嘴，但是总监大人即使笑起来也还是仪态万千，这让鸵鸟君瞬间就没了气势。
　　“抱歉，我尽力。”叶霜染抱着郝静亲了一下，这才把她的毛捋顺。而被安抚后的鸵鸟君一边别扭着说着办公室禁忌一边挣扎出她的怀抱，可红扑扑的两颊还是透出几许娇羞。
　　大概她傲娇的性子也会一直下去吧。
　　不过总监大人倒是觉得很喜欢。
　　下午的时候叶霜染在走廊遇到了楚扬，脸上带了些疲倦的男子似乎比上次见面时消瘦了一些。两人简单的打过招呼后，楚扬便和她说起了总裁大人的打算。
　　“他要脱离高家的控制？”叶霜染有些吃惊，不过其中的缘由她多少也能明白。
　　楚扬无奈苦笑：“他心里还留着当年的影子，所以这次和家里摊牌可能会比较决绝。”他停顿了一下，又说道：“我并不在意是明是暗，但是他却很执着。”
　　叶霜染叹了口气，安慰的说：“当年高家把你逼入绝境，他心里一直记恨着，所以这些年才拼命扩展公司的事业，为的就是有一天能给你个安定。所以……”
　　“嗯，我也明白。只是不想他迷失了方向。”
　　叶霜染一笑，淡淡的说道：“只要你在他身边，他就不会迷失。”
　　楚扬没有接话，只是盯着叶霜染看了许久才又略带歉意的笑着说：“你和郝静的事，我和富帅都觉得很对不起。而且你帮我们掩饰了这么久，这份恩情我们不会忘记的。只是如果富帅和家里挑明的话，你也要不好过了吧？”
　　总监大人摇了摇头，说道：“小静的事起因还在我，所以算不上谁对不起谁。至于未来么……我们也不会轻易的放弃。”
　　既然选择了这样一条路，无论什么样的前方都要牵着手走下去。虽然难免要经历许多痛苦和不得不违心的伪装，但当两人决定将属于彼此的指环做成项链，带在胸前时，她们便明白想要白头的心意强烈得融化了所有。
　　没有选择带在右指并非因为胆小，两人间的感情也不是为了倔强的炫耀给谁看。既然梦想还要向现实低头，那么只要目光里的炽热还在交汇，未知的风暴也就没什么好恐惧的了。
　　无名指到心脏的距离真的会因为那根血管而缩短么？如果不是十指交缠的话，再怎么贵重的材料都不能维系两人间的情意吧？
　　所以当叶霜染站在企划部的门口习惯性的向右边看去时，那个正在忙碌的人也像感应到了一般，停下来看她。
　　而两人同样的笑容里究竟把什么藏在了嘴角？
　　这恐怕只有她们才知道彼此的答案。
　　（完）
作者有话要说：终于完结了！！！
不过结的有点仓促……
嘛 这文本来咱只打算写上20来章的 但是现在却码出两倍多的字来 所以从这个角度来说的话应该也不算仓促吧？
话说开始写的时候完全是因为看了一篇第三者的文然后很不爽小三和正妻没能在一起 尽管作者补了个HE 但是那完全不能算啊！！！所以咱就忍不住了 于是也就有了这文……
另外 很多文都是御姐保护小白 所以咱就想写个小白保护御姐的 不过其实从另一个角度来看鸵鸟君也还是被总监大人保护着 如此说来这个愿望不能算是实现了吧……
这文更得很没规律 主要是因为写的时候完全没大纲 基本就是想到什么写什么 而且几乎都是咱的恶趣味 所以咱总觉得对不起看文的民那 在此 小生对大家说声抱歉 同时也十分感谢一直追文的大家 即使没有留言和收藏 咱也感谢你的点击 如果不是你们的支持 咱这种三分钟热度的人估计是无法写完的
至于下个坑嘛 大概的构思已经完成了 名字叫《木春菊》 是个短篇 不过咱打算写完再更 所以如果有兴趣的亲们到时候欢迎大家捧场
最后再次感谢留评收藏的亲们 特别是迷雾 风吟 oris2005等一直支持我的筒子们 谢谢你们的每个评 虽然我没有一一回复 但你们的话却一直鼓励我继续写下去 真的很感谢你们！！！
那么 就这样吧 嗦的也够多了rq 
  