=================
书名：魂渡木兰情
作者：岚冰流水


备注：
     我就是不服，怎样？有本事你抓到我啊！    抓到的话……  我就以身相许喽！  抓不到嘛…  嘿嘿，你就乖乖从了吧！！弱弱的预告下，本文8月25号入V，入V当天三更，入V章节谢绝转载，汗，抱头蹿奔……那个，三十三章到四十一章倒Ｖ,提醒看过的筒子们别买错了，呵呵，谢谢追文的亲们，乃们辛苦了，跳坑的童鞋们，我不会摔着乃们的，此文定会完结，谢谢，顶锅盖爬走…… 

☆、倒霉！！！！

　　1
　　
　　“谁！”她沉声低喝，同时舒展的身子快速环紧，沉入水中。
　　
　　凝神望去,淡淡的月光来自那一弯莹白的上玄月，四周山岚如黛，茂林如烟，绵延成一片沉沉的暗影，倒是这一池温泉与月色辉映，时时荡出粼粼波光。也就是说，如果有人，她会看不清别人，而别人，会把她看光，这感觉可不太妙。
　　
　　野兽吗？此处地势险峻且隐蔽，普通人上来都难，更别说找到，她也是采药时偶然间才发现的，再说此时子时已过，谁会半夜三更来这深山老林？吓鬼不成？屏息运气，将目力提到最高，同时告诉自己要镇定，她是可是坚定的唯物主义无神论者，若是野兽的话更不必怕，敢偷看她洗澡，正好扒皮做大衣，太难看的话，最不济还可以当褥子铺，快入冬了，起码保暖还是可以的！哼哼！
　　
　　令人遗憾的是，黑沉树影间隐约可辨的似乎是一条硕长的身影，是人？可惜啊，毛皮大衣没了。等等，现在好像不是想这个的时候：“谁在那里，出来！既有脸偷看了，还怕无脸见人么？”
　　
　　轻微的脚步声传来，修长的身形渐渐清晰，伴随着一声没有温度的轻笑：“偷看？姑娘真是过奖了，清风明月下，美人沐清池，确是难得雅事。不过原谅在下一介武夫，对此实无兴致。”清凉的声音一如月色。
　　
　　“既如此，还不快快滚蛋，免得扫了本姑娘雅兴。”听脚步声便知，此人武功修为不低，至少不在她之下，要知道那人刚走过的地方，可是遍布厚厚的枯枝树叶，这么近才被发现，唉！真倒霉，这人不会是来找麻烦的吧？看样子是的！唉！唉！真是的，还不如遇到鬼呢！嘴上打着哈哈，一边在脑袋里飞快的把人骂个狗血淋头，一边不动声色的向放衣服的大石靠拢。
　　
　　来人看似闲庭信步般优闲，几息之间，却已来到水边，暗淡的月光下不辩容貌，只见一双如这月下池水般清亮的眸子，只是那双眸，此时如声音一般，散发的是丝丝凉意和一点隐藏的很好的侵略性：“在下本无意打扰，只是有一事不明想请教姑娘，姑娘可知此为何地？”
　　
　　“知又如何，不知又怎样？反正不是你家，你管的着吗？”快到了，还差一点，姑娘我洗个澡容易吗？成天混男人堆里，弄一身臭汗不说，还要半夜偷跑，还要爬山，还被抓现行，难不成老天还要咱表演裸奔不成？不行！天大地大，现在穿衣服最大，所以哈哈照打。
　　
　　“如此说来，姑娘是知道的，那敢问姑娘女子之身为何出现在这军营重地，可否请姑娘为在下解惑？”修长的身子弯下，半蹲在水边，似乎并不着急，甚至还好心情的撩起池水，淡淡吐出一句：“嗯，温的。”废话，快冬天了都，每天霜结的都有铜钱厚了，不温的谁跑这来洗啊？又不有病。
　　
　　“你究竟是谁？”果然是来找事的。终于抓到了，轻轻一扯，‘哗啦’一声，旋身而起淡蓝轻衣便已穿在身上，赤脚在水面轻点，飘然落于石上。侧身望着岸边的身影，微抬下颚轻笑道：“我为什么要告诉你？”啊，穿上衣服就是有底气，大不了跑呗，看到底谁快嘛，何况……，嘿嘿，摸到衣服里的东西笑得更加轻柔。
　　
　　“这正是我要问你的，你，究竟是谁呢？至于为什么要告诉我，既然早晚都要说，不如就现在吧。”抬起头对上双如星子般晶亮的眼眸，刚刚的慌乱已被收起，取而代之的是闪烁着灵动的狡黠。
　　
　　“你那么想知道的话，不如――你猜？”借着说话的功夫，整理衣衫。看样子那人并不急于动手，分明是在给她时间穿好衣服，早说嘛，害她提心吊胆这么久，难道是传说中的心理战？也许，但更多的应该是另一种原因，总之，这人算挺君子的，不过，这也说明人家有十足信心逮到自己，不屑于乘人之危。
　　
　　“说来这军中之事，却还没有在下不知的，莫非姑娘不在军中？女子？便只有可能是营妓了，姑娘是吗？”这人还真配合的猜起来，只是这答案也太叫人不敢恭维。
　　
　　“你……”这不她立马黑脸，差点当场飙脏话，你才是营妓！你全家都是营妓！ＮＮＤ，我情愿您当我是特务，啊，不对，是奸细或者说是细作。
　　
　　“可营妓全都在二十里外，并有专人看管，怎能半夜跑来这里呢？那另一种可能便是――奸细！姑娘，在下说的可对？”啊，原来您会读心术啊！可是您真的抬举我了。
　　
　　“你还真是没想象力！唉，让本姑娘都提不起兴致和你玩了，不如这样，你看天色也不早了，咱们还是各回各家，洗洗睡了吧，至于其他的，改日再续，阁下觉得如何？”说完掩嘴打了个秀气的哈欠，表示自己真是困了，不是有意敷衍哦。
　　
　　“在下认为姑娘还是现在说清楚比较好。”那身影轻弹了下沾水的手指，一滴水落入池中，荡起细小的涟漪。
　　
　　“我若不说，你能奈我何？”她自负轻功不赖，至少出山以来，还没在跑上输过。可眼前人还真叫人没底，她是相信自己不可能轻易被追上啦，但她也相信这人也不可能轻易被甩掉，那，需要时间，而她现在，缺少的就是时间，她可利用的有效时间，只在天亮以前，别忘了她可是见光死，天亮之前回不去的话，将会很麻烦，所以，她决定还是省点力气好了。
　　
　　“相信我，我有一千种方法，可以令姑娘开口，但那非我所愿，除非姑娘想要尝试它们。”那人终于长身而起，衣衫下摆被风吹起，卓然身形，即使出口之言威胁性十足，依然无损清风朗月般的风雅出尘，真是没天理！
　　
　　“前提是，你要抓住我不是吗？”她好心的提醒道，所谓的一千钟方法的实施，是需要满足客观条件的。
　　
　　“你以为你逃得掉吗？”回答她的声音清凉依旧，她却听出了那声音里十足的信心以及淡淡的嘲讽，笑她不自量力吗？
　　
　　“不妨，试试看喽！”她回以轻笑，故意让懒懒的声音里带点漫不经心。
　　
　　话未落身已动，却非逃跑的方向，反而是直直冲向池边身影。那身影在她动的时候，也动了，不出意外的是向她冲来。两人皆是全力之下，速度当然惊人，只瞬间便到眼前，一招之后错身而过。
　　
　　这招她是非常小人的以己之有备攻人之无备，其实是蓄谋已久要打人家一个措手不及。明显看到对方微愣了一下，似是没料到她会自己送上门来。是人都知道，所谓高手过招，最忌分神，哪怕这个分神只有那么零点几秒，所以，一个闪神的功夫，就被她差点来个结结实实的投怀送抱，因为毫无防备，空门大开。当然，遗憾的是到底还是差了那么一点，可能是一时还无法接受这样的热情主动吧，所以说，初次见面，还是矜持一点的好。
　　
　　暗骂不解风情的家伙，可她真不得不佩服这人的应变能力，反应奇快简直到了非人的地步，没错，非人，非常之人，亦可解为：超常之人，简称：超人，不然怎么可能在那么短的时间，在那种情况下，挡住自己的攻势？
　　
　　双手似乎都已感觉到布料的纹路，却被一只不知从哪里横空出世的神奇手臂格开。没关系，格开就格开吧，她也不气馁，反正你格开一只手，咱还有另一只，就不信打不到你！有本事你就让左侧的那只手，再神奇的出现在右胸前，哈哈，不行了吧？看你远水怎么救这眼前的近火，现在我不打你，我就搁这不动，你也得上赶着撞上来让我打不是？哈哈……。不过接着事实又一次印证了此人果然超人也！！绝对的外星生物！！才能强悍至此吧！居然可以在惯性的高速前进，身体在半空完全无处借力的状态下，竟硬生生侧移了十几厘米，同时测转过身，右掌擦胸而过时，这信心十足的一击，已被卸去了九成的力道。
　　
　　唉！她精心策划的雷霆一击啊，虽然不是全然的无功而返，基本上也没占到多大便宜，一成的力道，只能说聊胜于无了，其效果可想而知。遇到这么个非人近妖的外星生物，她除了长叹一声，也只能自认倒霉了。所幸，还有安慰奖可拿，也不是太亏。手上触感犹在，瞬间疑惑，不及深想，第二轮的战斗，已然展开，再容不得她有一丝分神。



☆、大侠！拜托别打脸……

　　老天作证，她从习武的第一天，到今天，有一天算一天，从来没有像今天这么用心过，师父他老人家如果看到，老头非欣慰的老泪纵横不可。教了这么久，终于见她拿出来晒晒，人说学一技傍身，又说艺多不压身，她倒好学了就是留着发霉，怕学多了鬼压身似的，别人求着学都学不到的武林绝学，她每次跑得比兔子还快，直把个老头子气得胡子抖得那叫一个风中凌乱，愁得一头青丝不几年就变白发三千丈，还一抓一把的把掉，就怕他们这一门绝学，断在了他手里，那他到了地下都没面目去见历代祖师爷！
　　
　　好在老天怜悯，老头是这样说的。可她一向认为一定老天爷不是老糊涂就是打盹了，才会给她安了个不走寻常路的脑子，别人十遍八遍乃至几十遍记不住的东西，她那奇特构造的脑线路，也不知是怎么拐的，随随便便看个一眼，就害她花个十年八年，愣是想忘也忘不了，可以想见，未来几十年，想忘，也挺难的。
　　
　　简单通俗点说，这通常也被称为过目不忘，貌似，被某类小说倍加推崇，吹嘘的比神七奔月还神。可想想过往的每一个场景，每一句，都跟那电脑存档了似的，随时翻出来都崭新鲜亮、清析明白的堪比３Ｄ高清，且还好坏勿论、有存无类，也挺烦人的不是？
　　
　　要不说人电脑也比她幸福呢，起码人不想要了可以点那红红的小叉，轻轻一下，一删解千愁。她，除非去把个脑袋撞失忆了，可这绝对是个相当有技术含量的活，一个掌握不好，轻者痴呆，重者直接就脑袋开花，雪地红梅，呜呼哀哉了！最最关键的一点：她怕疼！所以，这位至今仍是一台强大的、天然的、纯绿色无污染的、悲哀的不可清空性回收站。
　　
　　话说老头在一次无意中发现，并在其后有意中多次验证了此一神技，终于不再虐待他那所剩无几的头发，改虐她了。至于怎么个虐法，其实也简单，原来吧，她一天习武，一天习医，习医还好，那天除了每天的必不可少的早课，其他时间就是在房里研读医书。她喜静，尤喜静静的读书，只要一卷在手，便可任时光翩然。什么书都行，当然言情小说最好，事实上，她就是把那一屋子的医理和行医笔记当言情小说，一本接一本的读来消磨时光的。古人说祸相依，也就是说幸福通常和悲催是邻居，多么睿智的古人啊！
　　
　　于是乎，当幸福随日光西坠，悲催的一天是这样开始的：当鸡叫第一遍的时候，请看清楚，是第一遍哦，那时候金乌大人们还不知道挂在藏哪个犄角旮旯里的扶桑树上睡大觉呢，她那起得比还鸡早的师傅已经在等她了，她也只能不情不愿的爬出温暖的被窝，开始每天必做的早课，也就是打坐吐纳，然后随便舒展一下筋骨，属自由活动时间，原本这也可以忍耐，她全当晨练了，反正以前她也常常晨跑，强身健体也没什么不好，可让人无法忍受的是，那老头是所谓熟能生巧的忠实信奉者，完全不管人家是不是愿意生出个这个巧来，纯粹当她机器人直接按单键重复一千次！还让不让人活了这。
　　
　　有道是哪里有压迫，哪里就有反抗，那么这样的场景三五不时的演上一场也就不奇怪了：一个身穿练功服的清秀小女孩，明显敷衍的打着一套拳法，那嘿哈之声也是有气无力，并时不时的偷瞄一眼屋内的老者。其实老者本是在院中打坐的，后来实在看不下去，干脆眼不见为净的回屋看书。女孩见老人不再看她，越发散漫的打着，并越打越远，最后竟然‘滋溜’一下，跑了。
　　
　　片刻之后，还是这个院子，灰白头发的老者拎着个小猫一样可怜兮兮的小女孩回来：“沐清一，你再跑啊，就这小鸡一样没长毛的翅膀，还想飞了不成吗？”女孩耷拉着脑袋，一脸的懊恼沮丧。很明显被逮来的，后果是加罚一百次。所谓恶性循环就是如此形成的，跑就多罚，罚了更跑，一个不遗余力的追，一个想方设法绞尽脑汁无所不用其极的逃。
　　
　　一天不多，也就逃个几十次吧，虽然成功的几率微乎其微，偶尔运气好，逃掉一次，也是立马被抓回来。但是贵在那锲而不舍的精神，百折不挠的意志不是，并且看起来颇有越挫越勇之势。老头悔不当初，真是收徒不慎啊，他被迫提高警惕，时时提防的不是敌人来袭，而是不肖徒儿偷溜，精神长期高度紧张之下，灰发终换银丝。
　　
　　后来某次她精准无误的演练了初相见时老头练过的一套剑法，时隔几年，那一招一式竟一丝不差，当年的她甚至还未开始习武。老头终于相信本门绝学不会因修炼不勤被遗忘，这样乌龙到一定水平的原因而失传了，不然面对历代祖师，你叫他情何以堪呐。
　　
　　这之后，她的确过了几天平淡而幸福的日子，不必单调的重复，没有牢头的监督，老头每天把要传授的招式演练一遍，便不再管她。闲时便捧书坐于亭上，偶尔低头看落花流水，或昂首观云卷云舒，惬意的不知今夕何夕。不过也只有那么几天而已，几天后，老头用一种近乎欣慰的语气告诉她：清一啊，你才智过人又机灵聪敏，实乃本门之幸,为师自当悉心教导倾毕生之所学相授。所以，为师决定，用五年的时间，将本门绝学倾囊传授于你，徒儿，你可要用心啊！切莫辱没了师门！说完还拍拍她的肩膀，捋着他那很有些仙风道骨范的胡子点点头，走了。
　　
　　也就是说，老头打算用五年时间，把她当包袱一样甩出去，他说老头这么好心，任她逍遥呢，原来躲起来定了个什么劳什子的五年计划。五年？她从天堂直接摔到十八层地狱去了，五年去学老头五十年的东西？她的生活将从此暗无天日，什么炼狱，什么魔鬼，都不足以形容那种凄惨啊！老天，不要啊，她要逃，一定！
　　
　　且不说，沐清一小盆友这个五年过的是如何的，呃，热情洋溢、热火朝天、热热闹闹、不分日夜、不辞辛劳、不畏艰险的让人忍不住要去感叹一声：啊！青春！咱只说她这武功，不得不说她还真是坚韧长情可以，武功那是几年如一日、一成不变、一如既往的，烂！倒是逃跑功夫见长不少，身轻如燕配上一套鱼一样滑的游龙八卦身法，时不时让老头也只能望着背影兴叹。于是老头的那句：“沐清一，你再跑啊！”变成了“沐清一，你再跑我就收了你的医书！”
　　
　　好了，闲话嗦了一筐，各位想必早已不耐，别着急，请您跟我坐上时光机，咱现在就穿回来。场景转换，回到那一池温暖的清泉旁，如此良辰美景夜，月共影，人成双，怎不叫人心潮涌动、天雷地火、干柴烈火、热情如火的……拳脚相向。呃，那场面真叫个轰轰烈烈、如火如荼。
　　
　　果然不出所料，这人内力相当雄厚，功夫属那种中正刚毅的路子，但大开大合的招式却很难找出破绽，让人倍感威压。沐清一靠一套在老头淫威下被折磨出的轻身功夫，游走在敌人掌下。她脚踩飘忽诡秘的游龙八卦步，身形轻如鸿毛，飘若秋叶，滑若游鱼，手上是变化莫测的游龙八卦掌，翻飞轻舞，伺机而动，亦能让那人奈她不得，可虽偶尔偷袭成功，却也无法真正造成伤害，一时间，两人打了个半斤八两、旗鼓相当。
　　
　　这一打足足一个时辰依然胜负难分，沐清一脚下已然有些虚浮，反观那位，呼吸绵长，出招沉稳，眼神坚定，足以说明其内力之深厚，沐清一内力其实也不弱，但强在爆发不在持久，比耐力，沐清一恐怕会死的很难看。
　　
　　她隐隐看到那人微微勾起唇角，惨了，她不过换口气，别这么如影随形你侬我侬的好不好，别再靠近了！人家会害羞的！哎呦！我的肩膀！哎呦哎呦，很痛哎，你怎么老打一个地方？啊！老兄，人家是女孩子，你可千万别打脸呐！！我认输，认输还不行吗？
　　
　　“好了，我输了。”沐清一被人毫不怜香惜玉的反剪了手按在地上，声音有些气喘，看似狼狈，却也没有被捉的慌乱。
　　
　　“现在要说了吗？”那人半蹲着身子，一手制住让她动弹不得，一手在她身上连点，封了她的武功。
　　
　　“说什么呢？”侧头轻笑，这时候她还笑得出来，而且笑的纯真又无邪。
　　
　　“说你是谁，从哪里来？或者说谁派你来的，目的何在？同伙几人？”那人好耐心的有问有答，虽说这些回答还是问题。
　　
　　“我若不说，你会杀了我吗？”她努力过看去，背光，只看到一个朦胧的轮廓。
　　
　　“宁可错杀！”这一句不是清凉，而是冰冷如刀，忽如战场上的修罗，杀意陡生。
　　
　　“呵呵，那还等什么呢？”她笑意不减的回答。
　　



☆、人家被你看光了，当然要看回来嘛！

　　那双清冷的眼微眯，杀气化为实质，缓缓抬起的手犹如死神高高举起的镰刀，似乎下一刻便要吞噬掉眼前所有的生命。
　　
　　提气，劈下，不过眨眼之间。
　　
　　“你……”瘫软下去也在眨眼之间。
　　
　　沐清一从绵软成一团的身子底下爬出来，笑嘻嘻地拍掉手上的草屑，又悠闲的围着那人转了两圈，才蹲□，将人翻坐起来。
　　
　　“你中了软筋散，此散可以令人失去所有功力，让人骨头都变成软绵绵的，连咬舌自尽的力气都没有哦。也就是说谁若不幸中招，便只能做刀俎下的鱼肉，任人宰割。而现在，嘿嘿，很明显你为鱼肉，我是刀俎。”暗淡的月光下，只见一排笑的白深深的牙齿，分外渗人。
　　
　　“我说你不一定抓得到我你还不信，怎样，自食恶果了吧？”她还一本正经的教育起人来了。
　　
　　“让我想想啊，我该怎么鱼肉你呢？啊？你什么意思，让我杀了你，阿弥陀佛，我不杀生的！”她有模有样的念了声佛号，又开始围着人转圈圈，拧起眉头，貌似相当苦恼。
　　
　　“啊，有了！”声音雀跃的像个即将得到糖果的孩子，手上自然也没闲着，忙着在剥糖果的外衣。
　　
　　“你那是什么眼神？人家刚才被你看光了，当然也要看回来当利息，你是男子就算扒光了你，吃亏比较多的还是我好不好，就算你是女子，顶多也只能算扯平而已。不要一副要被花花大少用强的柔弱少女样，要悲愤也是我啊，人家可还是个鲜嫩嫩的黄花小姑娘，呜呜，你要对人家负责……”她手上不停，还不忘对人家胡扯，反正那人没力气反驳，她纯粹自娱自乐。
　　
　　“看来咱们只能扯平了，可惜啊，你长得这么俊俏，其实人家蛮喜欢你的。”白色的缠胸布渐渐从剥落的衣裳中露出，沐清一貌似惊讶了一下颇为惋惜的说道，接着两指抬起尖削的下巴，拇指在颊边摩挲两回，端详那张看不太清的脸庞，用着颇有些浪荡公子的轻浮口吻道：“不如，换你从了我吧！”结结实实把人调戏了一把。
　　
　　愤怒，疑惑，吃惊，甚至一点点的失措，面对瞬间复杂到难以言欲的目光，沐清一终于忍不住大笑出声。其实她早就怀疑对方是女子，谁叫这妖怪还没修炼到真妖境界――没完全躲过那拍在胸口的一掌，于是乎对人体构造精熟的她，立刻便有所感。自说自话自导自演玩得不亦乐乎的上面一出，不过因为――她记仇！
　　
　　一点点脱人衣服，调戏人家，全是在报复她呢，包括那所谓的废人功力软筋散，那不过是一种强效麻醉剂，可以让人暂时失力而已，至多两个时辰便可恢复，这么说只是想看她惊慌失措的样子，可惜，这演员不太合作，眼神还可以，表情就不太到位了。嗯，属于那种感情内敛型，也只有像她这么观察入微的观众，才能被娱乐到。
　　
　　“你放心，我不会把你怎么样的，不过，你刚才那句‘身为女子的你，为何会出现在军营里’我是不是该原封不动的奉还？呵呵，咱们呢算是半斤八两，我知道每个人都有属于自己的不能说的秘密，咱打个商量，这事就此抹过怎样？不说话我就当你答应了啊。”人家也要能说话啊，她这分明是趁人之危，还趁的如此理直气壮，脸皮之厚可见一斑。
　　
　　“哎哎，你别躲啊！”废话，她要解人家缠胸，但凡有那么一点点羞耻心都会躲开的，这位能动的话，一定会直接跳起来砍人。难为她这种情况下仍不放弃，硬让靠在沐清一肩上的身子侧滑一下，失去平衡，沐清一一个不查，便叫她倒了下去。
　　
　　“我这药会发些热，不散出来会伤了内府，而且，你有的我也有，你躲什么躲，别忘了方才你可是把我看光了，我可是要讨回公道的，我这人最讲公平，不会仗着你不能动就欺负与你，只要你同我那时一般就好。”
　　
　　不欺？才怪，对人上下其手，脱光人家衣服，还好意思大言不惭的说不欺，要说公平，你的衣服可是自己脱的，人家的可是你硬扒的。登徒子也不过如此吧？
　　
　　不过沐清一一点也没有自己在耍流氓的自觉，在一道足以吓退三军的杀人目光中，一圈圈白色布条在背后散落开来，沐清一笑眯眯的忙得不亦乐乎。
　　
　　“对了，我忘了告诉你，刚才给你下软筋散的时候，我一紧张，不小心在里面掺了些痒痒粉。”
　　
　　“什么，你不知道什么是痒痒粉？那我就发挥一下日行一善的美德解释给你听好了，这痒痒粉啊，顾名思义就是会让人奇痒难耐，且越痒越挠越挠越痒的药哦，这下知道了吧？说起来这都怪你，出招那么快，害我手一滑，就……就……”说完作娇羞状。
　　
　　乌云罩顶，天雷滚滚，我们光荣见证了一个古人是如何被雷的外焦里嫩白烟滚滚，那眼神，又岂是一个‘复杂’了得……
　　
　　“你是不是觉得有些刺刺痒痒？真是过意不去，可能是痒痒粉发作了。我刚说了这痒痒粉不能挠，只会越挠越痛苦，况且你现在想挠恐怕也没力气。”她自顾自的唠叨着无视对方额间的汗珠，心里明白那人想是在极力忍耐，嘻嘻，活该。
　　
　　“幸好，我随身带了解药，是不是很痒？等等，我找给你啊。”慢吞吞找了半天：“哎呀，不见了，啊，我想起来了，被你打水里去了，都怪你。”又怪她？她貌似真打飞过某样东西，她以为是暗器。这女子分明在耍她，如果那是解药，她又怎会不知已被她踢飞？还找了半天？痒感更甚，她怎会给她解药，差点被她绕进去，她刚差点杀了她。
　　
　　一滴汗终于在尖尖的下颚凝结成形，摇摇欲坠，因为忍耐，也因为此情此景中不合时宜生出的那一点点无奈。这，这，这到底是个什么人呐？
　　
　　“不过，没关系，还有一种方法，虽然慢点，可还是很好用的，就是：泡在水中，两个时辰自解。这样还可以最大程度缓解痒感，刚好这里有泉水呢，最好了，而且水中还有我的解药，大概一个多时辰就能解了。看吧，我脱你衣服，是多么有先见之名的做法，带着衣服泡澡多不舒啊！”
　　
　　沐清一最终还是没有像她说的那样，脱光人家的衣服，不但没脱，还为颇通人性的给人家松松披了件外衫，掩下外泄春光，这才放到水里。嬉笑着说了声：您慢洗，恕小女子不奉陪了。便光明正大的逃之夭夭。
　　



☆、啥？花木兰？OMG!

　　火头兵、军需守卫，还有军医，她盯着面前的城防图，手指在纸上轻点，发出不规律的敲击声，会是哪一个呢？
　　
　　士兵端来茶水，没敢打扰他们家将军大人研究城防大业，将茶水放在案头，便悄悄退了出去。话说他们最年轻的将军大人，可是军中兵士心里一致推崇的英雄，不仅骁勇善战、足智多谋，还对排兵布阵很有一套，深受老元帅器重呢。这两日新排的军阵，都是将军亲自教授操练，辛苦非常，好不容易稍闲暇，又在书案前忙碌，这样的将军，叫他如何不崇拜！
　　
　　恰巧咱们这位最年轻的将军也在想操练这茬，只不过她想的是：不用参加操练的只这几处，你会在哪一处呢？
　　
　　她说过军中还没有她不知道的事，是以要找出她并不难，这几日她利用训练新阵之名，叫全军赤膊操练，女子之身的她自不可能出来操练，她查了未参加操练的所有人，包括任务，公干，病事假的，一一排除，居然没找到。
　　
　　于是她猜测，她在的地方根本不需要出操，而这种地方，在军中并不多，一个是火头兵，他们可以不参加出操，因为他们必须在这段时间，准备好出操士兵的餐饭，不过他们终究是兵，还会在特定的时间接受一些基本训练。还有一个是军需守卫，说白了就是军队里的仓库管理员，有一些重要的物资，需要人日夜看守，这些人不能随便离开，但也不是全免，他们一般是交换出操。剩下的最后一个是军医，这大概是军中除了军师谋士之外，唯一完全不用进训练场的人了。
　　
　　照她想，她以为最有可能的还是最后一个，平常人谁会随身携带一堆稀奇古怪的药粉，要说是金创药，在军中时有受伤，还说得过去，可痒痒粉，难不成是让敌人含笑九泉用的？
　　
　　摇摇头，她发现自从那天之后，自己也开始不正常起来。她是想，只有习医的人，才会习惯性的把各种药物带在身边。当然，也不排除是另有所图，那么为了隐藏身份，必也不会去做军医。
　　
　　她还是把军医作为第一目标，她希望猜得没错，虽然不知道缘何这么希望。也许是她没有感觉到她的敌意，她曾有机会杀了她的不是吗？或者掳了她严刑拷打，最不济还可以用她身份的秘密要挟于她。但她什么都没做，充其量只能算是吓吓她，而这一点上，她总觉得爱玩的成分居多，这便令她更不解了。这也是她没有立刻下令全军彻查，而是先暗中调查的原因。总之她一定要再会会她。
　　
　　营中军医好找得很，一共三个，她想她是时候去拜会一下了。
　　
　　“哒哒哒哒…………”
　　
　　“将军，急报……”急促的马蹄声未停，灰头土脸的士兵已翻身下马，带起一片黄沙飞扬。
　　
　　――――――――――我是回头再找你算账的分割线――――――――――――――――
　　
　　“什么？你再说一遍！”
　　
　　“花木澜！咱们军中最年轻的将军啊，你不是问的吗？在这边境谁不知道花木澜将军，打得柔然小儿们那是……”
　　
　　“停停……你说，你说她叫花木兰？”
　　
　　“别告诉我，你不知道，身为军中一员，你连花将军都不知道，你真是，真是辱没我百晓生的名号，看来我要好好与你补补，花将军，姓花名木澜，草木木，波澜澜，少年英雄，十六岁参军，立下战功无数，不到十年……”
　　
　　花木兰猜得没错，沐清一的确就混在军医营房里，正一边磨药一边旁敲侧击的向号称无所不知无所不晓的军营百晓生曲莫云打听她的身份呢，呃，应该说是打听温泉湖边神秘人可能的身份。
　　
　　说到这个曲莫云，确实有些对不起莫云这名字，这人根本就是一八卦公，走哪都自来熟，来这儿还不到一个月，二十里外哨站上养的狗叫什么他都知道，所以，有事问他准没错。
　　
　　只是这个答案委实太过出乎意料，让她一时都忘记了去制止曲莫云那一开口就淹了帐篷也刹不住闸的滔滔不绝。
　　
　　总之，别管哪个lan，反正她知道的女扮男装从军打仗的花木兰只有一个！
　　
　　花木兰啊！她怎么会不知道，她怎么可能不知道，她想不知道，那都素很难滴好不好！你随便拎一个二十一世纪的人来问，你知道花木兰吗？人一准回答：哦，当然知道，女扮男装代父从军那个嘛，然后竖起大拇指道一声：巾帼英雄！女中豪杰！保不齐现场就给你来一段‘刘大哥讲话理太偏’呢。当然前提是您不是硬抬杠的非找一外国人问，不过自从迪士尼借咱题材，拍了动画版的《花木兰》，花木兰这个名字算是真正走出国门，走向世界！您还真不一定难的倒人家。
　　
　　而咱沐清一童鞋，很不巧就是那二十一世纪人中的一员，并且是个如假包换的龙的传人。只是介倒霉孩子，英年早逝，没赶上投胎，稀里糊涂爬上一辆车，结果就给发配到这冬没暖气，夏没空调的破地方换了个身体从头来过。用专业术语说，她是灵魂穿越了。
　　
　　唉！往事不堪回首啊，不提也罢！总之她对花木兰也算是久仰大名，此生能有缘得见――她还真没想过能见到活的，现在还觉得有些不可思议呢！呃话说回来，她是说见到鼎鼎大名的巾帼英雄她本该激动一下的，可一想到她们那万分精彩的见面经过，委实有点激动不起来。
　　
　　不用怀疑是否巧合，她现在在的地方叫魏，而又不是三国的那个魏，原以为是架空，但花木兰，拓跋，柔然，多么熟悉，历史知识浅薄的她，现在也终于知道了，原来是南北朝时的北魏，北魏有几个花木兰她不知道，但女扮男装从军打仗的花木兰，就这一个。
　　
　　她是否该去给人道个歉呢，毕竟人家也算是民族英雄，可人家正等着抓她呢，她这不明摆着往枪口上撞么，她的药也采的差不多了，随时可以离开，历史人物，她还是少牵扯为妙。可就这样走了，总觉得，怎么说呢？反正是不太好。要不，找个机会再对她下一回软筋散？道个歉，好走的心安理得？成功的几率，唉！相当的不乐观啊。别说下药，以她的警觉性，怕是连近身也难吧。
　　
　　这次她是真的苦恼了，正挠头间，忽然从外面闯进一个士兵，个冒失鬼一连撞翻了她好几个草药罐子，她好不容易磨好的药啊，这下全相亲相爱不分你我到一块去了，她差点暴走，却听得那士兵慌慌张张说：“快快，花将军受伤了……”
　　



☆、现在开溜行不行？

　　曲莫云被拉了就跑，害的讲古正讲到兴头上的他差差点被自己的口水呛死，被拖出去老远才想起来喊：“清一，药箱！药箱！”。开玩笑，上战场怎么可以忘带枪。
　　
　　沐清一他们到达时，营帐外密密麻麻围了一圈人，皆在踮起脚尖，动作很有那么点整齐划一的望着营帐，即使隔了帐帘，其实他们什么也看不到。
　　
　　及到帐门口，那层人墙立刻中分，让出一人宽的道来，沐清一可感觉到他们焦躁的情绪，却没有任何人喧哗吵闹，似不成章法的围成一团，进退之间分明井然有序，可见其训练有素。默默将药箱交给曲莫云，曲莫云无声接过，看了她一眼，匆匆进账。
　　
　　她是想去看一看花木兰伤得怎样，可也正因为不知道情况怎样，她才不能贸然进去，如果昏迷了还好，但如果好好的精神倍棒咋办？指不定她这一进就成了过河的卒子，有去无回了。左右花木兰是死不了的，不然哪来的归去见天子，又哪来的送儿还故乡？她还是先让曲莫云探探情况，说不定这就是她苦寻不着的那个机会呢。
　　
　　“都来了？”帐内，花木兰苍白着脸色靠坐在床上，声音依然端得四平八稳，只是银色的铠甲上点点血迹，有些刺目。
　　
　　“禀将军，三位军医均已到齐，可以，可以开始了吗？”校尉急的冷汗热汗一起流，这将军为老元帅挡了一箭，在帅营元帅请了军医，‘他’却非要回来。现下回来了，却又迟迟不肯就医，没事人一样的等人把军医们全都请来。
　　
　　花木兰一一扫过军医们的脸，清凉目光所过之处汗水便沿着脸侧蜿蜒而下，压力好大，感觉不像在等着救人，倒像等着被审。
　　
　　片刻后不紧不慢的声音再度响起：“军医营的人都在这儿了吗？”
　　
　　另两个军医闻言看了曲莫云一眼，曲目云一愣，赶忙上前躬身道：“禀告将军，小人还有一个药童，也在营中。”
　　
　　“哦？那药童何在？”
　　
　　“在……现在帐外。”这是什么情况？将军在聊天吗？
　　
　　“把他叫进来。”曲莫云心头一跳，沐清一不会闯祸了吧？
　　
　　“是！”
　　
　　身为药童某只现下正津津有味的欣赏她旁边这位仁兄，一边引颈向前，一边一脚蹬地，另一只脚前后不断的磨着脚掌，像一匹卯足了劲的马，随时准备冲出去。
　　
　　帘门掀起一角，身旁立刻刮起一阵旋风，掀帘的人还没出来，那仁兄已冲到帘前：“怎么样？怎么样？”令沐清一啧啧称奇，其速堪比漠北神驹啊！
　　
　　那人没有回答，径自绕过神驹仁兄，向这边行来，这下沐清一终于看清了，出来的原来是曲莫云。
　　
　　曲莫云直直走到她面前，她马上变成了焦点。
　　
　　“走！”曲莫云拉起她便往回走。
　　
　　“干嘛？”沐清一一头雾水，拉她干嘛？完事了吗？可要走也不是这个方向啊。
　　
　　“将军让你进去。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“究竟什么事啊？”进内帐路上沐清一忍不住小声问。
　　
　　“我还想问你呢？你没闯祸吧？”曲莫云更小声的回答。
　　
　　“…………”
　　
　　外面那麽多人看着，她想溜都难，对打是她的弱项，如果被围，相当于以己之短，攻人之长，她很吃亏的，而且她也舍不得她的药材，也不能连累了曲莫云啊！还有什么办法呢？脑子了飞速转过无数念头。外长到内帐的路终究太短，没能让她想出个可行之道，只好先硬着头皮进去，到时再见机行事吧。
　　
　　“将军，人到了。”曲莫云禀报完，便退到一旁偷偷看她。
　　
　　“嗯。”
　　
　　她听到一个懒洋洋声音，抬眼望去，乖乖，那人脸色分明惨白如纸，表情却堪称悠闲，仿佛夏日里躲在树荫下享受着一刻难得的凉爽似的，而现下因有人不识趣的打扰，她只好不太情愿的睁开那双微闭着的双眼。
　　
　　那双眼睛，一如记忆中的清凉，她听见心中一个声音如是对自己说。
　　
　　“你叫什么？”那双清凉的眼睛越过众人，落在她的身上。
　　
　　“沐清一！”她低下头，躲过那道目光，一面悄悄观察地形，一面尽量让声音听起来谦恭些。
　　
　　“大胆，见到将军不知道行礼吗？”忽然杀出个程咬金，说实话，他不出声沐清一还真没发现他的存在，这算是成功把他从空气的状态解放出来，一屋子人都在看他，沐清一自也不能免俗，何况那一嗓子貌似对她吼的。ＮＮＤ,她一辈子还没这么低声下气过，居然还来挑她毛病！很好，她记住他了！
　　
　　但见一个黝黑的高大男子，手提一把看似分量不轻的斩马刀，正一手握了刀柄挺跨半步，立马感觉有座小山压来。好吧，君子报仇十年不晚，你等着！
　　
　　床上那位只轻飘飘的挥挥手，程咬金兄立马从小山变小猫，吭都没吭一下，便十分听话的回去扮空气了，这插曲演的，忒没建树，没一点可观性。不过这一打岔，让沐清一只顾记仇，把观察地形这等事关生死的大事都给彻底忘了。心里算计是在他的洗澡水里下痒痒粉，让他痒上一个月。还是在他的饭里掺点哈哈粉，让他大笑三天停不下来！古人云宁得罪小人，莫得罪女人，多么睿智！
　　
　　“沐清一是吗？”她再次看着她，见她点头，居然唇角微弯，清浅一笑。
　　
　　“你过来。”这是受伤了吗？要不要这么女王气啊！
　　
　　沐清一被她笑得头皮发麻，缓步走到床前，死猪不怕开水烫的任她看个够！
　　
　　“你留下，你们都出去吧。”
　　
　　其他人一时面色各异，什么意思？不用他们看了，却让一个小小药童留下？是信不过他们的医术吗？他们不行难道这小药童便可以，没道理啊！他们可都是行医多年，光经验就不是一个十几岁的孩子可比的。或者将军根本就没受什么伤，不需要他们出马？那叫他们来干嘛，既然来了何不顺道看看，有病医病，无病安心也好啊。难道说还有别的隐情，莫不是，莫不是将军看上这眉清目秀的小药童了？啊……啊啊……
　　
　　“还愣着干什么，将军的话没听到吗？出去出去！”终于有人反应过来，把一干人往外轰。
　　
　　“你也出去。”那程咬金校尉黝黑的脸上竟然浮现一种类似委屈的表情，沐清一一边被冻的瑟瑟发抖，一边还不忘暗叹大开眼界。
　　
　　这次只消一个眼神，猫化程咬金便乖乖应声是，躬身退了出去。
　　
　　沐清一还没从矫情的瑟瑟发抖中回归现实，原本看不出啥大毛病的花木兰，却毫无征兆的从床上一头栽下来。得亏咱沐童鞋反应快，轻功好，反射神经强悍如钢筋混凝土，大脑还没接到消息，身体已自作主张的先行动做，才能在花木兰落地前险险将人捞起来，不然这还不知道身上的伤怎样呢，就非得先磕出个脑震荡来不可。
　　
　　“帮我治伤。”沐清一再一次给她靠在了自己肩上，这一次她依然全身无力，依然表情淡漠，只有那仿佛一下子从身体深处涌出的，止也止不住汗水，和微微颤抖的嘴唇，泄露了些许。
　　



☆、这招果然好用……

　　“好，可你伤哪儿了？”她除了面色白的不像话，唇色白的不像话外，真是看不出哪里有伤。那一身本来也很白的银色铠甲上，虽点点血迹，但也不像多大伤口流出来的，倒像是别人的血溅上去的。委实不大能确定这伤处的确切位置，也就莫怪沐清一有此一问。
　　
　　“脱掉铠甲！”啊？又脱？这次可是你让我脱的。沐清一听话的去解那甲衣上繁琐的带子，好在她还算是心灵手巧，没费多大劲就把它们一一攻克。
　　
　　卸去铠甲，露出纯白的内衫，沐清一立刻看到雪白的布料上，那一大片足以刺伤双眼的猩红，就在右肩锁骨向下三寸许的地方，如果在左边，那里便该是心脏的位置了。
　　
　　还有细细的血不断地渗出，她小心翼翼的掀开内衫，忍不住轻吸一口气，白色的缠胸已然成红黑色，颜色最深的位置隐隐露出小半个箭头，她立刻看向她的后背，果然发现齐根而断的箭身，断面参差，从外面只看到一点尖尖的木茬，显是生生被人折断。莫怪血没有流出铠甲，原是箭根本没有拔出来，所以虽然血一直在流，但并不急。不过，再这么流下去的话，迟早还是会流干的，没看那脸白得连鬼都自叹弗如了吗？她立刻封住伤口几处穴道，先止了血再说。
　　
　　大家应该可以想象，如果是从身前中箭，手或利器当可以很容易贴到伤口与箭身交接的地方，需要折断时，离口越近伤口受力越小，所受痛苦便越小。这就是传说中的的杠杆原理了，离支点越近，支点承受的力便越小，因为这些力都转嫁给了用力点的施力者，所以施力者才会觉得累，反之，用力点轻松了，支点就会变得很痛苦。也就是说背后中箭的木兰童鞋，很悲催因位置不佳的客观条件限制，亲近不到支点，逐让它淋漓尽致地痛了一回。
　　
　　果然是妖怪，那得有多痛啊，沐清一仔细清理那因用力过猛而留下的扯裂伤，平常人哪受得了，于是不由自主的就问了句：“疼吗？”
　　
　　“一时还死不了。”花木兰回头看了她一眼，淡淡回应。
　　
　　沐清一被她不太客气的一噎，便也不再说话，将她侧靠在墙上，开始处理她胸前的伤。这治伤现在才算真正开始。
　　
　　她需要先把那碍事的缠胸布清理掉，幸好曲莫云留下了药箱，里面的东西一应俱全。因为有些地方血已经干涸，布料和伤口粘连在一起，她不得不动用剪刀，一点一点的先把周围的剪掉，再把黏在一起的一点点撕开。
　　
　　轻微的抽气声中，费了九牛二虎之力的沐清一，终于看到了那个触目惊心伤口的真面目，真的只能用触目惊心来形容，血肉模糊的伤口一片青黑，几乎辨不出箭在哪里。沐清一皱眉，俯□在伤口处嗅了嗅。
　　
　　“你干什么？”花木兰气息稍显不稳，身子微微后仰，想是牵动了伤处，听得微不可闻得一声闷哼。
　　
　　“箭上有毒！西域蟾碧萝！”这西域蟾碧萝产自西域西北，毒性虽强，却也不难解，只是那毒有很强的腐蚀性。
　　
　　花木兰看了她一会，轻轻闭上眼方道：
　　
　　“没错，已经服过解药。”点头，嗯，她方才扶她时顺便把过脉，确实没有中毒迹象。
　　
　　“把这个吃了。”沐清一从怀里掏出一包药递给她。
　　
　　“什么？软筋散吗？”她没有接，却似笑非笑地问了句。
　　
　　“它可以帮你止痛，我要把箭取出来。”沐清一没有正面回答。
　　
　　“不用了，它要发挥药效也需要时间，而我，已经没有时间等了不是吗？”她瞄了一眼那药包，居然真是。
　　
　　“口服会很快。”沐清一本着医者仁心的态度，对病患耐心规劝。
　　
　　“取个箭应该不用太长时间。”
　　
　　“还需要把腐肉挖出来，会很长时间。”
　　
　　“忍一忍。”
　　
　　“你……”沐清一总算听出味来，这故意找茬呢。
　　
　　“你可以开始了。”汗湿的脸还能笑出从容不迫味道。
　　
　　要搁平时沐清一的性子，遇到这么一主，定会很从善如流的给他机会，让他深深的体验一回什么叫痛彻心扉的记忆，痛到保证他永世难忘。只不过她还有个不常发作的毛病――倔，这个毛病不发作则以，一发作那也是不达目的，誓不罢休。没见他那师傅老头被她折腾得，恨不得把她一脚踹出师门。拜花木兰多番挑衅之赐，这毛病现在正一点点抬头。
　　
　　“堂堂将军，也会使性子吗？”还真卯上了。
　　
　　“…………”闭上眼睛休息，她就是不待见那药，但她不承认自己是耍性子，应该是：堂堂将军，这点痛算什么？
　　
　　“好！”小宇宙全面爆发。
　　
　　她听到乒乒乓乓一阵响又听到沥沥啦啦的水声，然后脚步声回到床前，一只手拂上她的脸颊，她终于睁开眼，却见沐清一手端了一个茶碗，拂在脸上的手改而托着她的下巴，她心中莫名一慌，看着沐清一堪称严肃的脸，皱眉：“你做什么？”
　　
　　“喂药！”你不想自己喝，我喂你喝总行了吧？不待花木兰反应，已含了一大口药哺入她口中，莫怪电视上的人都喜欢用这招，原来真的挺灵的。
　　
　　“唔……”她是在电视上看多了，花木兰哪见过这等孟浪阵仗，睁大双眼看着近在咫尺的脸。
　　
　　忘了反抗，完全是因为惊呆了，吓傻了。
　　
　　“你……”直到沐清一放开她，风水轮流转，这次换她说不出话了。
　　
　　“现在我们可以开始了。”沐清一满意的点点头，拿出准备好的刀子在火上烤：“刚开始会有一点疼，待药力散开，就会慢慢好起来。”
　　
　　帐中很静，静到只有压抑的轻喘和烛火偶尔的小小爆裂声，使得刀子划开肌肤的声音，都能听得清清楚楚，她先划开箭头一侧的肌肉，好让它完全的曝露出来才能顺利的取出。再把周围被毒箭腐蚀的肌肉剜掉，整个过程花了整整一个时辰，花木兰一直坚持到手术完成才沉沉睡去。
　　
　　沐清一擦去满头大汗，她就不明啦，怎么有人坚持要看别人剜自己的肉啊，还非得全程实播，虐自己很好玩？哪里好玩？身为女子，没一点女人家羸弱娇柔我见犹怜的样子也就算了，还学人家英雄主义，在这个男为天的夫权的世界里把一干男人都给比下去了，将来，将来看谁还敢要你！什么英雄，简直变态嘛。沐清一在心里碎碎念了半天，把人骂了个体无完肤，可看着床上那张熟睡的容颜，只有在无知无觉的梦里才微微蹙起的眉眼，心中划过的那种感觉，貌似叫做――心疼！
　　



☆、你个恩将仇报的白眼狼！

　　沐清一就是一苦命的娃，花木兰在那之后就睡了个人事不知，夜里却发起了高烧。沐清一虽然知道这是应激性发烧，可她毕竟不是淋了场雨，或者洗了个冷水澡这么平凡的原因诱发的，自然就不可能当平凡的发烧处理。怎么说人家身上还有一大窟窿搁那摆着呐，指不定烧着烧着一个不小心就烧的灰飞烟灭了呢，那她之前不是白忙活了，穿胸一剑都没死成，这时候要死了，你叫她情何以堪。再说了，她要砸了老头的招牌，在眼皮子底下就让人发个烧把自己给烧死了，老头非让她跪在历代祖师爷的墓前面壁三年不可。
　　
　　好在过了今晚，就算过了危险期，可以想见沐清一这夜完全没有空负光阴，长夜漫漫沐清一一边用各种方法为花木兰降温，一边把‘生前何必多睡，死后自然长眠’当警世恒言翻来覆去在脑子里来回念叨，最后干脆把它当紧箍念给自己听。可惜她不是孙猴子，抑或没当唐僧的天分，反正那紧箍咒念着念着就成了催眠曲。天将将睁开眼俯视芸芸众生的时候，她也终于哈欠连天的被周公招去下棋了。
　　
　　花木兰醒来的时候，发现沐清一靠在床榻前正睡得香甜，迷惘的眼神瞬间恢复清明，费力的坐起来，眯眼，抬腿，干净利落的一脚踹出去，沐清一同学就名副其实的当了回飞人，并且不负众望的头先着地，然后滚了两圈才勉强刹住。
　　
　　沐清一坐在地上觉得全身散架了似的，哪哪都疼。一手揉着额头，一手颤巍巍的指着花木兰眼泪汪汪的说：“你……你忘恩负义！”她可是刚救了她，这么快就翻脸不认人了，白眼狼！哎呦，她的头，一定肿起来了！
　　
　　“怎么不说你趁人之危！”花木兰好整以暇的回道，看看起来精神不错。
　　
　　“我哪有……”等等，貌似真的有，“你是说喂药的时候，用……”
　　
　　“住口！”花木兰不自在的别开眼，她还敢提！
　　
　　用得着生气吗？都是女孩子。“好好，我住口，你又流血了，让我看看吧？”想是那一脚踹的相当尽兴，昨日刚包扎好的伤口也跟着裂开了，殷红的血正穿过层层纱布还在一点点扩大。
　　
　　“好，你过来。”花木兰不甚在意的看看胸前的血，比昨天好多了。
　　
　　“我……过去，你不会……你不会……”她本来想过去来着，可她答应的这么快又让她犹豫起来，那个花木兰现在被彻底沐清一列为生化核武器一个级别的危险生物了，就那翻脸比翻书还快的速度，不得不防啊！
　　
　　“你在那儿，怎么帮我看啊？”从脸上可一点也看不出她需要看。
　　
　　“那先说好，君子动口不动手，你不可以再打我。”她现在睡了一夜，精力充沛力气大得吓死人，她可是一天一夜没睡了，再给她来一下恐怕就真散架了，到时候拼都找不到人给她拼，还是小心为上！
　　
　　“可以！”那么爽快，不会有诈吧？
　　
　　沐清一将信将疑走过去，坐在床边，花木兰果然没动。也对，她身为将军定然十分重视信用，一言九鼎，才能在军中赢得如是威信，是她小人之心了。
　　
　　她安下心来，去解那中衣的系带，忽觉肋下一麻，全身便僵硬如石，双手还悬在半空，却再也无法移动分毫：“你……”糟糕，怎么把这茬给忘了，她鬼上身了，才会相信她一言九鼎，ＣＯＷ！见鬼的一言九鼎！！
　　
　　“感觉怎样？”她帮她放下双手，扬起一个让人如沐春风的笑容。
　　
　　沐清一还是第一次看到她有这么人性化的表情，以往每次见她好像表情都很淡，给人感觉清清凉凉的，好像戴了层面具，轻易无法接近。现在这个如沐春风的笑容倒是让人觉得这人真实起来，可是为什么她觉得有点冷呢？
　　
　　“你……你刚才答应过我……”垂死挣扎！
　　
　　“我可没打你。”只不过点穴而已。
　　
　　“君子动口不动手！”这句也答应了。
　　
　　“我是女子，我以为你知道。”
　　
　　“你……你……你耍诈！”
　　
　　“你不知道，兵不厌诈？”
　　
　　“…………”挣扎失败，她可以去死了。
　　
　　花木兰不知从哪变出一把精致的匕首放在手中把玩，许是右边有伤的关系，匕首交在左手，左手不惯用刀，她还非要用它把这把匕首耍出个花来，巧的是这左臂正好在外侧，跟此刻被定在床沿上的沐清一很是亲近，因此那匕首几次差点亲近到沐清一脸上去。
　　
　　“说说吧。”花木兰终于认为自己圆满的将匕首耍出了花的效果，点了下头满意的停了下来。
　　
　　“您想知道什么？也得给个提示不是，要不然您让我从何说起是不是？”沐清一这厢冷汗流了一地才听她不紧不慢的一句，那口气让她想起在训问犯错学生的教导主任。
　　
　　“还要我再说一遍吗？”左手蠢蠢欲动。
　　
　　“好吧好吧。”她虽然不是倾城之貌，好歹也清秀可人，就这么毁了她会心疼的。
　　
　　“姓沐名清一，这你已经知道了，中原人氏，行医为业，目前是军医曲莫云帐中的小小药童一个。”
　　
　　“这个小小药童医术蛮好嘛，我看那曲莫云也未必及你。”
　　
　　“这个，呵呵，这个是这样的，我自幼跟随师傅习医，本来想来这里当军医的，可那军官不相信我，还说我年纪小小，却学人招摇撞骗，硬是把我赶出来。之后有一天在镇子上救了个人，正巧一个路过的大夫看到，直抓着我说我医术高明非要拜我为师，后来才知好像是他也为这个人诊过脉却始终没想到办法。我自然没答应，他便日日缠着我，无奈之下我只好对他说他要能把我带入军营，我留在这里的时间可以教他些医术，但师徒之名就不要了。我原只是想找个由头打发了他，正巧在军中碰壁便想起了这茬，不想他真的欢天喜地的答应了。原来他就是个军医，再后来就把我扮作药童跟他一起进了军营。”再再后来就倒霉的遇到你了，当然这句没敢说。
　　
　　“你为何那么想进军营？”天下何处不一样行医济世？
　　
　　“我是来采药的。”其实她颇想特文艺的来一句：冥冥中自有安排，我想我是为你而来。只是她怕同眼前的古人那喜马拉雅山也填不平的代沟太深，人家欣赏不了，直接把她拍飞或者在脸上雕花就不太好了，现在她可是那块香喷喷的鱼肉，做鱼肉就要有做鱼肉的自觉，乖乖的比较好。
　　
　　“哦？我以为你想当军医，是来救死扶伤的。”
　　
　　“呃……那个，我采药也是为了救死扶伤嘛，呵呵。”她干笑两声。
　　
　　“采药这说辞是挺有新意，继续。”
　　
　　意思是不相信我？“是因为我想要采的几种药材，只有营地左边这座山上有，而它不巧就被划为了军营驻地的一部分，闲杂人等一律免进，混进军营就变成了我采药的通行证了嘛。”不然你就是八抬大轿请我来，本小姐还懒得走这一遭呢，白天热得像蒸笼，晚上冷得像冰窖，成日的风沙漫天，皮肤都被风沙磨粗了。“不信你可以带个军医上山看嘛，就在上次的温泉旁不远，那里应该还有我采过的痕迹，只不过那地方难爬了些，可能要劳动你把人背上去。”
　　
　　“那个曲莫云知道吗？”
　　
　　“啊？采药？还是女儿身？他知道我来采药不知我为女儿身，否则，他也不敢带我进来。我采完了药就要离开的，只在这段时间教他，而他借我一个名正言顺的身份，我们算是各取所需。”
　　
　　“嗯，照你这么说，并不是你想来，而是我们军营扎错了地方？”妨碍她采药了。
　　
　　“没有没有，军中将士都是保家卫国的英雄，远离家乡亲人，征战疆场多年，九死一生，百死无悔，黄沙百战穿金甲，不破柔然终不还，小女子敬仰万分，万分敬仰！”沐清一很识时务的连忙否认，其实她就是这么想的。
　　
　　花木兰静默了一会，“你倒挺会说话，可是，依然不足以让我信你。”



☆、被当成女仆了？

　　沐清一想干脆买块豆腐直接撞了得了，这人怎么这么难缠啊：“反正我也说完了，爱信不信！”
　　
　　“你现在所说不过一面之词，我会派人去查证是否属实。”
　　
　　“查证属实，我是不是可以就可以离开？”她还要云游四海，她还要游戏人间！
　　
　　“到时你不想走，我也会亲自把你丢出去。”
　　
　　切！谁稀罕这儿！沐清一撇撇嘴没出声。
　　
　　“不过，在这段时间里，你不可以随意离开军营，要随传随到，我会派人盯着你。”
　　
　　把她当犯人啦，哼！哼！识时务者为俊杰，她忍！
　　
　　“算了，你毕竟是女儿身，终日跟着个大男人也多有不便。”咦？终于良心发现啦？“你去收拾一下搬来这里，我亲自看着你，正好现下我有伤在身，要人照顾起居饮食。记得，要让我随时看到你！”啊？二十四小时贴身女仆？这下更过分干脆把她当奴隶了！哼！哼！哼！生命诚可贵，尊严价更高，若为自由故，二者皆放假吧先，555……她忍！忍！忍！
　　
　　“依军纪，我不可以在这里吃饭。”可她还是忍不住给她找难题，说不定能争到一点福利呢？
　　
　　“我说可以，便可以。”她微笑。好吧，这里她最大，下头的又都把她当神来参，她说了算。那――
　　
　　“我每天都要煎两次药。”继续努力！
　　
　　“我会派人贴身看着，免得你烧了营房。”
　　
　　“我……我要去茅厕呢？”这下你总不能派人跟着了吧？
　　
　　“不得超过一刻钟，否则，嗯――你那些药材一样也别想带走，你觉得这个惩罚不算太重吧？”
　　
　　“……算你狠！”
　　
　　“既然你没有异议，现在可以继续履行你做为大夫的职责了。”手上连点几下，沐清一终于恢复自由身，活动一下筋骨，恨恨的看了她一眼，还是乖乖的重新包扎伤口，心里腹诽着，流了那么多血，怎么还没流死你个死妖怪，唉！人在屋檐下不得不低头，留得青山在不愁没柴烧，风水轮流转，三十年河西三十年河东……拉拉渣渣不知所云，却不知道表情丰富堪比川剧变脸，好好地娱乐了一下大众，幸好这唯一的大众耐力强韧，兜得住，没当场给她笑喷。
　　
　　“我去煎药，你先休息一下。”沐清一在怨念中完成包扎大业，打算去煎药，伺候好这位大爷，她好去休息，她快扛不住了！
　　
　　“慢着，药先不用了，你……”
　　
　　“什么？你这伤怎么可以不吃药，啊，听说你以前用从不让军医开药，莫不是你怕苦吧？我说你这么大个人了……”她打断花木兰义正言辞的教训她，心里叫苦不迭，姑奶奶您就别给我找事了，再这样下去，你没倒我先倒了！
　　
　　花木兰哭笑不得，这都哪跟哪啊，再任她这么自由发挥下去不定扯哪儿去呢？不得已挥挥手打断她：“说什么呢，我不过是为掩饰身份，哪那么多废话？”
　　
　　“哦，那你刚才――”她差点忘了她也是女儿身，一把脉不就露馅了。
　　
　　“我是想说午膳之后再用。”
　　
　　“有什么区别？”难不成午膳后药就变成甜的了？
　　
　　“没太大区别，只不过离午膳还有一点时间，在此之前，我允许你自由活动，范围营帐内。”
　　
　　“我只想睡觉！”沐清一同学很诚实的举手发言，实在是她脑子里就这俩字最清楚，其他的都是浆糊啊浆糊。
　　
　　“我可以暂时把软榻借你。”
　　
　　“谢谢。”你是老大，爱什么时候吃就什么时候吃，有觉可睡，这种小事就不用计较了。
　　
　　沐清一不客气的走向花木兰所说的软榻，那软榻是元帅送与她的，平时坐着看书，累时可以小睡一下，她很喜欢，在上面铺了软软的兽皮，沐清一想必也觉得躺在上面很舒服，倒头便睡着了。
　　
　　花木兰看着沐清一沉沉的睡颜，一个淡淡的笑纹从唇角慢慢扩散，直至眼底眉梢。从军以来她第一次在一个人面前如此放松的笑，以往无论战功如何的彪炳，因着女子之身的秘密，终是有些心虚的。所以她比任何人都勇敢，战场从不后退一步，她比任何人都坚强，受伤从不喊痛一声，唯恐一点点示弱，便引人疑心，所以她不敢放肆的笑，怕眉眼间流露女儿姿态，更不敢流一滴泪，因为眼泪是女子的专利。这麽多年，她习惯了将情绪隐藏在平淡的表情下，令人人都以为她是天性凉薄，不苟言笑的。她以为自己会一直这样下去，直到像大部分和她一起从军的兄弟那样，葬身这片黄沙。或者……，不，没有或者，从第一天穿上这身戎装，便把命交给了这片大漠，她的兄弟们不过先走一步，也许明天，也许下一次，她便会与他们相会在另一个地方，不该奢望的，那些当窗理云鬓，对镜贴花黄的日子，终究是一去不复返了。只盼背后的家园，合乐安好，故乡的爹娘，平安康健，便不枉她受这边疆十年苦寒。
　　
　　但是今天，她又依稀想起了少年时在桃树下舞剑，阿爹赞她舞得好，她曾笑的多么的恣意飞扬。那时开怀的心情便如今日这般，是的，她很开心，今日，此刻，她从不知道，没有秘密负累的相处，会令人身心如此放松――不怕被识破，不担心留破绽，这种轻松的感觉好久不曾有过了。
　　
　　当然，她的开心更多地方应该还是因这突然蹦出来的叫沐清一小孩，是小孩吧？看来不过是十六七岁年纪，一身男装，眉清目秀的样子更形稚嫩，无怪会被人赶出去，以男孩的标准看，尤其是北方男孩通常都高壮的样子，她会被人认为不足十五也很正常。不过这孩子眼神清澈，不像心思深沉的人，眉眼间灵动飞扬的神采会让人觉得这孩子活力十足，而且这小孩机警聪敏反应奇快，虽然那些反应有时真的很让人哭笑不得，但也正因此才显得更可爱。即使某些行为有些出格，也只会让人认为那是无伤大雅的恶作剧而已。她分明有很多机会离开，却还是留了下来，因为她知道在这里她不可能再找第二个人照顾受伤的自己，她的秘密不允许。
　　
　　说到底她还是个心地善良的好孩子，至于性格嘛？是她生平仅见的，呃――好玩？嗯！对，就是好玩，如果她再小一点，她定会领回来养。
　　
　　这在边关并不稀奇，边关常年受战祸之苦，孤儿便也常常能看到，有些将士怜他们身世孤苦，会带回军中，算是有口饭吃，不致饿死街头。但大多数这样的孩子还是悄悄死在了不知名的角落里，一方面将士们微薄的军饷实不足以负担这些孩子的生活，太小的只能送给好心人寄养，但大家都一样穷困，他们的命运会怎样？没有人会知道。更多的孩子则是因为他们根本没有机会等到被发现。
　　
　　说实话，当发现军医里没有她的那一刻，她有一瞬失望过，总觉得她不该是敌人。后来她以药童身份出现，她已疑虑渐消，不过谨慎起见，才留她不走。让她贴身照顾，其中大多是报复之意，别忘了她也是女人，她也很小心眼的，只不过她小心眼的很隐蔽（用现代话翻译概括一下就是：腹黑）。
　　
　　她本来还想小小教训她一下，不过看在她照顾她一整夜，又打不还手的份上，暂且放她一马。看她累极的样子和额头上的大青包，惨兮兮怪可怜的，花木兰扬声叫来亲卫兵。
　　



☆、丫的就是一狐狸！

　　花木兰午膳时并没有叫醒沐清一，导致沐清一这一觉直睡到了日落西山。醒来时只觉饥肠辘辘，确切的说她是被饿醒的，这才想起自己好长时间没吃东西了。
　　
　　爬起来去找吃的，才一动便觉得脑袋上一片清凉，一摸，嘶――，一个大包正在那儿正耀武扬威呢！这才想起是在花木兰帐中，那清凉的感觉？将手放在鼻尖一闻，淡淡的药香，果然，上过药了。总算她还有点良心。
　　
　　摸摸战鼓擂的肚子，开始寻找花木兰的身影，发现她正倚坐在床上看书，便理直气壮的说了声：“我饿了！”
　　
　　本以为花木兰会打发她自己去找吃的，大不了派个人跟着。不想花木兰只是不甚在意的看了她一眼，淡淡接了句：“终于醒了，睡得像猪一样。”随后轻轻击了两下掌，便有个少年端上饭菜，手脚利落的摆好，看了她一眼，匆匆退下。
　　
　　看她干嘛？她脸上有花？哦，对了，她额上有个包，想必颜色很精彩，才会让小兵的那一眼看出了千回百转欲语还休的意境。
　　
　　其实花木兰还是很虚弱的，根本没办法下床吃饭，但她拒绝让人喂她，所以只好置了个矮桌放在榻上，颇有几分东北人民的特产――土炕的样子，再在底下加把火就更像了，沐清一恶意地想加把火会是什么样子呢？一定比土炕更暖和，会不会把花木兰直接变成烤乳猪，哦不，是烤妖怪！
　　
　　“过来！”花木兰招呼沐清一，桌上有三菜一汤，两个碗，两双筷子，明显为两个人准备的。沐清一很自觉的坐到花木兰对面，花木兰单手托碗，淡淡吐出两个字：“吃饭。”
　　
　　碗里是流质的清粥，许是因为只有一只手能动，只端了粥碗慢慢地喝。沐清一看着忽然就觉心里莫其妙有些赌气。可气些什么？她又说不出个所以然来，只得在心里告诫自己身为医者，应明白气伤肝脾，更忌郁结于胸不得发，于是她要化气愤为食量，拿起筷子埋头苦吃，狠狠的给它发泄出来。
　　
　　花木兰看那饿死鬼投胎一样的吃法，着实小小惊了一下，这一惊不要紧，等她醒过神来，桌上的饭菜已经被风卷残云样的扫荡一空。沐清一心满意足的打个饱嗝，眼神颇有些挑衅看向花木兰，心里舒坦多了。
　　
　　花木兰轻咳一声，放下喝了一半的粥碗，若无其事的对外面道；“撤了吧。”
　　
　　饭后要继续上午未竟的事业――煎药，那时她才意识到自己貌似睡过头了，怪不得花木兰说她是猪，原来她睡得太死，没听见人家叫她，可是花木兰有叫她吗？她死活想不起来。哎呀，别管啦，把药煎了先！
　　
　　“吴凉小弟，你有话要说？”吴凉乃花木兰帐下亲兵，年方十六，平时负责给花木兰看门放哨、洗衣打扫、端茶送水、传话跑腿，总结一下就是打杂小弟。也是欲语还休的那位，现下被花木兰外派来监视，呃，不对，是保护她。跟就跟吧，反正她也没打算跑，可他从出了营房便一直盯着她看个不停，看就看吧，反正她还不至于被一个小男孩一看就脸红，可他分明一副有话要说又不知从何说起或不知如何开口的欲言又止样。害她都要以为他是不是对自己一见钟情了，不过看那眼神又实在不像，到现在，药都快煎好了他还没欲语还休完，怕他憋出内伤，她好心的给他开个头，人说万事开头难，现在头已经帮你开好了，你顺着往下说就可以了。
　　
　　“哼！”谁知这位非但不领情，还把头一扭做不屑状。沐清一摸摸鼻子，觉得自己当了一回吕洞宾，算了她不跟小孩一般见识，就让他憋死算了。
　　
　　沐清一进来的时候，花木兰正手握卷册在看书。又在看书？这人貌似睁着眼就不会让自己闲着，用得着这么勤奋吗？拜托偶尔也有点伤员的自觉好不好！
　　
　　花木兰随意的将书卡放在床头，蓝色翘起的书皮上露出白底黑字的书名――《诗经》。“您还真有闲情逸致！”总算不是什么孙子兵法孙膑兵法之类的，否则真没救了。
　　
　　递上盛着浓黑药汁的瓷碗，沐清一是个好奇心挺重的人，且一直以不耻下问为荣，所以忍了下没忍住便直接问：“我是不是在不知情的时候得罪过你的小卫兵？”可她今天是第一天认识他吧？或者还根本算不上认识，他们连一句完整的对话都没有过，她倒是问人家一句，人家回她一个‘哼！’。难不成这帐篷里有他偷偷养的蛐蛐？一个不小心不幸的被她踩死了？她忽然神来一笔的想起《新白娘子传奇》里许仕林抓蛐蛐藏在竹筒里，被当成柴火烧了的那段，觉得男孩子都应该喜欢养蛐蛐。她甚至想抬起脚来看看有没有那可怜的小小尸体。唔，真可怜！
　　
　　花木兰看她一脸悲痛莫名，懒得理她，酷酷的回了句：“不知道。”接过碗眼也不眨的把一碗苦的要命的汤汁喝掉。
　　
　　沐清一看那黑乎乎药汁白开水一样就被灌到了肚子了，忘了刚才的问题只想问：“不苦吗？”
　　
　　“不苦，要不你尝尝看。”花木兰随口说。
　　
　　却见沐清一真的伸出舌头在碗沿处舔了舔，随即小脸皱成一团，啪啪啪跑去找水喝了。
　　
　　“噗，呵呵呵呵……”花木兰忍不住低笑出声，她不过随口说说，这孩子怎么这么可爱啊！其实沐清一想的是：哎？她不会煎错药了吧？
　　
　　沐清一端着一个茶杯回来，没好气的递给花木兰：“笑，笑死你算了。”
　　
　　看花木兰理所当然的享受着那杯茶，忽然又想起一个问题：“你当初怎么那么肯定我会医术，不怕我一不小心把你医进鬼门关？”
　　
　　“你自己说的。”
　　
　　“我什么时候说的，我怎么都不记得？”
　　
　　“温泉边，你不是说‘我这药会发些热，不散出来会伤了内府。’？”
　　
　　“貌似说过，那又怎样？”
　　
　　“习惯！人们总是在不经意的行为和语言中被自己出卖，这便是习惯。如果药取自别人，只会说‘这药’，只有出自自己之手，才会习惯性又理所当然的加一个‘我’。所以，可以独自配出那种药的人，相信医术也不会太差才是。”
　　
　　这人八成是狐狸投胎！简直强到变态！谁惹到她，恐怕连骨头渣都剩不下，更可怜的是事后可能连原因都找不到。好可怕！她不要呆在这里了，于是向花木兰提出要回军医营，说是要收拾东西兼去告个别，从此以后投入轰轰烈烈，水深火热的新生活。并善解人意的提议不用特地派人保护了，她会很快回来的。
　　
　　花木兰平静的听她嗦完，竟没说什么，懒懒的挥挥手，准了。
　　
　　一炷香以后，沐清一果然很快的回来了，这里是指速度，火箭一样就冲进来：“花木兰，我的药材呢？”她还奇怪曲莫云怎么知道她要离开，东西都给她收拾好了，还准备了酒为她践行，原来花木兰早就派人来过了，她所有的药材和瓶瓶罐罐早被洗劫一空，只剩一些日常衣物幸存。沐清一一口酒喷在曲莫云脸上，火烧屁股的就跑回来。
　　
　　“什么药材？”花木兰头也没抬的心不在焉道，没因她不敬的直呼名字而多意外。
　　
　　“你少装，就是你派人从军医营搬走的那些。”沐清一气愤的提醒她，看她如何再装傻！
　　
　　“哦，你说那堆破罐子？”她终于抬起头，貌似刚想起有这么回事。
　　
　　“对。”深吸一口气才能平静，她的宝贝居然被她说得像一堆破烂似的。
　　
　　“我叫人丢杂物营了。”花木兰闲闲的回答。
　　
　　“什么，杂物……，我要去取回来。”真当破烂啦？沐清一咬牙！告诉自己先冷静！冷静！她她现在就去救它们出来，立刻！马上！
　　
　　“不行。”平平的声音并没有命令的语气，但叫人无法违抗。
　　
　　“为什么？”沐清一切齿！
　　
　　“我没告诉你吗？你离开军营之前，你那堆所谓的药材，都会暂且寄放在那里。”
　　
　　“你……你什么时候说过？”沐清一咬牙切齿！
　　
　　“没有吗？哦，对，是我临时想起来的，还没来得及告诉你，现在你知道了？”
　　
　　“临时？临时是什么时候？”分明是早有预谋。
　　
　　“什么时候啊？大概就是在你抢光我的饭菜的时候吧？”
　　
　　“你…………”她算是看明白啦，这人就是故意整她呐。
　　
　　人人都说花木兰聪慧过人p足智多谋，她今天算是深刻的体会得到了，怪不得她可以在军中多年不被发现，还混的顺风顺水、如鱼得水，这位大神看人一看一个准，抓人弱点那更是一抓一个准，整个一腹黑女王啊，谁不要命了敢跑来怀疑她？她讨厌腹黑女王，这都神马属性？55，她好可怜……
　　
　　从此以后花木兰的昵称除了妖怪，又多了一个狐狸，当然碍于此神腹黑属性。尚无人有此大无畏的牺牲精神当面叫出来。



☆、逛墟市？我也要去！

　　时光哗啦啦如欢快的小河流水，不知不觉便流走了半月光阴，沐清一的小日子过的，咋说呢？嗯――应该说挺充实的。花木兰尽管躺在床上，依然很女王，偶尔不动声色便让她小日子精彩纷呈一阵。曲莫云还是一门心思的医痴，三天两头跑来讨教，可是他口才好到让她恨不得拍案，叫停！所以结果常常是讨教变八卦，离题八万里。吴小卫兵还是爱理不理，时不时用鼻孔免费赠送个‘哼’给她，关于这一点，沐清一想了很久，终于明白了些许，那吴小兵定是怪自己抢了他的工作，现下里，他除了看看门跑跑腿，基本上难得有机会进入内帐，对于一个把花木兰当神一样崇拜的骨灰级粉丝，见不到自己的偶像，该是多么痛苦。唉！小男孩热血方刚的年纪，会有一点点迁怒，还是可以原谅的。
　　
　　话说这半个月花木兰的饮食起居可以说都是沐清一在一手打理，端端茶，打打扫，偶尔还会心血来潮亲自下厨，弄些个稀奇古怪的营养药膳什么的。花木兰不知是相信她的医术还是懒得多问，反正是给什么吃什么，从来不多问一句，乖到不行，于是乎沐清一就越发的把她当白老鼠来喂了。
　　
　　这几日，沐清一正琢磨着给花木兰换种药，她的伤处上结的痂已经有部分开始脱落，不得不说花木兰的身体恢复能力还是相当惊人的，人说伤筋动骨一百天，她这才几天呐，就成天跑的人影不见？幸好她还记得回来吃药，不然沐清一恐怕只有在睡觉的时候才能见到她了，这话说得，咋越听越像有啥不可告人滴JQ呢？不过相信大家都是CJ的好孩子，其中因由自是不用我多做解释也不会想歪的，对吧？
　　
　　话说从花木兰能下地行走，就没闲下过，这两日更是神龙见首不见尾的没空理会沐清一，而沐清一呢？也乐得清闲，成天除了记得准时送药，大部分时间便都耗在杂物营，就是之前花木兰放她那堆破烂的地方。原本花木兰也没打算告诉她的，经不住沐清一一天三回不厌其烦不知疲倦的变着法的疲劳轰炸，让她连看个书都不得安宁，于是她生平第一次投降了，叫人直接把那只叫沐清一的苍蝇丢了出去，谅她也不能在她眼皮子底下翻出个啥浪花来。后来，见她喜欢呆在里头，一呆就是大半天，便干脆把这个小小的营房拨给了她，允她自由出入，只派了个人看着。
　　
　　所以，现在这小营房就成了沐清一的私人实验室，虽然只是个小帐篷，但跟曲莫云共用的那一间比起来，相对来说还大些，也清净。曲莫云不敢去花木兰那里找她，每每便来这里等，但他不能进帐，没有花木兰的命令任何人都不能擅自进入，自然也不能和她一起进去。对于这一点，她一点也不会不高兴，因为能把曲莫云的滔滔不绝挡在帐外才是最值得高兴的。然而此时曲莫云便会抓紧有限的时间，在她耳边嗡嗡叫个没完，她深受其苦之后也开始反省，原来唠叨的杀伤力是如此巨大，将心比心，唉，花木兰前几日真是受苦了！
　　
　　为了弥补花木兰那几日所受的痛苦，也为了感谢她给自己提供了一个安静的环境，沐清一每研究出好东西便爱找花木兰试。之前的清心散，避毒丹，金刚丸什么的都熬了喂给她，前几天又弄了个十全大补粥出来，看起来效果还不赖，这几天拿了几种新药材，打算配合以前的伤药做一种祛疤生肌效果更好的外伤药。今天已初见成果，正准备晚上拿去给花木兰试试。花木兰身上到处都是大大小小勋章一样的伤疤，她可以先从那些小伤疤开始，先看看效果，等胸口结的痂全脱了，便可以大面积涂抹。
　　
　　沐清一兴匆匆拿着新鲜出炉的那瓶，被她非常恶俗的定名为黑玉膏的新药跑出帐篷，因为她看电视上、小说里那些最好的外伤药通常都叫黑玉膏，她自信她这瓶在这世上当这最好实乃当之无愧，当然也要叫黑玉膏。但那花木兰平时都不怎么在意那些疤的，怕她对涂药只会觉得麻烦。
　　
　　要想个办法说服她。笑话，她可是个追求完美主义的医者，怎么可以放任她的病人满身疤痕而不闻不问呢？她要好好想一想，必要时，不排除用疲劳轰炸法。她忽然发现这也是个不错的方法，呃――军法有云：不战而屈人之兵！呵呵……
　　
　　“啊――，对不起！”沐清一闯进来的时候，花木兰正把中衣掩上，没料到帐中有人，还是个半褪衣衫的，沐清一条件反射先道歉：“我看门口没人……你今天怎么这么早回来？”平时花木兰若在帐中，门口定会有人把守。虽看过不止一次，但那性质不一样，第一次是恶作剧，之后都是上药，都是有意识的主动为之。这次不同，就好比是误闯了别人的房间，看到不该看的，懂点礼貌的人都会先道歉，虽然又是缠胸又是绷带的，根本没啥看头。
　　
　　“我派他去备马了，该吃药了吗？还是你又煮了粥？”花木兰面无表情的回答，继续穿上一件墨黑的外衫，系好腰带，又裹了件浅色的袍子，仔细整理好领口和袖角。
　　
　　“不是，我是拿了新的伤药……，哎？你备了马？要出去吗？”沐清一看她穿衣服总觉得哪里怪怪的，离天黑还有一段时间，虽然这里天黑以后会很冷，可也不用现在就加衣服啊？还有那黑衣，那颜色单调的简直可以去当夜行衣了。
　　
　　“嗯。”花木兰简单哼出一个音节算是回答。
　　
　　“你要去哪里？你伤还没好，马上颠簸很容易扯裂伤口的，作为你的主治大夫，我不同意你骑马。”她觉得最近自己都快成了花木兰的保姆了，事事都跟着操心，更不可思议的是她居然还乐此不疲，难不成她天生奴性？真见了鬼了！这也怪花木兰，她是她见过的病人里最乖的一个，却也是最不驯的一个，说过她多少次，带伤不可以到处乱跑，还每次都给她跑的不见人影，这次更过分，居然还要骑马？不行！简直太不把她这个大夫放在眼里，这一次就算她上了马，她也誓要把人从马背上来下来！
　　
　　“西北有个墟市，我打算去看一下，慢慢骑的话，估计天黑前可以到。”
　　
　　“墟市？是什么？”明知花木兰在转移话题，她还是忍不住好奇的问。
　　
　　“你不知道？哦，我忘了你刚来这里。所谓墟市就是我们中原地区所说的赶集日。”切！你那什么眼神？她不知道很奇怪吗？不过她刚说的是――
　　
　　“你是说你要去――那个，赶集？”哦！她没听错吧。
　　
　　“嗯，天黑前赶到，晚饭后，就可以去看篝火……”
　　
　　“篝火？”这又是什么玩意？等等！这个是花木兰吗？瞧瞧她刚说了什么，赶集日？去看篝火？听起来这可都是女孩子才会喜欢的，对，她也是女的没错，不过除了生理上，她以为她已不能再被归类为女人了。那这状况，不会是吃错药了吧？
　　
　　“篝火会彻夜不息，西边商人带来的货物里应该会有不少新奇的玩意。”
　　
　　真的吃错药了，可她想的却是那新奇的玩意究竟会是怎么个新奇法？还有“你是说，你今晚不回来了？”
　　
　　“墟市又叫篝火夜肆，自然要过了夜才回来的。”
　　
　　意思是要去玩，而且是痛痛快快的玩一夜。嗷――她好久没出去过了，都快长出青梅杆菌了！她要去晒晒太……呃，晒晒月亮，烤烤篝火！“我也要去，我是说，你还没吃药，作为大夫，我有责任监督你，必须亲眼看着你把药喝了才可以！而且你该换药了，你自己不方便，这里除了我没有人可以帮你！我还要帮你换一种新药，这种药……”
　　
　　可怜的孩子，这么快就被带沟里去了！完全忘记了自己刚才还信誓旦旦要把人家从马背上拉下来呢，现在倒变成了抢着要上马了，唉！果然是好奇心害死猫啊！
　　



☆、人呢？

　　所谓墟市不过是来往商贩们临时组成的一个流动集市，之所以说是流动集市，顾名思义便是如流水一般没有固定地点，这在漠北是很有名的一个墟市，相传起初只是几个商人正好相遇歇在一处，便拿出各自的货物彼此交换，因天晚所以点起篝火，方便看清货物。因此又称篝火夜肆，肆，乃为宿，住宿之意。后一直流传发展至今，已经边地最有特色墟市之一，篝火夜肆被定为每年秋末枫红之际，为期一日一夜，每到此时各方商贩会在头一日日出之时到达，扎下营寨，到第二日日出之时即散，太阳金色的余辉完全隐没在山的那一边时，便点上篝火，并彻夜不息。
　　
　　“喂，你告诉我，你是不是本来就打算带我一起来的？”一大片帐篷扎在一处背阴的小山包后，有效的挡住了夜间的风沙，一堆堆篝火已经燃起，各种各样的货品也都被挂在了特制的货架上，这些货品中很多都是来自西域后更西的地方，在火光的映照下闪耀着奇特的光泽，别有一番异域风情。来往穿行的人中，亦有些高鼻深目的异族人。沐清一和花木兰一前一后走在其中，沐清一还想着下午的事，便嘟着嘴问前面的花木兰，样子看起来有几分委屈，几分懊恼，几分悲愤，估计应该是各种纠结了。
　　“嗯？”花木兰应的有些漫不经心，悠然的穿行在各个帐篷之间，偶尔会拿起某样小玩意在手中把玩。
　　沐清一挡在花木兰身前，抢过她手中的东西放回原处：“别装傻，不然你告诉我为什么你一开始就准备了两匹马？”为了说服她，害她浪费了不知多少口水，累死了多少脑细胞，结果一出门两匹高头大马早就雄赳赳气昂昂的等在那儿了，敢情她刚才一直在那耍猴呐？怒！
　　“你抢了吴凉的马，你不觉得你该给他道歉吗？”花木兰终于正眼看了她一眼。
　　“少来，我可没看出他像被抢的样子。”果真如此，那小子还不直接提剑来拼命，哪会瞪她一眼就泪目的回去画圈圈去了，像条被遗弃的小狗，看那样子比她还委屈。
　　“你真吵。”花木兰绕开她继续往前走。
　　“我那里……”她立刻反驳。
　　“烤鹿肉，要吗？”
　　“什么？”她一时没反应过来，差点撞在忽然停下的花木兰身上。
　　“不要算了，不过这里只有这个，不吃的话只好明天回去再吃了。”花木兰转过身来，手中拿着几串肉串，似笑非笑的望着她，不待她反应过来，转身又走了。
　　“哎哎，谁说我不要。”沐清一追上去一把抢过花木兰手中的那几串香喷喷烤的金黄流油的肉串，一串也没留。哼！看我不把它们全部吃光光，你就喝西北风去吧,哦，对了，现在这天连西北风都没得喝，O(∩_∩)O哈哈~！！！
　　花木兰看着蹦蹦跳跳跑开的沐清一，笑着摇摇头：“小孩子。”低低的声音，被风一吹就散了。
　　
　　“哇，这个好漂亮，老板，这是什么？”沐清一停在一个摊位旁，好奇的拿起一串像项链，又有点像玉佩一样的东西，反正只有一根黑色的皮绳穿起来的小玩意，只是那小绳是用一种她没见过的结编成的，看起来很特别，那坠饰形似不规则的象形文字里的日字，镂空纹路像古老的图腾，整个溢出一种沧桑的神秘气息。沐清一对这种古旧的东西，一向比较有爱，拿起对着火光细细的看，莹莹温润光里映出一只翩然欲飞的玉色漂亮的，呃――小鸟？
　　“小公子好眼光，这叫风玲珑，是一个从大食商人手中得来的，中原绝对买不到第二个的，小公子好好看看！”年轻的老板热情的招呼。
　　“这分明就是玉石嘛？老板是欺我年幼无知怎地？”真是的，不就是色泽奇特了点，花纹别致点吗？至于连国籍都给它改了吗？大食？我还波斯呢！大食也就是现在的阿拉伯吧？听说过那里盛产石油真钻，玉石还真是头一次。难不成倒退个几千年，公鸡便能下出蛋来？
　　“呵呵，小公子好眼力，这确是玉石，不过这可不是普通的玉石。”老板干笑两声，倒是很爽快的承认了，同时还不忘丢个悬念，跟说书先生似的。
　　“哦？有何不同之处？说来听听！”她就喜欢听故事。
　　“这风玲珑的名字是很有来历的，不但是因其雕工精致，还因为它有一个美丽的传说，据说这玉啊本是一对的，如果在一双有情人手中，风过时两块玉两相感应，便能听到它发出叮叮咚咚的声音，像奏出的乐曲一样，所以便有了风玲珑这个名字。”　　
　　“的确很美，那老板听过那声音吗？”故事大纲编的不错，只是内容不够充实，应该给它设计一对主人公，为她们编一个凄美到天上有，地上无，旷古绝今震古烁今天妒人羡人神共愤的耐情故事，都人神共愤了，最后自然是各种的不得相守，只得一缕相思化清风，玲珑玉音寄君情。嗯，好美。她真太有才了。
　　“这个，小的粗鄙之人，哪懂这些个风月之事，自是没有，但小公子金玉雕琢的人儿，将来定很多女子爱慕，届时遇到心仪的姑娘，也许便可以听到了。”其实他也是一时鬼迷心窍相信那什么风过有声的传说，才从一个落魄书生手里买来这东西，花了他十几两银子，结果根本无人问津，愁死他了。
　　“嗯，有道理，可是，你只有一枚，我要如何感应有声呢？”
　　“呃，这玉本身就是吉祥之物，尽管只有一枚，小公子也可以把她当定情信物送给心上人，定保公子和心上人白头到老。”好不容易来了个冤大头，哦不，是识货的，他一定要再接再厉。
　　“谢谢你的祝福，等我有了心上人一定会来买的。”呃？那要等多久啊？小公子――，银子――，你别走啊……。小贩泪目ing……
　　结果，沐清一逛遍了大半个墟市，愣是一样东西也没买，倒把小贩们当说书先生，各种各样的故事听了一肚子，倒也玩的是兴高采烈，不亦乐乎。
　　倒也不是她眼高于顶，人看不上人家东西，事实上她是没钱，呃，也不能说是她没钱，只是她现在身上没钱，在军营里的时间超计划，她自己的花销更是没计划，山穷水尽也不是一天两天了，不过是一日三餐不用愁，没怎么觉得而已，出门时没有准备，也忘了这茬，不然可以去曲莫云那里勒索一点先。什么？让她先借花木兰些，啧啧，她怕把自己卖了都还不起！何况，她堂堂……还是算了，她丢不起这人。
　　
　　花木兰跟在后面，大多时候是闲适而安静的，逛了一阵便说累了，先去休息。沐清一要送她回去，她笑着说不用，沐清一只得嘱咐了一通，大意是好好休息，还被她骂了嗦，可当沐清一忽然想起她还没有换药，急匆匆赶回来的时候，发现本应正在帐篷好好休息的花木兰，人却不见了，只有整齐叠放的外袍，证明她曾经回来过。



☆、夜游柔然大营也不错！

　　沐清一检查了帐篷，里面没有打斗的痕迹，说明她是自己走的，床边整齐叠放的外袍，说明她走得很从容，还微温的茶盏，说明她刚走不久。
　　可她会去哪里呢？都这么晚了？自己走，很从容，刚刚离开，但这些并不能说明她的去向，干净的帐篷，整齐的衣物，余温犹在的茶盏呢？整齐的外袍？对了，外袍，入夜了，该加衣的时候，她反而把外袍留了下来，她没记错的话，她里面穿的是那件黑的可以去当夜行衣的……COW!这家伙真的把它穿来当夜行衣的！
　　夜行衣，夜行衣，穿着夜行衣会去什么地方呢？总不能是私会情郎吧？那她现在去会不会坏了人家好事？沐清一迅速在脑子里重播一遍边防地图，幸好替花木兰送药的时候不小心瞄过一眼，现在可以翻出来应应急。
　　“哼！果然去会老相好了！”说完沐清一便如一道黑色的箭疾，消失在茫茫的夜色中。
　　
　　不出所料，沐清一在柔然大营一里外的灌木丛从中找到她，从这里已可以清楚的看到营地内跳耀的火光，和那一顶顶白色的军帐。花木兰几乎是立刻便感觉到她的在，一个呼吸间便已干净利落的将她制服于身下，当然前提是她不反抗的任她施为。
　　“你怎么来了？”花木兰皱眉看着她，放松手上的力量，却没有起身，只是把声音压得很低，几乎是只用气音在发声。
　　沐清一轻咳两声，方同样轻声的回道：“抓奸啊！”乖乖，她相信，她刚刚要有那么一点反抗动作，现在说不定就已经回老家了。用不用那么狠呐？那一下就差点就让她背过气去。
　　“什么？”花木兰戒备的目光扫过前方的营地，确认没有动静才回来看她。
　　“你看都老相好了嘛，偷偷摸摸总是不好，不如回去查下黄历，挑一个黄道吉再来轰轰烈烈把事给办了，今晚天不时，地不利，主要还是人不和的，我看还是算了吧。”沐清一放松身体仰躺在地，觉得这样的姿势虽然弱势了些，倒挺适合赏月，可惜老天不给面子，墨黑的天幕上连颗星星都找不到。
　　“我明白你的意思，但是我还有事要做，你，马上回去！”花木兰说完，将身子让开一些，方便沐清一起来。
　　“你跟我一起！”沐清一没有动，感觉刚刚被花木兰的气息吹到的耳朵，热热的，痒痒的，有一种奇怪的感觉流到心里，让她的心也莫名其妙的像耳朵一样，痒痒的。
　　“不行，我必须去，你快走吧！”低低的声音却是不容动摇的坚定。
　　“为什么？你明知道即便你全盛时也不一定能全身而退的！”奇怪的感觉很快被怒火取代，没给她细细品味的时间，便被彻底淹没。
　　“军令如山！你可明白？”花木兰不欲多说，时间已经不多，她必须快点。
　　“去他的军令如山，军中没人了吗？要你一个女……，一个伤残人士来冒险？”趁花木兰不备，沐清一一个翻身把想跑的她反压在身下。本想说‘要你一个女人来’的，话到嘴边想到没人知道她的性别，当然也不会因此得到特别的待遇，才临时改口，不过她觉得这个理由更充分。所以说这人就这么嫌命长吗？抢着去投胎啊？那干嘛还要自己救活她？
　　花木兰许是对这变故有点适应不良，静默了会却说了句：“只伤，还没残。”
　　“那也快了！”如果不是情况不允许，她真想用吼的，不过现在除了声音小点，也差不多算是了，反正还是她的病人一天她都要负责到底，这是原则问题，等她好了，她一定立马拍屁股走人，管她去死！死一万遍她也懒得理！气死她了。
　　“我坚持！”花木兰略一使力推开她，声音低到几乎无声，清凉如星子的眼眸却让人丝毫无法怀疑她的决心。
　　“坚持？好，那我跟你一起去！”大不了一死嘛？死了正好回家，空调电脑必胜客她怀念好久了！who怕who！
　　“这里不是你该来的地方，我以将军的身份命令你，立刻离开！”
　　“我是大夫，不是军人，别跟我说军令如山那一套，我不懂，也不想懂！而且这柔然大营，小女子也是慕名已久，正想去逛逛呢，择日不如撞日，就今天吧。”用将军压我？可惜我不是你的兵，没必要对你言听计从，哼！看你还能如何！干嘛这么盯着我？这柔然大营又不是你们家开的，你还想收门票不成？
　　“别忘了你的身份，还在核查之中，你如此迫切的想进敌营，让我不得不怀疑，你是否是别有用心？想要通风报信吗？”清凉的声音结上一层冰霜，一瞬间仿佛骨髓里都散发着阵阵寒意。
　　“两个选择 ，一，现在就杀了我，防患于未然。二，报不报信？等我去了，一试便知。总之只要我活着，我也坚持！你去哪我就跟到哪！你知道我轻功很好，你甩不掉我的。”三言两语就想激我负气而走？告诉你，姐不吃你这套！姐这么多年小说电影可不是白看的，就你这招，电视上都演烂的了，还敢拿出来现，“你可以选了，就算你现在杀了我，我也绝对不后有一句怨言的。”她闭上眼睛，装出一副悲壮的样子，要演，大家一起演，看咱们谁更技高一筹。“还有，点穴对我没用的，小时候师傅教过我移筋转穴之术，不巧我还记得一点，所以你还是用刀比较快。”她保持英勇赴死的样子，口中好心的出言提醒，笑话，中招一次是意外，同样的招数若连中两次，她便是笨蛋了。
　　“你…………”
　　
　　就这样，沐清一得偿所愿的去参观柔然大营了，免费向导――花木兰是也。礼尚往来，作为报答，如果这家伙不幸的在敌营中壮烈了，她会很仗义的为她收尸的。 
　　



☆、好多羊皮卷……

　　“这边。”一人从黑暗的阴影处拐了出来，轻轻说了一句。
　　“这真的是主帅的帐篷么？和其他的没两样嘛？”原来后面还跟了一人，那人探头探脑，四处张望，一副刘姥姥进了大观园的样子。
　　“废话！难道他还盖座宫殿放这里，怕想杀他的人找不到吗？”前面那人回头瞪了后面的人一眼，同时在她背上拍了一巴掌，要她好好走路，别跟做贼似的，丢人。
　　“哦，有道理！”唔，好疼，干嘛拍她，她们现在不就是在做贼吗？她这叫小心。不过，这么一说，她也想起来了，貌她们的帅营也没啥特点，只是里面的布置不同而已，士兵们是十几个人住一间，所以里面大多只有两排通铺，而将帅们则一人享有一间，内里自然不同。就拿那啥啥将军的营帐来说吧，不但床铺桌椅一应俱全，还分了内帐外帐，内帐休息看书，外帐会客议事，而且进帐必须通报。可是这些帐篷从外面根本看不出不同之处，位置也像随手撒落的豆子一样，散在营地各处，原来是为了隐藏身份怕被暗杀啊！
　　“别说话了。”前一人用眼风扫过后面那个，那意思是就算做贼，也要做个有格调的贼。
　　
　　这两人不用多说，想必大家都已经知道是谁了吧？叮咚！猜对了！就是咱们舍生忘死夜探敌营的花米兰将军和沐清一童鞋。现在这二位正一身标准的柔然士兵装扮，大摇大摆的在人家营地上闲逛加聊天呢。 话说这还是花木兰跑人营房里借的，只是那些男人们的睡相着实令人不敢恭维，虽然如此，沐清一还是客客气气的送了谢礼，让整个营房的人都可以安睡到天亮，保证打雷都不会醒。唉！这些人还真该谢谢那两个小个子的士兵，这年头睡个安稳觉多不容易。
　　现在他们已经逛到据说是主帅的营帐附近，虽说她根本没看出来，但她还是很相信花木兰的判断的，事实上，她相不相信都不重要，她只是跟来看热闹的。
　　“我们要怎么进去？”等一队巡夜的士兵过去，她们才慢慢靠近帅帐，那里有两个虎背熊腰的门神正一左一右的守着，想从他们眼皮着底下溜进去，除非练成孙猴子的七十二变，变个蛾子飞进去，要么借哈利波特的隐形斗篷使使也行，可这既不是神话也不是魔幻世界，她做为一个肉体凡胎普通人，还真没辙。只能询问花木兰高见了。
　　“不知道，不如你去引开他们。”花木兰凉凉的说。
　　“我？你要我如何引？那是两个人，要同时引开根本不可能。”难不成去色诱他们？咦――想想都恶寒，抖落满身鸡皮，她宁愿去色诱花木兰。
　　“那就引开一个好了。”花木兰停下脚步，再近就会引起注意了。
　　“你确定只要引开？”那另一个怎么办？干掉他？那用不到一刻钟整个营地的人都会知道有人潜入，她们也别想走了。
　　花木兰只是面无表情的点点头，给她一个肯定的答案。
　　“好吧！”沐清一答应一声，转头消失在营房的拐角处，她还真想看看花木兰这只狐狸还有什么办法。
　　不一会，便听另一头营房处轻微一响，“谁？”其中一人沉声喝问，没有回答，只有一个身影一闪而逝，他立刻飞身追去。
　　追到一处密林，那人居然蹲下不动了，以为这样便能躲过他吗？他谨慎的慢慢靠近，跨刀正然出鞘，已架在那人脖子上：“说！你究竟何人？”
　　那人似乎吓傻了，颤巍巍的蹲在地上没动，只会结结巴巴的叫；“大……大……人……大人……”。
　　“站起来！”他皱眉看着这个哆哆嗦嗦的人命令。那人依言慢慢起身，是一个赤着上身的男子，一手还提着裤子。
　　“说！你是谁？”
　　“禀……禀大人，小……小的……加勃哈，多鲁……将军帐下轻骑营。”
　　“你在这里做什么？”
　　“小的，小的在……在……”
　　“在什么？说！”
　　“禀大人，小的肚子痛，在拉屎！”
　　果然臭气熏天，刚才精神紧张竟一时没发觉，他掩住口鼻厉声问：“刚才叫你，为何不答？”
　　有吗？什么时候？他怎么没听到？他想问，可是被那个青面獠牙的大人用一柄寒光闪闪的刀架在脖子上，借他是十个胆他也不敢，只好继续结巴；“禀……禀大人……急……急……”。
　　
　　同一时间，柔然帅营，沐清一像一朵幽魂，悄无声息的飘进来，却发现花木兰正明目张胆的坐在人家书案前看东西，俨然主人一般。
　　“帐中无人，你可以说话，不过小声点，别惊动了外面那个。”花木兰看出她的疑问，轻声说。
　　“哦，外面那个怎么了？”她刚进来的时候，看见门口那个一动不动的站在门口，像被施了定身咒似的，连眼光都是呆滞的。
　　“特殊的点穴法而已，可以令他暂时失去意识，醒来后也不会记得曾被点穴。”花木兰边翻看那一卷卷的羊皮卷轴边回答。
　　“有这么神奇的点穴法？那他什么时候会醒？这……这是什么”沐清一走上前来，看到满满一书案的卷轴，而却都跟孪生兄弟似的长得一模一样，当场傻眼，这什么柔然主帅真变态，他能分得清谁是谁吗？
　　“有近距离的声音或接触，他立刻会转醒，没有他一刻钟之后也会醒来，你那个呢？”花木兰一心两用的边回答边手上动作不停。
　　“估计也差不多，所以咱们最多只有一刻钟的时间，必须要快一点？”沐清一忙上前帮忙把看过的羊皮卷整理好放回原处。
　　据花木兰说近日这边异动频繁，前日派出的斥候小队几乎全军覆没的折在这里，只有一个小队长满身浴血的爬回营中，却只留下三个字：羊皮卷。之后在派出的人便再也没有任何消息传回，所以花木兰请命亲自来查探。
　　那些军情机密当然不会藏在那些大头兵的床底下，所以花木兰才要神不知鬼不觉的前进帅帐，现在是进来了，羊皮卷也找到了，可这一桌子还一模一样也太恶搞了吧？难怪沐清一傻眼。
　　“找到了”沐清一看到的是满眼密密麻麻的小蝌蚪和一张简略的地形图，那地图倒是很容易看，可那子就是人家认识她，她不认识人家了。
　　“是这个吗？怎么一个字也看不懂。”这么辛苦，可别弄错了。
　　“这是柔然的文字。”花木兰皱眉看完你那些字，快速的拿出纸笔拓下那张图收入怀中，并把那卷轴放好：“我们走！”
　　带的道具还挺全的，沐清一边走边在心中腹诽，不防一转身把一个卷轴带到地上，好在她反应敏捷，落地前用脚背接了住，没有发出太大的动静，但那卷轴却没有乖乖就此停住，反而仗着它体型的优势，一路畅通无阻的滚了出去，直到全部摊开在地面上。那是一张纯粹的地图卷轴，比其他卷轴长了一些，用沐清一不认识的字做着标示。
　　“柔然的城防军力分布图！”花木兰的声音里难得的透出惊喜情绪，走回来正要细看，忽听得一个男子的声音：“你们元帅可在帐中？”
　　
　　



☆、花将军害羞了么？

　　话说帐中的花木兰二人忽能听见有人问：“你们元帅可在帐中？”
　　听声音此人分明就在帐外，一秒钟后听到有人回答：“参见二王子殿下，这么晚了您还没有休息啊？”先前那人已经醒了！
　　“我有事找桑科勒元帅，他人呢？”那被称为王子的人似乎对那人没回答自己的问题略有不满，先前懒懒的声音变得不客气起来，但都一样掩不住的狂傲。他当然不会知道那人没回答他，是因为刚刚醒来，根本没听到他的问话。
　　“禀告殿下，元帅他还没有回来。”守卫回答，声音听起来甚是恭敬，甚至小心翼翼。
　　“嗯，这样啊，你的同伴呢？”现在声音又恢复了先前的慵懒，还真有点喜怒无常的样子。
　　“禀殿下，刚刚有不明身影闪动，他追出去看，还未回来。”
　　“哦？那可要小心戒备，近日敌军倒是猖狂，就是太蠢了些。”这些话听起来更像是自言自语，那冷笑让人不由自主想到森林中嗜血的狼。
　　“是！”
　　“我还是进去看看！”
　　“是！殿下请。”掀动门帘的声音随即响起。
　　
　　这个什么王子的，出声前凭她们的听力，竟都没有听到脚步声，看来她们是遇到对手了。可问题是现在不是在战场上，她们的任务是把消息带回去，所以不到万不得已绝不能打，便只能躲了。
　　再来看这帅帐，想必此间主人非常崇尚简约，放眼整个帐蓬，偌大的空间，可谓一目了然，连个多余的花瓶都没有，视野好到连只苍蝇都难有藏身之地，何况她们俩大活人？你说这倒霉崔的，怎么啥好事都让她们赶上了呢？
　　花木兰将手在唇边比了个噤声的手势，面容肃整，却并不慌乱，牵了沐清一的手站在帐中一隅，只有微微汗湿的手心泄露了她些许的紧张。她在赌，赌人的习惯，或者说赌一次机会。
　　她的目光紧锁在门口，帐中静的只能听到她们自己的心跳声，连呼吸都被刻意拉得绵长轻缓，与空气融为了一体。时间一点一滴的在流逝，其实等待的时间很短，沐清一生出了漫长的错觉，她仿若觉得空气在慢慢凝固成一块透明的水晶，巨大的压力让它似乎再一碰就要碎了。
　　就是现在，那人果然进门先看向那书案，花木兰闪电般弹出一缕之风，那人便被钉在当地，虽然因为隔空弹射，劲道不足，那人几乎算是恍惚了下便清醒了，但对花木兰来说，这点时间便足够了。
　　沐清一只瞥见来的人没有穿战袍，而是一身月白锦服，外罩雪色狐裘，除了那头黑发之外，整个白茫茫一片，她觉得快被那白晃晕双眼的时候，人已被拖出营帐，花木兰用同样手法，制住剩下的那个守卫，瞬间后便隐身黑暗之中。
　　刚拐进帐篷的阴影，沐清一便听到了另一个守卫骂骂咧咧的回来了，她敏锐的听觉甚至清楚的听到那人说的是：“他奶奶的，真倒霉，白追了那么远，还弄了一身臭气，老子……”另一人打断他；“别吵！二殿下在呢，你不要命了……”
　　沐清一感觉那些人就像是电影按了暂停键，开始之后又无知无觉的继续播放，惊险刺激只有她们自己知道。
　　
　　花木兰拉着沐清一跑到远离帅帐地方才停下，却见沐清一一直在看她便问：“看我作甚？”
　　“呵呵，没什么，只是忽然发现咱们的花将军也挺漂亮的。”沐清一笑嘻嘻的回答。
　　“又胡扯！”花木兰甩开她的手独自向前走，不再理她。
　　“喂，我说的是真心的。”沐清一对着花木兰的背影喊，回答她的漠北黑夜里特有的卷着黄沙的夜风，沐清一看了看被甩开对手，温暖犹在。她轻轻一笑快步追上去，不怕死的又加了一句:“花将军是害羞了么？”
　　“滚！”这次不但有回应，还免费赠送锅贴一个。
　　“哈哈，没打着！”沐清一机灵的闪开，看花木兰不理她又贴上去：“你生气了？好好我不说了。喂，我都不知道你会隔空点穴，好厉害……”声音渐渐远去，却始终是一个人声音。
　　
　　沐清一虽然是在耍嘴皮子逗花木兰，但她说花木兰漂亮也确实真心的。花木兰的漂亮自然不是一般大家闺秀小家碧玉的漂亮，也非传统戏文中所说的英气逼人，事实上从气质上来讲，她大多时候是清凉如玉的，如不刻意并不会给人威压之感，顶多会让人觉得淡漠了些 。五官嘛，倒是挺俊秀的，只是边关常年的风吹日晒，虽不像男人们让风沙把皮肤磨的粗粝不堪，但也被晒成了小麦色。这样的女子，以古人的眼光，即便如何的俊秀也绝算不得漂亮的，便是作男子，也扮不成那最受欢迎的江南白皙儒雅的书生样，作北方男子又不够粗犷豪迈。总之，这可怜的孩子是生不逢时，天生的一副好皮囊，却与美女帅男不沾边，也难怪她会以为沐清一在调笑她。但以沐清一这个现代人的眼光来看，比起那些养在深闺里，成天病恹恹的大小姐们，花木兰健康的小麦色肌肤，修长而匀称的身材，俊秀不俗的相貌，更称得起美女，当得上漂亮二字 。 
　　
　　“哎？这是什么地方？”四周黑压压，几乎没有营房，却有零星的几个士兵在把守，隐约听得几声马嘶。
　　“这里是秣马营，也就是饲养战马的地方。”花木兰知道她不懂，所以主动解释给她听，其实也是让她歇歇嘴，这只麻雀叽叽喳喳一路了，也不嫌累，幸好她们尽是挑的僻静的偏路，不然，早被人发现了。
　　“哦，我们在这里受了人家这么大的礼，理应回个礼再走吧？”沐清一眼珠一转，便朝那秣马营溜过去，不知又想出了什么坏点子。
　　



☆、传说中的冤家路窄？

　　“你何时候收的人家大礼，我怎地不知？”这丫头又在胡说八道了，花木兰拦下她，但并没有阻止，而是拉她从另一侧绕过去，这样会比较快。
　　　“谁说没有？刚才的胆战心惊不算啊？我现在还心律不齐呢！”她也不管花木兰听不听得懂什么是心律不齐，一股脑继续说：“就算我这不算，你怀里那张总算了吧？那可是热乎乎白纸黑字还新得很呢！来而不往非礼也，于情于理咱们也不该小家子气的拿了人家东西，便拍拍屁股走人，所以，留下点礼物是非常需要,必要以及一定要的！也好让他们领略一下咱们中原大国礼仪之邦的待客之道。”
　　　“待客之道？”这丫头胡诌的本事可真不一般啊！她知道她鬼主意多，但找借口也能找的如此冠冕堂皇，一套一套的，这连待客之道都扯上了，不知道的人还以为她们是串门子喝茶来了。
　　　“人若给我一滴水，我当还人十滴，人若送我左边一巴掌，我当连右边一并打回来做利息。”
　　　“……”果然是特别的待客之道，只是不太像出自她口中的中原大国礼仪之安邦。前半句她可以理解为那句古语：受人点滴，当涌泉相报吗？虽然十滴少了点，但也勉强算是吧。可这后半句她只能说很实用很解气很痛快。她当然不知道这后半句其实也挺有名的，出自上帝的巴掌说――山寨版。
　　
　　沐清一在黑不隆冬的秣马营里停下，以她的眼力，可以看到成排的马厩和马桩，间或还有单独圈起的马房。沐清一大概看了一下便拿出一包药粉，开始给这些马儿的夜宵里加料。
　　　“这是什么？”花木兰接过沐清一要她帮忙的那包东西。
　　　“还记得上次‘墨雪’拉不出便便，吴凉买来的那些巴豆吗？”
　　　“就是他用牛驮回来的那些？”墨雪是花木兰的座骑，一匹相当帅气的黑马，前几日便秘，了好几天，吴凉那小子跑前跑后比花木兰还紧张，沐清一告诉他小毛病喂点巴豆就好了，结果，这家伙一口气扫光了整殇州城里的巴豆，还雇了头颇具喜感的黑白花奶牛牛驮回来，简直太有才了，他以为台在演小品呢？光那头牛就差点引起全军围观，何况还驮了几大麻袋的巴豆，巴豆？几大麻袋？OMG,他是想让三军上下连人带马集体清一回肠吗？后来花木兰就把那些搁哪都碍眼的巴豆丢给了她，理由是反正一样都是药材，她也算是为她的医药研究大业做贡献。哭！她的药材都很难找的，千金难买好不好？居然被说成和巴豆一个档次，一样？哪里一样？
　　　“没错，它们现在就在你手里。”沐清一说这话的时候语气还有些哀怨。
　　　“泻药？”花木兰想笑，不就是威胁她不收这药便联通她那些药材一起丢掉嘛？至于到现在还记着吗？收了又没啥损失。话说回来，这东西本来就是卖给马吃的，现在虽然是别人家的马吃了，到底也算物尽其用了，真亏她想得出来。
　　　“是强力泻药！足够这些马拉个三五天，瘫个七八天，软个十来天的了。”可以让他们好好忙活一阵了。
　　　“哦？这样的话不如直接下给那些士兵，我们不就可以趁机把他们打回老家去，那你可是立了头功呢。”
　　　“阿弥陀佛，人家不杀人的，这可是强力泻药万一拉死个把人，佛祖会怪罪的。”其实是因为这个时候给人下泻药可不太容易，厨房那边的士兵到不是问题，只是此时并非饭点，药下在食材上，第二日一洗便没了，下在饮水了倒是可以，不过此处汲水多半是在旁边的漓水河，此处正算是河的中上游，而下游便是大魏的殇州城，她如果下药没让敌军泻瘫，却让殇州城全城百姓拉了肚子，那才真是罪过大了，且不说这药原本还出在殇州城。所以要下也只能下在这些无夜草不肥的马身上。不过，这些花木兰会不知道？谁信呐？比你说这些柔然人全部都念佛吃斋去了更不可信，摆明了逗她嘛，她当然也跟着瞎扯一通。
　　　“嗯？拉死了马佛祖不一样怪罪？”马不也是众生之一？
　　　“哎？会吗？可我常看到有人把鸡鸭鱼肉摆了满满一贡桌的，有时候那猪羊还是整头的呢！”
　　　“……你说的那是祭祖吧？”
　　
　　沐清一转了一圈回来，满意的点点头，拍掉手上的草屑：“大功告成！我们走吧！”她拉起花木兰的手，对花木兰清冷冷瞟过来的一眼选择性失明，花木兰虽然眼神清冷，却也没有真正挣开，沐清一也就乐的装小白，大摇大摆牵着人走出去。
　　其实她很多年没有牵过别人的手了，小时候师傅牵着她的手把她带到了苦竹山上，便再也没有牵过。记忆里在这个世界里她那对名义上的爹娘，也不曾牵过她的手，在现代，她活泼好动，身边总有好多朋友，打打闹闹，牵手拥抱都是家常便饭，就像呼吸一样自然。而这些年回到这个古板教条的时代，她总是格格不入的，几乎没有什么朋友，即便有几个还算谈得来的人，也总是紧守礼仪矜持，说话都要保持一尺的安全距离，以示风度或清白了，何况牵手？任何肢体接触貌似都是失礼的。还有一点在这里若是男女之间有了肢体接触，那叫肌肤之亲，便该谈婚论嫁了，这谁受得了啊？还是能免则免吧，引人误会是小，若真被人抓去拜个堂成个亲啥的，她就该哭了。
　　今日，当花木兰将她的手握在手中，她自己也说不清那是一种怎样的感觉，花木兰的手是一双常握刀剑的手，虽则十指修长，然掌心却有一层厚茧，算不得一双柔荑。也许是因为那种久违的触感，让她感觉产生了偏差，她只觉得这只手比她前世握过的每一只都要舒服，都要温暖，尽管那些手大多比她的更柔软。她想她是在贪恋了，想要那样的温暖再多一些，更多一些，于是主动牵起那只手。 
　　
　　可当她们拐出营房，马上就要逃出升天的时候，迎面而来一团熟悉的白茫茫，大晚上的还弄一身白，生怕别人看不见他似的，悲催的是她俩还真就没看见，这难道就是传说中的冤家路窄，哦！老天，不带这么玩人的好伐！



☆、其实小的对您仰慕已久……

　　沐清一在心里对老天愤愤不平，你丫真太不厚道了，干嘛总逮着我们不放啊？我鄙视你！又不是拍电影，又不能抢票房，要不要这么情节跌宕，要不要这么一波三折啊。
　　还有那疑是人的生物你大晚上不睡觉到处溜达，有病吧？有病要赶紧吃药，溜达是解决不了问题的，而且你这样出来会吓到人就不好了，那一身惨白加上你猫一样无声无息的脚步，鬼都会被你吓破胆的。再说了，你好歹也是个王子吧？深更半夜一个人鬼一样满军营到处飘，成何体统？形象！你们王族的形象都让你丢太平洋去了，个败家王子！
　　可人家就是乐意，她也只能没辙，因为这不就是人家的家嘛，还不想怎么败就怎么败，问题是他要真在败就好了。
　　
　　沐清一和花木兰不动声色的继续前行，她们能不能装作没看见直接走过去啊？不过那一身显眼的白啊，除非她们两个都瞎了。唯一值得庆幸的是这里远离营区中心，基本没有灯火，马场边就是一片树林，真打起来的话，对方只有一人，即使要召唤士兵也不可能来得太快，成功脱身的可能性还是很大的。但自觉告诉她们那个人很危险，相当危险，万一动手，他将是她们最大的阻碍，最大的变数，而且花木兰还有伤，所以依目前的情况来看，硬来并非她们的上选，依然是万不得已时的不得不选。 
　　
　　慢慢靠近了，花木兰早放开了沐清一的手，领先了她半步，将她半挡在身后。待到跟前花木兰微弓了身行礼：“二殿下！”便低头垂手侧立一旁，依然挡住沐清一半个身子。
　　　“嗯。”那人傲慢的从鼻孔里哼出一个音算是作答，眼珠都没转一下，迈着慢悠悠的从身旁晃过去，一看就是习惯了高高在上的人。沐清一只看到一双银色靴子慢吞吞的从眼前挪过，不由暗叹这人品位真是独特。
　　直等到那王子过去走出五步远，花木兰才平静的继续踏上原来的路，沐清一立刻乖巧的跟上,其实也是暗暗松了口气的。
　　　“等一下！”慵懒的男声在背后响起，沐清一刚放下的心不自觉又吊起来。花木兰转过身恭敬的道；“二殿下有何吩咐？”
　　那人没回答，反而又慢慢的渡回来，在她们身前一步远的地方停下，上下打量了一回，接着不知从那摸出一条马鞭，一手拿着用鞭棍轻击另一手掌心，一步一步绕着她们转了一圈。
　　寂静的夜里，只有鞭子击在掌心的啪啪声，一下一下，每一下仿佛都是击在了心脏上。即使看不到，依然可以感觉到野兽般犀利的眼神盯在身上，沐清一觉得这人一定学过心理学，营造紧张气氛的本事可以去拍惊悚片了。
　　　“三更半夜，你们为何还在这儿？”这位终于肯开尊口了，您也知道是三更半夜了啊？
　　　“禀二殿下，属下是来上最后一次夜草的。”谦卑的声音里带了一丝惶恐。似对这王子又敬又怕。 
　　　“哦？那正好，本王要出去，你去把本王的坐骑牵来。”
　　　“是！”
　　花木兰低头越过二王子向刚出来的秣马营走去，沐清一在她后面，刚要跟过去却被一根鞭子点在肩头；“你，留下！”那鞭子居然也是银白色的。
　　沐清一看到花木兰身形微顿，便继续向前走去，她低头应是便退到一旁。
　　　“抬起头来。”慵懒狂傲的声音再次响起，让寂冷的夜显得越发渗人。像是被一头饿狼紧紧盯住一样。
　　沐清一很听话的抬起头，终于看到了这个柔然王子的庐山真面目，怎么说也算是交过两次手了，才看到这张脸，真是不容易啊！应该说这张脸五官其实长得还是不错的，只是看起来太过阴戾狂肆，即使懒散的表情依然遮不住眼里的森森幽冷，果然是一双狼一样的眼睛。
　　那王子走过来，用粗糙的鞭柄抬高她的下巴，看起来颇有几分风流恶少调戏良家妇女，啊不对，是少女的样子：“长得还挺不错。”
　　　　啊！加上这句更像了。
　　既如此沐清一便也从善如流做出羞怯不安的样子：“殿下过奖了。”微一偏头避过那鞭子，似是羞怯的低下头，心里却忍不住咒骂：这哪里找来的鬼鞭子，扎死姑奶奶我了，哦，一定破皮了，鄂下的刺痛让她忍不住想去摸摸。不过，这也只在她垂眸一瞬间，当她再次抬起双眼，已收拾好了所有情绪，眼中只剩满满闪闪发光的仰慕。
　　如果是个如花似玉的大姑娘对他露出仰慕的神情，或许还能发展出一段郎情妾意温柔缠绵的JQ，可面前是个一身军服的小兵，换句话说就是个男的，别说他对男人没兴趣，即便是有那断袖之好，眼前这个也……，虽然长得勉强还算可以，但那一身的马骚和草料味――，他果断的收回鞭子后退一步，才问：“你叫什么名字？”
　　　“小的名叫哈图，是专门负责喂马的小厮，可……可是小的也想上战场的。”沐清一随口胡诌，说到激动处，还不忘跨前一步，以拉近和这王子间的距离。
　　　“哦？你想上阵杀敌建功立业，不错不错，你几岁了？”这叫哈图的小兵眼里的星星比刚才更多了，他不动声色又退一步。
　　　“小的十五了，可以上阵了。而且小的上阵杀敌，并非只为建功立业。”她知道她扮男装看起来很小，如果说真实年龄定会被疑心不是北方人。
　　　“哦？那你还为些什么？”总不会是为了他吧？
　　　“小的是为了……为了……”
　　　“为何？”
　　　“其实小的一直……一直很仰慕王子殿下的英勇神武，盼望能追随在王子殿□边，并肩杀敌，希望殿下成全。”小兵忽然闭上眼，一副豁出去了的样子，然后双膝一曲便跪在了他身前，还一手抓住了他狐裘的下摆。真是为他？不是吧？他连忙一扯狐裘躲开那只爪子。
　　沐清一委屈的低下头，心里却想这下可亏大发了，她除了拜师还没给谁跪过呢！她都这样了，花木兰要再逃不走，也别等被人抓了，直接跳漓水河淹死算了，连尸体都不用抢了，直接在下游等着就行。话说她都拖延时间这么久了，花木兰也该走远了吧？她也该找机会走人了，偷眼张望可行的路线，却看到一个牵着马的身影慢慢走来，不是花木兰是谁？                        
作者有话要说：  加标题！不偷懒！谢谢大家支持！
  喵~~ 感动ing……



☆、将军多别扭，叫花姐姐怎样？

　　沐清一看着那身影咬牙，得，白跪了！你还真牵就匹马回来了，这马是随便牵的吗？牵错了要死人的，笨！
　　花木兰将马牵到跟前，却见那人接过马缰，亲热的拍拍马头，那马也低下头来摇头晃脑的打了个马鼾，很是受用的样子，好一幅和谐有爱的画面，沐清一傻眼，牵对了？老天总算开了一回眼，蒙对一回。再看那马，OMG，什么老天开眼，她也能牵对，那匹马全身上下白的只剩下白了，跟这个白茫茫的王子真是绝配，没见过有人嗜白成这样的，她想现在如果有染发这门手艺，他一定会把他那一头也黑发染成白色，再换上个日向家的白瞳，就彻底完美了。
　　花木兰默默地走回沐清一身边，她还不清楚发上了什么事，是以不敢贸然出声，只在沐清一身边，和她一样跪下，沐清一又轻轻的叫了声：“王子殿下。”虽不知那王子作何感想，花木兰反正是起了一身的鸡皮疙瘩，知道这丫头又演上了，她也不出声，看那王子作何反应。
　　却在此时听的一阵蹄声，一人一骑由远及近，很快便到跟前，马上的骑士利落的翻下马背，对那王子施礼道：“殿下！”
　　“怎样？”那王子没头没脑的问了两个字。
　　“死了。”那骑士却懂得，看得出他们之间似乎很有默契，回答亦精简到极点。
　　“走，去看看！”王子略一沉思便道。
　　“是！”
　　他们的对话十分简单，听不出重点，几问几答，便和那旋风般来到的骑士一起旋风般的离开，没再看花木兰她们一眼，期间沐清一又弱弱的叫了声：“王子殿下！”人家的回答是直接上马走人。沐清一立刻趴到花木兰身上大哭，当然，也没敢太大声，她也怕再引来别人，只要那王子听到就行了。花木兰很配合的一边拍她的背为她顺气一边问：“怎么了？”
　　“殿下他……他不要我。”沐清一继续在花木兰身上抽泣。
　　“……”不能怪她不配合，她实在接不下去了，事实上也不用她接了，因为她看见先前那个骑士身子一个咧咧，差点从马上摔下来，而那王子马鞭一扬，似乎跑的更快了。
　　
　　“人都走远了，还不起来。”花木兰忍无可忍推开那个眼泪鼻涕一股脑弄她一身的家伙，其实只有鼻涕，但那更恶心，幸好这不是她的衣服，出了这里，她要立马扔掉。
　　“哦。”沐清一装傻的乖乖任花木兰拎起来，并一路拎出柔然大营。
　　
　　她们回到墟市的时候，商贩和旅人们都已散去大半，剩下零落的帐篷也在收拾行装，她们便也牵了马打道回府。此时她们正沐浴在晨光中，迎着东方的朝霞放马小跑在回程的路上。
　　“喂，你怎么知道那匹马是他的？营场里可不是只有一匹白马！”她现在想起来了，那么大的马场几千匹战马，黑白棕是主色调，白马的数量自也不少，当时只觉恍然大悟牵匹白的就对了，如今看来还真是个靠运气的活。
　　花木兰仿佛没听见她的问话，自顾前行。难道风沙太大把她的声音都吹跑了？不能啊，别说风沙不大，就算狂风大作黄沙漫天，她这声音再小十倍，也绝逃不过她的耳朵。“喂！”她加大音量。
　　花木兰停下来，转头看着她清冷的道：“我不叫‘喂’，你可以叫我花木兰将军，花将军或者直接叫将军都可以。”
　　“叫将军很别扭的，我可以叫别的吗？”沐清一也停下一本正经的问。
　　“你想怎样叫？”直呼她的名字吗？她也不是没这样叫过，也不是不能接受，只是觉得她大她那么多，不适合平辈论交，这样叫多少有占她便宜之嫌。
　　“嗯――，叫花姐姐怎么样？多亲切。”沐清一貌似认真的想了一下，笑眯眯得道。
　　花姐姐？我还蝶姐姐呢，找打是吧？花木兰冷冷扫过去一眼，黄牌警告！
　　“好好！不喜欢，我知道了，我再想想，那，叫兰姐姐？总不能叫木姐姐吧？这样感觉好像在说你很呆……”
　　花木兰飞身跃起，华丽丽的一招秋风扫落叶，某落叶被当场扫落马背。红牌罚下！并且被追打落水狗。
　　“停！停！我错了，花木兰，花木兰将军总行了吧？”沐清一举手投降，她还真打啊？就算没用真力不会内伤，但还是会疼的好吧？
　　“我开玩笑的，你下手也太狠了吧。哎哟！我的腰，铁定青了。”沐清一跌跌撞撞爬回马上抱怨道。
　　“活该！”花木兰淡淡的看她一眼便继续上路。
　　其实沐清一就是活该，你想啊，你都骂人呆了，人还会跟你客气吗？她这顿揍就是自找的，话说这好像也不是第一次被揍了，貌似都是自找的吧？说白了就是她不长记性，明知道会被揍，偏偏还要去招惹她，并乐此不疲或者说乐在其中？
　　
　　“那你现在可以回答我刚才的问题了吗？英明神武的花木兰大将军！”沐清一追上去与她比肩而行，苦着脸问，刻意把花木兰大将军几个字咬的重重的。
　　“营中白马确是不只一匹，但单独圈养的却不多，而那些白马里，这匹毛色最纯，脚力最好，脾性最烈，十之八九便是它了。”花木兰不为所动，看都没看她一眼平静的说。 
　　“它不跑你都知道它脚力好啊，原来你还会相马，真不简单！”原来还有那么多名堂，她收回刚才的话，她们靠的不是运气，是实力，真是无论到哪里，实力才是硬道理啊。
　　“和马相处久了，总会知道点的。”对沐清一的恭维，花木兰不以为意。
　　“那你是不是也早就知道帅帐里没人？”不然以她的谨慎小心怎会只计划对付守卫便贸然闯进去？
　　“偶尔听到的。”
　　“偶尔听到？”在哪里？她怎么没听到？又忽悠她。
　　“他的贴身副将不在。说明他亦不在帐中。你和那柔然王子又是怎么回事？”为了不让她再喋喋不休的问下去，花木兰决定反客为主，同样是被骚扰的不得安静，不如她来问，这样起码能让嘴巴休息。
　　于是沐清一从头到尾详详细细讲了一遍她和那王子之间的故事，其实也没什么好讲的，来回牵个马就那点时间，能发生多少事？奈何咱沐清一最擅长讲故事，添油加醋那更是一把好手，几分钟的事愣是让她绘声绘色的讲了半个时辰，堪堪把自己夸成了忍辱负重舍生忘死为国为民的民族英雄，就差壮烈牺牲了。 花木兰也如愿让嘴巴休息了，只是苦了耳朵。



☆、要开战了吗？

　　“他万一真收了你怎么办？”花木兰看看她，是还不错！难道她就不怕那王子真是个断袖？在宫廷那种地方，好像越是光鲜的外表下所隐藏污秽越是不堪，断袖其实不算什么，为了利益，为了私欲，为了种种原因，甚至也许只是为了一时兴起，□，杀戮，乱伦，弑亲这些不断在金碧辉煌的阴影中发生着，可即便内里早已腐臭如埋入地下多年的坟墓，还是有无数人前赴后继用尽心机手段的要住进去，而从那里走出的王子，如果只是断个袖，实在只能算是个不大不小的嗜好，就像他喜欢穿白一样。
　　“怎么办？凉拌呗，还能怎么办？”现在她又复活了，立刻好了伤疤忘了疼开始犯贫。
　　“正经点，少给我耍嘴皮子。”
　　许你忽悠别人，就不许别人耍嘴皮子，摆明是只许州官放火不许百姓点灯嘛！沐清一扁嘴。
　　“不会的啦，他那么嗜白，一定有严重的洁癖，我一身脏兮兮他躲还来不及呢！”
　　“洁癖？”
　　“就是近乎病态的爱干净嘛。”
　　“嗯，倒挺贴切的。”花木兰点点头，“所以你就全蹭我身上了？”
　　“呃――，那个，剧情需要嘛！呵呵……”
　　“那你在他身上下了什么药？”
　　“这个你也知道？嘿嘿，当然是，嗯――很丰盛。”她这次可是下了血本了，誓要报那一跪之仇，可惜她身上整人的药不少，真正伤人的药却没有，不过，报仇嘛，也算够了。
　　“你跪下就是为了接近他？”果然，她就知道这丫头不会平白委屈了自己，即便情势所迫，要死也会先报了仇再说。
　　“当然，我还没有隔空送药的本事，不过只要碰到衣服就可以，你没看到他被我抓到下摆的样子，哈哈……”
　　
　　清亮的笑声随着晨风洒落，一地金色的朝阳中，两条长长的剪影慢慢消失在被朝阳映衬的同样金灿灿的地平线上。
　　
　　花木兰回到军营便要出去，被沐清一强按下换了昨天就该换的药才匆匆走了，沐清一知道这样的事她帮不上忙，她也不想帮，于是在帐中补眠，让花木兰那个不知疲累的妖怪操劳去吧，她不管了，关键是她想管也管不了。
　　沐清一这一觉舒舒服服直睡到月上中天才醒，花木兰已经回来，并且换上了银色轻甲，在烛火下就着昏黄的的光擦拭她那柄七尺重剑，古铜色的剑柄，泛着寒光的剑锋，静谧空气里一丝丝寂寥，一丝丝苍凉漫溢，令沐清一恍惚生出一种悲壮的感觉。
　　“要开战了吗？”她下意识的将声音放得很轻，近乎称得上柔软了。
　　“嗯，柔然密调三千鹰骑，打算绕道天浴山偷袭我后方，毁我粮草，我军已途中设伏，要他们有来无回。”花木兰淡淡的看了她一眼，并不隐瞒。
　　“那不是很好吗？瓮中捉鳖，打得他们落花流水。”可她看起来并不像高兴的样子。
　　“鹰骑是柔然可汗的亲卫军，总共不过五千，极其彪悍，而且行动迅捷，号称骑上战马便可以像鹰一样飞翔的骑兵，这次出动大半看来是抱了势在必得之心。我想他们定是随那柔然二王子而来，不会太容易就落花流水。”
　　“很棘手吗？可我们即已经事先知道，不就是已得先机，多埋伏一些人，那些人再厉害也不能长了三头六臂吧？”
　　“天浴山天险屏障，本是个一夫当关万夫莫开的地方，但此次不知他们如何找到一条小路，我们从柔然大营中找到的便是那小路的地图，我和元帅已仔细看过，那条路并不易设伏，至多可藏下五千人，再多就要暴露了，这点人对我们来说并不占绝对优势，还会是一场硬仗。即便打胜了也会付出沉重的代价。”
　　“你要去？这支伏军是由你率领的对不对？去了也许就会不来了你知不知道？”她就知道，这倒霉孩子，果然什么好事都轮不到她。
　　“每个人都知道，但他们更知道比起全军数万将士和背后殇州城的百姓，即便战死，也死得其所，值得的。”越是谈起生死攸关的大事，她越是淡漠的不近人情，也不看看她不尽人情的对象正是她自己好不好！
　　“所以你们是怀了从容赴死的心？为什么不想其他办法呢？我们可以先发制人，打他个措手不及，对了，现在他们的战马不能用不是吗？不正是好机会？”人家都不在乎，你着什么急啊？沐清一对自己说，可她还是忍不住说出那番话。
　　“我们兵力相当，长途奔袭对我们并不利，而且我们并不知道他们的兵力分布状况，他们占有地利优势，即便没有战马有很容易从侧面对我们形成合围之势，到时我们会陷入进退两难之地，可惜没能拿回那张兵力分布图。”隐隐的一丝情绪一闪而逝，剩下的除了淡漠还是淡漠。
　　“你说的可是在柔然大营里，掉地上的那张？”她可是还清楚地记得，花木兰对着那张从她脚下滚出去的羊皮卷轴就是这么叫的。
　　“没错。”花木兰虽不明白她高兴个什么劲，扫了她一眼还是如实回答。她没有地图，打不了柔然她就那么高兴？刚才还一副不想让她出征的样子，真是个反复无常的小孩。
　　“你的意思是，有了那张图就可以打进柔然大营？”
　　“可以这么说。”干嘛这样问，她还能变一张地图出来给她？
　　“打得他们落花流水？”
　　这次花木兰干脆不再回答，像平常冷冷扫她一眼让她别再嗦。谁想沐清一非但没有像往常那样摆出一副委屈的样子闭嘴，反而高高兴兴的说了声：“你等着！”便跑到书桌前找了张大纸摊开，又开始找笔，发现有笔没墨，又开始磨墨。古代真麻烦，写字还要先磨墨，怪不得武侠小说里的人都喜欢写血书，你想啊，万一快人死了，再等着磨墨写遗书，墨磨好人都不知道投胎到哪儿了，所以那些人都是急的，幸好她不急，可以慢慢磨。
　　花木兰看她在那好一通忙活，心里有一个想法隐隐生成，难道……



☆、亲我一下当谢礼吧！

　　“太暗了，把你那边的灯也拿过来好吗？”沐清一一边忙活一边说，这样虽然看得见，不过很伤眼睛的。小学生都知道，不要在烛光下看书，鉴于这边除了蜡烛也只有油灯了，两者亮度上而言基本上没啥区别，那就只好在数量上增加了。
　　　“你究竟在做什么？”花木兰将剑归鞘放好，依言提了灯走过来。
　　　“等一下你就知道了。”沐清一接过灯放在另一边，一左一右，嗯，清楚多了。
　　　“这是……”花木兰看着案上黑色墨汁勾勒出的图案，已经初现轮廓，虽然刚才心有所感，如今真的看到还是难掩讶异。
　　　“你要的什么什么图啊！这么快就忘了？”不是不记得，太拗口不想说！
　　　“柔然城防军力分布图？你如何会画出来的？”花木兰替她说出来，又忍不住问。
　　　“哦！这个，我没告诉过你吗？我过目不忘的。”她故作疑惑，一点点的得意写在脸上。
　　　“你还有这种本事？真没看出来，连这些字都标注的分毫不差，你不是不识得柔然字吗？”花木兰仔细看那一笔一划，一纵一横，连那些无关紧要的地名都标注的一清二楚，而她甚至根本不认识它们。
　　　“谁规定了不识得就不可以记下来？”她像只骄傲的小公鸡昂起头，忘了自己以前其实不太喜欢这个所谓的本事。
　　　“原来如此，怪不得写的这么丑。”花木兰看着图点点头。
　　　“你……我帮你你还笑话我？说！你要怎么谢我？”她又没学过什么柔然字，能写成这样已经不错了，她觉得还好啊，一样是蝌蚪文嘛！起码花木兰她自己也没说不认识对不对！
　　　“你想让我怎么谢你？”花木兰侧过头似笑非笑。
　　　“啵！”沐清一猝不及防的在花木兰脸上响亮的亲了一下“就这样！”
　　　“你……”花木兰下意识捂住被亲的地方，不太明亮的灯光下也看得到那微微泛起的红晕。
　　“来吧！”沐清一把脸凑过去。
　　　“来……什么？”花木兰脑子还在短路，亲都亲过了，你还想怎样？她其实不太擅常处理这样的突发状况，像上次忽然被压倒，那一瞬间大脑其实是空白的，而她又不是敌人，可以凭直觉就打回去，那这状况她该如何应对呢？她还真不知道，因为她根本还不明白她说的是什么。
　　　“像刚才我对你做的那样啊！亲我一下，让我感觉到你的谢意，来吧！”这次解释的非常清楚，这下她想不明白都难了吧？
　　　“啊咳！你这张图准确与否还尚未确定，能不能用还要我和众将军们商议一下，所以现在谈谢还为时尚早。”现在脑子终于重新开始运转，狐狸本性重出江湖，还不随便找个理由就把沐清一打发了。
　　　“那要等到何时？”看吧，立刻被带跑了，刚她明明都承认了连标注都分毫不差，哪还要什么验证？分明是拖延战术，出了这个门她一概不认，你能耐她何？别忘了花木兰可不是信奉那一成不变的君子之道的迂腐之人，相反她懂得变通的很，都可以算得上权谋型的枭雄了。沐清一虽然平时鬼点子很多，但要真和花木兰斗起来，唉！只能说自求多福吧！
　　　“攻下柔然大营，得胜归来之时。”这话说的，感情输赢全在那张纸上了，那还要这些兵做什么？
　　　“君子一言，不，就让那个不守信者食言而肥，变成，变成王大胖那样的大胖子。”她可清楚的记得上次花木兰说自己不是君子是女子的事，立刻改为诅咒食言的人吃成大胖子，她本想说三百斤的大胖子，奈何古代斤这个重量单位貌似与现代不太一样，只好找一个现成的参照物，王大胖是个火头兵，身高将近一九零，体重超过二百八，是军营了有名的大胖子，因为胖所以不灵活，上不了战场，但人家力气大，一个人可以驮动十袋米，赶上两头牛了，不过饭量也大，也只有在厨房那种地方才吃得饱了。
　　　“好！”花木兰笑，爽快答应。这孩子太可爱了，每次总有那么多奇奇怪怪的想法，食言而肥是这么用的？
　　
　　沐清一再见到花木兰已是几天之后，花木兰旧伤未好，又带了一身新伤回来，所幸都是些皮外伤，人虽然不是活蹦乱跳，但也是能走能跳的回来的。沐清一包扎着那大大小小的伤口，决定一定要给她用那种新药，可花木兰说这种小伤以前她都是自己处理的，不用麻烦了。怎么才能让她就范呢？看来她又要开动脑筋了。
　　现在再来说说这次大战的战况，沐清一没有参战，所以没有办法为咱们现场直播，以下皆是通过别人转播了解到的战况，有没有水分或者含有多少水分就不得而知了，请大家自行分析。
　　听说花木兰此次没有带军去天浴山设伏，转而统领三军直捣柔然大营，因为那三千人已不足为惧，突遇伏兵，会让他们军心大乱，老巢被袭，还不得士气全失，行军打仗，听说士气是个很微妙的东西，有时候真的可以达到成也士气败也士气的程度，这几千人即没了士气，便也不足为虑，不足为虑，元帅便派花木兰去完成更重要的任务，看起来这元帅还真对花木兰器重有加，没难度没挑战性的任务根本不给。不过，是不是太器重了点，怕她死的慢似的往最危险的地方推。
　　听说花木兰如有神助，毫不费力便功进柔然大营，斩杀两个副将一个将军，将敌人打得溃不成军，节节后退。
　　听说天谴柔然狼子野心，我军攻入时，柔然战马全部卧地不起，柔然彪悍的骑兵，全改了步兵。
　　听说柔然军溃败太急，无法带走战马，甚至连斩杀都来不及，给我军留下了一大批血统纯正的漠北宝马。
　　听说那三千果然军心大乱士气全无，拼命突围只逃出四百余人，这四百人匆匆护着据说是柔然王子的，回了柔然本部。
　　听说那柔然王子是个病秧子，被人抬着走的，这样的体质也敢上战场？后来抓了个军医一问才知道，那王子得的是急症，症状奇特，四肢无力，全身奇痒，又哭又笑，上吐下泻，总之，各种痛苦，各种悲催。军医们也是束手无策。
　　最后总结：柔然觊觎我大好河山，多年来扰我边城，屠我百姓，杀孽深重，罪恶滔天，已引起天怒，是以降下天罚，预示着柔然气数将尽了。
　　由此，全军上下前所未有的欢欣鼓舞，士气高涨，花木兰被称为‘福将’！
　　而柔然，后撤四十里，退守漓水河北，算是完全退出大魏领地，与我军隔河相望，依然虎视眈眈。
　　                        
作者有话要说：这章提前发，
补偿看到伪更的亲们！！
mua^-^



☆、这是谢礼？

　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”时值傍晚，巨大的夕阳渡着一层美丽的金边，尽情燃烧着最后的灿烂，整个天地一片绚丽到极致金色华光，为辽远苍凉的大漠平添一种狂放的美丽 。
　　“很美的诗，只是伤情了些。”花木兰望着远方天与地交接的地方淡淡的道，没想到这丫头还会吟诗。
　　“是吗？那再来一句。”她们正坐在军营外的一处小山坡上看着落日慢慢西沉。享受难得的清闲时光，这几日忙着处理大战善后，接收营房战马，新营驻兵，军队休整等等，好容易安排停当，才能借了巡防之名溜出来，而沐清一从军医降为牵马小厮随行在侧，此刻正装模作样的学人吟诗作赋，其实当然是剽窃别人的东西。听得花木兰的评价，才说了刚才那句。
　　“大漠孤烟直，长河落日圆。”这句够大气了吧？她摆出专业演员在台上朗诵的架势，声情并茂的吟道。
　　“嗯，不错，再来。”花木兰点点头，托着腮歪头看她，好整以暇的说。
　　啊？她什么时候说还要来？虽然她记得诗词不少，可这一时之间要找到应景的，还真不太容易。
　　“到不了的是远方，回不去的叫家乡”看着漫漫黄沙她半天憋出一句，总不能说不会吧？那多没面子！好吧，这句貌似歌词的说。
　　“回不去的叫家乡。”花木兰垂下眼淡淡的重复，声音忽然间变得有些飘渺。
　　闻得声音，沐清一回过头，发现花木兰清俊的面容仿佛蒙在一层淡淡的雾气之中，迷蒙飘忽，她敏锐的捕捉到一丝淡淡的落寞：“花木兰，你怎么了？是哪里不舒服么？”
　　“没，只是觉得你说的很有道理，对我们来说，家乡真的也许就是再也回不去的地方了。”花木兰回神轻笑，抬头看向天空的方向慢慢说。夕阳的余晖为那优美的轮廓打上淡金色的光，整个人显得轻薄莹透，仿佛一碰即碎的水晶。
　　沐清一第一次看到这样的花木兰，忧伤中带了一点点脆弱。她忽然觉得花木兰也许并不若表现的这样坚强无畏，她其实也有柔软的期盼，无奈的思念，迷惘的哀伤。
　　她以前只知道她会活着回去，朝见天子，然后荣归故里，她会成为巾帼英雄，她将为世人传颂。忘记了在那之前她也许从来不敢奢望能再次回到家乡，也许曾在无数个夜里悄悄地思念着亲人，静静眺望故乡的方向，却只能期盼还有下一次的机会，可以这样的眺望，这样的思念。忘记了当那些和她一起长大的女孩们嫁人生子的时候，她是怎样守着一个秘密站在边关的城墙上的。就像看那些奥运冠军们的比赛回放一样，因为早已预见了结果，所以更多看到是胜利后的辉煌与荣耀，掌声与鲜花，忽略了比赛的过程中的每一分每一秒，其实都是煎熬。她的心有一个地方开始慢慢变得柔软，想要抚平那忧伤。
　　“怎么会呢？现在我军大胜，用不了多久大家就可以班师凯旋，加官进爵自不必说，到时候你们披红挂彩衣锦还乡，故乡百姓都会欢天喜地的夹道相迎，你们都成了保家卫国的大英雄，说不定还能名留青史流芳百世呢！”她想告诉她，她可以回家，那不是奢望，是已被历史写好了的结局。但她不能说，会被当成疯子的，照花木兰那性格，说不定就被一巴掌PIA飞了。
　　花木兰心中有淡淡的暖意，不自觉便把埋藏心底多年的秘密缓缓道出：“ 呵，我从未想过当什么英雄，甚至从未立过什么保家卫国大志，我只是不愿年老伤病的父亲再上战场，希望他和母亲的晚年能够平静安康，希望年幼的小弟能够平安长大成人，我的心其实很小，想要守护的只有那么几个人而已。若有一天得胜回朝，也只愿回归故里，侍奉双亲罢了。”
　　“那也不错啊，不如咱们约定，将来你了回故乡，路过你家我去看你怎么样？到时你可别成了大英雄就不理我了。”沐清一玩笑似地说，木错，功名利禄神马的，皆是浮云啊！
　　花木兰看着那双清澈眼睛微笑：“好！”
　　沐清一便也笑：“我唱歌给你听吧！”
　　“好！”
　　“咳！咳！小小的人儿啊 风生水起啊 天天就爱穷开心啊 逍遥的魂儿啊 假不正经啊 嘻嘻哈哈我们穷开心……这人生苦短累今朝有酒今朝醉，为了不哭大声笑为了不烦大声呸…………”穿太久了，歌词不记得的，就啦过去好了。
　　一首《穷开心》在沐清一的演绎下，以魔音穿脑的效果在空寂的沙漠传出去老远，远处一只避走不及的乌鸦，试图以叫声一较高下，终不敌后，一头栽下，饮恨树底。
　　花木兰笑容僵在嘴角，一头华丽丽的黑线，刚才的一点点感动荡然无存。当然一起消失的还有那一点点的伤感。
　　“好了好了，你这是在唱歌吗？别人还以为这里闹鬼呢！”这是唱吗？分明就是在念嘛，而且还不知道念的什么！
　　“不懂欣赏！人家唱的这叫《穷开心》，意思就是穷困潦倒也要开心，三餐不继也开心，何况咱现在打了胜仗更要开心，开心至上，开心万岁！是朋友我才唱给你听的，要不然，花钱请我唱我还懒得唱呢！”
　　“我谢谢你，呐，这事赏钱！”一个铜板落在沐清一手里。
　　“…………”
　　
　　“话说回来，你的家乡在哪儿？怎知一定会路过我家？”有沐清一在，想伤情一下都不容易，花木兰只好提出自己的疑问，免得她再搞出些乱七八糟的东西折磨她。
　　“我四海为家嘛，总有一天会路过的啊。”
　　“你没有家人吗？”那她怎么长这么大，还习得一身医术和武功？
　　“呵呵，有啊，不过，师傅云游四海去了，所以我也不用回去，别提多自由自在了。以前啊，我想闯荡江湖来着，看看能不能混个大侠什么的当当，可后来发现所谓的江湖也没有想象中好玩，就只是游山玩水到处走了，顺便也会找点稀有的药材采采，存点路费什么的，目前的心目标是：看遍天下美景，吃遍天下美食。”沐清一兴高采烈的描绘自己的理想，一双眼都亮起来。
　　孤儿吗？可一点都不像！孤儿总是有些愤世嫉俗，要么就故作内敛成熟，像受伤的小兽一般不易和人亲近，像吴凉那小孩就爱装大人，整天板着一张脸。沐清一笑得那么灿烂，那开心是显而易见的，没有任何隐藏，简单明亮。以致花木兰看着她就会想到胸无大志这个词，只是她所描述的像风一样自由潇洒的日子却让她忍不住心生向往，她从未见过像她这般洒脱性子，即便是男子也少有吧？
　　“你不怕把自己吃成个大胖子吗？”她笑问，还记得沐清一说‘吃成王大胖’时的表情，好笑又可爱。
　　“对了，你还欠我一个承诺，失信的话就变成大胖子！”沐清一也想起来了。
　　“给！”花木兰从怀中拿出一样东西。
　　“这是什么？啊，风玲珑？怎么会在你手里？”沐清一看到一个黑影飞过来，忙用手去接，定眼一看确是在墟市上看过的那件玉饰。
　　“谢礼！”原本想在出征前那天晚上就给她的，看的出她很喜欢这块玉，如果她回不来，也算是留个纪念，谁想被她一搅和，只想快点离开自然把它忘了，不过现在正好，拿来充数，反正是要给她的，这个名目更好。
　　“你答应的不是这个！”沐清一傻眼，虽然很喜欢没错，可是……
　　“我答应了要谢，可没答应要怎么谢，不要的话，这个也没有了。”花木兰看着她，一副你自己考虑的样子。
　　“你堂堂一个大将军怎么可以耍赖？”貌似这也她不是第一次耍来了，只有沐清一这不长记性的才会傻傻的相信她。
　　“不要算了，如果你真的不想要的话可以换另一种谢法，先把玉还来吧。”她虽然不明白沐清一为什么老是喜欢作弄她，或者说调戏她，不过看她吃瘪的样子还是很开心。伸出手便作势要拿回来。
　　



☆、我们去上药吧！

　　“等一下！”沐清一经过激烈的的思想斗争，还是不忍放弃，关键是花木兰那换种谢法，让人觉得更没谱，现在沐清一终于明白了，花木兰这只狐狸是早有预谋啊，所以她绝不会理所当然以为她那换种谢法的意思跟她想的是一个意思，信了她，指不定就飞了鹰又跑了兔，到头来两头空，叫她情何以堪，她决定还是先保下这只兔，那鹰嘛，等她改天准备张射雕的那种大弓，早晚给她射下来。但要她就这么乖乖的把鹰放了她又不甘心于是又说：“这个谢礼太小了，要我当你谢过了也可以，但你要在答应我一个小小的条件。”
　　“说来听听。”她就知道这丫头不肯吃亏的，虽然她觉这两件根本没有可比性，得到一件喜欢的礼物和成功调戏她之间，前者会比较吃亏吗？
　　“为我试验新药，不可以推三阻四，不可以满不在乎。”沐清一拿出一个熟悉药瓶。
　　她是指她对自己的那身伤疤，花木兰明白，但她确实不在乎，上药嫌麻烦，拒绝过两回，没想到这丫头还没放弃，她微微考虑了下道：“好，我答应，不过，你只要帮我涂背上就可以了，其它的我自己来。”虽然不知道为何会加上一条，但她总觉得是很有必要的。
　　“好，我们现在就去上药。”她连一言为定，食言而肥都不敢说了，直接拉人去兑现。
　　
　　于是乎鸡飞蛋打的上药篇正式拉开帷幕：
　　
　　“脱吧！”
　　花木兰看着沐清一闪闪发光的眼，还是后悔了，自己怎么就一时心软答应了呢？怎会觉得她吃了亏，她若能高兴，小小补偿一下也无妨？天知道她哪里吃亏了，吃亏被占便宜的都是她自己好不好。瞧瞧那说话的口气，不是在等着占她便宜是什么？当时怎会只想着让她只涂后背也没什么，忘了要脱衣服自己还是会尴尬的。弄得现在骑虎难下的境地，似是不得不脱。 她虽可以用心机使谋略，但到底是还有底线，做不来明目张胆的出尔反尔。
　　花木兰轻叹口气，背过身轻轻地退下外衫。脱就脱吧。她一个小丫头，硬说要占去多大便宜，也委实牵了强些。何况她能感觉到，她是真心在为自己好，她心中其实不无感动的。
　　沐清一看着那纯白的内衫跌落在地，然后是同色的缠胸，慢慢露出的蜜色的肌肤，在昏黄的灯光下，闪着柔和的光，因为习武的缘故，身形修长匀称，瘦削的肩膀，勾出利落的弧线，手臂也是纤长的，柔美的腰部线条蜿蜒向下消实在白色的中裤下，简直就是力与美的最完美结合。沐清一一时看得痴了。
　　虽说沐清一从第一次见面就扬言要脱光人家的衣服，可这没出息的家伙，都过了这么久了，要说机会那也是大把的有，可她还从来没成功过。呃――说的她好像那啥狼一样，其实咱沐清一还真没有啥不CJ的想法，之前大多都是故意逗她的，要说什么出格的举动，除了亲了两回，真的就没啥了。说到底，咱沐清一还是相当君子的，平常换药时她也只是让她半退衣衫，能露出伤口的位置就好。即便取箭那次，为她清洗血渍，换下脏衣，也因为那大片狰狞的伤口而没办法，也没有多余的心思去注意其他。所以这是她第一次真正的看到她的裸背。真美！她在心中赞叹。纯欣赏的赞叹，至少目前这一刻还是的。
　　花木兰听得身后久无动静，回头看到沐清一正直愣愣的盯着她的背瞧，面上一热怒道：“你的药到底还要不要上了？不上就出去！”
　　“那个，当然要，你趴到床上去，我们就可以开始了。”沐清一回神继续感叹，如果不是这一身疤痕一定会更美，不过没关系，有她这个妙手神医在，定让她恢复原本的完美，她对美丽的事物最没抵抗力，平生最大的嗜好便是看美景，赏美人，吃美食，誓要将美丽进行到底。所以她更要亲眼看看花木兰褪去这一身疤痕时，是怎样的一副冠绝天下的风仪嵘姿。
　　“坐着上不一样吗？”花木兰正尴尬着，更不愿这样子走动，于是僵坐着说不动就不动。
　　“这种药需要均匀揉开，配合特殊的手法让它充分渗进皮肤中，坐着会不方便，而且，下面，下面的看不清。”因为光影关系，越往下越暗，腰部基本上是昏暗一片的，这是很正常的理由，她却有些吞吐起来，觉得她说这话怎么感觉不太CJ呢？她会这么想就证明她的确不CJ了，就像醉酒的人从来不说自己醉一样，CJ的人从来不会考虑C不CJ的问题。
　　“你真麻烦！”花木兰随便捡了件衣服挡在胸前，疾步走到床榻前。她没反驳沐清一的话，因为总觉得气氛有些不对，还是赶快上完药为上。
　　
　　沐清一跟着坐到床沿，俯身仔细看那蜜色肌肤上纵横交错的淡粉色疤痕，最清晰的地方是那穿胸一箭留下的疤痕，因为伤的最重，而且时日尚短，不过，值得庆幸的是那处疤也是最小的，铜钱大小的圆疤，形状应该算得上是最漂亮的。其他的都是些不规则的皮外伤，不得不说花木兰的复原能力真的很好，很强悍，像她的人一样，即便都是自己草草处理一下了事，那些伤还是很给力的长得不错，没有给她留下丑陋的蜈蚣，大多只剩下一道或深或浅的粉痕。这是不是也算上天的一种恩赐，另类的眷顾呢？
　　沐清一打开瓶盖，用指尖勾一些药出来，那是一种水晶一样透明的膏状体，散发着淡淡的花香，手指轻轻的贴上肌肤，一如想象中柔滑，沿着那些微微凸起的纹路，慢慢滑下，反复均匀的涂抹，直到大部分粉痕都覆上一层莹泽的水晶光华。这便是这种药的奇特之处，完全吸收后，还会在表层形成一层水晶薄膜，滋养肌肤，像现代的面膜一样，但它又不会像面膜那样闷气又累赘，它是极薄的一层，只会让人觉得持久的清凉舒适。
　　沐清一压低身子，想要寻找那些细小的疤痕也一并涂上，随着慢慢靠近柔美的背部曲线，闻着那淡淡的药香，渐渐竟着了魔一样，想要近些，再近些！帐内静极，她听到自己的心跳声有些乱了节奏，呼吸便也不若之前的轻缓。
　　那呼吸如实质的羽毛般轻抚在花木兰赤?裸的背上，花木兰的身体似乎也变得僵硬，整个营帐内像被施了魔咒，气氛由不对升级为诡异。
　　



☆、又见程咬金！

　　“花将军！”魔咒被一声洪亮到让雷公都自惭形愧大嗓门打破。两人立即反应过来，有人进账了，来不及想吴凉那小子为什么没有守在门口，花木兰本能的立刻翻身而起，可她这一翻身不要紧，原本沐清一因为查看那些小伤，正一手撑在她内侧的床上，一手拿了药瓶俯在她的上方，几乎是完全把她罩在身下的姿势，而且沐清一坐在床沿，她只能向内翻，这一翻，沐清一那支撑着半身重量的右手回撤不及，直接被她压在身下，连带导致沐清一华丽丽的扑到她身上，硬生生又把她撞了回去，不过这次是正面朝上。
　　狗血的情节都是这么发生的，沐清一很对得起她看过的那些电影小说，华丽丽的亲身上阵，体验了一回。当四片唇撞到一起，请听清楚是撞哦，没有一点水分的那种，沐清一只觉得一瞬间血腥味便在口腔中蔓延开来，撞疼了牙齿，咬破了舌头，抑或嘴唇？她看到花木兰睁大的眼，却没有时间细细品味，没时间品味那疼痛中隐隐的酥麻是不是因为撞疼了？没时间品味那血腥味里透出的淡淡幽香是否是出现了幻觉？因为这一耽搁，那声音的主人已来到内帐前，她只来得及扯过床内的薄衾，已看到内帐的帐门被掀起。
　　沐清一想也没想便把手里的药瓶当暗器丢的出去，来人反应相当敏捷，只听“啪！”一声那药瓶便被那人一挡一扫，撞在桌角上，立马粉身碎骨，里面的水晶色药膏也一滴不剩的和瓶子一起葬身黄沙，只有一点点还挂在桌角上，亮晶晶的昭示着它曾到此一游。泪目！她的药！好多名贵药材的。
　　“谁！”那人低吼了一声，摆出戒备的姿态，将手按在刀柄上。
　　“吼什么吼？将军已将歇息了。还有，谁准你擅闯军帐的？” 看到来人沐清一彻底怒了，此人不是别人，正是上次在这里见到的那个黑脸校尉――程咬金兄！这一次又是他，角色依然是程咬金，还毁了她最得意的黑玉膏，叫她怎能不怒？后来他才知道，这位爱当程咬金的仁兄，居然真的姓程，全名唤作程银山。后来和他关系不错的时候她也曾问过他，是不是还有个兄弟叫程金山，他说自己是独子，没有兄弟，父母为他取名银山是希望他将来能大富大贵，她问为什么不叫金山，那不是更大富大贵？他憨憨的笑说父母都是穷人家，一辈子只见过几个铜板，银子对他们来说已经是奢想，哪还敢想金子？她便说他现在都是副将了，也算是实现了他父母的那个大富大贵的愿望，是不是该有更高的目标，有没有想过改名叫程金山 ，或者程咬金会更好，其实她就是念念不忘他总是半路杀出来坏人好事，撺掇着要给他改个名副其实的名字。他却只是傻傻的笑，总之，是个可爱朴实的汉子。那是后话，现在的沐清一可没觉出他可爱来，只知道当务之急是先打发走他！
　　“哦，是沐兄弟啊？吴凉不在，我找将军有急事禀报，所以就先进来了。”他定眼一看，原来是治好将军的那个小军医，当即笑呵呵的解释，他还以为是刺客呢，不过，刚那小军医板起脸来还真是有几分威严，害他不自觉心虚了一下。
　　“将军刚吃过药，现在睡下了，有事明天再说吧！”沐清一缓步走下塌来，顺便挡住那程银山的视线，才走一步去忽然发现，那白色的缠胸正明目张胆的躺在那里，而那黑大汉正欲踏步上前，再一步便会看到，糟糕！被他看到就麻烦了，他万一问起让她如何回答，难不成说那是裹脚布？哦，老天，现在貌似还没有裹脚这一说，而且，她若这么说了，花木兰会劈了她的。
　　“明天就晚了！将军……啊！你干嘛？”他还没走一步，那小军医突然大叫一声，然后就是一堆乱七八糟的东西铺天盖地的砸过来。先是一个茶杯，接着好几本书及等等不明物体，最后连茶壶都一起丢过来了，这些都是将军平日最喜欢的东西啊，所以他连躲都没敢躲，而是手忙脚乱的伸手去接，最后那个茶壶，差点把他的手烫脱一层皮。
　　“有老鼠！”沐清一拍拍手对着被烫的呲牙咧嘴程银山淡淡的说，身手还不错嘛！瞟了一眼被提到桌子底下的衣物和缠胸，满意的点点头，除非趴在桌子底下，否则绝对看不见了。
　　“老鼠？原来小兄弟怕老鼠啊？”程银山恍然大悟，看他年纪小小又眉清目秀，若说像女娃那样怕老鼠也不奇怪。
　　“谁说本……少爷怕老鼠？是因为那只老鼠把你家将军的书当苞米啃了，我才要捉它的。”
　　“那你也把将军的书扔了当武器。”是在控诉她是和老鼠一样的破坏分子？
　　“还能看不是吗？而去捉住那只老鼠，就是为以前那些惨遭不幸的书报仇了。”
　　“哦，那捉住了吗？”
　　“没有！”
　　“我来帮你！”
　　“已经跑了。”瞧瞧，这像有急事的样子，还帮她抓起老鼠来了，“你快走吧！不然你把事情你先告诉我，等将军醒了我会转告她的。”继续赶人。
　　“不行，我一定要当面禀告将军才行。我可以等将军醒来。”说着便硬要过去，沐清一挡住他的人，却挡不住他的视线，谁叫人家身高马大，两个她加起来大约才能赶上那仁兄，足足高她一个头，这叫她怎么挡啊？
　　“说了将军服了药……”这人怎么这么难缠？要不要动用武力？貌似不太好，用药，发挥药效需要时间……
　　“将军！”程银山忽然对着床的方向抱拳一礼。
　　沐清一忙回过头去，却见花木兰已经走下床，身上只披了那件薄衾，那薄衾在肩颈处绕了一圈，最后从一侧肩膀垂下，看起来颇有点希腊古神的味道。
　　花木兰落落大方的坐到桌前，本想倒杯茶，奈何茶杯带茶壶全飞了，只好摇头作罢。沐清一看她露在外面的半截手臂，还是拿了件披风给她。花木兰抬头看她一眼，没说什么，只对那程银山道：“说吧，究竟有何要事？”扫了眼满地狼藉，忍不住皱眉，她再不起来，这两人人恐怕连她的军帐都给烧了！
　　“禀将军，今夜庆功宴，兄弟们准备了好酒，等将军一起不醉无归。”这就是他说的急事？去喝酒？亏他还真像那么回事的一本正经的禀报。
　　“好，你先去吧，我换件衣服就过去。”花木兰挥挥手表示同意。
　　“是！”程咬金高高兴兴的退场。
　　
　　“你也可以出去了。”花木兰对沐清一下逐客令。
　　“切！又不是没看过。”沐清一小声嘀咕，然后听到背后响起一个声音：“还有，我回来前，把这里收拾干净。”
　　啊？…………



☆、废话连篇的一章

　　“小子，傻笑什么哪？是不是想哪家的小姑娘了？”曲莫云忽然冒出来把正在整理菜园子，哦不，是药园子的沐清一吓了一跳。说到这个药园子，她就无比怨念，有一天她回到她专用的小帐篷，忽然发一大半药不翼而飞，虽然不是太稀有贵，但分量不少，主要是有一部分是实验用的，她打算把一些常用但难养的药材改良，比如说有些伤药效果极好却因生长条件苛刻，而无法普遍使用，沐清一把这些收集起来的药材，养在盆里用特殊的方法侍弄，希望在药效不改的情况下，能在平地甚至跨地区人工培植，也就是她想让这些北地特产的药材，在南方也能生根发芽，并且已初见成果，但是那些饱含着她心血的宝贝就这样不见了。 
　　谁干的？用脚趾头想也知道！她啥时候又得罪她了？想想――，不就是上药时不小心趴她身上，撞到某个地方，她也很疼的好不好？这个小心眼的女人！之后虽然也很守信的继续让她上药，但为防有人再来打扰，她们把时间改在子时，花木兰居然不许她点灯，说她反正过目不忘，照之前记忆的位置上就好了，她是过目不忘，但她不是猫好伐！没有夜视眼的好伐！乌漆抹黑人都找不到，别说那小小的疤痕，花木兰说，另一个选择：就此作罢。沐清一妥协。究其原因，她告诉自己是因为她有一颗医者仁心，多么高尚的医德！她都恨不得给自己颁个奖杯了。
　　
　　话说从头，当时沐清一像火车头一样冲进花木兰的营帐，像点了引线的鞭炮，噼里啪啦爆了一通。花木兰等她消停下来，很爽快的承认是她拿的。理由，伤员太多，伤药告罄，只有她那里还有，身为营中一员，且为医者，她自然也不能独善其身，理当出一份力。而且经她亲自试验，她的药效果是最好的。最后还对她的医术褒奖一番，红果果的打一巴掌揉三揉。沐清一各种怒，还各种说不出口，于是各种憋屈。
　　好吧，药本来就是拿来救人的，你拿那些晒干的药材我无话可说，可你干嘛把我盆里的都给拔了啊？不知道它们还没长成吗？不知道人家都还是未成年吗？不知道残害幼苗是多么不人道吗？于是沐清一理直气壮中气十足的吼了声：“赔！不把我的药全部还来，我们……我跟你不死不休！哼！”
　　几天后，花木兰带她来到一片空地，拿出几根瘦骨伶仃的小苗：“给，赔你，就剩这几根了。鉴于你可能要养很久，我给你一块地，你慢慢来。”
　　您还真会剩，每样只剩一棵，那些小叶全部委委屈屈的卷着，跟被Ｓ那啥Ｍ过似的。沐清一接过那几棵弱弱的小苗，风中凌乱！她可怜的娃们，它们可都是她看着长大的，就跟自己的孩子一样啊，心疼！好心疼啊！哼！这仇她记下了！
　　您也知道不知道要养到何时？给块地我就会感激你了吗？虽然偶尔也苦恼过地方不够，可我们胜者小巧灵便，万一哪天你们被人端了，我们跑着也方便不是，所以我绝对不会因为你给我弄了个小药园就原谅你，虽然看上去还松了土浇过水，打理得相当漂亮的样子。不，我是那么容易就打发的吗？她决定了，药园子照收，仇照记！
　　
　　所以说她跟花木兰还记着仇呢，她没事想仇人干嘛，找虐啊？
　　你们那什么眼神，不相信？好吧，好吧，她承认她刚才的确在想花木兰，但她绝不会想着她还能笑出来，她想她的时候只会，也只能是一副苦大仇生的表情，恨不得和她势不两立，划地绝交才对，可惜这地全是人家的，划了她就没了，还得回盆里种，这事想想就算了。综合上述，结论是：姓曲的一定看错了，不理他！
　　
　　“看上哪家姑娘，告诉哥哥，哥哥给你参详参详，来说说看嘛！”曲莫云毫不在意没得到回应，继续道，：“那让我猜猜，是不是张老爹的小女儿？还是吴掌柜的侄女？都不对啊？那是不是福运客栈小二哥的妹妹？啊！我知道了！一定是驿站里的小云姑娘！”噗！那冯小云长得人高马大，简直是女版金刚，你还能想出个比她再好一点的么？沐清一回头瞪他。
　　张老爹就是她当初治好的那个病人！吴掌柜是一家药铺的老板，当初给张老爹治病的时候，在那抓过几幅药，福运客栈是她在殇州城投宿的地方，最后他们曾在驿站买过一回马。有时候他不得不佩服曲莫云的记人功夫，往往只见一面，下次便能准确地叫出人家名字，难怪他走到哪里都能那么快跟人打成一片。
　　“对了吧？哈哈……，我就知道，那小云姑娘虽高壮了些，却也算貌美如花，没想到你喜欢这一型的，咱这小身板看起来……不过，没关系，咱还小嘛，哥哥帮你，从今天开始……”曲莫云很自觉地把沐清一的眼刀当做被看穿心事而恼羞成怒的表现，自动屏蔽之后，开始为他出谋划策，讨论如何才能让她抱得美人归，如果他记药方也能这么快，就不用成天跑来找她了。
　　嗯，那冯小云长得的确很如花，这是沐清一唯一赞同的一点。沐清一打了个哆嗦，抖落满身鸡皮，继续埋头整理她的药草。虽然沐清一平时也挺能说会道的，可遇到曲莫云她也只能甘拜下风。没人搭他话茬，他都能滔滔不绝上三天三夜，有人跟他聊，还不要说到猴年马月去啊！所以沐清一一般都不理他，让他自己自己呱呱叫个过瘾。现在这位兄台已经从如何帮她讲到了恋爱心得。
　　“你自己还孤家寡人着呢，如何来教别人？你又懂什么叫喜欢，何谓相思了？”看他口若悬河的样子，沐清一忍不住拆台道。这位仁兄虽然长得细皮嫩肉的看不出年龄的样子，但其实早过而立之年，却仍是单身一族。搁现代都算大龄青年了，在这风行早婚的古代，像他这么大的说不定连孙子都有了。　　
　　“小看我是吧？想当年哥哥我也是风度翩翩风流倜傥的情场浪子！有什么是我不知道的？所谓喜欢嘛，古语有云：一日不见如隔三秋，见之不忘思之欲狂。也就是说，那个人你遇见了便再也忘不掉，每天都想见到她，时时刻刻随时随地都想着她，严重者想着想着就会傻笑，就像刚才你那样！”曲莫云像老学究一样摇头晃脑。
　　“切！就这样？那要是我的仇人我不一样天天想？想怎么咔嚓了他。”沐清一了一个手势，对曲莫云的解说相当不以为然，这人小说看多了吧？不，那时候还没有小说这种书体，那就是戏话本子看多了！
　　“想仇人会想到笑出来吗？”曲莫云反驳道。
　　“会的，当你想到把仇人碎尸万段，煎炒烹炸之后，当然会笑！”沐清一很肯定的点点头，然后抬头看了一下天，日已西沉，看起来天色不好，也许要下雨了，花木兰该回来了吧？沐清一收拾停当，起身准备离开，不打算再理会姓曲的。
　　“你真残忍！过两天你不是要跟花将军入城办事吗？咱们可以好好合计合计怎么讨得小云姑娘欢心……”曲莫云阴魂不散的又追上来。
　　“最后郑重声明一次，我对那个如花，哦不，小云姑娘没兴趣！你若看上她的话，我精神上支持你！”她必须澄清，一定要澄清，事关审美观的问题！说完大步回营。
　　
　　沐清一回帐很久了，花木兰还没回来，晚餐也没有回来吃。外面真的下雨了，还是瓢泼倾盆的那种。从帐篷里向外望去，天地间只有一道道箭疾般的雨线织成的雨幕，能见度至多不会超过两米。这么大的雨在北地还真不多。
　　沐清一听着外面哗哗如怒潮的雨声，拿了本书在软榻看，却总是心神难宁，眼光不自觉的就会飘向门口。看了半天，也不知看了些什么，于是放下书睡觉，也是辗转难眠。这鬼天气，压抑沉闷的让人睡不着！
　　翻来覆去把自己折腾了半夜，听见帐帘被掀动，她跑出去，看到淋得落汤鸡一样的一群人，当先的正是花木兰。还好只是淋湿了，沐清一听见自己长吁了一口气，躁动的心也莫名其妙的安静下来，才发现自己原来一直在担心。
　　



☆、那些柔软的心情

　　花木兰看了眼急匆匆跑出来的沐清一，便在首位做定，其他人也依次落座，沐清一看他们一副要开会的架势，便又退回内帐。
　　
　　花木兰进来的时候，沐清一正躺在花木兰床上翻滚：“你干嘛跑到我床上！”
　　“软榻太窄，不舒服！”沐清一继续滚。
　　“下来！”花木兰命令。
　　沐清一瞄了眼花木兰，没什么异状，除了脸色有些苍白，乖乖从床上爬下来。
　　“你先出去，我要换件衣服。”
　　“我帮你换吧，顺便检查一下有没有淋病。”沐清一笑嘻嘻的凑过来。
　　“不用，你出去吧！”花木兰口气依然平稳，可她还是听出了有些气虚，若平时她这样说，花木兰一定给她一个眼刀，或者干脆提了领子把人丢出去了。沐清一叹了口气，转身走出去。
　　
　　回来的时候花木兰已经换好了衣服半躺在床上，看到她进来轻轻地说了声：“谢谢！”她在床上撒了些特别的药粉，是炎龙草的叶子磨成的，老头说这种草是天下四大奇药之一，极为难觅，他寻了几十年才寻得一棵。听说这种草浑身是宝，根茎花叶果任取一样都是世所罕见的奇药，并且药性药效各有不同，唯一的共同点是他们皆属热性。这叶子算来是炎龙草身上最不值钱的一样了，当年老头拿给她参研各种药物药性的样品之一，不过，除去老头那里，这药放任何地方也还都算得上珍奇品种。这种药粉无须内服外敷，只要一点点催化，它便可自己发出热量，人
　　只要躺在上面就行了。远了说它可以治疗带‘寒’字头的各种病症，尤其女子宫寒之症有奇效，近的说取暖应该是不成问题的。想必花木兰已有所觉才会说出那谢谢二字。另外至于催化方法，不用我说想必大家也都猜到了吧！哈哈，那就不在此赘诉了。
　　
　　沐清一第一次听她说谢谢，却丝毫也没有高兴的情绪，反而皱起眉走过去：“给！喝了吧，会舒服点。”
　　花木兰接过那碗药，没说什么，仰头把药喝光，还是和以前一样乖的要命，给什么喝什么，一点也不怕苦。
　　“这种时候还去淋雨，你真是，就不能对自己好一点吗？”沐清一收回药碗，忍不住数落道。
　　“世间事，有些事是你想要去做，还有一些是不得不做的事。”花木兰静默了会，轻轻回应。
　　“那这件，是要做之事，还是不得不做之事？”
　　“都是！”花木兰淡淡的笑，目光有些迷离“你可知从军之初，我训练努力，杀敌奋勇，更多是怕被识破身份，后来亲眼看到柔然扰我边城村落，屠光全村百姓，连老人婴儿都未放过。曾一起训练的兄弟拼尽最后一滴血砍下敌人头颅。我纵无救天下苍生于水火，解黎民百姓于倒悬之志。也不愿看到幸存的人对着亲人尸体声嘶力竭哭喊，不愿眼睁睁那些朝夕相处的兄弟倒在血泊里却无能为力。我想要这些人都能好好活着，只要活着便好。如今这些将士随我上阵杀敌，便是将命交在我的手中，我要对这些生命负责，我希望他们回到家乡时都是活生生的，而不是一块冰冷的军牌……”
　　
　　花木兰语调始终轻缓，沐清一静静的听着，仿佛又看到那个在夕阳下说着我从不想做英雄，想守护的只有那么几个人而已的花木兰。是的，花木兰也许不是心系天下，肩担正义所谓为国为民的英雄，但也正因这样她才显得真实，才让人觉得她是个有温度，可以触摸到的活生生的人，而不是历史书中方正冷硬又高不可攀的一个名字，而且谁能说她现在所做的事情不是英雄所为呢？
　　她的心好像是吞进口里的青梅味冰激凌，一点微微的酸，一点淡淡的涩，并且慢慢融化开来。
　　“花木兰，我师父说过：行而有度，过刚易折，凡事……”
　　“你是在提醒我量力而行吗？”花木兰转过头看她。
　　“……”沐清一没有回答，算是默认。
　　“我明白的，你放心，我不会让自己轻易死去的，我还想回到家乡，等你哪天来看我呢！”花木兰轻笑，笑容清雅如淡笔勾描的水墨画，有一种花开自落的从容，她渐渐移不开双眼。
　　当初那个看着别人剜下自己的肉而面不改色的花木兰会让她觉得心疼，而现在这个用着迷离眼神轻吐心声的花木兰却让她觉得心动！
　　
　　她看到的花木兰有坚强果敢的一面，同时也有纤细敏感的一面，她也会脆弱，也会哀伤，偶尔赖皮，偶尔小心眼，只是她把这些隐藏得很好，外人只看到她的冷静睿智。沐清一发现自己很高兴能看到花木兰不为人知的一面，即使那或许仅仅是因为，在这个军营中自己是她唯一可以倾诉的对象，可她还是高兴，对，高兴！她喜欢这种被另眼相待的感觉，喜欢看到各种各样的她，喜欢她对自己流露柔软的一面，喜欢，喜欢到想要看到更多，喜欢不想离去，这也许便是花木兰伤好后她也没有离开的原因。
　　
　　她不喜欢介入历史，更没有改变历史的雄心壮志，是以对这些史上留名的大人物们，向来敬谢不敏，能闪就闪。可这样的花木兰让她没办法就这样拍拍屁股，潇洒的挥一挥手，不带走一片云彩。之前她总是不太明，现在想来那些不经意的心疼，莫名的担心，不时的挂念，那些柔软的心情原来是就是喜欢。
　　没错，她是喜欢她的，从什么时候开始的呢？她想，她自己也说太不清，也许就是从那次共看夕阳的时候，也许早在帮她取箭的时候便已动心，或许更早之前……
　　
　　她想起曲莫云说的关于喜欢的定义，那时觉得这样简单的一语概之太过浅薄，不如小说里描写的那般深刻，刻骨铭心的刻。但认真想想，喜欢一个人，也许只在不经意之间，具体表现其实就是会不由自主想起她，也许叫做牵挂更为贴切。当然要一日不见便相思成狂，的确还是有一定难度的。那不是一般人能达到的境界，据考证，凡修到此境界的勇者，其结果不是死了就是疯了，验尸报告均为心脑机能衰竭而亡。
　　枉她自称看过言情小说无数，号称理论经验丰富，却迟钝得到现在才发现自己的心意。
　　其实这事说来也不能完全怪她，谁叫她短暂的前世朋友虽多，超友谊关系的朋友却还真没有，究其原因，一方面，二十郎当岁正是爱玩爱闹的时节，另一方面此君性格太过爽朗活泼，以致更多人愿意和她做朋友，而非恋人，这便导致她空有理论却无经验。而这情之一字呢，自古又是个如人饮水，冷暖自知的事，书中纵有千般精彩，万般感动，也只是别人的故事，又岂是随手拿来参考借鉴便可得？
　　



☆、路漫漫兮其修远

　　花木兰醒来的时候便看到沐清一守在床边，这次倒没在打瞌睡，而是一脸狰狞的看着她，那表情好像她借了她三千两银子非但不还，还卷了款逃之夭夭，现在终于被抓个正着一样。
　　
　　“你干嘛？”花木兰轻轻皱眉问道，看着沐清一一副要把她吞了的架势，她坐起身换了个易于防守的姿势，以策安全。沐清一似在药里加了助眠的成分，她记不清自己什么时候就睡着了，但她记得睡前她的样子还挺正常的，顶多就是眼神怪异了一点，这丫头不会又在转什么坏点子吧？她最近好像没招惹她的宝贝药材。
　　
　　“我在苦恼！”沐清一稍稍收敛了表情，状似沉重的说，事实上是纠结了，对于喜欢上花木兰这件事，她到没有纠结太多，甚至可以说欣然接受的，这一点上，她还是一个二十一世纪现代人的思想，既然看清了自己的心，便不会再躲躲闪闪，如果爱，勇敢爱！这便是她的爱情格言。她纠结的是她要如何才能把一个古人拐到手，且不说那之前还要把人掰弯了先。要不要也定个三十六计，七十二变什么的？
　　“苦恼？你？”花木兰有些想笑，说谁苦恼她都相信，要说沐清一嘛，她还真没见识过，自从认识她那天起，她见识过她的机智聪明，活泼好动，爱笑爱闹，还有一点就炸火药脾气，甚至是她的善良和固执，这她苦恼嘛，要说有，那多半也是装的，她一直以为她还是个无忧无虑孩子，现在对着她一本正经这样说，她还正有点不适应，这丫头不会又在耍她吧？
　　“干嘛？我又不是木头，还不能有烦心的事不成？”沐清一不满的撇嘴，她苦恼一下很稀奇吗？瞧她一副比看到狮子座流星雨还稀罕的样子，她平时表现的有那么没心没肺吗？好吧，貌似有一点，不对，她拒绝承认，她那是乐观向上好伐！
　　
　　“好吧，说说看你有什么烦心事？”花木兰敛起笑意，淡淡的接口。
　　“如果我说，我喜欢上一个人，你会怎么想？”沐清一稍稍理了下思绪，还是决定先试探性问一下。
　　“喜欢，一个人？”花木兰一愣，没想到沐清一会说出这样的话，她一直以为的小女孩有喜欢的人了？还这样直白的说出来，忽然之间她便发现，她一直以为的孩子原来已经长大了。
　　花木兰心中一时也说不清是什么样的感觉，好像如镜的湖面上落下一片调皮的叶子，虽没有激烈的水花，但那打着旋儿叶子，却不断的荡出圈圈涟漪，且久久不散。　　
　　“嗯！”沐清一认真的点点头：“你怎么想？”她又问了一遍。
　　“为什么要在意我的想法？男女之间会互相喜欢也是人之常情。只是，你这年纪谈情说爱，是不是小了一点？”花木兰平静的对上沐清一期待的眼神，只是最后忍不住加了一句。
　　“谁说我年纪小？人家今年就十九了，这在中原说不定都是几个孩子的娘了。”沐清一虽不赞成早婚，但更不愿花木兰当她是小孩子，其实她更想说如果不是男女之间呢？会不会立刻把花木兰吓跑？
　　“是吗？那很好啊！自古女大当嫁，若你的意中人对你也有心，能成就一对佳偶也不错。”十九？真是没想到这孩子居然十九岁了。是该嫁人的年纪了，她没有理由阻止她，甚至她们也算共患难过的朋友，若她寻得一个好归宿，她是该祝福她的。
　　“女大当嫁？我可不想嫁！”她怎么那么想把她嫁掉，她何时说过要嫁的，她不要嫁，她要娶！
　　“不嫁？为何？”名分应该是个挺重要的问题吧？
　　“因为……你不还没嫁吗？”所以说她娶谁去啊？
　　“这怎能一样，我身在军中，怎可能谈婚嫁之事？”这都哪跟哪，怎么到最后反而扯道她身上来了？
　　“那你是说，当你卸下戎装的时候便要谈婚论嫁了吗？”沐清一皱眉，难道她还有个不知名的情敌，比如她在家乡还有个青梅竹马什么的？
　　“不，我想我会留在父母堂前尽孝，侍奉他们终老。”她早已过了适婚年龄，再说谁会愿意娶一个上过战场的女子？
　　“真的？那好，现在咱们来谈谈我是不是该先告一下白？”看来是没有了，哼，有也不怕，来一个杀一个，来两个杀一双，保证那些人来得去……，不对，是怎么来的怎么滚回去！哈哈，想到这她又高兴起来。
　　“何为告一下白？”她好像很高兴自己嫁不出去，花木兰懒得理她，只是她这话题是不是转的太快了些，这又是跑哪去了！
　　“就是当面告诉我喜欢的那个人我喜欢她，好让我喜欢的人知道我在喜欢着她……”
　　“好了，我明白了，你想要对他表明心意，虽说少了些女子的矜持，但北地民风开化，倒也不会引人侧目。”她都快被绕晕了，女孩家就这么把喜欢挂在嘴边不会害羞的么！
　　“你是说，我可以告诉她我喜欢她？”沐清一兴高采烈的样子，像是马上就要见到情郎小女人。
　　“你愿意便好，无需征求别人意见。”花木兰有些淡漠的别开脸。
　　“好！”她转过花木兰的脸，然后捧住，让她看着她的眼睛：“花木兰，我喜欢你！”
　　“……寻我开心是吧？”果然在耍她，亏她刚还以为她长大了，为她有了心上人即将要离她而去儿淡淡的不舍。
　　“人家是认真的！”
　　“…………”花木兰想起第一次在湖边遇到沐清一，她对中了软筋散的自己说：不如你就从了我吧的时候，就是这么个语气。花木兰面无表情的拍开她的手，披衣下榻找了套藏青色衣衫，看来是要更衣了，接着便见她指着门口道：“你是自己走出去，还是让我帮你？”
　　“花木兰……”声音随着人影化作一道流星消失在清晨的大营中，整个世界清静了！
　　
　　某人首次告白以完败告终！谁让你常常逗人家，现在说真的人家也不相信了吧？所以说放羊的小孩当不得，现在吃苦头了吧！
　　不过话说回来，就算她平时一字千金，花木兰也不会相信这种表白，确切的说正常人这种情况下都会选择不相信，只会当是朋友间的玩笑，试想谁能立即接受一个同性朋友的表白，放在现代都挺困难的，在这古代更是个不可能任务。
　　沐清一自然也明白，好在，咱沐清一最不缺的就是逆境中求生存的顽强意志，说白了就是打不死的小强精神。被丢的虽然凄惨了点，但这结果却并不意外，所以气馁到谈不上，只是让她更加看清了茫茫前路，漫漫兮而修远啊！



☆、两朵桃花

　　“曲莫云，你是如何追求心仪的女子？”沐清一端起酒杯一饮而尽，‘漠北藏雪’是北国的酒中君子，不像其他的边塞酒那样又猛又烈，入口醇香而回味悠长，喝起来感觉像一个风度翩翩温文尔雅的谦谦君子，故有此美名。喝这种酒也要像君子一样轻尝慢品，才能更得其味。沐清一的喝相不算牛饮，可也算不上不君子，她喜欢喝这酒只是因为它不像其他酒那么辣。
　　“你说什么？”曲莫云差点被一口酒呛死，他们喝了半天酒，沐清一一直在那若有所思的装深沉，装幽灵，装背景，任他如何勾搭，总之是各种装不存在！他只好放任她自生自灭去，就在他也打算去神游太虚的时候，这家伙却忽然又冒出一句，若非他心脏够强壮，还不被她吓出个三长两短来。
　　“没听到算了！”沐清一继续扮演沉思者，她在想，该如何追求花木兰呢？投其所好，哄她高兴，继而让她慢慢喜欢上自己？投她所好？是不错，可她一向坚忍自制，除了看书，看不出什么明显的嗜好。陪她一起看书？那和她自己看有什么两样，她只会当自己不存在，自己若胆敢在这时候去提醒她自己的存在，下场铁定很精彩（这里指颜色，青青青紫紫的当然精彩，哈哈～～～）！
　　“还说不是有心上人了？上次问你还抵死不承认，现在露馅了吧？还不从实招来到底是哪家姑娘？”曲莫云一听这话八公本性立刻抬头。
　　“我也就随口一问，不说算了。”那换个浪漫一点法子？像电视上演的每天鲜花巧克力路边站岗？且不说她没有巧克力，就算有，她若敢把这全套施行下来，花木兰就敢让她的小日子继续一路精彩下去，精彩到可以接拍续集！弄个烛光晚餐？这里晚上最不稀罕的就是烛光了。找地方去看星星？只要是晚上，只要不阴天，掀开帐篷便能看到最漂亮的星星。唉！头疼！
　　
　　“怎么会不说呢？对清一，我那绝对是知无不言，言无不尽的，哈哈……”曲莫云对着漫不经心的沐清一，口中如是说，心里却八卦精神不灭，还在琢磨到底是哪家姑娘雀屏中选，能得这位小神医青睐？他就不信凭他这三寸不烂之舌，还有挖不到的八卦？
　　“自古追求之道的精髓用三个字涵盖便是――献殷勤，但这如何献法去是个很有学问，很有深度的问题，一个掌握不好，说不定就变成了无事献殷勤，非什么即什么，那可就弄巧成拙得不偿失了！所以要献的不动声色，献的合情合理，又要献出新意来着实是个很有些技巧的活计。而且最大的难度在于还不能让当事者完全无所觉，人要完全感觉不到你在献殷勤，你不白忙了吗？这个尺度把握在若有若无之间，那已经不是技巧问题，而是到了境界问题，佛曰：境界者，可意会不可言传也。”
　　佛他老人家好说过这样的话？不过那不是重点，重点是这种说法听起来还蛮有道理的，幸好她是女的，即便真的献成了拙，起码不会被当成采花贼，哪怕她真有采花之心。
　　“那有什么具体的可行之法？”她暂时还没想到什么追人妙招，决定先听听曲莫云的意见，所谓三儿臭皮匠顶一个诸葛亮，这里虽然只有一个臭皮匠，集思广益总是好的。
　　“那你先告诉我，这姑娘性格如何，喜好怎样？你知道这种事，方法也会因人而异的？”呵呵，上钩了吧。
　　“喜好，只发现喜欢看书，性格嘛，有些清冷淡漠。”
　　还是个书香门第的女子，嗯，有些才学的女子总会有些傲气，清冷些也不足为奇，但知书达理也不错。
　　“这样的女子嘛，还真不太好对付，这性格恐怕不易亲近吧？”会是谁呢？看这小子表现有心上人也就是最近几个月的事，最近几个接触过的凡是与女字沾边的，他都在脑子里过了一遍，愣是没找早能对上号的，他就纳了闷了，他们大半时间都在军营，见过的女子就那么几个，难道趁他不注意偷偷认识的？不可能！一来从殇州城到大营方圆数十里，年轻的姑娘他基本上多见过，多继承了北方人的豪爽性子，他敢肯定没他说的那样的。二来，就算有几个躲在深闺中让他无缘得见，沐清一同样也没有时间去遇到她们，他每天不是侍弄药草，就是跟着花将军。
　　“意思就是没办法？”沐清一就知道不能指望他，自己怎么就忘了这人最擅长的就是讲那些似是而非的大道理，唬的人一愣一愣的，简直就是个大忽悠。
　　“当然不是，办法呢还是有的，对付这样的女子用一个字便可以马到成功！”曲莫云竖起一根手指得意洋洋的晃。
　　“哦？哪个字？”
　　“缠！所谓烈女怕缠郎，只要你日日缠着她。天长日久之下，除非她是石头做的心肠，否则，总会渐生情愫的。”
　　“这就是你所说的马到成功？”都天长日久了他还好意思说马到成功，这个人才是穿越来的吧？时间概念基本没有的。
　　“呵呵，这个，我是说保证成功，能抱得美人归就不要计较那么多了嘛！”只是他越发好奇这个美人究竟是何许人也？这个成天跟着花将军的小神医，喜好也被花将军影响了吧，喜欢的人倒和花将军挺像的，清冷淡漠又喜欢看书……，等等，这些天来他接触最多的就是花将军了吧？不会吧！他说的难道……
　　“你……你……你小子喜欢的该不会是花将军吧，难道传言都是真的？”曲莫云颤抖的用手指着她，看似因为过于惊讶，其实是激动的，八卦！好大的八卦啊！挖，不挖出来怎么对得起他百晓生的名号！
　　“什么传言？”她从不关心这些东西，没想到军中还有关于她的传言，这倒让她好奇起来，听听自己被传成个什么样子，也不枉把自己当话题贡献出去一回。
　　“你不知道？”大凡八公八婆们要八卦的开场白基本都是这一句，沐清一白他一眼，废话！知道还问你！
　　曲莫云没有像往常一样得到‘快说！快说！’或是‘怎样？怎样？’之类的回应作为鼓励，只得干笑两声接着道：“就是据说当初花将军受伤，赶走那些胡子一大把的军医，独留你一个小小的医童，是因为看上了你的眉清目秀，后来果然把你收入帐下，于是流言传的更凶，甚至还绘声绘色的说你们一起牵手看夕阳呢，有没有这事？”
　　
　　沐清一黑线，要真是花木兰看上她就好了，她还用在这里浪费时间绞尽脑汁想办法勾引她，直接扑到！还有她们什么时候牵手看的夕阳，她怎么不知道？她到是想牵，可最后她牵的是马好不好！
　　“你说有没有！”沐清一怨念的瞪了他一眼道。
　　“呵呵，流言，流言，我明白！”曲莫云的好奇心不敌沐清一眼神的杀伤力，自动败北。只好继续提供八卦信息：“不过还是有好多人慕名来看你的。”看她？
　　“对啊，看看花将军喜欢的人长什么样子啊！”感情把她当动物园了的猴子了。
　　“回来他们都说，原来花将军喜欢小巧玲珑型的，怪不得李将军没戏呢！”瞧瞧！还有观后感……等等！
　　“李将军？”
　　“你不知道李将军？”又来？“好好，我不废话！”算你识相！“这个李将军本名李世安，听说挺有背景的一个少年将军，天生一身蛮力，武功兵法都不赖，在军中颇有些威望，就是为人高傲了些，本来看不起平民出身的这些将军副将们，当然也包括咱们花将军，后来却不知怎么回事，居然频频对花将军主动示好，听说最后还喝醉酒跑到花将军帐里。”什么？这只禽兽！“后来被花将军把衣服削成了布条，丢到帐外，官方解释是切磋比武手下失了分寸，不过谁信呀？失了分寸还能只削烂衣服不伤人……”这还差不多，像花木兰的风格。不过那姓李的最好祈祷别给自己遇到，否则，哼哼！铁定让他比那个什么什么王子还惨！
　　“后来呢？”有没有再找花木兰麻烦？
　　“后来？后来李将军被调到另一座城池驻守，加上元帅有意将掌上明珠许配给花将军，这事便不了了之了啊。”曲莫云认为后面便没什么可八的了。
　　啊？又出来一个掌上明珠！这个花木兰桃花还真不少，而且还是男女通吃！她她……不行！她要去看着那个爱惹桃花的家伙！
　　“哎――，你去哪儿？”曲莫云被突然站起来沐清一吓了一跳，他还没反应过来，人又一溜烟跑了。
　　“我找她去！”
　　找他！找谁？李将军？花将军？看她一副要找人算账的架势，莫不是，找李将军为花将军报仇？可她知道李将军在哪儿吗？那是去找花将军……
　　哎?对了，她喜欢的到底是谁啊？
　　他的三寸不烂之舌最后还是没问出来。
　　
　　



☆、我不喝甜汤

　　“你有事？”花木兰看了眼风风火火跑进来便一直盯着她瞧的沐清一，这丫头这两天怪怪的。
　　“我……”沐清一话到嘴边转了一圈，又改为：“我煲了汤，你要不要喝？”
　　“好。”花木兰微微挑了下眉便道，她倒想看看这丫头又搞什么鬼。
　　“那你等一下。”沐清一又风风火火的跑了出去。
　　
　　沐清一是想问关于那两朵桃花的事，只是她忽然间又想通了，依她花木兰的了解，那两朵其实应该没多大作为，至少目前应该是的，因为花木兰根本无心于此，她想只要在军中一天，花木兰都会将自己层层包裹起来，不给他人任何窥视的机会，而她，于花木兰来说，不过是个机缘巧合的例外。
　　也就是说，即便那两朵桃花真的和她一样有意，他们也是站在同一起跑线上的，就现在的状况看，她的优势就在于这个机缘的例外，加上她有时间也有机会去接近那层包裹的心，而难点也在于花木兰的于此无心。
　　不过只要想明白那两朵桃花构不成威胁，她便稍稍宽心，她可以慢慢来，像曲莫云说的天长日久，呵呵，她有一辈子得时间，可以慢慢耗！花木兰一看也是那种慢热型的人，动情不易，急也急不来，但这种人的好处便是一旦动情便是一生，这属性比足赤真金还稀有珍贵，想想，这是多大的诱惑啊，能与相爱之人，相守终老，为此等待多久都是值得的！
　　既然那两朵烂桃花暂时没啥威胁性，她还是在想办法让花木兰喜欢她上下功夫吧，把花木兰拐到手才是正经，当然偶尔旁敲侧击一下还是可以的，探探他们在花木兰心中的定位，不过只是为了知己知彼，她这么聪明乐观积极向上的二十一世纪五好青年，满身优点数都数不过来，怎么会输给两个古人呢？哈哈……，加油！她不能给穿越的筒子们丢脸。
　　她决定，追求花木兰的第一步，先为花木兰做一桌好吃的，那句老话不是说，要抓住一个人的心，先抓住她的胃吗？她对自己的厨艺还是很有信心的，虽然花木兰对食物并不挑剔，但美食这东西会上瘾的，吃多了胃口自然就被养刁，当然主菜美食之余她也不会忘了甜言蜜语这份饭后甜点，在适当的时候说句我喜欢你什么的，说不定说着说着就也美梦成真了，那她岂不是赚到了？
　　哼哼！这便是传说中的习惯战术，有些东西一旦成了习惯就会变得很难割舍。
　　花木兰说过，习惯有时候也是很可怕的。哦呵呵…………。
　　沐清一的脑子里长着黑黑尖角，长长尾巴的小恶魔版沐清一肆无忌惮的奸笑着……。　　
　　
　　花木兰看看天色，已经全黑了，沐清一果然端了汤进来，而且还附送了好几道的菜。
　　“尝尝看，临时兴起又做了几道菜，耽搁了一点时间。”沐清一笑眯眯为花木兰布菜。
　　“一点时间？”花木兰夹起一块色泽如玉芦笋，这丫头还真敢说，走的时候说等一下，这一下就等的好几个时辰不翼而飞，虽然这几道菜看起来确实不错，但也不是多繁复的菜色，能耗去几个时辰？难不成她等这些菜从地里长出来又做的！
　　“正好吃晚饭嘛！呵呵，好吃吗？”其实她主要是为了等这盅汤，这汤花了她不少心血，加了很多好料，需要掌握好火候和时间，但她之前说过已经煲了汤，现在再说为了等汤，岂不前后矛盾吗？于是装傻。
　　“嗯，还不错。”确实很好吃，色香味俱全，看不出这丫头还有这样的手艺，看她成天蹦蹦跳跳不像会有耐心停留在厨房的人，不过她对待药草时也很有耐心，可见她虽平日里虽毛躁，但对喜欢的东西还是可以耐心对待的。
　　不知道花木兰若晓得沐清一也正用这种耐心喜欢着她，会有什么样的表情。
　　
　　“我能问你个事吗？”沐清一看花木兰吃的差不多了，脑筋一转便开始提问。
　　“不行！”这丫头要问话什么时候征求过她的意见，会这么问准没什么好事。
　　“别这样嘛，人家只是好奇，听说你要娶元帅的女儿是不是真的？”沐清一故意装出一脸好奇宝宝的样子。
　　“咳咳……”花木兰被呛到了，难得很没形象的找水喝。
　　沐清一很贴心的倒了杯茶递到她手里，还不忘以拍背帮她顺气名义顺便揩油：“小心点嘛，又不是小孩子，怎么还会被呛到啊。”若无其事的装无辜。
　　花木兰瞪她，还不是因为你。“你听谁说的？”
　　“大家都这么说啊，说元帅想把他的宝贝女儿许给你啊。”
　　“你也知道是想要许配，怎么到你那就变成娶了？”花木兰推开她的手，示意她坐过去一点。
　　“许配完，不就该娶了？有什么不对？我这叫抓重点，言简意赅，一步到位。”
　　“重点是元帅只是如此想，但还没有。”
　　“哦，就是说等元帅把那女儿许给你，你就会娶她了，对吧？”
　　“你说呢？”
　　“我不知道才问你啊！”
　　“你……我是女子之身，如何娶妻？”
　　“不能吗？可我认为吧，两个人两情相悦，才是最重要的。你想啊在茫茫人海中，能遇到一个自己喜欢也喜欢自己的人多不容易啊！你相信人都是有前世今生的吗？传说前世五百次的回眸，才换来今生的擦肩而过，那得多少世扭断脖子的回眸，才能换来今世的相遇相知，我们没有理由不去珍惜对不对？”洗脑，果断洗脑。
　　“你的想法真奇怪，你的意思是有情便可以超过一切，便可摒弃礼教伦常？”明明离经叛道不合时宜，但她所描述的却让人厌恶不起来，相反的听着这样的话心底竟升起一种美好温馨的感觉。
　　“你在军中多年，别告诉我你没见过断袖之癖。”军队可是除了宫廷之外的第二大断背养成班，号称龙阳者的摇篮，断袖者的温床，你想啊，放眼望去全都是大男人，还是那句话，天长日久再加上个出生入死患难与共，日久生情什么的大家理解了吧。
　　“……没有！”倒是听过不少，但她还没有那个闲情想要去见识。
　　“……好吧，没有也没关系，那就问问你的心，对那个元帅的女儿会有喜欢的感觉吗？”绕了一圈这才是她最想问的。
　　“我根本从未见过元帅之女，又何来喜欢之说？”这小丫头又胡扯，她也跟着她胡扯，居然还真回答了她的问题。
　　那她就放心了，“呵呵，聊了这么久，饭菜都快凉了，来来，快点吃！”沐清一招呼花木兰继续吃，她不着急，慢慢来，同化也需要一个过程，不然容易出现意外或反弹，“来，再尝尝我炖的汤，我炖了好久，很有营养的…………”
　　“噗……”别怀疑，是花木兰，这回是真喷了。
　　
　　沐清一顶着一头淋漓的汤汁彻底石化，虾米情况？
　　这汤她尝过，口感应该是很不错的，难道花木兰的舌头和她的构造不一样？但菜她都没意见，不会是花木兰怀疑她在汤里下毒吧？这是导演在恶搞吗？请问？
　　花木兰拿干净的丝帕擦干了嘴，然后才不紧不慢的说：“我不喝甜汤！”
　　？？？？
　　……………………
　　



☆、太极

　　“花木兰，我新做了汤……”沐清一兴匆匆的撩开帐帘却愣住了，帐里坐了一个陌生的男人，一身戳瞎人眼的灿金铠甲，明晃晃的写着我很有钱几个大字。
　　花木兰的内帐一向是私人禁区，这人却端坐在这里，沐清一心中有一根弦莫名颤了一下。
　　桌前坐着的两人也停下了，齐齐看着沐清一。
　　看她愣在那里，花木兰开口道：“放在桌上，你先出去吧！”
　　沐清一还没开口，那男人倒先说话了：“他是谁？”高高在上的口气听了就让人讨厌。
　　“驻地军医，李兄有疑问？”花木兰淡淡地道。
　　“小小军医却敢直呼将军的名讳，而你居然允许？”听那军医叫得如此顺口，便知不是第一次。
　　“小孩子，何必过多计较。”
　　“身在军中如此尊卑不分，治下不严，还有何威信可言？”那男人状似颇为激动。
　　“她并非士兵，李将军多虑了。”
　　
　　李将军？不会就是传说中的那个李将军吧？果然和传说中一样令人讨厌，画个圈圈诅咒你！
　　真没想到这么快他们就见面了，这人八成跟曹操是近亲，前几天才提到他，他就迫不及待的送上门了，呵呵，来得正好！
　　
　　对花木兰明显的袒护沐清一无比受用，但依然不能抵消这人能进入内帐的小小疙瘩，纵然心中有再多自信，终敌不过那一点点的犹疑，一点点的不确定，那种忐忑的感觉便是所谓的情吧。
　　
　　沐清一把走过去汤放在桌子上，没有看花木兰，反而把目光投向那李将军：“您就是李将军？传说中天生神力，精通兵法，骁勇善战智勇双全的李世安李大将军？”先戴上一堆高帽子再说。
　　“本将军正是李世安，你知道本将军的名号？”口气比之刚才稍稍缓和，看来戴高乐，戴高乐（一戴高帽就会乐）果然是至理名言啊！不过由此也看出这人有够自大的，讨厌系数加倍！
　　
　　“小的在军中听说过许多将军的丰功伟绩，很是敬仰，很早就希望一睹英雄真容，今天终于见到活生的……”
　　
　　这情景为什么似成相识呢？花木兰将头转到一边假装没看到。
　　直到沐清一如愿对她‘敬仰’的李将军敬了一杯茶花木兰才缓缓开口道：“好了，我和李将军还有事要谈，你先出去吧。”
　　
　　沐清一出了营帐便找了个地方猫着倒计时：“十，九，八，七…………三，二，一！”
　　话音落地，一道金光一风的速度掠出去。
　　嗯，很准时！这颜色真是令人不敢恭维，她老气横秋的摇摇头，年轻人就是不够稳重！接着自己便很不稳重的蹦蹦跳跳的离开了，脸上的笑容那叫一个心满意足。
　　
　　她笑可不仅仅是因为ｋｏ掉一个对手，更重要的是因为她整人时花木兰作壁上观的态度，那一方面说明那李世安在花木兰心里真没啥地位，甚至是不待见的，才会觉得借她的手赶人也没啥不好。另一方面也说明花木兰对她的纵容，一般而言纵容一个人多半含有宠溺的意味。花木兰在不自觉宠着她，这个发现能不让她高兴吗？
　　“哈哈……我得意的笑，我得意的笑……”又一只乌鸦饮恨在这歌声里，从此军营胖那条上山的小路再也没人敢走，因为据说那里那鬼，还是个厉鬼，连乌鸦都不放过，更何况是人！
　　
　　山岚如黛，夜凉如水，她一个人坐在营地外的矮山上，夜风吹起一绺长发，却抚不平眉间淡淡的轻愁。多么文艺的场景，多么唯美的画面，童鞋们千万不要被表象所迷惑，她秀眉轻锁想得可不是多美好的事，她在想为什么山下的那匹老马拉出的便便，会比那些年轻的马拉出的便便更有型呢？这当然是，呃，开玩笑的，但她想的事情的确也不是多风雅的事，她想，为什么一个人对那些苦入心脾药汁，面不改色就吞下去了，而一碗清香爽滑的甜汤却喷了呢？她还是百思不得其解。难道是她的味蕾长的跟别人不一样？理论上是有些人会对某种味道特别敏感，但也不会有太明显的差别，以花木兰隐忍的个性，到了喷的程度，可以想见那甜味已不仅仅是折磨这麽简单。
　　沐清一检查过，她的身体并没什么异常，之前常年征战留下的旧疾，也已被她那些三天两头的药膳调理的差不多了。
　　这些天她尝试做了各种味道的饭菜，发现花木兰对其他味道的反应和其他人并没什么不同，也就是说她的味蕾搭错线的只有甜这一条，哦，不对，或许还有苦，至于是先天如此还是后天造成，这些都还有待考证，找机会她要好好问问花木兰。
　　这一次抓胃行动，虽然因为这个小小的意外而不算圆满，好吧，是很不圆满！不过她也并不是一无所获，起码她对花木兰又多了一点了解不是吗？她们是两个完全不同的人，哪能一开始便是万事顺逐，有些小小的不和谐也是正常。诗中有云说：阳光总在风雨后，梅花香自苦寒来，每一次的磨合都是一次感情的沉淀，是日后幸福的资本，她安慰自己，就让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　
　　花木兰走在上山的小路上，看到幽绿光泽一闪而逝，进前来才发现原来是沐清一拿的那块叫风玲珑的玉石。她正用一只手提着风玲珑上端的皮绳，让那玉钟摆似的在眼前晃动，也不嫌眼晕。刚才那一点光便是玉石偶尔反射月光发出的。
　　“你在干什么？”花木兰在她身旁坐下。
　　“睹物思人！”
　　“……”花木兰好气又好笑：“我还没死呢，你睹什么物思什么人呐！”伸手拦截下晃来晃去的石头。
　　“那是我的！”沐清一立刻伸出手想要抢回来。
　　“如果我没记错，这好像是我送给你的。”连看一下都不让了？花木兰一抬手便躲过那双魔爪。
　　“你也说送给我了！”继续抢。正因为是她送的才重要嘛。
　　还来劲了是吧？花木兰见她如此，越发不想给她。
　　
　　于是，两个人为了一块小小的玉石叫起真来，你来我往居然真的动起手来，这是自初见湖边之战后第二次真正交手。
　　上一次沐清一基本上都在闪躲，这一次却是相反，花木兰成了闪躲的一方，但花木兰从来都是主动进攻，不习惯被动挨打，于是打着打着就变成了互相切磋。
　　几个回合后，沐清一个滑头就改变战术，用一些以逸待劳的奇怪招数，总之是怎么省劲怎么打，但就这样偷懒的打法，几招之后，那风玲珑竟真给她摸过来了。
　　
　　“你这是什么功夫？”花木兰看着空空的两手，有些不敢相信，真怀疑她当初是不是隐藏了实力。
　　“天地阴阳，无极而生，以静制动，以柔克刚，借力打力，后发而先至，四两拨千斤，是为太极！”沐清一摆了个poss，朝花木兰得意一笑。
　　“太极？”从未听说过，花木兰静静的沉思片刻忽然动了起来。沐清一本能的出手格挡，没想到借她格挡之力顺势轻轻一带，让她差点摔个嘴啃泥。
　　沐清一笑，真是聪明，一点就通。
　　“是这样吗？”花木兰轻晃手中的风玲珑对沐清一轻笑。
　　这下沐清一笑不出来了，她摊开手，手心里正是那块色泽奇异的玉石――风玲珑。
　　
　　



☆、我也一起去（修）

　　怎么变成两块了？不会是被她们给抢坏了吧？
　　花木兰也收起笑容走过来，将两块风玲珑都拿在手中仔细看，并没有断裂的痕迹。她将两块风玲珑重新拼在一起，一声轻响两块风玲珑又合二为一，完美一如从前。
　　两人对望一眼，都从对方眼中看到同样的惊奇。花木兰正反看了好几回，也没有找到任何拼接的痕迹。她在刚刚轻响的地方按了一下，那玉又一分为二。
　　沐清一看见花木兰按下的地方正是镂空花纹中那形似鸟儿的地方，随着花木兰的手指按下，那鸟儿雕得活灵活现的眼睛凹陷下去，风玲珑便又分开了。沐清一发现两块风玲珑并不是整齐的从中间一分为二，它们有一部分是重叠的，重叠的部分就是那只斜斜雕在玉中的小鸟。当它们是一块玉时，便是一只小鸟，但它们分开后便成了两只，区别只在于在一起时鸟的眼睛是凸起的，分开后便凹下去。
　　因为鸟身是弯的，与分成两块后，便成了一块形似一弯蛾眉新月，一块形似不太规则的满月。花木兰夺走的正是那块满月风玲珑。
　　
　　“我记得那小贩说过，风玲珑本是两块。”花木兰若有所思的说。
　　“他还说，另一块早已失传！”沐清一立刻明白，她想她们是找到失传的另一块了。
　　“不是说它们自己能发出好听的声音么？快听听看有没有！”沐清一拿过两块风玲珑，用一根缠在树上的细藤为那块新月风玲珑穿了个临时的链子，让两块风玲珑一左一右同时悬在空中。
　　“前提是，持有者须是一对有情之人。”花木兰淡淡的提醒。
　　“那我们一人一个。”沐清一不由分说将其中一块风玲珑塞到花木兰手里，心中隐隐升起一丝期盼。
　　花木兰无语，这事是随便抓一个人来便成的么？
　　
　　夜风过处，只闻虫鸣叶响，果然没有动静，虽然早有心理准备，沐清一还是忍不住有些失望。
　　“传说之事，岂能当真？”花木兰淡淡的说，真难想象她已经快十九岁了，只有小孩子才对这种事兴致勃勃，看她失望的样子写在脸上，她微微有一点不忍。
　　是这样吗？对啊，这只是个传说而已，子虚乌有的事，没有人证实过，她瞎伤感个什么劲啊？她喜欢花木兰的心难道还要用一块石头去证实？
　　
　　“叮叮咚咚……”
　　沐清一耳边隐约响起一串悦耳的音符，
　　“你听到了吗？它真的响了。”沐清一兴奋的将手中那块风玲珑扬在空中。
　　“你没事吧？什么也没有啊？”花木兰被她这一惊一乍的吓了一跳，这孩子不会中邪了吧？
　　“你没听到？它刚才发出声音？”沐清一疑惑，照理说花木兰的耳力还要在她之上，她听到的话，花木兰没理由听不到的啊！
　　“没有。”花木兰肯定的说。
　　她那时间正在想花木兰入神，隐隐听到响声，她再次侧耳倾听，确实没有动静，难道真是她听错了？沐清一甩甩头，算了，听错就听错吧。　　
　　“收起来吧，或许是因你跟它有缘，所以才听到它的声音。”花木兰将手中半块风玲珑交回给沐清一。
　　“不如，咱们一人一块，万一将来走散认不出彼此了，就拿它当个凭证，你说如何？”沐清一眼珠一转，又把那半块推回去，她觉得吧，这玉既然是一对有情人拥有，不管是不是传说，它的寓意很合沐清一心意，她与花木兰一人一块不正好寓意她们是一对吗？这个她喜欢。
　　“还是你自己留着吧。”刚才还宝贝的什么跟似的，现在又要送她，这丫头不定又在打什么鬼主意呢！
　　“为什么？”
　　“那小贩不是说了吗？这是送与心上人的，何况这本就是我给你的，如今再拿回来成何体统？”
　　“话说那姓李的为什么来找你啊？”沐清一接过风玲珑，她的确没有好理由说服花木兰收下这玉，好吧，一块玉而已其实并不代表什么，将它们合二为一贴身收好，换了一个话题。
　　“他是来殇州办事，找我只是顺便。”花木兰声音淡漠，听不出任何情绪。
　　“是吗？他堂堂一个将军当跑腿的？不是另有目的，就是有大事发生了。花木兰，你又要出征了是吗？”
　　“我不是一直在边疆征战吗？”花木兰失笑，这孩子真是聪明。不过这次恐怕会久一点，也许真的算得上是出征吧。
　　“你刚刚不是才打了场漂亮胜仗，他们不用修养生息的吗？”没有否认便是默认了，花木兰之前借数十年难遇的那场大雨之便，带人绕道连云山，掘开连清河上游堤口，冲了敌军大营，不费一兵一卒歼敌万余人，可谓重挫敌军，如此元气大伤之下，她以为会太平一阵子的。
　　“这种事，作为军医你不用知道太多。”意思是她可以回去休息了。
　　“可我也想要体验一下沙场气魄，为此了解一下情况，做做功课也是应该的嘛！”沐清一笑嘻嘻言道。
　　“你这话何意？”花木兰微微皱起眉头，这丫头想干嘛？
　　“意思很简单啊，就是我要跟你一起去！”笑话，她既已决定跟她耗上了，当然不会再放她一个让人走，她决定，她走到哪她就跟到哪，顺便找机会培养感情嘛！
　　“作战不是儿戏，军中自有铁律，岂是你想去就可以去的，一切须得听从将令！”花木兰板起面孔。
　　“你刚才还说我并非士兵，何须听从将令！”沐清一用她刚才的话堵她，也不想想刚刚人家那可是在为她说话。
　　“但你如今也是军中一员，小事可以不用计较，如此大事必须依令行事，别说你这个人，就连那些不通人性的马儿，也必须听令调遣！”
　　“那我就以个人的名义跟着去呗，反正我有没卖给你们军队，这麽久了，想必我的身份你也查过了，我随时可以离开的对不对？”
　　“你觉得，军队是你想来便来，想走便走的地方？”花木兰声音有些冷。
　　“不，我只是觉得，我若想走应该没人能留得住我，同样，我若想跟着，应该也没人能甩掉我。”沐清一才不怕她，反正她是跟定了。打人她虽然不在行，但轻功好啊，跑路跟踪她可是一流的。
　　“你……你去哪里究竟要做什么？那可不是好玩的地方。”更重要的是那里很危险。
　　“去见识见识啊，我长这麽大还没上过战场呢，再说了，打仗很容易受伤的，你带上我绝对有百利而无一害，像我这么聪明机智善解人意又医术高超的有为青年，自愿当你的跟班，这样的好事你上哪找去？”看花木兰表情淡漠，她再接再厉继续‘晓之以理动之以情’：“更重要的是，我这么博学多才，贤良淑德，上得厅堂下得厨房，这简直就是，杀人放火居家旅行必备之佳选，花木兰…………”
　　“…………”花木兰不是没反应，而是反应过于强烈，忘记回应，她本来就是有那么点面瘫的人，情绪反应到脸上会比别人淡上许多，她是被沐清一天花乱坠的一通自夸给惊着了，是自夸吧？虽然用词另类了点。
　　她不明白怎么会有人毫不脸红的能把自己夸得好像天上有地上无，她除了无语还是无语！
　　
　　



☆、一只小雪貂

　　“你看，那座山真漂亮！”沐清一骑在一匹枣红色的骏马上笑意十足的说。
　　花木兰瞟了她一眼，回答是挥了下马鞭，催马加速狂奔。
　　没错，她们正在策马狂奔中，确切的说是花木兰带领五千精锐骑兵一起在策马狂奔，滚滚马蹄声如奔雷在空旷的大地上滚过，卷起漫天黄沙飞扬。这样的极速奔驰中她还有心情看风景，唉！如果在现代，花木兰一定会说一句‘Ｉ服了ＹＯＵ'。但这是在古代，花木兰没听过这句经典台词，所以只好无语了，由得她得意去。
　　
　　没错！沐清一的确在得意，她如今又一次身着普通士兵的轻铠甲，当然这次是魏军的，如愿跟随在花木兰率领的先锋营中，开赴战场。　　
　　到最后还是花木兰妥协了，她能不妥协吗？这个厚脸皮的家伙她实在是听不下去了，何况与其让她自己溜去，还不如放在身边看着。
　　话说回来，沐清一这丫头平时看似弱弱的，有时很好欺负的样子，可倔强起来，她好像没一次拗的过她。唉！
　　
　　傍晚，扎营的地方是一处靠水的树林，士兵们就近捡来柴枝，架起大锅，生火篝火，马匹跑了一天，便都在河边水草丰茂的地方让它们自由活动。
　　花木兰在一棵树下闭目养神，沐清一靠过来问她：“咱们这是要去哪里？”。
　　去打柔然应该是向北才对，可沐清一发现她们一路疾行的方向是偏向西方的，这让她忍不住好奇，去西边干什么呢？
　　“到了你自然便知，何须多问。”花木兰眼也没抬的淡淡回道。
　　小气！告诉她一下会死啊？明知她好奇心有多重，还故意吊她胃口，讨厌！
　　沐清一碰了一鼻子灰，哼一声也不再理花木兰，一个人去河边找水喝。她嫌弃下游河水被那些马饮过，于是沿着河流往上走，一直走到有一块大青石的地方，离营地已经有相当一段距离，沐清一挑了一处清澈的小石洼喝饱了水，又把随身的水囊灌满，便在大青石背阴的地方找了块干净的石头坐下休息。　　
　　明月松间照，清泉石上流。沐清已深吸一口着带着花草清香清风，脱下鞋袜，将脚浸入清凉的水中，“啊！好舒服！”惬意的伸了个懒腰，放松身子躺在光滑的石头上晒月亮。
　　因为太过舒服，她不知不觉便打起盹来，正迷糊间忽然被‘嘶嘶’的异响惊动，她睁开眼，警觉的竖起耳朵倾听周围动静。
　　“扑通！”忽然听得什么东西落水的声音，中间还夹杂类似野兽挣扎的低鸣，沐清一立刻循声望去，月光下，只见一条数米长碗口粗的一条花蟒正卷着一头白色的幼兽向水中拖去，那幼兽奋力挣扎，不时发出低低的哀鸣，身上一块块暗黑斑迹，想必是血污所致。
　　沐清一脚下轻点便飞过隔挡在中间的大青石，心中感慨轻功果然是个好东西，省时又省力，不然等她走过来，恐怕连蛇尾巴都摸不到了！
　　沐清一一脚踩住蛇尾，那蛇在水中昂起头似乎想看清是谁阻了它去路，沐清一趁机将起身时顺手摸的几块鹅卵石射向蛇头，那蛇吃痛，抽出尾巴，不顾那小兽，便狠狠的拍下来。
　　沐清一在它抽尾巴的时候便已跳开，看准机会接住从半空掉下来的小兽，就地一滚　躲开了那蛇尾一击。
　　这下那蛇兄怒了，非但没击中目标，还弄丢了猎物，这不是赔了夫人又折兵么？怒！果断怒！必须怒！，否则对不起它出场一回！
　　鉴于它不能像阿猫阿狗那样发出吼声以示愤怒，所以只能拍出大大的水花来发泄，不过在气势上的确更胜一筹。
　　沐清一被溅了一身的水，心中恼怒，姑奶奶就这一身衣服，弄湿了连换的都没有，于是把剩下的石头一股脑全丢出去报仇，然后脚尖一转准备开溜。　　
　　不想，那蛇再次被击中，竟然不顾疼痛，其速度比刚才快了一倍不止的攻过来。沐清一一时大意，险险避开雷霆一击，却被那回扫尾巴缠住一条腿。
　　“扑通”一声，这回被拉下水的换成她了，还买一送一的连那只幼兽也带了下来，情势立即大逆转。她想把手里的小兽抛到岸上，以减少伤亡，可岸边全都是石头，她这一抛，这只本来就伤的不轻幼兽恐怕直接就摔死了。
　　就在这一个犹豫间，她被拖离岸边更远。
　　沐清一只觉冰凉了河水一下就侵透了衣衫，现在虽然已近春末，但夜里的河水还是很凉的。沐清一被激的倒吸一口气，ＮＮＤ，这下全湿透了！
　　她在水中无处借力，花蟒的力气出乎意料的大，此消彼长之下她便一路被畅通无阻的拉进深水区，直至没顶，直至更向下…………
　　
　　水下漆黑一片，沐清一感到好像有人拉住自己，接着一股腥甜的血腥味漫入口鼻间，那缠在身上的力量忽然松了，她便被拖着向上浮去。
　　“咳咳……”沐清一一手撑地跪在岸边向外吐水，其实她并没有喝多少水，只是那股血腥气令她不自觉想吐。
　　“你怎么把自己弄到水里去了？”耳边响起熟悉的声音。
　　沐清一这才想起怀里还抱着一个，赶忙检查，小家伙经过这一番折腾居然还命大的活着，不过也被淹得直翻白眼了。
　　“为了它！”沐清一可怜兮兮的抱起小家伙给花木兰看，这次下水唯一的收获就是把这头小兽给洗干净了，是只纯白的雪貂，虽然一身湿淋淋的甚是狼狈，依旧不掩其可爱的样子。
　　“所以你就差点被那条蛇拉去做客？”听起来声音有点冷。
　　“这个，其实只是我的药效慢了点，只要再一会，那条蛇就是没人碰它自己也会趴下的。”小小声辩解。
　　“意思是我多管闲事了？”这回声音更冷了。
　　“不，绝对不是，你再晚来一步，我不死这小家伙也肯定没命了！所以你是它的救命恩人！”沐清一立刻见风转舵，并把小家伙举高，证明花木兰拯救了一条鲜活的生命，又造了好几级浮屠！
　　“哼！”花木兰淡淡的扫了眼前的小动物一眼，甩甩湿衣转身便打算回去了。
　　“你看它长得这么可爱，就这么死了多可惜啊……啊……啊……啊嚏！”沐清一不死心的追上去，打算再对花木兰歌功颂德一翻，却被自己的一串阿嚏声打断。得，这下好，感冒了！　　
　　



☆、西夏

　　花木兰去找来树枝生火，幸好火石不怕水。沐清一在火堆旁替那只小雪貂上药包扎伤口，然后把它放在草地上，让它能够睡得更安稳些。
　　沐清一走到花木兰身边坐下，小心的看了她一眼，依旧面无表情的样子。好像生气了，沐清一挠挠头从怀里掏出一个小瓶倒了一粒药出来：“你刚才也下水了，这个，这个吃了吧！阿嚏……”沐清一揉揉红红的鼻子把药丸递到花木兰面前。
　　花木兰看了她一眼，接过药丸吞进嘴里，然后继续沉默。
　　沐清一继续揉揉痒痒的鼻子，识相的不去惹她，也沉默着假装自己不存在，可是，“啊嚏……阿嚏……阿嚏……”
　　看花木兰飘过来的眼神，她无辜的缩了下肩膀，她也不想的，可是真的好痒！“啊嚏！……”
　　“把衣服脱了！”花木兰终于受不了她在一旁不停的制造噪音。
　　“你，你想干嘛？”沐清一抓紧胸前的衣服，一副受到惊吓的样子。
　　“……”花木兰无语的盯着她好一会才道：“把衣服烤干！明日还要行军，你若病倒在这里，可没人会留下来照顾你！”
　　“哦！”呜呜，好狠心！还以为她忽然开窍了，吓她一跳：“那你的衣服也湿了，一起烤吧！”福利啊福利，一定要争取！
　　“不用了，我有替换的衣服。”
　　啊？为毛？沐清一心里不平衡了，为毛她可以有替换的衣服，而她只能有这一身士兵服？连个替换的衣服也不可以带！说什么全体轻装上阵，这是哪门子的全体？这难道就是将军与士兵的区别，这，这也太明显的差别待遇了吧？她要抗议！她要上访！她要示威游行！她要……，总之，这太不公平了！害她的福利啊，就这么飞了！　　
　　花木兰一身天青色长袍，手中拿了件同色的披风走回来，原本她并不打算现在换的，但想到恐怕要耗在这里很久，明日卯时便要起程，现在换上也好，省得到时麻烦。
　　沐清一在花木兰转进一棵树后才发现她那匹‘墨雪’也在，那家伙通体漆黑，隐在林间的暗影处，不仔细看还真看不出来。
　　“你怎么还骑马过来的？”沐清一看她走过来，好奇地问。这一路逆流而上，又多是林间小路，骑马可不怎么方便。
　　“它自己跟来的，你怎么还不脱？”花木兰坐回火堆前。
　　“哦！”她忘了花木兰的马是个跟屁虫，只要不栓起来，就总跟在她屁股后面转。
　　沐清一站起来落落大方的就开始脱衣服，花木兰反倒有点不自在的微微别开脸，她将手中的披风递过去：“一会把这个披上。”待沐清一接过，便起身去找了几根长树枝搭了个简易的木架。
　　“阿嚏！”沐清一本想逗逗花木兰，可惜她再不换上干衣服恐怕真的要感冒了，又一阵夜风吹来，她打了个哆嗦，好冷啊！快速的剥掉湿透的衣服随手搭在木架上，拿起干爽的披风披上，呼――，好多了。
　　可不一会她便觉得还是冷，毕竟只是一件单薄的披风，她缩着脑袋可怜兮兮的看着花木兰：“可不可以，可不可以抱抱，好冷，阿嚏！”
　　花木兰叹了口气：“过来吧！”
　　沐童鞋于是平衡了，失之东隅收之桑榆，没衣服换也未必是件坏事。
　　
　　花木兰身上有淡淡的青草香气，不算很温暖的味道，和她的人一样感觉凉凉的，可她却觉得这味道比面前的篝火还要温暖。
　　花木兰一手揽在她的肩头，沐清一将半个身子靠在她身上，低着头在她看不到的角度偷笑。笑着笑着就变成了小鸡啄米，骑了一天马又一番折腾下来她实在是累了。
　　
　　“醒醒，我们该启程了。”沐清一被摇醒，才发现自己睡在花木兰腿上，她都不记得自己什么时候倒下来的，真是睡迷糊了。沐清一揉揉眼睛爬起来：“几点了？”
　　“什么几点了？快去把衣服换好，我们该走了。”
　　“哦，我是说现在什么时辰了？天都还没亮呢？”沐清一反应过来，这么多年了，她偶尔还是会错说出一些现代的话。
　　
　　“已经卯时了，再晚就会有人寻来了，你希望当着他们的面换衣服吗？”
　　“好，马上换还不行吗？就知道威胁我！”沐清一嘴里虽抱怨，还是动作利落的开始换衣服，她可不是暴露狂，没兴趣对着陌生人表演那什么秀。
　　
　　“走吧！”等沐清一换好衣服，花木兰便踢灭未燃尽的篝火，转身打算走人。
　　“等等，我可不可以带它一起走？”沐清一从草地上抱起那只小雪貂，小家伙也醒了，正睁着一双大眼睛，骨碌碌的四处打量，可能是因为还虚弱的缘故，只有眼睛勤快的转来转去，小身子却在地上趴着不动，沐清一抱起它她便继续趴在沐清一的手臂上不动。小家伙一身毛绒绒的白色皮毛已经干了，看起来更显乖巧可爱。
　　“它这么小，又受了伤，很容易被其他野兽吃掉的。”虽然上阵打仗还带宠物太那啥了点，但她相信花木兰不会那么狠心的：“大不了，等它好了我就放了它。”再接再厉！
　　小家伙好像也知道自己的去留掌握在对面那个冷面姐姐手里，居然很识时务的也用一双亮晶晶的大眼睛讨好的盯着花木兰。
　　看着那双与沐清一可怜兮兮时几乎殊无二致的眼睛，花木兰只觉头大了，难道这小兽也在装可怜？莫非这就是传说中的物以类聚？
　　她揉揉额头无奈的挥挥手：“你只要还有多余的精力照顾它，就随你便吧。”
　　
　　于是，沐清一这个本不该出现在这支队伍中的人，带着一只更不该出现在队伍的小动物，随军一起出发了。
　　
　　她们快马又疾驰了两天，夜里也只是短暂休息，虽然很累，沐清一还是很开心，因为每次睡觉时她都会‘不知不觉’便靠在花木兰肩上，而花木兰也并没有推开她。
　　花木兰一向都是习惯性的与人保持一定距离，即使同为女子的她，之前也常常被丢，现在不拒绝她的靠近，是不是代表她离她的心又近了一分？嘻嘻！
　　
　　到了第三天花木兰终于下令放慢速度，并且命令将马蹄全部用软布包起来，白天休息，夜晚行军。又行一夜后花木兰下令扎营，不准生火，原地待命。
　　
　　“这就到了？这到底是哪儿啊？”她怎么觉得越走越迷糊呢？这一路不是旷野就是荒山，这到底走的什么路啊？谁拟定的行军路线？简直太有才了，路上连一个标志向建筑都找不到，带上GPS都能让你不知道身在何处！
　　“统万！确切的说是统万第一附属郡靖边城！”花木兰如是说。
　　
　　统万？西夏的都城统万？她以为打的是柔然，怎么跑到西夏来了？
　　
　　



☆、乱世

　　西夏，魏人又称其为赫连夏，因其国主复姓赫连。赫连氏本不姓赫连，因第一代国主反出其原本所在国，自立为王，建立夏国，建都城统万，乃是犬统一天下，君临万邦’之意，后改其姓为赫连，据说是因他们相信那是真正的天子，上天选定的乱世霸主，即使天子，那‘天子徽赫，实与天连’，当取姓：赫连！
　　从此天下便有了一个新的姓氏――赫连，因此人们更习惯于称他们为赫连夏。
　　只是无论‘赫连’还是‘统万’无一不在证明着其庞大的野心！
　　
　　其实十六国时期更像是一个军阀混战的年代，也可以说像战国时期的诸侯争霸，为了各自的利益，巧立名目你争我夺，战争几乎是稀疏平常的事情。各国兴衰亦如白云苍狗、朝露暮息，说到底受苦的只是百姓而已。
　　当然也不是说这时候就是人人都想打仗，花木兰说，生于乱世，更多时候是身不由己的，就像行走江湖的人，那句老话不是说了吗？人在江湖飘，哪能不挨挨刀？挨刀之后呢？当然是砍回去，难道还要对砍你的人鞠躬致谢不成？如若你真的以德报怨至此，那么你不是可以出家当和尚了，而是真的可以下台一鞠躬，直接领盒饭去了。
　　小到一人是如此，大到一国同样如此，只不过这个国家下台一鞠躬的话，可就不是一个人去领盒饭那么简单了，那代表着很多人会背上亡国之奴的称号，代表着很多人会沦为阶下之囚，很多人会流离失所，很多人会客死异乡，而这些人中也包括你的至亲好友。所以有时战争不是想战，而是不得不战，因为不战便亡！
　　
　　既是乱世，当然要体现出一个乱字，那敌人自然也不会只有一个那么简单，事实上这一时期大大小小的国家那么多，有那么几个敌人、几个盟友都是很正常的，或者上一刻的盟友下一刻便成为敌人，在战争中，也不用太过意外，因为对于高高在上的统治者们来说，没有永远的敌人亦没有永远的朋友，有的只是永远的利益。　　
　　
　　说到这赫连氏呢，都是些野心勃勃的家伙，这些人一向把先祖留下的所谓‘统一天下，君临万邦’当座右铭一样代代传承，此次他们与柔然的结为盟友，便也不难窥其用心，不过想在魏柔之战中分一杯羹。
　　魏柔之战相持多年，互有胜负。战争最是个劳民伤财的东西，持久战更是个吃钱又吃人的无底洞，这么多年下来，两国皆已现疲态，赫连夏便认为时机已到，只要他们参战就可打破相持不下这个平衡，进而一举攻下魏国，到时大片疆土还不是囊中之物。
　　只是混政治的总喜欢找些冠冕堂皇借口与名目，来为自己的野心渡上一层忠孝仁义的外衣，欺骗也好、掩饰也罢，总之要师出有名，目的只是给天下人一个说法，堵住悠悠众口。政治说来是个挺微妙的东西，一个不小心便会授人以柄，若别人没打成，反倒引得一群人来打你，那可就不好玩了。
　　于是向友邦伸出援手变成了他们出兵的最好的理由，只不过他们没想到的是魏国并没有等他们到达他们所认为的主战场一决高下，而是趁他们发兵之际，国内空虚，来了个釜底抽薪、直捣黄龙！这便是花木兰她们来到西夏的原因。
　　
　　“我们有两天时间，两天后元帅率领的三万大军便会抵达统万城下。”花木兰看着眼前几十个士兵淡淡的说。意思是她们必须在两日之内拿下靖远城，截断统万退路。
　　“城中有一万驻军，而我们只有五千，所以我们只能智取，你们记住，千万不可鲁莽行事！”她的声音虽然不大，但发号施令时。自有一股不怒而威的气势，令人不由折服。
　　“一切谨遵将军吩咐！”几十人异口同声的低声回应，好像加了超重低音一样，让人的心也不由跟着一震。
　　“好！各自去准备，天亮后按计划行事！”
　　“是！”
　　
　　天亮后，靖远城外。
　　“我们就这样进去？”沐清一不平衡的看着花木兰一身落魄剑客的打扮，那一身沾了风尘旧衣衫，仍不掩她挺拔英姿，那一点沧桑，反而为她平添了一份潇洒不羁的感觉。反观她自己，为什么是一身小道士的装扮？还有一个不伦不类褡裢，就是古时候搭在肩上前后各有一个口袋，用来装东西奇怪布袋，基本上和包袱有异曲同工之用，可她情愿背个包袱，但花木兰说这是游方道士的标准配备，少不得的！是这样吗？她怎么越看自己越像个算命的，就差挑个杆，上书‘ｘｘ半仙’了。
　　花木兰拿这身衣服给她换时，对她的抗议是这样回答的：“你若想扮成和尚，我也可以帮你。”
　　“…………”她默默的拿起衣服去换上，呃，她觉得自己目前形象很好，保持现状就可以，不需要再闪亮了。
　　
　　“不然你想怎样进去，飞进去吗？倒也是个不错的主意，只不过很有可能会被射成刺猬而已。”花木兰似笑非笑的看着她，眼里分明写着我不介意你去试试看。
　　“呃，这样走进去也不错，呵呵……”好吧，比起她前面那几位兄弟，要扮成砍柴的、打猎的、卖鱼的等等，从负重上而言，起码她是最轻松的，就连花木兰也背了把重剑，就是她惯用的那把，看着比普通长剑大不了多少，其实很重的，她有试过，至少也有七十斤。这样想她便平衡了一点。哦老天，前面居然还有一个是拉车的，这些东西都是从哪里变出来的？她真服了花木兰了。
　　花木兰挑选了五十名轻身功夫最好的弟兄，分成几拨混进城里，如果不是情况不允许，沐清一还真想留下来看看那些人都还有哪些稀奇古怪的装扮？　　
　　“快到城门口了，休再胡说八道。”花木兰淡淡的警告。
　　
　　不是非常时期，城门警戒并不严格，两个手持长枪的城门守卫，无精打采的站在城门口，其中一个还伸手掩在嘴上打了个大大的哈欠，花木兰她们轻轻松松的混进城里。
　　沐清一走在最后，默默的跟着花木兰，她这次真的很乖，她怕若在她身上出问题，花木兰说不定真把她送去和尚庙，不对，应该是尼姑庵忏悔。
　　可是天不从人愿，或者说沐清一就是个招事的体质，貌似多数情况下都是她不找麻烦，而麻烦总会自动找上她。这不，眼看就要通过城门，忽然一匹快马从背后冲进城里，马上的人好像颇有些地位，守卫们非但不阻拦，还对马上的人低头行礼，如此路人便也纷纷让在道旁。
　　其实这原本也没什么，这马虽快，可也没快到会踏伤人的地步，只要不是聋子，一般人听到
　　马蹄声，还是有时间让开的，更何况沐清一这种身怀武功的人。问题在于这马蹄声惊动了躲在沐清一身前褡裢里睡觉的某只小动物，小家伙探出小脑袋骨碌碌的眼睛好奇的四处张望，好像在找扰它清梦的罪魁祸首。
　　
　　“回去！”沐清一马上把手挡在身前，低头对小家伙命令。
　　“嗖！”一下，小家伙倒是听话，立马又钻回去。沐清一转身就往城内走，祈祷没有人看到刚才那一幕。要知道雪貂可是罕见的动物，其皮毛更是价值连城，难保有人见到不起贪念。这地方又如此敏感，她可不想在这里惹出什么事端，三十六计，还是走为上策。
　　“等一下！”什么叫人生不如意事十有八九，什么叫怕什么来什么，她忘了老天基本上就从来没有听见她的祈祷过。
　　她想装作没听见，但一把长枪已挡在她的面前，“这位军爷，您在叫我？”她只好堆起笑脸假装惊讶的指着自己问。
　　“叫的就是你！过来！”那士兵朝她招收示意她走近些。
　　“军爷叫小道不知有何吩咐？”她不情不愿的走过去一点，不忘在身前竖掌施礼，同时自称小道，以符合自己目前扮演的身份。
　　“这里面，装的什么？”士兵指指沐清一身前的褡裢。
　　“是一些杂物，还有小道在路上捡的一只小猫。”刚才小雪貂只有短短一瞬冒出头，常人根本看不清是什么，所以她放心的胡诌。
　　“小猫？我看不太像吧？谁没事会捡只野猫随身带着？”
　　“无量天尊！施主此言差矣，猫儿也是一条生命，生命本没有贵贱之分，它和你我其实并没有什么区别，佛家有云；众生平等……”真的是冲着小雪貂来的啊。
　　“好了，打开袋口，我倒要看看这所谓的小猫长什么样子？”
　　“当然可以，小雪球出来跟军爷打个招呼，来出来呀！”沐清一对着褡裢口袋唤了半天也没见动静，于是抬头无奈的道：“它有些害羞，不愿出来呢！”
　　那士兵不耐，扯着褡裢口袋向里看，结果只看都一团毛茸茸的东西卷缩在里面，还是看不清究竟何物，于是伸手想把那毛茸茸的东西拿出来，结果，手刚伸进去，便大叫一声又拿出来，再看，手指上一个血洞，手背上三条血痕，沐清一替他‘嘶’了一下，应该会很痛吧！
　　“啊，军爷，您没事吧？真是抱歉，小道忘了告诉您，这小东西有些认生，小道之前也常常被它抓伤，可是您刚刚动作太快，小道想说也来不及。”沐清一一脸诚惶诚恐的道歉，心中却道：小家伙干得好！
　　那士兵恼羞成怒，手中长枪对准褡裢的口袋，就是一枪刺过来！
　　
　　



☆、宠物小雪球（此章为倒V)

　　士兵只觉自己的枪像被铁钳钳住，再难移动分毫。抬眼看去，抓住他枪杆的却是一名剑客，长剑背在身后，眉宇间冷漠疏离，却坚定的挡在那小道士面前。
　　“军爷莫要动怒，在下的小师弟年幼无知，有冒犯之处还请军爷大人大量，莫与小孩子一般见识。”花木兰放开手中长枪，那士兵立刻踉跄一步，花木兰上前扶住他低声道：“这是一点小小心意，权作误伤军爷的诊金，请军爷务必收下！”　　
　　
　　那剑客退开时，他手中已多出一块沉甸甸的银子，他悄悄掂掂分量，足有十两，是他好几年的薪俸呢。他原本也只是想若有机会可以讹诈些钱财，现在钱财到手自是当下笑逐颜开：“误会误会，只是例行公事而已，现在没事了，两位请！”
　　
　　悦来客栈TWO楼第THERE个房间内。
　　
　　“花木兰，真的是它自己要来的，你要相信我。”沐清一第N+1次解释道，不得已之下，只好出卖了小雪貂。
　　“你是在告诉我，它开口要求你带它来的？”花木兰终于肯开尊口，凉凉的声音没有任何起伏。
　　“虽然没有开口，可也差不多了，它抓住我的衣服不丢，求我带着它，那样子好可怜的。”总算是开了金口，说明气消的差不多了，沐清一悄悄松了一口气。
　　话说这小家伙自从被她从蛇口下捡回来，就对她黏得很，几乎是走哪跟哪，不让跟就撒娇装可怜，她都怀疑这小家伙是不是把她认作妈妈了，听说小动物都喜欢把睁开眼第一眼看到的人当做妈妈，可它又不是初生的幼仔，怎么会认错呢？
　　不过，小家伙真的很有灵性，长得又讨人喜欢，不管出于什么原因黏她，她都拒绝不了，没办法谁叫她向来对这种可爱的小萌物没有抵抗力呢。
　　“它求你？一只雪貂？”这丫头还能找个更不靠谱的理由么？
　　“你不相信？它很有灵性的，你说什么，它基本上什么都懂哦！”
　　“是吗？证明来看看。”
　　“证明就证明，小雪球，你出来！”沐清一对一直躲在褡裢口袋里的小雪貂说：“逃避是解决不了问题的，勇于承认错误才是好孩子应该做的，你忘了答应过我什么吗？”
　　“小雪球？”花木兰看她有模有样的对着一只畜生说教，只觉无语，这样它就会出来吗？还有这名字，只能说起的很形象。
　　“它的名字，它很喜欢的。”沐清一对给雪貂这种优雅的动物，起了这么个土的掉渣名字丝毫不觉惭愧，还振振有词的说是人家因为喜欢。
　　
　　过了一会，那小雪貂居然真的慢腾腾的爬出来，看起来有一点怯怯的，那样子好像一个做错了事怕被责罚的孩子。　 　　
　　“去向木兰……哥哥承认错误，请求她的原谅，要不然咱们都会被丢出去。”沐清一把它抱到桌上对它说明事情的严重性。说到称呼她临时改口，这里的隔音不太好，出门在外，还是小心为上。
　　可惜小雪貂不知是没能理解这个所谓的严重性，还是根本没听懂她的话，反正是表现得好像不太情愿的样子，抬头看沐清一，又看看花木兰，犹豫着站在原地没有动。
　　“到时候别指望还能跟着我。”沐清一又加了一句警告。
　　不知是不是真的听懂了，沐清一说完，小雪貂便耷拉下小脑袋，开始一步一步向花木兰挪过去，到了跟前，用头在她胳膊蹭了两下，接着用嘴巴叼起她的袖子左右摇晃，尾巴也跟着一摇一摇的，这次像极做错事的小孩用撒娇的方式请求大人的原谅。
　　“它，真的听得懂？”花木兰觉得有些不可思议。
　　“当然是真的，小毛球，告诉木兰哥哥你错了，不该不听话的跑出来。”
　　小雪貂放开花木兰的袖子，改而在她手上添，似乎真的在对她表达着什么。　　
　　花木兰真的惊讶了：“这是雪貂？聪明的不像雪貂。”军中也养了些军犬，用来警戒搜索，它们经过专人训练且与人类相处多年，可以听懂一些简单的命令，但远不及眼前这只小猫一样大的小雪貂。　　
　　“我认为，它是一只开了灵窍，但还没有完全开窍的灵兽。”沐清一用研究的目光看了会小雪貂，煞有介事的点点头回答花木兰。按人类的标准来算也就是说它相当于一个七八岁的小孩。
　　“灵窍？”这丫头似乎总是知道很多稀奇古怪的事情。
　　“就是那些在山中修炼的生灵们，开始有了人类的思维，懂的人类的语言。据说修炼达一定程度可以口吐人语，甚至幻化人形，外形上与人类无异呢。”
　　“那不是成妖了？”狐狸精？
　　“似乎也有这么个别名。”　　
　　“果然是志怪故事看多了。”
　　“谁说的，我还有亲身经历为证哦？”
　　“哦？什么经历？”
　　“嗯――，我曾经救过一只鸟，应该便是开了灵窍的。”沐清一手摸下颚，微微侧头45度角仰望天空，一副陷入沉思状。
　　“那鸟能口吐人言？”应该？这丫头又在胡说八道了。
　　“吐得相当勤奋！”
　　“那鸟能幻化人形？”
　　“这个……”
　　果断觉得，这丫头救的八成是只鹦鹉。
　　
　　“叩！叩！”忽然听到敲门声，沐清一让小雪貂躲起来，花木兰则从容的站起来去开门。
　　进来的是程银山，他进来对花木兰行礼道：“禀公子，兄弟们都已安排妥当，一切顺利！”
　　
　　“噗！”沐清一笑喷，这位仁兄本来就黑，如今小山一样的身形，加上黑不溜秋看不出原色的破布衣，整个人就像一块移动的大木炭：“敢问程兄，你现在是做什么行当谋生呢？”沐清一忍不住好奇的问道。
　　“卖炭！”程银山摸摸脑袋，憨憨一笑。
　　啊？哈哈！真的卖炭呐？那他自己就是个活招牌，想必生意应该很好吧？
　　
　　是夜！整个靖远城陷入沉睡，两条黑影想两条黑色的利箭，穿梭在一栋栋房屋之间。
　　“都记住了？”黑影停在城墙下一处隐蔽的地方，悄声问。
　　“放心！”另一个影子小声回应，这世上还没有她想记而记不住的东西。“告诉你带着我绝对有百利而无一害，你还不信……”
　　“少罗嗦，我们回去！”说完黑影一闪而逝掠向远方，另一条身影亦以毫不逊色的极速尾随而去。
　　
　　花木兰推开房门，十名兄弟代表已在房中等她。顾及到人多容易引人注意。花木兰将五十人分为十个小队。今夜她会把行动方案拟定好，再由这十人分别传达下去。
　　花木兰和沐清一一起进去，为了节省时间，由沐清一边说城中布防位置，花木兰边安排具体负责人员和攻击策略。
　　
　　起先几人对花木兰议事还带着沐清一很是不解，渐渐地才发现这个眉清目秀的少年简直就是一张活地图，不管花木兰问到哪里，她都能清楚的说出那里的守军位置，人数，甚至附近的建筑格局，有哪些地方是适合隐蔽等等。
　　原本他们这些人对沐清一便不了解，甚至有些人根本从未见过她，对他们的花将军这次行动带上这么个乳臭未干的小子不能理解，尤其城门事件后，觉得这小子就是个累赘，只是出于对花木兰的敬重和信任才未出声。
　　现在他们才知道他们的花将军的每一个决定都是有缘由有道理的，于是更加信服花木兰，对沐清一的看法也渐渐改观。
　　其实沐清一才不在乎他们的看法，花木兰初衷也只是为了节省时间，并没要澄清什么。不过她们没想的的是花木兰这些手下们却牢牢记住了这一点。
　　
　　“现在都回去睡觉，明晚子时开始行动！”花木兰将所有事情、每个环节重新推演了一遍，确认没有任何遗漏，才轻轻挥挥手对那些人道。
　　那些人无声一揖 ，便影子一般消失在夜色里。 
　　
　　



☆、兄弟！乃就牺牲一下吧

　　　　公元427年3月，魏军奇袭西夏靖远城，城中守军毫无防备，连人家何时进城的都不知道，魏军五千精锐铁骑便攻进了靖远城西夏大营，西夏军这才从梦中醒，但终究为时已晚。
　　此一役西夏军最高统帅，及一众高级将领不是战死就是被俘，夏军群龙无首之下，军心大乱，余部八千降魏。
　　
　　同一日，西夏都城统万被围，魏军三万大军兵临城下。夏皇赫连昌紧急向靖远驻军发出勤王令，结果收到的消息却是：靖远城破，大将军赫连仲战死！统万陷入孤立无援的境地。
　　
　　“你怎么了？”花木兰看到沐清一微微踉跄了一下，赶忙扶住她，借着火光发现她的脸色惨白，花木兰心中莫名一紧：“受伤了吗？”
　　“没有！只是……只是……”她们现在正在夏军大营，计划先解决掉军中将领，所谓挽弓当挽强，擒贼先擒王，这样便于制造混乱，扰乱敌人军心，是心理战的一种，她们在兵力上不占优势，所以只有在谋略上补强。
　　“伤到哪里？让我看一下！”花木兰拉沐清一闪进一处隐蔽的营房，皱眉看着她。衣服上并没有血迹，难道是内伤？刚刚与那个赫连仲对战，那家伙武功不弱，若她一人恐怕要花费不少时间，幸好由沐清一从旁助她，才能在援兵到来前解决他。莫不是那时受伤了？
　　“我没受伤！真的，我只是，只是有点晕血而已！”沐清一挣扎了一下还是说出来，虽然她很高兴花木兰紧张她，可是这答案委实有点忒丢人，她还真不好意思启齿。
　　“晕血？”花木兰对这个完全不在意料的答案有些不能反应：“你是大夫吧？”
　　“谁规定大夫就不能晕血？”不准笑话她，她也是今天才知道的啊！
　　“以前给人治伤的时候也没见你晕过。”花木兰并没有笑话她的意思，她只是有些不解。
　　“那不一样啊，我只晕喷着的血。”沐清一声音越来越低，她自己都觉得这说法听起来有点不靠谱。
　　“…………”这是什么症头？好吧！没受伤便好！她松了一口气。想起时间紧迫，她没空在这里蘑菇，于是迅速作出决定：“你留在这里休息一下，我会让程银山陪着你。”说完便闪出营房。
　　
　　“喂……”她伸出手又放下，她只是第一次看到战场上残酷的厮杀，整个战场弥漫的那股血腥气令她有些想吐，她想对花木兰说，她没事，她还要跟她一起去拔下夏军的大旗，但她真的有点头晕，她也怕自己拖累花木兰，好吧，先缓缓再去找她。
　　
　　不一刻，黑脸大汉程银山果然进来。脸上还有血迹未干，显然刚从战场上下来。
　　“我没事，你不用管我！”沐清一可不想成为累赘，纵然不能杀敌，她的轻功让她来去自由还是可以的。
　　“不行，将军让我保护你，他说从现在起我要寸步不离的跟着你！”这位程仁兄黑脸上一派军令如山违抗不得的严肃表情。
　　“她这么说？”保护她？花木兰这是在担心她吗？她闻言心情大好，头也不是太晕了，站起来对程银山说：“好吧！咱们走！”
　　“你要去哪？将军交代你受伤了，不能乱跑。”程银山挡在她面前，一脸耿直的说。
　　“去帮你的花将军，你不想去吗？”她知道程黑脸向来将花木兰的话奉圣旨，不过要找这家伙的弱点也是很容易的。
　　“当然想去！可是……”程银山犹豫了。
　　“走吧！”沐清一绕过他率先走出去。
　　
　　沐清一二人出了营房，本欲直奔夏营大旗所在之处，不经意听见一旁有细微的脚步声，一撇却见一小队人从不远处跑过，这些身着夏军制式军服的人，从脚步上看都是有些功夫底子的人，而他们却并不与人打斗，而是专挑隐蔽的黑暗小径往前跑。沐清一心下奇怪，略一思索，那跑去的方向貌似……
　　沐清一改变主意，立刻掉头跟上那些人。
　　“你去哪儿？将军在那边。”程银山以为沐清一迷路了连忙拉住她。
　　“嘘！跟着他们！”沐清一对他比了个噤声的手势，然后往前方一指。
　　程银山也看到了那几个鬼鬼祟祟的人影，凭借多年征战经验，也隐隐觉出蹊跷，于是不再言语，悄悄跟上。沐清一发现这程银山人虽长得五大三粗，但行动起来身形却也极其灵活。
　　他们一路尾随几人来到一排空旷的房屋前，这些房屋与其他房子比起来，简陋很多，看起来像是仓库。其中一人上前打开大门，里面的东西看不清，但可以看出屋内空间很大，东西大多是呈小山状堆放或成垛码放。
　　“是粮仓！”程银山立刻意识到：“他们要放火烧粮。”他马上要上前阻止。
　　“等一下！”沐清一拉住他。
　　“再等就来不及了。”粮草对军队的重要性就不必再多说了，一支军队败走大多会把粮草带走，如若实在没办法带走，那么宁可烧掉也不会留给敌人。而攻击的一方自然相反，尽量争取更多的战利品。
　　“我们只两个人，就算现在冲出去，他们随便派几个人缠住我们，照样把火放了。”除非他们能瞬间秒杀了所有人。可惜她不是魔法师，不会远程攻击，更不会群攻击技能。
　　“那怎么办？”总不能眼睁睁的看着敌人把粮草烧了，那还不如放手一搏。
　　沐清一略一沉思，说到群攻秒杀，
　　她倒想起一样东西，迷珈曼陀罗！这是种生于南疆湿热的沼泽地区花，其生长的地方周围必定遍布瘴气毒虫，其毒性自不必言说，但它最大的特点不是自身的毒性，而是这种花的香味可以令人产生幻觉，只要一点点，瞬间便可迷倒一片人，呃――听起来像美女，不过这花的确长得很漂亮。只是它也像美女一样不易收藏，这东西一旦离开花茎便会很快枯萎，枯萎的曼陀罗花是没有任何价值的。
　　这花因其特殊的生长环境，想要采到它的人基本上都做了它的花肥，久而久之世人便很少有人知道这种花，但沐清一恰巧知道，而且还恰巧摘过那么一小朵，只不过代价也相当惨烈，只比当花肥好了一点点而已，那次算是她采药过程最凶险的一次。
　　她其实对这种花有多毒没多大兴趣，只是觉得产生幻觉这东西挺有趣的，采来不过想要研究了一下它和现代的催眠有何区别，之后因它确实来之不易，没舍得丢掉，便想办法做成样本保留下来，只是这是个挺危险的东西，她怕随便放哪儿有人好奇拿去观赏，就杯具了，便一直放在随身的药囊里。
　　
　　“你会闭气吗？”她侧头问身旁一脸焦急看着她的程银山，其实并没抱太大希望。
　　“不会！”回答很干脆。
　　沐清一点点头，“很好！你负责吸引他们的注意力，拖延时间，其他的交给我。”
　　“你一个人可以么？”程银山不无担忧的问。
　　“相信我！面包会有的，粮草也会有的。”沐清一拍着程银山的肩膀语气坚定而悲壮。
　　“好吧，你小心点。”现在除了相信她，也没有别的办法。
　　“放心吧，兄弟！”对不起了，兄弟！乃就牺牲一下吧，谁叫她没研究出对付幻觉的解药呢？
　　
　　程银山醒来的时候，看到刚才那十几个人正横七竖八的躺在地上睡的正香，他努力回想却怎么也想不起来到底发生了什么事。他找了一圈才发现沐清一正坐在仓库的台阶上一脸惋惜的看着一个小瓶念念有词。他隐约听到什么“就剩这么一点点也没了”，“好歹也算一种收藏”之类的。
　　“发生了什么事？”程银山有些摇晃的走到沐清一身边，人影有些模糊，像喝醉酒的感觉，用力的甩甩头让自己清醒一点。
　　“没什么。”她可不敢说这位大哥刚刚又唱又跳Ｈ到不行，立刻岔开话题：“咱们现在还有更重要的事，其他的就不要再追究了。”
　　“重要的事？什么事？”他觉得脑子一团浆糊，努力想了半天才想起来：“啊，对，咱们要去帮花将军。”
　　“不对，你看那些能发号施令的人基本上都被咱们发拿下了，但这些人明显纪律严明、目标明确，这意味着什么呢？”沐清一看他终于清醒过来，便向他说明眼下情况。
　　“意味着什么？”程银山有些迷茫的问。
　　“意味着，还有一个可以发号施令的人，还有一条很大的漏网之鱼。”这个四肢发达的家伙，她都说那么清楚了，他还不明白，如果是花木兰一定一点就通，甚至比她更早想到这一点。
　　“那现在要去……”
　　“捉鱼！”跟这位仁兄还真累。
　　
　　四周已响起战鼓声，这是为了营造出四面楚歌之势，依然是攻心战术，为了混淆视听让敌人无法判断我军人数。鼓声起证明花木兰已拿下战旗，意味着他们快要开始最后的总攻了。所以他们也要快，别让大鱼跑了。　　
　　
　　



☆、果然是条大鱼

　　“王爷走吧，再不走就来不及了。”一个二十出头的年轻人对着窗边一个白衣身影道，口气恭敬中带着焦急。
　　“苏玉儿，兄长命我在此思过，我便不会走。”窗边男子没有动，依旧望着窗外淡淡的回答，只是那声音很低，低到那句话更像是说给自己听的。
　　
　　“人家不想走，你就不要强人所难了嘛！”一个清亮中略带一丝调皮的声音插`进来。
　　
　　“你，你们是谁？”那叫苏玉儿的年轻人惊了一跳，来人何时进得房间他居然不知道。循声看去却是两个人，一个白净清秀的少年，一个黝黑粗犷的男子。说话的正是那个少年，此刻少年正笑盈盈的看着他。
　　“我们是谁不重要，你们只要知道咱们家将军想请你们去做客就行了。”此二人当然就是来捉鱼的沐清一和程银山二人。王爷？皇家的人？果然是条大鱼！
　　窗边人听到声音也转过身来，沐清一看到那是个年轻的男人，男人很瘦，站在窗边像一道白色的剪影，再看那男人的容貌，长的更受，那是一张如兰花一样清雅俊美的脸，眉宇间淡淡的一丝轻愁，让女人见了都忍不住要起怜惜之心的脸啊！
　　“看来他们失败了。”男人从容轻缓的说道，不是疑问，而是肯定。举止间温文儒雅，连声音也是声音温润如玉的，虽是一身普通的棉布长袍，依然难掩其不凡的气度。
　　“你们是魏军！”那苏玉儿反应过来，提剑挡在那白衣男子前面。
　　
　　“程兄，劳烦你请人吧！”沐清一虽然觉得那被称作王爷的男人很好看，但她发现眼前这个苏玉儿更眼熟，仔细想想，啊，终于记起来了，他就是那个城门口的骑士，惊了小雪球睡觉，害他被花木兰冷落了三个时辰的那个。只因当时只看到侧脸，令她一时没认出来。原来她是这什么王爷的跟班，怪不得那些守城兵对他都那么恭敬。真是冤家路窄，哼哼！
　　程银山闻言也不多言，化身一道箭疾冲向窗前两人。那苏玉儿亦立刻拔剑迎上，两人顷刻便缠斗在一起。
　　那王爷只站在一旁静静的看着，唇边还挂着淡淡的微笑。那表情让沐清一想起武侠小说里的那些深藏不露武林高手，总是一副莫测高深的样子。沐清一想难道她遇不幸的到传说中的大神级人物，棘手啊！但这时候容不得她退缩，程银山与个跟班打了个伯仲之间。这王爷跑了他们不就前功尽弃了。
　　怎样都要打一打，真打不过再说。沐清一飞身而上，一掌拍出。耳边只听见与程银山对打的苏玉儿大吼一声，她吓了一跳，回过神已一掌结结实实拍在那王爷胸口。
　　沐清一有点傻眼，打中了？那王爷后退一步吐出一口血染红了胸前的白衣。说实话他那一掌并不重，纯属试探，一般人中掌顶多也就是胸闷气短一下而已，吐血有点太夸张了吧？两种可能，不是装的就是弱的叫人难以置信。不过看那跟班的表情他不像是装的。
　　“你不会武功？”沐清一看了眼自己的手诧异的问。
　　“小王本就不会武功。”他捂着胸口，一手撑在窗棂上才将将稳住身形，却依然微笑着回答，好像根本不在乎自己受伤的事。
　　
　　程银山趁着那个叫苏玉儿的分神的功夫，迅速将他制服，他完全不顾自己也被程银山打伤，拼命挣扎着要去那王爷身边：“王爷，您怎么样了？”
　　那王爷却只是轻浅的笑，笑容很好看，看起来就让人觉得暖暖的，让人有一种如沐春风的感觉。
　　
　　沐清一皱眉上前一步抓住那王爷的脉腕。
　　“你要做什么，放开我家王爷。”那苏玉儿挣扎的更加激烈，程银山那大块头都险些摁不住他。迫不得已之下只好先卸了他一只胳膊，让他老实一点。
　　沐清一没空理他们，她这边把脉是越把越心惊，她还从没见过先天气血两虚至此的人，这人不但长得受，连体质也受到不行，简直堪称受中之受，万受之王，此人生来就是叫人呵护怜惜的嘛，这金贵的身体，能长这么那得花多少钱啊？她这一掌下去还真有种罪恶感，关键是打坏了她真的赔不起。
　　沐清一迅速拿出一个瓷瓶倒出一粒豌豆大小的药丸喂入他的口中。
　　“你给王爷吃了什么？”那苏玉儿竟然急的掉下两滴泪，让人不禁怀疑这俩人之间是不是有啥JQ，不过也有可能是被卸了胳膊疼的，大家都是CJ的好孩子，整天想着JQ神马的是不对的。
　　“想他死得更快，你就继续吵。”沐清一在他身上几处连点，帮助药效发挥，并扶他在就近的一张椅子上坐下。
　　“别动！你一个大男人起一个女人的名字就算了，还唧唧歪歪哭哭啼啼还是不是男人。”程银山终于爆发，这家伙太能折腾了，这也是沐清一的心声。
　　那苏玉儿听了这话似乎更激动了，挣扎的更加激烈，连话都忘了说。
　　“她原本就不是男的。”倒是那基本上已经瘫了的王爷十分淡定的说了一句。
　　“啊？”程银山惊讶地看着那个不知疲累挣扎的人，一身灰衣劲装，端正的五官没有一丝女气，他下意识的看了沐清一一眼，又回头看看这个苏玉儿：“怎么长的比我们家沐军医还像男人呢？”
　　“…………”众人各种石化中。
　　沐清一直觉想跳起来反驳她哪里像男人？这个姓程的￥@￥#￥的没眼光，好吧，冷静！她现在的确是在扮男子，她就当程黑脸是在夸她演技好。
　　“咳咳！那个，程兄这里就交给你了，我去找花木兰。”这两个人都伤的不轻，基本上构不成啥威胁，就交给程银山好了，她对战功什么的没啥兴趣，躲还来不及呢，于是果断脚底抹油。
　　
　　这一仗不但大胜，还有意外的收获，花木兰安顿好靖远城事宜，亲自将这个据说是夏国睿亲王，当今夏皇赫连昌一母同胞的亲弟弟赫连瑞的人押送至魏军大营。但在赫连瑞的要求下，他被俘的消息暂时没有透漏出去，一切留待见到元帅再做定夺。
　　就这样沐清一也随花木兰离开了靖远城，并再次以军医的身份进驻魏军大营。同时她又多了一个病人，赫连瑞！唉！好吧，多就多吧，谁叫人是她打伤的呢！不过还有一个意外的惊喜足以弥补她这一点点的不情愿，甚至让她恨不得仰天长笑，自己坚决跟来是多么英明睿智的决定。
　　



☆、同床共枕……

　　整整赶了一日的路，才将将赶在天黑前将那个赫连瑞踢进帅营，交给元帅大人去料理。花木兰在沐清一等的快要睡着的时候，终于出来带她去找地方休息。没办法，她一个没权没势没背景的小军医，到这里根本没人甩她，别说先安排地方给她休息，到现在她连晚饭还没混上呢。
　　
　　“走吧！我带你去吃饭。”花木兰看她扁着嘴的委屈样子，就知道她饿坏了。
　　“不要吃饭了，我好困，想要睡觉。”她都饿得感觉不到饿了。
　　花木兰看了她一会才道：“好吧，你跟我来。”这丫头上下眼皮已经开始打架了，看样子是真的困了。
　　
　　花木兰七拐八弯带她走到一座帐篷前：“到了。”沐清一打量着眼前的营帐，小小的一间，好吧，算花木兰还有点良心，着帐篷虽然小但一个人睡也够了。
　　“你怎么还不回去睡？”沐清一进了帐篷便一头扑到床上，舒服的翻个身四仰八叉的躺在上面，转头却发现花木兰也跟进来。
　　“这便是我的营帐你要我回去哪里？”花木兰淡淡的说完，便开始去解银色铠甲上的系带。
　　“你是说，这是小小一间是我们两个人的帐篷？”沐清一不确定的问。
　　“纠正一下，是我的。”花木兰背对着她脱下战甲。
　　意思是她其实连一间单人帐篷都没资格分配到？她能住在这里是花木兰好心收留她？郁闷这什么世道，但现在这都不重要，重点是：“可这里只有一张床？”一张床哎，也就是说她要和花木兰同睡一张床，同床共枕？多么令人想入非非的一个词啊！激动鸟，她脑海了立刻飞出许多画面，至于什么画面嘛，那什么，河蟹什么的大家懂得。
　　“你如果愿意，我不介意你睡地上。”花木兰走过来一身纯白中衣居高临下的看着她。事实上是因为长途作战为了减轻负担本就资源匮乏，她们又来的比较晚，属于计划外人员，能腾出一间帐篷已经不错了。
　　“我不要，地上又湿又冷会得风湿的，我要睡床！”坚定的抱着被子在床上打滚，誓死也不下去。
　　“那就老实一点，睡进去点。”
　　“哦，我还没脱衣服，你先睡，我马上！”OYA!沐清一飞快地跳下床开始宽衣解带。
　　
　　“那个，花木兰，你真好，没有你我恐怕要露宿野外了。”沐清一呼气着空气中淡淡青草的气息，很安心，但她却怎么也睡不着。
　　虽然与花木兰‘同居’有一段日子了，但同塌而眠还真是第一次，第一次哎，她能睡得着吗？现在她是一点也不觉得困了，帐外月色刚好，良辰美景怎能空负，聊聊天谈谈情，正是时候，于是对在里侧的花木兰没话找话的拍马屁。
　　“活该。”谁叫她硬要跟来，花木兰闭着双眼凉凉的回答，标准的仰躺睡姿，都可以去当范本教材了，也不嫌累啊。
　　“你这么照顾我我是不是该谢谢你，我们老家表达谢意都是亲一下，你也让我亲一下以表达一下我心中对你那如滔滔江水连绵不绝的谢意吧！”她的耳朵自动过滤掉花木兰的话，继续她要表达的最终意思。
　　“又胡说，哪有这种习俗。”花木兰依旧闭着双眼敷衍的回道，声音低低的，仿佛快要睡着了。
　　“真的，你不相信？那好吧，咱们换一个话题，你说这次攻下靖远城我是不是也有一份功劳，尤其我还抓了一条大鱼，算是大功一件吧？是不是该奖励我？”别睡啊，她想象中的浪漫良宵还没开始呢，她一肚子的甜言蜜语还没找到合适的机会倾诉，沐清一立刻转换话题勾回她那快被周公拐跑的神智。
　　“你可以去向元帅要奖励，我不会拦你。”这丫头真是只小麻雀，叽叽喳喳个不停。
　　“我才不稀罕元帅的劳什子奖励。”沐清一嗤了一声不屑的道。
　　“那你还要？”她考虑要不要将这丫头踢下床以换回安静的睡眠空间。
　　“因为，我只稀罕你的。”沐清一的声音再说这句话的时候变得低低的，没有了往日的调笑。
　　“你想要我如何奖励你？”花木兰终于睁开双眼，昏暗的帐篷里只看到一双清澈的眼睛，还是那样灵动慧黠，只是此刻那双灵动的双眼中似乎还有更多的东西，她不太懂的那是什么，只觉得它们这一刻璀璨如天上的星辰让人移不开眼，看着那双眼她不自觉就问出了上面那句话。
　　“我不贪心的，和上次一样就行。”沐清一微微一笑恢复了以往的说话口气。
　　“我可没地方再找一块风玲珑送你。”花木兰也淡淡一笑。
　　“我不要风玲珑，我要你上次赖掉的那个奖励。”这次沐清一笑声里带上了一点点痞气。
　　“……你到底还睡不睡？”短暂的沉默后花木兰冷冷的道。
　　“睡不着，没有奖励我会失眠的，咱们现在靠这么近，如果影响到你就不好了对不对，还有啊，花将军如果耍赖的话，明天三军将士就会有新话题了哦。”沐清一在招惹花木兰这一点上向来无惧无谓，大不了被踢下床嘛，又不是没被踢过，她想看到的是花木兰情绪因她而波动的过程。不过，那还是会痛的，她还是先闭上眼睛好了。
　　她觉得等了一个世纪那么久，结果自己还安安稳稳地躺在床上，难道花木兰睡着了？喂喂，您也太不给面子了吧，戏还没唱完呢您就睡着了，是我太没有吸引力了吗？各种打击，各种挫败！
　　她正兀自纠结着，忽然感到颊边传来柔软的触感，温温软软的，随之青草香气增加几分，软软的感觉微微停顿一下，便离开了。是蜻蜓点水般的一个吻。
　　“花……木兰！”沐清一伸睁开眼，手轻抚被吻的地方，一时间只能定定的看着花木兰，准备好的一堆情话这时却忘了个一干二净，花木兰不知在想什么也没有动，而是静静的回望着她。
　　时间凝滞，空气静谧，沐清一不自觉想要靠近那张静静对着自己清俊的脸庞。
　　
　　忽然一声低低呜咽打断了她，紧接着她感到有什么东西跳到她身上，她被惊了一跳，瞬间回过神来，看过去是却一个雪白的小毛团，“小雪球！”小家伙正用小脑袋蹭她，蹭了两下，便在她身边找了个舒适的地方卷成一团，看样子是要睡了。
　　她这才想起来自己光顾着激动把这小家伙给忘了，刚刚等花木兰的时候小家伙饿了，她便让它自己去找些吃的，反正天也黑了，它这么机灵去厨房偷点东西填饱自己的肚子还是没问题的。小家伙之前跟她睡习惯了，现在吃饱了便理所当然的跑来找她。
　　沐清一从小雪貂身上收回目光看向花木兰，花木兰也在注视着那个不请自来的小家伙，感觉到沐清一的目光，扫了她一眼淡淡地道：“睡吧！”便躺回去闭上双眼。
　　沐清一望着花木兰的睡颜想，也许明天该给小家伙做个小窝了。
　　
　　某夜夜半，花木兰睁开眼有些无奈的看着像八爪章鱼一样缠在自己上的沐清一，她都踢到无力了，这丫头还是不过半个时辰就缠上来。她就没见过睡觉这么不老实的人，唉！她干嘛自找麻烦的把她留在自己帐里？她又不是没睡过军医帐。她自己以前还不是跟其他士兵共用一个帐篷！可她就是让她留下了，为此还对元帅称自己旧伤未愈，真是一失足成千古恨，叹口气爱缠就缠吧，除非她想一夜不睡否则只能无视那双手脚了。
　　沐清一被清晨的阳光唤醒，眨了几次眼才适应那刺眼的的光线，发现自己还躺在床上，她嘻嘻一笑，今天没被踢下床。
　　她看着这间小小的帐篷越看越喜欢，她和花木兰的幸福生活就要从这里开始了哟，呵呵呵呵……
　　
　　沐清一心情愉悦的走进赫连瑞的营帐，作为阶下囚他的待遇不错，他一个人的帐篷，比她和花木兰两人住的帐篷还要大。
　　“你看起心情不错。”赫连瑞淡淡的笑言，神情看起来更不像阶下囚，倒像是暂住在酒店的悠闲观光客人，不知道他对元帅说了些什么，元帅并没有将他被俘的消息传出去，这人真奇怪，一般人遇到这种情况，不是应该想办法联络外界，以求的援助的吗？像他这种身份地位的人是可以要求交换条件的，而他非但不让他哥把他赎回去，还要求封锁消息，自个倒在敌营里安心的住了下来。
　　“是啊，你看起来也不错，手伸出来。”气色好了很多，应该是死不了了。沐清一并不讨厌他，甚至可以说有些欣赏的，不是因为长相而是因为他总是淡定从容的气质。当然把他当成一幅画来看也是很赏心悦目的，这也可以说是另一种角度欣赏，不过程度不同，后者是流于表面的，和她看山看水没什么区别。
　　“有这个荣幸分享你的快乐吗？”赫连瑞依言将手放到桌上，让沐清一为他把脉。
　　“嗯，恢复得不错，你以前一定吃过不少好料。”沐清一对他点点头：“一会我会叫人把药送来，至于分享嘛，当然可以，不过这事还真不好说。”她总不能说自己高兴是因为没被踢下床，床啊，多么让人浮想联翩的地方，她可以在花木兰跟前没脸没皮瞎胡闹，在别人面前她还是粉害羞的CJ孩子。汗一个先，就算她内心其实早已邪恶的河蟹满天飞，那也只针对花木兰一个人。她还没脸在外人面前口无遮拦的胡说八道。
　　“哦？不好说？那我来猜猜看，不会是什么禁忌话题吧？”美男子就是不一样，八卦起来都是春风拂面的感觉。
　　“啊？”沐清一没想到这个看似温文儒雅的翩翩公子一出口就是这么劲爆的用词，禁忌？还真是一针见血，好吧，她承认她这个算是与众不同了点，但禁忌还不算吧？“你怎么知道？难道你禁忌过？”
　　
　　



☆、不告而别

　　“我也只是随口一说，我猜对了？会是谁呢，我想一想，不会是那个和你一起从我来此的将军吧？我记得你叫他花木兰，对不对？”赫连瑞温雅一笑，眼神却是洞悉一切的清明。
　　“对你个头，根本不是这么回事，你就不要胡乱猜了。咱们别说这个问题了，不如说说你为什么不想走，哪有人愿意当俘虏的，上次你说你家兄长罚你思过，你兄长就是现在的夏皇吧？他为什么要罚你，你不想回去是因为他对你不好吗？”沐清一微微有些窘迫的岔开话题，她倒不是怕别人知道，只是她到底是个女孩子，况且不管前世今生这都是她名副其实的初恋，不管你相不相信，咱们的小一一这是害羞了。还有一个原因是她觉得这位西夏的王爷虽然外表柔弱，但有一双太过精明睿智的眼睛，毕竟目前立场不同，她不愿在他面前多提花木兰。
　　“没有，他很好！”闻得此言赫连瑞略一沉默才道，说这话时他的眉间又像初见时那样添上一份轻愁。
　　“很好为什么还要罚你？”沐清一敏感的嗅到了JQ的味道，话说这两天好像总围着JQ打转呢，难到是因为美男子的气场问题，会让人不由自主的就想八一八？　　
　　“因我不赞同他出兵，在群臣面前顶撞于他，他没有杀我已是开恩。”还是那样温和的笑容，沐清一却感到了笑容下那一丝的落寞。
　　“对啊，出兵有什么好呢，劳民伤财不说，多少人得背井离乡，受颠沛流离之苦啊！我就不明白，打仗有什么好呢？为什么这些皇帝都喜欢打来打去呢？不知道要死多少人吗？还是这些当皇帝的人骨子里都是残暴不仁的？”沐清一眼珠一转立刻附和并引申为对皇帝或者说是对夏皇的批判。
　　“不，兄长他以前不是这样的，都是因为我，幼时他并不喜欢习武，却为了保护我这个一辈子都碰不得武功的弟弟强迫自己变得强大，我们能活到今天，是因为他努力打倒所有欺负过我们的人。他一直，对我很好，很好的。”赫连瑞声音变得幽远，目光似乎穿透时光看着遥远的过去。
　　果然容不得别人说一点坏话呢！沐清一暗暗发笑，她真想说：哎呀！原来是同志啊，握个手先！
　　她发现赫连瑞不叫夏皇皇上或皇兄，却叫他兄长，是另一种亲密的表现吗？“既如此你为什么不愿回去呢？”
　　“回去？回不去了！”赫连瑞下意识的回道，看到沐清一略带疑惑的双眼回过神来微微一笑有些黯然的道：“我这一生总在拖累他，总在给他添麻烦，我想也许留在他看不到的地方会更好些。”
　　“你喜欢他吧，我是说你的兄长。”沐清一看着他沉默了一会才缓缓道，她用的是陈述句，因为从她那双眼睛看到的是不容错辨的深情。
　　赫连瑞轻轻一笑没有承认也没有否认，只淡淡的说了一句：“世间之事，一念沉浮生死两判，半点不由人的！”
　　“我觉得你太悲观了，喜欢就应该勇敢追求，要相信命运掌握在自己手中。你怎么可以躲起来呢？这样老天想给你幸福，都会因为找不到你的人影而另选他人，这样岂不可惜！”听不懂，这古人连说话都那么古。虽然不他明白他的意思，但她能感觉到他话中的淡淡无奈。于是她发表自己的观点，灌输积极乐观的沐氏理念，希望赐予这个古人力量，让他勇敢地闯出自己的一片有情天。
　　“我没有躲，我只是在等待，有时候耐心的等待也是一种追求的方式。”赫连瑞微笑着说，眼中虽然有淡淡的哀伤，但并没有沮丧或颓败，而是隐藏着另一种了光彩，沐清一依稀明白那种光是对某种事强烈的期盼，换句话说也叫希望。
　　“是吗？你这么说，我觉得我有点喜欢你了呢。”沐清一发现眼前被她一度认为可以荣登受王的美丽男人，柔弱的外表下其实藏着一颗强大的灵魂。她有点喜欢他这样的性格了。
　　“谢谢！”赫连瑞了然一笑。
　　
　　“那你是如何说服元帅的？你这样对他一点好处也没有。”沐清一收拾好东西又好奇地问了一句。难不成是色诱了他们家元帅？貌似元帅挺老的了，胡子都白了的说，有点配不上咱们这位大帅哥啊！
　　赫连瑞当然不知道自己正被人ＹＹ，他只是莫测高深的笑了笑：“秘密！”那样子和花木兰某些时候有些相似，只不过花木兰表情要比他冷一些而已。　　
　　切！稀罕！她找她家花木兰去。
　　
　　“花木兰，你回来啦？”沐清一回到她和花木兰的营帐意外的发现花木兰居然在，这人一向比联合国秘书长还要忙，太阳公公不睡觉是绝对不会见到她的。成天不是忙着练兵就是忙着开会议事、出谋划策，是又当将军又做军师，那老元帅真是的，又不发她双份工资，却让她这么拼命，简直是个压榨劳动力的资本家！　　
　　“看起来你的心情不错。”哎？这句话好耳熟啊，不就是赫连瑞刚刚问过的吗？她竟然跟赫连瑞问同样的话。刚说完他们像，便连问的话都一摸一样了，要不要这么立竿见影啊？
　　“是啊，因为看到你了嘛，难得在这个时候还能见到你，我当然高兴了。”沐清一笑嘻嘻的耍贫嘴。
　　“这几天你好像很忙，在忙些什么？”花木兰淡淡扫了她一眼，没什么表情的继续问道。
　　桌上已经摆好了饭菜，显然花木兰的午餐要在帐内解决，这倒是少有，这几日她都是和士兵一起用饭，回来的次数一只手都数的过来，别说专门回来用饭了。就算是用饭，那也是吃完就走，不会像现在这样有饭不吃，却端着个茶杯悠哉的喝。
　　“就是去看赫连瑞嘛，不是你让我去的么？”沐清一在桌前坐下，一手托腮看着花木兰，觉得花木兰今天有些反常，仔细看却又看不出有什么异样的地方。
　　“嗯，他的伤好了么？”花木兰淡淡的的道，听起来像是例行公事询问，嗯，和往常没什么不同。
　　“还可以吧，反正就那样了，好不了，也坏不到哪里去了，你不知道那家伙就是个药罐子，一日三餐，药是主食饭是配餐，唉！真不知道他是怎么活这么大的。”沐清一漫不经心的回答，觉得花木兰喝茶的样子也别有一番韵味，很好看。
　　“是吗？”花木兰并不看她，若有所思地看着前方。
　　“是啊，还有啊那家伙明明是个男人却长了张比女人还美丽的脸，你说天理何在，让天下的女同胞们情何以堪那？这还不算，再加上那一副弱柳扶风似的身子，任谁看了都会不由心疼几分，林妹妹见了她都要甘拜下风，你说你说这样的人，还让不让别人活了？怪不得元帅舍不得杀他，还奉若上宾呢，你说这其中有木有啥不可告人的内幕捏？”她这是走神了？还是故意54她！伤心鸟！
　　“比女人还美丽？”对她慷慨激昂一番话花木兰的反应只能用平淡来形容。她那轻轻的一句话，像是问她，更像是在无意识复述她的话。
　　“从审美上来说他那长相的却是无可挑剔。”咦？这时候不是该骂她胡言乱语，叫她不许对元帅不敬的吗？果然是被她用美丽形容一个男人雷到了吗？
　　
　　“吃饭吧。”花木兰静默里一会拿起碗筷淡淡道，好像对这个话题失去了兴趣。
　　“哦！”沐清一也拿起筷子，她无力了，今天的花木兰好像特别清冷，这样子总觉得哪里怪怪的，想了想还是想不出哪里怪，算了吃饭皇帝大，填饱肚子是正经。
　　
　　午后，沐清一因为临时想起赫连瑞的汤药里可以再多加一味草药，于是去那里重新开方子，又匆匆离开。回来以后花木兰已经不在，晚上也未见回来。
　　
　　第二天一大早，沐清一耷拉着脑袋走进赫连瑞的营帐，无精打采的样子与昨天形成鲜明对比。
　　“你这是怎么了？”短短一夜不见，这人怎么就恹了，赫连瑞不免好奇。
　　沐清一没有说话，径自走到桌前没骨头一样趴在桌上，双眉紧锁两眼却没有焦距，看起来一副心事重重的样子。
　　赫连瑞见状走过来，倒了杯温茶放到她面前：“如若你信得过我，不妨说说发生了何事，或许我能帮的上忙。”
　　沐清一看着面前的赫连瑞关心的目光，放眼整个军营确实找不到第二个人可以诉说这件事，这个敌国王爷虽是敌对立场，可她直觉此人不坏，因为她没有从他感觉到敌意。也许这正是她下意识来到这里的原因，她现在真的有些乱。终于她叹了口气恹恹说道：“花木兰走了，连个招呼也没打。”
　　她昨晚等了很久都不见花木兰回来，后来发又现花木兰重剑不见了，她不上战场时重剑就不会随身携带，剑不见了说明她又带兵上阵了，她跑到马房，‘墨雪’果然也不见了，可是他们就在统万城下，如果攻城的话她不可能不知道的，而现在风平浪静的可以听见小鸟欢快的在枝头唱歌。也就是说花木兰离开了营地，不知去向。
　　
　　“怎么回事？你慢慢说。”赫连瑞看着她心神恍惚的样子觉得让她说出来也去会好些，便顺着她的话头问下去。
　　“我也不知道究竟发生了什么事，只是昨晚发现花木兰离开了营地，也许是她厌烦了我整日跟着她才没有告诉我。”有气无力的说完她又趴回去，虽然是疑问的口气，而且还是自己说的，但说出‘厌烦’两个字的时候，她的心还是无法控制的痛了一下。发现花木兰不见后，向来以乐观积极标榜自己的她第一次觉得无措，因为她其实也会不安的，因为就算她再如何心如磐石坚定，就算她多么真切感觉到花木兰一点点的变化，但花木兰从未说过一句哪怕类似喜欢她的话，偶尔她也会患得患失，也会担心害怕，她害怕她感觉到的那些变化只是她的错觉，她担心长久以来只是她自己的一厢情愿，只是她的乐观蒙蔽了她的眼睛。花木兰的离去令这些隐藏的情绪浮上台面，让她有些茫然无措，一时间不知道该何去何从。
　　
　　



☆、那就去追呗

　　赫连瑞为沐清一把凉了的茶续上，看着她喝了一口才缓缓的说：“你无精打采就为这个？”
　　沐清一疑惑地抬头看向赫连瑞，听他的口气，自己好像在无理取闹一样，好像他有什么不一样的见解。
　　“花木兰是军中将领，而你只是一名军医，又不是士兵，本就应该留守在驻地，你看过那家军医跑到两军对阵的战场上去救人的？所以说出征不带你也是很正常的！”
　　“话是这么说……”听起来有点道理，可是，她犹豫了一下不知该不该继续说。
　　“你是担心你的花将军在外面受了伤没人为他医治？你放心这些常年打仗的人，简单的刀伤剑伤都能自己处理，而且你那花将军看起来身手不错轻易应该死不了的。看不出你还挺关心这位将军的，你们魏国的军医都是如此‘尽职尽责。体贴入微’的关心将士的吗？这一点确实值得我朝学习啊！”
　　“你，你你……”这分明是幸灾乐祸、落井下石，她真是看错他了，还当他是朋友呢，这人倒好，看她伤心非但一句安慰也没有，还拿她开涮。
　　“好了，别气别气，我开玩笑的，现在人走都已经走了，你打算怎么办呢？”
　　“怎么办？凉拌！”她要知道怎么办还会趴在这儿给他消遣。
　　“要听听我的意见吗？”
　　“？”沐清一疑惑的看着他，他还有什么意见，难道刚刚只是开场白，他还有更高深的见解没说。
　　“我记得你昨日才对我说，喜欢就要勇敢去追求，命运掌握在自己手中，若你有何疑惑，不妨亲自去解开！”
　　“你是说让我追上去问她？”沐清一也不是没想过追上去，可她脑子乱作一团，她实在想不出花木兰会去哪儿。这天大地大，又没有移动联通小灵通啥的，她也不能打电话问她，她要去哪儿找呢？他看向一旁悠哉喝茶的赫连瑞，心中忽然闪过一个念头：“你知道她在哪儿？”
　　“如果我没猜错，应该是东南息烽谷方向！”赫连瑞淡淡一笑回答她。
　　“息烽谷――，对啊，我怎么没想到呢？谢了，你真是太可爱了，我觉得我越来越喜欢你了。”她早该想到的，怎么到关键时候变笨了呢，还要别人来提醒她。
　　“这话可不能乱说，有可能被打入冷宫的。”赫连瑞闲闲说了一句让人摸不着头脑的话，忽然像想起什么重要的事正色道：“啊，对了，还有一件事忘了告诉你！”
　　“还有什么事？”沐清一送他一个大白眼，你以为这是演宫廷戏啊？还冷宫？不过她还是乖乖坐回去认真的问，也许赫连瑞还有什么重要的情报要透漏给她，说不定是什么惊爆的内幕消息，她可不敢小看了他。
　　“昨日，我好像看到一个银色铠甲的人从帐门口离开。”赫连瑞淡淡说了一句，却是无关紧要的话。
　　“什么时候，我怎么不知道？”呃？这是什么情报？沐清一一头雾水，但也着实小小惊讶了一下，如若她当时也在，却没发现有人来过，那这人轻功可以说是相当高明了，又是一身的银色铠甲，这军中穿银色铠甲的人并不多，她已经隐隐可以猜想到是谁了，但还是她不明白他此时提起这件事的用意。
　　“那人脚步很轻，几乎无声，你又背对帐门，当然不知道。我也只是惊鸿一瞥看到一抹身影。什么时候嘛，容我想想，好像就在你说喜欢我的时候。”赫连瑞慢悠悠的公布结果。
　　“大爷的，你不早说。”他的意思是……这下她明白了！沐清一气得跳起来，怪不得她总觉得昨日花木兰怪怪的。
　　兜了一大圈才这么隐晦的告诉她花木兰不告而别的原因，这个赫连瑞根本是在逗她玩嘛，一定是因为自己昨日套他话那档子事。哼！既然这么聪明会不知道她在套话？分明是他自己愿意说的，还借机耍她！将来给她逮到机会非双倍奉还不可。
　　
　　===========================追人也需要时间的分割线=============================　　
　　
　　“将军！敌军已经过了乱石林，就快出息烽谷了。”一个士兵从未停稳的马背上跳下来，单膝点地向花木兰禀报战况。
　　“好！照原定计划撤退，两日后在约定地点会合。”听完花木兰对站在身边的副将下达命令。
　　“是！”那副将大手一挥，大队人马便训练有素向西北方向撤退。
　　
　　花木兰待那些人撤得差不多的时候才转身对身后的百人小队道：“你们随我殿后，记住！我们只是扰乱敌人视线，必要时化整为零，不要恋战。你们的最终目的是活着与大军会和明白吗？”
　　“明白！”众人齐声回答，然后默契的全体跨上战马。
　　“走吧！”花木兰一声令下，当先打马而去，蹄声起，这一小队人马也消失在山道上。
　　
　　西夏军灰头土脸的从息烽谷冲出来的时候，魏军早已不见踪影，山道上只留下散乱的马蹄足印，说明他们曾到此地一游。
　　西夏统帅看着远处那山道上那一缕烟尘，气急败坏的叫：“给我追！”
　　“元帅且慢，切勿中了敌人的圈套，我军将士如今突遭变故，当先安抚军心为上啊！元帅！”一个谋士模样的中年人挡在那人前面说。
　　那人看看身后那些散乱不成阵型队伍，狠狠地挥了下马鞭道：“原地休整！清点伤亡人数！”
　　
　　这支军队便是开赴柔魏边境那支西夏军队，他们接到夏皇密函统万城危，老巢都快被人端了，也顾不得什么盟不盟约的事了，立刻折返，星夜兼程的回国勤王。他们已经查到魏军只有三万人马，还要分兵驻守已攻下的靖远城，不可能再有兵力顾及到他们，而且他们回援之事极为机密，他以为魏军应该还不知道他们已经掉头，所以他们只要赶在城破前抵达都城统万，前后夹击之下，定可扭转乾坤。不想会在这里中伏，损兵折将不说，连敌人的面都没照着，就让人给跑了，他那个气啊，这辈子打仗还没这么窝囊过。
　　他们不知道的是，他们能成功接到夏皇的密函，那还要多谢魏军的睁一只眼闭一只眼。
　　
　　计划进行得很顺利，花木兰的小队已成功将敌人送上她希望他们走的那条路，为了不引起敌人怀疑，花木兰已令这些人分散开，沿途制造一些军队过境的假象，不用太明显，最好是掩饰过的。她挑出的这些人都是有经验的老兵，相信他们会做得很好。而她只有解决掉眼前这几十人，坐实了让这几人撞在枪口上的假象此次任务就算成功了。
　　这支小队是夏军派来探虚实的，夏军元帅是个莽夫要骗不难，但他身边的那个军师却是出了名的狡狡诈多疑，就是已经做出了判断，还是派出小队人来此探路。这队人沿途不断有人回去报信，到了这里已剩三十余人，没有人再回头，而是一直不断深入‘魏军驻地’。花木兰判断这些人已是弃子，他们的用处只在于被魏军消灭以证明那军师的判断是正确的。所以她必须满足那个军事的愿望，留下这些人。
　　天渐渐暗了下来，空气中有很重的湿气，也许会下雨。不过下雨更好对她的行动有利无害。
　　她像一只潜伏在丛林中的豹子，等待着猎物慢慢的靠近。天已经完全黑下来，加上树木的遮挡，林间只见暗影憧憧，雨却迟迟未下，不过也没关系了。她从侧面靠过去，无声无息间便将其中一人解决掉，继续向另一个靠去。
　　这些人也知道也许离敌军很近，所以并未敢燃起火把，这正好给了她可乘之机。等那些人发现不对劲的时候，已有近半数的人倒下。剩下的二十几人纷纷抽出各自的武器，花木兰也不再隐藏，拔出背后的重剑，冷光只在空中一闪，人已冲入那群士兵当中。
　　林间金铁交击之声顿起，姗姗来迟的豆大雨点这时也凑热闹似得降下来，树叶被打得啪啪作响。雨越下越大，巨大的声音渐渐盖过兵器撞击的响声。雨中只见腾跃的身影纠缠分开，像是在拍一场无声的电影。大雨虽然掩盖住了喊杀咆哮，冲去了身上流淌出来的血液，但那样的厮杀确实最真实无情的。
　　大雨滂沱，她已分不清脸上流下来的是雨水、汗水还是血水，她只是紧抿双唇
　　，握紧剑柄，向下的剑尖点在地上，她借机微微喘息。剩余的六七人也在喘息，他们呈包围状将她围在中间，紧紧地盯着她的一举一动，像是随时准备扑上来。但是双方都没有动，似是都在等待制敌的最佳时机。
　　忽然一道闪电划破夜空，也照亮了这林间一隅，这场雨下的真奇怪，先是毫无征兆的就噼里啪啦狂砸一通的雨点，现在又毫无征兆的打起闪电来。这突如其来的闪电在撕裂黑暗的同时也打破交战双方之间短暂的僵持，一个手持打到的魁梧男人在闪电隐去的瞬间首先动起来，紧接着就是轰隆隆炸响的滚雷。
　　滚滚雷声中，那人刚开动起来忽然闷哼一声，跌倒在地便不动了，又一道闪电划过，赫然看到那人背上插着半截黑色的东西，是一根树枝。其他人被这突来的变故惊到一时愣在原地，只这片刻闪神，已被忽然出现的一人一骑打到两人。
　　雷声淹没了马蹄声，众人看到这一人一马时马已跑到近前。花木兰看到那人从马背上飞跃而下，直接击倒一人夺了那人兵器，又连续砍翻两人向自己的方向冲过来。看来此人应该是友非敌，花木兰趁那些人被打得措手不及之时，迅速冲上去，一举灭掉剩余几人。
　　花木兰收回剑时，那人也扔掉手中大刀向她走过来，黑暗的林间看不到来人的脸，可随着来人的靠近花木兰越来越觉得那身形步态很是熟悉，花木兰微微敛眉――是沐清一！
　　
　　“花木兰？是你吗？是的话就吱一声嘛！”伴随这脚步的靠近有清亮中带着些调皮的熟悉声音传来，果然是她！



☆、气压有点低

　　“花木兰？是你吗？是的话就吱一声嘛！”沐清一故意略带埋怨的说道，似乎怪花木兰不理她。
　　其实早在那道骤然而来的闪电光中就看到她了，当她看到那一闪而逝的光下，被十几人围在中间的那个浑身湿透略显狼狈的人正是她找了几天的花木兰时，她的心像坐了把云霄飞车一样，前一刻的欣喜还没有结束瞬间又被紧张担心所取代。
　　“有没有受伤？我看看！”沐清一笑嘻嘻的走到花木兰面前执起她的手查看。
　　“我没事，只是消耗了一些内力，你怎么来了？”花木兰面无表情的抽回自己的手问沐清一，隐隐还听得出压抑的喘息声，看来消耗的那‘一些内力’不少啊。
　　“我啊！你说呢？”好像有点不太高兴？沐清一看看空空的两手，忽然合身抱住她：“我当然是来找你的。”好像真没什么异样。没事就好，她刚才真的吓了一跳，那个黑影举起刀时她想也没想便随手折下一根树枝，生平第一次用足了十成的功力击飞出去。那可怜的家伙应该走得很痛快，阿弥陀佛，善哉善哉！
　　“你这是做什么？”被抱住的花木兰身体轻轻一震，随即伸手想要推开沐清一，刚推离了一点，那丫头就没骨头一样向下滑去，她条件反射的抱住她：“你怎么了？”
　　“我没力气，让我靠一下可以吗？”她是真的有些无力，反正她还没抱够，正好赖着不起来。
　　沐清一就伏在她的肩头，软软的声音响在耳边，有温热的气流打在耳朵上，有些痒，她不由向旁边躲了躲：“怎么会没有力气？”刚才不是还好好的吗，难道中毒了？不会啊！这些人都是普通士兵，不会随身携带毒药，再说要毒也是先毒她才对。那是生病了？
　　沐清一不答，只是靠在她身上不动，花木兰皱眉推开她一些，一手揽的腰着她防止她滑下去，一手探向她的额头。
　　“呵呵，我没生病。”沐清一任她摸完才道，等花木兰收回手，她头一歪又趴回花木兰肩膀上：“你忘了我晕血的吗？过一会就会好了。还有，我们可不可以找个能避雨的地方再慢慢聊。”虽然电视上猪脚们都喜欢用淋雨这种狗血的情节，最好是瓢泼倾盆的那种，来表达所谓的浪漫深情，而那些神人往往一淋都是成天或成夜，‘小时’这样的计时单位对他们来说都是不屑一用的。但她的亲身经历告诉她，这些人铁定都脑残了，要不然就是凹凸曼附身，怪兽都不怕，何惧雨乎？但她和花木兰只是一介凡夫俗子，既没有脑残也不会变身，这会雨虽然比刚刚小了点，肉体凡胎的她们淋久还是会被淋出病来的，看来她们注定演不来偶像剧了。
　　
　　花木兰不知在想些什么良久才道：“前面有个山洞，我们先去那里吧，你能走吗？”
　　“好像还有点腿软，不如你抱我吧？”沐清一从善如流的回道。
　　“……我背你。”花木兰放开她的手臂语气平淡的道。
　　“啊？不……不用了，你扶着我的话应该没问题。”她赶紧抓紧花木兰的衣襟，阻止花木兰想要背她的动作，开玩笑，花木兰刚消耗了那么多体力，她想背她也不敢让她背啊，好吧，是不舍得让她背。
　　花木兰看着紧紧抓着自己衣袖的那双手，力气不小嘛，“看来你恢复的差不多了，自己走！”说完甩开那双手向前走去。
　　“喂……人家真的还好晕……喂！别走啊……”呜呜！好狠心！
　　
　　“你是如何找到我的？”花木兰一边把树枝堆放好用火石引燃，问坐在旁边还没晕完的沐清一。
　　话说这么大的雨找些干树枝也不容易，幸好这个山洞周围地理环境不错，旁边不远的地方正好有一块凸出的岩壁，下面积存的枯枝有一部分没被打湿，但也不免有些潮气，刚点燃时放出了一些烟。所以说这样的雨夜里想找人应该更不容易，就算事先约好地点，恐怕也难以确定方位，何况她们从来没有约好过。
　　“它告诉我的。”沐清一用下巴朝角落的方向一点，花木兰从在树林就一副冷空气来袭的样子，这种时候她一定有问必答。
　　“TA？”花木兰疑惑的顺着沐清一指的方向看去。树枝终于燃烧起来，山洞被照亮，借着火光她看到一个雪白的小东西正在用舌头梳理自己的皮毛，是那只叫小雪球的雪貂。
　　“就是它喽，它的鼻子可比狗鼻子灵多了，只要闻过一次，几十里外它就能找到那种气味。”她也是路上才发现这小家伙这么好用，原本她还没到息烽谷小家伙扯着她的衣服硬让她改道她还半信半疑来着。
　　“呜呜……”小家伙似乎不满她把自己跟狗拿来做比较，对她抗议的呜呜直叫。
　　“呵呵，好了好了，咱的鼻子最厉害了岂能是那些狗狗们可以相提并论的，咱是天地无极万里追踪的神鼻行了吧。”沐清一摸摸它的头笑说。
　　“到这边来烤烤吧，让它也过来。”原来是这样，对于这个小东西和沐清一‘对话’花木兰已经见怪不怪。她将火拨旺，对角落了同样湿透的沐清一道。
　　“啊！不用了，我还晕着，坐在这里就好了。”
　　花木兰不说话，只是静静的看着她，山洞里摇曳不定的火光照在她脸上，明明灭灭看不清她的表情。
　　“好吧！小雪球咱们去烤火了，木兰姐姐盛情难却，咱们也不好再推脱，来吧！”好吧好吧，这时候拒绝烤火有些奇怪，再说放弃亲近花木兰的机会也太不像她的风格，算了，虽然不愿意花木兰看到自己狼狈的样子，但躲得过初一躲不过十五，说不定还可以用用苦肉计或者美人计色诱一下花木兰的说，可是她就是有一种不太妙的感觉。
　　“这是怎么回事？”从暗处走出来的沐清一两只袖子上有很多大小不一的口子，身上也零落的分布着一些，有的地方甚至可以透过这些口子可以看到手臂上的细长的伤痕。
　　“这个，骑马嘛，你知道的，就是不小心骑太快被树枝挂破了一点。”她依然笑的轻松自在，只是笑的时候扯动眉梢的红痕，令她不自觉的微微皱了下眉。
　　有些疼，不会破相了吧？那可亏大了，她也不想骑马冲进来啊！谁叫来到这片树林的时候，小雪貂忽然警觉起来，好像有什么情况正在发生，而且看起来应该挺严重的，她担心嘛。万一花木兰真有个三长两短，她找谁要人去，虽然那什么史书中记载，她会归去见天子啥的，但终究只是后人写下的诗歌，多取自野史传说，其性质跟写小说没什么区别，都是纯属YY，如有雷同，也是巧合。她不得不承认自己是关心则乱啊关心则乱，可是有时就是会心不由我，越是对花木兰多一分在意，她越是再不敢相信那些狗屁史书，只有亲眼见到花木兰完好无损的站在她面前她才能真正放心。
　　
　　花木兰走到沐清一面前挽起她的袖子，果然在看不见的地方有更多的伤痕，洁白的藕臂上密密麻麻大小深浅不一红色印痕，不少一微微肿起，有些甚至还在向外渗血。
　　花木兰忽然可以想象方才在那样的密林中，她是怎样一手护在身前一手策马骑马疾驰而来，沿途凌乱伸出的枝丫又是怎样毫不留情的抽打在她身上，花木兰心中某个角落也跟着隐隐作痛。
　　
　　“药呢？”花木兰伸出手面无表情的说。
　　口气有点冷，气压也有点低，脸色比刚才更黑了，沐清一乖乖的掏出一个小小的瓷瓶交给她，花木兰接过拔开封口的盖子倒出一些，是一种白色泛着莹润光泽的药膏，有淡淡的兰花清香在空气中弥漫开来。
　　花木兰不再说话沉默着将那些伤痕一一细的涂上药膏。她也小心翼翼扮木偶，就差给自己贴上个标签，上书‘任君采拮’了。她不怕花木兰对她动手，因为花木兰真正生气的时候绝对不会对人动手的，恰恰相反如果她会对你打骂正说明她的心情还不赖。她生气的话只会释放出绝对零度以下的超低气温，把人冻死！
　　“还有吗？”待两臂上的伤痕全部涂完花木兰才淡淡的吐出一句。
　　“啊？没，没了，剩下的我可以自己来。”正在抬脸望天作静思己过状的沐清一被吓了一跳忙说。
　　“脱掉衣服！”啊？又脱衣服？
　　这是花木兰第二次让她脱衣服，同样是浑身湿透，她怎么跟水这么有缘呢？这次花木兰的眼神比之上次还要冷，沐清一不自觉偷偷打了个寒颤，苦肉计色诱什么的都是浮云啊，她只要花木兰别这么‘专注’的看着她就谢天谢地了，鸭梨山大（压力像山一样大）！
　　“只有里还有一点，就，就不用脱衣服了。”沐清一掀起衣服露出肋下几处红痕，决定美人计还是改天再施好了，保住小命要紧。                        
作者有话要说：修文，明天早上发下章，呵呵~~~~



☆、让我握住你的手

　　上完药花木兰便坐在火堆前，不言不语，甚至连身体也一动不动，好像化成了一座精美逼真的雕塑，只是这雕塑美则美矣，但那脸上的表情也忒冰寒冷凝了些，所有胆敢靠近一尺的生物都会被冻成冰渣。君不见那只很识时务的小雪貂早就跑到角落了避难去了吗？可见如今坐在她身边不足一掌距离的沐清一是何等的感觉，那只能用北风那个吹，雪花那个飘来形容了。
　　
　　“那个，花木兰，你别生气了好不好，我错了还不行吗？”沐清一受不了强悍的低迷气压，举手投降。哄人秘籍第一条：无论对错先认错！再慢慢循序渐进诱蒙拐骗。还有就是她忽然想到雨夜、山洞、孤女寡女，这场景貌似有些熟悉啊，这简直就是小说中所描述的发展JQ、蕴育出惊世之恋那什么什么说完的最好地方啊！
　　她感觉得到花木兰对她并非无情，她不傻，她知道花木兰的性格太过内敛又有点别扭，让她亲口说出自己喜欢自己恐怕很难，但她的生气恰恰说明了她在意。
　　老天这次总算睡醒了一回，如此天时地利人和齐备的条件下她再勾搭不到人，直接让老天送她一个雷，劈回老家算了。
　　
　　花木兰没有回应她的话依旧盯着火光，久久才说了一句“为什么要跟来呢？”
　　闻言沐清一微微一愣，看到没，连主角都这麽配合，这就入戏了：“那你为什么要不告而别呢？在殇州你曾答应我要带上我的。”
　　“我只答应带你出征西夏……”不想她会如此说，花木兰下意识的辩驳。
　　“你是不是讨厌我？”沐清一打断她的话，目光中渐渐浮现出一层水雾，泫然欲泣的模样，我见犹怜。
　　“没有！”花木兰见过这丫头嬉笑怒骂，机智百出的精灵模样，却从未见过她这种泪眼迷蒙的样子，好像受了天大的委屈一般，看起来又如花似雾般娇弱，仿佛稍稍一阵风，便会被吹散了，她一时有些莫名心慌。
　　“如何证明？”沐清一轻轻吸了下鼻子，弱弱的道。
　　“……信不信你！”证明？为何这话听起来有些耳熟，听到这话她便不由自主的想起沐清一要奖励的无赖样子呢？
　　姐都要这样了还不行啊，难道真的要姐泪奔给你看？装可怜不行，那咱来煽情的，就不信勾不到你！
　　她静静看着花木兰被火光映照的有些绮丽的侧脸，直到花木兰也转过头来看着她，才用慢慢说道：“好吧，我告诉你我为何要跟来，其实原因在很久以前我就说过了。只是你不愿当真，但是我可以说打你相信为止，花木兰，我跟着你是因为，我喜欢你！”
　　“喜欢？究竟何为喜欢？”
　　“我也说不清楚，有人说喜欢就是你一笑我就会高兴一天，你一哭我就会难过一年，大概就是一种身不由己的眷恋。”她觉得自己文艺了。
　　“我从未有过这种浓烈感情，但，喜欢可以那么轻易说口吗？”
　　言下之意就是她不止对她一个人说过喜欢，唉！果然听到了，但您的表达能不能别这么隐忍？总是把情绪藏得那么深，没有一定慧根的人还真领悟不了好伐！
　　“我知道，你一向淡漠惯了，但是我有一辈子的时间可以慢慢等。还有喜欢分也很多种，可以是亲人间相亲相敬的喜欢，也可以是朋友相知相惜的喜欢，还有一种是爱人间相依相恋的喜欢，它们是不同的。亲人和朋友可以有很多，但爱人，一生只有一个！”沐清一认真的看着花木兰的眼睛，不愿放过她一丝的情绪变化。
　　“一生一个？”但得一心人，白首不相离，大多数情况下这只是一种美好的愿望，世间有几人可以守着一人沧海桑田、两看不厌，更多的是红颜未老恩先断吧？世间男女之情尚且如此，她们，注定不会得到祝福，但这女孩却坚定的告诉她：一生只爱一人，那眼神中透出的是无比的认真。她口中的诉说的情感总是美丽而虚幻，纵然背离世俗，纵然不合常理，却让人忍不住心生向往，让她被金戈铁马磨砺的冷硬的心，仿佛被春日融融溪水缓缓划过，渐有暖意漫过心头。
　　“而那个让我想要倾心相待，想要执手偕老的人，”沐清一握起花木兰的手，将它缓缓牵引至自己的左胸前，那是心脏的位置：“她就在这，木兰，你感觉到了吗？它，在为你而跳动！”低低柔柔的声音带出一点点魅惑的意味。
　　花木兰看着沐清一渐渐靠近，眼神慢慢变得深邃，最后变得像万年古潭般深不见底，如果说回到魏营那晚沐清一的眼睛是如星子般璀璨闪亮的让人移不开眼，那么今夜便是幽深如海引人深陷。理智告诉她快点躲开，但身体仿佛被施了魔咒般无力自拔。
　　
　　“木兰，这些年风霜雪雨、边关冷月，我知道你也会觉得孤单的对吗？后以让我陪在你身边好吗？我会一直陪着你，一直…………”
　　沐清一感觉到她眼中细微的挣扎，想要用温柔蛊惑的声音消除那一点点疑虑，但越是靠近她越是觉得自己才是那个被蛊惑的那人。她着迷的看着近在咫尺的熟悉的清俊容颜，被雨水淋湿的黑发因为刚刚的打斗显得有些凌乱，有几缕脱出束发垂在脸侧，让原本清冷脸部线条变得柔和，脸上被身前的火焰映出出微微的红光，看上去竟有一丝妩媚的感觉。她不自觉的越靠越近，近到淡淡的青草香气萦绕在鼻端，那薄薄的双唇又吸引了她的目光，那唇形很好看，但是唇色看起来略显苍白了些，也许是因为有些冷的缘故，她想。
　　于是她轻轻地贴上那双唇，她告诉自己她是想要温暖它们。她先是轻轻地碰了一下，仿佛那是一只美丽的蝴蝶，她害怕惊扰了它们，轻轻缓缓的靠近，小心翼翼的试探，等到确定蝴蝶没有被她的到来惊吓到，才又慢慢覆上。
　　
　　她缓缓闭上眼睛，感受那柔软的触感。贴上她才发现原来那双唇并不若她想象的那般冰凉，甚至比她自己的还要温暖，人家根本不需要她来给予它温暖，可是就算明知如此她也不想离开，那暖暖软软的感觉更让她舍不得离去。她想她是中毒了，她非但不想离开甚至还想要继续品尝那唇上的滋味。呼吸心跳皆乱了节奏，舌头却像有了自己的意识，自作主张伸出去，寻找它想要的甘甜。
　　
　　花木兰沉浸在羽毛般温柔细腻的轻吻里，思绪如飘荡的轻轻的云雾里，飘渺抓不着头绪。忽然她感到有柔软湿滑的东西来回在上轻扫，清清凉凉的感觉让她惊醒过来，才发觉胸中憋闷得厉害，心脏鼓动的像要跳出胸腔，她马上推开沐清一，却无法控制淡淡的绯红爬上脖颈染上双颊，她不自在的避开沐清一的目光,目光到处，却见那只小雪貂正睁着以上好奇的大眼睛看着她们，她顿时觉脸上更热了。
　　“你，现在是不是讨厌我了？”听得出沐清一平复喘息，用略带不安的口吻问道。
　　“我……没有。”废话，花木兰又有了丢人的欲望，讨厌就不会让她得逞了，这分明是得了便宜还卖乖嘛！
　　“那你是不是因为我对别人说喜欢而不高兴了？”她知道，她若不问以花木兰是永远也不可能自己提。
　　“不是！”没有任何赌气的成分，她的声音平淡如常。
　　“那为什么要丢下我？”她就知道是这样，唉！这种事花木兰不会对她撒谎，她不是那种含羞带去的小女人，如果她不愿承认的事，她只会闭口不言。她只是因为忽然发现她对自己可能有特别的感情，才不告而别的，不过值得安慰的是她终于肯正视自己的感情了，这也算是此行最大的收获了吧？
　　注视着沐清一的双眼有莫名的情绪在眼底闪过，花木兰举起一只手似是想要拂上对面人的脸颊，只是在半空中停顿良久还是放下，微微轻叹一声道：“你还那么小……”
　　“你是觉得我太小，只是一时冲动、盲目迷恋？”她失望的看着那只最终放下的手，还是不能接受她么？小？她真想大声说姐不小，姐前世今生加起来活的年头，比你还多一轮呢！可她怕这麽说了会被人当成妖怪踢出去。只能在心里狠狠咆哮一番。她第一次对自己看起来永远比实际年龄小的娃娃脸不满，这都两世为人你就不能争气点给我长成个御姐样吗？无奈这里还没有开发出整容这行业她只好说：“那你给我时间，让我证明对你的喜欢绝非迷恋好不好？”
　　“这又何苦呢？”花木兰微微偏过头，躲过那灼灼的目光。
　　“这又有什么不好呢？你其实是有点喜欢我的对不对？那让我们彼此相伴又什么不可以呢？木兰，我真的很喜欢你，别丢下我好不好？”她抓起花木兰的手放到自己脸上，如果没办法伸出手，那么就有她来，她会紧紧抓住不给她逃开的机会。
　　“唉！”又一声轻叹响在耳边便再无言语，她这是同意了么？
　　“那说好了，今后你走到哪里都必须带上我。”沐清一才不管，不回答她就当默许了，女王御姐都是好面子的嘛，她理解！
　　“恐怕不行。”平淡的声音打断她乱七八糟的带着浓重的自我安慰色彩的解释。
　　“为什么？你刚刚没有反对的。”小沐童鞋伤心鸟，这人属石头的，这么固执。
　　“出恭也要带着你吗？”呃？女王也会开玩笑了？而且还如此一本正经，面不改色！
　　“有何不可？反正大家都是女孩子嘛！又没有什么不同？”
　　“………………”她错了，这丫头脸皮的厚度早该知道的不是吗？
　　“好嘛！好不好嘛！木兰！”她挂在花木兰手臂上使劲晃着对她撒娇。
　　“…………睡吧！雨停了还要赶路。”
　　“那你能给我一个晚安吻吗？”沐清一故意说，谁叫她方才故意捉弄她。
　　　“晚安吻？”花木兰挑眉，这丫头又在转什么鬼主意？
　　“只是轻轻在额头上吻一下就好，小时候每天睡觉的时候，我妈……，我是说我母亲都拍着我哄我睡觉，然后给我一个晚安吻，我就会睡得特别安稳，每每想起那种感觉就会很温暖，噩梦也会做的少些。”沐清一解释，口气里充满了怀念，嘴角挂着微笑，眼神却有些忧伤。
　　“你常做噩梦？”难道她每次睡觉缠着自己是因为不安？
　　“啊？没有，算了睡觉吧！”沐清一如梦初醒般微微一震，接着便自顾自找了块稍平滑点的石头靠在上面闭上双眼。
　　看着她明显闪躲的眼神，花木兰没有追问，但她开始觉得沐清一也许不若她表现得这般没心没肺、快乐无忧。
　　
　　



☆、木兰番外之本非无情（上）

　　我，叫花木兰，十六岁那年边境开始打仗，于是朝堂颁下诏书在各地大规模征兵。诏书规定每户必须出一名男丁入伍，军帖名册上的名字是我的父亲――花胡。父亲年轻的时候也曾经征战沙场，立下战功，并为此赔上了一条右腿，虽然后来经过名医医治加上细心调理，那条腿是保了下来，但再也无法像正常人一样行走，更不用说奔跑。每逢雨天，父亲便会一个人关进屋里，因为每到这个时候受过伤的腿便会痛得他冷汗直流，他怕我们看了会心疼，可是每次从窗口偷偷看到父亲咬牙隐忍的模样，还有母亲默默为她擦汗的身影，我都会忍不住悄悄落泪。
　　父亲这样的身体如何上得了战场，花家只有一子一女，我虽年长却是女儿之身，而幼弟是个尚不足十岁的顽童，又如何替父上得了战场？
　　我偷偷跑到父母窗下，父亲正坐在床沿在一遍一遍擦拭手中长剑，那是父亲年轻时用过的战剑，古铜色的剑柄，苍凉大气，闪着寒锋的剑刃，萧瑟孤凉。一如父亲微白了双鬓刚毅的脸庞，
　　母亲则在一旁流着眼泪为他收拾行装。
　　我鼻头泛酸的跑回房间，眼前久久不去的是父亲悲壮的眼神，母亲无奈的叹息。我坐在窗前很久，直到一轮寒月升上中天，我站起来做了今生最重要也最荒唐的决定，我要脱下这身红妆代父披上战袍，从此远征边塞，我决定，代父从军！
　　我知道父亲不会允许，这样做不仅仅是危险如此简单，更重要的是隐瞒性别、混进军营这本身已经犯了欺君之罪，如若被发现轻则就地处决，重则满门抄斩。可是如果不被发现便可以可以让他和母亲平安的相依到老。我想就算只有一丝希望我也不愿放弃！我不能睁睁看着那个从小就宠爱着我，教我读书，教我武艺，总是喜欢高高把我举过头顶的男人就这样离开我们，再也不能回来。
　　记得小时候母亲要我学习女红，年少的我贪玩好动不喜欢闷在屋里缝衣织布，他便趁母亲不注意偷偷带我去河边的桃树下练剑。回来后每每被母亲训诫，舞刀弄剑没一点女孩家应有的端庄矜持时，他也会陪着我一起挨训，一边还偷偷对着我笑，逗我开心。
　　我想我习得那些武艺就是为了今天能够代替父亲，代替他奔赴边关！我不知道这是不是一条不归路，但我不想回头，我偷偷拿了父亲的军帖，穿上那套对我来说有点大的战袍，不过没关系，我可以把护腰再系紧一点，最后背上那把古铜色的重剑，将写好的书信轻轻地放在桌上。
　　门外‘墨雪’乖巧等在那里，唉！这马还小，此去经年山高路远，几多风霜几多艰险尚未可知，不知道它能不能经得住。我拍拍马头，回头再看我一眼生长了十六年的地方，舍不得！跑到门前跪下重重的磕下三个响头，我跨上战马，命令自己不可以回头，马蹄踏着月色带我奔向遥远的未知世界，从此以后世上再无红妆木兰，只有花胡的儿子――花木澜。
　　再见了，我的父亲，我的母亲，还有我可爱的小弟！再见了，我的亲人！再见了，我的故乡！
　　或许将永远无法再见！
　　
　　十年，与我一起从军的兄弟，陆陆续续永远的留在了战场上，而我这个假冒的男子，却活了下来，不但没有被识穿，还一路从一个小兵慢慢被升到夫长、校尉、副将、直至现在的将军。我该说这是幸还是不幸呢？也许该说是幸运的吧，虽然成为将军将来卸甲还乡时可能会有点麻烦，但是这样的身份更利于保护自己是女儿身的秘密不是吗？何况卸甲还乡也许是一个永远无法完成的美梦。等我埋身黄沙的那天，这个秘密也将成为永远的秘密。
　　十年，我强迫自己收起爱笑爱闹的心性，我强迫自己淡漠冷情，我学会了隐藏，学会了伪装。十年，漫漫黄沙，累累白骨，我见惯了血腥杀戮，我的心渐渐变得麻木冷硬，于是我真的变得淡漠冷情。我时常对着家乡的方向想，也许这一生我都再也找不回那个桃花树下笑意飞扬的小姑娘了，如今的我连怎样去笑都快要忘记了。
　　
　　却在那一天，我无意中发现混在军中的她！
　　她，其实是一个小姑娘，扮成男子的时候也是一副清清秀秀，惹人怜爱的样子，不知道换回女装会不会是人比花娇？只是她那言行实在不能让人联想到花儿这种柔弱的植物，有时我甚至想要把她拉到母亲身边让母亲看看，她就会知道当年的我是多么的端庄矜持了。也许正因为如此才没人会认为长了一张漂亮面孔她其实是个如假包换的女儿身吧？就算有人不幸一时被外在表象所迷惑，我想她也有办法让那人这辈子都不敢再‘认错’！
　　这就是那个叫沐清一女孩，一个古灵精怪喜欢记仇的小姑娘，她武功不赖，却很少动手，因为她总是随身带着很多稀奇古怪的药物，我忘了说她个大夫，我曾听过有人叫她‘小神医’，第一次见到她的时候就是莫名其妙败在她那些怪药之下，回想和她的第一次见面，场面有些混乱，但那是我今生第一次败得毫无还手之力，虽然对手赢得并不光彩，但在战场上永远是成王败寇，只有结果，没有过程，输了便是输了。我曾想就这样带着我的秘密消失也不错，起码那地方风景很美，比起死在战场上的漫天黄沙里要好得多。但那小丫头居然只是捉弄我一番便跑掉了，那时我没有看清她的样子，却记住了她有一双清澈的眼眸。
　　
　　她或许并不知道在军中我要找到她其实易如反掌，只要封锁营地，通令全军搜查，她便躲无可躲，那结果我最是清楚，女扮男装混入军营，是欺君罔上，当就地正法！没有任何容情的余地。我没有那么做，也许是因为一点点同命相连感觉，我不自觉的会想也许她也想我一样有着不得已的苦衷。还有就是她那双眼睛太过清澈，眼神太干净，容不下城府藏不住阴谋，拥有一双那样眼睛的人，当不了奸细！
　　再见到她是我受了箭伤，我猜她是混在军医中，却原来是个小药童，看她一副想逃跑的样子我觉得好笑，便故意留下她。事后她曾问我让她这个看起来资历最浅薄的小药童留下，不怕一不小心就被她连命都给医没了。其实我并不在意怎么死，死在哪里？我只在意如何死了也能保住我的秘密。要么就轰轰烈烈的是在战场上，要么就偷偷死在没人的地方，唯一不能的就是死在军医手中。死在战场上所有人都会被就地掩埋，如果打了败仗可能连掩埋的机会都没有，自然也没有机会泄露秘密，如果受了将死未死的那种伤，就偷偷找个地方等死好了，我曾经那样做过，却在山洞中昏迷了整整六天之后又活了过来。所以这样的伤对我来说并不算最重的，起码还死不了，只是的确是最痛的一次，我想经此一次后，我便再没有不能承受的痛了。而那丫头为了给我止痛居然用嘴巴强行灌药，她又一次打破我的一个第一次，第一次被强迫！我狠狠的瞪着她，但是看着她认真的眼神，看着她满头的汗水没时间擦去，任它们一滴滴滴在我的衣衫上，我终是没能发作，只好不去看她，转而看那青黑色的伤口，直到在药力之下睡过去。
　　
　　那之后，我便让她跟在我身边，起初只是觉得她很好玩，灵动可爱，跳脱飞扬的性子很招人喜欢，逗她时她的反应又总是很特别，特别让人想欺负的特别！而且也有点恼她三番四次的捉弄与我，看她总是一副想跑的样子，当然要留下来小小惩戒一番再放人。
　　
　　                        
作者有话要说：番外来了，呵呵~~~
写的我头痛又纠结啊，卡文卡的厉害，不太擅长描写心理，各位大大见谅，让乃们久等了！！！！！！呵呵~~~飘走……



☆、木兰番外之本非无情（下）

　　
　　我留她在帐内只是为了就近看着她，毕竟在我这里引起怀疑的几率会少得多，她除了医治我的时候会认真些，其他时候大多像个孩子，爱玩爱闹，连走起路来都是蹦蹦跳跳的，没一点姑娘家的样子。
　　偶尔我会故意找些借口难为她，可就算被整得很惨，她也只是摆出一副委委屈屈的可怜样子，有时也会愤愤不平，但下一刻换药查看伤口的时候，还是一样认真而专注。偶尔也会听到她咬牙自语：你是大夫，不能和病人一般见识……，呵呵，真是个可爱又善良的孩子，太有趣了。
　　我渐渐好起来的时候，她也会想办法找机会捉弄回来，真是小孩心性，一点也不肯吃亏呢。
　　不过，后来那丫头竟然对捉弄我上瘾似的乐此不疲，如果她是男子甚至可以说是调戏也不为过，可她？不说她年纪小小,只单说她是个女孩，又怎么可能调戏我呢？我想她只是爱玩。可有一天她居然对我说，她喜欢我，而且是男女之间倾慕之情的那种喜欢。
　　我承认就在她说这句话之前我还在为她的说那句有了喜欢的人而有些莫名不快，我也不知自己为何会忽然生出这种感觉，我想是因为太久没有放下心防与人亲近过，虽然她偶尔举止怪异了些，总喜欢找机会缠着我帮她试药，甚至突发奇想非要我带她去敌营一游，敌营一游？她的说辞总是别具一格。还常常跑到我面前疯言疯语，让我不时有揍人的冲动。
　　其实我知道大多数时候她都是故意的，有的时候是有意惹我，更多时候是在逗我开心。她总有很多出其不意的想法，层出不穷的鬼点子，即使面临危险时也可以镇定自若的用她的小聪明神奇的有惊无险的化险为夷，不得不说有她在的这些日子很开心，那种轻松自在很久没有过了。而她有了喜欢的人便不会有时间再来缠我，也许很快就会离开了吧？所以气闷大概是因她要离开而生的淡淡不舍。
　　可转念一想，天下无不散的筵席，早走晚走又有什么区别呢？正如这些军中弟兄，今日一起上阵杀敌，或许明日便相见无期，聚散离合本是人之常情，我早己习惯了不是吗？我对自己说既然她总会离开，早些走也是好的，一个女孩留在军营这种地方总是不妥，走便走了罢。对我来说，军中事，是非种种皆似天上浮云，军中人，来来去去皆是命中过客，她也不应例外。
　　
　　可她却说她喜欢的是我，我怔愣了许久才回过神，看到她亮亮的眼睛一眨不眨的看着我，那眼神与平时捉弄我是的眼神似有不同，可究竟哪里不同，我又说不上来，也许只是错觉吧？我想她定是又在‘调戏’我了。但她胸中气闷却因此渐消，原来我还是不希望她走的。不过一码归一码，戏弄我还是要付出代价的。
　　
　　我不知道她为什么非要随我出征，以前她从不关心战场之事的。正如不明白她为何忽然开始迷恋厨艺一样，并且喜欢让我一同来鉴赏她的劳动成果，更是把喜欢我这话当下酒菜每日念叨几回，多次制止无果后，也就随她去了，只是不知何时开始偶尔会从她的眼底发现复杂的光芒闪过，有时候会觉得有些看不懂她。不过，虽然不知道她在打什么鬼主意，终究还是不放心她一个人溜去战场。
　　
　　路上我故意不告诉她要去哪里，她撅着嘴赌气走开的样子很孩子气，其实她很多时候都很孩子气，我喜欢看她这样青春无忧的样子，也许因为那是我很久以前就已失去的东西。
　　天黑好一阵子她还没有回来，心头莫名无法平静，决定四处走走也许会好一些，不知不觉便沿着小溪一路向上行去，行了一阵才发现那是她离开的方向。停下脚步，我这是不放心她吗？摇摇头，暗笑自己杞人忧天，她那么大个人还能走丢么？说不定已经回去了。正想回头，忽听小溪的上游一处有拍打水浪的声音，似有东西在水中挣扎。我心中莫名一紧，立刻提气飞身上前，身在半空循声望去，却只见一截手臂缓缓沉入水中的画面，清冷银光下是银色护腕反射出冷光，那是她嫌单调的深棕色牛皮轻甲难看，从我这里要去的，说是什么混搭装饰。
　　用最快的身法飞至溪边，还是只剩月光清辉下荡着的一圈圈涟漪，一瞬间我觉得我的心也像被水淹没般，冰凉并不断下沉。自己都不明白心中慌乱从何而来，足下一刻未停的轻点在溪边青石上，纵身一跃便从水波荡漾的中心跳入水中。
　　
　　将人提回岸上，见她除了脸色苍白了些，倒并没有受什么伤，一颗心渐渐平稳下来，我才明白那一刻的慌乱是因为担心，无法抑制的担心，甚至可以说是害怕，害怕什么？我看着她却也说不出个所以然来，只是看她狼狈的样子没由来得气愤有些。这些年我已很少生气，准确的说是很少有东西可以牵动我的心绪，因为我知道在战场上往往一念之间便可决定生死，情绪这东西只会影响判断，很多年前我便学会了压制它，可以轻易地让自己无悲无喜，置身事外。
　　但今天，我忽然觉得自己今天有些反常，似乎有种莫可名状的东西在心底悄悄滋长。不管那是什么，总觉得是不该有的。冷静下来命令自己忽视这种感觉，压下纷杂思绪，再看她，与往常没什么不同，却隐隐觉得有什么地方变得不同寻常起来。
　　
　　当她用低低的声音说稀罕我的奖励，那样的声音，那样的眼神让我有种想要沉迷在其中的错觉，有什么东西在心底蠢蠢欲动。一个声音在说我与她都是女子，那么亲一下又有什么不可以？可是心里又有个声音在说着不行，会……会怎样？我却说不出来。
　　我笑自己这是怎么了？什么时候变得这般不定犹豫，拖拉反复了？亲一下而已，哪有那么多多余的想法，都不像我自己了。像要对自己证明什么，我低头轻啄一下，肌肤微凉，柔滑细腻的触感，有微微的药草气息沁入脾肺间，很舒服，但并没有什么特别的，我放下心，却隐隐有些情绪袭上心头，那情绪好像叫做失落。　
　　
　　元帅令我带兵伏击西夏援军，我本欲告诉收拾行装，却无意中听得她对着那个如画般的男子说喜欢，就如同每日对我说的那般。我不知道自己为何立刻转身离开，回到营帐枯坐很久，饭菜摆到桌上却毫无胃口，为自己倒了杯清茶，脑中依然乱作一团。当她亲口我她觉得那男人是如何美貌的时候，我对自己说他们看起来很登对，可是却无端的心乱如麻，我不知道那在胸腔中蔓延的失落作何解释，却也隐隐明白了那些不同寻常，那些蠢蠢欲动，那些莫名失落的背后代表的是某种不该存在的悸动。也许我应该离开，快打斩乱麻，我不想害了她。
　　
　　可偏偏她却追上来，那么执着的追来坚定的告诉我，她喜欢我，一直都是，从未玩笑过，那一刻我不知是喜是忧？
　　看着面前的她，这向来怕疼怕苦的丫头，其实最在意自己的皮肤容貌了，她的药里不少是驻容养颜一类的，涂黑玉膏时也常念叨着什么保养皮肤要从年轻开始，如今却弄得自己伤痕累累，连脸上都挂彩了，偏偏她还要笑出一副无所谓的样子，明知自己会晕血到全身无力还要义无反顾的提起刀。我忽然懂了往日那些掺杂在嬉笑中的偶尔露出复杂的眼神，懂得了那其中盛着的是如海深情。　　
　　
　　她说爱人一生只有一个，她说要相守偕老，心动？或许有吧？更多的是感动或心疼。
　　她柔声细语的呢喃像家乡的的桃花酿般令人沉溺无法自拔，眼前慢慢靠近的脸庞，那张总是带着一丝调笑，一点玩世不恭的年轻脸庞，如今是一片温柔的深情，我无法躲闪，或许潜意识里也不愿躲闪，任由那双唇慢慢的，小心翼翼的贴上，她看到她微闭的双眼微微颤抖的如蝶翼般的漂亮睫毛，我第一次发现原来一个人的睫毛可以如此好看，感觉到唇上微凉的触感，这孩子肌肤总是微微偏凉，冰肌玉骨吧？我可以看觉得她小心翼翼的试探，像对待稀世珍宝般的小心呵护，我竟然有一种被宠溺着的感觉。
　　渐渐地脑海里只剩一片的温柔的白色虚空，仿佛有云朵翩然飘过，拂过心头，整颗心变得柔软起来。
　　我忽然明白，那日溪边的害怕的是什么，是在害怕失去，我觉得自己的心肠已经够冷硬，这些年多少次亲手葬下并肩作战的兄弟，现在凝望那些没有墓碑的坟冢，连悲伤都渐渐淡了，可那一刻却害怕，害怕失去她，害怕从此再也见不到惹我生气，逗我笑的小丫头。可是……
　　
　　我想告诉她，她还小，应该有更好的人生，更多选择的机会，这是一条不归路，如同我守着一个秘密代父从军，注定只能埋在不为人知的角落，不能被祝福，甚至不能见天日，那种心灵的煎熬，比战场上无情的拼杀还要残酷，我不想她来尝试。　她却义无反顾的说让我给她时间证明她的心意，那样的眼神，清明纯净却偷着不容置疑的决心。拒绝的话又哽在喉间，她说的对，时间可以证明很多事，但也可以冲淡很多事。
　　原来我也会贪恋，那种被温柔注视的感觉，仿佛是被捧在手心里呵护，明知不该却不忍放开那温暖的手，是她说的眷恋吧？那就给我一点时间，再一点就好，关山冷月，寒光铁衣，就让我再留恋一下那温暖的感觉。同时，我也给她时间，让她证明她的执着，抑或让时间来冲淡她的执着，那时，我会让她自己选择。
　　
　　只是我忘了，世事皆可谋划算计，唯有情之一事由心不由人。
　　
　　



☆、第 43 章

　　晨色微明的山道上，两匹骏马在山岚之间如带般的小道上疾驰，在晦暗不明的晨雾中下像水墨画里两道划过宣纸淡墨，因前夜刚下过雨的缘故，不时传出马蹄踩在水洼里的溅起水花声音。忽然前面背剑的骑士一勒马缰，黑色骏马整个人立起来，前蹄高高扬起在半空中，后蹄滑了一下才止住去势。后面一人见状也停下来。
　　
　　“你留在这里等我。”花木兰让马原地转了半圈，对着身后的沐清一淡淡说道。
　　“什么意思？”沐清一看看这前不着村后不着店的鬼地方，心想花木兰不是打算把她丢在这荒山野岭，就像她在书上看过的有些人家因为穷困，家中有一条小狗养不起又舍不得杀掉，便把它远远丢掉，任它自生自灭。她顿时觉得自己好可怜。
　　“你不是晕血吗？就不要去了，从这里向南三里有一个小竹亭，你在那里等我，傍晚我会来接你。”花木兰摇摇头，看着丫头脸上丰富的表情就知道她又在胡思乱想了。
　　“那怎么可以，你放心我现在已经比第一次好多了，绝对不会拖你后腿的。”沐清一轻击马腹，靠近花木兰像宣誓般将拳头放在胸口信誓旦旦的说。
　　“不用多说，就这么决定，我要走了。”花木兰调转马头准备离开。
　　“哎，等等！你昨天明明……”沐清一见状扯住忙她的袖子。
　　“再嗦昨天的话一概作废！”马儿前行一步。
　　“哎――，那你保证回来接我”她再扯。
　　“好，我保证。”
　　“哎――”
　　“你还有事？”
　　“我……那个，你把这个带上吧。”沐清一犹豫了下，接着从怀中拿出一块墨绿色的玉石，正是那块传说象征有情之人的风玲珑。沐清一将风玲珑一分为二，把形似满月的那块递给花木兰。
　　花木兰看着她沉默了一会，终于还是伸出手接过那半块风玲珑。随后扬起马鞭随着“驾！”一声‘墨雪’已载着花木兰踏雾而去。
　　沐清一看着远去的骏马，直到它带着身背重剑的骑士消失在山道上，微微勾起唇角，拍拍马头，调转马头向另一个方向行去。
　　
　　花木兰回来的时候已是月上中天，太阳早就回家睡觉去了，也就是说‘傍晚’已经过去很久了。沐清一正出神的望着亭外的上玄月明月，口中吟道吟道：“明月几时有，把酒问青天，我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒……”
　　花木兰忽然之间就觉得空气里弥漫浓浓的落寞伤感，沐清一站在月光下的背影如一朵盛开的孤莲般遗世独立、不染纤尘，更显得那瘦弱的身影形只影单、孤寂无依，仿佛不属于这个尘世一般。
　　“唉！”轻轻的叹息，藏着千回百转的心事，“木兰花都已开遍山岗，北国春天已来临，我的春天咋就迟迟不肯来捏，木兰啊木兰，百花丛中最鲜艳……”说到最后居然还唱起来，虽然声音不大，但……
　　“呱呱呱……”一群乌鸦从头顶飞过，一片树叶在空中打了个旋飘向远方。
　　什么遗世独立，什么纤尘不染都是幻觉。
　　“给！把这个披上！”这丫头又开始耍宝了。
　　正深吸一口气，打算高歌一曲的沐清一突然觉得乌云罩顶，接着天就彻底黑了。呜呜――谁把灯关了？
　　沐清一手忙脚乱的把罩在头上的东西扒下来，定眼一看却是一件狐裘披风，银灰色的披风很厚实，也很大，不过做工精致，看得出价值不菲。
　　“这东西哪儿来的？”沐清一将披风裹在身上，左看右看也不像女款披风，这也太大了点，足足了一包下两个她。何况这地方除了山还是山，可没有集市供她买衣服。
　　“向西夏军师借的？”花木兰走到亭柱旁坐下。这竹亭四周各有长条形木板做成的长凳，可以供人休息，只是因年代久远，这一带又人烟稀少，自没有人来修缮它，如今只还有一条能够使用，连这亭子看上去有些摇摇欲坠的样子。也不知道究竟是何人所建，建在这种地方，根本没人会来管它，迟早会塌掉的。
　　“借的？他愿意？”西夏？那不正是现在的敌人吗？人家会借东西给你？谁信啊！不怕为当成通敌卖国杀掉啊！
　　“我忘了问，不过我想他应该非常愿意！”都被请到魏军中做客了，他能不愿意吗？他们这次出兵的主要任务便是拖延夏军回朝的时间和找机会擒获西夏这只出了名的老狐狸。这次任务算是圆满完成。
　　“那西夏军师是个胖子吗？”怎么这么大？
　　“呃，比你胖一点。”事实上就是个手无缚鸡之力的文士，全身上下瘦的就剩骨头了。只是人家骨头也比沐清一这个女孩子粗啊，所以看起来还是那军师胖一些。
　　“他有病啊，不胖把衣服做那么大干嘛？”还她还没走两步差点被长长的下摆绊倒。
　　“这个，据说这衣服原本是夏军统帅慕容啸天之物，那慕容啸天可是标准的虎背熊腰。”
　　“啊？这就一件衣服来历还这么曲折啊？”她头都绕大了。
　　“曲折吗？谁让你喜欢刨根问底的。”花木兰淡淡的说完便靠在亭柱上闭目养神。
　　
　　“很累吗？”是啊，连续两天一夜几乎不眠不休，又来回奔波，铁人也撑不住啊！沐清一心疼的坐在花木兰身边，握住她的手轻轻道。
　　“我没事。”花木兰睁开眼看了眼沐清一又闭上，被握的那只手动了一下终究没有抽回。
　　“要不要吃点水果再睡，我今天在山里采了好多，很甜的。”看着花木兰有些干裂的唇沐清一想起自己在山林里采来的山果，其实她是快天黑了才到亭子里等花木兰的，她那闲不住的性子，让她一整天就站在一个地方等人，又没有什么可以消磨时间的东西，还不活活把她给闷死？所以一整天的时间这座山给她逛完了半个山头，找到几根不错的草药，剩下的便全是野果了。她挑几个又大又甜的带回来，剩下的都被她和小雪貂在路上吃了。现在想起那水果还放在马背上的包袱里，起身准备拿来给花木兰吃。
　　“不用了，我不渴，只想休息一下。”花木兰抓住她的手却没有睁眼。
　　“好吧！那你睡吧，我会在这里守着你。”沐清一犹豫了一下，看着她疲惫的脸还是坐回来，拿□上的披风搭在花木兰身上。
　　花木兰感到自己又温暖柔软的东西落在自己身上，睁开眼是那件狐裘披风，因为被沐清一一直披在身上，所以还带着她的体温，同样温暖的还有她看着自己的眼神以及那句守着她。这些年她一直扮演着守护别人的角色，守护边城百姓安宁，保护随他征战的兄弟，从来没有人说要守护她，她都忘了自己也只是个平凡人，还是个平凡的女子，她也会疲累，偶尔也会软弱。现在眼前的女孩用温柔的语气对自己说着温暖的话，她才知道自己原来也是渴望被温柔呵护的，心底渐渐有异样的情愫缓缓流动。
　　“过来。”花木兰对沐清一招招手，让她靠近一些。
　　“呃？做什么？”不会被她感动的想要吻她吧？哦！COME ON!千万不要客气！她一直对昨晚的吻念念不忘，并且意犹未尽呢！
　　“你也睡吧，反正也不着急赶路。”花木兰待她靠到自己身侧，便将狐裘分她一半平静的说。
　　唉，只是让她睡觉啊，但是，“你是说，今晚我们不用赶路了？”看来披风大还是有好处的，至少现在两人不但暖和还不会太挤，恰到好处的相依相偎。
　　“不用！”
　　OYE！太好了！可以整晚都这样相依相偎，半夜醒来还可以一起看月亮、数星星，好浪漫！这夜色真的好浪漫，我们一起来看月半弯…………
　　
　　沐清一骑在马背上揉揉酸痛的腰，月半弯没有看到，腰倒是弯的快直不起来了。那天夜里有大半时间月亮都躲在云层里不肯出来，好不容易露个头还是走朦胧美的风格，朦胧的露出一个角，星星更是一个没见到，估计一看天气不好，都宅家里没出来。失望归失望，可还不至于失望到腰酸背痛的程度，她腰痛的真正原因是后半夜大姨妈居然提前造访，定是她前夜淋了雨，才让亲戚提前来看她，捎带的蹂躏一下她的小腰，警告她女孩子淋雨是要看时间的，电视上的东西都是蒙人的。
　　花木兰不知是不是看出她的不适，还是真的不着急赶路，总之，她们的速度放得很慢
　　，简直像在花园里闲庭信步一般。今天更是走走停停，七弯八拐的乱走。她对这走山路的经验，远不及花木兰，只有在后面跟着得份。偷偷观察花木兰，只看到一如往常的清冷，看不出任何情绪。　　
　　傍晚时分，她们居然走出了山林，不多久便在一个小山脚发现一个小村子，晚上她们便投宿在了村子里的一个猎户家里。
　　
　　



☆、第 44 章

　　村子不大，只有二三十几户人家，大多是土屋泥墙看起来没什么区别，她们就近随便找了一家投宿。这家的主人是一个三十多岁的壮年汉子，姓柏，是个老实憨直的农家人，也许是常年劳作的缘故，这位柏大哥年仅三十就一脸风霜，加上不知是先天还是后天被生活压弯的微驼的脊背，使他看起来真的像一个老伯伯，倒是他的妻子白净秀气，颇有几分姿色，让沐清一不由想起一句话，千里姻缘一线牵，巧妇常伴伴拙夫眠！ 虽然知道以貌取人是不对的，但谁叫她是个标准的颜党。
　　总之这伯大哥是家中唯一的壮劳力，据说一家五口就靠山下几亩薄田过活，所以这位柏大哥偶尔也会上山砍柴打猎贴补家用。今日刚好打了头小山猪回来，正巧被前来借宿的花沐二人赶上。热情善良的农家人认定是她们的到来为他们家带来福运，因为在此之前他们全家已经整整三年没有吃过一块肉了，逐更加热情的款待她们。
　　沐清一幸福的端着一碗肉汤慢慢喝，好多天没有吃到一顿热乎的了，尤其在这个特殊时期，能喝到一碗热汤是多么幸福的事情。花木兰带着她七曲八拐的绕了一天，就是为了给她找个能吃能住的地方？呵呵！也对！以花木兰的机敏，自己的异常怎么可能瞒过她的眼睛？可她就是这种性格，习惯了隐藏自己的情绪，即便是关心也不会说出口，就是咱们平常说的别扭嘛！她明白的！但她还就是越来与喜欢花木兰这种外冷内热的性格。正好和她互补嘛，她们果然是天造地设的一对！哈哈哈哈！她越想越开心，不觉就笑出声来，引得一桌子人都对她头来好奇的目光。她偷偷看了花木兰一眼，也在用清凉的目光看着她。这下糗大了！她赶紧把脸埋进碗里装作很忙的喝汤。
　　只听旁边一个清清凉凉的声音道：“我弟弟也很久没吃过肉了，高兴的！”便听到其他人理解的笑声及夹菜劝吃的声音。
　　“可怜的孩子，一定吃了不少苦吧，来，多吃点。”柏家老太君六十多岁的柏家老母亲如是说。
　　“小兄弟不要客气，把这里当自己家。”柏家娘子柔声细气的如是说。
　　“对对！不要客气，呵呵！”老实的柏大哥瓮声瓮气的附和着如是说。
　　“…………”
　　“…………”
　　于是等沐清一从汤碗里抬起头来的时候，眼前的盘子里已经堆满了肉，还都是肥肉！
　　
　　吃过饭她们被带到一个房间，房间很旧，但床铺是新铺的，被子整齐的叠放在床头，可以隐约看出大红色的被面上绣的是鸳鸯戏水图，被褥都很新的，应该是柏家娘子的新婚嫁妆，一直没舍得盖过，看来真的是拿出了家里最好的来招待她们了。
　　花木兰客气的送带她们过来的柏大哥出去，并低声说了些什么，具体说了什么，沐清一没有听清，因为她现在还在反胃，眼前全都是那油光光的大肥肉。但她从窗口看到花木兰递给那柏大哥一锭银子，所以她猜应该是道谢之类的话。
　　“吃饱了？”花木兰推门进来对坐在床沿一脸纠结的沐清一道，嘴角带着明显的笑意。
　　“好撑！”她哀怨的看着花木兰，都怪她，什么理由不好说，偏说她是吃到肉高兴的，她有那么吃货么？面对柏家人热情纯朴的眼神，尤其是柏老太太简直可以说是殷殷期盼的慈爱眼神，她连拒绝的话都说不出口，只好硬着头皮吃了好几块，然后猛灌汤冲淡口中的油腻，结果油腻的感觉没淡多少，还把自己给吃撑了，因为那汤也是肉炖的，吃的她现在只想想吐，“我发誓再也不吃肉了！”她一副跟肉不共戴天的样子愤愤道。
　　“是吗？鹿肉也不要吃了？”花木兰故意逗她，上次在墟市吃过烤鹿肉之后，这丫头就一发不可收拾爱上鹿肉，曾自己尝试着做过不少次，自己也跟着没少吃，说实话这丫头厨艺确实不赖。
　　“好吧！我发誓再也不要吃猪肉，尤其是野猪肉！”吃伤了，这是。
　　“好了，别闹了，你不是拿了东西给你的小雪貂吗？快去喂它吧，记得叫它不要乱跑，这里有不少猎户，小心被人捉去。”花木兰摇摇头提醒她去办她的‘正事’。
　　“没关系，我把东西放这儿，它饿了自己会来吃的。”小家伙不太愿意见生人，人多的时候它都会自己躲起来。
　　沐清一把东西找地方放好，又把窗子留了一条小缝，好方便小家伙进来觅食。忙完她回身发现花木兰已经铺好了床，沐清一瞧着那喜气洋洋的颜色嘻嘻一笑“木兰，你看，”她走到花木兰身边指指床被，又指了指桌上的一根红烛道：“这像不像咱们在过洞房花烛夜！”
　　花木兰一愣，看着这满床的的锦绣鸳鸯并蒂莲，联想起沐清一的话，有热气微熏，她微微有些不自在斥道：“别胡说！”自从山洞那夜之后她便只叫自己木兰，这样亲近的称呼好多年不曾有人叫过了，每次听到亲切之余也有一些微微的不习惯。
　　
　　“叩叩……”
　　沐清一正想再调侃两句，忽然听到敲门声，她走过去打开门．是那老伯柏大哥，门外还放着一个木桶，木桶里冒着腾腾的热气，见她打开门，柏大哥便憨憨笑道：“公子要的热水准备好了，我帮公子提进去吧。”说着便提起木桶。
　　沐清一忙让开路，那柏大哥不但白说提进来，花木兰起身向他道谢，他连声说着不用客气退了出去。
　　“还有热水，木兰你想得真是太周到了。”等花木兰关上门，沐清一立刻跳过来抱住花木兰。
　　“这是为我准备的。”言下之意没你的份。花木兰推开她走到木盆前开始洗漱。
　　“少来，整整一桶呢，你用的完吗？”还想骗她，她又不是洗澡，不过她要真洗澡的话她绝对赞同的，不但一桶水全让她用，不够她还可以免费帮忙打，看美人出浴图嘛，绝对值得！
　　花木兰对沐清一的话充耳不闻，但她果然只是简单洗洗便爬上床，剩了大半桶水放在那里，不再理会随她爱洗不洗。　　
　　
　　沐清一嘻嘻一笑快乐的跑去洗漱，还舒舒服服的泡了脚，全身暖洋洋的，才跑回床上骚扰花木兰。
　　“木兰，你睡着了？”她趴在床上居高临下的看着闭着双眼的花木兰，睡得找才怪，她这样有压迫感的姿势，向来浅眠的花木兰就算睡熟了也会立刻醒来的，她故意这么问就是看花木兰会不会睁眼看她。
　　“木兰――，再不醒来我可要亲你了哟――”她慢慢压底身子，把声音也压得低低的，语调拖得长长的，就像催眠师为人催眠一样，只不过语气里带了浓浓的调侃。
　　对面人有些羞恼的睁开眼：“你还要不要睡了？”
　　“要睡要睡，春宵一刻值千金嘛！洞房花烛夜怎可不睡呢？只不过想在睡之前谢谢你这么体贴的照顾我，顺便讨论一下咱这洞房花烛夜该怎么过？”沐清一笑眯眯的起身拉开一点距离，花木兰不习惯弱势，她相信自己保持这样的姿势不出十秒就会被踢下床。为了能好好调戏她，平等对话还是需要的。
　　“你觉得应该如何过？”花木兰微微松了一口气，放开下意识握紧的拳头。
　　“这个嘛……”她以为花木兰会说‘想出去睡的话，我不介意送你一程’之类的话，没想到花木兰真的会问回来，要她如何回答？虽说在现代活了二十多年，对滚床单这事并不是一无所知，不是她多么纯洁，只是她前世别说女朋友，男朋友都没交一个，硬要说也只是没遇到合适的人去体验欢爱之事而已。所以就经验来说只能说是纸上谈兵。这两个女人怎么滚床单？她连纸上谈兵的经验都少得可怜！仅仅是偶尔在一本小说里读到过，内容还是被河蟹过的，寥寥数语含混带过根本没有重点，最多只让她知道了女人也并非纯粹的柏拉图。
　　“嗯？”那样子分明就在说看你好能掰出什么花样来？
　　“你不会以为女子就不可以洞房花烛了吧？”虽然她也不太明白，但是在这个时候绝对不能漏气，这有可能关系到未来攻受问题的大事。想想便后悔当时看小说她为什么只是好奇了一小下，而没有真相只有一个的柯南精神将事情经过查个水落石出呢？可话说回来她也不知道自己会喜欢上一个女人啊！
　　“你说呢？”她就是这么以为的。
　　“嘿嘿，那让我来教你，如何？”大不了摸着石头过河，她还就不信了，从小习医的她，研究最多的便是人体，她会搞不定这小小的滚床单？
　　她盯着花木兰，花木兰也在看着她，两人的眼神不像要滚床单，倒像是要打架，起码沐清一的眼神很复杂有那么点豁出去拼了的感觉，至于花木兰还是一贯的以静制动，敌不动我不动的策略。　　
　　



☆、咱想帮也帮不上啊

　　“叩叩……”
　　就在沐清一全情投入的与花木兰大眼瞪小眼的时候，敲门声又起，没完没了了这还，沐清一气冲冲的跳下床跑去开门，其实是松了口气，NND,太丢人了！回头她一定好好做功课去，她还就不信了，她堂堂一个来自二十一世纪的现代人会推不倒一个一千五百年前的古人！那不是丢不丢脸的问题，那是广大穿越攻君的尊严问题。
　　打开门果不其然又是老伯柏大哥，呃？后面还跟着柏家娘子柏大嫂，她们这都睡下了，若是柏大哥来也就算了，这深更半夜柏大哥还带他的妻子来两个陌生男子房里多少让人感觉怪怪的。
　　
　　“二位公子，这是贱内，”吃饭时就见过了，她们又不是健忘鱼多莉(参见海底总动员），不用他介绍她们也知道，沐清一疑惑的看着站在屋里扭捏的柏大哥和她身后略显不安的柏大嫂，只听那柏大哥道：“今晚，就让她服侍二位公子，公子们就早些休息吧。”
　　啥？服侍？不会是她想的那个意思吧？她们现在对外可是男子身份，让她不想歪都不成。她与花木兰对望一眼，难得这面瘫也把惊讶表现在脸上，看来也被这话雷的不轻。
　　“那个，老伯，大叔，不是，柏大哥，这服侍就不用了吧？”这热情的未免有些过头了吧，让她们如何消受的起？这这还是二对一，NP啊？您这也太重口味了吧？
　　那柏大哥却只是不断的说早些休息便不由分关上门退了出去，花木兰和沐清一傻眼，什么情况？为何她们有种良家少女被捉去青楼强迫接客的感觉？可她们三个谁是被强迫的少女？这情况也忒诡异了。
　　
　　那柏大嫂微微低着头，已经开始去解腰间的束带，沐清一忙说：“大嫂！大嫂！等一下，咱有话好好说！”沐清一摆着双手，那架势颇有些像遇到山贼的不幸路人，眼看要被劫财劫色，无力反抗之下只好赶紧求饶以搏一线生机的样子。
　　“公子是嫌弃奴家姿色平庸？”柏家娘子本就长得娇小，微蹙柳眉轻言细语的样子更加楚楚可怜。
　　“没有，没有！只是咱能不能君子动口不动手，用说的成不成？”沐清一赶紧继续摆手。
　　“说？公……公子想要奴家说什么？”柏家娘子低下头，声音已经细到微不可闻。
　　“大牢里的囚犯判刑还得给个罪状不是，你不能让咱们死得不明不白啊？”
　　“我……奴家没有要害公子的意思，奴家万万不敢有……”闻言柏家娘子惊慌抬头，脸上已挂上一行泪珠。
　　“我知道，我知道，你别哭，我只是比喻，那个打个比方而已。”哎呀，她忘了眼前的古人听不懂她现代式的夸张，这下好把人惹哭了，她求助的看了花木兰一眼，那家伙回她一个自己解决的眼神，便继续作壁上观。她无奈手忙脚乱的解释道：“我的意思是，呃，你能不能说说你深夜造访的原因，我是说，如有什么难处，不妨说出来，如果能帮地方的我们定会倾力相助的。”
　　“这……奴家与嫁入柏家多年，却未得一子半女，宗主说……说我不能为柏家延续香火，要把我赶回娘家，我们也是迫不得已…………”柏娘子看着她们犹犹豫豫很久，终于还是吞吞吐吐的开口，说完哭得更加凄凄切切。　
　　
　　“这是什么道理？娶妻就为了生孩子？把女人当什么？生蛋的鸡啊！”沐清一当即气愤难当，古代她最不能接受的便是这一点，什么男为天？什么夫为尊？女人不但没有自由，还被当成传宗接代的工具，一旦这个工具没有利用价值，便会被无情的抛弃，这太没有道理！她当即拍桌子道：“走就走啊，怕他不成？咱有手有脚的，还能饿死自己？这世界谁少了谁不一样过啊？”
　　也许受现代男女平等的观念影响，就算在这里生活了十多年不能习惯这里的男尊女卑的封建思想，她想就是再活一百年她还是不习惯，格格不入的感觉是来自灵魂深处的思想。她恐怕一辈子也看不上那些骨子里带着自以为是的优越感的男人，同样对那些怯懦自卑的女子没有好感，所以她庆幸这个世界还有一个花木兰，更庆幸老天能让自己遇上她，为此她可以不计它莫名其妙把自己整来这个古代受苦受难之前嫌，依然虔诚的感激它。　
　　柏娘子被她这一拍桌子吓了一跳，连哭都忘了，花木兰则是转头看着她，没说什么，只是目光深远。过了一会柏娘子怯怯的开口：“公……公子，相公与婆婆对奴家真的都很好，奴家自幼身体便不好，不能下田作活，相公非但未嫌弃奴家拖累，还处处细心照料，公婆待奴家亦如亲生一般。如今日子虽然过的穷苦了些，但……但奴家不愿离开。”停了一下看了下沐清一，她没有听懂这小公子的意思，但知道他好像在生气，确定他没有再跳脚的征兆才继续道：“三叔公说要留下来只有一个办法，就是……就是……”话没说完已经哽咽不成言。
　　“就是要你今夜到这里来？”沐清一平静了下代她说完，她忘了古代女子是从思想上被禁锢的，她们自己根本就没有独立的意识，怎么可能有独立自主的行动呢？不过看这柏娘子倒是因重情才不愿离去。但是，这事还真是她想的那样，她又一时无语了，她能不能说这真是不见不知道，世界真奇妙，或者说怪事年年有，今年特别多？还好巧不巧就让她们赶上了。服侍？这借东西的她见多了，现代她也听说过借腹生子的代孕妈妈，可向陌生男人借XX她还是头一次见，哦对了，小说里倒是见过这样的情节，可人家那是为了引展一段惊天地、泣鬼神、人神共愤的那啥故事，这，难不成这柏娘子是看上她家木兰了？悖∪思铱墒怯姓煞虻模人家刚说完不愿离开呢！而且也不符合女主角独身的定律，有夫之妇的话那不是唯美，那是劈腿，但现在这种情况不是劈腿吗？不过，这都不是重点，重点是，咳咳，她们这俩男人都是假的，想借也没有办法借。所以说这飞来的艳遇啊，不是人人都有机会消受的。
　　柏娘子小声的点点头应是，又一串眼泪从脸庞滑下，忽然双膝跪地向她和花木兰俯身拜下，“求公子成全。”
　　“哎！别跪别跪，有话起来说。”沐清一忙去搀，哎呦喂！您累不累啊？这又是哭又是跪的，她天不怕地不怕，就怕女人的那绝世三招：一哭二闹三上吊，纵然她自己的属性也是女，但遇到了一样没辙。都说女子是水做的，今天她可算是领教了，还是她家木兰好，就算是水，那也是结了冰的水，轻易不会把人淹了。如果有一天真能让花木兰化为一江春水，淹死她也心甘情愿啊！！！
　　“公子是答应了？”柏娘子顺从地站起来，泪眼朦胧的抬起头。
　　“这，不是咱们不帮你，实在是……实在是不能……。”
　　“为何不能？”男人不都是对这种事趋之若鹜的吗？像那个三叔公的侄子柏年，总是找机会轻薄于她，为何这两人却一再推脱？
　　“因为……因为……”因为花木兰是她的，任何人都休想动她的木兰一根指头。可她能这么说吗？
　　“因为我们也是女子！”一直未说话的花木兰淡淡接过话头平静回答她。
　　“什么？你们……”柏家娘子惊讶地抬起头看着她们说不出话来。
　　花木兰依旧一脸平静，好像刚才说的天气真好，月色不错一样。沐清一暗骂自己真笨！她光想着任何人都休想染指她家木兰，竟然忘了这不是军营，不用那么死守秘密，习惯了嘛！她满脸不可置信的柏娘子道：“没错！我们没骗你，看，咱们没有喉结的。”她拉低衣领让柏娘子看，然后两手一摊对她道：“所以这件事不是咱们不想帮，实在是相帮也帮不上啊。”帮得上也不能帮啊！这事！
　　
　　那柏娘子怔愣了好久才消化了她们方才的话，她看了她们一眼缓缓“还请二位让奴家今夜留下，这样或许还能多些时日，即便只有也是好的。”泪痕未干的脸上面色略显苍白，但声音很平静，平静的仿佛无波的古井，显得没有生气。
　　“你也不要灰心嘛，凡是都转圜的余地，你没听过前方是绝路，希望在转角吗？来，伸出手让我看看。”沐清一将柏娘子来坐在一旁的椅子上。
　　那柏娘子虽疑惑还是依言伸出手，反正如今也没有什么比现在更糟糕的情况了，眼前的小公子，不，是小姑娘想怎样便怎样吧。　　
　　“你就算因此有了小宝宝，也非柏家骨血啊，这什么三叔公的脑子有病吧？”沐清一将手搭在柏娘子腕上问，
　　“三叔公想逼的夫君休了奴家，然后再让奴家嫁于他的侄子做小，是以故意用这方法为难我们。我们这里很久以前就有让妻女服侍贵客，以示对客人尊敬的习俗。据说是因我们这里的族人曾受巫术诅咒，历代都是人丁单薄，只有外来贵人方能暂抑制那巫力。”
　　“简直无稽之谈嘛！这样的话也有人会相信？”万恶的旧社会啊！居然轻贱女子至此，还有那什么三叔公的侄子，当女人是货物啊？可以随便转让的吗？简直太可恶了！
　　沐清一皱眉思索了一会放开她，拍拍她的手安慰：“没事的，什么事都可以解决的，办法是人想出来的不是吗？咱们要相信明天会更好！不过现在很晚了，先休息吧，这个床是小了点，咱们就将就一下吧。”
　　                        
作者有话要说：修一下，本来打算修完再发的，忘了改时间，修修看会舒服一点，呵呵呵……飘走~~~~~~~~~~~



☆、回归

　　“我们可以多留一天吗？”清晨沐清一等柏大嫂离开已后问花木兰，她也知道行军打仗不是多管闲事的时候，所以要征求一下花木兰的意见，实在不行只有让花木兰先走，可她好容易追上来，如果可以当然希望能和她一起上路。
　　“你打算怎么做？”花木兰未可置否，只是端起清茶慢饮一口。
　　“我啊，我打算当一回送子观音，说不定将来咱还能拐两个回去养呢！”沐清一笑眯眯的道，想得真够长远的。
　　“你昨夜出去做什么了？”花木兰不理她的嬉笑径自问，昨夜这丫头睡到三更忽然爬起来，她以为她是喝太多汤半夜起夜，她怕吵醒刚睡着的柏家娘子，便没问她，谁知这丫头这一去快天亮了才回来，还带着一身夜露，一看便知跑了不少路。
　　“去偷香窃玉了啊，呵呵……”收到花木兰瞟来的冷眼，“好吧好吧，我是发现柏大嫂身体有些特别，阴寒体质的人我也见过不少，可她这个好像并非先天，我怀疑是长期食用某种东西所致，所以去采集了些东西，又找柏大哥问了些问题。”时间有限，既然想做只有趁早了。
　　“你想帮他们？”说实话，花木兰不觉得她像会多管闲事的人，她虽然习医，但不是同情心泛滥的烂好人，什么医者父母心对她来说只是屁话，在营中挂着个军医的名头，也没见她主动去救治过伤患，倒是见过不少她整人的时候。她自己也说过只有缺少路费的时候，才给人看看病赚些诊金，大多时候她好像是对药草更感兴趣，当初她留下来，还不是因为自己扣了她的药草。
　　“既然碰上了，总不好一走了之吧？好歹人家对咱有一饭之恩呢！”一饭之恩？好吧，她记起来这丫头还有一个她自己的公平原则，她的原话是人若给我一滴水，我当还人十滴，人若送我左边一巴掌，我当连右边一并打回来做利息，好像是这么说的。
　　其实花木兰不知道，沐清一之所以会出手更多是因为看不惯这里那所谓的习俗和某些人的行为。她虽然从不认为自己会像那些穿越女主们一样成为世界的救世主，她也没那份高尚的责任心和热情的主人翁精神，事实上她一直也没觉得这里是她的家，对这个世界她向来抱持得过且过的态度，反正也回不去，就当是长期旅游好了。但是，在现代接受的人人生而平等的教育，让她对古代的尊卑贵贱的等级制度相当反感，所以她最讨厌仗势欺人的人，尤其是看不惯被欺负的对像是女人。
　　花木兰略一沉思便道：“好！一天，明日卯是出发，时间可够？”她习惯性的拟定行军时间，回头一想只有她们两人，而且只是去追大部队，于是转而又问了句时间可够。
　　“应该够了，我现在就去。”沐清一简单收拾了下随身物品，准备起身。
　　“我和你一起吧。”花木兰也站起来。
　　“不用不用！这事反正你也帮不上什么忙，就留在这里休息吧！”她知道花木兰已经好多天没有好好休息过了，现在算是偷得的半日空闲，她可不想花木兰再陪着她到处跑。唉！当将军也不容易，劳心又劳力的，还没有休假，这里连个劳动保护法都没有，申诉都没地申去。
　　“好吧。”花木兰想想也是，她不是大夫，不懂医术，而且自己的一身男子装束，到时恐有诸多不便。
　　
　　沐清一轻灵的从窗户翻进房内，她不知道现在什么时辰，反正很晚了，她想应该凌晨三四点了吧，她不想吵醒花木兰，所以选择翻窗。实在是那有年头的古董木门推起来叫声太过销魂，一般情况下除非死人，但凡还有口气的都很难不被它惊醒。
　　悄悄走到床前，淡淡的月光透过窗子洒落一地清辉，依稀可见花木兰沉静的睡颜。她轻手轻脚的爬上床，和衣躺在花木兰身侧。
　　“怎么现在才回来？”沐清一刚躺下便听到
　　一个清凉如水的声音在耳畔响起。
　　“你还没睡啊？不会是在等我吧？”沐清一转个身面对花木兰，顺便勾住她的胳膊问。
　　“……被你吵醒的，去哪了？”睡前柏大哥又来送水，说沐清一很快便会回来，这丫头却到现在才出现，这段时间跑去哪里只有她自己知道了。
　　“我哪里也没去啊！帮柏大嫂蒸完药浴就回来了。”沐清一还不知道自己早就被老实的柏大哥出卖了。
　　“为何我听说柏大嫂亥时便回来了，你这几个时辰是为谁蒸的？”花木兰依然淡淡的声音没什么起伏。
　　“嘿嘿……，人家只是顺便去拜访了一下那个什么三叔公的。”沐清一知道露馅，只好如实招了。她一想便知是那个柏大哥给她说漏嘴了，真是的。
　　“你把人家怎样了？”
　　“他一个快入土的老头子，我能把他怎样？就是告诉我找到他们族人丁不兴的原因，让他不要相信那些怪力乱神的东西。”顺便让他那个叫柏年的侄子再也不敢肖想别人的妻子，如此而已。
　　“就这样？”
　　“就这样，人家忙了一天，又累又困！咱们睡觉好不好？”沐清一拖长语调，撒娇，就是撒娇！
　　“睡吧。”花木兰轻叹一声，其实那老头怎样她并不关心，只是对沐清一深夜还到处乱跑有些不高兴。看她靠在自己肩头的脸上隐隐的疲惫，她也就不再追究了。
　　
　　五分钟后　　
　　“你不是困吗？动来动去做什么？”花木兰无奈的对扭来扭曲外加唉声叹气的沐清一道，这丫头又怎了？
　　“人家忽然想到一个问题，所以睡不着。”
　　“什么问题？”难道柏家还有什么问题没有解决？
　　“我在想，如果以后我也不能为花家添丁进口，木兰的爹娘会不会把我赶出家门，呜呜……木兰，你一定要坚定立场，不能不要我啊！”
　　“…………”
　　“呃，那个，木兰你……”睡着了吗？还是被雷晕了，久等不到回答的沐清一小声开口。
　　“闭嘴！再敢嗦出去睡！”
　　沐清一马上闭嘴，其实她是想说人家只是开个玩笑而已。
　　
　　如此耽搁之下她们是彻底掉队了，反正追不上，花木兰也不着急了，不紧不慢的赶路，正好在夏军到达统万时，她们也回到魏营。不过此时的魏营已经搬到了统万的城楼上。
　　也就是说那支勤王的夏军狼狈不堪的赶到的时候，魏军已经攻下统万城，成了守城的一方。说实话，不能怪人家来得慢，那支可怜的夏军，一路上不仅接连两次遭到魏军伏击，军师都给弄丢了。好不容易到了平原不宜设伏的地方，又被人咬着尾巴时不时的偷袭个一两回，弄得人心惶惶，风声鹤唳的，人家能在这时候赶来已经很不容易了。原谅他们吧，阿弥陀佛。
　　至于攻城，这本就是个相当有技术含量比平地战役困难度成倍上涨体力活，这支七零八落的队伍，唉！失去了军师的夏国元帅左思右想之下，为表忠诚，还是与祖国保持高度统一，降了吧！
　　于是乎，公元427年4月初，西夏都城统万破，夏皇赫连昌失踪，西夏国从此名存实亡。
　　
　　殇州魏营
　　
　　今天花木兰不在，去帅营议事，听说上头对这征西一战的战果很满意，说是论要功行赏，今天京都信使送来封赏名册及封赏物资。所以这说是去议事，其实就是开个庆功会。关于这一点，沐清一不得不说古代的办事效率，实在是忒不给力，她们这回来一个多月了，早听说上面要来人，可让这些军中将士等的花儿都谢了他还没来到。
　　话说这京都平城距殇州也不算太远，就算是没有飞机火车，快马十天也能一个来回，他们愣是给蘑菇了一个月。不就钦差吗？不就是御赐的那点东西么？至于要在路上显摆二十多天，说什么为显皇恩浩荡，也不怕被人给抢了！
　　话说回来就算真被抢了，也跟她没一毛钱的关系，因为就算金銮殿上的天子赐下的是天上星星月亮，也没她的份，有她也不稀罕。倒是为那些钦差信使们准备的酒菜听说都是难得的好东西，她倒有兴趣一尝，可惜人家没邀请她，她也不好不请自去不是，所以，花木兰去庆功，她便找曲莫云来喝两杯，顺带也捎上赫连瑞那个死赖在敌营里当俘虏的王爷。
　　这王爷也忒奇怪，按说这仗都打完了，他完全可以回他的国家像那些称臣的王亲贵族们一样，继续当他的闲散王爷，最不济就算被当做人质，像那个南唐后主李煜，也会在京都单劈一处府邸给他，有丫鬟仆人服侍，总好过在这边关军营中受苦。还有他那失踪兄长，上次听他谈起那人的语气，明明很是在意，如今生死不知下落不明他反而没有一丝反应，貌似比从前笑的还要开心，他不禁怀疑他对那兄长是否真的有情，不会是因爱生恨了吧？她越来越看不懂这家伙了。不过，那夏皇怎样她也不关心，反正和他又不熟，她还担心赫连瑞没难过到寻死觅活，她不知道该怎么劝呢，现在正好乐得轻松。
　　
　　“来，赫兄，小弟从没见过像你这么俊美的人儿，要敬您一杯，一定要敬你一杯！”曲莫云举起酒杯，喝得晕晕乎乎的他，说话也开始语无伦次，自己明明比人家大上一截，却自称小弟，装嫩也不是这个装法，切！沐清一在心里鄙视他，堂堂一个大男人这才喝几杯就醉了，丢不丢人呐？
　　赫连瑞倒是不以为意，曲目云有些找不准焦距碰了几次都没碰到赫连瑞的手中的酒杯，赫连瑞便好心的凑上自己的酒杯轻轻在曲莫云的杯子上碰了一下，微笑着饮尽杯中酒。然后又优雅的为自己斟上一杯，对沐清一的方向轻轻举了一下，示意他们干了这杯。
　　沐清一正要回敬赫连瑞，却见一个小兵跑进来，沐清一定眼一看，是个传令兵。只听他道：“元帅有令，传沐清一帐内议事！”
　　
　　



☆、副尉 十八品？

　　沐清一疑惑的放下酒杯，这元帅找她一个小小的军医做什么？难道元帅病了，就算病了也轮不到她去医啊！何况，还有花木兰在那，她绝不会让她去那老元帅跟前晃的，不怕她的身份被识穿吗？啊！难道是真的被识穿了，所以元帅派人来抓她？她下意识的看了赫连瑞一眼，那家伙回她一个也想不出缘由的眼神。
　　
　　“请！”传令兵已侧身让开路，请沐清一先行，态度倒是恭敬，不像要抓她的样子。而且要抓人也不会只派一个人来。她稍稍放下心来，见那士兵已在抬头看她，似在问她为何还不走，没时间多想,她站起身对赫连瑞道：“那我先失陪了，赫连兄请自便。”便抬步随那士兵向外走去。
　　
　　“这位大哥，您知道元帅要见我所为何事吗？”沐清一想了一路也没想出元帅究竟为何找她，所以只有看看能不能从这个传令兵口里问出点什么。
　　
　　“不知道！”回答的很干脆，很利落，一点也不拖泥带水，一个多余的字也没有。
　　
　　好吧，她只有见机行事了，反正现在是不能一个人偷跑了，因为元帅既然知道了她，一定也知道之前提一直跟着花木兰的，她若就这样跑掉，定会连累花木兰。最环的情况就是和花木兰一起私奔嘛！嘻嘻，私奔！听起来也不错！
　　
　　说是帐内，其实沐清一随那传令兵走到的是一片开阔的地方，沐清一老远就听到嘈杂的声音，闻到空气里飘散着的烤肉的味道。待走的近了发现那里聚集了很多的士兵，天已经黑了，士兵们点起篝火，在篝火上考上整只的猪羊，大碗的酒，大块的肉摆在临时搭起的木桌上，很多人围坐在桌前谈笑吃喝，有的干脆就席地坐在篝火边，就近撕下刚考好的肉，丢了大碗直接对着酒坛子痛饮。总之到处一片沸反盈天的欢乐景象，感觉像再开一场盛大的篝火派对，看样子这庆功宴开的不小啊！
　　
　　传令兵带她七弯八拐穿过篝火派对的场地，来到一座帐篷前，原来还有贵宾包厢呐，沐清一看到帐篷不止一个，总共大概有六七座这样的帐篷，士兵们都分布在帐篷四周，应该是为了在突发情况下也能保护帐内人的安全。帐篷很新，看样子是新搭建的，她被带到最大的一座帐篷前，士兵掀开帐帘，请她进帐。
　　
　　能进贵宾包厢说明待遇还不赖，也许能尝到她垂涎已久的美酒佳肴。
　　
　　沐清一走进去，只见内里灯火通明，她一眼便看见那留着长胡子的元帅就坐在最上首，他的对面是一个身着文臣锦袍的白面儒生，想必是那个钦差。花木兰就坐在那元帅下首的第一个位子，看起来有些漫不经心的喝着酒，偶尔应付一□边的人。下面还有很多她不认识的人，从穿着上看都是些高级将领。席间觥筹交错，推杯换盏好不热闹。这是高峰论坛啊这，让她一个小军医来干嘛？
　　
　　那传令兵跑去向那元帅禀报，想必是对他说自己来了，那元帅听完点点头向她看来，然后挥手让那小兵退下。那元帅向她招招手示意她上前去。花木兰随着元帅的目光看过来，惊讶写在脸上，但一瞬间又恢复了原来的面无表情，只是眼睛一直未从她身上移开。看样子她也不知道自己会来，这情况变得有些让人摸不着头脑。
　　
　　路过花木兰的时候两人对望一眼，那意思是，花木兰眼神含怒：你怎么来了？沐清一满眼无辜：我也不知道啊！
　　
　　“你就是沐清一？”这是沐清一第一次如此近距离看到这老元帅，殇州驻军的最高领导人。说来惭愧，在这里混了这么久她居然只知道这位元帅姓陆，还不晓得人家的全号。可这也不能怪她啊，谁叫所有人谈起他的时候都是陆元帅怎样怎样，陆元帅如何如何，从没有人直呼过这元帅的名字，她只是好奇心缺缺，从没想起来去问过而已。
　　
　　“呃，我是。”沐清一小心的回答，这情景有点像被国家主席接见似的，害她很想狗腿的上去握着那老元帅的手说，能见到您老人家真是荣幸之至啊，这样才应景嘛。可惜古代不想握手，她要贸然跑上去，不被当成刺客恐怕也会被当成大不敬拖出去先军棍了再说。
　　
　　老元帅站起来将她上下打量了一遍，看的沐清一心里直发毛，才一手捋着灰白胡子，一手拍拍她的肩膀道，“呵呵，果然是英雄出少年啊！”方正刚毅的脸上笑起来依然威严不减。
　　
　　“啊？”晕！这老头没毛病吧？这话从何说起啊？
　　
　　“听说你在奇袭靖远城一战中表现英勇，屡立战功，真没想到你还是如此年轻，好！想当年圣上带咱们杀入云中，解都城盛乐（盛乐乃北魏故都，太武帝即位后迁都平城）之围那年也才是个不足十六岁的少年，如今我大魏有这些少年英雄，保我大魏河山后继有人，又何惧那柔然贼子！哈哈哈哈……”说完豪爽大笑，声震屋宇，震得她耳膜发疼、震得一屋子，不，是满帐篷的的人都在看她，元帅您真真是老当益壮啊！原本那些人都在喝酒，即便看到她进来跟他们的元帅说话也没几个人来注意，武将嘛！大多不拘小节，不会像文臣那样有诸多繁文缛节，赴个宴什么的还要看着上司的脸色吃饭。不过他这一笑，沐清一可就成了焦点了。
　　
　　“……”沐清一听他怀古思今了一大通又被那么多人盯着觉得更晕了，她只想问您这听谁说的，她何时表现英勇过，她咋不晓得？她转头看了花木兰一眼，花木兰面色有些冷，但依旧不动声色的饮酒，她收回目光想自己顶多就是跟在花木兰身后转悠了几次，后来还半路晕菜了。她其实一直认为自己就是个打酱油的来着。
　　
　　“军中向来赏罚分明，即是有功，自然要赏，今日所有有功将士皆齐聚在此，怎可有人被遗漏在外呢？所以我特地着人把你叫来。听说你一直跟随花将军是吧？”老元帅手捋胡须笑道，眼里闪烁着欣赏。天知道他老人家欣赏什么！
　　
　　“是的，我是花将军帐下军医。”沐清一如实回答，只要不是要抓她，其他的都好说，有功就有功吧，要赏她些什么呢？她想起花木兰叫她去向元帅要奖赏，没想到今天这老元帅会主动赏上门，而且看样子不要都不行，唉，有时候人见人爱也挺苦恼的。
　　
　　“嗯！果然是强将手下无弱兵呀！哈哈……来，花将军，本帅要敬你一杯！”老元帅斟上一杯酒，豪气的对花木兰举起杯。然后又对这一众围观党们道：“大家全都斟上，咱们共饮此杯！”
　　
　　帐内顿时响起一片倒酒的声音，随着元帅一声“花将军请！”底下异口同声的响起一片铿锵有力“花将军请！”
　　
　　“元帅过奖了！”花木兰笑得有些勉强，端着酒杯站起来道：“元帅请！众位将军请！”仰头饮尽杯中酒。
　　
　　帐内气份达到一个小小的□，几乎所有人都是一片其乐融融的欢笑之声，当然几乎是因为除了她和花木兰除外。不过她不得不说这元帅挺会调动气氛的，到现代当主持人一定没问题。
　　
　　“哈哈……”老元帅见众人全都喝完，便转头对沐清一道：“今日本帅便破格拔擢你为陪戎副尉，依然归属于花将军帐下，至于赏赐由便由花将军决定，这样的封赏你可满意？”
　　
　　“禀元帅，沐清一并未入得军籍，按理不可担当军中职务，依末将之见赏些物品足可显圣恩浩荡……”花木兰听的元帅如此说，立刻拱手上前提出反对意见。
　　
　　“嗳，花将军何时变得如此因循守旧了，本帅已说过是破格了，顾大人以为如何？”老元帅打断她的话转而向一旁的白面儒生问道。
　　
　　“本官没有异议，这军中之事自是由陆元帅定夺，如确是将才破格倒也无妨。”那白面儒生闻言手捻颚下青髯轻笑道，一听就是官场混迹多年的老油条，这话即表明了立场有推掉一切责任，你的地盘你做主，当然出了事也是你负责。
　　
　　“顾大人所言极是，如此人才岂可埋没，本帅从她身上看到花将军当年的影子，说不定来日又是一个少年将军，国之栋梁啊，哈哈……。”
　　
　　又是哈哈哈，这位元帅大人您咋那么喜欢笑呢，我知道您嗓门大了，您就歇歇吧，站在离这位元帅最近的位置的沐清一忍住捂耳朵的冲动，却忍不住在心里腹诽道。
　　
　　“可是……”
　　
　　花木兰还要说什么，老元帅大手一挥尽显老将风范：“好了，此事就这么绝定，花将军就不必多言了，沐清一是吧，从今日起你便是副尉了，你可以入席了，嗯，就坐花将军身边吧。”
　　
　　就这样沐清一不但吃上了她垂涎的美味，还莫名其妙当上了个什么陪戎副尉，她其实连这个劳什子副尉是啥东东都不知道，后来问了花木兰才知道就是个副校尉，武将的官阶一种，除了夫长之外就它最小了，区别在于夫长是没有官阶的，如果按品级算的话，夫长就是没品，而她那个什么拗口的副尉，官从十八品！十八品？她只听过‘九品芝麻官’，这九品都已是‘芝麻’了，她那十八品岂不是‘纳米’，得有显微镜才能看到啊！让她不由想到孙悟空被封的那个‘弼马温’，元帅您也忒小气了吧。怪不得那钦差就坐在一边，最后他也只是象征性的问一下人家的意见，原来是因为这就是不值一提的小喽官职啊。她委屈问花木兰，花木兰只清冷的回她一句，文臣和武将是不同的。至于怎么个不同法，她却不再回答。
　　
　　其实文臣和五将的不同在于，文臣升职一般都是一级一级向上升，很少有跳级的，像连升三级什么的，那绝对可以成为传说中的大神令人膜拜，简单说就是现实中根本不存在，至少在这个时代没有。而武将则不同，跳级那是常有的事，尤其官职低的小军官，因为武将中的正副军衔一般都相差一倍的品级。例如沐清一所任的副尉和正校尉之间就相差九个品级，也就是说沐清一的副校尉十八品，那正校尉便是九品，而而正副校尉之间其实只有一步之遥，只要你的军功够，在军营中连升九级并不是神话。当然武将也是越往上越难升，尤其升为将军后再要提升官职就会渐渐变难，最低的将军是五品，称作车马将军，许是最小的将军，要为其他将军做牛做马的意思吧？这道理就像打游戏一样级数越高升级所需经验就越多，升级的困难就越大。
　　
　　此一役后花木兰从原本的忠勇将军被封为现在的云麾将军，官升一级，正三品，随她奇袭靖远城的一干兄弟也均有不同封赏，那程银山也被封为副将。其后经多方查证，她之所以会被那老元帅注意到，正拜这位如今被封为副将程银山同志所赐。
　　
　　



☆、去军需营报道

　　按说上报军功之类的事情都是花木兰这个领军将领负责的，那程银山根本沾不上边，而且当时花木兰将程银山等一帮攻下靖远城的弟兄全留在了靖远驻守城池，为的恐怕就是让他们离元帅远远的，免得出现不必要的麻烦。谁知人算不如天算，纵然花木兰算无遗策，奈何老天就是嫌故事情节不够跌宕起伏啊。
　　
　　事情经过是这样的，不知各位是否还记得当时擒得赫连瑞的时候还抓了一个叫苏玉儿（不记得童鞋们的请见35章）的护卫，赫连瑞要押解至魏军大营，不能连她一起带着啊，一则她有伤在身不方便上路，二则你想这囚犯哪还有弄个跟班的道理，何况这跟班还武功高强，指不定啥时候一个不留神就让她把人给劫跑了，所以隔离！果断隔离！于是监管苏玉儿的责任就落到咱这位程大哥头上。
　　
　　话说这差事可把这程大哥给折腾坏了，据他说那比让他上阵拼杀三天三夜还累！那苏玉儿虽说是个女子却硬气得很，被关起来也十分不安分，说什么非得要见她家主子，不让她见便想方设法折腾他，反正那几天几乎每次从苏玉儿那里出来都会挂彩，不是抓的就是咬的。害得他一出门就被一帮兄弟嘲笑又被野猫咬了。
　　
　　这还不算，折腾他也就算了，反正他皮粗肉糙的，被咬了也不会觉得太疼，关键是她还把自个往死里折腾，她本来就身有重伤，现在不但拒绝接受医治，还拒绝进食，三天下来人已经奄奄一息，不过都奄奄一息了还不忘趁机咬住他，并用冰冷的眼神盯着他不放就是了。
　　
　　这可如何是好？花木兰不在，也没人可以给他请示请示，但他总不能就这么让她死了吧？无奈之下只好亲自把她送到魏营，准备交由花木兰处理，谁知又恰逢花木兰带兵伏击西夏援军不在营中，他便只能求见元帅。
　　
　　当然元帅在这攻城的紧要关头，那是日理万机，也没工夫见他，只派了个人来处理此事。派来的这人呢是元帅身边的一个谋士，这谋士年纪算不大，也就二十多岁，是元帅故友的儿子，自幼耳濡目染，一心觉得好男儿当驰骋沙场、建功立业，酷爱钻研兵书兵法，对征战之道有几分鬼才，只是身体太弱，上不了战场，元帅便把他带在身边当个谋士，正因如此此人极喜欢听战场上的故事，若是别人处理这事也就是问明身份接下来人也就完了，这位却非要来送人的程银山把靖远之战从头到尾详详细细的讲一遍，于是乎这位不太会讲故事的程大哥被迫用很纪实的的语言从如何混进城门里应外合到拿下靖远生擒夏国王爷详细说了一遍，直说的满脸纠结、词不达意才被放过，即便如此那位年轻的谋士依然听得津津有味一脸向往。其实当时这位谋士也就把这段当故事听来着，也没想过要对元帅转述一下什么的。只是……
　　
　　话说庆功当夜，程银山发现封赏名册上没有沐清一的名字，要搁旁人没有就没有吧，有自己就行了呗，可这耿直死心眼的程黑脸，没想过沐清一是做好事不留名，只想一定是自己贪了沐清一的那份功劳，说什么也要找上面交代清楚。庆功的帐篷按等级分好几座，花木兰在主帐，他级别太低进不去，元帅有令除非敌兵来袭，今夜不谈公事，所以帐外小兵不予通报，他在外面急得团团转也没有丝毫办法。要不说无巧不成书呢，如果他就这么一直见不到人，庆功宴结束木已成舟尘埃落定，他再见到花木兰也晚了。如果这是他见了花木兰，花木兰也会将此事压下，也会啥事都没有。可偏偏他见不到花木兰，却在这时遇见了出来方便的那个逼他讲故事的年轻谋士，程银山看到是他立马上前抓住，也不管那谋士被他忽然蹦出来吓得差点没憋住，直接将事情全倒出来。年轻谋士本就有英雄情结，一听之下这还了得，这简直就是英雄蒙冤、壮志难酬啊，你想啊有功不得封赏，岂不是蒙冤，岂不是令英雄寒心？不得封赏即是不得赏识、不得重用，岂不是壮志难酬？当下也不去方便了，立刻跑回帐里直接向元帅禀报，这元帅豪放不羁却是个惜才之人，这才有了沐清一进账受封的一幕。
　　
　　瞧瞧这一波三折的就是合该沐清一这孩子倒霉！这下好了入了军籍想跑也跑不掉了，都说一入宫门深似海，这一入军营也浅不到哪儿去，没见花木兰十二年才得以回转家乡？前提还得是仗打完了，要不然一辈子镇守边关都有可能。还好，据她所知这仗也快打完了，就算没有这事她也打算陪花木兰到战争结束，然后和她一起回她的故乡，至于那之后她们可以商量，如果在那里呆腻了，两个人偶尔出去自助游啥的也不错，呵呵……
　　
　　可是她知道花木兰不知道啊，花木兰的脸色一直不太好一定也是因为军籍这事，并且她还有个女儿身的秘密，这危险就呈几何倍数上涨，花木兰的忧心她知道，也很高兴看到花木兰眼中的在意，但她还是不愿看到花木兰担心的样子。
　　而且她觉得不就是多顶了个副尉头衔吗？其他的也并没有太大改变，顶多她以后都尽量低调低调再低调，让那老元帅再也没机会注意不到她的存在，所以她笑嘻嘻的对微微皱眉的花木兰说：“木兰你是在担心我吗？我好高兴啊，这样是不是说明木兰又多一点点喜欢我了呢？”托腮做沉思状，花木兰果然不再蹙眉，而是送她一个清冷的白眼，沐清一见状反而笑得更开心了：“是嘛是嘛，既然事已至此，回头无路，就不要再皱眉了，我们家乡有句话说如果明日世界便会灭亡，所有人都会死掉，那么这最后一天担惊受怕也是一天，开开心心也是一天，你选择怎样过呢？当然是开开心心嘛！你说对不对？何况军医的身份的确不适合天天跟着你，现在这身份正好可以名正言顺的走哪跟哪，也不错啊！”赫连瑞曾说过两军对阵的时后，军医这种后勤职务跟着的话，那话怎么说的来着，哦，成何体统！虽然到现在她也没搞明白这体统到底是个啥东东。
　　
　　花木兰心中赞赏她的乐观，但还是复杂的看了她一眼道：“你真的觉得不错？”
　　
　　“嗯！”为了让她安心，沐清一重重的点点头表示十二万分的肯定。
　　
　　“那好，明日便收拾东西去军需营报道，那里会有人安排好你的一切用度事务。”花木兰的声音淡淡的听不出情绪，语速却比平时慢上一些。
　　
　　“啊？”自从回来花木兰就把她踢回软榻上睡了，如今居然还要把她踢出营帐，这怎么行？她立刻抱住花木兰的手臂道：“不好！我觉得一点都不好，木兰不要赶人家走啊！人家一个人孤身在外很危险的，万一被人欺负去了怎么办？55555……”
　　
　　花木兰无奈的摇摇头，“晚了，你现在是有军职在身的人，怎可再与我同住一个帐中？”这丫头，不去欺负别人就阿弥陀佛了，谁还敢欺负她，不想有好日子过了？
　　
　　“可是人家不是还是军医吗！用军医的身份留在这里不可以么？”沐清一用一双水汪汪的大眼睛小狗一样的看着花木兰。
　　
　　“你说呢？”花木兰微微偏过头，那样的眼神让她不自觉有些心软，但是军队以严明的军纪治下服众，她身为将军必须要以身作则。
　　
　　就是不行了！泪目！她怎么会觉得没什么不同呢？这这简直是天堂到地狱的区别，这什么狗屁副尉她不要可不可以？唔！貌似不可以，55555……怎么会这样？
　　
　　“这么说人家明天就要走了？以后就见不到你了？”沐清一一副依依不舍、泫然欲泣的样子。
　　
　　“还在同一个军营怎会见不到？”花木兰揉揉额头，只是不在一个帐篷住，瞧她这摸样搞得好像生离死别似的。可是自己纵然明知她有一半是装的，还是有些不忍。
　　
　　“反正不会像从前那般容易了，对不对？今晚是留在这里的最后一晚，我可不可以提一个小小的要求？”沐清一看着花木兰的脸心中忽然泛起浓浓的不舍，自从相识到现在她们一直同寝未曾非开过，如今……
　　
　　“什么要求？”看着她的眼中柔柔的光花木兰的也心变得柔软起来，不自觉便问出口。
　　
　　“今晚能不能别让我睡软榻，我想和你一起睡。”沐清一低低的恳求。
　　
　　“……唉!”沉默之后的回答是一声轻轻的叹息。
　　
　　



☆、夜色未央

　　沐清一吹熄蜡烛爬上床，躺在花木兰身侧静静地听着她均匀的呼吸声，很安心很温暖。
　　
　　沐清一躺在外侧，从两人第一次同床她睡在外侧，便一直没有再改变过，当初花木兰只是为了方便夜里她不安分时踢她下床，如今却成了习惯，这也许是花木兰在与她相处中唯一显得有点弱势的地方。
　　
　　沐清一微微勾起唇角，她只是想这样静静的守在她身边，即使两人都不说话，只是呼吸着带有她气息的空气，她便会觉得心中涨满满的都是安心满足。想到明日之后便不能再如此亲近，满足化为留恋，她闭上眼睛吸了口气轻轻地道：“木兰，我真的不想离开这儿。”
　　
　　黑暗里没有回应，帐中无窗，即使帐外月朗星稀、月色正好，帐内依然昏暗，她看不到花木兰的表情，但她知道花木兰没有睡，不回应也没有关系，她只想说给她听：“木兰，你知道吗？我觉得能遇到你真好，我常常想如果没有遇见你，这里还有什么是值得我留恋的，虽然你平时清冷了点，沉默寡言了点，又不懂的情趣，还常常很不怜香惜玉的……”
　　
　　“住口！”就算冷静如花木兰也不禁恼怒，敢情她全身缺点，那还要喜欢她干嘛？
　　
　　“嘻嘻……”终于开口了，“我是想说，可是我啊，偏偏就是对这样的木兰动心不已啊。”沐清一翻个身面对花木兰轻声说道：“木兰呢？有否对我也有一点动心呢哪怕只有一点，告诉我好不好？”
　　
　　“我……即便有又能怎样呢？”花木兰没有动，依然标准的仰躺睡姿，不过声音有些听起来有些飘渺。
　　
　　“怎样啊？当然是此生执手偕老伴君行，便是天地幻灭，此志不愈！”沐清一的声音渐低，说到最后是只剩低低的气音。花木兰可以感觉到有温热的气息喷在侧脸，那声音明明很小，花木兰却觉得像她听过的暮鼓晨钟般清晰悠远，仿佛直接响在心底，击起层层涟漪，回荡在心间。
　　
　　“你……”花木兰说不出话，为何她总是这么自信满满又坚定执着，她茫然了，是她总是顾虑太多，反而显得怯懦了吗？纵然此刻黑暗中看不到她的样子，却可以想象处说着话的时候那双星子般明亮的眼睛，闪烁怎样令人移不开眼的光芒，她忽然想看看那黑夜也掩不住的闪亮光芒。于是她转过头。
　　
　　没有看过偶像剧的花木兰不知道，当有人靠你极近的时候转头是多么的不明智，有多少意外的亲密接触就是这样造成的，所以那经典的一幕是怎样的情形，大家应该可以想象了。亲密接触的地方更是不用再多做解释了吧，大家懂得！
　　
　　“木兰，我……”当沐清一靠近花木兰耳畔正想说什么，却被意外的得被两片柔软堵住了双唇。两人均是微微一愣，这里不得不再提一下咱们花将军那个可爱的小缺点，便是偶尔遇到意料之外的状况时反应会慢上那么半拍，所以沐清一反应过来那是什么，并开始尝试吸允那柔软的芳香时，花木兰还在当机状态，当她从混沌中清醒，早失先机，只有被动承受的份了。
　　
　　花木兰如愿看到了那双眼睛，如她想像的一样灿若星子，此刻那眼中还带了微微的惊讶。她同时也感觉到了唇边那一处柔软，微凉的触感，是她特有的温度。她愣住，良久才意识到那是什么，回过神马上后退，沐清一却像食髓知味般，紧追不放，床的空间有限，只稍稍挪动了一下边退无可退。她开始觉得有些目眩，伸手抵在两人之间，想要用手推开她，却发现自己有些力不从心，沐清一明明只是轻贴着她，并没有使力，相反她的动作很轻很柔，轻柔的仿若春风温柔拂过。可就是如此她却无法推开，这一刻她的超群武艺，她的无双智谋，她那挥手间号令千军万马的气魄，在这里都毫无用武之地，她只能本能的抓紧她的衣襟，却无法阻止那让人沉迷的眩晕。
　　
　　沐清一无法控制的想要品尝更多那醉人的甘甜，于是她将手搭在花木兰的腰上，拉近她们之间的距离，让她无法躲避。然后双唇也不再只是轻轻吸吮，改而试探的含住花木兰的下唇，她没有用舌，她怕像上次一样惊吓到她，她用牙齿轻轻地叼住唇瓣，慢慢轻咬厮磨。
　　
　　花木兰只觉轻微的刺痛和轻微的麻痒，陌生的感觉让她忍不住抗议的轻哼一声，双唇便微微开启。沐清一灵活的舌头趁机探~入，想要寻找那条和它一样的柔~滑温软，几番周折当它们碰到一起，便如同花间相遇的两只蝴蝶，在漫天飞舞的花瓣中追逐嬉戏、翩翩起舞。
　　
　　这一吻极尽缠绵，刻骨柔情，醉了人更醉了心，沐清一觉得心里有一团灼热的东西在慢慢膨胀像要溢出胸膛，脑中一片纷乱，只有鼻间醉人的芬芳吸引着她，放在花木兰腰间的手也像有了自己的意识般在她的背上缓缓游走，唇舌划过唇角，吻在下颚，并渐渐向脖颈吻去。
　　
　　花木兰双唇终于重获自由，但黑暗中无法视物的双眼令其他感官更加敏锐，她清晰的感觉到沐清一的每一个动作，每一点轻微的碰触，点在唇角下颚的轻吻，隔着衣服抚过腰间脊背的手掌，那些温柔的动作却带来异样的感觉，不只眼前眩晕，连身体都开始微微颤抖，还有更多她不知道不明白感觉一起涌来，陌生的感觉令她不安，她下意识的轻喊：“别……”
　　
　　别什么？她也不知道，她只觉得那好像要把淹没了一般的感觉，那样的感觉令她无措。
　　
　　沐清一被这带着轻颤的声音惊醒，她努力平复自己的心跳，那种想要不顾一切的感觉连她自己也吓了一跳，从不知道自己对花木兰会有如此强烈的想~望，惊觉花木兰的颤抖，她才想起自己常常标榜自己是个未经人事只有理论经验CJ少女，花木兰才是那个真正未经人事的那个，她甚至不明白刚刚那样下去会怎样，又意味着什么，这不是她想要的，她希望花木兰爱上她，心甘情愿的交付，而不是这样稀里糊涂，她其实是很传统的人，在她心目中如果有结~合那么一定是因为有爱，爱到极致，才会想要身心交融。花木兰眼中瞬间闪过的茫然失措令她不忍心，是她被那一时的迷醉感觉从昏了头脑，“别动是吧？好！我不动。”她压下心头的躁动，轻声安抚。然后缓缓放开花木兰，规规矩矩的躺回去柔声说道：“睡吧！我不会再动了，我只想最后一次靠着你睡，所以，别赶我可以吗？”
　　
　　黑暗里没有声音回应她，只有隐隐听到不若平日的沉稳的呼吸声，片刻之后花木兰翻个身侧身向内直接将背留给她。
　　
　　沐清一醒来时花木兰已经不知去向，她想花木兰现在的心情也许会很复杂，任谁经历那样差点擦枪走火的一夜第二天都会心情复杂，起码会有女儿家的羞怯，任凭她再如何巾帼不让须眉，终究是个女子，何况她还是个古人，并且对这些事全无了解的古代女子，羞怯中应该还夹杂着对未知事物的些许惊慌，或许还有对这份感情的彷徨，总之想不复杂都难。花木兰会暂时想避开她，她可以理解，于是她默默独自收拾好东西去所谓的军需营报道。
　　
　　沐清一到了才发现军需营就是个后勤部，管发放军用物资的地方，并不是她以后上班的地方。她领了一套军装，是一套普通的铠甲，跟之前随花木兰出征时穿过的差多了，大概因为轻骑营为了轻捷连衣服都特制了的缘故，她这套重上很多，折叠起来更是显得又笨又重，老天，还有一个土的掉渣的头盔，她宁愿被爆头也不要戴这种东西！
　　
　　领完衣服，她便被带到一个大胡子男人面前，听他唠叨什么军规，什么几时起床，几时在校场集合，几时开始操练，几时吃饭……，还有不许这不许那拉拉杂杂一大堆。大哥！好歹她也在军营里混了快一年了，就算她两耳不闻窗外事，像几时吃饭这等事关民生大计的事她还是知道的好吧？可她还没开口说自己知道，便被训斥军规第一条：服从命令，尤其长官训话时不得打断，于是她就抱着那又大又丑又重的军装整整站了两个时辰，手脚差点没抽筋，如果是在山上被师傅说教，她早跑八百遍了，可是现在是在军营，她不想头一天就给花木兰找麻烦，只好忍了，喵了个咪的！这才第一天啊，以后的日子叫她怎么过啊？
　　
　　这又随后又被带到一个小小的帐篷，被告知以后就是她的宿舍，虽然很小，但让她挺满意的，因为这是属于她一个人的,用现代话说就是她的单身宿舍，这是她今天来做这个副尉唯一觉得不错的地方，不用跟那些满身汗臭味的大头兵挤在一起。想她从前在军医营也必须两人一间帐篷还有加上一堆东西。
　　
　　站了一上午午饭也不想吃，简单收拾一下，下午便窝在帐篷了睡觉，这次倒是没有人来打扰，让她一直睡到月上梢头才被饿醒。她跑到炊事营，这个时辰早已过了用饭时间，她找了一圈连个米星子也没找到，只好饿着肚子回了自己的营房。她开始怀念和花木兰一起住的日子，想想花木兰虽然总是清冷这一张脸，但其实待她挺好的，她和花木兰的晚饭一般都会被送到帐中，她偶尔摆弄药草错过吃饭时间，花木兰总会为她留下一些。
　　
　　在帐中枯坐一阵满脑子都是花木兰的种种，想到昨夜花木兰最后翻身背对她，不会是生她的气了吧？她是不是该去道个歉？
　　
　　                        
作者有话要说： 抓头…………居然被发黄牌………………哭………………



☆、第 50 章

　　说去就去，沐清一站起来，就算花木兰睡了，看看也好嘛，唔，最好睡了，她偷偷去说不定还能在那儿找到点存粮，她记得昨天做的千层糕还有剩，被收在哪里了呢？她要去找找。也许她只是想找个理由去见花木兰，但是管他呢，她走出帐篷向花木兰营帐的方向走去。
　　
　　快走到时却被一小队巡哨的士兵拦住：“这么晚了还不睡要去哪里？”
　　
　　“上茅厕！”COW！姑奶奶几点睡你也要管，是不是管的也太宽了？
　　
　　　“茅厕？难道不知快要点卯了吗？”领头的一个小队长摸样的士兵疑声问道。
　　
　　点卯？她貌似听那大胡子说过，军中士兵早晚各点一次卯，这点卯说白了就是军中点名，早上是集合操练，晚上则是查房，点卯之后便不可以在营中随意走动。还有点卯缺席的惩罚是相当严厉的，缺席一次者罚俸半月，禁食三日，两次者罚俸一月，鞭笞二十，三次以上的就不但罚得多还要杖刑了，夜间随意游荡者同处，所以军中很少有人敢犯这两条，这些人可以不怕流血不怕痛，冲动起来甚至可以连命都不要，但罚俸啊，想那些大头兵军饷一月就那么一点点，家中还有妻儿老小……。她倒不怕罚俸，但她怕饿肚子，现在还前胸贴后背呢，再饿三天岂不直接挂掉？
　　
　　“我马上就回来，不会误了时辰的。”说完绕过几人向前走，快一点的话应该来得及，花木兰的营帐已近在眼前，她起码要看一眼花木兰在不在帐中，就这么回去了她如何甘心？
　　
　　“等等！茅房好像不在这边吧？”那个领头的小队长拦住她，上下打量了她一番道：“为何我看你如此面生？你是哪个营房兵士，报上名来！”
　　
　　“我是陪戎副尉沐清一！茅房只有一个么？我喜欢上这边的不行啊？我一时着急迷路不可以吗？”这人一定是故意的吧？既然知道快点卯了还拦她？
　　
　　“原来是副尉啊？您喜欢上那边当然都可以，小五，陪这位副尉大人去茅房，免得这位大人再迷路。”那小头领居然对他一笑，然后朝身后的一个士兵吩咐，回过头来笑得更加灿烂了。
　　
　　“……让你这一搅和，我又不想去了，我要回营房！”真的是故意找茬的！那好，我等你们过去我再去总可以了吧？你总不能派人跟着我吧？
　　
　　“好的，小五，送这位大人回营房！”
　　
　　“你……”算你狠！沐清一掉头就往回走，还真跟她耗上了是吧？好！姑奶奶我夜里再去，看你们谁有本事抓得住我！哼！
　　
　　夜半三更，除了偶尔传来巡夜士兵的脚步声，一切都静悄悄的，一个黑色的的身影猫一样的钻进一座营帐。
　　
　　“谁！”沐清一刚一进账便有冰冷的声音传来，警惕性真高啊，她只是轻掀一下帐帘便被发现了。
　　
　　“是我！”沐清一走进内帐轻轻回答，她忽然间有种心虚的感觉，好像少年时代纯情的女生偷看暗恋的白马王子被当场发现一样，有什么好心虚的，她是来道歉的，光明正大！
　　
　　“你来做什么？不知道你现在的行为已经违反了军规吗？”床上的人影已经坐起来，帐中昏暗只看到朦胧的轮廓，但听声音已不复方才的紧绷，稍稍柔和了些。
　　
　　“我知道，我只是想来跟你道歉！”沐清一上前一步解释道，不过声音不自觉越说越小。
　　
　　“道歉？”
　　
　　“为昨天的事啊……”
　　
　　“好了，不用再说了，道歉就不用了，你回去吧！”立刻有清冷的声音打断她，那声音里似乎还带了点急迫。
　　
　　“木兰……”不会真生气了吧？黑暗里沐清一看不到花木兰的表情，就算看得到恐怕也没用，那张表情淡漠的脸对她看穿花木兰的想法一点帮助也没有，还不如听声音分辨她的情绪。
　　
　　“想让我叫人来送你出去吗？”好嘛！这回连声音也听不出起伏。
　　
　　“木兰，你不要生气，我只想跟你说声对不起。”她有时候对花木兰这闷骚个性还这没辙，拿不准她到底是怎么想的。
　　
　　“我知道了。”依然是无悲无喜的声音。
　　
　　“哦！”这就完了？沐清一挠挠头，实在不明白花木兰在想些啥，您好歹也表个态，这知道到底是生气还是没生气？如果生气了是不是这知道就代表原谅她了呢？
　　
　　“还不走？”这次听出声音微微上扬，不过，一般情况下这表示如果她再没有反应，花木兰便会亲自动手了。
　　
　　“哦，好吧，那你好好休息，我走了。”沐清一赶紧回应，顶着一脑袋问号出了花木兰的营帐。
　　
　　话说花木兰到底生没生气，沐清一也不知道，说没生气呢，昨夜那态度确实比平日清冷了些，可若说如果花木兰要真生气的话，那是连话也不会多说一句的，但若是平日没生气也不会轻易放过她，想从前只不过叫了声花姐姐就被她踢下马，这次差点把人推了，就这么无声无息的过去又有点不像她的风格。好吧，现在她饿的大脑都浆糊了，想不明白，还是先去填饱肚子吧，刚刚的操练虽然乏味，只是没啥技术含量一通猛挥猛刺，但却让把她仅有的一点储备能量也耗光了，现在急需补充，她摸摸正在战鼓擂的瘪瘪的肚皮，好吧！吃饭皇帝大！拿起碗筷走出她的小帐篷。
　　
　　“等一下！”沐清一刚出帐便被一个人拦住，她定眼一看正是昨日盘查她的那个小队长，这家伙来干嘛，想到他昨天故意找茬沐清一冷淡地道：“干嘛？”
　　
　　“你这是要去哪？”那人莫名其妙问了一句。
　　
　　“没长眼睛吗？让开！”这人有毛病吧？看她拿着碗筷还问她去哪？还有他又不是在巡逻，她没必要回答他。
　　
　　“哦――，原来是去吃饭啊！”那人看了她一眼做恍然大悟状，但身体非但没有让开，反而上前一步把路更加挡个严严实实。
　　
　　“你到底有什么事？”这人真讨厌，每次她越着急去办什么事，他越挡在前面碍事！不知道她快饿死了么？沐清一耐性渐失，考虑要不要直接放倒他，反正现在人不多。
　　
　　“啊，说到有事我还真有那么点事，你要听吗？是――关于花将军的。”那人故意卖关子，说到最后更是把声调拉得长长的。
　　
　　花木兰？他会知道花木兰什么事？如果是什么不该知道的秘密……，沐清一握紧袖中的手，不自觉微微压低声音道：“什么事，快说！”
　　
　　那人清清嗓子才道：“花将军有令，沐清一不守军规，夜间擅自离营四处游荡，罚俸半月、禁食三日，以儆效尤！”
　　
　　“啊？”沐清一愣了半天才反应过来“你说的是真的？”其实她并不是怀疑他这话是假的，在军中军令这东西可不是乱传的，那可是关系到脑袋的问题，除非他想让脑袋换个地方摆摆，否则绝不会拿这种事开玩笑。沐清一之所以这么问是她一时被她前后两句话之间的落差给匡到了，就好比明明眼前是一马平川却忽然一脚踩空那般的让人无所适从。
　　
　　“假传军令是死罪，我没必要为了骗你赔上自己的小命。”果然那人轻蔑的说了一句，语气里还带了点看笑话的意味。
　　
　　“为什么我觉得你在幸灾乐祸？我跟你有仇吗？”沐清一仔细看看眼前的人，高高瘦瘦，很年轻，脸是是少年特有的尚带稚气的不羁和落拓，眼里似乎还藏着某些不明所以的怨恨，怨恨？她？怨恨她什么？她确定自己从前从没有见过他。难道是她的错觉？
　　
　　“你我既无怨也无仇！”那人也很肯定的告诉她然后转身离开，走了两步又回过头来：“还有，我的确是在幸灾乐祸！哈哈哈哈……”
　　
　　一定是今天出门忘了看黄历，才遇见这么个精分的家伙，丫的真的有毛病！沐清一得出结论，随后她又想到那人刚说的话，唔！花木兰！你也太狠了吧？居然要饿她三天？就算她犯了那狗屁军规，意思意思罚点薪俸也就算了嘛，果然是小心眼的女人，啊！现在她后悔抱怨她没像平时一样报复她了，为什么不让它就此无声无息的过去呢？
　　
　　事后沐清一反省，是她自己太笨，自己上杆子硬往枪口上撞的，不当炮灰都对不起观众。首先说花木兰其实是个很严正的将军，那也是奉行功必赏、错必究的楷模，不然哪来的威信令一众人对她又敬又佩、言出必从的。再来花木兰既然避开她，说明还没调整好心态面对她，不管是原因是出于脸皮薄还是真的有气未消，她都不该那时候跑去见她，她应该给她点时间，让那种不自在的感觉慢慢淡化了再去的，综合以上，所以说她那天的行为纯粹属于没事找抽，就俩字可以奉送：活该！但是，她认为人就是要偶尔抽一下，偶尔找下抽，才能证明自己热爱生活嘛！所以，嘿嘿……。
　　
　　“唉！抽，是一种生活艺术，找抽，是一种生活态度！”饿的有气无力的沐清一趴在床上无限感慨的道。天黑了好一会了，帐内乌漆吗黑，也不知道什么时辰了，她没力气起来点灯，不点也好，省的一会还得费力气吹灭。叹口气继续趴床上装死，花木兰个没良心的，亏她掏心掏肺的对她好，居然真的放任她自生自灭，看她一眼也不来！
　　
　　“看起来你活的还不错。”一道清冷的声线划破沉寂的黑暗。
　　
　　



☆、第 51 章

　　“木兰！”55……算她还有点良心，还知道在自己饿死之前来看看自己。
　　
　　“听说你死了，我来送你一程！”花木兰凉凉的道，今日一早没在校场见到她，正要去问过点卯官，那点卯官却已自己送上门来，慌慌张张的告诉她这丫头请假了，并表情复杂的递上一张请假名帖，上书请假理由：本人已死，有事烧纸！另，求薄棺一副，纸钱若干，将军一面！！！三个大大的叹号缀在纸上，异常醒目，花木兰顿时无语，挥挥手打发掉那点卯官，她不禁抚额，这丫头就不能正常安分一点吗？
　　
　　“呜呜……，为了等你我已经跟牛头马面求了三回情了，我容易吗我？”实践证明，抽，不但很艺术，而且还很实用，这不稍微抽一下就把想见的人给抽来了吗？
　　
　　“是吗？你是如何求的？说来听听。”还有力气胡说八道，说明一时半会还死不了。花木兰直接越过矮桌走向床边，点卯之后禁烛火，所以她并未点灯，再说她这时候来正是为了避免引人注意，更没有点灯的必要，要硬说还有别的原因，也许还有她不想点，你想问为什么？自己想去！
　　
　　“我对他们说我跟我家木兰约好了，她来了找不到我会着急的，好歹让我跟她说一声啊！”沐清一翻个身面对花木兰有些气虚的说。
　　
　　“你想跟我说什么？”花木兰走到床边，就近扯过一张凳子坐下，好整以暇的看着她，她倒要看看这丫头还能编的离谱到什么程度。
　　
　　“当然是说说咱们见面的时间地点还有接头暗号，免得将来你去的时候找不到我。”
　　
　　“你这是打算去哪？”
　　
　　“我想不出意外的话应该是幽冥地府枉死城！”沐清一对自己点点头，“你放心，我到了那里一定坚决不喝孟婆汤，我会等着你一起去投胎，这样的话到了来世我们也可以双宿双飞了。虽然我很有耐心，可以等到你寿终正寝的那天，但时间恐怕会很久，我怕到时你记不清我的样子，所以咱们约好，见面的地点就约在开满彼岸花的奈何桥边，接头暗号就是‘爱老虎油！’，你一定要记住啊！我会每天手捧一簇火红的彼岸花站在桥边等你的！啊！他们来了，我要走了，我真的走了，我――走――了――了――了――”沐清一对花木兰伸长手臂，拖长了声音喊，并且还自配了回音。想象不出来的TX，请参见《倩女幽魂》中小倩被迫离开的经典一幕。
　　
　　“……就会贫嘴！”花木兰看了她一会才道，声音里仿佛还夹杂了一声轻轻的叹息。看着才说几句话就趴回床上喘气的沐清一又无奈的摇摇头，“才饿了两天就成这副德行，你还能不能再没出息点？”
　　
　　“姐姐！是三天了好不好，人家那天去找你，就是饿醒了想去你那了碰碰运气的。”一听这话已经死了的沐清一立马又活过来为自己申辩。多一滴水可以救活一个人，多一天当然也可以饿死一个人。她觉得自己现在还能说话，完全是自己身体素质过硬的缘故！
　　
　　“那日你没吃饭？为何不吃？”
　　
　　“没有你人家吃不下嘛！”
　　
　　“…………”
　　
　　“木兰~~”她伸出一只手扯着花木兰的衣袍撒娇，“你来就是看人家死了没啊？给人家带了什么好东西来，快拿出来嘛！”
　　
　　“好吃的没有，只有萝卜一根。”花木兰变戏法似得拿出一根身材相当窈窕的萝卜，拿起尖细的一端倒吊在空中，在沐清一眼前晃了晃：“要吗？”
　　
　　萝卜？还是胡萝卜？（鉴于白萝卜吃了容易打嗝放屁，为了保持小说里的猪脚们全都是只吃不拉非人类的优良传统，此处改为胡萝卜，一来形象比白萝卜卡哇伊，二来因为作者喜欢这么写，所以TX们，关于那个时代为何会蹦出根胡萝卜之类的问题，呃！就当它是穿越来的吧！）沐清一哀怨的看着花木兰，姐姐您当我是兔子啊？她甚至依稀还看到那萝卜上还有一片叶子，还真是新鲜呐！
　　
　　“不要？那好……”花木兰作势收回手中的萝卜。
　　
　　“哎――，等等，好嘛，萝卜也是木兰的一片心意，我怎么忍心拒绝呢？”沐清一坐起来抓住花木兰的袖子，好吧，有总比没有好,哪怕是根萝卜也比光喝水强啊，她就当一回小白兔好了，接过那秀气的萝卜，沐清一纠结注视良久，看着那弱柳扶风的身姿，她都不忍心下嘴，闭上眼咯蹦咬了一小口，嚼两下，别说还挺脆的，淡淡的甜味从舌尖漫开。呜呜……，好几天没吃到可以嚼的东西了，好怀念，她的一口好牙，就对付这么点东西，叫她情何以堪！
　　
　　“那你慢慢吃，我去其他营房看看！”看她小心翼翼又痛苦万分的样子，花木兰起身离开。
　　
　　“喂……”就这么走了？
　　
　　花木兰已经掀开帐帘，听得她的声音顿了一下又说：“吃完就睡，小心撑着！”便闪身出了帐门。
　　
　　COW!一根胡萝卜也能把人撑着，真当她是兔子啊，还有，说走就走啊？没良心！小气鬼！沐清一怨念的捧着一根萝卜腹诽花木兰小气，恨恨的又咬一口，来都来了只带根萝卜来，塞牙缝都不够！直到脚步声也听不到沐清一才恋恋不舍的收回目光，刚想躺下蓦然瞥见床头有一个白白的东西，伸手一摸，是个小纸包。她立刻丢下萝卜拿起来，拆开纸包赫然是两快千层糕，拿起一块，还带着微微余温。
　　
　　沐清一怨念，强大的怨念，乌云滚滚的怨念，半个月，整整十五天啊，她没机会跟花木兰说上一句话了，每天只能在操练的校场上远远看上一眼。花木兰很忙，白天见不到人，晚上，唉！晚上那茬就别提了，她可不敢确定她再溜去花木兰会不会真的叫人打她板子，她一个女孩子家如果被打的屁股开花很丢人的好不好！她也有想过在不被花木兰发现的情况下偷偷跑去，但那着实是件十分之有难度的事，比让母猪变成小飞侠，小矮人进化成白雪公主还有难度。
　　
　　这副尉当得她原来想象的一点也不一样好吧，她以为不过多了个军衔，日子还是照过，她与花木兰之间也不会因此有多大改变，现在她意识到自己这想法是多么的一厢情愿，军队里有太多限制和规矩，已严重影响的到她的正常作息和恋爱生活。不但如此，还有个人常常跑到她耳边来碎碎念，让她想有个安静空间思考对策都不行。
　　
　　“沐兄弟，你去不去啊？很多人都已经报名了。”大哥！表叫我兄弟，我什么时候跟你这么熟了，还是以前的沐军医比较好听！还有，你天天跑来游说也不嫌累得慌，你不累我耳朵还累呢！
　　
　　“什么金甲卫？没听说过，不去！”金甲？她怎么没见过军中有人穿金色铠甲，别说金色，连它的近亲黄色都没见过，哦！见过一次，就是那个烧包的李什么安的，提到这个人，他更是对那什么金甲卫没好感了。沐清一兴趣缺缺的朝程黑脸――程银山同志挥挥手，意思是你可以走了。精力过剩不会去骑马、去摔跤，实在无聊哪怕去斗蛐蛐听小曲逛青楼也可以呀！来烦她干嘛？
　　
　　“金甲卫你都不知道？”好不容易见沐清一给了点反应，程银山立刻来了精神，“他们是从咱们军中选出来得最优秀的士兵，每年只选拔一次，是将帅们的近卫亲军，今年花将军帐下的金甲卫大部分都因战功升作他职，名额比往年增加了一些，大好机会啊，去试试吧！”程银山竭力劝道，这么好的身手不参加真的太可惜了，奈何他嘴笨，劝了好多天，这小军医就是不为所动，每次说不了两句就被赶出去。
　　
　　“何为近卫亲军？”沐清一好像听出一点什么，她挑重点问道。
　　
　　“近卫亲军？”程银山挠挠头：“近卫亲军就是金甲卫啊！”他刚刚已经说了嘛。
　　
　　“我知道，我是问近卫亲军是做什么的？”沐清一也想挠头，这位大哥您的身手如此敏捷，怎么不能让脑袋也勤快些？
　　
　　“哦，近卫亲军在战场上随将军们冲锋，负责近身保护将军的安全，每个将军帐下都有人数不等的一支，都是从士兵里挑选出来的最好的，花将军说能当上金甲卫是，嗯――，是荣誉！还说是为了鼓励士兵们勤习武艺，所以每年选拔一次。”
　　
　　呃，您是想说金甲卫的称号就是一种荣誉的象征吧？她明白了，古语有云：挽弓当挽强，擒贼先擒王！花木兰也不止一次用过这招，可见一个将领对一支军队不单单是一杆标有姓氏的旗帜，而是这着军队的主心骨，就像一个人一旦没了主心骨，就变得软弱可欺。这就如有侦察必然有反侦察一样，这波人呢就是为防有人使出这招千古名计：擒贼先擒王！呃，这句话用在自己身上貌似不怎么恰当，呵呵，不过道理还是一样的。
　　
　　“我看有些将军身边还有随身侍卫，也属金甲卫吗？”
　　
　　“是啊，每个将军都可以从近卫亲军里选两名做近身亲卫，可惜当年花将军没要近身亲卫，否则我一定会入选的。今年花将军这里金甲卫名额比其他将军那里多些，你原本不是一直跟着花将军，应该知道花将军其实人挺好的对吧？沐兄弟也去试试嘛。”他没说的是虽然名额比往年多了几个，但报名的人是多了好几倍，花将军今年又屡立战功，人气那是挡也挡不住的一路飙升，俨然已成为年轻一代士兵心中的不败战神，多少人挤破了头想进金甲卫军团，就是为了有机会跟随他们心目中的英雄。他不说是因为怕沐清一一听人多又不想去了，他发现这小军医性格虽然开朗，但并不喜欢凑热闹，军中一般下午无事，会有多人在校场切磋武艺，有时图个热闹还会有些彩头，每天都有很多人围观，却从未见她去过。
　　
　　沐清一翻翻白眼，心说搁我我也不要，就您这形象，小偷都不敢偷来偷，劫匪都不敢来劫，小孩子绝对不敢靠近五尺之内，美女更是有多远躲多远，你说让这样的人成天跟着，人生该少了多少乐趣啊！这还不算，你说你一五大三粗的汉子用‘嘛’这一类的语气助词真的让人很难以消受的好伐，现在连煽情都用上了，她只能很汗！暴汗！瀑布汗！不过，她倒是听到一条有用的信息，花木兰没有近身亲卫不是不能要而是不想要，她不想要的原因她当然知道，重要的是她可以有近身亲卫，近身亲卫？听起来不错！尤其是近身两个字！她决定了――
　　
　　“我去！”
　　
　　看到她翻白眼，以为她还是依然无动于衷的程银山忽然听她这么说一时怔愣当场。
　　
　　然而就是这两个字！让她想要的低调低调再低调的日子如那东流的滔滔江水，从此一去不复返了！
　　
　　



☆、第 52 章

　　参加金甲卫选拔会有为期一个月的特训期，这段时间不用去校场操练，训练场地改为野外，有点像实战演习的意思，训练项目有攻防，越野，突袭等等，训练过程中会淘汰一部分软硬件不达标的同志，也就是说这场训练其实就是金甲卫选拔的初赛，或者说海选！
　　
　　古代还没有封闭式训练这一概念，什么魔鬼、地狱更是没听说过，所以这海选期间只要完场当天的训练任务，反而较平时更为悠闲，别人感观如何沐清一不知道，反正她是这么认为的！
　　
　　花木兰这几日好像不在，因为接连几天都没在校场见到她，一般情况下，花木兰都不会缺席晨间操练，几天不见人，她想应该是不在营中，大概出公差去了。唉！现在对花木兰的行踪是完全的一无所知，她那悲催的小心肝啊，这都快望穿秋水，不用操练还每天一大早跑到校场上来的恐怕全军也找不出第二个了。唉！先去吃饭，或许吃完饭可以找程黑脸问一下。
　　
　　去炊事营打了饭菜，懒得回去吃，随便找个位子坐下。刚要开吃却敏锐的感觉到有人在偷看她，她抬头望去，那些人立刻低下头假装很认真的吃饭，沐清一真想提醒他们，你们碗里的米粒一只手都可以数的过来，你们这是打算连碗也不放过吗？麻烦装也要装得像一点，有点专业素质好不好？这也太假了！沐清一收回目光，那些人又遮遮掩掩的向这边张望。
　　
　　看那些的目光貌似完全集中在她手中的饭菜上，她心思微转，低头轻轻嗅了一下，微微一笑，便旁若无的大吃起来，同时支起耳朵。
　　
　　“吃了！吃唔……”她听到一个声音兴奋的低喊，只是还没喊完便化为唔唔的喉音，显是被人捂住了嘴，紧接着一个更低的声音道：“嘘，别叫，你想被发现吗？大哥交代的你忘了？”接着便是方才那人低声咕哝：“那么远……不会听到……”
　　
　　大哥？原来还有个幕后黑手，她努力思考她是什么时候得罪过这样一个大哥，苦思良久最终无果，她觉得她在这里过得真的很低调，行事低调，做人更低调，整个军营她认识的人十根手指头就可以数完。这里指可以点头打招呼的那种，要说记得的那就多了去了，基本上见过一次的她就没忘过，那些都不算。
　　
　　记忆里，她除了招惹过花木兰，其他人真的只能说相当不熟，照理说应该没机会招惹到。不过，对于这件事情沐清一倒也没啥抵触情绪，相反她觉得这事看起来还挺有意思的，花木兰不在，她反正也闲来无事，玩玩侦探游戏也未尝不可，她打算当一回福尔摩斯，抽丝剥茧、顺藤摸瓜慢慢把那什么大哥的揪出来！
　　
　　沐清一吃过早饭按照原计划去找程黑脸探听花木兰的去向，结果证明她的推测是正确的，花木兰的确是出公差了，听说是钦差要回京着她护送一程，顺便为元帅送一封书信去什么阳平关大营，总之都是些跑跑腿的任务，没啥危险性她也就放心了，心想整日憋在军中也不好，出去走走呼吸一下外面的空气也不错，而且还是公费的，何乐而不为？只可惜她不能一起去，不知道她啥时候才会回来？程黑脸说这事他也不知道，不过，选拔金甲卫那天众将军都必须在场，花木兰定会在那之前回来的。
　　
　　之后沐清一便与程黑脸一起前往今日的训练地点，忘了说程黑脸如今被任命为这次训练的特训官之一，用现代的话说正好是此次金甲卫海选的评委之一。沐清一知道这事时恍然大悟，怪不得他对这次的选拔知道的如此详细，敢情是因为这个原因啊！不过他这是不是有点太热情了？沐清一报名几乎都是这位仁兄一手包办的，让她忍不住想问上面是不是给他们派了指标，或者拉多了人可以有回扣吃？不过她就是这么一想，这家伙的耿直她是见识过了的。
　　
　　一路上到训练结束都有人偷偷跟踪观察她，沐清一完全不予理会，放长线钓大鱼嘛！到了晚上，沐清一听到帐外悉悉索索响了一阵，最后又变成沙沙的声音。沐清一安静的躺在床上，心里却在为这些孩子叹气，他们用的这些花招也太小儿科了，下药！放蛇！还能不能再幼稚一点？他们那什么大哥的真是太令人失望了！下药？下的还是泻药，泻药能吃死人吗？他们也不打听打听，她可是下药的祖宗，她下药从来不惜待下在饭食里。再说那蛇，如果有蛇虫鼠蚁、蜘蛛蝎子任何一类能接近她五米以内，那，那一定是宝贝！她倒要倒过来感谢他们为自己寻得好药材。可这条，看看！只围着帐篷一圈圈转悠，连进来都不敢，有个屁用？无怪乎那些气愤的仁兄们也要拿你去煮蛇羹泄愤，阿弥陀佛！祝你们一路走好！
　　
　　其后几天小花样不断，也无非就是前两招的基础上扩展反复再利用，变化其实有限，顶多有时在她路过的地方挖个洞什么的，期望她瞎了眼一脚踩进去跌个半死，只能说这些人太没创意，太没有想象力了，就不能想想在洞里放个金元宝，那还用费事伪装？她一定会主动跳进去捡嘛，也不会再使出水上飘的功夫飘过去，或者绕半天故意不走那一条，让他们一次又一次的失望，白忙一场不说，挖了坑还要自己填，因为挖坑不填会被骂的。
　　
　　用尽心机想害一个人却怎么也害不到是很痛苦的一件事，更痛苦的是那人还天天笑容满面的在你眼前晃荡。沐清一估计那什么大哥应该快被气得内出血了，那么这条大鱼也快上钩了。果然,这天清闲的午后沐清一接到一封战书，战书是直接放在她的营帐里的，没见到送信的人，想必是故意选在午饭时间大家都不在时送来的，还挺会藏的嘛，不过已经揪到尾巴喽。
　　
　　信的内容很简单，就是约她在军营后山的某处一决高下，听起来有点像决战紫禁之巅的感觉，还说是男子汉大丈夫的就要应战，否则明日全军上下便都会知道他是懦夫胆小鬼，连激将威迫都用上了，可她本来就不是大丈夫啊，为什么非要应战，她偏不应看他们能拿她怎样，不过，去看看热闹还是很愿意的。她看看天色，离约定之时尚有一段时间，嗯，这时候去应该正是时候！
　　
　　沐清一出门故意避开那些监视她的人，她到达那处名为夕照坡的小山坡附近时，那里正一派热火朝天的忙碌景象，不时有人低喊两声快点！她仔细看了一下，挖陷阱、削竹子，结绳网、乖乖连绊马索都用上了，敢情他们是想把这几天训练的内容全学以致用到她身上！不过，她不得不说那什么大哥的确实长进了，手段从幼稚园升入小学，该不该放鞭炮为他们庆祝一下？鉴于她手边一时找不到鞭炮，她决定用实际行动来表达她是发自内心的为这些人高兴。
　　
　　沐清一卷起袖子走到离她最近的那个男孩跟前，确切的说这一帮子二十多个人基本上十七八岁的少年，至多不会超过二十，所以称男孩一点也不为过，“要我帮忙么？”
　　
　　“不用了，我这边快弄完了，你……你……你怎么现在就来了？大大……大哥……”正忙着把绊马索用土掩起来的男孩下意识的抬头回应，紧接着像见鬼似地跑了。
　　
　　沐清一摸摸自己的脸，觉得长的离鬼还有一段距离，就算是鬼也是个漂亮的鬼吧？你跑什么？
　　
　　经他这麽一喊所有人都停下手中的动作，齐刷刷的看着她，见此情形沐清一扬起一只手对他们打招呼：“嗨！大家好！”见所有人还是木头一样看着她，眼里带着几分不知所措还有更多的惊讶，她想想又加了一句：“初次见面，请多关照！”
　　
　　“你倒是有几分胆色！”一个似曾相识的嗓音从后面传来，接着走出一个更加似曾相识的身影。
　　
　　“是你啊？”沐清一笑着对他打招呼：“咱们不是初次见面，应该说好久不见了！”来人正是那个幸灾乐祸的巡夜小队长。
　　
　　那人一出现所有人便自动自发的向他身后靠拢，看来蛮训练有素的嘛。
　　
　　“你们这么大阵仗是为了欢迎我吗？我都不知道我原来这么有面子啊！我能问问你们这么多人不知廉耻的以多欺少不觉得太过丢人了吗？啧啧！还是想用暗箭伤人的小人行径，这就是你们所说的男子汉的挑战？”
　　
　　“对付你这种人不需要讲什么廉耻道义！”那小队长没有说话，倒是他身后一个人冒出来颇为激动地指着她道，其他人也是一脸愤慨。
　　
　　“哦？我这种人？能否解释一下我这种人究竟指的何种人？”沐清一也好奇自己这是犯了哪门子众怒？
　　
　　“哼！就是你这种趋炎附势，靠巴结奉承往上爬小白脸才丢尽咱们当兵之人的脸！”这次又蹦出一个人激动得道，咦？这声音咋比那小队长还熟捏？沐清一朝说的人看去，这不是那谁那谁吗？对了，叫吴凉！原本是花木兰身边端茶送水的小兵来着，她还说从征西回来就一直没咋见过，原来是跑这儿来了！不过现在貌似不是叙旧的时候，人家指着鼻子骂自己呢！
　　
　　“喂喂，你是从哪里得来的这种结论？”她趋炎附势？巴结奉承？还小白脸？这是什么时候发生的事她咋不知道？好吧！这段时间吃住全赖着花木兰，是有点小白脸之嫌，可她也不是养不起，只是一直没有她表现的机会而已好吧？至于前两样她坚决否认，你们这是诽谤、人身攻击！小心我去告你们！
　　
　　“谁不知道你这个副尉来历蹊跷，原本封赏名册里根本没有你！还有金甲卫报名之期已过，你还能混进来，不是又巴结了哪个官员？是觉得当上金甲卫很有面子吧？告诉你金甲卫是要上战场拼命的，别到时候吓得你尿了裤子，把我们堂堂金甲卫的脸丢光！还是现在就滚吧！”喂！你们还没有当上金甲卫好吧？一口一个我们金甲卫的，也不嫌脸红！还有那程黑脸又害她，怪不得报名时都不用她露面，原来是她去了也没用，人家活动已经结束了，她这算是走后门，可问题是她这个走后门的也不知道自己走的是后门啊？她冤不冤啊？
　　
　　“少跟她废话，既然被你发现，我们也不必辛苦躲藏了，咱们就来堂堂正正比一场，如果我们赢了，你就从此滚出军营。”那小队长打断身后人说话，伸出一只手对沐清一道。话说谁让你们辛苦来着？纯粹是你们自找的嘛！
　　



☆、第 53 章

　　“对！一定要赶她走！这家伙成天只会耍滑偷懒，一点真本事也没有，就是个沽名钓誉的小人，元帅和别的大人别他蒙蔽也就算了，现在居然连花将军也受她影响，竟然破例让她独住一间帐篷……”之前说她是什么这种人的那个又跳出来发表高见。
　　
　　“住口！花将军行事自有她的原因！岂是你等可妄自非议的！”那小队长厉声打断他。
　　
　　“对不起！”被这一吼那人似乎也惊觉自己失语，连忙道歉低头退回去。
　　
　　她终于明白了，敢情又是因为对花木兰盲目崇拜啊，她想那小队长其实巡夜那晚知道她是谁了，才会故意跟她作对，第二天在他眼中看到的怨愤也并非错觉，是嫉恨她让花木兰‘破例’，因此觉得是她破坏了花木兰公正严明的伟大形象，所以花木兰惩罚她这人才那么高兴，因这样一来他心目中那个威严无私的英雄又完美如初了，而她却更加名正言顺成了蒙蔽英雄视听的罪人，看这架势简直人人得而诛之了！
　　
　　可她这是招谁惹谁这是？大哥！您这是迁怒好吧？她其实什么都没做啊，花木兰破例你去找她啊！还有，她不过是懒散了一点，但所有训练项目也都完成了好不好，起码没像在山上练功时那样，跑给你们看，所以说她哪里有耍滑？那沽名钓誉的罪名更是不知从何说起了，……
　　
　　咦？等等！沐清一忽然想到刚刚那句‘破例’，听他们那话的意思是她还没有到可以拥有‘单身宿舍’的资格，是花木兰破例特批给她的，这代表什么呢？是花木兰不愿他和别的男子一帐同宿，还是仅仅为了保护她？
　　
　　有人问这两者有区别么？有区别么？当让有！区别大了去了！如若是保护她，那只是对她有怜悯之心，就像对待宠物或者可爱小孩子人们便会不自觉的有保护的欲望。而如若是前者便牵扯到占有欲这个词，读过小说的童鞋们一定都知道，这个词是情人之间专用语，你见过谁对他们家宠物有独占欲~望的，大多数还是希望有更多的人喜欢他们的宠物吧？那少数不愿意的可能是有恋物癖，当然也不排除其中有人有人兽的倾向。
　　
　　不过正要印证是那种好像也不太容易，她以为以现在的情况或许两者都有那么一点吧？她知道花木兰觉得如若她当初没有留下自己也不会有今日这些事，所以有时是把自己当成责任在保护，有那么点补偿的意思，但也并非无情，总之很复杂，不过不管怎样单就花木兰肯为她打破原则这一点，说明她在花木兰心中还是有些特别的地位的，为此她不自觉又飘飘然的美上了。可是却有人不乐意了。
　　
　　“喂！你是吓傻了吗？还是不敢跟咱们比，企图用傻笑蒙混过关吗？”那小队长颇为气愤的对沐清一说道，这时候还能笑得春风满面，是在嘲笑他们吗？简直岂有此理！一定要教训她，一定！
　　
　　“我为什么要跟你比？”沐清一闲闲说道，故意气他。
　　
　　“就知道你是个胆小鬼，放心我们不会杀了你的，你要怕的话我们可以比别的？”他吸了口气让自己冷静，游戏才刚开始呢，就不信对付不了她。
　　
　　“哦？别的？例如？”就他们那缺乏想象力的脑子，沐清一真的怀疑他们除了打架还能想出什么新鲜的比试方法，难道是传说中的文斗？诗词歌赋还是琴棋书画？她想他们中大多数人是斗大的字不识一个吧？
　　
　　“咱们就比谁的马更有灵性！”
　　
　　“这个倒蛮有趣的，如何比法？说来听听！”呃？以前一直觉得这家伙没创意，还真小看他了，这不就给她来个特别有创意的，比谁的马有灵性？他是想学老马识途，等将来那天他被人揍晕在战场上的时候，好让马把他驮回来吗？可是既然人家能揍晕他，更能一剑解决了他吧？
　　
　　“咱们去牵马，然后找个合适地方，到时再说比赛规则！”
　　
　　“如何比法？说吧！”半个时辰之后一群人来到某片树林中一处稍为开阔的地方，沐清一和那小队长一人一骑站在最前方，沐清一骑的还是那匹枣红骏马，那是花木兰挑给她的，花木兰对相马很有心得，她相信若是比马术这马绝对不输对面那匹骠壮的黑马。
　　
　　沐清一观察了一下地形，虽然没有树木遮挡视线，但有很多矮小的灌木丛，其间有很多弯弯曲曲的小径，这灵性不知道是如何比法？
　　
　　“你可到前方那棵歪脖老树，”沐清一顺着他指的方向看去，确实依稀看见一棵长得很有个性老树，只是距离太远看不真切，她点点头那人又道：“我们骑马从这里开始到那老树为止，这之间有很多条岔路，要求是路上手不许碰缰绳，让马儿自己走，谁先到达树下解下这根黄带谁为赢，当然可以事先跟马沟通一下告诉它大概方向。一局定输赢，你输了就要永远离开军营！”那小队长从怀里掏出一根黄色长条绸带对她扬了扬，然后交给身后的一个小弟示意他去系到树上。
　　
　　原来是让马走迷宫啊！这想法不错，再看这地方，貌似也是有所准备，这小子还知道弄个后备方案，看来也不算太笨嘛！
　　
　　“你若输了又当如何？”切！当她喜欢呆在这里啊？她家木兰只要离开军营她一分钟也不会多留。还有为什么只说她输，好像他们一定会赢似的，这天下间可没有一定的事情，总会有诸多的意想不到三五不时的跑出来给你个惊喜抑或惊吓！这可是老天爷的乐趣。
　　
　　“哼！我还从来没有输过！”
　　
　　“是吗？不过既然要比，只定一方输掉的代价岂不有失公平，就好比赌博只让对方下赌注，谁会跟你赌啊？”瞧瞧那自大狂傲不可一世的样子，还真让人喜欢不起来，令她很有代老天送他这个意外惊喜的欲望，让他好好感受一下牛皮被戳破的酣畅淋漓。
　　
　　那人低头思考一阵：“好！我们若输了非但不再为难与你，还会认你做大哥，从此任凭差遣，绝无半句怨言！”这时吴凉凑上来对他耳语几句，他听完后又道：“我们人多，若输了全都听你差遣，而你若输了，只是一个人拍屁股走路，兄弟们也觉得不公平，所以你走可以，不过还要留下一样东西！”
　　
　　“什么东西？”沐清一好奇，要搁武侠小说里这时候一般就该说；留下你的项上人头了！可他们显然还没到那境界。
　　
　　“听说你有一块玉挺宝贝的，输了就把玉留下让兄弟们换些银两买酒喝！哈哈……”
　　
　　呃？玉？沐清一想想自己身上只有一块风玲珑算得上是块玉，其实外表看起来像石头多一些，他看看吴凉，定是他见自己经常把玩，觉得自己对那玉很是看重，才故意让那人要了意为折辱于她，这在战场上也是攻心战的一种，他们倒是什么招都用。不过确实要到点子上了，她对这玉就是很看重，所以她现在是更不待见这人了。于是她笑笑说：“那恐怕不行，我还打算把它当传家宝呢！而且你有没有本事赢这场比试还不知道，我可以给你一次改口的机会，别到时候输了哭鼻子！”
　　
　　“住口！你是在羞辱我们吗？我等堂堂男子汉流血不流泪！此事一言既出绝不改口！还有那东西我们要定了！”这时方才跑去系黄带的小弟气喘吁吁的跑回来道：“大……大哥，绑……绑好了！”
　　“好！那我们开始吧！”那人拨转马头准备出发。
　　
　　“等一下！”沐清一喊停。
　　
　　“你还有什么事？”
　　
　　“容我先准备一下。”
　　
　　沐清一跳下马在旁边的一棵上折下一根纤细的树枝，在两手间试了试韧度，可以弯成一个弧度完美的下玄月，很好她点点头，又找了根细藤，扯扯，还算结实。回头又在随身的百宝药袋里翻出一根细长的东西，众人一看原来是根胡萝卜，还是被咬过的。
　　
　　不用怀疑，此萝卜正是你们想的那根，也就是花木兰拿给沐清一的那根，只是已过去近二十天，那身姿窈窕的小萝卜已从一个水灵灵的萝卜美少女，缩水成皱巴巴的萝卜老太婆。
　　
　　什么？你问这里为什么会出现突然变除根萝卜？官方回答是：咱沐童鞋因为此萝卜是她家木兰送来的，她没舍得吃完（其实是见异思迁，有千层糕谁还吃萝卜啊？），于是放在宝贝药袋里随身携带，以示对木兰的情深似海。什么？你不想听官方回答，太假？那请萝卜君来真相一下，萝卜君羞涩的说：人家不想这么快离开你们咩（鸡皮疙瘩层层起伏）人家就对导演说，导演~~，俺穿越来演个戏容易吗？一路多少艰辛咱不说，沿途被多少莫名其妙的人跑出来收过路费你知道吗？不给报销路费也就算了，竟然只让人家露一小脸！观众都还没看够呢，55…… （此处省去撒娇耍赖带一哭二闹三上吊等各种招数细节三万八千二百个字）总之，结果就是萝卜君终于如愿再现江湖！虽然已经很少有人可以认出这就是二十天前的那个萝卜美人。
　　
　　沐清一将今非昔比的萝卜君用细藤绑好吊在树枝上然后上马：“开始吧！”
　　
　　“你干嘛？打算在路上钓个兔子吗？”那人坐在马背上嘲弄的说，他以为她要耍什么花招呢，结果弄了半天就这么个不知所谓的东西，拖延时间吗？别以为到了晚上光线暗了就能占到便宜，他的马可是特别训练过的。
　　
　　“没错！今晚高兴，当然要弄个荤菜打牙祭！”沐清一随口胡诌。
　　
　　那人冷冷一哼不再理她，对后面人打个手势，那人会意上前发令，比试正式开始。
　　
　　



☆、第 54 章

　　　　因为不可以握缰两匹马都走得很慢，慢腾腾像在逛大街，起初都是直路两匹马齐头并进并没有拉开多少距离，走到三分之一时开始出现岔路，马儿便开始犹豫起来。那小队长的马似乎真的颇有灵性，遇到分岔也总是能很快选对道路，沐清一便渐渐被甩在后面。
　　
　　过半时那小队长得意的回头看沐清一，此时沐清一已被甩在后面好一段路程，前方有很多地方布有陷阱，他的马现在虽然因此速度慢下来，但依然过得很稳，照这样下去稳胜无疑！他等着看那匹枣红马被陷阱摔成瘸脚马，哈哈……，得意的笑容在嘴角慢慢扩大。可是，一分钟后他的笑容僵在脸上。　
　　
　　他看见那枣红马又在一个路口停下的时候，沐清一慢腾腾的将之前的弄得奇怪东西拿起来，真的作姜太公钓鱼状将萝卜悬空吊在马头的地方，只见那一晃一晃的萝卜向那边挪动，那马就跟着向那边走，不一刻便追上他的马，并轻松超过他一路顺风顺水的向那棵终点老树接近。靠近自己时还听到她口中念念有词的唱道：
　　
　　“我手拿流星弯
　　喊着响亮的口号
　　前方何人报上名儿
　　有能耐你别跑
　　我一生戎马刀上飘
　　见过英雄弯下小蛮腰
　　飞檐走壁能飞多高
　　我坐船练习水上漂……”
　　
　　越过他又回过头道：“哈哈……，不好意思，我要先走一步了，你就在这里慢慢转吧！”然后继续随着那萝卜一颤一颤的节奏啦啦她刚才的调子。
　　
　　他咬牙，现在他知道那东西是做什么用的了。但知道也无济于事，她又没碰缰绳，不算犯规，他只能催马快追。但这时他的马却偏偏故意跟他作对似的，停在一丛矮草前犹豫不决转来转去，就是不往前走，仿佛在努力思考这下面是不是有个陷阱来着？笨蛋！走了几十遍了还记不住，绕过去啊！他被这匹笨马气得鼻孔冒烟却丝毫没有办法。又气又急之下他用力一夹马腹，那马吃痛终于决定直接那疑似危险地带的草丛，差点把一时不备的他从马背上摔下去，幸好他反应机敏，及时抱住了马脖子，虽然屁股幸免于难，但狼狈的形象是挽回不了。
　　
　　那边沐清一已经快到老树下，周围不断有人在喊：“大哥！快点！”“大哥！她快到了！”他形象什么的也不要了，趴在马背上用力再夹马腹。沐清一分明已到树下，速度却缓下来，行动也变得慢吞吞，他不知发生什么状况，但他告诉自己也许还有机会，不能放弃，临近一丈便飞身而起，然而他的手指分明感觉到那布料的触感，下一秒却只看到黄色的布条尾端滑过指尖，他只能眼睁睁看它在空中留下一道优美的弧线，然后落到别人的手里。他落到地上喘着气咬牙道：“你耍诈！”
　　
　　沐清一悠闲的把玩着手中的黄丝带居高临下的对他道：“你的花将军没教过你兵不厌诈吗？你输喽，还不叫声大哥来听听！”
　　
　　“你胜之不武！我们不服！”那小队长狠狠的瞪着沐清一没有说话，倒是旁边有人跳出来指着沐清一叫嚣道。
　　
　　“哦？胜之不武？”沐清一策马向前，走近那人低头看着他似笑非笑的道：“你是想告诉我路上的洞都是自己长出来的吗？还是想说你们的马和我的一样也是头一次走这条路？你不觉得倘若你们胜了那才是当之无愧的胜之不武吗？我这顶多也就勉强算是个随机应变，胜之不武？你真是太过奖了！”真当她傻瓜啊？明明他们设了陷阱想要阴她，现在还来倒打一耙、恶人先告起状来了。
　　
　　那人被沐清一问的气焰顿消，不自觉便后退一步，那小队长推开他上前道：“哼！我们这只不过是略施计谋，行军打仗不就是要出其不意攻其不备？你方才不也说兵不厌诈，何来胜之不武之说！”
　　
　　“哟！倒是挺伶牙俐齿的嘛！”居然用她的话来反驳她，这小子脑子挺灵活的，不像一般死守所谓君子道德不知变通的迂腐古人，而且从这一班人如此信服于他可见他还有点领导才能！看来这人除了高傲自大外还有那么点可取之处，也许将来真的有可能在战场上做出一番成就，不过也有可能还没来得及成就被自己高傲的个性害死，唉！是谁说过没尝过失败的人无法真正的成功，现在他就是缺少失败的经验，说白点就是欠修理。当然他死不死和自己都没多大关系，她也不是想帮他什么？她只是看不惯他嚣张的样子，想挫挫他的锐气，至于他将来会不会有机会受用只看他自己的造化：“愿赌服输，你等这样百般抵赖是输不起么？输不起的话就直说，我这人一向心地善良，同情弱小，不会勉强你们这些，呃，‘男子汉’的。”
　　
　　“你……你少在那边明嘲暗讽的！男子汉大丈夫自然是一言九鼎，我们何时说过要抵赖！”那小队长憋红了脸吼道，只是越说越没有气势。
　　
　　“既如此，是不是该履行刚刚的承诺，若是你忘了方才的话我不介意复述一遍……”沐清一依旧一脸闲适的说道。
　　
　　“不用了！我们认输，我们尊你大哥便是！”那小队长打断她极不情愿的说。
　　
　　“可是大哥……”边上的一群小弟自然也是一脸的不情愿，七嘴八舌试图阻止他们大哥的决定。
　　
　　“别说了！咱们铮铮男儿，当顶天立地一诺千金，你们想做背信小人吗？”
　　
　　“唔，果然是男子汉呢，那快叫吧。”
　　
　　“大哥！”沉默半晌后那小队长将头扭到一边低低叫了一声，随即又对身后还在犹豫的小弟们道：“还不叫！”
　　
　　“可是……”有人还想作垂死挣扎。
　　
　　“输了便是输了，叫！”果然很有大哥派头，老大吃瘪的时候，小弟这时候一般都用来当炮灰的，可怜这些小弟们居然还一而再奋不顾身的往枪口上撞，精神可嘉啊！
　　
　　“大哥！”一堆霜打的茄子恹恹的叫道。
　　
　　“呵呵……，瞧你们叫的那心不甘情不愿的，好吧！我就给你们一次翻盘的机会，你们随便派个或几个，全上也可以，咱们再来比过！这次咱们不耍花样，就比身手，只要打到……败我，便算你们赢，之前的赌约一笔勾销！如何？”沐清一本想说打到她就算他们赢，又觉得那样说容易让人误会自己目中无人，所以临时改口，虽然真的认为他们这群毛头小子想要碰到她的衣摆都不太可能，谁叫她向来是谦虚的好孩子，但别人可不这样认为。
　　
　　“你一而再的羞辱我们，简直欺人太甚，对付你这种绣花枕头何用几人，我一个人便能把你打得满地找牙！”看吧，还是被认为目中无人了。但他说着话的时候咋不想想之前他们貌似一直在以多欺少吧？不过这人说大话向来不打草稿，方才她便见识过了，已经可以淡然的无视了。
　　
　　“你确定一个人？输了不会再抵赖？”
　　
　　“我说过我们没有抵赖，是你要再比过的！要比我一个人足以，不过你刚刚说的不能反悔！”这家不但伙伶牙俐齿还挺能屈能伸，起码没有硬充骨气，死要面子活受罪。
　　
　　“你以为我和你们一样啊？要不然咱们击掌为誓！谁反悔谁是小狗怎样？”
　　
　　“你……！”这小队长终于明白沐清一一直在戏耍于他，可他也不甘心放弃这次机会，于是只能忍气吞声的道：“不用，我们信你便是，咱们开始吧！”
　　
　　打斗细节咱这里就不用多作缀述了，其结果当然是那家伙输得很惨，想想花木兰都没抓住的沐清一，这家伙最后连衣服都没碰到，被沐清一的游身八卦步绕的晕头转向、累的上气不接下气之后，再轻轻松松被绊个狗啃泥也是很情理之中的事情了。
　　
　　“如何？若还不服可以再来，我随时奉陪！”沐清一对着趴在地上一时爬不起来的那小队长笑嘻嘻的说道。
　　
　　没料到会是这种结果一群人都吃惊的定在原地，听到沐清一的问话才想起地上那个，涌上前七手八脚的将人扶起来：“大哥！你没事吧？”又七手八脚的帮忙拍土，那小队长推开那些人定定的看着沐清一不说话。
　　
　　沐清一也看看着他，啧啧！刚摔倒时很不幸的脸着地，满头满脸的黄土，精确的诠释了灰头土脸这个词。虽然天色黯淡看真切他脸上有无挂彩，但她想某些与地面亲密接触的地方一定青肿了，可怜了那张还算帅气的脸，恐怕要几天见不得人了。“咳咳！我可是给过你们机会了，是你们没有抓住！到战场上可没人会好心给你们再来一次的机会，既然你叫了我大哥，以后便要乖乖听我差遣喽，对了，你叫什么名字？”
　　
　　“我，叫长孙烈！”
　　
　　“好！长孙烈，从明天开始，我要一天三餐定时有人送入我的帐中，每日早晚有热水，帐篷也要定期打扫，有专人洗衣……洗衣就算了，”让这些人洗衣服有可能比不洗还脏，谁都知道男人最邋遢了，尤其是一群男性生物聚到一起的时候，只会把这种邋遢上升到更高级别。洗衣服这样的事她可不敢抱对这群大老粗什么信心，他们能把自己那一身行头打理好就阿弥陀佛了，谁知道交给他们会不会还是算了！奴役他们过过瘾是一回事，犯不上牺牲自己的衣服。沐清一想想又道：“还有你负责每天训练完带他们来这里等我！”
　　
　　“你……你要做什么？”这都把他们当奴隶使唤了，她还要怎样？
　　
　　“来了你自然便知道了。”沐清一明媚一笑接着对他们挥手道：“该回家吃饭了，都散了吧！”然后自顾自骑上马离开了。
　　



☆、第 55 章

　　第二天一早
　　
　　“大……大哥！”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我来送热水！”
　　
　　“好，进来吧！”
　　
　　过了一会
　　
　　“大哥，我来送早饭！”
　　
　　“好！”
　　
　　又过了一会
　　
　　“大哥，我来帮您打扫帐篷。”
　　
　　“嗯！”……
　　
　　看着那些人一个个低着头衣服没脸见人的模样沐清一就想笑，不过话说回来有人伺候就是舒服，怪不得那些有钱人动不动就丫鬟成群，仆役成堆的呢，什么事只要动动嘴皮子自然有人去跑腿，多好啊！嘻嘻！当然整人的感觉更好！这可不能怪她，是他们先来惹她的，有仇不报可不是她沐清一的风格！
　　
　　午后沐清一如约来到昨天比试的地方，那长孙烈已经带人等在那里，嗯，这些人倒还算是讲信用。噗！沐清一走近便一眼看见那长孙烈脸上，啊！果然如昨晚想的那样，呃――很精彩呢，半边脸青肿不说还有被小石子划伤的痕迹，青青紫紫红红颜色相当丰富，可别毁容了啊，好歹也算小帅哥一枚，就这么糟蹋了多可惜啊！
　　
　　沐清一憋住笑点点头，那长孙烈则面无表情的看着她，她忍住憋出内伤的笑意一本正经的让这些人都集合起来坐好，然后在地上画了一个大大的八卦图，标明各方为名称，让这群人背下来，之后又讲了一些简单的方位变化。这一下午就这样平淡的过去，弄得那些人丈二和尚莫不着头脑，沐清一也不理会，更不多做解释，讲完直接走人。那群人虽然不明所以，但见沐清一并没有刻意为难他们也就没有提出质疑，只是刚开始还有人听，到后来大半人都被周公勾走三魂七魄，只剩个皮囊在这里充样子。不过，他们很快便后悔了自己定力不够坚强，咋能这么轻易就被勾走了呢？
　　
　　事情发生在隔日下午，仅仅相隔十二个时辰。
　　
　　“你，站错方位，给全体兄的洗三天的袜子！”地上还是昨天的那副八卦图，只是上面标识的字被抹去，沐清一闲闲的坐在一边，嘴里说的是昨日让他们背下的方位名称，被叫到的人要根据她说的名字站位，站错的上面那句就是惩罚！
　　
　　“啊？”小兵愁眉苦脸的退下去，洗袜子这种事最讨厌了，他讨厌，同理大家都讨厌，所以有人被罚洗袜子的话没有人会反对的，根本不用担心执行力度的问题，所有人会自动自发把袜子送上门，连监督都省了。
　　
　　“下一个！坤地位！嗯！离火位！错了，你洗接下来三天！下一个……”
　　
　　于是大半人都被罚了洗袜子，谁被罚从脸色明显可以看出，因为多数人耷拉着脑袋垂头丧气，比昨天连续两次输给她脸色还黑，少数的几个则憋笑憋得一脸抽搐，因为他们未来两个月都不用自己洗臭袜子了，能不笑吗？这情景真是几家欢喜几家愁啊！
　　
　　最终结果是这些人都前所未有的用平生最认真的态度来完成沐清一吩咐下每件事，不为别的，就为看别人为自己洗袜子。但是，当他们用沐清一教他们的他们原以为莫名其妙的东西，打败那些由战场经验丰富且有多年配合默契的老兵团队时，他们对沐清一是彻底折服了！
　　
　　后来他们才知道那支老兵队是从现在的金甲卫中挑选出来，用来考验他们这批人的团队协作及战场应变能力的。初衷只是为了给他们制造一个强劲的对手，以激发他们最大的潜能，并不曾想过会有人击败他们。谁知这老兵队不但被击败，还是被选拔队伍中最年轻的一支团队所击败，这导致一时间这支年轻的小队名声大噪，风头无两！领头的沐清一当然更是大大的出名了。以至到后来连元帅都时不时的问花木兰借调这支小队去做点特殊任务！这些都是后话，其实沐清一一开始只是觉得既然他们将来要当花木兰的金甲卫，一群只会喊着向前冲的莽夫可不行，可她又没读过兵书，战术排兵上一窍不通，好在她家老头师傅就喜欢收集些稀奇古怪的东西，而且除了老本行之外兴趣广泛，有一阵子痴迷过星相占卜和奇门遁甲之术，找了不少书来研究，她消遣的时候也读过几本，记得几个阵法，觉得教给这几个人倒也可以派的上用场更好的起到保护花木兰的作用，其实真没想过出风头！
　　
　　好，闲话嗦完，咱们还是接着说现在。话说时间就在一群人讨论着今天又该谁洗袜子的声音中匆匆过去了一个月，昨天他们在组队演习中拿了第一，真是大大的争回面子，看那些老兵油子还敢不敢再笑话他们看不起他们？居然说他们只会拖后腿而不愿和他们这些新兵组队，现在知道他们的厉害了吧？哈哈……。当然，最厉害的还是他们老大！就是之前打败他们大哥沐清一，她不让叫她大哥，说是那种称呼太死板不够亲切，以后就改叫老大好了，虽然他们第一次听到这样的叫法，还有点不太习惯，但叫久了真的觉得亲切又上口。总之，不管老大还是大哥，她喜欢叫什么都行，反正是那个带他们打得那些老兵毫无招架之力的人就行了！
　　
　　说来真是神奇，他们以为每天练习的毫无意义的胡乱跑跳，到了战场上居然可以让对手不辨方向、阻碍视听，他们明明就站在那里，那些人却在原地无头苍蝇似的原地乱转，硬是找不到他们。还是那句话老大真是太厉害了！
　　
　　不过，现在他们老大好像有些苦恼，还有什么事能难倒她？
　　
　　“我要不要去呢？”花木兰还没回来，难道是在外面玩得乐不思蜀不想回来？程黑脸说她会在选拔比赛开始前回来，昨天都比过一场了这还没见着人影，这样下去等花木兰回来的时候，她都当上金甲卫，虽然给她个惊喜也不错，但总觉得那里有点不妥，吓！花木兰不会出啥意外吧？沐清一想到这里心如被吊在空中般找不到实处，要不要去找她？可是明天……
　　
　　“当然要！都这时候了，老大这还有什么疑问吗？”明日便是金甲卫选拔的终极一战，擂台比武！最后一步，之前的所有努力不就是为了这一天吗？没有人会在这时候放弃的，老大在想什么？
　　
　　“唉！说了你们也不明白，走了！”算了，程黑脸也说过这次只是跑跑腿，应该没啥危险，大概是被什么事耽搁了，她先参加完明天比武，如果还不见人的话，再亲自去找好了。
　　
　　“？老大，你可不能不参加啊！”
　　
　　“我有说不参加么？”她还要当花木兰的近身亲卫呢！
　　
　　比武地点设在校场，远处的高台是点将台，如今放上了一排座椅供元帅将军们观战之用，比武马上就要开始，元帅和几位将军都已就位，还是不见花木兰的的踪影，沐清一微微皱起双眉，今天再见不到人她就去阳平关大营找人。
　　
　　比武规则没什么新意，校场上有兵器，刀枪剑戟、棍棒斧锤任君挑选一样，没有时间限制，打落对方兵器即算赢，或者一方倒地也算战斗结束，不得使用暗器，点到为止，不得恶意伤人，以上等等，没了！
　　
　　顺序抽签决定，赢的在与别组赢的一方对战，直到剩下最后十名。沐清一其实不太清楚是要选出十强什么的，程银山只告诉她通过了这个比武就有竞选近身亲卫的资格，至于什么程度算是通过他也没说，沐清一这两天担心花木兰也忘了问，只心不在焉的听他絮絮叨叨说了些胜出的人有什么奖励，也不外乎是什么升官啊，什么赏银啊之类的，她没多大兴趣也没细听。
　　
　　沐清一抽到的签是丁未，是一个相当靠后的序号了，一个时辰后才轮到她上场，没费多少力气便打掉对方兵器，接下来几轮也是依样画葫芦，仗着灵活的身法只夺对方兵器，连赢三场之后居然碰到一个老对手――长孙烈！没想到他也能一路过关斩将连过三轮，照理说功夫应该不赖，怎么从前那么容易就别自己打败了？难道是有意藏了一手？想想，也不太可能，他都被欺负成那样了，还不有多大劲使多大劲的反击啊！
　　
　　沐清一见长孙烈站在校场另一边，一脸肃杀的看着她，这是打算前仇旧恨一起算吗？沐清一微微一笑，对他行了一个起手礼。
　　
　　“选兵器！”长孙烈没动，只是冷声说道。
　　
　　“我没有用兵器的习惯！”沐清一如实说。
　　
　　“我不会占你便宜！”长孙烈坚持道。
　　
　　“好吧！”沐清一耸耸肩，这小子自尊心泛滥，这是一心想光明正大的打赢她，反正她无所谓用不用兵器对她没差，就成全他喽。沐清一晃到兵器架旁，随手摸了把短刀，因为这个看起来最轻嘛！“好了！”
　　
　　长孙烈没有说话只是脸色更冷了，他用的兵器是一杆银色长枪，她却挑了把短刀，谁都知道一寸长，一寸强，一寸短，一寸险，这分明是敷衍他，也好！今天就让她领教他的家传枪法，反正她已选过兵器，不算违了家规！
　　
　　几招之后沐清一发现长孙烈用枪和他赤手空拳时的状态完全不一样，那时只觉得他出招不快身手平平，现在招式还是那招式，用来舞枪却是精妙绝伦，枪法是走适合战场杀伐的刚正大气的路子，大开大合的招式偏偏又可以毫无破绽，舞的滴水不漏，让沐清一找不到夺下兵器的机会。她不禁有些惊讶，世界上居然还有这种没有兵器就是菜鸟一只，兵器在手立刻神勇无敌的人，她真是长见识了。
　　
　　长孙烈这时也是心下暗惊，他的这套枪法还未逢过敌手，如今七十二路枪法已尽数使过一遍，却还没有将人拿下，这是之前从未有过的，他不服的连续出招，不信凭此枪法还制服不了她。
　　
　　沐清一不愿强攻，只躲闪着慢慢找破绽，一时间两人僵持不下，场内打得眼花缭乱，却只能偶尔听到金属相击的声音，比武没有时间限制，这一打就没完没了了，场上看得人倒是津津有味，只是后面等着上场的人等的都快睡着了他们还没打完。
　　
　　“锵！”终于两人短兵相接，一触即分之后暂时停手，长孙烈默默调整内息，摆出枪式准备再次进攻。
　　
　　“哈哈……，好了好了，不要打了！”一个身穿铠甲的将军从点将台上走下来，看看沐清一又看看长孙烈说了句：“嗯！这两个小将都不错，我全要了！”
　　
　　



☆、第 56 章

　　“？”沐清一看着这个满脸络腮胡的男人，很想问：大叔，你是谁啊？是不是走错地方了？还全要了？你当你在菜市场买菜啊？一筐萝卜你全要了？
　　
　　“元帅！”络腮胡男人对点讲台上的老元帅微微拱手道：“末将很欣赏这两个人，想让他们入我帐下随侍，请元帅特许他二人现在就随我回营吧！”旁边响起一片抽气声，第一次看到比武还未结束便被将军要下的人哎！哇！这两人是谁啊？好大面子！看看，一定要看看！于是一堆人努力向前挤！都想看看这两个神人庐山真面目。要不是有士兵在圈定场地外拦着，说不定会有人直接冲上来要签名先，未来的闪亮明星啊这是！以后再要恐怕就要排队拿号码牌了！
　　
　　“崔将军还是如此急性子，就不等的比武结束再做决定？”老元帅捋着他关公一样有型的长胡子道。
　　
　　那崔将军也不对元帅行礼了，直接挥挥手说：“不必了，末将着实喜欢这两个少年，其他人就不用看了！”看样子这人倒是个爽朗性子。
　　
　　“哈哈……，本帅明白，崔将军是爱才心切，其实本帅也相当喜欢这两名少年。既然崔将军开口！那就依崔将军之言吧！”
　　
　　“呃？”沐清一本来还指望这老元帅会驳回这不合理的要求，起码应该责斥他不要扰乱了比武场地的次序，瞧瞧他一上来人群立马骚动起来，并且有升级到沸腾的趋势，真不明白这些人瞎激动啥，将军又不是稀有动物，将军也天天在军营里晃的好不好，真是没出息，天天见还这么狂热，真是太有激情了，也不怕肾上腺素超标！
　　
　　哦哦！抱歉！一不小心扯远了，她想说的是没想到元帅答应的这么爽快，更想说的是，喂喂！这也太独裁了，当他们透明的，连稍微征求一下他们的意见都不带的，这就当着他们俩的面就把他们给卖了，你们这是包办好吧？还有没有人权啊这？这，这什么崔将军的，是悲催的将军吧？专门来让她悲催的！她马上就要回到花木兰身边了，他偏要跑出来捣乱，嫌她还不够波折、还不够辛苦吗？
　　
　　“哈哈！那就谢过元……”崔将军那一脸胡子笑的一抖一抖的向老元帅拱手言谢。
　　
　　“等一下！”这买卖这样就成交了？作为当事人的她连一句话还没来得及说呢！沐清一忙上前喊停，坚决I卫人权，总不能不能眼睁睁看着自己被人卖了吧？她要反抗，坚决反抗！
　　
　　“哦？你有什么要说的？”那悲催将军听见声音，疑惑的回头问。
　　
　　沐清一看着那微微抽动的胡子，她猜得不错的话那应当是在微笑，只是胡子太密他不张嘴还真辨不出嘴巴在哪里，不过看那样子应该是努力想要对她做出和颜悦色的表情，可惜那遮住半张脸的大胡子，实在很难让人联想到和颜悦色。
　　
　　“这个，我等均是花将军帐下兵士，若要离去是否该请示过花将军？”沐清一装作恭敬的样子低头应道，这事只要能找机会让花木兰插手就有转圜的余地，花木兰一句话不放人，他自然不能再把自己带走。至于那长孙烈，她才不关心他会去哪儿呢，只不过现如今这情势，他们貌似被放在了同一条船上，如果只说她自己会显得有些突兀，所以才捎带上他，算他走运了！
　　
　　“哈哈！小兄弟倒是细心，不过你是多虑了，元帅都已应允，何须再问过花将军？”这崔将军不知是赞赏还是想让她安心，反正是伸手拍拍沐清一的肩膀，沐清一瞅着那大巴掌，乖乖这要真拍结实了估计会把细胳膊细腿的自己直接拍散架了。
　　
　　“可是……”沐清一一面不动声色的侧移半寸，卸去肩上大半的力道，一面想，好啊！原来这家伙是成心来个越级申请的是吧？不管谁的人只要元帅同意了，他就算抢人成功，谁说武将都是莽夫，看看这家伙多么有智有谋啊！
　　
　　“花将军那边你们不要担心，我自会与她说明！这样你们可放心了？现在就跟我来吧！”
　　
　　丫的，连见花木兰一面都不让了，这算计的，是打算一点机会都不给她啊。
　　
　　可是，但是，但可是，沐清一在心里念了一堆，却一句都没接上下文。现在她要找什么理由拒绝呢？她一个小兵人微言轻，这时候说话没啥分量，又见不到花木兰，这，她有些头大，将军挑小兵是理所当然，小兵可没有挑将军的权利，不但没有挑的权利，连拒绝被挑的权利都没有，这可咋办呢？她脑子骨碌碌转，可一时之间还真想不出好对策。她真想学一休，坐在地上咯滴咯滴两下，也许就能想出好办法，不过现实情况是如今她连那个咯滴两下的时间都没有，那悲催将军已经开始催人了。她看了旁边的长孙烈一眼，冷峻的脸上也是满眼挣扎，却还是无奈的提起长枪。
　　
　　“走吧！”那悲催将军见他没动，竟屈尊降贵的亲自来拉她，啊啊啊，眼看魔爪越来越近……
　　
　　“慢着！”啊，天籁啊，这声音，一月未闻还是那样如水般清凉，会让人觉得淡淡的疏离的感觉，此刻却是这般亲切。
　　
　　沐清一听到声音立刻转过头，看到的便那张朝思暮想的清冷容颜，此时那容颜还是一如往常的表情淡漠，只是发丝稍显凌乱，一身英武的战袍上，也是布满灰尘，看样子应该是刚刚回来，衣服还没来得及换下就赶过来。沐清一看着这样的花木兰心里没有来的就涌上一丝心疼，接着便是更多久别重逢的喜悦以及那些藏在心底思念，悬了几天的心也因为这一刻她的出现而落了地，所以还有那么一点松了口气的感觉，这么多情绪接踵而至，让沐清一一时只能傻傻的甚至有些贪婪的看着花木兰，连肩头那只魔爪也忘了躲。幸好那只手也因为花木兰的突然出现停下来，不过停的地方还是在沐清一肩上，只是原本打算拉人的手忘了用力。
　　
　　“啊，是花将军回来了，本帅以为你明日才能到呢。”此时便体现了姜还是老的辣，第一个反应过来的是点将台上的老元帅，在场上还是一片寂静时，老元帅已开口问道。
　　
　　“禀元帅，末将也是刚刚才到。”花木兰扫了眼沐清一肩头，眉间微不可见的皱了下，便转过头回应老元帅的问话。
　　
　　“嗯，好，回来便一起观看今年武擂吧，对了，花将军方才要说什么？”老元帅用他的招牌动作，捋着长胡子威严又不失亲切的问。
　　
　　“禀元帅，末将要说的是崔将军恐怕不能带走她……他们！”花木兰向沐清一的方向看过来，沐清一赶紧远离那悲催将军，以期快点和这位悲催将军撇清关系，同时暗吁了口气，这下得救了。
　　
　　当花木兰说出这句话的时候，周围被花木兰突然出现弄得有些搞不清状况的人终于明白过来，敢情花将军这是来抢人的？这下有热闹看了，话说这花将军除了在战场上，其他时候都低调的很，为人又冷淡，对什么事都不太关心的样子，平时想见她多说几句话都难，今天竟然跑来和狮子头崔将军抢人，谁都知道崔将军性子急躁，没事还喜欢找人切磋呢，若一言不合那更是要先来比比谁的拳头大再说的人。虽说花将军从来不接受挑战，但这两人遇到一起还真难说，若是那崔将军不顾一切的冲上来，嘿嘿……，那不就有看头了，哈哈，这可是走过路过，千万不能错过的事，睁大眼睛，哦！一定要睁大眼睛瞧着！
　　
　　“这是为何？”老元帅还没来得及问，那悲催将军就先跳将出来激动的问道。
　　
　　“这二人乃我帐下特别送选金甲卫之人，崔将军不觉得未支会花某半句就把人带走似乎有点不太合规矩？”相对悲催将军的激动，花木兰的反应显得平淡从容，即便是质问的话，口气依然像在说天气挺好之类的可有可无的寒暄，只不过那话的意思还是让人一听就明白，就是说招呼都不打一个就抢我的人，兄弟，你也太目中无人了。
　　
　　原来是崔将军抢了花将军的人，无怪乎花将军会站出来说话，搁谁谁也不愿意将自己帐下的精英平白拱手让人呐，这就是崔将军的不对了。
　　
　　“花将军此言差矣，金甲卫本就是从全军中选拔，独成一支，如今还没有编入各将军帐下，只要禀明元帅自可平调各营！”悲催将军毫不退让，很是理直气壮的据理力争，胡子居然还能应景的乍起来，看起来像张飞，脸再黑点会更像。
　　
　　咦？这崔将军说的话像也有道理，军中金甲卫的确是选出再经特别编制后，才入各将军帐下的。唉！一句话，这些围观党就是墙头草，那边风吹那边倒！别指望他们能评出个是非曲直。
　　
　　“话是如此，若别人也就算了，只是他们乃是我选定的近身亲卫，当然是不可以随意调离的！”花木兰面不改色的再投一枚炸弹，抽气声立时又起，花将军今年竟然选了随身亲卫。遗憾呐！早知道花将军会选近身护卫，说什么也要报名啊，也许有机会被看中呢？
　　
　　“花将军不是从未要过近身亲卫吗？”看来这崔将军也是相当惊讶，甚至对这这说辞不甚相信。
　　
　　“从未不代表永远不会，没有人会一成不变。”花木兰只是淡淡的说并不作任何解释。
　　
　　“即便如此，崔某也只能说可惜，可惜元帅已准了我刚刚的请求，很遗憾花将军还是来晚一步。”悲催将军搬出元帅来压花木兰，见花木兰没再说话，得意的笑肆无忌惮的挂在脸上。
　　
　　沐清一看向那元帅，那老头在上面捋着胡子竟然像围观党一样看的津津有味，丝毫没有劝阻或裁断一下的意思，沐清一算是明白了，他不是像围观党，他就是一特大号的围观当，什么叫上梁不正下梁歪？她今天算明白了，敢情军队里的人都那么喜欢看热闹是跟他学的啊！
　　
　　花木兰沉默了会，忽而微弯唇角，露出一个清朗如月的笑容淡淡道：“那便按照军中惯例！”
　　
　　“惯……惯例？你是说，比武？”悲崔将军这次不只是惊讶，那是真惊讶，惊得下巴都掉地上了，另外旁边还有一地下巴是陪他一起掉的，居然是花将军提出比武！从不在军中与人比斗的花将军哎！他们以为要打也是崔将军冲上去逼得花将军不得不还手。不过，过程可以不用计较，重要的是结果真的能打成，那他们真的是有眼福了！
　　
　　“如何？”花木兰微微挑眉问道。
　　
　　“哈哈……，好！花将军素来不与人比斗，崔某能有此殊荣得与花将军一战，其他事盖是不值一提！”他可是一直想找花木兰较量一□手，奈何她从不接战帖，这次花木兰竟然主动提出，他当然不会放过这次机会，即便输了，两个士兵换一次比武的机会，也是值得的！
　　
　　花木兰没有理会他，只是对点将台上的元帅微微拱手道：“请元帅代为仲裁！”
　　
　　“好！好！将军中尚武精神发扬光大，身为将领当为表率，互相切磋，共同提高！不错不错！只是要记得点到为止！”
　　
　　沐清一翻白眼，这元帅就是一和稀泥的，就会好好好，对谁都好好好！
　　
　　                        
作者有话要说：啊！中秋节了哎，
祝大家中秋快乐！心想事成哦！
木兰今天也特地赶回来
祝愿亲们海上生明月　今日共婵娟！！！



☆、第 57 章

　　“木兰，难得来一次殇州城，你就别板着脸了嘛。”唉！自从当了这近身亲卫，花木兰就一直冷冷淡淡几乎没对她笑过。这几日军中无事，她便软磨硬泡求花木兰带她来殇阳城逛逛。在军营里总是有太多拘束、太多顾忌，她便想将花木兰拐出来，换个地方也许可以找机会哄得花木兰开心，只要花木兰开心了，自然就不会天天冷风过境了嘛！花木兰一开始并不理会她，任她撒娇耍赖装可怜就四个字：视而不见！逼得她连煽情都用上了，沐清一缠着花木兰说原话是这样的：“上次你答应要带我一起去殇州，结果被一场大雨耽搁，那以后就一直没机会，也许你已经不记得了，可是我却从未忘记，其实我一直很期待和你一起逛街，一起看形形色色的人从街上走过的。”就这样经过一整天的艰苦奋战后，花木兰反应虽始终平淡，但最终还是点头允了。
　　
　　沐清一她们此刻正坐在殇州城一家酒楼的二楼雅座等着上菜，沐清一看着坐在窗口看着外面的花木兰，那仿佛隔着层雾气的疏离表情，不自觉就想起校场比武那天，话说她从不知道花木兰还使得一手漂亮的枪法，那日花木兰就是用一杆长枪将那悲催将军挑翻在地。让所有以为花木兰只擅用剑的人们大跌眼镜、大开眼界！只是她虽如愿成为花木兰的近身亲卫，但却有莫名其妙被打入冷宫的感觉。
　　
　　花木兰当时得胜之后根本是直接将她无视掉了。那时她竭力压制住想要冲上去抱住花木兰的欲望，静静的看着花木兰向她走过来，她告诉自己这是在大庭广众之下，有多少双眼睛在看着，她不能给花木兰惹祸，努力控制面部表情的平静，等花木兰走过来，想象着或许她会压低声音淡淡对她说一声我回来了，或者什么都不说只是用那特有的清凉目光看着她，然后带她离开。她看到傍晚夕阳为她的木兰镀上一层金色的光晕，让手持长枪的她看起来像身披五彩战甲的战神般威严神圣，令她移不开眼睛。花木兰迈着坚毅的步子一步步走来，离她越来越近，三步、两步、一步，然后，目不斜视的与她擦肩而过，停在长孙烈面前。
　　
　　花木兰借的长孙烈的长枪，还给他也是理所当然，也许是想还他之后再回来，然而她只是将枪还给他却没有回头，反而说了些貌似挺奈人寻味的话。
　　
　　她站在他面前淡淡地道：“你姓长孙？”
　　
　　“是的！将军！”长孙烈握紧拳头看似有些激动，声音里有微微的颤音。
　　
　　花木兰点点头，虽然还是没什么表情，但目光有一刻变得幽深，接着转过身走了两步又停下来说了句：“你的极烈枪法不错！”便头也不回的离开。从头到尾没跟她说半句话，连看她一眼都没有！那种疏离的表情就是从那天开始一直的现在。
　　
　　“木兰，我知道错了还不行吗？”她知道花木兰是气她背着她报名金甲卫选拔，弄得自己差点回不来，“我又不是故意想瞒你，只是你正好不在嘛！”
　　
　　花木兰清冷的扫过一眼，端起一杯清茶慢慢品茗，继续无视！彻底无视！她就不明白了，这才短短一个月这丫头怎么就弄出这么多事，她明明等金甲卫报名结束才离开，这丫头都能在混进去，还混的如此风生水起！现在她可是大大出名了，几乎没有人不知道她和她的那什么‘黑蝙蝠中队’小队，瞧瞧这名字，听那帮小子说是她取的，还说这名字很有诗意，诗意？她只能联想到一堆黑不溜丢丑不拉几的夜行生物，不过，这都不是重点，重点是有了如此盛名，往后恐怕会有许多躲不掉的麻烦不断了。
　　
　　“人家只是不想离你太远而已。”沐清一扁嘴，这次真的弄巧成拙，不但没给成花木兰惊喜，还要她来救场，害的花木兰不得不选了近身亲卫，还要跟人比武。
　　
　　见花木兰还是不理她，沐清一在桌下抓到花木兰的一点点衣摆咬了咬：“木兰--，我家木兰最是神机妙算，最是英明神武，最是大人大量，最是……，”所谓千穿万穿马屁不穿，先来一堆高帽戴着，这样花木兰也不好意思马上拍飞她嘛，那个，不是都说伸手不打笑脸人吗？她笑！她一脸献媚的笑：“哎呀，反正我家木兰就是那侠肝义胆的及时雨，救苦救难的观世音，要不是你及时赶到，我早不知道被带到哪个妖洞里去了，５５……”她这是把自己ＹＹ成唐僧了，不是她故意偏题，谁叫她一提到观音姐姐，便想到西游记，一想到西游记，便不由想到人人惦记的唐僧肉，想想那时自己还真有点像被抢来抢去的唐僧，呜呜好可怜的说。　
　　
　　“…………”花木兰无语惯了，任她胡扯她一概喝茶装没听见，心下却还是庆幸自己选择了先行一步赶回来。
　　
　　原本她是打算在金甲卫选拔前就回来的，却被一些琐事绊住，不得已派人送信与元帅推迟了归期，可是路上连续几日总觉心神难安，说不出原因，只是总是不经意想起那张嬉笑的脸，于是她将其他人安排好，自己快马提前回来。本想换过衣服便去见将军，然后再去看看那丫头，谁知刚到营中便见到在她帐门口转圈程银山，见她回来急忙跑过来告诉她这丫头被别的将军看中，她当时什么也没问只说了两个字：“带路！”
　　
　　“咳！所以说我家木兰最好了，我家木兰就是我命中那颗……”沐清一发现自己跑题，而且现在还没有水浒西游，所以花木兰根本不知道宋江唐僧是何许人，她咳了下将话题转回来，准备用肚子里想好的一堆甜言蜜语来攻克花木兰，只是，才刚开个头，还没来得及进入正题就扫到那个讨厌的身影，只得不情愿的闭上嘴。
　　
　　“将军，饭菜都安排好了，请您稍等片刻！”长孙烈绕过专门为雅座隔出独立空间的屏风，走到桌前恭敬地对花木兰说。
　　
　　沐清一瞪了他一眼，这个大电灯泡，所以说她到现在还哄不好花木兰不是她功力不够，完全是因为这家伙总是时不时冒出来坏她好事！更可恶的是这人还完全没有当了电灯泡的自觉，更别指望他会回避的觉悟了。唉！她现在是近身了，悲催的是天天看着，却几乎都没有与花木兰单独相处的机会，有个屁用？唉！为什么这近身亲卫要选两个呢？是哪个混蛋定了这么白痴的规矩？
　　
　　不过就算心里怨念，她也明白当时的境况就算能选一个也必须两个都要，花木兰那天的行止已让人觉得反常，若再只选一人岂不更让人生疑？可是，可恶！长孙烈这小子明明沾了她的光才当上这近身亲卫，却完全不知感恩，居然学花木兰整天摆张冷脸给她看。话说这家伙自从上次被她打败之后，就开始喜欢装深沉，动不动就是沉默着面无表情的盯人，难不成是留下了什么后遗症？还是在纯粹的模仿花木兰？哼！谁知道！懒得理他！
　　
　　“嗯，坐吧！”花木兰淡淡的应道。
　　
　　“是！”长孙烈对花木兰拱手行礼道。
　　
　　“出了军营，那些礼节就免了！”瞧见没？花木兰对长孙烈多亲切，对她就不理不睬，这差别待遇，真是的！她各种不平衡啊！可是这却还没办法说，各种憋屈，各种很无奈的憋屈！所以将人拐出来是十分之有必要的，第二步便是找个理由将那个碍事的家伙支开！
　　“是！”
　　
　　菜还没有上，沐清一很没形象的趴桌上装死，想着找什么理由赶人，花木兰照例不予理会，长孙烈也面无表情的端坐在一边，这场面只有一个字可以形容：冷！
　　
　　这时忽有一个声音从外面传来，“请问此间所坐可是花公子？”噗！沐清一第一反应就是花花公子，倒不是想成是那家风流成性少爷，而是那个有名的牌子piayboy，被小雷一下，难道古代也有这牌子，条件反射的抬起头，才反应过来是在叫花木兰。呃，听花将军听惯了，这叫法让她有些适应不良。
　　
　　“外面何人？”长孙烈闻声立刻代花木兰询问，看不出这小子倒也机灵的。
　　
　　屏风外走进一人，年龄大约五十开外的样子，衣着相貌都十分普通，矮矮胖胖，长得颇具喜感，嗯，有点像童话里的圣诞老人，“小人陆安，代我家主人来请花公子到府上一聚！”说完拿出一张帖子恭敬地递上来。
　　



☆、第 58 章

　　长孙烈走过去接过帖子转交给花木兰，花木兰打开看了看便起身对那陆安道：“陆先生请前方带路。长孙烈，你去客栈掌柜那里支会一声，饭菜撤了吧！”
　　
　　“是！”　“啊？不吃了？”两个声音同时响起，不用说想必大家也猜得出来，前一个是长孙烈说的，后一个只惦记吃的那个当然就是沐清一童鞋了，听说这里有道菜叫‘春山暮雪’，口碑不错，吃过的人都赞不绝口，她还想品尝一下顺便看看能不能偷个师的说，唉！她的美食，飞了！她摆出一脸遗憾的表情时长孙烈已经向外走。
　　
　　“哎--，小哥不用麻烦，小老儿已派人支会过了，各位只管放心随小的去便是！”那陆安拦住长孙烈对三人道。
　　
　　“那便劳烦陆先生了！”
　　
　　“花公子切莫客气，小老儿只是陆府下人，万万当不起先生二字，若花公子不嫌弃唤一声陆管家便是，三位公子这边请！”那陆安胖胖的脸笑的一团和气，让人觉得很亲切。
　　
　　花木兰微微勾唇算是回应，做了个让那人先走的手势，便也跟着下了楼。
　　
　　“哎――，这就走了？咱们这是去哪而啊？”回答她的是一阵打着卷儿远去的北风，顺便卷走了一片早落的叶子。别问这还不到秋天哪来的北风？客栈酒楼中又哪来的叶子？你要实在要问，去问导演吧！哦，对了，我忘了告诉你，咱导演自从被萝卜君摧残过之后，就变成了间歇性不定期发作的咆哮帝……，咦？人呢？
　　
　　这是时尚，潮流，Fashion懂不懂！没看见于妈拍宫随时随地都有一大堆花瓣莫名其妙冒出来吗？我只是漂一片叶子你就跑来说话，你是谁啊？哪来的？……。震耳欲聋从摄影棚里传出来！所有人战战兢兢退避三舍，呃――好像说晚了！最后结果：来啊！把这个人给我托出去枪毙十分钟！哦！可怜的孩子，祝你一路走好！
　　
　　－－－－－－－－－－－－－我是北风那个吹的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　花木兰三人被带到一个座院落，院子在地广人稀的古代并不算大，但亭台回廊、青竹幽径，环境倒是布置的清幽雅致。花木兰走在前面，长孙烈跟在侧后方，谨守本分的扮演者近身亲卫的角色，而另一个近身亲卫，呃，人呢？镜头向后，再向后，哦，原来是东张西望落在后面了，您这亲卫当的也有点太散漫了吧？没责任心的家伙，小心你家木兰被人给抢了！
　　
　　“三位请在此稍事休息，我去请我家主人！”陆安将她们带到一个貌似偏厅的地方，叫人奉了茶便走了。
　　
　　沐清一围着屋子转了一圈，能打量的都大量完了，能研究的都研究过了，那什么主人的却还没来，她最讨厌等人了，端起茶杯灌了一口不耐烦地说：“谁能告谁我这到底是什么地方？那什么主人的也太牌了吧，请了人来却把人晾在这儿算什么道理？”
　　
　　“这是陆元帅在殇州城的别苑，连这都不知道！”花木兰还在不紧不慢的喝着茶，看样子是准备将无视进行到底。所以回答她的是长孙烈，还赏了她一个轻蔑的眼神，那眼神摆明是在嘲笑她无知！
　　
　　“你怎么知道？你来过？”哟，这家伙不装深沉了就找机会嘲笑她是吧？
　　
　　“当然没有！”长孙烈转头看她一眼，哼了声又转回去。
　　
　　“那你是怎么知道的？哦，我明白了，你偷看！”沐清一指着他一副恍然大悟的样子道。
　　
　　“我哪有？名贴上就有陆元帅名字，是自己你没看见还说别人！”长孙烈涨红了脸辩驳。
　　
　　“名帖也要打开才看得到吧？还说不是偷看！”
　　
　　“你……”
　　
　　“别苑别苑，”这种地方最是引人遐思了，沐清一已经不再理他，径自摸着下巴喃喃自语：“元帅不会是在这里金屋藏娇吧？”
　　
　　“休要胡言！”
　　
　　哎？是花木兰在对她说话，终于肯跟她说话了，她刚要高兴的回应便听得屋外传来浑厚爽朗的笑声，果然是那个喜欢哈哈哈的老元帅。
　　
　　“哈哈……，我有点事耽搁了一下，让各位久等了！”
　　
　　“元帅！”
　　
　　“免礼免礼，这又不是在营中就不用行礼了，坐！都坐！”
　　
　　“元帅唤末将来不知有何要事？”
　　
　　“要事？哦，倒也没什么要紧的事！”沐清一发现那元帅眼神貌似闪烁了一下又接着说：“我已吩咐了厨房备宴，待宴席备好尚需一点时间，我们去书房谈！”刚明明说没要紧的事现在又要去书房谈，这话这么听着这么矛盾啊？这老元帅不会老年痴呆记忆退化了吧？沐清一微微疑惑的看了眼陆元帅，花木兰已点头应是随他出门，临到门口时又回头对她和长孙烈说：“呃！你们二人可以随便逛逛！”
　　
　　“是！”沐清一想了想也没想出个所以然，摇摇头心想也许是自己多虑了，这元帅本来就挺二的，偶尔有点异常也不需要奇怪。
　　
　　沐清一和长孙烈坐在凉亭里休息顺便等着吃饭，他们在园子里逛了一圈，发现这园子还真不错，没有很华丽的装饰，却是碧水修竹，曲径小桥，处处透支古朴自然的幽雅，如果不说很难想象这是一个横刀立马豪气狂放的武将别苑，看起来比较像更像文人雅士居住的地方。
　　
　　“没想到元帅还有座别苑啊？他会用这别苑做什么呢？”这大老粗会弄出这么个幽静的别苑，让她不想歪都不容易，实在是这地方与那陆元帅气质太不相符，这地方倒挺适合幽会的。
　　
　　“当然是住的！元帅有别苑很稀奇吗？很多将军在殇州城也有自己的住处！”
　　
　　耶？这她倒没听说过，那“花将军也有吗？”沐清一不禁好奇，这长孙烈才来军营没多久知道的倒挺多，她之前便已发现这小子很善于收集各种信息，像上次封赏名册上没她的名字，进金甲卫选拔未经报名之类的作为新兵的他根本不可能知道，而他却能通过各种渠道知晓，还了解的那么准确，培养一下说不定能当个优秀的的情报员。
　　
　　“花将军又未有家眷，当然没有！”
　　
　　“你是说这别苑是用来给将帅们的家眷住的？”
　　
　　“不然呢？难道你以为将军们家中亲眷来军中探望时住在军营里！”原来如此，这些元帅将军常年镇守边关，不得圣令不能归家，有家人前来探望也不稀奇，来人当然不能住在军营里，一来有违军规，二来来探望者不用想也知道多为女子，和一群大男人住一块也不成体统不是？如是这样，那元帅或许是按着家人的喜好布置的这个园子，那与他气质不符也可以说得通了。等等！家人？沐清一忽然有不好的预感……
　　
　　“呵呵……花大哥，看吧我说他们一定在这里，我没骗你吧！”沐清一念头刚起便被一串银铃般的笑声打断，她看过去只见长廊转角拐过来两个人，一个正是她家木兰，另一个扯着木兰衣袖的，是一个身着鹅黄长裙的豆蔻少女，长相清丽可人，笑起来有一对可爱的酒窝，此刻少女正笑的一脸清纯的对花木兰说话。
　　
　　花木兰依然是没有太多表情，可是眉宇间隐隐挂了一丝淡淡的无奈，待到凉亭前不动声色的避开少女的手淡淡地道：“多谢姑娘引路。”说完走上凉亭。
　　
　　“哎呀，我都说过了叫人家凝霜就可以了，花大哥那么客气干嘛？”那少女也跟上凉亭，“他们就是你的近身亲卫啊，我爹说他们都很厉害的，可是我看他们都好小，尤其是她长的比女孩子还娇弱，他们能保护你吗？对了，你还没告诉我他们叫什么名字？”
　　
　　那少女滔滔不绝的说了一大通，最后还这这沐清一说她娇弱，沐清一瞪她，姐哪里娇弱了？姐只不过长的纤细了点，说明姐的身材好，还有她一个十五六岁的丫头片子，居然敢说她们小？按她活的年龄这小丫头给叫她一声阿姨了！长孙烈的脸色也好不到哪儿去，只不过说到她比女孩还娇弱的时候，明显笑了一下，这小子这时候还幸灾乐祸！好，她记住了！暂时不跟他计较，等对付了这个下丫头片子再跟他算账！
　　
　　“这是沐清一，这是长孙烈，这位是陆元帅的千金陆凝霜小姐！”花木兰没理会陆凝霜的话，只是淡淡的为他们三人作了介绍。
　　
　　果然是什么元帅千金，她早该想到那元帅请他们到他家来肯定没什么好事，确切的说是请花木兰来准没好事，她怎么忘了元帅想让花木兰做他的东床快婿这一茬？
　　
　　“沐清一，长孙烈。名字倒还过得去，不算太难听，那武功应该也不会太差，真想见识见识，可惜没时间了，爹爹叫我带你们到膳堂用饭，花大哥咱们快去吧，别让爹爹等久了！”说完又要上前去啦花木兰的袖子。
　　
　　话说名字和武功有关系吗？这什么逻辑？沐清一侧身一滑便挡在花木兰身前，笑话，她家木兰的袖子可是她的专利，那是谁都可以扯的吗？还有她发现这小女孩好像很喜欢自说自话嘛，什么叫想见识见识可惜没时间了？好像她说了，他们就会表演给她看一样，他们是人又不是猴子！不知是太过天真无知还是太过骄纵任性了。
　　



☆、第 59 章

　　“你干嘛挡着我？”陆凝霜看着眼前这个叫沐清一的清秀少年，觉得她的笑怪怪的。
　　
　　“你也知道我们是将军的近身亲卫，我们的职责便是保护将军，不能让任何人近得将军之身！”沐清一笑容不减的对陆凝霜言道。
　　
　　“我你们元帅的女儿又不是敌人！”陆凝霜说完就要绕过沐清一，执着的要靠近自己的目标――花木兰的袖子。
　　
　　“任何人，不分敌友！”沐清一闪身继续挡在她面前说道，并伸出一根手指在她眼前晃了晃。
　　
　　“你……，你小心我告诉我爹，让他赶你出军队！”从没被人违逆过的小女孩瞪大眼看着拦着自己的少年，憋了半天，像所有被第一次欺负的小孩那样，首先想到的便是告诉家长。
　　
　　“请便！”这小丫头以为军队是他家的，治军是过家家啊？毛还没长齐的小丫头还威胁她，才不吃她这一套！沐清一两手一摊无所谓的说道。
　　
　　“你，我爹你也拦吗？”实在不行搬出老爹压人。
　　
　　“当然！职责所在！”沐清一对她露出洁白的牙齿灿然一笑才说。
　　
　　“那将来花大哥娶了亲，你也要拦在人家夫妻之间吗？”小女孩不服气的道。
　　
　　“她们拜过天地洞过房，我就不拦！”就知道你们心思不纯，终于说出来了吧？不过劝你们还是找点死心吧，因为跟花木兰拜堂洞房的人一定是她，当然不必拦了！
　　
　　“你……你，你……”陆凝霜你了半天结果还是没你出来。
　　
　　“好了，不要闹了！陆姑娘别听她胡言，请前方带路吧！不然元帅该着急了。”花木兰推开沐清一，淡淡提醒陆凝霜。
　　
　　“对啊，咱们得快点去了！哼！”陆凝霜想起还有正事要办，转身要走，又不甘心就这么算了，于是对沐清一狠狠的哼了一声才率先出了凉亭。不过到底还是小孩心性。吵了一架也忘了扯花木兰衣袖这件事了。
　　
　　哼哼！沐清一翻翻白眼轻飘飘的哼回去，同时暗中比了个“Ｖ”字，第一回合完胜！黄毛丫头还想跟她斗，回去再修炼八百年吧！
　　
　　紧接着第二场紧锣密鼓的在饭桌上展开，不过这次是元帅父女俩齐上阵，对手太过强悍，情况不容乐观啊！首先是出现的座次问题，元帅一句话就让花木兰坐到他身边，这也就算了，居然还要求她坐到他的另一边，这便导致了她只能与花木兰隔着一座山的距离遥遥相望。更可恶的是，陆凝霜要坐在花木兰身边他也准了,古代女子不是最重礼法规矩吗？什么三从四德，温柔恭顺之类的，宴请外族男子时，女子一般会回避，这元帅家倒是开明，不但让女儿入席，还坐在别的男子身边，居然还会给花木兰夹菜，这，这也太奔放了点吧？
　　
　　元帅倒是没再有什么别的举动，只是与花木兰聊天，从军事聊到政治再到各国局势然后再到各地风俗，总之一顿饭下来聊的相当尽兴。呃，应该说是元帅说的相当尽兴，因为基本上发言的一方都是元帅，沐清一发现原来元帅是个话唠，而花木兰还是表情淡淡的，适当的时候应上一句，偶尔会对身旁的陆凝霜低低的说声谢谢或是不用。即使这样沐清一依然郁闷，对这早上那盘令她遗憾没尝到的‘春山暮雪’也毫无胃口。好像是元帅特地请酒楼的厨子来府上做的，还有很多没见过的菜色，据说外面很难吃到，可如今吃到嘴里也尝不出好吃，只觉全都一个味，就是没有味，就给成语表示大概就是味同嚼蜡吧！
　　
　　第二回合沐清一败，而且败得相当凄惨，不过对方以二对一，哼！胜之不武！
　　
　　好不容易结束这场食不知味的宴席，元帅大人终于退场了，让他们‘年轻人’陪她的宝贝女儿逛逛殇州城。没办法元帅的命令不能不执行，可结果小女孩说殇州城早逛过了，没什么新鲜的。花木兰不擅长玩乐，更想不出什么好玩的便随口问了一句，沐清一原本就心不在焉，只听到是花木兰问话，一时嘴欠就说可以去野餐、去放纸鸢，说完才想起来这不像花木兰会问的问题。其实这是来殇州城前她事先想的节目，可对象不是这个黄毛丫头好吧？
　　
　　陆凝霜兴高采烈的要去买纸鸢，陆安却告诉她殇州城里没有买这玩意的，只有京城那种地方的富家公子小姐们才会玩那些东西，这边塞苦寒之地忙着讨生活还来不及，谁还会玩那些奢侈的东西？可小丫头不死心，决定自己动手做，于是出现了下面的一幕：
　　
　　“你们两个去砍竹子！”原料很好找，老爹书房里有上好的云锦纸，轻薄柔韧，因质感如锦缎而得名，是蜀商进贡的圣品，听说只有五卷，老爹这里便有一卷，反正他对舞文弄墨也没啥兴趣，留着当摆设还不如给她拿来做纸鸢！竹子更简单，院子里多得是，只是要现砍罢了，陆凝霜便理直气壮的指着沐清一和长孙烈要他们去做这份力气活。
　　
　　“我们为什么要去！”沐清一偏头懒得理她。
　　
　　“我爹要你们陪我，你们当然都要听我的。”以往只要搬出老爹便无往不利的小丫头习惯性拿老爹说话。
　　
　　“哼！”这次沐清一只用鼻孔奉送了一个字。
　　
　　“花大哥……”几次之后小丫头也学聪明了，不再搬元帅老爹而是去求花木兰。
　　
　　“哎哎！”沐清一挡在她面前略微思索了下，为了避免这丫头去缠花木兰她对一边的长孙烈道：“你去砍！”
　　
　　“为什么我去！”长孙烈自然也不愿去。
　　
　　“这里你最小，当然是你去！”
　　
　　“我们同为亲卫，平起平坐，何来我最小之说？”长孙烈转向另一边，态度明确，不去！
　　
　　“你连自己最小都不知道啊？”沐清一瞪了陆凝霜一眼，让她不要乱动，她去给她找这个苦力，然后走到长孙烈面前笑嘻嘻地道：“好吧，今天就让我来告诉你你为什么是最小的，第一，你年龄最小。第二，你我虽同为亲卫，但是军衔上你还是低我一阶。第三，别忘了你还叫我一声老大哦，你说过的话如果忘了，我不介意替你重复一遍以唤醒你的记忆，来，确定一下要不要？”
　　
　　“不用了！”长孙烈怒瞪着沐清一，然后又道：“可是，年龄我不是最小的，她才是！”去可以，但这一点一定要澄清，他才不要被当成小孩子！
　　
　　“如果你能让她替你去也可以啊！”沐清一很大方的说。
　　
　　“…………”长孙烈看了眼陆凝霜，又回头看看沐清一，默默地拿起砍刀，走进前面的竹林。
　　
　　“好了，竹子有了，你跟我去找其他东西！”陆凝霜笑咪咪的看着沐清一。
　　
　　沐清一本想说我为什么跟你去，你自己不会去拿啊？转头一想，自己跟她去，总比她缠着花木兰一起去的好，于是点头。
　　
　　两人来到据说是元帅书房的地方，陆凝霜偷偷向里张望了两眼，立刻有退回来，把沐清一拉到一边。
　　
　　“你干嘛？进去拿啊！”沐清一甩开她的手，这小丫头怎么这么喜欢扯人袖子？看她鬼鬼祟祟的样子，沐清一翻白眼，这里是你的家好不好，不知道的人还以为她们是梁上君子呢！
　　
　　“我爹在里面呢！”
　　
　　“那又如何？”
　　
　　“这样，我去引开他，你去拿，就在屏风后边右的书柜第四格放卷纸的地方，左数第一个小格，最轻最白的那个，明白了？”陆凝霜比划着，怕她听不懂，最后干脆在地上画起图来。
　　
　　“明是明白，不过这好像不叫拿吧？”沐清一也在她身边坐下，这小丫头这打算在自己家当梁上君子啊！
　　
　　“这当然是拿！你不明白，老爹很小气的，那是皇上赐的东西，听说很稀有，问他要他一定不给，我只是想用完了再告诉他。”
　　
　　“皇上赐的东西你也敢拿，不怕你爹打你屁股？”沐清一凉凉的问。
　　
　　“他才舍不得呢，快点别罗嗦了！”陆凝霜一仰头很有自信的说。
　　
　　“可那是御赐的东西吧，可以随便拿了……”这小丫头挺有胆量的，不过，元帅恐怕会气得不轻吧？
　　
　　“御赐怎么了？御赐也是赐来用的，你是不是怕我爹知道了责罚你，放心！一切由我担着！快走吧！”陆凝霜拍着胸脯像沐清一保证。她一直觉得陆凝霜就是个任性的小女孩，这时候看豪爽之气倒有些像武将之后了。
　　
　　“哎――”这样看这小丫头还有点可爱的地方，起码很率真。但她就是想故意为难她一下，于是坐在原地没有起身。
　　
　　“你到底去不去，不去的话我叫花大哥来帮我！”陆凝霜回头瞪她。
　　
　　“我去！”
　　
　　这小丫头真的不笨，这么快就知道拿花木兰来压她，不过，其实她也很期待看到元帅被气成狮子的样子！呵呵，谁叫那老元帅想要乱点鸳鸯谱呢？活该！如果花木兰知道了定会阻止她，所以绝对不能让她回去找花木兰。
　　
　　



☆、第 60 章

　　沐清一和陆凝霜回来的时候，长孙烈和花木兰以经将砍来的竹子劈成长条。
　　
　　“还要再细一点！”陆凝霜一回来就指挥长孙烈继续劈竹子，长孙烈看到沐清一做了个劈的口型，恨恨的拿起刀。
　　
　　沐清一坐到花木兰身边，给自己倒了杯茶，顺便帮花木兰把她那杯蓄满，看到陆凝霜拿起一根劈好的竹篾试韧度便说：“这竹子要泡过才能用的，你也太着急了吧？”
　　
　　“咦？你也懂得做纸鸢？真没想到啊！不过，你说的那是一般的竹子，我家这种竹子本就韧性很好，又是砍下来的新竹，所以不用泡也可以的。”
　　
　　“哼！”她以前只是在学校手工课上学过做风筝，哪研究过什么竹子，这小丫头貌似个行家，貌似应该专门研究过，看来这个千金小姐真是够无聊的，居然去学做风筝。
　　
　　“这样正好咱们两人一组，很快就可以做好两个纸鸢，我和花大哥一组，你和长孙烈一组！”
　　
　　“不行！”为什么不是她和花木兰一组，陆凝霜和长孙烈一组？她立刻提出反对。
　　
　　谁想陆凝霜也学她哼了一声直接对花木兰说：“花大哥，你帮我做纸鸢好不好，只要把骨架扎好就可以了，我力气太小总是扎不牢！”
　　
　　“好！”花木兰微微犹豫了一下便答应了。
　　
　　“还不过去！”陆凝霜抱着一堆东西过来，用下巴点了点桌子的另一边，用眼神示意她你家将军都同意了，你还不走？
　　
　　沐清一看了看花木兰，花木兰也看了她一眼，只是那眼神太过平静，她读不出里面的情绪，她再一次感到挫败。
　　
　　她坐到长孙烈的一侧，看了下长孙烈，长孙烈也正好转过头看她，两人同时哼了一声各自又转开头去。
　　
　　纸鸢做得很顺利，沐清一这边，长孙烈一直保持沉默，不过很听话，叫拿什么拿什么。相对陆凝霜和花木兰那边就和谐很多，陆凝霜貌似也继承了她爹话唠的特点，除了不时的告诉花木兰该如何绑那些竹条，还会聊一些有的没的话题，可能觉得花木兰偶尔应上两句聊的不过瘾，到后来便越界聊到她这边来了。
　　
　　“沐清一问你话呢！你说啊！”
　　
　　装听不见的沐清一终于在第Ｎ个你说啊的荼毒下不耐烦的说：“野餐就是带上一堆好吃的，找一个山清水秀风景秀丽，总之很漂亮的地方去吃。”
　　
　　“哈哈……，你这也太俗气了吧？找一个风光如画秀美的地方就为了吃吃喝喝？在那样的地方应该要吟诗作赋墨笔丹青才能更显山水之风雅吧？”
　　
　　“切！你没听说过秀色可餐这个词吗？古人都用想吃进肚子来形容美好的东西，也没听过有人会说俗的，你若觉得吃东西俗的话一辈子别吃啊？何况即是出门游玩，便当放开胸怀，回到最本真的自己，美丽的景色只在心里，又岂其是几句诗，几幅画就可以描绘的？你那不是风雅，那叫附庸风雅，那才叫俗，俗不可耐的俗！”
　　
　　陆凝霜被沐清一一通歪理抢白的无言以对，终于舒服了，不再叽叽喳喳说个不停，只悻悻地说了句不跟你一般见识便埋头做她的纸鸢。不过这安静也只持续道做好纸鸢的那一刻。
　　
　　“哇！终于完成了！我们去放吧！”陆凝霜兴高采烈的拿着手中的纸鸢在房里转圈，好像这样那纸鸢就可以飞起来一样。
　　
　　“小姐！你看看现在什么时辰了？出了城没找到合适的地方天就该黑了！”沐清一头大，这整个一小孩嘛，有了新奇的玩意便一刻也等不得的要去玩！这元帅是把他们当保姆了！
　　
　　“咦？你终于懂得礼数了，还知道叫我小姐！”
　　
　　这是明晃晃占她便宜啊，这小丫头片子，沐清一一眼瞪过去。陆凝霜已经过来拉人了：“我知道离此不远就有个地方很适合放纸鸢，不用出城，很快就能到的！走吧走吧！我们去试试！”喂喂！放开，这丫头什么毛病，这么爱扯人袖子！沐清一甩开那只手的时候已经被拽出大门。
　　
　　几人被迫陪陆大小姐出来试飞那新鲜出炉的纸鸢，没办法她一个人一往无前的冲出门，总不能让她一个小姑娘独自出门吧？
　　
　　到了陆凝霜说的地方，陆凝霜又要求沐清一和她比赛看谁的纸鸢飞得更高更远。沐清一本不想跟她玩这么幼稚的游戏，但是她左一句她和花木兰做的纸鸢是最好的，右一句她和花木兰做的纸鸢一定赢！沐清一一气之下便说：“比就比！ｗｈｏ怕ｗｈｏ！谁输了谁学小狗叫三声！”说完才发现自己比陆凝霜还幼稚。不过，幼稚就幼稚，她就是听不得别人老是和她的木兰扯到一起！
　　
　　结果又因为风太小，小丫头老是放不起来，又去找她家木兰帮忙，气死她了！她不断放线让纸鸢飞的高高的，一定要赢过那黄毛丫头！哼！
　　
　　“哈哈，小丫头现在才飞起来，我看你脱了鞋子也追不上了，还是放弃吧！”沐清一心中愤愤，便故意大声嘲笑陆凝霜。
　　
　　“哼，你少得意我马上就会追上你的！”陆凝霜不服气的回道。
　　
　　然后，
　　
　　“喂喂！你离我远点！要撞上了！”终于飞起来的陆凝霜得意的控制着纸鸢看她越飞越高，渐渐接近沐清一的那只。陆凝霜一心想看着自己的纸鸢超过沐清一的，谁想两只纸鸢靠的太近，竟不受控制的向彼此撞上去。
　　
　　“是你远点才对吧，你到底会不会放啊，往左边去一点啊！喂喂……”沐清一原本在稳定上升中，见状连忙向另一边扯线，同时让陆凝霜离她远点！
　　
　　“啊啊，它不听话啊，啊！缠上了……”
　　
　　“啊！”
　　
　　“哎呀！飞了！”
　　
　　最后，两只纸鸢终于还是突破重重阻碍，奔向已经不算太蔚蓝的天空（天快黑了嘛！），双宿双飞去也！
　　
　　“你……都怪你！”陆凝霜看着天空中的纸鸢越飞越远，直至消失不见才不舍的回过头指着沐清一泫然欲泣的道。
　　
　　“怪我？我看是你故意的吧？怕输了学小狗叫……”恶人还先告状了这是。
　　
　　陆凝霜本来就心疼她花了半下午才作出来的纸鸢，被沐清一这样一说有顿觉委屈又气愤，于是小女孩干脆由泫然欲泣变成了哭的梨花带雨。
　　
　　“清一！别胡说！飞了以后可以再做，天色不早了我们回去吧！”花木兰轻斥沐清一，然后又拍拍陆凝霜轻声道。
　　
　　会哭了不起啊？居然让她的木兰安慰，木兰还凶她！沐清一憋了一肚子气的往回走，一路上看什么都不顺眼。恰巧还有一个不长眼的小贩硬是拦着她推销。
　　
　　“这位小爷，您看看这是最新鲜的哈密瓜，今天刚从番地哈密快马运来的，甜得很，买一个尝尝吧！”
　　
　　我勒个去，姐今天心情不好吃什么都不甜！再烦我小心姐掀你摊子！
　　
　　“小爷您身边这位漂亮的小姑娘好像很不高兴的样子，您就买一个哄哄她！这瓜出了名的甜，每个小姑娘吃了都会笑逐颜开的，你就买一个吧！不甜不要钱！”许是因为天快黑了，古时的蔬果又不易存放，所以小贩急于卖出。见沐清一没有答话也没有让开，反而是再接再厉的劝说。
　　
　　靠！还没人哄我呢？不提陆凝霜还好，提起她更是各种生气，沐清一斜睨了眼柱子一样挡在路上的小贩道：“真的,不甜不要钱？”
　　
　　“当然是真的！”小贩忙不迭的点头。
　　
　　“好！给我拿一个不甜的！”
　　
　　“啊？”小贩石化！
　　
　　“噗！”倒是陆凝霜破涕为笑。
　　
　　“哼！”搞定路障，沐清一甩袖子走人！
　　
　　还未到元帅别苑的门口，远远便看到陆安站在大门前搓着手转圈，好像很着急的样子。沐清一眼珠转了转，看来是东窗事发了。
　　
　　陆安看到他们回来，急急忙忙跑过来对陆凝霜说：“小姐，你可回来了！老爷找你好几次了，你快看看去吧！唉！小姐不是老奴说你……”
　　
　　“知道了安叔！爹爹在哪儿呢？”陆凝霜拉住陆安的袖子，半撒娇的摇着打断陆安的唠叨，倒是看不出任何被抓包的惊慌样子，貌似不是第一次犯案了啊！
　　
　　“在书房等你呢！”陆安无奈的叹了口气对陆凝霜说道：“你啊！”说完便拉着她匆匆向书房方向转移，那样子好想他一松手或者走慢点陆凝霜就会跑了一样，自然也忘了招呼花木兰三人先回房休息之类的，于是几人便光明正大的跟去看热闹了，当然三人中也只有沐清一想的是看热闹，其他两人只是出于礼貌，既然回来当然要支会过主人再各自回去，毕竟他们还是客人。
　　
　　                        
作者有话要说：一会还有一章^_^



☆、第 61 章

　　
　　“爹爹！霜儿回来了，听说爹爹在找我，不知爹爹找霜儿所为何事？”他们三人来到书房门口时陆凝霜早已经进去，里面传来她与元帅的对话声。
　　
　　“何事？你居然还问我所为何事？你说，那卷御赐的云锦哪儿去了？”元帅好像很生气，听到茶杯重重磕到桌上的声音。花木兰停下犹豫着要不要这时候进去。
　　
　　“什么云锦？霜儿怎会知道？”沐清一也跟着停下来，从敞开的书房门她完全可以看清陆凝霜故作疑惑的样子，嗯！视野不错，视角也刚好，真是看热闹的好地方！
　　
　　“还给我装傻？这府中除了你还有谁敢动我书房里的东西，何况那还是御赐之物？那么珍贵的东西你不会又拿出去随便送给什么人了吧？快说快说！你把我的云锦又弄到哪里去了？”元帅似乎气得不轻，站起来边绕着陆凝霜转边说，最后干脆指着她的鼻子吼！
　　
　　“爹爹好凶！”陆凝霜好像是被吓的立刻红了眼眶，接着又貌似赌气的说：“霜儿不知道！没见过！”
　　
　　“好好！是爹爹错，爹爹这样说吧，霜儿有没有见过一卷很白很轻很细很薄还很柔软的纸？想想看？”陆元帅看陆凝霜这样子，好像也后悔自己没控制好天生的大嗓门，吓到自己的宝贝女儿了，马上软下声音像哄小孩子一样轻声细语的说。
　　
　　沐清一被这顶着一脸长胡子的七尺汉子却用这种诱拐小孩的口气说话给雷到了，情不自禁打了个寒战，花木兰听到元帅这样说立刻想到他们糊纸鸢用的纸，转过头来看了沐清一一眼，沐清一马上摇头装无辜，表示她对这事并不知情，花木兰淡淡看了一会，不知道有没有相信，反正最后什么也没说便回过头去。
　　
　　“爹爹这样说霜儿好像想起来一点，我好像的确见过这么一卷纸，我看着它好看便……”陆凝霜望天做认真回想状。
　　
　　“便怎样？”陆元帅紧张追问。
　　
　　“嗯--便用它画了一幅画，然后……”陆凝霜貌似忽然记忆回归。
　　
　　“然后？”陆元帅仿佛快晕倒似的无力重复。
　　
　　“然后剪下来做纸鸢用了！”陆凝霜快速说完然后跳到一边，笑嘻嘻的看着他爹陆元帅。
　　
　　“你你……”陆元帅彻底晕倒，呃，一秒钟，然后推开紧急时刻扶住他免得他直接倒地上的陆安，跳起来指着陆凝霜：“你这个败家子，不，败家女！你说，你说，你这是第几次糟蹋我的宝贝了，上次托人从西域带来的雪狼护甲，你居然把上面的毛给我拔光了？上上次南疆送来的翡翠玉连珠，你把珠子拆下来跟一帮小孩玩弹球？还有，还有这次，你爹爹我都没敢把东西运回京师，你你，还是没能逃过你的魔掌啊！我……我今天非教训你不可，你还跑？你给我站住！”陆凝霜好像算准了陆元帅会暴走，在他跳起来之前已经很有先见之明的跑远了。那陆元帅胡子眉毛全都站起来，哈哈！真气成狮子了，真好玩。
　　
　　“老爷老爷，消消气，别激动！”那陆安在背后拼命的拉着陆元帅劝道，可是元帅习武之身，力气大啊，往往才往后拉了一步，就又被拖着往前走两步，可怜的陆管家一把老骨头都快拉扯被散架了。
　　
　　“爹爹，爹爹，我这次不算糟蹋，我只是用它画画也算是物尽其用啊！您说对不对？”陆凝霜边注意与自家老爹保持距离，便据理力争！
　　
　　“强词夺理！那为什么要剪了它？”
　　
　　“我想做成纸鸢飞上天让更多人看看啊！”
　　
　　“那纸鸢呢？”
　　
　　“线断了，飞了！”
　　
　　“你……你……看招！”陆元帅气得连战场上的对敌的专用术语都出来了！一个用力便挣开了陆安的手臂，一招大鹏展翅飞身扑向陆凝霜，真是老当益壮啊！那身法速度一点也不比年轻人逊色。
　　
　　“啊！爹爹，别气别气，那纸霜儿只用了一点，还剩很多！”陆凝霜眼见躲不开，马上改变战术开口求饶。
　　
　　“真的！”陆元帅果然停下。
　　
　　“真的真的！安叔快去拿来给爹爹看，就在偏厅的桌子上！”
　　
　　“好好！老奴这就去！”
　　
　　陆安匆匆出来，看到站在门口的三人吓了一跳，“啊！三位公子！”
　　
　　他这一喊屋里两人也听到了，一起回头看向门口，陆元帅愣了一下马上站好，整整刚刚被扯乱的衣衫，咳了声道：“哦，花将军回来了？”然后若无其事的渡回桌边，坐下来端起茶杯饮了一口。
　　
　　“元帅！”花木兰淡施一礼，便不再多说什么。
　　
　　“陆安，安排人带先回客人厢房休息，还有着人准备晚膳！”只这片刻功夫元帅又恢复成那个威严又不失亲切军中元帅，这镇定自若的功力太强悍了，要不是屋里被拉乱的桌椅，别人还以为刚刚出现幻觉了呢！
　　
　　“是老爷！三位公子这边请！”
　　
　　沐清一也随着离开，临走前她转头看了陆凝霜一眼意思是：算你个小丫头还讲信用，没把姐给卖了！那丫头看着她眉毛一扬意思是：哼！本小姐向来说话算话！不过她刚回过头来便发现花木兰转头离开，貌似刚刚在看她。糟糕！被发现了！都是那丫头害的！
　　
　　花木兰有些心不在焉的走回房间，晚膳后元帅留她说话，有意无意的提起他的女儿，她明白元帅的意思，却连敷衍搪塞都提不起力气，随便找了个理由退出来，只觉心里莫名烦乱，轻轻呼出一口气漫不经心的关上房门，忽然感觉屋内不对劲，屋里没有任何动静，也感觉不到杀气或敌意，但直觉就是告诉她，房里有人！她立刻警觉的转身，却还是刚转过来便被人推到门上，紧接着一具温热的身体靠过来紧紧地抱住她，然后她听得一个软软的声音轻轻唤道：“木兰--”
　　
　　熟悉的气息，熟悉的声音，熟悉的语调令花木兰紧绷的身体放松下来，“你这是走错房间了？”她伸手把巴在自己身上的人推开一点，但并没有完全挣开那人的怀抱。
　　
　　咦？她家木兰也会开玩笑了？不过，她一点也笑不出来，“那元帅老头又找你推销他女儿了对不对？木兰你一定要坚定立场啊！你今天也看到了，那还是个未成年的小丫头，只知道任□玩，还动不动就哭鼻子！谁要娶了她还不得当一辈子的保姆，光陪她玩就累死了！”虽然背后说人坏话不是好孩子，但是她又没刻意抹黑，只是实话实说而已！
　　
　　花木兰没有说话，只是静静的看着她，看的沐清一有些忐忑，木兰这是什么意思呢？不答话也不否认，起码出个声表个态啊，她明白花木兰的处境，面对元帅她要隐瞒性别，而在军中多年她的事元帅基本都很清楚，当然也知道她一直单身一人，所以她又不能直接完全拒绝元帅，难道是元帅逼迫太紧，让花木兰已不得不暂时虚应下？沐清一正胡思乱想间忽然觉得眼前一阵晕眩，她和花木兰的位置已经对调，她背靠墙壁，花木兰正居高临下的看着她，眼神看似依然平静，却让沐清一不自觉的生出一丝紧张。
　　
　　“是吗？为何我觉得你玩得挺开心的？”良久花木兰终于开口，口气还是一样平淡，看着她的眼睛却闪过一丝异样的情绪。
　　
　　“我，我只是不喜欢她缠着你！”沐清一悄悄咽了口口水，这样的姿势让她觉得自己很弱气，下意识的低头避开花木兰的目光，那种感觉仿佛自己做了什么亏心事似的。
　　
　　“所以，你便自己献身？”花木兰伸出手托起她的下巴，让她无从躲避。
　　
　　“我没有……”沐清一更紧张了，她觉得今天的木兰好像有些不同，她可以感觉到花木兰的食指轻托着她的下颚，拇指不知是有意还是无心的轻轻沿着脸颊的曲线来回摩挲，令她的脑子里乱乱的理不出一丝头绪，连说话都开始有些语无伦次。
　　
　　“嘘！”沐清一正努力转动混沌的大脑组织语言，花木兰托着她下颚的是指忽然挪开印在她的唇上，并轻轻发出一个音示意她噤声，接着她便听到廊上响起轻微的脚步声，脚步声越来越近，也渐渐清晰，最后停在门前。
　　
　　“叩叩！”敲门声起，花木兰手指依然压在沐清一唇上，眼睛也依然看着沐清一，连姿势都丝毫未变，摆明了对那敲门之人不想理会。
　　
　　“花大哥！你在吗？”敲门的人见无人应声便开口叫门，原来是陆凝霜，这丫头不是被关禁闭了吗？晚膳的时候就没见到她了，怎么这时候跑来找花木兰，真看上她家木兰了啊？虽然她家木兰很好，可是真的不适合你好伐？小朋友！
　　
　　陆凝霜又敲了几下门，确定无人终于死心离开，就听她边走边自言自语道：“也不在花大哥这儿？会去哪儿了呢？”咦？听这话貌似不是来找花木兰的，难道是丢了什么宠物正到处找？
　　
　　听到脚步声已经远去，花木兰将手移开，看着沐清一淡淡的说了句：“我也不喜欢！”
　　
　　



☆、第 62 章

　　啊？沐清一脑子本来就有些当机，现在被花木兰这没头没脑的一句‘我也不喜欢’弄得更是转不过弯来，她们刚才说什么来着？她看着那双与往日不太一样的眼睛死活想不起来，只觉得脑袋里凌乱啊凌乱！她想，她是不是被电到了，这就是传说中被电到的感觉？没办法思考，只能像白痴一样看着眼前那张越是多看一次越觉得完美的脸，虽然只是朦胧的月光努力透过窗子照射进来剩下的那一点微蓝的光线，勾勒出的脸部优雅曲线及隐隐可见的肌肤光泽，却依然能让她痴迷的移不开双眼。没想到啊，那总是清清冷冷眼神能有这么大电量！沐清一那奋力想从一团浆糊里杀出重围的思绪，最后只得到这么个结论。
　　
　　她觉得她的心在一点点沉沦，她的手跟着自己的感觉抚上那张清俊的脸庞，口中情不自禁说出自己压在心底一直没机会说出口的那份思念：“木兰，我想你了！你有没想我？”
　　
　　花木兰没有出声，但微弱的光下她隐约看到花木兰唇角弯出一个清浅的弧度，沐清一刚想再些什么便再一次被花木兰推靠在墙上，紧接着便听到耳边被压得很低的声音：“别出声！”
　　
　　这也太热情了吧？可一点也不像花木兰的性格，纵然明白沐清一的心脏还是条件反射的漏掉一怕，接下来她便感到花木兰身体靠近她，近到几乎是贴在她身上，两人之间的距离只有一掌的厚度，因此沐清一清楚的感觉到花木兰忽然绷紧的身体，难道又有状况？是那陆凝霜又回来了？这丫头还有完没完啊？沐清一竖起耳朵倾听，可半天也没听到一丝脚步声，然而花木兰并没有放开她，说明警报并未解除，她相信花木兰在军中多年练就的警觉性，那是一种对危险近乎本能的直觉，比感官更可信。难道还有人？今晚这么热闹啊！
　　
　　“敛息！”花木兰的声音更低的响在耳畔，沐清一听话的收敛气息，花木兰离得那么近，让她不自觉就乱了呼气，她默默吸了一口气，将呼吸调整的轻缓绵长，几乎与空气融为一体，但是心跳的节奏却还是无法控制的凌乱，因为花木兰一只手撑在背后的墙上，而另一只手就贴在胸口心脏的位置。
　　
　　花木兰也觉察到掌下的异常，沐清一男装自然也有缠胸，可是她缠的并不紧，因为她觉得现在这具身体还年轻得很，太紧的话会影响发育的！呃，所以花木兰不但感觉到那一下下躁动的心跳，也感觉到了那一团柔软，她愣了片刻才反应过来那是什么，她感觉到有热气熏上脸颊，微微不自在的将手移开，沐清一找到那只手抬手握住。
　　
　　房间进门处有一个雕花木厨，用来摆放一些饰物，花木兰方才站着时还有月光可以照到她，如今与沐清一一同靠在墙上，正好将两人身影完全隐在暗影之中。两人屏息静气静静的等待着客人上门，这位客人貌似很有耐心，她们等了好一会，才发现有一个黑影从窗口悄无声息的潜进来，并直奔床榻而去。
　　
　　那人一身黑衣蒙面，包的只剩两只眼睛，手中一把寒光闪闪的长剑，简直就是标准的刺客装扮嘛！那黑衣人一个闪身便移到床边，举手却发现床上没有人，立刻觉察出不对，转身便想退出房间。
　　
　　看这人身手倒是不赖，起码从他无声无息步伐间可以看出此人轻身功夫该是不弱。用膝盖想也知道这黑衣人半夜持剑潜进来绝不是想劫财劫色这么简单，如是普通小贼不会上来就一剑刺过去，若为劫财起码也会先威胁一下让主人交出更多财物，若为劫色那更是要先调戏一番，而这人你分明是经过特别训练，出手快狠很明显是想要一击致命，是刺客应该无疑。至于是谁派来的刺客，这个用脚底板想就能知道了，当然是敌军嘛，敌军是谁童鞋们不会忘了吧？别忘了咱们的故事背景可是一场战争，不过，那个敌军的确是太久没有出场了，悲催的被人遗忘也很有可能，所以就由作者来提醒下记不清的童鞋们，那敌军的名字呢，叫做柔然！就是连续几次被花木兰率领的魏军重创，后意欲结盟西夏以抗衡魏军，却不想结盟未成，盟国就被人给灭了的那个，从那以后柔然便一蹶不振，柔然军主动退出魏国边境，已近半年无大的战事，虽然偶尔还是会有些小的摩擦，但总的来说也算是相对太平了。可如今这刺客即已上门，看来柔然是那边貌似又要蠢蠢欲动，如此这太平的日子恐怕也维持不了多久了。
　　
　　不过，话说这刺客来这元帅别苑是来刺杀谁的还是值得研究一下的，按说来这里自然是刺杀元帅，不只是因为他是这里的主人，更因为他是这里最大的官嘛，可刺杀元帅却跑到客房？不是这人笨到迷路，就是原本的目标就是这客房中人。但就算这刺客迷路，会连主屋与客房都分不清吗？何况这刺客看起来身手矫健、反应灵敏，绝不像会笨的迷路的人，那就是后者了，这人原本的目标就是这客房的主人――花木兰！
　　
　　唉！看吧！什么叫树大招风？什么叫枪打出头鸟？你说你总是带头破坏人家好事，让人惦记上了吧？
　　
　　那刺客转身想逃，花木兰二人此时早已将去路封死，“既然来了，就别着急走嘛！”沐清一站在窗边笑嘻嘻地道。
　　
　　那人见状反而又不逃了，一挥长剑攻向花木兰，三人立时战在一起。
　　
　　几个回合下来，二人发现这黑衣刺客身手着实不错，那人以一敌二竟也可以与她们将将打成平手，虽然部分原因是吃亏在两人皆手无寸兵，也忌惮那人手中长剑不敢硬碰。看那幽蓝寒光便知剑上应是淬过毒的，而且是很霸道的剧毒，纵然是沐清一精通医理，也不能以身试毒不是，何况不只是毒的问题，更重要的是被砍一剑很疼的好伐？加上那人招招狠厉，且是那种只攻不守拼命招式，令两人只能绊住他，却一时也没有良策将人擒下。
　　
　　那黑衣刺客久攻不下也渐渐显得急切起来，院外已隐隐听到脚步声，貌似有人听到动静赶过来，那人虚晃一招，忽然向窗口撞去，沐清一与花木兰自然不会让他得逞，立刻闪身上前阻挡，谁想那晃向窗口的一招也是虚招，黑衣人待她们飞身到得身前，忽然又折身向后退去，同时袖中飞出一大把明晃晃闪着寒光的东西。
　　
　　暗器？两人皆是心头一惊，事发忽然，此时两人皆在半空，身形无处着力，眼见躲避不及，千钧一发之际，忽见沐清一变戏法似的抽出一样东西，在她与花木兰身前舞出一片银光。锵！锵！锵！随着几声金铁相击的声音暗器被打飞，同时听打一声男子的闷哼，看来是有人自食恶果了。花木兰趁机闪身上前攻出一招，一掌正好打在刺客胸口，那刺客被这结结实实的一掌打的后退几步撞在门上，当场喷出一口血来，受了伤的刺客立刻抛下她们，就近夺门而去，同时向后撒出一把暗器。
　　
　　这一次花木兰有了防备，变换身法很容易便躲开那些暗器，但这一耽搁也让那刺客给跑了。
　　
　　沐清一跟过来紧张的问花木兰：“你没事吧？”她看见那些暗器也是蓝光幽幽，分明也是涂过毒的，好狠毒的刺客，花木兰可不要受伤了。
　　
　　花木兰摇摇头，看向她手中的东西，是一把银色的软剑，她挑眉：“我不知道你还有这东西？”
　　
　　“我师父说，有备无患，而且不能让人家笑咱们师门寒酸，连个兵器都配不起。”她师傅的确说过这话，不过当时那说的可是超级无奈啊，口气堪比陆元帅对陆凝霜说话时的口气。
　　
　　“为何从未见你用过？”
　　
　　“我这不就用了吗？我身手好嘛，所以以前一直没它出场机会。呵呵！”沐清一挠挠头，其实她是把她师傅给她铸过这把剑的事早给忘了，想当年她出师的时候，照例要在师祖留下的兵器中选一样作随身武器才可下山，那可都是江湖兵器谱上排的上名号宝物，照理说有宝贝谁不要啊？何况还是几十件宝贝里任君挑选，可她偏偏嫌每天带着个又冷又硬的铁东西麻烦，死活不要！师门规矩，习的本门武艺，师傅验证合格后，赐予兵器方为出师，才能下山历练。她师傅没办法，她不出师，他自己也没办法去云游四海，最后只好将师祖留下的一块千年玄铁，请人融了打造成一把软剑，好说歹说才让她随身带上。这都是闲话，其实要说的是她下山之后就直接这把剑抛在脑后，幸好她记忆力好，就算从没刻意记着，关键时刻也能想起还有这么把剑可用，并准确的摸到师傅只说过一遍的剑上暗扣机关。
　　
　　“哦？”花木兰淡淡的应道，看她说话样子能相信她才怪，不过也没都问，因为刚刚脚步声的主人已经跑到门前。
　　
　　“将军！发生什么事？属下听到打斗声。”来的是长孙烈，手中抱着他的长枪，衣衫有些凌乱，看样子是胡乱穿上就跑过来了。
　　
　　“没什么，不过就是个刺客而已。你来晚了，已经摆平了！”沐清一凉凉的回道。
　　
　　“将军您没事吧？”长孙烈不看她，只对着花木兰恭敬的道。
　　
　　“当然没事，等你来……”
　　
　　“啊！”沐清一正想在说两句风凉话逗逗那个学花木兰上瘾的二号面瘫，忽然听到一声女子的尖叫，是陆凝霜！
　　
　　沐清一与长孙烈齐齐看向花木兰，花木兰沉声道：“走！”
　　
　　三人立刻飞身赶往声音传来的地方。
　　
　　                        
作者有话要说：已重发，再看不到或其他情况，请ＴＸ们吱声，俺就直接发长评里！！！



☆、第 63 章

　　三人出了客院院门便遇到同样听到动静飞身赶来的陆元帅，正好元帅的侍从之一慌张来报：“元帅！不好了！”
　　
　　“怎么回事？快说！”陆元帅急切地问。
　　
　　“禀元帅！有黑衣人闯入府中，劫持了小姐，我等怕伤了小姐不敢妄动，让他，逃了！”
　　
　　“那小姐呢？”陆元帅一把抓住侍从的衣襟，紧张之情溢于言表。
　　
　　“也被他劫走了。”
　　
　　“岂有此理！那还不快追！”说完率先追出别苑。
　　
　　花木兰三人及陆元帅加上陆元帅的三个侍卫，一行人直追到城外的一处树林却还是追丢了那黑衣人。陆元帅灰白的长胡子被方吹的凌乱，眼神也失去了往日的从容，看着前方幽暗如鬼魅的丛丛树影瞪大眼，心痛中竟显出些无措来，这时候的元帅不是那个总是笑的威严又亲切的挥手间号令千军万马的沙场老将，他只是一个为女儿的安全着急的父亲。
　　
　　“元帅别急，那黑衣人受了伤应该跑不远，我们分头去追定能找到他将小姐救回来！”花木兰见陆元帅关心之下有些乱了方寸，忍不住上前劝慰。
　　
　　“好！那就如花将军所言，花将军与沐校尉，长孙烈随我，剩下的三人一组，我们分头去追，务必要将贼人拿下！”陆元帅闻言心下稍定，马上安排好人分头追，时间紧迫也顾不得问花木兰为何知道那黑衣人受了伤。
　　
　　“是！”侍卫领命转身便要离开，陆元帅也已急着向另一个方向寻人。
　　
　　“等一下！”花木兰叫住众人。
　　
　　“花将军还有何事？”陆元帅回头问。
　　
　　“末将之前与那人交过手，那人擅使暗器，所以末将想提醒大家一定要多加小心。”
　　
　　“好，若谁找到贼人以烟火为号告知其他人，小心提防切莫着了贼人的道！”陆元帅略一思索，命人拿出军中特制专门传讯用的烟花，幸好这几个侍卫每人都习惯随身带着这种烟花以备不时只需，现在正好每组一个。
　　
　　一刻钟后的树林某处：
　　
　　“木兰木兰，等一下，别走那么快嘛！”沐清一跟着花木兰在林中疾跑一段，沐清一便开始从后面叫花木兰。
　　
　　“救人如救火，怎能等呢？”花木兰速度丝毫未减的回道。
　　
　　“哎呀！”不一会后面又传来某人惨叫。
　　
　　“你又怎么了？”花木兰无奈的走回来，看着坐在地上的沐清一。
　　
　　“谁让你不等我！”花木兰皱起眉头，但她知道沐清一虽然偶尔贫嘴无赖却不是不分轻重乱使性子的人，所以并没有说话，只是赏她一个冷眼静等下文。沐清一投降：“好啦好啦，我不是不想救她，只是咱们这样没头苍蝇似的瞎找，更没效率不是？”
　　
　　“你有办法？”花木兰挑眉。
　　
　　沐清一嘻嘻一笑，对着空旷的林子轻轻吹了声口哨，不一会只见树丛里跑出一团白色的毛球，小雪球？花木兰看着这个眼熟的小家伙：“你不是放它走了吗？”几个月不见小家伙长大了点，原来像只未成年的小猫，现在，呃，像只大猫，就长了一点点，这小家伙也长得太慢了吧，平常的小动物不是几个月就可以长成成年大小？难到这小家伙是雪貂里的小人族，长不大了？
　　
　　“是啊！可它不愿意走嘛！来跟咱家木兰打个招呼！”沐清一亲昵的抱起小雪球，得，这就跟只雪貂成一家人了。那小家伙像小狗一样在沐清一身上蹭蹭，又对着花木兰的方向晃晃小脑袋就算招呼过了。
　　
　　花木兰看看这小东西，对它的厚此薄彼不以为然，“你的意思是让它帮忙，它又没接近过那人，可以吗？”就算靠气味找人，前提也是要闻过那人的气味才可以吧？纵然小家伙有些灵性，她仍然不以为它能神奇到不靠气味便可以找到人的地步。
　　
　　“当然可以，你看！”只见沐清一从袖中掏出一支闪着幽蓝寒光的柳叶镖，是那人所使的暗器！原来如此。沐清一将暗器放在小雪球鼻端，确定它嗅完气味便拍拍它的头：“小雪球，大显神威的时候到了，这次就全靠你了，抓紧时间咱们出发！”说着将小家伙放到地上。那小东西仿佛听懂沐清一的话，脚一沾地便飞快的蹿出去。
　　
　　“你早准备用它找人，怎么刚刚不说？”还让一群人分开找，要多跑多少冤枉路？花木兰脚下轻点飞身跟上，路上瞥一眼身旁的沐清一道。
　　
　　“你忘了小雪球胆小得很，人多了它怎么肯出来？何况当时我也不晓得他会劫走陆凝霜啊？我拿这暗器只是想研究一下这是什么毒，怎会发出这么漂亮蓝光？”沐清一轻灵的避过一支斜伸出来的树枝后对花木兰解释道，小家伙好像是上次被那大蟒吓坏了，对比它大的动物都有心理阴影，平时总喜欢把自己藏起来，有生人的时候更是绝不出来。
　　
　　漂亮？花木兰再一次无语，这丫头审美观有问题，她只觉得那飞镖会给人森寒的感觉。
　　
　　不一会小雪球便在一处茂密的树丛前停下来，沐清一与花木兰也停下来，原来在这里，这黑衣人果然没有跑远，只是挺会躲，这里草木丛生很是隐蔽，不但很适合隐藏而且若有追兵也能很容易察觉，因为这地方几乎遍地枯枝腐叶，一不小心踏上便会打草惊蛇，让他有所警觉，进而逃之夭夭。
　　
　　沐清一拍拍小雪球让它找地方藏好，然后向里面指了指，示意人就在里面，花木兰看看四周地形，飞身跃上一棵大树，对啊，地上不好走咱就走空中嘛！还是花木兰聪明！沐清一也随她跃上树枝，风起时的沙沙声正好成了她们的最好掩护。
　　
　　她们在一棵棵树间飞跃，借着微弱的月光寻找目标，那黑衣人一身夜行衣融进夜色了不甚好找，可是他却忘了他为自保掠来陆凝霜却是一身浅色的鹅黄裙衫，那在夜里可是极其好辨认的，此时正好暴露他的目标，因此，花木兰与沐清一没费多大功夫便找到躲在一棵大树下的他们。
　　
　　花木兰停在另一棵大树上观察情况，她们看到陆凝霜就坐在那刺客身边，应该是被点了穴道，姿势僵直的坐着一动不动。那刺客好像在处理伤口，将钉入身体中的飞镖拔出来扔到地上，吞了一粒药，便盘腿坐好，开始运功逼毒或是疗伤？
　　
　　如若她们直接下去擒拿那刺客，那人定会再拿陆凝霜做人质要挟她们，陆凝霜离那人太近，她们即使再快也不能瞬间擒下那人再救陆凝霜，万一那人狗急跳墙死也拉上陆凝霜当垫背的，那元帅还不跟她们拼命？投鼠忌器啊！没办法，只有先出其不意救下陆凝霜，她们才能放开手脚逮人。
　　
　　花木兰看看沐清一，要说这轻身功功，那是沐清一的强项，即便是花木兰也不得不承认，就这门跑路绝技而言沐清一绝对已经可以说是天下少有敌手，那这救人之事若想万无一失，自然就非她莫属。沐清一撇撇嘴，那小丫头真会找麻烦，虽然心不甘情不愿，但她还是悄悄向刺客藏身的树上潜去。
　　
　　花木兰密切关注对面那棵树上的动静，她已运足十成功力，她在等，等沐清一将陆凝霜带开的一瞬间，她便会同时攻击那黑衣人，绝不会让他有机会伤害到沐清一，她们。
　　
　　沐清一鬼魅般无声无息的靠近坐在树下的陆凝霜，及到近前，猛的合身扑上，带着陆凝霜连续滚出好几米才停下来，与此同时花木兰飞身攻向黑衣刺客，那刺客听到动静，立刻下意识的想抓身旁的陆凝霜当挡箭牌，却不想一下抓空，转头看去才发现他的人质被人偷跑了，他连忙也一个懒驴打滚滚向另一边，躲开花木兰的雷霆一掌。
　　
　　“喂！你还活着吗？”沐清一从地上爬起来，伸手将陆凝霜也扶起来。
　　
　　陆凝霜听到是沐清一的声音先是欣喜的睁开眼，接着听到沐清一问的话，立马用眼睛瞪她。
　　
　　嗯！还有力气瞪人，说明一时半会还死不了，沐清一点点头伸手解开她身上的穴道：“这儿不安全，你还是快跑，有多远跑多远啊，走吧！”说完站起来去帮花木兰的忙，那刺客虽然受伤，但他那一滚又拾回他那柄毒剑，在身前舞出一片剑网，让花木兰一时无法近身，她抽出腰间软剑准备上前助花木兰一臂之力。
　　
　　“我没力气，跑不动！”陆凝霜努力了两下没站起来，抓住沐清一的衣摆低低的说道。
　　
　　沐清一一愣，看来这小丫头是被吓到了，那明明怕得想哭却咬着唇死忍眼泪的倔强模样还真有些可怜，但她也不能不去帮花木兰啊，“呃！跑不动就趴着吧！”这样目标起码小一点，真是的，好麻烦！有她和花木兰在应该伤不到她。她弯腰拍拍小丫头的肩膀算是安慰。
　　
　　有沐清一的软剑，便不再忌惮与那刺客硬碰，立时将已受伤刺客逼得节节败退，最后终于在又中花木兰一掌，紧接着又很不幸的被沐清一当胸刺中一剑的时候不支倒地。那刺客单膝跪在地上，一手以剑支地撑着身体，一手捂在胸口伤处，血从指缝间泊泊涌出，口中也溢出不少鲜血，虽然还跪着，但看起来也是摇摇欲坠。
　　
　　沐清一将剑架在那人脖子上：“两个选择：一，坦白从宽，二，牢底坐穿！”
　　
　　“…………”这什么审问辞令？“不用问了，他不会说的，将他带回去吧！”花木兰淡淡的说。
　　
　　“哦！”花木兰这样一说，沐清一马上看电视上都有那什么死士的，对主子忠心不二，宁死也不泄露秘密，她好奇地问：“喂，你会自杀吗？有没有什么新奇的自杀方法说来听听好不好，例如自杀十八式，寻短三十六计之类的？”她看过的电视里的刺客全都是老套的在牙间藏毒，一旦被抓一咬就嗝屁了，她想问问现实里的杀手经过多年实践会不会有更多花样。
　　
　　“…………”
　　
　　好吧！这个问题的确另类了点，不回答就算了，干吗都这么看着她啊？她脸上有花吗？
　　
　　“去找东西把他绑起来。”花木兰早就练就了一身见怪不怪，其怪自败蛋定本领，轻咳一声不紧不慢的对沐清一说道，自己则拿出那支焰火准备通知元帅他们过来会合。
　　
　　那刺客想是受伤太重，刚刚又受了刺激，已经歪倒在地上。
　　
　　“哦，好！”沐清一向四周看看，收回软剑打算去找一些结实的树藤过来绑人。
　　
　　就在沐清一软剑离开的一瞬间，那倒在地上的刺客忽然弹起，同时撒出一把闪着细微银光的暗器，花木兰与沐清一对刺客这招早有防备，以她们的武功，再加上刺客有伤肯定劲道不足，是以二人并不怕他那些暗器。但这刺客却是万分狡猾，他似乎也明白这一点，所以他那把暗器既不是射向花木兰，亦非近在咫尺的沐清一，而是射向坐在旁边没力气跑路的陆凝霜！
　　                        
作者有话要说：这两天网络不好上不来，抱歉，让大家久等了！！！！



☆、第 64 章（修）

　　话说狡猾的刺客一把暗器撒向不会武功的陆凝霜，虽说这陆凝霜身为元帅之女却不会武功，连就地打滚这样靠本能反应就能完成的简单招数都使不出来，委实太过丢人！但也不能因为丢人就不救她啊！就距离而言还是沐清一离她比较近，而且她有兵器在手，只能十分不情愿的义不容辞飞身救人！
　　
　　然而那刺客撒出第一把暗器后，立刻飞升后撤同时从另一个方向再撒一把暗器。他这次两次用的不是之前那种柳叶镖，而是细如牛毛的那种银针，在黑夜中很难辨清，只能靠耳力及直觉，沐清一即便有三头六臂也不能同时兼顾两方，幸好花木兰及时脱下外袍挡在二人前面，旋转外袍将那些银针全都裹入袍中。那刺客借机蹿入林中，沐清一随手掷出那片柳叶镖，林中传来一声闷哼便再无动静。
　　
　　难道死了？沐清一提剑走过去，提防着那个爱使阴招的刺客再放暗器，她小心谨慎的扒开草丛，啥都没有！“呃，跑了！”
　　
　　花木兰也走过来，扫了一眼便将通讯焰火交给沐清一：“算了，把这个放了吧，我们离开这里！”受了那么重的伤，即使跑了也不一定能活下来，现在还是送陆凝霜安全回去更为重要。
　　
　　呃？为什么她自己不放？沐清一有些担心的问：“木……将军！您没事吧？”不会受伤了吧？她一紧张差点直接脱口叫出木兰，还好马上想到陆凝霜还在这儿呢，便马上改口。
　　
　　“没事！走吧！”花木兰走到陆凝霜身边伸手将她扶起来问：“陆姑娘，可还能走吗？”
　　
　　“嗯！”陆凝霜点点头站直，虽然有点摇晃，但算是勉强能走路了。
　　
　　“我扶你吧！”花木兰看她走得艰难，伸出一只手搀住她的手臂。
　　
　　“谢谢花大哥！”
　　
　　沐清一看了花木兰好一会没发现什么异样，才依言先将烟花放上天，等烟火在空中盛开出一道绚烂的烟花后，便跑步跟上花木兰她们。
　　
　　沐清一见陆凝霜半靠在花木兰身上，马上从另一便扶着陆凝霜，实际上是将人从花木兰身上扯开，陆凝霜看她，她便哼一声转开脸，只是依然没放手，过了一会她还是有些不放心，便偷偷看花木兰，花木兰觉察到她的目光回她淡淡一笑。
　　
　　走了一段便遇到赶过来的陆元帅他们，陆凝霜扑过去叫爹爹，忍了许久的金豆豆终于掉下来，陆元帅则不断的拍着她的背，一直说没事就好，没事就好！不只是在安抚陆凝霜还是在安抚他自己。总之，等他们回到别苑这一夜也快过完了。
　　
　　花木兰三人回到客院，花木兰对沐清一和长孙烈二人道：“你们也早些回去休息吧。”
　　
　　“是！将军！”长孙烈简单行礼，便抱着他的枪转身离开。
　　
　　碍于长孙烈在场，沐清一也不好明目张胆的硬赖着不走，便也只好一同施礼转身回房。大不了等长孙烈走了她再回来嘛，反正她是打定主意一定要确定花木兰毫发无伤才行！因为根据以往的经验，花木兰的脸是不能相信的，这个面瘫的家伙，越是伤重反应到脸上的表情八成只会是越加的云淡风轻，不是她多疑，实在是这家伙前科累累，叫她实在没办法放心！
　　
　　夜凉如水，忙乱了大半夜的院子渐渐安静下来，微黄的灯光从一处房间中隐隐透出，也依然安静，一个轻盈矫捷影子在游廊处一闪而没，太快，即便有人看见那一幕恐怕也只会认为自己眼花而已。
　　
　　“有门不走，做什么非要翻窗？”屋里的人静静的坐在桌边没有回头，似乎对有人夜闯毫不惊讶，倒有些恭候多时的意思。
　　
　　“呵呵！这样才有情调嘛！”沐清一脸不红气不喘的渡到花木兰身边，大大方方坐到花木兰身侧，一边暗暗观察她的起色，“木兰不觉得这样很有幽会的感觉吗？”嗯，气色还算正常，没有病态的潮红，也不见虚弱的苍白。
　　
　　“是很有感觉，采花贼的感觉！”花木兰凉凉奉送一句，“你觉得我该如何把一个采花贼请出去？或者还是直接就地正法了呢？”
　　
　　就……就地正法？沐清一脑子里忽然就出现两个大字：推到！联想到花木兰之前的采花贼一词，脑子里瞬间由文字变成更形象的图画，还是非常和谐的那种。于是不自觉就有些气血上涌，反映到脸上那就是脸红了。
　　
　　这情况应该有些诡异，哪有人被骂不反驳反而脸红的？而且那脸红明显绝对不是气的，看起来倒有些娇羞的意味，实际上羞是有的，但应该是羞愧成分更多一些，怎么可以不分时地的肖想人家的身体呢？还真像了那些色欲熏心的采花贼，都怪花木兰提什么采花贼，害她一不小心就滑进邪恶里去了。还有那个‘就地正法’，她不知道情人间所谓的‘就地正法’一般都是在床上进行的么？好吧！她纯洁善良正直的木兰的确不知道，可是却把她推进更邪恶的深渊了里，插上翅膀都飞不出来了！
　　
　　所以当花木兰投来奇怪的一瞥，沐清一立刻低头避开那探究的目光，开玩笑！被她发现自己在想什么，说不定真的被暴打一顿再丢出去思过，于是很可惜的错过了花木兰目光里微愣之后瞬间痴迷。
　　
　　“那个，我睡不着想找人聊天，看你这里灯还亮着……”沐清一低着头语无伦次的胡乱编个理由蒙混过去，一边不动声色的伸手探向觊觎已久的脉门，幸好她还记得自己是来干什么的，同时也准备好花木兰若抗拒自己应对招式，总之不许失手。
　　
　　但花木兰并未不反抗，只微侧了脸坐着任由沐清一施为，用另一只空闲的手端起清茶优雅轻泯，心中却有淡淡的疑惑，方才，自己是怎么了？
　　
　　看花木兰悠闲的态度沐清一提着的心倒也放下几分，谁知手刚搭上脉门，她登时气急败坏险些一口气提不上来，也忘了什么羞愧羞怯的，忍不住指着花木兰低吼道：“你……你……，我就知道不能相信你那张脸！逞强！逞强！不逞强会要了你的命还是怎样？说一声受伤会死吗？”她只觉指下入手皆是一片不正常的刺骨冰凉，果然伤到了！虽没发现伤处，但基本确定应是中毒了。
　　
　　“你该知道我不能让元帅知道我受伤，他若请来大夫我没办法拒绝！”花木兰沉默了一下才淡淡的道，而事实上她若在元帅府受伤，元帅定会将城中最好的大夫全请来，那样只会让情况变得很麻烦。
　　
　　“没办法拒绝就生受着？万一我不来怎么办，你就要坐在这里等死吗？”沐清一怒气持续高涨，要不是顾及到是在元帅府她真想大声吼人，如今只能压抑着起伏的胸口，咬牙切齿憋得难受。
　　
　　花木兰看着那张对自己面目狰狞的脸忽然想笑，事实上她也这么做了，“你来了，不是吗？”微微的笑意从容的绽放在嘴角，她发现不知从何时开始自己在这孩子面前渐渐不再克制自己的情绪，这样是好是坏？她也不知，可这样的感觉似乎也不错。
　　
　　“可是，你……万一……”还笑？果然被毒傻了吗？心里腹诽，状似气得说不出话，却很不争气的被那一笑晃花了眼。
　　
　　“我知道，你会来。”
　　
　　依然是没有多少起伏声音，却是淡然中透着坚定，成功阻止沐清一满腹愤怒担心的话，安抚了她汹涌的情绪，只因为那眼中毫不保留的信任！信任，对花木兰来说便是生命的交付，因为身份的秘密，她可以说对任何人都从未有过全然的信任，无论多少次战场上的生死与共，她也总不自觉的带着一丝防备和戒心，所以在别人眼中她永远是淡漠的、凉薄的、不易亲近的，累吗？当然！可是这种戒备已经成了一种习惯，一种在军营中生存的本能，一日不离开这个地方便会一日跟随。所以当她开始愿意相信一个人，便是在心底接纳她成为自己的一部分，她心中的那扇感情之门已慢慢开启，不在仅仅是因为自己知道了她的秘密而不同。
　　
　　聪明如沐清一怎会不明白这其中的含义？是以哪还气得起来，心底只剩下一片柔软，酸酸的涨涨的，像随时要溢出来一般，沐清一咬唇不语，拉过那只冰凉过头的手，努力稳下心神集中精力在脉象上，脉象有些慢，其他都还可以，至于所中之毒的毒性她也已心中有数，这应该是慢性毒，一时之间不会伤及性命，这才悄悄松了口气，有时间便好，有时间她便可以配出解药。
　　
　　掏出一颗可以展示抑制毒性的药丸让花木兰服下，还是忍不住数落花木兰：“你明明受伤了还要逞强！这样的事是可以硬撑的吗？你懂不懂时间就是生命啊？”只是声音轻柔了许多，更像是心疼的抱怨，“唉！伤在哪里？我看看。”
　　
　　花木兰看着沐清一慢慢将袖子挽高露出小臂，只见靠近手肘的地方有一处细微的红点，不仔细看还真看不出来，沐清一运气将里面的毒针吸出来，沐清一问她可还有别处中针，花木兰摇头说不知，有也大概就在那附近，沐清一在她手臂上轻轻试了试，原来花木兰的半只手臂已失去知觉，怪不得当时让她燃放烟火。
　　
　　沐清一心疼又有些气恼的在那只手臂上快速点了几下封住穴道，以免那毒蔓延令麻痹的部位扩大，又低下头细细在伤处附近检查了一遍，确定再无其他异常的地方。抬头看到花木兰还在像刚才那样默默的看着她，一动不动，瞪了她一眼才直起身去拿那根细小的毒针。她第一次瞪花木兰，一般情况下被瞪的那个人都是她，所以她不知道花木兰被瞪居然是这种反应，早知道的话她一定老早就瞪了。她看到花木兰嘴角缓缓荡出一朵青莲般的笑容，眼角眉梢已慢慢柔和，像轻柔的湖水荡起层层涟漪，没有了往日的疏离，伸出的手被半路截住，一只冰冷的手握住她的，清冷的声音却是柔软的调子：“我不会有事，因为，我还有你。”
　　
　　“嗯！你还有我，所以不可以有事，你不能丢下我。”沐清一愣了下，她了解花木兰的性子，所以很快明白花木兰的意思，她是在说有了牵挂便不会让自己轻易死去。沐清一知道对花木兰来讲这样的话已是表达感情的极致，她会这么说正明她已在心里接受了她，虽然刚刚猜测过，但从未想过花木兰会说出口，一不小心，那漾漾的酸胀感便进入眼里，沐清一感觉双眼微涩，视线渐渐有些迷蒙，她赶紧倾身拥住花木兰，将头埋在她的颈窝里。她听到花木兰的轻笑，感觉到花木兰温柔的轻拍着她的背，她觉得她的心都要醉了。
　　
　　第二天的早饭推到午时，快吃饭的时候陆凝霜跑来找她们，说是她的元帅老爹决定送她回京，今天午后便要动身，让她们到时一定要去送她。
　　
　　原来元帅大人本来是气小女孩毁了她的宝贝威胁要送她回去，因为觉得沐清一点子多，所以小女孩昨晚想来找沐清一想办法向她老爹求情让她多呆两天，谁知人没找到反而被劫走，发生这样的事，元帅觉得这边城太危险，是以下了死令今天必须送她回京，一刻也拖不得，没得商量！
　　
　　午膳后一行人站在殇州城外的官道上为陆大小姐送行，陆凝霜闷闷不乐、依依不舍、一步三回头的，就是不上马车。他们这都快送出一里路了，这大小姐到底想怎样？想让他们陪她走回京城吗？
　　
　　“霜儿！可以上车了！”元帅大人终于发话。
　　
　　“哦！”陆凝霜停下来看看他爹陆元帅，又看看花木兰她们终于慢吞吞的上了马车，进去后有掀开车帘对他们道：“爹爹，霜儿会想你的！花大哥你们不要忘了我啊！”
　　
　　陆元帅对陆凝霜挥挥手要她上路，并嘱咐她路上小心。花木兰微微一笑说了句一路顺风，沐清一则随意的挥挥手作数，心想：不会忘，清明重阳的时候会记得想你的。谁知那陆凝霜放下车帘前又说了一句：“还有你，沐清一，你欠我一只纸鸢我会记得的！”
　　
　　啊？我什么时候欠你纸鸢了？我咋不知道？沐清一刚想反驳你记忆错乱了吧你，是你的纸鸢缠到我的才断了线的好吧？那车夫已经扬起马鞭在空中响亮的甩了一下，两匹马扬起四蹄载着陆凝霜一溜烟，跑了，只留下一众人盯着她看。
　　
　　陆元帅哈哈一笑率先上马对他们道：“回去吧！”便打马回了殇州城。花木兰则是看也没看她直接上马走人。
　　
　　下午花木兰便辞别了元帅回到魏军大营，沐清一跟在后面：“将军，您的晚餐已送入帐中！”意思是你该回去吃饭了。
　　
　　“先搁着吧。”花木兰淡淡的应道，巡视城防的脚步并没有停下的意思。
　　
　　“可是，您晚膳后还要吃药！”沐清一不死心，要不是碍于长孙烈在场她真想直接拉人，饭可以不吃，药不能不吃啊！呃，但是就算长孙烈不在她也不敢直接拉人，都是那陆凝霜害的，你说你走就走吧，还废话那么多干嘛？自从送过陆凝霜花木兰就没主动跟她说过一句话，不但如此，瞧瞧，这气场，真的清冷若暮秋霜天，令她恍然觉得昨晚那个温柔的木兰只是昙花一现的梦境，呸呸！她讨厌‘霜’这个字。不过话说回来，她不是也同样不喜欢陆凝霜接近花木兰？那花木兰会不高兴也说明在意她嘛！嘻嘻！她自我安慰道人之常情！人之常情！过两天就好了，反正那陆凝霜都已经走了嘛！
　　
　　“也好，你留下将今晚的值守的哨位查看一遍，记得将轮班士兵的名单记下上报与我。”
　　
　　“啊？是！”记那些人名倒不成问题，可是跑完全营的哨位，还要逐个问清当值顺序，她恐怕会被溜断腿，晚餐更是别指望了，５５……木兰又整她，可她好冤枉啊，那什么陆凝霜的原本是元帅要塞给她的人吧？管她沐清一什么事啊？沐清一哀怨的想，为何最后受伤的总是她？而那边花木兰已经带着长孙烈踏着落日的余晖走人了。
　　
　　沐清一怨念的回到花木兰帐中，花木兰已经歇下，沐清一上前问她是不是吃过药了，叫了两声，却没有听到回应。奇怪，花木兰一向警醒，即便是睡了，有人进来也会马上知晓，为何现在她叫了几声她都没有反应？沐清一心里忽然涌起一种不安的感觉。
　　
　　



☆、第 65 章

　　沐清一一颗心提到喉间，她马上坐到床沿伸手探向花木兰露在外面的手，再探向额头，皆是一片冰凉！她的心立时颤了一下，缓缓探向花木兰鼻间，手却克制不住的微微发抖。
　　
　　有微弱的鼻息喷在肌肤上，呼！还有呼吸！吓死她了，缓过神她才想起去为花木兰把脉，定定神将手轻轻搭在花木兰腕上。脉象变得有些乱，并且微弱。
　　
　　怎么会这样？沐清一皱紧双眉，她研究过那根银针，上面的毒是一种极罕见的寒毒，并且极其难解，可是难解却也并非无解，只是解药太过稀有蹊跷，很多人听都没听说过，所以对一般人来说这毒便也相当于无解。但咱沐清一不是一般人啊，她赶巧就知道这毒的解法，确切的说这天下能难倒她的毒还真没几个。
　　
　　此毒名曰千雪，药性至阴至寒，是与炎龙草齐名的四大奇药之一，二者药性便是刚好相生相克，也就是说它其实也是一种药材，其实天下药毒本为一家，就如砒霜用法得当也会是救人良方一样。千雪与炎龙草这两种东西都是世间罕见药中圣品，虽不能说能达到活死人、生白骨如此夸张的境界，但其某些神奇功效确实令世人叹为观止。当然，人说是药三分毒，救人之药与害命之毒其实有时也只是一线之隔，尤其是奇药，就如这千雪，原本是治疗内伤的极品圣药，据说就算是五脏六腑全被震碎了，只要还吊着一口气吃下它，它就可以慢慢将其修补好，只不过修补的过程中那人会进入无知无觉的睡眠之中，甚至连呼吸几乎都是停止的，就像传说中的假死，感觉上有点像龟息丹，不同的是龟息丹只是单纯的让人进入假死状态，一般几天就会自动醒来，这千雪嘛，因为同时兼顾修理工的重任，啥时候醒就只能问老天了。而就是这种奇药换一种用法，只取其汁液与根须混合，便成致命的毒药，中毒者七日之内便会全身麻痹，心脉衰竭而亡，期间会如坠千丈冰窟，受尽冰寒袭体之苦。
　　
　　此毒需要用与它相克炎龙草结出的花朵中的花蕊来做药引，奇药就是奇药，连变成奇毒所需解药的药引都如此有个性，真是有够挑剔的。炎龙草开花的时间很短，一般只有一两个时辰，比昙花还要短，而且其花期不定，几乎没人可以预测到它何时开花，是以又有炎龙一果难求，炎龙一蕊可遇不可求的说法，据他师傅说当年他费尽千辛万苦找到炎龙草整整三年寸步不离才守得炎龙开花。
　　
　　从前提过沐清一身上只有炎龙草的叶子，这种药虽不能解去千雪之毒，但压制一段时间完全没有问题，她已经传书给她那云游在外的师傅请他来救人，她以为那炎龙草的叶子应该可以让她等她师傅来到的，可是，为什么花木兰这么快就发作了呢？沐清一不解，按说花木兰一个月内应和常人无异才对，是她诊错了？不！她自习医以来为人诊断还从未出错过，而且四大奇药她曾专门研究过，对它们的药性可以说是十分清楚，花木兰中的的确是千雪没错，可是，为何会出现这种情况？她不知道，行医生涯中第一次体会到束手无策，而对象是她生命中最重要的人！让她怎能不急不恼不气不恨？
　　
　　“木兰！木兰！你醒醒！”沐清一压下心头慌乱，轻摇花木兰的肩头好几下，花木兰才缓缓睁开双眼，沐清一靠近她轻轻的问：“木兰，药吃过了吗？”花木兰片刻迷茫后清醒过来对沐清一点点头，沐清一微微松了口气，终于醒了。她接着问：“有没有觉得哪里不舒服？告诉我！”
　　
　　花木兰摇摇头貌似很疲惫说了一个字：“困！”便又昏昏欲睡。
　　
　　“只有困吗？有没有觉得哪里痛或者觉得冷……”沐清一还没问完花木兰已经闭上眼睛又睡着了。
　　
　　沐清一又叫了几声，花木兰也会答应，却总是嗯一声便又睡过去，仿佛困极的样子，沐清一纵然知道不该就这样让她睡过去，但一时之间却也没有办法，只好守着花木兰，时不时探探她的脉象，同时祈祷她师傅快些赶到。
　　
　　从那天开始花木兰变得嗜睡，初时花木兰白天还会像往常一样醒来，醒来后也没有什么异样，只是晚上常常会叫不醒，全身也会变得冰凉，如果不是还有脉搏呼吸，沐清一真的以为躺在床上的是个已死之人，可短短几天后花木兰嗜睡的症状便急剧加重，后来连白天也会沉睡不醒，沐清一忧心疑惑，这症状似千雪发作又不似千雪发作，千雪乃剧毒毒发起来只会痛不欲生，哪有只想睡觉的？但她将脑子里的医书滤过一遍，反复为花木兰检查过，终是毫无头绪，她只能暂时对外说花木兰感染了风寒，需留在帐中休息，不许任何人擅自打扰，打发长孙烈在帐外守着，私下里尝试了各种法子，却依然阻止不了她会周公的步伐。
　　
　　如今花木兰清醒的时间越来越少，也越来越难以唤醒，脉搏一日日微弱下去，沐清一只能寸步不离的守在花木兰身边，一刻也不敢离开，每过一会便呼唤她的名字，不断的在她耳边说话，生怕她就这样一睡不醒。她每日都坐立不安、心如火焚，生平第一次如此迫切地想见到她那老头师傅，即便是那年被山贼绑上山都没这么迫切过。
　　
　　“木兰，木兰，你醒醒，听到了吗？不要睡了好不好……”沐清一耐心的持续唤了十几分钟，花木兰才悠悠转醒。
　　
　　“我又睡着了？”花木兰轻轻问，这几天脑子总是有些混混沌沌，连白天黑夜都有些分不清了，沐清一说那是因为她吃的药与她身上的毒反应会让人嗜睡，等那毒清尽了便会好了，听她这么说是她只是微笑点头，可就算那孩子极力隐藏，但向来快乐无忧的孩子眉间忽添那一抹愁绪又怎瞒得过她的眼睛，何况那张比她这病人还要憔悴的脸，应该是好几天没有睡好了吧？
　　
　　“嗯，睡了一小会，我怕你晚上睡不好所以叫醒你！”沐清一淡淡笑道，将花木兰想坐起来赶忙伸手去扶。
　　
　　花木兰微笑，这孩子，晚上叫醒她的时候会说怕她白天睡太多头痛，白天就说怕她晚上睡不好，她知不知道这理由她也用过很多次了呢？可是这几日用过的理由连她自己都数不清了吧？是怕她闭上眼就不会再张开了吗？她的确飘忽间会觉得自己像是离开了身体，有时候好像回到了家乡，有时会到莫名的地方，有时候会见到曾经并肩杀敌的兄弟，她觉得那像是梦又不像梦，也许这一次她真的要离开了，唉！可是看见那孩子不经意间流露的忧心，她会忽然间觉得不舍，正因感觉到她的不安，才更不忍心说破,既然她刻意隐瞒，她便也装作不知吧！
　　
　　“你去睡一会吧，我已经好多了。”看着那张原本就秀气的脸庞如今变得更加瘦削，花木兰还是忍不住赶她去休息。
　　
　　“我又不困，我陪你聊天吧，这两天你总是不理我！是不是还在生我的气啊？”沐清一故意微微抱怨的说，说着习惯性的伸手为花木兰把脉，其实在想她一离开她便又要睡着了吧？唔，今天的脉象平稳了许多，也比之前有力了，好现象！也许嗜睡真的只是解毒是的正常反应，毕竟她也只是在医书中读到过这些药，也许记录之人有所偏差，也许因各人体质不同，总之，她家木兰能好起来，其他的管他什么理由原因的都不重要。
　　
　　花木兰看着沐清一没有回答她的问题，只是不坚持叫她去休息，而是轻声笑问：“好，你想说什么？”
　　
　　“嗯――就说说你做了什么好梦迟迟不愿醒来吧？”花木兰今天气色看上去也好了许多，居然有兴致陪她聊天了，沐清一高兴的拿了件厚实的衣服垫在花木兰身后，让她可以靠的舒服些，自己则倾身半趴在花木兰腰腹间的被子上听她说话。她要好好陪着她才不要把时间浪费在休息上。
　　
　　花木兰勾起唇角，抬起有些无力的手沿着沐清一落在被子上的秀发轻抚两下挑了个最无害的梦境：“我梦到一个特别的地方，开满了绚烂的花，铺满道路旁边，一眼望不到尽头。”
　　
　　“呵呵，没想到咱们的将军还会梦到花，是什么样的花呢？”沐清一放软身体随口应着，觉得这样的气氛很温馨。
　　
　　“你以为我该梦到什么？”花木兰不答反问。
　　
　　“大漠狂歌、醉卧疆场、指点苍穹，甚至跨马扬鞭、追风逐月，总该是洒脱豪气的吧，花？总觉得呃，柔软了些，您可是将军啊！”沐清一侧头仰望着花木兰笑答。
　　
　　“将军又如何？不可以有柔软的一面吗？”花木兰挑眉一副‘我愿意，你能奈我何’的样子，颇有些小女儿使性子的意味。
　　
　　“当然可以，我家的将军最是侠胆柔肠，我沐清一何其有幸能得佳人垂青！呵呵，让我猜猜我家木兰会梦到什么花呢？清雅高洁的白玉木兰，还是凌风傲骨的雪地寒梅，亦或是风雅出尘的三月桃花？是哪一个呢？”沐清一怎会说不可以，她巴不得花木兰天天对她柔情似水呢，本想在调戏两句，看花木兰微红了脸瞪她，她马上转移话题，以防调戏过头，她家将军傲娇起来翻脸不认人。
　　
　　“都不是，那些花朵全都是火红的颜色，远远看去像一团团燃烧的火焰，很是美丽！”美到竟让她生出淡淡的凄凉之感，她想会有那种感觉也许是因美到极致之后便是凋零的缘故吧。
　　
　　“还有呢？”她倒没想到花木兰梦中的花会是如此热情的颜色。
　　
　　“还有，奇怪的是那些花好像没有叶子……”花木兰略略思索了下。
　　
　　



☆、第 66 章

　　“是不是还有条河？”沐清一身子微微僵了一下。
　　
　　“河？好像没有，却也好像有河流的声音从很遥远的地方传来……”
　　
　　花开无叶，见叶无花，生生相错。那不是火，那是血的颜色，那是盛开在三途河畔的彼岸之花！彼岸花？三途河？那是什么地方？那是每个生命尽头的去处！灵魂最终的归息之地。不是她杞人忧天、庸人自扰去相信那些怪力乱神的东西，怎么说她也在现代生活了二十多年，曾经也是个标准的唯物主义无神论者，可命运却偏偏让她体会了一把穿越，还是灵魂穿越，眼见为实之下她也不得不相信这世间除了她最熟悉的三维空间之外，真的还有第四维、第五维的异度空间，呃，这个说法有点西化，为防有人说咱崇洋媚外、数典忘祖，咱们改为天朝通俗的叫法--神话世界。那些神话世界传说中的地方，天宫瑶池，神仙府第长啥样也许她不知道，想知道也许一辈子只能ＹＹ，唯独那个地方，只有那个地方她不用猜渡，她清楚的记得，或者说她永远也不会忘记，那如血的颜色，那无叶的花朵，还有那看不见的河，因为那里是她穿越之旅的中转站，是她第二次生命开始的地方。试问有几人能有如此传奇的经历，不管是否情愿，都会是一生难忘的吧？所以花木兰所说的地方无疑就是她记忆里的那个地方，而她会梦到哪里意味着什么呢？沐清一当然不会天真的以为花木兰到哪里也是为了玩一把穿越，而且就算是穿越也不行，她要穿了，她去哪找她啊？
　　
　　沐清一坐起来紧紧抓住花木兰的手，“不要说了，你哪儿也不能去！木兰，记得吗？你前几日才说不会有事，不会丢下我的，你是将军不可以食言的知不知道！”
　　
　　花木兰不知道她的激动从何而来，心里却也隐隐有些明白，她沉默的看着沐清一，前几日承诺过的话还响在耳边，如今却无法再说一遍，她不愿食言，却怕给出承诺最后只会让她更伤心。
　　
　　沐清一见花木兰只是望着她不语，她对上花木兰的眼睛认真地道：“不管怎样，木兰你都要记住，我不会让你有机会食言，上穷碧落下黄泉，你别想甩掉我！”
　　
　　“你……，生死之事自由天定，何必执着？但你，你跟我不同，你……”
　　
　　“什么狗屁天定，我只相信我命由我不由天，人定胜天！”沐清一打断她忍不住爆粗口，她选择隐瞒告诉花木兰毒发的事，就是怕她把生死看得太过淡然，淡然到不争。
　　
　　花木兰看着她忽然皱眉推开她，难道她说话太冲花木兰生气了？沐清一下意识的又贴上去，谁知接着便看到花木兰哇的一下吐出一口血来，然后身子一歪倒在床上，温热的血就吐在她的前襟上，甚至有几滴溅到脸颊上。
　　
　　“木兰！木兰！你怎么了？”沐清一被花木兰突然吐血吓了一跳，顾不得擦去脸上的血迹，忙扶花木兰躺下，怎么会吐血？就算千雪毒发也只会令五脏无法工作，就像慢慢凝固的冰块，没听说会吐血啊？“木兰！你别吓我，你醒醒！”而且刚刚还好好的，情况还明显好转，她脑中忽然忽然蹦出一个词--回光返照，呸呸呸！她立刻骂自己乌鸦嘴，心里一边不断地默念童言无忌、大吉大利，一边握住花木兰的手由脉门处输入一道真气，努力平息花木兰忽然混乱不堪的脉象。
　　
　　花木兰却在这时抽回手，并反手握住沐清一的手虚弱的说：“答应我！”
　　
　　“木兰，你先让我帮你输些真气！”花木兰闭着眼睛似乎在忍受这什么，没有开口亦没有要松开手的意思，好像在等着她的答案，“好好！我什么都答应，”沐清一着急之下终是妥协。
　　
　　“无论如何，你……要好好的！”花木兰忍着极度晕眩，喘息着说完这句话便再度被周公请去下棋了。
　　
　　花木兰自那天之后就彻底陷入沉睡没有醒过，更准确的说那已经不能算是沉睡而是昏迷，那天的一切真如回光返照一般，花木兰吐血后仿佛瞬间便被抽空了生命一般，脉搏平静下来后便虚弱到几近于无，沐清一讨厌死回光返照这个词，她不相信花木兰会死，书上说都说她不会死的，她怎能违背历史呢，对不对？花木兰看淡生死，她不争，那么便由她来争，就算是老天她也要从老天手里抢人！
　　
　　沐清一改为用真气为花木兰续命，每次都把自己累的像条哈巴狗似的，运完功就在花木兰耳边说话，希望她听到就舍不得走，撑不住眯一会的时候，再抽空在梦里骂骂她那师傅老头，不需要他的时候三五不时的蹦出来折磨她，现在需要他了却又迟迟不出现，她每天一封书信的催，骑着乌龟也该来到了！！
　　
　　两天后在她的千呼万唤之下，她那位骑龟而来师傅终于姗姗来迟的登场。话说沐清一听到长孙烈在外面跟人说话的声音急忙出来，便看见那火烧屁股般赶来的老头，没想到的居然还是元帅大人亲自带路将人领来的，她知道这老头交友广泛，黑白两道的人都会n卖他几分颜面，却不想还有官场上的朋友。不过现在不是研究这个的时候。
　　
　　沐清一好不容易打发了不相干的人，将老头拉进帐篷，老头一进账便要给她把脉，问她伤哪儿了怎么伤的，她拍开老头：“伤的不是我，是她，你快点给她看看！”沐清一把他拉到床边指着床上的花木兰说。
　　
　　“不是你？不是你你发什么丹书？还一天一封连发十三封，快跑死你师傅我了你知不知道！”丹书是他们师徒间联系方式的一种，类似于暗号，因是由特殊的朱砂制成的信函故称丹书，可以通过师门的特别途径传递，用于最紧急危难的时候，相当于两个字：救命！
　　
　　“发丹书当然是因为十万火急！救人如救火嘛，您就快点吧！”沐清一将她师傅按坐在床边的木凳上。
　　
　　“这么急作甚，你师傅我到现在连口茶都没喝上，你可知为师我是从往南疆的路上硬生生折返……”老头不满的抱怨道。
　　
　　“好好好，我去给您倒！”未免老头继续唠叨，沐清一立刻倒了杯茶端过来，也没等老头伸手来接直接就手灌给老头喝下：“满意了吧？快点开工吧！”沐清一催促道。
　　
　　“咳咳咳！你想呛死你师父我这把老骨头啊”老头瞪了她一眼，最后无奈的摇摇头，然后看看床上的花木兰笑道：“她是谁啊，居然可以令我这个没心没肺的徒儿这么紧张，是不是……”沐清一这边急的就差头顶上冒烟了，这老头偏是不急不缓，反而猜测起她和花木兰的关系。
　　
　　“再唆当心我以后不给你养老！”沐清一使出杀手锏，要八卦也不是这个时候。
　　
　　“呵呵……”老头手捻长须了然一笑，便执起花木兰的手搭在脉上，然后便见老头惊疑回头：“她？”
　　
　　“女子！她的事回头我再向您详说，现在先救人！”沐清一点点头，这事瞒不过她师傅，也没办法满，是以她也早已备好说辞。
　　
　　老头狐疑的看了她一眼，没再多说回头继续把脉，却是越把面色越是凝重，然后一脸深思的表情在帐篷里渡起步来。
　　
　　沐清一的心也一点点跟着凝重起来，她上前抓住他：“师傅，您别老是摸您那胡子，倒是说说究竟怎么样了啊？”
　　
　　“清儿，你这位朋友所中之毒颇为蹊跷，恐怕……唉！”老头终于停下来却对沐清一叹了口气。
　　
　　什么意思？沐清一不愿理会心底蓦然的抽痛，她强自扯出一丝笑容道：“师傅又捉弄徒儿是吧？这天下间还有师傅解不了的毒？她明明中的就是千雪！我知道了，您一定又心疼您的那些药材了对不对？”
　　
　　“清儿，不是为师舍不得那药材，而是即使现在服下那些药也救不了她！你可知，她身中之毒并非只有千雪！”
　　
　　“可徒儿看过她所中银针，上面的毒的确是千雪，并无混有其他毒药，而那之前她未受过伤，不可能还有别的毒！”这也是她之前一直想不明白的，可现在她她只想证实花木兰所中就是千雪，只有千雪，那么她便还是有救的。
　　
　　“唉！那毒应非新近所中，该是一直潜伏在体内的，我且问你，她从前有什么与人不同的地方，比如说五感六识方面？”
　　
　　沐清一思索了一下忽然想到：“她的味觉失常，惧甜！”
　　
　　“嗯！”老头点点头，“若为师所猜不错的话，她应该曾被中过蛊味之毒！”
　　
　　“蛊味？就是那种喜欢食人生血毒虫？”沐清一打了个寒颤，提起那东西她便想起南疆一种靠吸血为食血蛭，那种软趴趴会钻进人肉里的东西，想起来就让人脊背生寒，幸好蛊味只是喜欢吸血，还不至于恶心到往肉里钻，只是那东西吃饱了不但不知感恩，还会恩将仇报的在伤口里留下要命毒液。是她大意了，从前发她味觉有异的时候就应该彻底探究个明白，可是，“据徒儿所知，那虫多出现在湿热的南疆，在这干冷的北关大漠中怎会出现那种东西？而且那虫毒纵然不是见血封喉的霸道毒药，但不治一样会要人命的，怎会只影响味觉？”老头一定看错了，一定是的！
　　
　　“所以她体内还有另一种毒，许是她先中了那毒，正巧又被那虫咬伤，以毒攻毒你应是不陌生的，两种毒相互制衡，说不定还是那虫救了她。至于那虫为何会出现在北方？别忘了，北方也有阴暗潮湿的地方，例如常年不见天日的山洞。”
　　
　　这么说那味觉失衡是以毒攻毒的后遗症？沐清一想起花木兰说她伤的最重的一次昏迷了六天六夜，地点就是在一个山洞里，醒来后伤便好了，虽然花木兰没有详说，也从未提过她中过毒，但她可以肯定多半就是那回了。沐清一明白了，花木兰体内原本有两种毒，俩在花木兰体内打的两败俱伤，谁也没占着便宜，之后那剩的余毒也相互压制着翻不起什么风浪，即便潜伏在体内相当于无害了，谁知这次中了千雪这种奇毒，意外的打破了这种平衡不说，还让两种毒死灰复燃，于是三种商量好一起发作或者就是干脆三者结合成一种了！它们这是以为花木兰的身体是菜市场啊？都来赶集凑热闹来了这是！
　　
　　“那有什么办法可以解毒？”她不管是三种一起还是三者合一，她只在乎如何解毒救人！
　　
　　沐清一抓着她那师父老头的眼睛急切的问，老头看着她，良久还是对她摇摇头。
　　
　　



☆、第 67 章

　　“师傅！您一定能救她的对不对？正统方法不行的话，我们可以剑走偏锋啊，比如我们再来以毒攻毒，再下一味药平衡千雪之毒？或者用嗜毒虫蛊？您再想想！一定还有别的方法的！”沐清一不死心的继续问，天下间若她师傅都救不了的人也不用指望别人了。
　　
　　“胡来，哪有如此简单的事？病急也不可乱投医啊！”老头虽驳回沐清一的方法，但还是依言捻须敛眉沉思。沐清一强迫自己耐心等着，其实她也知道那两种方法都行不通，她说出来并非是供作参考，只是想提醒她师傅拓宽思维，只要达到救人的目的，可以不用拘泥救人的形式。片刻后老头抬起头看向花木兰，眼中一亮似乎想到什么，但紧接着又摇摇头仿佛颇有顾虑的自语道：“不行！”
　　
　　“师傅！您想到方法了是不是？不试怎会知道不行呢？师傅，您是江湖上人人称颂的神医！只要您肯出手从来没有没有您救不了的人的！这次也一定可以……？”看样子不是完全没有希望，沐清一完全忽视老头的犹豫，只一心想到花木兰有救了，抓紧老头的袖子丝毫不掩眼中欣喜，不知不觉就说出一大堆好话。
　　
　　“清儿，并非为师不想救，只是她这种情况实在是……，”老头打断她的献媚之语，戴高帽也不行！“唉！这样说吧，她如今的状况就算是大罗金仙来了恐怕也是回天乏术，为师也是无能为力，硬来只怕连施救者都会赔上性命！”老头叹气再次打破沐清一的希翼，对沐清一明显的喜悦有着一些不解但也并未多说。
　　
　　“师傅怎么能这么说？您说过医者父母心，咱们既为医者怎能见死不救？就因为那些不确定的可能，就放弃里一条生命，师傅教导徒儿的行医之道可不是这样的！”沐清一心急之下脱口而出。
　　
　　“清儿！你当知为师并非此意！”他们的话根本不在一个重点上，老头甩开沐清一的手渡到桌边坐下道：“行医是为济世救人，如若救人一命的代价是赔上另一条命，那救人又有何意义？何况现在的问题并非是有人愿舍命救人就可以将人救回来，而是到头来可能只会白白赔上一条命，这与救人之初衷完全相悖！明知不可为而为之，根本就是愚蠢！”
　　
　　“师傅！”沐清一静默了一刻忽然单手撩起下摆，双膝一曲便跪在地上。
　　
　　“你这是做什么？”老头条件反射伸手去扶，现在他不只是不解，更多的是被沐清一的举动惊到，他们虽是师徒名分，但都不重那些虚礼，是以极少行这跪拜之礼，沐清一这突然一跪，怎能让他不惊？
　　
　　沐清一非但没有起来，还躲开老头扶她的那只手端端正正的跪好：“师傅请听徒儿说，徒儿明白师傅所说之法定是凶险非常，但是师傅也说只是可能，就是说也有可能会没事，徒儿想要救她！就算有一丝希望徒儿都想要一试，所以求请师傅告之方法！”她知道她有些口不择言了，她师傅一生济世为怀救人无数，而且他医术超群的同时也没有小说里那些神医们非要弄一身古怪脾气来彰显自己的特立独行，也没立下诸如要治病必须留下你最重要的东西之类的规矩为难别人，所以那人缘好到爆棚便也是理所当然之事，要不然他怎么能走哪都能吃得开呢？只是这些年鲜少在江湖走动，貌似被传得有些离谱了。
　　
　　沐清一心中明白师傅他说的也都没错，他们是大夫，在他们眼中每条生命都是同等的重量，没有贵贱，不会因他是王公贵族或是布衣百姓而有所改变。命只按条计算，这是她师傅行医的原则，原本这也是她最欣赏的地方，但此时也正因如此，对她师傅来说花木兰的命和其他人没有区别，他计算的只是救这条命需要付出怎样的代价，值不值得？就算不是沐清一，他也绝不允许出现救不回一个再搭进去一个的情况出现，因为这种行为在他看来无异于赔本生意！三个字：不值得！
　　
　　“清儿，你怎么了？之前为师已经看出是你在不惜功力为她续命，你为何如此执着于救她，你当知道生死由命，我等为医者亦非天神，很多时候也只能尽人事而已。而且我们虽是大夫，可也只是大夫，不是菩萨，不是佛祖！就亲疏而言，你是我一手带大的徒儿，而她，于我只是陌生人，就算可以以命换命，你想为师会如何抉择？”老头皱起眉看着地上的沐清一，他现在真的有些不明白沐清一了，他一手带大的徒儿她的性格他最清楚，这孩子看似热情开朗，其实性情偏于凉薄，很少有人或事能让她记挂于心，虽是天生聪敏慧黠，行事上却多是兴之所至或是随缘随性，甚少动脑认真去思虑谋划些什么，说是在世间混日子也不为过，除了幼时见她对离家出走执着过一次外，再未见她为什么事努力过，现在却为了一个陌生人不惜跪下来开口求自己，她也医者，当明白这已非努力或执着，而是在强求了！
　　
　　又是生死由命！不！她不相信！她偏不信命，就算是命，花木兰也定是命不该绝，那些小说里不都是说历史是不可改变的吗？历史上的花木兰还要凯旋回朝，还要衣锦还乡，还要……还有很多还要没有做，最重要的是还要和她一起慢慢变老，她们才刚刚走到一起。她们的故事怎么可以，怎么可以还没开场就要退场了呢？她不允许：“即使赔上一命，徒儿也愿试它一试，徒儿知道师傅心中疑惑，徒儿可以告诉师傅，徒儿这么做，只为无悔无憾！”
　　
　　“为师不明，你这是何意？”老头嘴上说着不明，心中却隐隐有所明悟，只是那答案太过惊世骇俗，太过离经叛道，他宁愿相信那只是自己的错觉，可那认真又坚定的语气是他从未听过的。
　　
　　沐清一反而微微笑了：“若生命是等价的交换，救回她，徒儿却死了，徒儿无悔，若救不回，便是相伴共赴黄泉，此生亦是无憾了！”
　　
　　“你……你们这是……？”老头看看沐清一，不自觉的又转头看看躺在的花木兰，抬起的手不受控制的有些发抖，这次真的惊讶地说不出话。
　　
　　“师傅别激动，徒儿知道你一把年纪受不得刺激，您若有个万一徒儿会担心的。”沐清一依然笔直的跪着，口里说着担心而面对老头疑问的眼神却是大方又坦然的点头承认，一点担心的意思也没看出来。她知道老头只是过分惊讶，年纪大了，反应难免也大了点，死不了人的，反正她也没打算瞒着他，现在说时机虽不是太好，但也是不能不说是个机会，正好让他知道花木兰在她心中的分量，免得将来老头子整起人来不分轻重。“师傅闲云野鹤四方游走，自命方外之人，远离俗世中，逍遥红尘外，难道只是人在世俗之外，心依然被俗世教条束缚？其实他人如何看都与徒儿无关，徒儿也不在乎，但在徒儿心里师傅是我唯一的亲人，徒儿从未想过瞒着师傅，因为徒儿希望，也只希望得到能师傅的祝福！徒儿的性格师傅最是清楚，徒儿懒散成性，动心这种事也懒得动两次，所以这辈子徒儿就认定她了！”当然她也知道如何对付他――煽情，煽情，在煽情！许是江湖儿女不拘小节惯了，其实老头对那些礼数教条很是不屑，虽然她这次偏离的确是远了些，但这事她也非第一人，磨镜一词古来有之，爱可以超越年龄，甚至可以超越生死，为什么不能超越性别呢？老头并不是食古不化的顽固卫道士，在她看来要老头接受她们的关系还是有很大了可能的！需要的只是时间。
　　
　　　“我若不答应呢？”老头沉声一语双关的道，既是说救人方法亦是说二人之间的感情。
　　
　　沐清一郑重的对她师傅行了一个叩拜之礼，然后才看着他的眼睛道：“那只有请师傅原谅徒儿的不孝，”然后转头看向花木兰深情的继续道：“徒儿允诺过她生死相随，绝不让她一人孤独寂寞。所以唯有请师傅谅解！”
　　
　　“你！你是在逼迫为师吗？你可还记当年对为师说过什么？”老头摆出严厉的表情瞪着沐清一，可惜这样子沐清一从小看到大，早就免疫了。
　　
　　“不！徒儿是请求师傅，请求您的老人家成全徒儿最后的心愿，徒儿说过的话从未忘记，所以才向师傅先行叩头谢罪，徒儿不孝，不能侍奉您终老报答您的养育之恩，只能请您另寻他人继承您的衣钵了！徒儿别无他求，只求师傅看在师徒一场的情分上，待徒儿离开后将让我们合葬一处！”情真意切的样子还真想那么回事。
　　
　　“你，你就真的如此在意她，无论如何都要救她？”
　　
　　“不惜一切代价！”
　　
　　“好吧！为师可以告诉你方法，”OYE!搞定！沐清一维持面上表情不变，藏在袖中的手偷偷比个小树杈，却听的老头继续道：“但你要答应为师一个条件！”
　　
　　“好！”沐清一毫不犹豫的应下，十个也答应！
　　
　　



☆、第 68 章

　　三个时辰后沐清一端着药碗进来，那是由炎龙花蕊及很多名贵药材熬制成的汤药，沐清一小心的将花木兰扶坐起来，一点点把药汁灌进去。还好她品不出苦味，所以即使昏迷中也不是太排斥药物，不然光喂药就是个难题，人一旦失去意识就会很诚实的反应出自己的喜恶，这是她的经验之谈，因为她就见过不少人清醒时挺好说话，昏迷了就死也不张嘴，有的更过分的还会喝了就吐，这样的病人最麻烦了，一般她对付这样的病人会直接灌药，然后点穴让人想吐也吐不出来，虽然暴力了点，但胜在直接有效！不过她可不想这么对花木兰，看来味觉失衡也不完全是坏事。她看着熟悉的眉目，想起从前花木兰面总是不改色的喝下那些苦要命的药汁的情景，那是她还怀疑过是不是自己放错了药！还傻到因花木兰的一句话就真的去尝，结果……呵呵！想起那些事她不自觉微微勾起唇角，不过花木兰倒真的是她见过最乖的病人，将人轻轻放平，手指轻擦过苍白冰冷的面颊，轻轻道：“木兰！很快就会好起来的！”
　　
　　药要等一刻钟才能发挥作用，沐清一便在床的另一侧盘腿调息，老头和长孙烈在外面为他护法，她要利用这一刻钟的时间将老头输给她的内力在体内运行一个周天，过一会用时也能得心应手些，强忍下阵阵袭来的不适之感，努力催动功力在经脉中运行。老头输了一半的功力给她，她现就好比吃撑了的人，涨得难受，不同的是吃撑的人只有胃胀，她是全身只要有经脉的地方都涨，一运功更是难受，涨到发痛，感觉自己就是那充到了极限的气球，随时都有可能爆掉，想把气放了，却找不到出口，恨不得直接找根针将气球捅破了！本来嘛经脉就那么大，一下子多了那么多功力哪受得了？要不是怕真的把经脉撑爆，老头真有可能把全身功力都输过来，５５……好难受！！
　　
　　好不容易功行过一周天，沐清一已是满头大汗，老头说现在靠配药解毒已经不可能了，只有用江湖中最原始的也最直接的万能方法，用内力将毒逼出来！沐清一忍不住叹气，逼个毒真不容易啊！瞧瞧她这一头的汗，而现在所谓的逼毒根本还没开始呢！擦去汗水沐清一探向花木兰的皮肤，已不那么冷了，看样子药已经开始发挥功效。
　　
　　将花木兰扶起，帮她将双腿盘起，自己则坐在她身后，深吸一口气，闭上眼，运气将手缓缓贴上花木兰的背，小心控制着真力一点点由掌心送入花木兰体内，并引导那些内力化为的真气缓缓向它们要去的地方前进，丝毫不敢大意，即便自己涨的要死，也不敢放快一点，这个痛苦而缓慢的过程整整持续了两个时辰。
　　
　　当沐清一收功回息之时，已不仅仅是满头大汗，而是像刚从水里捞出来一样全身湿透，再看花木兰，也没比自己好多少，甚至比自己还糟，她起码有穿外衫，而花木兰因一直卧床昏睡，是以仅着中衣，此时白色中衣被汗水打湿，紧紧贴在肌肤上，那效果，大家懂的，有和没有本上没多大区别，幸好里面清晰可见的是层层雪白的缠胸，否则这若隐若现的春光，还不直接叫人鼻血狂流，而死！不过虽掩去胸前迤逦风光，却依然掩不住玲珑的的身体曲线，常年习武的身子有着最完美的比例，由背后看去肩背腰侧优雅柔美又不失力度的弧线的仿佛是艺术大师笔下精心勾描出的那最完美的一笔，肌肤紧贴白衣的部分变成诱人的浅樱色，令人忍不住暇思，忍不住想要膜拜。
　　
　　沐清一不自觉的被吸引，一时竟移不开双眼，下意识的轻吞下一口过多唾液才惊醒过来，忽然觉得自己现在表现的好像一只大色狼，忙收敛心神，却不知是不是心理因素还是浑身发热，明明已运完功，她却觉得比刚才更热了，脑子也有些乱。现在可不是分心的时候，这种是程度就把持不住，接下来还如何继续？
　　
　　她自觉虽不是坐怀不乱柳下惠，但也不是见到裸～体就会发情的那什么兽，不说这辈子学医，见得最多的就是人的身体，从内府脉络到身体穴位可以说是了如指掌，好吧，你说那只是以医学的眼光看待人体，就好比是在看那些泡在福尔马林了的标本，对应的只是各种医学术语那也没错。那就说上辈子吧，上辈子她可是混美院，这辈子喜欢追逐美丽的事物就是那时候留下的后遗症，当时见的最多的就是不穿衣服的模特，而且大多数都是货真价实的美人，而她也绝对是以欣赏美的眼在看那些美丽的身体，可也从来没有过什么不和谐的反应出现过好吧，记得最初她还会有些不好意思，后来就干脆是连脸红一下都懒得了，说这些不是想说她阅人无数，只是想告诉自己她不是那些没见识的无知少女，不能这么没出息，尤其是当下这种关键时刻。可是钻牛角尖沐清一同学忘了反过来想想，其实对自己喜欢的人有想法不是很正常的咩？不过时机不对倒是真的，所以这个牛角尖你还是暂时继续钻下去吧！
　　
　　自我检讨一分钟暗骂自己一百遍之后沐清一略微提起调息了一下，感觉较方才好多了，没那么涨痛，只是这一运功又是出了一身的汗，沐清一干脆也脱掉外衫，只留中衣在身，现在她和花木兰一样了，浑身湿透衣服裹在身上，怪不得当时沐清一嬉皮笑脸献媚的说，有师傅在徒儿自然不会有事时，老头很面无表情的推开她说我不会帮你，也帮不上！当时还怨念老头无情来着。老头应该是早就预见这种状况，看来是错怪老头了。她们现在的样子如果有人闯进来，瞎子也看得出她们是女扮男装。无怪时间选在深夜老头还是不放心，坚持要留人附近守夜，还要长孙烈寸步不离的守在帐外，他自己则在外帐打坐，简直将这里守得滴水不漏，不但是为防有人打扰，更是为她们的安全和保互她们的秘密方面考量，果然姜还是老的辣，思虑也更周全。
　　
　　沐清一坐到花木兰身前，这次她不敢乱看了，刻意收敛心神避开身体只盯着花木兰的脸，只见花木兰的脸色微微开始泛红，探手轻触其上，皮肤也不再是冰凉，反而比平时还热上一些，嗯，两个时辰的努力没有白费，花木兰体质不一般人要好，情况比预期的还要好一点，不过逼毒的工作还没结束，相反，从现在起才算刚刚开始，之前的都纯属准备工作。
　　
　　她的毒在体内残存多年且又混入奇毒千雪，已非药石可解，如今唯一的方法是将毒用特殊的功法逼入全身各大穴，再将毒一一从各个穴位中吸出，这个过程十分危险，你要一边护住她的心脉，一边引导那些毒素进入穴道，中间不能有任何差错，也不能停下，否则她会立刻经脉尽断而亡，同时反噬的力量可能会连你一起受伤。还有，到时一旦开始，即便你想停也停不下，过程中她会不断吸收你的功力，如果你功力不济被吸干，就真的会如你所愿，你们两人只能做一对亡命鸳鸯了，所以切记，把握时间！
　　
　　上面是老头的原话！当然一炷香后说不帮她的老头还是将自己半身功力输给她，然后放任她自生自灭去，这也是老头的原话，总之，她心里是感激老头的，她明白老头已尽力在帮她。结论是接下来才是最重要的最关键的步骤，老头说一旦开始无法停止，也就是说她将没有时间调息恢复功力，她只有一次机会，且只许成功不许失败。她不能分神，不能迟疑！
　　
　　可是，现在貌似出了点意料之外的小状况，从穴位吸毒就意味着要脱掉衣服，原本沐清一脱衣服也没什么，而且现在是为救人，她有光明正大的理由，花木兰不会怪她的，如今花木兰是没怪她，可她问题好像出在了她自己身上，明知道不该她也没有办法，一想到要脱去花木兰的衣服，解去她胸前道道束缚，她的心跳就控制不住的乱了节拍，越是想压抑，它越是故意作对似的跳得更快，连带伸出的手也不听使唤轻颤，目光已经专注的看着衣襟上的系带，却半天还是没解开。
　　
　　呼！沐清一请呼出一口气，终于在心跳过速而死之前将那两条顽固的小带子分开，两片衣襟失去了带子的维系，在地球引力的作用下自然下垂，露出颈下大片粉色肌肤，糟糕！糟糕！情况好像更严重了，连眼睛都出毛病了，一瞬间只觉眼前一片粉红，连空气好像都蒙上了一层暧昧的粉红颜色。
　　
　　沐清一命令自己静心，时间有限由不得她再拖拖拉拉下去，她马上闭上眼心中默念当年初入门时最先学的静心诀，意守丹田排除杂念，然后就保持这样的状态摸索着将花木兰的衣衫退下，摸到缠胸快速解去，让人平躺在床上，再摸索着脱下中裤，整个过程沐清一把静心决在心里反复不停的念，并把自己想像成是一台机器，没有感情只是机械的工作，千辛万苦终于完成这必要的准备，发现肺部憋到快要炸了，原来一直忘了呼吸，最后沐清一干脆摸来花木兰缠胸的白布撕下一条蒙在眼上，以绝后患，看不到总不能想了吧。
　　
　　事实证明，这方法还算不错，所谓非礼勿视，圣人的教导还是很有道理的，勿视自然也没有非礼之念了嘛。
　　
　　沐清一现在眼前一片黑暗，头脑中是一副对应人体的穴位图，缓缓俯□，右手准确的贴在心脏的位置，提气先护住心脉，很好！虽然依然感觉到柔软的触感，但专注运气之下起码可以做到控制自己心神不乱。
　　
　　沐清一左手依次在各个大穴用吸字诀将刚刚用药物和内力逼到穴道附近的毒素都引入穴位中，每将毒逼入一个穴道便用唇将其中的毒素吸出来，虽然功力好损的厉害，现在是完全感觉不到涨了，相反经脉里隐隐有空虚之感，好在一切都还顺利，周围各穴中的毒素都以清理完毕，只剩胸腹几处大穴，不出意外的话很快就能完成，但这里的穴位基本上都是人体最重要的穴位，像膻中关元，又被称为死穴，顾名思义如被点中只要有足够的力道真的会死人的，还有对习武之人来说最重要的气海穴也在这里，练过武的人都知道气海穴的重要性，所谓内力说白了就是体内的那一股气，气海又叫丹田，便是收纳这股气的地方，纵然有盖世武功，只要破了气海穴立马就成废人一个，且永无翻身之日，因为留不住气，也就没有了内力，说起来因为受伤应该会比普通人还不如，所以这几处她要打起十二万分的精神，提起十二万分的小心，不能有一点差错。
　　
　　首先是天突穴，沐清一准确吸出血中毒液。起身用左手指尖贴着皮肤慢慢下移，她看不到便用这种方法确定方位，下面就是膻中穴，传说中的致命之地，就在胸口正中的地方，沐清一默默计算着距离，快了，还差一寸。
　　
　　“你在做什么？”就在沐清一全神贯注准备对付膻中大穴的时候，忽然下移的手被人握住，接着便听到花木兰的声音。
　　
　　姑奶奶！怎么在这个时候醒了？沐清一哭的心都有了。不会把她踹下床吧？她本能用先身体压住花木兰，她的右手还护在花木兰心脉上，这时候被踹飞的话，她们两个人都玩完。
　　
　　



☆、第 69 章

　　花木兰非但没有像沐清一想的那样直接送她一脚，反而轻哼一声，像在忍耐什么，难道自己方才情急之中没轻没重的压痛她了，连忙撑起身子将力道放轻一些，但也不敢完全起身，当务之急是赶紧替自己澄清，实在是她这样子无论怎么看都像是在行非礼之事，虽然她现在没办法说自己思想是纯洁的，尤其此刻她清晰的感觉到花木兰身上传来的炙人的热度，但起码动机是绝对纯洁！“我在为你治伤，你千万别动！”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　啊？这是什么狗血的台词？难不成她家木兰失忆了？还是，啊！不会是穿越了吧？不要疑，所有穿越小说了，女主穿越后醒来通常就是这句话，有的还会附赠一句‘这是什么地方’‘我这是怎么了’之类的台词，难道她家木兰已经去了别的时空？现在这个已经不是她的木兰？啊啊啊！这怎么可以？“木兰？木兰？是你吗？你可千万不能走啊，要走也带我一起嘛！”不然我要到哪了去找你啊？
　　
　　“你……是谁？”身下的人仿佛没听到她的话，只固执于自己的问题。
　　
　　沐清一疑惑，刚刚只顾紧张于花木兰忽然醒来，忽略了她的声音不似往常的清冷，现在细听之下觉得花木兰的声音有些含糊不清，似乎并不太清醒，听起来更像梦呓一般。再者说了按常理谁一睁眼看见有人趴在几近□的自己身上，不会给点激烈的反应？起码会先护住自己，野蛮暴力点的，说不定先把那人揍得满头包再说，哪有人执意只问名字的？她想，是不是花木兰只是受药力影响恢复了一点点神智，她现在的行为只是出于多年养成的警觉性？沐清一不确定，她的一只手要护着花木兰的心脉，而另一只也被花木兰擒着，蒙着的双眼看不到花木兰是否睁开了眼睛，无法之下只得俯身，在估计是花木兰耳边的地方用安慰的语调试探的轻轻道：“别怕，我是沐清一，不用担心，这里没有别人！”
　　
　　左手上束缚的力道缓缓放松，花木兰真的被安抚了，沐清一暗暗松了口气，看来她的猜测是正确的。花木兰还知道她，证明这人不是穿越来的不明物种，还好还好！就说嘛穿越又不是旅游，又不是买了票就可以上车，哪那么容易说穿就穿了？可也不能怪她反应过度，谁叫她自己就是穿越受害者呢？而且穿越这班车虽然不是随便就能买到票上车，可是它要你上的时候，基本上也从来不问你愿不愿意上它的车嘛。所以她也不是完全的杞人忧天，胡思乱想，她是一朝被蛇咬，５５……十年怕井绳，不自觉的就往那方面想了。
　　
　　花木兰放开手后便没了动静，似乎是因心神放松又昏迷过去，或者是对她全然信任所以不再出声？不管是哪个都好，沐清一无暇再多想，这一耽搁，她隐隐觉得已有功力不济的迹象，她动作必须再快点，趁花木兰现下安静下来，她立刻俯身继续方才未完的工作。
　　
　　“热……”不过，片刻后方才安静下的人又开始动起来，炎龙草的药性属热，炎龙花蕊是整株炎龙草的精华所在，其药性更是有遇强则强的特性，遇见千雪这种极寒之毒便会产生大量的热来抗其毒性，以至于服用之人会感觉其热无比，不过好像花木兰身上的热度貌似真的有些超常了，触手之下几乎能将人烫伤，沐清一早就感觉到，不知道是不是由于她体内毒性混杂的原因，老头也没说过，她也很担心，所以急于快些将毒驱尽。
　　
　　“忍耐一下，很快就好了！”沐清一不得不出声，因为花木兰这次不只是手，连身体都有些不安分的扭动，害她无法找准穴位。
　　
　　“不舒服……热……”花木兰根本不理睬她，自顾自的扭动身子，完全不见平时的隐忍，她说什么来着，意识不清的人果然会诚实的反应出自己的喜恶，不过现在的花木兰褪去清冷自制的外衣，听起来声音软软的，像在撒娇，别有一番风味，撩的沐清一的心不自觉有些荡漾。
　　
　　“这样有没有好一些？”不得已，沐清一只有再次压着花木兰，这次是将自己完全贴在花木兰身上，一方面是阻止她乱动，一方面是用自己的身体给她降温，沐清一的体温本就偏低，纵然运气时会比平常高一点，但相对于此刻的花木兰绝对算得上清凉，用来降温还是不错的。
　　
　　“恩……”花木兰轻哼，不知是回答她还是纯粹舒适的轻叹，不过真的慢慢安分下来，似乎身上对这个能降温物体很满意，本能的将手臂都伸到沐清一背上寻找更多凉爽。沐清一身子一僵，说起来只算是花木兰第一次主动抱她，她不合时宜的想要不要偷笑一下呢？
　　
　　沐清一努力忽略她跟花木兰之间只隔着一层布的事实，僵硬的身子缓缓下移，可背上那只手却又开始作乱，姐姐，你故意的吧？觉得她们现在的情况还不够刺激惊险？故意来考验她的定力？好吧，她承认她定力不好，经不起诱惑，所以她想说，姐姐咱能不能打个商量！其实我真的不介意你占我便宜，可是咱能不能换个时候，哎哎！姐姐！好吧咱降低要求，您隔着衣服就好，不要伸进去啊！
　　
　　占便宜就占便宜吧，反正也没让外人占去，沐清一干脆不管了，因为实在是没时间再管那些‘小事’，把静心诀再翻出来默念一百遍，只要始终保持着灵台一丝清明，你想怎么摸就怎么摸吧，记得醒来负责就好！55……，她其实想问，为什么到最后被摸光的人会变成她，这难道就是传说中的风水轮流转吗？您转的未免也太快了吧！
　　
　　结果真的被榨的一滴不剩，沐清一险险在功力告罄前一秒完成任务，趴在花木兰身上半天起不来，驱尽了毒，花木兰的体温也渐渐恢复正常，现在不再动，好像是睡着了。沐清一只觉眼前到处都是小星星，黑暗一阵阵的在召唤她，真想就这样昏过去了事，可现在还不行，还有善后没做，强撑着爬起来将花木兰收拾妥当塞进被子里。扯下蒙眼的布条，睁眼才发现天已经亮了，她下床一个没站稳险些栽到地上，勉强走的桌边虚弱的叫了声师傅，便倒下去，隐隐感觉到被人接住，还好没磕到地上，否则非破相不可，带着这样的庆幸，沐清一微笑着彻底陷入了黑暗。
　　
　　===============我是终于可以醒了，作者其实不后妈的分割线==========================
　　
　　花木兰睁开眼，眼睛一时有些不习惯刺眼的光线，闭上再睁开才缓缓适应，阳光很亮，外面应该是个晴朗的好天气，透过白色的篷顶能感觉到日光的温度，暖暖的，很舒服。阳光？温度？她还活着？
　　
　　“她醒了！”
　　
　　她听到一个陌生的声音，有些苍老但中气十足的男子的声音，她转过头看到的却是那张最熟悉的脸庞，于是她微笑，能再次看到她她的心比她想像中的还要高兴，自作主张便露出笑容，不出意外的那孩子毫不吝啬回她更大更灿烂的笑脸，声音带着毫不掩饰的惊喜：“木兰，你醒了？你真的醒了！太好了！呵呵！欢迎回来！”
　　
　　一如既往的热情让她觉得温暖，一直暖到心里，就像这阳光照在身上的感觉，仿佛从发丝指尖到心底的每一个角落都暖洋洋的舒适。这就是被人等待的感觉吗？这是被人在乎着的感觉，她并非第一次在生死边缘徘徊，却是第一次觉得，回来真好！
　　
　　“你们聊，我去外面等你！”那个声音又起她才看到旁边还站了一个人，银发银须宽袍广袖，颇有些仙风道骨的味道，那人并不看她说了一句便转身离开。
　　
　　“他是？”她从未在军中见过这个人，看穿着应该也不是军中之人，只是不知为何会出现在自己的帐中，将军的本能让她第一时间想要盘查清楚此人身份。
　　
　　“我师傅古江月！”回答是明显的敷衍，因为人正忙着看床上躺着的她。+
　　
　　“古江月？这个名字有几分熟悉。”听到是小丫头的师傅她便放下心，小丫头的确不止一次提起过他，转头觉得好像在哪里听过这个名字，不禁皱眉沉思。
　　
　　“就是个喜欢装正经的小老头，其实某些时候会有点可爱，喂，你醒来的第一句话就问别人，你确定现在还要一直问下去吗？”可爱？有这么形容自己师傅的吗？她暗自摇头，抬头却见那孩子扁着嘴拉她的被角，好像受了多大的委屈一般，是怪她注意力被别人分走，那别人可是他师父，她也要计较，真是孩子气，她忍不住心中发笑，却也没有继续追问。
　　
　　如愿以偿获得全部的孩子，像个要到糖吃的小孩眉眼弯弯笑得一脸满足，“呵呵！别管他了，你现在觉得怎么样？还有没有哪里不舒服？想要坐起来吗？别急别急我扶你，渴不渴？饿不饿……”
　　
　　午后时光轻悠，她静静看着那张灿烂笑颜，清浅的笑一直挂在嘴角未曾散去，恍惚间岁月弹指经年，年华刹那老去，而她们仿佛已如此相守走过一世，心底涨满的是分明也是满足。
　　
　　沐清一陪花木兰吃过粥，又东拉西扯了一通，待花木兰倦了又照顾她歇下才起身离开，当然也早忘了有人说过在外面等她，所以理所当然一出内帐便看到一张堪比包公的黑脸，尤其银发银须更衬得那张脸黑得彻底，沐清一忍不住暗地里心虚的吐吐舌，硬着头皮走过去讨好的叫了声：“师傅！”
　　
　　老头放下手中茶杯只淡淡的看了她一眼便起身离开。
　　
　　“师傅！”沐清一赶忙追上。
　　
　　到了门口老头忽然停下，害沐清一差点一头撞上，跑得太快气息不稳之下轻咳了好几声，一颗药丸被塞入口中，她吞下去后抬头傻笑：“谢谢师傅！”
　　
　　“哼！别忘了你答应的事！”面无表情的脸上依然一片漆黑。
　　
　　“啊？徒儿记得，不过师傅万是好商量，徒儿以为咱们是不是……哎……师傅，师傅，您别走那么快嘛……”
　　
　　“哼！”这次只有一个字远远的传来，死来头！欺负我现在跑的没你快是吧？沐清一怨念，却也只能莫可奈何的望背影兴叹！！
　　
　　                        
作者有话要说：55……悲崔的电脑不知何时才能修好，只好翻出几年前的一台老古董暂时先用，可是诸多毛病，实在不顺手，更得慢点，请童鞋们谅解，冒个泡爬走的小作……



☆、第 70 章

　　花木兰方从梦里醒来便察觉到帐中有人，这些年她已经很少做梦，为数不多几次做梦不是梦到正一滴落鲜血的冰冷的刀锋，就是阴沉的令人窒息的天空，几乎没有梦到过故乡，虽然那是她在曾无数个夜里眺望思念的地方。但今天，就在刚刚她却难得的梦到那个地方，梦里自己回到少年时舞剑的那棵桃树下，阳光正好，一树桃花开的纷繁灿烂，年少的自己就在平时最喜欢的地方练剑，漫天花雨中挽出漂亮的剑花，没有长剑，手中只是一节长长的树枝，花瓣随树枝舞动，带出一片绚烂的风景，怀着小小的得意偷眼去看陪她练剑的人，然树下却没有父亲高大威严的身影，而是一个纤细的少年很没形象的坐在树底，口中叼着一根青草，看她转头便对她露出比这一树肆意绽放的桃花还要灿烂的笑容，她看到年少的自己也笑出绚烂一如她手中飞舞的桃花。
　　
　　然而梦里的感觉犹在，人却被陌生的气息被惊醒，嘴角似乎还残留着浅浅的弧度，她已警觉的睁开双眼，虽然那人没有一点气息泄露，更没有敌意或杀气，但直觉告诉她就是有人，果然，转头便看到一个银发银须的老人手执一杯清茶坐在桌边，宽袖随意的铺于桌上，茶在手中，却只是闻香不饮。
　　
　　“古前辈？”花木兰坐起身，心中警惕微松，她已想起自己为什么对古江月这个名字耳熟，因为她在军中曾不止一次听过这个名字，据说是江湖中赫赫有名的神医，她虽从未涉足江湖，但军队中不乏为保家卫国来投军的江湖义士，是以对这个名字有所耳闻，只是没想到她会是沐清一的师傅，怪不得那丫头医术那么好。
　　
　　“此次晚辈受伤，幸得前辈出手相救，晚辈还未曾当面谢过前辈救命之恩……”花木兰诚恳的对古江月施礼言谢。
　　
　　古江月没看她只是云淡风轻的请挥广袖“不必！”，两个字之后便又没了声音，手中还是那杯清茶，大概已经失去了热度，却不放下，仿佛在把玩什么稀罕玩意，偶尔转动，隐隐可见其中晃动的翠绿的光泽。
　　
　　“前辈来找晚辈，不知是有何事？”等了一会古江月只是静坐不言，花木兰疑惑，一时不明这古江月是何用意，总不会只为了来她这里蹭杯茶，还只闻不喝？看他的表情，一如他的话般云淡风轻，看不出任何端倪。端的一副世外高人莫测高深的样子。
　　
　　闻言古江月捻须微笑，转眼又从世外高人变成了一个慈眉善目的老者，沐清一说她师傅喜欢装正经，花木兰仔细察言观色，却无法看透世外高人或慈善老者那一个是真正的古江月，甚至从他眼中看不出是敌意还是善意，那里面无悲无喜、不怒不惊，纵然他在对自己笑着，却也感觉不到笑意，如果不是他真真切切的呼吸着，她会觉得面前就是一团虚无的空气，只听他道：“你是清儿的朋友，老夫答应过要还她一个活蹦乱跳的将军，理应要来看看你，顺便，聊些闲话。”……
　　
　　=========我是时光悠悠又一天的优雅美丽小虐怡情的分割线==============
　　
　　“木兰！我有件事想……”沐清一一如既往的人未到声先到，进得内帐却在看到花木兰之后惊得忘了说话，大家不要想歪了，花木兰没事也没啥香艳的画面出来挑战和谐，确切地说是沐清一应该是被花木兰手中的东西惊得忘了说话，不是惊吓，是惊诧、讶异，带了点奇怪的那种。
　　
　　花木兰正坐在桌前对着玉佩出神，被沐清一的声音惊扰也只是淡淡的抬了下眸：“什么？”
　　
　　沐清一目不转睛的看着那块玉，有着罕见的红色光泽，是一块上等暖玉，但这都不是重点，重点是它是如此的眼熟，即使实际上这玉只跟她有过几天的缘分，但那上面的每一条纹路都清晰的刻在脑好，“你……这东西怎么回到你手里的？”
　　
　　“回到？”花木兰瞬间抓到关键词，目光离开手中的玉佩，盯着沐清一的眼睛：“回到？你认识它？还知道我曾经遗失过它？我可以问为什么吗？”
　　
　　“这个……我……”沐清一一时语塞，方才只觉脑子一热回过神已问出那句话，要她解释她一时间还真不知该怎么说，主要是现在她有些没进入状况。
　　
　　“不能说吗？”花木兰收回目光，似是漫不经心的问。
　　
　　“当然不是，只是我有些不知该从何说起，毕竟时间已经过了那么久了，你能告诉我它什么时候回到你手里的吗？”沐清一坐到花木兰身边，决定先了解当前状况，反正她觉得这也不是什么亏心事，没什么不能说的，自然也无需心虚。
　　
　　“今日，有人对我说物归原主。”花木兰微微一笑，笑容依旧清浅，只是如今少了温度：“现在可以告诉我为什么？为什么会来这里？”
　　
　　“那人是谁？他还对你说了什么？”好啊！偷东西偷到姑奶□上来了？终于给我逮到了，真是踏破铁鞋无觅处，哼！看姑奶奶今天怎么收拾你个小贼！沐清一心里磨刀霍霍。
　　
　　“为什么不回答我，你介意那人说什么？还是害怕他说什么？”声音淡漠如常，目光变得清冷！
　　
　　“木兰！我哪有？我没有要瞒你什么，只是些陈芝麻烂谷子的事，你肯定都不记得了！我就觉得没必要重提了嘛！”呃，木兰好像不高兴了，小贼一会再说，先哄她家女王要紧，她家木兰才刚好，身体还虚得很，不能动气。
　　
　　“所以那都是真的，你是当年的小女孩，如果是因为你觉得欠我一次特地来偿还，那么你已经还够了，从此以后你我两不相欠，你走吧！”
　　
　　？？“木兰！我不是……”这情况急转直下的也太快了吧，她的脑袋有些当机，想不明白怎么突然就赶她走了呢？
　　
　　“不是吗，那你当初为何留下，真的走不了吗？我记得你说过，你若想走没人留得住你，其实你是故意留下来的吧，我想你应该早就认出我了，哦，我忘了你过目不忘的，当然会认出我。”
　　
　　“木兰！你听我说……”
　　
　　“不用多说了，我知道你不喜欢欠着别人，如今你已不止一次救过我，要说十倍偿还了亦不为过，我已说过两不相欠，你可以放心离开。”清冷的语调一如从前没有起伏，也听不出情绪。
　　
　　“去他的两不相欠，……”沐清一激动的站起来差点踢翻桌子，木兰今天怎么了？为什么花木兰口口声声听来都是与她划清界限，却绝口不提她们之间的感情！她想问到底发生了什么？就因为那莫名其妙蹦出来的破石头？
　　
　　“我累了，你出去吧！”花木兰挥挥手根本不给她说话的机会。
　　
　　“木兰！”
　　
　　“还有，今晚无需守夜，你就不用过来了。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“我需要清净一下！”花木兰摆手示意话题到此结束。
　　
　　“好吧！木兰，我只说一句，我从前对你说的每一句话都是真的！”看着花木兰苍白的脸色，明显的气虚，知道她大病初愈是真的疲累到极致，沐清一咬牙退出去，花木兰明显没有接受她觉得合情合理的解释，而她还没搞清问题究竟出在哪里，她只有先表明自己的立场，不过，花木兰意志坚定不是容易被影响的人，如今对他的态度明显转变，到底发生了什么她不知道，沐清一退出帐外苦思自己究竟做错了什么？难道就是因当年曾经的一场相遇？　　
　　
　　当年，话说当年八岁的沐清一跟她的老头师傅上山，路上老头说要去见一个故人不方便带她，便将她留在客栈，那客栈甚是偏僻方圆十几里都没有人烟，谁叫他那故人就喜欢地偏的地方，还美其名曰隐世，老头生怕她出去迷路或干脆一个不小心被老虎给吃了，所以特地嘱咐她呆在房间里，并关照小二将三餐送进房间，他只需两日便归。彼时的沐清一因为之前身体一直不好的缘故还没开始习武，所以她很有自知之名，知道自己属于弱势群体，出去万一遇到什么只有被欺负的份，便乖乖呆在房里把自己当小猪，吃睡是主要也是唯一的任务。但这倒霉孩子天生就是招惹麻烦的命，也就是说就算她不惹麻烦，麻烦也会自己找上门，就如同这次，她乖到宅在屋里就只差挖坑把自己埋起来了，可偏偏遇到一伙山贼来打劫客栈，打劫！老大，沐清一真想对这些山贼咆哮，你们有没有脑子，没有脑子总有眼睛吧，你们看看，这前不着村后不着店，风一吹就能把房顶掀跑的破客栈能抢到什么？理所当然山贼们只从瑟瑟发抖的掌柜手里抢过那少得可怜的一点银子，而唯一的店小二早就下趴在地上。于是山贼们把目光转向那些不幸赶上的客人，从吃饭得到住店的一个都不放过，能抢的都抢走，能带的也全带走，包括粮食、牲畜、还有人，被抢上山都是女子，她是作为潜力股被带走的，原话是小丫头长得还挺水灵的，养两年说不定可以买个好价钱！当时的她已经跟了老头两年，两年里老头为她四处寻药，身子已被调理得差不多，不若以前的面黄肌瘦，蒙尘的珍珠开始隐隐发出光彩。
　　
　　得知山贼暂时没有伤她性命的意思，她便放下心，她知道老头一定会来救她，跟了他两年已经知道他就是传说中的武林高手，真正可以高来高去的高，也可以叫做神龙见首不见尾，总之是高人，对付这些小喽不在话下！也正因为有这样的想法，所以当几个陌生的年轻人提着刀冲进囚牢对她们说是来救人时，她并没有太多的感激之情，因此那些和她关在一起的女子哭哭啼啼说着感谢之词的时候，她坐在角落里没有动，因为彼时的她不信任他们，她听过无数江湖险恶，人心难测，彼时无法自保的她不相信老头以外的任何人，她宁愿等老头寻来。
　　
　　她将自己缩在不起眼的角落，囚牢很暗，她不动也没有人注意到她，那些年轻人都在忙着帮那些漂亮姑娘们解开绳子，她将头埋在膝盖里听着耳边的喧闹渐渐弱下去，脚步声也渐渐稀少，她无动于衷。
　　
　　“小妹妹！小妹妹！醒醒！”她听到一个轻柔的声音，一只手放在她的肩膀上轻摇。她抬起头，看到一张笑脸，彼时那笑还明朗清爽，在阴暗的囚室里象一道光，她忽然觉得回客栈等也是个不错的选择，这样师父更容易找到她不是吗？说服自己只需要一个理由，女人的直觉，虽然彼时的她外表还是下屁孩一个，但心智绝对早已成熟，按说不是没有判断力的小娃娃，甚至也过了那种头脑一热，就跟着感觉走青春叛逆期，可她就是抛下了前一刻的抗拒心甘情愿的跟出去，只因为少年用那种纯净不染纤尘的眼眸看着她：“小妹妹，我带你出去好不好？”
　　
　　回到客栈沐清一才知道，客栈已经不是老头留下她的那个客栈，因为她被劫走的时很残忍的被打晕过去。所以她不知道如今的客栈只剩下一堆有机物燃烧之后剩下的黑色残渣，风起时还会飞起来污染空气顺便给人上个彩妆，只不过因为颜色比较单一画出来只能演包公就是了。沐清一就蹲在这样一片黑乎乎的俗称废墟的地方，眼睛望着虚无的远方。和她一起被救出来的人，一个是掌柜的小女儿，客栈毁了掌柜便着带女儿和唯一的伙计去别处寻找商机创业去了，一个是路过的倒霉客人的妻子，小娘子被救回来夫妻俩便继续未完的茫茫寻亲路，还有一个是山中一个老猎户的孙女，已经由两个年轻人负责送回去。所以这里只剩可怜悲催的她，她望着虚无的远方，她虚无的望着远方，因为那真就是一片虚无，想不虚无也没办法，她又不像老头属猫的，黑夜基本上对他没啥影响，而她，在这没有月亮的夜里，目力所及之处很无奈的除了黑暗还是黑暗。
　　
　　                        
作者有话要说：呃！我回来了，大家撒花欢迎吧，呵呵，时间隔得久一点，不知不觉都2012了，汗！那啥，虽然晚了点，还是祝大家新年快乐！呃，农历新年还没到，应该不算晚的吧！既然2012了，也没有世界末日，那我还有什么理由偷懒呢?好吧！新一年，我要努力尽快完结此文，谢谢，这么久还时常回来转转的筒子们，你们辛苦了！！！



☆、第 71 章

　　“你家在哪里？我送你回去好不好？”少年蹲在Ｑ版沐清一身边再一次耐心的询问。
　　
　　“我看你就不要白费力气了，她八成是个小哑巴，说不定还是个小聋子，不然起码应该会点头摇头吧？”一个黑脸少年在一旁不耐烦地说，“都这么晚了明天再说吧。多管闲事真是麻烦！”说着嘟嘟囔囔找了半边破墙睡觉去了。
　　
　　那少年似乎考虑了下，“小妹妹，能不能告诉我你从哪里来，如果你不想说的话，指一下也可以。”
　　
　　彼时少年花木兰似乎很有爱心，或者也可能是天生的责任感，认为小女孩既然是自己救出来的就要负责到底，善始善终！多年后的沐清一以为原因很可能是后者，性格使然而已，但彼时的沐清一对彼时的花木兰的了解是完全不了解，方才不说话是在反省自己鬼迷心窍，色欲熏心，不就长得好看点，不就挺对自己的审美标准，看两眼就算了，也不用人家伸个手就晕头转向的跟人走吧？自我反省完，听那个好看的少年絮絮叨叨的问话，觉得少年挺烂好人的，忽然玩心又起，既然被误认为哑巴，不防将错就错她倒想看看这人有多少耐心，反正少年声音也不难听，完全没有变声期少年应有的公鸭嗓，听着催眠也不错，前提是有张床不这么冷的话。凉如水的深夜一阵冷风吹来小小沐清一忍不住打了个冷战，即使火堆就在身前也没济多少事。
　　
　　“很冷吗？”少年不知从那里摸出一件带着连襟帽的披风问：“要不要披上点？”
　　
　　沐清一本能的看过去轻轻点头。
　　
　　“原来你听得到。”少年看着她轻笑，那笑容带了早就猜到的明了，那是第一次沐清一见识这个未来以智谋闻名疆场的将军的诡计多端，对手还是一个七八岁的小女孩，不过，小女孩也有小女孩的好处，她可以将装傻进行到底，瞪着一双无辜的大眼睛不用说话敌人自动缴械投降。
　　
　　“是不是吓坏了？”那带着一丝胆怯的无垢大眼任谁看了也会情不自禁的生出怜惜之意，花木兰自也不例外，何况当时的她还未经过战争的残酷，即使冷漠也只是保护色而已，针对的人群里还不包括这可看起来只有六七岁的孩子。她将大大的披风裹在女孩小小的身体上，完全不漏一丝缝隙，为女孩将前襟守严，触到女孩抱在胸前的小手，冰凉没有一点温度，怎麽这麽冷？她微微皱眉，想了想从怀中掏出一块红色的石头塞到女孩两手间：“拿着，会暖一点。”接着将披风宽大的布料再绕一圈，将小小的沐清一包成一个蚕茧，风帽也翻上来，帽子太大，一低头只剩小小的下巴隐约可见。因为是坐着的，下宽上窄又黑乎乎的，远远看去特像那特大号的一……坨？花木兰似乎很满意自己的作品，摸摸看不见的头顶点点头笑笑：“先借你，要还的哦。”
　　
　　沐清一眨着大眼睛不说话，就是不说话，对方说什么她都默认，也任她在自己身上折腾，她塞颗石头在自己手里她也下意识的握紧，奇怪，明明是石头却不像一般的石头那样冰凉，相反这石头好像是温的，难道石头也有体温，她倒听说过若有灵性玉石带久了可以养活的说法，莫非这是一块活玉，她不由细细摸索，石质光滑细腻，上面雕刻的纹路也无比的圆润柔和，摸起来很舒服，而且她真的觉得好像有细小的暖流渗入掌心，慢慢流向其他地方。
　　
　　“你在等人吗？”沐清一正全神贯注的捕捉那一丝暖意是否源于自己的错觉，那少年忽然问道，沐清一惊讶抬头，差点脱口问出‘你怎么知道？’虽然及时刹住，但相信她的表情很不给力的泄露了自己的想法，因为那少年看了她一眼，然后漫不经心的拨着火堆道：“我猜对了。”是陈述句，停了一下又缓缓说：“奇怪我为什么知道？这里地处偏远，方圆几十里几乎没有人家，你一个孩子很难独自来到这里，从穿着上看你也不是小乞丐，”少年看着她笑着摇摇头：“所以排除流浪来此的可能性，一定有人带你来的。你不肯离开这里，是在等那人你来接你吧？”虽然是疑问句但分明是用的是很肯定的语气，这家伙！简直聪明到奸诈！沐清一还想着好好跟她玩场捉迷藏的游戏，让她慢慢猜去，谁想人家根本不屑用猜的，人家用的是高智商的推理，推理！推理懂不懂，福尔摩斯、柯南君、狄仁杰破案的法宝啊，遇到这么个小狐狸她也许只能认栽，但这次她很小心的控制好自己的表情，任你是瞎猜也好，推理也罢，反正对错我都不应，不说话还是不说话，就是将不说话进行到底！看你能拿我怎么着？
　　
　　“我想，也许明天，最多后天对不对？”喂喂！你到底哪来的自信啊？沐清一忍不住眨眼，其实是相翻白眼给她看，“谁也不会放心将一个孩子长时间孤身留在外面。”这都能看出她想什么？真的假的？“我知道了，天快亮了，你还是睡一会吧。”
　　
　　知道？你又知道什么了？不睡！坚决不睡！沐清一在心里狠狠对自己说，我干嘛要听你的，彼时的沐清一还年轻气盛，即便是心理年龄也不过二十啷当岁，正是站在青春期的尾巴上，反骨的很。可是经过这无不折腾的一天，少年不再说话她便没了关注的目标，生理需要渐渐抬头，即使自己跟自己过不去的大喊不睡不睡，还是在周公的无敌魅力下渐渐屈服。
　　
　　“照我说，随便找个附近的村子，找户人家收留就算了。”
　　
　　“是啊！我也是这么认为的，我们没有时间再耽搁下去。”
　　
　　“就是啊，为了一个小孩误了正事不值得，何况她说的是真是假还未可知……”
　　
　　沐清一在一片公鸭嗓的荼毒中醒来，发现自己正枕在一处柔软的地方，貌似疑似好像是某人的腿上，很舒服，她忍不住脸红，孩子们不要想歪了，咱沐童鞋脸红的原因不是因为啥不ＣＪ的想法，而是因为她记得前一刻还跟人抬杠故意不睡的，这转头却睡到人家腿上去了，她觉得自己没脸见人了，其实这完全是自己个自己较真，整个一没事找事，她纠结的要死要活人家根本不知道。但也正是这些懊恼中带着小害羞的情绪让她醒了，却鸵鸟的不愿睁开眼，继续趴在人家腿上装尸体。
　　
　　“我相信！”一个好听的声音在一群鸭子的反衬下简直犹如天籁，沐清一枕在声音主人的腿上可以感觉到微微的震动。不过这声音听起来低沉而简洁，比昨晚清冷许多，一时间让她有些与昨晚那人对不上号。
　　
　　“她根本就是个小哑巴，从昨天到今天一句话都没说过，你让我们凭什么相信她。也许她只是吓傻了胡乱点头呢？”居然说她哑巴还说她傻，这是人身攻击，沐清一皱眉握拳，感觉到手中硌手的硬物又平静下来，不知为何她想听听少年会怎么说。
　　
　　“昨日已经耽搁一天，我们必须马上启程，否则真的会误了正事，后果……”没听到少年回答却听又一人说，这人说话还算温和，用的是规劝的语气。
　　
　　听起来这群人貌似有‘很重要’的事急于赶时间，感觉像一个限时游戏，过时未完成还有惩罚，他们是去干什么，或者说他们是干什么的呢？沐清一不禁猜测，可惜信息量太少终究也没想出个所以然来。
　　
　　“你们先走，稍后我会追上各位的。”少年的声音又起，依然清冷简洁。
　　
　　少年的话说完周围陷入短暂的沉默，有异议的和劝阻的声音都消失了，沐清一敏锐的察觉到空气中气氛发生细微的变化，好像只要不拖累自己便也无谓再多言相劝，可又不愿是自己开口做那个丢下伙伴的人，这些人好像并没有多深的交情，感觉上更像偶然相遇便结伴而行的那种，所以对队友的离去也不会有太大感触，真是奇怪的一群人。
　　
　　“好吧，我等先行一步，花兄弟路上多加小心，我们走吧。”一个比较沉稳的声音打破平静，沐清一记得这个声音，昨天救人的时候貌似都是这个人在指挥，这人话虽不多，但每句话都说的恰到好处，即使不是用的命令的语气，依然让人不自觉地想去服从，就像现在那群人纷纷一边附和一边陆续走开去收拾各自的东西去了。她可不相信什么天生的领导者这一类的说辞，她想这种气质的形成应该与生长环境有关，此人大概非富即贵，她想极有可能还是出身于官宦之家。又发现一个奇怪的地方，别说古代现代也有明显的社会群体分级，所谓人以群分，现代那些富二代、官二代的少爷小姐们都很少会有放□段甘与平头百姓平起平坐兄弟论交的，何况在这别的都可以不清不楚不明不白唯有这等级制度是分的又清楚又明白的古代，是什么让这些明显三教九流成分混杂的人走到一起。
　　
　　“一定要追上来！”待所有人都已离开，沉稳的声音留下一句话后也响起脚步声。
　　
　　沐清一睁开眼，马蹄声已经走远，身边只剩下那个清风朗月般的少年，少年似笑非笑的看了她一眼：“醒了？是不是饿了？”
　　
　　沐清一原本想问她为什么要留下来，但看到那看穿一切的眼神又有点赌气的闭上嘴巴，那感觉好像没穿衣服暴露在阳光下，讨厌！她不要说话！
　　
　　少年也不再多说什么，只是陪着她，从日出等到日落，从月上梢头到月悬西山，中间除了递给她那些的硬硬干粮喝水的时候偶尔说两句，小心点、别噎着之类的话便很少开口。沐清一吃人家的喝人家的还在肚子了腹诽人家，噎着也是你的错，谁叫你的干粮那么硬！也不想想就她自己这两袖清风的样子不被野兽叼去，也会先饿死，还敢嫌弃？何况就她这细皮嫩肉，还毫无反抗力到连个火折子都没有，想生堆火都无能办到情况，恐怕想要等到自然饿死也是很困难的，因为野兽比人更懂得欺软怕硬，弱肉强食！
　　
　　到了夜里寒风更甚昨夜，沐清一悄悄靠近温暖的地方，装小鸡啄米，点着点着头一歪就靠人家身上去了，就算不怎么困也要装装样子，她能屈能伸，反正脸也丢过了，不能再委屈自己挨冷受冻，这样想着，不知什么时候就真的睡着了。
　　
　　天还没亮，她是在耳熟清冷声音中惊醒的，只是那声音比白日更冷，带着一丝敌意和更多的警惕，沐清一发现这次是被人完全揽在怀了，有一双手分别在她的腰侧和身前，完完全保护的姿势。
　　
　　正是黎明前最黑暗的一段，篝火已经熄灭，连月亮都躲起来偷懒去了，沐清一努力正眼看向黑暗的前方，依旧是黑乎乎一片。
　　
　　“这正是我想问你的，你是何人？”黑暗里传来的声音不只耳熟，是非常的耳熟，简直都快到烂熟的程度了，整整两年七百多天啊几乎每天都听得到，沐清一马上坐起来，循着声音看到那个模糊的人影。
　　
　　“他是你要等的人？”少年察觉到她的反应立刻猜出来人身份，放松警戒扶她起来。
　　
　　“清儿？”老头试探问道，老头虽然长了双夜猫子眼，黑暗对他影响不大，但她包的太过严实，以致老头根本看不到她的脸。
　　
　　沐清一也不管她看不看得到点了下头便朝老头的方向跑过去，由于披风太长被绊了一跤，不过老头武功高强轻而易举将小鸡仔捞起来。
　　
　　“清儿！真的是你？你没事为师就放心了，告诉我又没有伤到哪里……”
　　
　　在老头絮絮叨叨没完的时候，马蹄声已经响起，沐清一回头那马早已隐入黑暗中，留下了那件对她来说太大的披风和连同那颗说要讨回的石头，对了石头，“哎～～”马蹄声已渐渐隐去，她只好缓缓收回半空中的中的手臂，如叹息般微不可闻的说了声：“谢谢！”
　　
　　



☆、第 72 章

　　回头想想她们这其实是多么纯良的交集啊，她最多只能算是顽皮了些，绝对没干啥天理难容人神共愤，对不起祖国和人民的事好吧！咋就被人如此嫌弃了呢？
　　
　　她曾想好好保存那块石头，确切的说是玉石，一种很特别的绯红色石头，后来她知道那叫红玉或血玉，也有地方叫暖玉，起先只是因其色泽看起来会给人温暖的感觉，后来才发现少数红玉真的可以产生热量，所以暖玉的名字才普及起来。她想是少年走得太过匆忙了吧？那她就暂时保管，将来若有机会再还给人家吧，反正她也不是有意拒不归还的。却不曾想那东西与她缘浅的很，还未到老头住的苦竹山便在路上遗失。
　　
　　话说那东西她也是一直都小心翼翼的贴身收着，连老头都未曾给看过，但那时她和老头几乎每天都在路上，来去总是匆忙，也许是哪一次匆匆赶路的途中时弄丢了，抑或哪个被梁上君子顺手牵羊，当时她年幼体弱，实在无力去寻找，到如今自己也说不清遗落何方了。
　　
　　等等！老头！细细回想那段在山下的日子，她忽然想起某天收拾东西的时候，老头曾问过她有没有丢什么东西来着。当时她下意识的摇摇头边上了马车，因为那时候她还在吃药，吃过药后就昏昏欲睡，丢三落四屡见不鲜，所以老头每次上路前都例行公事似的询问有没有丢下什么落下什么？她听习惯了也不在意，只要没把自己丢了就好，反正如果真重要的老头早已检查过了，那些不重要的丢了也无所谓，后来发现东西不见了也没往这方面想过，只顾着失落自责去了。现在想起来老头问她是有没有丢，而不是用丢下落下，一字之差意思却相差千里。对！那时定是被老头捡了去，当时的否认让老头以为那东西无关紧要，此后便未再提起，阴差阳错之下便错过了要回的机会，现在遇到正主，算是再次阴差阳错回到主人手里，虽不是她亲手交还的，反正她原本也是打算物归原主的，只是还是不无遗憾之感啊。
　　
　　啊！不对，她是在想花木兰今天为什么反常，现在她有点头绪了，哼哼，一定与那老头脱不了干系，看来老头是太闲了想找点事做，好吧！她马上去去成全他，顺便逼供看看他到底说了自己什么坏话！
　　
　　死老头！居然给她畏罪潜逃，溜得倒快！沐清一找遍营地都不见老头的影子，看样子是知道自己会找他，哼！摆明是做了亏心事嘛！
　　
　　沐清一看看时辰，已经过了晚饭时间，算了不找了，反正躲得过初一躲不过十五，沐清一不担心他不回来，事实上沐清一巴不得他不回来呢！那她就不用兑现老头提出的那什么‘为她好’的破条件，更没有人跑来她和花木兰之间瞎搅和了。
　　
　　沐清一没胃口去吃饭，木兰不让她回营帐，她只好郁闷的在营地里漫无目的的乱走，可是想来想去她还是觉得自己挺坦坦荡荡的，一定是那老头歪曲事实，故意向花木兰传达了什么错误的信息，误会什么的最讨厌了，她认为解决问题的办法就是面对问题，她们应该开诚布公的谈谈，所谓问题自然迎刃而解。
　　
　　这样想着她不自觉就慢慢走到花木兰的营帐附近，不过心不在焉的后果就是一头撞在一副坚硬的铠甲上，只听“哎呦！”，是两声同时响的。
　　
　　退了好几步稳住身子，立马瞪向那个冒失的罪魁祸首，“喂！你这人怎么走路的，前面有人没看见啊？”标准的恶人先告状，那么宽的路她不一样撞人家身上？这时候凡是有那么点气性的都得先顶回来再说，可说也奇怪，这位被撞的不反驳就算了，被骂了还转着头向后看，莫非这位眼睛长在后脑勺上？
　　
　　“喂！说你呢！”沐清一就纳了闷了，今天怎么净遇到怪事，她干脆上前拍那人肩膀，看他还光把个后脑勺给自己看不？
　　
　　“啊！哦，抱歉！”那那人居然还真的道歉，接着越过她，一溜烟跑了！
　　
　　咦？长孙烈？她这才注意到那杆标志性的银色长枪，这人不是长孙烈是谁？可这家伙什么时候变得这么小绵羊了？吃错药了他？要知道平时这家伙最爱跟她唱反调，拔毛挑刺那叫一个不遗余力，极尽所能，今天竟然乖乖跟她道歉，太阳，哦不，是月亮打西边出来了？抬头看看，月亮没有，乌云倒有好几片，瞧吧，月亮都吓得不敢露头了。还有，他跑那么快干嘛，这一转眼的功夫已经不见人影了，后面有哥斯拉还是有金刚在追他啊？
　　
　　算了，沐清一摇摇头，爱咋咋地，她才懒得管长孙烈的闲事，她自己的事还忙不过来呢！
　　
　　沐清一掀开内帐幕帘，这层薄薄的帘子她以数不清掀过多少次，每次的感觉几乎都相差无几，浅浅的期待或者期待中夹杂一丝紧张，就像今天，再然后通常便是满满的喜悦，因为她想见的那个人便静静的坐在那里。
　　
　　然而今天，现在，这一刻，伸出的手来不及放下，却僵在半空，脑子里有瞬间的混沌，仿佛意识脱离，身体自然也无法控制，可能只有眼睛还在正常工作着，视网膜尽职尽责的将收集到的画面诚实的，巨细靡遗反映到大脑。
　　
　　那个俊朗的男子握着花木兰的手，身体前倾，姿势暧昧，而她的木兰，向来不喜别人近身的木兰如以往般静静的，没有挣脱。
　　
　　被人打扰的两人一起看向门口，似是没有想到忽然有人闯入，皆微微一愣后，男子才将覆在花木兰手上那只手拿开，从容起身：“你是花将军的贴身近卫？怎不知进入主帐需得帐前禀报？即便是亲兵，军纪亦不可废。”言语虽是不赞同的语气，但并不盛气凌人，反而沉稳温和中透着威严和令人折服的气度，“你家将军今日身体不适，暂不处理军务，无论何事容后再说，你先下去吧。还有，下次记得你家将军不喜欢别人擅闯他的地方。”
　　
　　“属下……属下失礼了！”沐清一垂下自己有些发抖的手，做出一个近卫兵该有的姿态，努力控制好自己的声音，但目光越过男子紧紧盯着花木兰，心里希望她能说些什么，她自己也不知道想让木兰说什么，只是别这样一言不发，别对她不闻不问，尤其在这个时候，说点什么吧！说点什么吧！什么都好啊！
　　
　　花木兰似乎感到她的目光，果然站起来，一手负于身后却没有看她，淡淡开口：“出去吧。”
　　
　　她记忆里的花木兰从不会为他人想法左右，亦没有人可以代替代她发言，然而她却真的对她说“出去”。她记忆里的木兰极少让人进入内帐，除非伤重到下不了床，否则即便是元帅也只在外帐议事，她以为她是唯一的特例。
　　
　　沐清一不知道自己怎样走出那座熟悉的帐篷，只觉脑中混乱，脚步不受控制的变得匆忙，可是那混乱到一团豆腐渣的脑子，却还可以清晰的将方才看到的场景自动重拨，一遍又一遍，不厌其烦！
　　
　　“这就是你要我离开的原因吗？”沐清一陷入自己臆想中的泥潭，太在意，所以无力杀出重围。苦涩的笑了下，忽然觉得天大地大自己却无处可去，在这个世界里自己终究还是孤独一人，是因为自己不属于这里吗？
　　
　　就在这时，她忽然被一个人拉住，那人一边扯着沐清一不放，一边扶着膝盖喘气：“沐……我说沐校尉，您可真是让我好找啊，好不容易……好不容易找到您，可您跟踩了风火轮似的，小的听说了您轻功好，您可不能再跑了，累死我了快。”
　　
　　“你干嘛？”沐清一只觉有人拉住她，可她恍惚间只看到这人嘴巴一开一合完全不知他在说些什么，不耐烦被挡了去路，便甩开那人的手皱眉问。
　　
　　那人一看自己被甩开，赶紧上前一步张开双手将人拦下：“陆元帅请沐校尉到帅帐议事！”
　　
　　
  ~
 /|\
-===-


☆、第 73 章

　　
　　而同一时间的花木兰帐内，花木兰将身后的手抬至眼前，摊开，然后送到那男子面前：“多谢云翊兄费心，但此物小弟不能收，还请收回。”
　　
　　“为何不能？这本就是你花家之物，你的家传宝玉，你不是还为遗失此物遗憾懊恼很久？为兄可是费了好大力气周折才找到的。”那被叫做云翊的男子微笑看着花木兰，仿佛大惑不解般说道。
　　
　　“所以我才谢过云翊兄费心，虽是细心磨旧过，却依然不掩宝物光华，当是稀世珍宝，如此贵重之物，云翊兄还是妥为收藏的好。还有，小弟家传玉饰已于日前寻回，并非遗失，只是落在故人之处而已！”花木兰有些想笑，有些东西想找却是多年寻而不得，甚至可以说是无从找起，在她都快无奈的遗忘了的时候，忽然有一天却自己出现了，并且一天之内出现两个，几乎一模一样的，让她怎能不觉好笑？未免不必要的纠缠，她还是说清楚为好，纠缠不清这种感觉可不是对谁都愿意有的，大多时候她还是喜欢干净利落的人际关系。
　　
　　“呵呵，那是为兄消息不通，原只是想博君一笑，不想鱼目遇到珍珠玉，倒是贻笑大方了。”被人揭穿，那云翊居然也不尴尬，反而是大大方方的承认了，只是话说到如此份上，再看花木兰的眼神，他也不得不接过玉佩，不过话音一转又问：“兰弟的宝玉失而复得真乃可喜可贺，不知为兄是否有幸一观呢？”
　　
　　“云翊兄言重了，要说珍珠玉，云翊兄手中那块才是当之无愧。”花木兰从袖中摸出一块玉石放到桌上，正是下午沐清一见到的那一块。
　　
　　云翊拿在手中与自己的那块对比，咋一看果然有八九分相似，只是细看之下，花木兰拿出的玉石质地远不如自己手中这块，无怪乎说这东西贵重呢？怪只怪自己一心以为他的兰弟自然要配最好的，忘记了兰弟出身只是一般，纵是家传也不会名贵到稀世罕有，枉他光原料就寻了几年，真是自作聪明！
　　
　　“东西即已看过，云翊兄便请回吧，很晚了，小弟想要休息了，”花木兰默默将玉饰收回袖中，淡淡的下了逐客令，若非这人有六年时间一起上阵杀敌，又被强拉了结拜过，她真的懒的费这些口舌，直接将人丢出去的事她也不是没有做过，比如那个李世安，再比如那个总爱惹她的孩子，想到这里花木兰不由有些闪神，不自觉的又想那孩子，那孩子跟他们该是不一样的吧，怎可相提并论呢？
　　
　　“呃，唉！好吧，原想叫兰弟留下做个念想也好，可依兰弟的性子多半也是不肯的。”见花木兰不再多言，知她是真的要赶人了，只得叹口气道：“多年不见兰弟还是如此性子，拒绝起人来不留一点余地，连为兄想要好生叙旧一番都不给机会，枉费咱们兄弟一场，为兄的还日日惦念着你……莫非兰弟在怪我未征得你的同意便私闯进来？”见花木兰反应淡然，忽然想到这个可能，也许花木兰生气了。虽是多年没见，但对花木兰的性格和喜恶还是记得的，就像刚才对那个近卫兵说的花木兰最不喜的便是别人擅闯他的地方。果见花木兰变色略沉，他忙道：“兰弟莫气，为兄也是想给你个惊喜而已，下次定会记得，而且这次不也正好帮你教导你的属下，以后便不会有人再犯，也应算是将功折罪了吧？”
　　
　　谁知花木兰听他如是说脸色非但没有缓和，反而一径冷漠到底的说：“谢过，好走不送！”
　　
　　长孙烈怀着最后一丝希望走进营帐，花木兰刚吃过早饭，近日无甚战事，是以军中暂时无事加上她伤势尚未全好，便泡一壶清茶，拿上一册书卷静静在帐中看着。长孙烈进来奉了杯清茶放在桌上，低头双手垂立两侧，眼睛却不时瞄向花木兰一副欲言又止的样子，偶尔还偷偷看向内帐，眼神隐含急切，仿佛期望里面能走出什么东西。
　　
　　花木兰看书其实也并不专心，偶尔不由自主的便走一下神，那孩子到现在都没有出现，是躲在一边独自伤心郁闷呢？还是，真的走了？不告而别？会吗？她以为……
　　
　　“将……将军！”长孙烈终于耐不住出声。
　　
　　“何事？”花木兰揉揉眉心放下书册，她当然也发现长孙烈焦躁不安，但她并不急于知道，长孙烈想说自会告诉她，她最不缺的就是耐心与自制力，所以即使走神也可以走的不动神色，只是好像太过伤神，有些累。
　　
　　“请……请问将军，”长孙烈咬咬牙豁出去了，“沐清……沐校尉是否在将军这里？”
　　
　　“嗯？为何这么问？”花木兰抬起头，这个问题确实有些出乎意料，但看着长孙烈一副视死如归的表情，谁也不会以为他在闲得无聊八卦人家隐私，何况是他一直敬畏着的将军，借他个胆他也不敢。所以，他为何这么问呢？
　　
　　“我找过营中所有的地方，都找到，所有人都说没见到她，只剩……只剩您这里，属下不是有意冒犯，只是……只是……”
　　
　　真的不告而别了吗？花木兰端起茶杯，明明是自己让她离开，而她真的走了，心里的茫然的空洞是什么？那隐隐作痛的地方又是哪里？长孙烈还在那里吞吞吐吐，花木兰捏紧杯子，一时竟没有多余的心力去想长孙烈何时这么关心起沐清一了，居然会跑遍整个营地找她？
　　
　　“只是昨夜同去的兄弟都回来了，唯不见沐校尉，她除了近卫还是军医，这几日将军不适都是她在照顾将军，所以我想……她是不是回来这里？”长孙烈终于鼓起勇气将想说的话说完，天知道，从前他多讨厌沐清一的军医身份，以为她就是利用这个身份接近花将军，靠着油嘴滑舌和那一点点小聪明讨花木兰欢心的，所谓的军医也只是挂个名号而已，听说以前只是个小小的药童，可后来听说她竟然是神医古江月的徒弟，他自小拜的师门提起神医名号也会礼让三分，恭敬三分，而那沐清一竟是神医唯一的传人！这几日将军身体欠安，虽然说是偶感风寒，但神医都来了，事情哪有那么简单？他被命令守在帐外，虽不知里面发生什么事，但亲眼看到沐清一活蹦乱跳的进去，面无血色的被抱出来，第二天将军便醒了。他不想猜测，但也知道沐清一那样多半是为了将军，因此不再排斥沐清一的军医身份，此刻，他甚至万分希望沐清一就在帐中。
　　
　　“回来？你们是谁？去了哪里？说清楚！”花木兰微微皱眉，敏感的听出有些不对劲，长孙烈的话似乎和她想的不尽相同，事情好像并如她想的那般简单。
　　
　　“禀将军，”长孙烈立刻低头拱手，将军即如此说，看来是沐清一真的没有回来，怎么办？如今也只有请将军定夺了，“昨夜黑蝙蝠小队奉元帅命到三十里外敌营查探敌情，回来时照例分头撤回，途中因属下一时大意误踩陷阱，不得不放弃原路，各自寻路逃回。”事实上他不是大意，而是一开始就心神不宁，他们夜探敌营也算是轻车熟路了，只要不进敌营腹地，全身而退没有问题，而他们负责的便是外围探查，近距离观察敌军有无异动。他也不是自愿分开逃路的，而是不小心踩到敌人的布防陷阱，被沐清一脚踹下土坡，此时已有敌兵闻声跑来，他只能看着沐清一闪神消失在另一个方向。
　　
　　“然后？”花木兰的声音听不出情绪，仿佛只是为了让话题可以延续而不经意间的随口一问，但握杯的手隐隐泛白的骨节清晰可见。
　　
　　“今晨所有兄弟都已平安回返，唯有沐校尉……没有回来！”
　　
　　啪！话音落地，那茶杯终于不堪蹂躏，应声壮烈成仁，连同她那引以为傲的自制力一起。那早已失去温度的茶水带着温热的红色争先恐后的在桌上横冲直撞，染湿了书卷还不满足，又沿着桌子向下，侵透青色衣摆，而花木兰仿若未觉。
　　
　　



☆、第 74 章

　　“还逃吗？”金色的帐篷里，白衣男子居高临下对着床上躺着的人，天生阴霾的眼神里带着丝玩味的笑意，仿佛看着挣扎的猎物，透出残忍而嗜血的光，好像你越挣扎他才越开心。
　　
　　废话！不逃姑奶奶我就不叫沐清一！你TM最好别让我逮到机会，否则这一次一定整的你永世不得翻身！还有，她讨厌白色，越来越讨厌！
　　
　　哼！她后悔了，后悔有两次机会居然都没有整死丫的，所以说对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这句话真的是比真金还真的真理啊！沐清一心里将他祖宗十八代一个不拉的全问候了个遍，面上却笑吟吟的道：“殿下说笑了，这里好吃好喝，还有专人服侍，我干嘛要逃啊？”想看她挣扎啊？她偏不如他的愿！
　　
　　“有意思，你是第一个可以两次从我眼皮底下逃脱的人。”那人微微一愣，继而露出诡异的笑容。
　　
　　“我该说我的荣幸吗？”沐清一皮笑肉不笑的回应，只要你不杀了我，保证还会有第三次，这个记录还将再次被刷新的。要不是你刚巧碰到小姐我功力大不如前，想捉到我，再修炼八百年吧！唉，所以说虎落平阳啊，理所当然落得如今被犬欺的状况喽。说到底，就是她霉运当头，这家伙就是她命里的那颗扫把星，见到他，准没好事！
　　
　　话说那日沐清一一脚踹飞关键时刻给她走神的长孙烈，头也不回的跑向另一个方向，那个方向通往之处不是别的地方，正是他们刚刚要离开的柔然大营。所谓最危险的地方往往就是最安全的地方，如今她没有十足的把握与人品速度，这时反其道而行相较而言会更容易脱身些。
　　
　　果然，营中戒备不算森严，而营地外围的火把却陆续亮了起来。唉！希望那帮臭小子们已经安全脱险了，她和长孙烈在最后，算算时间应该足够撤离了。只要躲过今夜，外围哨兵松懈下来，她自有办法溜出去。
　　
　　可事情往往喜欢与愿望背道而驰，越是希望无波无澜平安到达你想到的那一点，所谓的意外越是助兴般的接踵而来，仿佛不这样便无以表达生活的精彩。所以当沐清一躲在帐篷阴影中，远远看到那团在夜幕里似曾相识的刺目白色，不由得暗叹一声冤家路窄！点太背了也，当机立断往那人相反的方向跑开，敏锐的直觉坚定地告诉她，此物危险，人类勿近，于是她很明智的尽量远离妖魔，能躲多远躲多远。
　　
　　不久，营中火把通明，来往奔走的士兵也多起来，沐清一不得不想难道自己被发现了？总之，营房外已不易藏身，不得已沐清一指的找了个帐篷躲进去暂避。
　　
　　沐清一原只是随意进了一帐篷，只因这帐篷守卫不算严，但相较于别的营帐进出匆忙的身影，这里又显得安静了许多。沐清一进的帐内才惊讶的发现，帐内竟然都是女子，偌大的帐篷内竟是十几个女子。帐内没有点灯，沐清一看不清这些人的样子，但从形体上看应都是窈窕少女，因为帐中亦无床，只铺了厚厚的毯子，那些女子便或卧或趴在厚毯上。
　　
　　沐清一没有时间去想为何一群女子会出现在军营里，外面传来声音：“到那边看看，殿下有令所有地方都不能遗漏，仔细搜！”
　　
　　一队人马跑过，又有声音道：“那这间营房要不要搜？大元帅说过没有他的命令任何人不准靠近的。”
　　
　　“元帅还不是听殿下的，听说都是中原的美人呢，要不，我们去见识见识！”
　　
　　“等等，我看还是别乱来，不要落个擅闯的罪名，不如我去请示过元帅，你带人在这等着，我去去便回！”
　　
　　“也好！那你快点！”
　　
　　所以说点背不能怨社会，这时候怨谁也没用，果然还是被发现了，如今居然还好死不死的被堵个正着，这下想出去都难了，一帮人堵在外面等着自己呢，这时候出去不异于自投罗网，可在里面不动也等于是坐以待毙，他们迟早会进来搜，沐清一躲在帐中唯一的屏风后暗自苦恼。
　　
　　就在此时，沐清一忽然注意到屏风后散落的东西，灵机一动，微微一笑，看来天无绝人之路说的就是她了，谁叫她人见人爱，车见车载呢？
　　
　　十分钟后，当六七个士兵手持火把冲进来的时候，沐清一已经大大方方，安安稳稳的坐到那群女子中，呃！最不起眼的位置，像其他人一样，用双手抱住微微颤抖的身子，再用充满惊慌的大眼睛盯着这些粗鲁的闯入的兵士。演得太投入，眼泪应景的在水汪汪的眼中打转，我见犹怜的样子，当场让一个士兵看的痴了。
　　
　　其结果可想而知，那些士兵们自然无功而返，不过看起来一个个却精神得很，甚至有点兴奋的样子，一看就是荷尔蒙分泌过量，不过，那都不干她的事，她知道自己已经平安过关就行了。
　　
　　说实话，那些人进来的时候，说她一点也不紧张那是假的，这里的个人，虽说一眼数清不容易，但再多也就十几人，只要稍微数一数，多一个大活人怎能瞒得过？也许这些人被美貌炫花了眼，也许根本想不到有人可以鱼目混珠，假扮女子，而她不用假扮，她是货真价实的女子！怪只怪他们从主观上就认定了奸细一定是男的，事实上，沐清一也再赌，事实证明，她赌赢了！老天终于睁了一回眼，她就知道老天也舍不得她这样的聪明可爱又美丽的天才少女英年早逝的。
　　
　　可是显然沐清一难得谢一回老天还谢早了，就在她悄悄按着胸口松口气的时候，又一队人马进来，开口便道：“时间到了，请姑娘们启程上路。”
　　
　　上……上路？上什么路？通常送人上路的意思便是送到阴司路，难道……？看这些人的反应又不太像，没有挣扎绝望之类的，只是站起来静静的向外走，脸上更多的是怯懦无奈和悲切。看来，应该没有她想的那么严重，不过，她的小心脏啊，再来几次真的会受不了的。
　　
　　这次进来的人比之前那队大不相同，一个个站的笔直，手搭腰间弯刀，目不斜视，说完那句上路，便一言不发的等人出去，这种情况下，沐清一决定继续伪装，先跟这些陌生女子共进退，走一步算一步。
　　
　　出了帐篷，拐了几个弯便看到一片空地，当先便是一队整装待发的马队，真的是确确实实的要上路，没有其他含义，歧义，引申义的，人家就是那字面意思，纯粹是她想多了。往后便看到那里停放着数辆马车，和马车前那个刺眼白影，事情还远未结束啊，这是在考验她的心脏到底有多坚强吗？这样玩人很过瘾是吧？好吧！反正事已至此，老天耍她，木兰也不要她，她还有什么好怕的？于是颇有点破罐子破摔的想，就让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　
　　所以当那个成日里裹身白衣，远看跟头大白熊似的家伙，似是漫不经心的说出那声“等等！”的时候，她几乎觉得是理所当然的，不说都对不起观众，可想而知心情也淡定到如入定老僧般枯井无波，实在是剧码太过老套，表情她也懒得奉送一个了，就这样，该咋办咋办！
　　
　　“拿的什么？”还是那个漫不经心的声音。
　　
　　她正纳闷自己两袖清风，身无长物，短物也无一件时，身前一个清泠的声音答道：“七弦琴。”
　　
　　？她抬起头，她前面站着一个紫衣女子，怀中似抱有长长的物件，原来并非在对她说话，发现如此她居然有些病态的失落，失落？谁会为逃过一劫而失落，只会庆幸还来不及吧？一边嘲笑自己是刺激过度，一边不自觉的又有些愁怅的想为什么事情都和她想的不一样呢？她以为木兰醒了，她们就可以快快乐乐的在一起，她以为她可以陪她打完仗，她以为她可以陪她回故乡，她以为她可以陪她去很多地方，未来的日子里，每一个计划都有她的影子，可是她醒来后让她离开，对她说以后两不相欠。她以为的那些便终究成了自以为是的以为，可笑而已吧！
　　
　　啪！一声清脆的鞭响，沐清一才发觉自己走神了，当然那一鞭并不是打在她身上，而是打在一个不知何时出现在这里的士兵身上，确切的说是脸上，长长的一道口子由眼角越过鼻梁直到下颚，再偏一寸恐怕眼睛就要废了。
　　
　　“没用的废物，连一只小老鼠都抓不到！”沐清一不确定他说的小老鼠是不是指自己，她想多半是吧，那个士兵战战兢兢的站着那里低着头一动不动，脸上的血一滴滴滴到地上发出轻微的响声也不敢用手去擦。“便宜他了，抓到宰了，我们走！”前一刻还怒气冲冲的脸上，转眼挂上笑意，继而向谈论天气一样下了格杀令并面无表情的走了。
　　
　　沐清一算是近距离体验了一回什么叫喜怒无常，当沐清一坐到马车里的时候，不禁又想这回真的是车见车载了。如此这般，沐清一不但没有找到机会溜回去，反而身不由己的上了一辆莫名其妙的马车，踏上未知前路，不明终点的旅程，唯一知道是离她要回的魏军大营越来越远，还有就是这将不是一趟值得期待的愉快旅行。
　　
　　“你明明一个人逃起来会轻松许多，为何要带上一帮累赘呢？若你聪明些，或许如今早已逃出升天了亦未可知。”白衣男子。就是那什么二王子二殿下的，沐清一私心里觉得他还是不要玷污童话里王子的形象，倒是那个‘二’挺适合他的。那男人对沐清一的暗讽不以为意，反倒笑出一副人畜无害的样子摇摇头，似乎真的为沐清一错失逃走的机会而惋惜不已。
　　
　　“这样才好玩嘛，像现在你虽捉到了我，可是算起来吃亏的还是你不是吗？这样我就赢了！”想用言语激她后悔？她做了就不会后悔！玩心理战嘛，放马过来，姑奶奶怕你不成？
　　
　　“哼，用自己的命换那几个没用的人，你觉得很值？可在我看来，却是愚蠢！”笑容淡去，换上嘲弄的语气。
　　
　　“值不值的定义因人而异，价值观不同而已，何况若真无用，你会费尽周折将人掳来？那岂不也是愚蠢！”人与禽兽自然没有共同语言，非我族类嘛，勉强不来，所以沐清一很明智的不多费唇舌，只三言两语不话题绕回去，哼！耍嘴皮子她什么时候输过？
　　
　　“很好！如你所说这样才好玩，”那人冷下脸来看了沐清一好一会儿忽然又笑道，之后招招手，立刻有侍女托着金色的盘子上前，“喂她吃药！”
　　



☆、第 75 章

　　沐清一随马车走了四天，马车共五辆，她和那个抱琴的紫衣女子并一个黄衣女孩共乘一辆，相信其他马车上的情况也差不多，几天下来，她们基本上都在马不停蹄的赶路，每天只有傍晚扎营开始时有半个时辰可以稍微下车活动一下，还必须在那些人的监视下，别说逃跑，走远一点都不行。
　　
　　“你醒了？”沐清一睁开眼便看到晃动的车顶，说明马车正在行进中，听到声音转头那个紫衣女子正看着她。
　　
　　“紫袖姐姐！”紫衣女子名唤紫袖，据说是宫廷乐师，还挺有名的，无怪乎琴不离手。巧的是同车的黄衣女孩说是某郡守之女，竟也颇通音律，听得紫衣女子之名竟做出一脸崇拜的样子，说是慕名已久，非要她指点一二不可。这时小姑娘貌似因没有长途乘车的经历，有点晕车，正恹恹的趴在铺着狐裘的卧榻上闭着眼，不知是不是睡着了。
　　
　　“先喝点茶吧！”紫袖听她出声便微微一笑，马车上布置的可以说是简单奢华，紧靠三面车壁是三张宽敞的榻椅，上面铺着柔软舒适的狐裘，可坐可卧，一物两用，即当椅又当床，地上也铺了层厚毯，沐清一觉得怕掉床的话直接睡地上也是个不错的选择，完全不用担心咯得慌，这是奢华的地方，如果她们明确告诉沐清一一是被人迷晕了强行掳来的，沐清一会以为她们是一群被邀请参加某个宴会的贵客。不过奇怪的地方就在这里，掳一堆美女来难道只为供着？听两位当事人讲，被掳过程中完全不曾被无礼对待过，连言语上都不曾，一开始哭也哭过，闹也闹过，但那些人的态度是冷漠放任，所以到这里连哭闹都没力气了。难怪在营地有人让她们上车，纵然不愿也只能无奈乖乖就范，因为结果一样的话，与其被当货物一样毫不怜惜的丢上车，自己上会好看也舒服许多。再回到马车，之所以说它简单，是因除了那两用椅榻，车上只有一张的矮桌，放在正中间的厚毯上，此刻那紫袖姑娘便跪坐在矮桌前，一手执壶倒了杯清茶递过来。
　　
　　“谢谢！”沐清一翻身坐起,接过茶杯露齿笑出一个没心没肺的弧度像那人道谢，一口饮进杯中茶水，“紫袖姐姐哪来的茶？挺香的！”
　　
　　“他们送来的，你那牛饮也能品出香来？给！”紫袖摇头轻叹，可惜了一杯好茶，从袖中掏出一块锦帕递过去。
　　
　　“什么？”沐清一有些莫名的看着递来素色锦帕。
　　
　　“满头汗，先擦擦吧！做恶梦了？”
　　
　　“呃……，忘了，可能吧。”一摸才发现额头上都是汗，便又接过锦帕不客气的擦起来，她真的不记的梦到什么，只记得那种沉甸甸压抑在心头的感觉，像天边铅灰色的云，微微皱眉，不仅用力擦了两下，想要抹掉那感觉，“对了，他们为什么给紫袖姐姐送茶？我们就没有，这是明晃晃的差别待遇啊，难道是因为紫袖姐姐太漂亮吗？”
　　
　　“别胡说！”紫袖嗔怒的看她一眼，微微有些脸红，要不是沐清一是个小女孩，她都要怀疑自己是被登徒子调戏了。果然不是人人都有花木兰那种面不改色的淡定功夫的，即便忍无可忍到将人当流星拍飞，也是一脸的平淡从容。“适才来人请我一会为他们王子弹奏一曲，我说我习惯弹奏前先饮茶，要不要再来一杯？”
　　
　　“好！所以他们就真的送来了？”这是什么怪习惯，她也不怕弹着弹着想上厕所？她想八成是故意说来刁难人的，上次也不见她非要喝茶不是？“他们怎么会忽然想起叫你去弹琴呢？”沐清一一边说一边接过紫袖递来的第二杯茶，这次捧在手里小口小口慢慢喝。
　　
　　“唉！还不是解忧！”紫袖有些无奈的道。解忧就是与她们同车的那个黄衣少女，原来前日解忧缠着紫袖非要她奏上一曲。
　　
　　沐清一对乐理不甚了了，对她寄予厚望的前世爹妈，倒是曾努力想把她培养成富有古典气质的东方特色才女，所以琴棋书画样样都搬出来学过。奈何她那性格跟古典忒不沾边，让她学琴棋书画那是一个鸡飞狗跳不足以形容其乱，不但她一家乱，还波及四邻。
　　
　　琴还好说，就是音波攻击，就算被定义成魔音穿脑，其实也没啥实质伤害，顶多是琴弦换得勤了点。但后来学棋拿棋子当弹珠，用弹弓瞄准人家的窗户花盆，学书画还没学会握笔便豪情万丈的跑墙上泼墨去了，关键是还不是在自己家墙上，可能是第一次上墙有点激动，一个不小心连人家大门上都被画上了半壁江山。
　　
　　那段日子她父母没干别的，就光给人赔礼道歉了，赔钱买东西不说，还要给人刷墙，唉！吓得二老再也不敢让她去碰那些可以让人成为才女的东西，束之高阁都是轻的，恨不能挖地三尺埋了，让她永远都见不到才安心。
　　
　　其后二人又不免唏嘘叹息，并百思不解，他们两个都是教书育人的园丁，上数三代亦不是文人，就是艺术家，可谓真正的书香门第，他们一门中出来的孩子那是男的儒雅倜傥，女的文静端庄，可他们怎么就孵出这么个混世魔王呢？
　　
　　不过沐清一长大以后证明了她也是有遗传所谓艺术细胞的，不过发现的比较晚，而且与家族传统的不太相同，具体体现在高中时沐清一忽然迷上画画，说是要考美院，结果只用了一年的学习居然给她考上了，只是个从洋媚外、数典忘祖的家伙，学的完全是西方的油画，完全放弃了幼时曾荼毒过的水彩毛笔，大学时甚至跑去玩吉他，还和一帮人组了个劳什子乐队。弹吉他只弹和弦的她，听起来永远像在弹棉花，居然也成功骗不少小女生，后来还是被乐队其他人踢去做了主唱，结果成功骗了更多人。
　　
　　总之，沐清一个不孝女是离她父母所期待的东方古典越来越远了，对音器的弹奏也一直停留在弹棉花的水平上。但许是受现代曲风的影响太深，她是不太喜欢古代乐曲的，总觉得那缓慢的节奏令人昏昏欲睡。一开始她确实是很不以为意，抱着当催眠曲的想法听得，但紫袖的琴声一起，她仿佛被带进了那种说不出的意境了，不觉间便沉醉其中，一曲终了还觉音犹在耳、意犹未尽。
　　
　　她是习惯听曲必须有词的人，没有唱词相配总觉得再好的去也会显单调乏味，以前她觉得好的词有时比曲子更重要，因为毕竟词的表达更直白些，更易与听者产生感情上的共鸣，想想浮躁的现代社会中，快餐文化当道，又有几人肯静下心来静静的去领悟曲中境意？这样想来，她也是浮躁的了，这一张简单的七弦琴弹出的并且没有唱词的曲子，却叫她明白什么叫真正的天籁之音，什么叫来自灵魂的声音，原来不是场面越宏大、乐器越复杂越先进，演奏出的曲子就会越好听的。这样的乐曲不只是耳朵的盛宴，更是心灵的洗涤，沐清一听完也快和那个解忧一样满眼都是崇拜的小星星了。
　　
　　那她今日会被请去弹琴也不奇怪，如此天籁只要听过一次的自然还想再听。
　　
　　“这样啊！又可以听到紫袖姐姐的琴音了，太好了！”沐清一眼睛一转笑得更加灿烂：“距离扎营还有段时间呢，紫袖姐姐的可不可以让我看看你的琴呢？”
　　
　　“做什么？”紫袖下意识的戒备道，忽然觉得那笑容灿烂的有些耀眼。
　　
　　“我只是好奇，紫袖姐姐喜欢穿紫衣，名字也带紫，连你的琴都是紫色的，好神奇，为什么？”沐清一故作天真的道，一口一个紫袖姐姐叫的更甜，一双乌溜溜的眼眨呀眨。
　　
　　“……”紫袖对好奇宝宝的问题有些招架不住，看着那双黑亮的大眼又不忍心拒绝，最后只得将琴抱来，选择性忽略前面的问题，只道：“因为琴身是用稀有的紫檀木所做，所以才通体泛紫，你可以轻轻摸摸它，记得轻点！”
　　
　　“我保证，我会很轻很轻的。”闻言沐清一立刻一手立在脸侧，三只指天做发誓状，见紫袖成功被逗笑才小心的抚上琴身，一边问：“紫檀木做的啊，紫檀都是紫色的吗？好漂亮的颜色！”
　　
　　“不，只有极少数，而且要通过繁复的方法加工过，才能保持颜色不变。”
　　
　　“哦！这么麻烦啊？紫袖姐姐的琴叫什么名字？”
　　
　　“啊？”话题跳转的也太快，紫袖觉得自己有点跟不上。
　　
　　“啊！我知道了，一定紫什么或什么紫对吧？紫袖姐姐快说我猜的对不对？”沐清一一脸恍悟的兴奋道。
　　
　　“紫玉！”紫袖有些尴尬的转头，没有看到沐清一拂过琴弦时弹指的小动作。
　　
　　天已经全黑，紫袖被请去弹琴一时半会不会回来，也就是说那王子一时半会不会出现在营地中，她打算出去转转，一来观察地形，二来，她对这些人掳人的目的始终心存疑惑，那些被捉的人根本什么都不知道，信息量太少，只能出来碰碰运气。再则也许今天不转以后就没机会转了，机会难得，只要那人不出现，她自信避过那些士兵还是不成为题的。
　　
　　沐清一躲在暗处看两个士兵打扮的人在火堆旁喝酒，犹豫着是继续听下去，还是干脆回去算了，估计紫袖也快回去了，顺利的话就该准备下一个行动了，这两人可真够唠叨的，从打过几场仗到家里的牛羊再到女人，没一句重点，现在已经说到酒了，想也听不出个所以然了，她准备撤，这时忽然听一个士兵说“听说燕都的‘清魂’是世上最醇香的美酒，开封时几里外都能闻到酒香。”“嗯，我也听过，不知道这次有没有机会尝尝？”“别作梦了，听说只有燕国皇族才有资格喝着酒呢……”
　　
　　燕国吗？很好，也不是一无所获，让她回去好生疏理一下也许就能理出头绪了，沐清一退到无人处刚欲施展轻功离开忽然被一只手拍在肩头：“姑娘是不是走错地方了？”
　　
　　呃？听声音不是那个二王子，这队伍里什么时候有多了个神出鬼没的？真是失察，难道合该她倒霉，这回老天打定主意要亡她？太自信的后果就是叫人逮个正着！沐清一认命的慢慢转过身。
　　
　　远处的微光刚好能让她看清对面人的样子，第一感觉，嗯――，很眼熟！但是还不错的记忆力告诉她，之前没见过这个人，之所以眼熟是因为另一张与他有七分像的脸。沐清一试探性的叫了声“赫连昌？”
　　
　　“姑娘怎知我的名字？”那人微愣。
　　
　　“猜的！”果然是他！沐清一从容的微笑道，这会她反而镇定下来，也许老天并非要非亡她。
　　
　　“姑娘说笑了，我与姑娘素未谋面，姑娘如何……”他没想到随便出来走走，就遇到了一个有趣的小女孩，被人当场抓包竟还可以镇定如斯，还能面不改色的找借口转移话题，年纪小小却有如此胆色也是他生平仅见了，即便男子中也少见吧？他不禁有些敬佩她的急智。但那双眼睛太真，让他几乎真的要相信她所说的话，可是他人名讳可以靠猜的吗？这未免太过荒唐了些，除非……，他忽然想到一种可能“你……见过赫连瑞？他在哪里？告诉我！”
　　
　　反应倒挺快的，不过正合她意，沐清一看着赫连昌激动的上前一步，她也不闪不避，反而以迅雷不及掩耳之势，运指如风，一招大名鼎鼎的葵花点穴手，搞定！
　　
　　沐清一拍拍手，将人藏好，抬腿打算走人，回头看到那双愤怒中透着急切的眼神，终还是回来蹲下拍拍那人的脸轻道：“放心，赫连瑞他很好。”并好心的为他摆了个舒服的POSE才大步离开。
　　
　　------------我是回归被抓到无奈现实的分割线，呃，华丽的---------------------------------　　
　　
　　“你这药太难喝，能不能让你的药师改一改？”金帐里的沐清一身不由己、眉目纠结的勉强喝下碗里的汤汁，便一点也没有阶下囚自觉的开始提意见。要不是现在手脚无力，只能躺着任人宰割，她真想直接把碗摔地上。
　　
　　“姑娘你想如何改法？改成十全大补汤可满意？”那人似乎很满意看她被迫将药喝完，对她的话也不恼，还真反过来征求她的意见。
　　
　　“大补倒也不必，现如今我是虚不受补，你想补，我都无福消受，可以的话请你的药师把药做成丹丸直接吞服，或者像下无影香一样参在饭菜里，我会装作不知道的。”沐清一貌似一脸无辜的道。
　　
　　“你果然早知饭菜被动了手脚，不过，那又如何，你最终还是逃不出我的手掌心！”那人伸出手又握上，笑的邪肆张狂。
　　
　　“是吗？呵呵……”沐清一但笑不语，笑声里淡淡的挑衅不言而喻。
　　
　　



☆、第 76 章

　　其实沐清一知道的也并不算太早。话说当日她的逃亡计划进行得出乎意料的顺利，当然大部分功劳还是她那些无往不利药粉，还有多亏了紫袖抚琴献艺的时机刚好，要不然她还苦无机会。隐瞒当然是为了保护她，因为只有不知道才能做到最自然，至于其他人，就容易多了，她发现‘小雪球’简直就是她的吉祥物，这小家伙太好用了，饭菜饮水里下个迷魂散什么的对聪明的小家伙而言简直小菜一碟，她几乎完全没有出面就完全搞定。
　　
　　但当她发现无论她们掩饰的多好后面的追兵总能准确的早到她们的方向，她便察觉到不对劲，她一边沿途用些简单的阵法迷惑敌人，一边开始暗中观察众人有无中毒迹象，最后发现所有人都很正常，那么便只剩她自己，这时她才想到自己可能早就被怀疑了，之所以没动她，或许是不确定，或许是想看她有何目的，也或许是猫捉老鼠一样有意逗，弄看看她能玩出什么花样，最后一项虽然有点BT，但短短几次接触让沐清一觉得那人就是个喜怒无常的BT，有点BT的想法也不奇怪，她还清楚的记得在柔然大营里他曾叫自己‘小老鼠’。枉她还以为自己掩饰得很好，看来还是低估了对手阴险奸诈。
　　
　　不过，这样都能逃出来，她是不是该更有成就感？她忽然领悟到当时正是因为她没出面做任何事，才达到出奇不意的效果，这算不算歪打正着？还是吉人自有天相？好人有好报？哪个不重要，重要的是结果！她成功了不是吗？既如此，那这种毒大概也称不上是毒，能瞒过她的毒还不多，她猜测可能是种追踪用的香料，至于是什么，根据这几日它所呈现的某些特性，大体也不难猜。不过，既然中都中了，倒也不着急解，她想，善加利用一下倒也无妨，毕竟人家费心下了，别辜负了人家一片苦心才好！
　　
　　两天后，沐清一拱手与一群美女道别：“沐清一就此与向各位姐妹们别过，祝各位漂亮的姐姐妹妹们一路顺风，早日到家！咱们后会有期！”
　　
　　“小沐真的不和我们一起走吗？我们都舍不得你走呢！”美女甲依依不舍的道。
　　
　　“是啊是啊！而且小沐你一个人在外面多危险啊！”美女乙也站出来帮腔，后面立刻有更多人附合。这一路虽逃的狼狈艰辛，因为要防备追兵，她们走的不是小道就是山林，加上心理压力，逃亡对这些多数没吃过苦的弱女子而言的确成了几乎不可能完成的任务，一开始她们自己也没多少信心，只是本能的不愿放弃希望。但这女孩硬是将这不可能变成了可能，一路之上常能听她笑言妙语，且广见博文的令一些读尽诗书世家小姐也自叹弗如。而这趟逃亡之旅自然也比想象中轻松许多。是以几日下啦这些女子是真正喜欢这个活泼开朗又一身武艺胆量的漂亮女孩，乍闻分别，习惯了信任甚至有些依赖沐清一的她们，自是从潜意识里不愿亦不舍她离开。
　　
　　“小沐也很想跟姐妹们一起走啊，虽然咱们相处时间不长，可是各位姐妹都对小沐那么好，小沐也不舍得和大家分开，”沐清一也立马做出不舍却又无奈的表情道：“可是，唉！没有办法，小沐有要事西行，不能与大家同路，只能就此别过了。至于危险，各位姐姐不用担心，小沐自幼曾习武强身，虽不是什么高手，但自保防身还是可以的。”声情并茂，说的几个姑娘眼泪汪汪，眼看就要泪洒船头了，沐清一忙连连挥手，并叫船夫去开船。
　　
　　没错是船，为了更安全保险起见，主要防那些犬科动物的鼻子，沐清一选择水路，不过，通过水路走的人不是她，所以此时她正脚踏实地站在岸边，与那些站在船头随微波起伏的美人们话别。之所以两天后才有这场话别，也是因为等这船。
　　
　　催了船夫开船，不想那船夫不但没去开船，连船都不上，钉子似的站在沐清一身旁咬着嘴唇一副欲言又止的样子。
　　
　　船夫是个二十出头的小伙子，长得浓眉大眼一副机灵能干的样子，此刻却涨红了脸窘迫不安的站在那里，一来他是被这一船美女的阵势吓到，他只听说要来接人，没想到会见到一群，还一个比一个漂亮，吓得他脸都不敢抬了。二来别人都上船了，他要接的这位却是死活不上，这让他回去怎交差？
　　
　　“喂！你该上船了！干嘛？还舍不得走啊！”沐清一见他没动便直接用赶的。
　　
　　“可是坊主，凤姑娘说……”小伙子最终还是鼓起勇气想要做最后的努力。
　　
　　“你听她的还是听我的？”沐清一打断他的话佯怒问。
　　
　　“小的……小的都听……”小伙子脸更红了，这回是憋的，纠结了半天微不可闻的说了句，且还支支支吾吾看起来无比为难。
　　
　　“可是她还要听我的，好了，你回去告诉小凤凰，就说我办完了事会去找她的，哦，对了，”沐清一好像忽然想起什么，又从袖中掏出两张纸分别交到他手里，“这张是她要的东西，这张上面是我要的，让她派人去找，听明白了吗？”
　　
　　“是！坊主……”小伙子恭敬应是，小心地将东西收好。
　　
　　“那走吧！”沐清一根本不给他说话的机会直接命令道。
　　
　　“那坊主保重，小的这便告辞了！”小伙子无奈只得上船离开。
　　
　　沐清一看着大木船缓缓离岸，心里也缓缓轻松下来，这件事到这里她也算善始善终了，都说好人难当她终于体会到了，这几天累死她了，以后这样的好事可千万别再让她碰上了，这好人还是别人来当好了，纵然美女如云，这种艳福也不是谁都消受得起的，看来她还是比较适合当独行侠，啊！终于自由了！沐清一一边保持面部表情不变，一边在心里欢呼雀跃。
　　
　　“啊！紫袖姐姐！”“紫袖姑娘！”忽然几声惊呼打断沐清一的心不在焉，抬眼看去，原本站在船头的紫袖竟然从船上跳了下来。船已离岸两三步远，紫袖纵然用力终是力小，落地时距岸边陆地尚有半步，且因双手抱琴无法保持平衡，直直的便向前栽来。沐清一本能的赶紧上前小半步正好将人接住拉上岸：“紫袖姐姐，你……”她不知道是该问你没事吧？还是问你要干嘛？因为她最想做的把人提起来丢回去。
　　
　　“各位先走，我忽然想起要去西方拜会一位久别的朋友，即恰好与小沐同路，那不若同行，路上也可相互照应，所以，如此便与各位后会有期了。”紫袖站定后便回身与后面的人挥手，说中间那句拜会朋友有转了下头状似对沐清一说的，实际上根本没看沐清一一眼。
　　
　　“这样啊！有紫袖姑娘相伴，小沐旅途也不会那么孤单，我们也放心些，那咱们就各自珍重，有缘再见了！”船上的人倒从善如流得很，也不多说直接挥手道别。
　　
　　“后会有期！”“有缘再见！”于是更多道别声响起，沐清一这半个当事人连句话都没插上。
　　
　　“紫袖姐姐？……哎……喂！不行！等一下！”这什么情况？什么结不结伴的她可还没同意呢，船先别走！
　　
　　“你如果想让她们都下来陪你的话，你就继续叫。”紫袖低首理了理被浸湿的衣摆，似是漫不经心的低声言道。
　　
　　“什么意思？”沐清一狐疑的看着她，不知她究竟已有何为。
　　
　　“若她们知晓后面还拖着一条尾巴，你想她们还会这样乖乖离开吗？”紫袖轻抬了抬脚，柳眉微蹙的淡道，鞋子进了些水有些难受，唉！这前不着村后不着店的地方，估计是买不到鞋子了，还是快些找地方烤干才是正途。
　　
　　“紫袖姐姐这是在为众人成仁取义？我该赞姐姐真是伟大吗？”沐清一不无嘲弄的道，她可没有什么英雄情结，其实她想说这样更会死的光荣，而且更快！但也真的不敢在叫，笑话好不容易才把人送走，最好把这个也激走，可是看来没那么容易。
　　
　　“我看起来有这么无聊？你之前即可以带着我们让那些人抓不到，之后当然也不会！”左右看看哪里有路，西边有个小树林，好，有树就有树枝，有树枝就可以生火了。
　　
　　“那是为何，难不成是紫袖姐姐觉得还没玩够……”
　　
　　“也不是，前日我擦琴是发现琴弦上沾着些细微的粉末，这几天我发现小沐你对歧黄之术甚是精通呢。”这次一改刚才的漫不经心，看着沐清一的眼睛含笑说完。
　　
　　“啊？那个，关于这个，我是为了紫袖姐姐的安全，非要说的话也只能算是善意的欺骗吧？哎……紫袖姐姐……”沐清一不觉有些气虚，紫袖不再理会她，转身朝那可以生火的树林走去。沐清一看看已经走远的大船，自知确是算是理亏在先，叹口气，只得回头无奈的跟上紫袖：“唉！所以，紫袖姐姐你是专程来报这药粉之仇的，怕一别之后就没机会了吗？”
　　
　　紫袖的回答是粲然一笑。沐清一于是郁闷了，人果然不能做亏心事吗，就算出发点是好被抓住后果照样叫你吃不了兜着走，更重要的一点，就是人常说的宁得罪君子莫得罪小人，宁得罪小人莫得罪女人，那真是比真金还真的真理啊，尤其是美丽的女人，更是小心眼，翻起旧账来那是随时随地的。
　　
　　沐清一与紫袖二人一路向西，领着后面的尾巴兜了几圈便找机会渐渐甩人，沐清一开始配药解身上那种叫无影香的追踪药粉，却发现这药居然被改良过了，普通解药竟一时半会奈何不了它，沐清一不得不承认这柔然蛮军里的军医药师也有那么点水平呢，先是能拿出千雪这种奇毒，再来还能改进药性，后面这一点可能是针对她的，看来第一次交手时她的那些见面礼被人记得很清楚啊，呵呵，她在想要不要找机会再去拜访一次，或许能收获不少好东西呢。当然只拜访那些医师就好，如果那什么二的王子的也在的话就免了，她直觉那人危险，还是少见为妙。
　　
　　再回头说这药，虽一时无法全解，但弄些药遮掩其香还是可以的，断了那无形的香便等于断了追踪路径，所以这事虽比想象中麻烦些却并不棘手，反正那药就算不解也死不了人的。真正棘手的是沐清一原本的内伤。
　　
　　



☆、第 77 章

　　自离开魏军大营的那晚开始，沐清一便没有再服药，她伤了经脉，只有她师傅那里才有那种药，吃完药还需每日三个时辰静心打坐运气才可有效，但她如今没有药不说，大部分时间都在路上哪有时间打坐运气？即使停下，也是时时警惕戒备着，如何静心？
　　
　　是以当有一天发生这样的状况也不足为奇了。
　　
　　“紫袖姐姐，你说的朋友在哪呢？”沐清一捂住胸口顺气，她记得这附近好像有种药可以缓一缓她的伤势，怎么找不到了呢？唉！还是先把眼前的麻烦解决了吧，她一个人的话找起来会更轻松些，她说她要找的朋友就在这附近，她希望那朋友是真的存在的。
　　
　　“啊，你不说我都忘了，我那朋友的住处，呃，好像已经过了！”紫袖仿佛为山间美景所惑方想起这茬。
　　
　　“紫袖姐姐我认输，您就大人大量放过我！我鞍前马后的伺候您这些天咱们也算扯平了吧？”果然在耍她。以紫袖的脚程，天黑前恐怕连半座山都找不完，胸口越来越闷，她不会死在这里吧？晕一晕没关系，就怕晕倒被老虎叼去当晚餐，她会亏死的。
　　
　　“怎么？你就这么巴不得甩掉我吗？”紫袖依旧走的不紧不慢。
　　
　　“不是！是……”我都自身难保了，你再不走恐怕没办法再保护你，沐清一一句话没来的及说完，便觉胸口剧痛，眼前一黑，惨了！内伤发作的比她想象的还早，脑海里最后的想法是你自求多福吧！
　　
　　“哎！你怎么说倒就倒，你要倒也别倒我身上啊，别压到我的琴！喂！我起不来了！”
　　
　　活该！只有一丁丁神智的沐清一还能无意识的幸灾乐祸。也不想想这时候最倒霉的是自己，因为如果有事，人家能活动的起码还可以跑，她啊，就只能等着翘辫子了。
　　
　　沐清一是在一阵悦耳的琴声中醒来的，睁开眼看见的是有些破烂屋顶，透过其中某个小洞能看到外面点点星光，明天应该是个大晴天。
　　
　　“你醒了，”琴声停了，沐清一看过去正是紫袖坐在一旁的简陋木桌上抚琴。破屋？木桌？这么说自己还没死啊，“你又做梦了，这次还说梦话呢，木兰？木兰是谁啊？你梦里的人或者说你心里的人？”
　　
　　沐清一淡淡一笑不答反问道：“紫袖姐姐真是风雅之人呢，这是什么地方？咱们怎么来到这里的？”在这破屋里还有闲情逸致弹上一曲，今天的琴声好像与前两次不同，听得她暖暖的，不知道是不是错觉，还有话说这屋子看起来貌似有点眼熟。
　　
　　正待细看时有人推门进来，那年久失修的木门发出吱呀的叫声，听着也有些耳熟，循声望去，见到推门进来的人沐清一终于知道自己为什么眼熟又耳熟了：“柏大嫂？”
　　
　　居然是曾让她和花木兰借宿过的柏大嫂，这屋子就是她们睡过的那一间，只是她们当时来的时候刚下过雨天还没有晴好，是以晚上只有乌黑一片，没有注意到屋顶有破洞。没想到又一天她又回到了这里，只是曾和她一起来的人在哪里？沐清一一瞬间竟生出些物是人非的沧桑感，忍不住怅然轻叹。
　　
　　“沐姑娘真的醒了，奴家在外面听到琴声停了，猜想可能是沐姑娘醒了，所以过来看看。紫袖姑娘也快休息一下吧，你都弹了一天一夜，虽然好听，可也累人啊！来，我准备了点吃的，你们都吃一点吧！”娇小清秀的柏大嫂一路进来，声音不大却是一路絮絮叨叨说个不停，看来比上次见开朗健谈了些，气色也红润了不少。
　　
　　柏大嫂将手里的托盘放到桌上，端起其中一碗递给紫袖笑着说：“紫袖姑娘，这是刚熬好的粥，趁热点喝吧。”
　　
　　“谢谢，我不饿，先放下吧。”那一声仿佛含着无法言说的落寞伤怀的轻叹，让她短暂晃神，这个总是笑的灿烂的女孩不经意间的某些表情，总让她觉得她并不若表面上的那般快乐无忧，似乎在她心中藏着些什么，柏大嫂的声音让她身上收回定在沐清一身上的目光，不动声色的将放在桌上的手抽回藏于袖中。
　　
　　“啊！紫袖姑娘你的手指受伤了？”柏大嫂还是眼尖的瞄见指尖那一抹浅红，随即惊呼出声放下碗，执起那只手想要仔细看一下。
　　
　　淳朴的山民思想也是纯朴而直接的，这使得紫袖面对这份直接付诸行动的热情关怀便愣在当场，她所接触的人里几乎都是出身高门的文人雅士皇亲贵族，哪个敢失了礼仪风度，就算是最近这个不按常理的沐清一也只是偶尔言辞上放肆些，当然那些不请自来的土匪蛮人例外，所以说哪经过这种未经允许便直接动手的阵仗，一时忘了反应竟被抓个正着。
　　
　　“流血了，我帮你包扎一下吧！”柏大嫂拉着紫袖的手便要起身找东西包扎。
　　
　　“不……不用了，我自己可以处理，既然你们是旧识那你照顾她吧，我先出去一下。”紫袖终于回过神，优雅有礼但坚定地抽回手，起身头也不回的出去了。
　　
　　沐清一经她一说也注意道那纤纤玉手指端被磨破的皮肉，心中划过一丝异样，手一撑坐起身，下意识的用另一只手捂住胸口，吸口气却未觉应有的气闷，微一提气也没有预料中的疼痛，她居然，好了？沐清一若有所思的看着紫袖离去的方向，看到桌上那张她从不离身的紫檀木琴，联想那琴声那令人生出暖意的琴声，受伤的手指，她想她有些明白了。
　　
　　话说这世上之事无奇不有，她曾听她老头师傅说过许多江湖异事奇人，其中便有讲述一代琴仙，靠一张七弦琴即可杀人于无形，亦可救人于伤重。杀人她倒听说过，以前在电视上就看过不少人以乐器为武器，什么琴箫笛啦都有，比如说有名的六指琴魔啦，笛箫之类在电视上多用于控制毒物或摄人心神的邪术，且多多少少都与南疆蛊物扯得上关系，是沐清一最讨厌的，因为一想到那些肉肉的拼命往身体里钻的的虫子她就恶心的满身起鸡皮疙瘩。但听说这位琴仙不同，为人颇具侠义之风，用琴音救过不少人，曾是誉满江湖的大侠。沐清一当时注意也不是因为这个，她只是听多了音波伤人的，所以好奇这用琴音救人是怎么救的，有什么道理可循？与她学的医理有无互通之处？是不是什么超自然现象？那时她只是报着科学论证的态度想搞搞学术研究的，可惜，那琴仙早已隐迹江湖四十余年，一手抚琴神技也早已失传，不过据说曾留下什么绝世琴谱，引得那些所谓的江湖中人争夺过一阵子呢，因为传说那琴谱一抚可以打通任督二脉，二抚功力再进一甲子，是琴仙毕生所学之精华，且不说那传言对江湖人的诱惑，绝世高手嘛，还一蹴而就谁不想？沐清一认为这种事大多是以讹传讹夸大其词，甚至子虚乌有的事，它根本违反了自然规则，所以，最后不了了之也是在情理之中的事。
　　
　　她可以肯定她的伤复原与那琴声有关，她以为那种琴声都必须有强大内力支持才能奏出，可紫袖明明不会武功，难道是装的？看起来不像，会武功还能让人捉来？但不管怎样事实是她救了自己，于情于理自己都该谢谢人家，尤其在人家受伤，并且是为自己受伤的时候起码该表示一下关心。
　　
　　“紫袖姐姐，你的伤好些了吗？”沐清一坐在一块石头上面带歉意的道，“抱歉，都是因为我，短时间你的手怕是都不能抚琴了，那个，谢谢你！”犹豫了下还是说不出太那啥的话，只好尽量诚恳的语气说了声最大众化致谢词。
　　
　　“谢什么？我只是不喜欢欠别人情，如你所愿这次咱们真的扯平了。”紫袖也在石头上坐下，抬手轻拭下额上的薄汗，微微有些气喘的看着前方说，“你虽看起来好似无碍，可是还需将养些日子，且不能妄提真气，还是不要乱跑得好，为什么非要跑出来采药呢？”
　　
　　“我知道，我会小心的，这里有一种药我现在正好可用，再加上我的药粉都用光了要补给些以备不时之需，对了，紫袖姐姐怎知道我身上有伤呢？”既然幸运的没死成，她当然要好好加倍活的更好，争取把那传说中不死之后的后福挣回来。终于找到她想要的那种药，就在上次等花木兰的那座山的山腰上。
　　
　　“我不知道，只是弹琴时感觉你的气息好像与常人不一样，后来发现你的脸色也苍白的过分，所以就注意了些。”紫袖平淡的看她一眼又继续看山间的风景。
　　
　　“哦？如何不一样法？”沐清一来了兴趣，想要做学术研究的心由来已久，这回终于有机会，忍不住想要一问究竟。
　　
　　“我也说不清，只是一种细微的感觉，许是常年听抚琴音的缘故，所以对任何声音都非常敏感。”紫袖仿佛皱眉回想了一下轻轻回道。
　　
　　“那紫袖姐姐是琴仙的弟子吗？”
　　
　　紫袖看着远处的风景没有回答，沐清一便也不再问，她并不想探人隐私，有此一问纯属好奇，人家不想说她自是识趣的不再多问，“天色不早，药也采得差不多了，紫袖姐姐休息好了吗？休息好的话我们就回去吧。”
　　
　　“好！”紫袖停了一会施然起身，两人便一起下山朝柏大嫂家走去。
　　
　　“话说紫袖姐姐为何不在山下休息非要跟我来采药呢？”沐清一边慢慢走边有一句没一句的跟一旁的紫袖闲聊。
　　
　　“我……当然是怕你偷跑。”紫袖愣了下继而颇有些不自在的回答。
　　
　　“是吗？我看紫袖姐姐是怕热情的柏大嫂一家吧，人家可是真心喜欢你这漂亮姑娘呢，处处关心……”想她第一次来的时候还差点被撑死，紫袖只是被追着上了两回草药至于怕成这样么？虽然那捣碎的药泥看起来确实恶心了点。
　　
　　“好了，前面快到了，赶路吧你就。”紫袖打断沐清一的话，直接快走两步甩开她。还说呢，都是这家伙，据说是人家的什么恩人，具体什么恩她也不知道，总之结果是连她也被莫名其妙的成天千恩万谢、嘘寒问暖，就差供起来一天三炷香的拜着了，她是怕了。
　　
　　“呵呵，被我说中了……等等！好像有点不对劲！”沐清一追上去还待再说两句，忽然一丝异样让她停下脚步。
　　
　　“哪里不对？有追兵吗？”紫袖也停下来有些紧张的问。
　　
　　“好像不是，我也说不上来，可是就是有种奇怪的感觉，我们小心点，紫袖姐姐跟紧我！”
　　
　　“嗯，好！”
　　
　　



☆、第 78 章

　　沐清一提高警惕带着紫袖走在曲折的小路上，山里小小的村庄在夕阳下显得宁静而安详，奇怪，明明很安静，可沐清一越是靠近越是无法抚去心头那丝异样的感觉。
　　
　　柏大嫂家就在村头，沐清一和紫袖拐进小村就看到那扇破旧的木门，两三步走到门前，推开，还是那个小小的院子和往常没什么不同，沐清一悄悄松口气喊了声：“柏大哥！柏大嫂！我们回来了。”
　　
　　小院里也和这小村庄一样安安静静的，完全没有城镇中或军营里的那种人来人往的喧嚣，会让人不自觉从心里放松下来，连日来的疲惫也好像也缓解了不少，与外面相比这里更简单，除了每日劳作，便是该吃吃，该睡睡，少了许多烦恼。等等，吃？沐清一仰头看看半空，她知道哪里不对了！这个时辰暮色四合，正该炊烟四起的时候，是村中妇人该忙碌着为外出的丈夫准备晚饭的时候，可是，现在，太安静了，空中更是连一丝炊烟也无。
　　
　　“不好！出事了！”沐清一丢掉手中药篓，快速向屋里跑。
　　
　　“怎么了？”紫袖不明所以跟在后面问。
　　
　　沐清一顾不上回答，跑到主屋，推开半掩的木门，空荡荡的没有半个人影，却是桌椅凌乱，地上是摔碎的陶碗残渣，果然出事了。沐清一立刻转身向另一个房间。那是柏老夫人的房间，推开房间的门，首先进入眼帘的便是那个满面慈祥的可爱老人正睁着一双惊恐的眼睛倒在床上，怀里是她那十几岁的小女儿，干干瘦瘦有些营养不良的腼腆女孩此刻破布娃娃般了无生气的被老母紧紧抱着。床前一步，那个总是沉默的老人同样半趴着地上，地上，那刺眼的一滩比周围更深的泥土地面是什么，不用猜也能知道。
　　
　　紫袖颤抖地看着眼前的一幕，一手无意识的捂住唇，沐清一心下沉到了谷底，跨进房间，慢慢蹲□，柏大哥就趴在门口，显然是挡在最前面，身上的衣服有挣扎撕扯过的痕迹。那个憨厚纯朴说起话来总是瓮声瓮气的老实汉子，那个一口气跑了几十里山路把她背回来的善良人，如今正一身血的趴在她脚边，她伸出的手不自觉便开始微微颤抖。
　　
　　她是大夫，她医人无数，她见惯生死，此刻她却害怕摸到那没有温度的冰凉的身体，明明，明明，早上还是那么温暖的，那么鲜活的。
　　
　　手艰难搭上颈间动脉，温的！还有一丝脉搏！沐清一惊喜的将人翻过来，一颗她留着救命的极品大还丹毫不犹豫喂进嘴里，一番推宫过穴，运功催发药性，柏大哥吐了口血终于悠悠转醒。
　　
　　“柏大哥！柏大哥！有没有好一些？”沐清一便持续运气便轻声问。
　　
　　“噗……咳咳……”柏大哥一张嘴便又吐了一口血。
　　
　　“柏大哥……”“柏大哥……”见状紫袖也忙蹲下帮柏大哥顺气。
　　
　　“玉……玉……儿……”柏大哥终于喘过一口气，却是眼神涣散，神智不清的样子。
　　
　　“柏大哥，你想说什么？别着急，慢慢说！我会治好你的。”沐清一一边安慰，一边凑近了想听清他在说什么。
　　
　　“…………救……救……”柏大哥似乎努力想说话，可是吐出来的只有伴着杂音喘息声，沐清一想让他休息一下，柏大哥忽然急喘了几口气用了的抓住沐清一的手臂，吐出几个含混不清的字便渐渐弱了下去。
　　
　　沐清一连呼几声不见回应，抓住手腕，脉搏已经停了，终究，终究还是救不回来吗？就这样眼睁睁的……，沐清一忽然起身跑向另外三人，依次仔细查看，既然柏大哥能一息尚存，或许，或许他们还能救。但结果却是残酷的，柏大哥是他们之中身体强壮的，能撑到现在已是奇迹，其他人则早已凉透了身体。
　　
　　“这里只有四个人。”一会儿紫袖的声音忽然在阴寂的屋里响起。
　　
　　沐清一抬起头，四个人？对，少了一个，“柏大嫂！”沐清一站起来：“方才柏大哥是让我们去救柏大嫂，她一定还在这里，我们快去找！”
　　
　　等最终沐清一二人在厨房的地窖里发现柏大嫂，她也是昏迷不醒的，地窖是冬天存放地瓜之类的东西用的，这时那些东西早就吃光了，长时间不用地窖里氧气已十分稀薄，她们再晚来一会恐怕没被杀死也要被闷死了。
　　
　　沐清一帮柏大嫂把了脉喂下一颗补气的药丸，把人搬到空气畅通的地方躺好才松了口气。
　　
　　“她怎么样了？”紫袖在一旁轻声问。
　　
　　“没有大碍，只是受了惊吓动了胎气，又有些缺氧，现在吃了药睡一觉应该就没事了，不过她身子本就虚了些，如今怕是要养上一阵子了。”沐清一拭去额上汗珠也轻轻回答。
　　
　　“胎气？你说她……”紫袖指着柏大嫂有些说不出话，这么娇小，还真看不出来。
　　
　　“嘘！你听！”沐清一忽然皱眉做了个噤声的手势打断紫袖的惊讶之词。
　　
　　“什么？”紫袖这些天已经习惯了随时随地的突发状况，立刻进入警戒状态。
　　
　　“有马蹄声，”沐清一突然伸手点上正作侧耳倾听状的紫袖，然后接住软倒的她放到柏大嫂身边：“别出声，我出去看看，若我不回来，你们拿着这块牌子向西去统万城，找有这上面标志的地方，他们会知道如何做。”
　　
　　“你要做什么？喂！你刚刚已经动用真气了，再乱运功的话小心连命都没了，喂！听到没有！你别走……”
　　
　　马蹄声还在几里之外，从西边而来，沐清一心中最坏的打算便是那群阴魂不散的追兵，没有追到她们又折回来，若真是他们那这滥杀无辜之事定也是他们所为。沐清一穿过村子迎上那马蹄声，一路都能看到有村民倒在门口或院子里，有老人也有孩子，其中几张还曾是熟悉的面孔，有那个古板专制的三叔公，也有那个曾被她半夜教训过的觊觎他人之妻的侄儿柏年，如今他们都死了，那些人居然对这些手无寸铁平民动手！连老弱妇孺都不放过！沐清一咬牙，这群人简直毫无人性！
　　
　　奔出村外一里，蹄声已近，沐清一闪身躲在道旁林间，远远便见一匹刺眼的白马，马上的人也是同样颜色，远远看还以为那人就长在马上呢！果然是这群人！沐清一回头看看村子，紫袖和柏大嫂还在那里，而这些人明显是要去那里，天色已晚看样子是要在那里过夜的，到时必然挨家翻找粮食，紫袖和柏大嫂若被找到的话……。
　　
　　沐清一在那队人接近时果断的折身向另一条路跑去。
　　
　　“谁！”后面响起阴沉的男子声音，“给我追！”
　　
　　于是，如此这般，沐清一这命运多厄的孩子，辗转几回终于还是被请来柔然金帐喝茶，而不听医嘱的后果是：不是被人追到，而是再次晕倒被人捡起来丢马车上，并且就以这样昏昏沉沉半梦半醒的状态一路叫人家运回来。
　　
　　沐清一也不知道那人存了什么心思，不但没有杀她，还让人配了药给她养伤，并不嫌麻烦的将她这个累赘带回这个金色的帐篷。虽然她一路走的意识不甚清明，但隐约知道是在往草原腹地行进，到这里已是满耳听不懂的异族腔调，从这奢华的帐子看，这绝不是平常的行军帐蓬，她猜想她可能到了所谓的柔然王庭了。
　　
　　这可大大增加了她离开的难度，地形不熟，语言不通，再加上这个阴沉狡诈到骨子里的‘二’王子，虎视眈眈的盯着。
　　
　　“本王很期待，失去武功，失去那些药，你要如何逃离？可别太早放弃啊！否则我会失望的。”那二王子阴阴的笑着。
　　
　　这家伙果然变态，沐清一露齿一笑，这是她现在唯一做的不费力的事，“帮我问候你全家可以吗？”
　　
　　那二王子愣了一下，正好外面有士兵匆匆跑进来，在那二王子耳边耳语几句便垂手立在一旁。二王子看了看沐清一勾起邪魅一笑：“很好，本王下次再来看你，希望你还这么精神！”然后对旁边的侍女道：“你留下看着她！”接着说了声走边带着那名士兵离开了。
　　
　　还要耳语，沐清一心说你就是当面敲着锣打着鼓拿着大喇叭对她喊她也听不懂啊，不过沐清一是求不得他们出乱子呢，越大越好，让他忙得再也没空来关心她才好。
　　
　　“喂！我说，那个，我口渴，你能倒杯茶给我吗？”等人都走了沐清一费力的转过头对站在边上的侍女道。
　　
　　“叽里哇啦……%&#……咿里呱啦……”沐清一头大，一句也没听懂，她又动不了，连比划一下都不能，最后呱啦了半天还是以鸡对鸭讲沟通无果而告终。算了，她也不指望了，就渴着吧，幸好她不是想上厕所，不然非憋死不可，不过，话说回来这也太不人道了，除了一日三餐定时有人送来，其他时候连个茶水也不给，更别说从她醒了半个说话的人都找不到，快闷死她了。
　　
　　好不太容易等到那个尽职的侍女受不住周公召唤缩在帐门口打瞌睡，沐清一侧耳听了一阵，外面也安静下来，如那二王子所言她真的很精神，这还要感谢那二王子的药，虽然功力没有恢复，但内伤好像被医好了。其实她并不傻，她能看到那人眼里闪烁的兴味就是所谓的挑战与征服，而这种兴味也许之前是不经意的后果，后来则是她刻意挑起的，她知道这很危险，那种兴味愈是浓厚愈是将自己置于险地，这么做无异于玩火，也许随时都会被火吞噬，但只有这样才能争取更多时间，她不想赌，但不能不赌，她心里还有很多放不下的牵挂。何况她也并不是没有任何筹码。
　　
　　沐清一看看白色的帐壁上的那对巨大的兽角，在其中一只兽角上挂这一只精巧的小袋子，那是她的百宝药袋，这要再次谢谢那二王子的变态心理，目的是让她着急上火五内俱焚，就是看得到拿不到，但他绝想不到这么做反而是帮了她，省去了她在到处寻找的麻烦。
　　
　　虽然她现在能动的只有嘴巴，但那就足够了。
　　
　　沐清一对着空中轻声吹了两声口哨，不一会一毛茸茸的雪团从帐篷的缝隙‘嗖！’的一声钻进来，继而轻轻一跃便跳到床上。
　　
　　“小雪球！小乖乖，去帮我把那边那只角上挂的袋子拿下来。”沐清一对着不停用脑袋拱她的小家伙轻道，“好了好了，我知道，我也想你好了吧，快去，小心点，别吵醒别人知道吗？”
　　
　　小雪球在沐清一脸上蹭了蹭，似是表示明白，然后跑到那兽角的下方，来回渡了两圈，找了个合适的角度纵身一跃扒在篱笆样地帐裙上，再灵巧的几个起落便落在足有两米高的兽角上，小巧轻盈的身子在这时好处尽显，完全可以从容优雅的站在兽角上，轻轻松松叼起小袋上的绳子，漂亮的完成任务。
　　
　　“乖孩子，真棒！”沐清一对站在面前邀功的小家伙笑赞道，小东西便得意的摇头晃脑。
　　
　　可接下来问题又来了，沐清一没用力气，让小家伙帮忙用嘴和爪子弄开袋绳还勉强可以，但让它把药拿出来就太强兽所难了，只有用倒的。
　　
　　幸好沐清一从前图省事专门研制了一种靠闻的强力解药，这也是看电影得到的启发，现在刚好派上用场，要不然指望小雪球给她喂药丸，别说不成，就算小家伙侥幸可以，她想无论用爪子还是嘴巴她都吃不下去，相对的只叼个瓶子对它还是很简单，对她也还是可以接受的。
　　
　　乏力的身体终于有了点力量，沐清一试着动了一下手脚，还好，还能感觉是自己的，虽然离自己离开这里的目标还很遥远，但起码是个还得开始不是吗？沐清一尝试这活动一□子，这一动散落在床上的那些瓶罐药包在重力作用下四下滚落，其中一个比较珠圆玉润的小瓷瓶更是突破被面层层沟壑阻碍然后一路畅通无阻的往地上砸去。
　　
　　这若在平时，沐清一只要一伸手轻轻松松便将东西捞回来，但现在纵然尽力伸出手却只能眼睁睁的看着那瓶子结结实实掉在地上，发出一声不轻不重的响声。这一声虽不足以引起多大反应，但却足以惊醒那个倚在帐门边打盹的侍女。
　　
　　沐清一紧张的抬头望去，果见那侍女迷迷糊糊睁开眼，沐清一暗叫一声糟糕，下一刻侍女站直身揉揉眼随即瞪大，照沐清一想下一步就该惊叫加喊人了，不想却见那侍女只张了张嘴根本没出声便软倒下去。
　　
　　？咋回事？被吓的心脏病发晕死过去了？没那么脆弱吧？再说哪有那么巧的事，正好赶上个有心脏病的。当那缓缓滑下的人身后渐渐露出黑色的身影，沐清一不禁瞪大了双眼。
　　
　　“需要帮忙吗？”那人从容的渡到床边，弯身捡起那个惹祸的小瓶递上来，“怎么？几日不见就不认识了？”看着傻傻的沐清一那人用一惯凉凉的声音似笑非笑的问。
　　
　　沐清一机械的接过瓶子好一会才找回自己的声音：“木……木兰……”
　　
　　                        
作者有话要说：过年总是很多人来来去去，都没有办法静下心来码字，更得慢请大家谅解，还有祝大家新年快乐！龙年吉祥！
应大家千呼万唤，这集木兰终于肯出来露个脸了，（导演：再不出来冒个泡，观众都要把你忘了．木兰：夏威夷度假呢，没空！导演咬牙：再不回来过年的红包免了！木兰：真嗦，看在观众的面子，再见！）下集正式登场接着演，要不小沐该哭了，过年不放假就算了，还老让她演独角戏。



☆、第 79 章

　　“木兰……”沐清一傻愣愣的看着花木兰凭空天降般出现在她眼前，一时除了喊出那个魂牵梦绕萦绕心间千百回的名字竟再也说不出其他，纵然她其实有太多话想说,有太多问题想问，比如她为何会出现在这里？她是如何找到这里的？据她所知蛮族王庭的所在地一直是非常隐秘的所在，又常逐水草而变换，是以多年征战也有人曾想过派军绕过黑山有背后直捣柔然王庭的策略，却终因未找到准确位置而弃之，她是如何来到这里？来到这个离魏军大营近千里之外的草原深处？这么多天不见她是如何度过？身上的伤是否全好了？还有还有……，还有好多，多到将沐清一的脑子里塞的满满的，可是这意料之外的相见，是太大的惊喜，她，她最终只能百感交集却无法成言。
　　
　　“看起来还不错。”花木兰在沐清一看她的同时也深深的看着她，仿佛确定她无事般轻轻点点头，最后微弯唇角带着清风明月般的浅笑向沐清一邀请般的伸出手：“愿意跟我走吗？”
　　
　　刹那时光恍惚瞬间倒流，沐清一仿佛又看见那年那个地牢里对她伸出手的清朗少年，也是那句“愿意跟我走吗？”时光就这样重叠。
　　
　　沐清一又一次没出息的伸手握住那只纤长的手掌，掌心多了些薄茧，是多年握剑所致，却是同样温暖。唉！感情她折腾了这么久好不容易恢复了一点体力，就是为了做这个动作啊！伸手。握住。再也不放开！
　　
　　花木兰借势轻轻用力，便把沐清一拉起来，不禁从上到下打量一番，从未想过会在这种情况下看到女装的沐清一，眼中闪过一闪而逝的惊艳，可惜现在不是欣赏的时候，“幸好早有准备，”花木兰微微不舍得放开怀中人，不知从哪里摸出一套黑色的柔然士兵装递过来：“换上它，出去时会容易些。”
　　
　　出去，沐清一当机的脑袋终于杀出重围抓住一丝重点，花木兰是来带她出去，换句话说花木兰是来救她的？为什么？她不是……，不对！沐清一忽然想到，这里是柔然王庭，也就是敌人的老巢了。她这个敌对方的将军，跑到人家家里来，这不叫自投罗网吗？也不想想在殇州，她们的地盘，还想方设法要派人置她于死地呢，到这里不是送上门给人家砍吗？真是笨蛋！大笨蛋！
　　
　　木兰虽然表现的一贯冷静从容，但她明白时间紧迫，在此多留一分便是多一分危险，于是也不罗嗦接过衣服当着花木兰的面便开始换装。花木兰微微侧过脸，却见沐清一站立不稳，心下一跳，忙上前扶住：“你受伤了？伤到哪里？我看看！”不同以往的连串疑问带着浓浓的担心。
　　
　　“没事，我没事，木兰不要担心，只是软筋散吃多了没力气而已！”沐清一怕花木兰担心，更担心花木兰的安危，连声安慰并手忙脚乱的想赶紧换上那衣服好快点走人。
　　
　　花木兰黑线，听她的口气好像那软筋散当饭吃似的，终于也确定沐清一的确没事。其实是这样也没错，沐清一一日三餐里必定都会加上那种与她的软筋散有异曲同工之效的调味料，可不是当饭吃的吗？
　　
　　“我来帮你吧！”花木兰接过衣服三两下利落的帮沐清一换上，然后问：“能走吗？”
　　
　　“应该可以！快点，木兰要快点离开这里。”沐清一命令自己不能没用的拖后腿，谁知走两步脚下却是不听使唤的发飘！药的效力终究没那么快发挥。沐清一懊恼，下回一定要弄一种立竿见影的特效药出来。
　　
　　“不要逞强！”花木兰将沐清一拉在身侧免得她把自己摔个鼻青脸肿，敛眉思索了下，不能走的话要伪装成普通士兵混出去恐是不易，因为若要背人很难不引人注目啊！看来要另谋他法了，“我们先出去，带你见一个人。”
　　
　　“见谁？”沐清一好奇，难道在这里木兰还有熟人不成？
　　
　　“你见了也许就会知道！”花木兰淡淡的买了个关子，沐清一更好奇了，听木兰口气自己也可能认识？这可真奇了，她在这里可是名副其实的‘大门不出二门不迈’啊，要硬说熟人，大概只有那个诡异的二王子勉强算是吧？所以会是谁呢？
　　
　　花木兰带沐清一走出内帐，这座帐子像花木兰的营帐也有内外两帐，只是更大也更奢华，扶沐清一随便在了张椅子坐下，花木兰走向一张梨木书橱，绕到一旁径自伸手，竟从帐壁与书橱的夹缝中拉出一个人来。
　　
　　“是你！”沐清一惊讶，这人他确实认得，不就是那个与赫连瑞有七分像的曾经的夏皇赫连昌吗？真没想到会再见到他。不过他在这里看似意料之外，仔细想想却又在情理之中，因为看他上次急于探知赫连瑞下落的样子，会来找她也不奇怪，奇怪的是他的出场方式，这个，真是惊悚中带着震撼呐。
　　
　　“我们又见面了，小姑娘！”花木兰在赫连昌身上轻点两下，灰头土脸的赫连昌终于可以开口说话，但能动的也仅限于嘴巴，不过他并不十分介意，只要能开口问问题便好：“姑娘可否告知在下兄弟的下落？”
　　
　　“只要我们能够安全出去。”花木兰在一旁淡淡搭话，意思很明显，想知道答案，可以！那就做回免费的向导吧。
　　
　　“这……，好，我可以带你们避开巡兵，但你们要保证告诉我我想知道的。”赫连昌似是颇为为难的看看花木兰，又转头看看沐清一，见她只是一言不发显见是以对他说话之人马首是瞻，又想现在这般处境的确没有谈判筹码，犹豫再三，只得咬牙点头。
　　
　　“可以！”花木兰爽快承诺。
　　
　　“君子一言！”花木兰解开赫连昌身上穴道，赫连昌不放心的举起右手要击掌为誓。
　　
　　“快马一鞭！”花木兰淡然一笑，从容拍上。
　　
　　赫连昌果然带她们七绕八拐渐渐出了帐篷聚集的中心来到一处灌木丛生处停下：“好了，这里已经出了丹木檀的营地，你是否可以说了？”丹木檀便是那二王子的名字，沐清一还是第一次听到，反应了一回才转过来说的是谁，原来那家伙叫什么‘坛子’啊！
　　
　　“殇州，魏北大营！”花木兰声音未落，人已在数丈开外，然后几个起落便消失在夜色里，让赫连昌想追也无从追起，为防被人发现，赫连昌只得掉头快速潜回自己的营帐。
　　
　　“木兰是怎么遇到那个赫连昌的？”沐清一伏在花木兰问，其实她更想问别的，刚才花木兰出现的太突然，让她来不及也没时间细想，现在她想起那有些混乱的一天，木兰让她离开，还有那个陌生的男人，她想问，这一刻，不知道为什么却无法问出口，也许是贪恋这样的温暖，哪怕再多一刻，也许哪些问题出口，便再也回不到从前，连现在这一刻也会失去，所以，当那些千回百转了无数次的问题到了嘴边却还是变成无关紧要话。
　　
　　“碰巧而已，嘘，不要说话！”这里离柔然营地尚近，还是小心些为好。
　　
　　花木兰说是碰巧，其实也不太准确，话说赫连昌自从那晚大意被制，他再去找这个小姑娘却早已经不见人影，不但她，连同那些那车上的女子全都不见踪影，二王子丹木檀率兵追捕，命人先送他到此，他便再没有机会去寻人，后来听说丹木檀捉回了一名女子，却没有关入囚牢，反是命人三餐伺候，并严令不许任何人接近。他在人家的地方，表面上是客，说到底终究是寄人篱下，想要去看看是否是他要找的人，却根本无法接近。是以当花木兰找过所有可能关人的地方而无果后，不得已想要用传统的法子--逮个人问问时，便看中在某个营帐附近徘徊的赫连昌。一来，这人非兵士装扮，二来，此人行为怪异，即使被抓也应不会如一般士兵那样立刻想着通风报信，会降低许多暴露目标的危险。而赫连昌呢，则想此不正是大好机会？被人挟持，身不由己嘛！这可不是他硬闯的，所以很配合的乖乖就范，于是二人各怀心思，却殊途同归的一起来到这里。只不过花木兰何等聪明同样一看到赫连昌便认出他，继而便疑心其太过配合的态度，思维缜密的脑袋高速运转，几秒钟便得出结论，这人可能同样要找沐清一，至于为何，她推测大概与那个赖在魏军大营里的赫连王爷有关吧？沐清一对军中事并不关心，是以想从她身上得到什么军事秘密根本不可能，倒是与这个异国王爷交好，这是唯一可能让沐清一与那姓赫连的扯得上点关系的地方了。而花木兰军旅多年培养出的比沐清一更为聪敏机智远见卓识的地方也再次体现出来，那便是――沉得住气，即使想明白也不动声色，留着，或许有用得着的地方，这不，就用上了不是？所以那倒霉的赫连昌第二次被人摆成雕塑还是怪他自己大意轻敌。
　　
　　“哦！”不说话正好，反正那赫连昌的到底咋回事他也不是真的在意，她只是想不说话就是什么也不用问，那便也不要去想了，沐清一自我催眠一翻，悄悄吐出一口气，心安理得的环上花木兰的颈子，听话的闭上嘴，反正是木兰不让她说的，身子贴上，颇鸵鸟的排斥杂念享受眼前的短暂的静谧，呼吸间是久违而熟悉青草淡香，感觉是暖暖的温馨。
　　
　　                        
作者有话要说：不多说，更新更新！！！



☆、第 80 章

　　花木兰穿过大半人高的灌木丛，拐上一个小山丘，翻过有一片茂密的森林，在这视野开阔到几乎一望无际一马平川的草原上能找到一片茂密的树林还真是不容易的事，她不明白柔然为什么选这么个地势建他的王庭，若真是那种一眼看到天尽头的大草原，连藏人的地方都找不到，恐怕她们也未必能如此轻易逃脱。
　　
　　花木兰背着她在林中走了一段便隐隐听到流水声，沐清一开始以为自己听错了，谁知待到走近竟真是一条河，还是不小的一条河呢，看起来更像湖，但从有些急的水流声可以听出这并非一潭死水，可能是从某座山上流下来的汇聚到此，然后流向不知名的远方。沐清一终于明白柔然王庭为什么建在这里，因为水源！这里有充沛的水源，游牧民族最重要的资源便是水，所谓逐水草而居，其实归根结底还是逐的还是水，有水牧草才能繁茂，才能养活牛羊，牛羊才能供给维持牧人的生活，这样说来这里的确是个得天独厚的好地方。
　　
　　花木兰放下沐清一让她站在自己身边，自己则看着幽幽河水。
　　
　　“我们这是……”沐清一渐渐有了些力气，自己站稳也循着木兰的目光看去，心里隐隐明白了些。
　　
　　“走水路。”花木兰的回答言简意赅。
　　
　　她猜到了，木兰果然和她心有灵犀，都认为危险时走水路会比较安全，可是，要怎么走，游过去吗？这河面看起来好宽啊，今夜星月俱躲在家里偷懒，夜沉如墨，从这里看过去黑绸般起伏的河水的像个择人而噬的大水怪，她知道她家木兰水性不错，但这里水流急还不知道合理有没有暗礁怪兽奥特曼之类的异物，再带上她这个基本上等于无力自主的，呃嗯，逃生貌似悬了点，殉情倒是个不错的地方。
　　
　　花木兰似乎知道沐清一那脑袋瓜里肯定转不出什么好鸟，是以根本不看她，只拉着她沿河岸走了几步，貌似在观察地势，不会选地方跳吧？这里看起来都差不多嘛！沐清一暗想，只见花木兰只一个地方停下对着前方轻轻吹了声响哨。
　　
　　一会儿一个黑黑的东西慢悠悠从芦苇丛的遮蔽中露出头，咦？是条小船！原来有人接应，同时一个声音谨慎又带点急切的道：“将军？”是长孙烈？这小子也来了，她还真的意外。
　　
　　“嗯。”花木兰也不多言，直接揽住沐清一脚尖轻点，便带沐清一飞身而起，下一秒便稳稳当当站定在船头：“走吧。”
　　
　　“是！”长孙烈看了沐清一一眼，眼里闪过显而易见的喜悦，继而一言不发的划动船桨。
　　
　　小船算是顺流而下，是以船速不慢，船桨不消划几下已行出几十米远。就在几人还来不及松口气的时候，一片闪烁的火把伴着杂沓的马蹄声响起，很快停在河边。
　　
　　只听岸上一个头领摸样的拔出腰间弯刀指着小船不知吼了声什么，其他人立刻抽箭搭弓，一时间箭雨纷纷而来，但因这是她们此时离岸更远，一般弓箭射程有限，就算是弩箭也无法射出百米，所以理所当然的大部分半途便落在水中，少数能达到小船附近的力也殆尽，被花木兰轻松挡开，第二波箭雨下场更是凄惨，基本上算是全军覆没在水里了。
　　
　　头领摸样的大汉怒吼连连，这时又一骑蹄声响起，后面的骑兵纷纷让路，一骑白马停在河岸，大汉连忙下马迎接。马上男子阴霾的目光瞪着小船，对站在他马侧禀报的汉子伸出手，大汉忙解下硬弓递上来，并奉上背后箭囊。
　　
　　男子接过弓，从大汉手中箭囊一次抽出三支箭同时搭在弓上，弓开极致，三箭齐发，目标，是船上三人。
　　
　　花木兰微眯起眼，从那人拉弓便可见此人臂力非凡，长箭离弦，花木兰果断对长孙烈命令：“趴下！”自己则带着沐清一腾空而起。
　　
　　第一箭从花木兰脚下过去，若非长孙烈听得花木兰的话就地卧倒，只怕这一箭就要把他射个对穿了，那箭射空直奔船尾，竟将尾弦射穿并余势不减没入水中数尺才浮上来，幸好射穿的洞比较靠上，否则只怕有沉船的危险了。
　　
　　花木兰来不及惊叹那箭上的力道，第二第三箭已几乎同时逼近眼前，花木兰抬起一脚踢飞一只长箭，并借那一踢之力，手环沐清一在半空凭空一个旋身，让第三只箭险险擦着后背一飞而过，最后同样没入水中。
　　
　　花木兰轻盈落在船头，挑衅的看着岸边，那人见三箭皆射空，随即又取三箭张弓搭箭，谁知箭未射出，却因施力过猛弓弦应声而断，三只长羽箭也跌入土中，男人见状用力将残弓掷于地上，那头领大汉立刻慌张跪在地上，似再叩头请罪。
　　
　　有这些时间，小船已行出百米开外，远离弓箭所及的射程，男子阴戾的眼注视船上良久，最后嘴唇开阖数下才率众离开。
　　
　　由于距离遥远加上流水声，根本听不见那人说什么，但岸上火光将人照的通明，沐清一清楚的‘看到’那人说的是：“你逃不掉的，小兵哈图！”难为他还记得自己当时胡诌的名字，不过，沐清一故意笑成洋洋得意的样子，她这不是跑掉了吗？光放狠话是没用的，还不是乖乖夹着尾巴回去了。
　　
　　此时花木兰也沉眸若有所思的看着空荡荡的岸边，她知道那人不会再追才有恃无恐站在船头挑衅，只怕如今柔然王庭内已乱做一团了吧？她意外的是这个时候他居然会亲自追来，但终究那个高高在上的位置才是不可抵挡的诱惑。
　　
　　夜已深，简陋的客栈后院一个不起眼的小房间门口，长孙烈笔直的站在门的一侧当门神，长枪立在身侧，幸好用布严严实实的包了起来，要不然他这架势再加上那寒光闪闪的长枪，别人还以为他要打劫呢。只可惜他那小身板，无论说是门神还是山贼，都只能说严肃有余气势不足了。
　　
　　好吧，说完了可怜的门神，镜头转移，咱再来看看屋里这二位，这二位呢，唉！啥也没干，从进来就沉默着，呃，算是各忙各的吧？花木兰忙着整理床铺，脸上还是一贯的面瘫着，看不出什么情绪，沐清一也挺忙的，忙着看花木兰，脸上则明显的带着眷恋和一丝忐忑，花木兰忙完安置好沐清一便无声起身，沐清一忙条件反射的伸手去拉，正好拉住一点衣摆：“别走！”
　　
　　花木兰回头目光定在那一点衣角，慢慢又沿着手臂移到沐清一脸上，眼中带着淡淡的疑问，仿佛在说：“何事？”
　　
　　“木兰，那个……”沐清一立刻开动脑筋，绞尽脑汁的想找借口光明正大的留下花木兰，没想到这一用力想还真想到一个，“木兰！我发现柔然人抓了好多精通音律的美女送给燕王，我觉得他们有可能想借此勾搭燕国。”沐清一后来发现不只解忧，那些女子大部分都对这弹弹吹吹之道甚是精通，甚至有些名声远播，以至于这些人相处后颇有些他乡遇知音的感慨，沐清一觉得这若能说成是巧合，天下写小说的都该去死了。后来便稍稍关注了一下那据说要去的燕国，发现那燕王是个挺自命风雅之人，人在疆陲不思马上之术，偏仰慕中原钟鼓丝竹之乐。所谓一件事情的发生，看似摸不着头绪，其实一定有它一个合情有合理的理由，当时或许只是条件不足，无法拨开迷雾，可是事情不可能永远埋在迷雾里，这不就慢慢对上号了。虽然后来没送成，但她想既然有心勾搭，怎保他一次不成再生二次，何况两国勾搭，会把筹码全压在几个女子身上？那些人又不是公主，会有多大分量？更多是锦上添花而已吧！可能人家现在早就狼狈为奸了呢？
　　
　　“有这等事，我知道了……”花木兰果然留下来，不过听完之后还是再次转身。
　　
　　“木兰！还有……”沐清一连忙接着又说。
　　
　　“还有？”
　　
　　“还有，还有就是，我觉得他们既然可以用这种方法勾搭一个，就能勾搭更多……”瞎掰的最高境界就是能举一反三，不仅掰的听来合乎情理，还可以掰的环环相扣。
　　
　　“你是说他们想联合边境几国共同对我大魏？”花木兰认真思索这种事发生的可能性。
　　
　　“也许，不排除这种可能，但我想未雨绸缪总是对的。”继续正经的掰，并想这个理由掰完接下来该说什么呢？
　　
　　“你说的不错，这事你不用担心我会处理，你好好休息。”花木兰面色平淡的点点头表示赞同，继而丝毫不受外间干扰的继续完成自己转身离开的大业。
　　
　　“木兰……”沐清一今天是和那点衣角杠上了，捞的奇准无比，谁让你衣摆那么长的，这不摆明了给人拉的吗？不拉都对不起裁缝，当然更对不起自己，她还有好多想跟木兰说呢，例如：“木兰为什么要来……”为什么要来救她？是不是对她……
　　
　　“哦对了，这是你的信！”花木兰好像被她提醒忽然想起什么打断她的话，从怀中掏出一封薄薄的信递给沐清一。
　　
　　“信？”沐清一一头雾水的接过瞄了一眼，是老头留给她的，上书‘吾徒亲启’四个大字，看着那封忽然蹦出来的信沐清一纠结的道：“你不会是特地来送信的吧？”
　　
　　其实她这个问题挺傻的，谁会千里迢迢冒着生命危险只为送一封信？且不说送了信还连收信人一起捎带回来的？但有时候人的思维它就是那么奇特，有时它就会那么神来一笔的冒出来，而且当事人还一时半会不知道自己错在哪里。其实有些事只是当局者迷，尤其在感情里，只因身在其中所以看不清，所以迷惑，所以不确定。不能说是庸人自扰，只能说因为太过在意。沐清一如是，花木兰何尝不是如是。
　　
　　“受人之托忠人之事。”花木兰也是个奇葩，还真就淡淡的没有否认，还加了一句：“你不看看？”
　　
　　“有什么好看的！”沐清一这当局者，只在花木兰面前且越来越喜欢在花木兰面前犯迷糊的沐清一，于是也真信了，莫名便有些赌气，也说不清气什么，由着性子那封人家千里迢迢送来的信远远的丢在角落看也不看一眼，自己跟自己叫了半天劲，各种纠结，各种难过，最后咬咬唇憋出一句：“木兰……是不是……一点都不喜欢我？”说着又觉满心委屈，自己这么喜欢她，真的不愿就这样放开，可是自己如不是她要的，低下头泪水在眼睛里不争气的越聚越多。
　　
　　“唉！”花木兰轻叹了口气，这次真的如沐清一所愿又坐回来，抬起沐清一的脸，一指轻轻拭去眼角的泪滴，看着那张曾经总是带着恣意飞扬笑容的脸庞，眉宇间尽是陌生的忧伤，这样的表情不该出现在她的脸上。当自己怀着一丝希望去找古江月，却只在曲莫云处得到一封留给沐清一的信，才知沐清一竟耗尽半生功力为自己驱毒治伤，当亲耳听到长孙烈描述古江月将她抱出自己营帐时脸色是怎样的苍白如死！她生平第一次体会到什么叫心急如焚！什么叫忧心似火！
　　
　　一直对自己说她还小，孩子心性一时迷恋，等她再长大些自然就会去寻找真正属于她的温柔，可是，长大？怎样才叫长大呢？若说年龄，在她的家乡，十九岁也许都儿女成双了，却原来，这些都只是她自私留下她的借口，只因，她何尝没有看到那孩子眼中的深情？何尝没有看到那深情的背后是怎样的赤子般的火热与执着？那是怎样珍贵的情感，世间有几人可以拒绝，所以她不愿承认却又放不开手。其实自欺欺人的那个一直都是她自己，她用这些借口，任自己一面警醒着自欺一面贪恋着沉沦。
　　
　　也想过有一天自己真的可以从容面对她的离开吗？她曾以为可以，但当她真的消失不见的时候，她才发现那个名字早在不知不觉中铭刻进心底，要从心底剥离除非连自己的心一同抛弃。想到她有可能从自己的生命中消失，那种感觉仿佛生命变得虚无，疼痛却清晰的来自心底。是以如今，明知这个战场不适合她，这个军营不适合她，自己应该硬下心肠将她推离，却终是不忍看她伤心，轻轻地带着无奈的心疼那句话就这样叹息般的缓缓出口：“不喜欢，又怎会来找你？”
　　
　　                        
作者有话要说：呼呼(长出一口气）俺终于让这俩墨迹的家伙进入情况了，哈哈，那么众所期待的压倒……呃，下章也没有，不过，冬寒已尽春天还会远么？大家用力期待就对了，如果大家多冒个泡，多给点评评，说不定俺很快就会让她们……呵呵，大家懂得！！！



☆、第 81 章

　　“你的意思是说……”沐清一不敢置信的张大眼，一双雾蒙蒙的眼睛更显得楚楚可怜。
　　
　　心脏的地方没由来的便如被击中般漏跳一拍，从前沐清一耍赖装可怜只觉可爱，偶尔不自觉也会心软，却从来不知道用那双略带忧伤的眼睛看着自己，自己竟觉得毫无抵抗力，唉！算了，就让她彻底放纵一次。
　　
　　“我喜欢你。”再一次淡淡的但坚定的说出那句深藏在心底的话，她以为她永远也无法像沐清一那样将这句话说出口，那种直白的不带任何迂回的表达，但她说了，同时也切断了所有退路，可是心中没有一丝后悔，却隐隐带着莫名的雀跃欣喜，仿佛期待已久，是吗？原来想说这就话已经很久了吗？至于将来，将来的事何妨将来再说，她只想珍惜眼前这一刻，还有时间的不是吗？
　　
　　“真的？不是骗我？还是我听错……”幸福来得太快，她唯恐是自己太过渴望出现幻听。
　　
　　“唉！你没有听错，也不是骗你，所以不要哭了。”这丫头笑起来没心没肺，哭起来也能没完没了，偏偏那泪水看着让人心疼。
　　
　　“木兰！木兰！”有这一句话沐清一觉得她便圆满了，其他的神马都是浮云。泪迹未干她便笑的傻瓜一样，扑进花木兰怀里用力抱住，她不知道该怎么形容此时心情，从地狱到天堂亦不为过，无法用言语形容，所以只能用行动表达，用力抱住！却听花木兰极轻的闷哼一声，她立刻放开花木兰：“木兰，你，是不是受伤了，伤到哪里？重不重？”什么时候伤的？她这一路为什么都没发现呢？是花木兰掩饰的太好，还是自己他迟钝了？
　　
　　“没有。”平淡的回应好像方才那声闷哼不是出自她口中。
　　
　　“我看一下！”沐清一信她才怪，这人从来不把身体当自己的，伤了连疼也不会叫一声，所以她坚持，必须坚持！
　　
　　“不用了，我没事。”瞒不过便直接拒绝。
　　
　　“我是大夫，有没有事我说了算。”她要是那么好打发能缠到花木兰这座大冰山融化吗？
　　
　　“真的不用，擦伤而已，一会清洗一下就没事了。”果然口气软了一些，虽然还是没同意，这说明她要再接再厉！
　　
　　“你刚还说喜欢人家，现在又要推开了吗？”这会脑袋恢复正常转得也快起来，撒娇赖皮装可怜的手段拾起来。
　　
　　“这……”这是一回事吗？可她那委屈的样子，明知她是装的，却狠不下心拒绝，“唉！”
　　
　　无奈转过身，慢慢解开衣衫，缓缓褪至肩下，露出一侧消瘦光滑的肩头，似乎比从前又瘦了些，是不是太累了？沐清一看到就在肩胛骨上方一寸处，有一道近两寸长的的细长伤口，伤口确实不深，浅浅的擦破一层皮肉，渗出的一点血也早已停止，只是伤口长了点，确实像被什么利器擦伤的。
　　
　　原来那第三只箭看似被躲过，但由于贴的极近还是擦伤了皮肉，要说这样的伤对她简直比大白菜还家常，连忍耐都不需要，但沐清一那一抱抱得突然，忍耐力再好她也是个人不是？不等于对疼痛无知无觉啊。那么用力又刚好压在伤口上，但凡是个活物都得给点反应。
　　
　　一时无人说话，房间里静静的，沐清一伸出手在伤口附近轻轻拂过，感觉到花木兰微不可见的轻颤了一下，“疼吗？”
　　
　　花木兰摇摇头“不，”停了一下又说：“有些痒。”她这样如羽毛般的轻轻擦过，让她觉得仿佛拂在心头，痒痒的还有一种说不出别样的感觉，淡淡的好像连空气中都有，若有似无笼在身边，尤其不说话的时候，那感觉会更浓上几分，如果花木兰看过某类小说，她就会知道，这种感觉有一个专有的形容词叫做暧昧充盈。
　　
　　“我帮你擦点药，很快就会好的。”沐清一收回手，低低的声音响在身后。
　　
　　“嗯，快点。”那种感觉不会令她难过却会令她不自在，所以如果不可避免至少快点结束吧。
　　
　　沐清一从所剩不多的百宝药袋里翻出那瓶后来又配的黑玉膏，当初用完那瓶花木兰便拒绝再用，便一直留了下来，那是最好的外伤药，祛疤是大材小用了，不过她愿意，后来用得最多的都是各种防身整人的药粉，这个便被遗忘在角落了，现在正好派上用场。
　　
　　沐清一挑了一些轻轻涂在伤口上，看到被衣服掩盖的地方有一点小小的淡疤，顺手抹上一些，那疤痕貌似还有一些掩在衣下，沐清一便将衣服再拉下一些，谁知拉下的的地方又露出几道浅粉伤痕，明明以前哪些疤都已消得差不多了啊？不然她怎会由的木兰拒绝上药呢？那这些伤……
　　
　　沐清一有些疑惑，但下一刻她便想明白了，从那些看似光滑的肌肤上留下的明显比肌肤颜色浅淡些的疤痕，依稀可以推断出时间大概就是远征西夏的那段日子所伤，看得出都不是太重的伤，可以想象当时或者只是草草包扎，甚至轻一点的不再流血便不再过问，完全没有药物处理过，她不知道该说花木兰是太习惯了忍耐，还是该说她太笨了，她这个大夫就在身边，不用白不用这个道理都不懂，何苦让自己痛呢？还有她自己，也够笨的，这么近都没发现她的木兰何时受过伤，她跟去是干嘛的？可是她的木兰就是这样的，她其实早就知道的不是吗？如果是在可以忍受的范围之内，是绝不会开口的，死脑筋不开窍，仿佛喊一声痛就会要了她的命似的，这并不是示弱啊！
　　
　　沐清一看着那些不知何时又添的新伤痕，心里充满了心疼自责埋怨各种情绪，只是最后多化作满心的怜惜，阻止花木兰意欲穿回衣服的举动，手指轻抚过那些长短不一的痕迹，顺着那些轨迹轻轻细细的描摹，仿佛怕稍一用力就会碰疼了一样，连声音都是轻软的带着温柔的疼惜：“这些伤又留了些疤痕，我再帮你涂些黑玉膏吧。”
　　
　　“那些早就不痛了。”连说话都不能阻止那种气氛的蔓延，她的话让花木兰想起从前上药的事，可前从没有这样的感觉，是因为沐清一那在自己背上作乱的手指吗？从前的沐清一动作也很轻柔，明明以前可以坦然对待的，于是越发的不自在起来，只想快点结束。
　　
　　“可是,我会心疼。”刻意压低的声音好似压抑着更多的情绪。
　　
　　花木兰愣了一下，最后轻轻点了下头，“嗯！”
　　
　　房间再次安静下来，暧昧的空气变成一张温柔的大网，渐渐令心底生暖，时间一点一滴的流逝，背上的指尖带着微微的凉意，认真的，小心的，怜惜的，令人无力自拔的就是这样的温柔吧？她想，静谧的时光，令人安心的人。
　　
　　“不要再偷偷受伤了好吗？你受伤的时候可以告诉我的，我保证为你保密好不好，不要什么事都强撑着，至少在我面前你可以休息的。好吗？”沐清一上好药主动为花木兰拉好衣服，轻轻地靠在她的背上似请求般缓缓低语。
　　
　　“好。”花木兰低头整理衣服，半天之后方轻轻回答。
　　
　　整理好衣服总算自在了许多，花木兰转过身已恢复了平日的波澜不兴，“你先休息一下，我……”
　　
　　“木兰，别走好不好！”为什么木兰总忘不了要走呢，就那么迫不及待撇下自己吗？55……好伤心！
　　
　　“唉！我何时说过要走，只是去倒杯茶。”花木兰无声叹气，抓下沐清一扯她衣服的手，这丫头这一个晚上就跟她的衣服过不去了，也不嫌累。
　　
　　“刚刚……刚刚也是……”沐清一逅溃不会这半天自己一直会错意吧，枉她还那么投入卖力的……呃！这这，给她地洞转进去吧！
　　
　　“是啊，谁知跑了半夜路将你带回来，你却硬是连杯茶都不让喝，唉！这是不是……”见她脸红，花木兰故意似笑非笑的继续调侃。
　　
　　“我也要！”沐清一干脆打断她，避开花木兰转而瞪着桌上的茶具，仿佛跟那茶具有仇。
　　
　　其实花木兰本也是倒给她的，笑笑不再多言径自去桌边倒了杯凉茶过来，递给沐清一：“喝吧。”
　　
　　沐清一便喝边偷眼看花木兰，花木兰见状便道：“夜深了，喝完茶就睡吧。”
　　
　　“那你？”放下杯子忙问。
　　
　　“我就在这里看着你，放心睡吧。”
　　
　　“那，我们一起睡，”沐清一往里挪了挪，小心的看着花木兰继续：“那个坐着太累，反正以前也常常……我是说虽然小了点将就一下还是可以，我保证不乱动，不会碰到你的伤口。”
　　
　　花木兰对她的话不抱任何信心，就她那八爪章鱼的睡相，不乱动？难！但她想想还是同意了，为了明日更有精神，明日还有很多路要走，今天长孙烈守夜，明晚会换她。
　　
　　花木兰因为肩头有伤只能侧躺，背对沐清一向外侧躺，这样的姿势很好，一眼便可扫便整间屋子，可以保持最高的警惕性。躺了好一会还能听到沐清一无序的呼吸声，知道她一直没睡，这丫头不知道又在跟自己纠结些什么，只好叹口气问道：“睡不着？”
　　
　　“嗯！”身后传来低低的回应，让她想到小雪球第一次见她，怯怯的样子。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“木兰，我想……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我想告诉你，我是真的喜欢你，很喜欢很喜欢那种，不是因为感激，”她想了很久，后来有一次顺口问刚好坐在身边的紫袖：两个彼此喜欢的人发现原来很久以前就认识了，当有什么反应？紫袖想了一下便问二人因何相识，她说机缘巧合的救过一方一次，那发现的是救人的还是被救的呢？救人的又怎样？被救的又怎样？她如是问，被救的大抵会因有这段过往而更深的喜欢上对方，那若是救人的呢？救人的那边看是男是女了？这也有分别吗？当然，若是男子我想大抵不会拒绝投怀送抱的女子，但男子天性风流多情，只是恐会苦了那痴情女子，大好年华空付薄幸儿郎多有不值。紫袖似别有深意的看了她一眼才继续，大概以为她是那个被花心男人辜负的可怜女子了吧。女子多半对待情感之事更纯粹些，或许会因感情里掺杂恩情而不快。是这样的吗？虽然她不是紫袖所想的那样，但确有茅塞顿开之感。木兰是觉得她的喜欢掺杂了恩情吗？怪不得她说从此后她们两不相欠呢，所以她觉得有必要澄清：“木兰，我不是小孩子，更不是连爱情和恩情笨蛋。”
　　
　　“嗯，”花木兰在沐清一看不见的地方轻笑，原来这就是她半夜不睡折腾自己的原因，要说她完全不介意当然也不可能，她也是女人，偶尔也会计较，尤其在这方面，她比沐清一年长，自然会考虑的更多想的更复杂，说到这里不能不说沐清一上辈子是白活了，空带着二十多年的记忆，感情上的智商恐怕还停留在幼稚园水平，还需要一个古人点拨，二十一世纪的脸都让她丢光了，所以咱不说着没出息的，咱说咱家木兰，虽然她也有一般女人的小心眼，但她更有般女子无法企及的智慧，她不但会用自己的眼睛去看一样东西，更会用心去感受它，所以即便一时被表象所惑，也不会太久，与其那些不成理由的理由，她更在意的是那颗心。听到沐清一的表白心中是喜悦的，即使已听过很多次，后面略带赌气的话就显得很孩子气了，于是她不动声色的给她个继续说下去的理由；“然后呢？”
　　
　　“然后？然后我……木兰，不管你相不相信，这些年走过很多地方，总是下意识的寻找一个影子，起初我也不明白，只是总觉淡淡的失落萦绕不去，好像丢了什么一直没有找到，直到遇到你，发现原来这就是一直寻找的，无关恩情，我记住的是那抹清风明月般的笑容。也许很久以前我就喜欢上你了，只是连我自己也不知道，你是什么时候偷偷住进我心里的，找到你就好像找到了我丢失的那一部分。”
　　
　　“所以？”沐清一讲故事般淡淡述说,花木兰便安静地听着，听着那些浅浅的话语中流露的深情。
　　
　　“所以，当你对我展颜一笑，我便甘愿沉沦一生。所以你要相信我，我喜欢你，只是因为你是你。”
　　
　　“知道了，我相信，睡吧！”
　　
　　“我发誓我说的都是真的，你真的相信了吗？木兰――”反应这么平淡的，沐清一觉得自己悲催了,拖长了语调，忍不住想为自己掬一把同情的泪花。
　　
　　“唉！”这恐怕是她有生以来叹气最多的一天了，“如何才能证明我相信了？”她转过身看着沐清一：“这样”俯身轻轻在沐清一额头印上一吻，“是否可以？”
　　
　　沐清一傻傻点头。
　　
　　“那晚安！”唇角再次扫过眼角。
　　
　　“晚安！”长长的睫毛轻颤，终于心满意足的闭上眼睛。
　　
　　



☆、第 82 章

　　沐清一心情很好，所以睡得也不错，以至于这一睡便有些长睡不起的架势。花木兰睡到一半隐隐觉得有些不太对劲，睁开眼发现原来是沐清一居然真的乖乖躺在一边没有过来缠她，那睡姿规矩的与摆进棺材的死人有的一拼，要不是脸上淡淡的红晕和明显的笑意，别人还以为真是个死人呢，呼吸都清浅到几乎没有。
　　
　　做好梦了吧？睡着了还笑得那么开心，花木兰不禁也跟着微微一笑，这才应该是那孩子应该有的表情，花木兰轻轻伸出手抚过微红的脸颊，却被炙热的温度吓了一跳，这孩子，居然在发烧。
　　
　　于是，这一夜后来是怎样的鸡飞狗跳四邻不安咱暂且不说，咱来说说这个大夫，这个被迫接诊老大夫帮沐清一诊完病，直叹他算是开了眼界了，没见过有人快把自己烧熟了，愣是一声不吭，不吭也就算了，居然还可以笑成一脸捡到金元宝的样子，从来只见病痛磨的人双眉难展，这位，难道烧过头了就不难受，反而变成享受了？还是烧坏脑子，打算含笑九泉？怪哉？怪胎？不管哪一个，老大夫战战兢兢的想，快点开完药大夫了就对了，千万别含笑九泉在他家里啊！他家又不是九泉！
　　
　　其实沐清一只是普通的感冒，之前一段时间身心俱疲，一松懈下来就病倒了，不过太久没生病了，来势便凶猛了些，离含笑九泉还有些距离，只是睡的时间长了点，再说这时候你叫她死她也不舍得啊，幸福的日子还没开始，她怎么舍得死对不对？
　　
　　话说沐清一这长长的一觉，一睡便是三天，三天里花木兰带她离开小客栈，另寻了更隐蔽的地方躲起来，几间不起眼的乡间茅草小屋，花木兰在附近巡查情况回来，正好看到长孙烈满脸纠结无奈的样子从屋里出来，手里还端着一个不大的粗瓷碗，正是沐清一这几日喝药用的碗。
　　
　　“怎么了？”花木兰看看大半碗的汤药，明显没有动过。
　　
　　“将军，你回来了！”惊喜的表情仿佛看到救世主一样。
　　
　　“这药怎么回事？”花木兰淡淡的问。
　　
　　“那个，凉了，我去温一下。”长孙烈抖了下眉毛几乎可以用痛苦形容的声音道，天知道他都温了两回了，结果毫无意外全都是被放凉的命运，天呐！谁来救救他，他欠谁的不好，偏偏欠了这恶魔一回，被压得死死的，反抗都不能。天理何在，明明是她踹了自己一脚啊。
　　
　　花木兰摸了下碗，温的，暗自摇摇头，接过碗，对长孙烈道：“交给我，你去休息吧。”
　　
　　“是，将军！”长孙烈几乎是怀着感激涕零的心吧碗交出去，如蒙特赦般向兔子兄切磋武艺去了，他宁愿去巡山，以后警戒的任务他全包了，就让将军去守着那个沐清一吧，他不要轮班了！
　　
　　“这次挺快的。”沐清一听到声音转过头，看到是花木兰立刻露出灿烂笑颜：“木兰，你回来了。”
　　
　　“你又欺负长孙烈了？”这两人可能八字犯冲，到一起就从没和颜相处过，即使曾不止一次共患难过。不过看在大多时候被欺负的不是沐清一，她也就装作没看到好了。
　　
　　“我哪有？”沐清一偷偷吐舌装委屈，这个长孙烈不就指使他跑了几回腿吗，居然跑去告状还是不是男人呐？哼！回头才要他好看呢！
　　
　　“我刚在外面好遇见他。”花木兰只看那张脸便知道她在想什么，连头也懒得摇了，走过来坐在船沿直接问：“为什么不喝药？”
　　
　　“没有不喝，”沐清一躲开花木兰的目光，微不可见的皱了下眉随即灿然一笑：“刚刚太热嘛，现在就喝。”伸手去端那土气的瓷碗。
　　
　　“怕苦？”花木兰轻轻闪过似笑非笑的问。
　　
　　“当然……不是。”其实就是，她在那二王子处说的可不是故意为难之词，她是真那么想的。小时候吃药，凡是汤药她一概不喝，最后没办法，老头只好把所有的药都炼成丹丸，那段时间老头基本都在跟丹炉打交道，用老头的话说，怎的是一个烟熏火燎可以形容？现在这不是她家木兰亲自来喂她喝药吗，就算是鹤顶红断肠散她也会笑着喝完的。原本今天花木兰不在，她想找机会把药偷偷倒掉的，反正今天最后一副，她其实好得差不多了，多吃一次少吃一次没多大差别。可长孙烈那小子也是个死心眼的家伙，任她如何刁难，偏偏硬是要亲眼看着她喝下去，她拖着不喝，他便等着，还说是花木兰的命令，不见她喝完不算完成任务，她都怀疑花木兰是不是故意的，所以在花木兰那双眼睛注视下，后面两个字不自觉便有些底气不足，其实是心虚。
　　
　　“呵呵……”花木兰想起很久以前沐清一尝她喝过的药苦的一张脸全皱到一起的情景，她记得那时只是用舌头舔了一下而已吧，她真的很怕苦，因为这几天她表现的太乖了，每一次都喝得又快又干脆，要不是她为难长孙烈被自己抓个正着，还真想不起来。她没次那么快其实都是抱着‘早死早超生’的想法吧？想着又想笑，觉得这用词很有沐清一的风格，说不定她每次喝药前就是这么想的，忍不住又有些心疼，于是轻道：“不如，我喂你吧！”
　　
　　“嗯？”沐清一直觉要反对，用那小勺一点点的喂简直和凌迟没两样，还不如让她一口闷了还能死得痛快点。
　　
　　却不见花木兰不拿勺子反而自己喝了一口，沐清一还没反应过来唇已被封住，她迷糊间想她家木兰什么时候跟人学会的这招，当然也忘了苦不苦这个问题。
　　
　　要说跟谁学的，这也要追溯到很久以前，她忘了她第一次跟人家正式见面（湖边那次不算，都没看清脸的说，所以是木兰箭伤那次）就是用这招强灌人家喝药的，木栏是聪明的学生一向是学什么都快的，只是一直没有学以致用的机会，可这次并非是她第一次用，沐清一睡着的三天，也常常不配合，用勺子喂不进去的时候，她便遣退长孙烈用这种方法灌药，只是沐清一不知道而已，要说感觉，她只是觉得挺好用，并没有其他太多的想法。她又不是沐清一，成天自命CJ，她是真CJ，再说就算她不那么CJ好了，以她的那凡是理智优先的性子，也很难对一个躺在病床上的病人有什么想法。这一次，只是因为她还记的那时的自己一瞬间是头脑空白。
　　
　　“还苦吗？”
　　
　　沐清一咕嘟一声咽下药汁，目光有些呆，但果然如自己所想摇摇头，于是再一口原本不多的汤药便见底了。
　　
　　多天以后，沐清一还在懊恼，当然这回懊恼的不是为什么还要喝药，而是那天为什么偏偏是最后一副，为什么不让她多喝几回呢，她还没来得及仔细品尝。此外还有一件令她，呃，说懊恼也不太算，应该说是烦恼还有点沮丧的事吧，那便是，她的内伤外伤啥伤都好了，内力却迟迟不肯回来，不但不回来，连在柏大嫂家恢复的那一点也消失了，内视丹田亦空空，问题出在哪里，她一时也说不清楚。要说她也不是那种嗜武如命的武痴，当年习武也不是那么热衷，只选了跑路绝技轻功，内力也是不知不觉就练出来了，可毕竟这么多年早已习惯有武功傍身的日子，说实话有时武功还是有很多好处的，比如力气会不一般人大许多，比如天冷了还可以运功抗寒取暖比烧柴环保多了，再比如走路快还不会觉得累，这便是她现在最令她沮丧的地方了，因为她的关系，她们的行程被托的很慢，到现在还没有到达魏国边界。
　　
　　“翻过这座山，大概今晚之前咱们就能踏上魏国的土地了。”花木兰仿似是不经意间的自语，沐清一却明白她是在告诉自己就快到家了，让她不用担心。当她略带失落的说出自己功力没了的时候，花木兰没说有多什么，只是笑着拍拍她的头用安慰小孩的口气说：“没关系，没武功不妨碍行医的。”她知道木兰是不愿她伤心，其实她最不愿的是成为木兰的拖累，无论何时都能同她的木兰肩并肩站在一起，而不是躲在身后。唉！她不知道这种状况是一时还是永久如此了，恐怕只有去问老头了，想到老头，她不自觉有些头痛，老头要知道她把自己弄成这个样子，一定不会放过她的，会被关小黑屋的，呜呜……好可怕，她祈祷木兰能快点打完仗，那是有没有武功都无所谓了，她要和木兰私奔！说到她家木兰，看似很冷情的人，其实对人好的时候也可以很温柔的，只是表达方式内敛了些，她的关心也常常是不动声色的。她会在走一段路之后便提出休息，因为没武功的她容易累，她会在睡觉的时候守在她身边，因为她睡觉总爱踢被，没被的时候更是逮什么踢什么，偶尔长孙烈不在的时候，也不吝送她一个晚安吻助眠，只为她几天来的情绪低落。嘻嘻，想到这里又觉得心里暖暖的，又有点小小的得意与木兰的温柔只有她一人独享，可怜的长孙烈就不是被命令去外面找吃的，就是在外面守夜，却不知这都是人家长孙烈求来的差事，人家心甘情愿求之不得呢，干什么都好过送上门被她折磨！
　　
　　长孙烈在最前面开路，离她们稍远一些，花木兰走在沐清一的侧前方，两人只有半步距离，方便随时注意沐清一的情况，防止突发状况，这一路三人话都不多，平时话最多的就数沐清一了，可这两天心情不佳，偶尔有两句想对花木兰说的话，又属于那种非礼勿听的那种，碍于长孙烈那小子超级电灯泡在场，还是算了，于是干脆不说，花木兰从不说多余的废话，长孙烈这回更是一个命令一个动作，几乎连说话都省了，所以大多时候只是沉默赶路。正想着长孙烈简直可以和机器人媲美了，那厢长孙烈就自作主张的忽然停下来，左右看看回头低低的叫了声：“将军！”
　　
　　



☆、第 83 章

　　“将军！”长孙烈警戒的低喊一声。花木兰已经侧身将沐清一护在身后，同对长孙烈道：“退回来！”
　　
　　长孙烈提枪飞快后退几步，无言的护在沐清一的另一侧警惕的看着四周。四周都是山林看不出什么异样，沐清一耳力不若从前，听不出风里有没有不一样的气息，只能看着看着偶尔晃动的树叶，努力的想从那些浓密的枝叶间看出是否藏有什么，却无奈终是一无所获，淡淡的挫败感油然而生。
　　
　　“应该是专门训练过的刺客，很善于隐藏，不要轻举妄动，以免中计。”花木兰淡淡扫过沐清一再看向四面，缓缓吐出一句话。是说有武功也不是一定有用吗？木兰又在用她特有的方式安慰她，不过，她听了确实轻松了许多。
　　
　　“是！”长孙烈点头，将长枪握在身前，花木兰重剑也已然出鞘，却是剑尖指地，大半个剑身斜挡在沐清一身前。
　　
　　时间一点点过去，依然是风吹叶动，却还是没有其他动静，难道是感觉出错，因为精神紧绷过头，所以风声鹤唳草木皆兵了？
　　
　　不对！花木兰警觉到不对时，沐清一已感觉到一阵眩晕无力，这种感觉对沐清一来说并不陌生，是升级版的软筋散，当初她对花木兰用的就是这一种，在打斗中悄悄撒在空气中让她不知不觉间吸入而顺利擒下她，还很不厚道的扒了人家衣服，从此开始一路各种纠缠。只是没想到自己也有中招的一天，而且这种应该还加了迷魂散的成分，不然不会眩晕。原来敌人就是利用他们的谨慎，故意让她们发现再按兵不动，目的是利用这段时间等药效发挥，真是好阴险！居然用这种卑鄙的手段。
　　
　　她刚想明白，长孙烈那边已经不支单膝跪地，靠紧握枪身才勉强没有倒下去，沐清一比他稍强一点，毕竟浸淫此道多年，对这些药多少都有了些免疫力。事情发生的太快，她忍住晕眩感马上转头去看花木兰，想在第一时间先让花木兰服下解药，电光火石之间几个黑影已疾风般攻至眼前，摆明了等的就是这个机会把众人一举拿下。沐清一只听到一阵短暂的铿锵金属交击声，然后身体被一只手扶住，耳边响起熟悉的声音。
　　
　　“没事吧？”花木兰扶住沐清一，又看看几乎倒在地上长孙烈微微皱眉。
　　
　　沐清一抬头看似乎一点事也没有的花木兰，虽然不知道什么原因但放心不少，那边几个貌似也被花木兰的安然无事打击到，惊讶不解之余攻势也被挡了回去，给了她们一息的喘息之机，但也只有一息而已，沐清一只来得及回答：“没事没事，死不了人……”便被花木兰一把推开：“找机会离开！”
　　
　　沐清一回头见花木兰与那几个黑衣人战在一起，身形灵活出剑快而有力，一人牵制几人亦未见明显吃力，便快速找出解药，自己吃了一颗，又拿了一颗喂给长孙烈吃下，吃力的拉起长孙烈，谨守包袱原则――有多远滚多远！只是可怜她这只本来就不咋地的包袱还得拖上另一只更大的包袱，好命苦啊！
　　
　　可有时候现实是偏偏不随人愿，她是想帮不上忙起码别帮倒忙不是，但长孙烈那家伙实在不争气，还说是练武之人呢，吃了药还只撑着走了两步就‘扑通’了，好吧，就算解药没那么快见效，你好歹多走两步到那块石头后面再倒也成啊！沐清一狼狈的将长孙烈的半个身子从身上推开，顾不得身上的土卯足了劲拽着死猪的长孙烈向后拉：“我说你要没死，好歹也配合一下，起码蹬个腿也成啊！”沐清一一边用力一边气喘吁吁的说，也没力气的她只能对平日嘲笑过不止一回的长孙烈那鸡仔一样的小身板无可奈何。
　　
　　“你当我不想啊，”被扯得呲牙咧嘴的长孙烈还不忘用唯一能动的嘴皮子反驳：“我要有力气还用得着你拉？”忽然瞪大眼看着她身后：“快！快躲开！”
　　
　　沐清一心中一跳直觉回头，沿着长孙烈的视线，就在她侧上方的树枝间一把寒光闪闪的，在她回头的一瞬间那剑便以迅雷之势直往她的方向刺来。她不知道那里为何还藏了个人，有何目的？也没空想，她现在忙着计算角度，这家伙选的角度还真刁钻啊，从斜上方如同手中剑一般冲下，她若躲了，她身后的动不了的长孙烈，不是可能，是一定玩完！可她若不躲，他这样俯冲下来，重力加速度，最有可能的结果便是她和长孙烈被穿成糖葫芦，两人一起玩完！这可不好！沐清一脑中飞转，无视长孙烈那嗦的家伙再一次喊着让她躲开，不要管他。在这极短的时间内努力调整身形避开要害同时手已摸进腰间药袋，心想，只要死不了，痛就痛点吧。
　　
　　就在沐清一准备闭眼受痛时，眼前一黑，一个身影已挡在身前，花木兰就在身前看着她，不动如山，后背完全没有防备的对着那死神镰刀一样的利剑。双手却抓着她的肩膀，向外，明显是要推开她，一瞬间她看到的还是木兰那张没有多少表情的脸，只是眼中眸光流转。
　　
　　这回换沐清一瞪大眼，脑中刹那一片空白，心里仿佛被什么东西紧紧捏住，呼吸停滞，心底却有一个声音惶恐的声音在不断叫着：木兰木兰！那三尺长剑在她眼里仿佛被无限放慢，她觉得她甚至可以清楚的看到那寒冷的剑锋一寸寸逼进她的爱人，她，却只能眼睁睁看着。
　　
　　“不要！”沐清一心里只有一个念头，便是不可以让她的木兰有事，本能抬起双手对着那剑锋就推出去，完全不管那样锋利的剑足以将她的手连带手臂完全剖开。
　　
　　“轰！”！！！
　　
　　就在一旁被花木兰用弃剑一击为代价逼开的众黑衣人，目瞪口呆的看着与他们对打之人逼开他们就为把自己往剑下送时，却更离奇的看到被护住的那人看起来明明就不会武功竟用自己的一双肉掌去挡剑，这些人都傻了吗？当他们怀着有些复杂的心绪等着看那血溅三尺的场面时，意外的情况再次发生，只听一声巨响，他们还没看清到底发生何事，便见他们的头领很有那么点飞人范的咋来咋去，又顺着原来的路线原路返回了，连停下的树枝都还是原来那根，唯一不同的是这回是用挂的，还如风摆柳般一摇三荡，晃得底下的人也情不自禁的跟着他的频率摆头。
　　
　　沐清一收手便伏在花木兰身前大口的喘气，忽然汹涌翻腾的真气令她一时无法适应，花木兰看她脸色涨红气息紊乱，便知是真气乱串之故，忙由掌心输入一道真气为她疏导，几个深呼吸后沐清一凝神抱元守一引导内息终于令元气归于丹田。
　　
　　长长的吁了一口气，沐清一站好对上花木兰略微担心的眼眸：“我没事了。”
　　
　　花木兰松下一口气，虽然不知道沐清一武功是如何突然恢复的，但这并不是重点，当前也不是问这个问题的时候，现在的问题是眼前这几个，不过看样子也不是多大的问题了。
　　
　　那几个黑衣人终于从飞人事件中回过神来，面面相觑有些不知所措，头都死了，是死了吧，都挂成香肠了，不死也难啊，他们该怎么办呢？他们几个打一个都没占到半分便宜，现在又多了一个，从‘他’那一掌轰飞他们老大的力道，又是一个惹不起的角色，比先前这个只能说是有过之而无不及，原本以为这次任务可以不费吹灰之力，怎么会变成这个样子？这样子还用打吗？
　　
　　看着对面那两人一个眼神淡漠的看着他们，一个则兴味盎然，颇有些磨刀霍霍就等他们上来给‘他’练手的架势。看样子上去肯定只有挨揍的份，他们真的不想打，可他们能不打吗？想到那张阴冷的脸，那条毒蛇般的银鞭，忍不住打个寒战，完不成任务只有死路一条，不拼命更是只有死路一条，而且，他们还有家人！几人对望一眼同时在眼中看到决绝，挥动手中武器冲上前。
　　
　　一个时辰之后，玩够了的沐清一拍拍手，将被摆成各种高难度pose的黑色雕象一一放到理想的位置，然后对着自己的杰作颇满意的点点头。
　　
　　瞧瞧，这些人多有艺术气息，单脚做金鸡独立状的沉思者，做魁斗七星状高举火炬的‘自由女神’？最可怜的是那个头下脚上的掷铁饼者，一只手撑地，一手在身后象征性的拿了块石头，腿还必须是弯的，看起来摇摇欲坠，可痛苦的是他就是不倒。再说那衣服一水的古希腊风格，总结来说那就是特省布料且做工简单，在这炎炎七月里正好透风又凉快，不过沐清一将他们摆放的位置刚巧是四周全无遮蔽的空地，这凉快嘛，很遗憾好像无法关照到他们，倒是肯定可以将人晒得又自然又健康，估计其效果较沙滩浴也不遑多让。
　　
　　鉴于中西方文化差异，关键是怕污了她家木兰纯洁的眼睛，这一过程还是避开那两人，沐清一做完一切，才追上前面两人。 
　　
　　“处理完了？”
　　
　　“当然，我是谁啊，保证这些人经历过之后深刻反省到世界是如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好！呵呵！”花木兰无语的看着沐清一耍宝贫嘴，不知该说这孩子恢复得真快还是该叹一声本性难改，不过心里却觉得很亲切，仿佛这样才是理所当然的。
　　
　　“哦，对了，你真没事吧，我看看”花木兰摇摇头还是顺从地伸出手让她检查，一来这孩子的执拗她很早就领教过了，反抗是无谓的，二来她答应过不瞒她。“真的一点中毒的迹象也没有呢，为什么？好像你的体内天然就具备抵抗力，你是不是吃过什么万灵解毒丹之类的？”
　　
　　“没有！”花木兰很肯定的摇头。
　　
　　那就奇了，以前好像没发现花木兰有这种能力，难道天赋异禀不是生来就有还能半路出家的？沐清一思索各种可能缘由，她深信这世上没有无缘无故的事，就如柯南君所说，真相只有一个，好吧，听起来好像根本不搭，那什么万灵解毒丹纯属胡诌，她都没见过，花木兰怎么会吃过那东西，解毒丹没有，中毒倒是常有的事，比如之前的西域蟾碧萝，蛊味，还有刚解不久的千雪……
　　
　　“对了，千雪！”沐清一脑中灵光一闪，千雪与炎龙草皆是当世奇药，药性又奇妙的相生相克，被这两种药侵蚀改造过的还能活下来的身体，那些简单的毒药到她这里理所当然的连毛毛雨都不算了。
　　
　　“你是说……”她这一说花木兰也隐约明白其中关键，两人很有默契的同时收住口，长孙烈对这事一知半解，好奇的转过头，沐清一见状放开花木兰的手对他道：“喂，你怎么样了，要不要我帮你看看有没有留下后遗症什么的？”
　　
　　她原本是一片好心，谁知才刚往长孙烈的方向走了一步，那家伙后退好几步连连摆手：“不用了，我好得很，你你……我去前面探路。”说完抱着枪就跑了？
　　
　　“我长得很可怕吗？”晾在空中半天的手收回来不自觉的摸摸脸问花木兰，“他跑什么啊？”这家伙越来越，怎么说呢？神经兮兮的，探路？前面就是魏国了，还探什么路啊！总之又当了一回吕洞宾！
　　
　　“由他去吧！”花木兰笑笑轻语，边走边问：“你的功力是如何回来的？”
　　
　　“这个，我也不知道，”这回她是真的找不到真相了，“我当时看着那剑又气又急，只觉的胸口有一团火，然后砰一声那团火就沿着掌心出来了，于是乎就这样了。”沐清一跟上花木兰的脚步，一边回答一边悄悄勾住身侧的手指，在一点一点的全勾过来，然后，握住！这个长孙烈跑了正好，她就可以光明正大的牵着她家木兰得手了，好久都没机会牵了，好怀念！
　　
　　“这样？”花木兰感觉到那只偷偷摸摸的小手，再看沐清一故作正经的样子有些想笑，但她的话让心底不期然荡起丝丝暖意，便也没有挣开被握着的那只手，只是动了下颇有些一语双关的问了句。
　　
　　“就是莫名其妙的丢了又莫名其妙的回来了嘛！”沐清一嬉笑着装傻，手却握得更紧。
　　
　　“我想，这大概就是所谓的破而后立吧？”花木兰想了想回答，虽然皆是男装的两人这样牵手有些不合时宜，但是，经历了方才那样惊险的一刻，她刚刚安抚下的狂跳的心也需要确定那孩子依然好好的在她身边，算了，如方才说长孙烈的那句：由她去吧！　　
　　
　　――――――――――――一路辛苦终于到家了的分割线――――――――――――――
　　
　　平远城，算是魏国西北较大的一座城池了，一路周旋绕远了些，现在终于算是真的安全了。
　　
　　平远城的离城门不远大街上。
　　
　　“我有一只小毛驴，我从来也不骑。有一天我心血来潮，骑着去赶集。我手里拿着小皮鞭，我心里真得意。…………啦啦啦啦，…………啦啦啦啦……”
　　
　　一个俊俏少年骑着一头拴着两个大铃铛的毛驴唱的兴高采烈，引得不时有路人回头张望，然后被‘他’的歌声里的快乐感染一般会心一笑。
　　
　　这少年是谁，想必不用我说大家也都猜到了，没错，可以对那么多人的视线下还能唱得这么欢快，这么厚脸皮的人，除了沐清一还有谁？要说她唱起歌来，只要不是刻意跟乌鸦叫板，清亮的嗓音听起来干净又有着少年人特有的活泼朝气，还是可以听的。可是有些人呐，就是有些恶劣的嗜好，像沐清一喜欢唱特别的歌与乌鸦比功力，娱乐自己，顺便荼毒别人，也许是上辈子混乐队留下的后遗症，简单说就是恶趣味！这一点可以在魏军大营得到验证，那附近的乌鸦不少都遭过毒手，很多士兵至今还流传着某座山闹鬼的故事。不过今天她心情超好，也没有刚好没有乌鸦给她叫板，这首曲子的旋律也很正常，所以很幸运的没吓到别人，也就很幸运的没被踢飞，至于别人会对她笑，主要的功劳还是她长得比较讨喜。
　　
　　小毛驴两边很不搭的各有一匹看起来相当神骏的高头大马，左侧一身皮毛如黑缎般的骏马上是一个俊逸英挺骑士，眉宇间淡淡的漠然，不会给人拒人于千里之外的压力，只是一种君子淡如水的疏离感。右侧，右侧也是一个少年，看起来与那唱歌的少年年纪相仿，同样有着一张好皮相，只是，呃，好像脸色有点不好。
　　
　　“喂，你够了没有，嚎了一路了你烦不烦啊！”长孙烈忍无可忍，真不明白，将军干嘛同意买头驴给她，骑头驴就够丢人的了，还怕别人注意不到他们似的唱个没完，可是将军若无其事的走在一边，他也没办法躲得远远的装不认识。
　　
　　话说那日要给沐清一买匹马，他和将军的马都是从军营中骑出来的，都是很有灵性的战马，到了柔然境内择山中小路居多，不宜骑马，便放回林间自生，回来时又唤回，是以没有多余马匹，进了魏境第一件事便是选匹良马给沐清一，谁知沐清一到牲畜市场转了一圈，马没挑中，倒看上一头系了两个可笑大铃铛招摇过市的驴，居然还用撒娇似的口气非要买下来，他的将军，他敬爱的将军，当真看了一会那驴，之后淡淡的说了句：“也好，这里马市太小选不出好马，先将就就一下也可，到下一个城镇再换一匹好了。”他发誓他看到的将军眼里一闪而逝的纵容。他们？如果说之前沐清一的几次奋不顾身，将军的不远千里来救，都可归为他们之间的袍泽之谊，患难之情的话，那他上次看到将军抱着高烧昏迷的沐清一面不改色的一家家踹开人家医馆的门时，眼中隐藏的焦急他还可以理解，但那一丝慌乱是什么？还有那日的纵容，或者换一个词，宠溺？长孙烈赶忙摇摇头，命令自己不要乱猜，他只是人家的属下，不用什么事都操心的，很好很好，他只要听命行事就可以了，他什么到没看到！
　　
　　“我愿意！你管得着吗？”其实她是想只要木兰拒绝买驴，她就可以和木兰共乘一骑了，遗憾的是木兰还真就那么答应了，真是的，索性这驴还蛮不错的，尤其那俩铃铛，多悦耳啊！于是，
　　
　　“叮叮当叮叮当铃儿响叮当……”再换一首，气死长孙烈！
　　
　　“哎呀！天色不早了，我们去最大的酒楼饱餐一顿吧！”终于尽兴的沐清一提出新想法。
　　
　　“最大的酒楼？你有钱吗？不怕人家拿扫把把你扫地出门啊！”长孙烈不遗余力的跟她抬杠，顺便打击她以报方才的一箭之仇。
　　
　　“不是还有你吗？”沐清一对长孙烈露出特别灿烂的一个笑容，笑的长孙烈立刻遍体生寒，“你放心，顶多让你洗两天盘子还债，不会让你卖身给酒楼的。”
　　
　　“我凭什么听你…………”
　　
　　“嗳――”沐清一从容的对他摇摇手，“我记得某人跟我打过一个赌哦……”
　　
　　长孙烈咬牙，却瞪着眼说不出一句话，该死的，又拿着个压他，他当时真是猪油昧了心才想起打赌的，话说平时他也不是多挣强好胜的人呐，真是一失足成千古恨呐！他不会被欺压一辈子吧？还有不会真的让他去洗盘子还债吧？那不如直接撞死在盘子上算了！
　　
　　长孙烈把求救的眼神投降另一侧的花木兰，他家将军正一副欣赏风景的样子看着街景，摆明了不想理他们，将军！您不能这样啊！好歹说句公道话啊，唔――，谁来救救他啊！
　　
　　就这样一行三人往城中最繁华的地方走去，目标：最大的酒楼！
　　
　　“仙客来！”沐清一下了毛驴，便立刻有伙计帮忙牵了去喂草料，嗯，服务还不错，抬头便见那个显眼的招牌，于是念了出来，然后轻轻点头：“名字也不错！”回头正要招呼花木兰一起进去，忽然听到一声：“小沐！”便被人热情的抱住！
　　
　　



☆、第 84 章

　　谁谁？这谁啊？被撞的退了半步的沐清一站稳住身形忙回过头来，她知道她长得玉树临风、俊美无俦、天地失色、日月同辉，但是，就算你暗恋我，这众目睽睽之下投怀送抱也太直接奔放点了吧？还有，就算你愿意投也要问问我愿不愿抱啊，这样连个招呼都不打，是不是太独裁专制了点？哎呦，我的腰，呃――，听声音貌似有点耳熟呢。
　　
　　“紫袖姐姐？”待沐清一终于推开来人，看清时不禁颇为讶异道，居然是紫袖，没想过会在这里见到她，但看到紫袖安然无事她还是很高兴的，于是带着淡淡的喜色问：“你怎么在这儿？”不是该去了统万城，然后再安全被送回家了吗？
　　
　　“小沐，你真的回来了，我以为……”紫袖没回答她的问题反而拉着她左右上下看了个遍，确认沐清一真的没事才停了一下继续道：“他们说派商队去了草原，可是他们靠近不了军队，无法探寻你的下落。直到前几天传来消息说你派驿站的人添置了一批药材，我们在这里等了你好几天了。”这家伙那天丢下她们就跑了，并且真的一去就毫无音信，她真的以为这辈子再也见不到她了。
　　
　　沐清一被她看的有些不自在，装傻不经意的退开一些，但听她说商队愣了一下，她想她知道是谁带紫袖来的了，不过，“你们？”她忍不住问，这‘们’字是说还有谁啊？她隐隐有不好的预感。
　　
　　“老大！”
　　
　　“老大！”
　　
　　“老大！”
　　
　　沐清一话音刚落，里边很应景的传来几声略带惊喜的声音，好像是对沐清一刚刚那个问题的回应。
　　
　　只见门内快步走来三男一女，男的俊逸潇洒各有特色，女的则柔婉端庄，相同的是脸上都带着满面欣喜的笑容，那三声“老大”正是出自那三个男子之口，好看的人笑起来会更好看，再加上刚才在门口的一水的俊男美女，是以也引得一屋子人都看过来。
　　
　　“你终于来了，可让我们好等啊！”那柔婉女子笑盈盈的走上前来上下打量了一下，“你这身，呃，很是偏偏少年郎嘛！”说着便伸出手去摸沐清一的脸。
　　
　　“你……你们怎么全在这儿，生意都关门了吗？”沐清一头痛的道，推开那只伸过来的来魔抓，为什么这些人都喜欢动口又动手，只是一点也不君子，也对，她们都是女子，啊，不对！这样木兰不会误会她是到处沾花惹草的人吧？她不自觉有些心虚的看向花木兰，长孙烈看她看花木兰下意识也想看看花木兰的反应，而沐清一这一转头众人才看到她身后还有人，于是也随着她的目光看过，一时间所有人都盯着花木兰看。
　　
　　花木兰一身宠辱不惊的从容气度自然显露，天边清月般的淡然着任众人看个过瘾。
　　
　　“咳！这好像不是说话的地方，这两位想必是你的朋友吧？不如我们上楼谈如何？”其中一个一身书卷气的青年男子首先意识到这样盯着人家看，是一件很失礼的事，于是轻摇纸扇彬彬有礼的道。
　　
　　“对啊对啊，大夏天的，在太阳底下站着多热啊。”
　　
　　“嗯！没错！都堵人家门口也不成样子。各位楼上请吧！”终于还有个开窍的，还知道堵人家门口不是个事，没见门里门外已经堵了好几拨人了吗？
　　
　　一行人浩浩荡荡上了楼上雅间，掌柜悄悄擦擦头上的汗，虽然这一群都是俊男美女看着很养眼没错，但这样连生意也没法做了不是，那可是包下他几乎所有天子上等房的贵客啊，他可不敢去门口去打扰人家久别重逢，只能在一边干着急，现在见大金主们终于把他家大门让出来，掌柜松口气，又急慌慌的亲自带着一个小二上楼上招呼去了。
　　
　　楼上，一群人落座，开始一一介绍，这里都认识沐清一，所以这个任务理所当然就落到她头上，沐清一点名似的一一指过去，先是左手边第一个是那个与那三个男子一起的美丽女子叫小凤凰，过去一个是方才门口第一个见到的紫袖，接下来的三个男子分别是秦昔溯、沈慕、南宫斐，真的只有名字，干净利落一个多余的字都没有，接下来便该花木兰这边了，沐清一对着那几个毫不掩饰的好奇中带着探究的眼神故意加重语气道：“花木兰，花公子，我的救命恩人”意思是提醒那群混蛋你们给我收敛点！当然长孙烈的命运与其他人差不多，被一笔带过。
　　
　　“原来是公子救了我们清一，那边是我们所有人的恩人，公子日后若有用的着的地方请尽管开口，上月坊定倾上下全力为公子效劳。”那叫小凤凰的女子首先站起来，举杯向花木兰致意，言语间颇有些江湖女子的豪爽。
　　
　　“上月坊？”这名字有些耳熟，上月坊听起来像是歌舞坊，更甚者初听xx坊，第一时间联想到的便是小作坊，会猜大概是磨豆腐或蒸馒头的地方，老百姓嘛，最关注的还是民生问题，说白了就是吃，民以食为天！其实这是驿站的名字，在中原几国都是最有名的私驿，因其所有马车船只上均烙有一个独特的上玄月的标志而得名。花木兰之所以知道是因为这个私驿除了有最良种的马匹，还会接些帮人送东西的生意，但是却奇怪的声明贵重物品请找镖局，他们送急不送贵，只保证速度不负责安全，但每次接送的物品都会保证在最快的时间到达。所以他们还有一个名字叫：千里追风！是以军中有时偶有不太机密的加急书函也会委托他们代送。
　　
　　“清一便是我们上月坊的主人，公子不知？”其实她最想知道的是她们家小一一与这位清俊公子之间的关系，小一一看起来很紧张‘他’的样子，居然还警告他们，这可是前所未有的事哦，这下有趣了，呵呵！不探问一下怎对得起他们这一年来的辛苦，谁叫她身为坊主，他们的大老板，却将近一年都没露面了，以往起码隔一个月还能见一回本尊，这次简直太过分、太不负责了！还让他们担心！所以提供点娱兴节目让他们放松一下也是应该的。
　　
　　可惜接下来她便发现这想法是很美好，只是对象不太配合，笑话花木兰是什么人，要是你想探什么就乖乖让你探到，那她在军中那么岂不白混了？
　　
　　“她是谁，与我并无多大关系。”花木兰飘渺一笑自顾饮下杯中酒，那笑容都仿佛隔了一层淡淡的迷雾，轻描淡写的将小凤凰的话挡了回去。
　　
　　于是一顿饭下来几个人顶着沐清一恶狠狠的眼神勇敢的轮番上阵，却都被花木兰不着痕迹间淡漠却又不失礼的挡回来，几个在商场打滚的老油条愣是没有从花木兰口中套出一句话。
　　
　　“那个，人家其实只是开了间药铺。”酒宴散场后，沐清一溜到花木兰房里，看着桌前对月饮茶的花木兰小心翼翼的道。
　　
　　话说，这回话说的有那么一点点长，但剧情需要（偷工减料导演会扣工钱的），还请各位看官听小生细细道来（保证本章之内讲完，绝不拖堂哦！）：南宫斐本是江南世家子弟，家中几代经商，富甲一方，是以他本人从小耳濡目染很有些经济头脑，也喜这陶朱之道，但家人一心只望他考取功名光宗耀祖，奈何他志不在此，便上演了一出离家出走，以期达到要挟家人放他自由的俗套戏码。
　　
　　当年初下山游历的沐清一，贪看江南美景，为了看传说中的烟花三月，大冬天就跑到扬州来等着，一不小心就碰上了那个家人还没要挟到就差点把自己冻死在破庙的笨蛋，养尊处优的少爷不晓得翘家也是要挑时间的，冬天多容易生病啊，尤其在湿冷的南方！任你再聪明，哼！聪明也不能拿来当药来治病的。后来这家伙好了便说要帮她赚很多钱感谢她，硬是搬出他的生意经想方设法的劝说沐清一开医馆，济世救人的医馆愣是被他说成招财进宝的摇钱树。沐清一不缺钱，老头的家底很不错，就算她自己采些药卖卖也足以够她潇洒度日，但被这家伙烦的没办法，出了银子盘了店铺由得那家伙去折腾，她就当花钱买清净了，过了三月她便一叶轻舟逍遥四海去了，想让她留下主诊？门都没有，好吧，负责偶尔提供些稀有的药材勉强可以接受，其他的，她就是个甩手掌柜，不闻不问、爱咋咋的，反正她也没指望。
　　
　　不想一年后医馆还真给他经营的有声有色，分铺开了好几家，沐清一当时不无意外的想这家伙还真有那么点鬼才，说不定给他个棺材铺他也能给你做的风风火火。挣了钱当然要花，沐清一想既然挣钱的时候她没什么出力，那就用力的帮忙给他花出去吧。她不习惯骑马，又嫌弃古代马车难坐，于是弄了个小作坊，亲自找了一批人来改良，所以上月坊刚开始其实真的只是个小作坊，只是当时还没有名字，后来有了马车，总不能一辆马车跑到底吧，就算她的马车比航空母舰还坚固耐用，那马还是会知道累的好吧？便在沿途城镇建了驿站以供休息，反正南宫斐为她赚了很多钱嘛，不努力花多对不起他？再后来沐清一觉得驿站闲着也是闲着，她一个人也不能天天用，不如用来玩玩‘快递’业务，于是她想到了商标，这时候虽然没有注册这一说，但名牌确实是很重要的，要不人家怎么认识你？于是她在每一辆马车上都弄了个独特的标志，图形往往会更直接的让人记住，因为那图像初出云间的弯弯上玄月，所以沐清一顺便为驿站起名为‘上月坊’！因为信誉好，生意便源源而来，并且她家的马车又快又舒适，还有不少人要来买车，考虑后她便又加了一项租车业务，后又专门开通水路，基本上那船就只为供人租用了。如此一来，钱没花出去，倒都又数十上百倍的滚回来，令沐清一苦恼不已，钱多了还要存起来多麻烦，放不放心是一回事，关键是古代存钱不但没有利息可赚，还要倒贴保管费，花出去她不心疼，这样白给就太冤大头了，这赔本生意，现在好歹也算是个奸商的她怎么能做呢？所以她觉得还是一定要花出去，鉴于之前对钱庄的不满，她一声令下在各地开起了钱庄，于是结果就是，有更多人捧着钱送上门来。至此花钱大计再次宣告失败，本想再接再厉，因为刚好遇到花木兰便暂时将这件事忘记了。
　　
　　而南宫斐则彻彻底底逐了的经商梦，并深刻体验了做生意是一项多么销魂的事业，尤其在有一个只动口不管事的老板的时候，遥想当年三天三夜不合眼那都是家常便饭，跑断腿算什么咱还有马车代步不是，陀螺，就那速度连给他提鞋都不配，总之是死一死的心都有了，唉！往事不堪回首啊！幸好沐清一后来良心发现给他找了几个帮手，实际上都是一不小心缠上她的跟屁虫，她成天到处跑，又身逢乱世难免会遇到几个时运不济的倒霉蛋，但她也不是什么活菩萨，她一般都会要求报酬，一是她觉得她付出了劳力理当得到回报，这是天经地义的事，二嘛，就是这样做会省去很多不必要的麻烦，不管多少总之她收了就会给人银货两讫的感觉，便也就没有无谓的纠缠，这才是重点，大多数人很容易打发，但总有那么几个人就是榆木疙瘩不开窍的认死理，每当这时候，沐清一的做法便是打包丢给南宫斐，觉得的亏欠是吧，那简单，就到南宫斐哪里做牛做马当还债吧，反正他那里不嫌人多，正好一举两得！那时候她才会觉得有这么个‘收容所’其实也不错，于是就有了诸如秦昔溯、沈慕、小凤凰等等，呃，小凤凰好像还不太一样，不过大体差不多啦。
　　
　　所以，综上所诉，沐清一真的只是花钱开过一家药铺，还是不情愿的，那什么上月坊的，除了名字其它的她真的不熟，沐清一一副可怜兮兮的口吻企图证明自己的“清白”。
　　
　　“所以人家真的是无辜的，人家没见过那些商铺，人家没坐过那些船，人家没骑过那些马，人家也没挣过钱，人家……”沐清一拉拉杂杂说了一大堆，又一口一个人家掰着手指头数她的没有，用力地撇清关系，仿佛那些挣了钱便是跟她有仇似的。
　　
　　“所以，你该回房休息了。”花木兰不得不收回看着窗外的目光淡淡的打断她，这丫头在她耳边唠叨了开一个时辰了也不嫌累。
　　
　　“木兰――，那个，我……我知道错了，我任凭惩罚好不好？你想怎么罚都可以，所以不要生气了好不好。”她知道木兰若还有心思找理由惩罚她，多半没有真的生气，她真生气起来只会不理人，释放出低气压将人冻死，就像出征西夏时在山洞里那次。
　　
　　“你哪里看到我在生气？”花木兰略带无奈的声音说道。
　　
　　“真的没有？”确实没有感到低气压，可是总觉得不想完全没事的样子。
　　
　　“没有，回去睡吧！”花木兰站起身走了两步。
　　
　　“我不困！”沐清一耍赖，跟在花木兰身后亦步亦趋。
　　
　　“但我困了，”花木兰走到门边拉开，对沐清一道：“去吧。”
　　
　　沐清一没办法，不甘心的出了门又不放心转头的又问一句：“木兰真的没生我的气？”
　　
　　“晚安！”花木兰倚门轻轻一笑回应。
　　
　　“那，晚安！”沐清一再看一眼终于还是无奈走了。
　　
　　



☆、第 85 章

　　沐清一回到空荡荡的宽敞房间忍不住怨念，原本她可以和木兰一个房间的，都怪那群嗦的家伙多事又鸡婆。
　　
　　话说一众人午后饭毕，便要各自回房，这时才发现房间的问题，原本他们有预定，为了留有余地还定了两间，可沐清一她们却一来三人，这便少了一个房间。立刻拉来掌柜一问得到的答案是客满，于是沐清一不假思索便道没有关系，她和花木兰一间，那群人除了长孙烈和掌柜全都瞪大眼，秦昔溯张口便道：“那怎么行！你们孤……”被书生样的沈慕踩了一脚，他也意识到他家老大是女孩子，他这样喊出来这‘名节’二字还要不要了？于是艰难改口道：“贵……贵客，所谓来者是客嘛，怎么能委屈了客人与人挤一间呢？不如……，啊，对了，小凤凰，让小凤凰与老大一间吧。”小凤凰自然点头应允，这回终于轮到长孙烈与那掌柜的瞪眼，长孙烈还好，那掌柜明显被震惊，刚才在大门口便见一个漂亮姑娘主动抱住这个少年，现在又有姑娘主动要求一个房间，这世道反过来了吗？什么时候漂亮姑娘都这么热情主动了？他怎么没这么好的运气？看到掌柜的表情他们才想起刚刚只道至少是两个都是女子，却忘了此时的老大正一身男装，这话在外人看也是相当不合时宜的。南宫斐清清嗓子：“老大乃是上月坊的主人，哪有下面的人一人一间，却叫主人屈就的道理，这个也不好。”
　　
　　看着这些人哩嗦没完没了的样子，沐清一终于不耐烦的挥挥手，“既然主人不能屈就，客人不能委屈，”然后指着那三个男子：“我不管你们谁和谁挤或者想别的办法，总之腾出三个房间，立刻马上，现在带路！还有别忘了叫人为我们准备热水，我们要沐浴！哼！”要不是当时她忽然想到一件很重要的事，她真想把这群人一个个拎出去教训一顿！于是就这样她与她家木兰又不情愿的咫尺天涯了。 
　　
　　花木兰关上房门，看着合上的门板微微出了回神，轻轻叹了口气走回床边坐下，手轻轻放在胸口的位置，感受这哪里淡淡的压抑，微微的闷气，这感觉有些陌生，她想也许沐清一说的没错，她是有些不高兴的，却并非因她那个上月坊主的身份，唉！
　　
　　花木兰没想到那晚把沐清一送出房门，便整整两天没再见到人影，她问过两次掌柜，每次都说她和另一个女客官出去了，胸口那种闷闷的感觉仿佛在慢慢发酵，令呼吸中也郁郁不畅似的，她不喜欢这种感觉，要了一壶酒在房间临窗独酌，如非必要她很少喝酒，因为时刻要保持清醒，但，今天天气很好，窗外风景似乎也不错，正是饮酒为乐的时候吧？时刻清醒，也会让人觉得疲累，就让她休息片刻吧。
　　
　　但清净时光并未维持太久，午后便有人敲门，开门后是那两个叫南宫斐与沈慕的男子，那两人进来后拐弯抹角与自己寒暄了好一阵却也不知所为何来，过了一会又有人敲门，看来今天挺有人缘，上一拨还没送走这又来一拨，待会不会还有吧？开门，这回来的是那个叫小凤凰的姑娘，她不知道这世上有没有姓小的，但大家都这么叫她，进来依然是些有的没的闲聊，又一会真的又有人敲门，花木兰不得不怀疑这些人到底怀着何种居心商量好似的跑来这里，淡淡扫了一眼，那几人皆用无比纯良的表情看着她，让她更加肯定，肯定这事与沐清一脱不了关系，打开门，是那张灿烂的连太阳也自惭形愧的笑脸，果然是失踪两天的沐清一。
　　
　　“啊！这么巧都在啊！”笑容越发灿烂，一进来便貌似惊讶的与众人打招呼，花木兰轻挑眉梢，笑的太假了，前两天还像赶苍蝇似的赶人，今天就变成他乡遇故知的热情戏码，依她看再演下去就该执手相看泪眼了，且地点还是诡异的在她的房间里。
　　
　　花木兰不动声色的等那丫头表达完她对“巧合”的惊讶，接下来也是一堆废话，说难得花木兰好兴致，在房里听风饮酒也不叫上她，继而又说哪里的酒如何的好，由酒说到酒楼，酒楼谈到商贩，商贩说到集市，由集市提到平远城有一条长街，卖东西的商铺小贩大都集中在那里，听说很是热闹，便又提议去看看，立刻得到热烈响应，于是一行人决定去逛街。当然，也不是没有反对的声音，但民主表决，四对一，反对无效！
　　
　　花木兰看着身边摆弄着小摊上一个精巧的同心结的沐清一，那一脸的兴高采烈让她不禁想这丫头兴师动众的就是为了让她陪她出来逛街？为了让她反驳不能，还特地去找了帮手？真是，果然还是孩子心性！
　　
　　沐清一一路叽叽喳喳拉着她看这看那，发现好玩的一定拿到她面前询问她的意见，其他人也是一路笑语不断，逛得算是相当尽兴，不过逛着逛着不知不觉便逛丢了大部分的人，不知是刻意还是巧合，反正只剩她和沐清一两人。
　　
　　天色渐暗，沐清一趁着夜色悄悄牵住花木兰的手，人太多天又黑了花木兰也怕真的走散了便没有挣开，只是她忘了沐清一又不是不认路的小孩，就算走散也丢不了的。街市上渐渐亮起了各色灯笼，人流没有随夜色散去，反而好像越来越多，难道这是平远城的特色？花木兰不知道却也没都少兴趣知道，太过喧闹的环境让她只想快些回去。
　　
　　“太吵了吗？我带你去个比较安静的地方好不好？”沐清一见花木兰微微皱眉，知她不习惯这种嘈杂便提议，貌似在征求花木兰的意见，其实脚下就没停过，不等人回答直接拉人穿过重重人潮，总之，离客栈越来越远。花木兰转头看了下方才已经模糊可见的客栈悬挂的大灯笼，如今只剩几点白光，微微叹了口气，终是没再多说什么。
　　
　　沐清一带她出了集市，沿着小路来到一座桥边，这里居然也有不少人，只是没有了小贩的叫卖声，人们说话也是轻言细语，的确安静了许多。
　　
　　“漂亮吧？”沐清一指着那一弯架在水上的拱桥对花木兰道。
　　
　　拱桥弯弯如月，横跨在清澈溪流之上，桥的两端各有两盏素朴的水墨画灯笼照亮了青石铺就的石板桥面，也照亮了水中那一弯倒影，远远看去，桥上半月连着桥下半月，就是一幅完美的满月水墨丹青图。
　　
　　花木兰微笑，的确很漂亮，北地建筑风格大多粗狂豪迈见长，没想到在这靠近边关的平远城还有这样细腻婉约如江南诗画般的一座桥，让人的心情也不自觉跟着如桥下水波柔软轻盈起来。胸中郁气不觉间也散去不少。
　　
　　“快看，那里有人在放水灯呢！”沐清一牵着花木兰的手缓步走上拱桥，忽然像个发现新玩具的孩子似的，高兴的指着远处道。花木兰顺着她指的方向看去，果然远处的河堤旁有星星点点的灯光在河中摇曳这顺流而下，先是零星几点，后来便越来越多，好像有很多人聚在一起放的呢。
　　
　　“好漂亮，可惜都越来越远了，”她们所立之处并非下游，是以那些河灯只会离她们越来越远，看不清河灯的样子，令沐清一惋惜不已，“木兰，我们过去看看好不好！”说着又要拉人就跑。
　　
　　“你确定这是在跟我商量？”花木兰转身看着她淡淡的揶揄道，这人根本是打着商量之名行强拉之实，完全的霸王行径。
　　
　　“嘻嘻，我不是在跟您商量，我是在请求您的同意，我的将军大人？好不好嘛？”沐清一两手同时抓住先前握住花木兰的那只手，立刻从善若流的摇起来。
　　
　　“下午为何要他们来？”花木兰才不吃她那一套，问出下午的事。
　　
　　“呵呵，这个，”她就知道瞒不过她家木兰，摸摸头不好意思的道：“我怕你一个人在房间会闷便想拉你出来散心，又怕你拒绝，所以，所以就……”找人帮忙，事实证明这方法虽然看起来有点挫，但很管用，四个人还怕磨不过一个人？
　　
　　她一个人？花木兰忽然想起她不见踪影的两天，这两天她去了哪里？在忙些什么？她看着沐清一干净的眸子好一会只轻轻地说了声：“走吧！”
　　
　　到了那处河堤，原来沿着河堤向下一路都有不少人在放河灯，各式各样五颜六色的河灯飘在水上很是好看，她们便一路沿河堤看过去，沐清一一路指着其中那些漂亮的河灯让花木兰看，最后停在人最多的地方看着那一盏盏河灯点亮然后被放入水中。
　　
　　“看起来很好玩，木兰想不想也放一盏试试？”沐清一问看着河灯轻笑的花木兰。
　　
　　“我想放你有吗？”这里的河灯看样子都是自己做好了特地带过来放的，好像是祈福的样子，她看到很多人放灯时口中还会念念有词，所以可没有多余的给她们。
　　
　　“这个，你等一下！”沐清一一副故作神秘的样子转身跑出人群。
　　
　　不一会花木兰便见那丫头果然托着两盏漂亮的莲花灯，花木兰微微挑眉看着那两盏河灯，这里可没有卖河灯的，为家人祈福用的灯也不可能卖给别人，看来那几个走丢的人并没有丢太远啊，或者早就在这里等候多时了也说不定。
　　
　　“看，好看吗？我们一起放！”沐清一不顾跑得气喘嘘嘘满脸笑意献宝一样的将其中一盏莲花灯递给花木兰。
　　
　　“好！”花木兰轻笑接过，不管这灯如何来的，那份心意她感觉到了。
　　
　　轻撩衣摆弯□将手中的栩栩如生的含苞待放莲花灯慢慢放入水里，沐清一也蹲□来，在花木兰放灯下水的同时，也将自己那盏一起放下去。
　　
　　两盏一模一样的莲花灯缓缓离开岸边，当两盏灯将要到达河中间时，竟开始像真的荷花那样缓缓绽放，之道开到极致美丽，这个过程引得岸上观灯之人惊呼赞叹声不断，花木兰看着这样的景象久久忘了说话。且流动的河水与漂散四处的河灯并没有将两盏灯分开，两盏灯始终彼此环绕相依不离不弃。
　　
　　“漂亮吗？我们的灯？”沐清一看着花木兰的侧脸低低的问，特意加重了我们两个字，这两盏灯可费了她不少力气呢。
　　
　　“现在，可以许愿了！”听到沐清一的话花木兰刚要转头便听见那丫头在她耳边轻轻又道。许愿？不是祈福吗？好像差不多可是又不太一样，祈福一般是为家人，起码是亲人或朋友，许愿范围就大了。花木兰转过头当真看见那丫头煞有其事的闭着眼睛在许愿。
　　
　　“木兰你不会不知道今天是乞巧节吧？姑娘们会在这一天许愿找个如意郎君，小伙子则希望寻得如花美眷。”沐清一睁开眼见到花木兰略带疑惑的眼神便笑容明媚的问，一看便知是明知故问。乞巧节也就是传统的七夕，传说中那个女郎织女鹊桥会的日子，她当然，不知道！除了拟定的作战日，其它的日子对她没有任何意义，她有怎么会记得？怪不得方才集市上很多买的都是同心结、相思扣、红豆手链一类的情人间相互送赠的小玩意。
　　
　　“那，木兰想知道我许了什么愿吗？”沐清一见她不言，依然表情不变的看着她继续道，只是明亮的眼神变得深邃，声音也轻缓许多，以至于那明媚的笑容里也添了几分深情。
　　
　　



☆、第 86 章

　　“木兰想知道我许了什么愿吗？”沐清一凝视着她家木兰问。
　　
　　“不想！”花木兰看着那样的眼睛忍不住失神愣了一下，但也只是一下而已，之后便利落起身很干脆的回答，然后头也不回地走了。
　　
　　“呃？别这样嘛，木兰，人家还有好多台词没来得及说呢。”沐清一沮丧的赶紧追上，木兰真是一点也不配合，人家别的女主角这时候都会很配合的问许的什么，然后她就可以说出那些她自己听了都很感动的甜言蜜语山盟海誓之类的，再然后她就可以在浪漫唯美的气氛中一亲芳泽了嘛。电视上都这么演的，咋到她这儿就不灵了呢？
　　
　　“那就省了吧。”花木兰心中暗笑，这孩子的反应太可爱了，口中却冷淡的道。
　　
　　“呃――好吧，”沐清一跟在后面恹恹的回答，不过下一刻又精神振奋的说：“啊，木兰，前面好像有……有篝火……”只不过声音在花木兰凉凉扫过来的那一眼中越说越小，最后终于消音，花木兰那眼神分明就在说这招你已经用过了，麻烦换个新鲜点的。
　　
　　“好嘛好嘛！我承认我早知道会有篝火晚会还不行吗，不过，那个，既然我们来都来了就多玩一会嘛，而且我都叫他们准备好了，我们可以去烧烤，又好吃又好玩的，好不好嘛？木兰――”沐清一最后使出惯用老招数――撒娇，将尾音拖得长长的还加了一点颤音。
　　
　　花木兰被她颤出一身小米粒，最终还是摇摇头，无奈举手投降，最主要是那小动物一样渴望又可怜的眼神，她怎么越来越没有抵抗力了呢，每次看到都会不自觉心软，真是的。
　　
　　嘻嘻，到头来还是这招最管用，沐清一暗中比了个胜利的手势，最终确定在她们家聪明的木兰那些小手段根本不够看的，还是省省力气吧。
　　
　　篝火已经生起了好几堆，有大有小，很多人围在一起谈笑吃喝，沐清一她们一到便听见有人招呼：“老大，木兰公子，这边！”
　　
　　花木兰与沐清一一起走到那个不算小的篝火堆旁坐下，才发现上次一起吃饭的人都到齐了，连长孙烈也在，还有那位紫袖姑娘，她的身前还放了一把紫色的七弦琴。长孙烈正被坐在他身边的南宫斐拉着说话，紫袖与小凤凰坐在一起偶尔低头说上两句，大多时候紫袖静静地坐着，有时不经意拨弄一两声琴弦，声音都很轻，噼啪的木材燃烧声都能轻易将之掩盖过去，小凤凰旁边便是秦昔溯与沈慕，两个人正看着沐清一她们的方向窃窃私语，不用猜也知道没什么好话，沐清一当即不客气的飞过去一个眼刀。
　　
　　“你说老大成功了没？”花木兰与沐清一方坐下，那边秦昔溯便悄悄凑到沈慕耳边问，眼睛还不住往那瞄。
　　
　　“那你说怎样才算成功？”沈慕也低声反问，男子向女子表白心意他可以想象，但反过来他还真想象不来，更不知到什么程度才算成功？要说他们老大还真不是一般的彪悍，那日忽然拉他们几个议事，他们还以为老大终于良心发现了，顺便可以趁机套套她和那什么花公子的关系，他们可好奇得很呢，谁知她老人家一脸苦恼却开口便是语不惊人死不休：“我喜欢她，你们说要怎么才能让她开心？”一句话震得他们三魂离体七窍升天，半天没反应过来。结果在老大不耐烦的一人赏了他们一颗哭笑不得丸之后，好不容易神魂归位的他们，四个臭皮匠也没能凑成一个诸葛亮，如何讨一个男子欢心？这个他们真的没经验，何况那男子看起来清清冷冷，根本看不出有何喜好嘛，让他们想投其所好也不知如何投法啊！最后否定了无数方案后，他们还是悲惨的沦为小兵，除了为老大跑跑腿，只能衷心的为老大送上祝福，并为被老大看上的那位花公子祈祷。
　　
　　“大概……”秦昔溯想了想悄悄在底下比了个勾手指的动作，示意牵手，“这样吧，按说老大是女孩子，长得也不错，点子又多得很，应该很容易的吧？”古人就是纯情，牵手？沐清一活该想不出办法，找这群还停留在牵手阶段的家伙能想出办法才怪。
　　
　　“我看不一定，”沈慕点点头又煞有介事的道：“你看老大拉了半边的脸，情况可能不太顺利呢，那位木兰公子也真是厉害，从来只见老大欺负别人，还真少见有人能让老大吃瘪的。”后来老大严格要求他们不许叫花公子，一律改口叫木兰公子，虽然不知道原因，但他们还是无条件服从了，谁叫她是老大呢？一不小心倒霉只会是他们自己。其实沐清一就是听着别扭，而且一听到别人叫花公子她就不由想到那个难缠的陆凝霜。
　　
　　“啊，真的？那咱们要不要去安慰一下老大受伤的心灵。”秦昔溯不无同情的说。
　　
　　“不怕她开一百间酒楼让你去管，你就去！”前天老大还威胁他们要是事情砸了，就再开一百间酒楼让他们忙到永无翻身之日。
　　
　　“啊，那还是算了。”秦昔溯立刻很墙头草的改口，他还是乖乖吃东西看歌舞比较妥当，同时心里的祈祷词也变成了：为了他们的生命安全，木兰公子，你就早点乖乖从了吧。
　　
　　虽然是平远城也算是个不小的城镇，但魏国拓跋氏，原也是北地游牧民族，后来才慢慢强大定都建国，说来到现在也不过几十年时间，历史上有名的魏孝文帝迁都洛阳与汉人通婚，推行汉化政策后才渐渐与汉人无异，其实这时候北魏孝文帝还未迁都，准确的说那个魏孝文帝拓跋宏要当皇帝还得几年呢，是以北地不少地方虽也定居不少年了，但很多习俗还留有鲜明的草原特色，比如这乞巧节的篝火晚会，便如草原上般，青年男女皆围着火堆载歌载舞相当热闹，这项活动在中原腹地基本是见不到，中原的乞巧节大多是逛庙会拜月老。
　　
　　几人基本上都是童叟无欺地道正宗的中原人士，对这样在野外围坐篝火，跳舞唱歌都觉新鲜，还能边吃边欣赏歌舞，所以看的也津津有味，不一会便有人热情的拉他们加入，花木兰微笑拒绝了，沐清一便也陪在身边为她烤肉她吃。等那几人都玩尽兴回来，大家又起兴要请来紫袖弹上一曲，与那些平远城中男女玩了一阵彼此都熟识不少，便也又别个篝火旁的人凑过来起哄想听，紫袖推迟不过便笑言有曲无词不成歌，不如让她和小沐合作一曲。沐清一微微一愣，紫袖会的都是古曲她应该都不会唱吧？咋合作？但听紫袖又言就弹上次在柏家村后山上哼的那一曲吧，她还没听过全部的唱词。
　　
　　沐清一想起自己受伤被紫袖救醒那次，有一次晚上睡不着便爬到后山看月亮，胡乱想着举头望明月是不是能和花木兰天涯共此时，正发呆的时候紫袖也坐到那块大石上，说是上山上赏月，她们便各赏各的，过了一会紫袖貌似不经意的问又想那个人了吗？她没回答，紫袖便也没再问，后来有感而发就对着月亮哼了首曲子，只唱了两句词，哼的是那首《传奇》，唱的那两句是想你时你在心田，想你时你在天边，觉得很合当时自己的心境，就唱出来，但也只一遍，因为越唱越伤心便停了，没想到紫袖只凭听的居然记住了。
　　
　　沐清一看了看花木兰，忽然觉得很想把这首歌唱给花木兰听，于是点点头同意了。
　　
　　不过就在她点头的时候，这一圈人里有一半的人都变了脸色，那绝对都是吓得，连花木兰也侧目看了沐清一一眼，看来受过沐清一魔音荼毒的人还真不在少数，虽然前两天在平远城大街上沐清一的声音勉强没有吓到路人，但很久以前她唱的那什么‘穷开心’的可是令人至今仍记忆犹新呢。
　　
　　“你们，那什么眼神？能听到我唱歌是你们福气，居然还敢挑剔！”她先是委屈的看了一眼花木兰，继而直接拿那三个关键时刻就扯她后腿的家伙出气。
　　
　　“是是，老大说得对……哎呀！我忽然肚子痛，一定是刚才烤肉吃多了，我可不可以……”秦昔溯第一个献媚的说到一半忽然捂着肚子一脸痛苦的指着远方道。老大这差别待遇也太明显了，对那木兰公子就像小猫一样，对他们就像老虎，他怕怕，先遁行不行！
　　
　　“当然可以，”沐清一笑的一脸亲切阳光。
　　
　　呃？这么好？其他几个立刻也都依葫芦画瓢效仿之。
　　
　　“老大……”
　　
　　“老大……”
　　
　　“不过……”沐清一扫了一眼不紧不慢的打断几人。
　　
　　“不……不过怎样？”刚想跑的秦昔溯僵住身子，咽了口口水颤巍巍的问。
　　
　　“我打算派人在南疆开荒养草药，这件事不如就由你去做吧！”
　　
　　啊？开……开荒，他就知道没那么好的事，老大怎么会轻易放过他们呢，要他去开荒，还要去南疆，他最怕南疆巫蛊了，这比开一百家酒楼还惨，他不要！
　　
　　“呵呵，那个老大，我好像又好了，暂时不需要离开了。”
　　
　　“你确定不需要？”
　　
　　坚定的摇头。
　　
　　“那你们呢？”
　　
　　集体坚定摇头。
　　
　　沐清一转过头笑容可掬的道：“紫袖姐姐，咱们可以开始了。”
　　
　　紫袖轻笑一下点点头不再多言，随着一串旋律从指间流淌而出，沐清一和这旋律轻轻启口。
　　
　　“只因为在人群中多看了你一眼
　　
　　再也没能忘掉你的容颜
　　
　　梦想着偶然能有一天再相见
　　
　　从此我开始孤单地思念
　　
　　想你时你在天边
　　
　　想你时你在眼前
　　
　　想你时你在脑海
　　
　　想你时你在心田
　　
　　宁愿相信我们前世有约
　　
　　今生的爱情故事不会再改变
　　
　　宁愿用这一生等你发现
　　
　　我一直在你身边
　　
　　从未走远”
　　
　　低低柔柔的音调配上空灵婉转的琴音，沐清一轻轻地唱着，刻意将声音压得很低，用了一点内力令低低的声音也可以清晰而悠远，让那歌声听起来仿佛情人般呢喃般的倾诉，每一言每一字都盛了满满的感情，仿佛那声音就来自心灵深处，那不时看向花木兰的目光，明眼人都看得出那眼中亦是如水的柔情波光荡漾，似乎马上要溢出来将人淹没。
　　
　　“想你时你在天边，想你时你在眼前，想你时你在脑海，想你时你在心田……”衣衫遮挡的暗处，寻到身侧的手偷偷握住，十指紧紧相扣。
　　
　　“真的，很好听！”紫袖停下来静默了一会方叹息般的轻轻的道，之后便静静的收起琴。
　　
　　“老大唱的真好。”众人愣了好一会才回过神来赞叹道。旁边亦有人拍手叫好，还有人在说再来一曲。
　　
　　“蓬！”这时候一朵绚烂的烟花炸响在半空，令众人的眼光转移到天上。
　　
　　“哇，好漂亮的烟花！”这边有人赞叹。
　　
　　“喂！这里还有好多，大家一起来放啊！”那边有人招呼。
　　
　　于是一群人呼呼啦啦不消一刻又全跑过去，完全将唱歌的事抛在脑后，忘得真快！
　　
　　更多的烟花一朵比一朵绚烂，五彩的烟火在夜空中绽放，欢呼声此起彼落。
　　
　　沐清一看看前一刻还人满为患的地方如今只剩孤零零的小猫两三只，对花木兰笑道：“我们也去放烟花吧！”
　　
　　“木兰，给你这个！”沐清一跑去拿了一堆烟花棒笑呵呵的回来，到近前抽两支点燃递给花木兰。
　　
　　花木兰看着沐清一塞在她手中的这小孩子的玩意颇有些纠结，别说放她都多少年没看过眼花了，还真有些不自在，但那明亮灿烂带着淡淡的火药味的光芒，让她想起小时候过年趴在窗边看街上的烟火，耀眼的光还有种味道，便是这种感觉，看着手中的烟火瞬间有些晃神。
　　
　　“还有这个。”看着花木兰手中烟花棒即将燃尽又递上新的更粗一些的烟花。
　　
　　沐清一回头点自己的那支，只听‘嘭’一声，微微一声惊呼，一朵烟花横着就飞了出去。
　　
　　“这个要对着天空，木兰没放过烟花吗，像放军中的信号烟火一样啊！你看他们！”沐清一忙握着花木兰的手举高，并指着旁边的人教导她姿势。
　　
　　还真没亲手放过，当年母亲不许她完这些男孩子的东西的，所以不了解也是很理所当然的，何况这也怪沐清一，换了烟花也不提醒她一声。
　　
　　“啊！谁……谁放的这是，我的衣服，我新买的衣服，才第一次穿啊……”另一边传来一个熟悉的男子声音，两人循声望去，发现是秦昔溯那家伙，一边叫还一边跳着拍打屁股下面那一点还在燃烧的小火苗，像极了一只上蹿下跳的猴子。
　　
　　“哈哈……”沐清一看到忍不住大笑出声，想不到她家木兰战场上箭法一流，放个烟花也能例无虚发，哈哈，笑死她了，花木兰见此情景也忍俊不禁笑出声。
　　
　　这边秦昔溯与沈慕：
　　
　　“哎哎别蹦了，你看，木兰公子笑了。”这次不是客套，不是出于礼貌，看得出是真的在笑。
　　
　　“真的哎，那老大算不算成功了？”那他这件衣服算不算也没白烧？那他就不用被发配南疆了。
　　
　　那边南宫斐与长孙烈：
　　
　　“看起来你家木兰公子与我们坊主关系很好很亲密的样子啊！”摇着扇子的南宫斐看着手还握在一起同放一支烟花的两个人。
　　
　　长孙烈保持之前的动作，看天，好漂亮的烟花，所以其它的，他什么也没看到，什么也没听到。
　　
　　不久之后，
　　
　　“咦？老大呢？”
　　
　　“对啊，好像不见了。”
　　
　　“放你的烟花吧，小心这次罚你们到荒岛上盖房子。”
　　
　　



☆、第 87 章

　　此刻的沐清一与花木兰在哪儿呢？她们在一个如梦似幻的地方。
　　
　　话说沐清一问看着天上烟花的花木兰：“漂亮吗？”花木兰无言点头，沐清一便说：“我带你去一个更漂亮的地方。”于是沐清一便带着花木兰悄无声息的离开人群，渐行至一条人烟稀少的小径上，一路曲曲折折走到尽头却是一块大石堵住去路，花木兰挑眉，难道这就是所谓更漂亮的地方？一款光秃秃的大石头？
　　
　　沐清一轻笑：“这边走！”拉着花木兰拐了个弯沿着石壁走了一段，然后再一拐便绕过大石，原来这里还有一条小道，只是天黑无月又有林木遮挡除非走到近处或早就知道，不然很难被发现。
　　
　　沿小道再行几步便豁然开朗了，花木兰的眼前也随之一亮，原来这里还别有洞天。
　　
　　花木兰向前走了几步伸出手，看着空中星星点点的萤火虫被惊散，带起一道道一闪一闪的莹黄暖光，地上摆满了蜡烛点点烛光与空中萤辉相映，沿着布满烛光的石阶中间那条特地留出的小路一直向下可通到一个不太大的小湖，而那湖波粼粼之上，如同她们放过的那种莲花河灯正一盏盏成双成对的飘在水上，微风吹过，随波荡漾，便真如盛放一池的莲花，尤其因那灯本身的亮度，在湖中映出清晰的倒影，更是使得那面湖美到虚幻。即便在看了那么美的烟花之后，即便她一向自负定力过人也为这样的美景失神，不禁带着微微的赞叹道：“这些都是你做的？”
　　
　　“我亲手布置的，不过蜡烛是事先派人点的，烟花是信号。”有前车之鉴沐清一爽快承认，点太早蜡烛就烧完了，她自己来了再点的话，这么多，她也什么都不要干了，一晚上就光点蜡烛玩吧。唉，这一点就远不如现代的电灯方便了，浪漫固然是，就是麻烦！点不长还怕风，幸好这里地势偏低又有大石阻挡，有风也不会太大，否则光风这一项就够她头疼的了。
　　
　　“来！”沐清一微笑牵起花木兰的手沿着那条由蜡烛围成的小路来到湖边，“你看！”沐清一指着湖心的方向花木兰顺着她指的方向看去，才发现哪里还有一条小船，小船离得有些远又是夜里看起来黑乎乎的，是以一时没有注意到。
　　
　　“我们过去。”不待花木兰说话，沐清一便揽住她的腰脚尖轻点，偶尔轻点一下水上莲花，花木兰还从来没被人这样揽过，一时不适应不自觉便微微有些脸红，只是沐清一几个优美轻灵起落已到了船上，也没容得她有开口拒绝的机会。
　　
　　轻轻落在小船上，沐清一放开花木兰，拿出火折子将船头与船尾的灯笼全点上，小船立刻明亮起来。花木兰打量了下，小船远看似不大，其实两个还是很宽敞的，船上用青藤编了架子，青藤见还可见点点绿叶小花，看起来生机盎然，藤架四角各挂有一个灯笼，船舱铺了柔软的洁白狐裘，还体贴的放了几个软垫，中间一张小桌，一些简单却精致的小点心。
　　
　　看了一圈转回来发现船头还放了一盏灯，像是灯，只那灯罩有些软趴趴的，又太不像，但里面确实有蜡烛。“这是什么？”花木兰好奇的蹲□，只见上面还有字，上书：花开并蒂，相知相守，生生相依，世世不弃。
　　
　　“孔明灯啊！”沐清一正好从船尾走回来，拿起来送到花木兰手上，“木兰帮下忙拿一下好吗？对就这样！”就这手里的火折子点燃然后说：“可以放手了。”花木兰便看到那盏灯晃晃悠悠升上天空。
　　
　　“这样它就可以把我的愿望带给牛郎织女了，呵呵！”沐清一抬头看着缓缓升空的孔明灯得意笑道。
　　
　　“你不是许过愿望了吗？”听得此言花木兰不禁回头看她，之前她们不是一起放了河灯，可是亲眼看她许过愿的。
　　
　　“谁规定了许过就不能再许的？你看你看，那些都是我的愿望！”沐清一嘻嘻笑道，然后兴奋的指着天空，她们原来放的那盏孔明灯已经飞得很高，不知何时也不知从哪里天空中仿佛呼应般的又陆续升起一盏盏孔明灯，夜空被那一盏盏泛着微黄的的灯光照亮。
　　
　　“那些孔明灯，都是你的？”花木兰有些讶异的看着天空道道，烟花过后孤寂的夜空又开始无声的热闹起来，虽不若烟花那般极致绚烂，但比起转瞬即逝的烟花却是更长久而祥和的温暖，让人心也觉得宁静。
　　
　　“这里的七夕好像没有放孔明灯的习惯，我想应该都是吧！”
　　
　　“那是多少？”孔明灯还在一盏盏升空。
　　
　　“大概也许可能九百九十九吧！”其实就是九百九十九，取天长地久之意，“那些愿望可都是我一笔一笔亲手写上去的，所以很诚心的。只不过能力有限只能这么多，再多你就可能见不到我了。”沐清一看着那些孔明灯带着遗憾的口吻说。
　　
　　“你……”花木兰无法用言语形容了，这孩子，听她口气是觉得这还少了，“你也不怕把牛郎织女累着了，人家一年才一次的鹊桥会还不够看你这些愿望的。”
　　
　　“我这不就是怕他们山高路远的累着吗？所以从天上送给他们，多近啊，想想他们得少跑多少冤枉路，还不得谢谢我，当然，也可能他们跑惯冤枉路了，所以我要空路水路两手准备啊。”
　　
　　“你就不怕牛郎织女骂你太贪心吗？你一个人许那么多愿望，让别人怎么办？”
　　
　　“我哪有贪心？”沐清一委屈的道，“人家由始至终许的愿望只有一个啊，多许几次被听到的几率就会大一些嘛！而且，我认为水路比较慢，它飘的再远还是隔着一个九重天的距离，飞上去就不一样了，靠近的了自然成功的机会更大嘛，人家不都说，近水楼台先得月吗？嘻嘻，我聪明吧？”
　　
　　一个愿望，吗？心底的某一处被触动，眼前不期然浮现孔明灯上两行清秀字迹：花开并蒂，相知相守，生生相依，世世不弃吗？是说虽然她们同为女子，亦愿如这满池的并蒂莲花，相依相守，不离不弃吗？这就是她两天没有出现的原因吗？一场烟花，一个美的不似人间的地方，一千次不厌其烦的书写，只为给她一个美丽的许诺。
　　
　　“真是个小奸商！”凝视着那张带着自得的笑颜，心却奇异的柔软起来，忍不住伸手爱怜的轻摸着沐清一的头淡淡的笑道。
　　
　　沐清一却撅起嘴不满的抓下花木兰的手：“奸商就奸商！”又当她小孩子，还摸头？“哼！奸商这辈子就赖定你了！”就势抓着那只手拉花木兰坐在船头，先弓身把自己脚上的软靴脱掉，然后半跪着帮花木兰也脱掉负累。
　　
　　“这是做什么？”花木兰不明白这丫头前一刻还一副赌气的样子，下一刻便不发一言的脱她靴子，但由不得她阻止，那丫头一干净利落的让她的靴子离开主人，不过说实话，除去束缚的确舒服许多。
　　
　　“凉快啊！站起来试试，”还没坐热又给拉起来，这孩子还真是好动，连带着一刻也不让别人闲着，无奈站起来，不知什么材料的船板被打磨得十分光滑，踩在脚下泛出丝丝凉意，确实令一身暑气尽消，虽然刚才没有与众人一样狂欢，但七月的天气即使晚上坐在火堆旁也难免会觉得热，这样赤脚踩在船板上的确令人顿觉清凉气爽。
　　
　　“舒服了吧？嘻嘻，我准备了好吃的，木兰来尝尝。”沐清一拉花木兰走到白色狐裘上，那狐裘有柔软的细毛，，因船底便是清凉的湖水，即便狐裘生暖也在那水温影响之下微凉，踩在脚底只会觉得十分舒适。
　　
　　“尝尝，很好吃的。”沐清一与花木兰席地坐在中间的小桌前，沐清一拿了一只银勺从一个小盘里挖了一勺看起来晶莹剔透的东西放到花木兰嘴边。
　　
　　花木兰在她热切期待的目光下只得张开嘴含下。
　　
　　“怎么样？”沐清一迫不及待的问。
　　
　　花木兰嚼了两下点点头，嗯，一点点甜，自从上次解了毒她的味觉也恢复了正常，可以尝出苦味，也不再畏甜，是以这一点点的清甜在口很是受用，而且那东西爽爽滑滑，她从没吃过这样的东西，不知该如何形容，只觉带着一点清凉异常爽口。
　　
　　“这东西我叫它果冻，稍稍加了些薄荷吃起来会觉得凉凉的，口感也不错，很适合夏天解暑之用。”某次采药的时候偶然发现了一种奇特的凝固剂，便试着做了现代很喜欢吃的果冻，这次特地为花木兰做来品尝的。
　　
　　沐清一喂陆续为花木兰尝了其他几种小点心，不过因为刚才已吃过烤肉，花木兰每样也只是尝了几口便不再吃。于是沐清一将小桌搬开，原来小船还有暗格，打开之后正好能将小桌推进去，免得它占用不大的船舱空间，之后两人便半躺着倚在软垫上静静的看夜空中那些已飞的很高远的孔明灯。
　　
　　“木兰！”好一会后，沐清一轻轻唤道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“今天是七夕呢！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“其实很久以前，我就想牵着你的手坐在一起静静的看星星，可惜，今天还是没有星星！”沐清一低低轻叹，以前就听老人们说七夕连阴雨，因为牛郎织女相会太过高兴以致喜极而泣，所以那天总会阴雨绵绵，今日虽未下雨却乌云遮月，星光难觅，看来老人们说的还真对。
　　
　　“你不是造出了更漂亮的星星？”花木兰看着夜空微笑轻道，这样半坐着正好可以看到岸上点点烛光，远远看去亦如星光一般，与天空点点孔明灯的光交相辉映，便如天地间一片星光璀璨，比之真的星光只会更美。
　　
　　“木兰觉得漂亮吗？”一扫方才的低落，声音带了几分欣喜。
　　
　　“嗯，很漂亮！”花木兰不吝称赞。
　　
　　“那我再送木兰一样东西好不好？”沐清一半撑起身看着花木兰道。
　　
　　“嗯？”话题转移太快令花木兰一时没转过弯，这丫头跳跃思维还真是……
　　
　　“入乡随俗嘛！七夕总要有所表示的啊，而且我都没送过木兰东西。”想她好歹也是上月坊的主人，用现代话说那是坐拥无数资产（因为她也没数过是多少，只能用无数代替）的小富婆，跟着花木兰却吃人家的喝人家的，整个一小白脸嘛，所以，沐清一拿出早就准备好的一个小巧精致的檀木小盒笑着递到花木兰手里。
　　
　　花木兰狐疑的接过小盒，这丫头之前的低落不会是装的吧？恢复得这么快？看看小盒，只有掌心大小，入手却不轻，雕刻的细致的花纹，一看便知是好东西，看了沐清一一眼，在她期待的眼神下缓缓打开小盒，里面铺着黑色一层的细毛绒的布料，其上静静的躺着白玉圆环，说是纯粹的圆环也不太准确，因为如果把圆环分成两部分的话，下部的确是一个很规整的半圆，而上部却是内里光滑，外部突出很多，突出的部分被雕成，嗯，似乎是花朵的形状。
　　
　　花木兰轻轻拈起那白玉圆环放在眼前细细观看，玉身反射出玉质特有的暖暖的光泽，雕的真的是一朵花儿，纯白花瓣开放的内敛而安静，花心处一点淡淡的绿色氤氲，那仿佛不经意的一点绿，却令花瓣透光一样晶莹生动，让整只玉环似有了生命一般在默然绽放。
　　
　　“喜欢吗？”沐清一小心的看着花木兰的表情轻轻的问。
　　
　　“不错，这所刻何物？”她好像没见过这种花。
　　
　　“白玉木兰，玉洁冰清，清心傲骨，高贵内敛，像我家木兰。”
　　
　　“是吗？”花木兰笑笑摇摇头，她哪有她说的那般好，真是孩子气，觉得自己的便是最好的，她决定忽略这个问题继续问：“这个作何用途。”
　　
　　“可以戴在手指上的饰物，像这样！”沐清一拉过花木兰的手，轻轻为她套在手指上。
　　
　　“这在我的家乡叫做戒指，它有一种说法，戒指就像一个圈，为喜欢的人戴上它就代表将那个人圈住一生，两人就可以永远在一起了。”沐清一认真的说。
　　
　　“你的家乡为何有那么多奇奇怪怪的说法？”花木兰看着手中上的圆环，哦，是戒指问沐清一，听古江月说这丫头家乡建康，虽南北相距有些远，也不至于有这许多完全没听过的习俗说法吧？
　　
　　“这算什么？这世界这么大，自然无奇不有，听说在遥远的丝绸之路的尽头的那些国家，人家成亲的时候就是要彼此交换这种戒指，还有必须说上一大段很有趣的誓词呢，你要不要听？”
　　
　　“你如何知道这些事？”丝绸之路的尽头？那是多远的地方？
　　
　　“书上看的，人家不是都说书中自有天下事嘛！”沐清一胡诌。
　　
　　“不是书中自有黄金屋？”
　　
　　“哎呀，管他呢，反正你要不要听听那誓词，很有特色的。”
　　
　　“说来听听。”虽不知道她为何执着与那誓词，但但听无妨不是吗？
　　
　　沐清一清清嗓子，没办法她紧张，执起花木兰戴着玉戒的手，拇指轻抚过白玉木兰戒面，轻轻吸了口气才看着花木兰略带疑问的眼睛缓缓开口：
　　
　　“我，沐清一喜欢这个叫花木兰的女子，我愿意她成为我的妻，我愿意我们从今天开始相互拥有、相互扶持，无论将来是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康，都珍惜她，爱她、忠诚于她，直到死亡的那一刻。天地为证，天上的牛郎织女为我们见证，木兰，我爱你，你愿意嫁给我吗？”
　　
　　花木兰愣住，看着那双写满真诚的晨星般的眼睛一时说不出话，原来这孩子想给她的不仅仅是一个诺言，而是一场虔诚的婚礼，从前想即便回乡也只愿侍奉双亲从未想过婚嫁之事，而如今遇到沐清一，她知道纵然她们彼此相爱，同为女子的她们永远也不可能如男女之间那样举行一场热闹而隆重的婚礼，是以从未奢求，但这孩子，竟然想到用这种方式，湖中莲灯成对，岸上烛影成双，点点心意，处处用心。虽然没有欢天喜地，虽然没有声声祝福，但，这一定是世上最美丽的婚礼了，还有牛郎织女观礼见证，亏她能想得到。
　　
　　“木兰，标准答案是：我愿意！现在你可以说了。”紧张的声音带着小小的恳求，沐清一紧张的等待，甚至忘了呼吸，但一口长气憋到尽头也不见花木兰回答，沐清一忍不住教她说，也许她家木兰不知道该怎样回答，毕竟这誓词来自西方，木兰是第一次听，可木兰要真不愿意怎么办？心里还是忍不住忐忑，那她就直接跳湖里哭死算了。那位说哭死为什么还要跳湖，因为在湖里哭也没人知道嘛！
　　
　　“同为女子，为何是我嫁给你？”感动已经太多，她又怎能说出不愿，但沐清一的话还是令她哑然失笑，这我愿意是这样说出来的么？她这是诱导吧？
　　
　　“只要木兰愿娶，我当然也愿意嫁给你。” 咳，性别相同就这点比较纠结，多会为这娶嫁之事意见向左不过她沐清一能屈能伸，抱得美人归才是重点的终极目标，从善若流的答完再次小心问道：“木兰愿意吗？”不过还是不免感叹将军果然不是那么好骗的啊。
　　
　　“你不是都已经戴上了吗？”花木兰低低一笑不答反问，“既是交换，不该只有一只吧？”
　　
　　沐清一愣了一下，从脖脖颈处摸出一条红线，悬在低端的正是一只一模一样的玉戒，“木兰愿意为我戴上吗？”沐清一取下那只戒指送到花木兰面前。
　　
　　花木兰无声接过那只玉戒，温柔执起沐清一放在身前的手，缓缓套进那根纤长的手指。
　　
　　沐清一目不转睛的看着那戒指直到它停在指根，她没想花木兰可以猜到还有一只，更没想过真的可以交换为彼此戴上，眼睛微湿的低低道：“我愿意！”对上花木兰看过来的目光指着花木兰胸口的位置轻柔的说：“我听到它在问。”花木兰便微笑不言。
　　
　　“还有最后一步，”沐清一也回以轻柔一笑，然后倾身上前在花木兰唇上蜻蜓点水点水般的吻了一下便退回来，但并没有撤离太远，仅仅两指不到的距离带着诱惑的轻道：“木兰，该你了。”
　　
　　花木兰半垂着双眸，仿佛有点犹豫但还是慢慢靠近，然后缓缓贴上那看起来润泽的双唇。
　　
　　                        
作者有话要说：大家元宵节快乐，这章本打算昨天更的，但感觉总不太好，于是打算今天修了在发，不想今天一天都在忙，拖到现在让大家久等了，呵呵……



☆、第 88 章

　　沐清一努力压下心中渴望，即使对那温润柔软的双唇想望已久，也只是浅尝辄止，她不愿意花木兰哪怕有一点点勉强，轻轻诱惑，静静的等待，心却无可抑制的擂鼓般震荡耳膜，看着木兰越来越近，心跳也越来越响，她怀疑再这样下去心脏就要跳出胸膛了，所以当花木兰柔软的唇轻轻贴上，她再也抑制不住，反客为主的托住花木兰后脑，轻轻吸允辗转，慢慢加深这个吻。
　　
　　仿佛一个漩涡，将两人慢慢吸入，花木兰闭上双眼，眩晕感排山倒海般袭来，让她想起很久以前那个令人窒息般的吻，她从来克制自己去想那天的事，因为每每想起总令她不自在，现在这个吻勾起那次的记忆，感觉有点像又不太一样，也许是心境有所变化吧，她说不清，只是不自觉的开始尝试着模仿着沐清一的动作轻轻回吻。
　　
　　沐清一感觉到她的回应，欣喜到无法自制，舌如灵蛇灵活滑入轻灵追逐嬉戏，呼吸变得短促，心跳失去了原本的沉稳有序，温度在节节攀升，空气中似乎弥漫着醉人的香，让人沉迷，无法清醒亦不愿清醒。
　　
　　“叮叮咚咚……”正当两人皆沉醉在这个吻当中的时候，耳边忽然响起一阵不大的声音将两人惊醒，花木兰微喘着推开沐清一，“什么声音？”
　　
　　“别管他。”沐清一也听到了，这个时候被打扰令她颇为的懊恼，聚气向四方探了下没感觉到有人，这地方可不是轻易可以进来，这一点她还是十分自信的，是以不打算理会，倾身想继续被打断的吻。
　　
　　“清一！”花木兰手放在沐清一肩上推拒，脸色微红的轻轻皱眉。
　　
　　“好吧好吧！”沐清一不情愿的回道，脸色潮红的深吸了几口气平复有些急的气息，看着花木兰嗔怪的眼神，虽然这样的木兰更让她恨不得直接扑倒，但还是顺从的支起耳朵倾听。
　　
　　“好像……有些耳熟，”这声音她记得在哪了听过，略略皱眉翻找记忆库：“我想起来了，是风玲珑！”
　　
　　沐清一兴奋的翻出当初花木兰送她的那块风玲珑，拿出来之后那声音果然更响了些，“真的是它哎，木兰你听到了吗？你的那块呢，快拿出来看看！”
　　
　　花木兰脸色已恢复正常，见沐清一像发现新玩具一样看着手中的半块风玲珑，摇摇头从腰间结下她那半块风玲珑递过去,微风吹过两块风玲珑彼此呼应声音更形清彻悦耳，比之紫袖的琴声亦有过之而无不及。
　　
　　“木兰，你也听到了对不对？我上次么骗你吧？”沐清一小孩一样拿着两块风玲珑左看右看，完全忘了刚刚的不情愿。
　　
　　废话，她没听到又怎会问什么声音？再说上次她也没说过这丫头是骗自己的，她好像说的是这丫头与这玉比较有缘吧，是以她听到而自己未听到，不过花木兰懒的跟她计较，她对这能自己发出美妙声音的玉不能说一点也不好奇，毕竟这种景象真的难得一见，便径自道：“这次我们为什么可以同时听到呢？”
　　
　　“嗯――，我想也许是因我们两人心中同时有情吧？”沐清一歪头想想回答，那小贩不是说只有有情人才能听得到？从前不响是因她是落花有意，一厢情愿的恋慕，那它现在响了也就说明她们之间彼此有情了，木兰对她也是一样的，虽然早就知道了，但沐清一傻还是笑的想，这东西好，这样木兰就不能否认对她感情了，呵呵！
　　
　　同时有情？她与沐清一之间这情愫恐怕由来已久，情愫渐生由浅及深，当然不可能一日便成，沐清一的说法看似有理却也有些说不通，“之前也从未听它响过，不是说遇风才响吗？”不然为何叫风玲珑？方才这两块玉好像都还在衣衫内，是如何响起来的？
　　
　　“这个，我也不太清楚，”沐清一思索一阵也想不出合理的解释便道：“反正它肯定是要心中有情才能催动，这样的东西大概都有些灵气，谁知要切合怎样的条件才会响？人们口耳相传的大多都是虚闻，也就说多为杜撰，也许它自己会据情况判定，时机成熟的时候便响了呗。”只是响的有点不太是时候，不过看在能证明她们有情这一点上，她勉强就不计较了。
　　
　　花木兰对沐清一的说法不可置否，但也没有否定沐清一那因情而动的说法，相反她也觉得这种说法很好，不想用理智上分析这里面可信度有几层，只是心里愿意接受这种说法。
　　
　　任沐清一将两块风玲珑挂在青藤木架上，微笑听着泠泠之声不断。
　　
　　“良辰美景，仙音袅袅，木兰，我们来喝酒吧！”挂完风玲珑的沐清一回头嫣然一笑。
　　
　　“好。”心中微动，情不自禁对着那笑容轻轻点头。
　　
　　沐清一从暗格里取出两小壶酒，将其中一壶递给花木兰：“酒杯太小家之气，倒起来也麻烦，咱们就直接用酒壶如何？”
　　
　　“有何不可？”还真是准备齐全，花木兰洒脱一笑接过那一壶酒，酒壶是那种典型的弯颈细嘴，饮起来很方便，仰头饮下一口，立时清冽酒香满口，点点头：“好酒！虽不够烈，却也别有一番风味。”其实她并不她太喜欢喝烈酒，只是在军中喝惯了下意识的拿来比较，军中酒若用一个字形容那就是：烈，仿佛只有烈酒才能凸显军队的气势。
　　
　　“这是南地的清流，你别看它入口不若北地烈酒灼烈，但后劲很足，一样醉人的。”沐清一在一方笑道，也仰头喝了一口，继而享受般的闭上眼。
　　
　　“哦，那我倒要试试看了。”到底是在军中多年，豪气自在心间，被沐清一一说也起了兴致，在军中虽是因刻意节制没有醉过，不知自己底线在哪里，但酒量不错却也是事实，不然如何在那帮嗜酒如命的军士们轮番敬酒中保持清醒？然而今晚，没有必须节制的理由，何况这酒也确实不错，还有陪那个她喝酒的人，笑意漫上眉梢，畅饮无妨。
　　
　　两人每人喝过三壶清流后，花木兰脸色丝毫未变，只是眼神略带了些迷离，似是微醺，沐清一虽脸色微红，口齿也很清楚，估计也差不多，两人边喝边有一句没一句的闲聊，当然大多是沐清一说一句花木兰应一两个字。
　　
　　“木兰，今天算是我们的新婚之夜，我们都还没喝过合卺酒。”沐清一迷蒙着双眼看着花木兰道，笑得有些迷离。
　　
　　两人为图舒适皆是半躺着饮酒，花木兰闻言来转过头当真伸过手臂似假还真的道：“那我们来补上。”
　　
　　沐清一傻傻的笑，看着她家木兰只觉今晚的木兰真是可爱，于是也快速伸出手臂从花木兰臂间绕过，略低头就着酒壶喝了一大口酒，yea！成功！然后开心的呵呵直笑。
　　
　　花木兰今夜许是心情很好，许是酒意微醺，反正对沐清一格外纵容，见她笑得开心，便也真的低头喝了一口，嘴角弯出一个清浅的弧度。
　　
　　“既已喝过合卺酒，接下来是不是就该洞房夜了，木兰？”沐清一笑完，见花木兰非但没生气还真的配合自己完成了交杯这个程序，眼珠一转便得寸进尺的道。
　　
　　“洞房？”花木兰愣住，她们也可以洞房吗？咦？这个问题好像有点熟，她问过吗？想不起来了。
　　
　　“说到洞房，木兰好像还欠我一次洞房花烛呢？”沐清一歪着头看着花木兰笑的有些奸诈。
　　
　　“嗯？”这洞房还有欠的？再说她何时会欠下这种事她如何不知？
　　
　　“木兰忘了，西夏借宿柏大哥家的时候，我们的差一点就洞房了呢，我当时问过你，你没有反对就是默许了哦。”
　　
　　这样也行？那好吧，花木兰一个翻身将沐清一压在身下，手中酒壶随手放在船板上，“那便洞房吧！”
　　
　　“呃？”换沐清一傻眼了，这个，她家木兰是不是喝醉了，不然怎会说出这样大胆的言辞？“木……木兰，你还清醒的吗？”
　　
　　“呵呵，有一点晕，但不妨事。”她记得沐清一当时就是这样压着她，那接下来该怎做呢？她微微有些苦恼的想。
　　
　　会承认自己晕，说明神智还是清醒的，也就是说木兰没醉，那，她是说真的？她，她不会真的被压吧，要不要这么惨，咽了口口水，“木……木兰，你知道该如何洞房么？”
　　
　　“你可以教我！”不知道没关系，可以从现在开始学，她的悟性还不赖，应该会学的很快。
　　
　　“呃……”教她压自己？那不等于自己挖坑把自己埋了？沐清一打了个哆嗦，见花木兰当真一副好学宝宝的样子看着自己，转转眼珠灵光一闪，随即点点头道：“好，可木兰压着我我怎么教？先起来好不好？”
　　
　　如果花木兰有一点，哪怕是理论常识，以她的腹黑一定会命令沐清一用说的也是一样的，奈何她女王气息强大终抵不过思想太过纯洁，于是，花木兰想想，结合以往学武的经历，觉得沐清一说的也有道理，的确压着人家怎么教？以上，便也放开了一个大好机会。
　　
　　沐清一重获自由连忙坐起来，以免太过被动，躺着太弱势了，唉，她一向自命攻君，好歹咱怎也是穿越来滴吧，但花木兰有时气场太过强大，她不自觉就……，真是打击她身为攻君的信心，不由暗呼一声好险！
　　
　　“我们可以先从吻开始。”沐清一将手放在花木兰腰间轻轻揽住，她决定主动出击，低低的说完不给花木兰说话的机会，带着柔软让人迷醉的气息，唇极尽温柔缠绵，誓要把她家木兰吻得晕头转向，忘了教不教的这一茬。
　　
　　事实证明这一招效果还不错，绵长的一吻终结，花木兰亦渐渐放软身子，沐清一趁机慢慢倾身将花木兰压倒，呼，终于成功了，她容易吗她？气喘吁吁的放开花木兰已被她吻得红艳欲滴的芳唇，沐清一丝毫不敢放松，唇轻轻擦过鼻尖，眉眼，额角，最后来到耳畔，改而轻轻舔了舔圆润的耳垂。
　　
　　她这一动作，也把自己的耳朵送到花木兰唇边，不想花木兰有样学样的在她耳垂上也轻轻舔了两下，沐清一忍不住轻轻颤抖，怎么还没忘啊？意志力也太强悍了吧？那个，这时候意志力什么的最讨厌了，沐清一立刻以攻为守，微微侧头躲开花木兰的唇，同时更深的含住小巧的耳垂，轻吸了两下，花木兰果然无暇在顾忌她的耳朵，深吸一口气身子也轻颤了下，嗯，果然有反应，小言诚不欺我，她要再接再厉。
　　
　　“木兰，现在你只要好好感受就好，用心去体会，其它的暂时都不需要想。”沐清一又在精致的耳垂上嬉戏了好一会，直到花木兰彻底放软了身子轻喘，才在她耳边带着魅惑的声音低低的道。
　　
　　沐清一沿着细致的脖颈缓缓向下，唇舌带着微微的湿意一路吻到形状诱人的锁骨，衣襟已经凌乱，沐清一用舌尖细细品尝，再轻轻的吸允，但始终藏好牙齿，她为数不多的经验其实都是来自小说，那些东西大都夸大其词，她唯恐一个不慎伤了她家木兰。
　　
　　沐清一其实性格毛躁，说风就是雨想起一出是一出的那种，有时炮竹似的一点就着，但对她却总是千般细心，万般温柔，让她真切的觉得自己是在被人如珍宝般小心翼翼的珍视着，即使明明狂乱的心跳呼吸证明着她的急切，但那动作却始终那般小心轻柔，于是柔软下来的心，也柔软下了身子。
　　
　　                        
作者有话要说：所谓的肉肉，大家要低调低调！！恩，不多说，精彩等下章，构思中……
其实没写过那啥   有点卡，还是会尽快，，大家可以给点建议，不过 ，原则还是低调，呃…………
还有潜水的童鞋们可以冒个泡了哦！！！！！



☆、第 89 章

　　那些不断落下的细碎的吻，带着灼热的气息喷在肌肤上，带起微微麻痒，渐渐的是更多不知名的细小电流，然后是热，很热，却又与方才吻在唇上时的热不太一样，那时觉得热气上涌，现在全身都散发着同样的热度，手指不自觉抓紧身下的狐裘，压抑的轻声喘息。
　　
　　腰带外衫已不知何时散落，沐清一的微凉的手指沿着中衣下摆悄悄滑到腰侧，慢慢游走抚摸。那一点微微的凉意，令花木兰忍不住轻轻抖了下，觉得热度稍稍缓解，可手指抚过之后又觉好像更热了，这样的感觉便如饮鸩止渴一般，到最后只令身体炽烈的好像要燃烧起来。
　　
　　这样的热度恍惚间让她觉得有些熟悉，连那份游走在肌肤上的微凉也同样的熟悉，好像经历过类似的事情，脑海中有一些模糊的画面闪过，同样是像要燃烧起来的热度，好像还伴随着疼痛，有人伏在她的上方，不知在做什么，只有一点凉意，像手指，间或又像是允吸，记忆有些凌乱，只记得那人在她耳边轻柔的说：“别怕，我是沐清一。”
　　
　　“你……，从前是不是做过同样的事？”花木兰伸手抵在沐清一肩头阻止她的动作，闭目低喘着轻声问道。
　　
　　“什么？”沐清一还没从刚才的情动中抽身，有些迷糊的本能问道。
　　
　　“我说，在我昏迷的时候，你是不是做过同样的事？”花木兰抬起头看着沐清一的眼睛平静的问，忽然想起的那些记忆片段令她心里有些乱，她与沐清一重聚多天却从未听她提起过，她也说不清心中是什么感觉，一时之间她也想不得太多，只是纯粹的想知道，只觉不问的话便仿如鲠在喉，不吐不快，应该说还是介意吧，毕竟是女儿之身，就算是沐清一也不能在她没有意识的情况下……，可也正因为是沐清一她才可以如此平静问出吧。
　　
　　沐清一听到昏迷，混沌的脑子终于清明，略一想便明白是说她解毒那次，不禁心里暗暗叹息，唉，姐姐！您咋这时候想起这事？不是要兴师问罪吧？沐清一立刻先下手为强做出一脸委屈的道：“还说呢，人家好心帮你解毒，你却对人家上下其手……”
　　
　　“解毒？”微微敛眉，那时确是她中毒之时，难道那样做是在为她解毒，她好像记得，当时除了觉得烈焰般的热还有疼痛，看来沐清一说的是真的。她想起来了，沐清一为此受了重伤，怕她会为此事担心自责，是以事后从未提起过，这件事她还是从别人哪里知道并且还是最后一个才知晓，即便后来功力恢复，也再未提及，恐怕还是怕她自责，原来如此，唉！真是个小傻瓜，心中再次被满满的温暖与怜惜占据，可是，那上下其手又是怎么回事？是说她吗？
　　
　　“当然解毒了，你不会觉得人家有什么不轨的举动吧？”虽然确实想过，还自我挣扎了好久，但她仍一脸君子模样义正言辞的说：“人家可是蒙了眼睛的，非礼勿视的道理人家还是懂的。”随即又委屈的扁嘴道：“但是木兰你……”
　　
　　好像是真的，她迷蒙间看见的那人似乎真的蒙了眼睛，情况貌似急转直下，理亏的变成她，她不自觉有些气弱的问：“我怎样？”不会真的在意识不清的时候非礼了她吧？
　　
　　“你却趁人家不能分神反抗吃人家豆腐，把人家上上下下都摸光了，呜呜……，你要对人家负责……”沐清一半趴在人家身上要人家对她负责，末了还趴到人家身上蹭了几下装可怜，实际上很有趁机吃豆腐的嫌疑。
　　
　　“我……”花木兰脸红却说不出反驳的话，因为经过这样一番梳理，记忆更加清晰了一些，她，貌似真的做过这样的事，唉，她后悔了，她没事干嘛想起来这茬，想起来就算了，干嘛还要提来，这种事就该一辈子烂在肚子里，哪有非礼了别人还主动提出来好让别人翻旧账的？
　　
　　“木兰，还有问题么？”沐清一看着花木兰的反应轻声一笑，低下头在花木兰唇上轻啄故意低低的问。
　　
　　花木兰微微别过头不说话，沐清一紧紧追逐着缠上去，直吻得两人都透不过气才罢休。微微起身轻巧的挑开花木兰的中衣，露出平坦的小腹，健康均匀的肤色，柔美又不是力度的完美曲线，沐清一痴痴看着，然后轻轻抚上，慢慢向上便是一圈圈的白色缠胸，悄悄吞了口口水，微抖着手便要去解，却被花木兰握住。
　　
　　“木兰……不愿吗？”沐清一抬头看着花木兰的眼睛，被抓住的手没有反抗，只是瞬间疑惑之后压低了身子带点犹豫又有几分忐忑，却还是极尽温柔的问。
　　
　　“我……”不是不愿，只是沐清一那样的目光之下，让她觉得自己如那砧板上的鱼肉，生平头一次生出无助感，还夹着更多无法言说的羞怯，羞怯？这种小女儿情怀她多久没有过了？因为陌生所以别扭，更无法说出口，而且，而且，正苦于找不出好理由的花木兰瞥见尚一身整齐的沐清一，想到自己的衣服都快被脱光了，她还整整齐齐，这好像不公平便道：“衣服！”
　　
　　原来是嫌她没脱衣服，还真是一点也不吃亏啊，沐清一笑笑一件件褪去身上负累，很快便与她家木兰赤呈相见。
　　
　　“木兰觉得这样可以吗？”沐清一轻笑着欺上来。
　　
　　“嗯。”花木兰低头低低应完，忽然抬手取之射出几道真气，船上的几盏灯几乎同时熄灭，“可以。”轻呼了口气，这样好多了，起码不用对着沐清一仿佛要把人烧着的炙热目光。
　　
　　呃？真是奸诈，看光了她就熄灯？不过，以为这样就可以让她看不到了吗？她功力恢复以后可是发现比从前又长进不少，也许真如木兰所说的破而后立，是以后立之后这目力嘛，自然是更上一层楼，好得很嘛！呵呵。接下来沐清一在花木兰的低声惊呼下，也用一道真气直接轻轻一挑，那一圈圈的缠胸布条，全部统一有准确的从胸口中间齐齐断裂。
　　
　　“你……唔……”这丫头，居然毁了她的缠胸，要她明日如何穿衣？
　　
　　抗议之词尚未出口就被沐清一很有先见之明的堵住嘴吧，所以只能用‘唔’这个音来代表了，当沐清一倾身覆上，略低的体温令花木兰觉得舒适，而肌肤相亲的感觉则是令两人同时喟叹出声。随后胸前的从未被人碰触的柔软被轻柔的包围，陌生的电流如一道道闪电，袭向大脑，在迅速传到四肢百骸，空气变得稀薄，感觉像要被淹没一般。当然也没机会再去指责沐清一的小气之举。
　　
　　沐清一含住那小巧荷包上一点樱红，由于常年束缚木兰胸前绵软并不丰盈，但小巧玲珑、形状优美，一样令她爱不忍释，听着那低低的锁在喉间的压抑低吟，更是让她意乱情迷心情激荡，双手贴着柔滑的肌肤游走，带起丝丝电流。左手向上包住一侧柔软轻轻揉压，右手慢慢向下探寻，穿过广阔平原，终于来到悠悠芳草之地，轻抚过凄凄芳草，继续寻幽探秘之旅，芳草之中藏有幽谷，幽谷之内长着一颗小小的珍珠，珍珠下方还有一眼温暖润泽的清泉。沐清一指尖沾了些泉间甘露在幽谷之间来回滑动，轻轻停在小小珍珠上，耐心的逗弄着那珍珠嬉戏玩耍，小珍珠似乎也感觉到她的心意，回应般的长大变硬，润泽的清泉也缓缓溢出泉水。手指在泉边徘徊两回试探着探入一些，身下之人身子倏然绷紧，背上的手臂也明显用力。
　　
　　“别怕，我会很小心，不会伤了你。”感觉到木兰的紧张，沐清一停下动作，轻轻落下安抚的细吻，顺便也解放被咬得发白的唇瓣，用舌心疼的在上面轻添。
　　
　　“会难受吗？”吻了好一会直到感觉身下人儿不再僵硬，沐清一试探着缓缓进出，额上汗水不知不觉滴滴落下，汗水比身下木兰流的还多，怎么说这也算是她的第一次，这如何洞房，还是靠她学医多年和自身的聪明总结想出来，她没有过为攻的经历，只能一点点小心探索，是以她比木兰还紧张，声音也不自觉有一点点抖。
　　
　　“不……知道，嗯……”花木兰摇摇头，紧闭双眼。
　　
　　沐清一仔细看着木兰的表情，脸色微红，气息急促，眉心虽微蹙，却不像是痛苦，更像是难耐，微微呼出口气慢慢加快动作，同时吻上那颗挺立起来的小小红樱。
　　
　　花木兰只觉船身摇晃，自己也在摇晃，眼前仿佛五彩烟花绽放，又好似置身在一个繁花摇曳的世界，甚至可以闻到有花香萦绕鼻端。沐清一问她是否难受，她其实不知道那算不算难受，她不知该如何表达自己的感受，这一切对她来说都太陌生，心底有一种莫名的渴望，一种说不清道不明蠢蠢欲动的期待，心底却是想要更多的接触才能满足，但她这时还不知道所谓的满足还远远未到，直到她再也没有办法在脑中形成一条完整的想法，只能难耐的闭上眼睛，像沐清一说的用心去感受，唯一的理智是闭紧双唇不让那些陌生的声音泄露出来。
　　
　　她听到船底水流的声音，或许还有别的，水声，她不确定，慢慢的摇晃的加剧，和风细雨的繁花世界，渐渐变成狂风暴雨，电闪雷鸣的世界，分不清是小船还是她自己起伏，她好像就变成了那艘起伏的小船，不断地随波上下，不时有一道道闪电夹杂着白光击在身上，每当这时她会觉得小船抖动得更加厉害，仿佛随时会翻入水中沉入湖底，然而那雷电却越来越密集，白光不断闪现，最后几乎连成不间断的一片，终于到了承受的极限，没顶的感觉随之而来，然那感觉却奇异的不是下沉，反倒像飘浮了起来，灵魂在那一刻脱离的身体的桎梏，恍若置身在云端。恍惚间她听到自己终是没有控制住自己的声音，虽然短促低沉，并很快被本能的锁回唇间。当灵魂回归身体，那翻江倒海般不可控制的情绪，其实是情潮慢慢褪去，她体会到什么是真正的满足，随后便是莫名的疲乏，身心被掏空一样身心俱乏，比在战场上大战了三天还累，或许是真的醉了吧？她想。接着闭上眼便沉沉睡去。
　　
　　                        
作者有话要说：不多说，大家懂得………………



☆、第 90 章

　　花木兰睁开眼，阳光有些刺眼，但被木架上不知何时垂下的暗色轻纱遮挡了大部分，是以也不算难受，但还是下意识的想抬手挡一下偶尔从飘起的轻纱间洒落的光线，一动之下才发现身子被什么压着，低头便见沐清一那丫头正手脚并用的扒在自己身上睡得香甜，正想摇头，却瞥见沐清一如墨青丝遮掩下隐约可见的半裸肩头，昨夜的记忆潮水般涌来，忍不住气血上涌，本能的有些慌乱的推开那丫头，顾不上探究身体为何会有些酸软，低下头看到自己，虽仅着中衣，但总算没有春光外泄之虞，微微松了口气，但随即又觉不太对劲。
　　
　　沐清一被这一推当然也醒了，揉着惺松的睡眼坐起来跟花木兰打招呼：“木兰，早啊！”
　　
　　“这是什么？”轻拉开一点中衣前襟，身上没有繁复的缠胸，而是裹着一件白色的类似坎肩一样的东西，但坎肩多穿在外，而这东西要小巧柔软得多并且是紧贴在身上的，轻盈的像不存在一般。
　　
　　“啊？哦，这个啊，昨晚弄坏了你的缠胸，这是赔你的，嘻嘻，好看吧？穿上是不是轻松又舒适，这东西不但弹性好透气佳，即可以起到束胸效果，最主要还不会压迫变形，穿起来又快又省事，比你那缠胸长布方便多了，而且这料子很特别韧性极佳，当防弹衣都绰绰有余哦。”沐清一听到花木兰问起她亲自设计的小背心，马上很有精神的做广告般叽叽喳喳说了一堆，那可是她的得意之作，几年前得到的天蚕丝织就，用了很多特别的药材处理过，当时只是为了试验药性，谁知无心插柳到练成了一块极好的布料，只是之前一直没想用它做什么，便一直闲置在苦竹山的密室里，后来让小凤凰帮她找东西便让她跑了一趟，当然顺便还拿了点别的，嘿嘿……。前日成品才刚刚新鲜出炉，昨晚替木兰清理完身子便为她换上了，一来迫不及待想让她试试，二来这里再安全也是外面，她可不放心她家木兰裸睡，就算她睡得警醒，但不怕一万就怕万一嘛！何况她喝了酒，警惕性不若以往，万一她家木兰被人看去她不亏大发了，所以即便也很累还有些头晕，她还是为木兰整理妥当，再挂上轻纱遮目，才随便披了件衣服睡下。
　　
　　压……压迫变形？花木兰听到沐清一说赔她缠胸本已觉十分别扭，这丫头居然越说越露骨，听的她脸色昭昭就要红起来，但更没办法当着这丫头的面脱掉，平生第一次品尝到窘迫的滋味，只好刻意忽略掉她前面那句只将重点关注在那件衣服上顺着她的话头问：“防弹衣？那是什么？”掩饰性的低头多看了两眼这个，这个，算是衣服吧，虽然她还没见过那么省布料的衣服，还是难以欣赏出沐清一所说的好看在哪里？
　　
　　抬头用略带疑惑的目光看向沐清一，原本是想借此转移话题，抬头却发现那丫头只是松松披了件薄衫，露出细致的锁骨，以及内里若隐若现的春色，这回真的没控制住，微红了脸稍稍别开眼低声道：“衣服，穿好！”
　　
　　“哦！”木兰害羞了，嘻嘻！沐清一偷笑，看来她也不是没有吸引力的嘛，昨晚脱衣服时木兰都没多大反应，害她忍不住好生失落呢，不过，虽然木兰害羞的样子很好看，但她不是暴露狂，更没有光天化日之下不穿衣服的习惯，更重要的是她知道她家木兰面皮薄，若这时出言调戏，八成会被恼羞成怒的木兰踹下去，这若在床上踹就踹了，可这是在船上，她可没兴趣喝湖水，所以还是乖乖的穿衣服为妙。
　　
　　“防弹衣就是……，嗯，大概就是刀枪不入，水火不侵这样的，反正很厉害就对了，木兰不许脱哦！”沐清一一边慢条斯理的穿衣一边回答花木兰的问题
　　
　　“哪来的？”花木兰听她那回答，那语气，真的很难不让人想起小孩子吹嘘自己得意的玩具，是以对她的话花木兰不予置评，只顺口问道。
　　
　　“我叫小凤凰帮忙找的，前日送来我随手就放到船上了，今天刚好派上用场，呵呵！”沐清一一副看我多有先见之明的样子，“还有好多，我拿给你看！”
　　
　　好多？花木兰汗！很多这种衣服吗？她说的好像这东西满大街都是一样。不是说很厉害吗？厉害的东西一般不都是很稀有的吗？果然对她的话保留意见是明智的。但沐清一从暗格里拿出一个织锦布包打开她才发现里面并不是她想象中一堆这样的衣服，而全是一些零零散散的东西，最显眼的是一块翡翠色的圆形石头，被打磨得如一面铜镜般薄而光滑，牛角一样的，呃，没看错的话应该是匕首，还有一些根本看不出用途的东西，比如一条极细的银色半透明丝线，两头坠有不同的银扣，一尖一圆，一些奇怪的盒子等等，看起来琳琅满目，感觉如兜售物品的小贩差不多。
　　
　　“这是我叫人收集的极品装备，虽然不能保证让你永久满血满蓝，但提高防御攻击力，减少伤害，增加生命值还是可以的，这几点加在一起等同于绝对的增强战斗力！呵呵……”一听这孩子前世就没少玩过游戏，她以为花木兰上战场还是在打魔兽啊，还满血满蓝，花木兰会魔法吗？
　　
　　可以想象花木兰自是听得一头雾水，不过她倒并不太在意，只要不再提那衣服怎么都好，于是顺口淡淡笑道：“既然是好东西便收起来吧。”
　　
　　“呵呵！好！”沐清一开心的应道，她在想怎么把这些东西加到花木兰那件银色铠甲上，本来她想找人打造一副更好的铠甲，但铠甲这东西比较麻烦，不是一两天就能完成的，说不定她没打造完花木兰已经打完仗了，所以她便先找了些铠甲的周边辅助装备先用着，别小看这些小东西，不少是抬出她那师傅老头的的大名才弄来的，嘻嘻！还有一些是老头的私藏，绝对如假包换的极品。至于那铠甲嘛，先打着，用得上便用用不上就当纪念品留着呗，想着想着沐清一忽然想到另一件事，于是停下手看着正在默默整理衣服的花木兰轻声道：“木兰，”在花木兰抬头看她的时候继续道“昨日木兰可开心吗？”
　　
　　昨日？提到昨日便不可抑制的想到昨夜，花木兰下意识便想避开这个问题，但看着沐清一的眼神，纯净而清澈没有一丝杂质，她只是在问她开不开心，心存杂念的倒是她自己了，略不自在的轻轻点头：“嗯。”
　　
　　“那木兰能告诉我那天为何不开心吗？”沐清一继续柔柔的问，她不是傻瓜，怎会那么容易就被哄骗，那天的木兰明明就不开心的。
　　
　　嗯？这丫头念念不忘的原来还是这件事啊，花木兰望进诚挚又溢满柔情的双眸，沉默了一会终于缓缓道：“那日午后我看到你匆匆离开房间……”沐清一就在她隔壁，那日午后她们刚各自回房，她便听到沐清一又开了房门，然后是急匆匆的从她门口路过的声音，虽说沐清一性子活泼好动，但也很少见她匆匆忙忙，她以为她遇到了什么麻烦，打开了门却看到……
　　
　　午后匆匆？沐清一微微怔愣了下：“木兰看到我跟紫袖姐姐聊天？”
　　
　　何止聊天，还进了人家房间，然后半天都没出来。花木兰脑中不自觉冒出这句话，但她绝不会在面上表露分毫，只是静静的等着沐清一接下来的话，谁想沐清一接下来一句是：“原来，原来木兰吃醋了啊！哈哈……”
　　
　　花木兰纵然忍耐力再好，在这种事上和大多数女子也是一样的，被人当面笑她吃醋，唯一的反应便是恼羞成怒，当下便冷下脸转身打算不再理会那丫头，这丫头居然取笑她。
　　
　　话说这沐清一刚刚从暗格里完东西，顺势就坐在船舷上，而脚下是昨晚盖的薄衾，一半还搭在花木兰腿上，她一动之下便牵动那薄衾，感到阻力毫不犹豫用力一扯，笑得正得意沐清一一时未防，顿觉脚下一空后便是天旋地转，只听：“噗通”一声，这回真掉湖里了。
　　
　　清一！花木兰听到声音也惊了一跳立刻转身，正好见沐清一从水里钻出来，小动物甩毛那样用力甩了下湿透的头发，花木兰一愣忍下心头笑意故意板着脸道：“活该！”看着沐清一狼狈又可怜的样子咋就觉得很解气呢，哼！让你笑，乐极生悲了吧。
　　
　　沐清一踩着水游到船边，她还真是乐极生悲，一想到花木兰居然会为她吃醋，她忍不住一高兴就笑出声，她真是高兴的笑，绝对没有半分取笑的意思，结果，还是喝湖水了，唉！她不过是在心里念了两次湖水，又不是真的想掉下来，老天也不用这么成全她吧？好事就不见它这么高效又灵验！沐清一真的很想对天空比中指，狠狠鄙视它！
　　
　　“木兰，我错了。”沐清一湿淋淋的爬上船，扁着嘴委委屈屈的向拒绝看她花木兰认错。
　　
　　“哼！”花木兰冷冷回她一声。
　　
　　“其实那不是紫袖姐姐的房间。”见花木兰仍不理她，沐清一只好从实交代。
　　
　　



☆、第 91 章

　　“其实那不是紫袖姐姐的房间。”见花木兰仍不理她，沐清一只好从实交代,见花木兰果然转回头她才继续道：“木兰还记得柏大嫂吗？”
　　
　　从昨晚到今天她已不止一次听到柏家，而那柏大嫂，怎么说也算同榻而眠过，虽然事情经过说来挺让人哭笑不得，但也正因如此想不记得这柏大嫂也挺难的，只是不知这丫头为何忽然提起那位柏大嫂，而那向来明朗的眉宇间竟难得一见的染上一丝沉重，花木兰敏锐的察觉到定是发生了什么事，且是与那位柏大嫂有莫大关系，于是花木兰不再多言只是轻轻点点头。
　　
　　“柏大嫂一家都死了，准确的说是柏家村只剩柏大嫂一个人了。”沐清一收起玩闹之心，声音也略显低沉了些。
　　
　　“怎会这样？”花木兰的声音也难掩惊讶，那几乎与世隔绝小村子怎么会……
　　
　　“我与紫袖姐姐逃出来偶然回到那里，结果那柔然王子追到那里……”沐清一低下头轻轻的说。
　　
　　屠村？又是屠村吗？她在边境曾不止一次见过那些柔然人为了抢夺粮草物质偷袭那些边境村落，抢完后往往便是屠尽那些无辜的村民，边关将士最痛恨的便是这些偷袭的小股流窜小队，一旦遇到定是不计代价不死不休的追击，因为那些人完全没有人性可言，惨遭屠村的村落，那人间地狱的景象连她这个见惯了血腥厮杀的人都不忍视之，何况是沐清一，这个再怎么表现的没心没肺，其实最是心地善良的孩子，看起来像风一样的性子，其实最是心软，经历这样残酷的事她一定自责又难过，花木兰伸出手将全身湿透的沐清一揽在怀中轻轻安抚道：“别难过，这不是你的错。”
　　
　　“可是，我不杀伯仁伯仁却因我而死。”沐清一靠在花木兰身上闭上眼，低低的声音是难掩的愧疚。
　　
　　“唉！世上总有一些事是我们不能控制的，很多事纵是不愿却无力阻止它的发生，失去的无法挽回，让活着的人活下去才更重要，才对得起那些为此而失去生命的人，”花木兰拍着沐清一单薄的背低低的道：“那个房间里的人便是柏大嫂吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我想明白了，你急着找她是不是还因为，她算是除了你以外唯一一个知道我的身份之人？”
　　
　　“嗯？木兰如何猜……？”沐清一蓦然抬起头，惊奇之下忘了并不想让她知道这件事，顺口就问了出来，见花木兰静静的望着她目光深邃却不说话，知道什么都瞒不过她便点头道：“嗯！我就是希望她能为木兰保密。”她是担心柏大嫂在不知情之下无意中泄露了木兰的秘密，就算她与花木兰照面的机会不多，但还有别人在，谁知道会不会平时聊着聊着一不小心就聊出来，所以事先打过招呼是必须的。
　　
　　不过沐清一觉得这只是微不足道的小事，跑跑腿动动嘴而已，是以她并没打算告诉花木兰。但花木兰看到的却是那颗事事为自己设想的真心，又是为了她啊！为何这孩子无论何时总是先想到她？关心维护的语气是那么的理所当然，那孩子在用那并不宽厚的肩膀为她撑起一片天空，尽她自己所能的，恍惚间她竟真觉得那个总是孩子气的丫头笑容似乎变得沉稳坚定，甚至让自己产生了一种可以依赖的心理，依赖？这种代表着软弱的名词怎会出现在她身上？可她并不排斥，甚至还觉得安心。那样深情的眸光从未转移分毫，她怎会没看到？她怎会怀疑或者说她怎会不确定那份真心呢？明明那孩子的眼神一如既往的清澈，明明那灼热的目光还是只在看向自己时才会出现啊，花木兰忽然间想明白，也终于释然轻笑，一切只因太在乎而已啊。
　　
　　“傻瓜！”好一会花木兰才从沐清一脸上移开视线，微垂了头却的轻轻宠溺的说道。
　　
　　“人家才不叫傻瓜，木兰昨夜唤我清儿的，我喜欢木兰这样叫我，能不能再叫一次？”沐清一靠进花木兰怀中撒娇，这个世界除了老头师傅再没有的二个人这样唤她，这样的称呼让她觉得花木兰是她生命中最亲近的人，她很喜欢。
　　
　　“……时候不早了，该回去了！””其实咱木兰也不讨厌这样亲昵的称呼，但是，可是，这丫头能不能不要老是提昨晚，昨晚，想到最后一刻她情不自禁无法自控时叫出的那声清儿，她，她想她为什么没有干脆失忆算了，不对，那也不能从根本上解决问题，最根本的方法是让这丫头失忆，但她总不能打晕这丫头吧？不是她不想，其实她很想，关键是她，她还真有点舍不得。所以咱花将军不动声色的纠结沉默半晌之后，状似淡漠的抬头望了望天，接着用淡漠的语气说了这么一句，然后继续状淡漠的起身，再然后淡漠的施展轻功离开小船，只是那速度，为什么只想让人用逃之夭夭这个词来形容呢？
　　
　　那两只在路上赛跑的狐狸和兔子实在没啥好说的，咱将镜头转移到仙客来客栈，此时午时将至，阳光璀璨的洒落一地，客栈后苑的廊间有座小亭，恰恰建在一株高大的绿树之下，正好遮挡了烈阳，留出夏日里的一片荫凉，三个各具特色的男子正坐在里面，嗯，闲聊。
　　
　　“什么？老大整夜都没回来？”向来心直口快的秦昔溯惊声问。
　　
　　“嗯，一早上我敲了三次门都没人应，只好进去看，结果那门根本没栓用力一推就开了，里面的床铺被褥都整整齐齐，所以我肯定老大一夜都没回来。”沈慕用一贯沉稳的语调回答。
　　
　　“老大不会出什么事吧？对了，那木兰公子呢？”
　　
　　“也没回来！”这回回答的是摇着纸扇翩翩儒雅的南宫斐。
　　
　　“呼！那还好些，起码两个人安全些。”秦昔溯稍稍松了口气道。
　　
　　“安全？正因为是两个人才不安全吧？”
　　
　　“呃？为什么？”
　　
　　“笨！这个孤男孤女，彻夜不归……”
　　
　　“啊！对啊，那老大岂不很危险？那我们还坐着干什么，赶快去找人啊！”
　　
　　“你要去哪里找？”
　　
　　“我……小凤凰小凤凰，”秦昔溯挠头，转脸看到正穿过长廊走过来的小凤凰忙上前拉住她：“你知道老大在哪里对不对？快带我们去找人。”这两天老大成天和小凤凰一起神神秘秘不知道干些什么，老大不许又他们跟，所以这里只有小凤凰才有可能知道的下落了。
　　
　　“我已经去找过了。”小凤凰回答，事实上她一大早发现老大一夜未归就去找过了，现在才刚回来。
　　
　　“怎么样？”三人异口同声的问。
　　
　　“她在那里布了阵法，我根本进不去。”别说进去，她刚开始一时不查走进去两步，差一点就现在里面出不来，不过，这也说明她们还在里面，但都快过午时了还没出来她不免又有些担心。
　　
　　“啊？那就只有一个办法了。”
　　
　　“什么办法？”这回换南宫斐、沈慕和小凤凰三人异口同声问出来，要说这秦昔溯在某些地方是单纯一根筋了点，但有时还是有那么点小聪明的，要不怎么能游刃有余的帮南宫斐处理商铺的事，所以几个人以为他想到什么好法子皆做出倾听的样子。
　　
　　“等她回来！”秦昔溯看着众人一本正经的说。
　　
　　切！废话！跟没说一样！不过南宫斐与沈慕两人的“废话”二字还未出口，便听‘嘭’一声，再看秦昔溯全身上下像被火烤过一样成了个人形大碳球，张开嘴嘴里还很应景的冒出一缕黑烟。
　　
　　于是那两人的废话很的变成了：“活该！”两个字，似乎对这种情形早就见怪不怪，南宫斐甚至还嫌弃的拿扇子扇去那丝丝不明显的黑烟。
　　
　　“对不起，一时没忍住！”看着秦昔溯哀怨的眼神，小凤凰略带歉疚的说，只是明眼人都看得出那歉疚也没多少诚意。
　　
　　秦昔溯哭丧着脸，他不就是开个玩笑嘛，好吧，他知道在大家都担心的时候开玩笑好像不太对，但也不至于这么惨吧！再说了别以为他不知道，所谓担心，其实只是幌子吧？他看他们一个个想看热闹的成分更多，自家老大那彪悍的行事作风，想要被欺负也不容易，要担心，恐怕担心木兰公子还差不多。
　　
　　呜呜……他的新衣服又毁了一套，这回更彻底，连他的头发，底下都焦了，他英俊潇洒的形象啊！幸好这里没人，不然不吓到别人他也没脸见人了，才要转身泪奔回房，正看到他们老大与木兰公子正并肩走进后苑。
　　
　　“回来了！回来了！”秦昔溯看到沐清一忙对着还在皱眉苦思良策的几人道。
　　
　　几人闻言皆转头去看，这一看都瞪大了眼，老大真被欺负了？
　　
　　“老大你这是，怎么了？”几人迅速围住沐清一忍不住惊呼，看沐清一的样子，头发还微微湿着，身上的衣服也皱皱巴巴的，他们想这应该归功于太阳公公的功劳，如果今天的太阳不是如此热情，恐怕那衣服的还在下雨也说不定呢？老大就这样一路招摇过市的回来的，真是不得不佩服啊，大家统一看向木兰公子，就算是被他们家老大觊觎，就算他们老大主动了些，可，木兰公子这做法也太不怜香惜玉了吧？平日看起来挺风度……，啊！莫非他们家老大想对木兰公子霸王硬上弓？啧啧啧……
　　
　　“饿死了！快去准备吃的，我去换件衣服。”沐清一看也不看那几只，径自吩咐完，拉着花木兰回房换衣服。这身衣服外面虽勉强晒干，但里面还是湿漉漉的黏在身上，一路难受死了，为什么她当初只想到在船上很浪漫，没想到在船上的隐患呢？起码准备套衣服备用嘛！这算不算搬起石头砸自己的脚？唉！怨念！
　　
　　“他怎么了？”沐清一没空理会，倒是花木兰被秦昔溯的新造型雷到不禁问道。
　　
　　“八成得罪了小凤凰，别理他们，他们没事就爱这么闹。”
　　
　　--------------------------我是时间一刻钟后的分割线-------------------------------
　　
　　“木兰，你多吃点！”沐清一为花木兰殷勤布菜，顺便瞪了一圈那几个拿正好到饭时不如大家一起吃当借口赖着不走的几只。那几个脸皮厚的家伙只装没看见，一边吃饭一边偷偷打量，偶尔还对望一眼交换信息。
　　
　　啊，他们家老大一顿饭都笑的像只偷了腥的猫，那一脸开心的，那温柔体贴的，他们，他们都快看不下去了，反观木兰公子倒是一脸平淡，可又总觉得哪里不太一样，气氛也总有点说不出的，呃，怎么说？暧昧？嗯，这感觉他们也说不好，木兰公子本就淡漠少言，从表情上看不出端倪，但清俊的容颜好像多了丝别样的颜色，如清雅的淡墨芙蓉只在那荷尖添了一笔淡红，虽不是明艳照人，但令整个人都好像生动起来，也不是说以前木兰公子没有生气，只是给人感觉太清冷，缺少温度的那种，今天这若有似无的变化是不是跟老大有关？还是他们的错觉？
　　
　　这一顿饭就在你来我往的眉目传情中度过，那眼神时不时的还跟沐清一交锋个几回，隐隐可见空气中电光四射，那叫一个电力十足热闹非凡。
　　
　　早饭，嗯不对，应该说是午饭后，沐清一带花木兰去见了柏大嫂，正好紫袖也在，不过看到她们来只稍坐一下便出去了，柏大嫂，哦不，现在沐清一叫她随玉姐姐，沐清一从紫袖那里得知这柏大嫂本名随玉，其实年龄也不大，才二十二岁，虚长这一世的沐清一两岁，所以沐清一怕她因旧事怕她伤怀便同紫袖一般唤她本名。
　　
　　这柏大嫂身体本就虚弱，现在又因孕吐得厉害几乎下不得床，是以大部分时间都呆在房间里。娇小的柏大嫂其实也是坚强的女子，痛失亲人之后，也曾几度心灰，但还是为了肚子了的孩子撑了下来，善良淳朴的她从来没有对沐清一或紫袖有过任何怨怼之词，甚至还对沐清一她们心怀感激，感激她们救了她和她的孩子。也许同沐清一一样心存愧疚，也许一路患难的情谊，紫袖对柏大嫂也分外照顾，所以才有上次来找她花木兰看到是紫袖开门的一幕。
　　
　　花木兰同沐清一也只柏大嫂房间坐了一会，因为孕妇总是容易疲乏，何况柏大嫂身体底子本就不好，是以沐清一二人也只是与她聊了些闲话，沐清一为她诊了脉，留下新配的安胎养身丹药便离开了。
　　
　　打算回房的二人在游廊的凉亭处遇到方才在房间见过的紫袖，正失神的看着她那张不离身的七弦琴不知在想什么，沐清一本不欲打扰她想直接从凉亭外的小路回房，反正走小路还更近些，只是太阳有些大，不过幸好没几步路，打扰别人静思总是不好的，说不定紫袖正在参悟什么高深玄妙的曲子呢？谁知还没走出凉亭便原本入定状的紫袖被唤住：“小沐，能和你聊聊吗？”
　　
　　



☆、第 92 章

　　沐清一微愣，之后下意识的看向花木兰，花木兰仿佛不经意般扫了紫袖一眼便平静对沐清一道：“那我先回去。”然后礼貌的对紫袖轻点了下头：“告辞！”转身离开。
　　
　　“木兰！”沐清一反射性的抓住花木兰的手，她绕路的另一个原因便在这里，她家木兰刚还因紫袖误会她呢，她还不得赶紧的撇清关系以证清白，可紫袖再怎么说也救过她一次，总不好明目张胆的拒人于千里之外吧？所以她只能选能躲便躲，当然还要躲得不动声色，但现在这情况貌似躲也躲不开了，那她更不能让木兰离开，起码留下木兰可以证明自己心地坦荡啊。
　　
　　花木兰才迈出一步便被牢牢抓住，不得不停下脚步转回身，见花木兰转身沐清一用马上盯着花木兰用眼神恳求她别走，花木兰知道她的意思，但那紫袖明显有话想跟沐清一私下聊，良好的修养令她选择为她们留出空间，她不是沐清一那厚脸皮的家伙，硬赖着不走这种事她还没修炼过，委实有点做不出来，更重要的是她即明白确定了沐清一的心意自会相信她，她并非心胸狭隘之人，不会以爱的名义去束缚爱人的自由，何况她还有点事正待去做不能久留，于是微弯了唇角给了沐清一一个轻柔的微笑：“我明白。”继而拍拍她的手示意她放心也示意她放开，再次转身欲走。
　　
　　可惜沐清一却不是这么想的，她想的是她家木兰的性格如今她了解的就算没有十分也有九分了，如她从前所想木兰对感情非常专一非常纯粹，可若另一方有爬墙之嫌，她即便会难过她也绝对不会强留，更不屑与人去争，就如同之前明明心中疑问却隐忍不说，她只会静静等待可能的结果，一旦证实她沐清一真敢有二心，唯一的命运会是被踹的干净利落毫不留情，下场之凄惨令人见者伤心，闻着流泪，想者叫屈啊！
　　
　　于是乎有如此认知的沐清一哀怨了，木兰，你明白什么了，我咋不明白涅？手上抓的更紧，坚决不放，要走一起走，要留一起留，她就是要和木兰共进退，还是那句话，误会什么的最讨厌了，坚决不要误会啥的再添乱，还嫌她追得不够辛苦咋地？她这叫啥？六月飞雪躺着也中枪吗？呜呜……，紫袖这没良心的，亏自己还算救过她，不帮忙就算了，还专门来捣乱。她真想把误会当杂草，就算有一点点要萌芽的迹象都要立刻开推土机来挖地三尺斩草除根，再浇上三层混凝土，保证这辈子，不，下辈子都没有出头之日，或者当成阶级敌人秋风般无情的直接灭了，要毫不留情的！可问题就在于紫袖既不是草更她不是敌人呐，伤脑筋！所以她决定木兰不能走，要聊可以，要聊就来个全方位无死角立体透明的多方会谈好了，不然，她再去拉几个人来见证？沐清一在脑子里考虑这个想法的可行性，当然，结果还是算了，一来那很失礼，二来也走不开。
　　
　　“放手！”花木兰微微头痛的看着沐清一，这丫头又开始犯傻，也不管还有人看着就这样抓着她的手不放。
　　
　　“不要，我放手你就走了。”沐清一理直气壮的扁嘴，说不放就不放，她才不在乎有没有人看呢，看着更好，没观众没激情嘛。
　　
　　“我还有些事要处理不能陪你留下。”目光微沉，再不放我就不客气了，气氛貌似渐渐滑向有些搞笑的对峙。
　　
　　“又不会太久，好不好嘛？”委屈，你哪回也没客气过，我都习惯了。
　　
　　放手！否则别怪我动手了！
　　
　　偏不！大不了当飞人嘛，反正也不是第一次了，飞了连躲人的借口都省了，多好。
　　
　　眼风飞掠，火花四溅，几番较量下来依旧是互不相让，难分胜负。
　　
　　面对那沐清一壮烈赴死的英勇的眼神，花木兰还真有些下不了手了，关键是摔坏了心疼的还是自己，不划算，身为将军的她，最善于的莫过于审时度势制定相应的策略，并且随时准备变通之法，于是顷刻间改变策略对她也是易如反掌的。花木兰略沉默了下便果断上前半步，用空着的一只手轻拍沐清一的脸放软了语调哄小孩一样：“清儿乖，你可以回头再来找我的，现在放手好不好？”
　　
　　“哎？好……好！”呜哇卡卡，木兰居然肯叫她清儿了，还用那种堪称温柔的语气，柔情的眼神，这还是她家那清冷淡漠的木兰吗？不是被什么附体了吧？沐清一不自觉这么想着，可眼前前所未见的木兰还是很不争气的令她头晕目眩了，那个糖衣炮弹果然腐化人心，激动鸟，头晕鸟，一激动脑袋里的配音也变得非人类起来，所以大家无视吧，当然鄙视也无妨。唔！女王大人在哄她哎，这样的语气她的小心脏快受不了了，至于她说什么自然也只能无条件服从，于是沐童鞋被秒杀了。
　　
　　花木兰就在沐清一稀里糊涂的时候从容抽回手转身缓步离开，直到花木兰的背影消失在回廊另一头房间的门口，沐清一才回过神来，杀伤力太大，到现在心还在砰砰跳呢。一回头看到紫袖才想起来，呃，让她家木兰跑了！看看紫袖微微犹豫了下还是走到她对面坐下。
　　
　　“紫袖姐姐找我有事？”沐清一按着胸口长出口气，对坐在对面的紫袖笑道。
　　
　　紫袖对她们之间旁若无人的眉目传情，呃，或许在外人看来叫调情也不为过行为，仿佛没看到般一直保持箴默不语，静静地等沐清一看向她才不急不缓的道：“那位木兰公子便是你梦中之人吧？”
　　
　　“嗯！是啊！”沐清一没有犹豫的大方承认，这个问题挺好，紫袖不问她还想找机会说说呢。
　　
　　“可惜……”紫袖看着她的琴依然不紧不慢的道。
　　
　　“可惜什么？”沐清一应的有些漫不经心，因为她脑海里不经意经间又飘过她家木兰刚刚的样子。
　　
　　“我听随玉说你们相识是因你借宿于她家，而与你同宿的是一位身穿铠甲的，女子。”紫袖毫无征兆的改变话题，并若有似无的顿了一下才缓缓吐出女子二字。
　　
　　“紫袖姐姐想说什么？”沐清一心头一沉目光终于定在紫袖脸上，紫袖是什么意思？试探她？还是她知道了些什么？
　　
　　“呵呵，我只是有些好奇随玉见到那位木兰公子时好似早就认识，明明她说自己从未离开过柏家村。”紫袖轻笑，仿若只是在聊些天气子类的无关紧要话题。
　　
　　“紫袖姐姐想要怎样不妨直说！”沐清一不自觉连声音也微沉几分，她没想到自己千防万防还是疏漏了，更没想到紫袖仅凭一点点不起眼的细节便推测出花木兰的身份，她不知道紫袖意欲何为，但她决不允许有人威胁到她家木兰，即使那人对她有恩也不行，沐清一微微眯起眼，当然话虽这么说，但真让她像电视里演的那样心狠手辣去做杀人灭口毁尸灭迹的事，她，身为在和谐社会里熏陶长大的孩子还真有相当的难度，在她想顶多叫人‘保护’紫袖直到她家木兰回返家乡为止，如此便可。
　　
　　“我果然猜对了吗？呵呵，小沐别紧张，我非多事之人，那位木兰公子之事与我并无干系，我亦没兴趣过问，我只是有些话想对你说，”紫袖依然面色不改的轻笑道。
　　
　　“对我说？”沐清一微愣，看向紫袖的目光，柔和清亮，一分淡淡的疏离与漠然说明她对花木兰的事真的不关心，也对，若要告密她又怎么会来告诉自己？好让自己有心戒备吗？也许真是自己小人之心了，但事关她的木兰，她不得不谨慎，沐清一心防稍减但也没完全放下戒心，只顺着紫袖话道：“紫袖姐姐想对小沐说什么？小沐在此洗耳恭听。”她想明白紫袖此番话的用意，才能判断她对花木兰有无影响。
　　
　　“小沐很喜欢那位木兰公子，但你又没有想过你们的将来，或者说你们根本没有将来……”紫袖声音很淡，但有着明显的劝慰与不赞同。
　　
　　“紫袖姐姐，我明白你想说什么……”大概又是什么礼教伦常，世俗目光之类的，她可以想象紫袖身为一个古人震撼与不理解，这样的感情即便放在现代也不是很容易让人接受，紫袖也许只是好意，但那些并不是她在乎的，毕竟是穿越的灵魂，在现代生活了二十多年，即使平素低调淡泊但潜意识里总是张扬不拘，或许是前世混艺术界太久，骨子里还带着那么点狂傲不羁，那些陈腐的规矩对她来说毫无意义，世间唯一能影响她的的只有木兰的想法。
　　
　　“不，小沐，你不明白，你们的问题不仅仅只是性别，还有身份，”紫袖并没有因为沐清一易的打断而停下，也并没有如沐清一所想在她们性别上大做文章，反而只是一言带过：“她这样的人如今在军中的身份恐也不了低吧？可小沐有没有想过，即便她可以成为将军元帅，即便他朝能一人之下万人之上，可终究有一个天大的隐患，无法抹去的致命伤，她不可能永远保护你，只会带给你危险，眼前的快乐终究会成为一场烟花，不要被一时的绚烂冲昏了头脑，我言尽于此，希望你能三思！”
　　
　　于是沐清一真的陷入沉思，自古君王多是喜怒无常，站在权力巅峰，手握生杀大权，一言生一言死，这样的人往往自我，人道伴君如伴虎不会没有道理，纵然她可以不屑，但生于这个君权至上的时代，几乎没有人可以逃得过，她可以逍遥江湖，木兰呢？她是将军，她战功硕硕，面圣，她一定逃不掉，一旦卷入那个看似华丽实则最是无情的地方，真的那么容易脱身么？她猛然想到她所知道的野史诗词或戏文里几乎无一例外的没有提到所谓天子知道木兰女扮男装之后的事，那个一手掌控天下，习惯了别人的惶恐顺从的人，真的可以容忍欺骗？对那样的人来说那已不是单纯的欺骗，而是在挑战他的威严了，他会先将至高无上的威严暂放一旁，来听那些缘由苦衷吗？那些文案里没有记载，是否只是因那些心怀浪漫理想执笔者需要一个欢喜结局，毕竟真实往往也代表残忍，而讲故事这可以美化或直接掩饰掉那些残忍，紫袖的话提醒了她，她不得不沉下心思量，也许，她该早作准备。
　　
　　“谢谢你！紫袖姐姐！我知道了。”沐清一真诚道谢，心急的她打算起身去找小凤凰那些人。
　　
　　“小沐”紫袖叫住她：“你，真的想通了吗？”为何她每次相劝的结果总觉得不是她希望的，如上次她明明劝她忘掉伤心过往，她回她一脸茅塞顿开，这次劝她及早放手，却只在她一脸深思后得到一个谢谢，没有任何表态，但是她却感觉到事情好像偏离她的预期发展向另一个不知名的方向，而她自己还是那个不知情的推手。
　　
　　“紫袖姐姐，我从未想过放手，从前没有，未来，亦只会更紧的握住，我不想宣扬什么爱情至上的理论，我只知道茫茫人海中我好不容易找到那个人，不愿放开是心的答案。也许未来会有坎坷艰辛，但我们愿意一起去努力。关于木兰，”提到花木兰沐清一不自觉连声音都温柔起来：“紫袖姐姐不用担心，木兰从未想过什么功名富贵，她会在战争结束后归隐田园，如果那样还不行的话，我会保护她，倾尽全力。”沐清一认真的道。
　　
　　“是这样吗？”紫袖微微低头，“可是即知注定艰辛，或许历尽艰辛依然不能得偿所愿，为何不及早放手，至少不会那么痛不是吗？”
　　
　　“紫袖姐姐听过飞蛾扑火吧，有时候感情就着这样会让人身不由己，让人奋不顾身，即便烈火焚身之时也只会觉得幸福。但我家木兰不是火，我也不是那只可怜的小飞蛾，我们会在一起。”沐清一自信满满的道。
　　
　　                        
作者有话要说：上星期有事出去了几天，没能来更新，抱歉！！！！（小沐怒视：抱歉就可以了么？没诚意！没看读者都把我们忘了，补偿知道吗？没有就不要回来！PIA飞…………,于是可怜的小岚被PIA飞！）
好吧好吧！！（小岚又爬回来）为了补偿大家晚上还有一章。（弱弱的爬去码字……）



☆、第 93 章

　　就是这样的笑容，这样明媚自信的笑容让她移不开眼，紫袖忍不住轻轻低头叹息，心底有些理不清的失落，想到小沐，最先令她记得的是她的隐藏在嬉笑下的善良，凭她的武功本可轻松逃走的，她却选择了带上她们这些累赘，而后她的机智，她的灵动，更多是她的身上那偶尔弥漫的与她气质不符的忧伤，令她心绪淡淡得起了波动，她不知道那代表什么，只是想关心她，想让她忘掉忧伤，那夜看到她与那木兰公子相依而来，不知出于何种心思她想起沐清一曾唱过那首伤感的歌，她忽然想让沐清一唱给那人听，让她听听她身边人的曾经多么伤心过，那都是因为她，一个伤害过她的人，为何还能若无其事的站在她身边？然而她从不知道同一首歌可以唱出完全不同的感觉，歌里那浓浓的爱慕眷恋连她都忍不住动容，原来那人小沐心里是那么重要，那夜她沉默的坐了良久然后独自离开。而今天她无意中得知那木兰公子竟是假凤虚凰，她竟与小沐同为女子，乍闻她是震惊的，可震惊之后却奇怪的觉得自己似乎可以平静接受，心底甚至有一点点莫名欣喜，同为女子啊，也许……，然也许终究只是也许，小沐毫不掩饰的明白表示了她的心意，她看到小沐对她在笑，却明白那笑容是为别人而绽放。
　　
　　紫袖微微黯下眼眸看着那紫色琴身失神，久久却听耳边再次响起沐清一的声音：“紫袖姐姐，谢谢你救过我。”
　　
　　“我说过我们扯平了！”紫袖微微一愣抬头说道，她以为她已经走了，刚刚不是一副急不可待的样子吗？
　　
　　“那我们还是朋友吗？”沐清一安然端坐子紫袖的对面看着她，笑的一脸纯净。
　　
　　“呵呵，一直都是不是吗？”看着那明澈干净的眼神，紫袖忽然就释怀了，这冰雪聪明的丫头一定是看出了她心底那点挣扎，却始终不点破，也罢，她的确是晚到一步，终究只能错过，朋友便朋友吧，她只是有那么点心动，还没到非得到不可的地步，君子有成人之美的雅量，她虽不是男子，但那花木兰都可像男子一样从军打仗，她做一回女中君子又何妨？
　　
　　其实紫袖此时除了沐清一的因素，也是被花木兰感染了那么点豪气洒脱，而且她觉得花木兰那样清冷自制的人可以在她这个外人面前对小沐流露柔情的一面，定是因为用情至深的缘故，那么小沐在她身边自己至少是可以放心的。当然用情至深这一点没有讨论的必要，但前一句，也就是柔情那句就有点讨论的必要了，据小沐童鞋很久以后回想，她家木兰人后都几乎没有用过那种语气跟她说话，人前更是仅此一次，这就不得不让人嗅到那么一丝阴谋的味道了，难道说咱木兰将军使得是一箭双雕，明着是摆脱沐清一任性纠缠，实际上也做给紫袖看，悄无声息不动声色，甚至不费只言片语便灭敌于无形，哇哇哇，这也太阴险了！不愧为狐狸投胎啊，多年后回过味来的沐清一童鞋带点小得意的在花木兰面前如是说，还一不小心把为花木兰起的那腹诽多年的外号给说了出来，当然，请大家相信咱小沐事后绝对为此付出了相当惨烈的代价。所以，结论是，纯良的孩子们，没事千万被招惹咱花将军，否则小心连怎么死的都不知道。
　　
　　呃，扯远了，话说回来，当天沐清一去找花木兰时已经很晚了，估计月亮都快睡醒一觉了，如此看来花木兰不等她是人家有先见之明。
　　
　　要说原来也不会那么晚的，只是她找那几只闲得长草的家伙交代完任务之后，正巧北上的商队回来，带回大量的兽皮和药材，她这个老板虽是挂名，但碰上了总不好连脸都不露一下，主要是她打算让柏大嫂随商队一起回南地温暖的地方养身顺便待产，商队在下一个城市有一笔药材交易，是以安排的行程比较紧，准备第二天一早便要继续上路，所以在征得柏大嫂的同意后，晚餐成了商队的洗尘宴同时也是柏大嫂的饯别宴，晚宴前她曾找过花木兰，想拉她一同赴宴，怎么说柏大嫂和花木兰也算是旧识，一同参加酒宴也合情合理，但花木兰并不在房间，问了掌柜说是出去了，沐清一跑到马房，‘墨雪’还在，应该没有走远，只是当时晚宴马上开始，小凤凰已经来逮人，她也没机会去找了。
　　
　　古代的酒宴不似现在自助餐式宴会那样偷跑方便，大家围桌而坐身为东主的她是没办法提前跑路的，于是这一耽搁便到了现在，现在什么时辰她也不知道，反正是很晚了，呃，不知道木兰是不是睡了，她现在敲门会不会打扰她休息？沐清一犹豫了半天，最后为了不吵醒花木兰她决定不走寻常路，也就是大路不通走小路，说白了就是翻窗户！
　　
　　“咦？木兰！你还没睡啊？嘻嘻，不会在等我吧？”沐清一脚还没落地便看到桌前那一抹纤长的身影。
　　
　　“不错！”花木兰淡淡扫了眼那个有门不走偏要翻窗的家伙平静的回答，害沐清一差点从窗台上栽下来，她是不是喝多了，所以出现了幻听？
　　
　　“啊？那个，木兰我是不是听错了，啊！我知道了木兰一定是气我说好来找你，却一下午不见人影……”等她？不会是专门等着惩罚她吧？她下午貌似算是失约，呜呜……她还是先喊冤后陈情看能不能争取宽大处理的机会。
　　
　　“我知道你在忙正事。”花木兰挥手打断沐清一的辩词，示意她在桌前坐下，这丫头估计喝了酒，眼神还算清明，步子却微微不若从前的轻盈。
　　
　　“那木兰真的是在等我？”沐清一坐定后试探的问。
　　
　　看到花木兰肯定的轻点了下头，沐清一还没坐热的屁股又跳离凳子：“真的真的？我就知道我魅力无限，木兰一定舍不得让我一个人独守空闺的。”那眉开眼笑的样子眼看要手舞足蹈以表达此刻的欢喜之情，她家木兰今天简直温柔的不像她了，她是不是做梦了，可这个梦真太美了，就让她一直做下去吧。
　　
　　“你先坐下！”这都什么跟什么？花木兰不理会她的自恋兼豪言，伸手拉她坐好，这丫头真是有活力，喝了酒还这么不安分，不过看她精神的样子估计并没喝太多，也是，她身上并没有多浓重的酒气，有一点还是带着淡淡的香甜，这丫头好像偏爱带甜味的东西，连酒都要清香甜软的，就像上次给她喝的那种便是带着微微的甜味。呵，还抗议自己说她孩子气，那是因为大多时候她就是个没长大的孩子，花木兰不自觉轻勾唇角，心间慢慢漫上点点不舍，只是片刻间又收拾好心情，沉吟了一下道：“我们明天就要回去了。”
　　
　　回去？沐清一愣了一下才反应过来花木兰说的是回军营，不禁有些遗憾的道：“啊！这么快。”花木兰好不容易离开一次军营这么快就要回去，她还没来得及蜜月，好吧，这个愿望不太切实际了，好吧好吧，她承认是太不切实际！唉！原来木兰等她是为了告诉她要走了啊，她就知道她家木兰那性子怎么可能特地等她一起睡嘛！她这么偷溜进来不被丢出去就阿弥陀佛了。
　　
　　“嗯，元帅传来消息，柔然果如你所说勾结了燕、凉两国攻打我大魏国边境。”花木兰平静的叙述她们急于回去的原因。
　　
　　“你什么时候和元帅通的消息，我都不知道？”没见花木兰传过讯息啊，她记得这时候喜欢用飞鸽传书的，花木兰身边别说鸽子，连只麻雀也没见过。
　　
　　“如今时局动荡不安，各国都有些专门负责监视敌国动向并传递消息的密探。”花木兰好心的为沐清一解惑。
　　
　　“哇，听起来好像很厉害！那些人是不是个个都身怀绝技？”会不会像007一样帅？
　　
　　“绝技不太重要，他们需要的通常是隐秘。”花木兰扫了眼决定还是忽略掉那丫头满眼的小星星，她没多大兴趣知道那丫头的奇思怪想。
　　
　　“哦！”简单说也就是古代的特务，一般特务最大的特点就是没特点，她懂了，幻想破灭，忽然想到话题扯远了，她们在说打仗呢于是赶紧关心一下：“已经交战了么？”
　　
　　“嗯。”花木兰点点头继续道：“幸好有所准备伤亡不大，我军现已退守殇州城，是以我们必须尽早赶回去。”
　　
　　“我们打输了？”沐清一惊讶了，这还是她到军营后第一次听到打败仗，当然那些小摩擦不算，而且花木兰不是说早有准备吗？
　　
　　“也不算，只能算是有计划撤退吧，他们人数占优，平原战与我们不利，用城池为依凭守起来会容易很多，同时我们提前得到消息，京城派出的援军会比他们想的早到很多，到时一举反攻。这样可以最大程度的减少伤亡。”
　　
　　“木兰，我猜又是你拟定的作战计划吧？呵呵……，”虽然花木兰没有回答，但沐清一完全可以肯定这么漂亮的计划当出自她的木兰，于是毫不脸红逮着‘她家木兰’就是一顿猛夸：“我家木兰就是厉害，那个简直是运筹帷幄之中，决胜千里之外，谈笑间樯橹灰飞烟灭，可上九天揽月能下九洋捉鳖，无所……”之所以说她毫不脸红，是因为她早在木兰加了所有格，也就是她的木兰，所以说她这根本是在自夸。
　　
　　“停！”花木兰到底没她脸皮厚，虽然她的确在给元帅的信函中附赠了一份作战计划，但还是听了几句便赶忙喊停，主要是这说的是她么？前两句还算有点样子，可后面，后面说的是妖怪吧？可就算是妖怪干嘛要去捉鳖啊？吃饱撑的还是有什么怪癖？她揉揉额头：“清一……”
　　
　　“中午还叫人家清儿，现在又改了？”沐清一决定就称呼这事她要争取到底，不为别的，就为看她家木兰害羞的样子。
　　
　　“好吧，清儿……”
　　
　　果然花木兰微显不自在，不过这次只是眸光微闪，但眼尖的沐清一还是看到了，所以她十分好心情的笑嘻嘻说道：“我知道！我明白！收拾东西嘛，马上就去！”
　　
　　“等等，你不用收拾东西，”等沐清一疑惑回头她才继续说：“因为你明天不和我们一起走。”
　　
　　？“木……木兰，你说的，什么意思？”沐清一发现有些她听不明白花木兰的话，明明每个字都懂，可组合成一句她咋就觉得理解不了了呢？
　　
　　                        
作者有话要说：下章回归军营了，到咱们的主背景地，剧情推演会快起来，呵呵呵呵……（弱弱的笑，汗！偶承认这文写的太拖沓了，呃，可是俺总想让它再尽善尽美些，再怎么说也是咱的孩子啊，总不忍心就这么草草的结了它，心太软啊心太软……大家原谅俺吧……）



☆、第 94 章

　　“我的意思是我们，我和长孙烈走，你留下！”花木兰看着沐清一的眼睛轻声但坚定道。
　　
　　沐清一愣愣的看了花木兰好久仿佛才迟钝的理解了那句话意思，一时间空气也变得有些压抑令她张口似乎都成为艰难的事：“木兰是说，不要我跟你回军营？”不过说完这句不等花木兰回答她忽然恍悟般的又扯出一个大大的笑快速接口，只不过那笑比哭好看不了多少：“哈，我就知道我还是惹木兰生气了，木兰你大人大量就不要跟我一般见识好不好，不然我道歉，我认罚，木兰罚我吧，想怎么罚我都可以，我绝不反抗，就算……就算你三天不理我也一定乖乖的不去烦你，只要……只要木兰别不要我……”话也有些语无伦次，声音里带着难以掩饰的慌乱说到最后已难以控制的隐隐带了哭腔。
　　
　　花木兰眼低闪过一丝心疼，她知道沐清一不愿离开她，她又何尝舍得，可她不得不这么做，但那份心疼令不自觉压下想说的话，握住沐清一的手轻声安抚：“你听我说，我没有生气，也不希望你难过。”
　　
　　你都不要我了我能不难过吗？沐清一心想却咬着唇没敢开口，怕一说话不争气的眼泪就真的会掉下来，她也不知道为什么以前装哭的时候还老嫌眼泪不够合作，现在眼泪真的很合作的溢满眼眶了，而且掉下来似乎也应情应景，花木兰看见她梨花带雨楚楚可怜的样子就会心软了也说不定呢？可她却不由自主的拼命憋着，好像只有这样努力的让自己有点事做，才能不被沮丧不安的负面情绪吞没，55……，木兰是坏人，总是这么让人捉摸不定，令她看不清猜不透，她一向鄙视那种动不动就为爱流泪的小女人，可她这个自命坚强独立现代新女性，这会儿貌似也快变成那样了，都是木兰害的，可她就是忍不住啊，她们昨天才那么亲密过，为何仅仅一天，还是说不只昨天，其实之前的所有不过是她自己编织的一场美梦？包括那天木兰说喜欢她，努力想看清花木兰的想法，奈何泪水迷蒙只令她越发看不清楚。
　　
　　“我希望你留下，并非不想要你，我，怎会不要你呢？”尤其在经历了昨天之后，她，更要保护她，花木兰看着那双迷蒙的泪眼克制上涌的热气，力持声音平静的继续说完，虽然顿的次数多了点，明显这样直白的话对她来说还是很有点挑战性。
　　
　　“那木兰什么意思嘛？”沐清一吸吸鼻子，听到花木兰说不会不要她，慌乱的心终于定下一点，不过吸鼻子时微微低头的动作还是令一滴泪水挣脱眼眶的束缚遵循万有引力法则沿着脸颊缓缓滑落，看起来真有了梨花带雨的味道。
　　
　　花木兰半路拦下那滴泪珠轻轻抹去，感觉她不再像一只惊慌失措的小猫才缓缓说：“清儿，这次是很好的机会，可以让你脱离军籍，从此自在生活，虽然你师父也可以带你离开，但终究名不正言不顺，长孙烈那里我会安排好，你什么事都不用担心，等将来战事结束，我会去找你。”
　　
　　说到底她还是自私的，花木兰心中轻轻叹息，若她完全为她着想就应该让她忘了自己，而不是给她一个虚无飘渺的承诺，但怎么办呢？她的心放不下啊，更不忍心看那孩子难过，她已经推开过她一次，事实证明那并没有让事情变好，她做不到再一次，没办法看那孩子伤心欲绝的样子，只好给她，也给自己一个希望。虽然将来的事谁也说不准，但，她会努力活下来，为自己更为了她，她的命不再是她一个人的，她会为她而珍惜。
　　
　　“我不要，我不要你来找我，我要到哪里都和木兰在一起，”沐清一侧身便一把抱住花木兰，明白表示：她不同意！木兰的意思她懂了，就是让她壮烈一回，文雅点也可说成金蝉脱壳，她跟师傅老头走了就只能算逃兵，将来会有些麻烦，而现在不回去她算是为国捐躯还能成烈士，但花木兰这样做也是违法军规的，而且会很严重，当然前提是查到的话。她一向知道花木兰不是做事中规中矩的迂人，平时却也严谨正直，没想到为了她，心中感动，所以这份心意她也只好‘心领’了，行动上就免了，因为虽然讨厌军营里的那些规矩，但若有可以与花木兰朝夕相处这种福利的话，也不是不能忍受的，是以她决定，坚决跟到底！不过听花木兰的语气她忍不住接着问：“木兰是早就想好了到这里就丢下我？”所以这一路对她格外好，她提的要求基本没有被驳回的，还有她的那些小把戏之所以都能成功是都因为她的配合吧？
　　
　　“别耍孩子脾气好吗？这可能是唯一的机会，我说了不是丢下，只是暂时分开而已，我想还你自由，自由对你不是比生命还重要么？为何还要固执呢？”花木兰任她抱着，一只手放在略显单薄的背上，难得的放软了口气几乎是用商量的口吻轻声说着。
　　
　　“木兰听谁说的？” 这话很耳熟，沐清一从花木兰怀里抬起头，她貌似还真说过，只是木兰怎么知道的？不过转念一想她便明白了：“又是那老头？他还说什么？哎呀，别管他说了什么反正你别听他的就对了。反正暂时的也不要，总之我就是不要分开。”再抱，这回更紧，口气带着明显的耍赖，空气里的压抑气氛也淡去不少。
　　
　　话说小时候第一次见到她那老头师父，就是在面对着那面对她来说如牢笼般的高墙狠狠念：生命诚可贵，尊严价更高，若为自由物，二者皆可抛的时候。当时的她太过弱小，具体指身体上的，一来年纪小，二来身体弱，据说生来就是个病秧子，不过她以为什么生来，就是给那群人欺负出来的，反正那段日子过的挺委屈，所以她纯粹是拿那四句诗自勉，告诉自己要忍耐才有希望，早晚有一天她会海阔天空的，总之那并不是一段美好的回忆，甚至就是那段回忆始终清晰的留在脑海令她挺讨厌自己不忘事这毛病，不过她想她还是幸运的，因为她刚想海阔天空就遇到她那个师傅，那老头（当时还不算太老，起码头发还给她没全气白）对她说我可以带你出去的时候其实已经观察她好久了，只是凭那时的她根本发觉不了，她记得她当时的回答是什么条件，于是那老头满眼兴味的打量她半天然后笑言，只要做他徒弟，她爽快回复成交！
　　
　　然而这次花木兰却推开她，向来波澜不兴的眼眸聚起莫名的情绪，声音也不复以往的淡然：“清儿，我不愿也无法眼睁睁看你陷入险地，那不仅仅是痛，清儿，你知道吗？我从来不知道我也会怕的，那样的感觉我不想再经历，所以留下吧，不要再回去。”
　　
　　这孩子为什么就是这么固执呢？花木兰闭了下眼平复情绪。沐清一已打破了她太多的第一次，这次是她引以为傲的自控力，她就非逼自己说出来么？没错，这才是最主要的原因，她最在意的这个人，带给她快乐，带给她温暖，而她，却让她深陷险境。其实古江月那日也没对她说什么，他说闲聊，当真只是对她聊些沐清一小时候的琐碎趣事，如何相识，如何收为徒弟，怎样教她功夫，怎样偷懒被他一次次捉回来等等，不过她还是很快听出古江月有意无意间总会提起她性子洒脱，讨厌束缚，不过始终是以闲聊的口吻，最后古江月甚至十分客气的谢谢她对沐清一的照顾，她不知道古江月是不是有意，但只一句话就击中了她的要害，照顾？她的照顾，就是让她失去自由，日夜承担着被识破的危险吗？所以，她决定放她走，可她没有想到她的这一决定令她差点再也回不来，无法再次承受那样差点失去的痛，那次同时也让她看清了自己的心，看清了她在自己心中早已占据了太重太重的分量，甚至已装满了她的心，舍弃，除非连心一起不要。放不开，亦伤不起，两全之计只能忍痛暂时分离。
　　
　　沐清一愣了一下，心中化为一片柔软的海洋，她的木兰是在为她担心啊，她柔柔一笑倾身在花木兰唇上印下一吻轻轻道：“木兰别担心，我不会了，再也不会让自己有危险，木兰相信我，上次只是意外，”沐清一边说一边轻啄那薄薄的唇瓣，“你看我现在功力完全恢复了，还进步好多呢，连木兰都追不上我哦，天下还有谁抓得到我，我保证会保护好自己，木兰不会再有机会为我担心了。”
　　
　　“唉！就算如此，军队那种地方始终都不适合你的。”她承认她功力恢复后，跑路功夫更上一层楼，的确是她生平仅见的快，这也是她为何半夜还要等她一定要亲口说服她的原因，如今她那双飞毛腿几乎无处不可去，就算军营再加十层守卫，若她想闯恐怕也跟在自家后院闲逛一圈无异，可她也说了有意外，谁能保证以意外不会再发生？所以她不能让再回那里，但问题在于现在若非她自愿基本上阻止她跟着自己。唉！有时候跑得快也挺让人头疼。
　　
　　“有你的地方就是最适合我的，”沐清一看花木兰的口气软了些便有赖进人家怀里：“木兰，自由永远是相对而言的，这个世界上没有绝对自由，并非身体或言行不被束缚便是自由，心灵上的自由才叫自由，但自由有时候也可以理解成孤单无依，像鱼儿在水里游，鸟儿在天上飞，看似自由自在，其实它们也会累也会倦的，木兰知道吗？它们之所以不辞辛劳不知疲倦奔波，不是为了自由而是为了寻找心灵的依归。那种有了牵挂的感觉，仿佛自己有了根，不再像漂泊的浮萍，那是比自由更加珍贵的东西，它也可叫归宿，木兰我很庆幸，我比它们幸运，因为我已经找到你了，从此木兰身处便是吾心归处，所以，木兰我好不容才找到你，别再留下我一个人好不好？”
　　
　　“清儿！”这番话令她没有办法不动容，拒绝的话无法再说出，只能轻唤她的名字，唉，她还能说什么呢？这孩子平日做事多是随性而为，仿佛少有固执的事，但每一次固执起来，自己好像都只能无可奈何，比如从第一次硬是要跟她夜探敌营，到赖皮的跟她远征西夏，再到如今坚持跟她一起回去，花木兰蓦然惊觉原来她坚持的一直都只是这一件事，跟着她，只此一件从不让步，没得商量！‘跟着她’这三个字，代表着她最简单的愿望：相恋的人便要在一起。她明白了，也只能再一次无可奈何的随了她的心愿，同时也觉悟到这个人这辈子恐怕是甩不掉了，不过奇怪的是这样的感觉似乎并不坏。
　　
　　轻轻叹口气，花木兰伸手环住沐清一让她靠的更舒服些，就这样静静的依偎着谁都没有再说话，她们还是第一次这样靠在一起，温馨宁静的气氛让她不忍心打破，直到……
　　
　　“木兰我有点头晕，我们先睡觉好不好？”木兰这是同意了吗，其实沐清一还是有点忐忑的，不过她不会傻到去问，不说话，就当做是默许了，不过还是忍不住稍微试探。
　　
　　“好。”回答很简单，前话未在提，很好，此话题就此掀过。
　　
　　夜色正浓，床上，
　　
　　“木兰，我能不能抱抱你？”安静的小世界传来小动物一样软软糯糯的声音。
　　
　　“嗯。”声音很轻，但是肯定的，于是手脚并用缠上。
　　
　　“木兰，我能不能亲亲你？”得寸进尺。
　　
　　“……嗯。”略带犹豫，还是同意了，于是缠绵悱恻的吻从脸颊到唇瓣再更加得寸进尺的慢慢向下行去。
　　
　　“木兰我想……”微乱的气息喷在颈侧。
　　
　　“再乱动明天就留下！”终于怒了，微喘着轻斥，这家伙越来越过分，那意图太明显了，这种事，她记得，这种事会很累人（脸红，庆幸没人看到），昨天早上几乎是到午时才醒，那个主要是夜很深了，她们明天还要早起。
　　
　　“55……”一针见血中正要害，于是小动物哀怨了，整个世界安静了！
　　
　　第二天一早，由于沐清一三人也要离开，于是决定集体收拾行装，然后各回各家，各找各妈，该干嘛干嘛去，当然对那几个死气摆列要当跟屁虫的家伙，沐清一的方法是给他们一堆活去做，让他们可以忙到很销魂，绝对没时间再来缠她。沐清一终于换下她那头很有个性的驴子，交给那几个家伙命令他们带回去好生伺候，伺候？累死他们不偿命，还要去伺候一头驴？几个人嘴角抽搐，敢情他们的地位还不如一头驴，伤心之下终于决定远离沐清一这没良心老板。另外一个伤心的还有客栈掌柜，就差捏个小手绢在门口挥泪了，当然他想的是，我的财神爷们，您咋说走都走了捏，起码留一两个在住几天啊！
　　
　　告别了那浩浩荡荡的一群，商队的那十几人加上保镖再加上那几只，还有柏大嫂、紫袖，的确只能用一群来形容了，忘了说紫袖不想再当宫廷乐师，决定随商队南下，见识下南地风光，沐清一自然不会反对，是以别过那群人，沐清一、花木兰与长孙烈三人也向着殇州城的方向疾驰而去，不过她没想到回到军营第一个看到的会是那个人……
　　
　　



☆、第 95 章

　　三人的马方驰入驻扎营地便看到一个骑士迎面而来，那人见面第一句话便是：“兰弟（其实应该是澜弟，只是写这个写惯了，大家明白就好），”勒住马缰，马儿转了半圈停在原地，“欢迎回来！”
　　
　　“云翊兄？”花木兰似乎也颇意外，尾音微微吊起，好像在问你怎么会在这里。
　　
　　此人原来是那个在花木兰营帐见过的男子，他不出现沐清一几乎都把他给忘了，不过现在记起来了，而且记得很清楚，哼！丫就是那抓过她家木兰手的男人，沐清一不动声色的打量那笑的春风拂面的脸，当下觉得：很碍眼！
　　
　　但人家可不管沐清一怎么觉得，因为沐清一压根就没进入人家的视线，只见那人对花木兰温雅笑道：“为兄听闻兰弟今日回来特地前来迎接你，如何？很够义气吧，不是我说兰弟你也真是，好歹咱们兄弟一场，你怎的说走就走？也不知会为兄一声，真是让我好等……云……云若？”
　　
　　那个叫被叫做云翊的男人正滔滔不绝说的起劲的时候忽然卡壳般的停下来，盯着花木兰后方带着惊讶和难以置信又有点不敢确定（好复杂的情绪，他也不怕抽了）叫出，呃，应该是个人名，此时花木兰身后只有两个人，当然不是叫她，那除了她便只剩，顺着那人视线，长孙烈？
　　
　　长孙烈原本低得不能再低的头极不情愿的缓缓抬起来，脸上挂着明显心虚的笑，小声的说了句：“大哥！”
　　
　　？这俩是兄弟啊？沐清一对这突然冒出来的状况很有兴趣，马上忘了刚刚的还看人家不顺眼，眼睛滴溜溜来回在那两人之间转悠想看出点端倪，即使兄弟，那肯定很熟了，可那人为何叫长孙烈云若？难道长孙烈是改名换姓，但这又为什么呢？
　　
　　沐清一还没琢磨出个所以然的时候那云翊已经恢复了镇定，只是那脸貌似黑的可以怎么看都像气得不轻的样子，但仍然礼数周全的对花木兰诚恳说道：“元帅请兰弟回来立刻去帅帐一趟，为兄本该陪兰弟一起，但临时有事恐怕要先行离开，只能失陪了。”
　　
　　“云翊兄请便！”花木兰笑笑，淡淡做了个请的手势。
　　
　　“跟我过来！”那云翊歉意一笑，并不看长孙烈只沉声的低吼一声，调转马头便奔回营地，长孙烈偷偷看了花木兰一眼，便也没脾气的跟着离开了。
　　
　　“这就走了？咋回事啊，木兰看懂了吗？”好戏这么开就结束了真没意思，她咋觉得这认亲场面弥漫着诡异的火药味呢？当然火药味主要是从那个看起来挺温雅的云翊身上散发出来的，长孙烈，嗯，看那样只有被炸的份。不会变炮灰吧？这个，貌似值得期待！
　　
　　“少管闲事！”花木兰看了眼那丫头眼里一闪一闪的光，就知道这丫头八成在幸灾乐祸了，于是警告她乐乐就行，别瞎掺和。
　　
　　“哦。”她才没兴趣管闲事，只是好奇罢了，反正闲着也是闲着就当聊天嘛，于是停了一会有贼兮兮的道：“木兰你说他们是什么兄弟呢？”她猜是表亲？或者干脆就是结拜的异性兄弟，后者的可能性，呃，不算太大，一是年龄差距，二是态度，长孙烈在那人面前摆明就像个小孩子，那是亲戚喽。
　　
　　“应该是亲的。”花木兰知道她是好奇心作怪，也随就她去，也当聊天一样边走边回答，进了营房区花木兰下马招手唤来一个士兵，把马交给他牵去喂草料。
　　
　　沐清一赶忙也从马上翻下来，将马缰一并丢给那个士兵，追上去与花木兰并肩步行。
　　
　　“哎？他们不同姓哎。”一个姓长孙，一个姓云，难道其中一个是随母性，啊！或者其中一个是私生子？八卦之魂燃烧，话说沐清一这孩子平时不是八卦的人，究其原因那主要是因为懒，所以当有八卦自己送上没的时候，她也可以很不是人的八一八，比如现在，私生子都出来了，狗血伦理剧看多了吧？
　　
　　“谁说他们不同姓的。”花木兰淡扫一眼，照这丫头表情丰富的程度，八成又想多了。
　　
　　“同姓，你是说那男人……”莫非云并非那男人的姓氏，只是名字中的一个字。
　　
　　“长孙云翊。”
　　
　　果然，她记得刚刚长孙烈被叫做云若，长孙云翊，长孙云若，听起来确实出自一家，光名字就像是兄，兄，这云若这名字咋那么缺少男子气概呢，让人不像兄弟，倒像兄妹，咦？这就是他改成长孙烈的原因吗？她是说，兄妹？可能吗？唔，长孙烈瘦骨嶙峋的小身板还挺有那么点点想象余地的，她忽然想起树林中伏那次她要给长孙烈把脉时，那家伙跑的比兔子还快，还有长孙云翊看到长孙烈的奇怪你态度，嗯，有问题，很有问题，哦呵呵呵，这下有好戏看了。哎？这情况她家木兰表现的貌似有些太平静了，她可不信木兰那么细密的心思会察觉不到？说不定人家……，她贼头贼脑的偷瞄了眼花木兰。
　　
　　“少管闲事！”感觉到沐清一的目光，花木兰看也不看依然还是这平平淡淡的一句，不过怎么听都觉得很有深意哦。
　　
　　“木兰早就知道？”果然什么都逃不过她家木兰的火眼金睛吗？怪不得她放心让长孙烈跟着呢。
　　
　　“知道什么？”花木兰波澜不惊的看她一眼。
　　
　　“知道……”沐清一眼珠一转立刻明白花木兰的意思，少管闲事嘛！她都说两遍了，自己再不明白就是傻瓜，舌尖一转便改成：“嘻嘻，知道他们的关系是那个，兄弟啊，长孙这个姓好像不是满大街都是哈，不会是什么显赫的大家族吧？”套套这家伙背景总成吧，所谓知己知彼百战不殆，不是她小人，万一那家伙有什么不良企图呢？木兰是她的，谁都不能觊觎。
　　
　　“算是吧，他们使的是家传枪法，从前曾见云翊兄用过，过所以推断出他们关系，至于家族，不太清楚，听说有皇族有姻亲关系。”
　　
　　是这样啊，难怪当初自己与长孙烈在校场比武，花木兰张口就问他是否姓长孙，并且连枪法的名字也知道。但是她还瞎猜花木兰与长孙烈是旧识来着，原来旧识在这里，长孙云翊，而且貌似还真的挺有来头，“姻亲呐，是皇妃之类的吗？”
　　
　　“大概吧。”似乎听元帅提起过，没太在意，所以不确定。
　　
　　“那不就是国舅喽，皇亲国戚啊，啧啧！没想到长孙烈那家伙还是个小国舅！还有那个，云翊兄，木兰叫的好亲密哦，人家吃醋了。”这背景貌似挺复杂，不过，嘿嘿，复杂了好啊，越复杂只会令木兰心防更重，越加的保持距离，呵呵……这个好，这个太好了。
　　
　　“……你给我正经点。”这丫头，她以为又有什么奇怪的问题，不成想……，这丫头真是越来越不像样了，这还在外面呢！还有她每次说话都非得这么有跳跃性吗？花木兰口头上虽然透着嗔怪，但听她这么说心里却不自觉的有些开心，眼底也荡起淡淡的笑意。
　　
　　“嘻嘻……，人家哪有不正经，只是说出内心的真实感受而已，木兰要负责安抚人家受伤的心……”沐清一看看左右无人，装成受伤的样子说的更开心。
　　
　　反正通往帅张的路上人不多（要是有人敢在元帅眼皮子底下闲晃，那一定是不想混了），沐清一也很懂得掌握分寸，花木兰也就只象征性的警告两句，便随她自己在那耍宝不再搭理。
　　
　　沐清一与花木兰一路笑闹着（闹腾的主要小沐童鞋，咱木兰顶多也就是不经意间弯弯唇角）向元帅大帐移动，只是还没到目的地，又杀出一个挡路的，沐清一忍不住想说不过短短一段路，要不要走得这么曲折精彩啊，光程咬金都蹦出两回。这回来的是曲莫云，沐清一又一次感慨，你不出场我都快把你给忘了（又一个被大家遗忘的小可怜），老兄。
　　
　　“花将军。”曲莫云跑过来先规规矩矩向花木兰施了一礼，才难掩激动的跑向沐清一，“清一，你可回来啦！”眼看就要用他那不太有分量的身板来个相当有分量的熊抱。
　　
　　沐清一见状赶紧闪向一边，心里嘀咕，废话，我不回来你能见到我吗？沐清一这孩子，除了她家的宝贝木兰，到谁那儿都整个一没心没肺，可偏偏身边的人就是喜欢她，也不知她到底是哪里招人待见了，唉！真是老天不开眼呐，这不又受伤一位。
　　
　　沐清一才不管他受不受伤，只看花木兰，果然见花木兰似笑非笑的看着她，眼里分明寒光闪闪，那意思是：我只是口头亲密，你这可都发展到行动上了。
　　
　　沐清一立刻讨饶，人家躲了没碰找。
　　
　　你还想碰到啊？
　　
　　呃…… 
　　
　　什么叫有理说不清今天总算体会到了。
　　
　　那边曲莫云自然没看到精彩又独特的眼神对战，他那一下扑空差点直接栽地上，立马回头为受了伤的心讨回公道：“喂，你小子，哥哥我这好心来接你呢，你个不识好歹的。”曲莫云指着沐清一的鼻子就开始大声数落，连花木兰在场都忘了。
　　
　　哥哥？叫得挺亲切！花木兰已经由似笑非笑转为明显的唇角上勾，几乎可以用温柔来形容的笑，可沐清一为什么会觉得冷呢？不由自主打个寒战，简直典型的笑里藏刀啊！
　　
　　“咳咳！那个……所谓君子动口不动手，你那么大块头撞过来也不怕把我撞散了？”沐清一赶忙移开视线，前言不搭后语的转移话题：“说吧，跑那么快到底找我什么事？”最好有事，不然，哼哼！
　　
　　“我哪里大块头了？标准的文弱书生身材好不好，你看……”居然诋毁他优雅硕长的完美身材，曲莫云义愤填膺的便要发表万言书来维护自己的形象。
　　
　　沐清一一听这嗦八公又要一发不可收拾立刻打断：“有事快说，我跟……将军还有事呢！”好久没叫将军有点别扭。
　　
　　将军？怎么忘了还在他崇拜的将军面前，他那完美的形象，形象啊，赶忙收敛正经的道：“古前辈在营房等你，让我来请你过去。”
　　
　　“师傅来了？”沐清一微讶，这老头说走就走说来就来，真当自己神龙啊，还见首不见尾咧！
　　
　　“嗯，来了有几日了，听说你要回来便留在这里等你。”曲莫云难得干净利落的问什么答什么。
　　
　　“那……”沐清一看向花木兰犹豫着要不要陪她见完元帅再过去。
　　
　　“你去吧。”花木兰不待她说便淡淡的道。
　　
　　“……好！”元帅没有说见她，去了也是在外面等，那就去见老头吧，她正好有点事想跟老头聊聊，于是沐清一想想便同意了，对着曲莫云道：“带路吧。”
　　
　　曲莫云对花木兰行礼拜别后，便伸手想勾住沐清一的肩头拉她一块走，无意中瞥见花将军正看着她，还是那样淡然的表情，可那眼神却有点不太一样，具体也说不上了，好像比平时更冷些，反正是让他莫名其妙心里发虚的把伸出的手又讪讪收回来。
　　
　　就这样回到军营的第一天，三个人连稍微歇一下换身衣服的时间都没有，便马不停蹄的更忙各的去了，至于忙些什么，后来偶然回想起，发现还真的惊人的一致，同样是：挨训！
　　
　　这次连花木兰也没例外，只是当时的小沐同学还不知道。若非要比较而言，被训的最轻的当然是滑头的沐清一，老头经常训着训着就被不知不觉她带沟里去了。至于长孙烈，毕竟木已成舟，事实既定，两人又是血亲关系，长孙烈适时服个柔，认过错也就过去了。所以最惨的恐怕当数咱家木兰了，因为她绝对不会反驳，更也不会为此辩解。
　　
　　



☆、第 96 章

　　“木兰，我回来了，呵呵。”沐清一脚踩五色祥云，手拿七色鲜花飘进来，当然那五色祥云为纯属虚拟产物，高科技嘛，古人一般看不到，用古人的词可以说成脚步轻盈，抑或脚下生风？不管说成什么，只要能知道她此刻心情不赖就行了，不过那七色鲜花可是实实在在捧在手中，相信只要有眼睛的人都看得到，若还是硬要挑于词不符的地方，唔，也不是没有，只能说那花没有还精彩到七种颜色，只有素素的浅白与浅蓝点缀葱翠绿叶间，充其量也就能用个淡雅来形容吧。
　　
　　花木兰正仰靠在软榻上看书，闻言有些漫不经心的抬头看了一眼，淡淡的道：“古前辈走了？”
　　
　　“嗯，走了走了，可算把这尊大神请走了，累死我了。”沐清一一边回答花木兰一边左看右瞧，想找一个可以安放手中花束的地方。话说这几日她家木兰难得的很清闲呢，好像是元帅念在她长途跋涉刚回来，战事虽然僵持但并不急迫，就让她暂且休息两天，沐清一觉得资本家一样万恶的元帅大人终于良心发现了一次。
　　
　　再来说这新营房哪里都好，就冷冷硬硬的太没生气，放束花即可以改善环境又净化空气，一举两得，呵呵！哦，忘了说，魏军撤入殇州城，住处自然也换了地方，这间营房便是花木兰的新‘办公室加休息室’。要说这陆元帅对花木兰还真不是一般的好，这房间不但格局与原本的营帐相似，也分内外两部分，室内一应物品也几乎是从原本的营帐直接打包搬过来的，外室不必多说就那几张桌椅，内室花木兰用惯的茶具，看惯的书，还有那张花木兰很喜欢被沐清一霸占了近一年的软榻一样不少。
　　
　　说到这里，沐清一都觉得元帅对花木兰也太好了，这好的让沐清一不多想都难，据她仅有的两次经验（柔软漓水河一次，西夏靖远城一次）撤退什么的应该是最兵荒马乱的时候吧？这时候还能叫人把这些身外的东西一样不少的完整无缺的全部运走，这就是预备东床快婿的待遇吧？唉！这才发现回来真是麻烦，咋觉得到处都有人打她家木兰的主意呢？当初就不该回来直接连木兰一起拐走才对！唉！再叹一声，因为她也知道这想法比天方夜谭还不切实际，木兰的有她必须坚持的理由，那个最初的从军理由，她自己的身份，她性格里的坚忍与强大责任心，所有这一切都令她无论如何都要走到最后，正因为明白，沐清一才只能陪伴。说实在的她倒也不是担心这些人影响到她与她家木兰之间的感情，她明白木兰心里有她，但有人带着明显的企图靠近你喜欢的人，搁谁谁都会心烦不是，尤其是你还不能光明正大对那些人宣布你的所有权，叫那些人死心的时候。
　　
　　不过后来王大胖，就是当初咒花木兰食言而肥被沐清一当参照物的那个将近三百斤的火头兵来找她的时候，她才知道这回真是自己想多了，元帅大人那就是抠门，不对不对，应该说是勤俭持家才对，用他的话说养那么大一支军队不精打细算怎么可以（天知道养这些人又不花他的钱）？
　　
　　当时的情况是这样的，话说有一天那个全名王大雷的小山一样的家伙，踩着‘咣咣’每走一步令大地也为之一颤的脚步，将手里几颗轻飘飘干巴巴看起来风一吹就会飞了的，疑似杂草样的东西送到她面前，对着一头雾水的沐清一裂开嘴：‘你的草药，我帮你拿回来了。’声如其名一样的沉闷如雷！害沐清一不止一次的以为他练的是少林狮吼功，不过他这一说这才看清楚，敢情那几根草是她养在花木兰辟给她的那块小药园里的草药，这家伙不说她还真没看出来，那小样快赶上当初花木兰为了戏弄她弄出的来几根了，沐清一不禁心疼的拿回来，真是多灾多难的小家伙你们又受苦了，所幸现在算是长成了，刚好可以采下来用了。
　　
　　其实回来后想起草药这档子事她也心疼过，好歹也养了那么久，虽然后来因为成了花木兰的近身亲卫，照看时间变少，好在小药园子摊上个不错的邻居――王大雷同志的菜园，赶巧这王大雷同志呢，对能吃的绿色植物（药草做成药也能吃嘛，虽然不能解决饥饿问题，但对王童鞋来讲重点在能吃）都比较有爱心，那之后浇个水，除个草，捉个虫啥的，这家伙都会连带着顺便帮忙做了。说实话她还真没想过这东西还能回来，听说是元帅大人一句话全部带走，营地上便如一阵北风吹过，连根草也没给人家留下，她手里这些就是最好的证据，于是从那天开始沐清一真正崇拜起这位爱和稀泥的老元帅，想起那个留给他们几千匹战马的败家王子，还有留下一个粮仓粮食的西夏，这老头简直就是一奇葩，太有才了，这那是兵败撤退啊，分明就是有计划搬家嘛。
　　
　　呃，扯远，回归正题，花木兰听沐清一那口气那哪是大神分明当她师父是瘟神，摇摇头道：“那是你师父。”
　　
　　“我知道啊，所以我叫他大神啊，而且很恭敬的请走的。”沐清一笑嘻嘻的回答，并特别强调恭敬两个字，以示自己还是很有孝心的。
　　
　　花木兰懒的理她那些歪理直接问：“他没再说什么？”上次古江月虽然听起来说的都是些无关紧要的话，但话里话外都透着要沐清一离开的意思，这次等了几天这么容易就走了？
　　
　　“没有啊。”怎么可能没有，老头会放过她才怪，那天见面就教训她，大意她听了半天才明白，她这位师傅，江湖传言无所不能的师傅老人家，凭借他半路出家的那点占卜之术，夜观星象（据说）算出来她近期将会有一劫，至于什么劫？不知道！大劫小劫？不知道？只有一个模糊的方向指向北，沐清一反驳可能是北行免灾呢？老头居然用的是‘事实证明’北乃指不宜向北，敢情他老人家全是蒙的，沐清一无力了，那他还真好意思言之凿凿的写在信里，哦，对了，提到那封信，写了也白搭，因为她收到的时候，那所谓的劫都过完了，有个屁用！哦，也不是没用，唯一的作用就是让她想起老头明明答应了不管还暗地里挑拨她家木兰不要她的无良之举，还给她说完就溜，这不是提醒她该连本带利的讨回来嘛，嘿嘿……，于是结果，之前的条件全部作废，又从老头那里挖来一批好东西。其实认真说起来她也不算食言，当初答应老头只要救活她家木兰，她就随老头回苦竹山，直到自己身上的伤完全恢复，当时她就知道她那种经脉的伤，要恢复少则半年，多则一年或更久，老头打着先分开她们的主意她也不是不知道，更知道一旦回去这伤老头也只会往久了治，但那种情况下她不得不答应。这回意外也算因祸得福，遇到紫袖这个琴仙弟子，伤不但全好功力还大为长进，老头本有些理亏在先，现在更没理由压她回去。她呢，则看在她家木兰也算因这件事真正接受她，意思意思捞点补偿也就大人大量原谅老头了，谁叫老头是她师傅呢？说到底她还是个孝顺的好徒弟，老头最后也只能无奈，叹息着劝诫她所谓慧极必伤，情深不寿，要她好自为之，离别的气氛难免的带着淡淡的伤感。在现代当了二十多年的学生，其实她心理上对尊师重道还是很看重的。于是老头走的时候她是真的很恭敬的用师徒大礼拜别的，关于这一点她可没骗花木兰，但这些事也不打算告诉她，反正都过去了，所以继续瞎侃：“都说了他是大神嘛，大神就要有大神的操守，保持神秘感才能给别人盲目崇拜的机会，自然不能老呆在一个地方。”
　　
　　说完继续找地方插花，这么大个房间居然连个可以当花瓶的东西都没有，转了一圈总算在书架最上层瞅到一个装饰用的瓷瓶，貌似因为太高才没被清走，看看高度，脚尖轻点轻松拿到，有轻功就是方便，拿下来发现平身是有棱角的四边形，不够圆润好看，在没有其他更好的选择的情况下，也只能将就了，好在造型纤长，大小也还适中，总体上还过得去，将花插、进去，摆到书桌上：“好看吗？”
　　
　　花木兰由得沐清一满房间折腾，这会沐清一问她她不看花只看着沐清一淡淡的问：“你就捧着它一路招摇过来的？”这里可是军营，捧着一束一路上想必吸引了不少‘异样热烈’的眼光。
　　
　　“是啊！”沐清一理所当然的回答，她只当那些人是嫉妒她的花漂亮，继续执着刚才的问题：“木兰觉得漂亮吗？”
　　
　　花木兰终于飘过去一眼，缓缓点点头在沐清一期待的目光下淡淡开口：“不错，人比花娇。”
　　
　　哎？一如往常的平淡口吻却令沐清一愣住当场，微启的唇也忘了合上，就这样傻傻的看着花木兰。
　　
　　木兰这是在，调戏她？
　　
　　花木兰饶有兴味的看着沐清一慢慢红起来的脸，原来这丫头也会脸红啊，捉弄之心又起便对她招招手：“过来。”
　　
　　不过花木兰终究还是低估了沐清一脸皮的厚度，只见沐清一只是微微顿了一下便转身依言走过来，在她反应过来之前已侧身坐到她腿上，并在她本能的坐起来时顺手搂住她的脖子，脸上红晕未退连声音带了平日里没有的娇柔：“小女子过来了，不知将军大人有何吩咐？”
　　
　　                        
作者有话要说：潜水的童鞋出来换个气吧，好歹人家写了三十多字万了，表老是霸王人家嘛！



☆、第 97 章

　　沐清一说这话的时候离花木兰很近，近到微微的热气就喷在脸侧，这下换花木兰不自在了：“咳，我认为你站起来再说会更好些。”她只是觉得这丫头反应挺可爱，情不自禁想逗逗她，可没预想这种，呃，有点尴尬的对话方式。
　　
　　“为什么，人家觉得这样才能听清将军大人的指示，将军大人不觉得这样的姿势很方便吗？”沐清一故意靠的更近，试着模仿电视里勾引人的桥段，可惜始终扮不来妖娆模样，只得把声音压得低低沉沉，营造暧昧氛围，还特地把别有深意的把‘方便’两个字说得特别清晰。于是这句话几乎是贴着花木兰的耳朵在说，薄薄的耳垂在温热的气息下微微泛红，像会透光一样，很漂亮，沐清一满意的想。
　　
　　“现在没事了，所以你可以下去了。”花木兰被沐清一一口一个将军大人叫的很不自在，明明很正经的称呼她却每听一声便微微心颤一次，还有耳朵，那里痒痒热热竟泛起点点酥麻，像上次……，花木兰赶忙收摄心神，强自镇定的用命令语气说完那句话，因此也无暇去听明白那个方便的言外之意。
　　
　　“那可不行，是将军大人叫人家过来，怎么可以什么都没说就赶人走呢？将军大人是不是不喜欢人家了？” 沐清一对花木兰的平静的语气略微失望，不过就此放弃可不是她沐清一的风格，对她家木兰她向来有着无比的耐心，没关系她可以慢慢来，于是一手勾着花木兰的脖子，一手抚过红透的耳朵缓缓说，指尖轻擦过耳垂时敏感的察觉的身下人微不可查的轻颤，立刻笑的像只偷吃到罐头的小猫。唔，好像有效果，不错！套句不太纯洁的话，她家木兰貌似身体比嘴吧诚实的人，所以她要再接再厉！ 
　　
　　“你真的不起来？”花木兰微微眯起眼，看起来像要生气的征兆，实际是因为这时候的沐清一好像有点不太一样，平时清丽秀雅的脸庞，看起来竟有些引人遐思的妩媚，她不得不眯了眼才能稍稍掩饰着迷一样的目光。 
　　
　　“嘘！将军大人，如果将军大人没事我们可以找点事做的。”沐清一媚眼如丝的看着花木兰，指尖压在薄唇上，再轻轻地描摹唇形，低低的蛊惑，浅浅的引诱。
　　
　　“什么？”她觉得自己真的被蛊惑了，意识渐渐不再那么清晰，唇间的微凉触感却被无限放大。
　　
　　“比如，这样。”沐清一也半眯起眼睛吻上近在咫尺的芳唇，辗转品尝，离开平远城一路急行，几乎星夜兼程，回来后又一直被老头留下训话，很久没机会亲近木兰了，嗯，这个味道，比记忆了还要甜美。“还有这样。”品尝够了唇舌滋味再转战到垂涎已久的耳垂。
　　
　　如沐清一所说，这样的姿势确实很方便，方便亲吻，更方便――推倒！腰间微微使力，便将人压向身后的软榻，没有遇到多少阻力，oyea！成功！
　　
　　软榻，沐清一真心觉得这真是一个神奇的存在，绝对的好东西，可坐可卧，简直可推为调情圣地，情之所至便可直接推倒，连转移阵地的时间都省了，8错8错，以后她一定要多多的善加利用。
　　
　　“清儿……”靠上柔软的裘皮，被吻得有些迷乱的花木兰微微清醒，她已不再是未经人事，此时要再不知道沐清一所谓找点事是指什么那就是傻瓜了，“等等！现在还是白……唔……”
　　
　　沐清一用一通缠绵的吻堵住花木兰的话，誓要将人吻个天昏地暗意乱情迷，再也记不起这些有的没的，长长一吻结束她才头也不抬的道：“没关系，待会就黑了。”嗯，睁眼说瞎话的本事见长，现在才刚过午时。
　　
　　“不要在这里……”花木兰抓紧身前人的衣襟，想推，却发现根本使不上力，气息也早已乱的不成样子，只有那一丝理智还在支撑着她，告诉她这样应该是不对的。
　　
　　“木兰你好香……”花木兰还没意乱情迷，先迷失倒是沐清一自己，她已经忘了回答，更不知在说些什么，只凭本能在寻找那些令她着迷的地方。
　　
　　于是在这样令人难以招架的攻势下，花木兰谨守的那一丝理智也绷断了，模糊间闪过的唯一想法是：她的自制力是不是越来越差了，好像越来越不能抵挡这丫头的亲近，是不能，还是其实也不愿抵挡呢？
　　
　　有首歌叫没那么简单，好像是这么唱的，没那么简单，推倒没那么简单，甭管对错，反正这歌词正切合咱要说的状况，就先借来用一下吧。适时，所谓的推倒正在进行时，忽听“叩叩！叩叩！”几声，轻缓有节奏的敲门声很不识趣打破这一室旖旎，然后是一个不高不低的温润男声：“兰弟在吗？”
　　
　　“有人……”花木兰从沉迷的气息里中惊醒单手阻止沐清一探索，闭上眼试图平复呼吸。
　　
　　“别管他。”沐清一模糊回应，理智还不知道在哪个角落里纳凉，并且看样子一时半会还不打算回来，身体服从欲.望再次俯身吻在眷恋的锁骨上，嗯，想念已久的味道，怎么舍得放开？
　　
　　花木兰轻抽一口气，被沐清一一觉她好不容易压抑下来的喘息，差点又要破功，于是花木兰决定好心的帮找回那偷懒成性的理智，“咚”一声之后，坐在地上的沐清一终于清醒了。
　　
　　花木兰不理她径自站起来低头整理零乱的衣服，借以掩饰脸上依稀可见的淡淡红潮。
　　
　　敲门男声再次响起：“兰弟，在休息吗？还是不舒服？”
　　
　　“醒了吗？去开门。”花木兰轻声开口，衣服整理好，神色也恢复如常。
　　
　　沐清一醒是醒了，却是一肚子火气没处撒，干脆盘坐在地上把头扭向一边撅起嘴赌气道：“我才不要看见他。”讨厌的男人，不知道坏人好事会招雷劈吗？泪目！当她家木兰那么好推啊！到现在只成功过一回不说，还有连哄带骗的成分，这回连勾引都用上了，她容易吗她？
　　
　　“好吧，那你就留在这里把这个，整理好。”花木兰对她的孩子气摇摇头，或许出于下意识的保护意识，她也不愿外人看到沐清一在这里，于是也不勉强，只是看到狼藉的软榻，和原本搭在椅侧，现在已经掉到地上的小毯子时，话音微微不自然的顿了下。
　　
　　“木兰也不要去，让他在外面等雷劈好了。”沐清一抓住要走的花木兰不是太认真的撒娇。
　　
　　“不行。”
　　
　　“为毛？”回答的好干脆，桑心了，难不成木兰你还不舍得？你要敢说是我立马泪奔给你看！
　　
　　“要劈也不能在我房外，好了放手。”花木兰拍拍只及腰间的大头，算是安抚。
　　
　　好吧，这个理由勉强可以接受，那人死活是小，污染环境就不好了，尤其是她家门前，唔，谁说不是她家，她的是木兰的，木兰的也是她的，同理木兰家便等与她的家，嘻嘻！她们早已经不分彼此了（画外音：小沐童鞋，你笑的好YD，还有传说中的天下第一厚脸皮就是你吧？）。但是，55……木兰干嘛非要去见他啊！就让他在门口变望夫石好了，啊呸！这都什么形容词，是变长草的大石头！哼！沐清一这边纠结完花木兰早就挥一挥衣袖只留下一个背影了，她，挠墙！
　　
　　花木兰打开门请人进来，外室与内室之间有木质雕花横隔巧妙的将房间一分为二，虽然没有门，但不绕过横隔也绝看不到内室的情形，沐清一放心的窝在里面并一边大方的偷听一边腹诽。
　　
　　“云翊兄请坐！”花木兰将长孙云翊引到外室桌前以手为礼示座，顺手倒了杯茶放到长孙云翊面前。
　　
　　“兰弟不要客气，”长孙云翊撩衣落座：“为兄方才好像听到兰弟房里有什么动静，兰弟没事吧？”人家房里的事你也要问，孔老夫子没教你非礼勿言，非礼勿问吗？一听就不是什么正人君子！
　　
　　“多谢云翊兄关心，小弟只是小睡片刻，醒来时不小心把书掉到地上。”花木兰从容应道。
　　
　　“难怪兰弟那么久才开门，原来在午睡，那是为兄打扰了。”知道打扰了还不快滚。
　　
　　“没关系刚好睡醒了，不知云翊兄找我有何事？”
　　
　　“哦，也没什么，只是听说元帅发了一通脾气，他，没把你怎么样吧，唉！为兄当日就该陪着你的。”谁要你陪啊？哪边凉快哪边闪……哎？元帅发脾气？对她家木兰吗？怎么回事？
　　
　　“云翊兄不是已经知道了？”花木兰并不回答，只是轻描淡写的挡回去。害沐清一想由花木兰的答案了解一二的企图落空，只好再支起耳朵听那长孙云翊的怎么说。
　　
　　“兰弟！好吧，为兄的确知道了，能告诉为兄为何擅离军营吗？这可不像你的作风，何况你当知身为将军若范军纪只会罪加一等，是什么事……”擅离军营？沐清一好像明白了一点，想再多听已被花木兰打断。
　　
　　“云翊兄，这件事我已经向元帅解释过，如果云翊兄想听我不介意再多说一遍，不过，应该不会有太大区别。”
　　
　　“唉！兰弟不想说，为兄自也不勉强，只是为兄想你明白，为兄询问只是出于关心，兰弟以后有事请别忘了还有我这个结义兄长，若有需要的地方，为兄会竭尽全力帮你的。”听着长孙云翊诚挚的语气，沐清一撇撇嘴不愿再听，蹲墙角长蘑菇去了。
　　
　　“谢谢！”
　　
　　面对花木兰淡然的道谢长孙云翊似是已经习惯也不再多说，接下来便是不咸不淡聊闲，大半还是些客气话，谢谢花木兰这段时间照顾长孙烈，以后还要继续麻烦之类的，花木兰滴水不漏的一一回应，待到差不多时长孙云翊便知趣的找个理由提出告辞，这次闲谈便顺理成章告一段落。
　　
　　花木兰送走长孙云翊，转进内室便见沐清一皱着眉头缩在收拾好的软榻上，一脸的怏怏不快。
　　
　　花木兰走过去拍拍她的腿让她让出一点地方也坐上去，“还没气完呢？你这气性还真长。”
　　
　　“哼！”她才不是气，啊不对，也是气，气木兰为她受罚还瞒着她，其实更多还是讨厌自己连累木兰了，还有那什么长孙云翊的干嘛对木兰这么好啊？总之好多情绪，她也分不清了。
　　
　　“胆子不小，竟然敢哼我！”花木兰俯身居高临下的看着沐清一，伸手捏住她嫩嫩的脸颊以示惩罚，其实很久以前她就想捏捏看了，只是一直没机会，总觉得，太过亲昵，也有点不符合她的身份，现在似乎可以做的很自然，而且感觉，真的不错，尤其是手感。
　　
　　沐清一嘴里配合着哼哼唧唧，但并不反抗的任花木兰捏个过瘾，才抱着花木兰的腰低低的说：“木兰，对不起，都是因为我害你被罚，你能告诉我他罚你什么了吗？”
　　
　　“思过。”花木兰想了想说，干脆也侧躺下，以肘支在榻上与沐清一聊天。
　　
　　“就……这样？”是说这两天足不出户其实是被罚思过？军营里还流行这个？她师傅都早八百年不用的招了，不过，这时候她真心感谢那老元帅的创意，思过，嗯，思过好啊，看她家木兰，思的那叫一个悠然自得，简直能用偷得浮生半日闲来形容了。呃？没诚意，谁说她家木兰没诚意，思过又不是用说的，那是用想的，她家木兰一边看书一边思过不行啊？她家木兰那么聪明，一心两用什么的还不是小菜一碟（原来一心两用还可以这么个用法），人家这叫善加利用时间，嗯！（点头）她家木兰简直就是天才！
　　
　　“你觉得不够？那我想想，好像还有杖责八十军棍以示警戒。”花木兰貌似很认真思索了下然后说。
　　
　　“八……八十军棍？”沐清一倒抽一口凉气脑子里一片空白，说话都变得结结巴巴：“他……他打你了，那你还乱跑乱动，”沐清一想起身，无奈一只手臂还被她压着，怕碰到不知在哪里的伤口更不敢乱动，只好小心翼翼放松贴在花木兰腰间的手臂，试图轻轻的抽出来，并满眼心疼的道：“我……我看看好不好，是不是很疼？”
　　
　　“别动，”沐清一真不敢动了，“我很没说完呢，念在探查敌情并拟定战策有功，功过相抵……”
　　
　　“功过相抵？那就是不用打了？太好了。”沐清一想跳起来欢呼三声元帅英明，回头一想不对又指着花木兰的鼻子控诉：“木兰，你骗我！”这分明是耍她嘛！
　　
　　“我可是句句属实，何来骗你之说？要怪也怪你自己不听完就乱紧张吧？”花木兰笑的纯洁又无辜。
　　
　　“你……你……，好吧，你没事就好，幸好他没打你，他要敢打我家木兰，我就……”分明就是她故意说一半留一半，说话大喘气的，她算是看出来了她家木兰这是故意整她呢，不就是哼了她一声吗？小气！
　　
　　“你就怎样？”花木兰好笑的看着一脸的义愤填膺还掺杂着点敢怒不敢言的小小憋屈，那表情真是让人欲罢不能的可爱。
　　
　　“我就去拔光他的胡子！”最后只能很没出息的拿倒霉元帅撒气了。
　　
　　“噗！”花木兰笑趴在沐清一身上点着沐清一的鼻子：“你呀！”笑够了看着沐清一一本正经的道：“清儿，我有没有说过你很可爱。”
　　
　　“人家又不是小狗，我不要可爱，不如木兰说声爱我来听听。”沐清一贼兮兮的的看着花木兰，想着如何引诱说爱她，嗯，这个任务貌似很有挑战性，不过，那也比当小狗强啊！她要迎着挑战，勇往直前！殊不知她说那句不是小狗的时候更小一只傲娇了的小狗。
　　
　　“我没说过爱你吗？”花木兰挑挑眉，似乎真的在思考这个问题。
　　
　　“当然没有！”沐清一又委屈了，她每次对她家木兰表白，她家木兰不是很宠物式的拍她头，就是很敷衍的说声‘我知道了’好挫败！好桑心！
　　
　　“真的没有？”
　　
　　“嗯？”干嘛这么问，没有还有假？木兰对她说过的每一句话她可都记得清清楚楚的好伐，不可能会漏掉这么重要的话，何况她几乎是望眼欲穿的盼着呐，就算那句话是裹了十八层外衣的糖果，她也能一层层剥开伪装找到那一点沁人心脾的甜……，等等！伪装？这有点像她家木兰的风格，难道她真漏掉过什么很重要话？想想！想想！
　　
　　“没有就算了。”花木兰状似失落的淡然起身。
　　
　　“啊，有有，我有听到木兰说爱我，”沐清一连忙收紧双手，牢牢将人禁锢在怀里，心里却说您那表白也太委婉，太隐蔽了吧？没有点慧根还真难分析得出来好吧？就那句‘我没说过爱你吗？’这明明是个疑问句好不好？好吧好吧！她承认这回是她反应迟钝了，这句话稍微翻译一下不就是：‘我爱你，只是我没说过’吗？可谁叫她家木兰老是不按常理出牌，她以为长路漫漫，甚至准备好了一辈子在那种只可意会不可言传境界里，呃，相看两不厌来着，所以她说是迎着挑战，勇往直前，其实只是口号响亮，心里压根没敢太想，于是现在有一种美梦成真却又不敢相信的感觉，挠挠头有些不太好意思的说：“那个，木兰再说一遍好不好，刚才太快人家都没听清。”
　　
　　“我困了，陪我睡会！”这丫头又得寸进尺了，花木兰的回应是直接半压在沐清一身上闭上眼，这样别扭的话她能再说第二次？除非太阳打西边出来，但她不得不承认，自从认识这丫头好像所有别扭事都快做全了，要不是看这丫头不高兴，主要是为了平复心里的不舍，否则她才懒得费心，哼！这事还没完呢，不过看在她这么担心她的份上，暂时放她一马，一切等她睡醒再说。
　　
　　“哦！”木兰第一次主动抱着她睡（以前都是她硬赖上的），于是沐清一很没脾气的闭上眼，陪睡！不算宽的软榻睡两个人有点挤，但很温暖。
　　
　　实际上咱木兰将军认为她的举动是大发善心哄沐清一开心呢，如果欺负也算得上哄人的一种的话（温柔什么的果然还是不太现实啊，温柔的抽打倒还差不多），不过，要说效果那还真不是盖的（那是当然，咱木兰将军从来不做无用之功，凡是讲求一击必中），你看没看到咱小沐童鞋睡着了都不自觉弯起的小嘴吗？可想而知不开心什么的早不知道忘哪儿去了（所以小沐想斗过咱木兰将军，还是那句话，不太现实啊！而我们只能真心的为她祈祷：自求多福吧，阿门！）。只8过，呃，不晓得大家有木有看清楚，木兰将军刚刚说的是暂时放过，暂时哦，这个是重点，所以，接下来，嘿嘿……，小沐童鞋也许真的要自求多福了！
　　
　　                        
作者有话要说：先送上开胃小菜，谢谢冒泡的童鞋们，更感谢一直支持的和发评的童鞋，再次煽情的的说一句你们的支持就是俺码文的动力，还有，评评越多，推到可能越快哦，嘿嘿（奸笑中！）……



☆、第 98 章

　　
　　话说咱沐清一童鞋虽然总是号称自己两世为人一把年纪，最不喜欢别人当她小孩子（尤其是她家木兰），但是，说实话有时候她那表现实在很难不让人联想到毛没长全的小屁孩，唉！只能说她是自作孽不可活，一切有因才有果怨不得旁人。
　　
　　且不说她那偶尔孩子气的言行，连平时的一些习惯也孩子气十足（她坚决认为那是因为她有一颗永远不老的童心，对此，我们不予置评），比如她睡觉喜欢抱人，再比如吃饭，沐清一不管前世还是今生家乡在祖国大陆的版图上都刚好偏南，是以她有些偏好甜食也是有理有据天经地义的（她自己说的，以此证明喜欢甜食绝不是小孩子的专利，对此，我们保留意见），好吧，这一点勉强不算是她孩子气的表现，但，在吃这一点上，她有个绝对无法反驳的小孩子才有的毛病――挑食，像所有小朋友一样她不喜欢青菜，尤其是萝卜！关于这个讨厌萝卜，还有一个不得不说的故事（挑食还要找借口，对此，我们只有鄙视）……
　　
　　好吧，这里不是鬼故事，更不是八卦小报的花边新闻（还不得不说嘞，pia飞那个嗦的作者），其实原因很简单，就是当初被罚三天不能吃饭(请参见第五十一章）饿的快挂掉的时候，花木兰踏着夜色给她送来的居然是根胡萝卜，于是被迫嚼了小半根之后（现在大家知道为什么饿到那种程度她还能小口小口的啃那萝卜了吧？实在是厌恶之情太过根深蒂固），本来就讨厌的萝卜，彻底成了她的心理阴影（您还真容易阴影）。
　　
　　说到这里想必大家都可以猜个差不多了，没错！沐清一现在面对的就是一桌让她欲哭无泪欲逃无门的萝卜宴，她只觉得漫天阴影啊！遮天蔽日啊！日月无光啊！天昏地暗啊！总之，她可不可以晕过去算了？
　　
　　答案是：可以！不过醒了照样要吃，而且加倍！这里不是指分量，而是指数量，可以是连吃几顿，态度不端正的话连吃几天也是不无可能。这一点就算沐清一现在还没有充分认识到，但很快就会由亲身体验了解的无比深刻的。
　　
　　沐清一拿着筷子一脸苦大仇深的瞪着一盘盘鲜嫩嫩的萝卜，咽了几次口水，试了几次还是没能狠下心去夹下去，当然，这时候沐童鞋还没有想到此乃木兰式的温柔抽打（木兰将军经过考虑觉得以往直接丢人的做法不符合她的格调，其实是越来越下不了手，所以决定换一种方式），她只觉得今天的菜还真是特别，特别的让人难以下口，平时偶尔也会上个萝卜什么的，但基本上都是荤素搭配，她不喜欢可以跳过吃别的，但今天，难不成庆祝殇州城里萝卜大丰收？萝卜是这季节成熟吗？貌似不太清楚。可问题是全是萝卜她吃什么啊？
　　
　　“怎么不吃？不喜欢？这可是我特地吩咐人下厨做的。”没容得沐清一多想，便听花木兰声音很轻柔，语气很温和的说道。甚至看沐清一迟迟没有动筷，花木兰还很善解人意的在其中一个盘子里夹了一筷，一个来回之后沐清一碗里便轻盈了落进几根水灵灵的萝卜丝，不出意外，还是胡萝卜丝！
　　
　　“没有没有。”沐清一赶紧摇头装模作样的伸手去端碗，笑话，女王大人特地吩咐人做的，她敢说不喜欢？话说木兰干嘛特地叫人做萝卜宴啊？还有花木兰居然的为她夹菜哎，沐清一又晕了，这夹菜就算了，还笑眯眯的看着她，仿佛在说不吃就对不起她的一片苦心，可为什么她看着更像威胁呢，不会是――宴无好宴吧？
　　
　　“木兰~~~”沐清一小心的看了眼花木兰，试图从她脸上找出点蛛丝马迹，但结果很令人遗憾，什么也没看出来。
　　
　　“趁热吃啊，凉了就不好了。”居然还劝菜？她家木兰什么时候这么贤妻良母啦！果然有问题啊，话说她家木兰虽不是食不言寝不语的忠实奉行着，但她吃饭的时候一向安静，甚至可以说专心，不喜欢边吃边说，像夹菜劝菜这种事更是基本是没有过，所以答案显而易见，什么庆丰收，这一桌子‘特地’叫人做的菜，根本就是‘特地’为她而准备的，沐清一开始反思，她何时又得罪这位姑奶奶了？
　　
　　不过还没来得及细想木兰的筷子又在盘子与碗（她的）之间轻盈起落，于是她又眼睁睁看着白色萝卜片进了她的碗里，“呵呵……，那个，木兰，你不觉得一种菜太单调了吗？不如，我去厨房为你做几样特色小菜……”
　　
　　“不用了，此时正当战事，吃食方面就不用太讲究了，快吃吧，说了那么多你到现在都还没吃一口呢，来，”又一筷子绿色物体从天而降。 
　　
　　“木兰~~~我……”沐清一终于决定讨饶，有道是好汉不吃眼前亏，她自诩不是好汉，所以，很识时务。
　　
　　可惜花木兰摆明了是连讨饶的机会都不给她，直接打断：“我知道你午时去送古前辈了，一定也没吃好，多吃点。”仍然是萝卜节免费大放送。
　　
　　沐清一眼泪汪汪了，碗里的萝卜快有小半碗了都，55……，求饶没用，喊冤也一定被pass掉，看来是逃不掉了，只好先接受惩罚，再博同情。最后沐清一眼一闭心一横夹了一筷子各种萝卜混合物，心里念叨着反正也不是没吃过，反正也不会死人，塞进嘴巴里意思意思嚼嚼便囫囵吞进去，然后用快哭的声音唤：“木兰……”她都吃了可不可以申辩了？
　　
　　终于肯定木兰就是故意的，她大概也猜出原因了，所以也终于知道了什么叫女王是不能得罪的，尤其是腹黑女王。
　　
　　“浪费粮食乃军中大忌，不吃完今晚就面壁思过吧。”与这句话不搭的是花木兰脸上相当愉快的笑容。
　　
　　思过？木兰是觉得一个人思过太孤单要她作陪吗？可为什么还要面壁？呃，沐清一忽然发现她家总是一脸正气的花将军也可以笑的好，阴险。
　　
　　55……，含泪吃完碗里的存货，她不要面壁，她要睡床！瞥见花木兰手中的筷子又有抬起的趋势，沐清一赶紧说：“木兰我饱了。”
　　
　　“今天吃的好像不若平日多？真的饱了吗？”筷子向前伸。
　　
　　“真的真的，比真金还真！”沐清一干脆拿起碗抱在身前不撒手，仿佛那碗也是真金做的，实际上是吓得，为了逃避魔爪连破碗都抱上了，她容易吗她？
　　
　　“木兰，你看我吃也吃过了，我可不可以发言了？”起码给个申诉的机会吧。
　　
　　“嗯？没不让你说啊，想说什么？说吧。”花木兰开始慢条斯理的吃饭。
　　
　　典型的得了便宜还卖乖，沐清一想说，但没敢，“木兰，我知道白天的时候是我不对，”她不喊冤，认错总行了吧？“你想怎么罚……”她刚想习惯性的说怎么罚都行（之前认错好像也是家常便饭）发现她认错的目的就是为了免受萝卜君荼毒，所以之前的套路不能再用，于是立即改口：“我以后改还不行吗？保证不会再犯。”
　　
　　“嗯，说说看错在哪里？决定如何改过？”花木兰淡定的点点头，挺有那么点教导主任的范儿。
　　
　　“啊？”表决心也不行啊？这要如何应对，她记得某本小说里有过类似的情节，貌似那里面的回答是，因为对蔬菜没感情，她可以借鉴一下，改为因为对萝卜没感情吗？唔，她相信她若敢这么说，木兰就敢让她面壁思过一个月。其实她明白木兰的意思不就是那个强推么？可她始终觉得情人之间情之所至水到渠成这是很自然而然的，她不认为这有什么不对，顶多，嗯――，太过投入没听到有人？可是这也不能怪她啊，她，她情不自禁嘛！唔，本来想明混过去的，想着只要过关，就算将来翻旧账，她也可以推说是在为哼她那一声道歉嘛！但她忘了她家木兰从来都不是好蒙骗的，话说，木兰干嘛哪么认真啊！害她好忧愁的说，那可是福利啊福利，若承认错了以后就不能随便推了，所以这事还是要慎重！慎重！
　　
　　沐清一偷眼看花木兰，神情很淡，吃饭的样子很优雅，很好看，哎呀！现在不是欣赏人家吃饭的时候，她是说看不出有没有生气，她悄悄咽了口口水，带着点试探意味的可怜兮兮道：“我……不知道？”尾音不自觉有些拉高，于是这回答变得有点不伦不类，更像在问：我若说不知道你会把我怎样？或者，不知道的话会有什么下场？
　　
　　花木兰放下碗看了她一眼，然后平静的说：“那就算了，把东西收了，早点洗洗睡吧。”
　　
　　咦？这么好说话？不会有什么阴谋吧？沐清一战战兢兢、提心吊胆，一晚上小心翼翼连学八爪鱼缠人都没敢像以往那么明目张胆，结果什么事都没发生。害她好生遗憾，当然不是遗憾自己没被大刑伺候（她又不是自虐狂），而是遗憾春宵一刻值千金啊，怎么就白白浪费了呢？这简直比虚度年华还令人悔恨呐（还真是贼心不死呢）！不过，接下来她很快不敢在遗憾了，因为她终于意识到事情远远还没有结束。
　　
　　话说那之后花木兰变得很忙，沐清一总算彻底看清了，什么元帅大人的良心发现根本就是浮云啊浮云，那老头就是个实实在在的资本家、吸血鬼，压榨劳动力简直不遗余力，三天思过期一满，她家木兰就开始忙的几乎脚不沾地，白天观察敌军动向，研究作战策略，晚上还要时不时起来巡防。然而更悲催的，就是这么忙的情况下，木兰居然还有时间盯着她吃饭，至于菜色想必不用说，大家也能猜个八九不离十，不过为了大家不被萝卜先生误导，这里还是稍稍一提好了，木兰并没有不人道的每天用萝卜君餐虐她（别忘了小沐童鞋不喜欢的青菜并不只有萝卜），但餐桌上那变着样的绿色植物还是令她，呃，简直苦不堪言度日如年呐（小沐：咱就奇怪了，咱也不是排斥所有青菜啊，木兰咋知道咱不喜欢那样呢？木兰：下次不要在饭桌上挑的那么风生水起兴致勃勃我就不知道了）！那句话怎么说来着，哦，一夜回到解放前！她现在就差吃糠腌菜和窝头了，话说她宁愿吃那些！
　　
　　                        
作者有话要说：更新，看在俺这两天这么勤奋的份上，都出来冒个泡呗！！！！

  ~
 /|\
-===-

☆、第 99 章

　　话说头几天咱小沐童鞋还真有想过发扬一下富贵不能淫、威武不能屈的革命精神抗争到低来着，但是，现实啊，为啥总是那么的善于摧残人的心志呢（其实是她自己心志不坚吧），在面对与肚子息息相关的菜篮子工程时，她深深地体会到了什么叫‘民以食为天’！更了解到什么叫失节是小，饿死事大（作为一个穿越者，饿死比较丢脸）！所以那些伟大的精神情操也只能暂时继续停留在精神层面上了，她会记得以后有机会再拿出来晒晒的，现在，唔，还是先算了吧。
　　
　　于是这天咱可伶的沐清一童鞋满脸纠结痛苦的（别怀疑，那就是饿的，好几天没吃饱了）摇着小白旗投降了。挑了花木兰晚饭后难得的一点空闲时间，可怜小孩沐清一很正式的请花木兰留下听她，呃，作检讨！此刻沐同学郑重的拿几张纸一脸严肃，俨然小学生一样规规矩矩的站在花木兰面前，而花木兰则一脸女王样的悠闲地喝了口茶淡淡的道：“开始吧！”
　　
　　“亲爱的木兰宝贝……”
　　
　　“噗！”一口茶一滴不剩全部免费奉送给站在面前的沐清一，“咳咳！谁……谁让你这样写的？”花木兰没想到自己也会有结巴的时候，定是给那丫头气的，她早该想到出自这丫头之手的东西基本上就只能用来吓人了，而这个什么‘检讨书’，她有预感那绝对会是一场对承受力的考验，不过，她向来不惧考验，她倒想看看这丫头到底写出了些什么东西。
　　
　　“这是爱称……”幸好她反应敏捷以纸为盾挡住了大半的茶水袭击，嘻嘻！
　　
　　“改掉！”不容拒绝的口气，只是脸上貌似有可疑的淡红。
　　
　　亲……亲爱的……，那什么闻所未闻的叫法？还宝贝，她一辈子也没给人这样叫过。
　　
　　“哦！”沐清一走到书桌前拿起毛笔将第一行划掉，其实不划也被水晕开得差不多了，她也就做做样子，然后一本正经地问：“那总要有个称呼？”
　　
　　“平时那样就好。”
　　
　　“哦，木兰：你的清儿经过水深火热的反思，已经深刻的认识到，清儿错了！特在此向我最爱的木兰郑重的致以十二万分的歉意，此心天地可鉴，此诚日月可表……”
　　
　　“少说废话！重点！”若不喊停这丫头恐怕嗦到明天也说不到正处，水深火热？她还水火不侵呢！
　　
　　“哦！重点重点……”沐清一连翻了两张貌似才找到所谓的重点：“重点：清儿经过认真仔细的反省，总结出三点错误，首先不该在未得木兰应允的情况下，便欲行推倒之事，括号，”
　　
　　“等等，什么括号？”这都什么乱七八糟的东西？
　　
　　“括号就是一些需要特别解释一下，以方便理解的东西。”
　　
　　“好吧，继续！”
　　
　　“括号，主要是我家木兰太过诱人，太过秀色可餐，让人忍不住想要品尝那，”看见花木兰脸色转黑，沐清一连忙改词，整点文雅的先来救场，“不对，是亲近，亲近那翩若惊鸿，婉若游龙，仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪，若朝霞，如绿波……呃，”貌似依然没能阻止那脸色一路黑下去的趋势，“此处省略三千八百字溢美之词，结论是，沐清一同学定力太差！括号完毕。”沐清一果断总结陈词。
　　
　　花木兰黑着脸不说话，对她嘴里蹦出的怪异词汇已经有了免疫力，自然也不会问同学究竟是个什么东西，此时她唯一的念头是：她就知道这什么括号也不是什么好东西！
　　
　　“再来是更不该在有人的情况下还不知收敛，括号，实在是我家木兰那秀美的颈子，雅致的锁骨令人难以自拔……呃，最后一点，最不该的是……”这回连括号完毕也忘了。
　　
　　“行了！别念了！”她认输，她以为天下没有她忍耐不了的事，现在，实在是听不下去了。幸好她有先见之明没再喝茶，不然还得喷！ 这哪是不知收敛，这简直就是不知悔改！她相信后面也没什么好词，不听也罢！
　　
　　“别呀，人家还没念完呢，人家是真心诚意认错的，木兰~ ”这回花木兰是真误会沐清一了，其实下面她准备将河东狮吼里那段经典台词，拿出来当爱的宣言与承诺念给花木兰讨好她的。可惜呀，人家不听了，这就叫自食恶果！该！
　　
　　“你的诚意就是把所有责任推到我身上吗？”瞧瞧她那些括号，敢情还都成她的不是了？
　　
　　“可人家说的都是实话嘛……”委屈！
　　
　　“强词夺理吧你就。”她看是越来越不像话。
　　
　　“木兰~”55……，这是不是说她检讨失败，好日子依然遥遥无期？
　　
　　看沐清一委委屈屈的小摸样花木兰摇摇头道：“过来，”看着沐清一直直走到身前又加了一句：“凳子！”
　　
　　“哦！”沐清一乖乖坐下聆听女王陛下训诫。
　　
　　花木兰静静看着沐清一乖巧的样子，心中残存的一点不快也慢慢散去，那张楚楚可怜的脸令她不由得渐渐升起怜惜之心，最后忍不住轻轻叹了口气，对沐清一招招手让她靠近些，那家伙果然立刻从善如流得寸进尺的靠在自己肩上，花木兰轻轻揽住方低声说：“以后不要说对不起了，不需要的。”
　　
　　其实那天的事理智虽然明确的告诉她不对，但奇怪的是心里却并不觉得多么生气，反而比较介意那句生分的对不起，她以为她们之间不需要这些，分担，于她们本就是理所当然的不是吗？
　　
　　“嗯？”木兰是因为这个原因才罚她的吗？沐清一本就是心思通透的孩子，花木兰微微一点她便明了，如同她为木兰驱毒受伤而不愿她对自己愧疚一样，木兰亦不愿看她自责，不需要，是因为对方是比自己生命还重要的人，守护自己的生命，那是本能！心头一暖，闷在花木兰胸前微微点点头：“嗯，知道了。”
　　
　　良久，一声煞风景‘咕咕’声打破了一室静谧，沐清一可伶兮兮道：“木兰，我饿！”
　　
　　花木兰失笑，“准你自己去弄点宵夜吃。”
　　
　　“OYEA！”一个响亮的亲吻啵在某人脸上，某人捂脸恼怒，一眼瞪过去，嗯――早没人了，真是比兔子跑得还快，没关系，回头让你吃一筐胡萝卜，这样会更像兔子！某人阴险的想。
　　
　　好了，甜蜜的小战争说完咱们再来表一表大局势（哪位童鞋说剧情没发展的？偶这就发展给乃看！！！），不出意外京城派出的十五万兵马很快到达殇州，比预期的还早了两天(看来是快马加鞭），援军一到马上打破了胶着的战局，一切如计划的那般，我方军力已明显占优，因是抵抗外敌保卫家园士兵们更是同仇敌忾，士气一往无前，战场又选在易守难攻殇州城，可谓占尽地理。而敌人则恰恰相反，几国联军虽不是乌合之众，但毕竟没有过配合，缺乏默契那是肯定的，而原本的优势兵力如今亦不能再成优势，又在僵持不下的战局中消耗甚巨，疲态已显，彼消我长之下，我军堪称天时地利人和皆俱，是以反击比想象中还要顺利，士兵们如破竹之势冲入敌阵，敌人突然遭受比预想中强大得多攻击，因各有其主，无法快速统一准确的做出应对，以致只能被动招架，毫无还手之力，于是结果可以想见，敌军只坚持不到一个时辰便已溃不成军，基本上就只剩四散而逃分了，反击第一战大捷，接下来的乘胜追击就简单多了，一方士气如虹，一方兵疲马乏，嗯，完全的木有鸭梨！直接将人打回他姥姥家！
　　
　　打了一场漂亮的反击战，花木兰却依然很忙，不过强度有所降低，起码夜里不用总起，可以稍微睡个安稳觉。花木兰白天最平常的活动便是练兵巡防，沐清一发现也不知是不是巧合，最近常常遇到那个长孙云翊，但观察过一阵，那家伙倒也谦和有度，除了那天听到的过分关心的话，没有啥越矩之处，连眼神也平平常常，让沐清一也猜不透这人想法，不过不怕！反正她可以用亲卫的身份光明正大的跟着花木兰，保证他就算有想法也没机会，嘻嘻！现在她觉得这个亲卫还挺好用的。
　　
　　除了练兵巡防之外，花木兰还会不定期的到元帅大帐报道，与其他将帅一起研究军务，可能是打仗的缘故，最近这项活动进行的比较频繁。所谓研究军务就像开高层会议，像她这小兵是没有资格参加的，不过既然是开会，也就是说会有很多人，所以，沐清一还是很放心的。
　　
　　今天花木兰又去参加‘高层会议’，她便有时间做准备，你问准备什么？哦，忘了说，今天呢，可是个特别的日子，嘿嘿……（说等于没说！）好吧好吧！不吊大家胃口了，今天，就是，（这叫不吊？再嗦PIA飞）小沐童鞋和她家木兰相识一周年的日子！（小沐：鼓掌撒花！观众：神经！没记错的话你们早就认识了吧？小沐：小时候不算，那时人家连名字都不知道咋叫认识？观众：切！假借名目，公款吃喝！小沐：不如我请大家一起吃。观众：这还差不多！小沐阴笑：我会记得再加点好料！观众：那还是算了，祝你们二人世界幸福！闪了！小沐：哼哼，算你们识相！）她当然要好好庆祝下喽。
　　
　　于是乎咱小沐精心准备了烛光晚餐，等她家木兰回来共享浪漫的二人世界。为了今天她还特地和长孙烈换了班，她俩都是亲卫嘛，自然不可能只有她每天在这里，事实上她和长孙烈是每人一天轮流守夜的。只不过长孙烈守夜的时候在外室很认真的值班，而她，则是厚颜无耻的爬上她家将军大人的床，而已。
　　
　　呵呵，木兰今晚不用巡夜呢，有道是酒能催情，还有道是酒不醉人人自醉，也许她还能……某只幻想症患者病发又陷入傻笑中，大家无视她吧。
　　
　　常言道好事往往多磨，沐清一一切准备就绪，所谓万事俱备只差主角，但这主角就是很不给面子的左等左不回，右等右不归，沐童鞋从日落西山红霞飞直等到坐看残月上窗纱，饭菜都凉了还不见她家将军的身影。于是她决定亲自去请那耍大牌的家伙，开会的地方很好找，帅营嘛！来过不止一回了，轻车熟路找到大门，可是问过侍卫人家的回答是：散了，诸位将军早就回去。
　　
　　花木兰回来的时候看到一桌的饭菜，便知是沐清一的杰作，哟，还有酒呢，好正式，第一个念头便是这丫头又有新花样了？可是四下看看，人呢？
　　
　　花木兰找到沐清一是在一个挺隐蔽的角落，要不是她眼尖还真发现不了那黑黑的一团是个人，没错！那家伙现在正很没形象的蹲那，呃，乍一看会让人以为此人正在进行某项不雅的排泄活动。
　　
　　“小家伙，你这是在干嘛？”花木兰心情颇好的逗她，花木兰还是不常叫沐清一那亲昵的名字，没人的时候会叫她小丫头，小家伙类似宠爱的称呼，但小丫头很少，许是怕暴露身份，大多以小家伙代称。 
　　
　　“数星星！”沐清一依然低着头继续墙角画圈圈。人家是结义兄弟，偶尔一块吃顿饭也很正常的！
　　
　　“星星在地上吗？”花木兰弯腰看着她。
　　
　　“那就数蚂蚁。”沐清一往旁边转了一下，避开花木兰的正面。可是，就算去，还是可以带上她，她这个近身亲卫的嘛！
　　
　　“黑天半夜你看的到蚂蚁在哪儿吗？”花木兰随她转了一个方向。
　　
　　“那就……”
　　
　　“少罗嗦！我只问你那一桌饭菜是做什么的？”
　　
　　“当然是吃的。”难不成还拿来做标本？嗯，可以考虑，反正人家都吃过了嘛！还有，55……，你当你这是在审犯人呐，那么凶？哼！再转！
　　
　　“说！”花木兰懒的再陪她玩转圈圈的游戏，直接以实际行动将人逮回来。
　　
　　“哎哎，耳朵掉了。”这位姐姐什么时候有捏人的嗜好了，这回不捏脸，改捏耳朵了，唔，好疼！
　　
　　“说不说？”花木兰觉得老弯着腰挺累，干脆陪沐清一一起蹲下，反正这回耳朵在手，不怕她跑掉。
　　
　　“你先放手……啊！好嘛好嘛，庆祝一周年啦！”为了耳朵的自由，沐清一只能如实招供。
　　
　　“什么一周年？”
　　
　　“就是去年的今天咱们第一次在军营见面嘛，也就是说咱们相识整整一年了，所以我做了一点好吃的准备……，不过，现在看来你已经吃饱了。”沐清一揉着解放的耳朵小声说。
　　
　　好哀怨的口气，还是酸的！花木兰微笑：“就为了这个啊！”
　　
　　好敷衍的口气，哼！看来人家都不在意，你还在意个屁啊！沐清一闷闷的想。
　　
　　“来吧！”花木兰站起来向沐清一伸出手。
　　
　　沐清一伸手握住才想起来问：“干嘛去呀？”暗骂自己没出息！每次花木兰向她伸手，她几乎都是下意识的先握住再说，她貌似还在生闷气的说。
　　
　　“走就对了。”花木兰微一用力便把沐清一拉起来。
　　
　　花木兰牵着沐清一的手，绕过守卫岗哨，将轻功施展到极致，半个时辰后两人来到一汪氤氲着雾气的小湖，沐清一定睛一看，发现小湖并不陌生，虽然只来过一次，但她的缘分可以说是从这里开始，所以就算没有过目不忘，这里也会是她终生难忘的地方，何况，她这辈子洗澡被人看到还真只有那么一次，想不难忘也不行，没错，这里便是她和花木兰第一次见面的那个小温泉。
　　
　　记忆仍旧如新，这里的一切都没有变，同样的雾气，同样的泉水，同样的青石，甚至同样的月色，还有，最重要的，同样的人。
　　
　　花木兰站定在湖边手依然依然紧握，却是微微仰首看着天边那一弯上弦月柔声开口：“即是庆祝相识，在这里，是不是更有意义？”
　　
　　沐清一将头放在花木兰肩上轻轻道：“嗯。”
　　
　　                        
作者有话要说：霸王不是好孩子，快出来透个气，下章就会有糖吃哦！！



☆、第 100 章

　　“今晚的月色真好啊！”沐清一坐在水中间那块突出水面的青石上躺在花木兰腿上惬意的，嗯，睁眼说瞎话，就那瘦瘦的一弯浅月，还时不时轻纱颜面含羞带怯的，撑死了也就是个‘朦胧美’。
　　
　　花木兰闻言没有看月亮，而是低头看着赖在自己身上不起的家伙，那人分明眯着眼睛一脸享受的样子，哪像是在赏月，倒像一只慵懒的小猫缩在舒服的小窝里，就要睡了似的，于是花木兰没有回答，只是弯起一个清雅的弧度。
　　
　　“木兰还记得我们第一次在这里遇到的情景吗？”懒懒的声音在再次响起。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“呵呵，想当初咱们也算不打不相识呢，话说当时木兰打的人家好痛哦。”
　　
　　“……”唔，这个问题，好像，似乎当初下手确实挺重的，可当时她也不知道会喜欢上这丫头啊！
　　
　　“木兰，为了纪念这个特别的日子，我们来个昨日重现怎么样？”小猫忽然睡醒了，兴致勃勃的坐起来看着她。
　　
　　“何谓昨日重现？”对这丫头的跳跃性思维她已经习以为常，只要顺着她的话问下去就好。
　　
　　“就是将我们在这里第一次见面时发生的事再来演绎一遍。”小猫亮晶晶的双眼闪着兴致盎然。
　　
　　就是将当初发生过的事再做一遍，嗯，她懂了，不过，她还真没看出这丫头原来这么喜欢挨揍啊，害她刚才还小小内疚了一下，现在看来真是浪费感情，好吧，既然她愿意当黄盖，她也乐意当回周瑜，成全她被揍的心愿：“好啊，那你先脱衣服进水里吧。”
　　
　　“呃？”她忘了一开始她在洗澡的，那不是亏大了，不行，“那不如我们一起，反正木兰后来也要下水的。”嗯，鸳鸯浴倒可以接受，嗯，是很可以接受，她承认她开始想入非非了。
　　
　　“这样乱改还叫昨日重现么？”
　　
　　“哎呀，管他呢，尽兴就好嘛，嘿嘿……，不如我来帮木兰脱，上次好像也是我动的手呢，这个不算改哦。”
　　
　　“倒也，未尝不可，不过，恐怕要先看你的本事如何？”她不说她还真忘了被脱了衣服丢在水里这回事，哼哼！亏得她的提醒，现在她对这个昨日重现真的感兴趣了，她说的没错，尽兴就好！她会揍得很尽兴的！
　　
　　“好，看招！”沐清一当然不晓得花木兰在想什么，而她的想法简单直接，确定目标，然后实现，翻译一下便是，先解决那身碍事的衣服，然后鸳鸯戏水，呵呵……。
　　
　　于是湖心青石那方寸之地出现两个轻盈敏捷的身影，你来我往，偶尔还会传来嬉笑的声音，好不热闹，连天上那弯羞涩的月亮，都好奇的跑出来观望。
　　
　　“哈哈！木兰的封腰在我这里哦。”
　　
　　“木兰散发的样子真好看。”
　　
　　“哇！木兰！你来真的……”
　　
　　“哇……谋杀亲夫啊……”
　　
　　“我闪，嘻嘻！没打着……”
　　
　　…………
　　
　　“哎呀！”正得意忘形某只好像中招了，紧接着便听“噗通！”一声，再然后就没动静了，看样子是某人掉水里了。
　　
　　“哼！”活该！花木兰丢下手中原本属于沐清一的轻衫，整理一下，呃，白色的中衣，她的外衫也正躺在大石上睡觉呢，没办法，那丫头实在太快了，又滑头的很，好在也没让她占到半分便宜，两人，算是半斤八两，扯平！
　　
　　花木兰原本想拾起外衫重新穿上，但水中自那声‘噗通’之后便再无声响，花木兰有些疑惑的轻唤：“清儿？”，结果还是毫无动静。
　　
　　“清儿？你在哪？”连唤了几声仍不见回应，花木兰不禁有些心慌，她记得这丫头水性还不错的，难道下面有什么危险？
　　
　　正在花木兰心急之时，湖面上慢慢浮起一团白色影子，花木兰连忙蹲□：“清儿？”
　　
　　那团影子越来越近却依然没有回答，花木兰伸手去捞，那影子便应手而起，很轻，原来只是件白色的衣服。
　　
　　就在花木兰捞起衣服的同时，水中忽然窜出一个身影直接扑到她身上，她就蹲身在水边，那人掌握的角度很好，从侧面一扑，令人便一同落进水了，这回是比刚才还大的‘噗通’声，当然，两个人的水花自然比一个人大。
　　
　　入水的第一感觉是水很温暖，第二感觉手下的肌肤很柔滑，第三，唔，没有第三了，因为那丫头已经吻住她的唇瓣，若非要说出感觉，那只能说是一如既往的眩晕，在那样的缠绵悱恻中慢慢沉迷，无力控制，如同此刻缓缓下沉的身体。
　　
　　一口长气憋到尽头，沐清一才带着花木兰浮出水面，大口的呼气新鲜的空气，补充禁严重缺氧肺里。
　　
　　“嘻嘻，还是……我帮木兰脱的哦。”沐清一靠在花木兰身上喘气。
　　
　　“你……”背靠大青石的花木兰也好不到哪儿去，气息也乱的可以，她这才发现自己的衣服不知何时已弃她而去，正在不远处的水面上肆无忌惮的飘摇出各种形状。
　　
　　“这件要不要也让我……”花木兰身上还有一件贴身的小背心，就是沐清一送她代替缠胸的那件，现在她体会到缠胸的好处了，若是原本的缠胸，她早就神不知鬼不觉的……嘿嘿！而现在这件小小套头的背心……，早知道她就做成带扣的。
　　
　　“你……别乱动！”花木兰抓住她不老实的手，转身：“我要上去了。”
　　
　　“木兰木兰，既然下来了就好好泡一泡嘛，温泉对身体有好处，听说可以长寿的。”沐清一从后面抱住花木兰：“大不了我转过身不看你就是了，而且，木兰说过要陪人家庆祝的，人家那些酒菜都准备了好久，可是结果……”沐清一开始使用哀兵政策，哀婉难过的声音越说越小，真真让是闻者伤心，听者流泪啊。
　　
　　“唉！那……你先转过去。”果然花木兰静默了一会，终于点点头。
　　
　　转过去，一会儿还可以转回来嘛，没关系，沐清一依言背过身，直听到背后水声渐若沐清一悄悄转回来，见花木兰依然侧身基本上还是背对她，而且颈部以下几乎全没入水中，只能偶尔看到抬起的手臂，但优美的颈侧曲线，光洁纤长的手臂，时隐时现的圆润肩头，这样美景只会更加引人遐思，心跳不受控制的乱了节拍。
　　
　　“木兰！”柔润的指尖搭上肩头，沐清一的声音声音缓缓响起：“我帮你按摩吧，可以消除疲劳的。”
　　
　　花木兰感觉到了身后的水流波动，没有动亦没有出声阻止，仿佛不意外沐清一会靠过来，其实应该是知道的吧，那丫头好不容易将她拐下水，怎会轻易放过，嗯，亲近的机会？她知道，不过心底并没有生出抗拒情绪，而是一种说不清道不明的淡淡紧张，但沐清一的声音很轻很柔，手指也只是轻轻的贴在肩头没有再动，于是那一丝紧张也很好的被安抚：“嗯。”
　　
　　花木兰一手攀住池中青石可以不用费力的立于水中，身后的手指开始以着某种奇特的指法在肩头轻捏，节奏舒缓，力道也不太重，却令人觉得很舒服，不多时肩头肌肉便缓缓放松下来，沐清一似乎感觉得到，手指按摩的地方开始慢慢下移，就这样，渐渐地她觉的身体仿佛不是浸在水里而是更加柔软的云朵中，及至后来竟舒适到让她生出昏昏欲睡感觉，直到，一具柔软的身子从背后贴上。
　　
　　“木兰，舒服吗？”温软的声音响在耳边，花木兰惊了下，瞬间清醒，清楚的感觉到紧贴在背上的的身体，和那两团柔柔的绵软，她知道那是什么，因此觉得背后的肌肤愈加敏感起来，与刚才隔着一层布料的感觉完全不同，她能感到温润滑嫩肌肤，甚至是那绵软顶端微硬小小的两颗，所以，她不敢动，可偏偏背后人清晰躁动的心跳声令她也不自觉心跳加速。
　　
　　“木兰！”沐清一听不到回答，便略低下头在颈间印下一吻，后又移到耳垂，几乎是含着耳垂在花木兰耳边呢喃，花木兰立刻轻抽了口气，身子亦不自觉轻动了下，背后感觉更加明显，当下咬牙当机立断转过身，双手抵住沐清一微微喘息，不过，慌忙之中好像抵错了地方，掌下不是预估的肩膀，而是，方才躲避的绵软，因为意外的触感，下意识的轻揉了下。
　　
　　“木兰喜欢吗？”直到沐清一带着笑意的声音传来，她才触电般的挪开双手，脸想必也是轰一下红了个彻底，不过脑子里瞬间闪过的念头是：唔，弹性不错，手感很好，只是终究没那么厚的脸皮，这话无论如何也是说不出口的。
　　
　　沐清一趁花木兰分神之际，吻住诱人的薄唇，撬开唇瓣汲取更加芳香的甘甜，灵活的舌亦追逐着另一条软舌不放，直追到身前人也和她一样气喘吁吁才肯罢休。
　　
　　不过有一点不太尽如人意，书上描写的水中激情戏码一般又浪漫又唯美，而沐清一通过实践发现在水里也有不好的地方，那便是：在两人吻到忘情的时候，身子又慢慢沉入水中，不知道那些书里的猪角们是怎么克服水中无处落脚，以及如影随形的缺氧问题的（尤其这种事本身似乎氧气消耗量就远超平常），难道书里的水写的都是取自死海？或者那些人都有着超人般的肺活量？沐清一没兴趣研究这个问题，于是干脆一手揽住花木兰的腰，一手在青石上使力轻拍一掌，带着花木兰离开池水，两个漂亮的三八六十度旋转侧翻，便轻轻落在池心那块圆润光滑的大青石上，当然，花木兰在下，身下铺着的刚好是她们的脱下衣服。
　　
　　嗯，脚踏实地的感觉很好，沐清一点点头，压低身子欲再次吻上身下人儿，却被一双手阻止，“木兰？”
　　
　　花木兰睁开眼，眼中已经恢复清明，看着沐清一的眼睛缓缓道：“清儿，”双手从肩头缓慢移到腰间，然后，稍稍使力，一个轻巧的翻身便将沐清一压在身下居高临下：“这次，好像该我了。”
　　
　　                        
作者有话要说：这算不算糖？大家感觉到甜了吗？嘻嘻，下章相信我不说大家也懂得，呵呵，那我就不多说，这样。



☆、第 101 章

　　花木兰在沐清一这一番折腾下难免会清醒些（小沐童鞋哭，偶也应该锻炼一下肺活量的，不，下会直接练龟息功！），再说青石上虽隔着衣物还是有些微凉的，从迷离幻境中挣脱感到沐清一短促凌乱的气息就在脸侧，让她想起上一次，上一次沐清一用惑人的语调说教她的话，她觉得，如果要发生什么，那么，这一次，该换她来！
　　
　　沐清一毫无防备之下只觉眼前一个天旋地转，她已由上变为下，她家木兰正居高临下的看着她，嘴角勾出一丝魅惑的笑，说着这次该她的话，沐清一不自觉咽了口水，她家木兰也可以有魅惑这种表情，女王大人这是要爆发了吗？
　　
　　“那个，木兰有话好商量……”沐清一打算垂死也要挣扎一下，要不然会死不瞑目。
　　
　　“商量什么？”花木兰笑看的沐清一，觉得这是没有商量的必要，眼光轻扫过身下略显单薄的身子，眼神渐渐幽深，声音也略带了些暗哑，褪尽衣衫的沐清一并非第一次见到，但这样大胆的注视还是第一次，从前，即便是赤诚相对的那一次，她也没敢把目光停留太久，尴尬是一回事，更因为只那匆匆一眼已让自己脸红心跳的不像自己，但如今，如今似乎身不由已，想要将身下人看个清楚，而且此刻，看，似乎也是名正言顺的吧？
　　
　　“呃，木兰……我是说这种事学起来不太容易，要不要我再示范一次？”她真佩服自己的急智，连这理由都想得出来。
　　
　　“我觉得，不难。”比指挥一场战役简单多了，花木兰抬起一只手抚上沐清一微红的脸颊，淡淡的月光洒在沐清一身上，映出那如玉般莹润白皙的肌肤，剔透仿如半透明的玉瓷娃娃，让人忍不住想要触摸，于是她也是这样做的，手指慢慢向下沿着脖颈的曲线滑到锁骨处轻轻勾描，比想象中的触感还要好，她有些着迷的想。
　　
　　咽口水，木兰这算是无师自通吗？她不记得有教过这招，简直像一个天生的调情圣手，她清晰地感到心脏随着手指的轻触微微收缩着，呼吸亦不稳，“看……看起来不难，可事实上并不是那么容易掌握……”脑子也开始跟着浆糊，掰的什么连她自己都不知道了。
　　
　　“是吗？有没有掌握，我们可以试试……”花木兰不再多言，开始将她学到的拿来实践，第一步便是吻住那总是不肯清闲的嘴巴。
　　
　　吻，于她并不陌生，每一次亲密的开始便是这种唇舌相依的交缠，平日里沐清一也会时不时偷吻，所以，这个经验还算丰富，不过是这样的主动还不曾有过罢了，应该不难的。
　　
　　尝试着轻轻贴合，辗转允吸，然后是舌，学着沐清一的样子轻轻扫过唇瓣，几个来回便感到那朱唇果然半启，稍稍迟疑，便探进那幽香之处。这是全新的体验，温暖的，柔滑的，追逐，探索，还有那微香的清甜，令人尝过便难忘的感觉，那句话怎么说来着，哦，食髓知味！怪不得沐清一总是乐此不疲，她想她也喜欢上了这种感觉，并，想要更多。
　　
　　而沐清一的反应，令她这种感觉更加强烈，一吻终结，沐清一脸上的微红变为两朵醉人的嫣红，唇色红艳欲滴，眼神迷离，呼吸急促，整个人看起来只能用娇媚来形容，连声音都娇软的可以滴出水来：“木……兰！”
　　
　　是从前太过沉迷错过了这样的风景，还是只有在这样的主动攻势下才能看到？花木兰不知道，也没办法细想，她只知道很满意自己看到的，还想看到更多，压低身子，接下来应该是耳朵，吻上，“为什么要抗拒呢？”花木兰在耳边轻语，没忘记沐清一方才的推脱之词。
　　
　　“没有，没有抗拒……”沐清一轻轻抽气，她哪里抗拒的了？就算刚才还有力气，现在也完全没力气进行所谓的抗拒了，木兰她是故意这样问的吧？但仍然怕木兰误会她是不愿，便断断续续的解释：“我愿意……成为木兰的，在上面……只是因为喜欢看……木兰动情的样子……”
　　
　　唉，好吧，攻受什么的，面子什么的其实都不重要的，最重要的是她的爱人，因为是她，所以，愿意交付，主动揽住花木兰的脖子，将自己的身子更贴近一些，因为身体已经苏醒，它需要爱人的抚慰。
　　
　　动情啊？原来清儿这样就叫动情，花木兰又学到一个新概念，并且明白了在上面就可以看到（她一向是个好学生），果然，很美，美到让人欲罢不能。
　　
　　“清儿！”声音有些低哑，有些含糊，因为寻找到更多令她的清儿动情的，可以看到更多的美丽景致，同时也引诱着她去品尝的地方，玲珑小巧的耳垂，光洁修长的颈子，还有，方才匆促碰到的柔软，她发现自己竟是念念不忘的，现在她可以细细的感受，甚至是用唇去品味那甜美的滋味，每当这时她便会听到清儿发出更加甜美的声音，那声音会让自己感到的血液流淌的速度在加快。
　　
　　从来不知道自己也会有这么强烈的渴望，那样血液加速到快要沸腾的感觉就叫渴望吧？她已经不记得什么细节步骤之类的东西，幸好人类还有一样东西叫本能，身体会有自己的意识，寻找最切合的交融方式，她以为就这样，就这样下去就会看到极致的美丽，但是――
　　
　　“嗯――”
　　
　　一声闷哼以及身下人瞬间紧绷的身体令花木兰倏然清醒，借着淡淡的月色打量身下的人，她眼力很好，即便是这样有些黯淡的月光她依然能看清沐清一紧闭着的双眼，微蹙的眉心，下唇被一排贝齿咬出的清晰印痕，甚至看得到她额上那一层细密的汗珠，还有眼角那一小滴将落未落的泪滴，然而，她看到的这一切恰恰说明她的清儿正在忍耐着某种疼痛。
　　
　　“怎么了？”花木兰紧张的问，这意料外的状况让她没办法不紧张，毕竟她真的没有经验，凭的完全是上一次的记忆，而到后来那记忆也是模糊的，真的是她太自信了吗？手指还在依着朦胧记忆进入的温暖幽径，此刻连那里也在收紧，让她不能动也不敢动。怎么会痛呢？还在半休假状态的大脑毫无头绪。
　　
　　“木兰不知道第一次都会痛的吗？”沐清一终于忍过那一阵疼痛，轻轻呼出一口气，一边暗念传说中的第一次果然疼的很是销魂啊！一边明知顾问的对花木兰笑道。古代对这种床笫之事不说视若洪水猛兽（也差不多了），但也是言谈的绝对禁忌，女子一般都是在新婚前夜才由母亲或其他亲近的女性长辈，呃，教导传授的，花木兰不知道实乃理所当然。
　　
　　花木兰一惊便要起身，幸好沐清一很有先见之明握住脐下三寸之处的那只手：“唔，木兰别动，你现在动我会更痛的！”一句话成功阻止花木兰欲退出来的手指。
　　
　　在沐清一的明示下花木兰总算明白了那疼痛的根源，一时不敢再动，但忽然又想到一个问题：“为什么我没有……”
　　
　　“因为我舍不得啊，所以一直很小心，”沐清一一边还皱着眉，一边笑嘻嘻的抢答，脸上的表情看起来真不是一般的丰富。舍不得她家木兰痛嘛，不过这话算是只回答了其中的一半原因，另一半则是她是有那么点完美主义情节的人，她希望她给她家木兰的第一次，是完全的美好而快乐的回忆，所以疼痛这种灰色成分自动排出在外，还有一点，她也怕自己技术不到家，万一痛过了，欢愉也找不回来，木兰在这方面一片空白，人家不都是说第一次很重要吗？她很害怕自己留下什么阴影之类的，所以她做的时候其实想了很多，心里很忐忑的，幸好最后成功了，“木兰，人家这回真的是连人带心彻底都是你的了，你可要对人家负责到底，不可以始乱终弃哦！”
　　
　　“嗯！我……”花木兰认真点头，沐清一古灵精怪走到哪里都不吃亏的性子却总是为她犯傻，傻的令人无法不心疼，她本想告诉她：她会的，可沐清一前一句是要负责到底，她这样回答正合适，可后一句不可以始乱终弃，她若回答会的，那不就成了会对她始乱终弃了吗？于是她那聪明的脑子竟一时有些转不过弯来。
　　
　　“木兰是不愿意吗？”沐清一从没见过花木兰纠结的样子，觉得真是可爱死了，忍不住就想逗逗她。
　　
　　“不！你说过爱人一生只有一个，我也觉得挺好的，省心！”咱将军大人终于从自己的圈子里杀出重围，不过也听出沐清一故意曲解她的意思，所以到后来有意将话说的漫不经心。
　　
　　“呵呵，木兰，”女王傲娇了呢，沐清一圈住花木兰的脖子将她拉近一些轻轻道：“我想告诉你现在我已经好多了。”
　　
　　“那我可以拿出……”花木兰立刻正色道。
　　
　　“木兰，人家是说你可以继续……”不解风情的家伙，就算人家脸皮厚说出这样的话也会不好意思的。
　　
　　“可是……”真的可以吗？她方才痛成那个样子？
　　
　　“木兰若半途而废人家可能会有心理阴影，或许以后都不愿做这种事了也说不定的。”唔，给她一块豆腐撞死算了，她家木兰也有这么钝的时候，还好这种……这种紧要关头，脸红什么的已不能说明现在的状况，说完这话她想她是可以直接挖坑把自己埋了，这样就可以一辈子不用见人，但痛都痛过了，却没有尝到传说中禁果的滋味，说起来还是不甘心的，而且对那传说中欲仙欲死的感觉说不好奇是假的，作为一个十足的现代派享乐主义者，加上所受教育的关系，她思想上还是很开放的，只不过感情上保守一点而已，换言之也就是说她不排斥和喜欢的人滚床单，认为那是情到深处自然而然的表现，但前提是，这个人必须是她喜欢的，要因有情而有性！所以才说她是思想开放感情保守，前世也正因如此，在那堆自命风流的艺术家里，她才成为空有理论一堆经验就差成为负值的奇葩，说出来都没人相信，就因为一直没遇到对的人。现在是遇到对的那个人了，可那个人拖拖拉拉，简直，简直急死人嘛！
　　
　　她也不想想花木兰还不是被她给吓的，就这么毫无预警的来这么一下，搁谁谁不得蒙会，花木兰不敢稍动纯粹是怕自己一个不小心再伤了身下的玻璃娃娃，别以为她就忍得不辛苦，将军大人的自制力也正受到前所未有的考验，那丫头用柔媚入骨的声音在她耳边吹气，每一句话都像催情毒药，将人向欲海的深渊拖拽，她费了多大力气才保持面部平静的，她容易吗？不过，那丫头后面那句好像值得考虑，这样的美丽景致若以后不能再见，那……，花木兰忍不住脱口问道：“真的？”
　　
　　哪那么多废话，她家木兰什么时候也变的这么嗦了，沐清一没脸在回答什么真不真的，她干脆献上自己的双唇，先吻个昏天黑地日月无光，再在花木兰耳边媚惑道：“木兰，爱我！”
　　
　　然后，然后就是，天雷地火，燎原之火，漫天战火，反正就是火焰淹没了一切。
　　
　　                        
作者有话要说：这回过瘾了吧？咱木兰将军的攻君形象有木有写出来？呵呵，来吧来吧，大家爱的评评统统砸过来吧！！这样俺才有动力啊！！



☆、第 102 章

　　花木兰抱着沐清一从原路返回营地，小家伙在她怀里睡着了，是累坏了吧？她微微有些内疚，方才，似乎有些失控，明知道这孩子受伤，还经不起诱惑。
　　
　　花木兰看了眼营地中闪烁的火把，犹豫了下，便抱着沐清一小心的绕过层层守卫奔向她的营房，虽然这样容易被发现，一旦被发现恐怕还解释不清，但她还是不愿叫醒沐清一，顶多加倍警惕些，多绕些路吧，唉，什么时候在自家营地上她也必须像贼一样了，都是这丫头害的，可一想这丫头这个样子好像是自己害的，她也没脾气了。
　　
　　好不容易回到自己营房前，花木兰悄悄松了口气，看见沐清一闭着眼睛小猫一样的在她胸前的衣服上蹭了蹭不禁微微勾起一个宠溺的笑，以脚代手轻轻踢开房门，却在看到房中之人是愣住了：“云翊兄？”
　　
　　但她很快反应过来，脸上回复一贯的清冷，平淡道：“云翊兄请稍等！”便从容镇定的抱着沐清一转进内室，身后没有动静，因为长孙云翊同样怔愣且还没回过神来。
　　
　　将沐清一轻轻的放在床榻上，拉过薄衾帮她盖上，转身，却被一只手拉住衣袖，对上一双担忧的的眸子，原来沐清一在她出声的时候已经醒了，只是怕会添乱才没有出声。
　　
　　“乖乖睡觉，我很快就回来。”花木兰拍拍沐清一叫她不用担心，想了想又在她额上印下轻轻一吻才转身出去。
　　
　　花木兰转出内室便看到长孙云翊正坐在桌前发呆，走到桌前的坐下方缓缓开口：“云翊兄深夜等候，不知有何要事？”
　　
　　“‘他’就是那个令兰弟擅离军营的理由吗？”长孙云翊答非所问却也开门见山的道，他问过云若兰弟离营的原因，毕竟曾云若一路跟随，但云若却口风紧的很，不过那遮遮掩掩的态度还是令他断定这事必有内情。
　　
　　“云翊兄不是看到了吗？”花木兰坦然一笑虽然没有正面回答但也没有避长孙云翊的问题。
　　
　　“兰弟为何不解释，你知道只要是兰弟所言为兄便愿信你……”长孙云翊皱眉紧盯花木兰，似乎想从花木兰眼中看出什么苦衷似的。
　　
　　“唉，”花木兰微微叹气，直面长孙云翊道：“云翊兄，我并无想要解释之言，如非要说，我只能告诉你一切如你所见。”沉静的声音如常淡然却透着不容怀疑的坚定。接下来是长久的沉默，长孙云翊不知是何原因没有再问也没有再开口，最后还是花木兰打破沉默：“云翊兄深夜到此不会只为此等小事吧？”
　　
　　长孙云翊看了花木兰一会才道：“圣令已下，北征柔然王庭，釜底抽薪，永绝外敌侵扰之患。”
　　
　　“所以？”这是意料之中的事，花木兰知道他这么晚还特地等在这里不会只为通知她一个消息，因为这种大事就算他不说，明日元帅也会很正式的告知他们这些将帅，若非即可起兵，今天知道与明天知道并无多少差别。
　　
　　“为兄……，兰弟此次探的敌军王庭所在，可谓成就北征之第一大功，此役若得胜边关短时间内将无战事，为兄想举荐兰弟入京任职，这边关毕竟苦寒……”
　　
　　花木兰听到此便已明了逐打断他道：“云翊兄的意思小弟明白，但好意恐怕只能心领，小弟记得曾对云翊兄说过，木兰从军只为御外敌保家园，今日木兰依然只做如此之想，战事结束之日便是木兰归家之时。”
　　
　　“兰弟此言差矣，举荐兰弟绝非因我们私交，纯是欣赏兰弟才能，我知兰弟牵念故土双亲，但男儿建功立业也未尝不能堂前尽孝，这并不矛盾，兰弟可将二老接进京师，忠孝皆能两全之事何乐而不为呢？”
　　
　　花木兰微笑：“只能说人各有志，兄弟多年云翊兄当了解木兰性子，官场周旋，并不适合我。”
　　
　　“兰弟……唉！既然兰弟不愿，为兄也不能勉强，那兰弟早些歇息，为兄告辞。”长孙云翊站起来向房门走了两步又停下来，却没有转身只有声音传来：“兰弟能否如实相告，你的决定是为了‘他’吗？”
　　
　　花木兰坦诚回道：“不，是木兰自己的心愿。”
　　
　　“我明白了。”
　　
　　“走了？”花木兰一进内室沐清一便揭被而起。
　　
　　“怎么还没睡？”花木兰皱眉看了沐清一一眼，径自往柜子里取了两套中衣回来，将其中一套递给沐清一：“醒着就换上再睡。”
　　
　　“人家担心嘛，那个长孙云翊真的没事吗？”不会对她家木兰不利吧？沐清一忧心的想着还是接过花木兰递来的衣物，她们的中衣都湿透了，虽然后来花木兰用内力烘干（内力还能动烘干机用，沐清一又长见识了，于是暗叹自己怎么就没想到呢？真是笨，早知道上回救小雪球的时候也不至于差点把自己冻感冒了啊！）但衣服难免起皱，穿着还是有点不舒服。
　　
　　“你就不用担心这些了，我会处理好的，快点换衣服睡觉。”花木兰径自脱下衣服换掉。
　　
　　“55……，木兰好凶，人家还不是一片好心，不就是一个结拜兄弟？不就是认识十几年？说一说都不行咩？”沐清一抱着衣服装委屈的小绵羊，一边偷偷看花木兰换衣服。
　　
　　“十几年？”花木兰挑眉，她没记错的话她只说过结义，没说过认识多久吧？不过想想又了然了“哦，你还记得他？我想起来你有过目不忘的本领呢，嗯，说起来当年还是他带着我们剿了那帮山贼，这样算起来他还是你的恩人呢？”瞪眼，将脱下来的衣服直接丢到那偷看的丫头头上。
　　
　　“唔唔……”巴拉掉头上的衣服，美人已更衣完毕，没得看了，只能沮丧的反驳：“谁稀罕呐，我可没求他！”就是因为记得才纠结，她怎么这么背啊，上辈子到底欠了多少债没还，这辈子才随便逮一个都可以叫恩人，恩它个大头，她才不承认！当年没有他们老头一样会来救她的，哼！
　　
　　花木兰被她那满脸憋屈的样子差点失笑，便故意一脸严肃的回首往事，还特别强调长孙云翊的重要性：“可若没有他布局计划，在当时就以我们那群半大孩子而言是不可能挑了那山寨的，自然，也不可能遇见你。”
　　
　　“我……我谢谢他！”沐清一说的咬牙切齿，又加了一句：“看在他当咱们媒人的份上。”这回舒坦多了。
　　
　　花木兰摇摇头，这丫头还真是怎么样都能掰回来，于是不再闲扯接着原本的话题淡淡的道：“依你看他的性情如何？”
　　
　　“勉勉强强算是个有情有义有担当的人吧。”干嘛问什么性情？又不是相亲！沐清一虽然不情愿还是中肯的给出点评，不说他当年年纪轻轻便有胆有识的挑战一个山寨的壮举，只说方才明明起初的谈话不算愉快，但他依然能够放下芥蒂说出后面那些为花木兰着想的话，足见其非心胸狭隘之人。
　　
　　“当年之所以与之结拜，不只因他重情义，主要还是钦佩他的胸襟气度，”花木兰点点头，“‘容’之一字其实不简单，他没再问下去不是吗？那说明他愿意留下余地，所以这事你不用担心的，现在，可以换衣服了吧。”
　　
　　“嗯，”沐清一应声扯开腰带，好吧，管他长孙云翊什么心思，只要她家木兰没事她就放心了，不过想想很是忍不住酸酸的调侃一句：“原来这个结义兄弟在你心里这么评价这么高啊！”
　　
　　花木兰几乎想很没形象的翻她一个白眼，“你也知道是兄弟……”不过眼没翻起来，因为话没说完便被沐清一掀起的衣服引去注意：“你……流血了？”
　　
　　“啊？哪里？”沐清一顺着花木兰的眼光看到衣服上的点点红梅，微微有些尴尬的道：“哦，这个，第一次都会有，很正常的。”一定是方才铺在身下不小心染上的，因为位置比较隐蔽一直没有发现。
　　
　　“需不需要查看伤……我是说要不要上些药？”想到那伤处要查看恐是不易花木兰半途改口却也说的有些艰难。
　　
　　“这个……”沐清一本想说不需要已经不疼了，但色心不改的她转念便又想到她若上药的话，利用同理可得这个词，是不是说将来她也可以给她家木兰上药？于是她的心又荡漾了，上药啊，这么有情趣的事错过岂不可惜？可是，若是要以牺牲自己为前提的话，又有点……
　　
　　“拿药来。”沐清一的犹豫不决欲语还休看在花木兰眼里便成了少女羞涩，她觉得沐清一也许是不好意思，这种事自己这个始作俑者怎么说都该应该负责到底的，所以即便她也同样尴尬着还是坚定的伸出手。
　　
　　“那……木兰快点。”她的确有点不好意思，不过她又觉得她家木兰那么正经的人，速战速决的话应该不会出什么问题的，吧？
　　
　　瞧瞧，这口气，其实连她自己也不确定，古人早就云过：食色性也！某位哲人也曾晕过：侥幸心理要不得！所以，接下来无论发生什么事，都只能怪她咎由自取，咱们先为她这种大无畏的牺牲奉献精神鼓掌，然后，默哀！
　　
　　“好。”花木兰接过沐清一递来的药瓶一本正经的道：“把衣服脱了。”
　　
　　沐清一咬咬牙，闭上眼，心里念着就当马杀鸡，忍一忍就过去了，唰唰几下将自己扒了个干净躺床上挺尸，只不过躺下才转过弯，貌似一激动忘了只脱裤子就行，赶忙又摸被子来盖，不想却被一只手阻止。
　　
　　“这是什么？”同时一只温润的手指抚上身体某处，让已经打算装死到底的沐清一不得不再睁开眼。
　　
　　“吻……吻痕，刚刚亲吻时留下的。”沐清一瞟了眼身上的点点樱红这回真是含羞带怯回答的，怕花木兰再问吻痕是什么，忙一口气快速的说完。
　　
　　“我没用力……”花木兰下意识的为自己平反，之后才理解沐清一的话，迅速刹车，脸庞微微发热。
　　
　　“我知道，我……我皮薄嘛，一碰就这样，不疼，明，明天就会好的。”沐清一更迅速的接口，心想：姐姐，你倒是要看到什么时候啊？
　　
　　“这药……可以涂在这些地方吗？”花木兰反应过来这是自己的杰作后有点内疚的问。
　　
　　“可以。”随便啦，拜托只要快点就行，她紧张。
　　
　　于是咱紧张的沐清一童鞋又犯了一个更大的错误，事后想起来肠子都悔青了，她干嘛嘴欠的回答可以啊？在身上涂药那可是大大延长了上药的时间，速战速决什么的彻底成为天边浮云。
　　
　　身体被一点点抚过的同时，身体的记忆仿佛也在一寸寸被唤醒，沐清一别过头闭上眼命令自己什么都别看什么都别想，可是她忘了人在五识缺一的时候往往更加敏感，越是不看那触感便越是清晰的反映到脑海，尤其她脑子里还自动播放着‘木兰现在每次抚过的都是曾经被吻过的地方’这种潜意识里的话，于是不知是否缘于心里因素她总觉得那些地方原本残留的感觉还未全退，而如今又被这样的撩拨（其实人家木兰真的很正经的在上药，起码目前是努力正经着），她，她除非真的死了，否则没法不有反应，不过再这样下去，可能也离死不远了，你问怎死的，答：憋死的，别想歪了，她现在最真实的感觉就是缺氧，可又悲催的不敢大口喘气。
　　
　　空气里似乎慢慢带了灼热的温度，呼吸越来越难维持平稳，偏偏她家木兰又是那种缓慢磨人的节奏，这，简直就是煎熬。
　　
　　“腿，抬起来些。”那手指终于来到最后，也是最关键的地方，快了，坚持一下，再一下就好了，沐清一悄悄的深吸一口气缓缓将腿屈起，微微的凉意提醒她，55……，不会是，那里不会已经湿了吧？
　　
　　花木兰勾了些透明的药膏在指尖，转目一朵颤巍巍娇嫩花瓣怯怯的映入眼帘，盈盈水泽若隐若现，呼吸一滞，手也不自然的顿住，不过只是极短的一瞬，短暂失神后，花木兰立刻移开眼，调整好呼吸，凭记忆找到小小的入口，进入很顺利，因为那里的确已经十分湿滑。
　　
　　“唔……”进入的瞬间，饱胀的充实感夹带着一股难以言喻的酥麻迅速蔓延至四肢百骸，始料未及的沐清一忍不住微微弓身轻吟出声，放在床间的手也抓紧身下床单。
　　
　　“疼？”听到沐清一的声音，本来就唯恐再弄疼她而尽力轻柔的手马上停下来。并尽量让自己专注于那些不是伤口的伤口，以提醒自己身下这人是个‘伤员’的事实。
　　
　　“不疼，木兰能不能快点，我……我……”她快坚持不住了，可开弓没有回头箭，已经做到这一步了，只能快点完成。
　　
　　“嗯，我会轻点。”听到沐清一说不疼花木兰轻呼了口气放下心来，接着一边仔细观察着沐清一的表情，一边用手指轻轻将药膏均匀涂抹在柔软的内壁上，她不知道所谓的伤处究竟在哪里，只好小心的尽量深入一些，以求小小的甬道能全部被药膏照顾到。但看着沐清一慢慢变得绯红如醉的双颊，她竟也渐渐克制不住的有些心旌摇动，手指不自觉的由轻轻涂抹到缓慢的轻轻顶动。
　　
　　“木……木兰停……啊……”沐清一觉得自己忍到极限了，为什么还没结束？已经无力去管什么呼吸不呼吸了，咬紧双唇只想着怎样去阻止那些总是夺路而逃的细吟，心跳声大到她自己听了都会脸红，不得已想要喊停，可出口却变成破碎的呻吟。
　　
　　这一声婉转的娇吟几乎将本就心动神驰的花木兰的理智瞬间击溃，看着沐清一的目光带上了痴迷，灯光下那白皙的肌肤已变成诱人的樱红，沐清一属于南方那种纤细的骨架，这样看着有一种精致玲珑的美，无暇的肌肤被那些吻痕点缀的分外娇艳起来，碰一下就会红？连肌肤也似水做的一般啊，花木兰忍不住赞叹，这样的沐清一让她控制不住想要呵疼，花木兰轻喘着伏在沐清一耳边轻道：“清儿，怎么办？我好像停不下来。”
　　
　　“木兰……你……”沐清一张大眼看着花木兰，木兰什么意思？沐清一一时有些迷糊，但花木兰没给她时间思考，手指遽然加快进出的速度，沐清一直觉眼前瞬间只剩一片五彩斑斓。
　　
　　“木兰……木兰……嗯……别……”太快了，沐清一只能抓紧花木兰身前的衣服，一遍遍叫着花木兰的名字，试图以此来缓解那种直冲颅顶快、感。
　　
　　“不舒服？”花木兰听到沐清一的声音，方记起自己忘情了，闭眼克制心中激荡：“要停下吗？”手上亦放缓了节奏轻声问。
　　
　　“……你……”这人，她叫停的时候不停，现在，现在这个最是难耐的节骨眼上，这时候才想起来问也太过分了吧？沐清一咬牙：“……别停……”
　　
　　“清儿！”花木兰得到答案不再压抑，再次俯身吻上娇艳的唇瓣，顺带将那些动情呻吟含进口中，指尖温暖滑腻的触感好像要把人都吞噬了一般，每次进出都能带出丰沛的蜜液，让她不能自已的想要更多……
　　
　　“木兰好过分！”沐清一还未完全从余韵中缓过来，便微颤着缩在花木兰怀里着控诉。
　　
　　“累吗？”花木兰在发丝上轻吻了下柔声道。
　　
　　“嗯。”又累又困好伐？
　　
　　“明天放你一天假做补偿怎样？”
　　
　　“咦？真的？”
　　
　　“真的，清儿喜欢吗？”
　　
　　“嗯，喜欢，但木兰这样算是以权谋私吗？”
　　
　　“嗯――，算！”
　　
　　“唔，那我更喜欢……”实在撑不住含糊说完便睡了个人事不知。
　　
　　                        
作者有话要说：一群贪心的小孩，好吧好吧，为了你们俺迎风而上了，这算补上上章省略滴那点唔，高清@@
话说极限了，为这章差点卡死，还有，祈祷河蟹大神不要找上门…………



☆、第 103 章

　　唉！又要打仗了！某天晚上小沐同学对着看不见的星星感慨。
　　
　　木兰将军回答：去！没你什么事，睡你的觉去！
　　
　　适时花将军正在挑灯研究战略图，小沐同学孤枕难眠，那话说是感慨，但那语气口吻，怎么听都更像是抱怨夫婿太忙的小媳妇，简直怨妇一枚，其实小沐同学就是揣了颗勾起佳人同情，以达到鸳梦共枕的险恶用心，只是结果貌似不太尽如人意，木兰将军洞若观火明察秋毫，一句话就是不上当，可以想见小沐最后只能乖乖地睡觉去了。
　　
　　咱小沐同学之所以这么乖其实吧还有一个原因，那就是觉得花木兰说的没她什么事这话很对，她还真就没太关注过什么战局，按说她沐清一也算是直接参与这场战役的一员了，好歹也该有那么点主人翁精神，可她还真没这份热情，不是她漠不关心，而是一场早已知道结果的战争有什么好关注的？
　　
　　这可不是她未卜先知，当然更不可能是凭空猜测，事关她家木兰她怎么可能如此不上心？别忘了她好歹也会是受过十几年填鸭式教育的人，就算她再不学无数对自家上下五千年历史还是有所了解的，何况她不是真的不学无术，上学那会儿她淘归淘成绩还是不错的，要不然怎么可能让师长们又爱又恨？只不过从前对穿越到哪里并不太在意，反正都是古代，真实存在与架空对她来说并没多大差别（其实这人就是懒到一定程度），但从她遇到花木兰的那天起，她就将脑海里与花木兰有关的所有能想起来的哪怕有一丝牵扯的历史统统翻出来滤了个遍，是以像这种‘北魏VS柔然’之战的终极pk这样的在北魏这段历史上算得上大事件的事她还是知道的。
　　
　　据史料记载北魏不堪大漠政权柔然的长期侵扰，终于公元427年十月集中兵力跨大漠长途奔袭直捣柔然王庭――事实上之前也想打来着，只是始终没摸到人家王庭的位置，可能因为这个理由太过令人惆怅，所以史书中避重就轻一句带过了，关于这一点也容易理解，那些拿笔杆子的也是吃皇粮的嘛，不给自己的衣食父母留点面子当心饭碗不保！何况这丢了饭碗还是小，万一一个不小心连脑袋也丢了那可就连吃饭的家伙都没了！有饭也没得吃这结果更令人惆怅，于是权衡一下，还是你好我好大家好算了！――好，扯完回题，柔然自持遥远，全无防备，魏军以少胜多出奇制胜，大破柔然，自此扫平漠北，一统北方！以下三千字歌功颂德咱就不表了，这里不是史记，所以那些都不是重点，对咱小沐童鞋来说，重点是她家木兰，即是终极pk那么便意味着这也是她家木兰的最后一场仗了，算算时间也差不多了，十二年的军旅生涯终于将要结束，幸福的明天在向她们招手，哇哈哈哈……哦呵呵呵……（这笑声真是越来越巫婆）这丫一得意又忘形了，害花木兰一度怀疑这丫头是不是得了战前综合征什么的，于是严令她军中事不许多问，小沐童鞋也就很从善如流的不多问了。
　　
　　当然她如此从善如流也不排除潜意识里对那些战争的细节并不想知道太多这个因素，究其原因最主要可能还是那句：战争都是残酷的，尤其对于生在和平时代的沐清一而言，几千几万甚至十几万的鲜活的生命一场战争便永远的消失了，不是史书上那几组没有温度的数字，而是就在身边的活生生有温度的人，或许昨天还曾在军营的某个地方遇见，甚至打过招呼也说不定，但今天就再也见不到了，这种感觉让沐清一很有些适应不良。
　　
　　花木兰不知是不是知道，反正命令她没事不许乱跑，也从来没在她面前提及过这些消息，所以沐清一大多数时间就跟在花木兰身后，花木兰埋首军务时她就去研究改装花木兰装备的事，当真两耳不闻窗外事，自然也不管你是兵分三路还是五路，反正只要她能跟她家木兰一路就好，而且因为那似乎伸手就能触及的幸福，这最艰苦的穿越大漠的行军之路竟也给她走过了点蜜月旅行的味道。人都说快乐也可以传染，沐清一最先传染的自然是花木兰，之后连军中将士都发现他们的花将军多了笑容，而且那笑容似乎不再如往日那般清冷，有着淡淡的暖意，所谓连锁反应就是整支军队渐渐被这种暖意感染，竟生出一种奇特的带着一丝柔软的豪情，是啊，醉卧疆场君莫笑，古来征战几人回，不管前路如何，不管明天怎样，至少我们今天还活着，那便该笑着举杯庆祝，于是乎，花木兰带领的这一路军队与其他几路相比无疑称得上走得最是‘其乐融融’的一支。
　　
　　“怎么样？”战争一如书中记载的那般，几路人马一路披靡，胜利会是王庭，然后是领导人会晤，顺便汇报战情研究下一步战略什么的，也就是以往所说的那种高层会议，以前是三天两头开一回，现在，发展到每日必修，而沐清一一如既往不能跟，于是便留下和长孙烈闲扯。
　　
　　“什么怎么样？”长孙烈别过脸不去看沐清一，实在是那一脸不合时宜的春风得意，明显的太过碍眼！
　　
　　“你那大哥那边啊，有没有捉到那个什么大檀王的？”所谓大檀王就是那二王子丹木檀，听花木兰说那人也是几个月前才刚刚登位，当然据说也是经过一场精彩又经典夺嫡之争，成功从第一顺位继承人大王子那里抢到王位，算时间大概就是她从这里逃走时候吧，花木兰没有细说，不过那人当时那么轻易放弃抓到她们的机会她想或许与这有关，说不定当时已经打起来了，花木兰在这里面有没有起到什么煽风点火的作用她不知道，但定是得到了些风声的，难怪那时那么有恃无恐，她记得当时她还在船头还挑衅人家来着，摆明了就在说有本事你就来追啊！根本就是故意在气人嘛！话说回来这次如此顺利可能也有新王登基，柔然内部政局不稳这方面的原因吧？自顾不暇嘛！不过看这一面倒的形势，这个因素在起兵之初有没有被算计进去她还真说不准。
　　
　　“你这么关心干嘛？难不成还对那人‘念念不忘’？”长孙烈故意把念念不忘几个字咬的各位清晰，意思是说沐清一还想被抓一次怎的？
　　
　　沐清一翻个白眼：“切，”她刚想说你才对他念念不忘！你全家都对他念念不忘，不过转念又想这么说长孙烈肯定又故意绕圈子不回答她，便干脆点头：“是啊是啊，我确实念念不忘得很，叫你大哥留个活的，好歹让我把仇报了，快说到底抓没抓到？”事实上她才不关心那人死活，可谁叫那人的死活关系着她们什么时候能回家呢？嘻嘻！她和木兰的家，想到就心花朵朵开呢！
　　
　　“哼哼，抱歉，你这仇恐怕一时半会还报不了。”长孙烈冷哼着与沐清一唱反调，实在是那张大笑脸只想让人泼冷水。
　　
　　“这么说让人跑了？”这下恐怕要拖上很久了，唉！真是麻烦，为什么这些什么王啊帝的，打了败仗全都遁的这么快呢？就不能有气节点来个宁死不屈？耽误时间嘛这不是，沐清一没好气的转头对长孙烈道：“人都没抓住，你还好意思说的这么理直气壮？脸皮还真不是一般的厚嘛！”
　　
　　“你……你说谁脸皮厚？我们本就地势不熟……”长孙烈气的话都说不利落了，差点就跳起来指着沐清一的鼻子为长孙云翊辩护，不过也差不多了，从地势分析到局势说的一套一套，沐清一第一次发现长孙烈口才这么好。
　　
　　难得长孙烈兴致高昂，沐清一便任其在那儿长篇大论，她自己刚好偷空去太虚幻境游览一番。其实她也会知道这种事不能怪长孙云翊，这里是人家的地盘，人家在自家院子里跟他们这些外人玩捉迷藏，吃亏的当然是他们。说到那长孙云翊，这些天倒没怎么见到他，不过果真如花木兰所说那般那天之后一切如常平静，看来花木兰真的很了解他，那她就放心了，对了，关于那长孙云翊还有一件更让她，呃，放心宽心安心的事，反正是可以让她笑的更灿烂的事很值得一提，那便是某天，沐清一意外的从长孙烈口中得知原来那长孙云翊早已娶妻，膝下居然都有儿女一双了，想想也对以长孙云翊的出身，怎么可能三十几岁还未成家呢？就算他自己不着急，也会有很多人为他操心着急的，这就是大家族的好处，呵呵，沐清一当场很真心表达了她的祝福：祝他们白头偕老，子孙满堂！长孙烈抖着眉毛替他的兄嫂说谢谢！于是，长孙云翊在沐清一心里彻底不具威胁，在她心里已婚就代表着死会！不可以再去招惹别人，否则就是劈腿出墙，只不过她忘了古代男人都是三妻四妾，尤其那些身尊位贵之人。
　　
　　就在沐清一和长孙烈一个发呆神游一个慷慨激昂的时候，营地一侧忽然一阵喧闹骚动，接着便见火光漫起，两人对望一眼，这时倒很有默契的一起站起来奔向那片红色的火光。
　　
　　两人其实隔着不近的距离，待赶到时火势已经控制住，不一会便被扑灭，问了一众人竟没人知道是怎么起的火，好在只烧了几间帐篷，没有什么大的损失，但翻开帐篷废墟发现死了两个兄弟，已经被烧得全身焦黑，按说起火时间并不长，为什么这两人没有跑出来？依然无解，沐清一总觉得哪里不太对，想检查他们身上有无伤痕，却因灼伤太过严重查不出个所以然，最后元帅赶到查问后判定为意外事故，命人安葬了那两人，严令全军提高警惕使用火烛务必小心，这件事也就这么不了了之，之后一切平静没再出现什么状况，这件事便真的被当成意外抛在脑后了。
　　
　　接下来的日子如沐清一想的那般，围剿柔然残众，追击那个逃掉的丹木檀，战线向西北推进近千里，收服柔然散部与牛羊无数，但依旧没抓住那个丹木檀。
　　
　　“木兰，你说那个姓丹的到底藏哪儿了？我们非要抓到他这场仗才算结束吗？”沐清一皱着眉趴在床上对着一旁正在换下铠甲的花木兰说，那个赫连昌跑了不是都没追吗？这次干嘛那么执着啊？
　　
　　花木兰笑笑：“也不一定，你该知道柔然这边与中原不同，乃是由众多部落构成，这些部落大多依附于强大的柔然本部，它们是统一的但相对而言也是独立的，当它们依附的大部落不能再给他们庇护，你觉得他们会怎么样？”
　　
　　“找更强的靠山？”沐清一很好学生的回答。
　　
　　“嗯，说得对，我们来就是为了给他们靠的，不然让他们像无头苍蝇般乱找岂不可怜？”花木兰将铠甲与重剑放好然后对沐清一点点头回她一个孺子可教的眼神。
　　
　　“啊，原来咱这兵分两路，东西分讨的弄这么大阵仗原来根本不是逮人啊？”她们这边随陆元帅一路基本上还是殇州原班人马，还有一路由京城与西线调来的兵马由京城来的楼元帅率领，由王庭开始声势浩大的分别向东西两方搜索那大檀王原来只是幌子，主要是从根本上瓦解柔然的势力，嗯，这用兵之道果然，阴险！不是像她这么单纯的好孩子能猜得透的！
　　
　　“声势不大如何能起到威慑作用？至于人当然是捉到更好！还有人家不姓丹。”花木兰穿着一身素白的中衣走到床前坐下。
　　
　　“我管他姓不姓丹，我只想知道咱们还要走多远才算个头啊？”沐清一翻了个身，趴着扭头看花木兰太累。
　　
　　“应该快了，西边已没有草原，我想我们会合了元帅大概就能回头，怎么？你想家了？”花木兰微微俯□居高临下的点了一下沐清一的鼻子。
　　
　　“是啊！等打完了仗就可以和木兰一起回咱们的家，想想就觉得好开心。”沐清一抓住眼前那只手，十指相扣，再次笑出傻瓜的线条。
　　
　　“咱们的家？我怎么不知道何时有了个咱们的家？”花木兰挑眉，心里却觉得‘咱们的家’这个词听起来感觉不错！
　　
　　“当然有啦，木兰想回家乡我就在木兰的家乡盖一栋咱们的房子做咱们自己的家，我要在房前种上很多桃树，打开窗户就能看得到满树桃花，我会陪着木兰在树下看书，或者陪木兰在树下练剑，春天的时候咱们可以采桃花酿酒，秋天的时候咱们还可以吃桃子，还能用桃子做成许多好吃的，木兰说好不好？”
　　
　　花木兰听着她的描述恍惚间想起自己曾经做过的那个桃树下练剑的梦，梦里年少舞剑的她，懒散坐在树下的沐清一，还有一树纷繁的桃花仿佛就在眼前，原来自己很久以前就这么期待着了，而沐清一将那画卷描绘的更加完满，那棵桃树不再只停在那花开的美丽瞬间，而是陪她慢慢的走过四季，她仿佛看到了树上的那一点新绿缓缓舒展成叶，然后花苞绽出灿烂，再结成一树累累的桃子，而身边始终不变的是那张陪伴着她的笑容，并且那笑容还将一直一直陪她走下去，一个四季再一个四季直到生命的尽头。一时间花木兰只觉有一种暖暖的酸酸的感觉渐渐在心中胀满，几乎要满溢出来，心里也好像有许多话但却又矛盾的生出不知该如何表达的无力感，以至于心潮起伏了半天却只说出最不能表达心意的一句：“你个馋猫就知道吃！”
　　
　　“呵呵！有好吃的还不好？”幸好向来不缺乏主动与热情，伸另一只手搂住花木兰的脖子微微用力便将人拉到眼前，先吻一个再说，“实在吃不完咱还可以拿去卖嘛，一举数得……唔……”
　　
　　于是在沐清一的提醒下木兰将军找到另一种表达方式，这个好，方法好，姿势也正好，嗯――，直接压上，不过也不忘评判沐清一的话：“嗯，真不愧奸商之名……”
　　
　　片刻之后，呃，片刻之后依然是很纯洁的画面，只不过有些气喘的花木兰拍拍更加气喘的沐清一：“睡吧！”沐清一小猫一样呜咽两声便找了个最舒服位置巴上去――睡觉！
　　
　　那位看官说：太纯情了！这时候不是该直接推倒么？重来，推倒（推倒！推倒！推倒之声高涨，作者抹汗）！这个，好吧，事情其实是这样的（容俺解释一下），不是木兰将军不想推，不是小沐童鞋不想反推，实在是受客观条件限制想也不能，具体说也就是她们这行军帐篷，那叫一个单薄，就差薄出个薄如蝉翼的水准了，勉勉强强也就能起个非礼勿视的作用，非礼勿听就别指望了，就算人家都很有自知之名的全部退守在安全距离之外，但情况依然只能是正常说话或许还行，但凡有那么点奇怪的动静，引起围观那都是有可能的――这个主要是由于非常时期非常戒备金甲卫随时警戒着怕他们将军遇刺呐――如此私密之事若一不小心成公演的话，那不是要不要见人的问题，那是杀人灭口都灭不过来的问题。沐清一其实也是仗着她家木兰定会克制才在那么弱势的情况下明目张胆的偷香的，只是她现在也开始怨念，因为她更想反推，这破地方！于是，回家的愿望更加迫切，而花木兰心里难得一回与沐清一有了同样的想法，回家！――她们的家！
　　
　　‘家’这个字以往每每想起脑海里浮现最多的是故乡和爹娘，心里的感觉通常是牵挂和思念，而此刻心中竟有了渴望与期待，因为那个字被那个人赋予新的意义，她开始渴望着她们共同的小小巢穴，她开始期待着在那里携手共度的时光，想象着岁岁相似的花瓣下一年年老去的她们，霜染青丝依然相伴，谁说年年岁岁花相似，岁岁年年人不同不可以是另一种幸福呢？
　　
　　



☆、第 104 章

　　花木兰说他们原本没要非捉到那个丹木檀，但世事往往就是这么奇妙，正所谓有心栽花花不开，无心逮人他却非要送上门来，实在让人盛情难却啊！ 
　　
　　话说花木兰前夜刚说完不一定非要抓到人，次日一早便有探子来报，前方发现敌踪，而那领头的正好是他们这次行动名义上的主角――丹木檀，那么于情于理自然都不该放过，所以花木兰同李世安（炮灰男一枚，不记得的童鞋也不用翻了）率领的这支先锋部队当即拔营去追。
　　
　　至于李世安是西线调来的将领之一，因原本曾是殇州大营的将领，所以此次仍编入殇州营军马归由老上司陆元帅指挥，又因其与花木兰有过协同作战的经验，陆元帅便命二人为西线先锋将领前方开路，他自己与长孙云翊带领大军紧随于后（李炮灰：最后一场战争戏，再不出场就没机会了/(ㄒoㄒ)/~~！！）。
　　
　　行了半日到得一处不算茂密的山林，花木兰停下观察地形，稍落下一点李世安随后赶上：“花将军有何发现？”
　　
　　“敌人应该离此不远。”花木兰凭借多年作战经验判断。
　　
　　“嗯，”李世安点点头对花木兰判断也表赞同，多次合作让他对花木兰的心思缜密这一点了解颇深，因此也信得过，“既如此咱们还等什么？快追上去吧！”
　　
　　“李将军且慢，我们的人马大多都是骑兵，此地作战恐于我们不利，我看还是等与元帅大军会合后再作打算！”花木兰挥手阻止要策马前行的李世安说出自己的看法，这山林，林虽不算密，但山势颇为起伏，至少骑兵在这里是难以发挥战力的。
　　
　　“等？这军情如火，时机更是稍纵即逝，若等来元帅那些人却也跑了怎么办？”李世安浓眉紧蹙明白表示出异议。
　　
　　“不会的！”花木兰淡定的打量了下四周环境：“这地方崎岖不平，我们的战马受限，同样他们跑起来也不容易，”花木兰想说倒是设个埋伏挺容易，看了容易冲动的李世安一眼还是道：“元帅大军晚上便可到达，那些人即以暴露行藏便再难逃出上天，我们完全不必急于一时。”
　　
　　“花将军此言差矣，战场之事瞬息万变，若只顾万全只会遗失战机！骑兵不行我们可以下马步战，就算他们布下伏兵，我们在人数上并不输于他们，仍是有一战之力的不是吗？” 李世安倒也不是没有头脑的莽夫，看出这地方容易被人埋伏，但他仍认为即是军人就该提起枪去战斗，而不是窝囊的等在这里，何况现在的情况优势仍在他们一边，更没道理放弃，“花将军向来雷厉风行何时变得这么畏首畏尾了？”
　　
　　她，畏首畏尾了吗？花木兰忽然发现她的战术确实较从前保守了很多，她发现自己不愿冒险，为了，她看了沐清一一眼，她吗？也许吧？她想，她令自己真切的的感受到自己的心也是柔软的，不再像从前那么无畏，不过，她并不认为自己有错，她只是没有李世安的热血，或者说对那个丹木檀没有执念，而那热血与执念说到底不过是两个字：战功！虽然这么说功利了点，其中不能说没有仗剑杀敌的豪情，保家卫国的壮志，但归根结底为的还是那个可以扬名立万的功勋。与此相比她更看重的是她的士兵的生命，很久以前她便对沐清一说过，这些士兵既然跟着她她便要为他们的生命负责，所以，即便没有沐清一，如果有更好的方法可以令他们活着回家，她会去做！只不过沐清一的出现令她更加懂得珍惜，珍惜生命，珍惜活着的机会，不只是别人的，还有她自己的，因为她，也想回家。
　　
　　思绪上涌花木兰一时间有些闪神，竟忘了反驳李世安的话。而李世安只当花木兰认同了他的话，手一挥便率部众追入林中，当然就算花木兰不认同他也主意已定，非要捉到那个丹木檀不可。
　　
　　花木兰微微皱眉，这时候两将争执只会乱了军心，略一思量招来长孙烈命她去与元帅传讯，这样长孙云翊会以最快的速度前来支援，然后用眼神示意沐清一小心，自己也打马带人进入林间。她也想过派沐清一去，但那丫头一定不会同意离开自己，想到她那无所不用其极的赖皮招数，更重要的是她根本不会管是不是有这么多人看着，所以，还是算了吧，那丫头不怕丢人，她还嫌弃她丢人呢！
　　
　　但如果花木兰知道进去之后将要发生的事，她一定也会无所不用其极的将沐清一打发走，可惜这世上从来没有如果！
　　
　　交战是意料之中，短兵相接的地方在一处山崖旁的平地上，但并没有想象中的埋伏，也无需围追堵截，那丹木檀就站在那里，兵马已拉开阵势一副恭候之态。
　　
　　那家伙还是一身晃眼白衣，和记忆里一样的阴沉的脸上噙着狂肆的笑看着他们，他说：“我等你很久了！”说话间舔舔唇，幽冷的眸子像一头等待享受猎物的狼，“小兵哈图！”
　　
　　声音不大并且后面几个字几乎是唇形，但在前面沐清一还是听到了，沐清一瞪大眼，这丫的阴魂不散都不足以形容了，简直就是恶鬼缠身嘛，都成丧家犬了还记得她那随口胡诌出来的假名，他要这么喜欢那名字送给他好了，省的他那么念念不忘！
　　
　　李世安已经在喊：“丹木檀！看你已经无路可逃了，我劝你还是乖乖束手就擒吧，否则这里就是你的葬身之地！”来路已经查看并无伏兵，后方就是山崖更是无处可伏，在兵力上与士气上他们皆占优势，这样的一战绝没有输的道理，想着他心里更加有底，摆出等待的阵势不过是虚张声势而已，一定是的！
　　
　　“哈哈……就凭你？”丹木檀狂笑着目光带着邪肆扫过魏军兵马，并看似无意的将目光盯在沐清一的方向，“既然来了就让本王好好招待你们吧！”抬手一指发出攻击的命令：“给我上！”
　　
　　李世安也喊了声上便当先率人迎上去，沐清一紧跟着花木兰，她觉得那个人很危险，其实从第一次见到就觉得危险，以后这种感觉一直伴在每一次的相见中，而且事实也证明了每次见到这家伙都没好事，所以，这是最后一战，避无可避的话她一定要保护好她家木兰！
　　
　　沐清一以为花木兰也会立即跟上，上战场她从来都是冲在前方，不想花木兰却趁双方还未真正战到一起的时候回头低声命令：“不许你跟他动手，你给我有多远躲多远听到没有！”
　　
　　沐清一看到那人唇形，她自然也看到了，那句话让她记起那人在河岸上对着她们的小船说的那句：你逃不掉的，小兵哈图！她忽然有些不安，或许她不该追进来，更不该让沐清一跟进来，其实她之所以对抓这个人没有执念，也许有一方面是不希望沐清一再见到这个人，或者反过来说不希望这个人再见到沐清一，因为她感觉到那个人看沐清一的眼神很……，很什么，她也说不太清，总之会令人很不舒服的那种，好像夜里行路被一头野狼盯上的感觉，只觉浑身阴冷，仿佛一回头便会被生吞入腹的那种感觉，但现在她没有时间多想，只好命令沐清一离得远远的。
　　
　　而沐清一当然不同意的，她先是略微惊讶：“木……将军？”然后立刻反驳：“那怎么行？我要和你并肩作战……”
　　
　　“这是命令！你听到没有！”
　　
　　“我没听到，我是你的亲卫！保护你是我的职责！”
　　
　　“你只会令我分神！”
　　
　　“我……我不管！要生一起生要死一起死！想甩掉我，哼！告诉你，没门！”
　　
　　“好，我答应要死也会带着你，现在别碍事了可以吗？”
　　
　　“我……55……好。”木兰居然嫌她碍事！好桑心！！！但还是得加一句：“你……不许食言啊！”
　　
　　沐清一灰溜溜，就差找地方挠墙了，55……居然被嫌弃了！！好吧，她承认木兰说得对，如果她不幸的成为目标，那最好把自己隐藏起来让人找不到目标，而且她最怕的还是木兰真为她分神。
　　
　　                        
作者有话要说：我……呃，如果偶说下面小虐下咱木兰将军，乃们不会打偶吧？？？？



☆、第 105 章

　　战争开始，不变是的厮杀，其实真打起来也由不得沐清一硬赖在花木兰身边，因为她的对手也挺难缠的，一时之间还真难分胜负，并且因受对手牵制与花木兰之间的距离那是身不由已的越打越远。
　　
　　沐清一被分到的对手说起来也是老熟人，此人正西夏国主赫连昌（还是那句，不出场以后就没机会了，起码混个脸熟嘛）！其实是赫连昌硬赖上她打的，她也不知道这人从哪里冒出来，或许方才因那丹木檀那一身惨白太过招眼一时没注意到这人，可那也不用跟对杀父仇人似的和她拼命吧？好歹她跟赫连瑞也算是朋友，看看那张脸，像她欠了他几百万没还似的，于是沐清一也怒了：“你丫忘恩负义的家伙！亏我们好心帮你找兄弟，居然恩将仇报！”
　　
　　话说都找到弟弟了怎么还跟着家伙混在一起，那赫连瑞怎么样了？哦，忘了说，那赫连瑞在她回到殇州城后不久来找过她，她告诉他自己见过赫连昌，那家伙居然对她说已经知道，还说来找她就是为告别的，并在离开时送她一样东西，还高深莫测的留了句将来也许用得上，切！他以为演电视剧呢？说到底那家伙就是爱故弄玄虚。花木兰后来告诉她曾在营地发现过几次黑衣人身影，不几天那赫连瑞就失踪了。元帅对这件事表现的很平静，似乎跟那赫连瑞约定过什么，反正就是不了了之，倒是大个子程银山对这件事反应颇大，不过他不是因为那个赫连瑞，而是跟赫连瑞一起被俘的那个护卫苏玉儿也一起失踪了，这老兄好像蛮失落的，无精打采了好一阵子呢。
　　
　　“你们骗我，瑞弟根本不在殇州营！”不提还好，一提简直新仇加旧恨，赫连昌怒火更炽。
　　
　　“呃？”听他口气，怎么好像没见到那赫连瑞，难道她猜错了？那所谓的黑衣人不是这个赫连昌？不对啊，听他口气应该去找过赫连瑞，但看他也不像说谎的样子，难道……
　　
　　沐清一一边躲闪一边开动脑筋，她虽然不知道那赫连瑞如何知道自己见过赫连昌，也不知道他为何会提前几天前来道别，但感觉得到他应该在准备着什么，当时理所当然的以为是在等赫连昌来带他离开，现在想来应该不是那么简单，而且这其中有一点说不通，便是，这劫人会连侍卫一起劫吗？要知道从军营里劫人原本就不是容易的事，会不会，本来就是那护卫将他带走的？或者说他让那护卫带他离开的？忽然想到为什么黑衣人会出现好几次？或许是因为他根本就没找到人？唉！这家伙真笨！连个人都找不到！沐清一忍不住叹息。
　　
　　“找不到人不怪自己没本事倒还怨到别人头上来了，哼！”沐清一算是看出点端倪了，那赫连瑞怕是故意不让赫连昌找到他的，这样玩和有意思么？还有这对兄弟明明一个妈生的，咋就那么大的差距的呢？沐清一摸出那个赫连瑞说将来用得上的东西丢给赫连昌：“这个是他留个你的，看看是不是我们骗你！”
　　
　　沐清一把那个看起来挺珍贵其实她觉得没多大用处的雕龙青玉当暗器丢出去，想起赫连瑞那句将来也许用得上，她猜测那东西十之八九应该是留给赫连昌的，切！什么人呐！这是拿她当信差使了！
　　
　　“瑞弟！”赫连昌本能的伸手接住飞来之物，看清是果然满面惊喜，三两下竟将那纹饰拆开了，原来是内有乾坤啊，里面是锦缎做成的小布条，貌似有字或是图之类的，沐清一离得远没看清，不过已经明白自己猜对了，心里暗念送信就送信，还买什么关子？说什么将来用得上？他要不没事找事非要躲起来，自己至于跟这赫连昌打这一场吗？
　　
　　赫连昌也不打了转身便要离开，不过走了两步又转回来：“谢谢你，瑞弟说你很照顾他，”接着拿出一颗微微发蓝的小珠子丢过来：“作为谢礼这个送你，它可以帮你对付丹木檀手里的‘雷怒’，还有，这崖下是瘴气林，这里虽然很淡，但你们的人还是撑不了太久，我劝你们还是先退出去。”
　　
　　“雷怒？”是啥？沐清一还没来得及问那赫连昌已经转身飞奔而去，不过她现在也没工夫去细想，因为那雷怒是啥她没听懂，但后面的可听懂了，这里果然有埋伏，不是人为而是利用天然的瘴气，她要告诉花木兰快点撤！
　　
　　人都说阎王易与小鬼难缠，沐清一今天也领教了，那些小喽虽不是对手但总是从斜刺里冒出来的刀剑也很烦人，加上沐清一本就挂心着花木兰那边的战况心里着急，是以步伐有些凌乱，但躲闪狼狈也没阻止她分神去看花木兰的处境，因为越是靠近她越发现木兰的情况好像不若她想象的那般乐观。 
　　
　　花木兰的对手正是那丹木檀，虽然从未真正交过手她也知道那丹木檀挺难缠的，但她之所以答应她家木兰躲开那人主要是因她家木兰在单打独斗上基本从没吃过亏，她对木兰的功夫还是很有信心的，而且这次还有那个李世安打头阵，二对一应该更不成问题，可谁想到一眼看过去那号称天生神力的李世安居然已经被打趴下了，真是太没用了！天生神力还这么不经打？不过沐清一很快发现要说神力可能那丹木檀与李世安有过之而无不及，花木兰的重剑对上那人的类似双手戟的武器却被频频震退，可见那人臂力非同一般，并且那人是双手兵器明显较花木兰单手有优势，仗着惊人的臂力他可以一手轻松挡下花木兰的攻击，另一手发动攻势，这令花木兰的攻击常常无功而返，闪避的也颇有些吃力，看起来简直是险象环生，看的沐清一也是胆战心惊。
　　
　　花木兰又被挑开重剑，差点被一支戟点到咽喉，沐清一心脏也跟着差点停跳：“将军！太极！”想去帮忙可鞭长莫及只好大声提醒花木兰不要硬碰硬。
　　
　　花木兰听到沐清一的话果然改变战术，避重就轻借力打力，几个回合之后竟真的渐渐挽回颓势。
　　
　　呼！没想到从前玩闹时用的招数能在这里派上用场，也幸好她家木兰聪明还记的那些，沐清一微微舒了口气，施展开游龙八卦步避开那些小鬼，动作比方才快上许多。
　　
　　那边丹木檀几击不中，还险些被自己的力道弄伤之后，似乎攻势也弱下来，在又一次错身而过后没有反扑倒是主动拉开与花木兰的距离，看到于花木兰仅隔数丈的沐清一眼里闪过一丝莫名的笑意，然后高高举起手中双戟。沐清一心头也跟着莫名一紧，这是做什么？发绝招吗？沐清一脑子里闪过拳皇里斗士发绝招都会先摆poss，只见那双戟交叉，交叉的地方居然出现蓝色的电光。
　　
　　真是绝招？COW！这个世界玄幻了，让她们这些土生土长的地球人怎么活啊？
　　
　　花木兰反射性举剑去挡，那还了得！电光火石间沐清一唯一想到的便是将手中的那颗珠子弹射出去击偏了花木兰手中重剑，蓝色电光瞬间击在花木兰那块翡翠色的护心镜上，花木兰后退几步单膝跪地，当场吐出一口血来，显是受了内伤。
　　
　　沐清一终于赶到扶住摇摇欲坠的花木兰，她看到那面据说是天下最坚固的材料磨制而成的护心镜，如今已经出现道道裂纹，更是忍不住焦急的问：“木兰，怎么样？”花木兰摇头，她怕一说话会再吐出血。
　　
　　一支剑架到沐清一脖子上，还有一个愤怒的声音：“将军对你那么好，你却害她，到底是何居心？”是吴凉，原来花木兰帐下的那个小卫兵，后来成了金甲卫的一员。
　　
　　沐清一刚才的举动看在外人眼里，的确不像救人，反而像导致花木兰被击中的罪魁祸首，可谁知道花木兰受伤她才是最心痛的那个，她终于明白那丹木檀为什么看着她笑了，他就是要沐清一眼睁睁看着花木兰在她面前受伤，不！他根本就是想一击毙命的。
　　
　　沐清一愤恨的抬起头，却见那蓝色电光又闪，沐清一没空跟吴凉嗦，直接送给他一脚，便抱着花木兰就地滚向另一个方向，但她们躲开了后面的一个兄弟还是不幸中招，那个士兵也是下意识的用武器去挡，铁质的武器立马成为最好的导体，那人连惨叫都没来得及就被击成焦黑色，接着身上便开始燃起熊熊火焰。
　　
　　吴凉目瞪口呆的看着那燃烧着轰然倒下的尸体回不过神来，周围的士兵也傻在当地。沐清一看了眼那尸体，忽然想起莫名被烧死的那两个魏军弟兄，她想她明白奇怪在哪里了，那两人根本不是被烧死的，而是被烧之前已经中了电击死亡，怪不得只是几间小小的帐篷着火他们却没跑出来，原因是他们早就死了，沐清一想通这些却也没办法对付那电光，就如同纯剑士忽然遇到个魔武双休的大BOSS，武力值人家与你不相上下，人家还会远程攻击，你要怎么打？而且最关键的你的剑士受伤了急需补血！
　　
　　沐清一着急花木兰的伤，却也时刻提防那蓝色电光，发现那电光两击之后便没再发，她想到那次着火也是死了两人，于是她猜测那电光也许每回只能连击两次，那种能量可能也是需要积蓄的，虽不知道需要积蓄多长时间，但沐清一抓住机会当机立断：“黑蝙蝠中队何在？”
　　
　　沐清一训练过的那群年轻的金甲卫皆在一愣后大声回答：“在！”
　　
　　“布阵，九转阴阳阵！”
　　
　　“是！老大！”几十人很快按特定的方位围成一个小圈将沐清一与花木兰围在其中。
　　
　　“吴凉你负责阵眼，无论如何撑过一炷香的时间，我要为将军疗伤。这药让大家吃了，每人一颗。”解瘴气毒的药她没那么多，只能先顾眼前这几十人了。
　　
　　“是！”回过神的吴凉恭敬行了个军礼立刻去做。
　　
　　沐清一的阵法相当于一个小型的迷魂阵，但与单纯的迷魂阵又有所不同，迷魂阵只会让人迷失在里面而不惧被任何主动攻击性，而沐清一的九转阴阳阵只要进入阵法之内便可成为被攻击的对象，除此之外它还可以选择性让人进入，也就是说它想让你进你才进得去。
　　
　　于是在丹木檀眼里围着花木兰的这几十人小队就在眼前凭空消失了，派人去他们消失的地方查看，派的人少了就跟着一同消失，派的人了便只在外围打转，偶尔消失一两个，还有一点沐清一猜得没错，那就是他的每次雷电攻击之间的确需要一定的时间来恢复能量，所以一时间他也只能干瞪眼就是没辙。
　　
　　



☆、第 106 章

　　此刻阵法内，沐清一将从老头那里敲来的治伤灵药喂花木兰服下去。
　　
　　“我没事。”花木兰摇摇头，她就是气血翻腾，这会已经好多了。
　　
　　“我知道，有我在你当然不会有事。”沐清一开始推宫过穴催动药力的发挥：“但心脉受损也不是开玩笑的，先别说话按我说的做，运功行气，气行周天，慢慢来……”
　　
　　刚刚那一下护心镜挡下了大部分，里面的天蚕衣也分去了一部分，但仍是被巨大的冲力震伤了内府，那内府刚好就是全身脉路的中央枢纽――最重要的心脉，这便轻忽不得了，调理及时也就如岔气一般顺顺就好了，若不及时轻者终生不能再动内力，那体质更是成为林妹妹第二，简单说就是半残，重者就可以直接跟阎王爷下棋去了。这种情况用那句老话说便是‘时间就是生命’，因此沐清一才在这两军混战之中紧急布下这有些不合时宜的阵法，为的便是争取时间。
　　
　　她要吴凉无论如何都要争取到一炷香的时间，其实她知道这很难，那些小兵容易对付，但那丹木檀，恐怕只要一道蓝色雷电他们的阵法便会失去效用，毕竟他们再厉害也只是迷惑敌人视线，肉体凡胎的他们没有办法对抗这种超自然的力量，而且他是在阵外攻击，他们的阵法只对进入阵内的人用攻击效力，这让他们连反击都不能。
　　
　　沐清一心里着急，因为那丹木檀似乎已经蓄积够了能量，准备第二轮攻击，沐清一转头去看花木兰还在行功之中，心里更急，就在这时她忽然看到地上有蓝光微闪，就在离花木兰半步远的地上，定眼一看是那颗赫连昌给她的珠子，这珠子当时好像也受了雷击，她以为已经碎了呢，沐清一忙捡起来看，竟然完好无损，脑海中浮现赫连昌说的可以用它对付‘雷怒’，没有意外的那丹木檀手里的就是‘雷怒’了？那是说用这颗珠子能应对那雷光？沐清一心头一阵惊喜，如果这才是赫连瑞所说的将来用得着的深意的话，她真要感谢他了。
　　
　　但这颗小小的珠子要怎么对付它呢？沐清一随即又苦恼了，那赫连昌居然也不说清楚就跑了，这也太不负责任吧？沐清一仔细看了一下珠子，圆润剔透，与方才没什么两样……不对，好像没有刚才那么剔透了，沐清一发现珠子的颜色似乎比刚才更深了一些，没错！那种微微的蓝色更加明显了，沐清一想起那电光也是蓝色的，那这珠子颜色加深是因为吸收了那蓝色的电光？也许这就是赫连昌所说的应对之法――用珠子吸收雷电的能量。
　　
　　但问题又来了，她要如何用这珠子吸收掉那电光，放地上吗？显然不行，刚刚不是一直在地上，可那第二击还不是击到了人身上？用手拿着吗？显然更不行，除非想红烧人肉，哦不，应该是碳烤人肉才对……
　　
　　沐清一还没有想到具体可行的方法，那边丹木檀蓝色电光聚于戟端，容不得她多想：“吴凉！逆转阴阳九转连环.守！”
　　
　　阵法中又分攻守两部分，与一般阵法的外攻内守不同，它恰恰相反，外围用于迷惑视线防御敌人的攻击，内围才对外围选择性放进来的敌人进行攻击，这原本是用于在敌强我弱的情况下采取各个击破对敌方法，现在情况虽不尽然如此，但也算是刚好适用吧。而沐清一所谓的逆转就是将所有的力量集中到一面，或全力攻或全力守，她现在要做的就是集中所有人的力量希望可以顶住这一击。这很冒险，虽然因为将阵法力量加持于阵法上形成一个保护罩，可以令人不用直接承受雷电，但这样消耗极大，若撑下这一击恐怕阵法也坚持不了多久了，若撑不下更严重！不但阵法直接被破，这些布阵之人更是不死也重伤！可这个时候沐清一别无选择，只有拼死一搏！
　　
　　“嘭！”电光击在阵法上竟然发出犹如实质的撞击声，空气仿佛都在震荡，阵法之内的人如影像一般，在空气扭曲的瞬间闪现一秒又消失在人前。
　　
　　外面人虽看不到，但阵内之人却着实撑的并不轻松，不少人已经受不住嘴角溢血，第一击才算是勉强撑住，可还有第二击，这中情形下是绝无可能再撑下的。
　　
　　没办法！只有赌一赌了，沐清一拿过花木兰的重剑注入内力生生将珠子嵌于剑柄之上，然后用力插于地上：“所有人撤去内力，原地坐下！”
　　
　　这时候纵然不明白众人还是全部照做，沐清一庆幸那丹木檀那‘雷怒’使得貌似不太上手，或者终究还是凡人之躯，能量聚集上诸多受限，就算是两击之间也隔了数秒，让她有时间做好这一切。
　　
　　就在沐清一刚刚坐下，那蓝色电光瞬间即至阵法上空，这次没有了阻力更加迅猛，但那电光从半空中落下时好像受到某种牵引，临时转出一个弧度便击在花木兰那柄重剑之上。
　　
　　沐清一松了口气，她估计雷电都喜欢找制高点做袭击目标，那珠子可能不够高才没能吸引电光的注意，所以要把它摆在显眼的位置才能两情相悦继而相亲相爱，看来她是猜对了，不过呢，接下来的情况……呃，怎么说呢？用句比较经典的台词那便是：她只猜中了开头却没猜到结局！
　　
　　按她想那电光击到剑上无外乎两种结局，第一种，被那颗蓝色的珠子吸收掉，第二种，顺着剑身被导入地下，就如闪电击到避雷针上一样。但眼前出现的却是第三种状况，那蓝色的珠子的确越发的蓝了，说明它真的在吸收能量，现在甚至蓝到发起光来，可是更奇异的是竟连那剑身都一起发出微微的蓝光。她以为的会导入地下的蓝色电光此刻居然全部停留在剑身，游龙般围着剑身时不时划出一道闪电般的亮光。
　　
　　花木兰睁开眼看到的便是这神奇的一幕，她的剑在发光！她看看沐清一，沐清一回过神挠头傻笑，心里却在想，不会把木兰的剑劈坏了吧？那蓝光好看是好看，可那电量赖在剑上不走这剑岂不也没法用了？她要如何跟木兰解释？貌似这剑可是人家家传的。
　　
　　“那个……木……将军，呵呵……”
　　
　　沐清一还没找到合适又委婉的说词，外面忽然听到有人喊：“这里有毒！”从阵势里看出去，外面有人打着打着便如中了喝醉酒般东倒西歪，有几个干脆就直接晕倒在地。
　　
　　沐清一忽然想起来：“对了，将军必须快点下令撤出去，这里的空气里有瘴毒！”
　　
　　“为何不早说？”花木兰立刻站起来，伸手就要取回自己的剑。
　　
　　“啊，等等！”沐清一拉住花木兰的手，人家也想说来着，谁叫你刚好受伤了嘛？她一急就给忘了，正想着如何转移花木兰的注意力，正好看到受伤的李世安在指挥人马，“你看！李世安已经在组织他们撤退了。”算那家伙还有点脑子。
　　
　　“嗯，”花木兰点头微微放下心，继而看着沐清一有些委屈的表情轻叹一声，“我知道了，你也带他们先出去。”用眼神示意阵内那些受伤的人，同时不着痕迹的轻轻回握了一下沐清一抓着她的手让她放心，“我随后就到。”
　　
　　“啊，要不我帮你……”见花木兰再次去拿剑沐清一急忙再阻，。
　　
　　这时九转阴阳阵已快支撑不住，因为布阵之人受伤效力自也随之减弱，有一个敌方的士兵巧合之下便钻了进来，是以沐清一那‘拿剑’二字还未出口，花木兰手掌轻巧一番已巧妙的隔开沐清一，再看时花木兰已握住剑柄，沐清一吓了一跳，但随即又惊讶的瞪大眼，因为她看到花木兰不但安然无恙的拔出了剑，顺手一挥之下竟从剑上发出一道电光，那溜进来的人还未及近身便被电光击中直接抽搐着倒地不起。
　　
　　花木兰与沐清一对看一眼眼中闪过同样的惊奇：“这剑……”
　　
　　她已发现沐清一两次三番皆在阻止她碰这把剑，若剑有何不妥她自也不会让沐清一去碰，是以施出翻花手将沐清一挡开，正巧有人从侧面进来，她本是取剑自卫，只是剑由地上拔起时带起一道剑风，却没想到那剑风挥出去竟变成一道闪电，这真是她平生所见最匪夷所思之事。
　　
　　沐清一也是惊讶不已的看着那柄升了级的重剑，仔细看才发现那蓝光只集中在剑身，剑柄还是一如平常，是因为那颗珠子在剑柄上？哇！这绝对是个好东西啊！而且还附送了一个更大的惊喜：那电光不但被吸收还能为她们所用，这属性简直太赞了！！沐清一一时觉得玄幻了也不错嘛，她们这算神兵在手，可以去斩妖除魔了，厚厚！大BOSS来吧！咱不怕你了！
　　
　　“嘿嘿！这下咱们可以来个以其人之道还治其人之身了！”沐清一不怀好意的看着那个丹木檀，他现在两次电光都已经发完了，嘿嘿！风水轮流转三十年河东三十年河西什么的大家懂的，其实她最想说的还是，她们现在还在阵中，换就话说那人在明她们在暗，也就是那人看不见她们自然不知道她们的兵器已经升级了，更不会想到防备，简直是老天都在忙啊，若不好好利用岂不是对不起老天的一片良苦用心？
　　
　　“不错的主意！”花木兰挑眉轻笑。
　　
　　于是，轰一声，这次是轰在大BOSS身上，BOSS的身体飞出五丈才由于地球引力自由落体，血溅三尺血流成河什么的咱就不说了，太夸张也太血腥，反正就是趴下起不来了。
　　
　　沐清一觉得这要在游戏里，这会经验得哗哗往上涨，地上肯定爆出一堆好东西等她拣，呵呵……YY的力量是强大的，沐清一看着地上半死不活的丹木檀笑的口水都快流出了，对此花木兰的反应是翻白眼、爆粟子、拎走！这丫头又开始犯奇怪的症头了。
　　
　　就在这时，地上的BOSS，哦不，是丹木檀忽然从地上弹起箭一般的冲向花木兰，沐清一直觉去挡，花木兰反应更快，用力将沐清一推到一旁，这一耽搁也失去回防的最佳时机，硬生生承下那人一掌，不过也没便宜那人，在中掌的同时回了那人一掌，花木兰后退好几步被人扶住。
　　
　　“将军！您没事吧？”是长孙烈！看样子是大军到了。
　　
　　花木兰回头对长孙烈轻点了一下站稳身子，压下翻腾的气血。
　　
　　“啊！他要把沐清一拉下去！”长孙烈看着前方忽然惊叫，“啊！将军――”
　　
　　一切发生的太快，长孙烈只看到中了花将军一掌的那人，倒飞出去的同时手里不知何时多出一条银鞭，挥手那鞭子便如毒蛇般缠在沐清一腰上，他们本就离山崖很近，一番交手更是就站在悬崖边上，只一眨眼两人便跌落下去，她这边还没回过神，身前一道银色的身影也随之消失在崖上，她只听到两个字：清儿！
　　
　　                        
作者有话要说：呃，关于童鞋们说的这个喜感，充分说明俺是亲妈，虐也欢乐，呵―_―__
那个俺其实想说下章跨度会比较大，还有就是，保证HAPPY END，虐也不会太久，俺也舍不得（汗一个先，俺真的是亲妈）



☆、第 107 章

　　几个月后，木兰家乡。
　　
　　“兰儿，曲公子来了。”
　　
　　房门被推开，一个淡青罗衫的女子静静的坐在窗边，淡雅如青莲的眉宇间透着一抹淡淡的英气，一双清眸正望着窗外失神。
　　
　　“唉！”两鬓斑白的老者微微摇了摇头走近女子再次说道：“兰儿，曲公子来看你了。”
　　
　　“爹爹！”女子回过神轻唤了一声，“您来了！”扶老者坐下嘴角弯起一抹淡薄的微笑：“爹爹找女儿有事？”伸手去取杯倒茶才发现茶水早已冷了。
　　
　　“你这孩子，怎么又在发呆呢？”老者按住她执壶的手半是数落的道：“不是我，是曲公子。”手指引向还站在门口的青年男子。唉！这孩子真是太久没见了，记忆里那个舞着一把木剑笑得神采飞扬的小女孩，记忆里那个笑起来还略带了一丝稚气的小女孩，已经消失了，出现在他面前的是一个坚毅内敛如关山冷月的女子，依稀还看的出当年影子的只剩眉目间的一点轮廓。十二年呐，十二年是那样的漫长，他的兰儿是怎样的熬过来的？她一句简单的很好便挡回了所有的问询，但他又怎会不知边关苦寒陪伴她的大概只有孤月黄沙，这个女儿定是吃了太多太多苦的。
　　
　　花木兰这才发现曲莫云的存在歉意的点点头道：“进来坐吧。”
　　
　　“谢谢！”曲莫云有些拘谨的坐在桌边，到现在有时还难以相信那个领兵征战叱咤战场的年轻将军就是眼前的女子，是他诊错了吧？有时候他自己也希望是，可事实，唉，一身红妆的花将军就坐在他面前，由不得他不信呐。
　　
　　其实他也不明白当时为什么首先想到的是支开所有人帮她瞒□份，这样的事被发现可是大罪，知情不报是要同罪论处的，但他就是想也没想的直觉这样做了，事后想大概因为一方面女子能够在战场上不让须眉让他没办法不觉得敬佩，另一方面他仔细想过可能是因为沐清一，因为他某次喝酒的时候稀里糊涂答应过沐清一无论发生什么事都会站在花将军这边，他这算不算误上贼船呐？这家伙真是，唉！死都不让人省心啊！
　　
　　想到沐清一他忍不住再次轻叹，战场上发生的事他并不是十分清楚，只是听说那天柔然逃兵至一处悬崖旁，小神医沐清一被那叫丹木檀的疯子拖下悬崖，花将军舍身相救却终是晚了一步，是长孙云翊将军在最后关头将花将军从崖下救上来，他没有见到那样的情景却可以想象当时的惊险，更为沐清一痛惜，沐清一之于他应该算是亦师亦友亦兄弟的关系，相识之初他是真心佩服她的医术，两人虽无师徒之名，但沐清一真的毫不吝啬的教了他很多，后来两人更像朋友兄弟，他很喜欢沐清一爽朗不拘性子，很多时候让人觉得更像个无忧无虑小孩，所以他潜意识里是将沐清一当弟弟一样看待的，只是，没想到会是这样的结局，唉！她甚至还那么年轻，当真是天妒英才吗？
　　
　　还有眼前的这位花将军，唉！再叹下去他觉得自己都快成老头子了，可他又怎能不叹呢？苍天无情，人只能无奈叹息！他不知道花将军与清一之间有何牵绊，虽然曾猜测过，但那只是八卦心理作祟，猜来好玩而已，其实从未当真过，不说两人皆是男子，只说那个性，一个天性凉薄一个没心没肺，总觉得怎样都兜不到一块去两个人，最主要还是这位将军性情太过寡淡，就算他知道沐清一挺在意花将军，不过他猜大抵也只能当英雄崇拜一下，至于其他的应该是没什么机会的，可当他随长孙将军在沐清一跌落的瘴气林寻到她的时候，直到那时他才隐约明白甫从两天两夜的昏迷中醒来花将军，为何会撑着虚弱的身子离开营地不知所踪。唉！这都生死两抛了，他再傻也猜得出她们之间关系不会那么简单，忽然就想起很久以前沐清一与他讨论追求女子的话题，还记得沐清一说她喜欢的女子喜欢看书，性格清冷淡漠，当时他的第一感觉便是这人和花将军挺像的，也曾胡乱猜那家伙喜欢的是不是花将军，只是那时说这话根本是有口无心，闲扯而已说过就忘了，现在想来那小子说的一直就是花将军吗？原来那家伙那么早就对花将军心怀不轨了啊！这么说来花将军身份的秘密沐清一也是很早就知道了的，即如此抛开其他，若她们彼此有意，看花将军对沐清一肯定也不是无情，那么成就一段姻缘也是不错的。沐清一居然真的成功求得佳人芳心了？如果沐清一在他面前，他一定拍着那家伙的肩膀说一句：小子有你的！可是，唉！还是那句苍天无情啊！ 
　　
　　他这个外人有时看着都会忍不住怨愤，眼看战事便要结束……，唉！花将军是他见过最坚忍之人，整整五天，在那个终年雾气弥漫昏暗潮湿的林子里，不说别的，只说十一月的漠北已经很冷了，一身单薄的她是如何坚持下来的？更别说之前她中了一掌已昏迷两天滴水未尽了。即便是他们这些健壮的男人走在那个极容易迷路的林子里也觉很是艰辛，是以找人也找的异常艰难。还有那瘴气林，一般人到里面根本撑不到半个时辰，就算他们服了避毒丹也不能长时间呆在里面，而五天，他们几乎已经不抱希望了，要不是长孙将军坚持生要见人死要见尸……唉！就算后来真的找到了，就算她奇迹般的还活着――她居然拥有对那瘴气有天然抵抗力的奇特体质，真不知是不是该谢谢上天还有一丝怜悯之心（事实上是因为咱木兰将军中过千雪之毒，说到底还是咱小沐的功劳，跟上天一点关系也没有）？――但终究在里面太久，吸入太多瘴气，那瘴气之毒还是浸入内府，清了好几个月还没清干净，所以她的状况一直不太好，而且开始的时候她几乎是没办法静心养伤的，醒来便吐血直到昏倒再次安静下来，他从不知道一个人竟可以有那么多血可以吐，虽然她从来不说但他知道她每次都是因勉强自己起身才牵动内伤的，至于她想去做什么，他大概也可以猜到，但那瘴气林她真的不能再去了，真的会死人的，如果他让花将军在他手上死掉，怕是沐清一做了鬼一定也会来找他算账的。何况那时大军已经接到班师回朝的命令，没办法他不得不下了三倍计量的安神散让她一路睡回了京师。
　　
　　到了京师将要面圣时花将军的情况总算稳定了许多，这其中可能还要感谢长孙将军，回到京师长孙将军与花将军长谈过一次，那之后花将军平静了许多，嗯，也不是说花将军从前不平静，她一直都很安静，从瘴气林回来后几乎没说过话，即便在最伤痛的时候，连他都可以轻易从那双清冷的眼里看出悲伤的时候，她也是安静的。但那安静了只是表面，不然为何不能静心养伤，为何总是吐血不止？那是因为心不静，心不静又如何能静心养伤呢？只是那次之后可以感觉到花将军可以慢慢静下心来，至少开始控制情绪不再毫不在乎把血当水来吐。
　　
　　说起来长孙将军好像也知道一些，不过他什么也没说只是让他将人照顾好，他不知道长孙将军知道多少，尤其是那个身份的秘密他是不是知道，但他可不敢问，连试探一下也不敢，怕一个不下心碰到雷区死了连个全尸都留不下那可就惨了（这句跟沐清一学的），所以只有装作什么都不知道。
　　
　　“有事？”花木兰见她家爹爹与曲莫云坐下了却都不说话，只好先开口询问。
　　
　　“嗯，那个……”曲莫云看了眼旁边的老者犹豫了一下。
　　
　　“你们聊，我还有事就先出去了。”老者，也就是花木兰的老爹花胡笑笑站起来说。
　　
　　唉！他这个女儿从边关回来连性子都变了好多，变得清冷了，不爱笑也不喜出门，大多时候一杯清茶，一卷书册就是一天，或许是边城的风霜太冷浸染的的性情也清冷了，或许是边城的岁月太苍凉连带着也沧桑了一颗心，不然为何连偶尔浅笑时都让人觉得仿佛蒙着一层淡淡的雾色？唉！要不是这个叫曲莫云的年轻人还会来看她，她大概就要与世隔绝了，哦，忘了说，这个曲莫云是个大夫，兰儿刚回来时受了风寒，叫儿子去请大夫便请的这个曲大夫，从那之后这个年轻的大夫便经常来看他家兰儿，虽暂时看不出有无情意，若这曲公子有意倒也可以慢慢来，只是这兰儿性子太冷，这曲公子每次来也有些恭敬的过分了，不过这种事急不来，至少兰儿并不排斥这个曲莫云，若能成其好事他们老两口也是乐见的，毕竟他们对这个女儿亏欠太多，此生最大的心结恐怕便是女儿的归宿问题了，女儿最美好的年华都空负与了大漠军帐，他们惟愿女儿后半生可以有人相伴。
　　
　　等将军大人的父亲老将军大人出去后曲莫云才道：“将军，我来给您送药。”
　　
　　曲莫云还不知道自己被当成将军大人的追求者，不然他一定跳起来向老将军大人喊冤，借他个胆子他也不敢呐！当然不敢的原因要解释一下，要不然可能会被老将军大人乱棍打出去，他是觉得，将军呐，在他心里那是高高在上的英雄，英雄是用来敬仰膜拜的，说实话他始终觉得花将军清清冷冷的样子，就像供奉在庙里的神祗，是不可侵犯亦无发亲近的，他可没有沐清一那样的雄心壮志去打动神一般的存在，也没那样的毅力和自我牺牲精神（他猜清一那小子求爱过程里一定吃了不少苦头）等佳人青睐。所以，他犹豫其实只是在想这都几个月了他再说送药恐怕要引人怀疑了，什么风寒那么难好了啊？想当初花将军推却封赏回归家乡时，他是因花将军伤未全好，想尽一个做大夫的职责才一路跟来，反正他也孤家寡人一个去哪里对他都差不多，谁想到这个花将军上了马就像离了弦的箭一样，无全不顾伤势的日夜兼程，害他，害他……说来丢人，好歹他也是个男人，竟然硬是没追上一个女子，还是受了伤的女子，T_T，等到他好不容易打听到花将军家住的地方并赶到那里时，便见一个年轻的男子匆匆从里面出来，一脸的着急，他就知道可能是花将军伤势复发了，他连忙拦住那个人，那人果然说家里有人病了要去请大夫，他立刻毛遂自荐，见到人发现还好没吐血只是晕倒了，他将备在身上的药喂将军服下，一会人便醒了，花将军怕家人担心边隐瞒了受伤之事，只说是路上偶感风寒，如此这般他就三五不时的来为花将军治疗这难愈的‘风寒’……咳，那个往事不提，曲莫云从袖中拿出准备好的药双手奉上。
　　
　　“我已不是将军，你不必如此拘礼也不用再叫将军了。”花木兰接过放到一边淡道。
　　
　　“这个，我习惯这样叫您一时改不了口，而且您在我心里永远是三军阵前的那个将军，我想还是叫您将军好了。”实在是除了将军他不知道该怎么叫，似乎怎样叫都不太合适，那个，用那些女子的称呼，姑娘小姐之类的灌在花将军头上，想着就觉好生别扭。
　　
　　“随便吧。”花木兰并不计较。
　　
　　“那将军恕我失礼，请您将手伸出来让我看一下。”
　　
　　花木兰依言伸出手，眼睛却已望向窗外。
　　
　　“将军，您的身体已经好多了，不过……”曲莫云把过脉皱眉道。
　　
　　“嗯？”花木兰有些漫不经心的给出一个调子算是应答。
　　
　　“将军别怪我直言……，”曲莫云犹豫着要不要劝劝将军放开心怀，她身体里的残毒虽然清的差不多了，但身体恢复的依然很慢。
　　
　　花木兰回过头看了曲莫云一眼慢道：“但说无妨！”
　　
　　“……有些事终要过去……，您的身体……切忌忧思过甚。”曲莫云憋了半天对着那双透出涔涔清凉的眼睛还是不忍心，说不出口只好磕磕巴巴绞尽脑汁的用尽量委婉的措辞提醒。
　　
　　花木兰点头轻笑道：“我知道了，谢谢你！”
　　
　　曲莫云看着花木兰，觉得那笑容浅淡如水中的倒影，仿佛轻轻一碰就会散了，心头没由来的涌上淡淡的哀伤，于是忙掩饰的道：“将军不要那么说，这本是我该做的，我跟清……，那个，还请将军多保重！”差点失语说出跟沐清一情如兄弟，紧急改口的结果是险些咬到自己的舌头。
　　
　　曲莫云有些担心的偷眼看花木兰，花木兰仿佛没听到似的平静的说了声：“我会的。”便不再看他。
　　
　　曲莫云松了口气起身向花木兰道别，临走时也顺着花木兰的目光向窗外看了一眼，那里有一树桃花开的正盛。
　　
　　直到出门时心里还在想那一眼看到的风光：怪不得将军总是对着它失神，开的真漂亮！
　　
　　                        
作者有话要说：唔唔……俺不说话，遁掉…………



☆、第 108 章

　　“姐姐你看，这里就是咱们镇上一年一度的桃花会了，实际上也就是找个名目出来热闹热闹的赶集日，和每年七月的庙会差不多的。”一个少妇打扮的女子拉着花木兰边走边解释，说着说着忽然又想起什么似的点着自己的额头道：“哎――，看我，怎么忘了姐姐也是在这里长大，自是没有不知的道理，姐姐多年没来应该很怀念吧，今年一定要好好逛逛才是。”
　　
　　花木兰因为太宅终于引起公愤，要不是她还需要吃饭睡觉人家都要以为她已经修成神仙了，是以为了让她沾点人气，某一天全家人集体表决后一致通过，让花木兰的弟弟花木棣一家三口陪花木兰出门游玩，且反对无效！因为当事人被剥夺了发言权。所以现在跟她说话的是她弟弟的妻子，也就是她的弟妹，一个典型的温婉娴淑的女子，想她离开的时候这个弟弟还是个未满十岁的顽童，而仿佛只一转眼的时间，记忆里的那个顽童都已经有妻有子了，时间这东西有时候真的让人不得不心生感叹。
　　
　　“是啊姐，记得小时候爹爹常带咱们一起来，如今这也算故地重游，姐有没有觉得很亲切？姐在军营一定都没机会逛集市的吧？今天可要补回来，咱们要好好玩一玩才能回去啊。”花木兰的弟弟花木棣抱着两岁多的儿子跟在后面笑说。
　　
　　花木兰看着熙攘的人群，十二年里她的确甚少有机会逛集市，仅有的两次，两次好像都是和她一起，眼前不自觉浮现那张肆无忌惮的灿烂笑脸，总是蹦蹦跳跳闲不下来，总是叽叽喳喳说个不停，总是孩子一样满眼新奇，总是把喜欢的小玩意递到她面前，……。
　　
　　不经意间记忆便如潮水漫过心头，然后一如每一次，如发芽的种子开始疯长，全部是她，她狡黠的样子，她无赖的样子，她委屈的样子，各种各样的她填满了回忆的空间，从始相遇到终分离，过往种种如水中倒影般一幕幕重现眼前，那些点点滴滴仿佛铭刻在记忆中，烙印进血液里，甚至最久远的也没有随时间淡去，反而越来越鲜明，越来越清晰――那些明朗欢快的笑声，那些调笑的亲昵的话语。
　　
　　她说：等你将来衣锦还乡时，我去看你好不好？
　　
　　她说：不要成了英雄就不认识我了啊！
　　
　　她说：等打完仗就可以回咱们的家了。
　　
　　她说：我会为木兰盖一栋房子……我要在房前种好多桃树……
　　
　　当她跨上回家的快马时，她听到心底的声音在说：也许，也许她已经在家乡等着自己了，也许她是为了准备她们的家，也许她又想给自己一个惊喜，也许她只是想开个玩笑，也许……，她总是满脑子鬼点子，这次一定也是的！明知所谓希望是那么微薄，明知这想法飘渺的有些可笑，她却奢望着，用这些脆弱如泡沫的谎言蒙蔽自己的视听，她日夜兼程，她不眠不休，她要尽快赶回来！尽快找到她！这一次定要好好惩罚她，是罚她吃一个月萝卜？还是睡半个月的软榻呢？她想，要好好考虑一下。
　　
　　可是，一身疲惫换来的终究只是满室清冷，她的那些自欺欺人终于还是不攻自破，她睡了三天，因为累，也因为希望至少可以在梦里梦到她，哪怕一次，可是连梦都是苍白的，她好无力，她要怎样，怎样才能找到她？
　　
　　下意识的按住胸口，感觉到微微硌手的硬度才稍稍安心一些，那里是一个白玉戒指，就在最靠近心脏的地方，那是她存在过的唯一证据。
　　
　　有时候她很害怕，害怕这玉戒也会像风玲珑一样碎了，为什么那块风玲珑就那么碎了呢，那块几乎从最初便陪伴着她们，见证她们一路走来，承载了太多美好回忆的玉石，却毫无理由的碎了，她眼睁睁的看着它慢慢支离成碎片，最后化为缕缕青烟消散无痕，一点办法也没有，如同那一天眼睁睁的看着她的清儿在她眼前坠落却无能为力，那一刻她觉得整个世界好像都摇摇欲坠，难道她真的要彻底从自己的生命中消失吗？
　　
　　她不允许，仿佛为了证明那不是繁华一梦，她每天醒来第一件事便是确定玉戒的存在，可证明了又怎样？她要怎么做才能让那个不负责任的小孩回来？谁能告诉她？她固执的不信，她固执的坚持，可谁来指给她一条路，无论怎样的代价她都愿意的啊。但是没有人，没有人来指引她，她陷入一团迷沼之中，看不到路，甚至找不到方向，这辈子从没这么茫然无助过，就连换上戎装的那个晚上，面对生死未知的将来也不曾有过这样的感觉……
　　
　　“姑姑姑姑，糖糊糊……”小男孩奶声奶气的声音将花木兰从纷乱的思绪中唤回，花木兰微微低下头便见小侄儿正扯着她的衣摆不放，小家伙走路还有些摇摇晃晃，说话也只能将简单的叠音发的比较标准，也许是神奇的血缘关系，小家伙对这个没见过几面的姑姑表现的格外热情，但事实上令她无比热情的是被他称为‘糖糊糊’的糖葫芦，不过小家伙有一个优点可以肯定的那便是――不认生，抓着这个冷面姑姑的衣服说不放就不放。
　　
　　“念儿想要什么？”花木兰怕小侄儿被来往的人撞到，弯身抱起他问。
　　
　　“糖糊糊糖糊糊……”小家伙倒是不厌其烦有问必答。
　　
　　只不过花木兰对这种儿童世界的专用术语基本上没啥研究，所以沟通上委实有些困难，幸好聪明的小男孩用肢体语言弥补了语言障碍，只见被抱起的小男孩，可能是觉得海拔上有了优势，立刻果断的伸长了小手去够旁边小贩跟前的糖葫芦，也充分的用行动表达了自己的意愿。
　　
　　“糖葫芦吗？姑姑买给你好不好？”
　　
　　“嗯嗯！”小男孩终于如愿以偿眉开眼笑的点头，貌似开心的不知该如何表达便重复着新学会的称呼：“姑姑姑姑……”
　　
　　花木兰看着舔着糖葫芦一脸满足的小家伙真心的露出一抹淡笑，这个与小弟有着相似眉眼的小男孩，仿佛就是年幼时的小弟，看到他便不自觉的想要呵护疼惜，那是一种发自心底的血脉相连的感觉，这小家伙是她的亲人，和她流着相同的血，这种感觉很微妙，很难形容，但会叫人真切的感到温暖。长孙云翊说得对，她不是一个人，她还有亲人，那种血缘亲情是一种割舍不掉的牵绊，它会让你觉的在这世间并不是孤单，让荒凉的心再次生出暖意，这就是亲人，这就是温情的力量。
　　
　　那时的她，怎会忘记了家中还有皓首高堂盼着她归来？母亲白了双鬓蹒跚了步伐却还日日在路口眺望，一日未曾间断，父亲将她年少时最喜欢在其下练剑的桃树移回家中，就种在她的窗前，即使只是小弟的寥寥数语的描述，她又怎会感受不到那是怎样的期盼，连侄儿的名字都取做念儿，念儿归来！她还怎么可以自私？看到她的那一刻，刚强的一辈子的老父亲一边笑着一边流泪，她如何忍心叫他们难过？
　　
　　她知道父母对她心怀愧疚，可是亏欠太多的其实是她，十几年来，她别说尽到为人子女的孝道，连一句问候都不曾有过，她还能能再让家人担心吗？
　　
　　清儿，清儿，我该怎么做？上穷碧落下黄泉，她也曾想，可她可以自私的抛下年迈的双亲吗？要怎样，怎样才能两全，才能不痛啊？你告诉我好不好？
　　
　　清儿，我想，我会在这里等着你，我知道你一定会来，因为我们约定好的，你一定不会食言的对不对？你说过食言会变成大胖子，那样我就真的不要你了，你知道我还是喜欢你现在的样子，所以你一定要来啊，知道吗！我会一直等着……，如果，我是说如果……我等不到你，那就请你等着我，你会等我吗，清儿？我不会让你等太久的，我保证！
　　
　　花木兰抱着小侄儿缓步走在人群中，偶尔会拿些小玩意问他要不要，小家伙倒专情得很，看都不看那些东西一眼，一门心思的对付手里的那串糖葫芦。
　　
　　身后两人见小家伙挺争气，叫他去讨姑姑欢心，这小子不但叫起人来嘴甜还知道要东西。
　　
　　“叫你乱说话！好不容易拉姐姐出来散心，你老提那个煞风景的军营干嘛？”花弟妹开始低声数落花弟弟。
　　
　　“我只是顺口啊……”花弟弟觉得自己好无辜。
　　
　　“行了，反正你就是成事不足，你别说话！”花弟妹果断判刑并说出惩罚措施――剥夺话语权！
　　
　　“不说就不说呗。”花弟弟只有无条件服从。
　　
　　花弟妹白了花弟弟一眼，上前追上花木兰笑道：“念儿看起来很喜欢姐姐呢，这孩子平常都不让外人抱的，”说完拿出手绢去擦儿子嘴边的糖渍一边教育儿子：“念儿！不可以淘气，不许把糖葫芦弄到姑姑身上！还有姑姑卖糖葫芦给你，有没有说谢谢！”
　　
　　小家伙对谢谢这个词好像不太感兴趣，想了半天还是决定不勉强自己，于是出口的还是喜欢的那个新词：“姑姑姑姑……”
　　
　　“你这孩子，教你说谢谢你怎么只叫姑姑？”
　　
　　小家伙觉得自己方才百忙中拨空回话已经很给面子，所以现在任你再说什么他一概是：两耳不闻窗外事，一心只肯糖葫芦！
　　
　　花弟妹无奈：“这孩子，就知道吃！”
　　
　　花木兰笑笑：“没关系，念儿挺乖的。”就知道吃！这句话从前她也说过，花木兰不经意间再次闪神。
　　
　　逛了一段花弟妹根据自己以往的经验，觉得花木兰抱儿子走了这么一段应该累了便道：“姐姐累了吧，还是我来抱吧，这孩子其实挺重的。”
　　
　　花木兰笑说还好，但还是将小家伙交给花弟妹，其实她倒是不累，她自幼习武，这点重量对她真的只能说算不得什么，她就是有些不敢使力，觉得小孩子软绵绵的怕自己不小心伤了他，所以正好趁机把侄儿还给了他亲娘，不过这亲娘接过孩子转手就丢给了他亲爹，小家伙有的吃倒也没计较自己被当成皮球丢来丢去。
　　
　　“姐姐有没有看到喜欢的物什？”花弟妹边走边与花木兰聊天，其内容大概也就是围绕胭脂水粉到衣服花色这样比较女性化的话题，花木兰与社会脱节太久提不出什么建设性的意见，所以大部分时间发挥好耐心充当听众。偶尔能回答的也只是像“姐姐觉得现今的桃花会跟从前比有何变化？”这种没技术含量的简单对比题。
　　
　　“更热闹些。”但回答往往也是惜言如金。
　　
　　“……姐姐你看那位是不是曲公子？”走着走着花弟妹忽然指着一处让花木兰看。
　　
　　曲公子？曲莫云？花木兰抬眸正看到曲莫云迎面走过来，曲莫云也看见她们，上前来与花木兰淡施一礼：“这么巧……”他正苦恼要叫将军，他知道将军的家人并不知道他是军医，或者干脆直接以二位代称，不过花弟妹很快接口倒替他省却了这称呼上的麻烦。
　　
　　“是啊！这么巧曲公子也来凑热闹？这么多人能遇到也算缘分，俗话说相请不如偶遇，不若咱们一起逛如何？”花弟妹发出邀请。
　　
　　“这……”曲莫云看向花木兰，习惯性的等将军大人发号施令。
　　
　　“一起吧。”花木兰见花弟妹也向她投来殷切目光，似乎挺希望曲莫云同她们一起逛便淡淡点头。
　　
　　“好。”曲莫云很有风度的让路请两位女士先行。
　　
　　不过，片刻后花弟妹便借口看儿子与孩他爹会合去了，并渐渐与花木兰他们拉开了一点距离。
　　
　　曲莫云静静的跟在花木兰侧后方看着她的背影，越看越觉得那纤瘦的背影写满了落寞，明明花将军走在喧闹熙攘的人群中，却让人生出一种孑然的错觉，好像她正孤独的行走在荒漠里，曲莫云忽然不愿看着这种孤寂感蔓延于是跟上一步有些尴尬的没话找话：“将军……身体好多了吧？”
　　
　　“嗯。”花木兰慢声应答。
　　
　　“将军……”花木兰简单到极致的回答让曲莫云不知如何将话题继续，绞尽脑汁的想再找些话，转头却见花将军忽然停下脚步，他下意识的问：“将军怎么了？”
　　
　　花木兰没有回答，只是将目光紧锁在桥头，那里有几个正在玩耍小孩，其中一个小女孩拿着一根柳枝走在最前面，此时她正一蹦一跳从桥上下来，嘴里还在唱着欢快的儿歌。
　　
　　“叮叮当叮叮当铃儿响叮当……”
　　
　　



☆、第 109 章

　　花木兰定定看着那个唱歌的小女孩，她其实不知道有多少人会唱这样的歌，但那种旋律她只在平远城听沐清一唱过，清楚记得当时沐清一唱来故意气长孙烈的，可是就算只有一丝希望，她也不愿放弃的。
　　
　　是的，希望！那个渐渐从某个角落探出头的东西就叫希望，她觉得自己好像一个在黑暗里迷失了太久的人忽然看到一束光，所以哪怕那光微弱到只有一线，她也要紧紧抓住！
　　
　　花木兰感觉得到心脏越来越大声的撞击着胸腔，她压抑着那股强烈的想要冲上去的渴望，尽量平静的走到那孩子面前蹲□，可一开口她还是听到自己的声音在微微颤抖：“小朋友，能告诉我刚才的歌谁教你唱的吗？”
　　
　　小孩看看花木兰眨眨眼一派天真无邪的样子回道：“嗯，是一个姐姐。”
　　
　　“能告诉我她在哪里吗？”花木兰闭眼吸了口气命令自己不要把激动的情绪表现出来，尽量维持平稳的语气不然会吓到这个孩子的。
　　
　　小孩想了想指了个方向，其实什么也看不到，因为人太多，只能看到来来往往川流不息的人群，但花木兰依然站起来毫不犹豫的拨开人群便往她所指的那个方向奔去。
　　
　　“怎么了？”花木棣远远便看自家姐姐忽然丢下曲莫云跑掉了于是赶忙追上来问。
　　
　　“我也不知道啊！”曲莫云一脸茫然的回道。
　　
　　花木棣忙将儿子交给妻子：“你看着念儿，我去看看。”
　　
　　“我也去。”曲莫云也好奇将军是发现了什么？能让冷静从容的将军用跑的，不会是……清一？，不可能啊，但除此还有什么可以令将军如此失态？他的心情也莫名激荡起来，他一定要去看看！
　　
　　花木兰拨开重重阻碍，甚至不惜用上轻功！穿过集市，越过人群，向着那个方向……
　　
　　仿佛即将溺死之人抓住了一根稻草般，她什么都不能想，什么也看不见，眼里心里只有那个模糊的方向，她不在意指给她方向是不是一个孩子，甚至无法去考虑那随手一指究竟有几分可信，她只在心里感谢上苍，这么久了，终于有人给了她一个方向，她唯一能做的就是尽力，倾尽全力的沿着那个方向一直走下去，不要停也不能停。
　　
　　可是方向可以无限延伸，路却终有尽头，当人流渐渐稀少，当剩下的逐渐变成一栋栋没有温度的房子，当最终前方只看见一堵灰色的石墙，方向终于也到了尽头，前路变成死路，花木兰不得不颓然停下脚步，短短的不到一炷香的时间希望又变为失望！呵！上天这么快就斩断她的希望了吗？还是这一切根本就是她自己在奢望？伸出一手扶着墙撑住摇晃的身体，花木兰呼吸急促心口的地方隐隐发疼。就在这时忽然眼前一团白色毛球一闪而过，若她没看错，那个是――小雪球！那只向来只跟着沐清一的小雪貂！
　　
　　花木兰想也没想立刻飞身跟上，小雪貂并没有跑太远，沿着屋檐几个起落便箭一样飞窜进附近的一座院子，花木兰没时间想私闯人家的宅院是不是不好，她更怕再次失去那唯一的目标，是以身体比理智更快的做出决定，脚下微一用力跃上院墙轻轻一点便落在别人家的院子里。
　　
　　当花木兰落地便被眼前的美景惊呆了，院子里放眼望去竟是一大片桃林，满树满树的桃花开的纷繁绚烂，桃之夭夭灼灼其华，这是她唯一能想到的形容之词。
　　
　　我要在房前种上很多桃树，打开窗户就能看得到满树桃花，我会陪着木兰在树下看书，或者陪木兰在树下练剑，春天的时候咱们可以采桃花酿酒，秋天的时候咱们还可以吃桃子，还能用桃子做成许多好吃的，木兰说好不好？
　　
　　那带着向往的绵绵软软的声音再次响在耳边，她闭上眼深吸了口气再睁开才勉强压下纷乱的心神。
　　
　　这一失神虽然只是瞬间，却还是令花木兰失去了小雪貂的踪迹，花木兰左右看了一圈，只见桃林中有很多圆润的鹅卵石铺就的小路，她不知道哪条才是走出桃林的路，只有凭直觉选了一条。花雨缤纷多姿，圆石小路散落点点落英，甚至连那些石头也是色彩斑斓的，本是极致美景，走在其中的她却没有心情去欣赏这样美景，只因没了那个答应与她一起看风景的人，所以这样的美景在她眼里也变得苍白失色！她步履匆匆只为寻到那人！
　　
　　花木兰的直觉向来很准，这次也不例外，沿小路转了几个弯，很快便从桃花掩映间看到了雅致阁楼的一角，不由的快行几步，但下一刻却又毫无征兆的停下来，连呼吸都不自觉屏住，因为当她再次转过一个弯忽然看见前方一棵桃树下被摆放了石桌石凳，然而这并不是她屏住呼吸的原因，令她屏息的是那石凳之上坐着的女子，那女子背对着她，但臂弯中露出的那对毛茸茸的白色耳朵正是她跟丢了的小雪球。
　　
　　是她吗？会是她吗？她说会陪她在树下看书，她说会陪她在树下舞剑，那置于树下的桌椅，那坐在树下的人，这一切与那时憧憬的画面何其相似，会是吗？花木兰按住胸口那枚玉戒顺便也按住鼓动的要跳出胸腔心脏，她向前走了两步，又停下来，心情是瞬间无法言说的复杂，她不知道该怎样形容那样的感觉，想用最快的速度上前却，却又不敢动，怕一动这样的画面就如梦境般碎到无处可寻，如果这是梦就让这个梦永无止境的延伸下去吧！
　　
　　然而梦境总是易碎的，花木兰不动，小雪球却似乎感到花木兰的存在，继而从那人怀里抬起头用一对亮晶晶的眼睛看着她，它的动作惊动了抱着它的人，于是那人回过头来讶声道：“你……是木兰公子？”
　　
　　“凤姑娘？”花木兰同样讶异，更多的是失落，难以言喻的失落，铺天盖地而来，胸口再一次隐隐作痛，她，还可以承受多少失望？她自己都不知道。
　　
　　那个回身站起正向她走来的正是在平远城中见过的小凤凰。
　　
　　“木兰公子这是……呃，男扮女装？”小凤凰打量的忽然出现的花木兰半晌，略略歪头问了一句。
　　
　　花木兰无法回答她，她只能盯着那只乖巧的趴在小凤凰臂弯里的雪白毛球，怀着最后一丝希望问：“它……为何会在这里？”
　　
　　“你说小雪球？在平远城清一托我照顾它的，这孩子不太听话，老是喜欢偷溜出去乱跑。”小凤凰宠爱的为小雪貂顺着毛，“哦，对了，既然你回来了清一也该回来了吧？这家伙真是回来也不告诉我一声，她不知道我为了她这破园子忙了都快半年了？哼！没回来不帮忙也就算了，回来了还给我躲起来偷懒？她人呢？”小凤凰一脸的愤愤不平。
　　
　　“她恐怕，不能来帮忙了。”胸口的隐隐作痛已变为阵阵抽痛。
　　
　　“什么意思？我知道你向着她，但也要有个限度……你那什么表情，她，她怎么了？”花木兰表情其实淡漠，淡漠到几近消散的虚无，但苍白如死的面色还是让小凤凰觉出异样，她的声音也开始变得紧张。
　　
　　“她，跌落悬崖，她……”花木兰不得不用力捂住胸口才能强忍那越加强烈的抽痛，可是即便如此她还是说不出那个字，不愿相信，不愿承认！
　　
　　“你说什么？悬崖？你……我们把她交到你手里，你却让她跌落悬崖……”
　　
　　小凤凰在说什么花木兰已经听不到，胸口的疼痛让她阵阵眩晕，她想听清楚，哪怕是责骂，也会让她会更好受些，可是她连这点权利都没有，她努力挺直脊背，努力让意识清醒些，但恍惚听到耳力的只有一句虽冷硬却还算有礼的话：“这里不欢迎你，请你离开！立刻！”
　　
　　花木兰强撑着一步步走出院子，当那两扇大门在身后轰然关上，花木兰再也支持不住，喉头一甜咸腥的血水沿着嘴角滴滴落下，身体靠着冰冷的墙壁却还是不由自主的一点点滑下去。
　　
　　不知道过了多久，直到隐隐听到小弟焦急的呼唤：“姐你在哪里？”，她才站起身，擦掉嘴角的血迹，拍干净裙角的尘土，慢慢迎上去。
　　
　　花木兰不知道自己如何回到家的，身心疲累让她无法分出多余的心力关注其他，所以，就算她这次也掩饰的很好，她的家人，那些血脉相连的亲人还是敏锐的感受到了那份藏在清冷中的失魂落魄。
　　
　　“兰儿，怎么了？能跟娘说说吗？”母亲拉了女儿坐在床边，像小时候一样拍着她的手温柔慈爱的说。
　　
　　“娘，我有点累，我，能在娘怀里靠一靠吗？”面对亲人的关心，花木兰想维持一贯的冷静坚强，但她没力气，亲人的温暖令她不自觉的将自己脆弱的一面表露出来，尤其在这个时候，她，想要一个温暖的怀抱，好累好累，就让她靠一会吧，就一会！
　　
　　“傻孩子！说什么傻话？来！娘也好久没抱过我的兰儿了，一转眼都过了这么多年了。”母亲让女儿靠在自己腿上，抚摸着女儿柔软的长发。
　　
　　良久之后花木兰轻轻说道：“娘，有些事我现在不想说，您会怪我吗？”
　　
　　“怎么会呢？兰儿只要记得，娘和爹这里永远是你的家，无论什么时候，无论发生什么事都可以回来的。”
　　
　　母亲的话让花木兰觉得自己就像个受了委屈的孩子，于是暖暖的淡淡的酸楚让她真的像个委屈的孩子般说：“娘，我哭不出来怎么办？”
　　
　　“乖孩子，那就睡一觉吧！娘陪着你。”母亲用她的宽容慈爱安抚着女儿，轻拍着女儿的肩背哄她入睡，一如小时候。
　　
　　“嗯。”再看一眼院子里的那棵桃树，花木兰闭上眼，
　　
　　桃花开得真好，可是那个答应了陪她一起在桃树下看书练剑，那个要为她摘花酿酒，要与她相携走完一生的人在哪里？有时候，她也会怨，怨那个任性的孩子就这么莽撞的闯进她的生命，搅乱一池春水后，又这样不负责任的消失，如她送给自己的那场烟花，极致绚烂后无尽的落寞。
　　
　　镜头转移到桃花庄园（请允许我暂时叫它这个俗气的名字，因为它还没名字）
　　
　　此时桃树下的小凤凰正吁了口气，叹一声自语道：“这活真不是人干的！”然后摸着小雪球雪白光滑的皮毛对它说：“你说对不对？”
　　
　　小家伙非但不理她还在她的怀里又蹬又踹完全不见方才乖巧，几下之后终于挣出她的怀抱，一个飞跃几起几落便从窗户窜进桃林外那栋阁楼的某间屋子。
　　
　　“哎――你这家伙……”小凤凰看着小雪球消失的窗口哼了一声：“都是麻烦的家伙！”
　　
　　



☆、第 110 章

　　花木兰并没能如愿睡上一觉，因为，她刚合上眼花小弟便急匆匆跑来叫人了：“姐，有客人来访！”
　　
　　适时客人已在前厅，同花木兰他爹你来我往寒暄的不亦乐乎。
　　
　　“哈哈……，冒昧登门还请花老将军不要见怪啊！”
　　
　　“哪里哪里，元帅大驾光临，花某未曾远迎实在失礼得很呐！”
　　
　　来人正是花木兰的顶头上司陆元帅。
　　
　　“您养出了一个好儿子，武艺超群胆识过人，守卫边疆十数载，立下战功无数，是我大魏当之无愧的英雄男儿！”陆元帅竖起大拇指称赞。
　　
　　“元帅过奖了，这些本是我大魏子民应该做的。”花胡很官方的回答。其实听着元帅左一个儿子右一个男儿，他真的很想说他家兰儿一点也不比那些男子差，但他知道他不能说，纵然他为有这样的女儿骄傲着，唉！真是太委屈兰儿了。
　　
　　“哈哈……”这元帅还是一样爱笑，“有如此深明大义的父亲无怪儿子会有如此忠义担当，虎父无犬子嘛，哈哈……”陆元帅笑够了端起茶喝了一口接着道：“哦对了，本帅这次除了探望花将军，还有两件喜事要告知二位。”
　　
　　“喜事？”先女儿出来招呼客人的花母坐在侧座问。
　　
　　“是啊，花将军不贪功名，不恋富贵，此等品性实是难能可贵，圣上感其忠勇仁孝，特赐封仁孝逍遥侯，只赐封号不受官职，另赐府邸一座，良田百顷，圣旨不日便到，我这是先来报喜的。”
　　
　　花胡夫妻二人面面相觑，圣旨？这喜事可真是砸的人头晕眼花啊！他家兰儿若受赐封便要一辈子以男儿身份过活，兰儿吃了那么多苦好不容易回来，他们以为，起码以后可以让兰儿过些平平淡淡的日子，有些普通人该有的幸福，可，为什么……，这样的喜事让他们如何欢喜啊？但若不受封赐，那是圣旨！他们要如何拒绝？他们能拒绝吗？
　　
　　“怎么，这消息还不足以让人高兴？”陆元帅见对面两人均一副半呆愣状忍不住问。
　　
　　“不不，花某是太高兴，太高兴了！”花胡言回过神不由衷的说：“不知另一件喜事为何？”
　　
　　“这个，哈哈……，老夫此来……，呃，”这爽直的老元帅竟然开始吞吐起来，令花胡升起不好的预感，这第二件喜事不会一样砸人吧？“这事还真有点不好开口，这么说吧，我知道花将军尚未娶亲，而我家中正有一女儿待字闺中，花将军也曾见过小女，只是当时没有父母之命亦无媒妁之言，所以老将军明白吧……”
　　
　　“这……”果然，这回比刚才那个还有分量，不只是的头晕眼花，他想直接昏过去的心都有了。
　　
　　“老将军意下如何？”陆元帅还在追问。
　　
　　“这个这个……”这让他如何回答？扮作男子起码还可以过活，娶妻，还是元帅的东床快婿，那这东床快婿当完就该东窗事发了！而东窗事发的结果……花胡想的额上冒汗也没想出委婉又合理拒绝理由。
　　
　　“恐怕要对元帅说抱歉了。”正在花老爹为难之时，内堂转出一个青衣女子淡淡的对坐在堂前的陆元帅行了一礼然后说。
　　
　　“兰……”花家二老见女儿一身女装出来皆不知该如何应对。
　　
　　“你是何人？”陆元帅没想到会被拒绝，还这样直接干脆，看着女子理所当然的口气，不免猜测她与花将军的关系，难道是花将军家中妻室，所以这话老将军才一副吞吞吐吐欲言又止的样子？可从未听花将军说起过，难道是家中人做主？……陆元帅一时有些理不清状况。
　　
　　“元帅不认得我？”女子抬起头看着陆元帅。
　　
　　“花……花将军？”声音有些耳熟，陆元帅不由得仔细打量眼前人，继而睁大双眼指着她，但语气里还是有一丝不确定。
　　
　　“正是末将！”花木兰以男子礼仪再施一礼。
　　
　　“你是……你竟然是……”这次是真的讶异的说不出话。
　　
　　“女子，所以不能应允元帅所说之事！”花木兰平静的说道。
　　
　　“这，这简直荒唐！”理清状况的陆元帅觉得更乱了。
　　
　　“元帅觉得荒唐，但在木兰认为这并不荒唐，木兰不以为自己有错。”花木兰看着老元帅淡定从容说道。
　　
　　“这……究竟怎么回事？”元帅也从混乱中冷静下来，眼前女子那种从容不迫的气度让他相信了她就是战场上的那个花将军，转念立刻想到女扮男装乃于法不容之事，那这明知不可为而为之是有什么难言之隐？
　　
　　“元帅可愿听木兰细说原委？”
　　
　　“你说吧！”说到底他还是很欣赏这个花将军，可惜啊，这么好的女婿就这样飞了。
　　
　　……………………
　　
　　房门被推开，小凤凰走进屋里：“陆元帅来过了。”
　　
　　“嗯。”屋里响起一个轻到几乎让人以为是错觉的回应。
　　
　　“这是什么？”小凤凰径自走到桌边，看着那个比窗上那一纸剪影还要单薄的人在那里埋头写写画画。
　　
　　“故事，”那人顺手将写好的纸交到小凤凰手里：“让说书先生到各个酒楼里去说，这些歌谣，去找人编了曲传到坊间去唱。”
　　
　　“会有用吗？”小凤凰低头快速浏览了一下那首页写着‘唧唧复唧唧，木兰当户织’的纸张，很好的故事，很有文采，她这是要让那位‘木兰公子’成为人人称颂的巾帼英雄？可人人称颂能决定那些上位者的想法吗？
　　
　　“会的，舆论有时也可以是很好的武器！”现代见多了舆论成矛，刺来刺去的事，只不过她现在要做的是把它变成盾，保护她心里最重要的那个人，她相信只要操作得当，一定可以的。就算不行，这只是A计划，她还有B计划C计划……
　　
　　“既然这么在乎为什么不见她？”小凤凰看着她盯着墙上那副据说叫‘素描’的画发呆，忍了许久的话忍不住脱口问出来，关于感情她还是不太明白，虽然她本身靠这种情感修炼。但有时真的弄不懂明明那么想念着一个人，为什么却避而不见呢？
　　
　　沐清一愣了一下才慢慢回道：“失而复得会让人惊喜，但得而复失会让人绝望的，难道要让她再痛一次吗？何况现在……”沐清一低头看着自己的双手，苍白没有一丝血色。
　　
　　“你师父已经去找千雪，或许能让你活过来……。”小凤凰不忍心急忙出言安慰，可说到最后终究也说不下去。
　　
　　或许？沐清一弯弯唇角，千雪可以修复破损的内府，但前提是那人还吊着一口气，她这样子……，师傅也是在强求了！
　　
　　唉！这些天师傅也苍老了许多，原本银白的发丝全部变成雪白，都是为了她啊！
　　
　　话说来到这个世界她似乎就和霉运星结下不解之缘（当然遇见她家木兰这件事除外），被莫名奇妙送来这要啥没啥的古代不说，小时候重生一回吧爹不疼娘不爱连那条大黄狗都来欺负她，长大了好不容易爱一回还是情路坎坷，现在更过分眼看着那叫幸福的东东就在前方摇着小手绢向她招小手了，居然给她整出个坠崖（小沐愤愤：作者你个大后妈！！），更更过分的是坠崖都挑的是那种内削式的崖面，而且竟然光滑到寸草不生的地步，叫她别说像电视上演的挂在树枝上捡回一条小命了，她连想自力救济下都办不到--崖壁太远她空有软剑在手却根本够不着，于是就这么一路畅通无阻的做了一回高空自由落体，唯一证明的是：轻功什么的在强大的万有引力面前也是只能甘拜下风的。所以，可想而知她这掉下去之后的境况已不是‘凄惨’两个字可以形容了。
　　
　　回想那日落下悬崖时，她本能的抽出软剑想要砍断那根银鞭，谁知那银鞭不知是何材料所做，玄铁打造的软剑竟奈何不得。那丹木檀满脸血迹却越发笑得张狂：“哈哈哈……没用的，我说过你逃不掉，这世上还没有我想要而得不到东西……”她还来不及骂那人疯子便看到一身银甲的木兰正不顾一切的跳下悬崖，情急之下不及思考射出袖中的天蝉丝，就是两头各有一个银扣半透明丝线，当初找来的一堆东西之一，后来改装备没派上用场，她便自己留下了。运气很好，圆扣那头缠在花木兰腰上，尖扣那头钉入石壁，暂时阻住下坠之势，随后便看见一条长鞭卷住花木兰，好像是长孙云翊，后来她便看不到了，只感到急速掠过耳边的风声，她只能在最短的时间内奋力拉近银鞭，砍不断鞭子她不能砍别的吗？在那人讶异的目光中手起剑落，在一脚踹开那还在啊啊怪叫的疯子，总之死都会不让那家伙如愿的！再后来，再后来便在疼痛中失去了意识。
　　
　　再张开眼的时候，看到的是师傅担忧的脸，师傅问她感觉怎样，她认真感觉了一下，得出的感觉便是――没感觉！然后发现没感觉就没感觉吧，她好像连最基本的呼吸和心跳都没有，她不知道师傅还有这样神奇的本事，可是，这样的她还算活着吗？
　　
　　沐清一轻笑：“我知道，我从没放弃希望，只是如果……，”能有如果就好了，即便心里明了也没办法在竭尽全力救她的人面前说出来，唉！“我想让她平安活着。”
　　
　　“活着就是快乐吗？”那人活着可貌似活的并不好，在桃林连她看了都会觉得不忍，看着她摇摇欲坠的身体有几次差点都忍不住要去扶了。
　　
　　“时间是最好的疗伤圣药，它会治愈一切伤口的。”沐清一咬咬唇低声说。
　　
　　“你觉得能吗？”虽然只相处过几天，但那样的性格恐怕是不易动情更不易忘情的吧？
　　
　　“我其实……”她其实也没把握，她一早就知道木兰是那种不动情则已，一动情便是一生的人，初时喜欢上她除了那些令她动心的理由，这样的极品属性也令她心动不已，她义无反顾披荆斩棘执着向前，她以为只要她足够坚定，足够坚持，足够努力，她们就能一起幸福下去，但她忘了一个词，叫人算不如天算，她常常说命运掌握在自己手中，觉得只要信念笃定她便可与天争，可是天是那么好争的吗？从前有可能看你好玩便随便逗逗你，一旦动起真格的你根本不是对手，此刻她才真实的感觉到自己的渺小与无力，她的义无反顾执着坚持最终却害了她最爱的人，沐清一无力的趴在桌上道：“你不要再打击我了好不好？我现在还不够惨吗？这是我唯一能做的事情了啊！”如果她连这点执念都没有了，也许就真的该归于尘土了。
　　
　　“好好，想做什么尽管去做我们都会帮你的，风玲珑碎片做的聚魂锁可不稳定，你别太费神思，不然小心等不到你师傅回来。”
　　
　　



☆、第 111 章

　　花木兰最终还是接受了所谓皇恩浩荡的封赐，只因陆元帅说的那个‘不日便到’，呃，没法不说人家元帅这用词，那真是相当很准确，两天后那道曾砸晕花家二老的圣旨就到了花府大堂，就算元帅大人有心阻止也根本是赶之不及。
　　
　　事已至此，拒接那是不可能的，花家二老有了思想准备倒也能淡定许多，虽无法笑出‘春风满面桃花开’的效果，总算也没摆出一张‘苦大仇深九州寒’的脸来将那几个远道而来的使者吓跑，不然就算接下那道麻烦的圣旨，这大不敬的罪名恐怕也是逃不掉的。
　　
　　再来说陆元帅，这长胡子的元帅大人不愧为沙场多年的武将出身，一身豪气血性十足，听完花木兰的叙述，不但没有任何责难之词，还对花木兰代父从军的孝心与壮举赞赏不已，并言道会将此事如实禀明圣上，不过圣旨已下，木已成舟，要收回已是不可能了，是以这件事还要从长计议，陆元帅请花家二老不要着急，让花木兰耐心等待。这事还需想出一个万全之策，有了十足的把握才可上表，所以，万不能操之过急，但在此事上他定会倾力相助。
　　
　　花家二老也明白事情的严重性，自是懂得急也急不来，事到如今也只能走一步算一步了，好在两件‘喜事’起码解决了一件――他们家女儿不用去给人家当女婿了（这话咋听着这么别扭呢？)，从这一点来说还算是值得安慰的。而另一件，有了陆元帅的承诺也是宽心了许多，兰儿的女装出现并未像他们想的那样让事情走入绝地，反而因此令事情看到了转机与希望，这算不算置之死地而后生？这个聪明的女儿真是――，他们抹汗之余仍不免心有余悸的感叹一句：兵行险招什么的果然是吓死人不偿命啊！
　　
　　至于花木兰，她的心里是轻松的，等待的时光亦是前所未有的平静，一方面终于可以放下背负多年的秘密，就如疲惫的旅人卸下了沉重的行囊，那是一种灵魂深处的放松。另一方面，她不怕结果，因为哪怕是最不济的结果……若真是那样的结果，她便可以放手去寻找那个人了不是吗？天上地下，从此将不再孤单，所以她甚至可以说是期待着的，只是愧对了父母，终不能为二老尽孝。
　　
　　坦白说当时虽是迫于形势不得不坦白性别，但不能不说她其实也是有意为之，当她平静下来，她自己也说不清当时的自己是不是在那样的失望与失落面前差点被击溃，而那样决绝的走出来，是不是有那么一刻是抱了求死之心的呢？事实上，她无法否认。
　　
　　陆元帅那日便转回了京师，花家的日子不再平静无波，亲戚邻里都知道了花家出了一个封侯的大英雄，前来道喜之人络绎不绝，尤其在花木兰一家搬入御赐的府邸之后（当地郡守亲自主持乔迁事宜，不搬都不行），本以为大门有人守着会清静一些，起码不会再有人三五不时的闯进来‘唠家常’，但一天之后花家人便发现硬闯的是没有了，改更高级的了――投帖拜会！连人也从街坊邻里升级为当地郡县的官员乡绅，这下更不好拒绝了，于是一时间花家门庭若市好不热闹，花家人一面烦不胜烦，一面还得笑脸相迎，当然也不是说花家人自视多高，其实他们也并不拒绝有人来他们家串个门子什么的，只要那人不要聊着聊着便聊到他们家木兰有无娶妻纳妾之意上，但几乎一多半的人都喜欢将话题有意无意的往这方面扯，令花家人头疼不已。不过这样的热闹忙乱中忧心被冲淡不少，这大概是封侯事件中能数得出的唯一好处了。 
　　
　　花木兰的日子倒与之前没多大改变，因为花家人有志一同的为她挡下了那些访客，一来知道她不喜欢被打扰，二来，唉！这与她实在算不得高兴之事，别人的喜气洋洋只会愈加凸显那份孤寂落寞。于是花木兰只是安静的等待这结局的到来，只是结局没有等来，却等来了一个人――长孙云翊。
　　
　　雅致如茶室一般的小厅里，隔着矮桌的是相对而坐的两个人，花木兰执壶为对面的长孙云翊续上一杯清茶。
　　
　　“多日不见云翊兄神采一如往日。”花木兰一如既往的淡而有礼。
　　
　　“兰弟过奖……或者为兄该叫你兰妹？”长孙云翊则是一如既往的温雅直接。
　　
　　“云翊兄，还是直呼我的名字吧。”花木兰添茶的手微顿了一下，陆元帅的既已回京，她也不该太意外长孙云翊已知道她实为女子之事，只是长孙云翊那叫法颇令人有些风中凌乱之感，她真有些听不习惯。
　　
　　“那木兰，近来可好？”长孙云翊优雅一笑从善如流的说道。
　　
　　花木兰微笑：“有劳云翊兄挂心，小弟很好，云翊兄还是叫我兰弟吧，反正现如今我恐怕还要做很久男子。”木兰这个称呼让她想起沐清一，她总是在自己耳边木兰木兰的叫，爹娘偶尔这样叫，但大多时会叫她兰儿，军中人叫她花将军，这名字好像成了沐清一专属的称呼，她发现自己会下意识的排斥别人这样叫她。清儿一定也不喜欢她的专有称呼被人占用，所以花木兰这一次不愿隐忍自己的喜恶，起码这这件事上她顺着自己的心意再次拒绝了长孙云翊。
　　
　　长孙云翊看着花木兰良久，眼中闪过一丝挣扎，终于还是低沉的叫了声：“兰弟！”
　　
　　“云翊兄此来是专为探望小弟？”花木兰客气的转移了话题。
　　
　　“顺便祝贺兰弟受皇恩荣宠。”长孙云翊亦恢复平日的温雅。
　　
　　“多谢云翊兄。”
　　
　　“兰弟，唉！兰弟为何总是如此淡漠？为兄此来……”他以为方才那句玩笑之语，起码会让他这个兰弟有点反应，就算斥他一句幸灾乐祸也好啊，不想她依然平静无波的道谢，唉！她那句‘还是叫我兰弟吧’是定位还是提醒他不知道，但他知道自己不愿只叫她兰弟，是以，长孙云翊坚定开口：“事实上为兄这次是来雪中送炭的。”
　　
　　“哦？”只有一个微微挑高的音节，证明她没有不礼貌的放任客人自说自话。
　　
　　“兰弟该感觉得到，为兄一直很欣赏兰弟，也许应该说是喜欢也不为过的，”长孙云翊说完看着花木兰，见花木兰只是不说话静静地看着他，仿佛等待下文，心下一横继续说道：“长孙家与皇室向来有着千丝万缕的关系，我与太子宏自幼一起长大情同手足，只要兰弟愿意入我长孙之门，长孙家就可以名正言顺的成为花家护翼，即便是皇家也会因这层关系慎重考量。”
　　
　　他不能否认咋听到兰弟实为女儿之身时是狂喜的，那个总是念念不忘的人，那些纠结于心十数年困扰的矛盾的心事，犹记得还在边城的那些年，多少次为那些淡淡的若有若无却总是困住他的情愫而苦恼着，最后干脆选择逃回京师，他以为只要娶妻生子便能忘记，可那之后发现越是刻意想忘，那身影越是萦绕心头不肯散去。后来，后来终还是借故回到那个守了五年的地方，其实是想再看看她，但再见之时，她身边却已经有一个叫沐清一的男子相伴，他忽然后悔自己犹疑不决，后悔自己不够勇敢，不然陪在她身边的人或许就会是自己了吧。可他更明白身为长孙家长子的他不可能不成婚，他能给她什么？藏起来一世也见不得光男宠？男宠这样的荒唐事，她那样的性格怎可能容忍，何况那是辱没了她也辱没了自己的心，他给不出承诺，所以纵然遗憾，纵然不甘，还是选择了默守，可现在她是女子，是女子，自己便可以……
　　
　　“这就是云翊兄的雪中送炭？”花木兰的声音依然淡漠的听不出情绪。
　　
　　“兰弟觉得不是，兰弟别忘了你还有家人，欺君之罪当诛九族，就算圣上念在兰弟戍边卫国功勋卓着上将功折罪法外开恩，就算圣上可以对花家其他人从轻发落，但兰弟有没有想过你若有事，你的家人该是何等伤心。”
　　
　　他知道这个时候提出这样的要求多少有失君子了些，说难听点有趁人之危之嫌，但他的出发点是好的，即便从本心上讲他确是迫切想要拥有，可是根据当下状况这的确是最直接有效最稳妥保险的办法。他不想逼迫，可这一次他无法再让自己放手。
　　
　　“所以？”虽然只有两个字，但看得出花木兰无波的眼神终因这些话起了情绪，家人永远是她的软肋。
　　
　　“所以，请让我来保护你，还有你的家人。”
　　
　　……………………
　　
　　“清一？”这丫头又走神了，那画有那么好看吗？还不都是她自己画的，每天重复画着一样的画恐怕闭着眼睛都能描出每一根线条了吧，虽然每张都会有些细微的不同，可在她看来都是那样清清冷冷的一张脸，差不哪里去嘛。
　　
　　“嗯，我在听，你接着说。”
　　
　　“我是说事情进展的很顺利，还有那些书信已经送到，那些人也都很愿意帮忙。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“群英令都发出去了，我们的人也在往这里赶。”
　　
　　“好！”
　　
　　…………
　　
　　小凤凰将阶段性进展做了详详细细的总结报告，沐清一听完将一些需要注意的事安排了一下便习惯性对着素描册勾出熟悉的线条，落笔的不只是那些组成画面的线条，而是她的绵绵不断的思念，忍不住焚心的思念是时候，她只有一遍遍描摹着烙印在心底的容颜，即使这样她也只敢寥寥数笔的勾勒，怕那思念没顶成灾，怕自己忍不住渴望，不顾一切飞奔到她的面前……画到一半再次抬头，发现小凤凰还没走，“还有事！”
　　
　　小凤凰犹豫了一下还是说：“长孙云翊也来了。”
　　
　　“嗯？”手中的笔顿住。
　　
　　“向木兰公子提出有长孙家出面保护她的家人，条件是……你该能想到的。”小凤凰看了眼沐清一还是没忍心直接说出来。
　　
　　“然后？”握笔的手抖了一下，良久才艰难的吐出两个字。
　　
　　“喜宴定于下月初三！”小凤凰干脆一口气说完。
　　
　　“……”
　　
　　“清一？一一？你没事吧？”太久没有动静小凤凰担心地问，“你要不要哭一哭？要不我先回避一下？”
　　
　　“那还不快点！”压抑到极致的声音。
　　
　　“你……”
　　
　　一双兔子眼蓄满水光的瞪过来。
　　
　　“好，你慢慢哭尽兴哭，我明天再来！”
　　
　　                        
作者有话要说：这抽风的晋江，这坑爹的网速，俺回了半天的评都没回上，再上来一看全都是重复的，
放眼看去评评底下一片绿油油啊！！汗！
童鞋们的评评俺都有认真看的，谢谢那么多童鞋的一路相随，只是有时候那网速实在让
俺撞墙的心都有，于是不能一一回复实在抱歉。
还有，俺不虐木兰下面回头改虐小沐大家没意见了吧？（俺现在彻底后妈了，越虐越上
瘾的说--呃，）虐着虐着忽然再来个大惊喜怎么样？呵呵（XE的笑）
关于群号什么的，我想先留个俺的Q吧，如果加的筒子多俺在单开个群搬进去，呵呵……
呃，还有，因为快结文了，俺要大规模抓虫虫，可能会有伪更出现，请大家谅解，喵…
………
下面是Q号：664753637
记得接头暗号就用文里的任何人物名就可以了。



☆、第 112 章

　　暮春时节，正是莺啼燕语桃花笑，红杏枝头春意闹的时候，阳光都仿佛都含着温暖而柔软的春情，大地上更是一片生机盎然朝气蓬勃，连路边的小花都欢欣鼓舞的，人们亦喜在这个时候呼朋引伴走出家门徜徉在如是春光里，于是欢声笑语总是漫溢这个时节，尤其今年，似乎比往年更加热闹。
　　
　　似乎每个人脸上都喜气洋洋呢，沐清一独自坐在客栈一隅，放空思绪，不愿听新封的侯府如何的张灯结彩，如何的高朋满座，只有将那些人声鼎沸的热闹讨论连同这明媚春色一起屏蔽在自己的世界之外。任由自己的世界一片惨白的刺骨冰寒。为什么要出门，在今天这样的日子？其实这样的情景是可以预见的吧？可是她偏偏不由自主……，呵呵，从不知道自己还有这种自虐的倾向。
　　
　　不，她只是，她告诉自己，她只是更不想听小凤凰那每日一次的进度报告，虽然是她之前曾要求的，但，那只不懂人情世故的笨鸟，干嘛那么诚实尽责啊？理智告诉她，在这种情况尚不明朗的时候，争取到多一份保护的助力，便多一分的机会多一点把握，这于木兰是有利的，而且，现如今，她这个的样子即便想，又能做些什么呢？……唯一庆幸的是这具身体还有眼泪可流，起码不会憋成内伤吧？自嘲一笑，内里早就残破不堪了还能如何伤法？轻轻捂住胸口，一片死寂，明明没有心脏跳动的声音，可，为什么还是会觉得痛呢？
　　
　　“姑娘？姑娘？”
　　
　　沐清一被一个声音从她的小世界里拉出来，抬起头是一双略带担忧的陌生眼眸，“姑娘没事吧？你的脸色看起来好像不太好。”事实上是苍白得没有一丝血色。
　　
　　沐清一摇摇头，对着那个拿着一把长剑一身江湖装扮的英气少女，呃，所扮的男子道：“有事？”
　　
　　女子见沐清一摇头便也不自多问，只指指沐清一所坐位子另一侧的长凳用询问的口气说：“哦，我们是想问姑娘，可否让我们坐着这里，”仿佛怕沐清一不同意似的赶紧解释：“客栈今天生意好像都特别好，我们跑了好几家居然全都客满，到这里实在是累了，在客栈转了一圈也只有姑娘这里还有空位，所以，不知道姑娘方不方便……”
　　
　　“请坐吧。”沐清一点点头，其实那人根本无须说太多，对沐清一来说那个位置上有没有人或者是有谁都不是她关心的。
　　
　　“太好了，谢谢姑娘！陌儿来吧，我们可以坐这儿了。”少女对身后招呼，心不在焉的沐清一这才看到后面还有一个女子，当然，也是一身男装，简单扫了一眼，只感觉那女子不像江湖儿女，从气质上讲倒更像个大家闺秀，但那与她无关。
　　
　　双方坐下互报了姓名，可能也聊了两句，不过因为沐清一的频繁走神而最终未能进行下去，所以后来大多就是那两个女子在聊，至于聊了些什么沐清一没太意听，直到――
　　
　　“……听说很热闹，我们也去见识见识吧，沐姑娘要不要一起？”
　　
　　那个叫秦殇的江湖少女对沐清一说道，沐清一只听到似乎有自己的名字，微愣了一下刚想问句‘什么？’便听那大家闺秀模样的萧陌略带苦恼的接口：“可我们根本不晓得那逍遥候府在哪里啊？而且我们非亲非故的这样贸然前往会不会被赶出来？”
　　
　　“不会的，听说那侯府摆的是流水宴席，宴请八方宾朋，就算是过客适逢其会只要上前说声恭喜人家也欢迎的。再说，不认路有什么难的？可以问嘛，沐姑娘是不是也不识得路，放心，这件事包在我身上。”
　　
　　“我……”
　　
　　“走吧走吧，茶有什么好喝的，你都在这儿喝半天了，正好出去走走。”
　　
　　“来吧，相逢即是有缘，沐姑娘就别推辞了，就当我们报答你这借地之恩吧。”
　　
　　………………
　　
　　沐清一不知道自己为什么没有拒绝，是拒绝不了吗？好像不对，那是潜意识里不想拒绝？还是，难不成真的自虐成狂？……挣扎着，直到一身红衣的卓然身影出现在视线里，原来她所谓自虐，她所谓的不能拒绝，这一切，其实都只为躲在人群里看她一眼，一眼就好。身边人带着兴奋的声音：“快看，那就是皇上特封的逍遥侯，果然丰神俊朗一表人才……”她已听不到。
　　
　　只能专注的贪恋的注视着那张容颜，所有的喧闹华丽都已成为背景，眼里只剩那张日夜思念着的脸庞。说好一眼，可是心沉溺在这一眼里出不来，直到印象中那总是清清凉凉的视线扫过这边，沐清一才惊醒般的连忙低下头。自己特地穿了一身女装，她应该，认不出吧？而且这么多人。
　　
　　“那侯爷好像前这边来了……”是身边的秦殇在说，沐清一立刻起身向外走。
　　
　　才走几步耳边便响起惊叹之声，貌似在说好俊的轻功，她无暇分辨只觉顷刻间便被捉住手腕，清凉的声音带着几分压抑：“清儿！别走！”
　　
　　“对不起，你认错人了，我不是什么清儿。”刻意压低的声音依然难掩那一丝慌乱。
　　
　　“那好，既然来了何不喝杯喜酒再走？”那声音沉默了一下又道。
　　
　　“我，我还有事，请你放手！”纵然竭力控制，‘喜酒’二字还是让沐清一忍不住颤了一下。
　　
　　“姑娘身子在发抖，是不是病了？后堂有最好的大夫我请他帮你看看如何？”
　　
　　“不用了，我……”
　　
　　“我带你去，这边走。”
　　
　　抗议无效，被直接拖入所谓的后堂。
　　
　　“呃，沐姑娘不会有事吧？啧啧，这侯爷真是又强势又霸道啊，”那叫秦殇的女子不无忧心的说道，只是如果不加后面那一句会让人觉得更有诚意些。
　　
　　“她们好像是认识的？应该没事吧？”看沐姑娘刚才的眼神分明认识那什么侯爷的，“而且看那侯爷也不像强抢民女的恶人。”虽然这举动挺像的。
　　
　　“你又在以貌取人了。”
　　
　　“那你去救人吧！”
　　
　　“呃，还是算了，我打不过她，而且这是人家的地盘，我还不想英年早逝……”
　　
　　后堂通往房间的某条回廊上。
　　
　　“我说了你认错人了，你放开让我走。”沐清一情急之下想要用力甩开腕上那只手，但那只手却是如黏在腕上般甩也甩不掉，无奈只得拔河一般向后扯，虽还是没如愿将那只手从魔爪里解救出来，倒是成功让那只魔爪的主人停下了。
　　
　　“你病了吗？抬起头让我看看。”错认？哼哼，这是她见过这丫头找的最蹩脚的理由，即便千万人中她也只消一眼，她以为她换身衣服就逃得过？本不想理会她的，但她看起来，身体怎地单薄如斯？连皮肤都苍白到近乎透明，好像一碰就会碎了一样，让她不敢用力，只能随她一起停下。伸手轻抬起那张苍白的脸，那总是在脸上的健康的红晕，那连阳光都会失色的笑容哪里去了？
　　
　　“没有，”沐清一慌张别开脸躲开那只手，还有那双清凉眼眸眼里明显的心疼，“我……不认得你，你……”
　　
　　“不……认得？”清儿？手，僵在半空，从来只会痴缠着说喜欢她的人，从来用尽无赖手段想要亲近她的人，偷偷牵了她的手都会欢喜半天的人，如今不但要推开她，还说不认得她，瞬间悲伤逆流成河，黑色的水藻一点点将人拖进看不见底的深寒。
　　
　　“我要走了。”沐清一趁人微愣之际狠下心肠用力推开转身便逃。
　　
　　“噗！”谁知她刚要转身便见被她推得后退一步的人吐出一口鲜血，接着身体也无力的软倒下去，沐清一立马慌了，双手比大脑反应更快的将人接住：“木兰！木兰！你怎么了？”难道刚刚太过用力？还是木兰身上有伤？本能的搭上脉门，努力想要静心去感觉脉博，可是，恨死这具身体的感觉迟钝，令她连平日里做的最得心应的事都无法完成，现下心乱之下更是连脉动都感觉不到，于是心也跟着无可抑制的更要慌乱。
　　
　　“先扶我回房间。”花木兰半个身子靠在沐清一身上气虚的说道。
　　
　　“好好！房间，房间，房间在哪？”沐清一脑子彻底当机，像一只被掐去脑袋的苍蝇只急的差点团团转，要不是扶着花木兰可能就真转起来了。
　　
　　“回廊左转，第二间。”有人好心指点。
　　
　　“哦哦，你坚持一下，我马上扶你过去。”
　　
　　进的房间，花木兰似乎累极般倚靠在房门上低着头轻轻喘息，沐清一紧张的问：“木兰，怎么样了，哪里不舒服？”
　　
　　不死心的伸手再探上脉门，却被人反手握住，然后便见刚刚还气虚的靠着房门上的花木兰直起身擦擦嘴角的血笑道：“现在认得我了？”哪里还有一点气虚的样子？
　　
　　“你，你骗我！”这是沐清一此刻唯一能想到的控诉词。
　　
　　“彼此彼此！何况不这样你会来吗？”微一用力便把那个这么大了还喜欢玩捉迷藏的家伙带进怀里，一语双关的说道，可惜现在正处于脑袋不够用状态的小沐童鞋没听懂。
　　
　　                        
作者有话要说：好多好长的板砖，俺家可怜滴木兰，其实俺最爱她了，，，下章俺要为俺家木兰正名。。。。
值得高兴的是炸出好多新童鞋，，这算不算意外的收获？？？？？



☆、第 113 章

　　“花开并蒂，相知相守，生生相依，世世不弃，你说过的，怎么可以食言呢？”
　　
　　花木兰圈住沐清一的腰，将头埋在沐清一的颈间，低沉压抑的声音听起来带着不易察觉的颤抖，但沐清一还是感觉的到了，因为紧紧环在腰间的那双手也是微微轻颤着的，心底的那种柔软中夹杂着疼痛的感觉终于决堤。她的木兰，在害怕吗？她的将军大人何曾如此软弱过？这个带着颤抖埋首于她的颈间的人，还是那个面对千军万马亦从来都面不改色的将军吗？怎么能不心疼呢？她想要她一辈子快乐开心的啊，可现在，她知道，那些柔软的疼痛就是不舍，怎么舍得她的木兰因她而痛呢？舍不得的还有这久违的拥抱，思念眷恋的味道，从被抱住那刻起她就再也没办法拒绝，再也狠不下心推开，只能颤巍巍的抬起手――
　　
　　“木兰，对不起，我……”
　　
　　“我说过了不要说对不起，你只要履行你的承诺，不许再离开听到没有。”如常强势的语气掩不住那一丝惶然，沐清一想要抚平，多想说一句：好，我会陪着你，多想说一句：别怕，我不会再离开！可是这样的承诺她无法再给出，那只颤巍巍的手还是停在半空。
　　
　　没有得到答案的花木兰抬起头，眼中是再也无法掩饰的漫无边际的沉痛，抬至眼前的那只手上是那枚白玉木兰的玉戒，“你的承诺，忘记了吗？”
　　
　　承诺，是的，去年七夕夜，牛郎织女面前，她承诺过这一生都会珍惜她，爱她、忠诚于她，直到死亡的那一刻。怎么会忘？可是，直到死亡，前提是她还活着不是吗？沐清一颤抖着执起那只手放在胸口，看到木兰眼中的痛楚即使心脏不再跳动她也无法令自己不痛。
　　
　　花木兰不解的眼光下，沐清一抑制不住的发抖的道：“木兰，你感觉到了吗？这里，没有心跳，这具身体也没有呼吸，甚至连你现在触摸到的温度都是假的，这样的我，这样的我……要如何站在你面前，要如何陪在你身边……站在你面前的已经不是你从前的清儿，现在的她甚至连活着都算不上了啊！”你知道我多想陪着你一起变老吗？可是，你知不知道，你看到的都是假的，而更令人绝望的是连这份虚假都随时可能消散，让我如何……，我也怕啊！这样残忍的话说不出口，泪水已不受控制的簌簌落下。
　　
　　后来她才知道，其实是小凤凰将几乎摔得七零八落的她从林子里捡回来的，小凤凰之所以知道她出事是因为那块风玲珑，她算是风玲珑的主人，而风玲珑据小凤凰说是她的魂玉，这关系解释起来有点复杂，魂玉顾名思义自然与灵魂有关，根据小凤凰的说法是风玲珑里寄存了她一半的灵魂，再具体她也说不清了，只知道风玲珑是灵物，不仅仅像那小贩所说象征爱情的信物，而是真的可用情养着，情越深会越有灵性，这就是为什么刚开始风玲珑不响，后来却响了的缘故，其实不是风的原因，只是情丝牵动的关系。这其中的关联简单说，就是小凤凰可以通过风玲珑对她有所感应，当然这些当时她都是不知道的。
　　
　　小凤凰将她送到她师傅那里，彼时算出她大劫未过的师傅正匆匆赶回来，原来老头所说的北地大劫是应在这里的，老头这辈子就没算准过几回，这回还真给他蒙着了，唉！这算不是好的不灵坏的灵？当时师傅用炎龙果保她身体不腐，再一点点修补她残破的身体，小凤凰试图用灵力唤回她散去的魂魄，但许是当时还缺失一半灵魂的她灵力有限，是以总是不能成功，在他们几乎以为无望的时候，某一天那块沾血的风玲珑忽然碎裂，小凤凰得回另一半魂魄，灵力自也上升到一个新的高度，终于成功召回了散去的魂魄，并用风玲珑的碎片做成聚魂锁将魂魄锁在身体里，那时已经是她坠崖一个月之后了。
　　
　　虽然这样是勉强将人拉回来，但身体由于过重的创伤，纵使外表的伤痕愈合的如何完美如初，内里残破的脏腑却终是有没办法，于是就成了今日这灵魂回来身体却活不过来的活死人。炎龙果（就是之前提到的炎龙草的果实，奇特效用有点像传说中的千年寒玉棺）虽可以让人长时间保持肉体与生时无异，甚至可以伪造出体温，但它终究只是药材，终不能像千年寒玉棺那样数十上百甚至上千的将人保存下去，它的药效是有时限的，大概只能维持一年左右，也就是说一年之后她还是会慢慢化为一堆白骨，他们也曾想过去寻千年寒玉棺，但那东西只在某些古籍上略有提及，有没有尚未可知，这一时之间又要到哪里去找？别说找不到，就算找到了，她在里面睡上百年千年又有何用？依然不能伴在爱人身边，如果那样的话她情愿在轮回中等待，一起转世投胎在下一世里再续前世姻缘。所以她现在其实很庆幸师傅是用炎龙果救回了她，起码还可以这样看着她，算是向上天偷来的时间吧。
　　
　　师傅坚持去北地寻找千雪，希望靠千雪对内伤奇异的效用能够治疗残碎的内府，若能使身体慢慢恢复，或许可以觅得一线生机，但她如何不知，千雪纵然神奇也只能救一息尚存之人，这具受创伤过重的身体早已死去，只用聚魂锁强留下的一缕幽魂而已了啊，就是这聚魂锁，也因是由破碎过的风玲珑灵力残片聚集而成，本身也是极不稳定的，要不是小凤凰定时补充灵气，或许早就不能维持，只是小凤凰说风玲珑好像没办法吸收太多，而且最近有越来越少的趋势，她正在想别的办法，但她明白这样已是极限了吧？或许聚魂锁明天就失去效力，那她将再次化为一缕无意识的幽魂飘荡在天地间，她不记处于灵魂状态中那一个月的事，不知何因这次死去与上次的经历好像是完全不同的，没有像上次那样进入地府，记忆里只有一片混沌，她想，大概是无意识吧？那样的话她连用灵魂状态流连在木兰身边这样渺小的希望都做不到了。
　　
　　太多的不确定因素，随时可能的离去，让她无法给出承诺。怕承诺无法兑现，怕只能再添痛楚，也怕，怕木兰无法接受这样的自己。
　　
　　沐清一垂下头不敢看花木兰，‘活死人’三个字，普通人任谁听了都会怕的吧，即使知道她家木兰不能与普通人相提并论，可，或许太过在意才令人愈加不安，她，还是怕极会被用恐惧的眼光注视，其实是怕这样的自己再也没有资格站在她的身边。
　　
　　花木兰静静的看着沐清一，良久伸出手接住一颗晶莹的泪珠，“这眼泪也是假的吗？”用手捧起那张苍白透明的脸让她看着自己的眼睛：“对我来说这样的理由不成立，所以惩罚依然要，就罚你如第一次那般，随时让我看到，不许离擅自开我的视线，但是清儿这次犯的错比以往每一次都要严重，所以这次的时间是一辈子！”
　　
　　“木兰……”沐清一怔怔看着眼前人，脸上只有怜惜，眼中只有深情，可是，若她的一辈子只有一天怎么办？
　　
　　花木兰再次将沐清一拥进怀中，在她耳边低声道：“清儿，你说过，世界若只剩最后一天也应该开心的度过，世事难料，谁也不知明天会发生什么，也许今天就是那个最后一天呢，所以，不要管将来，只要在一起的这一刻是快乐的就够了，所以，别再离开了，哪怕只有一天也让我们一起度过好不好？”
　　
　　即便沐清一不说花木兰却懂得的，那孩子清澈的眼里一向藏不住秘密，但即使能把握只有此刻，她也不会再放手，不，是更加不会再放手，一直是这孩子执着的追逐着她的脚步，这次也许也应该换她来执着一次，换她主动伸出手，只要能留住她，此生再别无他求。
　　
　　骄傲的花将军近乎在用着恳求的语气说出这样的话，沐清一无法不动容，木兰的话更是触动心底那根弦，令一直自怨自艾着的心开始她腾出一片空间反思，她，是不是真的错了？人生本就有限，世事原本无常，就算她们现在是无病无痛无忧无患的在一起的，也不能保证就一定可以白头到老，也许平凡渺小如她们能做的只有珍惜还能相守的每一刻，珍惜还能在一起的每一秒，原来她也陷入‘为她好’的自以为是，她所谓的‘为她好’只让那张清俊容颜染上了令人心疼的憔悴。 
　　
　　“木兰，”纠结混乱数月的心终于明亮起来，像有一束光穿透层层阴霾照亮了世界，也终于能抬起手回抱住那思念了几个月的人，毫无保留的投入眷恋的环抱，“嗯！我不走，我要陪着你，一直。”一直到不得不离开的时候，那之前就让我们忘记烦恼，忘记忧伤，我留给你的，就算是记忆，也该只有快乐。
　　
　　花木兰弯起嘴角却有一滴眼泪自眼角慢慢滑下，那是长久以来流下的第一滴泪水，在沐清一坠下悬崖的一刻，在那段找不到她最仓皇无助的日子，始终流不出一滴眼泪，她以为是自己常年在军中心已冷硬的没有泪水，这一刻她才明白那是潜意识里一直在坚持，不肯流泪就是坚信着还有希望，当她的希望真真切切的出现在面前时，终于可以放任眼泪流下来，那是一种终于守的云开欣喜，眼泪亦无需再隐忍，她的眼泪只为此刻，也只可以在此刻流出。
　　
　　当眼泪眼泪落下滴在沐清一颈间，奇异的事情发生了，沐清一额心闪过风玲珑上的图腾花纹，接着亮起一道白光，白光慢慢扩大，里面渐渐显现出一只青色的鸟儿的形态，然后――
　　
　　“我怎么跑这儿来了？”鸟儿说话了。
　　
　　“小凤凰？”沐清一惊讶，花木兰则是迅速擦去脸上的泪痕。
　　
　　“额，是我。”
　　
　　“你，怎么变成这个样子？”她只在初见时见过她化成鸟的样子，只是从未见过变身过程（其实她对这个好奇了好久，可小凤凰拒绝表演给她看她也没办法，惹火了这家伙的后果也是很‘火热’的，关于这个如何火热法，可以参见秦昔溯的下场――呃，第91章），后来以人类模样出现在她面前说自己是只鸟她还不信，直到她一字不漏的复述出那段怪异的人鸟对话，不过她现在好像与之前的样子有点不太一样，所以沐清一才会有此一问，“到底怎回事？”
　　
　　“我……我也不太清楚，等我回去推算一下，你们继续啊！”说完白光一闪又凭空消失了。
　　
　　“喂……”这只笨鸟，自己的事都稀里糊涂还要算过才知道，人家推算是算未来，她倒好只算过去，就如同风玲珑的事，她不知道还说得过去，小凤凰自己居然也是等到后来风玲珑碎了释放出她那一半的灵魂，她才晓得那东西跟她有那么大关系。所以说这人也就听着挺神奇，具体表现就常常令人对神奇两个字产生幻灭的感觉了。
　　
　　“它是凤姑娘？”看着那只莫名其妙出现的鸟儿又以同样的方式在眼前消失，收拾好情绪的花木兰好奇的问，似乎从遇到这丫头便会常常遇到一些不可思议的事，从最初听得懂人话的小雪球，到能发出雷电的武器，再到能发人言的小鸟（小凤凰幻化？），真是令人，大开眼界！
　　
　　“嗯，木兰还记得我以前说过救过一只鸟吗？”
　　
　　好像有些印象，她记得是因为小雪球提到关于灵识灵窍的问题，这丫头说她救过一只会说话的鸟，她当时只以为是只鹦鹉，如今想来，“就是她？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哦，”花木兰点点头，本就不多好奇心告罄，自顾向房间一侧走了几步貌似自语的道：“没时间了，”对沐清一招招手：“你过来。”
　　
　　“干嘛？”沐清一一边问着一边很听话走过去。
　　
　　接着房间里传出这样的声音：
　　
　　“啊，木……木兰，这，这是做什么……”
　　
　　“55……我知错了……木兰……”
　　
　　“别动。”
　　
　　“那你，你别脱我衣服啊……”
　　
　　“55……我……我自己来好不好？”
　　
　　“说了别动！”
　　
　　一刻钟后。
　　
　　“这，这是什么啊？”沐清一看着自己身上一身喜庆的男装，和花木兰身上那套有一拼。
　　
　　“我怎么……”再看铜镜里头发也被束起，她这一会功夫摇身一变又成了一个翩翩美少年。
　　
　　“走吧！”花木兰满意点点头牵起沐清一的手。
　　
　　“去哪？”她总感觉哪里好像不对劲，可一时又想不出个所以然来。
　　
　　“宴席已经开始了。”花木兰微微一笑回答。
　　
　　“我能不能不……”宴席？沐清一忽然想起身处之处是这样一场宴席之中，心里一时纷乱不知如何是好，下意识的便想说能不能不去。
　　
　　“不行，爹爹寿宴你不能缺席！”沐清一没来得及伤感便听到花木兰干脆的拒绝。
　　
　　“寿……寿宴？”不是喜宴吗？沐清一瞪大眼。
　　
　　“寿宴不是喜宴吗？”花木兰似笑非笑看着她，谁规定只有婚宴才能叫喜宴的？
　　
　　“你……你们……”
　　
　　她终于知道哪里不对劲了，花木兰虽是一身大红喜服，但却是男子装扮，她眼睛脱窗了到现在才注意到？还有，她现在才想到以花木兰现在的身份怎么可能大张旗鼓的嫁人呢？这些天脑子都被猪油糊上了么？浆糊了多天的脑子这会也开始稍稍运转，这运转不要紧，还真发现一个大问题：好你个小凤凰，居然故意误导她，话说她什么时候倒戈的？
　　
　　“那个……”长孙云翊？刚刚貌似有瞄到他，只是眼睛选择性失明。
　　
　　“想知道回来再慢慢告诉你，现在时辰到了，我们快走吧。”
　　
　　



☆、第 114 章

　　回廊尽头，一个同样一身喜庆红衣的男子站在哪里，目光久久凝视着花木兰离开的背影，直至那一对执手相牵的人消失在视线里，良久后终是轻轻叹了口气。
　　
　　终究还是输了吗？那样的深情终究还是与他无缘啊，在军营无意中撞见兰弟抱着那人时他才知道，记忆里那个对谁都清冷淡漠兰弟，也会有温柔的眼神，也会有宠溺的微笑，才知道那颗心并不是他想的那般凉薄冷情，原来当她心里装进一个人的时候，也可以有那般柔软的表情。那时他便明白自己终是错过了，只是到后来越是知道反而越无法说服自己的心，最后那份渴望让他无论如何都想争上一争。其实一切只是他自己不够勇敢，却又不愿死心。 
　　
　　一抹苦笑浮上脸庞，脑海浮现的是那天兰弟眼中不明意味的情绪，就那样看着他，不动声色的，他看不出那眼神里有没有鄙夷嘲讽或者失望，一切或许只是他的臆想，但那一刻却真的无法维持坦然的面孔与她对视，那是他第一次不敢看一个人的眼睛，仿佛过了很久，又仿佛只是片刻，他看到兰弟终于慢慢弯起唇角，勾出一个淡雅出尘的弧度，然后他听到一个平静但坚定的声音：“我的答案是：不！”
　　
　　“你不在乎……”你的家人？他有些不能相信的抬头。当日没有阻她回乡，就是明白她多么重视家人，那时她那仿佛随时要消逝的样子，或许只有家人才能留住，现在他同样明白，只有她的家人才有可能让她留在自己身边，他以为就算会有挣扎甚至愤怒，最后终还会逐了自己心愿，为此，就算被看轻也是值得的，没想到，没想到等到的却是这样一个答案，别说挣扎愤怒，连语气都听不出起伏。
　　
　　“我在乎，只是木兰相信元帅和云翊兄，军中多年云翊兄一直如兄长一般待木兰，木兰记在心里，在木兰心中云翊兄亦如亲人一般，若木兰死了，云翊兄也会善待木兰家人的对吗？云翊兄，会让木兰失望吗？”
　　
　　“我……”他回答不出，因为的确没办法，最不希望的就是令她失望。　　
　　
　　“云翊兄，”他看到她了然一笑淡淡道：“云翊兄喜欢的只是那个求而不得的木兰，因为挣扎所以难忘，若木兰一开始便是女装相见，也许云翊兄不会多看木兰一眼。”
　　
　　“……”原来她一直都知道，这样的话他不愿承认，可是竟无法反驳，许久之后只说出一句：“你的拒绝，是因为他？”
　　
　　这样的话，他问过一次，那是上一次兰弟不愿留京为官，那时花木兰坦然的回答不是，让他不甘之中也舒服许多，他这么问是怀着一丝希冀，希冀着这一次还能听到那样的答案。哪怕是为了那颗不愿屈服的心，哪怕是因为没有对他心动，就是不要，非那个人不可。
　　
　　花木兰依然坦然，但她的回答彻底打碎那一丝希冀，她说：“是！木兰心里再也容不下旁人。”
　　
　　“那人已经死了！”瞬间激越的情绪让他冲口而出，意识到自己的失态，深吸一口气才稍稍平静一点的道：“兰弟又何苦为难自己？我知道兰弟放不下，为兄可以慢慢等。”
　　
　　“我不相信！云翊兄应该知道，木兰其实是很固执的人，”她用平静的语调继续述说着自己的坚持，“这里告诉我她不会就这样离开。”这一句手抚心脏的位置低语，听起来更像在说给自己听。
　　
　　“那种情况下，根本没有生还的可能，兰弟不要骗自己了。”
　　
　　“云翊兄也曾说过，生要见人，死，要见尸。”
　　
　　“好，那就让我陪兰弟等着你心里的她回来，或者等着兰弟彻底放开，在那之前请兰弟不要赶我走。”
　　
　　花木兰没有说话，眼神一如既往淡漠的看着他，看不出情绪，他只当默许了他的话，他想只要给他时间，只要给他机会，他不会输给一个化成尘土的人……
　　
　　可是，自从那人出现，兰弟自始自终没再看自己一眼，不，就算之前，兰弟眼里心里也是完全找不到自己的影子，只是他假装没看见而已，如今，那眼中的热切与专注更是他从未见过，现在看来，他是彻彻底底的输了。
　　
　　“他居然，真的没死。”长孙云翊低头自语，他以为兰弟只是太过执迷，世上真的有心有灵犀这种事吗？不然为何兰弟会那么般笃定自信？
　　
　　“哼，我们老大是那么容易死的么？”有道是祸害遗千年不知道吗？当然这话她不会说出来，私下里怎么挤兑玩笑都成，在外人面前说什么也要维护老大的形象不是？
　　
　　“你是谁？”长孙云翊一惊立刻抬头，见说话的是一个年轻女子，与自己相距仅有三尺，而自己竟完全未觉。
　　
　　“哦，容我自我介绍一下，我叫小凤凰，你可以叫我凤姑娘，你刚怨念盯着那人是我们家老大。”原来此人就是刚刚变回来的小凤凰，碰巧看到这枚幽怨男站在这里扮忧郁，一时看不顺眼就过来打声招呼，顺便再打击一下。
　　
　　“不知凤姑娘到此有何见教？”长孙云翊当然也不会天真的以为这自称小凤凰的女子是闲来无事找他聊天的，只是也确实猜不透这女子此来用意，便淡然又不失礼的应道。
　　
　　“见教谈不上，”小凤凰宽袖轻甩，随意的坐在廊下长凳上：“我来只是想告诉你感情的事强求不来的，纠缠无益，我劝你还是死心吧。”
　　
　　“我若非要强求呢？”长孙云翊冷冷一笑，他的事还轮不到这素未谋面的陌生人来指手画脚吧。
　　
　　“你的强求就是用你的地位身份，甚至用亲情为手段胁迫别人？然后用喜欢的名义将喜欢的人关在金丝笼里，让她郁郁而终么？且不说木兰公子是不是你能强求的人，只说你这爱人的方式还真令人不齿，被你喜欢的人也太倒霉了，所以我才劝你还是尽早放手吧，若然你要执意为之，那我也只能说抱歉，因为你恐怕还是会失望的。”
　　
　　“你凭什么这样说，若我执意你能拦得了我？”长孙云翊近乎恼羞成怒的道。
　　
　　“唉！我是没有，不过我家老大，她最讨厌人家用规矩规则之类的东西约束她，如你非要把所谓的规则强加与她，她不介意成为那个修改规则的人。”
　　
　　“什么意思？”规则乃天家所定，难不成……
　　
　　“隐修门，你听说过吧？”
　　
　　“隐修？江湖传闻，代代神医，上至皇亲贵族，下至贩夫走卒无不曾受其惠，传说隐修令出，一呼百应的那个？”长孙云翊微惊，他虽身不在江湖，但对这大大有名的隐世门派还是知道的，他知道不只因它名气，还因他的母亲身体一直不好，少年时他曾费尽心思寻过那位神医，可惜，神医行踪飘忽不定，终未能寻到。
　　
　　“我家老大就是隐修门这一代传人，她本是与世无争的性子，可若有人非要逼她争的话，她也可以一争的，而且完全有这个能力一争。我一届平民对天下局势也不甚了了，但浅薄分析一下，我觉得这次对柔然外表看虽打了个很漂亮的胜仗，其实多年征战早已兵疲民乏，国力也几乎算是消耗殆尽，再经不起任何战乱。而且这世道本就不大太平，若一家内乱，等着坐收渔翁之利分而食之的可不止一家，天下大事与儿女情长孰轻孰重你要自己掂量。”虽有些夸大其词，但唬人就在气势上要绝对压倒。
　　
　　长孙云翊长眉深敛沉默不语，似乎亦在沉思这些话的可信度。
　　
　　“就算你觉得这天下又不是你长孙家的天下，与你无甚关系，但若长孙云若开口你能拒绝吗？或者我该叫她长孙烈？”
　　
　　“你，你如何知道的？”
　　
　　“这你就不用管了。”小凤凰高深一笑，“你只要知道你所谓的筹码其实都是你的自以为是，而且感情这种靠的从来都不是筹码，而是心，你输在心不够真。”
　　
　　小凤凰看了眼怔愣的长孙云翊不欲再多说，径自站起身拍掉裙衫上的一点灰，走了两步忽然想起什么似的又转回身：“哦，还有一点，你那兰弟从来不是任人揉捏的主，只不过她对你还真挺客气的，看来真把你当兄弟，可惜，你这兄弟……”小凤凰状似为花木兰不值的摇摇头，然后头也不回的离开。
　　
　　实际上像长孙家这样名声显赫的大世家，芝麻绿豆的小事都是小老百姓口中的大新闻（没办法，古代没有明星可八，只好八这些大官了），是以要收集点消息并不难。长孙家也像所有大世家一样，有着错综复杂的家族分支，分支成员之间也有着错综复杂的关系，所以这长孙云翊有个复杂点的身世也不足为奇，话说这长孙云翊并非宗家亲子，而是由分家过继，且不管他成长史和那些蜘蛛网般的关系网，只说对他有特殊意义的几个人，除了没见过面的亲生父母，和那高高在上的国丈兼大司马的老爹，便是一手抚养教导他长大的母亲，也就是长孙家的宗家主母，而这位据说身体不太好主母又只得长孙云若这一个女儿，理所当然的，长孙云翊对这个妹妹可谓极尽所能的呵护宠爱，几乎到了有求必应的程度。当然这其中有些事是隐秘了些，但对他们上月坊的情报网来说，这些事要查还是小菜一碟。于是顺便也查到长孙云若化名长孙烈混进军营那段，刚刚好也让他尝尝被人抓住把柄的滋味，不过点到即止就好，长孙云翊是聪明人自然一点就通，小凤凰只看那灰败的面容就知道：这事搞定！
　　
　　而与此同时，另一边。
　　
　　“爹！娘！这是沐清一。”花木兰到了堂前与花家二老行过礼后将沐清一正式引荐给家人。
　　
　　“呃，那个晚辈，小侄，恭喜伯父大寿，祝伯父福如东海长流水，寿比南山不老松，”现在沐清一才想起来自己以什么身份来拜寿呢？偏偏木兰介绍又简单的只说个名字，故意的吧又是，偷眼看花木兰，自称晚辈花木兰淡淡挑眉，这是不满意？于是改口小侄亲近一点了吧？可是还挑眉，难不成要她自称小婿不成？沐清一可不敢，只得低头含混过去，不过这短短几句话还是说得沐清一一头汗水，这个身体五感不咋地，流个泪流个汗倒挺灵敏，真是邪了门了。
　　
　　花家人对这个突然冒出来俊秀的少年郎也很感兴趣，不过倒也没想太多，只以为是花木兰军中的朋友，像陆元帅，长孙云翊一样的，只不过由让他们兰儿带来郑重介绍的这是头一个，所以花家人认为可能是关系很好，也有可能是沐清一看起来年龄不大的关系，让人一时不会联想更多，也因为要招呼一干客人也没空想太多。
　　
　　不过之后，花木兰一直寸步不离的将沐清一带在身边，到了寿宴结束后花木兰还叫人安排客房让沐清一住下，这下花家人从感兴趣变好奇了，但忙了一天让他们没力气追着问，只好隔天再说，实在是寿宴什么的真是太折腾人了。
　　
　　而这时候属于沐清一的客房里，花木兰带沐清一进来就一直没再出去，而且看样子似乎还会留很久，而沐清一正发挥好奇宝宝提出十万个为什么的精神将一肚子的问题往外倒。
　　
　　“就这样？”所以其实木兰根本就没答应，呵呵。
　　
　　“你还想怎样？”花木兰淡淡挑眉。
　　
　　“呃，没有了，这样就好。”呵呵，木兰说心里只有她呢，好高兴，沐清一傻笑，然后又想起另一个问题：“那木兰什么时候发现我其实没，呃躲起来的？”收到花木兰扫过来的眼神又把‘死’字咽了回去。
　　
　　“凤姑娘演得不错，”花木兰点点头，继而又道：“不过演的太像反而令人生疑，尤其以你们上月坊遍布各地的消息网，会不知道大军班师回朝这等全国皆知的大事？我没记错的话，上月坊好像就是专司为人传递消息的吧？就算他们当时不知道，如今知道后难道不是该派人去寻吗？但事后凤姑娘那边却毫无动静，这样我还不该怀疑吗？”
　　
　　事实上她只在当时被极度的失望蒙蔽了双眼，失了思考的能力，过了那一刻冷静下来便慢慢想到疑点，所以心也慢慢沉静下来，因为不在茫无头绪，不再看不到方向，那段平静等待的日子其实是在想用什么方法将那只躲进洞里的小兔子抓出来。记得在湖边初见便是抓人，虽当时被她逃了，之后还不是被她抓到，这次也一样――别想逃掉！不过这次要定些更周详的计划，以免惊了那只胆小的兔子，若让她有机会再逃掉，自己恐怕很难再找到，所谓狡兔三窟，她的这只兔子家底不错，要多挖几个洞还是不成问题的，所以，最好的办法还是让她自己送上门。
　　
　　就在她还没想到如何令小兔子自己送上门时，长孙云翊便自动送上门了，以前就曾说过花木兰不是什么固守原则的君子，她就是个权谋型的枭雄，但长孙云翊则刚好相反，他是被大家族里天地亲君师模板下教导出来的标准的正人君子，花木兰深知这一点，所以利用他矛盾愧疚的心理很容易就将人打发，同时也顺便利用一下他这人，反正是他自己送上门不用岂不可惜，而且他这次的做法确实有欠妥当，所以给她稍稍利用一下应该也不算过分。
　　
　　“还有小凤凰……”沐清一接着问。原来问题出在上月坊，好吧，是她疏忽了，谁想到花木兰还有余力注意上月坊的动静啊，真是的。
　　
　　“你的问题真多，你不需要吃些东西吗？”花木兰拒绝再回答这些没营养的问题，这丫头一天都没见她吃过东西了，不会饿吗？
　　
　　“我，呵呵，我现在可是像神仙一样不食人间烟火哦，羡慕吧？”事实上她没办法消化食物，但她不是躺着不动的活死人，她是活动着的活死人，活动便会消耗能量，她现在靠风玲珑残余的灵力和炎龙果的药力支撑身体，只是那很有限，所以即使她已经尽量像活死人学习呆着不动还是在一天天消瘦。不过不希望花木兰担心，便只玩笑似的轻描淡写的说。
　　
　　“清儿，你……”花木兰自然不是那么好糊弄的，略低的声音还是带了些忧心。
　　
　　“木兰，”沐清一打断她轻声道：“我不问你这几个月过的好不好，你也别问我好吗？”
　　
　　“好，清儿过来些，让我再抱抱你。”她可以什么都不问，只要真实触摸到那与她相同的温度，纵然清儿说那温度其实是假的。
　　
　　“嘻嘻，我比较想亲亲。”沐清一张开手抱住花木兰，像从前那样抬头得寸进尺的道。
　　
　　“好。”花木兰微红了脸，还是一手轻抬沐清一的下颚，慢慢靠近，缓缓印上，渐渐加深，辗转品尝……
　　
　　

　　第 115 章

　　“呃，咳！那个不好意思打扰一下！”
　　一吻正当缠绵之时忽然一个煞风景的声音在屋里响起，打破一室暧昧也令忘情的两人惊醒，二人立刻分开的同时也将眼刀杀向来人。
　　果不其然又是那个神出鬼没的小凤凰！
　　沐清一怨念深重的看过去，这家伙非得以这么奇幻的方式突然出现吗？那两扇门就摆在那里你就不能敲一敲吗？就算你神通广大，礼貌懂不懂？非礼勿视懂不懂？妨碍有情人做有爱的事会被雷亲的懂不懂？
　　花木兰也一个冷眼扫过去，上次流泪的样子被看到还没找她算账呢，这次还来？撞到的还是如此亲密之事，让她很有些，想要杀人灭口的冲动。
　　“对不起，我真不是故意的，要不，要不……”小凤凰感受到那浓重的怨气与无形的杀气，差点立马掉头，尤其后者让她很想直接拍翅膀走鸟，但实在是她的时间不多，还有些事必须要做，只好硬着头皮道：“要不我马上说完，我走了你们再继续？我……我保证只要一点点时间，不会耽误你们太久……”
　　“你到底有什么事？”沐清一打断她的废话连篇，主要是她家木兰脸皮本来就薄，小凤凰这只偶尔不灵光的笨鸟，撞破人家好事不算，还敢一提再提，简直就是不要命了，看木兰越来越冷的眼神，为防止闹出鸟命还是赶紧打断的好。
　　小凤凰拍拍受惊的小心脏调整下呼吸开口道：“我要走了。”
　　“走？你要去哪？”突然听到这样的话让沐清一有些不明所以，花木兰也微微一愣。
　　“我在人间的修行业已圆满，所以要到另一界去了。”
　　“你是说，你要去天上当神仙了？”这话怎么听着跟聊斋对白似的，那么不真实呢。
　　“不是天上，是另一界，也不是神仙，是……哎呀，反正你只要知道我要走了就行了。”解释起来太麻烦，小凤凰干脆也不解释，反正那些事与她们没什么牵扯，还是眼前的事要紧。
　　“那你是专程来道别的？”看起来貌似没这么简单。
　　“这是其中一个原因。”
　　“那还有别的原因？”果然。
　　“嗯，是这样没错，我在人间修行……”
　　“话说你一口一个修行的，我咋没见你修过？”不是故意抬杠，她是真好奇。别说修行了，据她所知这家伙连个坐都不曾打过，这样也能修成圆满？难道她听的那些传说都是假的？还是这种事也可以走后门？
　　“这正是我想说的，我原本是一只青鸟……”
　　“咦？那你干嘛起名凤凰啊？”沐清一忽然想到这个问题，难不成觉得凤凰比较威风，但又自觉距人家太远，所以才只能起个名字寻求一下心理安慰？
　　“青鸟本就是凤族的近亲，血脉中原就流有凤血，九转涅便能成凤的，我这是为了自勉，激励自己完成远大目标。”
　　“好好，我知道了，你接着说，真是，就不能干脆点吗？”那么激动干吗？她不就随口一说嘛，不过她知道了，原来小凤凰的名字真的是起来自我安慰的，嘻嘻！
　　是你老打断我的好吧？小凤凰翻白眼还是放弃与这家伙理论的念头，哼，好歹她也一把年纪了，不跟这只活了几十年的人类一般见识，“青鸟要经过九次涅才能成凤，虽每次涅历劫不同，但因种族关系多与情字相关，而且越往后越艰难，最后一次涅之时，我被涅之火打碎了灵魂，一半被封印成为魂玉，一起被封印的还有灵力与记忆，这些令我变得几乎与普通人无异，而且没有记忆让我主动寻回魂玉都不能，一切完全靠天意，是以我也是今天才知道解除封印需要一对挚情之人的血泪。哎哟喂，说到这咱不得不说一句，你家木兰公子这滴泪真是太难求了！”说这么多，其实这句才是她最想说的，怨念啊！这谈情说爱的事难免有些爱恨纠结，流个泪啥的多正常啊。这位倒好，流一滴泪愣是比那些信奉流血不流泪大男人还难。唔！吐槽完心里舒服多了。
　　“好了，前因就这些，重点，也就是我今天来主要原因，你们与我有恩，我要离开，就要了却这桩凡缘，所以，我要送你们一个愿望，现在你们可以许愿了。”
　　咦？好有这种好事？而且这回跟那莲花灯可不一样，那是寻求心理上的寄托，这个可是可以真的实现的。
　　“我愿我家木兰一世长安！”
　　呵呵，这桥段她熟啊，电视上见过好多，所以反应也快，小凤凰刚说完她就把愿望说出口，说完还冲花木兰得意一笑，这下木兰没机会和她抢了，呵呵……
　　花木兰淡淡看向小凤凰不紧不慢道：“愿望这种事要慎重，她这个可以不算的对吧？”
　　“呃，说的是，这种事最好商量商量，切不可鲁莽决定……”
　　“喂，你这家伙到底那边的？”你个叛徒！两面倒的墙头草！话说木兰究竟如何收买她的？
　　“呃，你们都是风玲珑的主人，都有权许愿的，那个，你不能剥夺人家……”
　　“这种事不是说出口了就算吗？”没听说过说完了还能再商量商量的？
　　“理论上是的，但是，哎呀，我这不是为了你好嘛，这个愿望对你来说可是意义非凡，它……对了，它甚至可以满足你回家的愿望，你不是一直想回家的吗？空调电脑必胜客，你再好好……呃，你们慢慢商量，我先回避！”她是推算过去的时候顺带着连沐清一的也推算了下，结果一不小心就说出来……呃――，看花木兰眯起眼若有所思的样子，她想也许她真该回避一下，大不了等她们解决完内部矛盾她再回来，她可不想当那只被殃及的可怜小鸟，只是希望别太久，她的时间真的很有限啊，55……
　　“不用，我的愿望还……唔……”沐清一只愣了一下便回过神，阻止欲离开的小凤凰坚定重复，只不过很遗憾没能说完。
　　“白首不相离。我们的愿望！”花木兰用最直接的方式――捂嘴，让那丫头闭上嘴巴，然后接口将愿望补充完整。
　　“ok，我帮你们结系下同命生死结，”小凤凰迅速以手结印打进花木兰与沐清一的体内，两人眉间同时浮现出一个繁复的花纹，几秒之后又慢慢隐去，“从今日起，你们将白首不离生死同命祝你们幸福！哦，还有啊，风玲珑可以吸收木兰公子的生气，以后你们可以多亲近一下，或许你这身体可以慢慢恢复五感。”
　　你你……你们，好吧，她承认木兰这个比她许的那个更好些，好吧好吧，是好太多，甚至可以说这个愿望让她们这一生圆满了，她承认她笨，可是连小凤凰也无视她，还有她最后那个赶着结印的动作，好像生怕慢了给她机会开口似的，简直――是可忍孰不可忍！还有还有，“为什么风玲珑会吸收木兰的生气？这样会不会对木兰不好？还有，亲近是什么意思？”好吧，这才是她最关心的。生气这种东西在聊斋故事里听过，那里面最常用的一个词便是‘人鬼殊途’，大体意思是人鬼（或妖？）不幸相恋，可能是气场的关系，鬼（或妖）这类生物会吸走那可怜的人类一方的生气，不管是有意或是无心，总之，最后导致那人被吸尽阳气，进而气虚而亡，于是出现各种悲剧，各种赚人眼泪桥段，她不会也……55，她不要当小倩！她不要那么悲催！
　　看到沐清一变幻不定的表情，花木兰仍是一派淡定自若（她习惯了这丫头没事就自个编故事玩），不过小凤凰就没这么好的定力了，控制不住再次没形象的朝沐清一翻个白眼，我这还没说呢，你悲情个神马劲啊，“我不是说过风玲珑需用恋人间的深情来养吗？我对你没有那种情，所以风玲珑才会不能吸收我的灵力，而木兰公子没有灵力被吸收的就只能是生气，并且你的魂魄离开身体太久，需要的也正是这种生气，所以养着风玲珑就等于在养你那离体两回脆弱不堪的魂魄，对你只有好处的。至于会不会对木兰公子不好嘛，影响自会有一点，不过倒也不用太担心，风玲珑是灵物又不是邪物，只要多晒晒太阳就好了。哦对了，还有亲近，”拉近沐清一小声道：“你怎么这么笨哪，这都不懂，亲近当然不是说俩人排排站就可以的，就像刚才，”小凤凰将拇指相对做出相亲相爱的手势，“或者刚才那样的未完待续版，用你的话说就是比较有爱的事情，明白了吗？”
　　“啊，哦……”小凤凰的话还在消化当中，所以回答是一堆无意义的单音节，不过只要知道自己不是小倩她就放心了。
　　小凤凰用尽量委婉的用词指点完沐清一便改看向花木兰，鄙视的眼神瞬间改成献媚，“呃，那个，可以还我了么？”555，这才是重点中的重点啊。
　　这回是无比怨念啊！这什么人呐？血快流光了还不肯掉一滴泪就算了，居然还用意念强留下风玲珑里的一缕魂魄，那意念是有多强大？或者说留恋故人的心有多执着啊？还是不是正常人啊？她怎么这么可怜啊。还好当初拼尽全力将沐清一从鬼门关里扯回来，要不然她恐怕真的要被封印一辈子了！这也算因果循环善有善报吧，只是这善报为什么来的这么曲折啊。
　　“她要什么？”沐清一好奇问。
　　花木兰笑而不答，方才小凤凰的话她也听到了，虽有些说辞不太明白，但稍一联想便知道她指的什么，纵然表面可以维持云淡风琴内心窘迫还是难免，不过看在她帮过自己，而且现在又要离开了，便也不再为难，张开了手让那东西东西飞了出去。
　　那东西她其实也看不到，只是略微感觉得到它的存在，一开始她也不知道那是什么，只觉得好似雾一样的一团，偶尔还可以感觉到它是有意识的，见到小凤凰时那东西好像特别活跃，当时没太在意，事实上是没有多余的心力再去在意，但事后她便推断出这东西可能与小凤凰有关，再去找她时果然印证了自己的想法。
　　没得到答案的沐清一孩子气的撅了下嘴，不过很快被眼前的奇景转移了注意力，她看到小凤凰身后出现云状的五彩光芒，光芒中还伴有火焰。在沐清一想‘不会把屋子烧了吧’的时候，小凤凰站在火焰里说道：“清一，你不是一直想看我变身吗？临走前便满足你的愿望。”
　　接着沐清一便看到小凤凰的身影慢慢变淡变大，模糊的影子渐渐变换形态，先生出一对翅膀，然后是长长的尾羽，等影子再度清晰的时候已经完全，真的是一只身披五彩霞光的凤凰神鸟，瞬间屋子都被照亮了许多，凤凰在房间盘旋半圈开口道：“清一，木兰姑娘，此一别也许后会无期，你们多多保重。”
　　“你也一样。”听到这只平时总是表现的不太灵光的小鸟郑重的说出保重的话，沐清一才意识到这只小鸟真的要走了，而且可能再也不回来了，此时才真正有了点离别的感伤。
　　“保重。”花木兰也轻声道。
　　一声凤鸣算是回应，光芒消失，凤凰也消失了，屋里恢复了原本的平静。
　　“这算不算平地飞升？”良久沐清一轻叹了声道。
　　“算吧，”花木兰将她拉到自己身边，下一刻便换了个话题：“说说你吧，何为空调电脑必胜客？”
　　于是进入审讯时间，那一点淡淡的伤感也当即烟消云散。
　　“呃，这个说来话长，我……”
　　“那你就长话短说。”
　　“长话短说？那好！简单说就是――我是穿越来滴。”
　　“完了？”
　　“完了！”
　　“好吧，你可以慢慢说细细说，而且，不说清楚不许睡觉！”
　　“啊？”
　　“就从解释下‘穿越’为何物开始吧。”
　　……
　　于是这一夜沐清一同学就用来交代‘罪行’了！
　　“后悔吗？放弃这样一个机会。”窗前透进黯淡青光的时候，花木兰轻轻揽着沐清一问。
　　花木兰很平静的接受沐清一的说辞，实在是经历了这么多匪夷所思的事惊讶不起来，她更在意的是，她的清儿为她放弃了回家的机会，而这个机会可能永不再有，她那片刻的怔愣，还是很想回去的吧？
　　“当然不会，木兰在哪我就在哪啊，我本来就从未想过还能回去，只是一时惊讶……好吧，我是有些挂念他们，但我知道爸爸妈妈他们有彼此相伴会过得很好，而我已经不是原来的样子，就算回去他们也不可能认得我。而且我若走了谁来陪你？没有你，我下半生也只剩荒凉了，所以，这样就很好了，我的心已经找到家了。”

　　第 116 章

　　隔日，花家人照惯例在花厅里共用早膳，花木兰姗姗来迟（因为昨天实在睡太晚了），当然还带着小尾巴沐清一，花木兰同家人打过招呼拉沐清一坐下一起用餐。沐清一不能吃饭，花木兰后来又详细问过，沐清一说她能喝些流质的水或粥，但也不能多，花木兰便盛了半碗清粥放到她面前。
　　她与沐清一自是要向父母禀明的，不过也并不急于这一刻，花木兰向来沉得住气，她其实是觉得这事应该郑重些，起码不应该在饭桌上说。沐清一碍于传统的媳妇见公婆的敬畏心理更是不敢多说话，尽量保持斯文的小口喝粥，生怕一个不小心就被扣了印象分。
　　花木兰沉得住气，可有人沉不住气，尤其在花木兰为沐清一盛粥之后，花家人的好奇心简直升到了临界点，没看错的话刚刚那双清冷的眼里片刻闪过是温柔吧？花家弟妹看看花家小弟，花家老娘瞅瞅花家老爹，接着花太后对花老爹使个眼色，意思是：你来问！花老将军不敢不从于是清清嗓子，“咳咳……”
　　“老爷夫人，曲公子来了。”只是还未开始问便被厅外下人来报的声音打断。
　　这曲公子自然是曲莫云，花家二老一向对曲莫云颇有好感，原因自然还是曲莫云对他家女儿很好，多日观察下来发现这人谦逊温和，品性亦是不错，所以曾特嘱了下人可以直接带人进来，是以此时曲莫云已被人引至厅外，抬眼便能看到厅中所坐之人。
　　“清……清一？”在看到花将军身边那个人时，曲莫云不敢相信的瞪大眼，忘了要等主人发话再进才合适的礼数，激动的直接闯进厅中：“真，真的是你？”
　　其实昨日寿宴曲莫云也曾来过，只是不巧那时花木兰正拉了沐清一在后院‘私聊’，曲莫云只送上贺礼便离开了，因此并未没见到沐清一，当然也不知道沐清一在花府，今日再来只是因今天是将军大人复诊的日子。半月前将军从桃花会回来又吐了一回血，身体状况曾一度又糟糕起来，虽后来慢慢好转，但保险起见他还是会隔两日便来看看，于是才有了今天的碰面。
　　“是我，”沐清一站起来，她知道她不在的这些日子她家木兰多亏了曲莫云，她真心的感激他，于是走过去对曲莫云笑笑：“好久不见。”
　　曲莫云眼眶发红的笑道：“哈哈，好久不见，能再见到你真的太好了。”
　　“没想到将军居然真的找到你了。”曲莫云一边感叹，一边上下看看没缺胳膊没少腿的沐清一，活着的沐清一啊，他以为这辈子再也见不到的人就站在他面前，心情再一激动张开双臂就要给她兄弟式的拥抱，只不过站在沐清一身边的花木兰微微跨前半步，便成功令抬起的手讪讪放下：“呵呵，回来就好回来就好，你知道将军大人为你……”
　　“曲公子，你与清一多日不见想必有很多话要说，不介意的话不如边吃边聊。”花木兰微笑着打断曲莫云的话。
　　“呵呵，多谢将军，我……我想我还是改日再来……”他好像说错话了，要不先溜吧？反正清一回来了，要叙旧还不哪天都行？
　　花家人看的云里雾里搞不清状况，敢情这曲莫云也认识这个叫沐清一年轻人，而且关系很好，好到他一个大男人见个面就可以眼泪汪汪的看着人家，就算是久别重逢这未免也太夸张了些吧？还有，这曲莫云不是不知道他们家木兰从军之事，就算从后来木兰接受册封之事上知道些许，也该叫侯爷什么的，原本他们还曾苦恼过如何对曲莫云解释兰儿被册封这件事，但他不但不问还一如既往的来看望，令他们宽心不少，可如今瞧他一口一个将军叫的那么顺口，分明是习惯了如此称呼，难道他们在军中便认识？还有还有，什么叫‘将军真的找到你’？什么叫‘将军大人为了你……’，这话听起来隐隐让人觉得这二人关系好像很不一般，但又实在没什么具体内容可供参考，所以最后得出的结论依然是木兰和这叫沐清一的年轻人究竟是何关系？
　　谁来告诉他们啊？猜测也是很痛苦的好吧，曲莫云好似知道内里详情，花家人本想逮人来问，但那人今天跑得比兔子还快，就在花家人纠结着要不要趁曲莫云还没走出大门派人抓回了问问的时候，又有下人来报――有客到。
　　今天花家注定是热闹非凡的一天，而且都跟这昨天才出现的俊秀少年有关，方才曲莫云与这人是旧识，而这回来的人明显也不陌生。
　　花家前厅来的是几个年轻人，几人一上来便热切的冲着怎么看怎么比他们小的沐清一叫老大，然后才客客气气的与主人见了礼，并送上一大堆礼物，说是补上昨日寿礼，除了一开始叫老大时给人莽莽撞撞的感觉外，这些人各自落座后倒也一副中规中矩彬彬有礼的样子，木兰好像也是认识这几人的，因此话题多围绕在问候花老将军身体安康，与花小将军近况之上，也就是有礼的寒暄，只是可能是年轻人有时候会想到什么就说什么的缘故，偶尔也会冒出一两句不太和谐的问句，比如：
　　“老大，你说的酒楼我开起来了，你什么时候去看看啊？”
　　“老大，你那头毛驴都快吃成骆驼了你还要不要了？”
　　这话听得沉稳如山的老将军都想翻个白眼，谁家的毛驴能长成骆驼？那这毛驴也太可怜了，那得撑成什么样？
　　再比如：
　　“老大，你是不是和要木兰公子成亲了？”
　　“是啊是啊，老大，这杯喜酒我们可是从去年七夕就等着呢。”
　　“咳咳……”
　　呃，这话成功让沉稳如山的花老将军被茶水呛到，好吧，虽然刚才还一直在猜两人关系，但这答案来的也太突然了吧？而且也太三级跳了？成亲？他怎么没听说他家兰儿要成亲。
　　“什么成亲？”他连媒聘都没听说，怎么就直接跳到成亲了？
　　呃？秦昔溯、沈慕与南宫斐面面相觑，他们皆是昨日才到，小凤凰离开前只告诉他们老大现在住在花府，也就是木兰公子家里，还说什么喜事将近，让他们提早准备，他们理所当然的认为所谓喜事当然就是老大要成亲了嘛，虽然刚见面也好奇了一下老大为何还是一身男子装扮，但也没多想，只当老大喜欢男装的轻便，反正再如何男装只要人是女儿身就好了嘛。可，这是什么状况，花老将军明显惊讶的反应让他们也茫然了，难道所谓喜事不是成亲？几人集体统一的将目光看向沐清一。
　　花老将军受众人影响也将目光投向沐清一，于是一屋子人，包括奉茶的仆人都瞪大眼盯着沐清一等着她来解释这成亲的问题，只不过被老将军挥挥手遣了出去，临出去前那仆人还留恋的回头看了两眼，因为她真的十分好奇两个男子要如何成亲？
　　“呃，那个，”沐清一被看得相当鸭梨山大，下意识的看看花木兰，发现花木兰也正看着她，但闲闲的喝了口茶并不说话，那姿态摆明了是做壁上观，让她自己看着办，她，这种情况她要如何解释？咳，她还解释干嘛？她早就想要与木兰成亲的，想要给她一场盛大的婚礼，让她可以光明正大的站在自己身边，接受所有人的祝福，只是从前不太敢想，二十一世纪的现代同性间都很难有一场婚礼，何况是在这千年前的古代？所以她才在七夕费尽心思的准备了那样一场两个人的婚礼，就是希望能弥补一些这样的遗憾。但现在貌似可以与木兰成亲，只要征得眼前花老将军的同意。
　　这就是昨日木兰拉她去拜寿前还为她换了一身男装的原因吗？为了，嫁给自己？木兰诓她进那房间就是为了换上她之前特地准备好的衣服？就是为了让她此刻可以这样光明正大的站在这里提亲？沐清一忽然明白她的木兰为她也是费尽心思的。她的木兰，永远比她看得高想得远，就如许个愿望，她自以为聪明的为木兰许个一世长安，木兰就可以摆脱眼前的危机，就可以平安到老，却忘了这样活下来的木兰在面对不久后就要离开的自己时该是何等伤心？自己走后她又该是怎样的孤单？而木兰一句白首不相离，只短短五个字，不但让她们两个都可以活很久很久，久到白了头发还活着，更重要的是白了头发的时候她们还会在一起，这简直相当于三个愿望，她可以留下来，木兰也不会有事，她们还能相守到老，唉，她或许有点小聪明，但永远比不过木兰的慧心睿智。而就是这样一个睿智的女子，却甘心情愿的嫁给自己。
　　沐清一看过去，她的木兰只静静地坐在那里，却让她知道，她在等，或许一直在等，等自己去牵起她的手一起到老，沐清一闭了下眼掩饰微微泛起湿意的眼眶，再睁开时只有坚定，沐清一走到花老将军面前郑重的行了一个大礼：“伯父容禀，此事是小侄做的不好，婚姻之事本当先禀明父母，再来正式提亲的，但今日已说到成亲之事，便先此表明心意，小侄对木兰倾心爱慕已久，诚愿与木兰结成百年之好，此生相敬相爱永不相离，望伯父能够成全。”再一揖到底：“今日无媒无聘是小侄礼数不周，但真心天地可表日月可鉴，希望伯父能容小侄他日再将聘礼补齐。”
　　“哎？”不是嫁妆吗？咋变聘礼了？其他几只纳闷了，但在沐清一警告的眼神下只得识趣的闭上嘴。好吧，现在不是提问的时候，不管老大说什么，助阵反正不会错吧？于是几人开始自觉的充当媒人，夸赞他家老大与木兰公子如何般配如何登对，只是这嫁妆改聘礼，那他们老大岂不要当新郎，那木兰公子呢？总不能也当新郎吧？鉴于这个问题比较纠结，那些个郎才女貌，金童玉女之类的词都不敢用，于是一边说还要一边想词令几人无比痛苦。
　　“兰儿？这婚事……”花老将军回头征询花木兰的意见，这回彻底明白这两人之间的关系了，这叫沐清一的年轻人喜欢她家兰儿，那兰儿呢，看兰儿之前的对这人的态度好像也不太一般，只是这提亲还是慎重些好，他们虽是父母长辈，但这件事上更多还是要看兰儿的意思，兰儿会愿意吗？
　　“婚姻之事自当听从父母之命。”花木兰微微一笑回答。
　　好吧，看样子兰儿也是同意的，那他还有什么意见呢，这些年的兰儿吃了太多苦，他们惟愿兰儿能寻得称心如意郎君，只要兰儿开心，只要兰儿愿意，他们不会有任何意见。
　　“那好吧！”……

　　第 117 章

　　“木兰？”沐清一推开房门便见花木兰正靠坐在床边看书，逐难掩惊讶的道：“你怎么在这儿？”
　　花木兰放下书抬眼淡淡问：“我不能在这里？”
　　那日花老将军虽同意了她们的婚事，但同时也说因为木兰如今的身份问题，她们暂时还不能完婚，不过倒是很热情好客的让她在此期间可以暂留花府做客，所以她现在还是住在原来的那间客房。
　　其实细究她可能留下的缘由，好吧，她知道，老将军之所以这么好说话，还不是因为不放心自己的宝贝女儿，想借机观察一下她这个未来女婿的品性如何？因此她可不敢有任何越矩的行为，就算再如何想黏着木兰，再如何想和木兰日日夜夜形影不离，再如何想念与木兰同床共枕相拥而眠的感觉，像半夜翻窗这种从前驾轻就熟的事，如今是借她个胆她绝对也不敢做的，所以，一般都是木兰来做，呃！-_-!
　　关于这一点，大家不要想歪了，完全是因为小凤凰说过让她们多多亲近有助于沐清一的恢复，咱木兰才会尽可能的陪着她，而且每次来沐清一都已入睡，是以她们真的是很GJ的纯睡觉的。还有，人家木兰才不像沐清一那么没出息，人家从来都是走正门的。
　　“不，不是，我是说……”你不是都半夜才过来的么？不过这么说不就是承认自己知道木兰啥时候来的么。其实木兰每次来她都知道的，每次看她好久才会睡她知道，要轻轻握着她的一只手才能睡着她也知道，只是她没有睁眼而已。她知道木兰的心情，因为她也曾很多次的在木兰睡着后这样看着她，只为确定这个人就在自己身边，只有看着熟悉的眉眼才能安心，才能相信她们是真的在一起的。可即便如此，每日晨起时她只要稍稍一动木兰还是会惊醒，虽然掩饰的很好，但她还是不止一次的在她睁眼的瞬间看到那一闪而逝的慌乱。没办法不心疼，经历过那样的别离，言词的承诺都显得那么的苍白，她知道她的木兰也不需要承诺，她只能在那时用嬉笑的面容张开双臂拥紧她，让她感觉到自己真实的陪在她身边，用时间向她的木兰证明她不会再离开。
　　“过来。”幸好木兰似乎没打算非要听她答案，只是微挑了下眉便向她招招手，沐清一乖乖走到床边坐下，花木兰很自然的牵起沐清一的一只手才道：“爹爹叫你去做什么了？”
　　“哦，是京城那边传来消息，前日元帅已将你女扮男装代父从军之事写本上奏，呵呵，许是因为我家木兰的事太过新奇，皇帝陛下对此表现出了相当的兴趣，于是群臣也纷纷效仿跟着各抒己见，据说那日朝堂气氛可是百年难遇的热闹呢，不过也由于众人发言太过踊跃积极以至于朝会无限延长，于是皇帝陛下不得不下令暂时休朝改日再议，是以到现在都还没有讨论出个结果来。”这也是她可以留下的另一个原因，上月坊每日都会从京师传回最新消息，老将军得知后每日必拉她叙一回话。
　　“你在担心？你知道我不会有事。”虽然沐清一说得轻松，花木兰却听得出轻松下隐藏的忧心，她可以想象当时的情景，所谓相当的兴趣大概就是相当生气的意思吧？花木兰不愿沐清一为她担心，小凤凰允了她们的愿望，也许惊险有之，艰难有之，但只要她们尽力去做，她相信她们的愿望终会实现。
　　“我知道，我当然知道，所以我去安慰岳父大人了，呵呵，我这女婿当得还称职吧？”沐清一故意玩笑地说，可她自己清楚就算知道，没有最后结果始终还是会提着一颗心的，谁叫这人是她的木兰呢？她知道自己的心思瞒不过木兰，但还是尽量表现的轻松些。
　　“又贫嘴！”花木兰果然配合的轻笑着低斥一声，耳边似乎还有一抹浅淡的可疑红晕，
　　“嘻嘻……我可是实话实说啊。”沐清一痞痞的笑着倾身赖上花木兰肩头说。
　　花木兰不说话，却微笑伸手揽住沐清一让她靠的更舒服些，过了一会方又轻轻唤道：“清儿！”
　　“嗯？”
　　“我们还会在一起很久的，所以别担心。”花木兰低沉温柔的声音响在耳边。
　　“嗯。”沐清一闭着眼睛点点头，专注的享受着与爱人相依的温馨，起码这一刻不愿分心去想那些扰人的事。
　　“那就把药喝了吧。”花木兰语调一转忽然神来一笔似的说道。
　　“呃？”什么药？沐清一一时没转过神来。直到睁开眼，见花木兰随手从一旁的小几上端过一个不大的瓷碗，用手试了下温度，说了句：“嗯，刚刚好。”
　　沐清一才醒悟般的道：“你，你是来监督我吃药的？”
　　“你以为呢？”花木兰看着她，眼中带着忍俊不禁的笑意，又不是上刑场，这丫头至于一副如临大敌的模样吗？
　　“木兰～”果然啊，师傅这老头居然找木兰来盯她吃药，唉！当初她干嘛说她能喝水啊，早知道她就该说自己已经修成可以餐风饮露食日月之精华而活的神仙，那现在也不用喝药了，可惜啊，她这个神仙是个假冒伪劣产品，未卜先知这么高深的技能，恐怕这辈子是修不成了，于是只能装可怜：“木兰，人家可不可以……不要喝啊？”
　　“这是古前辈辛苦寻来的，你不可以辜负他的苦心，”花木兰将药碗递过去：“而且你又不会觉得苦，为什么不喝呢？”
　　古江月由北地回来，发现自己的徒弟竟然要和那个间接害她落崖的人成亲――，虽有点不太情愿，但徒弟现如今性命与这人连在一起，为了他的衣钵能顺利传承下去也只能……唉！不过，令他稍感安慰的是至少是他徒弟迎娶，于是一高兴又送了一堆好东西当聘礼。
　　“我知道师傅为我好，但那药根本没用的嘛，而且，而且，我想象力丰富，虽然喝不出苦味，意识里还是会觉得苦啊。”沐清一苦着一张脸，其实她是因为闻到那浓烈的药味便想吐，她也不知道这个身体倒底是个神马怪异的破属性！没有痛觉触觉迟钝，流泪流汗的时候却相当敏锐，明明尝不出味道偏偏可以闻到。她不晓得是不是自己受伤后嗅觉出现偏差，反正就是觉得这气味相当销魂，销魂到，真真做到了让她每喝必吐，想必师傅也是没办法才想到让木兰出马。
　　花木兰看着她淡淡道：“两个选择，我陪一起喝或者我喂你喝。哪一个？”
　　“我……两个都不选成吗？”沐清一挣扎了半天还是怯怯的问。
　　花木兰不再问直接端了药碗送到自己嘴边，沐清一连忙截过药碗：“哎别，我喝，我喝还不行吗？”
　　这药那是胡乱喝的？又不是拍电影，她知不知道就算补药也能吃是人的。而且，她不舍得木兰喝那么苦的药，木兰肯定知道这一点才用这种方法逼她就范的嘛，55……沐清一皱紧眉头喝了一小口，忍下吐出来的欲望强迫自己咽下去。
　　“唉！清儿！”沐清一好不容易压下反胃的感觉，再要喝时却被花木兰拦下，又将药碗拿回自己手中。
　　“木兰？”咋又把碗拿走了？难道不用喝了？
　　“若实在不想喝的话就不要勉强了。”实在不忍心看这丫头苍白的脸皱成一团的样子，从来都知道这丫头畏苦，但原本也打算任何事都可以依她，只有吃药这件事不能由着她的性子，可看到皱紧的双眉，强迫自己吞药的表情，还是没办法硬起心肠，或许……
　　“咦？”这么好？真的假的？
　　“我们，可以换另一种方法。”花木兰将药碗放到一边的小几上，坐起身靠近沐清一，目光渐渐变的深邃起来。
　　“什么……方法？”呃，为什么觉得这一瞬间的功夫屋里气场就变了呢？沐清一忍不住向后退了一点。
　　“凤姑娘说的，忘了吗？”花木兰一边以手扣住沐清一的腰肢，一边更贴近看着沐清一的眼睛低低的说出答案。
　　淡淡的芳草清香萦绕，心神也跟着渐乱，沐清一低头避开花木兰的眼睛，不过这一低头才发现到花木兰仅着一件白色中衣，原本木兰是披着件外衫的，只是这一翻动作外衫已滑落到床上，而里面单薄的中衣，因为她倾身的动作微微下榻露出精致的锁骨，沐清一情不自禁咽了口口水，“木……木兰……”
　　“清儿，这些天有没有想我？”听到沐清一的声音花木兰微微一笑，抬手抚上沐清一的脸颊，带着一丝蛊惑的轻轻问道。
　　“想……想了。”轻柔的气息喷在脸侧，沐清一忍不住结巴的道，何止是想，是无时无刻不在想呢。
　　“只有想吗？还有呢？”手指由脸颊缓缓移到下颚，微微轻抬，沐清一便见到那张无时无刻不在想念的容颜近在咫尺，近到鼻尖几乎碰到鼻尖，唇与唇也只剩一指的距离，
　　“还有……还有……”如兰草般的香气让她迷醉，口中只能无意识的重复着花木兰的话，身体却像被某种力量吸引着，着了魔一样的越靠越近。
　　作者有话要说：咳咳……这章因为推翻了之前的情节设定重新写，纠结了好久，呃，写了这段先发上来，下面的，应该会顺一些……

　　第 118 章

　　沐清一一边挣扎一边不受控制的贴近，终于还是吻上了那双薄唇，心里念着，亲一下，就一下，那双诱人的双唇太过美好，真的没办法抗拒，那就让她亲一下，她对自己说，只亲一下，一下就好。
　　当四片唇相接，那种亲密是已经刻入骨髓的思念味道，她以为仅仅轻贴着也足以令她喟叹出声，那是一种源于灵魂的契合，而事实也是如此，只不过真正吻上那柔软温暖才知，碰触已经无法满足，更想要品尝，理智几乎无法控制的，舍不得离开，不由自主便轻轻吸允，不由自主便伸出舌小心轻舔。舌尖留恋轻扫，只一个来回薄薄的唇便晶莹润泽起来，叫她越发的欲罢不能。但即便如此，她还是竭力维持着一丝清明，不敢太过深入，怕一不小心星火便会烧成燎原之势，最终还是闭上眼压抑下内心的渴望。
　　只是就在她拼尽全力忍下燃烧的火焰并想要抽身而退的时候，一直安静的花木兰忽然反客为主，揽在腰间的手轻轻一带，身体便被压入床榻间。
　　她可以听见有些急促的呼吸，可以感觉到唇上的力道加重，半合的双唇直接被撬开，灵舌长驱直入，只一瞬间便被吻的喘不过气来，哦不，她不用喘气，这一刻她庆幸这一点，因为完全可以想象这一刻的自己一定是没办法呼吸的，但即使没有窒息之虞，这样猛烈的攻势，依然或者说更加让她头晕目眩，只能抓紧身前的衣襟被动承受着这有些急切的探索。
　　这样有些霸道的，有些激烈的，也许才更符合木兰的本性，隐藏在冷漠自持、隐忍淡泊的外表下的将军的霸气，沐清一模糊的想着，意识已渐渐在这个前所未见的不一样的吻里迷失，身体早已失了力气，只能跟随着节奏，像一个痴迷于舞蹈舞者一般，乐声响起便沉浸其中随着乐曲翩翩起舞，那感觉，或许也能用舞者对舞曲形容，那便是――美妙！
　　“你在躲我吗，清儿？”舞曲终了之时，花木兰伏在沐清一身上道，微微低哑的声音伴随着压抑的轻喘。
　　“我……没有。”沐清一浑身无力，努力从混沌中杀出重围，但下意识的别开眼睛的动作，还是泄露了那一点点的心虚。
　　“既如此，”花木兰轻轻一笑，并不纠缠这个问题，只是压低身子：“清儿，我想你了，”手掌隔着衣物在腰间抚摸游移，意图非常明显的低声道：“你，愿意吗？”
　　“木兰……唔……”你这是在征求我的意见吗？为啥我连回答的机会都没有呢？这是沐清一还能在脑海中出现的最后一个，呃，能组织成语言的完整想法，因为接下来的全都变浆糊了。
　　下一刻花木兰已再次贴上沐清一的双唇，轻轻摩挲，辗转来回，用舌尖细细描摹唇形，一遍又一遍，与方才的汹涌不同，这是一个极致温柔的吻，温柔而绵长，仿佛是把无限柔软的心情都倾注在这个吻里，因此更让人无力自拔。
　　花木兰怜惜的轻吻着，由浅及深，一点一点用舌尖轻扫过每一个角落，也尝尽久违的芳香清甜，还有，那清甜里掺杂的一点淡淡苦涩，那是清儿刚刚喝下的药汁的味道，也正是这味道提醒她，自己不可以太过放纵，清儿的身体还是虚弱的，所以她尽量放柔了动作，放缓了节奏。虽然无法从呼吸上判断清儿对这个吻的感觉，但还是可以从慢慢绷紧的身体上感觉到细微的变化。
　　伸出手寻到抓着床单的手握住，十指相扣，吻由唇移到耳边，含住小巧的耳垂轻吸了下，感觉到相扣的手亦被紧握，花木兰一边用舌尖轻轻逗弄一边在沐清一耳边有些含糊的说道：“清儿，能感觉到吗？”其实是明知故问。
　　“木兰～”沐清一闭着眼睛颤声轻唤，明明不用呼吸，为什么她却有一种快要被憋爆了的感觉呢？
　　花木兰满意的勾了下唇角，放过已变的红润晶亮的耳垂，转而流连向颈侧，伸出舌在柔美的曲线上轻添两下，然后，张嘴不轻不重的咬了一口：“这是惩罚，罚你逃开这么久。”
　　“唔……”沐清一忍不住偏了下头，那一口，当然不疼，是疼痛就好了，正好她感觉不到疼，可是，那感觉比疼痛更让人……怎说呢？也许那种感觉叫‘酥麻’会更合适，所以让人觉得，难耐！对，就是难耐！
　　故意忽略沐清一含在喉咙里的呜咽，花木兰忽然想起来似的说：“我忘了，清儿感觉不到的，也许我该换一种惩罚方式，这样如何？”手掌隔着薄薄的里衣轻轻压在胸口的柔软上。
　　“嗯……木兰～”沐清一压低的声音里带着微微的哀求，其实木兰并没有其他动作，只是覆上轻压，但还是令她忍不住轻吟了一声，沐清一下意识的咬住唇，不敢动也不敢再说话，怕一张口泄露更多那样的声音。
　　“清儿！”看着那苍白的脸颊渐渐泛起浅浅的红晕，清秀眉眼慢慢染上情动时才有的娇媚，花木兰呼吸慢慢变得急促，心跳也难以控制的加快，这样的清儿无论看几次都会令她着迷，于是言语已是多余，俯身寻遁着身体的本能靠近，亲吻，抚摸，只是那些亲吻除了那个惩罚的轻咬，始终控制着温柔的力道。
　　沐清一感觉到一只手由腰间缓缓向上，所过之处皆是炽烈的热度，那热度烫的沐清一更加神识不清，脑子里是矛盾的清晰又迷糊，迟钝的感官这时候似乎无比敏锐起来，一点点细微触碰，甚至若轻羽般呼吸都可以清晰无比，而件件衣衫却不知何时散落的，但那微微的凉意却让混沌的理智找回了一丝清明，抬起无力的手抓住欲往下移的手：“木兰木兰，不行……我……”，
　　“为什么不行呢？”一吻先轻轻落在锁骨上，继而又非常跳跃的落到柔然的小丘上，没有攀上山峰，只在山腰烙下点点细碎轻吻。
　　“我……呃……我怕……”模糊的声音夹杂着无可抑制的低吟。
　　好吧，她承认这些天她一直在有意克制，克制自己亲近的冲动，因为小凤凰说的那句‘还是有些影响’，所以她不敢放任自己，她不知道这‘有些’是有多少，如果对木兰有损伤的话，她情愿一辈子柏拉图，反正最重要的是能陪着木兰，像现在这样每天醒来都能看见她，自己就非常满足了，五感什么的有没有真的不是那么重要的事。而且更重要的是明知会对木兰不好的事，无论如何她都没办法去做的，她无法容忍木兰再因自己受到伤害，一点也不行！
　　但现在的她根本说不出完整的句子，本能的说出几个字，也根本无法表达心里的意思，伸出手也是绵软无力的，努力挣扎着想要清醒些，但欲～望这东西往往是越是极力克制越是极端想望，这就像你越想控制着不吃东西就越会想吃的道理是一样的，都是越是压抑反而越是强烈，所以被压抑太久的结果就是一旦被点燃完全无力控制，何况那个放火的还在不断火上浇油。
　　“没关系的，清儿乖，我只想看看你，让我看看你好吗？”花木兰只将灵巧的手轻轻一翻，便让开沐清一阻挡的手，一边轻哄着一边，褪下亵裤，这回真的身无一物了。
　　“嗯……木兰……别……”沐清一迷乱之际还不忘徒劳的低叫，其实想说什么连自己也不清楚了。
　　“别害怕，我不会有事的。”花木兰在沐清一耳边呢喃轻语，手掌直接贴在细腻的柔软上，那朵已经挺立樱红就在掌心下，每轻轻擦过一次身体便会跟着轻颤一回。
　　或许是这句话成功安抚了沐清一，也或许是彻底陷入情～欲的泥沼，求生无望也就只能痛快的死一回了，反正之后渐渐地只剩或低沉压抑或娇媚婉转的呻～吟声。
　　当沐清一再次难耐的抬起身迎向花木兰，花木兰放开那朵已然被允吸的怒放的红梅，再轻添一下，在身下人儿微微颤中支起身，手指随着目光缓缓向下，落在细致的腰腹肌肤上，再向下，沿着白皙的大腿慢慢来到腿弯处，轻轻旋转方向，又沿着大腿内侧柔嫩的肌肤缓缓向上，直到，直到最娇嫩花瓣，凄凄芳草之下，那朵最最娇弱的花瓣正羞怯的含苞待放，仿佛等着惜花人的爱怜，花瓣顶端有小小的晶莹露珠，更是惹人怜爱，花木兰轻轻点上，一滴露珠便沾上了指尖，同时伴随着一声娇柔轻吟，“嗯……”
　　花木兰心里激荡了一下，手指轻柔拨开花瓣，细心的用手上的花蜜滋润藏在花瓣里害羞的花蕊，那是一颗圆润的更小的珍珠，胆小的珍珠需要温柔地对待才会探出头，而露出头的小东西也是害羞又敏感的，每碰一下便轻轻颤抖着回应，让人爱不释手，当它颤巍巍长大的时候，藏在更深处的清泉慢慢溢出甘甜泉水，终于潺潺细流了润泽整株花朵，这朵害羞的蝴蝶兰在惜花人的耐心照料下，为这人悄然绽放，花心处的泉眼水泽盈盈微微翕动，似是在向她发出邀请，纤长的手指在泉眼处徘徊，然后试探的探入一些……
　　“嗯……木兰……”沐清一身子微微弓起，似躲避又像是迎合，“那……”
　　“清儿别紧张，放松些。”小小的甬道还是如上次般紧致，令花木兰不敢用力，先是轻轻浅浅的进出，待小小幽径适应些才慢慢深入……
　　“呃……哦……木……嗯……木兰……”沐清一无意识的叫着木兰的名字，随着埋在身体中的手指动作，身体的渴望一边被抚慰一边又更加强烈，令她愈发不安却又不知所措，只好扭动身子，“我……我……”
　　“清儿乖，我知道，我知道的。”那些声音听起来柔媚入骨，让她腹间也跟着一阵紧缩，深吸一口气，褪下早已散乱并被汗水浸透的中衣，倾身覆上，肌肤相亲个感觉撞击着感官，吻住娇艳的双唇，一手抚慰着胸前柔软，一手加快进出的速度。
　　沐清一只感觉埋在深处的手指，遽然来了精神，一次次顶撞在最令人难以言喻的位置。
　　“木兰……木兰……啊……”终于在颤抖中达到最顶端。
　　沐清一瘫软在花木兰怀里，这场缠绵由始至终，几乎都是极尽温柔的，即使在这样最激烈的时刻仍不忘存着一份温柔，这样耐心而漫长的抚慰，最后得到的也是最极致的快乐，当身体身体不由自主高高抬起，那感觉好像被抛到云端，然后如羽毛般轻飘飘的落下，仿若失重的感觉，最后是疲累，相对，也是极致的。
　　待一切平息，沐清一已经累极睁不开眼，片刻后便只剩梦呓般的咕哝声，花木兰俯身隐约听见：“木兰……不可以有事，咱们……去……晒太阳……晒太阳……”
　　这丫头，这时候念念不忘的还是这种事，真是的！疼惜动容都化为满眼宠爱，看着怀中人，看着她习惯性的将手脚像从前那样缠在自己身上，笑出柔美的弧度，傻丫头，以为自己真不知道她在装睡么，或许没办法从呼吸节奏上听出，但她忘了自己睡相有多差吗？那样规矩躺着不是在装还能是什么？爱怜轻抚那张睡熟的脸庞，轻轻拨开额前秀发，倾身在额上印下一吻，默默道了声晚安，再看一眼才闭上双眼，拥住还在往自己怀里钻的人，安心睡去。
　　作者有话要说：这章 偶只想说：捂脸，遁走！！！不过偶还是想提醒亲们，要看早点看，偶担心迟了会被锁……（爬走……）呃，还有，（偶再爬回来吐一句槽）写这东西真累啊！！！！（实在是不吐不快，筒子们就原谅偶的嗦吧，这回真遁了……）

　　第 119 章

　　或许是睡得晚了，也或许是真的有所损耗，反正次日一向早起花木兰睡得特别沉，与沐清一一起睡到近午时才悠悠转醒，错过了早饭，所幸花家没有早起请安的习惯，虽然会习惯一起吃早饭，但自从多了个沐清一，这规矩也常常被打破，主要是这孩子时常会被某几只叫出去商量婚礼的事，而且那几个精力过剩的，总是一大早就来拉人，花木兰有时也会被殃及，毕竟成亲是两个人的是嘛，偶尔被拉去提供参考意见也可以理解，是以两人早饭没有出现倒也没引起花家人的注意。
　　而那两人呢，抱着既然起晚了就干脆再多睡会的心理，当真相拥睡到午时才起的，那还是沐清一惦记着晒太阳这档子事强拉人起来的。
　　“木兰，你有没有哪里不舒服？”是时还窝在花木兰怀里的沐清一便忧心的问道。
　　“再说一次，没有。”花木兰依旧闭着眼睛回答，这个问题，这丫头从睁开眼到现在已经反反复复问过很多遍，好耐心如她都想装作没听到了。
　　“可是，你今天醒的这么晚，睡得这么又沉……”沐清一担忧的指出异于往常的地方。
　　“你不也一样？”花木兰终于半睁开眼，懒懒的睨着沐清一。
　　“我……我那是……累，累了嘛……”沐清一不自觉的脸上发烫，声音也越来越小，到最后已经几不可闻。
　　“我也累不可以吗？”花木兰似笑非笑的说道，看着那张微微泛起红晕的脸忍不住便想逗弄一下，心里却在想，有多久没看到那张苍白的脸泛起血色了呢？
　　“呃？这，这个……可……木兰，你又转移话题！”某小朋友发现自己又被带沟里，果断娇嗔了。
　　“好了，还不是因为你老是巴我身上甩都甩不开，害我夜里睡不好，所以只好白天补回来了。”花木兰忍着笑故意语带埋怨的说道，而事实上却是刚好相反的，正因为她的缠人令她觉得找回了从前那种熟悉的感觉，所以才会睡的格外安心，自然也就睡得沉一些，不过这么说可以趁沐清一纠结的机会再眯一下，这丫头真是太吵了。
　　“我……真的是我？”沐清一指指自己，开始努力回忆，难道真是自己整夜缠在人家身上，结论是，貌似真的是。这个，这个，她习惯了嘛，习惯这东西很难改的，关键是她也不想改，于是沐清一干笑两声转移话题：“呵呵，那个，木兰，你看外面春光正好风景宜人的，不如我们出去转转吧，顺便，还可以晒晒太阳，嗯，对，晒太阳，”小凤凰说让过木兰多晒晒太阳的，越说越觉得有道理，爬起来三两下穿上衣服，然后回头去拉花木兰：“木兰，快起来快起来啦，你看今天天气多晴朗，处处好风光，快起来看看嘛。”
　　“知道了，不要拉，这不是已经起来了吗？”花木兰被摇的头晕，无奈的披衣坐起身。
　　沐清一嘻嘻一笑，穿上鞋走到窗前伸手推开，斑驳璀璨如碎金的阳光立时洒满一室，沐清一推开窗便发现一只灰白相间的鸽子正老太爷般在窗前渡步，一派悠闲的样子。
　　沐清一眼睛一亮朝鸽子伸出手，那鸽子扑棱两下翅膀便落到沐清一胳膊上，沐清一笑着抓了几粒特制的鸽食慰劳邮递员：“鸽兄，你回来了，有没有带好消息回来？”自顾自说完便解下鸽子腿间的小小竹筒，再一抖手待鸽子飞走后，沐清一取出竹筒的纸条，两指夹住一端，另一手下拉将纸条展开，然后，笑的比窗外春光更加灿烂的，扑向半坐着的花木兰：“木兰！从今以后咱们就彻底解放了，哈哈哈哈……”
　　花木兰搂住撞进怀里沐清一轻责的道：“你慢点！”这丫头，用她自己的话说真是精力过剩，而且恢复力超强，昨晚明明类成那个样子，这才刚爬起来就又是拉又是扑的，太能折腾了。
　　“木兰，我太高兴了，”说着在花木兰脸颊上印下一个大大的响吻，“哈哈，木兰木兰，你知道吗……”
　　“慢慢说，我听着呢。”花木兰扶她坐好让她慢慢说。
　　“呵呵，你看你看！”沐清一乐的反而不知道该怎么说了，于是直接将手里的纸条递给花木兰。
　　花木兰看到那张小纸条上只有一行字：‘尘埃定，君即安，上诏意，三日至。’花木兰已猜出大概意思但还有些模糊的地方于是问：“什么意思？”
　　“就是说我家木兰没事了，从今以后都会平安无事的意思啊，那什么圣旨的三天后就能到了。”沐清一眉开眼笑的说，继而又兴高采烈拉着花木兰：“木兰！我好高兴！咱们去郊游！去野餐！去晒太阳！哈哈……”
　　“好。”花木兰看着她孩子般飞扬的笑容，也感染了她的快乐，笑着点头。穿衣下榻时，由着沐清一抢过外衫帮她穿上，也顺手帮沐清一将穿的皱巴巴的衣服拉平整。
　　“木兰，我帮你梳发，哦，还有画眉好不好？”看到花木兰散落在肩头说完长发，好心情的小朋友又有了新主意，一脸兴致勃勃的看着花木兰。书中都写丈夫会为心爱的妻子梳妆画眉的，她记得那句诗怎么说来着？哦，画眉深浅入时无。呵呵，她也想为木兰画眉！
　　“你？梳发可以，画眉就免了。”花木兰斜了某人一眼果断道。
　　“你不相信人家，人家上辈子可是学画画的，人家技术很好的……”沐清一小盆友很受伤。
　　“好好，相信，”为防某人长篇大论的自吹自擂，花木兰安慰性的拍拍某人的脸相当明显的敷衍道，“那就先梳头，其他的下次再说，我现在饿了。”
　　“哦，那好吧，”听到她家木兰饿了，小盆友只好妥协，“待会我们先去亭子里吃午饭，这样可以边吃边看风景，”更重要的是亭子里能晒到太阳，“吃完饭再出去玩，嘻嘻……”
　　“嗯，都随你。”
　　花木兰微笑着任她将自己拉到梳妆台前，长长的青丝被轻轻挽起，她看到铜镜里的自己唇角一直保持着微弯的弧度，眼底眉梢的溢出的皆是淡淡甜蜜，而身后那人眼底眉梢透露的全是毫不掩饰的温柔眷恋，恍惚间，竟觉得这样的日子好像已过了几十年，她似乎看到自己一头青丝已尽霜白，而那人还是这样站在身后，依然是温暖眷恋的目光，她想，这次应该不会再是梦了。
　　三天后圣旨准时到达，大意就是花木兰女扮男装混入军中扰乱军纪欺蒙圣听其罪本应当诛，但感念其是代父从军，孝心可嘉，这里大篇幅穿插什么素来以仁孝治天下、什么性宽厚重德行等等对皇帝的溢美之词――虽然他用了本朝两个字代称，但只要不是傻子都听得懂那就是夸自己呢，而且沐清一算了算这一段比前后提到木兰的字数还多――然后才说，感念木兰孝心，欺蒙之罪不再追究，不过，女子从军终究乱了礼法纲常，所以最后说免去侯爵封号，收回府邸以示薄惩。
　　沐清一对这圣旨相当不爽，通篇都是在说木兰触犯这罪那罪，而木兰多年守卫边疆立下的那些汗马功劳却都只字未提，十二年苦寒不说，就说这抗击外敌，保家卫国，无数次的出生入死，无数次的流血流汗，让多少人免受了战乱之苦，让多少人可以守着家人平安度日，难道这些还比不上那不当吃不当喝的礼法纲常？
　　“什么狗屁礼法纲常，其实就是用这些来显示自己多么的宽宏大量，来标榜自己是个多么仁慈的好皇帝，我呸！简直狗屁！”沐清一把那张所谓的圣旨直接丢地上，顺便又补了两脚，当然是在她们的房间。
　　“不许说脏话！”花木兰并不看那张被蹂躏过相当凄惨的黄绢，只对沐清一说道。
　　“木兰～，我生气嘛！”沐清一坐回到花木兰身边，若是接旨时她也在场一定先跳起来把那个念圣旨的人扁一顿再说。
　　“有什么好气的？我本来也没想要得到什么赞誉之词，你不是不知道我所做的只是保护重视的人而已，撤去那些封赏对我来说才是最好的消息。”
　　“可是这么多年打仗他们不提……”
　　“不提才好，正因为那些家国功勋的帽子太大，提起必然又会牵扯到封赏之类的事情，女子从军已是史无前例，若再因此受封必然备受争议，这对朝堂上的人来说是个麻烦，他只会想尽快平息这件事，故意略过不提才是正常，而这，正是我要的，清儿，”花木兰握住沐清一的手，“你知道吗？平静，我想要的只是平静的生活，守着我的家人，守着你，所以这才是最好的结局。”看了眼沐清一还皱在一起眉毛，花木兰挑眉又道：“还是，你希望我天天被那些人注意着？”
　　“当然不想！”唉，好吧，木兰如果真改封个什么主的，成天被人惦记着她更该不乐意了，也许木兰说得对，这才是最好的结局。
　　于是沐清一被说服了，有时候被人记得也不是一件好事，尤其是被那些上位者记着更没好事，为了她和木兰的幸福着想就暂时不跟那些人计较了。

　　第 120 章

　　婚礼是在沐清一的桃花庄园（原谅偶没啥文学细胞，起名这种事就等木兰将军当了女主人之后，爱咋起咋起吧）举行的，一应所需物品，皆是由上月坊那几只精挑细选出来，再派专人快马加鞭从各地运送而来，总之一定要做到最好。
　　其实婚礼的筹备工作，早在花老将军同意婚事的时候就已开始欢天喜地的进行，三只如今闲的快长毛的家伙拍着胸脯打包票：“老大放心，这事包在我们身上，一定为你办的漂漂亮亮！”
　　说实话几个人的确将这件事办得相当漂亮，不过后来办着办着几个人便纠结了，主要还不是因为他们老大，居然当真变成新郎了，而他们一直以为的新郎官变新娘子不说，木兰公子还变了木兰姑娘，这这，这礼服重新做是小事情，但……某天秦昔溯终于忍不住问：“老大 ，你到底是男的还是女的？”
　　既然木兰公子都能变木兰姑娘，那老大这个女子身份还真是有待商榷，难道他们一直看走眼了，老大平时其实是男扮女装？要说女扮男装方便江湖行走他们还可以理解，但男扮女装？这嗜好也怪异了些吧？
　　“你说呢？”沐清一朝那几个无聊的家伙翻个白眼，之前为了木兰的安全，很多事都是秘密进行，知情的人只有她和小凤凰，小凤凰离开后那些专门挑出来的人便直接由她负责，是以这几只也是圣旨颁下之后才知道真相的。
　　“这个，我一直觉得吧，您应该是男的……”那无拘无束洒脱开朗的性子一向比男子不遑多让，不过，看到沐清一不太友善的目光，秦昔溯连忙改口：“呵呵，开玩笑的 ，我们当然我知道您是女子。”
　　“那木兰公子……”沈慕接着说，心里却隐隐明白木兰公子若为男子还会出这么多麻烦事吗？这个其实根本不用问的。
　　“女子。”果然，沐清一坦然又干脆的回答。
　　“那你们……”南宫斐用纸扇指着沐清一却也一时想不出合适的措辞。
　　“我早就说过我喜欢她，只因为她就是她，你们有意见？”
　　“呃，不敢不敢！”他们一直知道老大是很特立独行，落拓不羁的个性 ，没想到可以洒脱到完全不在乎世俗规矩的程度，而那理所当然说出口的，甚至带着点骄傲和自豪的幸福，显示着她此刻的快乐与满足，干净耀眼的笑容之下藏着的是一颗如水晶般的心 ，他们一直知道，不然也不会甘心情愿一直追随，而此刻这颗心里珍藏的是一份亦干净纯粹如水晶的感情，纵然离经叛道，纵然有悖伦常，可他们却觉得这份感情也是那么的纯粹而美好，除了送上祝福，似乎也只能带着点调侃还有羡慕，山呼佩服！佩服！是的羡慕，隐隐羡慕着木兰公子能得到这样一份纯净如水晶的感情。
　　婚礼虽然说办的相当高调，但是为免麻烦，沐清一不愿她家木兰再被任何官方人士注意到了，木兰只能是她的，因此新娘一方尽量低调，婚礼对外只说上月坊主成亲大喜 ，反正商人在古代历来不受重视，纵然热闹，也用不了几天就会被人遗忘，更不会与那些劳什子虚伪的史册有缘。于是，众人更加热闹的肆无忌惮。
　　远近十里八乡的乡邻们听说有免费大席，据说还有从京城请来的戏班，全都跑来凑热闹。而被群英令招来的武林豪杰及各行精英们，如今也正好成了现成的宾客，连请帖都省了（虽说当初请这些人只是为防万一，现在就当是来喝喜酒的吧，总算没白跑一趟不是？） 。这些人虽对召集令上的十万火急莫名奇妙的改为鸳盟之喜稍有不解，但都为成为隐修门的座上宾而倍感荣幸，更重要的是据说那个一向神龙见首不见尾，江湖中传说般存在的神医古江月也在这里，都忙着瞻仰，哦，不对，是拜会这位大人物，期望能有机会一睹大神真容，所以召集令这等小事也就没人在乎了。
　　于是这份热闹彻底被推到极致，席开数里宴摆三天，当真是宴请八方宾朋了 。
　　一时间小镇那真是百年难得一见的人声鼎沸，几乎每个人都在讨论着这场盛大而又带着点神秘的婚礼，当然，被人们提及最多的问题还是这上月坊主到底何许人也？答案嘛，还真众说纷纭不一而足，有的说是富甲一方的商人，有的说是某江湖帮派的首领，更离谱的一个，居然有人说是这坊主其人与某朝皇族沾亲带故，总之各种说法各种猜测，连之前镇上最大新闻――花府封侯事件都没人关心了。其实这也正是沐清一要的效果，甚至是很开心的由得别人去猜的，兴起时还会推一波，助一下澜什么的，玩的不亦乐乎。
　　这也算是如此大肆操办的另一个原因――转移视线！将人们的视线从花家再接圣旨再次搬家这件事上转移开。
　　说到这里，不免要提到一段小小插曲了，那便是花家接旨后的再次搬家，与上次颇有些无奈的搬家相比，这一次明显欢喜许多，每个人脸上都是放松的笑意，倒真有了些乔迁之喜的味道，只不过在外人眼中这多少怪异了些，短短不到一月从无限风光到削爵收府，可谓是大起大落，谁家落魄的时候反而笑得如此开心的？大概是刺激太过了吧？旁观者如是猜测。于是那些人的目光也由上一次的基本上全是艳羡，改为了如今的或赞叹或感慨或唏嘘，甚至还有怜悯的，总之，那岂是一个‘复杂’了得。
　　好在花家人并不在意那些人的目光，遣散了之前郡守大人热情赠送的几名家仆，一家人开开心心搬出这座倒霉府邸，本来花老将军是要搬回原来住的花家老宅的，住了几十年的地方留下太多感情，对老人来说那里就是他们的根，当初若非形势所迫无论如何也是不愿离开。不过后来考虑到搬回去必然会受的打扰，不管是否是出于看热闹还是真心善意的安慰，现在的他们都没有心力应付，紧绷了这么久的心弦终于能够放松下了，唯一想做的便是找个可以安静的地方好好休息。所以再三思虑后还是接受了沐清一的建议，先搬到她的桃花庄园，等过一阵子大家渐渐淡忘这件事再搬回去。
　　如此这般之下，待到搬家事宜告一段落之后，婚礼的日期才真正定了下来。
　　哦，在这之前呢还有一个更小的插曲（呃，今天好多插曲，大家一定又嫌偶嗦了，那偶还要不要说？要不要说呢？呃，偶真的很想说咋办？那，亲爱滴童鞋们还是勉为其难听了吧），话说那天花木兰与沐清一两人正在亭子里吃饭，恰好路过的花老将军上前来打个招呼，花木兰二人当然请人坐下一起吃，不想老将军坐下来看了沐清一一眼开口第一句便是：“贤侄脖子上怎么有伤？”
　　沐清一愣住，伤？哪来的伤？花木兰看向沐清一颈侧，目光微微闪烁了下，因为发丝遮掩处隐隐露出的是一点嫣红，心道：父亲大人眼真尖，她都没有注意到呢。实在那痕迹本身便被衣领半遮半掩，又有发丝掩盖，能看到还真需要一定机缘加巧合，父亲大人那一眼看的也太巧了吧。
　　“大概，大概是蚊子咬的吧？”沐清一看到花木兰目光轻闪之后耳根亦微微泛红，分明是不动声色的羞涩之态，于是沐清一也想起昨晚那不轻不重的一口，想到自己那一碰就红，稍重一点都可以红好几天的不省心皮肤，沐清一不由得微宓幕卮稹
　　“这个季节有蚊子吗？”老将军怀着探讨精神一本正经的问。
　　“有的，小侄这不就被咬了吗？而且春日的蚊子咬人才厉害呢，被咬一下恐怕要好几天才能好。”沐清一也一本正经的回答，花木兰微微侧过头一本正经的吃东西，其实是在忍笑。
　　“是这样吗？”老将军微微点下头，不过还是一副尚有疑问未解的样子。
　　“嗯，”沐清一很肯定的点头，趁老将军没问出来赶紧转移话题，“对了伯父，京师传来新消息……”果然老将军一听有消息立马忘了方才的疑问，赶紧问关于消息的事 ，沐清一一边偷偷抹汗一边应付老元帅的问题……
　　“蚊子？咬人很厉害？”待老将军离开后，花木兰才笑得格外温柔的问。
　　“呃，是啊，”沐清一本想说权宜之计的，不过想到花木兰方才微红的耳根，忽然很想逗逗她，于是干脆承认，并且故意靠近花木兰暧昧的低语：“我家的蚊子好厉害的 ，我现在还有些疼呢，可是我就是心甘情愿被咬，咬一辈子也愿意！”
　　“休要胡言！”花木兰微愣之后不自在的别开脸，这丫头！这可是在外面呢。
　　脸红了，沐清一觉得她家木兰脸皮薄这一点有时候真的很可爱，于是再接再厉：“ 嘻嘻，人家说的可是真心话，木兰要不要再来一口？”笑嘻嘻的再凑上前一些，有意将脖子露出来。
　　沐清一本想看花木兰羞宓哪Ｑ，谁想花木兰虽微微侧身拉开一些距离口中却淡淡道：“这提议不错。”
　　“哎？木……木兰不是说真的吧？”沐清一下意识的往四周看看，主要是看花老将军走远了没有。
　　“真的，不过我可以考虑把时间推到晚上。”依旧是淡淡的语气，不过意思很明显 。
　　“表～”……
　　什么叫天作孽犹可自作孽不可活，这便是了。典型的调戏不成反被……呃，有没有被压咱不知道，只知道花老将军偶尔会感叹：可怜的孩子啊！为啥这蚊子老是咬你呢 ？难道蚊子也会认人的？只知道当沐清一终于脚步虚浮醉眼迷蒙的跨进洞房大门的时候 ，说的第一句话是：“木兰，今晚人家一定要在上面。”
　　作者有话要说：da bu chu han zi TOT,,,, jiang jiu zhe kan bae hai you liang zhang ,,,,wan shang fa ,,,ran hou wan jie!!!!!!!!!!终于又爬上来了，今天早上用完美卸载请电脑来着，结果莫名奇妙把输入法给清没了，还死活修复不了，只好重装了系统（我哭，整整弄了大半天，各种杀毒应用软件全部重装一遍），所以我把上面的翻译下再：打不出汉字，大家就将就着看吧，额…… 还有，晚上再发两章 此文就算正式完结了！！！！



　　第 121 章

　　沐清一说这句话的时候语气其实更像要糖吃的小孩，只不过这小孩意识似乎有些不清，说完皱眉想了想又重复道：“上面！嗯，上面！”自顾自的点头，也不知是点给自己还是点给花木兰看的。
　　“好好。”花木兰扶稳有些迷糊的沐清一，庆幸她是进了门之后才说的这句话，嘴里敷衍的应着：“知道了，上面。”心里却想就你现在这样子，还上面？你能爬到床上面就不错了。
　　是时花木兰与沐清一刚从庄内另开的晚宴上回来，此宴于午后婚宴不同，基本上都是与木兰最相熟的那几个，呃――算是‘知情人’吧，又大多都是远道特地赶来，但古时习俗，新娘拜完天地后便要留在洞房里不能再出来的，所以才又专开了晚宴。
　　参加晚宴的，除了上月坊的那几只（他们就是被拉来作陪的），若由路程上算一直留在镇上的曲莫云大概是最近的了，其他的才是真正算得上是远道而来的客人，从京城来的长孙云翊与长孙烈，西北大营赶来的程银山，如今云游四海居无定所的赫连兄弟，还有，硬是跟着陆元帅来贺喜，实际上来凑热闹的陆凝霜，哦，还有一个，是赫连瑞的那个贴身侍卫苏玉儿，关于这个人的出现最高兴的还是程银山，这一高兴连军机营参将也不当了，跟着苏玉儿云游四海去了，总之各种欢喜啊！当然，这是后话。此次要说最远道而来的，恐怕当数那个说了后会无期，差点没骗她真的掉下两粒金豆豆，如今却又理所当然冒出来的小凤凰了，这只可是跨界而来的呢。看在她是不知道多少里迢迢赶来的份上，之前的事沐清一也就不跟她计较了，当然，最主要还是看在大喜之日外加上她送的礼物还算合眼的份上。
　　既然说到礼物，这里咱再稍稍扯一下下礼物吧，婚礼嘛，难免会收到贺礼，而众人送上的贺礼也是，呃，咋说呢，那真是五花八门、乱七八糟，什么稀奇古怪的东西都有。那些因为事出突然没来的准备的武林人士，送个随身的刀枪剑戟根本都不稀奇，有一个还送了本武功秘籍，你说，她要那些个东西干嘛？她又不贩卖军火，但盛情难却不是，其他各行精英们也都奉上自己最拿的出手的东西当贺礼。附近村民有不好意思白吃白喝的，也会捉只自家的老母鸡，或提上半斤鸡蛋，或者干脆在来的路上顺两颗青菜就权当贺礼了，总之，沐清一家为这愁人的礼物特地辟出来仓库里堆满了各种各样的东西，并且还有继续增长的趋势，厨房里也是每天变着花样的新鲜菜色，还各种吃不完，你说怎能不愁人呢？
　　上面说的是乱七八糟，下面来说一下稀奇古怪。什么这明珠那宝石的咱就不说了，咱挑两个最有代表性的。话说飘逸儒雅的赫连瑞居然送她一本《春帏秘记》，这东西就不用解释了吧，当然什么版本的应该也不用解释，大家都这么聪明不用猜也该知道了对吧？沐清一接过时当下感叹：皇宫这地方果然什么都有啊！这礼物勉强算是最实用的吧。不过若论最稀奇，这里可以解释为珍稀神奇的意思，也是合沐清一心意的还得算小凤凰送来的那对同心石，据说是从她现在的那一界带来的，一对分别名唤‘日曜’、‘月晔’的石头，‘月晔’是给她的，可以帮她吸收月之精华，对修补消散过的魂魄很有用。最主要的是给木兰的那块‘日曜’，小凤凰说可以帮木兰吸收日之精华，转化为生气。听起来有点像植物的光合作用，其实吧，也还真差不多，普通人能从阳光里吸收的生气其实是很有限，而且需要很长时间才能转为己用，然而有了道具就不一样了，只要是白天，无论哪里它都可以吸收，当然，前提是你不是非抬杠的把自己关地窖里，不过，这东西的神奇还真可以让你关地窖也没关系，因为它吸多了还可以存起来以备不时之需，真是个好东西啊，有了这个她就不用担心跟木兰亲近的事了，呵呵。
　　小凤凰说她这次回来主要就是来送这东西，至于原因是她们那个愿望吧，她只是将两人的命运缠在一起，其他的没帮上什么忙，多是她们自己努力的结果，这样感觉好像亏欠了她们似的，所以千方百计找来这两块石头，算是稍作补偿吧。原本也不知道是她们的婚礼，只是正好赶上，适逢其会就当是贺礼了。
　　呃，礼物的事扯完，现在还回来接着说晚宴，陆老元帅本应是这场晚宴的重量级嘉宾，说起来还应该算上古江月的，但古江月被追到不耐（名头太大又爱装神秘的结果就是：一旦出现几乎被当成ET叫那些人江湖人满世界追着跑！厚厚……沐清一颇为不厚道的偷笑。主要是因为有老头在前面挡着，她就可以清净了嘛），上午行完大礼就不知躲到哪儿去了，顺便还拐走了陆元帅，大概是找清净的地方喝酒了，是以两人都未参加晚宴。而宴席因为私宴的缘故，未免拘谨，花家人也是没有参与的。但即便如此加上两个主人也是满满一桌十几人，算喜宴最大的一桌了。不过这样一来刚巧便只剩一群年轻人，晚宴气氛可想而知便相当欢快活跃起来，大家说起话来没有太多顾忌，喝起酒来更是无所顾忌了。于是乎，午时已被灌过一轮的沐清一这回彻底倒了。
　　“木兰……不要走……”坐在床沿的沐清一醉眼迷蒙的扯住花木兰的袖子，死活就是不撒手。
　　“我不走，清儿乖，我只是去倒杯茶给你。”花木兰只好坐回来轻拍着沐清一的脸慢慢哄，这丫头喝醉了更像小孩子，而且更粘人，幸好方才在外人面前还记得保持形象，但回来之后就……唉！很让人头疼。
　　“我不要茶，我只要木兰！”沐清一缠上来抱住花木兰。
　　“不行，喝了茶才能睡觉，不然夜里会难受的，你乖乖坐着，我马上回来的。”看吧，花木兰刚从腰上抓下沐清一的双手，那双爪子就又改抓她的手了。实在没有太多哄人的经验，头大的花木兰只好晓之以理的阐明利害关系，但醉酒的人哪听得进去这些？
　　“我不要，我要和木兰一起。”果然，沐清一与花木兰关注的完全不在同一个点上，沐清一只一心固执的要把狗皮膏药当到底，甚至真的摇摇晃晃努力攀着花木兰站了起来。
　　“你，唉！那好吧，站稳些，我扶你过去。”花木兰认输，反正到桌边只有两步路。不过还是边走边开始反省自己刚进来时干嘛把她扶到床上？她该在桌边停下倒了茶喂她喝完，然后不就可以直接把人扔床上了，这下还要来回折腾。唉，为什么要觉得坐在床上舒服点呢，真是的。
　　好容易将无尾熊按到椅子上，伸手取来茶壶，倒满，将水递到某小盆友嘴边：“喝一点，会舒服些。”那是晚宴快结束时特地叫人备下的醒酒茶，现在喝温度刚好适口。
　　沐清一就这花木兰的手喝了两口茶水便摇头拒绝。
　　花木兰看了眼杯子连一半都没喝到，再将杯子递过去完全哄小孩的语气道：“再喝一点，听话，来张嘴。”
　　“人家不要喝嘛，”沐清一也很合作的，像躲避吃药的小朋友那样摇着头，只是与小朋友单纯的使性子不同的是，醉酒的人的想法是没有逻辑可言的，沐清一前面刚说完不喝，后面便口齿有些含混的笑道：“木兰喂我。”
　　花木兰看着那醉态可掬的娇憨笑颜，不禁微微有些心动，心里某个地方也是软软的，当真微微一笑，含了一口茶水渡了过去。
　　“嗯，甜的，还要。”沐清一意犹未尽的舔舔唇，要不是那迷蒙的的双眼和那带着撒娇的口吻，花木兰会以为沐清一这句话是故意的调戏之词。但看那醉意阑珊的样子，唉，大概只是像小孩子一样觉得好玩吧，花木兰摒除杂念，再含一口轻轻贴上。
　　“呵呵……”小孩子似乎很开心，并貌似喜欢上了这样的游戏，咽下口中清茶之后，主动伸手端来茶盏，自己饮了一口然后封住花木兰的唇，直到将口中茶水分了一半与她家木兰，才稍稍放开一些，与双唇保持在若即若离间喃喃道：“呵呵，木兰也喝。”
　　话虽这么说着，但沐清一并没有再喝茶，小盆友似乎觉得双唇的味道更好，于是更愿意贴在柔软的唇瓣上流连不去。
　　花木兰无奈的任她兴味盎然的在自己唇上又添又允，像找到新奇玩具的孩子玩的不亦乐乎，明知如此，但渐渐的还是不自觉的想要沉沦。
　　就在花木兰挣扎在是要在这个吻里沉沦下去，还是先把醉酒的家伙弄上床再说这两个念头间，并且前者逐渐占了上风的时候，房门被很煞风景的敲响了。
　　惊醒过来的花木兰推开沐清一，轻喘两下平复了呼吸才去开门。原来是送合卺酒的下人，下人报过吉时，说了些传统的吉言，便留下合卺酒退了出去，顺便还锁了房门。
　　花木兰看着桌上的银盘玉盏，微微叹了口气，唉！合卺酒还没喝。
　　可沐清一这个样子还能喝吗？思拂一下，决定先沐浴，缓一缓等她稍稍清醒一下回来在喝这交杯酒。
　　“呃……交杯……交杯酒……人家要跟木兰喝交杯酒。”沐清一反而不依了，这回是抱过盛酒的银壶死活不撒手，酒被她晃得溢出来洒了一身也毫不在意。
　　好吧，还知道这是交杯酒，证明起码还没有醉的人事不知，何况她要沐完浴再这么倒自己一身酒会更麻烦，于是花木兰再次妥协，她告诉自己一切为了能早点休息，不跟喝醉的人一般见识。不过――
　　“你端得稳吗？”花木兰很怀疑，要不只碰下杯吧，那个绕臂的动作对现在的她貌似挺有难度。
　　“小看人家，人家没醉，就是……就是偶尔头晕……”沐清一甩甩头，似乎这样就能甩掉晕眩的感觉。
　　花木兰见沐清一端起玉杯，只在初端起时晃了一下，之后从两盏青玉杯交错而过，到穿过彼此臂弯，再到回到回到自己嘴边，一套动作下来当真稳稳当当再未洒一滴，只是盯着那杯子的表情认真严肃到就差横眉怒目了，仿佛杯子君胆敢在这时候给她造次就要立马正法了它似的。好在最后没出什么大差错，杯子君小命保住，沐清一满意笑笑，然后无比认真的说道：“木兰……祝我们……白首不相离。”无奈口舌不太利落，只能说成这样了。
　　有些断续的祝词却让花木兰的心顷刻便柔软成云朵一般，眼神流转间亦是如水的温柔，望着沐清一微仰起头同她一起缓缓饮尽杯中酒，轻轻道：“嗯，白首不相离。”
　　喝了这杯酒就永远不再分开了。
　　作者有话要说：过会下一章 ，总之日期改变前一定完结了


　　第 122 章

　　喝完交杯酒沐清一看着花木兰呵呵傻笑：“木兰，我们终于成亲了。”
　　现在才真正有了成亲的真实感，也不是说之前感觉不真实，只是一路赶场般的忙碌，让她们直到此刻才有时间细细体味相依相偎柔软温暖的感觉。
　　午时行礼，拜天地父母，牵着木兰的手接受所有人的祝福，感动溢满于胸的同时，还有更多是对成亲好累的感慨，几乎是从头天晚上就开始忙碌，又是试衣又是梳妆的，还有专人在讲成婚礼节，那么繁杂的礼数听下来只觉头昏脑胀，折腾到拜完堂唯一的感觉也只能是成亲好累啊！所以当沐清一牵着大红绣球彼端的花木兰被一群人拥簇着送进洞房的时候，做的第一件事就是帮花木兰卸下沉重繁复的凤冠霞帔，才不要她家木兰戴着重死人凤冠，穿着那一身里里外外加起来足有十几层活能把人憋死的礼服等她，但她有限的时间也只能做这么多，门外不断催出的声音让她连一句‘我想你了’都没来得及说。
　　于是沐清一有撅着嘴满脸委屈的加了一句：“木兰，我想你了！昨天晚上……都一直睡不着。”
　　“傻瓜！”花木兰失笑，不就是昨晚分开睡了一夜，至于表现像个小怨妇一样吗？
　　昨晚她是与母亲同睡的，一方面她要换一个地方方便花轿迎娶，总不能新娘出嫁与嫁入的是同一个地方吧？那太不合常理，二来也因为，寻遁古例女儿出嫁前夜，母亲一般是会面授些机宜，也就是那闺房之事，所以……
　　“那木兰，有没有，有没有想人家嘛？”沐清一不依不饶的再次缠上来。
　　“想了想了，”花木兰今天第N次无奈，于是决定是坚持‘哄’字路线不动摇了，只要将人哄上床就算任务完成，她也就可以解脱去睡觉了，但那之前，“要我抱你去沐浴吗？”还是先沐浴，这一身酒气可没法睡。
　　“不要，人家是攻。人家要自己来，”好歹还记得自己发过誓今天一定要推倒，说什么都要维持攻君尊严不是？只不过转头想到鸳鸯戏水这个词，又笑嘻嘻的对花木兰道：“木兰，不如我们一起，反正玉池够大嘛。”
　　“也好。”花木兰听不懂她的专业术语，后面的话却是听懂了的，暗暗翻个白眼，就她这站都站不稳的样子，还想翻出什么浪花来？所以说，花木兰之说以答应的如此爽快，只是怕她自己的话会掉里头淹死。
　　因为那玉池真的不小，那是沐清一特地叫人仿着殇州营那座温泉的形状砌的一个缩小版的温泉池，沐清一说那温泉就像她们的月老，在那里再遇她家木兰，还留下过很多美好的回忆，对她有着不一样的意义，至于后来说的与水特别有缘啊，彼此的第一次好像都在有水的地方啊之类的越来越直白露骨的话，花木兰暂时选择性耳鸣，不过挺喜欢这玉池倒是真的。这是闲话，咱们接着说沐浴。
　　唉！真是很想让人说一句不提也罢啊，如花木兰所料，沐清一真的很没出息啥也没干成，可能是由于被热水一蒸酒力散出来的缘故，反正到后来越洗越腿软，就光往下沉了，要不是花木兰有先见之明的陪她来，这人可能真的就要沉尸湖底了，还嚷嚷着当攻呢？到最后还是很丢脸的由花木兰抱回来的，连同所谓的攻君尊严一并丢了个彻底。
　　折腾了半宿终于将这只没骨头的家伙安置到床上，但回到床上这家伙却又开始不安分起来，化身考拉双手双脚的缠上来，这也没什么，反正也被缠习惯了，花木兰也不太在意，可是她老是动来动去，哦，这样紧贴的身体，说是蹭来蹭去更合适。
　　“你想干嘛？”花木兰不得不问，实在是再这样下去她会忍不住……但她知道这一天下来沐清一的确累坏了，现在的她比一个不会武功的普通人强不到哪儿去，她，舍不得。
　　“木兰，”沐清一抬头微微皱了下眉，“我睡不着。”
　　“哪里不舒服吗？”花木兰垂眸看着沐清一，此刻那孩子双颊上还残留着泉水熏过的淡淡微红。
　　“有点热，能不能把被子掀开一些。”沐清一扭动身子与被子抗争。
　　“别乱动！”花木兰伸手按在沐清一腰间阻止她点火的行为，将被子拉低一些才低声道：“热还抱这么紧？”
　　“嗯～抱着舒服。”沐清一又蹭了一下舒服的轻哼了声。
　　“清儿，”花木兰忍不住跟着轻吸了口气，那一声让她的心也跟着荡了一下，再看沐清一，脸颊似乎比方才更红了些，“你怎么了？”按说沐浴回来也有一会了，脸色为何还这么红呢？疑惑的伸手摸摸沐清一的额头，并不热啊，再摸，脸颊却是热的。
　　沐清一抬眸，微一用力，本来相拥而眠的姿势便改为沐清一半俯于花木兰身上，低头暧昧轻吐出一句：“木兰，今天是我们的洞房夜呢？木兰你，不想吗？”
　　“清儿不累吗？”花木兰愣了一下，原来那红晕是……
　　“还没开始怎么会累呢？”沐清一故意曲解花木兰的意思，双手亦不安分的游移在身侧，吻落在耳畔，丝丝蛊惑的声音钻进耳朵：“龙凤烛、鸳鸯锦、并蒂莲，所有，都是成双成对，都在相亲相爱呢，我们是不是也该做点别的？”
　　那声音像一只拨弄琴弦的妙手，撩拨过耳膜，撩拨进心里，于是心也开始蠢蠢欲动，呵，是她不好，今天是洞房呢，怎可空负了良宵？花木兰眸光变的幽深，置于沐清一腰间的手只轻轻一带，便轻轻松松翻身做主人，“既然清儿睡不着，我们就做点别的吧。”
　　一阵天旋地转，转眼工夫沐清一已经悲催的由高高在上转为可怜床单一张，还是被压得扁扁，毫无反抗之力的那种，挣扎失败只好言辞抗议，“木兰！木兰刚才答应了我在上面的……”
　　“有吗？你方才不是喝醉了吗？”花木兰低头轻笑着啄了下气鼓鼓的脸颊，这丫头无论何时都这么可爱。
　　“人家今天可是新郎，所以……”不能轻易认输，她要据理力争！
　　“所以就让我来好好服侍你吧，我的夫君大人。”花木兰吻着沐清一的眉眼，令她闭上眼睛，这样才更像享受的样子。
　　“木兰，你又耍赖！”虽然那一声夫君叫的她心花朵朵，但夫君不是更该在上面的么？为什么她……
　　“你也可以的。”说完花木兰以唇彻底封住沐清一抗议之词，手掌已向下来到腰际，两指捏到腰间绳结轻轻一拉，睡袍便已半敞开……
　　所以说当两方都想为攻的时候，是靠实力说话的，而小沐童鞋，咱们恐怕只能为她掬一把同情的眼泪，再默哀三分钟，因为凭真功夫较量，就算是从前她也只跑赢过人家，对打，唉！只有再度叹气了，而如今内力都没有的她，更是恐怕只有在梦里才能翻身了。
　　“木兰……呃……”
　　吻落在柔嫩的肌肤上留下点点诱人的樱红，也令身下人发出甜美的声音，花木兰呼吸加重，一手揽着沐清一的腰肢，另一手揽在肩颈处轻托，沐清一便坐了起来，睁开迷离的双眼软软的轻唤了声：“木兰……”
　　心跳无可抑制的激越，花木兰抬手撩起如今只能算是披在身上的睡袍，手慢慢抬高绕过肩，再向下，柔滑的丝质睡袍便一点点跌落在床榻上，渐渐露出美丽的身体，呼吸瞬间停滞，渴望一点点燃烧……
　　就在花木兰想要倾身压倒时，忽觉腰间一紧，被人搂着一个转身侧压入床榻间，随即耳边响起一个调侃的声音：“木兰，我好看吗？”
　　花木兰没有防备是因为不担心被推倒，大不了再推回来就是了，可当她抬起手发现，居然使不出力气，“你……”
　　“你刚说的，我也可以，呵呵……”沐清一笑的好不开心。
　　“你什么时候……”下了药的，她为何不知，稍一转念随即想到唯一的可能：“合卺酒？”
　　现在纠正一下，小沐童鞋滑头的很，能走偏门从来不跟人硬拼的，实力之外咱还可以斗智斗勇嘛，初见时木兰将军不就败在她的不按常理出牌上，所以小沐童鞋并不是全无机会，只不过鉴于木兰将军的精明，小沐童鞋仍需要祈祷好运多一点，但十次之中总还会有那么一次是成功的，比如现在――
　　“木兰真聪明，不过不是药，一般的药对木兰都没用，只是含了些催情的成分的酒，动了欲念才会有些推波助澜的作用。”沐清一俯身对着花木兰的耳朵轻轻吹气道：“木兰，对我动了欲念吗？”
　　“你那醉酒也是装的吧？”花木兰轻笑，这丫头还真执着啊，身体无力，但精明的大脑还在高速运转，难怪下人送酒来的时候她便不缠自己了，难怪非要喝了酒在沐浴，是要等酒力释放吧，还有方才的引诱，看样子费了不少心思，不过，不到最后一刻，胜负还难以定论。
　　“人家逗木兰开心嘛。”沐清一理直气壮，“木兰又不给人家推，你知道从前人家就没打赢过你，还故意说我也可以，所以嘛，人家只好想别的办法喽。”嘴上抱怨，手里也没闲着，指尖轻挑几下织云重锦的睡袍已轻轻散开，倾身覆上，柔滑的肌肤紧密相贴，若软轻压着柔软，顶端同样的坚硬亦是轻抵。沐清一故意轻轻攘动让肌肤摩擦，顶端的红缨彼此擦过，惹来花木兰的轻轻喘息。
　　“你这丫头，就那么想在上面？”花木兰难耐的微微仰起头，露出优美颈子，沐清一顺势吻上，舌尖在咽喉的位置轻添，意志力似乎在渐渐薄弱。
　　“木兰不也想在上面？”沐清一吻在山峰之间，舌尖点在肌肤上慢慢沿着其中一座山峰爬上，沿途留下一道蜿蜒的曲线，到达顶峰张口含住那枚挺立的朱果轻吸，满意的听到花木兰隐忍的吸气声。赫连瑞的礼物虽没来得及细细研究，但洞房前她有特地找机会偷偷瞄了几眼，还真是，呃--怎么说呢？总之是受益匪浅，起码知道了唇舌更多的用途。
　　花木兰咬住下唇，锁住差点出口的声音，觉得越来越难以维持理智，其实她知道都是同样的原因，想看到爱人为自己情动，在自己身下婉转轻吟曲意承欢，在自己指尖下极致绽放的美丽，所以，暗暗提气，她更喜欢自己那样美丽的风光。
　　然而当沐清一那句小心的：“木兰愿意吗？”再度响在耳边时，花木兰还是放弃了。
　　那样的温柔，那样的忍耐，对她，或者说对待情事，沐清一总是认真的，每一次亲吻都是温柔的几乎令人心醉的，明明总是毛躁莽撞的孩子，却总会在这时敛起性子，收起莽撞，小心翼翼，让她无法不感觉到那份真心的疼惜与呵护。
　　面对沐清一明明期待却极力忍耐的眼神，花木兰没有说话，之伸出手勾住沐清一脖颈的手微微用力，便吻上略显苍白的双唇。
　　母亲说第一次会痛，记忆里她的清儿是痛到眼泪都掉下来的，然而她给自己的第一次，只有快乐。怎会不愿意呢？她想把自己给她的，在这个新婚之夜，成为她真正的新娘。
　　……
　　夜已深，房间内有时传来暧昧的喘息或是压抑的低吟，偶尔也会传来断断续续的说话声，也是被压得极低的。比如：
　　“清……清儿，不，不可以……用……舔……嗯……”听得出倒数第二个字说的很艰难，最后一个音很难耐。
　　“甜的呢……”这声音带了些迷离。
　　再比如：
　　“木兰，宝贝，疼吗？”心疼到不行声音。
　　“不疼。”极不自在的声音。
　　……
　　“宝贝，把腿张开一点，我会很快。”
　　……
　　“宝贝，对不起，我保证这次乖乖上药。”
　　……
　　“宝贝……”
　　“咚！”某物跌落地板的声音。
　　“55，我错了……”
　　……
　　房间渐渐安静下来，东方露出微白，夜，已渐至尾声，故事也走到结尾，但属于她们的幸福才刚刚开始,未来的路还有很长很长……
　　――正文完――
　　作者有话要说： 拖了这么久，这篇嗦的文终于完结(长长呼气），从没想过自己可以写这么长的文，实在是比预期的长了太多，整整四十多万字，能坚持下来，要感谢你们支持，谢谢一直追文看文，留评的大人们，没有你们我也不可能坚持下来。谢谢 谢谢你们的一路相随！
