 
书名：我爱谁？
作者：墨翊蓝熙

==================

☆、失忆

　　我的头真痛！
　　
　　睁开眼睛，红色的罗帐印入眼帘。稍微转一下头，就看到了一些古色古香的陈设，墙上还有个大大的双喜，十分像新房。“价值不菲啊~”暗暗叹了口气。突然察觉到异样，我的旁边居然躺着一个少女，而且还是长得倾国倾城的大美女！乌黑柔顺的长发飘着淡淡的花香，精致如瓷娃娃的脸庞……
　　
　　“哇！！！！”我吓了一跳。这里是什么地方？我为什么在这里？她是谁？为什么睡我旁边？
　　
　　她悠悠地醒来，但看到我后，表情是一惊一乍的，我们就这样干瞪眼。良久，她回过神来，扑向我：“亦明你没死？！我是在做梦吗？你没死！！！”
　　
　　我被她抱得有些透不过起来：“喂，喂，你先放开我……”
　　
　　我没有见到她放开我，反而听到了她在哭泣，我不明白她为什么哭，但我知道这个时候应该做什么。我也抱住她：“你在哭什么？”
　　
　　“亦明……”她喃喃道。亦明是谁啊？我好像叫沈……对了，我叫什么？我好像发烧了，然后去医院，然后……不记得了！我是谁？！难道烧我失忆了？但是我记得很多东西啊！话说，我有家人么？这个人是我的家人么？我的家怎么这么古色古香？！
　　
　　“亦明……”她的声音大了些，然后离开我的怀抱，抓起我的手把起脉来。良久，她才困惑地说：“毒还在……但是脉象平稳，怎么回事？”
　　
　　“呃……不好意思，请问你是谁？我又是谁？”我终于有机会问她了。只见她再次吃惊的看着我，很快便恢复了原来的表情，她沉思许久才说：“你叫沈亦明，我是你的结发妻子叶若影，你忘记了？！”
　　
　　结发妻子？！开玩笑吧，我虽然失忆了，但还记得我是女人啊！等一下，我好像感觉身下有多余的东西……
　　
　　伸手一摸，我摸到了！！
　　
　　晴天霹雳啊！！
　　
　　我成男的了？！
　　
　　开什么国际玩笑？！
　　
　　“这里是哪里？！”隐约中，我感觉到了些异样，我必须确定一下！
　　
　　“我们的家，冬祁宫。”
　　
　　冬祁宫？！什么地方来的？！冬宫我就知道！难道我真的灵魂穿越了？！oh my god！
　　
　　我推开她，连滚带爬的跑出了房间，当看到眼前的建筑群时，我怀疑我是不是穿到了故宫！叶若影也跑出来抱住我，并且带着一丝恐慌的声音，近似于哀求：“不要走！亦明，不要离开我……”
　　
　　“我不走……”我想走也走不了！
　　
　　话说我的心理承受能力还真是强诶！你看我都成男的了，却一点都不在乎……
　　
　　突然，旁边传来打翻东西的声音。只见一个穿古装的女子目瞪口呆的看着我……们，她的脚下是一个盆，随后疯了似的跑了，还喊着：“诈尸了！！！”
　　
　　叶若影一甩手，只见那女子应声倒下了。这下换我目瞪口呆了：“她……怎么了？”
　　
　　“死了吧！”叶若影的声音变得很冷。
　　
　　“……”小姐，你视人命如粪土啊？！
　　
　　叶若影放开我，随后拍拍手，只见周围突然出现四个表情各异的女子，她们一致行礼道：“小姐！”
　　
　　“离恨，你去把她处理掉。”叶若影对黄衣女子说，话毕，她毫无感情地回道：“是！”
　　
　　“离愁，你去裁衣局把姑爷的新衣拿回来！”叶若影对青衣女子说。
　　
　　“是！”恭谨答道。
　　
　　“离人，今日起你负责姑爷的起居。”叶若影对粉衣女子说。
　　
　　“是！”略为俏皮。
　　
　　“离情。”叶若影叫剩下的白衣女子，并未吩咐什么，她却明了似的离开了。
　　
　　现在是什么情况？
　　
　　“若影……”我唤道。她看向我，眼中带着柔情，“亦明什么事？”
　　
　　“我想知道这是怎么回事，冬祁宫是什么地方？现在又是什么时代？”我问。目光到处飘，最后注意到我们都还穿着喜袍。这说明什么？说明我们没洞房！还有她说我没死，又是怎么回事？
　　
　　“冬祁宫是武林中的帮派，很少涉及江湖事务。而现在是大正十年，亦明，你真的什么都记不起来了吗？！”
　　
　　我摇摇头，一瞬间，我好像看见她的脸露喜色，但也只是一瞬间，我并不能确定。大正？！我穿到未知朝代了诶！！
　　
　　“你之前说我没死，是怎么回事？”我又问。
　　
　　“你中了毒，我以为你死定了，结果今天早上看到你还活着，真是太好了！”她又高兴起来。
　　
　　中毒？！万一又毒发怎么办？我不可能穿来穿去的吧！
　　
　　她似乎看出了我在想什么，说：“我会找到解毒的方法的！你放心，我不会再让你离开我了！”她郑重的承诺让我心中流过一股暖流，我展开笑容，主动抱住她：“谢谢……”虽然心中仍有许多疑问，但是既然我重新开始了我的生活，那我该重新开始一切才对，这具身体以前的事，我也不必管了！
　　
　　她的身体真柔软诶！也很香！
　　
　　不过，我虽然接受了这具身体，但，要我和女人ooxx，好像有些难以想象。
　　
　　之后，我们去换了衣服，我一身米黄色的锦袍，白色的靴。我照过铜镜，发现“我”还是挺英俊的！在度量一□高，有一米七几诶！叶若影矮我一个头，她换了一身白衣，简直是惊若翩鸿！和离情的白衣有不一样的韵味！有时会暗自想，有这么个妻子好像挺不错的，起码养眼。
　　
　　她带我逛了一圈冬祁宫，这冬祁宫真的堪比故宫！和故宫不同的是：没有故宫那么大，没有故宫那么庄严，没有金銮殿……还有这里除了我，就清一色的女人！
　　
　　听说这里的女人还分等级的！叶若影是宫主，为首等，将来的子女也是这等。然后是她的四大丫鬟：冷漠的离恨、恭谨的离愁、俏皮的离人、寡言的离情。她们是叶若影的心腹，其中最懂叶若影的是离情，她光看叶若影的动作便明白叶若影的意思了。她们为次等。然后是冬祁宫的弟子，最后是打杂的。
　　
　　我忽然想到，我算不算小白脸？！小白脸是我这一生最不耻的，我绝对不要当小白脸！干点活，偷点懒是我这一生奋斗的目标诶！！
　　
　　想想我没什么特长，每样东西都会一点，有句话不是说么“广而不精”。就是什么都会，但是不精深。思前想后，还是向叶若影提出扫地的请求，但是被她一口回绝了：“你是我的相公，不用做这些粗活！”
　　
　　她也不想让我无所事事，所以命人搬来了许多书，让我看。于是，我每天要做的事就是吃饭、睡觉、看书！叶若影有事务要处理，不能常伴我身边。我一无聊就跟离人聊天。
　　
　　几天下来，我知道了许多事情。比如我和叶若影的事：我今年18岁，叶若影17岁，我们是在三年前相遇的，然后相知相爱。在我们成亲那天，我本来死了的，但是她坚持要完成婚礼。可见她真的很爱我。但是我没死，只是失了忆。至于我为什么会中毒，是因为我被人嫉恨，所以把江湖中最毒的“夺命水”下在了我身上。
　　
　　我有时会觉得愧对叶若影，毕竟我已经不是原来的沈亦明了。而且不管我们以前怎么相爱，我现在都没有那种感觉了。                        
作者有话要说：又挖坑了…………
乘高考前一天有空，写来舒缓一下情绪。
接下来就等高考完后再写了！
都谢各位支持！




☆、生活

　　在冬祁宫呆了近半个月，和这里的人混的也比较熟了。只是她们见到我的时候总是很拘谨，话也不多说几句。离人提醒我说：“男女授受不亲，何况你还是有妇之夫。你若想让姐妹们安心生活，就少跟她们接触！”
　　
　　“谈谈话都不行？！为什么啊？”我不解，不过我猜跟叶若影有关。
　　
　　“小姐会不高兴的！”果然啊！
　　
　　女人都比较敏感这些的，特别是占有欲很强的女人。我跟叶若影接触不多，不清楚她的个性，但是从这些人的反应可以看出她们应该很敬畏她。这么小年纪便当上冬祁宫的宫主，可见她的实力不是盖的，或许她是个很凶狠的人……
　　
　　正当我在YY时，叶若影悄无声息地走了过来，清冷的声音中带些许柔情：“亦明，你在想什么？”
　　
　　我回过神来，讪讪一笑：“没什么。你处理完事务了？”
　　
　　“嗯。”她点了点头。
　　
　　我看了看天际，已经完全不见太阳的影子了，我问：“你吃饭了吗？”
　　
　　她摇了摇头。
　　
　　“幸好我也还没吃，一起吃吧！”我说。其实我已经吃了糕点，但是想到叶若影可能希望我陪她吃饭，所以我就这样说了。果然，叶若影面露喜色，她点了点头，吩咐离人去准备饭菜。
　　
　　叶若影在我身边坐下，然后轻轻地靠着我，我可以闻到她身上的那股馨香。心跳莫名其妙的加速了，眼珠子四处看着。她忽然抬眼看着我，“扑哧”一声，笑了：“亦明，怎么了？”
　　
　　“呃，天好黑啊~~”我胡扯着。
　　
　　“然后呢？”她问。
　　
　　“……”
　　
　　这时离人端着饭菜进来了，我们洗过手后就开始吃饭。叶若影偶尔夹块肉给我，还说：“这是你最喜欢吃的东坡肉。”
　　
　　我喜欢吃五花肉诶……
　　
　　没办法，吃吧，虽然已经饱了！
　　
　　“若影，你的爹娘呢？”我随意地问。她愣了一下，说：“我不知道我爹是谁，我娘已经驾鹤西去了。”
　　
　　“对不起，我……”
　　
　　“没关系，你也是忘记了而已。”
　　
　　“那我的爹娘呢？”
　　
　　“我不知道。”她说，“你跟我说过你是孤儿！”
　　
　　这么惨？！孤儿诶！算了，反正我现在很好。
　　
　　离情突然出现在我们面前，吓得我筷子都掉到了地上。我惊魂未定：“你……你下次别这么突然好不好？！把我吓死了！”
　　
　　“愿领罪！”她淡淡地说。
　　
　　叶若影用食指敲一敲桌子，离情立马跪下磕一个响头，然后起来说：“安国公派了上千亲卫四处打探冬祁宫的消息。”
　　
　　叶若影若有所思，然后说：“他们一时半会儿是找不到这里来的，你现在去准备武林大会的事吧！”
　　
　　“是！”离情人不见了，但声音还回荡在屋子里。话说，她是鬼么？来无影去无踪的！
　　
　　“安国公为什么要打探冬祁宫的消息呀？”我问。
　　
　　“我们有点小过节，你不必担心！”她说。我一点也不担心啊！有离情这些“鬼”在，我还怕会有性命之忧？！
　　
　　吃完饭就洗澡，然后看会儿书，直到二更天，才去睡觉。平常叶若影都是在我睡着后才回来的，今天居然也这么早就睡了？！她躺在我身边，我的心跳就一直加速跳动。这种感觉真是奇妙啊！前世我都是一个人睡的，现在居然以一个男孩的身份，和一个少女睡在一起！听说男人都是下半身动物，但是我不想就这么莫名其妙、懵懵懂懂地跟人做了。所以还是远离叶若影好一点……
　　
　　她似乎发现我往里挪了些，问我：“怎么了？”
　　
　　“我喜欢靠墙睡……”
　　
　　“这样啊！”她没再说什么，而是抱住了我，把头埋进我的脖间。我还是赶紧睡好了，睡着了就什么也不知道了！
　　
　　良久，黑暗中传出她柔情似水的声音：“亦明……”
　　
　　“什么？”我含糊着回答。
　　
　　“过些天，我有事会离开一段时间，你乖乖地呆在这里等我回来好么？”
　　
　　“嗯。”我越来越觉得我往小白脸方向发展了……
　　
　　“不许调戏其他女孩子！”她忽然强硬地说。
　　
　　“不会！”
　　
　　她满意似的往我的脖子蹭了蹭，随后，她说：“抱着我……”
　　
　　我无奈地抱着她的腰，然后沉沉睡去。
　　
　　第二天起床，叶若影一如既往地去处理事务了，然后离人服侍我梳洗更衣。其实我不习惯别人帮我穿衣服，但由于我不会穿古装，所以只好让别人帮我穿，我就慢慢学习。
　　
　　吃过早饭就又去看那无聊的书，我又不考科举，看那么多书干什么？！还是跟离人聊天好！“离人，你跟若影多久了？”
　　
　　“15年了！”
　　
　　“那离恨、离愁、离情呢？”
　　
　　“离恨五岁进来，现在有16年了。离愁七岁进来，至今19岁。离情是小姐的奶娘的女儿，她从小就跟在小姐身边了！”
　　
　　“那你们都懂什么武功啊？”
　　
　　“这得从冬祁宫讲起！”离人说，“冬祁宫在各道都有势力，这是因为我们有四方人。一为‘刺杀方’，离恨就是刺杀行列最厉害的。其次为‘经世方’，她们负责经商。然后是‘官道方’，虽然没有人当官，但我们的任务是在官员耳边吹枕边风……”
　　
　　“我们？”
　　
　　“我就是其中的一员啊，否则小姐也不会让我服侍你！”这话很暧昧诶！！
　　
　　“那剩下的一方呢？”
　　
　　“情报方”离人补充道，“离情就是情报方长。根据这些，就知道我们学的东西不一样，包括武功。离恨的武功是我们中最高的，离情的轻功甚至胜过小姐，离愁是用药和伪装高手，至于我，武功平平，就是漂亮些，会说话些！”
　　
　　你还真敢说啊！不过，你的确比另外三个都还要漂亮！




☆、毒发

　　呆在冬祁宫也有半个多月了，我都还没出过去。我想到外面看一看！我这样告诉叶若影，但是她很生气，又很害怕的样子：“亦明，你不是说过不会离开我的吗？！”
　　
　　“我……我没说要离开你啊，我只是想到外面逛逛。呆在这里，我都快闷死了！”我如实说。我就想不明白了，她为什么不让我到外面？
　　
　　“我可以命人带一些外面的东西回来的，你想要什么我都可以满足你，我只要你别离开我！”她近似于哀求道，这样的她我真有些心疼。
　　
　　“我没要离开你，我们可以一起到外面玩的，然后就回来。”
　　
　　“外面只有一片森林，没什么好玩的！”
　　
　　她的态度真让我困惑！为什么不让我到外面去？！这样我觉得我就像是困在牢笼里的鸟一样，没有自由。冬祁宫什么都有，但也是什么都没有。我渴望呼吸新鲜的空气，而不是天天都活在同一个笼子里，过着单调的生活。
　　
　　我不忍看到她伤心，所以就不提这件事了。反正她过两天就会出去一段时间，到时候我再偷偷溜出去好了！在此之前，我就先计划逃跑路线。于是我有空就到各个门口闲逛，然后观察离人，因为我要溜出去，必先瞒过离人。
　　
　　不久，叶若影果然出去了，我不知道她什么时候才回来，但我知道她要去参加那什么武林大会。第二天天没亮我就爬起来了。穿好衣服，然后轻轻地打开门，再轻手轻脚地离开。因为离人就在隔壁房，稍微发出一点声音都能把她吵醒，不小心点不行啊！
　　
　　出了房间，就躲在花丛中，等巡逻的人过了，我再走！这真像拍电影诶，也真够刺激的！门口的守卫还真多，一天十二个时辰，人数都没变过。这样是逃不出去的！
　　
　　早在前日我就发现了一个不用走门口也能出去的好方法：西墙有棵树，延伸到外面，只要我爬上树，逃走便是轻而易举的事！
　　
　　待我含辛茹苦地爬上了树，正要往下跳时，一个熟悉的身影出现在了树下，她清冷的声音刺激着我的神经：“亦明，你这么早就起来爬树了？”
　　
　　我吓了一跳，失足掉了下去。她接住了我，然后放我下来，对上她那双愠怒的眼睛，我浑身冒冷汗。她可是视人命如粪土的人，虽然平时待我很好，但难保这刻她不会想杀了我！我的声音有些颤了：“若影……你不是走了吗？”
　　
　　她抬手轻抚我的脸庞：“你很希望我走？”
　　
　　“没有……”我口是心非了。
　　
　　“你在怕我？”
　　
　　“没有……”我又口是心非了！
　　
　　“亦明，你不爱我了吗？”
　　
　　我好像没爱过你……
　　
　　我承认我是有些狼心狗肺，有这么好的妻子，我都不懂得珍惜。但问题是我已经不是以前的那个沈亦明了，我的的确确不爱她，我也不能代替以前那个沈亦明去爱她，毕竟这得靠感情。我心疼她，不想伤害她，但并不代表我就要被她囚困着，逼迫我去接受一个我不爱的人。
　　
　　“为什么不回答？”她稍微用力地掐着我的喉咙。
　　
　　“我已经忘记一切了，包括我对你的感情。所以，不要逼迫我好吗？”
　　
　　“不！”她手上的劲更加大了，我的呼吸都有些不顺畅了！！
　　
　　“给点时间我，让我重新爱上你，在此之前，请你给我一点自由……”
　　
　　“不！！”她喊道，“我不会让你离开我的！！”
　　
　　这下我是彻底难以呼吸了！！她为什么总是以为我要离开她？
　　
　　脑袋开始缺氧了，头晕乎乎的。当我快要断气时，她惊恐地放开了我，我才得以换口气。就像刚从鬼门关走回来一样，我心有余悸地看着她。她关切的问我：“亦明，你有没有怎么样？对不起，我没想过要伤害你……”
　　
　　我看着这样的她也不说话，脑中浮出一个想法：她是神经病！
　　
　　突然，我的胃开始翻腾、绞痛，如针刺，又如野兽的撕咬。痛得我浑身冒冷汗，直直的倒在地上。没有力气去叫喊，没有力气去思考……
　　
　　“亦明！”在昏睡前的一刻，我听到了叶若影的尖叫声。
　　
　　哪怕是昏倒了，我还能感觉到痛楚，这又提示着我，我还活着！为什么会突然胃痛？我想着，难道是因为中毒的缘故？
　　
　　当我醒来后，就看到趴在床边睡着了的叶若影，她的脸色有些苍白，带着些疲倦，很让人心疼。她察觉到我醒了，抬起头，连忙问我：“你醒了！你有没有觉得怎么样？”
　　
　　“我的胃好像不疼了！我这是怎么了？”
　　
　　“你的毒发作了，我喂你吃了雪莲丹，它虽然解不了你的毒，但是它能抑制毒的继续发作，所以你不用担心……”
　　
　　不担心才怪！如果我每次发作都痛得半死，那我宁愿死掉也不要受这种折磨！到底是谁给我下的毒啊？！
　　
　　“我的毒一般什么时候会发作？”也好让我有个心理准备啊！
　　
　　“每月的廿二日，我之所以返回就是因为忘了把雪莲丹拿给你……”
　　
　　每个月？！天啊，怎么和来大姨妈一样啊！一个是胃痛，一个是经痛。现在不用经痛，倒换成胃痛了？！老天，我前世虽然是发烧，可能烧坏了脑子，但还没有到烧死的地步吧？！你怎么也得可怜一下我，让我穿个健康一点的身体啊！
　　
　　“若影，你还是一掌拍死我吧，我才不要每个月都这么痛苦！”我灰心地说。叶若影激动地按住我的肩膀，道：“不要！我不许你死！亦明，你不会死的，只要每个月的廿二服下一颗雪莲丹，那你就不会毒发。所以你也不要寻死好吗？”
　　
　　“真的？”有药谁还会想死啊！
　　
　　她从怀中拿出一个瓷瓶子，说：“这里有两颗雪莲丹，在我离开的日子里，你就好好照顾自己，记得按时吃。”然后递给不远处的离人。
　　
　　才两颗？！不得不佩服她很会算，她参加武林大会，大概两个月，所以不多不少的给我两颗，而且还不在我手里。如果我逃了，那我就会没有药，我若想活命，就不能离开……
　　
　　“是谁给我下的毒？”
　　
　　“不清楚……”
　　
　　这下可好，想找到下毒的人都不行。如果找得到下毒的人，那就有可能找到解药，到时候就不用受制于人了！不知道医书上有没有记载，看来我得找找看了！




☆、掳掠

　　叶若影终于可以安心去参加武林大会了，但是我却悲催了，因为冬祁宫里没有医书！除了诗书文章就只有武功秘籍，这些秘籍我看也看不懂，学也学不会，日子就这么无聊的过着，能不悲催？
　　
　　不过，过了些时日，我找到了一件工作：当木匠！我每天都会抽两个时辰出来削木头、做木剑、雕刻等。其中我下最多苦功的是一尊雕像，我是按照我对叶若影的印象刻得，绝对和真人般大小，不过因为我对这门工艺不太精深，所以没法把它刻得栩栩如生。每次离人她们还是会称赞一番我的作品，但无论是真言还是奉承我都不在乎了，我一点也高兴不起来！
　　
　　就在叶若影离开的半个月后的一天夜里，我被外面传来的吵闹声吵醒了，穿好衣服走出去看看，只见门口站了一大堆拿着剑的女子，她们都背对着我。
　　
　　“发生什么事了？”我问。
　　
　　“姑爷不必担心，只是些猫狗来闹事而已，冬祁宫的姐妹是不会让她们闯到这里来的！”离人来到我的身旁。这我有些好奇，猫狗？是什么人？
　　
　　“姑爷还是回去休息吧！”离人又说。
　　
　　“哦……”我点点头，虽然好奇，但是离人不让我也没有办法！正当我转身回房时，身后有了动静。只见几个黑衣人一路拼杀进来，直逼这里。而离人脸色一紧，下令道：“保护姑爷！”
　　
　　于是双方打了起来，“噼里啪啦”的，还有火花。怎么回事？我现在该怎么办？逃吗？
　　
　　我又神游了！突然，我被人拍了一掌，胸口隐隐作痛，然后一股暖暖的液体就从我的口中喷涌而出。我又倒下了，而此刻脑中唯一想到的是：原来吐血是这样的！我以为我会晕，谁知道没有！
　　
　　离人大喊一声：“姑爷！”然后待我回过神时，我发现我被人提了起来，接着在半空中“飞”。
　　
　　由于太暗了，我看不清楚提着我的衣襟的是什么人。我只好问：“你是谁？你想干么？！”
　　
　　他没有回答。我挣扎无效就不挣扎了，任由他把我带走。不知道过了多久，他才在一个有光的地方停下，把我放开。我定了定神，看看四周，这里好像是一间废庙。再看把我抓来的那个人，他居然是一个瘦骨嶙峋的白发老人！！他怎么看都有八十了吧，居然能带着我施展轻功在天上飞那么久！！
　　
　　“你……”话没说完就碰上他那凛冽的眼神，一阵寒意柔然而生。
　　
　　“你是谁？”苍老的声音带着些寒气。
　　
　　“我……这该我问你吧！你不知道我是谁，你抓我干什么？我们无冤无仇！”这老头真好笑！
　　
　　“你是冬祁宫的人？！”
　　
　　“不清楚！”
　　
　　他坐下来沉吟片刻，说：“你中了‘夺命水’这种毒！”
　　
　　我大吃一惊，连忙问：“你怎么知道的？”
　　
　　“刚才抓你的时候发现的。”
　　
　　“你懂医术？！”
　　
　　“略懂，但也不懂得解这种毒！”
　　
　　失望！他好像对我感兴趣起来，他问：“小子，你怎么会中这种毒？天底下中过这种毒的只有四人，而且死了三个。一般中了这种毒的人只能活几个月，而你中这种毒至少有一年了，居然能活到现在？！也不知道是幸与不幸。”
　　
　　“我不知道，但是若影给我吃雪莲丹，她说能抑制毒发作。”
　　
　　他撸了撸长长的胡子，说：“雪莲丹的确能抑毒，但却不能解毒，而且毒不会因此就不发作了。那死去的三人也有用雪莲丹，但最后还是死掉了！”
　　
　　“我已经死过一次了！”
　　
　　“这就更加奇怪了！”他说，然后抓着我的肩膀捏了捏。他想干嘛？非礼？！
　　
　　良久，他捏够了，又来戳我，我实在是忍无可忍，喊道：“你到底想干什么？！”
　　
　　他的表情由疑惑变为欣喜，还不是一般的“喜”，而是手舞足蹈地哈哈大笑道：“我找到了！终于找到了！”
　　
　　你找到什么了？你的儿子？孙子？好像有点狗血。
　　
　　“六十年了！终于让我找到‘天阙’的传人了！”他还是很高兴！
　　
　　“天缺？我还地崩呢！”真是不明白他在讲什么啊！
　　
　　“你不是武林中人，没听说过‘天阙’？”
　　
　　我摇头。
　　
　　他终于冷静下来解释给我听：“我叫青城道人，是‘天阙’的第十三代传人。而‘天阙’就是江湖中人人欲得之的绝世武功，但它不是人人都适合练的！只有有合适它的体质的人才适合练习，而你，就合适！你中了‘夺命水’却能活这么久，我点你的穴你却还能活动，我之前打了你一掌，你的内脏却不受损。这一切都说明你的体质异于常人，很合适练‘天阙’！”
　　
　　“……”他在讲故事吧？
　　
　　“你叫什么名？快拜我为师吧！”他雀跃道，然后不管我，就给我另起了一条名，“你以后就叫‘问尘’吧！以后就叫问尘道人……”
　　
　　“我不想学诶！”
　　
　　他的眼神变得十分凛冽，仿佛要刺穿我的心脏！我感觉到了一股寒意，连忙说：“我什么都不懂……”
　　
　　“没关系，我教你！”他的声音又柔和起来。这人怎么和叶若影一样反复无常啊！
　　
　　“学了它能解毒么？”这个才是我最关心的！
　　
　　“不能！”
　　
　　那学来有什么用啊？！我不是一个喜欢打打杀杀的人，学了武功那也叫“学无用武之地”！
　　他似乎看穿了我在想什么，然后说：“行走江湖就得有一技防身。你闯荡江湖后，可以去查找解毒的方法……”
　　
　　一言惊醒梦中人！
　　
　　我不想整天呆在冬祁宫，我想到外面闯荡……
　　
　　有了武功就可以防身，方便许多。但是，我没有雪莲丹啊！那还不是得回到冬祁宫去。而且这个老头信得过吗？
　　
　　“等一下，你为什么会出现在冬祁宫？”我问。
　　
　　“那是因为武林中的一些人知道妖女出去了，便联合起来攻打冬祁宫，我自然是来凑热闹的！没想到找到宝啦！”
　　
　　“妖女？！”
　　
　　“就是叶若影啊！话说，我好像听见冬祁宫的人叫你‘姑爷’！”
　　
　　“叶若影就是我娘子！”
　　
　　他没有吃惊，只是轻轻地点了点头。喂，你这算什么反应？！
　　
　　“为什么说若影是妖女？”隐约中感觉到冬祁宫的口碑或许不好……
　　
　　“因为她杀人不眨眼，而且和众多帮派结下了梁子。比如，她杀了武当的二十一个弟子。”
　　
　　小说中这种魔女型的女人我看过很多，但见到的还真是第一次，而且她还是“我”的妻子！她内心的好坏我无法得知，但我知道她对我很真、好。这样的女人，叫我去恨她，我还真办不到。                        
作者有话要说：实在是复不进去啊！！
所以趁兴致高就码了两章~
多谢各位支持啊~~~~




☆、离开

　　“怎么样？快拜我为师吧！”青城道人开口催道。
　　
　　“这种事还是以后再说吧！”我对这个时代毫无所知，怎么可能有心去学什么武功！而且，“这里是什么地方啊？你能不能送我回去？我还有半个月就得吃药啦！”
　　
　　“你想回去？”
　　
　　“我只想吃药……”当然，还有那么点舍不得，一想到叶若影知道我离开后伤心、害怕的样子我就会有些不忍。
　　
　　“雪莲丹我也有啊！这种东西虽珍贵，但只要有钱还是能买得到的！我虽是孤家寡人，但是我有钱诶！跟着我，保你吃香喝辣的……”我怎么觉得像是一个男人正在诱拐一个未经世事的小女孩似的？！
　　
　　“我娘子也挺有钱的！”这个时候还是得装一下小白脸！
　　
　　“小子！你得到外面闯荡一番，躲在女人后面算什么男人！！”他严肃的说，这话还真是有理！虽说我内心还是女人，但我的肉体是男人啊！所以我犹豫了，他便“乘胜追击”，“她不是去参加武林大会了么？这武林中有那么多高手，她武功再高，也会遇上难敌的对手。你学了‘天阙’就可以赶去保护她啦！”
　　
　　“要学多久啊？”
　　
　　“十年！”
　　
　　“……十年后武林大会都举行三届了吧！！”
　　
　　他看软的不行，就来硬的了：“我不管！你一定要拜我为师，否则我杀了她！”
　　
　　我考虑考虑……
　　
　　“拜我为师，拜我为师……”他嚷着。这人，还真是……他和叶若影是一家的吧？！
　　
　　“你别吵了！！我拜还不行么？！”我折服了，他一脸高兴，“快拜！”
　　
　　“师父在上请受徒儿一拜！”我跪拜道。
　　
　　“好好好！‘天阙’有传人了！”
　　
　　于是，我有师父了。武功什么的，我还是感觉很遥远，广播体操，我就记得很熟，武术什么的早忘了。但一想到我以后要闯荡江湖了，便有些兴奋，我平静的心又能再次活跃起来了吧！
　　
　　“你说，冬祁宫会不会有事啊？”我问。
　　
　　“不会！冬祁宫那帮丫头的武功不是盖的，就那十几个武功不济的家伙，是威胁不到冬祁宫的，你放一百个心，安心的跟我走吧！”
　　
　　你的立场变得还真是快！
　　
　　天渐渐亮了，我昨晚都没睡好。青城又催着我赶紧上路，他说他要带我到镇上吃饭，然后找个不会被打扰的地方开始教我练功。这也太赶了吧！
　　
　　我们赶到镇上的时候，街上已经有些许行人了，路边还有草市。啊啊啊！我重生了一个月，大概，终于见到除我们师徒以外的男人了！！还有这些建筑，这些穿着朴素的百姓……我才感觉到我是真真正正的活在古代！哇！冰糖葫芦、肉包子、酒……我来了！
　　
　　青城拽住我：“问尘，徒媳是不是没给饭你吃啊！你冷静点！”
　　
　　“她不是没给，她给的都是山珍海味，我吃腻了！”我是平民，当然得吃些清淡的东西！
　　
　　他想了想，放开了手：“你去吧，淡定点，别丢了咱们‘无垠门’的脸……”
　　
　　“无垠门？”
　　
　　“哦，忘了跟你说，就是咱们的门派。等我死后，你就是掌门了，然后你就找一个适合学‘天阙’的人，收他为徒，就这样传承下去……”
　　
　　“哦，那无垠门的名声大么？”
　　
　　“我们是很低调的！而且武林中人知道有‘天阙’却不知道拥有者。我已经有几十年没用使过‘天阙’了！你以后也要低调些，不到逼不得已都不能使！知道了吗？”
　　
　　“知道了！”我本身就是很低调的人啊~~~
　　
　　吃完了早饭，他便带我到了一个山洞中，然后要打通我的经脉……他俩食指按住我的太阳穴，然后运气。我感觉有一股热气在我的身上窜，筋骨有些痛，之后我便毫无征兆地晕了！
　　
　　我的眼前出现了一幅又一幅图画，画上的人物还真像电视剧上的武功招式，但是啊，我看了后面忘了前面，完全记不住！！话说，我现在是不是还在晕啊？我都快分不清现实和意象了！
　　
　　突然，一阵锥心的痛把我弄醒了。我确定我刚才是晕了，因为现在我看到了青城和山洞！青城站在我的面前，又是挠头又是摇头的，我实在是忍无可忍了：“师父，你在干什么？我刚才晕了耶，你怎么不问问我怎么样了？！”
　　
　　他闻言看着我，满是疑惑：“奇怪了！”
　　
　　“又奇怪什么？！”
　　
　　“我打不通你的经脉……”
　　
　　“你的武功不济吧~~~”
　　
　　“怎么可能！我行走江湖六十年，从没遇过这种怪事！我的体质和你的一样，但是师父帮我打通经脉时并没有难度啊！”
　　
　　看他挠头搔腮的样子，我也帮他想一想好了：“会不会是因为我中了毒啊！”
　　
　　“唔，有可能……”
　　
　　“这么说，我不用学武功了？！”有点遗憾！
　　
　　“也可能不是！”他完全没有理会我。
　　
　　喂喂，你回应一下我好么？
　　
　　良久，他才看着我：“我带你去找白神医！他或许明白这是为什么！”
　　
　　白神医，又是什么人啊？！
　　
　　“我们去投栈吧，明天启程去自由谷。”他颇为严肃地说。他果然和叶若影是一家的啊~~都是变脸快过翻书的人。自由谷这名字挺好听的，我喜欢！
　　
　　回到镇上找了间客栈住下，我问青城：“你说冬祁宫的人会不会找来？”
　　
　　“你不想被找到？”
　　
　　我想了想，还是点了点头。虽然一想到叶若影可能会伤心，但既然我选择了离开，就不能再回去了。如果被找到了，那还不是和没出来过一样？！冬祁宫的势力应该很大，要被找到是很容易的。
　　
　　“嘿嘿，这你不用担心，我有办法！”他神秘地说，然后招我过去，小声地问，“你听说过‘易容术’吗？”
　　
　　我点点头，小说电视上N多！别告诉我有！
　　
　　“易容术靠不住的，所以我是不会用的！”他说。你这话，等于废话！！
　　
　　他见我的眼中满是“鄙视”，所以赶紧说：“我会用‘换颜术’帮你改变容貌，它既不会遇水即溶，也不能一撕就下，厉害吧！”
　　
　　“真这么厉害？”
　　
　　“我马上帮你换颜！”他话毕，马上跑出房间，不久以后就拿着一包东西回来了。我看着他把那些东西拿出来：酒坛子、泥巴、剪刀、破衣服。他想干嘛？
　　
　　“来来来~~”他拿起剪刀就过来。
　　
　　“喂，你先说清楚要干什么！”我后退着，他不会是要毁我的容，然后撒酒、抹泥巴吧？！
　　
　　他似饿狼般扑过来，我躲避不及，被他抓住了衣襟！天啊，他不会是要什么我吧！我不要断袖啊~~~
　　
　　我打也打不过他，逃也逃不了，只有受了~~闭着眼睛心里哀嚎着。很久都感觉不到他有动作，于是睁眼看，只见他满意的看着我，还递给我一面铜镜：“你瞧瞧自己~~”
　　
　　我接过铜镜对着脸瞧了半天：这谁啊？怎么那么像疯子……
　　
　　“我？！”我终于回过神来了！
　　
　　“对！快把这坛子酒喝了，然后去换身衣服，待你长出胡渣子后，保证没有熟人认得你！！”
　　
　　原来“换颜术”是这么一回事啊！                        
作者有话要说：毕业就得就业，唉~




☆、遇见

　　不得不佩服青城居然能把一个帅哥变成披头散发、浑身酒气、邋遢的疯子，而这个疯子就是我。我从客栈里出来时，掌柜和小二都瞪大了眼，仿佛在问：“这个疯子什么时候进来的？！”
　　
　　青城十分得意地走在我的前头，时不时会回头：“问尘，我的技术不错吧！”
　　
　　“实践是检验认识的真理性的唯一标准！”我白了他一眼，解释着，“等到别人真的认不出我的时候再说吧！”
　　
　　他也不再说话，我们就这么走着。走出了镇子，我就看到了一抹熟悉的身影――离人。她骑着快马，飞奔而来，我的心“扑通扑通”地跳着，生怕她认出我来。很快，她便过去了，瞧也不瞧我，这让我松了一口气。她还真的认不出我来诶！我有点好奇她跑那么快干什么。算了，反正不关我的事！
　　
　　“自由谷在哪里？”我问青城。
　　
　　“西边，走三天三夜就到了！”
　　
　　三天三夜。唉，我都不明白自己到底在干什么了！忽然想到什么，便上前道：“师父，你先把雪莲丹给我吧！”
　　
　　他想也没想便给了我一瓶子雪莲丹，我数了数，至少有12颗，我又可以多活一年了~~有些怀疑：“这么爽快？会不会是假的？难道你就不怕我跑掉，不当你的徒弟了？”
　　
　　他冷冷地说：“你以为你逃得掉？！”
　　
　　我这算不算出了狼窝又入了虎口？唉，人家当徒弟学了一身武功，我当徒弟都不知道自己在干什么，跟青城学到的，只有“游荡”！我觉得我迟早变真的疯子！！无聊之下便八卦一下青城：“师父，您老贵庚了？”
　　
　　“八十有八！”在古代算长寿的了！
　　
　　“你有妻儿子女么？”
　　
　　“没有！我早说过我孤家寡人了吧？！”
　　
　　“那你那里来那么多钱啊？”
　　
　　“这是我赚的！虽然无垠门名气不大，而我行事也低调，但是我偶尔还是会帮皇帝小子干点活，所以我这辈子和你的下辈子都不用愁啊！”还和皇帝扯上关系了？他的身份也不简单啊！
　　
　　“我以后要帮皇帝干活吗？”
　　
　　“你自愿呗！”
　　
　　正当我们聊着天，前方又出现一个骑马飞奔而来的少女，她的后面还有十几二十个土匪模样的追兵。哎呀，有戏看了！青城拉着我跑到一边打算看戏，但是那名少女突然摔下马来，然后稳稳地落地，土匪们赶上来把我们围了起来。对，是“我们”因为少女就落在我的不远处。于是我和青城被卷入了小麻烦之中。
　　
　　“看你跑到哪里去！”一个凶神恶煞的独眼男人说，他手里的大刀扬来扬去的，我深怕它不小心碰到我……
　　
　　“你们知道我是谁吗？！竟敢这么放肆！”少女毫不畏惧，强势到我都想躲到她的身后去了！
　　
　　“嘿嘿，那十几个男人自称侍卫还不是一样死在老子的刀下！你以为老子会怕你这么个小丫头？！”男人张狂地说。
　　
　　“你杀得了他们，杀得了我，但你杀得了千军万马吗？！”少女颇有气势地问。
　　
　　“千军万马？在哪里？”男人故意东张西望，然后和众土匪哈哈大笑起来，“你别笑死老子了！”
　　
　　“把她抓起来！”男人对土匪们下令，只见他们一拥而上。哇！这种情形，我该逃才对吧！！只见青城摸了摸胡子，然后迅速的把土匪们收拾掉了，我看得是目瞪口呆！他的动作快准狠！男人也是很吃惊，少女则面无表情。
　　
　　“这年头的土匪都没吃饭么？一打就倒！”青城嘀咕道。师父，是你太强大了！！
　　
　　男人勒紧马，喝问道：“你是什么人？”他的声音竟有些颤抖。
　　
　　“路过的！”青城淡淡道。
　　
　　男人知道自己打不过他，便丢下一句话跑了：“你给老子等着！老子去找大当家来！”
　　
　　他跑远后，土匪们陆陆续续的爬起来也跑了。少女对青城道：“多谢老先生搭救！”
　　
　　“没什么！”青城摆摆手。我在一旁仔细打量着少女，柔顺的乌发梳了个妇人的发型，面若桃花，竟和叶若影同样地美。只是叶若影虽散发着拒人千里的气息，但在对着我的时候，眼神是温柔、迷恋的，而她的眼神虽清明、冷冽，但却让人忍不住去亲近。
　　
　　“你好啊！你叫什么名啊？”我唐突的问。
　　
　　她微微一愣，用好听的声音说：“民妇沈商氏，名景怜！”
　　
　　民妇？！她嫁人了？！又一个早婚的！
　　
　　“我叫……”我欲言，青城先我一步开口了，他问：“你的爹是商孝全将军？”
　　
　　“正是！”
　　
　　“哦，贫道青城道人，与你爹有过几面之缘。他在京城可是无人不知，无人不晓的啊！”
　　
　　青城居然正经起来了，他跟我说话从没用过什么“贫道”的！
　　
　　“原来是青城道长！我曾听爹谈过您。”
　　
　　他们就这样你一言我一句的聊着天，我毫无插嘴之地，郁闷呐！不过欣赏一下美女好了，虽然她已为人妇。她似乎感觉到了我灼热的目光，然后侧头看向我，微微一笑：“敢问这位公子大名？”
　　
　　“他是我的徒弟，问尘。”青城说。
　　
　　“原来是问尘小道长！”她打量着我，忽然皱了皱眉，然后释然微笑道，“小道长真是自在啊！”
　　
　　“哪里哪里~~”我客套道。
　　
　　“小道长和我的夫君有点像啊~~”她忽然说。这话，叫我怎么接？
　　
　　前方又赶来一支军队，有上百人，个个拿着武器骑着马。他们来到商景怜的跟前：“小姐你没事吧？！”
　　
　　“没事，多亏了这两位道长！”商景怜说。
　　
　　他们看看我和青城，随后答谢道：“多谢两位道长救了我家小姐！”
　　
　　“没什么！”青城又摆摆手，“问尘，我们该上路了！”走了。我跟上去，顺便跟商景怜道别：“后会有期啦！”她点点头。
　　
　　走了很远，直到看不见人影我才把心思放回到去自由谷的事上。青城问：“她漂亮吧？”
　　
　　“是挺不错的！”
　　
　　“可惜她已经嫁了，而且还成了寡妇！你能想象一个十八岁的女娃，成亲半年就成了寡妇么？”
　　
　　什么？！我很吃惊，她成了寡妇？她才十八岁诶，这么年轻就要把青春浪费了？！青城料到我会这么吃惊，他说：“她的丈夫便是安国公的世子，但这世子在一个多月前便死掉了。”
　　
　　安国公？好像在哪里听过……                        
作者有话要说：通宵码字，下午见工，晚上聚会，忙啊~~
话说我觉得这章很俗诶！！
不过这也是没办法的，剧情发展的必经之路啊~~
你们的鼓励是我码字的动力啊~




☆、神医

　　我跟着青城悠哉游哉地前行，在经过一小村庄时，遇到了青城口中的“白神医”。他和青城相差七八岁，穿着比我的破衣服还破的衣服，然后背着一个药箱，拿着一个摇铃，怎么看都像江湖郎中，而且还是骗子那种！
　　
　　“白萝卜，看到你就好啦！！”青城还蛮激动的。
　　
　　白萝卜？！“哈哈哈，怎么不叫红萝卜呢？”我很不礼貌的笑了出来。只见白萝卜神医理都没理我，他瞥了青城一眼，问：“你咋啦？以前可不是很乐意见到我的！”
　　
　　“哪有不乐意了？！算了，不说这个！诶，你知道我这次到冬祁宫里，发现了什么宝贝吗？”
　　
　　“什么宝贝？”白萝卜敷衍式的问。
　　
　　“天阙的传人，还有很奇怪的是，他的经脉打不通！”
　　
　　白萝卜这才正视青城：“说详细点！”
　　
　　“白萝卜啊，如果你能找到原因，那你的医术就会更进一步赶超洪萝卜啦！”
　　
　　还真的有红萝卜？！青城该不会是在耍我吧？！
　　
　　“所以叫你别废话，说重点！”白萝卜生气道。青城这才赶紧说，“他中了‘夺命水’有一年了，但却没死，我试图帮他打通经脉，但是完全不行，好像有什么正在抵触我的真气！你说这会不会是中了毒的缘故？”
　　
　　“人呢？”白萝卜似乎也感兴趣起来了。青城指了指我，然后白萝卜对我进行了“望闻问切”，最后和青城一样陷入了沉思中。他真的是神医？我把青城拉到一边问。
　　
　　“当然！我们相识五十多年了，我还不清楚他的医术？！我的医术也是跟他学的！”
　　
　　“你刚才也说啦，‘赶超洪萝卜’，这就是说还有人比他更厉害！”
　　
　　“洪萝卜跟白萝卜是同母异父的兄弟，他们的医术都是跟他们的娘学的，一样啦！”
　　
　　噢，难怪！
　　
　　白萝卜走了过来宣布他思考了半天后得出的结论：“他之所以会没死，除了他的体质起了一部分作用外，还因为他的体内有蛊。”
　　
　　“蛊？！什么蛊？”青城很吃惊，而我一听我的身上居然有长得很像虫的蛊，我浑身的鸡皮疙瘩都跑出来了！！
　　
　　“‘柔然蛊’，柔然国盛产的一种治疗不眠症的蛊，一般人很难从人体内发现它。这种蛊虽然能治疗不眠症，却也能控制人心，甚至能让人产生假象。因为他中了毒，所以柔然蛊才没有发挥它的作用，但是它也不会死，它在他的体内和毒形相互牵制，毒每个月会发作一次，但也不会夺他的性命。不过如果不用点药，那迟早有一天毒会继续蔓延，而蛊也牵制不了毒的发作，那他还是会死。但现在蛊和毒如果失去任何一方，那他都会身亡，或者产生幻象。而他的经脉之所以打不通可能是因为蛊的阻挡作用！”
　　
　　我可以目瞪口呆，然后晕倒么？可惜我现在没有一点要晕的征兆！我身上怎么会有那么多奇怪的毒啊？！这具身体在以前是不是小白鼠，被人做实验的啊？？
　　
　　不过他说的也不完全对，因为以前的沈亦明早就升天了，而我是魂穿来的。
　　
　　“那他岂不是练不了‘天阙’了？！”青城问，我身上有蛊诶，你怎么只想到练功？！这师父，还真的只是“师父”！
　　
　　“暂时没办法。”白萝卜说，然后对我说，“无论是‘夺命水’还是‘柔然蛊’都是天下稀有的东西，你怎么会一下子就集备了两样？你到底是什么人呢？”
　　
　　“我不知道，若影说我是孤儿。”我也想知道到底是什么人那么变态啊！我敢肯定不是叶若影，因为最害怕我死掉的人就是她了！
　　
　　“不如这样，你死后便把尸体交给我帮你解剖一下吧！”
　　
　　靠！你还有没有人性？！还要我死后把我的尸体交给你，你当我会尸变啊？！
　　
　　“唉，我们还是去找洪萝卜好了~~”青城叹气道。虽然知道他带我四处求医是为了让我练功，但是我还是感动了一把。白萝卜一听，不干了：“喂！你这老头怎么这样！要去一起去，我倒要看看他有什么法子！”
　　
　　“那就走吧！”
　　
　　“他在哪里？”
　　
　　“神医谷好像有参加武林大会诶！”
　　
　　“那就去参加武林大会！”
　　
　　他们走远了，我怎么办？！武林大会诶，叶若影好像在那里吧？！无奈只有跟他们走了。
　　
　　我们三人行，停停走走过了半个多月才到岳阳城，期间我毒发过一次，还没来得及吃药便痛到晕死过去了，还是青城喂我吃药、白萝卜帮我施针，我才能很快的醒过来。不过我发现我这次发作是在廿一日，比上个月早了一天！！
　　
　　岳阳城是每届武林大会的举办地，无论是白道还是黑道，都有许多人生活在这里。他们虽然“道不同，不相为谋”但不会因此而大动干戈，毕竟这里是官府管辖的地方。武林大会的举办是朝廷认可的，在这天武林中人都可以大动干戈。
　　
　　我们找了间酒楼吃饭，小二看到我这身打扮，都不让我进去，幸亏青城有钱，才让我进得去。我愤然：“萝卜神医，你怎么可以进来而不受阻挡？！”他说：“我是有职业的人~~”
　　
　　“不要生气，你看你的胡子也长得差不多了，到时候就给你换身好一点的衣服，至于这头发还是披散着好！”青城出来说，白萝卜也颇为赞同。我摸摸下巴，还真的有胡子了，如果不是青城逼我喝酒，像我一个十八九岁的青少年，又怎么会那么快便长胡子了？！也不知道那是什么酒，竟有这作用。
　　“切！”我鄙视他。
　　
　　旁边那桌正在聊天，他们的谈话传入我们的耳中。
　　
　　“这届武林大会热闹了！”
　　
　　“好像是商景怜世子妃带了商家军来了！”
　　
　　“她好像是来找叶若影那妖女的！”
　　
　　“她们有什么恩怨吗？”
　　
　　“谁知道呢？不过，如果我有武功，我一定会帮世子妃杀了那妖女！！”
　　
　　“对呀！”众人附和着。
　　
　　我有些纳闷：“师父，商景怜很受欢迎？”
　　
　　“嗯，她以前还没有嫁给安国公的世子时，就常带商家军帮助百姓们，成了安国公的儿媳妇后，更是带动安国公家的人去做好事，这样的女子连皇帝小子都赞扬啊！”
　　
　　原来她还是菩萨！虽然我觉得她很好人，但是，她要伤害叶若影G！我不允许！呃……是不太希望她伤害叶若影。
　　
　　突然，旁边发出“轰隆”的一声，只见那桌客人全都倒在地上，而一抹十分熟悉的身影就出现在我的眼前。见到她，我的心情十分复杂，有那么点欣喜，又有那么点害怕。
　　
　　“离恨，莽撞了！”叶若影冷冷地说，但丝毫看不出她有责怪离恨。
　　
　　“小姐请恕罪！”离恨说。
　　
　　“没什么，下次注意点好了！”叶若影走进来，从她深锁的眉头中可以看出她有心事。当她走过我的身边时，我的心跳加速，希望她认不出我来……
　　
　　但是，她就在经过我身旁时停下了脚步，我不敢看她而看向对面的青城，青城什么反应也没有。喂，万一她认出我了怎么办？
　　
　　“亦明……”叶若影俯下了身，在我的耳边轻声道，我可以感觉到她语气中的寒意，冷汗就这样冒了出来，心底里的冷意油然而生……                        
作者有话要说：我又来了~这是今天的~




☆、岳阳

　　这个时候，我该怎么办？！叶若影怎么这么厉害，简直比GPS还牛！还有青城，你的“换颜术”质量可真是不好诶！我故作吃惊地看着她，变着调子问：“姑娘是在叫贫道？”
　　
　　她站直了身子，眯着眼，我可以看见那眼缝里射出来的“光线”直穿我的胸膛。她是人还是鬼或者是超人？
　　
　　“这个时候你还要装吗？”她问，然后冷冷地注视着青城，“你们当冬祁宫的人是吃白饭的吗？”
　　
　　“白饭不错啊~~”我忍不住小声嘀咕，嘀咕完才意识到我简直是在找死！希望她没听到……
　　
　　“离人说一个老头子劫走了你，虽然他的轻功很好，但怎也比不上离情！”她这话分明是对我说的！离情？！她不是跟叶若影来参加武林大会了吗？当然这话我不能问出口！
　　
　　青城一听拍案而起：“岂有此理！你派人跟踪贫道？！那这半个月来贫道岂不是被看光了，简直是不知廉耻！贫道不管，你们要赔贫道清白！”
　　
　　“噗――”我和白萝卜同时把口里的酒给喷了出来，师父，轻功不如人就认了吧，说什么鬼话呢？！
　　
　　叶若影也像是没料到他会这么说似的，微微一怔，随后很快便回过神来了：“你的清白我们是赔不了的了，我们只有把离情给你了！”
　　
　　啊，这话，也太牛了！
　　
　　青城毫不认输：“贫道就不用了，身子骨不行了，还是让贫道的弟子问尘来吧！”
　　
　　周围的温度猛的降到零下十几度，叶若影也不说话，直接抓住我的肩膀把我拖走。而青城也不是盏省油的灯，他也很快地抓住了我的另一边肩膀。然后我就被他们拽着……我的骨头要断啦！“痛痛痛……”我叫出声来，你们谋人害命啊？！
　　
　　“放手！”叶若影冷冷地对青城说。
　　
　　“他是贫道的弟子，贫道为什么要放手？”
　　
　　“他是我的相公！！”
　　
　　“那你就是我的徒媳，徒媳还不听话？！”这话叫叶若影不知如何反驳。离愁从外面走了进来，在叶若影耳边不知道说了什么，然后叶若影的脸色就变了，冷的吓人！她似乎不愿浪费时间，而是直接逼我：“相公！”她第一次这么叫我诶！！这肯定没什么好事，但就是因为这样我才要回答啊，否则怎么死都不知道！
　　
　　“呵呵，若……影！”我也不装了。
　　
　　“你跟离愁去休息先，我等会儿去找你！”温柔的让人害怕。
　　
　　“呃，好……”
　　
　　青城眼神一冷：“不行！我也要去！”你能不能别这么正经地说出这种任性的话来？这很让人吐血诶！
　　
　　白萝卜也要凑热闹：“我也要去，我怎么可能放过这么好的大强呢？！”据我对他的了解得知，大强就是他对小白鼠的统称。我什么时候成为他研究的对象了？！这些人，一个比一个怪！
　　
　　叶若影手一甩表示可以，然后离愁就带着我们从酒楼的后门走了，后门站着许多冬祁宫的人，她们见到离愁都行礼，然后回到工作岗位。
　　
　　离愁把我们带到一间名唤“溪雪楼”的地方，那里的掌柜见到离愁就行礼，说明这也是冬祁宫的地盘啊！不过“吸血楼”这名字真是吓人。里面的装修很豪华，就是没有客人。
　　
　　“姑爷，你就在此休息片刻，有什么吩咐叫这儿的人就行了！”离愁恭恭敬敬地说。
　　
　　青城和白萝卜像大爷般在这里闲逛着，我也不想理他们了，关键时刻一点用都没有！我点点头，然后有些担心地问离愁：“离愁，若影是不是很生气？”
　　
　　“姑爷，说小姐生气倒不如说她害怕。”
　　
　　“……”
　　
　　“当小姐听说你被人劫持走后，她想到的是你没有药吃，所以命离情以最快的速度找到你们。离情虽然轻功厉害，但是她也知道自己打不过那老头，所以她追上你们后并没有轻举妄动，而是向小姐报告你很安全。听到报告后，小姐安心了，可是她还是很害怕，因为你要离开她！”
　　
　　我无言以对，心里是百感交集。若影这是何必呢？我已经不是以前的我了！
　　
　　离愁像是想起什么似的，说：“离人因保护不周，被小姐罚关禁闭了！”这是我害的？！原来我一个人失踪会连累到其他人啊！
　　
　　“现在若影在干什么？”我问。
　　
　　“会旧人。”
　　
　　我的脑中闪过一个念头：“商景怜？”
　　
　　离愁点点头然后微微欠身，退了出去。她们有什么仇呢？
　　
　　“问尘，这间酒楼真是不错诶，有珍藏了三十几年的竹叶青和二十年的女儿红！掌柜说这是不卖的，你是她们的姑爷，不如你去拿两坛子过来吧！”青城对我挤眉道。
　　
　　“师父你就别恶心我了！！还说什么‘换颜术’保证不会有人认得，若影看也没看便认出来了！！”
　　
　　“这可不关我的事，她刚才也说了，有人跟着我们嘛~~”
　　
　　“那你的武功也太不济了吧？！还说什么武林高手，被人跟踪了都不知道！”
　　
　　白萝卜点头赞同：“对！没用！”
　　
　　“我武功厉害而已，而且我八十多岁了，耳朵不灵了，哪里能注意到！如果你学了……别说一个离什么，就是百个离什么，你都能察觉到！”他愤愤道，目光还到处飘，似乎是在防止“隔墙有耳”。这话又是那么有道理，算了，这也不是他的错！                        
作者有话要说：见工回来还有时间便码了一章~
麻烦各位看官留个爪吧~




☆、动手

　　我爬上溪雪楼的顶层，眺望叶若影所在的地方。只见那里密密麻麻的布满了人，我看不见里面不知道里面发生了什么事。叶若影和商景怜，她们才多少岁啊，就这么成熟懂事了，一个是宫主，手下有上千名精明干练的弟子；一个是千金，带着上百个久经沙场的士兵。要真打起来恐怕也是两败俱伤，她们究竟是为何呢？
　　
　　青城抱着一坛酒跑来：“问尘你在干什么？快来陪我喝酒！”
　　
　　“大白天的喝什么酒！”我白了他一眼。他顺着我的目光也眺望远处，然后问：“你很担心她？”
　　
　　这话题的跳跃太大了，让我不能很快的缓过神来。他四处瞄了一会儿，说：“那个叫离什么的我知道你在，我现在要和问尘说话，你别偷听啊！偷听别人说话可是很不礼貌的。”
　　
　　离情还在监视我们？我叹了口气：“师父，你完全打得过若影，为什么还要屈服呢？”
　　
　　“嘿嘿，因为她同意我待在你身边啊！之前带你走是因为我不想呆在冬祁宫里，我也不确定她是否允许我呆在你的身边。现在好啦，她没有反对不是吗？！”青城喝了一口酒。这话很暧昧诶！！
　　
　　“你呆在我的身边又能怎么样？我的经脉又打不通，你想传我武功也不行啊！”
　　
　　“所以白萝卜也要待在你的身边啊！有时间就研究一下你的毒。”
　　
　　“你们两个只会利用人！！”
　　
　　“不然你以为我们会无缘无故放□段呆在这里么？”
　　
　　的确有理！我压根就没有期望青城这个武痴和白萝卜那个医痴会有良知！所以听到这样的答案我不觉得难受。他又重复之前的问题：“你很担心徒媳？”
　　
　　“有点。”
　　
　　“其实我一直想不明白你，既然你们是夫妻，那不是应该相爱的吗？为什么你会想逃？”他带着孩童般迷惑的表情问。
　　
　　“因为我已经不是以前的我了。”我说，“我不爱她，但是也不想伤害她，而她爱我，但是她的爱没有自由，所以我要逃。”
　　
　　叶若影爱的只是这具身体的主人，而不是现在的我。或许有一天她会明白“我”虽然失忆了，但“我”的本质已经改变了。一个人虽然失了忆，但他的内心还是不会有改变，而我和他的内心、品性不同，她又是否能感觉到？
　　
　　“也对，你好像跟我说过你死过一次了！”
　　
　　你的记性不错诶！！
　　
　　突然听到远处传来的打斗声，只见冬祁宫和商家军打了起来。这下事情可闹大了！她们到底有什么冤仇啊？！
　　
　　“师父！”我说，“我要去若影那里！”
　　
　　青城想了片刻，放下酒就把我带了过去，我又在天上飞了一把，那个心脏有点承受不住啊！他把我带进了酒楼里面，我站稳以后看见两抹熟悉的身影正在交手，一个使剑一个使锏。青城两眼冒青光：“莫邪剑和打王锏！！”
　　
　　莫邪剑？！我听过，但是打王锏有什么来历？现在先别管这个了，我向叶若影喊道：“若影！！”
　　
　　叶若影听到了，微微有些分神。商景怜也听到了，当她看见是我和青城时就收锏了，然后到了我们跟前。叶若影早她一步来到我的身边，她有些气急败坏地问：“你怎么来这里？不是叫你去休息的吗？”
　　
　　“我担心你！”
　　
　　“原来是青城道长和问尘小道长。”商景怜说。我看见叶若影眼中一闪而过的喜悦，她在高兴什么？
　　
　　“商姑娘，你和我娘子有什么过节吗？”我问，我不知道自己为什么会在她面前表露自己和叶若影的身份。商景怜听了微微蹙眉，然后笑着说：“娘子？叶若影，原来你喜欢道士啊！”
　　
　　叶若影冷着脸不出声，商景怜对我说：“既然她是小道长的娘子，那看在道长和小道长救过我的份上，我今天就放她一马吧！”她的口气不小，但是我听得出她的声音中所带有的凄凉。
　　
　　商景怜收起锏，然后走了，在经过叶若影身边时，我听到她对叶若影说：“我还以为你有多爱亦明！”
　　
　　这话什么意思？她认识我？！
　　
　　她离开后，叶若影似乎松了一口气，随后冷冷地看着我：“你不知道这里危险的吗？”
　　
　　“我担心你啊！”我错了……
　　
　　她微微无奈，道：“跟我回去吧！”然后抓起我的手，又把我带回溪雪楼。我此刻觉得我像极了“胸大无脑的小女人，正被她聪明完美的男朋友责怪”这种狗血剧场中的小女人。
　　
　　“离愁，让离人出来，去打水给姑爷洗澡，然后叫人去买件衣服给姑爷。”叶若影对离愁说，离愁恭敬地办事去了，叶若影才把我带回房间。她刚关上门就把剑插在了地上，然后盯着我看，看得我毛骨悚然。
　　
　　“呃，若影……”
　　
　　“我不喜欢你这个样子！”她说。其实我也不喜欢诶！
　　
　　待离人打好热水后，她又准备好新衣服等东西，然后退了出去，叶若影却没有出去的意思。她想干嘛？！
　　
　　“脱衣服！”女孩子家说出这种话来，怎么不害羞呢？？
　　
　　“我自己洗好了……”我说，意思是：麻烦你出去！
　　
　　但是她不买账：“我来帮你！你要我帮你脱是不是？”小姐，你是不是男的啊？怎么比我还大胆？
　　
　　迫于她那强大的气场压力，我慢吞吞地解下外袍，然后看着她。她慢慢地转过身去：“我不看行了吧！”我把握住时机，除去衣物赶紧跑进浴桶里，然后自己动手洗。忽然，她柔软的双手放在我的肩头，然后帮我按摩。我僵直了身子，她说：“放松！”我才慢慢地放松下来。我想开了，反正这具身体不是我的，而且还是她的丈夫，她要看就看，只要我不和她做那事就行了！
　　
　　之后她又不出声了，直到她听我梳头，才说：“胡子还是留着好了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我喜欢！！”你刚才说不喜欢的啊！
　　
　　忽然想起商景怜的话，我问：“商景怜认识我？”她的手一颤，应道：“嗯。”
　　
　　“那我们是什么关系？”
　　
　　叶若影很生气：“亦明！你喜欢她是不是？”我赶紧摇头，她怎么想到那里去了？！
　　
　　“那你怎么总是在问她的事？”问问而已……
　　
　　“我不许你想我以外的女人！”我点头，无奈啊！！                        
作者有话要说：昨晚很晚才回来，累到没有时间逐一回复你们，真是很抱歉。




☆、接近

　　穿好衣服后，叶若影就抱着我，我问：“怎、怎么了？”
　　
　　“没事，就让我抱抱你……”她的声音有些疲惫。我真的是想不明白她啊！
　　
　　“亦明……我很生气，生气到我想杀了你。”她说，我心底一凉，她又说，“但是我更害怕，万一你遇到危险了怎么办？万一你不回来了我又该怎么办？我害怕你离开我，你明明答应了我不会离开我的，为什么又要跟别人走？！”她的一只手抓着我的右肩越来越用力，很痛啊！她的病又发作了吧？！
　　
　　“我、我只是想知道我的身世……”我忍痛说。
　　
　　“你是孤儿，哪有什么身世？！”
　　
　　就是因为是孤儿才有很多身世之谜好不好？！痛啊！！！
　　
　　“若影，我已经不是以前的我了！我不记得我是怎么爱你的，我也忘了你的爱，你冷静点想想吧！或许你爱的只是以前的我！”
　　
　　我好像听到了我的骨头裂开的声音……
　　
　　“我不要！我爱的是你，以前是，现在也是。无论你记不记得，我都不会放弃你！”
　　
　　“我……”我还能说什么？晕吧！！接着我眼前一黑，我就这样晕了过去。
　　
　　亦明对不起，我不是故意的！我好像又听到叶若影道歉的声音了。肩头传来的痛楚把我弄醒了，只见我的肩膀被包扎起来，而叶若影趴在床边满脸泪痕地看着我，我的伤痛也比不过我的心痛啊！她这样子我很不忍再说什么离开她的话来，“哭花了脸就不好看了！”
　　
　　“亦明你醒了！”
　　
　　“嗯，我睡了多久？你怎么不上床睡？”我开玩笑道。
　　
　　“你晕了三个时辰了……”她擦干眼泪，我想起来，但是不小心动了肩膀，又疼了我一阵子，她赶紧扶我起来，“你的肩要几天才能好。”
　　
　　“这样啊！那这几天就劳烦你照顾我了！”我说，“喂我吃饭啊~~”
　　
　　“你不是还有左手吗？！”她说，我故意失望地说：“这样啊，那算了吧！自己动手丰衣足食啊！”
　　
　　“不行！我要照顾你！”她改变主意了，我发现她其实很矛盾，这可能是“神经病”的根源。
　　
　　此时天已经完全黑了，叶若影叫人准备了些饭菜来，她还真的喂我吃，我虽然不习惯但还是由着她了。忽然看到她雪白的脖子上有一条细小的血痕，我伸手去抚摸它，问：“你跟商景怜有什么仇呢？”
　　
　　“亦明你就不要管了！”她说。唉！我叹气，看来我还是小白脸的命！什么都不要管，什么都不要问，每天只管吃饭睡觉散散步？！
　　
　　“她可是安国公的儿媳，你得罪了她就等于得罪了朝廷，你又怎么能敌得过朝廷？我是担心你！”我说。
　　
　　“我们只是个人恩怨，朝廷是不会管的。”
　　
　　从她的表情中可以看出这并不只是个人恩怨这么简单！忽然想起安国公派人查找冬祁宫的事，那件事会不会和这件事有关？！叶若影瞒着我的事情还真多！
　　
　　我被迫过着小白脸式的生活，青城和白萝卜每天都会跑来研究我，叶若影没有阻止，只是派了很多人来监视，谨防他们把我带走，我现在又觉得我是囚犯。唉~~
　　
　　武林大会如期举行，我跟着叶若影到场地里看比赛。那里是一间大大的会馆，中间有八米长宽的台。台下有许多位子，我们到的时候，南边的座位已经坐满了人，他们看着我们，准确地说是看着冬祁宫的人，满脸不屑。在北边的座位坐下的就只有我和叶若影，其他人则站在后面，接着又有许多人在我们这边坐下，他们见了叶若影都打招呼道：“叶宫主！”
　　
　　“唐门主！”叶若影也打招呼道。对面的一个人用不大不小，却让我们都能听见的声音说：“一群妖孽！歪门邪道！！”
　　
　　我不明白他为什么这么说，直到西边和东边的座位坐满人后，我才明白：原来南边坐的是所谓白道中人，北边的自然是黑道中人，东西两边是无门无派却有声望的江湖游侠，还有官员。
　　
　　“今日是召开武林大会的第一日！”一个和尚走上台说了一大堆话，我大概知道他是这次武林大会的“公证人”，他好像叫智能和尚。智能和尚？！我还智能电饭煲呢！！这法号好搞笑！
　　
　　就在他说完话后不久，会馆里就来了一位不速之客，对叶若影而言是不速之客。商景怜是被白道那帮人邀请过去的，当她出现在这里时，叶若影轻轻地把我挡在她的身后。她这又是怎么了？
　　
　　商景怜注意到我了，她怔怔的看着我。这个人又是怎么了？她们真是奇怪啊！！会不会是我太帅了，让她看呆了？毕竟我比前两次和她碰面时干净多了！就在我这么想着的时候，她走了过来。然后叶若影眼神不善地看着她，周围的温度又下降了，我还感觉到一股火药味。现在是什么情况？
　　
　　“你是问尘小道长？”商景怜问。我点点头。
　　
　　“你原名叫沈亦明吗？”她又问，叶若影猛地站起来，冷冷地问：“你想勾引我的相公吗？”虽然问的很平静，但是我听得出她有点激动。不过这话问得，包括我在内的人都呆了：你太直言了！！
　　
　　“呵，是谁的相公还说不定呢！”商景怜冷言，这话什么意思？难不成她还真想勾引我？会馆中的人都看着我，似乎在问“发生什么事了？”喂！这不关我的事！我也不明白呢！
　　
　　“你是亦明对不对？”商景怜波澜不惊的问我，但是我也听出了其中所带有的隐隐的期待。我这个人啊，没啥优点，就是很细心除了健忘这点。所以我能留意到一个人的语气、表情变化，哪怕极为细微都能捕捉到。诶诶，我好像有特长了！呃，现在好像不是在想这个的时候……
　　
　　我回过神来，正要回答，叶若影抢先一步怒问：“你到底想干什么？！”
　　
　　“我只想知道，你把亦明怎么了！！”商景怜也很生气地吼叫出来。
　　
　　“亦明？沈亦明？！那不是安国公的世子吗？！”有人出声了。                        
作者有话要说：十章啦~~~
下午又去见工……




☆、真相

　　我一时没有听明白，那人刚才说什么了？沈亦明是安国公的儿子？！
　　
　　叶若影紧紧地抓着我的手，没有吭声。商景怜推开她，而她也只是动了一动，依然不放开我。商景怜可不管她，她直视着我：“你是亦明对不对？”
　　
　　“他不是！”叶若影怒道。商景怜欲碰我，但是被叶若影挡住了，她恨恨地问叶若影：“你以为我是瞎子是不是？亦明只是长了胡子，你就以为我认不出他来了？！我们怎么说也是同床共枕了半年的夫妻！！”
　　
　　晴天霹雳！我的脑袋一片空白。
　　
　　“胡说八道！他是我的相公，我们已经成了亲的！”叶若影说。
　　
　　“既然你已经成了亲，那把亦明的遗体给我们送回来！你不爱亦明，就不要霸占着他的遗体，阻止他回到沈家祖坟！！”
　　
　　周围一片轰动，我也听到了，真的很乱很乱，我宁愿什么也没听见……
　　
　　“劫走安国公世子的遗体的原来是这妖女？！”有人愤怒地喊道，众人附和着指责叶若影。
　　
　　我稍微平静下来，问商景怜：“你说沈亦明是安国公的儿子？”
　　
　　商景怜有些欣喜地说：“是！”叶若影对我说：“你不可以相信她！”
　　
　　“她的话不可信，那众人的话又如何？”我问她。她的眼神闪烁着，我总算明白当商景怜认不出我时，她为什么会有些高兴了……
　　
　　“我是安国公的儿子对不对？她才是我的妻子对不对？”
　　
　　“不是！你不是！你不是不是！沈亦明已经死了，这天下人都知道！所以你不是……”她激动地说，还带着点哭腔。
　　
　　商景怜像抓到了什么线索一样，说：“所以我问你，你把亦明的遗体藏哪里了？！”
　　
　　哪里会有什么遗体，要说有也是被我霸占了啊！！
　　
　　“我把他葬在乱葬岗了！”叶若影咬咬牙说，谁都听得出她在撒谎。商景怜冷笑：“你怎么可能会把他随便埋在那种地方，如果你真的不爱亦明了，那你也不会独自一人冒着生命危险和与安国公作对的罪名把亦明的遗体带走！”
　　
　　“对，我是那样做了，但是我见到问尘后，我就改变主意了。”
　　
　　我感觉到叶若影的手心出汗了。
　　
　　“我不知道亦明为什么没有死而且还不记得我了，但是我敢肯定这一定是你在搞鬼！”商景怜对叶若影说。
　　
　　“他只是和亦明长得像而已！”叶若影仍不放弃挣扎。
　　
　　“亦明中了‘夺命水’，如果他不是亦明，那他就是健康的！”商景怜说着抓起我另外一只手，把着脉，叶若影一把拍开她的手，但是已经迟了，商景怜十分肯定地说：“他就是亦明，沈亦明！”她也知道我中了毒？！
　　
　　白道中有人骂叶若影，黑道中有人在看戏，也有人赞扬叶若影的举动，还有人想知道我为什么没有死。
　　
　　“若影，你为什么要骗我？”我问，我知道她爱我已经爱入骨髓了，所以我猜她是因为害怕我回去，才撒谎，把我囚禁在她身边。我问她，只是希望她亲口告诉我。
　　
　　她摇着头：“亦明，不是这样的，我……”
　　
　　“你终于肯亲口承认了？！”商景怜说，然后含情脉脉地看着我，“亦明，你是我的夫君，这是天下人都知道的！回来吧，爹和娘都很想你……”
　　
　　我有父母啊？！我不是孤儿，我有家人。但，这也只是这具身体的主人的一切不是？我只是……一只失了忆的灵魂。
　　
　　商景怜抓住我另一只手，她的手暖暖的，和叶若影的手有着不一样的感觉，她说：“亦明，叶若影把你带走后，爹和娘就病了，所以我带了商家军到处找你，终于皇天不负有心人，不仅让我找到了你，还发现你并没有死，这真是太好了！”她的手颤抖着，眼眶盈满了泪，随后一滴眼泪就顺着她光滑的脸庞滑落，我不自觉地抬手帮她擦干了泪。我没有想帮她擦泪！！完全是这身体的本能反应！！或许，沈亦明爱的就是她吧！
　　
　　“你走开！”叶若影推开商景怜，把我拉到她的身后，不小心扯到我的筋了，然后我的好得差不多的肩膀就剧烈地痛起来，我感觉脸上的温度都在流走。
　　
　　商景怜看到我的表情扭曲，也不顾叶若影的无理，连忙问我：“亦明你怎么脸色苍白？”
　　
　　叶若影回过头来，也被吓到了，她着急地说：“对不起亦明，我忘记你有伤了……”我摆摆手，“我没事，你先放开我好吗？”她突然大力地拽住我的手，我的肩膀的情况再次恶化……
　　
　　“不要离开我！我不会让你再次离开我的！！”她强抱住我，肩膀痛得让我难以呼吸，我的眼泪夺眶而出。
　　
　　“你弄疼亦明了！”商景怜怒斥叶若影，叶若影完全没有听进去。真是想死啊！！
　　
　　“阿尼陀佛，两位施主请冷静一下！”智能平缓地说，她们看向智能。他继续说：“你们都爱沈施主，但你们是否有问过沈施主的想法？”
　　
　　对，应该问我，毕竟我才是焦点，可是，我也不知道该怎么办啊！要我直说，我两个人都不爱么？！我也不知道要怎么面对她们啊！
　　
　　“亦明，你不会离开我的对不对？”叶若影放开我，问道。我无奈地点点头。商景怜拽过我也问：“亦明你是爱我的对不对？”身体的本能让我也点了头……
　　
　　沈亦明！！你是不是死了也要控制我啊？！你既然不想死那就回来啊，你这身体真是麻烦！！
　　
　　“沈公子，做人可不能太贪心！”唐门主说，我贪什么心？我可以说两个都不爱么？我想说出来以后，叶若影一定杀了我，然后和商景怜争夺我的尸体！肩膀痛，头也痛了……
　　
　　“你们都闭嘴！！”我怒吼道，她们都怔住了，叶若影明显是没见过我生气，而我的确没对她发过脾气……
　　
　　“亦明，你生气了？”叶若影也不疯了，她的精神貌似正常了些，然后小心地问我。
　　
　　“我的脑子现在很乱，你们给我一点时间去整理一下思绪！”我轻轻推开她们，强忍着痛走出了会馆。忽然看到坐在门口处喝酒的青城，只见他表情严肃，眼神深邃地看着天空，似乎在思考着什么。                        
作者有话要说：我明天如果接到录取电话，那我就要去上班了
这样的话，我每天就最多只能更一章
因为上班时间是早上十点半到晚上十一点几啊！！
当然，这还没有确定……
其实我不想打暑假工的！！




☆、接受

　　我没有地方可以去，只好在街上逛着。商景怜和叶若影都没有跟来，但是我发现在不远处有些鬼鬼祟祟的人跟着我，这些人是商景怜派来的吧！没有看到冬祁宫的人，但我知道离情就在暗处。
　　
　　我其实并没有怪叶若影欺骗我，毕竟她太爱我了，或者说是沈亦明。只是沈亦明已经死了，活下来的只有我。我不知道该怎么用他的身体、身份生活下去，包括怎样去接受他爱的人或爱他的人。如果我不去管她们，只为自己而活，那我就是太自私了，因为这身体不是我的。老天选择让我在这具身体里重活，那我是否该替他活下去？我选择是的话，那我就不是我了……
　　
　　真难选择啊！！
　　
　　走到一片树林里，摆脱了那些跟屁虫，然后才到溪边。我洗了一把脸，抬头看看天空，好像快要下雨了。“离情，你出来吧，我知道你在。”
　　
　　没有动静，我叹了口气：“我只想找个旁观者聊聊天。”
　　
　　她这才出来，可能因为她怕又吓到我，所以才慢慢地从树林中走出来，以她那不愠不火的声音说：“姑爷。”
　　
　　她把长发束在脑后，平静的脸加上一身白色武服，配着剑，实在是帅气！
　　
　　“离情，你是不是认识我，在很久以前。”我的心情实在是很沉重，说话自然沉重了些。
　　
　　她不说话，我知道她默认了，我继续问：“你知道我在失忆以前是不爱若影的，对不对？”
　　
　　她继续沉默，答案我可以猜到了。我说：“以前的我选择的是商景怜，讨厌的是叶若影。”
　　
　　“你并不讨厌小姐，你只是不能接受小姐的性格。”她终于说话了。
　　
　　“跟我说说我以前是怎样的吧！为什么她们会爱上我。”
　　
　　“姑爷认为有必要？”她问，我没想到她会这么问，还没能回过神来。不过很快我就明了了，嘴角扯出一抹笑容：“唔……的确没有必要，因为我已经不是以前的我了。”
　　
　　“姑爷失忆前后变了些，但是唯一没变的是你的性格。”她这也算给了我一个答案吧！原来我和沈亦明没多大区别啊？！
　　
　　“你也别叫我‘姑爷’了，叫我问尘吧！师父起的名。”我笑了笑说。她没有搭话。算了，她寡言才是正常的，我没必要把她弄得不正常！！
　　
　　天边轰隆作响，我被迫返回城里，我不去溪雪楼想找间客栈住，但是却被告知所有客栈都被安国公世子妃包了。这说明什么？说明商景怜在逼我啊！！我无家可归了~~
　　
　　在一间小茶馆见到白萝卜，他正在和一个衣冠楚楚年龄和他相仿的老人喝茶，我趴在窗边看着他们，发现他们有点像诶！那个老人该不会是洪萝卜吧？白萝卜早就留意到我了，他说：“要看进来看，在外面偷偷摸摸的，哪有一点安国公世子的样子！”你知道我是什么世子啦？！
　　
　　我走了进去坐下，那个老人说：“今天我也在会馆里。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“他就是洪萝卜。”白萝卜平缓地说。他们也是怪人！！
　　
　　“哦。”
　　
　　“我来看看你的病！”洪萝卜抓过我的手把脉，白萝卜鄙视着说：“我都没办法，你会有办法才怪！”
　　
　　洪萝卜不理他，我问白萝卜：“为什么你们都叫萝卜？”
　　
　　“我娘起的名！”白萝卜没好气地说。其实他之前都挺淡定的啊，和现在的洪萝卜一样，他们真不愧是两兄弟啊！！
　　
　　“那你们的娘一定很喜欢吃萝卜！！”我得出此结论。
　　
　　“你不知道萝卜干是种药材吗？”洪萝卜放开了我的手说。我还真没听说过！“那为什么不叫萝卜干？”
　　
　　白萝卜往我的头上敲了一个包：“你是不是因为今天的事受刺激啦？这么多废话！！”
　　
　　“我的确没办法治疗你的病。”洪萝卜说，白萝卜把注意力从我身上转走，说：“我就知道。”
　　
　　这老头，有毛病！！
　　
　　“但是我娘可能有办法。”洪萝卜继续说。我大吃一惊：“你的娘？！多少岁了？！”
　　
　　“不多，九十九而已，再过些月就是她的百岁大寿了，到时候带你去贺寿，再让她给你看看吧！”洪萝卜面不改色地说。一百岁的老婆婆能看什么病啊？她的听力、视力没问题？
　　
　　“小子，你别小看我娘。她除了我们还有一个很好的传人啊，小娃得了她的真传。”洪萝卜说，他跟我说这个干什么？？我想要治好病就又得去找神医？！他们是不是神医来的？！万一去到那里，老婆婆又叫我去找她的娘，那我可以直接下去了吧！
　　
　　外面终于下起了大雨，街上的行人纷纷找地方避雨。看样子这雨不下个一天一夜是不会停的了，我的住宿问题啊！！正当我在叹气时，叶若影和商景怜不约而同地出现在茶馆门口，她们看着对方的眼中都带着极度的仇视。G！沈亦明上上辈子是积了什么德，能让两个女强人为他争风吃醋？
　　
　　“亦明……”她们异口同声地叫道。她们看着我的表情是紧张的，我明白她们是在害怕我还在生气，但是我一点气也没有了，只是我仍无法做出选择。她们这个样子完全不像平时那么强势，我也明白她们在担心因自己的强势惹我不高兴了，而使我倾向于另一人，所以她们才在“敌人”面前表现得很小女人。想到这里，我有丝丝感动，她们竟然可以为了我……唔，沈亦明做到这个地步。但是我不喜欢她们这个样子！！
　　
　　“我没有生气，我只是想冷静一下，现在我冷静了，所以你们不必再这样，我还是比较喜欢真实的你们。”我说。
　　
　　她们微怔，突然，我的肩膀被她们分别抓住。我的伤！！！
　　
　　“相公，跟我回溪雪楼吧！”叶若影终于恢复正常了，她说。
　　
　　“夫君，我们回沈府吧！”商景怜也很强势地说。
　　
　　诶诶诶！！！我这算不算自掘坟墓？！                        
作者有话要说：回来迟了~~（众人：是很迟！！）
我去逛街了，逛完去喝奶茶到七点几，然后去唱K，到十一点，再去吃宵夜，到十二点半……
我一回来就发文了，迟是迟了点，但请大家见谅啊~~




☆、雨夜

　　第二天我还是住进了举办武林大会的会馆里，青城跑来跟我住。他一见到我就说：“真是没想到啊！你还是沈为麒的长子……为什么没有告诉我？我好歹也是你的师父诶！！”
　　
　　我白了他一眼：“我也是不久前才知道的好不好？！”
　　
　　他撇了撇嘴：“算了，无论你是谁，你都还是我的徒弟，还是无垠门的第十四代掌门！”其实我不是很稀罕做这掌门……
　　
　　“你没有告诉她们你除了中了‘夺命水’外还有‘柔然蛊’的事吗？”他问。
　　
　　“这种事，不说也罢！”
　　
　　“嗯，这是你的事……”他沉吟道。忽然想起什么，他说：“问尘，你去问景怜徒媳借那把‘打王锏’来看看吧！！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你不知道‘打王锏’是先帝赐给沈为麒，即你爹的宝物吗？它上打昏君下打奸臣。沈为麒给了景怜徒媳用，说明她很得人心啊！！”
　　
　　虽然不明白他为什么扯到哪个地方去了，但是他的话让我想到了：叶若影和商景怜一个混黑道的，一个混白道的。以后要是起冲突，那天下还不大乱？！我现在从一个男人的角度来看古代的女人其实很厉害！
　　
　　我选叶若影，那我的“爹娘”和商景怜是肯定不会放过我的。我选商景怜，依叶若影的性格，她一定会来找茬！两人都不选，随便找个女人，那死的不仅是我，还会连累对方……
　　
　　唉！其实我不该在这些方面郁结的，等我确定自己的心后，我就不会再顾及这些了。
　　
　　瞥一眼赖在我床上的青城：“师父，你跟皇亲国戚有什么关系啊？竟然叫皇上‘皇帝小子’！”皇帝多少岁了？？
　　
　　“皇帝小子的爷爷，是我的结拜兄弟！先帝是我的干儿子，你爹沈为麒曾是我的侍卫。他成为开国功臣，我可是帮了不少忙的呢！！”他颇为自豪地说，原来他的来头不小啊！！难怪这么疯！以我之见，一般能疯得起的，都是些富贵之人：有钱没地方花，地位高故来去自如，闯祸了不用获罪，无聊了就到江湖中找刺激、乐子。我最鄙视这种人啦！！！当然，这些人中不包括真爱武功的武痴……
　　
　　“你这么尊贵，为什么要出家呢？”
　　
　　“我才没有出家呢！！我是道士，不是和尚！”他反驳。
　　
　　“道士只是带头发的和尚~~”同样不能娶妻……
　　
　　“你也是诶！”他说，呃，好吧我承认我是在搬起石头砸自己的脚……
　　
　　“你这徒弟，我喜欢！！”他没头没脑地说，“这表情，太纠结了~~”
　　
　　这家伙……
　　
　　“哎呀，真没想到沈为麒的的长子会是你，我最后一次见你，是在你5岁那年，那个时候你都还尿床呢！半年前你跟景怜徒媳成亲时我都没有去喝喜酒。太可惜了！”他说，这种糗事你拿出来说什么？丢脸的是现在我的啊！
　　
　　“你们个个都说我是长子，这么说我还有弟妹？”我问。
　　
　　“嗯，你二弟沈亦齐，是小妾所生，三弟沈亦楚也是小妾所生，你还有两个妹妹沈晴雪、沈笑鸾，一个同母所生的弟弟沈亦韩。”
　　
　　长子嫡孙，压力巨大啊~~宫斗戏我看过不少，兄弟之间的争斗也没少见。身为将来可以继承爵位的世子的我，极有可能会成为众矢之的。我讨厌这样啊！！
　　
　　“对了，你还有个叔叔沈为麟，是宝国公，他对你可是十分好啊！每次到你家，总会带水晶糕来给你。”
　　
　　叔叔？感觉他很好相处啊！
　　
　　“他这个人，脾气坏得很！动不动就打人，你爹就被他打过。他的长子就是被他打残了右腿的！”他这话一出，我是倒吸了一口冷气啊！这种人，怎么就对我这么好呢？难不成我才是他亲生的？想到这里，我首先赞扬我自己一下：想象力太丰富了！！
　　
　　我们就这样聊着，直到夜幕降临。天外又打起了雷，不一会儿就下起了倾盆大雨。我最喜欢雨夜，有助睡眠啊！！但是此刻我却睡不着，于是我出去走走。身后跟着商景怜派来的一个侍卫和离人，离人在这里说明离情不在，她可能是办事去了……我想那么多干什么？！
　　
　　不知不觉走到了溪雪楼，我曾住过的房间还亮着灯。溪雪楼的掌柜见了我微微欠身，我问她：“若影呢？”
　　
　　“在房间里。”
　　
　　“哦！”我转身欲走，离人说：“姑爷，你不去看看小姐吗？每次下雨，小姐都会睡不着觉……”这和我相反诶！
　　
　　我叹气，走上了楼，然后轻轻推开房门再轻手轻脚地走到床边。叶若影向内侧身躺在床上：“我说了不要点安眠香的，离愁，你出去吧！”
　　
　　“你的武功退化到连我来了也听不出了？”我半开玩笑道，她坐起来看着我有些吃惊，随后又哀怨地问：“你怎么来了？你不是很喜欢在雨夜里抱着那女人睡觉的吗？”我喜欢睡觉是对的，但抱着商景怜睡觉就没这回事了！
　　
　　“对诶，那我去找她好了！”
　　
　　话刚落音，她就扑过来死抱着我，凶道：“你敢！！不许去！”
　　
　　她身上传来阵阵幽香，沁人心脾。“我不去，那我回会馆总成吧？！” 
　　
　　“你以为你能走出这里？”她挑眉问，这话我好像在哪里听过，对了，这和青城的“你以为你能逃掉”有异曲同工之处，啊！他们真的是一家人吧？我忍不住问叶若影：“你有爷爷或外公么？”
　　
　　“你问这个干什么？”
　　
　　“没，好奇而已。”
　　
　　“没有，我不知道爹是谁，而娘还未告诉我这一切就归西了。”她的声音带着淡淡忧愁，她这么小便要承担这么多，真是让人心疼！
　　
　　我不知道要说什么，安慰的话显得是在同情她，这无论是我或是她都不愿意的。摸摸她的头：“你明天要比赛了，早点睡吧！”
　　
　　“睡不着。”
　　
　　“吃蒙汗药，保你睡上三天三夜！”
　　
　　她看着我：“不好笑！”
　　
　　“那我抱着你睡可以了吧？”无奈道，她点了点头。
　　
　　解了外袍就跑上床抱着她睡，我已经不觉得别扭了，又不是第一次和她一起睡，只不过这次是我抱着她而已。                        
作者有话要说：我成了夜猫……
唉！
昨天电脑老抽疯，搞得我也快疯了~




☆、景园

　　下雨的夜晚我睡得果然很香，雨停后我就醒了过来，这时叶若影已经不在了，离人告诉我说她去参加武林大会了。吃过早饭后就去会馆，在路上遇到商景怜的轿子。她今日的打扮十分艳丽，楚楚动人，特别是她那红唇，真想亲上去……
　　
　　我在想什么？靠！这一定是沈亦明的想法！
　　
　　“夫君昨晚睡得可香？”商景怜问。
　　
　　“还不错……”她知道我在叶若影那里过夜了吧？！
　　
　　“那便好！”她的声音也带有些哀怨，唉，她们怎么都成深闺怨妇了？
　　
　　“夫君这是要去哪里？”她又问。
　　
　　“我回会馆……”间接说了：我去找叶若影。
　　
　　她的眼神暗淡下来，路上的行人都停下脚步看着我们，细细留意会发现他们其实是在看我见犹怜的商景怜。商景怜跟叶若影长着张倾国倾城的脸，是男人见了都会心动，她们的身材也实在是让男人们遐想连篇。我很不爽他们看着她们时带着的色迷迷的眼神，她们是他们可以随便看的吗？！
　　
　　我这算不算是在吃醋？！oh  my god！ 我在意她们干什么？！
　　
　　“对了，我已经派人回去通知爹娘了。相信他们不日便要我们回去，夫君还是早日准备吧！”她说。要回去了？那叶若影怎么办？
　　
　　“哦！”这个时候还是先别想这个吧。
　　
　　“夫君有没有空陪我去买点东西？”
　　
　　“有……吧！”我看了眼离人，她的眼神告诉我：姑爷，我鄙视你！
　　
　　昨晚陪了叶若影却没有陪她，这对本是原配的她好像有些不公平，所以我便答应了。其实在古代男人三妻四妾是很平常的事，但是我是受过现代教育的人，遵行一夫一妻制，所以在叶若影和商景怜中我只能选择一个。很多时候这些事都不是我能决定的：商景怜是沈亦明明媒正娶的妻子，而且洞过房了。叶若影虽和沈亦明成了亲，但缺少很多能让人认同的步骤。所以两者间，选商景怜的可能性较大。
　　
　　我陪她来到一间古代图书馆，也叫“祁连书斋”，她亲自去找书，我便坐在一旁喝着茶。旁边是掌柜在跟一个书生模样的人聊天，我无聊便听了听。
　　
　　“安国公的世子死而复生这件事惊动了朝野呢！！”书生说。
　　
　　“何止这件事呢！安国公的世子失了忆，又另娶了一妻，还是江湖中人人敬畏的‘妖女’！她们现在正在争谁大谁小呢！”掌柜说。这哪里是谁大谁小的问题啊？！
　　
　　“你见过她们吗？听说她们都美若天仙，真是便宜安国公的世子了！”兄台你在嫉妒我啊？
　　
　　“我也没有见过她们。不过去溪雪楼的话或许可以见上叶若影一面！”你也只是能见一见……
　　
　　商景怜悄无声息地出现在我身旁，吓了我一跳！她的眼睛似乎在笑：“夫君，你说我和叶若影谁大谁小呢？”
　　
　　“……”这问题我答不出来。
　　
　　她得不到答案便作罢了，把手中的书递给我，说：“这是你画的图书。”我随手翻开一看，一幅活脱脱的春宫图就出现在我的眼前，我喷出了口里的茶水。我画的？！有没有搞错？
　　
　　她合上书，只见落款处是“景园”。她拿出丝帕帮我擦干嘴，平静地说：“你常画来玩，然后出版。不过这件事只有我知道，现在嘛，多了一个人知道！”她看看寸步不离我身的离人。
　　
　　“我以前是这种人？！”好色啊！下流、无耻！
　　
　　“你只是在画我们罢了！”她还是很平静地说，我则是目瞪口呆。她怎么能这么平静地说这些？！还是……她是故意的，她在提醒我，我们才是真正的夫妻。
　　
　　天呐！！
　　
　　“夫君要拿回去看一下吗？”她问，我连忙摇头。我是会害羞的！！我AV都没看过，怎么可能看这些！！我是很纯洁的~~
　　
　　“是啊！”她说，然后把书交给她的丫鬟，再对我说，“夫君，走吧！”
　　
　　“我们又去哪里？”我问，还是问清楚点好，万一她又带我去看些什么不雅的东西就不好了！
　　
　　“夫君放心，我不会再让你看这些东西，也不会再去强迫你去回忆我们的事。我们去游湖吧，就只是游湖。”她虽是在征求我的意见，但答案很明显，我是没办法拒绝的，无论是出于什么理由。
　　
　　于是我们便去游湖。豪华的舟上除了船夫和离人便只有我和商景怜，离人在甲板上呆着，我和商景怜在幔帐内坐着。商景怜给我倒了杯酒：“夫君若喜欢叶若影，我可以向爹娘求情，让她入门的。”
　　
　　“爹娘很不喜欢若影吗？”
　　
　　她点了点头，我说：“不用了……这事我自己解决。”
　　
　　她似乎承认了叶若影，她们真的是要争谁大谁小吗？唉！！
　　
　　忽然想起什么，我问：“景怜，你知道我的毒是怎么中的吗？”
　　
　　“不知道，我也是在七个月前才知道的。”
　　
　　七个月前……
　　
　　“这么说，你知道我中了毒，却还是坚持要和我成亲？”她和叶若影一样倔强，一个明知道我中了毒，去还是要嫁给我。另一个知道我死了，却还坚持要和我成亲！唉！问世间情为何物？
　　
　　“我爱你，又何必在乎这些！”她的话，铿锵有力。
　　
　　“……”如果我不是沈亦明，她对我说这话，我会感动到非她不娶。可是我现在是沈亦明，还有叶若影在啊！
　　
　　“你懂医术？”我问，她摇头。
　　
　　“那你是怎么知道我中了‘夺命水’的？”
　　
　　“我有个朋友，是她告诉我的，她还教我怎么号脉，我用上内力便探出你体内中的是什么毒了。”
　　
　　“那除了‘夺命水’外，你还能探到什么吗？”我是指‘柔然蛊’，她轻微地皱了一下眉，然后舒展开来，问：“你的体内还有其它毒？”
　　
　　“我怎么知道……”她果然探不出来啊！！
　　
　　“你那朋友是什么人啊？”随便问问，打发时间。
　　
　　“她叫叶若曦，是方一秀奶奶的弟子。”                        
作者有话要说：我真的是夜猫……




☆、武林

　　叶若曦是谁？方一秀又是谁？
　　
　　看到我困惑的表情，商景怜问我：“夫君认识白神医和洪神医吧？”
　　
　　我点点头，怎么可能不认识，那对兄弟！
　　
　　“方一秀奶奶便是他们的娘。”原来是她！！这世界真是无巧不成书啊！
　　
　　“那叶若曦呢？”感觉和叶若影是一家的……
　　
　　“她是方一秀奶奶收养的孩子，方奶奶捡她回去时，她孩子是一个三岁的小孩，而且是快要死掉了，幸亏方奶奶救活了她。然后她就跟在了方奶奶身边并习得方奶奶精湛的医术。”
　　
　　噢，原来如此！这么说，她也解不了我的毒咯？！那我等死得了……
　　
　　“为什么叫‘叶若曦’呢？”
　　
　　“她自己说的。”又一个早熟的女娃啊！
　　
　　我们游湖游到中午才回去，会馆里的比赛还没完，但是也进入了白热化阶段。白道中有许多人都败下阵来，黑道中有人直接推举唐门门主，也有人推举叶若影，白道中人当然不肯，他们也推举了丐帮帮主海天德等人。然后打斗的基本就只有这几人。
　　
　　叶若影坐在椅子上，看到我和商景怜并肩走进来后，眼神带着杀气地扫过来，我吓了一跳，商景怜则不动声色地挡住我。
　　
　　“哟，安国公的世子和世子妃来了！”那个海天德说，听他的口气似乎是在幸灾乐祸，这也分明是说给叶若影听的。这种人怎么能成丐帮帮主？！传说中的丐帮不是很正义的吗？看来时代不同，帮派之间的人的嘴脸也不同啊！不过没变的大概也只有少林和武当了。
　　
　　“你谁啊？”我问，我承认这语气在现代那叫挑衅……
　　
　　果然他的脸色微变，但还是笑着自我介绍：“我乃丐帮帮主海天德！”
　　
　　乞丐就乞丐呗！我不屑地撇开头去，看叶若影到面无表情的样子，我不由自主地缩到人群中去：你们打，我是观战的……
　　
　　海天德见我没理他，他也不再理我，而是对叶若影说：“叶宫主，请吧！”
　　
　　“这武林盟主之位，向来是有能者居之，我武功不济，是没有资格争夺这位子。不过我倒是认识一个能胜任的人。”叶若影说。
　　
　　“谁啊？”唐门门主问。叶若影拍拍手，只见一小女孩从门口款款而来。包括我在内的所有人打心底都不愿意相信那会是叶若影推荐的人选，我们只有伸长脖子注视着门口，看看还有没有人进来。结果很久都不见有人进来，海天德忍不住问了：“什么人？”
　　
　　“就是她啊！”叶若影指着小女孩说，终于有人忍无可忍了：“你在耍我们？”
　　
　　“此话何解？”开口的是一脸稚气的小女孩，她说出来的话很老成。
　　
　　“一个小女孩？！”
　　
　　“我可不是小女孩！我行笄礼很多年了！！”小女孩说，她、她、她是天山童姥吧？！
　　
　　“这是冬祁宫刺杀方的方长莫代幽。”叶若影开口证明道。她还是刺杀方的方长？！天，我完全无法把一个顶着小女孩皮囊的人跟杀人不眨眼的刺杀方方长联系起来，相信很多人都如此。
　　
　　“一个浑身沾满血腥的人如何有资格争夺这武林盟主之位？！她又如何能服众？”海天德问。
　　
　　我也想点头赞同他的话，但是基于我太讨厌他了，所以我叛逆式地问：“你没杀过人？”
　　
　　这话问的他是哑口无言，这证明他真的杀过人。有人帮着他说话：“这怎么一样！海帮主杀的都是该死的人！”
　　
　　“一个人该不该死不是由你们来决定的吧！他们也是娘生的，哪怕犯了错也该由法律来断罪，怎可因你们的看法而断定他们有罪？你们这样还不是五十步笑百步？我看你们不顺眼，我觉得你们长得太丑了也是一种罪，那我可不可以杀了你们？”我实在是很气愤，世间没有人可以决定别人的对与错！！
　　
　　“你！”他们敢怒不敢言。
　　
　　“夫君，这是江湖中的事务，我们还是不要插手的好！”商景怜过来中和一下，我听了也觉得有理，所以撇过头去不管了！
　　
　　“代幽，这事你自己解决吧！”叶若影也说，天山童姥……莫代幽点了点头，然后跳上了擂台，用稚气却老成的话问：“在座的各位可是忘了武林大会的规矩？”
　　
　　“没有！”众人不知道她想怎样。
　　
　　“那就对了，武林大会的规矩规定，凡是有门有派的人即可参加，大家又怎么能因我杀过人就否定了我呢？我杀的，也是该杀之人呐！”她鬼魅般地笑道。
　　
　　“若让你当了武林盟主，那江湖岂不是得陷入血雨腥风之中？！”
　　
　　“大家觉得如今的江湖很平静？”天山童姥，好吧！莫代幽小姐反问。
　　
　　众人面面相觑，最后海天德不耐烦了：“废话不多说了，你打得过我再说吧！！”于是亮出大刀，而莫代幽也亮出了剑和他打了起来。莫代幽真不愧是刺杀方的方长，动作是快、准、狠！海天德也不是浪得虚名的，他顺利地躲过了莫代幽的十几招致命的攻击。
　　
　　看了很久，我恍若被闪电击中一样，浑身带过一阵电流的感觉。奇怪了！！我明明不懂武功，可是我却看得明白他们的招式，我甚至还能摸清他们接下来会出的招式，真是奇怪呐！
　　
　　叶若影不知道什么时候走到我的身边，和商景怜一人站一边，我的脚板好像被钉住似的想挪动也挪动不了，更别提逃了。
　　
　　“若影，你不当武林盟主吗？”我问她。
　　
　　“当武林盟主有太多事要处理了，这样我们就没有多少时间在一起了！”她原是因为这个才不争夺盟主之位的啊！！如果我还在冬祁宫里，那她一定会争吧！她真的为了我放弃了许多东西啊！
　　
　　“我和夫君回京后，你可以跟着来的。”商景怜用平静的口气挑衅着，我感觉到了叶若影的冷气一下子散发出来。她问我：“相公要回京了？”
　　
　　“呃……我不知道诶！我看我还是跟师父去找白萝卜神医的娘好了……”
　　
　　“我也去吧，顺便看看小曦！”商景怜说，叶若影皱眉：“我倒要见识一下方一秀的医术！”直接说你也去不就得了？真是别扭的妖女啊~~呃……我怎么也这样叫她？我错了！！
　　
　　就在她们进行着悄无声息的战争时，台上的比赛结果已经出来了：海天德被莫代幽挑去手筋，下辈子恐怕都没办法拿兵器了~~
　　
　　白道中有人见不过眼，便上台挑战她，结果都败下阵来，唐门门主笑了笑，表示不参加了。众人不明白他这是在逃避还是在隐藏实力，而我相信后者，因为我看到了莫代幽和叶若影一闪而过的困惑的眼神，这说明她们对唐门门主的武功表示认可的，而他却放弃这个机会，奇怪！众人心中大概也了解到莫代幽恐怕就要成为武林盟主了，就算接下来的十几天仍有人挑战，但都没什么胜算了！因为众武林高手都放弃了，还有什么虾兵小将能赢她呢？
　　
　　叶若影也算是如愿了，虽然我不知道她争夺这个武林盟主之位干什么，但我知道江湖中一定会起风云。唉！这也不关我的事啦，我还是把精力放在治病、旅游那里好了！                        
作者有话要说：这是存稿。
为了防止你们霸王我
我隔那么久才发文~~




☆、蛊发

　　唉！江湖什么的与我无关啊！
　　
　　又在岳阳呆了几天，然后决定跟萝卜兄弟去找他们的娘，那个地方好像叫“自由神医谷”。兄弟俩出师后就分别创立了“自由谷”与“神医谷”，他们的名号打响了，原来的“自由神医谷”却渐渐被人忘却了。
　　
　　打定主意去那里，自然不能让叶若影和商景怜知道，虽然她们已经知道，但只要我迟点去，那我们就会错开时间不用见面，多好！！不过问题是我要怎么摆脱离人和离情？？
　　
　　我去找青城时，发现叶若影和两个年轻貌美的女子也在那里，两个女子一个妖媚、身材火辣，另一个呆头呆脑的。她们见了我都行礼道：“见过姑爷！”她们又是什么人？？
　　
　　“哦……”
　　
　　“亦明，这位是冬祁宫‘官道方’的方长月舞。”叶若影指着那个妖娆的女子道，然后又指着另一个女子，“这是‘经世方’的方长，莫庄纯。”
　　
　　莫装纯？！难道她现在是在装纯？！
　　
　　“莫代幽的莫，庄重的庄，纯洁的纯！”叶若影补充。汗！她知道我在想什么啊！
　　
　　“你们好！”我打招呼，心里琢磨着叶若影这是想干什么。
　　
　　“亦明什么时候去‘自由神医谷’？”叶若影问。
　　
　　呃，这个自然是不能让她知道：“过两天吧！”
　　
　　“月舞和庄纯在商道和官道上认识不少人，无论亦明走到哪里，都能得到她们的帮助的，亦明若有需要，大可找她们帮忙！”叶若影平静地说。她！！她这是赤果果的警告！警告我她的人遍布天下，我想要逃脱她是不可能的！我现在算彻底被监视、囚困了么？叶若影，你这种爱，太过扭曲了！
　　
　　看看青城，他神情凝重地喝着茶。发生什么事了？
　　
　　这时，商景怜也来了：“原来夫君来了这里啊，可让我好找！”你知道的吧？！
　　
　　“景怜找我什么事？”我问。
　　
　　她来到我的身边，用丝帕替我擦了擦汗。我没有汗好不好？！她这是在做给叶若影看吧！
　　
　　“爹派来接我们的人到了，我们快回家吧，爹要是再看不到你……”她说着竟有些泪眼婆娑，惹人怜爱啊！如果不是叶若影散发出的冷气把我冻得心惊肉跳的，我恐怕就忍不住抱住她了……
　　
　　“爹……他病得很严重吗？”
　　
　　“至今仍下不了床……”
　　
　　那的确是很严重！我现在该怎么办？我顶着这具皮囊，那我自然得替他活着，替他照顾他的家人……
　　
　　“那我们什么时候回去？”我无奈地问，叶若影怒视我，我下意识地往商景怜那里缩了缩。
　　
　　“夫君决定吧！”
　　
　　“我……”
　　
　　“相公！”叶若影突然喝道，我吓了一跳，她又怎么了？
　　
　　突然，我的心开始锥痛……恐怕是毒发了，今天是……二十号，又比上个月早了一天！！在我失去意识之前，我看到了叶若影惊慌的表情和商景怜苍白的脸色。
　　
　　眼前又闪过一个又一个画面，还有那些奇怪的武功招式。头开始剧烈作痛，痛醒后，便渐渐轻缓了。我坐起来看着趴在床边睡着的叶若影和趴在桌面上睡着了的商景怜，心里又是一阵无奈。沈亦明上上辈子到底积了什么福？能有两个这么优秀的女子爱着他！
　　
　　轻手轻脚地下了床，去倒杯水喝。当我拿起倒了茶水的杯子的时候，我看到了里面有条虫！这一定是“杯弓蛇影”！我四处张望，看看哪里有弓或者像弓的东西。可是找了半天就是没有看到！当我再回头看杯子时，那虫已经没有了！！怎么回事？难道我出现幻觉了？
　　
　　对了，“柔然蛊”会让人产生假象……
　　
　　眼前的虫又出来了，它在空空的杯子里爬，我的胃一阵翻滚，把喝进去的茶全吐了出来。这下惊醒了她们。
　　
　　“夫君你怎么了？”商景怜问。
　　
　　这一定是我心理作用！白萝卜说过我的毒和蛊相互抑制了，“柔然蛊”才不会发作呢！！我笑了笑，“没事！我渴了！”
　　
　　“你快回到床上去，我倒杯水给你……”叶若影说。然后她们就把我扶回了床上，倒了杯水给我。喝下了水，我的胃没有再翻滚。
　　
　　看看乌灯黑火的外面，我问她们：“你们怎么不去睡？”
　　
　　“我睡了，谁来照顾你？”她们异口同声道，说完她们看了看对方。
　　
　　“不是还有离人吗？！”我说，叶若影撇了撇嘴：“我来照顾你，你不开心了？”
　　
　　“夫君嫌弃我了？”商景怜幽怨地问。
　　
　　“没有！我没有不开心，也没有嫌弃你们，我只是心疼你们。告诉你们，睡眠不足可是会变丑的！！”我说。何止会变丑，还会有一大堆毛病呢！
　　
　　“我丑了你就不爱我了？”叶若影尖声问，我赶紧摇头。好吧！这样又造成误会了！我不爱她的。我又闻到了一阵醋味，我看向商景怜，背着自己的良心说，“你丑了我还是会爱你！”
　　
　　她露出倾国倾城的笑容，我感觉我的呼吸有那么一刻停止了。沈亦明爱上她或许是被她这笑容给秒杀了……
　　
　　“我回去睡了！”叶若影有点生气，我从她的声音里听得出，她是有那么点生气，更多的是伤心与不知所措……
　　
　　“那我也回去了，我就在旁边，有事就叫我……”商景怜指着隔壁房说。我点了点头。叶若影就在另一边房吧！                        
作者有话要说：存稿~~




☆、俩争

　　毒发那日后，我去找白萝卜了，我告诉他我出现了幻觉。他替我把过脉后告诉我一个晴天霹雳的消息：“你的蛊毒开始发作了，‘夺命水’的毒每次发作都会比上个月早一天说明‘雪莲丹’也无法抑制毒的蔓延了。照这样下去，你只有两年命活……”
　　
　　我只有两年命？！
　　
　　“不要告诉任何人……”我说。
　　
　　“不想让她们担心？”他问，我点点头。她们这么爱我，万一我又一次死去，那她们会彻底崩溃吧！可是我能瞒多久？就算我还有两年命，可是蛊毒呢？我会出现幻觉！
　　
　　老天啊，你让我重生了，却只给我这两年的生命？罢了，两年，已经是很奢侈的了！
　　
　　我要去“自由神医谷”！无论如何也要想办法治一治病！
　　
　　青城没有跟我去，他有事情要做，“问尘，你别想逃，等我解决这件事后，我去找你，到时候我就把‘天阙’教予你！”
　　
　　所以随行的就只有叶若影、商景怜、萝卜兄弟，下人除外。萝卜兄弟是要去给他们的娘祝寿，商景怜一个目的是陪我，另一个目的是去看叶若曦。叶若影主要是陪我，不被商景怜抢占了先机。
　　
　　“唉！”我叹了口气。
　　
　　“夫君怎么了？”商景怜问，我回答：“恐怕方一秀奶奶也没办法解我的毒吧！否则早在一年前就解开了……”
　　
　　“当我们知道你中毒后，我们就找过方奶奶了，只是当时她也没有办法。但是她说过会和小曦研究解毒的方法的，所以现在说不定她们已经有办法了呢！你不要灰心！”商景怜说。叶若影抓着我的手的力度加大了，她也在想这个吧！
　　
　　马车外出现了一条又一条雨丝，“下雨了？！”
　　
　　“没有啊！”商景怜说，我恍然，闭眼休息一会儿，叶若影问：“相公，你怎么了？”
　　
　　“没事，可能是累着了，我睡会儿……”我越来越肯定我出现了幻觉！
　　
　　“那你睡会儿。”商景怜说，她把我搂进她的怀里，叶若影吃醋般把我抢过去，我无语啊！！
　　
　　我根本就睡不着，只是闭着眼睛，有节奏地呼吸着。很久，就在我昏昏欲睡时，商景怜开口了：“夫君……”
　　
　　“相公……”叶若影也开口，我懒得回应。
　　
　　她们都不说话了，良久，商景怜开口了：“你不觉得你卑鄙了点吗？趁亦明失忆逼他跟你成亲！”
　　
　　“亦明已经失忆了，所以无论他以前怎么爱你，他都是记不起了。从现在开始，我们是公平竞争。”叶若影清冷地说。原来她知道以前的沈亦明不爱她……
　　
　　“我相信他会记起来的！毕竟我们有过肌肤之亲！”
　　
　　“他才不会记得这些，也不会记起！他和以前不同了！我感觉到了，虽然性格没变多少，但是他给我的感觉是另一个人。他看着你的目光不再带有贪恋，对我也是很平常，一个失忆了的人，他的本性不会有多少改变，可是现在的他眼睛是干净的，对着我们，他很无奈，你知道吗？”
　　
　　叶若影的话让我的心猛地一跳，她真厉害！如果我说我是魂穿来的，恐怕她也会相信！！
　　
　　“这样的亦明，你还会爱？”商景怜问，她在让叶若影放弃。
　　
　　“爱，怎么不爱了。我甚至比以前爱得更深……”叶若影略微得意，又有些惆怅，“当他想着别的女人时，我甚至想杀了他，不让他的眼睛离开我……”
　　
　　我心里打了一个激灵！！！
　　
　　“我不会让你伤害他的。不管亦明还能不能记起我，我都会在他的身边，因为我是他的娘子！！”商景怜正式宣战。
　　
　　叶若影的手轻抚着我的脸，我感觉到她那灼热的目光，她说：“亦明是我的，我不会和别人分享他。”
　　
　　“啪”的一声，我睁开眼睛就看到商景怜拍开了叶若影抚摸我的脸的手，她冷冷地看着叶若影，叶若影也是冷冷地看着她，两人完全没注意到我睁开眼了。我重新闭上眼睛，不得不去想一下怎么解决这件事……
　　
　　我发现其实我很自私，明明不爱她们，却一直不告诉她们。我想干什么？我自己也不清楚，或许我只是想霸占她们对沈亦明的爱。现在如果我再不把事情解决，那我就真的自私到无可救药了，这样不仅是在折磨自己的心，也是在伤害她们……
　　
　　晚上，我决定在野外过夜，她们困惑地问：“还有两里就有镇子了，为什么不继续赶路？”
　　
　　“我喜欢露宿！”我说，“要不你们先去镇上找见客栈住，我明天去找你们！”
　　
　　“不行！”她们一口回绝了。
　　
　　“这里晚上有许多蚊子，它们会在你们雪白的肌肤上留下一个又一个红红的包，你们愿意？”我问。
　　
　　“我擦了驱蚊的药水。”叶若影说。
　　
　　“呃……”想办法啊！！
　　
　　“夫君你今天很怪！”商景怜说。
　　
　　“我怪什么怪，奇怪的是你们！你们一直都那么奇怪，整日粘着我干什么？你们还怕我逃了？！谁会放着两个大美女不去享受而要逃啊？！”我微愠怒。
　　
　　她们一怔，商景怜说：“也对……”然后上了另一辆马车，留下几个侍卫走了。叶若影还是带着怀疑的眼神看着我，然后释然地走了，萝卜兄弟才不肯露宿呢！所以他们也走了。
　　
　　我看看留下来的侍卫，随便叫一个人道：“那个谁，你过来！”
　　
　　一个侍卫跑了过来：“世子爷叫小的有什么事？”
　　
　　“替我到镇上买坛子酒来，还有买只烧鸡！”
　　
　　他看着我有些为难，但还是骑马去了。剩下五个，我压根没想支开他们，我叫离情道：“离情，你在不在？在就出来！”声音很小，但我知道如果她在，那她一定听得到。
　　
　　果然，不一会儿，她便来到了马车的背面：“姑爷找我什么事？”
　　
　　“都说了别叫姑爷！叫我问尘！”我坚决道。她的眼眸动了动，我好像看到她翻白眼了！！这怎么可能，我是看到了幻象吧！！一定是的。
　　
　　“问……问尘，你找我有事？”她再次问。
　　
　　“嗯！”我应道，“其实，我中了‘柔然蛊’，你知不知道？”
　　
　　她的眼中闪过一丝吃惊，她果然不知道。我接着说：“是萝卜悄悄告诉我的，这也只有我们和师父知道。本来呢，蛊和毒相互牵制我才没事的。可是现在，我的毒发作的日子快了，蛊也开始产生副作用，所以我偶尔出现了幻觉，就比如说我刚才看见你翻白眼了！你说这本是不可能发生的事，我却看到了，这是不是幻象？！”
　　
　　“……”离情的眼睛似乎在告诉我：前面听着挺沉重的话题，到了后面，让人无语了！！
　　
　　我知道很让人无语，但这就是事实啊！！
　　
　　“所以呢？”离情问。
　　
　　“我还只有两年活命，所以我不想伤害到她们。你能帮我逃走吗？躲到一个隐秘的地方，让她们不知道我的生死……”
　　
　　“你这样还是在伤害她们！”一语中的。
　　
　　“你说，是‘我离开她们，让她们以为我还活着’好还是‘我霸占着她们，等我死了，让她们伤心欲绝’好？”我问。其实我知道答案，这些都不好！
　　
　　“还是让她们来回答吧！”离情说，然后离开了。我感觉到了什么，回过头之间叶若影和商景怜就站在马车门口处。




☆、初吻

　　叶若影寒着一张脸，而商景怜则担忧地看着我。我像做错事的小孩一样，诺诺地问她们：“你们不是去镇上了吗？”
　　
　　“我们没有离开过。”叶若影冷冷地说，我倒吸一口冷气：她们！！
　　
　　“这到底是怎么回事？”叶若影抓着我的手腕问，我怎么觉得我现在活像一个小受啊！！
　　
　　“什么怎么回事？”我装傻充愣地问。
　　
　　“你中了蛊是怎么回事？出现幻觉又是怎么回事？还有，你想离开？！”
　　
　　我东张西望，忽然感觉手腕十分疼，只见叶若影捏着我的手腕的力度加大了，我欲哭无泪，她怎么这么暴力啊？！还是商景怜怕弄疼了我，她把我护在身后，夺回我的手然后轻轻地揉着。
　　
　　“我其实除了中了‘夺命水’外，还中了‘柔然蛊’。”我说，商景怜揉着我的手的力度又突然加大了，把我吓了一跳。想必她也吓到了。
　　
　　叶若影皱着眉头：“然后呢？”
　　
　　“然后……”我就把事情的详细经过告诉她们听了，说完以后，商景怜已是红了眼，叶若影一言不发地坐在我的身边，我知道她们都很担忧、害怕。
　　
　　叶若影扑进我的怀里，不久传来她闷闷的声音：“亦明，你又要离开了吗？”
　　
　　说得我是一阵不忍，是啊，不用两年，我就又要离开她了。我抱着她：“我不是还没离开吗？”
　　
　　“可是你迟早有一天会离开的……”
　　
　　“人总是会离开的，只不过是迟早的问题而已，我只是先走一步。你也不必要担忧了，船到桥头自然直，我相信会有办法的！”
　　
　　商景怜出去了，她的背影显得很落寂。
　　
　　良久，叶若影都不动，我唤道：“若影、若影……”她也没有反应，可能是睡着了。于是我把她放在马车坐塌上睡，我轻手轻脚地出去找商景怜。她坐在火堆旁和侍卫们说着话，侍卫见了我原本要行礼的，但是我让他们离开了。他们离开后，我坐到商景怜的身旁，问：“怎么了？看起来很孤独啊！”
　　
　　“叶若影肯让你过来？”这话……有些嘲讽。
　　
　　“景怜……”我不知道要说什么，因为我不知道该如何抉择，原本打算一走了之的，但现在我已经打消走的念头了，而不得不重新面对这一问题。
　　
　　“你可以写休书的，省的我们再纠缠不清……”她平静地说，我听得出她在忍耐，忍着不发飙。
　　
　　“你在说什么？！休书我是不会写的！”我拥她入怀，我不是沈亦明，不能替他休了他爱的女人……
　　
　　“那叶若影呢？”
　　
　　“景怜！不要逼我，我不知道要怎么办！”我打心里不愿意伤害叶若影，为什么？我自己也不懂，我不明白，实在是不明白……
　　
　　“我不逼你……”她有些害怕地说，我抚摸着她的脸，她的皮肤又白又嫩的，我喃喃道：“为什么这么优秀的你们会爱上我这种人呢？”
　　
　　“我爱你是没有理由的！”商景怜说，然后突然吻住了我的唇。我愣住了。这、这、这、这可是我的初吻！！唇上传来的柔软让我有种熟悉的感觉……
　　
　　忽然，周围的温度猛地下降了，我眼角的余光瞟到叶若影就站在马车旁看着我们。我心一惊，赶紧分开我和商景怜。商景怜也看到叶若影了，我们三人是一阵无言。
　　
　　死定了！！
　　
　　“相公，半夜你不睡觉，你在这里干什么？”叶若影冷冷地问，我张了张口，商景怜抢先一步说了：“我跟夫君在看星星，你也可以来的！”
　　
　　叶若影抬头，随后冷笑：“哪里来的星星？”
　　
　　我也抬头，还真的没有星星……
　　
　　“有心就能看到星星啊……”商景怜说。汗，她们又来了……
　　
　　时光仿佛回到了从前，她们还不知道我中了柔然蛊之前。她们无论是在明地里还是在暗地里都争着，我就像夹心饼。不过我这也是自作自受吧！谁叫我那么久了都还不能做出决定？可能我灵魂深处还是女人，所以我的性格就是这般优柔寡断？！
　　
　　一个多月后，我们到了乐山这个地方。找到“自由神医谷”，其实它是一座山庄，坐落于山谷之间，还是建在山谷腰上的那种，哪怕是运用现代的技术也不一定能建成啊！我不得不感叹这个时空的古代的技术太令人惊叹了！！
　　
　　我们爬上山庄门口后，一药童走出来问：“你们是什么人？”
　　
　　“我们兄弟俩回来了！”白萝卜说，药童看着他们，说：“师祖说如果见到你们，就让你们站在门口等三天三夜，请吧！”
　　
　　兄弟俩也没有多说什么，乖乖地跑到门口两边站着了。药童又看向我们，商景怜说：“这位是安国公世子，我是世子妃，这位是冬祁宫宫主。”
　　
　　“三位请稍等！”药童说完走了进去，我们就在外面等。我问白萝卜：“你们的娘这是要干什么啊？”
　　
　　“这是咱们的家事，你小子别管！”白萝卜说，我撇撇嘴：“管你才怪呢！”
　　
　　不一会儿，药童出来了，他说：“三位请进！”
　　
　　我们踏进山庄后，门就被关上了。药童领我们到了大堂，然后便退下去了。不久，一位素衣女子款款而来，商景怜见了她很是高兴：“小曦！！”
　　
　　原来她便是叶若曦！我下意识地将她和叶若影作对比，发现她们完全不像，那她们也就不可能会是姐妹了，何况我问过叶若影的，她说她没有姐妹。叶若曦长相普通，和我脑中的“神医都是美女的”想象不同！
　　
　　“半年不见，景怜是越发漂亮了！”叶若曦的声音甜甜的。商景怜脸上始终洋溢着笑容，她说：“小曦，我告诉你，亦明他居然没有死！！”
　　
　　叶若曦这才把视线转向我，当她看到我时，她的微微吃惊，随后说：“还真的没死！”
　　
　　她们都不知道我的体质啊！！
　　
　　“但是他……”商景怜忧虑道。
　　
　　“我只有两年活命了，我还中了‘柔然蛊’，如果你有能力，我希望你能救治我！”我说。当她听到“柔然蛊”时，眼神闪过一丝异样，然后看看商景怜，又看看叶若影。




☆、山庄

　　“这毒我解不了，这蛊我也没办法把它弄出来！”叶若曦的声音有点冷。唉，我就知道！
　　
　　“小曦，方奶奶呢？”商景怜问。
　　
　　“师父在药房研究解药。”叶若曦说，“你们现在这里住下吧，师父没那么快出来！”
　　
　　商景怜点点头，叶若影始终是一言不发。叶若曦让药童把我们分别领去我们的房间，我不明白叶若曦明明知道我和商景怜是夫妻，为什么还是把我们安排在不同的房间？罢了，不同房也好，免得叶若影不开心！
　　
　　晚上吃完饭就到外面走走，结果看到萝卜兄弟饿得靠在树上，白萝卜还喃喃道：“娘，我知道错了，我不该这么久才回来看您一次，我好饿啊~~”
　　
　　他们母子三人加起来都二百多岁了，怎么还那么有精神啊？！果然当医生就是有好处，特别是当神医，还能长命百岁呢！！
　　
　　“小子，别用看猴子的眼神看着我，你懂不懂尊老？！”白萝卜说。
　　
　　“我哪有？！你饿昏眼了吧！”我白了他一眼，转身欲走，他叫住我：“小子别走！！”
　　
　　“干什么？”
　　
　　“你去帮我向娘求情，只要能让我吃饭，我就告诉你‘夺命水’的出处！”
　　
　　这老头的死穴是饿？！真怪！等等，他说“夺命水”的出处！他一直都知道？！
　　
　　“知道出处有什么用，又解不了毒！”我说。
　　
　　“能解！一定能解！”白萝卜说，洪萝卜用锐利的眼神扫射过来：“闭嘴！事关‘自由神医谷’的名誉，你不许胡言！”
　　
　　白萝卜想了想，抿着嘴不说话了。事关“自由神医谷”的名誉？什么意思？该不会“夺命水”的出处与“自由神医谷”有什么不可告人的秘密吧？！
　　
　　“两位师兄，师父请你们进去！她在后厅等你们！”叶若曦不知道什么时候站到了我的身后。又是一个神出鬼没的主儿……
　　
　　兄弟俩脸色各异地跑了进去，外面就只剩我和叶若曦二人了。其实我从见到她开始就觉得她看我不顺眼，这下没有其他人在，她更是冷冷地瞥了我一眼：“景怜说你失忆了，呵，没想到你还能活着！”
　　
　　“我以前得罪过你？”我小心翼翼地问。
　　
　　“没有。”她说，那怪了！她干嘛这么对我？
　　
　　“你很希望我死？”
　　
　　“对！”
　　
　　听到这个答案我头疼了，这女人很奇怪啊！！是她奇怪还是我奇怪？我以前到底是怎样的人，为什么她会看我不顺眼？？突然，一个念头在我的脑中闪过，我还没来得及抓住叶若影就找来了。
　　
　　“相公，你在这里干什么？”
　　
　　“呃，我看看日落！”我说，叶若影疑惑地看着我：“看日落不应该在后门的吗？”
　　
　　汗，又被她抓住小辫子了……
　　
　　“我头疼，不想说话了，我先回去休息！”我真的头疼，我就是想不明白我没得罪过叶若曦，她怎么就希望我死了呢？？我回到房里就倒在床上，什么都不想了。
　　
　　恍惚间，门好像开了。我看过去却发现门还好好地关着，想必又是我出现了幻觉。我怕我过不了多久就神经错乱了，分不清现实和假象，怎么办啊？
　　
　　睡了一觉，我终于见到方一秀老婆婆了。皱纹爬满了她的脸，可是眼睛却仍然明亮，仿佛能洞悉一切。她衣着朴素，身上带着浓浓的草药味。商景怜亲切地打招呼：“方奶奶近来可好？”
　　
　　“没有这两个老小子惹我生气就一切都好！”方一秀瞥了眼站在两旁的萝卜兄弟。商景怜轻笑，叶若影则不打算打招呼，她从进到这里便没有跟这里的人说过任何话诶！
　　
　　“晚辈沈亦明见过方……奶奶！”我说。
　　
　　“你便是怜儿的夫君？果然俊俏，加上这点胡子，有点大男人的味道！”
　　
　　“……”
　　
　　“听说你中了毒，又中了蛊，而这两者还是世间罕见的毒物，对不对？”
　　
　　我点点头，她都知道，还问我干什么？
　　
　　她向我招手：“你过来！”我忐忑不安地走到她的面前，她按例地给我把脉，然后眼前一亮，说：“这毒有解了，这蛊也可以弄掉！只不过……”
　　
　　“只不过什么？”商景怜和叶若影异口同声地问。她们比我还紧张啊！
　　
　　“只不过，他可能会没命！”方一秀严肃道，我有点吃惊。叶若影和商景怜很吃惊地看了她一会儿，叶若影说：“方一秀，你这不是废话么？”
　　
　　“无礼的丫头！”洪萝卜斥道，方一秀瞥了他一眼，他马上闭了嘴。
　　
　　“他没告诉你们，他的体质很特殊吗？”方一秀望向商景怜和叶若影，她们困惑地看向我，叶若影冷冷地问：“什么意思？”
　　
　　“他的体质是难得一遇的，适合练‘天阙’的体质，自青城道人后，六十几年内便没有再发现有这种体制的人，如今‘天阙’的传人又出现了。先不说这种体质的好处，就说它的坏处吧。任何毒物都能在他体内抑制着不那么快毒死他，但时间一久，毒物会融入他的体内成为他的一部分。一旦解了这毒，他便会死。不解的话，他会有两种情况出现：一是死亡，二是毒自己解，但会有后遗症。”
　　
　　“天阙？！”商景怜、叶若影、叶若曦大吃一惊，“青城道人也是会天阙的人？！”
　　
　　“那亦明怎么办？”叶若影问。
　　
　　“你决定！”方一秀看着我。
　　
　　我决定吗？呵呵，我不是沈亦明，我又凭什么来决定？！不对！从我接替他的那一刻开始，我就是沈亦明了！我是沈亦明，沈亦明是我，对不对？我的脑袋很混乱啊！！
　　
　　“蛊虽然在一定程度上抑制了毒的发作，但是蛊对你的伤害远远比毒的伤害还大！”方一秀又补充一点。                        
作者有话要说：下章，不太和谐~




☆、不虐

　　“‘夺命水’和你们‘自由神医谷’有什么关系？”
　　
　　方一秀怔了怔，看看白萝卜，叹了口气：“‘夺命水’是我研制出来的。但是秘方失散多年了。”
　　
　　我深吸一口气，稍微想到了，所以我没有震惊。叶若影抓着我的手，柔软的，不再是往日那般霸道。她在担心。其实她挺脆弱的……
　　
　　“让我想想，要不要解毒……”我说，方一秀点点头。
　　
　　回了房间后，叶若影牵着我的手的手突然使力，我的手又受到了摧残：“若影，痛……”商景怜没有要帮忙的意思。
　　
　　“为什么不告诉我？！”叶若影逼问我。
　　
　　“什么？”我装傻充愣地问。
　　
　　“你的体质！”商景怜说。
　　
　　“你们又没问……”
　　
　　温度骤然下降，现在不只是叶若影寒着脸，就连商景怜也寒着一张脸。我说：“你们也该给点自由我吧，我有权拥有自己的秘密……”
　　
　　“亦明……”叶若影一只手轻抚我的脸，另一只手突然出掌。我在一瞬之间觉得胸口十分疼，之后便失去了知觉。
　　
　　有时候我很想知道我前世是什么人，那样起码我有自我，而如今，我都不知道自己是谁了。我是为什么而活着，为什么而重生？我本是女的，可如今我却想不明白同为女人的叶若影和商景怜在想什么，对于叶若曦的行为我也深感怪异。
　　
　　如果问我恨不恨叶若影，我会回答：不恨。为什么？我不知道！或许是我有一副好脾气，又或许我不愿意去恨她，我……喜欢她？这个想法把我吓了一跳。我不知道喜欢一个人是什么感觉，或许喜欢了也不知道。
　　
　　睁开眼，并没有看到她们的身影，想必她们这次是很生气了吧！！我的胸口也没那么疼了，便下床倒杯水喝。看一下外面，原来已经天黑了。
　　
　　“亦明你醒了！”门外，一把熟悉的声音幽幽响起。只见叶若影站在门外，我下意识地缩了缩身体。她走进来，说：“对不起……”
　　
　　“……”
　　
　　“亦明你不要怪我，我也很生气，因为你实在是不该隐瞒我，如果我知道你的体质，那我……”她的声音有点怪，又有些熟悉，我也没有多想。
　　
　　“对不起，我……”除了道歉，我终究还是什么也说不出来。
　　
　　她抱着我，声音带着哭腔：“你什么都不要说。”
　　
　　我有多久没见过她哭了？
　　
　　抚摸着她的头，什么也不说。她抬头看着我，她的眼睛如黑曜石般美丽，我从来都没有认真的看过她的眼睛，原来她的眼睛是这么漂亮的。我情不自禁地吻住她的唇，慢慢地索要着。这个吻有点熟悉，我这个时候在乱想什么啊？！
　　
　　她回应着我，我的身体慢慢地热了起来，身体本能似的横抱起她，把她放在床上，然后吻着她，从嘴唇到下巴、脖子、锁骨……
　　
　　我感觉我的理智在崩溃，身体的欲望在叫嚣着，她又是一副妩媚动人的样子，我内心挣扎了许久，终是沦陷……
　　
　　我没有碰到传说中的处、女、膜，难道我和她以前就做过了？算了，想那么多干什么？！就让我放纵一晚……
　　
　　一觉睡醒，我睡得是神清气爽啊！忽然想起昨晚的事，我稍微脸红一下。感觉旁边有动静，我看过去。
　　
　　商景怜枕着我的手臂睡得正香，我的脑袋轰然打了一个雷。她、她、她怎么会在这里？！昨晚不是……
　　
　　商景怜悠悠地醒来，看见我后，脸红了，“亦明你醒啦？！”
　　
　　是昨晚那把声音！！难怪我觉得叶若影的声音怪怪的，难道是我出现了幻觉，把她当成了叶若影？！天！难怪昨晚有那么多奇怪的想法也念头，原来我……
　　
　　这时门被打开了，叶若影站在那里看着我们，眼里满是震惊！
　　
　　“若影……”我出声，却发现声音有些颤抖。叶若影什么都没有说便转身出去了……
　　
　　我做了什么？！我……
　　
　　我的脑袋一片混乱，头痛欲裂开来。商景怜似乎察觉到了什么，她问：“亦明，你昨晚想的是谁？”
　　
　　“我……”
　　
　　“行了，你什么都不要说，我也不想知道……”商景怜选择欺骗自己，我的心此刻开始痛，痛的我快要失去呼吸，就像我毒发那时那样，可我清楚我现在没有毒发……
　　
　　商景怜起来穿好衣服，然后回过头来说：“夫君也早些起来吃早饭吧！”她的声音既是深情流露，又是很受伤的感觉。我知道，我不仅伤害了叶若影，同时也伤害了她……
　　
　　商景怜出去了，我浑浑噩噩地起来穿好衣服，走出去后，看见了离人。她看着我的眼神带着深深的责怪：“小姐让我把这个交给你！”她塞给我一个小瓶子，“小姐去向方一秀神医求解药，方一秀让她帮你试药，她昨晚整晚都呆在药房中，这个是能使你的毒在半年内不会发作的药！”
　　
　　我的心又被猛烈地捶打了一下，离人转身离开时说：“小姐终究是舍不得你死！”
　　
　　“她在哪里？”我想知道，我想向她解释，我不知道这个时候解释还有什么用，但我就是不想让她伤心。
　　
　　“小姐离开了！她说，你要的自由终于得到了！”
　　
　　我冲出山庄去找她，却没有发现她的影子。我害怕了，我怕她从此便消失在我的眼前，不再出现……
　　
　　“叶若影――”我对着空谷喊着，谷里回荡着我的声音，她不会再回来了！我的心空荡荡的，我是喜欢上，不，我是爱上她了吗？！
　　
　　眼泪不自觉地流了下来。
　　
　　――――――――――――――我是让你们知道叶若影的心情的分割线―――――――――――
　　
　　叶若影看到沈亦明和商景怜躺在床上后，她的心就像被利器刺了似的，很痛很痛。她心里说：“他们是夫妻，早就做过这事了，我是知道的，可是此刻我为什么还要伤心？”
　　
　　她转身走了，她害怕自己会流下眼泪来。她想杀了沈亦明，这个念头从没有像此刻般强烈，可是她也知道她不能，所以她离开了。她害怕自己会真的下手杀了沈亦明，那个她疯狂爱上的人。
　　
　　自从沈亦明失忆后，他比以前更吸引人了，叶若影甚至不知道自己爱上的是哪一个沈亦明，现在她终于得到答案：她深爱的是现在的沈亦明，所以她才会想要禁锢他一辈子，她才会爱他爱到想杀了他，她才会心痛……
　　
　　因为她害怕沈亦明会消失，所以她不能再看见他，她要离开沈亦明，以后也只会远远地看着他，或者选择忘记他。                        
作者有话要说：其实沈亦明已经做出选择了……




☆、解蛊

　　我忽然有想死的念头，晃了晃脑袋，我不能死，要不然叶若影为我所做的一切就白费了！可是，她这辈子都不会再原谅我了吗？
　　
　　“亦明……”商景怜从身后抱住我，她在颤抖，在哭泣。
　　
　　我现在该怎么办？伤害了叶若影，难道还要再伤害她？我始终是不忍心……
　　
　　转身主动抱住她，说：“景怜，对不起……”
　　
　　这或许是我的命，我的路。我爱叶若影，可是我却有太多的身不由己。我知道她平日里一副决不放弃我的样子，其实那也只是在商景怜面前而已，她内心是很矛盾的，一旦我做出什么伤害了她的事情，她不再会很神经质地对付我，而是会崩溃，选择逃走。
　　
　　她还是完好无损的玫瑰，她还有未来，而商景怜不同，她是沈亦明的妻子，一旦我休了她，那她就没有多少未来可言了，我自私已经够久了，所以我不能再自私下去了，无论是为了谁，我都得成为沈亦明活下去……
　　
　　我决定弄掉“柔然蛊”，哪怕“夺命水”的毒会因此而恶化。我不想再因幻觉而做出更多我不愿意看到的事情来。
　　
　　方一秀让我天天泡药水，那水黑乎乎的，她还警告我说不能喝，否则会毒死我……所以我虽然貌似很悠闲地药浴，但是我得小心不让水跑进我的口里。唉！
　　蛊是什么样的？我没有见过，但我想它应该和虫没什么区别。一想到我的身体里有虫，我就浑身起鸡皮疙瘩……
　　
　　虽然很想叶若影，但我在商景怜面前是绝口不提她的。商景怜这么聪明的女人又怎么会看不出来，只是我不说，她便也不说罢了。
　　
　　在泡了药浴第二十九天后，方一秀替我把过脉，告诉我，我的蛊毒已经解了。而在当天，我的毒也发作了。
　　
　　这次的痛楚甚于前几次，我甚至在昏迷中也能倍感痛苦。一双柔软的手温柔地在我的胸口揉着，是我的痛苦减缓一些，我努力睁开一条眼缝，叶若影模糊的脸庞出现在我的眼前。我伸手想触摸她，可是我知道，这又是幻觉……
　　
　　“帮你解蛊毒，只是为了景怜！”那人说，我努力去辨别她的声音，发现原来是叶若曦。
　　
　　“什么意思？你不是希望我死吗？”我有气无力地问。
　　
　　“我现在倒不希望你死了！我巴不得你去找叶若影。”
　　
　　那个怪异的想法又从我的脑中闪过，这次我抓住它了！原来如此！
　　
　　“你喜欢景怜？”
　　
　　她微微一怔，随后冷冷地问：“是又如何？你是要笑话我吗？是要告诉景怜吗？”
　　
　　我摇摇头：“有点吃惊，但是还没有到要用异样的眼光看待你的地步。”
　　
　　“我喜欢你的娘子诶，你怎么能这么淡定？而且，身为女子却喜欢女子的人，不是为世人所不耻的吗？”
　　
　　“我没有权利不让别人喜欢景怜不是吗？我并没有觉得女子喜欢女子这种事是不耻的。我倒有点佩服你竟有勇气说出来！”和她聊天，也分散了我的注意力，使我没那么痛苦了。
　　
　　“没想到你是真的失了忆，还变了那么多。以前，你总是骂我妖孽来着……”
　　
　　“以前的我知道啊？”
　　
　　“以前的你眼尖着呢！”
　　
　　我现在也很眼尖啊！呃，我在意这个干什么？！“那么现在你打算怎么办呢？”
　　
　　“……”她愣了愣，“诶，你很好笑诶！你问我打算怎么办？那个是你的娘子啊，你还能让我怎么做？”
　　
　　也对啦！我笑了笑，其实这叶若曦很傲娇……
　　
　　商景怜现在的心全在我身上，叶若曦的爱恐怕是没有结果的，唉！
　　
　　商景怜端着药走了进来，看见叶若曦一脸鄙夷地看着我，问：“你们又怎么了？”
　　
　　“没事，我看见他醒了，便来问问他怎么样了而已！”叶若曦说。
　　
　　“亦明你好些了吗？”商景怜问，我点点头：“好多了！”
　　
　　“这是……她留下的药，你快点喝吧！”她眼神黯淡地说，叶若曦又扫了我一眼，好像我惹她的宝贝不开心似的，不过，一定程度上是的……
　　
　　我想接过药，但是商景怜坚持要喂我喝，那我就喝吧！结果叶若曦又是一脸不爽地看着我们。小姐！你到底想怎么样啊？对她不好你不爽，对她好你又不爽，你简直比叶若影还矛盾，说不定你们上辈子是一家的！！
　　
　　“……”那么久了，叶若影怎么样了呢？她现在在干什么？
　　
　　商景怜不在的时候，我便找叶若曦聊聊天，她真不愧是神医的徒弟，每天要做的事还真多。有时候她会出谷帮穷苦人家的病人治病，有时候她会到深山野岭中采药，我并不能经常见到她。
　　
　　白萝卜说：“你小子还真是花心，是女人都不放过？还是你有恋姓叶的女人的怪癖？！”
　　
　　“你这都想得出？！你多少岁啦，还这么为老不尊！”我白了他一眼。
　　
　　“那你整日找小娃是要干什么呢？”
　　
　　小娃？他说的是叶若曦吧！
　　
　　“嘿嘿，你和姓叶的还真是有缘！”
　　
　　“此话何解？！”我随便地问。
　　
　　“青城也姓叶啊，你不知道？”还有这事？
　　
　　“说起青城，他年轻的时候可是很风流的！不过他终身未娶，好像是因为一个青楼女子……”这些尘年往事，我没兴趣……                        
作者有话要说：关于叶若影的身世问题……
我剧透了？！
其实你们懂得~~




☆、回京

　　白萝卜拉着我硬要告诉我青城的情史，我没有兴趣，赶紧逃了。回到房间便见到商景怜正在刺绣，她会刺绣？！以前还真没怎么留意过她。
　　
　　“你在绣什么？”我倒了杯茶，问。
　　
　　“鸳鸯。”她笑了笑，鸳鸯……唉！
　　
　　“夫君又去找小曦了？”她问，据我的经验所得，一般她叫我“夫君”时，所处的状态和叶若影叫我“相公”的状态是一样的，有些不高兴又有些挑衅的味道。现在应该不是后者，所以……她在吃醋？！
　　
　　“没有，被白萝卜缠住了！”
　　
　　“小曦这阵子好像也很喜欢来找夫君呢！”
　　
　　“……”她是来找你的……
　　
　　“夫君喜欢小曦？”她忽然问，口里的茶一下子就被我喷了出来。你们一个个的想象力都很丰富！！不过这也难怪，女人都是敏感的，特别是结了婚的女人！
　　
　　“没有这事！”我说，她喜欢的是你好不好……
　　
　　她盯着我看了好一会儿，然后才松了口气，我猜此刻她的心里肯定因“好朋友和丈夫没有做什么出格的事”而松了一口气。 
　　
　　“爹娘又派人来催我们回去了，我们是不是该回去了？”她问。
　　
　　京城离这里比较近啊，但是离冬祁宫却有几万公里那么远，唉！
　　
　　“夫君不想回去？”她问，我摇头：“那就回去吧，我也想见一下我的家人了……”
　　
　　方一秀办完百岁大寿后，我们就整装回京了，因怕我的毒会出现异常情况，所以叶若曦随我们前往京城。原本白萝卜毛遂自荐要跟去的，但是方一秀不肯，也对她老了，需要儿子们好好地陪伴一段日子了。
　　
　　对于叶若曦随行，我不感到奇怪，商景怜也很高兴。一路上听她们说起她们的相识，然后是成为好朋友……
　　
　　商景怜是武将之女，又是独生的，其母早亡，故商景怜是被其父商孝全教育长大的。庆幸的是商孝全不仅能武而且文采也很好，他对商景怜的教育也很看重，不仅教她习武，还教她书画，其它诸如女红之类的就找人来教。商景怜偶尔跟商孝全外出参与剿匪之类的行动，也就因为如此，她才会在八岁那年遇到随方一秀外出行医的叶若曦。
　　
　　大峰山那带有一个土匪窝，他们常下山骚扰山下的村民，村民们苦不堪言，但又不能逃跑，因为土匪们守住了关口，不让他们随意出去。叶若曦和方一秀来到村里，身上的钱财都被守关的土匪刮走了，只剩一些药材。她们只好在村里住一段时间再想办法。当她们看见有那么多生病的村民时，便免费替他们治病。碰巧商孝全带兵来剿匪，匪徒们原本要抓村民们要挟官兵，但是方一秀早带他们躲了起来。叶若曦上山采药没逃过被抓住了，虽然商孝全救了她，但是一向像小大人的她却哭了，哭的一塌糊涂，最后还是商景怜出马把她哄住了。
　　
　　商孝全听说方一秀是神医后，便请她回京帮先帝治病，可惜先帝在方一秀到京前便驾崩了，方一秀和叶若曦在京城逗留些日子后就离开了。
　　
　　随着时间的推移，叶若曦成长到完全可以自己外出行医了，她常到京城偶尔便帮一些商贵治病，只不过那个收费是……天价！！商景怜有几次生病都找她，但那是免费的，她这完全是出于私心……
　　
　　叶若曦或许是在商景怜安慰她不要哭的那个时候就喜欢上商景怜了吧！叶若曦这孩子早熟，我不觉得有什么奇怪的！！
　　
　　半个月后，我们回到了传说中的京城。我不清楚这个时空的版图，只知道国号为“文”，京城和我记忆中的北京不同，起码那皇宫从外面看起来比故宫还要恢弘、大上几倍。我也只是看看这皇宫外墙，马车便过去了，经过朱雀街便到了玄武街的居民区，听说这里住的人非富则贵。这看得出来，每户人家的一面围墙就有好几百米。
　　
　　当马车停在一间挂着“安国府”的匾额的大宅门前时，我的心迅速地跳着，我要见到沈亦明的家人了。呃，又不是媳妇见家公婆，有什么好紧张的！！
　　
　　门口一早就有人在候着了，一个打扮不一般的中年男人见到我下了马车便激动地迎了上来，那个是一把鼻涕一把泪地叫着：“大少爷，真的是你，真的是你！没想到富叔还能见到你回来啊！！”
　　
　　“富叔。”商景怜唤道，男人才注意到商景怜，他连忙道：“大少奶奶，大少爷真的回来了……”
　　
　　“嗯，他回来了……”商景怜说，“爹娘呢？”
　　
　　“说起这个，大少爷你快去看看老爷吧，他们都在房间里等着你呢！”男人说，我还没缓过神来便被他带到了一间很大又奢华的房间里。
　　
　　床边坐着一个成熟而美丽的女人，床上半躺着一个年近半百的男人。他们见到我脸上的表情是又惊又喜，男人甚至还流出眼泪来。
　　
　　“明儿……”女人跑过来抱住我，然后摸着我的脸，喃喃道，“是明儿，明儿还活着，老爷，明儿还活着……”说着便流出眼泪来。
　　
　　“爹、娘！”商景怜也很高兴地唤道，女人看见她脸上露出了和蔼的笑容：“景怜，太好了，明儿没有死……”
　　
　　“是啊，他没有死，他又回到我们的身边了……”商景怜流出了眼泪。
　　
　　“亦明，过来让我看看！”床上的男人爬下了床，我赶紧过去扶住他，启口道：“爹……”
　　
　　他一听，很欣喜，扭头对女人说：“亦明没有失忆不是吗？！”
　　
　　“……”这种情况是谁都能猜到你是沈亦明的爹好不好！
　　
　　“爹，亦明，真的失忆了……”商景怜遗憾地说，男人看看我，一会儿失落地笑说：“没关系，只要亦明还活着就好！”
　　
　　“对，只要明儿还活着……”女人走过来说。
　　
　　这是我的家人？沈亦明的家人……现在也是我的家人吧！我有丝丝感动。
　　
　　“爹、娘，除了亦明，我还带回一个人。”商景怜说，众人都有些好奇，我这才记起还有叶若曦在呢！叶若曦微微欠身：“麒叔叔，莲姨。”
　　
　　“是小曦啊！好久不见了，明儿是你救活的吗？”女人，沈亦明的娘高兴地问，叶若曦微笑，然后摇摇头。商景怜上前说：“爹的身体怎么样了？我带小曦来帮爹看看！”我和她商定好了的，不告诉他们我的体内还有毒的事，免得他们担心，所以叶若曦在这里的理由就变成了一个了。
　　
　　“好，快给老爷看看……”娘让开位置让叶若曦给爹把脉，而她把我带到外面出又是瞧又是摸的……                        
作者有话要说：存稿
看 yes or no 去~~




☆、亲戚

　　“这么久不见，明儿是越发俊俏了！”娘看着我就像看着宝贝似的，“这胡子很有你爹的风范啊~~”爹的胡子是这样的吗？
　　
　　商景怜走出来，娘拉着她说：“现在好了，都回来了……”
　　
　　“嗯，娘！”商景怜颔首，不得不说她是个很好的媳妇，看娘欢喜的……
　　
　　“明儿，你和那个叶若影是怎么回事？”娘忽然问，我一怔，没有答话，而是商景怜回答了：“她和亦明成亲了……”
　　
　　娘一听脸色果然不是很好：“她怎么能趁明儿失忆而做出这种事？！”
　　
　　“娘！”我不想听到别人说叶若影的坏话，更不愿意从亲人口中听到，“我累了！”
　　
　　“你刚回来的确很累，让景怜带你回房休息一下吧！”娘似乎嗅到什么，她便不再说叶若影的事了。商景怜带我“回到”我们的房间，里面的摆设有种熟悉的感觉，但是我知道那只是沈亦明的感觉。房间很大，分内中外三间，卧榻在内间，书房则是在中间，外间是吃饭的地方。
　　
　　“亦明，要不要先洗个澡？”商景怜问我，我摇摇头，倒在床上就沉沉地睡去了。
　　
　　若影，此刻你在哪里？在干什么？
　　
　　睡醒后，已是傍晚。陌生的丫鬟进来打水给我沐浴更衣，然后商景怜和我一起去大厅，她说今晚沈家的人都到齐了。沈家有多少人啊？到了可摆上几十桌酒席的大厅后，我才知道有多少人。光是直系的就有二十几人，旁系的有几百人，还不包括女子。
　　
　　爹坐在主位上，娘在他的左边抱着一个小男孩，那便是我的同母弟弟沈亦韩吧！爹的右边依次坐着几个颇有风姿的女人，他招我在娘的旁边坐下，然后是商景怜，接下来是几个少年、女孩。叶若曦坐在爹的对面，看来她治好爹的病了。
　　
　　“今个我实在是高兴便请了在京的沈家各位来，想必大家也知道了，亦明没有死，他回来了！”爹颇有威严地高声道，“所以关于世子之位，大家也就毋庸赘言了！”
　　
　　客座上的人面面相觑，只有一个中年男人很淡定地喝着酒。有人问：“人死怎么能复生，会不会是假的？”一开始就有人来找茬？！
　　
　　爹脸色一变稍微不悦，娘说：“怎么可能会是假的！景怜可以作证，还有我可是看得清清楚楚，我的明儿我又怎么会认错？！”
　　
　　“或许你们联合起来是想保住你们的地位呢？”这也想得出……
　　
　　不仅连爹的脸色变得难看，就连娘的脸色也变了。商景怜淡然提议道：“不然来滴血认亲好了！”难道没有胎记？
　　
　　我很想说这个办法不科学，可是之前淡定的男人现在不淡定了，他拍案而起：“哪里来的野人，沈家的事是你们这些旁系的人可以过问的吗？！如果孩子的亲娘都认不准孩子，你们又有什么资格断定他不是本人？”
　　
　　有几分道理，加之比爹更有魄力，那些人都噤若寒蝉。爹说：“世界上哪怕是双胞胎兄弟也不可能长得一模一样，他们总有一些地方是不同的。亦明虽然失忆了，但是他的样貌、身形、声音甚至连性格都没变，变得只是那双眼眸，比以前更加干净，我是不会认错的。如果你们今日来是想对莲心母子不利的，那我劝你们还是离开好！”
　　
　　又是一个说我眼睛干净的人，叶若影也是这么说的……
　　
　　“亦明，爹给你介绍一下，这是你的二娘……”爹指着对面的女人介绍道，他一共有四个妾，二夫人生次子沈亦齐，他十七岁，颇有书生意气。三夫人生三子沈亦楚，十五岁，长大以后可能比我还要帅！还生长女沈晴雪，十四岁。四夫人生次女沈笑鸾，十三岁。五夫人才20岁，没生过孩子。
　　
　　那个男人就是我的叔叔沈为麟！他也有两个儿子和一个女儿。长子叫沈一哲，妾生的，十九岁，右腿瘸了，看来青城说这是被沈为麟打的是真的！次子沈一龙是正室所生目前才十六岁。女儿沈芳寻年十七，长得水灵水灵的，求亲的人肯定不少！
　　
　　爹因身体还没完全康复，不久便回了房，这里就由沈为麟主持。我也是吃饱了，觉得累便回房去了，商景怜当然是跟着来。她帮我按摩，问：“又累了吗？你现在好像很不愿意见到他们似的！”
　　
　　“有点吧！我不知道要怎么跟他们相处。”我说。
　　
　　“那你要不要又睡会儿？”
　　
　　“不用了，在这里陪陪我吧！”天知道我现在有多想叶若影，她不在身边那么久了，我也该适应了，可是我就是放不下啊！
　　
　　“亦明，明早五更要起来向爹娘请安，你还是早点睡吧！”商景怜瞧了瞧外面忽然道，我不知道她怎么了，我也有些累了，便答应了。她在我闭眼后没多久便出去了，我也不管她。
　　
　　半夜起来发现商景怜还没有回来，我便出去看看。我还不熟悉府里的路，不知不觉便走到了一个名唤“雎园”的地方，里面的屋子亮着灯，我听到了商景怜的声音，便走进去。
　　
　　“娘，不要这么做，亦明会恨我们的！”商景怜说。
　　
　　“景怜！明儿以前不会和那妖女在一起，现在他们也不能在一起，所以，你不要阻止了！”是娘的声音，她们在说什么？                        
作者有话要说：去一滩玩一天，消费一千多块，心疼啊~~




☆、蛊者

　　“娘，不要！我求求您了，我不希望亦明会因这蛊而再次产生幻觉，我不要他的眼里只有我，他能像以前那样爱着我，我就已经心满意足了！因为这蛊，他差点没命，娘，不要再下蛊了！”商景怜哀求着。
　　
　　我听到了什么？
　　
　　娘，沈亦明的娘，我现在身体的娘，给我下了蛊？！那蛊是她下的，而商景怜知情却不报？
　　
　　我的脑袋又乱了，谁能告诉我是怎么回事？我才回来一天就让我知道了这个秘密！我该恨她们吗？可是我要恨她们什么？商景怜最多是知情不报，罪魁祸首是娘，那个叫黎莲心的女人。
　　
　　从她们的对话中可以得知娘是怕沈亦明三心二意，然后给他也就是现在的我下了能控制人心的蛊毒，商景怜知道却没有告诉任何人。不，或许还有一个人知道――叶若曦！所以她在听到我中了蛊毒时会看向商景怜和叶若影。虽然不知道她为什么看向叶若影，但是可以肯定这跟叶若影没有关系，因为娘下蛊毒的原因是为了让沈亦明的心再也容不下第二人。她知道我的蛊毒解了以后，也得知我和叶若影的事，所以她要重新下蛊毒，让我淡忘对叶若影的爱……
　　
　　我实在是恨不起她们，毕竟沈亦明身体的灵魂现在是我。我有时候的确很狼心狗肺，因为事不关己便高高挂起，反正中蛊的不是我，而是沈亦明，所以我不恨！虽然因蛊毒出了幻觉而造成我和商景怜的那夜的事，使我失去了叶若影，我理应生气，但是就算我不和商景怜发生什么事，我和叶若影又能如何？毕竟我们的身份由不得我们做主，况且我们三人在这样纠缠下去也不是办法！
　　
　　转身回去，却碰到了叶若曦，她站在雎园门口处，我们相视无语。她也转身走了，我跟上去问：“你早就知道了？”
　　
　　“这不关景怜的事！”她没有直接回答我，说。
　　
　　“我知道！”
　　
　　“你不要恨她或者你娘，要恨就恨我，给蛊给她的是我！”
　　
　　又是一个响雷，但我并没有被击倒，“那么现在她又要给我下蛊，你还会拿蛊给她吗？”
　　
　　“当初景怜不知道会使你产生幻觉，因为我没有告诉她这种事，你娘也没有告诉她。现在她知道了，所以不会再允许我给蛊给你娘，而且，蛊，早已经被师父毁掉了。”
　　
　　“你是怎么得到这蛊的？”
　　
　　“我到柔然国的时候，别人送给我的。”
　　
　　“所以萝卜兄弟和方一秀老人都知道，只是他们选择欺骗我？！”
　　
　　她点点头。我很生气，可是我也知道生气是没什么用的，所以我不知道该怎么办了。为什么个个人都在骗我？
　　
　　“我娘她为什么要这么做？她为什么宁愿牺牲儿子的性命也要儿子一心一意地对景怜？”我问。
　　
　　“我不清楚，但是这或许跟她的经历有关。”她停下脚步，幽幽道：“如果可以，请不要再做什么让景怜伤心的事来。”
　　
　　“你不是喜欢她吗？如果我休了她，那你不就有机会了？”我废话地问，我知道她的回答是什么。
　　
　　“我是喜欢她，甚至是爱。但是正因如此，我才不愿意看到她伤心难过。这两个月和你相处以来，我想清楚了很多东西，我爱景怜并不一定要跟她在一起，只要她幸福，我就知足了！”她也懂得这个道理啊，这个道理在现代都还有很多人不懂的呢！
　　
　　“而且我这种爱是不能让别人知道的！”她的忌讳也并不是无道理的，我也不清楚商景怜是怎么看待这种感情的。
　　
　　“呵呵，世上很少有情敌是像我们这样相处的吧！”我笑了，我们也并不是真的情敌，毕竟我没有爱商景怜。
　　
　　“或许你并不爱景怜。”她说，我的心一跳，她、她、她！
　　
　　“不管怎样，请别让她感觉到你不爱她。”她第二次对我说“请”。看来她的确对我改观了，不然也不会请求我，而这两次的请求都是因商景怜啊！
　　
　　“你知不知道你的眼睛很干净？”她忽然注视着我，问。
　　
　　“知道！你是第三个这么说的！”我的眼睛就算不干净此刻也变得干净无比了！
　　
　　“所以，我看不懂你在想什么。眼睛是一个人的最接近心灵的地方，你的眼睛不会像一般人那样反应着他的心灵，看着你的眼睛，我甚至以为你是傻瓜，什么都不想，没有一点起伏。而且被你看着，我有种什么都被看透的感觉！”
　　
　　我该高兴？高兴我有特长了？呃，现在好像不是想这个的时候！她说我的眼睛让人看不懂我在想什么，那以前好像知道我在想什么的人的话都是猜的？！
　　
　　“景怜也快要回去了，你快点回去吧！”她快步走开了，回到房间我便又睡去。
　　
　　第二天，我发现商景怜的眼睛有点肿，她又哭了。
　　
　　“你的眼睛怎么这么肿？”我明知故问。
　　
　　“啊，哦，没事！可能是睡眠不足吧！”她摸摸眼睛说，我点点头：我只听说过睡眠不足会有黑眼圈，没听说过会又红又肿的……
　　
　　吃饭的时候，我又无聊地问问：“景怜你对那些对食的女子有什么看法？”
　　
　　她惊愕地看着我，反问：“亦明问这个干什么，难道府里有女子这般？”
　　
　　“没有，我问问而已。”我说，然后又问：“难道你反感这个？”
　　
　　“哦，是难以接受。”她说。啊，这下子叶若曦是没希望了……
　　
　　“哦，等一下你就去睡一会儿吧，我的夫人怎么可以这么不爱惜自己？！”我打趣道。她笑了，笑颜如花，难怪会有谚语“一笑倾人城，再笑倾人国”出来。                        
作者有话要说：有空会出个番外解释一下沈亦明的娘为啥会这么做~~
我发现“小”同学很猛！差不多章章都留言……
我很厚脸皮地说：那就是榜样啊！！




☆、有喜

　　我在这里呆了几天，每天除了跟爹娘请安外便是应娘的要求陪着商景怜，这也实在是无聊。她每天做的事便是贤妻良母该做的，偶尔还会带我在府里逛逛。我没有问她关于蛊的问题，因为如果我一旦问了，那她便会产生很大的伤害，这是我置身处地想过的：如果我是她，在深爱的人知道我给他下了蛊毒后，我会很后悔，又会常胡思乱想，即使他说不怪我。我试着转移注意力，去弄清楚了我爹的那四个妾和其子女的住处，还有他们对待我的态度。
　　
　　他们表面上对我是恭敬的，暗地里我的二弟沈亦齐很少理我，因为他总是在读书，听说他是举人，明年要参加会试呢！三弟沈亦楚有些好玩，时常出去玩，据说他进过青楼。四妹沈晴雪已经许配了人家，等她成年便嫁人，所以我跟她是男女授受不亲。五妹倒是常要找我玩，但是她娘不让，是我太恐怖了？同父又同母的弟弟沈亦韩常待在爹和娘的身边，和我很少接触。
　　
　　爹在叶若曦的治疗下，身体好了很多，他经常来找我下棋。和他下棋我没有赢过，按他的话说我因为没有野心所以赢不了，这么说他有野心？呃，算我瞎猜吧……
　　
　　有时候沈为麟也会来找爹下棋，他们有时候会下围棋，有时候会下象棋，还会边下边对话。
　　
　　“亦明知道叔叔喜欢什么棋吗？”沈为麟问在一旁观看的我，据我这么多天的观察，他应该喜欢围棋。
　　
　　“围棋。”我答。
　　
　　“为什么？”爹问我。
　　
　　“因为叔叔总是要跟爹下围棋啊！”而且，他的棋法很像围棋。
　　
　　他们一听都呵呵地笑了，爹说：“我还是喜欢下象棋。”
　　
　　“亦明喜欢下什么棋？”沈为麟又问我，我思考片刻回答：“围棋和象棋各有其特色，但是我还是喜欢围棋多一点。”
　　
　　沈为麟有些高兴，问：“为什么？”
　　
　　“因为围棋决定胜负的是棋子的多少，棋子代表士兵，围棋有种爱惜大众的理念。而象棋的胜负则取决于将帅的存亡，士卒总是被无情地抛弃，这又有些不近人情。”我说，这是我在高中课本中学到的。
　　
　　兄弟俩都沉思起来。呃，我只是随便说说而已，你们不要摆出一副很受用的样子来好不好？！而且，我怎么觉得有些地方怪怪的？！
　　
　　“不好了，老爷、大少爷！”富叔冲过来，沈为麟十分生气别人打扰到他，他怒喝道：“吵吵闹闹的干什么？！”
　　
　　“二老爷……”富叔有些害怕，爹不紧不慢地问富叔：“阿富，发生什么事了？”
　　
　　“大少奶奶刚才陪大夫人逛花园的时候突然晕倒了！”富叔说。what？！
　　
　　“景怜晕倒了？她怎么会突然晕倒？”我问。
　　
　　“请大夫了吗？”爹也有些紧张。
　　
　　“叶大夫已经在为大少奶奶把脉了！”
　　
　　我们赶去房间，刚刚去到，娘便迎面而来，不仅没有紧张什么的，还有些高兴：“老爷，明儿……”
　　
　　“娘，景怜怎么了？”我问。
　　
　　“景怜、景怜，她有喜了！！”娘高兴道，什么？！！！
　　
　　她怀孕了？！我已经听不见其他的人在说什么了，我的脑里一直回荡着这句话，商景怜怀孕了，怀孕了！！
　　
　　我该高兴？
　　
　　“明儿你要当爹了！”娘的话传入我的耳中。
　　
　　我要当爹了？天！
　　
　　我不知道自己是怎么来到床边的，当我缓过神来的时候，商景怜已经醒来了。她也知道了这个消息，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　
　　“亦明？”她困惑地看着正在发呆的我。
　　
　　“嗯？”我也看着她。
　　
　　“你不高兴？”她问。我连忙摇头，“怎么可能会不高兴！我只是没想过会有这么一天！”我说的是实话，只不过还是有些难过，这样我和她的牵绊更多了，和若影的距离更远了！
　　
　　她微笑着，我问：“爹和娘呢？”
　　
　　“爹去找人为孩子取名字了，娘要准备到灵光寺上香！”
　　
　　“哦……”
　　
　　“亦明你说孩子取什么名字好？他那辈分该犬万’字。”商景怜眼里满是期待，我不好敷衍了事，便沉思起来：沈万三？呃，太恶搞了！“沈万程……”我问，“如何？”
　　
　　看她的样子应该是很满意的，她说：“希望爹也喜欢这条名字！”
　　
　　庆幸的是爹娘都很满意这条名字，所以便决定若是男孩便取此名，女孩则取算命所得的“沈秋桐”。
　　
　　晚上吃饭的时候娘不停地给商景怜夹菜，被冷落的沈亦韩吃醋地闹了一阵子，然后被爹训斥了一顿，奶娘便带他回了房间。二夫人二妈给我夹了块肉，笑吟吟地说：“小怜已经有两个月了，现在还能进行房事，到六七个月后就要小心了！”
　　
　　“噗――”我很没礼貌地喷了汤水，爹和娘瞪着我，娘说：“你二娘说的对！”
　　
　　我知道，但是也不能在大庭广众之下说这个啊！看看商景怜，平常多强势的人啊，现在脸红得可以滴出血来了！
　　
　　啊啊，真是想不明白啊，沈亦明和她成亲半年怎么就没有，我一上来她就有了呢？算了，这种事是难以预料的，我要安心地当爹么？！
　　
　　话说，自从商景怜有喜的消息传出去后，沈为麟就天天来访。这个传闻中对任何人都那么粗暴却对我很好的宝国公实在是太可疑了，我都真的要怀疑怀孕的是他的儿媳了！不过我娘不像那种会红杏出墙的女人，所以我不可能会那么戏剧化地成为沈为麟的儿子啦！                        
作者有话要说：下章，若影出来~~




☆、不迟

　　这么久了，我终于有机会道外面走走。娘带商景怜出来买东西，我陪同。她们在花记绸缎庄挑选给未出世的孩子做衣服的布料，我能理解娘要当奶奶的心情，但是也不用那么早啊！而且她们挑的布料为什么都是我讨厌的花花绿绿色的？！
　　
　　“明儿这块布怎么样？”娘拿一匹红色的绸缎问我，我点点头：“好看……”
　　
　　娘就欢喜得包下了这绸缎，我叹了口气，看到不远处有间卖豆腐花的小店。我已经好久没吃过豆腐花了！！反正她们没那么快买完东西，我就去吃一碗吧！走到那里喊道：“来一碗豆腐花！”
　　
　　“好嘞！”老板说，然后忙活去了。
　　
　　不一会儿，旁边坐下了一个穿白衣带剑的人。不是还有座位吗？干嘛要坐过来？！
　　
　　“这位……”我看过去，吓了我一跳，居然是离情！！
　　
　　“你、你、你怎么在这里？！”
　　
　　“我等你出来已经很久了！”她淡淡地说。
　　
　　“你等我？你不是回冬祁宫了吗？”我问，叶若影都回去了而且她也放弃了我，离情怎么会在这里？
　　
　　“宫主没让我回去。”所以你一直都在？！
　　
　　“那你怎么不来找我？”
　　
　　“安国府守卫森严，我进不去。”
　　
　　“你的轻功那么厉害，又怎么会怕府里的那些护院？！”
　　
　　她深深地看了我一眼，以万年不变的语调道：“你家的护院可不简单，个个的内力都不弱，自从小姐把还是尸体的你劫走后，你家就多了许多躲在暗处的高手。”
　　
　　“所以……”我有些不自在，原来府里有那么多暗哨啊！！
　　
　　“你出来后我才有机会接近。”她说。
　　
　　“你找我什么事？”
　　
　　“小姐来了京城。”
　　
　　“！！”吃惊！她来了？她来了为什么没有来找我，“她在哪里？”
　　
　　“宝国公想拉拢小姐，所以小姐这次来是很秘密的，我只想告诉你，小姐瘦了很多。”
　　
　　我屏住了呼吸，努力平复自己的心情，“她在哪里？”
　　
　　“住在宝国府里。”她说完便走开了，而这时老板也端了碗豆腐花来，我哪里还有心情吃？！丢下银子便跑去告诉娘和商景怜我去找沈为麟下棋，娘倒是没有怀疑，她说：“好，晚饭前记得回来啊！”
　　
　　“叔叔平常都是到府里来找你下棋的，今天怎么是你去找叔叔了？”商景怜真是灵敏，我掰道：“就是因为这样实在是太劳烦叔叔了，所以还是我去好一点啊！”
　　
　　“也对，你懂路吗，用不用我带你去？”
　　
　　“不用了，我知道路！”我说，其实我压根就不知道宝国府在哪里！
　　
　　一边问路一边迫不及待地跑去在六合街的宝国府，到了门口才停下来歇息一会儿。看着大门，若影就在里面，明明我可以冲进去找她的，可是为什么我却有种害怕的感觉？
　　
　　“你是什么人？”一个门卫过来问我。
　　
　　“我是沈亦明，我来找叔叔。”
　　
　　他上下打量我一会儿，管家跑出来见到我，连忙说：“明少爷！明少爷来了？！”他斥责门卫，“你是怎么回事，怎么能让明少爷在门口等？！”
　　
　　“不管他的事，你是管家？我叔叔在吗？”我问。
　　
　　“老爷上朝还没回来，不过一般都是这个时辰回来的，所以我出来等老爷！明少爷先进去坐会儿吧！”
　　
　　我点点头，还是进去了。我问管家：“府里的客人，能让我见见吗？”
　　
　　他微怔，身体有些僵，连语调也是僵硬的：“这、这、这……”
　　
　　“不方便吗？那等叔叔回来再做决定好了！”
　　
　　他松了一口气，把我领到大堂上坐着。等他下去后，我不想再循规蹈矩的，所以我进了内堂，不管叶若影在什么地方，我都要把她找出来！！
　　
　　我找了很多地方都没有见到她，我找到后花园去，终于让我看到一抹熟悉的身影，我的心抑制不住地快速跳动。只是她的身旁站着我的堂兄沈一哲，他脸上洋溢着灿烂的笑容。忽然，叶若影转身了，她看到我的时候眼中闪过一丝惊讶，随后便面无表情地看着我：“亦明，好久不见！”
　　
　　“若影……”我走过去。越是接近她我的呼吸就越来越困难，好似她的出现会剥夺了我的呼吸一样。
　　
　　“恭喜你要当爹了！”这些话就像千万根针，狠狠地刺进我的胸膛中一样。
　　
　　“明弟你来了！”沈一哲微笑道。
　　
　　“嗯。”我不知道这样是在回应叶若影的祝贺还是回应沈一哲的话。
　　
　　“看来爹快回来了，我得回书房了，那么你们聊吧！”沈一哲说，在他转身的那刻，我看到了他眼中流露出的复杂的眼神，有失望又有愤怒……
　　
　　我不想管其他人，我只想抱住叶若影，而我真的这么做了。她真的瘦了很多！！
　　
　　“你放开我！”片刻，她挣扎道。
　　
　　“若影，不要这样好吗？”我恳求道。
　　
　　“不要哪样？”她奋力推开我，我一个踉跄差点倒在地上。
　　
　　“我根本不知道是景怜，我以为是你！”我说。
　　
　　“你不觉得现在说这个太迟了吗？”
　　
　　她说得对，是太迟了，而且说了也没有用！“对不起……”
　　
　　“为什么要说这个？”她讥笑着问。
　　
　　“因为我很自私！”我说，然后拉过她把她抱在怀里毫不犹豫地吻了下去。她的唇瓣软软的，有点甜。她怔住了，忘记了反抗。
　　
　　我们就这样，时间仿佛过去了一个世纪，我才放开她。她毫无预兆地打了我一巴掌，我的脸上火辣辣的。她有点生气，声音都变了调：“沈亦明！你的确很自私！”
　　
　　“是，我放不开你……”我说，“我爱的是你，我现在来说这个太迟了是吗？可是尽管如此，我仍然……若影，我爱你！”
　　
　　晶莹的泪珠从她的眼眶中滑落，她冲过来捶打着我，声调已经变了：“沈亦明你这个大混蛋！为什么？为什么？为什么要在我决定放弃你的时候再出现在我的面前？为什么还要出现？你知不知道我可能会控制不住自己而要杀了你？……”她低声嘶吼着。我的眼睛湿润了，我知道她并没有放弃我。                        
作者有话要说：好吧，我承认是很狗血，但是狗血是必经之路啊，大家莫怪我啊~~
另外，虽然狗血，但也不会有太多狗血的地方（我认为）
商童鞋不会流产，沈为麟其实是好人。
我剧透了？！
好吧，我剧透了……




☆、进宫

　　“若影，你瘦了很多啊，你不吃饭吗？”我忍不住问。突然，我的肩膀一疼，她又抓住我的肩膀了，力度相对于以往是有增无减啊！！
　　
　　“你怎么会知道我在这里？”她冷冰冰地问，虽然声音还有些沙哑，但是完全看不出刚才哭得那么凶的那个女人是她！！
　　
　　“呃，我来找叔叔……”话没说完，她就加大了力度，我痛得龇牙咧嘴，“我说的是实话！！”
　　
　　“怎么不在家陪你的夫人和孩子？”她的话酸酸的。
　　
　　“若影，原谅我好吗？”
　　
　　“原谅了你又能如何？难道你要休了她吗？”
　　
　　“……”我的确是无话可说，我一早就想过的，无论我和若影怎么样，商景怜的身份都是不会改变的，我能做什么？和若影搞婚外情？怎么可能，我最恨这种人了！
　　
　　这个时候，沈为麟来了，他说：“亦明你来了！！”
　　
　　“叔叔。”
　　
　　他看看我又看看叶若影，眼神很复杂。最后说：“亦明已经忘记这里是什么样的了吧，不如让一哲带你到处看看吧！”他这是在打发我。我点点头，既然他们有事不能让我知道，那我不走怎么行？！
　　
　　沈一哲带着我穿梭在宝国府里，到一个无人的地方时，他忽然转过身来，语气稍微不善：“明弟！”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“不要做出让弟妹伤心的事来吧！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“弟妹已经怀了你的孩子，你就应该一心一意地对她们母子俩，为何还要与若影纠缠？”
　　
　　我算是听出来了，若影、若影，呵，“你在嫉妒？”
　　
　　他生气地打了我一拳，我倒在地上。他恨恨地说：“我不明白，为什么她们都会看上你！三年前是这样，现在还是这样！！我很恨你，如果不是因为你，我会失去一条腿吗？！”
　　
　　“我失忆了，你跟我翻旧账也没有用……”我爬起来扫扫身上的灰尘。
　　
　　我看到他青筋都暴起了，可是他看了一眼不远处，然后抑制住怒火走了。我也看过去，可是什么都没有发现，难道这里也有暗哨？他说因为我他才会失去一条腿，可是青城说他的腿是沈为麟打断的，难道我做了什么导致沈为麟生气而打断了他的腿？
　　
　　我能做什么事啊？
　　
　　罢了，不想了！
　　
　　我回到大堂的时候见到了商景怜，我有点吃惊：“你怎么也来了？”
　　
　　“我觉得要等到晚上你才能回家那样太久了，所以买完东西后我便来了！”她说。她还真是寸步不离我啊！
　　
　　“见着叔叔了吗？”她问，我点点头，“他还有事情要处理，所以我不去打搅他了，我们回去吧！”我和若影都需要时间来想一想，所以我回去了，她应该没那么快走，改天再来找她吧！
　　
　　晚上睡觉前我忽然想起沈一哲的行为来，便问商景怜：“我们认识多久了？”
　　
　　她正在卸妆，虽然妆卸了，但她还是那么漂亮，就像虢国夫人敢素面朝天那样。她说：“十七年了。”那我们也算是青梅竹马了……
　　
　　“那你是什么时候认识若影的？”
　　
　　她微愣，但还是回答了我：“三年前的元宵灯会上，你也是那个时候认识了她。”
　　
　　“还有我的堂兄？”
　　
　　“嗯，我们是一起去的。花灯会上，你夺得了灯王还把它送给了我。”
　　
　　灯王代表爱意，难怪沈一哲会纠结在三年前这个时期，我不打算再在她的面前说叶若影，所以我换了话题：“叔叔为什么会打断堂兄的腿？”我知道伊凡大帝脾气暴躁到打死他的儿子，但沈为麟不像那种人啊！！
　　
　　“我也不太清楚，不过那事发生在你掉下马，差点没命之后。”
　　
　　啊哈，沈一哲肯定和这事有关！！
　　
　　“是不是哲哥哥和你说什么了？”她敏感地问，我不禁要感叹女人真的很灵敏，我记忆中的自己怎么就没这么灵敏呢？
　　
　　“没有，有些好奇而已。”
　　
　　第二天我见到了叶若曦，自从她断出商景怜怀孕后我就没有见过她了，我猜她应该是受了刺激，心里很失落吧！今日再见到她，她却要进宫当太医了。女太医诶！！皇帝说有个女太医替他的后宫看病他比较放心，他又听说了叶若曦的名气，所以请她进宫了。而叶若曦貌似是受了刺激所以答应了。
　　
　　我来到叶若曦的房间：“诶，你真的要进宫啊？！万一被皇帝看上了，收了你怎么办？”
　　
　　“那不是很好吗？”一般情况下这都是反话。
　　
　　“你要是真觉得好我也没意见啊！”
　　
　　她收拾好包裹挺直了腰看着我：“我要进宫调查点事！”
　　
　　这阵子这些人都很怪诶！沈为麟想拉拢冬祁宫，拉拢了又要做什么？造反？冬祁宫也没这个能力啊！现在叶若曦又要进宫调查点事。到底发生了什么事呢？现在想一想，我好像什么事都不清楚，什么事都不知道……
　　
　　“你要不要也进宫看看？”她忽然问。
　　
　　“你在说什么傻话，皇宫是我能随便进的吗？！”况且我进了又如何？没事好好地跑进去干什么呢？
　　
　　“你可是青城道人的徒弟，他就在宫里呢！你是完全可以进去的！”
　　
　　青城在宫里？！“他在？那他为什么不来找我？”我都有好些时间没见过他了啊！！
　　
　　“你自己去问吧！”她说，直接点说让我进宫不就得了？！
　　
　　就在叶若曦进宫后的第二天，皇帝下令让我进宫了！说什么他的干爷爷想念我了，让我进宫给他的干爷爷看看。这种主意也只有青城想得出！我觉得好像是一个没见过猴子且快死的人在临死之前让家人带只猴子给他看看似的？！
　　
　　爹娘知道我是青城的徒弟后吃惊了许久，然后爹就叮嘱我进宫要怎么样又不能做什么，而娘就给我准备了新的衣服。我说：“娘，我的衣服还很新呢，为什么又买？”我的衣服才买了一个多月！
　　
　　“明儿啊，你这是去见皇上，不是去见你爹，不穿体面些不行！”
　　
　　“我是去见青城老头的……”
　　
　　爹颇有威严地斥道：“什么青城老头，你该叫‘师父’，礼貌！”
　　
　　“知道了……”
　　
　　累！很累！非常累！我宁愿当个扫地的也不要干这么麻烦的事，这也是我为什么许多东西都是广而不精的原因吧！
　　
　　进了宫后没有见到皇帝而是被人领去见青城了。他住的地方有山有水，当然这山假了点……但也不失为一个休闲的好地方！这不，我就看见一个老头子着质地看起来不一般的道袍半躺在凉亭的躺椅上，一边嗑瓜子一边嘟囔着：“问尘怎么还没来啊~~”
　　
　　“师父，我来了，您有什么遗言就说吧！”我说。他跳了起来看到我，眼中就闪烁着异样的光芒，“问尘啊，你终于来了~~”
　　
　　有这么激动么？又不是几十年没见！
　　
　　“你知不知道我查找了宫里的书籍终于让我找到打通你的经脉的办法了！”
　　
　　啊啊，我早该想到这个武痴见了我除了有关武功的事外，就不会那么兴奋！
　　
　　“所以你一直都在干这种事？”我是指查找书籍的事。他不高兴了：“什么叫‘这种事’？！问尘啊，你应该高兴你终于能练‘天阙’了！”                        
作者有话要说：青城出现~
啊啊，怎么办，还狗血吗？




☆、青城

　　我很不忍心说出其实我不以可以练“天阙”为荣，我甚至还不想练它。见他都一把年纪了，我也不好打击他，所以问：“那么那方法是什么呢？”
　　
　　他的脸上布满了灿烂的皱纹，对，是灿烂的皱纹，因为他满脸笑容：“就是让你的血倒行逆施！”
　　
　　我忽然觉得他的笑有那么点恐怖！“这样做别说能让我练‘天阙’了，我都能去见你的师父，我的祖师爷了！！”
　　
　　“虽说有一定的危险性，但是还有一成的生还机会啊~~”他的笑容敛去了些，“问尘啊，舍不得孩子套不住狼啊~~”
　　
　　谁是孩子，又套什么狼？！一成的生还机会，你当我买彩票能一买就中那么幸运啊？！又不是生孩子……
　　
　　想起这个，我跟商景怜还真是“一买就中”……
　　
　　“放心，不用那么快做决定的，我先教你基本的武功吧！”他见我很纠结的样子就提出来说。
　　
　　“这个你应该早点说的吧，为什么要在打通我的经脉那里纠结那么久呢？！”
　　
　　“我才想起嘛~~”
　　
　　青城，我可以打你么？好吧，我是接受过二十一世纪文明教育的高素质人才，我不动手，也不动口……
　　
　　“好，后天开始，我去你家住！！”你别擅作主张好吗？！而且为什么是后天？
　　
　　暂时把这练武的事情搁下，青城跟我聊起了家常来，他听说商景怜有喜了也是挺高兴的，说“说不定他也有咱们这种体质，要真是这样，那我就幸运无比了，竟然能够在有生之年见到我的徒孙……”
　　
　　“或许你的儿子也是这种体质呢？！”我无聊道，没想到他激动地跳起来：“什么儿子？！我哪有什么儿子？！”
　　
　　“听说你年轻时很风流的，或许有姑娘会中招而给你生下一个孩子也说不准！”就像……算了，不提了！
　　
　　“屁话！谁说的，谁说我的坏话，我很专情的好不好？！”他还很激动。
　　
　　“白萝卜啊，他说你也姓叶，还说你终生未娶是因为一个青楼女子……”
　　
　　“那个老家伙怎么可以把这种事说出来！！”
　　
　　你比他老好不好？！而且你承认了？！
　　
　　“当初还问我爱一个人是什么感觉，原来你在情场方面比我还老手！！还说什么自己是孤家寡人……”我是能鄙视就鄙视他啊~~
　　
　　“我说我是孤家寡人也对啊，我都……没跟她在一起。”
　　
　　我怎么听出了这其中的辛酸和哀伤？“那个女人叫什么，你们为什么不在一起？”
　　
　　“她可出名了，六十年前她可是名动天下的舞姬夜萧萧！”说这话时还有那么点自豪，但到了后面就进入了感伤的片段，“我们之所以不在一起因为我答应了她，永远都不能娶她！”
　　
　　看来又有段故事，我不好奇她为什么不让青城娶她，而是插话道：“你们若有儿子一定会叫叶笙歌！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为叶夜生歌（夜夜笙歌）嘛~~”
　　
　　他不语，我知道这个冷笑话不好笑，但是他居然很认真地思考起来，“有道理！！”我无语了！
　　
　　到了下午，他带我到翰林院逛。我不得不羡慕他，真是哪里都可以去啊！！虽然他没有任何爵位，但是却有一个头衔“皇干爷爷”，听说皇帝见了他都要礼让。说到皇帝，我进宫这么久都还没见到他呢，也不知道他长啥样，会不会是英俊潇洒，文韬武略的皇帝呢？
　　
　　就在我捧着一本书想着这事的时候，一把尖锐的叫声把我的思绪来回现实中。“皇上驾到！”
　　
　　人家一说曹操，曹操就到，我是一想皇帝，皇帝就到啊……
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁……”我随一干官员跪下磕头行礼，而青城也只是站立于一旁，并未跪下。
　　
　　“平身！”一把低沉的声音说，按照穿越小说定则来看，这个皇帝应该是那种表面上懦弱，心机却很重的人，而且还长得很帅！
　　
　　“谢皇上！”我站起来抬头一看，随后深吸一口气：皇帝二十几岁，应该是。长得很帅，我都快被比下去了。只是，他的身高……我不由自主地半蹲下来。
　　
　　“谁让你挺直了腰的？！你是什么官，找死啊？！来啊，把他拉下去施膑刑，朕让你高过朕！”一身黄袍的男子满脸怒气地对一个官员说，官员连忙跪下来请罪，但是侍卫早已把他拖走了，他那哀鸣声回荡在翰林院中，我的心是凉了半截啊！也不知道是我的直觉厉害还是我天生好运，居然这样都被不知者的我躲过一劫，回去后我一定要烧香！！
　　
　　皇帝看了我一眼，说：“你就是干爷爷的徒弟、安国公的世子吧！”
　　
　　“启禀皇上，是！”
　　
　　“嗯，还不错，改天让你进宫当朕的侍卫好了！”
　　
　　啊？！不要啊，我可不希望一辈子都这样子蹲着！！
　　
　　“皇帝小子，你无视我啦？！”青城问，皇帝道：“哪有！”
　　
　　“问尘还要跟我练武呢，当侍卫什么的，以后他接替了我的位置后再说吧！”
　　
　　青城你确定你是在跟皇帝讲话？
　　
　　“好吧……”
　　
　　皇帝你刚才的威严到哪里去了？
　　
　　“对了，以后问尘可以常进宫吗？”青城终于有低声下气征求皇帝意见的时候了！不过，为什么征求的意见是这个？
　　
　　“可以！朕赐你金牌一块，以后可以随时进宫！”皇帝从袖口里拿出一块金灿灿的牌子，你的金牌随身带的？！
　　
　　我接过金牌：“谢主隆恩！”金牌诶，我在有生之年居然可以拿到传说中的金牌诶！还是纯金的~~
　　
　　皇帝很快就走了，诶，他来这里难道是给我赐金牌来的？！
　　
　　“以后你进宫就来这里吧，这里有许多武功秘籍，有助于你的武功进展！”青城拍拍一堆书说，我眼都大了，这些书起码有三百本，你想让我一辈子都是在研究这些啊？我可不想成为青城第二！
　　
　　“能看就看，翻什么白眼？！”青城斥责道。                        
作者有话要说：这章说重要就重要，说不重要就不重要~
你们懂得……




☆、对话

　　被强行留下来看书到晚上，我只看了一本书，完全看不懂啊！练这个我还不如练广播体操，至少广播体操还能强身健体呢！把书一扔就躲在书堆里睡觉去了，周围弥漫的书香味让我很快便睡着了。
　　
　　黑暗中出现了一点亮光，周围的书都被燃烧起来。着火了？！怎么回事？！逃跑吧！我想逃，但是我的脚想根深蒂固似的一动不动，眼见火烧到我的身上了，我却没有感觉到任何热度。难道我在做梦？靠！！！什么鬼梦啊！
　　
　　一阵风刮来，那些书全部都飞舞起来，火焰的形状变幻多端，但都离不开武功秘籍上的招式的形状，这又是武功？！练起来很简单嘛~~
　　
　　我练了不知道多久，忽然想起一个问题：为什么我醒着的时候看不懂，做梦却常常梦见这些？我醒后就什么都忘记了吧，那还练来干什么？！
　　
　　头上的痛楚把我从梦中惊醒，只见青城站在我的旁边：“我叫你练功，你却在睡觉，你太对不起无垠门的列祖列宗了！！”
　　
　　“……”我说，“我练了哦。”
　　
　　“那耍两招来看看！”
　　
　　“好……”我正要耍，但是，刚才梦中的招式是怎样的？“我忘了……”
　　
　　青城气的吹胡子瞪眼睛的：“你真的是‘天阙’的传人？”
　　
　　这个不是你说的吗？！
　　
　　“拥有这种体质的人练起其他武功也很简单的啊，怎么回事？还是直接点，让你的血倒行逆施好了！”他说着就过来抓着我的手，我吓得挣脱开来，跑得远远的，开什么玩笑，让血倒行逆施的话，我就没命啦！！
　　
　　我站在门口，青城却没有追来而是站在远处幽幽地看着我，还一脸神秘莫测的样子。
　　
　　“算了，以后慢慢来就好了……”他改变主意了，我松了一口气。
　　
　　吃完晚饭后就回家了。娘和商景怜都在等我，见我回来才松了一口气，娘问：“有见着皇上吗？娘忘记告诉你见了皇上不要站得比他高……”
　　
　　“我见着了，还逃过了一劫……”
　　
　　“真的？！祖宗保佑！！”娘说。
　　
　　“怎么这么晚才回来？”商景怜问。
　　
　　“被青城师父带去练功了！结果什么都没练到，哈哈~~”
　　
　　“……”娘和商景怜一致无语。
　　
　　“小曦怎样了？”商景怜又问，我摇摇头：“没见着她。”她进去查什么呢？有些好奇啊！
　　
　　吃完饭后我去宝国府找叶若影，却被告知她已经离开了！！离情又悄无声息地出现在我的面前，她的表情还是一如既往地淡漠：“小姐和宝国公已经达成协议，所以她离开了。”
　　
　　“她，还会来吗？”
　　
　　“你在等她，而她或许在等你。”离情淡淡地说完便离开了。她的话一直萦绕在我的脑际。
　　
　　我在等她，而她也在等我。我们都只是在等对方而不主动去找对方，那我们就永远地错过对方。我去找她，那这里怎么办？
　　
　　“亦明，你在想什么？”沈为麟的声音把我的思绪拉了回来。我笑了笑：“在想下一步该走什么啊！”
　　
　　“你还能起死回生？将军！”他说，我才注意到我的帅已近被逼入死角了。
　　
　　“叔叔，你说呢？”我的棋子都快没有了，但是，我还有决胜的一枚棋子啊！！他自己把将军推到我的兵面前，这不是只看到眼前的利益而没有注意到身后的危险么？！
　　
　　他看一下棋局随后一脸灰白，然后又笑了：“人老了不中用了！”
　　
　　“叔叔哪里老了？！”他那叫老那青城岂不成仙了？！
　　
　　“亦明，你跟叶宫主是怎么回事？”他忽然问。
　　
　　“呃……”我挠挠头，“我醒来那会儿发现我跟她成亲了，因为一些事，她生我的气了……”
　　
　　“你喜欢她？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“但是大哥、莲心不同意？”
　　
　　“嗯。”奇怪，他说了“大哥”，为什么不也叫娘“大嫂”呢？
　　
　　“他们不同意也是正常的，那叶宫主在江湖中被人称为‘妖女’，沈家不能有这样的媳妇。”他一边摆棋一边说，“景怜就不同了，从小跟在商孝全身边，不仅时常救济贫穷的百姓，还把误入歧途的山贼给劝善了，人人都称赞她为‘仙女’呢！她长得可不比叶宫主差！”
　　
　　“我知道……”
　　
　　“男人三妻四妾很正常，但是一般人的心里只能摆下一个位置，你的心里那个位置上摆的是谁？”他问，然后说，“爱一个人并不一定要跟她在一起，把她摆在那个位置就够了……”
　　
　　“叔叔！如果若影当了你的儿媳，你会怎样？”我问。
　　
　　他若有所思，说：“那也得看看是那个儿子的媳妇。”
　　
　　“哲大哥好像喜欢她。”
　　
　　“那叶宫主当我的儿媳妇也没什么不好的！”
　　
　　“为什么？”我吃醋了！真的吃醋了，凭什么不让我跟她在一起却让你的儿子跟她在一起？！
　　
　　“因为我在跟叶宫主合作啊，这样我们的关系会更近些。”他顿了一下，“换了另一个儿子，我不会跟她合作。”我不明白他在想什么！同样是儿子为什么堂兄可以而堂弟不可以？
　　
　　突然我感觉到一到锐利的视线，脊背一凉，四处张望却没发现有人。沈为麟问：“怎么了？”
　　
　　“好像有人盯着我……”
　　
　　“没有人啊！”
　　
　　“可能是我的错觉吧！”
　　
　　“来，再下一局！”




☆、若曦

　　青城说话真算数，一大早就打好包袱来我家住了。爹见了他都是恭恭敬敬的，这也难怪，谁让爹以前是他的下人呢？！除了他，叶若曦也回来了。听说她辞职了！而她回来后就把自己关在屋子里一天，出来后见了青城总会盯着他很久。太奇怪了！！而我，青城除了让我每天到翰林院看书外还会亲自教我武功，只不过他教的太快了，我没记住。他居然没有生气！
　　
　　爹打心底里是不愿意我整日练武的，所以他要求我抽出三个时辰的时间去读书。他还是希望我也考科举呀！不过三个时辰，我都不用睡了！！
　　
　　这天我读完书的时候都已经三更了，商景怜早已入睡，我便出去松松骨。在花园遇见散发着孤寂气息的叶若曦。她思春了？！好吧，我想太多了！
　　
　　“三更半夜不睡觉跑来这里当采花贼？！”我说。
　　
　　她歪过头看着我，随后转回头去：“是你啊！”
　　
　　“怎么啦？从皇宫回来后就这么没精打采的？！”我问。
　　
　　“唔……”她示意我坐下，“让我给你讲个故事吧！”
　　
　　“说吧！”我坐在草地上，她干脆也坐到了草地上，说：“很多年前有个俊俏的男人娶了一个漂亮的女人，男人是个花心的主儿，偏偏女人是个占有欲很强的人，她不允许男人心里有除了她以外的女人。因为女人武功高强，所以男人忌讳她便没有找其他女人。不久，女人生下了一对双胞胎，男人趁女人身体虚弱而抱走了一个孩子逃走了，女人知道后发誓要杀了男人。男人躲了三年终是没躲得过而死在了女人的剑下。当时被男人藏在身后的女孩不幸被刺中而差点丧命，但是恰巧路过的一老太太救了她，还收养了她。十年后，她再一次外出的时候见到了一个和她长得一摸一样的女孩，以前的记忆便如泉涌般倾泻而出。从那刻开始她便选择了易容，以一张平凡的面孔去面对世人。一年多以前，她为了报复，也为了私欲便给和她长得一摸一样的女孩心爱的人下毒，下的是世上最毒的毒，而那个男人也算是她的情敌，所以他没有理由可以生存。但是很不巧，那个男人的体质很奇特，他没有死去但是失去了记忆。之后便遇到了许多事情，那个女孩渐渐忘记了仇恨，她是有家人的，所以她去查找，终于让她找到了她的爷爷。可是她的爷爷却不知道她们的存在，女孩也在犹豫该不该说出真相……”
　　
　　她越是说到后面我的心情就越是复杂，我的胸口开始隐隐作痛……
　　
　　“那个女孩是你？”我问，其实我已经很肯定了。她点点头，“这些人你都清楚了吧！”
　　
　　“哈哈……”我想笑，而我也笑了，“‘夺命水’是你下的？！”
　　
　　“要恨我吗？要杀了我吗？动手吧！”
　　
　　我摇摇头：“我不恨你，也不怪你……”如果不是你，我可能也不会在这里。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为没有理由啊……”的的确确没有理由，该恨她的是沈亦明而不是我。真是没想到，没想到青城会是她的爷爷，还有……
　　
　　“你跟若影是……”这还是很吃惊！
　　
　　“我是她的孪生姐姐，所以我叫叶若曦！”她很淡定地说。
　　
　　“那你们的爹……”
　　
　　“他叫叶笙歌！他说娘叫岳冬雪是冬祁宫的宫主。我奶奶叫夜萧萧，爷爷应该是叶水章，即青城道人。”她笑了笑。
　　
　　一切都吻合了！难怪叶若影和她还有青城有那么多共同点，原来她们真的是一家！这么说若影不是孤儿了？！她有亲人了！！
　　
　　脑中忽然飘过一个念头，我问叶若曦：“这么说，这个容貌不是你本来的容貌？”
　　
　　“嗯。”她点点头，“虽然和叶若影长得很像，很也不是全一样。”
　　
　　“让我看看……”
　　
　　“不行！”她一口回绝。
　　
　　“小气！”心里还是有些失落，这才是易容术啊，青城那什么换颜术简直是糊弄人的玩意！！
　　
　　“难道你要这样子一辈子？”我问，她的脸马上就布满愁容。听她的叙述，商景怜应该还不知道这件事，如果她换回那张和若影长得很像的脸，商景怜是不会原谅她的吧？
　　
　　“见步行步吧！”
　　
　　“那你打算跟若影相认吗？”
　　
　　她折了一朵花：“我不知道……”换了我也不知道该怎么办！
　　
　　忽然，我的脊背一凉，我转过身去就看见商景怜衣着单薄地站在不远处，她面无表情，可是我却感觉出她在生气！
　　
　　“景怜？！你怎么出来了，你不是睡了吗？”我心虚地问，因为我跟叶若曦现在是孤男寡女任谁看了都会误会。
　　
　　“我不舒服所以醒来了！”她平静地说，“夫君和小曦很有闲情雅致嘛，三更半夜在这里赏花！”
　　
　　“景怜你误会了……”叶若曦先出声解释了，我猛地点头，她现在是孕妇，孕妇的脾气很大的，惹她生气就不好了！
　　
　　“我也没说你们什么啊！”她笑了笑。这个笑容让我如置身于冰天雪地之中一样！我过去抓住她的手，“已经很晚了，我们回房休息吧！”
　　
　　“小曦也早点休息！”商景怜对叶若曦说，然后走了。我看一样叶若曦，她的眼里流露出一丝哀伤。
　　
　　回到房间商景怜就抱住了我，抱得紧紧的。我问：“怎么了？”
　　
　　“你是不是喜欢小曦？”她吃醋般问，我忽然记起有一个夜晚叶若影也是这样抱着我的，可惜那些都成往事了……
　　
　　“没有那回事！你不要乱想好不好？”我喜欢的人始终只有若影……
　　
　　“那这么晚了你们还在花园里干什么？”
　　
　　“讲故事。”
　　
　　“什么故事？我也要听！”
　　
　　“呃……”说个安徒生童话给她听吧！
　　
　　说了很久她昏昏欲睡了，我便把她抱回床上然后继续讲，直到我睡着。刚刚入睡还有些迷糊我便感觉到脸上痒痒的，耳边还传来些话，OO@@的，“亦明，你以前不是这样的啊！为什么失忆后……”
　　
　　有时候我不想成为沈亦明，所以青城叫我“问尘”时我会予以认可。我把这条名当成了我的本名，我想说我是问尘而不是沈亦明，但是面对着这些人，我开不了口。景怜，终有一天你会叫我问尘，而不是亦明……                        
作者有话要说：下章小明同学会去找若影~~
下下章开始若曦与景怜的番外~~
综合这两句话，亲们应该知道某些JQ了吧？！




☆、圣旨

　　当京城下起了今年第一场雪的时候，我知道冬天已经来了。我和若影已经有多久没见过面了呢？已经有一个季节了吧！景怜的肚子越来越大，而她的情绪也不太稳定，我跟叶若曦没敢走得太近免得她又乱想。而叶若曦还没有与青城相认，但是每次她看见在教我武功的青城时总会陷入沉思中，不知情的人还以为她看上青城了呢！
　　
　　那天又下起了小雪，我正在院子里午睡，我的书童小炎良慌忙地跑进来把我拉了出去说是接旨。接旨？接甚么旨？
　　
　　大堂处已经跪满了人，我在爹的旁边跪下，手执圣旨的公公尖声道：“沈亦明接旨！”
　　
　　“草民接旨！”我说。
　　
　　公公宣旨道：“奉天承运，皇帝诏曰。近日朕闻江湖中有人与番邦敌人勾结欲对本朝不利，为了江山社稷朕需派习武的年轻之士去查明真相。安国公之世子沈亦明能武且为江湖中人，实为最佳人选故任命为大钦差，另有宝国公之子沈一哲等人辅助。尔等不日即启程吧！钦赐！”
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁……”
　　
　　我接旨了？！我接到传说中的圣旨了！我现在还是什么钦差？！不过，我能武？谁说的？！
　　
　　“钦差大人！”公公招我我过去说悄悄话，“皇上让我悄悄地告诉你，这件事表面上人人都要查，但是要从黑道中入手，不是有个门派的人刚成为武林盟主的吗？她一当上武林盟主江湖中就出了这码子事，所以你要注意这个门派，在暗地里查！事成之后皇上保证有你好处！”
　　
　　冬祁宫？！莫代幽？！她们怎么会和番邦勾结……
　　
　　“亦明你一个人去太危险了，我也去！”商景怜站出来说。我还没开口娘就阻止了，“景怜你现在怀有身孕怎可奔波劳累到那险恶的江湖之地？！明儿练了那么久的武功，你就不用担心了，而且不是还有一哲吗？！”
　　
　　“对了！皇上还赐了钦差大人一面金牌，可以调动任何官兵，世子妃可以安心！”公公说，我才想起我还有一面金牌，但是皇帝给我的时候的理由不是这个吧！金牌还通用的？！
　　
　　“对呀，再不行的话，我拉上师父！”我拉过青城，他点点头，“徒媳你尽管放心！”
　　
　　商景怜摸摸肚子才打消了前去的念头。
　　
　　要去找若影了，而且是大张旗鼓地去找。皇帝这么做会让江湖中人心惶惶吧！但是他要我在暗地里查冬祁宫，若影跟这件事有没有关系呢？
　　
　　明天就要启程了，今天府里忙上忙下的，他们在帮我收拾东西，但我哪有那么多东西要带啊！还是景怜理智，说只需带些银两和衣服就够了。
　　
　　我躺在床上怎么也睡不着，景怜洗完澡出来问：“亦明睡不着？”
　　
　　“嗯。”我看向她，只见她只穿着一件薄薄的纱衣，粉嫩的肤色显而易见。不知怎的，我的鼻血就这样流了出来……
　　
　　“亦明你怎么了，毒发了吗？”她慌张地问，我擦干鼻血别过脸去：“没事！景怜，你，不冷吗？”
　　
　　“冷啊！”她的声音有些妩媚，我把她的被子给她捂上然后继续睡我的。她钻进我的被子里抱住我：“亦明，你这一走又不知道要什么时候才能回来，你不再看看孩子吗？”
　　
　　也对……
　　
　　五个月大了！我趴在她的肚子上想试一下能不能听到声音，但是很可惜，“没有声音！”景怜轻笑。
　　
　　“笑什么？”
　　
　　“再过两个月就可以听到了吧！那个时候你一定要回来啊……”
　　
　　回来……
　　
　　我再次纠结了，心里挣扎了一次又一次。“景怜，你爱我吗？”
　　
　　她困惑：“我爱的当然是你，你一直都知道的！”
　　
　　“那你爱沈亦明吗？”
　　
　　“亦明，你怎么了？”她反问我。
　　
　　“景怜你知道的吧？！我跟沈亦明不同，虽然我是沈亦明，但是我已经不是以前的那个沈亦明了，这不是失不失忆的问题，而是感觉的问题。我知道你爱的是沈亦明，以前那个我。你知道以前的我跟现在的我的区别，所以你爱我远远不够你爱沈亦明！”
　　
　　“亦明……”她恍了恍神，“你在说什么？你为什么说这个？因为你不想回来了？”
　　
　　“景怜！”
　　
　　“借口！都是借口！你是想去找她，然后永远不会回来了对吗？！所以你要找借口说我不爱你！我知道的，我知道你一直都没忘记她。你是因为我怀了孩子，所以才留在我身边的对不对？！虽然我们同床共枕，但是你从不肯碰我，我就知道你心里的那个人是她！你现在可以离开了，不会再回来了，所以要我断绝对你的思念是不是？！”她哭了，情绪又再次有些失控。
　　
　　“不是的，不是的！景怜我错了，你先冷静下来！我会回来的，会回来的！”我赶紧压制住她，替她擦干了眼泪。
　　
　　她转为低声抽泣，也冷静了许多，“那你为什么不肯碰我？”
　　
　　“你不是怀有身孕吗？！”
　　
　　“现在才五个月大！”
　　
　　我头大啊！低头吻住她。
　　
　　为什么当我想来个了断的时候总是剪不断理还乱？我现在算是在背叛若影吗？第一次蛊发了所以还能原谅，第二次的话，明明很清醒，我连自己都不能原谅自己了！我这么做代表了什么？代表我再次让我离若影越来越远……
　　
　　人人都说我的眼睛很干净，可是我觉得我的眼睛模糊了一切，让我蒙蔽了我的心……
　　
　　出发的时候景怜没有来送行，叶若曦笑了笑说：“你把她累到不能来送行了！”那笑容藏着淡淡的哀愁。
　　
　　“替……”我顿了顿，“好好照顾她。”
　　
　　“会的！”
　　
　　“我算是自私吧，希望你能争取机会。”
　　
　　她还是笑了笑：“也希望你找到解决的好办法！”
　　
　　骑上马回过头就看到远处一棵树后的熟悉的身影。她对我昨晚的话还是产生了认同不是吗？！                        
作者有话要说：经过这么多章，注意细节的亲们应该知道景怜也不是爱主角爱入骨髓的吧？！
没错！这也是若曦和景怜的曙光！！




☆、景怜想开了？！长标题皆为番外

　　叶若曦看不到沈亦明的身影后才转身离去，经过一棵树的时候便看到了商景怜，她微微吃惊：“你来了，怎么不出去送他？”
　　
　　“我……”商景怜张了张口，“有你送他也知足多了吧！”
　　
　　“我怎么闻到一股醋味？”叶若曦道，“事前声明，我跟他真的什么关系也没有！”
　　
　　“我也没说你们有什么！”商景怜平静地说，但是她微微皱起的眉头却出卖了她此刻的心情。叶若曦知道她的心里还是有那么点介怀只是碍于是好朋友的面子上才没有多言。
　　
　　“回去吧，他可是嘱咐了我要好好照顾你的。万一你在这里站坏了，他回来以后我的神医名号恐怕要坏了！”
　　
　　商景怜探究的看看她，略为无奈：“站一站又怎么会坏？！”话虽这么说，但是她却转身往回走了，叶若曦扶着她走，她是孕妇嘛~~
　　
　　自从沈亦明走后，商景怜就常常失眠。倒不是她太想念沈亦明，而是因为她在思考沈亦明的话，她越是往深处想就越害怕。害怕自己真的没那么爱他而使他离开自己。
　　
　　想起以前的沈亦明和现在的沈亦明，真的有些地方不同，先不说叶若影那儿，就说他为人处世。以前的沈亦明不擅长隐藏自己的心思，喜怒喜形于外。而且他讨厌叶若曦和沈为麟一家，虽然没有表明自己讨厌他们，但也在言语中透着不屑。而现在的沈亦明，让人看不懂他在想什么，而且脾气出奇地好，让人很依赖。可是自己的他和商景怜亲吻的时候，她还以为自己跟他是初吻，而且感觉不一样。虽然内心对他还有占有欲，但却没了往日那般的执着。
　　
　　雪又下了，商景怜走在花园里偶尔会抚摸一下肚子，还会喃喃道：“程儿，娘就只剩你了……”
　　
　　路过的下人都疑惑：“大少奶奶这是怎么了？”
　　
　　不远处的叶若曦不忍地叹了口气走过去：“景怜你在干什么啊？沈亦明才离开几天你就这么想他了？”
　　
　　“小曦，或许他说的对。”
　　
　　“哈？他对你说什么了？”
　　
　　“他说，我爱的不是现在的他而是失忆前的他。这阵子我都在想这话对不对，他为什么要说这话……”
　　
　　“话哪有对与错的，景怜跟自己的心走啊！”
　　
　　“自己的心？呵，不管如何，我现在只剩程儿了……”商景怜又低头抚摸肚子。叶若曦轻轻地抱住她：“不是还有我吗？！”
　　
　　“对，让程儿认你做干娘如何？”
　　
　　“干娘就干娘，这也不差！”叶若曦说。
　　
　　“你也要给程儿生个兄弟啊！”
　　
　　商景怜说完，叶若曦怔了一会儿，然后笑说：“好……”难啊~~
　　
　　“其实让你当小妾会不会委屈你了？”商景怜忽然问，叶若曦反应过来差点吐血：“你在想什么啊？！！我，唉你又在乱想了！我都说了跟沈亦明没关系！你之前不是还在吃醋的么？怎么转变那么快？”她发现商景怜现在矛盾又反复，所以她暗下决定：打死也不当孕妇！！
　　
　　“哦？！”商景怜笑了，“骗你的！”
　　
　　“……”
　　
　　叶若曦从来都不知道商景怜还会讲这种冷笑话，她掸了掸商景怜头上的雪说：“外面冷，进屋吧，冷着了孩子就不好了！”
　　
　　“嗯。”商景怜点点头跟叶若曦并肩走了进屋。
　　
　　沈为麒上朝回来对商景怜说：“景怜，过来跟你商量点事。”
　　
　　“什么事？”黎莲心也很好奇。
　　
　　商景怜走到沈为麒的面前，他让她坐到旁边的座位上说：“今天早朝又有人上书让皇上立储了，皇上倒是有几个皇子，但都不是皇后生的。皇上希望皇后生一个皇子出来所以啊……”
　　
　　众人的注意力全放在沈为麒身上，商景怜紧张的问：“皇上想要程儿？”
　　
　　沈为麒摆了摆手：“皇上希望你能常常进宫陪皇后，因为你是孕妇嘛，皇后就能沾你的灵气而怀上龙子了！”
　　
　　“……”叶若曦嘴角抽搐了，这什么理由嘛！迷信！
　　
　　“所以皇上是要我进宫陪皇后？”商景怜松了一口气。
　　
　　“嗯嗯！”沈为麒猛地点头，黎莲心不干：“不行！景怜的肚子都这么大了，每天都跑来跑去那多危险啊！”
　　
　　“皇上也考虑到这个所以说让景怜进宫住上一段时间。”
　　
　　“那更不行了！我可是想看着我的孙儿平安出世的呢！”
　　
　　“莲心，皇上都求我了，不答应……”沈为麒还叹了口气颇为无奈的样子。
　　
　　“如果能帮到爹，我去也没什么……”商景怜说，沈为麒高兴道：“还是景怜懂事，你们放心好了，皇上说了，只要三个月即可！安全起见，若曦你能不能陪同？！”
　　
　　“可以。”叶若曦说，就算你不说我也会去……
　　
　　没过多久她们就收拾东西进宫去了。                        
作者有话要说：我回来了~~




☆、暧昧

　　离开京城后我松了一口气，就像小鸟脱离了牢笼。沈一哲骑着马走在我的旁边，这样不仅没有看出他是瘸的，而且还显得他威风凛凛，在宝国府的时候我怎么不觉得？！
　　
　　“明弟会公事公办吧？”他突然问，我点点头：“当然……”我要查清楚到底是怎么一回事！
　　
　　“那就好！”
　　
　　也不知道他知不知道皇帝要我暗中调查冬祁宫的事，算了，还是不要跟他说好了！
　　
　　再看青城，他骑着马，百无聊赖地拿着一根稻草玩着。衣着的单薄让我替他感到冷啊！上辈子的我是南方人，比较怕冷，所以我现在就穿了很多衣服……
　　
　　也不知道若影有没有穿多点衣服。
　　
　　在我们急忙赶了一个多月的路后，我们终于到了冬祁宫的外围。原来冬祁宫位于一片幽谧森林的正中央，我们要进去就必须穿过那片危险、似迷宫的森林。莫代幽派了人来在外面安置我们，而把我带了进去。
　　
　　当回到那熟悉的冬祁宫时，我内心竟有些激动，只是气息又与以前不太一样了，它冷清了些。
　　
　　“钦差大人，宫主正在等你！”莫代幽奶声奶气地说出这老成的话来。
　　
　　“……”这听着怪别扭的，“你还是叫我亦明或者问尘吧！”
　　
　　“岂敢！”她绝对是在生气！
　　
　　“我想莫盟主应该知道我来是为了什么事才对，为什么你不和我谈，要我去见你们的宫主？”
　　
　　“即使我是武林盟主，我也是冬祁宫的一份子、宫主的手下！”
　　
　　“可是，关于这次事还是身为武林盟主的你比较合适处理啊！”
　　
　　说着便到了大堂，抬头看过去便看到了那抹熟悉的身影。若影披着貂裘，站在门口，在与我的视线相撞的那刻便转过身去了，然后走到座位上。
　　
　　“钦差大人让我好等！”她冷冷地说。这讽刺、疏离的话比莫代幽的更加伤人！我走过去，“若影……”
　　
　　“我知道大人的任务，所以会尽量帮助大人查出是什么人和番邦勾结的，大人有什么要求尽管提！”
　　
　　唉！
　　
　　“好。”我说，“仰仗叶宫主了！那么本官先回去和其他人商量一下事情，告辞！”转身就走，我这也是没办法啊，没看见她这么疏远我么？！
　　
　　“慢！”若影咬牙切齿的声音传来，我停下脚步。
　　
　　“大人知道怎么出去吗？”
　　
　　摇摇头，还真不知道！
　　
　　“代幽也没空了，不如大人就先在此住下，等代幽有空了再带你出去！”这理由……
　　
　　“那好吧！”我想留下来的！
　　
　　她让离人把我带到一间打扫好的房间，虽然不是我以前住的房间，但是布置得很像。离人瞪了我一眼，说：“姑爷，你就不能讨好一点小姐吗？！”
　　
　　讨好人？我还真没试过，“为什么？她不是对我这么冷漠的吗？”
　　
　　“你真是……”离人有点生气，“榆木脑袋！大男人主义！”
　　
　　“呃……”大男人主义这词这个时代就有了？！
　　
　　“那要怎么讨好啊？”
　　
　　“……”她无语了，一副不可救药的样子。
　　
　　“少惹小姐生气！”她说，我点点头，“但是她变脸比翻书还快，我怎么知道她有没有生气？”
　　
　　“原来小姐在你的心目中是这样的啊？！”她叉腰骂道。
　　
　　“……但是无论如何，我都是爱她的啊！”
　　
　　她愣了一下，明显是没听过我说爱若影的话来。随后她说：“你这话还是自己告诉小姐好些！”
　　
　　“她知道了的！”
　　
　　“所以我说你榆木脑袋啊！她都知道你的心意了你还不讨好她一点！”
　　
　　这话什么道理？
　　
　　不知道为什么，我感觉今晚若影会过来，所以我很迟才睡。直到三更她都没过来我才去睡，有点遗憾！当我快睡着的时候我感觉脸上痒痒的，冬天也有蚊子？等一下，这好像不是蚊子……
　　
　　“亦明！亦明！”若影唤道，我没出声。她说：“你还要装睡吗？！”
　　
　　“呃……你知道啦！”我说，“上次明明不知道的说。”
　　
　　“上次？”
　　
　　“呃，没什么，你来啦！”我坐起来。
　　
　　“嗯。”她哼道。她还是不忍心对我那么冷淡啊！
　　
　　我提起勇气拉过她，她倒在我的怀里挣扎着，我说：“别动，让我抱抱，我冷！”她便不动了，只是说，“你冷怎么不盖好被子？！”
　　
　　“被子也不及你的身体暖！”
　　
　　“下流！”她说，这话下流了？！怎么下流了？！
　　
　　“啊？我怎么下流了？我说的是实话，而且，我没有想歪哦！”
　　
　　“当你说这话时已经表明你想歪了！”
　　
　　“……好好好，你有理！”我无奈道，“我想歪了，但是你是我的娘子，我想想也不为过吧！”
　　
　　她挣脱开来：“谁是你的娘子了？！你的娘子在京城！”
　　
　　“那是沈亦明的娘子，而你，是我问尘的娘子！”我认真的话让她怔了一下，我又趁机把她拉回怀里，抱的紧紧的！
　　
　　“你在说什么呢！”
　　
　　“失忆前的我是沈亦明，现在的我是问尘。若影，你爱的，是哪一个？”我还是问了出口，问了一个问过商景怜的问题。
　　
　　她没有回答。
　　
　　周围安静的只剩下我们的呼吸声，她轻声地说：“有什么区别，都是你！”
　　
　　“呵呵，你知道有区别的，那个时候你也说过的！因为你爱我，所以当我看别的女人时，你会想杀了我。为什么以前你没有动手？”
　　
　　“你不是知道答案了吗？那还问我！”
　　
　　“我想要你亲口说出你内心真实的想法……”
　　
　　“不要！说出来，我会想杀了你！因为你跟商景怜的事会一直浮现在我的脑里，我受不了！！你选择的是她！”她颇为激动地说。
　　
　　“我后悔了！我后悔了！那时我还没有爱上你，所以选了她，因为我的身份不允许我选择你！！我爱的是你，当我认清事实时，我后悔了，所以我来找你了！我不能让你一直等下去……”
　　
　　她安静下来，“我……”
　　
　　我不急着知道答案，抱着她倒在床上：“今晚就这样睡吧！”                        
作者有话要说：归来后今日更两章咯……




☆、吃醋

　　一觉睡醒，若影已经不在了，离人一如既往地端来了热水。由于天冷，我比往常起来迟了足足一个时辰。我问离人：“若影呢？”
　　
　　“在和莫方长谈话。”她说。
　　
　　“哦，你干嘛板着一张脸？”
　　
　　“我在生气啊！！”她理所当然地说。
　　
　　“生什么气？”
　　
　　“生你的气呗！你也真是的，昨晚那么好的机会……”她指着我，我大吃一惊：“你你你，你昨晚偷窥咱们？！”
　　
　　“什么偷窥，是我不小心听到的！”
　　
　　“……”幸好昨晚没干什么，否则被听到就丢人了！
　　
　　吃完早饭就去找莫代幽，她刚和若影谈完话，问我：“钦差大人咱们是到外面谈话好，还是在这儿谈好？”
　　
　　“随便……”
　　
　　“那就在这儿谈好了！我去派人把其他几位大人接进来！”她说，然后请我坐下。我看看若影，她坐在不远处的座位上，淡定地喝着茶。罢了……
　　
　　“我想知道江湖中各门派近来的动静，依照冬祁宫的能力，这事应该不难吧？！”我说。
　　
　　“不难，而且我已经准备好了！”莫代幽说，“武林中大大小小的门派有上千个，其中势力较大的有一百多个，在听到从京城传出的消息后，有动静的也就十几个门派。”
　　
　　“哪些？”
　　
　　“峨眉、唐门、丐帮、海沙帮、鬼宫……”
　　
　　“那么冬祁宫呢？”
　　
　　很多道视线扫过来，其中就有若影的。她冷冷地说：“冬祁宫也算是武林中一大门派，有也不奇怪，大人就公事公办吧！”
　　
　　“……”我的确在公事公办，那你还生我的气？！
　　
　　“过些日我会召开一次大会，希望他们能合作，让大人调查清楚，以免牵连其他门派！大人意下如何？”
　　
　　“那就这么办吧！”我点点头。
　　
　　“那么我先告辞了！”莫代幽退了出去。四大丫鬟也走了，顺道把门关上了。喂喂，关门干什么呢？
　　
　　我走到若影面前，笑道：“若影你起得真早啊！”
　　
　　她瞥了我一眼：“有事？”
　　
　　“没事……”转身欲走，她放下茶杯，发出很大的声响，听得出她是把杯子砸下来的……
　　
　　“呃……若影有事找我？”换我问了。
　　
　　“没事！”她说。啊咧咧，我们真是别扭啊！要找点话说啊！！
　　
　　“若影，昨晚的问题，你想得怎样了？”只有找这话了！
　　
　　她的眼神缓和下来，然后深深地思考着。我忽然想起什么问：“若影你的娘是不是叫岳冬雪？”
　　
　　“是啊！”
　　
　　“那你爹呢？”
　　
　　她皱起眉头：“你提他做什么？”
　　
　　“因为……我找到你的家人了！”话一出口，她的神情一紧，随后抓着我的手腕问：“你在说什么？！叶笙歌还没死？！”
　　
　　好痛……
　　
　　“他已经死了！”
　　
　　“那我还有什么家人？！”
　　
　　“你还有一个孪生姐姐！”
　　
　　她脸上的表情是变幻莫测，最后疑惑道：“你怎么知道我有一个孪生姐姐的？我娘都没跟我提过！”
　　
　　“你先放手好不好？！”
　　
　　她松开了我，逼问：“你长本事了，居然来调查我！”
　　
　　“没有这回事！我是听你的孪生姐姐说的！她，她就是叶若曦……”
　　
　　她一听这名字就愤怒了，“你耍我啊？！”
　　
　　“你先听我说！”我说，然后把详情说给她听，她还算冷静，听我说完后，震惊了，发呆了！
　　
　　“你现在不再只是一个人了，你有姐姐，有爷爷，还有，我！”我说。
　　
　　她又用疑惑的眼神看着我，哼了一口气：“她怎么就把这事告诉你了？！你们的关系还真不一般！”
　　
　　“……”我跟她就这么容易让人误会么？！
　　
　　“我没有亲人，以前是，现在还是！”她说，唉，她这又是何必呢？罢了，她知道自己不是孤身一人就够了，不管她承不承认……
　　
　　离人的声音在门外响起：“宫主，沈公子和青城道人在外等候！”
　　
　　“让他们进来吧！”若影说。
　　
　　沈一哲和青城进来后也只是打打招呼，若影看青城的时间比以往多了些，她心里还是产生了感触不是？！另外，我也感觉到了沈一哲那不善的目光。干什么？一天不见，我又怎么惹你厌了？
　　
　　“宝国公近来可好？”若影问沈一哲。
　　
　　“爹很好，他还让我来做一件事呢！”沈一哲彬彬一笑。
　　
　　“什么事？”若影好像不感兴趣，只是礼貌性一问。
　　
　　“爹让我来向叶宫主提亲！”他这话一出口，别说我愣了，就连若影也怔住了，不过她很快就反应过来，笑说：“沈公子厚爱了！只是……”
　　
　　“据我所知，叶宫主还没成亲的吧！既然男未婚女未嫁，我又倾心于叶宫主，叶宫主为何不考虑一下呢？！”
　　
　　若影看了我一眼：“这话有理！”
　　
　　“谁说她没成亲的？！”我的声音不大不小能让在座的人都听见。
　　
　　“明弟是说你吗？只是，你当时好像没下聘吧！”这话有挑衅的味道！
　　
　　“我……”他说对了，我不仅没下聘，就算成了亲，我们也还没圆房呢！
　　
　　“沈公子！”若影出声道，“这事还是日后再议好了！”
　　
　　沈一哲怔了怔，笑道：“那好吧，我等你的回复！”
　　
　　我真是越来越不爽他！呃，我这算不算吃醋？                        
作者有话要说：留言为啥不能加精？？




☆、圆房

　　自从沈一哲提亲失败后就像打不死的小强，天天“偶遇”若影，然后顺带提提成亲的事，还“无意”中说些他们成亲的好处……
　　
　　我怒！但也没办法啊！我又没有权力去把他扫开。
　　
　　离人三天两头就对我瞪眼，说我不会抢占先机什么的。汗，这又不是我能控制的。景怜的期望压得我透不过气来，两个月，呵……
　　
　　我天天都在查番邦的事情，但我又不是侦探警察，没那方面的天赋，所以查了很久都没有一点头绪，而且莫代幽召开的大会我只有旁观的份，一句话也插不上嘴，全程由莫代幽和若影操控着。但是那些门派掌门人的反应都落入了我的眼中，虽然不能肯定他们是不是和番邦有勾结，但是他们跟这件事有一定的关系。
　　
　　至于冬祁宫……
　　
　　回到房间，离人就端了汤来给我，神秘兮兮地说：“姑爷，今晚沈一哲不在宫中。”
　　
　　“然后呢？”我抬头看着她，她白了我一眼：“姑爷，你的脑袋是不是被驴踢过？！”
　　
　　“……”
　　
　　“今晚他不在，这就是说他不会再去烦着小姐，那你今晚就可以去找小姐了，然后……识相点啦！”她说。我无语，她想让我干什么啊？！
　　
　　虽然不太敢去，因为若影不是无视我就是冷冷地看着我，我去干什么？这些天她都没找过我……想了想，为什么一定要是她来找我？弄得我是她的后宫似的！我得鼓起勇气去找她！！
　　
　　在离人的鼓吹下，我还真去找她了！她正在吃晚饭，看见我，眼睛眯了眯，然后问：“大人找我什么事？”
　　
　　你非得这么叫吗？！
　　
　　“吃饭。”
　　
　　“离人没有给大人送饭？”
　　
　　“没有。”出卖离人！
　　
　　“这丫头真是越来越不懂规矩了！离愁，你知道该怎么做的！”
　　
　　离愁退了出去，看来离人危险了！但是这样子，房间里不就只剩我们两个了？！这个时候该怎么办呢？
　　
　　“我叫人再给大人做些饭菜吧！”她起身欲走，我急忙拦住她，“不、不用了，我不饿……”
　　
　　她斜眼看着我，看得我是一阵心慌。
　　
　　“若影……”
　　
　　“大人有事不妨直说！”
　　
　　她这样子让我心里顿生一股气，我真的生气了！抓住她柔软的手：“你能不能不要这么对我？！我受不了了！！”
　　
　　她直勾勾地看了我一会儿：“大……”
　　
　　我不想再听到那两个字，只好堵住她的小嘴，软软的。
　　
　　这好像是我第二次强吻她，我汗，我什么时候变得这么大胆和主动了？撬开她的嘴，攻入城池内部。心里萌生一股异样的感觉，这种感觉……
　　
　　她突然推开我，然后急促地呼吸，我也有些缺氧。再看她，脸颊已是两片绯红，她瞪着我：“你……”
　　
　　趁着脑袋还不是很清明，我破口而出：“我不准你和沈一哲走得那么近，你是我的！如果他要把你从我身边抢走的借口是我们还没圆房，那我们今晚就圆房！什么聘礼，都是不值得一提的！”
　　
　　说着，我还真的要把她抱到床上，她挣扎着推开我，却没有打我。而是问：“你什么时候变得这么霸道！是谁教你的？”
　　
　　“不在霸道中爆发，就在沈默中灭亡！”
　　
　　“……”
　　
　　“若影，我看到沈一哲整天围着你转，我很生气，但是我没有资格去生气，是不是？”我问她，心底是一片凄凉。
　　
　　她别过脸去，良久才道：“没有……”
　　
　　果然……
　　
　　“那回事。”
　　
　　“？”
　　
　　“你不该生气的，你也不是那种为这点事生气的人。我压根没正眼瞧过他！”她又说。啊，我心底柔然而生的感觉是什么？那叫激动与兴奋吧！！
　　
　　“那你不会答应他的，对不对？”激动中~~
　　
　　她转过头来，瞪着我：“你高兴什么？我不答应他是一码事，接不接受你又是另一码事！”
　　
　　被泼了一点冷水，但不影响我的好心情！
　　
　　“那就把这两码事混为一码事吧！！”我说，然后把她压倒在身下，为防止她把我踢飞，我在她反应过来之前就先下手了……
　　
　　看着在身下娇喘连连的美少女，心里泛着一丝甜蜜。如果她不乐意，我就算先下手几个时辰也是不可能得手的。若影，我们这算是有了一个结果吗？我们终于在一起了！若影，今生定不再负卿！！                        
作者有话要说：回来咯~~
脑袋空了很久，只想出这点，亲们见谅哈，不会坑的~~




☆、蛇胆

　　醒来之时，艳阳已高照。忽然觉得气温急剧下降，抬眼就看见若影那要杀人的眼神。
　　
　　“……若影，早上好！”
　　
　　“沈亦明，你胆子大了哈？！”她语气平缓，可是越是平缓我就越觉得危险，不由得倒吸一口冷气。
　　
　　“呃……”我尴尬啊！！
　　
　　她忽然转过脸去，然后起床，她有些艰难地走向衣柜，突然一个不稳要倒下来，我眼疾手快地过去扶住她，“很疼吗？”
　　
　　她怒瞪我，我直冒冷汗。昨晚那个惹人摧残，不，惹人怜爱的人儿到哪里去了？！
　　
　　她挣脱我的怀抱，找了一套贵气十足的衣服穿，还梳了个比较成熟的发型。她怎么了？不过这样的她又别有一番风味啊！呃，我好像变得想入非非了。
　　
　　她帮我穿好衣服后，离愁就来了，我有些心虚地问：“离人呢？”
　　
　　“在药宫。”
　　
　　药宫是冬祁宫内的医院，这么说离人应该是受了伤才会去那里，真是可怜，等一下要去看看她才行！我在这里吃完饭才离开，若影也要去办事。我总觉得我们是两个世界的人，不过这还真是事实……
　　
　　去找离人，到药宫门口时，离情突然闪现，又把我吓了一跳：“离情？！你把我吓死了！”
　　
　　“姑爷请恕罪！”她单脚跪下来，我早该清楚，她就是这么一个人，动不得真格。
　　
　　“没事，你怎么在这里？”我问。
　　
　　“姑爷请回去吧！”
　　
　　“啊？为什么啊？”
　　
　　“如果姑爷还想让离人受苦，那姑爷就进去！”
　　
　　“……发生什么事了吗？”
　　
　　“姑爷该清楚小姐的性子，希望姑爷不要把心思放在别的女人身上！”
　　
　　我总算明白了，原来是怕若影。也对，她的占有欲是强了些，我对别人的女人好她总会吃醋的，唉！回去吧！
　　
　　“那你帮我向离人道歉，我……”
　　
　　“姑爷请放心，她没有事！”
　　
　　既然离情都说到这份上了，那我也只好离开了。在回去的路上见到了青城，他这家伙这阵子怎么总是不见人？
　　
　　“问尘啊，总算找到你了！”他兴奋道。
　　
　　“干什么啊？”
　　
　　“我找到宝了！”
　　
　　“什么宝？”有那么些感兴趣。
　　
　　“我在冬祁宫的后面山林中发现了一条百年大蟒蛇，我们经过三天三夜的打斗，我终于把它打死了，我还挖了它的胆回来呢！”
　　
　　“……”拜托你不要这么兴奋的说这么惊悚而恶心的话题好吗？！
　　
　　“诺，给你吃！”他拿出一个有拳头那么大的蛇胆，我的胃在翻腾着。
　　
　　“……”开什么玩笑？！我后退了几步。
　　
　　“很补的喔！”他诱劝着我。
　　
　　“不用了，这既然是您辛辛苦苦打回来的，那就应该由您享用，我还有事，先走啦！”现在不逃，更待何时？！
　　
　　他一把拽住我的衣襟，然后我感觉有一团东西正卡在我的喉咙里。青城一掌拍向我的后背，我就把那团东西吞了下去。然后他又强迫我吃了剩下的蛇胆。我什么感觉也没有，反而是残留在嘴里的胆汁让我想吐。
　　
　　“青城！！”我怒了，丫的，我不发火你当我病猫？！
　　
　　“好吃吧！别太感激师傅，嘻嘻~~”他一用轻功就逃了。可恶，我第一次觉得没武功是件很悲哀的事！
　　
　　“问尘！”耳边回荡着一把陌生的女声，抬头四处寻找却看不到任何人，难不成我出现了幻听？！天啊，为什么幻觉好了没多久又有幻听？！
　　
　　“问尘……”
　　
　　“谁？谁在那里？！”我不由得问道。
　　
　　“问尘……”
　　
　　难道是这蛇胆惹的祸？青城，你害我不少啊！！
　　
　　“嘟嘟――”这是！汽车声！！
　　
　　头突然疼痛起来，像是要涨裂开来一样，这到底是怎么回事啊？！无数残缺的片段在脑中快速闪现，随后又消失，我的眼前依然是一片昏暗。那些武功招式又再次出现，和以前不一样，现在变得简单易懂。我不由自主地学了起来。
　　
　　不知道过了多久，我听到了若影的声音：“亦明！亦明！”
　　
　　努力睁开眼睛，发现这里是我的房间。若影已经换了一身衣服。
　　
　　“我怎么了？”我问，却发现是有气无力。
　　
　　“你毒发了。”我知道若影在隐忍着，不让自己哭出来。
　　
　　“毒发？”我记得是青城那老头惹的祸啊！！他站在门口，抓着门框一副“我知错”的样子，煞是好笑！弄得我怒气全无了。
　　
　　“你睡了一天了，能没事真是太好了！”若影说，我使劲抬起手去抚摸她的脸，然后其余人知趣般出去了。若影忍不住扑进我的怀里大哭，“我真的好怕……”
　　
　　“我不是醒过来了吗？！”我只能这么说，我也知道我很快就会一睡不醒……
　　
　　“可是，你毒发的日子又提前了……”谁能想到眼前这个脆弱的女子会是冬祁宫的宫主？
　　
　　“嘿嘿，这没什么，我一向都命大不是？！”我说，她不说话。良久才抬起头来笑道：“当然！”                        
作者有话要说：一更~




☆、强的

　　我病得快好的也快，第二天就可以下床蹦Q了。沈一哲来看我，那眼神仿佛要把我千刀万剐！！不过这也难怪，若影可是成为我的人了诶！
　　
　　“明弟，你不要忘了我们来此是为了什么！”沈一哲说，我点点头：“当然不会忘！”
　　
　　“那便好！”他说完就走了。是啊，我还有一件事没处理呢！调查冬祁宫这种事怎么会瘫在我的身上？！我要怎么查？不如直接去问若影，她肯定不会说实话，说不定还会生气，那怎么办？偷偷查的话要查什么？这里没有可疑人物啊！
　　
　　“问尘……”让我脊背发凉的声音又响起了。只是这声音越来越熟悉……
　　
　　“姑爷，吃饭了！”离人出现在门口，她终于回来了！！我跑过去：“离人你没事吧？”
　　
　　“我有什么事？”她的表情很是困惑。
　　
　　“离愁没罚你吧？！”
　　
　　“她罚我干什么？她不仅没罚我，还让我去药宫拣几味药草呢！我在那里犹豫了几天，顺道吃了些药膳，哈哈，赚到了！！听说是小姐让我去的呢！”她满脸幸福，随后淫~笑道，“姑爷，你得手了吧？！”
　　
　　“……”
　　
　　吃完了饭我就到外面转悠。我越来越觉得我像小白脸了，不行啊，这日子过得太郁闷了！我就练起了梦中的武功来，而且越练越起劲，直到夕阳西下我才满足地回去吃饭。
　　
　　“亦明今天去哪里了？”若影问我。
　　
　　“就在后院中练武。”我如实说，也没什么好瞒的。
　　
　　“什么武功？”
　　
　　“不清楚。”
　　
　　她放下碗筷看着我，我看着她莫名其妙的，她说：“你注意身体……”感动，感动，还是很感动！！
　　
　　“我的身体好得很！”我说，她冷下来：“哪里呢？”
　　
　　脑中忽然蹦出些极不和谐的画面。我一把抱起她，笑说：“你马上就知道了！”她略为惊慌地看着我，然后挣扎，但是我发现她根本就没用什么力气去挣扎。离愁她们很识相地退出了房间。
　　
　　我把若影压倒在床上，她冷冷地问：“亦明，你要干什么？！”
　　
　　“让你知道我的身体很好啊！”我理所当然地说。
　　
　　“你，你放开我啊……”
　　
　　我堵住她的小嘴，然后长驱直入与她的香舌纠缠在一起。她的嘴真甜，我都舍不得离开了，她真让我着迷！！离开她的小嘴就沿下吻去，腾出一只手解开她的衣衫，一具美丽的胴体就再次展现在我的面前。
　　
　　“若影，你真美……”我的身体燥热起来，也不知道是不是有了第一次就会还想来第二次，甚至更多次。
　　
　　“亦明，啊……”她想推开我，但是我的手爬上了她胸前的两团，轻轻一捻她便呻~吟出来。她的胸~部发育还算好，虽然不如景怜的丰满，但还是能让我生出一股欲~火。
　　
　　景怜？！我怎么拿她们来比？！除了若影，我不要和任何人做！！
　　
　　头有些痛。虽然如此，我的欲~火仍然很旺盛。若影也不知道是屈服了还是没力气了，渐渐地不挣扎了。
　　
　　我挺身而入，她叫了一声然后皱起眉头来，我有些慌了：“很疼吗？”
　　
　　她不吭声，我只好慢慢地律动，良久她的眉头才慢慢舒展开了，我便稍微加快动作，她抓着我的背开始配合我。
　　
　　也不知道过了多久，我要了她一次又一次，直到我也累了才停止。当我醒来时，已经是下午了。若影还在睡，看来她是很累很累，我深深地愧疚起来，该反省！！
　　
　　不久她也醒来了，她拍打着我的胸膛，道：“你真是……”
　　
　　“我知错了！！别生气！！”其实我也不知道自己为什么会这么色。因为我现在是男人吗？男人果然是靠下半身思考的动物！
　　
　　出到外面，离人又淫~笑着说了：“姑爷，真是精力旺盛啊~~”
　　
　　我可以感觉到我的脸很红很红，就连离愁那种恭恭敬敬的人都露出了一丝暧昧的笑容。
　　
　　“姑爷，你可是把小姐累坏了！”很久很久没见过了的离恨也出现了，她什么时候回来的？！“呵呵呵……”
　　
　　“咳咳，你们还不去服侍若影，笑什么？！”她们真是欠抽！呃，我什么时候变得这么暴力了？
　　
　　“是是是~~”她们进去了，我赶紧离开，免得若影出来把我五马分尸……
　　
　　我在大堂见到了莫代幽和莫庄纯还有一个甚少见面的月舞，她好像是官道方的方长。
　　
　　“哟，好久不见！”我打招呼道，月舞妩媚动人地来到我的身边：“这不是世子爷吗？！”
　　
　　“呵呵……你们怎么会齐聚一堂啊？”我问。
　　
　　“原本在等宫主，不过，现在看来要改天了！”莫代幽仍然奶声奶气地说出老成的话来。
　　
　　“冬祁宫出什么事了吗？”
　　
　　“出事的是鬼宫，鬼宫宫主沙城魏被杀了。”月舞缠上了我，我连忙摆脱她。
　　
　　那个鬼宫宫主被杀了？！
　　
　　“被谁杀的？”我问。
　　
　　“不知道……”
　　
　　忽的想一想：“他被杀了，关冬祁宫什么事？用得着你们齐聚一堂，然后跟若影商量吗？！”
　　
　　她们怔了怔，月舞说：“世子爷什么时候变得这么冷血？”
　　
　　我冷血？他死不死跟冬祁宫没关系啊！不过是死一个人而已……
　　
　　“无聊！”我转身走了。心中有些不安，为什么？好像有些地方不一样了……                        
作者有话要说：二更~




☆、情事

　　青城不知道又去哪里晃悠，到现在才再次出现。我真怕他又拿出些恶心的东西，只见他说：“问尘，大事不好了！”
　　
　　“什么大事啊？”
　　
　　“有人死了！！”
　　
　　“这世界每天死上千人，你别说废话好不？！”我白了他一眼。
　　
　　“不是！是沙城魏，这可关系到你的任务！”
　　
　　“死了就死了，你一惊一乍地干什么？我的任务？噢，你放心好了，我会查明白的！”他太奇怪了，这老头越来越奇怪了……
　　
　　说完我便离开了，留下他用奇怪的眼神看着我。
　　
　　脑中又浮现那些武功招式，我就地练了起来，越练就越觉得体内有股气在流动，难道这就是传说中的内功？！又是直到傍晚我才停下来回去吃饭洗澡。对于皇上要我查的事我自然没忘记，问题是我要怎么做？去找各大掌门了解情况吧！！
　　
　　“姑爷！”离人在门口叫道，我问：“什么事？”
　　
　　“小姐说今晚有要事处理，让你自个先睡吧！”
　　
　　“我知道了！”
　　
　　我又不是小孩子了，用不着告诉我。不过会有什么要事处理呢？我决定去看一看。我只穿上内袍便出去了，在这样的冷天里我浑然不觉得冷。到了书房便听到若影在和各方长谈话，说的自然是沙城魏的事。他是在冬祁宫外那片树林遇袭而死的，鬼宫的人知道后怀疑是冬祁宫干的，整日嚷嚷着要冬祁宫给个交代。
　　
　　“宫主，您还是早点回去休息吧，别让世子爷等久了……”月舞话锋一转，屋里沉默起来。良久，若影才出声：“月舞，你这是在取笑我么？”
　　
　　“月舞，这个时候别玩了，咱们让宫主回去吧！”莫代幽奶声奶气地说出让人吐血的话来。
　　
　　“欲求不满的世子爷让人害怕~~”这声音是那个呆呆的莫庄纯的？！看来她的人如名字，是在“装纯”呐！话说我什么时候欲求不满了？！污蔑！算了，我回去了！
　　
　　“啊！！”突然不远处传来一声尖叫声，原来是一个丫鬟……
　　
　　她尖叫什么？！
　　
　　她好像是看着我尖叫的吧？！
　　
　　门被打开了，而那丫鬟也华丽丽地倒下了。再看我的身边已经围满了人，莫代幽一剑刺向我：“什么人？”
　　
　　我连忙闪开：“是我啊！！”
　　
　　“住手！”若影大喝一声，大家都停了下来，只是她们看我的眼睛充满了惊讶，若影对她们说，“把那个丫鬟处理掉，另外，你们什么也没看到！”
　　
　　“是！”四人严肃地回应。怎么了她们？
　　
　　若影把我带回房间，这一路她都没有说过话，很奇怪，很奇怪！
　　
　　“若影，怎么了？发生什么事了？”
　　
　　“亦明，你……”她看着我欲言又止。
　　
　　“有什么话就说，别吞吞吐吐的！！”我爆发了，实在是受不了她这样子。
　　
　　“你冲我发脾气了？！”
　　
　　好像是……
　　
　　“对不起，我不是故意的……”我说，我也不知道为什么，心里就是很不爽！！
　　
　　“你是怎么了？”她抚摩着我的脸，这话该我问她。
　　
　　“为什么要把那个丫鬟处理掉？”我不关心她的死活，我只想知道为什么！
　　
　　“因为她看见了你不穿衣服的样子啊！”她说，我看看自己，好像只穿了一件单薄的内袍。
　　
　　“你这醋未免吃得太大了！”我轻笑，低头吻住她。这轻轻一吻便一发不可收拾，我的身体告诉我，要她！
　　
　　“不要亦明！我不太舒服……”她挣脱开来。
　　
　　“哪里不舒服？”我问。
　　
　　“有些晕……”
　　
　　“没事，累了的时候再睡一觉就没事了！”笑话，点燃了我的欲~火，我还会让你逃吗？！
　　
　　“亦明……”
　　
　　“别挣扎，否则让你几天都下不了床！！”她还真要逼我说这话！果然，她听了这话就不反抗了，我把她抱到床上，迫不及待地解开她的衣衫，隔着肚兜轻捻慢拢她胸前的两点，一点点呻~吟慢慢变大声。
　　
　　扯开她的肚兜，从头一直吻下来，到了她的腹地才停止。她的双眼已经迷离，脸颊绯红，真是引人犯罪的妖精啊~~
　　
　　分开她的双腿，沿着内侧吻至腿根，她颤抖着：“亦~~明~~”
　　
　　“还不舒服吗？”我问她，话毕，轻轻地朝那两片花瓣吐气，她又是一阵挛动。
　　
　　“舒、舒服……”她吞吐着说，但我知道还不够……
　　
　　轻咬那颗珍珠，她立即尖叫出来，双手抓着我的头。我将她的双腿搭到我的肩上，然后伸舌侵入她的另一张嘴。“亦明，亦明，啊~~”
　　
　　看着她的小嘴吐出晶莹的液体，我满意极了，这才解开内袍，迫不及待地进去了。她弓身抱住我，又是在配合我……
　　
　　如此良辰，不好好享用一下眼前的美味似乎是太对不住自己了……
　　
　　第二天起来时，已经日上三竿了，我想起昨晚的行为与想法就觉得有很深的罪恶感。也不知道若影是否受得住……
　　
　　她起来后什么话都不说，果然是生气了！！
　　
　　“亦明你吃了什么？”她冷冷地问，补充道，“两天前。”
　　
　　“呃，没什么啊……”仔细想想还真的没有吃什么，对了！！蛇胆！但是，她问这个干什么？？                        
作者有话要说：约定的三更奉上~~
话说我写H时是冒着无数危险写下的，俺顶着“和谐社会”的巨大鸭梨以及为了不被整天在身边转悠的老弟发现的精神鸭梨写下的，这种感觉就像是穿梭在枪弹火林中一样！
为了俺的寿命，俺以后还是少写为妙……
一边写一边脸红…………………………




☆、突变

　　“你问这个干什么？”我问。
　　
　　“没什么……”她转过身去，这算什么嘛？！我一把抓住她的手：“把话说清楚！我不喜欢别人对我有所隐瞒，特别是同床共枕的妻子！”
　　
　　她明显是没想到我会这样，眼中闪过一丝惊讶，随后道：“你有没有发现你和以前不一样了？！”
　　
　　“有什么不一样的？”
　　
　　“脾气暴躁了许多……”
　　
　　这么说来，好像真有这么一回事，但是这总比我以前的软弱的性格好吧！！
　　
　　“这没什么。”冷冷地丢下这句话就离开了。
　　
　　“亦明！”她叫住我。
　　
　　“一次性把话说完！”
　　
　　“晚上，自己照照镜子吧……”她犹豫着说出来。晚上？照镜子？我晚上有什么问题？既然她说了，那就晚上再照照看好了，现在去练功吧！！
　　
　　当夜幕降临，我吃完饭洗完澡想去找若影的时候，忽然想起她的话来，于是去找了面镜子。
　　
　　镜中映出一张俊俏的脸庞，只是那双眼睛有点，不，很是吓人――透着金色的光芒，就像、就像蛇的瞳孔……
　　
　　我下意识地把镜子扔出去，浑身的鸡皮疙瘩都出来了，到底发生什么事了？蛇？！对了，那个蛇胆！青城想干什么？他想害死我吗？！可恶！！
　　
　　我冲出去，却碰到了回来的若影，她问我：“亦明你去哪里？”
　　
　　“找青城！”
　　
　　“这……”
　　
　　“如果不是他给我吃蛇胆，那我也不会变成如此模样！”
　　
　　“蛇胆？！”她大吃一惊，我忽然想到，这两晚她都是与这般模样的我相处的，真是难为她了。想到此，叹了一口气，问：“若影，你不怕我吗？”我总算明白她为什么要处理掉那个丫鬟了。
　　
　　“不怕。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为你是沈亦明啊！”
　　
　　心中很感动，一把楼她入怀。真想就这么抱着她一直到老！只是这个时候脑中又响起了那把声音：“问尘……”
　　
　　问尘？！谁在叫我？
　　
　　“怎么了？”若影感觉到了我的身体一震了吧！
　　
　　“有人在叫问尘。”
　　
　　“没有……”她还想说着什么却是停了下来，我知道她在担心什么，于是开口道：“这不是幻听，估计是我的记忆中的声音吧，不然也不会觉得熟悉。”
　　
　　“你能记起以前的事了？”
　　
　　“不能！”但是，那一天也不远了……
　　
　　好像忘记了正事！！我放开若影：“我去去就回！”她却紧紧地抓住了我的手，好像怕我一去不复返似的，我不由得好笑，“怎么？一刻都舍不得我离开？”
　　
　　她脸红了，却还是不肯松手。她的劲什么时候变得这么小了？以前总能捏疼我的说。虽然我也不想离开她，甚至……但是我不想这个样子面对她，这样太委屈她了！！无奈只好掰开她的手：“我说了去去就回！今晚准时回来，你就先给我暖床好了！”
　　
　　“你……”
　　
　　我迅速离开，奔去找青城。他正在房间里踱步，见我来了也把他吓了一跳：“问尘，你怎么变成这个样子了？”
　　
　　“我还想问你呢？！你给我吃了蛇胆后我就成了这样了！”
　　
　　“可是我白天见了你没事啊！”
　　
　　“就像蟒蛇昼伏夜出一样，我是晚上才会这样！！”胸口压抑着一股难以抹灭的怒气。
　　
　　他看来也是没有料想到一样，但又像想透了一些东西：“不是说蛇胆有利于功力增长么？”
　　
　　“谁说的？”这种无凭无据的话都说得出来！！
　　
　　“我！”
　　
　　“……”我可以一掌拍死你么？！
　　
　　“功力是助长了，问题是我变成了现在这个鬼样！”怒啊！
　　
　　“不仅是你的模样，还有你的心智！”他严肃地说。
　　
　　你的心智才有问题！
　　
　　“难怪我说你怎么变得这么冷血了……”
　　
　　让我变成这样却丝毫没有一点愧疚的你才叫冷血好不好？！我倒要看看你想干什么！
　　
　　“事到如今也只好这么做了！”他嘟哝很久才抬头看着我，仿佛下定了很大的决心去做一件事情。
　　
　　“做什么？”
　　
　　“挖了你的眼睛！”
　　
　　什么？！这种话都说得出，你还是人吗？说我冷血，其实真正冷血的人是你才对吧！你肯定是着了什么魔道，我打死也不会让你弄瞎我！
　　
　　他突然伸出双手，食指与中指并拢对着我的双眼就这么过来了。我又不是傻子怎么会不反抗？！我一手挡住他得手指，一手运上些内力就一掌推了出去，他很快就闪了过去并且再次打过来。
　　
　　脑中不断闪现那些武学招式，仿佛知道了青城会出什么招式般，脑中早就找出了支解他的招式的招来。也不知道打了多久，仿佛东方天际已经渐渐变白，我的体力早已不支，才停下来。青城也没好到哪里去，他也停下来气喘吁吁地。
　　
　　再留意一下，发现这里不是冬祁宫，而是一片荒郊。我们什么时候打到这里来了？
　　
　　“你的功力的确比我想象中的增长还要快……”青城说。
　　
　　“我不清楚。”
　　
　　“对不起！”他忽然道。
　　
　　“……”他又怎么了？
　　
　　“我不该为了让你得到‘天阙’，将这武林绝学传承下去而不择手段……”
　　
　　“……”他是武痴，我能理解。
　　
　　“我忘记了你身上还有毒，这毒混上蛇胆才会导致你性情大变的吧！”
　　
　　“……”难道我的性情真的变了？
　　
　　“我不知道这样的你以后会变成什么样，但是可以猜到，随着你的毒发作的日子的提前，这副作用便会越明显，你现在只是冷血，到了以后就难保你不会变成一个丧心病狂的人……”
　　
　　他突然就来到了我的面前，但我回过神的时候。我发现自己的胸口隐隐作痛，低头一看，一条手指般粗的树枝插~进了我的胸口中，雪白的袍子慢慢地侵染上一丝嫣红。
　　
　　“所以，对不起了！虽然放弃了你这么个几十年难得一遇的弟子，但是，为师会给他们一个交代的……”他眼中噙着泪水。
　　
　　轻微的疼痛突然变成了撕心裂肺的剧痛，身上的温度又再次渐渐流失，我不能相信，他怎么可能会舍得杀我，怎么可能！不可能！！
　　
　　“不可能！！”大喊出声来减缓心中的郁闷，但是随着声音的爆发，一口温热的血也吐了出来。
　　
　　视线逐渐朦胧，迷糊中见他抬起手，随后我又感觉一掌重重地落在我的身上。这下子意识彻底没了。
　　
　　身体轻飘飘的，想睁开眼却发现眼皮沉重如铅石，我就这样死了？两世为人却两世都不知道自己是谁，这样太可悲了吧…………                        
作者有话要说：感觉这章嘛，有点突然，不过标题是突变嘛，不突然不行啊，嘿嘿~~
况且要经过这章，小明同学才能变醒目啊~~
实在是受不了鸟~~
看到些文，明明她们都那么棒，却不NP，我就下定决心
如果我再开新文，下篇一定要NP！！




☆、前尘

　　眼前出现了一座城市，是我所熟悉的城市！！
　　
　　“嘟嘟――”汽车的喇叭声，以及人群吵闹的声音迫使我回过神来。
　　
　　“问尘你又在发呆了！！”旁边响起那把声音，转过头便看见一个美妇人正坐在我旁边，她的手里提着一个LV皮包。
　　
　　“妈……”我砸了砸口。
　　
　　“难得妈妈回来一次，你就别发呆了，走继续扫荡这条街！！”妈兴奋道，我看着眼前堆满了桌子的袋子，叹了口气：“你买那么多东西干什么？那条裙子根本不合你穿吧！”不明白自己为什么说这话……
　　
　　“那是买给你的！！”妈郑重地说，经她这么说起来，我才记起来，我是女的！我本来就是女的！！
　　
　　“对了！那个用蛇胆泡成的酒你帮我给那男人。”
　　
　　蛇胆？！我的鸡皮疙瘩又出来了，妈看着我：“你怎么了？”
　　
　　“没事……”
　　
　　“啊！差点忘记了我的问尘虽然小时候把一条蛇的蛇胆挖出来，但之前是被蛇咬过的呢！”
　　
　　这女人……
　　
　　我该怎么说她好！
　　
　　“吼吼，如果不是妈妈当机立断帮你改了名字，我的问尘或许就……”她的表情变化多端。
　　
　　“啊啊，沈问尘！真是拜妈你所托，现在个个都叫我沈道长了！”
　　
　　“沈道长这名字不错！”
　　
　　还笑？！有你这么挤兑自己的女儿的吗？！
　　
　　突然我觉得我飞了起来，妈的模样也在我的面前消失。“妈！妈！”我不由得急叫起来。
　　
　　猛地睁开眼，眼前的物体还是古色古香的。我记起来了，记起来了！原本会以为记忆会在这个时空迷失或者随着那个时空而停止，但是，我最终还是记起来了！
　　
　　只是我不知道，到底现在的一切是梦，还是刚才的是……
　　
　　“大哥哥你醒了？！”一把清脆的声音把我从思绪中拉了出来。只见一个小丫头走了进来。
　　
　　我被人救了？！胸口好疼……
　　
　　“这里是哪里？”
　　
　　“我家！”她兴奋道，好吧，我可以吐血么？
　　
　　“你怎么会救了我？”
　　
　　“我和爹爹去找冬眠中的猎物，然后就发现大哥哥你了！”
　　
　　冬眠中的动物哪有那么容易找？！你们是吃饱了饭没事做吗？！
　　
　　“你爹呢？”我决定找懂事的人来说。
　　
　　“他出去捕猎了！大哥哥你已经睡了好多天了！大哥哥你是不是正在冬眠？是吧！冬天过了，大哥哥就醒来了！”
　　
　　“……”你当我是动物呢？！不过人的确是动物……
　　
　　“这么说，冬天已经过了？”我试着爬起来，伤口已经愈合，只是还有些疼。胸口处还有一个红红的掌印，这是青城打的吧！
　　
　　“你叫什么名？”我问小丫头。
　　
　　“皮蛋！”
　　
　　噗――
　　
　　如果我此刻口里含着水，我一定会毫不犹豫地喷出来。
　　
　　“大哥哥呢？”她问。
　　
　　“沈……”脑中闪过妈那抹微笑，“道长！”
　　
　　“噢噢，真是好名字！但我还是叫大哥哥好了！”她仰着小脑袋说道，真是太可爱了！！
　　
　　不久进来了一个中年男人，形象很符合影视中的猎户，但是总觉得他的气质不一般。
　　
　　“爹爹~~”皮蛋跑过去，他一把抱起皮蛋，宠溺道：“皮蛋~~”
　　
　　“……”
　　
　　“这位公子醒了！”他看着我。
　　
　　“嗯，多谢恩公相救！救命之恩没齿难忘！”我弯腰答谢道。
　　
　　“不用这么多礼的，这些繁文缛节我一个粗人不懂！”他说，“既然公子醒了，那就请离开吧！”
　　
　　变脸这么快？！
　　
　　“敢问恩公大名，日后我也好来报答恩公！”
　　
　　“不必了，你速速离去吧！”
　　
　　一定有猫腻，但是既然他下了逐客令，而且我欠他一份人情，不听也没办法，那就离开吧！况且我想知道在我昏迷的这么多天里，青城要干什么……
　　
　　穿上我那套穿了一个洞的衣袍，套上靴子便要离开，“那我就告辞了！”
　　
　　忽然，裤脚被人拽住了，低下头只见是皮蛋：“大哥哥，你不陪皮蛋玩吗？”
　　
　　“大哥哥要回家了。”看一眼猎户，“但是大哥哥还会回来的，到时候再跟皮蛋玩好不？”
　　
　　“皮蛋。”猎户开口，皮蛋只好松了手：“那大哥哥说话要算话！”
　　
　　“算话！”
　　
　　这里是一座深山，让我想起了冬祁宫周围的森林，但明显这里比那里容易进出。出了深山便见到一条村庄，打听之下才知道这里是一个叫“尧山”的地方，我不知道这里在冬祁宫的哪个方位！
　　
　　唉！我的人生还真是曲折…………                        
作者有话要说：咳咳……
上章青城表现的的确怪，因为这其中大有隐情，待变醒目的小明同学接下来慢慢揭晓。
小明同学的确因那蛇胆而性情大变，只是自己没察觉罢了……
变得有那么些冷血、暴躁、欲求不满……
不过，亲们认为青城会以为小明同学那么容易死？
嘿嘿，青城是老滑头~~




☆、事变

　　在一户人家中借宿下来，现在静静地想想。那个猎户一定会医术，不然也不会治好我……
　　
　　猛的想起一件事，抓过镜子。只见镜中是一张和以前无异的脸，只是两腮都长出了胡子，比以前粗犷多了！眼睛也恢复了原样。果然是猎户治好了我！不过那猎户身上有许多谜团，唉！看在他是我的救命恩人的份上，我就不去猜测他了！
　　
　　现在我该去做什么？
　　
　　还是尽快回到京城，依靠安国公的力量查查青城了……
　　
　　打定主意，第二天天未亮就启程了。一路上肚子饿了就打些鸟下来吃，我的武功还在这让我有些困惑。
　　
　　尧山离京城不是很远，没几天我便快到了，就在这时，我听说了一个惊人的消息：皇帝被谋反的宝国公挟持了，而安国公领兵与宝国公对峙，京城内外布满了三方势力军队，而番邦的二十万大军正逼向我朝南方边境。
　　
　　这是什么情况？叔叔和爹拔刀相向了吗？！
　　
　　我再也顾不得那么多，火烧火燎地赶回京城。京城外驻扎了十三万大军，百姓不得自由出入。据得到的消息称，御林军已经被宝国公的神勇铁戟军打败，还包围了皇宫。安国公原来也有军队，他秘密培养的“安国军”，虽然只有两千人，但是个个身怀绝技。他们分散在京城各处保护百姓以及与神勇铁戟军对抗。
　　
　　有些奇怪啊！
　　
　　十三万大军是皇军，他们控制着京城各个大门，为什么没有冲进去救人？我这爹也是隐藏了许多年啊，不然哪来那么多军队？！
　　
　　脑中闪过一个念头，我想明白了！！原来如此！这两兄弟耍得好计谋啊！不过不太明白为什么宝国公会白白把这机会让给安国公……
　　
　　宝国公是篡位者，他又是出了名的暴虐，皇帝恐怕早就被他杀了，而整个皇族都不例外吧！十三万大军恐怕也只是他得棋子，只听命于他。安国公是忠臣，不仅为了保护皇帝而与兄弟反目成仇，还保护着百姓，这让他原本就很高的声望更加提高。皇族若没了人，而安国公又有歼灭反贼的功绩，那他就是取代我朝的新皇帝……
　　
　　这计划在很久以前就开始筹划了吧！还有一点，或许我以前的猜测没有错――我是宝国公的儿子！而我名义上是安国公的儿子，无论是谁当了皇帝，下一个皇帝都是我……
　　
　　不过这点还要向我的娘求证一下。
　　
　　至于其他的军队，他们恐怕要守护边疆无法赶回京城“护驾”，还有他们也疲于应对番邦的二十万大军。这与番邦勾结的恐怕就是……冬祁宫了吧！皇帝的猜测没有错，但这也是细作卖给他的消息吧，而这细作可能是与若影交情匪浅，又在冬祁宫莫名被害的鬼宫宫主沙城魏。
　　
　　只是，青城到哪里去了？他是皇帝的“皇干爷爷”，不可能眼睁睁地看着别人夺了他的好兄弟的江山啊！还有若影，她跟宝国公有合作，那现在如何了？她也成了宝国公的棋子？！不行！我不能让她有事！
　　
　　想到这里，我再也淡定不了了。朝代的更替与我无关，谁当皇帝都不关我的事，我只要若影没事！
　　
　　溜进京城后发现街上的行人极少，士兵一群一群地跑北方，那是皇宫的方向！我抓住一个士兵问：“发生什么事了？”
　　
　　“你是什么人？还不快回家？！”他凶道。
　　
　　“回答我的话！”我掐住他的脖子，他连忙道：“是、是神勇铁戟军要突出重围，安国公命令所有士兵前往皇宫歼灭叛贼……”
　　
　　他们这么快就要动手了？！
　　
　　正当我思虑着的时候，驻扎在城外的十三万大军有了动静，他们也冲了进来，大有“摧毁京城”的气势。
　　
　　“怎么会这样？！快逃啊！”行人连忙逃回家。
　　
　　“公子你也躲躲吧！”一个老者对我说，他还把我拉进了最近的屋子里。
　　
　　“谢谢老人家！”我说。
　　
　　“唉！”他叹了一口气。
　　
　　“为什么双方会突然打起来了呢？”我随意地问。
　　
　　“你不知道？听说安国公的世子的尸体被找回来了！只是尸体已经腐烂了！冬祁宫的宫主伤心欲绝便和杀死世子的沈一哲打了起来，宝国公和冬祁宫就反目成仇了，而安国公痛失爱子便趁机举兵进攻皇宫了！”
　　
　　什么？！沈一哲什么时候杀死我了？
　　
　　我冲了出去，跑向皇宫，我不能让若影有事啊！突然脖子一紧，像是被什么勒住那样。回过头去，只见青城那张熟悉的脸出现在我的面前，他手里还握着拂尘，正是那拂尘勒住了我的脖子！
　　
　　“没想到你这么快就回来了……”他说。
　　
　　“青城，你为什么……”
　　
　　“你必须离开这里！”他严肃道。
　　
　　“不好意思，我不能！”我抓过拂尘与他相争，他也不肯放手。突然，拂尘断开了，我也得以顺畅地呼吸。
　　
　　“你一定要离开！我不能让你乱了我的计划！”
　　
　　“我不管你的计划，我只想要若影平安无事！”
　　
　　“我不会让她有事的，所以你快点离开！”
　　
　　“我的女人当然得由我来保护，青城，师父，你收我为徒的时候曾经说过练了武功就能保护她了，现在我可是在履行承诺呢！我不知道你为什么要把我打伤又对外说我被沈一哲杀了，但是我猜您是用心良苦吧！”
　　
　　“你还当我是师父就离开！”
　　
　　“办不到！！”
　　
　　我们陷入了沉默中，好一会儿他才说：“问尘，记住，这是‘天阙’！”
　　
　　他使出了我没见过的招式，我根本就没有招架之力，身体都麻痹了。在不甘心中又被他打晕了……                        
作者有话要说：哎哎，这阵子脑袋一片混乱，狂看妖精的尾巴~~
我实在是不适合写战争，所以这章浓缩了许多……
我最想描写的是感情而不是战争拉~~
所以以超快的速度过度了这几章，啊哈哈~~~




☆、再见

　　睁开眼才发现这里是我的房间，不，是沈亦明的房间。回来了？这到底是……
　　
　　门“吱呀”一声被推开了，只见一个美丽高贵，挺着大肚子的女人走了进来。她――
　　
　　“亦明，你醒了？！”她的眼神颇为激动，但是表情仍然很镇静。
　　
　　“景、景怜？！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　我冲下床去，抓住她的双肩问：“这是怎么回事？”
　　
　　“痛！”她吃痛地叫出来，我惊觉失礼连忙放开她，道歉，“对不起啊！”
　　
　　“我真高兴，亦明你的毒解了呢！”她抱着我说，声音很轻柔。
　　
　　“谁帮我解掉的？”
　　
　　“你也不知道吗？不过，我猜可能是巧合吧！”
　　
　　“哈？”
　　
　　“青城道长跟我说了，你差点被他害死，但也正因为这样，你的毒才解掉了呢！”她很淡定地说着，我轻轻推开她，“别开玩笑了！告诉我他在哪里！我为什么会回来？！”
　　
　　“回来？亦明你知道这里是哪里吗？”
　　
　　“哪里？安国公府啊！”
　　
　　“这里是，皇宫！”
　　
　　什么？！这里是皇宫？！不可能啊，明明就跟原本的房间一样！
　　
　　似乎是看到我难以置信的样子，景怜接着说：“这里只是叔叔按你原来的房间的样子布置的而已，这里其实是坤宁宫，你没有发现吗？”
　　
　　难怪感觉变大了，问题是，这到底又是怎么一回事？
　　
　　“亦明，其实，你是叔叔的儿子……”她鼓起勇气对我说，这我已经猜到了。
　　
　　“我已经猜到了！”有气无力地回答。
　　
　　忽然想到什么，问：“娘他们呢？战况怎么样了？”
　　
　　“娘还在安国公府里，我爹已经派人把那里保护起来了，你不用担心。”她说，“至于这场战，亦明你先听我说！”
　　
　　听着呢！
　　
　　“其实爹和叔叔已经密谋好了的，他们要，夺位！”景怜严肃道，“一切都是布置好的。就连我爹，也参与其中！青城道长察觉到了，为了阻止这场夺权战就把让皇上你派去查勾结番邦的事，然后让你在冬祁宫出事，再把罪名推到沈一哲身上，让所有的人以为你被沈一哲杀死了。但是没有你的尸体，众人也就不会相信。爹和叔叔的计划就继续进行下去，他们也有派人寻找你的下落。青城道长救出了皇上，然后再把所谓你的尸体运到众人面前，这样爹和叔叔合作的契机就不复存在，他们会互相残杀，最后再由皇上出面解决他们……”
　　
　　“他为什么把我带到这里来？”
　　
　　“这里安全啊……”
　　
　　心里有些隐隐作痛：“那他呢？”
　　
　　“若影杀了沈一哲后不久才发现那具尸体不是你的，所以青城道长的计划落空了，爹和叔叔派了兵去搜捕他和皇上。”
　　
　　“那你为什么在这里？”
　　
　　“是叔叔把我接来的，毕竟这里有他的皇长孙……”她来到我的身边，温柔地抚摸着圆圆的肚子，眼睛里满是宠溺。
　　
　　“皇、皇长孙？！”这么快？
　　
　　“你放心，他们不知道你在这里……”
　　
　　“我想出去。”出去找若影……
　　
　　“爹和叔叔打算平分天下，现在正筹备着接待天下各方大人物，你还是不要出去的好。”
　　
　　他们的狼子野心未免太暴露了！
　　
　　门再次被推开，只见叶若曦走了进来，语气也是很平淡：“你醒来啦？！”
　　
　　“外面怎么样了？”景怜问她，她径直坐到桌旁倒了杯茶，说：“老样子~~”
　　
　　我怎么觉得我像是在做梦？！
　　
　　“你打算怎么办？是出现在众人面前然后当你的未来太子还是继续玩失踪？”叶若曦问我。
　　
　　“哈？太子什么的，我才不想当，何况这太子之位来得好不干净！”我实话实说。
　　
　　“你爹，不，应该是你大伯可是气坏了，疼了十几二十年的儿子没想到是自己爱的女人和自己的弟弟生下来的，不过他的儿子也不少，便也不在乎了！”叶若曦什么时候这么爱说风凉话了？！好像以前也没少说。
　　
　　“冬祁宫怎样了？”
　　
　　“她杀了沈一哲本该处死，但你爹看在她是你的女人的份上，没有多大计较，所以，她得到了统领武林的权力。”
　　
　　统领武林就是若影的目的？为什么？武林盟主不是已经落在冬祁宫的手里了吗？为什么还要做这种事去得到这种权力？！！！这是我认识的若影吗？为什么觉得她好陌生？！
　　
　　“亦明……”景怜抱住我，我回过神来看到叶若曦那一闪而过的失落的目光。
　　
　　“孩子叫什么名字好呢？”她问。
　　
　　“不是说好了，叫沈万程的吗？！”
　　
　　“叔叔，爹说我们家的辈分取字‘玉’，所以要重起。”
　　
　　“……”真麻烦，“沈玉贤吧！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　我忽然想听听是不是真的有声音，于是把耳朵贴在她的肚子上，仔细听还真的有点声音，不由得兴奋道：“真的有声音！！”
　　
　　“呵呵~~”她笑了。我又看看叶若曦，却发现她不知什么时候已经走了。唉！！                        
作者有话要说：亲们原谅我这几天忙得不可开交，外加头昏脑胀，以至于不知道自己在写什么~~




☆、回归

　　初为人父，难免有些高兴。我就这样贴着她的肚子静静地听着，由衷地说：“宝宝，我是你的爹，听到了吗？听到了就要答应爹要乖乖的啊！”
　　
　　忽然一双玉手抱着我的脑袋，只听见景怜柔声说：“亦明，不要走了好么？”
　　
　　一怔，站直了来：“我饿了，去叫人准备些吃的来吧！”
　　
　　“也对，你刚痊愈，应该吃些清淡的，我马上去叫人准备！”她说着出去了。我坐到床边，不由的叹了一口气：事情怎么会变成这样？爹和叔叔，不，现在是大伯和爹成了谋朝篡位的逆党，青城不知所踪，若影……
　　
　　想出去走走，却被侍卫拦了下来，不由得大怒：“你们这是什么意思？！想拦着我吗？”
　　
　　“属下不敢，只是夫人吩咐了，不能让您到外面，这是为了您的安全着想！”他不温不愠的回道。
　　
　　“这分明是囚禁，他的这种做法和……”当年的若影有什么区别？！我回了房间，景怜就进来了：“亦明，我这不是在囚禁你，只是这个时期你真的不能到外面去！”
　　
　　“谋朝篡位是断子绝孙的事来的！”
　　
　　“沈亦明！！”景怜发怒了，我从没有见过她发这么大的火，“你要骂我们什么都行，但是你别拿自己的孩子的性命来开玩笑好吗？！”
　　
　　我闭嘴，她说得有理。她肚子里的孩子不是我的么？！我在咒自己的孩子……
　　
　　“好吧，我说错话了！你别生气。”
　　
　　她顺了顺气，只听见丫鬟在外面喊：“夫人，饭菜都准备好了！”
　　
　　“端进来吧！”她看了我一眼，“先吃饭吧！”
　　
　　我确实饿了，坐到桌前，一大群丫鬟就这样端着各式各样的菜进来，我无语，这还叫清淡？
　　
　　她没有跟我说过话，因为她吃完饭就出去了。晚上我快睡着的时候，她才回来，看起来还有些疲惫。我问：“你这么晚了找我有什么事？”
　　
　　她一愣，一旁的丫鬟插嘴道：“夫人回来就寝啊！”
　　
　　“……”好吧，差点忘了她是我的妻子了！
　　
　　“哦，那睡吧，我累了，先睡了！”盖上被子就睡。
　　
　　“亦明，我们谈谈吧！”她的声音透着疲惫。
　　
　　“说。”
　　
　　她屏退丫鬟，在床边坐下来，轻叹：“我试过放手。”
　　
　　“……”看着她，示意她继续说。
　　
　　“可是，现在我不想放手了。今天的会议，经过众人推举，大伯成为新皇，而爹得到大江以南的土地，称南皇。所以……”
　　
　　“所以我们要到南方去，我当南太子，你当太子妃？！”我淡淡地说。
　　
　　“是，还有，爹私底下跟我说，你是未来的皇帝，会后宫佳丽三千……”
　　
　　“所以他让你别因我会娶很多女人而介怀，他还打算让我迎娶若影，你也就放不了手了，对不对？”
　　
　　她沉默，我心里叹了一口气，说：“听我说，从古至今没有多少篡位者会成功的。爹他们高兴的太早了，而且，我就不信大伯会甘心让爹当南皇。”
　　
　　“就因为如此，爹才会招纳人才，让你多纳妃啊！”
　　
　　心里很是沉重，我是一个生活在二十一世纪的人，从未想过这种事会发生在我的身上，我该怎么办？青城和皇帝也不会让他们就这么谋朝篡位的！
　　
　　这晚的谈话之后，我的生活没什么变化，直到有一天听说武林中的白道因不满爹他们的篡位行为而发动叛变，百姓们也听说了安国公和宝国公等的行为其实是谋朝篡位后，不满情绪也日益高涨，常常有暴民在反抗。景怜和商孝全也去做安抚工作了，我便乘机逃了出来。
　　
　　出了皇宫，我忽然有种逃进深山老林了此余生的想法。我不想知道天下变成什么样，也不想知道谁当皇帝，甚至不想知道若影和景怜以后会怎么样！
　　
　　躲进马车里，想着能去哪里。“自由谷”三个字在我脑中浮现，我便让马车夫向那里进发。一路上都能听到百姓对于爹和大伯的行为的不满，还有人把怨愤发泄在了若影身上，倒是商家的行为举止为他们挽回了不少民心。对于我，沈亦明的身世，他们倒是很羡慕，无论我是谁的儿子，都能够成为皇帝。
　　
　　心中冷笑，那么想当皇帝，就当去吧，我不稀罕！
　　
　　赶了很久的路终于到自由谷了。进去之后发现那里完全变了样子，就显示被搜刮过的样子，我不禁怒了，到底是谁……
　　
　　“什么人？”一大群士兵冲进来。
　　
　　“谷主呢？”我问。
　　
　　“你是什么人？”一个将领不答反问。
　　
　　“我问你们这里的人呢？！”
　　
　　“他们被押进京了！”将领幽幽地说。
　　
　　“你们来搜青城道人的？！”
　　
　　将领眯着眼睛：“你再不回答本官的话，就休怪本官把你当成逆党抓起来了！”
　　
　　凭青城道人跟萝卜兄弟的关系，他们回到这里搜也不是很奇怪，只是叶若曦干什么去了，为什么不保护一秀奶奶？
　　
　　正当我深思之际，响起了一把久违而让我思念之极的声音：“他是南太子。”
　　
　　“叶宫主！”将领分明是认识若影的。
　　
　　“若影！！”我难免有些吃惊，她怎么会在这里？！
　　
　　“你们先下去吧！”若影一发令，士兵们便退了出去。
　　
　　“见过南太子殿下！”她冷冰冰地说，欠了欠身。
　　
　　“住嘴！不要叫我什么太子！”我一恼怒便脱口而出了。
　　
　　她面无表情地看着我，我忍不住过去抱住她，紧紧地抱住她，声音都嘶哑了：“若影，我好想你……”
　　
　　良久，她才回抱我，声音不再冰冷：“我也好想你，我以为你又离我而去了，后来知道你没事才松了一口气，我想见你，可是又不知道她们把你藏在了什么地方，直到我在街上看到你……”
　　
　　忽然想起什么，连忙推开她，问道：“若影，你为什么要联合我爹谋反？你知不知道这样会陷你于不仁不义的？！”
　　
　　“我没有选择！”
　　
　　“但是，师父是你的爷爷，你忍心与他为敌？！而且凭冬祁宫的实力还会怕了我爹他们？！”
　　
　　“我没有亲人！！”她颇为激动。
　　
　　“若影，我很累了，我们归隐山林好不好？”
　　
　　“……”她沉默着。                        
作者有话要说：哇咔咔，我回来啦~~~
有很多话想说，但一时又说不完，还是算了吧~
希望大家不要放弃墨墨啊！




☆、现实

　　一睁开眼便是一个陌生的地方，头痛的要裂开了来似的，发生生么事了？我记得我在跟若影谈话，然后，她打晕我了……
　　
　　冲出房间，发现这里是冬祁宫，我曾经住过的院子。四周一个人也没有，生出了一丝荒凉，我大喊：“若影！！”
　　
　　“姑爷！”离情永远都是若影派在我身边的人。
　　
　　“告诉我要怎么做，以你自己的见解！”我知道问她什么，她都是不会回答的了，倒不如不问，我现在想让一个旁观者来给我意见。
　　
　　“安安静静地睡一觉。”她清冷的声音还是和以前一样没有感情。我白了她一眼，突然，心口一阵揪痛，又似乎呼吸不过来，身体的温度渐渐流失，力气也没有了，只见离情瞪大了眼看着我：“姑爷！！！”
　　
　　她的嘴一张一合的，我听不见她在说什么，视线渐渐模糊。我终是倒在地上。
　　
　　似乎是做了一个梦，梦见我魂穿了，成了一个男人，可笑啊！！
　　
　　“问尘，你怎么样了？能听见妈妈的话吗？”美妇人紧张地问我。
　　
　　我想开口，但我没有力气开口啊！
　　
　　“你别吵问尘了，让她休息休息！”中年男人对美妇人说。
　　
　　“我这是关心问尘，她好不容易醒来，你怎么也不关心关心？！”美妇人怒视中年男人。
　　
　　他们就是我沈问尘的父母，多年前离了婚，现在还是吵吵闹闹的！
　　
　　思绪飘向远方，那个世界的我死了吗？这算什么？！明明什么都还没有解决，若影、景怜……可惜那是个架空世界，不然就可以查看历史了！！
　　
　　经过一段时间的修养，我可以动了。对于一个断了腿，又有几根肋骨断了的人来说，我恢复的也挺快的，并不是说可以下床蹦Q了，而是能在别人的帮助下坐到轮椅上了！
　　
　　“问尘，来喝汤！妈妈亲手煲的哦！”母亲说，父亲在一旁，受了惊吓：“你不要把这些东西给问尘喝，病情恶化怎么办？！”
　　
　　“你什么意思？！”母亲怒了。
　　
　　“我又不是第一天认识你，你什么厨艺我会不知道？！”父亲轻视道。
　　
　　“我们都离婚两年了，你怎么就知道我的厨艺没有进步？！”
　　
　　“从你送的那瓶蛇胆酒就知道你的厨艺不济啊！！”
　　
　　“那酒又不是我泡的！而且这跟煲汤有什么关系？！”
　　
　　“关系可大了！”
　　
　　“说说看怎么就关系大了？”
　　
　　“这个一时之间可说不完！”
　　
　　“我给你时间！”母亲还就跟父亲耗上了。
　　
　　“那你准备好用一辈子的时间来让我说了吗？！”父亲的声音和煦起来，我和母亲俱是一愣，我的心里忽然轻松了很多。只见母亲脸红了，嘀咕道：“才不会给你时间呢！”
　　
　　“在孩子面前你要说话不算话吗？！”
　　
　　“你！！！”
　　
　　“爸，我想喝粥。”我开口了，父亲才把注意力从与母亲的“战场”中转移，给我买粥去了。母亲望了父亲的背影一下，问我：“支开你老爸想干什么？”
　　
　　“妈，如果当时我死了……”话还没说完就被母亲生气地打断了：“什么死死死的？！别胡说！！”
　　
　　“好好好，不说，换个话题！如果……”我想举若影的例子，一时之间却不知道该怎么开口了！
　　
　　“是关于感情方面的吗？”
　　
　　我点点头，母亲得瑟道：“别那么吃惊地看着我，你可是我的女儿，我能不知道你在想什么？！说吧！”
　　
　　“面对权力和爱情，你选什么？”
　　
　　“这放在你身上可真难选！”
　　
　　“别放在我身上，说你的选择！”
　　
　　“当然是权力啦，也不看看你老爸是什么货色，不值得我选择，哼哼！”
　　
　　我扶额，问她是十分错误的！一点想象力也没有，还把她跟父亲的事代入！
　　
　　父亲回来后，我喝了些粥，而他们又因汤的事吵着出去了。
　　
　　过了几天，我还是没有去到那个世界的迹象，想到可能以后都到不了那里，心里岂止是失落！！我住院期间，我的同学也来探望了我，顺便说一下，我大一了，和沈亦明的年龄相差无几。学的是美术，所以我问父母拿来了用具，凭印象画出了若影和景怜。
　　
　　“她们是谁？”父亲突然出现在我的身后，吓我一大跳！
　　
　　“爸，你吓死我了！！”
　　
　　“我的动作够大的啦，是你画的太入迷了！说说看，她们是谁！”父亲把水果放在我旁边的桌面上。
　　
　　“我创作的人物，漂亮吧！！”我笑道。把画板放在桌面上，然后离开窗台，滑到父亲面前。
　　
　　“漂亮！比你老妈还好看！”
　　
　　“爸！”我犹豫着，他疑惑地看着我：“怎么？”
　　
　　“你和妈有进展吗？”
　　
　　“大人的事，小孩子别管。”父亲说，我正要反驳，他又说了，“这样的说辞已经用不了了，你也长大了，总有一天会经历爱情的洗礼，你也会懂得我们的结局。我呢，爱你的妈，你妈呢，虽然嘴上不饶人，但是也还爱着我，要问我们为什么还不复合的话，只因有些事只有时间才能解决，所以，等着吧！”
　　
　　“爸你当年有没有经历过三角恋？”或者是四角恋。
　　
　　“咳咳，你怎么问这个？遇上三角恋啦？！”他的表情有些尴尬，我就知道肯定有！
　　
　　“差不多，但也不是我……”
　　
　　“哦……”
　　
　　“爸，如果有两个女人很爱你，你很爱原配，但是有一次你的头部受了伤，失忆了。是以后的你爱上了另一个女人，又因为一些原因，这两个女人都选择了妥协和利用介质来爱你，你会怎么办？”
　　
　　“你要写小说？”父亲问。
　　
　　“例子而已！！”
　　
　　“哦！如果是我，会选择原配。”
　　
　　“但是你不爱原配了啊！”
　　
　　“这是男人的责任！虽然不爱原配了，但毕竟是夫妻，感情是可以培养的嘛！”
　　
　　“……”或许父亲说得对。
　　
　　我选择若影的时候就抛下了身为沈亦明的责任，但我的灵魂就是一个女人，我优柔寡断，也不想去承担那什么责任，这是错误的吗？还是错误的啊！                        
作者有话要说：……
木有人气了，哭~~
表示jj很抽！




☆、画像

　　我出院了，重返学校的时候觉得不适应这种群居生活了！看着自己的手，如此纤细，跟沈亦明的手是天壤之别。我怎么又想这个了？！既然命中注定我无法回去，就证明我的使命已经完成了吧？！是时候断了这种思念了……
　　
　　“道长你在发什么愣？！你的手不能画画了吗？为什么盯着它看那么久？”同学问我，我回过神来，笑道：“没什么，只不过好久没动过笔，感觉生疏了……”
　　
　　“对了，今天是人体素描哦~真人模特~~”
　　
　　“……”
　　
　　我们去到画室的时候，那里已经围着许多同学了，大多数男生都不好意思了，我挤进去一看，只见一个光溜溜的女人坐在椅子上，她就是人体模特了吧！只不过……
　　
　　“你冷不冷啊？”女同学关心道。
　　
　　“不冷！”女子摇头，那一刻我的心仿佛要停止跳动了！
　　
　　一把冲进去用外套包住她，忍不住大怒：“你怎么可以在除我以外的人面前光着身子？！”
　　
　　此言一出，我愣了，女子愣了，众人也愣了……
　　
　　“你，是谁？”她看我的眼神莫名其妙的。
　　
　　“我，你不是叶若影吗？！”明明是那么的像……
　　
　　“不是！你真是莫名其妙的，为什么要说那么莫名其妙的话呢？”
　　
　　我一时语塞，同学议论纷纷的声音让我恨不得挖一个坑把自己埋了！
　　
　　“我，我认错人了……”
　　
　　“这么说你有跟一个女人……”敏感的同学追问道。
　　
　　“没有那回事，我，我不是发生车祸嘛，脑子有时会产生幻觉，对是幻觉！”
　　
　　众人要追问之际老师来了，于是让我们开始作画，毕竟人体模特的费用十分高啊！
　　
　　我凭着对她的记忆，把她画了下来，不知何时身边围了许多人，他们议论道：“怎么会画得如此逼真与传神啊，仿佛了解过这副身体一样！”
　　
　　“不得不说你真的有画画天分！”老师笑了笑。
　　
　　“叶若影吗？”模特穿好衣服也来瞧我的画了。
　　
　　“南朝的瑞景皇后是这个样子的吗？！”有人问道。
　　
　　“诶？什么瑞景皇后？”若影怎么变成了什么瑞景皇后，还是南朝的……
　　
　　“你高中没学历史吗？！瑞景皇后就是五百年前的南朝景德皇帝的皇后啊！她不就叫叶若影吗？！”
　　
　　我懵了，这到底是怎么回事？！难道，历史改变了？！
　　
　　一下课我就冲去图书馆查找相关历史。
　　
　　原来，南朝是真的存在的！史书记载，五百年前的南朝正处于动荡时期，因为南朝皇帝的皇位来得不光明，沈家兄弟瓜分天朝，南朝建都建康，北朝建都北京。而南朝建立王朝不久后，南太子沈亦明被前朝余孽劫走，下落不明。几个月后，南太子妃诞下皇太孙，取名沈万程。而南太子被当时在武林中享负盛名的冬祁宫宫主救了出来，为了报恩，南帝让南太子娶了她为侧妃。一年后南帝驾崩，南太子即位是为景德帝，他同时封了两个女人做皇后，冬祁宫宫主便是后来的瑞景皇后，而商景怜是贤庄皇后。
　　
　　同年南北发生战事，瑞景皇后陪着景德皇帝御驾亲征。北朝虽有强大的兵力，但是却不敌这位皇后的聪慧小计以及民间异能之士的辅助，北帝被杀。景德皇帝自知背负了不孝之名而自杀谢罪。年仅一岁的小皇子即位成为新帝，由贤庄太后代其执政。瑞景皇后对景德皇帝念念不忘而病逝，时年二十三岁。
　　
　　小皇帝在贤庄太后的教导下成长，在他四十岁的那年终于统一南北，是为大天朝。大天朝存在四百多年，在历史的洪流中也算是少有的了。
　　
　　头有点痛！
　　
　　是因为我改变了历史还是，我现在在做梦？！
　　
　　若影二十三岁就……
　　
　　不可能她会很长命的，很长命……
　　
　　再翻查历史书，了解到景怜活到四十几岁，而且有一些关于她好女色的传闻，这女色就是太医院的首席御医叶若曦，她也是瑞景皇后的姐妹呢！
　　
　　我觉得自己在做梦！神游了多天，有一天跟若影很像的那个模特找上门来了。
　　
　　“你叫沈问尘是吧？！”她说。
　　
　　“是，你找我有什么事吗？”她不是若影。
　　
　　“没，那天见过你的画后觉得奇怪，你怎么会画出和我家的传家宝一模一样的画来！”
　　
　　“诶？”
　　
　　“事实上我家有一副画了瑞景皇后裸、体的画，爷爷说这是先人传下来的瑞景皇后的真容，所以一直都没有让外人知道呢！你怎么会画出一模一样的？”
　　
　　“你家的……”我拿出已经用墨水描摹一次的画，她指着画的一角说，“我家的画有景德皇帝的落款，是景德皇帝画的！”
　　
　　我的内心满是震惊：“你是谁？”
　　
　　“对了，忘了自我介绍了，我叫沈秋彤。景德皇帝的十九世孙。”
　　
　　我已经忘了要说什么了！这一切都是上天注定的吗？！她是我的十九世孙？！
　　
　　“事实上我觉得你和画像上的景德皇帝很像呢，不过你是女的！我们在几百年前该不会是一家的吧？”
　　
　　如果我现在不是在做梦，那么，真的沈亦明已经回来了吗？！我就这样被利用完了吗？！我不甘心啊！至少让我知道，若影爱的人是我还是他……                        
作者有话要说：悄悄滴顶着锅盖更文~




☆、思念

　　回到现实中的世界多久了呢？有半年了吧……
　　
　　我曾经想过再发生一次车祸而回去，但是，我放不下父母，而且万一我真的出事了怎么办？
　　
　　“尘儿，你的朋友又来找你了！”妈妈喊道。
　　
　　只见沈秋彤出现在我家的院子里，笑道：“早啊道长！”
　　
　　切，这什么称呼？！这女的找死啊，别以为长得跟若影相像我就不敢鄙视你！
　　
　　“干嘛这副表情？”她问道。
　　
　　“你又来干什么？”我问。这女的自从两个月前来过我的宿舍后就整天来找我，大家都在传
　　
　　我是同性恋！好不容易放假了，她居然找上门来，还和妈妈混的那么熟！话说她是怎么知道我家
　　
　　地址的？！
　　
　　“今天咱们去游乐园玩吧！”
　　
　　“诶，为什么？”
　　
　　“别问了，走吧！”
　　
　　“喂喂喂，至少让我换件衣服啊！”
　　
　　我被她匆忙地带出家门，去到新建的游乐园。这女的太过分了！明明有公车却不坐，偏偏要
　　
　　打的，花了我五十块啊！为什么门票也要我买？！你太坑了，我这两个月的零用钱啊！！
　　
　　“啊，那个看起来很好吃啊，你快去买吧！”她指着某间很贵的雪糕店说。
　　
　　“喂，你不会自己去买吗？！别以为跟若影长得像我就要忍受你！”我要爆发了，不，是已
　　
　　经爆发了！
　　
　　她愣了愣，笑道：“其实我很好奇你说的人是谁，不会是瑞景皇后吧？！没想到你迷恋历史
　　
　　人物已经成狂了。”
　　
　　跟她讲话真是费力气！“你等着吧，我去买！”
　　
　　唉唉，我未来的生活费啊……
　　
　　“我们去坐摩天轮吧！”她一边舔雪糕一边说道，我真的很难相像若影吃雪糕是什么样子的
　　
　　……
　　
　　“喂喂，干嘛用那种变态的眼神看着我？！我们快去坐摩天轮啦！”
　　
　　居然说我用变态的眼神看着她？！天天缠着我的女人是谁啊？！变态的是你吧？！
　　
　　“哇，升起来了！这里可以看到远景诶！快看！”她从摩天轮升起来以后就不停地在叫嚷，
　　
　　这女人除了样貌就一点也不像若影了！
　　
　　不知什么时候沈秋彤安静了下来，我觉得奇怪，她正盯着我看。
　　
　　“干、干什么？”我问。
　　
　　“没什么，只是觉得你在透过我看另一个人罢了！”
　　
　　心跳漏了一拍，怎么会……
　　
　　“虽然我不清楚你是撞坏了脑子还是真的有喜欢的人，但是我很清楚从我出现在你面前的那
　　
　　时候起，你的心境就变得特别不平静，呐，能告诉我吗？”
　　
　　“说什么？”
　　
　　“当然是你的烦恼啦！”
　　
　　“这不是你我能解决的！”
　　
　　“不说出来，不去试一试又怎么知道？”
　　
　　想了一想，说道：“我想回去，回到那个地方！找到我要的答案！”
　　
　　“但是你放的下这里吗？”
　　
　　“放不下，好不容易醒来，好不容易见到父母的笑容，我……”
　　
　　“是啊，你放不下。你又没有想过你放不下的原因？”
　　
　　“原因？”有什么原因，还不是因为放不下？！
　　
　　“就是你的愿望！你在这里生存的愿望比起在那里的愿望，哪个更大？”
　　
　　愿望？！在这里生存的愿望。在穿越以前的愿望是一直活下去，做自己觉得有意义的事情，
　　
　　还有，希望父母能和好……
　　
　　我的生命已经在那里得到延续，那么我在这个世界的唯一愿望就是父母和好，如果我达成了
　　
　　这个愿望，那么我就能去若影那里了吗？！
　　
　　“我想知道，她爱的是我还是另一个我……”
　　
　　“这个答案很简单。她有没有透过你看另一个人？就像你的行为！”
　　
　　“我，怎么知道！”
　　
　　“知道你为什么无法回去吗？”
　　
　　我没有回答，她的话越来越让人怀疑。
　　
　　“因为你的思念无法传达，而你的犹豫不决阻挡了你的思念……”
　　
　　“要想知道她的心意就必须自己去弄懂，当你选择了一方，那么就必须和以前断绝关系，来
　　
　　一次真正的失忆……”
　　
　　为什么她的眼睛像是什么都知道那样？！
　　
　　我还在纠结之际，她大叫：“哇，好厉害！快看，像不像草木皆兵？”
　　
　　我看向窗外，眼前的景象使我深深地折服了！底下的一切就像是蚂蚁，又像千军万马，稍有
　　
　　风吹草动就会发出震聋欲耳的呐喊声。
　　
　　“真是片美丽的森林！”不由得感叹。
　　
　　千军万马啊，我仿佛能看到在古代的那种生活。景德帝御驾亲征，瑞景皇后陪驾……
　　
　　心中豁然开朗，我就是沈亦明啊！父母虽然还没和好，但是，他们还相爱不是？！我有什么
　　
　　好担心的，他们又不是小孩子了……
　　
　　我想回去，回去那个属于我的世界……
　　
　　“你决定了？”沈秋彤忽然道，她捧着我的脸颊，“你真是有趣呢！”说完在我的唇上落下
　　
　　一吻。我顿时僵在那里。
　　
　　“你个死变态！！”
　　
　　她微笑着，忽然她消失在我的视线里，而我的身体也在急剧下坠。我的心都快要跳出来了！
　　
　　这到底……
　　
　　“啊――”
　　
　　求生的本能让我挣扎着，一下子跳了起来。
　　
　　“啊――”女人的尖叫声让我吓了一跳。
　　
　　这女人穿的不正是古装吗？！我，回来了？！                        
作者有话要说：还有两三章就完结了~
玩了这篇以后挖个新坑，现代化的，办公室的~
偶尔也想写写现代的




☆、回来

　　“殿、殿、殿下醒了！”女人一声大喊，十几个女孩蜂拥进来，全是我不认识的！
　　
　　不久，沈为麟身着明黄色的龙袍快步走进来了，看到我十分激动：“明儿，你可醒来了！”
　　
　　商景怜紧随其后，在她的身后有一个女人抱着一个婴孩。我环顾四周，唯独不见若影的身影，不由得问道：“若影呢？她在哪里？我要见她！”
　　
　　商景怜的眼神黯淡下来，我虽然心疼但是我以无暇他顾。沈为麟，我的父亲冷声道：“明儿你怎么还想着她？那个逆贼！”
　　
　　“若影不是帮你打江山了吗？她怎么会是逆贼！”
　　
　　“如果不是她，你怎么会躺在这里半年？！”
　　
　　这跟我看到的历史不一样！那个果然还是我的梦吗？！是呀，我怎么可能回到现代。不，那不是梦，它是那么的真实。脑中忽然想起一个人，沈秋彤？！她那么神秘，而且是她让我回到这里的，她到底是……
　　
　　“她怎么我了？”我问。
　　
　　“她企图杀害你，要不是朕带人赶到，你就醒不来了！”
　　
　　“怎么可能！她在哪里？你有没有把她怎么样？！”
　　
　　“她在天牢，谁都没有动她，就是怕你醒来以后会不开心！”景怜幽幽地开口了。
　　
　　“景怜……”我用尽所有力气走过去，抱住她，“谢谢你！”
　　
　　“至少，看看孩子吧！”她说道。我接过婴孩，他的脸胖嘟嘟的，躺在我的怀里十分安静。越看越可爱！
　　
　　“取名了吗？”
　　
　　“取了，你取得名字‘沈万程’。”
　　
　　“沈万程。”我轻呼，婴孩咯咯地笑了。
　　
　　把婴孩还回给景怜，说道：“我要去天牢！”
　　
　　沈为麟很是生气，最后也被我折服，道：“你在这里休息，我去叫人带她过来！”
　　
　　宫人退去许多，我被扶回床上半躺着。不久，一抹瘦弱的身影出现在我的面前。是若影！只是她为什么瘦了那么多？
　　
　　“罪人叶若影见过太子殿下！”她跪在我的面前。我爬下床，一不小心倒在地上，众人惊呼，要来扶起我，但是我拒绝了，爬到若影的面前。
　　
　　“若影，为什么呢？”为什么要疏远我？
　　
　　“为了冬祁宫的利益！”她说道。
　　
　　“不！我是问你为什么要放弃我！！”我嘶声力竭地喊道。
　　
　　“我不能当你的妃子，不能和别的女人分享你！”她的眼泪流了下来，原来她还在乎我。只是这种在乎为什么刺痛了我的心？我的视线也被泪水模糊了。
　　
　　“如此没有度量的女人，明儿你还是忘了她吧！”沈为麟说道。
　　
　　“不可能，我回来就是为了她！”我说道，问若影，“我只要你告诉我，你爱的是现在的我还是失忆前的我……”
　　
　　我们相视着，她说道：“当然是，现在的你……”
　　
　　听此，我心中的大石落下。
　　
　　“以前的皇兄和现在的皇兄不都是皇兄嘛？”少年说道，我记得他是沈为麟的小儿子沈一龙。
　　
　　“不一样……”景怜说道，“我早就知道不一样了。”
　　
　　景怜……
　　
　　后来问若影为什么会选择现在的我，她说，当时她觉得，如果她选择的是以前的我，那我就将会永远的离开她……
　　
　　若影还是得关回天牢，知道她没事，我的心也安稳了些。之后了解到这里是建康，南朝的首都，而我还真的是太子。
　　
　　沈为麟的身体不好，听说是南迁时被刺客刺杀，受了重伤留下的祸根。我有种感觉，历史似乎又朝着我所知道的方向前进，如果真的是这样，那么若影岂不是……
　　
　　“老天爷真是没长眼，这都不带走你！”叶若曦难听的话出现在我的耳边，只见她走了进来。
　　
　　“……”
　　
　　“把衣服脱了！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“给你检查一□体啊！我现在可是御医！”
　　
　　“不要！”
　　
　　“你害羞什么？我又不会喜欢你！”
　　
　　“那也不行！”我捂住衣领，忽然想到什么，问道，“青城呢？”
　　
　　她愣了愣，“爷爷在西北。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“他本无意皇权，所以带着前朝皇帝的孩子躲到西北去了，你们也放过他吧！”
　　
　　“别说得我要不放过他似的！我从来没想过这些！包括当什么太子……”
　　
　　“知道，你的脑里就只有女人！”
　　
　　“喂喂！”
　　
　　我的身体渐渐好转，而沈为麟的身体却渐渐衰弱，他把国事交给我打理，我对此不感兴趣，只好交给有处理能力的景怜。
　　
　　商家作为南朝的开国功臣之家，在朝中的地位举足轻重，众人对于由景怜来暗中处理政务敢怒不敢言。有人弹劾景怜，说后宫不宜干政。但是我和沈为麟都没有怎么理会，不过沈为麟倒是有跟我提过，我只好决策一些重大的事务。
　　
　　我常常往天牢里跑，若影在里面过的还好。众人嗅到了某些东西。于是为了压制商家，便纷纷上书要求再给我找几个妃子。迫于众人的压力，沈为麟只好屈服。给我选了几个妃子，不过重点还是若影。她的身份从一个逆贼摇身一变成了救出我的恩人。
　　
　　要选择一个就必须辜负另一个，我选择的是若影，那么就只好辜负景怜了。如果我不在了，那若影就什么都没了，但是景怜还有孩子，还有若曦……                        
作者有话要说：关于新坑，类型还真不好说，亲们投票呗
是男变女还是百合~~




☆、死亡

　　和我所看到的历史一样，沈为麟没多久便驾崩了，我即位为新皇帝。在我的执意之下，若影也成了皇后，同时有两个皇后这种事在历史上并不少见，但是一般会干这种事的皇帝多为昏庸的主，我想，像我这样，应该也是符合历史中对景德皇帝的评价了吧！
　　
　　昏庸。
　　
　　“你这不是胡闹吗？！”若影怒斥我。
　　
　　“对不起，我只是要做一个了结。”
　　
　　“什么了结？”
　　
　　“给你一个交代，以及，让景怜走自己的路。”
　　
　　“本来就不想当你的妃子的，居然还要我做皇后？！”若影生气道。
　　
　　“嘛嘛~~不要生气，很快就会完了的……”
　　
　　在朝政上我尽量做到中庸，在后宫中我算是独宠若影了吧！我也有去景怜那里，但不管是我还是她都不会提出要干那事，每次去她那里，万程就会在半夜大哭，而景怜则会在三更半夜亲自照顾他。我也被闹得睡不着觉，于是也起来逗他。
　　
　　这小家伙也不知道是不是故意的，见到我就笑咯咯的，硬要我抱他，然后就抓着我半长不短的胡子玩。
　　
　　“皇上什么时候和若影生一个，让程儿有个一起玩的兄弟姐妹？”景怜问道。
　　
　　虽然我想，但是若影不给啊！我都好久没碰过她了！
　　
　　“叫我亦明吧！叫我皇上倒显得生分了！”我说。看着窗外的夜色，心中是忍不住的凄凉。
　　
　　“亦明。”
　　
　　“我在想，万一有一天我不在了，你和若影怎么办？”
　　
　　她从身后抱着我，久久都不说话。
　　
　　“景怜，原谅我，没有我，你还有程儿，但是若影就什么都没有了！我……”
　　
　　“我知道！我只求你，不要对我那么残忍，请留在我的身边，好好地爱我好吗？哪怕只有一段日子……”
　　
　　万程不知什么时候睡着了，奶娘把他抱下去，这里又只剩下我们两个。
　　
　　“景怜，你是一个高傲的女人，又像一个仙子，怎么能乞求我的爱呢？是我对不住你啊！”
　　
　　“我甘愿堕落！”
　　
　　“景怜……”
　　
　　她踮起脚尖，吻住我。她的吻让我一阵意乱情迷，我现在怎么说也是男人，定力再好在她的面前也会动摇啊！
　　
　　早朝真不是人上的啊！才五点几就要起来听他们说话。
　　
　　“皇上！北国违背誓言侵犯南国边境，请皇上派兵出征北国！”商孝全说道。
　　
　　不希望发生的事情还是发生了啊！
　　
　　“那朕任命爱卿为征北大将军，领军十万前去边境防止北国侵犯！”
　　
　　“臣遵旨！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　下了朝，有人来找我，说商孝全的权力过大，是一个危及皇权的祸害！这时，景怜和若影来了。那人见了景怜，吓得不敢吱声。
　　
　　“皇上，听说您要让商将军领兵北伐？！”景怜说。
　　
　　“是，有何不妥吗？”
　　
　　“南北本是一家，这样就要北伐似乎不合情理，不如先派遣使者前去商谈，不成再出兵也不妨啊！”
　　
　　“这倒也是！”我说。
　　
　　“皇上！后宫不得干政啊！”那人又在大放厥词了。
　　
　　“那你有什么主意吗？”我问那人。
　　
　　“这……”
　　
　　“什么都不要说了！就按皇后说的去做吧！”
　　
　　无人的时候，是我觉得最自由自在的时间段。不过我想要的自由并不仅仅如此，我想要飞到宫外……
　　
　　两年以后，南北正式开战，我没有御驾亲征，而是守候在怀了身孕的景怜身旁。我所知道的历史中并没有说景怜怀了第二胎，这么说历史已经改变！现在开始，历史是由我重新创造的了！
　　
　　由于若影无所出，使得许多朝臣弹劾，要求废掉她，加上若影的逼迫，我只好废掉她。她要搬到冷宫去住。果然是在生我的气啊！气我什么？当然是气景怜怀孕的事啦！这件事也是让我头疼不已啊！！
　　
　　又一年，若影病重，我吓得七魂不见了六魄，因为若影今年就是二十三岁啊！！我四处求医，但是连若曦都表示没办法……
　　
　　最后，若影还是去了，我觉得自己的世界黯淡无光了，有时候在想自己做的一切是不是正确的，没了若影的世界，我还活着干什么呢？
　　
　　“父皇！”万程跑进来，窝在我的怀里。
　　
　　“程儿啊！怎么啦？”我问。
　　
　　“父皇，咱们去骑马吧~~”
　　
　　“骑马啊，好啊！”
　　
　　这么多年来，我也学会了骑马，而且技术还不差！听说新来了一批马，还没有训养过，我异常想驯服它们，于是选择了一匹最难驯服的马，程儿则选了一匹小马，还由内官牵着马前进。
　　
　　“父皇等等我！”万程在后面叫道。
　　
　　这匹马突然发难，要把我从它的背上弄下来一样，我被它摔了下马，重重地摔在地上，四肢无力，脑子一片空白，眼睛被一片黄色所笼罩，什么也看不见，这时胸口还被锤了几脚，我的口腔流出了些温热的液体。
　　
　　不会吧？！我就要死了？！
　　
　　也好，这样我就能去陪若影了……
　　
　　对不起了景怜，还有万程、秋桐……                        
作者有话要说：亦明不是穿来穿去，而是~~
只要知道沈秋彤是谁就明白了




☆、结局

　　我不知道自己是个什么人，只知道我叫沈问尘，是一座无名山庄的主人。在这里，有许多武功高强的女人。但是她们的主人不是我，而是我的夫人。我的夫人叫叶若影，是一个很厉害的女人。有多厉害我也说不出，反正就是很厉害。
　　
　　她很凶，我只不过是和一个女孩说一两句话，她就不让我睡床上，要我睡地板。
　　
　　她很脆弱，我每次没经过她的同意出门，她便会担心与害怕。当然她会罚我不许和她同房，而在夜晚我总能听到她的哭泣声，所以我很少未经过她的同意就出门。
　　
　　或许会有人觉得我没有自由，但是也只有我知道，和她在一起就是一件快乐的事，我的自由来自于她的爱。我这是不是有受虐倾向？？
　　
　　我快乐就好，管他那么多呢！
　　
　　这阵子我很苦恼，因为若影怀孕了！所以她不让我碰她。
　　
　　“哼，有了孩子不要丈夫！”我吃醋了！
　　
　　“你在说什么呢？！孩子不是你的吗？”若影挑眉问道。
　　
　　“哼，你陪孩子好了，我去找离情MM。”
　　
　　“你敢！”她厉声道。
　　
　　“我怎么就不敢了？你只要一动气，小心孩子……”我奸笑道。
　　
　　“你！！”她眯着眼，我觉得周围的温度下降了。
　　
　　“是大夫说你不宜动气的！小心动了胎气！”我委屈道。
　　
　　“你敢去找离情，那你就永远都别想碰我了！”
　　
　　“这么说，只要我不去找离情，就能永远的碰你咯？！”
　　
　　“你！！”她激红了脸。
　　
　　“诶诶，不要动气~~”我扑倒她，她笑了，露出一个阴谋性的笑容来。
　　
　　“……”
　　
　　“我看你这阵子精力很旺盛，我帮你降降火吧！”她说。
　　
　　“呃，不用了……”
　　
　　第一念头是逃！
　　
　　“逃？！”她翻身压住我。
　　
　　逃不过啊！！
　　
　　史上第一个被女人压的男人啊！！！
　　
　　不过虽然是我被压，但是第二天腰酸腿疼的还不是她？！她恨恨地看着我，恨不得将我千刀万剐：“沈问尘，你又骗我！！”
　　
　　“诶，你是压我的！吃亏的是我！只不过我没告诉过你，我的精力是用不完的吗？！”
　　
　　“你！！离情，给我抓住他。离愁，关门。离恨，拿辣椒来。离人，大刑伺候！”
　　
　　“哇，救命啊~~”
　　
　　《天朝万纪》记载，南北大战几十年，最终以北朝发生内乱被灭而结束，南国统一南北，是为大天朝，沈万程为元祖。商家联合献王沈一龙谋朝篡位，阴谋败露而被灭门。
　　
　　贤庄太后也病逝。
　　
　　但是有野史记载，贤庄太后早在元祖亲政以后便出宫了，和当时的太医院首席御医叶若曦在一起游山玩水……
　　
　　所谓的现实里，沈秋彤出现在沈问尘的家门前，她露出神秘的笑容来，那一瞬，眼前的一切灰飞烟灭，而在她的面前的是冥园里众多坟墓中的一座……                        
作者有话要说：这结局也许有许多未明的地方，而这实际上也是默默设下的悬念，沈秋彤是谁？
亲们猜吧~~
这文终于完结了！虽然不完美，结局也不太合人心意，但是，墨墨可以说：墨墨尽力了！
朋友都说墨墨是一个对什么都只有三分钟热度的人，但是他们佩服墨墨对着小说可以如此坚持不懈。
墨墨想说，其实这都是亲们的功劳，每次看到亲们发自肺腑的感言，就觉得很亲切~~
当然有些人还是看不过这种小说的，这时候亲们出来支持我了，我就坚持下去了，我写文不是为了看不过我的人，而是为了喜欢看我的文的人。
每篇文我总会在完结前夕瓶颈，但是亲们的敦促是我完成了~~~
再次感谢亲们，谢谢大家！
番外什么的，有空再说吧~~~

 