 
☆、灵媒（1）

作者有话要说：请忍耐一开始稚嫩的写法 这是一个NC的灵异女往心智成熟进化的过程
到后半部会渐渐恢复正常
续篇已经开始更新 --> 。
                        
　　“为什么不相信我？” 
　　
　　“你就是这样！不好好读书整天神神化化的，我不准你再弄这些东西！” 
　　
　　“一个钟后就会有火灾的！” 
　　
　　“大吉利是！” 
　　
　　我就是这样！我喜欢每天都坐在房间里研究我的命理和符咒。也不知道为什么，这已经成为我生命的一部分。爸妈是绝对不准我这么做的，当然，谁希望自己的女儿将来要当一个灵媒法师呢？可是，我就是没有办法抗拒当一些灵感一些稀里古怪的东西钻进我头脑里，闪现在我眼前，因为，那就是一种预兆――
　　
　　灾难要降临的预兆！ 
　　
　　我叫林芙桐。 
　　
　　我执着、顽固、任性、偏激…… 
　　
　　“好！你们不相信，那你们就统统被烧死好了！” 
　　
　　我说完就低头从母亲面前冲出去，听的母亲在身后大叫：“你敢出去就别回来！” 
　　
　　但是冲到楼下我便后悔了。 
　　
　　我家门前的那棵梧桐树长得很新绿，每天我都站在窗前对着它。自然是一言不发的，但看着它就好像它有很多的故事，很多的心里话要跟我讲。现在的我站在树下同样也对着它，我想我明白自己此刻的眼神――无助、不被认同，可总觉得树似乎在安慰我，摇摇它的树叶要我不要怄气。
　　
　　谢谢你，但是我确实需要静一静。 
　　
　　我也不知该往哪，早已忘了自己是带着小提包出来的。
　　
　　我的小提包里可是我认为的最珍贵的东西――塔罗牌、符咒纸、画符笔，还有其它的小工具以备我不时之需。我在便利店门旁的木凳坐下，刚想休息一阵可惜肚子却叫了起来，这时我才记着是带着小提包出来的。小提包里有我认为的最珍贵的东西，却没有最重要的东西――钱！ 
　　
　　我好饿！ 
　　
　　听的便利店的门丁零一声，有个中年男人从里面走了出来。 
　　
　　哼！这家伙还不摘在我手里！ 
　　
　　画符笔在条形状的黄色符咒纸上画起了黄金、口袋和风，符咒纸抛出半空自动烧了起来，不到5秒钟我打开提包，里面多出了1000多块钱。这下中饭有着落了，这么多钱不如找间好的西餐厅也是极好的享受。好像哪里新开了一家，打的去也不错！ 
　　
　　但是如果我知道，我绝对不会去吃西餐。
　　
　　我怕是老天爷罚我偷那个男人的钱才把我的家人夺走，但这种惩罚的代价也太大了。
　　
　　吃完之后想起来赶回去所有都已经太迟了，是隔壁房的煤气爆炸牵涉到我家。消防人员已经到了，我在楼下大喊想冲进去，急得什么符咒也顾不上念了！我在人群里大哭，叫着爸妈。
　　
　　十分钟后，有两具黑色的躯体被抬出来，我一眼便认出是爸妈，不管三七二十一便扑到他们身上大喊大叫，拼命的摇着。我知道，他们的生命已经逝去了，可是自己，却像在演连续剧一样摇着他们，希望他们没有死。希望真的就是在演连续剧！没有爸妈，就只剩我一个人了啊！ 
　　
　　我被两个医护人员拉开来，我知道是什么也挽回不了，口里叫着：你们当初怎么不听我的话，怎么不相信我？最后见你们，也就是留下那一句：你敢出去就别回来！还有什么？
　　
　　从后面急冲冲的赶上来又四个救护人员，我赶忙退后几步，听得他们叫道：又找到一名死者！
　　
　　我一惊――一个黑色衣服的男生从我面前抬过，我叫出声――承浩！
　　
　　承浩，你怎么会在这里？
　　
　　我跑上去，抓住承浩的手，完全冰冷。接着我便站在那里，眼睁睁的看着他被抬走，他的手和我的手分开，之后的我就像雕像再也没有动过，眼泪也不流了。我抬起右手，中指上戴着的银色戒指，在我刚才握住的他的左手中指上也带着一枚。
　　
　　外公说：你以后就到我这里住吧！ 
　　
　　我说：我不要！ 
　　
　　我说：我自己有办法养活我自己！ 
　　
　　外公的表情可想而知。而我似乎就不把他当成外公，因为我只想靠我自己，以我现在的能力绝对有可能养活我自己！ 
　　
　　外公说：你靠什么？
　　
　　我说：就靠我一个灵媒法师的身份！ 
　　
　　这句话招来外公的一巴掌。 
　　
　　外公说：你还嫌害你父母不够惨吗？好好给我收心养性！
　　
　　我依旧从外公面前冲过去，再也没有回头。外公在后面说什么也听不见了。 
　　
　　然后，我就以一个灵媒法师的身份存在。我披上了长长的黑色马褂套住头，开始了一系列的做法――很多人相信我，都说我很准，我也开出高价，毫不客气。怎么说，我觉得自己至少使用正当手段在赚钱。 
　　
　　但是，我还是觉得自己孤独。 
　　
　　只有我一个人。 
　　
　　自从爸妈走了之后，外公帮忙办了丧事，我也不知应该做些什么，包着白头巾简直像一具尸体僵硬了。四五个法师围转着木做的小型奈何桥念着经，我欲哭无泪。
　　
　　十时承浩的爸妈来了，找了我，他妈妈哭丧着脸说：“……承浩总是说要把一样东西交给你，没想到……” 
　　
　　我一惊，疯婆子一般冲出门去，没有搭车一直冲，冲到承浩的家里。
　　
　　他家也正办丧事，道士举着扶杖念悠，我一气跑过去将他的扶杖摔在地上，把所有的祭祀品都翻掉，大声叫着：“所有人都出去，全部出去!”
　　
　　承浩的亲戚几个人来想把我押出，我念了咒都弹了回去，他们一慌叫道：“这小姑娘有妖法!”接着连道士都怕了我。我回头望向承浩的灵牌跪下来哭喊。 
　　
　　回去时，我听到自己的眼泪滑下来的声音，轻盈般，空气静得令人窒息。 
　　
　　警察说：现场找不到死者生前带有的物品。 
　　
　　最后一个客人付了钱走后，我累得除下大马褂，眼泪又来了。 
　　
　　这个世界上也就只有你了解我，你永远都不会觉得我说话像在念禅，你会让我在天冷的时候为我披上大马褂，会陪我到楼下买雪糕，我害怕时你会一直注视着我回到家中……而这一切到如今全部不复返。 
　　
　　难道是我执着、顽固、任性、偏激……才会造成的吗？
　　
　　我听得一声猫叫，一时没有反应。猫儿再叫了一遍，我从回忆当中清醒，整个人从椅子上弹了起来。 
　　
　　将军！是不是将军？
　　
　　猫儿跳到桌台上，复而跳到我的腿上。 
　　
　　看清楚了――黑色的猫、那双发绿的眼睛――没错就是我的“将军”！ 
　　
　　太好了！其实我也不是很孤单嘛！这只在外面收养的小猫，火灾的时候跑去哪儿了啊？
　　
　　将军在我怀里噙着，好吧！以后就我们俩一起去闯大千世界！好吗？
　　
　　对啊!我突然醒起。将军是吸取灵魂为生，而符咒中有一个是借身还魂，或许我们可以找到一个好的躯壳，召唤出承浩的灵魂，你说对吗？
　　
　　将军依旧“喵喵”叫。 
　　
　　将军说是我收养的小猫，其实是一次我在收服一只小鬼的时候遇见的黑猫。那只小鬼力量不可小觑，它依附在一只白猫身上，将军可是花费了好大力气跟它斗，而在那时候我正好出现看中了那只小鬼。将军的灵气也可谓数一数二，在它的额头上有道青色竖形的伤疤，必要时会张开来露出第三只眼睛。到了那时候，将军可以看清任何事物，它的力量也会上升。 
　　
　　我走的时候用一个长颈瓶装住小鬼，一步走，将军在后面跟。 
　　
　　我说：小猫，你自由了。 
　　
　　猫儿在后面跟着就是不离开。 
　　
　　我说：小猫，你想跟我走吗？
　　
　　猫儿竟然点头。 
　　
　　真是不可思议。那么，你叫做“将军”好不好？
　　
　　我记得有部电影里面的那只黑猫也叫做将军，长得和你一模一样。 
　　
　　好吧！将军，反正我也不想老是坐在这里赚钱，借身还魂必须在人死的第一百天，现在已经过了一个月，我们就四处去找找借身还魂的方法。 
　　
　　我很喜欢这样走着。前面只要有路我便走，似乎看起来没有目的，但是我抱着一个信念前进。实际上，我真的很想去死，见见是否真的有冥王，地狱的最底层是否真的有谛听――那些都是自己想阐开却又无法在世间见证的。而且，那里也有我最想见的，只有死了才能见得到的。如果我死了，我希望第一个迎接我的人就是我最爱的人，不管怎么样，让我看看他的样子也就算是很幸福了。 
　　
　　漫天的报纸登着一则小小的几乎没人所在意的寻人启事。 
　　
　　我用长马褂裹住自己的脸朝前走，将军跟在我后面。 
　　
　　我们会先去哪里？我也不知道，但是，上天它会告诉我们。 
　　
　　找了个地方坐下，我亮开了地图……




☆、灵媒（2）

　　但是，凭我一个人的力量当然做不到什么，而且，这样的漫无目的确实很困难。
　　
　　从埃及到日本，再到其它的国家，第一天第二天也就算了，我接受不了每天都往外跑，然后又没有结果的回来。如此磨磨蹭蹭就又过了一个月，钱越来越少，找借身还魂的方法最后好像变成游历各国。
　　
　　将军却每天在我旁边不断的叫，叫得心烦。我骂了它几句自然不奏效，便送它自个儿到外面玩它又折回来；最后真的烦到爆发，把它从楼下扔下去它“腾”的飞了起来。 
　　
　　我喊道：不要再叫了，我不知道你在说什么啊！ 
　　
　　将军仍旧叫个不停，跳到我身上，我立即甩开它。
　　
　　你到底要我怎么样？将军还在叫。 
　　
　　我烦得不行，拨通了酒店服务电话，让他们给我送两根白色的蜡烛上来。 
　　
　　不到一分钟蜡烛便由一个男服务员递到我手上，我告诉他，我要休息了，接下来的时间我自己安排不要有任何人打扰。男服务员叫我注意不要引起火灾，我随便答应几句，立刻把门反锁住。 
　　
　　手里紧握着蜡烛，我四处巡视房间，拉出了摆在床边的矮桌台，将它拉到窗前，再将两根白蜡烛点燃固定在桌台的两侧。我回到床打开小提包把所有东西都散开来，拿出三张符咒纸置于蜡烛的中间，我分别在三张符咒纸上都画上不同的符，画完，我即刻下跪叩拜天地。将军似乎意识到不对，跳到桌台来不断的叫。 
　　
　　“走开，别玷污神灵！”我扫开将军，将军则站在我旁边叫。 
　　
　　我没理它，拜了三次，说：林芙桐，19xx年xx月xx日午时生。接着又拜了三次，抬起头拿起桌上的第一张符咒纸在蜡烛上点着烧了。符咒纸一烧完窗前便起了风，让一直在我旁边叫个不停的将军退后几步。我精神集中说：请明示，唤赵承浩，19xx年x月x日辰时出生，2011年9月20日未时逝世。 
　　
　　风似乎全从外面吹进来，很大，我有些支撑不住，立即按住桌上的第三张符咒纸，随即也烧了第二张。风很大，但没有吹熄两根蜡烛，我把第三张符咒纸握在手里，再度叩拜三次把它抛向半空，符咒纸自燃我念道：唤赵承浩！ 
　　
　　风吹得很大，房间里的一切都被掀了起来，台灯也被风吹倒了。这时蜡烛灭了，房间昏暗看不清，我叫承浩，没有应声，我叫了第二遍第三遍也没有。怎么回事？不可能！将军在我身后不断的叫。 
　　
　　过了不到五分钟，风渐渐弱了，风停时蜡烛又重新点燃了起来，房间也亮起了灯。我回望四周，平时我也使用这种降魂术，今天竟然没效，难道是在不同地方的关系？可想想又不是，风起了，蜡烛也熄了照例应该是了，可是为什么没有？将军依旧在我身后叫着。 
　　
　　承浩不可能不想见我，除非就是没有承浩的灵魂。没有灵魂，死后，竟没有灵魂！不可能！我已经把超渡的丧事毁掉了，怎么会没有灵魂？我哭出声来，将军走到我身边噙下我，抬起头当即的我顿时变得相当清醒！ 
　　
　　我对着将军说：是不是你？火灾的时候你去哪了？一有死人的地方你不就喜欢去，然后吸干那些人的灵魂吗？将军叫了一声跳到床上。
　　
　　我说：一定是你！要不，承浩怎么会没有了灵魂？而我怎么也召唤不来？我站起身走到床边，将军从床上跳到后面的椅子。我在刚才提包散开的东西里找出锥子和我常用的封咒符。 
　　
　　我说：将军，你不要怪我！你既然吸了承浩的灵魂，为了承浩，我不得不这样做。否则，虽然对你有利，但是再过五十天承浩就永远也不会投胎，我以后就算有机会投胎也见不着他了。将军，你乖乖的束手就擒吧！这对我对你都好，你死了之后，我会为你超渡，下一辈子你不会再做一只猫了。要想，你具有那么强的灵气，怎么可以当一只猫呢？
　　
　　我走到椅子旁，念起符咒举起锥子向将军刺去，将军一跃到了刚才祭鬼的桌台，“喵喵”的叫着。 
　　
　　我说：将军，对不起了！
　　
　　说着，我再不顾其许多，在房间里和将军“捉迷藏”。
　　
　　我念动咒语，主封将军！符咒飞去，将军及时打开它的第三只眼睛，绿色的光照住符咒纸，符咒纸随即化为灰烬！但是将军想不到的是，我早已想到它会打开第三只眼，所以在用刚才的符咒之后，我立即再用了一张。将军没有我快，符咒封住将军的第三只眼。将军用前爪欲扯下符咒，我念动咒语，将军立即瘫痪缓了下来倒在地上。
　　
　　你根本斗不过我！我不费劲的抓起将军，说：对不起！我不能让承浩就那样死去。
　　
　　我把将军放在床上，找来了一个长颈瓶塞在将军的嘴里，说：再见，将军！放心，我会帮你超渡，很快，我们又会再见面了。
　　
　　我提起锥子，想刺进去时，承浩的影像立即浮现开来――我看见承浩手里紧握住一个红色的小袋子，走到我家楼下，才上了6楼听的一声巨响，火势便蔓延开来。承浩赶忙报了警，自己却又随即跑上7楼，火太大进不去，听得见他叫道：消防栓在哪里？他跑到电梯旁拉出消防栓，踢开我家的门喷水。丢开消防栓他跑到室内，然后便看到已经逝去的父母，我的眼泪流下来。
　　
　　承浩试着摇醒他们，但他马上就放弃了努力的念头，因为火势升温了。他再次拿起消防栓边喷水边离开，到5楼听的小孩哭声。一间房内只有两个小孩没有大人，再听的他说：等一下，哥哥救你们出去。他把手伸入铁门一晃掉了戒指，可他似乎没有发觉。铁门打开来，他随即抱起两个小孩就冲下楼……
　　
　　他就是这样吸入过多浓烟死的，最后他倒在2楼的走廊边，看看左手时才发觉没了戒指，他笑笑：看来真是没有了……
　　
　　他掏出那个红色的小袋子，却听的一声猫叫。将军不知什么时候已走到他身边。 
　　
　　他说：将军，把这个……芙桐…… 
　　
　　他说完便闭上了眼睛。将军也就在那时候吸了他的灵魂，拖走了红色的小袋子。 
　　
　　影像消逝，将军从我手中挣开，走到床底下拖出那个红色的小袋子。我打开，是两个星形的发夹。在火灾发生的前一个星期，承浩去过泰国，他曾经说过要带礼物回来；而后，他的爸妈也说过他有样东西要交给我，难道就是这个吗？
　　
　　我拿起发夹，发现它们是带有咒语的。 
　　
　　但是，在当时我却没有发觉，承浩的左手上是没有戒指的。 
　　
　　我站起来，咬着嘴唇浑浑噩噩的走出房间，走出酒店，走到大街上。我并不知道下一步自己应该做些什么，应该走到哪里，什么是什么我都不知道。马路到处都是湿淋淋的，灯光照在水上，倒映出一片黄光，接着那我自认为很漂亮的颜色忽然间从天而降的一滴水便化为虚无。 
　　
　　天下起了雨。 
　　
　　哼！就让它淋湿我吧！ 
　　
　　将军追到我跟前叫着，我抱起将军――对不起，将军，真的对不起！ 
　　
　　我继续走着。 
　　
　　前方是什么？我活着的动力是什么？将军又一次打开它的第三只眼，照映出一番影像。这里是哪里？
　　
　　哎……将军，我已经休学了，你还叫我回去那里吗？
　　
　　雨还是不断地下着。 
　　
　　如果大雨真能洗刷一切东西，那么我要让这场大雨过后，让所有的伤悲一起化为虚无吧！




☆、灵媒（3）

　　“芙桐，你要保重。” 
　　
　　在我临走前舍友们似乎要落泪了。我点头没有什么想说，拖着仅有的一个红色的行囊步出门外。离去前，舍友还问我为什么只有一个袋子，我说，这一些我都不需要了，放在那里你们要用就拿吧！我带走的只是一两件衣服，其它的全都是符咒。我离开学校和这城市，没想到士别不到两个月又重返。 
　　
　　当我再次回到这个城市来时，头发已经很长了。我并不知道这城市带给我的究竟有什么，竟也诱惑我踏入。我喜欢这个城市。只有这么一句话，或许才是对它最真实的想法。下了长途汽车，我赶快拉开单肩挎包，将军伸出了头，舒了口气忽而跳了出来――我很喜欢将军，可能比这城市的感情要多好几倍。 
　　
　　踏进这座城市的就我们两个。 
　　
　　当灵感在一闪出现时，脱口就是命运。我说的，几乎没有不成为现实。有人说，这个世界上有人会预测幸福；那么，就会有我，会预测灾难。有人看得到过去，有人看得见未来；哪种都好，看不到的人会认为这是一种福分，只有亲身体验到的人才明白其中的辛酸。一家又一家的服装店精品店从我面前晃过，都没有任何的兴趣，便利店就不一样了…… 
　　
　　我说：将军，你喜欢吃什么？我买给你。 
　　
　　将军叫了一声跳进便利店，对着一堆袋装的绿豆不断的叫着。哎！将军，那是绿豆，不是蜚珠。将军还是叫，但我还是买下来，顺便也买了其他的物品。才想踏出店门，突然晕头转向。 
　　
　　真是的！才刚来又要遇上下雨吗？
　　
　　天很快就沉下来，原本蓝色的天瞬间像是失去血色，云片片融合再遮盖住天，接着变化成了小雨点。
　　
　　我待在书店里头避雨，雨也越下越大，汇成了雨正好也解了我的头痛。我也就在书店里晃，发现了一些关于符咒的书，可惜这些书都拼错了最重要的字，怪不得不灵也没有什么人相信了。想再翻开一本时感觉似乎有什么东西噙着，是将军。它的口里竟咬着一把伞。 
　　
　　“我已经有伞了啊！哪有出门不带伞的？看你，都淋湿了！” 
　　
　　不过我还是用了将军的伞，走出书店门我仍旧不知这把伞到底有什么妙处，而到我打开这把伞时，我发现伞上绣有一朵小花，把小花对住天空，雨即时停了，云开始散开，竟透出太阳。我惊异万分，赶忙收了伞，没想到云又开始聚集挡住太阳，过不了多久又下起雨来。 
　　
　　我说：天哪，将军！你去哪里弄来这么一把伞啊？
　　
　　猫儿只是叫，我抽出毛巾给它擦干。“可是你叫我怎么办呢？好在我有另一把伞，否则人家会以为我们有问题的。”我笑笑，怪不得有时候会看到有人有伞而不打，是因为它也有这种功能的关系吗？
　　
　　天很暗，城市的灯很早就亮起来了，在街道举着伞走路的我们并不孤独，我最怕的还是垮包里的符咒纸――怕湿了。将军很收敛的一声也不叫。哎！将军，我知道你是饿了，你说今晚我们是住招待所还是住酒店？冥想中将军突然叫了一声。 
　　
　　我说：怎么回事？将军再叫了一声。 
　　
　　我抬头，在我左侧的是一间酒吧――外头的灯光显得有些昏暗，也没有什么令人眼前一亮的装饰，一看让人提不起劲来。 
　　
　　Less Top？这是酒吧的名字。
　　
　　我“哼”了一声，有点明了。 
　　
　　我对将军说：这里有什么好玩？从外面看就让人透不过气。将军依然是叫，而且叫得很不妥当，声音都积在喉咙里了。 
　　
　　难道真是有……我随即进入。我们怎么也不是因为喜欢这个城市才来的，而是我们另有目的。遭受了太多的不幸，我们不得不想办法来挽回。 
　　
　　推开了门，外头雨声的静谧立即消逝了，面对的便是吵嘈的音乐。将军的叫声一时也听不到，我便分辨不出到底是哪一个人了。
　　
　　我钻进人群，睁大着眼睛看着，可惜酒吧里亮着的都是看不清面孔的灯，也不知自己的脸顿时被照得五颜六色。我挤进人群，好容易才有一个可以呼吸的空间，一个女的骤然站在我面前。她说，不能带动物进来，这里不允许。我当作没听见，我绝对不可能把将军送出去，也不可能放过这样的机会，连人带猫一起滚出去，所以我更当作没看见她似的再继续往前走，女服务员就挡在我前面，继续说不能带宠物进去。
　　
　　我说：你刚才说什么再说一遍。她说：“不可以带动物进来。”
　　
　　我抱起将军，是吗？我不可以带动物进来吗？
　　
　　将军“喵”一声叫过后，我再问了一遍。
　　
　　女服务员晃晃脑袋，重新说道：“对不起，我搞错了，你请进去吧。” 
　　
　　哼！跟我斗！为了这个仅剩的机会我千辛万苦才跑到这个城市，今天让我这么好运找到有符合的人选，我才不会这样放弃！我问将军，那个人在哪？我把将军放在耳边，但愿能听得懂它说的。原来如此！你是在说你――肚子饿了！哎！死猫！ 
　　
　　这里好吵，我们到楼上好不好？不过吃完你好帮我找，我们所剩的时间也不多，一百天我们只剩三十五天了。三十五天后你好乖乖把灵魂吐出来，否则我可不会像上次那样心软了。 
　　
　　我终于明白到底是什么诱惑我踏入这个城市了。还好，将军和我的灵感还不至于很糟糕。我把将军放在玻璃桌台上，女服务员立即递了杯清水，问我们要什么。我说我要两个干净的盘子。女服务员也觉得奇怪，不久盘子就来了。一个盘子是食物，另一个盘子是牛奶。女服务员问我要不要吃的。现在的我好想找出那个人，哪有心情吃呀！我说不用，女服务员便走了。 
　　
　　我说：你好快点吃完帮我找，我可不想再浪费时间了。将军一声不响的，吃着它的，真让人生气。
　　
　　我注视着楼下舞动着的人们，女的和女的全挤在一起，摇滚音乐简直比夜里厉鬼的嘶吼还可怕。这里的人们或许跟我也半斤差不了几两，只是拿这种昏暗与吵嘈来喧泄与释放罢了，也没什么不好。我也是如此选择了喧泄与释放，只是我用了不同的方式，让我的时光不致于流失。我想我或许比她们好一些，比如我口袋里的钱多了，她们少了――哈哈！这种又能发泄又能赚钱的方式，也不是人人都可以的。
　　
　　哎！将军呀！你倒是吃完了没呀！ 
　　
　　将军舔干净了盘子，又对我喵叫了起来。真不相信你有什么灵气，简直就是一只笨猫！好了好了！我们快点找！我站起来抱起将军，“那个人是不是在楼下？我们一起下去！” 
　　
　　我急，前面的人也急，才站起来，两个人便撞在一起。我没事，反而那人却捂住胸口。天哪！我的力道没这么大吧！我赶紧说，“对不起，我不是故意的！你没事吗？”那人抬起头说，“没关系。”然后，就像完全没看见我似的朝前走了。 
　　
　　将军“喵”的一声叫了。 
　　
　　我说：将军，那个人很有型对不对？
　　
　　一头短促翘起的头发，一身时下最流行的套服。可惜上天没有给其几近的完美。 
　　
　　将军又叫了一次。 
　　
　　我都说那个人有缺陷了，你没听见吗，将军？就算是合适的媒介又怎么样啊？虽然她的外表确实很不错。将军却仍叫。 
　　
　　叫什么叫！你有没弄错！都说有缺陷了，知不知道这里是什么地方啊！将军竟咬住我的袖口叫得更厉害。 
　　
　　没错！刚才那一撞，我已经发现就是这个人，波长跟承浩几乎完全符合，但是……但是……人家是女的啦！！
　　
　　将军叫了好几次了。难道就没有第二个人选吗？
　　
　　我回过身，她往最后的角落里走去，在另一个坐着的长发女孩子那里停了下来，说着什么。听得楼下的人大喊道：傅斯嘉，傅斯嘉！她似乎是听见了，走到楼道边大声问：什么事啊？下面另一个女生像是她的朋友说：有人找你，下来！她道别了长发女孩，再次从我身边穿过，下了楼。 
　　
　　将军，她叫傅斯嘉。将军又叫了一声。 
　　
　　三十五天之后，你就再不叫傅斯嘉了。我看着她那身极具品味的装扮，心里想着。 
　　
　　外面依旧下着雨，我打开了那把神奇的伞，不久，雨便停了。周围的空气瞬间变得很清爽，突然的我希望能在此时闻到白兰花的香，不知为何只是有此种感觉。地上仍很湿不能坐下，我看到一间小百货前有台阶便放下将军。将军朝台阶奔去，接着便蜷睡在旁。
　　
　　我把伞放在台阶上，台阶的水干了转而变得很干净。天哪！将军，你这把伞到底是从哪里来的？我听闻钟馗有把伞一开可收鬼怪，且还可以召唤十只小鬼，就是千里眼，顺风耳，大力三那些，你这把伞是不是它？将军像根本没听见我，一动不动。死猫！你再不动不怕我用锥子刺你！ 
　　
　　35天！一个多月而已。我叹息，将军闭着眼也叫了声。我从小提包里拿出符咒纸和笔，说：“将军，我想召唤傅斯嘉出来，你看着办吧！”将军又叫了一声。哎！做的法多看的书少连话都不会讲，竟用“召唤”人出来。 
　　
　　符咒纸上画出了“召”字盖住“傅斯嘉”三字。符咒纸抛向半空自燃化为灰烬掉落在路边的水滩上。我深吸口气，在台阶上坐着。小百货的人进进出出，路过的人都看着我好奇。
　　
　　如此干坐着等着，直到感觉肚子有些饿了，将军喵一声叫，我才醒悟过来。老天！现在几点了？我看看手机上显示的时钟――23：18！我竟在这里干坐了两个小时！ 
　　
　　我居然可以在这里坐两个小时一点感觉都没有？！而那个傅斯嘉竟也没有出来！说来倒好笑！死将军却不是一动不动！为什么他没有出来？
　　
　　我推推将军，死猫，别睡了！快点告诉我！将军懒洋洋地起身走到那堆水，接着一直踩一直踩，一边踩还一边叫。
　　
　　什么意思？
　　
　　将军还是不断地踩。
　　
　　什么意思？我看看天――对！今天是壬子日，天干地支都属水。我用的符咒却是用自燃！该死！竟疏忽了！真是见到谁就成这样了！ 
　　
　　我拨开那水滩的杂物，在水滩上划了个“召”字。念道：召傅斯嘉！才念完，我往左看了一下酒吧，瞬时门打开了，一个身影走出来，走了几步便掏出烟抽。
　　
　　我定睛看，正是傅斯嘉。




☆、灵媒（4）

　　将军死命地叫着，踩灭了刚才的咒符。我定在那里不动，直到小百货的门拉下来“纭币簧吓了一跳。将军不断地叫，我推推它，别吵！你没见她过来了吗？啊！对！她会抽烟啊！女孩子会抽烟的呢……
　　
　　注意到我目不转睛地看着她，她本不在意，似乎已有不少人这样子看她。她斜眼看我，像是发现与别人不同，打量我一番，嘴角升起一丝莫名的笑意，问：“喂，一个人吗？” 
　　
　　她不知什么时候走到我面前来，我按捺住心中的紧张点点头。 
　　
　　她又问，“等人？”
　　
　　我说不是。
　　
　　她再问，“一个人？”
　　
　　我便支支吾吾地说不出来了。
　　
　　天哪！用不用这样呀！面对牛鬼蛇神你都没怕过，面对一个傅斯嘉你就成这个样像什么！不过问题是我召她出来，她竟和我搭讪，平时也是这样的吗？
　　
　　她发出第四问，“这只猫是你的？”
　　
　　我点头。
　　
　　她说，“黑猫啵，很邪呢!”
　　
　　才说完将军厉声叫，竖起耳朵，四肢张开对她。我慌忙叫了声“将军”，在我按住将军的头说，“你敢乱来我饶不了你”时她的声音从身后传来，问：“你不是本地人？”
　　
　　她改得很快，用成我的方言，我抱起将军回过身笑道，“不是。”
　　
　　她看看我皱眉道，“你笑什么？” 
　　
　　这到底是什么对话！一来便发出六问，偏得回答你吗？偏不说话。我立即安静，将军则挣开我的手跳出却失败了。她走到台阶坐下，似乎发觉一些怪异，指了一下旁边的伞问，“你的伞？”
　　
　　“是呀！”我答得有点不怀好意。 
　　
　　她抽了一口烟说，“你那是什么表情？”
　　
　　我似乎有些激动，大声说，“就是这种表情！我现在发觉你一点也不怎么样，一点也不可爱，一点也不有型！是上天瞎了眼做的此种波长，是我瞎了眼才想选你当媒介！要是以后老是面对你我岂不断气？外表好看又怎么样？又不能吃，又不能喝，又不能治病！我走了！” 
　　
　　她的表情紧绷，声音像卡在喉咙里，“你是什么意思？”
　　
　　我知她似乎有些生气，我硬着头皮冲过去拿起伞掉头走，听得她在后面叫道：“等一下，想走？你给我站在那里说清楚！”
　　
　　我当然不会被她吓到，只是觉得事情严重了，有什么后果自己可能无法收拾。我喝道：“好！说就说，谁怕谁！其实……” 
　　
　　我才想说将军趁我不防挣开来跳到地上，听得它“喵”一声叫，伞收了起来。
　　
　　雨像倾泻的瀑布般砸在我和她头上，大叫的我们躲闪不及，若不是小百货关门。她赶紧往屋檐跑去，我则在雨中与将军抢伞。
　　
　　雨很大，但我根本就顾不了。傅斯嘉在屋檐下叫我，我说：“不要，让将军跑了，以后我们就玩完了。”她听不明白又大声问我。我没理追着将军说着：“好了将军！我不告诉她了！你把伞给我，我真不告诉她！难道我还不怕你把承浩的魂魄吞干吗？求你了，我从来都没求过你。”
　　
　　将军这才停下放下伞，我摸摸它的头，“我说话算话，看我都成落汤鸡了，你也不忍心是不是？” 
　　
　　我撑开伞，雨停了。贴在身上的衣服及头发一会儿就干了。
　　
　　我站起来走过去看看傅斯嘉，她果然意识到问题了，说，“你是不是会变魔术？”
　　
　　怎么一开始到现在她还是问问题呀！我把伞挪过去遮她，笑笑说，“看你淋成这个样子也挺可爱的，也不是很讨厌嘛！可以考虑。”
　　
　　她扫扫身上的水，瞟了我一眼。 
　　
　　我说，“我叫林芙桐。” 
　　
　　“傅斯嘉。” 她说。
　　
　　我说，“我早知道了。”
　　
　　她不相信地看着我，“你是读哪里的？”
　　
　　“我退学了，但原本是□□大学。”我说。 
　　
　　她说：“竟同一学校，我怎么没见过你？”
　　
　　哎！学校那么大，同一班的也不一定会碰面，就别说是不同班了。 
　　
　　“是不是很厉害？你全身都干了。”我举着伞和她慢步往回酒巴。
　　
　　她说，“你不是本地人，你是哪里的？”
　　
　　我回答了。
　　
　　她说：“那里的人都喜欢玩这种东西。” 
　　
　　什么这种东西？这可是很神圣的。 
　　
　　她又说，“怎么一个人来？家里人呢？”
　　
　　我立即停住，说到“家里人”，我的“家里人”都在一个上午消逝了。 
　　
　　“这只猫有名字吗？”她问。
　　
　　我抱起将军，“它叫做将军，是只公猫，很有灵气吧！”
　　
　　她又说，“你不觉得黑猫很邪吗？”
　　
　　“不觉得，黑猫是在暗示你灾难降临，而且是很好的趋邪灵猫啊！你不知道吗？”
　　
　　她摇头。走到酒吧门前，她又问进去吗？
　　
　　我摇摇头。
　　
　　她说，“那我走了啵！”
　　
　　我赶忙说，“你说我们是朋友吗？”
　　
　　她皱了一下眉看我，接着拉开酒巴的门走进去连一声再见也没有。
　　
　　我蹲□把将军放下，将军啊！我和她还有很多隔阂啊！复而起身，你说――今晚我们去哪里落脚？每次来这里都待在宿舍忙自己，今晚我们睡个好觉！




☆、灵媒（5）

　　第二天是星期日，因为过于高兴找到媒介，竟玩到晚上一点多才回酒店。睡到11点，梳洗完毕，酒店喝早茶的时间都过了。我仍抱着将军在角落的大圆桌旁坐下，让服务员给我茶。将军也很喜欢喝茶，这有别于其它猫。它喜欢舔一口，接着品几下，笑着又叫几声。我知道那时候的将军最为安详，因为它额上的疤颜色会变淡，即使是睡觉将军都有可能会开眼，只有这时候将军才是一只普通的猫。 
　　
　　这城市的人并没有自己城市的人迷信，但众所周知黑猫的不详，所以相比之下在我这桌的人很少。我想着昨晚一别，今日傅斯嘉不知会到哪里，明天又要上课，她不会是睡到一两点，差不多时间然后梳洗，接着就可以等车回学校了吧！哎！34天后待我召回承浩，这些恶习通通都没有了。没关系！喜欢的话根本就不会在意他变成什么样子，真正喜欢一个人是没顾忌那么多的，即便性别也无所谓。只是不明白为什么她的波长跟承浩一样。 
　　
　　房间是不可能那么快退的，早饭和中饭混成一块吃，吃了两个多钟，回到房间时觉得自己是在虚度日子。 
　　
　　“将军，我们有什么可玩？”
　　
　　碟仙现在玩算不准，笔仙又没人陪我玩。
　　
　　对！我们来测一下这里有没有游魂好不好？
　　
　　我把一张写好的符用线拴好绑在一个铃铛上吊起来，有游魂时会带动空气从而敲响铃铛。别说是自己房间，只要有游魂，铃铛都会响。
　　
　　我睡在床上等了五分钟没有动静。整个酒店有这么干净吗？但也极有可能这里人气过旺，一般游魂的等级都很低，过旺的人气会让游魂受不了的。
　　
　　但是再过五分钟，铃铛便响了，之后每过五分钟便响一下。我赶忙检查符咒是不是有问题，游魂有那么多吗？刚才还嫌干净，现在又嫌多……今天又不是鬼节。呀！我都关好门窗了，这游魂进进出出，是不是怨气太多了？
　　
　　然后我又拿来塔罗牌慢慢地用香芬薰。
　　
　　塔罗牌请你告诉我傅斯嘉这个时间是怎么样的？
　　
　　用最简单的，出来的竟是三张正面牌――宝剑六、宝剑九、死神！Tarot，你是说真的吗？你可不要像将军一样搞针对喔！
　　
　　将军有些不满地叫了一声。不过三张都不是好牌。如果有灾难降临我该怎么做，她昨晚见到将军，等于有危险来临了吗？
　　
　　想着，瞬时胃里似乎有一股热流急上，我捂住口跑到洗手间，吐出一大滩血。将军从房间里赶来跳到洗手台上大声叫着。
　　
　　怎么回事？
　　
　　接着又感胸口极痛，像要被撕裂般，我双手支撑住，将军却不断对着镜子叫。我喘着气看看镜子，镜子里赫然出现了承浩的样子。我不相信的，往身后看，竟一个人也没有！可镜子里显示的分明就是承浩，他睁着双眼怔怔地看着我！ 
　　
　　我大叫倒在地上，将军飞了起来打开第三只眼绿光射进镜子，影像当即消失。
　　
　　我扒在地上大哭，握着右手的戒指哭，把戒指摘下用尽力气将其按小戴在小指上。将军过来舔我的脸，舔唇边的血。
　　
　　服务员在外面大声敲门问着，我跌跌撞撞起身擦干血开门道歉。关上门时发现吊挂的符咒铃铛一下接一下毫不间断地敲着。 
　　
　　游魂竟也有厉害的角色。在我意识到这一点时，我已乘坐去往学校的车上。 
　　
　　宝剑六、宝剑九、死神。 
　　
　　我受不了这样的预测，我要改变命运。将军藏在我的袋子里时不时透透气。以后会有什么事我不知道，要是真有事，将军你会陪我吗？将军笑着点头叫了一声。你这只死猫够义气嘛！
　　
　　戴着帽子挡住半边脸，坐在超市角落桌子的我还真不想同学见到我。
　　
　　将军在一旁舔着我买给它的小蛋糕上的樱桃津津有味，我则对着转悠的罗盘上面的“子丑寅卯”看得我头疼。
　　
　　为什么我要坐在这里猜算傅斯嘉的生辰八字呢？直接问她不是更方便吗？这样推合，几万几千个什么时候推出来，就算推出来我也看不懂，算生辰我不是内行，我是符咒与灵感，要不怎么称灵媒呢？而且你说傅斯嘉真的会在这里出现吗？将军继续舔着它的樱桃。
　　
　　讨厌！吃吃吃，吃死你！ 
　　
　　才说完，傅斯庚就从门口大步进来了。
　　
　　她果然不一样，进门后空气都变得不一样，女生当中她真的生得非常出众，为什么以前没发觉有这号人物呢？
　　
　　她后面一女生也进来了。那女生高高瘦瘦，一席褐色长发，穿着时尚，也很精神。女生进入超市不知买了什么，而她则取了一个打火机。买完她们便出去了。
　　
　　我拍一下将军的头，“很准呀！将军！我宁可信你也不信自己的符咒了。”
　　
　　我抱起将军走，将军还想要那杯蛋糕。我带上蛋糕，死馋猫！我们要快点跟在她们后面！
　　
　　傅斯嘉与那女生走进餐厅，我看手机上的表，晚上十点半后了。
　　
　　我把帽子盖得更低了，进入找个角落位置又方便监视的位置坐下来。她们也坐了下来，一会傅斯嘉点了杯酒，很干脆地喝着，又和那女生聊。
　　
　　为不惹怀疑，我也点了一份点心。接着傅斯嘉的声音变得比之前高了，她捋起袖子，左手竟绑着绷带。我一惊，她边说边比划着。
　　
　　我的心有一丝刺痛，昨天晚上还不会的，怎么今天――
　　
　　将军叫了一声把点心中的樱桃整颗吃了，我说：“将军，她受伤了。”
　　
　　将军又叫一声似是说：“我早知了，还用你提醒。”
　　
　　我有些生气，“知道也不告诉我！”
　　
　　但是等一会，塔罗牌显示的是宝剑六，带着毫无避免的事情向危险出发，是指必须乘车到学校上课吗？宝剑九，在噩梦中醒来心有余悸，不安像九把宝剑一般刺伤心灵，是指什么？死神又是什么？她受了伤，可是不是好好地坐在这里吗！




☆、灵媒（6）

　　过会儿，女生的手机响起到一旁接电话。我立即趁这个空档溜到傅斯嘉后面的椅子坐下，用手指点点她后背，她转了过来。我拿着将军对住她，吓了她一跳，将军还心满意足地报了回仇。
　　
　　我叫她名字，她看看我问，“谁呀？”
　　
　　我说，“你装傻的毛病是不是该改改？”
　　
　　她笑了笑说，“我知道你，只是忘了你的名字了。”
　　
　　我说，“不是人！我叫林芙桐哪！”
　　
　　她笑说，“林芙桐不是人吗？”
　　
　　我说，“你再敢说我要你后悔一辈子信不信？”
　　
　　她说，“算你狠！怕了你这个老巫婆！”
　　
　　我叫道，“我是灵媒，不是巫婆！”
　　
　　她说，“我不觉得有什么区别啵！”
　　
　　死人！不怕我现在就盖了你的灵魂吗？
　　
　　她坏笑着，然后转而开朗的笑了。
　　
　　怎么今天的她与昨晚的完全不同呢？我看着她，笑容让我顿时消气了，完全连下午那么糟糕的积聚的情绪也消失得无影无踪。
　　
　　我打量她说，“嗯！你呀~长的是不赖！身材也不错！啊，你皮肤好好喔！虽然老是抽烟，又爱问问题，又有些阴沉，动作又慢，又有其它的坏习性但这些都无所谓，最重要的还是这张脸，不仅不丑看着顺眼还很靓女！女生没关系，我相信命运是可以改变的！”
　　
　　她皱下眉看看我说，“我问你，你是不是脑子有问题？”
　　
　　哼！你脑子才有问题！
　　
　　不对，等一下。
　　
　　我盯着她看，她莫名其妙，我趁其不备立即拉开她的嘴巴，她打掉我的手，推了我一下说道：“你干嘛？”
　　
　　我看了她一下说，“其实你有没有考虑把牙齿整整或者清洗一下，否则我们将来怎么办？还有你那么瘦，我也不想抱着一堆干柴。”
　　
　　“神经病！”她喝道，“说得好像你将来要嫁给我一样！我还没说你的牙才应该去整呢！头发那么长像贞子一样，那么胖也不想想是不是该去减肥！”
　　
　　“将军我们走！”我起身说道，差点撞上刚才的女生。
　　
　　还像以前一样，一出门又后悔了。将军，我们这一走以后怎么办，还要不要还魂，还要不要她呢？难道我们要相依为命一辈子吗？
　　
　　我看看将军，将军也无奈地看看我。
　　
　　“找旅店吧!”我缓了一下说。是啊!总不能待在学校宿舍吧!
　　
　　我抬头望见在我右手边天空有颗很暗但仍闪烁的星。那是什么星？如果现在承浩还在，他一定会告诉我关于天象的很多东西，这些都是我所不懂而他又很感兴趣的东西。
　　
　　天象DD太复杂，里面蕴含着的象征着的并非人类能阐明的，天象要告诉我们的不是纯粹的物换星移。可是此刻我失去他，失去天象，并不表示我失去世界，就像是奥斯特洛夫斯基一样失去了双眼，甚至全身瘫痪，但没有失去信念。
　　
　　其实傅斯嘉并没有错，甚至没有得罪我，我怎么能那么自私地为了承浩把她的灵魂覆盖，要她的家人和朋友担心，毕竟还魂后也不可能留在这里。
　　
　　还有将军，和承浩在一起时我会像以前一样忘了你，你可能就在外面胡逛，那种孤独我有体会，我们这样在一块也没什么，一起闯世界的话也挺开心嘛！
　　
　　对不起将军。
　　
　　我抱起将军，那时我冥发杀你的想法吓到你了吧！对不起！你是我最好的朋友，友谊要比爱情更伟大，我坚信。
　　
　　将军叫了一声笑着依偎在我的怀里。
　　
　　听得身后有人叫我的名字，竟然是傅斯嘉。
　　
　　她慢步走过来扯了下嘴角说，“你手机掉了。”
　　
　　我查查小提包，怎么刚才完全不知道掉手机呢？我赶忙道谢，又说：“其实我刚才不应该那样说你的，你不要生气呀！对不起，对不起！”
　　
　　她说：“女孩子都像你这般低声下气怎么有人要啊？”
　　
　　我说，“那些男的倒贴给我也不要。”
　　
　　她说，“我已给你我的手机码了。”我还一头雾水，她继续说，“我朋友认识你，原来你就是学校传说中的那个能看到风景变红的人。”
　　
　　我完全不当一回事，却意识到她左臂，便问，“你左臂怎么受伤？”
　　
　　“你还挺爱管闲事的。”她说，“下午回校时坐的那班车撞了，玻璃碎扎到手。”她笑笑，“都说见着黑猫很邪，应验了吧！”
　　
　　我吓了一跳，“下午是什么时候？”她想了想，“大约六七点左右吧！”
　　
　　果然！
　　
　　她问什么事，我笑着摇头说再见，她挥了下手就走了。
　　
　　将军，她果然是命中注定的媒介！否则我不会和她如此心有灵犀的。
　　
　　承浩！你有救了！




☆、灵媒（7）

　　“芙桐，我明天要去泰国，我下星期回来会有东西给你哦。” 
　　
　　“你有没有把我给你的平安符放在身上？” 
　　
　　“有，但我回来后你会发现有比平安符更好的。对了，将军也会有礼物的。” 
　　
　　承浩，我就是用平安符想让你躲过我算到你在泰国的一劫。我以为改变了命运保你不死，没想到一回国我连你一面都见不上。
　　
　　泰国一别，成了永别。 
　　
　　我坐在酒店房间里叠衣服、数符咒纸，将军则在地上滚毛线，脑子里忽闪出承浩离开前的最后一次电话。
　　
　　我问将军：“承浩给你的礼物是什么？”
　　
　　将军整个身子打滚，指指嘴巴拍拍腹。
　　
　　啊！不要跟我说承浩送魂魄给你吃，将军点头。
　　
　　切！竟是些馊主意！
　　
　　不过承浩是怎么做到的？不是只有我才可以送魂魄给你吃吗？不会是他自己的魂魄吧……
　　
　　我预订着下步计划，突又奔出个想法，我说：“将军，你看我去染头发好不好？还有我的衣着是不是太沉闷了？全是黑色的！我是不是真该去剪发和减肥？”
　　
　　将军一跃竖起尾巴，声音突然成了夜鬼的哀鸣。
　　
　　我嘟嘴，有点抵制说：“不要就不要嘛！你以为我真不懂染了头发会降低灵力吗？为了保护将军怎么说，我都不会随便让其消逝的。” 将军这才缓下来。 
　　
　　只剩下33天。
　　
　　一星期前还在外面胡闹，好不容易找到了合适的媒介，现在居然不计前嫌了！
　　
　　人，变化得就是快！ 
　　
　　下了计程车，我看着学校的教学楼，一步一步往里走。 
　　
　　真不知我待在学校两年都在做什么的，一问到傅斯嘉，大家竟都知道这号人物。说得也是，人家女生长得那么漂亮又有型，不是男生，就是一种缺憾美嘛！
　　
　　艺术系二班傅斯嘉----我偷偷摸摸潜进第三幢教学楼，一班找到了；二班，门锁着，我跳起来看，里面一个人也没有。上大课去了？
　　
　　将军从我的长褂里钻出来，我说：“傅斯嘉不在呢！”将军听我这么说竟钻回去。我走去一班询问，一班也是懒散着很少人，找个人问了二班的情况。 
　　
　　“到四楼大堂排练去了。”有人说。
　　
　　我这才想起，过几天是艺术节。 
　　
　　走到四楼，大堂台上都是排练的人，观众席稀松坐着几个人。这回不用偷偷摸摸，找了个偏中间的位置坐下，看着台上的情况，傅斯嘉果然就在这里。
　　
　　她拿着剧本，站在她面前的女生念着台词，她毫无表情然后瞄了那女生一眼，也说了台词，说了一大段，未完，在旁的老师中断了她，走过来好像在指点。斯嘉像是听了，还是没表情，再看看剧本，不知跟老师说了什么，接着便下台坐到观众席上。我看着她出神，将军也困在我的长褂里闷得慌，又溜出来钻入椅子底下，蜷缩睡着了。
　　
　　“将军，快起来啦！整天睡！”将军不理我，我起身一眼便见斯嘉，倒吓了我一跳。 
　　
　　“可让我吓你一回。”斯嘉不怀好意地笑，“你一进来我就看到你了。”
　　
　　我还以为她没发觉。
　　
　　“跑来盯着我？”她说，“我其实不认识你呀，突然就出现了，跟我套近乎，我倒想问问……”她坐了下来，“……你的目的何在？”
　　
　　我跟着坐到她旁边，不看她：“猪都快上屠宰场了，当然是来确认下免得跑了。”
　　
　　“艹！”她顺口粗话便出来，又说：“都不知你在说什么!”
　　
　　我转过头看她的脸，她两眼盯着我看，不到两秒我立即回头，“你看不出来的。”
　　
　　“谁想知道！”她说，便低头看剧本。
　　
　　我紧握住着拳头忍气吞声，长指甲快把掌心的皮都刺破了。 
　　
　　“你是男主角？”我笑着打破沉闷的气氛，然后指着台上穿白衣服的女生，“那是女主角？然后……”指向台下的一个男生，“那是你的情敌吧？”
　　
　　她抬起头看我，“知道你厉害了啦，老巫婆。”
　　
　　“是什么剧本？说什么的？”我问。
　　
　　“他们自己编的，总体上还算可以吧！”
　　
　　“什么时候上演？”
　　
　　“大后天。”
　　
　　“哦~~~只剩三天了~~~”
　　
　　“快排完了，这算也是最后一小部分。”
　　
　　“如果当天可以来看就好了。”我有些发自肺腑。
　　
　　“去学生会买门票。”
　　
　　“我知道要用学生证呢，我没有啊！”
　　
　　她不解地看看我。
　　
　　我笑笑，“没关系，到时一定会有办法来看的。”
　　
　　她便不理我了。 
　　
　　渐渐地，台上台下的人都散了。斯嘉看了一下表，11点多，待人全散光，她自己走上台练台词，完全不顾我的存在。
　　
　　“你不去吃饭？”我喊道。
　　
　　“这话应该我问你才对。”她说。
　　
　　我赌气，朝下看，将军不见了。啊？这家伙，不会去找吃的吧！跟着我没饭吃吗？
　　
　　我四处望望，见有个黑色的影子在台上的幕后滑动。我有些无奈地跑过去抓那小家伙，却听得斯嘉站在我的左方说：“虽然情节是发生在现代，剧中的男女主角有段很不错的舞……”
　　
　　下面的话没听仔细，我从台下直接爬上台，只感觉有东西在幕里蠕动，一掀！果有一个小黑影闪出来！不是将军！但哈！一只小鬼，光天化日，看我不逮住你！
　　
　　我拿出咒符，才想念咒，手顿时被拉了起来，整个人像被吊在半空，未回神，便扑入斯嘉的怀里。
　　
　　她的笑声很响亮，拉住我的手，笑道：“May I have an honor to dance with you？”
　　
　　全身发热，我不敢正眼看她，她还是笑，不稳，我向后倒下“砰”一声着地。好痛！
　　
　　斯嘉的笑声更亮了，“你怎么不加入艺术团？”
　　
　　我没好气，“艺术团的不是要长得漂亮的吗？”
　　
　　她还在笑：“不是啊，你报名他们一定会让你入团的。或许演个老妖婆，演个小丑也不错。”
　　
　　我咬着嘴唇不说话，手紧紧地握着。
　　
　　“开个玩笑嘛，你不会生气的哦！”她仍笑。
　　
　　我往后看看幕帘，小鬼躲在那里“咯咯”直笑，做了个鬼脸，一闪便不见了。泪在眼眶里打转，我使劲，一滑又倒。斯嘉努力摁住笑伸手过来拉我，我打掉她的手。
　　
　　“不要，算！”她下了台，我则蹭到台沿，两只脚放好，轻轻落地，右脚隐隐地痛。 
　　
　　“吃饭了。”一个漂亮的长发女生走进来，手里提着两个便当。
　　
　　斯嘉微笑着走过去，我惊异。那种微笑――傅斯嘉，她，居然也会有这样的微笑！她接过，转过身来，“喂，要不要一起吃？”
　　
　　我扭过头，“有我的份吗？”
　　
　　她便不再理我，和那个女生说话，很轻柔，声音比刚才要小好几倍。我挪着步，从她们身边走过，离开大堂。
　　
　　听得那女生问：“她的脚是怎么回事？”
　　
　　“别理她！” 
　　
　　走出大堂，我当即就哭了。一边走一边哭，心里什么也没有，只是想快点让眼泪出来。
　　
　　我有忍，但忍得好辛苦。                         
作者有话要说：傅斯嘉 你是个大混蛋！！ ::>_<::




☆、灵媒（8）

　　将军不知哪里去了，租了条船，我坐在里面划到学校的湖中央，除了湖旁几盏微弱的光线，再没别的，我望天，没有月亮，星星一点也不亮，我对着湖边的树发呆。 
　　
　　“喂！喂！”似乎有人在湖边喊，我不理。
　　
　　“喂，叫你啊！”那声音又继续，我不得不转头。
　　
　　湖边有个高高瘦瘦的人影，挥着手：“划过来啊！”
　　
　　我模糊着双眼看，好像在叫我。
　　
　　“就是你啊！快过来！”
　　
　　有事吗？人影如鬼如魅，分辨不出是真是假，声音清晰如在耳旁。我只得划过去。脚有些不方便，站起身很难，我坐着不动，也看不清那人的样子，我问：“有什么事？” 
　　
　　“这只猫是你的吧！”说着，他从怀里捧出将军，我当即喜上眉梢了，不断地道谢。
　　
　　看不见他的表情，听得他说道：“我刚才看见它站在这里望着你叫，我就想着一定是在叫你。怎么放下猫就跑了？”
　　
　　啊？这下是我不对了，好像是阿猫它先跑的吧！
　　
　　“不过，却是只很有灵气的猫，很可爱。”他说着，“它叫什么名字？”
　　
　　“将军。”我说。
　　
　　他笑了，“那么将军，我们再见。”他说声拜拜忽然消失在树丛里。 
　　
　　我吓了一跳，是学校的人吧！不，是学校的鬼吗？有人在这里投过湖吗？没听说过呀！
　　
　　我问将军：“他是谁？”
　　
　　将军只一声“喵”，舔舔脚尖。
　　
　　我一声寒颤，这样的魂魄见到将军竟运气这么好不被将军当食物吞了，是人是鬼呀？难道是生灵？还说再见的，真恐怖……
　　
　　当天晚上，在旅馆里睡得相当不好。
　　
　　梦见自己回了故乡，回到住的那幢大厦里。我站在公寓楼下，外围不知何时筑起了两道铁门，挂着块牌子写着“拆建重修”，铁门用锁链套住附带着一把大锁。将军从铁锁钻过用眼睛一照锁便开了，我看周围没人就进去。 
　　
　　黑黑的也怪可怕的，可以看出虽然挂着那块牌子但这里并没有动工的迹象。将军在三楼楼梯口停下示意承浩就是在这里走的。
　　
　　我摸摸墙角，拨开碎掉的砖块和泥土，最里面竟长出一株小草。我向上望望，原来上面的窗口射得进阳光才可能有生命。
　　
　　我伏□，小心地把那株小草挖出来。讨厌！要是有铲子就好了！ 
　　
　　好不容易把小草挖出来准备走人，没想到楼梯口立马钻进两三个游魂极其丑陋吓人。我害怕得大叫跑人，将军却从后面闪到前面，张开大嘴便将这两三游魂吸入肚子。
　　
　　我拍拍胸口，“吓死我了！它们都是没有超渡的游魂无法投胎，你这样把它们吃了，它们就永不超生了。将军，我们还是别这样了。”
　　
　　才说完，身后又飞来好几个游魂，口里叫着：“救救我！帮帮我！”
　　
　　我再次吓得大叫往楼上跑说：“算了！将军！你还是喂饱你的肚子要紧。”
　　
　　将军胃口比夜鬼还恐怖，生吞十几个游魂也不嫌撑。
　　
　　我有些担心：“你这么吃，可别把承浩的灵魂榨干啊！”边还是嗤嗤地坐下说，“对不起，不是我不愿帮你们，怎么说也是住在同一公寓。你们确实相貌不讨好，会影响我功力而且也没有什么好处，对不对？就让我做一回坏人吧！我最近心情差，体谅一下啊！” 
　　
　　将军腆着大肚子走出来打嗝，我无奈地抱起将军。
　　
　　哎！算了吧！我们回去。我往楼上望，再上一层就是自己的家了，但始终没勇气上去。我怕上去后自己会撕心裂肺成什么样子，林芙桐不能那样哭哭啼啼地生活下去，即使前面的路很艰难，又或者是阎罗王在向我招手，活路也好死路也罢，我哭着降临这个世界我就要笑着离开！ 
　　
　　一回到自己算命的“营地”，开了门一扭亮房间的灯，夜鬼就跳到我眼前吓得我瘫倒在地，将军饱得根本站不下来还在拍肚皮笑着，我一步步爬起，这些夜鬼可不像游魂，一入夜就“聚会”。
　　
　　我赶忙跑进书房一掀窗帘――天哪！全部乱成一团！ 书和报纸混在一起散落于地，书房到处是纸屑，符咒纸丢得满地都是。神！叫我怎么收拾！而这些夜鬼放肆地在周围飞舞，有的竟也在一旁打闹，真是欺人太甚，你们还未等及投胎就在这里撒野，我让你们一个个都投不了胎！ 
　　
　　我将一张画好的符咒复制成几十张全部散落在书本及报纸上，今天属土可以让你们全部紧贴在书册里。
　　
　　我随意拿起一本书念咒一只夜鬼便吸进书里，夜鬼被吸时发出一阵刺耳的哀鸣立刻惊动了其它夜鬼，我趁势再收了一只。
　　
　　突然，夜鬼们意识到危险，有些鬼往外冲，有些却扑过来对付我。刚开始还好，接着越来越多，多到我闪躲不及。收了夜鬼的书必须盖好否则它又逃出。夜鬼扯你头发、衣服，咬你皮肤，还举起利物砸你。
　　
　　我抱着头叫将军，将军动不了，当我以为死定时，小提包掉了下来，摔出个盒子，射出绿光。夜鬼受不了，太靠近的被射得魂飞魄散，其它的溜走。 
　　
　　我惊讶了，自己根本就没有这东西，是什么？我走过去，一碰，光消失了，我一看盒子，里面什么也没有。 
　　
　　当我再次醒来时，天还不是很亮。穿戴整齐后，我不得不出门，踏入熟悉又陌生的学校。




☆、灵媒（9）

　　在我醒来后意外地发现在床头柜上，摆着一株小草。 
　　
　　那是……那是……我，我刚才梦见的难道是真的？那么，所谓的绿光是…… 
　　
　　今天，只剩32天！
　　
　　我打开袋子，还以为将军在里面，将军却早就钻出来，跳着飞奔到教学楼去了。
　　
　　这家伙，要找什么？哎，又只剩我一个人，那么傅斯嘉在哪里呢？我从小提包里拿出一张咒符，放在眼睛前刷过，耳朵旁倒响起奇怪的音乐，顺着这乐曲走，一步一步地，竟让我找到化学实验室里来。乐曲停了，我停住；乐曲又起，再弹。很明显是吉他。实验室的窗口很高，根本无法从外面望进去，只知里面没有开灯，但有人在弹着。
　　
　　天！不会是斯嘉在里面吧？
　　
　　我赶忙离开旅馆，乘车，三步并两步跑往学校实验室。
　　
　　实验室是滑开的门，我才一打开，乐曲当即停了，我往四周看看，朦胧的眼睛根本看不清什么，也就知道放着一些令人反胃的物品。 
　　
　　“吓到我了，我还以为是谁！”
　　
　　有声音了，我很清楚是谁在说话――傅斯嘉！
　　
　　她坐在靠右的角落里，不知何时戴上一副黑框眼镜，身上放着吉他，扶扶眼镜看我，一副超拽的表情，“怎么会找到这里来的，老妖婆？”
　　
　　我顿时不知说什么，只见她拍拍旁边的地板，“过来坐啊！”
　　
　　“刚才是你在弹？”我问。
　　
　　“这里除了我还有别人吗？”她斜眼，“昨天对不起啊，我本来是想赶你走的，没想到，你比想象中还要厚脸皮。”
　　
　　我对她突然的道歉惊奇，但她完全没有一点真诚和内疚的感觉。
　　
　　她调了音，拨弄了一下弦道：“要不要听？”
　　
　　“你是说刚才你弹的？”
　　
　　“你整首听听看。”她便开始。
　　
　　突然一个音，停了；再来一个音，又停了；那个音越来越高，但又停了；接着便顺了，她把每个音都弹出来，唱了几句，又是很懒洋洋的“啦啦啦”；再听，音更高了，她再随意地拨弄几根弦，又唱几句；再接下去的曲子是刚才我在外面听到的，然后低沉了，越低了，更低了；听着一种悲哀的气息犹然起浮，嘶哑，一种哽咽住的痛苦！
　　
　　她回头看着我，突然停了，我以为完毕，想说些什么，她又开始弹，看着吉他。心一上一下，敲哪根弦心就跟着震。最后她一拍下弦，“砰”一声，静止了。周围窒息了。 
　　
　　半晌，她才开口：“算你命好，可以第一个听我弹这首曲子。”
　　
　　我低下头，“你准备怎么做？”
　　
　　她一惊，有些防卫，“什么怎么做？”
　　
　　我说：“想把这首曲子弹给谁听吗？”
　　
　　她的眉头紧锁，“你知道些什么？”
　　
　　我收住心：“我什么也不知道，只是听你刚才那么说，猜着可能是想……”
　　
　　“早知道就不应该让你听。”她放下吉他，干脆从口袋里掏出包烟来。
　　
　　“喂，我真的不知道，只是猜的，我还没有能知道人心里想什么的能力。”我赶忙说。
　　
　　“信你才怪。”她抽起烟来。
　　
　　我很生气，是真的，从第一次见她开始，没有让我不生气的时候。 
　　
　　“我都不知哪里得罪你了，你对我总是很不满一样。”我说。
　　
　　“如果有人整天总是跟着你，你讨不讨厌？”她说。
　　
　　哈！原来是这样啊！
　　
　　我气得说不出话来，如果今天刚好是第100天，当即就可以收了你，何必盯着浪费我的时间。
　　
　　“你在想什么？”她盯着我说，“在想要怎么对付我？是立即杀了我，还是用你那些什么符啊咒啊，老妖婆？”
　　
　　“你再叫我老妖婆，我真的会杀了你！”我指着她道。
　　
　　“怕你不成！”她一副大男人的模样。
　　
　　我站起来，背对着她。她也不理我，周围又静了。 
　　
　　我斜眼瞄她一下，她还是抽她的烟，而我分明看到她手臂上的伤仍包着绷带。
　　
　　我回过身，“你的伤还没好吗？我帮你看看吧！”
　　
　　她立即缩回手，“不用你啊！”
　　
　　“什么叫不用啊！这个身体我也有份照顾的！”
　　
　　她嘲笑的口气说：“你这个人简直怪异到……”
　　
　　她的话还没说完，我已经拉开她的袖口，想着要是现在将军在的话会更方便。我只得从提包里选出张比较好的符。实验室好在有水龙头，用个小容器盛点水，把符放在水里浸着。我嘱咐她小心不要弄湿衣服，然后把袖子提高去拆绷带。
　　
　　“喂，你做什么？”她叫起来。
　　
　　我看着她，“你信不信我？” 
　　
　　她看了我一会最后扯下绷带，几条发红的根本衔接不上的伤疤，似乎再动弹一下就会流出血来。
　　
　　我说：“怎么会伤得那么严重？只是被玻璃扎伤怎么变成这样？”
　　
　　我相信那天下午自己会吐血绝对不可能因为她只是被玻璃扎伤。
　　
　　“会有些痛。”我先声明，把符在水里点着火，然后一小盆子正想倒在手臂上，她连忙退后。
　　
　　“喂，你还真想杀我！”
　　
　　我没顾那么多，把火带水泼在她手上。
　　
　　她痛得叫出声来，火到她手上熄了，她把水扫开，骂了句：“你还真谋杀！”
　　
　　我笑笑：“你再看看你的手。”把纸巾递给她。她拿过去擦干，发现伤疤奇迹般的愈合了，连痕迹也找不到。
　　
　　“太神了！”她显然很激动，从来都没见过这么神奇的事，“老妖婆，太神了你！”
　　
　　我不高兴了，她赶忙说：“再不叫你老妖婆了。” 
　　
　　她还注视着手臂发呆，怎么也想不通。
　　
　　我问：“你好像总是不用上课一样？”
　　
　　“我就是不想上课！”她赌气道。
　　
　　“等着人家来给你补习吗？”我笑道。
　　
　　“你不觉得有些事不要知道比知道好吗？”
　　
　　“是不是昨天帮你买便当的女生？”我说，“挺好的哦！”
　　
　　“要你管！滚！”她喝道。
　　
　　“就你这种性格人家会喜欢你才怪。”我说。
　　
　　“大把人喜欢，也不用你来喜欢。” 
　　
　　我的心情当即就像今天的天气般阴冷哀伤。
　　
　　秋天快过了，一切难道也如秋风扫落叶般？
　　
　　发生火灾后那几天好像几个世纪般漫长，而和她相遇难道会如白驹过隙般短暂？
　　
　　我离开实验室里，她还待在里面。
　　
　　最后我对她的一句话是：“后天就开演了，加油!”
　　
　　“不用你来担心。”
　　
　　我咽着气，拉开门，她突然说：“谢谢啊！否则，这伤不知要等到什么时候。”
　　
　　我从提包掏出张符丢给她，“这个给你！你觉得我烦，那我以后不缠着你了。把这个带着保平安。”
　　
　　然后再没说什么就出来。 
　　
　　觉得这一出来，不仅仅是走出来而已。我看着她的时候，我不知看的到底是她这个人，还是承浩。就像我看她的背影，又觉得那是承浩的背影，这一走则一步一步地，逐渐地，似乎要从一堆黑黑白白的繁文缛节、圆圆方方的字体和似有似无的影像踏出去了。 
　　
　　一声猫叫。
　　
　　我一看，笑了笑。
　　
　　你这只懒猫，怎么总在我伤心的时候就会出现呢？我在想，无论在哪里都好，如果承浩不死，真望能当你是朋友，而不是手中在32天后要使用的媒介。这样，或许我就不被悲伤所淹埋。
　　
　　上天呀！你是不是有些矛盾呢？你到底要我怎么样！
　　
　　漫无目的，心飘飘的，又不知飘往哪。心里这么想着，要想再笑却更勉强了。




☆、灵媒（10）

　　我不是天蝎座但也慢慢地蜕化有这个星座记仇阴沉的特性，可能我的上升星座是天蝎座吧！
　　
　　蝎子到50岁的时候会怎样？我想莫说蝎子，任何星座的人到50岁都不是原本星座的性格了。然后会成天想着我累了，就像现在的我躺在床上一样。 
　　
　　回到旅馆。 
　　
　　才走到洗澡间解下长发，看看镜子我就觉得不对劲，心里恍恍惚惚空气也沉稳不定，我回望四周，什么东西也没有，没有夜鬼了啊！我也检查过了，不会留下什么才对。冷静一下，不要太多疑了。不会发生像上次一样的事了啦！
　　
　　我抱起将军，我帮你洗耳朵好不好？将军懒洋洋的站起来叫了声。
　　
　　我还像平常一样很顺手地要去拿沐浴露，可发现已经不见了。不可能！跑到哪里去了？难道我不在旅馆这段时间夜鬼拿去玩了，那它们也太无聊了吧！ 
　　
　　我蹲□去找，没有；但当我站起身时头立即晕得厉害，前面的东西似乎都在旋转，我晕站不稳，最后缓在地上喘着气。
　　
　　“将军，我好受不了。”
　　
　　将军看着镜子浑身都泛出绿光，我发觉全身都很痛好像被毒打了一顿，然后又吐血。像上次那样，不过这次比上次还严重，那么是不是镜子又会出现承浩？
　　
　　我费了好大的劲才站起，一照镜子果然身后出现了承浩的样子――他的样子完全苍白，极像一具僵尸，怔怔地一动不动。
　　
　　我流着泪锤着镜子叫承浩根本毫无反应，而在这时候镜子发生了变化，承浩的双眼流下泪来，但是他还是怔怔地硬梆梆地。
　　
　　我哭道：“承浩你带我走，我好辛苦，带我一起去找爸妈好不好？带我走！”
　　
　　这时承浩的眼泪止住，过了一会，竟慢慢渗出血来，血液顺着七孔流出。
　　
　　我摇头苦笑说：“我就知道你会出这一招，告诉你，不管你变成怎么样都无所谓，你多丑多可怕我都不在意，不然为什么我那么辛苦帮你还魂。我不想害人，既然我们不能在一起你就带我走好不好？”
　　
　　说完，承浩的影像露出令人悚目的微笑瞬间消逝。
　　
　　我早已没了力气，将军也没了力气从台上滚了下来，我把一块大海绵扔过去将军掉在上面才不至于摔伤。我想着事情还没完，一步步爬回床边拿了手机打给傅斯嘉，响了很久都没人接。我心里想着快点接呀！ 
　　
　　时钟已走到下午两点了DD傅斯嘉我知道你一定在！你快点接电话，你千万不要有事！ 
　　
　　半个钟后我再打了两次电话，这两回电话都按掉不接，再打，还是一样。
　　
　　我知事情有些变化了，一下午担惊受怕。
　　
　　将军很累睡在它的小篮子里。我躺在床上，脑子里全是可怕的念头。
　　
　　过了一个钟，我再敲她的电话，响了而且接了。
　　
　　我立刻开口说：“是不是斯嘉？”
　　
　　她的声音似乎很疲倦，“什么事？”
　　
　　我说：“是不是出什么事？告诉我！”
　　
　　她顿了一会，电话间一阵安静，我甚至听得到她的呼吸声。
　　
　　接着，她说：“没有，我刚才在睡呢，就被你电话吵醒了，打那么多次。”
　　
　　“不对！你骗人！我就知道出事了，刚才还好好的，过后就出事了。我知道不简单，快点告诉我，有什么事我可以帮你。你有没有怎么样？”
　　
　　她片刻不说话，我叫她，她立即说：“没有啊！烦死了！”随即挂断电话。
　　
　　搁下电话我的眼泪又来了，难道一时间所有的祸害都齐聚了吗？




☆、灵媒（11）

　　过了一天平静的日子。
　　
　　这天舍友们打电话慰问我最近的情况。我胡乱敷衍几句“还好”就算是对近些日子的总结了。
　　
　　我问：“你们知不知道傅斯嘉？”
　　
　　她们莫名其妙，接着才反应过来，“你说艺术系的傅斯嘉吗？”
　　
　　堂姐妹中的妹妹李思琪当即就说：“那家伙讨厌死了！不理她了！”
　　
　　我还搞不清楚状况。
　　
　　姐姐李文悦抢过电话连忙说道：“思琪总是这样的，斯嘉是我们的表姐。这两天好像没有看见她的人，好像没有来上课吧！”
　　
　　啊？不会吧？以前完全没听她们俩说过。李思琪和李文悦是堂姐妹，而傅斯嘉竟是她们表姐。相处两年，我和舍友的感情这么生分。
　　
　　“你现在哪里啊？来学校就到宿舍里找我们吧！” 
　　
　　舍友们还不知道我这几天在学校里。我想起起初和斯嘉说的那句话“学校那么大，同一班的也不一定会碰面，就别说是不同班了”。 
　　
　　她这一天都没上课，我估计的没有错，一定是出事了。 
　　
　　艺术节来临。
　　
　　为了进入会场，我也使了诡计，像那天一样从别人的包里偷到票，还兴高采烈地准备进去。虽然这样的行为有时候觉得不耻，但为了看到斯嘉，一次就好，可不能有下次。
　　
　　正想走去会场，我觉得身后被人拖住，迅速往后退，还未来得及意识，就给带进窄边昏暗的楼道。
　　
　　没有看清脸，那人比我高一个头，我确定就是斯嘉。
　　
　　我拼命想看她到底有没有事，想看清她的脸，她打掉我的手，说：“你还有完没完！”
　　
　　“你到底怎么了？我知道你一定有事！”我说。
　　
　　她哽咽一下，说道：“我哪有什么事！给！”她把一张入门票拿到我面前。 
　　
　　“你……”我差点就哭出来，因为我看到那张票很残旧，很皱，无法形容。
　　
　　可是这是昨天上午才派发的票！
　　
　　我激动了，“我，我才不要你给我票，你怎么回事，我想知道，我要看清楚你的脸！”
　　
　　可我的力气哪有她大，她把我固定在墙上，吓道：“我不想跟你玩。”
　　
　　“有什么事你告诉我，我可以帮你的！”我说。
　　
　　她冷笑道：“我不知多好，还能跳舞呢！”说完就拉起我的手跳舞。 
　　
　　慢四，我跟着她的节奏转，脚步完全没法跟，她左转两圈，右转两圈，节拍突然快了。我想停，她还在转，一直转到楼道末，她突然站住。 
　　
　　“My dear，show time！”她放开手，□不稳，又一次我“砰”一声着地。 
　　
　　她飞速地逃开，地上是她那张残旧的门票。 
　　
　　我是用她送我那张进场的。
　　
　　才进场，身后就有两个人凑到我跟前。 
　　
　　“我从后面看就知道是你！”李思琪大笑道。
　　
　　“没想到你真的来了，”文悦也说，“不如今天晚上到宿舍里睡吧，我知道你一定会去找旅馆，一个人不好的，而且也很危险，到宿舍里来吧！三个人会很热闹的。”
　　
　　思琪用力地点头：“就是啊！来宿舍，别的地方都别去！”
　　
　　“你坐几排？”文悦问。
　　
　　“第1排。”我说。
　　
　　“啊！”思琪大叫，“这么好！连老师位都能拿到，谁给你的！我们俩坐到12排，连个人影都看不见！”思琪立即凑近来，“喂，你今天不会真的来见‘表哥’吧！”
　　
　　文悦马上推了思琪一下：“什么‘表哥’，是‘表姐’。”
　　
　　“她那样压根就不是女的！”思琪道，“今天到这来的，一半以上是来看她，不是来看表演的。” 
　　
　　老师在台上说话了，思琪和文悦赶忙说要回座位，我也快些回去。 
　　
　　开始了，果然是我上回猜的女主角上场。说了什么奇奇怪怪的台词，讲了一段，我却坐着就等着斯嘉。
　　
　　过了足有十五分钟斯嘉才出现，装扮很适合她。我不知道为什么会有这种想法，但她的服装明显不是刚才来找我时的那套，半张脸却被一条丝布挡住，又用帽子盖住了，见不着正脸。
　　
　　一幕很分裂的剧情，很冲击性的剧本，时光的错，整个故事其实都只是一个人在控制。有了时光的倒流，男主角回到过去竟与自己的死去的母亲相恋。
　　
　　荒唐！
　　
　　慌乱！
　　
　　看得全场的人个个坐着都不安分，而男主角的情敌，那天我所指的另一个男生，实际上就是在扮演男主角的父亲！
　　
　　天！ 
　　
　　台下有些人看不下去了，欲起身，忽而台上传来奇妙的音乐。
　　
　　听见斯嘉念着对白：“如果要这样，我干脆让自己不知道真相，历史改变，自己消失也罢，我都很想再有继续下去的故事。但是，莫说伦理，世间的一切都没有前进的意识。
　　
　　“若换一种思考方式，或者我是你更前的恋人，他只是后来者；然后我某一天消逝，你与他一同，幻化了如同我这样的灵魂，也未曾不是。
　　
　　“或许应该说，我这后一世的人，想起了前世的因。我来了，再来找其归宿，一切安好？如此而已……”
　　
　　我听得虚空了，斯嘉牵起女主角的手，走到台中央，很自然的姿势。 
　　
　　我看出来！那是――
　　
　　那是刚才她跟我一起跳的舞！
　　
　　我开始哭，捂住口，怕有声音，将军躲在椅子下，擒下我的脚似乎叫我别哭。我根本忍不住，失声泪如泉涌，除了将军，没有人觉察到。我带着一双腥红的眼睛注视着斯嘉，她就在我的右前方，她似乎知道了我在看她。
　　
　　也就在这时，她居然换了个照面，回过身来，看到我，当然我也在看她，可惜我不知道她是什么表情。
　　
　　听到前排有老师说道：“跳错了吧？”
　　
　　又有同学说道：“故意的吧？”
　　
　　舞一完，剧场也完了，人未下台，未落幕，话外音响起：“我们不是要告诉你一个关于伦理的故事，而是一个信念和一个可能不可能的事情。”
　　
　　全场哗然，幕帘落下，突然响起热烈鼓掌，有些女生哭了，大家都站起来鼓掌，反应特别地好。所有的工作人员和演员出来谢幕，我擦干泪看看，唯独不见斯嘉。 
　　
　　“那家伙我第一次见她演得这么好！”过后思琪对我说。 
　　
　　我则想去后台找她，后台挤满了人，几乎都是找她的，也有献花祝贺的。 
　　
　　斯嘉不知所踪。                        
作者有话要说：还记得吗？
你还会记得在舞池中起浮的我们吗？
我知道根本不可能再问你了
但我终究要问的
我要继承那两个中性的字――
执着！
――寄予傅斯嘉




☆、灵媒（12）

　　如果那天斯嘉真的出事的话，到现在也应该平静了，但那天中午是触目惊心的。
　　
　　之后，我无论走到哪里紧接着的都比那要更心惊――刀子会割伤自己；柜子会无缘无故地在我面前倒下幸亏躲得及时；过马路会差点被车撞死；在小道上行走楼上会突然砸下重物；更可怕的是街上遭到抢劫，以为他一刀会捅死我却突然闪过一个女子成了我的替死鬼……
　　
　　做笔录的时候我越想越觉得极不可思议，每每遇到的事都可能在你一疏忽致你于死地。我便猜想是不是救了谁然后需要我替他去死。 
　　
　　将军开始病，很严重，只喝水不吃任何东西，即使有孤魂野鬼也没让将军提起精神。我带它去看兽医，检查后也没发现有异样，可能是太累吧，可也没发烧，让医生摸不着头脑。开了些药带回，将军睡得很沉，我一看它额头上的青疤淡到简直看不出来。
　　
　　将军，你千万不能有事！回去我给你用安魂术。我知道你为了我把承浩的灵魂保护得很好，结果也害了你。 
　　
　　晚上吃完饭安顿好将军我又打电话给傅斯嘉问她去哪里，她一字不说。我喂了几次，再叫她名字，她突然说：“你可不可以不要再找我！”
　　
　　我说：“有什么事我都可以帮你解决……”
　　
　　“不是有咒术就什么都可以解决的，你知不知道？”她切断电话。 
　　
　　盖上电话，眼泪又来了。
　　
　　我奇怪自己会哭，让自己陷入不可救药的境地，到这时候我不知自己是不是开始有些转变，一些将逝去的寄托在现有的身上转变。 
　　
　　我准备到Less Top看看。我放心不下将军，所以带上它一起，但它病得严重，一点活力也没有。我只能按时给它喝符水，可没有什么效果。
　　
　　到了那里，我才问了“斯嘉”的名字，那个女生就大声往里头喊：“喂，阿瑶，这里有个女的说想见斯嘉啊！”
　　
　　真是！见斯嘉也关别人的事，可我一见到那个叫“阿瑶”的女生时立即就打消了这种想法。她是个和斯嘉感觉很相似的女生，很高，也是一头短发，但不像斯嘉那样翘翘的，却是直发，相当整齐，一双慑人的大眼睛打量下我，像看我不顺眼。 
　　
　　“你找斯嘉？”她问，眼睛妖里妖气。
　　
　　我点头。
　　
　　她竟“呵呵”笑了，“不好意思，她没来这里呢！”
　　
　　我不想看她了，我是灵媒，想知道一个人在哪里太简单了，斯嘉的气就在这里，还想骗我！
　　
　　“你走吧!”她说。
　　
　　“她就在这里，我知道。”我说。
　　
　　“如果她在，我还能不叫她出来，这里可是我管事！”她说，分明就是要我滚了。
　　
　　“我想看看她。”我说，她偏挡在面前。
　　
　　“你不走开，我会让你后悔一辈子，你信不信？”我说。 
　　
　　“蒋瑶，别玩了，她可不好惹。” 
　　
　　蒋瑶闪过身，我一看果然是斯嘉。
　　
　　斯嘉走过来，突然把我拥在怀里，笑道：“虽然毫无姿色，到底也是个小女生嘛！对人温柔一点!”
　　
　　蒋瑶缓下来，“随你便，一会这样一会那样，你以后搞清楚了再说。”
　　
　　斯嘉笑笑，“那我把她带走了，谢谢你啦！”说完便走到另一处角落里。
　　
　　我早就受不了这种搂搂抱抱，走出那堆人，我就推开斯嘉。
　　
　　她倒惊讶了：“喂！这里那么多漂亮女生要我抱她，我都嫌恶心呢！你长这样我还主动，你应该高兴才对。”
　　
　　我说：“我问你，你这些天干嘛躲起来？学校也不回去了？到底前些天发生什么事？”
　　
　　她倒觉得好笑了，“你什么时候变成我妈！”
　　
　　“你说出来，我真的可以帮你的！”
　　
　　“别拿你那些无聊的咒术!” 
　　
　　又静了。我看着将军发呆，它蜷在我怀里睡了，或许这样才能缓解它的痛楚。 
　　
　　“你既然有咒术，能不能使出一些另类的给我看？”斯嘉突然间说。 
　　
　　我看着她，想了想，笑了。
　　
　　她知道我现在是一种很蔑视的眼神。
　　
　　我也不用翻，从小提包里很顺手地拿出一条黄色的咒符，叠成两折按在手心里再双手合十，听不到任何声音，再翻开手咒符已经不见了。她一惊。
　　
　　“你看得到那里的那盏灯吗？”我指着角落里的一丝昏暗光线。
　　
　　然后就只是指着不移开，过了几秒，那光线越来越亮，灯泡越烧越红，瞬间那灯光比酒吧里所有的灯都要亮，亮得刺眼了，亮得似乎可以灼伤皮肤！
　　
　　酒吧的人惊异得顿时安静下来，但都没有办法去看个终究，眼睛早就睁不开了。不过，我的眼睛却还死死的盯住那颗灯泡。 
　　
　　“啪”一声!
　　
　　灯泡碎了，那玻璃碎片弹开来！一不注意，碎片刺伤了人！被刺伤的，那痛苦的声音撕心裂肺地熬叫！即使那碎片不弄伤人，掉在地上，也冒出白烟。
　　
　　酒吧一阵骚动。
　　
　　我放下手笑笑“真是夸张了!” 
　　
　　斯嘉竟没有夸好，更笑不出来。对于我刚才咒术，她已经毫无惊讶。我叹气，无奈地摸着将军。
　　
　　她问：“其实你的脚怎么会这样的？你那么厉害，医不好你的脚吗？”
　　
　　原来她一早发现我的腿不好了。
　　
　　我说：“爬树的时候从两米高的地方摔下来，没有摔死就万幸了，脚是没办法的。”我说，“应该说还好只摔断了一条腿，没有都瘸了，这就是当灵媒的厉害了。” 
　　
　　她点了东西，叫我一起吃。我吃了几口，送些给将军，将军不吃，她则喝酒，半晌两人都不开口。 
　　
　　“那天下午出去被人打了。” 
　　
　　我一惊，“是不是在放下电话后？” 
　　
　　她突然又转说：“不说这个，说别的。”她放下杯子，“前几天早上不是舞台剧嘛，然后我没有出来谢幕……”
　　
　　我道：“对，你跑哪里去了？”
　　
　　“一演完我就跑到后台搬了吉他就走人了。”
　　
　　我明白了，“你去找她？”
　　
　　她微微一笑，“那天弹的那首曲子本来是要弹给她听的。我不过是想让你先听看看反映如何，不好的话我就不弹了。可是那天弹给你听的时候，我觉得你还是蛮有感觉的。”
　　
　　我叹气道：“然后呢？”
　　
　　她摇摇头。
　　
　　“被拒绝了？”我问，“所以你就不回学校？” 
　　
　　她又拿起酒杯，把里面的酒全喝了。
　　
　　“我很不愤，我在想，我为什么不是男人呢？如果我是男的，她一定会喜欢我，对吗？为什么那么烂的男人，她都可以勉强，而我不行！如果我是男的，一定不会这样！一定不会！就算我装扮得自己多像男的，我始终不是！哼！她们，她们！”她看着在前方舞池起步的女生们，“她们不过是看我像男的才喜欢我的吧！” 
　　
　　我低头不开口。
　　
　　“你也是吧！”她说。
　　
　　我猛地抬起头。 
　　
　　“你也喜欢我吧？”她对着我，我的脸刷一下红了。
　　
　　她笑了，“喂，还是第一次有女生对我脸红呢！你不会是处女吧？”
　　
　　我有点生气，“你说什么呢！本来好心好意想来帮你，被你这样取笑！”
　　
　　她当即抬起我的下巴，说：“知不知道跟女生接吻的感觉是怎样的？”
　　
　　我一愣，她硬凑过来，两人都倒在沙发上。
　　
　　她的唇已经轻触到我的唇沿，能够感觉到她的喘息华丽地喷在我的脸颊，还有身上淡淡的香水味，都令人极度意乱情迷。我双手抬高想推开她，但她的力气很大又迅速，早就把我的双手钳制，只攻击我的嘴唇。
　　
　　嘴唇真正触碰的时候，她的唇实在柔软得质感甜美，似乎在不断从我的口中吸取精气。我吓得不知要采取什么反抗动作，只顾一味挣扎，可惜她真的是情场老手，我无法抵抗她，任由她把舌头伸进来挑动我的舌头，不住地打转，甚至快吞到喉咙。
　　
　　整个场合的声音我都听不到了，唯一的感受就是那种濡湿。她看我无法反抗，手已经可以下滑，摸向我的脸颊，颈部，胸部，一路向下，再到小腹，最后到下/身。
　　
　　我想着，将军，快帮我。遗憾的是，将军病得不轻，它已经疲惫地只能运踉诘厣稀Ｎ彝蝗黄淳⑷身力气，趁她没注意猛然一推，她起身，看着惊魂未定的我，笑道：“看来我品味越来越低了。” 
　　
　　我抱起将军想走，她拉我回原位。
　　
　　“才刚开始，你怎么就想走了？”
　　
　　“我有事。”我说。
　　
　　“我也有事啊！”她笑道，“我都玩出火了，你就不能帮我消消火？”
　　
　　□虫！我不想理她，真的想走。
　　
　　她扯住不让我离开，说：“喂喂喂，开玩笑，不玩了，是真的有事说。”
　　
　　我便坐下来，但还是不敢看她。 
　　
　　“谢谢你的平安符。”她说，“好在有平安符，才亮出警察就来了，否则现在的我已经归西了。”
　　
　　我精神紧张起来：“平安符救过你的命？”
　　
　　她笑道：“我可不可以跟你多要两张？” 
　　
　　果然！我终于明白为什么最近总是遇到事故，原来是要我当傅斯嘉的替死鬼。 
　　
　　不过，我并没有再给她符。




☆、灵媒（13）

　　14天！
　　
　　“你走路没带眼睛的，小心点啊！”司机大声叫道复而开走了。要是平时我一定会诅咒他没好日子过，但现在的我恍恍惚惚，从旅馆出来后差点撞车让我意识到要成替死鬼的我霉运还未过去。
　　
　　躺在怀里的将军似乎快断气了般喘着粗气。我赶忙跑进一家餐厅，让他们给我杯清水和糖。我画好咒符将它泡在杯子里念咒点燃，清水变成绿色，然后把糖加进去给将军喝。将军喝了果然好些，我缓下来却见店里的服务员看我眼神异样。
　　
　　哎！我有那么可怕吗？
　　
　　想着，眼前一黑我分不状况，听得身后有人问：“猜我是谁？”
　　
　　谁？是谁？
　　
　　我说：“我不想玩这些，我现在很惨，再不放手看我怎么对付你！”
　　
　　那人果然松开手说：“玩一下而已，干嘛那么郁闷，好不容易才见着你。”
　　
　　我往后看竟是郑文彬！
　　
　　他笑着说：“是不是很开心？是不是很惊讶？”
　　
　　我问：“你怎么会在这里？”
　　
　　他说：“刚才和一些客户在这里谈一下，我爸要我到这边和客户接触熟悉生意往来，好闷！休息一下就走，没想到这么巧你就来了。你怎么也在这里？”
　　
　　我皱眉斜眼看他，有点怀疑，但还是回答说，“到这儿会朋友。”
　　
　　他眯着眼睛，“真的吗？”
　　
　　我哼了一下，“我们就这样相互怀疑好了！你可以滚回去了！”
　　
　　他当作没听见，坐下来大吃一惊，表情做作，说道：“将军它怎么了？”
　　
　　我说：“都是为了保护我才变成这样的。”
　　
　　他说，“你抱过来给我瞧瞧！”
　　
　　我把将军给他，他看了看说，“将军的灵力很弱，你看它的疤很浅。”
　　
　　接着他把手放在那道伤疤上，我不明白他在做什么，他却笑着说，“你不饿吗？叫东西吃啊！”我说没有胃口。“没有胃口好歹吃一点，不然谁照顾将军？吃啦！吃啦！”
　　
　　在他的催促下我勉强叫了东西。
　　
　　他说，“看你就像被情所困一样。看来不是承浩那小子，你认识了新的男生吗？”
　　
　　我说：“你老八的毛病还没改吗？”
　　
　　他笑笑，“再过20天就是100天了，100天后你难道不下嫁给我吗？”
　　
　　“不要！”我说，“我现在对男人没兴趣了。”
　　
　　他又笑，“不知道是哪个人大老远跑到这里来找男人……”说着他眨了两下眼睛，突然佯装大惊失色，“……啊！你说什么！你对男人没兴趣！难道，难道你现在喜欢女人了吗？天哪！不要啊！”
　　
　　我僵笑着看他，他笑道：“好啦！好啦！不要用那种眼神看我，你看将军它好了。”
　　
　　我伸头，将军果然活灵活现靠在他怀里，看到我又一跃到我这边。我不解地，“你是怎么做的？”
　　
　　“将军吸入太多魂魄，又怕伤着体内主要真气，一时灵力向一边倒，阴气过重，我就给它些阳气取得平衡。”他笑，“阴阳不平衡连人都受不了，别说是将军现在是一只猫呀！”
　　
　　我问：“你怎么会知道这些？”
　　
　　他的表情变得严肃，“芙桐，你还不知道我吗？”
　　
　　我说：“难道是天象？”
　　
　　他无奈地笑，说：“什么天象！承浩把我们预定的未来都带走了……” 
　　
　　虽是这样说着，我并不理解文彬话中的意思。
　　
　　文彬是承浩大学的同班同学，自小就有奇怪的异能，只要闭上眼睛凝情思考就能看到未来将要发生的事情。未卜先知，本来是人类梦寐以求的能力，但这种能力真正获取时，你只能知道却无法改变它，看着最心爱的人从自己身边默默溜走，文彬所面对的心理障碍要比任何人都多得多，而他能熬到现在，他承受的巨大精神压力更是无法想象，亏他在刚才还能若无其事地与我说笑。
　　
　　将军的叫声赶走了紧绷的气氛，他说：“你现在住哪？”
　　
　　“旅馆。”
　　
　　他大声说，“住旅馆那么有钱啊！而且什么都没有，又脏，又不适合你发功。”
　　
　　“那你要我住哪？”
　　
　　他竖起食指，又笑起来，“当然是到我别墅去啦~免费，风景又好，如果风景变成火红色一定很好看。”
　　
　　哼！住旅馆有钱，住你别墅就没钱！
　　
　　我说：“如果真的变红，你就准备去死吧！我才不去，还不知你想搞什么花样。”
　　
　　“你不信我也该信承浩吧！他叫我好好照顾你的。”
　　
　　“不要，不要！死都不要！” 
　　
　　我看看周围。
　　
　　“你的别墅很漂亮嘛！”和文彬这么熟，他家的产业完全不熟，我是有多不问世事。
　　
　　他说：“你就在楼上那间房吧！我在楼下这间。”
　　
　　房间的布置确实非同一般，应有尽有。我坐下，将军立即跑到其它地方。
　　
　　“那么，将军就交给你了，我倒想出去外面走走。”我说。
　　
　　“小姐，你刚才好像才在外面走回来，现在又要走？”他说。
　　
　　“不行吗？”我问。
　　
　　“哎！”他一撇手，“你想怎样就怎样吧！”
　　
　　我出去时，文彬还不忘叫住我：“早点回来哦~”还抛了个飞吻。
　　
　　黑线，怎么整个住家男人一样。 
　　
　　“小姐，想算命吗？” 
　　
　　走在路上不知何时冒出一个老婆婆，面前摆着一张黑色却残旧不堪的桌子，气氛顿时阴森起来。
　　
　　我四周望望，整条巷子空无一人，气温骤时如降到零下。我盯着老婆婆看，她眼睛直视，脸色苍白，她沉了下来，说：“不想算的话就走吧！”说着竟从桌子下面拿出一叠纸钱点着烧了。
　　
　　我没有太多的害怕，看着她说：“老婆婆，这纸钱是烧给我的吧！”
　　
　　她竟笑出声来，声音极其恐怖，“小姐，看来老身算的也快不如你了。”她弯起背，表情变得奇怪，“你呀，都不知该说你太聪明还是知道得太多了，你既然知道我是烧纸钱给你，也该意识到你即将要死了吧！”
　　
　　我苦笑：“死是死了，虽然说不想逃避，但心里还是想着快点解脱。”
　　
　　她说：“你虽然不是以前的你了，但你总是遇见以前的人。”
　　
　　我不懂。以前的我，以前的人？怎么像是前世今生的轮回之说？
　　
　　她说：“你的前世应该有人向你说明了吧！你遇见的人是你前世见过的人，前世你们两个必须一个死，另一个才能活下来，前世就意味着重复……你想还魂的那个人，他几世都难逃一死，你现在见到的这个人，其实和你一点都没有关系……”
　　
　　啊？什么？我盘算着，“你是说承浩和斯嘉吗？”
　　
　　忽然黑乎乎的天有点点斑斑的白色降下来滴在我的脸上，甚至我的眼，眼睛变得很痛。
　　
　　老婆婆已经说得很明了了，看来，承浩我终究是救不回了，但是斯嘉，她并没有犯错，只是因为认识了我。还魂，必定得另一人的命来代替。承浩如果真的注定一死，我的还魂术就不会有作用，而斯嘉非得死，我要救她，就要一命抵一命。
　　
　　我揉揉眼，对着老婆婆说：“我都说了，死是死了。” 
　　
　　“你甘愿？”
　　
　　“没有不情愿的事啊！”我说，“对有点脑子的人来说，我走的话要比她走好，不是吗？我没有亲人，没有承浩，没有寄托，就像古人说的空有一身武艺，总以为能狠下心来，结果……结果真让人觉得好笑。”
　　
　　老婆婆失笑，仰望天，突然道：“下雪了吧！”
　　
　　我一怔，这里，会有雪吗？




☆、灵媒（14）

　　带了点东西回别墅时，已经是晚上1点多。
　　
　　文彬睡眼惺松起来开门，“小姐，这么晚，我明天还要去见客户！”
　　
　　我说：“你给我钥匙不就好了？”
　　
　　他说：“两星期后都回去了还打钥匙干嘛？”
　　
　　“你回去又不代表我回去。”
　　
　　他打了个呵欠，“我知道你爱玩，要玩也玩别的嘛！早知道这房子就装成自动门。”说完就走回房间。
　　
　　我说：“郑文彬，你可别以为你什么都知道！”
　　
　　他瞄了我一眼，关上房门他带上一句，“那就祈祷承浩不要知道。” 
　　
　　我跺了下脚。
　　
　　待我起床时已经是九点了。一关闭飞行模式，立即收到傅斯嘉的短信，说：“今天我回学校上课了，不用担心。记得吃东西！” 
　　
　　哼！以前说我胖叫我减肥，现在反而要我吃多些。
　　
　　出了房间，文彬似乎很早就出门了，留下张字条说“所有的早餐都在冰箱里，你可以用微波炉弄热。”
　　
　　上午没外出，一直到12点半文彬回来。
　　
　　“你还真在这里，我还以为你出去了。”推开房门他说，“吃饭没？一起吃！”
　　
　　我点头，抱起将军。
　　
　　文彬的车速很快，一会驶出别墅区，又上了华荫大道，妄自兴奋地疾驰。
　　
　　我说：“路边对付下就行了，你还要去哪里？”
　　
　　“你监护人不陪客户吃饭要回来陪你，我们两人怎么可以随随便便吃嘛~”
　　
　　文彬声音里的甜腻味换作是别的女人一定会酥半边吧，可惜即便是能够欣赏海景的餐厅，世上美味佳肴仅此只能用大量金钱获取，那种心动只是挚友间的感谢。
　　
　　在所有菜式上齐，文彬见我依旧心不在焉地摸着将军看海景，他终于不得不丢弃多年的餐桌礼仪，把餐巾往盘上一丢。
　　
　　“你在帮她吗？”他问。
　　
　　我隐藏着笑意，“呵，我就知道你一定一早就知道了。” 
　　
　　“虽然我不知她到底在你心里是什么样的，但你不可以因为她是承浩的媒介，就把她完全当承浩。”
　　
　　我坚定地，“没有！承浩是承浩，我分得很清楚。”
　　
　　“你愿意为她做任何事，对吗？”他有点咄咄逼人的味道，“甚至拿你的命当玩笑。”
　　
　　“我从来没有把生命当儿戏。”我说，“但我可以告诉你，是的，我愿意为她做任何事，绝对没有把她和承浩混在一起。”
　　
　　他“哼”了一声，“你们上了吗？”
　　
　　我睁大眼睛，不敢置信文彬竟然说得出这样的话。
　　
　　他说：“你也玩点别的好不好！你是女的，她也是女的！”
　　
　　我说：“我就算玩也没有你玩得尽吧！郑文彬，谁不知你从小玩到大！” 
　　
　　文彬猛地起身离开，头也不回地。
　　
　　我后悔了，干嘛老是做这种事，说话不经大脑。文彬是承浩的好朋友好同学，如今我们都失去他，他遵照着承浩留下的诺言要照顾我，可我，竟然，竟然看起来不需要他们了，需要的是另一个，另一个我钟情的，女生……
　　
　　我不得不离开，文彬回去了吧，反正找不到他，只能走回去。
　　
　　明天都是圣诞前夕了，竟然还和文彬闹别扭。
　　
　　呵，好几天都没见着斯嘉了……
　　
　　隔天，照着卦盘的方位，具体的地点是在百货商店。
　　
　　今晚是平安夜吧？我想。哎，怎么就不懂这些呢？
　　
　　到今天，已经有一个星期没见到斯嘉了。上星期她都在学校好好上课补课吧，不知会怎么样呢？突然间想起斯嘉的亲吻――哼――这家伙的吻技竟然这么好！都不知和多少女生亲过了！
　　
　　我发觉后面有人碰我，一看竟是圣诞老人。
　　
　　“哦~~几米吗？”我说，我知道几米还是因为商场上面挂着大大的招牌。
　　
　　圣诞老人从口袋里拿出一份礼物给我，“圣诞快乐！”
　　
　　“谢谢！圣诞快乐！”我抱起将军，“可不可以给多份将军？”
　　
　　圣诞老人笑笑着，从布袋里拿出很小的一份出来。将军有些不满叫了声，一道绿光一闪，圣诞老人便不见了。
　　
　　真讨厌！居然给将军那么小一份！将军好歹也是承浩的宿主！
　　
　　我在留下的那个大布袋里翻看，忽然手机响了。 
　　
　　“连圣诞老人都敢欺负，你还有什么不敢的？”文彬在电话里讲道。
　　
　　我说：“你这个未卜先知的家伙，你终于良心发现肯理我了！”
　　
　　“我是怕你死了我无颜面对承浩……”
　　
　　我立即按掉电话，就是不让你把话说完，对我大眼瞪小眼，最后还不是要先跟我说话，说话也不说点好听的！未卜先知就了不起，偏就看不起你！
　　
　　不过承浩的还魂日在五天后，虽然可能无法还魂，但斯嘉的命我一定得救，可这么短的时间内能不能解决所有事情呢？五天后会发生什么事？等了快一个上午，卦盘什么迹象都没有，目前只有我站的这个位置指针才会定住，但仍是没有任何提示。
　　
　　“小妹妹一个人？”
　　
　　只感后头有人握住自己的肩膀道，我回身，那人似乎只有20多岁，却长着一副败家相。我发现他身后还有两名同伴，难道是这三个人吗？也许可以用符咒看个究竟。
　　
　　我看了将军一下，将军点头。 
　　
　　我往袋子里掏符咒，将军退后两步准备打开它的第三只眼，不料这时我的后方有人制止了。 
　　
　　“你们又在做什么？”
　　
　　是个男生，个子很高，看起来不像普通人，最多才25、6岁，比很多年龄相当的年轻人不同。
　　
　　“你们几个整天在外面就知道骗小女生，我们走。”他命令的口吻，那三个男的照做了，很适时的有个女生跑过来。
　　
　　那个女生，是斯嘉说的――
　　
　　“好了？走吧！”他说着，根本不看我一眼。
　　
　　应该是这个人，斯嘉所说的就是这个人！




☆、灵媒（15）

　　我冒了一次险，但很安全，一个钟后我回到别墅，文彬居然坐在客厅对住我。
　　
　　“你不用去公司啊！”我没好气。
　　
　　文彬倚住椅背，“你就是准备跟那个家伙玩？”
　　
　　“有问题吗？他又不是和我们一样有异能，对我来说可是小Case。”
　　
　　“你知道后果吗？”他严肃起来，“他之前应该让一个人死的，可是你阻止了，你知道后果吗？”
　　
　　我想了想，“知道，他想让斯嘉死嘛！可惜斯嘉拿了我的护身符救了一命，我可能会成为替死鬼嘛！你不用再说了！”
　　
　　他站起来，声音变大了，“我不想跟你吵，但我已经失去了一个朋友，我不想再失去一个！你延长了傅斯嘉的死期，要么她死，要么你死！”
　　
　　“你干嘛那么激动！”我说，“我现在无父无母，承浩也走了，死了更好，也许可以早点去见他们。”
　　
　　“你总是这样，这都第几世了！几世都这样，只顾着你自己，就完全不知道顾及其他人！”文彬紧拽着着手，看得出他已经激动异常无法忍耐。
　　
　　我不知道他刚刚说的话是什么意思，什么几世？难道前世我还和文彬相识吗？文彬不是只能知道未来的事吗？我最终都没有问出口。看他气成那样我实在是心有不忍，又不知如何劝他，只能跑过去，努力挤出笑容，摇摇他手臂，掰开他受力的掌心。
　　
　　“大少爷，你就不用替我担心了~我会好好照顾自己的，我会把命保住的，然后跟你回去好不好？你应该还有你家老爷子安排的工作吧！快去完成，快去完成！”
　　
　　他的气消了一点，无奈的皱眉，被我推得没办法，只好拉起沙发上的外衣，“那我出去了，你可别到处跑！”
　　
　　我说了几十个“知道，放心”，他才终于“放心”地离开。
　　
　　哎！伤脑筋！一个大男人像个阿婆一样！
　　
　　不过，我一直相信一个人来到这个世界上所有都是注定。当一个人碰到另一个人，若是注定相逢，便能在芸芸众生中，一眼便望到对方满身的光华。
　　
　　以前我和承浩互不相识，他预算着在茶馆里等了五个小时，我不过对承浩一见钟情，竟然用咒术逼开了本来注定要和承浩一起的女孩；为了我和傅斯嘉的相遇，花了我1710个小时，但我们已窥见到所要的，这便是注定。
　　
　　既是注定，若要我顶她死，我甘愿，不后悔。
　　
　　电话突然响了，是斯嘉。
　　
　　“喂，在哪里？出来下。”
　　
　　我说：“什么事啊？”
　　
　　“叫你出来就出来，那么多问题。”
　　
　　我便傻傻地被她使唤出来，就在这城市里最繁华的街道边上。我站在那里不动，手里捧着将军，街道上到处都是男男女女出双入对，看得人心情也不好起来。
　　
　　斯嘉开着车过来，就她一个人，穿着一袭隆重的长大衣，见到我便笑：“喂，你今晚没有约会吗？”
　　
　　我才恢复意识今晚是平安夜……不过我都不想回答她这个问题。她哈哈直笑：“我也想约你，不过你得用妖法变漂亮点才行。”
　　
　　“到底有什么事说吧！”我都不耐烦了。 
　　
　　不由我分清原因，她塞给我一个盒子，说“给你！”
　　
　　我打开一看，是一颗很漂亮的绿幽灵。
　　
　　她说：“漂亮吧！和我的这颗是一对的哦！”她拿出塞在她衣服里面挂在脖子上一条链子，我的脸刷一下红了――啊！12月的天气可真热啊！
　　
　　她的笑声更大了，问道：“什么时候把脸整整？”
　　
　　我眯着眼睛看她，“你就别想了，我喜欢保持自然。”
　　
　　“那你慢慢保持吧！我可是要走了。”她一踩油门那车如同长了翅膀，似乎知道我一定会注视她的背影，她伸长手随意挥两下手。 
　　
　　好了，将军，我们回去吧！
　　
　　将军这时却叫起来，我的头也随即晕眩。眼前天旋地转，我不得不蹲下往墙边靠拢，不断喘气。平安夜的天气骤冷，可我感到百般炎热。我没有力气，手一松，将军便溜到地上，但仍不住地叫，我侧身扶墙，一步一拐地走。
　　
　　斯嘉！斯嘉有事！我要去救她！
　　
　　将军扯住我的长裙角，不让我去。
　　
　　不行！我宁可自己死了也要让她活着，她不能死，不可以死，明白吗！将军！
　　
　　将军还是不放，我极力挣开，不行！如果迟了，我不知她会发生什么事，你放开！快放开！将军仍拉着。
　　
　　“你再不放开我会用符咒了！”
　　
　　将军果然放开了。 
　　
　　我缓下来，“好，我要过去，你愿不愿意跟我一起去？”
　　
　　将军迟疑一下跳进我怀里。
　　
　　呵！这才是我的好将军！




☆、灵媒（16）

　　下了车，我四处望望，小跑上前面的路，将军也下来帮忙寻找，终于让我们在另一条小路里发现了斯嘉刚才开的车。
　　
　　可是斯嘉不在车里。哪里？到底在哪里？
　　
　　我大胆地唤她的名字，可平安夜，即使是这平时不常有人来往的小溪边上，今晚竟赶上多对情侣漫步。风中吹来一股很奇异的幽香，我忍受不了喉咙里一股难耐的腥味，赶忙躲到树下，吐出血来。
　　
　　我慌了，顾不了声音嘶哑，更加大声地叫她。 
　　
　　将军似乎听到什么，跑在我前面往北，我跟在后面，自己的力气快用尽了，还没到达，眼眶已经湿了。
　　
　　不能哭，我还没见到她！我一定要见她！我要救她！
　　
　　我歇了一会又继续朝前，可当我直起身时眼前一个男生赫然立着。 
　　
　　商场里的那个男生！
　　
　　他明显比我高出半个身子，本来不适的我仅是站在他跟前都觉得窒息，唯一支撑自己的就只是我要见斯嘉。
　　
　　“你想见那个不男不女的东西吗？”他问。
　　
　　“斯嘉在哪里？”我说，我恨透他称斯嘉为不男不女的东西，伸手往小提包里搜咒符。
　　
　　“我就说嘛!”他笑起来眼睛眯成缝，“本来我今天是想让蓉蓉跟我回去的，没想到她跑到这里来会那东西，你说我不教训她一顿怎么行呢？”
　　
　　“她到底在哪里？”我大声问道。
　　
　　他说：“蓉蓉嘛，我必须让她回去，就剩那东西，如果玩得太过分又显得我们没道德是吧！”他一甩手，另外两个家伙从背后走出来。
　　
　　我知道斯嘉一定是出事了，不由分说，把提包里所有的咒符全散出来，他退后还不知我要做什么。我没有念咒，符咒只要将军的第三只眼照到会全部兑现。符咒围成一圈把他绑得严严实实，两家伙早看得傻了，我早就冲到他们面前当场就给了两张咒符定住他们，将军负责那三位的洗脑工作，直冲到最后面见斯嘉。
　　
　　我唤着斯嘉的名字，不肯定角落里偎缩着的背影是不是斯嘉，可到底没有别人，但她背对着我瑟瑟发抖，即使是斯嘉也是我从未感受到的另一种她害怕无助的状态。
　　
　　“斯嘉，是我，我是芙桐。”
　　
　　“你滚远点，别过来！”
　　
　　她带着哭腔，就算我多么未经人事，即时也懂了。我转过身去，眼泪再也止不住。将军从对面慢慢踱来，我摇了摇头，将军叫了一声，像是在说它明白了，便快步离开。
　　
　　我一片混乱，心力交瘁，咳嗽两声又再次吐血，只能靠着台阶坐下。我不敢目视斯嘉，更不敢再说一句多余的话，气氛尤其尴尬。我很想见见斯嘉有没有受伤，能不能帮她些什么，可是眼皮很重，身上只剩呼吸竟半分力气也无，终究是被灵力所害，没有药物治疗，也许休息一阵会好些，也许，也许……
　　
　　待我睁开眼睛，朦胧中竟看到承浩在我面前，温暖的微笑如午后阳光，我激动得当即哭了，想将他拥入怀里，他不准，反而问我：“小桐，告诉我真话，你，是不是喜欢斯嘉？”
　　
　　我哽住，低头回答不出，才三个多月，我似乎已移情别恋，还浑然不知到底斯嘉魅力何在，我又觉得不是，或许是因为斯嘉的波长与承浩相似，即使我喜欢斯嘉，那也是喜欢承浩的替身。
　　
　　突然承浩缓了下来，说：“我知道了。”
　　
　　知道什么？我赶忙拉住他：“不是的，不是的，你误会了！我……我……”
　　
　　承浩如坠入雾中，被完全笼罩，我伸手胡乱摸索已然空空如也，我吓得睁开眼睛还是在台阶上，我静静地躺着，身上披着一件长大衣――那是斯嘉的长衣。
　　
　　我急忙站起跑到小道口，斯嘉已经离开了，手里拽着长衣，想着刚才如承浩质问的梦境，泪珠再次滚了下来。
　　
　　这时外面响起巨大的爆炸声，烟火喷射上了天空，钟敲响了。
　　
　　“Merry Christmas!”
　　
　　听得到外头大家相互祝福着。
　　
　　我冷笑道：“都不知这种节日对我们有什么可狂欢的。”
　　
　　“就当是给自己放个假，不好吗？”
　　
　　我一惊回身，斯嘉手里拎着两个袋子，一边食物，一边药物，“喂老巫婆，你是想吃饭先还是吃药先？”
　　
　　我想我再也禁不起一丝丝怀疑与质问了，是的，我想，我真的喜欢上斯嘉了，无论她是男是女，无论她对我好与不好，也不管她是不是就是承浩的替身。从前有一个人唤醒我的灵魂，我愿意为他舍弃生命，如今我愿意用我这条性命，来拯救我面前挚爱的灵魂。
　　
　　我扑向斯嘉的怀里，两包东西“哗啦”一声散在地上。
　　
　　“我想吻你，好吗？”斯嘉史无前例的礼貌真让人觉得奇怪。
　　
　　我毫不犹豫地覆上她的浅唇，两片舌头忘情地交缠，唾液的濡湿声甚是□靡，转了一圈换个方位，我们都已立于墙边，依依不舍地分开。因为刚才吐过血，身体没有完全恢复，仅是亲吻已让我上气不接下气，喘息困难。
　　
　　“你不是要停下来吧！”斯嘉表情黯然，捉过我的手按到她的□□，不怀好意地说道：“你看我都湿了。”
　　
　　我极不好意思地想抽回手，但她的力气向来我是摁不过的。她那里又暖又潮，又刻意用双腿夹紧我的手，我已羞耻得非得用另一只手去推她，没想到她一手按紧下面不让我溜，另一手将我揽入怀里，气息喷在我耳边。
　　
　　“我知道你没有经验，不会那么快有感觉，但我已经很有感觉了，快点解脱我吧！”她轻轻的笑了笑。
　　
　　可是，可是我又不知道要怎么做……
　　
　　她似乎看了出来，把我的手从下面抽了出来，再伸进她的衣服里……                        
作者有话要说：请意犹未尽
下章继续~




☆、灵媒（17）

　　回到别墅又是1点多，手里拎着两包东西，文彬还没回来。
　　
　　我本是睡不着的，在床上翻来覆去竟全是斯嘉的事。确实羞耻难当，斯嘉倒是经验丰富，她紧紧扣住我的手，只在她衣服里私磨，也开始让我有种奇怪的感觉。她倒在我的怀里，把头搁在我的肩膀上，似乎享受非凡，一边蹭着一边呢喃：“是这里，嗯，很舒服。”我却感到手指又粘又湿，脸上红晕飞涨，下一步她顺着将我的手指往最里面伸入，她微微一颤，在我耳边道：“再深一点。”我迷乱得照做，她似乎感受到前所未有的舒适感，也很想对我有所回报一样，腾出手来往我下面游走。
　　
　　我惊吓地往后退了两步，手从她衣服里拿出来，她妩媚地笑：“还没完呢！”可我想起刚才她被欺负，不知受伤没有，顺势说：“我能不能看看你有没有伤？”
　　
　　斯嘉皱眉，非常敏感，但还是马上收住，挤出笑容，“你过来，我给你看。”
　　
　　我急忙摇头，知道她说的不是真话，“不是，我是怕你刚才……不知道你有没有受伤……”
　　
　　“够了。”她打断我的话，看看散落一地的物品，她也不理会，说着：“这些东西送给你，当报答。”
　　
　　“斯嘉……”我想叫住她，但她没有回头，一如既往的脾性。我心里委屈，也不想破坏是不是她真的一番好意，把东西都拾起来装进袋里。
　　
　　门突然被敲开，文彬喝得伶仃大醉地进来，接着便一股脑滚到床上，说：“我今晚就在你这里睡了。”
　　
　　对这突如其来的变化，本来学咒术的我不应该反应这样迟钝，但文彬这家伙向来检点，这会不成样子，但还真学聪明，叫我帮他收拾宿醉残局！看我怎么整你！
　　
　　我打开小提包翻了翻，感觉不对，似乎多了什么东西。“啪”一声，从提包里滚到地上的盒子打开了，射出绿光！我惊讶，原来我梦见的绿光，是这个！
　　
　　绿幽灵！原来是斯嘉！这东西还未开始出现，已经有空间穿越的能力？我猛然想起文彬说的几世轮回。我推推文彬，可是现在这家伙成这个残样，问他也是白问。
　　
　　我无奈滚到文彬房里睡，却发现他的桌上放着一本相册，好像是他自己做的封面――很奇幻的颜色，画面极像异次元空间，怎么之前没发现他有这样的才艺。
　　
　　我打开看全是我们三个人的照片，照片上面都写了地点和一些描写友情的小短句。我一直翻，到底页竟写着：“我最好的两个朋友”。我不禁哭了，悲怆和痛惜不知是不是把我的脸拉成什么样子。
　　
　　我快速奔回去摇醒文彬，他昏昏沉沉地睁开眼看见了我，即便呕吐，我被他吓了一跳把他拖到房间的卫生间里。
　　
　　这个混蛋！竟然看到我就吐！
　　
　　帮他擦完脸，文彬的身体如失去重心整个滑了下来，倒在地上，又再睡去。
　　
　　我大声斥喝：“你这家伙是真醉还是假醉啊！”
　　
　　没想到他竟说起梦话：“承浩，你滚他妈滚，有种回来看你那背信弃义的女人，我搞不定啊！” 说完不住地咳嗽。
　　
　　好呀！拐弯说梦话骂我是吧！看我怎么收拾你！
　　
　　可是文彬竟边咳嗽边哭喊起来，实像六七岁的小孩，眼泪不止，又大声说着：“你死一次我就要累一次，你都他妈玩了四五次，每次都重复，没有一次……没有一次真正搞定过！”
　　
　　什么？又是轮回的事？到底是怎么回事！难道我和他已经处于其中一世轮回之中吗？为什么只有文彬有意识到，承浩他知道吗？就我所知，只有我和文彬才有异能，为什么我想不起来？没有一次搞定？难道说，每次文彬都试着挽回，最后都失败了吗？可是离还魂日只有五天了……五天，能做什么？文彬这样的举动，必定是知道挽回已成枉然，已经经历了四五次，怎么会不知道？
　　
　　我只能把文彬扶回房间。
　　
　　剩下的五天我都想和斯嘉一起，她只要一有时间就弹吉他，很多事情不做，快期末考，她一点都不担心。有时她抬眼看到我，会微笑也会烦躁，想说什么也没说。她对我本来话就很少，但我知道她是有话要跟我说的，可我猜不出来。她会去Less Top，去找蒋瑶，我会看到她回去的时候醉得一塌糊涂，自己会过去扶她，她一见我，似乎又有什么要说，终究没说成。上课复习她不去，躲在化学实验室，我去找她，她会睡在地板上，说：“今天怎么这么迟钝，这才找到我!”我知道日期是2011年12月28日，心里就想哭，再看看将军，我想到31号，自己终究什么都做不到也不想提前放弃。 
　　
　　“斯嘉啊，如果我死了，你会怎么样？”我突然问。
　　
　　她转转眼珠子，“你又来了，最近都是死呀活的。”
　　
　　我说：“我是说真的，如果我真的死了，你会怎样？”
　　
　　她说：“你怎么可能会死呢？你是灵媒，对吧？你会预测未来的嘛！还这么小！”
　　
　　我不看她了，她不明白，我是跟承浩一样，当时有多喜欢承浩，就是现在有多喜欢她。为了要让对方活下去，必须有替身！两人没语言，一个躺着，一个坐着。到底还是我先开口。 
　　
　　“斯嘉，我很想知道……最后……我想知道，你……到底喜不喜欢我？” 
　　
　　她看着天花板发呆，我看着她，她不说话。
　　
　　我抿嘴，鼓起勇气：“不管你喜不喜欢我，我是喜欢你的……”
　　
　　她还是不出声。
　　
　　“你要是不喜欢我，可以直接告诉我，但我很想知道……我想知道自己做的到底……”
　　
　　我未说完，她突然插话：“不要对我太好，不值得！”
　　
　　我的泪来了，哽咽着，挪到她身边。 
　　
　　“斯嘉，你说我们为什么不可能呢？就像你喜欢蓉蓉一样，为什么不可能呢？我知道我问你千遍万遍你也不会回答我，但我还是要问。可是，斯嘉，这一世我真的走了，下一世我们还有可能吗？”
　　
　　她坐起身看着我，突然吻了我，幽幽道：“下一世吧，让我变成男人，换我喜欢你。”




☆、灵媒（18）

　　文彬开了门被我吓到，因为我手里抬着一箱啤酒进来了。文彬防备地退后几步道：“你想做什么？”
　　
　　我说：“明天是承浩的还魂日，我们就庆祝一下！”
　　
　　他帮我接过箱子，“你还没吃晚饭吧！”
　　
　　“是呀！”我笑道，“所以我也买了很多零食，你看！”我叫了将军帮我搬食物，结果将军用它的灵力将东西漂浮起来，还真吓了不少路人，希望不要有人去报料才好。 
　　
　　“为什么今天晚上的天空没有星星？”我和文彬坐在别墅的草地上喝着酒。
　　
　　我的问题不成问题，文彬当然不会答，叹气道：“昨晚喝，今晚又喝会不会有问题啊？”
　　
　　这家伙到底是不是男人啊！
　　
　　他喝一口酒，“……不过你是说真的吗？”
　　
　　我不知他指的是什么。
　　
　　他解释道：“代她死。”
　　
　　我叹了口气，“我没什么负担。以前如果说死会想到爸妈，想到承浩，现在没有压力。”
　　
　　他说：“你就不用想想我吗？”
　　
　　“我想过的。”我说的是实话，“真的。但说得残酷点，我们都是脱离的个体，不像我的爸妈和承浩。”
　　
　　“她难道就不是和你是脱离的个体？”
　　
　　“那不一样。我救了她两次，保她不死。注定一个人不死，另一个就必须代他死。”
　　
　　有点逻辑不通。
　　
　　没有星星的今晚，夜空独留一轮弯月。我突然想起家乡的海，映照在海面的明月，还有许许多多海边嬉戏的夜晚。家乡是我年少时的避风港，也是最初依归的地方。 
　　
　　我说：“没事的。我只是代她死，如果最后没死的话，我就跟你回去。”
　　
　　他说：“你相信命运真的可以改变吗？你最后的生存机率有多大？”
　　
　　我不开口，这样的问题谁知道。
　　
　　他转而拉住我的手臂，“就当是为了你自己活下来不行吗？”
　　
　　我摇头，再摇头，突然觉得悲伤，“即使活也活不长，我不想苟且偷生。我有死的勇气，怎么会没有勇气生存呢？” 
　　
　　黑夜里，我摸索着。人生，不管我的脚步多轻，多少也给身边的人一些影响。如果真有下一辈子，孟婆可不可以体谅我，让我存一些记忆？其实我并没有放弃，即使我的躯体死了，我知道前面有条窄窄的路，是通向未来的！ 
　　
　　喝酒间，我把东西都收拾了一遍，全放入一个小型的旅行袋里，文彬真是替我紧张。
　　
　　我说：“我下好咒了，如果我一死，这些东西全部回到我的单身公寓。”
　　
　　“别那么可怕好不好？”他说，“你明天就乖乖地待在房间哪儿都别走。”
　　
　　“哎呀！注定我要死的，在哪儿都一样！”我把旅行袋往他跟前一放：“好了，就这一袋行了。” 
　　
　　文彬将我拥在他怀里，我觉得他一定是看到了一些事情，忙推开他问：“明天，明天是在哪里？”
　　
　　文彬摇头，“我已经看不到了。”
　　
　　我一愣，文彬继续说着：“越接近时间，越看不到未来。这个星期后我已经什么都看不到了……”
　　
　　我还是觉得文彬有事瞒着我，向来虽然和文彬说是好朋友，但他真正心里想什么，我始终不太了解，只是察言观色。文彬能看到多久的未来因为认为是隐私问题我不好问清楚，如果他能看到很久，而且他在经历几世轮回还保有记忆，他不应该不知道；我只能相信他是真的看不到，越濒临死亡灵力消失的越快这点我懂，可是他现在又不是要死了，除非……
　　
　　我不敢往下想，明天还有事等着我呢。不用文彬告诉，我也知道具体地点在哪里。
　　
　　穿过一道道马路，我的心剧烈地跳动着。 
　　
　　我上了符咒贴在文彬的房门前，这样他撞也撞不开门，也不会破坏我的“计划”！我继续向前走着，今天的心境跟平常不一样，如果一个人知道自己今天将死，心情会怎么样？
　　
　　看着马路红绿交替的路灯，我站着又蹲下，蹲下又站立，徘徊着，忐忑不安。心脏缩得很紧，有些喘不过气来。还有多久？还剩多久？何不让我现在便一命归西，这样的等待急刹人也！斯嘉怎么还没来？
　　
　　我喘着粗气，空气像不听我使唤。将军猛一叫，吓了我。 
　　
　　“对不起，我太紧张了！”我摸着将军的头，“这次死亡率很高嘛！” 
　　
　　我脚酸得不行，周围没有任何可倚靠的地方。我不知头脑里串出些什么，抱起将军，“将军，我走了以后你就到文彬那里去知道吗？以他的个性一定会好好照顾你的。他要是不依你什么事，你就打他几下，看他敢不敢！” 
　　
　　还魂日变成了死亡日。 
　　
　　我皱着眉头对将军说：“我知道文彬那家伙一定会将我交代给他的事做好的，我已经在桌上留了封信给他了。符咒在中午12点钟会自动解开，最后我还是没办法跟他回去……真是骗子！” 
　　
　　“我这样走了能见到爸妈和承浩吗？”我罪孽深重，要是有哪个神仙帮我求情就好了，那样我下辈子就起座观供奉他老人家。 
　　
　　将军在我额头上照了一个绿色的印记。 
　　
　　我摸摸，“太好了！谢谢你，将军！就算死了，也会保持得整整齐齐。那么，看来时间也快到了。” 
　　
　　我放下将军，对了！我真希望自己的结束曲不是悲乐。我不想自己的死充满悲哀的意味，我希望有再生的功能才好！
　　
　　“芙桐！” 
　　
　　我朝前看，斯嘉就站在马路对面，“站在那里别动，我过去行了！”
　　
　　我静静地看着她走过来，嘿嘿！我怎么知道具体地点呢？约她出来不就行了吗！笨！
　　
　　这时自己的手机响起来，我一看是文彬，不断地响着，我很不耐烦地按掉。哎！总是不让人家清静些吗？才按掉，又响起来，哎！
　　
　　我按下接听，道：“做什么呀！我还没死呢！催命符啊你！”
　　
　　“芙桐，你就站在那里别动，什么都不要做，我过去……”
　　
　　不过瞬间之后，我再也听不见文彬说什么了。
　　
　　就在同一时间马路冲过一辆大巴，交通一片混乱――我跑过去，却早已赶不及了…… 
　　
　　我尖叫，丢开手机，丢下将军，丢开所有的一切，不管后面有多少的繁华多少快乐等着，我失去了理智冲向斯嘉――
　　
　　我扶起她，眼泪就直往下掉，失声叫着：“不对，要死的人应该是我，是我才对！怎么会这样！不是这样的，不是这样的……”
　　
　　底下一滩血扩散开来，我看见斯嘉张嘴想跟我说话，却没有声音。我根本失去理智，就只是大声唤她。她抬起手来触碰我，我僵在那里，突然手从半空掉了下去。 
　　
　　将军在我旁边静静地，我不再流泪，从小提包里拿出锥子，往心脏刺入…… 
　　
　　好像看见一片白色，看见一个身影从上面把我拉起来。我用尽力气向上碰触，听见后面将军的叫声――                        
作者有话要说：至此全文完 之后是两篇番外 一篇傅斯嘉 另一篇郑文彬 正篇就全部结束！
续篇近期开始~会将正篇中没有说明清楚的细节全部解开
续篇中林芙桐和傅斯嘉会正式在一起~
猫将军会以人身出现~
傅斯嘉的暗恋对象蓉蓉也会出现
赵承浩正式出场
还有赵承浩原本计算出来的会遇到的女生梁子川会酱油一下~
郑文彬的恋人方良湄也会出来~
全员上阵
另外还有2个神秘人物 暂时还不保证要不要他们上场
神秘人物不是林芙桐在湖边遇见的影子
还有影子到底是谁？
续篇已开
请戳 --> 。




☆、番外一 傅斯嘉

　　为了这些参差不齐的文字，我开始精神分裂…… 
　　字是我的，是我的心，是我的思想，不对的是我的，反正没有正确的。 
　　
　　她从来都不写东西，只是今天她提起笔，在纸上写两行什么字，想了想觉得不对，把那些字全划掉了，又不放心，把纸撕碎，端来小盆子，点火烧。 
　　过会，邻居家来敲门。 
　　“小姑娘，这里不可以烧东西的。” 
　　反正就一张纸，她嘴上是应着，但根本就不理，烧完就算。 
　　什么时候，她也变得和那些扭扭捏捏的女人一样了…… 
　　
　　有这样的一个人，一个什么样的人呢？
　　她也说不清楚----算了，弹吉他好了。 
　　然后，她就坐在阳台的台阶上一直弹，弹到天黑，突然眼前晃过什么东西，她放下吉他。 
　　最近是发癫了，一定是的！
　　
　　她会去的地方实际上不多的。 
　　第一个是自然是学校。 
　　不过近来她可不想去了，因为没意思。 
　　其实应该说向来就没意思，只要能有一天休息都想滚回家。 
　　原本以为像实验室那么恐怖的地方，哈！现在也不是安静的场所了。 
　　要不，去天台吧！
　　去那里做什么，无聊！还要爬那么高……
　　
　　第二个是家。 
　　看来也没有什么必要说的。 
　　在哪个地方待久了也没有在家里待得久；在外面走多了，也想回去。 
　　
　　第三个Less Top。 
　　她想了想，还是去那里好了。 
　　蒋瑶说：“你怎么来了？” 
　　天！她也开始病了？自己不就是经常来的吗？还要问。 
　　蒋瑶又说：“她没去找你。” 
　　哪个她啊？
　　蒋瑶笑了笑：“你又装傻了，老毛病！” 
　　你了解我多少啊？
　　她也不知为什么突然间不想跟蒋瑶说话了，只想快点离开这个地方。 
　　蒋瑶严肃了，“是我不了解你，还是你不了解你自己？” 
　　你在说什么？
　　“如果她跟蓉蓉一样好看，你会选择她吗？” 
　　神经！
　　她知道蒋瑶要说什么了，但她根本就不想听。 
　　讨厌，找别人玩去。 
　　有人陪玩吗？
　　Less Top大把人都爱凑合。 
　　
　　对蓉蓉，她不想再说了。 
　　过去了，想那么多做什么。 
　　可是又为何偏偏忘不了。 
　　或许可以和另一个人缓解一下，可能吗？
　　那个人，那个人来做什么？
　　你为什么总是笑，有那么好笑吗？
　　“你不懂。只要不会太痛苦，就可以很幸福了，真的。” 
　　
　　曾经有那样的一个人，什么样的人呢？
　　别引我哭，你这个白痴。 
　　你好心就去把头发剪了吧，整天穿得一身都是黑的，像什么样!
　　那么多美女，我都看不上，会看上你！
　　长得那么丑，你走开啦！
　　你哭什么呀？你走啊！
　　她把桌上的书扫落到地上。 
　　她睁大着眼睛，看着那个人去捡书。 
　　捡什么捡？你回来！
　　听见没有？叫你过来就过来！
　　
　　那人真的走过来了，漂移的幽灵一般。 
　　她坐着，那人站着，而长发都可以垂到她脸上了。 
　　她试着去拨开长发看个究竟。 
　　
　　那是一张苍白得可怕的脸，一双还算不错的双眼皮。 
　　那人的眼睛也在看她，她盯着那人的眼睛。 
　　眼睛里分明就不是在看她，即使那是她的映像。 
　　
　　你有什么目的？
　　“什么？” 
　　为什么接近我？有什么目的？
　　“你知道的。” 
　　一定跟别人不一样，你是灵媒，你要什么人都有，偏偏选我，一定有原因。 
　　“哪有特殊的原因。” 
　　骗我？没用的，你根本就骗不了我！
　　那人不说话了，一双惊恐的眼睛。 
　　我说对了？
　　她仰天大笑。 
　　
　　“别笑，我下面要说的话都是骗你的。” 
　　神经！骗我的也说给我听。 
　　“你先听听看。” 
　　她皱眉，那就先瞧瞧到底有什么是骗人的。 
　　
　　“第一，我是来这里寻找东西的，不过那不是因为人。 
　　第二，这一路没有任何东西是值得我怀念的。 
　　第三，我是属于这城市的。 
　　第四，我不是处女。 
　　第五，我有妖法。 
　　第六，我是同性恋。 
　　第七，我恨不得杀了接近你的人。 
　　第八，我喜欢抒情的音乐。 
　　…… 
　　……” 
　　
　　她听得很受不了，打断了那人的话。
　　我都不知你在说什么，你到底要说什么？
　　“还有，第九，我是有目的的。 
　　第十，我是讨厌你的。” 
　　
　　她忽然怔住，看看那人。 
　　那人平静得出奇，按理，不可能这么平静。 
　　那人突然笑，讨厌，又笑。 
　　“我对你说的话全是谎话，除了一句。” 
　　好了，不用说那一句了，我不想听。 
　　她站起，离开。 
　　
　　她知道，除非痛苦到极点，绝对不会操起家伙一刺心脏，连吭一声都不会。 
　　她被送往医院的时候，连她的灵魂都可以听到已经没救了。 
　　可是，就在她觉得累不行，想真正沉眠的时候，心脏突然开始跳动了。 
　　
　　“我会死的，代你去死!” 
　　那人一死，她便活过来了。 
　　奇迹啊奇迹！
　　父母看到她的时候，泪如泉涌。 
　　
　　那人握住她的手，倒在她身边的时候，她瞬间真的想陪着一起去的。 
　　她心痛得泪都不知觉的掉出来了。 
　　她想，如果有下辈子，等着变成男人的时候，或许那时就有希望……
　　
　　当她在医院躺着的时候，还以为会看到那人的灵魂飘来看她。 
　　结果，没有。 
　　她希望能梦见那人，也没有。 
　　啊？就这样逝去了？
　　
　　七日后，她出院回去。 
　　提笔想写些什么，终究最后什么也没写成。 
　　她想，自己心里想些什么，那人应该会很明白才对。 
　　
　　“斯嘉，如果我死了，你怎么办？” 
　　死了？死了，我欠你一条命就还给你。 
　　
　　七日后，她真的梦见那人了。 
　　不过，先开始是梦见蓉蓉。 
　　
　　她看到蓉蓉站在阳台上，看着楼下，手里抱着个孩子。 
　　她吓了，叫着“不要”。 
　　蓉蓉笑着，回过头去；可当再回过头来时却变成了那人！
　　手里抱着只黑猫。 
　　接着就跳下楼去。 
　　
　　她疯了般跑过去想救，却根本就没看到人。 
　　她转过身，那人就在她身后。 
　　她被推下楼去。 
　　死了。 
　　
　　她可以看到很多血……
　　
　　惊醒过来，什么也没有。 
　　
　　她洗了脸，回到书桌，重新提笔写下：
　　“其实我早该跟你说清楚，我……” 
　　下面在写什么，不得而知了。 
　　
　　她写了半张纸，折好，便将其烧了。 
　　邻居家又在叫了。 
　　
　　既然这条命是你给我的，我自然会好好珍惜。 
　　她想着，先前还真想一死了之，我死是我事，还用你来安排我的人生。 
　　不过，现在她不会这么做。 
　　只是，本意如此，我不想勉强我的人生。 
　　每个人的看法不同，或许应该说我还不够成熟。 
　　你看到的东西比较多，自然觉得没有什么不可能的。 
　　哼！说得好听些，我还未到那样的境界！
　　
　　她想去那人的家乡看看。 
　　却也没去。 
　　但是，她明白，总有一天会去的。 
　　可以去她的墓碑前弹奏一曲。 
　　
　　嘿，你还记得在舞池上起浮的我们吗？
　　那段舞是怎么跳的？
　　有时间的话就到梦中来传教。 
　　
　　那人的名字，她不想再提起了。 
　　即使装成若无其事。 
　　
　　远方的你，还好吗？
　　这一句就足够了。




☆、番外二 郑文彬（上篇）

　　我第一次被承浩叫出去到了一个茶馆，大概是在五年前。本来我要陪老爸去应酬，不知说了多久，编了多少个借口才出来。叫我坐下后，承浩说了当天约我出来的理由。 
　　
　　“我算了那么久，今天她终于出来了。”承浩说。 
　　
　　我一下明白了，“原来就是你注定的那个人啊！就在这家这么古老的茶馆？” 
　　
　　说的也是，这家茶馆位于老城区，确实有些破旧了。承浩却叫我不要先告诉他那个所谓的注定的人的样子，可是当时的我透视未来的能力消失过一阵子，却让我对生活充满了好奇的，可惜坐了竟五个小时。
　　
　　之后，进来一个初中女生，她好像早就知道我们在这里了。她很直率地过来和我们打招呼。她很喜欢黑色，很喜欢一些阴郁的东西，更听说她似乎是个灵媒。不知是真是假，这个世界上还有另一人会有灵力，不过简直就是跟承浩臭味相投。 
　　
　　很简单的程序我们就认识了。 
　　
　　她的名字叫林芙桐。 
　　
　　她很快就和承浩打得火热。 
　　
　　同一年的夏天，她说她家门前有棵很大的梧桐树，上面会有一些小鬼，她想去抓，我们只当是小女孩在开玩笑（关键是我们根本看不到）。后来她当真上去了，结果摔下来，流了一大滩血。我第一次见到承浩那样担心，发疯一样把她抱到医院，冲往急诊室，他坐在外面足两小时。医生出来的时候，他跑到病房，医生说：病人的右脚断了。 
　　
　　承浩和芙桐的父母都伤心了近大半年，不断做复健，不见好。 
　　
　　一开始我只把她当作是承浩的朋友罢了，她那一套灵力我一点也不感兴趣，也没真正见识过。对我来说，未来早已注定好了，那些事物让我懒得去改变，即使多次我都能扭转乾坤。我尽量不那么悲观，怎么说，别人做不到的事我做到了。 
　　
　　和她真正的认识是一次承浩病了DD很厉害的一场病，让他在医院里躺了两天也不见起色，当时她真的急坏了。我去看过承浩，他那家伙见到我却还神采奕奕地说：“我明天就截稿了，你们帮我忙写一写交上去。”
　　
　　我就知道对我向来没好事，他把工作室的钥匙交给我，那天晚上我还正愁要怎么落笔，芙桐便来了，一开门见到我，缓过劲失望的神情，说：“我还以为承浩他回来了。” 
　　
　　我懒得跟她详说，我便告诉他承浩的工作。当时我和承浩还在上大学，他读的是天文，我读的企管，相差很远。虽然承浩的家境很好，但他另外有一份兼职――在一家杂志里制作一个小专栏，专门解答有关星座及心理测试方面的问题，很受欢迎。确实，我不怀疑承浩在天象方面的才能，要想眼前这个小女孩也是他看星星多了算出来的。 
　　
　　“那容易，除了星座图我不懂画，其它的我可以搞定，文彬你也要帮忙！”她说。 
　　
　　“我没说不帮。”我说，“我也有预测未来的能力。” 
　　
　　“那么各星座运程就交给你了。” 
　　
　　“那心理测试呢？” 
　　
　　“一定要心理测试吗？我把今期的心理测试改为符咒，保证大卖！” 
　　
　　我当时有些怀疑承浩是不是真的喜欢这个小女孩，怎么看都有点弱智的倾向。 
　　
　　紧接着我们就为承浩的稿子忙得焦头烂额。我坐在书桌前绞尽脑汁的想着，幸好最近能力有所恢复，但灵力这样来用都不知到了关键时刻还能不能派上用场了，明后天我还有考试呢！
　　
　　才想到突然没电了。房间里静得出奇，半晌她问：“你怎么不出声啊？” 
　　
　　我说：“没电而已，有什么大惊小怪的。” 下来的稿子都不知怎么办，只听得“喵”一声，有些来历不明，却又响起她的怪叫：“将军，你真是救人于水火之中！”芙桐开了手电筒，我定睛看是一只黑猫。 
　　
　　我问：“它叫将军？”
　　
　　她笑着点头，这名字怂不怂。
　　
　　她说：“问你，你知不知道什么时候会有电？” 
　　
　　我想了想，“现在是九点多吧！那应该是在11：14的时候，差不多在26秒就会有电。”
　　
　　我说完，她走来我身边来，眯着眼看我，“那你是不是还能预测什么时候下雨，会下多大，在什么地方下雨？”
　　
　　我点头。
　　
　　“厉害！”她说：“连神仙还不一定有这样的法力，你怎么会？你是什么神仙转世？比天气预报还厉害！”
　　
　　最后我们到餐厅里续写稿子，我对她的符咒简直刮目相看，她就是荡着椅子烧着一张张的符纸把稿子完成的。她把稿子整理好，什么话也没说。我问她怎么了，她定了一会才开口：
　　
　　“你说我们三人是不是注定的？” 
　　
　　从那时起，我便把她当作很要好的朋友。 
　　
　　大学很顺利就毕业了，我和承浩继续考硕士，那时正好赶上芙桐要考大学。可她还是每天钻研她的符咒，每天都被她的父母骂，每天都四处跑找她的猫，每天都懒洋洋的书本一概不读。承浩毕业后就在那家杂志社里工作了，我则帮我老爸，芙桐还是没变。承浩帮她补习语文，她听也不听，把所有课本加了符咒，承浩却都忍了下来。 
　　
　　因为学企管，毕竟理论上的东西和实际相差太远，可是当真正运用的时候还是实践。一个企业能真正充满活力的原因在哪，动力在哪，缺陷在哪，我似乎占有很大的优势，剩下关于经济贸易的，都不是我真正需要，我真正需要的是如何更好的吸收和运用人才。 
　　
　　那个时候我偶然受到爸爸的一个老朋友也是老客户的邀请，去了他们公司上市的宴会，见到了他的女儿。向来我对这种所谓的富二代大小姐没什么好感，可没想到他们私下却要把女儿介绍给我。
　　
　　我没意见，我知道很多时候像这种事都不是自己能够主宰的，再说他们家的女儿不是很丑，还很标致，应该说我还是很划算。万万没有想到的是，那个大小姐竟然当面拒绝，令原本不知情的来宾都唳然声起，也让两位父亲极度尴尬。
　　
　　之后，我对她有种奇怪的感觉。 
　　
　　她叫方良湄。 
　　
　　“今天真是气死我了。居然当众那么大声说我是神棍，看我不诅咒他回家被他爸打！” 
　　
　　我无奈找到芙桐，一到她的小房间里她便说她今天在学校里的事。 
　　
　　“你要是真那么准，就帮我算算一个朋友。她是1987年1月18日生。” 
　　
　　“怎么跟我一个朋友的生辰一样？” 
　　
　　我心一紧，“她叫什么？” 
　　
　　“方良湄。” 
　　
　　就这样，我似乎是完全相信了芙桐所说的。我开始注意方良湄的事情，甚至是很细微的，总希望能够让我八卦到一些，不断探听，只要跟她有一点联系我都希望能够知道。不过我知道的她大多都是愁眉苦脸，有时候是揪心的痛。自拒绝我的时候起，她总是被她爸骂，关在家里变得很没主见，似乎也不像她自己，因为我觉得她本不是这样的。 
　　
　　“她比你还大好几岁，你们是怎么认识的？”我问芙桐。
　　
　　“你也比我大好几岁，我们怎么认识的！”芙桐白了一眼，才说道：“她本是我的客人，经常都到我这里看相的。时间久了我们就变成了无话不谈的好朋友了。” 
　　
　　“她是个什么样的人？” 
　　
　　“挺开朗的，是个挺好玩的人。” 
　　
　　是吗？为什么我看不到呢？恰逢一次她约我出来，我本还有些高兴的。到了约定地点后，她收藏了好久的眼泪不听话地流下来：“对不起，我真的不想和你交往。”
　　
　　“可不可以给我一个理由？要知道凡事都应该有做与不做的价值，要去做就必须有理由。” 
　　
　　她停了一会，低下头。她真的是一个很开朗的女孩子吗？
　　
　　未拭的泪掉在桌面，她哽咽着：“我……我一定要跟他在一起，你也不想这样对不对？而且我们根本就是借婚姻来企业合并的牺牲品。” 
　　
　　我看着她含泪的眼。 
　　
　　她再说：“我们之间并没有感情啊！难道你也愿任你父亲摆布，成为促进企业的陪葬吗？” 
　　
　　“对不起！”我站起来说。 
　　
　　我走的时候她应该还在座位上哭，其实我是很不忍的，我其实很想成全他们。可是不知道为什么我心里还有私利，我不想让他们好，哪一个男人愿意把自己喜欢的女人拱手让人？对不起，就让我自私一点吧！
　　
　　之后芙桐发信息问我：“看到风景变红意味着什么？” 
　　
　　我说：“你还不去看书，就快考试了，还研究这东西！” 
　　
　　她却说：“你难道没有发觉有什么异常吗？否则为什么我会看到这么奇怪的现象。” 
　　
　　照理风景变红总是不祥的，但真的会发生什么事吗？
　　
　　我在茫茫大海边沙滩步行，偶然却见良湄在我前面走着。我很高兴想走过去叫她，她却阻止我。我停下，她忧郁的眼神看着我，解下她的发束缓缓走向她的最终归处。我大声的叫着，可是身体根本就不能动，她就这样的消失在大海里。 
　　
　　我惊醒过来，满头大汗，心有余悸DD半夜3点多。 
　　
　　电话很不适时的响起来，是芙桐。 
　　
　　她显得非常急切，“你做了什么，文彬？良湄她……她是不是死了？” 
　　
　　“你住口！”我对着电话嚷，“她不会死的，不会！你明白吗？”我摔下电话，接着爸爸的一个助理走进来说，方良湄死了！ 
　　
　　方良湄死了！ 
　　
　　在海边找到她的发束。 
　　
　　你就这样走了？我没有听错吧！你就这样对我完全没有自信吗？为什么？为什么不让你自己放开些？放开那些似有似无的枷锁，放开无虚有的压力，抓住自己的自由，抓住属于自己的幸福。 
　　
　　我坐在床上哭，要是我早点知道就好了，早点知道，我便可以救你。为什么我感觉不到你？
　　
　　方家的葬礼很大，他们是无神论者，好像只有良湄才相信。 
　　
　　找不到良湄，摆在上面的只是一具黑色的空棺木。 
　　
　　我去看过她的父母，她爸说：“都不知那个男人哪一点好，不就是个心理医师，给人家说句安心话，他是什么样的人谁都知道！不就是看中我们家的钱吗？你看良湄去了，他来看一眼都没有。” 
　　
　　我没有接话，心里不是滋味。 
　　
　　芙桐说：“这真的是注定无法改变吗？我不信，我不知向她说了多少你的好处，她全都听不下去。” 
　　
　　或许能吧！只是已经来不及了。 
　　
　　就这样，良湄无声息走出我的生活。 
　　
　　五个月后，芙桐顺利考上大学。而我则希望能在工作中渐渐淡忘了良湄这件事，我把以前认识作为一个领导者不需要涉及的都去掌握，生活表面是规矩，实际却是紊乱的，这何尝不是一种逃避的方式呢？
　　
　　可是我们的相逢呢？以为活了二十几年，二十几年执着的等待，这是一种亘古别离后，刹然重逢的狂喜，却又如隔千层云、万重山的遥远。我欲包容，却不料这阵风跑得如此快。 
　　
　　相见，难道就真的不如不见？
　　
　　那天晚上，承浩打电话来。 
　　
　　“文彬，你现在到我家一趟。” 
　　
　　我只得过去，一到他家，心里还想着明天的合同，便迫不及待地要他快点说完，我好走人。 
　　
　　“你急什么！”承浩从电脑旁拿来一份资料，“你看。” 
　　
　　是几张夜空星星的照片，看到也只是一点点闪烁。 
　　
　　“不懂，你明说吧！” 
　　
　　承浩低头思考一下，便说：“……这个月我犯煞星……” 
　　
　　我听出一些意思，“你是说DD” 
　　
　　“没错！我可能过不了这个月了。” 
　　
　　我闭上眼睛，竟什么也看不到，惊讶当中却还不敢相信地笑了笑，“你别开玩笑了，天象有时候也会骗人的，你有没有看错，确定吗？我自己都看不到。” 
　　
　　承浩严肃地，“我真的过不了这个月了！” 
　　
　　我怔住，全身半天动弹不得。 
　　
　　“还记得五年前的茶馆吗？我们三个人坐在那里聊天，那可是我们第一次三个人坐在一起DD”承浩垂下眼睫。 
　　
　　我说，“你下星期不是去泰国吗？” 
　　
　　承浩不答。 
　　
　　“你是不是跟她吵架了？”
　　
　　承浩叹口气，“她老是诅咒人的毛病可不是谁都受得了。”他想了想，又笑道：“我刚生气，她就立即向我道歉，说了好多对不起……” 
　　
　　“平息了不就没事了，你还想怎么样？”我突然醒起，“你准备死在那里？你是不是有病？明知自己这样，为什么还要去？” 
　　
　　“这没有办法！”承浩说，“我不死，就得别人代我死，我不想另一个人当我的替死鬼。” 
　　
　　我哽住，骂道：“白痴！” 
　　
　　承浩竟笑了笑，“别说这些了，今晚我是要跟你说我走了之后……” 
　　
　　“我不帮你。” 我再次打断他。
　　
　　“算不算朋友啊？人家都要死了，你居然帮我收尸都不肯。” 
　　
　　我坐着不去看他。 
　　
　　“喂！别这样啦！或许我还能平安回来啊！每次让你帮忙你都这样，还是不是兄弟！” 
　　
　　“你以为这样芙桐就不知道吗？” 
　　
　　承浩的眼神暗下来，“她早就知道了，还给了我平安符。” 
　　
　　我叹了口气，承浩又说：“希望我真的能够平安回来，我爸妈那边就由你说了，我最放心不下的还是她。” 
　　
　　我说：“都不知那家伙哪一点好，又矮又阴沉，又爱玩又爱诅咒人……” 
　　
　　承浩叹气。
　　
　　“反正我对她没意思，你不要把她让给我。” 
　　
　　承浩笑笑，“我就是想这么做。” 
　　
　　果然被我猜中了。 
　　
　　“我只是叫你帮我照顾一下她，她以后的事难免不是一蹋糊涂的。” 
　　
　　“那好吧！” 
　　
　　承浩缓了一下，又说：“还有，她以后在学校……” 
　　
　　“我知道啦！”我叫了起来，又立即收住，我又暴露自己一早看到的事。
　　
　　“她们……”承浩苦笑，他也许受不了芙桐的移情别恋，更受不了对方还是一个女生。




☆、番外二 郑文彬（下篇）

　　没想到承浩平平安安的从泰国回来，前一天晚上还打了电话给我，说他好想快点见到芙桐。我还是像平时一样重复着芙桐的缺点，承浩也是一样当作耳边风，他的电话挂上之后，我便哭了。人世间的无常本就应该了然于心，可是我们却还是禁不住要用眼泪来洗刷。
　　
　　避得了一时，避不了一世。 
　　
　　那天上午，承浩和芙桐的父母走得惨烈。 
　　
　　那场爆炸我不敢去面对，脑海里却依稀浮现芙桐哭泣的画面。之后，我找了她几次，可是都意外的找不到。不知到底是什么原因。之后有一股眩然，身体中有什么狠狠地被抽离。我仰起头，竟看到她家门前的那棵梧桐树，忽然叶子全部脱落，兜头倾下，自己完全被掩埋住喘不过气来。我看见白花花的阳光泻下，我以为是一棵崩然倾落的梧桐，我昏厥过去。 
　　
　　之后我开始生病，进食无能，不停地呕吐，甚至休克。妈守候在床畔垂泪，爸也变得惶急，以为是白发人送黑发人。我一睁眼，看见流着泪的良湄，一副笑脸的承浩站在我的病床前，接着我看到一拐一瘸的芙桐去找一个我知道又不相识的女人，我大喊：“芙桐，别去！回来！” 
　　
　　她停下来，睁大着眼，呆呆地立着。忽然在她旁边吹过一阵风，一辆大巴驶过，我叫她，她怎么也听不见，接着一片血红，她被压在车子下面。 
　　
　　血，很多的血，溢出染红了周围，染红了所有的风景。 
　　
　　“看到风景变红意味着什么？” 
　　
　　我连牵扯嘴角的气力都没有，也只有我自己知道意味着什么，这场病，早就该来了。 
　　
　　同年最后一个月，我神奇地好起来。那是承浩走后，我第一次感觉到芙桐的存在，我跟父亲说要外出。 我思考着未来的一切，命运真的是注定？命运也真的无法改变吗？
　　
　　我是在一家小餐厅里见到芙桐的，足足耽误了我两个星期的时间，而且更是变化无常的，自己也开始看不到未来了。 
　　
　　芙桐的开朗让我放心下来，可是一了解到她还执着于还魂术心里便为她惋惜不已。 
　　
　　虽然我表面是以承浩临走前的遗言牵制住她，但我仍任凭她自由。为了他们三人我都忘了自己究竟喝了多少酒，最后是怎么回到家的。一想到芙桐最后也随着他们去了，泪水再也忍不住，只望自己能够更撕心裂肺一些，把所有都忘记。 
　　
　　我暗自对着我们三人以前的照片，看着承浩，他笑得如此顽皮。 
　　
　　你确实很伟大，宁可自己死也不想别人代你死。 
　　
　　现在你看看你的人。 
　　
　　宁可代别人死也不愿眼睁睁地看别人死。 
　　
　　芙桐走的前天晚上买了一箱啤酒叫我陪她喝，说了下辈子的事情，过后她用好奇的眼睛看着我问：“文彬，你是怎么看到未来的？” 
　　
　　“我也不知道，有时候一闭眼，有关于未来的场景都浮现了。” 
　　
　　“你看得到过去吗？” 
　　
　　“看不见。” 
　　
　　她笑，“比我差点，我过去未来都看得到！” 
　　
　　我说：“知道啊！你是灵媒嘛！” 
　　
　　“其实文彬，你有没有想过自己活在这个世界上是为了什么？”她突然说。
　　
　　我当即不知应该回答什么。
　　
　　她继续说道：“自己的出生到底要安排什么给你？
　　
　　“你自小就跟别人不一样，无法抗拒自己闭上眼睛就能见到未来，看清所有要发生的事情，可是这些你根本就并不想知道。赋予你这样的能力，却没有让你付出高昂的代价，自己活着的目标在哪里？你什么都知道了，未来不可改变，未来却对你没有任何的神秘感了，活在这世上的一切早已准备好了，那还要做什么？你又不能眼睁睁地看着悲惨发生，看到你的朋友失去了，却连挽救的能力都没有，完全改变不了，到底赐这样的能力给我有什么用？你是不是每天都这样的问？你却还是依旧活着，恨不得死了，可是我又错在哪里？是不是这样想？”
　　
　　我说：“你醉了。”
　　
　　遂想不让她再喝，她却叫我放心，“你听我说，听我说先啦……”我按捺住，听着。 
　　
　　“……可是你又有没有想到我？”她的表情很苦涩的，“我没有任何的能力，一出生我是连最基本的生活都不会处理的笨蛋，什么都不懂，同学老师从来把我看成异类，父母也不对我抱有任何希望。
　　
　　可有一天我突然醒过来，还赋给我灵力，可是那已经是17岁了。我才明白，自己是以17年的光阴当赌注来换自己的能力，那一定是前世注定的事！傻事！前世注定？好笑！真的是前世注定吗？为了前世，我不惜一切代价去找承浩，可竟致其他人于死地。
　　
　　是啊，三年的幸福，我可以把整个生命赔上去，上天当然听到，我失去了家人，失去了朋友，失去了承浩，现在站在我面前的另外一个人，我连救她的能力都没有，却背上令人不可接受的罪名。这就是前世！注定！
　　
　　可是，让我恢复成一个普通人吗？我已经回不去，可能也不敢回去那种智障的生活。或许父母健在，可是我一辈子也不会遇到承浩，更不会遇到你，更不会见到斯嘉，什么也不会有，到老死也不会有人可怜你。我活着更不会有任何目标，更不会知道自己活着的是为了什么，就算我现在有可以降服一切的能力……”
　　
　　我不说话。
　　
　　她突然大笑，“文彬，你看得到未来的事，那么，你看得到我死去的样子吗？” 
　　
　　我一愣。 
　　
　　“我死的时候是什么样子？我可不要死得很难看。” 
　　
　　“没有啊！”我知道泪水快渗出来了，“你本来就不丑嘛！” 
　　
　　她笑，“是吗？可是……好多人都说我丑，说到我自己都自卑了，觉得自己配不起承浩了。要知道，和承浩一起都不知遭多少人非议。” 
　　
　　她连哭都没哭过，只是笑，就好像从来都没有悲哀过。 
　　
　　“如果能活着，我一定不会再放弃任何东西了，也不想再失去任何东西了！” 
　　
　　芙桐那天早上把我锁在房间里，窗户也莫名其妙地被她锁上，而我早猜她会这一招。我敲了窗户很久才打碎，径直绑了条绳子往窗户跳下去。 
　　
　　我追到十字路口，赶紧打电话给她，听到极其吵杂的声音。我大声叫着她，可是我知道没用了。芙桐已经躺在地上。最令人不解的是，她的身旁没有一滴血，可是她却早已飞走了DD和她最爱的人，及她的阴沉却古雅奇妙的世界。
　　
　　我耳边听不见任何声音，在我面前的就只有芙桐！
　　
　　她牵着傅斯嘉的手倒在一起，我抱着她大声地哭。她微微有些睁开的眼睛，似乎在临走前看见什么，嘴角竟挂着微笑。 
　　
　　一声猫叫唤醒了我，是将军！ 
　　
　　将军跳到芙桐的身上，叫了几声，又舔了她的脸颊，然后飞奔往回，一头撞在车前，倒在地上。车前沾满了血。 
　　
　　将军死时，口中冒出了一股青烟，不知情的人们吓得大叫。 
　　
　　芙桐走前留了一封信：
　　
　　“……我的后事就拜托你了，我知道叫你做这事确实很为难……把我的事告诉外公，他们会明白的。自己终需有一劫，你千万不要伤心啊！不久之后，或许再过十年、二十年，当你看到我们时，那时候虽然你已经是大叔了，但我们都会是最要好的朋友！”
　　
　　警察把芙桐送到殡仪馆前发现她的右手握得很紧，任谁也掰不开。她的外公和亲戚来了，带着泪，说：“为什么他们家会这样？这到底是做了什么孽！”他们也试过掰开她的手也不行，手里分明就有东西。 
　　
　　我说：“可不可以让我试试？” 
　　
　　我握了一下她的手，轻轻地掰开了。让我受到惊吓的是，好像手是自然开的。 
　　
　　手里握着一枚戒指和一颗水晶，因为握得太紧渗出了血。 
　　
　　外公说：“我从这个孩子出生就知道，她根本就不是普通人！” 
　　
　　那天晚上我一晚没睡，守着芙桐。 
　　
　　殡仪馆的管理人叫我回去，他笑着说：“你年纪轻轻的，不要那么恐怖好不好？” 
　　
　　“没事的，我只是想跟我的朋友说说话。” 
　　
　　芙桐，不管如何，我还是对我们的未来有信心的。 
　　
　　而且我还有下一世，到时候我们依旧可以到你家，承浩、你、还有良湄，我们四个人到你家，去爬梧桐树，去捉小鬼。 
　　
　　芙桐啊，我好像是三个人之中失去最多的，爱情，友情，可是你们都走了，叫我以后相信谁？
　　
　　我谁也不会相信！                        
作者有话要说：番外完
全正篇完结！
在此谢谢阅读此文的所有人~
我知道写得不是很好 想表达的一些东西也没有表达好 甚至还有一些BUG 可是就是这样一篇缺陷与不足的文却是我的最爱
我喜欢林芙桐 喜欢傅斯嘉 喜欢她们两只想在一起终于在一起却又不承认在一起的情绪
林芙桐是一个NC也是一个BI 斯嘉是纯T 蓉蓉也是BI 蒋瑶是H 文彬虽然有点娘但绝对是直男 难道他还会对承浩有意思吗 噗噗~
其实斯嘉心里上应该还是不太喜欢芙桐 芙桐也是知道的 可我这个作者不承认 非要认为她俩是真爱 我自己也纠结了
斯嘉从头到尾喜欢的只有蓉蓉，因为她自卑 蓉蓉从来都没有轻视她 也是因为她自卑 她喜欢能够把自己抬高的事和人 所以她身边不乏有漂亮女生 当然她自己也很漂亮 所以她无法接受芙桐不够漂亮 是半个瘸子 而且还玩符咒 在公众场合她尽量不和芙桐示好 两人只能永远发展地下情 但在LESS TOP为什么斯嘉为对芙桐采取行动 注意在这之前斯嘉情绪很低落 然后芙桐又弄坏店里的灯光 这样的前提
文彬实际是有点喜欢芙桐的 只是他自己没发现 心里上应该也是不承认 认为和她只是朋友关系 续篇里会把这份感情写出来 正篇和番外有点隐晦 芙桐完全不知道 续篇将会出现的其中一个神秘人物将会是傅斯嘉的情敌~芙桐辗转来又是喜欢女生 让地底的承浩情何以堪……
至于承浩 他开始不喜欢芙桐的 只是当作自己妹妹那样很照顾 慢热型 后来渐渐喜欢上的时候已经死掉了 他深知芙桐破坏了缘分致对方死亡 这是他永远都无法原谅芙桐的真正原因 而不是因为芙桐移情别恋。
 