文案

传说，YH国际的总裁比撒旦还恐怖。

传说，YH国际的总裁比天使还帅气。

传说，YH国际的总裁是个口味重的中年男人。

传说……一切只是传说，传说不一定正确，但是传说却也有事实的依据。
-
“姐……姐姐……你还要装成功男人到什么时候……你明明是个未成年……”

内容标签：都市情缘 乔装改扮

搜索关键字：主角：颜蓝，颜彤 ┃ 配角： ┃ 其它：姐姐，未成年，总裁，校园，百合，GL

☆、第一章【姐姐？】

作者有话要说：第一章比较平淡啦QAQ！但是看过的读者请抬贵手按一按印吧~YH国际……其实是‘婴幻国际’……【捂脸- -
                        
　　“颜彤！”
　　随着一声尖利的女高音，七年四班的教室震了三震。
　　站在讲台上的卷发矮个子女人咬牙切齿地拍着桌子吼道：“颜彤你还要睡到什么时候？！”
　　在最角落的那桌子上，一个穿着米白色T恤的女孩似乎听到有人在叫自己，抬起头，打了一个哈欠、伸伸懒腰，用白嫩拳头揉揉自己惺忪的双眼。
　　“颜彤同学！你怎么每次上我的课都要睡觉？难道我讲的课枯燥无味吗？你学语文学的很好了吗？那为什么每次考试你都是不及格？！”矮个子女人咆哮着，一点也不顾忌自己发飙时的形象。
　　“你讲的课不仅枯燥无味而且你很脑残长得一脸痘痘，我考不及格是因为我不喜欢考试。怎么样？你能拿我怎么办？”颜彤站起身，清秀的脸上带着不可一世的傲气。
　　“出去！出校门口打扫！没有扫完不准回来上课！”
　　颜彤撇撇嘴角，“去就去。”
　　-
　　她叫颜彤，乡下某中学的初一学生，是个无父无母的女生。成绩很差，智商却很高。发传单赚钱什么的她都已经习惯了，因为她知道，可能未来会有一个自己喜欢且喜欢自己的男生，所以，她要坚持。
　　原本杯具的生活却在这一天发生了改变。
　　颜彤正在校门口扫着不道德的路人过往随手乱扔下的果皮纸屑，白皙的脸上带着倔强的表情，嘴里叨叨念着，“可恶的语文变态！X！四十多岁的更年期妇女了居然还比我矮！脸上长着好多雀斑和痘痘！难看死了！变态变态变态……最讨厌了……%￥##￥@！#￥%&*”各种爆粗口各种粗话席卷而来。
　　正在她爽快地爆粗口时，一辆颜彤在电视上看到过但是不知道名字的纯黑色汽车从不远处驶来。在乡下，很少能够看见如此名贵的车子，以至于颜彤一直盯着、直到那车开到了眼前也没有注意到。
　　车门开了，一双纯黑色的高跟鞋首先出现在颜彤的眼中。慢慢往上看，白皙细嫩的腿外包着一层淡灰色的蕾丝袜。一袭及膝黑色连衣裙衬出美好的身姿。及腰的淡棕色长发，茶色的丹凤眼，幅度美好的鼻子和那两瓣宛如樱花制成的唇瓣。
　　“好……好美的人……”颜彤的眼睛里面冒着桃心。其实，平常她是不会这么称赞一个人的。可是，今天看到的这个人，外貌带着与世隔绝的华丽冷漠，气场却很有威慑力很MAN，让颜彤如此傲气的人都有些佩服。
　　那个美丽的人似乎是听到了颜彤说的话，斜眸看着她，余光瞥到颜彤的脸上时，娇躯很明显不淡定地怔了怔。
　　“颜彤……小彤……是小彤吗……”
　　现在……现在是什么情况？狗血泡沫剧的认亲阶段吗？
　　颜彤的脑子现在就像就是装满了浆糊，目光呆滞，觉得这个世界玄幻了。
　　美丽女人抿唇，眸光带着坚定和淡淡的水汽，她说道，“小彤，我就知道是你……你和妈妈长得好像。来，姐姐接你回家了。”语气冰冷，可是那微微温柔的目光又让颜彤感觉阳光。
　　可能这个人并不经常笑吧。颜彤这么想。
　　见颜彤低头思考，许久都没有说话，女人问道，“……小彤？是在怀疑我的身份吗？”她苦笑了一下，“自小分离，也难怪你会对我如此生疏。那我自我介绍一下吧。我叫颜蓝，你的姐姐。”
　　“姐姐？”颜彤疑惑，皱眉，“请不要乱认亲好吗？可能我是跟谁长得相像，但是世界上有好多长得像的人，没有依据就不要乱说好吗！”
　　说实话，颜彤见过很多这样乱认亲的人了，有些无法生育或者失去子女的人回来乱认孤儿，颜彤厌烦了，不是说她嫌弃或者讨厌什么的，只是……DNA什么权威的依据都没有，尼玛还来乱认亲吗？当我是白痴吗？
　　颜蓝轻笑出声，勾人心魄。“你以为我是如此莽撞的人？那么多年我一直在找我的妹妹颜彤，名字一样的人很多，名字一样且相貌相似的人也不少。鬼使神差，我把目标转移到你们这个地区，上个月你们学校的学生不是集体体检吗？不是要抽取血样的吗？呵呵……明白了吗。”
　　听完颜蓝一席话，颜彤脑袋中‘叮’地一下反应过来，“好奸诈！……诶，你以为你是谁啊，怎么可以随意去弄什么什么血样嘛！”
　　此时，车上又走下一个人，一个中年男人，相貌和蔼，带着白框眼镜，一副‘我是管家’的样子。“小彤小姐，颜蓝小姐忘记说了，她是YH国际总裁。”
　　又是一个晴天霹雳砸在了颜彤的头上。
　　YH国际的总裁？传说总裁不是很威严很猥琐很霸道很成人的吗？！怎么眼前这个所谓的总裁大人很美很有气场也很有爱，但是但是……是女的啊！一点也不猥琐一点也不霸道一点也不成人好不好？！这是在玩过家家吗？
　　“噢……”颜彤缓过劲来，扶额，问道，“你……成年没有？”
　　颜蓝散发着冷气的脸庞上带着诡异又邪魅的笑容，“小彤，姐姐未成年。”




☆、第二章【代言人】

　　颜彤石化了。“所以你现在是在跟我玩过家家吗？开着一辆名贵跑车穿着漂亮衣服带着管家，意思就是说我是你的妹妹已经是事实了？拜托……YH国际总裁怎么可能是未成年？！”
　　“看来现在不管怎么样都说不动你了？”这句话出口之后，气氛忽然变得诡异，只因为这句话的主人颜蓝笑的很灿烂很美……也很恐怖！
　　颜彤感觉到一阵来自西伯利亚的寒流冲到了自己的面前。
　　“呐……小彤，你现在在上课时间扫地是不是因为违反了纪律？”颜蓝自以为很温柔地笑着，不知道管家大人和颜彤小妞被这个笑容惊悚了一下。
　　惊悚归惊悚，颜彤还是放不下那股傲气，带着稚气维护着自己的尊严道，“才不是违反了纪律呢！是我自己不喜欢上语文课！才不是被撵出来什么的呢……”语气从坚定慢慢变得心虚。
　　颜蓝心里大叫卡哇伊，面上还是不动声色，带着那种KB的笑容，“想不想离开这里？要不要离开这里？如果愿意当我妹妹的话，我可以带你离开，并且有更好的生活。”
　　请问这是红果果的诱惑吗？！！
　　咱们颜彤妞是谁啊，那高不可攀的尊严比理智还重要，但是……但是这么诱惑的条件，尊严什么的一边去吧！“既然你这么诚恳这么希望我做你的妹妹，那可以啊，我就勉为其难吧……注意，是看在你那么诚恳那么可怜的份上！才不是我被你的条件诱惑的呢！”
　　颜蓝见颜彤答应，笑的更是深不可测，朝着管家点点头，管家先生恭敬地打开车门，向颜彤展开所谓属于管家的最和蔼的笑容。“小彤小姐，请上车。”
　　------------------
　　“所以说，这里就是我以后要居住的地方吗？！”
　　绝对豪华的水晶灯，墙上的壁纸闪着并不耀眼但是美丽的光芒，仔细一看才知那是钻石镶嵌。用来装饰的花瓶，每一件都是珍贵无比的古董……而这栋别墅，居在了C市最安静最贵的地段，配有游泳池和各种娱乐设施，还有好多女佣男佣附加一个管家大人！
　　颜彤本就是在乡下长大，进入C市的时候看到如此繁华已经很惊讶很有一种飞上枝头作凤凰的感觉了……可是这所谓的姐姐颜蓝居然还带着她去这么奢华的别墅，请问这是在拍戏吗？太不可思议了！
　　颜蓝只是淡定地坐在米白色的沙发上喝着女佣刚刚给自己泡好的咖啡。“准确地说，这是我们两个一起居住的地方。”
　　“噢……不对不对，你怎么会有那么豪华的房子嘛？！”
　　一个女佣接收到了颜蓝大人发来的会意的眼神，朝着颜彤解释道，“小姐……颜蓝小姐是YH国际的总裁，自然会有这个财力去买这么一栋别墅。”
　　“可是她未成年，这点我还是不能相信。未成年能当总裁？同学你是在说笑的吗？”
　　女佣淡定解释，“颜蓝小姐的父亲创建了YH国际，已经建立了巨大的财富基础。颜蓝小姐自小在封闭式的贵族训练中成长，再加上小姐的智力超群，在颜先生过世之后，颜蓝小姐就理所当然地变成了YH国际的继承人，总裁……噢！小姐今年十七岁！”
　　这……这就是所谓的天才儿童？
　　正在颜彤呆滞的时候，另一个女佣从门外进来，对着颜蓝说，“颜蓝小姐，施雨澈小姐来了。似乎是有关于此次大型选美的代言人问题。”
　　颜蓝云淡风轻的表情终于消失了，她凝眉道，“快让她进来。”
　　“是。”
　　可能是因为别墅很大的原因，施雨澈几分钟之后才进来。
　　颜彤看到她的第一眼，就是那种很稳重很成熟的二十多岁的女强人。艳丽不庸俗的职业妆容在她的脸上多了一分冷艳的美丽，或许是因为她的面容本来就夹杂这种气质吧。
　　“雨澈，怎么了。”颜蓝垂眸，似乎是猜到了有不好的事情，只是一味地喝着咖啡。
　　施雨澈把手上拿着的几份文件放到了颜蓝眼前，“选不到合适的。唯一有那种理想的外貌的女人就是安夕阳，这个女人太娇贵，我可招待不起，”她轻轻地嘲讽着笑，“我招待的起的女人又不符合那种条件。现在怎么办？”
　　“换一个方面去找吧……不要那种美到极致的女人，气质上有傲骨的感觉就好了。”
　　“这样怎么可以？安夕阳的确是公认的最美女人，虽然不用她是可以的，但是我们这是选美！是选新生代的明星！代言人一定要美要梦幻！气质上的傲骨根本没用！”
　　施雨澈本身就是那种雷厉风行的冷女人，碰到这种抓狂的事情，她只会大声吼叫，颜蓝是已经习惯了的，可是颜彤并不这么认为，她以为施雨澈才是最暴力最娇惯的人。
　　“请你不要这么吼她可以吗？”虽然颜蓝有些小变态，但是她毕竟也是她颜彤的‘姐姐’吧，再说了，颜蓝给了她那么豪华的别墅居住，她不说一点什么不是太不道德了么？“她也不希望这样。所以请你不要这么吼她！”说到最后，颜彤害怕地闭上了眼睛，因为从第一眼看见施雨澈，她就知道施雨澈是一个很强的女人，得罪她肯定不好过吧……
　　一秒，两秒，三秒……
　　从颜彤说出那句话到现在已经僵持了一分钟，没有一个人出声。闭着眼睛的颜彤疑惑，难道施雨澈被她激怒了然后翘辫子了？
　　带着不怕死的精神，颜彤慢慢睁开眼睛……
　　吓！施雨澈那双清澈黝黑的眼睛正盯着自己！就像豹子盯着猎物！
　　“你……叫什么名字？”
　　由于被吓到，颜彤像个乖乖小兔子般回答，“我叫颜彤。”
　　“可以！如果你愿意，请做这次梦幻星星大型选美比赛的代言人！”施雨澈露出一个得胜的开心表情。
　　颜蓝挑眉，“小彤是我妹妹。”
　　“嗯……然后呢？”
　　“然后你妹啊！我不希望我的妹妹出去抛头露面。”
　　“噢……这要看颜彤自己的选择是吧？”施雨澈又把目光转到了颜彤的身上，因为颜彤在她进来之后就没有说话，而且她还正处于极端的情绪，所以她并没有注意到有颜彤这号长相的人。
　　直到刚刚，施雨澈才发觉颜彤是块璞玉，只要精雕细琢，可能会是最美好的东西。
　　颜彤皱眉，“我不美好不好？当然我也知道我不丑……但是，我怎么可能当什么代言人！”
　　施雨澈如狐狸般笑道，“可以见到好多帅哥美女和明星的哦，你真的不要吗？”




☆、第三章【赤果果】

　　向往着王子世界的颜彤最热爱的就是温柔的帅哥了，一听这话，二话不说就把右手放在施雨澈的肩上，脸上带着严肃的表情道，“好！放心交给我吧！我一定会努力去完成代言人这个任务的！”
　　施雨澈：偷笑中……
　　颜蓝：亲爱的小彤你就是那么容易被拐卖的吗？[扶额]
　　施雨澈笑的叫那个诡异啊，只见她一手搂住颜蓝，趴在她的身上，狠狠地吻了颜蓝的小脸两下。“颜蓝你的妹妹真是可爱啊！”真是好骗啊！
　　于是，在颜彤被拐卖后的第三天，由YH国际承办的大型海选比赛宣传片正式开拍。
　　颜彤手上拿着三点式火辣泳装站在更衣室门前，双眉皱的都纠结在一起了。
　　“怎么了？为什么不进去换衣服？”施雨澈从工作人员那边走过来，看着捧着泳衣思考的颜彤，不禁问道。
　　颜彤把泳衣提到半空中晃了晃，“你确定这是泳衣？就那么一小点布料。”说实话，颜彤的眼光还是很挑剔的，因为她的身材比同龄的女孩要好很多，前凸后翘，所以看泳衣的眼光也很严谨，拒绝很露的泳衣。
　　“这是亮点……”
　　“亮点你妹啊！我不穿不穿不穿！！”说着说着，颜彤的脑细胞爆炸了，像只疯狗（……）一样乱冲乱撞。
　　施雨澈皱眉，朝着颜彤大声喊道：“小彤你别乱跑！不然我会被颜蓝宰的！……喂！不要跑到那边去啊，那边是别人的地盘！”
　　可惜可惜，最后那句话颜彤并没有听到。
　　颜彤很容易对某个自己不满意的事物发狂，发狂的时候很彪悍很疯狗……就如同现在，她乱冲乱撞，并不知道自己已经跑进别人的地盘。
　　奔跑的速度渐渐慢了下来，情绪慢慢冷静了下来。颜彤疑惑地看着周围，景色还是那么美，碧蓝的天空与让人心旷神怡的海洋……只是，已经没了人影，没有了工作室人员，也没了该死的施雨澈。不知道为什么，她总是感觉这美丽而寂静的景色带着不一样的诡异。
　　忽然，颜彤感觉自己的牛仔裤裤管被什么往后扯。什么……什么东西……
　　“啊啊啊啊――”恐惧的心理促使她下意识地大声尖叫。
　　“汪汪汪！！”粉嫩可爱的小狗叫声夹杂着她的尖叫。
　　听到了如此可爱的小狗汪汪声，颜彤的眼睛疑惑地向身后看去，一只白色的小狗狗正瞪着水汪汪的大眼睛盯着自己，牙齿咬着自己的裤子。
　　颜彤不禁拍拍胸部，深呼吸，然后看着那只执着地咬着自己裤子的小狗，小狗也一直瞪着她。
　　如此诡异的场面僵持了几分钟，忽然一阵咕咕声从小狗的腹部传来。
　　颜彤扑哧一下地笑出来，“哈哈……小小狗，原来你肚子饿了啊……早说嘛……哈哈……好可爱……以为我是食物吗？”
　　小狗狗抗议性地汪汪几声，松开了咬着她裤子的牙齿。
　　颜彤笑眯眯地摸着小狗狗的头，道，“小小狗你的家肯定在这附近对不对？看你这么可爱这么有营养这么粉嫩……你的主人肯定很有钱对不对？哈哈，走吧，带我去投靠你的主人吧，呆在这里太诡异了！”
　　也不知道是不是小狗狗很有灵性，颜彤说的话它似乎都听懂了一般，又是汪汪两声，朝着与施雨澈所在方向的相反处走去。颜彤也摸不清东南西北了，便也只能跟着小狗走……毕竟如果饿的不行了可以宰了吃了！[开玩笑哈开玩笑……
　　走着走着，颜彤渐渐地看见了一栋别墅。
　　别墅的外观很有热带的风格，有点小清新的感觉，虽然说并不是十分符合颜彤的审美观，但是面对这样在她迷路的时候出现的别墅还是十分有好感的。
　　“别墅的主人就是你的主人？”
　　“汪汪！！”
　　小狗狗似乎是饿极了，飞一般冲进没关门的别墅内，汪汪汪地叫着。
　　颜彤眼角抽搐，这就是所谓的饿极了的疯狗吗？
　　带着‘我是路人我是参观者’的态度，颜彤一步一步做贼般偷偷摸摸地进了别墅。
　　“哇……”别墅内部的风格和外面也没有多大的区别，都是偏热带风，而且……最神奇的是，这里很仿真，有着室内的热带景观，椰子树什么的……颜彤被吓到了，要不要这么吓人？她三天前才刚刚见过豪华到死的别墅，现在又来这么有feel的别墅！这是走了好运还是狗屎运？！
　　原来的做贼心虚的心理全部一扫而光，很自然地参观着，这里摸一摸，那里瞧一瞧。
　　“诶？这个是做什么的房间……”颜彤小声地疑惑着，站在一扇门前，那扇门是用不透明的玻璃做成的，边框缀着美丽的花纹，和这栋别墅其他地方的风格很是不符。
　　带着好奇心，颜彤慢慢地推开了那扇门……
　　一股好闻的花香蒸气扑面而来，眼前都是白茫茫的一片。
　　“你……你是谁！快出去！出去！”清丽的中性声音恐惧地喊着。
　　“G……G？！！”颜彤这才回过神来，这……这原来是别人的浴室！
　　隐约之中，一个纤细欣长的身影用双手捂着关键部位，长发贴在了湿漉漉的身子上，勾出了身形。
　　“你……你快出去啊！”那个人再次大喊，声音薄怒又夹杂着羞涩。
　　颜彤摇摇头，甩去脑中对身影的幻想，退出门外，‘PONG’地一声关上了门。
　　关上门，颜彤靠在门上，脸色变红，脑子里又浮起了那赤果果的身影。
　　这时，她才想起来……
　　是平胸啊！所以刚才看到的是男人吗？！天啊！




☆、第四章【所谓约定】

　　越是不想要去幻想的东西就越是会出现在脑海中。
　　颜彤的思想并不龌龊猥琐，只是太震惊了，朦胧之中看见了那人有着飘逸长发，纤细身形……她原本以为这是一个跟她一样未发育完全的女性，可是，那胸部不是一般的一马平川……而且那人的下面……
　　颜彤再次红了脸颊。她似乎看见了什么不该看的。
　　啊啊，怎么会到如此地步嘛！今天不是来拍宣传片的吗……怎么会变成偷窥别人洗澡的猥琐女生了呢？！
　　‘咔嚓。’
　　那扇玻璃门打开来了，又是一阵花香扑面。
　　颜彤不敢转身去看，尽管她已经知道后面的那个男生穿上了衣服。
　　“说吧，你是谁。为什么偷看？！”清丽的声音比刚才在浴室的时候镇定了许多，但是还是带着薄薄的怒气。
　　“那个……”颜彤不知道如何开口，只是一味地眼观鼻鼻观心，不敢看那个被她瞄光光了的人。可是如果不解释，这不就表明了是她颜彤自己偷看的吗？
　　万分纠结之下，颜彤只能转身去面对，闭上眼睛说，“抱歉，不小心打开了浴室的门！我不知道你在里面的！真的。是我迷路了，一只小狗带我到这里的！我只是想……只是想参观一下而已……”
　　“是吗。”
　　“嗯。”颜彤使劲点点头。
　　“你知道我是谁吗？”
　　“……”我怎么知道你是谁？这是在锻炼我的智商吗？
　　颜彤不知道哪来的勇气，慢慢地睁开了眼睛，一张绝美无双的脸蛋映入眼帘。双鬓因为被蒸气湿润的关系，贴在脸颊上，显得更加妖媚；墨蓝色的双瞳是勾人的狐狸眼，带着薄怒的眸子更具生气。
　　这……这恐怕是她见过的最美的人了，是比颜蓝还美。若说颜蓝是美的震撼人心有气场。那么这个人就是妖娆无双阴柔无比，好似狐妖一般。
　　颜彤看呆了，不知道自己在那人的眼里就是一个花痴。
　　“我问你话。回答。”
　　“……不……我不认识你……”颜彤摇摇头。
　　那人点点头，“那就好。”
　　“那个……我可不可以请问一下，你是男生吗？”这句话脱口而出，一说出来颜彤就后悔了。这不是明知故问吗？
　　那人瞥了她一眼，“你只要记得你在别人面前不要说我是男的就好。”
　　颜彤不满了，凭什么他说的话她就要听？颜蓝说的话她都还不一定遵从呢！更何况是这个连名字都不知道的陌生人。
　　一向不把心里话埋着的颜彤吐舌头做了一个鬼脸。“为什么我要听你的话？你算哪根葱啊！”
　　“你……”那人忽然不知道说什么好了，不过她说的的确是事实。思考片刻之后，他开口道，“安夕阳，我叫安夕阳。”
　　安夕阳……安夕阳？这个名字好熟悉……
　　颜彤在脑海中搜寻着这个熟悉又陌生的名字……叮！
　　“你就是安夕阳？不是女的吗？”她想起来了她终于想起来了，施雨澈和颜蓝交谈的过程中有提到这个名字……若不是这个女的，啊呸，若不是这个男的没有当代言人，她也不会被拖来穿着那么露的泳衣拍宣传片吧？
　　“= =你别管我是男是女，在别人面前你只要说我是女的就好了。”安夕阳的眸子低垂着，闪着不一样的心虚。
　　颜彤反应过来了，原来……“你是伪娘？男扮女装？”
　　安夕阳没有说话，算是默认。
　　“哼，我说呢。你肯定是知道要穿很露的泳衣才不去代言的吧！哼哼！我被你害惨了！……%￥#￥%#@”颜彤像是找到了可以发泄的主，一股脑地把自己被‘拐卖’的事情都说出来了。
　　“所以，你告诉我这些是要干什么？”安夕阳同学有种不好的预感。
　　“呵呵……”颜彤轻笑了两声，笑声冷冰冰又可怕，“我要你！和我一起做什么什么海选的代言！冤有头债有主，是你害我的，那么我就要把你害回来！看样子，施雨澈还不知道你是男的啊……或者说，大家都还不知道你是男的。要是我说出去……呵呵！亲，要好好想清楚哦。”
　　所以……这是逼迫吗？
　　再三思量，安夕阳都快把下唇咬破了，终于‘风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返’般慢悠悠地开口道，“好……我答应你。但是，你必须要让我不穿泳装。”
　　颜彤笑，“成交！”                        
作者有话要说：（PS：有一位亲猜对了哟！这个就是安夕阳哟！=3=再接再厉哟）




☆、第五章【我要签她】

　　安夕阳只能望天感慨此人太狐狸了，自己的果体可能被看光了还不说，反被这个小丫头片子狠狠地算计了一把，是他年老体弱了么？
　　事实证明并不是姜越老就越辣。
　　“噢！我似乎忘记告诉你我叫什么名字了……”颜彤开心地笑道，很灿烂很阳光很奸诈，“颜彤。颜色的颜，红彤彤的彤。”
　　颜彤颜彤颜彤……原来此女就是YH国际大BOSS这几年来寻找的所谓的‘遗失的妹妹’颜彤！
　　安夕阳有些不淡定，若是颜彤把这个消息告诉了颜蓝，那么……那么他在演艺圈会不会被冠上一个骗子或者变态的罪名？果真是需要好好地提防这个颜彤了。
　　“走吧，带我回施雨澈那里去……施雨澈你总该认识吧？她今天带着我来这片沙滩拍宣传片。我想你应该知道在哪里吧？我迷路了。”
　　安夕阳点头，示意他明白。
　　带着颜彤出了门，走了不久，就看到了越来越多的穿着蓝色工作服的人。
　　“小彤你跑哪里去了？！不知道今天的宣传片你才是主角吗？！”熟悉的女音传来。施雨澈怒，“你不知道颜蓝BOSS会戳死我的吗？”
　　颜彤小跑着奔向施雨澈，身后的安夕阳只是慢慢地走着，一袭海蓝色碎花长裙优美而自然。
　　“我错了我迷路了……可是你们也不应该让我穿这么露的泳衣吧？”颜彤皱眉道，又想起了那件让她抓狂的泳衣，忘了身后的身后有着一个大美人。
　　“好吧，你可以不用穿……”施雨澈抬眸，看见了一个不可能会在这里出现的熟悉身影――安夕阳！
　　“安夕阳……你怎么会在这里？”说实话她很是疑惑，安夕阳这个眼高于顶的千金小姐不是去别处去了吗？怎么会出现在此次海选宣传片的拍摄现场？
　　安夕阳没有说话，眼角带着绝对的冷漠淡然和娇媚傲气。
　　颜彤见现场的气氛僵了僵，干笑着解释道，“施雨澈，安夕阳哥……姐姐希望和我一起拍宣传片呢！”
　　安夕阳默，需不需要把称呼叫得这么萌这么嫩？！
　　施雨澈嘴角挑起一抹讽刺般的笑意，笑的很是魅惑。“呵呵……安大明星真的要拍吗？不会反悔吗？呵呵……当初是谁说在海边的宣传片她不屑拍的？”
　　安夕阳的脸色渐渐地阴霾。颜彤见形势不好，急忙解释道，“雨澈姐，安夕阳姐姐是我刚才迷路的时候遇到的好人呢，他长得这么美，在一起拍宣传片当然是很好的啊！别这样……”
　　听颜彤这么一说，安夕阳想起了自己被她握在手里的把柄，只能拉下脸来，好声好气地说道，“施小姐……那时是我太冲动了。只是我不能接受泳装……所以，可不可以让我和颜彤一起拍这次的宣传片？”
　　演艺圈里出了名的眼高于顶的安夕阳也会如此低声下气？施雨澈忽然觉得这个世界是不是玄幻了？
　　当然，利益为先的施雨澈也考虑到了安夕阳加入这次代言人的好处，很职业很有爱地开口：“当然可以，安小姐要加入我们真是万分荣幸。那么，现在请去换一身衣服吧，颜彤你也是。”
　　安夕阳微笑致意，颜彤点点头，拉着安夕阳就跑到服装姐姐那边去了。
　　-------------
　　被阳光照耀得金灿灿的沙滩，一波波向岸上推来的海浪，蓝得透碧的无云天空……这片大海蓝天里的曼妙少女更是妙如仙子。
　　少女长长的棕色秀发束成马尾，媚眼如丝，白皙的肌肤衬得那双唇嫩红娇嫩。清丽的声音在海上飘荡，那如梦如幻的歌声……
　　这时，另一位少女从沙滩的一边慢慢走来，美足在金色沙子上印下一个又一个的脚印。她戴着一顶竹色的编织遮阳帽，墨色的及腰长发，一袭纯蓝色的连衣裙。帽子遮住了她的半边脸颊，让人遐想着她的真实容貌是有多美丽。墨色的眸子带着不一样的纯真。
　　天真的少女说，姐姐，你为什么可以如此美丽如此梦幻。
　　被称姐姐的女生回答道，因为，我有一条成为明星路。
　　她说，我也想要成为和姐姐一样美丽的明星呢。
　　――嗯，那就来吧。
　　-
　　“WA OH！效果好棒。”
　　YH国际大厦的总裁工作室内，穿着黑色职业装的施雨澈看着屏幕上美妙绝伦的两个少女，不禁拍手叫好。
　　颜蓝则是一直盯着屏幕里的颜彤，那么纯真那么美好的颜彤。
　　经过后期的制作，YH国际的梦幻星星海选宣传片终于在电视的荧屏上出现了。
　　看到安夕阳也出现在宣传片中，他的粉丝们自然是尖叫加支持。
　　美丽的景色和巨星安夕阳只是让众人惊讶的一部分而已。
　　其实，最让人关注的是和安夕阳一起拍宣传片的那个天真少女。被帽子遮住的半边面庞并没有看清楚，就像是犹抱琵琶半遮面，让人遐想。
　　这宣传片在各大电视台播放之后，YH国际的咨询电话都快被打爆了，问的不是海选，而是那宣传片里的少女姓甚名谁。甚至还有人在不清楚她的情况之下就变成了她的粉丝，后援会里的人都十分想要知道自己的偶像的真实面目。
　　因此，网上的许多著名社区都炸开了锅，都是讨论宣传片中的天真少女。
　　颜彤上网的时候都吃惊死了，各大网站一打开就是‘YH国际海选宣传片中的神秘少女究竟是何人’之类的，把她雷死了。
　　而安夕阳则是发着大小姐脾气，凭什么颜彤这么一个从来没在媒体电视上亮相的人会如此红？！！
　　-----
　　另一边，LX传媒的总裁办公室内，一个二十余岁长相可爱的女人好奇地看着YH国际的宣传片，一直盯着纯真的颜彤，眸子闪着不一样的狡黠光芒。
　　修长的手指拨通了电话，“喂，是夕阳吗？帮我弄到和你一起拍宣传片的少女的全部资料。”
　　“呵呵……我要签她，我看上她了。”
　　
　　




☆、第六章【确定关系】

　　那次不小的震动之后，颜蓝在考虑是不是应该让颜彤去上学了。虽然颜彤也可能是个和她一样智商很高的女生，但是毕竟后天学习比先天的重要，她并不希望颜彤荒废了学业，而且颜彤现在是初一，一下多了几科科目，任是谁也难以在短时间接受。
　　所以，称职的颜蓝准备让颜彤去上高等的学院。
　　某天清晨，穿着白衬衫牛仔裤束着马尾的颜蓝站在颜彤的卧室门前，手上拿着一份入学资料表，有礼貌地敲敲门，卧室里却没有动静。
　　一向把颜彤当自己的东西的颜蓝直接推开了门，看到的就是颜彤穿着小熊睡衣，一脚耷拉在床边，身子180°大转弯，被子被她踢到了床下。
　　颜蓝不禁捂脸，请问有这么可怕又可爱萌人的睡相吗？
　　她轻轻地走到颜彤的床边，皱着眉头，用微凉的手戳戳床上那暖暖软软的身躯，轻声喊道，“小彤……小彤，醒醒，找你有事。”
　　颜彤一般都是睡觉之后睡到自然醒的孩子，这种程度的干扰根本不能吵醒她，于是翻了个身，继续睡。
　　“小彤……醒醒。”颜蓝不服输地继续戳颜彤，她不信她那么能睡。
　　出乎颜蓝的意料的是，颜彤没有醒，只是抓住颜蓝的胳膊，啊呜地一下咬了下去。小虎牙深深地刺进了颜蓝白皙的胳膊。
　　颜蓝本来以为颜彤是装睡的，谁知道颜彤闭着眼睛，咂咂嘴，啊呜了一声，“好好吃……”
　　只是梦呓……梦呓……颜蓝在心底这么说着，若不是知晓颜彤不服输好面子的性格，她还会以为是颜彤在耍无赖呢。
　　可是……这牙齿咬着也太痛了吧？！
　　颜蓝努力挣脱着，既要考虑着不让颜彤的头部扭伤，又要注意着自己的胳膊是否出血。[真苦逼的姐姐啊……]
　　忽然，毫无预兆的，颜彤一个挺身跳起，只是双眼还是紧闭，口中嚷嚷道：“是哪只不要命的来吵我睡觉？不知道睡不好的孩子发育不好吗？不知道这样会残害祖国的花朵吗？不知道这样会干扰一个少女在和周公约会吗？！！……&￥%#@”诸如此类的废话，通通从颜彤的口中跳出来。
　　请问，这是最抽风的疯之一的起床疯吗？
　　“小……小彤……”即便是淡定如颜蓝也被这突如其来的‘起床疯’震慑到了。她想，颜彤最多也就诅咒两句咬两口什么的，谁知道这人起床疯居然这么强烈。
　　就这么尴尬了几分钟，颜彤顶着鸟窝头，惺忪的双眼似乎明亮了一点，意识到了自己刚才是有多发疯，她的脸微微地红了红，低下头说了声，“抱歉，刚刚心情不好……”
　　是心情不好吗？――答案是，否定的！是颜彤在为自己的起床疯找借口。
　　了解颜彤性格的颜蓝并也没有去调侃她，只是把自己手边的文件放到床上，对颜彤说道，“这是资料表，你填填吧。”
　　颜彤缓过神，皱眉，“什么资料表？”
　　“入学的。”
　　颜彤轻轻地哦了一声，却在三秒之后以一种看着狐狸的眼光看着颜蓝，“所以说……是要让我去上学了吗？”
　　颜蓝点头，并未说话。她知道颜彤不喜欢在学校的日子，或许是那所乡村中学的老师造成的吧。但是，没听说过不学无术么？
　　“为什么你可以擅自地决定我的事情？”颜彤微微眯着眸子，但是那头上的鸟窝发型还是让人觉得搞笑，原本那么诡异冷冰的气氛也被这鸟窝整的颇有些笑剧的感觉。
　　“因为我是你的姐姐――”
　　“我并没有承认你是我的姐姐。” 
　　“哦？”颜蓝的语气第一次变得这么柔，“是吗？你并没有承认我是你的姐姐对吗……那么我把你从你不想去上的那所中学带出来，是不是意味着，不管你是不是我的妹妹，你都属于我了呢？”语气很柔，但是很冷，很有一种狡诈的感觉。
　　颜彤忽然觉得惹上了颜蓝是一条绝对的死路。但是――颜彤又怎么会是一个心甘情愿地做小绵羊的人呢？即便是百分之百地确定了她会输，她也绝对要在最后一刻保留着最真最有尊严的自己。“我承认是你把我从那里带出来，也给我了那么好的生活。但是，我以后会还给你的。一定会还给你的，这就当是我在你那儿借来的东西。”
　　颜蓝的眼睛忽然眯成月牙状，嘴角勾起。“好啊。就这么说定了。但是……你应该也要满足一下我吧？去上学吧，你不希望以后在社会上找不到工作吧？”
　　万分纠结万分纠结……颜彤终于决定以利益为先，扬起头颅，继续顶着那鸟窝头，道，“我去。但是别以为我是看在你的面子上什么的。我是为了我的未来着想，你别想太多别太自恋。”
　　颜蓝笑意加深。她的小彤就是这么可爱。
　　“所以，小彤……啊不，颜彤小姐，从今天开始你借住在我的别墅和我同住，学费我帮你出……记住，这都是你向我借的。以后要偿还。”
　　颜彤坚定地点点头，那样子像是愣愣的小狗般可爱。
　　颜蓝看着那资料表，又打量了下颜彤。“……颜彤小姐，我看你还是快点刷牙洗脸梳头换衣服吧。趁现在还早，填完那资料表就要去学院了。不然，迟到了我可不管你，等着被老师罚。”
　　“那个……你不是YH的总裁吗？那为什么我迟到了会被老师罚呢？”
　　颜蓝以一种很奇怪的目光瞄着颜彤，“小彤小姐你是不是小说看多了？就算我是那学院的董事会的成员之一，也不能因为这样就违反了学校规定吧？……咳咳，清醒一点吧。”
　　对手指，画圈圈。“好吧。”颜彤很委屈地走进了浴室。
　　----------
　　LX传媒总裁办公室。
　　一位少女走进了这里，穿着枫红色的长裙。‘她’的唯一不像女人的地方就是那胸前的平坦。
　　米白色的沙发上坐着一个二十多的可爱女人，她喝着一杯香浓的咖啡，眸光并没有转到刚进门的少女身上，只是缓缓地开口道：“呼呼……夕阳，弄到那个女生的资料了吗？”
　　安夕阳也走到沙发边上坐下，无奈地看着那个女人。要怎么说呢？要说资料查不到吗？还是把全部的事实都说出来？都传LX传媒的主事人看上了YH国际的总裁。这要是说出来了……啧啧，不知道后果会怎么样……爆发一场恋爱大战吗？
　　气氛就一直这么僵持着，谁也不说话。
　　那个女人在沉默许久之后终于把目光转移到了身旁的安夕阳身上。“说吧。”
　　安夕阳在心底深呼吸。道，“她叫颜彤，本来是一所乡下中学的学生，然后被YH国际的总裁接到了他的别墅……具体的资料……”他顿了顿，终于决定了不说，“具体的资料可能被YH的总裁隐藏起来了吧。不过，可以得知的是，那个叫颜彤的女生会在他的安排下去爱丝学院上学。”
　　“哦？爱丝学院？”女人笑的可爱，“呵呵，那么，我也去爱丝玩玩吧。”
　　笑的很灿烂，灿烂之中带着一丝阴霾。
　　颜彤，还有YH国际的总裁。我要定你们了！




☆、第七章【爱丝学院】

　　各种繁琐之后，颜彤终于坐上颜蓝的名贵车子去了所谓的爱丝学院。
　　颜蓝并没有跟着颜彤一起去，只是吩咐着司机和一名女佣陪伴着颜彤。要问这是为什么吗？是因为总裁大人日理万机吗？不不不……整个商业界都知道YH国际的总裁是个成功的中年男人，怎么可能会是一个只有十七岁的少女？各种原因（好吧也可能是因为颜蓝有扮男人玩神秘的癖好）。
　　颜彤那小丫头是不会在意的，因为她要看看高等的学院是什么样子的，因为她要看看里边是不是很多学习优异气质佳的好少年。
　　啊……！说到颜彤，她再古怪也只是一个十三四岁的少女，她的思想有时可能会十分成熟，但有时却幼稚得跟个小孩子一般。或许是因为智力超群的原因，颜蓝直接让她上了初二的提高班，这对她的难度很大，智商高并不代表着学什么都可以学得会。颜蓝大人说了，要颜彤在考试的时候考到前五名。这高等学院的智商高的少男少女本来就多，你让她一个小女生怎么去应付爱丝学院高难度的考题？所以颜彤当时就抗议了。可是，抗议无效，颜蓝有主事权。
　　抱着好奇又压力大的心态，颜彤迈进了爱丝学院的大门。
　　高等学院就是高等学院，大门就是无比之大无比豪华，银光闪闪。校内的环境更是一佳，一棵棵大树立在道路旁，花圃草丛被修剪成了各种美丽而有规律的图案形状。
　　一阵阵淡雅的花香随风飘来，走在道上的颜彤闻到这沁人心脾的清新味道，心情也变得更好了起来。因为爱丝学院允许家长派保姆佣人等到学院来照顾学生，所以那个长相顺眼和蔼的颜蓝派来的女佣也一直跟在颜彤的身后。
　　颜彤忽然问道，“喂……，可不可以带我到我的班上去？还有，冒昧问一下，你叫什么名字？因为不知道你的名字，所以可能……呃。”
　　女佣微笑，“我叫温雯。总裁有把小彤小姐安排到的班级的地图给我，还有爱丝学院的地图。以后我会带领着小彤小姐的。”
　　“哦……温雯，谢谢。”
　　温雯摇头，示意不用谢。既然是女佣，那就必定是有工资的，总裁给了她工资，给了她居住的地方，于情于理她温雯都应该要好好为这两人服务。
　　爱丝学院其实很大，道路又是纵横交错，若不是有地图的话，可能颜彤和温雯都会迷路。
　　有了地图那就好办事了，不过十多分钟，好几栋米白色的欧式建筑就出现在眼前，学生式的风格更让这欧式建筑添了几分生气。郎朗的读书声和教师讲课声从那几栋建筑之中传出来，倒是颇有一种教学严谨的感觉。
　　颜彤觉得，自己会不会来得太迟了。“那个……温雯小雯，你先带我去我的班级吧，我怕太迟了。”
　　温雯点头，领着颜彤朝着那几栋类似城堡的房子走去。
　　一颗树后躲着一个人，那是一个长相可爱的女人，只见她闪起美丽的微笑，无声地传达着什么一般，眼中的占有欲却十分浓烈。
　　-
　　爱丝学院的占地面积很大，就算是相隔的两栋房子都要走个十五分钟，因此等颜彤跟着温雯来到二楼最右边的班级门口的时候，已经上课上到一半了。门上悬挂着一个做工精致的花边牌，刻着‘八（5）班’的字样。
　　温雯看出了颜彤的紧张，朝她笑笑，示意淡定。颜彤做了几个深呼吸，坚定地点点头，看着温雯。温雯伸出右手，敲敲门。
　　“请进。”门内传来一声尖锐严肃的女音。
　　温雯谦和有礼地轻轻推开门，颜彤的心扑通扑通地跳动。
　　“老师，这是颜先生的妹妹，今日转来的颜彤。”温雯介绍道，把目光转移到了颜彤的脸上。
　　颜彤呼呼气，朝着那个讲台上的女老师鞠了一躬，礼貌地笑笑，很淡定。“老师你好！我是颜彤。”
　　那个严肃的女老师戴着一副红框眼镜，目光总是闪着锐利，穿着一身十分规范的职业装，卷发盘起至脑后。女老师杨嵌并没有很欢迎，只是打量着颜彤，道，“不知道现在已经上课了吗？为什么那么晚？而且――为什么没有穿校服校裙？这是当一个爱丝学生的最基本的原则，不然你不配。”
　　颜彤从一见到这个老师开始就觉得她不好对付，现在看来，她猜的果然不错。
　　温雯似乎是乱了阵脚，也不知该如何回应。
　　颜彤最是喜欢这种严肃的人，越是严厉严肃，她就越是喜欢――因此，颜彤的心情由刚进来时的紧张变成了现在面对老师时的淡定和蠢蠢欲动。
　　“老师，由于我第一次来爱丝学院，并不知道这里是那么大，所以耽误了时间。至于校服，是因为颜……颜先生，也就是我的姐……哥哥，我的哥哥，他今天才准备把我送到这里上学，所以……老师你难道就是这样不弄清楚前因后果就乱下结论的人吗？”颜彤的眼睛闪烁着一丝丝的恶趣味，但是语气还是十分尊重的，只是那最后一句话直接插进了杨嵌老师的小心脏。
　　表面上还是很严肃很冷静的杨嵌，心底其实已经有些乱了，从未见过这样的学生，明明是自己错了迟到了不说，连老师的指责都会很有礼貌地回复――但杨嵌的气场还是不容忽视的，只见她微微点头，眼神依旧严厉，“进来吧。到第三组第二桌去吧。”
　　颜彤笑眯眯地点点头，心中窃笑。“温雯你先走吧。”
　　温雯‘嗯’了一声，转身离开。
　　-
　　时间是有多快过，似乎是颜彤的臀刚坐下不久就下课了一般。不过这对她来说没有什么，下课的时间就是交朋友的时间。校园言情里怎么说的来着？冷冰的美少年有没有？温柔的俊王子有没有？腹黑的多金少年有没有？！
　　颜彤带着这样的幻想，环视了一下全班……个个低头背书做作业，要么就是书呆子要么就是眼镜妹。‘哗啦哗啦’，颜彤的小心脏破裂了。
　　正当她快要石化的时候，门被轻轻地推开了。
　　一个穿着爱丝学院校服的少女走进来，脸上带着迷茫。“请问，颜彤同学在这里吗？”




☆、第八章【‘分尸案’[上]】

　　少女汗水淋漓，一双大大的茶色眼睛带着恐惧。
　　颜彤疑惑，为什么自己刚来几个小时不到就有人找？。她站起身，对着那个女生说道，“那个……我就是颜彤。”
　　少女仿佛看到了鬼怪一般，可爱的脸上的恐惧加深了，“颜同学……你快跟我来……”那少女不等颜彤答应就转身离开。
　　颜彤的心里顶着一个巨大问号，但是看着她如此惊慌的面孔，颜彤还是跟着去了。
　　-
　　颜彤本就不熟悉爱丝学院，跟着少女走，走着走着，忽然感觉到气氛阴森起来。
　　今天是个大好的晴天，艳阳高照，天空万里无云。可是，为什么她会感觉越来越恐怖？
　　渐渐的，颜彤发现，自己已经和少女走入一片森林。由于树木高大枝叶繁茂，天空上悬挂着的太阳并照不到这森林里。于是有了许多寒气。
　　“那个……同学……我们现在是要去哪里？”颜彤小心翼翼地问道。
　　少女的声音带着颤抖，“请，请叫我，叶扉月。这次……这次发生了一件谁都不能接受的事情……可能关系到颜彤同学你，所以，所以才会把你叫来的。”
　　颜彤点头，打量着走在自己前面的少女叶扉月。玲珑的身段，可人的脸蛋，十八九岁的样子，一头深棕色的卷发。不知道为什么，她总觉得，这个叫做叶扉月的女人，很不一样。
　　忽然，一阵寒风飞过，颜彤打了一个冷颤，鸡皮疙瘩都快起来了。“叶扉月同学，快到了吗？”
　　“已经……到了。”
　　叶扉月忽然停下脚步，转回身，面对着颜彤，脸上还是一如既往的害怕的神色。她闭起眼睛，朝着自己的身后一指。
　　颜彤在叶扉月手指的指引下，才发现，一处的草丛有着几块大块的深红色的东西……仔细看，才发现，那……那是一个人！
　　“啊――”从小未真正见过尸体的颜彤大声尖叫起来，她千想万想也没有想到，叶扉月带自己来看的是被切成好几块的死人！
　　叶扉月抿唇，脸上依旧害怕，“这……这就是我要让你看的东西。爱丝学院第一次出现如此不吉利的现象。”
　　深红色的血液从那几块大块肢体中汩汩流出，似乎还有着生命一般。草丛的一片绿色慢慢被这血液染成了恐怖诡异的深红色。
　　忽然，一个东西滚了过来，圆圆的，滚到了颜彤和叶扉月的脚边。
　　两人同时看向那个东西――是头！是一个人的头！！
　　这次，连叶扉月也大声地喊叫起来，匆匆地拉着颜彤跑出那片森林。
　　一路上，颜彤喘着气问道，“这……这是怎么回事？为什么会有那样子恐怖的尸体？！”
　　叶扉月一一说了出来。她说，清晨的警卫员按例到森林去巡查，谁知道走着走着，突然发现了几块大块的血肉，仔细看才发现，这是人的肢体！警卫员报告了学院的上级，因为爱丝从未有过这等恐怖的事情发生。等到管事主任带着几个人走到那里的时候，发现地上多了一张纸条，红色的血字映入眼帘――不要让颜彤在爱丝，不然，爱丝女神会让学生死亡！爱丝女神是爱丝学院最最崇敬的一个女人，她有着最大的权威，却已经在几百年前爱丝的创校时期死亡了，学校还雕了很多爱丝女神的雕刻。这件事情很严重，因此，老师们才会让叶扉月通知颜彤，带着颜彤去看。
　　爱丝太恐怖了――颜彤这么想着，她一定要让颜蓝给她转学。
　　“为什么，为什么要是我呢？”颜彤疑问。她知道叶扉月也不知道答案，但还是如此抱怨地说。
　　颜彤本不期望叶扉月有所回答，但是没有想到她却慢慢地开口了。“或许是因为你跟颜总裁有关系吧。现在的很多女人……哦不，或许，也应该说包括女生了，她们的梦中情人都是YH国际的颜蓝总裁。听说你和颜蓝总裁有关系，她们可能也就会那么疯狂了。”
　　颜彤默。她刚刚忘记了，颜蓝在外人面前就是一个俊美有为的男人，可是谁知道有人会为了她这个伪男人那么疯狂。颜彤当时就在心里给颜蓝贴上了个标签――祸害。
　　“那，我们现在是要干什么？我等一会还要上课。”颜彤开口问道，因为她怕接下来的老师也会像刚刚的老师一般严厉。
　　叶扉月道，“第四节课下课之后，请到学生会来，到时再说。”
　　颜彤‘哦’了一声，跟着叶扉月离开了。
　　她一直没有注意到，叶扉月微微勾起的嘴角。




☆、第九章【‘分尸案’[下]】

　　爱丝学院的上级似乎把这件恐怖的事情隐藏得很好，唯一做的惹人注意的就是，让许多警卫守着那森林的入口，不让学生进入。
　　第四节课下课，也就是上午放学，温雯来接颜彤。爱丝的学生一天内只能晚自习之后才能离开学校，因此许多学生都直接选择了住宿。颜彤并不是住宿，但是还是要遵守学校的校规，不在中午或者下午时间回家，更何况要去学生会细细讨论这次恐怖事件，所以她先让温雯带她到学生会，让温雯离开。
　　去学生会的路上，温雯十分疑惑颜彤为什么要去学生会，且颜蓝有交代让她看好颜彤，所以温雯问道：“小彤小姐，你为什么要让我带你去学生会？不是才刚来爱丝学院吗？再说，学生会是不让一般人进的。”
　　颜彤并没有心情去欣赏一路上的风景，心中都是恐惧，听到温雯这么一问，便不想告诉她这么恐怖的事情，因此她只是敷衍道，“没有什么啦……只不过想去看看而已，有个朋友让我去看看。”
　　温雯看出来了她的忐忑，是最后一句话露出的破绽。她颜彤才刚来爱丝，就算性格开朗也不可能那么快交到朋友，这里的大多就是贵公子千金小姐什么的，再不就是死读书的穷人，这些人怎么会有交朋友的闲情逸致？就算有，学生会里的是什么人？都是十分睿智的高年级学生，一般人平常根本不能进入学生会的地盘――除了，有十分重要的事情。自家的小彤小姐定是被牵扯进什么事情了。
　　心里虽然这么想着，但是温雯并没有说出来，只是淡淡道，“哦。那我什么时候来接你？”
　　“不知道G……”叶扉月并没有告诉她何时结束，因此颜彤也不能给出一个确切的答案。
　　温雯心中正急速思考着，颜彤进学生会肯定不是什么好事……“要不然……我在附近等你吧，不然到时候我要是来迟了，你会找不到路的。”
　　颜彤思量了一下，觉得温雯说的没错，便点点头，“嗯，好，温雯你就留在附近等着我吧。”
　　其实，温雯也怕颜彤会遇到什么麻烦，到时候若是听到什么不和谐的声音，可以进去帮忙。
　　颜彤这次也感到了些恐惧，觉得什么学生会的根本不靠谱，但因为温雯在门外，心也微微安了一些。
　　慢慢的，她来到一扇雕有花边的门前――跟教室的风格一样，这门前也挂了一个牌子，‘学生会’三个字印在上面。
　　她慢慢地、小心翼翼地推开门，心中忐忑着，眼睛一直看着地板，没有看着前面，因此，她不知道，在她刚走进那门的时候，一双手出现在她身后。
　　“啊――”颜彤叫了一声，因为她自己感觉身体好像被什么东西推了一下――好像是一双手。门被关上了。没有多想，此时她不知道哪里来的勇气，抬起头，看着周围。
　　整个房间黑乎乎的，只有门缝外透进来的一丝丝暗光。
　　忽然，一盏冷蓝色的灯在半空中亮起，颜彤惊了一惊，又见一张灰白色的脸从黑暗中浮现出来。那张脸黯淡，但是眼睛有着不一样的幽怨，唇角还有一丝血液――这到底是男的还是女的？
　　只见那张脸张开带着一丝血液的嘴巴，咬牙切齿地幽怨道：“还我生命――还我身躯――还给我――为什么要害死我――啊――”声音沙哑而细微，但是在这寂静的房间内十分清晰。
　　颜彤忽然想起，这是在森林里看到的人头啊！！
　　毕竟是个十三四岁的小女孩，遇上这么可怕的事情怎么会冷静呢？于是她也惊恐地尖叫起来。可，叫天天不应，叫地地不灵，外面附近的温雯也好像消失了一样，没有出现。一股无助的感觉从她的心底涌起。
　　“颜蓝――颜蓝！”不知道为什么颜彤现在只想让这个名字的主人来救她。颜蓝似乎是她心中的一束光一般。颜彤现在才想起来颜蓝的好，颜蓝虽然会损她，但是――但是给她的总是温暖和照顾。在这个时候，颜彤想让颜蓝现在就抱着她。
　　那张脸听到这个名字变得更加恐怖了，嘶吼道：“都是你们！都是你们才害了我死――啊――我的生命――你还给我！”
　　那张脸忽然靠近颜彤，露出狰狞的表情，“颜彤――我要你死！”
　　这句话让颜彤怔了一怔，然后她露出个爆发怒气之前的平静笑容，道：“叶扉月，你玩我吗？”
　　要问颜彤是怎么识破的？管他人啊鬼啊的，颜彤最多只叫出了颜蓝的名字，她有透露她的名字吗？没有吧。在这个学校，她认识的就只有温雯和叶扉月了，温雯排除――那就是叶扉月了。
　　只见房间内的灯忽然之间都亮起来了，照出了这个房间原来的样子――几张十分干净整洁的放着文件的书桌，两张米色沙发……很传统的办公用的房间。
　　那盏吓人的冷蓝色灯灭掉了。那张所谓很恐怖的脸――现在应该说是叶扉月了。叶扉月脸上的妆容在黑暗之中会显得很恐怖，可是现在在窗外阳光和灯光的照射下，就像小丑一般搞笑。
　　叶扉月从口袋中拿出一方手帕，埋怨地擦着自己脸上的妆容。嘴中嘟囔道，“颜彤你真是的……我还没有玩够呢！”
　　颜彤白了她一眼，“我是来谈正事的好不好？！谁跟你玩恐怖游戏？”
　　“啊呀！正事啊！”叶扉月像是想起了什么一样，眼中闪着光芒，“我忘记告诉你了哟，什么分尸案呀什么人头，都是我们学生会搞来玩的呢！欢迎新学生哦！”
　　一般来说，颜彤看到别人这么欢迎她，她都会很高兴，可是现在她却觉得自己肚子里有着一腔火焰想要喷出来。“你们学生会就是这么欢迎人的？……呵呵，抱歉，太热情了，我不能接受。”
　　“哎……哎，不要这样嘛！”叶扉月抓住颜彤的双手，讨喜地晃了晃。
　　颜彤没有反应，只是沉默着。说实话她真的那么讨厌别人如此吓唬她！
　　见颜彤如此冷漠，叶扉月眼中闪过一丝谁也没有发现的狡黠。只见她把手放到自己的胸前，手指在纽扣上抚摸着，解开那扣子，叶扉月的脸上笑的很暧昧。                        
作者有话要说：啊……到现在，颜蓝的戏份是不是太少了？哟西，再过一两章奴家就让颜蓝出场。




☆、第十章【王子[上]】

　　颜彤脸红耳赤，别开头，不去看叶扉月流畅的解衣动作。
　　“哟，怎么不看我呐。”
　　叶扉月的声音带着明显的挑逗和暧昧，眸光就好像狐狸一般狐媚狡诈。
　　颜彤心里一直默念――非礼勿视非礼勿视非礼勿视非礼勿视……可是叶扉月竟然还大胆地走到她身边，俯下略为高挑的身子，白皙的手指勾起颜彤的下巴，让颜彤不得不看着自己。
　　“脸红了？都是女生嘛……怕什么……”叶扉月发育得很好的身材几乎全部曝露在了颜彤的眼前……棕色衬衫底下的肌肤更白皙，两座饱满的高峰，那一道山峰中的沟谷让人想去探索……
　　Oh！她在看什么？！
　　颜彤的脸本就很红了，现在被这么一挑逗，眸光闪闪躲躲的，好像是看了什么不该看的做了什么不该做的一般。
　　叶扉月则是越笑越欢，双手准备伸到身后去解开最后的扣子……
　　就在这个时候，门忽然被粗暴地踢开，伴随着的还有一声甜美的吼叫。
　　“叶扉月你到底玩够没有啊？！――”
　　颜彤的注意力被门外那个彪悍的小姑娘吸引了。同样的学院服装裙，蝴蝶结双马尾大眼睛嫩脸蛋小身材……这是，小萝莉？
　　若不是看到小姑娘脚上还残余着一些门的木屑，颜彤根本不会相信这门是那女孩踢开的。
　　叶扉月看着那女孩，动作滞了一下，然后十分迅速地穿上衣服，一脸谄媚地走到那女孩身旁，笑着俯□对她说：“会长……”
　　女孩瞪了她一眼，脸气得通红，指着叶扉月就责骂道：“叶扉月你怎么可以随便欺负新来的同学呢？！况且她还是颜蓝总裁送来的，知不知道得罪了这个男人会让学校少了很多资金啊？！而且……你还把剧社的假尸面具道具什么的借来没还！不知道过了几星期就是建校三百年吗？！他们要排演啊！”女孩又指指这个房间，“学生会的房间也被你折腾成什么样子了？！”
　　叶扉月很委屈地眨巴着眼睛：“会长……我只是想让新来的同学开心一下嘛！”
　　女孩很犀利地给了她一眼，直接无视性地忽略了她，径直走到颜彤身前，礼貌地笑笑：“你好，新来的颜同学。很抱歉叶扉月给你带来的麻烦。”
　　颜彤愣愣，她从来没有想象过一个长得比她还嫩的可爱女孩对她说这么一本正经的话。“没，没事。”
　　女孩自我介绍道：“我是宫澄，颜总裁曾交代过让我好好照顾你，以后我们可能会经常见面呢。请多指教。”她对着颜彤很礼貌地微微鞠躬，然后转过身去面对着叶扉月，气氛顿时冷了下来。
　　“叶扉月，你这次想要什么惩罚？”宫澄稚嫩的声音中带着严厉。颜彤被这女孩的大人样吓到了，想起刚才叶扉月和宫澄的对话，她反应过来了，这个长得很粉嫩年龄很小的宫澄是学生会长！
　　叶扉月很委屈地皱眉眨眼睛，“会长……我知道错了。”
　　“你每次做错都说你知道错了，但下次还会继续错。”
　　“会长……我一定不会再犯了。”
　　“你每次犯错都会说下次不会再犯了，但下次还会继续犯。”
　　“会长……”
　　宫澄双手叉腰，“没得说！抄学生会守则一百遍！打扫校门和学生会办公室五个星期！”
　　叶扉月丧气地转过身去，准备离开，身后却突然传来一句稚嫩的声音，“等等！”
　　闪烁着希望的光芒的魔法棒就在身后，叶扉月很开心地转回身去，说道，“会长人真好！”
　　宫澄眯着眼睛，“我说过不惩罚你了么？！只不过是忘了告诉你，带颜同学去渝祺那里登记。她刚转学过来，不认识路。”
　　叶扉月的脸上原本带着很开心的表情，但是因为宫澄的一句话而又耷拉下脸来。嘟囔道：“知道了。”她幽怨地看着颜彤，“小彤彤啊……跟我来吧……”
　　“哦……哦！”
　　***
　　一路上，叶扉月一直在叽里呱啦地抱怨宫澄罚得太重啊什么的。
　　颜彤只是疑惑道：“为什么她那么小就可以当会长？”
　　“就宫澄还小？她，她都高三了！还留过级！”
　　什么……高三？！那么小那么嫩的孩子居然高三了？那张脸真是欺骗人类！
　　“呼……到了！”忽然的，叶扉月停下脚步，用手指着十多米远的不透明玻璃大房子。“那里就是了，渝祺在里面，除了登记的学生之外别人是不能进去的。渝祺的态度可能会有些冷，别介意，他就这样的人。好了，去吧。”
　　不等颜彤回应，叶扉月就匆匆离开了，她还听到了叶扉月嘴里低低的不满咒骂声。
　　看着那不透明玻璃门，颜彤不知道为什么，心中忽然忐忑起来。
　　鼓起勇气，推开了门――
　　




☆、第十一章【王子[下]】

　　一股暖洋洋的巧克力香气扑面而来，颜彤顿时感觉心中轻松了许多。
　　这里比起外边更冷一些，阳光没有穿透玻璃照射进来，而是像是使玻璃发光。那不透明的玻璃和阳光使整个房间的气氛都多了些春天的气息。这里摆放着许多的书，甚至放到了地上，几乎让人走不进去。一张工作用的木色大桌子放在房间最里面。
　　最显眼的还是桌子前那个坐着的人。
　　玻璃发散的色光铺在那人的身上，整个人都散发着神圣的光辉一般。侧脸的边缘被勾勒了出来，深邃而柔和。
　　颜彤愣愣地看着，完全忘了自己来这里的目的。现在她的心里就只有三个字――天使啊！
　　那个男生似乎是注意到了颜彤咄咄逼人又崇拜的目光，转过头去。
　　颜彤总算看清楚男生的相貌了。冷蓝色的眸子有着比女生还好看的睫毛，皮肤不算白皙细腻，但是却很柔和，深棕色的头发刘海修饰那张极为精致的脸。真的很天使……
　　颜彤再次看呆了，表情带着一些惊讶和一些仰慕。
　　渝祺打量着眼前的颜彤，脑中急速地思考着自己是不是见过这个人――结果是，没有！所以他只是很冷淡地说道：“你是谁。为什么进到这里来。不知道这里是登记处吗。”
　　声音是很磁性悦耳，可是那不热又不怒的语气让人感到心寒。
　　颜彤想要说话，可是却被这气场吓到，舌头仿佛是打了个结，结结巴巴地说不出话来，只是顿顿地说出‘叶扉月’三个字。
　　“哦。叶扉月带你来的。是刚来的颜彤吧。”他垂下头自言自语着，好像又说了一句‘她的妹妹’什么的。
　　但是颜彤没有听清楚，也就不那么在意了。她点点头，缓和了许多，想要扯出一个礼貌的微笑却发觉很难，在这么一个恍如上帝一般的男生面前会很紧张。
　　“过来。登记。”渝祺的脸上没有一点表情，但又似乎是故意躲避着颜彤的目光，把脸移开，目光落在一本很大很厚的黑色金边笔记本上，上面有着‘学生资料详细登记’八个烫金大字。
　　颜彤的心渐渐不那么紧张了，开始正式地和渝祺登记自己的信息。
　　年龄、血型、住址以及等等什么的都登记好，就只有家人这部分了。
　　不知道为什么，颜彤感觉她和渝祺在提到这个部分的登记的时候都冷了下来。她是因为自己是孤儿，家里有个不可以说出是女人身份的姐姐；而渝祺……好像是故意不想要谈吧。
　　颜彤自己先看到了登记簿子上的家庭家人一栏，所以就自顾自地说道：“我是孤儿，不过有一个姐……哥哥！”
　　渝祺只是轻轻地‘哦’了一声，急匆匆地在本子上写下潦草的‘颜蓝’二字。
　　“你怎么知道我哥哥叫做颜蓝？”
　　“猜的。”
　　这个答案显然是敷衍，不过颜彤也没有计较那么多，可能颜大总裁英名远扬呢。
　　“好了，”渝祺合上那又大又厚的登记簿子，语气又是那么冷冷淡淡的，“你可以走了。”
　　“可以走了？那么快？”她原本以为还会要在这里呆很久才可以。
　　渝祺没有回答。忽然，他的身体有些支持不住，摇摇晃晃，脸上多了几丝苍白。
　　颜彤现在也顾不得什么男女授受不亲了，急忙走过去搀扶着他。问道：“你怎么了？”
　　渝祺似乎很讨厌和女人近距离接触，一把甩开颜彤的手，皱着眉头，充满冷漠的脸上好像出现了一种名为‘厌恶’的东西。颜彤看出了他的不悦，便没有继续上前去搀扶。
　　但是，‘病人至上’这个道理她颜彤还是懂得的，想要跑出去找人帮忙，却被渝祺叫住。她再次疑惑了，“你不是生病了吗？要找人帮忙送你去医务室啊。我又不认识去医务室的路――”
　　“那外边现在也没有人，”他费力支撑着自己的身体，坐在椅子上，打断了颜彤的话，“现在，学生要么就是回宿舍了要么就是回家吃饭了，你找不到人的。”说了这么多话，他的脸色又苍白了一些。
　　“我……”颜彤似乎词穷了，又不知道该什么办，“那你说要怎么样？你生病了。”
　　他似乎是低低地说了一句‘为什么你也要和她一样多管闲事’，然后抬起头用一种清澈冷静的目光盯着颜彤，“这不需要你管。”
　　颜彤很想问为什么，但是面对这种温度为0又很执着的生物，否定他的观点就等于没说一样。于是她便放弃了反驳。
　　她准备转身出去，谁知道渝祺又突然说了一句，“你不要和你姐姐一样多管闲事。”
　　听了这话，颜彤原来是想要很愤怒地回他几句狠厉的话的，可是她注意到了渝祺话中的三个字――‘你姐姐’！！渝祺怎么会知道颜蓝是女的？颜蓝不是很少让人知道她是女的的吗？
　　渝祺显然是看出了颜彤眼中的惊讶和疑惑，暗骂自己说出了口。他起身，准备胡乱地解释的时候，口袋里的一张照片掉了出来――
　　颜彤在那一瞬间捕捉到了照片上的人，是颜蓝。照片里，颜蓝笑的很天真，没有现在的气势和冷静什么的，只有那些像少女一样的可爱表情。
　　“那个是――”颜彤匆忙走过去想要先他一步捡起照片质问他，谁知道脚下却打滑了一下，将要直直地摔倒在地上。
　　渝祺出于救人的本能，一把拉住颜彤的手，往后一用力，颜彤便扑倒在了他的怀中，闻到了一阵阵的热巧克力的香味。她刚想要起身感谢渝祺，却发觉那扇不透明玻璃门打开了――
　　一个人影出现在门口。




☆、第十二章【‘姐夫’】

　　是温雯。
　　她脸上带着惊愕，看着那似乎是紧紧相拥的两人，目光又变得有些愤恨。
　　颜彤看着一直很温柔的温雯，心中不知道为什么有了不安，那目光满含的是怨毒愤恨。
　　“请你放开颜彤！毁了颜蓝还不够么？你居然还敢接近颜彤小姐？！……噢，算了吧，不要向我解释什么，我所知道的就是你毁了那个最美好的人，现在又想毁她的妹妹！”温雯的表情是颜彤从未见过的狰狞和怨恨，声音带着疯狂和一点点绝望。
　　“温雯，请冷静下来，我说过是你误会了。”渝祺的眼光也有些不坚定，脸上带着一如既往的冷气和……一丝丝的歉意？！
　　颜彤捕捉到了他的歉意，心头有些不解。这其中到底是有什么含义？什么事情会使温文尔雅的温雯如此恐怖、如此愤怒？
　　“误会？误会，呵呵――”温雯笑起来，不是那种狂妄的大笑，只是轻轻的，嘲讽一样，“事实是不管怎么样都不可以改变的。难道你当时是经过了她的同意才做的吗？那她为什么会在回家的时候哭得那么伤心？……噢，呵呵，你想说你是酒后乱事吗？算了吧。”
　　恍恍惚惚，颜彤似乎听出了什么，胸中顿时升起一股同温雯一般的愤恨。一把推开抱着自己的渝祺，冲到了温雯身旁，慌忙问道：“温雯，你是说――”
　　“是的……是的，他这个不可饶恕的男人，毁了你的姐姐，毁了她的身体。那天晚上她回来的时候的样子，我一辈子也不会忘记。”温雯拉起颜彤的手，看着渝祺的目光里带着唾弃，“走吧，你在这里会有危险的――跟当年的颜蓝一样的危险。”
　　跟着温雯的步伐，颜彤出了门，但她在门关闭的最后一瞬间看了渝祺一眼，他的脸庞阴郁而忧伤。她又想起了从他口袋里滑落出来的颜蓝的照片，心中不禁冒出个疑问――他是真心想要毁了颜蓝的吗？
　　“颜彤小姐，以后不要随便到这里来了。”温雯的脸上还带着还未消掉的怒气，因此语气也变得有些命令的感觉。
　　“温雯，我想说的是――”
　　“噢，颜彤小姐，关于这件事情我不想去回忆太多，”她夹杂着怒气的秀气脸庞上也出现了一种名为悲伤的神情，“去吧，回教室去吧，我给你准备了便当，三十五分之后上课。”
　　颜彤心里不知怎的竟然有些酸涩，但她只是点点头，随着温雯走了。
　　她回头望了望那个在阳光下闪烁着光芒的不透明玻璃房子，脑子里装满了在那玻璃房里的恍如王子一般的男生-渝祺，还有她的颜蓝。
　　颜彤还是没有去相信渝祺是害颜蓝的人。他当时忧郁朦胧的眼神，不是就和思念恋人的人一样么？他对那张照片的紧张程度，不是就像爱护自己的恋人一样的么？他――是真的喜欢颜蓝的吧，因此，他是不会去害她的吧。
　　想到这里，颜彤的胸口好像压了一块石头般喘不过气。她不知道这是为了渝祺的心疼还是为了颜蓝的心疼，亦或者是，那张颜蓝的照片伤了她的眼。
　　从认识颜蓝开始，她就是一直陪着她的，颜彤尽管口头上逞强说不是她妹妹什么的，可心底终究不是还是默许了颜蓝这个美丽女人的存在？她以为颜蓝是她的。她就是个刚出生的鸟儿一般的生物，只认第一个对自己好的人。
　　颜蓝给了她住所、给了她一个不算家的家、给了她上高等学校的机会、给了她一个姐姐，给了她一个会爱她的姐姐……
　　颜彤心中慢慢数着，忽然一惊，颜蓝给了她所有，似乎……和恋人一样多，或许，比恋人还多。
　　她不敢想下去了，只能绷紧脑子，加快步伐，追上温雯。
　　*****
　　枯燥乏味又有点不可思议的一天就这么结束了，下午都没有发生什么好玩的事情。
　　颜彤在温雯的陪伴下回到了别墅之后发现颜蓝不在没多久就洗洗睡了。尽管是那么地累，她还是不自觉地问了给她放洗澡水的女佣，颜蓝哪里去了？
　　女佣只是说，“我只是来做事的，颜蓝小姐的事我不知道。”
　　颜彤在睡前感叹了一句，不愧是专业女佣啊。
　　开学第一天又是‘分尸案’又是渝祺的事件，让颜彤实在是承受不来，刚刚躺下没一会儿就沉沉睡去了……
　　是夜，清澈又漆黑的夜空中悬挂着一弯弦月，繁星点缀。
　　是夜，辽阔又黑暗的草原上只有阵阵凉风和微弱的月光。
　　一个女孩在草原上迷茫着，奔跑着，求助着，渴望着有人把自己从这里拯救出去。
　　忽然，一道光芒出现了，一个美丽的、穿着黑色衣裙的女生如同天使一般出现了。
　　那女生对她笑着，说，过来，回家吧，姐姐在这里。
　　她觉得笑容好温暖，想要冲过女生那儿去，却发现女生的身后出现了一个穿着白衣的王子。
　　王子脸上带着温柔的笑容，可她却看到了王子的身后有着一双黑色的羽翼。
　　她想要提醒那个女生离开，却发现自己说不出话。
　　王子露出獠牙，咬开了女生的衣服，吸吮女生的血液――
　　
　　“啊――”
　　颜彤惊呼一声，睁开眼睛，死死瞪着床单，好一会儿才呼了口气。“原来是做梦……”真变态的梦啊！！
　　阳光透过窗户照射进来，温暖着整个房间。
　　忽然，颜彤注意到了，一个生物正卧在她的旁边。




☆、第十三章【宴会前奏】

　　黑色的长发铺在那生物身后，俏丽的容颜带着惬意……
　　颜彤一跃而起，跑开好几米远，指着床上那睡着正香的生物大喊道：“颜蓝你怎么在这里？！”
　　床上人儿只是唔了一声，换了一个姿势继续睡，冷蓝色吊带睡裙的肩带滑落，春光一片。
　　颜彤撇开目光，脸颊上飘上几丝红雾，又是一句大喊：“颜蓝你给我起来！！”
　　这回声音之响亮，把颜蓝都给吓醒了，她迅速起身，疑惑地看着颜彤，“怎么了。”
　　颜彤气红了脸，做握拳叉腰泼妇骂街状，喊道：“你怎么在我房间里？！还睡在我旁边！还……还穿着……还穿着那么恐怖的睡衣！！”颜彤的脸不知是羞红还是气红，反正她的形容词是用错了。颜蓝的蓝色睡裙不会‘恐怖’，只是露肉的地方多了点――但是这个不是关键！
　　看着自己的颜彤妹妹用手指着自己，她低头看了看自己的睡裙……噗，原来是霸气外漏春光外泄了。颜蓝轻笑着拉好自己的睡裙，继续躺下去盖好被子，闭上那双疲乏的双眼。
　　颜彤再次瞪大了眼睛，依旧保持着那副泼妇骂街的样子。“喂，颜蓝……你不起床吗？……啊，不是，我是说，你怎么还在我这里睡？！！”
　　被窝中的人儿只是唔了一声：“这里更舒服。”
　　颜彤顿时觉得脚有些站不住了。上帝啊，这是理由么？！
　　就这么呆呆地僵持了一下，被窝里的颜蓝似乎觉得这么敷衍不好，又说了一句：“公司事情很多，很累……姐姐就在这里睡一下好么？小彤。”声音带着疲惫、辛劳，浑然没有了平常那股稳重冷静的总裁气势。
　　颜彤听出了她声音中带着的请求和疲惫，略有怒气的脸也柔和了下来，轻轻地坐在床上，看着侧躺在床上的颜蓝的睡颜，心中不知道为什么忽然间升起一种心疼。
　　颜蓝也不过比她大几岁而已，心智却比她成熟那么多。仔细想来，颜蓝在她心中就好像是大人，什么事情都可以做到的大人一般。而现在，看着那张疲惫又美丽的脸庞，却觉得颜蓝她只是个17岁的少女而已。十七岁，正是少女的花季，颜蓝却要顶着巨大的压力在公司工作，生怕出错，为了爸爸妈妈传下来的企业……实在是不公平。
　　心疼……还是心疼。她心疼这个叫做颜蓝的少女，这个是她姐姐的人。
　　“唉……”颜彤轻轻地叹了一声，是叹她遇上这个‘万能’姐姐的幸运？是叹她第一次遇到如此让她心脏不安的人？……不，谁也说不清她是在叹什么，连她自己也不清楚。
　　***
　　等到颜蓝醒来，已经是正午了，颜彤难得乖乖又甜美地在她醒来之后叫了一声‘姐姐’，颜蓝当时就像个获得了圣诞礼物的小孩子，开心地抱住颜彤，道：“小彤你终于开窍了！终于肯那么乖地叫我姐姐了！”
　　颜彤笑笑，反手搂住颜蓝，心里已经决定了，自己以后要好好对待这个总裁姐姐，补偿她所没有得到的亲情（？），可能也是某种其他的感情吧。
　　“啊！对了！”忽然，颜蓝松开抱着颜彤的手，脸上又恢复了一如既往的淡定冷静，“小彤，今天晚上我要代表YH国际参加一个国内各大企业的宴会……”她踌躇了一下，继续说道，“我想要你当我的女伴，我不相信其他女人，好吗？”
　　“可是……可是你是女的啊，”颜彤紧紧地皱着眉头，就像一只十分疑惑的眉毛兔，“姐姐大人，你要自己去参加的话，不是会被发现是女的么？……而且，我年龄还那么小，不合适的吧……”
　　颜蓝听完颜彤说的话，扑哧地一下就笑了出来，“……小彤，你没有听说过女扮男装？嗯，这在现代也适用的。若说你的外貌，也是中上的吧，化妆、换装之后，谁能猜出你是初中生？”她的小彤啊，真是笨的可爱……
　　听着颜蓝大人这么说，颜彤也愣愣地点点头，不知该换上什么表情。
　　“嗯……小彤，你该不会觉得我们一下午就这么愣着吧？”颜蓝轻笑，捏捏颜彤的小脸蛋，带着宠溺的语气说道，“走吧，去买宴会穿的服装并且化妆去……我可不想带着一个穿着休闲服的素颜小丫头去宴会。”
　　“知道了啦！”
　　……
　　颜蓝带着颜彤来到了一家YH旗下的服装店，里面各色各风格的服装实在是吸引人的注意力，但是里面一件衣服的最低价格也是7000RMB。
　　缓缓走进服装店，里面更是让颜彤惊讶――每件衣服都那么贵不是没有理由的！上好的蚕丝啊有没有！衣服里镶嵌的超级豪华的钻石翡翠什么的啊有没有！有些衣服还会在黑夜里发光啊有没有！！
　　“姐姐……好多啊……”颜彤瞪大了眼睛，盯着一件又一件美丽精致的衣裙，目光里透出一般女孩子渴望得到的欲望。
　　“会买的，”颜蓝打量着精品柜上的裙子，“只是要好好地挑。”
　　这家店的店员并不认识颜蓝，也根本不知道颜蓝就是自己的顶头上司，因此也不算很恭敬，只是跟一般服务员一样的温和。
　　“小彤，红色？”
　　“不适合。”
　　“白色？”
　　“你当我是白雪公主？……不要。”
　　“绿色呢？”
　　“不要。”
　　……对话极其脑残，脑残到让店员都怀疑这两位是不是来买衣服的了。本想直接恶语相向，但是因为毕竟还是顾客，所以店员小姐忍住抽搐，温和地问道：“渐变的如何？彩虹一般的渐变，底色是米白色。新出的礼裙，小姐你要不要试试？”
　　店员小姐从后面拿出了一件不算很薄的裙子，如她所说，是彩虹一般的颜色渐变，赤橙黄绿青蓝紫灰，不算夸张的颜色就像是彩虹的光渲染在米白色裙子上的一样，不浓、不淡，恰到好处，长袖和裙底及膝的特点也被颜蓝颜彤所相中，不露骨，更具有女人味。
　　“这个……我想要试试。”颜彤怯怯地说道，生怕自己玷污了这么美好的裙子。
　　试穿的结果当然是美丽逼人。略微收身的设计也使得颜彤未发育完全的身体玲珑有致，搭上渐变的效果，多了一份成熟美艳，少了一份年少天真。
　　“很好，很好。”颜蓝赞不绝口，看到这样的颜彤，心里忽然有一种‘吾家有女初长成’的感觉，十分美妙，又有些为这样梦幻的颜彤着迷。
　　颜蓝挑衣服没有颜彤那么钻牛角尖，低调又华丽的纯黑色西装就和初次见颜彤时的那一袭黑裙一般……唯一的不好就是，店员小姐开始用奇异又疑惑的眼神看着颜蓝，似乎是在探究着什么不明飞行物。
　　结账之后，颜蓝在店员小姐的瞪视下又带着颜彤到了一家造型店，很明显又是YH旗下的。而这次不一样的是，颜蓝没有去和各个店员说要弄什么造型，而是直接带着颜彤走进了里边宽敞明亮的内部造型室了。
　　三四个造型师在里面等待着，其中一个头发染成火红色的青年男子看到颜蓝进来后，很热络地和她说道：“蓝蓝总裁，宴会又要穿增高鞋垫了？哈哈，这次还是和以前一样吗？……哟，这位小姐是谁啊？”
　　“别闹，赶时间呢，给她做个成熟点的，妆容也要偏成熟；我就和以前一样吧。”颜蓝轻轻地把颜彤推到那几个造型师旁边，自己又再次瞪了一眼头发火红的男子，“――再说增高鞋垫你就等着失业！”
　　“呜呜，好狠！”男子故作娇柔地抹眼泪，又让颜蓝恶心了一把。
　　一个小时之后，颜彤从自己所处的化妆室的单间走出，一眼就看到了大镜子中的自己，不由得一惊，自己怎么变得那么不像自己了？亦或者是更漂亮了？柔和不张狂的妆容在这么一张萝莉脸上偏偏就有了一种成熟的味道，眼睛好像被放大了一般，忽闪忽闪，不乏娇俏。
　　惊讶之余，她也没有忘记带自己来这里的颜蓝。
　　“姐姐呢？”颜彤问自己身旁的一个造型师小姐。
　　造型师小姐柔柔一笑，“总裁每次来都要花费比女人还多的时间――啊不对，她就是女人。因为她要化的妆容、假发都是要男性化的，所以――”
　　不等造型师小姐说完，另一个化妆间的门就打开了。
　　若说颜彤对自己的妆容的感觉是惊艳，那么她看到了这个变成‘男人’之后的颜蓝的感觉就是――天崩地裂！美得天崩地裂！
　　颜蓝的相貌本就出众，画上有些沧桑又美艳的妖娆妆容，加上身上那气质，配上了男子的假发，简直就是一个青年时期妖娆无比却又霸气十足的男人。
　　“姐……姐姐……”颜彤吃惊极了，不知该说什么。
　　变了装之后的颜蓝微笑，轻声道：“叫我颜总裁，小彤。今晚你都要这样叫我，知道吗？”
　　颜彤使劲地点点头，还是那么惊讶地看着颜蓝。
　　“走吧，我们要开始我们的宴会夜晚了。”
　　颜蓝挽起颜彤的手，大步朝着门外走去。
　　今晚，将会是一个有趣的男装之夜。
　　
　　




☆、第十四章【宴会】

　　位于市东边的一处大城堡一样的建筑物，是本市名扬国际的各个企业家族建的，专门用来作为各大企业之间的友谊宴会的场所。这里距市中心的繁华地段较远，没有那么嘈杂，建筑周围也有许多花朵树木，更显得美丽而华丽。今夜，这座‘城堡’里亮起了许多水晶灯，地下停车场里也都停满了豪华的轿车。
　　“姐姐……”
　　停车场里一辆黑色轿车旁边，一个穿着彩虹渐变色纱裙的少女怯生生地低着头，脸上满是红霞，如初恋的女孩见情人一般。
　　“小彤乖，放松，没什么的。”一个西装笔挺但身子略有纤弱的男子从车上下来，看着少女那青涩的模样，用手揉揉她的头，“就把这当作是吃晚饭吧。还有……不要让别人看出来你只有十三岁。”‘他’在少女的耳畔低声道。
　　少女点点头，脸依旧如飘上了红霞一般。
　　是的，那个少女就是颜彤，西装笔挺的‘男人’是颜蓝。
　　两人手挽着手，亲密无间地走出停车场。
　　‘城堡’的门口也有许许多多的记者，他们大多是来这里挖一些企业消息的。但是，也有一大部分的消息灵通的人士来是为了YH国际的颜蓝。这是颜蓝第一次公开出席，以前的一些宴会都是不对外公开的，因此人们并不知晓颜总到底是怎么样的一个男人。而今天的这宴会由于较为盛大，市内各大企业都会来，所以大不了也就公开了。可是对于那些很期待颜总裁‘真面目’的记者来说，这实在是不能错过，这样一个实力雄厚的YH国际的总裁到底是多有能耐？记者们都摩拳擦掌期待着。而且，这神龙见首不见尾的颜大总裁也成了许多拜金女狂热向往的对象，要是杂志、网络上有一则比较隐秘的关于颜蓝的消息，那么这则消息就会被拜金女们捧上天。对此，颜蓝表示很无奈，当神秘多金大叔不是她的错啊。
　　当颜蓝颜彤二人手挽手走出去的时候，外边照相机、摄像机的闪光灯咔嚓咔嚓地亮着。起先记者们还不知道这个气场强大的男人和他女伴的身份，但由于纷纷有企业的经理过来跟他打招呼，并一个劲的叫‘颜总裁’‘颜总裁’的，因此记者们都知道了这个十分有气场气质的男人是YH国际的颜蓝大总裁！由于这个原因，闪光灯亮得更猛了，更有不怕死的记者上前去问一些较为隐私的问题。
　　颜蓝很温柔地笑了一下，十分绅士，十分圣母，“很感谢你们对我这么感兴趣，但是挖到隐私的前提是你们所在的公司倒闭。”
　　听到这句十分温柔的话的记者们都有些退后了一点。这句话的言外之意不就是要是挖到他隐私就没饭吃了么！还笑得那么无害……真恶毒！某记者心底哀念道。
　　“好了，我们进去吧。”颜蓝解决了一大堆苍蝇记者之后对一旁呆滞的颜彤说道。而颜彤显然对这种场面表示‘找不着北’的晕眩。
　　很勉强地被颜蓝拉进城堡里面之后，颜彤才知道自己长这么大还真是没见过世面。她见过的最豪华的地方也不及这里的十分之一。可能是因为这个城堡是各大企业一起投资的，所以这资金花得还真是多，随便一盏灯就是水晶雕刻的，随便一幅大油画就是大师手笔，十分浪费金钱。
　　看着一脸无知的颜彤，颜蓝大人忽然觉得很伤脑筋，带着这样一个女伴妹妹不是自寻死路么？嗯……以后慢慢调教。
　　接下来的时间里，颜蓝挽着颜彤的手流连与各大企业总裁经理大BOSS间，这里敬一杯酒，那儿寒暄一下，实在是无聊至极。颜彤几乎没有说话，只是看到有些色迷迷的眼神的时候微笑地朝他们点头致意，但是由于这是颜蓝大BOSS的女伴，也没有人过于放肆。
　　正当颜彤无聊到想奔出门外的时候，一个熟悉又陌生的声音响起。
　　“颜总裁，别来无恙。”
　　那是一个十分可爱的女人，大约二十余岁，身穿一袭深紫色吊带裙，裹着高贵的银灰色皮草，手中拿着倒满殷红色红酒的酒杯，妆容很淡，配上那表情和五官却十分妖娆。这个人在颜彤的记忆里十分陌生，但却又有一个熟悉的影子从脑子里跳出来。
　　颜彤露出十分吃惊的表情，“叶扉月你怎么来了――！”
　　那个可爱女人把目光移到了颜彤的身上，打量了几秒，直盯得她发颤。这时，女人忽然说道：“原来小姐你认识扉月。她没给你添什么麻烦吧？……我是扉月的姐姐，LX传媒的叶扉晴。”
　　颜彤呼了口气，也难怪长得这么像，原来是姐妹。可能是由于叶扉月做过让颜彤十分惊悚的事情，因此小彤小姐现在还不能够对叶扉月的脸免疫。出于礼貌，颜彤温和地说了几句校内的事情就闭口不谈了。
　　“嗯？那接下来是我们的时间了？颜蓝BOSS？”叶扉晴挑眉笑道，举手投足之间都散发着一种绝对魅惑的气息，加上那张脸蛋和身材，绝对可以媲美古时候以妖娆著称的各种美人。
　　颜蓝点头，也微微笑起来，“叶小姐晚上好。”
　　“就这么干巴巴的几个字？太不够意思了吧。”叶扉晴眯起双眸，那深邃的眼眸中似乎带着玩味和……Xing欲？
　　呆在一旁的颜彤看到她眼眸中带着的不正常的东西，整个人都颤抖了。怎么觉得，叶扉晴的眼睛还有她的话都那么具有那方面的感觉？就在这时，颜彤忽然想到自己在学校的时候听女生们八卦说，LX传媒的叶BOSS看上了YH国际的颜总裁。顿时，小彤妹子觉得颜蓝有被X的危险！尤其还是在叶扉晴这样一个女人的虎视眈眈之下！
　　就在颜彤思想纠结的时候，又是一抹熟悉的身影出现在眼前――安夕阳！
　　他依旧是那么高傲无比、美艳动人，不过让颜彤诧异的是，安夕阳这个穿着女人晚会裙子的男人无视了作为‘合作伙伴’的她，直接挽上了正在和颜蓝交谈的叶扉晴的手，说着：“刚刚去哪里了？怎么找都找不到你。”
　　叶扉晴笑着，却轻轻地拉开安夕阳挽着自己的手。“夕阳你可以去和那些贵家公子玩。”
　　安夕阳轻轻的垂下头，像个被遗弃的娃娃一般忧伤。
　　颜彤在这时向他跨出一步，轻轻问道：“安夕阳姐姐，不认得我了？”
　　听见熟悉的声音的安夕阳抬起头，对上了一脸明媚的颜彤的眼睛。认了好几分钟，安夕阳才缓缓开口道：“颜彤？”
　　颜彤笑着点点头，“是啊，你刚刚过来的时候直接忽视了我，我还以为你不认得我了呢。”若是没有猜错的话，这个女装癖安夕阳是喜欢那个叶扉晴的吧。
　　他同样回以微笑，眼眸中的落寞淡去了。“我还真认不出你了。”这说的是实话，因为他从来没有见过这样成熟的颜彤，以前的她再美都只是限制于萝莉内的，现在的妆容带着一些温婉的气息，就好像美丽的高贵少妇那样。
　　就在两人愉快地交谈的时候，有一个记者忽然指着颜彤大声喊道：“那个好像就是和安夕阳一起拍广告的女孩！！”声音划破整个宴会现场，颜蓝颜彤心知不妙了。
　　此话一出，记者们躁动了。要知道，那个神秘的少女可是万千萌控者的心头肉，今晚要是能挖到第一手消息，那么不就代表圈子里会有一阵狂潮了？




☆、第十五章【公开】

　　谁都没有察觉到叶扉晴唇角一抹不可意喻的笑，几乎是一闪而逝，而且在这样的现场。全场似乎有些静，记者们都没有太过放肆因为这里的都是大人物，不好得罪，只是这静也过于诡异了。颜蓝颜彤二人就这么愣在原地。颜彤上一秒还和安夕阳交谈而此刻则变成了现场记者的焦点，而且还是十分有可能登上明日八卦杂志报刊的！不带这么坑人的吧！而颜蓝似乎也有些懊恼，怎么这么快就让别人发现了，真是失职了！
　　其实那些记者认出颜彤的原因还有一个，就是安夕阳。安夕阳正是那次惊天动地的宣传片里和颜彤这个‘神秘帽子少女’合作的人，这两人搭在一起，还真有点那个宣传片的味道。安夕阳‘大小姐’此时也埋怨着呢，颜彤这小家伙又抢他风头了！本来就是啊，原本在演艺圈里那么叱咤风云的‘女人’，现在因为一个女孩而在众记者面前失了色彩、没有爆点，可恶可恶啊！
　　这么尴尬的沉寂被一个不怕死的菜鸟记者打破了。那个女记者匆匆走到颜蓝颜彤安夕阳以及叶扉晴身旁，拿起记录本和笔就问：“这位小姐你叫什么名字？是上次你和安夕阳小姐一起拍的宣传片吗？而且还和YH的颜总裁一起参加宴会，请问你们是不是有什么关系呢？这位小姐也和安夕阳小姐谈得这么开心是不是因为你们有什么没有公开的事情呢？安夕阳小姐为什么和LX传媒叶扉晴小姐一起来呢？难道你们也有什么不能告诉人的东西吗？”这位菜鸟记者正抬头挺胸着，对周围的记者们沾沾自喜地笑着，一副‘我挖到宝藏’的得意表情。而她不知道，这一大段问题里得罪了四个人，其中两个还是可以让她失业的大BOSS。周围的各个元老牌记者摇头‘啧啧’地感叹，这个傻孩子啊！
　　颜蓝大BOSS和叶扉晴BOSS的美丽脸庞阴沉了下来，带着一股暴风雨即将降临的味道。这两人的气场本就让人心颤，更何况是同时低温，那影响力就不用说了。颜彤没有同情心泛滥不知死活地去劝解，只是一脸‘你活该’的狼心狗肺的表情看着那名女记者，是这女记者先问这种无聊问题的，那也就不怪自家BOSS姐姐出动了。而安夕阳大‘小姐’则是挑眉环胸，以看戏的心态看着俩美丽又强大的人物讨债，要不是那么多记者在场，他安夕阳还真是会加入打压女记者的行列，怀疑他和扉晴的关系，不想活了吗！
　　“首先，这位记者小姐，你似乎太狂妄了吧。”叶扉晴冷笑着，全身上下似乎被南极寒冰的冷气息缠住了一般，偏偏这冷气还带着些高傲，更让人心寒的妖娆，“我一向讨厌记者，尤其是像你这样不专业的记者。记者这种职业就是用来挖人隐私的？那么其他人怎么没有围上来？小姐，You can't！没有素质这四个字在你的身上充分地表现了出来，我实在很想要说，这是谁家公司的？明天等着开除吧，和我叶扉晴做对。”叶大BOSS果真是毒舌一只，而且绝对狂妄，可是怎么奈何得了人家有那个狂妄的资本呢？
　　这位女记者刚刚想要反驳，颜蓝又开口了：“其实，这位小姐，我真的很要说一句――明天你将会失业。”颜蓝BOSS向来不喜欢对除了自家妹妹之外的多话，一句很温柔的话硬生生地被逼出了一种残酷的味道。其实颜蓝这人吧，看起来很不好惹，其实只要没有犯到她家妹妹就没多大事情，可要是有关颜彤那就绝对会出大事。她总是对自家妹妹很感冒，因此谁要是欺负了颜彤，她会像奥特曼打怪兽一样欺负回来的！！
　　“啊？”这位菜鸟女记者看起来十分傻，也不知道是哪一家倒霉公司有这么一个记者，被下了通杀令还反应不过来。
　　颜彤撇撇嘴，实在很无聊地说一句：“惹到颜蓝大人的小人物啊……希望你明天还能活着。”
　　“同感。”安夕阳朝她点头致意。毕竟自家叶女王在让人失业这路子上还是十分有才的。
　　这位女记者似乎是听出了什么端倪，惊了一惊然后又什么都没说，退回自己原来的那个角落去了。她在心底哭嚎，俩大人你们饶了我吧！！
　　颜彤看着这么废的记者，无奈地摇摇头，可能自己以后都会遇到这样的记者人物了。
　　颜蓝看到了自家妹妹颜彤的小动作，也明白她心里所想，便俯身，把唇靠在颜彤的耳侧，用只有她们两个听得到的声音说：“小彤，我公开吧。”
　　没等颜彤反应过来，颜蓝就用一种低沉但是寂静的全场都听得到的声音说：
　　“是的，这个女孩叫做颜彤，是我的亲生妹妹，目前就读于爱丝。”
　　这话引起的躁动不亚于刚刚的，记者们都知道是时机采访了，毕竟人家颜总裁都公开了。
　　只是，颜彤一脸呆滞地站在原地――
　　诶……诶？！颜蓝那个大笨蛋公开了？！                        
作者有话要说：看不到评论的奴家内心真的是十分伤心的，现在是深夜，奴家在更文，可是……有人看吗？




☆、第十六章【绑架】

　　颜彤当时就傻住了，任凭记者们问一些问题，自己也如小白兔一般乖乖回答，闪光灯实在是闪花了她的眼睛。于是懵着的颜彤当晚也不知道自己是怎么样被自家姐姐带回家的。第二天早晨，果然不出意料之外，各大有名的八卦杂志明星杂志以及网上的一些论坛都登满了俩人的照片――颜蓝和颜彤。可能是因为记者们有有些惧怕这个大老板颜蓝，所以没有写一些难听的东西，只是按照颜彤和颜蓝二人所说来刊登。不过……可能用词方面还是夸大了！
　　“我的天……”颜彤看着手中的八卦杂志，不可思议地捂住了嘴，她看了看正在吃早餐的颜蓝，十分无奈地说，“颜蓝大人你看看，多离谱……我想我去爱丝的时候会被堵！”
　　“嗯？我看看……”颜蓝穿着一袭黑天鹅绒的家居裙，俯身到颜彤的身旁看着她手上的杂志。一阵温热的气息从颜彤的脖颈开始扩散，酥麻似电流，又好像在发热……不知不觉间，颜彤的脸已经被这暧昧动作煞红了。不过颜蓝倒是专心致志在这杂志上，没有注意到颜彤的异样。颜彤在心里暗骂自己紧张什么，然后又渐渐恢复平静。
　　颜彤说的不错，杂志上的确写的挺离谱的。
　　‘不久前的宣传片神秘少女竟是YH总裁亲生妹妹：不久前刮起了一阵宣传片少女飓风，娱乐圈内外的人士纷纷询问这宣传片的制片商YH国际，这少女是何方人士？YH上下拒不回答，而在昨晚市内各大企业的宴会上，居然惊现身穿华装的宣传片少女，且最令人惊讶的是此少女竟和YH国际的颜蓝颜总裁手手相挽，这让人质疑起了她的身份。据悉，颜蓝总裁从未出现在公众场合，此次惊艳亮相（相貌绝对优势）居然还带着极其火热但是无人知晓其身份的少女出现，是不是意味着，这少女和颜蓝有什么关系？随后，颜蓝总裁便公开了真相――此少女名为颜彤，是他颜蓝的亲生妹妹，目前就读于爱丝。随之看到的还有LX传媒的叶扉晴小姐和巨星安夕阳，这四人中到底有何秘密？请期待下一期的八卦论！’
　　颜蓝一看完，被雷得外酥里嫩，整个都汗颜了。她轻轻咳了一声，道：“最后那两句话，真……真经典。”
　　颜彤小大人似的撇撇嘴，指了指桌子上的其他八卦报刊，很无奈地说：“还有更经典的，我说，这些杂志也真能吹，一个男的三个女的除了三角恋还有什么？还以为两个女的有什么恋情吗？亲兄妹/姐妹会有那种东西吗？真是服了……”
　　听颜彤这么说，颜蓝心里不知怎么的居然会有些难受，但她表面上还是漫不经心的看着颜彤的脸庞，：“难道小彤，你真的认为……姐姐和妹妹之间不会有什么吗？”
　　颜彤一怔，抬起头，就对上了颜蓝那双假装漫不经心但是有些什么情愫的美眸……颜彤不敢再想下去自家姐姐对自己是抱着怎么样的一种心态或者感情。她后退一步，故意不去看颜蓝的眼睛，假装盯着窗外的风景，道：“本来就不会的！绝对不会有的。”
　　“哦……这样啊。”颜蓝一反常态，没有平时的严肃冷静，没有平时的妩媚可人，没有平时的体贴温和，只是微微低下头，那双被刘海掩藏着的美丽眸子，此时带着从未有过的寂寞孤独……但是颜彤没有看见，也没有察觉到颜蓝的反常，只是努力压制住自己的心跳，看着窗外的景色。
　　因为最近是爱丝的学院祭，所以除了那些有事做的同学以及学生会，其他人都放假了。虽然说颜蓝的别墅都是十分漂亮、具有可观赏性的，但是成天呆在这里，颜彤觉得有些闷。黄昏时分，C市已经暗了下来，繁华的地段已经有比白天还更多的人出来过夜生活了。颜彤想要出去逛逛，但是觉得应该征求一下颜蓝的意见，便去颜蓝的书房找她。最后颜彤是得到了颜蓝的同意，但是颜蓝的态度不免让她有些难受，那样的不在乎、那样的冷漠。不知道为什么，颜彤总觉得自己是被颜蓝掌控了……想到这儿，颜彤不禁一愣，暗骂自己在想什么不该想的，姐姐妹妹能发生什么？！
　　不过独自出门之后被风景吸引的颜彤转移了注意力，没有想那么多，直接按照手上的C市地图去了市中心――那里有全市最热闹最大的地下夜市。说实话颜彤的生活要么是天堂要么是地狱，小时候的生活很苦很困难，而现在锦衣玉食，有个BOSS姐姐养（怎么有种小情人的感觉）……根本没有尝到过正常都市里的人的生活，于是她本来只是逛逛，现在就要好好玩一把了！
　　有地图在手的颜彤很快地就坐着公交车来到了市中心最繁华的地段。其实颜彤长得不是十分稚气，像个十五六岁的少女，至少从在路上有好几个不良青年搭讪可以看出来。颜彤虽然是很直接地拒绝了这些不良青年，可还是有些不死心的、想勾搭的男人跟在她身后。颜彤扶额，真后悔没有让温雯陪着一起来！颜彤又不能大胆地向身后的男人们说，你们不要跟着我了！因为男人们总是特么多借口或者理由的。
　　就这样在男人们猥琐的目光下，颜彤成功抵达了地下夜市。不得不说，这儿的确要比白天繁华许多。各色小吃玩意儿应接不暇，逛三天都未必逛得完。虽然这是地下的夜市，但是人的数量十分多，更有一种昼夜不歇的感觉。
　　好奇心极其重的颜彤看到这场面脸上都带着惊讶的笑容，把手伸进口袋确定钱没掉之后就开始冲入那些人群里玩了。
　　在做喜欢的事情的时候，时间过得总是飞快。这里是地下的夜市，也看不到外面的情况，颜彤问了一个大婶时间之后才知道现在都十点多了。颜彤知道实在是有点晚了，平时都是九点多就睡觉了的，现在姐姐可能在生气吧……于是她匆匆地走出了这个地下夜市，准备回家去。
　　颜彤没有看到公交车，她想要拦出租车却发现自己没钱了――应该是被偷了。她也没有多想，只是十分慌张，不想让家里的颜蓝担心，便快跑着回去。可是这路实在是太远了，从市中心跑到较为偏僻的别墅难度很大，颜彤跑着跑着便用走的，然后快步走了二十分钟，人与车辆终于开始减少，颜彤便靠在一棵不小的绿化树旁气喘吁吁地休息。
　　忽然，她听到一个声音从自己身后传来：“颜彤小姐，麻烦你跟我们走一趟。”
　　颜彤刚想转过身去却被一只手捂住了嘴巴，支支吾吾地发不出声音，然后她又感觉有什么东西把自己笼罩住，顿时眼前一片漆黑，又好像被扔到了车上，身子一片酸痛。颜彤在心里大喊救命，希望有人叫警察来，这是绑架啊！
　　可是偏偏在这种时候却叫天天不应、叫地地不灵，这里几乎是没有人在路上闲逛了，只有一些车子来来往往，可是开车或者车上的人又怎么注意的到路边的几个人有什么不法行为呢？颜彤此刻十分怀疑，自己的钱是不是被这些人偷的，让自己没有坐车的钱回去，只有步行回家才能让他们下手。那……绑架她的目的，是什么？
　　昏昏沉沉的脑子在车子的颠簸之下更晕了……颜彤有些觉得，自己正在往深渊前进，因为道路不可能会那么坎坷、颠簸，不应该很平坦吗？会不会是去更偏僻的地方？
　　颜彤想到这儿不禁有些害怕，心里直念着颜蓝的名字，很希望颜蓝出现在自己身旁。第一次，她这么希望看见她；是因为单纯的害怕？还是觉得，她在自己心中的位置是最特殊的？
　　容不得颜彤多想，因为车子忽然停了，危险临近了。
　　那些似乎是执行任务的男人们把颜彤带下车，因为颜彤的眼睛在路上被蒙住了，所以也不知道这里是哪里，只能任凭那几个人带自己走。
　　这里很安静、很诡异，很轻的脚步声都能听得见。颜彤忽然感觉一阵寒风朝自己吹来，十分恐怖，可以感觉得出，这里很阴暗，像阴湿的囚牢一样……不过这些都是猜想，唯一可以确定的是，在这样的地方，唯一可能进行的事情是――恐怖、阴险、狡诈这三者的结合。
　　突然，那几个男人停住了脚步，颜彤也踉踉跄跄地停下了。她听见了开门的声音，然后背后的一只冰冷的手推了她一下，把她推入一个房间。
　　这个房间想对较暖一些，却也有说不尽的冰寒――那是气场上的。颜彤知道自己直接面对了那个绑架自己的主谋。心中忐忑、十分惧怕，而就在此时蒙着她眼睛的布被身后的男人扯下来了。
　　“颜彤，欢迎。”
　　这熟悉的声音和那张很近的脸庞在颜彤的脑子里爆炸了。可是不到几秒钟她感觉脑后一痛，似乎被什么东西击中，头一晕，昏昏沉沉地倒在了地上，没了意识……




☆、第十七章【主谋】

　　已经是深夜十二点了，还没有见颜彤回来，颜蓝十分着急。现在她开始后悔，为什么没有陪着颜彤一起去，为什么就为了颜彤的一句话而赌气？现在颜彤不知道是故意不回来还是出了什么意外。要知道，C市可不像外表那样光鲜亮丽，夜晚是最危险的时候――对于女孩子来说。许多不良青年出来混，夜市里的好人、坏人分不清。这让年龄只有十三岁的颜彤怎么办？
　　颜蓝在客厅里十分着急不知所措地来回踱步，脑中一直浮现最坏的结果。
　　时间一分一秒的过去，颜蓝的耐心实在是被消磨得一无所有了，正准备报警，就在这时，手机的铃声在客厅里响起。颜蓝烦躁地看了看来电人，是未知的电话号码。接了。
　　那头传来一个陌生的男人的声音：“颜蓝总裁。”
　　颜蓝皱眉，难道是工作上的合作伙伴？……没有想那么多，她把声音沉了沉，说道：“有什么事情吗？”
　　“颜彤小姐可在我们手上，难道颜大总裁你就那么不在意？”
　　听到这男子略有轻蔑的声音，颜蓝的心头确实是冷了一瞬间，不过随即就恢复了冷静。这样会给自己打电话联系的人，目标一般不是颜彤本人，要么是钱，要么――就是她，颜蓝。虽是这样想的，但是颜蓝还是没有紧张，冷冷地回了电话里那个声音，道：“你们想怎么样？要钱？”
　　“这边可不是我掌事，要问我头上那位。不过，我接到的命令就是，告诉颜蓝总裁你――想要要回颜彤，到C市西边的城山的山腰上来，不来的后果就是毁了颜彤。”
　　加上最后的那句话就是绝对的威胁。颜蓝咬住下唇，紧紧皱眉。看来，这起绑架不是单纯地为了钱，而是关于她颜蓝。按照这句话来说，颜蓝今晚务必是要到城山的山腰上去，不然颜彤就会遇难，遭到非人的折磨。
　　“好，我会来。”
　　听到颜蓝的允诺，那边就挂了电话。而这边的颜蓝则是眉心紧皱，今晚是不去不行了。只是……要准备好一切，预防可能会发生的意外。只是……这绑架的人，到底是谁？
　　颜蓝独自开车前往西边城山――全C市最为偏僻最多鬼怪传说的地方。这儿海拔也是全C市最高的，加上现在也已经入秋了，又是深夜，气温实在是有些冷。心中不好的预兆带来的阴霾笼罩了颜蓝的整个身体，不尽的寒意好像是从体内散发的而不是外边。她在担心，若是小彤出事了，那该怎么办？第一次，她这么担心。从小到大的她，在外人看来是绝对强大的存在，能干、漂亮又很有心思，她不管是在什么时候――就算是YH在最不好的状态下，她都没有那么紧张、担心过。可是现在的她是怎么了？自从颜彤出现之后，她的世界好像就是换了一个模式，要围绕着颜彤转。她原来是想，小彤是自己的妹妹，这种情绪很正常。可是……若小彤不存在了或者是不是原来那个小彤了，她又会变成什么样子？……颜蓝不敢多想，因为，她实在是不能想象如果失去了颜彤的自己会是什么样子的。颓废？继续冷静？不，谁都不会想到的，因为――她颜蓝决定，绝对要保护好颜彤，不惜一切，就算是她自己。
　　心中已经被这一切以及那个信念充满的颜蓝很快就来到了城山，那儿有几个黑衣黑裤的高大男子。颜蓝知道自家小彤定在这些人手里，便下了车，开口便问：“颜彤呢？”
　　为首的一个男子说了一句‘跟我们来’就带着其他男人走入了树林。颜蓝没有多想，跟了上去。其实颜蓝十分想要抽出腰间那把娇小的新式手枪，杀了那几个男人，可是她知道，如果杀了他们，可能会找不到颜彤，或者颜彤直接被主谋杀害。
　　很快，树林渐渐消失了，取之而来的是一栋诡异的、类似小型城堡的大房子。为首的男人停住了脚步，指着那房子的大门，道：“你要找的以及要找你的人，在里面。”
　　颜蓝抿唇，眸子里透出警惕之意，走入了那房子。
　　这里阴冷，散发着一股冷冷血腥的气息，淡淡的，加上那忽暗忽明的蓝色灯光，十分可怖。这里似乎是很久没有人住过了一般那样寂静幽深，又像是电影里面的吸血鬼大人的城堡。颜蓝不知道要往哪边走，只是按照自己的感觉走。
　　步伐渐渐变快，心也变得越来越焦急……颜蓝心中念着颜彤的名字，希望她安然无恙。忽然，眼底看见了一个熟悉的东西――
　　颜蓝停下了脚步，眼眸盯着那个颜彤随身携带的米白色皮绳。而这皮绳正好落在一扇特别奇异的白色的门前。这扇门之所以特别是因为它是白色的，银白色的，而在这里的其他门都是棕色或者黑色，没有这么亮的颜色，加上颜彤的皮绳落在这门前。所以，她觉得――颜彤在里面。
　　轻轻地，她推开了门。
　　这是一间十分宽敞且较外面来说想对温暖的房间，米白色的墙纸和那张大大的、看上去很柔软的床让人感觉这里是一个十分清爽利落的女人的房间。米白色的窗帘装饰的窗户前站着一个穿着同色蕾丝边长裙的长发女人。颜蓝知道，她十分有可能就是主谋。
　　“颜蓝大BOSS，我就知道你会找得到这里的。”
　　那声音十分熟悉，冷漠傲气。颜蓝听出来了，这是自己下属施雨澈最十分无奈的人，傲气又美丽，只是绝对的华丽美艳没有震慑人心的气势，而是寒冷。
　　颜蓝勾唇一笑：“我真的没有想到是你，安夕阳。”她的脑子里的安夕阳就像一个最为骄傲的大小姐，就算再怎么被打击也不肯放下尊严的人。
　　窗边的安夕阳转过身来，也朝着她妖娆一笑，轻蔑又有些不知名的嫉妒：“颜蓝BOSS，我也没有想到你是个女的――”
　　“别废话，小彤呢？”颜蓝的眼底已经浮现出了不耐烦，又不能拿出腰间的枪杀了安夕阳，否则自家小彤也将出事。
　　安夕阳笑出声来，眼底却没有一丝笑意，只是更深的嫉妒和怨恨还有……凄凉。“为什么你们都那么在乎她？你是这样，扉晴也是这样！在你们的眼里，安夕阳是个娇惯的大小姐、万千宠爱的明星！可是我只想要扉晴一个人！她喜欢我吗？……你们的视线都被颜彤所缠绕了，我的粉丝们也是这样，全部……全部都消失了！都是颜彤的错！让我没有被人在乎过！”
　　“所以呢？”颜蓝冲上前扼住她的脖子，“所以你就绑架了小彤？！”
　　安夕阳眼中闪过一丝莫名的东西，然后便又笑起来：“对，我绑架了她……是要告诉你，告诉你们所有人！安夕阳是不可磨灭的存在，颜彤将会消失。所以……这不是绑架，这是毁灭。现在这个时候，颜彤正被运往意大利，要在那里的人肉赌场被卖，被欺辱。”
　　颜蓝顿时觉得脑中一阵眩晕，一种即将失去珍贵东西的恐怖感觉袭来――人肉赌场？！




☆、第十八章【寻找】

　　颜蓝觉得，一股怒火在自己的身体里蔓延。白皙的右手狠狠地给了安夕阳一巴掌，清脆的声音在这宽敞的房间里回响，一个纤细的巴掌红印渐渐浮现在安夕阳美丽的脸庞上。他不知道，颜彤对于她来说有多重要，如果颜彤此次真的出事了，她颜蓝发誓，定要安夕阳生不如死。
　　“呵呵……”安夕阳的冷笑妖娆又悲绝，轻轻的，仿佛一碰，他就会狰狞。扉晴，扉晴……这个他惦记了那么久的女人，心里只有颜蓝颜彤，他的陪伴有什么用？在她叶扉晴的心里，安夕阳就是个不男不女的人么？“颜蓝，你要是想要救你的小彤，现在可不能再跟我浪费时间了。”
　　颜蓝心中一紧，她说的没错，不能再浪费时间了。于是她转身，拿出腰间的手枪，头也不回地把子弹打出，射中了安夕阳的左臂，轻轻念道：“安夕阳，若是小彤出事了，我会把这枪的所有子弹都打入你的身体内。”说罢，颜蓝头也不回地走了，留下那半卧倒在地上的安夕阳。
　　安夕阳只是傻傻地、呆滞地愣在原地，任由鲜血从自己的左臂流出。其实他知道自己的身体不行了，前些天医生检查说，这具身体最多只有一个月了，不能受任何刺激。他已经准备好了要死在今天，只是想要最后看一眼自己念念不忘的那个叶扉晴……可她现在，是在谋划着怎么让颜蓝颜彤都送到自己的身下吧。
　　他笑了一笑，比他平时虚伪、妖娆、清纯、高傲的笑容都美丽。空气中弥漫着鲜血的气息，一声声低吟凄凉无比。他是在说：“扉晴……扉晴……”
　　再见，叶扉晴。他微笑着，闭上了那双美丽的瞳眸。
　　＊　＊　＊
　　颜蓝匆匆开车到机场，一路上她就已经把过境的事情、需要办的签证全部用手机通知家里的管家弄好了，内心十分慌张的她得知几个小时之内将没有去意大利的飞机，于是便直接上了自己YH国际的私人专机。在机上的颜蓝，十分慌张，疲惫的脸庞、微有泪水的朦胧双瞳――这还是以前那个YH的总裁颜蓝了么？其实，会哭会笑的颜蓝才算一个真正的人而不是一个工作机器。绝对贵族的教育、没有任何亲情的温暖，这让一个还没有成年的女生怎么存活？直到知道自己还有一个遗失的亲生妹妹的时候，颜蓝的心中才燃起了希望，她不能让自己的妹妹过着自己以前的没有感情的生活。可是渐渐的在颜彤的陪伴下，她觉得她才是被安慰、被温暖、被改变的那个人。
　　她催促着快点、再快点，因为每一分每一秒，都可能让颜彤陷入危机。毕竟YH私人专机比普通的飞机要快一些，加上颜蓝的催促，开飞机的那个男人怕自己丢失了这份工作，便把速度调到最快。不久，意大利到了。这里很美，尤其是在夜间，现在是凌晨，街上的行人没有白天的少，和C市一样，这里很多夜生活丰富的人。
　　人肉赌场――以颜蓝这些年的国际交易来看，意大利最大的人肉赌场就在这里，W城。C市的人肉赌场她在十六岁的时候去过，那时候的她已经开始接触一些军火交易，所以接触人肉赌场是认识一些军火大佬的好机会。C市的人肉赌场奢华无比，里面的男童、女人、女孩们都被□裸地放在一个台子上拍卖，很恶心、让人怜悯他们，而会出现在赌场高价购买这些人的男人女人，大多都是心理变态或是生理变态。颜蓝一想到有一次一个女孩在台子上向自己求助，而最后被个老男人买走了的场面，就觉得十分恶心、可怜。
　　在快速走通了意大利关系的情况之下，颜蓝就知道了这里的最大的人肉卖场（因为大多进行的都是买卖，所以这里改成人肉卖场）就在距离自己所在地的不远处。带上一张存着几亿元的金卡和几把手枪预防万一，她就开车驶向了那个人肉卖场。
　　依靠自己的总裁身份还有某些交易的身份，颜蓝成功进入了这个人肉卖场。这是一个地下的卖场，奢华程度绝对有C市的两倍以上，而这里的气息也比C市的卖场糜烂很多。纸醉金迷、满身珠光宝气的男人女人们聚集在这里。唯一让颜蓝感到庆幸的是――这里并不像C市那样要全身□，而是有保留地穿着干净的衣服。
　　一个有礼貌的服务员看颜蓝匆忙地在张望寻找着什么，便过去用意大利语问道：“这位小姐，您想要买谁？有些可能已经卖掉了，如果您想要名单的话，我不介意给您一份。我们这里有房间，客人们买了之后会在房间里享用再走。”
　　颜蓝友好地笑了一笑，同样用意大利语回答：“谢谢，麻烦给我一份。”
　　从服务员那里拿到的名单中得知，颜彤已经被卖给一个男人了，在1009房间。颜蓝不知道号码为1009的房间在哪里，服务员带路又太慢，便自己一个人在那一条条走廊、一个个指路牌那儿寻找。这里的房间很多，地方又很大，要是想要从头走到尾，大概需要花费三个小时的时间。颜蓝没有那么多的时间，便胡乱的寻找着，着急的时候，大声喊了喊自家小彤的名字。
　　小彤……小彤……你千万不要出事……
　　就在她想要直接使用枪打开一间间房门的时候，熟悉的叫喊声传入耳中。
　　那是颜彤使用中文的叫喊声！                        
作者有话要说：会有安夕阳的番外，还有叶扉晴叶扉月的。PS：为昨天等文的朋友抱歉，昨天停网到了现在，所以今天下午这一更，明天或者后天作为补偿发两更，最近过年要大扫除了，时间也不多。不出意外，以后每次更新都在凌晨零点。扣扣放上：570202279.欢迎勾搭，欢迎催文。




☆、第十九章【凌 辱】

　　颜蓝寻找着颜彤声音传来的地方――找到了！那是一个贵宾房，从门口的1009牌子上的金V字可以看出。颜蓝知道自己如果强行闯入必将会惹怒里面的人，并且里面的那个‘贵宾’的势力可能十分大――不过即便是如此，心切的颜蓝还是拔出腰间的手枪对准门把手的锁的位置。
　　‘Pong’的一声，锁被破坏了，门被颜蓝一把推开。里面的人明显是听到了这并不算很大的枪响声，因为当颜蓝看到房间的床上时，床上的那个男人也正看着自己。而在那个男人身下的是衣衫凌乱的颜彤。浑身青紫的吻痕、衣不蔽体不说，那曾经美好的脸庞也被男人用刀从右眼下方划出一条长长的伤痕。
　　“小彤！”颜蓝只觉得颜彤那双空洞、无助的双瞳给了她最重的打击。曾经那双满载阳光的双瞳呢？曾经开朗的颜彤呢？为什么现在躺在床上、那男人身下的女孩，好像没有了生命？
　　“嘿！是这女孩的朋友吗？”那个中年男人脸上带着的□让颜蓝感到恶心，他用英语说出来的话也带着欲望。他指着没有生气的颜彤道：“她挣扎了好久都没给我做，你呢？女孩的朋友？你和我做吧，不然和她做就感觉和死人一起一样。要多少钱？”
　　颜蓝的脸上第一次浮现出绝对的冷气，没有以前的笑容伪装、没有所谓的‘恶毒’，只有寒冷和震慑人心。手中拿着的枪支慢慢地举起来，对准那个男人，像是进行着死亡舞步一般缓缓说道：“我要你死，去见上帝吧――”伴随着最后一个音落下，子弹打出了，直直射向床上男人的头部。
　　而那男人反应也算机敏，想要躲开那子弹，可是躲开了头部却没有保护下面的要害，他的□最重要的器官的地方一片血色。他痛苦地大叫着，捂住那儿，试图阻止鲜血流出，可是已经毁了。
　　颜蓝正想要冲过去抱出颜彤，却发现好几个穿着黑衣的高大男子从门外冲进来，用手枪指着自己。其实实际情况是刚刚的两声枪声惊动了这个中年男人在卖场的保镖，然后保镖迟到了一步，自家主子已经被枪伤了。
　　“该死的女人！你干什么袭击我！”那个中年男人用英语大声地叫骂着，几乎已经是全身上下都有鲜血的痕迹了。
　　颜蓝知道自己不能轻举妄动，好几支枪指着自己，在这种情况下绝对不可以惹怒对方，否则在救回颜彤之前，自己就会先被枪杀。
　　“可不可以请你把我妹妹还给我？”颜蓝同样用英语问着，冰冷的语气里面有着浓浓的不安。
　　那个中年残男人听她这话，略有残忍地笑起来，用一件白色的袍子裹住自己鲜血淋漓的身体。“这么说，你们是姐妹？好……很好，既然我玩不到你妹妹也不能玩你！我就要让我的手下做了你！看你后不后悔刚才对我开枪！”
　　“我――”颜蓝刚想要直接用枪杀了他，却发现他已经拿出一把枪指着毫无知觉的颜彤，“你想干什么？！”
　　中年男人笑意加深，残忍而血腥。“你要是不从，我就杀了她！”
　　“不要！”颜蓝几乎是尖叫着、失控着，因为她看见男人手上的枪好像就要蠢蠢欲动地杀死自己的妹妹小彤……其实，自己可以让他们□的吧，毕竟这身体已经被渝祺糟蹋了，多一个少一个没有多大关系的吧。其实自己应该庆幸，第一次是在渝祺酒后乱事之后给他的，并不会恶心、恐怖，毕竟自己也不会多讨厌他。可是……虽然有些不甘、有些想哭，但是这是为了小彤，为了小彤，要坚持、要忍受。
　　“要动手，就快点。”颜蓝轻轻地说，想要告诉自己这不是事实。可是，那么真实，又怎么不会是事实？
　　她闭上双眸，只看见了那三个保镖男人脱下他们的衣服、只看见他们脸上的污秽表情、只看见那个中年男人还是那么残忍地笑着……
　　她能感觉得到，一个男人粗暴地拉扯下自己的衣物；她能感觉得到，另一个男人凶狠的舔舐着自己；她能感觉得到，还有一个男人几乎像是杀人一般疯狂着掰开自己……
　　痛苦、哭泣、悲哀、愤怒、伤心席卷而来，她知道，自己正在被糟蹋，自己的身体正毫无保留地呈现在四个男人的面前。
　　以前那样美丽不容凋谢的颜蓝、以前那样内敛又高傲的颜蓝、以前那样叱咤风云纵横商业界的颜蓝，现在已经如同一朵美丽的玫瑰被残忍地撕去花瓣。
　　她一直在心里对自己说――颜蓝，你是为了小彤，没什么好难过的，你该为自己庆幸小彤没有被伤害。心中虽然这么想，可是，肉体上、心灵来带来的折磨远远比这单薄的安慰要来的凶猛、狠辣。
　　颜蓝不想要哭，不想要在这四个男人的面前哭，不想要在自己备受□、侵犯的时候流出没有用的眼泪。她坚持着，不管再怎么痛苦都坚持着，因为她知道，颜彤还在等着自己……颜彤还在等着自己……
　　小彤，你是姐姐的信念，答应姐姐，以后都不要离开姐姐了，好么？                        
作者有话要说：这章有些残忍，受不了的朋友亲们可以跳过去。>///<  放心吧，最后是Happy Ending。
对于有位亲的评论，我的回复可能被JJ吞了，那我就再发一次吧：
我写这章的时候只注重了颜蓝对颜彤的感情，却没有注意到颜蓝的这一牺牲造成了什么。对于颜蓝来说，颜彤已经是她最重要的东西了，她觉得，用自己换颜彤是值得的。我想要说的是――颜蓝不是为了悲剧的酝酿、颜彤的安好而在，她永远掌控着自己。当时的她，的确是无力了，四个男人、三把枪，唯一的办法只能这样了。至少唯一觉得欣慰的是，她觉得她这样值得。当然这是在意大利管家木有那么快哈哈。【PS：贱男人啊颜蓝的报复啊什么的在后面！为了这位小钋祝我我我必须努力！】




☆、第二十章【逃跑】

作者有话要说：吸取了教训的我发誓绝对不写被X了！><我真的知错了！
                        
　　等到那三个（贱）男人停下时，颜蓝的下唇已经被她咬出血了，满脸苍白。即便是如此，她还是看着那中年（贱）男人，道：“你应该把我妹妹还给我了吧。”
　　“嘿……”男人笑的越发轻松，“你既然被折磨得没了力气，怎么还想着那个女孩呢？我可不是多伟大的上帝，可不会把手上的肉送出去的……哈哈！”
　　颜蓝一怔。是啊……是啊，她太傻了，怎么忘记了这里是黑暗的世界、人肉的卖场？这里哪里会有讲道理、守信的人呢？该死！该死的贱男人！
　　看着那该死的男人贱笑起来，颜蓝压不住心里那团燃烧的火焰，一句中文的‘我X’脱口而出，身上那种逼人的气势又回来了。若说刚刚的颜蓝是为了颜彤才变成小绵羊任人宰割的，那么现在――一向掌控别人的猛兽将会用尽自己留下来的所有力气撕咬敌人！
　　伴随着那句四个贱男人听不懂的中文，一声枪响打破了房间里这诡异、血腥的气氛。颜蓝用自己带来的那把手枪狠狠地打了中年男人一枪，正中他的左臂，一声惨叫自他口中溢出。颜蓝趁着这四个男人愣住的那几秒钟，努力维持自己的体力与衣物，闪身过到那中年男人身旁，用那把银枪对准他的太阳穴，冰冷地说道：“如果你不放，我可能就会把这子弹打入你的脑袋。当然，我不能保证你是不是会去见上帝，或许你不配去天堂。”
　　那男人见一把枪正威胁着自己的生命，十分孬种地说道：“不――不要！我不敢了，我放，我放……不要杀我……不要……”
　　颜蓝冷笑一声，如同看着肮脏东西一样看着被自己威胁生命的中年男人，眸光里闪烁着她从未有过的杀意、血腥。“男人，你――以及你的保镖的行为，会得到我十倍的回报。不管你今日下不下地狱，至少要知道我的名字……颜，蓝。”其实，她刚刚冲进来的时候，也想到直接救出小彤而不是被侮辱，可是那样的话绝对不会全身而退而且小彤十分有可能会被伤害。而现在……保镖在刚刚浪费了太多的精力，一般来说只有平常的四分之一，而自己还保存着最后的体力，所以――这次十分有可能是她胜利。擒贼先擒王，只要控制住这个中年男人，那么一切好办。刚刚的保镖实力太强，现在，就等着被折磨而死吧，伤害她颜蓝的脏男人、贱种！
　　那些保镖的手在听到颜蓝报出自己的名讳的时候有些颤抖，那男人也是哆哆嗦嗦。YH颜蓝，绝对强大的国际BOSS，实力主要在中东，没有涉及到意大利来。只是他们没有想到，这个商业霸手居然是个女生。如果她说的是真的，而他们，侮辱了这个人，后果也就那样八九不离十了。
　　“放……放人……”那个男人颤抖着，指着自己的三个保镖，“你们快点放下枪……不要害了我……不要拦着她们出去……”
　　“哼，烂人。”
　　颜蓝看到那三个保镖都把手上的枪放到地上，没有过多的举动。“枪给我……快！”她冷冷地叫着，就怕这些贱男人又施诡计。而保镖们没有自家雇主的命令也就没有对颜蓝如何如何，把枪递给她。颜蓝把枪全部收入囊中之后，把手上那个下贱的、颤抖着的中年男人一把退到那三个保镖那儿，继续用枪指着他们：“不准多做什么！不然我一枪毙了你们！”她走到床边，抱起自家伤痕累累的小彤，给她裹上一层薄薄的被单。小心翼翼地抱起颜彤，颜蓝的眸子里满是心疼，当然她没有放松警惕。
　　颜蓝慢慢地朝着门边移动，手里的枪指着那些男人，就在即将到门口的时候，她的眸子里掠过一抹血腥，手中的枪连开三发，每一发都射中一个保镖心脏部位。顿时一股浓烈的血腥味在房间蔓延开，那三个男人死了。这时，颜蓝抱紧怀中的颜彤，逃离了这个房间。
　　现在唯一的麻烦是，她自己耗费的体力太多了，几乎透支了，而且这里的地方很大，几乎找不到出口。意大利各大人物夜晚的时间一般都是在这里的，若是惊动了谁，疲劳的她加上毫无生气的小彤，根本逃不出去。YH国际的势力没有伸入到意大利，这也就是为何颜蓝无援的原因。
　　颜蓝抱着颜彤，在华丽而漫长的走廊中试图找到出口。可是这里几乎就像一个迷宫，又大、又空洞。她曾一度觉得自己绝对不会陷入任何困境，而现在看来，小彤就是她的灾难，可却又是她的希望……
　　她从奔跑，到快步走，再到现在一步一步地喘息着寻找出口，体力已经耗费完了，意识也因为刚刚被侵犯的痛苦而有些模糊了……这里为什么没有服务员，为什么越走越像永无止境？……
　　就在这时，一个宛如黑暗中的光明的声音回响在走廊。
　　“咦？颜蓝大BOSS你怎么在这里？”
　　颜蓝如找到希望一般抬起头，听着那熟悉的声音，望着那曾经十分欠扁但是现在出现简直是圣母的那张容颜。“施……施雨澈……”
　　施雨澈看到自己上司搂着她伤痕累累的妹妹，眉目之间又满是疲惫，便也很紧张地问道：“颜蓝BOSS你怎么了？”
　　可是颜蓝似乎是放下了心，只是轻轻念道：“保护好小彤……”于是便昏迷了过去，心里潜意识地念着，小彤，我们终于安全了……
　　施雨澈十分紧张地叫了服务生，然后让服务生帮忙把这两人送去医院。表面上虽然是如以前一般淡定自若，可是心里却是炸开了锅。颜蓝从来没有那么狼狈过，可是这次看到她却是带着同样伤痕累累、毫无生气的颜彤，这是发生了什么？而且……她施雨澈看出来了，颜蓝被侵犯了，颜彤也差点遇害，最可疑的是，这两人为什么会到意大利的人肉卖场来？颜蓝要工作，颜彤要上学，按常理来说，她们都应该要长时间呆在C市，加上这两人所受的伤都是最让人恶心、痛恨的，会不会是……谁的阴谋？某人的策划？该死的，竟然一点也没有头绪。
　　在施雨澈把颜蓝颜彤送到医院之后，她一直都守在两人的病房内思考到底是谁想要那么恶劣地害这两个还没有成年的孩子。就在黎明到来的时候，施雨澈的手机忽然响了起来，她看了看来电显示――是新闻业界的一个朋友。
　　她接了电话，听到那边的人说话完，一脸的震惊。
　　“你说什么？安夕阳被枪杀？！”




☆、第二十一章【真正主谋】

　　一线女星安夕阳被枪杀的消息在娱乐界爆炸了，百万粉丝一片哀嚎，又有些十分愤怒，誓要找出杀害安夕阳的凶手。调查此枪杀案件的警察没有透露很多消息，不过可以得知的是，中枪以及大量出血是照成安夕阳死亡的主要原因，不过好像她身子也很虚弱，所以才促成的。
　　身处意大利W城医院的施雨澈对此也感到有些难过，毕竟安夕阳人虽是心高气傲，但是毕竟也合作过，说不好受也是真的。而卧在病床上的颜蓝的脸色十分冷，若不是安夕阳的策划，她和颜彤根本不会到意大利来，也不会遭人陷害，而安夕阳自己更不会中枪，所以是她自己造成的吧。
　　颜彤睡了好几天了，还没有醒，脸色白的吓人，就好像是尸体一样。不过值得欣慰的是，医生说这只是受了折磨，身体太虚弱了，加上可能受什么刺激了，才会这样的。
　　其实，在那天救了颜蓝颜彤出来之后，施雨澈有好几次想要问清楚她们为什么会这样，可是都是看到颜蓝太虚弱了而没有问。
　　W城的今天是个好天气，医院三楼的一个VIP病房的落地窗前铺满了阳光，这时，一个穿着黑衣牛仔裤的成熟女性拉开了阻挡阳光进入的灰白色窗帘，阳光顿时温暖了这个病房，只见到宽敞舒适的病房里放置的那两张大床上都分别躺着一名女生。
　　“颜蓝大BOSS，起床了。”
　　那成熟女人施雨澈走到其中一张床旁边，摇了摇床上颜蓝的肩膀，用不大却叫得醒人的声音说着，随后走到放置物什的角落拿出一个长方体的黑色包裹，打开那包裹，拿出里面的笔记本电脑，再次走到颜蓝的身旁。此时的颜蓝已经醒了。
　　“给，”施雨澈把小巧的笔记本电脑放到颜蓝的面前，“你家的管家先生昨天晚上打电话给我问我你是不是和我在一起，并且叫我遇到你之后好好照顾你。你还没有告诉管家你目前的境遇吗？”
　　颜蓝熟悉地打开电脑，开始处理起YH国际的事务，一边跟施雨澈说道：“管家先生只知道我在意大利，我不想让他担心、不想让别人知道。再说了，目前跟你呆在一起，我也放心。”
　　“哈哈，你倒是第一次说我可靠……可是，”施雨澈轻轻地说道，心中不安，“颜蓝，你可不可以告诉我，你们到底发生了什么意外？”
　　颜蓝听到这话，脸上的微笑瞬间僵硬了一下，但是又很快地恢复那优雅的样子。“雨澈，我不想要回忆起那时的事情。”是的，她不想要回想那种无力的、被迫但是又毫无办法的感觉，那种任人宰割的难过感觉。
　　施雨澈美眸一寒：“但是说出来更好不是么？从你十三岁开始就是这样，你不想要把你自己所经历过的事情说出来。在我的眼里，你可不是什么至高无上的颜大总裁，你不过是一个还没有成年就假装成熟的异常冷静的女孩子。从很久以前我就想说了，你根本不必这样假装什么，没有人会嘲笑你，你说出来我们可以帮你分担。我可以注意到，管家对你无微不至的照顾、员工对你的敬佩，没有任何一样会让你不能释怀。在我面前你又需要什么外盾呢？凡事都不要自己闷着，对别人说出来会好过一些，你可以像一个普通的女孩子一般把我当成妈妈一样的人物来倾诉，我可以告诉你我认为最好的解决方法……可是你为什么不呢？不让别人打破你那‘至高无上’的外表，这样的话只会变成一个外表如钢铁般坚硬但是实际上却是不堪一击的虚假外壳――”
　　“够了！”颜蓝几乎是如机器人一般无情、清楚地吐出这两个字。
　　“那你要怎么样？你保护你的颜彤不代表你就不可以如一个正常女孩子一样倾诉。”施雨澈的表情也如她一样严肃、冷静，“说吧，放下你那最为冷漠最为虚伪的外表。”
　　没有出乎施雨澈的意料，一会儿之后，颜蓝轻轻地、仿佛梦呓一般说着那天最不堪的却已经发生了的事情……那种近乎疯狂的凶狠、那种恶心肮脏的感觉、那种肢体上被折磨的恶感、那种无能为力的沮丧……说到这儿，她的眼眶里微微有了些湿润的液体。
　　“好，明日我就去这个人肉卖场查清这个人是谁。直接杀了。”施雨澈的眼眸里出现了一种跟当时的颜蓝一般的血腥。“还有，我真的是不应该可怜安夕阳――不过，我感到疑惑的是，这个女人喜欢LX传媒叶扉晴，这个虽然不是正常性向，但是，我觉得有什么猫腻。一直有消息说叶扉晴想要得到颜大总裁，可是谁也没有见到你们两个多亲密过。叶扉晴这人给我的感觉，倒是比安夕阳还高傲狡诈，如同狐狸一般妖魅又有黑夜的诡异。真的说不清楚――按你的说法，这安夕阳当时是中枪了，但是我却觉得，她不应该这么没有防备，如果想要保住自己的性命的话，在她的地盘上多的是自救的机会。可是她却没有，这样疑点就出来了――她为什么不自救？难道是――为了别人办事？……如果真是这样，那就说得通了。”
　　颜蓝听后一怔，若是仔细思考的话果真是这样没错，当时的自己太冲动了而没有想到安夕阳可能还有主子的这回事。“所以说……雨澈你认为是她了？”
　　施雨澈的嘴角勾起一抹绝艳的笑容。“是的，没错。而且……我听说她为了LX传媒的事情最近甚至这大半年都在欧洲，所以――我们可以来一个绝地大反击了。”
　　颜蓝垂眸，又用余光看了看另一张床上的颜彤……是的，她要反击，要让叶扉晴这女人付出代价！把颜彤与她受到的十倍甚至百倍的痛楚都返还到她的身上。欧洲？最麻烦的就是，YH国际的大部分实力都不在欧洲，而是在中东还有C市，要找到叶扉晴似乎有些难。
　　施雨澈似乎是看出了颜蓝心中所想，笑道：“我似乎是没有告诉你我爸爸是谁啊，颜蓝大BOSS。说实话这还真是巧了，我爸爸的财团就在欧洲，妈妈最近也在欧洲几个大国里执行任务……”看到颜蓝疑惑又有些惊喜的目光，她眨眨眼，“我爸爸是E.M.集团董事长，妈妈呢――是俄罗斯秘密组织的特工。吓到没有？哈哈。”
　　“施雨澈你这家伙……骗了我那么久！我还以为你只是一个脾气大、手段也好的阿姨而已……”颜蓝的手真的有些颤抖了，没有想到自己的下属的父母居然这么强大。
　　施雨澈展颜一笑，有些梦里佳人的味道：“颜大BOSS，我可没有骗你，你又没问我……话说！你说我阿姨是什么意思？！”她的脸怒了起来。
　　“和我比起来雨澈阿姨就是阿姨。”颜蓝此时露出一个女高中生的清纯感觉的笑容，全然没有了平时那种严肃淡定的感觉，这着实让施雨澈愣了一愣，不过随即她就笑骂起来，责骂颜蓝平时那副人见人怕的冷样子。
　　正好在三楼这个高度这个位置的不远处有好几棵大树，不过没有人发觉，这树上站着一个身着黑衣黑裤的男人，手拿一个望远镜，正在窥视着VIP病房里的三人，并且拨动了手机，用低沉的声音说道：“她们在医院，已经跟踪到了。”




☆、第二十二章【绝代父母】

　　经过一个多星期的休养，颜蓝的身体已经渐渐地好起来，颜彤也醒了，当然不能忽略的是颜彤刚醒来时看见颜蓝就扑到她身上大哭，一边哭还一边说‘姐姐我以为我再也见不到你了’，看得施雨澈都有些动容。W城最大人肉卖场的枪杀事件也被一些人所知晓，当然轰动并不大，那个中年男人再也不能欺负女人了，这样的落幕其实也很好。但是警惕心特别强的施雨澈则认为W城不宜再呆下去了，最好换一个地方。原来她有提议过，让受了刺激的颜彤回C市去继续休养，可是颜蓝没有同意，她认为叶扉晴的人还有可能会去掳走颜彤，回到C市是最不安全了的，更何况在爱丝里还有叶扉晴的妹妹叶扉月。颜彤也赞成和两人一起，经过这次事件，她觉得不和颜蓝呆在一起真的会不安。
　　在颜彤去夜市的那天，颜蓝对她冷言相向，而在她被绑之后却那么努力地来救她，这是为什么？脑子结构还有些简单的颜彤没有想那么多，直接问了自家姐姐。而颜蓝BOSS只是轻轻说道：“我对你冷言相向是因为你不把我当回事，我救你是因为我把你当兔子――可以吃的那种。”
　　颜彤实在是不理解这句话，‘可以吃的兔子’满大街都是，但是是什么意思呢？不怕麻烦的她又去问了施雨澈那个女人。当颜彤把颜蓝的原话说给正在喝咖啡的施雨澈听的时候，她‘噗’地一下把咖啡喷了出来，捂脸笑道：“颜大BOSS也会说这种话！”
　　到底是什么意思啊……沉浸在思考里的颜彤就这么扔东西一样地被已经计划好去英国的施雨澈扔上飞机。
　　颜彤咬着下唇可怜兮兮地问道：“我们去哪里？”说实话，她不喜欢很高的地方，尤其是还可能会掉下去的那种。
　　“英国伦敦，我爸爸在那边，妈妈也可能在。”施雨澈坐在颜蓝颜彤二人的旁边，一脸无奈地撇撇嘴，“希望你们在见到我父母的时候，能够表现得正常一些，不要被吓到了。”
　　“听起来很大牌嘛……”颜蓝肆无忌惮地把头靠在身旁颜彤的肩膀上，惹得小彤一阵脸红。
　　施雨澈干笑两声：“你要是见到这两只应该是非人类的生物，就指不定什么样子了……”
　　三人说说闹闹，时间也就这么不知不觉地流逝了。到达伦敦的时候是傍晚，这时正是欣赏美丽夜景的好时候，可施雨澈那家伙总说在夜晚的伦敦乱逛不安全，把那两只未成年的都拖上自家的奔驰上去了。开车的是一个中年白种男人，看起来很憨厚，会说不怎么标准的中文。听施雨澈说，这是她叫她爸妈派来的司机，会把她们直接送到她爸妈在伦敦的家中。
　　“诶……我好想看这里的夜景……”颜彤趴在车窗上，满脸失望，几乎皱成一团的脸上映着外面明亮的霓虹灯光，“去参观吧……感觉好美……”
　　施雨澈笑笑，拍拍她的头，“我看还是解决掉那人的事情之后再来慢慢欣赏吧……不然都不安心呢。”
　　“谁的事情？”颜彤失望的脸庞上立刻又充满了疑惑。
　　颜蓝像抚摸小猫一般抚摸着颜彤柔顺的头发，那双眸子恍恍惚惚的，又有些看不清楚的坚定，她缓缓说道：“不要管那么多，小彤你只要知道姐姐会生吞活剥了那人就好。”说着，她躺在颜彤的大腿上，眼里满是眷恋和宠溺，双手环住她的腰，轻轻念着什么。
　　神经本来就已经很脆弱的颜彤看到自家姐姐那么……那么暧昧的动作，那清秀略有美感的脸庞顿时红透了，身体也僵硬了。施雨澈看了看颜蓝那样子如同依偎在情人的怀里一般的奇异，又注意到颜彤那张红彤彤的小脸，‘噗哧’一声就笑了出来，花枝乱颤。
　　就在这么诡异的气氛下，车子已经缓缓停下来了，施雨澈意识到已经到了，便停止那夸张的大笑，带着颜蓝颜彤下车，当然此时的颜彤还是那样如熟透的苹果般红透脸庞。
　　见惯了现代式豪华的别墅，看到这么古香古色的欧美风小型城堡也是有些眼冒红心的。由特指的女佣带她们到施雨澈父母那儿。从这个小城堡般的别墅的设计，颜蓝可以看出来，施雨澈的父母应该是那种很严肃、很在乎家族荣誉而且喜欢低调奢华风。嘛……也不会怎么难对付的嘛！颜蓝这么想着。
　　因为这个别墅不算很大，所以没几分钟，女佣就已经把她们待到一个很宽敞很亮丽的房间。“雨澈小姐，施先生等一下就来了，请您和您的在这里先等待片刻。”女佣丢下这句话就关上了门，留下这三人在这个大房间里。
　　这里应该是客厅，金棕色大沙发还有美玉做成的茶几证实了这一点。其实……说是客厅，这里应该可以叫做书房，因为这里有像图书馆一样的大书架，书架上摆满了各种中文or英文书籍。
　　“知识分子嘛……”颜蓝看着那一整个大书架的书，轻笑道，“应该是正常人啊。”
　　施雨澈听了颜蓝这话，又是干笑了两下：“呵……呵呵……他们喜欢佯装，嗯，就这样。”
　　不过颜蓝和颜彤还是没有相信施雨澈。哪家女儿会这么说自己父母？就在颜蓝想要出口反驳的时候，门外忽然传来一种很怪异的声音――像是龙卷风一样席卷而来，又像凶猛的野兽一样势如破竹――
　　那扇同样金棕色的大门‘砰’地一下被打开了，一个旋风一般的影子直接扑在了施雨澈的身上，嗷嗷叫着：“雨澈啊哇唔……我好想你！那么久才来一次……哇唔……”
　　颜蓝颜彤二人看到这景象，愣在原地。看清楚之后，才明白那个旋风般的影子是一个外表很像中学生、粉嫩粉嫩的小男孩。施雨澈嘴角抽搐，掰开如八爪鱼一般黏在自己身上的人，微微皱眉又有些好笑道：“爸爸你怎么还是这个样子！正经一点啊，有外人在！”
　　“唔……”听了这话的小男孩可怜兮兮地离开施雨澈，接着两眼放光地看着两个女生，“你们是雨澈澈的朋友吧！我是雨澈的爸爸，施泫。”
　　“这……这个……”颜彤很纠结地看着施泫，这个看起来跟她差不多大的男子，“你真的没有搞错？施……施泫先生……你看起来跟我一样大啊。”
　　施泫看着颜彤这不知该怎么说的可爱模样，‘噗哧’一下就笑出声来，稚嫩的声音这时有了些成熟的味道：“你是颜彤吧……那旁边这位就是颜蓝总裁？嗯，很好，猜对了，是女的。怎么说呢……从中学开始我就一直是这个样子，所以我也很少会出席一些公开宴会，就跟颜总裁你一样，生怕被误会。唔，要问我怎么知道你的身份的么――”他看到颜蓝略有疑惑的眼神，“――是我叫人去调查的啦，当时我是很疑惑为什么也有和我一样像躲猫猫一样躲着的人。当然你不要怕别人知道的啦，我可是很有道德的人呢！”说着，施泫拍拍胸脯。
　　这下子颜蓝颜彤总算知道施雨澈为什么说爸妈是非人类了……可是爸爸施泫已经那么让人惊讶了，特工妈妈应该不怎么会吓人了吧？
　　“爸爸，妈妈呢？没有和你一起吗？”施雨澈看着那个比自己矮半个头的嫩施泫。
　　“阿妍刚刚跟在我后面的呀……怎么不见了……”施泫懊恼地看着门外。
　　“所以施泫你丫的为了女儿就不要我了！”
　　这声如婴儿般透着‘咬我吧咬我吧’气息的声音不是从门外传来的，而是从金棕色沙发后面。四人都把目光转向沙发那儿，发现一个长发女人正缓缓地‘飘’起来，那双淡色的眸子里充满了幽怨，纯白的长衫衬得那脸蛋更加苍白。施泫看到这个和自己差不多高的‘鬼’小姐，脸上又是那无辜的表情，一个飞扑，扑到那女人的身上，还使劲蹭使劲蹭，稚气地说道：“阿妍我不敢了我再也不敢了！我再也不会把你丢在后边了！”
　　施雨澈的母亲――俄罗斯秘密组织特工，叶妍，此时正眨巴眨巴那双特别像幽灵的大眼睛，道：“你们好，我是叶妍，施雨澈那死丫头的母亲。”她也有一张童颜，只是身上如鬼一般飘飘忽忽的感觉把这种嫩嫩的感觉冲刷掉了，“从窗户爬进来真的是很不容易的！”
　　“妈……不是说过了吗？不要爬窗户啊。”施雨澈无奈地看着自己的母亲。她是跟她说过多少次了啊，不是执行任务的时候就不要像鬼一样神出鬼没！会吓死人的！
　　叶妍娇俏地吐吐舌头，然后又对着施雨澈说道：“知道了啦……不过刚刚我上来的时候啊，侄女叫我让一个叫颜蓝还有一个叫颜彤的人出去，说是找她们有事。”
　　颜蓝不解地皱眉：“这位夫人……我想我不认识你的侄女吧？”
　　“噢！这位小姐就是颜蓝或者颜彤咯？嗯，我的侄女的确说是要找你还有另外一位颜小姐。”叶妍歪头，一副‘我很纯洁’的模样。
　　“妈……你的侄女是谁啊？我怎么不知道你有侄女……”施雨澈嘟囔着。
　　叶妍叉腰，一脸薄怒：“小时候我跟你说过啊，扉晴和扉月啊！就是扉晴在下面说要找颜蓝和颜彤嘛！”
　　一听这话，客厅的气氛瞬间冷凝了，似乎被南极的低温冻住了一般。颜蓝心里暗骂，不好了，叶扉晴这家伙先找上门来了。                        
作者有话要说：‘可以吃的兔子’是什么意思？好好思考吧。




☆、第二十三章【强势解决】

　　虽然说颜蓝还有施雨澈想要去找叶扉晴并且解决她，但是她们都还没有准备好如何去，玩阴的或是其他什么根本没有商量好。看来叶扉晴是打算直接摊牌，一了百了。
　　叶妍和施泫注意到这仨孩子脸色都不是很好，便同时出口问道：“你们怎么了？”
　　施雨澈撇撇嘴，真的很无奈自己从小到大连妈的侄女都不知道是叶扉晴。而现在又是要和叶扉晴决裂，这让她怎么办啊怎么办！颜蓝大BOSS毕竟相处了那么久了，虽然那装酷如冰山还是个未成年，但是这孩子还真的是好人；颜彤那孩子也还那么小。反观叶扉晴――自私自利高傲无比目中无人阴险毒辣如蝎子，虽然和自己是亲戚但是连她都不知道这层关系。上帝已经帮她做好决定要站在哪一边了呀哪一边！
　　“唔，雨澈澈，你和扉晴是不是有什么矛盾呀？”施泫探究地看着施雨澈，稚嫩的脸庞上带着如真正孩童般天真的疑惑。
　　施雨澈很伤脑筋地环胸，抿抿嘴唇，过了一分多钟才说道：“其实不是我和她有矛盾。是叶扉晴去欺负颜彤招惹颜蓝。实在是让人忍无可忍。”
　　“噢……这样啊。”叶妍淡色的眸子亮了亮，完全没有施雨澈想象中的阴霾，“我和阿泫可以观看一场动作或者思想上的格斗，真好啊真好啊！我们免费提供武器什么的……”
　　施雨澈+颜蓝+颜彤：“……”母亲强悍！
　　“所以颜蓝BOSS……”施雨澈很无奈地看着颜蓝，“找我父母当保护罩这方法也‘咔嚓’――破碎了。”
　　颜蓝凝眉。现在这里，叶扉晴不知道会使出什么王牌，而她们――施雨澈父母是不能指望了，YH国际的力量现在在欧洲也没办法调来。所以相当是只有她颜蓝和颜彤在和力量无穷大的叶扉晴抵死抵抗。胜算真的很少……
　　看着颜蓝凝眉思考的样子，颜彤不禁用双手抱住她，轻轻说道：“姐姐，不要怕……我在这里，不管怎么样，我都会这样陪着你。这个世界不是只有一个人孤军奋战，其实她还有愿意陪着她的人。”话语轻柔，也柔到了颜蓝的内心深处。她第一次主动地抱住她，是那么温暖那么亲切，已经没有了初见时的傲气和生涩，没有了接触时的躲躲藏藏，没有了什么多余的顾忌、性别相同的烦恼、不能跨越的血缘。这些所有的隔阂通通都消失不见了。现在的她们，只是普通的人，普通的、一起去面对即将到来的困难的人。她颜彤只知道，这一刻，她只有颜蓝、也只爱颜蓝。
　　颜蓝的心忽然如初恋少女般噗噗地、紧张地跳动着，似乎是等到了自己最爱的人的告白。颜彤第一次对她说这样明确、这样真挚的话，那样不堪一击的十三岁少女也会说出这样铁击不溃、水冲不走的坚定话语。是不是说，她颜彤，已经学会爱了呢？
　　颜蓝也回抱住那暖暖软软的身躯，美眸里含着喜悦还有感动，熟悉的少女体香此刻如同上帝赐予的最神圣的熏香一般在她鼻尖萦绕。颜蓝微微推开颜彤的身体，看着那双有些羞涩有些朦胧的清澈眸子，忽然，微微俯身朝着那淡粉色的唇吻了下去。
　　颜彤的瞳眸瞬间充满了惊讶，然后便也缓缓闭上眼睛，献上自己第一次的吻。没有狂热的深入，没有激动的抵死缠绵，只有那带着淡淡清香的双唇。慢慢地，轻轻地，似乎在品尝着世界上最美味、最稀少的甘露……
　　“喂喂！我说你们两个，现在什么时候了？见真情了？”施雨澈略有眼红地看着正在缠绵的二人，很不识相地打断了，“早不亲晚不亲偏偏在这个时候！扉晴BOSS在外面等着啊！”
　　颜蓝听到这话立刻离开了颜彤的双唇，那万年不动的淡定脸庞也飘来两朵红云，呼吸有些急促，恋恋不舍。不过这施雨澈还真是说对了，现在还不是XO的时候！>////<
　　她看了看站在自己身旁的颜彤，心中的不安化成勇气。只觉得内心所有的顾忌都被化为暖流，因为颜蓝知道，不管怎么样，颜彤都会陪着她。
　　***
　　清澈见底的人工湖上倒影着湖旁栽种的高大树木，妖娆的一朵朵红玫瑰绽放在修剪整齐的花草丛中，暗棕色的瓦斯照明灯也发出同样暗棕色的光芒，微风徐徐使得湖面也被灯光照映得水光粼粼。一个长相娇俏身材婀娜的女人站在湖边，眸中笑意盈盈却又带着些危险，一袭雪白色及膝连衣裙衬着那纤细的腰、曲线优美的胸。她的身边站着几个带着枪支的男女，戴着如鬼魅一般恐怖的半边面具。
　　颜蓝颜彤以及施雨澈三人从别墅中走出，来到这后花园，看到这些男女和枪支，颜蓝颜彤二人的身体都微微僵了僵――叶扉晴她带了杀手还有枪。
　　“呐呐，颜蓝先生……啊不，应该叫颜蓝小姐，”叶扉晴笑得更加危险，“忍了那么久，终于可以在你的面前叫你女性的称呼了。啊……还有小彤，对不对？呵呵，真开心，我们大家都在这里。谁也不会打扰我们！”
　　颜彤看到叶扉晴不怀好意的笑容以及她提到自己名字时候的样子，害怕地往颜蓝身后躲了躲。颜蓝挑眉，也勾起笑意，道：“叶扉晴小姐，你很久以前就知道我是女的了吗？”
　　“嗯……怎么说呢？应该是从我对你感兴趣那时候开始起就知道你是女生了。甜美的唇、漆黑的发、如雪的肤，这是多让人着迷的东西啊。看到你每次男装出现时，那种冷静、成熟的感觉，我就想要狠狠撕裂你，扒开你那虚伪的外表，让你的躯体赤、裸、裸地，毫无保留地呈现在我的眼前，那是一种多么美妙啊享受啊……想象你在我身下求饶的样子、无奈的哭喊，没有昔日的成熟，完完全全地臣服于我，被我所蹂躏、掌控。每每这时，我都会控制自己，要慢慢地吃掉你，而不是采取凶猛而直接的方式。”叶扉晴如痴如醉地说道，美眸里满含着对颜蓝的欲望和那最心底最没有人性的折磨般的快感。接着，她看向了颜彤，又是一阵笑声，“呵呵……小彤。知道我又为什么把你加入我目标的名单么？那是因为，你是第二个颜蓝，更具傲气的颜蓝。我想要知道你被折磨是什么样子的……肯定很令人着迷吧！”
　　叶扉晴这种近乎疯狂又镇定的语气让人颤栗，不自觉地感到寒冷和最黑暗的恐怖。颜彤咬紧下唇，很大声地打断她轻轻的笑声。“可是你不可能会得到！姐姐不是你的，我也不是你的！更加不会在你身下求饶喊叫什么的！你不配而且你也没有实力得到。你指派安夕阳陷害我还有姐姐，最后都没有成功不是么？我们还安好不是么？！就算你使用强硬手段，我也不会臣服于你什么的！因为我有姐姐，我也只要姐姐！！让你那些龌龊的思想都滚到上帝的抽水马桶里去吧！”
　　小彤威武！
　　施雨澈和颜蓝都在心里暗道颜彤终于威武了一次。
　　而叶扉晴则是微微怔了怔，那笑容也僵硬在脸上，接着便更加开心地笑起来：“小彤，我不介意得到你之后把你扔给十个男人享受的。”
　　“那前提也要是你有能力从我身边抢走小彤。”颜蓝寒了眼眸，似乎有着无形的气压。
　　叶扉晴也似乎是来了兴致一般挑眉，含笑道：“有着枪支和杀手的叶扉晴VS手无缚鸡之力的两个未成年加上一个没有武器的女人，你说，谁赢？谁输？”那笑容里含着绝对的傲气和挑衅、讽刺的锋芒。
　　“那就试试看，我当总裁这些年可没有浪费任何攻击或者自保的知识。”悦耳的话音一落，颜蓝便疾速地冲到叶扉晴面前，狠狠给了她一个巴掌，再如疾风一般回到了原地。刚刚她奔跑以及攻击时，在众人的眼中只是一个模糊的快速闪动的影子。这种在常人之上的水平让施雨澈还有颜彤着实是惊讶。
　　叶扉晴的左脸上立即浮起一个巴掌样的红印，这让她美丽的容颜遭到了重创。又红又肿的左脸加上她一脸的吃惊，这让她显得十分狼狈不堪。不过大约就这么过了一分钟后，她再次轻笑起来，用手抚摸着那半边脸颊，眸光里的疯狂更剧烈了。
　　她一把夺过身旁一个杀手的手枪，迅速对准颜彤就是一枪。夜空中响起刺耳的枪声。
　　子弹射入颜彤的左臂，鲜血顿时蔓延。
　　“小彤！”颜蓝心里漏跳一拍，急忙搂住即将倒下的颜彤。这只是打入了手臂，虽说鲜血淋漓，但是万幸的是没有伤及要害，没有生命危险。颜蓝暗骂一声，便把怀里的颜彤交给一旁的施雨澈，那冷艳的气息里暗藏了杀机。
　　“其实……”颜蓝慢慢地站直身体，那阴霾的眼神给了人一种死神即将来临的讯息，“你是雨澈母亲的侄女，我也没有怎么想要杀你――但是，我看你的确是费尽心思要得到毁灭小彤啊，这样的话，是不是说，我可以不顾别人，直接为了小彤而杀了你呢？”
　　“哼，你有实力吗？现在看来，一个手无缚鸡之力的未成年女孩子还是可以唬唬人的嘛……”
　　叶扉晴话音未落，就听到了一声冷漠的女音回响：“我要让你后悔伤害小彤。”接着，她感觉到自己的小腹被什么东西重重一击，喉中涌上一股令人作呕血腥味。一口鲜血从叶扉晴唇边漫出，妖娆又冰冷。
　　是颜蓝。是颜蓝给了她的小腹一拳，细嫩的手爆发出了绝对的潜力。
　　叶扉晴被腹中那种强烈的疼痛给绊住了，没有做出过多的举动。然后，颜蓝又给叶扉晴一个很用力的巴掌，伴随着一句“为了小彤而打你的。”，叶扉晴的脸庞又浮起一个红印……颜蓝就这么疾速地发泄着、往叶扉晴身上施暴，每出一拳、一掌，她就说着为了某人而打。十分钟过去了，叶扉晴的脑子几乎快要受不了身体上传来剧痛而晕过去。
　　忽然，她似乎想到什么似的，疯狂地喊着：“我请来的杀手干什么用的？！快点保护我啊！拦住颜蓝啊，拦住颜蓝！！”这句话回响在夜空上……没有一人搭腔。
　　“噗……哈哈哈！你这个女人真搞笑！”施雨澈忽然笑出声，完全没有了成熟女人的感觉，“你被我骗了都不知道！害我忍得那么久！那些杀手啊，都是我请C市戏剧社的同志们扮演的！你还真被骗了！不然你以为颜蓝BOSS刚开始打你的时候那些‘杀手’为什么不保护你啊？！”
　　“什……什么……”叶扉晴几乎是有些狰狞地开口道，“不――不会的！我不会犯这种错误的！”
　　施雨澈轻蔑地笑道：“你是没有犯错误！只是姐姐我太聪明了。哎哟我一走出来的时候看到这么诡异的景象还真是吓了一跳，不得不说戏剧社的同志们的演技还真好啊！当时我就想笑出来的！”
　　这时，那一个个‘杀手’都摘下自己脸上的面具，露出一张张或和蔼、或美丽、或嬉笑的脸庞。
　　“怎么会这样――”叶扉晴尖叫起来，就像一个疯女人。她无法相信自己精心设计的一个个圈套居然会被一个女人就这么摧毁了！
　　颜蓝无奈又有些开心地看着施雨澈，笑道：“你这怪阿姨还真是蛮有才的嘛。”
　　施雨澈笑得更加夸张了，“唔……刚刚趁你们不注意，我还给这个地区的警察打了电话，有人非法使用枪支，肯定会被抓的！乖乖认命吧，叶扉晴。”她高傲地看着叶扉晴，给她一生中最大的耻辱。
　　“不过我还真是想让这女人死了――话说！小彤都中枪了，快送医院去啊阿姨！”颜蓝很伤脑筋地叫着施雨澈，却因为称呼而得到施雨澈的一个白眼：“阿你妹的姨啊！颜蓝大BOSS回去给我加工资！”
　　两人就这么说说笑笑的，那些戏剧社的演员们也都乐呵呵地看着，因为施雨澈请他们演戏也是有很高的报酬的。而叶扉晴则是浑身青紫，不复以前那种妖娆美丽，只有狼狈、下贱，只有失败地半躺在原地，等待伦敦警察的来临。
　　夜晚一下子变得美丽起来，颜蓝也抱怨施雨澈为什么没有提前告诉她，而施雨澈那阿姨只是假装神秘莫测地说道：“这样才能让她这种人因为枪支管制条例而被抓住呐！本来就是天机不可泄露嘛~~”
　　
　　嘛，叶扉晴什么的，折磨什么的，通通去死吧！似乎是时候放松了！
　　颜蓝看着病床上颜彤甜美的睡颜，伸了个懒腰，卧在她身旁，脸上带着笑意。
　　对啊，和小彤相处的美好时光现在才来啊――
　　
　　                        
作者有话要说：初吻啊有木有！俩死孩子终于知道自己和对方的心意了呀有木有！叶扉晴滚蛋了啊有木有！孩子们看到这里千万不要点红×关闭，因为俩孩子的故事还木有结束！




☆、第二十四章【浴室之内】

　　处理完叶扉晴的事情，在伦敦警察的审讯之后，颜蓝与颜彤将要回到C市继续她们的工作、学业。施雨澈留在伦敦陪着她的父母，叶妍也因为自家侄女被逮捕而有些情绪低落，正是需要人安慰的时候，而这一家三口也正好趁这次机会好好聚一聚。
　　在返航的飞机上时，颜彤有问过颜蓝为什么明明未成年却很冷静很淡定。而颜蓝听到自家妹妹带着几乎嫉妒的语气说这话时，不禁笑了出来，答道：“因为我有比那些成年人还要多的东西要承担――也有一个人需要让我保护。我可不能那么搓，对吧？”
　　颜彤一听见这话，那小脸就红成西红柿一般，钻到自己的大外套底下去了。
　　***
　　这次事件花费的时间说长不长、说短不短，也有大约一个月了，可是当二人重新回到C市时，各大产业已经被重新洗牌、重新定位了。
　　LX传媒因为叶扉晴在伦敦被捕而且犯下故意伤人罪，势力、收入都受到了重创，不得不退出C市前三产业的位置，当然叶扉月这丫头代替叶扉晴的工作效率虽然不及她，但是却也保住了一席之地。YH国际几乎没有受到什么影响，但是因为颜蓝BOSS在W城以及伦敦出事的事故已经让她觉得应该扩大范围，所以YH国际的主要经济、势力也都没有集中在C市而是到欧洲国家去了。
　　那么，C市两大BOSS都已经退出前三，其他产业、集团也就抓紧这个机会，争取做这次洗牌游戏的真正赢家。这是一次彻底性的竞争机会，若是有那个实力、资金，就可以在C市立足，若没有――只能等到游戏结束时，资金周转不灵、公司倒闭，然后家破人亡。
　　碰巧，颜蓝颜彤回到C市的那天，各个集团的位置、定义已经大致确定了，这么一副C市实力图就完全呈现在她们两个的面前。不过其中最最突出的还要数云氏企业，该企业在LX传媒下滑坡的第一时间就拢络了LX的各大客户，不惜花了整个企业四分之一的财力来让风向利于自家的船帆乘风破浪。
　　不过她们两个怎么会管那么多？刚刚从伦敦回来的二人似乎都有些不对劲，每天早上吃早饭时撞到，都会倏的一下脸红，然后如一个机器一般打招呼。对于从小就看着颜蓝长大的管家爷爷来说，颜蓝会脸红简直不可思议，而且还是每次看见颜彤的时候。老人家每每此刻都要好好感叹一把：“终于啊！阿蓝小姐终于有血有肉了啊>v<”
　　不过俩死孩子一见面就脸红的问题已经在某天的早晨解决了――好吧虽然说有时还会，但是起码不会如西红柿一般红了。
　　这天是星期天，七点钟左右时窗外阳光明媚，颜彤懒懒地从床上爬起来，揉揉惺忪的双眼，回忆着昨晚梦到的几乎是春梦一般的和颜蓝‘相亲相爱’的梦境，小脸不禁又浮上淡粉红色。她略感身体有些不适，却说不出是什么感觉，小腹处的不适感。
　　撇开了睡意的颜彤匆匆走到楼下一个很大的浴室，准备好好洗一个澡（因为自己房间的浴室门不知道为什么居然没有锁的设计，所以预防万一颜彤通常都是去楼下的大浴室洗澡的）。可是一打开门却是一大团湿润又带着熟悉味道的雾气扑面而来，忽然颜彤就感觉自己的心脏加速了跳动，十分不安。因为这跟当时遇到安夕阳的场景很像啊啊！！
　　颜彤的脑子不禁被这雾气迷懵了，恍惚起来，鬼使神差地关上门，走进浴室的深处。
　　“谁？温雯？”硕大的浴室里回响着这几乎是颜彤天天听到的声音――顿时颜彤就不知所措了，不知道自己是出去还是回答这话。
　　终于骨子里的乖孩子特质开始发酵，她几乎是轻飘飘地才说出这句特么销魂的话：“不是……姐姐，我是颜彤……那什么……我进来洗澡的……”
　　“什么？！”泡在浴缸里享受的颜蓝被这又软又甜而且感觉一下子就可以压倒的声音吓了一跳，整个人被吓得几乎要跳起来，可是脚却一滑，轻轻喊了一声就滑倒在浴缸里了，水花四溅。
　　“姐姐……”一向‘姐姐为先’的颜彤抽搐的脑袋忽然恢复了原样，听到那水声和轻轻的喊叫声，匆匆走到几乎在浴室的另一边的浴缸边。
　　因为热水的雾气的原因，在浴室里看什么都是朦朦胧胧的。颜彤只知道自己看到了一具很熟悉的身躯，美丽的线条、肌肤珍珠色的光华，加上此时是在浴室，水溅满身，脑子忽然一股情-欲冲上来，又回想起了昨晚梦中与自家姐姐的暗夜时光……捂脸！
　　“那什么……”颜蓝似乎摔痛了，还在很大很深的浴缸里挣扎的，对于颜彤的目光如何如何诡异倒是没有注意，轻轻地呼喊着，“好痛……小彤你过来……扶我起来……”
　　颜彤脸红着走近了，更加近距离地欣赏着毫无遮掩的美丽身躯……平时看着很柔，原来姐姐那么有料啊！（捂脸）只是不知道触感什么样……啊！
　　她在想什么啊混蛋！怎么可以这样去幻想姐姐的身躯呢？！
　　思想再三纠结的颜彤终于还是轻轻地拉起颜蓝湿漉漉、白皙光滑看上去很好吃的手臂。在颜彤的搀扶下，颜蓝麻木的身躯也慢慢恢复了正常，很迅速地拿起挂着的蓝白色浴巾把身体包裹起来。
　　“那什么……小彤，我，我先穿好衣服出去了！”颜蓝忽然紧张起来，转身就走，可是却被身后的颜彤叫住。
　　“姐姐……”颜彤垂眸，看着雾茫茫一片的地板瓷砖，忽然觉得很想要把内心所说的都说出来。“姐姐……从伦敦回来之后，我们两个就一直这样，我觉得很委屈。明明可以每天晚上睡在一起的，明明可以早上都由你叫醒，明明可以心有灵犀地做同一件事，明明可以看到你而不会躲避。我总感觉这样很不好受，其实……如果姐姐嫌我要求太多的话，我们可以做回以前那样子――”
　　她的话还未说完，就被还是浑身湿漉漉的颜蓝一把搂住，顿时心中一片慌张。
　　“小彤，小彤――我怎么会嫌你要求太多呢？我也很希望我们两个就如你所说的那样。可是我怕，我怕你会认清楚血缘、性别这种不能跨越的东西。在大部分人的眼里，男女相爱很正常，可是在这个国家、在C市，应该是不支持同性结婚的。我不能给你一个完美的婚礼、我不能给你绝对满意的男女欢爱的感觉、我不能给你孩子。有那么多的不能，我真的会怕。”
　　颜彤觉得心里那片不安、慌张的地方，已经渐渐地被一股暖流所包围、涨满。“姐姐，我不会让你所怕的东西都变成事实。我颜彤，不怕什么血缘的障碍性别的跨越。婚礼我们可以在允许同性结婚的国家举行，孩子我们可以去领养――为什么要怕呢？既然我都已经坚定了。”
　　话音落，颜彤便感觉熟悉的酥麻感从唇上蔓延，双唇湿润而软绵绵的触感让她不由得环上颜蓝的脖颈，更加深、更加甜美地吻着……
　　二人的双唇在甜蜜的吻后都显得有些红肿，颜蓝不知道为何下意识地低下头……她看到了一抹极其熟悉的大红色沾染在颜彤睡裤的某个部位。
　　她略带笑意地抬起头，看着比自己矮一些的颜彤，瞳眸里尽是宠溺还有……丝丝暧昧？！
　　“小彤，你来月经了。”                        
作者有话要说：总感觉这段子特狗血>皿<




☆、第二十五章【钟离云佳】

　　当时的颜彤反应过来之后就想一头撞死在浴缸上，手忙脚乱，而且还吞吞吐吐。
　　颜蓝BOSS莞尔一笑：“小彤你让温雯去买那个吧……好好洗澡吧，把身上的血腥味洗掉。”说完，她就拿起了换洗的衣服出了浴室。
　　这种感觉……好想死啊啊！
　　颜彤泪目，为什么这种名为月经的可爱东西偏偏在这时候出现，还被姐姐看到……你妹啊！整人吗？！
　　后来，被温雯普及了一下女性生理知识的颜彤终于明白月经是什么已经姐姐为何笑得那么暧昧了。
　　***
　　这天，窗外迷人的阳光再次光顾到了颜彤房间的大床上。
　　颜彤感觉到了刺眼的阳光，便用手揉揉眼睛，醒了过来。她感觉到今天的床似乎有点不对劲，似乎是变小了一般。于是颜彤便疑惑地掀开被子，赫然发现一只正在睡觉地、蜷缩着的动物――颜蓝。
　　这回她倒是没有很惊讶，毕竟这是第二次了，而且……她捂脸，而且两人的关系已经确定下来了，再这么大惊小怪就会让颜蓝觉得她不情不愿了。
　　于是，胆子变大了的颜彤轻轻地靠在颜蓝的身上，双手搂住她，把头埋在颜蓝的颈窝间，嗅着属于颜蓝的气息。颜彤也不知道自己何时开始眷恋上姐姐，只知道此时她的双眸已经只有颜蓝这个人了。
　　这么大的动作自然让警觉性较高的颜蓝BOSS醒来了。她轻轻一笑，猛地一换姿势，把颜彤压在身下，笑道：“小彤，下次学会点技巧，别把我吵醒了。”
　　话音落，颜蓝含笑吻上了颜彤的双唇，又是一番缠缠绵绵、银丝萦绕。
　　完后，颜彤喘着气、揉着刚被侵略的唇，支吾道：“我又不会什么技巧的……”
　　颜蓝又是莞尔一笑，没有继续这个话题，而是出人意料地说道：“小彤，今天我们去游乐园玩吧。”
　　颜彤一听这话，眸子里顿时盛满了惊喜，“真的吗？我没有去过游乐园……可是，姐姐你怎么会有时间陪我去？”
　　“公事什么的可以推一推，而我现在才想起来，似乎在接你回家之后也没有带你去哪里玩过……毕竟你也还只有十三岁。”
　　颜彤如一只兔子似的一下子就扑倒在颜蓝身上，绵绵地叫道：“姐姐我太爱你了~……”
　　“我也是。”颜蓝盯着这只可以吃的兔子颜彤压在自己身上，内心的小怪兽在叫嚣：‘吃了她！剥了吃了她！’而她却在心底安慰自己，忍着……小彤还小……过两年再开荤……
　　――――――――游乐园――――――――
　　这里是C市最大的一个游乐园，而今天又是万里无云的好天气，所以人特别多。
　　云霄飞车前，一个看起来十五六岁的蓝裙女生十分兴奋地拉着一个同样蓝色衬衫牛仔裤的帅气男生，娇嗔道：“姐……哥哥，我们玩这个嘛！”
　　那是颜彤和变装男生的颜蓝。
　　“我等着你，小彤你去。我不去。”颜蓝有些畏惧地盯着那些在云霄飞车上呐喊的男人女人们，总觉得这个东西比枪支弹炮什么的还可怕。
　　“啊……可是我想跟你一起玩啊！”颜彤有些期待地看着颜蓝，随即又失望地垂下头，“那算了……哥哥你怕就算了……”
　　颜蓝也很不好意思地摸摸颜彤的头，然后牵起她的手准备往另一个地方走去。
　　“――自己不敢玩也拖着自己妹妹走，这当哥哥的，也太不称职了吧？”这是一个轻柔又挑衅的女声，硬生生是让颜蓝BOSS不满地转回了头。
　　那是一个穿着雪白雪纺短裙的二十余岁的年轻女人，尚佳的气质加上那绝对高傲的表情，这是绝对的一个千金大小姐――还是一个以为自己很多追求者、没有人不喜欢自己的那种大小姐！
　　“与你何干？”颜蓝BOSS冷冷地看着那个女人。她最讨厌别人说她什么弱项的了。
　　那少女笑起来，“那你倒是坐上云霄飞车去呀，有本事就来，我们两个坐第一排。”
　　“姐姐……”颜彤用只有她们二人听得到的声音唤着颜蓝，用小手扯扯颜蓝的衣袖，“我们是来玩的，不要和这种人多计较。”
　　“不了――小彤，”颜蓝转身对颜彤一笑，“我就陪小彤玩这云霄飞车，可不是和谁谁谁比什么的。”
　　女人听到这话，轻轻地嘲笑般地哧了一声，然后便上了云霄飞车的第一排坐下。颜蓝颜彤也过去寻着位置坐下了。
　　这个游乐园的云霄飞车很不同的就是，坡道上下起伏非常大，可是又控制得恰到好处，让人怕到不行又不会因太恐惧而晕过去。颜蓝很怕这种具有冲击性的东西，在空中上冲下冲，这可不同于飞机――这丫玩的是刺激！
　　那个女人瞥见了颜蓝略有苍白的脸庞，又是一声嘲笑道：“怎么一个大男人还怕这个？哈哈……”
　　“少说一句你会死？闭嘴！”颜彤狠狠地看了一眼那个自私自利而且自大的人，又安慰地看着坐在自己身旁的颜蓝，“没事吧？等一下开始了，姐……呃，哥哥你要是怕就握住我的手。”
　　颜蓝轻轻点头，回给了颜彤一个笑容，道：“我要证明给某个自大的大小姐看，我可不是什么不敢做云霄飞车的家伙。”她握握颜彤的小手，同时也鄙视地看了一眼那女人。
　　渐渐地，云霄飞车开始动了……
　　几乎是在用比一般云霄飞车快一倍的速度行驶的云霄飞车又在坡度起伏十分大的轨道上行驶，惹得车上的男男女女们都尖叫连连。不过颜蓝没有叫出声，她只是很紧张地盯着前方，十分害怕地握紧颜彤的手。颜彤也在这时轻轻捏捏颜蓝的手，示意她放松……
　　很快地，云霄飞车停了下来，云霄飞车上的人又换过了一批。而颜蓝却在下了云霄飞车之后一脸的苍白、比之前更加苍白。
　　而女人看到颜蓝这副样子却很开心地笑了起来：“你看吧~我就说嘛。”
　　颜彤扶着自家姐姐，狠狠地瞪了她一眼，“都是你！不然她不会这样脸色苍白的！你给我滚！我们好好来一次游乐园都会被你这样的害人精搞糟，真倒霉！”
　　“小彤！”颜蓝轻轻又有些严厉地喊着她，“不要和这种人说话，更不要说滚不滚的。”
　　颜彤略有委屈地瘪瘪嘴，抱住颜蓝。“唔……我知道了，我不会这样了。”
　　那女人看着这‘兄妹’两个这么亲密，不知为何她竟然有些不好受，说起来也真是出奇了，她从未被任何一个人吸引住目光，而今天竟然会陪一个怕坐云霄飞车的男子在这拌嘴，还真是好笑。
　　“那什么……你是不是就是YH国际宣传片上的那个少女？”她这么问道，因为脑子里真的很熟悉那宣传片里的安夕阳和颜彤，绝对不会忘记的。
　　颜彤心中一紧，这是什么跟什么，被认出来了！
　　看着这颜彤没有答话，她继续说道：“那如果你是宣传片少女颜彤的话……那你旁边的哥哥就是……”她眸光一亮，“――就是颜蓝BOSS咯？！”
　　颜蓝勾唇一笑，又露出那副在人前的温柔绅士样。“幸会，我就是你所说的颜蓝。”
　　女人眸中的兴味越来越浓，只见她微微一笑，极限高傲妖娆。
　　“你好，我是云佳，钟离云佳。”
　　颜蓝的眼眸划过一丝防备，握着颜彤的手又用力了些。
　　――原来是她？钟离云佳？
　　




☆、第二十六章【谈判】

作者有话要说：QAQ修改了一下上一章，把‘十七岁上下’改成‘二十余岁’。
                        
　　钟离云佳这个名字几乎是响亮了全国黑道，原因有二：一是，此人是一名擒获率极高的神秘女警，可是她却很少出手，这里是Z国，Z国的警界比黑道还乱，可是却依旧没有出什么大乱子，都传是钟离云佳的功劳；二，据说她是一个欧美黑势力老手的女儿，可因为她做了警察，这个黑势力老手就打算网罗杀手杀死他女儿钟离云佳。
　　可是……这里是C市，不是TM什么黑道也不是警界。
　　颜蓝颜彤二人真的很疑惑，为什么这钟离云佳要跑到自己家来？
　　看着传闻中的‘神秘女警’在自己家的沙发上如同乖孩子一般优雅地啃（好吧这词不优雅了……)苹果，颜彤很懊恼地说：“姐姐，为什么要带她回来……”
　　颜蓝无奈地摇头。根本不是她想带钟离云佳回来，是钟离云佳自己挤上车子要来的。说好听点就是很热情地想要来做客，说不好听点就是强闯民居加上死不要脸。还一副理所应该的样子。
　　说实话，颜蓝很讨厌这样子的人。因为小彤说过最近她要天天和她在一起的！这么来一个外人不就搞砸了她们的二人世界了么？
　　正在啃（……）苹果的钟离云佳似乎感觉到了二人灼灼的目光，抬头一看，吓了一吓，‘兄妹’二人一个怨恨一个无奈地盯着她，让她有些措手不及。“那个……我其实是警察来着。”就这么随便找了个话题的钟离云佳再次啃了一下手中的苹果。
　　“我知道。”颜蓝轻轻点头，“但是你为什么要来我们家？”
　　钟离云佳眨眨眼睛，“我想来就来啊，什么为什么。”（我真TM想一巴掌拍死你）“噢……我想看看颜蓝BOSS的家是什么样子的！”
　　颜蓝BOSS轻轻笑着，假装绅士道：“那么，钟离小姐现在看到我家是什么样子了吧？打算什么时候离开呢？”
　　钟离云佳听了颜蓝这话，听出了话中蕴藏的涵义，倒也不怒不恼，只是略有深意地看着颜蓝，说：“这家还真是温馨啊。哥哥和妹妹一起居住，而且还如情侣一般，不会惹人猜疑么？”
　　“别人心中所想，我又怎么可以控制？而且我和小彤一起住，天经地义。”和爱人一起住当然天经地义！
　　颜彤倒是出了奇的没有多说话，她在网上曾经看过这个女人的名字，也知道这个女人的一些公开的信息，自然知道她不如外表一般可以欺负――但是另一方面颜彤还是有些焦虑，叶扉晴走了之后又来了个女警钟离云佳，总感觉这是一连串的噩运。
　　不过――钟离云佳现在提起颜蓝颜彤一起住的事情是想干嘛？
　　容不得颜彤多想，钟离云佳已经开口说重点了：“颜蓝先生，其实我来是想要与你理性谈判的。”
　　“噢？谈判什么？”
　　“颜彤的监护权，”钟离云佳见颜蓝的笑容僵了一僵，便急着说了下去，“我之所以说要颜彤的监护权是因为，前段时间得到消息说叶扉晴在英国被捕时曾用最后一次机会在杀手网上下了通缉，并且用LX传媒三分之一的资金作为报酬，要夺取颜BOSS的妹妹，也就是颜彤的性命――”
　　颜蓝打断了钟离云佳的话，眸中带着点怒气：“我不同意把小彤的监护权给你，要是保护小彤的话，我也可以保护，再说――再说了，为什么要把监护权交给你？”
　　“噢――不不不，”钟离云佳急忙摆摆手，“我想颜先生你可能误会我的意思了，我不是以我个人的方面来要颜彤的监护权的，是因为叶扉晴这次下的通缉里，似乎关系到很多与警界对立的黑暗人士，我们主要的目的是想要一网打尽这些为了钱财害了人命的犯罪团伙、独立杀手等等。”
　　这么一说，颜蓝的怒火更是上了一层，“所以意思是说――你们警界包括你钟离云佳都要把我的妹妹，一个年龄不过十三四岁的女孩子当作诱饵？然后狠狠打击黑暗势力，让你们警界在人们心中有更好、更坚定的地位？如果真是这样，我颜蓝告诉你――我绝对不会把小彤交给你们！一群为了工作的疯子！”
　　“――可我们工作的目的是为了更多人的权益、更多人的安全！”钟离云佳看着颜蓝的目光中似乎带着一层冷冷的冰，似乎在鄙视、在蔑视，“我钟离云佳做警察，你知道原因是什么么？不是因为我讨厌我那个黑色势力的爸爸，不是因为哪个杀手得罪了我，仅仅是因为我目睹了一场死亡，一场绝对残酷的凶杀。那个孩子被杀死的样子，我还记得一清二楚。如果没有这些所谓的坏人，那么是不是不会有无辜受害的孩子了？对，我是这么想的。所以我当了警察。可是颜蓝颜大总裁你知不知道？仅仅是为了你要一个人保护着你的妹妹而让警方失去了抓住那些‘坏人’的机会的话，我想，这太不值得了吧？”
　　“可――”颜蓝似乎有些底气不足了，“可是如果把小彤交给你们，她不在我的保护之下，会受到伤害的不是？”
　　钟离云佳露出一个淡淡的笑容，说着：“可是你如果不把小彤交给我们，那么受到伤害的几率不是更高了？我相信警方的保护措施会比你的保镖更加好的。”
　　“JIE……哥哥，”颜彤如同一只慌张的小兔子，突然说道，“哥哥，我愿意去……而且你也不是说就看不到我了，不是吗？”
　　钟离云佳赞成地点头道：“颜蓝先生你可以见她的。”
　　“那……”颜蓝踌躇着，眸子里满是不安，“……那就把小彤交给你们了。不过可不是什么把监护权交给你！”她又强调了一下，“只是让小彤在你那边暂住而已，而且――必须给我保护好小彤。钟离小姐，听说你十分厉害的，是吧？”
　　钟离云佳会心一笑，“当然，我的能力有多强，颜彤的保护就有多强。”
　　看着这两个‘谈判’结束的女人，颜彤觉得脑子还真是有点痛了。想要平平静静地生活，还真是要练好‘金钟罩’了。
　　




☆、第二十七章【颜蓝是谁的】

　　钟离云佳的房子很朴素。至少在与颜彤见过的各种房子来对比是这样的。
　　颜彤脑子里的‘钟离女警’是那种很霸气很严肃很冷的女强人，而不是眼前略有成熟与娇气且无限活力的二十出头的女子。不过这样却也更好相处些，不会如想象中那样沉闷。钟离云佳在工作之余算是比较轻松和谐的那种女人，知识又十分多，和这样的人一起生活还是十分不错的。不过颜彤可惜的是，这段时间不能和颜蓝一起了，好不容易二人的关系又亲近了，不会如以前一般生涩了，可是现在却分居（这词怎么那么X？）了，实在是一种打击啊。
　　不过也借着这段算是愉快的空闲时间，颜彤把自己遇见颜蓝开始碰到的所有事情都理清了一下。先是拍宣传片，又因为宣传片的缘故认识了安夕阳还有施雨澈，后来去爱丝上学了，开学第一天又有叶扉月同学搞出来的‘分尸案件’，接着，在温雯的告知下得知了渝祺那个伪姐夫……再来就陪姐姐参加盛大的宴会，宴会上认识了后来她想要一巴掌拍死的叶扉晴。再来就是在独自逛夜市回家的的路上被绑架，然后醒来就是在一个叫做W城的人肉卖场里，被一个男人折磨（当然没有被破），再醒来时就是在医院了，虽然不知道为何但是颜蓝还有施雨澈都在这家医院。她没有多去问，因为她看得出施雨澈还有姐姐都不太想提起这件事情……不过接着就是到英国伦敦了，在那里认识了施雨澈的爸爸妈妈，而且还碰上了找上门来的叶扉晴――此时她已经从施雨澈那边
　　得知叶扉晴是此次绑架事件的真正主谋。而在自家姐姐解决完叶扉晴的事情时候她们就一起回了C市，谁知道一波未平一波又起，钟离云佳带着的不好消息让颜彤需要警方保护……
　　所以，颜彤总结了一下，这种事情发展顺序是哪个大人物都不能逃脱的狗血命运。
　　不得不说，在钟离云佳的房子居住的这几天里，颜彤受到的照顾还真比和颜蓝一起住时的两倍都要好，不过就是多了份冷清，少了份颜蓝在时的温馨。
　　“哟，怎么了？又想起你的哥哥了？”钟离云佳看见在二楼落地窗前痴痴望着外边的颜彤，手里端着一个水果拼盘就走了过去，“等到这次事件过去了你就可以回到你那颜哥哥的怀抱里咯。最多就三个月啦~别担心~”
　　颜彤听到钟离云佳说‘颜哥哥’这三个字时，浑身上下顿时有种冷到的感觉。不过她还是很不客气地抢过钟离云佳手中的水果拼盘，吃起水果来：“别叫‘颜哥哥’叫得那么恶心，叫颜蓝就好了嘛。”
　　“哈，还吃醋了……不过啊，你哥哥过两年不也会娶妻？那时候可容不得你闹咯~恋兄情结什么的改过来吧~”钟离云佳拍拍颜彤的头，却换来她一记眼刀，“好吧……好吧……我不叫你哥哥那么亲切还不成？不过我说的还真的是事实，颜蓝BOSS应该也有二十五岁（尼玛！）了吧，过两年差不多也要找个对象什么的了吧。”
　　“哼。”颜彤撇撇嘴，继续吃着水果。
　　钟离云佳自顾自地说道：“那年龄和我还是蛮搭的嘛。话说像颜BOSS那么年轻有为而且还长得帅的男人真的很难找了，我想我应该从现在开始就瞄准目标，努力追求！不然错过了可就没机会了……”
　　“咳……咳咳！”正在吃水果的颜彤听到这话，不禁被呛到，“你想干嘛？！”
　　“诶……这意思难道还不够明白吗？”钟离云佳拍拍颜彤的背，给她顺一顺，继续说道，“就是说我要追你哥哥颜蓝啊。我瞄上他了！这样的男人真的很少见的。我还真希望和颜蓝来一段美丽邂逅，上演一段为了保护他妹妹而牺牲我自己的感人戏码！”
　　这么一说，颜彤更是呛得厉害，用呛得微红的眼睛狠狠瞪了一下钟离云佳，“你别追她！她有情人了……还有不少情人呢！”
　　钟离云佳的眸子里似乎带着更强的兴味，说道：“一向严肃的颜蓝大人也会有情人？还很多？哈哈，正符合我心中花心美男的形象呢。”
　　颜彤瞪：“可是‘哥哥’她变心很快的！你就算是被看上也不会和她在一起多久的！”
　　钟离云佳回瞪：“这是在挑战我的魅力吗？小彤你越这么说我越是对颜蓝BOSS这样的男人感兴趣！”
　　你妹啊她是女的啊有木有！颜蓝BOSS是女的有木有？！！
　　颜彤知道和这样的女人多说下去也只是浪费口舌，不如继续一边吃水果一边欣赏外边的风景。虽然说颜蓝被女人看上已经是常见到喝水一般，但是颜彤亲眼看见并且亲耳听见有人要追姐姐，那种滋味还真真是十分不好受的！
　　不过如果颜彤没有喜欢颜蓝的话，她还会觉得男装颜蓝和钟离云佳挺配的。钟离云佳有着纤细的身形和高挑的身材，一双水眸时而严肃时而带着欢快的调子，有时又纯净如水，十分清澈，绝对匀称的身材比例和柔美五官让颜彤自卑起来。在工作中的钟离云佳和颜蓝都有一个共同点，那就是冷气弥漫、霸气严肃，这种气场气质是别人学不来的，抄袭也抄不到的。有时候，颜彤真的会想，如果颜蓝喜欢上钟离云佳那该怎么办？
　　不过颜彤妹子这是多想了，颜蓝爱她入骨，比她爱颜蓝爱得还更深。
　　如果颜蓝没有找到颜彤而是遇上钟离云佳的话，她也不会爱她，因为这二人可以说是两个世界的人。颜蓝外表强大，但是内心空虚，需要安慰，喜欢伪装；而钟离云佳则是外表看起来十分坚毅，内心也很坚强，喜欢征服而不是安慰别人。所以二人在一起注定是没有结果的。
　　这一整天，钟离云佳都在问颜彤有关颜蓝的事情，比如说颜蓝喜欢吃什么呀，最爱什么运动呀，喜欢什么颜色呀……她想要把这些都调查清楚，这样把颜蓝追到手的胜算更大。
　　可是……不是颜彤不回答，而是她真的不怎么清楚这些，最多就是颜蓝喜欢和她一起睡，颜蓝喜欢吃她爱吃的……可是这叫颜彤怎么回答啊怎么回答？！
　　颜彤不回答的态度在钟离云佳看来就是――恋兄太深，不肯把哥哥放给任何一个女人。
　　“求求你了啊，钟离阿姨……啊不是，钟离姐姐。不要再问了啊！”颜彤几乎是歇斯底里地膜拜钟离云佳了。
　　钟离云佳看着这孩子，眉目间满是不解。怎么打探一下消息都要被膜拜了？
　　
　　杀手网络上的某张叶小姐的单子，已经有很多的人默默接下了。
　　不过――最后光明正大接单的那位杀手先生or小姐，定是一位顶级高手吧。




☆、第二十八章【阿连哥哥】

　　这几个星期，钟离云佳费尽全力把国际杀手前五十的详细名单都弄来了，也把这里面的厉害的男男女女都讲给了颜彤听，希望颜彤能够知己知彼，虽然不能保证百战百胜，但是临时应付躲避两下还是可以的。而颜彤的智商本来就比同龄人高，记这些也不难，只是为难的是，她一不会用枪、二不会空手道跆拳道、三没有绝对的磨人口才，对付那些随时都有可能来到的杀手，谈何容易？更何况这是国际杀手啊！她何德何能让国际杀手前五十找来啊！
　　“钱财问题，”钟离云佳在某顿早餐颜彤抱怨时说道，“叶扉晴把LX传媒大部分资金都押上来了，只留了一些给她的妹妹叶扉月。这资金对杀手来说是十分诱人的，杀手就是看中钱才会杀人的。不过……我也猜测，可能是某个爱面子的杀手，平时不敢去勾搭颜蓝BOSS，然后刚好遇上叶扉晴放单子，就顺便过来会会你们。不过，怕的就是为了钱财而来……那样的话，接单的杀手肯定会拼命的。”
　　
　　颜彤现在想起来，姐姐当初傻乎乎（？）地寻找到了自己，似乎已经是上个世纪的事情了。刚开始是有多生疏多羞涩（？）啊，以为自己总算有了可以称作家的地方，谁知道确是一波未平一波又起，今天解决了记者明天又来叶美人，这生活是有多滋润啊，啧啧。那自己到底是怎么着了颜蓝的迷？只因为喜欢姐姐一样坚强的人？谁知道呢。只要现在解决完什么不管胖瘦高矮的杀手，就可以平静下来了吧。
　　……颜彤这么想着，嘴角弯了起来。以后，是不是可以去领养一个小孩？
　　
　　颜蓝这边，LX传媒已经是最不入流的企业了，而她颜蓝也可以以高价收购那些其实比它本身还昂贵的LX产业。不过，这些天来她一直都在担忧，小彤会不会出事？有钟离云佳，应该是没事的。可那些使阴手段的杀手，也不知道会出什么套路。
　　“颜总？”办公室门外传来颜蓝秘书小姐和敲门的声音，“有人找你。”
　　“请进。”颜蓝的神色柔和了些，伪装出了平时微微冷漠的温文尔雅。
　　从门外走进来的是一个陌生的男人，大约二十七八岁，生得一副较阴柔的皮囊，但是眉宇之间却处处不透着冷冽的霸气――这种霸气颜蓝见过，她装成年总裁照镜子的时候就注意到自己也是如此。
　　“请问……”颜蓝微微笑道，“何事？”
　　那男人眉目间的冷冽气势忽然消失了，只见他眸子里带着些暖暖的笑意，嘴角也勾着，道：“蓝蓝，连我也不认得了？”
　　颜蓝听见他这话，不禁心生疑惑。他，怎么叫她蓝蓝？
　　男人看见颜蓝眼中透露出的疑惑，又是一个笑容，“是谁在F城缠着我买棉花糖？”
　　“你……”颜蓝脑子里面忽然蹦出了一张熟悉的脸，“阿连哥哥？”
　　他笑道：“总算是想起来了。”
　　这个男人叫渝清连，比颜蓝大十岁。颜蓝十岁以前的时光都是和他一起度过的，他是父母朋友的儿子。那时的颜蓝还小，柔柔弱弱的，阿连哥哥这四个字便叫习惯了。
　　“阿连哥哥，”颜蓝微笑地望着他，不过现在这个笑容中多了些真诚，“你怎么会来找我？不是不知道我在哪里么？”
　　渝清连摸摸颜蓝头上的假发，“YH国际的总裁就是我带大的小女孩，这个我会不知道？从新闻上看到你的脸的时候，我就认出来是你了，即使变了装戴了假发装成了男人……对了，小彤找到了是么？她怎么样？”
　　颜蓝的眸光在一瞬间黯淡了下来，“是找到了，不过，现在又遇到了天大的麻烦。”
　　“噢？什么麻烦？”渝清连安慰地看着她，眸子里竟不知为何夹杂了一些让人琢磨不清的笑意，“什么麻烦能让YH的总裁如此伤神？”
　　“阿连哥哥，你不知道吧。前段时间小彤被LX传媒叶扉晴的人绑架走了，后来我和一些朋友又把小彤救了回来，并且叶扉晴也因为某些原因进了监狱。
　　
　　可她却在杀手网络上发布用LX三分之一资金来买小彤的命……”颜蓝说着说着，脸上的神色又变成了担忧，“杀手会如何，我还不知道。而那杀手可能把
　　
　　我们擅长或者不擅长的东西都调查好了。”
　　“这样啊……”渝清连谅解地拍拍颜蓝的肩膀，安慰着，“放心吧，一定会没事的……再说了，不是有我么？”
　　颜蓝忽然抬起头看着渝清连，然而几秒过后又焉了似的垂下了头。
　　“怎么，不相信我？”渝清连挑眉。
　　“不是不相信……是根本……噢不，我还记得在F城时的事情，不要逼我想起来。”颜蓝有些欲哭无泪地捂住脸，不想去看身边的清连活宝。
　　“嗯哼？那么不相信我，那就算了啊，原本我想告诉你你口中所谓的杀手的事情。”渝清连笑着，转过了身，“既然你这么否定，那我就先走了。”
　　颜蓝眼中又燃起了希望（为什么觉得这章里的颜BOSS好脑残啊），拽住渝清连的袖子，道：“阿连哥哥，你告诉我好不好。”
　　渝清连故作神秘道：“过来……让我偷偷地告诉你。”等到他的唇到了颜蓝耳畔时，他忽然说了一句说大不大说小不小但是很欠扁的三个字：“求我啊。”
　　颜蓝一愣，转而怒视着他：“说不说！”
　　“求我啊~”
　　“你说！”
　　“求我啊~！”
　　“……好，我求。”
　　“五体投地地跪求。”
　　“……好，我五体投地地跪求。”
　　“嗯……”渝清连再次笑得神秘，然后道：“求我我也不告诉你！”
　　颜蓝觉得，眼前的是一只二货，不是邻家温文尔雅的大哥哥，也不是今日刚见时的冷冽霸气，而是一只纯二货。二得让人想拍他。
　　渝清连忽然觉得自己似乎有些玩过头了，便真正地故作神秘（我勒个去……）道：“其实啊……”
　　“其实那个杀手就是我啊！~”                        
作者有话要说：真心对不起，一个多月没更了。




☆、第二十九章【真正危险】

　　29、
　　颜蓝真的有些怒了，“阿连哥哥，不要开这样子的玩笑好吗？”
　　渝清连看着颜蓝一脸怒容，则是笑着坐到了接待沙发上，道：“我没骗你。我就是那什么所谓神龙见首不见尾的杀手。”他见颜蓝又是一脸疑惑与淡淡的愤怒，便继续说道：“蓝蓝啊。你从来都不知道我是做什么工作的对吧？‘杀手’这种感觉挺帅气的职业，其实就是帮别人杀人，有变态的，有不那么变态但是很残暴的杀人手法。我是靠着赚有些高层警察在杀手信息层里发布的单子赚的钱来生存的，我杀的，都是那些罪大恶极、逃亡在外的警察找不到的凶手。所以我也不会良心不安，但我也因这些挤入了杀手排行……其实这次在杀手信息层里看到杀小彤的单子时，我本来打算不惹这个麻烦的，但是……我不接的话，可能还会有别的变态去杀人。所以我就想先帮小彤假死，然后等LX叶扉晴的钱汇过来就可以了。毕竟债务占了LX的三分之一资金，叶扉晴的妹妹叶扉月需要三分之一来生活，那这三分之一如果失去了，那么叶扉晴也没有钱来出单子了吧。”
　　“你……真的没骗我？”颜蓝半信半疑地看着渝清连，又怕抱太多希望反而更加失望。
　　“我骗你干什么？有好处么？”渝清连笑着，拿出了自家手机，速度地打开手机网页然后不知输入了什么，把屏幕转向了颜蓝。
　　――是的，他没有骗人。
　　因为屏幕上显示的是杀手信息层的秘密网页，登录账户――血涟漪。
　　颜蓝知道血涟漪，这人是杀手排行上的奇葩，杀人百分百中，方法――未知。这种高效率大大提高了‘血涟漪’的身价，跨入排行前五。
　　她盯着那屏幕看着――上面账户有一个未完单的提示：付账人――叶扉晴；执行者――血涟漪；您的单子未完成！
　　“那现在相信了？”渝清连满脸笑意地看着她。
　　“嗯……相信了。”颜蓝的脸上也带着笑容，不过这是虚伪恶意嘲笑阴霾……的笑容，“那你为什么不早点来找我？你不知道我让小彤跟着钟离云佳心里有多担心吗？！你以为谁都和你一样那么没事干么？！我以前居然是被你养着……噢不，我惶恐了。”
　　“蓝蓝……”渝清连半分宠溺半分求怜惜的表情看着她，“我这不是被这个城市好玩的地方迷住了么……现在也不迟……”
　　颜蓝忽然又勾起一个微笑，道：“那你要负责小彤的安全，受了一点伤你就休想从这个城市溜走。同意么？”渝清连是会同意的，因为看到小时候粉嫩嫩可爱的蓝蓝宝贝如今一副比自己还老练狠辣的模样，很恐怖很惊悚啊！于是他默默地点点头，心中泪水泛滥了。
　　――从前的蓝蓝宝贝何处去了？！
　　
　　虽说这真是挺出人意料的，但是对于颜蓝颜彤这二人来说无疑是天大的好消息。颜蓝把颜彤从钟离云佳的家里接了回来，但是不知道为何钟离云佳还是一副很倔犟的样子说要留在颜蓝家预防还有其他杀手。
　　有这个想法是很正常的。但是颜蓝不知道为何觉得钟离云佳似乎在以一种让人感到特别惊悚的眼神看着自己。而她也注意到，自家妹妹小彤回来之后看到钟离云佳还来着，脸色似乎不是很好，话也少了一些。不过颜蓝倒是听到她这么嘟囔了一句：“钟离阿姨你是追不到的！……哼。”
　　接下来的日子便又是吃喝玩乐、其乐无穷。钟离云佳也跟着颜蓝颜彤二人一起去游乐园玩了，两姐妹一致认为钟离云佳是典型的电灯泡，而且还特别麻烦，因为颜蓝本来都是在外人面前才扮男人的，现在钟离云佳一来，让她不得不时时刻刻提防着会被发现。
　　如果撇开钟离云佳这损货，那么生活过得还真的很美好――当然，除了那个一口一个‘怀念以前的蓝蓝宝贝’的渝清连渝大叔。渝清连要帮着保护颜彤，还要不被人发现他是‘血涟漪’，这谈何容易。
　　不过再过一两个星期，也是时候不让颜彤出去公共场合了，必须‘假死’，拿到那LX叶扉晴三分之一的财产，那样就可以消除很多顾忌了。
　　渝清连看着杀手信息层里自己接的那个单子，浏览量很高，凑热闹的也很多，但是唯一一个接单的却只有一个账户‘血涟漪’。他没有疑惑，因为杀手信息层网络里的单子，要么不接，要么一接了就要完成，这关系到信誉。就因为越是厉害的杀手越喜欢难接的单子，所以排行榜前十里除了他，其他人的单子完成率都是只有百分之七十五左右，但是因为他们有各种各样狠辣厉害的杀人手段，比较爱平淡的渝清连也就没有挤到第一、二名那边去了。
　　忽然，渝清连收到一个私聊消息――是一个排行榜上的人发过来的。
　　“血涟漪，你有没有杀了颜彤？”
　　他回：“就快了。”
　　对方立刻又回了一个消息：“那抱歉，我要抢这笔生意。”
　　渝清连不禁微微一怔。
　　对方再回：“我知道颜彤现在在哪里，抱歉，我先下手了。”
　　渝清连这时心跳漏了一拍，想要立刻回复却发现对方已经离线。
　　――糟了，小彤有危险。                        
作者有话要说：很快就完结，但是绝对不会含糊不清，对于我近期身边发生的事情真的很无奈，我不想找理由来推脱更文那么慢的原因。但是如果你支持、也或许你讨厌这篇文章，请留一个言，谢谢，就算是负分也好，我想我真的需要些他人的力量来支持。我也只有这里能诉说了，我希望我不是一个人，发生了太多的东西，我不想去面对。如果你们看完这章，谢谢也看完我这段疯言疯语。谢谢，谢谢你们，不管是喜欢这篇文还是厌恶这篇文的人们，真的很谢谢你们。但是我想，我不需要男女之情或者说不需要爱情这种东西了。下一篇文，不会如何偏离，感情也是主线。但是，还是谢谢能看到这里的人们。谢谢你们。不出意外我会在这两天完结吧。讨厌我这段话的人们，请你们相信我，不管我在其他方面如何受挫，现在的我都不会抛弃我的文章不会抛弃这些笔下的人物了。谢谢，我也只有谢谢可以说了。谢谢你们陪我走到这里，我不知我的未来、我的文章的未来的好坏，但是我真的很感谢你们的陪伴，多了一个点击我都很开心。我不想要把自己感情上的失落或者其他方面的不好带到文章上来。看到现在的80收藏，我已经很开心了。至少，我还没有被抛弃，我还没有被你们抛弃。谢谢，真的很谢谢你们。我会努力的。




☆、第三十章【完结章】

　　30、完结章
　　渝清连打了好几个电话给颜蓝都是无法接通，为了颜彤安全的GPS定位已经在原来确保的假象安全之下撤掉了。颜蓝不会不接电话，如果是掉了手机，那为什么他打电话到颜蓝颜彤家中，管家接电话之后说颜蓝不知所踪？
　　最该死的是，连钟离云佳也联系不到了。
　　这是不是意味着，成功率只有那么一点点？渝清连越发着急，不知从何做起。
　　“蓝蓝彤彤……该死……怎么办……”他十分烦躁地上了自己的车，正准备去警局直接报警，却发现一个莫约八九岁的小女孩冲到车前。他差点就要开车并且撞上那个女孩了。
　　“叔叔……叔叔……”女孩绵绵软软的声音让他不得不消去烦躁。
　　渝清连下车，把小女孩牵到一边，半蹲着对她说：“小妹妹，找不到爸爸妈妈了？以后不能冲到别人的车前知道吗？”
　　女孩摇摇头，乖巧地笑了一下，从娃娃裙的口袋里拿出一封精美包装的信件，道：“叔叔，这是有人叫我拿给你的。那个阿姨说一定要给你，也叫你一定要看，然后就走了。”
　　渝清连心一沉。这不是什么好的预兆。
　　他拆开那封信，里面是打印出来的宋体字，没有笔迹。
　　他看着这信件的内容，紧紧皱眉。
　　信里差不多是这么说的：血涟漪先生，你好，我是那个抢生意的人。很不幸，我把颜彤给带走了，顺便，也带走了颜蓝先生。这笔钱是归我所属了，在他们通往天堂的道路上，我会让他们最痛快的。钟离云佳小姐因为多管闲事，很不幸也在我手上。我认为你是带不回他们了，但是，若是有幸，可否邀请你到石榴酒吧1008房间一聚？――YFY。
　　这个YFY，渝清连猜不出是谁，也不需要猜。
　　他摸摸女孩的头，又上了车，告诉她要小心，便赶往石榴酒吧了。
　　
　　石榴酒吧是这个城市最出名最大的酒吧，有许多明星政客去那儿，当然也鱼龙混杂。
　　渝清连很快就到了石榴酒吧。此时他正站在1008房间门前，犹豫着以什么方式进去，但是就在这时，门却自动从里面打开了。他知道有名的杀手定都不会使些暗中偷袭的阴狠招数，便走了进去。
　　这个房间没有开灯，他一进去，那扇门又关住了。空气中弥漫着檀香与某种好闻的味道，这些淡淡的香味让渝清连感到头脑有点晕，但是他还是冷静地保持住了意识，开口道：“我来了。不迎接么？”
　　他听到了一个女人柔柔又有点讥讽的笑声，在这香味与黑暗的结合中显得异常诡异。他没有说话，等待那个女人开口。
　　只听见她轻轻干咳了两声，又用一种朦胧又神秘的软音道：”欢迎啊，真是荣幸，能请到血涟漪。不知道我是不是可以请你告诉我，你最主要的来找我的目的是什么呢？血涟漪大人，不是那么会听话的人吧？”
　　渝清连也在这黑暗中很礼貌地微笑了一下，尽管他知道这女人看不见。
　　“这位YFY小姐，你知道，我是来带回颜蓝颜彤以及顺便失落在你手上的钟离云佳的。”
　　那神秘的YFY小姐又是一阵轻笑，说话的声音也染上了许些笑意：“怕是带不走了吧。那，血涟漪先生的口气，怎么那么像是带回被绑架人的家属？你们……有什么关系？”
　　“YFY小姐，你想太多了吧？况且……我是来带人走的，不是来闲聊的。”渝清连的口气沾上了些冷酷和严肃。
　　“哟。呵呵……”女人嘲讽地笑着，“在我手上的人，无论任何人也休想带走。”
　　渝清连在心中有些迷茫，这个女人的口气有些狂妄，不像是那些稳重的排行榜上的人。可……眼前的状况又让人不得不相信。于是他便轻声道：“有何不可？YFY小姐，为什么不来试一下呢？”说到这句话时，渝清连暗骂自己，他本身就不算是很有招数的，面对这样一个未知数的‘强敌’女人，他或许只有力气占上方，又或许根本就是弱势。
　　YFY小姐不知为何，竟是沉默了许久。接着渝清连听到一些很奇怪的声音，似乎是――有人在这个房间里推推挤挤！
　　“啪――”
　　忽然被打开的灯让适应了黑暗的渝清连下意识闭上眼睛，然后他就听到了一个挺嫩的叫骂声：“叶扉月下次我再也不陪你搞这些了！”
　　接下来是那个疑似YFY小姐的狗腿声音：“会长~不会怎么样啦~”
　　渝清连顿时不知道发生了什么，只是睁开眼睛看着这大大包厢内的一切。
　　一个十八九岁的少女在一个长相甚是可爱的‘彪悍萝莉’旁狗腿地笑着，那‘萝莉’嘟着嘴，似乎是生气了，又似乎有点想笑。
　　渝清连觉得，自己是不是在一瞬间穿越了？
　　不过接下来他看到的这三个悠闲得要死的从这个包厢的附带隔间内走出来的女性时，他就有种想咬人的冲动。
　　钟离云佳穿着吊带衣和热裤，脸上带着看好戏的诡异笑容；颜彤很怜惜地看着渝清连，还时不时啃啃手上的大苹果；最后是男性打扮的颜蓝，一脸冷漠拽拽地看着被整了的渝清连，嘴角微微抽搐着，似乎在忍住笑意，接着她说了一句：“果然你还是没脑子的那个。”
　　这句话让渝清连彻底明白了自己的处境――他被整了！被这仨女的还有那两个陌生少女整了！
　　“卧槽――你们这是为哪般？看我这样急得跟什么似的很好玩么？！”渝清连这二货原形毕露了，跳脚了。
　　颜彤这时笑得异常开心异常灿烂，“看清连哥哥这样我真开心。看别人被叶扉月跟整我时一样整，真的好满足好幸福啊~”
　　“叶扉月？”渝清连抓到了重点，“不是叶扉晴的妹妹么？”
　　“喂喂……”这个被渝清连称为‘YFY小姐’的傻孩子笑了笑，“我不是那种会记仇的人呐。而且姐姐在小时候就被精神病医生说是有人格分裂症。让她去监狱清醒一下也好啊，至少可以轻松地活着。”
　　“那我可以理解你为什么要收回放上去杀手网的金钱。可……”渝清连很疑惑又有些警惕地看着叶扉月，“你不是发给我说要什么抢生意？你怎么会有杀手排行榜上的ID账户？”
　　叶扉月很自豪地拍了拍身旁‘萝莉’的肩（宫澄会长怒：滚！）：“我们亲爱的会长（宫澄会长：我真心不认识你……）本身就是个很厉害的人，加上她父亲让她去杀手网实习，她也就去了~不过她只是实行些简单的任务，没有杀人，挤上排行榜是她父亲的缘故。”
　　“所以？”渝清连大哥哥笑得很是灿烂，“你们就这样整我？”
　　钟离云佳叶扉月以及宫澄后退一步，眼睛里满是无辜。颜蓝拉起颜彤的手直接冲出了门外，还留了一句话：“我和小彤去玩了，祝你们玩得愉快――”
　　未等电灯泡钟离云佳回过神，颜蓝颜彤已经冲走了。
　　叶扉月和宫澄这时也似乎想起了什么很重要的事情，一人一句：“我还有事~两人愉快~”就飞奔出门。
　　所以……房间里只剩下不怎么熟悉的钟离云佳以及渝清连一男一女两个单身青年。
　　接下来会发生的事情，自行猜测。
　　
　　这时已经是傍晚时分了，夕阳映红了半边天，彩霞不知为何竟在此时显得异常动人美丽。大大的平静的湖泊也被夕阳映照得恍如仙境。
　　扮成男性的颜蓝拉着颜彤冲出石榴酒吧之后就来到了这个比较少人的地方。
　　颜彤身子比较弱一些，此时正气喘吁吁，夕阳照到她脸上更是显得娇嫩美丽了许多。
　　颜蓝微微俯身，把唇贴近颜彤耳畔，轻声说了一句：“终于，可以平静了。”
　　颜彤受不住这样隐隐约约的诱惑，可是又不想后退，便硬生生涨红了自己的脸颊――虽然在夕阳下也没有什么区别。但是颜蓝似乎是看出了她的脸红，便笑着吻上了她的耳垂，轻声喃道：“只有我们两个人的地方。而今晚，也是只有我们两个人的夜晚。”
　　颜彤受不住刺激，呻吟声混着应答声：“嗯……”
　　颜蓝拥住颜彤，带有诱惑力的吻开始从耳垂向脸颊蔓延。
　　直到吻到了那唇时，才轻轻吐露出了自己从未说过的三个字。
　　“我爱你。”
　　
　　姐姐，我也爱你呐。不过……姐姐明年就成年了对吧？！
　　
　　正文完。                        
作者有话要说：期盼太久的正文完结。我似乎脱离了我的初衷，把一篇欢脱GL文变成了一篇疑似正剧的文章。不过，这样的结局，也不烂尾对吧？因为我觉得再这么拖下去也没什么意思了。还是感谢着支持的大家。谢谢你们陪姐未走到最后。我或许会偶尔更新一下番外，满足一下自己的小欲望，顺便把渝清连和钟离云佳给做了。
呐呐，接下来是决定好了要开新坑但是不会那么坑爹了！绝对会存好稿子的！所以请各位读者大人收藏一下我的专栏桑好吗~这样我发新文时就看得到了哇~谢谢~么么~=3=
下一篇文是欢乐的文~绝对保证欢乐~！再也不写出像姐未这样中间根本不欢乐的欢乐文了~
好了现在我这边是凌晨一点整了哟~
晚安全世界。
晚安，姐姐未成年。
