
☆、梅雨季节

　　Z市这时候正值梅雨天气，雨是三天两头的下。
　　许霓微侧身，伸出手抵在公司的玻璃门上。现在天色微黑，明亮灯光从背后打在她的身上，将她的身体分为明暗两面。
　　然后她轻推门，迈步，走出公司。
　　许霓在一家房地产公司担任设计师。她算是个人们所说的工作狂，什么事情都喜欢自己去尽量把它做好。其实工作上的事情，想做好也真的没有什么。要是一个二十七岁的女人，认真，不算笨，又没有除了工作之外的其他“喜好”，那么她的工作做的很好，也不过是水到渠成而已。
　　何况她连男朋友都没有，没有谈恋爱这个可以用来消耗大段时间的方式。只是，在工作做完之后，一个人喝喝酒一个人听听音乐一个人上网一个人逛街，一个人过得也很自在。
　　公司里打许霓主意的估计也不少。
　　许霓长着张颇具古典韵味的脸，细细的眉，眼眸黑白分明，狭长上扬，眉眼间自有一种云淡风轻。鼻子嘴巴也都正常安分。又是一米六八的个子，该鼓的鼓，该凹的凹。算是要身材有身材，要相貌有相貌。
　　只是许霓挑了点――虽然她自己并不觉得自己对于恋爱对象的标准算是挑剔――她也没什么要求，只是要喜欢，有那种感觉，两个人在一起也很舒服。那么也就可以了。
　　她大学时谈过一场恋爱。青涩时期的恋情，中间也没有多深的感情多深的了解，只是在开始时一昧地开心，又在争吵中消磨掉所有的耐心，终于以分手告终。那场恋爱，谈得人累。从那以后，许霓再也没动过和谁谈场恋爱的念头。她想，要是没遇上对的人，也不过是再折腾一场，平白让人心疲。
　　
　　那一天下班后许霓决定去周围的大排档吃吃露天的小吃。一个人生活，兴致来了，跑到一个角落里，细细地品味一些东西，或是美景，或是美食，抑或只是看着周围走过的人，华灯溢彩，品着品着，整个人都轻松愉悦起来。
　　入清凉境，生欢喜心。大约如此。
　　许霓叫了份鸭血粉丝。下着雨人并不多，除了许霓，便在一边的角落里窝着一对小情侣，并不吵，眉眼相对，笑眯眯的一派情意，偶尔低低说两句，你侬我侬的，看着也让人想弯着嘴角笑笑。许霓一般只来这一家，习惯了也从不去第二家。因此老板对于许霓的要求也算是熟记于心了，不用吩咐也知道是不要葱不要香菜，只是要多辣。又因是熟客，总额外照顾一点。许霓经常会发现自己的量特别的足，有时还会多上一些其他的配菜，这种无言的默契与温馨，让人生出莫名的感动。恍惚有家的感觉。
　　许霓的父母，一个医生，一个护士，几年前的非典母亲劳累过度旧疾复发，许霓连她最后一面都没有看到。08年的汶川地震父亲也在工作岗位上壮烈地走了。她现在是孤家寡人。
　　以前许霓也没这么想念他们，从小父母忙，不怎么在家里呆。又因为父母皆不是多么善于表达感情的人，一家人之间的关系没那么热乎。许霓也早已习惯了一个人，得知父母的死讯后都是很快习惯，甚至连悲伤也并不深重。只是这几年，面临空荡荡的房子，没有一丝人气，却慢慢体会到了悲凉。想念是一点点累积起来的，不知是许霓天性凉薄还是她终究不是个会撕心裂肺地痛的人，什么情绪都是细水长流慢慢积累，越积越重。
　　一顿鸭血粉丝让她又起了莫名的惆怅，思念虽不迫切却也丝丝入扣，化成叹息，越叹息越沉重。
　　
　　这一天周末，照例是淅淅沥沥的雨。许霓开了车，准备去墓地看看自己的父母。看过了却也没多大改变。墓碑上父母的表情都很严肃，隔着冰凉的墓碑，许霓感受不到父母的气息。这里究竟是不是栖息着他们的灵魂？许霓也问自己。还是说他们早去了一个很遥远的地方，远得自己再不能感受到他们的气息。许霓开着车，禁不住杂生的念头，渐渐停了下来。
　　外面的空气不错。这是许霓很熟悉的地方。这附近就是Z大。Z大是许霓的母校。许霓的大学读的室内设计，从Z大毕业后就应着一个师兄的邀请来到现在的公司。一连做了五年。现在既然经过这里，本也想进去走走。来到校门却又觉得没必要再去。过去的就过去吧。她在学校外面的小卖部坐定，要了碗混沌。等待的空档里便静静地看从檐上坠落的水滴。周而复始，一滴又一滴。
　　然后她看到了顾青梅。
　　她看到顾青梅的第一眼，注意到的是她的步子，缓慢而带着一种奇妙安逸的节奏。许霓将目光从地上的水洼中移上去，便看到顾青梅左手撑着银灰色的伞，衬衫的袖子没有系上扣子，袖子随着上撑的手臂松松垮垮地落下，露出一段白皙骨感的手腕。
　　许霓往上看，看向顾青梅的脸。隔得远了，又让伞罩在一片阴影里，只觉得侧面很是柔和，长长的头发侧分，直直的，几缕漏出，别有一种潇洒的风情。
　　真是美丽的女人。许霓想，看着那女人迈着缓慢的步子走远。
　　
　　顾青梅喜欢下雨，尤其是六七月的梅雨时节。她懒得很，平时总是宅在房间里里不愿出门，今天却因这雨起了出门的念头，撑着伞边赏雨边缓缓走走。
　　顾青梅是中文系毕业，以前主修的还是中国古典文学。后来读了个硕士，便申请留校当了个讲师。薪水虽然不算很高，但是假期长人又自由，也算是适合她这种懒人的好职业。何况顾青梅恋旧，待了七年的大学，住惯了，说走还真是不舍得――她恋旧，不是一般的恋。那是在哪里待惯了，除非实在出了什么问题，不然也就一条心赖在那里，动弹都不动弹的好家伙。
　　对待恋爱问题也是一样。想当年在大学，还是个水嫩嫩少女的顾同志对一个家伙动了心，纠结了半天总算是明白自己的心意准备主动出击，可谁知早有一个捷足先登。顾同志只好将爱恋转移到地底，走起暗恋这条路，一直在旁边眼巴巴地望着，等啊等啊，等到那个人分手了却又摆出生人勿近恋爱免提的架势。小顾同学吓得不敢靠近，何况也的确是适应了暗恋，便还是在一旁眼巴巴地望呀望的。望到那人毕了业，彻底失去了踪影。小顾还是放不下，就在本校读了研，打算一辈子守在这了。也不是准备等到那个人，只是一种习惯――习惯是多么可怕的东西――今年刚刚是工作的第一年，小顾同志也算是从粉嫩嫩的少女向剩女迈进。对了，她今年26……
　　“我说你傻不傻？！”纪清自来到这个酒吧后，就一直猛灌酒。喝了一阵，突然拍着顾青梅的肩膀，大着舌头吐出这一句，又拿起大大的啤酒杯就往顾青梅的嘴巴里灌酒，灌了一两口突然想起来什么似的，狠狠拍了下顾青梅的后脑勺，骂道，“真是潇洒啊，老娘的生日你还真人来了礼物没来啊！我靠，你这个臭丫头，咱们也认识好几年了吧，一件生日礼物也不送！我揍死你我！”
　　可怜顾青梅刚被灌下一大口酒，还没来得及咽下去，就被人打在后脑勺上，一杯酒直直喷了出去，裤子外套上都沾了不少，听起记清说的这茬，愣是不敢吭声，讪讪地拿纸巾略微擦了擦，顾左右而言他：“嘿，你怎么突然说我傻啊？”
　　记清轻飘飘瞥了顾青梅一眼，也不答，只侧过身子从顾青梅那里拿了纸巾，擦了擦嘴角的酒渍，正了正身子，望着顾青梅嘴巴里就蹦出两个字：“理由。”
　　顾青梅顿时就苦了脸。
　　其实也不是顾青梅小气，只是这记清向来倍儿挑剔，每次送她什么都要劈头盖脸训自己一顿，什么华而不实什么低级幼稚什么脑残品味。顾青梅和记清读研究生时住在一个宿舍，到今年是第四个生日。前面的三个生日礼物被骂成那样，今年也实在不知道送些什么。何况，顾青梅喜欢的记清不一定喜欢，记清喜欢的顾青梅也送不起啊~~记清现在在一家外企里，也不知道干着什么勾当，反正工资是蹭蹭地长，比顾青梅的高不知道多少。何况记清家底不薄，她自己现在是想买的除了几十万上下的其他全买了。至于几十万以上的，顾青梅没那个资本，也不想劫贫济富，打肿脸充胖子。于是这个生日，她咬咬牙和纪美女说自己就不送什么物质上的东西了，那东西，虚伪，她把自己的人送过来，舍命陪美人过生日。后来，她果真陪记清来到这个酒吧，当然，空着手的。
　　记清看顾青梅那副苦瓜脸，就臭她：“哎呦哎呦还一副可怜相啊，真是我见犹怜啊。你说把自己送过来了，那是准备今夜献身给本大爷了是不？妞，给爷笑一个先。”
　　顾青梅笑，笑得扭曲加纠结。
　　记清又臭她：“笑得可真不好看啊。你说你这样，要身材没身材要相貌没相貌，要是还不会笑，小心给人看见了得说你一声东施效颦。笑得跟哭似的。今天本大爷过生日，受不起这个惊吓。”
　　顾青梅还是笑，也不说话。能堂而皇之做出不给好朋友准备生日礼物的人通常也不会是脸皮多薄的人，她脸皮厚的很，臭两下脸上完全没反应。也不怪记清和她做久了朋友说话也越来越刻薄。反正顾青梅没脸没皮，不介意。何况她和记清是老朋友，清楚记清的脾性，知道记清并没有真生气，就是习惯性找茬臭她让她急。
　　记清白了她一眼，也拿她没辙。她拿起啤酒又灌了一口，轻轻叹了口气，又望了顾青梅一眼，欲说什么，却终究还是没说出口。只喝了两口，看顾青梅不说话，怕那那家伙多想了――虽然那家伙没心没肺也不会多想什么――正准备开口和那家伙闲扯几句，却脑筋一转，冒出一个想法。
　　她捏捏顾青梅的脸颊，使劲拉了拉。顾青梅瘦，脸颊也干巴巴没多少肉，被捏得有点疼，却不敢动，怕惹火了某人，就一个劲的用无辜的眼神望着记清，微嘟着嘴不说话。那扭曲的脸颊配上无辜的表情，当真很有看点。
　　记清愣了愣神，眼眸深深，旋即拍拍顾青梅的小脸蛋，说道：“今天是姐姐我生日，你小样什么都没送给我，姐姐我表示很生气，后果很严重。鉴于你说过今天把自己带过来送姐姐我作为生日礼物，姐姐我也就勉为其难接受，不生气了。现在姐姐我要你做一件事情，你做还是不做？”
　　我能选择不做么？！顾青梅腹诽，看着记清那副阴测测的表情，直觉自己接下来会有好果子吃，却迫于某人威胁的目光，无限委屈地点头，算是答应了。
　　记清奸笑，凑近顾青梅，在她耳边魅惑低语：“我要你……”                        
作者有话要说：只有一个保证：保证写完。




☆、亲一个

　　许霓今天起了兴致，来到离她母校不远的一处酒吧。这酒吧里大多是Z大的学生，当年也是许霓爱来的地方。许久不来。前一段时间来到母校门前勾起了对过去的回忆，今天想起这个酒吧，便开着车来这里喝两杯酒。这里算是个颇具韵味的静吧，并不很吵，投了许霓的脾气，就要了杯度数较低的果酒，坐在吧台上慢慢喝了起来。
　　“美女，你好。”身后传来一个懒懒的女声，许霓回过头，就感觉一个女人的眉目迅速靠近自己，接着脸颊感受到一个软软的物体。
　　这是怎么回事？许霓愣神，没搞清状况。那个软软的东西是某个人的嘴唇？要是对方是个男子，那么现在招呼对方的一定会是高跟鞋和一巴掌。可是对方是个女孩子，而且大致扫过去还是个长发女孩子，浓眉大眼，看起来年岁不大很是可爱的模样。
　　许霓一言不发地看向对方，等待对方给自己一个理由。可那女孩也好像是受了惊吓的模样，睁大了眼睛，一副不可置信的模样，仔细盯着许霓看了一阵后，猛地一震，整个人都窘迫起来。就像是被妈妈发现做坏事的小女孩。那女孩嘴唇张了又张，始终没说出话来。忽的把目光移向一旁，终于结结巴巴道：“我……我……我不是想亲你……不是的……也不是不想……那个……呃……那个……那个………”
　　许霓看对方那副样子，疑惑虽是没消，倒先是望着那女孩微微笑了起来。她向四处望了望，看到不远处一个女子紧紧盯着这儿，便对那个兀自尴尬的女孩笑道：“你是被人要求来……亲我的吗？”
　　那女孩咬了咬下嘴唇，又慢慢说道：“是也不是。”
　　这下不结巴了啊，可这“是也不是”该怎么解释呢。许霓望着那女孩，皱着眉却又微微笑了。
　　那女孩终于抬起头，望着许霓，目光中晶晶发亮，略有些急促地说：“事情和你猜测得差不多，但是还是有着本质的区别。只是我亲你真的不是因为想占你便宜。但是现在，我能认识你一下吗额……其实我认识你……还很认识……不说这个了，你能告诉我你的手机号码吗？”
　　许霓听着女孩的解释，却越听越糊涂。觉得对方似乎是认识自己的，可是自己却没有印象。但直觉觉得这个女孩单纯可爱，现在虽然她问得唐突，却也不想让这个女孩失望，于是她开口问：“你带手机了吗？”
　　那女孩明显就乐了，笑出几颗白白的牙齿，转身就跑。
　　许霓听到她欢快的声音传来：“我去拿啊。”
　　许霓也笑。
　　那个女孩子正是顾青梅。她一直呆在学校，没真正进入过社会，又爱素颜，所以二十六岁的人了还是一副清汤挂面样，仿佛刚毕业二十出头的大学生。刚才记清凑近顾青梅，分外暧昧地吐出“我要你”三个字后，长长的顿了顿，眼看顾青梅一丝特别反应也无，暗自咬了咬牙，随手指了指离这不远处的一个女人，狠狠地在顾青梅耳边说道：“去亲那个女人一下，然后瞪她一眼，再抱着她的腰不放手，撒娇叫妈妈！”
　　顾青梅顿时感觉天雷滚滚轰啊轰的，连绵不绝，令她不禁想要口吐白沫神经抽搐直接去见她死去多年的老娘。
　　这样的主意记清也能想得出！她是不是闲得太无聊了，也不知这样我会被甩一巴掌还是会被踹几脚？还是说两者兼有？顾青梅想反对，瞅了瞅记清，发现她的表情特别臭，只好怯怯闭了嘴。也不知是谁惹了记清这婆娘，今天这么辣的招都能想得出来。顾青梅不敢反对，只能去接受。也别说，想想她还觉得这件事情蛮好玩的，也就大大方方跑过去搭讪，还亲了人美女一口。
　　哪知她瞧清楚后整个人就不止是五雷轰顶了，她是死去活来简直想抱着记清叫亲娘。
　　在前面提到顾同学那场旷日持久的暗恋了吧，自那场暗恋之后，顾同学再没动过心；在那场暗恋之前，顾同学也没动过心。也就是，那是顾同学这个二十六岁的女人唯一的一次动心。而那个家伙，是个女人。她还有一个简单而好听的名字，她叫许霓。
　　顾青梅是个多么幸运的家伙啊，阔别四年的初恋情人就这么出现在自己的眼前，本以为佳人仙踪渺渺，哪知不经意就遇见了佳人，还亲了她一口。
　　以前顾青梅从不敢向许霓搭讪，甚至不敢明目张胆出现在许霓的视线当中，就是一直在旁边哀怨着哀愁着哀伤着哀痛着。结果明明是一个学校的，明明暗恋了近三年偷偷在她宿舍下看了几百次，可许霓就压根不认识自己这位疯狂爱慕者，连混个眼熟都没有。别提有多失败了。每次一想到这，顾青梅那叫一个捶胸顿足顿足捶胸，差点把本来就平的胸给捶凹进去了，可就是鼓不起勇气上前一步。好在她最后也习惯了这样的境遇，还是想说一句，习惯啊，习惯是多么可怕的东西……
　　哪知这次误打误撞，成功突围，产生质的改变。顾青梅这丫终于在许霓面前露了不大不小的脸。况且看许霓那意思，还不讨厌她。不是嘛，讨厌谁愿意给你手机号啊。
　　顾青梅美美地想，整个人乐得一塌糊涂，又颠又跳跑回记清旁，拿起自己的包，丢下一句：“等我啊。”就急匆匆奔向许大美人，一路上胡乱地在自己的包里找来找去，终于把手机找出来，献宝似的塞到许霓手上。
　　后面的记清惊愕了，略张了嘴巴，简直是欲哭无泪。她太了解顾青梅，这家伙，什么时候不自在过？除了提起她的初恋情人，还真没看她扭捏过。可刚才明又明看到她那副羞涩期待的样子，整个一见到白马王子的幻想期青少女。她现在搞不清楚除了什么状况，但是心里憋着一口气。拿起酒杯，将剩余的酒一饮而尽。打开手机，给顾青梅发个短信，就拧起包结账先走了。
　　走到门口时，她看了顾青梅一眼。看到她正看向她们原来坐着的位置，一脸的疑惑。手机拿在手上。那个女人看着顾青梅，好像在微笑。
　　记清满嘴苦涩，终于头也不回地走了。她自己的生日，只拉了顾青梅一个人，来到读书时常来的酒吧，再加上平常时的各种暗示，要是顾青梅真对她有一丁点意思，也不至于像个呆瓜一样。既然落花有意流水无情，她也实在没有办法。何况现在顾青梅明显对那个女人有特殊的意思，还是她自己给捅的篓子。她看着不但心烦而且后悔加心痛。不如眼不见为净，拧起包走人。
　　惹不起老娘躲得起，老娘彻底放弃了行吧。记清握了握拳头，寻思着自己缓过来之后再好好整治顾青梅一顿。不能让她欠了老娘的。她想，恨恨地想。                        
作者有话要说：第一次发文，果然出问题。
竟然激动地把小说的名字都打错了。
而且一章好像字数放得太多了。
哎。




☆、眉眼低垂

　　那边顾青梅还一头雾水。许霓刚用她的手机打过自己的之后，记清的短信进来，说是她先走了。顾青梅回头望去，记清竟然真就不见了。她搞不清自己是怎么惹到记清了。虽然自己有见色忘友之嫌，可不是事急从权么。也就暂时忽略她一下。她怎么就先走了？她又看了看，确定记清是真走了。决定暂时先把这疑团抛开，先兜住眼前的许霓再说。
　　她咧开嘴巴笑，笑得像朵灿烂的喇叭花，奈何长久以来的暗恋让她的脸皮奇薄无比，这次是未语先脸红。她张了张嘴，拼命地鼓舞自己，终于低低地说道：“我叫顾青梅。‘回顾’的‘顾’，‘青梅竹马’的‘青梅’。在Z大当讲师。和你是校友，以前就认识你。想和你做个朋友。”她把头低得死死的，两只手的手指缠来缠去，十足小媳妇样。
　　许霓差点捧腹大笑起来。忍了又忍，伸出手，郑重其事地介绍：“我叫许霓。霓虹灯的霓。很高兴认识你。”
　　然后她看到一只细瘦却漂亮的手塞进自己的手里。顾青梅终于抬起来的，脸红得粲然。她轻轻说：“我也是。”
　　许霓又笑了。她转身坐回凳子上，举起酒杯又喝了起来。倒不是懒得搭理对面那个女孩，只是她性子冷淡，平素不爱说话，此时也不知道说些什么。顾青梅虽然害羞，慢慢也淡了下来，毕竟也是二十好几的人，平时在讲台上对着近百号人尚能侃侃而谈，脸皮之厚真不是盖的。她看许霓虽然不说话，却也没露出厌烦的神色，显然不是讨厌她的意思。就在许霓旁边坐下来，吩咐来一瓶冰镇的啤酒，自己喝了起来。
　　两个人都沉默了。
　　顾青梅转过头偷看许霓，发现她和学生时代也没有多大变化，只是少了当年的青涩，整个人都有多了成熟的光彩。当年许霓最吸引她的地方就是眉眼间那股子味道，便像古时的书生一般，既有一股内敛温和，又有一种别样的张扬潇洒。顾青梅的妈妈是大学教授，教的就是中国古代文学。顾青梅从小耳濡目染，也爱极了中国古代文化。甚至于后来也专门学习研究这些。许霓是正入了她的眼。
　　当年她看到许霓的第一眼，也是梅雨时节。雨过乍晴。她禁不住外面美景的诱惑，就在学校里转了起来。走到一个小池塘边，就看到了顾青梅。
　　当时顾青梅也是在喝酒。懒懒地靠着树，提着啤酒罐子，一个人闲闲地喝，安安静静，一口又一口。
　　顾青梅看着那个长发女孩，明明打扮得斯斯文文，直直的披肩发，并未染色，素色偏青色的格子衬衫，浅蓝偏白的牛仔裤，再蹬双平底休闲鞋。看得仔细了，牛仔裤上面还沾着颜料。但是整个人给人的感觉还是一个干净的学生。只是这个女孩在一个僻静的角落一个人喝着酒，身上却没有借酒消愁之人应有的落寞感，就好像是单纯得起了酒兴，便来这里喝起了酒。顾青梅看到太阳照得那女孩的头发，发出暖暖的黄色的光。那女孩将罐子递到嘴边，嘴唇轻抿，喉咙上下一动，便是一口啤酒咽下。潇潇洒洒。
　　阳光下女孩细长的脖子被照得几乎透明，还可以看见脖子边逸出的绒毛微微颤动。
　　顾青梅略张了嘴，心里突然滑过什么东西似的，软软的……
　　后来她和记清提起那一瞬间的感受，似乎是感动似乎是欣喜。她兴奋地手舞足蹈，倒是记清白了她一眼，转过头咕哝了一句“这有什么好看的……王八看绿豆了都……”
　　眼前的许霓，依然是黑长的直发，低垂内敛的眉眼，举起酒杯，一声不吭地喝酒。喝酒时，许霓垂下眼睛盯着酒杯里的酒，然后大口地喝。
　　顾青梅心里涌起和当年别无二致的感动和欣喜。
　　人世几重，终与君逢。
　　“你刚才为什么亲我？”许霓突然转过头，还对顾青梅眨了眨眼睛。
　　“额……”顾青梅偷看别人被发现，卡了词，一双手习惯性地绞来绞去，咬了咬下唇，终于看着许霓简短地解释：“我朋友今天生日，我没有准备生日礼物，她就惩罚我，指着你让我亲你一下，然后抱着你不放叫妈妈。”她说完，看着许霓不好意思地笑了下，“我也觉得蛮有意思的，就上来实践了。”
　　许霓睁大了眼睛，不是一般的惊讶。她转念一想，又问道：“那你没有实施接下来的行为，是因为发现认识我，对吗？”
　　顾青梅抿着嘴笑着点了点头，很是开心的样子。也没说明自己是怎么认识许霓的。
　　许霓没再问。
　　两个人之间又安静起来。
　　那天晚上，顾青梅在睡觉前发了一个短信给许霓。
　　顾青梅：遇见你很开心。
　　许霓回了她一个笑脸。顾青梅看着那个笑脸就笑了。




☆、come out

　　顾青梅这几天一直有些神思恍惚。自从遇到许霓后，她的心情就是飘着的。在那晚之后她没有给许霓发短信。也没有发短信的由头。拿起手机又放下，怕惹烦了某人。
　　而且她心里有个打算。思量了又思量，她打了她爸的手机。
　　没人接。
　　她就在手机上留言：老头，女儿有急事找你，要回家和你面谈。很严肃的急事。
　　她家老头是科研狂人，经常忙的要死，也不知道这留言他什么时候能听到。还好这次老头似乎是正闲着，没一会电话就回过来。顾青梅刚接起电话老头就乍乍呼呼地大叫：“梅梅啊，出了啥大事啊？”
　　顾青梅撇嘴翻白眼：“你现在别问，我回家和你说。我这个星期五坐飞机回家，你到时做好菜在家等我，别饿着你闺女了。”
　　老头在那头问：“就这事啊，还有事不？”
　　顾青梅挑眉：“没有了。”
　　“哦，那挂了啊。”老头干脆地挂掉。
　　顾青梅又翻了翻白眼，就知道老头会这样，每次都是事情一说完就挂电话，温情嘱咐两句都不会。
　　
　　星期五下午，顾青梅上完课就一路狂奔回家。赶回家老头正坐沙发上看电视，把腿翘得高高的，还一抖一抖，好不自在。看顾青梅回来，瞥了她一眼，也不说话。
　　每次都是这样，自从顾青梅非要跑到离家老远的Z大读大学，甚至读完大学读硕士读完硕士还当起了讲师，每次回来老头就这样瞥着她，阴阳怪气地说话臭她。
　　顾青梅倒是习惯了，她回来没带什么，就拧着包。把包扔几上，看看手表，径自去热菜。发现饭菜还是温热的，大概也是刚热没多久。她在厨房里叫：“老头，你要不要吃饭啊？”
　　“不要吃饭不是饿死了啊。”老头应一声。
　　父女俩吃饭时都不说话，你一筷子我一筷子，风卷残云，都是一副饿死鬼的吃相。老头的厨艺向来好，当年顾青梅的妈妈还没有过世的时候就是老头做饭。顾青梅常想，谁要是嫁给自己老头这样的人才是真幸运，虽然话不多还是个科研狂人，但是其实脾气好欺负得很，还会做饭，又爱做家务，更重要的是不花心，这么多年除了顾青梅他娘就没见他对谁正眼看过。顾青梅她娘过世后，老头常常不开心。顾青梅好几次都看见他坐在沙发上有一口没一口地喝着酒。眼眸低垂，黯然极了。
　　连顾青梅都为老头的爱情感动。她当时就想，以后一定要嫁给老头这样的人。可没想到后来栽到许霓身上，还大有死不回头的架势，一载就载了这么多年。有时候她想，自己对许霓一见钟情是不是因为在她身上看到了熟悉的影子？不过也只是想想而已，许霓和老头喝酒给顾青梅的感觉完全不同，一个是年轻的恣意洒脱，一个是沉默的黯然神伤……
　　吃完饭顾青梅就准备坦白了，这事情她最近一直在想，还是下定决心和老头说明白。
　　地点：沙发。人物：继续抖着二郎腿看电视的老头子一位，咬着嘴唇转着眼珠的小美女一位。
　　“老头啊，你当年有没有背着老娘生下个一个两个啊？”顾青梅欠抽的开始。
　　老头转过头瞪顾青梅，眼睛都瞪圆了。要说这老头也好玩，平时不喜欢说话就喜欢用眼神示意，一大把年纪了眼睛还是活灵活现，既不老花眼也不白内障。所以说生命在于运动，这是个真理儿。
　　顾青梅在心里嘀咕两句，对对手指，继续：“我知道老头你很专情，就喜欢娘她一个。其实你女儿我嘛，是很佩服你的。”
　　老头就看不惯她女儿这德行，一有什么事情说不出口，就老是十万八千里的乱扯。他就烦这些绕弯子的话。老头把电视的声音调低，皱着眉虎着张脸：“有话快说，有屁快放！”
　　“我是同性恋。”顾青梅一直蛮怕她爸虎着脸的样子，此时被一吓，身子一震，说得倍儿麻溜。
　　老头又瞪圆了眼睛。他看看顾青梅，看女儿低着头，手指习惯性地搓着，整个人都像个受惊的小兔子，畏畏缩缩。他张嘴想说些什么，张了几次硬是没说出来。
　　顾青梅抬眼偷偷瞟向老头。
　　老头扭过头把电视声音开大，不理她了。
　　顾青梅这下急了，她扯了老头的袖子急急地说：“老头，我是说认真的。我这么多年就喜欢了一个人，那个人就是个女的。虽然我也不太知道为什么我喜欢的那个就是女的，但是事情就是这样啊。我是认真的，想和你说清楚，也不想瞒着你。老头，你说话啊老头！”
　　老头终于转过头来，看着顾青梅，问：“那姑娘呢？”
　　“我们还没成呢。我喜欢她，她不喜欢我。”顾青梅说完又急急解释，“她也不讨厌我。只是，哎呀这个事儿，我想先和你说说。不是因为她，就是想和你说明白。”
　　老头沉默了老长时间。
　　“有空把那姑娘带这来看看。”
　　顾青梅听到这话就知道老头没完全反对，反倒是想看看那姑娘考虑是不是接受。她乐了，拉着老头的袖子，兴奋起来：“那姑娘很好啦。你肯定会喜欢。我第一眼看见她就喜欢她，我是你女儿，我这么喜欢她你还能不喜欢她么？她长得很漂亮，人也很好，不爱说话，安安静静，投你的脾气啦……”
　　喋喋不休。老头都不想理她。他扭过头装作看电视，不过是什么也没看进去。心里是真难受，五味陈杂。他从来没料到有一天女儿会跑到自己面前和自己说她爱上另一个女孩，她是个同性恋。他活了这么大年纪，何况是个高级知识分子，知道这种事也并不稀奇。可是自己的女儿是，他接受不了。这条路有多难，自己的女儿得受多少苦？何况要是选的人不好，他怕女儿受很重的伤。可是他也怕自己此时要是不顾女儿意愿，女儿错过了真正的幸福怎么办？他两边都怕。实在是心乱如麻。
　　晚上老头一个人在床上翻来覆去。老年人本来睡眠就浅，这下给自己的女儿这么一刺激，更加睡不着了。他现在脑子乱得很，女儿那句“我是同性恋”一直在他脑子里回荡，还越来越大声。老头快被逼得崩溃。他在脑海里想了无数可能，是认真地批评女儿让她回到正常的男婚女嫁这条道路还是就由着女儿的性子，在一旁默默看着。他爬起来，看看床头摆着的一家三口的相片。他妻子死的早，上面的顾青梅还只十来岁的模样，小脸水嫩嫩的，笑得连整个世界都阳光灿烂起来。这样的女儿，到底是为什么，会在某一天成为同性恋？
　　老头纠结了一夜。最后终于下定决心，就由着女儿。自己的情绪先藏着，在一旁看明白了再给自己的姑娘指路。至于他的姑娘听不听，他没办法控制。 
　　何况他狠不下心来不由着自己的女儿。老头的此时的心里不知道为什么，麻凉麻凉的。                        
作者有话要说：话说终于理解那些要评的作者了，等到自己也成了作者
不过自我安慰，也清净得很……
不唠叨了，有一个人评了，我决定一定写完。




☆、对酒当歌

　　顾青梅在家就待了不到一天就走了。她和老头说过那事之后，老头那样子，似乎是看到她就嫌烦。瞄都不瞄她一眼。第二天就跑研究所继续他的科研事业。那天早上顾青梅起床，看见收拾得干干净净的客厅，阳光射进来，照得房间里什么都在发亮，让人舒畅。
　　她家老头绝对是贤夫良父级别的。
　　她吃过早餐，奔回了Z市。回到Z市，睡了一觉，醒来天都黑了。她伸个懒腰，起床。她现在心情倍儿好，和老头说完那事之后就像是放下了一个心头大石，整个人都轻松了。她和老头说这件事，不只是因为许霓。她现在又遇到了许霓，却也没想到追求她和她过一辈子那一层，她现在也只是高兴着，想和许霓多相处相处。但是假如她以后真和许霓处一块了，却不能让许霓替她受着出柜的痛楚。她得把这些都处理好了。她现在二十六岁，也不是十七八岁的毛头年轻人，有些事情得自己担着。而且她知道，她家老头不是一昧地封建顽固，她知道老头很疼她，恨不得放到心尖上宠着。她就占着这个也能磨得老头接受她是同性恋这一点。
　　果然事情很顺利，甚至于超乎她的想象。放下了心头大石，她现在很想见到许霓。即使不能把让自己开心的事情告诉许霓，她还是想在自己开心的时候，陪在身边的是许霓。她拿起手机，发了个简讯给许霓。
　　顾青梅：晚上去“半场”喝酒？
　　没一会许霓回一条短信。
　　许霓：你在“半场”门口等我。我带你去一个地方。晚上七点钟见。末了还发了个笑脸。
　　顾青梅充满了期待。
　　“半场”是上次那个酒吧的名字。
　　
　　许霓今天心情莫名得好，本来准备晚上出去找个地方待一下。刚好便收到顾青梅的短信。她记得顾青梅，觉得这小姑娘害羞极了，但也可爱，话不多，给她的印象相当好。想想就准备拉着顾青梅一起转转，找个好玩的地方，喝两杯酒。
　　许霓爱酒，虽不纵酒，但是还是喜欢有事没事的喝两口。长此以往，酒量深了，喝酒极少醉。
　　她驱车，下车便看到顾青梅站在酒吧前，靠着电线杆，很是慵懒的样子。长长的头发没有扎起，素颜，格子衬衫，牛仔，打扮倒是很简单，隐约有几分眼熟。许霓冒出这个念头，也没深究，走到顾青梅面前对她笑：“你好。”
　　顾青梅看见她眼睛就亮了，她盯着许霓的眼睛，笑咪咪地也一本正经打招呼：“你好。”
　　许霓喜欢这样子的感觉，就像是认识很久的熟悉，却也不过分亲昵。她转过身招呼顾青梅：“上车吧。”
　　顾青梅坐在车上。许霓开车不快，很稳。神情专注，沉默着不说话。车上了高速，开了大约半个小时，又下了高速。顾青梅看许霓将车子驶下公路，停在一个偏僻的地方，然后熄了火。
　　顾青梅走下车才发现今晚的月亮其实很亮很圆，这里的沙子被照得泛白。许霓带她来的是离Z市不远的一处海滩。今晚没有风，水面没什么波浪，连起伏都是安静的。只看到一条一条白色的带子，细细的如巨大的网铺在水面。
　　许霓从车子后面提了些东西过来，放在沙滩上就一屁股在沙滩上坐了下来。
　　顾青梅坐在了离许霓大概一米处的地方。许霓递一罐啤酒给她，然后笑着说：“今晚心情好，就拉你到这里来。月色这么好，咱喝两杯吧。”
　　顾青梅爽快地干了。她仰起头，大口地灌。一口气灌下半听酒，又深深吐了口气。人的感情便是这样复杂，此时此刻，良辰美景，还有喜欢的人陪在自己身边，顾青梅却在这痛快中蓦然生出一股悲伤，那口气吐得是心里的郁气，却似乎是吐尽了身上的温度。她觉得凉飕飕的。
　　许霓扭过头看她，眼睛柔柔地铺上了一层月光。她的脸颊也镀上一层白白的月光，甚至于嘴唇上的酒渍，也亮亮地发出光芒。
　　顾青梅似乎是醉了，文人的酸性上涌，张口徐徐：“月在天上，水中，沙间，眼里。”她看着许霓的眼睛吃吃地笑。
　　许霓听得一愣，继而惊喜地笑。她灌一口酒，歪着头想了会，也看着顾青梅吟道：“笑在眉梢，眼角，唇间，心头。”
　　听到这一句话，顾青梅感动地几乎要哭了。有些事情似乎是命中注定，她该遇到许霓，该迷恋上她，如痴如狂。这么大的世界，想碰到一个一见如故一见倾心的人得有多难，遇到了，那是万幸。
　　顾青梅爱死了这时候的许霓，她爱死了这么对她胃口的许霓。她看着许霓，想上前紧紧抱住她。但是终究忍住了，只深深看着许霓，笑。
　　许霓不知想起了什么，她看着眼前的波浪缓缓地说：“大家在小时候大概都学过这首诗：‘床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。’举头望明月，低头思故乡……有时候真的觉得文学的魅力很大……Z市就是我的家乡，我生在这长在这，在这读了大学，还在这工作。可读着这首诗却有着莫名的乡愁……你说，我们是不是骨子里都是离乡的人？”
　　顾青梅看着许霓抱着膝盖望着远方的水面，听着她低低的声音。她沉默良久。有些话，不需要回答。顾青梅能理解许霓的感受，似乎是感同身受，于是她沉默不语。
　　很多时候语言无力得很，懂的人懂，不懂的人还是不懂。
　　许霓又说:“还有一首诗，‘对酒当歌，人生几何。譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧，唯有杜康’……你喜欢喝酒么？”她转过头来问顾青梅。
　　顾青梅不答，只对许霓笑。然后她举起啤酒罐子，分外豪气地说：“咱干了！”
　　许霓突地整张脸都明亮了起来，轻愁全部散尽。她拿自己的啤酒罐子和顾青梅的碰了一下，仰头，当真干了那一罐啤酒。
　　她爱喝酒，有酒喝，就不难受。和顾青梅一罐又一罐喝着酒的时候她想，她也喜欢对面这个爱喝酒的爽快的女孩。她当顾青梅是朋友，知己一样的朋友。
　　人和人投缘，就是那么一回事。有时候甚至不用长久相处，一个动作，一句话，便知道对方懂，那就是缘分。                        
作者有话要说：我真心搞不懂晋江的那些东西。
说什么留言要审核。
什么一不小心就被删了……
我继续更吧……
哎，电脑盲。你们要是评论被删，请见谅




☆、情动之间

　　狂欢一场，终究还是会散去。顾青梅没许霓酒量好，几罐啤酒下肚，醉得不轻。
　　情绪激动时喝酒容易醉。人一动情，酒像是被情再发酵一次，任他千杯不醉，也得给喝趴下。
　　顾青梅醉了。可她自己不知道。这时候倒是拿酒当水喝了，咕咕地灌着自己，毫不在意。许霓看她脸色通红，坐都坐不稳，瘫靠在自己身上，酒气逼人，才发现这位豪气的姑娘酒品却不豪气。她想拿走顾青梅的啤，酒。顾青梅一躲，踉踉跄跄挣扎着起来，还差点摔了一下。等爬起来，晃悠着向前走两步，朝着大海大声叫：“许霓，许霓，许霓，许霓……”
　　许霓听得愣了。顾青梅还是叫，叫了十几声，似乎是叫得起劲了，又长长喊：“啊――”
　　顾青梅叫得痛快淋漓。她醉了许霓没有醉。许霓听顾青梅叫自己的名字，一声一声，她呆呆地看着顾青梅，一句话也说不出来。
　　顾青梅嗓子几乎都叫哑了终于停了下来。她回过头看着许霓张开嘴无声地笑，然后轻轻上前几步，抱住了许霓。
　　没用多大力气。顾青梅抱得轻。许霓听到耳边剧烈的喘息。
　　她想起了刚才顾青梅对她的笑，完全绽放的笑容，毫无保留的美丽。一个女子，尤其是顾青梅这样执着而痴情的女子，能因为一幕场景爱上一个人，甚至情感七年不衰，为此再不动心。这样的感情偏执而疯狂。潜藏在骨子里，只在酒醉时彻底地展露出来。她喊许霓的名字，喊道了自己的灵魂里。她对许霓笑，就像是千年后终于又遇到你一般地笑。然后她抱住了许霓，轻柔的拥抱深深的喘息。
　　她爱得用力却从不惊扰对方，所有的癫狂藏着，现在全部爆发出来。动情的女子最美丽，为情痴狂的女子对着自己的爱人笑，那样无声地美艳着。
　　北方有佳人，遗世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。
　　情动之间，不过一眼。
　　许霓紧紧抱住了顾青梅。她觉得自己被感动得一塌糊涂，灵魂深处像是突然涌上了什么东西，却不明白这到底是怎么一回事。她紧紧抱着顾青梅，越抱越用力。
　　感情来的时候，人往往就懵掉了。随着本能动心，去爱，纠缠在一起，变得爱恨交织或者此生不渝。等这感情平淡下来，细细品味，也不知动心是在一开始看到她还是在某一刻巨大的感动中。大概爱上一个人，和她在一起的所有记忆都被镀上了一层光辉，独一无二。
　　
　　顾青梅做了个美梦，她梦到自己抱着许霓，许霓也紧紧抱着自己。这样的美梦，她睡着了嘴角都挂着笑。
　　许霓看着顾青梅的笑，眉毛上扬，看了她两眼，撇了撇嘴角自言自语：“做梦还笑。老是笑不累么。”
　　许霓也不知道自己犯得哪门子别扭，她现在看到顾青梅笑就来气。昨晚顾青梅对她笑得那么好看，后来她总感觉看到顾青梅笑心里就怪怪的，觉得软软麻麻的。因此她很不爽，凭啥啊？凭啥啊？……她老这样想着，就是觉得不平，好像亏了什么，可就是弄不明白怎么回事。
　　让许霓一个人纠结去吧。感情迟钝的孩纸，值得同情；感情迟钝而别扭的孩纸，爱上她的人值得同情……
　　昨晚许霓是够呛，累死累活地把顾青梅拖上车。好在顾青梅大概是疯累了，睡得熟熟的随许霓折腾。许霓不平衡，凭神马神马？！许霓看着顾青梅平静的睡容在心里咆哮啊咆哮~后来又委屈自己睡沙发让顾同学睡床，半夜翻个身掉了下来，摔得她某个地方有着不能言说的痛……看看钟，四点多了。
　　她想想到厨房里捣鼓两下，给弄了个白菜汤。这东西有醒酒的奇效。等待汤熬好的时候，她就坐在沙发上，看着外面的月亮发呆。
　　她觉得有些东西在发生在她身上，只是她不知道发生了什么事。
　　汤煮好她拿那热气熏顾青梅的头部，顾青梅没被弄醒，却被弄得有点不舒服，偏着头砸吧砸吧嘴巴。她的嘴型很好看，不薄不厚，微微地翘，嘴角天然地上扬。许霓看着她的嘴巴抿了下又微微张开，发愣。
　　许霓觉得有一种奇怪的感觉控制了自己的身心，罪魁祸首是对面那位微笑着好眠的家伙。她愤愤不平，指着顾青梅手舞足蹈，做无声的指控。
　　如果说外冷内热不适合用来形容许霓的话，那就用闷骚吧。
　　
　　顾青梅睡醒时，头有点胀，却不是很难受。她听到不远的地方有奇怪的声音，鼻尖还能嗅到淡淡地香味。顾青梅还没来得及认真思考自己目前的处境，便被这香味吸引着走出了房间。
　　顾青梅爱美食。这样的香味，可想而知，散发香味的菜肴也不会怎样难吃。
　　她看到许霓的背影。系着围裙，衬得纤细的腰分外好看……顾青梅又起了抱抱许霓的念头。现在她大概弄明白自己的处境了，大概是昨晚自己喝醉，许霓便把自己带到她家去睡。
　　这是许霓的家啊。一百平米的样子，很空旷。家具很少，连常见的电视机和桌椅都没有，客厅就一套沙发，一个茶几。四面的墙也只是全部刷成了淡蓝色。顾青梅想起自己刚才睡过的房间，四周的墙壁也是被刷成淡蓝色，没有什么其余的装饰。
　　一个人家的装饰风格大致可以反映一个人的性格，许霓这样的装饰……也实在是过于简单。顾青梅想笑。这几次和许霓走得近了，发现说白了，许霓就是一个沉默简单的有点男子豪气的漂亮女子，洒脱自在。
　　偏生越来越让顾青梅喜欢。
　　“起来了啊。”许霓转身看见顾青梅，眯着眼睛打了声招呼。拿起一边的菜篮子，头也不回地说：“浴室在旁边，里面有给你准备的洗漱用品。”
　　这场景……许霓一点也没跟顾青梅客气。顾青梅恍惚，偷偷喜欢了这么多年的人，此时在厨房里为自己做饭。香气盈溢。
　　太让人有家的幸福感了。顾青梅心里暖暖软软的。
　　她还注意到，自己的洗漱用品都是新的，甚至于脚上的拖鞋也是新的。再偷笑，做贼似的看看四周。这里现有用品都只有一套。这说明神马？？？哈哈，说明即使许霓很有可能是单身啊……                        
作者有话要说：我今天闲，继续发。
发文感觉很有趣，只是有点心疼。
存稿不多啊
以前看文最讨厌话唠作者
现在……
悲催。
我就话唠……
这几天多发点
过几天要外出，
那几天的份这几天补上。
哎。




☆、咆哮帝的形成

　　想当年，从来没喜欢过人的小顾同志被许霓撞了下心里的小鹿。莫名其妙地就惦记上这个人。和旁人若无其事地打听许霓，可惜所知实在太少，总不能和别人叙述为“一个爱在林子里喝啤酒的女孩”吧？
　　还好后来想起许霓的裤子上有着颜料，就碰碰运气，问问认识的艺术系同学，才终于打听到这么一号人。知道那个在林子里喝啤酒的女孩叫做许霓，比自己高一级，在艺术系也算是出名，倒是很好打听。听说没有男朋友。平时不爱说话，不爱和同学相处，集体活动也从来不去，很清高的样子。倒是长得好看，追她的不少。
　　追她的不少？？？……顾青梅听到这个，失落极了。也搞不明白自己失落个哪门子劲。不过知道所在系就好了。顾青梅开始“爱好”起了美术，来艺术系旁听频繁了起来。可惜人许霓真真是个两眼不看身边人，顾青梅在她面前晃悠了多少次，偏生她就没正眼看过顾青梅一眼。顾青梅的挫败感是可想而知。
　　她是很喜欢许霓，很想认识她走近她，可人家压根就无视她……小顾同志彼时还不明白自己那种喜欢到底是什么喜欢，只知道这过程里她一点进展都没有，她的心越挠越厉害，急得啊……
　　终于有一天，顾青梅做了一个梦。在梦里许霓突然注意到了她，还主动和她有说有笑。顾青梅在梦里的兴奋劲儿一起，就抱住许霓，亲了起来。
　　她亲的是嘴唇……亲过后在梦里就是大骇，一下子惊醒。
　　这下顾青梅总算是明白自己为什么这么注意许霓了，感情她喜欢上人家了。关键人家不但和自己一个性别，还从没正眼看过自己。顾青梅欲哭无泪。
　　她觉得自己要先避开许霓一段时间，弄清楚自己到底是怎么了。尚幸不久后就是暑假，顾青梅有两个多月的时间认真思索这段突如其来的感情。
　　那真是一段大发现的时光。顾青梅用电脑偷偷百度各种相关的知识，知道自己这种事情在这个世界上发生的还真不少。自己是真莫名其妙地喜欢上了一个女孩。在网上，自己被归属为拉拉或者les……还有什么T\P的……总之是一个完全没接触过的世界……
　　有好多和自己一样的人生存在这个世界，甚至就在自己身边。也不知道为什么以前从来没有注意过这方面。还有好多人在网上写她们的故事，甚至于各种小说，电影。
　　一个暑假，顾青梅疯狂恶补这方面的知识。
　　大致摸清之后，她愤愤不平，现在这种情况，是要老娘自己去追媳妇吗？？？老娘就从来没有做过这种心理准备！
　　还有那个什么p啊t的，老娘这是什么？老娘是T？靠！老娘怎么说也是一个长发飘飘的美女，一点也不中性好不好？！
　　后来顾青梅才知道就是T也分娘T什么的……甚至于还有一种叫做PP恋……
　　不过顾青梅在内心咆哮的习惯估计就是那时候养成的……
　　焦急地等待暑假结束，回到学校的小顾同学反而没有之前坦然，总怕许霓看穿了她的小心思……其实也够奇怪的，明明是准备和人家走近点，却偏偏怕对方发现自己的心思。掩耳盗铃般的心思，她反而有好几天没去许霓所在的系旁听。
　　然而返校几天后却听到许霓恋爱的消息。据说也是一位艺术系的才子，长得帅气高大，人也痴心。暑期追许霓追到了许霓的家乡，结果两人就谈起来了，恩恩爱爱，郎才女貌，羡煞旁人。
　　顾青梅的小心肝哗啦全碎了，不死心，跑许霓宿舍下待了半天，过着看到一男孩送许霓回来。许霓虽是一贯淡淡的模样，可明显可以看得出心情颇为愉悦。
　　顾青梅终于认识到什么叫做哀莫大于心死。她当时眼前就发黑，浑浑噩噩回到自己的宿舍，往床上一倒，蒙起头就大睡起来。接下来的一个月都是行尸走肉般地生活。
　　……那真是一段痛苦的时光，回忆都像是被蒙上了灰黑色的雾。
　　和现在的阳光明媚是多么大的反差。
　　顾青梅简直想幸福地尖叫。她看着许霓的背影，一脸的花痴。
　　许霓是不知道顾青梅这些心思。她现在只觉得她喜欢顾青梅这个女孩子，也想和她多接触接触。至于其余的……她也想不到那个方面。
　　许霓端着菜上了桌。除了样青椒肉丝就没有其余的荤菜。菜都很清淡。看得出许霓爱素并且口味轻。顾青梅默默记下。以后要讨美人欢心，现在就要下功夫。她默默地吃着饭菜，美味的饭菜让她内心的小人儿开始咆哮：这样的人啊！上得了厅堂下得了厨房有木有！尼玛这样的人还能放过么！！！
　　咆哮过了，她突然又想到一事情。神情瞬间就黯然下来。她自己是便就算了，许霓以前谈过的是男孩子，她至少是可以接受男孩子的。自己要是真把她拉下水，自己该怎么给她和嫁给一个爱她的男子一样光明正大的生活？
　　许霓在顾青梅的对面，目光间或瞄顾青梅一眼。顾青梅宿醉后脸色本有些苍白，此时也不知内心起着怎样的心思，虽然埋着头吃饭，脸色却忽然春光明媚忽然黯然无比，吃个饭也能吃出百般心思，让许霓看得内心闷笑。
　　顾青梅突然抬起头来，直直地看着许霓。许霓正偷看着顾青梅，倒是惊了一下。
　　顾青梅只认真地看着许霓，问：“你觉得，感情……或者说爱情，最应该存在的理由是什么？”
　　许霓轻挑右边的眉毛，搞不清顾青梅的心思，但也认真地想了想，回答：“彼此都自在。舒服。”                        
作者有话要说：继续更。
我不罗嗦了。
话说昨晚有件事情的发生真让人心情好。
青春啊，
激情啊……




☆、暗恋就像过山车

　　顾青梅得到答案，嗯了一声，又埋下头吃饭。这时候顾青梅一声不吭，许霓想了想，问：“你是在Z大里面住教师公寓还是在外面租房？”
　　“我住外面，不过离Z大不远。”
　　“那……我等下送你去Z大。”
　　“这么急着赶我走？”顾青梅轻声叫起来，“人家今天不上班的哈。”
　　许霓又挑眉。顾青梅发现许霓的眉型上扬，挑起来特别像是在挑逗，眼中似乎随着上扬的眉角滑出一闪亮波，勾引得她忍不住咽了口唾沫，就想逮住许霓亲一口。
　　尼玛老娘一纯洁少女怎么在许霓面前就老是发情啊有木有？？？!!!顾青梅反应过来又被“勾引”了，心里的咆哮滔滔不绝。
　　许霓看对面顾青梅瞳孔里茫然，神情懵懂而可爱。顾青梅皮肤很好，薄薄的透明了一般，还微微泛着红。果然艺术来源于生活，顾青梅此刻看起来还真像是个优质苹果，白里透红。许霓突然想在这个苹果上咬一口。
　　但是现在不是很熟啊……等以后熟透了咱再咬。许霓默默地想。
　　顾青梅还不知道对面这人的心思。要是知道了……要是知道了也没什么，估计是很乐意把自己的脸颊送上去，还附带一个客官慢用的笑容。
　　
　　顾青梅其实是和记清合租一个房子。当时记清找到这两室一厅一卫的房子，合计着一个人住未免空旷也浪费，就把顾青梅叫来。反正一起住了三年，彼此也是知根究底。何况记清还有自己的小心思。日久生情也不是句假话。虽然顾青梅对她目前没有多余的想法，但是天天住在一起，老娘青春靓丽魅力无双，就不信顾青梅同志不动心。
　　即使不动心也可以守她两年，怎么算也不赔。
　　记清在闺蜜的表皮下裹着一张瞄准猎物的狼。
　　话说许霓送顾青梅到Z大门口，恍惚想到上次在这里看到的美女。也没过去多长时间，只是当时尚且烟雨鳎雨中的江南美女那股韵味，像是内敛却沁入心脾的香味，无声无息侵入人的灵魂，让人铭记。她不知道那个女人就是顾青梅。
　　也没那么好的联想力。
　　再说顾青梅，她现在是真舍不得离开许霓。不过才一天不到，她就习惯许霓在自己的身边，习惯许霓安静不置一词，神色平淡却韵味悠长；习惯许霓眼里偶尔露出的笑意，许霓的笑意也是安静的；习惯许霓的灵气与洒脱，习惯许霓的坦然与清澈……在许霓身边，周围的一切都是透明的，只有欢乐的气氛洋溢着。
　　纯粹而浓烈的欢乐让顾青梅上瘾。
　　恋爱中的人总是患得患失。不是因为失去恋人的可能性很大，而是完全承受不住失去的苦果。
　　顾青梅下了车，看许霓转着方向盘，头也不回地将车开走。
　　顾青梅看着车子开着，渐渐开远。她一言不发，只觉得嘴里苦涩得很。
　　许霓似乎一点也不留恋。哪怕只有一点不舍，也好啊……顾青梅心里空空落落，心情是“down”到了谷底。
　　她又想起那年许霓大学毕业时的煎熬。那些记忆不断在脑子里重放，顾青梅皱着眉只想哭。
　　她站在六月的太阳下。细细地思索，苦苦地纠结。以前有很多次痛苦的时候，但是那时她完全没有靠近许霓，那些痛苦虽然强烈，但不至于绝望。
　　她现在好像有点绝望了。那种绝望让她的心里涌出一股强大的气流，胀得她整个身体都难受。
　　许霓回来就看到顾青梅整个人都铺上了阳光，低着头紧皱着眉。
　　她觉得顾青梅此刻很悲伤。即使站在太阳底下，依然没有多少阳光的味道。整个人像是被抛弃了一般，失魂落魄。
　　她不知道顾青梅这是怎么了。她只是去停一下车子好送顾青梅回家。可只是几分钟而已，回来顾青梅却变成这幅样子。
　　“顾青梅。”她喊。
　　顾青梅猛然抬起头来。眼中还有着未落下的眼珠。许霓这才看清楚顾青梅的表情。顾青梅整张脸就像是浸过醋一样，纠结极了的表情。那股黯然还挂在脸上，却又因为看到许霓而露出惊讶而茫然的表情。
　　太萌了~~许霓看到顾青梅此时蛋疼的表情，觉得心里欢乐啊欢乐~~
　　顾青梅是真懵了。刚才一个劲儿掉进自己的世界里绝望着哀怨着，现在看到自己的那盘菜去而复返，还笑眯眯地看着自己。阳光下许霓整个人都镀上一层金边，一副鲜嫩可口的模样。
　　顾青梅的小心肝“扑通”“扑通”飞快地跳动起来。她张大嘴巴，又狠狠咽了口唾沫。
　　顾青梅领着许霓上了楼。刚打开门就看到一黑影冲到自己面前，劈头盖脸就是一大段：“你到哪里去了？一晚上都不回来？手机还老是关机？你知不知道我有多着急？你不知道现在治安很乱么？啊？你说话啊？你最好给我一个解释！老娘的生日你都没有送东西还见色忘义和一美女聊得起劲，老娘一个人回来也没注意！我靠！顾青梅你能不能这样啊！……呃，你后面的这是谁？”
　　顾青梅听到这一大段，头皮发麻。她现在真正是看到了记清的泼妇潜质，顺便在心里为记清未来的老公默哀。
　　后面的许霓忍俊不禁。她虽然迟钝，但是那是对自己。即使不凭眼前这女人说的话，就凭直觉，她也觉得一股子醋味弥漫开来。她不知道顾青梅和眼前的女人是什么关系，可是有好戏不看，那不是亏了吗？
　　她偷笑还不够，恶趣味上来，却是挽住了顾青梅的胳膊，走上前一步，伸出手来：“你好，我叫许霓。是顾青梅的朋友。”
　　记清当时差点就炸毛了。许霓不认识她，她可认识许霓。那是如雷贯耳大名鼎鼎！看那样子，不正是顾青梅前几天在酒吧里勾搭的那个美女么？怎么就成顾青梅一直惦记着的初恋情人？靠，这人生真是他妈的狗血。她们怎么又遇上了？？？                        
作者有话要说：第三篇多更的文。
这几天一共会多更五篇。
然后出去五天，我继续写文。
争取早点写完
早点更完。




☆、相处-饮鸩

　　记清虽然还没弄明白情况，但是她明白一点，眼前这位美女来了，自己的暗恋几乎彻底没戏了。依小顾那性子，许霓要是没来变心也是十万个难，更不要说她现在来了。
　　记清心灰意冷，她看了眼许霓挽着顾青梅的胳膊，只觉得累极了。她也握了握许霓的手，想说什么却也没了兴致，草草说了句欢迎就头也不回地回了自己的房间。
　　许霓有些发愣。她觉得自己好像玩过火了。她把胳膊从顾青梅的胳膊里抽出来，歉疚地望着顾青梅。
　　她不知道怎么道歉。
　　顾青梅看着眼前发生的一幕幕场景，华丽丽愣住了……这场景肿么这么熟悉有木有？？？尼玛这是在拍韩剧么？可是这样的配对难道不是在男女朋友和小三之间出现么？这是神马情况？还有此刻许霓望着她的眼神，怎么就充满了歉意？？？！！！
　　这是神马情况，顾青梅内心咆哮，面上一片木然。她受到了惊吓……不是我不理解，是这个世界变化太快……
　　许霓看顾青梅一副被打击到愣神的表情，也觉得不是滋味。和顾青梅相处得很好，之前的气氛一直很愉悦，没想到最后分别了倒弄得这么尴尬。她悻悻地说：“既然你到家了，那我就回去了。”想想还是不对劲，又加了句：“刚才的事，很不好意思。是我任性了。”
　　顾青梅受到了更大的惊吓，马上回过神来，拽住许霓的袖子就急急地说：“怎么要走呢？不是刚进来么？这是什么情况？至少要喝杯水啊……不要走。你不能走！”
　　喝杯水……许霓在心里默念……
　　不得不说，顾青梅的留客理由真是二的可以。还有后面那句“不要走，你不能走”，这简直是现场版韩剧的演绎啊……
　　无数支乌鸦飘过……
　　顾青梅说完后自己都被自己雷到了。但是看许霓好像接受了自己的说法，也就释怀。
　　黑猫白猫，抓到老鼠的才是好猫。这不是邓爷爷的经典台词么。
　　然后顾青梅真找出一次性杯子给许霓泡了杯茶。许霓看着茶水上面氤氲着的水汽愣神，她和顾青梅这个惯常愣神的人在一起，愣神也比以频繁不少。现在的气氛倍儿尴尬，两人都不说话，却不像以往的沉默一样让两人自在。
　　“她叫做记清。也不知道今天是怎么了。是很好的人。上次叫我……亲你的人就是她。”顾青梅硬着头皮打破了沉默。
　　许霓转过头来狐疑地看着顾青梅。记清喜欢顾青梅，至少是很在乎。作为从事艺术的，许霓身边不乏爱好同性的人。她看得出来，记清一开始的担心，后来吃醋般的话语，以及看到自己挽住顾青梅胳膊时的黯然，表现得那么明显。
　　可看顾青梅的反应难道是根本不知道记清喜欢她那一茬？如果真是这样的话，那她的神经得粗到什么程度？刚才的举动让她对记清很是歉疚，她想点醒顾青梅，却不知道这是不是多事了。要是人家记清本来不想让顾青梅知道，或者说让顾青梅知道后她们之间的相处出现问题那可怎么办？这种感情，毕竟不是所有人都能接受的，是吧？
　　她想了又想，终究没有说出来，“我不介意她刚才的行为。事实上应该说抱歉的是我。”
　　“为什么你需要说抱歉？”顾青梅只觉得这个狗血剧似乎是愈演愈烈了，她急急地问，想澄清事实。
　　“秘密。”许霓对她眨眼。一点也没有和顾青梅心灵相通。
　　顾青梅简直想撞墙。也不知道许霓到底为什么会误会，关键是许霓误会了啊。她刚才那段话就是有意和许霓解释她和记清的关系，哪知人家听到像是没听到一般，好像还是把自己和记清凑一对。以前虽然也有朋友这样开玩笑，可是顾青梅觉得时间长了大家自然明白，也从来不去刻意解释。可是对许霓不能这样啊！！！这是她正在瞄上的媳妇儿，这种事情一定得解释清楚啊有木有？？？！！！可是肿么解释啊！！！难道说姐不喜欢记清姐只喜欢你啊有木有！！！
　　顾青梅内心的咆哮也是愈演愈烈，直逼咆哮帝。
　　她内心咆哮着，外表是低下头一副沮丧的表情。许霓看到这样子，愧疚感倒是越发深重。自以为是顾青梅是喜欢记清的，此时记清误会她和许霓的关系，她才这么落寞。
　　双方都有爱的两情相悦是多么让人愉悦的场景啊。许霓想。
　　
　　接下来的几天，顾青梅的生活十分煎熬。
　　首先是记清，完全把自己当成是透明的了。这么多年的朋友，之前顾青梅出个门都会在冰箱上留张纸条打个招呼。昨晚其实也留了，只是后来顾青梅喝醉，手机又没电，才会让记清那么担心。也不完全是顾青梅的错。记清可以生气，但是也不能生这么久的气啊。顾青梅心里有些委屈，但是哄还是得哄。这么好的朋友，也的确是自己做错在先。
　　“记清啊~清啊~我的宝贝清啊~你不要生气了嘛~啊”顾青梅撅着嘴装可爱，还拉着记清的衣袖甩来甩去。
　　记清扑哧一笑，冷脸几乎摆不下去。
　　“哎。我上次是喝醉了，手机刚好没电，不然不会那样子的啦~要是我夜不归宿我肯定会告诉你的……”顾青梅继续没脸没皮。她一直把记清当姐姐般，实际上生活中也一直是记清照顾顾青梅比较多。
　　哎。记清叹气。扭头看了顾青梅一眼，既无奈又可气。她完全拿顾青梅没辙。跟顾青梅在一起，她连生气都下不了决心。
　　记清内心无力得很。她看看外面，阴云密布，估计很快就有一场雷阵雨。想想顾青梅平时不怕黑，下雷阵雨却总是有点害怕，需要开着灯才敢睡觉。自从知道顾青梅这个毛病后，记清在下着雷阵雨的天气都会挤过去和顾青梅一起睡……
　　和自己喜欢却不喜欢自己的人相处，简直是一种毒药。
　　                        
作者有话要说：第四篇。




☆、雨・再逢

　　记清想和顾青梅保持距离，却又止不住心疼顾青梅。她现在几乎是把顾青梅当成了女儿照顾。疼都疼到了心眼里。
　　她看着窗外的天发呆。静静地想自己的心事。
　　顾青梅这下是真的委屈了，也不知道该怎么哄记清的好。她看着记清看向窗外的侧脸，面色平静，一副心不在焉的样子。一股气堵上来，她准备去外面散散心。
　　许霓看着顾青梅带着伞离开，泪水突然止不住汹涌而出。她抱着自己的胳膊，痛快淋漓地大哭起来。
　　她早就想哭一场了。她一开始对顾青梅也没有多余的想法，毕竟顾青梅在她看来是直人，不应该去招惹。可是有一次无意中套出顾青梅的初恋，知道顾青梅这傻丫头默默喜欢一个女孩子那么多年，毕业后都守在这里。她觉得很惊讶。她和顾青梅不一样，她是早就知道自己喜欢的是女孩子，高中大学早已谈过几场恋爱。她见识过大部分同类人，要么一副极端激烈绝望好像全世界都抛弃了她的脾性，要不再也不认真谈感情周旋于各个女人之间，真心厮守的没几个。记清一开始谈过几场认认真真的恋爱，可经历过几次背叛争吵绝望，她的感情再也无法纯粹浓烈。
　　所以当她知道眼前这女孩子这样执着热烈，羡慕与嫉妒一起涌上。她想一直好好照顾顾青梅，不希望这样简单的人受到污染。可没想到，照顾来照顾去，把自己也照顾进去了。
　　她痛苦极了。前几年还有顾青梅能接受自己的想法，现在许霓回来，她绝望了。这样的打击还不如一开始就没有希望来得好受。她真的觉得好累。
　　记清想把长久的爱恋积累出来的绝望一起随着眼泪倾泻出来。哭过之后，她就彻底放弃。
　　顾青梅撑着伞出去散散心。这几天不光是记清和她闹别扭，还有许霓让她烦心。许霓除了那天回去发了个短信说相处很愉快之外，就再也没有发过短信给自己。顾青梅不想让许霓觉得自己在纠缠。她心里有鬼，不敢老是联系许霓。这几天她心里忐忑得很，怕自己和许霓的缘分就这么又断了。
　　滂沱的雨打在伞上，噼里啪啦，外面的水汽让人的头脑为之一清。顾青梅乱七八糟的思绪总算是清楚一些。
　　她长长叹了口气。抬起头看看天边黑压压的一片，雨纷乱无章，就像是向下倾倒一般，豪壮痛快。
　　手机突然震动起来，她来不及看就接起来：“喂。”
　　“看你右边。”里面传来熟悉的声音。
　　顾青梅惊讶地看向自己右边。那里是一个小摊子，正对着自己的地方，许霓对她微笑。旁边还坐着一个人。
　　顾青梅瞬间就兴奋了，这是神马情况？这就是缘分啊！缘分就是在哪里都能看到啊！她顾不得地上的水洼，三步作两步，快步走向许霓那边。走近了，才发现这棚子里暗的很，没有开灯。许霓面前摆着碗，她旁边坐着一个三十上下的女人。十分漂亮。顾青梅仔细看她，长长的大卷，化着较浓的妆，一片妖艳，整个人都散发着成熟的女人风味。她看着顾青梅看她，微笑算作是打招呼了。
　　顾青梅还以一笑，收起伞走进去坐下。
　　许霓此时也有些激动，她刚认出顾青梅大约正是不久前她看到的那个美女。一样的发型一样的伞，再看顾青梅的性子，虽然有时喜欢愣神，可也却是并不是个吵闹的人，正符合了那天雨中女子的气质。她此时觉得世事奇妙，简直妙不可言。她上次也是在这里看到顾青梅。张琪车子刚好送去修理，天下雨她便送她回去，经过这里，心血来潮，坐下来吃点东西。没想到同样的地方看到同样的人，那人还是她后来认识了的。
　　她露齿笑得开朗，挑了挑眉却没提起那天见过顾青梅的事情。倒是转过身来看着身边的女子对顾青梅介绍：“这是张琪。我公司里的同事。”此刻她心情好，顽皮心上来，吐了吐舌头又加上一句，“她可是个领导哦。为了我的工作，我此刻可是在这里贿赂领导啊。”
　　顾青梅被震住了。许霓平时看起来分外淡然恨不得羽化登仙的样子，现在是在吐舌头么？？？
　　那个张琪只笑，看着许霓不说话。
　　许霓看顾青梅那么看她，白了顾青梅一眼，又向张琪介绍：“这是顾青梅。Z大的教师。我的好朋友。”
　　张琪伸出手来：“你好。初次见面，顾老师。”她语气调侃，倒是自来熟得很。
　　顾青梅回过神来，也是落落大方：“你好。初次见面，多多指教。张……领导。”
　　许霓突然哈哈大笑起来。她平时笑也是淡淡的，没想到现在有这一出。顾青梅虽然也是小幽默了把，但也没想到许霓会这么大反应。觉得今天的许霓让她倍儿惊讶，简直眼睛都要瞪出来了。哪知许霓是心情太好了就这幅样子。
　　许霓又白她：“看啥啊。你要不要也来碗馄饨。”
　　“那当然是要了。”顾青梅应得飞快，末了加句，“你付钱啊。”
　　许霓挑眉，吩咐老板再来一碗。
　　三个人沉默了会。张琪不习惯这样的沉默，主动问道：“小许你什么时候多了好朋友，我可是从来没有见过。”
　　许霓皱眉，想了想，“一个多星期前。”许霓和顾青梅认识在上上周的周日，这个星期还没过完，的确一个只一个多星期。
　　她回答得正经，倒是张琪让这个回答给弄懵了。她和许霓一直在一个公司，相处几年，知道许霓是那种淡淡的性子，虽然不能说不友好，但是绝对不好接近。搞得公司里真没几个敢和她走近的女孩子，想追她的男的也是退避三舍。张琪欣赏许霓性子纯，心眼不多，才和她走得近了些。此时不禁好奇是从哪个地方冒出一个“好朋友”来的，还一个星期多就拿下许霓这座冰山。
　　她悄悄打量顾青梅。随即在心里下评语，果真是物以类聚，人以群分。这个顾青梅一看就是干干净净安安静静的女孩子，和许霓的气质差不多。投了脾气，也不怪这么快就能成朋友。




☆、哗啦啦的雨

　　顾青梅被许霓和张琪的对话给弄得脸红了。张琪看到顾青梅脸红，心里惊叹，这到底是怎么养出来的性子啊？看起来也是二十多岁的人了，还是纯得很。
　　三个人倒是又沉默了。
　　顾青梅平时真不是容易害羞的人，奈何这几天因为许霓脸红了不少次。此时听到许霓和张琪的对话，心里是十分高兴的。好朋友已经是她十分满意的结果了。这几天许霓不联系她积累的幽怨也烟消云散。
　　馄饨上上来，顾青梅惊讶地发现里面的香菜和葱都没有。想到自己并没有吩咐，许霓和张琪也只是在自己面前聊了两句。她抬起头看看许霓，想想估计是许霓的口味如此，老板按照她曾经吩咐过的口味上的馄饨。就津津有味吃了起来。还觉得比平时的更好吃。
　　顾青梅彻底地花痴着许霓，许霓的什么都是好的。
　　许霓也看到这碗馄饨的情况，又看到顾青梅只是疑惑地看了眼自己就大口吃得香甜，也就微微一笑不说话了。
　　旁边的张琪看着顾青梅和许霓，老是觉得这时候的气氛怪怪的。没人说话，顾青梅吃饭虽然狼吞虎咽但到底是女孩子，也没有弄出大的声响。里面是沉默的，只有外面的雨哗哗地下，棚子上面的雨滴声不断，间或一条电龙掠过天边，接着便是闷重的雷声。
　　她还是无法适应这样的沉默，开口又问了句：“许霓也是Z大毕业的吧，那你们以前不认识么？”
　　张琪这可是问到了点子上。许霓想想自己读大学时真不知道又顾青梅这么一号人。看来缘分这东西古怪得紧，在一个大学里读了三年的书都没见多彼此，大学毕业后这么多年倒是接二连三地偶遇。
　　顾青梅扭头做贼似的看了许霓一眼。正好许霓也扭过头看着她，对张琪笑着说：“呵呵，那时缘分没到吧。以前还真没见过她。”
　　顾青梅心里是百感交集。许霓没见过她？？？！！！那是根本不记得有自己这么一号人了吧……一开始老去她们系蹭课，虽然知道许霓交了男朋友之后消停了一段时间，可是等许霓分手之后自己在她的宿舍楼下在她去图书馆的路上究竟制造了多少次偶遇？只是自己一直拉不开脸上前搭讪，就眼睁睁看着许霓这位走路都不看四周的主活生生无视了自己两年多。现在她说没有见过自己？？？
　　顾青梅只觉得勺子里的馄饨不是一般地难咽。她心里是既苦又涩，面上应和了两声：“以前大概是缘分没有到吧。”
　　“以前没到，现在就到了啊。”顾青梅面上虽然没表示出来，可是落寞从骨子里散发出来。许霓看了看顾青梅，莫名地又说了句，算作是安慰顾青梅。
　　顾青梅一听，果真是乐了。也对，这样都被老娘等到了，老娘还计较以前那些事么？
　　旁边的张琪看着两个人的神情颜色就想笑。她还从没看到过许霓看过谁的脸色，今儿倒是长了见识。在她看来，许霓工作上虽然聪颖通透，可在感情上却偏偏是一窍不通的主，迟钝得可以。她眼睁睁看懂无数喜欢许霓的人献出各种殷勤，却偏偏被许霓无视。而且那些还不是故作无视，是压根真没发现。
　　许霓就是典型的智商高，情商低。另外大概性子孤僻得很，有点冷淡，要她主动去发现别人的落寞甚至于加以安慰，还真是少见。
　　所以这个顾青梅到底和许霓是什么关系？真的是才认识一个星期？张琪在心里八卦，面上却没有表露。她开了两次口，现在又陷入了沉默。也放弃让场面热乎起来的想法。她算是看出来了，这个许霓和顾青梅大概有那么股知己的味道，不说话也不会冷场。反而彼此都自在。既然彼此并不尴尬，她也就不多嘴。
　　场面沉默极了。只有棚子外面的雨哗啦啦的下。
　　“听过这句话么。‘雨是悲欢离合，雨是一生过错。’也不记得从哪里看来的诗了。”顾青梅吃完馄饨，喝了口汤，看着窗外的雨，突然开口。
　　“是海子的诗吧，具体名字记不清楚。”张琪接口，“顾……小姐在大学里教的是什么？”
　　顾青梅听到张琪叫自己时的停顿，又听到后面那声‘小姐’，直牙疼。学许霓挑了挑眉的动作，一本正经地说：“我叫你一声张姐吧，你也不要叫我顾小姐了，就叫我青梅吧。叫小姐，我听了，头皮有点发麻……我以前学的是中文，比较感兴趣的是中国古典文学，现在也就开了魏晋诗文赏析这门课。总结起来，我教的算是中文吧。”
　　张琪听顾青梅细细解释，又听她故意调侃指出自己不要叫她小姐，也是好笑，心里暗想一声，不愧是研究中文的，抠字眼扣得厉害。再想起刚才看到顾青梅那股风度，笑着夸道：“腹有诗书气自华，原来青梅是学中文的。青梅看着的确优雅有气质。”
　　顾青梅被夸得害羞。她这么多年一直在学校里待着，生存的环境相对便单纯些，哪像是张琪这样的老江湖，什么话都能说得出来。这样□裸的夸赞，让她不禁有些尴尬。
　　一旁的许霓却是一副赞同，语气里都有几分得意：“那是。我第一次看到她的时候一直看到她走远了才移开了眼。那可是一幅难得的水墨江南女子图。”
　　顾青梅听了一头雾水，在“半场”里自己流氓似的搭讪，还趁许霓不备亲了她一口，后来更是紧张害羞地说不出话来，怎么便被许霓夸成这个样子？
　　张琪听了笑：“小许这夸的，怎么，当时就被青梅迷住了？我看你们挺配啊。俩美女，在一起倒是一道风景线。”
　　许霓脸嫩，这样被人调侃，脸刷得红透。她扭过头看着老板那边不自在地说：“张姐你说的什么啊？……既然大家都吃完了，我先送你回去，等下再送青梅……青梅，你在这儿等我下好吗？”她看着顾青梅问，见顾青梅兀自愣着神，想了想又皱眉，自言自语般地低声道：“这样也不好，不能让你一个人在这里等着，太无聊了。我还是带着你一起吧。”
　　她伸出手指轻轻弹下顾青梅的额头，让出神的某个人回过神来，对这顾青梅宣布自己的最终决定：“我们走吧。你跟着我，等我送完张姐。就送你。”                        
作者有话要说：等下就是多的第五章
哎
好心疼……




☆、青青和亲亲

　　顾青梅就这样迷迷糊糊地上了车。刚才张琪问许霓是不是迷上自己的时候，她的心都跳到了嗓子眼，看许霓那副害羞的样子更是狂喜。一时便怔住了。等她被拉扯着回过神了，才发现许霓侧过身，正帮自己系着安全带。低垂着眉眼，紧抿着嘴。顾青梅想到在酒吧喝酒时的许霓，也是这样一副专注又内敛的样子，让人着迷。
　　顾青梅情不自禁把脸往前凑了凑。可惜许霓给顾青梅系好安全带就回自己的座位坐好，认真地开起车来。
　　顾青梅的心里又因为刚才的情不自禁几乎炸开锅。她现在一点也不后怕，她整个人都在懊悔，懊悔自己怎么没多凑一点。差点就亲到了啊有木有？？？她被色狼附身，一时也忘记假如真亲到该怎么像许霓解释自己亲她的这么一回事。她整个人都在发情啊，懊悔地几乎要咬小手绢。一边哀怨，一边低声碎碎念：“就差一点了啊就差一点了啊啊啊……”
　　旁边的许霓奇怪地瞥了顾青梅一眼。
　　不知道为什么，后面坐着的张琪总觉得自己被两人一直无视了。她和许霓认识近五年，在公司里也就她和许霓的关系最好。此时此刻，她看着许霓和顾青梅之间的互动，两个人之间微妙的默契与亲昵，让人有一种插不进去的感觉。
　　一路无话。
　　许霓把车拐进一个小区门口，又从车上拿出一把伞递给张琪。张琪打开门准备下车时又停了停，朝前面坐着的两人问了句：“要不要上来坐一会儿？”
　　许霓微笑着摇了摇头。顾青梅也笑着说：“不用了。”
　　张琪又对顾青梅说：“留了号码给我吧。下次有事，我指不定还得麻烦你这个中文系毕业的才女。”
　　顾青梅看张琪说的似真似假，也很爽快，等张琪掏出手机就报道：“137********。”
　　张琪拿到号码，这才真正下了车。下车后，敲着顾青梅这边的窗子，对顾青梅抛了个媚眼，语气十足地调侃：“两位美女，我先走了啊。”
　　张琪走了之后，车子里彻底安静下来。许霓拐出小区，问旁边的顾青梅：“你急着回家么？”
　　“不急。我也是出来走走。”
　　“那就好。”
　　许霓伸手打开音乐，是钢琴曲《水边的阿芙蒂娜》。外面大雨滂沱，车子里自成天地，静谧温馨。
　　顾青梅只觉得和许霓在一起每时每刻都有诗意。时光细腻而美好。她躺在椅子上微眯着眼睛，整个人的身体都像是被音乐浸润了。一曲终了，她看着许霓问：“喜欢钢琴曲？”
　　许霓早把车子停在一个地方。刚才也是坐在椅子静静地听音乐，听了顾青梅的问话，摇了摇头：“也不是很懂。只是觉得很好听，很舒服。”
　　顾青梅嗯了声，抱臂又窝回了座椅里。她姿势慵懒，十足放松的样子。许霓这时候转身看她，恰看到顾青梅这副样子。在这几次的相处中，顾青梅虽然偶尔窘迫害羞，但终究有一种懒散的气质。这气质让身边的人舒服。许霓本不爱与人处得过近，别人离近了便一股不自在。她其实是自我保卫心理过重的那种人。这次和顾青梅这么快热络起来，大概也是因为顾青梅身上那股气质。与世无争，简简单单。实在感觉不到她的“杀伤力”。
　　她和顾青梅本就是类似的人。两人是王八看绿豆。
　　顾青梅心思却又飞到刚才没亲到许霓的那一幕，她越和许霓相处，越习惯和许霓相处时的安静舒适。她不想再错过许霓。可是，自己喜欢却不一定别人就会喜欢你，何况许霓要是有了男朋友怎么办？她的家里虽然没有男朋友的痕迹，但假如是异地恋呢……她越想越心烦，眉毛皱得紧紧的。思量再三，索性一不做二不休，豁出去问道：“你有男朋友么？”
　　话一出口，顾青梅的心瞬间吊得高高的，心跳猛然快了起来。连自己的耳膜都似乎在震动。
　　“没有。”
　　她的心猛然沉到肚子里，安心了。
　　问这样的问题，果然心脏需要够好。顾青梅反思。
　　“那你呢？你有男朋友么？还是说，你有女朋友？”
　　顾青梅猛地睁大眼睛看着许霓。
　　顾青梅心里的小鼓乱敲，她看到许霓眼睛眯得细长，笑得不怀好意，便像只狐狸般狡猾。甚至于牙齿轻轻抵着下唇，细细的牙齿，粉粉的嘴唇。诱人啊……
　　完了，她现在动不动就想亲许霓一口。她不知道许霓问她有没有女朋友是开玩笑的还是有什么其他的想法，只是许霓这副样子，似乎只是简单的八卦，一点也没有试探的成分，让她的心里还是有点挫败。她咬了咬自己的嘴唇，闷闷地说：“男女朋友都没有。空窗期，欢迎勾引。”
　　许霓一开始只是简单地开开玩笑，问出去才发现自己对这个问题的答案真的很关注。看顾青梅回答时那个闷闷的样子，就像是赌气一般，就像一个小孩，分外可爱。她想起上次的想法，问顾青梅：“咱们现在关系还是不错的吧？”
　　恩。顾青梅回答，狐疑地看着许霓。
　　许霓笑得开怀，她眉眼都长而且上扬，这时候怎么看怎么奸诈，“那我得讨个债……你闭上眼睛。我找个东西，等下给你看。”
　　顾青梅总觉得怪怪的，但是还是听话的闭上眼睛。
　　许霓飞快地凑上去在顾青梅的脸颊上咬了口，不重。但是顾青梅的心里却是轰然地响起雷鸣，她睁大了眼睛，微张了嘴巴，侧过脸看着许霓。
　　许霓又鬼使神差地向前，亲上顾青梅的唇。浅尝辄止。亲过了咂咂嘴，眯眼笑道：“青青的嘴唇味道还不错。咦，怎么这样一副傻样子？你上次亲我的，这次连本带利还回来而已。可别说我占你便宜。”
　　顾青梅完全回不神来。世界变化太快，她大脑一片空白。                        
作者有话要说：多的第五篇
其实我是太心急放文啊
明天我还更的说……




☆、青青起床

　　许霓刚才本只想咬咬顾青梅的脸颊，后来看到顾青梅侧过脸，嘴唇离自己的就几厘米，诱人得很，什么也没想就亲了下去。亲过后才回过神来，尴尬极了。只好装出没什么事的样子调侃，连“青青”都叫出来了。哪知道现在看顾青梅这幅傻样，被人占了便宜也不知道反击，笑意上涌，止都止不住，哈哈大笑：“怎么，青青还在回味啊？”
　　有种人就是这样，比如说许霓，本来不自在，但要是看到别人比她还不自在，就会一扫自己的不自在，变得猖狂起来。
　　顾青梅却是把“青青”听成了“亲亲”，确实南方人前后鼻音不怎么分的清楚，也不知道这是许霓给她起的爱称。这时候也差不多回过神了，心里一直在回音“我的初吻给她了……给她了……给她了……哈哈”回得她耳鸣。心里狂笑，嘴里却装起了委屈，“我这是初吻啊。怎么就能这样子没了。”
　　许霓听顾青梅这个说法，不可置信地问：“初吻？你今年几岁？你不是只比我矮一届么？”
　　“人家虽然已经二十六岁，但是一直是个清纯的人咩，人家可一次恋爱都没有谈过。你怎么把人家的初吻抢了呢……”顾青梅一亲许霓的夙愿得偿，这时候也顾不上其实自己是被亲的了，整个人都兴奋得脱线起来，话说得分外之嗲，简直余音绕梁。
　　许霓是雷到无语了。隐隐的确有些愧疚。顾青梅是个美女，初吻却到今天都没有送出去，就知道其实是这方面很慎重的人。自己一时兴起这样做，的确唐突了。她一脸愧疚。
　　哪知道她这样人家高兴都来不及。
　　顾青梅得了便宜还卖乖：“咱们是什么关系呢是不？那可是高山流水的知音啊。认识时间虽然不长，但这种小事我也是不会怪你的。只是你得记着你欠我的啊，我以后得讨回来。”这样我以后想亲你看你怎么拒绝！！！不过，……其实她现在就想扑上去狠狠亲许霓一口。刚才许霓亲得那叫一个蜻蜓点水，她只感觉到软软清凉的嘴唇，特别舒服，还没来得及具体感受啊！！！
　　所谓穷寇莫追，老祖宗的话摆在那儿，偏偏有人不听。
　　顾青梅这话说出来，她打的什么如意算盘许霓能听不出来么？本来还愧疚，这时候反击得理直气壮：“哟，我以前在网上看过一段话，过了二十五岁还没恋爱过的女人不是内心装着一个人忘不了就是拉拉。不知道顾小姐是哪种情况啊？”
　　顾青梅满脸黑线，能告诉问话这位两种情况都是吗？而且罪魁祸首还正是现在幸灾乐祸的某位。
　　但是顾青梅脸皮厚呀，平时在许霓面前害羞得像个小兔子，那是暗恋者在自己所暗恋的对象面前正常的反应，这时候她和许霓斗嘴斗得兴起，回击半是暧昧半是真情：“哎，可不是嘛。我就是一直暗恋着您才没有恋爱啊，把两种都占全了都。这不，守身如玉终于见月明，初恋还是送到您嘴里去了……不对，是您自己要走的。”
　　许霓败下阵来，无话可说。撇过头不再搭理顾青梅。
　　车里的气氛现在热乎乎的。顾青梅心里涌上一股告白的强烈冲动。她觉得许霓对她不但不反感而且还是蛮喜欢的，至少会主动亲她，何况这些年有很多次顾青梅都想一不做二不休上前告白，硬生生给忍住了，她憋得要成内伤了。外表平静，内心已经快要进化成咆哮帝了。这样苦逼的暗恋真心伤不起啊。
　　顾青梅一直在纠结。可怎么鼓起勇气就是开不了那一口。万事开头难，她开不了表白的头。
　　车子里的空气似乎都在蠢蠢欲动。顾青梅抬眼偷看许霓。许霓微闭着眼睛靠在座椅上，没什么特殊的表情。
　　顾青梅瞬间泄气。许霓明明只是开玩笑，这样她都没什么太大反应，明显对自己没那方面的意思。
　　她觉得像是坐过山车一样，忽而惊喜刺激，忽而失落沮丧。这样子的感情，真的很折磨人。
　　她也闭上眼睛，十分blue地靠在座椅上。
　　许霓偷偷看了顾青梅一眼。她不知道顾青梅内心的各种纠结，只是她现在隐约觉得气氛很怪异，好像有什么事情在她不经意间发生，并且慢慢失去控制。
　　顾青梅被许霓送到家天都已经七八点了。她们脸坐在车上一眯眯了半个多小时，眯得顾青梅都被自己纷乱的心思搅得疲倦得入睡了……顾青梅这个脾性特好，心里烦乱一睡就好，还容易入睡……
　　许霓觉得自己还没眯多长时间就看到小顾同志脸侧向自己，睡得熟熟的。她看着顾青梅毫无防备的睡脸，心里暗笑，却也柔软得很，难得的母性散发。轻手轻脚发动车子送顾青梅回家。
　　顾青梅睡得迷迷糊糊。到地方了还是睡着。许霓偷笑，兴起逗她的念头，在她的脸上轻轻拍：“小笨蛋，起床了~”拍拍顾青梅就不耐烦了，一个劲得向门那边躲。还皱起眉毛，分外困扰的样子。
　　好萌啊~~许霓内心的爱心是哗啦啦向外冒。她伸出手指捏住顾青梅的脸蛋。细细嫩嫩的皮肤。揉揉，软软的，皮肤好，手感真的很好哦~~
　　可怜的顾青梅还不知道自己被某人蹂躏了半天。
　　她在梦里做梦自己被许霓啃了一口又一口，正美滋滋地在梦里笑呢。
　　许霓也没等多长时间，捏得够了，看顾青梅明显红红的一边脸，良心发现，大起声唤：“顾青梅~顾青梅~”
　　顾青梅没啥反应。
　　她又叫：“青青青青起床了，不然我再啃你一口了~”
　　许霓肯定是故意的，因为她说这句话时完全没有提高音调。好吧，她承认，其实是看顾青梅睡相这么可爱，忍不住想再啃一口。
　　“你是答应了啊，是不~哎，老是啃你其实我也很不好意思。只是你不醒啦~哎，那我就啃了先~”
　　凑上去，先亲一口，又用牙齿不轻不重咬了下。看没什么反应，重重咬了口，都出来牙印了都。
　　“啊！”顾青梅瞬间惊醒。许霓抽身抽得快，此时若无其事：“你醒了啊。”                        
作者有话要说：明天走了。
五天无更。
前面补过的。
要是我提前回来……
我也不知道……




☆、第 15 章

　　顾青梅摸摸微疼的侧脸，迷迷糊糊，想起刚才做的梦，只怀疑自己是做梦做得当真了。也不好问许霓是不是真啃了她一口。
　　看看外面黑透的天色。雨已经停了。顾青梅终于回过神。这是自己住的小区。许霓这是把自己送回自己小区了。自己刚睡醒，也不知她等了多久。
　　她下车，看着许霓，邀请道：“还是上来坐坐吧……你回家没什么事吧？”
　　许霓刚想答应，想起上次记清那档子事，又拒绝了：“算了。我先回去了。晚安。”
　　顾青梅无限留恋地看着许霓的车越走越远。真的是很舍不得，一点也舍不得许霓离开她。哎，她叹气。
　　屋子里黑漆漆的，以前再晚记清也会给她留着灯并且等在客厅。她想这次记清大概是真生气了。
　　她觉得很无奈，实在不知道自己到底做错了什么记清会气到这种程度。匆匆洗漱，都没有注意到自己脸上被许霓弄出的印记――红红的侧脸，还有一个牙印。
　　她只感觉到一边脸有点胀，只以为是在许霓车上睡出的印记，也没留心。
　　第二天早上顾青梅的课在三四两节，起得就迟了点。到客厅在冰箱上发现记清留的便签条“我有些事，请了年假。近期不会回来。PS：在外长途加漫游话费太贵，无事莫找”。
　　顾青梅看了没多想，记清体贴，连走都给顾青梅一个合理的理由。她哪里知道人家记清是因为她伤心了，请个年假散散心顺便躲躲她，出去旅游先缓一缓。
　　只是来到客厅，没发现吃的。想起平时记清比她起得早，都是记清准备早餐。甚至大部分时候的午餐晚餐也是记清准备。顾青梅没做饭的天赋，平时就帮记清洗洗碗筷。现在记清走了，顾青梅的吃饭成了个问题。
　　她寻思着，是不是这些天都要去吃学校食堂。
　　哎，那里的东西好难吃啊……顾青梅哀叹。
　　中午的时候，顾青梅挑拣着盘里的菜，肥肉太腻，蔬菜就像是煮出来的，米饭也不香甜。最重要的是这里的菜普遍偏甜，和顾青梅家乡的口味差别不是一点。顾青梅在这里呆了将近八年，愣是不能习惯。她觉得自己真是一根筋走到底的人，习惯什么东西就几乎改变不了。
　　“顾老师。真巧啊。”一个欢快的声音响起，顾青梅头皮发麻。她从自己的饭菜里抬起脸来，笑得勉强：“真是巧啊。”
　　巧你妹啊！老娘在教工餐厅吃饭，你一个学生应该在学生餐厅吃饭，怎么可能这么“巧”刚好碰上？！
　　眼前这人乍一看是个清秀帅气气质阴柔的小男孩，举止也像个小男孩一般，开口问：“顾老师不是几乎不来这教工餐厅吃饭的吗？今天怎么来这里了？”
　　老娘不想回答啊有木有？！顾青梅内心腹诽，不喜欢别人管自己的闲事，尤其是不熟悉还讨厌的人，也就不冷不淡地说：“家里做菜那位出门了。”
　　她是故意回答得暧昧。眼前这位是位女孩，叫司徒古玉，典型的帅T。今年研一，去年偶然跑到顾青梅这里蹭了堂选修课，后来就黏着顾青梅不放。追求得高调。
　　顾青梅本来也不讨厌这位，虽然不想接受，可毕竟司徒古玉长得还是清秀可爱得很，皮相上还算养眼，再加上因为暗恋许霓，她对司徒古玉还有分同病相怜的怜惜。
　　可司徒古玉性格霸道，甚至开始干预她的私人生活，跟踪她不说，还将追求她的男同事打得进了医院，闹出了不大不小的事情。顾青梅这才反感起她来。后来又几次亲眼见到她和几个小女生拉拉扯扯。那几个小女孩口口声声叫着老公，一副爱恨情仇理不清的模样。真是让她彻底地厌恶起来。
　　她自己对感情专一，最看不得别人玩弄感情。在她看来，司徒古玉就是那种因为家里有钱就嚣张放肆的人，让她不齿。可是这司徒古玉是完全罔顾顾青梅的意愿，即使顾青梅说得直白决绝，却依然死缠烂打。真让顾青梅想对她咆哮句：老娘到底有哪里好让你看上了，老娘改！
　　前一阵子顾青梅没怎么看到这位，以为这位终于消停了，没想到今天又碰上她。
　　看的出来司徒古玉家教不错，至少在顾青梅面前表现得彬彬有礼。她听到顾青梅这句话，只微微一笑，温和得很：“顾老师似乎是对我有偏见。我觉得我们还是应该好好谈谈。”
　　顾青梅心里翻白眼，老娘就是对你有偏见！老娘也懒得和你谈！面上却是无甚表情，只淡淡说句：“我是你的老师，你们都是我的学生，我对你能有什么偏见？我等下还有些事情，有事以后再说。”
　　顾青梅承认，自己是爱憎极为分明甚至较为偏激的人，喜欢一个人，她的什么都是好的，比如所许霓；讨厌一个人，眼里就完全容不得这个人，看到她就浑身不自在，比如说眼前的司徒古玉。她现在只想赶快逃离。
　　她匆匆划拉两下，说了声再见就走了。
　　司徒古玉看着顾青梅走得匆忙，笑笑，无奈得很。
　　她知道顾青梅讨厌自己，自己越做就越讨厌自己。自己一开始只是听说这个女人对感情冷淡得很，至少这几年从没谈过恋爱。就想追追这位总是拒人千里之外的顾老师看看。了解深入，才发现顾青梅对感情很慎重，平时除了学问似乎也没什么感兴趣的东西，私生活干净的一塌糊涂，整个人也干净得让人惊叹。
　　她就想，要是这样的女人爱上一个人并且和她在一起，那么是不是就是一辈子不会变了？
　　顾青梅还没走出食堂两步，手机震动，拿起来一看，竟然是许霓的短信。
　　“青青啊，脸不疼么？许霓。”
　　青青？什么时候自己成“青青”了？还有脸疼不疼？神马情况？顾青梅狐疑地摸摸自己的脸，想起昨天下午被咬的感觉，这才恍然大悟当时并非是梦中。
　　“你又咬我了？”
　　“呵呵，难道你还不知道啊，那我不是主动投案了啊。”
　　“你怎么又咬我的啊。要付出代价的好不好。”
　　“呵呵……对了，你的伞忘在我这了，你知道么？”
　　顾青梅看到许霓换话题就想笑，觉得许霓真是狡诈得可爱。和许霓走得近了，发现许霓和她以前了解的差别还挺大。她刚才说代价，也是想为以后模模糊糊地探底，哪知许霓不上她勾，直接换话题了。她也接着许霓的话题走：“那你来我这吧……我室友不在，实在吃不惯外面的东西。饿死了……对了，你做的饭菜很好吃啊，我这些天就到你那去吃吧。算是你又咬我的惩罚。”
　　顾青梅想起许霓烧的菜，简直口水直流。明明许霓是本地人，烧菜也偏甜，可顾青梅偏偏就不排斥许霓的菜。
　　“好啊。算了，你还是住我这吧，我开车送你，方便。反正我也是一个人。”许霓倒是回得干脆。
　　“哈哈，那太好了！”
　　“那我晚上接你。到时联系。”
　　意外的惊喜啊！顾青梅内心狂喜，恨不得仰天长啸。现在已经登堂入室了有木有？！老娘爱你的菜，但是老娘更爱你的人啊！！！哈哈哈，许霓，你就等着做老娘的媳妇吧！！！你咬老娘的，老娘迟早好好咬回来！！！
　　好像想到了很少儿不宜的东西，顾青梅突然发现自己的想法有另一种含义，不禁低下头脸红红，羞射了~~
　　好好地咬回来啊……嘿嘿嘿。不纯洁地笑笑。
　　许霓是引狼入室了。                        
作者有话要说：终于赶回来了
宅女不适宜外出，会出事
以后无意外的话日更
另外，以后控制在下午五点半左右更文
我更得太不规律了
最后
欢迎批评，只要不是谩骂都可
第一次写文，需改进……呵呵




☆、“英雄”救美

　　许霓在另一边，透过短信里的话仿佛便看到顾青梅笑得可爱，脸颊红红。她看着短信也在笑。她觉得奇怪，自己自我保护心理比较重。平时和人都走得很远，对人比较冷淡，更不用说主动邀请别人来自己家里小住。只是这个顾青梅，让她不知不觉得就像相处很久一样完全没有防备心理，十分亲近，一见如故。相处时很是开心。尤其是昨天，闹得更是过分，一连啃了顾青梅两口，不见外得让她自己都惊诧，可却不觉得有哪里不对，水到渠成般自然。
　　她爱死顾青梅的萌样了，尤其是顾青梅脸红红的样子。她外表冷淡平时待人冷淡又喜怒不形于色，这才从没人知道。顾青梅迷了她这么多年，当年是各种跟踪各种偷窥，愣是没发现许霓同志这样潜在的一面。由此可见，不是许霓同志已经进化成影后型人物便是她已经精分到一定境界了.
　　这才是真正的闷骚啊……数十年如一日的冷淡，周围硬是一个人都不知道她内心潜藏的猥琐阿姨。
　　不过这次小顾同志也不吃亏，许霓顶多是闷骚地内心叫两声卡哇伊顺便在她的脸上啃两嘴，捏两下，小顾同志可是想把某人追去做媳妇~至于追上之后，做什么，不都是做媳妇该做的事么。至少啃啃抱抱这件事小顾同志已经冲动了不少次了，只是时机未到，硬生生压住了啊……
　　其实嘛，感情的事，就是这样，两个人都不怀好意~嘿嘿，磨刀霍霍，逮到就啃一口。你啃我我啃你，啃来啃去，啃到一块儿才是真的好。
　　顾青梅走在校园里那个心情好啊，看什么都是开朗明亮的。想想即将到来的几天同居，她的嘴角眼角就弯呀弯呀弯，活脱一个准备想用兔子的大尾巴狼。虽然谁是兔子谁是狼暂时未见分晓，可是这没有关系嘛。不管自己是兔子是狼，小顾同志都一点不吃亏。
　　“哟，顾老师啊，什么事儿这么开心啊？”顾青梅抬起头来，忍不住内心咆哮，今天怎么老遇到不想碰到的人？！就不能让老娘单纯地开心开心么？！
　　她看着对面的男人，听他阴阳怪气地打招呼，心里梗得厉害，说的话也不怎么痛快：“范老师，我开不开心不关你的事吧，不劳你操心。”
　　这个阴阳怪气的男人是化学系的一位讲师，叫范新。也真应了他的名字，令人“烦心”得可以，甚至超越司徒古玉，成为顾青梅最不想看见的人。
　　当时就是他追求顾青梅，被司徒古玉狠狠揍了顿，揍进了医院。本来顾青梅还对这位抱有相当大的歉意，可这位，自从被揍后整个人都变了个人。本来一副谦谦君子形象，现在看到顾青梅就阴阳怪气的嘲讽调儿。后来顾青梅更是从一个相处不错的同事那里知道，这个范新在背后说顾青梅是令人恶心的女同性恋，贪司徒古玉的钱，和司徒古玉在一起不清不楚的。
　　听到这些，顾青梅的鼻子都气歪了。我就是女同性恋了怎么了？？？我招你惹你了啊，什么叫恶心？亏你还是个老师，背后说人坏话也不知讲不讲师德？
　　最令顾青梅气氛的是范新说自己和司徒古玉在一起不清不楚是贪她的钱儿。靠，别说老娘从来不知道司徒古玉有多少钱，老娘也压根不缺钱啊！狗屁，真是以小人之心度君子之腹。
　　知道这些事儿后，顾青梅对这位范新也没什么好脸色，甚至心中隐隐为他当初被揍感到痛快，几乎要感谢司徒古玉。
　　范新听顾青梅这么回答，脸色都发青。也是奇怪，明明是他先对顾青梅不客气，他却不能容忍顾青梅的反击。他就觉得，顾青梅是个恶心的同性恋，那么该自己怎么折腾她都忍耐着，怎么能反过来嘲讽自己呢？
　　范新面子上挂不下来，放狠话：“顾青梅，你不要以为有司徒古玉给你撑腰就在这么放肆。我告诉你，胡主任可不会容忍你们胡来。做老师，勾引自己的学生，还是个女学生，你们同性恋就这么没有道德么？我就看着你能蹦到什么时候？！”
　　顾青梅整个人都被点爆了，她跳起来，指着范新的鼻子就骂：“我靠！首先不说老娘有没有勾引老娘的学生，就是老娘勾引上了，那也是老娘有魅力。哪像某人，追求不上还在这里乱七八糟地放屁！我靠！！！什么叫同性恋没有道德！这世界上有那么多同性恋，甚至于那么多国家和地区都同意同性恋结婚了。你还这么封建，简直没长脑子！靠！！！”
　　顾青梅越说越愤怒，冲到范新面前就甩他一巴掌。她忍范新已经忍很久了！范新给顾青梅的样子吓傻了，竟然愣愣地任顾青梅刮耳光没有反应。顾青梅心里还不解气，冲范新肚子就狠狠捣了下去，这一拳就揍得范新倒吸一口凉气，痛得弯下腰去。顾青梅又冲他腿狠狠踢了几脚。
　　多么让人惊叹的爆发，平时一派假斯文的顾青梅此时破口大骂不说，还十分暴力地揍了某位男同事~~顾青梅发了一通火，情绪平息下来。其实别看顾青梅一贯懒懒散散的，内心可经常有着火山爆发一样的情绪，只不过平时只在内心咆哮一下，让人不知道罢了。这时候爆发成这样，也不是多奇怪的事儿。
　　她此时情绪平息下来，看范新痛得弓着身子，突然还是有点愧疚。人家不理解也不是多大的错，虽然背后说人坏话，当面也阴阳怪气的确可恨了些，但是这样子揍他还是过分了些。她站在那里，有点愣神，既觉得范新罪有应得，又可怜范新。一时倒没注意范新一瞬间抬起头来，眼里的愤怒和阴狠，冲上前来，掐向她喉咙。
　　顾青梅愣住了。掐向她的那个手迅速逼近，到半途范新却突然一个趔趄狠狠向前栽倒，整个脸都载到水泥路上。
　　顾青梅看到司徒古玉紧紧皱着的眉头，以及，还没来得及收回的，右腿。                        
作者有话要说：电脑出了点问题
其实我昨天不需要更的啊……我当时多更了五篇
还有，昨天的名字是忘记起了
不罗嗦了




☆、司徒古玉

　　顾青梅觉得自己受不了这么大的惊吓，她呆在原地，灵魂出窍了。
　　这是神马情况神马情况神马情况？？？老娘的生活要不要这么戏剧化！这是传说中的英雄救美？老娘不要这样一位英雄啊！
　　司徒古玉来得及时，是因为她一直在旁边看着。范新刚凑上来和顾青梅打招呼的时候，她就提了个心眼，凑上来躲一边听着。
　　她早知道范新不是什么好人，当初她揍范新还是因为范新在后面宣扬顾青梅是个老处女还假清高，并且一定要三个月追上这个老处女还好好让她认识一下男人的威风。她听到之后就愤怒了，我追的女人你敢这样子侮辱？看我不揍死你！
　　一揍自己痛快了，范新进医院躺了一个月，自己虽然被老爸骂骂咧咧说了俩月，可是解气啊。她不后悔。只不过后遗症就是，顾青梅更加不理她了，还有，范新惹不起她，却开始招惹起顾青梅。
　　刚才她看到顾青梅爆发起来大骂范新，还爆起了粗口，也是惊讶又惊讶。
　　没想到顾青梅外表文静得很，还有这么泼辣的一面。尤其是那段反驳范新关于同性恋言论的一段，怎么怎么让司徒古玉觉得顾青梅就是个拉……
　　她在一旁看得过瘾，看顾青梅对范新又扇耳光又揍又踢，真是像看电影一样刺激，心里暗想，原来顾青梅对自己还是很有所保留的，至少也只是冷暴力。这样的拳打脚踢，自己可受不起。看得兴起，却发现范新面目狰狞，竟然要掐顾青梅的脖子。当下狠狠给了范新一脚。
　　司徒古玉看顾青梅还是在愣神，看地上范新这下跌得厉害，一时半会缓不过来。拉着顾青梅的袖子就把她拉到自己后面。冲着范新狠狠道：“范老师，我是给你面子才喊你声范老师。上次揍你是不是没揍好？我今儿就告诉你了，顾青梅是我的女人。你敢动她一根手指头，我就敢把你全身都剁了！你有种就试试看！以后我不想听到一些事情，你知道，我有的是手段让你在Z城混不下去！”
　　拜“我的女人”这个称呼所赐，顾青梅终于回过神来，她看着前面那颗染得金黄的脑袋，不觉得感动，只觉得心里的脱力感上涌，分外无语。她抽出自己的胳膊，感激是有的，可是听到后面司徒古玉那话里满满的桀骜张狂与痞气，却也实在喜欢不起来这位。
　　司徒古玉感觉到顾青梅的动作，又死死抓住顾青梅的胳膊，拽着顾青梅就走。
　　顾青梅挣不开，看着路过的学生好奇的注视，也就没有再明显地挣扎，被司徒古玉拉到学校里的餐厅。
　　“你干什么？！”顾青梅最不喜欢这样，被人强迫着做自己不爱做的事情。被拖到餐厅，她彻底愤怒，使劲挣脱司徒古玉。
　　也不知道司徒古玉是怎么养出来的，长得弄得像个清秀的小男孩罢了，力气也像个男子，这么大。捏得腕部刺疼。
　　顾青梅装作不经意的揉揉自己的手腕。
　　司徒古玉从小就练散打，又喜欢体育锻炼，也知道自己力气不小。这时候看顾青梅不动声色地轻轻揉自己的腕部，也觉得自己刚才太过用力，忍不住柔声说：“你刚才受了惊吓，我请你喝杯咖啡，坐一会儿。”
　　受你妹的惊吓！当初要不是你招惹范新老娘会有今天这一出吗？！给我惊吓最多的就是你！顾青梅愤愤瞪着司徒古玉，但是人家刚救了自己，也就忍住不忿暂且顺从司徒古玉。
　　司徒古玉看着顾青梅的顺从内心像吃了蜜一样甜。顾青梅外表文弱，但性格不可谓不固执刚硬，以前可从来没有屈服自己啊。哈哈，好的开始。
　　顾青梅看着司徒古玉一脸春光灿烂，点了两杯咖啡。也懒得和她计较，摸摸口袋里的手机，心情总算好点。
　　司徒古玉不但霸道还好面子，现在这么好的机会让她解释当初范新那档子事，她却还是拉不下脸。顾青梅还是懒得理她，她也不知道和顾青梅说些什么，一时间两人之间冷场起来。
　　顾青梅只是掏出手机，看刚才许霓和她发的短信。看看心情奇迹般的变好，竟然笑了起来。
　　司徒古玉在对面看得一头雾水，偷偷凑上去一看竟然是某人的短信。她平时花得很，看惯了小姑娘思春的模样，还能不知道能让顾青梅这样的只能是顾青梅喜欢的人吗？她追了顾青梅这么久，还顺便调查了一下她，甚至于当初觉得她和记清暧昧，还特意调查记清一番，后来才放下心来。
　　此时从哪里冒出这么个人能让顾青梅露出这种表情？
　　何况还是在自己面前。
　　“她（他）是谁？”她内心嫉妒愤怒，张口就问。
　　“什么？”顾青梅抬起头，看司徒古玉那副怒火冲天一副捉奸在床的模样，倔脾气上来，“她是谁关你什么事？”
　　司徒古玉被气得够呛。这时候咖啡正好上来，她伸手把咖啡拂到地上就气冲冲地走了。
　　顾青梅看这一出，气得想笑。她看着司徒古玉的背影，内心咆哮着，几乎冲上去像揍范新一样狠狠揍司徒古玉一顿。
　　顾青梅的坏情绪持续的时间不长。说起来她那种即使受到失恋这种打击也只是一睡了之的人，还真不容易陷在不良情绪中。一整个下午让她更为焦虑的事情是等待许霓的电话。
　　她一直在幻想接下来幸福的同居生活，甚至于提前下班回家去收拾几件临时洗换的衣服。只可惜等了又等，许霓就是不打电话来。
　　看看墙上的钟，都已经五点半了。顾青梅那个焦急啊，脑子里各种乱七八糟的念头，几次忍不住想打电话给许霓，可又怕许霓嫌她烦或者笑她不矜持。
　　可是都这么迟，许霓怎么还不打电话来啊？她心里焦急，却忘记许霓可是个上班族，哪像她，闲散的大学教师。一个上班族加班到五点半不算晚，何况是许霓那样的工作狂。她等了半天，终于在时针指向六的时候等来许霓的电话。                        
作者有话要说：我这几天没怎么写
好像遇到瓶颈了
还好大概想明白了
可是，哎，写那么多狗血好吗？？？
不说了
我继续写。




☆、狼吞虎咽

　　“喂。你好，我是许霓。”
　　“嗯。你在哪儿呢？”
　　“公司门口啊。”许霓站在公司门口笑，六月的时候天晚得迟，这几天天气一直不错，现在天色还明朗得紧。对她来说，也算是为了顾青梅“提早下班”了。
　　“啊？你们什么时候下班？怎么现在还在公司门口？我是说，你们上班时间这么长么？”顾青梅表示惊讶，记清一般也五点多就回来了啊。
　　“呵呵。先不提这个，你在哪儿呢？我去接你。”许霓听顾青梅语气焦急，心里好笑。
　　“我在家呢。等着你啊。”
　　“恩。BYE。”
　　许霓来到顾青梅家的时候，发现沙发上顾青梅整理的东西，惊讶地看了顾青梅一眼。顾青梅脸红红的，头扭向一边不说话。
　　许霓挑眉，“那我们走啦？”
　　顾青梅拧起东西，以行动代替了语言。
　　她是多想去许霓家小住啊……行动的急切顾青梅自己感觉不出来。许霓可是看得一清二楚。可她心里高兴。本想逗逗顾青梅，却不想逗恼了顾青梅，也就没吱声，只心里偷笑几声。
　　又来到许霓那清一色蓝的空旷的居所，顾青梅觉得那叫一个亲切啊。
　　不过许霓一个人住这么大间的房子，还这么空旷，不会孤独了点么……
　　许霓这是第一次带人回来住。这是她爸爸妈妈当年买的房子，不过还没多久父母就相继过世。许霓一个人住，把父母的东西都收拾着单独放到一个房间。那些自己平时不常用的东西――比如说电视啥的，就当二手货一次性全卖掉。
　　何况还重新粉刷装修了一遍，整个房子里，与父母有关的记忆全部锁在了那个房间里。许霓很少进去看。毕竟人都已经过世。斯人已往，余悲何益。
　　顾青梅进房间没一会，许霓就端着香喷喷的方便面出现。顾青梅小有失望，尝了两口，立马大赞，不愧是自己喜欢的许霓啊，烧的方便面都特别好吃……
　　许霓看顾青梅吃得狼吞虎咽。她发现了，这个顾青梅吃饭总是这样香，看得人也有食欲。她想想问：“你有兄弟姐妹吗？”
　　“没啊，怎么了？”顾青梅嘴巴塞得满满的，头都没抬。
　　“我觉得你要是有兄弟姐妹的话就可以解释你这个吃相了。”许霓笑得促狭。
　　顾青梅一开始还没反应过来，后来想起记清也老是说她吃饭特快就像是有谁和她抢一般，这才反应过来，放慢了速度，语气都有些讪讪的：“呵呵……习惯了，从小我爸就说，吃饭不是数饭，慢吞吞他看着就烦。”
　　许霓吃惊，“不是吃饭慢对胃会好点吗？”
　　顾青梅十分不好意思地说出自己的陈年往事。原来当年顾青梅老娘还在世的时候，宠顾青梅是宠得没边了。吃饭时从不肯好好地吃，跑来跑去，她老娘脾气好，乐呵呵地就跟在后面，逮到机会就给女儿嘴巴里塞一口。也不训斥。因此顾青梅这毛病是越惯越大。后来一向沉默的老头实在看不惯说了两句，没想到几乎没红过脸的两口子却因为这档子事吵起来了，还冷战了一晚上。
　　当时还是个小幼齿的小顾同志生平第一次看到自己老头对自己老娘红脸，又看到自己老娘一脸伤心。被吓到了。心里也差不多明白是因为自己才会这样。接下来吃饭竟然乖乖的了，而且矫枉过正，吃饭简直狼吞虎咽。后来老头的同事上门做客，还笑老头是有其父必有其女。那客人还没吃个几口，父女俩却急匆匆扒完碗里的饭，只眼巴巴看着他，让他分外尴尬。
　　许霓听完就笑了。她看顾青梅，心里突然涌上一股羡慕。
　　顾青梅的家庭里处处都是可以感受到的温情。许霓的父母虽然也很疼她，可是他们两个都是冷淡的性子，家里最多的时候竟然是沉默。这么多年，这种事情从没再许霓身上发生。
　　晚上洗过澡进房间的时候顾青梅就小鹿乱撞了，满脑子都是少儿不宜的念头。
　　许霓家三室一厅，一间房子给封存起来，另一件房子是许霓的工作室兼书房，也就是说顾青梅得和许霓睡一间房。这让某个心里老早就觉醒了色狼的某人情何以堪啊。
　　这又是夏天，许霓睡衣穿得清凉。顾青梅挣扎着看了一眼又移开，心里骂自己龌龊下流。你要保持高尚的情操！不要看！
　　可是都是女人好不好，看眼不是正常吗？
　　你还狡辩？你是女人，可你喜欢的也是女人啊？这能一样吗？
　　一锤定音，顾青梅暂时管制住心里那头色狼。理智好不容易战胜欲望的她此时心里无比纠结，她知道自己喜欢许霓，可是为什么会这样啊？为什么会有这么大的色心？以前明明就没有想过这些事啊？
　　许霓在床头坐下，看顾青梅还傻傻站着，以为她是尴尬，笑：“你是在害羞么？上次不已经在这里睡过一次了么？”
　　听到这里顾青梅打心眼里唾弃自己。自己怎么像个青春期小男生一样，满脑子乱七八糟的念头。她进了被子躺下，看许霓还拿着本书在读，好奇看一眼，哇，竟然是西蒙・波娃《第二性》。
　　顾青梅读过这本书，当年暑假知道自己喜欢许霓就是那种喜欢之后，像《海蒂性学报告》之类的书她都特意去找来相关部分看了看，这本书也在其中。
　　然而此时看到这本书，她的确是觉得有些不可思议。好吧好吧，大家都是成年人，这里面也是纯粹的学术研究，但是……但是她当年看的时候就很害羞，现在也没好多少。
　　她闷着头缩进被子里，华丽丽地害羞了。
　　其实这本书许霓也是今晚才看。她平时没事干就喜欢看书，因此也喜欢买书。工作闲暇之余就慢慢看。这本书买了挺久，一直没有读。刚才顺手拿起来读读，并不知道里面的内容……看了几页，她明白过来，放下去不再看。
　　这种书平时没事时一个人看看倒还可以，有个人在这，她还兴冲冲地看。虽然顾青梅不算是外人，可是顾青梅那个初吻都没经历过的纯洁的小姑娘会怎么想她啊……
　　好吧，纯属意外。关灯，睡觉。                        
作者有话要说：上一章我写了违禁的东西？
不然为嘛到现在还在审？
神马情况？
不管了，我今天的提前更吧。




☆、八卦江湖

　　被子里的顾青梅突然开口，“你对女同性恋怎么看的？”
　　“没什么特殊看法吧。身边有不少这样的人。”
　　“嗯。”顾青梅嗯了声没再说话。倒是许霓突然想起记清那茬，这时候顾青梅又莫名其妙问这个，难道顾青梅真的是？
　　许霓想开口问，想想又忍住了。这样私密的事情，若不是顾青梅自愿告诉她，她不想逼迫顾青梅告诉她。
　　可顾青梅终于又开口了，声音都颤巍巍的：“那我告诉你，我是。”
　　果然。许霓心里也不知啥滋味，又想起一件事：“你不是说你从来没有谈过恋爱么？怎么会知道自己就是呢？”
　　顾青梅刚才说完整个人都几乎在发抖，这是她除了记清和自己老头外，第一次和别人谈起自己的性取向问题。一直没想到会在这样的时刻向许霓坦白。计划赶不上变化，一时冲动，就说了出来。这时候听许霓反应平静，她长舒了一口气，又是暗示着表白：“喜欢的是女孩，一直都很喜欢她。只是不敢和她说。”
　　“哟，”许霓语气是兴致勃勃，猜想大概顾青梅说的是记清。她隐隐地心里不快，轻声应了句便不想再说话。
　　顾青梅华丽丽的出柜和表白就换来一句“哟”，她自己都不知道自己该庆幸许霓接受得容易还是为自己一拳打到棉花上失落。内心里纠结又纠结。她思量着是不是该乘胜表白，可看许霓反应那么平淡的样子，觉得现在不是开口的良机。想了又想，顾同志发挥她的一贯作风，进入梦乡，向周老爷子哭诉自己的惨痛爱情。
　　顾青梅睡得熟了，呼吸平稳而有规律。许霓却翻来覆去，听着顾青梅的呼吸一阵莫名的烦乱。
　　她听了顾青梅的话心里就梗住了不痛快，脑海里的思绪像是被绞住的网一样老是理不清。她是真不介意顾青梅的性向，当时不就是那么猜测顾青梅和记清的么？可是顾青梅是喜欢同性的，她又和记清住在一起，那么她和记清真的是那种关系么？
　　许霓心里各种思绪，折腾到一两点才睡着。心里直骂顾青梅是个猪头，把自己折腾成这样，她却睡得香了。
　　总之是羡慕嫉妒恨的心理。
　　同居的日子日子过得飞快。转眼一个多星期就过去了。
　　那天晚上过后，许霓没提起那个话题，顾青梅的勇气在那晚几乎用完。接下来的几天总算不用纠结于要不要表白。总之暂时是没有那个勇气了。
　　许霓本来几乎天天加班，这时候家里有个顾青梅等着她烧饭，便开始按时下班的生涯。工作上的事情，也都带回来。
　　顾青梅在这里的几天，总算认识到什么叫做工作狂，何况还是许霓这种，完全看不出来是工作狂的人。
　　许霓听到顾青梅这种说法，笑笑问顾青梅：“那你觉得什么样的女人看起来就是工作狂呢？”
　　顾青梅翻白眼，这是把自己当成小孩子来逗么，不过她的确是这样认为的。许霓的气质行为就像个洒脱不羁的艺术家或者是诗人，又多了点属于女人独有的优雅之美，怎么也不像是个埋首工作的人。
　　许霓看穿顾青梅那点小心思，轻飘飘一句话就解释了：“我不工作又没有其他的事情做，与其一个人看着空气发呆，不如主动找些事情来做。”
　　许霓语气淡然，却透着孤独到心底的凉意。顾青梅当时心里就一跳，心疼起许霓来。
　　这些日子，她大概也知道许霓父母皆已过世，除了张琪又无走得近的朋友，算的上是真正的孤家寡人。
　　她没问许霓为什么不去交些朋友。她看的出来，像许霓，就是那种和所有人都保持一定距离的人。大学时许霓便是这样，远远地观看，独来独往。别人的热闹她不去凑，她自己一个人热闹自己的。
　　有些人，孤独惯了，凉意渗进骨子，便适应了孤独，再难走进人群热闹喧嚣起来。
　　这几天许霓都早早下班，间或还能看到她在下班时对这电话里软声软语：“青青别急啊，我就走了。你先把菜洗洗，我回去就烧给你吃。”
　　办公室里的人都跌破了眼睛。有事没事就议论最近这位冰山美人是被谁降服了，竟然不但按时下班还一副贤妻良母的样子。是遇到高富帅了还是遇到高富帅了还是遇到高富帅了？可是没想到这冰山被融化了简直是让人大跌眼镜啊……这个“qingqing”，这种称呼叫一个大男人也不腻过头了啊……还有那语气，啧啧啧，充满笑意，简直是宠到边了。
　　办公室一帮单身汉那是一个垂首顿足啊。谁知道谁拔了这个头筹，冰山美人变身贤妻良母。
　　张琪今天刚好有事来找许霓，经过茶水间就听到几个女同事在谈论许霓。这几天许霓的事情她也有所耳闻，虽然张琪和许霓不在同一个部门，不过八卦的传播是可以比美风传播的速度的。当她听到什么“qingqing”之后，当即就一口水喷出来，被呛得大笑起来。
　　这叫的，难道是叫顾青梅？她认识顾青梅，知道许霓和她关系确实好。可人家是女孩子啊……她听到那些人猜测什么高富帅什么的，心里好笑。
　　茶水间那几个女同事也在聊这方面。
　　女同事A：那个许霓，长得也不算多好看啊，还一天到晚绷着一张脸，怎么就命这么好？
　　现在又蹦出什么高富帅……我以前还一直以为她和王林之是一对。
　　女同事B：王林之不是副董的公子么？没看见过他们有什么情况啊。
　　女同事A：这你就不知道了。王林之和那个许霓可一个大学毕业的，我当时亲眼看到王林之对许霓说，自己是许霓的学长，要许霓有什么事情就找他。
　　女同事B：那可不一定，也许是简单的师兄妹关系……不过……我倒觉得那许霓蛮有味道的。
　　女同事A：简单的师兄妹关系？那个王林之看着许霓那眼神啊，那个深啊，好像要把许霓吃掉。再说了，那王林之平时那么高傲的样子，公司里他理睬过哪个女的啊？不还是经常来我们部门，也就和许霓有说有笑？这还不明显？
　　……
　　真是天下无处不八卦。张琪没听两句就走了。想想王林之这个人，条件其实不错，虽然不是很帅，但是家底子厚啊。不过认识许霓这么久，从来没听许霓嘴里对这个王林之有什么特殊的看法，顶多是一个大学的师兄妹关系，因此处得亲近了点。
　　不过八卦嘛，都是人说来逗着乐的，真真假假有什么关系。                        
作者有话要说：矮油
是狗血呀……
都不好意思放这种狗血
呵呵
我就是控制不住就早更了，
前面说的五点半左右更文我改成五点半之前更吧……




☆、缘分

　　她走进许霓的办公室，大门敞开着。现在是午休时间，许霓却仍然在认真地看着一些文件。皱着眉毛看得入神。
　　“打扰一下啊，许大美女。”张琪在门上敲了敲，笑眯眯地说。
　　许霓揉揉自己眉心，抬起头看到张琪，微微笑了笑：“张姐这是找我有事么？”
　　“哟，没事也会来找你啊。这公司里，我也就和你亲厚点……对了，你最近是真找了个高富帅啊？”张琪故意逗许霓。
　　许霓看张琪大中午的特意跑来就知道这位找自己大概是有事。可张琪提什么高富帅。许霓被问得莫名其妙：“什么高富帅？这是哪门子人物？”
　　“哈哈，就是你家的‘青青’啊。这几天谁不知道，有个高富帅融化了许大美女这座冰山，惹得许大美女甘心做贤妻良母，准时下班不说，还烧菜做饭贴身伺候。”
　　许霓这才反应过来。这个高富帅是从何而来？他们是怎么判定就是一个高富帅的？许霓无奈：“别听他们说的这些。青青你又不是不认识。”
　　“我知道我知道，就是那个斯斯文文的顾老师么。说起来你和她关系怎么突然这么好，不但住在一起，连青青都叫起来了。”
　　许霓尴尬得很，她不喜欢和人谈论这些，“哎呀张姐，你今天中午来找我不会是因为这些事情吧。”
　　“真是开不起玩笑啊。不要老拆你张姐的台好不好，要不张姐以后就不再来找你玩，让你孤零零一个人。今天来找你的确是有事……哎，你这家伙，就不能装作不知道么……算了，这以后再说，我找你是因为你上次那个设计嘛，那家人还是有意见。”
　　“那家人可真难缠……”许霓叹一口气，十分无奈，“他们还有什么要求？”
　　“呵呵，小许你怎么也很无奈？张姐我可是和他们打交道的，我可更累啊。哎，说起来就烦，先不说这个。你吃饭了没有？”
　　“没。”
　　“那还不去吃。你先去吃饭，现在是午休，咱不能便宜那些资本家。走，要不我陪你？”张琪也是年过三十的女人了，有时候做事还是随性得很。本来特意跑来和许霓谈那个事情，说着说着竟然又扯到别处。
　　许霓就这样莫名其妙被张琪拉到外面的一家餐厅。
　　张琪还没放过关于吃饭的这个话题，点了几个菜就开始喋喋不休：“小许啊，你也真是的，工作努力也不用这么拼命吧。老是胃痛还不按时吃饭，对了，你还老是喝酒……要不要这样啊？”
　　“……”
　　许霓心里很感激张琪的喋喋不休，但是面对这样的喋喋不休又说不出什么话来。这样子坦诚的关怀她从小到大很少感受到，因此也更加感动。
　　“我说你，都二十七岁的人了，工作都好几年。还这么木木的。还好你干的是设计师的活，你要是干我这个工作，我看你怎么办？哎。我看公司里其他搞艺术的也没你这么木啊。性格这么冷，我看你怎么找得到婆家。”
　　许霓苦笑，张琪哪门都不错，可是只有两个人在场的时候就让人吃惊地唠叨，什么都唠叨，简直成了许霓的另一个妈。
　　张琪看许霓那样子，长发飘飘的美人脸，还有相当好的身材，就又促狭地说：“嫁人我看你是不愁了。虽然这么久都没听到动静，可是我刚可听说那个王林之喜欢你啊……对了，你们部门喜欢你的不也不少……哎，不对劲啊，我怎么从来没看到你对他们正眼看过……你是不是真的喜欢女孩啊？你要是，就直说，张姐我能接受。”
　　许霓彻底败下阵来，这张琪，什么都能扯上，反正许霓是没那个欲望回答这些问题。还好这时候上了个菜，许霓趁机转换话题：“你吃过了么？菜都上来了，要是饿，咱就开动吧。”
　　许霓这毛病，一不想回答某个问题就转移话题，张琪和她认识这几年，这还能不知道。她也不再逗许霓，拿起筷子夹了口菜塞进嘴里，还念念有词：“我是吃过了，不过美食当前，吃过了也得吃两口啊……难道你要老娘看着你吃啊。”
　　许霓：“……”
　　许霓拿起筷子，沉默地吃了起来。她是个爱安静的人，和张琪在一起就没有安静的时候。本来张琪和她是两种性格，可相处久了，两个人都是真诚地相处，慢慢关系处得就好起来。许霓就是再喜欢安静也没办法，朋友嘛，真是习惯就好了。许霓也只是偶尔被张琪闹得没办法的时候默默为张琪的老公默哀两声。
　　张琪早就结婚了，刚大学毕业就急匆匆赶往婚姻这所“坟墓”。许霓一开始看这位老是不正经的样子，也没看有过什么人找过张琪，还以为张琪和自己一样的想法。哪知道后来有一次有事张琪家里，看到张琪斯文的老公。那才是真正的吃惊了。
　　张琪的老公是个soho，好像是个著名的作家兼网站管理人员，很少出门，干净的一派文人样。身上简直没什么烟火气。和张琪也不知怎么就聚到一起。许霓去的时候，一直冲许霓腼腆地笑，笑得许霓简直想捏他。
　　许霓就喜欢这样的性子。棉田文静干净安静，就像个乖小孩。后来许霓又遇到顾青梅，心里直觉得顾青梅和张琪的老公真是想像。
　　还没吃两口，张琪的声音又响起来：“说起来，你和你家那青青是同居啦？我从来没看你和谁这么亲密过……老娘这些年掏心掏肺对你，你这家伙还是对我不冷不热。这时候才认识多久啊，都同居了都。”
　　许霓也不知道张琪是在碎碎念还是在碎碎念，她抬头看了张琪一眼，那女人明明吃过，这时候还是喝汤喝得香甜，简直让她想起家里那位。其实她也不知道为什么对顾青梅就是一见如故，但是就是一见如故。许霓对她没什么生分的感觉，和她相处，邀请她回家住都是自然而然。
　　对此，她只能说，包括张琪和她老公的结合，人与人之间的缘分是奇怪的。                        
作者有话要说：无聊兼无奈
更文




☆、一线天涯

　　许霓这几天和顾青梅住在一起。多了一个人，也没让她觉得奇怪。只觉得家里的家味儿浓了很多。平时顾青梅洗菜煮饭，她负责烧菜，之后顾青梅洗碗，她就窝进工作室继续工作，和谐得很。
　　两人的脾性实在是太投了，都是一般安静的性子，内敛温和，好脾气。合拍得不能再合拍。
　　这天傍晚许霓回家，顾青梅已经在厨房里忙活开了。
　　她看到顾青梅离锅远远的，偏着身子怕怕地把切好的菜倒进去。显然是很少做菜，怕油溅到自己。
　　“不是烧菜要我来的吗？你这样子，好像在拆弹一样。”许霓上前拍拍顾青梅的肩膀，示意顾青梅把锅铲给自己。
　　顾青梅推推她：“不能老是要你烧。你工作比我忙多了，我在这里吃闲饭吃得不好意思。”
　　其实是顾青梅看许霓每次工作那么忙还给自己烧菜，心疼许霓。
　　和许霓住在一起，除了一开始那晚，后来的几天许霓都工作到八九点，吃过饭就一个人在工作室里画着设计稿。
　　顾青梅看着就急，许霓这样子要是把身体给搞坏了怎么办？看许霓是一杯杯咖啡不要钱得喝，顾青梅第二天就买了斤茶回来。她说服许霓，用茶提神总比喝咖啡好。
　　和许霓住一起才发现许霓的生活习惯很不好，三餐很不规律。午餐就算了，要不是自己在这儿，以许霓那股工作的架势，早餐和晚餐吃不吃都是个迷。还有酒，顾青梅对许霓一见钟情酒可是功不可没，可现在顾青梅可恨死许霓喝酒。才住这么几天，顾青梅就看许霓的胃疼过两次。
　　胃不好，没事晚上就喝几杯酒，这不是自己折腾自己么？
　　奈何顾青梅怎么说，许霓什么都听顾青梅安排，就是这酒，怎么也不肯让步。顾青梅不解了，为什么许霓的外表和内心能差别这么大？外表明明是个温婉漂亮的女子，内在却是这样一个工作狂人外加生活不规律的家伙。
　　许霓是那种胃绞痛似的的疼，疼得厉害了甚至不能工作。顾青梅看着许霓疼得脸色发白，自己心里连身上的肉都揪着。给许霓拿胃药倒开水的折腾，心里就直嘀咕要是自己不在许霓可得怎么办啊。
　　许霓这人，孤家寡人，还不懂照顾自己。病了没人照顾，顾青梅想想就止不住担心许霓。
　　顾青梅觉得，得有人好好照顾她。至于目前，自然是自己来照顾。
　　所以今天她决定要亲自下厨，从养许霓的胃开始。
　　许霓心里既好笑又感动，她大概能看出顾青梅的小心思。顾青梅这几天可像个管家婆一样，一个劲地把她往规律的日常中拉。怕她累又怕她病，真是像个妈一样操心。
　　昨天她做菜的时候就看到顾青梅若有所思，今天早饭的时候还念叨着什么规律饮食，规律作息，一遍遍似乎毫无痕迹地重复，让许霓觉得她可爱极了。她也觉得奇怪，顾青梅明明不是话多的人，这几天却有变唐僧的潜质，是不是和自己走近的人都会有这样的变化啊？张琪已经发展成唐僧级别，顾青梅可千万别这样啊……
　　不过这时可由不得顾青梅逞能，她又不会做菜。许霓伸手夺下顾青梅手上的锅铲，看顾青梅还要抢，就又好气又好笑瞪她一眼。
　　“让我来，你又没烧过菜，我可不想当你的试验品。我对食物很挑剔。”许霓甩下一句话，把顾青梅挤到一边。
　　顾青梅被成功打击到，灰溜溜站一旁观摩。
　　许霓动作熟练，颇有大师风范，不愧是挑食又爱美食的人。这样的人，最容易成为好厨子。顾青梅看着看着，解下自己的围裙，走上前去，给许霓套上。
　　她看着围裙的带子环过许霓的腰。
　　她想用自己的手环住许霓的腰。这时候的女人很美。厨房里烧菜的背影，袅娜的身姿，优美的曲线。温柔至极，娴雅得让人有家的错觉。这一幕太美好，几乎让她情难自禁。
　　许霓不适应地向前挪了挪，顾青梅蓦地惊醒。失落得难以附加，甚至于隐隐地伤心。许霓知道自己喜欢的是女子。她觉得许霓这是暗示般的拒绝。
　　她垂下头，刚才的她有多渴望现在就有多落寞。
　　她想，自己一直以来一直在追寻的身影，真的有一天能让自己赶上么？即使自己已经靠得这么近，即使这几天的相处让她恍惚有了错觉，但是此时细细思量，她们的关系依然若即若离。等自己离开这里回到原来的家，两个人还会有这么近的相处么？
　　到那时，许霓会不会又会连短信都很少发给自己？只有自己一个人在思量，焦急，落寞，甚至于狂躁。
　　许霓不知道身后人百转千回的心思。她性子冷淡，无论是对家人还是对朋友，以至于以前的男朋友，相处短暂便就分手。她的冷淡让人感觉不到自身的重要性，似乎是可以随时一刀两断毫不留恋的人，让人把握不住，也就少了安全感。
　　许霓不喜欢别人和她接触过近。这是许霓鲜为人知的秘密。因为的确也没几个人和许霓熟到自觉能够靠近她。
　　刚才顾青梅从后面给她套上围裙时她就愣住了，顾青梅在自己背后系住绳子，绳子与腰的触感，顾青梅的手间或与自己的腰部接触，她整个人都一个激灵，完全僵在当场。
　　谁说过的，女人的腰碰不得。
　　这一顿饭吃得各有心思，顾青梅开始沮丧更沮丧，越想越沮丧。而许霓，面色如常，可是心里的思绪绝对不少。
　　吃晚饭许霓继续窝进工作室开始工作。顾青梅收拾桌子加洗碗。之前顾青梅与许霓这样分工，总给顾青梅一种她和许霓已经在一起的错觉。
　　而今天做菜时发生的事情让她最近都兴奋幸福得失去判断力的大脑开始运转，她得出一个悲哀的结论，那就是目前为止，她和许霓的关系，最好也不过是很处得来的朋友，还是相处很短的那种。自己只是在此暂住而已。
　　她洗碗的时候悲伤得全身冰冷。                        
作者有话要说：……
是不是不固定时间很不好？
哎
我保证天天更，
偶尔无聊就多更




☆、思绪如麻（上）

　　顾青梅洗着悲伤地想，她是不是应该和许霓保持距离？这么多年，她有时候真的觉得累了。也许做朋友，放下自己的幻想，她能够活得轻松点。她和许霓也许能做一辈子的朋友。那样不好吗？
　　晚上她端着一杯茶来到许霓的工作室。许霓埋着头，灯光照在她的侧脸上。她的修长光洁的脖子，细嫩的耳垂，温和内敛的眉眼，薄薄的嘴唇，还有从耳畔漏下的几缕头发。
　　她听到顾青梅进来的声音，抬起头对顾青梅微笑。接过顾青梅手里的茶。
　　顾青梅对许霓还以一笑，坐到一旁的椅子上，胡乱拿起一本书翻着，也没看进去。她想起刚才放弃的念头，忽然满嘴苦涩。她此时明白一点，不是她不能放下，是她根本就不想放下，不愿意放下。顾青梅心中的许霓什么都好，和许霓相处的过程也是美好幸福得不可思议。
　　她舍不得。越和许霓相处越舍不得。这时候就像是吸毒的人，理智告诉她有益无害，偏偏情感和欲望控制了自己的行为。自己也骗自己，也许……也许不会有很严重的后果。至少我此时很快乐。
　　她苦笑。
　　许霓喝着茶，甘甜清醇。她侧眼偷看顾青梅。顾青梅身上的忧郁已经出现好几次，到底是因为谁？她想着想着心情就烦乱，胡乱又喝了口放下，开口：“青青……”
　　开口又不知想说些什么。
　　顾青梅被许霓的话打断了自己的思绪，她没看许霓，只低低应了声：“嗯？”
　　顾青梅此时的应声分外慵懒。许霓本只是简单地叫顾青梅一声，此时那声“青青”和现在顾青梅的嗯声，倒平白生出无限旖旎。便似是情人间的应和，温情暧昧。
　　许霓有点发愣。
　　顾青梅没等到许霓的下文，兀自按捺了杂乱的思绪，向许霓那里看去。
　　许霓被顾青梅的眼神看得慌了心神。她没怎么注意看过顾青梅的眼神。平时顾青梅总一副懒散的样子，间或害羞，就像是个恬淡的少女。一股文人气质。即使偶尔唠叨下，也只是轻轻婉转地说两句。
　　顾青梅的身上那股由内而外散发出的高傲，让她显得不好接近且冷淡。在和她不熟的人看来，就是清高。不过她的冷淡和许霓的冷淡却又是不同的。许霓的冷是一种冰冷，是一种孤僻不喜喧哗远离人群之冷；顾青梅的冷淡若有若无却丝丝入扣，她那是不和不喜之人多话，是与人相交淡如水彬彬有礼的淡。
　　而顾青梅此时的眼神，柔媚关切，眼眸深深。睫毛微长，在灯光下，垂下一片细密的阴影，便似一潭深深的水。
　　这样的眼神在顾青梅身上出现，许霓的心跳漏了一拍。她此时莫名觉得危险起来。低头避开顾青梅的目光：“只是想和你说声，不用在这里等我。你若是困了，就先去休息吧。”
　　顾青梅又遭到许霓无声的拒绝。尽管她不知道许霓的心思，许霓也躲避得若无其事。可是许霓的无心躲避，顾青梅的有意表情，顾青梅能够感觉到许霓的躲避。
　　她不知道许霓是不是知道自己对她的心思，但是不管许霓此时的行为是知道后作出的拒绝也好，是自觉下的条件反射也罢，都是一样的拒绝。顾青梅心里黯然，只轻轻应声便起身离开。
　　许霓此时心乱如麻。不知为了什么，直觉告诉她，她伤了顾青梅的心。
　　接下来的日子和以前差不多，只顾青梅晚上再不会去工作室里陪许霓坐上一回。虽然还是一样的关心，可两人之间的距离明显被拉开。
　　对此两个人之间似乎有着古怪的默契。
　　这天顾青梅接到她老头的电话。看到来电显示时她惊讶极了，老头可很少打电话给她。自从上次和老头出柜，这都两个多星期了，老头都没找过她。
　　“老头你有事？”顾青梅接起电话，急匆匆问。
　　那边的老头沉默了会，刚开口说了个“我”字，就又开始沉默。
　　可急死顾青梅了，她劈头盖脸胡乱猜测：“是老头你被哪个美女成功勾引现在想和你女儿说一声么？”
　　“……”
　　要是顾青梅现在在老头旁边，估计又能看到老头瞪她。
　　顾青梅心里偷笑，猜想老头不爱打电话是不是打电话不能让他的眼神示意达到功效？
　　那边的老头又沉默了一会儿，终于开口：“我是想问你，你那个女孩现在和你怎么样？”
　　顾青梅心里奇怪得紧，老头会过问她这种事情？老头一向什么事情都憋在心里，这时候问她这个？
　　不过这也是问到她心里去了，她最近心里都苦得很，有意拉开和许霓的距离，她很不好受。老头问的问题触到她的泪点，心里伤心，声音里却不能表现出来：“哎，这事很悬啊。估计是很难成功。哎。老头你别急，这事情可是急不来的。”
　　她的话说得倒是若无其事，可老头养了她这么多年，妻子死得早，又当爹又当妈，怎么会不了解这个女儿的性情。
　　自己的女儿性格执着，重情之极，当时她那兴奋的语气至今老头都记得，明明是对那个女孩子很上心。老头当时就担了份心，怕女儿伤心。等来等去到今天，犹疑着给自己的女儿打个电话。哪知道女儿给他这种回答。
　　他心里叹气。随便说了几句，就挂了电话。
　　顾青梅想起两个多星期的自己，当时自己还是一派兴奋，忐忑地出柜；当时没和许霓关系处得这么近；当时她对许霓这样渴求在一起的想法。时间让一切变化。回想起来令人恍惚。
　　人生若只如初见。我没变，多好。一切都没改变，她还是那个单纯想要接近许霓的顾青梅，不会这样心思百转千回，忽而伤心忽而展颜，多好。                        
作者有话要说：我来了




☆、思绪如麻（下）

　　顾青梅心里黯然。
　　她越和许霓相处，内心就越渴望天长地久。就是这份渴望让她心里焦灼着失落痛苦。她说的话虽然貌似调侃，却是她心里真实的想法。
　　她是真的因为无力而有些绝望。
　　她把许霓看得太重，因此不知如何下手，只淡淡试探，几乎没碰到许霓便先行逃窜。
　　她知道自己是有责任的。自己先动心，要是自己想要争取，那就应该主动点。可是她不敢。于是现在自己被困在自己的感情里，无人呼应，越想越烦。
　　想了又想，她狠下决心，觉得自己还是住回去的好。不管是不是决定放下，至少先让这份情冷淡下来。太过灼热的情无处宣泄，只能烧了自己。
　　晚上许霓刚回去就看到顾青梅在客厅的沙发上坐着。
　　许霓放下包，有些兴奋地对顾青梅说：“今天晚上我们去听意大利歌剧好不好？”
　　顾青梅被许霓的兴奋弄得有些疑惑，但还是答道：“好啊。什么时候？”她心里默默想，明天我就走了，临走时陪你听场歌剧也算是给自己一点安慰。
　　霎时竟觉得明日那场告别就是一场永别。
　　她面色恍然，心痛到手指都痛。
　　许霓得到顾青梅的同意，满心欢喜地去厨房做菜。连菜都炒得兴高采烈。今天这票是她老早就订了的，当时订了两张就是怀个主意，想和顾青梅一起去听。她觉得顾青梅不会拒绝她，也压根没想到顾青梅可能拒绝她。
　　她潜意识里就觉得，顾青梅可以陪她一起去。她平时一时兴起，或是出去跑跑步，或是出去找些美食，或是出去听场歌剧。以前都是一个人，虽然自在，难免有些孤独，现在到可以拉着顾青梅一起去，那些事情除了愉悦，还多了份温馨。
　　最近一直很忙，一到夏天，人的情绪似乎浮躁起来。雇主们不是这里的设计有问题就是哪里的设计不满意，有时候简直是无理取闹。他们不怎么懂设计，真要完全按照他们所说的改，也不知道房子得变成什么样。到时候来投诉的又会是他们。
　　许霓给他们弄得连连加班，忙到烂额。也没时间休息。但今天这一早就预订的歌剧，可不能错过。一连忙碌这么多天，能暂时放下工作，休息一个晚上，放松放松，她心里高兴。
　　吃完饭她们就往音乐厅里面赶。
　　顾青梅被自己的心思折腾得失魂落魄。听歌剧实在是没那心境。倒是许霓听得沉醉。走出音乐厅，华美的歌声还在她脑海里回响。
　　顾青梅看许霓一副开心的样子，到口的话给咽了回去。
　　许霓终于发现顾青梅一直在沉默，适才是被歌曲震撼了心灵，才无暇顾及顾青梅。这时候顾青梅不说话，她心里猛地担心起来，倒是语气依然淡淡：“青青，你这几天……是不是心情不好？”
　　顾青梅惊诧地望着许霓。她以为许霓是不会注意到自己的情绪的，没想到许霓看出来了。她看了看许霓，偏过头道：“没那回事。也算不上心情不好，只是有……唉。”
　　许霓看着顾青梅，看顾青梅没有继续说下去的意思。她平时就不是个多话的人，对别人内心的事情更是没有探索的欲望。可是顾青梅的话老是让她胡思乱想，简直就想直接问出来“什么事情让你烦恼？”也许她还会还后面加上一句“是不是记清”？可是她不想问出来。
　　她不习惯对别人的世界投诸过多的询问视线。
　　这天晚上回来都晚上十点多了，许霓没去工作，洗了个澡就进了卧室。顾青梅在另一个浴室，琢磨着等下就和许霓提出来，自己要搬出去。只是怎么说才是最好，还需要细细地思考。
　　这样想着，她洗的时间长了点，被浴室里的水汽熏得头都有些昏。出来时整个身体似乎都吸满了水，一挤就得滴出水来。皮肤熏得都发红。
　　许霓看着顾青梅一边拿毛巾擦着头发一边走进来。平时顾青梅洗完澡许霓还在工作室里埋头奋战，顾青梅这幅美人出浴的样子许霓还真没看过。倒是顾青梅看过许霓很多次，每次都要狠狠咽口唾沫压抑住心里那头狼。
　　许霓看着顾青梅又有些发愣。她心里痒痒的。她想亲顾青梅，亲顾青梅朦胧的眼睛，亲顾青梅红红的脸颊，亲顾青梅此时粉嫩红艳的嘴唇。她还想紧紧抱住顾青梅……
　　许霓惊醒过来，觉得自己是疯了。她像被发现做贼似的猛地低下头，随手拿了床头一本书，便看了起来。只是心跳依然无比快速地跳动着，让她紧张地狠狠咽了口口水。
　　顾青梅擦着头，没有看到许霓的动作。她平时不爱吹头发，只擦擦头发而已，再加上从不做头发，头发发质很好，又黑又滑。她来到床上坐下，瞥许霓一眼。
　　许霓的脸奇怪得红。
　　要是顾青梅是个老手，就会知道许霓这红红得不一般。
　　顾青梅又瞥一眼呢封面，竟然还是那本《第二性》。
　　第一天顾青梅来这里住时，许霓看的就是这本书，后来顾青梅看到许霓把它摆在床头，没怎么看过。
　　许霓买的书中，古诗文很多，看的出来许霓爱好中国古典文学。顾青梅学了这么多年的古诗文全凭热爱，对古代文学不是一点热爱。没想到许霓还是同道中人。
　　两个人也因此多了很多话题，有时候晚上熄灯了也会喋喋不休讨论几句。
　　反正顾青梅是没看过许霓再拿起这本书。
　　许霓本也是随手一拿，看着看着竟然投入进去。浏览下目录，她翻到《女同性恋》那一章节，认真看了起来。
　　那股突然涌上来的强烈欲望让她疑惑。
　　看了会，她对坐在旁边的顾青梅问道：“你看过这本书么？”
　　顾青梅刚才在发呆，寻思自己该怎么告诉许霓自己要走。这时候听到许霓说话，想了会儿才反应过来说的是《第二性》，她点点头，轻轻答道：“嗯……刚刚知道自己大概是……les的时候找了一些书去看，这本书也在其中。里面有一个章节不是专门写女同性恋的么。”
　　这是顾青梅和许霓的对话间第二次出现这个话题，关于顾青梅性取向的话题。                        
作者有话要说：矮油
我又来了
……
这是废话……
哈哈




☆、滚滚……红尘

　　这段时间两人也不是刻意回避这个话题，只是也没刻意提起。这时候提起这个，许霓心中一个咯噔，她合上书放在一旁。
　　这时候顾青梅又开口：“我明天就回去，这些天一直在这里……记清大概也要回来了。”
　　许霓听到顾青梅要走，本来一急，再听到顾青梅说起记清，就像是自己是记清不在时临时充数的一般。她心里生起闷气，翻身去关灯，话里面却没表现出来：“嗯。都将近两个星期，她的年假估计也是休完了。既然她回来了，你就回去吧。”
　　竟然这样干脆地答应了，连留都没有留，甚至顾青梅都没有看到许霓的脸上有不舍。自己的所有想法不过是独角戏罢了。
　　伤心到极点，她低低笑了两声，沉默着钻进被子，不着痕迹地离许霓远点。
　　难熬的沉默。过了一会儿，许霓的闷气还咯在喉咙，实在不吐不快：“你和记清，是恋人关系么？”
　　顾青梅气笑了。她猛地翻身就打开灯，两只手压在许霓的肩膀上，像要吃了许霓一样死死地盯着许霓，一字一字地往外蹦：“你，觉，得，呢？！”
　　许霓被顾青梅的反应吓了一跳，几乎是条件反射：“我觉得好像是。”
　　顾青梅简直要发疯，她看着近在咫尺的朱唇，头脑一发热，狠狠吻了下去。疯狂地吮吸。她爱得快要发狂，可是得不到回应。她现在满腔的都是绝望。
　　许霓惊住了。她推推身上的顾青梅，可是顾青梅反而吻得愈加深入。她微微张嘴准备说话，嘴巴里就塞进来一个东西。
　　她接过吻，知道这是顾青梅的舌头。她现在整个大脑是一片空白。
　　顾青梅的舌头在她的嘴巴里，顾青梅的鼻息重重地吐在她的脸上，顾青梅的手禁锢着她的头，甚至于顾青梅的身体贴在她的身上。玲珑有致的曲线，若有若无的摩擦，还有厚重的喘息，她和顾青梅紧紧贴在了一起。
　　她自己也不知道自己什么时候和顾青梅疯狂地吻了起来。她和顾青梅你来我往，双方都吻出火来，欲望占据了心灵，睡衣被粗鲁地扯下，露出彼此白皙的身体。
　　许霓实现了自己一贯的想法，她反过来爬在顾青梅身上，狠狠地啃在顾青梅的脸上，脖子上，还有雪白丰盈的乳、房，小腹，然后她停了下来。
　　顾青梅在许霓刚开始回吻的时候还有一瞬间的惊诧，可是瞬间被欲望湮没。女子要是动情，欲望也绝对难以控制，何况是爱了这么久的人，何况刚才是那样绝望，就算只是一场梦，也要竭力让这场梦不要醒。
　　她感觉到许霓停了下来，喘着气向许霓看去。
　　许霓也同样喘着气，头发狂乱，脸颊绯红，看着顾青梅。她的眼睛已经被充满了欲望。
　　顾青梅朝许霓点了点头。
　　许霓的欣喜向孩子一样溢于言表，她咧嘴朝顾青梅笑，又埋下头，继续啃。
　　顾青梅关掉了灯。
　　
　　第二天的阳光照进来的时候，许霓皱着眉醒过来。
　　摸到身边一个清凉柔软的肉体，她就想起来昨天的事情。她做了些什么！她不自觉往后缩了缩。事情发生得太过突然，她没做好准备。
　　大脑里茫然一片，她理不清现在的情况。只觉得一切都乱了。
　　顾青梅埋在被子里的头突然伸出来，她背着阳光坐起身子。许霓看不清她的表情。倒是被突然出现的雪白肉体惊得脸红心跳，立刻调转了头。
　　“呵呵。”顾青梅轻笑，边穿衣便说话，语气淡淡，“你是不是糊涂了？……我也懒得说清楚是什么状况了……你知道，昨晚是我主动就行了，我们也没有真正做出什么……另外，我很开心。”
　　顾青梅的表现很奇怪，奇怪的平静。许霓的心里一跳，翻过身就抓过顾青梅的胳膊：“我的确是不知道到底怎么回事，怎么就成这样了……但是，你不要走，这样对我不公平。”
　　“你喜欢我吗？”顾青梅转过脸来，木无表情，“要是说公平的话……算了，我不想和你说。我本来就决定今天走……我要走了。”
　　许霓的一句“我喜欢”几乎冲口而出，可看顾青梅的表情硬生生憋住了。
　　她觉得，只凭顾青梅的表情，她不能未经思量就把话不负责任地说出来。
　　顾青梅极淡地笑了笑，淡得似乎只是翘了翘嘴角。她心里痛得几乎像被一桶冰水砸下。她一早就醒来，忐忑地等到许霓醒来，却直等到许霓下意识地往后缩。
　　她心当时就凉了。这么久的纠结，她累了。她真的想放手了。昨晚的那一场情事，不过是许霓的意乱情迷。
　　她本来潜心学术不喜欢这些琐碎的事情。只是对许霓的暗恋让她的心像蚂蚁挠一样一直躁动，微痛。她变得都不像自己了。
　　昨晚的事情她真的很开心。
　　她不否认，她对许霓有欲望。这样的事情，她从心底开心。她给了自己一个交代，也彻底让自己死了心。
　　只是情到深处容易迷失自我，顾青梅此时想法偏激，也不过是被情字迷住而已。她若真能放下，也不至于此时如此伤心。
　　许霓看着顾青梅的表情冷漠，看着顾青梅穿好衣服，看着顾青梅纤瘦的身体缓缓走出房门。
　　她一直看着。看着就莫名为顾青梅心疼。
　　许霓从来没有过这种感受。她现在心里是一片兵荒马乱，完全不知所措。
　　她想，自己是不是真的喜欢上这个女孩子了？                        
作者有话要说：滚滚……
红尘……
嘿嘿
嘿嘿嘿




☆、情苦难言

　　顾青梅都不知道自己是怎么回去的，所有的理智都被心痛遮蔽了。她只知道许霓一直在旁边看着，一点挽留都没有，甚至一句话一个表情都没有。
　　她越看越心冷，心里再没想任何事情，收拾东西直接打个的回家。
　　回到家闷头就睡。
　　顾青梅就像是软体类动物，不会伤人，不会强势，又太过敏感，受了伤就躲进自己的壳里默默疗伤。
　　或者等伤口长肉把尚未痊愈的伤给掩盖。
　　
　　顾青梅也不知道自己睡了多久。其实现在六月份，z大进入考试周，顾青梅开的选修课更是早一周就布置下论文算作期末考试。她恋家，往年这时候早奔回家去和老头住一起，吃老头烧的菜，享受老头的照顾。只是今年她抱了个小心思，想和许霓多接触一段时间，才迟迟没有回去。
　　她想老头了，想老头瞪她，老头疼她。想得都流眼泪。她想回去。
　　她蹬蹬就起床，甩着头发，跑到客厅翻起昨晚被随便甩茶几上的包包。她想打个电话给老头。
　　翻到手机，她就懵了。
　　她怎么忘了这茬，上面清楚地显示着两个未接来电：许霓。
　　顾青梅悔得肠子都青了。
　　她怎么就被悲伤冲昏了头就忘了看手机啊啊啊啊！
　　顾青梅看着手机屏幕，怕怕地想：她到底是给许霓打个电话呢还是等许霓给她打个电话？
　　她昨晚刚下的决心瞬间忘得一干二净。所以女人啊，女人，你是善变的代名词。
　　
　　许霓回想昨晚莫名其妙的一场欢娱，她竟然和顾青梅做了那种事！虽然没做到最后一步，但是想起那些画面许霓就脸红。再想到今早顾青梅的反应，她整个心神都乱了。
　　她压根就没想到和顾青梅的这方面，是压根都没想过。
　　现在她头脑里乱成一团麻。
　　想了想，顾青梅临走时伤心透顶的样子一直在眼前浮现，。
　　她放心不下，虽然不知道说些什么，但是总要拨通了，和顾青梅说几句。
　　可是一连打了两个都没有人接。许霓叹气，没有再打下去，心里又乱又麻。连上班的时候都是心不在焉，一脸烦躁。她只知道她和顾青梅做出了超出朋友范围的事情，她不知道自己是不是对顾青梅就是那种喜欢，也不明白顾青梅的心思。
　　即使顾青梅告诉过她的性取向，可是许霓一直没有顾青梅会和自己有朋友之外的关系这种想法。甚至于潜意识里，她一直觉得顾青梅和记清是一对，至少也是彼此喜欢。
　　那么自己这样，到底算是什么？
　　
　　午休的时候，许霓来到公司楼下的菜馆，她心里烦躁，摩挲着手机，又给顾青梅打了第三次电话。
　　这次响两声顾青梅就接了。
　　可说了声”你好“两个人之间就是沉默。
　　顾青梅等待许霓的表态，可是等来的却是长长的沉默。刚刚欣喜若狂的心又吊起来又沉下去沉下去……
　　“昨晚……昨晚的事情，我……”
　　“昨晚的事情有什么关系，大家都是成年人。没什么好提的。”
　　“……”顾青梅的语气冷淡，许霓蓦然生上一股怒气，这次的事情她心乱如麻，整个人都失魂落魄。这件事情本来不是谁的错，可是顾青梅的反应却太奇怪。她现在就觉得顾青梅莫名其妙，发生这种事情竟然一句表示清楚的话都没有。
　　她不知道顾青梅是什么意思，是喜欢她还是不喜欢她。她不知道顾青梅喜欢了她那么久，就这么短一段时间的相处，顾青梅又什么都不说。或者是，顾青梅真的没把这件事情当成是一回事？顾青梅对自己，根本是一点想法也没有？许霓想着心里浮起凉意，懒得再说。
　　“……你为什么不说话？为什么打电话过来又不说话？……”那边传来哭腔，顾青梅的声音里都有几分哽咽，“我知道我也不对，我不应该这样子。可是我说明白了吧，我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你！我都要发疯了！可是你喜欢我吗？……啊……”
　　顾青梅喜欢许霓喜欢了这么多年，以前一直是那样的独角戏，自己伤心，自己欢喜。甚至于看着许霓和人恋爱，和人分手，看着许霓离开学校，从此音讯渺渺。在大学的那些年里她把感情憋在心中，谁也不知道，悲伤和欢喜都要独自承受，心里百转千回，几乎把她压抑得疯掉。
　　以前已经绝望过一次平息了，现在终于又有了希望，她受不了再一次的失去。她心里的火烧得旺，不能带着许霓进来，她会把自己活活烧死。
　　许霓的心猛地一震。
　　有时候苦苦思索不明白的感情，时候到了，莫名却有种明悟，不用思考，不用谁说，自会明白是喜欢上了，爱上了，还是真的不爱了。
　　许霓张张嘴吐出几个字眼，“等下我们在‘半场’见一面好么？”
　　顾青梅屏住呼吸，遁了老长时间，应了声好。
　　挂上电话，许霓看着手机发呆。她摩挲几下手机，叫来服务生要了瓶啤酒，猛的大口灌下去。
　　
　　许霓下班后就直接驱车去“半场”。开着车的时候她在认真思索着最近发生的事情，试图找出个头绪。可是这段感情，不知从何而起，简直算的上莫名其妙，一见如故之后，莫名其妙无比投契，莫名其妙地住在一起，更莫名其妙发生昨天那种事。
　　这些事情到底怎么回事？
　　一样的酒吧，许霓停好车，看向上次顾青梅靠着的那根柱子。
　　顾青梅不在那。
　　踏进去就看到顾青梅几乎趴在正对着酒吧的吧台上，下巴抵在吧台上，眼睛眯起，细细地抿着酒。许霓走近，才发现顾青梅浑身的酒气，都醉得差不多了。此时已经是出于本能地喝着酒。
　　许霓心里怒气涌上来，又是心疼，劈手就夺过顾青梅手中的杯子，恨不得拿那杯子敲醒顾青梅。
　　杯子被夺，顾清梅抬眼，瞥了许霓一眼，笑着说：“许霓……你……你怎么才来？”
　　那语气里分不清是什么滋味，痛苦绝望甚至是死寂，却满是凄楚的深情。许霓看着顾青梅目光迷离，突然强烈地想要抱住她，狠狠抱住她，最好能吻住她，让她和顾青梅紧紧连在一起，沉沦。
　　为什么有这样绝望的感觉？许霓几乎生生哭了出来，她俯身贴在顾青梅耳朵上，哑着嗓子：“你不要这样，好不好？我很难过。”
　　顾青梅也不知是听清了没有，轻轻躲开许霓，还摇晃了几下脑袋。
　　许霓站在一旁呆呆看着顾青梅，心痛得胸腔像是要炸了。
　　“你是要我喜欢你吗？可是我喜欢你啊……你不要难过了好不好……你难过我好难受……”
　　许霓痴痴念叨，眼眶一热，眼泪就顺着脸颊流下。她弓□子抱住顾青梅，颤抖着把脸埋进顾青梅的头发里。                        
作者有话要说：看别人的文
看着看着自己就懒得写文……
还是看文比写文舒服啊……
不过那个作者虽然被读者说坑，感觉写得也不比我慢
难道我很懒？？？
哎，奋斗，好好写文，天天向上
……
飘过，嗦完毕




☆、第 26 章

　　顾青梅昨天本靠在外面的柱子上等许霓，可是内心烦躁至极，也不知什么时候走进吧里，大口大口地灌起了酒。喝得酩酊大醉，甚至连许霓的出现也不甚清楚，只一个劲地伤心绝望。
　　她错过了许霓的表白，当真可惜。
　　第二天醒来时她感觉到胸闷得难受，头也疼，面上还很痒，甚至于腰上也挂着一个东西。她心里一个激灵，眼睛猛地张开，身子一震就坐起来，顺带狠狠把身上的那个东西向外一推。等看到天蓝色的天花板和一色的天蓝色，这才反应过来。
　　一旁被她推走的那个东西往旁边一滚，揉着自己的头发摸索着缓缓地爬起来。
　　那个身影顾青梅闭着眼睛都能想象地纤毫毕现。顾青梅心里一急，急急侧身看着许霓。
　　许霓抬起头来，迷瞪着双眼，看了半天。她看着顾青梅焦急的神色，忽然哈哈大笑起来，越笑越收不住，甚至于弓住身子，笑作一团滚倒在床上。
　　顾青梅反正是没反应过来。不过行动往往比思考要快，她愣了一下，就扑上去和许霓闹起来。
　　阳光从窗外射进来，整个房间铺着一层淡淡的光芒。
　　
　　许霓上班的时候看着手机吃吃地笑，眉眼弯得是个人都能感觉到她的喜悦。早上她起得匆忙，又和顾青梅闹了一会，后来干脆打个电话给主管请假。以许霓一贯树立的工作狂形象，谁也不会觉得她是旷班。
　　事情莫名而起，莫名而散。两个人之间倒依然话不多，不过明显多了份默契的甜腻。呆在一起心情就是愉快的，空气都是香甜的。
　　许霓几乎想把今天一天都给请掉。
　　阳光是好的，空气是好的，顾青梅在，心情是愉快的。早上许霓做着饭菜，间或偷看顾青梅一眼。后来看顾青梅突然文静下来的吃相，只偷笑地像个狐狸。
　　现在顾青梅偶尔短信发个不停，什么“今天天气很好，阳光明媚，天空碧蓝。”什么“学校里的湖边依然有那些树，呵呵，至于湖和树的故事，不告诉你。”什么“哈哈，刚才看到一个好漂亮的小女孩对我说老师好哦”……
　　许霓一遍遍地看着这些短信，似乎看到顾青梅的微笑。
　　
　　顾青梅今天来学校最后一趟，准备整理一些东西就彻底进入暑假期间。一路上都在骚扰许霓，但是她偏偏要矜持，什么露骨的话都不说，假惺惺的酸兮兮的拽文。
　　她害羞地想，我这么频繁地发短信给你，你该知道我想你吧？
　　许霓也一直应着她，真的是她说什么就应什么。
　　“今天阳光是很好。不过我在办公室里只看到天空的一角。”
　　“……树和湖有什么故事？真不想说？”
　　“那我也说声，顾老师你好。呵呵。”
　　……
　　顾青梅心里塞了蜜样的甜，她觉得眼前什么都明亮起来。她思量着，这接下来的两个月暑假，她是回家去看老头呢还是和许霓住一起呢？
　　可是和许霓住一起许霓会怎么想？
　　可是回家真的很舍不得……她在食堂里喝着杯奶茶，纠结着皱起眉头托腮思考。
　　司徒古玉进门就看到顾青梅翻着白眼嘟着嘴不知道在想些什么。她是在外面看到顾青梅的侧影，脚就不自觉地踏进来。等到反应过来都走到顾青梅面前了。
　　她反应过来转身就走。
　　她觉得自己的感情是过界了。上次已经那么生气的拂袖离开，现在竟然能不自觉地再来找她，自己简直是魔怔了。
　　这样的感情让她觉得很危险。
　　她知道顾青梅不喜欢她。如果她对顾青梅也只是简单的喜欢，那么她不介意追求，但是如果她动了情顾青梅却没动，那么她……会选择离开。
　　顾青梅就看着司徒古玉在她面前，阴沉着脸思索着，过一会毫不犹豫地走了。
　　她摸不着头脑。
　　对待感情，不同的人有不同的观点，有些人是尽情去追求自己所爱的人，有些人会在追求之前衡量是否能够得到回报，是否会撞得头破血流。
　　说不上谁更好。
　　下午顾青梅又多了件兴奋的事情。走了两个星期左右的记清给她打了个电话说是要回家了。
　　电话里记清咬牙切齿：“你这个死人，你竟然真的一个电话都没有打过我？！你这个死没良心的，你这个死心负心汉，老娘我回来看我不把你劈了！靠！我想杀了你！我走了这么久！……”
　　顾青梅把电话拿得离耳朵远远的，心里直嘀咕，不是你叫我不要打电话给你么？
　　不过这么久没有看到记清，乍听到记清要回来的消息，顾青梅的心情真是好。何况她和许霓关系朝着良好的一面发展，现在记清回来，她是迫不及待想和记清分享。
　　她和许霓这些事，记清是最清楚的。甚至比许霓本人都清楚。苦守多年，现在似乎看到了成功的结果，锦衣夜行这种事，顾青梅可做不出来。
　　不过在电话里面说太没有意思了。
　　顾青梅在电话里听记清咆哮完，心里偷笑，嘴上嗯嗯啊啊的应着，完了问一句：“哎呦，你准备什么时候回来？”
　　“你想我了吗？”记清语气调侃随意。
　　顾青梅笑，也不管记清能不能看见，这么多年养成的惯性让她自然而然笑得谄媚：“我很想你啊，当然想啊。咱认识这么多年，关系可是那么铁。”
　　记清明知道顾青梅的性子，知道这不过是半开玩笑的话语，可是听了此时还是心里一甜。这两个星期她去了丽江，去了凤凰，还去阳朔走了一圈，一个人走着，经过那些或匆忙或悠闲的游客，买着各种各样的小东西，吃着各色的小吃。
　　每一次看到什么好玩的东西的时候，她都会想到，顾青梅看到这个是不是会很开心？还是说她会翻着白眼说自己无聊？
　　吃着特色小吃的时候，好吃的她想告诉顾青梅，难吃的她也想告诉顾青梅。
　　可是顾青梅不在她身边。
　　两个星期，以前不是没有分开过这么长的时间，可是这次不同，这次是准备彻底放下顾青梅，那种剥离般的疼痛，一丝丝地扯着人的心脏，空空的蚂蚁咬着般的难受。
　　记清晚上莫名得就想哭。
　　一个人旅行，更想远方那个自己放在心上的人，即使那个人没把自己放在心上。
　　周围的人全都是过客，没有一个人属于自己。有时候她站在热闹的商业街，看着来来往往的人，恍然不知身在何处。                        
作者有话要说：哎呀
今天玩得太高兴了
竟然忘记了
我还在想
为嘛我老觉得不对劲啊
抱歉啊诸位




☆、第 27 章

　　现在听到顾青梅的声音，便如隔世。
　　仿佛一切仍然没有发生，自己还是滔滔不绝，还是问着那些看似调侃实则真心的问题，顾青梅依然什么都不懂地应着自己。
　　有时候她也恨顾青梅，为什么顾青梅就不会动动脑子想想自己到底对她是什么感情？这么多年了。守在她身边，难道这当真就是简单的闺蜜感情么？还是说顾青梅全心里只一个许霓，其他什么也不去想？
　　她想想就恨得牙痒痒。
　　这两个星期顾青梅竟然真的一次电话都没有打给她。还是她记挂着顾青梅大概是要休暑假了，才急匆匆回来。
　　不过也庆幸顾青梅没有在她旅行的时候打电话给她，不然她真的不知道自己是不是会再难以自拔，将自己的感情汹涌地倒出来。
　　她是已经回来了，现在在机场，很多人拿着牌子寻找归来的某人，就她一个孤零零没有人接。
　　她突然就想打电话给顾青梅。
　　顾青梅赶到机场的时候记清拧着大包小包的行李，整个人都黑了一层。
　　顾青梅冲着记清咧着嘴笑，嘲笑记清：“不过两个星期不见，你怎么能变黑这么多？”
　　“大热天的在外面跑你不会黑啊？”记清没好气，她看到顾青梅这俩星期不但没变得又干又瘦，反而白胖了一些。想起来一件事，以往每次她出差顾青梅都没得吃，等她回来时整个人都没有生气，这次怎么会这么生龙活虎一派喜气？
　　“你这俩个星期怎么样？没有我给你做菜给你当保姆，我看你也过得不错么。”记清的语气酸溜溜的。
　　顾青梅是那种容易长肉的体制，生活一旦安逸就会长肉，还好骨架小，怎么也不会让人觉得胖。不过也有一个好处就是也很容易瘦下来，想当年顾青梅知道许霓谈恋爱之后就在一个星期中瘦了十几斤。不像记清，怎么吃都不胖，也怎么减都瘦不了。
　　顾青梅是怎么会变得白胖了些？那还不是拜许霓所赐，喂得好啊。顾青梅心里高兴，面上笑容止都止不住，想着回家要把这件事情告诉记清。至于现在，还是先卖个关子。
　　她笑着说：“我这两个星期啊……食堂里有饭，我还能饿死么？你这两个星期在外面逛了哪些地方？有给我买什么东西不？”
　　记清的注意力被成功转移到礼品身上，她得意地笑笑，秀秀手上的大包小包：“老娘哪像你这个没良心的，在老娘生日的时候都不送东西。老娘给你带回来大包小包的东西！”
　　顾青梅伸手去接那些大包小包，给记清闪过去。她抬眼，记清看着她笑得不怀好意。
　　顾青梅本能地顿住。记清平时一肚子的坏主意，什么事情都能想得出来。这时候笑成这样，不知道又会做出什么。
　　果然记清开口了：“想要礼物可以，记得穿上睡衣跳兔子舞给我看。”
　　顾青梅眼前发黑，一个踉跄差点没摔跤。
　　记清看到顾青梅面如死灰的样子就想笑。
　　
　　梅雨天气，房子两个星期几乎没有住人，怎么都有一股潮气。何况记清刚从出着大太阳的南方回来，开了门就不禁皱眉：“顾青梅同志，你是在这里面关了自己两个星期么？怎么一股霉气？”
　　这俩星期里，顾青梅除了昨天，其他都没怎么回来，有霉气是正常的。
　　顾青梅听记清这么问，眯着眼睛笑，“这两个星期我可是找到一个宿主了。”
　　有一种说法是和自己的爱人住在一起会渐渐长得相似，连气质都相近，顾青梅没注意到自己此时的笑像极了许霓的偷笑。
　　记清听了心里就像猛地被浇了一盆凉水，她转过头来怔怔看着顾青梅：“你是说，你在我不在的这两个星期，去别人那里住了？”
　　顾青梅兀自兴奋着：“这事儿我得慢慢和你说。哈哈。”她伸手拿开被随手扔在沙发上的行李和包包，接过记清的行李放到一旁，坐在沙发上，拖着记清一起坐下来。
　　扭头看记清面色淡淡，整个人都没了精神。顾青梅心想也许是旅行回来过于疲惫，一腔兴奋都给咽下，寻思着让记清休息好，再告诉她不迟。
　　她起身给记清去烧水泡茶。
　　记清看着顾青梅的背影，刚才看到顾青梅的包包和行李，她的猜测就得到了印证。只是她不知道顾青梅是住在谁的家里，这几年，顾青梅的业余时间几乎都是自己在旁边陪着，说是霸着也不为过。顾青梅有处得好的同事，却没能从同事转化成密友，记清的功劳不可忽视。
　　记清也不知道自己心里是什么滋味。她看着顾青梅走到厨房里烧开水。
　　她知道顾青梅是准备给她泡茶。
　　她喜欢喝茶。不喜欢喝纯开水，顾青梅知道。
　　她们在一起住了这么多年。什么都融在一起，彼此的生活习惯，彼此的喜好，彼此的感情，甚至于彼此的气味。
　　这么多年，记清除了一开始偷偷找过俩女友，后来就一直单身。但一开始是根本没喜欢上顾青梅。其余的时候就真的没动过心，没去和谁谈一场的想法，她一直守着顾青梅。
　　可是，为什么只是一转眼，顾青梅就渐渐地走远了？
　　恋爱中的人，浑身都是光彩，只是这光彩却不是为了自己。记清想起这两个星期自己掉的泪，心里狠狠骂自己贱。
　　她看着沙发前的茶几，看着刚刚被顾青梅拿上去的行李，一时觉得碍眼无比，伸脚就狠狠踢在茶几腿上。
　　福无双至，祸不单行。硬硬的茶几撞上脚趾，疼得她一声大叫，眼泪刷得冒出来，整个人一下蹿起来，单立着腿跳着在一旁嗷嗷叫起来。
　　顾青梅在厨房里听到叫声，迈步出来，看记清眼泪汪汪虚捧着腿边跳边倒吸着气，偏偏一脸愤慨，狠狠地看着茶几。
　　顾青梅明白过来，捧腹就哈哈大笑，“你……哎呦，你这表情，是想劈了这茶几泄愤么？”
　　脚趾撞到坚硬的茶几，这种痛可不轻巧。记清正满腔愤慨加委屈，这时候顾青梅还来嘲笑她，当真是撞到了枪口，记清眼圈都红了，眼泪飙出，冲顾青梅大吼大叫：“泄你妹啊泄愤！靠！还不是怨你！你还笑！笑你妹啊笑！老娘我劈了你！顾青梅！你再笑一声看老娘不掐死你！”
　　顾青梅立刻捂住嘴，憋笑憋得辛苦，甚至于整个脸都扭曲了。记清看她那样子，怒火熊熊地烧起，正要上前用暴力手段教训教训顾青梅，刚好厨房的水开了，叫得凄厉。顾青梅急急奔向厨房，还不知死活向身后挥手，发出一阵嚣张大笑。
　　记清真差点忍不住上前劈了顾青梅。                        
作者有话要说：我今晚有事
所以提前来更
哎呀
最近春光明媚
各种万物复苏
真是好啊……




☆、媳妇与娘

　　晚上顾青梅发信息给许霓，提到这件事，她打上大大的笑脸符，在这头想起那事又大笑起来。
　　许霓想起了记清，她心里一直有个疑惑，记清不是喜欢顾青梅么？她们俩之间是什么关系？
　　不过她也不愿意问，觉得问起来也太突兀了些，她应了顾青梅个呵呵，便再无话可说。
　　许霓本来话少，除了应和别人，鲜有主动提起话题滔滔不绝的时候，甚至于大部分的疑惑，觉得没有非问出来不可的急切性，也是懒得开口。
　　顾青梅看着那个呵呵，也不知该怎么继续下去。
　　她们俩现在还在微微的兴奋之中，只是这关系却也是半清不楚，奇怪得紧。除了顾青梅在电话里哭诉过一次，许霓甚至没有在顾青梅清醒的时候明确表过态。
　　何况记清回来了，她可以用什么样的理由和许霓继续住在一起呢？
　　现在这距离，诱惑顾青梅想要往前进，可是却不知从何下手。
　　她说的已经很清楚了，但是许霓没有说明白。
　　她拿着手机，发了个晚安，等许霓回一个笑脸加晚安后，径自把手机扔在床上。
　　走到阳台，看着幕布一样的深蓝色的天空，看着城市天空难得的繁星满天，顾青梅轻轻呵出一口气，抱着手臂看着夜空发起呆来。
　　
　　第二天的天气一如既往的好，这次的梅雨季节下的雨不是很多，现在六月中旬，渐渐雨也下得差不多，太阳开始毒辣起来。
　　顾青梅已经办好手续，现在根本不用上班，倒是记清一早就起床，乒乒乓乓在厨房里弄着什么，弄一阵后，朝被吵得半明半昧的顾青梅大吼几声，叫顾青梅起床吃早点。
　　顾青梅没有起床气，但昨晚乱七八糟地想事情，一晚上杂七杂八的噩梦，做得头都生疼。这时候被吵醒，没好气地盖上被子就冲记清大喊：“我不上班！不要起床！”
　　记清听到这个，反应过来顾青梅是正式进入暑假了。本想顺着顾青梅的意让她再睡一会，偏偏心里羡慕嫉妒恨的牙痒痒，同是上班，凭什么她每年就有什么暑假寒假？！心里不平衡，冲上前去，纠开顾青梅的被子，贴着顾青梅的耳朵就大叫：“死猪起床！！！！！！”
　　叫过后心满意足地赶紧走了。
　　顾青梅被这样近距离的尖叫震得本能地拿爪子挡，可记清叫得急且尖，充分抒发了她内心的愤慨，顾青梅是被震得头里面都有晕声。整个人瞬间清醒。
　　等真正反应过来，房门敞开，哪有记清人影。
　　她恨恨爬起床来，脱下睡衣就开始换衣服。完了走出房门，看记清正急匆匆地咽着面条，吃得不亦乐乎，分外欢快，心里暗恨，握握拳头，暂时先咽下这口气。
　　有空老娘整回来。她瞪记清一眼，自我安慰下，走到洗漱间洗漱去。
　　记清用余光看到顾青梅瞪她，心里直笑。她和顾青梅住这么长时间还不了解她么？顾青梅性子从本质上来说正经得过了头，那些玩笑她凑凑热闹可以，真要让她自己去想出一个整人的玩意来报复谁，她还真想不出来。记清性子豪爽，平时又喜欢耍坏，这么多年也不知这样子整过顾青梅多少次，哪次顾青梅是真的有过反击？还不是两眼一翻，恨恨瞪她一眼，再也没反应。
　　顾青梅性子软软的，却不懦弱，不是真生气起来不会反击。记清觉得有时候逗顾青梅简直像是逗小狗，一直挠一直挠，看看这位是伸出爪子威胁下还是龇牙咧嘴一派怒火冲天的样子。
　　这种事情，做起来好欢乐啊。
　　顾青梅还没洗漱完，记清就把她挤到一边，对着镜子涂抹起来。
　　顾青梅含着牙膏沫，叼着牙刷，口齿不清地抱怨：“你唔……等一下嘛……为什么非要和我挤？”
　　记清懒得理他，余光瞟都不瞟她一眼，搽粉，刷睫毛，涂唇膏，那是忙得不亦乐乎。
　　化妆时记清那副有条不紊的架势，颇有御姐范儿。
　　顾青梅挤上前去，拿掉吐掉嘴里的泡沫就开始说教：“这些东西里面有很多化学成分，用了对身体有害无益。你又不是非化浓妆不可，为什么还化得这么艳？淡淡涂抹不就行了。”
　　记清又挤开顾青梅，白了顾青梅一眼，撇着嘴不屑地说道：“谁像你，清汤挂面？这时候，女人最好的年纪，不好好打扮得花枝招展，笑傲群雌，老娘不如做尼姑去。”
　　顾青梅被噎得无话可说，瞪着眼在一旁看着记清涂涂抹抹，虽然并不赞成记清用这些化妆品，但是她不得不承认，记清长得属于艳丽那型，酒红色长发大卷，身材很好，一股成熟女人味，化起这样的妆完全撑得住，而且更加光彩迷人。
　　不过好像许霓的身材也很好啊……许霓看起来怎么就有着别样的清淡之美？
　　大约气质不同，各有千秋。不过从私心里，顾青梅还是觉得许霓更美一些……怎么怎么对她胃口。
　　记清走了，顾青梅一个人心不在焉地吃着自己的面。她已经进入暑假，按往年计划此时就该抛下记清，回家陪老头去了。以前记清还经常臭她长不大，这么黏着自己的爸爸。可今年她真心不想回家，和许霓现在的关系正是欲罢不能的时候，她实在舍不得回去……
　　而且，她知道，许霓的生日就在夏天，七月中旬。她想陪许霓一起过生日。
　　至于老头……还是让他等等吧……
　　有了媳妇能忘娘，爹也一样。                        
作者有话要说：春天正好眠




☆、难舍难断

　　刚想到爹，爹就打电话过来了。老头不久前才打过电话，提到顾青梅和许霓的事，这会儿大概是见女儿归期已到，却迟迟没回来的准信，这才打个电话来问一下。
　　顾青梅接起电话，心里惦记着怎么给老头解释。
　　沉闷只是，现在这样的时机，她和许霓的关系正在关键时刻，即使她不太明白目前的状况，也是不愿意在这样的时候长时间离开许霓。
　　何况她心里一直有一个担心，那就是许霓现在半是接纳她的举动，是否因为愧疚加心疼？她想再留一段时间，弄明白这些杂乱的头绪，让自己的心安下来。
　　因此怎么也不想在这样的时候回去，也不是说今年就不回去了，但是……至少会在这里再待一段时间。
　　顾青梅心里已经有了打算，却仍担心老头伤心，此时在踌躇着怎么和老头说清楚，又不让老头生出孤独凄楚之感。
　　那老头并不是个糊涂人。表面木讷，心里却是一清二楚。女儿大了，上次又是那种反应，一些事情要处理，不愿回家。他心里也大概有着底。只是做父母的，总是希望儿女能够多陪陪自己，也怕顾青梅是有什么事情耽误了，这才打个电话。可是接通了，面子上却过不去，怎么也开不了口，说出询问女儿的话。
　　老头是个把什么感情都藏在心里的人，且感情一向内敛，这时候让他问顾青梅，你怎么不回家？
　　他说不出来。
　　明明感情甚笃，可父女俩打个电话都能冷场。真是有趣。
　　顾青梅心里纠结，嘴上畏缩，几次想要冲口而出，告诉老头自己今年暑假可能会迟点回去……可是会迟到什么时候呢，是等待她自己心里安定下来，还是等到给许霓过完生日？
　　这两者也不知道谁先谁后。
　　所幸老头先开口了，声音沉缓：“你最近……在学校里有什么事么？”
　　老头先开口，顾青梅就舒了一口气：“最近学校里没什么事……只是，老头，今年我要迟点回去……我，我在这里有点事。”
　　听女儿这么一说，老头心里有了个数，心里虽然失落，但还不至于矫情地非要自己的女儿回来陪自己。女儿大了，这些年一直孝顺得很，都尽量回来陪自己。倒是他担着另一份心，女儿，和上次她说的那个姑娘，究竟是怎么样了？
　　这女孩和女孩之间的感情，毕竟不是社会主潮流。要真是出了什么事情，他怕女儿想找人哭诉都没地儿。犹犹豫豫还是又问了句：“……那……你和那姑娘，成了不？有空能带回来给我看看吗？”
　　把许霓带回去给老头看看？！顾青梅心跳加速，心里突然兴奋极了。只是……不提许霓那么清淡的性子，就是单论她和许霓现在那样说近不近说远不远的距离，她要把许霓带回去，那得是什么时候的事？
　　她想想灰心得很，回答也有气无力：“八字还没一撇，说不上什么成不成的。唉。”
　　“……那姑娘，喜欢你么？”老头问得小心翼翼。
　　问到顾青梅也疑惑的地方了，顾青梅苦笑：“应该是喜欢的吧……不喜欢……为什么不避开我拒绝我呢呢……只是我也不清楚，我也不清楚。她从来不说，我不知道。我真不知道。”
　　老头心里一沉：“那姑娘知道你喜欢她？她……有爱人吗？”
　　“她现在没交往的对象。至于知不知道我喜欢她，应该是知道的。”顾青梅想了想，肯定了自己的说法，“肯定是知道的。我和她说过了。只是，老头，老头……唉，这次我要是不成，我以后也不去喜欢女的了，男的也不去喜欢。老头，我喜欢她好久好久了，大学里就开始喜欢。但是她不知道，一直不知道。那时候她毕业之后我以为我们俩是彻底没戏了。可是我又遇见她，你知道吗老头，我觉得这就是缘分，老天爷告诉我这一次我得抓住，不然以后就再也没有机会了……老头，我真的很喜欢她，我爱她。我……可是我一个人没用啊，我不知道她在不在乎，我想拼命抓紧她，可是她没有伸出手来抓住我……我，老头，我有时候好想哭啊。有时候真的很难受……为什么喜欢一个人这么辛苦？为什么不能我喜欢她她喜欢我我们在一起？可是老头我又放不下，我好舍不得她。我觉得，就算她真的不喜欢我，我也放不下……我舍不得，我舍不得她……”
　　顾青梅说着说着便心里大恸，泪珠滚下，抓紧电话开始语无伦次。
　　那边老头听了心酸极了，长叹一口气，等女儿的气息平复，语重心长地安慰女儿：“梅梅，感情的事儿，说不清楚。但是你不用用太多心思，你等着就好……要是实在不行，总会有一个和你走一生的人陪着你。爸爸活了这么大的年纪，看了很多轰轰烈烈的感情，也看过很多平平淡淡就过一辈子的夫妻，真计较起来，爸爸觉得那些走一辈子的更好，更实在。”
　　“可是，我喜欢她，我爱她，我以后还能喜欢上另一个人么？我觉得我不能，我不知道。”顾青梅拿着电话怔怔看着前面，喃喃自语。                        
作者有话要说：……




☆、怪阿姨

　　电话里沉默很久，顾清梅突然反应过来这是和自己的父亲说话，说出这样的话，也不知老头听了会怎样的担心。正准备改口安慰老头，可那边老头却说话了。
　　“梅梅啊，你知道为什么我在你妈妈过世之后，再也没有给你找个妈妈？”老头不待自己的女儿回答，吐出口气继续说道，“我和你妈妈感情很深。一起走过很多时间，经历了很多波折。但是并不是因为这个才不再找一个。梅梅，人一辈子总得找个伴，不管是有多深的感情，合适就好。那时候你妈妈过世，我心里很难受。你又小，只有又当爹又当妈，也不是没想过给你再找个妈妈，只是我那时已经将近五十，又成日里忙着科研，再加上不知根究底的不能随便带回来，这才耽误了。后来你大了，我又忙得焦头烂额，也没找个伴的必要。梅梅啊，爸爸说这些是想告诉你，人的感情是有的，也可能一直就在那里，但是，很多时候，选择陪着你的那些人，相处久了却不一定也是没有感情的。人一辈子，变数太多。曾经爱过的人不在自己身边，但是那感情你会一直留着。”
　　顾青梅听老头絮絮叨叨，心里一阵暖流涌上，她的鬼马心思上来，又开始和老头胡七胡八地胡说：“哎呀，老头你原来心里是这个想法呀，对老妈这么不忠，看老妈在梦里怎么折腾你啊……哎呀，你女儿我可是十分忠贞不二的，追不上许霓同学，我就出家去！然后修成无量天尊，再去把那缘分轮盘给改了，非得把我俩凑一起！她从也得从，不从也得从，我就把她拉了一起出家……嘿嘿……”
　　这顾青梅越说越欢畅，忘掉自己刚才还是那样梨花带雨的表白，现在生生地编出一个玄幻狗血剧出来，那边的老头听了无可奈何，又听到“许霓”这个名字，问了句：“那姑娘，是叫许霓么？”
　　顾青梅刚才只是顺口把许霓的名字说出来，根本就没意识到是自己说出许霓的名字，这时候大惊：“哎呀，你怎么知道的？天呐，难道老头你是拥有无上法力的，能掐指一算就明白么？”
　　这女儿，老头简直是脱力了。本来父女俩都是一本正经的性子，奈何老头的一本正经比起她女儿来更甚，所以顾青梅反而在老头面前最不正经。
　　老头就淡淡应了句：“你刚才说过了……”
　　顾青梅想想也是，大概自己的确是说过，也不知是什么时候便顺口给说了出来，便不再揪着这个问题，和老头又闲扯了几句，心情好了很多。
　　挂上电话，伸手拉开帘子，屋子里冷气开得很足，记清性格火热，夏天整个人也是火热的，冬天还能当个自动暖手袋，但夏天未免灼人。连带着她也不爱夏天，平时喜欢把温度调得低低的。
　　不过在空调里的夏天，感受不到夏天的火热，反而全身发凉。顾青梅伸出手指，指尖抵在掌心，冰凉点点。
　　还是出去走走比较好。
　　室内外的温差因为冷清被拉大，但是这时候走出去却觉得整个身体暖烘烘起来。顾青梅信步走走，渐渐身体热了起来，额头都沁出几点虚汗。她伸出手臂，像个毛头小伙子一样，直接就用手背抹去了额头的汗。
　　还用手指理了理鬓角。流汗后头发容易黏在头发，这样刚好给理顺了。
　　顾青梅走得兴起，走到一小区看到小区花坛上的边缘，想起小时候经常玩的游戏，几个人顺着马路牙子走，看谁先保持不住平衡。看看四下无人，童心顿起，咬了咬嘴唇，自顾自地玩了起来。
　　大约是大了，保持平衡的能力好了很多，小时候觉得很难的举动做起来也不是十分困难。刚觉出几分得意，又生出几丝无聊，悻悻然准备放弃时，却又开始走不稳。
　　玩过走马路牙子的人都知道，玩这个，既不可过于专心又不可过于分心，随意简单就好。顾青梅忘了这茬，分心过度，一个不稳，后脚跟踩到前脚掌，双手乱滑，就载到花坛里。
　　压弯了几株月季，还压扁了几丛草，更沾上一些泥巴。
　　顾青梅狼狈万分地爬起来。还没来得及清理好自己，就听到后面一男孩哈哈大笑，声音爽朗，笑声充满朝气。
　　要是平时，顾青梅也许会赞声，青春明媚的少年啊！但是此刻那男孩的笑声无疑是因为她此时的出丑，听声音还能知道这个男孩子年纪不大，至少比顾青梅年纪小。
　　顾青梅飞快地跨出花坛，在直接逃窜和勇敢地和后面的男孩打招呼上面犹豫了零点零几秒，终于大致掸了掸上衣的灰尘，回过头。
　　她定睛看了看笑声的主人，离得不远何况光线充足，顾青梅看得清楚。与刚才明媚的笑脸不符的是，这个男孩大约十六七岁的样子，白得像是长年不见天日，站在阴影处都有些反光发亮。一双眼睛定定看着顾青梅。那眼睛里却少了少年人的朝气与活泼，并非少年人眼睛里的亮，眼瞳是幽深的湿漉漉的黑色。面无表情的样子让顾青梅后背有点发凉。
　　最重要的是，这个男孩子太瘦弱了，瘦得衣服里面空荡荡的像是什么也没有。
　　这个男孩子就像是平时隐藏在黑暗处的影子，低调而隐秘。
　　男孩子的本尊与笑声差别太大，顾青梅多看了男孩几眼，反应过来发现这样子盯着陌生人看十分不礼貌，这才露出平时为人师表的微笑，轻柔地说：“你好啊，男孩。”
　　那小男孩根本不甩顾青梅。满是不屑地看着顾青梅做完这个打招呼的动作，转身就走。
　　顾青梅僵在当场，看着那男孩佝偻着身体走远。
　　她的笑容扭曲起来，伸手捏了捏自己的脸颊，自言自语，“难道我……已经老成了会让小正太不屑的怪阿姨么？”                        
作者有话要说：发过才发现上一章太少了
多发一章吧




☆、第 31 章

　　那男孩狠狠打击了顾青梅那颗少女心，她反思，记清平时说自己“感情上幼稚，内里更是幼稚无比”，这些虽然是一口胡掰，但是还是应该注意不让自己外在的行为被旁人误会了。自己是光荣的教师，是一个已经二十六岁的成熟女子。
　　还是注意一下形象吧。
　　她仔细清理一下自己头上的叶子，衣领上的泥巴，膝盖处那朵不知名的花瓣，运动鞋里不知道什么时候进去的草茎，这才反应过来自己刚才大约真是摔得七晕八素，分外狼狈。处处皆是痕迹，也不怪那个看起来分外孤僻的男孩发出那样爽朗的笑声。罢了罢了，大人不计小人过，何况给人欢乐，也算是美事一桩。
　　顾青梅现在不像刚才那样分外地返老还童，看看这附近，正是z大不远处，想想这天气炎热，最适宜的食物便有两样，冷饮和火锅，一个人吃火锅却是又太无聊，想想还是走向大学时常来的冷饮店。
　　想当年还是在大学，那时候是真正的水嫩啊，那股青春味儿。顾青梅没多少闲工夫缅怀过去，坐下看看当年常来的小店，这些年和记清在一起去“半场”比较多，这地儿，竟然再也没来过。
　　“顾青梅？”一声惊讶的声音，顾青梅回头，便看到当年那个买冷饮的男子站在吧台后面略带惊讶的眼神看着自己、
　　顾青梅朝他笑，打了声招呼：“好久不见。”
　　那店主男子只是略带惊喜地笑了笑，旋即便恢复平静，也是淡淡一句：“好久不见。”
　　顾青梅看着这么多年几乎没变样的男子心里感慨。
　　这个小店是顾青梅大学时经常来的，当年来的时候心境与现在已经大不相同。但那男子与现在，竟然几乎一点没变。
　　当然这个小店的主人便是这样，平头，驾着副金边眼镜，套着干净的白色衬衣，淡蓝色的牛仔裤。面容平淡，却显得温文儒雅。
　　这么多年了，一切都变了，包括自己，物是人非，竟然还有着一处角落，保持着记忆里的摸样，让自己恍然发现世事无常，人世殊异。
　　那男子当年和顾青梅私交一般，只是能知道彼此姓名，见面点头一笑而已。平时也未对对方说过自己的心事，顾青梅来这儿，有时一坐半天，空空发着呆，那男子也不来和她说话。要不是顾青梅生性近乎偏执的固执，喝什么吃什么几乎永远是一个口味的保持着，也许他们甚至连彼此的姓名也不知道。
　　一开始那男子只是淡淡地招呼客人，顾青梅迷恋柠檬冰沙，那年夏天每天几乎同一时间坐在同一个地方点着同样一份冷饮。本来是比较奇怪的行为，那个男子却是完全没有任何特殊疑问。直让顾青梅以为这个男子的记性十分之差，根本记不得自己。
　　那次还是，在顾青梅第N次坐在同一个地方，对着那男子说：“柠檬冰沙。”那男子终于看着顾青梅笑了笑，眼神里都露出几分狡黠，问：“你就这么固执么？你每次来都坐这里，你每天都来，你还每次只点这个。”
　　顾青梅被问得一愣，她本来以为这个男子是一直不会和她说话，这时候突然有点被默默窥视的害羞，窘迫地说：“喜欢而已。”
　　那男子释然般地笑了笑，再不说话。
　　不过这次在顾青梅继续发呆的时候，他倒是上前和顾青梅聊了几句，互通了姓名，算是初步认识。
　　他说他叫叶伦，Z大毕业，三十岁左右，其余的便不再多说。
　　那时候顾青梅还不明了这样淡然儒雅静静的男子背后到底有着什么，只是现在看来，这男子看起来淡然，但是这样的气质，又是Z大毕业，来到这里开着不大的冷饮店，也不知道背后有着什么故事。
　　叶伦对坐在和当初别无二致位置的顾青梅微笑，问道：“还是一份柠檬冰沙？”
　　顾青梅愕然，原来几乎被自己忘掉的习惯，还鲜活地存在在某些人的记忆当中。她笑着颔首：“嗯。”
　　生活一直在变，有些人即使表面上看起来水波不惊的，暗地里却在发生惊人的改变。很多时候我们察觉不到这些变化，大约是因为自己的变化是随着生活的变化而渐渐潜移默化。只在蓦然回首的时候，今夕对比，才发现世事沧桑，逝者如斯。
　　即使当时的顾青梅坐在这里，几个小时几个小时地发着呆，想着那个让自己心乱的女孩，那份喜欢的心情到现在还深刻地印在顾青梅的骨髓里，但是那份喜欢早和当时的不一样，那时候的自己，是喜欢很喜欢，想要靠近，但是现在离许霓比当时近得那么多，却生出那么多愁绪。
　　顾青梅搅动着冰沙，望着窗外，静静地品析着最近的心绪。
　　她是不是，对许霓，过于痴缠了？许霓对于她的这份心情，究竟体会多少？站在许霓的角度，不过才认识她不久罢了，突发一场一夜情，又突然被表白，许霓内心里，究竟是怎样面对这样剧烈的变化？
　　她喝了口冰沙，在这样的地方，坐在过去的记忆里回望现在，难得的从最近的情热中冷静下来。
　　她突然觉得对不起许霓。许霓对她，已经是宽容万分，接受这些自己强加给她的心绪，却从不抱怨，还忍受着自己无理的指责。
　　也不知许霓是否觉得委屈。顾青梅寻思着是否给许霓打个电话。
　　这边许霓正在埋头工作，就像她平时一样，即使是午休时间，也依然工作得认真。但这两天心情莫名烦躁，对着电脑里的设计图修修补补，怎么也不满意，皱着眉自己跟自己较劲。
　　“哎呀，你摆出这幅表情，是要吃人么？”许霓听到张琪的声音，从自己烦躁的情绪里抬起头来，看着张琪。
　　张琪语气调侃，却面色苍白，眼神不定。
　　她还从来没看过万事不上心的张琪能这么失去风度，许霓不禁关心起来，问道：“你脸色这么苍白，是不是有什么事情？”
　　张琪终于把目光投向许霓，良久，说道：“你下午请个假行不？陪我出去聊聊。”                        
作者有话要说：……
唉




☆、第 32 章

　　许霓和张琪开车到公司不远处的一家菜馆，许霓点了菜，张琪在对面坐着，紧抿着嘴，目光似是看着桌面，又似是完全没有着落。
　　在等菜的空挡里，许霓终于忍不住问道：“你这是怎么了？怎么和平时完全不一样。”
　　“那我平时是什么样子呢？”张琪笑，那笑里究竟几分勉强几分真心，许霓分辨不出来。
　　许霓只有一本正经回答张琪：“你平时给我的感觉，很热情大方，永远不会累的感觉。和现在不一样。”
　　张琪这次又笑了，笑得有些无奈有些欣慰还有些忧郁，许霓觉得这大概才是张琪此时真正的情绪。张琪笑过后说：“许霓，你知道以你这么冷淡不关心人的性子，我当时为什么偏偏爱和你走得近么？”
　　许霓挑挑眉，没有回答。
　　张琪自己回答了自己的问题：“因为我很喜欢的一个人，就是你这样的性子。”
　　张琪说完这句话，目光看着窗外，但只瞟了一眼，又将目光收回，放在许霓身上：“哈哈，那个人你认识啊，就是我现任老公。我刚开始认识他的时候，他来买房。我那时候还只是一个销售小妹，这个黑心的公司，底薪那么低，不卖命卖房子我都养不活自己。奈何当时那呆子一副呆头呆脑好骗的样子，可就是不温不火地提出各种问题，这个不好，那个也不好……他现在还是这个性子，有时候我就想啊，我嫁给他还真是他的福气……我怎么就遇上他了呢？看起来一副好脾气的老好人样子，可是比谁都挑剔，还一副牛脾气……说出去谁信啊……”
　　许霓觉得这个张琪说着说着话题就扯开了，也不知道这时候为什么提到这些。不过她有耐心，任凭张琪随着自己神游的思绪絮絮叨叨。
　　那张琪的思绪都飘得不知道到哪里去了，这时候正说起她家那呆子让人难以理解的一些怪癖，这时候点的第一道菜上来，才猛得惊醒，发现自己这絮絮叨叨地也不知道说些什么。
　　张琪这下是真不好意思了，觉得这次的事情也让自己太失态了，平时自己唠叨许霓，那是喜欢逗着许霓这个不爱说话的人，这时候的絮絮叨叨算是什么，祥林嫂么？
　　她理了理思绪，清清喉咙，对坐在对面的许霓说道：“你先吃点吧。我们边吃边说。”
　　许霓应声，拿起筷子就吃起眼前这盆水煮鱼。许霓不爱吃鱼，因为不爱腥味，但这家的川味水煮鱼不一样，没有那股腥味，一直是许霓来这里的必点菜目。这一点她和顾青梅倒是很像，喜欢什么就一直点一直吃，不变。
　　张琪看着眼前这盆水煮鱼和吃得津津有味的许霓，却不动筷子，脸色又苍白起来。她想了想又开口说道：“我长话短说吧，我怀孕了。”
　　许霓正埋着头吃辣味十足的菜，张琪突然爆出这个消息，她一时没撑住，差点就给那辣味呛进喉咙。她咳嗽几下，拿起旁边的水杯大口喝了几口，这才缓了过来。
　　张琪还从来没看过许霓这幅表情，顿时让她的心情暂时明朗起来。她看着许霓尚未完全恢复正常脸色的脸蛋，还有微微睁大的眼睛，故作惊讶地问：“哎呀，你怎么这么大反应。我是已婚人士，又是个货真价实的女人，怀个孕有什么奇怪的？你这副表现，是不是一直暗恋我？哎呀，我想起来了，上次问到你是不是喜欢女人，你就没有反应，难道那是默认？哎呀，你明说了就是，我能接受，我能接受。”
　　许霓拿纸巾擦擦嘴角，不急不慢地说：“我现在喜欢的的确是女人。但是这个不急着和你说，你先说你自己的事情。要是你有兴趣，接下来可以问我。”
　　张琪张大了嘴巴，平时她老是这样开许霓的玩笑，可是心里从来没有往这方面想过，即使许霓长时间不谈恋爱，也和男子走得比较远，不过也只是以为许霓受过情伤或者天性冷淡，哪里真往这方面想过。而且许霓走得远的不仅仅是男性，和除了她之外的女性走得也远。这时候许霓自然而然地顺着自己的话告诉自己，她喜欢的真的是女人，就像是猛雷惊炸，震得她晃神。
　　许霓看着张琪难得露出的惊讶表情，面不改色，伸出筷子继续捞着碗里的鱼，埋头吃起来。
　　张琪反应过来刚要追问，想起刚才许霓对自己说的话，兀自按捺住自己的好奇心，终于说起这次叫许霓翘班也要谈的正事。
　　“我今年三十岁，再不生育以后就是高龄产妇，生育起来会十分危险。”听张琪开始说起正事，许霓抬起头来，看着张琪。
　　张琪说起这件事，又把目光移到窗外，不知看着什么。沉默了会又继续说道：“我知道这些，而且我之前不小心怀过两次，都流产了，这次要是流产，极有可能以后会惯性流产。我知道这些……但是，我……他叫我把工作辞了，专心在家生育。但是我怎么可能在家里专心做一个产妇？”
　　“不是可以请产假么？”许霓问道。
　　张琪苦笑：“请产假哪有从现在就开始请的。”
　　“那为什么现在就要请？是……你的身体原因不容许你工作？”许霓带了几分小心问道。
　　“不是，你也知道我的工作，我是搞销售的。”张琪抿了抿嘴笑了笑，“我的工作性质便决定我的应酬不会少，我会有很多次酒桌，到时候什么都会吞进肚里，什么酒都会往下灌。他说……这样对孩子不好。”
　　许霓无法接受这样的说法：“他说对孩子不好，就叫你辞工作，可是，就不关心你自己的想法吗？夫妻俩不应该相互尊重吗？”
　　张琪的脸色又苍白了几分，她的声音都有些无力，缓缓说道：“小许，这件事你不懂。夫妻俩的关系不像你想象中那么简单。”




☆、第 33 章

　　张琪继续，缓缓说道：“前两次我怀孕流产便是因为我的工作，你不知道吧？”
　　看许霓摇头，张琪在嘴角在嘴角扯出一抹微笑，“即使当时一开始他是心疼居多，可是时间长了他就会问我，为什么不辞掉工作安心养胎，难道工作比起我们俩的孩子还重要么？他说他不知道我为什么那么爱工作，我们不是不需要钱么？为什么这样‘汲汲与名利’？这是他的原话，我可扯不出这些文绉绉的东西。可是他不了解啊，我工作不是为了钱，我不工作我做什么呢？我不想把我今后的人生限制在家庭当中……这份工作，辞了还能再拿回来么？”张琪又看了看窗外，眯着眼睛把脸放在阳光之下，显得莹莹发白。
　　许霓沉默，她觉得有些沉重。张琪这样洒脱的女子都有这么多的羁绊，那么多身不由己，她不知怎么想到了顾青梅。也不知为什么。
　　张琪让脸在阳光中呆了会，又挪过脸正对着许霓，微微笑了笑，“小许，有时候我很羡慕你，什么都不在乎一样，一直一个人过着自己的日子……不是说你单身，是说你只把自己放在自己的世界，其他人，都离你远远的，你不去管他们，所以你活得真潇洒……你懂我的意思么？我不像他，写文章的，文采那么好，说什么别人都是一听就觉得好。唉，这些事情，原本就不是什么事情。夫妻之间的事情，不过是你让一下，我让一下，哪有什么好分得清理得明的……不过是有点不甘心，也不知道自己在和谁较这劲儿……”
　　许霓听张琪越说声音越低，渐渐便像是絮絮自语，伸手拿起酒杯抿了口酒，也学着张琪往窗外看了一眼。
　　窗外什么也没有，不过是亮得泛白的日光和难得碧蓝如戏的天宇。
　　许霓看着却突然觉得压抑得厉害，天空如此大如此自由，心却被困在小小的身体里，不知这个世界这么多纷纭难解的事情，究竟是为什么？
　　她突然想到顾青梅，她想她和顾青梅这一场相逢，纠缠，究竟是缘是劫？明明本来都是自由身，却偏偏你拉住我我拉住你的纠缠在一起，这是何苦？
　　她想想又低头喝了杯酒，夹了口菜咽下。
　　张琪看许霓沉默着，脸色都有些暗淡，便又笑笑：“小许，你刚刚说你最近喜欢的是个女孩子，现在我说完我说的了，你要不要也说说你自己？”
　　许霓抬起头，声调沉沉：“这事……你认识的，你叫她顾老师。”
　　张琪的眼睛睁得大大，这……她对女同性恋的认识一般是觉得一个很男性化的女子配着一个女性化的，与男女间的夫妻也没有太大差别，但是这个许霓和顾青梅两人都是长发飘飘的女子，这又是闹得哪一出？她升起八卦之心，把头朝前伸伸：“哎哟，我……我现在一肚子疑惑。我……我先问一个问题，行不？”
　　许霓看张琪刚刚还是一副愁肠满结的样子，现在便愁云消散，关心起自己的恋情来，这样的性格，究竟是太过八婆还是万事不压身，她也理不清。不过她想想也没什么好瞒的，挑挑眉毛：“想问什么就问吧。”
　　张琪鬼头鬼脑地看了看周围，又把脑袋往前伸了伸，一句话就蹦出来：“你和她……那个那个过不？”
　　看许霓一脸疑惑地看着自己，张琪把两个手指对了对，鬼头鬼脑地说：“就是那个啦……哎呀，□啊！”
　　许霓正悠哉地夹着菜，听到这句话，一筷子戳到碟子上，嘴角都有些抽搐，她咬咬牙硬生生憋住快要暴起的情绪：“这个属于隐私部分。”
　　张琪退回去，捂着嘴偷笑：“哎呀，小许啊，有没有人说过你很闷骚啊？我看你这样子，是滚过床单了？这速度，可真是快我上次见那个嫩嫩的顾老师，你还是才和她认识两星期吧？这都滚上床了？我这……哎哟，笑死我了……”
　　许霓只沉默着吃菜喝酒不说话。
　　张琪看许霓这样子，还以为自己这样笑她惹她生气了，偷笑着又解释两句：“主要是我怎么觉得你是闷声不吭就……好像有个说法叫做‘扮猪吃老虎’？这也不恰当。哈哈，我不是笑这件事情，主要是你真是不鸣则已，一鸣惊人。这速度，啧啧啧……”
　　许霓知道这时候唯一能做的就是沉默，怎么说话怎么解释都会被笑话。经张琪这么一说，她也觉得自己和顾青梅的发展也实在是迅速，自己身在其中，只觉得每一步都是那么自然而然，在旁人看来，却觉得速度‘惊人’。也不知道是依着自己的感受来看这件事情，还是依着旁人的看法。不过也没有太多好追究的，事情已经这样，还有甚好想？只是最近，心里总隐隐梗着什么事情，和顾青梅走不近。
　　她在大学里谈的那场恋爱，那个男生默默追她近两年，却不过分靠近。那天晚上，她坐在自己的阳台上看繁星满天，家里一个人也无，尽管是夏天，却身心发凉。那个男生在这时打来电话，告诉她自己便在她的楼下，告诉她他很想她，控制不了。她才突然心动，匆匆跑下楼，就这么贸然送上自己的手。
　　后来，吵架，猜忌，疲倦，分手。许霓一直深恨自己那时的贸然，明明只是一时感动，没经过认真思考，就答应了男孩的交往要求。后来那场短暂的恋爱，长期的纠葛，让许霓本来就冷的心更冷，得到一个教训便是，要不是彼此合适，真心相爱，相处舒服，那么即使动心也绝不恋爱。牵手容易放手难，没必要苦了自己，累了心。
　　她现在和顾青梅这样吊着，无疑许霓的问题很大。是许霓一直悬而不决，迟迟不肯跳进去。
　　许霓喜欢顾青梅，她自己心里清楚。她和顾青梅相处也很愉快，甚至要不是因为许霓不伸出自己的手，两个人之间最近产生的矛盾都可能不存在。只是，许霓接受不了。即使觉得两人之间距离的靠近自然而然，但是许霓心冷，慢热，顾青梅和她的距离是近了，却没有融入许霓的世界，让许霓全部接纳，这才造成现在这样尴尬的局面。
　　这感情，近了灼人，远了焦躁。
　　                        
作者有话要说：继续更吧
超级烦躁的心情
哎
不知道这样的心情把文写成什么样了
将就着看吧
愿天下有情人，都在一起……
愿天下无缘人，都不见面。




☆、第 34 章

　　张琪看许霓一直沉默，像是和顾青梅之间还有什么无法解决的问题，不然刚刚恋爱的人，正该是热恋当中，即使许霓性子清淡，提起来不会露出满脸的羞红，也应该表现得欣喜明媚。可许霓只是这样子沉默着，当真奇怪。
　　那个顾老师看起来和许霓投得很，在一时惊诧之后，张琪仔细想想，却觉得她们两个真是天生一对，只是现在这又是什么情况？她想想还是问出声：“你……是不能接受这样的恋情，还是，不能接受那位顾老师？”
　　许霓顿住，略微想想，摇了摇头，“都不是。我能接受这样的恋情，我也很……喜欢她。”
　　“那你怎么这幅样子？她不喜欢你？”张琪翻了翻白眼。
　　许霓有些发呆：“她说她喜欢我。我……我也喜欢她。”
　　“你们在一起了吗？”张琪又问。
　　许霓又是发呆，抿了口酒，也不知想些什么：“我们在一起了吗？好像有，又好像没有……”
　　“哎，我真搞不清楚你们俩，既然彼此喜欢为什么不在一起？我看你们俩在一起多合适啊，都是大美人，在一起多养眼。小许啊，你这么多年没谈恋爱还可以解释为没遇到那么个人，现在都遇到了，干嘛还不谈？当真清心寡欲绝情绝欲？……那你还是去做尼姑去吧，我看你合适。”张琪看许霓那副理不清的模样就急，说话的语气也冲了点，想想自己的话却很冒失，又问了句，“还是说，那个顾老师的问题？她接受不了这样的感情，还是说她有爱人了？”
　　“都不是。”许霓缓缓回答。
　　张琪真是弄不清楚许霓是怎么想的了，什么问题都没有，她露出这幅表情干什么。她白眼球翻了又翻：“那不是全都好好的吗？你们还没在一起？”
　　许霓想了又想，摇了摇头：“我们还没在一起。”
　　“许霓，你到底是怎么想的，这么墨迹？”张琪皱着眉看着许霓，“你都这么大的人了，这事情还闹不清楚，双方喜欢又合适，那就在一起就是的。磨磨唧唧的干啥呢？这幅表情，你这是以为自己要跳火海啊？”
　　许霓从来没听张琪用这种语气说自己，她解释：“我只是觉得，两个人如果要准备在一起，那就需要要慎重地考虑。贸贸然在一起，后来彼此都会痛苦，不如当初从没在一起的好。”
　　张琪眯着眼睛直盯着许霓：“你说出这句话，我只能有一个想法，你不爱那位顾老师，至少爱得不深。你要是爱得深了，绝对说不出这话。”
　　许霓怔怔地坐着。
　　张琪的话在她的脑子里回荡。她爱上顾青梅了吗？她爱得深吗？
　　张琪看看许霓的反应，神思不属，几乎失魂落魄，她从来没见过许霓这样子，这时候也不禁对自己的判断怀疑起来。
　　她也为自己刚才自己说的话后悔，所谓劝和不劝分，何况别人的感情，自己插什么嘴，还说出这种话，她心里着急，又解释几句：“我也只是这么说说，你们自己的感情，你们怎么想才好。只是小许啊。感情的事情，想太多只会误事，你要是觉得和她在一起开心，分开就难受，那么就和她在一起。”
　　许霓不接话，朝张琪笑了笑，倒了杯酒，细细地喝。只是那表情暗沉，明显没有把这句话听进去，也不知一个人在纠结着什么。
　　张琪这时候简直被许霓的别扭弄得抓狂，她正准备上前好好地问许霓几句话，为什么什么都不说？为什么啥都不清楚？为什么想这么多？你不知道这样爱你的人很不负责吗？
　　许霓细细喝完半杯白酒，她抬起头对张琪笑得苦涩：“我不知道我爱不爱她。但是这个不那么重要的对吧，我喜欢她就够了。可是我还没想清楚这到底是怎么一回事。我以前谈过一次恋爱……我不想和她也到那种地步。我想先想清楚，你说得简单，但是我做不到。”
　　许霓抬起头，张琪才发现许霓一脸的酡红。这样的酡红明显是醉了。
　　张琪还是第一次看到许霓喝醉。刚才没注意，现在才发现，许霓一直闷着头喝酒，而且喝的还是高度数的白酒。她既惊讶又心疼。看着许霓那副为情所苦的样子，想劝几句，却又无从劝起，又想起自己的那摊子事情，也黯然起来。
　　许霓突然抬起头问张琪：“你和他在一起，现在又有这样的事情，就不后悔，宁愿当时没有在一起吗？”许霓问得莽撞，想想不对，自顾自地摇了摇脑袋，“会不会觉得，当时那份感情那么单纯，为什么现在在一起就变复杂了……不对，我想问的是这个吗……”
　　她说着说着，越说越不清楚，就不再说话，只双目晶晶盯着张琪。
　　张琪看着许霓那副样子，微微苦笑着吐出一句话：“我怎么也不会后悔的。”
　　许霓看着张琪微微笑了，那眼睛晶亮无比，简直让张琪以为许霓接下来就会掉下泪来。
　　张琪心里叹气，感情的事情，要是真的能想明白，这个世界上也不会有那么多痴男怨女。两个人相恋了，在一起了，现在快活，那就行。之后的事情，能成即成，不能成即不成，人世无常，哪是人想就能想明白的。
　　至于当初的那份情，以后会不会变质……张琪抬头看看窗外，不再说话。
　　这世上哪有不会变的情？无论是从有情变成无情，是从爱情变成亲情，甚至于是从爱变成恨，从当初的揪心爱恋变成后面的冷淡陌生人，这些事情，谁理得清看得明白。
　　感情经历得多了，自然就淡了。
　　小许是聪明人，却不是个懂情的人。
　　她看看对面的许霓，看她伸出手又要倒酒，伸手便夺下酒瓶。看许霓抬起头不解的看着她，她笑：“不要再喝了。你醉了。”
　　许霓晃晃头，果然有些晕。她皱着眉毛揉揉自己的太阳穴，伸手支在下巴上微眯着眼睛看着自己的酒杯，眯着眯着竟然睡着了。                        
作者有话要说：我好像很罗嗦
哎




☆、第 35 章

张琪看到许霓一直托着腮不说话，以为许霓心情不好，再加上自己心情不好，就胡乱吃了两口。看许霓的头往侧面一歪，几乎掉下自己的手肘上，这才发现许霓睡着了。
她看着许霓熟睡时仍然紧皱的眉头，心里心疼起许霓来。许霓对待感情虽然太过墨迹，但是在这样一个爱情快餐的时代，大家合则聚，不合则散。海誓山盟说了一个又一个，却又真正有几个真心并坚持的。
她不赞同许霓的墨迹，但是却觉得许霓对待感情的这份慎重是一种难得的素质。
只是爱情哪能容人这样迟疑。她叹气，伸手正准备推醒许霓回家，但突然心里一动，想出一个点子来。
既然旁人的感情自己不能过多的插手，但是推动一下还是可以的。她想起自己曾经问过顾青梅要号码，这时候刚好可以用上。
她拿起手机，就给顾青梅打了个电话。


顾青梅刚把自己的那块冰沙搅动着喝完，桌子旁边传来脚步声。她也没注意，但那个穿着马丁靴的脚就停在了她的面前，然后她听到一个颇为熟悉的声音：“顾老师。”
顾青梅抬起头来，惊愕地难以言表。
竟然又是司徒古玉。 
司徒古玉对顾青梅微微一笑，面上看不出什么，只眼神迷蒙得很。她看顾青梅看着她，因为惊讶而消却了平时隐隐的不耐和厌恶，眼睛睁得老大，黑白分明的样子分外无辜。
她不管顾青梅允许与否，径自在顾青梅的对面坐下。
然后她开口，笑着对顾青梅说：“刚才有个人对我说，他觉得你是个有趣的阿姨。一个人大热天在太阳底下晒着就算了，还走牙子摔了一跤。”
顾青梅听到这话，脸瞬间就涨红了。她还从来没有当众出过那么大丑！何况现在知道的竟然是司徒古玉，她心里尴尬极了，不自然转过头，问：“你认识那个小男孩？”
司徒古玉不答：“他不是小男孩，他已经成年了……我和你说一个故事好不好。我心情不好，想找人发泄。等下我不管说了什么，你也不要对我露出厌恶的眼神，好吗？”
顾青梅还从来没有见司徒古玉用这样诚恳的语气说话，还没来得及想想为什么已经成年的男孩看起来才只有十六七岁，不自觉就点了点头，想了想后说道：“我不会露出厌恶的眼神。我答应。”
司徒古玉看到顾青梅说出让自己满意的回答，回头对老板叫了声：“来瓶冰镇啤酒。”
顾青梅一瞬间想起那个爱喝酒的人。
她想起许霓，突然发现自己真的很想许霓，很想很想，想许霓就在自己身边，即使许霓看到自己出糗，但是只要是许霓在，两个人在一起，在一起呆着就好。
顾青梅不禁垂了眼眸，静静品味起自己的心绪。
这时候啤酒送上来，司徒古玉打开啤酒盖子，“咕咕”倒了一大杯，张口一大口喝下，吞下去后长长吐了口气：“顾老师，你觉得喜欢一个人有错吗？”
顾青梅皱起眉头，看着司徒古玉。司徒古玉伸出手来挡住顾青梅的注视，笑：“你不要看着我，就像刚才那样低下头，要不想自己的心事，要不随便做些什么……你这样看着我我就说不下去了。”
顾青梅实在弄不清楚这个一贯痞痞的女孩怀着什么心思，但是即使她不了解司徒古玉，这时候也知道她的心情不好。她心里叹口气，不再说话，当真如司徒古玉所说，双手环着趴在桌上，眼睛看着场外发呆。
司徒古玉看到顾青梅的行动，继续自说自话：“我觉得喜欢一个人是没错的。但是爱上一个人有时候是有错的。那么多混蛋自己找抽，偏偏要死要活地爱那些会让自己痛苦的人，这不是自虐么。说什么感情身不由己，但是你自己的行为可以控制吧。哪有那么蠢的人。要是发现自己有可能爱上一个不该爱的不可自拔，为什么不提前躲那个人远远的？还一昧地让自己靠近……靠！这是没长脑子么？”
顾青梅心里一顿，这个司徒古玉，话里的意思难道是在和自己告白么？可是，她先前的话，根本不像是告白。哪有告白的人希望被告白的人尽量不要去理她的诉说？
司徒古玉继续说道：“其实吧，我在知道这个世界有男的爱男的，女的爱女的之前，就一直觉得，这个世界上没有我不能爱的人。Ta要是不爱我，我就是拿枪逼着也要让Ta爱我，我这么爱你的话，你不爱我你爱别人干嘛？别人有我爱你吗？但是我长大后就知道，有些人是真的不能碰的。也许你努力了你们两个真的就在一起，但是为什么要拼死拼活非得和那个几乎不可能在一起的人在一起？我就不信不能去喜欢其他的人了。选择一个简单一点的人去喜欢去爱不好吗？为什么老是犯贱？得不到的反而是最好的？”
顾青梅简直就觉得这个司徒古玉知道了自己的事，这时候正口口声声骂着自己，她心里反驳，感情是这样子的趋利避害吗？感情是人能控制的吗？喜欢一个人，爱上一个人还能在同时爱上另一个人吗？
她一时分了神，等再去仔细听的时候，就听到司徒古玉说：“但是亲人间存在的爱情该怎么算？本来就是你的亲人，是你在世界上最亲近的人，是毫无原因就可以对彼此好的人，两个人相互信任，相互关心，这样子为什么不能一辈子在一起？为什么非要去找一个可能爱自己也可能不爱自己的人爱一场，犯一场贱？可是要是亲人间知道彼此是爱情的话，那么为什么就不能装作不知道继续彼此关心？为什么？！”
司徒古玉说到这里，哈哈大笑起来，形容张狂至极。笑着笑着竟然从眼角无声坠落几滴泪，飞速地抹了去。
顾青梅心中忽然产生一种朦胧的猜测，她大骇，抬起头就看着司徒古玉。
司徒古玉看到顾青梅抬起头来，目光讶然地看着自己，话音截然而止，她眼神朦胧地看着顾青梅，用拳头锤锤自己的脑袋，自言自语：“我为什么要对你说这些？”
“我走了。”司徒古玉朝顾青梅摇摇手就摇摇晃晃地走开。
她面前的酒不过只喝了一杯而已。顾青梅看看那颗黄灿灿的脑袋，心情压抑地难以抑制。
情绪这东西，会传染的。
顾青梅头脑里正一团麻，就看到叶伦来到刚刚司徒古玉坐的地方坐下。对着她微微笑：“有个人说，他要我给你转述一句话。”
顾青梅的手机突然叫起来，她匆匆对叶伦抱歉地一笑，拿起来一看，是个陌生的号码。
接起来那声音自我介绍：“我是张琪，你还记得吗？许霓喝醉了，你能来接接她吗？”
顾青梅顿时慌张起来，她慌忙应了几句，问清楚地址。拿起包就和面前的叶伦结账。
叶伦朝她摆摆手，“算是我请你的。你有事先走吧。下次来这里我把那句话告诉你。”
顾青梅实在没工夫计较那句话，道了声谢就出门打的。
叶伦看着顾青梅焦急奔走的背影，微微一笑，收拾起桌子。




☆、第 36 章

　　顾青梅赶到那个菜馆时，张琪正支着下巴看着门口。
　　她从窗户里就看到顾青梅着急着赶下车的身影。那样的关怀，明显就是十分在乎许霓。她看到那样子的顾青梅，又看到许霓醉了后熟睡的样子，心里叹气。
　　同时心里又暗暗地为心疼顾青梅，简直想伸出手来敲敲许霓的脑袋，让她清醒过来。人家姑娘那么在乎你，看起来多清淡的性子，这时候这么狼狈，那副慌慌张张的样子，是个人都能体会出她对你的感情，你又不是不喜欢人家，你自己在纠结个屁啊？
　　你这是折腾自己呢还是折腾人家小姑娘。
　　张琪看着许霓心里嘀咕，有空得提点提点许霓这块木头，别再墨迹着害人害己。顾青梅那小姑娘看起来人品真的不错。反正这几年也没看许霓看上哪个男的，与其一直孤孤单单的，不如就和这个顾老师凑一对得了。反正她们俩看起来合拍得很。
　　顾青梅急急上了二楼，便看到靠着窗子的两个人，张琪满含笑意地看着她。
　　许霓背对着她趴在桌子上。
　　顾青梅急急两步，气喘吁吁，抬臂用手肘揩掉额头上的汗珠，凑近许霓看了许霓一眼，看许霓睡得正熟，这才抬起头来和张琪打招呼：“张姐你好。许霓她，这是怎么了？怎么会睡着了？”
　　张琪对顾青梅眨眨眼，微微一笑：“醉了就睡着了啊。”
　　顾青梅那颗悬着的心就落稳了。
　　她经常看到许霓喝酒，但是喝了这么多次却从来没有喝醉。而张琪在电话里说的话简洁无比，就说许霓醉了要她来，还说了地址。她什么都没来得及问，就急匆匆往这里赶。心里也不知道在担心什么，但就是担心许霓。
　　到了才安下心来。
　　这一路赶得匆忙，一直在喘气，又是大热天，顾青梅刚刚揩过了汗，就冒出来另外一层。她看了看桌椅，在许霓旁边的座位上坐下来。
　　只可惜她今天出来只带了个小钱包和手机，纸巾都忘记带。这时候张琪正在对面，她也是不好意思再用手背擦掉，还好饭店冷气开得足，她就坐着喘着气等自己凉下来。
　　张琪看顾青梅大汗直流的样子，心里再次嘀咕了许霓两句，主动从包里掏出湿巾递给顾青梅，对顾青梅笑着说：“顾老师怎么来得这么急？我在一旁呢，出不了什么事。”
　　顾青梅本来快跑一阵，大夏天的，这时候坐下来体内的热气就直往外跑，现在又听到张琪这样问，再看到张琪似笑非笑的眼神，脸不禁发烫。接过纸巾，她不好意思地笑笑：“我以为出了什么事情，所以才赶得急了点。”
　　张琪看顾青梅脸又红了，心里真的喜欢极了这个爱脸红像是小女孩的姑娘，也不再逗顾青梅：“是我在电话里没说清楚，小许没啥事，就是心里有事，喝得醉了点。”
　　“心里有事？”顾青梅重复了一遍，侧头看一遍睡着的许霓。
　　许霓的睡脸正对着她，她能清楚地看到许霓微皱的眉头。
　　睡着了还皱着眉头？许霓，为什么？顾青梅明白许霓为什么会喝醉。许霓心里有事，那事，是自己带给许霓的，对吧？
　　她又看了许霓一眼，对张琪微微笑：“那我就放心了。”
　　对面的张琪看到顾青梅看许霓的眼神，柔情婉转，关怀备至，却又充满忧伤迟疑，心里暗叹，又想起自己现在面临的事情，叹了一口气，开口：“顾老师，不瞒你说，小许和我说了你们的事。”
　　嗯？顾青梅现在心里悲伤，听到这句话也没有多大的惊讶，只淡淡应了声：“她说什么了？”
　　张琪看了许霓一眼，又对顾青梅说：“她说，她喜欢你，你也喜欢她。至于其他的，你们的感情，我也不多嘴。但是顾老师，不管小许是怎样的表现，但是今天在这里喝醉了，就能说明她心里有你。而且分量还不轻。感情这回事，有时候当局者迷旁观者清，我和小许认识也有几年，就从来没看她这么失态过。”
　　顾青梅第一次听到许霓喜欢她，还是在许霓喝醉了睡着后从别人口中听到。她听了心里猛地涌上一阵欣喜加心酸，又不知是什么滋味，她看看张琪，又看看许霓，伸出手指轻轻抚平许霓微皱的眉心，只是刚抚平就又皱上。
　　顾青梅和许霓在一张床上睡了两个星期，也不是没偷看过许霓的睡姿，但是就是在工作特别麻烦的时候，许霓睡着的脸庞依然平静安稳。
　　她又想起来自己曾经问许霓，对于感情生活的定义，许霓当时的回答她一直记着。许霓说：彼此都自在，舒服。
　　现在彼此自在吗？至少许霓不自在，不舒服，不然也不会喝醉……
　　她心里越想越悲伤，直觉得自己最近的纠缠简直让人厌恶，不知道到底在做些什么，伤人伤己，她对张琪苦笑着说：“张姐，你知道吗？有一次我问许霓，爱情最应该存在的理由是什么，许霓告诉我，是要彼此都自在舒服。许霓没告诉过我她喜欢我，但是我喜欢她，甚至我爱她。可是我爱她就行了吗？以前许霓多么自在，活得干干净净，我就是因为当时看到她那样才动的心。可是现在这到底是怎么一回事呢？为什么会变成这样呢？我从来没看许霓喝醉过，现在却喝醉了……如果，许霓觉得不自在不舒服了，我到底在干什么……我不想再逼许霓了，我缠着许霓，我让许霓痛苦，我还说我爱许霓，我……”
　　她说着再也说不下去，恍惚间想起今天下午司徒古玉那张悲愤却一样为情所苦的脸，只觉得天下之情全都苦得要死，满心满肺都是酸涩，心脏揪着疼。
　　她整个人都像被挖空了一样难受，眼看到一旁的酒瓶酒杯，就着许霓的酒杯倒了杯酒，皱着眉喝下去。
　　热辣古怪的味道，不知道是因为酒劲冲人还是心疼难忍，仰头的一瞬间顾青梅的眼泪就掉下来。顺着下巴掉下去。                        
作者有话要说：虐虐更健康
……
作者偷笑




☆、第 37 章

　　张琪是过来人，看着面前的这两个人明明彼此相爱却相互折腾，也不知是为了什么，心里戚戚之外，看着顾青梅的眼泪，递上纸巾，叹了口气说道：“顾老师，你何必把这些事情都揽到自己头上？我说一句公道话，你们俩既然彼此都喜欢对方，为什么还要折腾着呢？小许钻牛角尖，怕自己不能和你长久在一起，怕到时候徒惹伤心。可是你想想看，你觉得你们俩要真是在一起，你们俩这么投的性子能惹出什么大事闹到分手吗？我看是不可能……她这个自己折腾地累了，现在醉着睡得舒服，你现在又在钻牛角尖？不说别的，你要是真放手了，小许不难过死？小许来公司这几年，一直单着。她的条件摆在这，追她的还能少了，条件不错，脾性投小许胃口的也不是没有，但是就没看小许动过心。你才和小许认识这么一段时间，就能把小许折腾成这样，也是缘分……”
　　她说说又想想一贯来许霓的拒人于千里之外和此时的为情而醉，再想想许霓和顾青梅之间两人搭着火箭一样飞速发展的感情，说起缘分之类的话，莫名地想笑，掩住嘴不再说。 
　　顾青梅只听到一句话，你要是真放手了，小许不难过死……这句话从乍一听到，就一直在她的脑子里回响。她看看一旁睡熟的许霓，阳光照在许霓的脸上，白白嫩嫩的，被晒得还有些发红。
　　她想亲许霓一口，亲许霓红红的脸颊，还有红嘟嘟的嘴。她要是放开许霓，她就再也不能亲许霓了……她在许霓熟睡的时候，也忍不住诱惑偷偷亲过几次，以后，还有那个机会吗？
　　她也想，要是她真的放弃了，谁陪许霓一起出去走走，谁来纠正许霓不规律的饮食和作息，谁陪着许霓……
　　她又想起那次许霓那凉到骨子的语气，许霓一直一个人，这样的孤家寡人，她当真不寂寥吗？我要是放手了……我要是放手了……她想想心里痛苦难受，只痴痴看着许霓，不再说话。
　　张琪看顾青梅看着许霓，也不知在想些什么，那眼神丝丝缕缕，却几乎刻骨铭心，不知到底是为了什么，两人认识时间不长，顾青梅对许霓却能有那么深的爱恋。她心里关心加好奇，只这样的时候，又怕问了惹顾青梅伤心，就兀自忍住了。
　　顾青梅回过神来，看张琪看着自己和许霓，眼神带着探寻，脸微微一红，侧过脸说：“张姐，真是麻烦你操心了……至于其他的……”她苦笑着又继续，“我不知道。她要是真的烦了我，我也没必要再纠缠。真的，她开心就好。我，我没什么其他的想法。真的。她好就行。”
　　张琪听到顾青梅的痴情表白，心里也不知是第多少次叹气。她看出这个顾老师性子纯，人也痴……和许霓一个德性，这两个痴人凑一起，只能让她们自己纠结去。
　　旁人的话，她们哪听得进去。
　　顾青梅说完这番话，就像把心都掏出来了，说到最后，几乎又哭了出来。她低下头不说话，若有若无地嗅着酒杯里的酒气，心里难受，像蚂蚁在咬，端起酒杯正想再喝一口。张琪看她那样子，忙说道：“你可千万别喝了。酒不醉人，情绪醉人。小许那么好的酒量现在还在这睡着，你要是也睡着了，我可没办法拖回去两个。”
　　顾青梅放下酒杯，朝张琪不好意思地笑了笑：“真是麻烦张姐了。还是我送她回去吧。张姐要是有事就先走吧，已经耽误你很长时间了。”
　　张琪对顾青梅笑：“是我把许霓拉出来她才喝醉的，我得负起这个责。何况我下午没事。我们在这里坐着也坐不出什么来，还是先回去吧。账我结过了，我们走吧……对了，顾老师你会开车吗？对了，现在醉驾抓得严，你刚才才喝了一大口白的……算了，你认识谁会开车吗？”
　　顾青梅想起记清来，这一来二去地折腾，也快到记清下班的时间。她点点头：“我有一个朋友会开车，她马上就下班了。等下我可以叫她。”她说着，给记清发了个信息，说清楚地点。
　　记清飞快地回了个“ok”。
　　张琪看顾青梅发完短信，对顾青梅笑了笑说：“那你送小许回家，等你那个朋友来，我就自己开车回去吧。你认识小许的家，对吧？”她朝顾青梅眨眼，眼神里暧昧极了，满意地看到顾青梅点头后羞红了脸，偷笑着拍拍许霓的胳膊，准备拍醒许霓。
　　顾青梅愕然地看着张琪的动作，张琪是要拍醒许霓吗？那……她心里紧张起来，也不知道许霓醒来看到自己是什么反应，是尴尬还会是困扰？还是说，看到自己，许霓会露出惊喜的表情？
　　许霓不知什么时候把头埋进了臂弯了，被张琪拍着，脸在手臂上磨蹭了几下才慢慢抬起来，迷蒙的眼神，刚抬起头就“哎呀”叫了一声。
　　压着手臂睡了将近一个小时，胳膊腿不麻才怪。许霓侧过脸来伸手去揉自己的腿，半边脸上一片红印，看到顾青梅一顿，深深看着顾青梅，不知道想些什么。
　　顾青梅顾不得那么多，伸出手帮许霓揉起小腿。
　　许霓怔怔地看着顾青梅帮自己揉着小腿，良久，她眼泪止不住地流下，弯□紧紧搂住顾青梅的脖子。
　　她在顾青梅刚刚急急赶过来的时候突然就醒过来，只是没办法清醒。后来听到顾青梅和张琪的对话，听到顾青梅的说的那句“她好就行”，她的眼睛止不住地流出来，悄悄把头埋进胳膊里无声地流泪，直到张琪拍自己，才借着磨蹭擦干了眼泪。
　　再看到顾青梅那么焦急地为自己揉着腿，她感动地无以复加，感情再也不受控制。
　　她的世界，孤零零空落落的世界，终于有了另一个人。她知道这个人，会关心她超过关心自己。不离不弃。
　　真的有这么一个人，让她的整个世界骤然温暖充实起来。
　　顾青梅被许霓抱住，闻着许霓身上的味道，感受许霓的身体，她再也忍不住，伸出手抱住许霓的腰，咬着唇狠狠哭了起来。
　　对面的张琪看着两个人肆无忌惮地相拥，看看周围，还好现在人正少没人注意，不然被人看到，也不知道别人怎么想。她笑着摇摇头，看着窗外不再说话。                        
作者有话要说：哈哈
终于写到这里了！！！！！！
哈哈哈哈哈哈哈
我写了八万字
终于写到这步，我是有多嗦啊！
哈哈哈哈哈
人生寡味之极，若连情都寡味清淡，那生又何欢？！
浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑。
……
唉
我的第一个长篇，写到这里
唉，不写了，这些在结文的时候再写




☆、第 38 章

　　许霓的世界一直是一个人，这一次抱着顾青梅，整个世界都像是抱在了怀里，那种感觉，温暖而悲伤。怀里的顾青梅一直在哭，哭得她揪心般得疼，简直想杀了之前一直在墨迹的自己。她紧紧地抱住顾青梅，越抱越紧，轻声呢喃：“青青，青青，是我不好，不要哭了好不好？我们永远在一起好不好？不要哭了……青青，你哭得我好难受……”
　　幸福来得太突然，顾青梅舍不得放开怀里的许霓，她一个劲嗅着许霓身上淡淡的沐浴露味道，夹杂着女人特有的体香。软软的，暖暖的。
　　而且，怀里的是许霓，是那个总是淡淡地笑着的许霓。她一直想抱却抱不到的许霓。她把头埋进许霓的肩窝里，哭得那叫一个壮观，不断地抽泣着，泪珠向外涌，都濡湿了许霓的衣服。沾上许霓的皮肤。
　　“你们两个还有完没完？当这是在你们家里啊？”这两个人，莫名其妙的，突然抱在一起就算了，还一抱就不松开了。张琪在一旁看了又看，腹诽，是不是以后都没的抱了？整整抱了一刻钟。她又听到底下隐约的人声和脚步声，这才出口提醒两个深情款款的人。
　　许霓和顾青梅受惊似地放松对方，又轻轻搂了下，这才放开对方，看了对方一眼。
　　张琪早过了为爱痴狂的年纪，看看对面的两人，满面娇羞，看着对方时那副含情脉脉一派柔情的样子，感动之余也有些吃不消。
　　“干嘛啊？叫我打的到这里来？”
　　顾青梅正在接过许霓递上的纸巾，擦干净自己脸的同时，也帮着许霓擦擦肩膀的泪渍。听到这个大大咧咧的声音，回头就看到记清抿紧嘴唇，目光来回地在她和许霓之间穿梭。
　　许霓面色淡淡，看着记清没有开口。
　　她知道记清为什么来，那时候就听得差不多，只是……她刚刚和顾青梅走到一起，又看到记清……她明白记清和顾青梅之间大约真的没什么，只是这时候，让记清来……
　　她心里有股气体在发酵，要是顾青梅凑近了嗅嗅没准能嗅到酸味。
　　记清看着又看向顾青梅，勉强扯了个微笑，她的脸印着夏日将落的阳光，橙红一片，笑起来嘴角有着笑容而成的阴影，眼角却殊无笑意：“你叫我来？有事吗？”
　　顾青梅对记清笑，刚刚哭过，眼睛有些肿胀难受，她眯了眯眼睛说道：“我叫你来当司机啊。你不是会开车嘛。刚好我今天和许霓都喝了不少酒，现在醉驾查得严，就叫你送我们一程，然后我和你一起回去。”
　　许霓听到“和你一起回去”这几个字，心里一跳，记清回来了，顾青梅还要和她一起回去？她伸手就牵住顾青梅的手，扯了一下。
　　“干嘛？”顾青梅回过头看着许霓，笑眯眯地问。
　　许霓绷着脸，不说话，单看着顾青梅，想想又实在不甘心，微微凑近顾青梅轻轻问了句：“你今天还回去吗？”
　　顾青梅睁大了眼睛，脸刷得红了。
　　许霓这句话，说得太有歧义了……至少顾青梅就想歪了。在大庭广众之下，许霓这么问，她心里开心的同时，也有些窘迫，不过当真侧过头脸红着掂量着自己是否要回去。
　　就站在对面的记清看到顾青梅和许霓之间的动作，面无表情，她硬生生蹦出一句话：“你还要和我回去吗？你最近不是找到一个宿主了吗？要是我没猜错，就是你旁边这位吧？”
　　那语气，硬邦邦冷冰冰，顾青梅经常看到记清这种表现，也没深思，何况这时候也没心思去深思记清的想法，只是微微愣了神，坏笑着答得娇羞而蛮憨：“是呀，哎呀，你认识她的，对吧？”
　　一旁的张琪看出不对劲来了。这位顾老师的朋友从来眼睛就一直在顾青梅和许霓之间打转，脸色越来越差，听到顾青梅的回答整个脸都青灰色了。何况顾青梅喜欢的是女的，这位朋友也是女的……
　　这些都是什么事儿？
　　她想想就上前一步，还不等记清回答，露出几分热情几分欣赏的笑容说道：“今天是我把小许拖出来，把她给灌醉了，后来就打电话叫顾老师来接小许，顺便帮小许把车给开回去，哪知道说着说着顾老师也喝了不少，这就不好回去了。刚才我们还发愁呢，顾老师说她有个很好的朋友就在这附近上班，这不，就把你叫过来了。”
　　记清又扯出几分笑意，默默消化张琪话里的意思，听到“很好的朋友”这个说法没，心里真不知是什么滋味。悲喜交加间正准备说话，张琪又开始说了：“说起来今天这事都是我惹出来的。这个事……唉，扯不清了。对了，我还没自我介绍，我叫张琪，和小许在一个公司里，平时关系不错。”她说着，迈向记清就伸出手来。
　　记清看着这个长发大卷和自己风格颇像的女人，再加上说话落落大方，诚恳而带着亲切的笑意，对张琪印象不错，不忍拂了张琪面子，也丢了自己的面子，心里再多的愤怒不甘失望伤心都给生生咽住，伸出手握住张琪伸过来的手，自我介绍：“我叫记清。顾老师的……好朋友。”她说出好朋友这三个字，鼻子一酸，咬着牙忍住了眼泪，笑得勉强好歹也笑了出来。
　　顾青梅不知道记清对自己的感情，看不明白记清的反应，但是许霓早就明白记清对顾青梅的感情，甚至于在两人感情没明白的时候就隐隐吃过自己都不知道的醋，这时候看到阳光下的记清身材窈窕，光彩迷人，却偏偏面色灰败，明明伤心却硬挤出笑脸，突然嘴里苦涩，看着一旁的仍然打扮地像个少女的顾青梅，等顾青梅也看她，故作凶恶地瞪了顾青梅一眼。
　　顾青梅被瞪得摸不着头脑。                        
作者有话要说：春光明媚
看文的有几个宅女？
或者竟然还有宅男？
春色这么好，可不要耽误了春光，可以暂离手机或电脑
出外晒晒太阳
嘿嘿嘿
不罗嗦这个了
有件正事要说
接下来事务繁忙，从明天起更新时间改为北京时间22:00左右
呵呵




☆、第 39 章

　　车上的氛围有些奇怪，这是许霓的感受。
　　记清面无表情在前面开着车，开得不快。顾青梅间或让她在某个路口拐个弯，顺便让她开得稍微慢点，至于原因――醉酒的人最好还是不要开快，不然不稳，容易晕车吐出来。其实许霓经过中间那么一折腾，酒早就醒了。她看着顾青梅欢快地像个麻雀，心里也高兴，但却还是悄悄捺了捺顾青梅，让顾青梅稍微安分一点。
　　记清的脸色都快结冰了。她一句话都没有说，听着顾青梅的指点把车拐进许霓所住的小区停好。顾青梅和许霓在进停车场之前就先下来了，站在外面等着记清。
　　顾青梅心里甜得很，整个人都快要飞起来了。她侧过头看到夕阳下许霓的头发都被镀上一层橘黄色的光辉，温暖极了，许霓的侧脸，许霓的唇线，许霓的下巴，许霓的耳垂……她看着看着就凑近了许霓，在许霓的脸颊上亲亲吻了下。
　　许霓知道顾青梅在看她，顾青梅的眼光让她的心都是痒痒的，等到顾青梅亲了她一口，她猛得回过头看着顾青梅笑：“你亲我？”
　　“怎么？不能亲啊？”顾青梅摆出一副痞痞的样子，昂着头，脸却红得通透，夕阳下都能看到。
　　许霓想起第一次看到顾青梅的时候，顾青梅就是在她的脸颊上亲了一下，那时候顾青梅的样子也是这样吊儿郎当痞痞的，往事回首，恍然才知道两人之间发生了那么多事。她心里甜蜜，紧紧抓住顾青梅的手，十指相扣。
　　顾青梅看着许霓咧开嘴笑得开心极了。反过手来扣住许霓的手，紧紧的。
　　记清的高跟鞋声音传来，许霓轻轻挣了下手，还咳了下，顾青梅本来准备放开许霓的手，但是许霓示意她放，她还就偏不放了。她微眯着眼睛威胁性地看了许霓一眼，拽了拽许霓的手。
　　记清刚出来就看到许霓和顾青梅紧握的手，她的脑子里“轰”的一声就炸开了。愤怒得无法抑制。
　　顾青梅抬起脸对记清笑：“我要和你说一件事。反正你也知道。”
　　“我现在不听行不行！”记清大声吼了句，情绪终于好了点，“我很累。我想先回去，你呢？回不回去？不回去就算了，反正你也在这里住了这么久。”
　　顾青梅被记清吓了一跳。记清对她大吼大叫很多次，但是从来没有这么凶。她转过脸看了许霓一眼，许霓没什么反应，她就回答说：“我今晚回去。”
　　“那就走吧。”记清转过身子，大步迈出去，大卷头发随着步子一上一下。
　　顾青梅心里莫名一沉，她想了想松开许霓的手，对许霓笑着说：“再见啦。记得call我。”
　　看到许霓点头后，急匆匆追上记清。
　　许霓看着两个人走远的背影，看着顾青梅凑上去和记清说话。她看了看，微皱了眉头，转身回到自己的公寓。
　　回到和记清两人合租的房子，记清刚进门就坐到沙发上，面色苍白，看着前面不说话。
　　一路上记清都是这样，任凭顾青梅怎么搭讪都一个字不说。
　　顾青梅要不是心里正开心，早就没耐心哄在她看来喜怒无常的纪大小姐了。她也跟着坐下来，伸手在记清面前挥了挥：“你怎么了？为什么老不理我？”
　　记清不耐烦地摆开顾青梅的手。
　　“靠！你说话啊！我招你惹你了吗？你一声不吭就给我摆脸子？”顾青梅的耐性随着被摆开的手到达极限，吼了出来。
　　她本意并不是生气，作为好朋友，这样子吼本身都是一种亲昵的体现，平时被惹急了她也这样子吼过。
　　可这时候不是平时。现在记清就像是心里被人狠狠挠了一下，正热辣辣的痛，又给那个挠吧着的人狠狠浇下一大通的冰块加冰水，痛苦地让她连反击都做不出来，连生气都没有力气。她终于转过头用正眼看着这个她爱了几年的女孩子，这么无辜地看着自己，茫然不知地生着气。
　　她离这个女孩这么远。那距离她清楚，就是她那么痛，她面前的女孩子都一点也无法感受，甚至无法察觉。她的整个世界就这么漆黑着。
　　“说什么？”记清哑着嗓子，缓缓应了声。
　　“你怎么了？”顾青梅终于察觉出记清的极其不正常，记清从来没这样过！记清除了欺负她用恶点子整她就是摆出一副大姐姐的模样一边损她一边照顾她，不管什么时候，记清都是一副光芒四射魅力十足的样子，现在的记清让她由心底生出一种恐惧，“你怎么了？不要吓我。”
　　“没事。”记清抿着嘴，垂下眼睛微微笑了笑，“我好累。先不说话了行不行，我回房间去休息下。”
　　顾青梅看着记清拖着自己的身体一步步进了自己的房间，“砰”的一声关上门，然后再就没了动静。
　　顾青梅心里的兴奋随着关紧的房门一顿。
　　
　　晚上许霓固然打电话给顾青梅，顾青梅靠在床头上，懒懒地应着许霓。
　　“怎么了？”许霓终于问了出来。
　　顾青梅叹了口气：“只是……有些不开心。记清今天很奇怪，她好像很不开心，我不知道怎么做。”
　　许霓在那头沉默了。良久低低地说：“有些事情，顺其自然。不知道有不知道的好……我们明天还能见面吗？”
　　她说的不知道，是指顾青梅不知道记清喜欢她，但是顾青梅是以为不知道怎么做也好，心里正纳闷着，听到许霓又问她明天能不能见面，心里一甜：“当然能见面啦。我们……我们……”
　　她想说，我们不是在一起了嘛。
　　许霓低低的笑声从手机里传过来：“我们在恋爱，对吗？”
　　是的，她们在恋爱。
　　顾青梅和许霓就这样在电话里闲聊着，细碎的话语消逝在夜空中，空气中有一种气氛，叫做甜蜜。天上繁星灿灿。
　　也不知聊了多久，顾青梅依依不舍地挂上电话，要不是许霓第二天还需要工作，她还真无法说服自己挂上电话。
　　挂上电话还没两下功夫，她睡意上涌，沉沉进入梦乡。
　　
　　记清睡不着。她能隐约听到顾青梅的笑语，那些声音钻进她的脑袋，刺得她的脑袋生疼生疼，她睡不着，头疼得她想敲开自己的脑袋，她就趴在床上，感到全身都在疼。
　　不止是脑袋，还有胃，心脏，痛得四肢都在疼。
　　四周的空气黑漆漆的，她窝成一团，抱紧自己，无声地嘶吼起来。
　　喉咙里一阵阵犯恶心。却吐不出来。她把头埋在枕头里，眼泪滚烫。                        
作者有话要说：……
有时候我们喜欢一个人
那个人不喜欢我们
唉
也许几年后守着现在的爱人
回想起来
不外如是




☆、第 40 章

　　顾青梅第二天起来的时候，太阳高照。她从被子里钻出来，打开手机，许霓一早就发来个“早安”，她看着手机，咧着嘴眯起眼睛笑得开心极了，飞快地回了句：“早。”
　　许霓这时候都在吃午餐了，手机震动，就看到顾青梅迟回的短信，看着上面的那句“早”，她无奈而又宠溺拨去一个电话，笑：“现在已经不早了，你起来的太迟了。这么迟起来胃都饿坏了。”
　　真是甜蜜的责备。顾青梅心里都能淌出蜜来。没准现在咬她一口，味道也是甜的：“我很少起来这么迟的，真的。”
　　一个不爱游戏不爱网络不许上班的宅女，能够规律作息早早起床绝对是骗你的。不过往常她都是被记清用各种方法，连拖带拽，连吼带叫，硬生生从床上扒出来。今天不知怎么回事，屋子里一直很安静。
　　和许霓聊了两句，挂上电话，顾青梅终于穿衣起床。
　　许霓这时候正在员工食堂吃饭。她平时很少来这地方。她对事物挑剔得很，只是今天不同。
　　张琪走了。今天早上，许霓才知道张琪几天前就递了辞呈，老总看她情况特殊，挽留了几下也就干脆放她走了。
　　张琪在她之前来，她在这个公司里几乎唯一说得上话的就是她，现在张琪走了，她觉得这个呆了几年的公司突然变得陌生起来。她端着盆菜一直一个人默默地吃，也不知自己吃的究竟是什么。直到收到顾青梅的短信，心情才明朗起来，甚至于打起了电话嘘寒问暖。
　　当然本来就有嘘寒问暖的心思。
　　只是谈恋爱要不是你骚扰我一下，我骚扰你一下，就没有意思了。
　　顾青梅到记清的房间看，记清的房间里没人，空荡荡的被子都没有叠，窝成一团。
　　顾青梅上前帮记清把被子叠好。
　　
　　记清昨天晚上最难受的时候不是没想过去酒吧买醉，但是就算真醉了又能怎样？她心里痛到极点，全身乏力，反而一动也不想动。就那样躺着，闹钟还没响起就起床，略微收拾下自己就去上班。
　　失恋不是天大的事，生活还在继续，哭完痛完，还得上班。
　　至于吃，她实在是没心情。
　　只是她面色苍白得不正常，神色恍惚，在公司里也不知道有多少人来关心下她。只是这时候的关心让她感动又悲凉。
　　就是悲凉，莫名的悲凉。这几年她把所有的心都掏给顾青梅，也没多大的心思和公司里的人搞好关系，这时候轻飘飘的几句安慰竟然让她想哭。
　　她在洗手间里用凉水让自己清醒一下，又借着洗手间的镜子补了下妆。
　　人生如此狼狈。爱情失败了，就像是整个人都失败了。记清看着镜子里的自己，突然就想在这个世界上消失，到一个谁也不知道的地方去。
　　
　　一个世界，两种心情。
　　顾青梅和许霓本来约好见面，只是刚好在路上堵了车，顾青梅就等在和记清合租的公寓里，等着许霓来接她。
　　记清先回来了。打开门又关上门，看到顾青梅收拾得光彩迷人，坐在沙发上看着手机，怔了一怔，看着顾青梅发呆。
　　顾青梅被记清的目光看得心里发毛。那目光，就像是从来不认识自己一样，充满怪异。
　　还好记清终于恢复了正常：“去玩？”
　　“嗯。”顾青梅应了声，正准备说清楚点，记清把包一扔，就走到浴室。
　　顾青梅就是再迟钝也觉得记清很不正常。但是，她不愿意问出来。很多事情，即使不知道，也该有一种预防危险的本能。
　　她这么久都不知道，记清怎么暗示也不清楚，很大程度上就已经是一种本能在起作用。记清心里早该清楚的，这么长时间掏出心窝子对一个人，那个人还没有掏出心窝子对你，甚至感觉不出你对她的感觉，那么就别抱着幻想了，她对你真的没意思。
　　记清在浴室里，花洒淋下的水有些热，不过她感觉不明显。她现在想把自己冲刷得干干净净。自己还是那个没陷入这场苦恋的记清。
　　
　　顾青梅沉默地坐在客厅里，看着自己前面的茶几，发着呆。
　　直到许霓打电话过来。许霓的声音里透着笑意：“我到了。你好了吗？”
　　顾青梅声音欢快起来：“哈哈，我来了。”
　　坐在车里，看见许霓，一天没见，真是说不出的想念。顾青梅直直地看着许霓，几乎让许霓承受不住。
　　许霓侧过脸，脸红了：“不要再看了。你看得我受不了。”
　　顾青梅偷笑：“我就看你能奈我何？”她看许霓越来越害羞，越来与窘迫，胆子也越发大了，凑上前就亲了许霓的脸颊一下。
　　香香的，软软的，顾青梅亲了一下还不够，看着许霓没有太大反应，只是臊得耳朵都有些泛红，亲到了甜头，又凑上前去亲许霓的脸颊。
　　许霓侧过头：“好啦好啦，要开车了。这是你们小区门口呢，真要是被看到了，以后看你怎么住下去。”
　　顾青梅没听到，也没太把这话当一回事。倒是许霓被自己提醒了，顾青梅现在和自己是这种关系，自己的家又那么大，只自己一个人住，何况顾青梅和记清这么一直住着……她放心顾青梅，但是心里总是觉得不是滋味。
　　她是不是得和顾青梅提一下这事？
　　她沉思着不说话，顾青梅的声音响起：“我……我要是想把你带回去见家长，你同意不？”
　　许霓的心猛得一颤，正在开车的时候，听到这样劲爆的消息。还好附近刚好有一个能停车的地方。她停好车，对旁边的顾青梅问：“你……有几个家长？”
　　顾青梅翻白眼，这是什么话呀：“我的妈妈在十几岁的时候就因病去世了，我现在只有一个爸爸，我叫他老头……其实，我很早就对他说了你的事，他说，要是……我们的事成了，就让他看看你。”
　　许霓偏过头，心跳得快极了，她昨天才接受这样一个女朋友，今天就听闻要去见“女朋友”的家长，这个反差太大，她有些吃不消。
　　“怎么？你……不想？”顾青梅看到许霓的脸色都有些白了，凑近了小心翼翼地问。                        
作者有话要说：明日双休，我发誓，我快快写！
我在这对自己发誓，我五天之内结文
不过这五天之内的发的肯定不止一万字
反正我发誓！！！！！！
从二月十八到今天，一个多月
天呐
这一个多月一开始有存稿，可是后来好懒啊，一直不想写文，后来就现写啊
唉
我真心觉得自己没有糊弄读者……好吧，这不是自我辩解，反正
反正，我觉得我还行。好了，不罗嗦了，结文时候我会好好地再罗嗦几句话的！




☆、尾声

　　顾青梅紧张地等着许霓的反应。
　　“我……我……”许霓支吾了声，那句“我有点紧张”还是没能说出口，她抓住另一个话题：“你很早就对你爸爸说了我的事？那……你……”
　　她又想起来第一次和顾青梅见面时候的事，现在和顾青梅正式在一起之后，相遇相识相知的场面都在脑海里一遍遍回放，一直觉得有一丝疑惑的就是，她觉得顾青梅对她的感情也来得太快了点，似乎是一直都在。甚至于一开始顾青梅就提到过她认识自己，只是自己一直觉得是一个大学毕业的，也许只是偶尔听说，现在想想，真品出其中一点猫腻。
　　这下子支吾的变成了顾青梅。她偏过头，可不好意思把自己的暗恋苦恋史说出来，那也太掉面子了。
　　许霓心里疑惑，但也不想追问下去，时间到了自然会说出来。她对顾青梅轻轻一笑，重新启动车子，来到两人约定的地方：
　　半场。                        
作者有话要说：不想拖太长
如此结文吧
剩下的都是番外
包括许霓的生日
许霓的见家长
司徒古玉
叶伦
记清
……
下章是作者的话
我得唠叨下




☆、作者在这里罗嗦

　　参照神马获奖感言，我滴也在这里发表一下结文感受。
　　哈哈哈，^长笑三声先。
　　首先，我感谢把我生出来的老妈！老妈啊，你是最伟大的！因为你生出了我！其次是我的老爸，老爸，你也挺伟大的，我看了人家的老头，有人说好，其实吧，你不比人老头差！！！！！！！！！！！！！！原来老头你也是个慈父啊！！！！！！！！！！！前不久在网上看一个咆哮体，哈哈，笑死我啦
　　其次，要不是一开始就有人留评，我还真不知道我会不会写完，真的，写文本来就是一件寂寥的事情，发文的时候再寂寥就更寂寥了。在此，谢谢“――”，谢谢如今同志，谢谢桔树大爷，谢谢黑兔子的猫儿，谢谢oris2005,谢谢undefined,,谢谢半张CD，谢谢jea911，谢谢michelle,,谢谢yy，谢谢kankan,谢谢yun……还有那些默默的潜水党……你们……其实吧，我也一直是潜水党……
　　最后，我想写写和本文有关的东西。我本来就打算写到她们俩在一起就停的，她们俩的感情，后面的……哎，我不多说。只是，算了，和本文有关的东西就不多写了。毕竟文章写出来，便不是我的了……
　　我的文一直比较清淡，平时写的大多是散文和诗，写小说真心缺了点东西啊……中间尝试稍微戏剧化一点，却变成了狗血，大概是性子所限。也许我真心没写小说的潜质，我沉溺于细节和文字，却对情节并未下过多的心思。这样的清水文……唉
　　我得承认，我的文有十分重大的缺陷。
　　这个话题好沉重哦，不多说。
　　今天天气放晴，哇，天气好好哦……春天到了哦，可以穿得帅帅的出去勾搭小朋友哦……哈哈……啊，我……我还是把结文写得庄重点。
　　咳咳咳，说说我结文后的想法。
　　首先，写番外，写那些我在剧中留了很多伏笔却没写出来的番外。毕竟这些和主线的关系不大，配角的生活就放在番外里吧。
　　然后，写那个……我要把那个写完！我要把那个写短！写文不是坑读者，写文是坑作者啊！那个就不在这里面多提了。
　　最后，我以后不会再用这个笔名写小说了，写小说真的需要时间，我只有那么一点闲的时间，接下来也不知道有没有精力。唉……也许就算写小说也不会用这个笔名了……总之，这个笔名是不会写小说了。
　　我好罗嗦哦……我继续罗嗦。嘿嘿嘿。
　　天下无不散之筵席，这一个多月多谢捧场！撒花！
　　仰天大笑！哈哈哈




☆、番外一：生日（上）

　　日子不紧不慢的过，顾青梅和许霓的恋爱谈得不咸不淡。本来都不是爱折腾的性子，两个人碰到一起，谈个恋爱都谈得温淡如水，整个一老夫老妻样。还好都乐在其中。小甜蜜大温馨。
　　谈恋爱投了对方的需求，恋爱就谈得长久，不然谈得再长，爱得再深，也不过是彼此折腾。
　　何况是拉拉的感情。
　　七月份的时候，太阳大得出奇。顾青梅在烦恼着许霓的生日，第一次能够正大光明的庆祝许霓的生日，并且还是以女朋友的身份，她想了又想，没想到合适的礼物，合适的方案。
　　可愁死她了。
　　她现在还住在和记清一起租的房子里，记清这些天也不知在干什么，经常不见人影，回来得迟，走得早。顾青梅问过她一次，记清看着顾青梅只笑，过会儿说句：“你忙着谈恋爱，看到我才怪了。”
　　顾青梅被噎得够呛。虽然她和许霓这些天的确是经常在一起，去各地方玩玩，但是大部分时间许霓要上班，她就呆在家里。天气太热，没有心思出门。
　　至于叶伦和她说的那个什么一句话，早就被她忘得干干净净。
　　前几天她打电话给老头，兴奋地宣布，她的女儿，终于给她找到一个女婿啦，而且这个女婿人品好，相貌好，身材也好。老头话语里淡淡的，听不出多少情绪，只是末了加上一句，有时间把那个女孩子带回来给你爹我看看。
　　顾青梅头疼啊。许霓提到见家长的问题就有些畏畏缩缩。这些天她也知道，许霓的父母死得早，家里关系一向冷淡，对于见家长这种事情……心里真没底气。而且许霓现在还有工作，走不开。
　　顾青梅自己心里都有些纳闷，老头为什么这么执着地要看看许霓。她哪知道，老头比她经历得多，看过多少爱情从开始到结束，看的变数多了，很难轻易相信一些东西。不见见许霓本人，他真不放心。何况老头想，我又不是多么恐怖，你把我闺女拐走了，来见见我总不过分吧？
　　而许霓就怕顾青梅提起这个，她心里非常发虚。她每次看到顾青梅转过头看着她，微微皱眉，目光一转，她就知道顾青梅是要和她提见家长的事了，然后就漫无边际地扯开话题，甚至于直接提起顾青梅当时那个“我很早就和我爸说过”。总之是各种躲，各种拖延。
　　许霓还真没这么窘迫过。
　　这一天是她的生日，她很多年都是一个人，又没有朋友，一直没过过生日。冷清惯了，生日不生日的就也想忘了最好。甚至于张琪都不知道她的生日，问起她也只推说自己都忘记了，惹得张琪老大的白眼。
　　要不是今天上班时莫名其妙收到一个贺卡，上面的字虽然不好看，但是倒还端正，就两行：君之生辰，望安。默念一切都好。
　　落款都没留。
　　要不是这个神秘的贺卡，许霓还真忘记了自己的生日。这个贺卡这几年一直都能收到，许霓也没当回事。
　　她认识上面的字，自己的第一个男朋友的字，她能不认识么？不过事情结束了就是结束了，她也从来就当做没有收到。只是觉得奇怪的是，他怎么知道自己的地址的？
　　想也想不明白，不如放下不想。
　　许霓收拾着就准备下班。这些天她下班倍儿勤快，至于下班干啥？
　　和女朋友约会呗。
　　今天顾青梅神神秘秘，让她直接回自己的家，不要去接她。许霓还莫名其妙。直到收到这个贺卡，才想起来这么一茬：顾青梅不是知道自己的生日在琢磨着给自己过生日吧？
　　她心里胡乱想着，开车都开得不专心。
　　到了小区门口，顾青梅竟然就站在小区门口那一张一张的，脑门子满是汗。刚看到许霓的车头就冲着许霓露出大大的笑脸，也不管许霓看到看不到。
　　许霓急急停好车。
　　顾青梅也不知道在那站了多长时间，明明是有着许霓家的钥匙还要在外面。这七月初的时候，傍晚六点钟的太阳还是不小，顾青梅的脸晒得红红的，偏偏洋溢着莫名的兴奋，看到许霓那眼里都透着雪亮的光。
　　许霓突然觉得背后凉飕飕的。这眼神，太恐怖了。
　　顾青梅走路都走得特不安分，一会儿就侧过头看着许霓。许霓被顾青梅弄得浑身发紧。到了门口，顾青梅拦住许霓就神神秘秘地说：“你闭上眼睛，我来开门。”
　　许霓彻底无奈，不知道顾青梅到底要搞出什么把戏，但是这氛围，啧啧啧……让她既觉得甜蜜又心里发毛。
　　顾青梅看着许霓那副拿自己没辙的样子，乖乖的闭上眼睛。突然心跳就加速了。
　　这些天两人少儿不宜的事情没做多少，就是亲亲了几下，还多数以亲脸颊为主，明明二十几岁的人了，还像十几岁的纯情学生一样，连接吻都没试过。
　　顾青梅看看四周无人，贼心大起，双手轻轻捧上许霓的脸颊，在许霓睁眼的一瞬间印到许霓的唇上。
　　忍不住就想吻得更深。
　　许霓睁大眼睛又闭上眼睛，搂上顾青梅的腰，将彼此贴近了些。
　　顾青梅第一次真正意义上的kiss，越吻越投入，呼吸不畅都不肯放手。终于许霓先推开顾青梅，气喘吁吁，粉面泛红：“你要我闭眼就是……为了，kiss？”
　　顾青梅被推开，恋恋不舍地用脸颊蹭了蹭许霓，摇了摇头，又“嗯哼”了两声，搂紧许霓，简直不想放手。大热天的，两具大活人的身体搂在一起热死了，她却偏偏觉得舒服得不舍得放手，还动手动脚，顺着许霓背部的曲线就摸起来。
　　软玉温香，软玉温香。她的脑子里一直回荡的就是这个词。
　　许霓终于受不了，哭笑不得地再次推开顾青梅，伸出手就掏包里的钥匙威胁道：“你不说话我就先进去了，管你是想干什么。”
　　顾青梅终于舍得放开许霓，急急阻止许霓，还让许霓闭上眼睛。惹许霓瞪她一眼，才鬼鬼祟祟笑笑，打开门。
　　进门了还一直强调许霓不准睁开眼睛。
　　许霓靠在墙上，闭着眼睛，既期待又无奈。不过内心里的好奇满满，等了一会儿只听到不远处顾青梅弄出来的小动静没听顾青梅叫她睁眼，就把左眼眯开了一条缝。
　　大白天的屋内却是一片漆黑。
　　“哈哈，霓霓，睁眼啊。”许霓心里一跳，就看到顾青梅端着盘子蛋糕就出来，蛋糕上面插着些蜡烛，漆黑的屋子里只有蜡烛和顾青梅的脸是明亮的。
　　顾青梅看到许霓看着自己，笑容越放越大，简直都笑到眼睛上了，她羞涩而兴奋：“今天是你的生日，我……啊！”
　　……许霓怔怔地看着这一幕。
　　顾青梅，不知道绊倒什么，连人带蛋糕都摔在了一起。
　　许霓打开灯，半蹲着身子皱着眉既好笑又心疼地扶起顾青梅，看着顾青梅看着蛋糕出神，自己扶还没反应，身上脸上都是蛋糕，语气里也不知道是宠溺还是无奈：“你……你……我也真不知道说些什么了……你怎么还不起来？”
　　顾青梅转过头看到许霓满眼的温柔，瘪起嘴，“哇”的一声就大哭起来，眼泪汪汪地扑许霓怀里，扑得许霓一屁股坐到地上，还一直钻啊钻啊钻，模糊不清地也不知说些什么，许霓就听到什么“哇哇，好丢脸，为什么会这样”“啊，好痛”，怀里一直被一个东西钻来钻去，许霓浑身一颤，猛得推开顾青梅：“身上全是蛋糕，脏死了，不要碰我。”
　　顾青梅正发泄着呢，何况在许霓的怀里蹭，软软的香香的，舒服极了，却骤然被推开，还被嫌弃了，她心里失落，扑过去紧紧抱着许霓，把身上的蛋糕往许霓身上蹭：“我把你也弄脏，看你还怎么嫌弃我。”
　　大热天，顾青梅还蹭。顾青梅的头发在许霓的脖子上，蹭着蹭着顾青梅就抱紧了许霓，紧紧地吻住许霓。                        
作者有话要说：先更一段




☆、番外一：生日（下）

　　顾青梅一开始吻住的是许霓的脖子，靠近耳垂的地方。她心里早就憋出了好多火啊，现在一旦抱住吻住就不想放手。
　　许霓就是她眼里那块香馍馍，怎么都想把她吃掉。
　　啃着那里都香，软软的。她抱住许霓啃得急，许霓终于反应过来，轻轻推推顾青梅的肩，略低着头轻喘着气：“你的……蛋糕，不收拾吗？”
　　亲得high呢，许霓真是煞风景，何况许霓推得本就没甚力气，还喘着气，现场版演绎了什么叫做欲拒还迎，顾青梅不理她，凑近了又搂紧，张口就堵住许霓的嘴，吻住。
　　还是嘴唇吻住最舒服，软软的，越亲越想亲。还有许霓的腰，软软的，曲线让人爱不释手。
　　许霓大脑的那根弦在顾青梅摸上自己腰的时候就突然断掉，她忍不住凑近了顾青梅，无法抑制地喘息起来。身体内一股燥热，想推顾青梅都没了力气，推着顾青梅的手反而抚上顾青梅的后脑勺，若有若无地轻轻抓住顾青梅的头发。
　　顾青梅头皮都炸了，体内一股火烧得她难受，搂着许霓深吻下去，却总是有什么抓不住的感觉。但是……□这种事情，是不用教的，何况还有上次的经验，她知道这时候光是亲亲是不够的……
　　许霓被弄得晕乎乎的，再反应过来的时候上衣都被掀上去，顾青梅不知道什么时候都钻进去了，在自己的腹部亲得正开心。她大宕笮摺Ｃ偷冒醋」饲嗝返募绨虬压饲嗝吠外面一推，爬起来就跑。
　　顾青梅被弄得什么火都往外冒，她哑着嗓子朝许霓喊：“怎么啦？”
　　“还没洗澡，脏死了！”许霓火烧屁股样跑进洗手间，“砰”得一声关上门，还在里面反锁起来。
　　顾青梅简直要抓狂了，她为了这事还忍着害羞在网上特意搜了资料，知道了怎么做，也知道有些直女的确会在一开始比较抗拒，但是上次许霓和她都到那一步了，明显不抗拒，现在刚刚到兴起的时候，许霓竟然跑了？还说什么洗澡，洗过澡头脑都清醒了还继续个屁啊？
　　谁说只有男子会精虫上脑，女子动情了，做起爱来绝对称得上疯狂。
　　顾青梅现在就是典型的欲求不满，她心里的火几乎要从口腔里喷出来，说话时喷出的气都是滚烫的，她敲敲洗手间的门：“许霓你不厚道，你让我进去！”
　　许霓打开花洒冲起自己的脸，她现在浑身发烫，不用看都知道自己的脸也是艳红一片，顾青梅在外面叫她开门，她心里不是不想开门，可就是害羞极了，而且的确爱干净，不希望在自己没洗澡的时候和顾青梅做那种事情。
　　她知道自己打开门会发生什么事情。
　　顾青梅几乎真来火了，□做到一半发生这种情况，谁的心里不憋着火？她加重力气敲洗手间的门：“许霓！你给我开门！你太不厚道了！”
　　许霓被顾青梅搅得心烦，何况心疼顾青梅，她自己冲着水都难受，不要说顾青梅了。咬咬牙，挣扎了又挣扎，终于开了门。
　　打开门顾青梅看到全是水汽，许霓双手略微遮掩着胸部，眼睛水蒙蒙看着她，咬着唇不说话皮肤被冲刷得光滑粉嫩，水珠顺着身体的曲线就往下滑。
　　顾青梅眼睛都看直了，突然羞赧起来：“我……”
　　许霓长这么大，是第一次被除了父母之外的人看到自己的身子，就是父母，也只在很小的时候，她现在非常非常不自在，看着顾青梅直勾勾的眼神，一股气上来瞪着顾青梅：“你什么？”
　　顾青梅那股子火被瞪熄了，她低着头拈拈自己的衣角：“我能不能和你一起洗？”
　　……许霓看到顾青梅那样子，能说不吗？
　　顾青梅看到许霓那无奈的眼神，无力的表情，头发上水顺着脸颊滑下，玫瑰红的脸颊，嫣红的嘴唇，喉咙就紧了起来。
　　怎么办怎么办，她真的好想抱住许霓好好地亲啊！！！！
　　许霓被顾青梅看着看着浑身毛毛的，都激起了了一身的寒栗，怎么洗都洗不掉那种异样的感觉。顾青梅这时候也脱掉了自己的衣服，刚把衣服脱掉，自己没怎么洗，一直盯着许霓看，豪不害羞，直勾勾的目光。
　　许霓真没看出来顾青梅文静表相下的色狼本质，不过现在是亲身见识到了。简直是不达目的不罢休地执着，她匆匆洗了几下，怎么洗都不对，再看顾青梅还是看着她，心里的火蓬蓬燃烧，反正怎么也得做，不如自己先来，她一不做二不休上前一步抱住顾青梅的头就狠狠地吻住。
　　老虎不发威，真当我是病猫啊。她心里身体也都燃着一把火，反正现在在花洒下面，边做边洗还比较干净。
　　……顾青梅悲剧了，她还没反应过来，一直被自己等着吃的食物就反过来吃自己了。她晕晕乎乎的，顺着许霓的亲吻仰下了头，被脱掉了衣服。
　　恍恍惚惚想起上次是不是也是自己主动结果反而被吃了？
　　许霓的生日，生日礼物是顾青梅……                        
作者有话要说：就是这个黄啊
天呐
卡死我了
一个单身的宅女
写神马黄文啊！~
总之，终于憋出一段了
马上写其他人的番外。
我加油，争取憋出一段




☆、番外二：见家长（上）

　　许霓从来没做过这种心理准备，不但有一天要去上门见家长，而且还不是以媳妇的身份。
　　这感觉太违和了。她明明是个女子，现在却有身为女婿上门的感觉。太……她开着车，心里的感觉，真是难以形容。偶尔瞄一眼一旁兴奋的顾青梅，她分外无语。
　　顾青梅给她过完那个生日，再送上自己当做生日礼物，第二天就老头就打电话过来。许霓这才知道顾青梅是要在给她过完生日就回去。
　　顾青梅眼泪汪汪地看着她，那副样子就差着没在脸上明写上：我都是你的人了，你还不对我负责么？
　　许霓差点颠倒了自己的性别，把自己当成一个负心的男子。
　　每次一有那种性别错乱的感觉，她就头皮发麻。
　　何况后来顾青梅近乎哀怨地说，我回去陪我的老头，你要是不和我一起回去看看他，我们就见不到面了啊。会有好长的时间异地相处，你舍得吗？
　　许霓是真舍不得。但是这话她说不出口。顾青梅看许霓不回答，竟然直接挽住许霓的胳膊，高高地嘟起了嘴，一副你不答应我就哭的样子。
　　看着顾青梅完全变成一个赖皮的孩子，可自己就心里发软，根本下不了狠心来拒绝。自己都知道自己被顾青梅吃得死死的。
　　结果就莫名其妙昏里昏头地答应了顾青梅，结果竟然就请了假现在就在车上了。
　　许霓听着顾青梅指挥着什么，“这是我小时候来过的地方哦，那时候这里还没有这些东西呢”过一会儿“哈哈，我中学就是在这里上的啊。”
　　许霓听着就头皮发炸，这些话让她觉得，自己见到顾青梅口中那个“非常可爱非常帅气非常慈祥非常给力”的爸爸也不远了。
　　她跟在顾青梅后面，沉默地拎着大包小包，怎么怎么觉得自己中年憨厚男子附身。明明自己长发飘飘，身形窈窕，标准的女人啊。
　　头皮发炸，持续发炸。
　　进门许霓就看见一个大约六十来岁的老头坐在沙发上，看着她们来的方向，正准备起身。
　　那老头看起来好凶啊，面容整洁，面无表情，一看就是不苟言笑的严肃的人，为什么在顾青梅的嘴巴里就能变成天地下最可爱的老头？许霓微微笑笑，心里虽然没底，但是面上还算自然。
　　那老头微微颔首，也对许霓笑了笑。
　　许霓诧异的从老头身上看到了顾青梅的影子，那笑容，多像她当初在酒吧看到顾青梅时那害羞的笑容啊。
　　对老头好感顿生。
　　坐下来，顾青梅欢欢喜喜就蹦到厨房去热菜，留给一大一小两个人大眼瞪小眼。
　　许霓本来就话不多，何况又是这种情况；而老头平时木讷得很，一本正经的科研狂人，对着设备也许还能自言自语几句，对着人，挤不出什么话。
　　许霓看着老头，眼神诚恳，这辈子都没露出这么真挚的眼神。
　　老头看着许霓，表情微怔，这辈子都没露出这么萌系的表情。
　　这个场景，太违和了。
　　终于老头先侧过头，轻轻咳嗽一下，冒出一句话：“这么远跑来，累了吧？先歇歇，等梅梅热好菜，咱们吃上饭，吃过饭之后再说。”
　　许霓心里舒了口气。
　　看到老头这个样子，她心里一直吊着的那块大石头终于稳稳地落了地。
　　老头心里也舒了口气，自己闺女带回来的虽然也是个姑娘，但是这姑娘眼神清澈，眉目间透着股灵气，再加上举止温婉，不像是不三不四的人，看来还蛮是靠谱。想起这姑娘肯跟自己的女儿大热天从这么大老远的跑来见自己，诚意上也可以过关。
　　他也实在找不出能够询问这姑娘的，只有先看看。
　　其实他就是问了不满意也不能怎么样，自己的闺女，自己能不知道？何况自己闺女说她已经喜欢人家好多年。那股执拗的性子，和自己简直是一个模子刻出来的。
　　还好这姑娘看起来的确不错，虽然冷了点，但是干干净净温温和和。
　　老头对自己闺女挑对象的眼光稍微满意了些……老头这些年什么没看过，什么情情爱爱的都不可靠，要不是两人脾性相投，那么等情淡掉，还是各自分飞，偶尔会为了一些利益问题相互扯着拖拉着没分开，但是那样吵吵闹闹的也没什么意思。
　　老头自己和妻子感情恩爱，因此反而更看重爱人间情感的融洽度。                        
作者有话要说：先更一段，明天继续更
我突然知道事情还没做完
今晚就更到这里




☆、番外二：见家长（下）

　　上着饭许霓还没吃两口，就看到那对父女的吃相。一个坐在自己右手边，一个坐在对面，埋着头狂吃。菜在嘴里还没咽好，另一筷子菜就已经夹起来准备塞进嘴里了。吃得那叫一个专心致志，风起云涌。
　　许霓这才明白，顾青梅在她身边，还真是收敛了好多，看她现在这幅饿死鬼投胎的样子，平时和自己那副吃相也不知道是多么委屈忍耐。
　　她再看顾青梅的爸爸，那么沉默寡言的老人，这时候这个吃东西的样子简直像是二十岁左右的小伙子，狼吞虎咽。毕竟是长辈，她没好意思直接看。只轻轻夹口菜，在嘴里抿着。
　　再偷瞄一下。
　　她都看得起了兴致，忘记吃饭，就像是看戏一样。她还从来没看过吃得这么欢畅的人，还是一对父女，这样的吃相让看的人食欲也瞬间好起来。吃得好喝得好，那就是福气啊。
　　许霓就这样百感交集地看着那对父女风卷残云地吃好了一顿饭，那感觉，真的复杂得很。
　　父女俩吃完后，再次把无辜的目光对准许霓，惊得许霓悄无声息地放下碗筷，表示自己已经吃好。
　　不过那眼神，父女俩不是第一次见，真是，吃的时候就兴奋得可以，没考虑到这茬，现在是未来“女婿”上门的时候，父女俩无声地看了对方一眼，那默契的眼神。父女间都懂的。
　　那叫一个血浓于水，血肉亲情。
　　晚上的时候，，老头，顾青梅，许霓顺次坐着，本来沉默着，后来气氛不对，就开起电视。
　　老头不知道怎么开口，许霓觉得自己还是等着老头开口。至于顾青梅，她表示，她现在既害羞又自豪。
　　她把许霓成功地拐回家了，这是多么伟大的任务啊。
　　没人说话，大家沉默地看着电视。终于老头开口：“许……我叫你霓霓，可以吧？”
　　许霓“嗯”了声，还轻轻点了点头。
　　老头点点头，没下文了。
　　真的没下文了，许霓等了半天，然后，真的没下文了。
　　……
　　闷丈人和闷“女”婿的初次会面，闷到底。
　　                        
作者有话要说：我今天有些事
拖到现在
还没写多少
明天多更点
今天是第三天
我记着




☆、番外三：叶伦（上）

　　叶伦今年三十五岁。
　　他有时候自己都不记得自己是多少岁，突然想起这个问题的时候，一怔，再好好想想，才想起来。
　　每天都一样，每年都一样。他都不知道自己怎么就突然过上这样安稳的日子。
　　这样平淡的生活，弹指一挥，匆匆近十载。
　　他在网上看到一个帖子叫《我等你到三十五岁》，然后疑问着算算自己的岁数。
　　原来自己都三十五岁了。
　　年轻的时候觉得三十岁都不可想象，现在……其实还是在算清自己年龄的时候恍然一惊。
　　他没有在等谁，可他还是到了三十五岁。
　　或许他只是单纯地守在自己的一个岁月中，等待着将来的时光带走他。
　　
　　从今年开始范新开始会欲言又止地看着他。他看到三十三岁的范新，白色衬衣，眼角多了岁月的沉淀，猛然间有了担待的样子。
　　竟然范新都从当时那个男孩成长为一名成熟的男子。
　　
　　他记得自己从小就认识这个跟在自己后面的男孩子。他从自己过去的时光里一直跨越到现在，串联起过去与现在，真不知这是什么样的感觉。
　　有一个人，从你的过去就一直在那里，时间变了，你变了，他也变了，但是他还在，这是多么奇妙的事情。
　　前一阵范新突然进了医院，还是被打进了医院。还好伤势不重，生气地问他，怎么也不说。
　　心里涌上久违的怒火，但范新就像是小时候一样，打架打输了也从不来不肯松开口告诉他。
　　当时气得差点再狠狠揍他一顿。不过范新这脾气，他真拿他没辙。
　　也有一阵子懒得搭理他。
　　
　　他不知道自己现在是在干什么。几年前和父母那么激烈地出柜，他记得母亲狠狠甩了他一巴掌，打在左脸颊上，那决绝而绝望的眼神；他还记得父亲在一旁抿着嘴，一声不吭，连看他一眼都嫌。
　　那时候的回忆是黑色的，所有的一切，都被无边无际的黑色烟雾笼罩着，他看不到除了狂乱外的其他东西。
　　范新不知道这些事情。范新只是知道他和家人闹翻，莫名其妙断绝母子关系，老死不相往来。为这事还劝过他几次。
　　一直没有和范新说这件事情，试探过很多次，可一向还算温和的范新对同性恋却是反感异常，简直是皱起眉头来说“恶心”“变态”。当时心就凉了半截，淡淡得再没说的心思。
　　所幸自从那次分手之后，这些年来顶多出去找个临时性伴侣，再没了谈场恋爱的心思，再加上心灰意冷，一时间和所有人都断了联系，独自来到当初的母校旁边来开个饮吧。
　　他记得他说想要和他一起在雨水最多的地方开个酒坊，看往来的人大口痛快喝酒，要是看到酒品好爽酒量豪气的就和他们拼拼酒，拼赢了就不要他们的酒钱。
　　他当时追问了句，那若是拼输了？
　　哈哈。他记得他仰起脖子笑得像古代文人一样豪气，喉结在颈部一动一动，输了那就是兄弟，兄弟还要啥钱？
　　他看着他眼睛里闪闪的光芒，记得自己当时瞬间涌出的□。
　　
　　可是他不在自己现在的生活里。他就在自己最闪亮的岁月里，岁月暗淡了，他也消失。
　　其实他承认，他还是恨他恨得牙痒痒，死也不想原谅，要是看到，甚至想杀了他然后自杀。
　　
　　几年没和范新联系，又不曾回去，真是一直都没见到。再见到范新还是去年范新调到Z大任教。
　　当时他怔怔地看到范新怔怔地看着他，他在阳光眯着眼睛，范新上来就狠狠打了他一拳，正打在嘴角上。打得他热辣辣得疼。
　　他爬起来也揍了范新一拳。哈哈大笑。
　　范新脸黑得像包公似的。
　　那表情啊……明明去年范新已经将近而立之年，却仍让叶伦看到了十几岁和自己赌气的那个范新。
　　突然有种青春焕发的感觉。                        
作者有话要说：哈哈哈哈哈哈
我继续写




☆、番外三：叶伦（下）

　　
　　后来几年没见的两人就像中间从来没有那一个断层一样，反而因为几年不见而多了一点亲昵。
　　这几年没见，谁都没提当年的事。
　　反正既然经年不见，不如便如初见。
　　范新偶尔也来下。在这里坐着，叶伦坏笑着请他喝奶茶，一开始被范新粗暴地推开了。大男人的，喝什么奶茶。
　　叶伦一直逗着他。后来竟然就真的半推半就地答应了。
　　叶伦渐渐发现两人之间的关系在变质。他在这个圈子里混了那么久，什么暧昧没经历过，什么感情每见识过。
　　难道还分辨不出暧昧吗？可是，范新，到底是什么时候开始接触甚至能接受这方面的感情的？还是说，范新自己也感觉不出来中间的暧昧？
　　他不想让范新走这条路，更不想自己和范新好不容易重新开始的兄弟情因此出现裂痕。
　　
　　他的有意无意的拒绝，范新绝对能知道。甚至于那些天对他说话都冷冷的。
　　他知道。他也知道兄弟间，稍微掺上这种感情，即使双方都没明说，感觉变了，就真的变了。
　　那一段时间真的很烦，过了几年的安稳日子，在觉得平淡得乏味的时候，突然又动荡起来。他似乎嗅到年少轻狂的味道。要是其他的人，他也许毫不犹豫。
　　能来一场，不管怎样，来一场就是。酣畅淋漓，谈一场情，做□。
　　只是范新不一样，范新是兄弟，兄弟比短暂的情人更可靠。
　　当年他玩的时候，都没有动过范新的主意，不管范新能不能接受这种情感，他都不会考虑他。
　　更何况是现在。
　　范新是他兄弟，是他弟弟，是一辈子的兄弟。能和你保持一辈子联系的人不多，不管是用情人的方式还是其他的方式，能够一辈子做兄弟，他就不会冒险。
　　
　　范新那些天心情明显不好。叶伦看得出来。但是他不想挑明。
　　他不是不知道这样装聋作哑不会解决问题，但是，他也想不到更好的方法。
　　他不习惯拒绝别人。
　　两人就这样僵持着。
　　那天叶伦看到顾青梅这个小姑娘。
　　想起了几年前。顾青梅这几年几乎没怎么变化。倒是自己，自从范新来之后，心境变化好大。
　　忍不住上前和顾青梅说了几句。当时范新正好在，本来表情很臭，看到顾青梅之后表情更臭。
　　叶伦不理他。后来范新撑不住先走了，临走前叫叶伦留给顾青梅一句话。
　　叶伦听到那句话就乐了。本来准备拿那话里面的内容逗逗顾青梅。没想到顾青梅行色匆匆，还没听到就急着先离开。
　　他就笑笑。
　　那句话是：凭啥你们都能搞同性对象我就不能啊？                        
作者有话要说：哈哈，这张纯属恶搞
恶搞啦
我继续写
还有几千字的样子！哈哈哈




☆、番外四：记清

　　自从顾青梅和许霓一起回去见家长之后，记清彻底绝望。
　　本来其实已经绝望了，只是现在心凉透了。从里到外，仔仔细细地凉透了。
　　动心简单，死心难，心死透了才能死心。不然有一点希望就死灰复燃。
　　记清以前恨透了自己永远没死透的心，现在终于死透了。她呆呆地坐在客厅的沙发上，一片空旷，一片安静，她什么都不想做。也什么都不愿去想。过一会儿，她静静地起身烧了壶水。
　　泡泡茶。品品茶正好。
　　她自己爱喝茶还是因为顾青梅，因为顾青梅偶尔提到，她喜欢爱喝茶的人。可是顾青梅这个傻丫头不记得了。许霓不爱喝茶，许霓只爱喝酒。
　　
　　她还记得，她记得顾青梅说，说她最喜欢性情内敛，有古代文人气质的人，当时顾青梅巧笑靓兮地看着她，眼波流转，轻轻说：“眉目风华，潇洒自如”
　　她心里一动，笑着问顾青梅：“那你遇到了这样的男子了吗？”
　　顾青梅微微抿嘴笑，没遇到这样的男子哦。
　　后来才知道原来顾青梅遇到的是这样的女子。
　　
　　她不讨厌许霓，许霓不是那种会让人生厌的人，眉目冷淡，对人疏离，却不骄矜傲慢。身上的艺术气质隐隐透出不羁，怪不得会让顾青梅喜欢。
　　记清坐在那里，怔怔的出神。
　　她想起来第一次知道顾青梅有一个喜欢的人的时候。
　　那时候研一，和顾青梅两人住在二人间的研究生宿舍。她第一眼看到顾青梅时心里赞了一句，真是一个温柔有气质的漂亮女孩。不过因为知道自己的性取向，虽然赞了句，却隐隐保持了距离。
　　不咸不淡地相处着。
　　慢慢地生活和这个女孩子交织在一起，渐渐也能调笑两句。有一天冬天，下起了大雨。记清是外地人，不清楚这里南不南北不北的鬼天气，哪知道还有地儿是冬天也会像夏天一样下起相当大的雨。她在图书馆下面抱着两本书，看着阴黑的天气，吹着冷飕飕的风，直发愁。
　　然后就遇到了也同样是借书回去的顾青梅。顾青梅看到雨，微微笑。也不知刚刚看过什么书，眉目间宁静祥和。
　　记清看着顾青梅微微凑近，嗅空气中的水汽。
　　然后顾青梅终于看到一旁的记清，微微一笑：“你没带伞吗？”
　　那天记清就嗅着顾青梅身上淡淡的香气回去。路上顾青梅看到记清抱着的书，还特意把伞挪了挪，自己也往记清身上凑了凑。
　　人与人之间的距离一旦近了，再想回到一开始的平衡状态就几乎不可能，要么是愈来愈近，要么是感情变质渐渐疏远。
　　顾青梅和记清是前一种状况。搁着感激在心里，再也容不下那点故作的疏远。
　　记清渐渐看清了顾青梅的笑，看到顾青梅偶尔的失落。
　　也渐渐疑惑，为什么顾青梅这样的女子，却从没有恋爱的迹象？少女情怀总是春，即使是要求高，那也总在内心里有个怀春的想法吧。
　　她从来没看过顾青梅对哪个男子投以正眼，不过都是疏远有礼。是一开始就全盘地隔离了所有男子。
　　让她好奇之余，渐渐生出好感。红男绿女见得多了，甚至于她自己，也谈过几场，有痛彻心扉的，有不咸不淡的，见到顾青梅这样的，被吸引不是件奇怪的事。
　　突然就生出和这个女孩子过一辈子的想法。简简单单安安静静，两个人在一起守着，过一辈子。
　　
　　顾青梅是三月的双鱼座，记清陪着顾青梅一起过生日。
　　两人之间已经相当熟稔，记清趁着酒劲问顾青梅，从来不曾看到你对男子青眼以待，难道汝只爱巾帼？
　　顾青梅亦借着酒劲，绯红双颊，斜睨她一眼，有何不可？
　　那一瞬间，记清的心脏跳得飞快，没等问出，顾青梅轻轻笑，我给你说个故事好不好？
　　然后就引出了那段莫名其妙的暗恋，莫名其妙的坚守。
　　记清心里佩服顾青梅的执着，却也只觉得这不过是终将逝去的情事。毕竟一见钟情的坚守，有几个人能坚持？何况，伊人不知在何处，人海茫茫，谁会空自等待？
　　所以她只是唏嘘几下，却将自己心门的锁给打开。
　　既然能爱女子，那么怎么不能爱自己？
　　
　　哪知顾青梅那样坚持，当真是宁缺毋滥，有了许霓的影子在心里，即使已经无望，却也接受不了别人。
　　那她便等。
　　你接受不了别人，我等着你，年岁长了，你还能不懂我的想法？
　　记清是这样想的。
　　而顾青梅也从来没有接受其他的人。
　　只是，一旦动心，再相处每一刻都会越陷越深，记清当时不过只是觉得合适，并且，可以共度终生。哪知道时间长久，整颗心都埋了进去。
　　
　　现在才发现。可是迟了。
　　若让记清选择，她希望自己不要跨进那个门，不要遇到顾青梅。她被这份情弄得身心俱惫。这不过是只有一个主人公半场情事，只有自己在演着独角戏，却恍然不知。演的兴起，落幕时才那样沉痛。
　　抱影无眠。                        
作者有话要说：一直喜欢记清
她身上的感情……唉
不提也罢




☆、番外五：关于此文

　　本来准备写司徒古玉，不过发现这样实在是脱离主题太远。
　　对于此文我只能说，理想是美好的，现实是残忍的。我有自己想要达到的目的，但是可惜，并未达到。
　　至于具体是什么目的，现在说也没啥用。
　　第一次写的长篇，甚至是差不多第一次写小说，写完了，写完了……写完了，差不多算是圆满了。
　　我写的是我最爱的爱情方式。
　　我想起很多事。
　　想成为一个作家，原来真的不能太爱惜自己，需要把自己放在人生里好好翻滚几场。
　　不记得谁说过，痛苦是作家的宝贵财富。
　　……
　　总得给大家一个正式的告别，在番外结束之后，我就用这几百字来谢谢大家。
　　谢谢大家或是暗地或是明里的陪伴。
　　人生总是寂寥，写文亦是寂寥，我不信天下有长久永远之陪伴，短短的陪伴刚好能够暖心。
　　此文至此结文。
　　乐臣生。2012年三月二十八二十点三十分。


