

曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。

这是一个公主的故事，一对一的专情，或许有虐，但也是小虐怡情。

有王爷，有公主，有皇子，有阴谋，更主要的是纯美的爱。

内容标签： 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：沈泽西刘歆 ┃ 配角： ┃ 其它：

☆、齐王回来了

汉D帝，元朔二十一年新春。

严冷的寒冬，凛冽的北风，刮在脸上，如刀割一般，火辣辣的疼。即便气候是如此萧瑟，新年的喜悦却丝毫未减。

皇宫是一片祥和安乐，宫人们脸上的喜气清晰可见，大红的灯笼和它发出的昏黄的光替这严寒的夜增添了不少暖意。就连大殿外站满的御林军似乎也不似平常那般凶煞，只留了威武。

雍容华贵的北华殿，歌舞升平。

年近半百的汉D帝端坐在那镀金雕龙的九五之座上，一身明黄的龙袍，绣着几条交缠向上飞腾的龙，仿佛真的要飞出来一般，面容和乐，满眼笑意，看着殿下婀娜多姿，莲步轻移的舞姬。殿中大臣饮酒，谈笑，少了平时的严肃。

这是汉D国皇室的一个习俗，是开国之时，汉D高帝立下的。每年新春，都与开国元勋，治国功臣聚于北华殿，享这太平盛世。后经几代相传，君臣都于除夕的中午设家宴与亲相乐。晚上则设国宴，举国欢庆。汉D国到了这一代已是第十一代，君王们还算勤勉政事，与邻国也鲜有战事，故称得上是太平盛世。

这块面积与美洲差不多的大陆上仅有三个大国，东汉D，西宋陵，北金翔。三国之中，以宋陵最强，宋陵国富民强，近年来提拔了不少有识寒士，更令宋陵凌驾于三国之上。然，宋陵皇室血脉多舛，仅二十年便已有三次皇位更替，皇室血脉也所剩无几。在位的是一个过了年也才十岁的小孩童，但朝事由太后主持着，倒也没什么岔子。宋陵帝也初现明君的兆势，十分勤勉。

汉D与金翔国力相当，也算是泱泱大国，风土人情也尽显了大国的气度。所以，汉D这一年一度的国宴自然是少不了奢华二字。

“皇上，齐王殿下回来了。”在殿门守着的太监进殿禀报，语气里也有些高兴。

汉D帝育有三子一女，齐王是最小的殿下，不爱长居宫中，总爱到处游历，一年之中，在京的时间也就那么几日。由于是最小的，很得皇上喜爱，也便由他去了。

“呵呵....是F儿回来了，快宣。”

简公公极有眼色地挥了挥手，舞姬便朝两边退下了。

“儿臣给父皇请安，父皇万岁万岁万万岁。”门口很快地走进一个少年，还未跪下，便张口嚷道，孩子气尽显。

“F儿快起身，到父皇这来。”汉D帝满目慈祥地看着小儿子，心里欣慰，“一年不见，又长高了。”

“儿臣可想父皇、皇姐、皇兄了。”常年在外，颀长的身段，比起去年是高了不少，也将天家的凸显的更为高傲。

“还说想呢，一走就是一年，就爱到处玩耍。”这宠溺的埋怨来自汉D帝右侧的长阳公主，汉D唯一的公主。

“呵呵...这不是回来了么。”刘F摸摸鼻子，看着自家皇姐有些语塞。

一年未见，皇姐又美了许多呢。洁白较好的面容，温柔的美目，凤眼含笑，还有一股与生俱来的高不可侵的尊贵。只是，怎么又瘦了呢。

刘F心中叹息，走遍大江南北，见了各色风流人物，又有谁配得上他这美得天地失色的皇姐呢。

“三皇弟，想什么呢，那么出神？”坐在汉D帝左侧的太子刘岳开口，打断了刘F的胡思乱想，他的心里，刚出现了一个如玉般的人物，或许他比洛子缨更适合皇姐呢。

“嗯？F儿想着这次在京中多留些时日，与父皇、皇姐、还有两位皇兄亲近亲近呢。”

刘F的一句话可乐坏了汉D帝，也让长阳嘴角的微笑几不可见的扩大。

“那可真是太好了，往年，三皇弟可是留都留不住呢。”最边上的魏王刘至打趣道，眼中却没有丝毫打趣的笑意。

“嗯，F儿是该收收心了，在京中娶位貌美的王妃，好好管管，省的总见不着人。”汉D帝轻轻拍了拍刘F的肩膀，斑白的胡子微微抖动。

这话一出，殿下谈笑的群臣便有了反应。齐王已经一十有八了，是时候纳妃了，不论正妃侧妃，可都是王妃呐。表边上不动声色，心里都开始了新一轮的盘算。

“父皇....”刘F似是羞红了脸，不知不觉露出了撒娇的语态。

“哈哈...”汉D帝爽朗的笑。

一片祥和之态。

宫宴到了深夜才散。

宫门口，众大臣各自拱手，拜了年，才坐上停在宫门口等候多时的自家轿子，离去。

不多时，宫门口又一片清冷，几道寒风吹过，守门的兵士似乎也有些乏了，微微眯了眼睛，等着几个时辰后的换班。

庆贺新禧，停朝三日，也是朝臣一年当中难得的假日，都携了妻儿家小各处玩耍，皇家自然也不会消停的，尤其是在童心未泯的齐王殿下回来以后。

除夕那日中午的的家宴没有赶上，汉D帝便传旨于初二又设了家宴再聚。纵然一国之君，人老了，也喜爱热闹，看子孙满堂的合家欢乐，与寻常老人家有一样的愿望。

酒过三巡，汉D帝便觉得乏了，毕竟老了，何况日日操劳国事，龙体是大不如以前了，中途退了席，皇子皇孙，后宫妃嫔便也散了。长阳看着退席的汉D帝，精致的脸上有些担忧，边上的刘F也是相同的神色。倒是太子和魏王显得不省在意。

“皇姐，父皇的身子似乎大不如以前了。”刘F的担忧之情尽显于色。

“是啊，国事繁忙。父皇身子本就不好，太医也只说，只能多多休息。”长阳也是满心担忧。

“那么，如今朝中形势如何？”

“并无太多改善，魏王太强势了，你也知道，大皇兄的性子。”长阳皱起眉。

刘F看着眼前的皇姐，两条柳眉微皱的皇姐又是另一番美景，又是一阵惊艳。

“那要加紧进程了。”刘F低沉道，“我在各地游玩，也认识一些医术高超的隐士....”

“不必了，”长阳打断，固然担心父皇的身体，但却没人更了解父皇的心思了，“父皇不会同意的。”

刘F叹息，没再多说。

☆、沈泽西

汉都。

繁华的都城，熙来攘往的人群。街道两旁古朴又带着奢华京都色彩的小楼，客人盈座。

人群中，一个一袭白衣华袍，面色如玉的男子尤其与众不同。他手上握着把题字的折扇，那苍劲有力的字迹明显出自名家之手，间或的打开，漫不经心的在胸前摇了摇，又收拢，束发的是一盏玉冠，似是随意将青丝束起，但又有讲究。整个人散着庸懒的气息，嘴角是一些似有若无的微笑，看着这一城繁华。

百姓们都忍不住回首看着英俊得绝伦的年轻人，年老的在心里叹息，这恐怕又是哪家宠坏了的公子哥儿吧，纨绔子弟。

那玉雕般的人，微启朱唇：“纪世，你看这汉都的繁华如何？”

身后紧跟而又保持以一定距离的男子微微低眉颔首，恭敬答道：“汉都自是繁华的，只是不知这底下的暗涌是如何。”

“呵呵呵....嗯，纪世看这事物可比一些老顽固透彻得多呢。”年轻人似是高兴的，兴致也被这回答提高了不少。

“这个，是少爷教导的好。”依然是恭敬地回答，不敢有半分逾越。

年轻人不再答话，饶有兴致的朝面前这最为奢华的酒楼走去。

醉仙楼是汉都最为奢华的酒楼之一。在各地也有分号，遍布整个大陆。

小二看到走进来的两位客人，笑脸上前，手扯了扯搭在肩上的抹布：“客官，这边请。”

年轻人也不答话，跟着小二走上了二楼的雅座，他专属的包间。面上依旧是那样的表情，不曾变过。

进得了醉仙楼的都是些有钱或有势或有钱有势的达官贵人，不似街上的百姓那般放肆打量，但也略微侧目，看着上楼的年轻人，纷纷猜测是哪家的公子，怎从前从见过。

“公主，这醉仙楼的雨后龙井很是不错，你试试。”洛子缨拿过一只茶杯，体贴的介绍。

边上的齐王刘F就有些百无聊赖地看着四周。

长阳并没有给洛子缨反应，她的目光此刻正聚在上楼的年轻人身上，不为那绝世的容颜，只觉得他嘴角的微笑甚为刺眼。很快，她便收回了目光，接过洛子缨替她满上的茶，轻声道谢。

刘F也看到了走到半楼的人，事实上，自他走进来，他便知道了，只是想看看皇姐的反应罢了。

果然....

刘F对在身边候着的随从吩咐了几句，那随从便离开向楼上走去。

洛子缨岂会没有注意长阳一瞬间的走神，他的心思可都在她身上呢。只是当他回头去看的时候，那人已经走上了二楼没了影。

“殿下，那位公子请您上楼一聚。”随从很快回来了。

“楼上有一个故人相邀，不如皇姐、小侯爷随我一起上去瞧瞧。”

长阳点头，能让齐王上心，屈尊移驾的应该不是庸俗之辈吧。

洛子缨自是没什么意见的，齐王和公主都决定了，他跟随就是。

“殿下，少爷已煮茶相候。”门口的纪世向上来的众人微施了个礼，态度恭敬却没有半点谄媚，转身敲了敲门。

“进来吧。”门内响起了回复，很年轻的声音，有一种独特的气质。

何人这般大的架子，长阳没来由的便肯定，里面必定是那年轻人。只是他有什么足以让皇弟这般相待。

纪世打开门。

刘F脸上已是掩不住的高兴，一时也忘了让皇姐先行，便走了进去。

包间里有淡淡的熏香味，并不刺鼻，房中间是一张圆桌，几个凳子，其中一个凳子上坐着的恰是那人。

年轻人见齐王走进来，便站了起来，没有行礼，没有迎接，只是说道：“齐王殿下，好久不见了。”

齐王笑道：“是啊，沈兄近日可好。”

沈泽西并未回答刘F的话，而是将目光落在走进来的人身上。

好美的女人，还有她身上让人无法侧目的气质。这该就是长阳公主了。

刘F这才想起要见到沈泽西的兴奋竟让他将皇姐给怠慢了，希望皇姐不记着才好，刘F心里暗暗叫苦，忙引荐：“皇姐，这是我三个月前结识的乐溪山庄沈泽西。”

当说出乐溪山庄时，洛子缨抬眼看了看沈泽西。而长阳则恰到礼数地微笑，不发一词。

乐溪山庄是天下第一大庄，经营各种生意，这醉仙楼便是它名下的产业，还有矿业，茶叶，甚至米行赌场，没有人知道乐溪山庄究竟有多么雄厚的财力，就如无人知晓庄主是谁一样，只是乐溪山庄天下第一富的地位是无人怀疑的。

刘F顿了顿，想要接下去介绍。

“那么，长阳公主，在下有礼了。”沈泽西不等刘F开口，便对上长阳的微笑，双手握扇，淡笑着开口，脸上掠过一丝戏谑，调笑着说。

长阳并不气恼：“沈公子严重了。”

不动声色。

刘F忙接下去介绍：“这位是淮南侯的公子，洛子缨。”

“哦，小侯爷。”沈泽西已收起了那份调笑，伸手做了个请的姿势，“各位请入座，试试我新煮的茶。”

众人入座。开水也刚好沸腾。沈泽西亲自动手，一手拿起茶漏，置于壶口，一手拿茶匙将茶叶通过茶漏拨入茶壶，他的手指细而长，骨节隐约不明显，跟他的人十分相称。

沈泽西放下茶漏与茶匙，提起水壶将开水冲入茶壶中，急而不猛的水速，茶香瞬间溢满四人鼻腔。取过茶杯，分别替长阳，刘F，洛子缨满上。

长阳看着杯中飘逸浮动的绿叶，茶水浅青的色泽，以及适才拿茶具的姿态，便知沈泽西是懂茶之人，与有些贵族装腔作势的懂是不同的。

“乐溪山庄如此大业，想必沈公子管理也十分艰辛吧。”长阳轻抿一口，心底叹息，怕是贡茶也比不上吧。

“家中老奴相助，在下也不曾多上心。”沈泽西随口答道，将茶杯握在手心，感受茶带来的不同温度。一副玩世不恭，丝毫没有掩藏。

“沈公子谦逊了。”长阳看向刘F。

“沈兄，府中还有事，今日就暂此告辞了，他日必定为沈兄接风洗尘。”刘F站起，拱手告辞。

“殿下客气。”沈泽西将被置于唇边，未起身也不抬头，“再次恭候殿下。”

☆、为我所用

这是汉D国唯一的一座公主府，大气磅礴，堪比任何一座王府。长阳在汉D帝心中的地位是无可取代的，及笄那日，汉D帝便送了这座府邸给长阳，和皇子一般出宫自立府第。虽有不舍，但也显示了长阳在汉D帝心中于皇子无异的地位。

“公主，齐王，子缨便送到这了，改日子缨再与公主、齐王一聚。”洛子缨拱手告别，在看向长阳的目光中深情毫不掩饰。

这是汉D国都祝福的一对璧人。

“子缨兄这便去罢，我自会照顾好皇姐。”刘F略有调笑。

“皇弟。。。”

这声皇弟让刘F不觉背上一寒，便什么也不说了，在一边讪讪地笑。

“子缨小心走好，长阳这便不送了。”长阳微笑着，比平时宴会或与大臣的微笑中多了些温度。

洛子缨感觉到了一种满足。

拱了拱手，转身翻身上马，动作潇洒。配上他不凡的出身，英俊的长相，也是个风流倜傥的少年呢。

“皇弟。。。”长阳坐到主位上，随手端起下人送上的茶。

轻抿一口，却想起了适才在醉仙楼喝到的那盏好茶，和泡茶的那人嘴角不羁的笑。

“皇姐，刚才不过是玩笑罢了。”刘F忙开口，他当然知道长阳并不是为方才的事。

“哦，连F儿也以为本宫会是洛家的人么？”长阳的语气里突然有种说不出的落寞。

几乎所有人都以为，长阳公主总有一日会下嫁于淮南侯府的小侯爷为妻，这是天造地设的一对呢。

小时候，她也以为是，她和子缨从小一处长大，青梅竹马便是这般吧。

“皇姐。。。”刘F听的长阳的落寞，不自觉地开口：“皇姐可倾心于子缨。”

长阳微微怔了怔，心里是有他的吧，否则怎会想若真到不可收拾的那一日，保不了淮南侯府，至少也保子缨一个周全。

点了点头。

刘F心里有了数，叹了口气，刚想开口调解皇姐的落寞，抬头便见长阳看着他，似笑非笑。

与刚才的落寞根本是两个人。

刘F暗叹，不好。

“皇弟，你和那乐溪山庄怎结了缘？”依旧是那语气，似笑非笑并无怒气。但从小就见识了长阳公主喜怒不形于色的齐王殿下可不这么想。

“皇姐，我们是在三个月前相识的，他很轻易便认出了我齐王的身份，也不隐瞒自己的身份，诚实以乐溪山庄主子自称。我便结识了他，想着此人他日必有重用。”刘F不敢隐瞒，忙以真相相告。

“那前些日子，F儿为何不告知。”这么重要的人，乐溪山庄汇聚天下财富，弱的此人相助，只怕大事变成了大半。

“皇姐刚也见着此人了，皇姐以为他可轻易为我所用？”刘F说出了心里的顾忌。

“是不易。”回忆起他的每个动作都是自然而又拒人于千里。

“我与他也没有深入接触，当时，已在回京路上，在嵩山境内便分道扬镳。这几日相处，我发觉，他似乎没有任何在意。比我这皇子还难以接近。”刘F说出了心里的想法：“我派人跟着，但跟着的人二日后便回禀将人跟丢。”

每个人都有弱点，只有掌握了弱点才能放心地为我所用，这世上之人的弱点无非钱、权。钱，乐溪山庄是不缺的，权，怕在暗处他也积累了不少。而且，魏王也是个更好的去处。拿什么让他站在这边。

“当今之计，唯有先稳住他，别让二皇兄见他。”长阳思索良久也唯有这个结果。

“我已在醉仙楼外安了人，明日，便在齐王府设宴，宴请他，到时，皇姐你也来吧。”

长阳点头，明日就算不能说服沈泽西站在这边也要让他不能支持魏王。两边差距已是如此，若魏王再有沈泽西的相助，这胜算就少到尘埃里了。

“齐王殿下，外面有您的人求见。”一个管家摸样的人进来禀告。齐王和公主商量事情的时候，只有他在外服侍。

刘F和长阳对望了一眼，暗道，不好。

“叫进来吧。”

“参见齐王殿下，公主殿下。”一个小厮摸样的人单脚跪地。

“起来吧，有什么异常么？”刘F说。

“沈公子被魏王亲自接走了。”

果然。。。

“皇姐。。”

“静观其变。”长阳闭上眼睛，生出一些疲惫。这些年，魏王的情报网已遍布京城，也许，她这公主府里也有魏王府的人呢。

☆、魏王刘至

相对于公主府，略带着紧张的不安，魏王府则是另一番情景。

“沈兄，来，咱们干一杯。”魏王举杯，先干为敬。

沈泽西笑着将杯中之酒一饮而尽，眼睛在上来添酒的婢女身上停留片刻。

“沈兄来京，本王未曾远迎，着实是本王的不是，自当自罚三杯的。”说着，就欲饮尽杯中之酒。

“诶...殿下何处此言。”沈泽西微抬扇子，拦下了魏王的动作，转手开扇轻摇：“沈某不过一介布衣，殿下如此厚爱，沈某怎敢承受。”

听着这番言语，魏王放下酒杯，本是官场常说的客套话，不过“沈兄声名远扬，本王。。。”尔尔的回着就罢了，可是，沈泽西口中的自谦而眼眸中却是另一种不达心底的莞尔戏谑。刘至恍然间觉得似乎对沈泽西说着客套话是个大错。

想要取得天下首富的支持，好霸业早成，刘至对沈泽西十分小心留意，对于笼络人心他有一套办法，何况是区区一枚富商。但时间还长着，客套话可以不说，事还是可以花点时间慢慢成。乐溪山庄，他势在必得。

长阳在书房看吏部刚递上上的消息。

去年少雨，百姓年成不好，税收艰难，明日早朝，吏部尚书江尚将上折子，请求减免赋税。

吏部尚书是淮南侯的门生，朝中，以淮南侯洛长恭为首的一派，保持中立，不属于魏王亦不支持太子。若明日江尚奏请减免赋税，必是淮南侯的意思，国库空虚，去年长江水患已支出大批银两，粮食，今年若再减赋税，国库必不能维持，父皇定不同意。吏部的消息上大有朝廷不减税，潮州一带百姓将难以生存，官逼民反亦不无可能。这是魏王想见到的局面。

“落儿，安排轿子，本宫要出府。”

“是。”落儿领命出去。

别无他法了。长阳提笔写下一份密信。

“沈兄真是少年英雄呐，乐溪山庄的名字可是如雷贯耳。”刘至将话引入主题。心里也有怀疑，乐溪山庄富可敌国，却是在这十年崛起，这眼前之人，也就双十年华吧，看得出那富贵天成的气质，背后站着的随从沉默不多言，却在不动声色注意着周围的动静。种种显示这沈泽西绝非常人。若说是乐溪山庄的主子，那年岁似乎不像，那脾气秉性又是带些邪肆，不适合商场，倒像京中那些高官子弟，但那气质却更像皇室贵胄。

“王爷谬赞了，家中老仆忠心，沈某不过是个捡现成的的主子。”

“沈兄过谦了。哈哈哈。”刘至显然不信。

“呵呵，王爷盛情。”手指似是不经意，掠过正在添酒婢女的手背，端起酒杯浅酌。那婢女的手微微一抖，酒险些洒出。

刘至将这一幕细细看在眼里，不过是好色之徒，心中冷哼。

“沈兄如此不凡，令堂定是功不可没哪。”

“家父早逝，沈某自是秉承家父教导。”

“王爷，客房已备好。”管家恰好进来回禀。

“沈兄，夜已深，不如在府中安歇吧。我们也好再谈。”刘至出言相留。大有相见恨晚之意。

“不叨扰了，沈某改日定来府上与殿下彻夜相谈。”沈泽西起身。

“这。。。”刘至显然是犹豫。

沈泽西含笑看着他。

“那本王便安排马车送沈兄回去吧。”说完也不等他回答，吩咐管家去办。

“纪世，这魏王可真有趣呢。”马车中，沈泽西微眯着双眼。

“是有趣。”面无表情的回答。

“殿下，依小的看，这沈泽西，不过是个纨绔子弟，办不了什么事，不出几日，便能给您紧紧抓手里了。”管家看着马车走远，忙溜须拍马。

“不不不，他没有那么简单，”刘至顿了顿，“交代你的事办了么？”

“办好了，王爷您就放心吧。”管家露出贼贼的笑。

“呵呵，那就好。”

一到醉仙楼，掌柜就忙迎了上来，弯身低首：“主子，长阳公主殿下来了。”

“长阳公主。。。”沈泽西在舌尖品味着着这四个字。想起，白天那个高贵的女人，嘴角笑意更扩大了些，这时候来，怕是有事相求了。

纪世分明的见到少爷眼中那一闪而过的诡异，心里有些毛毛的。

☆、第 5 章

醉仙楼的包间分天地玄黄四个等级，天字中又分为梅兰竹菊四个房间。每个房间各显示了与名字相符的特征，安排布置的清雅脱俗。

长阳被安排在天字兰。

沈泽西推开门。

长阳坐在桌边，幽暗的烛光下，又是一番风味，与白日那有礼冷漠的公主有些不同，更多了些柔弱，尤其是她那如画般的眉眼中的忧虑。她是遇上麻烦事了吧，否则，怎会在那么晚在此等候。沈泽西心中很难得的有了些怜惜，而这怜惜有着说不出道不明的味道，堵堵的让他心里不舒服。

听到响声的长阳抬头看向门边，便见到在门口的沈泽西。

不是白天的那套白衣，换上了一套蓝色锦缎的常服，衣裳绣着泼墨细竹，看来有些出尘不染的味道。比白天的白衣正式了很多，只是那份不羁却是掩也掩不了的。更添了许多华贵。头上的玉冠也换成了金冠，衬得本就不凡的他更加富贵逼人。

长阳收回目光:“沈公子请进。”

“公主久等了。”沈泽西做了个揖，嬉笑地坐到长阳对面，“深夜来访，不知有何事效劳啊？”

长阳见他的嬉笑，带着些许孩子气，也不觉有些放松。

“本宫深夜叨扰，是有事相商，不知沈公子可有时间。”

“有啊，”沈泽西忙说，停了停，补上一句：“若是知道公主在此等候，沈某必定早早回来。”

长阳微敛眼帘，知道他话里的意思，却不知道怎么回复，她的手里没有任何筹码。太子，举国皆知的没有政治报复，他只想安安静静的过着一生，与深爱的太子妃，还有刚满周的皇长孙。而魏王的才能远在太子之上。朝中大臣分为三派，太子党，魏王党，还有就是保皇党。太子党的实力太弱了，保皇党在中尽力周旋，也挡不住太子党在魏王党的压制下无力抵抗。

沈泽西抬手轻抚嘴角，有些许走神，眼前的女子太美了，而此时却被他逼的露出了无力的表情，柔弱的样子，他的心里有一处柔软缓缓下陷。

“公主不妨直说，沈某尽力而为。”

沈泽西回神，一直笑意不减。

长阳看着沈泽西的眼睛，他的眼睛很好看，不是双眼皮，但带着魅惑。

“沈公子以为为商之道是什么？”

“这个，嗯，沈某认为物尽其用。”

长阳笑了笑，这真是一个没有料到的答案呐。

“那沈公子觉得怎样才能物尽其用？”

“那就是，沈某的付出必须要有最大利益的回报，这点魏王殿下与我有相同的见解呢。”

长阳深深地看着他，许久，沈泽西淡淡回视，嘴角的笑在眼中没有一些体现。

长阳突然感觉了眼前的这个男人的危险，似乎一切都在他的掌控之中。

“那，沈公子以为，魏王与太子相比，孰强孰弱？”

“公主玩笑了，这个整个汉D国都知道。”终于向话题的中心靠近了。

长阳从未像现在这样没有胜算过，话却还是不得不说下去。

“本宫。。。”

敲门声响起，沈泽西抱歉地笑了笑了，若无大事，门口的纪世不会让谈话被打扰。

“何事？”

“少爷，魏王殿下派人送来礼物。”纪世没有温度的声音。

沈泽西玩味的笑了笑，他自然是明白这礼物是什么。

“拿进来吧。”

长阳紧抿着嘴。沈泽西突然不想再戏弄她，有了些从未有过的怜惜。但，此刻的他是商人，他要最大的利益。

门被打开了。

“给沈公子请安。”一个管家摸样的人低眉，深深弯腰行礼。

这个人是魏王府的二管家。身后是今晚给沈泽西倒酒的婢女，穿着粉色的薄纱，脸露害羞，微抬着头，刚好做出了低眉顺眼的样子，又让人看到了她的脸。

嗯，如果，放在青楼，是个尤物。沈泽西暗暗的给了个结论。

“不必多礼。”

二管家抬头，谄笑着。看到了长阳，忙行礼。

“哟，这不是公主殿下嘛，小的给您请安了。”

语气里，没有一丝敬意。

“免礼。”长阳起身。走到沈泽西跟前，她刚好到他的下颔。

“既然沈公子有客，那本宫就告辞了。”

“公主留步。”沈泽西伸手拉住她，他的心里浮现了另一个计划，一个之前没有想过的，现在想来却让他有些兴奋的计划。

长阳停下脚步，“放肆”两个字梗在喉咙。

“这份礼，沈某受了，替我回去谢过王爷。”沈泽西放开手。

二管家将这一切看在眼里，笑道：“沈公子满意就好。”

“纪世。”

“少爷。”

“将这位姑娘安排到房里去。”

纪世点头：“是。”

“那小的便告辞了。”依旧是谄笑。

“去吧。”沈泽西坐下。

房间里又只剩下两人。

“公主的话还没说完。”

长阳深深呼了口气，心里已有些绝望，若让魏王再有了兵权，那么，一切就无话可说了。而这沈泽西，欺人太甚。

“本宫。。。”

“洛小侯爷对公主可是一往情深呐，何不去找他。”沈泽西站起来，走到长阳面前。

洛子缨不可能帮得了她，两个人都清楚。

“好了，公主，沈某帮你。”风轻云淡的一句话。

长阳抬头，看到他的眼里有些不一样的东西，嘴角的笑似乎有了暖意。她皱眉，不知为何。

“但，公主得让我叫你歆儿。”那暖意不见了，坏坏的笑，像是在调戏人的小痞子。

刘歆，是长阳的名字，只是已好久未用。

“沈公子说的最大利益的回报，便是如此么？”

“不管怎么样，公主没得选，不是么？”

☆、第 6 章

夜已深了。

沈泽西已夜路不安全为名将长阳留在了醉仙楼。

长阳躺在床上，辗转反侧之下，难以入睡。

方才的对话在脑海中一遍遍回放，沈泽西是何想法，她想不明白。

“好了，公主，沈某帮你。”

“但，公主得让我叫你歆儿。”

汉D国的长阳公主艳冠天下，才情无双，她自然是晓得外面的这些传言，但她还不会以为沈泽西会为了她而去得罪魏王。长阳想到那个嘴角总是带着微笑，眼里却无感情的男人。又想到魏王送来的“礼物”，有些难过。他不可能对她倾心，却要以歆儿二字交换，是为了什么？

“沈公子可知本宫要你帮什么忙？”

“潮州那一带税收艰难，无非是要乐溪山庄出些钱财罢了。”

“你是怎么知道的？”潮州税收艰难是朝廷的大事，奏折甚至没有递到父皇手中，而沈泽西的口气似乎是人尽皆知了一般。

“魏王告诉沈某的。公主可接受沈某的条件。”

“好。”

若真是二皇兄告诉他的，那一定也会告诉他若此刻他站到魏王这边，储君易位就不远了。按照他寻求最大利益的想法，怎么可能不帮魏王。何况，这个消息是加急送到公主府的，魏王不该知道，潮州并无魏王的人。所以，沈泽西并未说实话。

他有何企图。

而另一边的沈泽西却很轻松的准备沐浴。

衣衫一件件除下，露出曼妙的身体，他伸手去解下缠在胸口的雪白的长布，一圈圈，不知道饶了多少圈。

除尽以后，踏入浴桶中，浸泡着，除去一身疲惫。

沈泽西是一个不折不扣的女子。

她靠在桶边，闭着双眼。脑海忽然就闯进了那个女人。

真是个有趣的人呢，似乎有了心动的感觉。二十一年来第一次有心动的感觉，难道穿了二十一年的男装，连品味也成了男子的品味，第一个让她心动的竟是个女子，而且是这般美好的人。

潮州的事并不是魏王告诉她的，乐溪山庄的商号遍布天下，她在两天前就知道，潮州年成羞涩，百姓难以糊口，税收过重，大有官逼民反之态。

而汉D国库也不宽裕，免了潮州的税收，其他几个年成不好的州必定要上奏折免税，如此一来便难以维持，汉D帝必不答应，定要派兵潮州以防万一，而魏王此时缺的就是兵权，必定会不遗余力得到这次带兵的机会，虽然少，但也算军中有人，发展起来不会太难。

若乐溪山庄以太子的名义，多上交一成税，便抵得上几个州的税。一切都引刃而解。

沈泽西有了另一个想法，她自然不会让人牵着鼻子走，无论何时，她都要捏着主动权，若以太子名义，变承认了乐溪山庄是太子的势力，必会遭到魏王的压制。那这歆儿二字的成本也太高了。

看来原本的计划要改变了，不过，太子似乎比魏王更适合当这汉D的国君呢。这样也好。

一样的夜，两种不同的心情。

第二日，早晨。

落儿拦住忙碌的小二，问：“沈公子起了么？”

“沈公子一早就出去了，说是去郊游了。”

郊游？？

长阳听到小二的回答，轻笑了笑。

对落儿吩咐道：“回府。”

他既然答应了，她就信他，他有这种让她相信的能力。

回府后的长阳便在书房中看书。直到午时，下人禀告，府外一个姓沈的公子求见。

“快请，落儿，传膳，备茶。”长阳吩咐，便起身迎客。

长阳走到大厅，沈泽西已在等候。她坐在客座上，轻摇折扇，目不斜视，还是那样的笑，只是此时看来有了些不同。看到长阳，她并没有站起来，只是朝她颔首。长阳显然没想到他这般无礼。落儿上前：“大胆，见到公主竟不行礼。”

长阳斥退她：“沈公子，婢女无礼，还望海涵。”

“无妨，沈某今日来蹭饭，不知公主可否行个方便。”沈泽西心情显然很好。不以为意。

长阳看着他轻松的笑，在心里细细回味了蹭饭二字。恍若熟识很久。

“午膳已备好了，沈公子随本宫来吧。”长阳转身带路。

沈泽西忙跟上去，还对怒视着他的落儿抖了一下眉。落儿马上红着脸低下头。

入了席。

“这些菜，沈公子可还合胃口？”

“不错，若歆儿亲自夹菜就更好了。”

☆、第 7 章

长阳听到这声歆儿，微微一顿，心里无数想法翻滚。自母后薨逝，在不曾有人这么唤过她，昨日答应了，也没想到今日他便来索取这交换的条件，还是这样猝不及防又极自然的方式。

这二字不过是利益交换而来，为何他唤起来竟让她有些动容。

落儿双眉一凌，大声怒道：“大胆，公主的名讳岂是你可随意亵渎的。”

皇家的威武一览无余。

沈泽西也不恼，也不说话，只是这样，淡淡的笑着，等着长阳的回应，这笑与平常多有不同，长阳觉得暖暖的，如春日的暖阳。

长阳伸箸，夹一小口雪顶问红，放在他碗里。在身后站着的纪世嘴角微动，似乎想说什么，但被沈泽西将菜放进嘴里咽下的动作止住。只是面色又冷了几分。落儿微张着小嘴显然被自家主子惊到，也明白了这沈公子身份不低，只怕在公主心中比小侯爷地位还高点。

“歆儿夹的，果然与众不同，无比美味。”这歆儿二字越来越顺口了，沈泽西挑了挑眉，喜滋滋地想着，一边还不忘奉承。

长阳笑了笑，没有反驳，也没有说什么，倒是落儿，不喜地嘀咕了一句“登徒子”。声音不大，却让在场的人都听见了。

长阳点点头，想他的所作所为，可不是登徒子么？

沈泽西看到长阳点头，瘪了瘪嘴，装着委屈地低头扒碗里的白饭。

看着他这明显装的委屈，这毫不掩饰的孩子气，长阳笑了。美得倾国倾城，让原先埋头扒饭的人愣了神，若能得此佳人，死亦何憾。

这样和谐的场景并没有继续下去。厅外，传来喧嚷的声音，一个是管家的，另一个....

长阳停箸，道：“何事喧哗？”

沈泽西看着她又变回了端庄威仪的形象，心里有些淡淡的失落。面上还是吃着饭，一副玩世不恭的样子。

管家进来，低首回禀：“回殿下，洛小侯爷闯府，小的来不及阻拦。”声音不卑不亢，礼节恰好，皇家的大气在一个小管家身上也体现，沈泽西想到昨夜魏王府的二管家，想着，怎么都是皇家的管家，差别那么大，难道魏王身上流的的不是皇室的血，嗯...狸猫换太子。她悲催的胡思乱想，下次见着魏王可得怜悯他。

在管家身后的洛子缨忙上前，刚就看到席边坐着的沈泽西，更加应证了之前的想法。

“公主，这是真的么？”洛子缨此刻已不顾平日的翩翩公子的风度，着急的说。

“任管家，你先下去吧。”长阳声音平平，看不出喜怒。不能怪任管家没有拦住他，洛子缨是侯爷之子，与她也有着不同寻常的关系，自然不能得罪，虽然她下了不见客的命令，拦不住也是正常的。

任管家行礼退下。

长阳让落儿添椅，对洛小侯爷道：“子缨可用过午膳？”

洛子缨坐下，刚好就在沈泽西的对面，眼神又阴了阴。转头对长阳道：“不曾。打扰公主用膳，子缨惭愧。”

有礼有节，仿佛刚才创府的那个不是他一般。

沈泽西心道：虚伪。

长阳心下明了，洛子缨一定有事要说，不如留下，等沈泽西走后慢慢道来，沈泽西与她而言毕竟还是外人。

“不碍事，一起用膳吧。”

“子缨还不饿。”洛子缨已经忍不下，要把事情说出来。

“小侯爷何事着急，就慢慢说吧。”沈泽西嘴角又挂上了笑，一种明了一切的样子。她的确知道洛子缨想说什么。

长阳见此，对落儿道：“奉茶。”

示意他说下去，她已知道，跟乐溪山庄或者昨夜相商的事有关。他的动作真快，难怪乐溪山庄可以富甲天下。

洛子缨看着沈泽西的不在意，怒气上升，却极力保持他的气度，淡淡地说：“今日早朝，礼部侍郎曹茂上折称乐溪山庄今年愿加税一成。”

他停住不说，看在座两位的反应。

长阳点头，是昨夜约好的，只是为何由礼部侍郎上折，曹茂并非太子党。

沈泽西则轻啜茶水，动作优雅。

洛子缨继续道，声音带上了些怒意：“理由是，长阳公主艳冠天下，乐溪山庄庄主慕名已久，愿以此博佳人一笑。”

长阳愣住，她想过沈泽西不会以太子的名义，但绝没想到会以这种方式。随即又如常色。

洛子缨怒起，指着沈泽西：“公主金贵凤体，岂容你如此放肆亵渎。”

沈泽西终于放下茶盏，抬头反问：“皇上是这么说的么”

“这......”洛子缨一下语塞。

长阳看着他，她也想知道父皇是何反应。

洛子缨颓然坐下，不语。正是皇上的话让他有了危险的意识，才不经思考匆匆来此。现在才意识到，来此又能如何，失了风度，失了侯府脸面，也许还让公主不悦。

沈泽西看着洛子缨这般颓唐，若只是乐溪山庄的一成税，绝不能让他如此。心里明白了什么，高兴起来，嘴角的笑意不减，也不加深。就这么看着。

长阳看了一眼沈泽西，不知道他在想什么，只是洛子缨的样子让她不忍。

又不知怎么安慰。

三人就这么坐着，气氛有点诡异。

☆、第 8 章

有了乐溪山庄的一成税，潮州等地方的税收减免自然也没有问题。可见乐溪山庄的财大气粗，不过一成的利润就为汉D解了忧。乐溪山庄向来低调，庄主也是十分神秘，却在汉D国二龙夺嫡的敏感时候出现，财大气粗的理由竟是为博佳人一笑，在众多才子佳人眼中这自然是风花雪月之事，希望庄主是个英俊不凡的翩翩佳公子才好，在朝臣，王爷眼中就不那么简单了。

长阳公主是太子党的人，这是众所周知的，乐溪山庄此刻向公主献好，是否可以理解为向太子献好。但，前一天，魏王高调宴请庄主的事也传出来，二人相聚甚欢，而魏王党羽甚丰，实力远大于太子，乐溪山庄做到今天这个地步审时度势自不必说，怎会错失魏王这棵大树。

后又传出淮南侯独子洛小侯爷气愤难忍，独闯公主府，而庄主与公主恰好一起用膳，当时气氛尴尬，二男争风吃醋。洛小侯爷自小与公主一起长大，曾发誓非公主不娶，绝无二心，常与公主出游，情分自不必说，京城人都以为长阳公主下嫁淮南侯府，洛小侯爷成为汉D国唯一的驸马只是时间问题，都等着这场婚姻的到来，怎料，一等就等了那么多年，真不知皇上和侯爷怎么想的，也不着急，二人已已等成了大龄青年。纵使大龄，公主风情不减，这不，又等来了乐溪山庄庄主横刀夺爱。

那一日，以洛小侯爷黯然伤神，独自出了公主府结尾。

于是，朝臣们更疑惑了，难道真的只是一场风花雪月的情事，只是庄主对公主倾心，没有别的意味。

只是不管原来的原因究竟是什么，乐溪山庄注定逃不过二龙夺嫡之争，站对了边永世富贵，站错了，这乐溪山庄怕要成为历史。

长阳听落儿眉飞色舞的讲着这些天的百姓的各种讲法，有些哭笑不得，京城可好久没那么热闹了呢。

“公主，外面都说了，小侯爷可怜，被乐溪山庄欺负了去。”落儿恨恨地说，很为洛子缨抱不平。

长阳但笑不语。

落儿想起那天后再没见过的沈泽西，想起他占公主便宜，继续道：“沈公子真坏。”

长阳仍然没有开口。只是思绪没有停留。

好几日不见那登徒子了。那日落儿说了登徒子，长阳便觉得这词十分合适。

这几日偶尔会想起他事不关己的笑，他唤歆儿时的得意，把子缨气的面无血色，他故意瘪瘪嘴，装委屈，他那不亚于自己的绝世容颜。

“公主，你倒是说句话啊。”落儿一个人说累了，才发现公主都没有开过口。

长阳待下人很好，落儿又是贴身丫鬟，有时倒有些不合规矩的亲昵。

“落儿想让本宫说什么呢？”长阳终于怡然开口。

“说说您是怎么想的啊，沈公子欺负小侯爷呢。”

“他没有欺负子缨。”长阳淡淡地说。

落儿住了嘴，公主说没有欺负就没有欺负呗。这沈公子果然可恶，才几日，公主就会帮他说话了，再过几日，岂不是要得了公主的心去。想到这，落儿一惊，是了，沈公子要博佳人一笑，不就说了对公主有意，公主又待他与他人不同，难道，小侯爷没有希望了么？

“皇姐，这外面可说的有声有色呢，皇姐不为我解解惑么？”

刘F一边说，一边向长阳走来，眉飞色舞的，哪有王爷的威严。

过了年已经将近一个月，春意愈发明显起来，这公主府的花园也添了许多生机。

“F儿可好久没来了。”长阳笑道，也不理他刚才的胡言乱语。

“这不是，在宫中陪父皇嘛。”刘F低声道，父皇一定要给他选妃，可愁死他了，这些个官家小姐，贵族之女都刁蛮的很，长的也不是很好看，哪有他的皇姐好，才不要娶呢。

“哦，是要给F儿选妃了吧。”长阳来了兴致，微微侧了侧身子。

“嗯，愁死我了，”刘F顺着眉，果真是忧愁的样，不过不一会又抬头，笑道：“皇姐别转话题啊。还没说沈兄和洛小侯爷的事呢。”

刘F也与洛子缨一起长大，但却亲近不起来，在他心里，洛子缨是配不上皇姐的，他也不喜欢洛子缨畏惧老侯爷的懦弱性子。

长阳见小心思没有成功，只好无奈的看着刘F，不语。

“皇姐，说说嘛，沈兄是如何应对小侯爷的，这为博佳人一笑可传遍整个京城呢。”齐王不依，锲而不舍地缠着。

“那日在府里也没说什么，子缨坐了会，就走了，至于那博佳人一笑应该不过是沈公子为那一成税随意找的借口吧。”长阳随意道，只是说完后心里很不是味道。随意.....的借口么？

刘F是知道潮州之事的，也知道长阳去找了沈泽西。他正色道：“借口有很多。以他的聪明自可以找一个不与太子党扯上任何关系的说法，却偏偏抛出了这么一个理由....”

刘F停了下来，看着长阳，见她蹙眉，便说了下去：“只怕，这理由是真的，他对皇姐有意。”

一语激起千层浪。

长阳不语，蹙眉未松。不是没想过，只是不愿深想。眼前又浮现那不达心底的笑，微叹。

刘F示意落儿退下。起身扶起长阳，到处走着。他知道，皇姐现在在思索。

那日，皇姐派人来说，宴请沈泽西的事推后，他便被父皇宣入宫中，昨日才出宫。

长阳反复想着，若他真对她有意，或许，得到乐溪山庄的相助就多了一份把握，那大皇兄的位子就稳了。只是，有一股不明的酸涩，让她的心有了些难受，似是煎熬。

“皇姐，为自己想想，”刘F突然低声说：“沈兄比小侯爷更适合你，如若有意，不如先放下那些争斗。”

她听出了这话中的心疼，感动。生在皇家，这样的情谊是难得、可贵的。皇弟从小与她亲近，也知道她心里的苦。他不知道的是，不管有没有沈泽西，她与子缨都是不可能的。

汉D国的禁军分成两批，一批隶属皇帝，由皇帝亲自命令，另一批由长阳公主掌握。两批禁军实力强大，负责京城及周边安全。这是众所周知的，正是长阳公主手中的兵权为太子党提升了不少实力。而事实是，禁军被分为三批，分别由皇上、公主、淮南侯带领。皇上为平衡两党平衡，无论如何不会让六成以上的禁军由太子党掌握，若公主下嫁侯府，相当与得到了侯府的力量。那可是会引起朝堂大批的官员立场改变的。皇上绝不会允许。

沈泽西那日正是想通这点才明白为何洛子缨如此颓唐的。

长阳在一株樱花树前站住，一树繁花，也衬得她绝美的容颜更加动人。只是佳人的眼眸中是深深的无奈与无力。

“生在皇家，身不由己。皇弟又怎么不明白呢。”

低落无奈的声音，鲜少显露的脆弱，让刘F心里一紧。

狠了狠心说下去：“皇姐觉得，该如何应对沈泽西？”

长阳摒弃不忍“必须得到他的支持。”

“那么，他对皇姐的心意，要...利用么？”

短短一句话说的艰难，先不说他对沈泽西是真心相待，真心想结交这个朋友，就是皇姐无意流露的脆弱也能看出，只怕，皇姐对他并非完全无意呢。他不想皇姐难过。

长阳轻叹了口气：“自然是要的，沈泽西这个人很不简单，只怕没那么容易。”

又想到他轻浮的笑，还有装出来的委屈。

心里一阵疼。

为身不由己的命运。

为不能任由发展的感情。

她从未如此深刻的感觉力不从心。

刘F不语。

“公主、齐王殿下，沈公子在外求见。”落儿走近打破了沉默。只是带来的消息又让两人不平静。

☆、第 9 章

等长阳与齐王走到前厅时，已过去了一盏茶的时间。长阳知道沈泽西爱茶，已吩咐过若沈公子来访，用最名贵的茶招待。或许这也是一种期盼他会再来的体现吧。

那抹近日时常想起的身影站在厅前背对着她，似是在想什么，着了一身红色，衣上是用丝线复杂绣上的图案，腰间镶玉德腰带让整个人修长清脱，黑发用一根蓝色丝带束起，插了玉簪，丝带上是一颗宝石，乌黑的发尾伏在背上，丝绸般柔顺。

桌上是一杯未动过的茶，还有一丝余烟，没有凉透。

纪世见二人来了，上前一小步，对沈泽西低语一声。

沈泽西闻言转身，见到这几日一直思念的人儿，轻轻点下头，熟稔道：“歆儿，可让我好等呢。”

好似二人相熟已久的语气让长阳动容。

继而看到长阳身后的刘F，笑道：“齐王也在。”

刘F也笑了，掩饰起在花园谈话的忧虑，说道：“这公主府只准沈兄来，就不准我来么？”

长阳脸上有一丝一闪而过的羞涩，想起现在的情势，心里又是一阵苦涩，定了定心神，道：“坐下谈吧。”

沈泽西在客位上坐下。刘F见此，坐到了他边上。

下人已重新上了茶。

“沈公子今日来，所为何事。”长阳坐在主位上询问，乌黑的眼眸看着她。

她回视，长阳的眼睛似深海般，看不见底，只将她深深地吸引进去，她毫无招架之力。

这几日，她哪也没去，只在京城随意走了走，见了繁华，也听了那些传言，她很满意。这传言的源头是她播下的，不过，没想到百姓的创造再生能力是无穷的，竟演变出好多版本，她传出去的只有洛子缨进公主府遇见乐溪山庄庄主罢了。

“齐王为何事来，我便为何事来。”

话音刚落，长阳与齐王脸上闪过不自然的神色。这自然没逃过沈泽西的眼睛。她举杯轻啜，心叹道：好茶。

齐王拨弄大拇指上的扳指，笑着道：“我来是看皇姐的，顺便听皇姐说说沈兄和小侯爷的事。沈兄也是么？”

“是了。”沈泽西转头看一直沈默的长阳，轻柔了声音道：“不知歆儿是怎么说我的呢？”

长阳浅笑，这登徒子好自然地把子缨给忽略了，直接问了怎么说他的。只是那轻柔的嗓音又激起了她心中一动，何时就被他这么容易影响了呢。

她控制着心里翻滚的心动，回问：“沈公子觉得本宫会怎么说呢？”

沈泽西听了，装着深深思索的样子，良久又似思索不出很苦恼的样子问刘F：“歆儿是怎么说我的？”

刘F未料到他会突然发问，被他的语气噎到，一口喷出口中的茶水，不住的咳嗽。

长阳原以为他会思索出什么惊人的答案，见此忍不住掩嘴轻声笑出来。

沈泽西嫌弃的朝长阳方向靠了靠，撇撇嘴道：“真脏。”

一厅的下人都忍着笑。

倒是纪世，表情都没有变，似乎已经习惯了自家少爷这有些顽皮的样子。

刘F咳红了脸，好不容易停下来，见二人的反应，好不伤心，掏出丝帕擦了擦嘴，道：“本王不告诉你。”

端起刚失了的架子，谁料脱口而出的竟是这么一句。

“哦...反正本庄主英俊风流、潇洒倜傥，料也不会是什么坏话，你不说就不说吧。”沈泽西也学着端起架子，摇头晃脑着说道。

长阳暗中扶额，有些哭笑不得。他倒是自信，说出这么没脸没皮的话来。

这一闹倒把他二人在花园的忧愁无奈减少了不少。

刘F见长阳似乎没有要开口帮他的样子，只好整整衣襟，做出不与罪魁祸首一般见识的样子，放出他四皇子的仪态，以掩饰方才的尴尬。只在心里想着，没想到在皇姐这竟能见到这样子的沈兄，他的才能他早有见识，却能在皇姐面前这般放下堂堂乐溪山庄庄主身份地逗弄她高兴，若二人真在一起，皇姐也会很幸福吧。

沈泽西似是知道他在想什么一般，笑得自然，摆出稍为认真地样子，问长阳：“沈某今日来，有一事想请歆儿帮助，不知歆儿是否帮忙？”

“说来听听。”刘F忙替长阳答道，庄主大人也有求于人啊。

沈泽西不追究刘F的代为回答，说道：“我想借歆儿府中客房一住。”

长阳变了脸色，这意味着什么，众人心知肚明。公主未嫁，庄主未娶，加上这几日的流言，若让他住进府中，只怕，流言就直接变成乐溪山庄将娶公主，庄主先入府与公主增进感情。至少也是公主，庄主私交甚笃，小侯爷出局。

关乎皇姐清誉，刘F很聪明的不语。

“这恐怕不方便，”长阳道：“以乐溪山庄之力，要在京城寻一处宅子怕不难。”

“自是不难，只是，在下前几日得一仙人算命，近日有血光之灾，破解之法只有在京期间皆在公主或魏王府中住下。”

话说的很轻，还有些真诚的味道。只是话中之音却不那么简单。这是在表明，若在公主府上住下就站在太子这边么？

长阳并不这样想。若沈泽西真要帮助太子，何必用这样的法子，直接去东宫，怕也不会有人拦着。

沈泽西却不顾二人想法，很轻很轻地说道：“在下一成的税还未博佳人一笑，实在遗憾，想从歆儿这多讨几个让佳人开怀的机会，不知歆儿是否成全。”

眼神认真，说的温柔。

这一天都没说什么话的长阳，心神再次违了主人的意愿，陷入了温柔里。

“好。”

她这样回答。

沈泽西笑了，笑意溢满了眼睛。

长阳才发现，原来他的左颊上，笑起来有一个很深的酒窝，如他的人般，很美。

☆、第 10 章

那日长阳的一声“好”后，沈泽西便派人大张旗鼓的把东西搬进了公主府，深怕别人不知道似的站在门口看着下人们进进出出。

于是，那一日，公主府外身着一袭红衣的的富贵公子轻摇折扇，笑意浮在脸上，为他的高不可攀的贵气增添了一点平易近人。惹来流言汹涌。京城的各才子少爷们纷纷叹气，原先的洛子缨已可称得上是人中龙凤，不料又来的乐溪山庄庄主是这般少年英才，若说从洛子缨手中还能抢一抢，在这庄主手中是决计不可能了，公主交给他也该放心和死心了。

姑娘小姐们则是看痴了眼，原以为乐溪山庄这几年崛起，庄主怎么着不老也该是个半老的中年人啊，结果竟是这般年轻。若是我家夫婿该多好呢，她们捧心想道。

乐溪山庄庄主亲自送上大批聘礼，公主笑纳。

大婚之日不日将至。

沈泽西住入公主府后，长阳给了她一个很大的独院，除此之外，下人与其他物品一概被拒绝，都是她自己带来的人。长阳想着以乐溪山庄的财力自是不需要这些东西的，她也不会放心用公主府的人。如此心高气傲的人，怎会让自己弄得跟寄人篱下一般。于是，长阳也不强求，随他去了。

午膳后，沈泽西无事便在府中随意乱晃。

府中下人果然是接受了良好的训练的，无论外面流言多么厉害，见到她也是恭恭敬敬的问声“沈公子好”，没有一点异色。

身后，纪世如常跟随，禀报他发现的事：“公主府里最近有好多密探暗中监视。”

“能查到都是谁的人么？”其实不查也猜得到。

“魏王、皇帝、还有太子也派了人。”

“哦...”沈泽西露出一丝笑意：“我有这么大的面子，连太子都惊动了。”

纪世不语，沈泽西继续道：“怕是太子听信了流言想看看我这准妹夫是不是够优秀呢。”

“皇帝那还没发话呢，太子怎么会相信。”

“他应该是觉得歆儿接受我了，毕竟没有别的男人住进过公主府，还是如此张扬的。至于皇帝那，可没那么好说了。”

“太子想得这么简单么？”

“这个太子爷现在是整个皇室中最单纯的人，他想的绝不是权势。”

只是不知道将来是否还是如此。

“那这些密探，要拔除么？”

“不用，交给歆儿吧。”

纪世点头，表示记下了，便不再多语。

皇宫，御书房。

皇帝刚完成了一幅画，很是得意的观赏，伸手向长阳招了招手：“长阳来看看，朕这幅画怎么样？”

长阳上前，细细看了起来，笑道：“父皇的画还是这般传神呢，不论是形还是神都是长阳难以比拟的。”

“呵呵，长阳的画可不比父皇差呢，不知沈庄主的画如何呢？”

长阳知道这才是皇上今日召见她主要原因，便答了实话：“长阳没有见过沈庄主作画呢。”

“哦...”

皇帝仔细地看着画，哦了一声就没有下话，长阳揣起小心。

想起那日，搬好那些外人所谓的“聘礼”，沈泽西走到她面前，说：“其实，歆儿可以很开心。”

说完这句话，他就走了，她看着他的背影，慢慢走远，直到看不到。

可以很开心么？

连在自己的父亲面前都要小心谨慎，不能说错一言，也不能多说一句，纵使身份尊贵，却时时刻刻体味着身不由己，如何快乐呢。

汉D帝咳嗽起来，身子是一日不如一日了，或者也该让长阳有个归宿了，洛子缨是不可以了，只好对不起长阳了，但乐溪山庄似乎也不错，那庄主也是个不凡的男人，不会亏了长阳，只是，这乐溪山庄的势力该如何把握呢，若乐溪山庄帮了老大，只怕比淮南侯手中的几万禁军还厉害。

他想到此，加剧咳起来，长阳已扶着他，抚着他的背，替他顺气。

他摆了摆手，说道：“朕累了，你先跪安吧。”

长阳垂下手，想问问父皇近日龙体是否安康，又不知怎么开口，父皇的回答必定是“无碍”，只好行礼道：“儿臣告退。”

出了御书房，去了太医院。

温太医或许可以告诉更准确的。

☆、第 11 章

汉都的街道总是这样繁华，熙来攘往。

公主府的轿子穿梭在人群中。京城的百姓比寻常地方的都要有眼力，这样奢华精致的轿子，即使不知道里面坐的究竟是谁，也明白绝对非富即贵，都很自觉的让轿子先行。

长阳坐在轿中，寻思着温太医方才说的话，很是不安。

“皇上的病本是心病所致，主要也是靠陛下的自我调节，只是陛下似乎不想医治，不肯让臣症治，也拒绝服药。龙体是每况愈下了。”

朝事未定，父皇不可能撒手不管，那温太医那番话又怎么解释。

父皇的龙体，很让人担忧啊。

她决定先不告诉刘F，以免他着急。

只是一切都压在她一个人身上，长阳突然觉得很是疲惫。

“公主，到了。”轿外传来落儿的声音。

长阳整了整衣衫，走下轿子，心里还在忧虑皇帝的龙体和想法。

不料走出轿子，便见到出府的沈泽西。

他正朝自己走来。

“歆儿似乎有心事。”

“沈公子若有事便去忙吧，本宫无碍。”

长阳拒绝他的关心。

是敌是友还未明了，有些事情怎能随意告知。

沈泽西似是不悦。伸手就拉住提步欲走的长阳。

“沈公子请注意自己的身份。”

长阳有些动怒。不管怎样，自己公主的身份是摆着的，乐溪山庄再有钱有势，也不该逾越。

沈泽西忽略她的话，微微笑着，手也不曾放开说：“歆儿既然不开心，那沈某就不能坐视不理了。跟我走。”

说完便拉着她向府里走去。

落儿被纪世拦住。

“少爷自有分寸。”

落儿怒视着他，哼了一声，就不再要跟上去。

长阳挣扎着。

沈泽西手劲不大，似乎是怕握伤了她，但也挣扎不开。

“歆儿若不怕，庄主对公主动粗的消息传到皇上及各位皇子那，就安心跟沈某走吧。”

他说完这句话，停下来，看着她的眼睛，继续说道：“歆儿要相信，我绝不会伤害你。”

所以，安心的跟我走吧。

长阳不再挣扎，其实他说了第一句话她就不会再挣扎，毕竟传到父皇他们那只有害处没有益处。

后面那句却深深拨动了她的心弦。

沈泽西带她到了后院马圈。

“歆儿骑过马么？”

“自然是骑过的。”长阳怕被他嘲笑忙答道。每年的狩猎她都会参加，所以马是骑过的，只是每次总有一个侍卫牵着缰绳就是了。

沈泽西笑，似是知道她的想法。

接过下人牵出的一匹白马，轻轻摸着马的鬃毛，白马向他的手靠了靠，好像在回应他的抚摸。

“这是一匹千里良驹，两年前，金翔将此马随贡品一起献给了宋陵帝，”沈泽西停顿下来，又继续说道：“我听说了，就花了点心思，得到了此马。”

长阳听着，明白了他想干什么。

沈泽西已经骑上马背，笑着对她伸出了手。她犹豫片刻，将手递给了他。

沈泽西将她圈在怀里，手握住缰绳，拉了拉，白马便左右走了几步，等着背上的人一声命令便要冲出去了。

他低头，在长阳耳边低语：“坐稳了。”

温热的气息落在她的耳垂，心里涌起一种奇怪的感觉，有些羞涩。

还没来得及体味这种感觉，沈泽西夹紧马腹，低喝一声，马迈开脚步，小跑着出去。

即使是小跑，也是长阳没有经历过的速度，她紧张地抓紧马鞍，有些后悔，怎么就把手伸出去，怎么就跟这登徒子一起疯狂。

但是在怎么后悔，都来不及了。

☆、第 12 章

很快就出了城，白马的速度明显加快，被关在马圈里好多天了，重获自由的滋味，当然要畅快奔腾一番，而且主人也没有要它停下来的意思。

长阳更紧地抓住马鞍，闭了眼睛，低着头，只觉得耳边是风呼啸而过的声音。

沈泽西低头看着怀里的人害怕的样子，只觉得好笑，什么时候见过处处端庄的公主殿下害怕的样子啊。却也无法忽略心里的怜惜，这个女子，把所有的东西都扛在她瘦弱的肩膀上，倔强地坚持着，在朝中步步为营，在宫里处处小心，只怕她为自己想的时候是极少极少的呢。

她害怕的样子在沈泽西眼里逐渐化成了揪心，这脆弱的公主殿下，她多想护在怀里好好保护着。

“歆儿，歆儿，睁开眼睛，不要怕。”

长阳摇头，那声音很温柔，很有安全感，但她依然怕，这种疾驰的感觉她从未感受过。

沈泽西不死心地继续哄着：“歆儿，别怕，我在，不会有事的。”

长阳只将手死死抓紧马鞍，紧紧抿着唇，依然不敢开眼。

“歆儿，听话，感受一下这飞奔的感觉，是不是要飞起来了？”沈泽西不再要求她睁眼，慢慢的哄着。

长阳听他不再要求她睁眼，便按他说，压下内心的恐惧，慢慢感受现在在马背上疾驰的感觉。

果真，好像要飞起来了呢。

风划过脸，轻轻柔柔的。虽然是早春，但今日天气十分好，阳光明媚，微风徐徐，不似冬日的冷风，让人刀割般的疼。

“怎么样？”沈泽西小心轻柔地问：“睁开眼试试，这里的景色很美。”

长阳慢慢直起身子，虽然白马的速度没有丝毫的下降，但她心里已不那么怕了，身后的人在用心温柔地解除她的恐惧。

她慢慢地睁开眼，入眼而来的是一片嫩嫩的绿。嫩绿间有各种颜色的小花。

红花绿叶相得益彰。还有蝴蝶在花间、空中起舞。

空气很清新，天空很蓝，只有几丝薄薄的浮云。

前方是一眼很大的湖泊。

她在心里微叹：好美。

沈泽西控制缰绳，马放缓了步伐，渐渐成了信步随意走着。

看着长阳对周围一切的喜爱，沈泽西只觉得心情愉悦。

“沈公子，谢谢你。”

轻轻柔柔的声音满是感激。她是真的感谢他带她观赏这么美的景色，否则，这一生只怕是要错过了。她也知道他是想让她开心，想让她放下哽在心头的心事。

“呵呵，沈某唤公主歆儿，公主是否可以叫我泽西？”

长阳沉默，不知怎么做答，想答应，又怕答应了就会有什么不同发生。于是就紧张地沉默着。

“沈某的名字鲜少有人知道，也鲜少有人敢叫，只是家中的亲人会这么唤我。”沈泽西顿了顿，似乎是吸了口气，继续道：“沈某希望歆儿可以成为我最亲近的人。”

这是，告白么？

长阳屏住了呼吸，也忘了这周围的美景，也忘了思考，忘了怎么回应。

沈泽西等待着，二十年来，第一次把自己置于这么被动的局面，但她甘之如饴的等待着。心里不是没有顾忌，光是这女子的身份便让她几夜难以入眠，还有歆儿是否会接受她，即使接受了是因为同样的感情，还是对乐溪山庄势力的利用。但她是沈泽西，怎会举步不前，思考了几日，便决定去做，宁愿到最后会痛苦，也不要将来错过后悔。原谅她的自私吧。

其实，无论什么原因，长阳都会接受，沈泽西很清楚这点，只是还是忍不住担心。

什么时候让歆儿影响她这么深了，苦笑。

似乎连□的白马都明白主人此刻的心情，不在走动，静静地停在原地，间或低低的嘶叫。

风，依旧徐徐的吹拂。前方湖面微波粼粼，清澈无比，在阳光下，泛着金光，闪晃了眼睛。

两人就这样沉默着，好久，就到沈泽西以为长阳不会回答了。

怀里的人低低地说：“好。”

时间似乎忘了流动，沈泽西觉得万物都消失了，这世界只剩了她一人，等到反应过来，一种名叫幸福的暖流溢满她的心田。

长阳静静地等着身后毫无反应的人，莫不是她回答得太晚，他生气了。

一个“好”字，每次都要花好多勇气才能说出，这次更是花尽了勇气，那个字自她的小口吐出那一刻，她只觉，脸上仿佛烧着了般，红红的，满心的羞涩。

“谢谢。”

沈泽西，放下缰绳，鼓起勇气，温柔地将长阳拥进怀里，将下巴靠在那小小瘦弱的肩上。

谢谢，给我爱你的机会。她在心里补上这句话。

拥有怀里的人，仿佛拥有了全世界。

长阳感受到他的动作，绷紧了身子，一动不动。

没有那个男子这么靠近过她，子缨也没有，更何况把她抱在怀里。

真是个登徒子，她紧张地想着。甜蜜的感觉，浓浓的绕在心间。

“呵呵，歆儿害怕了呢。”沈泽西坏心眼儿地在香肩上蹭了蹭，小狗一般。

长阳红着脸，将身子向后靠了靠。她发现，好像，渴望这个怀抱很久了。他身上，很清新，好像是花茶的味道。

只是抱着她，像护着珍宝一般，没有其他动作。

对于心中的女神，沈泽西不敢亵渎，她感受到她的亲近，紧了紧手臂，闻着她的发香，满足的笑着。

幸福来得真快，两人都这么想着。

☆、第 13 章

魏王府。

“他与长阳骑马去了何处？”魏王坐在书桌后，低头写着什么，问跪在地上的黑衣人，声音不怒自威。

“属下不知道，”黑衣人怯怯地回道：“那匹白马跑得太快了，而且跟上去一定会被发现。”

“真是饭桶，这么点事都办不好。”

“王爷，这也不能怪他啊，都是那小子太狡猾了。”管家忙插嘴，解围。他不仅是管家，还是魏王跟前的红人，谋士。许多主意都是出自他。

“你觉得他们出城是干嘛去了？”魏王也觉得有道理，不再纠结黑衣人的失职，挥了挥手，让他退下。

“还能有什么事，那好色之徒估计就是带公主郊游踏青去了。”

“没那么简单。怕是在谋划什么。”

“谋划什么？”

“也许他已投了太子那边了。”

“怎么可能，他总不会连这么点情势都看不懂吧。”

可是若不是，怎么会住进公主府，而且，王爷的几次邀请都没有回复。管家想着又不敢说，只好拣着好话，恭维着：“太子怎么比得上王爷呐。”

刘至睥了他一眼，身在高位，下边的人怎么想，他还是有几分拿捏的。

管家被这一眼看得颤了一下。

搁下笔，拿起刚写好的请柬，吹了吹。

等完全风干，递给管家，说：“你明日亲自将请柬送到公主府上，务必当面交给他，得到他的回复。”

他双手接过，露出一个谄媚的笑：“王爷英明。”

想起王爷刚刚那一眼，马上闭嘴，退下。

长阳坐在闺房的梳妆桌前，落儿小心地卸去发上的头饰。

从郊外回来，那人笑着跟她道了别，就不见了人影。

今日发生了太多事，先是父皇的龙体有恙不愿见太医，接着就是被带去郊外。

那马上疾驰的感觉，那美好的风景，草坪，野花，湖水，微风，都被她深深记在心里，还有那人温柔的耳语。

他们，是在一起了么？

是在一起了吧。

成为他最亲近的人。

看来，他也会害羞呢，这么含蓄的告白。

还有那带着花茶香，温柔的怀抱。

最后，那人是让她拿着缰绳，自己靠在她的肩上，睡着了。

睡前的最后一句话是：“歆儿，我感觉自己太幸运了，会不会是梦呢？若我醒来，你还在，你就再也跑不了了，永永远远都是我的人了。”

说完，他就闭上了眼。在她的肩上颈边深深浅浅的呼吸。

他是想给她一个机会后悔吧，只是手抱得那么紧，她又怎么逃呢。

“公主跟沈公子回来以后就很开心呢。”

落儿小心的放好最后一根金钗，把长阳虚扶起来。

“是么？”长阳有些怀疑，有那么明显么？

“是的，公主虽然像往常一样，可是您的眉舒缓了好多，脸色也很好。落儿看得出来的。”

“呵呵。是很高兴。”

长阳到床上坐下，道：“你下去吧。”

落儿似乎想说什么，还是抿了抿嘴，笑着退了下去。

长阳岂不知若让那小丫头待下去会问出什么问题来，忙让她退下了。

今日，沈泽西让她清清楚楚地看清了自己的心意。

原以为会一直煎熬下去，即使他对她有意，她也无法全身心真诚的回应，原以为自己只是动了心，还未陷入，今日才知道，全是自欺欺人罢了。

她早已陷入，很深很深。

前几日为自己的心意，为沈泽西的立场忧愁不已，甚至幻想过若两人站到了对立面，该如何是好。

今日，他却让她从所有的忧虑中解脱出来。

回来的路上，没有像去时那样飞奔，他在她的耳边，轻声说：“以后，不要一个人承担那么多了，我会站在你身边，跟你一样的立场，为你承担。”

他是用这样的方式，告诉她，他选择了太子，不论太子多么弱势，他都为她选择了站在太子这边。

那一刻，她甚至想落泪，感动得落泪，这些年的辛苦，只有她自己真真正正的知道，身在皇家，唯一懂她的皇弟常年在外，子缨不敢违抗父命什么都不能做，别人都以为她荣华富贵，无所忧虑，只有这个人，用这样怜惜的语气，告诉她要为她承担。

“我会站在你身边，跟你一样的立场，为你承担。”

长阳回味着这句话，进入睡眠。

多久了，没这样安心的入睡过了。

清晨的第一缕阳光射入公主府，沈泽西便起来了，她知道公主也起来了，她一向早起。

在婢女的服侍下洗漱之后，她走出房间，看到在门边等着的纪世，笑着说：“吩咐下去，今日的早膳就赏给厨房随意分食了吧。”

说完就朝后厅走去，后厅是公主用膳的地方。

纪世知道，他的主子又想去蹭饭了.....

当沈泽西走到后厅时，长阳已坐在桌前，端庄小口的抿着米饭。

来的路上，她不止一次地抱怨：这公主府太大了。她迫不及待要见到那个已成为她专属的人。于是，纪世只好在她最后一次抱怨时，很好心的提醒：少爷，您亲自设计督建的府邸要比公主府大很多很多。

沈泽西气恼的闭了嘴，想着将来与歆儿一起回府居住后，要走比这更长的时间才能见到歆儿，有些沮丧。

这些沮丧再见到小口小口用膳的人一扫而空。

长阳看到大早就出现的沈泽西，让落儿添椅，加了一副碗筷。

“怎么那么早？”

长阳笑着问道。

平时都是几天看不到人的，长阳方才还在有些苦恼的想着，是不是又要消失几天，才又突然出现。

现在，就见到人了。她当然高兴。

沈泽西毫不客气的坐下来。

“不早点就蹭不到歆儿的早膳了。”

长阳像上次一般夹了一小口雪顶问红，放在沈泽西的小碟中。

沈泽西，笑着很快吃尽，还不断褒赞。

若能真这样一直恩爱下去，就好了。落儿看着眼前这幕，随即又忙想，瞎想什么呢，当然会一直这样恩爱下去的。

从昨日公主的样子，她就知道沈公子与公主之间一定发生了什么。

“公主，沈公子，魏王府管家门外求见。”

和谐的画面被任管家的出现打破。

“宣进来吧。”长阳放下筷子。

沈泽西皱眉，问道：“饱了么？”

长阳微笑，安抚道：“早就饱了，只是想要陪你，才多食了一点。”

沈泽西点头，也放下了筷子。心里说：不成，吃这么少，难怪那么瘦，以后得让歆儿多吃点才好。

长阳并不知他在暗暗下着怎样的决心。以为他不信她真的已经饱了，又加了一句：“真的。”

沈泽西笑了，回答：“我知道。”

魏管家走到的时候刚好看到这一幕，暗道：不好，怕是真的被美人勾走，站到太子这边了。

“小的给沈公子，公主殿下请安。”

“起来吧。”开口的是长阳，毕竟她才是这座府邸的主人：“皇兄为何事派魏管家来此？”

沈泽西笑着看着他，又是那纨绔子弟的样子，等着回答。

魏管家递上请柬说道：“王爷派小的来送上请柬，请沈公子过府一叙。”

沈泽西示意纪世接过请柬。

“倒是沈某的不是了，疏忽了。该是沈某宴请王爷才是。”沈泽西随口回着，满是诚意的话被他说得没有一点诚意，很是随意。

“王爷说了，沈公子不必见外，都是自己人。”魏管家顺了她的话说下去，偷偷地拿眼瞥了长阳一眼，想要看到长阳的反应。

长阳静静地听着，没有插话，也看不出情绪。

魏管家的小动作都看在沈泽西的眼里，冷笑一声：什么东西，也敢拿眼看歆儿，魏王府的人真是狗胆包天呢。

这些不悦都在她无动于衷的笑意中掩饰。只有身后的纪世知道，少爷散出的冷冷的气场。

魏管家见二人都没有说话，有一些尴尬，想到了什么，谄笑着道：“不知王爷上次送的‘礼物’，沈公子是否满意？”

沈泽西微愣，才明白他口中的礼物是指什么，笑得很是满足说：“王爷的礼物可抵千金呢。沈某晚上一定到府。”

得到回答，魏管家就告退了。

“泽西真的很喜欢二皇兄送的‘礼物’么？”

沈泽西看着长阳一脸风轻云淡的认真样子，也认真地回道：“还不错，很懂事。”

那日晚宴，那婢女的确很懂事，没做什么越矩的事。

长阳微笑着，没有一丝不悦：“那泽西可不要辜负了二皇兄的好意呢。”

沈泽西点头，慢慢蹭到长阳边上：“歆儿都不问问她去哪了么？”

“嗯……那她去哪了？”

“纪世？”沈泽西看向纪世，她也不知道那个婢女安排到了哪。

“我把她交给乐溪山庄在汉都的管事了。”

“哦….”沈泽西了然的样子。

乐溪山庄向来物尽其用，看来那个婢女的日子不好过了，看那姿色，该是被安排到别处的青楼里了吧。看那日她在醉仙楼的样子，或许原本就是魏王派人从烟花之地找来的女子，沈泽西没有一点怜惜。

长阳无奈，知道他说清是为了不让她多想，可是连自己都不知道人被再怎么安置了，这乐溪山庄的庄主当得会不会太过清闲了。她开始有些怀疑这个总在自己面前显露孩子气的人究竟是不是真的庄主。。。

☆、第 14 章

东宫。

“果真如你看到的那番，沈公子与长阳一起用了早膳，而且还接下了魏王的邀约？”太子坐于厅间的大椅上，抬手摸了摸下巴上的小胡子。

他总喜欢留下一小撮的胡子，让自己看起来比现在的年龄要更成熟一些。

“是的。”跪在地上的人恭敬回答。

“那他现在去了哪里？”

“殿下。”

伴着这声娇呼，走进一个美丽典雅的女子，从她那处处显示皇家最贵的衣着，头饰不难看出她的身份。

刘岳见到进来的妻子，温和的笑着，完全不见方才的严肃模样。

太子妃走到刘岳边上，被他拉近了怀里，丝毫不顾有下人在场，抬起双臂，把人拢在怀里。

“殿下是在问沈公子的事么？”

“嗯。”忧心出现在这张儒雅的脸上，对跪在地上候着的密探说：“说吧。”

“沈公子现在去了乐溪山庄在京的办事处。”

这并没有什么特殊，作为乐溪山庄的庄主自然是要去办事处处理一些事物的。

“嗯。你下去吧。”刘岳遣退人。

“殿下是担心公主会有不测么？”太子妃待人退下，只剩了他二人的时候，抬手反抱住刘岳。刚才的她只是矜持的靠在他身上。

“嗯，毕竟乐溪山庄不简单，不知道她是否应付的了。”

“那太子不帮帮她么？”

“我能帮得了什么呢，你又不是不知我对那个位子没有一点兴趣。”

太子妃太了解丈夫了，知道他是不愿意卷入的，尽管公主与齐王这几年在明里暗里不断地帮他，可他并不领情。

“那就一点也不插手？”

“唉。。。”刘岳松了松手，示意她抱得他太紧：“我没有这个本事，朝事我一窍不通，别的也不了解，先看看吧。希望那沈公子对皇妹是真心的，否则，皇妹就要受伤了。”

“你是说公主对沈公子有意？”太子妃惊叫。

“嗯，凭我的了解，若非有意，皇妹不会让他住进公主府，也不会让流言肆意流传。”

“那皇宫可要热闹了，长阳的婚礼一定很盛大。”太子妃温婉地笑着。

“呵呵，嗯。”刘岳应了声，又忧心道：“可是，沈公子太不简单了？”

“嗯？殿下派出去调查的人有什么回报么？”太子妃知道刘岳在半个月前派了一大批人去查探沈泽西的身份。

“只说了他曾在几个地方出现，恍若从天而降般，突然出现。”

“如此神秘？”

刘岳没再答话，沉默着，而后自语般说：“宋陵国国姓便是沈，会不会有联系呢？”

“不可能，不可能。”转而又摇头，笑自己想太多，宋陵国皇室流有皇族血脉如今只剩下两个人，都好好的在宋陵国度。何况沈泽西身份已经如此尊贵，有整个乐溪山庄作为后盾，若再加宋陵皇室，岂不是要称霸整个大陆了，怎么会跑到汉D来参加什么二龙夺嫡呢。

太子妃只听得他自语，却并未听清他在说什么。不忍丈夫这样忧虑，转开话题道：“袭儿刚刚睡醒，在找父亲呢，殿下不去看看么？”

刘岳一听忙拥着她起身：“当然要去瞧瞧，孤的宝贝在找孤呢。”

什么烦心事都放到一边，对于他来说，怀里的太子妃和皇长孙最重要。

他很满足现在的日子。至于那九五之位他并不想要，只是他是太子，这天生的身份让他不能说不要。

傍晚，沈泽西从乐溪山庄的办事处出来，上了早已备好的轿子，后面恭敬地立着总管及重要人物，目送她离开。

轿子绕过小半个汉都到了魏王府前。魏管家已在门口恭候多时，远远地见着轿子就遣人入府禀报。

沈泽西走下轿子，就见到了亲自出府迎接的刘至。

“沈兄，小王恭候多时了。”刘至迎上前，拱手道。

“王爷客气了。”沈泽西浅笑，绕过他进了府。

刘至诧异地看了魏管家一眼，这人好大的架子呢，不说王爷的的身份，即使是普通人家，总该有主人先行吧。在沈泽西身上，刘至不止一次地见到一种天家贵胄的气质。

餐厅已摆好了美酒菜肴，沈泽西挨着魏王在侧位上坐下。刚在门外她不经意间已过于喧宾夺主了，接下来要注意了。

坐毕。魏王抬手击掌了两下。

门外进来三个穿着纱衣，画着浓妆的女子，靠着他们坐了下来。

沈泽西微一皱眉，这些女子身上浓烈的香粉味，让她的胃翻滚作呕。一双手攀上了她的肩膀，软若无骨地靠了上来。

她伸出手，将人搂在怀里，强忍胃里的不适，做戏就要做全套，不是么？

“魏王可真是了解沈某呢。”说着还将手慢慢下滑，在胸前的突起停下。

“嗯~~~沈公子好坏。”那名女子往她怀里更挤进了一点，娇喘连连。

“沈兄喜欢便好。也不枉我一番苦心啊。”刘至与魏管家对望一眼，露出一个猥琐的笑，以为抓住了她的欢心，却没有注意她挂了笑的脸上，眼睛越来越清明，甚至有一丝残酷一闪而过。

纪世在身后站着，眼神愈加冰冷。

“沈兄若是喜欢，我再派人送至府上如何，听管家说上次那名婢女，沈兄很是喜欢呢。”

“呵呵，再喜欢也没现在的喜欢。”说着就与怀里的女子嬉闹起来，以来娇叫一片。

哼，这笔账到时必定要一并讨回。

“不过，送去府上就不必了。”沈泽西又道：“王爷也知道沈某如今住在公主府上。”

又喝下一杯女子拿到唇边的美酒，轻笑。

果然是美酒，可惜污染了。沈泽西在心里惋惜。

“是了，沈兄为何住到长阳府上？”

“这。。。”沈泽西坐正身子，看了看三名女子。

“你们都下去吧。”刘至本想说这三名女子不碍事，之后处理了便是，又想伺候好了，万一下次他来了向他讨怎么办。

待三名女子嘟囔着全部退下，沈泽西的目光依依不舍的回到桌上

“可以说了。”刘至催道。

“很简单。。。”

。。。。。。。

☆、第 15 章

被刘至夜深才回府。

沈泽西拒绝纪世的搀扶，迈着不稳的脚步，努力控制着，使步子尽量看起来正常，胃里翻滚的难受，还有一种灼热的感觉，头晕晕的，意识只留下很少很少的一点。

今日赴宴只为看清刘至的为人，下次必不再去。

知己知彼，百战不殆，两次的接触已足够了解，今晚说的一些不找边际的话必定会让刘至以为她只是个没用的败家子，而乐溪山庄全亏了父亲留下来的产业和忠心的仆人。

魏王在朝中的势力她也早已查了个七七八八。

“泽西....”

前方出现了那个熟悉的身影。

沈泽西揉了揉眼睛，让自己清醒些。

“歆儿...怎么还没睡？”

长阳走过来扶住她，清雅的花茶味被浓浓的酒味掩盖，还有几种胭脂水粉掺在一起的味道。

她皱起眉：“怎么喝成这样？”

沈泽西恍若没有听到一样，毫不防备的将一部分重量靠在长阳身上，保留一部分，以免歆儿被压坏了，闻着她身上的味道，果然是歆儿身上的清香比较好闻呢，那些女子的胭脂水粉真的很恶心。

自顾自道：“歆儿是在等我么？”

这么晚没睡，是在等我回来么？

长阳叹了口气，这人真是让自己又恼又爱呢。知道他去了哪里，知道是为了帮她早日完成大业才去的魏王府，却还是恼他不爱惜身体，喝了那么多，还......沾上了别的女子的味道。

等了一晚上了，怕刘至对他下手，怕出什么意外，明知他并不简单，没有那么容易就能对付，还是不安，直到看到这微摇的身形，心才慢慢安定下来。

见长阳只是叹了口气，没有回答，沈泽西锲而不舍的再一次问：“歆儿不是在等我么？”

由是变成了不是。。

终于，长阳开口：“如果不是在等泽西，我还能等谁呢？”

“呵呵....”得到满足的人勾起嘴角：“歆儿像不像一个等着夫君归家的小娘子哦？”

“登徒子。”长阳恼道，脸上微微发烫。不自觉的想道，若真成了此人的妻子，会如何幸福呢。

沈泽西没有反驳，满足的笑着。

然后，从长阳身上起来，稳了稳身形，脱下披风，披在了长阳身上。

初春的夜，凉意浸人。万不能让歆儿受了风寒。

感觉被他的气息包裹，披风上是那熟悉的味道，只沾了一点酒味，心窝温暖起来。

“歆儿，我没事了，去睡吧。”

冰冷的夜让她就醒了大半，心疼为她守到深夜未睡的女子，催她去睡，不想身上腌H的味道玷污了佳人的嗅觉。

“嗯。”声音里有许多不舍，站着没有动。

知道她此刻并不想离开，若不是这一身酒味会唐突佳人，她真想送她回房呢。抬手为她系上披风的带子，转身道：“纪世，等下送公主回房。”

“是。”

“去吧，要不，明天就该见到一只大熊猫了。”沈泽西回头哄着露出小女儿态的公主殿下，温声细语里透着宠溺。

长阳点点头，深深看了她一眼，转身回房，纪世跟了上去。

沈泽西看着长阳小时在拐弯处，甜蜜填满的心有一些失落，又要明天见了。

回房，下人已备好了热水。

沈泽西除尽衣物，细细洗着，洗去所有的味道。厌恶地看了眼浴桶边的衣物，恨恨地想，要尽快解决魏王。

第二日早晨，沈泽西睁开眼，阵阵头疼，她低吟一声，缓了缓神，宿醉真的太痛苦了，头像是要裂了般疼。

在婢女的服侍下穿戴完毕，捂着头，走出门去。

“沈公子。”落儿端着个托盘，见沈泽西出来就迎了上去。

“嗯。何事？”她把手放下来，向前走去。

“这是公主命我送来的醒酒茶，公主说让您马上服下。”

沈泽西停下脚步，一阵欣喜，头仿佛也没那么疼了，歆儿真是关心她呢。端起托盘上的茶碗，一口饮尽，皱了皱眉：“这么难喝。”

以前喝的醒酒茶可没那么难喝呢。

“还有别的味道的醒酒茶么？”落儿诧异，醒酒茶不都是这个味道么？

“没了。”沈泽西并不想继续这个话题，走到餐厅，桌上已摆好早膳。

跟着来的落儿惊叹，这些膳食做得无比精致，种类许多，比公主享用的要好上很多呢。恐怕皇上每日所食也不过如此了吧。

“落儿吃过了么？”沈泽西坐下，看到跟随而来的落儿，随口问道。

“吃了。”

一个侍立在一边的婢女，持了一双筷子，端了个小碟，仔细布菜，按着沈泽西的眼神指示，伺候着。

落儿看着眼前的情景，果然是乐溪山庄，用个早膳都如此排场。

☆、第 16 章

用过早膳，沈泽西询问今日公主有何安排。

落儿细细答了，便告了退，她在这边已呆了太久，再不回去，公主怕是要遣人来看出了什么事了。

沈泽西饮了口茶，她心里对扳倒魏王已有了个大致的打算，现在要做的便是仔细分析魏王党在朝中的势力划分。

然后呢？逐个击破么？她思虑着，恐怕不行，那日歆儿从宫里回来就有些心神不宁，虽然她没有说，怕是与皇帝有关，恐怕皇帝的身子撑不久了。而且她也不想等那么久，今年之内，必须把魏王和他的党羽扫尽。光靠乐溪山庄的势力速度太慢了，融合歆儿与齐王在朝中积累的势力必定事半功倍。

沈泽西几日前就派人去查了魏王党的名单和势力，按乐溪山庄的办事效率，今日必定有了结果，而且与事实差不了多少。原想直接与长阳商量，毕竟在汉都主持谋划对付魏王的是长阳，但私心里她不想长阳过于操劳，更不想让她继续接触那些复杂黑暗的朝事，汉D国的形势很是黑暗，各种贪污，结党营私，大臣现在只想为自己谋取更多私利，完全不顾百姓和国家的兴亡。她相信长阳目睹了这么年的腐败，一定尝试过改变，只是结果没有任何效果罢了，看到自己的国家这般渐渐衰弱，她一定很难过。她想将她护于翼下，不让她在为这些而劳碌，想让她把所有的心思都放在她身上，而不是这污杂的官场。

那就让齐王来代替长阳，既然齐王已经回京，就让他多熟悉这些事务，相信他不会拒绝。

沈泽西打定主意就去了齐王府，并派人让应总管把查到的东西直接送到齐王府上。

刘F恰好在想沈泽西会有什么打算，长阳已经告诉他乐溪山庄决定支持太子了。听到下人禀报沈泽西求见，忙请进来，吩咐上茶后，就遣退了所有下人。

“沈兄是想好怎么做了么？”刘F开门见山，这些年在外行走，也沾染了些江湖气，在心里已经把沈泽西当做好友与未来姐夫，就省了那些客套话，直接问了。对付魏王已经箭在弦上了，他相信沈泽西必定是有了什么办法，否则不会今日突然来齐王府。

沈泽西很欣赏刘F的直接。

“嗯。齐王先说说你有何看法。”

“速战速决。”刘F只说了四个字。

“与我想的一样。”沈泽西勾起一抹笑，把弄手里的折扇：“那么，齐王可有什么好法子？”

刘F摇了摇头，他与长阳谋划了那么多年，都没有结果，只好步步为营，慢慢累积势力。

“逼他反。”沈泽西说出她的想法。

“这太冒险了。”刘F反对。

“其实不用逼，他也必定会反，只是让他把时间提前，拖得越久他的准备越充裕，对太子越不利。”魏王必定要反，而且是在皇帝驾崩，新皇登基之前，据情报，刘至已拉拢了东边的禁军统领庞德。东边禁军由皇帝统帅，那个时候国无君主，禁军就有统领直接掌握，是最好的逼宫时间，所以沈泽西认定刘至已经计划好在那个时候逼宫。

“你是说，他已掌握了军队？”

“是禁军。其他军队驻扎都离京城太远，很难调动，即使调过来也必定会被禁军牵制。”歆儿为了防止刘至掌握军队，以“歆儿”二字交换，让乐溪山庄多纳一成税，来解急，若让她知道刘至早将庞德拉入麾下，不知道会不会懊恼，沈泽西思及此处，隐隐有了笑意。

“什么？不可能，禁军由父皇和皇姐统帅，禁军统领对皇室忠心耿耿，怎么会被二皇兄掌握。”刘F不了解沈泽西的笑意是为了什么，直接说出心里的疑虑，禁军怎会叛变。

“齐王忘了，魏王也是皇室之人，流的也是皇室的血液。”统领都对皇室忠贞，魏王必定说服庞德他比太子更适合为君，甚至还拿了家人威胁，利益诱惑。是人就一定有弱点，刘至必定掌握了庞德的弱点。

“是谁？哪处的禁军？”刘F的眼中充满震怒，竟让魏王钻了空子，还不知道，若不是沈泽西告知，后果真是不堪设想。

“庞德。”沈泽西甚是轻松，没有他你那般情绪波动。

“他是父皇的人。”要罢免禁军统领，若无大错，几乎是不可能的，父皇的人想要罢免更是难上加难。

“不，现在已是魏王的人了。”淡淡的说出这个事实，知道刘F话里的意思，提醒道。

“你是说，把这事告诉父皇？”

“嗯。原本应该这样，但皇上不一定会相信，到时候就引起了魏王的警惕，还让皇上不悦。”

“那该如何？”

“当做不知道。就让庞德为魏王办事。”

刘F皱眉，这不是让魏王更加强势了么？东边的禁军离京城更近，若反了，让皇姐调动西边的，恐怕都来不及，京城易守难攻，只要守上几个时辰，等刘至解决了皇宫里的障碍，就成了定局，什么都来不及了。

“这恐怕不行。”

“只有这样，让魏王有必胜的把握，才能让他提前造反。”沈泽西表明自己的理由。

“他原本定在何时？”

“皇上驾崩，新皇未登基。”这中间按惯例有三天时间，三天时间足够把事情都办了。

“你怎么知道？”刘F问，尽管知道沈泽西既然说出来就有一定根据和把握，但还是忍不住问。

“因为只有这期间，禁军彻底归庞德管，庞德反的是太子而非皇帝，更加名正言顺。魏王也不会想在历史上留下一笔弑父杀君的骂名。”名正言顺决定了民心是否归顺，而且历代皇帝都不愿意自己留下瑕疵。到时候，刘至只要伪造遗诏，就能盖过所有人的目光。所有担心的都会引刃而解。

的确，那个时间对刘至最为有利。刘F暗想。提前了就不一样了，庞德会有顾忌，父皇更不会坐视不理，还可以联合保皇党的势力。“好，就按沈兄说的布局。”刘F想了一下，加了一句：“皇姐知道么？”

沈泽西笑着摇头：“不想她担心。既然我在了，就会把一切处理好，不让她染上鲜血。”每朝每代的皇位之争都是充满血腥的，若长阳知道了，必定不会让她孤身面对。她怎么舍得她心中的仙子沾上血的味道。

刘F脸色有些沉重，他信沈泽西，他是一个挂光明正大的人，只是这样瞒着皇姐，皇姐会怎么想。

“我会说服她不管，只要这个计划不让她知道就可以了。”沈泽西看出他的担忧，笑着解释。

刘F这才放心，也笑了，打趣道：“沈兄可真是用心良苦呢。”

沈泽西挑了挑眉，不置一词。

刘F又沉声道：“好好对皇姐，不要让她难过，不要让她受委屈。。。”

沈泽西打断，话虽轻，却很郑重，这是给长阳家人的承诺：“我爱的人，注定会是世上最幸福的人，你不用担心。”

刘F点头，既然如此，就没有什么好担心的了，他会记住这句话。

“王爷，门外有人求见，说是乐溪山庄的应总管。”下人进门禀报。

刘F看向沈泽西，沈泽西道：“请进来吧。”

刘F听了点了点头，下人见王爷同意，这才下去。

“给主子请安。”来人是一个年方中年的男子，胡子刮得很干净，有着作为大总管的威严，但在沈泽西面前甚是恭敬。

“起来吧，我要的东西，准备好了么？”沈泽西问道。

应总管双手奉上一本册子：“这是这几天查到整理的。明处的都在了，暗处的也有。”

意思是有遗漏，但不多，没有大碍。

“嗯，辛苦了，你下去吧。”沈泽西接过册子，很满意。

“小的告退。”应总管退了出去。

“乐溪山庄的礼节很森严呢。”一直没有说话的刘F，注视着沈泽西手中的册子，大致知道是什么。

“没有规矩，不成方圆。”随口应道，把册子递给他：“你看吧。”

刘F接过来，随意翻开看了起来，魏王的势力他早就了解，也没往心里去，但越看越是不安，魏王竟强到如此了么，以前他了解的只是明处的一部分。也感叹乐溪山庄果然厉害，几天就查到这么多，还这么细致。有他在皇姐身边，皇姐一定不会叫人欺负去的。

沈泽西没有料到刘F想了那么多，那么远，在一边独自品茗，等他看完。

☆、第 17 章

自那日醉酒，长阳已好几日没有见到沈泽西了，听下人回报这几日，他天天都去齐王府，大致也明白了他的心思，知道他的体贴，不想让自己再为朝事忧心，也就随了他的意，等他忙完了，告知事情的发展便好。只是，每日都很想他，以前从没有过这样的情绪。拒绝了子缨的几次邀约，怕他回府寻她时错过。

坐在园中抚琴，琴按上点了熏香，丫鬟们侍立四周，公主抚琴时喜欢安静，这么多丫鬟竟然没有发出一点响动。

一曲终了，琴音在满园的春色中缠绕，余音袅袅，回味无穷。

“好。”身后传来鼓掌声，一下一下，拍进长阳的心里，这几日的想念有了归处。四周的丫鬟已跟落儿一起退下，她知道公主一定很想跟沈公子单独相处。长阳坐着没有转身回应，手指在琴弦上，轻轻拨动，又响起了另一首曲子，这首曲子比起方才那首欢快了很多，仿佛在诉说抚琴人此刻愉悦的心声。

沈泽西慢慢走近，在长阳身侧坐下，没有发出一点声响，听着琴音，痴痴地看着长阳的侧脸。真美，她在心里赞叹。听到后半段，沈泽西微微一笑，将手搁在了琴上，跟随长阳的音调，拨动琴弦，慢慢和着，琴音顿时说不出的和谐悦耳。

长阳侧头与她对视，眼里是慢慢的情意。琴声越来越快，越来越欢快。

沈泽西拨完最后一个音，赞叹道：“歆儿弹得真好。”

“泽西的技艺恐怕在歆儿之上呢。”不管弹快弹慢，他都能跟上，招架自如，没有一点慌乱，而且很好的控制琴声与她弹出来的相和。

“歆儿自谦了，不知师从何处呢？”她也是听到歆儿的技艺如此出神入化，才忍不住想要与歆儿相和，让琴音化为一体。

长阳浅笑着摇头。沈泽西明白她的意思，她是自悟的，皇族中人，小时会有老师教导各种技艺，只要学得基本，说得上样样涉猎即可，也可以称得上样样精通。长阳的琴艺必定是自己喜欢，练得久了，有了感悟，达到如今的成绩。

“歆儿是有天赋呢。”沈泽西笑着，从心里夸赞：“我是小时候跟母亲学的。”

“那，沈夫人必定琴艺高超呢。”这是沈泽西第一次提起家里人，引起了长阳的好奇，泽西的母亲是怎样的呢。

“嗯，那时候母亲常抚琴给父亲听，我起了兴致就央母亲教我。”沈泽西眼里有些迷离，有种叫想念的忧伤在她眼中闪现。长阳感知到了他的情绪，握起他的手，给他安慰。

沈泽西明白她的意思，很快收起了忧伤，反握住她的柔荑，笑着：“改日带歆儿回家，母亲见到歆儿，一定会很喜欢的。”

懂得他话里的意思，长阳脸微红，嗔道：“我可不愿跟你回家。”

“嗯，不愿么？”沈泽西苦恼道：“那就要带别的女子回家了。”

长阳听了，挣开他的手，知道他是在说笑，但心里就是忍不住难过，好像他真的会离开他，跟别的女子在一起一般，这让她如何受得了。

沈泽西紧紧握着，不让她的手挣脱，敛了笑意，认真看着她：“歆儿，这里的事完了，就跟我回家，可好？”

长阳看着他认真的双眸，里面是满满的深情和坚定，刚才的难过全部都消散，同样认真的回答：“好。”

没有去问他的家在哪，没有去问结束了是何时，更没有问家中的状况，只是简简单单无比坚定的一个字，她说“好”。

沈泽西忍不住把她拥进怀里，毕竟她是公主，这是她的家，她有足够的理由不离开。但她却答应了。

“歆儿，我何其有幸，得你垂青。”

长阳将头靠在他的胸口，听他的心跳，很有力，或许是因为激动，速度有些快，低喃一句：“傻瓜。”几日的想念统统消失，心间填充了满足。

“你说，他这几天天天都去齐王府？”刘至疑惑道。

“是啊，有时候留得很久，有时候只留片刻，但每日都去。”魏管家忙答话。

“坏了，他投靠太子了。”刘至思考了片刻，才恍然大悟。

“为何？”魏管家也这样觉得，但想不明白理由，难道太子给了他更多的美女。

“怕是为了长阳。”他的皇妹的姿色，他再清楚不过，乐溪山庄不缺钱不缺权，只有长阳足以让沈泽西垂涎，他怎挡得过美色诱惑，长阳一定许诺事成以后，便下嫁于他。

魏管家恍然大悟：“真是个风流鬼。不过不要紧，他也不过是个草包，王爷无需担忧。”

“嗯。”事到如今也没有办法了，得不到乐溪山庄，幸好还有其他商贾，钱财并不短缺，沈泽西也成不了什么大事，而且已经拉拢了庞德。思到此处，刘至夜不觉有多少可惜。冷笑道：“他既如此风流，那本王最后就让他当个风流鬼。”

魏管家谄笑道：“王爷英明。”

☆、第 18 章

自那日在花园抚琴之后，沈泽西又陷入了繁忙之中，她积极做着准备，用自己的力量再添上太子党的势力。刘F对她的智谋、大胆从开始的惊讶不安变化成了敬佩放心，私下里几次提出要向她引荐朝中几位太子党的元老重臣，但都被拒绝，理由是不愿踏足汉D国官场。其实，刘F知道沈泽西不会进入官场，官场如此污秽，勾心斗角，尔虞我诈，像他这样身份尊贵，性格不羁的人怎会居于人下。可是，如今的汉D国一年年衰败，大不如前，等太子取得王位，刻不容缓的就是整顿贪官污吏了，而太子的才能作为皇帝是远远不够的，所以需要一位运筹帷幄有没有反叛之心的人辅佐，在刘F眼中，沈泽西毫无疑问是不二人选。他有足够的才华实力，不用多久必定可以震慑朝野，对皇姐痴心不二，绝不会像魏王那般觊觎九五之位。

刘F对沈泽西是从心底发出的敬佩，不忍也无法要求她接受他的想法，但作为汉D国皇室的一员，无论如何他都想留下他，于是，只好请皇姐帮忙劝说。

他已确信魏王不是沈泽西的对手。沈泽西的手段，势力，这几日他已有了很大的了解。只是他心里有了一些不安，乐溪山庄作为一般的从商的商贾，为何会有这般势力。汉D国的各个区域几乎都隐藏着乐溪山庄的影子，甚至有些官员都在私下里与乐溪山庄保持了一定的关系。

除了军队。

二龙夺嫡的结果究竟如何他猜不到，但他有了足够与魏王抗衡的信心，而非之前的举步维艰，举棋不定，担心牵一发而动全身。

不管怎么想沈泽西都是一个不容放过的人物，他要为汉D留下他。

隐藏了他与沈泽西的计划与布置，刘F将心内的想法告诉了长阳。

长阳深深地思忖着，能让刘F这般坚持，泽西必定是让他见识了他的实力吧。她一直都知道泽西不是一个凡人，他身上那种高贵的气质，他身后的乐溪山庄的势力，他的那份从容镇定，若汉D国能得到此人，大皇兄可以有他相助，汉D国的前景不可估量，至少不会像现在这样，被原本实力相当的金翔超过，欺侮。

她该留下他。

可是，他不会喜欢的吧。长阳想到第一次见到他时，他嘴角似有若无的微笑，像个纨绔子弟一般却掩藏不了他身上那份俊逸出尘的气息，吸引她的目光正是那种气息，她从未接触过。

长阳陷入了沉思，思绪越陷越深，竟不由自主的想起了他们的点点滴滴。第二次相见时的无助，泽西以那个如此奇怪的条件给了她帮助，以及之后登徒子般的调戏，有些轻佻但是也有礼有度，让她讨厌不起来，反而更加深刻的被吸引。泽西是什么时候对她产生那种情感的呢，下次见到了，一定要让他说出来，长阳心想着，又有好多日子没有见面了，原先淡淡缠绕的想念此刻浓郁起来。

“落儿，你到沈公子的院子里去传话，让沈公子回来以后就来见我。”长阳说完，又补充：“不论多晚。”

落儿领了命便去办了。

“皇姐，你决定说服沈兄了？”刘F以为长阳要说服沈泽西留下了，心里的石头放下来，只要皇姐开口，他敢肯定沈兄不会拒绝的，沈兄不舍得皇姐失望。这点是在这几日的相处中，每每谈到长阳时，沈泽西眼眸中毫不掩饰的宠溺，眷恋看出来的。但是心里却有了一股难受，他是真的将沈泽西当朋友的，然而却要逼迫朋友去做不愿做的事，甚至要利用他对皇姐的感情。

身在皇家，身不由己。刘F用这个理由劝慰自己愧疚的心。

“不，我，不想强迫泽西。”长阳否认。这是她第一次没有将皇族、太子的利益放在最前面。

刘F沉默，没有想到长阳会拒绝。没有皇姐的劝说，那么几乎就不可能劝服的了沈泽西了，可心里有一种轻松的感觉。

他等着皇姐的理由。

“如果不是因为我，恐怕泽西根本不会去做他现在在做的事吧。”长阳有些怅然，她明白泽西现在所做的一切都是为了他，与太子党魏王党无关，与汉D国的荣辱无关。

刘F默认，若没有皇姐，沈泽西只怕会给予魏王一些财力的相助，而后在旁旁观。他是商人，不会做出损己之事，太子党毕竟太弱，要扶太子上位，花费的远比辅助魏王多。

“我怎会再去逼迫他。”长阳淡淡笑着，没有为他做过什么，怎么还能去强迫他做不想做的事。

一时间，刘F也不知怎么回答，说起来，他们是欠了沈泽西的。

前几日，他去了东宫见大皇兄，对他说了沈泽西这个人还有他的了解。

“嗯，怎么做好，四皇弟决定吧。”太子漫不经心地说着，知道了沈泽西对长阳没有害处以后他撤回了所有的密探。他逗弄着手中的鹦鹉，养好了就送给皇长孙，他一定会喜欢。

刘F只有无奈。

让沈兄辅佐这样的一个皇上，或许真的很强人所难。他第一次思考，这些年他与皇姐这样努力地想要把大皇兄往那个位子上推，大皇兄是怎么想的呢。

“也罢，皇姐既然这般说，F儿也不会再提了。”刘F叹了口气，将来的事就再论吧，皇家人没有人情味，他唯一的人情味就是对皇姐的亲情，他怎能把皇姐陷于不仁。刘F忽然想到洛子缨，皇姐曾表示对洛子缨也是有意的，那么.......

“齐王不会再提什么？”沈泽西走进来，坐到长阳边上，在公主府她已出入自由，任意走动了，所以管家并没有禀报。

☆、第 19 章

“让你入朝为官。”长阳笑着，没有隐瞒。

沈泽西坐在长阳边上，没有什么不轨的行为，很是正经。她笑了，点头，表示知道了，就没有说话。她有足够的自信，歆儿不会强迫她。她们是猩猩相惜的两个人。

刘F见二人如此，为自己的小人之心感到羞耻，皇姐自然是喜欢沈兄的。他方才竟以为皇姐只是想要利用乐溪山庄的势力。

“今天怎么回来这么早？”才用过午膳，时辰还很早，还是只是回来一下，等下又要出府忙碌。长阳猜测着。

“事情办得差不多了。”沈泽西笑道，对长阳也对刘F说。她已跟刘F对好了一套说辞，不会把真的计划告诉长阳，免得她担忧。这几日忙碌，事情已安排的差不多了，接下来就看局势发展了，必要的时候再推上一把。

长阳并不知晓事情是怎样发展的，她在等沈泽西告诉她。

刘F见沈泽西回来了，想给他们独处的时间，而且他还在为自己刚才的想法震惊，想要先冷静一下，皇姐的幸福对他而言比国家大事还重要。便起身告辞，长阳没有留他，她不知道他的想法，若知道了一定也会注意沈泽西的想法，若泽西也有这样的想法，那么她一定会解释清楚的。

很多年以后，长阳都还在后悔，若能知道泽西其实是那么没有安全感，泽西也会有方才刘F的担忧，她一定会用全部的爱意告诉他，一定不会矜持着不主动开口。

沈泽西则在捉摸另一件事，歆儿的生辰。

她的生辰是在腊月，那时候还没遇上歆儿。歆儿的生辰就在这几日了，她要给她一个难忘的生辰回忆。沈泽西是这么想的，也是这么做的，她已派了人准备。

“公主，洛小侯爷来访。”下人禀报。

“请进来吧。”长阳看了沈泽西一眼，没有异常，也就放了心。泽西不是这么之小气之人，她有些嘲笑自己多虑了，但在潜意识里却希望见到泽西吃味的样子。

沈泽西的确没有什么异样的表情，只是心里远没有表面的平静。她知道了长阳与洛子缨的青梅竹马，知道了长阳待他与他人不同，这点上次就可以看出。她信长阳对她的真心，但长阳对她的真心是给男子身份的沈泽西的，而她......

她决定等会儿不给洛子缨好脸色看。

“公主。”洛子缨进来以后眼睛就没离开过长阳，也没有忽略边上坐的沈泽西，公主已拒绝了他的多次邀请，所以他才会亲自上门。

“子缨不必多礼。”长阳示意他坐下说，用平常的语气，没让他人看出一丝不自然。沈泽西却不这样想，口里有一丝苦涩，子缨，好亲切呢，她也是鼓起了勇气才让歆儿唤她泽西的，而洛子缨却比她早很多很多就得到了歆儿的温柔。

“洛小侯爷近日可好？”沈泽西轻挑嘴角，状似随意地说道。

“沈兄也在。”洛子缨不回答他的问题，却不能无视他，他身上发散一种让人无法侧目的气势，而父侯曾对他嘱咐过，沈泽西不是他能应对得了的人。

沈泽西把手覆在长阳的手上，挑衅地看着洛子缨。长阳嗔怒地看了她一眼，这人怎这般无礼，她矜持地把手抽回。沈泽西扁了扁嘴，却不生气，她知道歆儿是不好意思，把手放到了折扇上，潇洒地打开，轻摇。时间过得很快，这时候已经不似她刚到汉都那般寒冷了，已经慢慢变热，进入了初夏。

洛子缨脸色很快就变差，他竟对公主这般无礼，而公主......没有生气。若说上次和这几日来他一直不安公主会变成别人的人，现在，他就是害怕了，公主从未对谁这般亲密，哪怕是青梅竹马的他。

长阳看到他的脸色，有些不忍，毕竟子缨对她是真心的没有任何别的动机。

“子缨今日来有何事？”

“子缨久不见公主，心里想念，遂来看看。”在这刻，洛子缨不再掩饰想念，不再去管什么礼教。长阳不语，去看沈泽西，沈泽西对她会心一笑，那笑容让长阳安心。

“歆儿也叨念小侯爷，方才还说过请小侯爷过府一叙呢。”寥寥数语，就摆明了身份亲疏，与说明归属权无异。洛子缨怎能听不出她话里的意思，转眼看向长阳，眼里竟有了哀求之意。洛小侯爷，外人眼中身份显贵，其实确实有名无实，在朝中任了一个没有实权的官职，家中洛侯爷管的很紧，他从不敢违背父侯的意思，父侯一直不肯答应他向公主提亲，他不知道为什么，但是只能遵从，幸好公主也没有对别人走近，关系最亲密的也是他，他才能慢慢等着，着急却不慌乱。但现在，这个乐溪山庄的庄主突然出现，还得到了公主的青睐，他怕了却无能为力。

长阳见到洛子缨眼神中的哀求，轻叹了口气道：“前几日长阳有事无隙，遂推拒了子缨。今日既然来了，就留下用膳吧。”言语间安抚着，洛子缨别无他法，听长阳这样说，忙答应，安慰自己，公主对他也不是全部无意。

沈泽西收起扇子，才刚过午时，到用膳，他要留多久啊，但她绝不会违背歆儿的意思。歆儿对洛子缨的态度真的让她难过呢，或许她不出现，等一切尘埃落定，皇帝也会让洛子缨成为女婿吧。沈泽西不是一个让心思浮现到脸上的人，所以，纵使她心里不是味道，脸上还是那般样子。

“纪世，去府中厨房吩咐一下，晚膳不必准备。”沈泽西说完，对洛子缨笑道：“小侯爷今日留下，便让沈某借歆儿的地方请顿便饭。”这顿饭不用公主府做，由乐溪山庄来准备。这样，变成了她留洛子缨用晚膳，意思是大大不同的。

长阳明白她的想法，对子缨感到抱歉，但更多的是一种甜蜜的感觉，泽西在意她，到了这样的地步。

其实，只是因为对方是洛子缨，跟公主一起长大的人，才让沈泽西有不安的感觉。

这一下午就这样过去。结果是洛子缨更加绝望，长阳与沈泽西之间有了一种默契，他们对视的时候眼中的情意，都让他明白一件事，他要失去公主了。可他不甘心，十几年的倾心守护，怎么能让一个出现不到半年的人夺去。

几天后，发生了一件举朝震惊之事。加封一等忠义公的应中堂应[被检举贪污。应[是魏王党的领头人物，检举他的却是太子党的一个小吏，身份相差甚大，但奏折中说得有理有据，还呈上了罪证。皇上大怒，派人查明，将应[软禁在家中。

长阳告知沈泽西此事时，沈泽西淡淡的笑了笑。长阳便知一切都在他的掌控之中。她也认为沈泽西的目的是慢慢削去魏王的左膀右臂，慢慢的淡化魏王朝中势力。

一场汉D国的惊涛骇浪就要掀起，始作俑者却无比淡定的为长阳的生辰礼苦恼着。

☆、第 20 章

“王爷，这可如何是好？皇上震怒，应中堂此刻被软禁，被查出来是迟早的啊。”应清的贪污案越来越清晰，皇上早朝明里暗里地告诫朝臣若有贪污，严惩不贷。这满朝文武，几个不贪，哪个能清廉如镜，于是，人心惶惶，就怕查到自己头上。李维国在朝上就是满脸苍白，一下了朝就匆匆跟着刘至到了魏王府。

“不是迟早，而是已经查出来了。”刘至冷冷道，才不过半月，就浮现了多条明朗的证据。应清平日为人谨慎，做事也不至露出那么多马脚，这些证据摆明了是有人花了心思，刻意针对的。太子党里何时出了那么厉害的人物。

“那可如何是好？王爷，您一定要救救我啊。”这几日，李维国坐立难安。

李家与应家关系非比寻常。李维国与应清是多年的至交好友，两家更是姻亲关系。平日里，有应清的，必定也有李维国一份，李府和应府可以说是一荣俱荣，一损俱损。现今，应清出事了，李维国自是着急万分，也曾想过营救，但皇上态度十分坚决，主办官员闭门不见，魏王党在中多方周旋，却效果甚微。

“急什么！真是废物！”刘至见李维国这付样子，厉声喝道。李维国与应清同为首辅大臣，却一点也没有应清的头脑，若不是应清多年来的多方提携相助，哪有他今日的位高权重。

李维国一听，马上噤了言，唯唯诺诺的在一旁站着，不敢多说一句。

刘至纵是气他不成材，也无可奈何，应清是保不住了，条条证据，想徇私都难，若再失一个李维国，那魏王在朝中势力必定大大削弱。刘至暗忖，父皇那也该有动静了，给应清定罪也该在这两天。

“你去想法子。我要在今晚见应清一面。”刘至吩咐道。李维国做首辅大臣那么些年，这点事一定能办到。

“是，是。下官马上去办。”王爷既然开了口，那就是说一定会救他了，李维国安了安心，点头哈腰的，忙去做刘至吩咐的事。

几日，沈泽西似乎特别空闲，也不天天往齐王府跑了，就在府中与长阳下下棋，说说话或者招摇过市的去乐溪山庄的办事处处理些事物。波澜不惊地过着。

长阳见他如此，也由着他，对朝事，对贪污案件不闻不问。但下面的人还是天天对她汇报，她也就一扫而过，明白个大概。今日，她便收到了一个让人震惊的消息。

“歆儿，有心事？”沈泽西从外面回来，见长阳坐在亭中，望着一湖春水，便暗示落儿不要出声，想给她一个惊喜。走近了却发现长阳蹙着眉，面有不郁之色。

长阳听到声音，只是他来了，往边上坐了坐，给他让出一个空位。

“只是有些感怀罢了。”她笑了笑，有些事情只能这样，她懂，所以，只是感怀。

“哦。歆儿可愿说与我听。”沈泽西在她边上坐下，认认真真道。

长阳叹了口气：“宫中传来消息，父皇打算将应清满门抄斩。”

沈泽西听了，也有些怅然，但只是一瞬间，她很了解汉D帝这么做，是为了杀鸡儆猴，让满朝文武有个警醒。虽说应府满门，大多是与贪污案无关的无辜之人，但生在这个有连坐之罪的时代，只能怪他们生不逢时吧。

她此刻是有些庆幸的。贪污案里，长阳没有参与分毫，若说满手血污，那也只是她。

沈泽西握起长阳的手，轻轻安抚她。

长阳抿嘴笑了笑，身在皇家，这样的事见得并不少，只是心里感伤罢了，他却那么温柔的安抚她，即使没有说话，她也能明白他想表达的东西。沈泽西见长阳笑了，就知道她不难过了，也放心下来。

“泽西为何不让我参与你与皇弟的计划呢？”沈泽西知道她会问，只是没想到是过了那么久，她都差不多以为她不再过问了。

“你承受的够多了，忍让谋划，费尽心思了这么多年，你不累么？”沈泽西柔声道。

长阳叹了口气，却不心酸，因为她已有了他：“自然是累的。只是那日不是说一起承担的么？”在这男权当道的时代，她一个女子，纵使身份尊贵，要谋划那些大事，也是很艰辛的，就是知道了艰辛，她才不忍心让泽西一人去做那么多事。

沈泽西笑着，笑容温暖了她的心：“有我在了，哪里能让你在受这些委屈。何况....”她停顿了片刻，继续说道：“有些罪孽，我来背就好了。”若是贪污案有歆儿的参与，今日恐怕就不是感伤那么简单了，必定要内疚好久吧。

长阳听懂了她话里的意思，眼眸有些湿润，喉头处一阵哽咽，她想说：若是如此，我宁愿自己来。

她不舍得。

那些罪孽，本就不关他，纵然是为了她，他也不该背负。

沈泽西看出她的感动和不舍，笑着，用痞痞的语气说：“是不是很感动？那就用你的一生来报答我，可好？”

长阳被她的话语打动，知道他故意这样开玩笑，好让她不那么在意，便认真的答：“好。”除了用我的一生，我还能如何报答呢？只是泽西，你是这样光鲜出众的一个人，但愿将来我老了、丑了，美貌不在时，你不要弃我而去。

沈泽西开心的抱住她，不顾落儿在一边掩着嘴笑：“那，歆儿，你答应我了，不准反悔的。”

长阳只能在落儿的满眼笑意中，羞涩的娇嗔一句“呆子。”

“王爷，这可如何是好？皇上震怒，应中堂此刻被软禁，被查出来是迟早的啊。”应清的贪污案越来越清晰，皇上早朝明里暗里地告诫朝臣若有贪污，严惩不贷。这满朝文武，几个不贪，哪个能清廉如镜，于是，人心惶惶，就怕查到自己头上。李维国在朝上就是满脸苍白，一下了朝就匆匆跟着刘至到了魏王府。

“不是迟早，而是已经查出来了。”刘至冷冷道，才不过半月，就浮现了多条明朗的证据。应清平日为人谨慎，做事也不至露出那么多马脚，这些证据摆明了是有人花了心思，刻意针对的。太子党里何时出了那么厉害的人物。

“那可如何是好？王爷，您一定要救救我啊。”这几日，李维国坐立难安。

李家与应家关系非比寻常。李维国与应清是多年的至交好友，两家更是姻亲关系。平日里，有应清的，必定也有李维国一份，李府和应府可以说是一荣俱荣，一损俱损。现今，应清出事了，李维国自是着急万分，也曾想过营救，但皇上态度十分坚决，主办官员闭门不见，魏王党在中多方周旋，却效果甚微。

“急什么！真是废物！”刘至见李维国这付样子，厉声喝道。李维国与应清同为首辅大臣，却一点也没有应清的头脑，若不是应清多年来的多方提携相助，哪有他今日的位高权重。

李维国一听，马上噤了言，唯唯诺诺的在一旁站着，不敢多说一句。

刘至纵是气他不成材，也无可奈何，应清是保不住了，条条证据，想徇私都难，若再失一个李维国，那魏王在朝中势力必定大大削弱。刘至暗忖，父皇那也该有动静了，给应清定罪也该在这两天。

“你去想法子。我要在今晚见应清一面。”刘至吩咐道。李维国做首辅大臣那么些年，这点事一定能办到。

“是，是。下官马上去办。”王爷既然开了口，那就是说一定会救他了，李维国安了安心，点头哈腰的，忙去做刘至吩咐的事。

几日，沈泽西似乎特别空闲，也不天天往齐王府跑了，就在府中与长阳下下棋，说说话或者招摇过市的去乐溪山庄的办事处处理些事物。波澜不惊地过着。

长阳见他如此，也由着他，对朝事，对贪污案件不闻不问。但下面的人还是天天对她汇报，她也就一扫而过，明白个大概。今日，她便收到了一个让人震惊的消息。

“歆儿，有心事？”沈泽西从外面回来，见长阳坐在亭中，望着一湖春水，便暗示落儿不要出声，想给她一个惊喜。走近了却发现长阳蹙着眉，面有不郁之色。

长阳听到声音，只是他来了，往边上坐了坐，给他让出一个空位。

“只是有些感怀罢了。”她笑了笑，有些事情只能这样，她懂，所以，只是感怀。

“哦。歆儿可愿说与我听。”沈泽西在她边上坐下，认认真真道。

长阳叹了口气：“宫中传来消息，父皇打算将应清满门抄斩。”

沈泽西听了，也有些怅然，但只是一瞬间，她很了解汉D帝这么做，是为了杀鸡儆猴，让满朝文武有个警醒。虽说应府满门，大多是与贪污案无关的无辜之人，但生在这个有连坐之罪的时代，只能怪他们生不逢时吧。

她此刻是有些庆幸的。贪污案里，长阳没有参与分毫，若说满手血污，那也只是她。

沈泽西握起长阳的手，轻轻安抚她。

长阳抿嘴笑了笑，身在皇家，这样的事见得并不少，只是心里感伤罢了，他却那么温柔的安抚她，即使没有说话，她也能明白他想表达的东西。沈泽西见长阳笑了，就知道她不难过了，也放心下来。

“泽西为何不让我参与你与皇弟的计划呢？”沈泽西知道她会问，只是没想到是过了那么久，她都差不多以为她不再过问了。

“你承受的够多了，忍让谋划，费尽心思了这么多年，你不累么？”沈泽西柔声道。

长阳叹了口气，却不心酸，因为她已有了他：“自然是累的。只是那日不是说一起承担的么？”在这男权当道的时代，她一个女子，纵使身份尊贵，要谋划那些大事，也是很艰辛的，就是知道了艰辛，她才不忍心让泽西一人去做那么多事。

沈泽西笑着，笑容温暖了她的心：“有我在了，哪里能让你在受这些委屈。何况....”她停顿了片刻，继续说道：“有些罪孽，我来背就好了。”若是贪污案有歆儿的参与，今日恐怕就不是感伤那么简单了，必定要内疚好久吧。

长阳听懂了她话里的意思，眼眸有些湿润，喉头处一阵哽咽，她想说：若是如此，我宁愿自己来。

她不舍得。

那些罪孽，本就不关他，纵然是为了她，他也不该背负。

沈泽西看出她的感动和不舍，笑着，用痞痞的语气说：“是不是很感动？那就用你的一生来报答我，可好？”

长阳被她的话语打动，知道他故意这样开玩笑，好让她不那么在意，便认真的答：“好。”除了用我的一生，我还能如何报答呢？只是泽西，你是这样光鲜出众的一个人，但愿将来我老了、丑了，美貌不在时，你不要弃我而去。

沈泽西开心的抱住她，不顾落儿在一边掩着嘴笑：“那，歆儿，你答应我了，不准反悔的。我明天就去跟皇上提亲。”

长阳只能在落儿的满眼笑意中，羞涩的娇嗔一句“呆子。”

他们已经许下了一生，白头到老，这是多美的期待。

沈泽西安静下来抱着她，默默的享受这份温馨。

☆、第 21 章

一等忠义公、首辅大臣应清对所有指控供认不讳，承认位居首辅期间收受贿赂五百多万两。皇上龙颜大怒，下旨满门抄斩，即日执行。

那一日，京城东郊的刑场，血流成河，应家百余口人，无一幸免，全部丧生。

“他当上中堂也不过四年前的事，竟贪了这么多。这一抄可能给空虚的国库好好缓上一月了。”刘F感慨着，大贪官，真是死得其所，只不过可惜了那无辜的百余条人命了。

沈泽西冷冷一笑：“恐怕不止呢。”只有五百万两，也只能骗骗齐王殿下这样刚入政坛的新人了。

“不止？”刘F惊道，都这么多了。但毕竟是天朝贵胄，马上平稳语气：“你是说他把钱财转移了？”

转念一想，的确可以，尽管铁证如山，可他哪能这么轻易地认罪，把所有的罪责都一人背了，没有扯出一个同谋。

“认罪前夜，魏王去过应府。”沈泽西一句话就道明了所有的不对劲。

摆明了一切都是刘至做的手脚，只是没想到应清对刘至这般忠心，不惜搭上这么多条人命。

刘F恍然，又问：“可是，为何父皇不沿着应清这条线查下去，借此重整朝纲？”汉D国腐败不是一日两日了。这次揪出了应清，即便查不出所有受贿之人，查处行贿官员总是不难的。为何这么好的机会，父皇不把握，反而要急急忙忙地斩了应清，刘F想不明白。

沈泽西鄙夷地看了他一眼，他只觉一阵心虚羞愧，不过这段日子被沈兄鄙夷也不是一次两次了，他装作没看到，表情不变，认真听候解答。

沈泽西只能感叹，歆儿这般聪颖，怎会有这么笨的弟弟啊，还有那不成器的哥哥。想起刘岳，她就无语，就没见过这么淡泊名利的皇子。

鄙夷够了，沈泽西不紧不慢的说：“若是查下去，整个朝廷都要换血了，你让皇上一时去哪找那么多人来补上。”治国之道。重在一个平衡，这点汉D帝做的还不赖，瞧太子党与魏王党的明争暗斗，等太子党不支了，保皇党再来稍稍参一脚，多和谐。可是要为了政治清明换了整个汉D国的朝官，当了这么多年的皇帝的汉D帝自然知道行不通，何况是此时这么敏感的时期。

想到帝王之术，沈泽西想到，汉D帝虽称不上一个好帝王，但当个无功无过的守成之君还是勉强可以的，却为何任由魏王把整个国家搞得乌烟瘴气的，他不怕后人唾骂么。原以为魏王党明贪暗贿是魏王默许的，在他手底下好处多了，跟他的人自然就多。现在看来不如说是汉D帝默许的。

她又寻思道，乾隆对和绅的宠爱，放任自流，而在他死后，和绅被他的儿子后来登基的嘉庆帝轻而易举地拿下，让国库瞬间充盈，还为嘉庆取得人心。难道汉D帝也是这么想的。可魏王又不是那么好拿下的，就凭刘岳那个只会吟诗作画，哄太子妃开心的庸碌之人，让他登基免不了变成宋徽宗那样的昏君。

沈泽西看向眼前看她沉默不敢开口的刘F，突然想通。

难道......

“你和歆儿扶持太子，是皇上的意思么？”想通了，沈泽西便开口问，现在他们是站在一边的，纵然有些事是不能泄露的机密，她相信刘F也不会瞒她。

刘F见沈泽西就这样寻思了一会儿功夫，竟想到了这一层，露出了惊讶的神色，沉吟片刻，回道：“是。是父皇的意思。”

之后就不再说话。他知道，这句话足够让沈泽西推断出她想知道的，甚至连他和皇姐都不就知道的东西。

如此，一切都通了。难怪，歆儿在朝中势力发展并不顺利，却能轻松的在宫中安上耳目。魏王如此强势，皇上却始终不换太子，也没听说太子失宠。

刘F思索着他是如何得知的，也不说话，忆起往事，心疼不已。

四年前的那一场暗示之后，他便放弃了四皇子的养尊处优，奔波在各地，表面上说是游山玩水，不理政事，实则取得地方上官员的支持，平衡魏王在地方上的势力，免得给动荡的京城添乱。皇姐则搬出了皇宫，自立府第，与支持太子的朝臣取得联系，慢慢渗入朝政。由于大皇兄的不理事，皇姐实际上成了太子党的决断之人。

四年里，皇姐所受之苦，所遇之难，是他想都不敢想的。明明是金枝玉叶，却要抛头露面，被一些顽固守旧的老臣冷嘲热讽，被魏王当的走狗轻视为难，甚至洛子缨也曾质疑她的目的。

也曾怨过，父皇为何这般狠心，同是子女，对太子处处关怀，对魏王真心宠爱，怎么对他们姐弟就是利用榨取。外人看来父皇最宠四皇子和三公主，以为隆恩浩荡，真相只有他们自己清楚。他问皇姐这是为什么，皇姐却只是叹了口气，告诉他：父皇有自己的打算，照做就是了。

忍不住心酸，刘F眼圈微红。沈泽西拍了拍他的肩膀，明明是关心的动作，话却是冷冷的嘲笑：“齐王殿下是不是男人啊，这般委屈的样子，旁人不知，还以为本庄主调戏呢。”

刘F一听，马上收起即将滚下的泪水，恶狠狠地说：“你这是藐视皇族，我要告诉皇姐。”

沈泽西好笑的看着他，淡笑不语。既然想通了这诡异的局势，我又岂能不知你的委屈，可是你是四皇子，这些委屈，你必须要受着。只是辛苦了歆儿了，歆儿聪明，能想到的不会比我少，她心里的苦才是真的苦。

刘F恢复平日里的样子，刚已叫他看了笑话，不能再丢人现眼了。心里不满的想着，这人，太可恶了，连关心的话都说的那么讽刺，是不是只有皇姐才能让他温柔，这叫我齐王殿下情何以堪。转念一想，怎么跟沈兄呆久了，连想法都那么奇怪，我又不是兔儿爷，要他温柔做什么。

都想了些什么啊，怪哉。刘F甩甩头，甩去满脑子的杂念，言归正传：“应清死了，接下去除谁。”

沈泽西再聪明也想不到刘F想了些什么，只觉得他怪异。也没放在心上，随口回答他的问题：“李维国。”

刘F一口茶喷出，心下可惜不已，这是百两黄金都难买的好茶啊，就这么糟蹋了。沈泽西掏出锦帕擦了擦沾上茶水的衣裳，无奈道：“齐王，我的衣裳很贵的。”

刘F讪笑，心念，千万不要让我赔，我很穷的。

“沈兄莫不是说笑？”刚死了一个应清，马上就想除李维国，哪有那么容易。魏王此时必定充满警惕，李维国再不济也是个首辅大臣，哪能让他出事。

“嗯，是很难。”沈泽西虽这么说，但一点也没放在心上。

之所以能那么容易除掉应清，是因为他们花了很多的时间暗中收集证据，现在什么都提到明面上了，魏王岂能不提防。

但也只有让他连损两员大将，才能让他恐慌，逼他狗急跳墙。

刘F喝了口色泽碧绿的龙井，感慨着，真是好茶，只有跟沈兄来醉仙楼，才会奉上这上品，平日里，在宫中都喝不到，他露出享受之色，想道，呆会跟沈兄要些回去。

虽惊讶沈泽西的大胆，却也不惊慌，他知道既然他提出来了，就必定有了对策，这些日子的共同谋划，让他对沈泽西有了一定的了解。所以他不说话，让沈兄继续说下去。

谁料，沈泽西开口就是：“今天天色已晚，我就先告辞了。晚些会让人把茶叶送至府上。”

刘F刚想说，你还没说如何除去李维国呢，听到后半句，就什么都不好意思说了，自己的那点小心思怎么就被知道了呢。他讪讪笑道：“沈兄有心了，那我就却之不恭了。”

毫无例外的，又被鄙夷了。

沈泽西走到门口，回头轻轻一笑。刘F瞬间觉得魂都被勾走了，暗骂，你一个大男人，长那么美做什么。

“那，齐王不要忘了，走时去结帐。”

说完就头也不回的走了。

刘F瞬间回魂，心疼地看着桌上的茶盏，这要多少银子啊。

☆、第 22 章

沈泽西自醉仙楼出来，想着刘F方才的表情，暗笑，堂堂齐王殿下，怎么这么小气。歆儿的皇兄皇弟里也就他最好玩了。

她到公主府后，直接回了小院，没有去找长阳。

一走进小院，便有下人送上一封特殊方式封好的信封。她接过来，打开。

看完以后，深叹了口气。今年过年之前，必须要把这里的事了解了。那帮老顽固还是不死心，还好也没有什么大动静，只是苦了嫂嫂了，替她把事情压下来。否则她哪能像现在这般逍遥。

汉D国终究不适宜久呆，况且她还绞入了皇位之争，干涉了汉D内政，这不是她想要的。

按着她的计划，再过几个月就能尘埃落定。到时就带着歆儿离开。一想到这，沈泽西就不自觉的哀伤起来，她会随我走么？她说会的，可是若是知道了我也是女子，她还会么？歆儿是这么矜持典雅守礼之人，她能容得下这般惊世骇俗的感情么？当她得知真相以后，恐怕就只剩下恨了。

沈泽西越想越害怕，越想越绝望，越想越逃避不得。她苦笑，想她沈泽西什么都没放在心上过，连那滔天的权势，她说不要就不要了，此刻却难以抑制心内的恐慌，就如当初难以控制对歆儿的爱恋之情。

长阳走进小院，见到的就是这样一个沈泽西，她手里紧紧捏着一封信，周身是浓浓的哀伤，嘴角的那抹苦笑深深扎疼了长阳的心。不是的，她的泽西不是这样的，什么事情能让意气风发，谈笑自若的他露出这样哀伤，甚至绝望的神色。

长阳只觉得自己的心狠狠地抽痛，注视眼前的背影，心下突然有了种无力感，泽西为她挡风挡雨，她什么都不能为他做，连他心里的事都不知道。

良久，沈泽西才发现身后注视的那道目光，能在这小院来去自如的除了她和纪世，就只有一人。

她一边转过身，掩去心内的痛楚，一边淡定的把书信放进袖中：“歆儿来了多久了？”

长阳见沈泽西又恢复了平日的模样，心里反而更不安了，她忙走上前，直到他的面前，感觉到眼前之人确确实实在她身边才略为心安：“好一会儿了。”

沈泽西笑着牵起她的手，往屋里走。长阳没有漏看她的双眉几不可见的皱起。

“泽西能告诉我出什么事了么？”进到书房，长阳小声地问，她不敢肯定沈泽西是否会告诉她，但她迫切地想知道，她也想为她承担点什么。

沈泽西坐下来，却不放开手，顺势让长阳跌坐在她身上，放在平时长阳一定会红着脸挣扎，但现在比之羞涩，她更担心沈泽西，所以，尽管脸还是红红的，却没有挣扎。

沈泽西将头埋在长阳胸前，触到的柔软让她心神荡漾起来，方才闷闷的情绪霎时一扫而空。她小心翼翼的抬头看了长阳一眼，见她没有生气，但是身子僵硬，也不敢太放肆，怕她又骂她登徒子，把脑袋放到了长阳的肩膀上。

长阳松了口气，这人太无赖了。

“没有什么。就是家里有点事，让我尽快回去。”她怎么能真的说出来她在怕什么，况且现在也不是坦白的最佳时刻，就只好拿那封书信说事。接着说道：“小事，家人能应付。我等这里的事情了了再走。”

长阳显然是不信的，哪有那么简单，若真如他所说，何须有在院子里那一幕。一想起，在院子里的泽西，那种无助的哀伤，长阳的心又疼了起来。她知道泽西有事相瞒，因为每次在她面前，他的眉宇间总有一点若隐若现的忧郁，从前她不知道怎么问，也知道泽西有自己的空间，她不能什么都干预，但现在她忍不下了。

“泽西...”长阳抬起手抱住沈泽西，把脸挨在他的头上：“告诉我好么？我不想你什么都自己承受，我想为你分担。”我想走近你心里。

声音里已充满了哀求，沈泽西心里一紧，心疼地抱紧怀里的人，却不言语。

长阳耐心的等着，她好想知道。

过了许久，沈泽西长叹一口气，说：“歆儿不会离开我的，是么？”

“不会。”长阳坚定地说。她已认定了他，怎么会离开他。这傻瓜是在担心这个么？

“不管发生了什么，你都不会放弃我，是么？”沈泽西继续问道，语气里是不确定，是没有安全感。

“是的，这一辈子，不离不弃。”长阳许下承诺，她发誓会用她的全部维护这个承诺，维护他们的感情。

很久以后，长阳回忆这一天，痛得难以自已，只能一遍一遍地流眼泪，抱着沈泽西盖过的被子，在冰冷的夜里颤抖着寻找她的味道，她留下的痕迹。

泽西是什么让你这样的不安，这样的担心我会弃你不顾。歆儿在你心里难道只是一个能够同富贵，不能共患难的人么？她哀怨的想着。

听到长阳的回答，沈泽西笑了，无比的绚烂夺目。心里却是满满的苦涩，歆儿，我逼着你承诺，希望你到那时还能记得，不要抛下我。

“那么便好了，来日方长，以后再说。”沈泽西轻松的笑着：“有什么事，歆儿都不必担心。因为，只要你在我身边，不管多大的难题，我都会迎刃而解。”

长阳知道今天是肯定问不出来了，看着沈泽西的样子，她也放心了很多。

也好，慢慢来吧。一辈子的时间，他总有一天会说的。只要在他身边，多久，她都等得起。

来日方长。

长阳第一次发现，这个词，那么美。

沈泽西抱着怀里温香的软玉，嘴角微微翘起。

长阳拍了拍她的头，像对待小宠物似的，然后从她的怀里挣脱出来，走到边上的椅子坐好，又恢复了往日那个端庄的长阳公主。

沈泽西觉得一下子空了，不满的朝她移了移，想要再抱佳人入怀。只见长阳含笑摇了摇头，好似在说不可以。

沈泽西看着长阳的微笑，脑子里呆呆的出现了一个词，倾国倾城。

只觉小腹一阵紧缩，欲望涌上心头。

长阳见他呆呆的看着自己，脸红起来，娇嗔：“呆子，你看什么呢？”

沈泽西安抚了一下自己的欲火，暗骂，歆儿冰清玉洁，你怎能有如此污秽的想法。

又看到眼前佳人羞红的脸，脱口而出：“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”

又觉得这首诗不够表达歆儿的美，再很俗的加上一句：“歆儿，你真美。”

长阳脸红似烧，却还是很镇定的说：“倾国倾城之貌，歆儿哪里够得上。只是不曾想到泽西文采这般出众。”

本是谦虚之词，也想转了话题，赞美的话，尤其从他口里这样诗意的说出，那能让人不娇羞，她可不想一直红着脸。

谁料，一向机灵的沈泽西听到她的话，急忙反驳，说：“怎么够不上。岂止倾国倾城，为了歆儿，倾尽天下又何妨。”

这有些调戏奉承意味的话，偏偏被她说的十分认真，诚挚，让人反驳都无从反驳。

这世上，哪有什么会比被心爱之人赞美更愉悦的事。

长阳心下高兴，却装着难过的样子道：“原来泽西也只是爱慕我的美貌，若有一日，年老色衰，那泽西是不是要弃之如蔽履，去寻找更美的佳人。”

沈泽西一听慌了，从椅子上蹦起来，又急又真挚地说：“怎么会，我爱的是歆儿的全部。还有谁能比得上歆儿？这一生我只爱你一个人。”

长阳意外听到如此露骨的表白，心田溢满幸福，娇羞着不知道怎么说，怎么回应他这充满爱意的话语。

却发现大胆表白之人意识到自己急切之下说了什么，马上坐回了椅子，低着头，不敢抬起，耳朵通红。一副小媳妇样。

长阳见此，抿嘴笑了，害羞的泽西真是可爱呢。

☆、第 23 章

今日是长阳二十周岁的生辰。

在这个时代，二十岁的女子早就嫁为人妻，连孩子都有了。像长阳这样待嫁闺中的是极少的，她明白父皇的心意。一方面，不能成全她和子缨心里愧疚，一方面也不想唯一的女儿草草嫁了，日后不能幸福。于是一拖就拖到了如今。

长阳是庆幸的，若不是父皇的几番顾虑，哪里有现今与泽西的缘分。

如往年一样，她在午膳后就进了宫。汉D帝为了这个生辰大费周章，甚至起了要大赦天下的念头，最后被朝臣阻止。

他还是宠这个女儿的，只是，命运弄人，身为帝王的他不能像寻常人家的父亲一般，宠她，爱她，他的心里是万般无奈，千般歉疚。幸好长阳是了解他的，这么些年来，并不怨他。

长阳原想让沈泽西与她一同入宫，转而一想，父皇并未邀请乐溪山庄，若是就这么去了，阻拦倒是不会，只怕宴会上场面不会好看。沈泽西也这么想。

她是想与泽西一起过这个生辰的，可惜不行。而沈泽西一大早就不见了。长阳知道他必定有所准备，也就期待着。

早朝。

刘F按照计划，向皇上举荐一名名声颇好、能力颇强的大臣填了应清留下来首辅大臣的空缺。刘至自然不会落后，但他很有眼色地举荐淮南侯洛长恭。

魏王党刚出了这么大的篓子，举荐他的人皇上必定不会同意。洛长恭是皇上的亲信，多年来深受皇上宠信，政绩很是突出。他当首辅大臣也是实至名归。更重要的是让保皇党得了这个缺，总比让太子党占便宜的好。

刘至这番思量，也算合情合理，但他没想到的是，洛长恭自己推拒，称年纪老迈，力不从心，不能担此大任，为空有负皇上重托。

刘F早就料到，因为沈泽西给他分析过，即使洛长恭不推拒，皇上也不会同意。皇上现在想的是让太子的羽翼更加丰满，这么好的机会怎么会放过，洛长恭很了解皇上的心思，当然知道怎么做。

首辅大臣的位子很自然是落到了太子党的手里。而且是四大首辅之首。

刘F看着刘至阴霾的脸色就开心。

但大家都没料到的是，洛长恭借此上奏请辞，称近年来越来越力不从心，难以为皇上效力......最后，请皇上允许他告老，并将爵位世袭给独子，洛子缨。

洛子缨也是第一次知道，父亲并没有跟他商量过，一脸错愕的站着。

皇上沉思良久。准了。

于是，洛小侯爷就成了名副其实的洛侯爷。

开始，刘F也没有注意，只以为洛长恭是真的想退下来了。后来，告诉沈泽西，沈泽西笑着，只是眼里一片阴沉，说：“淮南侯真是爱子心切，只是到了这个时候，不会太晚了么？”

刘F才知道，洛长恭是想成全洛子缨与长阳。让洛子缨以侯爷之尊迎娶长阳，更是以此向皇上传达他的哀求之意。

皇上准了。就是说他会考虑。

而洛子缨恐怕并不知晓，这里面的意思。

晚宴开始。长阳身着华丽的宫装，坐在汉D帝边上，接受朝臣的朝贺。

洛子缨的目光一直没有离开过长阳。自那日在公主府用了晚膳，他在没有见过长阳。并不是不想念，只是不敢再见。怕见到长阳与沈泽西的浓情蜜意。他知道，那是沈泽西故意让他见到的，逼他放弃。可是爱慕了那么多年的人，怎么能说放就放。现在他是淮南侯了，他顿时觉得气势足了不少，公主哪里是他沈泽西配得上的，乐溪山庄庄主又如何，不还是区区一介商人，哪里能与他这淮南侯同日而语。

这一对比，洛子缨只觉得这世上除了他再也没有谁配得上公主。心里好过不少。

长阳感觉到他的目光，与他对视，点头一笑，又看向其他地方。这本是礼节性的微笑，在洛子缨眼里就成了公主对他的爱意的表现。不知道如果沈泽西知道了，会不会一把火烧了淮南侯府，再骂一句：见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

晚宴开始，又开始上演歌舞升平，君臣同乐的戏码。此时，长阳觉得十分的厌烦，又不好表现出来，只能认真看舞姬翩翩起舞，心里却在想沈泽西此时在做什么。

汉D帝并未看出长阳的意兴阑珊，见长阳看的认真，很喜欢的样子，也龙心大悦。

一场歌舞结束，舞姬退下。

被长阳的微笑鼓励了的洛子缨，在惧怕失去公主与对公主比天高比海深的爱慕的撺掇下，上前一步，跪下，朗声道：“臣爱慕公主多年，对公主真心一片，日月可昭。臣斗胆，求娶公主。”

此言一出，朝臣议论纷纷，这两父子今日是在唱什么戏，先是洛长恭告老，现在又是洛子缨求婚。洛长恭的脸则一阵白一阵黑，这蠢货，真是不知道天高地厚。

刘至阴笑着，这下有好戏看了，因为父皇的脸色也并不比洛长恭好多少。刘岳则很高兴，皇妹就要有自己的幸福了，洛小侯爷与皇妹青梅竹马，这二人是在适合不过了。刘F就想起来怒骂，皇姐也是你能肖想的么，你能比得上沈兄么？完全忽略了在沈泽西出现以前，他二人是京城里公认的一对，现下求婚，从儿女私情角度来说并无不妥。长阳则拉住刘F，不让他冲动，脸上一片风清云淡。

洛子缨见长阳并无不悦，以为她是乐意的，心下一喜，又道：“臣......”

“够了。”汉D帝打断。长恭怎么会生出你这样没头脑的儿子，你从小与长阳一起长大，怎么没有学会朕的女儿的聪慧。原本是考虑将长阳许配给他，但也是太子位子稳了以后。现在看来，着实不妥。

众臣见皇上开口，忙安静了下来。

刘F、刘岳、刘至难得一致，他们一同怜悯的看着洛子缨，以他们对父皇的了解，此刻的父皇必定是盛怒了，这婚是肯定求不成的。洛子缨见到三位殿下的同情的目光，有些莫名其妙。

“儿臣不愿意。”终于，长阳开口，淡淡的语气，仿佛与她无关。

洛子缨不再纠结三位殿下的目光，脸色煞白。

汉D帝顺着长阳的话，说道：“既然皇儿不愿，洛爱卿也勿多做纠缠了。”话说得很不客气，没留一份面子。

洛长恭想着，子缨的确是配不上公主，自家儿子自己了解，这次失败，子缨必定不会甘心。刘至无趣的想，就这么完了？刘岳很是可惜，皇妹也是，怎么就拒绝了，沈庄主再好，总比不上青梅竹马吧。刘F乐坏了，这一出得讲给沈兄听。

每个人都有不同的思量。

长阳对洛子缨心怀愧疚，见他颓然退回位子，很是不安，又想，既然要与泽西永远在一起，还是趁早断了子缨的念头为好。

☆、第 24 章

晚宴终于结束，长阳向汉D帝告辞就出了宫，到宫门口，轿子却被拦了下来。

“何人如此大胆，敢来拦公主的轿子。”落儿大声呵斥。

“小人奉主子之命，请公主移驾。”不卑不亢、恭恭敬敬的男声。长阳打开窗帘，见轿前站着一个下人模样的男子，他的身后是一驾豪华的四轮马车，车边几个人骑在马上，像是护卫的模样。长阳看了那男子一眼，想到他是沈泽西身边管事的，也就明白了。

“停轿。”长阳放下窗帘，吩咐。

走下轿子，她对落儿说，你先回府吧，我去去就来。

可是......落儿还想说什么，长阳已经移步，朝马车走去。

那男子做了一个请的姿势，长阳在一个婢女的搀扶下坐上马车。马车疾驰起来，现已是深夜，城门已关，长阳听到那男子与守城将军说了几句，他们便开了城门。

果然，有钱能使鬼推磨啊。长阳叹息。

又过了好一会，马车停了下来。那男子走到马车边道：“公主殿下，我们到了。”

婢女打开了车门。

长阳走下马车，周围漆黑一片，只前方有一片亮光。

“公主殿下，奴才只能送您到这，剩下的要您自己走了。”说完，上了马，一群人掉转方向，离开了。

长阳还想问什么，就只见到马车离开，一阵无奈。

退无可退，只好向亮光走去。

慢慢地走近，看周围的景致，发现这是当日沈泽西骑马带她来的地方，是他们的心开始靠在一起的地方。现已是夏季，长阳看到周围有萤火虫在空中成群结队的飞着，想在梦中一般，很是梦幻。

终于走进了亮光处，长阳发现原来，那是一地的蜡烛，烛阵的中间站着一个人，她手捧蜡烛，含笑看着走近的她。长阳觉得今晚就是一个梦，一个二十年来从未做过的梦，一个下半生都不愿醒来的梦。

沈泽西在她走到身前那一刻，单膝下跪，抬头看着她，烛火映得沈泽西那张阴柔魅惑的脸更加柔和绝美。她说：“生辰快乐，我的公主殿下。”她微笑着，烛光闪动的双眸里是无边的深情。

长阳没有想到沈泽西会给她准备这般意想不到的惊喜，她樱唇微启，却发现自己激动的忘了怎么开口。沈泽西放下蜡烛，牵起她的手，印上一个漫长的吻，长阳感受到手背上温润的唇，眼睛里闪烁泪花，她不能相信这刻的幸福是属于她的。

终于，沈泽西的吻离开了，她抬头，笑着说：“公主殿下不让在下起身么？”

长阳忙去扶她起来，眼泪在眼眶里打转，唯独不能说一句话，她怕一开口就是哽咽。

“傻瓜，你不喜欢么？”沈泽西把长阳抱在怀里，只觉一辈子都抱不够。

长阳抬头，看着她的脸，眼泪滑了下来，她哽咽着说：“不是的，不是的，我太喜欢了。”

“你喜欢就好。”沈泽西看着长阳的泪水，这是幸福的泪水，她低下头，问在她的眼上，把幸福一点一点舔进嘴里。她离开眼睛，顺着泪水一路吻下来，吻的细腻，一寸也没有放过。长阳闭上眼睛，手环住了她的腰。

最后吻落在那柔软的唇上，沈泽西小心翼翼的吮着，对待珍宝一般呵护着，没有阻止的舌伸进长阳的口中，迎接她的是长阳的口中的甜香，她找寻着，勾起那温软的丁香小舌一起舞蹈，她的舌掠过长阳口中的每个地方。长阳被带动，开始回应。

得到回应的沈泽西心下一动，更加深入的吻起来。

长阳跟随在她口中作乱的舌头，翩翩起舞。他的吻是清新的，如同他身上的味道一般，他的吻是小心的，没有给她一点压迫，她感觉得到他的小心，他的珍视，他的尊重。虽然是第一次接吻，但这是人与生俱来的能力，两人竟吻出了□。

“嗯......”长阳忍不住发出一声呻吟。沈泽西只觉得身体燥热起来，她知道这是什么征兆，她慢慢从长阳的唇上离开，轻轻抚着她的背。

长阳双颊炽热，竟然发出了这么羞人的呻吟，她顿时觉得没脸见人了。等身体的燥热退下，沈泽西又忍不住在长阳的唇上轻啄一口。怎么都觉得不够。

长阳与她拉开了一点距离，手却没有挣开：“泽西，谢谢你。”

这是她二十年来最开心的生辰，谢谢你为我布置这些惊喜，谢谢你多我的在乎，谢谢你给我的爱。

“傻瓜。”我们之间哪里用得着‘谢谢’这个词呢。沈泽西拿出一只精致的锦盒说：“打开看看。”

长阳小心翼翼地打开，心里充满了期待，这是泽西送与她的第一份礼物。

里面是一块雕了龙的墨玉，看着色泽、做工，便知道价值不止连城。

“这个......”太贵重了。

沈泽西取出墨玉，给她挂上，配着她今日所穿的宫装，正好合适。沈泽西很满意。

“这是我小时候，爷爷给我的。有两块，还有一块，我挂着。”这不是贵重与否的问题，送给歆儿的礼物，她自然不会只看重价值。

“所以，你一定要收下，天天都带着，你总不会想让我把它送给别的女子吧。”送给别的女子，她才舍不得呢。

长阳握住墨玉，点头说：“我会一直戴着它的。”这玉冬暖夏凉，戴着很是舒服。

沈泽西的言下之意她听懂了。这两块于与他们一样，是一对的，这世上只有你能带。

所以，她收下的不止是一块无价的玉，更是两个人一生都在一起的决心。

那日，他在这里得到了她的心，这次，他得到了她的一生。长阳下了决心，这一生，只有他，也只能是他。她明白，除了他，她再也不能对谁有这样心动的感觉了。

沈泽西微笑，歆儿，我要给你多留一些美好的回忆，我要让你深深的爱我，这样等到身份揭穿的那一天，你才能对我仁慈一点，才能不舍得离开我。长阳却不知道她卑微的想法。等到她理解了这种卑微是多么的心酸的时候，她们之间已隔开一道仿佛永远无法跨越的鸿沟。

她们坐在草坪上，长阳才看清，这些烛火摆出来的是一个歆字。她看着晃动的烛火，靠在沈泽西肩上，慢慢睡着，嘴角噙着一抹微笑。

沈泽西看向远方，她此时是如此安宁幸福。

等到她们第二日回府的时候，落儿已在门口等候，尽管沈泽西派人对她说过公主很安全，她还是不放心。

沈泽西送长阳进了寝居就马上离开回到小院，取了些东西就去了齐王府。

刘F接过沈泽西递给他的东西，看完，皱眉道：“就这一些，不足以将李维国定罪。”

沈泽西微微勾起嘴角：“我说过要将他定罪么？”有些事情，律法不能完成，换一种手段却能轻易办好。

“你是说......”刘F显然没想到沈泽西会想出这样的办法：“我知道了，明日早朝，我会把这些上呈父皇。”

“嗯。剩下的，我来安排就好。”沈泽西打着呵欠，慢悠悠的站起来，一夜未眠，现在，她很是疲惫，就不在于齐王多言，回府补眠。

第二日，齐王将证据呈上。果然，汉D帝道，证据不足，还训斥刘F，不可诬陷良臣。李维国却吓得脸色苍白，两腿不断颤抖，周围大臣都看在眼里。刘至在心里骂道：蠢材！，接着动了把李维国换下来的心思。

在李维国放下提着的心，告诉自己虚惊一场的时候，危险已经慢慢迫近。

翌日凌晨，李府家丁去书房叫老爷上朝的时候，发现李维国自缢于书房，桌上放了一纸告罪书，称与应清贪污案有莫大联系，愿以死谢罪，只求皇上饶了李府满门。

汉D帝大怒，称有此等害国的蛀虫，国之将亡。还将魏王一通训斥，李维国正是魏王举荐。后，升刘F官职，成为汉D国唯一的首辅大臣兼亲王。

魏王虽然满肚子气，觉得李维国死得蹊跷，也不好说什么。毕竟李维国真的有罪，若真的查下去，也许还会扯到他的头上。刘至只觉得不能再等了，不过一个月，就让他失了两员首辅大臣，太子党如今气势如虹，在接下去，朝廷还有他的立足之地么？而此刻恰好传出皇上龙体抱恙的消息。每日早朝见着父皇的气色的确一日不如一日。

刘至下定决心，布置安排起来。

☆、第 25 章

紫阳宫是汉D帝的寝宫。这些日子，汉D帝早朝之后很少去御书房，总是将奏折带去紫阳宫批阅，累了就在龙榻上休憩片刻。所以，汉D帝龙体欠安，并不是沈泽西为引诱魏王反故意放出的消息，而是确有其事。

汉D帝在一本来自颍州巡抚的折子上画了个叉，用朱笔批道：免除赋税，非治本之法，卿无需再上本多言。

汉D国今年以来，颍川以南大半片江山雨水稀少，有些地方甚至未降一滴，百姓收成无望，地方官多次上折，请求减免赋税，与上次潮州的状况如出一辙。

汉D帝批完后将奏折丢在一旁，心里烦躁不已。不是他不想免税，给老百姓减除负担，而是真的不能免。国库空虚已久，此次抄了应李两家，加起来上千万两白银，可到了国库，只剩八百余两，这过程当中，谁拿了，谁贪了，他不知道，也暂且不想去查。现在，最主要的让太子位子稳了，得到文武百官的拥戴。

刘岳仁善平庸，想要继承大统，并将这江山坐稳，不是件简单的事。幸好，他早有安排，让长阳和F儿辅佐，如若还是不行，不是还有沈泽西么？想到沈泽西，汉D帝不禁皱起了眉，苍老的面孔又多几道皱纹。沈泽西绝非池中之物，他不是一个能够控制的人，若不能为我所用，那后果真是难以设想。他现在倾心于长阳，为长阳做的事情，他都看在眼里，这痴心是做不得假的。所以只要长阳还是太子的人，就不怕沈泽西不辅助岳儿。

可若是有一日，沈泽西不再痴情于长阳，那就失去了牵制的东西，那就过于危险了。

那乐溪山庄的商号遍布天下，他甚至查不出它的总部在哪个国家，也不知道乐溪山庄坐落于何处。他是一国之君，连他都无法知晓，这是多么可怕。让那么可怕的人在岳儿身边，而且要靠最难以放心的感情牵制，他怎么放心。

念及此处，汉D帝又是一阵叹息。他此生最愧对的或许就是长阳了，从前，不能成全长阳的姻缘，如今，连她的感情都要利用，偏偏，这孩子仁孝，没有一句怨言，这更让他羞愧不已。如今，若是拆散了她与沈泽西的姻缘，要她不恨都难了。

他看得出，长阳对沈泽西动心。

汉D帝头疼不已，手心手背都是肉，欠了长阳的已经太多了，可是不欠，岳儿怎么办呢。

他的儿子，他最了解。刘岳从小养尊处优，对朝政一窍不通，性子柔软，耳根子软的不象话，在这充满尔虞我诈的皇宫，朝堂，如果没有他和长阳全力护着，他早死了多少次都不知道了。

就是了解，他更要确保岳儿安然的登基，否则，他就只有一个最悲惨的下场。

斗了这么多年，如果不给他铺平道路，站上权利的顶峰，刘至能放过他？那些阴险的官员，还有在各处的王爷能容得下他？他现在是太子，如果被废了，他连一个普通百姓都算不上。

落水之狗人人喊打。这个道理，谁不知道呢。

汉D帝思及此处，越加不安起来，胸口一阵沉闷，拿了块帕子，捂住嘴巴，狠咳了几声，顿时，他只觉喉咙一股甜腥味。顺了顺气，他拿开帕子。一旁伺候的简公公看着帕子，惊叫：“皇上！”

帕子上是一团血迹。

汉D帝把帕子放到一边，吩咐道：“朕咳血的时，谁敢多嘴，你们都得死。”

一室的太监宫女，吓得都跪到地上，齐声道：“奴才明白。”

“嗯。去把太子唤来。”汉D帝沉声道。自己的身子，自己清楚，宗师太医不说，他也明白，阳寿不多了。生死有命，他不想与天去争，所以，该安排些后事了。

皇上在紫阳宫咳血的事情，还是传到魏王府了。

刘至想着，真是天助我也，是时候安排了。就算父皇不死，他还有什么精力来管我，这几天，他天天都与太子独自在紫阳宫，一呆就是一天。

父皇对刘岳的独宠，别人不知道，他四人最清楚。父皇让他发展自己党羽的原因他也知道，但他就是不让他得逞，论才干，他与刘F，哪个比不过刘岳那草包，论出身，他是皇后所出，乃嫡子，而刘岳的生母不过一个受宠的嫔妃。他有哪点比不上刘岳，父皇这样偏心，甚至想让他做刘岳的垫脚石，他如何甘心。

是的，垫脚石。这些年，他做的，父皇早就察觉，之所以不处理，是想养着他，等养大了，再让刘岳登基后处置，好让他建立威信，坐稳皇位。长阳与刘F不争，甘愿听从父皇安排，辅佐刘岳，但他办不到，这皇位本该是他的。他不过是拿回属于自己的东西。

刘至有一种迫不及待的感觉，他渴望那种坐在龙椅上，俯瞰众生的感觉，他想要身着龙袍，接受百官的朝拜，他想一雪这些年来的耻辱，让父皇看看，谁才是真正的真龙天子。

刘至激动起来，但他并没有让激动冲昏头脑，等了这么多年了，万不能在最后一刻功亏一篑。现在，最主要的就是说服庞德，提前起兵。

长阳看着已经落满了子的棋盘，苦苦思索着，而对面坐着的沈泽西悠然喝着茶。看了很久，终于找到了破绽，长阳满心欢喜的把子落下，抬头斜了沈泽西一眼。

沈泽西见到佳人的目光，忙赔笑，在棋盘上落了一子，把长阳刚想出来的路给堵死了，然后再报以歉意的一笑。得意的很欠扁。

长阳也不计较，轻松的在另一端把棋子放下，顿时，沈泽西损兵折将，是了大片的国土。

沈泽西惊讶，这是中了歆儿的诡计了。忙说：“不行不行，我刚放错地儿了，重来重来。”说着就要去拿棋子。

长阳见此，哪能由她，赶忙阻拦道：“落子无悔，泽西怎这般耍赖。”

沈泽西苦着脸，道：“这不是，下错了么？歆儿就在给一次机会吧。”

长阳很是无奈，谁能料到堂堂乐溪山庄庄主，下棋时，是这副无赖样。坚持道：“不成，泽西，你输了。”

“唉......好吧。那就输了吧。”垂头丧气的说完，马上又乐滋滋道：“输在歆儿手中，本庄主乐意。”

我的大庄主，敢情，您输了还很高兴啊。长阳无奈的看了她一眼，然后，笑着说：“这么说来，泽西是心服口服了。那么，我们开始时说好的，谁输了，就要答应赢得一方一件事，记得吧？”

沈泽西讪笑：“呵呵......是啊，不过，说好了哦，杀人放火的时，本庄主不干，我是遵纪守法的良民。”

长阳顿时无语，我难不成还让你去残害我汉D国的百姓啊。懒懒的起身道：“先欠着吧，等想好了，再来向泽西讨。”

“嗯，好。歆儿可是饿了？去后厅用膳吧？”沈泽西答应下来，体贴的问。他们已经下了两个时辰了，下棋是体力活，也是脑力活。怎么也该饿了。

长阳点头，对落儿道：“布膳吧。”

她回头看了那盘棋，嘴角微微上钩，与沈泽西一起向后厅走去。

“歆儿，宫中的羽林军如果与三万禁军对战，能撑多久？”沈泽西看着满桌的佳肴，细心为长阳布菜。

“羽林军个个都是精英，但不擅作战，若与禁军相拼，勉强能撑个半个时辰吧。”这还是保守的，羽林军久居皇宫，对战场很不熟悉。

“哦，那歆儿手中那支禁军与皇上的比呢？”沈泽西把剥好的虾放到长阳碗中。

这些天一起用膳，沈泽西总会想着法子，让长阳的胃口大开，还让自己小院的厨子弄出各种菜式。

歆儿太瘦了，瘦得让人心疼。

“人数没有父皇多，但能力不弱。”长阳答。转而疑惑，泽西是想动禁军么？可魏王手里并没有兵，为何要动禁军？

沈泽西看出她的疑惑，笑道：“我总觉得山庄的防护不够，想要借鉴羽林军和禁军的训练方式，培养出一支精壮的护庄军。”

长阳明了，转念一想，又觉不妥，一个山庄，何须精壮的军队，有没有人攻打，长阳似乎有一种不好的预感。

沈泽西知道，这样并不能使长阳打消疑虑，笑道：“从前是够了，但今后有了庄主夫人，防卫当然要大大加强，否则，夫人如果出了什么意外，庄主怎么承受得起那打击。”说完，还略有深意的看着长阳。

长阳看了看掩着嘴笑的落儿，赧然。红着脸，嗔道：“谁是你的夫人。”这人怎么什么时候都能讲出这么羞人的话。

“呵呵.....这不是，远在天边，近在眼前嘛。”沈泽西不孜不倦的说。

歆儿脸红的样子真太诱人了。

长阳，低头，尝了一小口鱼，赞道：“不错，味道鲜美，没有一点腥味，泽西你也尝尝。”

沈泽西大笑，天啊，歆儿，你怎么会那么可爱，你这是在转移话题么？

长阳见她大笑，脸红更深，小声道：“食不言，寝不语。”

也忘了方才所说的禁军与羽林军的问题。

作者有话要说：谢谢traveler同学的一直支持，谢谢羽同学认真的评论，最近很忙，不能回复评论，很是抱歉。

☆、第 26 章

汉D帝身体每况愈下，今日下诏，安心养病，由太子监国，齐王与魏王辅佐。

太子每日忙得昏头转向。前段时间，汉D帝在朝政上的倾心分析辅导很有用，再加上刘F的帮助，所以尽管没做什么好事，但也没出什么乱子。

在太子党趾高气扬的时候，魏王却一改平日里的针锋相对，十分低调。

不仅太子党的人奇怪，连魏王党的都摸不透主子的意思。照理说，此时应当拼命使坏，让太子闯祸才是，怎么越是关键时刻，魏王越是心不在焉呢？

难道魏王是放弃了皇位之争？

这点，汉D帝也想不明白。但他也没有多想，不是不想想，而是实在力不从心。他现在连起个身都觉十分困难，只能卧在床上。

沈泽西看过一张密报，随手交给纪世，纪世知道该怎么处理。他走到窗边，低声自语道：“快了，就是这几日了。”

炎夏早已过去，秋日也已不在，汉都的冬日来得特别早，窗外竟然飘起了雪花。沈泽西伸手接过一片，看着它在手中慢慢融化，最后变成一颗晶莹的水珠。

“汉D帝，怕是过不了这个冬了。”他喃喃道。

就快结束了，除了松了口气。怕被舍弃的慌乱也比以往来得更加强烈，那种欺骗也压得她越来越喘不过气。

“洛子缨近日有什么动静？”沈泽西走回来，问道。

“他最近与太子走得很近，太子也很重用他。”纪世答。

沈泽西冷笑，洛子缨还不算太笨，知道该讨好新皇。不过，她沈泽西想要的人，不是一个洛子缨或是刘岳就能阻止得了的。

除非......歆儿，自己不愿。

否则，没有谁，挡得了她。

“去安排起来吧。我写了封信，你派人送回去。”沈泽西淡淡道。

顺其自然吧。能做的，她都做了。

尽人事，听天命。

汉D帝元朔二十一年冬，皇二子魏王至协同禁军大统领庞德谋逆。领军闯入皇宫，妄图诛杀太子岳和皇长孙袭。后，齐王F及时赶到，生擒魏王，庞德死于乱军之中。此次逼宫，羽林军死伤重大，禁军元气大损。太子妃孙氏为救皇长孙，为庞德所杀。

太子大恸，即位后下的第一道诏书便是追封孙氏为仁孝端贤瑞皇后。

那一日，沈泽西寅时就出了门，却留了纪世在府中。他来到齐王府，齐王已等候多时，一夜未眠的疲惫，在脸上显而易见。

“现在，京城有多少兵马？”沈泽西走到火盆边上，该死的天气，真是冷死人了。

“加上今日那批，有三万。”

“那城外呢？”

“皇姐的十万禁军，今日辰时起拔。”

辰时起拔，四个时辰骑兵应能先到。监视东边禁军的人已被她尽数除去，今日时间对于双方来说同样急迫，刘至不会发现东边的禁军正在调兵。

“宫中情况如何？”

“与往常一样。”

“好，今日恰好旬修，不进宫也不会有人怀疑。你就呆在府中，待午时一过，再按计划进行。”

沈泽西说完这些，翩然离开。似乎没有一点紧张，方才的问话里，声音平静沉稳，好似平日聊天一般。刘F的心也随着她的波澜不惊定了下来，等着最后时刻的到来。

酉时，京城四门紧闭，街上行人减少。酉时三刻，西门突然打开，原本驻扎在五十里外的禁军突然而来，并且顺利进城。

进城的禁军马上分成三路，一路直奔皇宫，一路坚守四门，一路直逼公主府。

长阳用过晚膳，寻思这几日来京城的不平静。

京城里突然涌进了好多百姓，商贾，这些人在一个多月中慢慢渗入，因而极少引起人注意，她也是今天才发现不对劲的。

原想把这件事告诉沈泽西，可是他天没亮就出了府，到现在犹未归来。长阳这一天心里都十分不安，感觉仿佛有什么大事要发生。

“公主，公主府被围了。”管家进来，语气里没有了平日里的稳重，多了丝惊慌。

纪世不知何时出现在长阳身后。

长阳心里一惊，马上掩饰过去，现在绝不能慌。她淡定道: “别慌。外面有多少人？”

“大约，三千。“管家想了片刻，补充道:”是禁军。”

“禁军？”长阳想到前段时间沈泽西在餐桌上问起的问题，顿时了然，是刘至要逼宫了，而泽西早就知晓会有这么一天，却与皇弟一起瞒着她。长阳感觉一阵气闷。

“你去查看一下，那一块的兵力比较薄弱，派人突围出去，本宫要进宫。”

”是。”管家说完，准备去办，却被纪世拦下。

“公主稍安勿躁，少爷希望您留在府中，等他回来。”

长阳看着他说:“我不能让他一个人涉险。”纪世是沈泽西的贴身护卫，到哪都贴身跟随，极少离身，却在这个时候，把他留在她身边。

长阳心里一阵暖流，泽西在任何时候都想着她，想护着她，把一切都担了。她又岂能躲在这里，自私地享受他给她营造的安全。她转身对管家道:“按本宫说的，马上去办。”

“公主，又来了一队人马，现在与禁军对峙。”副管事快步进来禀报。

“是少爷安排的人到了。”纪世淡声道。

长阳挥手让他们下去：“有情况马上禀报。”

她坐到椅子上，闭目。公主府外两支军队对峙，凭着公主府里的几百护卫是绝对闯不出去的。而且泽西既然留了纪世在此，更是不会让她出府。

现在的她，只能在府中安静地等候消息。

长阳默念道:泽西......你一定要平安。

刘至骑着一匹黑色的骏马，并驾在庞德边上。

羽林军和守宫门的兵士还不知发生了什么事，见魏王带着身着金甲的禁军向玄安门而来，忙关上宫门。

刘至走到城墙下，大声道:“本王奉父皇口喻，领禁军前来护驾，尔等还不快快打开城门。”

玄安门守备听言，大声回道:“请王爷出示皇上圣旨。”皇上就在宫里，若有此事，必定会有圣旨下来，而他却没有接到一点消息，明摆了是魏王带了禁军，想要逼宫。守备小声对边上副将道:“你马上去禀告督统。其他人全部警戒，把门守好了。”

副将躬身道:“是。”说完直身，乘守备不注意，一刀砍下了他的头。边上的士兵睁大了眼，看着眼前突发的一幕，守备的身躯倒在了地上，鲜血撒了一地。

“太子殿下欲对皇上不测，魏王殿下奉旨护驾，快来城门。”副将大声命令。守备死了，就他最大，在众兵士还没反应过来，玄安门便被刘至拿下。

刘至冷眼看着城墙上发生的杀戮。

逆我者死。

城门打开，刘至对庞德道:“守门军全部杀掉，一个不留，换上我们的人。”

庞德点头，对身后做了个手势。

当禁军全部进入皇宫以后，身后传来一阵利器插入血肉的声响，刘至听这惨叫，露出一抹残忍的微笑。

空气里弥漫了浓浓的血腥味。

攻下玄安门，领着禁军，直捣内宫，一路上遇佛杀佛，遇神屠神。羽林军一直安逸的在皇城里，从没有参加过实战，许多人甚至直接丢弃兵器投降。

刘至看着战况，越来越激动，他好像看到了那个金黄的宝座在对他招手。

他突然想到刘岳，眼里闪过残酷，对庞德说:“庞统领，你速去东宫，杀了刘岳。”

庞德点头，领了三千骑兵，拍马超东宫去了

魏王逼宫的消息已传遍整个皇宫，太监宫女乱作一团，东奔西跑。

看着原本井然的皇宫成了人间地狱，想到父皇知道刘岳被杀后的痛苦，刘至突然觉得很痛快。

“一鼓作气，给本王冲进入，事成之后，加官进爵，共享富贵！”刘至大喝一声，拔出，砍死一个羽林军队长，向前杀去，禁军听了他的话，士气发作，个个化身地狱修罗，大开杀戮。

一路无阻。

与此同时，另外两路禁军却没有那么好的的运气。

刘至杀至武清殿外。脚步变得更加急促。武清殿后面就是内宫，只要夺下内宫，他就占领了整个皇宫，待到与宫外的两路汇合，天亮前，整个就都会在他掌控之中。

到紫阳宫逼父皇下诏立传位于他，明日早朝当着百官的面宣了，然后昭告天下。

一切都那么顺理成章。

刘至抹去溅了满面的鲜血，无比兴奋。

怎料，他的眼前突然出现人墙般的羽林军。他顿脚，轻蔑的笑了一声，真是自不量力，就这么些人也敢跟本王斗。

这是最后一批羽林军了吧，他们对父皇还真是忠诚。

他后退一步，大声命令道：“杀了他们，替本王开道。”

“王爷，不好了，东门被破，东禁军从东门杀来了。”一个小兵骑马来报。

刘至脸色变了变：“马上给我攻进去。” 他现在没有退路了，速战速决。

刘至一脚摔踹开报讯的小兵，一刀捅下，小兵当场死亡。

“王爷......”另一个有急报的小兵心惊，不敢说下去。

“说，还有什么？”刘至不耐烦道。他完全没有了刚才的自信。东门被破，东边的是长阳的禁军，能那么快赶到，难道他们早有准备？

谋划的好好的，一切都是暗中进行，怎么就会被知道了呢。只能说明他这儿除了叛徒，机密都被泄露，他能不慌么？

等他夺了位，一定要弄清楚，究竟是谁泄露出去的，他要诛他九族。刘至恨恨想着。

小兵看了一眼在地上死不瞑目，满脸是血的同袍，他的消息说出来，必定也是同样的下场，他看着眼前要吃人一般的魏王，他狠了狠心，道：“东宫被一批禁军攻了进去，庞将军请求支援。宣阳门破，另一批禁军朝这边过来了。”

他话音刚落，宝剑就插进了他的胸口。

“让你乱报消息，乱我军心，本王要你全家陪葬。”刘至疯了一般。

小兵动了动嘴唇，倒在地上。

金甲禁军的脸上都出现了恐惧。

情况迅速逆转。

这时，一个人从眼前的羽林军中走出来，道：“二皇兄，你败了，投降吧。”

作者有话要说：再发一次......

☆、第 27 章

当刘至看清来人，他冷笑道：“原来是四皇弟。怎么？本王还有五万禁军，你就想让本王投降，口气太大了点吧。”从东门进来的有多少兵马，他不知道，有多少禁军冲进皇宫他也不知道，可是，他一直派人盯着长阳的东禁军，一直安好，没有任何动静，就算能赶来也只能是骑兵，东禁军里的骑兵不过两万。而他的身后是四万禁军，宫外还有一万兵马，对付眼前的羽林军，绰绰有余。

“跟本王冲进去，荣华富贵就是你们的了。”刘至不再同刘F多废话，鼓励己方的士气，现在最重要的就是速战速决，拖得越久对他而言，越是危险。他举起宝剑，做了一个冲杀的动作，眼神里透着狠绝。

“二皇兄何必如此执着。”刘F摇了摇头，对刘至还没有意识到大势已去觉得很无奈，他既然已经站在这里了，又怎么会让他轻易进去。他后退一步，喝道：“弓弩手何在？”

话音刚落，玉清殿的屋顶上，四面的宫墙上，都埋伏上了手持弓箭的士兵，箭已在了弦上，只待一声令下，便可以发射。

刘至变了脸色，宫中不会有那么多的弓箭手，而那些弓箭手身着银甲，是长阳的东禁军。难道，东禁军已经进城了？不可能，不会那么快的。究竟是谁，背叛了他！

若说刚才的金甲禁军心里有了慌乱，现在便是惶惶不安，他们看着周围出现的弓弩手，身体不由自主向内里缩拢。

刘至见此，忙下令冲杀，再过一会，恐怕会更加糟糕:“冲进入，生擒皇帝！”

金甲禁军听得命令，虽也害怕弓箭，却不得不前进。一阵喊杀声中，全部跟着刘至冲了上去。

“放箭！”刘F下令。

霎时间，一阵箭雨铺天盖地而来，金甲禁军前进得很艰难，死伤不计其数，刘至挥着剑阻开射向他的箭，手忙脚乱，狼狈不堪。

一阵过去，另一阵马上就来了，越加密麻，而幸免于死的禁军与刘至终于冲到了最前方。

在这时，手臂一阵剧痛一支箭射进了刘至的胳膊。他咬着牙，一把拔下，丢在地上。

刘F与羽林军一起，拔出剑，上前冲杀起来。

一时间，鲜血四溅，血肉横飞，雪铺满的地面被染的通红。

刘F是第一次进入这样的肉战，边上到处是人，连续砍杀过去，他不知道砍死了多少人，只是眼睛杀得充了血。

地上倒满了尸体，残兵，断肢残臂。

尽管很多禁军在前进时被射杀，羽林军仍然不敌。

就在刘F觉得要撑不下去了，另一端传来万马奔腾的声响，刘F眼睛一亮，大喊:“兄弟们撑牢了，我们的援兵到了！”

羽林军，士气大振，几乎都能以一敌十，这是对生的渴望。

赶来的东禁军很快加入战争。

沈泽西骑在马上，远远看着。强忍着心里的恶心。空气里是浓得散不尽的血腥味，她的胃翻滚。

身着金甲的禁军一个个倒下了，到最后，只有银甲还站着。视觉对比，效果很明显。

刘至一个人，还在抵抗，他身上多处砍伤。血渗透了里衣，渗出来。

终于，几把剑一齐架上了他的脖子。

这场逼宫就此结束了。

沈泽西边上的人，见到了，忙谄媚道:“恭喜庄主立下此等奇功，封王封爵，不在话下啊。”

沈泽西扫了他一眼，冰冷道:“你也功不可没啊。”

不打算过去，因为一走近，她一定会吐出来。

刘至挣扎不开，冷笑道：“刘F，皇兄当真小看了你。可是，我还没输，长阳在我手里。我死了，她也活不了，有长阳公主陪葬，我也不亏！”

刘F听了他的话以后，却并没有出现他想象中的惊慌，只是轻轻笑着，看向他的后方。

刘至顺着他的目光转头。不远处，沈泽西在马上，看向这边，身后是几个护卫。

刘至瞪大了眼睛，看着沈泽西边上的人，一副不敢置信的样子。

沈泽西开口，她的声音比平时都低沉了几分：“你觉得，我会让公主有入险的机会么？”他早就安排了一万已潜入京城的北禁军去围攻牵制包围公主府的三千西禁军，是绰绰有余的。

是的，北禁军，为了不让刘至发现，也不让长阳察觉，沈泽西让刘F说服了洛长恭。那一个月里偷偷潜入京城的三万禁军正是洛长恭的麾下。

刘至却对沈泽西的话置若惘然。他死死的盯着沈泽西边上的魏管家，他不能相信出卖了他的是从小就在他身边伺候的人。魏管家完全不敢看他的目光，在沈泽西刚说完，就忙恭维道：“沈庄主深谋远虑，当然不会让魏王殿下有机可乘了。”

沈泽西如同没有听到他的话，只是看着刘至。她在想怎么处理他。杀了，未免太可惜，他不是帝王之才，却是一个可用之人。

成者为王，败者寇。刘至没有什么好多说的，到最后的绝望时刻，他反而笑了：“沈庄主真是好本事，连跟在我身边二十几年的人都能收买。可是，他能出卖我，你就不怕他有一天出卖你么？”

沈泽西当然明白刘至所想，他想在最后一刻，借她的手杀了背叛他的人。她笑着，看了魏管家一眼，这等小人，她怎么可能会留下，即使刘至不说，她也会处理了的，这是她早就决定了的事。

魏管家看到沈泽西的那一眼，心里一寒，他在她的那一眼里看到了杀意。

“沈庄主，你我说好了的，事成以后，就将乐溪山庄在京城的所有生意交给我打理。你不能背信弃义啊。”

“呵呵......你这等背主之人也敢与我讲诚信。不觉得太可笑了么？。”沈泽西一挥手，身后走上两个护卫把魏管家拖到刘至面前。魏管家挣扎着，大喊：沈庄主，你不能这么做！你不能这么做！

“王爷当初也待我不薄。沈某便卖王爷这个人情，让王爷亲手清理门户。”

架在刘至脖子上的剑都移了开怼

刘至不等魏管家开口求他，一剑刺进了他的胸口。

一剑毙命，干净利落。

“押下去。”刘F说。

刘至丢下宝剑，他看了沈泽西一眼，就被带了下去。

那一眼里包含的东西太多了，有不甘，有痛苦，有绝望，唯独没有怨恨。

刘至是一个英雄，敢作敢当，只是，英雄大多都是自恃甚高的，所以大部分英雄都是悲壮的。沈泽西叹息，调转马头，出宫。她不能呆太久，这场宫变在汉D国史册上必定是浓重的一笔，但她绝不能出现。

刘至被擒，庞德也早已在东宫中诛杀。剩下砬謇砦和醯尘陀闪踉雷约豪矗当做练手好了。

她不便，也不愿再管。

都结束了。

☆、第 28 章

当沈泽西回到公主府时。府外的围已经解了，白茫茫的雪地上只留下了几具在冲突中死去的尸体。

这些尸体在天亮以前就会被清理干净，不留一丝痕迹。

京城的百姓和官员并不知道就在刚刚，一场关乎这个国家将来的统治者之争，落下了帷幕。

明日，就会有皇榜张贴。全京城，乃至全大陆的人都会知道，汉D国魏王殿下在宫变中失败，被生擒关押在天牢。

沈泽西门口，看到等候着的长阳。她恍然间想到那个在魏王府喝得醉醺醺的夜晚，她也是这样等着她回来。

长阳走到沈泽西身前，仔仔细细的检查她的全身，尽已经得到沈庄主和齐王没有受伤的汇报，她还是在亲自确定了没有看到一处伤口才舒了口气。

沈泽西微笑着任由她动作，最后抓住她的手说：“我没事，身上的血都不是我的。”她在东门接应进城的东禁军，然后率领着他们，攻下其他三门，但整个过程中，他都没有参与，只是在后方看着，然后带领禁军冲进皇宫。

长阳冷着脸，一言不发，丢下她，走进府里。

沈泽西知道她是气了，忙追上去，讨好着道：“歆儿，我知道错了，下次一定不敢了。”

长阳加快了脚步，心说：“一次就让人担心的坐立不安了，你还想有下次。”

沈泽西在身后跟着，说着“知错了。”直到长阳进了寝居，被关在了门外。

“歆儿，泽西真的知错了，你不气了，好么？”沈泽西隔着门，向里面说道。

长阳装作听不到，坐到桌前，给自己倒了杯暖茶，一口饮尽。一个晚上都在心惊胆战的担心中过来的，短短的几个时辰却像已成无尽的煎熬，长得仿佛没有头。等到看到那人平安归来，所有的担心都化成了气愤。她懂沈泽西瞒着她，是为了不让她涉险，也不想让她胡思乱想着忧虑，毕竟，牵涉到了兵斗，除了智谋以外，还在拼真刀真枪。可正因为这样，她才更想和他在一起。

“歆儿，雪下大了，外面可真冷，你原谅我好么？”沈泽西用起了苦肉计，可怜兮兮地说。这时，府里的打更声正好传来。

丑时了。

长阳狠不下心，让他在外面受冻，打开门走了出来，把一杯热茶塞到他的手里。

沈泽西见她肯出来相见，眼睛一亮，喜道：“歆儿，你肯原谅我了？”

长阳看着她俊秀的脸上掩饰不住的疲惫，心疼道：“回去睡吧。别站在这里了。”汉D国的冬天很干燥，风很利，几乎可以把脸割开，晚上更是冷得刺骨。

沈泽西见她只让她回去休息，却没有提原谅，知道她还在生气，只好说：“歆儿，那你也早些歇了。”再缠着歆儿，她也不会松口的，她了解歆儿，她是一个很有原则的人，等到她气消了再来吧，而且她现在正的很累了。

长阳看着沈泽西一点一点消失在雪中，心里默道：泽西，相比于被你好好的护在身后，我更想与你比肩而立，一起面对。

沈泽西洗净了身子，确定了身上没有那种血的味道，才拿起浴布。她低头，看着这具女性特征突出的身体，叹息了口气，这里的事差不多都了了，她也要回去了，她该如何开口相信而说明，她与她一样，都是女儿身。

她穿起里衣，躺到了床上，胡思乱想了一会，终于抵不过疲乏，沉沉的失去了意识。

等长阳第二日醒来时，比平常晚了一个时辰。她揉捏着太阳穴，晚睡的表现就是第二日醒来，头昏沉沉的。

当她走到后厅，准备用早膳时，任管家禀报道：“公主，沈公子在一个时辰前，被皇上召进宫了。”早上，几位公公来传的旨，只召走了沈公子，还吩咐了不要打扰公主休息，等公主醒来再行禀报。

长阳一个激灵，父皇怎么会单独见泽西。她了解父皇，为了大皇兄的地位稳固，他什么都做得出来。是了，泽西势力那么惊人，又富可敌国，必定会威胁到他们的权力。

想到此，长阳马上站起来：“马上备轿。”

长阳一路上心急如焦，终于赶到紫阳宫。她快步走到门前，却被守在门外的简公公拦了下来。

“诶哟，公主，您不能进去，皇上在与沈庄主商谈要事呢。”

“放肆，本宫有急事与父皇讲。还不赶紧通传。”长阳厉声道。她从小就是个和颜悦色的人，极少摆架子，皇宫上下都很喜欢这个唯一的公主。今日还是第一次见公主如此严厉。但皇上有吩咐，无论谁来都不见，尤其是长阳公主。

“真不是老奴不通传，实在是皇上吩咐了，不能让公主进去啊。”简公公苦着脸。

长阳不语，父皇是早有准备，不让她进去。她仔细听着里面的动静，却什么也没有听到，只能叹息一声，在这等着。

“公主，这天那么寒，您去偏殿等吧。”简公公见长阳不再急着要进去，反而站在这等了，急忙说，公主是金枝玉叶，冻坏了，十个脑袋给他也赔不起啊。

“不必了。本宫就在这等了。”长阳轻声说，也没有了刚才的脾气。只有她自己知道，她究竟有多着急。

简公公见此，只好遣了一个小太监，去搬一个火盆过来。公主与皇上一样，都是劝不动的主。

等了大约一刻钟，紫阳宫的门才打开。沈泽西从里面走了出来，双眉紧蹙着，脸色不太好看。

“泽西。”

听到这声轻唤，沈泽西才抬头，看到眼前的人一个人站在屋檐下，连落儿都没有跟着的时候双眉皱得更深了。她快步走到长阳面前，解下自己的毛绒大氅，披到她的肩上，仔细地把带子系上，长阳一动不动的看着他为自己做的，心里一阵暖流，连身上的冷都感觉不到了，提起的心也放了下来。

沈泽西把她的的两只冰凉的小手握到手里暖着，等觉得不那么凉了，才责备的说：“怎么穿那么少就出门了？这么大的人了，都不知道冷的么？”

“我听说，父皇召你进宫了，一着急，就赶过来了。”长阳听着她的责备，也有点心虚，小声的说。

“能有什么事，你父皇还能吃了我不是成？”沈泽西很平静的说：“回去再说吧。”

长阳闻言，也觉得这不是一个说话的好地方，她嗯了一声，任由沈泽西拉着她的手，走进雪地里。

这时，天空飘起了雪，一点点大了起来。沈泽西转头，看着鼻子冻得通红的长阳，头发也落上白雪，勾起嘴角，微微的笑了。长阳奇怪，刚才还蹙着眉，不高兴的样子呢，怎么这会就笑了，忍不住就问了：“泽西笑什么？”

“你的头发上沾了一层雪。”沈泽西带着笑意回答道。

长阳抬头，看向她的头顶，说：“你也是啊。”可是，这有什么好笑的呢。

“所以，”沈泽西停下了脚步，凝视着她：“这像不像，我们一起牵着手，走着走着就白了头？”长阳心里一动，走着走着就白了头，就一辈子过去了，多美。

沈泽西看着就像雪一般纯洁无暇的人，歆儿，如果你不要我了，我可不可以就把这当做我们已经一起到过白头。

她们上了马车，长阳靠着沈泽西坐好，才问：“父皇为难你了么？”

沈泽西摇了摇头，汉D帝是想为难她，可说出的话竟让她怒不可遏，险些发作起来。他竟然用歆儿作为筹码，逼她交出乐溪山庄一半的财富，并且终生留在汉都，不得随意离开。

“皇上对我提了几个条件，我没有答应。”沈泽西如实说。

“嗯。”长阳大致可以猜到是什么条件。现在国库空虚，大半国土粮食歉收，又折那么多的禁军与羽林军，这些都需要银子。

“歆儿，皇上恐怕就这几天了。”沈泽西道。

长阳点头，她已经有准备了。

沈泽西也不再说话，汉D帝命不久矣，她一直隐瞒的事也要让歆儿知晓了，拖不得了。该来的总是要来的，逃避不得。

☆、第 29 章

回到公主府，两个人都早已饥肠辘辘，沈泽西却只吃了几口，便放了箸。

“泽西饱了么？”长阳见此，问道。

沈泽西笑着点了点头，笑容中却隐藏了一丝道不明的味道。她仔细为长阳布菜，或许以后，就再也没有机会了。

长阳放下了玉箸，示意她饱了，她总觉得泽西今日有些不对，难道是害怕她没有忘记昨晚的事，担心她还会生气？

“泽西，昨天的事，我不生气了，只是，以后你不能再这么瞒着我。”

沈泽西苦笑，歆儿，你现在说的以后，过一会后，还有效么？

“不会了，再也不会瞒你了。”

“泽西有什么话想对歆儿说么？”长阳仍旧觉得不对。

“嗯，歆儿随我来。”沈泽西说完就举步走开。

长阳跟了上去，她直觉这一定是一件十分重要的，而且不是一件好事，她紧张起来，毕竟能让泽西这般反常的事，肯定是很棘手的。

沈泽西走回小院，径直进了卧房，她知道歆儿一直都在身后跟着，她不敢停下或回头，她怕只要稍稍一点停顿，她就再也没有勇气说出要说的一切。

长阳在卧房门口，稍稍停顿片刻，男女授受不亲，女子的闺房与男子的卧房，都不能随意进去的。她走了进去，心里比刚才更加紧张，她有一种想要逃开的冲动，这样的气氛太压抑。

沈泽西关上门，低着头，艰难地说：“歆儿，有一件事，关于我的身份。现在该告诉你了。”

长阳松了口气，她早就知道泽西的身份不简单，但若是想说这个，何必那么不安，不管他是什么身份，只要是泽西，那又有什么差别。

“泽西说吧，我听着。”

沈泽西深呼了口气，闭了眼睛道：“我是女子。”

女子？长阳心里咯噔了一下，似是反应不过来，睁大了眼睛，陷入呆滞之中。

沈泽西一急，想要去握她的手，长阳猛然避开她的触碰，满脸震惊，心痛，她颤抖着声音，不敢置信地看着他：“告诉我，这不过是个玩笑，你在骗我，是么？”

沈泽西心如刀绞，把手放下，现在，连握你的手也不可以了么？

她狠下心，该说的总是要说的，不管之后，歆儿是怪她，怨她，恨她，都是她自找的，都是她该承受的。不管歆儿会怎么对她，她都不会放手：“是真的，我与你一样，是女儿身。你听我解释。”

“不，”长阳听此，大梦初醒一般：“我不想听。”什么都不想听，她的胸口一阵发闷，空气都变得稀薄了。

从一开始就在骗她，一切都是假的，那些海誓山盟，那些温柔体贴，都是天大的谎言，都不是真的。

“想不到，这一年来，我竟被一个女子玩弄于股掌。”长阳只觉脑子一片虚无，满脸苍白。

沈泽西痛心低喊：“歆儿，不是玩弄，我爱你，我对你的心是真的，我......”

“荒唐！”长阳打断她，她醒了，过去的都是一场梦，她活在这可笑的梦里，被这人耍得团团转，现在她醒了，却泪流满面，这梦与现实的差距太残酷了。

沈泽西惊痛，不顾一切的上前握住长阳的双肩，直视她的眼眸，悲声道：“我对你的感情是真的，我爱你，你怎可说这是荒唐？”

长阳挣开她的手，后退两步，冷声道：“不要碰我。”她不去看沈泽西黯淡的双眼：“你也是堂堂乐溪山庄庄主，难道连这基本的世情伦理都不懂么？你我皆是女子，怎可言爱？怎能作出这等有悖伦理之事？你当真是不知羞耻？”

不知羞耻？沈泽西感到整颗心都要被撕裂了，是女子，所以连爱的资格都没有了么？她跌坐在椅子上，吃力地自嘲道：“原来，在歆儿心里，我是这般不堪。”

长阳背过身子，她自觉刚才的话说的重了，可这都是实话，不是么？可笑她见到沈泽西难过的样子竟会心疼。她恨，恨她的欺骗，恨她的残忍，更恨自己到这个时候还去心疼她。

“我不会放弃的！”不管你现在是怎么看我，不堪也好，可耻也罢，我都不会放弃你的，绝不！

因为，对我而言，放弃你，就等于放弃生命，太沉重了。

长阳闻言，火气直上，冷笑道：“别痴人说梦了！我怎么会跟一个女子苟合！”

欺骗，一次就够了。

门被重重地关上，沈泽西颓然闭眼，她听得出歆儿话里的厌恶，这更让她如千蚁噬心般的疼。

“歆儿，你不要泽西了么？”她喃喃道，失了所有的力气。

“少爷，有密信到。”纪世在门外，他刚才看到公主失魂落魄的离去，脸上还有泪痕未干，摇头叹气，不知道少爷怎么样了，本想让少爷独自呆会，奈何这封书信十分紧急。

“拿进来吧。”

纪世走进去的时候，沈泽西已恢复了往常的模样。只是黯淡无光的眼睛还是泄露了她的心情。

沈泽西接过书信，看罢，又是一阵心烦，那群老家伙，竟然上了联名信，还嫌她不够乱么？幸好，她在逼宫之争里隐藏得很好，否则消息走漏了，难免又是一场麻烦。只是，乐溪山庄太过树大招风，庄主在汉都公主府居住快达一年，应经引起了那些老家伙的注意。不过金翔国还没有在意，依旧在醉生梦死里。金翔帝穷奢极华，大兴土木，沉迷酒色，朝野怨声载道，幸好还有五皇子金睿主持国事，在中周旋。不过金翔帝听信谗言，对金睿动了杀心。

总之，出来也有一年了，该回去了，那些该承担的总是逃不过去的。

可是，歆儿......

沈泽西执笔，写下回信，交予纪世：“快马加鞭送回去。”

长阳离开小院，她脚步虚浮，恍恍惚惚，根本不知道自己这一路是怎么走过来的。落儿惊诧地上前扶住：“公主，出什么事了？”怎么去了沈公子的小院一趟就成了这般模样。

长阳摇摇头，现在的她根本无力说什么，只觉得讽刺，可笑，哀痛。

她全心全意去爱的人，竟与她一样是一个女子。

真是滑天下之大稽。

沈泽西处理完事务，不由自主的就走到了长阳的寝居，她在门外徘徊良久，终是忍了下来。，给歆儿一点时间，让她好好想想吧。

这个时候，越急，就会越乱了阵脚。她不能急，她得保持镇定，一着不慎，就有可能永远失去她。

可她现在是那么束手无策。她能将敌国的财富玩弄于股掌间，她能运筹帷幄，帮人夺得那皇位，她能傲视天下，不羁于世，但她唯独对她手足无措。

落儿在窗前，见沈泽西离去的背影，无奈。明明都这样在乎彼此，有什么天大的事，非得各自伤痛而不互相抚慰。她不知的事，这件事对她的公主而言，当真是天塌了一般。

“公主，沈公子走了。”

长阳木然地坐在梳妆台前。没有听到一样。

作者有话要说：我要开虐了，够不够，大家吱个声，接下来，很有虐的空间。

☆、第 30 章

汉D国元朔二十一年十月一十三日，汉D帝刘显崩，谥号熹。三日后，太子岳登基，改年号元祚。

紫阳宫外的阶梯上，广场上，跪满了文武百官，长阳衣白巾丧服跪于侧殿殿首，身后是后宫妃嫔与皇室女眷。刘岳与刘F痛哭于龙榻前。

这个时代的男尊女卑就在这一国之君的丧礼中显露无遗。

长阳只觉得心里的某种东西消失了，永远失去了，空落落的。她知道那就是父爱。尽管父皇大部分的父爱都给了太子，但血脉相连的血亲，是怎么也割舍不了的。

礼部尚书担任礼官，拿着文书宣道：“吉时已到，大行皇帝入殓梓宫。”皇帝的棺材由梓木制成，故而称梓宫。

百官皇亲放声痛哭，整个皇宫阴霾在哀痛之中。

入夜，长阳回府。汉D国礼制规定，大行皇帝崩，公主不必守夜。

到了寝居外，长阳习惯地看向那个拐角树荫下的角落。这几日，不论多晚回府，她都能在那个角落看到那个身影。自那日以后，他们没有说过一句话，沈泽西只是远远地看着，看着她消瘦了，看着她身着白色丧服，还是美得动人心魄，美得惊如天人，她想她，她想抱着她温软的身体，想吻她甜香的唇，想牵她纤细的柔荑。她想她，这几日茶饭不思，每日都在这个角落等着她从宫里回来，从她面前走过，而她，远远地看着。

歆儿看到她了，她的心提起来，她等着，她期望着，她哀求歆儿能走过来。长阳别过脸，打开寝居的门走了进去。

门关上了，沈泽西的心也坠了地。纪世看着自家少爷落寞的样子，不禁有些担忧，少爷每日都在雪里立上几个时辰，哪怕是他这样的习武之人也受不了，更何况是少爷这样的孱弱身躯呢。

“少爷，保重身体。”纪世走到她边上，小声劝道。

“纪世，你说，她真的，不要我了么？”脆弱的像一段朽木，只要轻轻一折，就能断了一样。纪世转过脸，不忍心见他高傲的少爷这般卑微的样子。

“公主只是需要一点时间，少爷先回去吧。”

沈泽西摇了摇头：“她刚才看到我了，万一她原谅我了，出来的时候，没有见到我，会更生气的。”

纪世真的不忍心告诉她，公主每日回来都知道你在这等着。他看到她脸上那一抹不同寻常的潮红，暗道不好，怕是发烧了。

沈泽西的声音越来越小，眼前一点一点模糊，陷入了黑暗里。纪世抱住她倒下的身躯，看了寝居的窗一眼，使出轻功，离开。

长阳在窗户后面，她看到她晕过去了，看到纪世那一眼里的怨恨，她的心情是那么复杂，眼泪流了下来，她自己却不知道。是该让她离开了，汉D国这个是非之地，不适合她再呆下去，她也不想再见到她。

七日后，大行皇帝出殡。送行队伍里出现了一个很久没见的人---魏王刘至，他已被削去了爵位。

身穿囚府，满脸胡渣，伤痕斑驳，整个人凹陷下去，完全不见当初魏王殿下跋扈的风采。魏王党的几位老臣见此，忍不住哭出泪来，当看到新皇阴沉的脸都转过脸，用衣袖擦干泪水。新皇已经登基，等到大行皇帝的丧礼之后，等待他们的是什么，谁也不知道，他们哪里敢太过放肆地对刘至表现同情、怜悯、怀念。

刘岳自太子妃死了以后，性情大变，眼睛里总是阴狠，刘至身上的那一身伤，就是他让狱卒在天牢里折磨出来的。

刘岳走到刘至面前，倨傲道：“怎么？二皇弟见到朕不行礼么？”刘至抬头，冷看了他一眼，那一眼里满是不屑，鄙夷。刘岳抬脚，狠狠踢在他的膝盖上，刘至跪趴在地上，群臣见二皇子狼狈的样子，都不忍心再看。刘F皱眉，再怎么样，也不该这样侮辱二皇兄，大家都是兄弟，为夺权夺得没有一点兄弟情分，现在他已经是阶下之囚了，何必再去践踏他的尊严。刘F想要上前去劝，长阳已经从他的身边走上去了。

“今日是父皇的葬礼，皇上先主持仪式，让父皇入土为安吧。”长阳低声道，没有去看地上的刘至一眼。

刘岳哼了一声，走上御撵。

长阳唤来两个太监，把刘至从地上扶起来，让太监把他扶进队伍。礼官为难道：“公主殿下，皇上有旨，逆臣刘至，不配走皇室的队伍，当走在最后。”

最后是地位最卑下的低等太监走的，长阳刘F对视一眼，都觉得刘岳做得太过了，想去跟刘岳说。刘至道：“不必了。成者为王败者寇，我无话可说。”他满眼深意：“你们费尽心思扶他登基，但我的今日，必是你们的明日。”说完，挣开搀扶，蹒跚的走到队伍的尾端。

“大皇兄怎么会变成这样。”刘F听了刘至的话，心里一惊，回想刘岳从前，温雅，不谙权势的样子，对比如今狠厉残暴的皇上，不解道。

“F儿还是想好对策吧。如今的皇上恐怕容不下你这个位居首辅的亲王了。”长阳当然知道刘岳为什么会性情大变。太子妃的死唤醒了他作为皇室中人残忍的一面，并且是淋漓尽致，成倍的唤醒。

刘F点头，他看出皇姐这几日的神色低沉，眼眸无神，只以为是因为父皇驾崩，过于悲痛。他说：“皇姐放心，我会与沈兄商量的。”在刘F心里，什么难题到了沈泽西那里都能迎刃而解。

长阳听到这个名字，微微一愣。那日见她昏倒，以为她病重，总要养病几日，不曾想，第二天她仍然站在那个位子，等她。寒冷严冬，不知道以她的女子之躯，还能再撑几日。

“还是你自己想想法子吧，她，很快就要离开京城了。”说完，也不顾刘F的疑惑，走进队伍站好，送丧的队伍，就要走了。

金翔国派了三皇子金@，来京悼念先皇，并恭贺新皇登基，宋陵国派了左相，文渊阁大学士谈思企，都在路上了，明日就能到了。

从皇陵回来，刘至又被押入天牢，刘F回府，洛子缨被刘岳召到了御书房。

长阳回到公主府，走到寝居的院落，却看到沈泽西在门口等着，她看到她时，眼睛瞬时明亮起来，而后又黯淡，她瘦了，原本就清瘦的身子现在更是一阵风就能吹倒一般，下巴尖了起来，眼睛下面一圈浓黑，是没有睡好么？原本风采灼人的人，现下成了这般颓废萎靡的模样。长阳走上去，面上一派平静，没有伤痛，也没有微笑，整个人，波澜不惊。

走过沈泽西，去开寝居的门，这几日，她没有让落儿跟着，一方面，父皇大殇，一方面，她想独自一人，静一静。

沈泽西，拉住她的手：“歆儿，不要走。”她的手冰冷的，长阳很想问你在这等了多久了，她想到那日，从紫阳宫里出来的沈泽西，把她的手握在手心温热，还责备她：“这么大的人了，不知道冷的么？”

她很想也这样责备她：你在这站了多久了，不知道冷的么？为什么把自己弄成这个样子，是想让我心痛么？若是想让我心痛，恭喜你，你做到了。

千言万语，说出口的却是：“放开本宫！沈庄主请自重。”

沈泽西的手一颤，还是慢慢的放下，她低着头，口中苦涩：“那，歆儿听泽西说几句话好么？”

“你说吧。”长阳的声音冰冷的。

“我过几日就要离开汉都了，你随我一起走，好么？”沈泽西低声道。她想让她与她一起走，一个原因是她不想和她分开，另一个原因就是怕刘岳对她不利，她已经知道了刘岳的改变。

“沈庄主凭要本宫跟你走？”长阳语带嘲讽，用什么名分跟你走？

沈泽西听着一声声的沈庄主，她只觉得万箭穿心一般的痛：“我们说好的，事情一了，就跟我回家，歆儿你忘了么？”

长阳听着她低哑，哀求的声音，眼睛潮湿了，她转过身子，不想让她看到她的眼泪，狠下心道：“那是你骗我说出的承诺，你是早就想好了会有今天是么？所以诱骗我说出那些话，沈庄主好深的心思。”

沈泽西睁大了眼睛，吃惊：“我再怎么对别人用阴谋，但对你，我从来都是用心的，我对你的心意，你感觉不到么？”你怎么可以这样想我，我为你做的事情，在知道我是女子以后，就要一笔勾销，都不算了么？

“沈庄主又何必那么执着，本宫与你没有任何瓜葛，你的心，你的心意，又与我何干。”长阳努力让自己的声音保持冷漠，不让自己哭出来。

沈泽西不相信她能说出这么残忍的话，不管不顾的就紧紧抱住她：“你问问自己的心，你对我真的没有感觉么？你就没有爱过我么？”你怎么可以说与你无关，你怎么能这样伤害我，你都不会心疼的么？

长阳挣扎不开，只好由她抱着：“你我都是女子，谈什么爱与不爱？这本就是不该有的孽缘。”

“孽缘？我们相遇相知，就是缘分，我爱上了你，也是缘分，怎么会是孽缘？”

长阳想到那个无奈的夜晚，她求助于她，却被这登徒子要去了“歆儿”的爱称，回忆起来，从一开始就是设计好了的：“若不是你是乐溪山庄庄主，我有求与你，哪里会有这些缘分。”

沈泽西松了手，她再也没有力气抱她，她踉跄着后退两步，颤抖着问：“你是说，你与我在一起，就是因为我身后的乐溪山庄，你是想说，你根本就没有爱过我？”她当初能那么肯定长阳一定会接受她的原因正是她的权势，她有求与她，可现在听了，就是那么的讽刺，难道这近一年来的温柔都是装出来的么？沈泽西大声道：“你转过身来，看着我的眼睛，告诉我。”她的眼泪从眼角滑了下来，二十年来一直没有流过眼泪，今天却哭了。

长阳压抑着声音：“是的，我根本就不曾爱过你，我不想看到你，我恨你，你走吧。”爱与不爱又有什么差别，既然最终不能在一起，不如绝了她的念头。

沈泽西能坚持下来，本就是因为她爱歆儿，而歆儿也是爱她的，只是因为她也是女子，不能接受罢了，她可以让她慢慢接受。可现在，她说，她不爱她，所有的一切爱意都是装出来的，都是骗她的，都是为了她可以死心塌地的帮她做事。

歆儿，你怎能这么残忍。

沈泽西转身，本就是拖着病体，身子发着高烧，她走了两步，眼前一黑，再一次晕过去。纪世翩然而至，抱住自家主子落地的身躯，看着转过身来惊慌的长阳，说道：“公主必定会为这般伤害少爷而后悔的。”说完枕上沈泽西的脉，看这脉象，怕是烧及内脏了，连日高烧，连日在这冰天雪地里站着，这种结果根本不奇怪。若是治不好，留下病根，让他怎么回去面对家里的那些个把少爷当祖宗似的宝贝着的人。

纪世抱着沈泽西朝小院而去。

长阳擦干泪水，失神的看着他们离开的方向。

泽西，我爱你。真的爱你，这些天的冷静，我只得出这一个结果，那就是，我爱你，即使你是女子。可是，两个女子怎么能结合呢。泽西，对不起，我没有你的勇敢，我不能接受两个女子相爱。你恨我吧，忘了我吧，离开这里，跟一个配得上你的男子好好的生活，生儿育女。

泽西，纪世说我会后悔的，我现在就后悔了。这么狠心的话必定让你恨透我了吧。长阳想到那高傲的人，在她面前卑微的样子，哀求的问她爱不爱她，心皱缩起来，好像有一只手狠狠地捏着，疼的她连呼吸都困难。她呜咽着，哭出声音，可是那个怀抱已经离开了。她再也不会抱着她了吧。

☆、第 31 章

第二日，沈泽西从昏迷中心来，婢女忙端来水，让她喝下去。

唤来守在门口的纪世。

沈泽西稳了稳心神，昨日的情景一幕幕在她脑海里回放，她不自觉地把手捂上胸口，太疼了。

原来，歆儿，从没有爱过她。一直都是她在一厢情愿。

纪世看到她醒了，舒了一口气：“少爷，是否传膳。”

沈泽西起身，觉得浑身乏力，两个婢女扶着她，更衣洗漱。纪世知道，少爷要起来，他也拦不住，只好叹了口气，在一边看着。

“传吧。”没有胃口，但饭总是要吃的，若是小命交代在这里，汉D国就要不得宁日了：“有什么事情么？”

“早上，汉宫来了一名公公来传旨。”纪世拿出一道圣旨，那公公被他用银子打发走了。这汉D国风气奇差，宦官收受贿赂早就不是什么秘密了。

沈泽西打开圣旨，看完随意丢在一边。刘岳今晚在北华宫宴请金翔三皇子和宋陵左相，为什么又要她出席。想不通，莫不是这昏君想要乐溪山庄的财富，让她进宫，然后用强？沈泽西摇头，否定这个想法，刘岳是没脑，但不会那么没脑，金翔和宋陵的使者都在，怎么能做什么有损国体之事。或者是想探她的虚实，然后在谋划？这个倒有点可能，刘岳是刘显教出来的，应该就那么点心思了。

其实，让沈泽西出席晚宴完全是洛子缨的主意。他一方面想让沈泽西看看，什么叫天家贵胄，他这商人是绝对无法企及的，好让他知难而退，公主不是你沈泽西可以肖想的，如果让沈泽西知道了他的想法一定会冷笑三声，然后扬长而去，跟这种弱智她已经没有什么话好说了。另一方面就是探她的虚实，在那样的场合里，一个人的行为举止可以看出一个人的城府。

沈泽西用了膳已是下午，该去参加那什么劳什子的晚宴了。本不想去，但一想到，一个人静下来又会想起昨日歆儿的决绝，残忍，就想着不如找点事做吧。而且，歆儿作为公主应该也会出席吧，沈泽西嘲笑自己，真是不到黄河心不死，歆儿都这么说了，不想见你，还要巴巴的上去，难道一定要看到她成了别人的新娘，你才死心么？

沈泽西一想到长阳会成为别人的妻子，就痛得不知怎么办才好。

她固然是怨歆儿不爱她，欺骗她，可她对她的爱一点也没有少，只是多了很多很多的痛，还有恨。

选择在汉D国就对歆儿坦白，而不是带她回了家再告知真相，不就是因为不想让歆儿别无选择的接受她么？

她不想自己是歆儿无可奈何的选择。可更不想失去她。

沈泽西停止胡思乱想，换上一身深蓝色的华服，戴上金冠，紫流苏垂在两边，是一个翩翩贵公子的模样，只是缺了点神采。

沈泽西的轿子到了北华宫前时，已有不少王公大臣在宫门前交谈，大家纷纷猜测这顶豪华无比，玉石点缀的轿子里坐的是何人？于是，沈泽西一下轿看到的就是众人钦慕的目光，还有洛子缨怨毒的目光。她微笑着向各位点头致意。

有人认出来，这不是上半年传得沸沸扬扬的乐溪山庄庄主么？一说出来，大家都回以善意的微笑，赞道：果然是英雄出少年，庄主好风采啊。

长阳与刘F一起，看到沈泽西的样子，也放心不少，但也明白，此时的微笑也都只是表面，她心里的伤痛多深，只有她自己知道吧。

“皇姐，怎么沈兄也来了。”刘F说着就要拖着她上前，被长阳拉住。长阳也不知道皇上也邀请了沈泽西，但她不想，不敢出现到她眼前：“要开宴了，先进去吧。”刘F不疑有他，就听了长阳的话。

沈泽西也不寒暄，只与众人一起走进宫殿。看到那一抹眼里的身影，潭水似的眼眸又深了一点，跟着出了神。

一个儒雅的身着宋陵国一品官服的人走到沈泽西面前，三步的距离站好，他的须发微白，看来已过了不惑之年。他的神色有点激动，声音并不大，但在这本就没什么声音的宫殿里就显得有点突出，他说：“二少爷。”一边还向下作揖。沈泽西忙扶住他向下的身子，笑道：“谈大人不必客气。叫我泽西就好。”谈思企诚惶诚恐，这如何使得，但也没有反对，较之之前的激动，平静了下来：“沈庄主好久不见了。”

宫殿里的人都听到了他们的对话，看到谈思企想向沈泽西行礼，被沈泽西阻止。

这沈泽西倒是很有来头，乐溪山庄果然不同凡响啊，连宋陵国的左相都要这么毕恭毕敬的。洛子缨则阴了脸，怎么她连左相都认识，谈思企官拜宋陵国左丞相，文渊阁大学士，宋陵国先帝太傅，位高权重，受人敬仰，怎么跟沈泽西这么客气。刘F也略带疑惑的问长阳：“沈兄与你提到过谈大人么？”

长阳摇了摇头。思及那日她说要告诉她她的身份，恐怕这身份里还不是只有她的女子之身，只是后面的没有说下去。

“嗯，一年了吧。谈大人近来可好？”沈泽西随意回答着，众人依然入席，长阳跟洛子缨坐到了一起，她被安排与刘F一桌，这刘岳倒也没有为难她。谈思企坚持在沈泽西的下席坐下，原本他的位子是在刘岳边上，宋陵国来使他当然要巴结，可惜没有拿到这个机会，金翔三皇子坐在刘F对面，他拿眼毫不掩饰的看着长阳，眼睛里的欲望，垂涎，明目张胆。

“谢沈庄主挂心，老夫身子还硬朗。”谈思企的话刚说完，就听到一声尖利的声音：“皇上驾到。”

众臣忙俯身下跪，殿上就只站了三个人：谈思企，金@，和沈泽西。

沈泽西抱拳道：“前日不慎，伤了腿骨，不便行礼，请皇上恕罪。”

刘岳听罢，笑脸依依道：“无妨，众卿平身。”

洛子缨恨得牙痒痒，又让这厮出了风头，哼，你越是出众，皇上越是不会放过你。长阳则担心想，怎么受伤了，边上的刘F替她问了出来：“沈兄怎么受伤了？好点了么？我这有不错的伤药，晚些派人送来吧。”

沈泽西笑道：“无碍。”就不说了。长阳瞬时明白了，她只是不愿下跪，找的借口，是了，这人这般骄傲，怎么会向刘岳下跪。

菜肴一一上来了，奇胗异味，奢华无比。沈泽西嘲讽的想：不知这餐饭以后，汉D国国库里还有多少钱够他挥霍。

“谈大人，”刘岳尊敬的开了口，宋陵国强大，连使臣都要比他这君主高贵：“凌王殿下可好？朕听说凌王殿□染怪疾，卧病府中，特寻来良医百名，改日，与谈大人一同回国，如何？”

宋陵国凌王殿下称病久居凌王府不出，也是他刚得到的消息。谁不知，在宋陵国，除了要讨好皇帝那个小娃娃，还要让凌王高兴。

“凌王殿下已然康复，太后娘娘念殿下劳累，便让殿下在府中多休息几日，汉帝陛下不必挂心。”谈思企一派大国使者风范，与方才在沈泽西面前的谦卑完全换了个样子。

“那便好。朕也放心了。”刘岳做出放心的样子。

“听闻贵国长阳公主仍未大婚。是否是真的？”金@终于停止了他猥琐的眼光，直接向刘岳问出了这个问题。他想如果能把长阳公主娶回去，也不枉他大老远的来一趟了。

沈泽西看向长阳，长阳触到她的目光，把脸别开，看向金@。沈泽西眼眸一暗，我就那么不让你待见么？你就那么讨厌我么？连看一眼都不想。

洛子缨听言，可就慌了，金@的话外音，大家都明白，忙说：“公主是未大婚，但公主与我自幼相许。”

刘F听了，就要起身反驳，你这不要脸的厮，哪个与你相许过了？

被长阳的目光阻止，她知道刘岳必定有话说，不用刘F去当这个出头鸟。沈泽西原本黯淡的目光更是没了一点光泽，你们自幼相许，那你曾与我说过的承诺算什么呢？你一开始就没有放在心上么？哪怕只有一秒。

果然，刘岳开口道：“婚姻大事，父母之命，媒妁之言，哪有自己作主的道理。”

金@一听有门，忙说：“那许配给本皇子可好？”直接的不留余地。刘F暗火，还不如让皇姐与洛子缨自幼相许的好呢。沈泽西则眯起了眼睛，看着金@，这是她动了杀心的目光，谈思企见了心里一寒。

洛子缨听了方才刘岳的话就不敢开口了，他心里着急，却无计可施。

刘岳想着，金@最讨金翔帝欢心，若与他结成亲，益处无边啊。就在他想开口答应时，沈泽西闲闲的开口道：“三皇子可是在说笑，据沈某所知，三皇子已有了皇子妃和五位侧妃，你想把长阳公主置于何地？”

这么大胆的话，恐怕连皇上都不敢说，众臣都看向沈泽西。长阳心酸，我昨日这样对你，伤你心，你为何还护着我，你不是该恨我的么？

“你是何人？敢这么对本皇子说话？”金@怒道。他来的晚，所以就不知道刚才大家对沈泽西的议论。

“不才，沈泽西。”沈泽西连眼都没有抬一下。

“哦，你就是那个乐溪山庄庄主啊。”金@不屑道。金翔国重文抑伤，自然是看不起经商的乐溪山庄：“本皇子不与你计较，只要你当着群臣皇上公主的面，陪个不是。”

“很抱歉，沈某从不知如何陪不是。”沈泽西喝了一口酒，这是今晚的第二杯了，还有一杯。

“那就休怪本皇子无礼了。”话音了一落，众人的心都提到了嗓门里，乐溪山庄财大势大，可也不是统治者的对手啊，若以一国之力来压制，怎么能有反抗之力。长阳低着头，担忧着。刘F则准备随时为沈泽西出头。

沈泽西看了长阳一眼，见她低着头，叹了口气，心里产生一股怨恨，我这样为你，都不能让你看我一眼么？她站起来，不羁笑道：“好啊，那沈某也就不与三皇子客气了。”

金@气道：“你好大的口气！”在别人的国土上，他本就觉得束手束脚的，又见沈泽西这么自信，就有点慌起来了。

沈泽西一改之前的随意，厉声道：“我沈家自然不是好欺负的。”

金@听言，马上去想乐溪山庄的沈家，未果，就大声喊道：“来人！”

“三皇子不觉得太失礼了么？”谈思企站起来，到沈泽西的身后，暗暗表明立场。

金@见此，恼怒之余还不能发作，宋陵国不是金翔能得罪得起的。把气撒在被唤出来的侍卫身上：“还不给我滚下去！”

刘岳见此忙打和场：“两位来使何必伤了和气，吃菜吃菜。”心里则对沈泽西很是不满，差点就成了的事，被他一搅就黄了，但有谈思企在，他还不敢跟沈泽西置气。

金@气恼，恭贺了刘岳登基，第二日就回了国，想他在金翔要风得风，要雨得雨，和是受过这般气，若不是飞鸽传书，说国内有变，他必定要找机会让沈泽西好看。

作者有话要说：快了，快要离开了。

☆、第 32 章

晚宴结束，洛子缨被刘岳留了下来。

刘岳皱眉道：“沈泽西怕是不好对付。”今日谈思企的行为他都看在眼里，要动沈泽西，谈思企怕也不会答应。可这沈泽西的确是个祸害，若是不除，他寝食难安啊。

洛子缨知刘岳是顾忌谈思企，说道：“沈泽西与谈思企交好，恐怕也是因为乐溪山庄的权势，只要皇上得到了乐溪山庄，谈思企自然就跟皇上交好了，到时候不仅得到了权财，还能受到宋陵国的亲睐，何乐不为啊？”这番分析，他觉得有理有据，沈泽西不过是一个名不见经传的小人物，能攀上谈思企必定是生意上的需要，然后走出的关系。这沈泽西肯定没有少送谈思企好东西，才让谈思企另眼相待。

刘岳一听竟也觉得有道理。国库空虚，南部的百姓上餐不接下餐，这是极需要银子的档口。何况父皇临终也曾讲过，沈泽西留不得。这人太可怕了，留着他，只怕不多久，汉D国就要姓沈了。

“你有什么办法除了他？”

洛子缨马上说：“微臣这恰有一计。”洛子缨把他的计策一一道尽，刘岳越听越觉得秒，拍案道：“好！就由你去办吧！成了，朕就把皇妹许配给你。”

洛子缨一听，乐不可支，忙下去办了。

长阳回府，沈泽西一路跟着她，到了寝居外。

长阳停下脚步，说道：“你大病未愈，早些休息吧。”她的脸上隐有病容，昨日晕倒，看纪世诊脉以后担忧的样子，应该病得不轻吧，怎么今天就到处走了。

“如果，我没有开口，你就要嫁给金@了，是么？”沈泽西的语气里有些质问，她气她怎么这么无所谓，她用生命在意的事，她怎能这么随意处理。

自然不会。长阳在心里说，她在殿上时也是怕的，可她不会嫁给金@的。曾经她想如果真的要嫁给子缨，那就嫁了吧，那时她无爱无欢，觉得嫁给子缨平平淡淡的一生也不错。可现在爱过以后，怎么还能像原来那样看开呢。她一想到在她的唇上流连亲吻的不是泽西，她就觉得恶心，她一想到有一个男子抱着她，不管是谁，她都觉得难受，这样的她，怎么再去嫁人。

沈泽西见她久久没有回答，以为她是默认了，苦笑道：“我就那么让你讨厌么？宁愿嫁给他，也不想跟我有一点瓜葛。”你对我是厌恶到了这种地步么？

长阳看向她的眼睛，那双眼眸深如海水，望不到底：“你我皆是女子，怎么能相爱？沈庄主，你好自为之吧。”

“女子，女子又如何？这世上有谁规定女子就不能相爱么？我爱你，于世人何干？我只知道我爱你，我就会用我的全部来呵护你，不让你受委屈，”沈泽西开始大声质问，慢慢的，语调温柔下来：“就会尽我所能，让你幸福，就会让你成为我的生命，让你成为我的信仰，会因你的开心而开心，因你的难过而难过，会为你的容貌神魂颠倒，为你的才华臣服于你......”

“够了。”长阳打断道。你说的一切都太诱人了，我开始嫉妒能陪伴你一生的那个人。

“歆儿，我用尽了所有来爱你，我的爱还不足以让你勇敢么？”沈泽西见她想开口，忙打断，有些话，她不能在承受第二遍：“我知道，你不爱我，之前也是利用我，这个，你昨天说过了，你不要再强调了。我的心像割开那么难过，想你用一把生了锈的刀，一刀一刀的在我心上拉扯一样。我二十年没有流过一滴眼泪，我不怪你让我哭，只求你给我一个机会好么？我会对你很好的，你一定会爱上我的，就当是我在求你，你答应我好么？”

长阳心酸不已，她很想说：我昨天是骗你的，我爱你，真的爱你。可是，就只有眼泪不停的留下来。沈泽西上前一步，把她抱在怀里，像在生辰那天一样，吻去她的眼泪，那时的眼泪是幸福，此刻的却是悲伤。沈泽西吻上了她的唇，这是她第二次来到这个地方，她却觉得好像来过千百遍了，那么熟悉，她沉迷于这个吻，她感觉得到，歆儿也是喜欢的，尽管她没有迎合。她箍紧环在她腰间的双手，好像要把揉进她的骨血。

长阳终于反应过来，她刚才就像掉进了一个迷魂阵，失去了魂魄，任由眼前的人胡来。她用力把她推开，却发现推不动，她了在她口中作乱的舌头，沈泽西痛得皱了眉，却没有放开，长阳感觉到有一股血腥味在她口里蔓延。

她终于放开她：“你不讨厌我吻你是么？”舌头上的剧痛被她完全忽略过去。再痛也痛不过她的心。

长阳让她弄乱了阵脚，她的确不讨厌，甚至还是喜欢的。可是......

“你让我考虑一下好么？”她退了一步。她现在很乱，这一晚上发生了太多事情。

沈泽西惊喜道：“好。我等你考虑好。”她不是完全没有希望，至少歆儿答应她考虑了，不是么？

长阳被她脸上的惊喜刺痛。我究竟是伤了你多深，只是一句考虑就能让你像获得赦免的死囚一般高兴。

长阳躺在床上辗转着，回想着他们在一起以后的快乐，那么多，满满的填住她的心房，过去所有的心酸都被这些快乐冲淡。她想沈泽西不羁的笑，想她登徒子一般的行径，想她绝世的风采，想她的一切一切。

再想到这几日她俊秀的脸庞迅速消瘦，她的眼眸总是带着哀痛。长阳心疼起来。她骄傲的不肯对任何人下跪，哪怕是一国之君，却能为她单膝下跪，吻她的手背，说：生辰快乐，我的公主殿下。却能放下尊严，哀求她给她一个机会，哪怕是她根本不爱她。她可以为她做那么多，只因为爱。那么我为什么不能成全她的爱，我明明也那么爱她啊，我又为什么要去羡慕那个能陪伴她一生的人，我明明就可以做那个人。

脑海里突然响起沈泽西的质问：这世上有谁规定女子就不能相爱么？我爱你，于世人何干？

长阳有些豁然。是了，爱了又何须去管世俗如何看待，又何须去管是男是女，爱了就是爱了。为何要到现在才想通，让她伤心难过这么久，还生了病，发了烧。

长阳觉得愧疚不已。

她要和她在一起，她不要再看到她为她伤心黯淡的模样，她也要用她的全部去爱，去呵护。

长阳觉得轻松了不少，心里的石头放下了。

☆、第 33 章

翌日，长阳起身想去寻沈泽西与她说出她考虑的结果。管家来报：“淮南侯递上请帖。”

邀公主去醉仙楼一叙。

长阳想到昨晚宴上子缨所说的自幼相许，决定赴了这场宴，既然已经决定跟泽西在一起，自然就要同子缨说清楚。而且泽西身体不适，应该多休息，等回来再说她的答案吧。

长阳来到醉仙楼，洛子缨已在二楼的天字菊号房等候。

“公主。”洛子缨起身行礼。

长阳让落儿在门口候着，自己进去，在洛子缨对面坐下，她不打算多做停留，话说清楚了，就离开。

“公主，子缨已向皇上请婚，不日便可迎娶公主。”洛子缨握住长阳的手。长阳皱了眉，把手抽出。

“子缨可是误会了什么？本宫从未答应下嫁与你。”长阳淡淡的说。这人怎么就自作主张去向皇上请婚了呢，她有些恼了。

洛子缨听了，一怔，难过道：“公主可是因为子缨昨日在三皇子求婚时没有为你出头么？”说起这个，他就心虚也后怕，想象没有沈泽西出来一搅，公主怕是真的要远嫁他乡了。

长阳摇了摇头，本就没有可能，你昨日怎么做，我根本就不在意。

“那是为了什么？”洛子缨急道，既然不是恼了，又为什么拒绝，这已经是第二次。

“我心里的人是沈泽西。”长阳干净利落的说。她不想再拖下去了，她想回府，她想见泽西。

洛子缨满脸痛苦，愕然（作者：我们歆儿喜欢泽西很奇怪么？你这个后知后觉的孩子。）。长阳说完就想起身离开。洛子缨拉住她的手：“公主，我喜欢了你十几年了，从记事开始就喜欢你，难道还抵不过沈泽西出现的短短一年么？”

长阳自觉对不起他，也软了口气：“子缨不必再把心放我身上了。”

洛子缨流下一滴眼泪，悲痛道：“那子缨也不再强求了。只是，公主可否让子缨抱一下，就一下。从此以后，就在不纠缠。”长阳看着她的眼泪，想到泽西落泪时是否也是这般绝望伤心，心一软，点了头。

洛子缨伸出双臂把长阳拥在怀里。长阳拢起双眉，她开始想念泽西带着花茶香的怀抱。

砰的一声，门被踢开。

“这就是你想告诉我的答案么？”沈泽西的声音在身后响起，长阳挣开洛子缨，就见到沈泽西满脸苍白的站在门口，她的眼睛通红，身子颤抖着，像是极力忍耐着什么，她的双手紧握，紧抿着双唇。

“泽西，我......”长阳忙说。沈泽西冷笑一声，打断道：“不必说了，我知道了。”

她的眼睛里的浓浓的哀痛让长阳的心猛然一滞。

沈泽西转身，她现在不想多问什么，也不想听长阳说什么，长阳看着她挺直的脊梁，忙追出去，却被几个护卫拦下：“公主，主子不想见你。”

长阳看着沈泽西一步步下楼，出了店门，走远。公主府的护卫与醉仙楼的护卫动起手来，等长阳趁乱跑到门口时，早已不见了沈泽西的身影。

沈泽西走到乐溪山庄办事处的地下酒窖，她吩咐不准跟任何人透露她的行踪。哪怕全京城都反过来了，这里都是最安全的地方，她想醉，想要大醉一场。

酒窖里的酒都是陈年的好酒，味道醇厚，入口清醇，酒香阵阵，却后劲极大，极易喝醉。

纪世在门口守着，他想进去，却忍住脚步，他从小就陪在少爷身边，少爷的性子他自然清楚，此刻少爷不会想见任何人，也不会让如此狼狈的样子被任何人看到。

而公主府的下人几乎走遍了全城，都没有找到沈庄主。

入夜。

纪世轻轻推门进去，沈泽西躺在地上，昏睡过去，旁边放了几只空了的酒坛，少爷酒量不好，却从来没有真正醉过，不管什么时候，她都保持了清醒，何时像现在这样醉死过去过，他现在真的恨死长阳了。纪世叫人抬来软轿，小心翼翼地把沈泽西扶上去。

回了公主府。

长阳听说沈泽西回来了，忙到小院想要解释清楚。却发现她满身酒气，躺在床上，怎么也叫不醒。

纪世退了出去，他想说什么让公主珍惜，可少爷的事不是他能过问的，就连上次的后悔都是他气愤难当才说出来的。

长阳在沈泽西边上守着，她看着她昏睡的容颜，一个月都不到的时间，却让她消瘦了一大圈，低声哽咽：“泽西，对不起，让你受了这么多苦。”她把手抚上她的脸庞，感受她的温度，连睡着了，双眉都是紧紧皱着，泽西，是否连梦里的我都在伤害你。长阳暗暗下了决心，以后，再也不会让她受这样的苦了。可惜这个决心在几个时辰以后就被打破。

当沈泽西醒来看到长阳倚坐在床边睡着的模样，她想起昨天发生了什么，微愣，长阳醒过来，就看到沈泽西一眨不眨的看着她发愣，脸一红，柔声问：“要不要喝水？”宿醉的人醒来往往都口干舌燥的。

沈泽西点头，她喝下一杯水，只觉得头痛欲裂，喉咙里也是一阵阵恶心。长阳见她难受的样子，心疼地说：“落儿已经去煮醒酒茶了，喝了就好了。”沈泽西一听醒酒茶就皱起了眉，那个醒酒茶太难喝了。

“你......”沈泽西干哑的说：“为什么会在这里？”不是应该和洛子缨在一起么？昨天在醉仙楼看到的那一幕她没有忘记。

“泽西，你听我解释。”长阳听了沈泽西的问话，心里一痛：“我跟子缨什么也没有，我昨天是去跟他说清楚，我爱的人是你。”

沈泽西有些不敢置信的看着她，小心翼翼的问：“你是说，你，爱我？”

“是的，泽西，我想好了，我爱你，我要和你在一起。”长阳坚定地说。

沈泽西露出一个幸福的微笑，有很意外，这话来的太突然了，但，不管怎么样，歆儿说爱她，而且这也不是梦，还有什么比这个更让她激动。

“公主，茶来了。”门外响起落儿的声音。

“拿进来吧。”

长阳接过小碗，把沈泽西扶起来，放到她的嘴边。沈泽西皱着眉，说：“可以不喝么？很难喝的。”长阳被她孩子气的样子逗笑，哄道：“不喝会头疼的，就喝一点，好么？”

沈泽西知道躲不过了，眼睛一闭，一口气吞了下去。太难喝了。

长阳把碗放好，又坐回到床边，沈泽西的目光一直跟着她，好像一不注意她就会跑了一样。

“泽西那么怕苦，生病了，喝药怎么办？”长阳想到她这几日受了风寒发烧，一定吃了很多药，这一想又心疼起来。

“没有吃药。”沈泽西微笑道，她的脸色还有点苍白：“纪世用内力帮我驱的热。”沈泽西说着，突然觉得腹部绞痛。

长阳刚想问内力驱热是怎么回事，见她捂着腹部，汗珠从额头冒出来，惊慌着问：“你怎么了？”

这时，门外传来很多人的脚步声，洛子缨推门而入。

沈泽西看着洛子缨，高声道：“谁准你进来的？”由于绞痛，本该威严的话显得很虚弱。

“都这样了还摆什么架子，”洛子缨话露不屑：“还是公主聪明，知道把药下在醒酒茶里。”如果不是在醒酒茶里，是绝不会有地方下药，沈泽西的衣食住行都有专人管理，十分严格。

长阳变了脸色，她震惊道：“你在说什么？”

沈泽西看着扶着她的长阳，似乎明白了什么，眼神变得很陌生很陌生。她突然笑了，笑容是那么惨淡，这话是对长阳说的：“你说吧，想要什么？乐溪山庄？还是......我的命？”她想不到，想不到她会这样对她。

长阳听着她虚弱的声音，心都疼得揪起来了，她想解释，她说:“不是，泽西，我什么都不知道……”

洛子缨打断她 :“公主，请先进宫，按昨日计划的，您先去向皇上禀报，这里交给子樱就好。“又对沈泽西说”你是聪明人，只要你签下乐溪山庄的让渡书，我就把解药给你。”他的话里满是嘲笑，聪明人三个字咬的特别重，他在心里想:以为多厉害呢，最后不还是只要一颗毒药就好了。他买通了公主府的一个厨娘，趁落儿不注意就把药下进醒酒茶。

长阳眼睛蒙上一片浓雾，她哀求道:“你信我，真的与我无关。”

沈泽西海水般幽深的眼眸死水一般，没有波动，她死死地按住腹部，那里剧痛难忍，像是火烧刀绞一般，额头上渗出斗大的汗珠，她咬牙开口：“相信你？哈哈哈哈……“她放肆地大笑，牵扯着腹部的疼痛更加折磨:”你让我怎么相信？你要什么，说就是了，别说是乐溪山庄，就是整个天下，我也会为你去夺来。何必要用这种方法，来伤我心。”可笑她还真的天真的以为她是爱她的，如果不是为了下药，她连看都不会看她一眼吧。都做了，为什么还要装出一副无辜的样子，还想再骗取一次她的感情么？

长阳知道沈泽西信了洛子缨的话，她哭着说:“你听我说……”

洛子缨见此，插入道：“公主，你不用怕他会报复你，皇上已经答应了子缨的请婚，我会保护你的。。”

呵呵...怕被我报复么？的确，乐溪山庄的势力让她很顾忌吧。沈泽西怒极，吐出一口鲜血，长阳朝洛子缨喊道：“解药，快把解药拿来。”

“解药在皇上那，半日断肠散，两个时辰内没有解药就会肝肠寸断而死。沈庄主不要再耽搁了，否则小命不保啊。”洛子缨居高临下的看着沈泽西痛苦的样子，他觉得很是解气，半日断肠散的效力就算是一头雄狮都能让它发狂，何况是肉体凡胎。

沈泽西拿起枕边的锦帕，拭去嘴角残留的鲜血，她不再去看长阳一眼，用一种冰冷的目光看着洛子缨，然后朝外面喊到：“来人，更衣。”

她觉得自己醒悟了，接着，是无边无际的苦楚，然后是恨，她竟然这样对她，呵呵，自己真的太天真了。她用了所有力气挣开长阳的手，强忍着痛在两个婢女的帮助下起身，纪世在一边候着，没有少爷的命令，他不能动。

沈泽西伸开双手，两个婢女为她穿上衣服，戴上玉冠，她大多数时候都喜欢戴玉冠。

洛子缨见沈泽西从容的样子，心里涌起了一阵恐慌，他用讥笑来掩饰：“都什么时候了，还那么在意仪容，只是不知死活。”

一切都穿戴完毕。若不是她泛白的双唇，根本不会有人知道她此刻在受什么样的辛苦。

她对长阳说：“从今以后，互不相干。”她眼眸里的冰冷和无动于衷让长阳觉得心都被撕裂了一半。

她低吼着：“不......泽西，你听我说。”羽林军已经把她围了起来，任凭着她挣扎，却不放她过去。

沈泽西低沉道：“风雨陆空日月。”

话音刚落，六个身影从梁上跳下。

隐卫？！洛子缨惊讶，竟然没有一个人觉察到这房里藏了六个隐卫，那么，这几个隐卫的武功是到了那个境界呢？

他第一次对沈泽西的身份产生了怀疑，纵使乐溪山庄多么强势，庄主也不可能在房里藏六个隐卫啊，而且是这种级别的。

“给主子请安。”六个隐卫落地后分外在沈泽西的周边跪下。

“今日之辱，他日必定十倍奉还。”沈泽西对洛子缨咬牙道，这话既是说给他，也让他带给刘岳。

话音刚落，六个隐卫抽出腰间的软剑，把沈泽西护在中间，大开杀戒。

作者有话要说：差不多了，差不多了，离开汉D国了。

☆、第 34 章

六个隐卫好像化身成了一种杀人机器，每出一刀必定毙命，这是一种极其残忍的武功，他们的脸上没有任何表情，目光平静，像是没有思想一样。

这就是隐卫，他们在暗处保护主子，只听主子的命令，没有自己的思想，直到生命的终结。

沈泽西竟然有这样的人在保护，若是知道，他必定会直接下砒霜，不过半日断肠散也好不到哪里去，反正没有解药也是死，在死前还要受尽折磨，洛子缨觉得痛快。他阴冷的看着前面的羽林军一个个倒下，沈泽西被六个隐卫保护在中间，从容向外走，没有谁可以动得了她，长阳被死死的拉住，她哭喊着，可是无济于事。

等到周围的羽林军少了一点，沈泽西吐出一个字：“走。”她已经坚持不下去了，半日断肠散，药如其名，真的像肝肠寸断一样。

隐卫得到命令，用一种近乎朝圣的姿势，架起沈泽西，一跃而起，用轻功消失在众人眼前。

洛子缨露出一个得逞的笑，走吧，走吧，反正也是死路一条，他的目的只有一个，就是沈泽西的命，至于乐溪山庄什么的，就是皇上该关心的事了。

不过，庄主都死了，乐溪山庄土崩瓦解还有什么难的。

长阳从沈泽西离开就进入了一种呆滞的状态。她走了......她在心里反复念着这三个字。

洛子缨来到长阳面前，把她温柔搂进怀里：“公主，你是我的了，再也不会有人把你从我身边带走了。”

长阳任由他抱着，她什么也没有听到，也没有感觉到。

刘F提了剑，带着齐王府的亲兵，气势汹汹的闯进来，他看到长阳在洛子缨的怀里，安安静静的，没有反抗，没有挣扎，他只觉这一幕很是碍眼。

那些亲兵是沈泽西在前几个月，派人替他训练的，说是一个堂堂的王爷连一支直属自己的亲兵都没有，实在丢脸。

他知道沈泽西虽然总是嘲讽打击他，但对他真的是交心了的，很多事情都为他考虑周全。

刘F拔剑抵上洛子缨的眉心，羽林军见此，想要解救，却都被齐王亲兵用刀架上了脖子。

“沈泽西在哪？”刘F的眼睛里都是杀气，他刚刚听说洛子缨带了羽林军包围了公主府，他当然知道，这是冲着沈泽西去的。

他带了亲兵马上赶来，看到这满地的尸体，心凉了半截，还是来晚了么？沈兄多厉害，都不能以一敌百吧，况且，据他所知，沈兄根本不会武艺。

“跑了。”洛子缨心惊于那把随时可以要了他的命的剑，慌忙说：“下官也只是奉旨办事。”

刘F狠狠地盯着他，冷笑一声：“奉旨办事？洛子缨，本王总有一天要收拾你。”如果是以前，他肯定一剑结束了这狗东西的命。可是，现在他知道，鲁莽会给自己带来麻烦。在于沈泽西谋划扳倒魏王那些时间，沈泽西教给他很多东西，比如，杀了一个奴才，然后惹上一身臊，无论如何，都是不值得的。

杀了洛子缨，刘岳不会放过他。

他真的很愤怒，十八年来，他从没有像现在这样怒火攻心。

刘F看向洛子缨怀里的长阳，嘲讽道：“皇姐这次可真是深谋远虑，用了一年的时间来欺骗沈泽西，让他为你神魂颠倒，为你谋划一切，利用完了，就想赶尽杀绝，皇弟真是佩服，心狠至此。”他从没有这样对长阳说过话，从小到大，他跟长阳都是最亲近的，连脸红争吵都没有过，现在，一张口就是这么难听的话，他是真心替沈泽西不值，也难过皇姐竟然变成了这样的人。

刘F收了剑，带人出了小院。

“你们马上在京城搜寻，找到沈公子就护送她离京。”刘F吩咐亲兵队长，想到昨日的宴会，又说：“派人盯着驿站，若是谈大人要出城，就暗中跟着保护。”看昨日谈大人与沈兄的交情，如果沈兄找谈大人帮助，那么就好办多了。他吩咐完，就独自进了宫。

长阳听了刘F的话，猛然醒悟过来，她现在在谁的怀里？长阳推开洛子缨，恨意在她的话里显而易见：“带着你的人，滚出这里！”

洛子缨看着空了的怀抱，他不明白，刚才还好好的抱着，怎么一下子就变了。但他不敢顶撞，反正现在沈泽西走了，而且两个时辰以后必死无疑，今后的日子还长着呢，他可以慢慢获得公主的芳心，想到这些，他的脸上堆起了笑带了人就走了，还派人把这里清理干净。

京城四门突然紧闭，不准进出，并且都派了专人把守。

一辆马车驶向西门，守门的将军看这马车庄严肃穆，想起了这是谁的车，虽有不情愿，但还是上前拦下，带着明显讨好的声音问道：“谈大人要出城么？”

一个小厮掀起窗帘，谈思企严肃威严的脸就出现在窗后，他说道：“难道本官出城还要向你说明么？”

“当然不是，”将军忙谄笑，宋陵国的来使是皇上都得罪不起的人，他一个小小的五品将军怎么敢冒犯：“只是皇上下了旨，今日不准任何人出入，您看，是否改天再出城？”

“大胆，本官有要事必须马上回国，如果耽搁了，你们皇上都担不起，还不马上开城门！”

“这......”将军继续犹豫。

谈思企冷笑：“这位大人好大的官威呢，既然如此，本官这就进宫，向汉皇讨个说法。掉头，进宫。”他对车夫喊道。

将军一听，慌了神，得罪了宋陵使臣，万一等下，他进宫跟皇上说什么，皇上大怒，这可是掉脑袋的事，他忙说：“谈大人别动怒，小的该死，这就给您开门。”说完，对守城兵喊道：“开城门。”

谈思企放下帘子，舒了口气。

这时，一队羽林军从远处赶来，领头的喊道：“谈大人留步。”

车夫在马上抽了一鞭，马车朝城门就冲了过去。

一队人马，从角落冲了出来，拦住了羽林军，是刘F派来的亲兵。

羽林军面对突然出现的人马毫无办法，因为，他们每个人都拿着刀，都是精兵，就在这一阻拦间，马车出了城，城门重新关闭。

“四皇弟好本事啊，都敢阻拦朕的羽林军了。”刘岳听说齐王府的亲兵阻拦了羽林军，让谈思企出了城，很是恼火，差一点就抓住了。

“皇上严重了，臣弟是为了江山社稷着想，宋陵使臣不是我汉D国可以得罪的。”刘F不惊不慌，回得句句得体。

“哼！什么江山社稷，朕看你想帮助沈泽西逃走吧。”刘岳知道刘F已经知道了他要对沈泽西下手，也就不藏着掖着，大大方方的说出来。

“皇上说笑了，臣弟帮的是谈大人，与沈泽西何干呢？”刘F继续不惊不慌的回答。他再一次感叹，沈兄教了他太多了，像此刻的装聋作哑便是。他的心突然有点凄凉，当初，你一心一意的为了皇姐助刘岳登基时，是否想过会有今天。

“哦？原来是这样，那么，朕还真误会四皇弟了。”刘岳恼的咬牙切齿，刘F的权力早就让他顾忌了，原本他还想慢慢来，削了他的首辅之位，让他当个有名无权的清闲王爷，如今看来，得尽快解决了。太子妃的死让刘岳突然明白权力的重要性，如果他曾经不是一个对皇位没有兴趣，让刘至掌了权的太子，就根本不会有逼宫，太子妃也不会死，他明白过来了，所以，他要把权力紧紧握在手中，太子妃死了，他很难过，很伤心，可是，他还有刘袭，那是他和太子妃的儿子，他会把最好的都留给他，并且保护好他。

“臣弟不敢。”

刘岳无话可说，只能让刘F退下。

长阳像丢了魂魄，日日坐在小院里的石凳上，不理会任何东西，任何人。她回忆沈泽西的每个动作，每一句话，还有她为她做的每一件事，心揪痛不已，她抚摸戴在脖子上的墨玉，那里还有她的气息。

长阳走进沈泽西的卧房，就是在这里，泽西对她坦白了，也是在这里，她狠狠的伤了她的心。长阳捡起那块沾了沈泽西的鲜血的锦帕，愣愣的看着，想到那日泽西对她说：从今以后，互不相干。还有她冰冷的眼神，长阳的眼泪流了下来，无声的，流着。

“泽西，泽西......”

她对着空气喃喃道。好像那个人还会像以前一样，突然出现，把她抱在怀里，那带有花茶香的怀抱。

长阳惶惶忽忽的走进书房，这个小院里，每一处都有泽西存在过的痕迹，她不让人碰里面的里面的任何东西，她不想连这些痕迹都失去了。

书桌上放了一张纸笺，上面写了四行字。长阳看着那挺瘦秀润，融会贯通的字体，这种好看的字体只有沈泽西会用，她曾见过她写字，运笔飘忽快捷，笔迹瘦劲，每一个字都至瘦而不失其肉，转折处可明显见到藏锋，露锋等运转提顿的痕迹，她从来没有见过那么好看的字体，那时候的泽西温柔的笑着，对她说：“歆儿喜欢么？泽西教你可好？”她还没有来得及学，就物是人非了。

长阳看着那四行字，把纸笺捂在胸口，眼泪肆流。

那纸笺上写着：死生契阔，

与子成说；

执子之手，

与子偕老。

泽西，歆儿知错了，再也不伤你了，你回来吧。

长阳在心里一遍一遍的呐喊，彷徨无助，痛失爱人的苦全部涌上心头。

作者有话要说：最近很想看姐妹恋，母女恋的文，会不会太重口味了。。。。

☆、第 35 章

沈泽西感到自己处在一片白茫茫的浓雾当中，她在其中走着，找寻出路。前方突然出现一道亮光，她心里一喜，就朝那里走过去。亮光渐渐消失，浓雾也渐渐散去。沈泽西发现这是一个精致典雅的院落，雪还没有融化，铺在地上，像一张白绒毛的华贵地毯。沈泽西在里面漫步，她想不起来这是什么地方，只觉得很眼熟。

眼前突然走来一个身姿窈窕的女子，她越走越近，容貌渐渐清晰，这是一个美得令人窒息的女子，她身着华服宫装，凤钗在发髻上熠熠生辉。沈泽西蓦然觉得左胸那处剧烈的疼痛，她不由自主的呼出一个名字：“歆儿......”

那女子微动樱唇，吐出了让人刺痛的话。

她说：“沈庄主又何必那么执着，本宫与你没有任何瓜葛，你的心，你的心意，又与我何干。”

沈泽西想起来了，她想出声，她想说，歆儿，不要这么对我。那女子却继续说道：“你我都是女子，谈什么爱与不爱？这本就是不该有的孽缘。”

“若不是你是乐溪山庄的庄主，我有求于你，哪里会有这些缘分。”

“我根本就不曾爱过你，我不想看到你......”

随着这些残忍的话一句句说出，沈泽西想要开口，却发现如鲠在喉，她怎么也说不出话，她想伸手搂住那个说着残忍的话的女子，却一点也动不了。沈泽西感到一种恐惧，一种前所未有的恐惧。

那女子慢慢的消失，沈泽西想要阻止，但无能为力，她觉得她的心里是那样难受，仿佛被捅了一刀。她挣扎着，被定住的身子，就像不是自己的。忽然，她听到有一个慈爱温柔的声音在呼喊她。

“墨儿...墨儿...”

沈泽西努力地想要睁开厚重的眼皮，眼睛慢慢睁开一道缝，刺眼的白光让她的眼睛一痛。

“墨儿，你醒了？有没有哪里不舒服？”那声音变得欣喜，还有一点略微的激动。

沈泽西动了动干涩的唇，她想说，我哪里都不舒服，肝脏疼痛，浑身乏力，就像在万丈深渊里一样，动弹不得，然而，说出来的就只有两个字：“母后...”

那妇人抑制不住激动，泪水滑了下来，她颤抖着嘴唇：“母后在，母后在...”而后对身边的宫女道：“快，快去通知皇上、太后、柳妃，殿下醒了。”

沈泽西在叫出那声母后以后，忍受不住疲惫的侵袭，又沉沉昏睡过去。

不一会，进来了一群身着高贵华服的人，他们本就一直在偏殿等着，一进来就焦急的直往床边走去，忽略了平时的礼节，直接道：“醒了么？怎么样了？”

“刚醒过来，现下又睡回去了。”那妇人回答，擦去眼泪，还紧紧握着沈泽西的手。

陆太医在太后的示意下把上了沈泽西的脉，细心诊断后，舒了口气：“凌王殿下已无大碍，等殿下醒来，调养些时日就能下床了。”说到这，看了看这周围放下心来的人，虽有不忍，还是狠心继续道：“只是，中了这么厉害的毒，完全康复的跟从前一样是不可能了。”

刚放下心的人们，脸色凝重起来，皇太后宁璃媛看着躺在床上的沈泽西，对陆太医道：“你下去吧。”身体要康复的跟原来一样是不可能了，这个他们早已知晓，伤了五脏六腑，能救回来已经是上天的恩赐了。

她叹了口气，两个月前，在见到从马车上扶下来的沈泽西，毫无生气的样子，她和宋陵帝沈文皓险些对汉D国发兵，若沈泽西就这样去了，离开这个世界了，他们一定会让整个汉D国陪葬。幸好墨儿小时吃了圣祖皇帝赐的九龙凝露丸，使身体的抗毒能力大增，而后经过陆太医的全力救治，终于是性命无忧了。

但，这笔债是迟早要讨回的。

站在最边上的柳紫鸢对雪嫣吩咐道：“去御膳房准备些清淡的膳食过来吧。”雪嫣是沈泽西的近身侍女，沈泽西在宫中养病期间，她的母后，也就是宋陵国的太皇太后长孙蓉就把雪嫣传进宫，方便照顾。

沈泽西就是宋陵国凌王沈墨。

“不！泽西！”长阳从梦中惊醒，她睁大了双眼，汗水淋漓。又做了这个梦，又梦到了泽西离去的那个早上。她看到泽西口吐鲜血，冷漠的离开，她伤透了心，再也不会原谅她了。

“泽西，你在哪？你可安好？”长阳抱紧了锦被，贪心地嗅着上面的味道，泽西遗留下来的味道，淡淡的花茶香，眼泪不自觉地又流下来了。那日，洛子缨闯进小院，他狰狞地说：沈泽西服了半日断肠散，他死定了，大罗神仙都救不了，公主你醒醒吧。

长阳不信，泽西不会死的，泽西那么厉害，怎么可能会被小小的半日断肠散要了性命。她拼命地对自己说泽西不会死的，她一定是回了乐溪山庄养病。

泽西，你还在这世上，对么？长阳无声地说，闭上眼睛。

自沈泽西走后，长阳一直在这个小院中不肯离开。两个月了，昨日她派出去的人回来了，回报说没有沈公子的踪迹，也找不到乐溪山庄所在。

她不信，一定是泽西在躲着她，是了，泽西恨她了，她说了互不相干。

长阳紧闭的双眼淌出泪来，脑子里回荡着四个字：互不相干......

第二日，落儿惊慌失措的闯了进来：“公主，不好了！”

长阳从房中走出来，平静地问：“怎么了？”

没有等落儿说话，洛子缨就走了进来，手里拿着圣旨。

“我不是说过，不准你再出现在公主府么？”长阳看到洛子缨，眼里散出冷意。

“公主是说过。可今时不同往日了呀。”洛子缨得意的打开圣旨，宣道：“奉天承运皇帝，诏曰：兹闻淮南侯洛子缨品德贤良，才能出众，文韬武略，朕躬闻之甚悦，长阳公主年已双十，当择贤才与之配，朕纵观满朝，唯淮南侯最适，特颁此旨，着长阳公主与淮南侯即日成婚。又然，先皇大逝之期未远，不宜铺张，于公主府中成礼，不宴宾朋。布告天下，闲使闻之。钦此。”

长阳脸色煞白，本以为父皇驾崩，皇室之内一年不准嫁娶，怎料刘岳竟违背祖制，她提高声音，对管家道：“备轿，我要进宫见皇上。”

洛子缨笑道：“公主何须急着去谢恩，等你我结为夫妇，在一起进宫也不迟。”他已在正堂布置好了，只要人去了就能成婚。一想到能得到公主，他就觉得激动无比。

“还不快去！”长阳怒道。

管家忙去准备，却被洛子缨拦下：“公主府外已被包围，明日之前谁也出不去，既然公主这么急，那就免了那俗礼，反正皇上已昭告天下，吏部也有了登记，你我已是夫妻，不如现在就行夫妻之礼。”洛子缨走上前拉了长阳就向公主寝居走去，他不想在小院中多呆，这小院总让他想到沈泽西，就忍不住一阵心惊。

长阳挣扎着，被洛子缨大力捏住手臂，挣扎不开。落儿与一干公主府的下人都被拦下。

洛子缨把长阳推进房间就关上了门。长阳看着朝自己逼近的人，一步步后退，她惊惧着说：“你给我出去。”

洛子缨狰笑：“现下已由不得你了，公主殿下，你就要是我的人了。”他兴奋地瞪大了眼睛，对他来说没有比这更激动人心的事了，他扑了上去，把长阳扑到在床上：“公主，我会很温柔的。”

“不，不要！”长阳用力推打着压在她身上的人，闻到洛子缨的味道，她心里泛起一阵恶心，她的眼泪流出来了，满心的恐惧，她不要，不要被除了泽西以外的任何人碰。

可这点力气哪里敌得过洛子缨呢，洛子缨抓起长阳的双手，高举过头顶，低头去吻长阳的唇，颈。

长阳闭紧双唇，摇晃着头，不让他亲到，她的心里涌起了一种绝望，她又想起了那人，如果她在，怎么会让她受

嘶的一声，长阳身上的衣服被撕开，冰冷的空气浸到雪白的皮肤，洛子缨兴奋地低头去吻那两团高耸。长阳咬着牙，她是泽西的，怎么可以让别的人这样碰她，她不能变成这样肮脏。

胸口的舌还在继续肆虐，长阳忍住恶心，问道：“你这样对我，不怕我杀了你么？”她平静了声音，停止了哭泣，曾经的长阳公主似乎回来了。这样的屈辱。

想到这，长阳也明白了，以后再也不会有人替她承担，将她护在身后了。

洛子缨微微一滞，方才还在哭喊的，怎么突然就安静下来，还问了这个充满杀气的问题，他顿了顿，笑了，天大的事，不还有皇上么，他爱公主，他要得到她。

“子缨不怕，公主不必再说了。”洛子缨继续刚才的事，双手捂上了那耸起的高峰。

“那你的父亲呢？你就不怕让你劳苦功高的父亲到晚年晚节不保？”长阳冰冷的声音，没有一点欲望，此刻她只觉恶心，无比的恶心，胃在翻滚，就要吐了的感觉。

洛子缨停了手，长阳知道她的目的就要达到了。洛子缨从小就畏惧洛长恭，对洛长恭很是尊敬，怎么会让父亲晚节不保。

“你认为本宫二个月不理世事，就朝中无人了么？”长阳趁热打铁：“就算我放过你，你觉得齐王会饶过你？皇上保得住你么？”

洛子缨被长阳的一番话彻底惊醒。是啊，若是公主恼怒了，他就算有皇上庇护，能全身而退么？太子党本就是公主的人，再加上齐王，他淮南侯府怎可能全身而退。不能为了这一时的贪欢，害了父侯的一世英名啊。

“公主就那么不能接受我么？”想明白了，洛子缨的欲望也被安抚了下去，他语带忧伤。

“你和皇上设诡计拆散我和泽西，你觉得我会接受你么？”长阳的话里依旧没有半点温度，带了些恨意。

“不管怎么样，我们都是夫妻了，”洛子缨得意于这个结果，昭告了天下的事，不是说改就能改的：“而且，沈泽西已经死了，半日断肠散，十个沈泽西也活不了。”

长阳愤怒道：“你给本宫滚出去。”她不想听到这人说话，泽西不会死的！

☆、第 36 章

长阳坐在浴池中，她拼命地搓洗自己的身子，雪白的肤色搓成了血红，她依然觉得脏，终于，她忍受不住，趴到浴池边上，吐了出来。她抱住自己的双腿，哭泣：“好脏，泽西，好脏......”

她好怕，真的好怕，如果没有成功让洛子缨停止，会发生什么呢？她是否还会有勇气活下去？

长阳依然后怕，泽西，你在这一年的时间里把我保护的那么好，我都快忘了如何自卫了，现在，我又要重新坚强起来了。泽西，我好想你，好想见你，哪怕是你恨我，不想再与我有任何关系，我都想要见你。所以，泽西，我会保护好自己。歆儿，只能是泽西的。

可是，我已经脏了，被别人碰过了，怎么办呢......

真的好脏，好恶心。

沈墨睁开双眼，这一次比上次清醒了许多，她动动双唇，一个好听的女声响起：“殿下醒了么？”柳紫鸢就着她想要起身的动作把她扶起来。

“柳姐姐。”沈墨没有什么力气，仅仅是说三个字，都让她觉得很费力。

听着她语气里的虚弱，柳紫鸢心疼道：“不要说话了，吃点东西好么？我让雪嫣到御膳房做了清粥。”

沈墨无声说好，她真的没有力气，在床上躺了两个月，每日只进些药物和水，她的身子是很虚弱的。她微张嘴，喝下柳紫鸢喂到嘴边的清粥。粥熬得很稀，很有味道，适合她这样的病人食用，但此刻的沈墨显然没有什么力气去慢慢品尝。

用了半碗，沈墨摇头表示够了，柳紫鸢拿了方帕，为她拭去嘴边留下的痕渍。

“太皇太后不眠不休照顾了殿下很久，看到殿下已无大碍，支撑不住，去休憩了，皇上和太后正在早朝，所以就有臣妾来照顾殿下了。”柳紫鸢把她扶住，让她靠着自己的身子，能够舒适一点。

“辛苦柳姐姐了。”沈墨恢复了些力气，微微一笑，向她道谢。

“殿下说的哪里话，作为凌王侧妃，照顾殿下是应该的。”柳紫鸢笑道，看到沈墨好了很多，不自觉的也就轻松起来，至于那毒药留下的危害，往后再慢慢调养吧，宫中珍贵的药材很多，慢慢来，就算不能和原来一样，总能让她好很多。陆太医也这么说，不过要好久好久。

“柳姐姐又说笑了，不是说没有人的时候叫我墨的么？一年不见，怎么就忘了。”沈墨把头靠在柳紫鸢的颈窝，这样可以省很多力气。

“你还好意思说，不声不响就溜了，留下个烂摊子，这也算了，回来的时候，还把自己弄成这样。”柳紫鸢轻声责备。

沈墨听到此，眼眸黯了下去，是啊，把自己弄成这样，让母后、皇嫂、柳姐姐担心了。

那人该和洛子缨在一起了吧。她的心抽痛，涌起了一股浓浓的恨意，那些事，她都记得，这辈子都忘不了。

她恨她。

可是，她也想她。

柳紫鸢看着这样的沈墨，叹了口气，尽管残忍，但还是说了出来：“长阳公主大婚了，下嫁淮南侯。”沈墨眼里是满满的绝望，最后凄然一笑：“与我何干？”她说了，互不相干。

柳紫鸢轻轻摸了摸沈墨的头，这是一种姐姐的爱抚，不带任何情人的色彩。断了她的念想，免得以后再深陷其中，这样也好。

她转了话题，带着幸灾乐祸的语气说：“这次回来，凌王殿下可不能再逃了。”

沈墨闻言，一愣，等反应过来她说的是什么，露出一个苦笑，是啊，当初就是为了逃避，现在可好了，避无可避了，那些老家伙哪里能放过她。

“我昏睡了多久了？”

“两个多月了。”

沈墨惊讶，这么久？她诧异地看向柳紫鸢，柳紫鸢对她点了点头，表示她没有骗她。

“墨还是好好想想如何应对朝中老臣吧。这件事，臣妾可帮不了你哦。”柳紫鸢替沈墨把思绪带到现下最重要的事上。

凌王殿下自出生以来天赋异禀，深受圣祖皇帝，仁宗皇帝，以及先帝的喜爱庇护，从没有什么忧虑，加上本身的才能，所以没有什么困扰她的事情，唯有两件。一是二年前，大臣们纷纷上折，称凌王殿下已到适婚年龄，都想把自家的女儿送进凌王府，最后，还是柳紫鸢给她解得围。

柳紫鸢是沈墨十岁那年突然出现的，自那以后，沈墨便一直将她带在身边，但从来都是有分有寸，如同尊敬长姐一般，没有半分逾越，柳紫鸢待她亦是如此。

所以当知道凌王殿下要迎娶柳紫鸢的时候，众臣真是大跌眼镜。但也不好再说什么，如此，凌王殿下的终生大事算是解决了。

但，眼前之事，真的只能沈墨自己应对了。

几日以后，沈墨以身体大致康复，不便长居宫中为由要求回凌王府，但被沈文皓驳回。

“皇叔身子欠安，宫中有陆太医随时候着，还是再住些时日，也好多陪陪皇祖母。”小皇帝端起大人的架子，但稚嫩的语气让沈墨很是无奈。

“墨儿又想逃了么？”长孙蓉见沈墨坐在床上发呆，走到床边的凳子上坐下。

沈墨想起身问安，被长孙蓉拦下。她又坐回去：“这次逃不了了。”她无奈笑笑：“可母后也知，儿臣真的不能当这个皇帝啊。”

外面那些老家伙如果知道了她的女子身份恐怕就不会像现在这样逼着了。

长孙蓉心疼的摸上她的脸庞，脸色还是有些苍白，但已好了很多，有了点粉润：“这些年，委屈你了。”

二十一年前的那年冬，还是秦王妃的长孙蓉分娩，秦王焦急的在门口徘徊。世人皆知，宋陵国皇室血脉奇缺，这孩子的出生在某种意义上来说对他的争位起了至关重要的作用。这一辈只有两个皇子，秦王和楚王。楚王才华出众，深得圣祖皇帝的欢喜，多次有想要立楚王为太子的想法，但楚王无子，这点还是让圣祖顾忌。秦王当时有一子沈砚，但沈砚身子孱弱，倚药而生。所以这一胎就很是重要了。

就在秦王焦急地在门口走来走去之时，门里传出了孩子的哭声，天上划过一道闪电，雷声隆隆，大冬天的打雷，莫非上天有什么暗示？

稳婆抱着孩子出来：“恭喜王爷，喜得小郡主。”

秦王一听，心里有些失望，但还是生完孩子的长孙蓉比较重要，就接过孩子，进了房间。

不一会儿，宫里来了人，说：天现异象，王爷得子，必定不凡，速带小郡王进宫面圣。

这些话让秦王脑子一滞，父皇已认定了是个男孩，而且还有上天的示意，何不就说是个小郡王。他打定主意，马上吩咐了王府总管解决了稳婆和一干有关之人。自己带着小郡王进宫。

正值隆冬，天气还冷，新生的孩子包的跟个粽子似的，光看那张脸，谁能认得出男女。而小郡王一被圣祖皇帝抱到怀里，就睁开一直紧闭的小眼睛，露出一个微笑，小小的左脸上带了一个深深的酒窝。

圣祖皇帝大喜，连道：此子有乃祖之风。因为他的左脸也有一个小酒窝，当下解下从不离身的盘龙墨玉赐给了小郡王，大赦天下。

小郡王起名为墨，从小调皮异常，也无比聪颖，有过目不忘之异能，对朝事也很有独到见解。圣祖皇帝越发宝贝，甚至想立皇太孙，幸好被大臣阻止，再聪明也只是个孩子啊，那时的沈墨才三岁。圣祖皇帝打消了立太孙的念头，转而见自己一日日老去，竟有种遗恨的感觉，他召集众臣道：朕已老迈，见不到墨儿成人那日，实是痛心遗憾，顾朕不待小郡王成年加冠，赐字泽西。

宋陵国男子二十岁行加冠礼，表示成年，那一日由老师或族中有名望之人起字。圣祖皇帝亲自赐字，这当中的意味已是很明显，再加上泽西二字，更是明明白白。众臣皆跪下，表示愿等小郡王成人，辅佐小郡王。

皇位毫无疑问的传给了秦王。但令人没有想到的是，秦王即位后七年驾崩，留下遗诏传位皇长子砚。沈砚即位没几年也驾崩，没有留下遗诏，但当时已是凌王的小郡王非要扶持皇侄沈文皓为帝。这些老臣哪能同意啊，加上朝中新起之秀多是沈墨提拔起来的寒士，也都想让沈墨登基，于是就闹了这么多年。

沈墨听出长孙蓉话里的心疼愧疚，忙宽慰：“母后说的哪里话，儿臣为父皇分忧本是分内之事，何况儿臣也没觉现下有什么不好。”

长孙蓉听了心里安慰，沈墨从小就是一个孝顺的孩子，但她的心里总还是觉得欠了沈墨。

又过了几日，沈墨闲来无事，又无法出宫，便在书房里练字。练字能起到凝神静心之效，她真的不想再想起那个绝情的女子。

“殿下，凤栖宫外朝臣求见。”雪嫣在门外禀报。

这么快就来了？沈墨头疼得不得了：“本王身体不适，无法见客，劝各位大人回去吧。”

怎料，过了一会儿，门外传来：“皇上驾到。”的通传声。

作者有话要说：关于上一章的邪恶，我觉得很难为情，想过去改了，毕竟这样对长阳，我也很不忍心。但还是作罢，写了就写了吧，以后会好的，小辰的这篇文HE，所以大家不用担心。有没有受不了h的同学？以后泽西和长阳肯定会有的......

☆、第 37 章

沈墨放了笔，在沈文皓进门后庄重鞠躬行礼：“微臣给皇上请安，吾皇万岁万岁万万岁。”小皇帝踮起脚想要扶起沈墨弯下的身躯，但发现这样的姿势实是不雅，也就作罢，也不坐下，就在沈默面前站着：“皇叔何须多礼。”

“君臣之礼不可废。”沈墨说得得体，只是十几年前，在早朝爬上龙椅，拉扯圣祖皇帝的龙须的凌王殿下说出这样的话就显得很没有说服力，幸好小皇帝还小，不知道。

“皇叔可忘了圣祖皇帝，皇祖父的遗愿了么？”沈文皓也不多废话，单刀直入。

“自然是不敢忘得。”宋陵国君一向雄才伟略，代代都想一统天下，但三国势均力敌，打起来了，吃亏的总是宋陵国，所以就一直养精蓄锐、韬光养晦。到了圣祖皇帝之时国力渐渐强盛，脱颖而出，等到这一代，更是凌驾于三国之上：“微臣愿尽心辅佐皇上，一统天下。”

“皇叔又何必装作什么都不知道的样子呢。朝臣们已经等不及了，如今时态大好，汉D国和金翔国都很是腐败，文臣武将都想发兵了。”沈文皓紧紧盯着沈墨的眼睛，几年的帝王生活让他小小年纪也有了一种常人难以招架的气势，可惜他面对的是沈墨：“宋陵国地处西方，当初圣祖皇帝为皇叔赐字泽西之时，就取了皇叔福泽宋陵之意，圣祖皇帝对皇叔期望殷殷，朝臣们更是希望皇叔能够主持大局，为何皇叔就不肯做了这个皇帝呢？”

沈墨听了沈文皓这么直白的劝道，心里生出几分难过，作为一个皇帝，被朝臣逼着去劝自己的叔叔登基，文皓虽还年幼，心里怕是不好过的吧。

“文皓是否觉得委屈了？”沈墨觉得自己对不住这个一手扶上皇位的亲侄儿。

小皇帝听得沈墨软下了语气，顿时觉得很是委屈，就红了小眼眶：“文皓不委屈。”

“沈家就剩我们叔侄了，有什么事文皓就说出来，外人面前你是皇上，但在皇叔眼里你是皇叔最疼的小侄儿。”沈文皓与沈墨感情一直很好，沈墨很疼他，看着他红了眼，心里自然是心疼的。

“侄儿不想做这个皇帝了。”沈文皓支支吾吾的说。

“那些朝臣为难你了？”沈墨眉一挑，不悦。

沈文皓知道皇叔动了气，不想她误会，连忙道：“不是，不是。是侄儿胸无大志。”这话说给谁听谁都不信，哪有人皇帝不想当了，去求自己的叔叔取代自己的。但小皇帝是真的不想当了：“一国之重担，侄儿着实担不起，侄儿也想与寻常人家的孩子一样，过轻松的生活。”

沈墨一听觉得很是愧疚，当初扶他登基时，也没有问过他的意见，没有想到原来他是这样不想当皇帝。

皇帝的担子让这样一个孩子来挑的确重了点。每日卯时起，用膳早读请安，然后上朝理政，接着批阅奏章。在朝事上，虽有皇太后和凌王护着，但总有独自面对的时候，面对那一大摞的奏折，听大臣絮絮叨叨，顶着巨大压力。沈墨觉得自己错了，己所不欲，勿施于人，自己不想的，却推给一个幼龄孩童，她真心愧疚不已。

沈文皓观察沈墨的表情，他觉得就要成功了，心里洋溢起一阵欢欣，怎料，沈墨问道：“这些话是谁教皇上讲的？”先是圣祖遗愿，再是泽西的含义，从国事责任上让她觉得自己有责任，再打亲情牌，让她愧疚，这真是太有条理了。

沈文皓刚还欣喜的小脸顿时白一阵红一阵，显得很是尴尬，支支吾吾的就说：“是，是王太傅教侄儿说的。”一句话就出卖了替他出谋划策的老师。

“哦？王太傅作为帝师，不教皇上理政爱民，却教皇上如何退位，是不是该治一个欺君之罪？”沈墨冷冷地说。

沈文皓吓了一跳，连忙说：“皇叔，不要这样，这都是我的心里话，和王太傅没有关系。”

沈墨见他着急的样子，忍不住叹了口气：“皇上是真的想要退位了，是么？”沈文皓大力点头。

沈墨不再言语，如此，罢了。

宋陵国景狩四年，宋陵帝禅位于凌王墨。凌王墨登基，改元景炎，史称景炎之治。立皇侄文皓为皇太子。

比起宋陵国的更加繁盛，汉D国显得更加捉襟见肘。由于干旱，颗粒无收，朝廷不肯减免赋税，涌起了大批灾民，离开家园，北上京师。刘岳头疼不已，北部的繁华郡县，自然也是禁不起这么多灾民，这般折腾的。就在他想不出法子，为难不已之时，宋陵国大开国门，给汉D灾民施米布粥。

这恰好为刘岳解了忧。

刘F已近三个月称病不朝。他来到公主府，仅仅三个月，却让他觉得好像过了很久很久，这座他以往最喜欢来的府邸，变得那样陌生。

“给皇姐请安。”刘F走到花园，看着坐在亭子里，独自赏花饮茶的长阳，真的有一种物是人非的感觉。去年的此时，这里还有一个人，她优雅的为皇姐煮茶，她倾城绝世的容颜，花容失色的笑颜，刘F记得一清二楚，恍若还在眼前。

“F儿来了？”长阳温婉一笑，为他倒了杯大红袍。

这是自沈泽西走后，刘F第一次见长阳，他一直怨长阳这么无情，利用了沈泽西不说，在他还生死不明之时与洛子缨成婚。但，毕竟是自小的情分，长阳一直没有找过他，他还是忍不住自己寻来了。

刘F轻啜一口，好熟悉的味道，这极品好茶很难得呢。他看着长阳消瘦下去的侧脸，皇姐这是在想念那人么？

若是如此，又何必做出那么过分的事。

两人只是品茗，静默不语。一盏茶的功夫以后，长阳起身，对刘F道：“皇弟自便，我乏了。”声音里透出了疲乏，只是刘F不知道，长阳品着那人留下的大红袍，看着曾经一起看过的风景，她不是乏了，而是支撑不住心里的酸意。

一年的时间里，公主府处处都留下了那人的痕迹，长阳日日都在睹物思人，感觉痛苦，却像食用罂粟一般，停不下来，每日都在她们一起呆过的地方重游，然后在夜里喑喑哭泣。

“听闻皇姐近日活络政事。”刘F拦下了长阳想要离开的步伐。

长阳才正视他：“F儿也不要再任性了，明日上朝吧。”她懂刘F心里堵了口气，不去上朝，是在摆脸色给刘岳和她看，可是他这不理朝事也给了刘岳削去他的权力的机会：“泽西应该告诉过你，在面对敌人的时候，只有自己强大了，才有去对抗的资格。”

那日，沈泽西笑着对她说：歆儿，我又欺负你的宝贝皇弟了。手不安分的又想要抱她。沈泽西很喜欢抱着她，轻轻的搂着，什么也不做，把头放在她的颈窝、肩膀，就能微笑着过一整天。

长阳也慢慢习惯了她的怀抱，从开始的矜持拒绝到欣然接受，甚至在心里还有甜蜜幸福的味道，她问道：“又怎么欺负了？”她知道泽西总是欺负刘F，在欺负中告诉他一些为人的技巧和对权势的把握。

沈泽西嗅着她身上淡淡的体香，有些沉醉了：“他被刘至气惨了，我说：你又没有对抗他的能力，做什么在暗地里张牙舞爪的，真没用。”

长阳哑然失笑，这人，连话都不会好好说，明明是关心劝诫，偏偏说得这么气人。

“我以为皇姐已经忘了沈兄呢。”刘F冰冷的话把长阳从回忆里拉出来。长阳暗下眼眸，我怎么会忘呢...

“有些事，不是F儿想的那样的。”长阳绕过刘F：“宋陵国施米布粥，必是不安好心，有阴谋的，F儿进谏皇上，让他多加防备吧。”

话说完，人也走远了。

刘F看着长阳朝小院方向走去，闭了眼睛，不知为何，见到此时的皇姐，明明还是原来那样，他却觉得皇姐的眼里满是落寞。

他开始怀疑自己是不是误会了皇姐。

第二日，齐王上朝，上折称：宋陵与我本无邦交，对我灾民援助必是有所图谋，望皇上加以防备，禁止灾民出境。

刘岳不信，施米布粥能出什么狼子野心，也许是宋陵国库充盈，想行善积德。

刘F无语，也不再说。

汉D国灾民听闻宋陵国对灾民施以援助，甚至帮他们在宋陵境内重建家园，都纷纷调转方向前往西边的汉宋边境。

灾民大量进入宋陵，宋陵官员将他们安置，助他们重新生活。

半月后，宋陵突然关了城门，禁止任何人出入，宋陵守边将领对城外挤满的灾民道：吾皇仁善，见尔等无家可归，饥寒交迫，遂下旨施米建屋，接纳尔等。然，汉皇发了国书，认定我宋陵干涉汉D内政，安置汉D灾民，辱没汉D国体，吾皇大怒，气急攻心，为二国和平关闭城门，吾皇念尔等无罪，便下旨在宋陵境外施米，望能帮助尔等道汉皇发下赈灾粮款。

灾民愤怒，大骂刘岳，自己管不好国家，还不让别人帮助，你要国体就不管我们百姓的死活了么？

但骂归骂，也没有什么办法，只好在城外安营扎寨，吃着宋陵从城墙上放下的粮食，等待这段黑暗的日子过去。

刘岳听说了，大急，民，国之本也，动摇民心就是动摇国本，他能不急么？他想起了刘F的话，忙宣刘F觐见。

刘F想了一下，道：“宋帝在灾民心中威望极高，此时皇上说什么他们都不会相信了，眼下只能开国库赈灾。”

刘岳皱眉，国库已所剩无几，朝不保夕了，开国库不是要了他的命么？他不同意。

二人争执到深夜，都没有结果。

又半月后，宋陵守将放下了比平时多了十倍的粮食，宣布：汉皇再发国书，吾皇无能为力，尔等不必在此守着了，分了这些粮食，各自谋生吧。

此时，已聚集了五万灾民，这些灾民闻言大惊，无比气愤，突然有人大声喊道：“皇上不让我们活了，我们就要死么？”

众人不语，君要臣死，臣不得不死，可是，总也要个缘由啊。

有人应道：“他不让我们活，我们也不让他活，反刘岳，另立明君！”

这一声出，灾民都噤了声，这话太大胆了，放在平时都够株连九族了。但他们尝过风餐露宿的滋味，他们尝过饿肚子，三日不进一米的痛苦，也看过身边的亲人被活活饿死的无奈。

半晌，有人道：“反正都是死，不如就反了，也许还有条生路！”

大家都觉有理，开始响应。

自此，汉D国第一场农民起义爆发。

作者有话要说：下一章就要见面了。

☆、第 38 章

起义军虽然没有经过什么训练也没有好的武器，但他们推选出来的领头人物颇有军事才能，再加上来得突然，几个郡县根本来不及抵制，便被攻了下来。领军下令不准扰民，只是抢了郡守和乡里名望很低的富绅的府邸，放火烧了郡衙。

各地的灾民听说了，也纷纷武装起来，准备加入。

起义军不断壮大。

刘岳派军队去抵御，想要镇压下去，可是军队已好久没有发饷银，久未作战，战斗力也很差，竟然被起义军打败。

沈墨看着手上的密报，很是满意，她利用这次旱灾，不花一兵一卒，只出了些银子，就能得了大好处，她吩咐：“传旨乐缮，趁热打铁，攻下洛城。”

起义军里的领头人是沈墨几年前提拔起来的一个极具军事才能的武将乐缮。所以，这整个起义的背后操控之人便是沈墨。

洛城是汉D国中北部的第一大城，若是拿下了洛城，刘岳就再也没有什么作为了。

三个月后，刘F请战，驻守洛城。

他向刘岳要禁军，洛子缨反对：“禁军被调走了，谁来保护皇城？”刘F冷笑：“驸马爷真是可笑，洛城丢了，你觉得皇城还保得住么？”

刘岳略一思忖，答应了刘F。

洛子缨一跺脚，气极。他当然不会忘记当日，齐王用剑指着他说迟早要收拾他。现在他得了大量的兵权，更是容易收拾他，他能不怕么？

洛子缨来到公主府，守门小厮拦下他：“侯爷，公主吩咐了，不准您入内。”

他早就知道，也就悻悻的走了，但他相信，总有一天他能光明正大的走进去，当一个名副其实的驸马爷。

刘F很聪明，一面丢了前几个郡县，把守兵都调到洛城死守，一面派出一万禁军绕到起义军后方偷袭。

沈墨笑道：“果然是朕教出来，不错不错。”报信的诧异，怎么汉D国齐王变成皇上的徒弟了。

沈墨传召几个知情的大臣商量对策。洛城想要攻下，没有那么简单了。

洛子缨上奏称：齐王故意放弃数个郡县，大片国土，固守洛城，数月没有反击，可见其心不在焉。

刘岳也觉得死守不是办法，国库撑不住了，这数月军饷还是由大臣贵族募捐而来的，他问：“那以卿之见，该如何应对？”

洛子缨朗声道：“求救于宋陵国，而后招安。”

刘岳觉得此法甚妙，便派了重臣出使宋陵。

沈墨方觉得为难，这洛城攻了三个多月了，起义军都疲乏了，后方还经常遭到骚扰，她不擅军事，也不能直接派兵或者派大将前去，正愁着不知如何是好，汉D国的使臣来了。

那使臣一见到沈墨就呆了，这不是乐溪山庄庄主么？

沈墨笑笑，也不怪罪：“汉使来此，不是为了盯着朕发呆吧？”使臣才发现自己的失礼，忙呈上国书。

沈墨看吧，暗道：天助我宋陵。

她正色道：“这本是汉D内政，朕不预干涉。”

使臣急了：“汉D处于水深火热之中，宋帝陛下不可见死不救啊。”

沈墨自语道：“内政不可干涉，若是我宋陵内政，朕便不得不管了。”

使臣听出她话里的意思，心惊，宋帝好大的胃口，只是一次求助，就要得到汉D么？

沈墨看他的脸色，温和笑笑，说：“若汉皇对宋陵称臣，放弃帝制，送质子入京，朕将全力为汉D免忧。”

使臣最后只能告退回国，卖国之事，他还不能做决定。

他回到汉D向刘岳回报，刘岳大怒，恰好此时，前方军报：起义军全力进攻，禁军死伤无数。刘岳在心里补充：洛城危矣，汉D危矣，朕危矣。

洛子缨咬牙，上前奏道：“不如答应了。”话刚一出，群臣脸色各异，有些愤怒，有些则舒了口气，这些天，他们已募集了好些银子，肉疼啊。

刘岳默然，这汉D的基业就要毁在我手中了么？他颓然道：“退朝。”便心神不宁的离开了。走到东宫，看着一步一跌向他走来的刘袭痛哭道：“父皇没用，护不了你。父皇对不起你，对不起你母后。”

是的，他已决定，应了宋帝的要求。他一面遣了使者再去宋陵，一面宣长阳入宫。

长阳已听说了刘岳决定称臣，她后悔为何当初就从了父皇之命，去扶持一个根本无才之人为帝。原先想着，纵使刘岳无才，但还有刘F和她，在他们的辅佐下，当个守成之君也不是难事，谁料到能发生这么多事。

刘岳看着近一年不见的长阳，叹息岁月蹉跎。

“朕决定向宋陵称臣，送袭儿去宋陵。”长阳点头，表示她听到了，但不发表意见。刘岳见她不说话，无奈，只好自己说下去： “袭儿还小，朕不放心，想请皇妹陪同，你看可好？”

长阳没有想到刘岳打了这个心思，她思忖片刻，道：“好，但请皇上下旨臣妹与洛子缨和离。”这个地方她也不想再待下去了，泽西一年来没有任何消息，她不死心，只能日日煎熬自己，说着泽西没死。但其实在心里动摇了，若是没死，怎么会没有一点踪迹。她没想到，沈泽西在宋陵皇宫，岂是她派出去的人能够见到的。

刘岳怔然，良久，答道：“朕答应你便是，不过要等局势稳定下来。”洛子缨是重臣，这时候和离只会乱上加乱。刘岳写下诏书，盖了玉玺，交给长阳。

长阳转身离去。

一个月后，刘岳颁了他一生中最后一道圣旨，接受宋陵国赐封，改称王，免去所有皇帝规格的享用。

长阳公主与世子刘袭也启程去宋陵国。

长阳公主，汉D王世子刘袭到了宋陵，被安置在质子殿。这名字起得明目张胆，羞辱之意，溢于言表。

刘袭看着陌生的地方，小小的心里产生恐惧，哭道：“皇姑，我要父皇，我不要在这里。”

长阳看着刘袭哭花了的脸，心里苦涩，哄道：“袭儿好好睡一觉，明日就去见父皇，好么？”这父皇、皇姑的称谓要改口了，在宋陵国，一步不慎也许就要招来杀生之祸，长阳抱着哭得抽抽搭搭的刘袭，轻轻拍着，哄他入睡。

沈墨遣退了太监宫女，独自漫步到质子殿外，她远远地看着质子殿，心里有一种冲动想要进去。她没想到刘岳竟会为了刘袭让长阳陪同而来，她也没想到长阳竟会同意。洛子缨呢？怎么不阻止，他舍得放你来么？

长孙蓉路过，看着眼前锦衣华服的尊贵天子，满脸忧伤，叹了口气，也不去打扰，轻声离开。

沈墨自嘲，你在想什么呢？她已是别人的妻子，你现在这样算是什么？何况，她曾那样对你，都忘了么？想到这，恨意侵蚀着她的心，转身离去。

第二日夜，皇上摆宴永宁殿，为世子接风洗尘。说是如此，但在宴上会发生什么令人尴尬之事，谁都不知道，毕竟宋陵作为大国，朝臣之中想要欺凌质子的也不是没有，结果如何就要看皇上如何处理了。

入夜，长阳坐在永宁殿中，轻声安抚刘袭，不能失礼于人前，而满殿的朝臣似乎没有看到他们一般，只是在言谈间偶尔飘来一瞥，长阳权当做没有看到。

“皇上驾到。”一声太监的尖利声音，群臣纷纷下跪，长阳与刘袭也跪下，他们低首，口呼：“万岁。”

殿上首传来一声懒懒的：“平身。”

长阳起身，抬头看到殿上之人，呆愣过去。

那人身着蓝色常服，一件绣四团龙云纹交领夹龙袍，双肩分别绣着日月，髻上戴金束发冠，玉簪二。金色流苏自两鬓垂下，璃珞红色玉珠在耳侧生辉，蟠龙墨玉上挂了流苏制成了一块玉佩，挂在腰间。长阳直直的盯着那九五之尊，眼眶聚起一团水汽，她找到她了。

众臣见长阳失态，以为是被他们那风采傲视的君主所折服，心里油然而生一种骄傲。

沈墨扫过众人，眼睛在长阳身上微微停留，眸中一派平静。她微笑道：“世子远道而来，朕今日设宴接风，世子可要尽兴而归啊。”虽说是微笑，话里可没有一点笑意。

只有三岁的刘袭什么也不懂，见长阳呆愣着没有说话，加上自己身份尊贵，平日里傲慢惯了的，就没有搭理沈墨。群臣不悦，沈墨微皱起眉头，这刘岳养出来的儿子真有他的风范。

气氛陷入尴尬中。长阳这才反应过来，她痴痴的看着沈墨，也明白这眼前之人高不可攀：“侄儿无礼，请皇上恕罪。”她的目光一直没有离开她的脸，纵使知道自己无礼，也顾不得。

“长阳公主言重。”她举杯饮酒，众臣见此，才起箸。

“皇姑，我父皇才是皇上，为什么她也是皇上？”刘袭一开始下跪就不明白，现下才问出来。群臣闻言脸色都很差，但这种事关声威之事，皇上没有说话，他们也不敢开口。

沈墨在心里冷笑，果然是被宠坏了。她不言语，等着长阳的回答，让长阳亲自回答称臣，比她说更有效果。

这等难看之事落在长阳头上，满殿之人都看着她，她看向沈墨，那人的眼里没有一点疼惜，她艰难的开口，带着点苦涩：“以后要叫父王，他不是皇帝了，这个才是皇上，袭儿与父王都是她的臣子。”

刘袭显然不明白为什么突然就不是了，为什么他要到这个地方来，但见到长阳阻止的眼神，也没有多问。

众人听到长阳的回答，都很满意，只是，这等辱没君王之事依然可以名正言顺的将刘袭治罪，所以右相冷冷道：“汉D王世子说出如此大逆不道之言，是想欺君罔上么？”

长阳看向沈墨，见她只是闲闲的喝第二杯酒，一副坐等好戏的样子。她苦笑，，是了，泽西一直都是这个样子，高不可攀，难以接近，只是曾经她倾心与她，就把所有的宠溺都给了她，现在与她而言，她不过是个无关的生人。

她拉起刘袭，一步步走到殿中跪下，请罪：“臣女教侄无方，请皇上赐罪。”把罪责都揽到了自己身上，这罪可大可小，可有可无，就看皇上怎么定夺。

沈墨看着殿下跪伏在地之人，心里抽痛，高傲的你怎么可以下跪，怎么可以如此卑微，她饮下第三杯酒，起身走下来，亲手扶起长阳。

作者有话要说：好了，见面了。

☆、第 39 章

长阳闻到最熟悉的花茶香，她的手扶上了她的肩膀，她抬头，看到沈墨深不见底的眼眸，那双眼眸的情绪隐藏得很深，冰冷的注视她，没有情意，没有怜惜。

等长阳站起了，沈墨放了手，退后一步，道：“世子年幼，朕不予追究，朕乏了，众爱卿尽兴。”

说完便走向侧殿离去，她暗自恼怒，怎么就是不能见她受一点委屈呢。

众臣皆下跪口呼：恭送皇上。

唯长阳仍然站着，她待我终究是不同的，是么？否则怎会亲自扶我起来。

沈墨离开永宁殿，没有回寝宫，而是去了长信殿。

柳紫鸢听说皇上来了，忙出宫迎接。沈墨扶起她，也不多语，径直走了进去，柳紫鸢见此，遣退下人。

“皇上有心事？”她走到沈墨眼前，替她解开外衣。

“柳姐姐怪我么？为了帮我，只能困在皇宫这一小方天地。”

柳紫鸢笑了，摇了摇头，取下沈墨的金冠：“若是没有你，我早就死了很多回了。”衣衫除尽，只剩了里衣：“皇上乏了么？”现在的沈墨很容易疲累，身子很不好，加上这些天的操劳，她的脸色有些苍白。

“嗯。乏了。”沈墨任柳紫鸢把她牵到床前：“那是父皇欠你的，我所做的不够补偿万一。”

“好了，墨不必难过，如果觉得愧对我，若有一日，我想离开，你放我走不就好了。”

沈墨听了觉得有道理，加上睡意袭来，也不多做深究，沉沉睡去。柳紫鸢躺倒她的身旁，看她的睡颜，叹息：“何必这样折磨自己。”

这样坚强的人露出这样脆弱的神情，真的令人心疼呢。

沈墨醒来的时候，雪嫣已经准备好了朝服在长信殿候着了。她有些懊恼的想昨日怎么就鬼使神差的到柳姐姐这来了，她起身洗漱，雪嫣为她更衣，她抱歉地对柳紫鸢道：“昨日又麻烦柳姐姐了。”她与柳紫鸢并不是不好，正是太好了，她才在很多事上有所顾忌，她已经娶了她了，不能再对她的声誉造成影响，所以，成年以后，她从没有在柳紫鸢的房里留宿过。

柳紫鸢为她把墨玉挂上，再戴上平天冠，把朝服整理得肃穆整齐：“皇上说的哪里话，什么时候想来了就来吧，臣妾很高兴能为皇上解忧。”小时的沈墨是很依赖她的，是一种对姐姐的亲近，大了，反而离远了，她知道沈墨的心思，所以感到很无奈，因为，声誉什么的，她并不在意，她在意的只有眼前之人的安康、快乐。

她从小就负担了太多。

沈墨向柳紫鸢告了辞就直奔太元殿早朝。一路上，她想着，如今已是皇上，许多事情也不像在凌王府那样简单了吧。她与柳姐姐保持距离，是为了柳姐姐好，可是到了外人眼里就是柳姐姐不受宠，不讨皇帝的欢心了。

她觉得很纠结，连着就觉得朝臣的争论很刺耳。他们在对汉D的态度上产生了分歧。一派认为，此时汉D国混乱不堪，国事已接近崩溃，这是最好的时机，只要挥师东去，必能拿下汉D，让它成为宋陵名副其实的国土；另一派则认为，刘岳已放弃帝称，向宋陵称臣，并送了唯一的王子入宋，已做到了诚意十足，宋陵若此时出兵，将来如何取信于天下。

他们争论了好久才发现他们最推崇的皇上没有发表一语，于是都看向龙椅上的那个人。沈墨微微眯着眼睛，一副不耐烦的样子：“爱卿们都讨论好了？决定了么？”

众臣异口同声道：“请皇上定夺。”

“哦....那依朕之见，这两法都不可取。”

群臣面面相觑，难道还有第三种办法？都等沈墨为他们解惑。

沈墨邪魅一笑：“此事明日再议，退朝。”群臣恭送皇上之后，都抚上自己的胸口，皇上，老臣知您的风采绝世无双，那笑容太有杀伤力了，老臣一把年纪老骨头了，可经不起了。几个老臣腹诽，一致向养心殿走去，他们还没得到结果，怎么会罢休。

沈墨下了朝，就去了凤栖宫。这几日忙得都没有去给母后请安。

一走进凤栖宫，她就听到了那个熟悉到刻骨的声音，她停住了脚步，想要离开，怎奈边上的小太监刚好扯着嗓子喊了一句：“皇上驾到。”

她无奈走了进去，满室的皇上吉祥。她刻意地忽略那个愈发消瘦的身影，扶起柳紫鸢：“爱妃不必多礼。”

长阳心下一酸，互不相干就是这样视而不见么？

沈墨给长孙蓉请了安，她寻思着，柳姐姐每日都会来请安她是知道的，为何长阳也会在这。

长孙蓉慈爱的拉过她的手，这几日好像又瘦了：“墨儿，怎有空上这来了。”沈墨这几天忙的神龙见首不见尾，她是知道的，登基的第一年都是忙成这样的。

沈墨有些抱怨道：“还不是那些老家伙，在汉D的事上都不肯让步，烦死儿臣了，就上您这来避避。”说起来，她就觉得很头疼，相比于汉D的腐败，宋陵的大臣则显得有些尽职过了头，让她一点清净也得不了，现在，必定去了养心殿等着了吧。

“那墨儿也要注意龙体啊，母后让雪落煲了汤，本是要给你送去的，你来了就喝了吧。”整个皇宫都在皇上的膳食上费尽心思，想了各种法子给她调养身子，奈何皇上总不上心，嫌弃里面的药味，不肯服用，只有太后的，皇上才会乖乖喝下。

沈墨微微皱起眉，抚着平天冠上的绶带：“儿臣朝服都没来得及换，就先告辞了。”她说完就起身，想要离开。笑话，她肯定会被母后逼着喝下整锅的，她有这么傻么？

柳紫鸢却拉住她，笑道：“皇上的便服，凤栖宫也有的，让臣妾服侍皇上更衣吧。”

沈墨顿时蔫了，垂头丧气道：“不劳爱妃了，朕自己来便好。”她认命的走去东暖阁，今天来的不是时候啊。她余光看到一直静默的长阳，脸上那落寞却强撑的表情深深刺痛了她的心，她忙调转视线，不再去看。

长阳看着那人的身影不见，心里微痛，你对谁都能笑，唯独要对我视而不见么？

等沈墨换了身红色的绛纱服出来时，正殿里只留了长阳一人，太后、柳妃和一干宫女都不在了。她心里疑惑，只好问这仅剩之人：“母后和柳妃呢？”

长阳有一些局促，她看向她的眼眸，那深如大海的眸子让她心里一惊，忙把视线转开，答道：“太后和贵妃娘娘去了东宫。”

沈墨咕哝，怎么这么心血来潮，都不等朕一起。她看到茶几上的那只精致的小碗和砂锅，一阵头疼。长阳顺着她的视线，才想起太后的吩咐，她走过去，将汤倒了出来。沈墨看着她优雅娴熟的动作，有种恍若隔世的错觉，曾经在那座满是伤痛的府邸，她也曾这样为她盛过汤。

她有些木然的接过小碗，迟迟没有喝下。长阳闻到汤里淡淡的药味，知道了说是汤，其实是药，只是泽西不肯吃药，所以宫里人就把药与汤熬在一起，减轻苦味。

她心疼道：“皇上病了么？”沈墨回过神，听到她的问话，冷笑道：“药是公主下的，公主怎会不知道厉害。你该不会天真的以为半日断肠散没有给朕留下任何伤害吧。”她屏了呼吸，把药吞下，口腔里就充斥了淡淡的药味，说不上苦，也说不上有多好喝。她走到茶几边上，给自己又倒了一碗，动作有些笨拙，这些事本就不需要她动手。

长阳心里惊痛，她见她一如往常的样子，竟也忘了曾经对她造成的伤害，她想要解释：“泽西，那药......”

“公主越礼了，朕的字讳不是你能叫的。”沈墨打断她的话，她不想听这些虚伪欺骗的话。

长阳终于明白，那几日，下着漫天大雪，她唤她沈庄主，冷冷的自称本宫时，泽西的心里是多么难受，她现在就尝到了那种难受。她不能退缩，不能被泽西的冷漠吓退，她知道这次她如果后退了，那就是真的永远失去泽西了。

“那药不是我下的，洛子缨...”

沈墨听到洛子缨三个字，就像一只被拔了胡子的老虎般愤怒，怒极了，她反而笑道：“是了，公主大婚之时，朕卧病在床，不能亲自到场祝贺，公主不要怪罪才是。”曾经的那一幕幕甜蜜她只觉讽刺，曾经长阳的冷漠拒绝更让她心如刀绞，那天的情景在她脑海里重现，屈辱向一条毒蛇缠绕上她，噬咬她的心。

“泽西，你不要这样，我真的不知情的。”长阳并不知道她已泪流满面，等到说出这句话，才发现声音已哽咽。

沈墨看着她的泪水，经不住地泛起心疼，多恨都不能否认她爱她，爱到了骨子里，她握紧拳头，强忍着不去理会。

“你不知情？那朕问你，你与洛子缨成婚了没有？”

长阳一怔点了点头，又忙说：“可是...”

沈墨愤怒，喉咙漫起一阵血腥：“够了！刘歆，你已为人妻，现在这样又算什么？你还想再玩弄我一次么？”一想到在她卧病在床，生死不明之时，她却心安理得的与他人成婚，她就噬心般的痛，现在这样算什么呢？沈墨脸色一阵泛白，嘴唇也失去了血色，她身形摇晃，想要倒了一样。长阳忙扶住她，她知道了，现在这样孱弱的身子正是她造成的，虽然她没有直接参与，却间接导致了这个结果，正如沈墨所言，她已为人妻，有曾被那样不堪的轻薄，以她现在这样卑下的身份哪里配得上泽西呢。

“那么，皇上给臣女一个赎罪的机会吧。”她欠了泽西太多，欠了她的情她还不了了，她伤害她，从身到心。她想要赎罪，做什么，她都愿意。

沈墨稳了稳气息，她真的很讨厌这副羸弱的身子，她听到长阳的话，这无异于亲口承认了那药是她派人下的，那预置她于死地的人，正是曾口口声声说爱她的人，她绝了最后一丝念想。她不甘心，为何明明被背叛的是她，她却到现在还在为她说出的话里的卑微而心疼。

气愤、绝望、不甘混成一气，沈墨口不择言：“你觉得你还有什么是朕稀罕的？淮南侯夫人？”

长阳的整个身子一颤，她不能相信这句伤人的话是从泽西口中刚说出。是了，这人一定不是泽西，她叫沈墨，是宋陵国的皇帝，不是泽西。那么，她的泽西在哪？

她悲恸，哭肿的眼睛看着沈墨，摇头。沈墨不去看她，她继续她的报复：“你这已经脏了的身子朕会要么？你想拿什么赎罪呢？”被气昏头脑的她根本就不知道自己说了什么，只是凭着潜意识，把最伤人的话说了出来，她是在发泄。

长阳觉得自己连站下去的力气都没有了，沈墨却不放过她：“你若想侍寝，可得好好沐浴，万一你身上带着那男人的味道，朕可没有心情与你欢爱。”

啪！

这一巴掌力道不大，却让沈墨侧过头去，左脸颊通红。

作者有话要说：关于刘袭叫什么的问题。我开始没有想到世子，查阅了一些古籍。

秦将王翦破赵，虏赵王，尽收其地，进兵北略地，至燕南界。

太子丹恐惧，乃请荆卿曰：“秦兵旦暮渡易水，则虽欲长侍足下，岂可得哉？”荆卿曰：“微太子言，臣愿得谒之，今行而无信，则秦未可亲也。夫今樊将军，秦王购之金千斤，邑万家。诚能得樊将军首，与燕督亢之地图献秦王，秦王必说见臣，臣乃得有以报太子。”太子曰：“樊将军以穷困来归丹，丹不忍以己之私，而伤长者之意，愿足下更虑之！”（《战国策》）

春秋战国时期，诸侯开始为侯爵，而后为王爵，他们的儿子都称为公子，比如公子扶苏，公子小白，公子重耳。继承人统称为太子，比如上文里的燕太子丹。

所以，称为太子也是没有错的。经山花和羽同学的提醒，我也发现世子更加合适，也便于区分沈文皓这个皇太子。

谢谢两位同学的指证，子辰受教了。

☆、第 40 章

沈墨显然没想到长阳会动手，把一贯端庄娴淑的公主气成这样，她是说了什么该死的话。

沈墨清醒过来。

长阳的泪水大颗落下，她扑进沈墨的怀里，捶打她的胸口：“你怎么可以这么说我，怎么可以这样......”一年来日日夜夜的牵挂想念，一年来时时独自强撑的担惊受怕，一年来梦牵魂绕的爱恋愧疚都在沈墨露骨的嘲讽里全部崩溃。

她也委屈的。她可以承受沈墨对她的恨，对她的报复，可是她真的做不到在如此不堪的侮辱中漠然。

沈墨僵直了身体，她的心在长阳压抑的哭声和毫无章法的捶打里都快化了。她抬起手，又放下，又抬起，几次三番，终是痛下了决心似的，一下一下轻轻地拍打在长阳的背上：“不哭了，不哭了...是我不好，听话，不哭了...”

这温声软语里的无奈、苦涩、心酸、爱恋是谁都无法忽视的。

她的恨，她的怨，都没有放下，也放不下，可是她不忍心，也做不到让日思夜想的人在怀里哭泣而无动于衷，她耐心地哄着，直到长阳抽抽嗒嗒地停下来。

沈墨略微抬高声音，对外面道：“来人，打热水来。”门外守着的宫女很快打来一盆热水。

她放开长阳，亲自拧了手巾，细心擦去她脸上的泪痕。

长阳安安静静地任她在脸上摆弄，她感觉那个温柔的泽西似乎又回来了，她恍若看到她满目怜惜地看着她，她们又回到了从前什么事都没有发生的日子。

沈墨把手巾放回到热水里，然后什么也没有说，走了出去。

长阳看她离去，心内五味杂陈。

沈墨恹恹地走到养心殿，她拼命不去理会心里产生的波动，与等候的大臣商讨汉D的一干事宜。

当初没有选择直接出兵，主要原因是师出无名，名不正则言不顺，言不顺则事不成，这块大陆里的三个国家相安无事了太久，宋陵如果突然出兵，必会让金翔有所忌讳，百姓也不会赞同，得民心者的天下，沈墨认为这句话是有理的，所以她就安排上演了施米布粥这幕收拢民心的好戏，让乐缮和几个年青将领混入灾民之中。其次，如果可以，她不想让宋陵的军队有任何损耗，那些都是她的子民，她有责任最大限度的护他们周全。

一口气吞下汉D还是太困难，她在汉D的百姓中有了足够的地位，所以只要慢慢潜移默化，让百姓知道他们现在是宋陵国的子民，接受宋陵皇帝的统治，然后再彻底瓦解汉D，变成宋陵的郡县，这样更加有利于以后的治理。至于刘岳和洛子缨，还不是除掉的时候，不过他们早就是囊中之物。现在的沈墨就像一只抓到老鼠的猫，她不会一口气吃掉，慢慢耍弄，对她而言更有意思。

起义军开始并不接受招安。他们已经占领了半壁江山，现在招安不是前功尽弃了么？可是，他们的大将军乐缮坚持臣服，他们也听说了汉D现在是宋陵的附属国，宋帝陛下拨了粮款，让他们重回家乡安居，眼下洛城久攻不下，他们的粮草快要供应不上，汉D又有了宋陵的支持，如果反扑，必定不是对手，这是两败俱伤的事。乐缮向他们一条条分析利弊，终于安抚了众人。

由是，起义军瓦解，起义军首领乐缮在宋陵国的支持下进入汉D为将，他手里的兵权没有交出，起义军在近一年的时间里收拢了大量的汉D军队，所以，乐缮掌握了将近一半的兵权。

他将情况具体禀报沈墨。沈墨派人送去一道密诏，并且派遣知枢密院事宁文入汉为相，协同乐缮。乐缮是聪明人，这一道密诏足够让他明白沈墨要的是什么，他接下来应该做什么。

至此，汉D局势稳定下来。

沈墨稍稍清闲下来，在心里谋划布思下一步的计划，和对金翔国的策略。金翔国在期间没有干预，但肯定有了警惕，处理起来就没有向汉D那么容易了。

她走到东宫，见太子太傅正在授课，宁璃媛也在，他们看到沈墨，都停下了手中之事，行跪拜之礼。沈墨摆了摆手，示意太傅继续授课。

沈文皓作为太子，一国储君，沈墨对他的教育非常上心，时常会考量他的功课。

她宁璃媛微微拱手：“皇嫂也在。”走出了书房，太傅授课，她不预打扰。

宁璃媛跟着她走了出去：“好些日子不见皇上了，身子可好些了？”

沈墨宽慰的笑道：“有皇嫂、母后时时挂念，墨哪敢不好。”虽是好久没见，可皇嫂的汤药可每日都见。宁璃媛听出了她话里的意思，也笑了：“皇嫂知你不情愿，只是就忍些时日吧。”想想让这从小惧苦之人日日药不离口，也的确为难了。

“墨晓的。”沈墨略一思忖，有些抱歉的说：“只是前几日，朕把宁大人派到汉D去了，这些天，宁大人已经动身了吧？”宁文是宁璃媛的父亲，五十几的高龄了，还派离京师，沈墨觉得很对不住宁璃媛。

宁璃媛知她心里不安，握住她的手，轻轻拍了拍：“皇上不必歉疚，家父启程时对我说，能为皇上，为宋陵解忧，是他的荣幸，宁家世代受皇室恩赐，时时希望能有所回报。况且家父身子硬朗，皇上不必挂念。”

沈墨才放下心来，乐缮年轻，虽然有勇有谋，但缺少朝堂上的经验，也不够沉稳，宁文恰能弥补他的不足，而且尽管乐缮是她亲自提携，她也不放心他在汉D独揽大权。

决定时也没有与皇嫂商量，她一直在寻机会能与皇嫂说清楚。宁璃媛不是普通的女子，她也曾作为皇太后临朝听政，沈墨的想法，她当然能够理解。

“墨要做什么便放心去做吧，只是千万注意身子。”沈墨的身体是沈家每个人的忧虑。

皇室子弟在幼年便要选一个师傅习武，一方面强身健体，宋陵皇室大多身子孱弱，另一方面也能在某些危急关头自保。沈墨作为最得宠的小皇子，自然也免不了的，只是她生性不喜舞刀弄剑，也懒得起早摸黑的习武，圣祖皇帝与仁宗皇帝见她如此，本着宠爱的心理而且沈墨的身体很好，平日里小病小疾都不会有，也由她去了，圣祖皇帝挑选了十二名同龄男子，加以训练，成为最顶级的隐卫，供沈墨差遣，弥补了她不懂武功，不能自保的缺陷。

“墨儿知道。”

宁璃媛是沈砚之妻，与沈墨也只差了三岁，长嫂如母，她对沈墨的关心照顾不比长孙蓉来的少。而沈砚驾崩以后，沈墨也极是护她，凡事都为她着想，也总想着法子逗她笑，让她渐渐忘却夫君离世的孤苦，她对沈墨也是有着感激的。

她们一边交谈，说着沈墨在外一年的各种趣事，很是轻松，一边随意走着，不想竟毫无觉察地走出了东宫，走到了御花园。

“皇上登基已经一年，却只有一名妃子，后位也还空悬，只怕不妥。”宁璃媛走到一处水榭，愁眉道。

沈墨也知不妥，大臣们过些时日也会唠叨，她坐到石凳上，几个宫女轻盈而来，奉上茶点，然后退下。宁璃媛坐到她的边上，走了这么多的路，沈墨肯定累了。

“可是，皇嫂也知，墨不能选妃啊，至于后位，也只能空悬了。”她不能像历代皇帝那样，颁旨大选，也不能立柳姐姐为后，若柳姐姐当了皇后，就真的要在宫里一辈子了。

宁璃媛知道沈墨的女子之身，也沉默不语。

沈墨见方才好好的气氛被这个问题给搅扰了，就轻松地说：“多想无益，船到桥头自然直，墨会有办法的，皇嫂不必忧心。”宁璃媛笑了笑，桥到船头自然直，她怎么会不知道，法子总是有的，只不过有些差强人意罢了。

不远处，一个身着锦衣的孩子被沈墨的随身太监拦了小来，皇上在里面，他们当然不会让人进去打扰。

宁璃媛见了，问道：“这是？”在宫中随意走动，敢跟皇帝近侍纠缠的小孩，她可没有见过，莫非是？

沈墨看了一眼，了然于心，这世子小小年纪就飞扬跋扈的，长大了，也比是个一事无成的纨绔子弟。

“如皇嫂所想，是汉D王世子。”她考虑是不是对这个质子太仁慈了，她没有心胸狭隘到与一个孩子置气，但也不表示就能任他胡来。

她走过去，宁璃媛在身后紧随。

“何事喧嚷？”

太监们见惊动了皇上，忙跪下回话：“汉D王世子不听奴才的劝阻，非要到水榭中玩耍。”

刘袭看到沈墨那身明黄色的龙袍就已经有点怕了，他认得她，她是皇上。

沈墨睥了刘袭一眼，刘袭有些胆怯，没有了刚才的气势，他想着是否要行礼。沈墨冷笑，刘岳养出来的儿子连君臣之道都不懂，真是无比可笑。

“你见了朕怎么不跪？”

刘袭跪了下来，他惧怕眼前这个眼中划过阴郁的皇帝，他想要父王。刘袭瘪瘪嘴，就要哭的样子。

真是没用，沈墨对边上的太监吩咐道：“传朕旨意，汉D王世子冲撞圣驾，罚他在此跪思三个时辰。另，世子禁足质子殿内，没有朕的吩咐，不准出来。”

沈墨说完就走了，扫了兴致，也不想在此多停留。宁璃媛小声对一个太监吩咐了几句，也跟了上去。

作者有话要说：jj把我的存稿给吞了...

☆、第 41 章

沈墨送宁璃媛回了昭纯宫，自己就去了御书房。

她批阅了几本奏折，就听到总管和公公小声禀报：“皇上，长阳公主在御书房外求见。”

沈墨顿了顿笔，随即换了本奏折继续批阅。她知道刘袭在御花园没有一个人跟着肯定是偷跑出来的，等质子殿里的人找到了，三个时辰也该过得差不多了。没想到长阳这么快就能找来，她想到刚才宁璃媛对小太监吩咐了什么，只能叹了口气。

自那日在凤栖宫之后，她没有再见过长阳，这些时间也让她好好的想了个清楚，想清楚自己要的究竟是什么。

“宣。”

长阳被领进书房，她看到又有许久没有见到的人，恍了恍神，想到自己来这的目的，行跪拜之礼：“臣女刘歆参见吾皇万岁万岁万万岁。”

沈墨如同没有听到，朱笔在奏折上画了个准，换下一本，每日来自全国的奏折叠起来比一个人还要高。

长阳跪伏在地上没有动，她只能等着，等到沈墨愿意跟她讲话。

沙漏里的沙一点点流失，和公公几次想提醒皇上休憩片刻，保重龙体，看了一眼地上跪着的长阳，打消了心思。终于，奏折批完了，沈墨放下朱笔，端起刚换上的茶水，润了润喉。

“你们都下去吧。”

她遣退了所有人，御书房里只剩了她和长阳。看着地上瘦弱的身躯，固执地跪着，一动不动，沈墨走下来，站到长阳的面前：“抬起头来。”

长阳的手臂已经酸痛，她咬了咬唇，支撑着直起背，肘关节就像针扎一般。沈墨弯下腰，与她平视，捏住她的下巴，看进她的眼睛里：“你想求朕放过刘袭是么？”

长阳的下巴被捏的很痛，她艰难地开口：“是，请皇上饶恕袭儿的不敬之罪。”

沈墨一直都盯着她的双眼：“你觉得有可能么？”

长阳闭了眼睛，她承受不了她灼灼却清澈的目光，也回答不出她的问题，刘袭是刘岳之子，她明知道这其中的恩怨，来求她饶恕并没有报了多大希望，可是，刘袭年幼，真的承受不了三个时辰的罚跪，她只能来试。

长阳觉得眼前之人的气息慢慢靠近，然后唇触上了一样柔软的物质，她心里一惊，下意识的向后退，却被禁锢住。

沈墨放开她的下巴，转而托住她的后脑，不让她逃避，小舌灵活的撬开本就不坚定的牙关，溜了进去，在里面肆无忌惮又不失温柔的攻城略地。长阳从清醒慢慢沉浸在这个吻中，回应起来。

等到她觉得呼吸都要困难的时候，沈墨放开了她，邪肆一笑：“公主与朕这女子接吻，都能如此沉醉么？”

长阳的眼睛还有些迷离，听了她的话，顿时清明起来。知道方才的吻不过是她想要羞辱她，她凄然笑了：“是沉醉了，皇上还想说臣女不知羞耻么？”

不知羞耻？真耳熟呢...长阳不会忘记她曾多么冷酷地用最残忍的语言伤害过她。

“想不到，这一年来，我竟被一个女子玩弄于股掌。”

“你也是堂堂乐溪山庄庄主，难道连这基本的世情伦理都不懂么？你我皆是女子，怎可言爱？怎能作出这等有悖伦理之事？你当真是不知羞耻？”

“别痴人说梦了！我怎么会跟一个女子苟合！”

字字钻心，句句伤人。

她没有忘记在她说了这些话泽西是怎样的绝望，怎样的心如死灰。那么，她也没有忘吧...所以，她是想把所有的羞辱都还给她，是么？如果这样能让她好过些，她愿意接受。

沈墨有些恼怒地转身坐回到她的御座上。这不是她的本意，她不想伤害她的，因为她发现，伤害她，不能给她带来一点报复的快感，伤害她，她会比她更疼。可是，当想到长阳能为任何人考虑，刘岳、刘袭、洛子缨...每个人，她都能为他们考虑，却唯独对她，总是伤害，她不甘心。

“今日起，你就住在养心殿的暖阁里。”沈墨说出了她这些天想了很久的结果。既然狠不下心伤害，就把她禁锢在身边吧，总好过噬心般的想念。

长阳看着她，愣了很久，然后说：“好。”

听得这一声好，沈墨的心一颤，险些落下泪来。从前的那一声声好，让她像到了天堂一般狂喜，然后在这些狂喜中一步步走向心碎，粉身碎骨。今后，也是这样一个相同的下场么？她不知道把长阳留在身边，到最后给她的回报是什么，是又一次的背叛欺骗还是别的什么，她不敢去想，也想象不出。 她只能去试，用她的一生去试。她想过绝了情，好好地做她的君王，完成一统天下的使命与梦想，可是她办不到，努力过了，挣扎过了，最后只发现怎样都放不下，她没有别的路走。

她叹了口气，把长阳扶起来，长阳跪得久了，竟站不稳，腿一软，倒在沈墨的怀里，沈墨身体一僵，随即又柔软下来，阻止了长阳挣扎着想要起来的身子，就势扶她走了几步，活络了一下筋骨。然后把她安置在椅子上，走到门口，吩咐了几句，又回来。

“朕已让刘袭起来了，你陪朕用膳吧。”她坐到长阳的边上，嘴角有了些笑意。

长阳点了点头。

她很想问，你不恨我了么，不在意我是他人的妻子了么？当触到她那双将伤痛掩的很深很深的眸子时，长阳懂了，她该感激还能有一个在她身边的机会的，不是么？

那一年亲密无间的相处，让长阳对沈墨有了很深的了解，她知道沈墨为何让她呆在身边，不是放下了过去，而是放不下将来，沈墨无法忍受一个没有刘歆的将来，那么她又何尝不是呢？不管会发生什么，毕竟是在她身边了，她知道她心里放不下恨，从前的隔阂不是说没了就能没了的。但泽西已经向她迈了一步了，她又怎能退缩，隔膜总能打破，心结也会解开的，年华还长，她们有剩下来的一辈子。长阳想到这，抬眼看了看正吩咐和公公传膳的人，心里也泛起柔软，眼前的人还是那人。

用了膳，沈墨带她到了暖阁，暖阁就在寝宫边上，离得很近。沈墨带她转了一圈，看了是否还要添置点什么。

长阳摇了摇头：“够了，很全了。”看着里面的摆设，她知道，这是沈墨早就准备好了的。

“嗯，那你需要什么，对雪嫣说就是了。”

“嗯，记下了。”

“你有什么在质子殿的，朕派人去替你取来。”

“让落儿来就好了。”长阳笑着回答。

“好。”

长阳公主在养心殿住下的事情很快就传遍皇宫，传到大臣们的耳里。他们先是含蓄地提醒沈墨道此举不妥，孤男寡女共处一室，而且长阳公主还是有夫之妇，传出去有伤皇上名誉。沈墨不悦，眉头一横，眼睛斜斜地扫了他们几眼，扫得大臣们的心都凉飕飕的闭了嘴。

皇上的风流韵事，他们自然不敢过多指责，也不能大摇大摆的写奏折进谏，又觉得实在不妥，就一起去了凤栖宫说与长孙蓉听。皇上仁孝是整个宋陵国都知道的，皇上不听大臣的话，总要顾忌太后的想法吧。怎料，长孙蓉只说了一句：皇上之事，哀家不便多言。

皇上的母亲都不便，那大臣就更加不便了，言下之意很明确，就是你们也别管了，由皇上高兴就是了。

大臣们都摇头，千金难买龙心悦啊，只要皇上不再做出什么更出格的事，就睁只眼闭只眼吧，这事也告了段落，但他们的心里都还是有个疙瘩的。

宋都的冬季与汉都有很大的不同，虽然都寒冷，但宋都明显多了潮意，冷进了骨子里。沈墨怕长阳不习惯，就让内务府制了好多件毛绒夹袍，仔细叮嘱了落儿，不得马虎大意。又在暖阁里放了个火炉，把整个房间烤得像春日一样，暖洋洋的，又不躁热。

作者有话要说：jj吞了我的稿，重写的都不知道在写什么了。

☆、第 42 章

汉D国的局势逐渐稳定下来，刘岳想着当初答应了长阳的和离，有些为难。宋陵派了宁文来汉为相，这本是名正言顺的时。汉D现在是宋陵的附属国，由宋陵管辖也是情理之中。可是，宁文到任以后，就在汉D进行了大刀阔斧的官员变动，乐缮全力协助，他能阻止得了一些，却阻止不了全部。汉D国现在的朝堂上已然分为两派，他的胞弟刘F只在一边冷眼旁观，没有要插手的意思。所以，他身边能信之人，不多了。

刘岳苦思着，袭儿到宋陵也有一个月了，不知是否习惯，过得好不好。洛子缨在一边跟着，看到刘岳心有所鹜的样子，问道：“汉D王可有心事？”

刘岳轻摇了摇头，他能怎么说呢？

“那微臣的提议，汉D王赞同否？”

刘岳指了指前面，道：“到前面走走吧。”洛子缨刚才提议，派他去宋都以使节之名朝见宋皇，借此看看世子现状如何。其实，不过是想去见长阳。

前方响起了马蹄声，越来越近，越来越近，刘岳止了步子，宫中禁止跑马，这是不成文的宫规，何人如此大胆，竟敢公然挑衅。洛子缨暂时放下他想要去宋都的想法，停了脚步，想要看看是谁这么大胆，竟然没有羽林军阻止。

马从拐弯的地方出现，很快就到了他们面前。

乐缮那张年轻又颇经风霜的脸出现在马上，他看到刘岳，勒住缰绳：“呵，汉D王和淮南侯在此散步么？真是好兴致啊。”马鞭在他手里随意把玩着，根本没有要下马行礼的意思。

刘岳见此，有了怒意，这乐缮谁都不放在眼里，眼下竟到了这么张狂的地步。洛子缨上前了一步，怒斥道：“大胆！见到汉D王为何下跪！”

“末将身着盔甲，不便下马，还请汉D王恕罪。”他说着拱了拱手，然后语气一厉，对洛子缨道：“你是什么东西？竟敢对本将大呼小叫。”

洛子缨见他瞠目怒视，语意不善，一点也不把汉D王放在眼里，也有点怕了，向刘岳身后躲了躲：“为臣者，不敬君王，辱骂臣工，乐缮，你太放肆了！”话是严厉，但气势不足，乐缮鄙夷地看了他一眼，真不知这么没用的人哪来的本事能得罪到皇上。

刘岳大声喊道：“羽林军何在？”喊了数声，不见一人来。

乐缮有些无语的说：“我让他们去巡视别处了，汉D王省些力气吧。”他又看了洛子缨一眼，弯□，俯视他：“今日，本将与淮南侯打个赌吧。”

洛子缨看他阴沉的眼神，舌头都有些不灵活了，壮着胆子，从刘岳身后出来：“赌......赌什么？”

“赌淮南侯将来必定死无葬身之地！哈哈....”乐缮说完，嚣张地大笑，在马上狠狠抽了一鞭，绝尘而去。

洛子缨有些腿软，他看向刘岳，眼里闪现着惧意，难道我方才得罪了他，他对我产生了杀意。刘岳也有点心惊，他什么时候能指使羽林军的，他竟一点也没有察觉。

沈墨在凤栖宫用了晚膳，回到养心殿，见暖阁灯火通明，想了一下，就走了过去。

里面只有一个小宫女在整理着琐碎的东西。

“公主呢？”长阳近日开始学着处理她的日常事务，总在养心殿里，晚上更是极少出去，怎么这会，就不见了人呢？看不到人，沈墨有些烦闷，态度也差了些。

小宫女本是背对着门的，听到声音，转过身，见是皇上，连忙行礼，战战兢兢地回话说：“公主晚膳后去了质子殿。”

沈墨听了，就想吩咐备撵，走到门口，却撞上了回来的长阳。长阳被撞得有些痛了，嗔道：“怎这样毛毛躁躁的。”沈墨忙去揉她的额头，见她好了，无大碍了，才一边替她解开大氅，一边回道：“没见着你，朕着急啊。”把大氅递给边上的落儿：“怎这么晚出去，冷么？”

“不冷。”长阳的眼眸中泛着柔和的光。

沈墨握了握她的手，感觉到她的温度，确信真的不冷了，才放心，牵了她的手到暖炉边上坐下。

“袭儿病了，有些发热，我不放心就去看看。”长阳在她的身旁倚了，落儿带了小宫女退下，皇上不喜欢她和公主一处的时候有下人在边上站着。这是她在公主府就知道了的。

“哦...”沈墨应了一声。长阳见她没有多大兴致，也不说了，改了话题：“晚膳哪里用的？”

“凤栖宫。”沈墨把她带进怀里，从身后柔柔地抱上了她，闻到那熟悉的馨香，安心不少：“今日做了什么了？早间替朕更衣后就不见人了。”

长阳在她的怀里靠着，回道：“在御花园走了走，下午抚了会儿琴，也没有做什么。”

沈墨若有所思：“好久没有听你抚琴了。你闲暇时，可以去母后那，母后今日提起你了。”

“太后说什么了？”

“自然是好话。”

长阳低声笑了笑，又正色道：“今日有没有注意身子？可乏了？”

“嗯，有些。”沈墨打了个瞌睡，懒懒伸了伸腰：“你早些睡了吧，朕走了。”

“嗯。”长阳闻言，站了起来，送她到门口。沈墨有时会在晚上过来小坐，但从来不留宿。

“进去吧。外面冷。”沈墨走了几步，回首见长阳还在门口站着。

“等皇上走了，我再进去。”

这话里有一些平日里不常有的固执，沈墨笑了笑，也由了她，只加快了脚步，很快就走了不见了。

她进了寝宫，想了一下，又退出来，对门口侯着的和公公吩咐道：“明早，宣太医去质子殿看看。”

和公公小心应下。

汉D国早朝，洛子缨上前一步启奏：“冬至将至，臣奏请负责祭天事宜。”

刘岳扫了满朝大臣一眼，冬至祭天是一年之中的大事，尤其是在这一年发生了这么多事以后，更是重中之重，他见无人有异议，刚想开口准了，宁文出列：“淮南侯造次了，汉D王冬至当去宋都朝见皇上，何来祭天一说。”

冬至祭天是天子行的事，各封地的王爷则是进京朝见。刘岳退了位，自然是没有祭天的资格。

刘岳脸色微变，洛子缨更是尴尬，宁文说的在理，他连反驳都无从反驳，顿时像噎了什么似的，满脸通红。

一个大臣出列奏道：“我汉D虽臣服于宋陵，却仍有独立的政治，宋皇也没有下旨，祭天之事理当按惯例进行。”

乐缮哂笑道：“臣服了就是臣服，还提什么独立不独立。我等是皇上的臣下，忠君爱国之事，不需我来教大家了吧。”

此话一出，殿上寂静无比。虽然汉D臣服宋陵，但很多人心里汉D还是汉D。乐缮将自己归为宋陵之臣，直接跳过了刘岳，这居心，人人可见啊。

朝见之事，关乎国体，刘岳当然是不肯答应的。宁文从袖袋里拿出了一道拟好的文书和奏折，递给一旁的太监呈上去：“乐将军说的在理，臣已经为汉D王拟好了文书和奏折，请汉D王加玺，昭告天下，上奏皇上。”

刘岳拿过文书、奏折，放在案上，直直盯着，宁文未免欺人太甚，他擅抖了双手，迟迟不肯抬起。

乐缮不耐道：“汉D王该体恤下臣，我等五更起的身，还未用饭呢，别磨蹭了，羽林军在外都不耐烦了。”

刘岳猛地抬头，一咬牙，重重地盖了玺。

洛子缨瞪大了双眼，这便盖了？

刘F冷笑：“臣弟身体不适，就不随王兄上京了。”说完，头也不回的走了。汉D国早就保不住了，他也早就看开，他对这国家本就没有什么感情，汉D对他而言不过是个名字，没有任何的归属感，能让他在意的人，也不在了。败吧，败吧，败得干干净净由于我何干。

当日，奏折便快马送去宋都。文书也传到各地，汉D王将启程去宋都，朝见皇上。

汉D百姓似乎突然的被提醒他们被刘岳管治，却是宋皇的子民。

沈墨在十天后接到了奏折，她想着该如何应对这次朝见。在早朝上把奏折给大臣们传阅了一番，想听听他们的意见。众臣讨论了一番，沈墨对谈思企道：“左相见过刘岳，这是就交给你办吧。注意拿捏分寸。”

和公公尖着嗓子喊了：“退朝。”

沈墨想到了另一件事，她勾了勾嘴角，眼里闪过一丝忧色，随即又恢复平静。

她回到寝宫，长阳已在里面等候，案上已备了常服，沈墨走了过去，把她抱进怀里，吻了吻她的额头：“等好久了么？”

长阳伸手解她的衣带：“刚到。”沈墨眯起眼睛，任由她替她宽衣解带，她很喜欢长阳为她的琐事上心。

长阳为她换上常服，手在拿起墨玉时顿了顿，另一只手抚上了胸口，沈墨见了，笑道：“这枚玉佩朕一直随身挂着，嗯...在外人眼里，与如朕亲临的金牌是一样的，甚至更加厉害。”她亲昵的蹭了蹭长阳的鼻尖：“朕送你的，带着么？”

长阳把玉佩挂好：“不曾离身过。”

沈墨的笑容里带过一丝满足。

作者有话要说：终于把吞了的稿都补回去了，该死的jj。

☆、第 43 章

沈墨在寝宫随意走着，挨个房间地看，好像第一次来这地方似的。她看着与原来别无二致的房间，却觉得有什么东西不一样了，让她在潮冷的冬天觉到了许多到达心底的暖意。她走回到正殿，长阳正在整理她换下的朝服，交给了尚衣司的人。沈墨的衣食住行都有专人管理，本不需要长阳动手，但长阳喜欢打理她的的生活。穿着她经手的衣服，沈墨觉得本就柔软华贵的丝绸料子又舒服了很多。

等尚衣司的人退下了，长阳见沈墨站在门口看着她，就笑着走到跟前，眼睛有些湿润的闪着温柔的光：“怎么还在这磨蹭，不去御书房议事？”

“早朝的时候议好了，明日旬修，奏折可以晚点看。”沈墨答道，牵了长阳的手，就往里面走，到了御座上坐下，把她搂在怀里：“今日可有事？”

长阳可以感觉到她的呼吸轻轻浅浅地在她耳后，她微微红了脸，就像在公主府里的无数次娇羞一样：“没有。皇上要做什么么？”

沈墨摇头，默了一会，又随意说道：“冬至要来了，到时候汉D王要来朝见的。”她顿了一下，又加了一句：“一些臣子也会陪同。”说完，仔细看着长阳的表情。

长阳只想了片刻：“那皇上是要去祭天么？衮冕之类的可都派人去办了？”

“嗯，朕交给礼部去办了。”沈墨见她没有什么异常，也放下心来，开起玩笑：“你每日打理着朕的琐事，内务府的好些个衙司都该撤了，朕拿他们的俸禄来给你。”

长阳听了也笑了：“那皇上就让我去做内务府的总管好了，倒也名正言顺了。”本以为沈墨会再贫几句，怎料她反而敛了笑，有些严肃道：“是该要名正言顺的，否则那些老家伙又要说了。那不做总管，做别的好么？”大臣们消停了，沈墨的心里总还是觉得不妥，万一哪天又想着反对了，况且总这样住在暖阁里也不是个事儿。

长阳见她严肃起来，倒没有多放在心上，还是笑着淡然道：“那还能做什么？像雪嫣一样，做你的近侍么？”

沈墨见了她的笑颜，方才有些绷紧的脸柔和下来，在她的肩膀上蹭了蹭了一下，像个小狗似的，然后把头埋进肩上的发丝里，声音有些闷闷的：“那不成的，雪嫣可不答应。做朕的皇后吧，就这个位子是个空缺，别的都有人做了。”

长阳淡定不起来了，她的身子微微颤了一下，沈墨把手臂稍微收拢，安抚她。

“你不愿？”

“皇后之位并非儿戏，我不是最好的人选。”她安定了心神，淡淡的肯定的说。

“那你以为谁才是呢？后宫之主空缺太久，朕能等得，大臣们可等不得了。”沈墨的声音也淡了下来，认认真真地说。

“柳贵妃在皇上身边有些时间了，与皇上感情也好。”长阳想到那个身着紫衣的女子，想到那日在凤栖宫，沈墨对她的亲近，心里有些酸起来，但还是稳着语气，冷静的说出来。

沈墨放开手，扳过她的身子，看着她的脸：“你就这么希望朕的身边站着别人？”话里有了些受伤的意味。

长阳见她不开心了，抬起手臂，圈住她的脖颈，把头靠在她的颈窝，那熟悉的花茶的清香让她觉得想要流泪：“皇上误会了。我的身份并不适合那个尊贵的位子。像现在这样也能陪在你身边，不好么？”

“朕想要全天下都知道你是朕的人，不管到天涯海角都能把你带回身边。”沈墨的意识里总也觉得长阳不会一直在她身边，她怕有一日醒来，就不见了那人。

长阳不再说话，沈墨决定了的事，谁也无法改变。她只是担心在沈墨的身上添一道强抢臣妻的骂名。她是洛子缨的妻子，这是昭告了天下的事，谁也无法改变。可这些话她不能说，洛子缨是沈墨的禁区，她不能碰。

沈墨也觉得话说得重了，见长阳沉默了，就歉意道：“朕只是想让你名正言顺地在朕身边，如果你不喜欢，那就过些日子，等冬至过了再说吧。”她很怕，怕长阳见了洛子缨就不会再像现在这样在她身边，怕现在的一切都不过是一场浮云。这些日子，她能就看到长阳的眼里有她，那种含了柔情的眼神让她整个心都能颤起来。

长阳“嗯”了一声，声音软软的，还带了些鼻音。

沈墨叹了口气，轻轻拍着她的背。

离冬至也只一个月了，汉D王刘岳留刘F监国，自己带了一干重臣就从汉都出发了，沿途百姓夹道而观，宁文每到一地，都会派人张贴文书宣告汉D王此行目的，大张旗鼓的让地方官迎接王驾，唯恐有人不知。刘岳咬牙切齿，被百姓观摩的时候并没有那种得天独到的优越，反而屈辱无比。洛子缨骑了马，他只想着再过段时间就能到宋都了。能够见到长阳的喜悦让他对现下的处境没有多大反感，反而是期待起来。他看了一眼王驾里的刘岳，考虑着，如果世子在宋都过的好的话，不如就请汉D王让公主回国吧。他这驸马做的有名无实的，着实憋屈。

汉D王驾浩浩荡荡的一路接受百姓的观礼到了宋都，一道都城门口，发现宋皇并未亲自迎接，也没有派什么重臣，只遣了一个礼部的小官带了一队戍京卫等着。刘岳不悦地想要发作，意识到自己的处境只能生生把气咽了下去，竖着眉，在太监的搀扶下下了马车。

礼部小官仿佛没见着他似的，只是上前对宁文见礼：“下官见过宁大人。”

宁文走到刘岳前面，以上官的礼节回礼。刘岳只能等着接下来的安排。

“皇上有旨，汉D王的仪仗不得入城，唯恐扰民，着知枢密院事宁文进宫面圣。”礼部小官庄重的说完，对宁文做了一个请的姿势，宁文道了声有劳，就与一干人扬长而去，留了汉D的大臣们大眼瞪小眼。刘岳脸上挂不住，怒气冲冲的对大臣们撒气：“还看什么，跟上啊。”一句话，什么威严也没留下。

大臣们闻言，忙跟上去。暮色降临，总不能露宿郊野吧，

到了驿站，这么多人根本就住不下。以往，有别国皇室朝见，都是住到皇宫的别院里的，驿丞见这次例外了，想着，估计是汉D王不受皇上待见，也没有给什么好脸色。刘岳只好让大臣自己安排了，住不下的到外面的客栈去。

一路下来颜面尽无。

三日后就是冬至，沈墨一天天都要接见各地节度使，处理各地事务，又要注意一些必须由她过目的祭天事宜，忙得不可开交。长孙蓉、宁璃媛怕她忙坏了好不容易才调养的好了点的身子，就让柳紫鸢看着点，柳紫鸢是皇上唯一的妃子，这样倒也有名有目。

沈墨见了安西节度使后回养心殿用膳，这几日不管多忙，她总会回养心殿与长阳一起用膳，但这样还是有些奔波的，所以她想着不如就让长阳跟着，相间的时候就能见到，多好。

正想着，门外一声：贵妃娘娘驾到。柳紫鸢就走进来了。她给沈墨福了一礼，沈墨放了箸，站起身子对长阳说：“这是柳妃，你见过的，朕就不介绍了。”长阳微笑着就要上前见礼，柳紫鸢忙阻拦了：“公主多礼了，就算行礼也是紫鸢给公主行礼才是。”长阳听了忙谦让。沈墨在一边有些不耐了：“都别客气了，再客气下去，朕就要饿死了。”柳紫鸢和长阳闻言，相视笑了笑也不再客气了。沈墨让她们坐了，自己埋头用膳，一早上没有进过东西，可饿死她了，等差不多饱了，抬头见柳紫鸢微笑着没有动筷，歉意地笑了笑：“瞧朕，一饿就忘了柳妃了。柳妃是做什么来了？”长阳在一边只动了几口，一来柳妃在一边她总不能像沈墨那样失礼，二来，心里像梗了什么，总也不自在。

柳紫鸢接过宫女手里的食盒，亲自端了一只瓷盅出来：“还能做什么...不就是太后怕把皇上给饿了，累了，让臣妾看着皇上点。”沈墨有些赧然的摸了摸鼻子，长阳眼眸黯了黯很快又恢复了原样，却还是被柳紫鸢看在眼里。

她促狭地笑了：“臣妾就对太后说了，有公主在，必定苦不着皇上的，还不信。现在回去说了，该能放心，放臣妾清闲了。”这话一出，沈墨也难得的红了脸，低了头，然后又微微抬头看向长阳，发现长阳的脸比她更红，正局促着不知道要把手往哪方好。沈墨在心里叹一句：柳姐姐，您就清闲日子过多了，无聊了，来打趣朕的吧，那也就算了，可你不能把朕的人弄羞成这样啊。

长阳脸上一抹粉红，头微微低着，恰到好处的风情万种。把沈墨看呆了去。

长阳见沈墨鲜少露出的痴呆样，更是羞得无地自容。

柳紫鸢见状，觉得差不多了，就笑着告辞：“皇上还有政事，臣妾就先告退了。”说完又福了一礼，带了食盒，退了出去。

沈墨见柳紫鸢走了，又黏起长阳来。她端起一只精致的雕花瓷碗，乘了一碗柳紫鸢送来的银耳燕窝粥：“刚才见你都没动几下筷子，没饱吧。”说完，小小的舀起一勺，放在嘴边吹凉了，喂给长阳。长阳一阵别扭，但还是开启了樱唇，乖乖吃了下去。沈墨见此，心里一喜忙舀了第二勺。长阳也由她喂了，直到饱了。

沈墨放下小碗，有些担忧：“怎么吃得这样少，哪里不舒服么？”长阳饭量本就不多，这几日她敦促着才多食了一点，今日又吃了这么少，沈墨有些担心。

长阳看了沈墨一眼，那一眼里有许多复杂的情绪，她欲言又止。沈墨仔细想了想，反省了从早上到现在自己的所作所为，好像没有出什么岔子啊，怎么就惹得她不高兴了呢？

沈墨严肃地说：“朕做错什么了么？”长阳摇头。

这下，沈墨更疑惑了，继续苦思冥想，终于，她恍然大悟，继而带着些得意：“你是吃醋了？”柳姐姐与她太熟了，她一时也想不起来竟会让长阳吃醋了。

长阳被说中了心思，有些不好意思，但想到了现实，有些凄婉地笑笑：“皇上九五至尊，有三宫六院也是应该的。我只是...只是...”长阳心里犯酸，只觉得胀胀疼疼的竟说不下去。沈墨哪里能见得长阳这般委屈，猛然心疼起来，原来还想着逗逗她，现在哪里还有心思，忙七手八脚地抱了她：“朕和别的皇上不一样，朕只要你一个。”

长阳当然是明白沈墨的心里只有她一个的，如果说这世上有什么是她笃信不疑的，那就只有沈墨对她的心意，她并不是怕沈墨变了心，只是悲哀她的爱会被别人分走，身为帝王，有些事也是逼不得已的，不是么？纵使她是女子，可她这般优秀，那个柳妃也是知道她的身份的吧。

“我明白的。”

“你不明白。”沈墨也被她的情绪感染，微微有些红了眼睛：“你不明白...只有你，没有别人，柳妃是朕的姐姐，与你不一样。”我的心里只有你，但你的心里呢？沈墨不敢问出来。

☆、第 44 章

冬至祭天的前一天，沈墨在安阳殿召见汉D王和一干大臣。

宋陵国的皇宫与汉D国有很大的不同，宋陵皇宫不像汉D国的那样奢靡华丽，整体体现的是庄重巍峨宏大，宫殿精英灵秀，以中线对称，皇帝寝宫在中线之上，最高的一群宫殿便是皇帝的弘清宫，最中间的那个大殿是皇帝的寝殿养心殿。重要的宫殿阶梯都雕了白玉龙，显得华贵而又不奢靡。安阳殿是太和殿左边的一座皇帝常用来接见使臣的宫殿，放在那里接见，倒也不会太失礼。

沈墨早朝以后，带了大臣们就去了安阳殿，和公公按着她的指示，宣汉D王上殿。

刘岳带了汉D国的大臣们已经在殿外等了很久了，听到这声宣，忙整理了衣襟仪态，端出诸侯王的架势，庄重地走了进去。大臣们跟在其后，都低头敛眉，有了卑恭的样子，和前方走的刘岳十分不搭调。

进殿，刘岳带头行跪拜礼，大臣们都跟着，口呼：“吾皇万岁万岁万万岁。”

“平身。”

沈墨见到刘岳，心里冷笑，有些恶趣味地猜测他待会儿抬头看到她心惊胆颤的模样，嘴角也勾起了一个嘲讽的弧度，当她看到刘岳身后那个穿了一品上大夫的朝服的洛子缨时，那种像看好戏的心思被压了下去，她的眼神里闪过一丝杀意。

刘岳听的这声威严的平身，站了起来，身后的大臣们才跟着站起来，就是这朝见，君臣之礼也是分得清清楚楚的。

刘岳抬头，见到龙椅上坐了的那张年轻尊贵俊美的脸时，瞪大了眼睛，嘴巴张开，一副吃惊的样子，身后的大臣们也都抬了头，见到沈墨，有惊讶，但没有那么失态，只是更加了然，难怪乐溪山庄崛起的如此之快，原来是整个宋陵国在背后撑腰，有宋陵国撑腰，谁敢动啊。洛子缨先是大惊，原本以为一年多前就死了的人，突然出现了，而且身居高位，他惊慌不已，心里就一个声音：沈泽西不会放过他的。

刘岳和洛子缨终于明白了为何宋陵国这样欺凌他们，看着龙椅上没有什么情绪波动的人，只觉得人为刀俎，我为鱼肉，一种任人宰割的恐惧和无力充斥了他们全身。

“诸位爱卿远道而来，一路风尘，辛苦了。”沈墨看着殿中人的丰富表情，觉得好笑，但还是端稳了架子，不急不徐的说。

一句寒暄的话听到刘岳和洛子缨就像平地一声惊雷，刘岳忙拱手弯身，谦恭地回答：“皇上折杀微臣了，朝见皇上，何苦之有。”洛子缨冷汗直冒，不自觉地抬手擦了擦额头冒出的汗水。众人觉得新奇，数九寒冬的，淮南侯竟热成这样，真是好火气啊。

沈墨也不多为难，日子还长着不是？以后有的是机会，哪怕五马分尸，凌迟处死她都能想到办法，又何必急着多为难呢？

“传世子。”沈墨对和公公道。刘岳猛然一惊，袭儿！

“传、世子。”和公公一字一顿的拉长了音，很有身为公公那份不同寻常的自觉。

刘袭早就由长阳带着在偏殿等候了，听到通传，就急急忙忙的拉了长阳的手，冲进殿里。三岁的孩子，多跋扈也只是个孩子，再嚣张，见到父王，委屈到不行，呜呜咽咽地就往刘岳身上蹭。刘岳心酸到不行，抬手默默他的头：“袭儿想父王么？”

“想、想...”带着哭腔，话都说不好了。刘岳也落下泪来，仔细看着刘袭，发现没有什么消瘦或者虐待，也放了心。

长阳一进殿除了行礼就没有说过一句话。洛子缨炽热的目光紧紧盯着她，他仿佛也忘了刚才的心惊胆颤，见到长阳就目不转睛的看着，眼里简直能冒火花了。

汉D国的大臣们，见世子和刘岳的相聚，无一不掩袖抹泪，也开始感怀国弱被欺的伤感。

沈墨一言不发，她像一个看戏人，与里面的角色没有一点关系，只是看着，似乎随时准备将戏散场。

等到刘岳擦干了眼泪，向前跪拜：“多谢皇上对犬子的宽恕，微臣感激不尽。”沈墨没有对刘袭下手，不管是出于什么原因，他是真的感激。

“汉D王说笑了，世子作为质子，还是个孩子，朕无论如何也不会同一个孩子置气的。”沈墨的眼睛瞄了洛子缨一眼，见他还在看长阳，动了肝火，话里的意思很明确，我放过一个小孩，但我不会放过你们。

一场接见就这样过去，说了一些漫无边际的场面话，沈墨也没有表现出恼了的样子。在最后的时候，长阳请示：“臣女和王兄久未相见，请陛下容许臣女出宫与王兄团聚一晚。”

沈墨只笑了笑，准了。当看到洛子缨充满期待的表情，她转开头，没有人知道这位年轻的君王心里在想什么。

长阳随着刘岳到了驿站，也没有多废话，直奔主题：“现在汉D国局势已稳，王兄答应了长阳的，也该兑现了。”沈墨要娶她，必定会遭天下人唾骂，她不能让这样的事发生。她不能阻止沈墨要立她为后的想法，而且她自己也是期待的，所以，她只能尽最大的可能将骂名扼杀。皇上下旨和离与汉D王写下文书和离有截然不同的意义。

“沈泽西是宋皇，你要和离不过是一道圣旨的事，又何必让我来兑现。”刘岳苦笑，他想沈墨必定是想立长阳为妃，却没想到是要立后。

长阳笑了笑：“这样的小事不敢劳烦皇上，何况是早已跟王兄约定好了的，长阳不敢让王兄成为一个食言而肥的小人。”

刘岳看着她，点了头：“我答应你了，只是，可否...”他有些语塞，支吾着。长阳看透了他的心思：“长阳答应王兄必定尽力保袭儿周全。”

“呵...”刘岳拿了笔墨，写下文书，盖了玺。长阳一向重承诺，她既答应了，就一定会全力做到，能让刘袭在宋陵国的安危得到保障，他还能有什么推诿的理由。

写完后交给了长阳，长阳签了自己的名字。皇帝赐婚公主，若想和离，必须由皇帝写下文书，但不必双方同意，只要公主答应，文书就算有效，这也算公主的一个特权。

“那你准备怎么对子缨交代？”刘岳看着长阳收下了其中的一份文书，问道。

长阳哂笑：“我需要对他有交代么？”若是说交代也该是他与洛子缨给她一个交代。刘岳明白长阳话里的意思，面上有些挂不住：“你今日回宫么？”

长阳想了一下，原本说是今夜不回宫了，可是才出来一会，她发现她竟这样想念那人，真的不能没有她了，长阳感叹着。

“回。”

轿子到了宫门口，被守门的士兵拦了下来，他们并没有见过长阳，也不知道长阳出宫了，自然是不能放闲杂人等进去的。

落儿与士兵交涉着，发现说不通，正在长阳要下轿亲自说明时，一个低沉的声音响起：“何事喧嚷？”

士兵一见来人，行了个军礼：“禀告纪将军，这丫头说是长阳公主的婢女，说长阳公主要进宫。”

纪世看了落儿一眼，径直走到轿前，掀开帘子，长阳已经听到外面的对话，对纪世端庄问候道：“纪将军，好久不见。”纪世点了点头，放下帘子，让士兵放了行。

当长阳到了养心殿时，沈墨坐在案前，拿了本书，随意地翻着，也不知道看进去了没有，她抬眼看了长阳，又把目光放回书上：“不是说要去一夜么？”她还在气，长阳之前一声不吭，却在安阳殿提了这么个要求，她在心里构勒各种长阳与洛子缨相见的场面，火得都要吐血了，偏偏还没地发泄，只好拿了本书，告诉自己平静平静，不可烦躁冲动。

长阳笑着，走到她边上，发现茶凉了，就换了一盏。她做完这一切，冷不防的，就被沈墨拉了过去：“你还没回答朕的问题！”她是真的动怒了，书被扔在了地上，手上也用了劲。

“生气了？”长阳柔声问，她眉间极小幅度的皱了一下，但没逃过沈墨的眼睛。沈墨小了力，以免再弄疼她。

“是生气了。你若不在了，朕明日向谁去讨祭天的衮冕。”这些都是长阳在着人办的，这么说道也合情合理。长阳没去深究，只好脾气的轻声安抚：“祭天的衮冕已经交给雪嫣了，我出宫与王兄说了几句话就回来了。”交代了衮冕的事，也说清楚了出宫做了什么。

沈墨看着她，竟也没觉得不好意思，反而委屈了，但皇帝的委屈，只能放在心里，她站了起来：“如此，朕也乏了，要去歇着了。”长阳想她今日做了不少事，是该休憩一会了，就喊了雪嫣准备就寝。

沈墨也不客气，闷头就睡了，但她抖动的睫毛，还是让长阳发现她睡得并不安稳。长阳叹息着，总有一日，我能让你放下心来，能让你对我卸下所有的防备。

等沈墨醒来已经过了晚膳的时间，长阳端了小米粥，让她食了，便要回去暖阁，不料，沈墨拉了她的衣袖：“再陪朕待会。”还是有点睡眼惺忪的，语气里竟是说不出的弱势，长阳心一动，挨着她，在龙榻上坐了下来，沈墨挪了一点过来，抱了长阳的腰身，把头钻到她的小腹处，又睡过去。长阳被她弄得有点痒了，小小移了一下，手搭到她的身上，一下一下拍着，像在哄一个吃奶的娃娃。

没多久，沈墨的呼吸沉了起来，长阳知她睡沉了，轻轻的移了她的头，放到玉枕上，但手还是被紧紧的拉着。沈墨被动得似乎有些醒了，突然睁了眼，看到长阳还在，又放心的闭了，嘴巴里嘟哝了什么，手还是拉得紧紧的，不肯放开。

长阳被弄得没有办法，宠溺又无奈的笑了笑，雪嫣在边上，轻声道：“没见过这样的皇上，这么赖人的。”本想说从前在凌王府与贵妃娘娘一处时，也不这样。但雪嫣知道什么该说什么不该说，就把这句话放进肚里。

长阳终于把手拿了回来，替沈墨实了实被角：“是啊，我也没有见过。”

就走了出去，不管怎么样，孤男寡女共处一室总是不好的，而且明日就是祭天大典，这个时候千万不能出了岔子。

作者有话要说：我构思了一篇也许虐也许不虐的新文。也许等写好了《洵信错》开坑。

☆、第 45 章

第二日，沈墨寅时就被叫了起来，焚香沐浴。然后换上衣襟绣龙深色玄衣衮服，冠冕、中单、蔽膝、大带、革带、朱绶都一一戴了、挂了，最后拿起长尺二寸白玉圭。到了太和殿前，御辇，銮驾，大臣都候着了。这种庄重肃穆的时候，沈墨打起精神，站在最高处，扫了一眼下面跪满了的人，亲自读了诏书，然后在礼官的一声吉时到里，上了御撵，浩浩荡荡的出发了。

到了圜丘坛，沈墨下了御辇，带了百官，进行祭祀前的大射礼。抚琴奏乐、张弓射箭、饮酒作揖，先由沈墨作为天子初射，初射以后，按规矩该是皇后二番射，沈墨还未立后，礼官想着跳过，直接由百官三番射。不料，沈墨慢慢地说了一句：“慢，皇后还未二番射。”百官都诧异，后位一直空悬，何来皇后一说，长阳立于刘岳之后，听了沈墨之语暗道不好。她知道，沈墨是想借祭祀大典，无人敢耽搁，而且，在天地之前的皇后二番射，更是无人能够反对，她是想顺势就让她当了中宫之主，之后就算朝臣再怎么样，也反悔不来。可是这样，这夺人妻子的骂名，她是背定了，长阳又是感动，又是着急。

沈墨说完那句话，就闭了口，长孙蓉从右侧站出：“皇上，祭祀之礼，不得儿戏。”又吩咐礼官道：“继续。”礼官拿起祀文就要念下去，沈墨阻止道：“且慢。今日，朕要当着皇天后土，诸位先祖的面，宣布皇后之位有主。”

此言一出，众臣议论纷纷，怎之前从未听皇上提起。

沈墨看着大臣们的反应，就要说下去，长阳出列：“祭祀大典，上达天命，下通民意，万不该打断，臣女奏请陛下先行大典，万勿耽搁。”

沈墨有些不可思议的看着她，如果说别人不明白也就算了，但她是知道她的想法的，怎么也要阻止。长孙蓉马上接道：“长阳公主言之有理。继续大典，百官三番射。”

大臣们被这一搅和有些头晕，反应不过来，幸好几个有眼色的重臣应了下来，将大射礼进行到底。

接下来的奠玉帛、荐毛血、初献礼、亚献礼、终献礼，到最后的燔燎礼、赐胙礼，沈墨除了必要的开口都沉默不语，阴沉着脸，倒也符合祭天这种肃穆的场合。

祭祀完毕，天子御辇由华天门回宫，百官紧随，在太和殿前，三呼万岁。

沈墨回了宫就被长孙蓉叫去了凤栖宫。

“墨儿，你怎么能在祭天这么重要的事上出了岔子。你平日里的稳重、端持去了哪里？”长孙蓉坐下来，就严厉地责问，一改平日里温和慈祥的样子。沈墨跪了下来，挺直了脊背，低了头，不言不语。

长孙蓉见此更是怒不可遏：“你还不知错么？”

沈墨抿紧了嘴唇，依旧不说话。长孙蓉见她这样子，很是无奈。她在想什么，她这做母亲的怎么会不知，可祭天可以用来如此儿戏么？作为天子怎么能如此不知轻重，长孙蓉气急，拍案道：“你是觉得自己没有错？！”

沈墨固执地不开口。

“好，很好。从前不见你这么不知轻重，现在做了皇帝了，反而是胡作非为、无法无天了！”长孙蓉的呼吸有些急促，这是被气坏了的样子。沈墨想要去给她拍拍背，顺顺气，又想到现下的处境，忍了下来，只说了句：“母后注意凤体。”

长孙蓉听了这句话，沈墨孝顺她，关心她的身体，她又怎么不知，心又软了下来：“你去祖宗灵位前认个错，这事就过去了。”

“儿臣不认。”沈墨低声道。

“你！...那就给哀家跪着，什么时候知错了，什么时候起来！”长孙蓉气得话都说不完整了，沈墨从小就没有违背过她，现在在这么明显的错事上竟还固执起来了，她站起来，在雪落的搀扶下，进了后殿。

一个时辰过去了，雪落走了出来，只看见沈墨依旧跪着，头微低，一声不吭，脊梁挺得笔直，即使是跪着，也丝毫没有辱没她身为九五至尊的气质。

“皇上，您就认个错，太后娘娘心软，认个错就不会怪您了。”雪落跪到沈墨边上，低声劝着。沈墨不语。

“您这身子也受不了啊，为了龙体安康，就认个错吧。”雪落继续劝，沈墨看了她一眼，问道：“母后还好么？”

雪落哀叹，这两个祖宗，一个不放心，遣了她来看，一个不顾自己弱得不行的身子，反而关心了里面那个，各退一步不就好了。

“太后无碍，您快起来吧。”

沈墨不再理她。

雪落只得起来，偷偷对边上的小宫女使了个眼色，那小宫女了然的退了出去。

半个时辰过去，沈墨有些撑不住了，她的嘴唇泛了白。她在心里堵了一口气，气恼长阳不领她的心意，多好的机会，就这么错过了，也气自己惹了母后伤心，全不了孝名。

“皇上...”宁璃媛赶到的时候，沈墨已经满脸苍白：“你就认个错吧。怎么都不顾惜自己的身子的。”那小宫女已经把事情对她讲了，她真的是又气又急。

沈墨摇了摇头：“这错墨不能认。”

宁璃媛无奈，只好去劝里面那个。

柳紫鸢接到消息，急匆匆的朝凤栖宫赶，想了一下，又去了养心殿，把惴惴不安的长阳一起拉了过来。皇上只有长阳劝的动。

“墨...”柳紫鸢见着沈墨苍白的脸色，无奈的神情，心疼道。

“墨真该死了，原以为只惊动了皇嫂，不想还把柳姐姐也惊动了。”沈墨自嘲笑了笑。

长阳红了眼眶就要哭出来，沈墨现在的身子，哪里经得起这样折腾。她瞄了长阳一眼，淡淡道：“你怎么在这，朕不想见你。”

长阳忍不住眼泪，蹲到她面前：“你就认个错吧，我都懂的。”

沈墨苦涩的笑笑，你都懂还一次次伤我心，你是懂怎样能让我最痛么？

柳紫鸢叹了口气，进了内殿。不一会儿，长孙蓉就被缠着出来了，她看了一眼地上的沈墨，冷冷道：“起来吧，再不起来，整个皇宫都要翻过来了。”又对雪落道：“传陆太医。”

沈墨依然不肯起来，固执地看着长孙蓉。长孙蓉没有办法，弯□去扶她：“好了。母后答应你了，到时候，母后帮你。”

“谢母后。”沈墨郑重叩首，然后被几只手一起搀起来。这话大家都懂，沈墨不肯认错，不过是想借此得到长孙蓉赞成的态度，立后之事今日没成，但沈墨不会罢休，到时候，如果作为太后的长孙蓉赞成了，那就成了一半了，毕竟皇后除了是一国之母以外还是皇家的媳妇，婆婆同意了，大臣们的意见也会少一点。

长孙蓉无奈的看了眼长阳，心里有些吃味，果真是有了媳妇忘了娘，为了这女人，竟然连母后都算计了。她寒着心又回了内殿，有宁璃媛和柳紫鸢在，她没什么不放心的。

“抬皇上的御辇来。”长阳对雪嫣吩咐了，让沈墨靠着她。宁璃媛和柳紫鸢在边上搭了把手，把沈墨扶上御辇，回了养心殿。

看了太医，用过药，沈墨就累得睡着了，宁璃媛和柳紫鸢见此也各自回了宫。

长阳抚摸着她的青丝，怎么会有那么傻的人，明明很生气，还要去求太后答应，用自己的身子安危去威胁。你倒是为我不顾惜自己了，如果真有个好歹，让我怎么办呢。

明明放不下从前，放不下那些嫌隙，那些怨恨，为何还要这样毫无保留地对我好。

沈墨睡醒过来，长阳在她的身后垫了层薄衾，扶她坐起来：“有没有哪里难受？”沈墨看了她一眼，那眼神很复杂，说不上是怨也说不上是高兴，长阳有些担心她乱想，沈墨的心思总是很细腻，或许是自己给不了她安全感吧。

“不难受了，就是身子乏得慌。”沈墨沉默了一下，盯着她的眼睛看了好久，最后闭上双眼，答了她的话。

“那再睡会？”现在已入了夜，再睡会就能天亮了。

沈墨摇了摇头,问道：“你累么？”

长阳笑道：“不累。”

沈墨往里面移了移，掀开被子：“进来吧。”长阳犹豫。沈墨解释：“朕想同你说会话，今晚就别回去了。”话里竟有了些哀求。

长阳不再犹豫，除了外衣，躺了进去，一进去就触到了沈墨滚烫的身子。沈墨把她抱进怀里，让她靠在她的胸口。

这是她们第一次同榻而眠，长阳心里升起了一种安定的感觉，很温暖，沈墨的身子软软的并不硌人，被她抱在怀里很舒服，也很有安全感，因为她知道不管怎么样，沈墨都会保护她。

“皇上想说什么就说吧。”

沈墨斟酌了一下措辞，最后还是直接问道：“你生气了么？”

“嗯？”长阳不解，该生气的人不是她么？

“说好了那事等过了冬至再说，朕今日就提了，你是不是生气了？”沈墨小心翼翼地问。

长阳摇摇头，手臂环住她的腰。

“那为什么不答应朕？”沈墨露出了不安的样子：“或者，你不想。。。？”

“我不能让你为了我，背一个被万人指的骂名。”长阳阻止她的胡思乱想，接着有些怀恋的继续说道：“你记得么？你曾说有些罪孽你来背就好。”

沈墨想了想，嗯了一声，嘴角也勾起了想念的笑容。

作者有话要说：许多评论我都来不及回复，但是，我都有仔细看过，谢谢大家的支持。

☆、第 46 章

那个时候，她们的心是紧紧地靠在一起，没有一点空隙的。沈墨用了计谋把应清送进了牢里，刘显震怒，要灭应清满门。那日长阳略带忧伤的气息，沈墨到现在都记得，她忘不了，忘不了与她在一起的每分每秒，尤其是那么纯粹的时光。

“其实，那时候我就很想告诉你，从今以后，若真要背负，就由我们一起来。”

沈墨的笑容很明媚，她模仿自己那时候痞痞的语气道：“如果感动，就用你的一生来回报可好？”

长阳扑哧一声笑出来，轻轻捶了捶她的胸口：“就你，最贫了。”

“呵呵...那时候你的回答可不是这样呢。”

长阳愣了愣，继而道：“好。”

那时候，她是这么回答的。

沈墨低了头，认真的看着她：“那么，你介意朕在宣布皇后之位时，说出你的名字么？”

长阳摇头：“不介意。”很坚定的三个字。

沈墨想了想，拉起长阳的手，从她的中衣下摆伸了进去，长阳不解的看着她，然后触到了一团柔软，她的手颤抖了一下，忙收回。

“真的不介意么？等到那时候你就要与一个女子在一起一辈子了。”沈墨有些哀伤，公主府里的话像一把刺刀，在她的心上划了恨，留了迹，就再也无法磨灭。

长阳知道那些话对沈墨的伤害，她喃喃道：“对不起。”带着愧疚，带着心疼。长阳仰起头，撤去所有愁绪，看着沈墨：“我已经和洛子缨和离了。”

沈墨一惊，怎么她都不知道，她原想只要长阳成了皇后，不和离也得和离，就不用再和她去讨论这个她根本不想触及的问题。长阳看着她的惊讶呆滞的样子，有些意外，小心问道：“你不高兴么？”

“不，当然不是，朕是太开心了。”沈墨咧开嘴角，左颊上的酒窝深深地映在脸上，紧紧抱了长阳：“真是太惊喜了。这是最好的支持了。”

长阳见她高兴得像个孩子，也笑起来，美得难以形容。

这一夜，长阳就在养心殿睡了。

第二日早朝，沈墨只字不提皇后之事，惹得大臣们心里痒痒。午膳后，朝中老臣逐个被传唤进了凤栖宫。先是右相，据宫中之人所言，右相在凤栖宫中呆了接近两个时辰，出来后脸色很不好看。然后是左相，接着是枢密使，顿时整个朝廷人心惶惶，都猜测发生了什么，问了那些大臣，但都是一个态度，都说：该知道时就能知道了，不必多问。但看他们的神情，谁都知道是一件极为棘手的事。

过了些时日，这事渐渐平静下来，也没有见发生什么，大臣们就也慢慢放下心来。冬至已过，各地节度使也都回了，刘岳也带了汉D国的大臣回了。那一日，洛子缨出了宋都，回头对着城门狠狠咬牙，脸上的阴郁，狠戾任谁都看得出来。

半月后的某日早朝，沈墨与大臣们议完国事，本该退朝了，她却坐在龙椅上，微微眯着眼，一副惬意的样子，然后在大臣们深深的疑惑中悠悠开口问道：“朕继位已逾一年，中宫之位却仍空，国不可一日无君，却也不可长久无母，不知各位爱卿可有合适之人？”

此语一出，满朝皆惊，大家才突然想起祭天那日的闹剧。这么看来，皇上心里是有了人选的，既然如此，又有谁肯当这个出头鸟，给皇上推荐不喜欢的人呢？谈思企给右相使了个眼色，出列奏道：“臣以为汉D国长阳公主才貌无双，端庄贤淑，能与陛下配。”

沈墨笑而不语，但神色明显的愉悦。

不少大臣都惊讶不已，虽说前些日子长阳公主已与淮南侯和离，但再嫁之人岂能为后，谈大人怎说出这么不着边际，有伤体面的话来，偏偏皇上还是这么个反应，正让人难以捉摸。谈思企无奈的看着周围的目光，听着窃窃私语，心说：你们以为我愿意么？你们是不知道那日在凤栖宫皇上恩威并施的样子啊，若不同意恐怕整个朝堂都有一场浩劫。他想起那日沈墨淡淡地说：无论你们答应与否，这皇后朕是立定了，与你们商量也不过是对各位老臣的尊重，毕竟皇爷爷曾那么看重各位。

瞧这话说的，那里是商量，分明就是威胁嘛。皇帝的威胁，你能吃得消么？

片刻之后，右相出列:“臣附议。”

然后是几个举足轻重的大臣们一齐出列道：“臣等附议。”

不知情的人眼中看来这长阳公主真是宋陵国皇后最好的不二人选了，可能在朝堂上有一席之地的人又怎么会是那么没眼色的，这摆明了就是受了皇上的指使串通好了的。大家这才想起半月前闹得人心惶惶的几次召见，瞬间就明白了，原来是为了这般。看来皇上要立长阳公主为后的心思很是坚定啊。

几个有风向标作用的大人们都附议了，那我们这些打酱油的还踟蹰个什么？附议了就是。

于是，大臣们皆下跪：“臣等附议。”

沈墨满意地看着这结果，总算是大功告成了。她捏紧了龙椅上的扶手，平静地说：“既然众位爱卿如此一致，那朕就准了吧。”随后就命了礼部操办大婚事宜，自己就去了凤栖宫，与长孙蓉一起拿了皇历挑选日子。

急得不得了。

长孙蓉见她着急心痒的样子忍不住打趣：“以往，都是第一年定了人选，到第二年才大婚的，要不咱们也按惯例来？”

沈墨一听，可急了：“这惯例是前人定下的，总是墨守陈规也不好，嗯，儿臣以为是要换换新的方式了。近日宫里也不忙，恰好找点事来热闹热闹。”

长孙蓉有些宠溺的笑她道：“谁敢拿一国之君的大婚来热闹啊？”沈墨听了也不好意思的笑了笑，她也知道母后是在打趣她，想想自己这猴急的样子，倒是真让人见笑了。

“墨儿真的想好了么？”长孙蓉看着皇历，一页页翻过来，认真的问。沈墨执意要和长阳在一起，她是不赞成的，只是见她那么坚决，她也无法反对。可是，真的能幸福么？

过去的事情还没完，都摆在那了，两个人谁都不去提，不去碰，难道就真的这样一辈子？

沈墨笑了，说道：“母后不是早就知道了么？”母子连心，她想要的，长孙蓉再清楚不过了。她感激母后对她的爱护，感激母后的包容，不因为两个女子而想方设法的拆散，反而成全，有这样开明的母亲，她是真的很庆幸的。

长孙蓉见她肯定的样子，就放了心。路是自己选的，不管以后发生什么都得走下去，既然坚持了，那必定是会有幸福的。

“墨儿和长阳商量过了么？选哪一日？”

“嗯。。。原想着就在下月，儿臣生辰那日，看日子也巧了是个黄道吉日，只是不知会不会太赶了。”

这下知道赶了？长孙蓉有些没好气地瞄了她一眼，把皇历翻到了那一日。倒真是巧了，前前后后十几日，就那一日是最好的日子。

长孙蓉把皇历放到一边，道：“就那一日吧，晚些把日子送到钦天监，让他们给一个好时辰来。”

沈墨连声应好，就马上派人准备了。

她先让人将空置已久的皇后的凤昭宫给收拾出来，亲自画了图喊了工匠来改了其中几个她不喜欢的地方，几乎每日都会领了长阳去看，摸摸这里，动动那里，跟个好奇宝宝似的，工匠们见皇上这么重视自然也不敢怠慢，都卯足了劲儿做到最好。最后是长阳看不下去了：“不必每日去的，等建成了再去看看就好了。”每日都忙里忙外的过目许多大婚用品，处理着各种朝事，本就把时间排的满满的，偏偏她还那么有耐心，累坏了可怎么办。

沈墨诡异的笑了一下，说：“不成，朕要亲自看着，不然朕不放心。”

长阳见她这样，就问：“嗯？有什么由头么？”

“有的。这是朕的洞房，一辈子就一次呢，朕定要看好了。”

某人脸不红心不跳的说完了，长阳就红了脸走开了。这、、、哪里好意思说的。

洞房么。。。

长阳想到了什么？脸色有些难看，身后那个作怪的人并没有看到。

作者有话要说：诶，要结婚了，会不会太快。

☆、第 47 章

沈墨一面大修凤昭宫，一面让乐溪山庄名下的绣坊赶制大婚时皇后的吉服、凤冠，乃至金步摇之类的挂饰头钗，大的小的她都想到了，亲自拟了单子派了人去置办。

皇宫上下都知道长阳公主深得龙心，皇上恩宠甚隆。

日子一日日近了，沈墨反倒不安起来，也没像前几日那么折腾了，每日早朝后自己去了凤昭宫看看，也不非要拉着长阳了，然后就是在御书房规规矩矩的办事，接着或在养心殿或在凤栖宫用膳，经常不声不响的。

柳紫鸢见了，就问：“墨这是怎了？日子近了反倒不高兴了。”

沈墨看了她一眼，咕哝道：“这不是乐着么？谁不高兴了”说着就晃走了，惹得柳紫鸢一阵白眼，还真没瞧出来您哪乐了。

长阳握了她的手，安慰道：“别担心，我在的。”沈墨才稍微好一点，她真不想承认她是太过紧张。长阳短短的一句话恰到好处的抚慰了她。

长阳是别国公主，日子又在眼前，不可能回了汉D，再用舆驾接过来，沈墨想了一下，就说从凌王府吧。宁璃媛道不妥，凌王府不还是沈墨的府邸么？但想想又没有别的好地方了，总不能大修驿站，然后装作刚从汉D接来吧。

于是长阳便在前一日去了凌王府待嫁。

沈墨在弘清宫里来回走着，紧张焦虑，雪嫣劝着，还有许多事要做呢，谁能想到他们有着惊天伟略，远大抱负，运筹帷幄，福泽宋陵的万岁爷竟然得了婚前焦虑症。幸好，万岁爷作为男方要做的事还不复杂繁琐，要不还不给逼疯了。

这边长阳也是惴惴不安，激动满怀，新娘要求寅时便起了，沐浴一个时辰，在浴池里撒了花瓣香精，把身子洗得干干净净，香喷喷的，然后在宫女的服侍下更衣，吉服由尚衣司仔仔细细的熏香整理，带了浓郁却不轻佻的庄严气味。落儿跑进跑出的，也激动得不行：“公主，你和皇上可算是要在一起了。”这其中经历的磨难，落儿想来也为公主心疼。

长阳笑了点头，可真是不容易呢，这一路走来，那么多的艰难惊险，不过终究是在一起了。

今日，我就要是她的新娘了。想着都足够幸福了。

照着钦天监给的吉时，长阳在凌王府着装，上妆后，在午时出发，凤驾绕着京城行了一圈，在夜幕将至时到了正华门。沈墨改了在弘清宫等候的祖例，非要到正华门迎接。长孙蓉，宁璃媛也由了她。

于是，凤驾一到正华门便能见到沈墨着了一身大红礼服，从玉辇上下来，含笑等候。

她拦了凤辇，将长阳从里面抱出来，长阳盖着盖头，不知外面的情况，惊叫了一声，闻到那令人安心的花茶香后安静下来，搂住沈墨的脖子。沈墨在她的脖子上亲吻了一口：“朕来抢亲了。”长阳低笑着，原本被她一闹倒缓和了不少。

在所有人惊羡的目光中，沈墨把她放到玉辇上，同乘一车，去了弘清宫。一路上接受了百官的朝见祝福。

场面是说不出的和谐。

她们在弘清宫行了大礼，长阳就送入了洞房。沈墨饮宴于正阳殿。大臣们都很喜悦，尤其是几位老臣，沈墨是他们看着长大的，除了君臣之礼，还是有别的感情在的，现在见到昔日调皮的小郡王成家了，都开心不已，也大着胆子敬了沈墨好几杯酒，沈墨红光满面，乐呵呵的，也不拒绝，都饮下了。柳紫鸢在一旁陪着，原想劝着，见她兴致极高，也就任她去了。满殿的人闹到很晚，最后是沈墨按捺不住想要见到长阳的焦急，先离了席。

至于闹洞房，宋陵皇室子嗣凋零，皇室中也没有别的人了，大臣们可不敢去，所以也就免了。

沈墨有些微醺了，脚步不太稳，局促着走到床前，然后轻轻坐到长阳的边上，她能感觉到自己的心跳，剧烈得都快要跳出来了。

两边候着伺候的宫女都捂着嘴笑了，这时候的皇上不见了平日的威严，反倒是像寻常人家的郎君，喜悦紧张都写在了脸上。

她在宫女的指引下掀开了喜帕，一个如花美眷就在眼前出现。她痴痴的看着，移不开眼，今夜，她的新娘，比任何时候都要美。

长阳娇羞地低下了头。

宫女拿了合欢酒，沈墨接过来，将一只青龙白玉杯递到了长阳手中，两只白玉杯合到一起就是两条交缠的青龙，这是沈墨亲自选的。两人手臂交缠饮下了这杯百年好合的美酒。

宫女们道了安，都掩着嘴笑着退下。

房里就剩了两人。

沈墨仔仔细细的看着长阳，眼中的炽烈的情意都要溢出了，她抬起手，抚摸着她的脸颊：“是梦么？”这一天来得太不易了，竟产生了一种恍然如梦的感觉。她多怕，一睁开眼，就发现一切不过是梦，所有的美好都会随风散去，连灰烬都不留下。

长阳勾起嘴角，微笑着，看着眼前至爱之人，烛光闪动，两个人影在墙上交缠到了一起。

“不是，我是你的了。”

沈墨紧紧地抱了她，好像一松手就会失去一般，连声道：“是我的了，终于是我的了。”喜悦得泪水都要下来了。

她牵了长阳的手，到了梳妆台前，为她卸去头上的装饰，动作有些笨拙，却做得极认真。她觉得她真的醉了，为着良辰美景，为这倾国美人。

长阳看着她痴迷的样子，忍不住笑出声：“看了这么久了，还不够么？”从前就喜欢看她，这么久过去了，还是这样。

“当然不够，一辈子都不够。”沈墨理所当然地说着，取下最后一只金钗，然后由长阳替她宽了衣。大红的绣龙喜袍褪下，里面是一件雪白的中衣，在幽弱的烛光里，衬得她格外柔弱。

两人躺倒床上，沈墨把她拢进怀里。长阳闻着她淡淡的酒味：“饮酒了？”

“嗯。今日高兴。”沈墨亲吻她的香颈，长阳往后躲，沈墨笑着牢牢控住了她：“不能跑了，跑到哪都是我的。”

长阳闭了眼接受她的亲吻。沈墨先是吻，接着就轻轻啃咬她，慢慢向下移，长阳的心提起来，也期待着，眼睛也有些迷蒙了。

沈墨把头抬起来，见到的就是这勾人心弦的美景，她俯上去吻了她狭长的美目，拍着她的背，转到她的耳边，咬了一口那小小可爱的耳垂，然后平稳了一下呼吸，把怀里的人抱了更紧，却也不会让她觉得不舒服，在她的耳边说：“忙了一天了，累坏了吧？睡吧，明日还有许多事要朕的皇后去做呢。”

长阳迷蒙双眼，动了动喉咙，嗯了一声，眼中划过不可觉察的落寞，嘴角的笑有了些苦涩，更深的钻进沈墨的怀里，把头靠在她的胸口，闭了眼睛。

沈墨看着怀里的人，并未发现她情绪的一点转变，满足的睡了过去，嘴角的微笑一直未消。

这是她收到最好的生辰礼。

第二日，长阳醒来，见到眼前之人安详的睡颜，幸福霎时间溢满了心头。她静静地看着，等沈墨醒来。突然，外面传来一句：柳妃娘娘，皇上和皇后还没起。

长阳想了一下，从沈墨的怀里轻轻退了出来，穿了衣裳，就出去了。柳紫鸢无事不会在这个时候来，她既醒了，按理该去看看的。

她走了到门外厅里，落儿便端了水伺候着她洗漱了。柳紫鸢微微笑着，问道：“皇上还没醒么？”

长阳也笑，答道：“还睡着呢。”就到一边坐了。

柳紫鸢接过宫女手里的托盘，放到几上：“这是皇上的醒酒茶，她昨日多饮了几杯，醒来必定是要喊头痛的，喝了就好了。”看着长阳迷惑的样子，柳紫鸢又解释道：“皇上爱酒，但是只要超了三杯，第二日醒来一定会头疼，所以平日里不会多饮。但昨日她高兴，我也就没拦着。”长阳恍然，听她继续说下去，她知道柳紫鸢必然还有话说。

柳紫鸢见她等着，也不多磨蹭，继续道：“皇上对吃食极挑剔，以前大家都很头疼，后来渐渐掌握了也就好了许多。她吃不得一点苦，哪怕是极少的苦味都会好半天不高兴，所以醒酒茶一直是我亲手做的，加了蜂蜜，除了苦味，又能醒酒。”柳紫鸢看了一眼那只盛了她一早起来煮好的醒酒茶的碗，继续道：“皇上最厌食萝卜，菜肴里放一点都不成；饮茶最喜雨后龙井，其次是龙岩大红袍，泡茶的水要用京郊的皇家泉眼；中衣必须用丝绸做了，温水洗，一点点粗糙她都要难受睡不着的，这些尚衣司的人都知道，你记着点，以备不时；睡前的熏香不能用龙涎香，她最烦那个味道。”柳紫鸢看了长阳一眼：“还有许多事，以后会慢慢告诉你。现在，她该醒了，太后哪儿下午去请安吧，刚好可以一起用晚膳。”柳紫鸢说完了，轻轻点了头，就走了。

长阳看她出去的背影，有些愣了，她的事原先都是柳妃在料理的么？她总觉得柳妃对她是带了点敌意的，不过沈墨喜欢她，也就只能接受，那今日她说了那么多是为了什么呢。

长阳想到她们第一次一起用膳，她夹了雪顶问红在她的碗里，她开心的吃下。现在她明白那时纪世的古怪表情是为哪般了。

雪顶问红是以萝卜为主要食材的。

她怎么不说呢，之后的好多次，她也都是极为愉悦的吃下的。

是因为那是她夹给她的么？

长阳的心里流过一阵阵暖流，感动。

作者有话要说：没推倒，再等几章吧，快了。。。

☆、第 48 章

长阳端着托盘，放到了桌上，然后到床边，柔声喊醒了沈墨，然后端了小碗过来。沈墨揉了揉惺忪的睡眼，有点迷茫。

“来，先把这个喝了。”

沈墨把手从被窝里拿出来，就要去接，一边迷迷糊糊的问：“是什么？”

“醒酒茶。”长阳扶起她。

沈墨闻言，刚触到碗边的手似触电一般，极快的缩回，人也一下子清醒了，眼睛里闪了警戒的光芒看向长阳。

长阳见此，明白了她在防什么，一阵心痛，她努力使自己看起来若无其事笑着说：“柳妃送来的，喝了吧，要不就头疼了。”

沈墨才反应过来，刚才的行为就像是潜意识的一样，她没有什么思考就做了，也许这是心底一直隐藏，不肯忘却的。沈墨掀开被子，放下刚才的戒备，随意地扯了个笑：“昨日没喝多少，没事的。这茶就不喝了。”

长阳想说什么，看她的样子，就住了口，有些黯然的把碗放回桌上，喊来雪嫣，为沈墨更衣。

有些东西大家都记得，就像刚融化了的冰，看似消失了，但它留下的那摊水足够冰冷。

但时间久了，也是会被风干的。长阳在等着往事被风干。

只是还要多久呢，她不想等了，过去的一切，什么时候才能随风而逝。那种不能提及的无能为力太糟糕了。

沈墨穿戴完毕，见长阳黯然的神色，明白是刚才自己防备的行为伤了她，她心疼长阳的难受，却也在某种程度上提醒了自己，那一切，她没有释怀。

沈墨走过去，吻了吻她的额头，然后说：“去用膳吧，等下还要去凤栖宫敬茶请安，然后再去太庙，许多事呢，别呆着了，嗯？”

长阳抬头，看眼前俊朗之人一如往常的笑颜，在她的胸口靠了一会，像是在给自己加油，然后嗯了一声，把柳紫鸢来说的下午再去太后那的事说了，别的一概没提。

沈墨想了一下，说：“这样也好，就不用那么急了。”

二人就开始去做一天要做的事。

从太庙回来已经是下午了。

沈墨跟着长阳回了凤昭宫，看着亲自设计督建的宫殿，越看越喜欢，可是到现在她的皇后还没夸过一句呢，想到这，她就坐不住了，放下茶盏，往长阳的边上挪了挪，趁着她不备，一把抱了个满怀。长阳看着她的小动作，知道她要做什么，也装了被惊吓的样子，让她高兴。

很多时候，沈墨就像个孩子，需要哄，需要宠着。

“喜欢这个样子的凤昭宫么？”

“喜欢的。这样很好。”

“呵呵。。。”沈墨笑了两声，接着狗腿兮兮地说：“朕也觉得比弘清宫好多了，要不朕搬过来吧。”

长阳意外。

按理，皇上有自己的寝宫，平时也只是召见妃子侍寝，连到妃子的寝宫都是极少的。沈墨这样说的确让她意外了。而且，这样就形成了一种独宠的局面了，会引起后宫的不平衡，这样好么？

沈墨见她惊讶的样子，嘿嘿笑了两声，然后就拍板道：“就这样决定了，朕马上就让雪嫣派人整理一下。”然后看了一眼周围特意被她扩大的房间，暗暗赞扬自己聪明，早有准备，现在两个人住也会很舒服很空余。

“可是。。。”

沈墨就看着她，等她说下去。

“大臣们不会说什么？”长阳还是说了出来，就但立后就折腾好久，虽然大臣们都同意了，心里怕是还顾忌的，如果皇帝不住自己寝宫，住到皇后的凤昭宫，那就更大意见了。

沈墨冷哼一声，有些恨恨地说：“让他们说去，朕的皇后朕自己疼着，要他们管？”拿起茶盏，啜了一口：“你说对吧？而且真也没有别的妃子啊。”

她的意思是她只有长阳，只爱长阳；长阳明白她的意思，但不由得想到如果有了别的妃子呢？以后再重新做打算么？她勉强笑了笑，既然这样，那她还有什么好在意，罢了，不去理会那些军国大事，爱情是两个人的事，管别人什么事。

沈墨见她笑了，知道她是同意了，就立刻欢天喜地地从椅上蹦起来，到门外给雪嫣吩咐了，立刻办了。好像慢一点长阳就会改变主意似的。

等吩咐好了，沈墨愉悦地说：“时辰差不多了，我们去凤栖宫吧。不乘辇，走过去，可好？”

“不累么？”

“这点路朕还是可以的，不要把朕想的那么脆弱啊。”沈墨皱起鼻梁，牵了长阳的手就往外走。

长阳见她如此也不反对了，慢慢走着，也挺好。

两个人悠悠然然的走，身后只远远的跟了几个小太监。两人间或说些什么，然后都笑了。

宋都也下雪，不过不像汉都，宋都的雪是湿湿的，太阳一晒就会慢慢化了，这时候就会特别冷。冷进骨子里。

沈墨见她被冻得通红的小脸，就是一阵怜惜，就停下了脚步，把大氅上的帽子给长阳戴了上去，毛茸茸的帽边让她看起来煞是可爱，也比平常多了几分纯真。长阳抬头恰好看到沈墨怜惜的看着她，那双漂亮的眼睛里的情意是怎么也挡不住的。长阳情不自禁地踮起脚尖，轻轻地在沈墨的嘴角印下了一个浅吻，沈墨瞬间就呆了，长阳见她的样子，脸红得像火烧，见周围没有别人看到才放心了一点。

沈墨回过神来，笑嘻嘻地说：“刚刚的还不够，再来一个好不好。”这么一说，长阳的脸更红了，哼了一声，就快步向前走，沈墨满含笑意，她的皇后还真是害羞呢，马上跟了上去。

长阳怕累坏了她，慢慢放满了脚步。

不觉得很快就到了凤栖宫，长阳见沈墨脸色没什么不好，只是走的久了两颊有些红，呼吸也有一些急促，都还正常，就放了心。

长孙蓉坐在殿中，边上坐着宁璃媛，柳紫鸢在左侧站了。两旁站了宫女，端了一个托盘，里面放了两杯茶。

都准备好了，就等这对新人新人来。

沈墨牵了长阳，撩起锦袍的下摆，在长孙蓉前跪了下来，长阳随着她，很有夫唱妇随的味道，在场的几个人都露出了欣慰的微笑。长孙蓉满脸笑意地接过两人敬上的茶，连声道：“乖。。。”

新媳妇敬茶完毕，众人就入了席。这是长阳第一次与长孙蓉同桌用膳，难免紧张，沈墨在桌下偷偷握住了她的手，给了她一个安心的眼神。

一顿饭就这样吃下来，没有什么波折，谁也没有提汉D国，就如同长辈关心小辈一样问了几个关心的问题，就过去了。

长孙蓉看着长阳，觉得这个儿媳还是不错的。沈墨那次在凤栖宫遇到长阳，本就不是意外。那次长阳是她传召来的，原本是想看看自家孩儿日思夜想、梦牵魂绕的人是什么样的，顺便也看看人品如何，做母亲的总要操这个心，结果发现这孩子还是不错的，后来沈墨来了，就留了两个人单独处着。她也是用心良苦啊，现在好了，修成正果了。

大婚以后，沈墨又开始了忙碌的生活，每日忙完了，就在玉辇上坐着就闭了眼小憩，和公公就会指挥着抬到凤昭宫，由皇后娘娘接手，每日长阳都在沈墨的怀里睡着，醒来就能见到那张深爱的脸。长阳打理着她的生活，还有后宫的一些事物，倒也井井有条。

至于大臣们对于皇上竟搬到了凤昭宫，自然少不了一同劝谏，但沈墨一律置之不理。大家也只好叹气，想着毕竟刚成婚，而且后宫空虚，不怕有独宠的局面出现，等过些日子皇上厌了，再多纳几名妃子就会好的。

原本，帝后成婚的同时，皇帝都会纳四名妃子，但由于日子选得紧，沈墨又抵触，就算了，想着来年开春再大选也不迟。

皇帝后宫只一后一妃，怎样都是说不过去的。皇帝过于沉迷女色不好，但后宫太空虚也让人不安。宋陵皇室还要指望皇上开枝散叶呢。

沈墨把大臣们的盘算都丢到脑后，根本不放在心上，也不对长阳提起。她不说，可长阳怎么会不知道，本就出于皇室，皇帝的后宫子嗣问题，她了解得太清楚了，朝堂上大臣的劝谏，沈墨的态度她也时有耳闻的，只是明明被大臣们逼着，她却说不出的安心，沈墨的心意还有谁比她更清楚。

时间过得久了，对于皇上长居皇后寝宫，大臣们也就没有再说什么了，在皇后的问题上，皇上总会变得特别难以商量，多说也无益，反倒惹皇上反感，不如先放一放，等选妃后再说。这事似乎也就这么过去了。

作者有话要说：我回来了。

☆、第 49 章

刘歆与沈墨大婚的消息传到汉D，每个人都有不同的心思表情，最尴尬的当然就是洛子缨了。他看到那些大臣们的或疑惑或怜悯或幸灾乐祸的表情，牙齿咬得咯咯响，他这几日频频的想到沈泽西离开汉D那日，对他说的：今日之辱，他日必定十倍奉还。这次去宋陵，沈墨没有为难他们，但他知道不过是时间未到罢了，沈墨不会放过他们的，对汉D王或许会顾忌公主，不做多为难，但他，是绝对逃不过的。

他要先做准备，不能坐以待毙，而且，不管怎么样公主都是他的，将来一定要夺回来！他回味那日将公主压在身下的感觉，尽管最后没有得到，但也足够他作为动力，总有一天，他要得到她，把她压在身下，做所有想做的事。

长阳公主与宋皇大婚，却没有提前知会汉D王，更不要提聘礼什么的了，明晃晃的不把汉D当一回事，放在寻常人家尚且受不了，何况皇室呢？简直是奇耻大辱啊，刘岳对此是恼怒的，可是他又能有什么作为？当初大好江山在手的时候他尚且反击不了，更何况现在只是人家的臣子了。可这心里就是不甘心啊，尝过做皇帝的滋味，现在退了位，处处受人牵制，宋陵还给他看了这样的脸色，这两者的差距让他是说不出的沉闷。

可他知道自己无能，只好安慰自己，这样也好，长阳成了皇后，别人要欺负袭儿也得看皇后的面子啊，袭儿的日子会好过点吧。

他压根没想到沈墨根本就没想过为难刘袭，她对刘袭就是抱了眼不见心不烦的态度，不会对他动手，但也不会想要听到什么关于世子的任何事，所以只要刘袭不出现在沈墨面前，刘岳这父王安安份份别整什么幺蛾子出来，刘袭还是很安全的。

而乐缮则终于明白就洛子缨那样的白痴怎么能惹到皇上了，原来是为了美人啊，呵呵，这样好，这样显得咱宋陵国的皇帝陛下多风流多情啊，要江山又要美人什么的，最有气魄了。

在心里又对皇上多了许多敬意。

沈墨坐在御书房里仔细分析金翔国的情势，现在汉D已不需要再多费什么心思了，就是囊中之物了。她拢着眉想着对金翔该采取什么手段，突然就打了个喷嚏，她掏出手绢，擦了擦鼻子，大白天的，谁在说朕呢。如果让她知道了自己一手提拔的臣子对自己的敬佩，不知要怎么无语呢。

沈墨放下手绢，又拿起来，越看越欢喜。这时，长阳刚好在这时推门进来，见她对着手绢自顾自的高兴，一阵甜蜜的无语。

这块手绢是前几日长阳送给她的，上面绣了一朵清雅的梅，绣得十分逼真，沈墨几乎都觉得闻到了那阵阵清幽的梅香了，她接过来，想了一下，又笑眯眯地央长阳在上面绣了一个歆，长阳原本红着脸不肯绣的，本来嘛，这如果让下人、大臣、太后她们见到了，又不知道怎么调笑了，一国之君还这样，像个青涩毛头小子，而且这也是深闺之事，怎么好意思呢。

但最后也拗不过沈墨很有耐心的日磨夜泡，终究还是给她绣了，绣之前千叮咛万嘱咐不可在人前用的，那人满口答应了，结果绣好了，有意无意就拿出来，当着大臣的面装腔作势的擦汗，虽是过了冬了，但也还是早春，就她那弱到不行的体格，哪里来的汗啊。

长阳实在看不过了，就同她说了，偏偏这人满口答应后依然我行我素。她觉得大臣们看她的眼神都不一样了。

她想了几日，沈墨不是那种没事就喜欢在别人面前秀恩爱的人，平时在人前，她是十分规矩得体，毫不轻浮的，与她也是保持了相敬如宾的样子，跟她无上的身份很是相称，那为何会在手绢一事上这样做呢？

最后她终是想通了，满心的暖意和感动。

沈墨见长阳进来，先是双眉一松，笑意明显的浮在脸上，不过一刻，那满是笑意的笑脸见到长阳手里的东西就垮了下来，哼哼唧唧的说：“皇后来了啊。”

长阳见她这样子，走到她面前，将食盒置于案上，温柔地说：“在想事情么？”

“嗯，”沈墨紧紧盯着那食盒。

长阳好笑地看着她，这皇帝陛下简直就是个孩子嘛，也不多磨蹭，把里面的小碗拿出来：“你知道的，就喝了吧。”

沈墨可怜兮兮地看着她，瘪瘪嘴：“不喝可以么？”

长阳摇头。

“那就喝一口？”

长阳继续摇头。

看她铁面无私的样子，沈墨做出英勇就义的样子：“那你喂朕吧，不能再摇头了。”

长阳见她这样子，扑哧一声就笑出来了。每次吃药都是这个样子，药已经经过处理了，每碗她都亲自尝过，不那么苦了才拿来的，这人还一个劲嫌苦，果真如柳妃所言，吃不得一点苦味呢。

沈墨见她笑了，心情一下子好起来，乖乖让长阳喂着，把药喝得一滴不剩。长阳放下碗后，回头见她皱着双眉的痛苦样，心疼起来，若是不是那半日断肠散，不是她那时候的犹豫不决让他人有了可乘之机，按沈墨原来健康的身子，那需要受这份苦呢。她掏出丝帕，擦去沈墨嘴角的药渍，看向沈墨的眼神里也满是柔情。

沈墨见此，心情大好，竟也觉得每日的药也不是那么不能接受，但能不喝还是不喝的好，都是些补身子的药材，怎么还那么苦呢，太折磨了。

“怎么和公公他们都在门外呢？”长阳把东西收拾好，想到方才来时，和公公他们都守在门外，里面竟只有沈墨一人。

“在想些事情。”沈墨笑着回答。

长阳明了，沈墨在深思正事时喜欢一个人，如果来的是某个大臣，必定会被拦在门外吧。

“那想好了么？”

“还没有，不过快了。”

长阳听了便不再多问。把东西收拾好了，叮嘱了沈墨要注意身子，就退了出去。

沈墨在长阳出去后引起了嘴角的笑意，继续思索着，等到心里想了个大概，就叫进了门口守着的和公公。

和公公低眉顺眼道：“皇上有何吩咐？”

“传几位大臣进宫。”

几位大臣，和公公清楚是指了哪几人，皇上这几日天天在与这几位大臣议事。

沈墨与几位大臣议了一下午，也没有得出个所以然来。是否太激进了呢？她想着，几位大臣明显有着迫不及待的样子，老一辈的更是难得的显露了豪情万丈，加上刚制服了汉D，大家都想趁胜追击，把金翔拿下，可是又都知道没那么容易，意见也各不统一，想出的对策也有好几种。

她拿出边防驻军图，看了几个地方，军事，沈墨并不太懂，她细细的看着，把这些都记在心里，和公公见各位大人告退后，皇上又忙了这么久，估摸着也该休息，用膳了。

“皇上，传膳么？”

沈墨抬起头，看了看天色，道：“先不用。”她收起图，提笔写了一封密信，交给和公公道：“送去给汉D乐将军。”

和公公双手接下来，就去办了。

第二日早朝，沈墨摆弄着腰间的墨玉佩，问道：“诸位爱卿对现下局势有何思量”

众臣相对议论了一番，这是沈墨第一次将这问题放到早朝上来议，平日都是与那几位大臣在书房里说了的，她将问题提到明面上也是想看看其他大臣的看法。

“如今，宋陵国富民安，汉D已对宋陵称臣，金翔帝虽荒淫荒唐，也非不理政事，且也有五皇子主政，国力比宋陵弱，也不容小觑。”吏部出列道。

沈墨点头示意他说下去。

那人咽了口口水，皇上志在统一，宋陵国富民强自然也不甘只占一隅，他继续道：“如果我朝想要一统天下，必须用兵了，但不可操之过急，当从长计议。”

沈墨若有所思，他说的与自己想的基本一致，只是如何从长计议呢？

兵部出列，先是对吏部道：“打就打，有什么好计议，我堂堂泱泱大国还怕他不成。”然后躬身道：“皇上，臣以为此刻出兵正是好时机，汉D称臣，士气正盛啊。”

沈墨依旧不语。

“臣以为，当出兵开战，打他个措手不及。”有人附议。

措手不及是不错，但总有反应过来的时候，那之后怎么办呢？金翔可不是软柿子，想怎么捏就怎么捏。

沈墨留意了这二人，忠君爱国之心不能怀疑，但略显智谋不足了，嗯，看了一下他们的官位，琢磨着给他们换个位置。

知人善用是君王的一大技能，这是圣祖皇帝从小就训练沈墨的，她自小就在圣祖皇帝的庇护下成长，但圣祖皇帝对他也并非一味溺爱，她也是接受了各种教导，为君之道，在权势争斗中成长起来的。

大臣们并不知沈墨的想法，见她似乎想到了什么的样子以为采纳了兵部的想法，右相着急，出列道：“我朝对金翔并无过多了解，现在出兵未必操之过急。”到时即使打下来了也是损失惨重啊。

沈墨笑道：“嗯，右相言之有理。”她看了一眼吏部，吏部在皇上眼中看到了赞赏，也只是微微低了头，不见欣喜之色。

宠辱不惊，很好。

大臣们知晓了皇上的想法，兵部还想再争几句，在另一位大臣阻止的眼神中按下性子。

沈墨道了声退朝。

大臣们都面面相觑，这就完了？还没说要怎么做呢。

哎。。。皇上的脾性他们是越来越摸不透了。

☆、第 50 章

入了夜，沈墨回到凤昭宫，长阳伺候了她洗漱，这些事现在都是由她来做的，然后随意说了一些后宫里比较重要的事务，得了沈墨的答复。这些事都是比较重要，需由皇帝首肯或是知晓的，若非如此，长阳是绝不愿意拿这些来让沈墨忧心的。

沈墨沐浴出来，长阳已经只穿了中衣坐在床上等着了。沈墨嘴角勾起满意的笑，这感觉真好啊，不论多晚，不论多累，都有一个娇妻等着你回来，拥着她入眠。这种细水长流的爱让沈墨满心感动。

只是，是否也有另一个人从她这得了这般幸福。沈墨想到这，心里一痛，呵，那男人必定也是接受了她的百般柔情吧。

她沉下了那些心思，若无其事的笑着，爬到床上，把长阳扑到，压进怀里。长阳突然被她推到，有些措手不及，推了推她的肩膀。沈墨把她压在身下，闷闷地说：“朕想你了，你呢？想朕么？”她松开手，让长阳好过些，半撑着身子，以免真的压到她。

长阳有些不好意思，若说不想，白日里总会想着这人是否用了膳了，身子乏了可休息了，她忙起政事来总也不顾惜那羸弱的身体，也会想她或调皮或深沉的样子；若说想，每日都见的，哪里好意思再说想呢？

沈墨见她不说话，伤心的说：“唉，原来你不想朕啊，那朕以后晚些回来吧，反正也没人惦记。”她的手臂有些累了，翻身向一边倒去。

长阳凑近她，伸出小手，轻轻搂住她的细腰，这人还真是瘦啊，怎么补也补不出肉的，真是让人挫败。

沈墨反手把她抱进怀里，这些主动已经是难得的了，她的皇后脸皮薄她清楚得很，就不去逼她了，反正得到了答案，哪种表达方式又有什么重要的呢。

“若有一人，武艺不错，也忠君爱国，朕想给他个官职，让他做什么好呢？”沈墨想起兵部那个鲁莽的汉子，这事搁了几天，也该办了。

“嗯。。。”长阳沉思了一下，道：“让他去做教头吧。”

沈墨一听觉得不错，不过教头的官位太低了，不过是六品的官阶，把一个三品大员贬去当教头，又无过失，怎么也说不过去的。不妥，不妥。

不过心里也有了数。

“睡吧。”沈墨轻声道，在长阳的额上印了个轻柔的吻。

长阳习惯地把头靠近她的怀里，闭了眼睛，沉静睡去，嘴角是美得无与伦比的笑。

几日后，兵部尚书被调任帝云骑总教头，兼御林军副统帅，直属纪世管。兵部欢欢喜喜的领了旨，帝云骑教头与寻常军队的不一样，帝云骑是直属皇帝的军队，里面可以说是人才济济，能成为帝云骑里的一个兵是一种属于军人的荣幸，何况是教头呢。而御林军统帅更是皇上对他的信任。他能不欢喜么？原先的那个兵部尚书他早做腻了，明明是武官还非得弄得文绉绉的，与他豪爽的性格不符啊。

兵部尚书由另一个比较年轻却很有主见的武官担任了。

金翔国内则发生了些不大不小的事。金翔帝生了不大不小的病，想要静养几日，便令三皇子金@监国。三皇子最得皇帝欢心，这个结果本也不奇怪，但忍让多年的五皇子金睿不只是出于什么心思竟出言反对。

“父皇龙体欠安，三皇兄事务繁多，不如由儿臣来为父皇解忧。”金睿不卑不亢。

但他这话一出，金@马上变了脸色，金睿这不是在暗嘲他忙着与人争风吃醋么？他这几日天天往醉烟阁跑，还为了那的花魁与人大打出手，也怪那人吓了他的狗眼竟没认出风流潇洒的三皇子，这事闹得满城皆知，自然也是逃不过皇帝的耳朵。

金翔帝闻言，扫了金@一眼，金@忙低了头，不说话。金翔帝没好气的骂着真是不成材的东西，都不知道什么叫低调的么？玩女人还把名声给玩污了，真是教不会。

金翔帝本身就荒淫的很，他并不怪金@在外面的荒唐事，对他而言，男人本该这样，但他很不满意金@的没脑。

金@见父皇不悦，越来越恼金睿，当孙子当了这么多年了，怎么突然反击，他想了一会，似是想到了什么，讥笑两声道：“是了，五皇弟已经是那花魁的入幕之宾了，自然不用大打出手，为兄在这方面还少历练，自然是比不上五皇弟的。”这话里之意再明了不过，无非是在暗讽金睿在暗处拈花惹草，风流不断。

金翔帝面上淡淡一笑，心里是火了的，堂堂皇子在早朝上明朝暗讽，说的又都是那花柳之事，他能挂得住脸么？不过他更好奇，金睿怎么就不忍了呢，他不是一向忍辱负重的么？还是真的为那花魁争风吃醋争到朝堂上来了。

金睿一听，脸色就不好看了，他偷偷看了一眼父皇，见父皇只是笑了笑没什么表示，暗道不好，越是这样越表明他心思的深。

一个老臣出列道：“五皇子心思单纯，断不会做出有伤风化之事。”这话一出，几个不明所以，又是金睿党羽的大臣纷纷称是。

金翔帝点了点头：“朕也以为皇儿不是这样的人，既然皇儿有心为父皇解忧，就准了，明日起，由五皇子监国，三皇子辅助。退朝。”

金翔帝说完就走了，他的心里想着，是否金睿在朝中的势力已经积累到足够分量了。他不喜欢这个儿子，但也离不开他，既是顾忌着，又得重用，很是矛盾。但两个人的中间的裂痕随着年月增长是越来越大的，他开始要对金睿加强防备。

金@听了冷哼一声转身就走了。各位大臣都去祝贺金睿得到皇上的青睐，只有金睿是一脸不虞的，他知道那只老狐狸对他不会放心。

沈墨这几天烦得不得了，大臣们都暗示她该纳妃了，虽说她一概置之不理但总不是个方法啊，她也暂时想不出什么好办法。只好打着哈哈，或者干脆寻个缘由走人。

但她的心情是真的受了影响的，长阳见她这样很是心疼，又暗暗有些愧疚。这日，沈墨吃了几口饭就站在窗前发呆。

窗外草长莺飞，日头正好，生机勃勃的，里面这人却是愁绪满心啊，虽说大臣们烦人得很，但也是出于为社稷着想的好心，她也不该去怪罪与谁，但每日被这样烦着，是个人都会不高兴。

长阳见她这样独自强撑，心里有多少烦都不曾说出来过一句，那种感动是切切实实的，今生能得良人如此又有何憾？即使。。。即使与他人分享，也是幸福的。

她给和公公使了个眼色，和公公点头，带着人就退下，把门合上了。

长阳走到沈墨边上，沈墨见她来了，微微笑了笑，牵着她的手，原本烦躁的心一下子安定下来。沈墨在心里轻叹：她的皇后还真是她的良药呢。

长阳见她的笑容里带了适然和安心，也翘起了嘴角，看到这满园的春色又不免产生了一点伤感，不觉轻吟道：“露湿晴花春殿香，月明歌吹在凤昭。似将海水添宫漏，共滴长门一夜长。”

这本是赞了春日的美好，但不觉间也将自己所担忧的含进了诗句。

她刚吟完，就觉不对，看向沈墨，果然这人脸黑了下来。

“朕待你不够好么？让你这般伤怨。”竟连‘共滴长门一夜长’都说出来了。

长阳忙解释：“不是，我只是看这春景，难免有些伤感。”

“春景又不是秋景，有何好伤感的？”沈墨语气里已有不悦，见长阳那张精致的小脸上的担忧，知道她担心自己生气，也知道这几日纳妃的事也让她不轻松，就放缓了语气：“心里有什么事就说出来，好么？别憋在心里，说出来，有什么朕来为你做主，哪个不长眼的竟惹朕的皇后不高兴！”说着板起了脸，大有要找人算账的架势。这个样子自然是成功的逗笑了长阳。

见长阳笑了，沈墨也放下心来，说：“别想些有的没有，什么事都有朕呢。”

这轻柔的声音让长阳想到曾经对她说：我为你承担。的沈泽西，这人还是发自内心的对她好的，明明自己愁得不得了还来安慰她，她的心里暖暖的，但抬头看到沈墨越发瘦削的下巴，她犹豫再三，还是说道：“你，你若是为难，就纳个妃吧。”

沈墨听了，有些不可思议的看向她，双眉一下子紧锁在一起，她颤着声道：“你说什么？再说一遍！”

长阳听到她声音里的无力与不敢置信，不忍再看她受伤的眼睛，低头道：“你再。。。”

“好了！不用说了，这事情以后你不准过问。”沈墨的话里含了不少的怒气，拂袖离开。

她可以坚持下去，多为难，多艰辛她都不怕的，只要她在，她便觉得满足，便什么都可以去面对，怎料竟然连她都来劝她，实在荒唐至极！

长阳见她气急了，走了，一行清泪滑落。她怎么会不知道她心中所想，可是是真的不忍心见她如此挣扎了，本就忙于国事，现在又要忧心这个，不是更加辛苦了么？

只要她知道她的心里是有她的，是向着她的，多个妃子也不过名堂上的事，不去计较又何妨。

长阳见多了王侯将相之家三妻四妾，对于沈墨她也早就有了心理准备，只不过多有准备她都觉得很不是味道，很揪心，好不容易说出来了，又惹了沈墨不开心，她重新细细的想，是否做错了，想错了。

她想到那日沈墨红着眼眶说的：只有你，没有别人。她突然明白了沈墨一直在坚持的是什么。她竟一直没有懂沈墨的心，她真的配得到她的爱么？从一开始，沈墨要的就是纯洁无暇纯粹的爱，她不允许她们之间有任何不相干的人存在，她没能给她，一直就让她们的爱情掺杂了太多污秽，现在又不能明白沈墨的深情，她是让她伤透心了吧。

长阳眼角的泪那样苦涩愧疚。

作者有话要说：再有几章就该说清了。长阳本质上还是封建的，让她多接受沈墨的想法，才能让两人更亲近彼此。才能真正除去隔膜。

☆、第 51 章

沈墨越想越悲哀，最亲近的人都不了解她，或许她巴不得我纳妃呢。她越想越偏差，竟觉得越来越害怕。得到一个人对她而言并不难，只要她一声令下，还有谁是她得不到的？她最难得到的是一个人的心，那长相厮守之人若是心不在她这，这是多么悲哀呢？

这些日子的相处，她能看到长阳对她的情意，她是欢喜的，两心相悦，多美啊。可是她真如自己想的那样还是情势所迫呢？

沈墨是帝王，从小玩弄的便是帝王之术，她像一个天生的王者，不管她是否想要坐上这个位子，她都没有的选，逃得了一时，逃不了一世，何况她也不能逃，肩膀上沉甸甸的责任需要她来担起，她是沈氏子孙，身上流的是皇族之血，天生的高贵。

所以猜疑是她与生俱来的本能，而皇帝都是没有安全感的，加上从前那些只深埋心底从未放下的往事让她对长阳很不放心。她所求的不过是一生相守，两情相悦，这一生她只认定了一个人就再也不会有别的人，她可以挖空心思对长阳好，为她着想，爱护她，尊重她，但她不能容忍的就是她的心里没有她。

一想到她的心里可能会没有她，沈墨就觉得一阵心慌，然后是无边的痛，她的脑子里闪过一个名字，然后是阴狠，洛子缨。。。迟早有一天朕要你后悔来到这世上。

沈墨没有让任何人跟着，在御花园的水榭上独自饮酒。一阵清风吹来，她不自禁地打了个寒战，以前可不是这样弱不禁风呢，她自嘲的笑了笑，一仰头，又是一杯酒。等到一壶酒喝完了，外面的夜色也沉淀下来，黑乎乎的，只有几盏灯笼发出昏黄的光，为人指路。

她走出水榭，脚步有些轻浮，区区一壶酒竟让她有了些醉意，但她的意识是无比的清醒。

和公公见皇上出来了，忙领了个小太监迎上去，真是个祖宗啊，若是吹坏了身子，伤了身，他可怎么谢罪好哦。

沈墨推开了他的搀扶，咕哝着：“朕没醉，给朕走开。”然后稳稳地走到辇上坐下，闭了双眼就睡了过去。和公公叹了口气，压低声音喊了句：走。

就朝着凤昭宫去了。

辇停了，沈墨也醒过来，发现自己被抬来凤昭宫，叹息道：也罢。她走了下来，长阳已在门前焦急地等着了，她刚遣了人去御书房，回来禀报的只说了皇上不在御书房，其他的就不知道了。她的心一下子就沉下去了，又不能派人去找，皇后派人在宫里大肆寻找皇上，传出去想什么话呢，而且，沈墨也不会出什么事。她只能在这等着。

“给皇后娘娘请安。”和公公在沈墨身后向长阳行礼，长阳道了句不必多礼，就让他退下了。

沈墨看了长阳一眼，就自己走了进去，一边还遣退了所有的宫女。长阳走上前，解开她的外袍，柔声问道：“要沐浴么？”沈墨每日睡前都要沐浴，今日见她身上有着淡淡的酒味，知道她是饮酒了，不知她是否想早点歇下。

“嗯。”

“水已经准备好了，我服侍你进去好么？”

“嗯。”

沈墨沐浴一向不许任何人在场，一方面是她的身份，另一方面是她也不习惯，所以，长阳也只是在外面等着的。这是她第一次允许。

到了浴池边上，长阳解开她中衣的带子，双手轻轻一扯，中衣就顺着沈墨滑嫩的皮肤滑了下来，一具女子的身躯就出现在眼前。长阳伸手解开她胸前的桎梏，一双玉兔露了出来，长阳脸上已经红得像火烧，看到挚爱之人的光裸的身子，即便是同性，但是也是害羞的。沈墨看了她的反应，嘴角上翘，嗯，这个反应不错，她自顾自就下了池。坐在里面，洗了起来。

长阳蹲了下来，不轻不重地捏她的肩膀，帮她缓解疲惫。

“你洗过了么？”这个池子很大，四五个人一起也是不嫌拥挤的。

“洗过了。”长阳一听，刚消退的粉红又回到了脸上，手上力道没控制好，重了一点。沈墨轻轻笑出声，白日里的不满都消失了。

长阳听到她的笑声，也缓解了紧张，专心为她捏肩膀，还揉捏她的太阳穴。沈墨觉得一身的疲惫都没有了，又怕累坏了她的皇后，就起了身，换了中衣，就寝了。

“我明白了，对不起。”长阳躺在沈墨的怀里，声音里带了懊恼，歉疚。

“嗯。”长阳既然说明白了，那便一定是真的明白了，沈墨一天的惴惴不安，胡思乱想被这句话安抚了下来。

长阳知道沈墨已经原谅她了，感激她对她的包容。脑海里突然出现不着一缕的沈墨，想着如果她见到自己也这样，会是什么反应？想想都羞死人了，长阳浑身都烫了起来。

第二日，沈墨下朝后又将大臣聚到御书房。

金翔帝龙体抱恙，这事似乎很值得做文章。兵法有云：知己知彼，百战不殆。他们既然对金翔没有深入的了解，何不就借此机会，好好的打探一番呢。

沈墨的话让大臣们都赞同，这无疑是一个稳妥的好办法。那么派谁去呢？

沈墨巡视了一下几位重臣，大家都知道这个人必须很有眼色，能够举一反三的深入观察，而且必须对宋陵有绝对的忠心。几个大臣都毛遂自荐表示愿意为皇上分忧。

沈墨笑了笑，指向吏部道：“你去吧。记住多备几份好礼，别让人说朕小气了。三皇子和五皇子那也仔细注意了，有文章能做的，千万别放过。”一句话交代了这次出使的要求。吏部领了旨就去办了，顺便也琢磨了皇上话里的意思，一点点抽丝剥茧，慢慢清晰了皇上的意思。

金翔帝好女色世人皆知，连同他的几个儿子都是一个德行，这好礼自然不言而喻了。那么后面那一句仔细捉摸了也容易知道。五皇子与三皇子不和，但五皇子忍让，所以也算相安无事，要顺便挑起这二人的是非，并且深入了解朝中形势，这真是重任呢。

吏部摸了摸额上渗出的细汗，他刚才那声遵旨真是说的太轻飘飘了，至少还要加一句谢主隆恩的嘛，皇上能把如此重任交给他可不是对他的信任和对他才能的肯定嘛，如此皇恩浩荡，哪里是一句遵旨就能表达的呢。

他一边这样想着，一边往外走，恰好遇到了长阳，他忙低眉颔首，拱手行礼：“微臣参见皇后娘娘。”长阳带着端庄有礼的笑容，微微点头道了句免礼，就走了过去，并没有多停留。皇帝后宫与外臣之间是有距离的，靠近了并不是好事。长阳恰好把握了分寸。

吏部赞叹，难怪皇上不想纳妃，还想尽办法让她坐稳后位。如斯佳人，谁能不怜那。如果能找几个像皇后娘娘这样的美人送去金翔那出使的任务可就成了大半了。这念头刚冒出就吓了他一跳，幸好只是想想没人知道，否则就这大逆不道的亵渎皇后再加上皇上对皇后的宠爱，非要诛九族不可。他拍拍胸口，不敢多留，忙出了宫去。

长阳走过吏部，想着如果不是那条手绢上的歆，大臣们哪里能这样尊她为国母啊，不过觉得她是一个迷惑了皇上的别国公主罢了。但沈墨随身携带，还不时拿出来的手绢让大臣们明白，皇上是真心实意的对皇后有着敬意的，并且二人伉俪情深，再加上那块与皇上腰间圣祖皇帝所赐的墨玉几乎一样的玉坠挂在皇后身上，这简直是一种赤\裸裸压迫，谁不敬皇后就是不敬朕，自己看着办吧。 幸而，皇后自大婚来贤惠淑能，主持后宫事务，照料皇上尽心尽意。也让大臣们对长阳刮目相看，逐渐有了发自内心的尊敬。

她明白了沈墨的苦心，心里涌起一种似是苦涩似是甜蜜似是无奈的味道。幸好有她，不是么？她让一个本来对爱情没有奢望的人享受到了爱的滋味，她让一个在尔虞我诈之中挣扎长大的人，放下了心防，舒适的生活。

这一切，她曾经何曾奢求过，这一切太美好了，让现在已经拥有了的她回想起一路走来的过程都会以为是梦。

只是横亘在她们之间的心结何时才能消失呢？长阳突然觉得若是一直等着时间去冲淡会不会太被动了，而且那些沈墨并不知的，她应该要亲自告诉她。长阳觉得是时候寻个机会把一切都说了。可是她很抵触呢，她也曾有意无意地提起洛子缨，汉D，沈墨的脸色马上就会黑下来，不愿意再听下去。所以，才会拖到现在，长阳决定了无论如何都得找机会说了。

心结心结，如果不解，就会变成扎住心脏的结，越来越紧，印下越来越深的痕，到最后成了内伤，想治就晚了。

作者有话要说：发现一章一章写好慢啊，我都心急了。

☆、第 52 章

沈墨吩咐过，不管什么时候，皇后来了都不得拦着，所以尽管长阳到御书房时里面有大臣在议事，她还是很顺利就进去了。走到里面，发现沈墨在看一道折子，她想着，是否来的不合适。宋陵国在对女子权利上比汉D要来的宽容，但后宫干政总是不好的。

但已经走进来了，又不声不响的出去，那么多的大臣在，反倒显得不合理。这么一想，她走到沈墨的边上。沈墨看着那道折子，脸色很不好看，手紧紧捏着，直接泛白，长阳心道：何事让这人这般动气。

枢密使见皇后来了，斗胆道：“请皇后娘娘与皇上一同商讨，谁家女儿能得皇上福泽。”

长阳顺势明白，那道折子怕是几个适合的秀女名单了，难怪沈墨气成这样。可她也不好说什么，若是与沈墨一起选，她的皇上一定会大怒，若是站在一边不动，就显得她这皇后不识大体，独占圣恩了。她走到沈墨边上，看了一眼折子，然后冲沈墨舒心一笑，沈墨原本听到枢密使的话正大动肝火，朕不上心，你们倒好，直接把名单都递上来了，还请皇后一起定夺，真是朕的好臣子，为朕解忧呢。然而经长阳那安抚的微笑，她的心一下子静了下来。

沈墨把折子丢到案上，皮笑肉不笑地说：“几位大人辛苦了，只是何必那么急呢？”

枢密使道：“皇上乃我宋陵天子，后宫怎能空虚，何况皇室血脉单薄，当早日诞下皇嗣，以安社稷。”

“皇嗣？你们很急么？急着要皇嗣？”

大臣们闻言面面相觑，这话是何意？这自然是急的，哪能不急呢？于是不一会全部下跪异口同声的启奏：“请皇上纳妃，早日诞下皇嗣。”

长阳见此，阵阵心酸，平时她就是顶着这样的压力的么？难怪那日她会那么生气，毕竟是不够体谅她呢。

沈墨冷眼看着，突然拿起案上那折子，重重砸到枢密使头上，大臣们心里都一下提了起来。沈墨阴沉着脸，话里是无法忽视的压迫和怒气：“就这么急着要皇嗣了？朕还没死呢！皇太子也还在呢，你们这是想要改朝换代了？！”

这番话说得要多严重有多严重。

“臣等不敢，臣等该死。”有几个大臣吓得浑身发抖，不停的磕头，磕破了还不自觉。何时见过皇上这般生气，伴君如伴虎的危险在各位大臣的脑子中盘旋。

“不敢？哼。。。朕只怕到时候连个安度余生的地方都没有！”沈墨说完这句话就走了出去，呼吸都有点不顺畅了，脸色发白。

长阳看着沈墨离去的背影，她从没见过这般盛怒沈墨，她在她面前总是和颜悦色，甚至还像个孩子似的，她也快忘了她是一个皇帝，这下总算有皇帝的气势了，却让她想要哭，你为我都做到这个份上了，一句不提是因为皇后才不纳妃，把一切都自己背了，就像曾经，说了一起承担，却说话不算数，宁肯以这种怒气冲冲的方式示弱，也不想让我背上迷惑圣上的罪名。

泽西，你的情太深，我如何回报。

谈思企微微抬起头，求道：“皇后娘娘，您去跟皇上说说吧。”皇上体弱，气坏了可就是他们的罪过了，事到如今谁还敢逼皇上纳妃。大臣们都把希望寄托在长阳身上。

长阳淡淡地点了头，就走了出去。满室跪伏着的大臣都希望皇后娘娘能劝得皇上才好。刚才皇上的话和他的怒气，足够把在场的所有人抄家灭族了。他们余惊未了，但是最清楚的是，纳妃今后是无论如何都不能再提了。

沈墨回了弘清宫，自从住到凤昭宫以后，这个名正言顺的皇上寝宫倒是只用来做午休的去处了。

长阳走到，和公公就退了下去，沈墨独自躺在养心殿的龙榻上，面朝里面，背影看起来竟是那样孤单，长阳鼻子一酸，忍住了就要落下的泪水，除去鞋袜，爬上龙榻，从后面抱住了那个精瘦的身躯。

沈墨听到后面的动静，知道是她，紧绷的身子在她的怀里软了下来，靠在同样柔软的身子上。

“还在生气么？”

“没有。”

“那身子有哪里不适么？”

“没有。”

长阳把头靠到她的背上，这并不宽厚，甚至是单薄的身躯却让她如此安心，可以让她放心的交出一生的重量。

“为什么对我那么好？”

“傻瓜。”

沈墨翻过身，把傻瓜抱进怀里。

长阳闻着她身上纯净的味道，温存了一会。言归正传：“什么时候再让他们起来呢？”

“让他们跪那，不必理会。”

长阳明白沈墨已有打算，但这样下去总归是不好的，里面有几个老臣身子也吃不消啊。

“你就息怒吧，别罚他们了。”长阳把小手放到她的背上，沈墨只觉心神荡漾，她咽了咽口水。

“嗯，那你去吧。”

长阳见她松口了，也不多耽搁，就出去了。

沈墨看她出去的背影，若是再慢一点，朕就要忍不住了，每日美人在怀，却什么都不能动，这可真是折磨呢。

可是，每次有了念想，她都会想起那些不愉快的事，然后把所有的念想逼退。如果说自私，这世上还有谁比她更自私呢。放不下过去，却还紧紧把她绑在身边，如果让她知道你的想法，该是如何的伤心呢。沈墨骂自己混蛋。

自那日后，沈墨彻底从纳妃的阴影中摆脱出来了。开始还是阴沉着脸，让各位大臣大气都不敢出一下，随时间过去，也慢慢缓和下来了，也恢复了以前的气氛。加上出使金翔的事也落实下来，吏部已经离开了京城，启程出发了，沈墨的注意力也移到了别处。

宁璃媛把这事说给长孙蓉听，说得绘声绘色的，这办法还有谁能想得出来，别人不知道，她还不知道么，指不定墨现在怎么乐呢。说完后评价：“咱们的皇上真是个人精，痴情种呢。”

长孙蓉单笑了笑，什么也没有说，只是眼中划过一丝担忧。

情深不寿啊。墨儿能为长阳做到这步，可见其用情之深，只望那孩子以后别受伤才好，她可经不起在一次了。

柳紫鸢也有相同的担忧，她不喜欢长阳，不单单是长阳曾让沈墨受那么重的伤，险些就不在这个世上了，更是觉得长阳还会带给墨更多的伤害。

谁又说得准呢？世上那么多相爱的人，却不是每一对最终都能相守的，感情淡了是一回事，但外界的干扰更是很重要的因素，最后生能同衾，死又同穴的太少了。

就是所谓的缘分吧，看缘分是否成全了。

作者有话要说：情深不寿啊。

☆、第 53 章

宋陵派使臣出使金翔传到汉D国，在几个人心里极其不大不小的涟漪。乐缮和宁文已经掌握了汉D大部分的军队，控制了朝堂的大部分势力，二人可以说是只手遮天了。

他们在皇宫御花园的小径上一边走一边商量着下一步皇上会有何指示。

“这汉D国气候严冷，正不是什么好地方。”乐缮缩了缩身子，去年冬，乍来汉D的他可被冻得不轻，越来越觉得这不是个好地方。

“将军在宋陵这么多年，初来自然是不能习惯的。”宁文也是同样的不适应，还好冬已过去，天气已渐渐回暖。

乐缮干笑两声，回转话题：“皇上派了吏部尚书出使金翔，宁大人觉得皇上是有什么新的计划了？”

宁文顺了顺有些白了的胡须，仔细想了想，结果自然是只有一个的，只是出使的意图是什么呢。

“我朝与金翔并无亲密外交，皇上是想借此对金翔有个了解吧。”

“末将以为，皇上要对金翔用兵了。”乐缮的眼睛里透出了嗜血的兴奋。

宁文看了他一眼，直觉上是这样的，但不会这么快吧，至少也得几年准备。他们走到拐角，恰巧遇上迎面而来的刘岳和洛子缨。他二人似乎也在商讨什么，说话的声音压得很低，看到宁文和乐缮脸上闪过一些不自然，但很快恢复正常。但这些微小的转变怎么逃得过宁文这世代为官，在官场混了大半辈子的老狐狸。

他退到一边，也不说话，也不见礼，只让他们先过去，乐缮轻蔑的笑了笑，也不多与他们为难，站到了宁文边上。刘岳见他们让了路，心里提着的心放了下去，但愤愤不满的情绪是怎样都不能忽视的。

等他们走过去，宁文也抬脚走开，但行了几步，又回头，看那二人的背影，总觉得是有什么的。

他对乐缮道：“监视他们的人有什么新的回报么？”

乐缮摇头，不知他为何出此言，在他心里，这两个人不过是出身好了点的草包，不会有什么作为，安安心心等死就是了。

“多防着点吧，可不能在这时候横出枝节。”宁文总也觉得哪里有不妥。

“嗯。”乐缮应下了。前几日皇上送了密信来，要汉D对金翔边境的驻兵图，他就知道皇上要对金翔用兵了，只是不知在什么时候，那这段时间还是小心为好。

洛子缨和刘岳的确有商定了什么，只不过他们很快就发现跟在边上监视的人多了几乎一倍，皇宫里与刘岳靠的近的太监宫女都被换上了乐缮的人，他们要说什么、要做什么，旁边都会有人看着，一有什么就会马上禀报乐缮，他们什么也做不了，几乎就是举步维艰了。刚计划了的只好放下，但他们都很清楚若是不搏一搏，最后必定逃不过任人宰割的下场。

有些感情如同佳酿的茅台，随着时间的推移，随着人的成长，会觉得越是有割舍不下的醇香。尝一口就是满面通红的沉醉。

沈墨对长阳无疑就是这样的感情，她单是想到长阳会离她而去她都受不了，当然她也不会让这事发生。

吏部尚书从金翔那传来的消息都让沈墨很满意。金翔派了三皇子金@出城迎接来使，做到了诚意十足，虽说有宋陵强盛的国力压迫，但也能说明金翔是有意示好的。汉D对宋陵称臣自然是引起了金翔的警惕的，不过到现在除了几个宋陵国的重臣虽也不知乐缮本就是宋陵的将军，而现在汉D表面上也是汉D王在统治的，这些都大大减少了金翔的危机感。

吏部尚书与金@说着很官方的外交语言，但也不忘顺便恭维金@年轻英俊才华出众，然后不经意间压低声音自言自语的问一句怎么监国的不是三皇子。金@听到这句话脸色就不对了，不过也只是一时，就笑着领了吏部往里走当成没有听到。

沈墨看着回报的奏折，莞尔，她还真没看错人，这吏部尚书是个可造之材。长阳见她心情不错的样子，也跟着明朗起来，顺势劝她多用了一碗饭。

让人很担忧的是，沈墨经过近一年的调理，身体似乎已经不像一年前那么弱了，但是饭量却越减越少，这么大的人，饭量却与沈文浩差不多，这能不让人担忧么？偏偏她还开玩笑，对长孙蓉宽慰说：“文皓不是在长身体么，吃的当然也多了。”把文皓弄得满脸通红。

长阳见她正好愉悦就拉了她到御花园走走，总是在御书房困着也不好。沈墨有美人相伴自然是很愿意的。

御花园里百花盛开，亭边的几株桃花开得正盛，沈墨坐在亭中看长阳在桃树边上踮起脚的样子，只觉得一阵心神荡漾，原来桃花映面是这样一幅美得不可方物的胜景。那阳光透过树枝，撒了几缕在长阳的身上，映得她犹如刚下凡的仙子，沈墨这一生都不会忘记在这么美的日子里，她和一个这么美的女子纠缠到至死方休。

有什么可以比相拥到白头更能让人感动到落泪，即使后面有她们都意料不到的伤痛。

柳紫鸢经过时就是看到双目含情的俊美天子看着她的皇后移不开眼，她轻声笑了笑，不管有多少担忧，至少墨现在是幸福。

“臣妾给皇上皇后请安。”

沈墨忙走上前扶起她：“柳妃不必多礼。”沈墨免了柳紫鸢每日到凤昭宫的晨省和晚省，长阳和柳紫鸢见面的时候并不多。

长阳走到沈墨边上，三人一起到小亭中坐了。

“可有些日子没见皇上了，龙体可好？”

“好啊。”

“听太后说，皇上食量可减了不少。”

“也没有，母后就爱担心，你多去凤栖宫走走，帮朕宽宽心。”

“臣妾自然是常去的，不过宽心还是要皇上自己来才行。太后见到皇上才能放心。”

“嗯，省的。”

长阳见二人在交谈也没有插话，只在一边淡淡笑着听了。她发现在柳紫鸢跟前沈墨总是很放松，会随意说些话，两人维持了帝妃之礼，但却是很亲近的。

柳紫鸢走后，沈墨发现长阳有些心不在焉，以为她是觉得无趣了，想到了什么，就笑着问道：“每日在宫里是不是觉得闷了？”

长阳笑着摇头。

“过些时候，宫里会有一场蹴鞠，到时候一起去看吧，很有趣。”某人像是没见到长阳摇头自顾自说道。

“皇上很喜欢蹴鞠么？”

那轻柔的声音听在沈墨耳中只如天籁。

“嗯，而且朕还踢得不错哦，朕还是凌王的时候，每年都会参加。”沈墨明显的高兴起来。

长阳想着在一群人中踢着球的沈墨，那种集万千目光于一身的气势，那在场上灵动的身影，让她迫不及待就像看到。

只是那场蹴鞠之前发生的插曲却让原本以为愉快的事变得不那么愉快。

沈墨见她原本的心不在焉一扫而空，也放下心来，马上就派人去准备蹴鞠赛事。蹴鞠是沈墨最喜爱的游戏，这一年一度的蹴鞠比赛本就是在十几年前，圣祖皇帝为了小郡王开心而举办的，只是没有想到就这样一直延续了下来，只是前两年没有沈墨显得没什么乐趣。沈墨想着要在比赛上好好的露一手，让长阳喜欢。

在御花园走了一圈后，沈墨就去了凤栖宫，原本是与长阳一道的，但沈墨想了一下还是自己去了，她母子二人可好久没有坐到一处谈谈心了。

长阳在沈墨走了以后就去了质子殿。刘袭过了年后长高了不少，原来的衣衫都太小了，长阳见此就派人做了几套新的。

世子的禁足在年前就被撤消了，但也仅限于质子殿周边小范围内，沈墨不想见到了他，这个也是可以理解的。长阳想到沈墨每次用药都耍赖的样子，暗笑都没文皓大了。

刘袭看到长阳很高兴，喊了声王姑就笨了上来，长阳勉力抱起他，笑道：“袭儿长大了，王姑都要抱不动了。”

刘袭眨了眨眼睛，搂住长阳的脖子，声音还带了点奶气：“那袭儿就不能要王姑抱了。”

“嗯，袭儿长大了就是男子汉了，不能总让王姑抱了。”长阳把她放到地上，她寻思着刘袭也有四岁了，是该要找个老师了。可是给世子找老师必须有沈墨的圣旨才行。

沈墨不会管刘袭这么多，她连见都不想见到他，又怎么会同意给他找老师呢。长阳着实觉得为难了。可又不能搁着不管。

找个时间同她说了吧，沈墨不是不通情理的人。长阳这般想着，但她绝对没有想到沈墨对所有与刘岳洛子缨有关的人或事采取了多么强硬的心防。

作者有话要说：原本想着一个月就能码完的，结果写了那么久啊那么久。

☆、第 54 章

这几日，沈墨总会莫名的怀念从前。想起在她还是凌王殿下的时候，想起她离开宋陵的时候，也会无比憧憬的想象未来的她和长阳，是否可以相互搀扶着到白发苍苍。

老了么？沈墨自我打趣，只有老人才会这样感怀春秋呢。

真希望已经老了啊。

春已经过去一半了，厚厚的棉袍也换了下来。衣服少了，沈墨的整个人都显得更瘦长了，而那些华丽的锦袍除了增添她的贵气和高不可攀外，还有了一些仙骨傲然的感觉，这一个人怎么会有那么多重的感觉呢？长阳觉得很疑惑。

沈墨坐在凤昭宫的凉亭的摇椅上，阳光暖暖的照在身上，十分惬意，边上放的茶盏还没有凉透，冒出淡淡的热气。长阳从外面回来，看到了，就笑着走了过去。

沈墨这几天的心情很不错，一些朝事都被她丢给宁璃媛去处理了。她的意思是她要有个休假，调养身体，不管怎么样只要与沈墨的身体扯上关系，宁璃媛是想拒绝也无法拒绝的，最后她得到了十五天的时间。

大臣们最近发现折子上的批阅与两年前，沈文皓当政时越来越像了，连字迹都那么相似。

沈墨半眯着双眼，面朝蓝天，几缕发丝安静的躺在脸侧，听到略带着轻快的脚步声，她侧过脸道：“来了？”

长阳发现这样的沈墨真像一只懒洋洋的小猫呢，惹人怜爱，而她作为女子的柔美也让她更添光辉。

“嗯。”

在摇椅边上的凳子上坐下，重新倒了一杯茶，递到沈墨的手里。

沈墨觉得手变得温暖了，直暖到了她心里，一阵一阵的，像是柔和的海浪击打着沙滩，让她的心窝满满当当。她嘴角勾起温暖的淡笑，眼睛完全闭了起来。

让日子这样下去的话，真是不错呢。

长阳知道她没有睡着，在心里绕了好几个弯的话说了出来：“袭儿也有四岁了，是否可以给他找个老师呢？”

沈墨闭着的眼睛没有动，过了一会儿，倏然睁开，那双漂亮的眼眸带了一些疏离，冷冷的说：“朕没有这个功夫。”

就是拒绝了，长阳见已经说出来了，不如就说到底吧。

“这样不好，袭儿好歹也是汉D王世子，将来是要承袭爵位的，总不能不识一字吧。”

沈墨转过脸，看了她一会儿，长阳直视她的目光，眼睛里清澈见底。她坐了起来，背有点酸了，微小幅度的活动了一下，长阳那纤长的柔荑抚了上来，揉捏有点僵硬的背。

“这件事朕不会答应的，而且。。。”沈墨露出不屑的表情：“你觉得他能承袭那个爵位么？”

“你。。。”长阳瞪大了双眼，然后沉静下来：“你不会放过袭儿的，是么？”

沈墨愣了一下，又笑着说：“你觉得朕会放过那些人么？到最后一个都逃不掉，欠了朕的，一分都不能少。”

“可袭儿只是个孩子，他什么都没有参加，什么都不知道。”长阳心惊，沈墨的笑没有一点笑意，反而眼中有些狰狞。

“呵。。。谁让他有那样一个父王呢，哦，还有姑父。”

姑父。。。。

这个姑父说的当然是。。。。

长阳瞬间脸色苍白，她们都不去碰的事，还是扯出来了。

沈墨见她这个样子，心里来了气，好像说到洛子缨就能让她放下所有的端庄，然后失态：“怎么不说了呢？朕告诉你，不要试图试探朕的底线。那些人，所有伤害过朕的人，朕一个都不会放过！”

长阳看着她甩手而去，出了凤昭宫。她觉得那样的无力，原来不管表面上是多么的幸福，内心的疤痕都是存在的，只等了一个契机，等到机会到了，就会被重新翻出来，疤痕上会被再捅一刀，鲜血淋漓。时间越久，痛得越深。

她的耳边还在回荡沈墨离去时说的最后一句话。

“所有伤害过朕的人，朕一个都不会放过！”

一个都不会放过，那包括我么？所有伤过你的人中，只有我是将你伤到心里的，那么，我是不是你第一个要对付的人呢？

柳树柔软的纸条在空中摇晃，阴影背着太阳投到草地上，显得支离破碎，随着太阳渐渐西下，阴影的面积越来越大，然后被彻底笼罩在夜色之中。

长阳从小亭中走出来，腿坐得有些麻了，雪嫣担忧的跟在身后，她不知道发生了生么，但是可以肯定的是一定是和皇上有关。

“皇后，您就用点东西吧，要保重身体啊。”长阳被封为皇后以后，雪嫣对她的称呼也改了过来。

“皇上还没回来么？”

雪嫣不做声。

长阳了然，朝寝宫走了过去，今晚，她不会来了吧。。。

沈墨气冲冲的坐上玉辇对和公公说：“摆驾长信殿。”

柳紫鸢匆匆出迎，皇上可好久没有来过了。

和上次一样，沈墨到了以后谁也没有理，直接走了进去，柳紫鸢无奈的想，看来我这还真成了您的疗伤圣地了。

“又是怎么了？”

沈墨坐到软榻上，很疲惫的样子，没有要说话的打算。

柳紫鸢见她这个样子，知道了个大概，肯定是跟长阳闹了矛盾吧，她也不再多问，拿了本书就坐到她边上，静静的看着。

沈墨在想事情，并没有注意周围，等到她回过神的时候，天色也不早了。柳紫鸢放下书，问了句：“传膳么？”

“传。”

等坐到桌前，沈墨才发现她没有一点胃口，柳紫鸢叹了口气，挥了下手，边上候着的宫女都退了下去。

“多少吃点吧，如果让太后知道皇上在长信殿受了怠慢，还不把我打进冷宫？”柳紫鸢亲自为她布菜，都是些她平日里最爱的食物。

沈墨终于有了一点笑意，不好再辜负她的好意，草草吃了两口，就怎么也提不起胃口了。

柳紫鸢见此也不再勉强，让人把这些都撤了，陪着她继续出神，顺便问了一句：“要回去么？”

回去么？沈墨只觉气闷，就说：“不回了，今夜在柳姐姐这宿一夜。”说着就去沐浴了。

柳紫鸢摇了摇头，派了人去凤昭宫说一声，不必等了。

长阳坐在正殿，等着那个每晚都会出现的身影，但今晚已经过了回来的时间很久了，她还是没有出现。

雪嫣说不出皇后等的是否着急，她的目光并没有波澜，静静的，很平和，但她的手指捏着丝帕，捏得很紧很紧，好像马上就会被捏出一个洞一样。

终于，长信殿传来消息，皇上今夜留宿长信殿。

那个来传报的是长信殿新来的小太监，一直趾高气扬的，仿佛是受了多大的恩赐，仿佛皇后就失宠了一般，凤昭宫的人看不过，这样没大没小的奴才是谁调教出来的，皇后再怎么样都是皇后，妃子再怎么得宠都是妃子，这些基本的规矩都不知道么？长阳只一个眼神，就把想要出头的宫女喝退了，淡淡说了一句：“公公辛苦，雪嫣，打赏。”

那小太监极其嚣张的走了。

“还等么？”雪嫣送走了小太监，回来见长阳还坐在那，小心翼翼的问了一句。

“不等了，就寝吧。”长阳扯出一个笑容，看在雪嫣眼里是那么酸楚。

没了那人的怀抱，今夜会特别长，特别冷，特别难眠吧。

那么她的怀抱会躺进另一个娇躯么？

不是不信她，只是因为深爱，所以才止不住的胡思乱想。

深怕一不小心原以为的胡思乱想就成了实际。

她该深信不疑沈墨对她的深情的，不是么？

窗外柳枝摆动在美人的眼里只是搅动了更多的煎熬。

作者有话要说：嗯，我会在这周把她们发展到床上的，如果没意外的话。

☆、第 55 章

这个夜是那么的长，沈墨辗转着，怎么也睡不着，柳紫鸢越发无奈，您倒是不想睡了，那我想睡的啊。最后，她把沈墨抱进怀里，沈墨抓住她的衣襟，舒了口气，那口气闷在胸口实在难过啊，上不来下不去的。

“发生什么了，可以跟我说么？”

沈墨摇头，不是不可以，只是不想说，她和长阳的私事，她不想弄得第三个人知道。

“哦。”柳紫鸢明白她的意思，沈墨并没有跟她见外，但怎么就那么不舒服呢。

又寂静了一会，柳紫鸢轻轻的说：“墨，有些事，过去了就让它过去吧，别抓紧了不放，让自己受苦。”

“放不下怎么办？”

“你是否想过其实被你怨恨的那人也许也是无辜的呢？”

沈墨抬起头，又低下，如果真的是无辜的，多好呢。

“能和相爱的人在一起真的太不容易了，有些人只能放在心里，连想都不能想呢，珍惜吧，别再计较了。”柳紫鸢的声音里很空灵，带着寂寞，带着想念。

沈墨的心揪了一下，是否太久没有注意柳姐姐了呢，她是否有了苦涩的心事。沈墨想问，她向柳紫鸢靠的更紧了些。

“柳姐姐是有什么心事么？”

她一抬头就对视上了柳紫鸢黑亮的眼睛，那眼睛中似乎有什么特殊的意味。柳紫鸢一开目光：“当然没有，你以为我是你啊。”

沈墨直觉一定是有的，只是那种感觉很怪异，那她不愿意去深究，她对自己说：如果有什么需要帮助的，柳姐姐会告诉她的。

“天要亮了，要上朝了。”沈墨转开话题。

柳紫鸢看了看外面道：“还有一会，再睡一会吧。”整夜都没睡，哪有精力上朝呢？她起来喝了杯水。

长阳闭着眼睛直到快要天亮，她坐了起来，梳洗之后，带了朝服就往长信殿去了，长信殿没有朝服，如果又到凤昭宫换，肯定是来不及的。

“嗯。。”柳紫鸢闷哼一声，她不小心装上了桌角，痛得她额上冒汗，沈墨下了床，扶住柳紫鸢，担心地说：“怎么了？”

“撞到腰了。”

沈墨顿觉无语，什么人啊，这是，笨手笨脚的，她把柳紫鸢扶到床上，拿了伤药，爬到床上，用被子把两个人盖了，窗外微微透进了些光，让她可以看清事物。

“上点药吧。”

柳紫鸢皱着眉，真是痛死人了，如果不上药，好的更慢，她痛苦的说：“那。。那麻烦皇上了。”

沈墨有些无语，这么客气干嘛。

她把中衣解开，褪下，到了腰的地方，只见一大片青紫，在细白的肌肤上很是刺眼，沈墨柔声道：“会很疼，你忍着点。”

柳紫鸢红着脸，点了点头，又牵扯了那地方，闷哼了一声，这次真撞惨了。

沈墨狠了狠心，揉捏起来，这样药效才能散开，柳紫鸢轻轻地闷哼，竟是那么想呻吟，两个人都面红耳赤，沈墨轻责自己，在想什么呢！柳紫鸢咬住嘴唇，不让自己出声。

长阳到了门外，听到的就是这样的呻吟，里面又传来沈墨的声音：“不用太忍着，叫出来吧。”

“轻点。。。轻点。。。”

“很快，很快就好了。”

长阳的脑子里哄的一下，她觉得自己手脚发软，然后是一片空白，跟在身后的宫女太监都低了头，雪嫣看了看长阳的脸色，也低下头去。

里面慢慢安静了下来，长阳整了整心情，敲了敲门，沈墨威严的说了句：“进来。”

她只着了件单衣，没有看长阳一眼，只由着她为她更衣。她敏锐的发现长阳的神色有些不对，整个人散发出哀痛的气息，她动了动嘴唇，什么也没有说，只走了回去，拉开帘子，长阳看到柳紫鸢香肩半露的倚在床边，她痛苦的闭了眼，不忍心再看，再多看一眼她怕自己就会瘫软倒地。若说当初沈墨中毒离去她是心如死灰，那现在就是灰飞烟灭了吧。

沈墨对柳紫鸢说了几句，出来对她的近身侍女嘱咐道：“柳妃一夜未眠，迟些再去叫她。”

那侍女应了下来，面上有了喜色。

沈墨经过长阳，停了脚步，终究是什么也没有说，快步走了出去。

长阳快速对那侍女说了句：好好伺候娘娘，就逃也似的离开了这里，多呆一刻她都会奔溃。

所有人都能看出皇上今天心神不宁，早朝就在沈墨的随声应和里过去了，反正有重要的事都会写奏折，让皇嫂忙去吧。她出了太和殿，去了御书房，奏折都送去了昭纯宫，只留了几本重要的，她拿起来，看了很久，都不知道上面在说什么。满脑子都是长阳早上出神、失落、哀痛，说不出究竟是怎样的样子。

她怎么了？沈墨有些不放心，怎么过了一夜就这样了，可是又要由她来妥协么？难道又是我的错？

我的爱就那么廉价？沈墨自问一句，打消了去询问的念头。

这几天皇上都留宿在长信殿，没有踏进过凤昭宫一步。宫中传言是否皇后失宠了，独占圣恩这么久了，帝王本风流，失宠也正常，有人幸灾乐祸，有人可惜，皇后娘娘真的是一个很好的人呢。

这些话自然是会或多或少传到沈墨和长阳耳中的。沈墨愤怒，哪个狗奴才乱传的谣言，不过也引起了她的思考，那夜她留在了养心殿，没再去长信殿。那几个独自躺在养心殿那大得不像话的榻上的夜晚，她只听到外面的风吹柳枝的声音，心，空落落的，拢起臂弯，仿佛这样就能让那个柔软的身体躺进怀里一样，她是真的想她了，她不想么？要赌气到什么时候？或者非要朕先低头么？

长阳走在路上，假山那处传来叽叽喳喳又刻意压低的声音：

皇后真的失宠了？

可不是吗，都是几天了，皇上都没看皇后一眼，凤昭宫的好日子到头了。

嗯，说不定要废后呢，毕竟是别国公主，而且还嫁过，亏皇上不嫌弃，肯定做了什么触怒龙颜的事。要不皇上怎么会不理她呢。

。。。。。

落儿听不下去了，就要上前，长阳却调转了头，静静走开了。

后来落儿无意把这事告诉了沈墨，沈墨大怒，下令彻查何人对皇后出言不逊。她没想到这话可以这么难听，好多宫女都被打入了天牢，如果不是长阳拦着，整个皇宫都要被牵连了。

而沈墨也深深地自责怎么能做到这么狠心，不闻不问，让最爱的人受了这么多苦。

窗外突然下起了雨，先是一丝一丝，一滴一滴，然后淅淅沥沥，最后朦胧整个眼帘。

春日里绵绵的雨声，给沈墨增添了更多的忧心。眉宇间更是掩不去的疲态。

长孙蓉只以为，这二人像是卯上了劲，谁也不肯先服软。年轻人的事，她也只是摇了摇头，没有过多在意。

只是，沈墨或许是在任性，长阳绝不是。

长阳几次想到养心殿去见沈墨，最终都是以失败告终，她过不去自己心里这道坎儿。她的脑海里反复盘旋着那日在长信殿听到的，看到的，每一次都让她觉得不堪，为自己不堪。

浑身的力气都被抽空了似的。

她是想这样子惩罚我么？长阳这样想，她知道沈墨并没有变心，她可以为她做那么多，不会那么快就把感情抽走，那么为何要这样做。

蹴鞠大赛并没有被后宫里笼罩的浓浓的愁绪所影响，由于沈墨之前的重视和她一贯对蹴鞠的热爱，没有人敢慢待。

蹴鞠大赛就在京郊围场的一块草坪上举行。沈墨见安排的贴心，心情也好了一点。她微笑着换了一身利落的常服，跃跃欲试。

京城里有名望的富家子弟此次也得到了邀请，还有许多年的贵族，朝中大臣也都到了。

沈墨坐在龙椅上，右边坐了长阳，左边是柳紫鸢，沈文皓在宁璃媛边上。她见时间差不多了，也走下场，每次她都要亲自参加，这次当然也不会例外，走过柳紫鸢时，柳紫鸢拉住她，说了句：“别累到了。”

沈墨笑着应了下来。

比赛很精彩，蹴鞠在沈墨的脚下就如同被吊上了线，听话的很。长阳看得认真，球场上那个神采飞扬、英姿飒爽的人，是她心心念念到连梦都不放过的人。

只是，沈墨很明显的出现体力不支，即便如此，她兴致不减，对手也没因为对方是皇上而有所承让，这是一场完全靠实力的比赛，这让沈墨很满意。

在第一节结束时，沈墨就下了场，换了另一个英俊的少年上去。她知道这已是她的极限，柳紫鸢拿出丝帕轻柔地拭去她额上的细汗，以前的每一次都是如此，沈墨只微微笑着，任她擦完，然后回到她的龙椅上。

柳紫鸢看了长阳一眼，那眼神里有这不掩饰的怨恨，她怎能不怨恨，沈墨从前的体魄好得很，一个人可以坚持到比赛结束也不会有什么不适，现在连原来的一般的时间都不到，呼吸已经不平稳。

恰好长阳也望向了她，两个人对视了片刻，长阳先把目光移开，她读懂了柳紫鸢眼里的意思，轻叹了口气，有些事，是自己太执着了吧，被沈墨宠坏了呢。

沈墨听到了这声叹息似的，侧过脸看向她，长阳感觉到她的目光，这是这几天来她第一次看向她，心里有什么轰然倒塌，长阳看向沈墨，眼睛里有委屈在闪动，沈墨的心一下子就软了下来，何时见过这样的她呢，她的脆弱一向不会外露。

想到那日说起蹴鞠大赛的兴奋，对比此时的惨淡，沈墨觉得很不是滋味。这十几日的相思就这样在对视中发酵，越来越不能满足，两个人紧盯着彼此，仿佛第一次见到，怎么也看不够。

作者有话要说：下一章，下一章，嘿嘿，你们懂的。

☆、第 56 章

蹴鞠大赛结束后，沈墨就随众人回了宫。走到内宫，她有些迟疑，在弘清宫和凤昭宫的分叉口沉默了片刻，还是往养心殿的方向去了。

长阳跟在沈墨的仪仗之后，眼睛有些失神的望着前方那个高瘦的身影，她想上前挽留，却不知怎么开口。和公公看着这两个宋陵国最重要的人，只能在心里祈祷，让两人尽快和好吧。他不是那些不懂事的宫女太监，一直跟在沈墨身边，他当然是知道皇后娘娘并非失宠，只是和皇上在闹别扭，具体是什么别扭，他不知道，但是他知道他们一定会和好。

沈墨走得并不快，在期待长阳开口，等了一路，却没有一点动静，到了弘清宫外，她止住了步伐。停了片刻，还是没有动静，沈墨有些气恼的就要举步。

“泽西。”

长阳见那人就要进去，终究是忍不住，唤了出来。她有多久没有叫过她泽西了，很久了吧，一种说不出的感觉笼罩她的心，像是空虚，像是渴望，往事经年的沧桑感在二人之间弥漫。。。

这一声泽西让沈墨动容，她叹了口气，转过身来，就看到那双如星辰般璀璨的眼眸里含了晶亮的泪水。

和公公见此，不声不响的退了下去，现在这两人太需要时间独处，说请所有的误会。

“过来吧。”沈墨见长阳叫了泽西以后就站着不动了，忍不住说道。长阳闻言慢慢走向她，她是怕的，怕沈墨不理她，怕沈墨听到她情不自禁地叫出泽西以后不开心，她还记得她曾说“朕的字讳不是你可以叫的。”，这些日子，她也从未叫过她歆儿。

沈墨在长阳到她面前的那一刻，把她拉进怀里，紧紧地抱住，她有多想念这个人，就抱得有多紧。

长阳在她的胸口泪如雨下，这段时间，她不止一次的担心从此就永远失去了这个温暖的怀抱，毕竟她和柳妃发生了那样的事，她也不是她一人的了。

“要你低个头就那么难么？你要朕等到什么时候？你就那么狠心的放任朕不管？”

一句句紧接而至的的质问让长阳委屈，我第二天就低头了，可是在那样的情况下我哪里还有勇气说呢？

只是，泽西，我现在发现，你太重要了，比什么都重要，这些天，我甚至准备好了要与别的人分享你也不愿意失去你，只是，我怨恨，怨恨你为何在让我尝到愿得一人心，白首不相离的独占以后，让我体会与君携手，只此一人的幸福以后，现在却又让我不得不与别人共享一份爱。这种强烈的落差感，这种深爱之人被夺走的的痛楚就像一直残忍的手，毫不犹豫的把她身上的骨头一根一根抽离，鲜血淋淋，伤痕道道。

长阳的眼泪怎么也止不住，她从不知道原来自己有那么多的眼泪。沈墨从开始的质问到不做声的心疼，长阳的哭声太压抑了，就像一块石头，重重的压在她的心上，让她透不过气来，让她后悔怎么就不能好好说，非要这般激动，让两个人都不得安生。

“你厌烦我了么？”长阳慢慢在沈墨的轻拍下停止了哭声，但声音里还是有些哭腔和鼻音。

沈墨摇头：“怎么会。”然后自嘲道：“朕更担心你想念汉D了，不愿意在朕身边待下去了。”

长阳抬头，看向她，想要说什么，却又作罢，她从沈墨的怀里出来，仿佛下了巨大的决心，第一次主动拉住她的手，走进了养心殿，关上了门。

沈墨正诧异为何她一句话都不说，却反而拉她进来呢。当看到长阳哭红的眼睛执着而坚定地看着她，手却开始慢慢的解开自己的衣带，她睁大了眼睛，她是要做什么？

长阳的脸颊布满了羞红，但她的动作却是那样毫不迟疑，双眉舒展，眼眸中闪着期待，深情的光芒。虽然很慢，但没有停下来的迹象。沈墨终于反应过来，她握住长阳的手，沉声道：“你要做的什么？”

长阳低下头，手无力垂下，刚才还不容易鼓起的勇气，在沈墨的话里消逝不剩。

“你，其实很介意，是么？”幽幽的声音，好像这人没了灵魂一般，说是询问，却更像是一个肯定句。

如果不是介意怎会至今不肯碰她，如果不是介意怎会一直不肯叫她歆儿。而现在又发生了那样的事，她们终是回不去了，是么？

沈墨听得那一句毫无生气的问句，心痛起来，说不介意么？她自己也不信，她当然介意，介意的要发狂了，她的爱人曾是别人的妻子，她一想到这个就想对汉D发兵灭了洛子缨和刘岳全族，可是她能么？

长阳见沈墨长久的沉默，心里了然，她惨淡地笑了，然后看向沈墨，眼睛里是坚定不移的光芒：“泽西，我爱的人从始至终都是你，那件事，我分毫不知，我知你不会信，但这就是实情，我真的只爱你。”说到后来，声音渐渐消下去，倒像是喃喃自语了：“这些是你的逆鳞，我不敢碰，但难道就这样小心翼翼的一辈子么？”

沈墨心痛万分，第一次长阳这样直白的告诉她，她只爱她，与任何人无关，她怎会不信，长阳眼睛里的坚定太纯粹，如此纯粹的怎会是谎言，她不该猜疑不定的，从前她是被愤怒击昏了头脑，这一段时间的分离，这一段时间的相思折磨，让她沉下心来想了很多，现在反倒安心下来了，相信起来了。

她反思她竟把作为帝王的猜疑用到了最爱的人身上。

长阳见沈墨还是没有说话，有一种穷途末路的感觉袭击了她，她已破釜沉舟再无退路了。

“我曾没有保护好自己，让洛子缨娶了我，我知你恨，也放不下，但是，我真的没有办法了，泽西，你若嫌弃，那便。。。”长阳的声音哽咽了：“你若嫌弃，那便。。。”她说不下去了，心太痛了，她还有什么可以补偿她，她还有什么可以给她的，正如她所说，现在的你还有什么是她稀罕的。

沈墨轻柔把她拥进怀里，声音像羽毛一样，很轻很轻，但每一句都在长阳的心里留下了痕迹：“如果你的心里只有我，那我还介意什么呢？我从始至终介意的都是你的心里那个人不是我。歆儿，是我错了，我太执着与过往，让你痛苦了。”

沈墨说着，手拉开了长阳的最后一层薄布，嘴唇吻上了那同样殷红的小口，长阳闭上了双眼，幸福来得太突然，原本沉在低谷的心重新昂扬。她接受了她的吻，满是温柔和在意。

那层阻碍顺着滑嫩的肌肤滑了下来，光滑洁白的肌肤暴露在空气中，长阳倒抽了口气，虽然她已想好若是沈墨愿意就把自己交给她，可是真的做了，她还是紧张、羞涩的。

沈墨引着她，到了榻前，把长阳推倒在榻上，把自己的身子覆盖了上去，身子始终舍不得离开分毫，交缠到一起，长阳的呼吸急促起来，温热的气息呼在沈墨的鼻尖，沈墨放开她，长阳睁开双眼，却发现身上的人已是满眼泪水。

“泽西。。。”长阳心疼的轻呼，这是第一次看到她流泪，这泪水仿佛灼热的炭火，让她的心被烧化，心疼的不知怎么才好。

“歆儿，谢谢你始终没有放弃，我爱你。”沈墨颤着声音，如果歆儿不是像现在一样，而是被她的伤害逼的关了心门，那么她用什么来求得她的再次眷顾呢。长阳红肿着双眼，全身心的接受慢慢下移的吻。

沈墨把吻移到长阳的玉颈，那白玉般的皮肤下细细的血管在她的细吻里战栗着，她啃咬着，再往下，啃咬她美丽的锁骨。

长阳忍不住轻吟，身上已无一物，只有□还穿着亵裤，她的身体已经泛红，胸口那两点傲然挺立，沈墨张口含住一粒，舔了一下，然后吐出，用一种朝圣的姿态，用一种仰慕的心情，触碰那高耸的雪峰，一只手覆上另一边，轻轻揉捏着。长阳可以从她的动作里看出她是多么的小心，是多么的珍惜，她把手搭到沈墨的背上，呼吸沉重起来。

渐渐地沈墨加大了力道，在那雪峰上吮吸出一颗颗嫣红的草莓，手也加大了揉捏的力度，

“嗯。。。”长阳发出了一声呻吟，马上压住了嘴唇，这声音是她的么？真是太羞人了。

沈墨见此，也忘了方才凝重的气氛，坏心眼儿的舔了一口，长阳马上全身颤抖起来，下面那羞人之处又一股热流涌动而出，让她更是羞涩不已。

沈墨爱极了这样的长阳，另一只手往下摸去，在长阳的身上到处放火，长阳难耐的把头偏向一边，双眉皱到一处，浑身都在叫嚣着渴求。

“啊~~~~~”长阳不自禁，叫了出来，那人竟然把手伸进了亵裤，摸到了那羞人的地方。沈墨听到这声娇喘，就像收到了最大的鼓励，她抬起头，眼睛通红，声音嘶哑道：“歆儿，感受我，感受我在你身上，想要与你融为一体，不要忍着，很舒服的。”

长阳像是踩进了一潭沼泽，底下已是一片泥泞，听到沈墨的话更是羞涩。对于情事她只是一个没有经历的孩子，她知这是与爱的人做的事，知是一生一世的承诺，却并不知道会舒服，反而在她的知道范畴里，这是一件疼痛的事。

那只作乱的手撩拨下面的洞口，一股清泉如小溪一般潺潺流出。她用两根手指拨开那两片，挤压那粉嫩的小核 。

一种莫名难言的感觉侵蚀长阳，整个身子就要烧起来了，她压抑不住的呻吟起来。沈墨更是无比兴奋，这具身体让她有了新的认识，想要更多的去了解。皇室子弟对于床事就算没有经历过，但绝不会陌生，她与长阳不同，受的是皇子的教育，床笫之事了解的当然也更透彻，再凭借自己那一腔的热情与爱，打定了主意要让长阳快乐。

沈墨把长阳的亵裤褪下，一双细白的没有任何瑕疵的腿就在了眼前，她把那两条腿分开到一个令人羞耻的角度，长阳看了一眼，就马上把眼闭上，不敢再看，太羞人了，她想要并拢，但沈墨怎会如她所愿，身子挤了进来，声音沙哑着说：“不要拒绝，把你的一切交给我。”

长阳停止了挣扎，紧紧抱住沈墨，身子弓起来，与她靠的更近，更贴紧，她用同样动情的声音道：“只要你想要，只要我给得起，我都给你。”

沈墨的眼眶又一次润湿，这么好的人，她怎么到现在才全心去接受，让她受了这么多委屈。

她沉□子，双手捧起她紧俏的舒双臀，把头埋了进去，长阳嗯了一声，就要毫不犹豫绝，她怎么可以去到那里。

“脏。”

“是你的我都要。”沈墨毫不犹豫的吻了上去，那□的蜜汁更是控制不住的汹涌，长阳的颤抖更加剧烈了，她紧紧抱住沈墨，就像溺水的人抓住了最后一根浮木。

沈墨的舌头灵活的伸出来，舔弄那处，用舌头拨弄小核，她听到长阳忘情的呻吟，心里的满足感更多了，她坏心眼儿的用牙齿啮咬，得到了长阳更多的颤抖回报。

“啊。。。啊。。嗯~~~~”长阳觉得自己的身体变得不属于自己了，完全由那人控制着，拉动她的每一根神经。

舌头吮吸着，舔弄着，手也加入进来，先是一起抚摸，揉捏，然后试探着进入了□。

“好紧。”沈墨低声说，却让长阳更是娇羞，她忍不住轻抬起身子，寻求更深一步。那幽穴紧致的容不下一根手指，沈墨小心的把手指送到更深处，一边安抚身下之人的不安，刚才的愉悦没有消失，但手指的进入让身体不安起来。沈墨小心顾忌她的感受，不断地问她的身体，抚摸刚刚发现的敏感点，手指也不含糊的一点一点一边进入一边让她熟悉适应。一根手指就要全部埋入了，却意外地发现了一层阻碍。

“歆儿。。。”沈墨诧异、惊喜、愧疚各种感情混在一起。

“要我。”长阳的眼睛已经没有焦距，白雾朦胧，脸颊通红，如同娇艳欲滴的鲜果，惹人采撷，牙齿咬住下唇，脸上隐忍的表情，更是惹人怜爱。

沈墨没在犹豫，狠了狠心插了进去，长阳闷闷的哼了一声，身子就像被撕裂了，原来爱的代价，这么痛，这样的痛可以让她记一辈子，把这人的感觉记一辈子。

沈墨心疼，等到长阳缓了下来，才开始动了起来，探寻更多的宝藏。手指在体内抽动，带来一波波浪潮涌动在长阳的全身，带动了她的身体一起律动。

“嗯。。。嗯。。。泽西。。。泽西”

沈墨知道长阳快了，手指更是放肆加快，挤压那点，她要她快乐。

“啊。。。。”眼前一阵电闪雷鸣，脑海里仿佛有烟花绽放，身体一下子飘到了空中，前所未有的体验让长阳软了下来，瘫软着，手臂也失去了力量。

一股热流涌出来，沈墨慢慢抽出手指，也瘫软在长阳的身上，喘息着，双臂仍然紧紧抱着，安抚她还未过去的余潮。

作者有话要说：写h什么的最累了，写得热血沸腾还是只有那么一点，唉，没经验啊，也不知会不会被锁。

☆、第 57 章

两人都累极了，沈墨把长阳紧箍在怀里，先沉沉的睡了过去。

重新又回到了这个怀抱，两个人的心靠到了一起，长阳嘴角带着幸福的笑意，第一次欢爱后的疲乏，下面出现了一点不适，她抬头，见沈墨睡沉了，难得调皮的偷偷吻了吻她的薄唇，也闭了眼睛，安睡过去。

这几天本就被思念忧心吊着，二人都没有好好睡过，现在放下了，之前的疲累也侵袭而来，一觉睡醒竟然到了深夜。沈墨睁开眼睛，眨了眨，发现长阳正开心的笑着，小手婆娑她的脸，先是眼睛，再是鼻子，然后嘴巴。沈墨把小手压进嘴里，伸出舌头逗弄了一下，果然就见长阳不好意思的想要缩回手，她当然不肯，又是咬又是舔弄的玩了一会，才放过.

“歆儿，朕明日让小和子把东西搬回凤昭宫好么？”沈墨把长阳搂在怀里，一手抚顺她的秀发。

过了一会，还没有得到回答，沈墨有些奇怪，看向长阳的脸，却发现她脸上阴晴不定，眼睛中没有欣喜，反倒是暗淡无光。

“怎么了？”

“皇上还是住在养心殿吧，嗯，什么时候想念臣妾了，传召就是了。”长阳酸涩着说。

沈墨不明了，怎么这会儿又臣妾臣妾的自称了呢，她认真的看向长阳：“告诉朕，怎么了？怎的弄得这么生分？”

长阳不去看她，她不能那么自私，不管她有多想日日与她相对，她都不能再像从前一样，和她一起住到凤昭宫，不理会任何人的反对。

她不去看沈墨，低了头，小了声：“你若住到凤昭宫了，柳妃怎么办呢？”

柳妃？沈墨不明白，这和柳姐姐有什么关系？

长阳见她还不明白，只好压捺痛楚，一句一句尽量让自己听起来很平静：“你既临幸了她，也就说明了你对她不是毫无感觉的，”长阳发现真的要做到平静好难，她的声音已经有些黯然：“那便不该冷落了她。”

沈墨终于明白过来，原来她是误会了她临幸了柳姐姐，那昨日欢好的时候，她是怎么想的呢？那些甜蜜的深处隐藏了多深的痛苦才能让她毫无保留的接受？

“那你呢？你就不要我了？”沈墨有些郁闷自己就这样被推开了，更心疼她这些日子里在这样的误会里痛苦挣扎，到最后竟然还愿意把身子给她。

“我。。。我会在凤昭宫等你的召见。”这本就是后宫的生活，圣上临幸时，被送到皇上寝宫，临幸之后送回自己的宫殿，每日等待期盼的就只一件事情，就是圣上的垂爱。长阳把自己的姿态摆到了最低，现在她已竟得到了泽西的爱，泽西没有隔阂全心全意的对待，她不再奢求了，她当然也是怕的，多少后宫年华正好的女子在那样漫无边际的等待里一点点老去，风韵全无，最后被彻底遗忘，老无所依。

“那么你能忍受我在与另一个女子欢爱后，再与你做刚才做的事么？”沈墨不说清，她要慢慢引导长阳，让她知道，一人一心的重要，她与别人是不同的，她只要她，她的心里只有她，别些人再怎么样都不是她的心头好。

长阳的骨子里是保守的，生于皇家，长于皇家，那根深蒂固的男权主义的影响，让她不管多聪慧，多坚强，都对独占一人没有信心，沈墨明白，她会慢慢让长阳知道，她理所当然是只对她好的。

果然，长阳听了以后，脸色变得苍白，她咬了咬嘴唇，刚刚做的事，她想想着泽西与别人做那样的事，泽西把另一个人压在身下，抚摸她，吻她，进入她，那人在她的身下娇喘，妩媚，绽放，她觉得自己难过的就要死了，她狠了狠心，违背自己的心愿，坚强固执地说：“我可以。”

这坚强与固执让人心疼心碎。

沈墨摇了摇头：“你不行。即使你能忍着，你也会很痛苦。”

长阳沉默，的确是这样的，她会很痛苦。

“你父皇究竟是有多少后宫，让你以为皇帝就一定是这样，不能一生只有一人的？”沈墨一边亲吻长阳的脸，细细密密，双手也不安分，摸进了她的衣服里，一边这样说，声音里无比魅惑：“朕只有你一个，柳姐姐是朕的亲姐姐，朕会做出那天理不容的事么？”

她的手已经爬上了那座高峰，揉捏着，爱不释手。长阳的眼睛迷离起来，身子敏感得不得了，只要一点点的撩拨就能让她动情，但在完全陷入的最后一刻，理智拉住了她，听清了沈墨的最后一句，她按住沈墨不安分的手，喑哑道：“柳妃是你的亲姐姐？”多么不可思议啊。

“嗯。”沈墨心疼她刚刚破了身，也没继续下去，就把手伸了出来，隔着衣物婆娑抚摸她的后背，给她讲那些往事：“她的母亲不是父皇的妃子，只是秦王府里的一个丫鬟。那日父皇喝醉了，强要了她母亲的身子，她的母亲也是一个性格刚烈的女子，认为那是一种羞耻，之后并没有接受父皇给她的宠姬的身份，反倒逃离了秦王府。父皇虽然爱母后，但也有很多侧妃，就没有对这事放在心上，让她逃了，也没派人寻找。我八岁那年，建立了乐溪山庄，在凌王的权力暗中支持下，乐溪山庄没几年就崛起，吸引了众多人的视线，当然，没人知道这是朕的产业，乐溪也不过是凌王府里一座我常去的书房的名字。那日我巡查商铺，回府时遇到一个衣着破烂，面黄肌瘦，长相却不俗的女孩，这本不会引起我的注意，可她脖子上露出的那块玉锁分明是秦王府之物，我曾在父皇身上见过一次，虽然时日已久，但绝对不会认错。我疑心大起，就派人暗里调查，循着那条线索，很容易就查出了真相，查出了原来那丫鬟离开后发现有了身孕，她拿着不多的积蓄，在外生下了孩子，皇室血脉就流落于外，她在孩子出生没多几年也过世了，但她对父皇有着怨恨，没有把实情告知孩子，把这作为对父皇最大的报复，你知道的，宋陵皇室的血脉奇缺，如果把这作为报复，打击的就不是父皇一人了，但把父皇给了她作为赏赐的玉锁给了她。无论如何这也是皇室血脉，我自然不能坐视不理，就把她带到身边，等到时日稍久，告诉她一切，问她是否愿意恢复身份，写入族谱，意外的是她并不愿意，我见此也没再勉强，想着慢慢总能说动她，这一过就是那么多年，现在想要为她恢复身份也不行了，这是我与父皇亏欠了她母女的，朕一直难安。”

真是没有想到是这样的，长阳看着沈墨愧疚的样子，抱着她安慰她，这么一来，那日听到的声响该是另有其事了。

“还要让朕住在养心殿么？还要朕在想你时召见你么？”沈墨收起愧疚的情绪，玩味的问道。

长阳红了脸，不做声。

“第二次了，事不过三，如果有下次，你再想把我分给别人，你就等着去冷宫安居吧，朕也陪着你，孤独终老。真是气死人了。”沈墨双眉一扬，难得在长阳面前露出严肃的表情，没有一点玩笑的意味。

长阳自知自己不好，低低的应了一声，一点反驳也没有。

“为什么总有这样的想法呢？你不信我么？”沈墨刨根问底。

“不是，只是太过幸福了，我从没这样想过，也。。”长阳看了她一眼：“的确没见过真的只要一人的皇帝，皇上就是有这个心，也由不得自己决定啊。”

沈墨叹了口气，只要你不把我推开，我自然会维护我们的感情。只是，歆儿，在我面前不必这么忧心，你可以对别人有那么多的对策，撑起汉D国的整个太子党，独自掌控半个朝廷，怎么到了我面前，就是这样了呢？我给你太多压力了么？

“朕是女子，哪里能养得起后宫三千啊。你就放宽心吧，朕绝不纳妃。”

上次在御书房她已经用行动证明了这句话，长阳自然相信了。她靠紧沈墨，享受这一刻的温存，至于明日会有什么风波，就让她到明日吧。

吏部从金翔出使返回，在早朝详细回报这次出使的结果。

“所以，爱卿以为金翔虽不如宋陵，但也不容小觑，是么？”

“陛下圣明。”

沈墨微微冷笑，金翔自然是不容小觑的，她还没有自大到以为不费吹灰之力就能攻下金翔，只不过，事在人为，她沈墨要一统天下，再难，又有谁能挡着。

“那朕要你办的事，可办了？”

“微臣幸不辱命，不负皇恩。”

“嗯，写个奏折，详细奏来，退朝。”沈墨很满意自己的识人之名，吏部尚书杨炎是个沉稳可用之人，不过现在她并不想听他神神叨叨说那些冗长的事，她急着回去见她美丽多娇的皇后，每日她都想一刻都不分离，就差把御书房也搬去凤昭宫了。

几个大臣见此，相当无奈，这几日皇上怎么急脚猴似的，大大加大了他们写奏折的负担啊。

“皇上是怎么了？”

一个公公路过听到这句，笑嘻嘻地说：“当然是急着去见皇后娘娘啊。”

边上那公公拉了拉他：“乱说皇后娘娘的是非，小心皇上把你赶出宫。”

那公公一个激灵，忙低头走了。

大臣们明了的叹息：“果然是英雄难过美人关啊。”

☆、第 58 章

沈墨看着杨炎写上奏折，淡淡思索着，长阳在一边坐着，拿了一本《源谈物至》，看着，没有发出任何声响，沈墨在想事情的时候最讨厌周围有声音，所以，这满室的太监宫女，一点声音都没有发出。

熏香发出淡淡的香气，有提神的功效，沈墨深吸了口气，她已经坐了一个时辰了，杨炎写得很清楚，该有的细节一点不少，也没有过多累赘，嗯，她考虑要精简一下奏折的写法，有些地方官，大学士，或者一些老臣，写得太杂冗，看得她头都大了，一本奏折里，重点就一句话，却让他们写了满满一张纸，也亏得皇兄，父皇，皇爷爷在这样的奏折中批了一辈子。

长阳见她停下来，也放下了手里的《源谈物至》，倒了杯大红袍，走到她边上：“累了么？”

沈墨摇了摇头，把刚才看的奏折递给她：“你看看吧。”

长阳诧异，但还是接了过来，细细看过，放了下来：“杨炎做得很好，很合你的心意。”

“嗯，你觉得下一步，朕该怎么走？”沈墨喝了一口大红袍，似乎有一些与平常不一样的地方。

“既然金@与金睿矛盾深藏，已经被挑了起来，就让他们再自相残杀，最好闹得朝无宁日。”

“这个是自然，你觉得金翔帝会怎么做呢？他可是个老狐狸。”

“他应该会在一边观望，然后在找个适当的时机削了金睿的权。”长阳平平静静的说，这与刘显有相似之处，当年父皇对二皇兄也该是这样的心思，只不过二皇兄在后面脱离了他的桎梏，控制。

沈墨点头，他也这样想的，金翔帝还正值壮年，怎会让儿子牵制他的皇权，金睿忍了那么多年，终是沉不住气了，金翔内政越不稳定，对宋陵就越有利，这一滩浑水，她是必定要搅一搅的，至于往哪个方面搅，她还在观望。金睿她没见过，也没什么交集，只听闻了一些，金@她是接触过的，那色迷迷的样子让她好一通火大。

“怎么问我这些呢？”长阳奇怪的是沈墨怎么会把这些事情与她商量，之前是没有的。

“你的才华不只是治理那空洞洞的后宫，朕不想让你埋没了。”沈墨拉了她的手：“而且，你知道我的志向，你是汉D人，对故国的眷恋，朕理解，但是原谅我不能放下我要做的事。你接触一下，也好知道那些事进行到哪一步了。”

这样或许很残忍，让她眼睁睁看着国家被灭亡，可是她不想突然让她知道汉D不在了，那是她注入了心血深深爱着的土地，到时候她该多黯然呢。

原谅她必须要做那些事情，那是她的使命。

长阳知道这是一定会发生的，沈墨要做的谁能拦得住，以前她只是用了乐溪山庄庄主的身份就能牵制二皇兄，用了各种手段蒙蔽了所有人，把一切安排得好好的，然后一举瓦解了二皇兄的逼宫，现在她掌握了一国的军队，权力，要做成什么都是时日的问题。

汉D恐怕已经在她的掌控里了吧。她到了宋陵以后安居后宫，从没有过问任何与政事有关的事，一方面是后宫不得干政的祖训，宁璃媛曾作为皇太后临朝，也是顶了巨大的压力，在沈墨的全力周旋支持下才办到的；另一方面就是她敏感的身份，她不想沈墨过多的把注意力放到照顾她的情绪上。

想起那日，她说的刘袭不会承袭汉D王的爵位，意思是汉D王这个爵位不会一直存在，而不是要对刘袭不利吧。她竟误会了她。

“泽西。。。我明白的。”长阳轻轻地笑了笑，发现那笑容实在是勉强，沈墨捂住她的嘴巴，不忍心再看：“不要笑了，在我面前用得着逞强么？”

长阳摇了摇头，拉下她的手：“我真的明白，你要做什么就去做吧，汉D早已破败，或许有你统治，能让百姓安居乐业，我的请求只有一个，希望你能像对待宋陵的百姓一样对待汉D国的百姓，这样也免去了我的遗憾了。”

沈墨郑重的点头，起誓道：“我，沈墨，对天起誓，必定爱汉D百姓如我子民，若有违此誓，永世痛苦，挫骨扬灰，不入皇陵。。。”

长阳捂住她的嘴巴，不让她说下去，不入皇陵就是放弃自己沈氏子孙的身份，这是沈墨最骄傲的，如果剥夺了，果然是最大得惩罚了，她怎么会让她这样痛苦呢：“胡说什么？不准起这样的誓言。”

沈墨呵呵的笑：“你心疼我了？我一定会做到的，还你一片安定的净土。”

长阳也笑了，暖暖的淡淡的。

金翔国的政治暗涌慢慢浮出水面，几个皇子分别以金睿和金@为首分成两派，金翔帝称病久居后宫，似乎不理朝事，放权了，但沈墨知道最需防的就是这个老狐狸，果然，一个月后，金翔帝不动声色的对朝中的几个地位敏感的大臣官职做出了变动，看起来似乎没什么大变，但明显的是，金翔与宋陵的边防在他的动作下加强了，也换了几个将帅，但这些被朝中的争斗，朝臣的官职变动遮挡了，没有引起太多的关注。却全部在沈墨眼前清晰。就让他再乱一段时间，金翔帝是对宋陵有了防备了，但也无妨，沈墨从十岁时就组了一支军队，起名帝云骑，直隶皇帝管辖，现已发展到三十万，每个都是精英，还有边陲的几十万将士，她选贤举能，就是为了天下一统，这不是心血来潮，是十几年的准备。

金睿在他的府邸与十一皇子金磊谋划着如何抢到三省盐政的官位，这个官职虽是单管盐政但绝不是表面上那么单纯，利益要多大有多大，怎么也要整下来的。

“金@看起来胸有成竹的样子，你说他是有了什么准备？”金磊虽排在十一，但与他们也差不了几岁，早早的就在朝廷里站稳了脚。

“不知道，但是，我知道，他现在一定在醉烟阁醉生梦死。”

这样的人不过是仗着父皇的宠爱，能有什么作为，金睿颇为不屑，什么胸有成竹，只怕，也不过是装出来的吧。

“呵呵，听说前几日，他喝多了，竟然跑到易红楼去大呼小叫，仪态全无啊。”金磊也颇为赞同，恐怕父皇宠着他就是冲了他两这相像的性子。

“嗯，他不要脸面，也不知给皇家留点脸面，想什么样子！”金睿批评完，压低了声音，说道：“上次，宋陵国使节暗地里对我说了句话，我一直想不明白是何意思。”

“说来听听。”

“他说，三皇子府那棵老竹长得很好啊，只不过压抑了边上小竹的生长，倒是可惜了。”

“呃。”金磊三道黑线：“三皇兄，你府里哪有什么老竹啊。”

“所以啊，多诡异。”

“老竹，小竹。。。。”使节不会平白乱说，必是有深意的，金磊琢磨着，突然大悟的样子：“老竹若是指父皇呢？他压制了你我兄弟，是不是暗示了要。。。”他靠拢金睿，有些神经兮兮的说：“逼宫。”

金睿心念一动，他一巴掌拍在金磊头上：“乱说话。大逆不道。”

但的确让金睿动了一刹那的心思，逼宫，出来风险太大，好像没什么不好的。但是，按了宋使的意思，或许不是逼宫，而是逼府，逼五皇子的府，让他被压制的无法动弹。

作者有话要说：这几天更新可能会慢下来。

☆、第 59 章

金翔国权势之争闹得不可开交，金睿韬光养晦积累了那么些年，也是不容小觑的，他这次似乎是下了狠心，要把金@拉下来，暗地里到处收集金@为非作歹，蒙蔽圣听，贪污受贿之类的证据，一方面他也对金翔帝有了防备，宋使那些话虽不知是出于何种心思说的，但毕竟是有道理的，父皇压制了他那么久，说不定哪天就要对他下手了，他该先发制人才好自保。他甚至还想着，宋使单单对他暗示了，是否是奉了宋皇的旨意，要帮他取得那人人觊觎的皇位呢？可是这对宋陵有何好处？不管是什么条件，当下能取得宋陵相助是最主要的，条件嘛，一切好商量，大不了像汉D一样，就算称了臣，不也还是有着独立的政治么？换个称号罢了。

金睿筹划着，只以为胜算大有，根本没有料到，宋使也对金@说了一句话。那日面对突然破土长出的小草，本是不会放在眼里的事物，杨炎蹲□子，对金@道：“这小草韬光养晦了这么久，终于被他一举成功，破土而出了，”又指着周边长势并不好的植物：“大有后来者居上之势啊。”

这样的话，金@自然不会告诉别人，却把这状似不经意的暗示记在心里，他若单单是整日沉迷酒色，金翔帝再宠他也不可能在朝中有那么大一批拥护者，这点政治觉悟他还是有的，宋使已经很明确的借物喻人了。难道连宋陵都看出了金睿的不怀好意，要后来者居上么？他怎能坐以待毙，皇位之争本就残酷，这是你死我亡的事，他不能退缩。

马上就着手准备了起来。

两人明里暗里不断较量，金翔国朝堂这潭水搅得越来越混，让沈墨看得很是满足，既然大家都那么有斗志，那朕就在边上看看好了，到时候再给你们收拾烂摊子，也不知道金翔能让你们折腾多久。

沈墨踱步到东宫，沈文皓长高了不少，那一道硬挺的剑眉像极了皇兄，他有一恍惚，沈砚对她而言不仅是一个兄长的存在，更是在父皇驾崩以后，担任起了照顾她，教育她的全部职责，她在沈文皓身上看到了沈砚的痕迹，更是暗下决心，绝不会让他做一个碌碌无为之人，必定扶持他做一代明君，沈氏子孙岂容平凡。

沈文皓见到沈墨明显是很高兴的，这叔侄两感情很好，在沈砚还在的时候，两个人都很顽皮，沈墨对他宠得不得了，现在更是不会松懈对侄儿的关心。

“文皓在看什么呢？”沈墨走到他的边上，发现他的书案前放了一本书。

“《济政通志》。”

“哦。”这是本深奥的书啊：“可有心得？”

沈文皓眨眨眼睛，侃侃而谈：“为君之道，当以民为重，君臣相处，当以仁立威。”

沈墨闻言，想了一下，仁政自然是得民心的，只是仁政很难把握，她便是将人与法结合，刚柔并济，不偏不倚，或许，文皓与她的风格不同，嗯，墨守陈规并非好事，有自己独特的一套治国之道也很不错。

“想不想出宫去看一下百姓的生活？”沈文皓自出生极少出宫，让他看看民间也是不错的，至少要对自己的国家有个切深深的了解嘛。沈墨是这般想的，她觉得文皓必定会高兴她的提议。

果然，沈文皓那双还隐含稚气的眼睛亮了起来：“好啊，什么时候？皇叔可不能骗文皓呢。”

沈墨想了一下，明日是旬休，今日将事情处理了，就可以有一天的空余，正好呢。

“明日吧，如何？”

沈文皓的双眉微微上翘，开心完全表现在脸上，那有可能说不好。

沈墨对自己的突然起的兴致很满意，她觉得长阳也会高兴去的。便马上去了御书房，把案上积压的事物都处理了，再回到凤昭宫。

一进门，她便把长阳压倒在榻上：“想我么？”

长阳正奇怪今日是发生了什么大好的事情，让她这般龙颜大悦，难得的回来这么晚。

听到这一问，忙偏过头，真是的，总是那么直接的问这让人不好意思开口的问题。

沈墨呵呵笑了起来，双手不安分的在长阳身上游走。长阳忙制止了她：“今日是十五，单的。”

沈墨身子虽然改善了很多，但是也是经不起这样日日笙歌的，偏偏这人对这事乐此不疲，劲头十足，还美其名曰：身与灵的升华结合。长阳只好规定了，只可在逢双之时行这夫妻之礼，逢单就要好好安睡的。

沈墨不乐意了：“歆儿，就一会嘛，你也是喜欢的啊。”说着，一只手绕过肩膀，自下摆摸了进去。

“君无戏言，一言九鼎，不能反悔的。”这先例绝不能开，要不之后又该没完没了了。长阳不妥协，至于她也喜欢，她的眼里闪过羞赧，这人怎这样口无遮拦的。

“不管，我现在不当皇帝了，就今日好不好，朕有东西与你交换的。”沈墨觉得很憋屈啊，与自己的皇后做那事还要限制的，都怪这破身子。

她哀怨地看着长阳，要多可怜有多可怜，那身明黄的龙袍在她身上显得凌乱，一撮鬓发垂下，恰好在长阳的脸侧，她可怜兮兮的看着身下的长阳，暗自对自己说：只可成功，不可失败。

长阳被她的眼神盯得心软，不由自主就点了头。

沈墨得到允许，露出了一个得逞的微笑，很快就全身心投入了，看着长阳在她身下绽放，听着她娇弱又急切的喘息，她觉得是这般满足。

长阳光着身子，雪白的肌肤上还有些粉色，是动情后的余韵。她靠在沈墨的怀里，沈墨轻柔的抱着她：“嗯，朕明日带你出宫走走可好？”

长阳心里一动，出宫看看，这是个很大的诱惑呢。这就是沈墨的交换么？

“自然是好的，那什么时候呢？”

“明早，带上文皓。”

长阳明白沈墨的用意了，点头表示记下了。

第二日，沈文皓早早就来了凤昭宫等着了，满脸的兴奋期待，沈墨换了一身衣服，正是在汉D时穿过的那一套宝石蓝的锦袍。长阳看着，想到从前，眼睛一热，真的有太多回忆了。

沈墨见长阳眼眶微红，就去逗她：“公主你就从了沈某吧，沈某一定好好呵护公主。”一只手挑起了长阳的下巴，一副纨绔子弟的样子，但眼睛里却闪着汪洋大海般的深情。

长阳看着她的眼睛有些失神，沈墨的眼睛总是能表达她的内心，凌厉的，深情的，威严的，挑逗的，都能让她看出，她撇开眼睛，低嗔了一句：“登徒子。”方才的伤怀一扫而光，沈墨总能发现她的情绪变化，哪怕再细小，然后费尽心思让她开心起来。

“这不是公主许的么？”沈墨放下手，笑了笑：“走吧，文皓可等急了，这小子，昨日估计就没有睡着吧。”

三人各乘了一顶小轿，就出了皇宫。

到了一个僻静的地方，他们从轿上下来，纪世在一边候着，也换了便服。

京城毕竟不同于一般的地方，更何况是宋陵国的国都，大街上熙来攘往毫不逊色于汉D，长阳略带了好奇地看着这四处，沈文皓更是兴奋，完全顾不上他从小便练就的架子，像个孩子，啊不，他本来就是个孩子，在大街上奔来跑去，摸摸这个，动动那个，稀罕得不得了。沈墨在一边淡淡的笑着，看着侄儿和爱人高兴的笑颜，一种天伦的幸福溢上了她的心头，与此同时，也产生了强烈的缺憾，如果，如果她是一个男子，是不是也可以拥有一个像文皓这样聪明可爱的孩儿，那个孩子一定可以同时拥有歆儿的美貌和沈家的睿智，可惜，她不能。这么一想，她竟觉得人生之中这一大缺憾竟是如此悲哀，她有这样的想法，那么歆儿呢？

沈墨看了一眼长阳，发现她也在看她。长阳见她走神好一会，脸色也变得有些难看，似是想到了什么不好的事情，见她把目光投了过来，便担忧的问：“怎么了？”

沈墨细细地看着她，最终摇了摇头：“无事。”

“有事可不许瞒着我。”长阳横了她一眼，发了这么久的呆，哪里是无事的样子呢。那件事被说清以后，长阳便觉得若是什么都藏心里不说，总有一天会累积成伤害在两人之间爆发，现在的幸福来得太不易了，她绝不能失去，连想一想的勇气都没有。所以她不能任由沈墨胡思乱想。

沈墨听她这话里满满的不相信，满满的都是威胁，只觉一阵好笑，方才压抑的心思也缓了下来，轻声道：“歆儿想要有个孩子么？”

长阳愣了愣，眼中闪过一丝神采，又恢复平静，虽不曾有暗淡，也足够说明她是想要的，哪个女子会乐意自己被剥夺作为母亲的权力呢？

沈墨低落下来，纵使她有多大的本事，多大的权势，也无法给她一个成为母亲的机会，这常人眼中在平常的事，她却不能给她。

就在她光顾着低落愧疚那会，一双柔软的小手握住了她，迎上了那双真诚，关心，和深深爱恋的眼睛，她听到长阳说：“我有你这个长不大的小孩就够了。”

作者有话要说：晋江太抽了，我发了一个多小时，终于成功了。

☆、第 60 章

那一瞬间的感动只有沈墨自己明白。她的嘴角翘起一个好看的弧度，无法拥有一个融合了两人的爱的孩子是遗憾的，但她们彼此相爱，能在一起就已经太不易了，长阳愿意为她放弃做母亲的权力，她又何尝不是也放弃了呢？有得必有舍，若为注定无法得到幸福而忽略了此刻拥有的幸福是太不明智的。

珍惜手头的幸福永远要比觊觎得不到满足不了的重要。

沈文皓的孩子心性被彻底激发了，一路蹦蹦跳跳，很快就越走越远，沈墨不欲干扰他的好心情，让他自己看看也是好的，便看了纪世一眼，纪世略微犹豫跟了上去，沈墨这次出来并没有带多少人，在闹市之中隐卫自然也不会跟得太近，身后的侍卫也被安排在很远。

文皓走了以后，剩下的两人随意走着，沈墨给长阳讲着一些古楼的由来，一些相关的故事，细节，历史，娓娓道来，仿佛她身临了一般，处处都可以看出，沈墨，她对这个国家是怀了一种最赤诚的心意。

二人走得累了，便进了一家酒楼，酒楼装饰典雅，内堂偶有交谈之声，显得和谐而又轻松。长阳微笑着，接过小二的茶壶亲自倒了一杯茶，动作优雅，双手捧到沈墨面前，脸上是温婉而又带些调皮的笑，她微微低了声音说：“陛下，请茶。”沈墨装着受宠的样子抱拳还礼：“多谢皇后。”说着自己就笑了出来。

二人相视的眼中都满含爱意。

楼外突然传来一阵喧杂，一个公子哥模样的人带了一群的家丁，大摇大摆走了进来，楼中的客人都纷纷皱眉。一个原本安静恬淡的氛围就这样被生生打断。小二见到来人，对另一个侍者使了个眼色，自己将抹布甩到肩上，装上一脸的谄笑，迎了上去：“哟，徐公子，快里边请。”

那徐公子哼了一声，抬着头，看都不看一眼的朝里面走去，直接走向包间，小二在身后跟着，提心吊胆，掌柜很快就迎了出来，卑躬屈膝的样子，连声道：“徐公子快请。”

沈墨一脸不虞，冷眼看着这一幕，一天的好心情完全被破坏了，长阳捏了捏她的手，知道她是不想让她不高兴，沈墨一笑，心里却盘算开来，徐公子？京城里能有这般作威作福的人家，偏生还让朕遇上了。

徐公子不可一世的走着，突然就改换了方向，脸上也换上了一种随和微笑的表情，做出风流潇洒的样子，眼睛里却闪着不怀好意。沈墨嘴角上翘，手拿起茶杯，放在嘴边轻啜一口，长阳亦是如此，全然不把向他们走来的徐公子放在眼里。

“这位姑娘好姿色呀。”徐公子走到桌边，打开折扇，妆似风度翩翩地说。内堂所有人的目光都看向这里，掌柜急的满头大汗，那姑娘的绝色容颜在一进门便引起了大家的关注，但也只是惊艳的赞叹，毕竟她身边站着的公子一身华服，气质高贵绝不是普通人家，在京城一个不慎也许就会得罪皇亲高官，为人处处小心才是，而且这一对璧人当真是天赐的姻缘啊，多般配。

可惜却被这飞扬跋扈的徐公子给看上了，徐公子是当朝太尉的小儿子，仗着父亲的势力为非作歹、横行乡里，大家都是敢怒不敢言，都悄悄为这对璧人捏了把汗。

徐公子见二人只顾自己优雅品尝，似乎没有听到他的话一般，一阵不悦，这京城里谁不知道他是太尉府上的小公子，竟敢这么无礼，不把他放在眼里，身后的恶奴知道自家少爷动气了，都围了上来。

“姑娘，本少爷劝你还是乖乖地从了吧，”再清高的女子他都见过，知道了他的身份后那个不是乖乖贴上来的：“我可是太尉府上的公子。”

沈墨闻言，大动肝火，她放下茶杯，面色冰冷，眼睛里闪着震怒，尽管坐着，却有一种上位者的压迫感让人窒息：“哦？徐泾真能教出这般不上道的儿子？”

徐公子只觉得眼前这人不简单，他身上的气势让他窒息，仿佛不说话，只要轻轻覆手，就能让你永世不得翻身，他一阵心惊，而且这人竟然敢直呼父亲的名字，他仔细想着京城里有谁的身份高于太尉，且是这年龄的，脑子里搜索一番，未果，又想必定是虚张声势，妄图蒙混，徐公子大声喝道：“好大的胆子，你这是诋毁朝廷命官，我要抓你去见官，然后。。。”他露出色迷迷的表情：“带这小娘子回家，好好快活快活。”

沈墨勃然大怒，她拍案而起：“放肆，你是不想要性命了么？”原想给徐泾几分薄面，待回宫后稍稍暗示一番，让他自己回家惩戒就是了，可谁知这该死的竟说出这种大逆不道，下流无耻的话来。

徐公子见她大怒，心里一紧，后退了一步，这人身上的气势真是慎人啊，长阳也站起身来：“徐公子太失礼了。”声音清冽动听，却冷到了骨子里。

这二人究竟是什么来头，徐公子上前，不管是什么来头，他身后的家丁可不是摆设，他是太尉的儿子，哪能丢这人，他奸笑着：“我不仅无礼，我还想非礼，识相的乖乖跟我走，否则就打死这病秧子。”

长阳心里一紧，沈墨哪能受这样的侮辱，何况他对长阳无礼到这地步，远处跟着的侍卫已进了酒楼，向这边靠来，只能沈墨一声令下，哪里能让皇上皇后受一点伤害。

“拿下！”

一语既出，太尉府的家丁连反抗都没有几下便被拿下，徐公子被侍卫压在桌子上。

“你是谁？竟敢这样对本公子，我定要叫你后悔。”徐公子叫嚣着，侍卫加重了力道，他发出杀猪般的惨叫。

“把他带出去，我要他今生不能下床走路，然后送回太尉府，亲自交到徐泾手上。”沈墨冷冷的说。

侍卫得到旨意，就要执行，却被长阳拦了下来：“徐大人劳苦功高，纵然教子无方，但也不止如此，你就饶过他吧。”

沈墨知道长阳是为社稷着想，可是这人口出狂言，轻薄她的皇后，如不惩戒，不足以让她息怒，又担心长阳不开心，就说：“既然夫人求情了，就送回太尉府，”她把腰间一块玉佩解下，递给侍卫：“太尉见此就明白了。”

哼，她不动手，让徐泾自己动手，徐泾为人耿直，绝不会手下留情。徐公子见此，连声讨饶，却也来不及，连同几个家丁，一起压了出去。

茶楼里的人都对沈墨的身份猜测，敢这样对徐公子的，宋陵国都没几个人呢。有几个聪颖的官家子弟大约有了眉目，慌忙低下了头，皇上微服出巡，可千万不能惊扰了圣驾。

沈墨余怒未消，带着长阳出了酒楼：“该死的，朕要好好问问徐泾，这么极品的儿子怎么教出来的，也好让朕知道。”

“你要知道干嘛？嗯？想把文皓也教成那样？”长阳在一边，冷冷的瞟上一眼。

沈墨忙赔笑：“哪里？就是想知道嘛，你不觉得很厉害吗？没几个人能办到的。”长阳一阵无语，不过，那么蠢，那么口无遮拦的纨绔子弟的确很难培养啊。

“好啦，就别找徐大人麻烦了。”她适时为老臣求情，这个小心眼儿的，得罪了她，指不定要怎么折腾人家呢。

沈墨心虚的笑了笑，不答话。

突然，几个黑衣人从天而降，挡在了她们面前。百姓见此，都慌乱了，纷纷抛开。沈墨皱眉，收起方才玩笑时的不正经，将长阳护在怀里。

“你们是谁派来的？”既然摆明了目标是她，那也就是知道她的身份了，是谁那么大的胆子敢在京城对她下手，而且又怎么知道她今日会出宫，沈墨在心里想这些问题，声音倏然冷了下来。

“去问阎王吧！”几人话音一落提剑攻了上来。沈墨一个转身，险险避过，她虽未认真习武，但从小的底子还是有些的，不能反攻，却能避开。她拉着长阳，一边后退，一边把人小心护在身后。

长阳虽然害怕，却很镇静，她小心的跟着沈墨的步子。虽九死，但也还有一生，隐卫跟的远，侍卫押着徐公子走了会尽快回来，但京城里的戍京卫每隔一段时间就会巡逻一次，只要撑着，不管哪一路都能帮她解围，现在只要保护歆儿不受伤便好，沈墨思量着，凌厉的眼睛扫过他们，谨防他们发起在一次攻击。

长阳看着领头那个黑衣人，觉得十分眼熟，似乎在哪见过，却想不起来。

“上。”那黑衣人下令。沈墨拉起长阳转身逃跑，一个黑衣人举剑砍向沈墨，长阳大惊要用身体去挡，那黑衣人显然没有料到，想要收剑，却不受控制，沈墨推开长阳，伸手去挡，手臂划开一大道口子，鲜血快速渗出，浸透了锦袍。

“泽西！”长阳拉住沈墨的手，沈墨冷冷的看着这帮人，想着，如何保全长阳。手上的剧痛让她咬住嘴唇，另一只没有受伤的手轻抚长阳后背，安抚着她，示意她不要紧。

“什么人！”不远处一对戍京卫向这边奔来，隐卫也到了，黑衣人暗道不好，下令道：“撤。”

沈墨见援兵已到，对隐卫下旨：“活捉!”

“你们是什么人？”戍京卫队长跑到沈墨跟前，大声询问，一部分人随隐卫一起加入了战斗。

沈墨看了他一眼，拿出金牌：“活捉黑衣人。”小队长见到金牌，不敢怠慢，加上隐卫的力量，几个黑衣人很快被捉住。

“奴才救驾来迟，罪该万死。”侍卫长回来，见此，赶紧请罪。

“马上准备马车，郎中，传太医到凤昭宫候着，皇上受伤之事，谁也不得声张。”长阳紧紧扶着沈墨，内心一片慌乱，看着沈墨血流不止，她慌忙下了命令，偏偏那人还微笑着轻抚她的后背，示意她不要害怕。

“还不按皇后说的去做。”她轻缓缓的斥了一声，侍卫缓过神来，忙去准备。

沈墨擦去长阳毫无意识留下的眼泪：“像什么样子，朕又没死，哭什么？”长阳听了，捶打她的胸口，又想到她受伤了，停了下来，怕牵动她的伤口：“胡说什么，不准胡说。”

沈墨的嘴唇发白，她已流了太多血，却仍笑着安慰长阳：“好了，好了，我不说就是了，不哭了，朕是天子，得天护佑，不会有事的。”幸好郎中赶到，她走上马车，对侍卫长吩咐：“关闭城门，这些人都押入天牢，任何人不准探视。”她要亲自审问，是谁有那么大的胆子。顺便还加强了天牢的兵力。

回到宫里，太医已在等候，换上良药，缠上纱布，太医嘱咐：“皇上龙体底子弱，失了太多血，务必好好静养，否则堪忧啊。”

“别给朕在这瞎说，”沈墨见长阳担忧的样子，呵斥太医：“抓药就是了。”

太医忙唯唯诺诺的退下。

长阳怎会不知她的心思，叹了口气道：“你啊，这样以后太医都不肯说实话了，怎么办？”

沈墨可怜兮兮的看着她，心里却在盘算着，这是必定瞒不了多久，幸好关了城门，若是有同党也还在京城里，尽快扫清才好。

“好了，不说你了，睡吧，好好睡一觉。”长阳怜惜着，抚上她的青丝，沈墨笑了笑，听话的闭上了眼。

沈墨睡着后，长阳仔细的回想究竟是在哪里见过那个黑衣人，她回顾自己的记忆，终于想到，是在三年前，洛长恭的大寿上见到的，也就是说，这是淮南侯的人，那么。。。

长阳忙向质子殿走去，果然刘袭已不在。三天前，她来看刘袭，还好好的，现在却不在了，明显是蓄谋已久的。

“世子呢？”长阳看向一个嬷嬷。

那嬷嬷畏畏缩缩，明显是有隐瞒，却不张口。

“你最好快说出来，若是等本宫禀明皇上，你知道会有什么下场。”长阳冷酷的声音在殿中徘徊，沈墨虽然仁慈但治下严厉，加上上次一些宫女乱嚼皇后失宠被沈墨严治的事，嬷嬷害怕起来。长阳见此，乘机说道：“天牢可不是那么好呆的。”

“我说，我说，皇后千万不要告诉皇上，我是宫里的老嬷嬷了，没有功劳也有苦劳，求皇后给我一条生路吧。”

原来一个月前，汉D就派了人来，想尽办法与这个嬷嬷取得了联络。并且定下了计策，偷偷送世子出宫，皇上不会来质子殿，自然也不容易发现，而今日沈墨出宫，也是她无意中从前殿听闻，传出去的。

“他们说，他们说，洛侯爷也在京城。”嬷嬷怯生生地说，虽说长阳公主是汉D的公主，但如今也是宋陵的皇后，她实在没底长阳是会做出什么选择。

长阳沉吟了片刻，问道：“你可知如何与侯爷取得联络。”

嬷嬷摇摇头，质子殿在皇宫角落，由于沈墨的不待见，人也很少，侍卫也很松懈，所以有一个黑衣人偷偷翻了墙进来联络的，她并不知晓。

“好了，你先不要声张。”长阳说着便出去，事关性命，嬷嬷自然不会说出去，也以为有了生机，舒了口气。

长阳出了质子殿直奔天牢，她要知道洛子缨的下落，想到沈墨鲜血淋漓的样子，她的心便一阵一阵抽痛，她绝不能容忍有任何威胁泽西的东西存在，她要扫清这些。

“参见皇后娘娘。”天牢的官员见皇后来此，忙下跪行礼。

“起来吧，本宫要审问白日里送来的黑衣人。”

那官员沉默，为难道：“皇上有旨，任何人不得见这些人犯。”

“本宫是任何人么？”长阳看向那官员，身上散发着与沈墨相似的压迫感。

“这。。。”官员想要继续推脱，他当然不敢说皇后是任何人，皇上宠皇后宠的没边儿，他可不敢得罪皇后娘娘，可是皇上的圣旨也不跟违抗啊。

长阳见此，拿出了墨玉，她记得沈墨曾说过这块墨玉有多厉害。果然，那官员马上跪下，口呼万岁，将长阳放了进去。

“你们出去吧，到门口守着，任何人不得进来。”那几个黑衣人被绑在柱子上，看到长阳进来都瞪大了眼睛。

那官员道了声是，便撤下了所有人，自己也退了下去。

“侯爷在哪？”长阳知根知底，很自然地问。

黑衣人不敢说，毕竟现在不明了长阳是站在那边的，可是这口气听起来就像她本身就知道一般。

“本宫知道侯爷在京城，皇上已经下令封锁四门，没有我的帮助，侯爷迟早会被抓捕。”

黑衣人一惊，的确如此，可是。。。他依然有疑虑，他狐疑地看了长阳一眼，声音嘶哑的说：“我如何信你？”他可没忘，如果不是长阳挡着，沈墨早已是刀下亡魂。

长阳知道他的疑虑，冷笑一声：“你们太冲动了，杀了宋皇，你以为侯爷走得了么？汉D可以安然无事么？你以为没有我，嬷嬷在质子殿怎么会知道宋皇今日要出宫？我是汉D的长阳公主，你敢不听我的？”

“你不仅是汉D的公主，还是宋陵的皇后，我如何知你不是在套我的话？”他还是有怀疑。

“我是宋陵皇后不假，但我也是子缨的妻子，接受宋皇的赐封，完全是奉了王兄的诏令，若没有一个举足轻重的人在宫中，如何保得世子周全。”这话说的合情合理，长阳知道黑衣人已经动摇，她继续说道：“而且，宋皇是一个女子，我如何能为一个女子而放弃侯爷。”

几个人都睁大了双眼，显得不信，宋皇竟然是女子，果真滑天下之大稽。

“随你信与不信，快说侯爷在哪，没有我，他无法安然离开。”

那黑衣人却继续问道：“若真如你所说，为何不告诉天下人这荒唐事，也好让宋陵大乱。”

“宋陵还有皇太子，皇太后，皇太子生母也是厉害角色，能乱，却无法动摇根本，我怎会做这得不偿失之事，而且我已取得沈墨信任。”长阳有些着急了，过会泽西该醒了，见不着她，必是要着急的，逼问道：“你再不说，就该出事了。”

黑衣人已没有了疑惑，长阳所言皆合情合理：“侯爷躲在城西江宅的地窖之中，一时不会发现，公主既已取得信任，不如毒杀皇太子，再将宋皇的身份公诸于世，这一来，宋陵便没有了可继承皇位之人，必是要大乱的，到时，汉D联合金翔，必能灭宋。”

作者有话要说：怎么样，量很足，有木有？可以算二更么？明天有更。

☆、第 61 章

“啪、啪、啪。。。”门口传来鼓掌的声音，长阳心惊，暗道糟了，看向门口，果然看到了沈墨。她带着一抹微笑，慢慢向这边走来：“果然好办法，朕可受教了呢。”声音不疾不徐，步伐平稳，好似真的听到一个好办法，完全没有怒意，但在场的人都知道，沈墨是怒到了极点。

“泽西，我。。。”

沈墨打断，她把手指放到嘴唇上，做了个嘘的动作：“朕现在要做别的事，皇后稍候片刻。”她拔出壁上挂的剑，走到黑衣人边上，谁都知道她要做什么。

“沈墨，你有违人伦，娶女子为妻，蒙蔽世人，你不会有好下场的，呃。。。”话没有说完，剑已没入胸口，他再也发不出声音。

“朕的下场是怎样朕自己清楚，岂容你多言。”沈墨拔出剑，走向另外几个，动作利落的解决，没有一丝犹豫，显得残忍无比，长阳在一边看得心惊。

“好了，朕的皇后。该说说我们了。”沈墨丢下剑，触地，发出咣当的声音，长阳颤抖了一下，她的眼中露出恐惧，沈墨握住她的肩膀，方才脸上的笑意，荡然无存，她死死的盯着长阳：“你能让我信你么？”

“我只是想要知道洛子缨的下落，泽西，你相信我。”

“是，知道他的下落，然后助他逃走，呵呵，刘歆，你究竟把我当什么了？你想我死么？想我国破家亡么？你究竟有没有拿真心对过我？”沈墨气的发抖，她一把夺过长阳手中的墨玉：“你不配拥有这块玉，你不配站在朕的身边，朕要废了你。”沈墨狠狠拉了长阳的手，往外走去。

长阳震惊，刚才泽西说要废了她，是么？她辩解：“泽西，真的不是你想的那样的，我只是想要帮你捉住洛子缨。”

“呵，不劳费心了。”由于用力，手臂上的伤崩裂，鲜血又流了出来。沈墨完全不顾，直拉着长阳近了凤昭宫。

“快传太医，你流血了。”长阳看着沈墨的手臂，慌了手脚。

“不必了，这与你无关。”她转身，对门口的侍卫命令：“没有朕的圣旨，谁都不能进去，也不准任何人出来。”

她这是，被软禁了？长阳瘫软在地上。

三天后，沈墨重新驾临凤昭宫，她的身后押着一个衣衫不整的人，长阳坐在椅子上，她抬起头，认出了那人又把头低下。

“朕带他来见你了，你是否该谢朕呢？”沈墨坐到她边上，长阳三日未进一米，她是知道的，看着眼前这憔悴之人，她的心痛得厉害，可是她又何尝不是呢？

“你说朕该如何处置他？派杀手暗杀君王，足够诛连九族了吧？那九族里有没有你呢？”沈墨的语气很平静，让人感到害怕，长阳的眼神很空。

“朕改变主意了，不废你了，朕要你陪在朕身边，好好看着，朕如何覆灭汉D，你欠朕的，朕要汉D的百姓偿还。”长阳最在意的，她偏要毁灭。

“不，你不能这样，你答应过我的。”果然，长阳不再沉默，她拉着沈墨的手，你答应过我的，你还发过誓。

“那你又答应过我什么？你又对我说过什么？蹴鞠大赛那日，你说过什么？为何你可以骗我，我却不能骗你？太不公平了吧！”沈墨激动起来，咳嗽不止，等她终于平和下来，露出了一个诡异的笑：“我知道怎么招待淮南侯了。你必定也会满意的。”

洛子缨跪在地上，睁大了双眼，他已受了两日的折磨，舌头已被割去，发不出声。

“送淮南侯去帝云骑军营，慰安朕的将士！”沈墨微笑着说出这个决定，长阳颤了一下，她知道那些话被沈墨听到她就再也说不清了，她和沈墨也回不去了，眼睁睁的看着洛子缨挣扎着被带走，她开始为自己的命运悲哀。

殿中只剩了两人。

“我很爱你，你信么？”长阳艰难的说。

沈墨怔了一下，反问：“你觉得我信么？”长阳惨笑着，摇了摇头：“泽西，你知道么？我从未骗过你，唯一的谎话，便是很久以前说的不爱你。可是，你再也不会信我了吧，你也不会爱我了吧，你的爱太纯粹了，我的身份注定了我要不起，我就在这了，任你处置折磨。”

沈墨大怒：“呵。。倒是朕的不是了，你在意过我么？你根本就不爱我，你的所作所为都是背叛，”她的声音越来越悲哀：“我有的，我都给你了，你还想怎样？”一口鲜血吐出，长阳忙扶住她：“怎么了？你还好么？不要吓我。”

沈墨推开她：“我死了不正和你心意么？”她的眼睛含了泪水：“你知道么？即便如此我依旧是那么爱你，我曾想尽办法只为搏佳人一笑，现在我也想你幸福的笑，歆儿，或许，我并没有把我有的都给你，还有一件，我还留着，如果我把她也给你了，你会不会爱我呢？会不会心里真的只有我？”沈墨从怀里掏出墨玉，放在几上，脚步踉跄的走了出去。

五日后，沈墨力排众议，御驾亲征金翔。长孙蓉泪眼模糊的拉着沈墨的手：“墨儿，听母后的，不要任性。”

宁璃媛也劝：“皇上，三思啊。”

沈墨在柳紫鸢开口前阻止了她们：“朕意已决，不必再说了，朕会回来的，你们好好照顾母后和皇后。”

七日后，大军出发，太子监国。

长阳自沈墨走后，每日都在书房，柳紫鸢终是担心，去了凤昭宫，她不知她们之间有什么，但一定是她们之间出了问题才让沈墨出征的。走到书房，敲了敲门，无人应答，柳紫鸢想了一下，自己推门进去。

书房里挂满了字画，那字体分明是沈墨最爱的字体,是沈墨手把手一笔一划教会长阳的，一幅幅山水画，人物画，都似曾相识，都有着属于她们的故事，第一次见面的惊艳，郊外白马上的告白，公主府中的场景都在画中展现。

柳紫鸢拿起一副，只见上面栩栩如生的一名翩翩佳公子双目含情看着她眼前的那名绝世女子。柳紫鸢看向画的落款，没有印章，只有一个悔字。

她是在说她的后悔么？

“她会回来的，回来看到这些，她就会原谅我了。”长阳微微笑着，美得无与伦比。柳紫鸢不住的点头，泪水直下，马上转身出去，她受不了这间房里慢慢的无边无际的哀伤。

捷报频频传来，大家都慢慢放下了心，等着沈墨凯旋。

两年多后，宋陵大军已攻占了金翔京都，战争已宋陵全胜告终，诡异的却是在最后一场几乎没有任何悬念的战争中，宋皇沈墨亲自杀入敌军之中，以一种没有防备的姿态冲杀，展现了无畏帝皇的最后一刻。同日，汉D王刘岳被大将军乐缮杀死于宫中，死相惨烈，汉D彻底划入宋陵版图。

宋陵帝墨崩，谥号孝谦，庙号圣宗，举国哀悼。

“你决定了么？”柳紫鸢看着登上凤驾的长阳。长阳笑着点了点头，谁都能看出这笑容中无底的伤痛。马车绝尘而去。

皇后刘歆入住皇陵，守着圣宗皇帝的陵墓，余生不曾出过皇陵。

二十三年后，一间质朴的木屋中，一个头发微白的女子躺在床上，不断咳嗽，咳出了血丝，她却并不痛苦，一抹一如既往的微笑在她依然绝美的脸上绽开：“泽西，我熬了二十三年，终于要见到你了。”眼睛慢慢合上，面容安详。。

沈文皓将二人合葬，他抚摸着墓碑，眼泪布满他棱角分明的脸，曾经的皇太子已经长成了一个年过而立的男子，他那头青丝里也有了几根白发：“皇叔，侄儿来看您了。宋陵现在很好，侄儿很勤勉，皇叔是不是该夸赞侄儿了？皇婶自您走后一直孤苦，侄儿将她画了一辈子的画烧给您，您原谅她吧，错过了一辈子，下一辈子就要好好的了，要不皇祖母，母后都不能放心啊，柳婶婶，侄儿送她出宫了，她说要游历山水把那一年您离开宋陵游过的地方重新走一遍，侄儿暗中派了人保护她，大家都很好，皇叔您就放心吧。。。”

这一日，沈文皓在皇陵呆了一天一夜，脸上的泪水一直没有干过。

“皇叔是不是又在笑话文皓了？呵呵。。皇叔您放心吧，过了今日，文皓再也不会哭了，文皓一直都是皇叔的小侄儿。文皓有儿子了，沈家后继有人了，文皓一定。。。”

宁璃媛站在远处，不止一次的想若是当年没有出宫，是不是一切都会不一样，她仿佛看到当年那个可爱睿智的小郡王爬上圣祖皇帝的膝盖，嘟囔着：“墨要娶世上最美的女子做郡王妃。”

世上最美的女子呵。。

【全文完】

作者有话要说：好了，我把沈墨弄死了，让长阳孤独到死了，有木有很和谐，很完美？有木有吓到大家？

好吧，都猜到了哈，愚人节快乐。

今天是哥哥离开我们的九周年，想到哥哥当年的神采飞扬，就忍不住觉得悲伤，多好的人啊，正如他遗书所言：一生未做坏事，为何这样？？？

悲伤地我悲伤的构想了一个悲伤的结局，送给大家，作为愚人节的礼物，traveler同学有没有吓到呢？

下一章接上一章的内容。

☆、第 62 章

长阳不发一语，径直走到放满了刑具的架上，拿起一把锋利的剑。

黑衣人睁大了双眼，结结巴巴的问：“你。。。你。。。你想做什么？”

长阳咽了咽口水，闭了眼睛，手上一用力，剑插进了黑衣人的胸口，一刀毙命，剩下的几个，睁大了惊恐的双眼，却难逃死神的眷顾。长阳看着之前还活生生的生命，此刻都变成了尸体，她白色的宫装上溅了几滴鲜血，双手微微颤抖，深呼吸了一下，有些事情必须是要做的，在她说出泽西的秘密的时候，她就知道，这些人必须从世界上消失。

平静了一下心跳，她转过身，却见到门口站了那个熟悉的身影。沈墨穿着一身紫色绣龙纱袍，头戴雕龙盘丝金冠，脸色苍白，她紧抿着唇，不发一语，长阳心惊，她何时来的，听到了什么？是否看到她毫不留情的把剑插进那些人的胸口了？

不管怎么样，若是沈墨怀疑，她都说不清楚了。

长阳深深吸了口气，走到沈墨跟前，才发现她的眼神有些涣散，不过很快又恢复了平日里睿智的模样。

“何时来的？怎不吭一声？”长阳尽量让自己显得若无其事，右手紧紧捏着那块墨玉，体现了她此刻的紧张。

沈墨没有回答她，抬手擦去她脸上溅上的一滴鲜血，只说了一句：“回宫吧。”便转身走了，声音里显得很疲累，她的步子有些不稳，背影显得落寞。长阳揪心一痛，忙跟了上去，扶住了她的手臂。沈墨没有挣扎，任由她扶着，走上了马车。

一路上，沈墨靠着榻背，双目紧闭，不发一言。这更是让长阳不安，这样平静幸福的日子才过了没几天，她怕就这么失去了。她想解释，却开不了口，这样的沈墨让她无法开口。

“刘袭既已逃离，淮南侯擅自离开汉D，欲谋害于朕，朕决计不会善罢甘休，你做个准备吧。”

长阳抬头，却见沈墨依然是刚才那样子，她有些怀疑自己是不是幻听了，但刚才的声音的确是沈墨的，沉默了片刻，反应过来，她的意思是这次不会对汉D留情了，让她有个准备。上次朝见本可以将刘岳拘留，借机发起政变，这些日子她也知道了汉D大将军乐缮和丞相宁文本就是她的人，将汉D彻底收入版图，她看在她的份上放过了，但这次绝没那么好运了。

“是。”长阳应了一声，敛下眼帘。心中默念着，泽西，你信我，信我。反复着这一句话，却是那么无力。她猜不透现在的泽西是怎样的想法。

马车停在凤昭宫前，此时已入了夜，宫里还没有几人知道皇上遇刺的事，但绝不会瞒过明日，到时又该是一场腥风血雨了，这件事昭告了天下，宋陵要拿汉D治罪，谁也没有话说，只希望不要祸及百姓才好。

帝王争业，百姓何其无辜。

沈墨走进了寝殿，撑开双臂，长阳见此，习惯的走上前为她除去身上衣饰，沈墨不喜欢她与长阳的寝殿有别人，故寝殿里都是由长阳亲自打扫整理，没有谁进入。这间房间里只有她二人的味道。

当只剩了里衣，沈墨示意她住手，长阳心里越加害怕，这样的沈墨让她很没有安全感。她伸手抱住沈墨：“泽西，不是你看到听到的那样的，你听我说。。”

沈墨抬手覆上她的背，叹息道：“我知道。不要说了。”她低下头，吻住长阳的嘴唇，不像以往的温柔，用力的啃咬她的唇，气息沉重。长阳闭上双眼，企图回应她，却发现她跟不上沈墨这毫无节奏的吻。

若说是吻更不如说是发泄，是施虐。

长阳被推倒在榻上，她没有反抗，双手圈住沈墨的脖子，任由沈墨发了狠似的撕开她的宫装，然后是里衣。沈墨一边挤压噬咬长阳的嘴唇，一边撕扯她的衣服，很快便只剩了粉色的肚兜和亵裤，一只手毫不留情的伸进肚兜里，揉捏那高峰，长阳皱起双眉，沈墨的力道很大，她能感到欢愉，然而更多的是疼痛，很疼很疼，但她不能推开她，沈墨信她，却不代表那些话对她没有任何伤害，这些她必须承受。

“嗯、、、”肚兜被沈墨用力扯去，细带在长阳光滑的皮肤上勒出了细痕，她咬紧嘴唇，还是痛呼出声。

沈墨像发了疯似的咬她的脖子，大力吮吸她的锁骨，右手滑进了她的亵裤，在那秘密花园里触碰了一下，那里还是干燥，长阳轻轻颤抖，双眉因为疼痛皱得更紧，沈墨却没有怜惜，左手放开那高耸的茱萸，向下暴力扯去亵裤，右手不停留的直接进入。

“啊、、、疼、、、”长阳拱起背，眼泪从紧闭的眼睛流下，太疼了，干燥的甬道被突然进入，擦着皮肉，比第一次都要痛。

沈墨充耳不闻，加大力道，整只手指没入，贯穿了长阳，左手摸到她的背上，抵在下面，让她保持这拱起的姿势，嘴唇到了那两处高耸，她不做选择的随意选了一处，先是轻吻了一下，接着便是牙齿狠狠的啮咬，将那粉色的小珠放进嘴里，牙齿紧咬，扯起，放下，又扯起，那高耸马上被咬出鲜血，长阳放开了双手，转而紧紧扯住被单，她忍受着从心到身的疼痛。

下面依然干涩，沈墨觉得连动一下都很困难，但她不顾，大力的进出，长阳终于承受不住，夹紧了双腿，她睁开眼睛，在看到沈墨冰冷的眼神那刻，把双腿重新打开，沈墨抽出右手，手指上沾了血迹，红的刺眼。她不去看她，把长阳的双腿拉到最大，最羞人的姿势，冷冷的说：“不准合上。睁开眼睛，看着！”

“是。”长阳颤着声，乖巧的应下。话音刚落，那修长的手指犹如锋利的凶器，又一次插进，一穿到底，贯穿了她的身子，身子如同被撕裂般的痛，没有一点欢爱，只是虐待，而胸口自然又是残忍的□。长阳的眼泪自眼角滑下，拼命地控制自己的意志，保持那个姿势，一动不动，看着沈墨如何毫不留情的进入，没有疼爱，没有疼惜，任由沈墨凌虐。

这一场欢爱只是发泄，没有快乐。

不知过去了多久，沈墨终于停了下来，抱着长阳虚弱的身子，把头埋在她伤痕累累的胸口，呜呜的哭泣：“对不起，对不起，歆儿，对不起，不要怪我。。”

长阳微笑着，她的笑容有些惨白，她抬起手抚上沈墨的脑袋，温柔道：“不怪你，我懂的，不怪你。”

“我知道你不会背叛我，可是，那些话，那些话。。。我很痛苦，明知道不是真的，却还是很痛苦。。”

长阳听着沈墨的诉说，轻轻抚摸她的头发，说出来就好了，那些话，谁听了都不能淡然的，她理解，所以愿意用自己的身体让沈墨发泄，若非如此，她自己也过不去自己这关，那些话真的太过狠毒，不管是出于怎样的心里，她都很难忘记她曾这样说过她最爱的人。

沈墨拿过中衣披在长阳身上，她双腿根部鲜红的血液刺痛了她的眼，她做了什么，沈墨恼怒自己，为何这般控制不住自己，这与暴君有何差别，不，更加卑劣，伤害最爱的人，伤害一个深爱她的弱女子，比暴君更加卑劣。长阳摇了摇头，哽咽着。沈墨抱起她，放进浴池里，仔细地清洗她的身子，那洁白无瑕的身躯上的伤痕鞭笞着她的心。

“泽西！你的手臂。”长阳在看到沈墨的手臂时惊呼，里衣的袖子几乎被血浸透，她的伤口裂开了。沈墨看了一眼，不去理睬，勉强笑了笑：“不碍事。”继续为她清洗身子。长阳不依：“你先出去，拿了纱布，我很快出来。”见她不同意，眉目瞪着她。沈墨笑了笑，笑容中有些苦涩，听话的走了出去。

长阳为她包扎了伤口，两人才重新躺会榻上。

一夜无话。

作者有话要说：呃。。。这章会不会很难接受？虐身又虐心的。。

☆、第 63 章

晨，长阳睁开依旧有些疲惫的双眼，当她习惯的看向枕边时，却发现，那处只有空落落的空气。长阳怔了怔，她，走了？

她沉默了片刻，这时间是早朝了吧，她竟醒迟了，方才有些不安的心重新安定下来，是那人不忍心叫醒她才一言未发的走了吧。她想象着那人自己手忙脚乱的穿衣还要顾忌着不发出声音的场景，嘴角微微向上勾了勾。

她坐起来，□一阵刺痛，好看的双眉微皱，叹了口气，门口传来两声轻重适度的敲门声，然后是落儿那熟悉的声音：“娘娘，您可醒了？”

长阳看自己脖子上的，锁骨上的伤痕，知道今日要出凤昭宫也是不太可能了，只能对门口道：“进来吧。”

落儿推开门，手中拿了托盘，上面是一套舒适典雅的衣衫。她将托盘放到桌上，走来扶起长阳，看到长阳身上的伤痕，即使是未经人事的宫女，她也知这是如何得来的，一时泪眼朦胧，以为皇后做了什么触怒龙颜的事，遭了这等欺负。

长阳抹去她脸上的泪，柔声道：“傻瓜，哭什么。皇上走前可用了早膳？”

落儿忙压下眼眶中的眼泪，暗骂自己不识大体，若是被别人瞧见了，指不定会有什么闲话呢。她退开一步答道：“不曾，只给您挑了件衣衫，吩咐奴婢别扰您休息，还说了凤栖宫那她会去说，今日就不必去请安了。”

长阳哦了一声，脸上的微笑典雅而美丽，她将目光落在托盘上，对落儿道：“服侍我更衣吧。”

落儿听了，忙拿了衣衫，当褪下里衣看到那些更深的伤痕时，落儿再也压抑不住，哭道：“皇上，皇上怎可这样对您？”这样用多大的狠心才能在这圣洁的躯体上留下这些深刻的伤痕啊，皇上不是一向最疼娘娘了么？怎么狠得下心啊。。。

长阳看着泪眼模糊的落儿，摇了摇头，自顾自的换了衣衫，扯动了身上的伤口让她慢下了动作，然后走到她面前，吩咐道：“不是你想的那样，这事不可去别处说。”

说罢走向寝殿的另一端，直接去了书房，剩下的事落儿自然知道怎么做。

正如沈墨所料，皇上微服出巡遇刺的事情已传遍满朝，闹得满朝风雨，质子殿汉D王世子逃走的消息也恰好传出，这其中的联系并不难想到，两个丞相，枢密使和六部尚书联名上奏追究汉D国如此欺君罔上大逆不道之罪。后宫也是不得安宁，沈墨一下朝便被长孙蓉传召。

而这一切当中最尴尬的莫过于汉D的长阳公主，如今宋陵国的国母刘歆，刘岳犯了这等株连之事，追究起来汉D王胞妹是怎么也逃不了一个死罪的。

沈墨苦思着，如何应对，在朝上，她只收了各位大臣的联名奏折，便退了朝。然后派了御林军到江宅抓捕洛子缨。洛子缨在那，刘袭自然也不会跑到哪去，她很好奇的是：究竟是谁给了刘岳与洛子缨这天大的胆子，在知道她的身份后还敢把在汉D的事重演一遍，当真活够了么？

一踏入凤栖宫，沈墨便感觉到了这超低的气压，她抹了抹鼻子，定了定心神，走了进去。她躬身问安，长孙蓉疾步上前扶起她，牵着她的手坐到椅上，然后仔细看了看沈墨上下，观察了她的脸色，尽管早先就召了太医询问了无大碍，可总要亲自见过才放心。长孙蓉见她除了脸色苍白了些，精神差了些，其他地方都还安好，便安了心。

“母后，儿臣没事。”沈墨轻轻道。沈墨如今的气度，胸襟，地位与这位皇太后是密不可分，长孙蓉无疑是一个配得上她的地位的一个女人，她宠爱沈墨，却非溺爱，自小便教了她为人处世之道，加上圣祖皇帝不遗余力的把她当成贤君培养，沈墨将这二者的教导恰当地融合吸收，成就了如今的她。

所以沈墨对长孙蓉除了孝顺更是敬佩的，如今因为自己让母后如此担忧，她怎能不愧疚。

“你无事便好，只是这事皇儿想如何处理呢？”原本后宫不得干政，沈墨的政事长孙蓉绝不过问，但这次扯上了长阳，那便是扯上了后宫，加上沈墨那九头牛也拉不回的痴情，她就不能坐视不理了。

沈墨知道母后必定是要挂心的，便也答了：“这事，朕能给个完美的结果的，当然，皇后不能废，也不能罚。”

这话说得坚定，长孙蓉知道沈墨的意思是让她也不要去找长阳的麻烦，她叹了口气，幸好沈墨后宫空虚，否则如何堵住悠悠众人之口啊。只是，当真要这般维护么？长孙蓉眼里的疑惑都落入了沈墨眼中，她轻轻扯了长孙蓉凤服的一角，微笑，左颊上的酒窝深深显现：“母后，儿臣自有分寸，断不会做那荒淫无道的昏君的，这事母后在一边看着，若是朕做的不好了，母后指正便是，可好？”

话里半是认真坚持，半是撒娇妥协，答应了长孙蓉原本就想要干预的心思，但条件是必须由她先处理，处理不好了，您指正，对，指正而非全权办理，她要留条后路，怎样都不能让皇后受损。

长孙蓉无奈，沈墨孝顺，不忍她伤心，又不想皇后有事，这些话里的意思她当然听的懂，话外之音她也明白，只是心里不是滋味啊，辛辛苦苦养大的孩儿如今被别人夺去了，偏偏她这孩儿还甘之如饴，多危险都不肯放弃，若是她幸福了，安好了便也罢了，可她这从小便是无比尊贵高傲的孩子在那个人身边受的伤害她这做母亲的都看在眼里，还几次差点丧命，她如何能放心。

这可不是寻常人家的婆媳关系难处理啊，这是帝皇家，轻易地就能扯到国家大事，怎么可能只讲感情。沈墨就是太清楚这一点，才会把话说得那样婉转肯定，她要护着她，否则一个不小心，歆儿就危险了，她并不是不信刘歆的才华能力，只是潜意识里她就想宠着她，爱着她，为她挡去一切风雨，等到她也不能解决时在一起面对吧。想到昨夜在她身下忍耐，压抑痛苦，任她发泄的人，沈墨咬了咬牙根，既然信她又怎么可以因为心里不舒服就这样伤害她，到头来伤了她也让自己难过，何必呢。

然而天牢里的那一句句话就像一枚枚的锥子，戳进了她的心里，扎的她连呼吸的力气都没有了。昨日她并没有睡死，长阳轻手轻脚的出去，她是知道的，仔细的想了想，分析了黑衣人的身份，她怀疑长阳是知道什么的，于是她决定去天牢，京城四门已被封锁，如果久了，将会引起恐慌，所以连夜审讯是极其必要的。可她没有想到长阳用她赠她的墨玉打开了天牢的门，还让她听到了那一段残酷异常的话。

她愤怒了，她在门外努力平缓情绪，冷静的分析他们的对话，黑衣人很谨慎，也很终于他身后的主子，若是用刑或是别的诱惑威胁不可能在这么短的时间就让他说出来，于是长阳所做的无疑是最好的办法。那些话，若是她不信她，便是无尽的屈辱，背叛，若是她信了她，便成了疤痕烙在她的心上。

她最终选择了信任。

只是那些怨气不是这样就能散了的。昨夜她对长阳做的事不仅仅是肉体上的伤害，更是对一个女子灵魂的戳伤，她那样骄傲的人如何忍得下来，还不发一句责怪，任由她动作，不论多难堪，都忍了。

沈墨越想越是不放心，不能面对刘歆，却也不能说是自己做错了。

如此想来是这样的矛盾。

长孙蓉见她想得入神，看天色也该用午膳了，便吩咐排膳。沈墨见此，想着也好，便遣了大总管和公公亲自去凤昭宫传了话，午膳在凤栖宫用了。

席间，沈墨想着如何应对这件事，想来想去也就只有自己硬来了，就如纳妃一样，君是君，臣是臣，臣子再怎么坚定，毕竟是难违君命的，她若是执意维护自己的妻子，谁又能多说什么。

眼下重要的就是如何处理汉D之事了。

沈墨告辞了长孙蓉，便去了养心殿，挥笔写了密旨快马送去汉D。就在这时，纪世进来禀报，淮南侯和世子都已抓获。

沈墨冷笑一声，欠了几年的东西，是该由她一一讨回了吧。

“送到大理寺常大人那去，据说常大人有很多让犯人开口的办法，传朕旨意，不必客气，只是，留口气，别弄死了。”

这一番话会给洛子缨带去什么命运，纪世最是清楚。大理寺卿常荥是什么人？那是连阎王到他手上都要剥层皮，放桶血的人，到了他的手里必然是求生不能，求死不得了。

沈墨的眼里闪过一道阴霾。洛子缨。。。她脑子里闪过这三个字，既然你一再挑衅，那朕也不能让你久等不是。

今日之辱，他日必定十倍奉还。这句话你该没忘吧，朕不会让你失望的。

作者有话要说：我来二更了。。希望诸君满意。

☆、第 64 章

刘袭和洛子缨一起被抓住，带回了质子殿，虽说沈墨不待见他，可也不曾有什么想要欺侮他的念头，加上有一个当皇后的姑姑，他在宫里也是受到礼遇的。这次被押回宫里，就没有那么就好的待遇了，皇上只吩咐了将世子软禁在质子殿，其他都没有说，君心难测，但不管怎么样，刘袭的下场是必然悲惨的。

质子殿周围围了几层的御林军，刘袭一张稚嫩的脸上带了恐惧，眼睛里闪着泪花，他缩在床的一角，床边的几上放了一碗米饭。刘袭在汉D蛮横惯了的，在宋陵自那次被沈墨罚了以后一段时间有所收敛但本性不移，长阳看着也有过管教，奈何他人前一套人后一套，照样不改，对宫女太监飞扬跋扈的，幸而有几分眼色，见到沈墨总远远躲开，沈墨因为那次与长阳为给他寻师傅的时争执以后，压根不想看到他也不想听到有关他的事。

在几天前，他被父王派来的人偷偷接出宫，然后和淮南侯一起躲在一个地窖里，他的内心对沈墨是很怕的，一直担心会被抓回来。果然不几日就被发现，想起御林军抓住他的胳膊，粗鲁的推他，甚至动手打了他，他就怕的颤抖，回宫以后就一直这样缩着，怕到不行。

他想着淮南侯现在怎样了，是否还有机会救他出去。

长阳在书房坐了一阵就觉得无法坚持，那私密之处火辣辣的痛，身上几处伤痕也折磨着她，她放下书本，打开书房的门，却见沈墨着着玄黄色龙袍背对着门站在柱边，身后门开了也没有察觉。她在门口站了多久了，她自己也不记得了，只是不放心，可来了以后又不知怎么进去，怎么开口，就愣在这了。

长阳看那想了很久的身影，一阵恍惚，中午和公公来传话说皇上不回来用午膳时她是怕的，怕沈墨还是不能释怀，不想见她。

“泽西。”长阳走到沈墨的边上，几步就让她饱受了疼痛。沈墨似乎是被惊到，颤了一下，然后神情有些不自然，看了她一眼，就把眼神放到了别处，声音也不似平日里的清亮：“怎么出来了？”

长阳看在眼里，也不点出来，静静地答：“坐累了，想回寝殿歇了。”

“哦。”她断了一下，接着说：“朕陪你去吧。”

长阳自然是不会拒绝的。两人走回了寝殿，这一路的宫女已被落儿撤退，沈墨想要说什么，比如问问她身上还痛么？明明就是不放心才回来的，可就是开不了口。怎么会不痛呢，那样的凌\虐，她是怎么忍下来的？沈墨觉得眼眶有些湿润，心疼愧疚无以复加。

“洛子缨抓住了么？”长阳的声音淡淡的，好像洛子缨这个人与她没有一点关系，好像是提及了一个从没有过交集的人。沈墨在榻上坐了下来，顺便让长阳坐到她的边上，长阳坐下那一刹那，双眉皱了一下，脸上闪过明显的不适感，这些都落到沈墨的眼里，她抿了一下嘴唇，不动声色的往边上移了一点，两人之间拉开了一点微不可见的距离，这距离很小，但对于一没事就抱着长阳调戏，恨不得融为一体的沈墨来说，简直要用遥远来形容了，长阳当然也是这样感觉的，她没有说什么，落寞之色在眼里泛起，看得沈墨抽痛。

“嗯，交给大理寺了。朕晚些亲自审问。”她原本还想说你去么？看到她脖子上的青红，打住了。

场面冷了下来，空气里流动着一种微妙的气息，这个房间，两个人都难免想到昨晚发生的事。最后还是沈墨想到长阳现在不能久坐，打破了这种让人压抑的气氛。

“躺下吧，身上。。。。上过药了么？”

长阳被她扶着，躺了下来，摇了摇头。沈墨站了起来，衣角被一只小手拉住，沈墨低头，看到那只白皙的小手拉住自己玄黄的锦袍，劲不大，却透着顽固，这一幕让她的眼睛发酸，她拉住那只手，握在手心里，吻了一下，说：“乖，我去取药。”

长阳这才点头。

沈墨解开她的衣衫，手有些颤抖，当看到简直是体无完肤的躯体时，她咬住嘴唇，不让自己发出声音，长阳闭了眼睛，这样□着在她的面前让她一如第一次那样娇羞，现在又带了别的情绪，她能感觉得到沈墨的怜惜，心满满的，她不怪她，只希望两个人之间不要因此有了隔阂。

冰凉的药膏小心均匀的涂在身上的每一处伤痕，然后她感觉自己到了那个熟悉的怀抱里。沈墨弯□子，避开伤口，把她搂进怀里。

“对不起。。。”声音压抑的嘶哑。

长阳弯起嘴角，同样抱住身上的人，摇了摇头：“我不怪你，真的。别内疚了，好么？”她了解沈墨，她现在一定是内疚的。

沈墨没有说话，只是这样安静的抱着她，许久，她放下她，柔声道：“你乖乖的躺着，不要起来，朕还有事，会早点回来，好么？”

长阳点了点头，发生了那么大的事，沈墨当然不会空闲，御书房外恐怕已经等了好多大臣了吧，不知这次自己会让她多为难，嗯，还有洛子缨，三年一次的科考，她又要忙的废寝忘食了吧。

沈墨离开凤昭宫并没有去御书房，她乘了玉辇去了大理寺大牢，常荥应该快开始了，她怎么能不奉陪呢。

走进大牢，一阵浓重的血腥味扑鼻而来，常荥已跪地等候，口呼：“微臣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

“常爱卿免礼，继续审问吧。”沈墨坐到刚搬来的椅上，当真不再发一言，神情冷漠地看着刑架上双臂悬空吊起的洛子缨。洛子缨自沈墨走进来那一刻脸色就发了白，若是刚才还有一丝侥幸只要抵死不认，反正黑衣人已经死了，死无对证，现在是说不出的害怕，恐怕连死都由不得他了。

常荥想到纪都统传的口谕，琢磨了一下沈墨的意思是让自己放开手好好审问，而且千万不能有一丝同情怜悯，便也不顾忌按照自己作风开始审问：“洛侯爷就交代了吧，也别做什么无畏的挣扎了。”审问首先就要从心里上让犯人害怕，常荥一副你挣扎也没用，一切都在掌握的样子，着实让人心惊。

洛子缨知道这次说也得说，不说也得说，而且结局不是一个惨字就能概括的，也不再死撑：“人是我派的，汉D王并不知道。”他想一力承担了，只要刘岳没事，或许他还有一点生机，否则真的什么机会都没有。

常荥还想问，沈墨打断：“如此便好。”他要的就是这句话，哪怕谁都知道是谎话，只要他能说就行了，边上的师爷都记了，刘岳没有参与，最多也治个治下不严之罪，刘歆就没有一点关系了。洛子缨误打误撞帮了沈墨一个大忙。

“既然洛爱卿这么诚实干脆，那朕也不好不还礼了。听说常爱卿最近又研制了许多新把戏，都拿出来，好好招待洛爱卿吧。”沈墨懒懒地说，看了常荥一眼。常荥是彻底知道了，皇上压根就是来折磨淮南侯的，既然皇上开了口，那他当然要全力而为了。

常荥对狱卒挥了一下手，无止境的折磨就要开始了。

洛子缨睁大了眼睛，看着狱卒走到他边上，一把把他的头扯下往他的嘴里塞了一个木架子，嘴便闭不上了，这是为了防止犯人受刑不过咬舌自尽。口水顺着嘴角留下，狼狈无比。

刑架周围点了火，洛子缨身上的衣服被扯下，光着上身，火焰烤着，汗水布满胸口。狱卒在刑具架上选了一根粗长带刺的鞭子，试了一下，带着残酷嗜血的笑，将鞭子挥起。

“啪。。。”鞭子毫不留情的在洛子缨的皮肤上落下，鲜血飞溅，洛子缨痛呼，全身的肌肉绷紧，却让落下的鞭子留下更深的伤痕，更加痛。

狱卒越来越兴奋，在这样的大牢里呆久了，他变得很残酷，对施刑很热衷，并且知道怎样能让犯人受到最大的痛苦。

鞭子没有停歇，一遍一遍挥在洛子缨的身上，另一个狱卒走到他的身后，拿了另一根鞭子加入。

皮肤上留下一道道血红的伤痕，鲜血直流，火焰的烤炙让伤口更加痛，皮肉翻转，惨不忍睹。洛子缨呜呜的叫着，只能让狱卒更加兴奋，更加不留情，终于他晕了过去。

常荥挥了一下手，一个狱卒拿了一盆盐水，毫不犹豫的泼在洛子缨没有一处完好皮肤的身上。

痛醒。

还没等他完全回神，烙铁灼热滚烫的落在了他脸上。

“呲。。。”烧焦的肉味弥漫在牢里。洛子缨直翻白眼，没等他有任何停歇，下一块更加滚烫烧红的烙铁落在了他的腹部，那种痛苦，他宁愿被杀死也不像这样，膝盖被一把刀插入，洛子缨皱缩，眼睛几乎失去了聚焦。拔出，又是一刀，慢慢的，不急不缓，无比淡定，挖出了他的膝盖骨。

等到两块膝盖骨都挖出，洛子缨口中的木架被他咬碎，就要咬舌，狱卒眼疾手快的捏住了他的下巴。

沈墨一直在一边淡淡的看着，谁也看不出她的情绪，见停了下来，懒懒道：“换个铁的，继续。”

洛子缨只觉得若是从没有出生该多好。他不知道昏死过去几次，每一次都已痛彻心骨的方式醒来，然后接着更残忍的折磨。

沈墨似乎累了，懒懒对常荥道：“朕乏了，爱卿也辛苦了，洛侯爷可是名门之后呢，便赏赐给各位了，只是。。。”她露了一个淡淡的笑：“别玩死了。”

说完就走了，常荥愣在原地，还真没见过这般残酷的陛下，不过，陛下说的话，当然是要照做的，几个狱卒听了只觉很是兴奋，跃跃欲试，常荥点了点头。

这一晚，洛子缨不知自己是怎么挺过来的，作为男人的尊严，被彻彻底底的剥夺。

接下去的几天，每日如此。求生不得，求死不能。

作者有话要说：不好好对待洛子缨难以平民愤啊。

☆、第 65 章

沈墨回宫在养心殿换了身衣服,从大理寺大牢里出来后，她就觉得身上带了一股血腥味，想到洛子缨的丑态，她心里就有一种快感，不过，她也不欲过多纠缠，她已暗示了常荥定案，常荥虽有疑惑，却很有眼色的选择了沉默，这点让沈墨很满意。她整理了上下就奔向凤昭宫了。

长阳闭着双眼，瘦弱的身子躺在宽大的龙榻上更加惹人怜惜。沈墨躺到了她的身边，也不去吵醒她，就这样看着她的容颜，仿佛一辈子也看不够。不知过了多久，长阳的眼皮动了动，缓缓睁开双眼，便看到眼前之人，她的声音由于刚睡醒有些低哑：“何时回来的？”

“好一会了？饿么？”沈墨说着才发现支着脑袋的手有些酸了，她坐起来，揉了一下。

“饿。用膳吧。”长阳知道她一定也是空腹，见她揉手，大致也想得到这人在自己睡着时一直保持了一个动作，柔柔的拉过她的手，为她活络了下血脉。

落儿端了晚膳进来，又退下了。长阳就要起身，被沈墨阻止，只在她身后垫了薄衾，让她靠坐着，亲自端了青花瓷碗，舀了一勺米饭，喂到长阳嘴边。长阳的脸上浮上了一层绯红，躲闪了一下，却拗不过沈墨的坚持，微张了小口，沈墨很是满意，微笑着，等长阳饱了，才自己坐到桌边，草草吃了。

取过丝巾擦了擦嘴角，沈墨又坐回到床上，长阳倚在床上柔柔的看着她，烛光里整个人似乎都笼罩在一层温情的光芒中。沈墨见到这样的长阳心里一动，探身吻她柔软的唇，开始是深情的浅吻，慢慢的就乱了呼吸成了深入的索取，好一会，沈墨稍微移开，朦胧的眼睛看向同样朦胧的长阳，两个人的脸上都染上了一层红晕。调整了一下呼吸，沈墨躺倒长阳的边上，把她揉进怀里。

长阳闭了眼睛，又睡了过去。听着逐渐均匀的呼吸，沈墨轻拍后背的手停了下来，摸摸了她带了清香的发丝，闭了眼睛却不能马上就睡着，还有许多事要去做，刺杀事件虽说让洛子缨一力担下来了，明面上是不关刘岳的事了，可是有点眼力的人都能看得出来，加上她今日去了一趟大理寺，她要保皇后是很明显了。她是故意这样做的，让所有人都知道，皇后她是无论如何都要护的。只是，就算这次过去了，那下次呢？她们的身份注定了不能平淡相守。沈墨心里有了一个想法，若是放开这皇位，携手畅游天下，那是何等潇洒呢？不过很快就不去想了，有一种与生俱来的使命告诉她不得如此。

几日后早朝，常荥上了奏折，将洛子缨的供词呈上，洛子缨在前一天被沈墨赐了半日断肠散，肝肠寸断而死。

沈墨笑眯眯地将供词放到案上，平稳地说：“这淮南侯果真是大胆，企图弑君，幸好戍京卫救驾，朕自有封赏。此事到此为止。。。”

右相听了，明显有话要说，沈墨眼神凌厉的看着他，带了明显的警告之意，枢密使偷偷拉了右相的衣袖，示意他不要违逆了皇上的意。

沈墨知道迟早是要爆发一次的，她现在还要把主动权紧紧抓手里，不管怎么样，大臣们只能文劝，总不能兵谏。

“此次科考进行的如何了？”沈墨换了话题，三年一次的科考是宋陵国的大事，朝上朝下都很重视，作为一国之君沈墨也是重视的很，昨天看了几篇文章，此次的考生倒还不那么让人失望。

“只等三日后陛下亲自殿试了。”

“嗯。。。这些都是国之栋梁啊，好生安排。”手随意把弄鸡血石制成的扳指，是时候选几个能人，给文皓留着，好好培养起来了。皇爷爷给她流的那些个老臣虽说忠心耿耿，但终究是年纪大了人就不那么清明了，而且，多少是有点自恃老臣的，文皓驾驭他们还缺些火候。

科考最后一场是殿试，有皇帝亲自主持，选出三甲，赐进士出身，这些学子就都是天子门生了，这是天下学子的最高荣誉。

沈墨看着殿下几个风华正茂的学子，若是当真文章斐然，对政事见解独到，那倒也是少年得志了，寒窗苦读几十载，为的就是这个最重要的时刻了。沈墨坐在龙椅上，淡淡笑着，帝王的威严在她身上展露无疑，高不可攀的气质和稍微的亲民感增加了她的人格魅力。

殿试的题目都是皇帝所出，为防作弊，只有正式开始了，才揭露。看到学子们都分到了纸张，沈墨说出了题目：“诸位心怀天下，朕甚欣慰，为官者需将百姓放在首位，民安，众卿方能安。”

“臣等谨遵皇上教诲。”大臣一起跪地，异口同声道。

沈墨满意的点了点头，扫视了一下大殿，看到右相对上她的眼睛，有闪躲的神色，眼里闪过一丝迷惑，继而恢复如常，宣布道：“此次殿试试题是。。。唯民所止，为时一个时辰。开始吧。”

学子都提起了笔，一个小公公将沙漏倒了过来。

时间一分一秒过去，沈墨几次看向右相，发现右相神色正常，心里依然疑惑，但也不得不说也许是她多想了。

殿试结束，沈墨走出去，想着也是时候用午膳了，不如先回凤昭宫好了，一上午不见，真是想她的皇后呢。

“给皇上请安。”凤栖宫的大宫女走上来，显然是在殿外候了多时了。

沈墨停下脚步：“免礼。”长孙蓉无事不会派人来，她有些担心是否是母后怎么了，边等着她说下去。

“太后对皇上甚为思念，让奴婢请皇上一道用膳。”

沈墨听了很是惭愧，的确，好几日没去凤栖宫看母后了呢，怎的这般不孝了，竟让母后差人来请了。沈墨暗下决心以后一定要多多去凤栖宫才是，不能让母后孤独。

她没有丝毫犹豫地走向凤栖宫。

“右相大人这是何意？”长阳看着外面包围了凤昭宫的御林军，站在宫门前，看着阶下的右相，淡淡道。

“如皇后娘娘所见，微臣想请皇后娘娘随微臣走一趟。”右相丝毫不惧，也无半点敬意。

作者有话要说：忙啊忙啊忙啊，最近很忙啊，鼓励一下吧，给我更文的动力啊。。

☆、第 66 章

“哦？本宫不明白，还请右相明示，本宫是犯了何罪，要牢右相如此兴师动众。”长阳淡淡的语气让人看不出情绪，冷冷的眼神此刻显得如此凌厉。能在后宫大肆走动，还动用了御林军，凭着右相是怎么也做不到的，必是有人支持，泽西是绝不可能，那么这宫里有如此威力，不言而喻了。

右相微抬头，对这个仰望的姿势很不满意，他从袖袋里拿出一份答卷道：“皇后娘娘祸乱宋陵，独霸圣恩，连天下学子都看不下去，甚至不惜冒死犯上，借由科考上谏，老臣受圣祖皇帝嘱托，辅佐陛下，岂能让陛下一世英名毁于你手中。”

大义凌然，掷地有声的一番说辞让长阳皱起了双眉，她扫了一眼在场的人，目光落在右相身后一名布衣年轻人身上，年轻人受不住长阳那威严的目光也不敢再垂涎美色，低下头去。长阳双唇微启：“这答卷可是你写的？”

年轻人一阵心惊，头都要垂到裤裆里了，颤颤巍巍的又努力让自己镇定，事情做了接下来就由不得他不做下去了，飞黄腾达还是死无葬身之地就看这一次了，下定了决心，他挺起胸膛，大声道：“是。。。就是我。。。你。。。你。。。迷惑圣听，为汉D谋取功利，你、你、、、”

长阳冷笑一声道：“真不知你如何过了乡试，”继而语气一凌：“见到本宫不知行礼，目无君上，狂妄至此，来人，将此人拿下。”

凤昭宫的侍卫听到命令就要上前拿人，右相道了句：“慢！”那年轻人吓得腿软，壮着胆子道：“娘娘是恼羞成怒，要，要杀人灭口么？”

长阳嘲讽道：“本宫何须如此，”然后看向右相，严谨了神色道：“本宫自问位居凤位以来，不曾做过任何辱没皇室，威胁朝政之事，右相今日所为，需得给本宫一个交代。”

原本来问罪之人反倒成了问罪的对象，右相眼里闪过一丝恼怒，有些话他不能讲，当日立后之时，沈墨要立刘歆，举朝都知是他提的议，如今若是说了便是打自己嘴巴，所以他才会让这个叫林里的年轻人一起来，他转头看了林里一眼，林里会意，上前一步道：“你本汉D公主，又曾是逆臣淮南侯之妻，如何配得上陛下，蒙陛下不弃，你不思报圣恩，几次混淆圣听，此次更是如此，本是汉D王派淮南侯刺杀圣上，陛下却在你的蒙蔽之下，只定了淮南侯死罪，不予深究，如此祸乱之事，我宋陵臣民如何受得？”

长阳静静的听他说完，眼神越来越冷，这么多人在场，若是不予回驳，这罪名便是不成立，也够说上些时日了，这对沈墨很是不利，她成了妖后，沈墨不就是昏君了么？长阳冷静道：“你又如何知道淮南侯刺杀是汉D王指使？莫非你也参与其中？”既然沈墨如此定罪，即使明摆了事实，她也不能说不是：“还是说你都能明白的事皇上不明白，你是指皇上昏庸么？本宫曾为淮南侯之妻，此乃皇上家事，你是何身份？敢过问皇上家事？”

“墨儿可好久没来看母后了？这几日可忙？”长孙蓉拉着沈墨的手，温和询问，只是心情却是很是不安。

沈墨微笑，眼睛里闪过一丝愧疚，答道：“是墨疏忽了，今后一定常来请安。”

长孙蓉欣慰的笑了笑，心底的不安却更为不安，若是让沈墨知道了凤昭宫那里的事情，该如何暴跳如雷呢，她之所以没有听了右相的直接赐了鸩酒，便是顾忌了沈墨的想法，真没想到墨儿会为了长阳，直接对刘岳不予追究，甚至连提一句都没有，这真是昏了头了。昨日右相拿了那份考卷给她看，她才无法安坐，无论如何她都不能让墨儿留下只爱美人的昏君骂名。

“墨儿当真就要放过汉D王了么？”长孙蓉问道。

沈墨眼神微冷：“哼，他犯了如此大逆不道之罪，朕如何容他，不过，这件事，朕不能治他的罪，望母后体谅。”她已经在安排了，当年的事加上这次刺杀，洛子缨死了，刘岳如何留得，这事不能动他，自然还有其他办法。

长孙蓉知道她说的体谅，她这皇儿真是把心都放皇后身上了，心里是一阵的不满，不过，那边该也差不多了。

“皇上，皇上，您救救皇后，救救皇后。。。”门外隐约传来落儿的声音。

沈墨站了起来，问道：“外面在说什么？”

不等回答，就疾步走了出去，只见门外落儿被侍卫拉着往外拖，她的双手死死抱着柱子，不肯放手。长孙蓉忙跟了出来，心里叹气，只是隐约的一声皇后就让她这般着急，刘歆在你心里竟是这般重要了。

“放手。都给朕退下！”沈墨喝退侍卫。落儿便爬了过来，抱住她的腿，哭道：“皇上，您救救皇后，右相带了御林军包围了凤昭宫。。。”尽管皇后镇定，但也只是拖着时间，如若被带走，那发生的事就不可设想了，她在皇后的暗示下，一路跑来凤栖宫，怎奈却在门口被拦下来了。

沈墨一想就明白了，她马上就要朝凤昭宫去，长孙蓉阻止道：“墨儿，你不能去。”

沈墨转过身来，咬牙道：“母后当日是怎么答应朕的？”说完，她不敢多停留，马上朝凤昭宫走去，长孙蓉看着她的背影，忧心浮上脸庞。

林里被长阳的反问逼得后退，每一个反问都是够他死上千回的死罪，他如何能不怕，右相见此，骂了句没用，说道：“皇后娘娘若是执意不肯跟老臣走，那老臣就无礼了。”

御林军闻言上前，凤昭宫的侍卫忙阻拦，御林军见此拔刀。

“在皇后寝宫拔刀，右相这是意欲何为？”长阳丝毫不乱，但紧紧抓住衣角的手泄露了她此刻的心情。

原本是不想说出太后的，但事已至此，也顾不上了，他拿了懿旨道：“本官是奉了太后懿旨，你们都退下。”侍卫见此，开始犹豫，那可是太后娘娘的懿旨啊。

赶到凤昭宫的沈墨却被几个太监拦了下来，他们眼神闪烁道：“皇上，您不能进去？”沈墨眯起眼睛，透露出了危险的气息，她抬脚狠狠踢开跪在身前的几个太监道：“狗奴才，敢拦朕的路，活够了么？”

这样露出暴戾气息的沈墨让周边的人都心惊，手握生杀大权的帝皇霸气让边上的人大气也不敢出。

“放肆！本宫自己会走。”长阳喝退两个御林军，举步走下台阶，气质雍雅，丝毫没有辱没她作为皇后的高贵气质。

“谁敢动朕的皇后一分，朕要他的脑袋！”沈墨走了进来，冷冷道。

右相暗道不好，却也无法只能随着众人一起下跪，口呼万岁。和公公捡起被右相仍在地上的考卷，看了一眼，眼神复杂，交到沈墨手里，沈墨收回看向长阳的目光，给了她一个放心的微笑，低头看着那份考卷，瞬间，众人只觉皇上身上的气息冷的像冰山似的，她看向那身着布衣的林里，走到他面前，问：“这是你写的？”

“是。。。是。。。学生。。”

“学生？”她将考卷摔在他的脸上，她是真的愤怒了：“朕广开言路，启用寒士，就是让你来写这些的？”她把出边上一个御林军的剑，毫不犹豫的刺进林里的腹中：“狗东西，想死，朕便成全你。”

林里睁着眼睛，倒在地上。

右相心惊，这是什么情况？沈墨丢下手里的剑，看向右相：“右相既然知道有人侮辱皇后，侮辱皇室，不去查清，来这里做什么？”她看了御林军一眼道：“连朕的御林军都能动了，是不是哪天也想围了弘清宫了？”

“老臣不敢。”右相匍匐在地：“可老臣不能眼见皇上被这妖后所惑，不顾家国大事。”

☆、第 67 章

“不顾家国大事？哼！”沈墨冷哼一声：“朕自即位以来，兢兢业业，废寝忘食可曾有一日懈怠？天下太平，国库充盈，百姓安乐，哪朝哪代比得上朕的江山？皇后又何曾过问过一点政事，坏了祖训？右相，你活到老了，脑子糊涂了吧。”

一句句气势汹汹，盛气凌人的逼问，让右相无话可说，皇上所言不虚，可不怕一万就怕万一，他老了，日子也不久了，怎么能让这么大一个隐患存在呢？皇后对皇上的影响力实在太大了，这不是个好预兆。

他昂起头，不惧地盯着沈墨，凌然道：“老臣受圣祖皇帝嘱托，辅佐吾皇，便有责任肃清皇上身边的不利因素，以清君侧，皇后是汉D公主，必定对皇上有所干扰，老臣斗胆，请皇上废后。”说完重重磕了两个响头，伏地不起。

和公公自小便跟着沈墨，对沈墨是很了解的，沈墨平生最恨威胁，尤其是这样的威胁，而皇后娘娘又是她最珍爱之人，被拿到大庭广众之下议论，还差点被抓走，皇上已是暴怒到了极点，怎奈右相偏偏也是一根筋，若是皇上盛怒之下杀了老臣，这可如何是好。和公公小小移了几步，偷偷走到长阳边上，躬身道：“娘娘，万岁爷。。。”

长阳点了下头，打断道：“本宫明白。”

沈墨突然轻笑，和颜道：“是了，皇爷爷嘱托你等，如今朕也成人，国事祥和，皇爷爷必定是很满意的，你也尽了职责，如此，不如便去侍奉皇爷爷吧。”皇上这是要赐死么？右相猛地抬头，一副不可置信的样子，他是四朝元老，对沈氏皇族忠心耿耿，如今，皇上为了一个女人竟要赐死他？他不由得心寒。

沈墨没有漏看他脸上丰富的表情，暗自好笑，敢动朕的人，当然要付出代价，她正欲下旨，长阳上前，跪地求情：“右相大人忧国忧民，所作所为皆是为了社稷，为了皇上，虽有不当，但也罪不至死，求皇上开恩。”

“哼！妖后，不需要你假心假意，老夫对得起天地，对得起皇上，死又何惧？只是，皇上不怕寒了众位大臣的心么？”

“寒了众位大臣的心？朕不杀你才是有违王法，蛊惑太后，轻信他人，调用御林军，包围凤昭宫，对皇后出言不逊，顶撞朕，这一条条加起来，够摘你的脑袋了吧？死到临头还不知悔改，朕杀了你，谁敢说半句闲话！！”

“老臣，老臣。。。”右相无话可说，却仍是不甘。

沈墨心疼长阳跪在冰冷的地砖上，弯身去扶她起来，怎料，长阳道：“若是陛下不免右相死罪，臣妾长跪不起。”

沈墨怒道：“你。。你。。怎如此不知好歹，连你也违背朕？”

“求皇上答应。。”

“好，好，一个个都不怕死了，你要跪便跪着吧。”沈墨双眉一凌，对边上的御林军道：“还不给朕退下。”

便怒气冲冲地离开了凤昭宫。和公公担忧的看了长阳一眼，忙跟了上去。沈墨一出凤昭宫便不住的咳嗽，和公公上前扶住她恭声道：“万岁爷保重龙体。奴才给万岁爷宣太医。”

沈墨摆了摆手道：“不必了，摆驾凤栖宫。”

“你以为这样老夫就会感激你了么？”右相对长阳的举动并不领情。

“本宫何须右相感激，不过是不想皇上错杀忠臣罢了。”长阳回道，心里有些担忧沈墨的身子，方才是动了怒的，不知现在可好。

这句话让右相触动，仔细想来皇后倒也真不曾做出大逆不道之事，难不成还真是他错了？可这次刺杀事件明明不该这样处理啊。。。

二人不再有话，日头渐渐下去，夜幕慢慢笼罩，右相年迈，快要受不住了，长阳额头冒出了虚汗，但身子挺直端庄，不曾弯曲。

“太后娘娘懿旨。”一个小公共尖利的声音响起：“右相糊涂，所为欠缺考虑，做出此等有违法制之事，本当问斩，然哀家念其年迈，一生忠心为国，功过相抵，勒令告老，赐黄金万两，良田三百亩。皇后贤德端淑，顾念老臣，以德报怨，然顶撞圣上，功不抵过，罚奉一月，闭门思过七日。”

“遵旨。”

右相在公公的搀扶下颤颤巍巍的起来，叹了口气，对长阳行了一礼道：“老臣告退。”想了一下，加了句：“谢娘娘救命之恩。”

长阳轻笑，右相虽然老了，倒也很可爱呢，她点了点头，转身朝殿内走去，一个不稳差点摔倒，幸好雪嫣与落儿在一边扶持。

沈墨坐在御书房看着乐缮的回报，心道：果然如此，刘岳已不在汉D。她猜想，洛子缨是奉了刘岳之命来救出世子，然后一起离开汉D，不料洛子缨却擅自派人刺杀，这才将刘岳计划打乱。既然不在汉D了，三国之中，只有金翔了。金翔国金@、金睿闹得厉害，她乐得如此，在一边看热闹，这二人不愧是皇家之人，玩弄权术，互相诋毁打压，很有一套啊。只要确定了刘岳在金翔，她便能有理由出兵了，在边陲的布置也差不多完成了，一统天下的大业，她也迫不及待了。

右相告老之事并无对朝政有多大影响，无论如何，这样的结果都是皇上太后开恩，皇后不计前嫌苦求的结果，大家对皇后反倒少了原来的不满，多了重敬意，不过三天过去了，皇上不曾踏入凤昭宫一步，看来还在气头上呢。

作者有话要说：这几天各种忙。

其实吧，这文也差不多要结了，我多想恢复日更啊。。。也没多少机会了，尽力在一周之内完成吧。

☆、第 68 章

“嗯~”长阳在睡梦蒙蒙中隐约觉得有一只温柔地手在抚摸她的秀发，她迷迷蒙蒙的睁开眼睛，便看到沈墨倚在床上一脸疼惜的看着她，长阳眨了眨眼睛除去睡意，抬手，难得小女人的勾住沈墨的脖颈，顺势靠到她的胸口，带着略微娇吟还不曾睡醒的声音道：“你不该来这里的。”

这半是真心半是嗔怪的话让沈墨心神一荡，搂住她把头埋进她的秀发中，轻轻柔柔地说：“这戏，朕要演不下去了。”

这已经是闭门思过的第四天了。那天她们事先没有一点交流，却在那样警急的情况下明白了对方的心思。沈墨就是要演一出皇上震怒要杀老臣，皇后娘娘不计前嫌，不惜犯龙怒也要求情，保全良臣的好戏。这样一来，妖后便成了贤后。

只是委屈了歆儿了。沈墨愧疚着，众目睽睽之下在冰冷的地砖上跪了将近三个时辰，听雪嫣说歆儿站起来时连路都不能走了。

“再几天就好了，总不能功亏一篑吧。”长阳一边汲取她身上的温暖，一边软声规劝。这几日不见，她是多么想她，想得竟生出了些许委屈，可理智上她是明白的，在与她心意相通之时便是明白的。

沈墨在心里叹了口气，能娶到这么一个识大体的皇后，上天真是待她不薄了。她松开手，探□子，把盖在长阳膝盖上的被褥掀开。长阳不明所以，看着她，当沈墨卷起她的裤腿时，她便明白了，伸手阻拦：“不要看。”

沈墨抬头看了她一眼，那眼神里的疼惜、哀伤让她松开了手，闭了眼睛，心道：罢了，本不想让她知道心疼，可这细心的人如何瞒得过去呢。

虽有心理准备，但看到那红肿发青的膝盖时，沈墨还是倒吸了口冷气，眼眶泛红，湿润起来，她颤声道：“是朕错了，怎能让你受这委屈，是朕错了。”

听她话里的心疼愧疚，纵是有再大的不满也没了，更何况她是心甘情愿陪她演这一出一劳永逸的呢，说是陪她演，到头来受益的不还是她这皇后娘娘么？

她都懂。

“过几天就好了，不疼的，真的。”长阳轻抚她的发丝，安慰道。沈墨咬着下唇一语不发，长阳难得走神的想道：她的夫君这模样还真有几分小女儿的娇弱呢。若让沈墨知晓她此时的想法还不知道会有怎样抽搐的表情呢。事实是她并不知晓，低首，轻轻地，小心翼翼的亲吻，然后取来刚带来的药膏，挤出来，敷在膝盖上，涂抹。长阳只觉清清凉凉的，让原本发烫发热的膝盖很舒服。其实过了这么多天已经不那么疼了，何况前几日，虽然沈墨不能来，她的问候，温柔是一分都不少的，每日都让雪嫣送来很多贵重的伤药，有一次甚至连除疤的黑玉美肤膏，这种千金难求的良药都被她搜罗来了，当真是让人哭笑不得，英明的皇上每次一遇上她的事都是束手无策，冷静不得。

沈墨此时有了一个念头，并且越来越觉得这个念头很有实施的必要。

“好了，你快回去吧，明日还早朝呢。”长阳虽有不舍还是狠下心来，更深露重，万一折腾出个伤寒倒真是让人焦急了。

沈墨不语，只是紧紧抱着她，温存了一会，吻了吻她的额头，下定了决心似的，站起来，穿上大氅，出了门去了。

长阳低头轻笑，这人，真有那么不舍么？弄得跟上战场似的。心里却是甜甜蜜蜜的。

经过探子的查探，刘岳果然是在金翔。不知他承诺了什么，估计也是利用汉D的力量助他去的皇位吧，他被金@当成座上宾严严实实的保护起来，刘岳是想最后拼一把，好歹他也是汉D王，曾经也是个九五之尊，却不曾想这正中沈墨下怀，沈墨亲自写了国书，要金翔帝交出刘岳。理由是，刘岳本是宋陵之臣，不经传召随意离开属国，有勾结金翔之嫌，总而言之，这是我宋陵内政，你就交出来吧，不交出来咱就战场上兵戎相见。话说得很不客气，金翔帝顿觉脸上无光，更是叹金@不成器，汉D王是可以随便招待的么？还要偷偷摸摸的，没有宋陵的国书他还真不知道他的儿子吃了雄心豹子胆了，瞒着他藏了这么大一个祸患。

但是到如今还有什么办法？难道宋陵说的那么难听他还巴巴的把人送出去？开玩笑了，罢了，说不准还能借助汉D的力量呢，怎么说汉D还是姓刘的。

这么想着，便厉声对来使说：“汉D王乃我金翔贵宾，何有交出去之礼。”

不交！

不交？朕就知道你不会乖乖听话，那朕也不能太失礼不是？不如打吧，这块大陆上早该有一场战争让我宋陵独霸天下了。

沈墨豪气云天，连带着文臣热血沸腾，武将摩拳擦掌，打吧打吧，大家都文质彬彬地这么说。

沈墨点了下头，朱唇微启，吐出了个字：“准。”

金口玉言。

打仗打得除了兵力以外更是两个国家财政的抗衡，当初汉D国面对起义很大的一个羁绊便是财政的拮据。

宋陵却不同，沈墨亲手创立的乐溪山庄掌握了天下经济命脉，即便是用银子做弓箭，她都可以让将士们随便射，射准点就好，一点都不心疼。宋陵国库空了，用乐溪山庄的府库。朕有的是银子。

可金翔绝没有这种实力，无法这般大气。先不说金翔国本就国力偏弱，国库虽不拮据，但也没有到可以随便撒银子的地步，加上金翔帝及皇子皇孙这些年来的铺张浪费，纸醉金迷，大兴土木。军费能拨出多少？

剑到弦上，已是不得不发，幸好他早有安排，密旨几位将军暗中操练士兵，临到头也不至于那么紧张。他打的是有准备的仗，金翔帝有些得意自己的高瞻远瞩，这一丝得意很好的掩盖了他脸上由于害怕引起的苍白，让群臣以为皇上很有把握，于是军心大振。

最后，也是最重要的，两位皇子在由谁担任元帅一职上起了争执，这次近百年来最为至关重要的战役上，谁担任元帅，谁就能得到金翔大半甚至全部兵权，就算战争之后要削权，也削不了多少。于是两位皇子争得津津有味，谁都想把自己的人推上去。金翔帝叹气，果断安排了自己的人，这两个儿子是越来越不像话了，平日里争便也罢了，如今国难当头，竟也如此么？

作者有话要说：接下去还有一张，这文就完结了。

开了个新坑，现代文《忧伤的最终章》，希望大家喜欢。

☆、第 69 章

让金翔帝大为意外的是，宋陵国几乎倾国而出，第一次便派了五十万大军。五十万大军分成三拨直压金翔边境，金翔军几乎没有反手之力。金翔帝只能立马派兵支援，将金翔国的军士都往宋金边境上调，无论如何都要抵住。

这样相持了一个月，两军都显疲态之时，汉金边境再起风云，十万帝云骑和齐王刘F亲自率领，大将军乐缮为副帅的二十万汉D军在边境燃起战火。金翔哪里经的起这样折腾，两头夹击，多方攻击，军队都在宋金边境，回救不得，汉金边境很快攻破，直取京都。

这场宋陵国统一天下之战持续了一年多，终于拿下了整片金翔国土。金翔帝在皇宫后山自缢而亡，众皇室成员或死或降，汉D王刘岳早被金翔帝杀了泄愤。

终于结束了，长阳心疼的抚上沈墨的脸庞，这一必将成为史书上浓墨重彩的一笔的战役终于结束了，这一年来，苦的不只是冲锋陷阵的将士们，还有这位希望能够与将士们站在一起的年轻君王。

一年前在朝堂上宣布要御驾亲征，铮铮道：“朕的将士们为宋陵冲锋陷阵，开疆扩土，朕岂能在朝安乐。”

若不是大臣们几乎举朝以死相谏，恐怕她真的会换上盔甲，拿起宝剑上阵杀敌，与她的子民在一起吧。

她始终无法忘记那晚，在她的怀里，她的泽西哭得多么压抑。战场上那一条条鲜活年轻的生命啊，在消逝之后也是会为自己的国家，自己的君王而骄傲的吧。她知道开疆扩土血腥在所难免，一将功成万骨枯，作为帝王她如何不知，但真的来了，她却矛盾的难受。

帝王泪，不能轻易流，只能躲在最爱的人的怀里。

战争结束以后，对阵亡家属的安置，沈墨用了全部精力去做，努力的让那些英勇的亡魂安息。那些为了他们的君王的丰功伟绩而骄傲的臣民们，默默地接受了亲人同胞离开的痛。这些痛在他们的心上划下痕迹，让那些勇敢的将士永留世人心间。

都结束了，战后的事情也都差不多了，沈墨看着沈文皓日渐刚毅的面庞，对自己道，再过几年，等天下安定下来，文皓再年长些，她就放下着一切，和歆儿一起游山玩水，袖手天下。

四年后。

“歆儿，你等等我，累死爷了。”沈墨在山阶上累的气喘吁吁，怎么以前没发现她的歆儿体力那么好呢。

刘歆停下脚步，回眸一笑，等那人追上自己，然后搀住她，娇嗔道：“是你自己说要来登岳山，还不许人家跟着，累坏了吧。”

沈墨喘着气，靠在刘歆身上：“可不是，累坏了。这下好了，前不着村后不着店的，你说这岳山怎么那么高呢？”

刘歆无语的看着她，翻了个好看的白眼：“是了，天下第一高山也不该这么高，让爷受累了。”

沈墨听得出她话里的揶揄，支支吾吾的，脸就这么红了，接着不管不顾的便往地上一坐，喊着：“不管，累死了，歆儿想办法，我不要走了。”

刘歆宠溺的看着这样的沈墨，这样孩子气的人别人是见不到的，以前也是没有见过。放下了责任，她便只是她的泽西了，她们说好了要一起畅游天下，让脚印印在每一个明媚的山水之地。

“好好好，不走了。”刘歆惯着她，由着她，喊了声“来人”。

便有四个人从树丛中走出来，还带着两顶软轿。

“吓~”沈墨显然是吓了一跳，歆儿的准备要不要那么足啊。

“参见皇上、皇后。”

“什么皇上皇后，本王退位都一个月了，叫王爷，王爷知道么？”沈墨摆摆手，没好气的说，这些下人太笨了，改个称呼都不会。她可是好不容易才顺利退位，当回凌王的。

“奴才遵旨！”四人齐声道。

沈墨无奈，也不去管了，罢了，反正不管怎么样，都不会有人说她想要谋反的，别来干扰她的生活就好了。

她坐上软轿，讪讪对刘歆道：“还是歆儿周到，嘿嘿。。。”

刘歆低头轻笑，若不是你一个月里有五次都在半途喊累，我至于么？

四个人展出轻功，却也没有太快，软轿上二人，一边观赏沿途风景，一边对视一眼，什么话都不说，但是那眼神里的情意便能让人甜到心里。

这一世，我陪你走，下一世，我可否也预约了？

作者有话要说：这文就结了，有点不舍啊。

周末之前会有一章番外。

再推荐一下我的新文------《忧伤的最终章》

☆、番外

“嗯，泽西，轻点。。。”我喘息着，把头埋进她的肩膀里，她的动作太快了，像是暴风雨一般在我身上席卷。

“歆儿，歆儿，我爱你。。。”她亲吻我的耳垂，引来我全身的战栗，双手攀住她的背，好像不抓紧就会沉溺。每一次欢爱，她都这样给我全面的攻击，让我沦陷，在我的耳边说着爱语，让我感受她的宠溺。

“啊~~~~”一波高|潮过去，我瘫软在床上，她亲吻我的额头，抚摸我的后背，让我慢慢缓下来，然后抱紧我，在我身边睡去。

我却越来越清醒，看着她睡着后安宁的容颜，我觉得那样满足，感谢上苍对我这样厚爱，把这个爱我的人送到我的身边。

我现在是在凌王府的凌王寝殿里，我们在外游玩了两年，因为文皓大婚回到京城。这两年我们过得很快乐，很幸福，她像一个孩子一样，汲取我的宠爱，一边又贴心的照顾我。我们游览了各种美景，遇见各式各样的人，偶尔她也会因为我对别人多说了几句话而吃醋，然后闹腾着要安慰。安慰嘛，自然是方才发生的事。

想起我们的相遇，该有十几年了，现在我们都要老了，前几天，她还说是不是要买个胡子带上，堂堂凌王殿下像个太监似的没有胡子，不像话呀。我打趣她，你本来就该有胡子，不过还是随了她的意，给她买了两撇胡子，她贴上了还真是有那么点味道。

那天在汉D国都的相遇，把我们的命运扯到一起，我在她的爱里逐渐沦陷。我问她你是不是第一眼看到我就对我有意了？后面的事都是你故意接近的吧。她摇摇头说：“一见钟情，再见倾心。”说的那么认真，我才想起好像第二次是我主动去见她的，为了乐溪山庄的支持，那时候我还为大皇兄的即位而操心。

一见钟情，再见倾心。她是一个知道自己要什么的人，下定了主意就不会轻易放弃，我多么感激她没有对我放弃。在我知道她其实是女子后，对她冷言冷语，出言羞辱，现在想来如此高傲，身份这般尊贵的她是怎么忍下来的。我想着，落下了泪，对她说对不起，为很久以前对她的伤害，她抱着我，说我是傻瓜，她根本就没有怪过我，她说在别人面前，她是凌王，甚至是高不可攀的皇帝天子，可在我面前，她就只有一个身份，那便是我的爱人。那时候她只害怕我永远的不要她了，根本没有心思去怨我。

而真正的怨便是那一杯醒酒茶，那次的伤害让她不再相信我的爱。

我主动除下衣衫，看她眼里流露的渴望，妩媚的笑，我知道她最不能抵御的便是我的温柔，当我将唇主动送到她的嘴边时，她竟然不知所措，红了脸，像个孩子一般。

“泽西，我也爱你。”我对她说，我慢慢学会，爱，不能只放在心底，要让她知道，让她放心才是。

我陪着袭儿到宋陵让她慌了手脚。她说她原本是想要狠狠的报复我，甚至让我知道她沈墨不是非我不可的。她说的时候我只淡淡的笑，心里是那样心疼，她没有这么做不是么？深爱我的她根本就做不到让我难过。在凤栖宫里冷眼相对，言语羞辱，可是再见到我的眼泪后，她便心疼了，后悔了，我也是在那时知道我之于她是多么的重要。

“歆儿，还不睡么？”她睁开朦胧的睡眼，在我的发丝里深深嗅了一下。

“还睡不着。”我爱恋的亲吻她的脸颊。

她的眼睛亮了起来，睡意一下子就不见了，一个转身把我压到身下：“那我们。。。”

经过了许多次这事，我仍是羞赧，我想推她下去，她可怜兮兮的看着我，像一只几天没有吃饭的小狗，我无奈，不舍得，问她：“那你告诉我，当初你觉得我不爱你，为何仍让我在你身边，仍要让我当皇后？”

她听了，有些不好意思，却还是诚实的告诉我：“我怕一松懈你就更不爱我了，本来就难以接受我是女子，我不怪你，我只想让你只能对着我一个，我有一辈子的时间，慢慢耗，你总会把我放进心里的。”

“傻瓜，你就不怕我害你么？”我眼睛又湿润了，那时候她以为那半日断肠散就是我下的，那么有一次就有第二次，她不怕么？

“怕啊，怎么不怕，你的心不在我这，如果你真要我死，真害我了，那我便随了你的愿，我甚至连遗诏都写好了，放在右相那里，我想是右相后来看了遗照的内容，所以才会带御林军围了凤昭宫吧。”

她连遗照都写好了，那便是抱着必死的心了，这么聪明的人为什么在对上我就这样迟钝，我该骄傲对她的影响力么？可为什么心那样痛。

“你在遗照里写了什么？”

“就是那些事，让文皓名正言顺的即位，宁文辅国。嗯。。。送你回汉D，永世不得入宋，哦。。。还给你划了一块封地，在南边，我看过地图了，那一块地最好了，风景好，民风也好，乐溪山庄在那边有很大的一笔产业，我想你肯定会喜欢的。”她说的时候还有些得意，像一个做了好事要奖赏的孩子。

“你干嘛不让我入宋，若是我想要祭拜你，怎么办？”我心酸不已，为这个傻瓜，只是对这句想不明白。

她不好意思的说，语气里带着悲伤：“我希望你可以幸福，可是我怕你有一日带着给你幸福的那个人出现在我陵前，我会放心，但我无法承受。”这些，就连想象都让人窒息，她还做了什么不让我知道？

我的眼泪滑下，仰起身子去吻她的唇，拉起她的手放到我的胸口，全身心的接受她的爱。当她进入我的身体，我觉得那样的满足，她在我的身边。

泽西，我爱你。今生今世，永生永世，你我都不分离。

作者有话要说：好了，真的完结了。真的不舍呢。谢谢各位的支持，如果不是你们的留言支持，我想这篇文或许就会坑了，至少不会那么快就完结，谢谢大家。

