

如果那天不是休假日，如果那天不是好天气，如果那天没到那个公园，
如果那天我们没这缘分，会不会就不会再相遇？

当初的我身边有个她，当初的你虽然身边没有她或他，却有个你爱著的他。

那个你爱著的他，让我直觉会是她，因为感觉你我都是同类人，而你总是笑笑的什麽也没有多说。

那时，我们常藉著即时通天南地北的聊著，你也总是爱听我的胡言乱语，不论我是多麽的幼稚，你总是跟著我胡闹，你的留言版充满著我们俩的对话，
每每身旁的她问起：「又再跟她聊天啦，跟她这麽好，我会吃醋喔。」虽然她的表情、语气都带著笑意，这也只是个玩笑。
而我却心虚的笑笑，想著不能再这样下去了，却也无法放弃跟你f聊的机会。

我很爱身旁的她，心底却也悄悄的对你萌发一股好感。
想想当时的自己，真觉得是个罪人，辜负了她，却也放不下你，而恨透了自己。
恨透了自己怎麽能这麽的花心...

自从七年前跟她分开了之後，一年後也跟你断了连线，身旁没有伴的这六年来，也就小虎斑这麽一只猫陪著一点也不意外，回想起年轻时的自己，空窗期不超过两个月的日子，都觉得荒唐。

这些年来，原本打算就带著生命中重要的两个女人的身影，一个是她、一个是你，就这麽的过下去，但是，我就在此时遇见了你...........




第二章

　『今天天气还真好！』坐在阳台的躺椅上的我抬头望著天空。

　湛蓝的天再加上几抹浮云、微微的凉风让人禁不住的睡了一整个下午，当我惊觉时，时间早已缓缓的溜走了。
这时的天空映著太阳的馀晖，呈现著金黄色晚霞的天吸引著我的双眼，无法转移。

　「喵呜~~」
　「嗯？甚麽？」还没完全清醒的我睡眼惺忪，模模糊糊的感觉到脚边有个毛茸茸的东西在蹭著，揉揉眼低头一看，原来是小虎斑。
小虎斑是只橘黄色的虎斑猫，圆圆的脸、大大的眼睛、爱撒娇的个性，就算工作回来再累，还是会抽空陪陪它。
而今天刚好是…休假

　抱起小虎斑放在腿上顺著它的背轻抚，「小虎斑阿~我们去公园散散步好不好啊？」
「喵唔~」看著小虎斑一脸陶醉样，真不知它是答应我去公园散步，还是单纯的觉得舒服。
快速的冲完澡，抱起小虎斑放进宠物背包里，跨上小云豹到了附近的公园。

　天气好的傍晚就是不一样，再加上凉凉的微风，公园里不乏许多情侣手牵手的在散步，还有老人家在f聊，一群青少年在练舞、溜滑板，突然想起自己已经离青少年的日子好遥远了，不免有些小感伤。

　 走到无人的座椅上，放下背包将小虎斑抱出来。
「喵呜~!!」带著些微怒意的声音，让我不禁笑了出来。
「好好好~我知道你很讨厌待在背包里，对不起嘛，我要骑车阿。」笑嘻嘻地对著小虎斑赔罪，我承认我是个猫奴。
「喵~」好像是在述说著『你知道错了就好』语气，让我忍不住的哈哈大笑。
撇见走过身旁的情侣用著怪异的眼光看了我一眼，赶紧尴尬的笑了笑，再度背起背包、抱著小虎斑，漫步在这映著夕阳馀晖的公园。

　爬了一小段坡，拐个弯走进了号称是这座城市最大的植物园。
一走进去，就像来到了原始森林，蓊郁的绿树遮蔽了天空，只有少数的阳光钻进了树叶间的缝隙，点点撒在四周，心情都跟著雀跃了起来。
正值初夏的现在，蝉声如雷，让漫步的我兴起了寻照蜕下的蝉壳的念头，抬起头四处张望、寻寻觅觅，找到的却都在偏高的位置，对身高只有160公分的我来说高了很多点，只好放弃这个念头了。

　好久没来这步道了，套句俗话『景物依旧，人事全非』不管是伺机而动的蜥蜴、伪装成树皮的蛾、直吸血的蚊子，都与以前一样，当时跟她也跟你约定过，以後可以牵著狗或抱著猫来到这里走走，如今却只有我一人一猫的到这里了。

　回忆起这约定，不免有些感慨，小虎斑似乎感觉到我有点低落的心情，便用它的毛毛头蹭著我的脸、脖子，想告诉我说『嘿~你还有我呢』，亲一口小虎斑，却一个不注意...
　「呜哇！！！」差点滑了一跤！小虎斑被我的叫声吓的抖了一下。
　看了一下差点让我滑一跤的地方，不禁失笑，又是那个涂了萤光漆的阶梯。
　当初跟著你来，也是在这个地方差点滑倒，那时候你还大笑我呢。

　出了森林步道，不知又往前走了多久，正想在旁边的石椅上坐下来休息的时候，发生了令人啼笑皆非的事件。

　走在前面大约三步远的女孩牵著一只哈士奇，心不在焉地走著，竟不小心撞上一只往前狂奔的流浪狗，撇见有只松鼠爬上了附近的树，松鼠应该就是祸端了。
　
　而撞上狗的女孩重心不稳的往後退了一步，想稳住自己而倾向哈士奇身边靠，却不小心踩到它的脚，哈士奇突然大声狂吠又嚎叫，吓到了被我抱著舒服的快睡著的小虎斑，小虎斑被著麽一吓瞬间清醒，伸出锐利的爪子紧扒著我不放外加凄厉的喵了一声，接著感觉到小虎斑的爪子陷入了我的皮肤，而忍不住从发出小小的痛苦呻引...。




第三章

　原本还在安抚哈士奇的女孩听到了我的哀嚎声，转身过来看，这一看，让我愣住了，久久才回过神来...

「你...还好吧？」看我一脸痛得说不出话又呆滞的表情，女孩走到了我的面前，伸出右手在我眼前挥舞了几下。
「阿...没..没事..」赶紧回过神的我，结结巴巴的，但并不因为是被小虎斑锐利的猫爪给抓的痛到失神，而是因为你...
「真的是很抱歉，都怪我恍神才...」女孩紧蹙著眉头不断的向我道歉，彷佛吓到小虎斑的狗吠声不是出自於那只哈士奇，而是她喊出来的。
「不不不，没关系，我没事，你..你没事吧？」慢慢的轻抚小虎斑的背，安抚著这只惊吓过度的猫，又看到你一脸带著歉意与紧张，连自己都跟著紧张了。
「呼~那就好，真的很不好意思，吓到你的猫了。」看著你轻拍著胸口松了一口气，还是一样没变。
「没关系，小虎斑也是要练练胆子的。」小虎斑似乎知道我开著它的玩笑，不悦的「喵！」出声，还往肩膀上轻咬了一下，表示它还在气头上。
「呵呵呵…」听著我这样调侃自家的猫，你掩嘴发出了银铃般的笑声，在你身旁的哈士奇则是呆呆的歪著头、露出一截舌头看著我们，而我的表情也跟哈士奇差不多，只是差在，我是呆呆地看著你...没有歪著头...露出一截舌头。

「你真的没事吗？」见你又在我眼前挥著手，赶紧将自己从那银铃般的笑声中拉回来。
「我没事...没事...只是你的笑声让我想起了一个人。」微微的牵动嘴角，给你一个我没事的微笑，没说出口的是，我想起的人...就是你...

「阿..你流血了」你有著担心的眼神看著我的左肩。
顺著你的视线看去，左肩上果然沾著些微的红，应该是刚刚小虎斑被吓著後的杰作，怪不得风吹过会有点些微的刺痛感。小虎斑也带著歉意的眼神看著我。
「喔~没事的，小伤而已。」
「不行，宠物身上还是会带著细菌，我家就在附近，我帮你擦个药吧。」看著你认真的眼神，让我的嘴角又不争气的上扬了。
「小姐，我们并不熟悉，就这样邀请我到你家...」说著我露出了邪邪的一笑。
「呵呵呵 你少耍嘴皮子了，你也让我想起一个人了。」银铃的笑声再次传来，这次你的眼神里还透漏著思念的温度。
「那我就恭敬不如从命罗!」你想到的会是我吗？这句话我只敢问在心里了。

作家的话：

好久没更新了
有点生疏... = =
谢谢支持!!




第四章

我抱著小虎斑走在你左手边，每当风吹过，那阵风也带起你身上淡淡的沐浴乳的香味。

恩…这味道挺熟悉的… 咦!? 不是跟我的沐浴乳一样的香味吗!!
带著些许讶异的眼神看著你，刚好与你四目相交，不想你发现我的失态，赶紧想个话题转移你的注意力

「对了，还不知道你的名子呢。」我怎麽会忘呢，当你转过身见到你面容的那一刻，你的名子又从我记忆深处溜了出来，过往的回忆也一一的浮现。

「要知道别人的名子之前，要先报上自己的名子吧。」说完，你还俏皮的一笑。

这时我跟著你已经走出了公园，你向左拐个弯，走进了一处社区。
这个社区有三栋高楼，应该是公寓式的住宅，占地面积挺广的，看来这地价应该也不便宜。

「喔~是，我失礼了。我是展凌雨。」稍微侧著头，看著你，嘴角浮起一抹不易查觉的笑。

报上我的名子的那一瞬间，原本要踏进中间那栋大楼内的你，顿时停下了脚步，转过头来也看著我，眼神透露著惊讶，嘴巴也不自觉的成了”O”字型。

哈士奇没察觉你突然停下了脚步，被绳子一扯，一屁股直接坐在地上，「怎麽突然停下来了呢?」，这是我从它的表情读出的意思。

看著你惊呆的样子，还有哈士奇的反应，让我忍不住笑出声了
「想起我了吗?莫羽霏。」我依然笑笑的看著你，等你从惊讶中回神。

虽然你惊讶的表情依旧不失可爱的气息，但是也让我心里难过了，如果我没提起我的名子，你是不是已经忘了我。从你那惊讶的表情，看出，我的脸孔已经淡出了你的记忆，幸好名子还可唤醒。

数秒後，终於回过神的你，看著我的眼神，突然闪过一丝我无法理解的情绪，似乎有带著悲伤与不舍的样子，稍纵即逝。

在我还在试著理解那一丝情绪的意思时，你开口了。

「是你!!」
你激动的抓住我的双臂，小虎斑被你突然的靠近吓的斗了一下，你似乎发现自己的失态，赶紧放开紧抓著我的手，低著头，脸上浮现一抹粉红。

「HI!莫羽…」突然有个留著中长发长的算挺标致的女生走来，看著你打了声招呼，但是话未讲完，你就赶紧接过去。

「是! 我想起你了，我是莫羽霏!」
「咦!?你…」那人话又未讲完时，你又…
「叶子，你不是上班快迟到了吗?还不快走，小心被扣工资了!!」你急忙的把叶子往应该是停车场的方向推去。
「可是…」叶子用疑惑的眼神看著你，有甚麽想说。
「别可是了!!快去!! 你想跟哈哈玩也等你回来再说!」你不容她反驳的用眼神瞪著，叶子只好赶快离开此地。

「你…刚刚好激动，而且…眼神好凶阿…呵呵…」我抱著小虎斑，有点怕的往後退了一小步。

「你真的是展凌雨!?」你的表情恢复了平静，可语气还是藏不住惊讶的情绪。

「是，是我，吓到你了吗?」
「是…我没想到…」
「你没想到是我吗?也是，我们也六年没联络了…」我苦笑了一下，没想到突然断了联系的你，在六年後又突然的出现在我眼前，不只你讶异，我..也是。

「恩…」看到你的眼神又闪过一丝那种复杂的情绪，开口正想问问你时…
「我家在这，赶快上楼我帮你擦个药吧。」你似乎发现我察觉了那丝情绪，有意不让我开口。
「恩，好，就麻烦你了。」既然你不打算被提起，那我也别问好了。

接著便跟著你搭电梯往上搭到了8楼，你住的地方。




第五章

出了电梯，向右转个弯，来到一扇门前，你掏出钥匙”喀嚓”的开了锁。

「你先坐著吧，我去拿药箱。哈哈乖，也去坐好。」你指向一组黑色围成半圆的沙发示意我坐在那，接著微蹲拍拍哈哈的头，哈哈也很乖的一起坐在沙发的另一角，然後你就起身去拿药箱了。

坐在沙发，将小虎斑放在腿上，环顾了一下四周，很简约的设计，墙上有些话著小猫小狗的涂鸦，看起来不会单调。

趁我不注意时，小虎斑就然往哈哈那靠过去。

「!!」没想到…我看到的是，小虎斑窝在哈哈旁边，哈哈也只是闻一闻小虎斑，也跟著趴下来。

「我的天…」真不敢相信像在映入我眼里的这个画面…
我往小虎斑的隔壁坐过去，骚扰一下打盹的小虎斑在摸摸哈哈的头。

「哈哈，你知道吗?我找了你的主人找了好几年了，当我已经要放弃的时候，竟然就让我遇见了…这就是缘份吗…」双手扶著哈哈的脸，它似懂非懂得看著我，还在我手上舔了一下。

「我一直还爱著她…」这一句，我的音量除了哈哈之外，也只有在附近打扰的蚊子听的到了。

「你在跟哈哈讲话阿?」你手拿著药箱，一脸笑意的走了过来。

「对阿..哈哈..因为它好像懂我在说甚麽嘛~」我乾笑了几声，刚刚讲的你应该没听到吧。

「我也这麽觉得…有时候我也会跟哈哈说话唷~ 来，先放下哈哈，把肩膀露出来，我来帮你擦药。」你坐在我旁边对著我眨眨眼，浮出了一抹俏皮的笑。

我将左肩的衣服往下拉露出被小虎斑抓伤的地方。
啧啧!!三条明显的抓痕在那，好险伤口不深，长度大概在1~2公分，血已经凝固了。

「我先用生理食盐水帮你清洗一下伤口，可能会有点痛，忍一下喔。」你用镍子夹起一小球棉花，倒了点食盐水，慢慢的、很温柔的替我擦掉那已凝固的血迹，食盐水刺激著伤口造成的刺痛，让我不禁皱了一下眉头。

「痛吗?」你停下手上的动作，眼神带著心疼。
「不，只是有点刺而已。」给你一个没事的笑容，让你放心。

接著擦了一点碘酒盖上纱布用透气胶带固定後，很满意的点点头，像是在欣赏一件艺术品一样。

「这样就好了。」
「谢谢你。」

我看著你的眼睛，里面有我的身影，你身上的香味又飘了过来，情不自禁的被吸引，慢慢的靠近你，我们脸跟脸间的距离越来越靠近，都能感受到对方呼出的鼻息。最诱惑人的就是那水嫩的双唇，忍不住想尝尝看味道如何。

「羽…羽…!!!」大门突然被打开，叶子错愕的瞪著大眼看著我们，你的名子就停在”羽”没有接下去。

我们的动作很一致的往後弹，别开视线不敢看著对方。

「阿阿…对不起，你们继续!」砰的一声，叶子快速、大力的关上门又退了出去。

「那个…」
「那个…」
不约而同的一起出声，视线又对上的那一刻，我看到了你的脸颊浮上了一抹绯红。

「你先说…」
「你先说…」
这次我们都笑了，虽然眼神还是不太敢对上对方，至少没有那个尴尬了。

「那个…我也该回去了，已经晚上8点多了。」我看著手上的表，时间过得还真快。
「那我送你下楼吧。」
我抱起还在打盹的小虎斑，还睡不饱的它抗议的喵了一声。
这画面，让我们又笑了。

「走吧。」
打开大门的那刹那，看到叶子不免尴尬了一下，刚刚实在是太让人害羞了。

「叶子，我先送凌雨下楼，你先进去吧。」跟叶子打个招呼说掰掰後，我就跟著你的脚步下楼了。

羽霏送凌雨下楼後，回到家里马上倒入沙发内。叶子见到羽霏，一脸要挖八卦的样子，马上撇下刚刚还研究的很起劲的哈哈的脚掌，紧挨到羽霏的身边。

「羽薰!!从实招来!!你甚麽时候交了女朋友，都没告诉我，还是个可爱T，现在同性相爱很普遍，我又不反对，干嘛瞒著我!!还有…」

「停停停!! 等一下…先说好她不是我的女朋友，还有拜托你一件事…」羽薰伸出一根手指底著叶子的唇，阻止叶子在继续问下去，另只手扶著额头，这问题轰炸著她的脑细胞，也不知道为什麽刚刚会出现那样的举动，想到刚才，耳根子就发烫脸也红了。

「什麽事?」叶子停下发问，难得羽薰会拜托她，一定是甚麽重要的事。
「就是..以後在凌雨面前，不要叫我羽薰，要叫我羽霏。」
「这是为什麽啊??」叶子一脸很疑惑的看著羽薰，想不通这是为什麽，难道羽薰改过名子不想让凌雨知道?

「给我一段时间，我在解释给你听，现在我有点乱，拜托你先照我说的做好吗?」
「好!!等你清楚了，要马上让我知道喔!!」叶子看著羽薰一脸恳求的样子，拍著胸脯答应道。

「谢谢你…咦!?你不是去上班?怎回来了?」羽薰无力的笑笑，随即发现了不对劲的地方。

「呵呵呵…我到了之後才想到今天不用上班，昨天去面试的时候老板有说，我不小心给忘了。」叶子尴尬的笑了笑，想著自己真是粗线条。

「真是的你。」羽薰戳了一下叶子的头。心想这傻大姐，神经这麽粗，还跑去应徵夜店的调酒师，说甚麽证照有了，不用白不用的，自己这种粗线条的样子不会有人看上的。
叶子这时当然不会知道，月老将她的红线牵到这里了…

「说到老板，突然觉得那个可爱T跟昨天应徵的夜店的老板有那麽点神似耶…你怎麽认识的??」
「以後再跟你解释，现在我肚子饿了，我们去吃饭好不好?」羽薰赶紧转开话题，免得待会又被叶子问东问西了，现在的她实在不知道该怎解释。

作家的话：
谢谢支持~~




第六章

我抱著小虎斑走回到公园牵车，该回家了，这时间。
小虎斑心不甘情不愿的被我放回到背包内，回家的路上，偶尔会听到它生气的喵喵叫。

停好车，回到我的小套房内把小虎斑放出来，在到厨房找点食物喂自己也开了个猫食罐头给小虎斑。

开启音响倒在沙发上，被我喝了一半的豆浆跟泡面站在桌上。
音乐听著听著…渐渐的思绪不在音乐上，而是跑进回忆里了…

那时候高中毕业後，确定了将来会去的学校，就到附近租屋，不喜欢受约束的生活，家里的经济还许可嘉上自己本身有在打工下，爸妈同意我在学校附近租屋，提早一个月搬过来适应新生活。

「你又在跟她聊天罗!我吃醋了喔!!」我那时候的女朋友―段苡妮，嘟著嘴双手插腰的看著我。

苡妮那时也搬过来跟我来个同居生活，这也是我想在外租屋的其中一个原因。

「嘻嘻嘻~宝贝~你知道我最爱的是你了，而且不只跟她阿，我们是3~4个一起聊啦。」我转过身亲了一口那嘟起来的唇，虽然聊天室内不只我跟羽霏，但是几乎都是我俩在聊天，我也时时谨惕自己，不能流出不该有的感情。
「哼哼!!不理你了!!」看著苡妮脸红的走掉，看著时间也不早了，跟羽霏道个晚安，就去安抚脸红的可人儿了。

1个月後，大学新鲜人的生活才刚开始，苡妮才扭捏的告诉我，原来在毕业後她的父母已经安排好要让她出国留学了，怕我会很难过、舍不得，一直道她出国前三天才告诉我。

这天，苡妮告诉我，她要回家准备要出国的东西，不能再跟我住在一起了，以後也只有放长假的时候才会回来，要搭後天下午的飞机，从台北飞往美国的飞机。

「恩…你要好好照顾自己喔，我後天会去机场送你的。」虽然心里不太高兴她这时才跟我说，而且讲完她也要回家了。
「你也是喔…」苡妮似乎有感觉到我微微的愠怒，手紧紧的揪著我的衣角，一脸可怜兮兮的，彷佛要出国的是我，不是她。
看到她的样子，气也生不了了。

「我会的，等你长假回来，走吧，我在你去搭车。」摸摸苡妮的头，给她一个放心的笑容。

在等苡妮搭的车来前，我们只静静的握住对方的手，一句话也没说，这时候不管说甚麽都感觉是多馀的了。

车来了，我们才依依不舍的松开紧握住彼此的手，说了句…再见。
眼神有点空荡的看著载著苡妮离去的自强号，心里的感觉是复杂的…

回到住处，开了电脑，上了网，连上聊天室，碰巧的是，羽霏在。

我开了私人聊天室
「羽霏…我好甘苦阿…」
「怎麽了?不舒服吗?」

於是我把今天发生的是告诉了羽霏，我讲完，她了解後，她只跟我讲一句话…

　　　　　　　　　　　　　　　　「我们来见个面吧。」

作家的话：
网路有点怪怪的
脑袋也跟著卡住了...
我会努力的　
谢谢支持!! :D




第七章

见面，我是没想到的，苡妮不喜欢我跟网友的感情太好，而且在网路上很健谈，碰到面就不得而知了，所以连最谈得来的羽霏也没想过要见面。

可能是因为…
突然从苡妮口中得知她要出国的消息太突然，心情实在好不到哪里去，就答应了羽霏见面这一件事，现在的我真的很需要有人陪我散散心。 

「那我们要怎麽在哪里碰面呢?」羽霏见我答应，很快又传来一句话，似早知道我会答应，已经预先准备好的问句了。
「既然你住在台南市，我目前又在台南读书，那麽…就约在台南火车站吧!我们去那附近逛逛。」
「好阿~那要怎麽认出你呢?别叫我拿传说中的玫瑰花喔!!」
「恩…我会穿铁灰色的上衣、浅灰色的裤子、深灰色的休f鞋在背个帅气的灰格子背包。」
「呵呵呵~你在学第一次亲密接触吗?那我…想一下」
「非也非也，我是真的有一整套的灰色，你不用装扮我也认的出你。」
「你确定吗?我很平凡的喔~」
「真的，我有感觉，我可以一眼就认出是你。」
「如果没认出来的话呢?」
「如果我没认出你，找个假日请你看电影，如果我认出你，你要陪我吃顿饭。」
「怎麽感觉像是在便宜你呢?这是下一次的邀约吗?」我彷佛可以看到另一台电脑前的她，在微笑。

说实在的，我也不知道为什麽自己会这样说，可是对羽霏，就是会忍不住靠近她，就像是…频率很符合的被吸引过去，而且聊天的过程，渐渐的我对苡妮要出国一事不再一直耿耿於怀，而是期待周末的见面。
又聊了一阵子，我们就互道晚安下线了。

很快的，到了要见面那天，穿著一身灰准备好就出门了，到了保安站搭火车到台南，看了一下表…9:23，距离我们约定的时间，还有近10分钟。

一身的灰果然很引人注目，经过身旁的路人都会有几个会回头多看我一眼。
站著站著忍不住东张西望，看到一段距离外有个女生往火车站这走了过来，偏咖啡色的长发留至腰间、白色的上衣配上鹅黄色的长裙，这一刻，有个感觉告诉我，她就是羽霏。
於是我就脸带微笑的往羽霏的方向走过去，距离缩短至只隔一条手臂的距离，我们同时开口…


「你来了。」微笑。
「我来了。」微笑。

作家的话：
谢谢支持~~ :D




第八章

「我还是很好奇，你怎麽认出我的?」我们俩走在火车站附近的一条闹街上，不像在逛街，比较像是在散步，羽霏开口问。

「我也不知道，看到你的那一瞬间，心里就觉得是你，我的灵魂也这样告诉我，你在人群中是这麽的清晰。」我摸摸头，不好意思的讲出这一段话。
在此申明，本人绝对没有油嘴滑舌! 这是真的，在我看到羽霏的的一眼，我的灵魂就是知道，是她。

「就像是听广播，频率对的时候，声音是非常清晰的，你的意思是这样吗?我看到你的时候的感觉也是这样的。」羽霏带著微笑看向我，缓缓的说。

「真的!?」我带著些许惊讶的口气问，原来我们的一眼看到对方的感觉是一样的。
天啊! 这就是所谓的命中注定吗!?
这时，脑海中闪过苡妮的脸庞，摇摇头，想甩掉不该有的感情。
不该有的感情?我怎麽会用到感情这个字眼，难道我对羽霏已经产生了感情吗?
不会吧，今天是我们的一次见面，之前也只在拉拉聊天室聊过天而已……

「怎麽了吗?」羽霏转头过来看见我摇头晃脑的，「想甚麽这麽入迷，还一直摇头，跟我约会不专心喔!」羽霏停下脚，双手交叉摆在胸前嘟著嘴抱怨我的不专心。

这样的举动，惹来了不少路人的注目礼，我是无所谓，只是不愿羽霏这可爱的神情分享给其他人，嗯!?这想法…。

「没甚麽啦…约会!?」”约会”这两字就像鞭炮一样把我从思考中炸回来。
「对呀~两个人或两个人以上相约一同出游，不就是称做”约会”吗?」羽霏一脸笑意的看著我，最後还是忍不住的掩嘴偷笑，那银铃般的笑声，在我的脑海里回U缠绕在我的心头上，至今，记忆依然犹新。

「是…是阿…」
「我今天可是难得可以出门的，能根本大小姐一起逛街的机会可是少之又少呢!不好好把握还在想东想西的。」我看得出来也听得出来，羽霏的眼神与语气并没有责怪我的意思，她只是在担心我的心情因苡妮突然的告别处在低潮的状态。

「是是是~尊贵又可爱的大小姐，小的知错了，在下会珍惜这得来不易的机会，用心的约会的。」我笑了，放下苡妮出国的这块压在我心口上的大石头，开怀的笑了。

「很好! 那麽今天要好好的陪我唷~」
「阿…不对，今天应该是我陪你出来散心的才是」羽霏吐舌头，眨了下右眼。

「哈哈哈~~那…我们今天就陪对方好好的玩一场吧。」羽霏的动作逗我笑了。
「我们快走吧，不然这条街要大塞车了。」惊觉我们还停在原地不动，难免已经招来一些白眼了。

「那我们快走吧~」羽霏说完，立即牵起我的手，往前跑了一小段在往左钻进一条小巷子，走到了下个路口右转继续往前走，好像要带我去哪里。

走了一段路後，发现羽霏的脸色有点苍白，虽然皮肤本来就挺白了，但，连呼吸好像也开始急促了，走在她身旁的我，听得清楚，羽霏略为沉重的呼吸。

「你还好吧?身体不舒服吗?先别走了，停下来休息吧。」一路上羽霏一直是牵著我的手在走了，好像我是个小孩子怕我走失似的。
我停下，用了点力把还想继续走的羽霏往我的方向拉过来，没想到羽霏竟直接倒向我。

「喂喂!!大小姐!!你没事吧!?」看著扑倒在我怀里的羽霏，呼吸有点急促，但没有刚才那麽快了，现在脸颊还有点微红，像是刚摘下的水蜜桃吧，让人有想一亲芳泽的感觉。
虽然我不太算是正人君子，但我还不会趁人之危到这种地步。

「呼…呼…我…我没是…休息一下就好，借我靠一下。」羽霏的头抵在我的左边肩膀上，呼出的气息喷在我的脖子上，让我的心跳像脱缰的野马，越跳越快。

「真的吗?你有气喘?还是??」依脖子传来的感觉，羽霏的呼吸是有慢慢的回覆了，但我还是担心。

「恩…真的，可能是久没走动的关系吧。」
「你该不会是身体不太好，所以很少出门吧，看你皮肤这麽白。」听羽霏说完，我就说出我的猜测，因为羽霏的肤色真的是太白了。

话一说完，好像听到了一声细微的叹息，但不是很清楚，就也没太在意了。

「我好多了，谢谢你唷，走吧，我带你去一个很奇妙的地方。」靠著我调整呼吸至平顺後，羽霏抬起头看著我，脸色好多了，还挂著笑容，我也稍微放心了。
接著羽霏依旧牵起我的手，向左拐往前走了一小段，在一间很有味道的咖啡店前停下来。

不只是从里头飘出的阵阵咖啡香，整间店给人的感觉就是…咖啡店就该是这样子的味道。

「很香吧~这里，每次只要一经过，便可以闻到里头传出的浓浓咖啡香，而且，这间店给人的感觉就是…咖啡店就该是这样。」羽霏看了我一眼边说边牵著我推开玻璃门，走进了店里头。

而羽霏的那一眼、那句话还停留在我的脑海里头，彷佛看见了我想法的眼神，跟我相同的想法，让我在一次的惊讶。

作家的话：
凌雨跟羽霏的两人第一次碰面的过程会长一点 
可能再下下一篇才会跳出回忆吧
这就要看主角们描写回忆的深度要多深了　XD




第九章

进到店里，在吧台的女生很惊讶的看著羽霏，羽霏笑笑的走近，看来她们很早就认识的样子。

「表姊!你怎麽来了!你要过来说一声，我可以去接你啦!」那个女生…羽霏的表妹，很激动的跑出吧台来道羽霏身旁，抓著羽霏的双肩。

「小翊，我没事啦~因为我带朋友来呀，你姑姑好不容易答应我的呢，所以才没有麻烦你们。」羽霏讲话虽然经常用语助词，但是音调总是轻轻柔柔的，现在好像因刚才的不适，音调又轻了点了。

听她们的对话，羽霏的身体好想不是很好的样子，这样我以後要好好照顾她才行!

咦!?又来了!好像从见到羽霏开始，我就一直萌生要好好照顾她的念头，这样子的感觉甚至比对苡妮来得强烈……我到底是…怎麽了……?

就在我还在心里怒吼加呐喊的忘我，羽霏再次把我拉回到现实世界了。

「小雨，过来呀，呆呆的站在门口做甚麽呢?」羽霏走过来戳了一下我的脸，把我拎了进去，放在吧台旁的椅子坐下。

「小……小雨!?」我瞪大著双眼看著好像是随兴这样叫我的羽霏。
「是阿~小雨，你不觉得听起来很可爱吗?而且跟你很搭唷!你很可爱，脸还好软喔~」羽霏微笑的看著我，还不忘偷捏我的脸两把。

「表姊，她是?」羽霏的表妹－小翊，好像终於发现我的存在，问了很常听到的问题。
「你知道的。」羽霏对著我们神秘的笑了一笑，就不再说了。
小翊露出我了解的表情，点点头，还对我笑了一下。

本来想问这是甚麽意思，但是话题马上被转到别的地方上，打算下次有机会再问，却一直被我遗忘在角落，等想起来想问时，已经没机会了。

那天，我们三人好像聊了些甚麽，有时候话题会在我身上打转，後来羽霏的阿姨来了，也一起聊了一会儿，店外也挂起了 close牌子。

每当话题转到我身上时，小翊与那位阿姨看我的眼神，好像带著特别的东西，有点像是…在鉴定的感觉! 虽然不至於不舒服，却也够让我手足无措了。
这时羽霏都会替我解围，把话题拉开。聊到了很晚，大概晚上6~7点了吧，阿姨还想留下我们一起吃顿饭，说羽霏难得来到她这，还带了朋友来。
推不掉，所以我们又待了近3个小时吧，阿姨简单的弄了几道菜招待我们。
这间咖啡店，是有卖简餐的。
阿姨手艺真是好得没话说，自己本身超讨厌吃红萝卜的，但是这道红萝卜炒蛋，让我停不下手中的筷子阿~

「以後要跟羽霏常来唷，她就交给你照顾了呢。」看著我们吃得很开心，阿姨突然对著我冒出这一句话。

又是一句我不太懂意思的话了，正想问出口，话题一样被转开了。
等我知道那天的眼神与那些话的意思後，已经是很久以後了。

那次是我跟羽霏的第一次见面，就在愉快、只有我自己带著一点疑惑的状态下结束了那一天。 回想起来，是很愉快的。

後来我们时常约出来逛街、聊天、吃饭、看电影，也常常到阿姨的咖啡店，无法抗拒的美食诱惑力阿~

後来跟羽霏见面，总觉得像是另个人，因为她有时面对我会不知所措，真的是怪怪的，问过几次，她总是说我太敏感了。
也许吧，因为那阵子跟苡妮在电话时常会发生争吵，远距离又有时差，时常以妮打电话来，我已经入睡了，有起床气的我，虽然是另一半越洋稍来的电话，也还是管不住那被坏脾气影响的嘴巴……

後来我们通话次数少了，心渐渐的就远了…
结果，也就是分手了…

那阵子都是羽霏陪在我身旁，分手後，觉得一切都结束了，也不觉的羽霏哪里怪了。 
我们依旧跟以往一样，逛街、聊天、吃饭、看电影，直到羽霏突然断联的那一天……

作家的话：
久违了! 
离上次发文大概一个月了吧　= =
不好意思罗! 那阵子在忙社团的活动 

谢谢支持喔!! :D




第十章

「喵呜~喵呜~」咦!?猫叫声?
低头一看，发现小虎斑轻咬著我的裤管，两之前脚搭在我的小腿肚上，旁边还有它的饭盒，看来是肚子饿了。

抬头看了一下墙上的挂钟，短指已经逼近11了，双手扶著沙发撑起身子，拿著小虎斑的碗盘走到厨房到了点饲料进去，也为自己到了杯豆浆。

端著豆浆坐回沙发上，看著小虎斑很满足的吃著食物。
心想著，在最绝望的时候，让我遇见了羽霏，六年前突然从我眼前消失的羽霏，现在让我遇见了，埋再心底六年，还是如初的那份季动、那份感觉，如今…有机会让我说出口吗?
我摇摇头苦笑了一下，「小虎斑阿~我该怎麽做呢?」

小虎斑从食物堆抬起头，看了我ㄧ眼用脚掌拍了我一下，又继续”埋头猛吃”了。
啧!

接著，又陷进回忆的泥沼里了，那段最深刻也最痛的回忆……

那天，跟羽霏最後一次见到面的那天，

「羽霏，你怎麽了吗?脸色不太好耶，是不是哪里不舒服?」
跟羽霏相处下来的已经有两年多的时间了，不可否认的，我渐渐地爱上了她。
爱上羽霏有时对我的任性、撒娇，还有惹她生气时，她喊『展凌雨』的样子。
便约她下午一起去看个电影在表达我的心意，但她一来就一脸忧心的样子，方才接了通电话後，脸色就更差了。

「那个…小雨，我…有事，要先走了…」羽霏撇过头，我看不见她的表情，但是她的声音听起来…很难过…

「恩…我送你去搭车吧，有甚麽事可以跟我说喔，我一直在这的。」我稍微用了点力牵紧羽霏的手，脸上挂著微笑，想给她一点温暖。

「凌雨，我们以後…不要再见面了…」羽霏挣脱我的手，转过身，语带哽咽的说。

「什麽!?」轰! 我瞪大著双眼看著雨霏，脑袋里一直播著『我们以後不要再见面了』这句话。

「雨…我不能这麽的自私的…」羽霏转过头来看著我，两行泪静静地淌在她的脸庞。

「羽霏…」我不懂雨霏这句话的意思，只是那泪痕就像一把利刃，狠狠的、用力的，切在我的心上。

伸手抹去那两行泪，羽霏咬著下嘴唇静静的看著我。

「这给…」我拿出一个小方盒，里头装著一张小卡及一条银制的项是羽毛的图案，塞进羽霏的手里。
只是我话还没说完，剩下的就溶在我们俩的唇间了。
惊讶的摸著唇，回想著刚才的画面…
雨霏接过那方盒後，一个倾身，我们的唇就贴在一块了。

「雨…我不能自私的…」羽霏讲完这句不明不白的话後，就走了，头也不回的走了，留下我一个人，站在离火车站不远的骑楼下，呆呆的望著她离去的背影，感到呼息难受了起来。

那天是怎麽回到住处的，我一点印象也没有了，只晓得我向学校请了三天假，浑浑噩噩的过了三天。

而那天之後，完全断了跟羽霏的所有联系了，不管是电话、MSN、聊天室…完全联络不到。
每天只要有空堂、下课後或是假日，只要有时间就会跑到羽霏阿姨的店里，打听有没有羽霏的消息，可是都过了一年了，还是一点消息也没有。

叮铃铃…挂在门口上的铃当响起
「凌雨，你来啦。」阿姨笑笑的看著我，打了声招呼。
「阿姨好啊…」我也笑笑地回了个招呼，只是这个笑是有点苦涩的。
「今天小翊没来啊?」
「是阿，她跟朋友出去玩了。还是爱尔兰吗?」阿姨先端来一杯柠檬水让我解解渴。
「恩。阿姨，你想说甚麽吗?」看著阿姨动手煮咖啡前，好像有甚麽要说，於是我主动开口问了。

「凌雨，你很爱羽霏对吧?」
「噗!!」听到这麽劲爆的问题，不小把口中的柠檬水给喷了出来。
「我们全家人早都知道了，从第一次羽霏带你来这时，我们就都知道了。」怎麽平常笑起来很温暖的阿姨，这时的笑容看起来有点奸诈的感觉。
「咳咳…真的假!咳咳…」我红著脸搔搔头，不知该怎反应。
「羽霏的爸爸走得早，她妈妈常忙著外头的工作，因为我开店，所以我便帮忙看著她们俩姊妹长大的…」
「羽霏有妹妹?」印象中没听过羽霏说她有个妹妹。
「是阿，你们应该见过面才对，还一起…咳!我是想跟你说，羽霏她啊，是很坚强、懂事的孩子，很早之前就跟我们谈过她的性向了，我们也没反对，所以那天她带你过来时，我们就知道了。」阿姨走出吧台内，将咖啡放在我面前，坐在我身旁的位置。
「这样子阿…阿姨，那你还是没办法知道羽霏去了哪里吗?她为什麽不能再跟我见面了呢?」一连串的丢出了最让我困惑的问题。

「阿姨相信你们会再见面的，可能是她还没做好准备吧。」阿姨的眼里透漏著悲伤的讯息，虽然一闪而逝，我还是捕捉到了那一瞬间。
「可是都过了一年了…」一年了，这一年来，不管我怎麽问，阿姨跟小翊都没跟我透漏半点关於羽霏的消息，到後来我们都很有默契地没有在谈起羽霏了。
但只要有时间就会来到这，希望哪天能碰见羽霏，或是她们愿意告诉我雨霏的消息，只是期望往往都落空了。
「凌雨，你现在大四了吧?」阿姨突然问了个跟刚才谈话内容不太相干的问题。
「是阿，怎麽了吗?」
「你有想要开店吗?」这时阿姨的眼睛发出了闪亮的光芒。
「有想过，阿姨你要赞助我吗?」开店阿…开间咖啡店或属於拉子的夜店一直以来都是我的梦想。
「阿姨我可不只要赞助你，是要把店顶让给你。」阿姨此时露出了大大的笑容，可是看起来让人不寒而栗。
「什麽意思啊?」
「我们全家大概三个月後要移民到加拿大了，这间店也没办法再经营下去了，亲戚也没人想做这工作，顶让给陌生人也舍不得，想到你是读食品的，而且也大四了，所以…」
「这…这我不能收…」
「就知道你会不好意思收，如果你毕业後还是留在这里的话，说不定哪天就能这间店见到羽霏了...可惜阿…要是这间店顶给别人了，那就…」阿姨一脸可惜的样子。
「真的吗!?如果店还在，就可能再见到羽霏吗?那我愿意顶下来!」忍住心里激动的想大吼的情绪，不经思索的就答应了。
「可能喔，我想羽霏，会在想来这间店的。可是我有条件…」阿姨的眼里闪著狡黠。
「是什麽?」
「别激动，第一、就算日後你不想做了，店也不可顶让或卖出去，我还会回来的，可不想看到店成了别人的，第二、原料要跟原厂商订购，不可私自换，因为供应商是我十几年的老同学了，品质也很有保障，至於租金跟我交你煮咖啡的学费的话…开店後一年，每个月汇一万到我的帐户就好，够划算了吧。」

「嗯嗯嗯!! 我会努力的!」想到这是个可以再见到羽霏机会，全身就热血了起来!

「那从明天开始，你有空就过来吧，如果哪天你遇见了她，要好好对待她喔!不然我会从加拿大飞回来跟你算帐的，毕竟也是我看著长大的孩子。」
「呵呵呵，阿姨，就算要牺牲自己，我也会保护好羽霏的!」

接著，只要是空f的日子，我都会到阿姨到报到，学煮咖啡还有一些甜点类，也慢慢跟店里的一些熟客混熟了。
三个月後，阿姨全家飞往加拿大，我站在机场送他们离开，手里拿著店的钥匙，心情是复杂的。

一年後，我毕业了，咖啡店也重新开张了，这些资金也是阿姨先赞助我的，店名我的换掉了，改成『遇见』，纪念我遇见了羽霏，还有要再次遇见她。
然後跟爸妈说要留在台南工作，他们也答应了，只是要我别太久没回家。
可能是我煮咖啡的技术还是不到味吧，阿姨所调制的咖啡味道不再，熟客也换了又换，最後就改成拉子专属的夜店了，生意还不错，但每逢假日下午是咖啡店专属的时间，算是保留著当时的味道吧。

阿姨也曾回来过，她也不反对我对店的改造。
「开店就是要有个人风格，很好。」这是阿姨第一次回来看到时所讲的话。
我会泡杯咖啡给阿姨，在聊一下天，这是阿姨每次回来时，我们的约定，我们也成了忘年之交了。
只是…依旧没羽霏的消息…
「凌雨，不是阿姨不告诉你，而是，我也没她的消息…」说到这，我们两个都叹气了，表情尽是无奈…

然後就这麽过了六年，在等待与寂寞中…

作家的话：
这篇好长喔!!!
交代一些细节跟讯息
像是店的由来之类的...
每次写之前的构思跟写出来後都不太一样　= =

哈哈 感谢各位的支持唷!!
这会是我最佳的动力阿~~ :D




第十一章

「疴……」被手机铃声叫醒的我摇摇有点发疼的头，昨晚不小心在沙发上睡著了，有点去凉到了。

恩…闹钟响啦…昨天休假是星期四，所以今天是星期五了…
等会儿要准备去开店了。在营业前替自己煮杯咖啡这个习惯养成多年了，所以都会早个1~2小时先到。

『咦!?我怎还穿著牛仔裤?』感觉到小虎斑就睡在脚边，正要抱它起来时发现了这诡异的点。

该不会…靠! 我忘记洗澡了!! 虽然在冬天的时候有时会冷得不想洗澡，可是…现在可是夏末啊!! 

边担心自己是否开始失智了边把小虎斑抱到沙发上後，赶紧冲进房里拿了换洗衣物去洗澡了…

「天!! 怎麽会忘了洗澡呢!?见到羽霏太惊讶的关系吗?哈哈」退去身上的衣物站在莲蓬头下，想到那些回忆，不禁苦笑了，又想到昨天差一点就跟羽霏的嘴唇做亲密接触…咳…我的脸一定红了…
下意识的摸了摸唇，想到的是分开那天的那个吻，是苦涩的…

呵…分开六年了，这次再见到羽霏，她会留在这里吗? 她会愿意陪我在身边吗? 她身边有人了吗? 她会在消失吗? 她……哀…
羽霏刚离开的那段日子，天天都感到心是撕裂的痛，生活上充满了她的影子，挥不去，也不想忘掉…好不容易捱过了那段日子，现在…我很怕再经历一次…
打开水龙头，让温热的水从莲蓬头撒在全身，右手按著左胸，想著这些，心痛了…很痛很痛的…

现在的我就像是突然被丢弃流浪了很久好不容易找到主人的小狗吧，很怕又再被丢一次，害怕阿…。
唉…别想了，还得开店呢!

顶著一头还微湿的发，背起背包走向还睡在沙发上的小虎斑
「小虎斑~乖乖等姊姊回来唷!」摸摸小虎斑的头，在它的碗内添了点饲料换碗饮用水。
小虎斑跟著我走到了门口喵了两声，算是说再见了。

来到店内抬头看一眼墙上的钟，电子板上显示著晚上七点了。
走进吧台内熟练的泡了杯爱尔兰给自己，看著窗外来来往往的行人与车辆，要沉淀一下激动已久的情绪。
突然一辆机车停在店门外，车子的主人还走向这边来，怪哉! 还不到开店的时间而且上班时间在8点才对，怎会有人走来呢?

「老板，不好意思，我忘了是7点还是8点…」一名中长发的女生走了进来，讲了一半的话在看见我之後就消失在嘴边了，双眼瞪大的看著我，彷佛是看见妖怪一样。

左手托著腮帮子看著脸带惊讶的女生
恩…这个女生… 咦咦!! 不就是羽霏的朋友，好像叫叶子 是吧!?
她叫我老板… 啊啊!! 不就是前天来应徵吧台的新人吗!

「嗨，上班的时间是8点，不过既然你来了，要喝杯咖啡吗?」我笑笑的看著叶子，指指吧台前的座位问。

「对不起…我总是迷迷糊糊的…」叶子一脸我是受害者的样子，「老板你会煮咖啡!?」突然从受害者转成受惊吓的脸，边看著我边说边坐上黄色的那张椅子，好奇的目光正四处的探险。

「哈哈哈~会阿，还记得假日这里是咖啡店吧!」我大笑的看著叶子，「记得你叫叶子对吧，想喝甚麽呢?」

「呵呵呵…那我要拿铁，这样不会打扰到你吗?刚刚看你好像在想事情的样子。」叶子红著脸不好意思的笑笑。

「不，不会的，我可以…问你一些…关於羽霏的事情吗?」这下子换我该不好意思了…

作家的话：
好糟糕 这一篇
最近有点没灵感了 哀... = ” =

谢谢支持喔! :D




第十二章

『我可以…问你一些…关於羽霏的事情吗?』很讶异自己会说出这个问句，这样打听关於羽霏的事情感觉不太好耶…是不是要自己问她会比较好呢？
叶子思索了一下回答我说：「可以是可以啦…可是太隐私的我不会说唷！」边说边做出警告的手势。

「我…我只是想知道她过的怎麽样而以啦…」果然好像被误会了什麽的感觉，不好意思的摸摸头反而更显的手足无措。

「老板，可以先问你一个问题吗？」叶子的眼睛闪著某种耀眼又奇异的光芒，看的我头皮发麻。
「好阿，嗯…那个，上班前你可以不用叫我老板啦，听起来也怪别扭的」嘿嘿嘿…我别扭的笑了一下，「夥伴们平常都叫我”展”，只有上班时才会称呼老板的。」
「喔喔～那麽…展…」叶子也别扭的开口应该是不太习惯这样的称呼，「哎呀！总之，你喜欢我家的羽霏对吧？」叶子的眼睛突然的明亮起来，不像刚开始那种有点傻气的样子。
唉唉…看来八卦的魅力还是不可小觑的，平时看起来傻气的人一接触到敏锐度及逻辑都会比柯南还厉害的。

「是…我很喜欢..羽霏…」突然要在别人面前坦承，这句话越说越不好意思，感到脸颊一阵燥热，想必我的脸一定比熟透的番茄还要红吧！

「昨天不小心打扰到你们了，真的很抱歉。呵～」叶子边说边偷笑，「能问一下你跟羽霏是怎麽认识的吗？」

「怎麽认识的阿…」
不知怎地，毫无保留的把跟羽霏认识的过程、一起去过的地方、一起做过的事情，大略的说了出来，当说到羽霏突然失联的那时眼泪差点就掉下来了，但现在知道羽霏就在这城市，终於遇见了，我知道现在我的表情是笑著的，开心的笑著的。

「哇！原来…难怪一向自制力很好的羽..霏那天会…」叶子说完还暧昧的看了我一眼。
「咳咳…」现在就只能脸红装镇定了。
「可是怎麽跟我认识的羽霏不太一样呢？」看著叶子疑惑的脸让我忍不住的马上问她「为什麽？」
「我印象中…羽霏身体一向都挺好的，还曾经拉我连续玩了海盗船、云霄飞车那一类的设施，那时我都快吐晕了，她还在开心的笑。」叶子的表情有点难看手掩著嘴一副快吐了的样子。
「还有一次她…」
这下子我越听越糊涂了，怎麽叶子印象中的跟我印象中的羽霏会这麽的不太一样呢？让我想起了羽霏离开前那一阵子的她真的让我感觉不太一样，可是後来也证明是我多心了。
『羽霏有妹妹？』
『是阿，你们应该见过面才对…』
脑海中突然闪过阿姨找我谈接下咖啡店那一次的谈话，好像瞬间得到了某关键讯息，却又想不出个所以然。
『羽霏的妹妹？』跟这有关系吗？可是羽霏从没说过她有妹妹，而且印象中…我没有见过才对…
啊！！！不行！越想头越痛。不管如何，这次，我不会再让羽霏离开我身边了！

「展？你还好吧？头痛吗？」
听到叶子这样问，才发觉刚才想的头痛下意识的再揉两侧的太阳穴。
「喔！不，我没事啦。呵呵…」尴尬的一笑赶紧换个话题，「那个…羽霏现在是在做甚麽工作？你知道她哪时有休假吗？」这是我最想知道的。
「她现在是在佳幼幼稚园当老师，平常都5:30下班，星期六要上班到12:30星期日休假，想约羽霏去约会对吧！？」
「呵呵呵…」

「展！想约谁出去呀？我们都听到罗！」讲话的是竹子後头还有小安以及杨洛，看到她们三个又看了一眼时钟，原来时间已经来到了８点。
「该不会是…」杨洛眼神暧昧的看了看叶子，一副『被我抓包了吧』的样子。
「她是新夥伴，你不会忘记了吧面试那天你也在。」我没好气的白了杨洛一眼。
「喔喔！真的耶！那麽展，你要跟谁约会阿？该不会你找到那个女孩子了？！」
众人一听无不瞪大双眼的看著我，好像我做了什麽惊人的事，全身都不自在只能尴尬的笑一笑。
「展！这是真的吗！那就太好了耶！」
看到小安一脸惊喜的样子，我都还没说话呢。
这也难怪了，从刚开店到现在相处了近５年大家早以情同姊妹，彼此间的事情都或多或少知道一些。

「是真的，我遇见她了。」看著大家都为我感到高兴的表情接著说：「但是…现在要到开店时间了，一边准备一边说吧。」把大致的过程说完了正好也开始有人来了，各自便开始忙碌了。

到了下班时间收拾的差不多後趁大家离开前我说：「各位，这假日放假吧。」
「呼~YA！！」众人高兴的一阵欢呼。
「约会愉快唷！」所有人回家前，都不忘送我这一句话。

作家的话：
感觉不是接得很顺
哀哀 

感谢支持喔!! :D




第十三章

中午12点太阳正高高挂在天空，我跟小虎斑站在幼稚园外望著羽霏在照料小朋友的身影，失神。小虎斑则被我套著宠物正在我的脚边跟身上那条绳子缠斗著，绳子的另ㄧ端则在我手上。

「老师！外面有个奇怪的人一直在看你耶！」一个看起来天真绑著两条辫子的小女生一只手指著我转头看著羽霏大声说出很邪恶又惊人的话。

奇怪的人！奇、怪、的、人！
我也只是牵著一只猫然後站在幼稚园外看著你们的老师而已。
好吧…想想是真的有那麽一点奇怪，可你是否能别这麽大声嚷嚷呢？

羽霏原本还在替一位正要被阿嬷接走的小朋友背上背包，转头看到是我，表情难掩惊讶。
送走了那个小朋友，羽霏眼神带著讶异的走向我，其馀家人还没来接的小朋友在一旁叽叽喳喳地问个不停。

「老师，她是谁？你的男朋友吗？」
「老师，她会是变态吗？」
「老师，你要结婚了吗？」
「老师，你要爬栏杆出去吗？」
「老师，……」
天啊！现在的小孩是怎麽一回事！爬栏杆是哪招！？

看著我的脸青一阵白一阵的又听著小朋友的童言童语，羽霏忍不住笑的著说：「小朋友，不能这麽没礼貌喔，而且老师没有要爬栏杆出去。」

听到羽霏的话，我也忍不住笑了，於是说：「羽霏，你先忙，我等你下班。」

听到我开口呼唤这两字，羽霏身躯似乎一震说：「好，那你可能要等一阵子喔。」给我一抹微笑，这时又有家长来接小朋友了。

看著羽霏的身影，此时只想著还能看著她就很满足了。男朋友吗？我比较想当羽霏的女朋友，毕竟我是女生嘛！

「让你久等了。」羽霏带著笑走向我，她送走那些小鬼也过了下班时间了。

「等你再久也值得。」说出这句话，现场的气氛有点尴尬羽霏的脸也泛起了桃红，赶紧打个圆场说：「那个…你有约吗？可以一起吃个午餐吗？」

「我有约了耶…」

「喔…那没关系，我该早点约的，下次好吗？」

「呵呵呵～雨，你这不就在约我了吗？」羽霏的眼睛闪过一丝狡黠还笑出声来。

「你…真是的，你骑车来吗？」抱起小虎斑，这里车多不抱起来可危险的。

「嗯，我可以先把这袋教具先拿回家放吗？」这时才注意到一直在羽霏脚边的那一大袋物品。

「好啊。」

「小猫咪要先待在我家吗？否则待会餐厅可能不让我们进去呢。」羽霏伸手搔搔小虎斑的下巴，小虎斑一脸舒服的看似想跳到羽霏身上去。

「说的也是，只想著带著它出来走走，可忘了待会要进餐厅的。」

「还记得我家在哪？待会见好吗？」

「记得，待会见。」

到了羽霏的住所安置好小虎斑，它与哈哈的相处总让我觉得很奇妙。
看到小虎斑的哈哈走过来闻闻小虎斑，接著一猫一狗便趴在一块，睡觉!?

羽霏也放好了教具，看到我在一旁打量著它们，笑著拍了我说：「乖乖的相处，不是很好？」

「嗯嗯，但还真是奇妙。」离开前还不忘多看几眼，这举动一样惹来羽霏一阵笑。

「我载你吧。」我开口拍拍後座示意。
「那就谢谢你了。」羽霏的微笑，不管看几次都不腻。




第十四章

骑了大约５分钟的路程，沿途一路上我们两人无语。只因出发前羽霏说：「骑车要专心，为了听清楚对方再说什麽很容易分心的。」还用食指点了一下我的唇。

虽然很想开口聊天，但，在羽霏面前，我就乖的像只小绵羊。
有时候呢，小绵羊也是胆子大点的。

将羽霏轻放在腰侧的手，拉起，环住腰，说：「抓紧，不然危险。」
几秒後感觉到腰上的手圈紧了，肩上也船来被下巴抵住的触感。
这样甜蜜的氛围让我笑出了声，说：「讲话不会让我分心，容易让我分心的，是你。」

感觉的一股淡淡甜香就在我俩的四周，包覆著。突然希望就这样继续骑下去，等待了六年的甜，不想太快散去。

「唉唷！好痛喔！」
听了我说的话，羽霏在我腰上捏了一把，说：「雨，什麽时候嘴巴变这麽甜？夜店老板，嗯？」
「骑车不能讲话，容易分心。」
「听叶子说你跟很多客人都很熟？」
「羽霏，在熟，也不及你在我心里的地位。」
「雨…」
接下来呢？
套句俗语『人生永远比小说更离奇。』

「你开夜店真的学坏了！」羽霏语毕又拧了我的腰一把。
这下子瘀青不知哪时才会消了…


「到罗。」停下车让羽霏先下车，再将车子移进停车格里。
脱下安全帽，看了一眼这间店从一开始搞不懂那两人为何要把店开在这郊区，来几次後看著这片田野时，懂了。

「好漂亮的地方喔！」羽霏转了一圈看著这片田野，问：「雨怎麽知道这里的？」
「朋友开的，是铁板烧，很有意思喔。」牵起羽霏的手往店内走去，眼角视线注意到身旁的她，脸上浮出一抹红。我的心里在偷偷地笑著。

「痴情种，你可终於来了。」一踏进店门，林澄那冰冷的声调传进我耳。
「不好意思让你久等了，风流种。」不甘示弱的回林澄一击，换来嘴角微扬充满傲气的笑，这家伙一样没变。

假日中午，店内已坐满了人，我俩的举动不仅吸引了大多客人的目光，连正在烹制食物的两名厨师也稍微分神的望过来。

「嗯？痴情种，这该不会是…」跟羽霏坐下预留的两个空位，林澄不可置信地看著羽霏。
「嘻嘻嘻，羡慕吗？风流种，嗯？」
「可人儿，展可是等了你好久。」林澄眼睛看著羽霏给我一抹反将你一军的奸笑。
羽霏则是脸更红的看了我一眼。
「不牛不羊，要很精采的。」林澄跟诗妤一同开了这间店也有几年的时间了，说到精彩，她总不会让人失望。

「雨，她说…你等我很久？」羽霏眼中闪过一丝我无法察觉是甚麽的情绪问。
「恩…那个…」突然被这样问，搞得我都支支吾吾的。

「展，你不是说过，爱要勇敢说？嗯？」就算不看我也知道林澄的笑奸诈的多麽令人想打她。
「雨，我现在没有女朋友喔。」羽霏一定是被林澄带坏了，不管她们见面才过了几分钟。

「展。」林澄皱眉好像有话想说，欲言又止。
「怎麽？」
「不，没事。不是要看很精采的？」林澄换上傲气的笑，方才的样子彷佛是我多心了。

林澄从一旁的饭锅内挖出两碗饭倒在铁板上，快速的翻炒两下又装回碗里，接著宛如在杂耍般将碗里的饭被抛来接去，然後两碗『饭球』就在我们面前。

「好厉害！」羽霏看著这特技的演出，惊呼出声。
「还有更精采的唷，可人儿。」林澄的语调有一丝轻挑。
「不要把脑筋动到我家羽霏身上。」右手牵著雨霏的左手，像个担心著心爱的玩具会被抢走而紧抓著的小孩子般紧张。
虽然很清楚风流种这人的个性只是在闹著玩，可我还是不喜欢她用如此的语调对羽霏说话。
「雨！」羽霏娇嗔的瞪了我ㄧ眼。
「哈哈哈，你家的？嗯？」林澄一样笑的不怀好意。一边在铁板上放上洋葱、葱以及一些菌类，说：「展，占有欲，不错。」
「对了，怎麽看到诗妤？」转开话题，不想让林澄这可恶的风流种继续用言语打趣我跟羽霏。
「她去载一批早上忘了拿的食材了，应该快回来了，在不回来我就不用补眠了。」林澄虽看著我俩讲话，手却没停过。
将手上还把玩著的蛋打在铁板上，一只手翻炒著时蔬另只手则在为蛋塑行，不时将为凝固还四处流动的蛋液挡回。
在我跟羽霏瞠目的注视下，慢慢凝固的两颗蛋，渐渐各形成了半个心，两颗蛋结合，就成了完整的一颗心。

而整个过程就像是在作画，铲刀是笔，蛋就是那颜料，一笔一画的勾勒出那心的模样。
接著又将心中间的蛋黄戳破晕开，凝固前撒上翻炒好切碎的时蔬。一颗色彩缤纷的心就在我俩的面前。
「痴情种，够精彩了吗？」林澄得意的一笑又说：「这礼物还不错吧，嗯？」
「这次真的不得不夸你了。」啧啧，真舍不得吃掉。
「好厉害！这样会舍不得吃掉呢。」像是知道我内心的想法，羽霏说完这句话看著我微笑。

接著林澄又继续未完的烹调。两块猪里肌。
「看好罗。」
我们边吃边看著林澄接下来的艺术表演。
林澄对著在铁板上滋滋作响的里肌肉淋上了料理酒，顿时整块里肌肉燃烧著蓝色的火精灵。在火焰变小时快速的分割，送到我们面前。
「满意吧。」
「你是不是去学魔术还是练杂耍了？」这是我看完整个过程的第一念头。
「不管是魔术还是杂耍，你家的可人儿可开心的。」
「外层焦香，内层柔软。还有淡淡的酒香。」羽霏细嚼後咽下说。又道：「雨，以後再带我来喔。」
「嗯！会的。」
「待会你们吃饱，看要不在附近走走，或是去看花海。」林澄一说完眼光瞪向从侧门走进正要和我们打招呼的诗妤。
「展，你们来罗！」诗妤没察觉到大难已经在头，带著笑往这走来。说：「阿澄等你们好久了，她几个月前开始帮皓哥开假日晚上的计程车，你还记得皓哥吧？」
「嗯，他还好吗？」

皓哥，家里经营计程车行还有修车。有次下大雨，大夥的车被水泡的乱七八糟，我们就一修成主顾，二修成姊妹淘，大家聊开後就惺惺相惜了。听说毕业後就回家帮忙家业了。

「嗯，还不错，交了个男朋友，好险家里还有个弟弟，他家人也慢慢接受他的性向了。」顿了一顿诗妤接著说：「几个月前他们来店里讲到缺个假日夜间的司机，阿澄就说她想开，本来皓哥也不答应的，女孩子开夜间的车太危险了。後来阿澄跟了他开一回车，遇到酒醉闹事的，看到阿澄三两下就制伏对方，就放心交车了。所以她每到假日就会提早走。」

「风流种，原来听说假日晚上有个长发美T在开Taxi，就是你啊。」这才恍然大悟，原来流传已久的帅美司机就在我眼前。

「黄诗妤！交给你了。」林澄从料理台走出来哀怨的看了诗妤一眼，转身走向方才诗妤进来的侧门出去了。
幸好大多数用餐的客人都离开了，这场两大老板的对决才没公诸於世。
「这样人手不会不够吗？」我开口问。
羽霏在一旁喝著花茶，听著我们的谈话。
「我们午餐、晚餐时段会换班的。好啦，你们小俩口快去外头走走，今天天气不错呢！」

「好舒服的风喔。」羽霏张开双臂，像是要展翅的鸟迎向这股能带动飞翔的风。
鸟儿的右翅指向天空，转头看著身旁的我说：「雨，你看那片云好美唷。」鸟儿对著我一笑，脸上漾开了比眼前田野所种植的还漂亮的花。

执起鸟儿的手凝望著她，深吸一口气再慢慢吐出，说：「羽霏，你愿意当我的女朋友吗？」紧张。

「你愿意替我戴上吗？」羽霏从随身小包内拿出一个方盒。嗯！不就是六年前的那个。
我笑了。
接过那只方盒从里面拿出一条著西德钢戒的项，蓝色的钢戒上镶著一颗水钻，无刻字，当时特别去订做的。

仔细的、小心翼翼的替羽霏戴上这条项。
此刻我们相拥在这美丽的田野前，深深的一吻。

作家的话：
呼~ 
这一章变得好长 = =

对内容有任何看法都可以提出来唷!
熊猫才能求进步 XD

在此感谢支持喔!! :D




第十五章

稍晚，送了羽霏回家。
住在你家隔壁的叶子听到开门声探头出来，一脸窃笑，还打起了小报告：「羽霏，你回来啦。展放我们两天假，就是为了跟你约会唷！」
看到我与羽霏满面的羞赧，叶子又说：「不打扰你们甜蜜了，我看电视去。」
话才刚说完就进到屋里关上门了，留下一整道走廊的尴尬给我们。

一进到屋子里，小虎斑马上跑来脚边蹭著喵喵叫，像是受了委屈的孩子父母一回来就赶紧抱著诉苦。看这样子，我就知道这猫女儿饿了。
哈哈则是舔著羽霏的手，像是看到爸妈带著玩具回来的孩子，开心著。

抱起小虎斑轻抚著先安定猫女儿的情绪。
单手抱著猫女儿，另只手牵起羽霏的手，用自身认为最诚恳、最深情、最认真，的眼，望著羽霏那双清澈的褐眸，缓缓的开口道：「霏～明天可否同我去看花海呢？」

「嗯……雨，别……别这样看人家。」羽霏娇羞地将脸别过一旁。
嘻嘻嘻，看著羽霏害羞脸红的样子让我的心跳动得更加卖力。目光从那绯红的脸庞移到那鲜嫩欲滴的唇，这时候真想再一亲芳泽。

俗话说『心动，不如马上行动』随即放下小虎斑，让它先跟哈哈在玩耍去。
接著把羽霏揽进怀里，气诺云丝的在她耳边说著：「霏……我真的很爱你……」
语毕。唇与唇相贴。
柔软的触感，从接触的那瞬间便不愿再分开。一阵酥麻如电流，流、经、全、身。
持续加深延长这个吻，直至我俩快喘不过气，才稍稍分离。

「霏……不要再离开我了……好吗？」紧搂著羽霏，喃喃的说著内心里最深层的恐惧。真的真的真的很怕羽霏再一次的离开，到时我一定无法再撑下去，她将是我这辈子最後的爱……

「雨……如果有天你发现……我不是你记忆中的我……你……还会爱我吗？」羽霏头靠在我的肩上，细细的声音混著热气飘进耳里，引起全身一阵颤栗。

「傻瓜，我不爱你爱谁呢？」轻啄了一下那总是在吸引我的唇，继续说：「我的心就只装著你了，不管如何，我只爱你。」在吻一个也不为过吧，这麽好的气氛。

「喵～～咪呜～喵呜～～」小虎斑叼著我的裤管，拉扯。
「哈哈哈哈……」看到这画面，我们都笑了。
「霏，那我……也该回家了。」松开被我紧紧拥著的可人儿，指著还在脚边喵喵叫，不时以无辜又水润的大眼看著我的猫女儿，真像我辜负了它。说：「猫女儿饿了，再吵著要回家吃饭呢！」

「嗯，你回家路上要小心喔，早点休息，别晚睡了。」爱人的叮咛，怎能不听呢？
「是～我会的，你也早点休息唷。明天下午３点，我来接你。」在门口穿好鞋後，转身看著羽霏嘟起嘴巴，等待著。

「呵呵呵～你在做什麽？嘴巴嘟这麽高，都可以吊猪肉了。」看著我嘟起的嘴，羽霏笑著轻弹了一下。
「嘻～再等你的晚安吻嘛……」再次嘟起嘴，等著那个吻落下。
「无赖！」说是这麽说，但实实在在的吻，印在唇上。
「嘻嘻嘻～明天见，晚安罗！」抱起小虎斑，走之前不忘在香一个。
吻，永远嫌不够。

一路上甚至回到家里、喂食猫女儿、洗澡……等。不管做什麽事，唯一能确定的是，脸上一直都挂著如白痴般的笑容。
小虎斑吃饱喝足，看了一眼还在傻笑的我『喵～』了一声，就钻进小窝里睡觉了。

继续傻笑的我躺在床上想著今天发生的一切一切，不管是骑机车环著腰时、在田野前的深吻、在耳边倾诉的爱恋……
这一切的一切让我感觉像是做梦般深怕因醒来就消失，像是那一缕轻烟因指尖的碰触就稍纵即逝。
拍拍自己的脸，感觉的到痛，代表这一切是真实的、是实在的。
起身，走到阳台看著天上那一轮明月，心中踏实的如那月圆。深呼吸张开双臂，慢慢的吐气，微笑著告诉自己，坚持著的等待不是白费的，如今可人儿在怀里，一定要好好呵护。
吹著凉风待了一会儿，时候也不早了，可人儿叮嘱要早点休息，可不能食言而肥了。
在期待著，明天的花海中，带著微笑，入睡。

作家的话：
来段甜蜜蜜的~呵~

话说 下周有个活动要筹备 可能无法更文了
在此 各位 抱歉了!

感谢支持唷! :D




第十六章

啧啧！！真不愧是花海啊~
放眼望去，红的，黄的，紫的，多彩的。美、不、胜、收。

牵著羽霏的手，慢慢地走著，看著一片接著一片生长著各式花儿的美景，真令人赞叹不已。
但是在怎麽美丽，也还是比不上我手中牵著，心里住著，就在身旁的这朵花儿。
驻足在一大片的向日葵花海前，映入我眼里的不是那一片小太阳，而是身旁这朵唯一而独特的花儿，比太阳还耀眼的她，令我痴痴的著迷在她的身影中。看著看著，眯起眼傻笑了。

「雨，你怎麽看著我傻傻的笑？我可不是向日葵唷！」花儿察觉我观望的视线，转头面向我质问了。

「嘻嘻嘻，不是我不看向日葵，都怪你比向日葵还耀眼。」

「所以，你的意思是……都怪我罗？」

「对呀！」

「展凌雨！」

哇！漂亮耀眼的花儿生气了，进化成食人花了，这时只能逃命了！
顺著一条众生踩出来的小径，跑进花田中。
嘻嘻闹闹，跑跑跳跳，追追赶赶。
呼~好累喔。太久没这样跑了，一个转身，张开双臂。

「哈哈！被我抓到了吧！」食人花就这样自投怀抱了，还转变成原本的小花儿。

「讨厌鬼！」花儿娇嗔。

「嘻嘻嘻，你看，这朵向日葵比你的脸还大耶！」

「真的耶！好大喔！」
「雨，你这是否在扯开焦点？嗯？」

「嘿嘿……霏~你在说甚麽阿？」糟糕！被发现了！

「哼！」羽霏推开我，背对著。

「霏~别生气嘛，我们去喝柠檬爱玉好不好？」

「不要！」依然背对著，连柠檬爱玉都没用，这次有点小严重。

「那……唉唷！」

「雨，怎麽了吗？」羽霏听到我的喊声，转过身来走近，看著我捂著的手，一脸担忧。

时机来了，趁这时把羽霏拥进怀里紧抱著。
「向日葵咬了我一口。」圈紧了手臂，这次可没法再那麽容易推开了，我窃笑。

「你这骗子！骗子！骗子！」羽霏发觉推不开，转而出动粉拳捶打著我。

「唉唷已剑∥液每闪被向日葵咬耶……你怎麽还舍得槌我呢……」装出一脸无辜的看著羽霏，真希望这招会有用，这瞬间真觉得自己像个痞子。唉……

「……」羽霏只是瞪著我看，一句话也没说，看来这次真的把娘娘给惹毛了。

看著羽霏不满嘟起的小嘴，想在一亲芳泽的念头又再次浮现，虽然假日的此地人潮可说是人山人海，刚刚我俩的举动又惹来路人甲乙丙……等的注视，还是忍不住的……先、吻、再、说！

嗯嗯~柔软的唇，很好。
瞪大的双眼，很好。
被掐痛的手臂……
不好！

「霏……好痛喔……」

「还敢说，很多人在看。」难怪羽霏把头抵在我的胸口上，说甚麽也不肯抬起来。

「呵呵……那~我们去喝柠檬爱玉吧！」说完，抓紧羽霏的手快速的先远离这被万众瞩目的是非之地。

「真不晓得你在想甚麽，都不懂害羞吗？」羽霏说完槌了我一下再啜口柠檬爱玉。

现在我门站在一大片波斯菊前，看著娇小的花儿随风摇曳。看著看著身子也忍不住想跟著摆动。

「一样，都怪你的唇太可口了。」不改的嘻皮笑脸，想会在招来一阵槌打吧。

「哼！贫嘴！」身旁的人儿说完，轻轻的靠在身上。
右手很聪明的轻轻篓著。享受著这一刻的宁静。


「嘿！霏，快看那只羊！」左手指著右前方不远处矮栅栏圈出的一小片空地，里头豢养了３、４只羊还有两只小猪。

羽霏顺著我手指的方向看去，噗的笑出声来。
因为那只羊在便便，正巧落在在地上嗅来嗅去的小猪面前。
这一幕都看傻了，也笑了。

「霏，时候不早了，我们就著夕阳在拍几张照就该回家罗。」

「嗯。」

吃过晚餐，回途的路上天色已渐渐由金黄转成墨色了。

「今天玩累了吧，早点休息唷！老师。」在羽霏家楼下，虽然不想分离，但，这是无法避免的。

「好~你也是唷，酒吧老板。」

「嘻嘻~那你先上楼吧，看著你上去之後我再走。」

「雨。」

「嗯？」

「那个……你星期四放假对吧？」
「是阿。怎麽了吗？」

「你星期三晚上工作结束後，可以来找我吗？有事想跟你说。」

「那时就凌晨罗，不能现在说吗？」听到这句话让我的心没来由的揪了一下。

「不行，我还没准备好。」说完还俏皮的一笑。

「好吧~那就等你准备好罗。」

「嗯嗯，谢谢你。」

「谢什麽，你怪怪的喔。」

羽霏只是笑著摇摇头，没再说什麽。

「那你先上去吧，早点休息，明天还要应付那帮小恶魔呢。」

「嗯，你回家路上要小心喔。」说完，羽霏走过来在我的唇角印上一吻。轻轻的在耳边说了句「我爱你」就转身快跑上楼了。

此时的我还陶醉在这甜蜜的氛围中，殊不知星期四的凌晨即将带来的震撼……
以及……羽霏这句「我爱你」背後的心酸……

作家的话：
真抱歉唷
隔了这麽久才发文
灵感之神最近开始来探望我了
让各位久等了 ((鞠躬

话说这个故事也快划下句点了
感觉有点短 = =

依然感谢各位的支持!! :D




第十七章

一觉起床，心情大好。

「虎斑斑~我好开心阿~我现在好幸福唷~」说完在小虎斑的额头上亲了一大口，抱著转了一圈。
现在的心情真雀跃，简直快飞上天了。想到昨天道别时羽霏主动的亲了一口还说爱我。现在的脸上洋溢著充满幸福的大笑。
小虎斑也感染到我这美丽的心情，在我出门时还多蹭了两下，没有在我脸上留下它的九阴喵喵爪。想到某次在小虎斑头上吻了一下後，脸上霎时出现了三条血痕，开店时被竹子瞧见，她的一句『展！你的脸是被女人抓伤了吗？』还很要命的手上正巧拿著麦克风要宣传小活动，这句话就这麽的跟著出去了，被调侃了好一阵子，真是令人不堪回首的惨痛回忆。

到了店里，今天大夥来的特早，感受到那四双眼睛投来不怀好意的眼光，背脊都发毛了。

「怎……怎麽？你们干嘛一直看著我啊？」拿著钥匙要开门的手颤抖著，都对不准锁孔了。

「展，你笑的这麽灿烂，幸福洋溢的。该不会是……」

「你把人家吃了吧！！」
竹子说到一半杨洛紧接著说出这一句晴天霹雳、五雷轰顶、扰乱人心的强劲宣言。
其馀的二人在加上我，无不被这句话震得瞠目又结舌。
瞪大了不曾张的这麽大的双眼，看著一脸奸笑的两个祸首。

「展！你真的对羽霏？？？」叶子惊讶的看著我。
拜托！你就住在羽霏家隔壁也知道我从没在她那里过夜吧！

「你这混帐！！」小安指著我一副『犯人就是你』别想抵赖的表情。

「你们真是够了……别乱讲乱信好吗……」面对这群人真让人有股深沉的无力感。

「那你说！何事能让你笑的跟白痴没两样？不是把人家吃了是什麽？」面对竹子这满脑子乱七八糟思想的家伙，无力感更重了。

「我可不像你。」不想跟这种人解释太多，不然又会招来更多让人不想招架的话语。
「我打算调整一下我们营业的时间，如何？」几番思考後，决定了一些事，大夥一起工作这麽久了，也要互相讨论一下。
得到众人一致「你是老板，你决定就好。」的回覆後，便说出了这项决定。

「假日下午的咖啡馆决定要收掉了，明天开始开店时间从８点改为９点，一个礼拜就修周二跟四，这样吧。」
收到各位的没问题後，就开始准备开店了，顺手也把公告贴在门外，这样客人也都看的见。


星期三的这晚想著待会要去见羽霏，这约定成为了一种咒，让我脸上无时不挂著灿笑，熟识的人都在窃窃的问，但也问的太大声被我这当事人听的可清楚了，真不知道该说什麽。
此时，我还要好好『感谢』一下那4个广播头，凭著问题的主角不是自己，真是，有、问、必、答！
导致知道的人都一脸暧昧的看著我，毕竟那个时间点过去都会让人觉得是要做什麽『坏事』吧……

工作结束，收拾好环境也已经是清晨4点了，真不晓得羽霏为何要约这时候，好奇心也促使著我赶紧过去一探究竟。
而那夥人被我的白眼赏赐了一顿，也很识相的不在纠缠。
锁好了门，便往羽霏那头奔去。


到了一直在拉著我的那一头，羽霏事先给了我家里的钥匙，让我有了尝试当一回小偷的体验，只是我想偷的是这家女主人的心，。
一进到屋里，让我朝思暮想、魂牵梦影的可人儿正窝在沙发里睡著了，身上只裹著一袭凉被，身影看起来好不单薄。

轻轻摇著可人儿，深怕一用力可能就这麽的被我给摇碎了。

「霏……霏~我来了，起床罗~」低身伏在羽霏身旁，在她耳边轻轻说著，试图唤醒这熟睡中的水晶娃娃。

「唔……不要……在让我睡……」水晶娃娃发出一串呓语，依然沉静在甜美的睡梦中。

「不醒来……那就不能怪我在做什麽了喔~」语毕。
便往著那晶透的唇吻去，不料却换来一句……

「哈哈……别舔了…….很痒……」
听到这一句，脸上挂满了小丸子常有的黑线，只是不只三条……

这时水晶娃娃慢慢的睁开了双眼，还未清醒的眸子朦胧著布上一层水气，攫获了我所有的目光。
眨了几次眼，水晶娃娃的眼才聚焦在我身上。

「雨！你来了！我怎麽睡著了呢？你看了多久？唉唷……」娃娃从沙发上弹起，掩著脸。从指缝透露出来的肌肤泛著绯红，真是可爱阿。

「一下子而已，我刚到。霏，你要不要在睡一下，有什麽事晚点再说也行吧？」

「不行……这事要早点让你清楚才可以……我……不想欺骗你，当个罪人……」这句话含糊的困在羽霏的嘴里，听的不是很清楚，却让我的心起了大震U。

接著羽霏将我拉进了房间里，按坐在床边，她则拉了张椅子面对著我坐下，脸上的表情甚是凝重，让我的心越来越不安……

当我想开口问是什麽事情时，羽霏开口了：「雨，我现在要跟你说的这件事，会让你很不谅解，但是请你相信我对你的感情。」

羽霏深吸了一口气再慢慢的吐出，以坚决又悲伤，掺杂著许多情绪的双眼看著我，双唇微启，缓缓的开口道出一句最难以置信的话……

「雨，我不是……我不是莫羽霏……」

作家的话：
感谢支持! :D




第十八章

『我不是莫羽霏。』
听到这句话的瞬间，我傻了，彻底的傻了。怎麽可能！唬烂我吧！
这张面孔，我这辈子是不可能认错的，这明明是我最爱的羽霏的面孔啊！

呆看著羽霏数秒，才动起那在惊讶下微开的嘴，颤抖的问：「羽霏……你……你在开玩……玩笑吧……」

「不，我没有开玩笑，这是真的。」她的眼睛没有一丝的迟疑或是透露出『哈哈！你被骗了，我装的很像吧～』的狡黠，只有不容怀疑的坚定。
「你看这个。」一个相框被递到我手上，眼睛盯著照片上的两人，来来回回的扫了相片上脸贴著脸的两人好几眼。
一股混杂著，唬烂、震惊、不可能……等的情绪，冲击著我。
相片上的两人，根本是同个模子刻出来的，一模一样的面孔，只有一种可能……

「这是……」我瞪著双眼，不敢置信的看著在我面前的人。

「这是我跟羽霏的合照，她是我姊姊，我们是双胞胎。」坚定的语气中透露了一丝遗憾。也说出了我最不想听到的话语。

为什麽？为什麽！为、什、麽！？
为什麽事情会这样？

「那……羽霏……在……」话未说完，只觉得眼前一黑，我的意识就到此了。

不知过了多久意识才重回身体，接手身体的掌控权。迅速的睁开双眼，想确定刚才发生的、所听到的一切，都只是在做梦，不是真的。
看著盖在身上的凉被，摸摸可能是失去意识时撞到的後脑，有点疼！


「雨，你醒了？你突然昏倒我好担心喔！。头会很疼吗？有没有哪里不舒服？会想吐吗？你撞到後脑了，很怕你会脑震U。」看著方才趴在身边小憩的人著急的问出一连串的问题。

脑子好像还无法顺利运转的我，呆呆的说：「羽霏，我刚刚做了一个好可怕的梦喔……梦里面的你不是你……我好害怕……这只是个噩梦对吧？」

对吧！？这只是个噩梦对吧！？
拜托你……求求你……告诉我这是梦。
告诉我这只是一场梦，只是一场噩梦，不要告诉我这是真的，
千、万、不、要、告、诉、我、这、是、真、的！
可是事实却不如我所想，不如我所想听的……

「雨……对不起，我，真的不是羽霏。我是妹妹，羽薰……」说出这段话的主人，眼流露出一股强烈的哀伤。
我看著那双哀伤的瞳孔所倒映出来的自己，看起来有几分憔悴，几分哀愁……

沉默，那句话过後，是一段非常沉重的沉默。
我撑起身子靠著墙坐在床上，抬头望著天花板一段段的记忆涌进脑海里。

『羽霏有妹妹？』
『对呀，你们应该还见过才对……』阿姨有次现在想起应该解释成说溜嘴的神情。

还有遇见羽霏，或者该说是被我认为事羽霏的羽薰的那天，当她说出
『是！我是莫羽霏。』叶子那瞬间诧异的表情。

还有叶子那时说的所认识的羽霏会跟我印象中的有所差异的原因。

还有想到羽霏消失前所说的那句『雨……我不能自私的……』是否跟现在的这一切有关系？
我的头脑
好混乱好混乱好混乱好混乱好混乱好混乱好混乱好混乱好混乱好混乱好混乱
好混乱好混乱好混乱好混乱好混乱好混乱好混乱好混乱好混乱好！混！乱！

一堆又一堆，一批又一批跟羽霏还有羽薰相处的记忆零零碎碎杂七杂八的融在一起。
渐渐的，我分不清楚记忆中的二人谁是谁了。

为什麽我没看出来羽薰不是羽霏呢？
为什麽没感觉出来她不是她呢？
为什麽羽薰要说自己是羽霏呢？
既然现在跟我在一起的是羽薰，那羽霏呢？
羽霏在哪里？为什麽她会消失了呢？她为什麽不见我呢？

缓缓的转头看著坐在床的另一端的羽薰，幽幽的开口，问出最迫切想知道答案的问题：

「羽霏呢？」

作家的话：
随著剧情
心情也跟著沉重

努力写文~~
感谢支持唷!! :D




第十九章

「羽霏呢？」
听到我问这一句，羽薰看著我，眼泪泫然而下。
紧抿著唇的她，顿了几秒才哽咽的开口说：「姊姊走了……在六年前。」

羽霏……走了？六年前？
此时的我感到一阵椎心的痛，痛的，撕、心、裂、肺。
无神的看著羽薰，张开口想说些什麽，却连一个字都讲不出来，一粒音都发不出，脑袋像是被橡皮擦擦过一样，一片空白。

突然感觉到脸上一股冰凉流下，顺著脸型一滴水珠汇集在下巴尖端，滴落。
看著那滴泪滴落在衣服上所印下的痕迹，水痕紧跟著越来越多，第二滴、第三
滴、第……

啪搭、啪搭、啪搭、啪搭、啪搭、啪搭、啪搭、啪搭、啪搭、啪搭、啪搭……

眼泪就像溃堤般，不断的涌出。无声的。

「我的眼泪……停不下来……」这一句含糊的念在口中。我的心，空洞了，遗失了……

羽薰轻轻的移到我身旁，紧握著我的手。现在的我就像在大海漂流许久，好不容易抓到了一根浮木，紧抓著，深怕一放手，内心就崩毁了。

接著羽薰以细微却清晰的声音说著关於羽霏跟羽薰以及我，我们三人之间纠葛著的我所不知道的一切……


「我跟姊姊虽然是双胞胎姊妹，但是除了长相之外，我们少有其他共同点。
从小姊姊身体就不好，尤其是心脏。或许是因为身体状况的关系，姊姊的个性比较文静，而我却比较活泼。」羽薰的表情写尽了无奈，苦苦的一笑。

「除了上学外，爸妈并不希望姊姊在外头待太久，要是突然发生紧急状况，会很危险的。但是姊姊也很勇敢，常常央求出去走走，想多看看外面的世界。我也都会一起拜托陪在姊姊身边，因此我们的感情比起一般兄弟姊妹甚至是双胞胎都要来的好，我知道这是我唯一的姊姊，希望她能过的快乐，我们能够一直在一起。我真的……真的……真的好爱姊姊……」


听著羽薰的转述，原来羽霏的身体状况是一直不太好的，尤其是心脏。但我却单纯的认为只是身体比较虚弱。这时觉得自己真是个大白痴、混帐！
为什麽没有多多注意羽霏的状况……还带著她到处乱跑，自己还真是该死。

好痛好痛……心真的好痛……
羽霏阿羽霏~这辈子我就会一直在你设下的情蛊内，不想躲，也躲不掉阿……
如果这就是爱上你的代价，就算时间再次从来，我想我还是会义无反顾的走进去这情蛊吧……

羽薰吸了吸鼻水，抹去滴下的泪水，梗咽的继续说
「随著慢慢长大，姊姊的身体也比较好了，这期间姊姊交过2个女朋友也不乏有追求者，可是在她们知道姊姊的身体状况後，就一个个的打退堂鼓了。直到在网路上遇见你，也幸好遇见了你。」

作家的话：
努力中.......

感谢支持喔!! :D




第二十章

「幸好遇见了你。」

应该是我幸好遇见了羽霏吧。
如果当时没有羽霏的陪伴，我一定很难走出跟苡妮相隔的远距离以及吵架、分手，的那段日子。
露出一个自嘲的苦笑，听著羽薰继续说著。

「在网路上遇见你之後，姊姊多了更多的笑容了，天天都很期待能跟你聊天的时段，每次都会讲给我听，跟我分享。
好心情也是治愈疾病的良药，那时候姊姊的状况的确好很多。
渐渐的，姊姊就越来越常提到你，不只跟我，跟阿姨跟妈妈也是。那时大家也都想看看你。想看看是谁让姊姊的笑容又回来了， 还能这麽让她喜欢。

後来你跟姊姊第一次见面就被带去咖啡厅了。那是姊姊跟阿姨约定说，如果遇到真心喜欢的，要带过去鉴识鉴识。你是姊姊第一个带过去的，可见你多麽吸引姊姊。而且阿姨对你的评价很不错唷。
可是阿……」说到这，羽薰叹了一口气，带著伤的眼看了看我。

「半年後，姊姊的状况又变差了。你还记得有段时间你觉得姊姊跟平时不太一样吧。那是我代替姊姊跟你去赴约的，姊姊那时都时常住院观察，她不想让你担心，所以才出如此的对策……」

这时我惊讶的转头看著羽薰。
原来！这样一些事情就说得通为什麽感觉不太对劲了，就知道为什麽阿姨会说我见过羽薰了。

「後来越来越常赴你的约，我不可否认的渐渐的喜欢上你。也终於明白为什麽姊姊会爱上你的原因。你的本质就像是一道光，耀眼的、温暖的，让我们都不自觉得受你吸引。而我最亲爱的双生姊姊又怎会没察觉呢？
但是我知道你爱姊姊，姊姊也深爱著你，所以我一直祈祷姐姐能好起来，她也一直在努力。姊姊说你要带她去一个地方，可以看到美丽的星空的地方。但是，直到最後……却依然回天乏术……」说到这，我俩的眼泪都扑簌簌的流下。

我没忘，我从来没忘记那一年，在与羽霏一家人一起烤肉时，羽霏靠在我的肩头上，一起抬头看著那圆滚滚又明亮的月亮时，羽霏娓娓说出
「我好想再没有光害的海边看星星」这句话充满著殷切的渴望。

那当下，眼泪差点溃堤而出。
而那瞬间，我也看到此生见过最美的星空，就在羽霏眼底闪烁……

「还记得，最後一次见面那天，我说的『我不能自私』吗?」
我点点，让羽薰继续说。

「那一天之前，姊姊的状况好多了，心脏跳动也规律多了，我们全家正开心时，她把我留下请其他人先出去。」


「羽薰。」

「姊姊，有什麽事要跟我说吗？」

「嗯，真不愧是我的双胞妹妹。
姊想说的是……你也爱上了小雨对吧？」

「姊……我……」

「不，姊不怪你的。我知道小雨她是一个多麽吸引人的人。」
「姊想说的是……我知道这个身体是称不了多久的了，这几天应该是回光返照吧……」

「姊！不要讲这种话。你会好起来的……会好起来的……」

「呵呵呵，我的身体，还会不清楚吗？」
「薰，别哭了。如果可以，我也想好起来，可是看来应该也差不多了，姊可以拜托你一件事吗？」

「可以可以！就算十件也没问题。」

「这个，麻烦你交给小雨好吗？」
姐姐拿出一个牛皮纸袋，交在我手上，有点沉的牛皮纸袋，也让我的心情跟著更沉重了。

「小雨，就麻烦你看顾了……我知道她的个性，会承受不的……拜托你了。」

「最後一次跟你见面那天，我知道你想说什麽，虽然我很爱你，但是我不能也不肯以这样的身分待在你身边，我不是姊姊，我知道自己无法取代姐姐在你心中的位置。」羽薰边说边站起来走到书柜旁，打开一个上了锁的抽屉，从苡头拿出一个密封完整的牛皮纸袋。

「就是这个，我没拆开过，这是姊姊留给你的。」

我接过来，眼泪滴答滴答的滴在上头，就像关不紧的水龙头，一直都有水在漏。

「那天接到电话，是病危通知，到医院时只来的急见最後一面，姊姊最後在我耳边轻轻说著，我最爱最信任的妹妹，别道歉，勇敢去爱吧。」
「可是我那阵子无法承受，所以偷偷的一个人跑去日本躲起来了，所以阿姨才无法联络道我。对不起……现在才告诉你这些。」

「羽薰……」一开口的声音是如此的沙哑。

「嗯？」

「现在的我好乱，对不起，我想先回家去。」

「你可以吗？要不要我陪你回去？」

「不用了，我想一个人。谢谢你告诉我事情的真相，谢谢你坦承，我不怪你，真的。谢谢你爱我，但是……我现在真的搞不清楚我爱的是……我好乱……」
缓缓的起身站起，对羽薰笑了笑，告诉她「我先回家了。」

作家的话：
呼......
这一篇搅尽了脑汁了......

感谢支持唷!! :D




第二十一章

说实在的，对於自己是如何在那极度混乱、精神无法集中的状况下，毫发无伤的顺利回到家，还替小虎斑添好了食物及饮用水的一切感到无解。

此刻的我刚冲完了一场冷水澡，试著把那里不清的思绪、情绪给稍微平息。

瘫坐在沙发上，小虎斑吃饱喝足正在我的腿上舒服的打著呼噜。
看著小虎斑，心情平稳了些。深呼吸了一口气，告诉自己，迟早要看内容的，不是？
拾起放在身边的那只羽霏留下给我的牛皮纸袋，颤抖著双手轻轻的、小心翼翼的，解开缠绕的线。

拿出里面的东西，有一张台湾地图、一本相簿、一片光碟、一封信。

此时此刻，我的心跳动的是如此的激烈与紧张，手心沁著汗，不晓得该先翻开哪个，眼泪又不知不觉、无声无息的淌下，滴落在小虎斑的身上，引得它抬头看，在身上蹭了两下，彷佛在安慰我，那眼神就像在说「嘿～别哭了。」接著便跳下我的腿窝在沙发上静静的望著我。
一直以来就觉得小虎斑很有灵性，抹去眼泪抚摸著它的头，笑了笑，我知道这笑容是苦的，好苦好苦的……

思考了一下，决定先看看那封信……

Dear 小雨

小雨，当你看到这封信，我应该已经不在这个世界上了……
我想先跟你说 “对不起”
小薰应该把事情都告诉你了吧，包括我一直以来的身体状况。
先告诉你，这封信会很长的。嘻嘻～

小雨，你现在一定很生气为什麽我不亲口告诉你，对吧？
因为想让自己在你心中是最美的时候呀！:D
你一定觉得我很任性，对不对？ 被我说中了吧！
这样写好蠢唷～ 可是脑子里都是想著如果这样跟你说 你会怎麽回答我呀～

小雨，你会怪我吗？
怪我从没亲口告诉你这些真相。
我不希望说了这些後，我们之间因为这样而少了快乐多了一份忧伤。
原谅我好吗？


小雨小雨小雨小雨小雨小雨小雨小雨小雨小雨小雨小雨小雨小雨小雨小雨小雨
好想在开口在叫你，好想好起来在让你牵著，好多的好想好想……
可是……我知道，我的身体就到这了……

你一定会觉得这封信写得很乱吧，因为想到什麽就写什麽罗。
小雨
写到这有点累了，接下来的字如果歪扭扭的不能笑我喔！


小雨！
说完了对不起，还要说＂谢谢你＂
谢谢你，跟你在一起的这段时间虽然短暂，却是我最快乐的时候呢。
每次治疗很不舒服的时候，只要想到你，就都不痛了哟。
比止痛药还好用呢！
其实有好几次，我都想告诉你住院的苦的痛，可是不忍看到你的脸上染上忧郁替我担心，而且我相信自己会好起来的。
可是上帝要我回去当天使了……
不能再继续陪你了…… IBR>你这麽害怕寂寞，我怎麽舍得放下你呢？

你在心底骂我傻对吧？我就知道！
你总爱说我傻，其时傻的人是你。

小雨
接著要说的是　＂我爱你＂
我爱你，所以希望你幸福。

让我猜猜……
你现在很幸福对吧，应该会有个女朋友了吧，是不是我亲爱的小薰呢？
之前有听阿姨说她移民的话要把店交给你呢
所以你现在也是间店的老板了
我猜得准吗？

你一定惊讶的呆呆的张著嘴，对不对？
你这个表情最可爱了　每次看到都会想咬你一口呢
呵呵呵……
为什麽我会知道呢？你继续看吧
让聪明的我为你解答。


小雨，可以再让我任性一次吗？
我知道你会答应我的 ：Ｐ
那就点点头吧

小雨，我真的不希望在我离开这个世界後，还霸占在你的心里。
如果你遇上了让你能爱的人，放手去爱吧。答应我，好吗？

因为我看得出来小薰很喜欢你唷！
就算不像我猜想的那样，请帮我照顾小薰好吗？

从与你熟识後，就想把小薰介绍给你认识了，可我也是自私的，想至少在生命的最後一段旅程，是拥有你的。
所以在不适外出时，让小薰替我赴约。
虽然每次听完小薰接替我赴你的约发生的事，心情难免会酸溜溜的。但是，你们两个是如此的适合对方，发现到了吗？
傻傻的你只是觉得我跟平常不一样。 是我要小薰在我离开後再告诉你，别怪小薰，就怪我是如此的任性吧。不愿让你看到此时不健康的我。

小雨，就在让我自私一次吧。
依你的个性，一定还让我霸占著你的心吧。
放下我，装进别人，只要你还记得我就够了。
记得我这天使会眷顾著你的。

爱你的雨霏　写於宁静充满思念的夏夜里


看完这封信，从头到尾，眼泪啪搭啪搭的滴落，不间断的。
羽霏……我怎麽能呢……我怎麽能呢……

接著是那片只有一个影音档的光碟。
点击开启，一个熟悉又怀念的声音传出来了。

『小雨，记得你说很喜欢听我唱歌，听完这首歌，就要把我从你心里拿出来唷。
知道吗？』
几秒的静默後，传出的是　Ｔank的　如果我变成回忆
只是演唱的是……羽霏

如果我变成回忆 终於没那麽幸运
没机会白著头发 蹒跚牵著你 看晚霞落尽
漫长时光总有一天你会伤心痊愈 
若有人可以让她陪你

如果我变成回忆 最怕我太不争气
顽固的赖在空气 霸占你心里 每一寸缝隙
连累依然爱我的你 痛苦承受失去
这样不公平 请你尽力 把我忘记

最後一段，在我脑海里不断的重复播送著。
我喃喃的说著，羽霏，我懂你要表达的、你希望的，可是我……很难做到
你永远永远都在我心里，我无力也无法也无愿将你取出。


地图标记的是我们走过去过的所有地方
相片留下的是我们玩过笑过的所有影像

看完你留下给我的一切，已经是隔天的清晨了。
身体是累的，头脑是清醒的，灵魂是不完整的，因为你离开了……

我的天使，你可以下凡来，让我看看你，在一次抱抱你吗？
我的心，遗失在你身上了啊……

作家的话：
一股悲伤缠绕在身上
最近的更文比较慢了 请见谅喔!
>”<

感谢各位的支持喔! :D




第二十二章

拖著疲惫的身体开店，真的是要人命。但是不做点事情，却又泪流不止，搞得现在一脸憔悴……

「展，你怎麽了？发生什麽事了吗？怎麽这麽憔悴？」竹子开口後，共有四双眼盯著我看。

该实话实说吗？脑中思绪翻过几回，决定了，趁营业前，将事情的整个大概说了出来。

「羽霏不是羽霏，她是雨霏的双胞妹妹……羽薰……」
说完後，心情好多了，紧压著新的东西减轻了，也让我决定了一些事。

「各位夥伴，我想……暂时停业，对你们真的很抱歉，但是……真的有点儿累了……」

该怎麽说这群人，她们的拥抱，又再次让我的眼泪溃堤了。

今天是暂时停业前的最後一次开店了，写在小黑板上的公告，让许多人到处询问是为什麽，而我们很有默契的说「店里要整修，重新营业会通知各位」

结束後，说出了接下来的打算。
「各位，谢谢你们，虽然我无法确定会多久回来，大概一年内吧，这段时间你们就先找别的工作吧。真的很对不起……我已经先汇了三个月的薪水给你们了，真的很抱歉……」
然後就在一阵「你很三八耶！」的笑骂声中，还有安慰的拥抱中，道别离去。

拿著羽霏留下的地图，背起行囊，带著小虎斑，已经是三天後了。
这三天，想了很多，不停的把回忆重复播放。
不管是六年前的，这一阵子的，不管是跟羽霏相处的时光亦或是羽薰的。
思考著我们之间。

爱情总是一道复杂而无正解的习题。
我爱你、你爱我、她爱我、而我……到底爱不爱她？
还是只是爱著她身上有你的影子，那一举手、一投足间，你的身影？
我冀望著这趟旅行，能让我找到解答。
在不管是与你或是与她曾经一起游玩过的地方，能看透自己的心，也能看清这，爱情的模样……


来到了林澄的住所，一早被我吵醒的她，一脸不愿的坐在客厅，看著坐在她身旁的我以及膝头上的猫。

眼睛不停的在我与小虎斑之间扫瞄的林澄开口
「你要去旅行！！这段时间还要我帮你照顾这只猫！」

听完我从头到尾，详细的把发生的事情都说出来，然後决定要去旅行，在踩一次曾与羽霏或羽薰共同踩过的土地，而且小虎斑要托付给自己照顾的林澄，大吼。

「澄～怎麽了，这麽吵……」一名只穿著浴袍的高挑女子，揉著眼，从卧房走了出来，想必是被林澄那声大吼给吵醒的。

「风流种……速度真快……」贼贼的笑，小声的挨著林澄说，她只瞪了我一眼，脸部一阵红还红到耳根子。
看来林澄遇到对手了，哈哈哈。

「好可爱的猫唷！」穿著浴袍的女生快速走到我们身边，一把抱起我腿上的小虎斑，离奇的是，小虎斑也不排斥，乖乖的躺在对方的怀里。

「嘻嘻嘻，我有是想出趟远门，想把小虎斑托给风流种照顾，不知可否？」

「当然可以呀～澄，你说是不是？嗯？」说完，头也不回的抱著小虎斑走回卧室，进房门前丢下一句「待会好好解释一下，风、流、种！三个字的意思。」然後帅气的关门。

看到这一幕的我忍不住大笑，林澄则是一脸想杀人的看著我。
「痴、情、种！这笔帐你给我记著！」

交代完一些事情，以及照顾小虎斑的注意事项後，林澄载著我台南的火车站，准备踏出这趟旅程的第一步。

在火车站内，林澄拉住准备要走进月台的我。

「你有告诉那个羽薰你的决定吗？」

「呵呵……没有耶……但是我托她朋友转告会出趟远门……」

「痴情种，你想知道的，在你心里了，别太钻牛角尖。」林澄紧紧的抱了我一下，指著自己的肩膀。

我是懂她的意思的，但，我想弄清楚，这是否就是我要的。

对著林澄笑了笑，「你还是先想好回去怎麽解释吧。哈哈哈哈哈」
「我走罗！」挥挥手，走进了月台。

往北上，这趟旅程的第一站，嘉义，我的家。

作家的话：
最近灵感有点缺
虽然更新很慢 但是我会填完的!

感谢各位的支持喔! :D




第二十三章(完结)

回到了久违的家，上次回来，应该是一年前了。
在客厅看著电视，一边跟妈妈聊著这一年来的生活，还有困扰著我的，爱情。

「你已经这麽大了，该知道自己要的是什麽了，妈妈也不会反对你的决定，你只要选择对你来说是幸福快乐的就好。」
妈妈说完，摸摸我的头，就走到厨房泡茶切水果了。

仔细思考了这句话，还是不知该做什麽选择，我已经面临选择题了吗？
而题目，究竟是什麽？


一个月了，待在家里一个月，天天就浇浇花、整理家里，想从这当中看能否里出一个头绪。
想著妈妈说的「选择对你来说是幸福快乐的就好」依旧无法做出抉择。
题目的点在哪，仍就一无所知。

跟妈妈说完接下来的打算，隔天，就踏往地图上的一个标记点，我们的曾经。


我们的曾经，第一站，嘉义－阿里山。

搭著计程车，跟司机有一搭没一搭的聊，一路上摇摇晃晃的爬上这些山路，险先吐了出来。
先来到了奋起湖，走在里面的旧街道，就像走进了回忆，这时，应该是跟羽霏一起来的吧。

渐渐的，开始分不清，自己究竟是走在现实的街道上，还是回忆里……

鹿港的老街，彷佛看见了那记忆中的身影也在我的身旁。
在那珍奇博物馆，讶异的惊呼声。
在那小巷弄里的探险，从墙边偷偷探出来的面孔。
在那庙宇里，虔诚的替对方祈福的字句。


九份，那蜿蜒而上的长阶梯，就像是思念的形状，看不到尽头……
走往贩卖试金石的店家，跟那次一样，店门还是关著，总是挑不到对的时候。
捧著芋圆汤，一口接著一口，吞进肚子里的是无尽的思念……


一个据点，一个据点。
踩著过去，也踩著现在。
走走停停，停停走走......
也快半年过去了，现在来到高雄的旗津，离台南近了。
看著海连著天，问著自己的心。
这半年来，就像是在重新拼凑一幅被打散的拼图，到最後，发现关键点的拼图有两块，分别会拼凑出相似却又不同的景色。

近半年来的旅行，问过千百次自己的内心。
不可否认的，依然惦记著羽霏，我爱著。

现在，回到了台南。
这段旅途让我找到了，那幅拼图该如何完成。
妈妈所说的「选择对你来说是幸福快乐的就好」。

我无法将谁从心中拿走，也无法抗拒谁在心中住下。

站在幼稚园的门口，你流著泪紧抱著我。

将两块拼图放置在同一个位置上，这是我的选择。


