 

幻景真传  作者：桂梢月

大真朝淑和二十九年
    龙都的雨已经下了整整三个月，连绵不断的打击着这座百年都城。
    天空笼罩着最暗沉的阴影，每个人的心头都被这三个月的绵延大雨逼压，连着脸色也黯淡起来，忧心忡忡，心事重重。

龙都  皇城  坤元宫
    雨沿着宫瓦的漕道淅淅沥沥地滴，全没有坤元宫中太监宫女们的忙碌，神情惨淡是他们此刻脸上共有的特征。
    “……朕本愚钝，十六为政，以区区不才之身，承祖宗万事之业。性非敦稳，才非元魁，修身不纯，养德不善。夙夜敢忘社稷之忧患，日夜深负黎民之冀望。其罪也大，其情请悯。……”偌大一个坤元宫，皇子大臣跪了一地，宣旨官正宣读当今元德女皇的传位诏书，平稳沉淡的声音撞在深红宫壁上反弹回来，击荡在每个人的心头，一字一顿扣人心弦。和着宫门外水滴宫阶的声音，和着抽抽噎噎的呜咽声，更显得哀婉低回。
    “……大位传承，国之根本，朕负天恩，未尽天道之仁德，未全人道之福禄。皇三女永歆，地居茂亲，才惟明哲，性情宽和，坚韧处世，强学不忌，好学不倦。朕谓此女，深孚众望。上圣垂佑，永固大真。”
    从宽大的龙榻上传来轻细却不失威严的语声，“你们要记住，……你们是皇族子孙，……不管天质如何，……禀赋如何，……性情如何，……”语声漂浮在空气中，听着轻，落得重，“都不能失了皇家的风范，……愧对祖宗的血统。……你们，……你们要记住。”
    这形容憔悴却掩不住的秀丽面盘于偌大的宫殿，偌大的龙榻衬得孤独、苍凉，终是敌不过天道轮转，在一片哭声中一代女皇阖然陨落。龙都三个月的淫雨霏霏也在漫天白纱中结束，似乎预示了一个时代的结束。

是夜  毓钟宫
   “奶奶，你看，多好看的牡丹花。”
    真F开心的奔向灿烂的花海，蝴蝶般飞舞在花丛中。
    背阳而立的女人看不清面庞，但感觉得出来雍容华贵不言自现。
   “奶奶，”小真F兴高采烈捧着满怀的牡丹跑到女人的身边，“奶奶，你蹲下来，蹲下来嘛。”
    女人的面庞逐渐离退背阳的阴影，尽显清丽和详：“小F儿，又要拿奶奶的头当花瓶了！” 宠溺的神情让真F恨不能把所有的花都插在女人的头上，“奶奶真好看！”
    说着又转身奔向花丛，可是当小真F回过头来时，不见了奶奶，只有一地的牡丹花瓣，在烈日炎炎之下枯萎凋零，“奶奶，奶奶，奶奶……” 
    真F满身的汗水，如惊弓之鸟一跃而起，环顾四周，寝宫里幽幽暗暗，只有白色的烛火若明若暗于飘摇中左冲右突，竭力保存星火。真F不由悲从中来，泪水夺眶而出，“奶奶……”
   “公主，公主”真F泪眼婆娑的抬起头来，正对上一双清澈眼眸，此刻，这双眼眸里溢满了担忧和焦虑。
   “兰庭，奶奶不见了，奶奶在也不会来陪我了，” 真F轻轻地将头靠在兰庭的手臂上，她身上的特有馨香让真F略感心安，“兰庭，我怕……”
   “公主，不用怕，”兰庭轻轻地抚着真F的秀发，“先皇就在这里，就在这皇城之中，她的心情会一直陪着您。您瞧，这一地的月光就是先皇给您的消息。”
   “真的吗？”
   “恩！”
   真F直视着这一潭深澈的清眸，它总是有一股力量给她信心和希望。
   “公主，好好在睡会，这才二更天！”
   “你陪我吗？”
   “好，我陪你。”
   这一年，真F九岁，兰庭十二岁

大真朝亨顺四年
    自永歆登极以来，这位不到三十岁的女皇凭着仁和的心境，果敢的智慧，一扫元德朝的低靡。年年风调雨顺，岁岁五谷丰登，一派升平景象。

龙都  皇城  集思阁
   “自古言秋多寂寥，我言秋日胜春朝，晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。
    哎，你们说，这样秋高气爽的好天气，我们为什么不去游山玩水，偏生要坐在这发霉的地方读古圣先贤晦涩干瘪的教诲，真闷！”真治双腿架在书案上，地上的书落得七七八八也懒得理会，一径无聊的眼神望着前方高挂的孔夫子圣像，撇了撇嘴。
   “要是让南宫老师看到你现在这个样子，一准得把胡子给气歪了。”
   真煜拍了拍真治的肩头，往他对面一坐，学着捋胡子样，摇头晃脑“真理，常图行而远，非书无以承载，非载无以行远，谓此，书者，理之体，圣贤物也。”然后指着真治说：“孺子顽劣，辱对圣贤物，罪之极，当罚。”说完，笑道：“像也不像！”
    真F爬在书案上依旧写写画画，似无所闻。
    真珞依窗而立，并不言语，只是笑了笑，一只鸽子扑腾腾地飞在他的肩头，拿出些鸟食送入鸽子嘴里，鸽子便又扑腾腾立时飞去，消失在宫檐角上，飞入看不见的天空里。
    真治根本都懒得回应，楞楞望着宫顶上的壁画出神。
    “唉，怎么都这样，不能出去，就自己找点乐子嘛！”
    “就好好看会书吧，今天可是要背诵《论语》的，不要在闹了。”真定终于说话了。
    真煜摄于真定的严肃，又见激不起大家的热情，也只好没趣地翻开书来！
    突然，真业从门口溜了进来，嘘声道：“快坐好，南宫老师正往这边来。”随后泥鳅一般滑上自己的位置。
    真珞这才不紧不慢的踱回座位，也并不翻书，只正襟而坐。
    真治终于悠悠放下腿来，有一本没一本捡起地上的书。
    此时，只见一慈祥老者身着紫色大袍，头戴方顶纱帽，灰白胡须，目光炯炯有神韵，八字方步款款而来，一派儒哲风范。于师案前立定，扫视一周，毫无赘言，沉稳而略现沧桑的语调马上充斥在整个空间里，
   “先哲有云：“人无礼不信，无信不立。”……”
   “礼者，国体，昔日周朝，礼崩乐坏，乃至春秋混战，五霸更替，民不聊生，王室衰微。今天，我们就来讨论一个问题，在诸位皇子看来，何者为礼？”
   “南宫老师，学生有一事不明。”真治起而揖，后，侃侃而谈。
   “六艺之学，圣人之言，依礼而成。《礼书》有曰：缘人情而为礼，依人性而作仪。上古以来三王五帝，备礼而国兴。自夏而周，礼备久已而国更不国。何者？”真治的一番话说得在场的皇子们沉默下来，静心而听，“学生日夜思之，略有所得，尧舜之时，君与民亲，禅让之事足见宽仁孝友。自夏而周，则君之恩不得推而及民，民之言不得上达天听。老师以为在这象牙塔的故纸堆里，我们可以认识多少人情人性。”
    南宫太傅清了清嗓子，转身走到师案后边，“真治，《礼书》读的不错，孔子曰：“温故而知新。”然，礼书又有曰：礼由人起，人生而有欲，欲而不得，则忿，忿而无度量，则争，争则乱。故先王成礼制以约之。人之性，孟子曰善，荀子曰恶。善恶之间，芸芸众生，则欲多，欲多则难足。自夏而周，人丁兴旺，物产丰富，八音五色，皆乱其欲，不复小国寡民之世也。”
   “所以，你们首先要记住的是你们的皇家身份，你们是天之骄子，不是寻常百姓人家的孩子，你们的一言一行，一举一动，都代表着皇家的风范，都应成为大真无数子民的典范。对你们来讲，长大成人意味着兴邦耀国的责任，意味着为百姓谋福创利的义务。你们的命运是上苍注定，肩上背负着大真无尽的福祉，背负着皇族万世光荣，你们的任何一次任性都可能成就举国的灾难。周幽王好美，烽火戏诸侯而失国；秦穆公好赌，举国赌风日盛，舞弊成灾；汉武帝好战，则横尸百万，血染红日。因此你们要时刻观望自己的心智，反省自己的教养，时刻牢记自己的尊贵而骄傲的身份！”
    皇子们不论听得懂还是听不懂，都从南宫立的话语中领略到某中神圣和庄严的使命感，这是他们第一次受到的有关命运的教诲。
    南宫立威严地看着沉默中的孩子们，“你们所面对的不仅仅是人情、人性，更是瞬息变化的世态。从某种意义上来讲，天下是皇室最大的敌人，因为你们掌握着传统赋予的绝对权力，掌握着天下人的命运与幸福。你们拥有着得到天授神权的机缘。你们每一个人到达君主龙位的距离并不遥远，却充满了荆棘。你将面临你一生最大的两个敌人：无条件的尊奉和深刻的仇恨。它们皆出自于你高贵的血统。这决不会仅仅因为嫉妒的窥视和愚蠢的虚荣，而是源于与你相同的远大抱负和流淌着的血液中的同样的骄傲。上苍恩允了你们潜在的荣耀，但也同时给予了你们实在的苦难！记住，你们是可以被取代的，并且永远会成为革命和阴谋的靶子……”
    此时的集思阁里静谧无声，所有人都怔怔地听着，禁锢在包含了几分凶险的言语中，只有天空中嘹亮的鸽哨传来，划破云霄。 

毓钟宫
   真F趴在书桌上写写画画，写的一会儿是华王优劣，一会儿又是战国纵横策。画的到是像模像样的鸽子。鸽子似乎是真F每天的必修功课，每只鸽子都毛色鲜艳，栩栩如生，仿佛随时都会展翅高飞。唯一让人奇怪的是真F的鸽子都没有眼睛。兰庭侍立在恻，看着真F忙忙碌碌，像一只小蜜蜂一样勤垦耕耘着，粉红的脸庞上浸出了一层薄汗，出落得晶莹剔透，看到痴处不禁心下谓叹“人世间怎么会有这般的可人儿。”
    “兰庭！”真F一边写着字，一边轻唤，“给我在研点磨吧，这字迹都淡了。”
     回应她的是一室寂静。
    “兰庭？”真F不耐烦地抬眼望向兰庭，正对上兰庭灼热目光，真F一时间不自觉的红了脸，忙不迭转开视线。突然觉得有点难为情，写字也不是，坐起来也不行，站起来也不对，只得开口说：“兰庭，你在干什么呢？给我磨研点墨吧！”
    “是的，公主。”兰庭自觉失态，快步走到书案旁屈腿而坐。
     又是一室寂静，连呼吸都可以感觉。只听得沙沙磨墨声，沙沙书写声。
     
     当晚，夜风强劲，吹得真F床榻四周的纱帏呼呼作响，殿上的烛火在风中左右飘摇，维持着点点星火。
     真F穿着白色的绸睡衣，怀抱枕头，抽泣着望向母亲。
    “怎么了？真F！”
     真F爬上母亲的寝榻，哭得很伤心。
    “刚刚他们都说我丑了！” 真F瘪着嘴，委屈的望着母亲。
    “是谁？谁敢这样说我的女儿，大真的公主！你怎么会丑呢？你是大真春天里最美的那朵鲜花。”永歆女皇捧着真F的面颊，对着月光，“哎呀，你脸上长的是什么，……”永歆惊叹出声，“你现在怎么变成这样了？满脸全是红红的疙瘩，真的很丑，你太让我伤心了，你这个样子将来怎么继承大统……”
    真F在床上辗转反恻，终于惊坐起来。环顾四周，空无一人。这才意识到刚才只是一个梦，长舒了一口气。却突然觉得手指间黏黏地不是滋味，抬起手来，借着月光观察……真F发出一声惨叫，她看见自己手上鲜血斑斑，身下已被血浸湿一片。
   “公主，公主，”兰庭衣服也顾不得穿直奔上殿来，冲到真F地榻前，真F惊恐着睁大了双眼,无措地举着双手，“血！血……”
   虽然眼前的一片狼籍，兰庭却长舒了一口气，有惊无险。但心里是愉悦的，她的小公主终于要长大成人了。

温泉
    真F泡在温暖的池水里，半天不肯露面，她害怕看见兰庭嘴角的笑意，这让她感到难为情极了。自己本来可以生气发怒，却偏偏怒不起来，反而对那抹笑意心生向往，那是一个绝妙的去处。
     永歆女皇带着一班宫女太监疾行而入。
     兰庭远远看见了皇上，福身一拜“皇上，您看公主就是不出来……”
     永歆女皇点点头往池边走去，望着漂浮在水面上的真F的头发，“F儿，是我，是妈妈！妈妈是来祝贺你的，你长大了，是个姑娘了，这真让妈妈高兴！……”真F就是努力憋住气，任凭母亲喋喋不休，“F儿，每一个女人都会有第一次，妈妈也有过，这不是什么难为情的事。”
     真F终于还是憋不住了，蹿出水面，大口喘着气。望着一脸笑意的母亲，喊道：“你也走，我在也不愿见你了！都是因为你，你说我丑！”
    “我什么时候说过你丑啊？你是我的女儿，我怎么会……”
    “说了说了，就刚才说的，在我的梦里……”
    永歆饶有兴味的说道：“梦里？梦里的话能当真么！傻孩子！”
    就这样，温泉每一个人和顺的笑脸伴着一室的阳光真诚而温柔的接受了真F第一次真正意义上的成熟，尽管它伴着梦魇和令人不安的尴尬悄然出现在一个少女成长之初。 

亨顺五年
龙都  皇城  勤政殿
   “启奏陛下，彭州今岁大旱，从初春至仲夏，滴雨未降，恰逢汝水断流，灾情殃及广原，尚城，陵州等六府。秧禾枯死，颗粒未收，百姓啃食树皮，鬻卖子女，民生艰难。灾民总计十万有余。大多离乡流徙，相邻各州县流民丛生。更有广原人刘仲奇货可居，勾结奸商污吏，私分赈灾粮饷，囤积自家粮仓，高价出售。工部侍郎郑海威，奉旨赈灾，杀奸商，惩污吏，开仓济民，民心大快。继而又率众凿井济旱，安定民心。臣以为郑侍郎办事得力，诚心可嘉，应大加奖励！”吏部尚书闵世昌奏报。
  “郑侍郎赈灾有功，衷心可表，擢升大理寺散骑常侍，同辅佐议政。赏绢二百匹，缗钱三千。”永歆女皇思索片刻，回复草诏。
   工部尚书崔怀德上前奏报：“启奏圣上，今岁不仅彭州颗粒无收，广原、陵州一带也灾情惨重。此华西地区地处偏远，无大河灌溉，建议朝廷实施修建水利工程，将汝水与滋河、秦江贯通，兴修水利大坝，即刻动工，成就功及子孙的伟业！请圣上明鉴！”
  “臣不同意，”朝班右列站出一位将军。
  “闻爱卿有何见解！”
  “陛下，如今，边境不稳，北有烈突、女丹，西有胡厥，南临云夏，皆虎视眈眈，伺机而动。如崔大人所言，盲目开工，则日空国库，牵扯壮丁。试想，一旦外族入侵，皇上指望老弱病残充军抗敌吗？臣以为，如今当务之急应为加紧扩充军备，稳定边疆。安疆与开渠，孰轻孰重，请圣上明察！”
   靖国公秦坚出列上奏：“陛下，从太祖武皇帝开国，大真历代君王敕遵祖训，不起战事，休生养息，两百年来物产丰富，土地富饶，引起众国垂涎。烈突、胡厥份属夷民，近年崛起于大漠，草原，骁勇善战，性好争斗，年年逼我边关，劫我边民，此大真之忧患一也。其二，大真军队多年疏于训练，不习战事，养尊处优，进不能驱除外族，退不能保卫家园。此二者内忧外患，军备一事刻不容缓，请陛下三思。”
  “陛下，臣有本要奏。”
  “准奏！淮阳王请讲。”
  “陛下，靖国公所言自有其理，然攘外必先安内，此为古训真理。不错，我大真边疆诚如国公所言，尚欠安稳。可试想彭州今岁大旱不足三月则饥民遍野。臣敢断言，继续纵容，不出一年，则州中皆病夫。待到那时，一旦外族入侵，只怕更无抵御之兵。试想将军以何充军？此为一。其二，三月大旱，波及之广，损伤之重不计其数，劳民伤财。这头痛医头，脚痛医脚，治国安邦之大忌。如当机立断，马上开渠则不出一年军粮充足，人丁兴旺，何愁边疆之不稳。”淮阳王此时话未出而声先咽，“臣睹灾区之惨状可谓人间地狱，乞丐成帮，流贼大盗、贪官污吏沆瀣一气，百姓伏尸遍野，白骨满地。开渠之事更是迫在眉睫，请陛下明断！”
   “但是……”靖国公还想在辩白，却被皇上打断了。
   “好了，淮阳王一番陈述，丝丝入扣，有理有节。自古灌溉为农耕之本，百利而无一害之民生大计。开渠引水，灌溉农田，此举造福子孙后代，乃万世伟业。舍小我而取大义。擢工部尚书崔怀德，户部尚书闵世昌主办此事，淮阳王永泰监工。三位爱卿务必以百姓为念，身勤于事，不得延误。”
    勤政殿上，众大臣拜揖山呼“吾皇英明。”
    靖国公见大势所趋，也只好揖身下拜，口呼万岁。 

龙都  皇城  坤元宫
    真F忧心忡忡地看着侧卧榻上的母亲，深深地陷在宫里幽暗的光线里。
    太监们还在一趟一趟传着靖国公的话。
   “启禀圣上，靖国公再三求见。有附诗一首：
     我心君不见，君心似海深。愿得今宵月，只为两人圆。”
    真F望着依然不动的母亲更加担忧了，却又不知道怎么办才好。

龙都  皇城  淮阳王府
   “大哥，您可来了，靖国公在坤元宫外站了一个下午，听说中膳也没有用！”淮阳王永泰双手接住跨进府来的荣山王永伦。
    “知道了！我一得到消息就望你这儿来了。”
    “大哥，不知皇上是否沉得住气！”永泰让荣山王坐定，“今日在大殿之上……”
    “永泰，三妹的品性你是知道的。太祖开国以来立下万世诏，大真朝不起战事，不生战端，这是祖训。况且开渠引水乃国之根本，孰轻孰重，圣上还是分得清的！”说完永伦停了下来，望着永泰并不在言语。
    “怎么了，大哥！怎么这样看着我。”
    “二弟，此次圣上任你作监督，官虽不大，责任不小。开渠引水，万世之业，祖宗之基，还望二弟身勤于事。”
    “大哥，我虽比不上你和三妹的宽仁孝友，却也知道自己是大真的皇室子孙。您就请放心吧！”

坤元宫
    此时的坤元宫依然往来忙碌，靖国公的求见书一封一封的递进来。
    真F侍侯在母亲的身边看着依然侧卧的母亲，实在耐不住了，“母亲，父王已经在宫门外整整三个时辰了。今夏烈日似胜往年，入夜暑气更重了，只怕父王……”
    永歆女皇终于抬了抬手，示意真F不要再说下去了。
   “可是，母亲……”
   “我不能见他。”
   “维顺。”
   “圣上，”叫维顺的传书太监回答道
   “你告诉靖国公，今夜月缺，叫他回去吧！”
   “是，圣上。”维顺领旨而去。
   “母亲，你为什么就不能见见父王，难道见您一面的请求也成了过分的奢望吗？”
   永歆看着日渐长大的女儿，叹息一声：“真F，你还小，很多事情你还不懂！”
   真F靠到母亲的榻前，席地而坐：“母亲，您告诉我，我才能知道啊！我都14了，您不是说我已经长大了吗？”
  “我的小真F都已经是大人了，”永歆宠溺地抚摩着真F的乌黑头发：“真F，你的头发最象你的父王，韧性很强，但是摸起来柔软如水。”
  “母亲，父王至多不过想见见你而已，为什么……”
  “真F，今日在朝堂之上你也看到了。所以我不能见你的父王。”
  传事太监报：“启禀圣上，靖国公已出了坤元宫，这是靖国公给您的。”
  真F把信递给母亲，“你念吧！”永歆摆了摆手。
“洛阳城东桃李花，飞来飞去落谁家？
   幽闺儿女惜颜色，坐见落花叹息长，
   年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
   寄言盛红颜嫣紫，须怜半死白头翁。”
  “母亲……”
  永歆打断了真F的话，“我十六岁也你父王成婚，当时在整个京师轰动一时，一个男人就这样张扬地把他们的公主引入了他的生活。与你父亲第一次见面时的情景至今还历历在目。”记忆旧日时光的甜蜜笑容浮现在永歆艳丽的容颜上，此时的母亲在真F的眼里整个沐浴着爱的光辉，永歆温柔的抚着真F一头秀发，“妈妈小的时候啊！用你皇奶奶的话讲就是少了翅膀的猴。呵，妈妈小的时候真的很皮，不象一个女孩子，成天就想着爬到树上去到离天空最近的地方。”永歆不禁停了下来，“与你父亲第一次见面那天，我正爬树爬得起劲，不想一个不留神，脚下踩空了。现在想起来也觉得很巧，你的父亲正好经过听到我的救命声，飞过来一把抱住我。你知道，一个女孩子突然被一个那样俊秀的男人报在怀里……，我当时都傻了。”
   “后来呢？”真F整个听听呆了，直望着母亲出神。
   “后来？”笑容渐渐从永歆的脸上隐去“后来，你皇奶奶叫我为政，再后来，妈妈就坐在了那偌大的龙椅之上。”
   “母亲，仅仅因为这样，你就不见父王了吗？
   “F儿，你还记得皇奶奶临终前说的话吗？”
   “记得，我们首先是皇室的子孙，应该牢记自己的身份和血统，一举一动都应符合皇家的风范。”
   真F流利地背诵出来祖宗遗训。
   “是的，F儿，妈妈首先是帝王，然后才是你父王的妻子。而皇帝一般都是没有爱情的，至多也不过是有几分渴求爱情的心境。但如果这种心境滋长得太疯狂，就要自己杀了这份心情，因为全朝廷的人都看着你，……我怎么能见他呢？在这个国家多事之秋，爱情，这是同皇帝间最危险的关系。”永歆的眼眶再也承载不下满心悲伤，泪水滑落下来。滴在真F的脸上，滚烫。
   “母亲！”爱情第一次以母亲眼泪的形式烙进真F的内心深处，这是真F关于“爱情”的最初的理解。
   “F儿，你没有见过你的爷爷，他是一个淡泊而祥和的人，对了，你的爷爷也酷爱鸽子，这样的品性在京城的世家子弟里可谓凤毛麟角，当然这也意味着与世无争，平安度日。而这与世家的身份有着怎样的格格不入。你奶奶却恰恰看上了爷爷的这点品性，毅然闯入了他的世界。但是你皇奶奶终于未能如愿，这不是爱情的错误，而是立场。命运天生就为皇族选定了不爱的立场。爱情至多也只能是一种心情，并且可能永远只能是一种心情，所以，你奶奶最终只能孤独地枯萎在这偌大的坤元宫里。” 

毓钟宫
    宫阶上，真F一个人静静地坐着，白日看上去温柔和美的毓钟宫，入夜以后也隐藏在夜的暗影里，总透露着某种讯息，却又神秘莫测，叫人猜不了，也摸不着。秋天的夜晚，已收拾了暴敛的暑气。秋夜的天空也被赋予了格外的多情。那里悬着一弯钩月，洒不尽是相思的柔波，给所有的事物都蒙上了一层轻纱。不知何时兰庭已悄悄地坐在真F身边，夜，静谧，就好象回到了远古之前的一天一地，整个毓钟宫沐在漫天的星辉里，阶上坐着有思念的人儿。
    “你说，人死了以后有魂灵吗？” 真F依然注视着当空的月亮，问兰庭。
    “有的，小时侯听妈妈说过，天上住着好多好多的人。每个人住一颗星星。”兰庭转过脸来望着真F“他们要是想念地上的亲人了，就闪一闪，给他们带去问候的消息。”
   “兰庭，你说过，月光就是奶奶带给我的消息。”
   “恩？”
   “你不记得了吗？” 真F第一次勇敢地直视兰庭的眼睛，“那年，奶奶刚刚去世。”
   “恩，是的，先皇一定住在月亮上，想念你了，就把光辉都洒到人间。”
   真F和兰庭都不再说话，真F看着月亮，兰庭看着真F。夜凉如水，丝丝地击打着每一寸温润肌肤，慢慢地渗入身体。兰庭搓了搓双臂，“公主，夜凉了，进殿吧！”
  “我不想睡！”
  兰庭只得转身进殿拿出一件披风盖在真F身上，复又坐在她身边。真F轻轻将头靠在兰庭的肩上。
  “兰庭，我想奶奶！”一滴清泪滑落，真F泪眼婆娑地望着兰庭，晚风抚过真F地发梢，“一枝海棠春带雨”，疯魔了此刻的兰庭，她轻捧起这修长秀丽的脸颊，深情印上两片膏唇。心就从此刻沦陷。真F惊异地睁大了双眼望着陶醉中的兰庭，美丽是此刻心底里唯一的声音。就放纵一次吧，就一次。双手悄悄地环上兰庭，沉醉在星辉的夜里。



毓钟宫
    清晨，熏风吹得毓钟宫的纱帏轻逸漫舞。身穿白绸纱衣的宫女们为真F公主张罗着，各色用品一应俱全。
   “毛巾，挂那里；水，放这边来。”兰庭从容的指挥着宫女们，“行了，你们都下去吧，有我侍侯公主就行了。”
   “是”一干宫女鱼贯而出。
    真F庄重地端坐于状台前，半闭双目。兰庭在她身后轻柔地为她打理一头秀发，今天，兰庭打算给公主梳上新近京城里最流行的髻。
   “公主，要觉得疼，你可要说出声来。”兰庭明快的语调泄露了她此刻的愉悦心情。看着镜中方正的人儿，她的心就忍不住想向全世界大喊，宣布心中那个令人沉醉的秘密。
   “恩”真F还是正襟危坐，面无表情，听任兰庭摆弄着她的一切，可是紧握的双手看得出来她的紧张。兰庭在一侧静静地为她梳头，口中含着发卡，她目光明亮清澈，专注地看着自己长长的手指鱼一样俏皮地出没于手中的乌发。她不时地瞟一眼镜中的真F，风情在光滑的镜面上蔓延。当真F睁开眼睛，望着镜中兰庭热辣的眼神，目光有一丝迟疑。

   毓钟宫外，真煜小声的说：“看他们俩怪怪的。”
  “嘘，小心他们听见。”真秀警告真煜说。
   真珞依旧坦然而立，一任风过，吹起他的长衫下摆，说不出的遗世独立。
   兰庭仔细地为真F修着眉毛，真F闭着眼睛。为了吹去真F脸上的眉屑，兰庭俯向真F的面颊。真F感觉到兰庭的气息在慢慢的迫近，身子轻退了一步，站起身来径自对着镜子照看修饰的效果。兰庭略显尴尬的楞了一会，马上又恢复了惯常的持静。
  “公主，可以用早膳了。”
  真F此时从镜中看见了她的兄妹们，开心的转身向宫门奔去，“珞哥哥，秀妹，你们怎么来了？”
   “姐，我带他们来的好吧，我们都好久没有在一块玩了。”
   “煜弟，你不在毓仁宫里看书，看父王回来怎么罚你。”
   真煜吐了吐舌头，“我才不怕呢，早就读好了。”
   真F边说一边热情的把兄妹们让进殿来，吩咐道：“兰庭，去御膳房拿些点心瓜果来，最紧要多拿点芒果，珞哥哥喜欢吃呢！”
   “F妹，你不要客气，今天天气不错，我来看你的鸽子图。”真珞走到书案前，随手拿起案上的画稿翻起来，“F妹，为何你的鸽子都没有眼睛？”这时真煜和真秀也好奇的围了过来。
    真F顿了顿，随即马上笑道：“没什么，就是不会画，总也画不出神韵来，索性就干脆不画了。”
   不多会，兰庭将点心和瓜果都端了上来，忙碌的张罗着。真煜和真秀早顾不上看书品画了，直接扑到点心上海啃起来。
    真珞却瞅着兰庭问：“你叫什么名字？”
   兰庭马上福身下拜，“兰庭给真珞皇子请安。”
   “好一个伶俐的姑娘。”真珞对着真F说。
    真F竭力保持沉稳的语气，“六岁时，母皇把她赐给了我，到如今衣食起居都由她照看着呢！”但是还是泄露了她的一丝慌乱。
    真珞看在眼里也不说破，“原来是这样，那我就不夺人所好了。”
    真珞把画稿放回原处，座到椅子上拿起一片点心送进嘴里，“我跟着父王议事的时候，听说你父王马上就要回来了。”
    真煜反映最快，“真的吗？不会吧？不是说少也要三五个月吗？怎么这么快就回来了。”
    真F敲了一下真煜的头“父王在家里不好吗？”
    真煜撇了撇嘴，也不说了继续他的点心事业，一边还和真秀交流心得。
    “F妹，我估计姑父这次回来一定会有事发生。”说完看着远处天空的一群鸽子消失在宫檐角上，消失在殿上看不见的广阔的天空里。

亨顺五年  秋
龙都  宣武门
   箭楼上鼓乐齐鸣，号声嘹亮，旌旗招展。一色金盔金甲地大真将士气宇轩昂。靖国公秦坚策马傲立，黄金的盔甲映着照样第一轮新辉，意气风发，英姿飒飒。这位俊朗的国公至今还是深闺巷里谈论的风流人物。
   永歆女皇在箭楼上平静地望着脚下的大阵将士，身后是众家皇子公主们。广场上甲胄分明的将士们列队精整，一张张刚强面孔上还隐隐浮动着战争的烟云。靖国公伸出手臂，示意停止鼓乐。广场上就只剩下鸽哨孤独的鸣响。
   “陛下，”靖国公浑厚的声音回荡在广场的上空，“您的恩泽遍及大真的山河，您的战鼓激励大真的将士，从遥远边疆给您带回胜利的消息，您的将军为您得胜回朝。太和殿的朝堂上将会再一次响起外邦的朝贺，您的桌上将会看到我为您新摘的玫瑰。”靖国公开阔高扬的嗓音冉冉升起朝阳般的豪情。
   “大真万岁！女皇万岁！”广场上凯旋的战士们响亮雄浑的呼喊击荡在宣武们的天空。
   真F生平第一次直觉的感受到权力，那君临天下的迷人感觉。也开始领悟到她的母亲，她的叔伯们，她的兄弟姐妹们，包括她的父亲那永远晦疑莫测的表情之后深刻的背景，开始理解这让世人前赴后继，宁可舍去生命亲情也要夺取的绝对幸福。权力，这是皇室子弟生命里的永恒主题，是隐藏在高贵血统之中挥之不去的神的印记。
   永歆女皇伸出双臂示意停止，偌大广场之上顿时鸦雀无声，
   “大真感谢你们……”
   “大真的千万臣民感谢你们……”
   永歆嘹亮的喉音如展翅腾飞的鸽子刺穿头顶瓦蓝的天空，再一次激起一片海潮般的回声。

龙都  皇城  马球场
   对于年满十四岁的宫里的孩子来讲，球场就是他们尽现勇气、智慧以及必胜信念的的舞台，那些似曾相识的亲戚们时刻洞悉着他们身上一切有关于优良的潜质。
   看台上，靖国公身着便服，带着难得的轻松表情，欣赏着这场精彩的球赛。看台下，皇亲国戚们貌似虔诚的坐在各自的位置上，脸上浮现着看似欢娱的神采，可眼睛却泄露了他们此刻洞察世态的心境。
   球场上，真F、真煜、真珞带领红队，真定、真治、真业带领白队。
   兰庭远远望着身着戎装的真F，红衣红马，手上的马杆上下翻飞，马球随着她翻飞的马杆，蛇一般穿行在众兄弟胯下之马的狭窄空间里，终于来到球门前，片刻的犹豫断送了一次进球的好机会，瞬间，真治赶超上来，用力一挥，将球击了出去。
   真F懊恼极了，却也只得马上回转身来，重新投入到马球的争夺战中。

   此时，永歆女皇已经出现在看台上。
  “皇上来晚了，错过了很多皇儿们精彩的表演。”靖国公兴趣盎然的介绍着球场上的情况，永歆却眉头紧锁，显得心不在焉。
  “我早来晚来有什么关系，你的将令一下，球赛就开始了。”
  “今儿的话茬可不对啊，皇上。要不就叫他们停了，重来？”靖国公话虽这样说，却依然随着赛场上的情况来回的转动着头颅，“呦，好球，两支队伍旗鼓相当啊，不知今日到底会花落谁家？”
  “我能有什么火，不少军国大事你说了便算，我至多不过是盖个玺，传个旨而已。”
  “皇上，您这话可从何说起啊！”靖国公转过头来，看着他的妻子永歆女皇。
  “你连出使烈突、女丹的礼物都准备好了，倒来问起我从何说起！”
  “皇上，和亲是太祖皇帝时就定下的祖训，国家不能起战事，人民需要修养生息的安定生活，我只能这样做才能两全其美。”
   永歆缓缓从赛场上拉回视线，落在靖国公身上，“你首先要记住，我大真朝的皇室子弟首先是列祖列宗的儿孙，然后才上皇子公主，可不是你政治的工具。”
  “皇上，您这话可真让我伤心。我兢兢业业为国为家在疆场上出生入死，为了家国的安稳不遗余力。您知道过我不仅仅是您的臣子，也还是您的丈夫吗？”靖国公眼睛眨也不眨的望着永歆，竟也泛起了模糊的泪光
  永歆的眼神有些游离，轻得无法察觉地叹息一声：“你是知道的，祖宗的规矩，皇位由嫡出承继，尔后有能者居之。真定、真治是有资格竞争的，你一句话就让他们远赴异国他乡……，况且按理算来，首先也是我们的儿女……，我的哥哥们难免不会有些怨言。朝臣们也议论纷纷。”
   “历朝历代为大位而陈词，而巧辩，而说服者比比皆是，哪一个不是冠冕堂皇，滔滔不绝。我要提醒皇上的是，大真皇室也是我的责任。您的哥哥们首先应该服从皇室高贵血统的义务，然后，才是家庭的天伦之乐。而真F、真煜首先是皇上您的孩子，第一位的继承人，然后才是和亲的人选。况且这次和亲是人家看上了真定和真治。毋庸置疑，天下自然是你大真朝的天下。我还要提醒皇上，大真朝的孩子自然也是我的孩子，我想我作为您的丈夫，您孩子的父亲，你的臣子有责任制止流血悲剧重演，这不为过吧。”
   “道理虽是如此，但你不是一般意义上的丈夫，父亲，甚至臣子。身处是非旋涡的中心，所有言行都有了旁的意思。就说这场球赛吧，你张罗它除了让孩子们自娱自乐，恐怕就不会再有其他意思了吧？”
  “有意思没意思皇上自己定夺。但既然大位之事已经摆在那了，速理为上，免得别有用心的人无端生出些是非来。”
   此时的球场已经白热化起来，马球快速的再皇子们的坐骑下左冲右突。真F飞马上前，抢下传递中的球，一杆轻击，跃马跟进，将球至于自己的控制范围之内，眼见真珞走位到右角上，立刻把球传出给真珞。真珞带球闯过真业，又将球传过来给真F，此时真F见真煜正在前方球门前，准备重杆一击传球，真治察觉出来，打算抢在真F传球之前将球抢回来，于是飞马直奔真F而来，说时迟那时快，真F还是快速将球传给了真煜，真煜当机立断直接将球打入了白队球门，同时，真治和真F也撞到了一起，两人被掀翻在地。“三比二”记分的太监报到，“红队胜。”真治先站了起来，走到真F面前把她扶起，两人相视一笑，真定、真业、真煜、真珞也都走了过来，六人一同走到看台前。靖国公开怀大笑，“好，今天的球赛真是精彩啊！”随即转过身来对永歆说：“皇上，真煜关键时候一杆定乾坤，坚决果敢，大将风范啊！”真煜听到父王这样夸赞自己，都不好意思起来，呵呵直笑。身边的真治擂了他一拳，轻声说：“好小子，不错！”
  永歆看着面前真字辈一代，颇感欣慰，个个气质非凡，人中龙凤。“球赛很精彩，更精彩的是你们的感情，你们是优秀的大真的子孙。我以你们为荣。维顺――”
  “圣上，”维顺上前来。
  “去把那支龙骨球杆拿来！”
  “是！”
  “真煜”
  “母皇”
  “临危不乱，处变不惊，尤其是最后那一杆干净利落，大将门风。”
  “谢母皇夸奖，儿臣愧不敢当，如果没有F姐姐和珞哥哥的默契配合也没有我的进球。”真煜有些腼腆了。
  “恩，好！愿居人后，足见你天性敦敏。”永歆从维顺的手中拿过球杆，“作为奖励，母亲把太祖时传下来的龙骨球杆交给你了。希望你能够把太祖的精神发扬下去。成为我大真最优秀子孙。”
   靖国公听着，脸上浮出一丝不露痕迹的满意之色。 

龙都  皇城  坤元宫
   “儿臣参见母皇。” 真F正准备回毓钟宫，突然接到永歆的口谕。便朝坤元宫赶来。
   “真F，你起来吧。”永歆看着日渐出色的女儿感到非常的欣慰。“F儿，今天的马球母亲都看了，你打的很好。”
   “多谢母亲夸奖。”
   “F儿，知道我今天为什么宣你过来吗？”
   “儿臣不知。”
   “你将成为大真的皇储。” 
   真F吃惊的看着母亲，“母亲，儿臣诚惶诚恐，论长幼真定姐姐比我年长，论才华真珞哥哥在我之上。……”
   永歆没有让真F说完，“这些都不是主要的。你还不知道，明天，真定和真治就要远赴异邦担负起和亲的使命！”
  “去哪里和亲？” 真F急急问道，这个消息对她的影响更大。
   “真定去烈突，真治去女丹。这都出自你父亲的安排。”
   “母亲，这么大的事情，为什么……”
   “真F，这件事情有着更为深沉的政治背景，你还不懂。有一天你会懂得的，但不是现在。”永歆直视真F，眼神坚定强悍，母亲在面对严重问题和下重大决定都会显露这样的眼神。“真F，你只要知道，现在的大真需要你成为他的皇储，你准备好了吗？”
   “母皇，儿臣是大真的公主，并且时刻准备着动员自己的一切心智与胆量来体现皇室的身份和血统。从生下来的那一刻起，上苍便赋予了我这样的使命，正如您告诉我的，命运天生就已经为我们选定了立场。”

龙都  皇城  毓钟宫
   兰庭早早在毓钟宫里打点好一切，准备迎接球场归来的战士。
    真F带着一身尘土回到毓钟宫，兰庭连忙迎了上去，“公主，水已经放好了。”说着准备为真F宽衣。真F敏感的避过身去，颊上升起一抹红霞，但很快便隐了回去，“我自己来吧！”径自朝池水走去。
   洗去一身风尘的真F，一头乌发披在身后，时不时有一两滴清水沿着柔韧的发丝一流而下倏地透入席中，只留下一点水印预示着曾经的存在。
   已经半个时辰了，真F都这样沉静地闭眸坐着，平时零乱的书案今日却只整齐地摆着一部《春秋》。
   兰庭侍立在真F的身旁，静静地守着她，兰庭知道今天马球的结果对真F有着极其重要的意味。皇宫，对所有的皇族子弟来说，不仅仅意味着权力的天堂，更是权力的地狱。因为他们每个人都有通向权力的机会，从而更容易产生拥抱权力的幻想，但太和殿上的龙椅永远只会有一把。兰庭的眼眸变得深彻起来，只静静地凝视着烛火照耀中的真F的脸庞，这样严肃庄重的神情不应该出现在这个仅仅只有十四岁的少女的身上，然而它出现了，并且似乎已经打上了烙印。兰庭觉得有些心痛，在胸脯的左边，那里有一块地方生生的疼。
   “兰庭，你在看什么？”
   “F，你累了，睡吧！“兰庭避过真F的问题，平静而低回的声音响起在偌大的毓钟宫里，给人一种安定的呵护。
   真F睁开眼睛直视着兰庭总是深彻的清眸，这十四天以来第一次注视，竟引发两人久违的心情。真F仔细打量着面前的这个女人。宽阔的额头决不会显得粗野，而是一种温润，挺拔的鼻梁，最让她心悸的是那一潭深眸，真想就这样沉溺在里面，还有这丰厚的双唇，伴随着温暖的体温和柔软的鼻息优雅而深情的出现在自己成人的世界里。这个从六岁就跟在她身边的女人，似乎总能给予她一份安定的心情。
    真F最终还是移开了目光，站起身来，步到宫阶上，抬眼望着一轮圆月，她知道那是奶奶给她的消息。沉呤片刻，真F毅然转身款步回到殿上，坚定地说：“兰庭，你也下去休息吧！”于是俯身侧卧，只有一抹幽幽地月光淡淡笼罩在真F的身上。
   夜沉了下去。 

龙都  皇城  荣山王府
   淮阳王永泰暴怒地一掌拍在桌子上，“大哥，此仇不报，我誓不罢休。”
   荣山王永伦的手按住永泰，“二弟，不要冲动。你的儿子去了女丹，唉，可怜真定……”永伦无奈的摇摇头，“女丹也算是一个富饶的国度，水草丰沛。你不要太担心。能够通过联姻而平息外邦窥视大真土地财富的贪心也是真治和真定无愧于他们身为皇族的身份与血统。在这一点上你应该为真治感到骄傲。”
   “大哥，你说得轻松，”永泰冷笑着回答哥哥，“什么水草丰沛，那是一个只有水草的蛮族，路途遥远，凶险难测。大哥，你能够用身份和血统的虚伪荣耀来说服自己接受失去一个女儿的伤痛，我不能。秦坚目中无人，所谓战争，不过是他与烈突、女丹的一次卑鄙交易，以得到达到他不可告人的阴谋野心。我会让他知道今日之大真究竟是谁人之天下！”说罢，拂袖而去。
    永伦看着他的背影，痛叹出声似乎预感到一场声势浩大的劫难将以皇族相残的面貌席卷人间。

龙都  皇城  集思阁
   晨露娇艳地在菏叶上滚动，生脆，润滑。
   集思阁里，真F、真珞早早地就到了，真珞依旧依窗而立，将自己的心情托付给飞翔在宫檐外看不见的天空里的鸽子。
   真F则庄重的坐着，手下已呈现出一只高飞的鸽子，它的眼睛深彻清静，是一潭如秋水般地眼神。
   真珞看着真F地鸽子并不说话，了然的神情显现在俊秀的面庞上，真F对上他的眼眸，“这就是鸽子的眼神，它令人安定。”
   此时真煜和真业闷闷地步了进来，全没了往日的活泼生动。看了哥哥姐姐一眼，无声地坐在了位置上，瞅着真定和真治的座位发呆。和蔼的真定姐姐，会欺负他但很照顾他的真治哥哥再也不会坐在他们的座位上了。
   宣德门欢送的鼓乐远远近近地传来集思阁，落在每一个人的心头，回荡在他们耳朵里，心伤，离别，一时间他们体会了人世间关于离别的所有情绪。
  “宣旨！”随着一声报令，南宫立及宣旨官一行人等沉稳疾步进入阁内，所有人都依序跪下迎旨。
   南宫立威严地扫视了一番，轻声吩咐，“念吧！”
   宣旨官展开圣旨念到：“奉天承运，皇帝诏曰：今立皇长女真F为大真皇太女。公主真F，承上天甘霖之德，行则张弛有度，居则稳静自持，处事至仁，与人至信，性情淑和，备礼强学，朕谓此女，实允众望，永固百世，以负万国。”说罢，收卷而去。
   真F从容的站起来，庄重地理了理衣襟，深呼一口气，她郑重地坐回自己的位置，画纸上各自的眼神炯炯地望着她，真F抿里抿嘴，详和的与它对视。

亨顺七年
   时间的脚步从来不会停止，它永不知疲倦地奔赴四面八方，去治疗任何创伤。在温柔煦日的照耀下，生活永远以平淡而琐屑的面貌出现在世人面前，而激流、旋涡往往以最隐蔽地方式存在着，甚至以最甜蜜的形象引导人们飞奔而来。

龙都  皇城  勤政殿
   永歆女皇表现出前所未有的倦意，而这恰恰与靖国公的活跃形成强烈的对比。对于那些习惯于她勤勉政务的大臣来将，这不仅会让他们惊奇，还带来了许多令人不安的联想。
   “奉天承运，皇帝诏曰：碧玉妆成一树高，万条垂下柳丝绦。陪都凤阳，春柳名遐，丙戌日驾幸陪都凤阳，一应政事发至尚政宫，暨日起皇储真F龙都监国。钦此！”
   亨顺七年，永歆女皇怀胎四月，为了这个美丽的新生命，永歆想在凤阳的美丽风景里迎接她的到来。

龙都  皇城  坤元宫
   龙榻上的永歆女皇开心满足地抚摩自己隆起的肚子，靖国公也俯在上面专注地倾听来自最原始的深处神奇的动静。“动了，动了……”一脸孩子的稚气居然出现在这个俊朗刚强的男人的脸上，他专注地看着永歆，在明媚朝阳笼罩下的坤元宫，第一次显露出温情似水的一面。
   真F静静地站在宫门外，目睹着眼前的母亲和父亲，尘封了很多年的感觉在瞬间开启，这久违了的天伦之乐。
   还是永歆首先瞥见了殿外的真F，“F儿，站在那里干什么？快进来啊！”
  “母皇，父王，儿臣给你们请安！” 真F跪地下拜。
  “起来吧！今日就不要那么多礼节了，你弟弟真煜等会也会过来。”靖国公满含笑意地望着真F。
  “F儿，最近监国，可有什么心得？”
  “母皇，父王在上，儿臣自被立为太子以来，深感作为皇储，掌握普天下万民命运的候选人，上苍悲悯关爱的继承者，资质尚嫌鲁钝，离上苍对一国之君的期许相去甚远。所以不敢有丝毫疏懒倦怠……”
   永歆的肚子大概又动了，这让永歆和靖国公有些心不在焉地听着真F的叙述。他们的反应让真F有些慌张，语气中少了几分昂扬，多了几分犹豫。
  “儿臣新近重读《春秋》，痛感此书道尽君臣猜忌，友朋相争，兄弟相残的血腥历史，有尊崇尚武之风，教唆废礼忘爱之嫌，恳请母皇诏命天下，禁毁《春秋》，以防民风败坏。”
    靖国公笑眯眯一脸慈祥的望着真F，这让真F舒了一口好长的气。母亲的目光却显得有些晦莫，似乎在洞察自己的世界。没有人说话，真F有些茫然，勉强地笑了笑，习惯性的握了握手上的画卷。
   “你手里拿的什么？”永歆问道。
   “噢，没什么，一幅画！”
   “呈上来我看看！”
    真F略显地疑迟，但还是呈了上去。永歆展开画卷，一幅庭台落鸽图郝然显现出来，最引人注目的是鸽子的眼睛，那样的清澈明亮，深如一潭静水，明媚却不失坚毅。永歆定定地看着鸽子的眼睛，头脑里闪过一种似曾相识，画卷右上角有题联一副：
    兰芷深眸真含意，庭前落鸽F天飞。
是的，永歆想起来了，这眼神酷似兰庭，真F身边的贴身宫女，永歆转过头来望着真F，心想：“或者这分明就是兰庭的眼神。”
 真F被母亲看得如芒在背，直觉地将眼神隐去，不敢与母亲对视。
靖国公看出了母女之间的尴尬，握着永歆的手说：“皇上，F儿说得不错，对圣人的教诲领悟颇深，对治国的道理也有自己的见地。一个孩子，能有这样的见地也算是很难得了。还有这画颇有功力，尤其是这眼睛很见传神。”
   永歆意识到自己表现地可能过于严肃了。
  “F儿，今年十六了吧！”永歆用缓和的语气徐徐问道。
  “是的，母皇，到九月满十六。”
  “十六，……十六就到了该成婚的年龄了。”永歆对着靖国公说，有和他商量的意思。“德张将军韩熙道的长公子，为人孝勇，谦逊有礼。”说着望向真F：“F儿，在朝堂之上你也见过的，少年有为，风度翩翩……”
   此时真F不知那里来的勇气，居然打断母亲的话，“儿臣自为皇储以来，深知责任之重，常恐志大才疏，有负众望，须臾未敢慢怠。况儿臣新任监国，更诚惶诚恐，自古儿女情长，则英雄气短。请母亲体谅儿臣的心境，暂不提儿女婚嫁之事。”
   “这谈不上什么儿女情长，男大当婚，女大当嫁……”永歆脸上的神情复又严肃起来。
   此时真煜带着一邦朝臣来到了坤元宫。“臣等参见吾皇万岁万岁万万岁。”
   “平身”待众臣按序列好，继续对真F说，“男大当婚，女大当嫁，这是人生的规律，天道的自然。我十六岁时都已做了你的母亲。”
  “儿臣诚恐不能从命，母亲的要求实在让我恐慌不安，自古多少才高志远的少年被男女私情缚住手脚，落得才情远逝，宏愿落空。儿实不想蹈其覆辙，此为一。其二，儿近日读孔子，深悟贤贤易色的道理，自古圣贤，皆洁身自好……”
   “不错，自古圣贤，皆洁身自好！F儿你做到了吗？”
   “这，这要看怎么说，圣贤有异，对此准则也有所不同。况且儿臣离圣贤的距离还很遥远。……”面对母亲的步步诘问，真F回答地有些艰难。
   “那就依你自己的标准，你做到了吗？”
   “我想……我做到了！” 真F只能尽可能的维持着自己的典雅和骄傲。
   永歆依然继续说着：“我最近听到了一些言语！”永歆顿了顿，“我听说她常和你同行同宿。”
   真F的脸立刻绯红起来，无地自容。
   靖国公急急地打断永歆的话，似乎为了缓解真F在弟弟和众臣面前明显的窘迫，“永歆，真F长大了，有些事情就让他自己拿主意吧！李明仁――”
  “臣在”
  “你们都是两朝老臣，洞明世事，不要被世俗琐见所左右，真F已经是监国了，你们以后多向她请示，多听她的意见，只要监国能做主的，就不要事事都向我们请示了。”
   “臣等定当尽心竭力辅佐监国理政。”
   靖国公趁势把话题转开，“真煜。”
  “父王。”
  “驾幸凤阳一应事等都安排好了没有？”
  “启禀父王。都安排好了，明日辰时便可起驾。”
  “恩，很好。众位臣僚，今日宣见，就是希望你们都能好好辅佐真F监国。一应政事监国能够做主的你们就揣摩而行吧！”
  众臣望向永歆，并不应靖国公的话。
  “真F资历尚浅，经世未深，此次监国，还望众卿家竭力辅佐。”
  “臣等谨遵圣谕。”
   众臣陆续退下，坤元宫里只剩下这一家四口，真F依然侍立在侧，只是眼神已没有了来时的风采，显得有些游离，不知道看哪儿好。但有一点她知道，母亲的眼睛始终没有离开过她。
   “F儿，你是这一代皇室子弟中我最寄予厚望的孩子，尽管我终日忙于政务，但无论是身为帝王还是身为母亲，我都惦念着你的一言一行。最近，我听到一些令我很不愉快的流言，我希望这仅仅只是流言。你明白我的意思吗？”
   “儿臣，”真F定了定神，深吸一口气，“儿臣不知道母亲听到些什么，关于兰庭，她已跟随我多年，是您将她赐给我的，这么多年来，春夏秋冬，酷暑严寒，兰庭都陪伴在我身边，把儿臣照顾的格外细致周到。” 真F开始有点激动起来，“兰庭为人善良敦敏，才气更是不让男儿，如果给她一个机会，一定也是人中龙凤。我倒希望母皇能……”
   “好了，好了……你只管记住，你是皇储，现在又是监国。你应该要时刻观望自己的心智，审察自己的言行是否符合皇族的身份和血统，是否足以成为天下人的楷模。至于同兰庭的关系，她……是个女人。”
   真F还想再说些什么，但靖国公用眼神制止了她，真F嘴唇蠕动了几下，终于无语地垂下眼帘。
   “好了，永歆，孩子们的事情他们有自己的处理方式，你也累了，要小心我们的仪儿啊！”靖国公抚上永歆隆起的肚子，满含笑意的看着她，永歆这才点了点头，闭着眼睛靠在榻上。
   “F儿，煜儿，你们的母亲累了，你们先下去吧！”
   真F兀自楞楞地站在原地，真煜拉了拉她，“姐”
   真F这才抬起头来，痴望着母亲榻前案上的鸽子图，正待说话，靖国公赶紧朝她摆了摆手，指了指画，又指了指自己，真F会过意来，这才跟真煜出了坤元宫。

[wmv]http://dl2.it168.com/1705/IT168.com-28349dmgcpy.swf[/wmv]

龙都  皇城  宫道上
   一路上，真煜陪着姐姐静静的走在宫道上，有多少年没有和姐姐静静地呆上一会了。真煜自己也记不起来。只知道打他懂事起就喜欢看姐姐，姐姐好看。可是后来……后来母亲做了皇帝，家就不一样了，他和姐姐都住到了自己的宫殿，要见母皇、父王都要走一段好长好长的路，甚至是即便走了这么长的路，也不一定可以见到他们。再后来，姐姐也做了皇储，好久好久也见不上一面。姐姐总是沉稳自持，活得隆重而典雅，并且时刻动员着一切热情来呈现一个帝国公主的骄傲和风采。但他总担心姐姐会突然失声痛哭。就象此刻，姐姐的悲伤明明已经刻在了清秀的脸庞上，但她依然动用一切力量来维持一个皇储应有的风范。真煜此刻分明能够感受到隐蔽在姐姐优雅眼神深处的一丝挥之不去的忐忑与尴尬。真煜知道这一切都来源于那个叫兰庭的宫女。
   “煜弟，你回去吧，不用陪我了。” 真F终于说话了，她感激地看着弟弟，很感谢真煜只是静静地陪她走这一段路。
   “姐。我能理解。”
   “谢谢！” 

龙都  皇城  毓钟宫
   “靖国公驾到！”毓钟宫的守宫太监高声地喊着。
    真F忙起身迎接，“儿臣恭迎父王。”
    靖国公赶忙把真F扶了起来，“喏，你的画！”
    真F双手接过画来，非常感激地望着她的父亲靖国公。
   “多谢父王。”
    靖国公瞥见侍立在侧的宫女，问真F：“她就是兰庭？”
    兰庭立刻再次福身下拜：“兰庭参见靖国公千岁。”
    “恩！”靖国公秦坚上下打量着眼前的女孩子，天圆地阔的脸庞，大大的眼睛，高挺的鼻梁，颇具男儿英姿却也不失女儿的明媚。
   “好一个伶俐的丫头啊！F儿。”秦坚说着越过兰庭，径自走到榻上坐了下来。“F儿，吩咐她们都下去吧！”
   真F示意侍立的宫女们都退下去。
   “兰庭，你也下去吧！”靖国公说到
   “父王？”靖国公摆了摆手。
   真F只得让兰庭也退下。兰庭深深地看了真F一眼，轻轻微笑，便倒身退出殿去。
   “F儿，你母亲是为你好！你已经十六了，你母亲十六岁的时候已经有了你。”靖国公沉稳地顿了顿“把你放在一个女人的角度去说，成就一段婚姻会让你感受到什么叫幸福！”
   “父亲，女儿认为体会幸福与年龄和婚姻无关。”
   “F儿，尽管你已经十六岁，是个大人了，但你还远远没有洞悉成人世界的规则和秘密。”
   “父亲，您真的认为我现在需要一门婚事吗？婚姻于我真的就那么重要吗？”
    “F儿，你必须要明白一个道理，对于你，一个帝国皇储，个人的需要与否，并不重要，重要的是我们是否需要？我们是谁？”靖国公条理清楚的给真F分析，语气里带有沉重的使命感，“我们，是你的母皇父王，你们的朝中大臣，乃至你的国家、百姓以及脚下的山河。我们目前需要你的婚姻，那它就必要成为你的需要，因为我们需要的是一个稳重、踏实、有责任感的皇储。这是你目前身份的实质。从这个意义上来讲，婚姻，是你的国家，你的臣民认识你成人的形式，是认为你真正成熟的标志。然后，我们就心甘情愿的把前途和幸福交到你的手上，任你牵引。”
    真F若有所思，“我懂了。”
    “那么，父亲，我们是否应该重视每一个大真子民的幸福，并且成全它们呢！”
    “当然应该！任何追求幸福的愿望都应该被成全。”
    “那我恳请父王将远嫁烈突的真定姐姐接回来吧！她不仅是我大真的子民，更是皇室的子弟，她的幸福代表了皇族的身份和荣耀。”靖国公一怔，表情明显的阴暗下来。
    “我认为她已经得到了幸福！能够代表大真，代表皇室远播我大真的国威，这恰恰是她婚姻的幸福实质，是她皇室血统的高贵荣誉。”
    “可是父王，儿臣今日看到压在卷宗密格里的奏报了，您把它压了下来。” 真F的正义感让她有足够的勇气和胆量与她的父王靖国公对视，“真定的丈夫已经死了，她的关于带给大真无尽安稳的和亲使命已经完成。父亲，大漠的风沙过早的销蚀了定姐姐美丽的容颜，无辜的青春被毒液般的孤寂与绝望吞噬，她不仅要忍受自己高贵血统所无法想象的落魄，还要忍受每夜她丈夫运用世间最野蛮的智慧，最粗糙的心灵构思的恶意侮辱。这斑白的头发就是明证，它代表了正值妙龄的皇家公主提早衰竭惨淡的心情。”
   靖国公望着因激动而面色绯红的真F，压抑住怒气，严厉的目光缓慢的转向平静。“人的归宿都是上天注定的，身为大真皇室的女儿，她从未被我们忽视。你要明白，上苍在赐予皇族荣耀的同时也赋予了我们坚实的苦难。而这种苦难恰恰是皇室幸福的来源。”说罢，靖国公起身，拂袖而去。
   真F望着父亲离去的背影似乎还想要说些什么，终于无言以对。
   “恭送靖国公！”兰庭站在宫门外福身恭送。
    真F悲戚地望着兰庭，兰庭走到真F地面前，轻轻抚去真F脸上再也控制不住的泪滴，将她揽入自己的怀里。 

凤阳  尚政殿偏殿
   永歆和靖国公秦坚坐在上首，真煜侍立在侧，中间站着垂手侍立、低头不语的李明仁。
   “李爱卿，呈子我已经看了！朕不明白，您干得那么好，怎么就突然决定辞官回家了呢？
   “圣上，臣最近身体不好，更加上老眼昏花，也就跟不上年青人的思路了。如此，臣打算告老还乡，也算保个晚节。”
   “你觉得跟不上谁的思路了？”
   “圣上，您就准了我的呈子吧，放我回家安享天年！”
   “李爱卿，您是两朝老臣，从我孩提时代就知道您的政声昭著，先皇信任您，我也倚重您。您知道我的脾性，最讨厌文人的那一套，你有话就直说。”
   “皇上，那请恕老臣无礼！请您设想有这样一位君主，执政不足三个月就三次大赦大理寺和刑部大牢关押的罪犯。请您设想有这样一位将军，他把自己的口粮赐予伙食不佳的士卒。再请您设想有这样一位富豪，仅仅凭自己一时的心血来潮，画地建房，只为了让他看见的乞丐流民居有定所。”李明仁一边说一边观察永歆的脸色，继续说道：“他在无声地告诉天下人朝廷属臣，郡府官员的昏聩无能，时时制造冤假错案；他在默默谴责将领们玩忽职守，薄待为朝廷效忠的忠勇战士；他也在否认陛下您的英明勤政。而一个宰相，身为群臣之首，总处在政治风云的动荡中心，必然首当其冲地承受陛下的责罚，同僚们的埋怨，天下人的唾骂。如果再不引咎辞职，那就是引颈待屠，晚节不保了。”
   靖国公听完大笑出声：“永歆，这一听就知道是一位仁义君主的理政方式。皇上，真F远没有您的远大目光啊！”
   永歆只看着面前李明仁提交的三份文书，不抬眼睑。
   “李爱卿，看来我要不准奏，就是在害你了。”
   “皇上不会害我，”李明仁赶紧俯身跪下，“请皇上体谅臣的苦心，臣只是担心将来有一天，皇储不注重方式的仁义会害了我。”
   沉默半晌。
   永歆转向真煜，“煜儿，你说，这辞呈我是收还是不收？”
   “母皇，这么重要的事情，儿臣不敢妄言。”
   “煜儿，母皇问你话，你就直说无妨。”靖国公鼓励真煜。
   “如果母皇真想听听我的意见，儿臣认为收与不收并无关紧要。在儿臣看来，李大人其实根本没有辞官的意义，他这样做只不过是为了唤起您对一些事情的警惕。”
   “哦？那你说说目前有什么事情是要警惕的？”
   “母亲，儿臣认为F姐姐具备了一个帝王应该具备的仁和心境，正象母亲，以及大真历朝历代的英明先祖一样。只不过，姐姐还不明白一点，帝王在不同的时期，所应该具备的品性也因时而异。战祸纷起，骁勇善战是他首要的美德；内忧外患，政务繁忙时，从善如流，任用贤明为其首要；法纪松弛，人心不稳，就应该雷厉风行，铁碗手段。”
    靖国公微笑赞许地望着真煜，颇有欣慰之色。
   “皇上，二皇子思路清晰，头脑敏捷，将来必可担当大任。”李明仁也趁机夸赞。
   “行了，你们，都退下吧。”永歆则疲惫地靠在椅榻上。
   真煜和李明仁都望向靖国公，他摆了摆手，示意他们退下。
   “坚，让我一个人静一静吧！”
   “永歆，”靖国公见永歆紧闭双眸，只得说：“那你好好休息，不要多想，思虑过多对胎儿不好。”
    说完，三人一道退下殿去。
   “你们啊，怎么就都不能让我省心。”永歆幽幽地语声响起在尚政殿上，疲惫，无奈。 

彭州
   夜黑得很沉，只有半弯的月亮时不时从浮云里透露一抹清辉。远远近近的山峦，神秘的杵在原地探出脑袋来，窥视着莽林丛中飞奔的黑影，马的气息隐密的飘荡在空中，夜风一吹，立刻消遁而去，没了踪迹。莽林里栖息的归鸟们突然从睡梦中惊起，扑腾腾，哗啦啦地四散开去，一片慌乱。只见得一骑人马忽隐忽现的飘在其中，马鬃飞扬，更显得山的隐晦，夜的暗沉。


彭州  开渠工程指挥部
   一道黑影从墙根底下冉冉升来，一双黑亮如狼般地眼睛倏忽闪现，只见黑影纵身一跃翻过墙去。淮阳王永泰地房门悄悄地被推开。
   “谁？”端坐在太师椅上的王爷低声喝问。
   “父王。”
   一时间见面的两人相互凝视，在黑暗中百感交集。
   “随我来。”淮阳王日显苍劲的声音低低地响起。他按下书橱后一块暗格，原本光滑如镜的地面上露出一道长梯。两人从容而下。待窖门关上，书室立即回复一片寂静，似乎什么也没有发生过。只留一地月光，满室清辉。

   “父王”黑衣人倒地便拜
    一时间永泰竟一脸凄凉沧桑，老泪纵横。
   “治儿，这些年可苦了你了。”
    此时真治的面容在昏黄的烛光里慢慢显现，一年的塞外风霜将这一张原本俊朗明亮的面孔吹刮得棱角分明，面色黝黑，一双如鹰的眼神竟然将阴暗地烛火比了下去。
    永泰端详着自己的儿子，知道他已经长大成人。
   “父亲，孩儿不苦，孩儿回来了。”沉郁的声音低低地回响在密室里，配着阴暗的烛光说不出的鬼魅。“孩儿回来了，为了皇室的身份，为了这一腔高贵的热血。”
   “好，治儿，咱们爷俩就好好干出一番事业来，自古成王败寇，你在塞外所受的一切苦难，父王都要叫秦坚双倍奉还给你。” 

龙都  皇城  毓钟宫
   夜风凛凛，呼啸着掠过黑暗里寂静的皇城，狂傲而去，搅得满林的树叶哗啦哗啦的相互拍打，一场暴雨似乎就要到来，让人联想紧张，感觉不安。
   毓钟宫殿上，兰庭倚立在书案前，三更天了，真F依然伏在案上批阅这似乎永远也看不完的折子。每天，甚至每时每刻都有如潮水一般涌进来，连绵不断，从不停歇。
   “岂有此理，”真F拍案而起，“天下为什么会有如此残毒之人，人间为什么会有如此冷酷之事。人，自诩为宇宙的精华，万物的灵长，却可以干下这伤天害理，人神共愤的事来。” 真F因为愤懑而面色潮红，连日少睡导致她双眼红肿，血丝尽现。“兰庭，人世应该是一个清明的地界。老有所养，幼有所哺，君子仁爱，友朋相亲，天伦聚乐。但自我监国以来，所听、所看、所闻，处处血迹斑斑，时时涕泪纵横。身为大真的皇储，我感到羞愧难当。” 真F一番激昂的陈词“我愈加感到身为皇族的责任重大，摆在我们面前的从来都不是康庄大道，它原本荆棘满途。从前，我不明白这样的道理，现在我懂了。” 真F款步走到宫阶前，风鼓荡起她的衣襟，发梢随风而动，面色悲怆，望着苍莽的夜空，没有月亮，一颗星也看不见。“兰庭，今晚没有月亮！”
   “公主，外面风大。”
   忽地，真F转过身，抓扶住站在身后的兰庭，“我要编一本书，名字还没有想好，兰庭，你要帮我。民智如水，要善加引导。我要让这本书担负起匡扶人间正义本色，弘扬君子浩然之气的职责。”因为亢奋，真F的眼神炯炯有神发出耀眼的光泽。“咳，咳……”一阵长时间不停止的清咳，真F弯下身来，倒在兰庭的怀里。
    “兰庭，你要帮我。” 真F的眼睛里泛出一串泪花。
    “公主，你累了，先睡一会吧，听话！”
    兰庭抱起身轻如燕的真F，鼻头一酸，心里泛起丝丝心痛。连日的政务让这本就柔弱的身躯更加纤细，真F修长的面颊更显消瘦了。
   “我是累了，” 真F安心地躺在兰庭的怀里，喃喃呓语，渐渐沉入梦乡。


凤阳  尚政殿偏殿
   靖国公和永歆女皇在激烈的讨论着，“永歆，真F并非一个治国之才，她全然用自己理想的心境来设想一个国家，妄图把天堂尽数搬到人间，这样，将会注定她的失败。并且会将大真置于一种极其危险的境地。你一定要三思！”
   永歆尖锐的看着秦坚，说道：“立谁呢？真煜吗？”
   “永歆，”靖国公的语气语重心长，“你也看见了，那日真煜的一番分析有理有据，进退分明，年纪轻轻，对于帝王之道就有了一番这样的领悟，假以时日，必是栋梁之才。一个国家，天下百姓最希望听到的是强壮合理的声音，而不仅仅是一个好人泛滥的仁义心情。”
   “你不要在说了，长幼有序，废长立幼，立储之大忌。”
   “永歆，不要用故纸堆里陈腐刻板的晦涩教条捆住了你的睿智，先皇立你为储君，恰恰看中的就是你的聪明果断。”
   “坚，煜儿那日的侃侃而谈，仅仅是他一时一事的片面理解，是赵括似的纸上谈兵，你甚至都不了解你的儿女们。煜儿生性闲散，很象我的父亲，这样的品性只会将一个国家带入更为危险的天马行空。F儿毕竟还年轻，她有你，有我。有一天，F儿会成为一个担当得起天下的贤明君主。”
   “然后也象你一样高高地坐在太和殿的龙椅上，永远威严，并且不动声色。让他的丈夫永远一个人在偌大的府邸里等候召唤，又或者让他的丈夫带着千军万马冲杀在广漠的土地上，永远只能等待。”靖国公定定的望着他的妻子，刚强坚毅的脸上竟浮现了一丝悲戚。
    永歆被秦坚的一番逼问震住了，只能同样定定地回望。
    “永歆，我永远记得十六年前那跌落我怀里的来自上天的精灵，他是上苍赐给我的礼物，多少年来，想你是让我度过漫漫长夜的唯一途径。每一回征战，我在一天一地的星辉里想你。每一回还朝，我在满园的花香里想你。见你，永远只是在勤政殿阔大的议事厅上，听的是你永远高高在上的声音。”秦坚将头轻轻地埋在永歆地怀里，“你幸福吗？永歆，我的幸福从你登上那把龙椅开始就离我远去了。”
    永歆温柔地抚摩着秦坚韧性十足的发丝，她什么也说不了，只能任一脸泪水流淌。


龙都  皇城  勤政殿
   真F端坐在大殿之上，履行着身为监国公主的一切职责。
   “启禀公主。云夏进献的五头狮子，三头老虎半个月内吃一百二十只牛犊，一百只羚羊，如稚鸡，兔子等更不计其数。万丰园内动物锐减，请公主示下全国各州郡从速运送猎物，以备秋狩之用。”
   “把它们都处理掉吧，长期供应它们所耗费的人力，财力过于庞大。百姓们辛勤耕种一年到头方能衣食无忧，如果再让他们进献猎物，实在有违休生养息的治国宗旨。拟旨……”
   “公主，万不可如此。”李明仁上前奏道。
   “李大人有何见解？”
   “公主，云夏进献狮子、老虎是为了表达对我朝的崇敬之情，这些狮子、老虎已经不是普通意义上的动物，它们代表了一种政治含义，从某种意义上来讲，它们甚至是两国邦交的使臣。贸然处理，只怕会引起兵戎之争。”
   “这批兽王每回进食，胃口如此之大，半月之内所耗非小，以此推之，一年之数何其庞大。劳民伤财，非仁君所为。”
  “公主，……”
  “李大人，狮子和老虎与百姓比起来，孰轻孰重。圣贤有言：民贵君轻。自古以民为贵，以君为轻，况牲畜乎。拟旨，明日将一干兽王运至岩州深山，放生而去，擢岩州太守严加看管，勿令牲畜伤人。
   “各位爱卿，有事再奏。”
   “启禀公主，近日民间兴盛魇胜之术，有误导百姓心智之嫌。自古魇胜之术出现，必有奸臣当道，战祸丛生。自世宗弘道年间禁止至今百余年民智通明，安居乐业……”
   “许大人，民间魇胜之术，不过一时之兴，假以时日，自当会如何来如何去。”
   “公主，民智如水，不导则塞，塞则祸。如果民智让心怀不轨的人利用，后果更堪忧。请公主三思！况且臣昨日接到一折密报……”
   “许大人，请讲。”
   “琼州一名渔夫一日外出打鱼，因风暴未息，整夜被困于一片小岛上，据他自己说，半夜时分，江面上突然火光冲天，一道光柱一跃而上直飞岛上，轰鸣震耳，一声暴响，小岛顿时金碧辉煌，犹如白昼，他上前一看，只见火团显现几个金字。”
   “什么字？” 真F问道。
   “三水在台，永泽万民。”
   “这是什么意思？”
   “臣等不知，但可以感觉得出阴谋的气息。史书有记，大凡民间盛行怪诞之事，必生战祸。”
   真F沉呤片刻，“此事我想向母皇禀明。……”
   正说着，一队宣旨官疾步入内，“圣旨下。”
   真F急率一干众臣依序跪接圣旨。
   “暨日废皇储真F，改封安国公主，钦此！”
   真F一脸茫然，呆跪于地，一时不知所措。
   一干众臣也议论纷纷，这事情毫无预兆，来得太突然了。
   “安国公主，接旨吧！”
   恍惚间，真F接过圣旨：“谢母皇隆恩！” 

龙都  皇城  毓钟宫
    毓钟宫殿上，散落一地的书籍、奏折，零乱地摊放着，殿上空无一人，只有真F屈腿跪坐在书案前，面色平稳，然而看得出正动用全身的意志压抑某种一触即发的情绪，她放在腿上的双手微微抖动着，泄露了她此刻郁结的心情。

彭州  开渠工程指挥部  淮阳王房间
   “太好了，”淮阳王永泰高兴地说，“治儿，刚得到的消息。”
   “是什么？”真治依窗而立，享受着灿烂阳光的照耀，镇日只能在密室里呆着，让他感到很郁闷。
   “真F被废了，停了她的皇储名分。”
   真治转过身来，“那现在立的是谁？”
  “没有定论。不过，我得到一则更惊人的消息。”永泰深沉的笑了笑，缓缓往茶杯里倒茶。
  真治静静等待父王的下文。
  “听说，不是皇上的旨意。是秦坚自己盖的玺。”
  “那又怎样，他现在把皇上拿在手里，不管他说什么，最终都会成为皇上的旨意。”
  “不，治儿，我一直都找不到一个更好的理由。”永泰将茶一饮而尽，“这次秦坚他可帮了我一个大忙。”此时，真治会过意来，父子俩相视而笑，透出一丝诡异。亨顺七年十月
彭州
   萧飒是此刻街道的面目，宽阔的大街上完全没有往日的繁华，金秋的季节，在一片战火中开始了自己的生涯。时不时有快速的门板相撞的声音传来，回荡在空空的街道上，刺激着每个人的心脏，甲胄分明的武士们威严整齐巡逻在大街上，常常一阵马蹄声过，急促、尖锐。

太守府
   “报，先锋徐岩已攻克广原。”
   “好！”永泰欣喜的站起来，回身看着墙上偌大的地图，“治儿，彭州、广原、陵州已尽在我掌握中。八州十六府已附上降书。看来我们的计划进行的不错。”
   “父王，”侍立在侧的真治并没有显露出任何神色，他死死地盯着墙上那偌大的地图，“目前我们还不能高兴。区区八州十六府我根本没放在眼里。”此时的真治全没有当年的温文尔雅，肃穆刚毅的脸上目光如炬，显尽杀机，“天下才是我们最终的目的。”硕大的手掌说话间击压在地图上，那里正是大真朝的京师龙都。
   “好，治儿，上阵无敌父子兵。这一次，一定叫秦坚为他当年的决断付出惨重的代价。”永泰略微疑迟，“可是业儿还在龙都。”
   “父王，我已经安排好了，您尽管放心。兵贵神速，凤阳如今兵力薄弱。还请父王精心部署，三日内，兵发凤阳。儿臣自去龙都接来业弟，到凤阳与您会合。”
   “这太危险了。……”
   “父王，请您相信孩儿。此去，孩儿还要去见一个人，有了他，父王登基指日可待。”






凤阳  尚政殿
   “父王，二伯已经控制了彭州、广原、陵州等八州十六府。形势非常严重。”
   靖国公看着频频传来的战报，面色平静。
  “煜儿，”
  “儿臣在。”
  “你母皇临盆在即，这件事情不能让她知道，你明白吗？第二，这有修书一封，你连夜派心腹之人送去龙都，交给闻显岩闻将军。此事事关重大，不容闪失。你立即去办。”
   真煜接过书信，却屹立不动。
   “还有什么事情吗？煜儿。”
   “父王，儿臣有一事相问。”
   “但说无妨。”
   “父王是否确有假借圣旨削去F姐姐皇储身份？”真煜声音不大却透露着坚决的讯息。
    靖国公缓缓抬起头来，直视他的儿子，“是。”
   “为什么？父王，F姐姐……”
   靖国公打断了他的话，“因为我爱你们。”
   真煜紧皱双眉，面色疑惑的看着靖国公，“可是，父王，这和爱什么关系？儿臣认为，儿臣认为国事家事发展到今天这个地步，您负有不可推卸的责任。您不能以爱的名义……”
   “煜儿，你长大了，很多事情父王要告诉你。”靖国公站起身来，走到真煜面前，扶住他的双臂，“我爱你的母亲，所以我不想她永远坐在勤政殿上，然后枯萎憔悴；我爱你姐姐，所以希望她拥有一个平凡女人的真心幸福；我爱你，所以要给予你成就帝王大业的机会。你知道父王一生最大的想望是什么吗？”靖国公直视真煜的双眼，传达着他自己的信念，“朝堂下陪你母亲赏花观月，给予你的母亲最平实的幸福。朝堂上辅佐你成就一代帝王的丰功伟业。我为此而生。”
   真煜被这一番情意诚恳的感情宣言震慑住了，他从来不知道永远在外征战的父亲有着如此柔情似水的心境，“父王，儿臣明白了。”
   “煜儿，你要小心过滤母皇身边的一切闲杂人等，不能让一丝丝不愉快的消息进入你的母亲的耳朵，知道吗？”
   “是的，父王。”

凤阳  栖凤阁
   “仪儿乖乖，仪儿乖乖”栖凤阁里的鹦鹉不时说出清脆的话语，今天天高日爽，微微的风与云在嬉戏，时而聚作一团，时而又奔散开去，温情弥漫在天地间，这样的天气本应该属于闲适散淡。永歆看似慵懒的侧卧榻上。腹部高高隆起，然而却恰恰成就了她的丰韵，不似朝堂上的艳若桃李，冷若冰霜，此刻的永歆只是一位母亲，天性的母爱赋予了她一个女人全部的温润详睦，成熟、柔软、包容是她此刻心境的完美诠释。
   这一幕将靖国公彻底融化，他明白这本来就应该是属于他的幸福，谁也不能来打搅。眼底闪过一丝阴狠，他转身而去。
  “维顺”永歆一动不动，轻细地声音只能让身旁的太监听见，“他走了吗？”
  “是的，皇上。”
  “扶我起来。”维顺谨慎地慢慢扶永歆坐好。
  “维顺，你马上赶回龙都，将这密旨交给真F，让她速来救我。”永歆的语气严谨坚定，不复适才所见的一味温软，从怀里掏出一封书信，“叫她切不可轻信任何人，包括她的皇兄弟们。维顺，此事事关重大，务必要亲手交到真F手中，你明白吗？”
   “皇上，微臣一定不辱使命。”维顺跪接密旨，“请皇上安心，早日诞下麟儿，复我大真清明盛世。”

是夜  龙都  毓贤宫
    真珞临窗而立，又是一个没有光亮的夜晚，他最不喜夜色，阴郁，神秘，幽黑，一切事物都悄然发生着变化，全没有预兆。他看不见他的鸽子，那放飞他所有心情的生灵，似乎也舍他而去。所以，他痛恨夜色。
   “皇子，您该安寝了。”殿下上来一名太监
   “退下去，谁让你进殿来的。”真珞烦闷的呵斥。
   “皇子，您应该安寝了。”
   真珞正待发怒，却惊讶地看着这名太监，感觉太熟悉了。太监缓缓抬起头来，阴影从脸上尽数褪去，一双眼睛始终炯炯有神，狼一般的锐利。
   “真治？是你！”真珞惊呼出声
   “嘘！”真治轻声示意，“请皇子安寝。”
   真珞会过意来，将殿上烛火尽数熄灭，毓贤宫霎时沉浸在黑暗里。
   “什么时候回来的？”
   “三个月前。”
   “怎么现在才来？”
   “我给你带来了一则消息。”
   “是什么？”
   “真定死了。”
……
长时间的沉默，“我不相信。”
   “大漠的风沙掩埋了她柔弱的身躯，长河的落日照耀在她孤寂的坟头，从此，天南地北，阴阳两隔。是秦坚，剥夺了她的幸福，所谓皇族的尊崇身份和高贵血统带给她的只有无尽的羞辱和苦难。”黑夜中不知何处发出的声音艰忍而压抑，它因带着太多对于苦难的理解而变得沉郁顿挫，阴狠是它的真实底蕴。
   “我已经占领了八州十六府，所需要的仅仅是你的协助。我要让秦坚为我三年的流亡，为真定的死难付出最为坚实的代价。你要帮我。”
     ……
   毓贤宫的灯火再一次点亮，黑暗从四面八方奔腾而来，汹涌着妄图掐熄这星星之火。真珞定定地原地站着，似乎什么也没有发生过，只除了手上不知何时出现的一缕斑白发丝见证了黑暗里的一切。 

龙都  毓钟宫
   兰庭忧心忡忡地看着不停忙碌着的真F，三日来，毓钟宫上上下下，哪怕是一个小角落里都光可鉴人，真F还是决不停手地用力搽拭，浸泡在水中的双手一条条白色皱皮显现出来 ，原本纤细光滑的手指此时已经肿胀不堪。兰庭实在看不下去了，她走上前去，二话不说去抢真F手中的水盆，“给我！”深澈的眼神坚定不容违背。真F却更为倔强固执地反将盆往怀里揽去，“你别管我。”
  “我不管你，你把盆给我，咱俩一起擦。”兰庭一改严肃的态度，笑嘻嘻地望着真F。
  “不用了，你去忙你的吧！” 真F看都不要看她。
  “这真让我伤心，咱俩不是说好了吗？有福同享，有难同当。”兰庭委屈的撇了撇嘴，“你一人独占了所有擦地的快乐，却吝啬得碰都不让我碰。”
   真F依然只是低着眼睑站着。
  “好了，我的小公主。”兰庭试探着扶上真F的双臂。“瞧瞧你这双原本纤细的小手，都快成小猪蹄了。”兰庭慢慢将盆从真F的手上接下，放在一旁，轻轻握住真F的手，依然温柔的笑着，“看，都起皮了！你不心疼，有的是人心疼。”抬眼正对上真F的眼眸，却也在一瞬间，真F将目光转开，似乎从来没看过她。
   “启禀公主。”宫女急急地跑上殿来，真F迅速的将手抽了回去，“启禀公主，维顺公公求见。”
   “维顺？”真F沉呤了一下，“快宣。”
   “老臣参见公主。”
   “维顺，你不是在母皇身边吗？怎么……”
   “公主。”维顺停顿下来，望着兰庭。
   “维顺，但说无妨。”
   “公主，此事事关重大。……”
   “公主，我下去给你们泡壶茶上来。”兰庭主动退下殿去。
   “现在可以说了吧！”
   “公主，皇上让您速带兵救驾。”
   “母皇刚刚削了我的皇储名分。……”
   “公主，这件事情说来话长，老臣一时也不清楚。”维顺从怀里掏出永歆的密旨。“请公主速带兵救驾，见到圣上，公主可以当面问清。”
   真F接过密旨，翻开一看，“真F吾儿，母皇身陷凤阳，行动不便。淮阳王永泰彭州以“清君侧”名义兵反凤阳，母皇的消息，淮阳王三日内必发兵凤阳，陪都危在旦夕。吾儿速与闻显岩将军取得联系，龙都戒严，任何人不得出入，真珞、真业幽于寝宫，皇族、世家不得外出。将此密旨交与闻将军，命他镇守龙都，吾儿则带兵马赶赴凤阳救驾。”

龙都  荣山王府
   “父王，我要为姐姐报仇。”真珞一脸悲戚的望着永伦。
   “珞儿，”永伦听到女儿的死讯悲痛万分，但他听到儿子复仇的声音便强自冷静下来。“你打算怎么做？”
   “我见过真治，他让我帮他。”
   “怎么帮？”
   “只要控制住龙都守卫大军，三日之内，凤阳必破，待各地驻军赶来，届时已乾坤敲定，我要让秦坚为姐姐的死难付出代价。”
   “珞儿，不要让仇恨蒙蔽了你的心智。秦坚死了，真F、真煜又要为他们的父亲报仇，怎么办？于是你还要杀了他们，你下得了手吗？就算下的了手，一波又一波的杀戮会让你陷入怎样的境地，你想过吗？”
   “可是，父王，难道就让姐姐……”真珞终于忍不住满腔悲愤，痛哭出声。
   永伦长叹一声，“珞儿，你不是喜欢鸽子吗？就让鸽子带去你的问候吧！时也，命也。这是你姐姐的劫，人事不可为啊！”丧女的心痛打击着这位仁慈老人的身心，他不能再失去这个儿子了。 

龙都  皇城外  军营
   真F一身男儿装束，轻逸灵动，身边的兰庭则更显得英气勃勃，俊逸不凡。
   闻将军急赴前来，“臣不知公主驾临。”
   真F赶忙将闻将军扶起，“闻将军，您不必多礼，今日我来，有要事相商。”
   真F将永歆的密旨交给闻显岩，“将军深得母皇信任，特命我过来请将军协助，凤阳危在旦夕，救驾之事刻不容缓。请将军务必依旨行事。”
   闻显岩看罢密旨，疑迟不决，“禀公主，今晨臣亦得一密旨，也是皇上手谕，命臣龙都戒严，禁所有皇族于宫中，任何人不得外出。两封密旨，臣实难定夺。”
   “闻将军，你好糊涂。”兰庭于真F身旁走出，满脸笑容地看着闻将军。
   “你是何许人，我与公主谈话，哪有你的资格！”
   闻显言看着兰庭，露出鄙夷地神色。
   “我是何许人并不重要，”兰庭卓然笑答，凝视着闻将军的双眼，“重要的是将军将成为何许人？”
   闻显岩略略皱眉。
  “淑和二十年，大真与烈突会战荥延，将军挂敌人首级百余于马头，壮士情怀，英雄豪气。
    淑和二十五年，大真与女丹会战梓城，将军独领轻骑兵二十人，身入敌营，单刀入虎穴，烧敌粮草，擒敌首领，意气风发，军功卓著。
    亨顺五年，大真与烈突、女丹混战，将军入敌阵如入无人之境，取敌首级如探囊取物。
    自此而后，闻将军大名如雷贯耳，一代名将傲立于世，今上赐将军采邑无数，封万户侯，配享宗庙，何等荣耀！”兰庭一气呵成，侃侃而谈。
   “哼”闻显岩轻蔑一笑，“三岁娃娃都会背。”
   兰庭轻笑出声“不过现在全没了。”
   “小丫头，禁口，修身，你深知其义吧！”
   “我只是可惜一代名将安于现状，不事思考。可叹，可叹啊！”说罢，兰庭突然神情严肃，万分庄重起来，幽幽深眸藏万千玄机于胸中，“将军，你可知道眼前这位公主是何许人！”
   “安国公主。”闻将军老实答道。
   兰庭抿嘴一笑，“将军，您不知道。”
   随即回复肃穆，“站在您面前的是今上最宠爱的皇女，当今的皇储，未来的君王。你连这一点都看不透吗？”兰庭绕闻显岩一圈，便扬长而去，复立于真F身旁，轻描淡写，“密旨一事，孰真孰假，闻将军可要想清楚，一旦选错，且不论要背万世骂名，今世性命，家族浮沉，一世英名可就毁于一旦了啊！”
   闻显岩沉呤良久，伏地而拜，“臣谨遵圣谕。”


凤阳  尚政殿
   秦坚静静地坐在偌大的宫殿里，灰暗，幽沉，这与宫门外的强烈阳光形成了鲜明的对比。
  “吱――呀――”大殿的门被推了开来。一道阳光倾泄而入，给大殿注入了一丝光亮，但很快又被殿门锁在了外面。
   真煜急急得走上前去，“父王，西城门，南城门已破。父王……”
  “你母亲呢？”
  “在栖凤阁里。”
   靖国公双手放在额前，“不许让任何风声传到她耳朵里。”
  “可是，父王。眼看叛军马上就要攻入宫城，如果再不走就来不及了。”
  “慌什么？”
  “父王，情势危急……宫城抵挡不了多久。”
   靖国公这才缓缓站起身来，走到剑架前，拿起一柄长剑。“煜儿，父王告诉你，无论面对什么事都要从容以对，就像现在，自己先乱了阵脚，这可不好！”接下来，靖国公喃喃自语，象在对自己说话：“哼，一群乌合之众。”一把抽出长剑，横亘于眼前，剑身上分明印出秦坚此时略显狰狞的面孔。
  “煜儿，跟我上城楼。”秦坚迈着坚实的步伐，一把拉开殿门，暴烈的光线立即扑面而来，将原本血红的战袍染得更加鲜红。


凤阳  西城楼
   宫城门外墙脚下，满满堆集着从云梯上滚落下来的士卒的尸体。战争谈不上惨烈，冷酷却是挥之不去的梦魇。
   城门紧紧关闭着，永泰的军队将凤阳团团围住，出不来，进不去。
   靖国公站在城楼上，望着脚下招展的旌旗，可这一次是兵临城下。
   真治拍马上前，指着靖国公的鼻子，“叛臣秦坚，蛊惑圣上驾幸凤阳，挟天子以令诸侯，私传圣旨，妄谈废立，狼子野心，昭然若揭。不杀不足平民愤，不杀不足彰天道。”
   秦坚打心眼里冷哼出声，“竖子小儿，兀自嚣张。传令下去，谨守城门。”
   “是”


凤阳  栖凤阁
   永歆勉强站起来，高隆的肚子让她行动很不方便。临窗而立，阳光刺目。她抬起手挡住眼睛。蓝天上飞着一群鸽子，她会心地展颜一笑，“你们终于来了。” 

凤阳  宫城门外
   真治一身白盔白甲策马而立，镇定地指挥军士们加紧攻城，一名骑兵奔上前来，“报告先锋。”
   “讲”
   “龙都禁卫军已到西城门外，即时便要攻城。”
   “什么？”真治猛然转过身来，“父王呢？”
   “混战之时，于帐中被擒，如今生死未卜。”
   听到这个消息，真治一时间五脏六腑气血汹涌，一口鲜血喷吐而出。他拿过弓来，搭上利箭，拉满弓弦，朝着城楼上的秦坚一剑射去。秦坚应声而倒。却不过片刻，秦坚复立于城楼之上，大声笑道：“真治小儿，下次要瞄准一些，我的心脏在这里呢！哈哈哈……”秦坚强自镇住，双手紧抓着城墙壁。这一箭虽非射入心窝，却正中肩头，只怕深入骨头里了。真煜惊诧地看着眼前的这一幕，楞住了。
   “给我放炮。”真治紧紧盯住秦坚的身影，眼睛里燃烧着熊熊的焰光，有如烧着的火球一般。
   “先锋，万万不可。”徐岩劝道“距离太近，恐伤及自己兄弟。”
   “我管不了那么多了。”
   “报”骑兵飞马上前，“启禀先锋，西城门失守。”
   真治听罢，反而冷静下来，只是紧握缰绳的双手泄露他此时激愤的心情。
   “先锋，咱们快走吧，现在还来得及！”
   真治仰天长啸：“天不助我，如其奈何，三年流亡，一世功业。”
   一轮落日半悬欲坠，收敛了它白日里的万丈光芒，此刻显得圆熟、深敛、无声。

   真F已而带着禁卫军压城而来，将真治的军队团团包围在中间。真F勒马上前，“治哥哥！”
   真治背阳而立，沉于阴影之中，叫人看不清他脸上的表情。
   宫门也缓缓打开，真煜径直向真治走去，“治哥哥！”真煜把手伸向真治“下来吧，我们一起进城，就象从前那样！”落日的余辉铺在真煜的面容上，更添了一层悲色。
   秦坚把一切都看在眼里，担心地紧盯着真治，生怕他伤害真煜。不由紧了紧剑柄。
   真治居高临下地望着这个从小一起的弟弟，哪怕是真业都没有这样的感情，他勉强扯了扯嘴角。“煜弟，从前，再也回不去了。”倏地狼一般凶狠的眼神摄住秦坚，“你的父王断送了这一切。”说罢，抽出剑来，秦坚倒吸一口冷气，提马而出，直奔真治而来，真治依然紧盯着他，突然露出一丝阴狠笑意，举剑朝自己的脖子抹去，一腔热血奔涌而出，喷了真煜一脸一身。真煜圆睁双目，突如其来的变故把他骇住了，眼看着真治缓缓滑落马下，他的血顺着真煜的脸颊缓缓流下，真煜感到一丝血腥，咸味顿时弥漫在他的身腔里。绝望笼罩着他，让他动弹不得，怔怔的站在那里。
    真F也被眼前着一幕惊呆了，眼里蓄满了悲伤的泪水。
    空中，一群飞鸽滑过落日，又呼啸而去，消失在远方。 

凤阳  尚政殿
   大殿一片沉寂，尽管朝臣们都列班朝堂，永歆端坐在龙椅之上，真F走上前来，“母皇，儿臣救驾来迟，让母皇受惊了。”
  “真F，我要谢谢你，是你挽救了一场灾难。避免陷入更不幸的深渊。”
  “母皇，淮阳王一干人等以押在大牢，等候母皇处置。”
  永歆疲惫无奈的摇摇头，“真F，你二伯，恩，淮阳王永泰幽禁皇陵，长伴祖宗，思不忠不孝之过。其余人等你处置吧。”
  “母皇，明日清晨请回驾龙都，儿臣与父王、真珞处理后事。请您安心。”
   “我累了，退朝吧！”


凤阳  民宅
   房里没光，只有稀稀疏疏的月辉从窗口透进来。桌旁有两团黑影，如果不是呼吸的声音，根本就不知道这样的房子里还有人。
   其中一团突地站了起来，激动的走到门边，被喝住了，“你上哪去？”
  “我要去给父王和哥哥报仇！”
  “报仇？你现在被通缉，只怕你还没有走到大街上，你就会倒在血泊之中，成为别人换取金钱和权势的最佳猎物。”
  “我不管，我要作点什么，不然我会发疯的。”
  “业弟，你冷静点，我们盲干是杀不了他的。圣上不能处置他，你哥哥起兵也没有办法扳倒他。现在我们必须更加谨慎才能报仇，你懂吗？”
  “可是还有什么方法？”
  “下毒！”
  “下毒？宫禁深严……”
  “不要忘了，只有皇上回了龙都，他们都留在凤阳。现在凤阳正忙着清理，必然会有疏忽的时候。”说话人站起身来，走到窗前，抬头望着天上的一轮圆月，俊秀的脸庞没有一丝表情。
  真业走到他身边，“珞哥，你说怎么办，我听你的。”
  “你好好呆在这里，哪也别去，什么事情也不用做，”真珞转过身来，对着真业，“你是二叔和真治唯一的指望，我不能让你有事。等着我的消息就好。”说罢，推门而出，把真业留在屋里。
   一地月光，将真珞的影子拉得好长好长。 

凤阳  武华宫
   “F，你不能去。”兰庭望着真F的背影。
   “他是我父亲。” 真F背身而立，叫人不能明白她的心思。 
   “他已经不仅仅是你父亲，他还是王，他的身后就永远有了更为深沉的背景。”
   真F突然转过身来，走到兰庭面前，直视她：“庭，今晚就走，不，马上走。”
   “去哪？”
   “去属于你的地方。” 真F的眼里泛起一丝泪光，但她努力隐忍着，不愿让兰庭知道，“就象你说的那样，去远方。塞外牧羊，大漠放歌。这不是你一直以来的想望吗？”
   “可那里没有你。”面对这一潭秋水涟漪的眼眸，兰庭的心头升起一股柔情，蕴籍，缠绵。真F避开兰庭深情的眼，“我不属于你。”
   “那属于谁？一个男人吗？”兰庭终于激动的强迫真F看着自己。泪再也控制不住了，“命运早已替我选定了立场，身份和血统已为我指定了方向。”说罢，真F坚定地转身而去。只留下一身背影，兰庭兀自悲凉地望着，直至殿门空空。


凤阳  尚政殿偏殿
   “真F，你来了！”殿上一个人也没有，空空地，寂寞蔓延在每一个角落里，让人无处可逃。靖国公双手扶着额头，靠在巨大的桌案上沉默。
   “是的，父王，儿臣给您请安。”
   “F儿，知道父王找你来为什么吗？”
   “儿臣不知。”
   靖国公缓缓抬起头来，望着身前立着的他的女儿，“父王要你离开皇储之位。”
   “为什么？”真F很平静，似乎早已料到这样的答案。
   “因为你是女人，因为你必须要远离权力，因为父王希望你拥有人世间最平凡的幸福。”
   真F愤然望向父亲，语气却格外平静，“那么，父王以为什么是幸福？”
   “最平淡的生活，最实在的爱抚，林间最温柔的晨光，月夜最缠绵的星辉。”
   真F扯了扯嘴角，笑道，“建立在真定姐姐一缕幽魂之上？还是建立在真治哥哥一腔悲血之中。”
   “是建立在他们的美好祝福之上，和他们一起享受时光最安全的抚触。”
   真F最终只能讪笑，“父王，你不懂爱情，甚至不懂爱。”
   秦坚苦笑出声，“我倒真希望我不懂。懂了就要为此而花费很多的精力。二十年沙场征战，二十年孤枕独眠，二十年悲戚心境。F儿，你懂吗？”真F望着父亲的悲怆，这与他刚毅的面孔格格不入，却又那么真实的出现在眼前。“我爱你母亲，被天下人理解为窃国；我爱你，被朝臣们理解为野心；我爱你的弟弟，又被你理解为不懂爱。”秦坚一边说，一边拿起桌上的酒壶颤抖着倒酒，悲伤占据了他的身体，颤抖让酒洒了一桌，一室酒香弥漫，混合着寂寞，却也透露了一丝危险。“我真希望我不懂。”
   “父王，您的爱将母亲的心智和才华禁锢，您的爱规定了女儿一生幸福的走向，您的爱为真煜选择了一条残酷意义的帝王之路。可您，是否有想过我们的心情？”
   “ F儿，我诅咒权力，甚至恨你的奶奶，是她，将你的母亲推向权力的颠峰，从此摧毁了我所有的幸福。”秦坚鹰一般盯视真F，“皇族，用身份和血统禁锢了无尽的自由，却永远打出道貌岸然的旗号。个人的选择从来只能是一件奢侈品，要么尽享杀戮后的荣华，要么成为别人阴谋的刀下鬼。” 真F惊诧地望着激动的父亲，他总是骄傲、深沉、内敛，这是他第一次长着一张愤世嫉俗的脸。
   “父亲，我理解你。”
   “不，你不理解。你如果理解就不会来指责我冷漠。你如果理解就不会来指责我无情。……”
   “父王，”真F端起秦坚的那杯酒一饮而尽，借着酒力，说道：“我如果不理解您，就不会接受您废掉我皇储的名分。我如果不理解您，就不会看着真治倒在血泊中。我如果不理解您，此刻就不会站在这里。父亲，因为您，我们将接受道德怎样的谴责，因为您，我们将接受良心怎样的鞭笞。你想过吗？”说完，神情黯淡转身离去。 

凤阳  武华宫
   真F默默地坐在状台前，面色苍白，闭着双眼，似乎什么也没想，但微微颤动的嘴唇泄露了她毫不平静的心境。
   兰庭站在她身后，她什么也不能做，也没有什么可做，除了望着真F。
   真F猛地张开眼，腾身站起，奔到兰庭面前，“庭，答应我一件事……”
   “什么？”
   “马上就走，去游历，去天下，” 真F深情地抚上兰庭的双眸，“用你的眼睛，带着我的心情去名山大川，去江湖河海，去传播天地浩然正气，去收集人间至真情怀，去代替我巡视帝国无边的疆土。”
   “F，我走不了，很久以前我就将自己投入一场持久的战争，尽管它绝无胜机，但我依然选择了战斗，你就是我唯一要守护的，是我存在的价值和生命的全部意义。”
   “不，你必须走，离开这里，离开皇宫，……离开我。蓝天才是你生命的去处，那里有无尽的自由。这里不属于你。你没有听到吗？这里充斥着各种各样的交易。你没有闻到吗？这里到处弥漫着腐烂的味道。优雅的仪表，华丽的举止后面永远埋藏着赤裸裸的欲望。同室操戈，友朋相残，一切受到道德谴责的行径，却恰恰是生存的法则。满目疮痍，鲜血淋漓，哪一寸土地不被鲜血浸染，哪一根柱梁不缠绕一缕怨魂，这是一个什么样的地方，遍地是事不关己的冷漠，随处是高高挂起的麻木，诚实是愚蠢的表现，忠厚是无能的标志，厚黑才是人人称颂的高尚品质，一切的黑与白，对与错只是当权者满足一己私欲的筹码和手段，是所谓正经人最真实嘴脸的护身符。”真F激愤的述说着，似乎要将一生的精血都吐露出来，她激烈的看着兰庭，“庭，我正在把自己抛入一场战争，它可能是一次注定的失败，一次以卵击石的尝试，甚至是所谓强者眼中一则最得意的笑话。但我依然不惜一切代价向现实宣战。可我没有资格胁迫任何人同我一起忍受即将来临的苦难，……，我宁可选择孤独。”
   “真F，如果仅仅因为这样，你就将我推离你的身边，那你就把我理解得太简单，倒令我怀疑起你对我的感情。在我的战争里，唯一的敌人只有你，我不屑世人的仇恨，无所谓世人的唾液和冷眼，更不在乎是否胜利的结局。我只对一件事情负责，那就是――爱情！”
   真F深情地望着兰庭，这是世间最动听的语言，它长着一张明媚温柔的脸孔，并且真诚。她轻轻的抚触着兰庭的双眸，这是世界最洁净的所在，是一切希望与信念的源泉，“我要去告诉他们，我不结婚！他们……为什么不……理解我……”
   兰庭感动地湿润了眼眶，这是真F第一次如此正面她们的感情，是十年等待最缠绵的慰藉，是一生的挚爱，永世的情缘，但兰庭也明白自己是真F皇储身份最大的威胁，“我懂你，我答应你，今晚就走……”
   真F猛地抓住兰庭的手，“不，……，我不要你走……”
  “你的压力太大了，我的存在将成为你前进道路上最大的绊脚石，是你的政敌嘴里最得力的口实，让我们分开吧！我会带着你的心情，代替你体会与帝国疆土一样伟大的雄心和梦想，然后让鸽子带回我的消息。”
   “你要把我一个人留下吗？……，在这偌大的皇宫里，……，让我一个人……”
   兰庭捂住真F的嘴，“你不会是一个人……”
   两人长久注视着，多想把她的面容刻在心底里，这一生也看不尽的人儿。许久，真F的脸色潮红，剧烈的腹痛让她神经质的颤抖，一股鲜血从她嘴里缓缓流出。兰庭惊恐万状的扶着真F，“F，F，你怎么了？！”一口鲜血泉一般从真F嘴里喷涌而出，染红了兰庭地前襟。


是时  龙都  勤政殿 沉香阁
   “哇！”一声婴儿的啼哭划破长空和着鸽子的哨鸣回荡在皇城悠悠蓝天之上。
   “恭喜圣上，诞下公主。”
   面目疲惫的永歆浮现出一丝欣喜，望着婴孩的小脸，热泪盈眶。龙都  皇城  毓钟宫
   黑夜，如墨染一般的黑夜，笼罩住整个天与地，吝啬地不愿让一丝光亮闪现，天边压抑的沉闷雷声，是对黑的抗议，是对暗的宣战。一道闪电愤怒地破云而出，“赫啦啦”呼啸而来，撕碎黑暗。
   兰庭一袭孝服，行走其中，长发随着狂风乱舞，面色在闪雷下却平静如水，明媚生动地脸颊被极度悲伤折磨得失去了颜色，只一双眼依然炯炯有神。雨倾盆而下，击打着永不止息的激荡的土地，也击打着兰庭。可她全然不顾，走得沉稳庄重，一任雨水冲刷。
   秦坚面无表情的站着，眼神长时间瞪着一个地方，猛然一回神，可不久又陷入另一场呆滞。永歆则双手掩面，泪如雨下，此时的她只是一个悲伤的母亲，完全陷在哀痛里，泣不成声。
   礼部尚书凄郁、舒缓的读着祭文。群臣们无声的立着，倾听。
这时兰庭从容走上大殿，站定，脚下很快就积了一摊水渍。所有的视线都齐齐地投向她，连祭文都忘记了继续。兰庭的视线牢牢的盯视住秦坚，脸上大无畏的神情震慑了所有人。永歆回过神来，大声呵斥“谁让你上殿来的！”
   兰庭直视永歆的眼睛，大义凛然，“是公主的魂灵指引我来到这里。圣上，难道您不想知道公主临行前的遗言吗？难道您不想知道公主临行前凄凉如秋风般颤抖的身躯里有着怎样的怨愤！”说着，兰庭的眼神箭一般射向靖国公，“圣上，公主自监国以来，不分晨昏，披星戴月，怀着少女热恋般的情怀爱慕她的天下江山，怀着赤子般火烫的心情照看她的国家社稷。废寝忘食，勤勉不辍。”内心的痛苦让兰庭几乎陷入一种疯狂，“圣上，您可曾知道，临行前，公主的鲜血如狂流一般喷涌而出，沾满了她的衣裳，公主的眼睛饱含了对人世一切的爱恨情仇，公主的呼号深蕴着无穷的诘问要诉诸神明。”兰庭疾步跪上前去，卷起袖管，“圣上，我手臂上这道道血印，是公主想要抓住洪流中仿佛能挽救生命的稻草，又仿佛是要抓住暗中施暴的黑手……”
   “你……你……不要再说了。”兰庭的叙述让永歆痛不欲生，“你……你……有什么资格……”
   勇气让兰庭打断了永歆的言语，“圣上，我要告诉您，甚至要告诉每一个人，我是公主的仆人，我还不仅仅是公主的仆人，我更是她的……爱人。”
兰庭的告白让所有人都惊异地重新审视她。
  “你们不用这样看着我，在宫里，这早已是人人皆知，心照不宣的秘密，但今天，我要昭告天下，让所有人都知道。”
  “你，你，太放肆了。把她给我轰下去。”
秦坚用眼神制止了武士们。
  “圣上，您还记得吗？十年前，是您把我从宫女堆里挑出来，赐给了您的女儿，而您一定不会想到，当年那个少不更事的孩子从此便将所有的心情彻底交付给了您的女儿。她笑，便让我身处不朽阳光的人间天堂；她哭，便让我陷入万劫不复的黑暗深渊。真F是我生存的意义和生命价值的全部体现。爱情的力量让我来到了这里，您还认为我没有资格吗？”
兰庭锐利的眼神和犀利的言辞竟让永歆的目光有些游移，转向了他处。
  “圣上，公主托我问靖国公一个问题，为什么要她死？”说着，兰庭从怀里掏出秦坚私颁的圣旨，“请圣上用您的权力守卫您的亲情吧，还公主一个公道，还天道一个清明。”
   永歆转过头来，深深的望着秦坚，酸甜苦辣，一应俱全。靖国公面色沉痛，丧女的痛苦也同样打击着他脆弱的灵魂。他接过兰庭手中的圣旨，跪了下来。“圣上，失女之痛，剜心吸髓。臣愿长伴女儿，赎我半生之罪孽，补天伦聚乐于九泉。”
   永歆悲凄地望向跪着的两人，无奈，她摆了摆手，“你们都下去吧！”
   “圣上，请您给兰庭一个满意的答复！”
永歆单手擎头，“你太过分了！”
   “圣上，兰庭明白，兰庭只请求皇上赐我一死，并将我与真F合葬。我活着无法与她名正言顺，至少希望，死了能与她正大光明的躺在一起！请圣上恩准！”
   “把她拉下去！”武士们应声上前强行拉起兰庭。
   “圣上，圣上，请准了兰庭的请求吧！”兰庭奋力挣脱武士又重新跪在永歆面前，“圣上，没有了真F的性灵，活下去的每一秒都是对灵肉的煎熬。圣上，公主孤身离世，如何安眠，春夏秋冬，何人为伴，上穷碧落下黄泉，何人相依。圣上，难道您就忍心让公主一个人吗？”
   永歆已然泪流满面，泣不成声。
   靖国公眼泪也夺眶而出“皇上，罪臣斗胆，请皇上成全她吧！不管怎样，让F儿不致寂寞……”
   永歆与秦坚相互对视，终于无力的说道：“我准了……”
   “谢圣上恩准！”兰庭开怀大笑，凄惨，空旷地笑声回荡在飘忽的毓钟宫里。
   “你们都下去吧！让我与F儿单独呆一会。”
   一时间永歆似乎老了许多，沧桑憔悴。

龙都  皇宫  天牢
   兰庭痴痴地坐在地上，全然不似活在人间，虚无是此刻她给人的唯一感觉，她是悲伤的，但她也是快乐的，“明天，真F，明天我们就见面了，你等着我。”
   “哗啦”一阵开锁的声音打破了大牢里的阴暗，凄惨，牢门被打开了，打外面走进来一个人，天暗，看不清楚，兰庭望着他又象是望着更远处的某一点。
   “兰庭，”来人俯下身，面容显现出来
   兰庭看着真珞，并无言语。
   “你现在就走，”没有回声，真珞摄住兰庭的双臂，摇晃她“你不能留在这里，你忘了真F对你托付了吗？”兰庭终于将目光的焦点聚在真珞的脸上，“兰庭，你要去游历，去天下，带着真F的心情巡视帝国的疆土，体验与帝国疆土一样伟大的梦想。”
   兰庭听着这熟悉的字眼，“我做不到。”
   “你做得到，兰庭，这里不属于你，你不能将生命结束在这里，听话，跟我走。”
   “你不要管我，”眼泪不听话的流了下来，“没有真F的地方，哪都一样。”
   “兰庭，什么是爱情？”真珞见没有办法说服兰庭便问她，等待她的答案。
   兰庭的眼眸始终是呆呆的望着某处，此时眼睛的光泽看起来只能让人更加心痛，“爱情？爱情就是我与真F永远在一起。”
   “是，爱情就是长相守，是两股同样庞大的激情，是两颗同样炙热的心灵共同生长，繁茂，共同经受风雨最恶意的袭击，共同领略阳光最温存的爱抚，不论活着，还是死去。”
   “所以，我要去到那里，去到真F的身边，和她在一起。”
   “不，你的选择，恰恰是对爱情的放弃，懦弱的放弃生命的权利，逃避来自命运的磨难，是爱情的屈服，真正的爱情是不会屈服的，她无坚不摧，她可以冲破世俗最无聊的偏见，她可以撕碎世俗最庸俗的嘴脸，她更可以跨越生死的距离，她代表着生命最高最健全的境界。”真珞认真庄严地看着兰庭，“选择死亡，仅仅只能满足你一时悲伤逃避的兴致，给予你的却是对爱情的背叛。”
   “为什么我要承担背叛爱情的声名，我至多不过想活着不为命运所容，那就一起死去，在坟墓里兑现我的誓言。”
   “可你没有权利选择死亡，从真F爱你的那一刻起，生命就被赋予了更高意义的内涵，时时为对方带来快乐，时时准备着为对方的幸福而牺牲自己的一切，就象火，需要浪漫与壮美的时候，就在荒野间狂放的奔驰，一旦需要温柔和缠绵，它也可以在炕灶里精细的燃烧。而此刻，你的爱情就是去完成真F临终前的托付，将她的心情放飞在帝国无边的疆土上，替她实现一个帝王伟大的雄心和理想。”
   兰庭似乎从梦境中清醒，清澈地眼眸又重新找回了她的全部意义，“是的，我还不能死去，我应该去到天之涯，海之角，带着她的心情。这样，我和F就真正在一起了。”
兰庭注视着真珞的眼眸，让真珞面上浮现出痛苦的神情，“兰庭，对不起，你是F妹对我的托付，也是我赎罪的唯一途径。”
说完带着兰庭走出了大牢，他要将兰庭送出去，将她送到蓝天里，带着真F无尽自由的心情去看遍山山水水，无边疆土。 

龙都  皇城  坤元宫
   永歆坐在摇椅上，失神地望着窗外阴沉的天空，漫天漫地的绵雨笼盖下来，招惹人们的伤感和悲戚。乳娘侍立在侧，抱着才半个月大的真仪。
   真煜立在殿门外，看着憔悴不少的母亲，无言。但终于还是坚定地跨出了脚步。
   “母皇，儿臣给您请安。”
   “煜儿，你来了。”
   “母亲，儿是来向您辞行的。”
   永歆回转过头来，望着她仅存在身边的儿子。“你也要离开我了吗？”
   “不，母亲，儿不会离开您，儿时时会在心里为您祈祷，祝福。”真煜平静地望着母亲，“母亲，儿以无心宫廷，这里太让我伤心。父王明天起程，多年的征战带给他一生荣耀，却也剥夺了他的健康。如今千里流放，山高路远，只怕今生再也回不来了。他……不管怎么样，他都是为了我。”永歆痛苦的闭上眼睛，泪水控制不住的从眼角滑落。真煜的脸上也显出凄凉的神色，“儿决定长伴左右，以尽人子之孝，他毕竟是我的父亲。”
    “煜儿，好好照顾你父亲，告诉他，我欠他太多，来生吧，来生我再好好偿还。”
   “母亲，您不要过分自责，”真煜跪下来，长伏于地，“孩儿此去，不知年月，望母亲保重身体。”
   永歆点了点头。
   真煜站起身来，恋恋不舍地望了母亲一眼，走到乳娘跟前，接过真仪眼里含了泪水，望着襁褓中的妹妹，“真仪，好好陪伴母亲。”真仪瞪大了眼睛，似乎真能听懂。真煜说罢，将真仪交给乳娘，转身离去。不再回头。只留下一室清寂，细雨依然铺天盖地，全然不顾人们的心情，一任淅淅沥沥的滴。


亨顺七年十二月二十八日
龙都  皇城  坤元宫
   永歆坐在榻上，望着榻前的真珞，“知道姑母叫你来为了什么吗”
   “侄儿不知！”真珞等待着姑母的惩罚，有一种即将要解脱的轻松。
   “珞儿，姑妈想请你登基为帝，你愿意吗？”
   真珞神情苦痛起来，“姑母，我……”
   永歆打断了他的话，兀自回忆起来，“我的丈夫被我流放了，我的女儿因为我而死于争斗，我的儿子厌倦了宫廷，我正在变得多愁善感，而这是一个帝王所拥有的最危险的品性。珞儿，很多事就让它过去吧！不要再提起。你本天性良善，冷静自持，这正是目前大真朝最需要的品质。天下交给你，我放心！打理好它，便是对所有过去最完美的总结和忏悔。”永歆慈祥地望着真珞，给予他无尽的宽容和信心。
   真珞跪了下来，“我懂了，姑母。我一定要成为贤明君主！将我们的国家真正变成善良人的乐所！”

天佑元年
   天佑元年，即亨顺八年，永歆禅位，真珞登基，改年号天佑！

坤元宫
   永歆坐在开满牡丹地坤元宫里，望着飞翔蓝天的鸽子，真仪在她身边咿咿呀呀地说话，时不时自个咯咯地笑出声来，一双乌溜的浓黑大眼满含笑意地望着母亲，永歆也回望她，将真仪一双粉嘟嘟的小手轻轻地握住，放在唇边亲吻。
   “维顺。”
   “上皇。”
   “传我旨意，新皇颁旨，从今而后，大真朝子孙世代永不立皇女为储君。”永歆一脸慈爱地望着真仪，希望她永世获得最平实的幸福。

                            ――完――
 