=================
书名：百合祭会
作者：花街
备注：
     看主角的名字就知道这是一篇写著玩的小说。但是越写越长……
==================

☆、chapter 1

　　为什麽无论梦境和记忆都是那麽悲伤的结局？
　　我不过是想要她。
　　我想要她。
　　想要她的全部。
　　她的呼吸。
　　心跳。
　　脉搏。
　　悸动。
　　和灵魂。
　　我想要她。
　　更多地。
　　更贴近。
　　
　　?
　　
　　姐姐。
　　白蹦蹦跳跳地跑进房间里，禾正在书桌前完成每天的功课。
　　作为同卵双胞胎的姐妹，白与禾除了容貌完全一样以外，根本没有任何共同点。
　　禾是冷淡而傲慢的。
　　不过今天白并不在意这一点，她依然顾自笑著跑向禾，十一岁孩子样的纯真笑靥。
　　姐姐姐姐。
　　白站在书桌前殷殷地唤著。
　　禾冷淡地回一声怎麽了，连视线都没有从书桌上移开分毫。
　　白微笑著，却没有说话。
　　只是如瓷般的肌肤娓娓道来般，渐渐镀上一种不正常的绯色。
　　禾停下手中舞动的笔，冷硬地侧过身，视线从而转向白。
　　怎麽了？
　　她再一次问道，刻意加重了语气。
　　姐姐……那个……就是……
　　那个……
　　不时从眼睫里掀出来眸光偷觑禾，白咬著唇，咬出妍丽的红来，却怎麽也没有办法构造出完整句子。
　　禾有些不耐烦地皱眉。
　　忽然白倾身拉住禾的手，然後引导著禾探向她的短裙下。
　　就是这个啦。
　　白红著脸，迅速地将话说完。
　　这一次。
　　禾知道白说的是什麽了。
　　被白的手抓住一起摸索的地方，是少女腿间的隐密地带。
　　住在同一个房间，禾能记起白今天早上换掉睡衣时露出的粉色棉质内裤，现在她的指尖正摩挲著那里，手上传来了又湿又黏的触感，在内裤中间的凹陷处。
　　她不由勾动手指，轻轻划过那条凹痕，看白瞬间紧紧抓住她的手，露出来的两条长腿在禾的视野里忍不住细微地战栗。
　　那张与自己一模一样的容颜，已经不自觉地微张唇瓣，让禾可以隐约看见雪白贝齿下的粉色舌尖，还有染满潮红的双颊，以及望著自己无辜而迷茫的眼神。
　　禾神色一冷，抽回手。
　　我知道了。
　　白怔了怔，靠过来，睁著黑白分明的明眸，推攘著禾的肩撒娇。
　　要怎麽办啦？
　　禾看著极其贴近自己的白，还未瘦削出明显的锁骨，校服里若隐若现的白色肌肤，属於孩子动人无比的奶香味，那张唯一与自己不同始终天真无忧的容颜上，此刻娇嗔一般的神态，空气中都似乎在弥漫一种诱惑的气息。
　　也许是双胞胎的心电感应，或者是其他的什麽。
　　禾感到了一种难以言说的传达。
　　但仍有些不确定。
　　她看著白说先让我看看。
　　白和禾一个房间，书桌自然也是一起，两人各用一半。
　　只是平时白很少用，但椅子还是有的。
　　白走到书桌另一边，坐上她的椅子，双腿屈起收到椅子上，然後微微打开，向禾露出中间颜色变深的底裤。
　　禾的神色不变，只说脱掉。
　　白眨眨眼，微微翘起的唇角依旧保持著原来的弧度。
　　略略偏过头，没有提出任何异议，安静地执行了禾的命令。
　　用单手撑在身後以维持平衡，动作可爱地抬起长腿，另一只手就此脱下了内裤。
　　然後白就那样拿著内裤，张开腿，睁大眼迷茫地看她。
　　禾没想到白能听话到这个地步。
　　她想她感觉到的事情没错。
　　白的私处很可爱，小小的花珠被两片花瓣轻轻包合，只隐隐探出尖，像是在欢迎禾的注视，粉嫩的穴口微微收缩，流出了更多的浅色液体。
　　我看不清。
　　书桌另一边的禾半个身子侧坐，右手搁在书桌上，面无表情地看著白。
　　白似乎有些困扰，想了想，才将内裤扔到地上，调整了一下坐姿保持平衡，然後用双手分开穴口的W肉，银液毫无顾忌地淌出来，沾湿了白的指腹，也沾湿了半个椅面。
　　这样可以了麽，姐姐？
　　白偏著头，看起来很认真地问。
　　禾睫毛略垂，你现在有什麽感觉？
　　感觉有东西从身体里流出来。白坦率地回答。
　　用纸巾擦干净。
　　禾把桌面上的纸巾盒推过去。
　　哦。
　　白抽出纸巾，自下而上地擦拭，柔嫩的私处被纸巾弄得泛红。
　　不小心擦到花瓣中的花核时，白的脚趾就会不自主地蜷起，穴口也会猛然收紧。
　　等白将四处擦干净後，禾垂著眼说没事了吧，现在。
　　嗯……
　　白看著禾又转回书桌提笔做功课，只好呐呐地从椅子上下来。
　　把内裤捡起来去卫生间洗干净。
　　嗯……
　　白弯腰从书桌下捡起内裤的时候，极其贴近的气息在耳後浮动。
　　今天不用穿新的内裤了，禾说。
　　不由自主地双颊变红，白攥紧手中内裤的边缘。
　　嗯。




☆、chapter 2

　　被命令了不准穿新内裤的白，难得走路不再蹦蹦跳跳，反而时刻很拘谨，还被恶劣的哥哥取笑。
　　小白怎麽了，生理期麽？哥哥斜著眼看白，啊呀，我忘了，小白还只是个小女孩呢。
　　这点上禾与白也不同。
　　禾刚上六年级的时候就来了经血，那天周末只有她和白两个人在家里，禾在白惊呼著血的时候面无表情地拿了自己的换洗衣服就去卫生间洗澡了。
　　当然还包括妈妈的卫生棉。
　　晚上把这件事情告诉哥哥，认真问到底怎麽回事时，哥哥笑得不行，只说你们这个年纪应该有上生理健康课吧。
　　是这样没错啦，只是……她都在课上睡觉而已。
　　後来白就去仔细地翻了整本生理健康书。
　　知道了很多自己作为孩子不需要懂得的事情。
　　禾好像懂得更多。
　　禾从来不和她们这群孩子一起玩，要麽就是和老师要麽就是和高年级的学姐学长们走在一起，好像她和她们是完全不一样的人般。
　　吃饭的时候白还想著禾的事，她没有忘记自己要好好地并拢双腿。
　　因为裙子底下没有穿内裤，不仅感觉空荡荡的很令人害羞，而且私处的存在也变得比以前强烈，细微的摩擦和别人的触碰都足以让白脸颊绯红。
　　禾坐在自己身边，依然是神色冷淡地吃东西。
　　她红著脸，随意地往碗里夹菜。
　　咦，小白，你脸怎麽这麽红？妈妈在餐桌另一边担忧地问，是感冒了麽？
　　白的脸变得更红，她支支吾吾地不知道怎麽回答。
　　禾放下筷子，侧身过来额头贴上白的额，禾的呼吸都洒在了她的鼻间，白立刻觉得脸上潮热得更厉害。
　　幸好禾立刻就退开了，冷冷地说，她没发烧。
　　这样啊，妈妈应道。
　　白正松了一口气，就听到哥哥悠闲地道，该不会在想一些少儿不宜的事吧。
　　她恼羞成怒地将筷子掷过去，换来爸爸威严地咳嗽，她不甘地嘟嘴坐下，眼角里是哥哥无声的窃笑。
　　坏蛋哥哥。
　　白小声抱怨著。
　　禾从身侧眸光深沈地看她一眼。
　　接下来，无论哥哥怎麽逗弄她，白没再在饭桌上说话。
　　
　　?
　　
　　妈妈在浴室喊白，快点洗澡了。
　　禾也拿了自己的衣物进去，妈妈不由侧目说你要先洗麽？
　　禾面无表情地说我跟白一起洗。
　　咦，你不是去年就说不要跟妹妹一起洗了麽，还说要换房间呢。
　　女人上了年纪对各种琐事都记得很清楚。
　　禾神色不改，只边放著衣物边说你不是一直抱怨我们分开洗之後时间都不够用麽？尤其是这次哥哥五一放假回来以後。
　　你愿意当然好了，妈妈笑开来，对外喊白快点过来洗澡。
　　白进来之後妈妈就出去了，禾还在洗手，於是她就无聊地背手靠在墙上等她出去。
　　直到禾走过来关上了门白才意识到不对。
　　咦？
　　禾轻轻看她一眼，眼里全无情绪。
　　脱衣服吧。
　　喔。
　　白应道，伸手拉起校服就向上穿过颈子脱掉，不像禾还要一颗一颗扣子解开，然後才优雅地脱下。
　　裙子也被放到篮子里。
　　禾开了热水让先脱完的白去洗。
　　热气弥漫在狭小的浴室里，营造出一种暧昧闷热又难以呼吸的氛围。
　　白偷偷觑著一旁脱衣服的禾，如果不是因为那张脸和自己长得一模一样，她一定会怀疑禾是从外面捡回来的孩子。
　　禾实在太奇怪了，为什麽所有的举止都可以那麽端正呢？明明没有谁这样要求过她，但却所有事都要做得一丝不苟。
　　这太奇怪了。
　　虽然曾经问过禾答案，禾只是冷淡地嘲讽她才不懂白为什麽要把能做好的事都弄得乱七八糟。
　　当时白是回答说乱七八糟实在是太过份了。
　　然後不欢而散。
　　她们之间似乎总是这样，莫名的力量牵引著靠近，接著谁也不让谁的冲撞。
　　不知道什麽时候起，禾已经长得比白要高许多，她的四肢更为纤长，身线更为优美，举止也更为优雅。白知道经常有很多高年级的男生在校外等著约禾，虽然自己也并不是没有人青睐，但总感觉很别扭。
　　因为无论男生女生都爱在她面前谈论禾。
　　不过禾现在在她身边。
　　她弯腰脱下校裙，白皙纤长的双腿和完美的弧形脚踝一点一点在白的眼中呈现，禾肌理分明，不像白看起来软绵绵的。
　　校裙下的内裤也不是幼稚的棉质内裤，而是蕾丝花边的丝质内裤，连这点都要比她成熟。
　　她脱内裤的时候朝白看了一眼，白立刻收回视线，用花洒冲洗著身体，让雾气遮掩自己绯红的容颜。
　　白洗了一会儿，才发现身後一直没有动静。
　　她关掉热水，放花洒的时候被禾抓住了伸出去的手，禾从身後环住她，几乎是吻著她的耳廓，暧昧地说。
　　洗干净了麽？
　　她胡乱地点头。
　　禾轻轻地说是吗？
　　这里洗干净了？禾的手覆上白还未发育的胸部，指尖如若弹奏般抚弄著小小的粉红茱萸。
　　白张著迷茫湿润的双眼，靠在禾的怀里，轻轻喘息。
　　禾玩了一会儿，发现白的乳尖并没有站立，白望著自己面色绯红的反应，是因为两个人的身子赤裸地紧贴。
　　她将手往下移动，白的私处白白嫩嫩，阴毛也没有长，小小的花瓣秘密阖著。
　　指尖轻轻拨开两片花瓣，温柔地捕捉被水流打湿的花核。仅仅是这种程度的触碰，禾已经感受到怀中的白全身微颤，花核下的秘缝里流出细长的液体。
　　看来这里好像还没洗干净。
　　禾轻轻说。
　　你看，这里还很脏。
　　禾边将手指划到穴口，挑起那些液体给白看，边在白的耳畔细语。
　　再次打开热水，禾转动花洒冲洗白收缩的私处，受到水流刺激的白难耐地在自己怀里扭动，就像幼小的猫咪一样的身体。
　　禾看著神色茫然的白，唇覆下含住白的耳珠，情色地来回移动和舔弄。
　　白发出了微弱的呻吟。
　　听见後，禾忽然停了下来。
　　她放开抓住白的手，把花洒递给白，留下无所适从的白，独自转身。
　　禾在浴室的另一边扯开了发带，及腰的长发落下，遮住了她纤细的颈背，只余下一双长腿和挺翘的臀部。
　　白关掉花洒，走到禾身後。
　　姐姐。
　　禾侧著脸看她，怎麽了？
　　要我帮你抹沐浴露麽？
　　白眨著眼。
　　禾覆下浓密的长睫，然後半抬起眼看白，白微弯的唇弧和睁大的双眼都像在撒娇一般。
　　没说什麽，只是跨进了浴缸，禾坐在浴缸里，无声地抬眼看白。
　　同样进来後，白只能狼狈地半跪著趴在禾的身上。
　　禾动了动身子，伸手将莽莽撞撞的白扶正。
　　於是最後变成白张开双腿坐在禾膝盖上的情形。
　　白的双腿交错地卡在禾腿间的缝隙，禾略略屈起膝盖便顶住了白的私处，然後找到敏感的花核，轻轻摩擦。
　　白小幅度地移动著自己，试图逃离禾的挑逗，可似乎适得其反。
　　手上的沐浴棉由於下身的不稳，被白的双手胡乱地蹭在了禾的胸前和腹部，禾看著白，冷淡地说好好抹。
　　白喔了一声，不再乱动，只认真用沐浴棉抹著禾的锁骨，任凭禾的膝盖暧昧地磨弄私处。
　　由於花核被禾持续刺激，白的腰不自觉地扭动著，从早上就细细吐出银丝的小穴此刻难耐地收缩，一天都没有得到好好慰问的那里有意识地挪动著含住禾的膝尖。
　　穴口湿滑而柔软的嫩肉贴合著禾的肌肤，蜜液顺著膝盖与穴口的缝隙沿著小腿的线条流下。
　　禾的眼睫微微垂下。
　　在白忙著给禾的锁骨擦沐浴乳的时候，禾伸出手，手指像弹琴般流畅地抚摸过白的脊背，扫过敏感的尾椎处，划至隐密的股间，最後没入。
　　白的身子不禁颤得很厉害。
　　几乎要尖叫出来时，禾用食指和中指探入白的口腔，精准地捉住白的舌尖逗弄。
　　三个小口都被禾肆意著蹂躏。
　　焦距不住地涣散，白能感觉到口角有无法合拢的津液溢出唇边，从下颌拉长的银丝垂落到禾的胸口。还有腿间不断流出来的花露，几乎唾染了禾的膝盖。在稚嫩柔软的後庭抽动的指尖刮搔著敏感的内壁，让年幼的身体不停地痉挛。
　　直到最後白身子一软，软在禾怀里，禾才停下来，放了热水。
　　她把软绵绵的白放在浴缸里，起身出来用花洒冲洗了身体和头发，然後边用毛巾擦著头发边对还无力地躺在浴缸里的白说。
　　对这样的服务还满意麽？
　　禾在这场性事中的声音始终有点冷。
　　白象是连抬睫毛的力气都没有，所以没有回答。
　　但禾知道白听到了。
　　所以她也没再说什麽，穿了睡衣出去了。
　　白懒洋洋地睁开眼，在浴缸里翻了个身，磨磨蹭蹭了很久才跟著出去了。
　　出去的时候还被妈妈抱怨，你就不能洗快点麽？每次都要那麽久，後面的人都还在排队。
　　白只是嘟著嘴说知道了啦，妈妈。
　　每次都这样。妈妈说著说著进了浴室。
　　白从眼角的余光看到禾在房间里，还是和以往一样坐在书桌前，复习著功课。
　　她揉揉自己的短发，打个哈欠去客厅看电视了。




☆、chapter 3

　　下课的时候，白和身边的同学们笑闹著。
　　禾还是老样子一个人坐在位子上自习，不和班上的任何人来往。
　　包括白。
　　有时候身边的朋友会抱怨禾对白太冷淡了，但白很清楚对方发出这样的感叹并不是为了自己，只是觉得这种情况完全没办法接近禾而已。
　　所以白认为禾在这点上是对的。
　　她并不像朋友们以为的那样，难过於禾的冷淡。
　　事实上她比谁都亲近禾。
　　两人间超越常理的关系是在一种无须言语的默许下开始的。
　　白本来没有想过这样。
　　只是禾在升上六年级後就变化了很多。
　　不仅是突然开始发育，长高後禾褪去孩子的圆润，骨骼瘦削出利落的美感，还有禾心理上发生的改变。
　　她不再像白一样感觉自己还是个孩子，并且永远是。
　　妈妈不止一次地在饭桌上感慨说禾真是一眨眼间就长大了啊，相比之下，白还真是一点长进都没有。
　　其实不是一眨眼，和禾朝夕相处的白很清楚每一天发生在禾身上的变化。
　　比如禾来了经血。
　　比如禾的胸部开始胀大。
　　比如禾开始经常换洗内裤。
　　比如她在某天禾换衣服的时候看到了吻痕。
　　比如禾开始有各种各样美丽而诱惑的内衣。
　　比如禾有时候不经意的眼神和举止充满了难以言说的妩媚。
　　比如很多很多。
　　但，这是禾的改变，不是白的。
　　白之所以改变是因为那一天。
　　那天禾发烧了，难得地没有在书桌前复习功课，而是很早就吃了药上床睡觉。
　　不过半夜的时候病情反覆，禾在睡梦中难受得不行。
　　她自己没有醒，倒是把白弄醒了。
　　白看禾身上出了很多汗，只好懒洋洋地从床上爬起来，走到浴室拿来湿毛巾帮禾擦发出的热汗。
　　拉高禾的睡裙，露出禾除了内裤外没有任何屏障的身体。
　　从锁骨一路擦到腹部，再回头过来擦两边到胸部的时候，白停下来。
　　因为她真的不懂为什麽明明几个月前禾的胸部还和她一样，现在却连她的手都已经握不住了。
　　她忍不住有些恶劣地去戳弄禾的乳尖。
　　先是轻轻碰了碰白皙的胸部，见禾没有反应，她就大胆了起来，一手撑在禾身侧，一手试图握了握禾的全部乳房，结果却被滑软地从手中逃脱。
　　然後白的视线就不由落在那粉红的一点上，麽指和食指自发地捏住那小小的乳尖，小心翼翼地上下揉按起来。
　　禾低低地呻吟了一声。
　　然後身子很难受地动了动。
　　身下的禾无意识地屈起双腿微微摩擦，白没料到对方突然的动作，有些不知所措，茫然地跪在一旁看著禾。
　　因为禾屈起了腿，让白很清楚地看见禾双腿间的秘地，丝质内裤的颜色很快地在加深。
　　她闻到了一种蒙昧的味道。
　　禾的右手接替白停下的动作揉弄著胸部，左手则从腹部探进内裤深深浅浅地动作著。
　　白小声唤禾。
　　但禾只是难受地闭著眼仰高下颌，身子拉出了非常漂亮的弓形。
　　白便靠了过去，她有些好奇地碰了碰禾，但禾只是无意识地继续著自己的动作。
　　於是白伸手去脱禾的内裤，禾很自觉地抬高了臀部，挽到膝盖白已经看到自己想看的了。
　　禾的股沟，臀部，大腿内侧都沾满了银色的液体，她的手指或快或慢地进入自己。
　　白忍不住也伸出手指，在禾抽插自己的时候一起进入穴口的空隙，禾的W肉很柔顺地分开，柔软的内壁热情地接纳吞吐著白的指尖。
　　那处粉色的秘境逐渐变得鲜W无比。
　　白插弄著禾的同时，禾的手指就往上拨弄起花心，白发现每当禾狠狠蹂躏花珠的时候，穴口总是收缩得很厉害，流出的液体也会变得更多。
　　禾最後身子一软，白能感觉到禾臀部的瞬间收紧，被夹得发痛的手指来不及抽出，放松下来的秘穴已经涌出大量的花露弄湿了白的掌心。
　　白怔神了好一会儿。
　　回过神後，白拿身侧的毛巾擦干净手，又擦干净禾的身子，还有凉席上的痕迹，甚至在从浴室回到房间时，皱了皱眉，洒了一些花露水，才爬上床继续睡了。
　　第二天周末，清晨就被人太过专注地盯著，白不得不睁开眼，禾正笔直地站在床边居高临下地看白，我昨晚有做什麽吗？
　　白觉得实在太困了就敷衍地回应没有，转个身又睡了。
　　等她再想起这件事已经是一天後了。
　　那个夜晚的记忆让白突然发现自己的腿间好像有些潮热的湿意，她就去找禾了。
　　然後持续到现在。
　　有人已经开始在发同学录了的六年级尾声的现在。
　　虽然白觉得还太早还有一个月呢，不过也确实是要毕业了就好好地写了。
　　禾却只是收到书桌里，看也没有多看。
　　她想那张同学录算是作废了。
　　白怀著这样的心情愉快地写完一张同学录，然後笑得无比甜美地递给了对方。
　　
　　?
　　
　　晚上白洗完澡禾还没有回家。
　　妈妈问她她也只是说本来两个人就不一起回家，而且想知道就打电话给姐姐嘛。
　　然後妈妈就不说话了。
　　白继续拿著遥控器换台。
　　禾是拿学校的奖学金买的手机。
　　於是白也央著父母买手机，一天到晚不停撒娇。
　　所以家里并不算富裕的姐妹俩比同龄人更早地拥有了手机。
　　不过妈妈很少打电话给禾。
　　不只是妈妈，爸爸，哥哥，同学们也是。
　　禾就是很容易让人感到难以亲近。
　　想著想著，白无聊地关掉电视，回到房间，坐到禾的书桌前，伸手漫不经心地翻了翻她的东西，并没有刻意掩饰什麽，虽然知道禾回来後一定会说不要乱动我的东西，但实际上动了也不会怎样。
　　她翻到了语文作业本。
　　然後看到了并不意外的东西。
　　那是一张贴在作业本里的便签纸。
　　其实她刚刚骗了妈妈，她知道禾为什麽会晚归。
　　因为语文老师留禾下来改作业。
　　不过……白看了看眼前的便签条。
　　明天穿我最喜欢的那件来吧。
　　所以白就说一个小学的奖学金怎麽可能多得买手机嘛。
　　害她还被妈妈说不争气。
　　白再翻了翻前面的十几页，有几页发现了便签纸贴过的痕迹，身子往椅背靠过去，她正在考虑是当作没看见过这个，还是画花本子，或者干脆撕掉。
　　你在做什麽？
　　禾在她身後，垂下眸光冷冷地看她。
　　姐姐。
　　白仰面朝她笑，笑得甜美无暇。
　　我还以为你不会这麽早回来了呢。
　　禾的视线从她身上移到书桌的练习册上，她的表情几乎没怎麽变，不过白还是看到她皱眉了。
　　大概是在恼怒自己的不小心吧。
　　别随便动我东西。
　　白垂下双手放在椅子两边，赤裸著脚踩上桌侧，椅子微妙地向後倾斜。
　　知道了啦。
　　椅子顶到身後禾的腹部後停下来。
　　禾望著她的眸光开始加深。
　　白轻巧地笑。
　　你真的是……禾伸手按上太阳穴，有些无奈地说。
　　嗯？
　　白的声音变得软绵绵。
　　禾的手抚上白的锁骨，来回轻轻摩挲，然後探进白的睡衣里，揉弄那颗小小的茱萸。
　　你还真执著这里。
　　白嘟囔著撒娇。
　　禾的眸光变冷。
　　到床上去。
　　知道啦，姐姐去关门。
　　白微微用力，椅子就回到了地面上，她从椅子上跳下来，跑到床上，将丝被拉到颈下，勾著唇微笑著等禾。
　　禾反锁了房间才回到床边。
　　白掀起被子的一角让禾进来。
　　禾伸手搂住白，就像搂洋娃娃一样，白这个时候就很讨厌自己长得比禾娇小。
　　白的後脑靠在禾的肩窝，她不自在地转转头，禾吻著她的颈後说。
　　别乱动。
　　白安静下来，禾的手温度很凉，熨帖在白腹部的肌肤上。
　　禾很少吻白。
　　所以白察觉到乳尖被扣上冰冷的物事时已经来不及了。
　　你说得对。
　　我是很执著。
　　在听到这句话後，白挣扎的动作停了下来。
　　禾打开了开关，微弱的电流流过乳尖的神经线，白忍不住叫了出来。
　　一手按住白的腹部让白贴近自己，一手探向少女的秘处。
　　白感受得到禾洒在肌肤上充满热度的呼吸，冰凉的丝被下隐秘的空间里，身後的人与自己不能再亲近了的贴近，胸臆间浮动的汹涌情绪让白忍不住张开口。
　　禾。
　　身後的人顿了一下。
　　白从来没有叫过禾的名字。
　　她喜欢叫禾姐姐。
　　充满恶意地。
　　每一次。
　　对方很久都没有动静。
　　直到白感觉有什麽东西浸透过睡衣的质感，传达给肌肤湿润的凉意。
　　白张大眼睛，极力地张大。
　　禾像是怕白转身看自己，非常用力地箍紧了白。
　　但白其实无力回身。
　　只是白想。
　　禾永远都不会知道。
　　这样多好。




☆、chapter 4

　　又过了好几日。
　　和平常一样，放学上学，日子千篇一律地耗费著体力，耗费智力已经成了多余活动。
　　白趴在课桌上睡得天昏地暗一塌糊涂。
　　直到同桌拍醒她，小声提醒，老师叫你起来回答问题。
　　她看了一眼同桌的课本。
　　语文老师笑得很文雅，但说出来的话却不由令人觉得凶残。
　　白，你能背诵一下昨晚的作业么？
　　同桌在课本上比划了一下段落。
　　白对同桌比了个我爱你的手势，然後揉揉短发，开始断断续续地背诵起来。
　　每次停顿到语文老师准备开口喊停的时候，她就继续蹦出几个字。
　　还没背到一半，语文老师就让她坐下来了。
　　白努力睁著眼望向她说我还可以背。
　　不用了，老师已经知道你会背了。
　　喔。
　　白点点头，坐下来就立刻趴桌上继续睡，动作是看得同桌无奈的一气呵成。
　　禾，你起来继续背。
　　好。
　　白还没睡著，埋在肘弯里的耳朵忠实地将外界的所有声音纳入。
　　总觉得禾背诵课文的声音很奇怪。
　　不由从手臂里抬起头来。
　　却正好对上语文老师看她的视线。
　　对方微微地笑了。
　　白揉揉头发，视而不见地转脸望向禾，禾的脸色很不好，感冒了般潮红一片。
　　明明早上出门的时候还没有这样。
　　她背书的时候和白一样，几分断续，含含糊糊。
　　声音很虚弱。
　　全身也在细微地颤抖。
　　发烧？
　　也许。
　　白看向语文老师，和方才看白背书时候的尴尬笑容不同，现在变得饶有兴趣。
　　这是被挑衅了？
　　白伏在手臂上想著想著就入睡了。
　　下一节体育课，同桌推她的时候她头也没抬，只说我很困，帮忙啦。
　　同桌比了个OK的手势。
　　等教室里除了恍如隔世一般的喧闹声再无其他声响的时候，白才懒洋洋地站了起来。
　　看都不用看也知道这节体育课禾没有下去。
　　不过若是禾下去了更好。
　　但她的估计很少出错。
　　虽然没有其他人，但禾还是正正经经地端坐在课桌前。
　　白坐到她身後的课桌上摇晃双腿，看禾很久都没有翻动书页。
　　脸上的红潮也没有消掉。
　　诶。
　　姐姐。
　　禾身子一僵，似乎是现在才发现白在她身後。
　　白俯下身子侧著脸对禾笑。
　　去厕所还是在这里？
　　禾几乎是立刻瞪了白一眼。
　　那一眼的风情白之前从未见过。
　　白的笑容顿时凝成了一种无法言说的表情。
　　禾看到白的表情後，怔了怔，然後收回眸光，面带不豫地站了起来。
　　白不笑了，跟著禾去厕所。
　　禾进了最里间的厕所，白关上门的时候发现这间隔间有杂物挡住了门右下角的空隙，不用担心被谁从下方发现了人数的秘密。
　　白不由瞟了禾一眼。
　　禾没空理白，她背贴著右边的墙面，微扬的头抵墙，正抿著唇轻声喘息。
　　白走过去，抬起禾的左腿搭在坐式马桶的边缘。
　　只是这个动作而已，白就能看见禾的秘处。
　　那女人把你的内裤拿走了？她在想什麽，这可是在学校啊。
　　白蹲著，仰著脸感慨般地笑问。
　　禾虚弱地垂著睫毛，低低看白。
　　也对，毕竟是她买的嘛。
　　白望著禾的笑容已经可以用无比W丽四个字来形容。
　　W丽到能溅出鲜血。
　　禾无法说话。
　　那样的白不是第一次见。
　　所有的人都认为白是可爱的天真的无邪的无忧无虑的。
　　但是禾非常清楚。
　　白的本质。
　　那个曾经在无尽黑暗里尤若光芒的笑容。
　　天使样的。
　　夺目到能够掩去所有黑暗，包括白本身的黑暗。
　　那个笑容，颠覆了禾的全部人生。
　　别，不能拔出来。
　　禾回过神时，只来得及出声阻止。
　　白探进禾被撑开的穴口去拔那根按摩棒，但是粗大的按摩棒被完全顶进了内里，没有留可以握的末端，而且上面沾著的蜜液让白使不上力，根本无处著手。
　　所以白的举动只是让禾喘息得更厉害。
　　你……咳……
　　白无辜地从禾的腿间望著禾。
　　姐姐不想拿出来么？白又低头戳戳那根按摩棒，也是，它还在震动呢。
　　禾咬紧了下唇。
　　白埋进禾的裙下，先是连连啜吻著禾的大腿内侧，最後才吻上收缩著的穴口。
　　她像婴孩一样吸吮著禾涌出的汁液。
　　试图从禾的身体里吸吮出那根按摩棒。
　　感受到禾扭动身子，白边吻著边说姐姐放心 ，我不会吸出来的。
　　我……我不……不是……这个意……意思……嗯……
　　白一边用唇瓣磨吻著禾私处的嫩肉，一边转动舌尖顶弄按摩棒，丝毫没有工夫理会禾说的话。
　　狭小的卫生间里回响著吸吮的声音和难耐的呻吟。
　　禾到後面只能靠背和臀部用力抵著墙，左腿抵著马桶右腿被白抓牢才能站立。
　　在私处由下至上地舔去，舔到粉红的花珠，舌尖立刻灵活地分开花瓣，摘取最美的花蕊，旋转著逗弄那颗花核，在四周舔舐打圈。
　　最後花珠被温柔地含住，藏在别人口腔，与埋伏其中的舌尖相遇，轻点，舔弄。
　　白一手按住禾不安扭动的腰，用牙齿轻夹花珠，感到身下人激烈的反应，仍然一意孤行地以唇齿拉扯著花珠，禾右腿颤抖的弧度几乎要脱离白的控制。
　　在禾临近高潮时，白停下了激烈的热吻。
　　禾垂著眼无声地看白。
　　白站起来，她只能到禾的肩膀。
　　有人来。
　　禾知道白的感官比常人更敏锐，果然没几秒就听到了两三个女生进来的动静。
　　我不帮你解决了。
　　白是整个人贴在禾的身上说完的这句话。
　　姐姐自己有办法的哦。
　　然後白就从禾校服的口袋里抽出一包纸巾，擦干净唇畔和指间。
　　她把剩下的纸巾还给禾，等走的时候，突然说。
　　姐姐好厉害。
　　这麽敏感都没有流出来，含得很辛苦吧。
　　白打开门後立刻关上，眼前擦拭得明亮的镜子清晰地照出自己的面容，没有笑的自己就像禾一样，看起来冷淡而高傲。
　　朝镜子里的自己扯动一下唇角，白颓然地靠在身後的门上。
　　那麽骄傲的禾一定会哭吧。
　　所以。
　　有什麽办法呢？




☆、chapter 5

　　同学录已经多到连自己都写不完的程度了。
　　不时就会有人情绪失控。
　　只不过是小学而已。
　　白不明白怎麽会有这样愁云惨淡的氛围。
　　有一个莫名其妙的朋友抱著白狂哭。
　　说自己以後一定会想念白。
　　白在心里说我一定不会想念你。
　　但却忽然觉得，没办法那麽轻易地说出口了。
　　不是像以前那样只是因为碍於情理而不宣之於口。
　　单纯地。
　　因为对方的情谊而无法开口。
　　虽然白完全不能理解对方所拥有的到底是怎样心情，但，还是可以感受到对方所传达来的心意。
　　珍视的。
　　心意。
　　
　　?
　　
　　六年级的末尾如果说有什麽事让白觉得惊讶的话。
　　一定是语文老师来找自己这件事了。
　　她们班的这个语文老师是在五年级的时候换的，妈妈第一次开完她主持的家长会後无论多忙都不让爸爸去了。
　　听说是当年爸爸最喜欢的类型。
　　柔顺的长直发，一张古典的瓜子脸，一副弱不禁风的样子，并且，斯文有礼，举止得体，不止修养好，学识也渊博。
　　一句话来说，就是很有大家闺秀的美貌和风韵。
　　不过所谓的语文老师来找她，当然只是意思层面的。
　　事实上是白不得不在放学後去办公室找她。
　　磨蹭著到了办公室，门是微掩的。
　　白忽然有种预感，她想自己知道门後面会看到什麽了。
　　老师一定不知道，自己在这个时候竟然是笑了的。
　　
　　?
　　
　　语文老师坐在办公桌後，放下笔，对白露出了一个完整的微笑。
　　白。
　　有的时候白真的很讨厌名字这种东西。
　　只要对方喊了你的名字，就不得不回应对方，就像是名字里具有某种魔法，只要在对的地方呼唤，就会有所回应。
　　烦死人了。
　　怎麽了，老师？
　　虽然这样毫不客气地想著，白却依然给了对方一张招牌的天真笑容。
　　语文老师悠闲地打量了白很久，久到白都感觉笑容快要僵到无法装下去。
　　真好呢。
　　白一脸懵懂。
　　有一张可爱的脸和活泼的性格很好吧，无论谁都会疼爱你的，你也可以一直活在别人的保护中，对吧。
　　白真想回答她说的没错。
　　不过事实上她只是睁大眼睛，摆出了无辜的表情。
　　本来啊，白觉得像老师这种大人，对禾应该只是玩玩而已。
　　但是竟然都做到这种地步了。
　　老师还真是迷恋禾呢。
　　白知道禾最近怎麽了吗？她啊，最近在我面前有些奇怪。
　　终於想起正题这回事了么。
　　大人罗罗嗦嗦的入场话真是麻烦得不行。
　　白偏著头抬手揉揉短发，虽然我们是姐妹，但是我跟禾也不是很熟。
　　是这样吗？
　　语文老师笑了。
　　那我倒真想知道，在学校这种地方，今天下午这麽短暂的时间里，除了我之外还有谁能给禾留下那麽多的吻痕。
　　谁知道，禾除了你以外又不是没有其他人，随便哪个学姐吧。而且，你这女人到底是以什麽样的身份说出这些话的啊，该不会以为你对禾有多特别吧。
　　当然白不可能说出口，她歪著头，微张著唇，迟疑地道。
　　老师，你……在说些什麽啊？
　　果然啊，像你们这种长得可爱的人，真是会伪装得很呢。
　　用轻松的语气说完上面这句话，语文老师不笑了。
　　我不管白你到底懂不懂我在说些什麽。但是，白，禾跟我是一种人，和你，完全不同。
　　话音落下。
　　白的笑容变化了。
　　那是甜美如蜜的笑容，宛若天使一般，漂漂亮亮的，神圣而纯净。
　　白拿出手机开始按了起来。
　　语文老师挑眉看白，直到自己的手机响起来。
　　白微笑著，摇摇手机示意她。
　　语文老师打开彩信的时候，脸色陡然一变。
　　你？！
　　老师专门为我准备的礼物，怎麽能不好好记录下来呢？
　　是吧，老师？
　　拍的是方才禾躺在办公桌上，被老师压著亲吻的画面。
　　老师如果再说些我不喜欢的话，那麽我可能也会做些你不喜欢的事。
　　白笑得还是那麽美丽与洁白。
　　你会吗？那可是你姐姐。
　　是啊，这样做了以後，就没有人会再喜欢姐姐了。
　　和方才不同，白真心地开心地笑了。
　　你不觉得这样很好么？
　　老师倏地从位置上站了起来，一手按在桌上，一手去夺白手上的手机，试图凭借身高优势和出其不意先发制人。
　　她简直瞬间看见白的笑容从天使堕落成恶魔。
　　白一脚踹翻办公桌，她因措手不及而被办公桌压到了腰间，从而被一起冲撞到地上。
　　疼。
　　她有点不可置信。
　　办公桌很重，甚至要两个男人才搬得动，白才十几岁，她竟然在自己眼前一脚踹翻了它。
　　老师，可以不要随便动手动脚么？
　　我会很害怕的。
　　白好整以暇地把手机收起来後，看著倒在地上被办公桌压住腰侧的老师，又刹那转回了甜美无比的笑容。
　　老师看起来伤得很重，要帮忙打120吗？
　　白？！
　　禾的声音传来，带著一丝微妙的不解。
　　你怎麽会在这里？
　　等禾看见老师的情状时，白张著双眼摊手无辜地说，刚刚听到老师尖叫，我就进来帮忙咯。
　　禾走过去扶老师，老师仍旧是一脸惊讶的样子。
　　禾皱著眉望向白，你做的？
　　没有管老师听见自己的问话後立刻不可置信地望著自己，禾咬著牙对白说。
　　你真可怕。
　　说完这句话禾就没再理白，顾自对老师道歉，关怀她伤到哪里严不严重。
　　一会儿。
　　白走到蹲著的禾身後，然後弯下腰，整个人撒娇一般地环著禾的颈，声音甜美得异常。
　　既然我很可怕，为什麽你要接受我呢？
　　禾垂著眼沈默。
　　白却不断环紧禾的颈，侧脸紧逼著直视禾，要禾给予回答。
　　本想直接打掉白放在颈上的手，但是在对上白的眼神後，禾发现她根本没办法继续自己的动作。
　　白的眼里，熠熠生辉得发亮，异常，又动人。
　　禾能了解到白的意思。
　　如果她在这里拒绝了白，白再也不会把她看在眼里。
　　禾比任何人都更清楚白的个性。
　　永远都不会回头。
　　这就是白。
　　到最後，禾都没有回答，白却放开了手，直起身。
　　姐姐好好照顾老师吧。
　　白的动作一点犹豫也没有。
　　表情也是那样地从容。
　　禾忽然意识到。
　　也许白已经做出了那个决定。
　　在很早之前。
　　只是自己并不知道。




☆、chapter 6

　　白。
　　晚上禾很晚才回到家。
　　白翘著腿在客厅看八点档的肥皂剧。
　　禾难得没有直接进房间而是走到白的面前。
　　你到底在想什麽？
　　白叹口气，手支著下颔，禾觉得我在想什麽呢？
　　没有留时间给禾回答，也知道禾不会回答，所以白继续说。
　　就算告诉你我在想什麽，禾又真的能了解么？
　　白偏著头在手心上，没有笑地望著禾。
　　禾也望著白，面无表情地说。
　　准确一点的话，是重复。
　　白，我讨厌你。
　　我讨厌你。
　　我讨厌你。
　　……
　　我讨厌你。
　　我讨厌你。
　　我讨厌你。
　　……
　　白听著。
　　禾说了非常多遍。
　　白终於轻声叹口气。
　　我知道，从小时候就是了，对麽？
　　禾有点受不了白这个样子。
　　既正常又真实的样子。
　　不是天使也不是魔鬼。
　　只是个凡人的样子。
　　她知道今天白没有绵里藏针的意思，但是这反而让她更接受不了。
　　禾离开了客厅。
　　白继续看电视。
　　像是什麽都没有发生过。
　　
　　?
　　
　　毕业典礼的时候。
　　合照白跟禾站在一起。
　　语文老师坐在前面的椅子上。
　　这就是小学的结束了吧。
　　白离开学校的时候想。
　　终於可以摆脱这里了。
　　老实说，在同一个地方和同一群人呆六年真的很腻诶。
　　禾却在校门口站了很久。
　　和很多年级上的同学一起。
　　校门外不知名的树，风一吹，就落下白黄色的花瓣，掉在站著的同学们身上，有些莫名像曾经看过的某张明信片里的风景。
　　白是不能理解这种热情的。
　　不过她还是装出了天真的面孔，陪那些已经不会再见的朋友说话聊天，哭哭笑笑。
　　在这样的氛围中，她看见了语文老师。
　　语文老师似笑非笑地看著她，仿佛在嘲弄她虚假的伪装。
　　白扭过头，继续陪朋友感伤。
　　但对方的视线几乎是如影随形。
　　白想自己应该会被称作非常识相的那一类人，所以她在对方还没有过来开口的时候，就离开朋友走向了她。
　　对方长长的发丝在风中吹起，就像飘落的樱花。
　　尽管白承认这个画面是如此漂亮，但白还是很讨厌她。
　　白，禾跟我是一种人，和你，完全不同。
　　是啊。
　　她们和自己完全不同。
　　不只是她们，所有人都和自己不同。
　　白自己是知道的。
　　只是，这不需要别人来说。
　　
　　?
　　
　　小学暑假很乏味。
　　当然，在白的认知里，她觉得世界上的一切都是很乏味的。
　　只是不得不去做而已。
　　如果你想活下去的话。
　　白并不是想活，她只是还不想死。
　　这两者之间其实有很大的区别。
　　想活的人自然想活得更好，不想死的人什麽都是无所谓的。
　　所以禾和老师都是想活的人。
　　和初一一起坐的那个同桌聊天时，对方说她很害怕死，白问她为什麽？
　　聊到这个，对方的表情都忽然变了，我不知道怎麽跟你说那种感觉，以後都没有我了，想到就觉得很害怕。
　　白想那是因为同桌拥有著很多东西。
　　她不想因为死而失去它们。
　　但白什麽都没有。
　　连自我，也是。
　　当然她不会跟任何人说这样的话。
　　禾也不会。
　　因为。
　　无论谁都会告诉她其实你拥有很多东西，诚恳的或者是嫉妒的。
　　但是那是他们以为的。
　　白自己不这麽认为那就是没有。
　　初中上政治课的时候，她对自己模仿著政治老师义正言辞的口吻说你这是犯了唯心主义的错误，这是不对的。
　　也许唯物主义也可以解释那些明明没有病却还是会感觉到各种不适症状的人是怎麽一回事。
　　但是就算医生再怎麽明确地告诉他们没有病，他们还是会疼。
　　谁都可以告诉别人这个世界上没有鬼，但还是会有人被鬼逼疯。
　　所以白觉得，自己怎麽认为，那才是最重要的。
　　实际上怎麽样，或者说别人的想法怎麽样，对她来说一点意义都没有。
　　在白看来，很多人都本末倒置。
　　
　　?
　　
　　那个暑假乏味的原因，其实还有禾经常性的消失。
　　虽然住在一起。
　　白每天呆在家里也见不到她多久。
　　晚上睡觉的时候也并不拥抱白。
　　白当然不可能去找禾，研究她究竟都去了哪里。
　　虽然和谁都相处得不错，但白既不经常出门也不爱玩，甚至并不主动与人交往，只不过她活泼的印象容易造成误解而已，甚至父母都一直觉得白爱玩爱闹。
　　但白是很冷漠的。
　　问题在於白从不觉得自己冷漠。
　　那就是她的生活方式。
　　禾小时候曾经自以为是地思考过白会不会觉得非常孤独。
　　谁都只是按照白想让人以为的来以为白。
　　亲人也好，朋友也好，陌生人也好。
　　没有人了解真正的白，也没有人试图去了解。
　　白不会觉得孤独么？
　　但是越长大禾就越发现，白根本没有普通人所具有的情感。
　　白当然也不会感觉孤独。
　　她的世界理所当然到残酷。
　　就像是一台完美运行的电脑，只有被输入的程序，编好了所有的应激反应，而且这种反应有时还完全超越白的年龄应该有的。
　　除此之外，白的世界一无所有。
　　她曾经问过一个人，在公交车站遇到的一个老婆婆。
　　那天下雨，她们两个都困在车站，那个萍水相逢的老婆婆先开口说话，在淅淅沥沥的雨声中，禾不知为何，就与她聊起了天。
　　禾问老婆婆有没有见过白这样的人？
　　老婆婆说不懂电脑和程序是什麽。
　　禾想了一下说，假设一个情况，比如父母死了，白不会觉得难过，她只会考虑接下来她该怎麽办，她不会想父母对我们来说是多麽重要的人，她的脑子里只会装满了怎麽样应付亲戚和同学的关心，还有从哪里取得经济来源让自己活下去这些念头。
　　为什麽你觉得你妹妹不会难过？
　　不是我觉得，是白根本不知道为什麽要难过，她觉得，人都是会死的，父母迟早会死，真的死了也不过是预定的事情发生了而已，所以，为什麽要难过。
　　你家妹妹看得很透啊。
　　啊？
　　我到这把年纪才能体悟到的东西，做人啊，就是要把握自己所有的。
　　老婆婆感叹著，禾望著面前的雨帘没有再说话。
　　不对。
　　白才不是这样。
　　禾有些生气，生气的时候脑海里一掠而过的讯息反而异常清明。
　　白才不是把握她所有的，白根本觉得她和这个世界毫无关系！
作家的话：
文案里也说了开始只是想随意地写而已，所以这篇文就是各种随意，从取的名字开始，到简繁体的不统一上，到对话的标点全省去，到後面内容也会这样随随意意想到哪里写到哪里。
如果还觉得可以一看的话，那麽，这是我的荣幸。




☆、chapter 7

　　因为就近入学的关系，所以没有人意外白和禾是一个中学，倒是很多人意外她们俩竟然都进了重点班。
　　那段时间妈妈笑容满面，走路有风，左邻右舍全都赞扬她教出了两个好女儿。
　　所以餐桌上很长一段日子都摆满了白喜欢吃的菜。
　　显然是之前从没有期望过白的意思。
　　爸爸说这只是走运，以後还要更认真地读书。
　　但严厉的眼神里还是有藏不住的骄傲。
　　白傻笑著夹菜，装出高兴有喜欢的食物的样子。
　　说实话，她吃东西只是为了生存，家里也没有那个条件来让她觉得吃饭是件无比幸福的事。
　　所谓喜欢的食物，不过是不讨厌罢了。
　　而相比白受到的关注，禾在那段日子显得很安静。
　　饭桌上只会不经意地掠过白。
　　掠过的时候眼底藏著一抹忧伤剪影。
　　不用说话，白大约都能了解禾的想法，不知道是因为双胞胎的缘故，还是她的磁场格外合禾。
　　应该不是双胞胎的缘故。
　　因为禾一定觉得没办法了解自己。
　　要不然现在怎麽会困扰，她到底为什麽不去得到那些可以轻易得到的一切，比如学校的成绩，父母的偏爱，还有其他。
　　白想到这里，就笑了。
　　这样很好。
　　不是吗？
　　
　　?
　　
　　初中的语文老师竟然还是季节。
　　在教学楼的过道里遇到，她摇摇手上的点名册，向白微笑。
　　白笑了回去。
　　一如既往的天真明媚。
　　然後和身边的朋友一起说笑著向操场走去。
　　白想季节真是迷恋禾。
　　幸好她足够优秀，能付得起这样的成本。
　　真好。
　　白想起毕业那天自己对季节说的话。
　　能够改变，真好。
　　秋天的凉意好像随著风到达了心底。
　　
　　?
　　
　　最近季节和禾做爱的时候总是能发现禾的心不在焉。
　　禾总是心不在焉的，只是现下更严重了而已。
　　你怎麽了？
　　季节发现自己变得经常对禾说这句话。
　　禾摇摇头，依旧沈默地斜靠在枕头上侧脸看向窗外。
　　季节喜欢禾所有地方。
　　漂亮的五官，优美的锁骨，完美的曲线，修长的四肢，对性事的顺从，和冷淡而懒漠的个性。
　　但是最近季节也不确定。
　　她跟著来到这所中学，是为了禾么？
　　她的眼前还能浮现毕业的那个夏日的黄昏里，白的笑容。
　　白在听完她的话後，微笑著说其实我也挺羡慕你，那时候的一颦一动。
　　干净，清澈，透明。
　　也许真的没错。
　　禾和自己是一样的人。
　　所以禾的喜好，大概也是自己的。
　　不过，就算是这样，她也还是很喜欢禾。
　　
　　?
　　
　　禾的中学跟小学没什麽不同。
　　和季节来往，也会偶尔答应高年级的学姐，也会在有兴致的时候碰白。
　　所谓有兴致的时候，其实大都是白因为想要而充满诱惑的时候。
　　禾愈来愈知道自己没有办法拒绝白。
　　但是又愈来愈不想认清这一点。
　　在这种烦躁心情的同时，禾也感觉得到季节身上的变化。
　　如果触碰到白的本质，总是会产生一些好奇，进而发现，那是无底的漩涡。
　　白不会对季节产生任何感情的。
　　有什麽事情是绝对的话，那麽这件事就是绝对。
　　禾没有警告季节。
　　虽然知道没有用。
　　但说与不说到底是不同的。
　　所以在很久之後季节说禾一定是知道的，知道白对禾绝对地异於他人，禾甚至知道怎麽样能够让白将无关的人和事放在心里。
　　禾只是别扭而已。
　　是啊。
　　禾只是别扭。
　　
　　?
　　
　　时间总是过得很快。
　　快得让白恍惚觉得一年也不过是一天而已。
　　反正一切都是一样的。
　　从本质上来看的话。
　　初二下学期的时候，白换了一个新同桌。
　　是个穿著很独特的女生。
　　新同桌有一张明媚而标致的脸，不过比起她的长相，她在服装的搭配上更加让人印象深刻一些。
　　红黑色的校服校裙大家都是一样的，她却穿了绿色的及膝丝袜，和亮黄色的高帮鞋，戴了一顶紫色的蕾丝小礼帽。
　　书包是喜羊羊大大的笑脸。
　　她放下书包在课桌上，所以白从手臂上抬起头时，首先看见的是那张喜羊羊的笑脸，然後才是对方媲美喜羊羊一样灿烂的笑脸。
　　你好。
　　睡梦之中被打扰白其实是讨厌的，但她只是惯例地给了对方一个天真甜美的笑容。
　　你好。
　　我是你的新同桌。
　　对方没有坐下来，而是自上而下地璨笑著对白说话。
　　嗯，我也是你的新同桌。
　　白点点头，眯著眼睛笑，看起来就像小猫一样懵懂。
　　对方从书包里拿出便签纸，用深蓝色的记号笔迅速地写了三个字，然後推到白眼前。
　　我叫丁子伊。
　　字如其人，龙凤飞舞，根本没有写的必要。
　　白撑著脸笑。
　　我叫唐白，你可以叫我白。
　　白痴的白么？
　　这样的字句和丁子伊的语调很容易让人觉得挑衅。
　　嗯。
　　白翘起嘴角认真地点头。
　　白痴的白。
　　丁子伊停了一下，她弯腰凑近白，看白挂在脸上的笑容，天真毫无机心的笑容。
　　你刚刚是在骂我么？
　　丁子伊很认真地问。
　　前排的女生忍不住皱了眉。
　　你什麽人啊，怎麽这麽看人啊，心理也太扭曲了吧。
　　说实话，班里最普通地对待丁子伊的人就是白了，她自己语气就够挑衅了，白没生气，认真回答她，她倒说白骂她。
　　真是不可理喻。
　　丁子伊也不理那女生，自己一个人坐下来开始收拾书包，拿出课本。
　　白朝女生笑笑，就继续伏下去睡了。
　　女生直直翻了个白眼给看不到的白。
　　这家夥就是太心无芥蒂了。




☆、chapter 8

　　直到过了好几天，白才发现丁子伊被完全地孤立了。
　　发现这一点还是因为班主任，也就是季节来找自己，问白说你和丁子伊相处起来有难度么？
　　白摇摇头说没有。
　　季节沈默了一会儿，白看她似乎有话没说，才问怎麽了。
　　你真的觉得没问题么，不需要换位置么？
　　白说怎麽了？
　　没什麽，只是有人说希望丁子伊能一个人坐，所以我来问问她同桌的意见。季节微笑。
　　喔。
　　白点头。
　　季节看她。
　　白想了想说，我无所谓。
　　那好吧，我知道了。
　　那天晚上连禾都边复习功课边问她。
　　没事么？
　　什麽？
　　丁子伊。
　　白正在接饮水机里的水，按下开关後，奇怪地问，怎麽了？
　　禾就不说话了。
　　房间里顿时寂然。
　　禾不爱跟她说话，说话必然是有事的，说到一半就不说只可能是因为禾忽然不高兴。
　　会忽然不高兴大都是因为白的无所顾忌。
　　白只好握著水杯，努力回想丁子伊做了些什麽与自己相关的事。
　　丁子伊平常不怎麽说话，白自己也不是主动的人。
　　不过倒是在白和其他同学玩闹的时候，丁子伊偶尔会插话。
　　象是今天前面女生说白不要睡了，起来帮我写份通知。
　　丁子伊奇怪地看白揉揉短发，爬起来接过笔，一边听女生念一边写，她第一次看见白的字。
　　非常锋利。
　　力透纸背，勾折分明，漂亮利落的字体。
　　然後丁子伊就转头看向前排女生说，你干嘛把人家叫醒帮你写字啊？
　　女生象是没想到，愕了一下，然後不可置信地笑了。
　　拜托帮个小忙而已，我要是字写得比白好看我当然自己写了。
　　你也太大题小做了吧。
　　丁子伊看向白，你也是，明明不想做为什麽要做呢？
　　白睁大眼睛看丁子伊，不懂地说，只是写字而已啊，班上有人写东西都是让我帮忙的，有什麽不对吗？
　　对啊，有什麽不对。女生立马就附和了，不屑地嘲讽。
　　切，神经病。
　　女生转头回去了，丁子伊也没有生气和她吵，只是瞪著白。
　　白一脸无辜地看她。
　　你刚刚没有否认你不想做。
　　丁子伊咬牙切齿地说。
　　白眨眨眼。
　　然後上课铃响了。
　　白立刻就趴下去睡了。
　　这种事情发生了很多次，丁子伊会指责白和别人相处的不合理之处。
　　禾会问这件事是因为丁子伊老指责自己吧。
　　白倒没有认为那是指责，丁子伊只是坚持说实话而已。
　　只不过人总是不爱听实话的，又看不清真相。
　　白走过去坐到格外冷淡的禾腿上。
　　对方实在太不坦率。
　　揽著禾的脖子白微微笑。
　　然後一脸天真地说。
　　总觉我最近很经常听到这个名字呢。
　　禾看著白的笑容。
　　虽然没有说出来，但白心里的下一句禾完全能猜得到。
　　那是什麽需要重视的人么？
　　白跨坐在禾的腿上没有下去的意思。
　　在这样近的距离，禾闻得到属於白的特有的体香，那是一种软绵绵的味道。
　　白收紧手臂，缩短了与禾的距离，面对面地注视著禾。
　　很久之後。
　　白才凑近来吻上禾的耳垂。
　　禾伸手拉起白的睡衣，借以抑制心里无可名状不能发泄的失落。
　　她们从来不接吻。
　　默契一般。
　　白已经学会在禾抚摸她胸部的时候而弄湿私处，禾把白往後压，直到压到书桌上，白始终用双手环著禾。
　　禾强烈地吻她，从颈子到胸部到肚脐到私处，像摆弄娃娃一样摆弄白，几乎是狂热地吻著白的每一寸。
　　白其实很不舒服。
　　被压在桌沿的後腰很难受。
　　禾的吻也很疼。
　　如果禾不是那麽疯狂，也许会发现白在这场吻或者说噬咬中异常地温柔。
　　她始终保持著揽著禾的姿势。
　　非常温柔地注视著禾。
　　配合地移动和呻吟。
　　和往常的每一次一样，禾都不曾真正占有白。
　　对於欲望的要求白其实很浅，那种疲软後更深沈的空虚对白来说只是一瞬间的事。
　　白不会难受得非要满足不可。
　　所以白可以只有禾。
　　做爱对她来说不会迷乱到失去神智。
　　白承认，这的确是一种令人痛恨的清醒。
　　结束之後禾将白从桌上抱起来，回复成之前的姿势。
　　她们面对面拥抱了很久。
　　谁都没有去看对方的脸。
　　
　　?
　　
　　第二天，白到班上的时候，难得地看见了丁子伊比自己更早地出现。
　　她坐在位子上，直直地看著白，从白走进班门口开始。
　　白走到她面前，甜美地笑了笑。
　　问她怎麽了？
　　我知道。
　　虽然小孩子相比大人的谈话方式直接很多。
　　但是往往直接得没头没脑，因为他们总是认为所有人都能想到他在想什麽。
　　白点点头说，嗯，我不知道。
　　丁子伊好像根本没听见白的话，自顾自地说，你没有让班主任换位子，为什麽？你不是应该很讨厌我么？我老是戳穿你不是吗？你怎麽不让我搬走，别以为你这样做，我以後就不会拆穿你。是这样的就是这样的，是那样的就是那样的，我不会变的。
　　白点点头。
　　嗯，你喜欢就好。
　　白绕过丁子伊坐到自己的位子上。
　　拿出课本，双手放好，准备趴下去睡，丁子伊却突然抓住白的短发不让她倒下去。
　　白睐起了眼，她真的不知道原来惹怒自己的方式还有这麽简单的一种，没有任何深层含义，就只是单纯地被人扯头发，就足以让她脸色陡变恶意无限。
　　白还没有发作，丁子伊就已经被人推开到地上。
　　有人在一片混乱中把白搂进怀里，把白的头死死按在自己的胸口，不让任何人看见白的表情。
　　会这样做的只有禾。
　　白咬著牙冷静下来，慢慢伸手回抱住禾，禾的身子僵了一下，但却一定知道白已经没事了。
　　所以手上的力道松了很多。
　　但是禾听到白在磨牙。
　　她有点以为是幻觉。
　　我讨厌。
　　怀里传来小声的愤恨的呢喃。
　　我讨厌被人扯头发。
　　那个瞬间，禾整个人僵住了。
　　这是她第一次看到白的孩子气。
　　第一次白有明确的好恶。
　　因为。
　　丁子伊。




☆、chapter 9

　　那天她们没有继续上课而是直接回家了。
　　禾一路上都没有说话。
　　白也是。
　　她们都显得很沈默。
　　第二天她们也没有交谈，吃完早饭就一起出门了。
　　出门的时候，一张明媚标致的脸出现在眼前。
　　她依旧背著喜羊羊笑脸的书包，围著玫红色大丝巾，校服校裙下面是蓝色的弹力袜，紫色的公主鞋，站在她们家的门口。
　　禾没有理她，直接无视了走过去。
　　白朝她笑。
　　怎麽了？
　　丁子伊朝白鞠了个躬，九十度。
　　对不起，我不该扯你头发。
　　白点点头。
　　嗯。
　　白笑得异常美好。
　　我知道了。语尾是俏皮的活泼。
　　丁子伊直起身来，双手抓著书包的背带说，你没有说原谅我。
　　嗯。
　　白的笑容没有变。
　　我为什麽要原谅你？
　　说这句话的时候白的语调也依然是柔软的活泼的，看不到一点刀光剑影。
　　丁子伊望著白认真地说。
　　因为我想要和你做朋友，所以希望你能够原谅我。
　　白懂对方的逻辑。
　　虽然丁子伊做错了，但她道歉了，那麽原不原谅就是白的事情，和丁子伊无关。
　　但是现在丁子伊开口说要白原谅她，是因为她想和白做朋友。
　　在这个瞬间，白才真正正视到丁子伊的存在。
　　愿意拨出多余的时间给她。
　　好啊，我们是朋友。
　　白说。
　　丁子伊睁大眼睛看白。
　　然後白笑眯眯地说。
　　可是朋友也可以不原谅对方。
　　嗯，丁子伊点头，说的也是。
　　丁子伊转身向禾的方向走去，见白没有跟上来，回头道。
　　不去上学麽？
　　白跟了上去。
　　既然达成了做朋友的目的，那麽是不是原谅就无所谓了。
　　白笑著看丁子伊。
　　丁子伊莫名其妙。
　　怎麽了？
　　既然是朋友的话，我想问一下你最讨厌什麽呢？
　　说谎。
　　哦，其他呢？
　　丁子伊没有接她的问话，反而表情变得很严肃。
　　你不要再说谎了。
　　我没有说谎啊。白奇怪地看著丁子伊。
　　可是像之前你明明就不喜欢帮人家写字嘛。
　　白说，我没有说我喜欢啊。
　　可是，可是……你不喜欢啊，为什麽要做，做自己不喜欢的事，那是错的。
　　我没有说谎啊。白揪著之前的话题。
　　可是，可是，丁子伊涨红了脸，可是你的做法不对。
　　有什麽不对？
　　白语气懒洋洋地反驳，我不喜欢是我的事，我为什麽一定要告诉别人呢，我没有说谎，我只是不想对不必要的人推心置腹罢了。
　　好吧，你没有说谎，可是你为什麽要做自己不喜欢的事呢？那是不对的。
　　不对的事就不能做吗？
　　嗯。丁子伊肯定地点头。
　　一个蛀牙的孩子吃很多糖，这是不对的事吧？
　　嗯。
　　如果他快死了呢？
　　白看向丁子伊，笑得很美好，就像秋天的长长阶梯上到处落下的银杏叶，碎动晃晃的阳光。
　　丁子伊无法言语。
　　她听到白接著说。
　　那还是不对的，因为如果他不死了，就会牙疼得生不如死。
　　丁子伊眼中的白，正走上长长的阶梯，她的笑是那样的漠然。
　　所以，这个世界上很多不对的事都是可以做的哦，丁丁。
　　就像现在这样。
　　白微笑著伸出手，轻捷地将丁子伊推下那条长长的阶梯。
　　作为朋友，我也告诉你我最讨厌的事情吧。
　　我讨厌别人让我疼！
　　在阳光作背景的少女，穿著红黑交错的校服短裙，看不清容貌，只有依稀的轮廓，和那个笑容。
　　白是笑著的。
　　落下的银杏叶就像慢动作。
　　後脑勺和手肘都重重磕到了，她不伦不类地往下翻滚了很久。
　　白站在那里。
　　离她越来越远。
　　高高在上。




☆、chapter 10

　　第一节下课，禾过来找白。
　　你把丁子伊怎麽了？
　　白特意醒著等禾过来。
　　她望著禾。
　　你觉得呢。
　　禾抿著唇不说话。
　　既然知道我会做些什麽，早上为什麽要先走呢？
　　白难得不懂禾。
　　禾垂下眼。
　　眸光无限安静。
　　安静了整个世界。
　　
　　我们之间的相处，没有更好的方式么？
　　
　　白突然产生了幻觉，以为听到了这样的话。
　　她比谁都更清楚禾的唇没有开合。
　　这个命题。
　　白比任何人都想知道。
　　
　　?
　　
　　奇怪那时候白和禾都没有担心。
　　担心因为伤害了人而受到的责罚。
　　白是无所谓。
　　什麽样的责罚都无所谓，她不觉得害怕，也不认为有什麽不能承担。
　　禾则相信白。
　　那个从来为所欲为却天网恢恢的白。
　　这一学期结束丁子伊都没有回来上课。
　　不知道是幸或不幸。
　　年级里疯传著某班有个女生打了人第二天就不来学校，甚至干脆退学了。
　　禾有的时候会想白是不是早想到会有这样的流言。
　　但白似乎已经完全想不起丁子伊这个人了。
　　学期结束，哥哥也要从远方的大学里回来了。
　　他们家三个孩子，禾是懂事的，白是活泼的，而哥是叛逆的，当年所有人都以为哥哥会考本地的大学，但哥哥谁也没告诉就一个人在暑假收拾行李去了远方。
　　没有要家里一分钱。
　　每次哥哥放假回来，妈妈总要念叨哥哥你怎麽有那样的勇气。
　　白曾经想过自己可不可以像哥哥那样。
　　她不确定答案，但又觉得没什麽不可以。
　　这个假期禾没有消失不见。
　　从上个月起，禾就断了和很多人的联系。
　　白总觉得这是风雨欲来。
　　假期的时候父母不在，哥哥又常出门，她们比起以往有更多的时间在一起。
　　亲吻拥抱。
　　禾总显得心不在焉，似乎在考虑著什麽。
　　白也是心不在焉。
　　这种时候，白的脑海总是自动回放之前在学校里看到的场景。
　　不做些什麽，就不会结束。
　　
　　?
　　
　　白不记得那是具体发生在什麽时候的事，如果让她说，也只有最近或者上一次做什麽的时候。
　　她照例不上体育课，去上厕所的时候，听到隔壁的隔壁隔间里一声微弱的呻吟。
　　然後是悉悉索索的轻声说话。
　　也许别人很有可能会忽略掉这过分轻微的动静，但白却能够准确地辨认出那是禾的呻吟和季节的说话声。
　　她上完厕所，走出隔间，进了她们隔壁的隔间，锁上门，拿出手机，调了摄录。
　　然後站上马桶，踮著脚把手机放在了隔间相连的墙板上。
　　做完之後，她怔怔站在马桶上很久。
　　才蹲下来，环著双膝，觉得头痛无比。
　　各种杂乱却又不清晰的念头纷至沓来。
　　直到体育课的下课铃被打响，隔间的门被推开。
　　好像方才所有的头痛都是一场真实的幻觉，白伸手擦掉额上冒出来的冷汗，她又站起来去取手机。
　　禾看到自己竟然不在教室绝对会怀疑的。
　　要怎麽办呢？
　　白并不想禾知道，自己竟然失常，因为她。
　　想了想。
　　白就回家了。
　　一个人穿过因为上课而人迹稀少的校园，走过下午四点西斜的余晖，白的心底泛动著某种情绪。
　　不是悲伤，不是痛苦，不是孤独。
　　而是一种深沈的久远的无法言喻的怅廖。
　　白走回家，这个时间段似乎真的非常冷清，所有人都像被谁施了魔法，恍然消失了一般。
　　天地间只剩下白一个人。
　　回到家，随手把钥匙放在玄关，竟然发出了巨大的回响。
　　忽然不想进去了。
　　她就在玄关坐下，背靠鞋柜，掏出手机开始看起来。
　　映入画面的禾是靠著墙的，她只穿著校服，校裙已经被脱掉了，双腿自动地环著季节的颈部，而季节跪在地上，双手托著禾的臀部，令禾整个人凌空於地面。
　　季节就那样的姿势埋在少女的私处，吮吸著禾的蜜液，她一只手手托在禾的臀部，另一只手插入禾的後庭令禾坐在她的手上。
　　禾伸手抓住季节的长发，动情地扬起颈部合著眼启唇喘息。
　　过了很久季节才放开禾，她揽著禾让她站在地上，禾似乎腿软，一直紧紧地抓著季节的衣服紧紧靠著禾。
　　季节低笑，吻了吻禾的唇角，然後吻进禾的口中。
　　她的吻绵密而延长。
　　同时，季节用右手按揉著禾的臀部也让禾不断贴近自己的身体，左手则探进校服里爬上禾的胸部。手覆住禾的乳房拉起来，雪白的胸部在指间变换形状，最後只剩下那粒小小的茱萸，她用指甲轻轻刮搔著那枚红豆，指间也不断夹紧。
　　那个吻直吻到禾的唇边流下津液呼吸不过来才停止。
　　季节让禾缓了一会儿，温柔地抚著禾的背。
　　然後才让禾双手撑著马桶後座，双腿分开，翘起臀部。
　　季节从禾的尾椎一边向上亲吻，一边伸手推开禾的校服，一边伸手沿著禾的小腹往上爱抚，直到吻到肩胛骨，手爱抚到禾的胸部，她才停下来。
　　边吻著蝴蝶骨，季节边伸手探入禾的口中，并不温柔地搅弄和进出。
　　过了一会儿手才退出禾的口腔，而是提起校服的下摆让禾咬住，彻底地露出禾漂亮的上身曲线，和变得硬挺的乳尖。
　　季节迷恋地爱抚著禾的胸部，禾忍不住张口喘息，含著的下摆也因此滑落，季节在背後轻咬了她一下，说真是不乖。
　　再次让禾咬住校服下摆，命令她不准再掉了。
　　禾微微扭动腰，私处紧密地贴合著季节，似在不耐地邀请季节的下一步动作。
　　季节感受到禾的动作就停了下来。
　　吻上禾的耳畔说忍不住了麽？
　　离开禾，禾的下体摄录里照不到，只能拍到禾的双腿间流下一些痕迹，季节从手提包里拿出来假阳具戴在腰间，然後回到禾的身後，狠狠插进去。
　　手机的画面变成了来电显示。
　　禾，是否接通。
　　喂。接起的时候故意用了含糊而慵懒的语气。
　　你在哪里？
　　唔……床上。
　　回家？……你连书包都没带走。
　　你帮我拿咯。
　　干嘛突然回家。
　　我好困。
　　你请假了没？
　　白笑著说，老师才没空关心我叻，我好困，睡了。
　　挂掉电话後录像继续。
　　抽插持续了很久。
　　白再次确认季节真的是很迷恋禾，怪不得当时季节说她很羡慕白，原来是因为这样。禾从来不主动碰季节或者其他任何人，她在性事中只是被服务而已。
　　到後面禾连衣摆也咬不住，全身痉挛，季节自身後抱著禾等她高潮过去。
　　最後季节才从禾的体内退出。
　　禾的双腿颤得很漂亮，但她还是撑住了，没有滑倒在地。
　　季节脱掉假阳具，收好後走过来轻拍禾的臀部，又暧昧地流连在禾的後庭，说。
　　这个要取出来麽？
　　白这才意识到原来禾的体内还存在著某样东西，从这场摄录一开始。
　　外面空旷的落日照进玄关，充满了穷途末路的美感。




☆、chapter 12

　　禾很讨厌白。
　　白明明什麽都做不好，又爱哭又爱撒娇，整个人黏黏腻腻的，什麽都比不上自己。
　　但是所有人都更喜欢白，大人喜欢逗白，小孩子也喜欢跟白玩在一起。
　　可白明明就比不上她。
　　明明两个人完全不一样，却长了张跟自己一模一样的脸。
　　看到那张白痴一样的脸就生气。
　　这个想法一直持续到最糟糕的那个下午。
　　活动课老师让他们自己在学校里的活动区玩，然後就接了电话走开。
　　白还是一样，很多人都围绕在她身边看她一个人傻笑。
　　禾面无表情地独自坐在一角，因为她坐在那里，其他的小孩不敢过来，自然空出来好大一片地方。
　　突然有一个男人走了过来，他长得很斯文，笑著对禾说。
　　要不要陪陪我？
　　禾不知道，也许是闹脾气，或者是想证明什麽，她答应了他。
　　她把手递给男人，但是在远处的白走了过来，对著禾笑。
　　姐姐要去哪里？
　　禾说不关你事，我才不需要你来管。
　　白抱著她的手撒娇道，我不管我也要去。
　　禾极力拉开白却发现根本挣不开，而那个男人在看到和白刚才一起玩的那群孩子已经看过来了，连忙说一起去吧，然後把两个孩子都抱上了。
　　白在男人的手肘上望著禾傻笑。
　　禾顿时愤怒地无法言语。
　　等再次注意到男人的时候，他已经带著她们离开了幼儿园，上了车。
　　她立刻严厉地问，你带我们去哪里？！下车！我们要下车。
　　那张斯文的脸立刻就变化了。
　　他说乖，我带你去好玩的地方。
　　这种时候，白还在一边任性地哭了起来。
　　男人边开车边皱著眉威胁白再哭我就杀了你。
　　白哭得更大声了。
　　男人狠狠地嗤了一声，对禾说，你，让你妹妹安静点。
　　禾受不了地别过脸，我才拿她没办法。
　　男人从後视镜里阴冷地瞪著禾。
　　禾咬了牙颤抖地伸出手抱住哭泣的白。
　　白在她搂过来的时候就放下了揉著眼的双手，朝禾天真无忧地笑起来。
　　不是很有办法的么？
　　男人嘲讽道。
　　那种笑容，禾曾经看过很多次。
　　从来没有一次像现在这样觉得，别有深意。
　　可是怎麽可能呢？！
　　男人开了很久，开得禾抱著白都觉得昏昏欲睡。
　　後来停下来的时候，夜幕降临，万籁俱寂，车窗外的一切都象是虎视眈眈的鬼影。
　　她不由得抱紧了白。
　　虽说怀中的这个人是她最讨厌的。
　　但是也是这个世界上，与她最亲近的，双胞胎妹妹。
　　可就是这样唯一一个在现在令她感到安慰的存在，也在她面前被男人亲手打昏。
　　那个男人甩了甩手，说本来没想拐两个这麽麻烦的。
　　然後幽暗深晦的眼光如狼般紧紧盯著禾。
　　来吧。
　　我想你不会反抗的，对吧？
　　男人残忍地微笑著。
　　他抱起禾和白下了车，禾才发现这里到处都是山，那些所谓的鬼影都是婆娑的树枝。
　　她意识到这荒山野岭谁也不会来救她，她们根本逃不出去。
　　无法抑制地，发抖起来。
　　牙齿里诚实地泄露出咯咯的颤声。
　　男人听见了，似乎兴奋了起来。
　　禾不愿意看男人嗜血的笑，只是注意著白柔顺而又安静地昏睡著，漂亮的容颜简直像天使一样。
　　男人走进山林里那间荒废的屋子里，把白跟禾放下後去关了门。
　　一边注视著男人的背影，禾小心谨慎地推了推白。
　　但对方长长的睫毛柔和地合著。
　　她觉得自己快要疯了。
　　脑子里闪过了很多零碎的念头，例如早知道就不要跟白发脾气了，还有以後要怎麽办啊要怎麽办啊，谁能来救救她啊，她绝对不再这麽做了。
　　恐惧和混乱让她想要呕吐。
　　想要大叫，想要破坏，想要奔跑，但她恐惧得什麽也做不了。
　　只能看到那个男人一步步朝自己走过来。
　　对方的面目并不可憎。
　　只是个平常人的脸。
　　禾不知道为什麽会变成这样。
　　为什麽对方会是坏人？！
　　为什麽啊！！！
　　男人把禾抱到里屋去，禾只能睁大眼睛看白离自己越来越远，越来越临近的恐惧让她的眼眶里流出了泪水。
　　男人撕掉禾的衣服，迷恋而陶醉地抚弄著。
　　他的手滑进内裤，用粗大的麽指分开幼嫩的花瓣，男人的呼吸越来越轻，但她的恐惧已经濒临崩溃。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　白……
　　她以为自己冲出口的是尖锐的大喊。
　　结果只是白的名字。
　　而且自己还哭了。
　　无声而恐惧地哭泣，哭得连声音都几乎发不出来。
　　救、救、我，救救我……
　　不知道在期盼什麽样的奇迹。
　　总觉得，会有改变。
　　不会真的那麽残忍的，对吧？
　　不会的不会的不会的不会的！！！
　　男人从禾面前倒下的时候，禾还在惊恐而疯狂的高速思维中无法回过神来。
　　她睁著非常大的双眼震惊地望著眼前发生的一切。
　　白很可怕。
　　她的手非常快，连续地用水果刀抽插了那个男人非常多次。
　　禾自己都能听得见血肉横飞的声音。
　　赤红色暗稠的血飞洒到白的脸上，眼睛里，手上，但白完全没有停止自己的动作。
　　白和自己一模一样的脸上，露出了自己经常在镜子里看见的表情。
　　面无表情。
　　禾甚至觉得面前的这个人就是自己。
　　男人已经没有呼吸了。
　　但白还是在死命地用刀插入男人冰冷的尸体。
　　就像一种狂热。
　　整个屋子里都只剩下刀插入拉出的声音，温热的血流到禾的身上又变得冰冷干燥。
　　禾睁著大眼睛很久。
　　才意识到要去阻止白。
　　禾狼狈地从男人的身下爬出来，惊喘著踉跄地侧抱住白。
　　不要了白。
　　不要了白。
　　不要了白。
　　禾的心狂乱地遽跳，她的口里只反复喊著这样一句话，但她的脑子里不断地流转著各种信息。
　　书上说从人的身体里抽出一把刀比插进去时用的力气要大。
　　白刚才朝禾的笑容，天真无忧，又别有深意。
　　妈妈说白你该像禾好好学习，你啊，真是什麽都不懂。
　　她没有意识到自己一边抱著白，一边泪流满面。
　　
　　?
　　
　　白冷静下来的时候。
　　沾满血的双手放开了刀柄，落在地上发出巨大的回响，就像某篇乐章的结尾。
　　她看著那个男人，又看著跪著抱住自己的禾。
　　天真的神情好像不知道自己刚刚做了什麽一般。
　　她们维持了那个姿势不知道多久。
　　白才突然推开禾。
　　禾倒在地上不知道究竟发生了什麽事。
　　白就已经离开房间，她在别的房间里走来走去，然後才再次走进来。
　　这段时间里，禾尽力爬得离死人够远，瑟瑟发抖却不敢走动。
　　白冷漠地望著禾，说去洗澡。
　　禾好像听不懂别人的话。
　　站起来。
　　白的声音冷厉到了骨子里。
　　禾抱住自己的双手抖了抖，然後站了起来，朝白走过去。
　　她们俩洗完了澡，换上白从别的房间里搜出来的小女孩服装，禾想那个男人一定是惯犯，但这里并没有关著别的女孩，只是偶尔能见到一个发夹，咬到一半的棒棒糖而已。
　　禾觉得到处都充满了血腥味。
　　这间房子。
　　白。
　　她。
　　都充满了血腥味。
　　这个晚上，她们和死人一起度过。
　　禾以为自己会睡不著，但其实一夜无梦。
　　她醒来的时候，白不在了，甚至连死人都不在了。
　　整个人陷入一种无可名状的恐惧之中。
　　门开著。
　　禾小心翼翼地走出去，看到白拖著那个男人，虽然吃力，但还是一个人拖动了一个成年男子。
　　她把他拖入了森林里禾看不见的地方。
　　禾不敢再走动任何一步。
　　白很久之後才回来，禾轻声问她去哪里了？
　　禾不知道自己在等待什麽样的答案。
　　白将落在额前的发丝挑到耳後，垂著睫毛说，今天凌晨的时候听到远处有河流声，就出去看了看，顺著河流往下走了一会儿，望过林子就看得到人烟，等下我们从那条路走。
　　他呢？
　　刚刚在河边发现了一个废弃了的陷阱，可能是以前打猎的人做的，我就把那个男人扔了进去。
　　白的神色有些疲倦，那双眼睛里充满了令人流泪的空荡。
　　禾侧身让白走进房间，她咬紧唇，心里压抑著混乱的情绪。
　　好像从昨天起，所有的事情都错了乱套了。
　　她不再是所有人都夸赞的聪明懂事的禾。
　　而白也不再是天真得无忧无虑的傻瓜。
　　这到底是为什麽啊？
　　这里并不是她所熟悉擅长的领域。
　　仿佛走到了陌生世界，只是这里不是什麽爱丽丝仙境，而是令人作呕的杀人现场。
　　她感到极不甘心，又无所适从，以及时空错乱无法置信之感。
　　再次白走过来，到禾面前。
　　禾立刻抬头，睁大眼睛看对方。
　　白笑了。
　　漂亮的如若天使的笑容。
　　宛若身後落开无数纯白羽翼，打亮这个世界的光芒。
　　姐姐。
　　回家吧。
　　那个笑容。
　　遽变地颠覆了她往後人生。
　　所有的黑暗都仿佛能经由那个笑容化成烟灰。
　　但是。
　　事实上。
　　那个无比明媚的笑容背後藏满了无尽黑暗。
　　犹如漩涡黑洞。
　　可以将一切都毁灭殆尽。
　　
　　?
　　
　　你从那个时候开始喜欢白？
　　哥哥皱著眉说。
　　禾不知道自己是否该惊讶哥哥听到这些事的平静。
　　不如说是从那时候开始真正地了解白。
　　禾搅动咖啡，从那以後我就无时无刻不在关注白。
　　可是她很平常。
　　一直一直都很平常。
　　像以前那样，像个无知的孩子，我都要以为那个夜晚是我的错觉。
　　但是怎麽可能忘得了！
　　禾的表情大概是哥哥见过最丰富的一次。
　　其实也不是他平静，只是听禾说起来感觉要惊讶也很难。
　　太出奇了。
　　出奇到都不能相信是真的了。
　　其实他今天是做梦梦到禾来约他了吧。
　　白很奇怪。
　　白是我见过最奇怪的人了。
　　禾像是撒著娇抱怨情人的女孩。
　　哥哥恍惚著，下意识地觉得并不想听。
　　禾。
　　嗯？
　　我要走了。
　　短暂的沈默过後，禾说去哪里？
　　谁知道呢，哥哥笑了，也许就像小白说的，我已经走了，又何苦再回来。
　　禾没有听懂，她不解地望著哥哥。
　　哥哥从位子上站起来，弯腰俯下身伸出手轻柔地抚上禾的脸庞。
　　要好好的。
　　是啊，他理应比任何人都清楚的，这个女孩，他的妹妹，他的挚爱，是多麽地心高气傲，全然不知自己不将其他人放在眼里的那种轻慢是多麽迷人而磨人。
　　唯有激烈与张扬才能使之折服。
　　以征服为饵，豢养。
　　他只是懂得太晚。




☆、chapter 12

　　禾很讨厌白。
　　白明明什麽都做不好，又爱哭又爱撒娇，整个人黏黏腻腻的，什麽都比不上自己。
　　但是所有人都更喜欢白，大人喜欢逗白，小孩子也喜欢跟白玩在一起。
　　可白明明就比不上她。
　　明明两个人完全不一样，却长了张跟自己一模一样的脸。
　　看到那张白痴一样的脸就生气。
　　这个想法一直持续到最糟糕的那个下午。
　　活动课老师让他们自己在学校里的活动区玩，然後就接了电话走开。
　　白还是一样，很多人都围绕在她身边看她一个人傻笑。
　　禾面无表情地独自坐在一角，因为她坐在那里，其他的小孩不敢过来，自然空出来好大一片地方。
　　突然有一个男人走了过来，他长得很斯文，笑著对禾说。
　　要不要陪陪我？
　　禾不知道，也许是闹脾气，或者是想证明什麽，她答应了他。
　　她把手递给男人，但是在远处的白走了过来，对著禾笑。
　　姐姐要去哪里？
　　禾说不关你事，我才不需要你来管。
　　白抱著她的手撒娇道，我不管我也要去。
　　禾极力拉开白却发现根本挣不开，而那个男人在看到和白刚才一起玩的那群孩子已经看过来了，连忙说一起去吧，然後把两个孩子都抱上了。
　　白在男人的手肘上望著禾傻笑。
　　禾顿时愤怒地无法言语。
　　等再次注意到男人的时候，他已经带著她们离开了幼儿园，上了车。
　　她立刻严厉地问，你带我们去哪里？！下车！我们要下车。
　　那张斯文的脸立刻就变化了。
　　他说乖，我带你去好玩的地方。
　　这种时候，白还在一边任性地哭了起来。
　　男人边开车边皱著眉威胁白再哭我就杀了你。
　　白哭得更大声了。
　　男人狠狠地嗤了一声，对禾说，你，让你妹妹安静点。
　　禾受不了地别过脸，我才拿她没办法。
　　男人从後视镜里阴冷地瞪著禾。
　　禾咬了牙颤抖地伸出手抱住哭泣的白。
　　白在她搂过来的时候就放下了揉著眼的双手，朝禾天真无忧地笑起来。
　　不是很有办法的么？
　　男人嘲讽道。
　　那种笑容，禾曾经看过很多次。
　　从来没有一次像现在这样觉得，别有深意。
　　可是怎麽可能呢？！
　　男人开了很久，开得禾抱著白都觉得昏昏欲睡。
　　後来停下来的时候，夜幕降临，万籁俱寂，车窗外的一切都象是虎视眈眈的鬼影。
　　她不由得抱紧了白。
　　虽说怀中的这个人是她最讨厌的。
　　但是也是这个世界上，与她最亲近的，双胞胎妹妹。
　　可就是这样唯一一个在现在令她感到安慰的存在，也在她面前被男人亲手打昏。
　　那个男人甩了甩手，说本来没想拐两个这麽麻烦的。
　　然後幽暗深晦的眼光如狼般紧紧盯著禾。
　　来吧。
　　我想你不会反抗的，对吧？
　　男人残忍地微笑著。
　　他抱起禾和白下了车，禾才发现这里到处都是山，那些所谓的鬼影都是婆娑的树枝。
　　她意识到这荒山野岭谁也不会来救她，她们根本逃不出去。
　　无法抑制地，发抖起来。
　　牙齿里诚实地泄露出咯咯的颤声。
　　男人听见了，似乎兴奋了起来。
　　禾不愿意看男人嗜血的笑，只是注意著白柔顺而又安静地昏睡著，漂亮的容颜简直像天使一样。
　　男人走进山林里那间荒废的屋子里，把白跟禾放下後去关了门。
　　一边注视著男人的背影，禾小心谨慎地推了推白。
　　但对方长长的睫毛柔和地合著。
　　她觉得自己快要疯了。
　　脑子里闪过了很多零碎的念头，例如早知道就不要跟白发脾气了，还有以後要怎麽办啊要怎麽办啊，谁能来救救她啊，她绝对不再这麽做了。
　　恐惧和混乱让她想要呕吐。
　　想要大叫，想要破坏，想要奔跑，但她恐惧得什麽也做不了。
　　只能看到那个男人一步步朝自己走过来。
　　对方的面目并不可憎。
　　只是个平常人的脸。
　　禾不知道为什麽会变成这样。
　　为什麽对方会是坏人？！
　　为什麽啊！！！
　　男人把禾抱到里屋去，禾只能睁大眼睛看白离自己越来越远，越来越临近的恐惧让她的眼眶里流出了泪水。
　　男人撕掉禾的衣服，迷恋而陶醉地抚弄著。
　　他的手滑进内裤，用粗大的麽指分开幼嫩的花瓣，男人的呼吸越来越轻，但她的恐惧已经濒临崩溃。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　白……
　　她以为自己冲出口的是尖锐的大喊。
　　结果只是白的名字。
　　而且自己还哭了。
　　无声而恐惧地哭泣，哭得连声音都几乎发不出来。
　　救、救、我，救救我……
　　不知道在期盼什麽样的奇迹。
　　总觉得，会有改变。
　　不会真的那麽残忍的，对吧？
　　不会的不会的不会的不会的！！！
　　男人从禾面前倒下的时候，禾还在惊恐而疯狂的高速思维中无法回过神来。
　　她睁著非常大的双眼震惊地望著眼前发生的一切。
　　白很可怕。
　　她的手非常快，连续地用水果刀抽插了那个男人非常多次。
　　禾自己都能听得见血肉横飞的声音。
　　赤红色暗稠的血飞洒到白的脸上，眼睛里，手上，但白完全没有停止自己的动作。
　　白和自己一模一样的脸上，露出了自己经常在镜子里看见的表情。
　　面无表情。
　　禾甚至觉得面前的这个人就是自己。
　　男人已经没有呼吸了。
　　但白还是在死命地用刀插入男人冰冷的尸体。
　　就像一种狂热。
　　整个屋子里都只剩下刀插入拉出的声音，温热的血流到禾的身上又变得冰冷干燥。
　　禾睁著大眼睛很久。
　　才意识到要去阻止白。
　　禾狼狈地从男人的身下爬出来，惊喘著踉跄地侧抱住白。
　　不要了白。
　　不要了白。
　　不要了白。
　　禾的心狂乱地遽跳，她的口里只反复喊著这样一句话，但她的脑子里不断地流转著各种信息。
　　书上说从人的身体里抽出一把刀比插进去时用的力气要大。
　　白刚才朝禾的笑容，天真无忧，又别有深意。
　　妈妈说白你该像禾好好学习，你啊，真是什麽都不懂。
　　她没有意识到自己一边抱著白，一边泪流满面。
　　
　　?
　　
　　白冷静下来的时候。
　　沾满血的双手放开了刀柄，落在地上发出巨大的回响，就像某篇乐章的结尾。
　　她看著那个男人，又看著跪著抱住自己的禾。
　　天真的神情好像不知道自己刚刚做了什麽一般。
　　她们维持了那个姿势不知道多久。
　　白才突然推开禾。
　　禾倒在地上不知道究竟发生了什麽事。
　　白就已经离开房间，她在别的房间里走来走去，然後才再次走进来。
　　这段时间里，禾尽力爬得离死人够远，瑟瑟发抖却不敢走动。
　　白冷漠地望著禾，说去洗澡。
　　禾好像听不懂别人的话。
　　站起来。
　　白的声音冷厉到了骨子里。
　　禾抱住自己的双手抖了抖，然後站了起来，朝白走过去。
　　她们俩洗完了澡，换上白从别的房间里搜出来的小女孩服装，禾想那个男人一定是惯犯，但这里并没有关著别的女孩，只是偶尔能见到一个发夹，咬到一半的棒棒糖而已。
　　禾觉得到处都充满了血腥味。
　　这间房子。
　　白。
　　她。
　　都充满了血腥味。
　　这个晚上，她们和死人一起度过。
　　禾以为自己会睡不著，但其实一夜无梦。
　　她醒来的时候，白不在了，甚至连死人都不在了。
　　整个人陷入一种无可名状的恐惧之中。
　　门开著。
　　禾小心翼翼地走出去，看到白拖著那个男人，虽然吃力，但还是一个人拖动了一个成年男子。
　　她把他拖入了森林里禾看不见的地方。
　　禾不敢再走动任何一步。
　　白很久之後才回来，禾轻声问她去哪里了？
　　禾不知道自己在等待什麽样的答案。
　　白将落在额前的发丝挑到耳後，垂著睫毛说，今天凌晨的时候听到远处有河流声，就出去看了看，顺著河流往下走了一会儿，望过林子就看得到人烟，等下我们从那条路走。
　　他呢？
　　刚刚在河边发现了一个废弃了的陷阱，可能是以前打猎的人做的，我就把那个男人扔了进去。
　　白的神色有些疲倦，那双眼睛里充满了令人流泪的空荡。
　　禾侧身让白走进房间，她咬紧唇，心里压抑著混乱的情绪。
　　好像从昨天起，所有的事情都错了乱套了。
　　她不再是所有人都夸赞的聪明懂事的禾。
　　而白也不再是天真得无忧无虑的傻瓜。
　　这到底是为什麽啊？
　　这里并不是她所熟悉擅长的领域。
　　仿佛走到了陌生世界，只是这里不是什麽爱丽丝仙境，而是令人作呕的杀人现场。
　　她感到极不甘心，又无所适从，以及时空错乱无法置信之感。
　　再次白走过来，到禾面前。
　　禾立刻抬头，睁大眼睛看对方。
　　白笑了。
　　漂亮的如若天使的笑容。
　　宛若身後落开无数纯白羽翼，打亮这个世界的光芒。
　　姐姐。
　　回家吧。
　　那个笑容。
　　遽变地颠覆了她往後人生。
　　所有的黑暗都仿佛能经由那个笑容化成烟灰。
　　但是。
　　事实上。
　　那个无比明媚的笑容背後藏满了无尽黑暗。
　　犹如漩涡黑洞。
　　可以将一切都毁灭殆尽。
　　
　　?
　　
　　你从那个时候开始喜欢白？
　　哥哥皱著眉说。
　　禾不知道自己是否该惊讶哥哥听到这些事的平静。
　　不如说是从那时候开始真正地了解白。
　　禾搅动咖啡，从那以後我就无时无刻不在关注白。
　　可是她很平常。
　　一直一直都很平常。
　　像以前那样，像个无知的孩子，我都要以为那个夜晚是我的错觉。
　　但是怎麽可能忘得了！
　　禾的表情大概是哥哥见过最丰富的一次。
　　其实也不是他平静，只是听禾说起来感觉要惊讶也很难。
　　太出奇了。
　　出奇到都不能相信是真的了。
　　其实他今天是做梦梦到禾来约他了吧。
　　白很奇怪。
　　白是我见过最奇怪的人了。
　　禾像是撒著娇抱怨情人的女孩。
　　哥哥恍惚著，下意识地觉得并不想听。
　　禾。
　　嗯？
　　我要走了。
　　短暂的沈默过後，禾说去哪里？
　　谁知道呢，哥哥笑了，也许就像小白说的，我已经走了，又何苦再回来。
　　禾没有听懂，她不解地望著哥哥。
　　哥哥从位子上站起来，弯腰俯下身伸出手轻柔地抚上禾的脸庞。
　　要好好的。
　　是啊，他理应比任何人都清楚的，这个女孩，他的妹妹，他的挚爱，是多麽地心高气傲，全然不知自己不将其他人放在眼里的那种轻慢是多麽迷人而磨人。
　　唯有激烈与张扬才能使之折服。
　　以征服为饵，豢养。
　　他只是懂得太晚。




☆、chapter 13

　　他走的时候只通知了白一个人。
　　没有告诉父母。
　　也没有告诉禾。
　　他站在机场的大厅里，倚著明亮的玻璃抽烟，心里并不确定对方会不会来。
　　毕竟。
　　是从来未曾了解过的真正的妹妹。
　　所以当他透过烟圈看到白模糊的身影时，还有些出神。
　　哥哥。
　　白微笑著唤，似乎毫不意外只有自己一个人。
　　你来了。
　　他熄灭烟，就著斜倚的姿势望著白，微微一笑。
　　哥哥有什麽话要说么？白双手背在身後，也随意地靠上落地的玻璃。
　　这个妹妹，叫做白。
　　感觉，熟悉而陌生。
　　你记得麽？有一天我和妈妈为了成立乐队的事情吵架，最後火大得离家出走。哥哥轻轻笑了笑，似乎对过往的自己感到不解，却又从心底里原谅。
　　那时候全家人都来找我，最後只有禾找到了我，大概我就是从那个时候爱上她的。
　　发现禾并不像我原来以为的那样，是个冷漠的孩子，她真心地喜爱著身为哥哥的我，明明这个哥哥糟糕得不行。
　　既然知道她是真心喜爱你这个哥哥，白看著哥哥笑得自嘲而又无奈，突然间开口。
　　如果你是说高中那一次的话，那麽，其实是我先找到的你。
　　哥哥怔了怔。
　　禾是因为来找我一起回家，才看到了你。
　　机场大厅的广播里不断重复著A368航线已经开始检票时，哥哥风流地笑了一笑。
　　是啊，也许是那样没错。
　　可是会过来的，一定是禾，而不会是白，对吧？
　　白不再倚著，直起身来望著哥哥。
　　再见。
　　哥哥深深望了白一眼。
　　你会跟禾在一起吗？
　　白偏著头，甜美地微笑，假面一般，不作任何回答。
　　我只希望，哥哥轻叹著说，你不要伤父母的心。
　　白在他转身後说。
　　这是你离开的原因。
　　绝不会是我的。
　　
　　?
　　
　　暑假就这样波澜不惊地迅速流逝。
　　初三来得让所有人都措手不及。
　　而当时身处其中的她们谁都不懂这个时间段为什麽被如此地渲染。
　　丁子伊回来了。
　　白在新生报到那天看到绝对无法让人忽视的丁子伊时，用了三秒才反应起对方是谁，已经足够对方走到自己面前。
　　在白身边的禾有些紧张。
　　丁子伊却像根本没有看见禾一样，直直盯著白，然後无比严肃地说。
　　你原谅我了吗？
　　白点点头，笑容甜美中又透出一丝狡黠的得意。
　　嗯。
　　丁子伊笑了。
　　这是白第一次有印象丁子伊笑起来的样子。
　　It’s very very brilliant.
　　英语课上老师夸张的带地方口音的语句回放在脑海里。
　　丁子伊撩起额前的流海，笑著对白说你看，这是你留下的。
　　那个浅色的疤痕白只淡淡地扫了一眼，没什麽特别的情绪，微笑说，我也可以让你留一个。
　　丁子伊好像在考虑。
　　白继续说这样就公平了。
　　不要。
　　丁子伊快速地否决掉，然後开心地说，没错，我不要公平，这样你就欠我一次，如果我下次再让你生气，你不能再像这次这样对我，要一笔勾销。
　　想了一会儿，白点点头。
　　嗯，好。
　　禾僵硬了全身。
　　白似乎有所觉转头问禾，怎麽了。
　　禾抿著唇说不出一句话来。
　　
　　?
　　
　　是不是有一种人天生就适合在一起？
　　不用煞费苦心，也能够相互了解对方的一切。
　　没有人能给禾这个问题的答案。
　　她只觉得全身一阵阵地发冷。
　　就像回到那个夜晚，她弯身只欲作呕。
　　只是这一次，白的笑容没办法让她安慰。
　　就知道你在这里。
　　禾扬起脸，看见了侧身对自己笑得风情万种的季节，她黑色的长发从肩上落下，弯成漂亮的弧度。
　　怎麽了？跟白闹别扭了。
　　禾继续坐在天台上，看底下众生如若小人。
　　季节在她身旁坐下，也不说话，温柔地注视著禾。
　　说不清自己现在是什麽样的心情。
　　她喜欢禾，也喜欢白。
　　但是如果只是喜欢禾的话，她也不会跟著禾到这所初中来。
　　两个人合起来的分量才足够在她心里占一席之地。
　　所以禾拒绝和自己来往後，她心里竟然没有特别的情绪，只剩下类似於果然又只剩下自己了么的寂寞感。
　　玩了多久，遇见多少，却始终没有一个存在。
　　一个让她知道那就是归途的特别的存在。
　　禾在她的注视下回过头来，很别扭地扯出了一个微笑，难看得要死。
　　季节温柔地凝望禾，像情人，又像家人。
　　我不能接受。
　　禾咬著唇一字一句地说。
　　你知道我用了多久花了多少工夫才稍微意识到白在想什麽吗？我不能接受我不能接受为什麽有人一开始就能看穿白的伪装知道白在想什麽？她甚至知道怎麽说服白，哈……太可笑了，她凭什麽知道，她才和白认识多久？！
　　禾少见的激动让季节有些无力可施。
　　只要稍微接近禾一点，就能够发现现在的这个禾，简直是为了白存在的。
　　禾对白的执念，已经到了谁也不能改变的地步。
　　季节伸手搂住禾，轻拍禾的脊背试图安抚她，犹若幼年的摇篮曲时代。
　　禾如此，白呢？




☆、chapter 14

　　今天禾的吻不安而粗暴。
　　白微微挣扎，说你怎麽了？
　　禾不理她，继续埋首於白的胸前，那里已经发育得足够美好，能让人的唇舌流连忘返。
　　从早上丁子伊找过我後，你就很奇怪。
　　身上的人停了动作。
　　只拿那双几分妩媚的眼掠过白。
　　她们俩的眼睛越长大就越不像，禾像妈妈，细长的妩媚眼角，而白更像爸爸，不笑的时候双眼颇有凛冽的意味。
　　所以再也不会有分辨不出她们的时候。
　　你觉得呢？禾面无表情地说，我怎麽了？
　　白从她的压制中挣出手来，抚上禾的脸颊，笑得无辜而诱惑。
　　你不喜欢我和丁子伊太亲近。
　　正确来说应该是，禾不希望白对任何人有所不同。
　　白知道。
　　禾对自己的印象。
　　不能说是错的，但是时时刻刻都要符合那个印象，有点累。
　　垂著睫毛低声笑，她只是朋友。
　　我以为你不需要朋友。禾嘲讽道。这麽多年，白何曾把谁看进过眼里。
　　白在她身下，悠闲地舒展身体，似笑非笑地说，不是不需要，而是没遇到。
　　能够成为朋友的人。
　　禾常常想自己会不会终有一天错手杀了白。
　　如果那一天到来後。
　　自己会後悔吗？
　　
　　?
　　
　　有些事没能阻止。
　　阻止不了。
　　白和丁子伊越发熟稔。
　　因为丁子伊，白甚至也不像往常那样终日伏案，愿意分出一些时间给丁子伊。
　　而受伤後归来的丁子伊也不再像以前那麽咄咄逼人。
　　有些不合理的事，她知道错是错了，却不会全都要指出来。
　　你不知道我妈多麽高兴，你让我改变了这一点，丁子伊扬著脸明媚地笑著说，这样我就不会在她换另一个男人的时候说，这口红不是为上个男人买的麽？
　　教室里漏进来的日光，洒落在丁子伊的眉眼上，她笑得明媚飞扬。
　　仿佛不痛不痒。
　　白趴在课桌上枕著手臂微笑著看她。
　　你不喜欢她换男人麽？
　　丁子伊停下笑来。
　　白在她准备张口的时候说，你说过的，你最讨厌说谎。
　　丁子伊垂著睫，侧脸美得令人心碎。
　　不是不喜欢她换男人，如果她喜欢，她习惯，那又怎麽样呢，我不过是她的女儿，又不是她人生的主宰。
　　我只是……我讨厌的只是，只是……
　　丁子伊没有说下去。
　　白也没有继续问。
　　人只需要对自己坦诚。
　　
　　?
　　
　　她说丁子伊只是朋友。
　　季节给禾递水杯的动作顿了一顿，然後似笑非笑地说，在圈子里，所谓的朋友，不就是暧昧的前戏麽？
　　禾接过水杯，似乎亟需杯壁的温度般，双手紧紧合握。
　　季节伸手将禾落下的长发勾到颈後，露出白玉般的颈子，她的双眼变得深沈，轻声说，你知不知道我现在可是美色当前？
　　禾白她一眼，我没空跟你开玩笑。
　　季节立刻被她的神态和言语冷却下来。
　　想到眼前的人只为了一个人狂热，心里就涌上一种难以言明的败兴感。
　　也许是嫉妒没有错。
　　嫉妒对方有这样一个人，可以说是心心念念。
　　白不是圈子里的。禾认真地说，可是这句话好像说服力不够。
　　那麽你怎麽是了？
　　禾摇摇头，叹著气，只是刚好遇到了你。
　　季节直想翻个白眼，听起来是我让你步上了歧路，真抱歉。
　　不是那个意思。
　　禾低睫望著杯中水波，只是哥哥对我做了那种事我很害怕，我不知道当时为什麽要答应他，只是因为想要证明我对白没什麽，所以谁都无所谓。
　　然後遇到你，反正都已经做过了，是你又有什麽关系。
　　季节在心底嘲弄道，我可以说我真不想听你内心独白麽。
　　而且我也想知道……我是不是更喜欢女人。
　　看来答案很明显了。季节笑。
　　白说，这是最後一次。
　　我知道她已经给出了回答。禾双眼茫然，可是，为什麽，我还是觉得这麽不安。
　　到底我们之间，还差些什麽？
　　
　　?
　　
　　初三上学期期中的家长会回来後，妈妈在摆菜的时候就对白说，今天你们班主任来找我谈了。
　　用筷子敲著碗，白半调子地说，嗯，又说我的成绩应该向禾看齐了吧。
　　妈妈也用筷子敲白的手，你知道就好，我给你看了几个补习班。
　　不要啦，白嘟著嘴撒娇道，妈，家里就有最好的老师了，你还让我去什麽补习班，不要浪费那个钱了。
　　妈妈不自在地咳了咳，禾不是也要中考麽？
　　姐姐应付得来的，对吗？白整个人都倒向禾。
　　禾伸手让白坐好，面色冷淡地问你想要和我上一个高中吗？
　　白抿著的唇微微翘起，她看著禾，一字一句地说。
　　我要和姐姐上一个高中。
　　禾望著白，一双眼妩媚得能出水来。
　　她覆下睫毛，低声对妈妈说，既然白愿意，我没什麽问题。
　　白弯起唇角，看，禾就不会像丁子伊一样，追问她要和想之间的区别。
　　妈妈笑开了花。
　　好好，看到你们姐妹好，我就放心了。
　　禾听到这句话，立刻转头看白，正迎上白美丽的笑容。
　　不是曾经见过的每一种笑容。
　　而是多麽温柔的。
　　安静的。
　　笑容。
　　如若森罗万象。




☆、chapter 15

　　第二天白跟丁子伊说起补习这件事。
　　白已经学会和丁子伊像寻常女生那样聊起生活中发生的一系列琐事。
　　丁子伊今天一副爱答不理的样子。
　　你怎麽了？
　　丁子伊摇摇头，沈默了一会儿，说，我妈要送我去英国。
　　白有些没办法地挠了挠短发，为什麽？
　　因为她觉得我去英国能得到更好的教育。
　　白皱皱眉，我是说为什麽这麽突然？
　　丁子伊有听没有懂地望著白。
　　在期中说这种事情不是很突然？一般也等到期末吧。白懒洋洋地说。
　　丁子伊点点头，也许是因为她一直都在考虑这件事吧。
　　她总想为我安排好一切，自以为很了解我的需要。
　　大人嘛，总是这样的。白消极地笑言。
　　丁子伊眼中放大的笑容甜美得嘲弄，真不清楚父母到底哪里来的自信，明明和他们相处的时间每天都不超过2小时，还不如我跟你的四分之一呢。
　　就自以为是世界上最了解我最明白我的人了。
　　每次看到，都想说未免也太天真。
　　白跟丁子伊聊天时声音总是非常轻的，轻得令人恍惚，又轻得令人在白日里生出寒意来。
　　丁子伊没有接白的话尾。
　　沈默了一节课。
　　白站起身准备去厕所的时候，听到丁子伊在座位上说。
　　呐，我们明天去看日出吧。
　　她没有看白。
　　像是对空气说话。
　　白偏著头，轻轻笑了。
　　好啊。
　　
　　?
　　
　　手机震第一声的时候，白就关掉了。
　　她望向身边熟睡的禾，依然是习惯搂洋娃娃一样地搂著自己。
　　轻手轻脚地挣开，然後换了睡衣，留了张字条给禾。
　　白经过走廊的时候，望见阳台外幽冥的天色，边在玄关坐下，边伸手扭开门。
　　丁子伊就看见白正坐在玄关上穿鞋，少女精致的容颜在光影的勾勒下，显得冰冷莫测。
　　好了，走吧。
　　白就这样关上门，走过自己身边的时候，她还停在那个画面里无法回神。
　　她们住在临海的城市里，不过尽管如此，想见到海也是要特地去到达，是件很麻烦的事。
　　所以她们看的日出只是在流经城市的一条江水边，去看被数学老师称作弘岸六景之一的美景。
　　出门的时候天色泛著幽冥的蓝紫色。
　　江河的水波泛著粼粼月光。
　　直至天色渐浅，从暗蓝变成深蓝，再至藏蓝，蔚蓝，浅蓝色，天边一线几乎透明成蓝白色。
　　然後是温暖的橘黄光线打上流动的江水。
　　一时一刻，变换成尧W的桔红，铺满天际和江流。
　　最後日出的那分锺，有一种无法直视的夺目光线迸射出来，璀璨整个天空与城市。
　　怎麽样？
　　丁子伊在白身边笑著说。
　　其实等待的时间非常无聊，尤其是在跟丁子伊两个人毫无言语交流的时候。
　　但是又觉得这种夜晚静谧而神秘的氛围里。
　　有暗夜花藤在攀生。
　　世界宛若静止又流动。
　　白揉揉短发说，很漂亮。
　　过了一会儿，丁子伊才说，就这样？
　　白眨眨眼，的确很漂亮啊。
　　我知道很漂亮，但是应该还有其他的什麽吧。
　　丁子伊看坐在一旁的白，一副不解其意的样子。
　　不会觉得很开心麽？
　　白怔住。
　　人遇见好的事情是会开心的。
　　我很开心啊。白笑著说。
　　丁子伊注视了白很久，然後说，你该不会以为不难受就是很开心吧。
　　怎麽可能？白依然笑著。
　　是吗？
　　丁子伊有些伤脑筋的样子。
　　我觉得很开心啊。白说，你很特别，除了你没有人会特地带我来看日出了。
　　对方像是自嘲又像是感伤地说，除了你也不会有人答应我了。
　　白站起来拍拍衣服。
　　没想到丁子伊还会继续刚才的话题。
　　白。
　　我感觉不到你的真心。
　　
　　?
　　
　　有时候丁子伊会拉白出去逛街。
　　白一直觉得与自己逛街是件扫兴的事，不用在她面前伪装的自己总是时不时呵欠连天，但丁子伊乐此不疲。
　　她们逛街的时候，总是丁子伊这也看看那也看看，一家一家地逛下去。
　　到底为什麽不买东西又要一直逛啊。
　　白向丁子伊抱怨，丁子伊却说你真是一点都不懂正常女生的乐趣呢。
　　正常女生？白上下打量丁子伊的衣著，你说谁？
　　丁子伊重重地拍白肩，讨厌啦。
　　白无奈地跟上她。
　　丁子伊常常在逛街的过程中泄露很多喜好，她最喜欢鲜W的颜色啦，讨厌黯淡的光泽，喜欢猫咪一类可爱的小动物，讨厌滑不溜秋多脚的生物啦……
　　还有她的最爱。
　　她曾经为了买最爱的歌手发的唱片而专门去预订。
　　在等了很久的时间收到以後，尖叫不能自抑。
　　白觉得她真是疯狂。
　　白只买过一张唱片。
　　还是基於想证明自己和其他人一样，的确是在认真喜欢那个歌手的。
　　不过在以後每次看到那张唱片的时候，白总是问自己你有满足什麽吗？
　　便再也没有干过这样的事。
　　白。
　　我感觉不到你的真心。
　　事实上她自己也感觉不到。
　　但是这样很好。
　　喂，丁子伊，怎麽样你才能够感觉到我的真心呢？
　　丁子伊在半明的天色里深深注视著白。
　　你又想说谎了吗？
　　白别过脸，回视丁子伊。
　　眸色染著忧伤的蓝。
　　只有你能帮我。




☆、chapter 16

　　我不懂，丁子伊抿著唇说。
　　白揉揉短发，然後才望著丁子伊说，怎麽样能让我心爱的人感觉到我爱她？
　　丁子伊的脸不著痕迹地抽了一抽，你有心爱的人？谁？快说！
　　白瞟她，你还没有回答我的问题。
　　丁子伊想了想，说你爱他呗。
　　她不会信的。
　　你说过麽？没说过你怎麽知道他不会信？
　　沈默。
　　白仰起脸，笑眯眯地说，我知道了。
　　丁子伊站起来伸手抓白，诶，到底是谁啊，我认识吗？快点告诉我啦。
　　白错开她的手，转身就走。
　　回家吧。
　　任丁子伊在身後跺脚大喊，你又耍赖，死白，臭白，我再也不要理你了。
　　最好是。
　　白撇撇唇笑。
　　
　　?
　　
　　禾在书桌前复习功课。
　　安静漠然的侧脸，有无人知晓的专注，禾的成绩并不是像她那样，靠一种强势的运气来得到的，而是真真正正脚踏实地地掌握了知识，她一定有比自己更为明亮的未来。
　　白拉了自己的椅子坐在禾的身边。
　　禾看她一眼。
　　白亲昵地靠在她肩头，看她娟秀的字迹落在纸上。
　　禾便由得她，只做自己的事了。
　　禾。
　　嗯？
　　丁子伊说她要去英国。
　　……
　　她好像挺开心的，说在英国能得到她梦寐以求的生活。
　　禾停下笔，但身边的人并没有停下的意思。
　　丁子伊这样说的时候，我就只能应和，没办法真正地开口，我不想，我不想她到我无法见到的地方去。
　　她有点想掐死白。
　　禾。
　　你也会吗？
　　到我无法见到的地方去？
　　白认真地望著自己。
　　双眸满是清澈的纯然伤感。
　　禾开口却说不出话来。
　　白露出了一个似是而非的笑容，像哭一样地难看。
　　我从来没有想过这个问题。
　　白的眼睛就像流泪般令人心碎。
　　你也会离开我麽？
　　不知道为什麽，那个时候就是一动都不能动，想开口说不会又觉得没有底气，因为禾也不知道她们的未来究竟会辗转成什麽模样。
　　白用力地眨眼睛，表情非常难受，含糊地叫著禾的名字。
　　禾……
　　才终於伸手去抱住眼前的孩子。
　　如果永远都能不分开都能在此刻永永远远。
　　白在禾的紧抱里靠著她肩头，不再是一脸难受的神情，而是茫然无措的样子。
　　刚才，她是真的想哭的。
　　为什麽。
　　她无法流泪呢？
　　
　　?
　　
　　禾亲吻著白的眼睛。
　　那是唯一与自己不同的地方。
　　长而卷翘的睫毛下面，暗黑色的瞳仁，凛冽的眼梢，有一种残酷的纯净。
　　顺著耳垂的轮廓一路吻下，白的手在自己的锁骨处暧昧地流连。
　　吻到衬衫微敞的胸口，白已经主动地将腿勾在了自己腰後。
　　那张与自己相似的脸似笑非笑，渲染出不动声色的蛊惑与催促。
　　禾撑起身子，细细地看底下的白。
　　白也看著禾。
　　好像世间只剩下了彼此，谁也不能分割。
　　禾探入白的裙底，隔著丝质的底裤轻轻揉捻中心，揽著禾颈子的白不由自主地环紧了双腿。
　　一边俯身吻了吻白的唇角，一边将底裤褪下，禾滑下身子埋到白双腿之间。
　　折上白的双腿，白配合地放开揽著禾的手，转而勾住腿弯。
　　禾的吻缠绵而婉转。
　　长发在大腿内侧轻轻擦过的搔痒感。
　　白忽然很想伸手去碰碰禾。
　　不过只是在雪白的大腿上握出了暗色的淤痕。
　　咬著唇，发出呻吟一般的悲泣。
　　常常如此亲近，却看不见彼此的神情。
　　这世上最令人难受的事是什麽？
　　求而不得。
　　至始至终。
　　白翻身压过措手不及的禾，散乱的长发盘旋在床上，搭著禾妩媚的迷茫双眼，何止风情万种。
　　白单手撑在禾的耳侧，朝尚未反应过来的禾甜美地笑了笑。
　　她从锁骨抚摩而下，一一解开衬衫的扣子，显出难得的耐心。
　　禾伸手细细描摹著白垂睫的神情，任她为所欲为。
　　将衬衫拨开到腰侧，白伸手掌握禾的胸部，或轻或重地揉弄，然後微微抬睫看禾的表情。
　　微翘的细长眼角染出妩媚的湿意。
　　胸部向来是禾最敏感的地方，当初白对此毫无感觉，禾难以接受地执著了很久。
　　指间夹著蓓蕾，舌尖若即若离地舔舐。
　　右腿卡在禾双腿之间，动情的禾已经不自觉地夹紧双腿磨蹭著白的膝盖。
　　俯首在禾的肩上用牙尖磨到会感到疼痛的地步，换回禾不满的一眼，才不甘不愿地停下来。
　　双腿跪在床上的白从禾身上直起身来。
　　然後一手撑在床上，一手握著禾的胸部，直到方才被禾吻得润泽的私处对准禾的胸部，白才缓缓坐了下去。
　　实际上还是要努力撑著身体，不能完全放松地坐下去。
　　禾有些恍惚。
　　敏感的蓓蕾传来了湿热润滑的触感，小穴不时地收缩含弄著，和手指，口腔都截然不同。
　　只要意识到白这样做了，小腹那里就好像立刻涌出了一股暖流流往双腿间。
　　她看到身上的那个孩子。
　　俯视著自己，笑得像天使一样。
　　禾，来做吧。
　　真正地做吧。
作家的话：
　 寒假了。
　 还有就是存货用完了。
　 所以这两件事加在一起……也等於两件事。
　 那就是我会日日更新。
　 以及上面那件事当然不可能是真的。
　 作为外地返家的学生党，寒暑假就是各种饭局和聚会的集合。
　 就算我再怎麽死宅，也没办法继续天天抱著我家小情台式了。
　 所以，我会尽量隔日更的。
　 其实这也算是日更吧，只是多了个限定词而已。
　 在最後，祝大家新年玩得愉快！
────────────这是最好不看的分界线──────────────────
　 都说新年倒霉那麽接下来的一年都会倒霉。
　 从来没有说新年愉快接下来的一年都会愉快哦。
　 这在推理中可不是有效形式。
　 所以新年愉快什麽的都是浮云啊。




☆、chapter 17

　　午间休息的时候，白惯常是不与禾一起吃饭的。
　　所以基本上季节找禾聊聊天，消磨时间都是选在这个时间段。
　　喂，优等生，你方才也走神得太给我面子了吧。
　　禾没吱声。
　　季节不在意地笑道，虽然只是初三上学期，你成绩也一直很优秀，但再这麽散漫下去真的好吗？
　　我知道的。
　　季节又笑了笑，讷，白呢，她有在认真为中考奋斗麽？
　　季节。
　　禾的声音突然变得很认真。
　　你说，如果我再努力一点，能考比市一中更好的学校吗？
　　季节翻了翻禾桌面上的书，才说，怎麽突然这样问呢？
　　不回答就是不行了吧。禾叹了口气。
　　倒不是说你不行，只是市一中已经是省里最好的学校了，难道你要考到外省吗？可是其他省市的学校也很难说比市一中好还是差。
　　是吗？
　　禾低低地应。
　　算了，我也知道的。
　　怎麽了吗？季节伸手抬起禾的脸，认真地打量著。
　　老师，你觉得白的成绩怎麽样？
　　你叫我老师还真是少见呢，季节取笑道，白的话，只要稍微努力一些，就应该会更好吧。
　　禾长长的睫毛垂下来。
　　她只会跟我考一样的学校。
　　窗外冬日的阳光打在少女的侧影上，描绘出模糊的光圈。
　　我不会让自己散漫的。
　　片刻之後，季节才轻拍她的头，说当然啦，优等生。
　　一片吐司面包递到禾的眼前，要吃麽？
　　嗯。
　　在午间安静的教室里，沈默的咀嚼声突然被打破。
　　那方才怎麽在我的课上走神得那麽厉害？
　　似乎是被呛到，咳了咳。
　　没事吧？季节伸手顺她的背。
　　禾的双颊微微泛红。
　　老师……你第一次做的对象，怎麽样？
　　叼著面包的季节朝禾看来一眼，轻描淡写地微笑，呀，我班上的优等生想好好了解我这位老师了吗？
　　禾不接她的话。
　　季节将口中的面包取下，她低睫望著地上，自己的米白色高跟鞋优雅地停伫。
　　大概，还是在高中的时候吧。
　　是个像卷毛小狮子一样可爱的女生。
　　季节在说这句话时，极其自然地弯出了一个非常柔和的笑容。
　　从来没有见过季节曾经露出过这样的神情。
　　仿佛有用不尽的温柔与温暖。
　　最开始觉得对方真是个幸福的笨蛋啊，结果却把我这个学年第一甩到了第二，後来竞选学生会也是她是会长我是副会长，季节偏头望著禾，笑容温柔之中透著安静，又有几分少年时的张扬影子。
　　所以认真反省了一下自己是不是小看了对方呐，最後也不知道怎麽就在一起了，然後就做了。
　　你们……都是第一次？
　　季节笑了笑，我读书的年代，你以为呢？
　　那，不会害怕吗？
　　我们当时什麽都不懂，还是……似乎是想到什麽，季节长发下的肌肤微微染上绯色。
　　季节转头望见禾倾听的表情，不自然地展开一个笑。
　　怎麽，你和白做了？
　　禾低低地从喉咙里应了声，嗯。
　　为什麽，之前你不是不愿意吗？
　　禾皱起眉头，那是因为我不想用道具。
　　那就用手啊。
　　烦躁地按上鬓边，你不懂我的感觉，我不想那样对白。我不想破坏白。
　　哦哦，破坏啊，真抱歉以前我都破坏了你啊。
　　禾给季节一个白眼。
　　季节耸耸肩，你继续。
　　不知道该怎麽说，我现在感觉很糟，很混乱。
　　季节撑著脸盯了禾很久。
　　看什麽？
　　看你一副得了便宜又卖乖的嘴脸。
　　禾皱眉，你好歹是个老师，可以注意一下言辞的刻薄度麽？
　　季节笑道你可以像分类男人女人女博士一样，把我们分成老师和女老师的。
　　……
　　我也想看看白主动投怀送抱的样子啊。
　　禾收书赶人，老师还是找那个卷毛小狮子的可爱女生去吧。
　　对方很久都没有回应。
　　直到禾抬起脸来看季节的时候，季节才扯开了一个在禾看来薄弱无比的微笑。
　　那个的话……她死了。
　　似乎被禾看得有点狼狈，季节匆忙别过了脸。
　　对不起。
　　在洒满冬日阳光的午後课桌上，落在风里的声音听起来那麽安静又那麽令人不忍。
　　没什麽。
　　只是有时候自己……
　　柔和的声音夹杂著压不下的呼吸与哽咽感。
　　我只是有点不知道自己的人生在做些什麽。




☆、chapter 18

　　禾其实有些话没有对季节说。
　　因为连她自己也不确定。
　　昨夜她像往常一样搂着白睡觉。
　　不知道过了多久，天色微暝，白忽然翻过身来和她面对面。
　　白没有说话，伸手揽住自己的腰，安静地靠近。
　　呼吸轻轻地落在颈间，如羽毛。
　　白的存在总是能令自己安心。
　　原本烦乱的无法睡去的情绪慢慢平静了下来。
　　在半梦半醒之间。
　　她隐约感觉到白伸手温柔地抚上了自己，从眉梢眼角，到颊边唇畔。
　　禾。
　　似乎是张开了唇，吐出了气音。
　　她只是无意识地收紧了抱着白的手。
　　白的头被纳入禾的颈侧，似乎有些不适的挣扎，却最终安静下来，在禾的耳尖轻轻说话。
　　我。
　　爱。
　　你。
　　薄如轻烟。
　　若隐若现。
　　喂，白，你这家伙，不要耍赖啊，快点告诉我那个人是谁吧？
　　丁子伊的声音才传进耳里，就看到白在自己眼前出现。
　　白看到禾似乎准备要微笑的样子。
　　但禾转开了脸，不去看白。
　　已经。
　　越来越不了解白了。
　　自从丁子伊出现以后。
　　到底在想些什么啊。
　　为什么要做那些事啊。
　　生气。
　　却不知道该对谁生气。
　　
　　?
　　
　　告诉我嘛告诉我嘛。
　　丁子伊一看到白停下来就立马上前扯白的袖子。
　　白弹她一个响指，瞪她我就说说我爱你她不会信。
　　耶，你已经告白了吗？
　　丁子伊惊讶道。
　　白瞪着她。
　　呃哈哈……丁子伊尴尬地挠后脑勺，要不你……说说对方是谁，要不然我也没有办法啊。
　　白看她一眼，去天台吧。
　　好了，没人了，你可以告诉我是谁了吧。
　　丁子伊一脸期待地望着白。
　　白坐上天台的护栏，面无表情。
　　刚刚我们遇见了谁？
　　嗯？小玲，悦悦，曾志，唐豪，还有……
　　在班里。
　　班里？班里就你姐姐啊？丁子伊一脸不解。
　　白懒洋洋地抬眼看了丁子伊一眼。
　　丁子伊依然是一副茫然样。
　　还有别人吗？诶，可能是刚刚没有仔细看，不要让我猜，快点说答案是什么啦。
　　你已经把答案说出来了不是吗？
　　真的吗？我刚刚说了什么？嗯，曾志，唐豪，不对，你说是在班里来着……
　　天台一下就只剩下西风吹过的声音了。
　　白无聊地理了理额前落下的一绺发。
　　你……
　　白垂眼看丁子伊。
　　你是同……同性恋吗？
　　嗯。
　　……
　　你们……你们是姐妹啊。
　　啊。白有些不耐烦地应了一个单音节。
　　这……丁子伊的呼吸好像有点不畅。
　　丁子伊手足无措地退了几步，坐在护栏上的少女背后是万丈天空，她的样子冷漠而决绝。
　　这真是太奇怪了！
　　这是不对的！
　　在终于克服了呼吸困难的问题以后，丁子伊立刻朝白大声吼。
　　不能！不可以！不可以这样！
　　这是错的错的错的错的！
　　白就任她去吼。
　　丁子伊情绪过了以后，才发现白根本没有将她的话放在心上，依旧一副无所谓的样子。
　　她的神色认真了起来，白，这是错的，是你告诉我的，错的就是错的，不会因为你做了或者很多人做了就变成正确的。
　　白朝她微勾唇角，几分凉薄。
　　丁子伊咬着嘴唇很久后才说我没办法就这样看你错下去，我要去告诉你父母让他们分开你们俩。
　　说完她就立即朝天台的门跑去了，咚咚咚的准备下楼。
　　还没有扭开门，她就被一股强大的力量撞到了门上，白的手锁住她的喉咙，紧得令人无法呼吸。
　　那个瞬间。
　　她只看见了一双眼。
　　凌厉的孤桀的像狼一样的眼。
　　白熟悉而陌生的声音就在耳边响起。
　　你。
　　想死吗？
　　被白死死地压在门板上，呼吸变得稀薄而艰难无比，对方身上带来的强烈的黑暗的阴影让她瞳孔不断地放大。
　　放大的瞳孔不由自主地溢出了泪水。
　　泪水顺着腮边落在白的手上，对方却只是更深地加重了力道。
　　丁子伊挣扎着。
　　白只是冷冷地看着她。
　　直视着那样的眼神，丁子伊的挣扎渐渐变小，她偏着头，似乎在这种情况下意识到了什么。
　　所以她张开唇，艰难地说。
　　这就是，你的真心？




☆、chapter 19

　　听到丁子伊的话以後，白微微地偏了偏头。
　　少女的侧脸弧线被修饰得惊人漂亮。
　　丁丁。
　　你……纤细却蕴藏著巨大力量的手指从自己的颈边移到颊侧，少女残忍的面容奇怪而扭曲地绽放了一个笑容。
　　你啊，正常人会在将死之前对我说这种话麽？
　　丁子伊只能无法呼吸地看著那个美丽又妖异无比的笑容说不出任何话来。
　　那麽作为奖励你提醒了我怎麽表达我的真心，以及我与你的约定，少女的指尖移到自己额上那道浅浅的伤疤，饶恕你的过错一次。
　　但是，刚才的想法还是放弃比较好哦。
　　少女站在背後庞大的蔚蓝色天空之前，仍然黑暗得可怕。
　　你知道我跟禾有个哥哥的吧？他也喜欢禾哦，而且在十岁的时候就上了禾。
　　丁子伊放大的瞳孔还在止不住地流泪。
　　所以我想这应该是家族遗传的关系，我的爸爸跟姑姑也总是让我妈妈觉得好得过头得令人受不了呢。
　　白甜美又天真地笑了。
　　我告诉你一件我连禾都没有告诉的事情吧。
　　哥哥因为害怕爸爸妈妈发现他对禾做过的事情所以离开了弘岸。
　　但是换成我的话，爸爸妈妈发现我跟禾的事情的话，我可不会离开。
　　丁子伊从不懂白莫名其妙的倾诉到现在，忽然间有了某种程度上的认知，对方接下来的话是极其恐怖与无法反抗的。
　　白贴近自己，漂亮的容颜在瞳孔里放大得令人胆寒。
　　我会让他们离开。
　　从这个世界。
　　白退回去原本的距离，双手背在身後，孩子一样的脸笑得天真无忧。
　　如果你想要谁死，那就去告诉谁吧。
　　我并不介意成为你的剑喔。
　　握紧双手，没有在意指甲深深地扣进了肉里，丁子伊很想回答白那我告诉禾呢，你也会杀了禾麽？
　　但是在话出口之前，她的心里竟然浮现了白的答案。
　　那……
　　就所有人都来陪葬吧。
　　似乎是自己脸上露出了畏惧，白冲自己满意地笑了，眼梢里染著不动声色的张扬与恶意。
　　白扭开自己身後的门，从自己身边经过的时候，瞟来一眼。
　　不要对我露出这样的表情。
　　你啊，不过是没有意识到自己的本性。
　　丁子伊无力地靠著天台的门框，听著白下楼时候可爱的咚咚声，她不由抬眼俯视楼梯上的白。
　　无法回神心力耗竭的她恍恍惚惚。
　　没有注意心底一闪而过的情绪。
　　分明是想置对方死地的冷意。
　　
　　?
　　
　　丁子伊请假了三天。
　　禾终於在一个晚上问身边毫无反常的人，丁子伊怎麽了？
　　玩著手机的白翘著二郎腿在床上，连个眼神都没有给书桌前的禾，什麽怎麽了？
　　她不是很久都没来上课了吗？
　　也不是很久。
　　禾被白呛回来了，沈默了一会儿才继续道。
　　你们吵架了？
　　白把手机从眼前移开，看向禾。
　　总觉得最近姐姐跟我聊天的内容总是围绕著丁丁呢。
　　禾皱起眉头，听见对方说你有这麽在意这个人麽？
　　白的声音里有压抑的危险。
　　这种情绪的变换第一次在禾不知道的情形外白发生。
　　禾忽然觉得很陌生。
　　於是她望著白，满脸迷惑，像是不认得眼前的人到底是谁。
　　白别开眼神，耳侧的发丝垂下来微妙地挡住了少女安静的侧脸，光与影的著色，令人的心里泛出微微的酸涩。
　　她的样子，竟然让禾想流泪。
　　寂寞，孤独，绝望得谁也走不进去她的世界。
　　白……？
　　禾。
　　白侧身扬出完美的笑靥，双眼却是死一般的沈寂与不为所动。
　　明天周末去玩吧。
　　禾在如此剧烈的转换里，想。
　　也许自己永远都无法拒绝眼前这个人。
　　她总是知道，怎麽让自己屈服。




☆、chapter 20

　　周末的游乐园并不如往日那麽冷清。
　　不过，也就仅此而已了。
　　禾背靠著旋转木马前的护栏，等著去上厕所的白。
　　突然从右侧受到了一股不小的冲击力，禾踉跄几步，怀中接住的孩子非常娇小。
　　但是很夺目。
　　耀眼的金色卷发，细细小小的卷毛散发著美丽的金色光芒，抬起脸来的样子非常可爱，像新生的婴孩，什麽都不懂，明亮纯粹。
　　那头金色卷毛在禾的手里，对方甩甩一头金发眯著眼睛说对不起哦，我太著急了。
　　没事……禾还未说完，那人就已经从禾的怀里奔跑出去。
　　还真是急性子。
　　看著那人蹦蹦跳跳的身影，禾不知道为什麽觉得有几分熟悉感，脑海里有一个形容词就要脱缰而出。
　　卷毛小狮子麽？
　　季节所说的，大概就是那个样子吧。
　　白挡住了禾的视线，越长大就越和自己不像，凛冽的双眸，和笑起来就天真无比的五官，短发难得地留到了肩上，只不过更好地遮掩了真相。
　　怎麽了？
　　不。禾摇摇头。
　　白侧身看去，少女漂亮的姿势在风中，蔚蓝天空，喧闹的游乐园就像是一种定格。
　　明明触手可及，却让禾觉得无比无比的遥远。
　　白……
　　白回头朝禾微笑，你在看季节麽？她身边的孩子很可爱呢。
　　禾压下心底的慌乱，去找白口中的季节，季节的身边就站著刚刚的那个人，那人撒娇似的缠著季节。
　　禾心下一跳。
　　走吧，去找她们。
　　白拉著禾的手臂向正在争论著什麽的两个人走去。
　　那个很漂亮吧很漂亮吧，看吧，是很漂亮吧。金色卷发的娇小女孩拉著季节的衣服，一脸要说服季节的执著。
　　没错，是很漂亮。季节淡淡瞟她一眼。
　　对吧对吧。女孩眨著星光的大眼睛盯住季节。
　　季节当没看到。
　　唔，你也说它很漂亮了……女孩不甘心地再次拉季节的袖子。
　　漂亮是一回事，买是另外一回事。
　　你……！
　　老师。
　　气鼓鼓的卷毛小狮子瞪向打断她的人，白注意到她的视线微微低头一笑，伸手拍了拍她的头，这身高真好哪。
　　生气地想要拍掉白的手，却落空了。
　　眼里的中学生少女虽然笑得很天真很无辜，但是就是让人忽视不了她身後的黑暗气场。
　　季节把娇小的女孩拉到身边，说这两个都是我的学生。
　　双胞胎麽？她上下打量著两个长得一模一样的少女，方才的女生笑得一脸灿烂，而另外一个则是彻底的冷淡。
　　她呢？冷淡的女生问著自己的事情，却并没有看向自己，而是直接对季节提出了疑问。
　　季节看向自己，说她叫米艾。
　　禾没有说话。
　　白俯下来看著自己的眼睛，说你几岁了。
　　米艾张牙舞爪地指著白说你可不可以不要故意弯下腰来说话？！
　　白困扰地拨了拨额前的发丝，这不是我主观上的意图，而是客观上的需要吧。
　　竟然用理所当然的表情说出这麽伤人的话！
　　米艾跳起来想去打白，白只微微向後退了一步，拉开的距离瞬间就让米艾落空。
　　吵吵闹闹的两人没有发现季节和禾已经借步去买奶茶。
　　你这是什麽意思？
　　季节听禾不善的口吻，耸耸肩，什麽什麽意思？
　　那个女孩啊。
　　季节转转手中挂著金发小狮子的钥匙链，没接话。
　　找人当替代品这样的事，未免太过了。
　　伸手敲了一下义愤填膺的禾的额头，你根本什麽都不清楚。
　　禾顿时语塞。
　　季节朝禾微笑，笑容莫名其妙的完美无缺，虚伪得令人无话，米艾就是她，上次的话你真信了啊，优等生。
　　怔了怔，禾转身就走。
　　手臂却立刻被季节抓住，对方的声音和方才完全不同。
　　终於有人能稍微明白我现在的心情了。
　　忧愁与痛苦夹在其间。
　　为什麽她没有死啊……
　　……到现在我都不敢开口问她……




☆、chapter 21

　　咦，她们回来了。
　　禾和季节出现在视野范围内以後，米艾就完全被夺走了所有注意力。
　　这里！这里！
　　米艾兴奋地挥舞著手臂。
　　白在她的身边只是甜美地微笑著，相比之下显得冷漠很多。
　　老师还真是喜欢幼女呢。
　　米艾开心的情绪似乎完全没有被这句话所影响，只是过了一会儿才转头看著白，说幼女，咦，你指我麽？
　　我跟季节同龄的。
　　白拍拍米艾的头望著她们的方向连头也没转，难道你以为我会相信吗？
　　米艾从口袋里摸来摸去，终於摸出一样东西踮起脚尖放到白的眼前，你看，我有身份证的！
　　出生那行的确是和白隔了一个年代的日子。
　　白深深地盯了米艾很久。
　　米艾不解地望著白。
　　季节走过来，看见白默默地一个人蹲了下来在地上画圈圈，问米艾白怎麽了。
　　米艾摇摇头说自己也不懂。
　　禾蹲下去看白，你怎麽突然这麽伤心。
　　白咬著嘴唇。
　　很久才说我只是不知道原来我的演技还有这麽大的进步空间。
　　大部分时候禾对於白的心理问题都会选择爱莫能助。
　　
　　?
　　
　　我们去坐摩天轮吧。
　　米艾指著远处运转的高大摩天轮，对季节兴奋地说道。
　　季节无奈地看著身上挂著的大型娃娃，看了双胞胎一眼，怎麽样，你们坐麽？
　　好啊。
　　白揽住禾的颈子，笑著答应。
　　这还是我第一次坐呢。
　　在排队的时候，米艾不住地回头对季节发表这样的宣言。
　　禾能感觉到白在人群里轻轻扣住了自己的手。
　　十指相握。
　　说起来，这也是我们的第一次吧。
　　没有起伏的平静语气。
　　说这话的时候，白牵著禾的手，轻轻将头靠在了禾的肩头。
　　只比白高2公分的禾看不见颈间的人是什麽样的神情，说出的话。
　　想来，绝不可能是米艾那样开心的神色。
　　禾忽然很想伸手去抱紧怀中的人，有多紧就多紧。
　　不。
　　她们之间，不是什麽丁子伊的问题。
　　而是白。
　　白会离她而去。
　　白根本不清楚这对她来说是多麽大的恐惧。
　　禾的身子还没有动，白已经先一步地放开了双方紧握的手，踏出一步，等著禾跟上。
　　走吧。
　　季节看著她们俩走上前一个座舱，才回过神来和米艾一起坐上去。
　　缓慢的启动过程与狭隘的空间里，季节很难不意识到身边人突然而来的安静。
　　那个……
　　终於开口的米艾，声音却没有了活力。
　　嗯？
　　白跟禾……
　　她们怎麽了？
　　季节侧脸看坐在身边的米艾，对方恰好仰起了脸，金色的卷发微微飞扬，笑得有一点勉强。
　　果然我……离开得太久了吧。
　　小节。
　　
　　?
　　
　　摩天轮升空的时候望下去的城市与蜿蜒河流，在越来越高的视野里，越是觉得莫名的荒凉。
　　一览无余的高楼街道。
　　除了科技，这片土地是如此的荒凉。
　　连河流都像是蜿蜒的泪水。
　　静静看著风景的两人没有说任何话。
　　直到摩天轮将至顶端。
　　白从座位上贴过来，下颔放在禾纤细的肩颈上，四十五度地望进对方的眼睛。
　　哪，禾，不如我们一起死吧。
　　禾不知道为什麽，在那一刻完完全全不想拒绝对方，一点点拒绝的意思都没有。
　　像是知道了自己的答案。
　　白站起身来，拉著禾，将她推到座舱的门前，身子轻轻地压上禾。
　　禾随著她的动作一起往下看去。
　　门上的玻璃窗透出的风景就像是末日一般。
　　白的手探上了开关。
　　只要一开门，她们就会向後倒去。
　　急速落下。
　　然後血浆迸溅。
　　禾，不如我们一起死吧。
　　在自己的耳边白再次重复了一遍，轻轻的，飘渺的，安静的。
　　不知是不是禾的错觉，她听出了一种解脱。
　　白打开了门。
作家的话：
终於在十一点五十分的时候赶完了最後一更。
祝春节愉快！
在鞭炮声和火药味的零点中写作还是第一次呢。
感觉不错。




☆、chapter 22

　　季节从未想过，有一天也会看见米艾的笑容如此地勉强而悲伤。
　　这就是长大了吧。
　　再也不会回到少年时。
　　虽然米艾回来自己的确很高兴，但却又忍不住地想，如果一切都停留在当年的美好，是否会比现在更好。
　　季节望著米艾的笑容，想开口说怎麽会呢，再久我们都是一样。
　　我对你都是一样。
　　但是，实际上却只是微微地一笑，苦涩自知。
　　是啊，的确离开得太久了。
　　久到我已经不愿再提起你。
　　米艾怔著，无神地注视著季节身後望出去的风景，不断上升落下来的风景。
　　然後那风景消失了。
　　她的眼前只剩下季节靠近的容颜。
　　依然是年少时的几分婉约，与，长大後的沈静坚决。
　　小节……？
　　她的话湮没在季节的吻，和耳边的低声诉说。
　　久到足够让我发现……我无法离开你。
　　艾，不要再与我分开。
　　季节的五指扣上她的手，又紧又温热。
　　如果这世界上有人能令我疯狂。
　　如果这世界上有人是我的归宿。
　　如果这世界上有人我永不能舍。
　　那麽，我想我已找到。
　　那个人。
　　
　　?
　　
　　剧烈的风从底下透过门缝吹了进来。
　　凉风凛冽了禾的神思。
　　禾深深凝视著压在身上的白。
　　少女的神情十年如一日的无畏无惧。
　　忽然想起刚才季节同自己说的话，我不知道该怎麽接受现在的米艾，她长大了，在与我分离的日子里，和我记忆里的那个孩子已经完全不同。
　　我不知道自己该庆幸她还活著，还是该伤心记忆的死亡。
　　自己没有办法回应。
　　因为被丁子伊所改变的白，与自己记忆里的样子也已经南辕北辙。
　　痛苦，慌乱，不知所措，都没有用。
　　禾轻轻地覆上白开门的手，扣好开关，似乎是终於决定，她将白压回在座位上，然後骑上白，低头望著白。
　　“我想活下去。”
　　少女亲吻著身下人的额间，宛若在许下誓言。
　　如果白改变了的话，那麽自己也改变了，不是麽？对米艾来说，季节也一样变化了很多。
　　所以。
　　想要活下去，与白一起活下去，看白长大，看白更多的不知道会变成什麽样的样子。
　　不能就在这里死去。
　　已经从孩子到少女，还要从少女到翁媪，从红颜到白头，从生到死，都在一起。
　　就算其间再怎麽改变也罢，只要一直注视著，这个人，始终都是自己的。
　　“我答应你。”
　　白说。
　　不管禾有没有听见，白都在心底里承诺。
　　我答应你。
　　让你活下去。
　　在禾的吻沿著额间落到睫上的时候，白轻轻道。
　　“禾也能答应我麽？”
　　什麽？
　　“记住此刻。”
　　禾的吻落上唇，然後吻到了颔与颈，一路往下，就此忘记了回应。
　　可以记住麽？
　　此刻。
　　此刻你是多麽地爱我。
　　白却没有再追问，她倚著靠背任禾为所欲为，没有什麽好挣扎的。
　　她明明知道，终会过去。
　　一切都会过去。
　　只在余光里看见了对面的座舱里，一对情侣望著她们俩，惊讶而厌恶的脸孔。
　　白冷冷地，朝对方比了个中指。
　　可是为什麽要知道？
　　知道了又为什麽不能将其改变？
　　也许是因为。
　　自己并非神。
作家的话：
其实真想在上章就完结了啊。
接下来就是我既爱写又讨厌写的部分了。
还有因为这几天生病，所以更新速度可能不一定。
以上。




☆、chapter 23

　　仿佛什麽都没有因此改变。
　　又其实什麽都改变了。
　　只是身处其中的她们，无法感知。
　　禾和白还是像往常一样。
　　上学，放学，亲吻，做爱。
　　除此之外，有一些细微的不同。
　　白能感觉到。
　　不过，也没有可以告诉的人。
　　季节在班上宣布丁子伊已经出国读书的时候，白枕著双臂不想起来。
　　这学期还有一个月就放假了。
　　说起来，那家夥还真是专门挑这种时候消失呢。
　　上次住院也是，其实根本就是想逃期末考吧。
　　一边这样无所谓地想著有的没的，一边渐渐模糊了所有声响睡了过去。
　　什麽都会过去的。
　　不是吗？
　　
　　?
　　
　　街心公园。
　　白坐在秋千上蹬地荡了起来，禾在她身边轻轻笑著看远处的两人。
　　米艾挂在季节的手上撒娇，季节一副想扔下她却又没有办法的样子。
　　那家夥，没有工作麽？白小声嘟囔，却足以让禾听见。
　　什麽？
　　米艾啊，不是和季节一样大麽？白在空中边荡著边道，那不是也应该有份工作了麽？可是，现在好像住在季节的家里，吃穿什麽的也是季节在负责。
　　禾轻轻别过脸，直视著白，不由取笑，你啊，什麽时候对旁人那麽感兴趣了呢？
　　只是觉得有一点奇怪。
　　白停下来，认真地望著米艾的侧脸，我看不透她。
　　禾垂睫看白，你的意思是能够看透我麽？
　　伸手拂开白额前散落的碎发，禾弯腰似要吻上，季节却带著米艾走了过来。
　　你们俩，还是别这麽张扬的好。
　　禾瞟季节身上的米艾一眼，你还真好意思说我们呢。
　　季节一笑，我们和你们可不一样。
　　禾微微抬头，不解地望向季节。
　　她在说我们俩一看就是双胞胎。
　　感情好的双胞胎，不行吗。禾边说著边吻上了白的额头，然後亲昵地抵著额头，朝白眨了眨眼。
　　白低下睫毛，然後掀起，短暂的一秒时间，露出了甜美的微笑。
　　是啊。
　　季节为那个笑容一怔，然後看向禾。
　　禾已经利落地直起身，说今天就到这里吧，我还要去上英语的补习班。
　　米艾偏头，咦，你不是成绩已经很好了吗？
　　禾淡淡一笑，英语的话，仅仅是学校要求的程度远远不够。
　　你想从事英语方面的工作麽？季节问。
　　大概吧，禾抿起唇安静地笑，我想要成为律师，专攻国际法。
　　呀，好厉害，那白呢？
　　白从睫毛底下半抬眸光看向米艾，我麽，现在想也未免太早了吧。
　　关於未来。
　　说的也是呢，你们才初中，不过禾真的很厉害啊。
　　禾对米艾的赞美只是笑了笑，然後望著白说走了。
　　白点点头。
　　季节深深地看著白，直到白发现，才说这样好吗？
　　哪样？
　　你察觉不到麽？
　　米艾感受到两人之间顿时沈闷下来的气氛，也不再说话，安静地待在季节身边。
　　前一段阵子的你，有种毫不遮掩的危险，而现在的你，绝望得就像死水。
　　你在想什麽？
　　白没有接话，季节皱著眉尖，本来关於你的事就算我没有察觉到，禾也总会在第一时间告诉我，毕竟你的一举一动她都在意，但是现在……
　　季节停了下来，刚才白的那个笑容，明明背後隐藏著那麽深的绝望。
　　禾却完全没有察觉到白的不对劲，就像是空气一样，漫不经心地略过了。
　　你觉得现在的禾怎样？白微笑了。
　　不再时时刻刻注意著我，不会因为我的一举一动而反复无常的禾，怎麽样？
　　白此刻的笑容并不虚假，只令季节感觉温柔，一种无穷无尽的温柔。
　　过了很久，季节长长地叹了一口气。
　　说实话，令人很舒心。
　　嗯，白又微微地笑，眉眼里都是柔软的影子。
　　这样很好。
　　不是吗？
　　在少女这样的问句里，季节潜意识里总觉得应该反驳对方。
　　但是，无从反驳。




☆、chapter 24

　　和季节她们分开的时候，对於季节眼里流露出来的担忧，白选择了忽视。
　　挥了手转身走向回家的路途。
　　街上落下来的日光与碎叶，都是似曾相识的惆怅。
　　就算人类再怎麽是群居动物。
　　也总是要经历一个人的时光。
　　白接住风中飘下的枯叶，自己对自己微笑，心说冬天已经到了啊。
　　自始至终都在谁身边，那是承诺里才有的现实。
　　曾有过这样许愿的心意。
　　才是最重要的。
　　因为很清楚这一点。
　　所以从来不去期待任何人。
　　自然，就不会有多余的难过。
　　经过一家唱片店的时候，白停下来认真看玻璃窗上面的海报。
　　我想要成为律师，专攻国际法。
　　刚刚禾这麽说。
　　我的梦想是成为像她一样的歌手，丁子伊也曾经站在白的面前，伸手指著画面上的人对白这样宣称。
　　梦想麽？
　　自己刚才怎麽回答米艾的呢？
　　现在想也未免太早了吧。
　　关於未来。
　　已经是习惯性地说谎了呢。
　　并不是没有想过，只是怎麽想，都是绝望而已。
　　所谓的未来。
　　她既没有梦想，也没有……幻想。
　　自己和别人最大的不同，就是完全腐坏的世界观吧。
　　从里到外，都是等待著死亡。
　　唱片店被人推开，传出来里面正放著的歌声，白能辨认出，那是丁子伊的最爱。
　　“我怀念的 是无话不说 
　　我怀念的 是一起作梦 
　　我怀念的 是争吵以後 
　　还是想要爱你的冲动 
　　
　　我记得那年生日 
　　也记得那一首歌 
　　记得那片星空 
　　最紧的右手 
　　最暖的胸口 
　　谁 记得 
　　谁 忘了 
　　
　　我怀念的 是无言感动 
　　我怀念的 是绝对炽热 
　　我怀念的 是你很激动 
　　求我原谅抱得我都痛 
　　
　　我记得你在背後 
　　也记得我颤抖著 
　　记得感觉汹涌 
　　最美的烟火 
　　最长的相拥 
　　谁爱得太自由 
　　谁过头太远了 
　　谁要走我的心 
　　谁忘了那就是承诺 
　　
　　我放手 
　　我让座 
　　假 洒脱 
　　谁懂我多麽不舍得 
　　
　　太爱了 
　　所以我 
　　没有哭 
　　没有说”
　　
　　那个远渡重洋外的人，还能听到这首歌麽？
　　
　　?
　　
　　寒假很快地到来了。
　　这一次哥哥没有回来。
　　爸爸妈妈都没多说，日子就像往常一样过。
　　禾寒假的补习也没有落下。
　　所有的一切都有条不紊地进行著。
　　这个世界真是无情。
　　她不会像小说漫画或者电视剧什麽的那样在後面加个逆转。
　　就算世界并没有自己想象中的那麽无情。
　　也毫无意义。
　　与其说真相如何，倒不如说她的想法就是世界。
　　白！
　　在沙发上看无聊肥皂剧放空自己的白突然被妈妈的怒吼吓到。
　　都跟你说了多少次了，不要把脚放在茶几上。
　　怎麽都不听呢，你知不知道我每天打扫很辛苦的啊，真是的，这麽大了一点都不懂事……
　　一边蹲下来用抹布擦干净茶几一边碎碎念的妈妈，白撒娇地笑妈咪我下次会记住，心里却想该不会是更年期到了吧。
　　说什麽会记住，你都说了多少次，真当你妈老年痴呆啊。
　　妈妈站起来，无奈地看白一眼。
　　白在沙发上傻傻地笑。
　　不客气地把赖在沙发上的白拉起来，妈妈弯腰整整坐垫，这一瞬间白才发现妈妈已经比自己矮了许多。
　　滋生在鬓间的白发好像今天才存在一样。
　　有些想伸手去扶直妈妈的腰。
　　她却已经转而去忙别的事。
　　白便也就坐下来，继续看电视。
　　等夜渐深，白按掉遥控，起来回房，路过父母的主卧。
　　半开的门扉里，昏黄的台灯，妈妈戴著老花镜翻看家里留存至今的相册。
　　没记错的话，那本相册是哥哥的。
　　我只希望，你不要伤父母的心。
　　他走的时候，是这麽说的吧。
　　白弯起唇角轻轻一撇，看也不看一眼地回房了。
　　可是会过来的，一定是禾，而不会是白，对吧？
　　明明他也这麽说了。
　　怎麽就是不懂呢？
　　想要保护的话，那就自己去保护。
　　已经无法保护，留下来也只是徒增伤害的话。
　　不如一刀两断。
　　因为。
　　伤是会好的。
　　而爱，却不会好。




☆、chapter 25

　　电话打过来的时候禾正在回家的路上。
　　期末成绩出来了。
　　季节的声音在手机那端显得遥远，禾不浅不淡地应了一声。
　　你还是第一名。
　　哦，白呢？
　　很不错的进步速度，从之前的年段一百名到现在的四十九名。
　　我知道了。
　　她们那个学校只要在年段前四十名左右就可以考进市一中，白还是老样子，明明能做好的事情只要求能做到就好。
　　过了一会儿禾才发现那边的人没有挂断的意思。
　　还有什么事么？
　　似乎传来了一声低叹，禾，你有发现自己改变了很多么？
　　比如说？禾淡淡问。
　　你还爱白么？
　　在漫长的沉默过后得来的询问让禾有一秒的错觉。
　　别……说得好像我不爱白了一样。
　　季节没有说话。
　　似在默认她的命题。
　　也许有些地方我的确改变了，禾说，但不是你想的那样。
　　很久以后，对方才轻轻地说是吗？
　　然后挂断了电话。
　　禾合上手机，朝家里走去。
　　经过长长的街道才能回到的房屋，日复一日安静地伫立在原地，也许是坠落的黄昏令人有感，禾抬起眸光的时候正好对上白。
　　少女坐在没有护栏的阳台上，形成漂亮而孤寂的剪影。
　　光线交错地打下安静的时空。
　　禾静止在原地，一瞬间不知道脑海里飞掠过了什么，是一片空白，还是万千思绪。
　　忽然间，视线被人挡住。
　　是个女生，微微扬着下颔，眼神睥睨地望着禾。
　　唐禾？对吗？
　　对方的口吻实在没法让禾平静地回答没错。
　　禾偏头打量她，既然知道自己的名字，至少说明是有交集的人。
　　女生抱着一只慵懒的暹罗猫，眉眼漂亮，只是神情倨傲。
　　如果见过应当很难忘记。
　　禾也的确没有忘记，对方叫做朴荟，算是年段上的风云人物。
　　她们学校每个年段都有一个班，班里的人成绩可以不好，只要家世够好就行。
　　朴荟就是那个班里的佼佼者，父亲是省部级干部，母亲是知名企业的千金，人长得漂亮，又多才多艺，成绩虽不算好，但也绝对不差。
　　只是性格上，有些傲。
　　两人不在一个班，素来没有交集，禾不清楚对方找自己到底有什么用意。
　　不过看态度也绝对不可能是什么好事。
　　听说这次期末考你得第一。
　　朴荟顺着猫毛，语调慢慢悠悠。
　　禾伸手掠掠头发，借此来打发无言以对的尴尬，难道要提醒对方自己一直都考第一么？还是听说这个词让这句话的过去完成时语态减弱？
　　你让我很惊讶。
　　禾听见这句话后立刻看向对方，长街中间的女生背光而立，模糊的光晕不由让人产生耀眼的恍惚感。
　　我也很惊讶你来找我。
　　她说完以后，对方轻轻一笑，没什么，因为这次考试我考了第二。
　　禾对此无话可说。
　　朴荟没有为她的沉默生气，只是接着说从小我想要做的事就一定会做到，我本来以为只要我更认真学习，年级第一就一定会是我的呢。
　　真没想到输给了你。
　　禾不着痕迹地皱起了眉。
　　朴荟这番话让她感觉很不舒服。
　　禾一直觉得如果白更认真学习的话，年级第一就一定会是白的。
　　但，除此之外，她没打算输给任何人。
　　你为了这种事特地来找我？禾心里不快，语气也愈加冷淡起来。
　　怎么可能？对方露出不可置信的笑容，仿佛禾根本不值一提。
　　我家咪咪跑出来了，我来找它的时候刚好看见你，来打声招呼罢了。
　　禾点点头，绕过朴荟打算回家。
　　朴荟微微侧身对她笑。
　　我希望下次你输给我的时候，不用像我这次一样，那么惊讶。
　　禾看向身侧的朴荟，对方的姿态充满了高人一等的优越，骄生惯养出来的优雅让她即使是做出如此惹人生厌的举动时，也可以从容而安然。
　　怎么？
　　被禾的视线弄得不明所以，朴荟略偏头问。
　　我只是觉得……禾淡淡说，这句话也同样适合你。
　　然后禾不等朴荟反应就继续往前走，她抬头去看不远处家里的阳台。
　　那里已经没有人。




☆、chapter 26

　　寒假里最重要的事情大概就是过年了吧。
　　白跟禾的生日因为和除夕相近，也就年年合在一起过。
　　年末二十八时，白和父母上伯父家里过年，伯父是父亲家里的长子，只有两个嫁出去的女儿，她们素来在二十八回娘家过年，所以家里亲戚也都挑在这个时间聚在一起。
　　禾却突然发起高烧，所以妈妈让她吃完药後就留在家里好好休息。
　　小白，快点！要出门了！
　　被催著的少女咚咚地跑进房间，白拉开书桌的柜子取了钥匙，然後在临出门前望了床上的禾一眼。
　　对方像是有所感应，睁开眼回视白。
　　白也不说破对方装病的举动，关上门随父母出去了。
　　父亲家里有一位堂姐，白每次都很期待见到她，也许是因为她是白见过最温柔的人。
　　白叫完一群叔叔阿姨拿了双份的压岁钱之後，就无非是听妈妈面带得色地炫耀禾又考了年段第一，姑妈们口是心非地关心禾的病要不要紧，或者是跟同辈的孩子们躲在一旁吃吃喝喝。
　　小白。
　　一听就知道，唤她的人是唐巧，所以白回头便笑了开来。
　　唐巧同样地给了她一个温柔的笑容。
　　白挪开位置让唐巧坐下，唐巧自然地伸手揉了揉白的发旋，说怎麽就你一个人，禾呢？
　　白无聊地伸伸懒腰，怎麽连你也要问这个问题？
　　她就非要和禾在一起才成麽。
　　唐巧怔了怔，才笑道，我也不知道，因为你们俩总是形影不离吧。
　　有麽？白轻声反问，说不清是问唐巧还是问自己。
　　唐巧坐在白身边，合时宜地也不再说话，只等白沈默。
　　长叹一口气，白靠上椅背，伸手眨眼道呐，红包。
　　唐巧不由一笑，怎麽不见你对其他人这麽主动？
　　白耸耸肩，怎麽听起来很有几分得了便宜又卖乖的意思。
　　说不过你，唐巧从包里取了四份红包给白。
　　我和禾两份就够了。
　　还有三伯的一份。
　　白哦了一声，只心说这父系的家族遗传简直放之四海皆准。
　　你在腹诽什麽？唐巧轻笑著问。
　　在想你打算怎麽办，难道就一直这样下去？
　　你呢，不还是一样。唐巧支著颔，微笑著问白。
　　我和你不一样，白在唐巧开口前道，我受得了，你受得了麽？
　　唐巧望著笑容明媚的白，口吻有些不解，有什麽受不了的？
　　白微微翘起唇，长睫掀了又掀，一副犹疑的样子。
　　想说什麽？
　　唐巧的神色依旧柔和，嗓音温温柔柔，总是让白能够不自觉地放松心防，而且若是无论谁都伪装，白也觉得迟早会被逼疯掉。
　　我一向疏不间亲的，但是巧姐姐，你确定对方能够回应你同等的爱麽？
　　白知道对方虽然性格温柔，但是骨子里却非常固执，认定的事情很难改变，她给别人的爱完美，也要求别人的爱同样无瑕。
　　唐巧沈默了很久，才继续微笑著说是这样哪，可是我和你一样，我也不认为你忍受得了对方，无法回应你同等的爱。
　　都说了我和你不一样，白勾著唇角微笑，我不期待啊。
　　我不期待禾，不期待任何人会回应我。
　　眼前的孩子面上一片漠然，唐巧才意识到记忆里的每一次，她被白激得不行，反击说起禾的时候白都是无动於衷，没有任何情绪上的牵动。
　　她始终是那个样子，不作任何改变。
　　没来由地心里陡然升起一片寒意。
　　对白，也对两个人不可预料的未来。
　　
　　?
　　
　　回到家的时候，已经天黑。
　　本来应该如往年一样随父母留在伯父家，白却执意回来，任所有人都取笑她实在是黏双胞胎姐姐。
　　家里一片死寂。
　　白在玄关上坐下，安静地脱鞋，她并不是因为禾回来的，十之八九禾都不在家中。
　　准确地说，只是不愿意在心情不快的时候，到不熟悉的地方，见些陌生的人。
　　没有想证明什麽。
　　白停下所有的动作。
　　在寂静的夜里冷冷切了一声，自己已经习惯说谎到要自欺欺人的地步了麽？
　　从玄关上站起来的时候，完全没有预料到回身後的景状。
　　白色蜡烛摇曳不定的微弱光芒，在寂静的夜里都听得见燃烧的声响，亦异常明亮起来。
　　不长不短地间隔了一路，蜿蜒到她们的房间里。
　　白伫在了原地。
　　因为你们俩总是形影不离吧。
　　唐巧的话在此刻回放在脑海里。
　　再怎麽说，也朝夕相对了十几年，禾也比她想象中地更了解自己，知道自己一定会回来，知道她习惯不高兴的时候就在玄关磨蹭很久。
　　这些生活里的小细节，微不足道，却就是构成了人生的模样。
　　她沿著蜡烛走进房，心里默数，数到十五个也是最後一个的时候她才抬起头看向尽头处的禾。
　　对方双手端著生日蛋糕，对自己微笑。
　　会为自己过生日的人，大概也只会是眼前这个人吧。
　　因为和春节很近，习惯了不过生日的父母，也许已经在日复一日的生活里忘记了她们的生日也需要庆祝。
　　永远也不用担心这个情人记不住自己的生日，因为也是对方的生日。
　　只是对方真的有在感谢麽？在庆生的时候，感谢自己活在世上，彼此相遇。
　　还是只不过是情人必经的方程式。
　　虽然脑子里烁动的都是些不值得高兴的灰暗想法，但白还是如对方所期望地那样，在沈默之後，露出了受宠若惊而口不能言的明媚笑容。
　　反正情人之间做这些，不就是为了让对方笑和开心然後安分许多日子麽。
　　白伸手和禾一起端好了蛋糕，在摇曳的烛火里彼此凝望，然後相同频率地微笑，吹灭烛火。
　　要吃蛋糕麽？禾把蛋糕放在书桌上，然後侧身问白。
　　白看了看走廊里的烛火，勾起唇，轻轻一笑，在这种时候你更中意蛋糕麽？
　　禾笑了笑。
　　她朝白走过来，牵起她的手举在眼前，在白的视线里为她戴上了尾戒。
　　银质的戒指上只镌刻了一朵百合花。
　　白的手心握到了一枚冰冷的物事，不需多说，她就牵过禾的手，再自然不过地为对方戴上尾戒。
　　就像已经在心里演练过千次。
　　双胞胎的名字常常是叠在一起才有意义，她们的名字也是一样，父母当年新婚，命名时取百合之意，寓百年好合。
　　禾所作的，是一种无言宣誓。
　　靠彼此的默契，心领神会。
　　戴戒指时白低头专注，禾能够看见的只有白的下颔和紧紧抿住的唇线，又压抑又冷漠。
　　她想要打破沈默。
　　手机铃声却忽然响起。
　　双方都怔了几秒，白才从口袋里掏出手机，接了电话。
　　以为一定是父母打来絮絮叨叨的电话那端并没有传来声音。
　　……喂？
　　在漫长得白准备挂掉电话的时候，那边才终於开口。
　　我回来了。
　　嘟嘟嘟的声音持续了好久。
　　白才扔远了手机，侧身仰面吻住禾，还没深吻就滑到禾下颔的轮廓。
　　怎麽了？
　　禾搂住白任对方亲吻，却问。
　　白停下来，抿著唇望进禾的眼里，然後缓慢地绽开了一个笑容。
　　只是，觉得今天真是个好日子。
　　没有光的房间里，禾不确定在发亮的究竟是什麽。
　　月光，还是路灯打进房间里的微光。
　　又或者，是白眼里的，一种摄人明亮。




☆、chapter 27

　　微暝的天色里，白忽然转醒。
　　昨日所有事情在脑海里反复地上演。
　　却好像在看电视里的剧集，始终是隔著什麽，她总是没办法感同身受。
　　即使那是她历经的往事。
　　视线所及便是禾安睡的样子。
　　薄弱的光线也足够白勾画对方的眉目，是不是所有的恋人都会在早醒之後，不愿起身，而是细细描摹对方的样子？
　　不一定对方多美。
　　只不过是热恋那一种缱绻。
　　食指无意义地点上对方的鼻尖，白的思绪不自觉漫天延展。
　　不知不觉间，就变成了现在这样。
　　是从什麽时候开始这个人对自己成为了特别。
　　从有意识开始，就像是隔著舞台看戏剧一样地经历人世，每个人都在对她演戏，有各自的剧本，说预备好的台词。
　　夸张的情感，拙劣的表达。
　　一切都清清楚楚。
　　她随之浮沈，应对表演，也许是因为知道这是一场戏，所以她，从没有多余情绪。
　　是戏的话，总该有主角。
　　那，为什麽，这场戏主角是禾呢？
　　只是因为，需要的时候她刚好出现在那里了吗？
　　白从床上轻轻起来，赤脚踏在冰凉的地板上，走出房间，穿过走廊，去无人的客厅。
　　所有人都还在沈睡。
　　插了吸管的牛奶流进胃里，冰冷得像冬日里的溪水。
　　小的时候，她和禾常常被人弄错。
　　了解两人的性格之後，基本上所有好的事情，大家都会想当然地认为是禾，而调皮捣蛋的事情，就会是她。
　　她知道这一点。
　　禾也知道。
　　所以禾没有少利用过她。
　　比如谁看了电视谁打破东西这些小事，禾不会说自己有没有做，只是摆出一副冷淡懂事的样子，而父母就会自动地将其归咎到白身上，不管白辩解不辩解。
　　有些事情开始还只是禾无意，後面却渐渐意识到父母偏袒，白便能发现禾对自己的某种蓄意和敌意。
　　但她还是无动於衷。
　　不觉得自己有必要参演禾的这场戏。
　　可是禾始终在自己的视野出现，一次又一次试图挑动自己。
　　想要自己狼狈，想要自己失败，想要证明自己不如她，想要证明她才是值得所有人爱的。
　　因为太容易看透，所以白处在局外，没有任何真实感。
　　直到那一天。
　　实在是让人看不过去的愚蠢举动。
　　那个人那麽可疑，却还是为了同自己赌气选择跟对方走。
　　其实白也不明白那时的自己为什麽要走到禾身边，为什麽要抱住禾，说我也要去。
　　明明那一瞬间的念头就是干脆这样让禾消失也不错，没有禾，自己所拥有的一定比现在更多。
　　白想了很久後才给了自己比较满意的解释，当禾对自己表现出超於常人的在意时，她就已经把禾当作了自己的东西，自己的东西还轮不到别人处置。
　　就像父母买给禾的所有东西，只要白觉得是自己的，禾就不能碰。
　　上车後禾虚张声势地斥问男人，男人卸下伪装漫不经心地敷衍。
　　忍不住装哭起来，白承认某些时候她就是唯恐天下不乱。
　　男人威胁再哭就杀了她。
　　白故意哭号得更大声，她的心里就是有种莫名的把握，对方此时无法奈她何。
　　你，让你妹妹安静点。
　　禾受不了地说，我才拿她没办法。
　　男人从後视镜里阴冷地瞪著禾。
　　禾咬了牙，颤抖地侧身伸出手想搂住自己。
　　白忍不住想笑。
　　所以她就朝禾笑得很开心。
　　本来她没有想这麽容易就让禾过关，但禾的举动就是让她觉得瞬间愉快。
　　明明讨厌自己，明明有那麽多方法，却选择了拥抱。
　　多麽别扭，又多麽诚实。
　　漫长的公路旅途结束不久，白感觉到後颈传来的一阵痛意。
　　她想对方一定不懂得掌握力度和准度，才会让她痛得如此清醒。
　　被带到一间山上的废屋里，男人去关门的时候，禾小心翼翼地推了推自己，虽然没有睁开眼，但也能够感觉到禾身上的颤栗与僵硬。
　　告诉白禾很害怕。
　　白不清楚为什麽禾那麽害怕。
　　为什麽不反抗对方，而是恐惧得一动不动。
　　男人抱走了禾，过了好一会儿，白才睁开眼，稍微转头就能看见另一个房间里的情景。
　　压在禾身上准备一逞兽欲的男人。
　　白无聊地别过头，却瞥见废屋的厨房里挂著一把又一把大小各异的刀。
　　不知道为什麽，她很著迷。
　　冥冥中有种力量在引诱著她，有个声音试图冲破一切对她述说。
　　然後的一切都顺理成章。
　　她杀了那个男人。
　　过程里，她觉得很快乐，很傲慢。
　　高高在上地宣判对方的死刑。
　　还有什麽能比这更美妙？
　　一种无法言喻的高昂而亢奋的状态将白拽入魔鬼的漩涡。
　　可是禾狼狈地从男人的身下爬出来，惊喘著踉跄地侧抱住白。
　　不要了白。
　　不要了白。
　　不要了白。
　　她一直反复地说著这样一句话，好像除此之外已经说不出别的来。
　　白想弄开她。
　　却在低头的时候看到禾泪流满面。
　　就像看到另一个自己。
　　在痛哭著呐喊。




☆、chapter 28

　　从那天过後，白没有办法再对禾视而不见。
　　不要了白不要了白。
　　对方哭泣的声音和容貌就回荡在脑海里，令白感觉很不舒服。
　　在厌恶和不快里，又夹杂著别的情绪，比如，同病相怜。
　　喝完的牛奶盒扔掉的时候，抬起手不小心尾戒碰到了茶几，发出清脆的撞击声。
　　白立刻看向手上的戒指。
　　心里突然涌起一股想要扔掉它的恶意和冲动。
　　不为什麽。
　　她就是这样。
　　骨子里潜伏著躁动不安的猛兽。
　　清晨的窗外有微弱的猫叫声，白没有理会，然而之後，一只暹罗猫就忽然跳上了她家的窗台。
　　望著白，殷殷地叫唤。
　　白望著它。
　　过了一会儿她走到窗台伸手扫它下去。
　　没多久那只猫又跃了上来，示弱地叫著。
　　白才伸手，猫咪就乖顺地舔了舔她的指尖，白怔了怔，回神後又将它从窗台上扫落下去。
　　猫咪在窗外似乎走来走去。
　　草被压倒的碎裂声音，与可怜的猫叫，缠成不饶人的曲子。
　　於是取了一盒牛奶倒进新买的调料盘里，白端到窗台，看猫咪立即一跃而上，怯生生地躲在边缘摇晃尾巴，似在讨好。
　　见自己并没有驱逐的意思，才一步步靠近，贴著自己撑在窗台上的手坐下，蹭了蹭，充分表达完示好之意後，就一心专注地啜著牛奶。
　　任白怎麽抚摸都不理会。
　　很久。
　　白察觉到别人的视线。
　　她抬起脸看向对方，对方在冬日里穿著睡裙，长长的卷发垂下，在触及白的视线後，勾著唇角，笑开了。
　　那个女生微微叫了一声。
　　窗台上的猫咪就立即跳下来朝她奔去，一路跃上她的怀里，尽情享受主人的安抚。
　　白和她的视线都没有移开。
　　对方的笑容，像一种无言的宣告。
　　明媚而张扬。
　　白转身，看了看客厅的时间，洗干净调料盘，她拿起窗台上还未喝完的牛奶盒，打算扔到街角的垃圾桶，她不想一大早因为喝了两盒牛奶就被妈妈回来碎碎念。
　　开门的时候，没想到门前坐了人。
　　导致那人措手不及地向後倒下，好半天才稳住了身形。
　　丁……丁？
　　丁子伊顿了一下，才抬脸朝白笑，笑得安静而无力。
　　怎麽了？
　　白站在门口同她说话。
　　丁子伊自嘲似的又笑了一次，你不是之前也觉得不对劲麽，为什麽要在那个莫名其妙的时候让我出国。
　　哦，为什麽？
　　好像感觉不到眼前人的痛苦难受，白轻轻松松地脱口询问。
　　她怀孕了，丁子伊冷笑了一下，所以她要结婚了。
　　白眨了眨眼等对方接下来的话。
　　我是她女儿，结果她都昭告天下，唯独我傻瓜一个什麽都不知道，还说什麽她不是不想告诉我，只是不知道该怎麽让我接受！开玩笑，我有什麽不能接受的，她从小到大跟哪个男人在一起我有说一声不可以？！说了也没用不是吗？！她什麽时候在意我的感受了，真是天大的笑话！
　　一口气怒吼完的丁子伊狼狈地呼吸，然後朝白投来了无助而痛苦的眼神。
　　白，你知道麽？我好难受，我不知道为什麽我要这麽难受，我不知道我还可以因为她这麽难受……难道就因为我是她的女儿麽？！
　　丁子伊紧紧咬著牙，没有继续说下去。
　　因为说了也毫无意义。
　　就算再不想，也早已尘埃落定。
　　你昨晚从英国飞回来的？白忽然问。
　　丁子伊闷闷地应了一声。
　　在我家门口前待了一夜？
　　丁子伊没回应。
　　白靠在门框，双手抱胸，只说那你接下来怎麽办？
　　丁子伊无精打采地道，去外婆那里，反正我外婆也不愿意我出国，以後也就让我外婆养著，她大概也会很高兴。
　　白点点头，出门往街角走，扔了牛奶盒又回来，看著门口的丁子伊说，还不进来。
　　哦。
　　丁子伊呐呐应著，走了进来。




☆、chapter 29

　　你不冷麽？
　　白去父母的房间里找了件父亲的大衣给丁子伊披上。
　　丁子伊勉强笑了笑，自嘲地说我竟然忘了觉得冷。
　　白无言以对，却不由心说有那麽难过麽？不过是被欺骗罢了，而且，会被他人欺骗也只不过是因为自身太愚蠢。
　　两人沈默了好一会儿。
　　丁子伊才开口，呐，白。
　　嗯？
　　又是大段的沈默。
　　对不起。
　　哦。
　　我们还是朋友麽？
　　……你接受我是同性恋了？
　　丁子伊深呼吸一口气，我没有不接受这件事。
　　白从沙发里抬起头，看向另一侧的丁子伊，对方正低头看脚尖。
　　那你是不接受我和禾了？
　　白一派风淡云轻的口吻，丁子伊却猛然抬头。
　　你们……你们是姐妹……
　　还需要你来提醒我麽？
　　丁子伊被白呛了回去。
　　白的态度让她捉摸不定，她不知道该怎麽告诉对方自己的感受。
　　如果你不再管我和禾之间的事，我们还是朋友。
　　白的声音平淡地陈述，丁子伊能感觉到对方的让步，可心里就是觉得哪里不满意。
　　忽然之间。
　　丁子伊从沙发上站起来，这端走到那端，直到白的面前。
　　咬了咬唇，白仰望自己的不解神情，一瞬间在自己身下扭转成错愕。
　　一定要是禾吗？不能是别人麽？
　　那双凛冽的眼在听到她的话之後焦距涣散开来。
　　丁子伊双手撑在白的耳边，单腿跪在身下人双腿之间，如此贴近的距离，与暧昧姿势，还有交错的呼吸都令丁子伊由衷觉得别扭。
　　不过想到有人看著，她也就刻意地营造亲密氛围。
　　没想到禾会一句话打破。
　　你还打算被压多久？
　　禾抱著双臂斜斜倚在走廊的墙壁上，冷冷地望著她们两个人。
　　白的双眼才聚焦起来。
　　似乎终於意识到自己现在的处境，白抬起睫看丁子伊一眼，不冷不淡地说了一声，起来。
　　哦。
　　丁子伊立刻乖乖地从白身上下来。
　　然後她站在沙发旁边，亲眼看见禾慢慢踱过来，在她面前伸手揽过白的腰，吻上去。
　　白微微地侧了侧脸，几分不自在的样子，禾的吻便落在她颊上。
　　禾不由顿了一下，白却再次侧了侧脸调整好姿势去吻禾。
　　蜻蜓点水。
　　浮光掠影。
　　禾与白在这个吻之後，静默地凝望对方。
　　嗯。
　　丁子伊茫然地看著忽然出声的白。
　　一定。
　　白点点头。
　　一定要是禾。
　　不能是别人。
　　白收回停留在禾身上的视线，转而望向不明所以的丁子伊，轻轻笑。
　　你刚刚不是问我吗？
　　丁子伊瞬间被白的笑容震撼。
　　那太过於肯定的回应，让她几乎无法呼吸。
　　回神时候，禾已经进了厨房做早餐，而白在沙发上坐下用遥控开电视，她无言地站在原地。
　　白，我……
　　白没看丁子伊，却伸手调低了声音。
　　我是不是帮了你错误的事？
　　白关掉电视。
　　黑色气压仿佛无形笼罩。
　　你觉得那是错误？
　　丁子伊不敢接话，白转过头望著自己的样子令自己明白白有很重要的话决定说。
　　什麽是错误，我不觉得那是错误。
　　白的神色由於理所当然而显得冷嘲热讽。
　　丁丁，有些事情我不想说得太明白，以免大家难看。
　　虽然这样说，但白根本就没有任何迟疑。
　　也许你，因为你的母亲你的家庭，所以可能无法理解我接下来要说的心情。
　　你刚刚问我，一定要是禾吗？不能换成别人麽？我想你可能从小耳濡目染，认为今天是这个明天是那个非常正常，但是我要告诉你，我很确定我喜爱我的姐姐──也就是禾，我喜爱她，并且。
　　丁子伊只能怔著看白的唇瓣开合。
　　也只会喜爱她一个。
　　因为我也不知道该如何把我的心情这种喜爱传达给你，所以每次我都只好简明扼要地告诉你，你的愿望我绝对没办法满足。
　　要我放弃禾，我做不到。
　　白笑眯眯地说，还耸了耸肩。
　　告白的内容应该算得上严肃认真，但眼前人说话的语气实在非常轻快，甚至还带有几分嘲弄，一副完全不以为然的轻松态度。
　　正因为如此，丁子伊才忽然感觉到白对於刚才说出来的那些话，是多麽顺理成章的心情。
　　白说完了。
　　自己现在应该做出某些反应。
　　可是丁子伊还是觉得很难承受。
　　於是客厅再次陷入沈默。
　　然後，丁子伊看见，白与自己对视的双眼，忽然微微睐起。
　　白开合唇齿，嗓音温柔而多情。
　　丁丁，不是因为我爱著禾所以盲目冲动地跟你说这样的话。
　　少女睐起的眼波绵长，莫名的忧伤，透出一股妖冶。
　　丁子伊以为白还有话未完，但对方看著她，动了动嘴角，却只在最终，作罢地扯出微笑。
　　那是她无法理解的微笑。
　　也无法理解的感情。




☆、chapter 30

　　丁子伊从来没有想过。
　　白的感情。
　　比她的无情更加令人难以接受。
　　摆明了要接受白就要接受白与禾的关系。
　　真的吗？
　　自己因为母亲和家庭的关系，从心底里就不认为这个世界有什麽生死相许至死不离的感情麽。
　　才会轻易地说出让白换另一个人的话。
　　如果那样深情，的确是显得冒犯。
　　肩膀被人轻拍，看去是白，平静的容颜没有透露出任何情绪，白眼神示意自己跟上，然後径直走到餐桌旁。
　　刚好禾从厨房里端出来早餐，两个人交换了眼神与微笑。
　　在白疑惑自己为什麽不过去的目光里，丁子伊挪动了脚步。
　　拉开椅子，沈默而木然地吃著面前的早餐。
　　你的愿望我绝对没办法满足。
　　
　　不是因为盲目冲动，她当然知道，先不说白的个性，就方才说话的样子，比她冷静得多。
　　她想起第一次见到白。
　　趴在桌上睡觉的女生短短的头发看起来很桀骜。
　　但是在自己放下书包时抬起来的脸，却是可爱得不行。
　　明明眼里就一闪而过不耐的情绪，却在弯起眼微笑的时候隐藏得不动声色。
　　你好。
　　你好。
　　我是你的新同桌。
　　嗯，我也是你的新同桌。
　　虽然白回答她的话没有什麽问题，却让自己隐隐觉得被呛到了。
　　故意的。
　　这个新同桌和其他人一样，都很讨厌自己。
　　只是装成不而已。
　　好讨厌，为什麽她要跟一个爱说谎的人同桌呢。
　　她不喜欢说谎的白，所以总是处处拆穿。
　　以为这样下去终有一天白会受不了，然後向老师要求换同桌，她便可以不用再天天与白相对，最好是能一个人坐，却没想到结果却是截然相反。
　　为什麽？
　　她那麽认真地去责问白。
　　你没有让班主任换位子，为什麽？你不是应该很讨厌我么？我老是戳穿你不是吗？你怎麽不让我搬走，别以为你这样做，我以後就不会拆穿你。是这样的就是这样的，是那样的就是那样的，我不会变的。
　　白却只点点头，敷衍地回答。
　　嗯，你喜欢就好。
　　一点都没有把她的问题放在心上！
　　抓住白的短发，只是单纯地不想让她趴在课桌上睡去，让她认真回答她的问题，自己只是这样想著，然後下意识地行为。
　　没想到所有人的脸色都改变了。
　　尤其是禾。
　　将自己推倒在地。
　　露出了无法原谅自己的愤怒神情。
　　对，那个神情，和刚刚白的笑容一样。
　　都是由内心深刻的在意蔓延出来的强烈情绪。
　　丁子伊从埋头吃饭的惯性动作里抬脸，猛然撞见坐在对面的禾侧身伸手拂去白嘴角的渍迹，白微侧脸，舌尖舔上对方的指尖。
　　然後婉转出一个狡黠的笑意。
　　禾意味深长地看白一眼，才收回手，继续吃早餐。
　　丁子伊就忽然恍恍惚惚地想了很多。
　　和白朝夕相处的，是禾，不是吗？
　　从小到大，十年二十年，甚至未来数十年，她们都会在一起，而自己，不过认识白一年而已，其实有什麽资格或者说地位，让白放弃禾？
　　何况她们两个人已经在一起这麽久，习惯了彼此的呼吸，习惯了彼此的笑容，习惯了彼此的一切。
　　分开，又算什麽？
　　丁子伊看向白，她能够感觉白对自己说的话里，所隐含的某一种期待。
　　不能不是禾吗？
　　她替自己问白。
　　那现在她决定替白问自己。
　　为什麽不能是禾？
　　因为是姐妹所以不能相爱？
　　可是，正因为是姐妹，所以才更相爱。
　　相爱了……但她们还是姐妹啊。
　　无论怎麽想都又绕回原点的问题，就像理不清的丝线，在丁子伊脑子里混乱成一团。
　　算了。
　　她放弃了。
　　比起白与禾的关系，她的心早就告诉自己，她真的不想失去白。
　　从小到大，所有人都对自己唯恐不及。白是第一个答应同她做朋友的人，也是第一个与她亲近的人，比那个所谓的母亲都要亲近。
　　虽然在英国没有呆多久，但是每一天每一天都觉得非常寂寞，而且，又回到了一个人上学放学没有人可以说话只能自言自语的日子。
　　比起这种可怕的寂寞……
　　丁子伊在禾收拾碗筷的时候，默默下了决定。
　　反正本来她跟白做朋友这件事就和白跟禾的关系不冲突。
　　为什麽要想那麽多来麻烦自己呢？
　　既然她不想和白分开，也不想接受白跟禾的关系。
　　那，就和以前一样，当做什麽都不知道好了。
作家的话：
今天坐火车回老家。
然後断网到去学校为止。
所以如无意外，19号之前都不会更。
虽然不知道有没有人在追，不过如果有的话，非常抱歉～～
我会尽快完结掉的。




☆、chapter 31

　　寒假接下来的日子里，禾天天去英语班补习，白则是赖在家里，从不出门半步。
　　不过丁子伊倒是一直催白出来逛街，白又刚好接到季节邀约的电话，就干脆将两件事并在了一起。
　　发短信给丁子伊说後天XX咖啡馆，去不？
　　没多久就接到回复，你说的不可能是XX路那家吧？
　　就是那家。
　　你知不知道那家什麽价位啊？？？不去，坚决不去。
　　有人请。
　　……去，坚决去。
　　等当天丁子伊和白走进咖啡馆，白就感觉丁子伊扯了扯自己的衣袖，白转头问，怎麽了？
　　你看，班主任也在诶。
　　丁子伊示意了一个方向，在白也看过去後说我们要不要去打个招呼。
　　白没回答，只向季节走过去。
　　丁子伊跟上白，没想到白径直走到老师面前，不仅没打招呼，还拉开老师桌前的椅子直接坐了下去。
　　咳，老师你好。
　　丁子伊边尴尬地跟季节打著招呼，边用眼神示意白赶紧起来。
　　白却不解地看她一眼，说你怎麽了，坐啊。
　　老师也朝自己温柔地笑了笑，然後才对白说，我还以为你会叫上禾。
　　她去补习了。
　　丁子伊呐呐地坐下来，然後连忙趁季节跟米艾说话的空隙跟白耳语，喂，你没跟我说请的人是我们班主任啊。
　　白慢慢眨了眨眼，才轻轻哦了一声。
　　根本一副有听没有懂的样子。
　　对面吃饭的人变成老师，丁子伊总觉得有些不自在，毕竟她的概念里面，老师和学生从来都不是一路人。
　　只好默默喝著咖啡，听白跟季节偶尔的交谈。
　　怎麽忽然想到请我们喝咖啡？
　　那个啊，代金券快过期了。季节叉了一小块提拉米苏，不在意地笑了笑。
　　白撑著脸说，说的也是，忽然这麽大方，还以为你非奸即盗。
　　季节看身边顾著吃甜点的米艾一眼，指尖搽去对方唇边的奶油，然後点点对方的唇，米艾伸出舌尖舔干净。
　　奖励般地拍拍米艾的头，季节才侧脸对白一笑，你觉得我现在敢麽？
　　白耸耸肩，却见丁子伊为刚才的画面整个人惊住。
　　才隐约回忆起，好像确实没和丁子伊提过有关季节的一些事。
　　难怪，从刚刚起就不说话。
　　这样想著，白却只是懒洋洋地搅动杯中咖啡，没有丝毫要出言安抚的意思。
　　後来米艾风卷残云地解决完桌上的甜点，季节起身带她再去挑选，只剩下两个人的时候，丁子伊才肆无忌惮地转过脸来，沈默地紧盯著白的脸。
　　似乎这样就能够盯出解释。
　　白懒懒地看丁子伊一眼，道就是你想的那样。
　　丁子伊的样子似乎很失落。
　　所以……老师也知道你和禾之间的事情了？
　　身边的少女没有回答，只是漂亮的睫毛轻轻点下，不动声色地默认了一切。
　　丁子伊不说话了。
　　却没料到白倾身凑过来，及肩的发丝柔顺地落在颈间，在自己眼中突然放大的五官本来就是无可挑剔的精致，此刻随著主人态度的转变，变得极其魅惑人心。
　　你为什麽那麽介意我和禾之事？
　　白并不是在问自己，她唇畔的笑，和眸中恣意的张扬都像是看穿了自己那般。
　　因为──
　　轻柔的音线浮动著不可预见的危险，如若千丝万缕的蛛丝，将她的心牢牢缠绕，收紧，百般疼痛後，才给予致命一击。
　　乱伦麽？
　　杯碟碎落一地的声音引得咖啡厅里的许多人回望，在没有发现什麽动静後又转而继续方才的事。
　　丁子伊怔然地注视著一片狼藉的地面，身侧坐著的人却还是不肯放过自己。
　　不觉得麽？你一直都在害怕。
　　少女慢条斯理的语调正在逐渐地抽丝剥茧。
　　明明那麽害怕，却又被强烈地吸引，迷恋而无法自拔。
　　她应该让白闭嘴，可是，心里又有微弱的声音在反对。
　　你，跟我是一样的人，只不过，我更坦白。
　　白微笑著注视丁子伊，神情温柔而又妖娆，犹若一种森罗万象的引诱。
　　她喜欢丁子伊，越是相处就越是喜欢，骨子里有种蠢蠢欲动的恶魔本能，只要有机会，就竭力渴望著，诱惑对方，成为同伴。
　　这令人兴奋且不可抑制地著迷。
作家的话：
今日到校，开网，三更。
速度上，之後应该会尽量日更，绝对要在下个月结束之前完结掉。




☆、chapter 32

　　那天的事就此无疾而终。
　　白没有进一步逼丁子伊承认什麽，甚至在之後也不曾提起这个话题。
　　丁子伊也就随之沈默。
　　於是接下来整个寒假如同白驹过隙，消失得不见痕迹。
　　上学後，生活的节奏好像忽然被谁调快。
　　周围所有人都在不约而同地叹息时间已经不够。
　　初三最後一个学期，学业的压力如期而至，可怕的是，这并不仅仅是来自家人或者未来的前途。
　　当平时和自己一起插科打诨的同学有一天突然拿起课本，说要奋战中考，那才是一种让人说不清道不明的苍凉之感。
　　丁子伊此刻就有这种类似被背叛的风萧萧兮易水寒的苍凉感。
　　喂，你刚刚在干嘛？
　　在校外吃午饭的时候，丁子伊终於忍不住问了白。
　　唔？看书啊。
　　你在看书……
　　嗯没错。
　　不要用这麽平静的态度说出来啊！丁子伊状若抓狂。
　　从来上课都是倒头睡的人，说什麽在看书，这不是像天方夜谭一样的鬼话麽。
　　哦，因为我要考市一中。
　　白更加平淡地说了上面的话。
　　丁子伊呛了呛，才说是我听错了吗？
　　白冷冷淡淡地看了她一眼，丁子伊立刻正襟危坐。
　　不是我说，可是你的成绩……在一百多名吧？要想在我们年段一下子提上七八十个名次，不是什麽容易的事吧。
　　白垂下眼睛，上次期末考我考了四十九名。
　　不知道是什麽缘故，比预计得到的名次要低。
　　从思绪中白再次抬脸时意料之外地看见对面的丁子伊已经露出了十分少女的表情。
　　白～～
　　叫她名字的声音也是无比谄媚。
　　怎麽了？
　　教我读书吧。
　　我以为你根本不在意成绩这回事。
　　只是比普通人不在意一点，毕竟我都打算报艺术特长生了，但是文化课的成绩再怎样也还是要能过才行。
　　白看丁子伊一眼，为什麽我要教你，一看你就很……嗯，不是很聪明。
　　你这微妙的停顿是怎麽回事。
　　丁子伊吐槽完，继续托腮作少女状，拜托了嘛拜托了～～
　　事实证明，丁子伊这家夥根本就是扶不起的阿斗。
　　第二天到学校就已经完全忘记自己昨天曾经拜托白教她的事情。
　　在第三次做数学题时，白瞟过来一眼轻飘飘一句你做错了又瞟回去之後，丁子伊放下了笔。
　　白你可不可以不要一直看我做题，我都不……会做了後面三个字被适时地吞回了肚子。
　　嗯？
　　白撑著脸看丁子伊突然哽住话头。
　　你不做题啊，还说要考市一中？丁子伊终於发现白在游手好闲。
　　做完了。
　　……去死吧。
　　一天下来，重新认识了白一次之後，丁子伊不禁由衷感慨，我现在终於相信你跟禾绝对是百分之一百的亲姐妹，除了脸，连智商都变态得一模一样。
　　白反复地嚼了嚼她这句话。
　　也就是说这之前你一直觉得我很蠢麽？
　　呵呵没，只是觉得可能不太擅长学习之类而已。
　　这话从你口中说出来，我的感受还真是相当微妙啊。白懒洋洋地撇丁子伊一眼。
　　丁子伊识相地躲开视线。
　　不过托白你的福……
　　嗯？
　　我对接下来的期中考终於有点信心了。
　　丁子伊朝白愉快地笑了。
　　嗯。
　　白心不在焉地应著。
　　你怎麽了吗？最近总觉得你整个人都懒懒散散的，提不起什麽精神。
　　白没有应丁子伊，只在窗外飞鸟掠过，阳光洒落的时候，慢动作般地覆下眼睫。
　　她也说不清。
　　只是有时候从心里觉出疲惫。
　　对什麽都不感兴趣，每天所做的事情不过是机械地重复，人生像被谁无形地筹谋已好，今天就可以预见明天，她不由从心底厌倦烦躁了起来。
　　感觉就像别人口中经常说的。
　　活腻了。




☆、chapter 33

　　期中考的成绩排名让年级里许多人都不小地震惊了一下。
　　因为第一次在榜首看见的不是唐禾两个字。
　　不过震惊完之後，还是有人发现，唐禾并没有从年级第一的宝座上摔下去，只是刚好她和朴荟两个人同分。
　　按姓氏拼音首字母的电脑排名，让她很不幸地被列在了第二个而已。
　　尽管如此，也足够让整个年段为之轩然。
　　白如愿以偿地进入年级前四十，排在三十一名。
　　而丁子伊的视线也在滑过了前面长长的一排名字後终於找到了自己的成绩。
　　白……
　　她的声音有点虚弱。
　　嗯？
　　我爱死你了！
　　猛然拔高的音调和冲上来抱住白的丁子伊热情得让人有些受不了。
　　白从被拥抱的缝隙里看了看丁子伊的成绩，然後又看了看在自己身上兴奋得不行的人，再次确定这人果然是扶不起的阿斗。
　　白，周末我们出去玩吧，我请你！
　　不要。
　　为什麽嘛，难得考完试了。
　　麻烦。
　　喂……
　　被白甩掉的丁子伊连忙跟上她的脚步，在离教室还有长长距离的走道理，她不断地搭话，都得来了无比冷淡的反应。
　　你最近和禾怎麽样了吗？
　　丁子伊其实并不想提起禾，不过实在找不到能让白提起兴趣的话题了。
　　白的脚步渐渐变慢。
　　等了很久她才听到白的回答。
　　还能怎麽样。
　　不知道，为什麽，那句话突然间令她觉得，是如此地，冰冷绝望。
　　一定是想多了。
　　白的意思肯定是她和禾都已经在一起这麽久了还能有什麽进一步发展告诉她的。
　　丁子伊不想去深究白的奇怪。
　　无论是在他人面前惯性伪装还是在她面前懒得遮掩的白，平时都并不难相处，但如果不知道触动白哪根弦让她黑化起来。
　　丁子伊就会感觉窒息。
　　下午的数学课上，埋首做题的丁子伊终於告一段落，伸懒腰的时候发现早已经做完的白正懒懒地撑脸望向窗外，无波无澜的视线并没有任何焦点。
　　诶，白。
　　嗯？少女动也没动，从喉咙里发出来的单音节怎麽看都令人觉得敷衍。
　　你……是不是觉得这个世界上所有人都很愚蠢？
　　白的视线微微地偏转到丁子伊身上，然後双眼轻轻眨了眨。
　　大概吧，为什麽忽然这麽问。
　　没，丁子伊歪头，只是看著看著你的样子忽然这麽觉得。
　　那麽你呢？
　　哈？白淡然悠远的语调让她反应不及。
　　是不是也觉得这个世界上所有人都很愚蠢？
　　过了一会儿，丁子伊才哈哈笑著，怎麽可能呢，我又没有你那样的资本。
　　你只不过是觉得认真念书是件蠢事才随便应付。
　　丁子伊笑笑，也许吧。
　　我看过你画画。
　　嗯？不知道为什麽白忽然转了话题。
　　有那样的专注足以做成这个世界上的任何事情。白忽然从上自下地打量她一眼，再说你又不是没有美感，穿成这样是为了嘲讽谁。
　　丁子伊全无知觉地笑，反问白，不好看吗？
　　白莫名地笑了。
　　我忽然想起来一件事，之前你说你最讨厌说谎……
　　丁子伊总觉得要是被白看住就像被某种蛇类盯上了一般。
　　是不是因为，你，本身就活在谎言的世界里呢？
　　白总是会令丁子伊本能地感到一种危险，可是，却还是要一而再再而三地靠近。
　　白没有再继续开口，她总是一针见血後，点到为止。
　　而丁子伊，在两人沈默了很久以後，才感慨一般地笑言。
　　我终於知道，为什麽白总是要伪装自己了。
　　白看见丁子伊转过脸来朝自己微笑，就像那个时候，第一次的印象。
　　那样纯粹的明亮。
　　如果白不伪装的话，就会变得和我一样。
　　与这个世界，格格不入。




☆、chapter 34

　　五一作为初三毕业前的最後一个假期，尽管从七天长假短小成了三天，也同样弥足珍贵起来。
　　年段上组织了一场春游。
　　名义上为了加深同学情谊，激励中考士气，不过是因为弘岸正建的新旅游景点，政府大力支持，学校不得不为之罢了。
　　比起白跟禾，妈妈对这次春游的热度显然更高。
　　不仅之前曾多次在饭桌上提起，当天更是早早准备好了饭盒，催促白跟禾快点出门，别迟到了。
　　令白连回绝的间隙都寻找不到。
　　站在被妈妈果断关上的门外，禾看白顿时沈下来的郁卒脸色，不由笑了。
　　既然都出来了，不如一起去吧。
　　白从眼睫里轻抬出来视线落在禾的笑容上之後，便没有再移开。
　　唇角绽开从容而美丽的笑花，眉眼里全是柔和的温暖之意，从内到外都足以令白也随之勾起唇角，眼里染起笑意。
　　好啊。
　　禾望著她，笑著颔首。
　　两个人并肩走著，熟悉到不需要言语来锦上添花。
　　只是各自享受彼此的静谧。
　　眼角不时掠过身侧人的面容，和以前不同，白并不清楚禾平时都在想些什麽。
　　眼前的这个禾，她已经没有从前了解。尽管如此，白却不会像从前般摸索禾的心思。
　　白很享受这种无法了解的状态。
　　在白心里，现在的禾，也许更像一幅风景画。
　　如此地，赏心悦目。
　　想到这里白不禁微微笑了笑，没自觉其中的轻蔑意味。
　　世人口中的爱，她恐怕是不能提的。
　　不过，的确在这个世界里，比起其他无聊东西，她更在意禾对禾更有兴趣。
　　唯一糟糕的是，就像抽烟的人会上瘾，她也渐渐从闲适的态度转变为无法放手。原因可能，有几分相处下来的习惯，有几分懒得改变的散漫，以及，几分……喜欢吧。
　　但，也就仅仅是这样。
　　意料之中的，丁子伊没有来这次春游。
　　大概是认为自己绝对不会来吧。
　　确实这里也不像她会出现的场合。
　　随意地附和著同龄女生的话题，无非是男人，男人还是男人，从言情小说，偶像剧到日常生活里出现的，男人。
　　除此之外，大概就是学业，或者探人隐私了。
　　无聊。
　　无聊死了。
　　白不由自主地将注意力集中到禾那边。
　　难得的，不是一个人。
　　站在禾身边的那个女生，长发微卷，姿态倨傲，令白觉得有一些眼熟。
　　有人察觉到白的分心，同样看了过去後才了然地道，那是朴荟。
　　旁边的女生哧哧地笑了，白不知道吧，她就是那个撼动你姐姐年级第一宝座的人啊。
　　是哪，另一个女生也兴奋了起来，而且很厉害，一下子就从八十名跃居到年级第一了，我听她们班的同学说朴荟啊只是稍微认真了起来而已，就轻轻松松地考到了现在的成绩。
　　还真是令人嫉妒啊，长得好，家里就不说了，现在连成绩也这麽拿得出手，还没说完就被刚才的女生笑著打断了，何止是拿得出手啊。
　　还真是耀眼哪。
　　这段对话由这句话结束了，大家很快地就被别的事情所吸引了。
　　白找到机会走到禾身边的时候，朴荟也刚好转身回去她们班所在的地方。
　　聊了什麽？
　　禾回过头看见说话的白便轻轻笑了。
　　你猜呢？
　　从容而不在意的口吻，细长的妩媚眼梢里浮动著自信的神采。
　　所谓的自信，大多时候都是在轻蔑他人。
　　来炫耀的吧？白笑了笑，害怕麽？
　　怕什麽？
　　这次是平手，下次市质检万一输了呢？似乎是想到那个场景因而觉得有趣，白笑得很甜美，整个年段都会轰动的哦。
　　有那麽夸张？禾笑著应白，眉眼里都是对眼中人的宠溺与温柔。
　　当然了，姐姐。白侧脸的角度很恰好，粉色的唇瓣美丽地翘起，微微睐起的眸中落出大片的调笑之意，充满无声的诱惑力。
　　禾不由靠近，动作轻捷地扣上白的手，对白投来的戏谑笑容回以微笑，便拉著白入了某条人迹罕见的小巷。
　　这条小巷还未翻修，她们拐进一个废弃的年代久远的屋子里，确定了不会有人出现後，彼此对视，在双方的眼睛里都看到了相似的追求，才笑著，亲吻彼此颊侧。
　　不能做太久哦。
　　白在禾的右手从校服下摆内探入的时候说。
　　禾含著笑意意味不明地看白一眼，没关系。
　　够了。
　　一手情色地爱抚著白腹部和腰侧的肌肤，一手从大腿内侧流连而上，隔著白的内裤挑逗私处。
　　大麽指在突出的花珠处旋转揉按，中指则不断地上下划弄著凹痕，直到指下感觉到的温度和湿度不同。
　　不知道为什麽，在做的时候禾的心里一股隐隐的不安渐渐加重。
　　手下快速地抽动，同时揽著白极力贴近自己时，也不时打量著周围的环境，不过始终不曾发现什麽异常。
　　在白颤抖著痉挛之际，禾的眼角终於在某处边缘发现了一抹迅速掠过的人影。
　　没来得及思考，在肩上喘息著的白已经吸引了禾全部的心绪。
　　回去吧。
　　禾顺了顺白已经留到肩下的发丝，聊作安抚。
　　视线里放大白忽然抬起的面容，一双眼里尽是熠熠星光，璀璨得令她无法呼吸。
　　回去吧。
　　白再次说了一遍，然後拉著自己反身朝来时方向跑去。
　　四周风景迅速的变换终於让禾意识到，对方的意思和自己全然不同。
　　登上回家的公交车，白和自己紧紧扣著手坐在车厢的最後一排，跑完之後剧烈跳动的心脏，在两个人的膝尖轻轻触碰在一起时，悸动得无法自已。
　　白难得觉得紧张与兴奋。
　　无比地期待著快一点更快一点地到达。
　　但是。
　　白转头看向禾。
　　会像现在这样，两个人为著同一件事，同一个方向，觉得兴奋，悸动，热烈。
　　还有多久呢？
　　竟然在脑海里凭空掠过了方才那个女生矜傲的笑容。




☆、chapter 35

　　初三意料之外地结束了。
　　意料之外地迅速，与风淡云轻。
　　中考之後再眺望学校的所有风景，胸臆间充斥著模糊的懵懂的不具名情绪。
　　像一种痛痛快快的失落。
　　初中的开始与结束，在这条既定的人生历程之後，我们期待著未知的高中生活，在到来前最後的那个暑假里热烈地醉生梦死。
　　然後时光翻过这一页。
　　这一页童年与少年的分界线。
　　往後无数次追悼这段旧时光的瞬间里，在恍惚中明悟，原来追念的，其实是世人口中的青春。
　　曾以为青春二字就是要轰轰烈烈恣意张扬才能让人肝肠寸断百转千回地追忆似水流年。
　　没料到就这样简简单单的日复一日的细水长流的细枝末节。
　　教人欲语泪先流。
　　多傻多珍重多疼多勇敢多笑多蒙昧多爱多天真。
　　都是已经回不去的昨日年华。
　　甚至找不到曾经陪伴身侧欢歌笑语的那些人。
　　高中的时候，白从来未想过，原来自己也会像电视剧里的老人那样，不断地回忆往事，想起一些从前没有注意过的小事，清晰得难忘。
　　不再像从前那样看戏般的无知无觉，而是内心深藏著说不清道不明的伤感。
　　她跟丁子伊提起这般变化，口吻是不快的困扰之感。
　　丁子伊却勉强笑笑，不愿提起不愿回想。
　　半年来事情或多或少地发生了一些。
　　毕业前一个月那段时间，朴荟对禾的敌意愈演愈烈。
　　大抵是因为那次并列不过是昙花一现，之後一直都是屈居第二，毫无还手之力，持续到最後的中考，也没有扭转败局。
　　这还惹得丁子伊不断地追问白为什麽会这样。
　　白不咸不淡地觑她，你怎麽这麽在意，丁子伊才不好意思地笑因为……你不觉得她和你很像嘛，都是平常不用什麽功夫却能考得还不错。
　　所以呢？
　　所以，丁子伊闷闷地垮下肩，有点代入了嘛，我想，白的话，只要再认真一点，年段第一对你来说并不是什麽难事吧。
　　白单手支颐，半张脸似笑非笑地看了丁子伊一眼。
　　你什麽时候看我认真过？
　　呃……
　　白对丁子伊没有遮掩地笑，我们这种人，太轻易就可以得到一切，又何必要像平常人那样去努力？
　　眼前人的自夸并不令丁子伊反感，因为那言语的背後，分明是再深刻不过的嘲弄。
　　所以，习惯了悠游悠哉，也不愿去认真，万一，认真了反而不得善终，不是更加显得狼狈？
　　朴荟之所以会输，输在太认真太执著。
　　我不懂。丁子伊看不懂白嘴角盛放的嘲弄。
　　人生之事，不过一个度，不知道朴荟如何，就我自己而言，我闲散太多反而不懂得认真，认真起来了又难以放手，性格太偏激，不足成事。
　　丁子伊都要错觉对方口中所言之人是某个无关紧要的陌生人。
　　她忽然不再奇怪白的无情，白对自身都没有无聊感情，何况是所谓旁人。
　　後来，中考谢幕，白毫无悬念地考入了市一中，而丁子伊则是去了市里一所以美术闻名的高中。
　　季节留在初中任教，还拉上了米艾一起做体育老师。
　　还有便是，丁子伊的母亲生下孩子，她名义上的同母异父的妹妹。
　　她便自住在外婆家後，再没有回去的余地。
　　有时候，她竟然也学会白对自身的刻薄，反复质询自己到底作何感想，还是一律不闻不问，只作不知，甚至未曾发生过。
　　她没有过什麽母亲，从出生来就只有外婆而已。
　　人无法修改世事，但记忆却全凭操纵，她向来得心应手。
　　或许自幼领略了太多人生的失意，又或许她实在脆弱得不堪一击，所以她从不面对那些丑恶。
　　直到白一次又一次，玩耍嬉戏一般，兵不血刃地，抽丝剥茧。
　　那种心碎流血般的残忍，她不是不痛快。
　　就像每次被所有人孤立到宛若世间只有她孑然一身，除了痛苦之外，也不是没有一种自虐般的快感。
　　就像故意顶嘴换来母亲的歇斯底里，她也从心底里发出冷笑，又痛又快意。
　　就像，她总是刺激白，禾之事。
　　白猜得不全对，也不全错，简直是恰到好处的透彻与凛冽。
　　喂，你喜欢我哪一点？
　　白曾经在某个午後趴在课桌上抬起眼，这样问自己。
　　她回以一副没有听清的样子。
　　我觉得，一个人会喜欢另一个人，必然是那个人身上有著自己所没有的某种特质，心生向往，所以追逐。
　　就像我会喜欢你，也是因为你身上的某些特质。
　　她随著白的话尾追问，是什麽？
　　白缓慢地眨了眨眼。
　　单纯的叛逆……和，献祭般的热情。
　　丁子伊只低低应了一声哦，对方抽象的描述在心里掠过微妙的波动。
　　那麽你呢，喜欢我哪一点？
　　丁子伊皱著眉头认真想了想，说我没有想过诶，一时间也说不出来。
　　白听後在自己面前长长地哦了一声，充分地表达不满。
　　她不由扯开话题分散白的心思，问说那你喜欢禾哪一点呢？
　　白懒懒地看她一眼，沈默了很久，她以为白不会回答，但白却在最後很困扰地说，太多了，我讲不完。
　　丁子伊在中考後深刻地理解了白这句话的意思。
　　但当下她又笑了说，那禾，喜欢你哪一点呢？
　　白不再懒散，在听到这个问题後，而深深地凝视自己，双眼里充满了高深莫测的清明，仿佛看透了她的把戏却懒得拆穿。
　　这次对话便自此结束。
　　她们之间，不仅仅是白可以将她逼至悬崖深渊。
　　她同样也知道怎麽令白意尽阑珊最後沈默寡言。
　　喜欢一个人也许只需要某种特质。
　　两个人相处，却需要一种共处方式。
　　她们两个人的共处方式，大概就是相互制约与伤害。
　　那麽你呢，喜欢我哪一点？
　　之後她在空闲里反复地思考了白这个问题，毕竟为什麽所有人她都宁愿孤立远离，却选择了白做朋友，总该有原因。
　　特质吗？
　　如果往这个方向想，的确能想出答案。
　　尖锐的坦白。
　　就是她喜欢的白的某种特质。
　　她并不像白那样，从根本上打心底里就认为自己不是什麽正常人而是某种异常的存在。
　　丁子伊对於自己是普通女生这件事还是比较认同的，只是有一点特别罢了。
　　如果有朋友，她还是喜欢像普通女生做的那样，每日聊天逛街，也许有一点无聊，但是很日常也很温馨。
　　她也渴望母亲能给自己更加美好的家，渴望父亲的存在。
　　喜欢逃避，不肯面对自己，但又下意识地特立独行。
　　看，她并没有什麽特别，和普通人一样。
　　白之前试探她对乱伦的想法，其实并非那般，她想在这一点上她和白截然不同，白认为爱是日常，但她却从不这样以为，她不会爱任何人，除了她自己。
　　偶尔的自虐，也是为了使自己获得愉快。
　　没错，如白所说，她不相信所谓坚贞不渝的爱情。
　　但是如果是白的话……
　　她是异常，不是麽？
　　这些凌乱又真实的思绪，她不曾告诉过任何人，白也好，自己也好。
　　惯性地在浮现之前，掩藏於意识深处，变为，虚无。




☆、chapter 36

　　我的最爱
　　
　　你是否爱过一个遥远的人。
　　她遥远得像一场美梦，梦中华丽浩瀚，梦中妖娆多情，梦中恣意欢扬，梦醒怅然若失，梦醒无处可寻。
　　我的最爱。
　　她有漂亮的容颜，细长的眼梢偶尔流露出不经意的妩媚，无关风情，无关纨！，纯粹的惊人之姿。
　　她有美丽的身段，站在时间的光影之下，无论哪个年纪都令人错遇一场风景。
　　她有温柔的灵魂，隐藏在冷淡的面容背後，喜爱这个世界，可以宽纳人生所有事。
　　我所爱的，是她故作冷淡却又无法视而不见的柔软。
　　我所爱的，是她自小到大应对世事眼底里自始至终的安静与轻松。
　　我所爱的，是她骨子里比任何人都要强悍都要热烈的骄傲。
　　我所爱的，是她在我之外展现的优雅与从容。
　　……
　　丁子伊看到这里，扬扬手中的纸，问半卧在床上玩手机的白，这是什麽啊？
　　白看了一眼，停下动作，你从哪里找到的。
　　你书桌上的现代汉语字典里面夹著的。
　　哦。白的神情不知道在想些什麽。
　　你还没回答我呢，这是什麽？丁子伊搬著椅子向白靠近。
　　白懒洋洋地靠回去，边玩手机边道，作文。
　　嗯？什麽？
　　中考作文。
　　……你开玩笑的吧？丁子伊有点错愕，的确，她想起来了，她们中考的作文题目是《我的最爱》。
　　你交这个上去？！丁子伊咬牙切齿，喂，你这家夥，是谁每次在我写作文的时候跟我一直说，谁让你写真心实感了，要官方要正统，要立意深远，要由小见大的啊？！你这哪里官方，哪里正统，哪里立意深远，哪里由小见大了啊？！
　　相比於丁子伊，白极其镇定地说，所以它现在在这里啊。
　　丁子伊沈默下来，反复地回味了一下这句话。
　　意思是说你写了两份作文？一份交上去了，一份沦落在你家字典里。
　　白稍微想了想，好像是这样没错，交上去的作文写的最爱是京剧，从小时候听京剧的经历写到现在国学衰败，写了一堆乱七八糟的东西。
　　丁子伊又看了看手中的纸，然後笑了笑，说这能给我吗？
　　白无可无不可。
　　她便开了另一个话题，你还真是厉害，我连题都做不完，你竟然还有精力写两篇作文。
　　这样的恭维话没有得到回应。
　　她不由瞟白一眼。
　　你真的觉得我厉害麽？
　　当然咯，丁子伊笑著理所当然地回答，至少比我厉害很多。
　　丁丁，你应该知道的吧？白放下手机望著丁子伊，我不能接受我的爱人凌驾我之上。
　　嗯，大概能感觉到。丁子伊笑著说，我根本想象不出你屈居人下的样子啊。
　　那你知道吗？白并没有笑，我也无法接受我的爱人卑贱地爱我。
　　我想要平等的爱。
　　就像我们之间也是一样，白看向丁子伊，在你的心中，我恐怕只是个有点特殊的正常人，而不是正常的特殊人吧。
　　我不喜欢我爱的人对我处处崇拜和小心翼翼。
　　因为。
　　我既然看上了你，就说明你足以与我相配。
　　就算不相信自己，也应该相信我。
　　丁子伊沈默地听完白说完所有的话，总觉得白的话里除了指摘她之外，还有另一种深意，她不由想起刚才那张纸上後面的内容。
　　你是否爱过一个贴近的人。
　　她贴近得仿佛呼吸，仿佛空气，仿佛日出，仿佛日落。
　　我的最爱。
　　她微笑的样子，世间所有的高山冰雪都在她身後消融成春色千里，无端温柔溺爱。
　　她给人的感觉干净而透明，有一种天使的优雅，一举一动就像是在天国的舞蹈。
　　她骨子里流露出无人可拟的风采，傲慢，又从容，柔软，又坚韧，美丽，又强悍。
　　她是自以为属於我的，却从不属於我的野兽。
　　她是我爱的，而非爱我的。
　　尽管如此。
　　我依然愿意为她沈沦。
　　直到那一天。
　　到来。




☆、chapter 37

　　你最近还有见季节麽？
　　丁子伊想起来这件事，便从电脑前移开视线，问半躺在床上玩手机的白。
　　没有，为什麽突然这麽问？白随意地答，根本没从手机上分开半点注意力。
　　因为啊，那天啊，丁子伊也将注意力转回电脑，你不是跟季节说话了麽？
　　丁子伊口中的那天应该是中学毕业典礼的那一天。
　　说了什麽？
　　那天白跟季节在校门口聊了很久。
　　你们又毕业了啊。季节似笑非笑的神情一如既往，如重回当年小学毕业典礼之时。
　　是啊。白轻声应和。
　　回首看停留了三年的校园，然後白看向季节，笑了笑。
　　我不会再在高中看见你了吧。
　　当然，季节回以无尽温柔的笑容，这次你求我我都不去了。
　　真的？白笑著笑著，双眼里的神采就换了颜色，她伸手扶上季节衬衫的立领，整个人顺势贴上她，然後自下而上地仰望季节，我求你哦。
　　音线和颜容都是魅惑之姿。
　　季节不由一愣，回神後笑得不可自抑。
　　哈哈哈。
　　笑什麽？白倒也没什麽不自在，收回手好整以暇地等季节平复完心情。
　　本来还有点不甘心来著的，不过现在……季节没有再说下去，只是含笑望白，其意自现。
　　白比她更轻快地耸肩，现在？现在你有麻烦了。
　　季节就随著白的语尾瞟见站在教学楼里的米艾，一头金色的卷毛在阳光下愈发美丽，卷发之下的面容却足够冷淡。
　　她不由无奈地_白一眼，这就是你给老师的毕业礼物麽？
　　对啊。
　　瞬间白朝季节笑得甜美无暇，如繁花压枝。
　　季节。
　　你热爱所有美的事物，只要一个人身上有美这种特质，你就会心生喜爱。
　　因此你多情。
　　季节听白用甜美无比的嗓音如是道来，心里有种强烈的违和感，却像以前的每一次一样。
　　根本无从反驳。
　　但，白抿著唇微微笑了，然後说，也因而长情。
　　季节没有问白为什麽要说这些，只是望了望身侧的校园，轻声说，以後不会再见了吧。
　　天下无不散之筵席。
　　白看向校外延伸出去的风景，那些路途如若不再回头的未来，伫立在那。
　　你们分别了这麽久，才再在一起，应该比其他人更能明白感情的不易。如果你已经确定了那个人，不要再为我们这些过客伤害她。
　　季节无言地看白微笑，直到维持不下去。
　　我不希望你们……
　　白没有说下去，季节却在她凝望自己的忧伤而又冀盼的眼神之中，隐约有所领悟。
　　没想到……你会对我说这样的话。
　　季节有些生硬地打破两人间过分压抑的氛围。
　　还有，谁准许你对老师直呼其名的啊？！
　　白附著季节的话，微微一笑，走了。
　　嗯。
　　白转身，看到不远处背著喜羊羊书包的丁子伊，扬脸给了她一个狡黠的笑容，然後挥挥手朝另一边正在与人交谈的禾走去。
　　与禾，两人一如十几年来的每日，并行著消失在街角。
　　那天的场景因为丁子伊的提起清晰地重现脑中，但白却懒洋洋地笑著说，我不太记得了。
　　直接说你不想讲就好了，丁子伊耸耸肩，何必敷衍我。
　　说我不想讲你又要讲你个混蛋，死白臭白，白面不改色地边玩手机边“嗤”了一声，女人。
　　丁子伊已经不想吐槽白没有意识到她自己也是女人这种生物这件事了。
　　喂，你到底一直在玩什麽啊？你又不喜欢跟人发短信聊QQ，又不爱上网，你到底都在玩些什麽啊？
　　俄罗斯。
　　嗯？
　　俄罗斯方块，白看丁子伊一眼，摇摇手中的手机，你要来破我记录麽？
　　丁子伊默默转头，继续上网。
　　直到黄昏，白送丁子伊回家到门口，丁子伊边穿鞋边问她，今天周末，怎麽禾一天都不在。
　　耸耸肩，白依著门框，她去补习英……啊，回来了。
　　丁子伊点点头，说拜拜，便转身回去了。
　　禾刚好和她错身而过，在玄关脱鞋的时候一边把门关上一边说，她怎麽来了。
　　她家断网，来家里上网。
　　禾直腰抬起脸，定定看了白一眼，然後整个人揽上去。
　　啊，好累。




☆、chapter 38

　　两人回到床上，白伸出手细细地抚弄睡在身侧的少女自然垂下的长发，没有问到底为什麽这麽疲惫。
　　睡梦里禾用头轻轻蹭了蹭白的腰际，双臂随之环上，露出不自知的撒娇的神色。
　　白静静望著禾，眼底的神色一直变换。
　　自上而下地顺禾柔软的发丝，手却不由自主渐渐移向禾的颈间，暧昧地流连在禾颈後雪白色的肌肤上。
　　然後，五指扣紧。
　　在禾微微皱眉的瞬间，白就放开了手。
　　“我想活下去。”
　　闭上眼睛，靠著床栏深深呼吸。
　　“我答应你。”
　　翌日周天，禾和白如之前约好的那般去了市中心买衣服。
　　难得地，白对逛街显出了一种罕见的热情。
　　穿梭在各式商店里，衣服换了一件又一件，惹得禾都忍不住问白，爸爸妈妈也不在，没必要摆出这麽兴奋的样子吧？
　　白拿著衣服，偏头笑了一笑，说的也是，以前并不喜欢逛街，把手上的衣服挂回原处，漫不经心地取了另一件，可能是被丁丁那家夥影响的，偶尔对衣著认真点也挺好的，不是吗？边说著边转身将衣服比在禾身上，然後眯著眼漂亮的笑。
　　禾便无奈地弯起唇角，接过衣服去换了。
　　出来的时候白等在那里，禾不自在地侧著脸，去看镜中的样子。
　　怎麽忽然让我穿这个？
　　因为平时你也不会穿啊，反正只是试试。白上前替禾整了整蕾丝的领边，那是一件淡粉色的蕾丝长裙，衬得禾愈发肤白若雪。
　　很漂亮。
　　白退了一步，噙著笑欣赏眼前人。
　　禾不由认真看她。
　　注意到禾的视线白挑眉笑询，怎麽了？
　　真嫉妒啊。
　　什麽？
　　禾定定地望著白，你和丁子伊逛街的时候也都是这样麽？
　　白微微怔了一下。
　　我嫉妒，你会因为她改变这件事。
　　白露出了非常迷茫的神情，不自觉地喃喃说，我？……改变了吗？
　　改变？
　　不觉得。
　　她依然是那个没有梦想，没有喜恶，没有未来的唐白。
　　荒芜又绝望。
　　那些所谓的改变不过是无关紧要的小细节罢了。
　　本质上她还是一样。
　　禾还没有说话，白便不介怀地笑了，上前揪住禾的领子，玩笑般地说，那我也一样，我也是会嫉妒的啊，不许穿给别人看了。
　　垂眼看白与自己相似的五官，那双凛冽的眼眸此刻染满纯粹的笑意。
　　笑意里一点漫不经心，一点肆无忌惮，一点百无顾忌，一点倨傲张扬，是她最喜欢的姿态。
　　不由就伸手揽住白的腰，抵上白的额间，与白四目相对，让对方看清自己眼中的情动，是多麽煽情与热烈。
　　白的双眼在对视下，瞳色越来越深沈，像一种极致的纯净，又像一种濒临的毁灭。
　　在这里接吻结果会很糟的，白贴在禾的耳边说。
　　禾低低笑，我可没有想接吻哦。
　　对啊，是我啦，想到结果会很糟我就越来越想跟你接吻了呢。白在耳边的声音明显比方才明亮了许多，充满了甜蜜的恶意。
　　禾不由也用同样的语调回道，白要克制住哦。
　　伏在颈侧的人很久没有声息，在禾要出声问时，白已经扬起漂亮的笑容，这一点上，你还不相信我麽？
　　心底有某种想法还没有成形就消去，禾已经忙著跟上白去另一个柜架旁。
　　白每一次转身看到始终在身後的禾，总是笑得万分明媚。
　　有一次转身忽然觑见了站在远处的季节，她单手挂著米艾，无奈地看对方撒娇耍赖，眼里纳入这样的场景，再看到禾的时候，唇角自然而然地扬起。
　　呐。
　　这就是幸福吧。




☆、chapter 39

　　生活是什麽呢？
　　时间又是什麽呢？
　　明明无时无刻无处不存在，明明就组成她全部的人生，明明每一刻她都在经历。
　　却虚无缥缈得遥不可及。
　　也许是因为最美的瞬间都已经看见。
　　也许是因为所有的光景都用来追念。
　　所以，高中的生活才匆忙空洞得没有记忆。
　　记忆开始的那一刻才显得那麽意尽阑珊惨不忍睹。
　　那是高二下学期里的一个普通夜晚。
　　白素来是早早回家，家里却渐渐空寂，迟钝或者说漠不关心的白在很久以後才忽然发现，偌大的屋子里，寂静的深夜里，只有她独自活动的声响。
　　家中没有爸爸，没有妈妈。
　　没有禾。
　　意识到的时候心底一瞬间掠过了某种类似伤心与恐慌的情绪。
　　但那之後的白还是依然一切，都一如既往。
　　那是一种怎样的无所谓呢？
　　无论世界变成如何，无论他人变成如何，无论自己变成如何，都随便，都无所谓。
　　她的心，都不需要付出多余情绪。
　　和死去到底有什麽分别呢？
　　白不知道，也无所谓知不知道。
　　她想她活著只是在等待，等待一种早已命定的遥远未来的未知。
　　或者说，有一种远方的未知正在等待她到达。
　　胡思乱想被枕边传来的铃声打断，摸索出手机，看了看屏幕上显示的时间，一点半，AM。
　　喂？
　　白……麽？
　　另一端传来嘈杂的音动，和白身处的寂静有著强烈的对比，其中更为明显的挑亮是丁子伊的音色，莫名地颠三倒四。
　　嗯。
　　白懒洋洋地用鼻音回答。
　　能……能来找我……找我吗？
　　不正常的讲话频率，说话间或会发出错乱的笑声，听起来像是醉了般。
　　你在哪里？
　　白伸了个懒腰，才慢悠悠地从床上爬了起来，听对方一边傻笑著一边终於说出地址。
　　我们……我们学校……附近的……的那个酒吧……呵呵……夜倾城……
　　知道了。白夹著手机开始穿外出的衣服。
　　那……那你会……呵……会来吗？
　　白停了停，看了看窗外的光景，一片夜色模糊，笑了笑。
　　你说呢？
　　呵呵……呵我……我不知道……呵呵呵呵……我不知道啊……呵呵呵呵呵……我不知道啊不知道啊…………
　　对方显然已经陷入了不能够沟通的状态。
　　白很干脆地挂断了电话。
　　打的去了夜倾城，白下车的时候便看见那张扬W丽的霓虹招牌，漂亮的书法为旖旎的店名横添了一份强势。
　　这是白第一次进酒吧。
　　所以她并没有急著去找丁子伊，而是打算先好好感受一番。
　　不过冲击而来的强烈音动与兴奋热烈的人群，四处流转的暗色光线，都让白丧失了兴致。
　　她从来不喜热闹之地。
　　还以为是迷情之姿。
　　穿过中心舞台的边缘，视线才豁然开朗，吧台後摆放的每个长沙发上都坐著一群出来玩的朋友，她一一扫过去，又上了二楼，终於看见了丁子伊。
　　喂。
　　白坐下来，推了推趴在一桌酒瓶的茶几上的丁子伊。
　　丁子伊抬起脸，睁著迷蒙的眼辨认来人，最後呵呵笑著，说你来了啊。
　　白靠著沙发合眼休憩。
　　你怎麽了？
　　没……没什麽，丁子伊呵呵说，还在末尾打了个酒嗝，呵呵……
　　还喝麽？白交换了腿，还是我带你回去。
　　你真冷漠……呵呵呵……
　　白睁开眼看丁子伊笑得惨淡，醉生梦死的模样简直凄凉，心下不由浮现四个字。
　　明知故犯。
　　就像初三那次彻夜等在她门外。
　　一旦受伤，就喜欢以更激烈的方式自我伤害来掩盖伤痛。
　　何必。
　　明知珍惜的人会心疼，却又一次一次重犯。
　　虽然并不认可，但白却不会一劝再劝，毕竟只是朋友，毕竟那是对方的人生，毕竟这是明知故犯。
　　想到这里，白不禁笑了一笑，尽是嘲弄之意。
　　趴在茶几上的丁子伊没有看见那个笑容，只是听见白再次问了一遍。
　　怎麽了？




☆、chapter 40

　　丁子伊从满是酒瓶的茶几上支起脸，以一种清醒又迷醉的姿态，眼神冷淡地注视白。
　　白，你为什麽要来呢？
　　因为是朋友。白在心底不以为然地回答，却并没有开口打断丁子伊的异常状态。
　　既然来了，丁子伊扬起脸近乎残忍地笑了，用一种满不在乎的口吻说，那为什麽不更柔软一点呢？你不是在意我的麽？那麽更顺著我一点更疼惜我一点不可以麽？你不是来了麽？
　　对方的问题白没有想过，所以她慢了几秒回应，用来思考答案。
　　结果这几秒里丁子伊就砸碎了好几个酒瓶，迸裂的声音让人觉得痛快，但溅出来的玻璃渣子伤到了她的手和嘴角，流出殷红的血，滴在茶几横流的酒渍上，酒吧里暗色的光线照出的玻璃反光，诡异得令人心动。
　　为什麽？！你们都要这麽矛盾！爱或不爱，不能更清楚更深刻一点麽？！放不下我，仅仅是放不下我而已！哈哈哈哈哈哈，虽然放不下我，但同时你们也根本不会为我放弃任何东西！
　　嗯，那个问题的答案，就是丁子伊说的，爱没有那麽深刻。
　　白凝望在变换的暗色灯光下笑著流泪的丁子伊。
　　忽然感同身受。
　　这个世间，最令人苦痛的，并不是不爱，而是对方的爱远没有所期望的那麽深刻。
　　她不由伸手去拭去丁子伊的泪水，从泪痕一路到嘴角怵目惊心的血色。
　　单纯的叛逆。
　　那抹血色映著浅色的唇。
　　和献祭般的热情。
　　莫名其妙地，白抚著丁子伊的脸颊，吻上那抹血痕，品尝绝望的味道。
　　就是丁子伊吸引她的特质。
　　丁子伊怔住，任白紧紧地拥抱自己，白落在唇际的吻，柔软而疼惜，犹如某种野驯宠物，突然温顺地舔舐，细致得令人心碎。
　　对方的安慰。
　　让她平静。
　　却总觉得心中若有所失。
　　白搂著丁子伊的腰，结束那个吻後便慵懒地俯首在她颈间，直到余韵散去。
　　好了麽？
　　在耳边的白的声音依然是那麽虚无飘渺，轻得陡生寒意。
　　但却发现，自己早已经习惯，对方的这种样子。
　　嗯。
　　她试著回拥白，轻轻应。
　　很久後。
　　白都没有反应。
　　丁子伊有些奇怪。
　　怀中的人更加地抱紧了自己，不，是勒紧了，用力得生疼，丁子伊却没有出声阻止。
　　颤抖。
　　笑和颤抖。
　　白似乎是笑了。
　　却没有丝毫愉悦，而是夹杂一种淋漓尽致的丧心病狂。
　　现在轮到丁子伊放开白，认真地打量白的神情，询问怎麽了。
　　白只是抿著唇笑得无声又激烈。
　　她的双眸，奇异的执著与发亮，熠熠生辉地注视著某个方向，放大的棕色瞳孔美丽又恐怖。
　　丁子伊顺著白的视线看去。
　　那个女生有点眼熟。
　　酒精作用下的大脑费了点工夫才想起来对方的名字。
　　朴荟。
　　她微卷的长发顺著骄矜的笑容落入低胸领间，热辣的衣著，与漂亮的曲线，引得很多人回顾。
　　但她却紧压著墙，完全没理会周遭的环境。
　　看不出白激动的原因。
　　丁子伊觉得脑子更沈重了，为了缓解疼痛，她向下歪了歪头。
　　然後看见有谁困在朴荟与墙之间。
　　睁大眼睛。
　　那人侧了侧脸。
作家的话：
这算是双重背叛？
笑。
我看到ashur君的留言了。
写文的话我都尽量不会写悲剧，因为人生已经这麽辛苦，看小说都不能图个乐子，也未免太惆怅了。
尽管如此，我也不会刻意地扭转结局，那并不符合我的审美。
非要说的话，只有五个字，顺其自然吧。




☆、chapter 41

　　所有的事情都有条不紊地进行著。
　　在高中里，禾越来越有这样的感觉。
　　学业，家庭，恋爱，都在初中三年的沈淀後顺理成章地成就。
　　生活犹若浮沈了很久的茶叶最终在水里舒展开姿态来般。
　　无尽悠然的自得。
　　非说的不完美。
　　应该是，朴荟吧。
　　高中之後，更多的正面机会，宣战与竞争，时输时赢。
　　各有千秋。
　　学业上她始终略胜一筹，不过才艺和文学方面她却总是较朴荟逊色。
　　越是被比较，越是对立，反而越是能了解对方的才能，认可对方的实力，越是下意识地去关注对方的成绩。
　　关注的并不是输赢。
　　而是某种惺惺相惜的情绪作祟。
　　本来只是这样而已。
　　在对方投来的始终骄傲而挑衅的笑容面前，回以更加从容不迫的姿态。
　　直到很多年很多年的未来里，禾才恍然意识到这态度是如此相似，相似於那个刻在心上的人。
　　时光不动声色地烙印下彼此的痕迹在互相的人生里。
　　朴荟的电话来得突如其来却又像是某种早已约定好的理所当然。
　　你好？
　　手机那边朴荟的笑声永远是带著骄傲又轻慢的影子。
　　真是乖巧的招呼方式。
　　禾没有迟钝到听不出对方的口吻里，莫名充满敌意的嘲讽。
　　似乎是知道禾不会开口回应，朴荟收敛了笑意，继续说，知道夜倾城麽？
　　才注意到电话的背景音有一种慢条斯理的嘈杂。
　　听起来那麽遥远。
　　知道，如何？
　　禾始终不明白那时候的自己为什麽要这样回答朴荟，明明她并不清楚对方口中所言何处。
　　却潜意识地，不想示弱，不想被动。
　　来找我吧。
　　电话维系的那端，少女的漂亮声线异常明亮与张扬。
　　禾忽然回忆起那一次新生文艺汇演。
　　笑容骄傲又轻慢的少女站在舞台上，简直霸道的声线无与伦比地绝美，回响整座校园的上空，惊飞枝桠间的鸟儿。
　　君临天下的狂野。
　　仰望，欢呼，为之沸腾。
　　盛夏阳光都沦为背景。
　　感觉到彼此间存在的某种相同频率，与对方同时合上了手机。
　　禾选择了去。
　　从家里打的到的时候，禾发现朴荟口中说的夜倾城就在学校背後的那条街上，她却从未对其停驻过视线。
　　酒吧？
　　禾总算明白的士司机在听她说完目的地後上下打量她的可疑举止是为何了。
　　她透过玻璃的反光审视了一下自己的衣著。
　　仔细扣好的纯白色衬衫，茶色及膝的裙子，一双轻便的帆布鞋，怎麽看都与眼前的场所格格不入。
　　迎上门前侍应生的视线，禾面色冷淡地走了进去。
　　并没有人来问她是否未成年。
　　她一走进去，就看见了朴荟。
　　因为对方半倚在靠近门的墙上，反复地翻开手机，然後又关上。
　　那个瞬间。
　　禾忽然领会到对方的等待与忐忑。
　　在意。
　　心底掠过了微妙的情绪。
　　类似於，赢了。
　　於是径直走到朴荟面前，禾没有开口，而是静待眼前人发现自己的那一刻。
　　那是伴随著错愕绽放出来的笑容。
　　纯粹地，来不及遮掩的欣悦，与唇角得逞的狡意。




☆、chapter 42

　　你还真敢穿成这样走进来啊？
　　朴荟将手机收起来，站直腰，伸手自然地拉著禾纯白衬衫的领子，扬脸笑得挑衅又张扬。
　　禾轻描淡写地看她一眼。
　　接收到禾视线的朴荟并没有被影响到愉快心情。
　　她微微抿起唇角，说来，在这边。
　　朴荟径自转身离去的背影，似乎在笃定禾一定会跟上去般。
　　四处流窜的光线，喧嚣攘动的人群，陌生混杂的环境，构成了禾的视觉，而朴荟的存在就像电影里的某个镜头，身影被谁巧妙地打上柔光，成为画面里的唯一主角。
　　未知。
　　总觉得心里浮动著一种不知名的情绪。
　　仿佛酝酿了许久，而终於探头。
　　跟著朴荟绕过中心舞台，便到了吧台後面的一方沙发，沙发上坐著形形色色的男男女女，不约而同地都对禾投来了几分打量意味的眼光。
　　真特别。
　　有谁小声地开了头。
　　是啊，荟，你从哪里找来的人啊？和你平时的路线不太一样哦。
　　长得很漂亮谑，你叫什麽名字？
　　诶，你会不会弹钢琴啊，看起来一副很会弹钢琴的样子嘛。
　　四面八方袭来的音浪因为他们轻浮的语调而显得不如表面上那麽友好。
　　朴荟走进他们，在沙发中央坐下，所有人都自然地挪出位置，身旁的人熟稔地和她戏谑，她也笑著应对他们的问话。
　　禾没有跟上朴荟加入他们，而是站在原地冷淡地望著朴荟。
　　什麽嘛，那副样子。
　　荟，她也未免太冷淡了吧。
　　你带来的人，要交待清楚哦。
　　最後一句话是坐在朴荟身侧的一个茶发男生说的，十八九岁的样子，左耳上一列七色耳钉，晃得眼生疼。
　　交待什麽？朴荟睨他一眼。
　　他的手搭上朴荟的肩，靠近她的脸暧昧地道，你说呢。
　　哦，朴荟微微侧脸，足够亲昵的姿势恰好贴上了他的唇，朴荟的笑容未改，轻扫过对方的唇际，然後笑道，说什麽。
　　禾的视线逡巡了所有人一遍，冷冷地回敬他们看好戏的神情。
　　最後居高临下地看朴荟一眼。
　　转身离开。
　　心里面充斥的情绪实在算不上难过，而是一种更肤浅更微妙的感觉。
　　面无表情地顺著刚才的路回去，偶尔用冷冽的视线逼退靠过来搭讪的男人，禾一路到了夜倾城门口。
　　方才朴荟半倚墙的地方。
　　她脚下顿住，心里仿佛千回百转地空白，莫名，她回头向来路看去。
　　咫尺之间。
　　双眼里映入了少女得逞的笑容。
　　又骄傲又轻快。
　　势在必得。
　　我对自己说，如果你来了，我就承认喜欢你。
　　她一步一步朝禾靠近，唇线轻扬，音线倨傲又美丽。
　　如果你走了，我就承认我爱你。
　　她将禾环在与墙之间的狭小天地里。
　　如果你回头，那麽我就，要你承认你喜欢我。
　　禾以侧著脸的姿势，看身後人的呼吸缓慢地爬上自己的颈边与颊侧，带出难以说清的暧昧。
　　呐，看到刚才的情景，你的心里，是不知所谓的愤怒呢？还是被欺骗的背叛感？
　　对方慢条斯理的言语就像猎人最後的温柔。
　　别跟我说你不是一路人。
　　低低的音色里夹杂了不容置喙的笑意。
　　我看到了哦，还记得麽，那次春游。
　　回忆如潮涌来。
　　那时候心底莫名的不安感，眼角掠过的人影，白高潮後垂著眼看自己的样子。
　　某种情绪忽然被唤醒，在胸臆间激荡不已。
　　禾下了决定。
　　可那时候。
　　她还不懂得，何为万劫不复。




☆、chapter 43

　　被压制在墙内的禾忽然反客为主地拉著朴荟消失在酒吧门外。
　　丁子伊张了张口，立刻转头望向白。
　　白已经不再像方才那样，笑得激烈而颤抖。
　　白……？
　　她试探地开口。
　　白冷冷地看她一眼，干嘛？
　　少女挑起凛冽的眼角，便成就了不可侵犯的高姿态，隔绝任何人的窥探和轻视。
　　丁子伊不自觉地游移视线，呐呐地说，没事麽？
　　能有什麽事？
　　白抿起唇角似乎是笑了，双眼却极其冷冽地注视著丁子伊。
　　丁子伊不由想起初三的某一天她跟在白身後，听见白说还能怎麽样，那时候的场景。
　　那时候她看不到的白，也是这样的神情麽？
　　你的样子，很可怕。
　　丁子伊垂下眼说，说出来的时候心底掠过微弱的心酸和苦涩。
　　白偏了偏头。
　　眨了眨眼。
　　可？怕？她一字一顿地重复丁子伊的话。
　　少女迷惑不解的样子削弱了方才的盛世凌人。
　　我刚刚，很可怕麽？
　　白睁大眼睛迷惑地望著丁子伊，寻求对方的解答。
　　丁子伊选择避开了白的视线。
　　白微微翘起唇角，眼神渐渐涣散开来，甜美的五官流露出了委屈和难过的神情。
　　明明知道。
　　眼前的人绝不柔弱。
　　也跟纤细扯不上任何关系。
　　但丁子伊就是觉得，她被白此刻的外表完全欺骗，非常想要伸手去拥抱眼前的人，去安慰她的苦楚。
　　身体蠢蠢欲动的瞬间，耳边传来白的声音。
　　我以为……
　　嗯？
　　我会更无动於衷一点。
　　……这时候该做什麽，丁子伊压下口中几欲出口的，那什麽，马有失蹄，人有失足，难免的，你别太在意了，那明显不合时宜的抽风言论。
　　兴许是丁子伊此刻的神情太严肃太纠结。
　　白看著她扑哧笑了。
　　眼里所见的白，丁子伊想恐怕毕生她都无法忘记。
　　那是轻松至极豁达至极的笑容。
　　像是完成了长久以来的梦想。
　　又像是终於下定了某种决心。
　　更像是释怀了放手了不要了全世界都被随意地丢在身後的笑容。
　　明朗浩瀚得像碧蓝如洗的澄净天空。
　　在非常多年非常久远的以後，丁子伊终於可以面对自己的潜意识，她反复地回味过这一个笑容。
　　也反复地验证当下的心情究竟如何。
　　大概是预见了绝望。
　　却又不悔。
　　正如保存在画册里的那张纸上写的最後几句。
　　她骨子里流露出无人可拟的风采，傲慢，又从容，柔软，又坚韧，美丽，又强悍。
　　她是自以为属於我的，却从不属於我的野兽。
　　她是我爱的，而非爱我的。
　　尽管如此。
　　我依然愿意为她沈沦。
　　直到那一天。
　　到来。
　　所以未来那麽多时日里。
　　从不告白从不承认从不肯定只是陪伴只是等待只是深爱。
　　可惜当时惘然。
　　白依然那样笑著，朝丁子伊靠了过来，喂，你在发什麽呆？
　　丁子伊反应不及地说，啊？
　　白哧哧笑了，然後她慵懒地看向楼下群魔乱舞的舞池，就著暗色的光线倚在栏上，看起来美丽而遥不可及。
　　喂，丁子伊。
　　传来的是有点骄傲又有点漫不经心的口吻。
　　嗯？
　　其实我很伤心的。
　　什麽？！
　　丁子伊反射性地问，过了一会儿才忽然理解了其中含义。
　　却百感交集，不知道该说什麽，只好苍白地应了声，哦。
　　其实那天在天台，我很伤心的。
　　白从舞池转向自己。
　　笑得坦然又优雅。
　　不是曾经跟你说过的麽，在你说不对的事情就不能做的时候，我告诉你这个世界上很多不对的事都是可以做的。
　　有指尖轻轻撩开她的发丝，抚上额间到现在还有痕迹的伤疤。
　　我们是朋友。
　　就算你做的事情是错的不对的。
　　白温柔地微笑著，缓缓道来。
　　我也会支持你。
　　丁子伊的瞳孔瞬间放大。
　　这是错的错的错的错的！
　　白，这是错的，是你告诉我的，错的就是错的，不会因为你做了或者很多人做了就变成正确的。
　　我没办法就这样看你错下去，我要去告诉你父母让他们分开你们俩。
　　言犹在耳。
　　白看著丁子伊无法接受的表情，轻轻笑了。
　　想起春节里和巧姐的谈话。
　　可是我和你一样，我也不认为你忍受得了对方，无法回应你同等的爱。
　　都说了我和你不一样。
　　为什麽呢，明明我就能这样了解巧姐，她却不能同样地了解我。
　　我不期待啊。
　　我不期待禾，不期待任何人会回应我。
　　因为。
　　没有人，能回应我。
　　没有人真正地了解我从而来回应我。
　　巧姐也好，丁丁也好。
　　禾也好。
　　你看，我也并不是一开始就这麽绝望。
　　啊。
　　没有错。
　　并不是都是她们的缘故。
　　我也是造成这种局面的始作俑者。
　　所以，作为不去改变的代价。
　　我心甘情愿地接受这结局。




☆、chapter 44

　　哈……哈哈哈……要不……来喝酒吧。
　　丁子伊别开脸，口不择言地道。
　　白笑著看她，轻轻摇头。
　　不用，我从来不醉。
　　在酒吧躁动不安的光线下，白的样子实在从容坦然得过分，像某种针刺落入眼底。
　　忍不住要眨眼的疼。
　　白。
　　你会很痛苦麽？
　　白抿唇笑，丁子伊询问她的样子带著一种微妙的同情，完全没有察觉到那铺了一桌的酒瓶，和她现在的态度是多麽鲜明。
　　到底是在同情她，还是在感同身受呢？
　　没有打算指出这一点，白笑笑说。
　　无所谓，反正幸福也和我从来没有关系。
　　任丁子伊欲言又止地沈默。
　　白垂著眼睑，微微笑。
　　是啊。
　　从很早就知道了啊。
　　在那次哥哥出走的时候。
　　全家人都去找哥哥，她假装担忧地答应，却只是在和家人分开後随随便便地到处逛而已，打算散完步後直接跟妈妈说没有找到就好。
　　为什麽要那麽担心呢？
　　这个世界一切都自有其命数。
　　该在的，该走的，该近的，该远的，一分一厘，也不会差。
　　就比如说。
　　现在找到哥哥的人，是无心於此的她。
　　哥哥坐在地下广场的过道里，他愤而离家的时候并没有带上外套，沿海地区夏日里陡变的天气让他此刻不得不紧环自己。
　　那张和自己有几分相似却更凛冽的容颜。
　　并没有被环境折损了骨气。
　　只不过怎麽骄傲他现在看起来的样子都很符合饥寒交迫四个字。
　　嗯？
　　似乎要晕倒了。
　　在这个意识掠过白的脑海时，她才发现自己站在足够隐蔽的远处观察了哥哥非常之久。
　　华灯已上。
　　匆匆行走的人群，亮黄色璀璨的城市，没有谁注意这麽渺小的存在。
　　记得前几天看的电视剧里身败名裂的男主角自嘲，从来只有锦上添花，哪有雪中送炭？
　　是啊。
　　何苦要让自己从无忧无虑的中学生沦落成衣食无著的流浪者呢？
　　只会越来越可悲罢了。
　　在没有足够强大的时候说什麽梦想。
　　是什麽让他如此天真。
　　索性让现实来告诉他真相吧。
　　白无动於衷地看著远处形销骨立的少年。
　　视野里忽然出现了一个极为普通的女人，在路过哥哥面前後，又顿了一下折回，弯下腰将购物袋里的长条面包给他。
　　虽然虚弱无比，但是哥哥的视线却足够冷冽，盯著她，毫无接受的意思。
　　她似乎是笑了笑，将面包放在哥哥的怀里，就抬起头一边碎碎念一边走了。
　　哥哥愣了愣，反应过来便去看那女人的背影。
　　过了很久，才撕开包装袋，狼吞虎咽起来。
　　看见这一切的白想的是。
　　有时候，所谓的亲人啊朋友啊，还远不如一个路人。
　　白！
　　身後传来了禾呼唤自己的声音，白支起甜美的笑容转身，对她说，姐姐。
　　禾的额间鼻尖全是细细汗珠。
　　她轻喘著询问，双眼里充溢无助的忧伤，你找到哥哥了麽？
　　白睐起眼微微笑，没有回答，只是侧脸看向哥哥所在的方向。
　　哥哥！
　　看见那个身影禾几乎是毫不犹豫地向他跑了过去。
　　白站在原地，静静地看禾伸手去扶哥哥。
　　哥哥固执地推开禾。
　　禾望著哥哥忽然流泪。
　　那样子的禾，哥哥惊讶的面容。
　　喂。
　　到底为什麽要那麽努力啊？
　　禾？
　　不能理解的原因。
　　她忽然间於冥冥之意里体会到。
　　
　　我想。
　　那一定是缘於，我们在不同的世界里吧。
作家的话：
如果课满的话我就只能晚上更了。
而且日更什麽的，我只能尽量维持在不少於一千字的程度，爆发基本上只是昙花一现的状态。
嗯，以上。




☆、chapter 45

　　
　　禾吻著白的锁骨。
　　那里好像可以盛下一汪泪水。
　　白忽然伸手搂著禾的腰，微微E高禾的衣服，贴上她的肌肤。
　　禾的吻微微停驻。
　　她E起脸望向白。
　　三年过去，白长高了不少，五官也逐渐分明，少女的眼角眉梢都是不变的甜美笑意，却隐隐藏著一种不动声色的张扬。
　　白垂著眼回看禾的视线，禾正弯著身子伏在白的肩窝，刚好露出她颈後雪白的肌肤。
　　禾还是要比她高2公分，虽然不知道到底有什麽好在意这一点，但就是暗中记下。
　　望著自己的禾已经变了很多。
　　不知道禾自己是否知道。
　　她望著自己的神色沈静如水。
　　不再是一种非要不可的偏执。
　　白觉得有些忧伤。
　　她伸手想要用力抱住禾。
　　却只是始终温柔地搂住了对方的腰。
　　不应该现在才後悔。
　　都已经到了这里。
　　只是真的面临失去对方的预感。
　　没想到会如此舍不得。
　　想要哭泣。
　　想要拥抱。
　　想要大喊。
　　想要用一切的手段。
　　来证明这个人属於自己。
　　多麽想要，多麽渴望。
　　比谁都深刻。
　　比谁都喜爱。
　　但。
　　不可以。
　　只能够放开手而已。
　　
　　?
　　
　　“我想活下去。”
　　“我答应你。”
　　
　　?
　　
　　你怎麽知道你一定会杀了禾呢？
　　很多次丁子伊都不理解她那麽消极的态度，不知道问了这句话多少次。
　　有一天在她们又在江边等日出的时候，白第一次正面回应这个问题。
　　你看就算你曾经那麽多次想杀禾，禾现在不还是没事，也许你控制得住呢，也许你会慢慢变好呢？
　　白微微地笑，唇边噙著一抹傲慢又嘲讽的笑意。
　　嗯。
　　是啊。
　　老是跟你们这样无关痛痒地生活著，我有的时候也会产生这样的错觉呢。
　　但是啊――
　　白弯腰捡起岸边的碎石子，只要有那样一个瞬间，就会摧毁所有美好的幻境。
　　丁子伊看到白极具力道地一挥手臂，河面上空飞行的雁阵里忽然落下了一只大雁，直直落入河中，被水流淹没。
　　连呻吟都听不见。
　　就是这样脆弱地死亡。
　　在这个瞬间，我就会再次意识到，我还是我，永远都不会改变。
　　也许对我们这种人来说，不变才是一种永恒。
　　你们？
　　对啊，我把你们呢就叫做正常人，而和我一样的叫做边缘者。白笑得很纯簟
　　你有遇见过和你一样的人？
　　有啊，白的眸光流转，有的人完全不隐藏或者说没有意识到自己的不同呢。他们像平常人一样暴露出自己的喜怒哀乐，然後被正常人排斥，独来独往，非常好辨认。
　　而像我这样隐藏起来的人，就不那麽容易知道了。
　　只能靠一种对同类的直觉了吧。
　　丁子伊终於发现隐约感觉到的异样是什麽了。
　　白一直用她那双亮得发光的眼睛盯著自己。
　　丁子伊看著她的眼睛，然後视线落在了白手中还握著的石子上。
　　竟然感觉，既害怕，又新奇得兴奋。
　　你想杀我吗？
　　白微微翘起粉嫩的唇角。
　　嗯，你知道得太多了，这让我觉得危险，所以有点想灭口。
　　对方坦白爽快得像在开玩笑，但其中蕴藏的深意却让人无法接话。
　　漫长的令人窒息的沈默过去了以後。
　　白才移开目光，扔掉了手中的石子，不，还是算了吧。
　　为什麽？
　　白回头看丁子伊，夜风吹得她短发遮住半边脸庞。
　　因为我想你记得我。
　　为什麽？
　　我一定会很快死去，没时间找另外的人了。
　　为什麽你会很快死去？
　　白在夜里朝她斜来了莫名的一眼，因为它不会放过我。
　　它？
　　丁子伊还没有问出口，白就继续说了下去，她的声音在夜风里显得虚无而苍凉。
　　大概是人们经常说的命运？或者是冥冥中操纵一切的一种力量，一个人，我不知道那是什麽，反正我的人生时时刻刻都能感觉到有这样一个人或者说一种力量在操控著我的人生轨迹，它无时无刻不在雕琢我的人生，让我往它想要的方向去发展。其实我应该感谢它，它让我认清了自己，找到了自己真正该走的路，让我看到了另一个世界，选择了另一种方向。它教会我很多事情，让我得到了很多东西，可以让我变成现在的我。
　　我还是不懂，既然这样它为什麽不会放过你？
　　因为我杀了人啊。
　　白奇怪地别了丁子伊一眼。
　　丁子伊呼吸一窒，在找回声音後才继续道，可是那个人本来就是坏人本来就该死。
　　也许吧，但是对於我们这种人来说，杀了第一个人就意味著一种抉择，意味著我们再也不可能逃离杀戮和死亡。
　　它放任了我这麽久，可能是在等我长大等我足够成熟去另一个世界，我不清楚我也只能隐隐约约地猜测，但是我一定很快就会死，我能感觉得到。
　　这也是我一定要离开禾的原因。
　　那个时候的丁子伊真的不懂。
　　对方到底在说些什麽，开玩笑还是真的在自己身边就发生了灵异事件。
　　当日後的她站在两个世界的边缘时，看到了打开的另一扇门。
　　她才意识到，白说的并不是什麽灵异事件。
　　而是――人生的分野。




☆、chapter 46

　　有一种肆无忌惮的改变在发生。
　　发生白与禾之间。
　　旁人看得触目惊心。
　　但她们本身却心领神会地像彼此早已约定好。
　　天知道是怎麽发生的。
　　渐行渐远。
　　原本就是只在放学时间交汇的两个身影。
　　如今分别朝往不同的方向。
　　白与丁子伊下了课就并肩离去。
　　禾则是走向早早翘课等在教室外的那个笑容矜傲的身影。
　　丁子伊开始总是惶惑不安地问。
　　你们这样真的好吗？
　　白总是闭口不言，反顾其他，只是偶尔被缠得烦了道声，那你觉得我们该怎麽样？
　　丁子伊便哑口无言。
　　有一次终於丁子伊找到了症结所在。
　　白？
　　丁子伊双手拉著书包的肩带，停下了脚步。
　　白不耐烦地看了她一眼。
　　我知道啦，你也觉得我莫名其妙干嘛那麽烦一直问你这件事情，我也很奇怪，可是我现在终於知道原因了。
　　白顿了身形，却没说话。
　　丁子伊向她走过去，一边走一边问，像迷惑又像质疑。
　　为什麽啊？明明不久之前你们还在我面前表现得那麽相爱，明明你说你绝对无法放弃禾，为什麽你就这麽平静地放弃她了啊？！
　　白偏著头勾起唇角说，我没有放弃她。
　　丁子伊不由被呛了一下，眼前的人并没有疯，是凭著自己的理性在说话的，但很明显那并不和自己在同一位面上，所以丁子伊转而提起了另一件事。
　　那禾呢，明明不久之前她还爱你，怎麽现在就跟朴荟，跟朴荟……咳咳……
　　白看丁子伊不自在的表情，没有笑，面上什麽表情都没有，一如既往每一次，轻声说。
　　她并不爱我。
　　啊？哈？
　　我曾经跟你说过吧？一个人会喜欢另一个人，必然是那个人身上有著自己所没有的某种特质，心生向往，所以追逐。
　　你还问过我，禾喜欢我哪一点。
　　白抬头看向透过树叶落下来的阳光，闪得人想要避开眼，白却反而迎视。
　　她喜欢我的耀眼。
　　她喜欢所有耀眼的事物。
　　白轻轻笑笑，可是我的耀眼只不过是一种错觉罢了。
　　真正的我，灰暗，腐朽，绝望，不堪。
　　禾，从来没有爱过耀眼背後的我。
　　坠进眼里的光芒终於迫使白闭上眼。
　　并不热闹的游乐园里，禾错手接住有著耀眼金色卷发的孩子，在对方离开之後追逐的视线。
　　狭仄的长街之中，禾眯著眼看向背光而立的少女。
　　荒野山间的废弃房屋，禾望著自己的笑容刹那恍神沦陷的样子。
　　禾静止在原地，站在远方遥望坐在阴影之下阳台之上的自己，流露出来的名为茫然的情绪。
　　她是我爱的。
　　而非爱我的。
作家的话：
今天写这段的时候发现按时间来说应该放在45前面才对。




☆、chapter 47

　　心里一直浮动著隐约情绪。
　　尽管高中以後所有事情都无须忧虑。
　　却像是山雨欲来风满楼。
　　深藏，更惶恐更不安。
　　每一次看到白对自己笑的样子。
　　无论张扬无论温柔无论明媚无论恶意。
　　自始至终。
　　都带著一股无所顾忌的漫不经心，和漠然视之的无动於衷。
　　曾经以为对方不爱。
　　深爱对方的自己所以偏执别扭得不可一世。
　　但，并不是不爱。
　　只是。
　　爱又怎麽样？
　　原来，这世上最令人痛苦的并非求而不得。
　　而是在求得之後，发现远远不够。
　　不够，不够，还不够。
　　多麽痛苦。
　　爱一个人爱到想要杀死她。
　　只因为她不能对自己投以同样的注视。
　　只因为她的世界里不能只有自己存在。
　　只因为她的爱不能强烈得让自己满足。
　　好痛苦。
　　而且，太累了。
　　从小到大。
　　一直看著一个人。
　　看著那个人，追逐那个人，一切，所有，喜怒哀乐，一颦一笑。
　　她已经没有足够的力气坚持了。
　　那个为爱疯狂的女子，并不是真正的她，并不能让她快乐。
　　於是，她开始学著放弃。
　　改变曾经的每一个习惯。
　　戒掉所有戒不掉的亲近。
　　努力学习。
　　说谎演戏伪装欺骗。
　　慢慢的，慢慢的，总有一天情绪会不再为对方牵动。
　　总有一天可以在对方之外笑得自由。
　　强行忽略躁动的不甘心。
　　直到它最後破芽而出。
　　来验证吧。
　　对方是不是会为了自己疯狂。
　　对方是不是会为了自己疼痛。
　　对方是不是会为了自己所动。
　　哪怕只有一次。
　　若是自己在对方的心中并非自己想要的分量。
　　不如就这样。
　　就此退开吧。
　　有一天放课後。
　　她和朴荟一起走出校门口，不意遇见那个人，如秀木立於林，衣袂在风中飘动。
　　白忽然间与自己对上了视线。
　　无波无澜。
　　只是轻轻抿起唇角，微笑，安静又美好。
　　再见。
　　白说。
　　禾收回眼光，和朴荟没有停留地走了下去，眼角掠过丁子伊出现在白身侧的画面。
　　转而看向面前铺展开的另一条路。
　　她在心里也轻声道了再见。




☆、chapter 48

　　青春终於散场。
　　在某些特定的时间。
　　我们总是不约而同地感觉到分离。
　　然後以各自的仪式微笑著告别。
　　高中三年。
　　如同一场黑色铅笔涂抹的素描画。
　　最後的教室里倒映的黄昏。
　　我们绝望地笑著离场。
　　没有人再固执再天真再相信地说亲爱的，我们一定一定要永远在一起。
　　没有人再约定再要求再祈祷我们还要考一样的大学。
　　天下没有不散之筵席。
　　一切都会结束。
　　我们终究会踏上不同的路，分崩离析，蜕变成没有交集的自我。
　　多年後我们擦肩而过。
　　错身回眸给彼此一个了然於心的微笑却不再停下脚步。
　　不遗憾什麽你同行的人不是我，只是承诺给你请铭记於心，不用来怀念也不必去埋怨。
　　因为这就是旧时光。
　　
　　你会不会突然找不到一个人？
　　停在十字路口，忽然间无能为力，世界有那麽多方向，没一条路可以通往对方。
　　丁子伊现在就是这样。
　　高中之後，她再也没有见过白。
　　原来失去联系是一件如此之简单又迅速的事情。
　　整个盛夏都让她寒冷得发抖。
　　她怀念那个在白日里轻得虚无缥缈令人生出寒意的声音。
　　她怀念那个时常趴在桌子上偶尔抬起脸来纯粹微笑的少女。
　　她怀念那个表面可爱单纯又活泼实际上却我行我素自我风格鲜明强烈的存在。
　　没想到倏然飞灰湮灭。
　　毕业後面对的是这般状况。
　　心底却有弱弱的声音抵抗。
　　白不就是这样？
　　一点都不该奇怪。
　　站在白住的房子前，明明之前来了许多次由陌生变作熟悉，怎麽会想到此刻又从熟悉变作陌生。
　　就算知道对方就在里面。
　　也毫无意义。
　　丁子伊忽然笑了笑，准备离开。
　　却没有预料到，门忽然打开。
　　是禾。
　　本来以为会很尴尬的。
　　但是禾望著她微微笑了。
　　那是从来没有过的，安静又温柔的笑容。
　　有著要哭却又哭不出的悲伤。
　　怜悯又慈悲。
　　丁子伊无法回应。
　　禾走过来，说你知道了吧。
　　丁子伊胡乱地支应，心里掠过各种猜想，无法抑制地疼痛蔓延。
　　禾没有再说话，陪她站在原处。
　　很久。
　　丁子伊才忽然意识到对方和自己方才所做的是一模一样，凝望眼前的熟悉又陌生的房屋。
　　最後，禾才转过头对她笑了。
　　又是那一种无尽强颜的笑容。
　　带著说不出的放手之意。
　　我真是没有想到，白会和哥哥一样，选择一走了之。
　　丁子伊握紧双手。
　　我们这个家。
　　身边之人的声音听起来那麽疼痛。
　　我们之间。
　　又那麽遥远。
　　我们这些被遗弃在原处的人，对他们而言。
　　她已经全然听不见。
　　到底算什麽？
作家的话：
其实我本来没想写丁子伊喜欢白的，我开始一直坚持她应当是爱男人的。
但是文字就是这麽奇妙的东西。
没写出来之前你也不知道它会如何变化。
现在日更只是为了迫使我写完它，要不然遇到这种没有想好的情节我绝对会停滞不前，然後坑掉。
为了不如此我现在只想一味地写下去。
所以质量什麽的完全可以无视。
甚至我希望追的人可以等完了再看。
因为写完之後我才会回过头来修改一下粗糙和逻辑不顺的地方。
嗯，以上。




☆、chapter 49

　　若人生中没有了一个人的存在会怎麽样？
　　正确答案应该是。
　　不会怎麽样。
　　丁子伊反复地告诉自己。
　　可是。
　　总有可是。
　　生命就像忽然落空了一般。
　　轻如羽毛，提不起一丝重量与热情。
　　常常走路走到一半，发现到了陌生地方，不知道自己要往哪里去。
　　其实知道。
　　那是因为真正想要到达的地方。
　　已经无路可去。
　　於是她只能一次次地回到那个以前一起坐看日出日落的江岸边，看波光粼粼的江水逝者如斯。
　　越是看越是茫然痛苦。
　　不懂这样的形单影只到底是何缘故。
　　诶。
　　那是多麽疯狂？
　　抛下一切，什麽都不带，一个人远走他乡。
　　不会害怕吗？
　　不会恐惧麽？
　　丁子伊弯腰捡起江岸边的碎石子，然後用力地扔向江面，伴随歇斯底里地狂喊。
　　你不会觉得不舍得麽？！
　　为什麽啊！为什麽你不会不舍得！！！
　　在喊完之後，看著波澜之後回复平静的湖面，天还是那样蔚蓝，阳光还是那样垂落。
　　无力，空虚。
　　心底，蔓延。
　　她现在多麽希望白爱禾爱到离开禾就会死。
　　至少这样。
　　至少这样白就会始终在禾的身边。
　　至少这样她就不会找不到她。
　　到哪里去了？
　　白会到哪里去？
　　真可悲，谁也不了解她到底向往哪里。
　　而更可能的是，没有喜恶的她大概是流浪到哪里就算了吧。
　　像风一样，游走天地之间。
　　孤独又自由。
　　那是谁也无法涉足的人生。
　　想到这里。
　　她就窒息。




☆、chapter 50

　　依然是穿得乱七八糟，性格倔强地继续生活。
　　时间过去。
　　有什麽怎麽样？
　　她有什麽好难过的。
　　连禾都被白抛弃了她又有什麽资格来说悲伤。
　　只不过变得发呆的时间更为长久，总是习惯什麽也不想地放空自己。
　　全世界都无关紧要。
　　在无人记得的生日里。
　　笑一声就算结束。
　　没想到会在隔日里接到了电话，那是一个长串的陌生号码。
　　喂？
　　她的语调很不客气。
　　对方却轻轻笑了起来。
　　她握著手机，觉得白日里产生了轻烟飘渺时空错乱的幻觉。
　　你还记得我麽？
　　对方含著笑意说，声音明亮又洒脱。
　　其实。
　　丁子伊是曾经想过的，当她和白再次遇见的时候白会是怎样的态度。
　　一定是一副不以为意的样子。
　　绝对会和她说说笑笑像是从未离开过。
　　会在意她无声无息就消失这件事的只有被留下的人而已。
　　第一句大概会是无关紧要的戏谑，比如你竟然还没有改掉你这糟糕的著装品位或者是丁丁，你这，是看我看傻了麽？
　　然後笑得让时光逊色。
　　却说你还记得我麽？
　　当然。丁子伊几乎想口不择言地责骂对方，难道你以为我会忘了你麽？
　　却在出口之前，一幅画面强势地占领思绪。
　　禾，从来没有爱过耀眼背後的我。
　　坠进眼里的光芒终於迫使白闭上眼。
　　她忽然意识到，也许。
　　白真的是这麽以为。
　　安静了很久之後，电话那边也没有传来下一句，才恐慌起来对方是不是已经挂掉。
　　白？
　　幸而那边轻柔回应。
　　嗯？
　　你真的觉得我会忘记你麽？她屏息著问。
　　似乎是笑了笑，也许吧，谁叫你啊。
　　总是不对我说真话。
　　我……丁子伊张口想辩解，但白并没有给这个机会。
　　打电话来我才不是想跟你说这个，我是想告诉你，停了一下，然後才含笑说，生日快乐。
　　……
　　似乎是意识到这奇异的沈默，白的声音夹著迷惑，怎麽了？总不会是太感动了？
　　今天是三月二日。
　　唔？不对啊，我这边明明是三月一日啊？白好像问了问身边的人，还是很不解的语调，忽然才恍然般说，啊，对不起对不起，我忘了这边还有时差。
　　……你在哪里啊。
　　费城吧。
　　……
　　因为去年我的生日你给了我一个难忘的礼物，所以，我也决定给你一个。
　　丁丁，来见我吧。
　　……啊？
　　似乎被她的反应取悦，白又笑了。
　　我刚到弘岸机场。
　　哦……
　　我只等你两个小时哦。
　　我马上来！
　　等听到白再次传来的明媚笑声时，丁子伊才觉得面上火烧火燎。
　　赶到机场的时候，白等在那里微笑著看自己的样子，仿佛比之前都要更为成长更为美丽，但与此同时，却又有无比的天真纯粹之感。
　　就像一种逆生长。
　　匆匆前来，见了面却不知道该如何开口。
　　白眼角眉梢都染著一种从未见过的笑意，单纯，明亮，自由。
　　你没有话想对我说麽，丁丁？
　　她只是望著白微笑的样子。
　　我还以为你至少会先骂我一两句……白的话还没说完，丁子伊像方才缓过神来般。
　　混蛋，死白臭白，最讨厌你了，去死吧，死在太平洋最好了，你回来，回来你个头，谁让你回来了，滚滚滚滚滚滚，滚开一点，我杀了你哦，混蛋，去死吧，去死吧，混蛋！！！
　　白却在她的怒吼和别人的注目礼中笑得心无芥蒂。
　　发泄完的丁子伊终於冷静下来问，要留多久？你还打算走麽？
　　不是告诉你了？白露出有点惊讶的样子。
　　什麽时候？
　　我说我只等你两个小时啊。
　　也许是丁子伊的表情太过讶然，白耸耸肩主动地解释了，因为暑假的时候不知道为什麽就面试上了一家外国连锁公司的销售，所以现在跟著部门里的人到处跑，我可是为了要回来才特地调到现在这个组的哦。
　　白所有科目里英语的确好得令人瞩目。
　　但是总觉得无法想象。
　　眼前的人竟然已经开始了工作。
　　这个组有在弘岸转机，所以趁这段时间我来见你啦。在机场广播开始播送某航班已经开始检票时，白回头看了看身後朝她招手微笑的一群人，於是说，你来得太慢了，而班机又提前了。
　　我马上要走了。
　　啊？丁子伊反应不及，你不……
　　後面的话还没有说出来，白已经抢先开口。
　　我觉得跟你分开以後的人生有一点无聊，我似乎懂了你那天说不是所有人都会答应你看日出的意思了，所以呢，我想我以後会每周打电话给你的。
　　不过，如果哪周我没有给你打电话了，就说明我已经死了，不用等了。
　　白微笑著快速地说完这些，看到丁子伊不自觉地点头，说就这样，我走了。
　　转身便向刚才的那群人走去。
　　丁子伊看著白的背影。
　　那句你不去见禾吗？
　　忽然没有问出的理由。




☆、chapter 51

　　这只是非常平凡的一天。
　　原本对禾来说应该是如此。
　　上完英语补习班後回到家里，在房间的书桌上放下书包，禾依著桌沿取了一盒牛奶慢慢喝的时候，忽然发觉到房内的一种微妙变化。
　　那是一种空。
　　似乎被谁轻轻消去了某些痕迹一般。
　　也许是双胞胎的心灵相通，禾握著手中冰冷的盒身，走去床边的衣柜，迟疑後打开。
　　里面只剩下禾一个人的衣物冷冷清清地挂著。
　　多出来的间隙仿佛冷空气嘲笑。
　　禾微微侧身看向身後的房间，那瞬间只是觉得茫然而已。
　　下意识地找寻一些应该存在却并不希望真正找到的事物。
　　最後视线落在了床头柜的台灯下。
　　一封信。
　　想哭。
　　就像那天在游乐园的摩天轮下，白轻轻靠在自己肩上那看不清的神情。
　　那时候的白侧身，少女漂亮的姿势在风中，蔚蓝天空之下，喧闹的游乐园里，宛若一种定格。
　　明明触手可及，却觉得无比遥远遥远无比。
　　一直都隐隐约约感觉到。
　　白。
　　终有一天。
　　会离她而去。
　　她走到床边坐下，安静地看床头柜上的那封信，信封写著白上两个字，张扬而又凛冽的字迹仿佛无言昭示。
　　无意识地环顾这间从小到大都一起居住的房间。
　　曾经的每一秒每一分锺每一刻在脑海回映。
　　明明还很熟悉还是昨日。
　　没想到白选择的离开却是如此决绝又彻底的方式。
　　指下抚摸的床单和枕头，不会再有温度。
　　取过那封信，禾站起身，走出房间，在关门的时候最後回望房间一眼。
　　在她想要放弃的时候。
　　选择更果断更不迟疑更无余地的方式。
　　放弃她。
　　怎麽会忘了。
　　这就是白。
　　不会煽情不会软弱不会犹豫不懂感情不懂退步不懂不安。
　　她的世界。
　　永远单纯到残酷。
　　关上门。
　　是不是其实没有那麽爱呢？
　　她并没有觉得这一切不可接受也没有慌乱得不知所措更没有崩溃得几近发疯。
　　更像是一件默演排练很久的事情。
　　终於在眼前上演。
　　悲伤是有。
　　却很平静。
　　心碎也有。
　　却不会哭。
　　虽然觉得曾经的自己在这刻死去。
　　离开房间的每一步都是在自毁。
　　需要麻木地无视尽情喧嚣哭闹的那个心声。
　　但是，她很清醒。
　　为了另一个人痴迷。
　　已经够了。
　　结束了。
　　她将手中的信放在客厅餐桌上，等待著父母归来时发现。
　　然後深深呼吸，快步出门。
　　不自知。
　　犹如。落荒而逃。




☆、chapter 52

　　　　白真的开始每周都固定给丁子伊打电话。
　　　　手机那端传来的音动，始终是W阳五月天般明亮得没心没肺的样子。
　　　　有时候丁子伊会忍不住想问问对方到底为什麽可以这样无忧无虑。
　　　　但其实她知道答案。
　　　　因为这世界上已经没有值得白忧虑的事情。
　　　　她们聊的只是一些无关紧要的废话。
　　　　重要的是，谁也没觉得无聊。
　　　　丁子伊说在大学期间遇到的老师和同学，喜欢的色彩构成，昨晚在湖边遇见的某只落雁，或者，同父异母的妹妹越来越大，家里的事零碎得多麽纷纭。
　　　　白说工作上学到的事情，到的每个地方怎样不同的风景，醒来看见的清晨是多麽诗意，连绵不断的雨细碎得缠绵，以及，在陌生地方不断流浪没有束缚的轻快心情。
　　　　丁子伊并不想和白客客气气。
　　　　但是有些话却不能像以前那样轻易提起。
　　　　於是只能继续著无关痛痒的温情。
　　　　最近怎麽样？
　　　　接起电话丁子伊习惯性地开口。
　　　　最近麽？似乎是想了想，对方才以极其无所谓的口吻回答自己。
　　　　在被男人包养。
　　　　咳咳咳咳……丁子伊被杯中的水呛到。
　　　　你说真的？！
　　　　白明媚的笑声自彼端传来。
　　　　如果我说刚刚的话是开玩笑，白顿了一下，那才是真的在开玩笑。
　　　　白一点都没有变，始终都是那般漫不经心与慵懒散漫。
　　　　到底怎麽回事？
　　　　没什麽，老是跑来跑去有些累了，正好有个人说想收留我，就跟他走了。
　　　　……
　　　　忽然白扑哧笑了，你不会相信了吧？
　　　　几乎是咬牙切齿地。
　　　　没有，完全没有。
　　　　没想到那边沈默了很久，然後白冷淡地说。
　　　　可是我说的是真话。
　　　　……没有，完全没有不相信。
　　　　白好像是伸了个懒腰，丁子伊完全可以想象她那副懒洋洋的样子，好吧，我不玩你了，事实上，是那个男人请我当他的模特，包吃包住又包钱，很诱人吧？
　　　　这样啊，那的确还不错，对了，上次你不是说了要给我寄的明信片呢？
　　　　丁子伊和白又聊到其他话题，过了有一会儿丁子伊才突然惊讶道，诶，那是不是说我可以在杂志上看到你的照片了。
　　　　什麽？白完全没有反应过来。
　　　　就你不是做模特嘛。
　　　　白停了一会儿，我好像还没跟你说过……
　　　　嗯，什麽？
　　　　我现在在南非。
　　　　电话立刻就被丁子伊掐断了。
　　　　尽管这样白还是好心情地合上了电话，似乎耳边已经听见了对方在心中的怒吼。
　　　　去死吧混蛋。
　　
　　　　?
　　　　
　　　　不知不觉时间就已经流过了春夏秋冬。
　　　　无预料的某一天里。
　　　　丁子伊忽然开口。
　　　　那一次，你说你并没有放弃禾是什麽意思。
　　　　漫长的沈默丁子伊几乎要以为对方已经挂断了电话。
　　　　她不安地轻唤，白？
　　　　依然是毫无回应的空场。
　　　　她也只好忐忑地等待。
　　　　因为。
　　　　要怎麽放弃呢？
　　　　我爱她，无时无刻，无论身在何处，只要想起她，爱意就像潮水一样地游走我全身的血液。
　　　　她的存在就像活在我的骨髓里，同我一起呼吸，与我一起经历。
　　　　不论她在不在。
　　　　不论她爱不爱。
　　　　这一点於我，都不会变。
　　　　要怎麽回应一个人所展现的对另一个人的深情呢？
　　　　丁子伊想她并没有那麽强悍。
　　　　白继续短促地笑了一声。
　　　　因为无法放弃，所以我在等待啊。
　　　　……等什麽？
　　　　白的声音褪去一贯的懒洋洋，变得安静温柔多情。
　　　　等一个人，或者说一种命运。
　　　　我……不懂。
　　　　白在那端很遥远地笑了。
　　　　我说，虽然我走了，但你们为什麽不来找我呢？
　　　　就像你之前说的，明明放不下我，为什麽不更柔软更深情一点呢？
　　　　我啊。
　　
　　　　只不过是，找不到救赎自己的方式。
作家的话：
明天要回老家。
所以断网，没办法更新，周一才能恢复更新。
刚好，我也想停一下。
如果可以的话，周一我看能不能就结局了。
我看到作者控制里面那个白色情人节贺文，完了百合之後大概会发一些以前写的短篇，新坑大概不会这麽快有。
写了这麽久的百合我想换一换写耽美了，而且也还欠著一篇言情。




☆、chapter 53

　　高中毕业後的那个暑假。
　　糟糕得令禾从不愿回想一丝一毫。
　　尽管当时，她并没有发现自己心中潜藏的如此深刻的憎恨。
　　白离开这件事让家里掀起轩然大波。
　　妈妈流著泪拉著爸爸的衣袖痛斥他老是工作工作一点都不顾家里才会让哥哥妹妹都这样，而爸爸则是毫不留情地甩开几近歇斯底里的妈妈，大声吼说你还好意思说我，家里不是你在管的麽，你看看你一个两个教出来的都是什麽样子？！
　　而禾，在一旁安静地沈默，冷淡地观赏。
　　她的心里充斥著另一个自己。
　　那个自己愤世嫉俗，强烈地憎恨著世间的一切。
　　家里让人窒息。
　　一切都让人生厌。
　　都是因为白！
　　她根本不知道不了解不明白别人会有多麽担心！
　　和哥哥出走不同，家里不仅报了警，还在报纸上悬赏，一定要找到白才放得下心。
　　在父母心里，白一直都是个活泼可爱又无忧无虑的孩子，从小到大娇生惯养，什麽都不懂，什麽都不会，又是女孩子，怎麽可能像哥哥出去一样放任不管。
　　禾发誓。
　　白一定什麽都没有想！
　　永远都是这样，从来都不顾及别人，自私，任性，混帐。
　　她的世界里永远只有她自己！
　　从来不考虑那些爱她的人。
　　只会在意自己怎麽想，怎麽高兴怎麽来，不把任何人放在眼里，也不会顾虑任何事情，完完全全只为自己而活。
　　禾在房间里将书桌那边属於白的抽屉用力地扯出来摔在地上，东西凌乱地散落，根本无法泄恨的禾暴躁地将桌子上的东西一扫而下，听到纸页纷飞和玻璃破碎的声音以及感受到毫无章法的粗暴动作带来的隐隐作痛才让禾觉得有片刻的安定。
　　该死。
　　偏偏她拿她毫无办法！
　　发泄後禾跪坐在一地凌乱的房间里，忽然觉得没有力气，仿佛全被人一夕间抽走，徒留下虚弱的空壳。
　　她很难受。
　　无法压抑无法宣泄的难受和痛苦都梗在她的喉间叫嚣。
　　让她作呕。
　　又无处可去。
　　焦虑，狂躁，暴乱，破坏，各种各样的负面情绪在她的思绪里不安地攒动，她仅剩的理智和它们不断地对抗，这过程她几近发疯。
　　却还是会在被父母发现混乱以前隐忍不发地将所有东西都恢复原样。
　　仿佛那样的失控从未发生过。
　　过了十几天，妈妈才在烂头焦额的忧虑里发现一件隐约察觉的事实。
　　禾沈默得过分。
　　这种沈默，几如一种掏空。
　　冷漠地观看著所有人，从不理会，从不在意。
　　她惶恐地不断跟禾说话，希望禾回应自己，但禾只是淡淡地望著她，那视线，更像根本不曾看见她。
　　於是爸爸和妈妈在禾面前开始频繁出现。
　　不断地说话，诱哄，希望禾有回应。
　　但禾不想说话。
　　她觉得一开口，就会变成不堪入目的狂怒和呐喊。
　　她不想那样。
　　不想面对那麽失控又失败的自己。
　　哥哥竟然因此特地回来。
　　他在玄关放下行李就径直大步走向禾的房间，推开门後却不再急切，而是倚在门边静静地看禾。
　　禾坐在床上，膝上摊著书，有人推门而入也不去看一眼。
　　漂亮精致的面孔在窗外投入的盛夏阳光之下，刻出一种阴沈。
　　他不知是什麽样的心情。
　　心疼又愤怒。
　　明明离开的时候，白多麽信誓旦旦，一副绝不会如他一般放弃禾的样子。
　　结果，呢？
　　他走过去，坐在床边，看不见自己此刻的表情，他全副心思都在极力控制自己的怒火。
　　你要这样到什麽时候。
　　禾在听见这句话後漫长地眨了一个眼，然後抬起脸来看向他，无声地望著他的容颜，似乎在辨认他的样子。
　　最初的惊讶过去，禾垂下睫，在颊侧打出浓重的阴影。
　　他伸手去扼禾的下颔，逼她直视他眼里的愤怒。
　　禾沈默地看著他的双眼。
　　他正欲说话的时候，身边忽然传来了欢快的手机铃声。
　　禾的视线从他的脸上滑下，落在枕边的手机上，她伸手取了手机，看到来电显示上朴荟的名字。
　　她按了通话键，任那边张扬恣意的声音传来，却不说话。
　　你这个暑假怎麽了？打给你永远不说话，你到底在不在啊？
　　禾挂掉电话，指尖在屏幕上飞快游走，打出短信再说的字样发给朴荟。
　　他静静看著禾做这一切时面无表情的样子。
　　忽然间觉得，那是一个陌生的人。
　　那种冷漠背後。
　　已经没有什麽温柔。
　　他的愤怒被一种心底升起来的无力感所取代。
　　叹著气，他抬手抚上禾的後脑，指间满是长发缠绕，无言地安抚对方。
　　禾抿著唇。
　　他压过禾的头靠向自己的胸膛。
　　手轻轻拍她的背。
　　犹如儿时遥远的安慰。
　　禾在他的怀里，沈默地，闭上眼。
　　她也不想让别人担心。
　　可现在，她根本无法控制自己的行为。
　　只好一味沈默著。
　　抗拒血液里汹涌的那些疯狂冲动。
　　这个暑假。
　　哥哥一直呆在家里。
　　他的到来让家里的氛围终於平和许多。
　　他一直劝说妈妈冷静下来不要太担心了，白已经不是什麽小孩子，不会那麽容易出事的，又让爸爸多陪在妈妈身边，找白的事情由他去做。
　　他想，他应该是最想找到白的人。
　　因为他现在的愤怒很想找到一个合理宣泄口。
　　可是。
　　谁都知道，在茫茫人海里找一个失踪的人是多麽艰难。
　　他在一次又一次的方法失败以後，发现自己真的从未看透这个妹妹。
　　她到底在想些什麽？
　　不打电话回家，不留下任何线索，也没有任何想要回来的迹象。
　　既不是像他一样为了追逐梦想，也不像是临时起意，他从房间里白的笔记本里知道白从小到大存的零花和压岁钱足有两万，账目一条一条记得清清楚楚。
　　大学的录取通知书她压在抽屉里，连封口也没拆。
　　从电脑历史记录里他发现她最後搜寻的是去广州的火车票价。
　　离开弘岸，白更像蓄谋已久。
　　他越来越这麽觉得。
　　到底是什麽理由非让白离开不可？
　　思索很久他都想不出来合理解答，於是他只能承认，这个问题的关键应该在禾。
　　他问禾知道为什麽白要离开的时候，禾怔了怔，然後露出了一种他从未见过的恼怒和阴郁的神情。
　　因为她根本不在意别人的感受！
　　禾在纸上狂躁地写。
　　禾，你冷静一点。他扶住她的肩，你冷静地想一想，然後告诉我，为什麽，白要离开。
　　他看著禾的眼睛一字一句地说，不容质疑地命令。
　　禾紧紧抿唇。
　　彼此间陷入僵持。
　　他在心底叹了口气，打算放开手，不再逼她。
　　禾却开了这个夏日以来的第一次口，那声音沙哑得不似花样年纪。
　　她都是要走的。
　　他眼里的禾微微笑了，那种笑疯狂而不自知，更像另一种无法宣泄的哭泣。
　　她都是要走的，呵呵呵，她都是要走的，谁也留不住她，她不会被困在一个地方。
　　正如禾明白这样疯狂爱一个人的自己不是她的本性，不能让她真正的宁静和快乐。
　　白也同样地知道长久停留在一个地方被无聊的生活所缚也并非她的本质。
　　禾能感觉得到。
　　白身上那种伸手可及的自由与恣意。
　　自由地行走，那是她生来便烙印在灵魂里的渴望。
　　为什麽要爱上这样一个人。
　　太自由太无所顾忌的一个人。
　　明知她一定会离开。
　　那天的最後禾跟哥哥背靠床沿而坐，她靠在哥哥的肩上不知道自己究竟说了些什麽。
　　只是心里满是无尽悲伤。
　　总有人会走出那一步。
　　不是现在，即是未来。
　　会去找寻真正的自我来让自己活得更自在。
　　所以不如现在，她就这样做吧。
　　给彼此最终的自由和痛快。
　　只是。
　　痛苦和愤恨，如影随形。
作家的话：
今天提早回来了，所以先更著吧。
因为我自己也很犹豫结局。
明天也不知道能不能给。
这篇文写到现在这个地步大概是基於我一个理念。
人和人都是活在误解之间。
没有人能看透另一个人的全部。
能意识到对方性格里的一个侧面已经很了不起。
每个人心中看待的白都是不一样的。
白自己看待自己，也和丁子伊和禾并不相同。
以上。




☆、chapter 54

　　那一天结束後禾并没有如哥哥所期望的那样恢复正常。
　　她还是沈默。
　　只是已经可以回应别人，安静而柔软地微笑著。
　　这个暑假禾过得非常懒散。
　　没有上课，没有学习，习惯了的日常事务也已经很久不做。
　　失去一个人之後的人生原来会动摇得如此茫然。
　　有一次禾站在窗前，不经意地扫过底下，发现了一个曾经很熟悉的人影。
　　现在却恍如隔世般。
　　她看著丁子伊，丁子伊却是站在原地，带著一脸无处可去的神情，茫然若失地望著她家。
　　很久很久。
　　都没有任何动作。
　　只是单纯地望著面前的房子。
　　禾望著底下的那个人影，心里一时间掠过一种说不出的畅快，之後，才是怜惜的柔软。
　　无意识地，她下了楼到了玄关，然後开门。
　　正对上丁子伊的眼神。
　　仿佛被谁遗弃了的眼神。
　　带著受过伤的天真。
　　她走过去，开口说你知道了吧。
　　熟稔又自然的语调，仿佛从一开始从很早以前她就想对眼前这个人说出这句话。
　　对方抿著唇，一脸难受的神情。
　　她以为自己会继续说话。
　　但是突然就不想了。
　　等意识到的时候，她发现自己已经和丁子伊一样，静默地凝望了眼前的家很久。
　　这是在白离开以後的第一次，她的心里平静如水。
　　不再愤恨命运的作弄不再愤恨彼此爱上的对方永远是两条相交而过便渐行渐远的交叉线。
　　永远汇合不到一处。
　　殊途。
　　不同归。
　　禾不由转头对丁子伊笑。
　　我真是没有想到，白会和哥哥一样，选择一走了之。
　　她一直感觉白会离开，但是选择了和哥哥一样的方式，到底是筹划了多久呢，每一次在家人谈起哥哥的时候，白的心里只是在计划著离去麽？
　　我们这个家。
　　我们之间。
　　到底算什麽？
　　没有一声交待。
　　信里只写了再见，安好。
　　为什麽不更加平和地，道别，然後分离。
　　对她，对家人。
　　也算不枉。
　　为什麽要这麽决绝要这麽狠烈呢？
　　白。
　　你的再见。
　　已经。
　　再也不会见了吧。




☆、chapter 55

　　禾不知道哥哥如何劝说了父母，让他们终於接受了白离开的事实。
　　承认的代价是苍老。
　　她又何尝不是。
　　重新认真审视世事，脱离那混沌不清的状态。
　　是多麽恍如隔世的事过境迁。
　　面对夏天越来越近的尾声，禾很感谢当初的自己报考了外省的大学，而非留在这个充满往事的城市。
　　只有在人群喧闹送别的火车站时。
　　禾望著父母苍老的面容和难舍的神色，以及哥哥担忧不已的情态，才忽然觉得自己是那麽自私。
　　可是驶往远方的火车，并不会为谁停下。
　　她通过车窗看外面流转的风景。
　　无人陪伴的旅途。
　　一次次路过不属於自己的地方。
　　她闭上眼，总是想起小时候。
　　那时候父母还没有如此为生活所累，他们还有数不清的浪漫与柔情，总是在周末带她们三兄妹去踏青。
　　白总是最兴奋。
　　明明是那样懒的孩子。
　　却总是最迫不及待地在周五就央著父母告诉她明天到底要去哪玩。
　　每次父母安定在了哪个地点後，白就会活泼又好动地跑来跑去，最终消失在他们的视野之外。
　　她有一次终於忍不住跟上白。
　　白并没有做什麽特别的事。
　　她只是一个人独行在河畔边，任柳枝缕缕从她的肩上滑落，在这段路的最後，白总是要爬上视野里最高的地方，高高在上地俯望她眼底这个世界的风景。
　　笑得自由又恣意。
　　风吹过白的脸庞带走发丝漾动。
　　恰少年意气风发。
　　那是白不容任何人染指的领域。
　　她忽然之间明了。
　　白和所有人最大的不同。
　　她喜爱这个世界本身，以一种睥睨的心情。
　　似乎想著想著，她就靠著车窗睡去，身下规律的颠簸反而成了催眠的曲调。
　　半梦半醒里，她似乎又听到谁躺在她怀里附她耳边轻声说，我爱你。
　　薄如蝉翼。
　　一碰就消散。
　　经不起任何辗转。
　　她便转醒，睫羽缓慢地掀开，始终要睁眼去看面前这趟荒芜旅程。
　　没料到落入了一个笑容的捕捉里。
　　对方还是那样带著随性的不羁，从容的轻慢，含笑地注视著面前从沈睡中醒来的美人。
　　禾望著那张突然出现的容颜。
　　些微怔忪之後，却什麽都没问。
　　只是安静地再次合上眼，唇边轻弯一个弧度。
　　
　　?
　　
　　大学四年。
　　比想象之中还要匆匆而过。
　　参加完最後的毕业典礼，接过证书，终於结束。
　　与朴荟收拾完行李，便头也不回地离开大学，直奔向回家的列车。
　　那是个并不大也并不一流的城市。
　　却是灵魂的故土所在。
　　禾想念那里。
　　想念发生在那里的曾经与爱恨。
　　已经不会再需要刻意逃避。
　　朴荟在火车站上了来接人的轿车，禾摇首拒绝对方送人的邀请，朴荟点点头两个人便各自分开。
　　她拉著行李箱独自一人走在这座熟悉而又陌生的城市。
　　没有目的地行走。
　　直到忽然间腰侧传来了某种冲力。
　　禾退了几步才接住对方。
　　抬起来竟然是张记忆中的面孔。
　　禾！
　　米艾见著她，透出了份意料外的惊喜，因而亲热地搂上她的颈。
　　禾不用多费功夫就看见站在米艾身後的季节。
　　季节朝她微笑。
　　成熟而优雅。
　　恍如多年。
　　她们在一间甜品店里坐著交谈，从无关痛痒的近来聊到过往。
　　聊到白的时候，季节明显有所迟疑。
　　禾却笑著瞥了米艾一眼。
　　你这副样子会让小艾误会的。
　　季节没反应过来。
　　你不是喜欢过白麽？
　　季节也不由看看米艾，米艾从甜食中分出心思来朝她笑笑，表明自己并不在意。
　　她伸手亲昵地抚弄那一头金色的卷发，一边说。
　　我到现在也挺喜欢白的。
　　季节对怔住的禾笑，当然，你也一样。
　　你知道麽，小学毕业那天我曾经去找白谈话。本来只是想说些暧昧的话让她难受，毕竟她让我的侧腰整整疼上了一周才好。
　　我好像是说我和你的师生关系现在已经结束，至於未来会发展出什麽关系就难说了。
　　她却平和地看著我，说了一句，季节停了一下，能够改变，真好。
　　白说那句话的神情我至今都忘不了，我总觉得我该让你知道。季节望著禾认真地说。
　　然後不知道为什麽我就说了实话，说我羡慕她能够得到你的关注。季节笑了一笑，你也知道你自己那个时候多麽偏执。
　　眼前浮现毕业的那个夏日的黄昏里，白的笑容。
　　在听完她的话後，白微笑著说其实我也挺羡慕你，一颦一动都染著绝望的美丽。
　　白曾经说我喜爱所有美的事物，只要一个人身上有美这种特质，我就会喜欢对方。
　　我喜欢你的理性，说完这句话季节转向米艾，指间依然缠绕著金色的卷发，耀眼明亮，喜爱米艾的生命力。
　　而白，她的绝望最动人。
　　我不知道她为什麽自幼就这麽绝望。
　　但我想应当和你有关。




☆、chapter 56

　　在事务所里实习了两个月，终於转正。
　　这期间繁忙的工作和接踵而来的新知识，让禾应接不暇。
　　自此终於可以松了一口气。
　　这晚禾答应了朴荟约出来的要求。
　　朴荟接手了母亲家里公司的一些运作，因此她是下班後直接开车来禾的事务所楼下等她。
　　禾下了楼便望见朴荟的车，她含笑走过去，弯腰敲了敲车窗。
　　朴荟取下白色的耳机，隔著车窗朝禾勾起唇角。
　　去哪里？
　　随你。
　　两句话後两人也没有再交谈。
　　朴荟放了CD，车里萦绕起古典的爵士乐，禾支著手遥望窗外一闪而过的风景。
　　我喜欢你的理性，而白，她的绝望最动人。
　　禾垂下眼，外面的世界便封闭在视线之外。
　　我不知道她为什麽自幼就这麽绝望。
　　但我想应当和你有关。
　　季节猜错了。
　　与她并没有任何关系。
　　白的绝望。
　　其实白已经告诉季节了。
　　这个世界唯一不变的就是变。
　　在如此变化莫测的世界里，作为永不改变的存在，怎麽可能会不绝望？
　　禾想。
　　白需要的，也许是一个人以雷厉风行之姿，摧毁又重建她的世界。
　　可惜，她做不到。
　　在想什麽？朴荟熄了火，转头笑问禾。
　　禾准备下车，偏头说，想你。
　　朴荟手一伸拉住禾的立领扯过来接吻。
　　禾吻了吻她的唇角，便道上去吧。
　　看禾并无转圜之意朴荟耸耸肩，却出乎意料地做了个鬼脸表达她的不满。
　　禾忍不住笑出声来。
　　两人坐电梯上了餐厅，彼此对坐，和著底下的夜景和眼前的秀色，满是暧昧地品尝这一次久违的相聚。
　　中间服务生不小心洒了些酒在禾身上，禾无奈地笑著制止了朴荟要发作的公主脾气。
　　她一个人去卫生间的路上，刚好看见角落电视里正播报的新闻。
　　高速路上连环追尾九死一伤！
作家的话：
我惭愧我的速度实在是太不如人意。
泪流满面。
虽然不是借口，但是最近真的挺忙，年级上要出一个节目，还有春季运动会的事情。
连贺文我都还没开始写。
远目。
我尽力。
以上。




☆、chapter 57

　　新闻里的那几辆车中，有一辆禾绝不可能认错。
　　今天早上父母还笑著和她分开，然後一起驾车远游，重温往日。
　　这不可能！
　　禾这麽想著，不自知双颊上瞬间落下的泪水。
　　当朴荟沿路找来时，看见的便是这麽一副令她由衷心碎的场景。
　　她抱著禾轻声安慰，禾却只是无声地哭泣。
　　朴荟只好揽著她上了车，在车里打了个电话了解了一下具体的情况，然後就驱车去了车祸後伤亡者送去的医院。
　　禾一路上都沈默不语。
　　到了医院，朴荟将她安置在医院大厅里，独自去问了伤亡名单。
　　不知道过了多久。
　　禾才意识到自己该做些什麽。
　　她茫然地抬起头，发现朴荟正神情严肃地站在面前，眸光忧虑地望著自己。
　　禾。
　　眼前的人开口。
　　你不要太痛苦了。
　　禾轻轻眨眼，结果是什麽？
　　朴荟在她身边坐下，握住禾的手，说伯父他……送到医院的时候就，停止呼吸了。
　　禾有一瞬间也就如对方口中的话那般。
　　呼吸停止。
　　而伯母。
　　她还在急救病房里抢救，听现场的人说车祸发生的时候伯父很好地护住了伯母，所以，应当没有什麽生命危险。
　　禾合上眼。
　　当她再次睁开眼时，朝身边的人微微动了动唇角，虽然牵强，但朴荟知道那是对方给出的笑容。
　　禾用快捷键直接拨了哥哥的电话。
　　电话很快就接通，在一阵静音之後传来熟悉的语调。
　　那边轻声问道，禾？
　　哥哥……禾深呼吸了一口气，你看新闻了麽？爸妈发生了车祸，爸爸他……
　　……妈妈现在还在抢救，你快点回来吧。
　　沈默了半晌，他才回道，我现在就去火车站买票，你先不要乱，好好照顾妈妈。
　　好好照顾自己。
　　在这句话後，哥哥就挂断了电话。
　　然後禾便没了言语，只是看著手机荧幕。
　　上面显示著联系人，从爸爸到季节之间已经没有了任何过渡。
　　可是。
　　曾经属於白的号码还在她的脑海里清晰重现。




☆、chapter 58

　　妈妈终於清醒过来。
　　她刚睁开眼，眼角便滑落下了泪水。
　　注视著病房的天花板，似乎没有反应过来自己现在身在何处。
　　禾和哥哥连忙在床边唤她。
　　她翕动嘴唇，禾凑近去听，依稀间听清楚，是爸爸的名字。
　　不由悲从中来。
　　妈妈望进禾的眼里，眼神深深。领悟到无言的绝望。
　　合上眼。
　　那张布满岁月痕迹的面容，麻木得无法运作。
　　禾站在床边，看清输著液的母亲无力地躺在病床上的每一个细微表情。
　　她说不出任何安慰的话。
　　哥哥拍了拍她的肩，她被动地退出位置给哥哥。
　　哥哥俯下身，低声劝慰，护士面无表情地立在旁边写病例。
　　苍白的墙壁反射著苍白日光。
　　冰冷，而无情。
　　禾抿著唇走出病房，茫然四顾。
　　候在病房外长椅上的朴荟站起身，看禾的样子，静了一秒，然後用力地拉过禾，将她环紧与桎梏。
　　温热的温度，粗暴的力道，与被强行遮住的视野。
　　比起痛苦悲伤绝望难过那些情绪。
　　现在在禾心头最强烈浮现的。
　　是疲乏。
　　心太累太累了。
　　它不想再沿著航线去寻找任何事物，一切都显得无所谓，它只一味地在叫嚣，要靠岸要栖息再不理会所有风雨。
　　岸要在这里。
　　在眼前。
　　不在远方。
　　
　　?
　　
　　禾和哥哥交替照顾了妈妈一个多月。
　　病情却丝毫不见起色。
　　每每追问医生，医生只是摆手摇头说，这是心病。
　　你们要多陪在病人身边，多和她做些沟通，病人现在的问题呢，主要是没有活下来的意愿，这是灾祸幸存者中很常见的现象。而你们作为亲人，作为儿女，在这个时候要多尽些孝道，多跟病人谈一些美好的事情，激发她求生的意志。
　　这一天禾陪在妈妈床边，给她削苹果，长长的皮在盘子勾成精致的圈。
　　天气很好。
　　妈妈的脸色也终於有些红润。
　　这样的静谧与安宁。
　　舒适遥远得让禾有些恍惚。
　　好像回到很多年前。
　　凉夏的榆树阴下，妈妈躺在竹席上，有一搭没一搭地扇著扇子，说著已经遗忘在岁月里的话。
　　她趴在妈妈的左侧，白就在右侧安然睡去，而半困半醒的她，却只是赖著妈妈一直说话。
　　禾手中的刀子不知什麽时候停了下来。
　　妈妈微微转颈，望著禾，眼里千言万语。
　　最终只吐出了一句话。
　　我……
　　想见白。




☆、chapter 59

　　丁子伊最近感觉很糟。
　　尽管她刚刚才获得全国设计比赛的一等奖。
　　比赛的主题是家。
　　这个主题让她一度不想参赛。
　　因为，她对家这个词所浮现的印象，实在是大众啊片面啊肤浅。
　　对於设计来说。
　　这是最不能容忍的。
　　就像她曾经问白为什麽一定要离开。
　　其实这个问题她前前後後反反复复地问了很多遍。
　　与其说是想知道答案，更不如说只是她始终无法释怀。
　　但白统共也认真回答了她几次。
　　每一次的理由相似而不同。
　　有一次白反问她，那你觉得我留下来又如何呢？
　　她哽住了话。
　　上大学，工作，然後呢？
　　你还记得我跟你说的那个世界的事情麽？
　　丁子伊迟疑地应。
　　你觉得，我们应该最害怕什麽呢？
　　她不知道。
　　害怕那种未知的力量？害怕去到那个世界，彻底与这个世界背道而驰？还是最害怕离开我的最爱？
　　不。
　　都不是。
　　我最害怕自己沦为平凡。
　　所以尽管我感觉到了那个世界的存在，诱惑与危险，却从来没有想过抛弃它。白停了一下，好像生生咽下了後面的那句话。
　　後来，丁子伊想白一定是打算说就像你一直要来接近我一样。
　　听起来自私又自我吧。
　　白笑了笑。
　　但是。
　　如果我不是现在这个我，变成我自己也无法接受面对的人。
　　你们还会喜欢我麽？
　　丁子伊一把揉烂面前画的设计图。
　　不想沦为平凡。
　　这种凭著对家的一种温暖美好的表面印象画出来的东西，简直糟糕无聊得让人想死。
　　与其画出这种作品交上去。
　　还不如算了。
　　後来专业课的老师让她画了一幅关於暖色系的设计图当做作业。
　　再之後就传来她获奖的消息。
　　才听老师说是他捡起她那张揉烂的图看了以後，让她另外画了张暖色系的图交上去。
　　因为是擅自做的决定，所以也不曾跟她提过。
　　她站在获奖栏前冷笑。
　　该不会决定成败的，是妄想的程度吧。
　　温暖，美好。
　　真他妈狗屁。
　　什麽她的内心藏著一种温暖，那个老师到底懂些什麽啊，擅自做的什麽决定啊。
　　操。
作家的话：
我对我目前拖时间的状态表示可耻。
可我真的好卡好卡好卡。
卡死了文。




☆、chapter 60

　　那段期间还有件事。
　　妹妹的生日她没有去，於是妈妈借此大发了一顿脾气。
　　还一路闹进了外婆家里，一边不断地扔东西，一边大声地骂丁子伊自私自利，一点都不懂得为她这个做母亲的考虑。
　　如果她真的觉得那麽理所当然。
　　何不当著她的面指责，反而要透过外婆和外人的嘴来向她施加压力。
　　她真的很不想再见到那个叫做妈妈的女人。
　　女人的无理取闹和喧声咄人，丁子伊并不是不知道对方在渴求的是什麽。
　　无非是觉得在她现在的完美人生中，只是多了自己这麽一个缺点。
　　费尽心思地想逼自己承认她的选择没有错。
　　无法如愿的时候，干脆让全世界都来否定这个不孝的女儿。
　　那样她也就不必在意一个不孝女的看法了。
　　多麽漂亮的一手。
　　唯一可惜的是。
　　不孝女毫无配合度，或者说配合过度，有什麽办法，她每次看著那女人的行为，都觉得厌烦和无聊至极，以及无比倒胃口。
　　偶尔她想起和那个女人曾经相依为命的时候。
　　才是真正印证了。
　　那句话。
　　天下无不散之筵席。
　　所以那个星期接到白电话的她，显得异常暴躁。
　　她甚至在某个瞬间尖锐地失控责问白。
　　明明所有事都不是没有解决的办法，为什麽你不说，不去要求呢？
　　别人不了解你，你就让别人了解啊！　 
　　想要别人去追你，那你就去要求啊！
　　在喊完这些话之後，丁子伊愣住了。
　　心里掠过果然是母女的自嘲。
　　在微妙的空白里。
　　白已经传来了肆意的笑声。
　　那笑声里，有前所未有的放肆与嘲讽。　
　　丁子伊不由有些恼怒，没好气地说。
　　你笑什麽。
　　电话那端，白好像俯身笑了又笑，然後才直起腰认真地回了一句。
　　这是我，听你说过，最可笑的一句问话。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　她张口无言。
　　这段笑声结束後。
　　白的声音冷漠又虚无。
　　你要我让别人了解我自己，了解什麽？了解我是个异常是个病态，了解我自私任性又疯狂？了解什麽？！有什麽好了解的！你疯了吗？丁子伊？
　　要求？！哈，要求？！
　　这真让我觉得可笑。你说要求？！还真是正常人的思维呢，哈哈哈。
　　白的语气并不像内容那麽尖刻。
　　只是一种平淡地陈述。
　　我想我还没有丧尽天良到会劝我喜爱的人去死。
　　哪怕只是可能而已。




☆、chapter 61

　　……你……自卑？
　　丁子伊楞楞地问。
　　自卑……？──你才自卑。
　　微讶之後，白不假思索地反驳，没有多犹豫任何一秒。
　　丁子伊便无言。
　　白也没有再开口。
　　然後，两个人不约而同地结束了通话。
　　
　　?
　　
　　吹著异国炎热的风。
　　四下遥望，随意散步，到处都是面容迥异的陌生人。
　　这样的环境，她心里的畅快恐怕无人能够了解。
　　终於可以自由而任性地活著了。
　　不受任何约束。
　　虽然丁丁和姐姐一定会说自己从来都任性又为所欲为。
　　可是，白的确是一直在忍耐。
　　从前的日子，对她来说，是种委曲求全。
　　明明和身边的人都是一样地长大。
　　也没有经历过什麽特别的事情。
　　为什麽只有她不一样。
　　一开始就不同。
　　她一直以为丁子伊会发现一件事，但却并没有。
　　她从来不拒绝别人。
　　思索了很久她唯一能给自己的解释是。
　　那是一种傲慢吧。
　　施与别人帮助的傲慢。
　　因为在从不拒绝别人的同时，她也从不需要别人的帮助。
　　可是她已经很厌烦要去答应别人的要求了。
　　也很厌烦装出一副讨人喜欢的样子。
　　越来越厌烦和陌生。
　　因为。
　　那并不是她自己。
　　除此之外。
　　白第一次发现自己抓入手中的鸟儿停止呼吸的时候。
　　就隐约地察觉到了某种东西。
　　幸好她从来不爱碰触别人。
　　後来轻而易举地杀掉了那个男人，仅仅凭当时的力量就能够拖动一个成年男子行走，她的心里便冷静又清明。
　　她试了很多次。
　　用那具尸体。
　　还有别的动物。
　　什麽样的力量才可以不造成伤害。
　　一定要神智清醒地控制自己，施加到手腕指尖的力量都要尽量尽量地轻。
　　绝对不能有任何差错。
　　感情也是。
　　小时候她哭著不让爸爸去上班，在好生安慰很久之後得来的一个不耐烦的厌恶眼神，就让她突然间明白。
　　这是会惹人讨厌的。
　　於是这样的事情她便再也没有做过。
　　很多很多。
　　她渐渐明白怎麽样控制自己的渴望，占有与控制欲在一个不会让人生厌的范围内。
　　她常常想能够如此自如地控制感情。
　　到底是一种幸或不幸的天赋。
　　因为在强行地压制自我压抑感情之後。
　　她已经忘记了如何去释放自我如何去释放感情。
　　并且也觉得没有必要。
　　那只会惹人生厌和徒添伤害而已。
　　所以，尽管绝对无法放开。
　　也只能若有若无地接近。
　　这已经是她能给的最高了。
　　而现在。
　　她终於不用再顾忌自己是否会伤害到那些并不想伤害的人。
　　也不用担心强烈的感情和欲望会让喜爱的人害怕。
　　这里没有牵挂。




☆、chapter 62

　　禾反复地翻看了白留下的那封信。
　　除了封面的“白上”两个字，信纸上也只写了“再见，安好”四个字。
　　她烦躁地扔开信，脑海里毫无思绪。
　　而眼前却又浮现了母亲苍白病弱的脸庞，微微地翕张干涸的唇瓣，颤抖地说。
　　我想见白。
　　禾闭上眼睛呼吸，按捺住心底的情绪，再次拿过信看了一遍。
　　和哥哥想要找白不一样。
　　禾心里很明白。
　　白那天在校门口说的再见。
　　再不相见。
　　或再次相见。
　　都在她的一念之间。
　　不会没有线索的。
　　禾出神地盯著手上的信封信纸。
　　信纸不知道白从哪里找来的，纯白色，只在右下角有几笔简单的黑色线条，便勾勒出一朵百合花，干净又娟美。
　　她看著那朵百合花。
　　边上是黑色的英文印刷体。
　　Lily.
　　她想起以前小学上微机课的时候，曾经发了一本厚厚的大书，白对此倒是饶有兴趣。
　　每次闲下来的时候都能够看白趴在床上认真地翻看。
　　干嘛一直看啊？
　　白笑了笑，诶，下次上课的时候我们试试这个吧。
　　白指了指书上的某页。
　　禾看了看，那是那本书的第一章，教学生如何注册邮箱。
　　你忘记我们上课是不联网的麽？
　　说的也是。
　　白低下头来。
　　在禾以为她已经安静下来的时候，又听到了这麽一句。
　　那我们去巧姐家的时候试吧。
　　後来。
　　去巧姐家的时候，白竟然真的没有忘记。
　　兴奋地拉著禾一起在电脑上输入126的网址，然後点了注册。
　　面对空著的用户名白偏头看禾。
　　你说写什麽好？
　　禾用食指不熟练地点在键盘上，终於点出了Tanghe的字样。
　　白幽幽看她。
　　她才在後面加上andbai.
　　我们的名字，应该是我在前面吧。
　　说完白就要改，禾硬是拦著她不让。
　　喂，是我说要注册邮箱的。
　　禾高傲地瞥她一眼，那你就一个人注册啊。
　　家里的大人听到争执怕她们闹起来，进来看了两个人一眼。
　　禾端正了一下身子。
　　这个空隙白就立刻刷刷刷删掉了禾打的用户名。
　　禾瞪她一眼，白就撇一眼大人。
　　你们姐妹不要吵哦。
　　白点点头，然後在用户名上输入sister，同时得意地瞟给禾余光。
　　禾低低啧了一声，手伸过来在後面打上了lily。
　　这是什麽？
　　谁要告诉你这个笨蛋。
　　趁白迷惑的时候，禾就刷刷地把後面的东西填上了。
　　密码她也填的lily，但是红X显示要六个字符，她就再加了个lily。
　　手机填的妈妈的。
　　迅速地点完立即注册，禾觑白。
　　白看著已经显示注册成功的页面，一瞬间露出委屈的表情。
　　如今想起来，禾的唇角还是忍不住要微微牵起弧度。
　　她想她知道了。
　　打开电脑，登上网站，输入了用户名和密码。
　　点开左侧lily的文件夹。
　　里面的邮件十几封。
　　或长或短。
　　写在白旅行到不同地方，每换一个地点写一封。
　　她一封封看下来。
　　最後一封日期在五个月前。在南非。
　　我想。
　　我可能暂时都不会离开南非了。
　　白这样写，禾皱了眉。
　　她打开写信的页面，犹豫了一会儿，最终打了几个字。
　　车祸，回来。
　　然後点了存草稿。
　　关掉电脑，她向後靠著椅背，无神地望著天花板。
　　心里的笃定。
　　不知何时，已经被一种无法言喻的恐惧所笼罩。




☆、chapter 63

　　妈妈死了。
　　而白没有出现过。
　　当禾在妈妈面前表现得越来越不安和焦躁。
　　妈妈的眼睛也从望著病房门口转为无言的失望。
　　哥哥紧握著妈妈的手，沈默地坐在床边，安慰的话早已经说尽。
　　到如今，禾真心觉得无力。
　　她想。
　　也许至今为止都是她太自以为是吧。
　　白并没有回来。
　　为什麽？
　　禾不愿想。
　　反正事实如此了。
　　朴荟在她身边，从不多说，从不刻意，温柔地，恰到好处地，陪伴。
　　她连想要生气想要迁怒想要发泄也找不到任何理由。
　　心里的无力。
　　比任何时候都要更深刻更痛苦。
　　朴荟的拥抱，即使想用力地推开，却总是无端失了力气，没有拒绝。
　　也许是因为。
　　推开之後自己还能剩下什麽。
　　某个下午。
　　妈妈忽然对自己说话。
　　白她不会来了。
　　下意识地，禾就想反驳。
　　还没有说出口，妈妈就深深叹了口气。
　　无论是你，还是你的哥哥，还是……白。
　　从小呢，你们三个孩子就没有什麽需要我们做父母的特别操心，你们每一个都是那麽完美，学业自己就能顾好，生活上也是一样，大概就是这个原因……
　　这些日子我想了很多事，从你哥哥出走那年，到白离开你失语那阵子。
　　两件事发生的时候妈妈都很惊讶，现在想来也许是妈妈太不关心你们，没有好好地照顾你们，察觉到你们的不对劲。
　　妈妈抬起手，禾靠过去握住她的手，贴在自己的脸上。
　　禾望见的妈妈的眼神，是从未见过的别离之意。
　　而现在，也已经太晚了。
　　你们都已经长大成人，能够好好地照顾自己了。
　　妈妈轻声叹气。
　　至於白，你们姐妹俩感情一直不错，你应该比我这个做母亲的更加了解这个孩子，你不要怪她不回来，无论如何，她始终是你的妹妹。
　　妈！禾忙乱地抓紧她的手，不想听她继续说下去。
　　你就让我说吧。
　　妈妈笑了笑。
　　最近我常常想起和你爸爸刚刚认识的时候，那段日子两个人在一起很开心，老是做一些傻里傻气的事，还约定要一直这样，就算结了婚有了孩子，也要找机会把你们抛下过一过两个人的日子。
　　可是到了後面呢，就聚少离多，见面不是冷战就是吵架。
　　她的眉宇间露出一些悲伤。
　　平白浪费了多少时间。
　　轻轻叹了叹。
　　到最後，他还是这样护著我。
　　禾静静听著。
　　紧握手中已经瘦骨嶙峋的手。
　　心里却隐约知道。
　　留不住。




☆、chapter 64

　　哥哥处理後事时，说到碑文，禾冷冷插话。
　　把白的名字去掉。
　　哥哥没说话。
　　有什麽不对麽？车祸这麽大的事她都没有回来，何必留她的名字。
　　禾。哥哥皱眉唤她。
　　不要叫我，禾别过脸，倏地站起身来，我已经当没有这个人。
　　然後，禾转身就走。
　　留下原本坐在禾身边的朴荟与哥哥面面相对。
　　哥哥朝朴荟弯起唇角聊作一笑。
　　朴荟没说话，她有些看不清对面的男人望著自己的眼神，复杂而深邃。
　　似乎蕴含千言万语，却终究无从说起。
　　
　　?
　　
　　回到家里。
　　台灯昏黄的光线下，斜倚著床侧的身影格外纤弱。
　　这阵子禾扳过来住在了她这边。
　　禾的哥哥虽然不快，却并没有阻止。
　　朴荟脱下外套，朝禾走过去。
　　床面微微下陷出另一个人的重量，朴荟轻轻撩开禾额前的长发，对方有所应地睁开眼来。
　　迷茫而恍然。
　　她不由要对她温柔地笑。
　　累了麽？
　　最近禾总是很容易疲惫，随时随地都可以陷入睡眠，不过，也极浅，极容易从睡梦中醒过来。
　　禾借著昏黄的灯光，看她的笑容。
　　然後勉力地也微笑了出来。
　　朴荟心疼地抚摸她的长发，安慰她这一切很快就会过去。
　　禾安静地靠在她怀里。
　　过了很久。
　　怀里的人动了动，朴荟嗯了一声，然後清楚地看见对方的睫毛掀起，琥珀色的瞳孔里映入自己的面容，唇瓣开合。
　　我们在一起吧。
　　她搂紧手臂里纤细的腰肢。
　　慎重地点头。
　　禾终於漂亮地笑了出来。
　　细长的双眼睐起，弯得犹如月牙般。
　　我们。
　　一直在一起吧。
　　禾又重复了一遍。
　　朴荟只是视若珍宝地抱紧她，说不出话来回应。
　　
　　?
　　
　　葬礼过後。
　　一切又恢复从前的样子。
　　只是她彻底搬出了以前的房子，住进了朴荟家里。
　　哥哥直到走的时候，对她所做的一切都没有提出任何质疑。
　　只是在机场，朝她笑了笑，出事以来那张忙碌得日渐憔悴的脸第一次显出了轻松，与当年的风流倜傥。
　　那栋房子现在没人住了，你自己看著吧，要卖要留我都没有意见。
　　禾望著手里的钥匙，好几次动了唇，最终还是不发一言。
　　哥哥看她的表情，又笑了一下。
　　你狠不下心的，又何必同自己过不去。
　　别让她找不到回家的路。
　　说完这句，哥哥揉了揉禾的发旋，对待妹妹那般地宠溺与温柔。
　　然後没有回望地离开了弘岸。
　　禾收紧钥匙，直至手心被刻出深色的勒痕。
　　如哥哥说的那样。
　　她的确是狠不下心。
　　那房子她留了很多年。
　　却再也没有人回去。
　　
　　?
　　
　　禾在三个月後遇到了一个人。
　　那时她已经习惯了每天规律的生活。
　　上班下班回家。
　　面对曾经的一切。
　　无动於衷。
　　却有人忽然在街头猛冲过来，抓住了她的手。
　　在她回过头来的时候。
　　对方的欣喜甚至还未绽放就滑落。
　　……你是……禾？
　　相比於对方的迟疑。
　　丁子伊。
　　对方顿时露出了想要哭泣的绝望神情。




☆、chapter 65

　　禾的确是会让人怦然心动的女子。
　　越长大越是精致，越是从容而优雅，那种从骨子里渲染出来最美丽的光影，大概就是白所说的，她喜欢的真正的禾的样子。
　　丁子伊看著眼前坐在咖啡厅里举止从容的女子，莫名回想起白那封信里写的这样一段话。
　　她给人的感觉干净而透明，有一种天使的优雅，一举一动就像是在天国的舞蹈。
　　写得好得令人由衷赞叹。
　　丁子伊有些想笑。
　　可是。
　　白那家夥却不知道。
　　她自己给人的感觉同样也是清澈和透明，那种骨子里渗透出来的凛冽与绝望，清澈透明得足以令人心碎。
　　你，怎麽了？
　　禾仿佛隔世的声音从前方传来。
　　丁子伊有些不明白对方为什麽突然打破两人之间尴尬的宁静，问她这样一句话。
　　却在想要抬眼看禾的时候，发现泪水正不停地打进面前的咖啡杯里，漾出一阵又一阵的波纹。
　　她一边慌忙地伸手擦去，一边回答。
　　没什麽。
　　虽然这听起来那麽不可信，但是禾并没有追问下去。
　　她心里松了一口气的同时却又很失落。
　　只是。
　　出於她自己也不明晰的理由，她再次开口了。
　　只是……
　　想要说的话在脑海里心上掠过了一遍又一遍。
　　最後就这样失去了说出来的勇气。
　　
　　?
　　
　　只是想起了白而已。
　　在这个世上。
　　谁也不了解，只有她了解的白。
　　但是为什麽？
　　为什麽眼前这个人不了解啊？！
　　明明白那麽……
　　虽然没有说出口，但是徘徊在胸口的话却让她拭泪的动作成了徒劳。
　　越来越多的泪水手背都被打湿得不成样子。
　　最终。
　　放弃了般。
　　她索性地痛哭失声。
　　
　　?
　　
　　哭了很久，全然沈浸在自己的思绪中很久。
　　丁子伊才意识到有人正在轻轻地抚摸自己的头发，像一种无言的安慰。
　　温柔得令人难受。
　　似乎察觉到自己终於抽离了痛苦的情绪，轻柔的嗓音从头顶上清晰传来，带著一种轻描淡写的残忍。
　　如果伤口已经形成了，那麽又何必去碰呢？
　　禾对猛然抬起脸来的丁子伊微微一笑。
　　不碰自然不会复发不会疼了，不是吗？
　　对於丁子伊的直视，禾从容地避开，抬手叫了winter付账，然後露出完美无缺的笑容。
　　我要走了，荟在等我。
　　丁子伊就这样呆呆地看著禾美丽的背影不疾不徐地消失在咖啡店门後。
　　总觉得好像失去了什麽。
　　但又不知道自己到底失去的是什麽。
　　她不知不觉地移回视线，落在了禾的位子上，那里的咖啡动也没有动过。
　　尽管对方端正的坐姿是那麽无关痛痒。
　　如果伤口已经形成了，那麽又何必去碰呢？不碰自然不会复发不会疼了，不是吗？
　　原来是这样麽？
　　她想起以前看过的一本书，作家刘墉写的，书里说他的老师和妻子一向伉俪情深，却令所有人都没有料到，在妻子死掉一个月後老师便娶了另一个人，他问老师，老师说自己的心已经随她而去。
　　一直不能理解。
　　现在也许有些模糊了解。
　　可是为什麽啊？为什麽啊？
　　她好想大吼，为什麽你们不能在一起啊？
　　好想这样吼出来。
　　到底这一切是为了什麽，是因为白口中的那个“它”，还是因为白的性格始终太危险，还是因为禾无法回应白的期望。
　　可是现在，知道了又怎麽样呢？
　　无论如何，都已经不可能在一起了。
　　都说这个世界上每个人都是半圆，找到另一个半圆就能凑成一个完整的圆，那那麽为什麽没有人说有的半圆会消失不见，而有的半圆找了条直线变成了扇形？
　　好不甘心。
　　明明没有人会比白更爱禾从骨子里爱禾也爱禾灵魂里的一切。
　　明明禾也不可能再像爱白一样爱其他人。
　　明明是这样。
　　为什麽她要见证这一切呢？
　　为什麽她要这样无力地见证这一切呢？
　　说什麽她一定要记住她？
　　白这个混蛋。
　　知道吗？
　　这真是任性至极的请求。
作家的话：
这章，应该可以看出来吧。
结局？




☆、最终章

　　那麽突然。
　　那个来自异域的电话。
　　那麽突然。
　　她都已经习惯了。
　　已经习惯了每一周都会打来的那一个电话。
　　已经习惯了接起来就是对方无比明亮又潜藏冷漠的音色。
　　已经习惯了那个好像从来不曾变化从来不曾长大从来任性自由的家夥没心没肺的样子。
　　已经习惯了了若指掌对方所有的心情与性格，爱与恨，生活与经历。
　　已经习惯得以为未来一定还是这个样子一定还是有对方的存在。
　　已经习惯了的一切。
　　那麽突然。
　　突然地全部消失了。
　　终结於一个电话。
　　而她都已经记不起来的细枝末节暗藏伏线在此刻终於全都回想。
　　在河岸边白说自己一定很快就会死的时候。
　　白在机场分别的时候说如果哪周她没有给她打电话了，就说明她已经死了，不用等了的样子。
　　对白来说。
　　这是必然会早早到来的事情吧。
　　听著电话里的内容，她握紧手机，握到手指都疼痛到抽筋的地步。
　　但是对她来说。
　　也许永远都没办法都不可能像白那样如此坦然地接受。
　　她，很无措。
　　不知道该对谁说。
　　最好的朋友不在了。
　　最重要的人死了。
　　死在异国。
　　死无全尸。
　　谁都无法诉说。
　　谁都无法。与她感同身受。
　　她好想对电话那边聒噪的声音大吼，你凭什麽来告诉我这件事情？！
　　凭什麽啊！
　　告诉我这麽绝望这麽痛苦的事情。
　　
　　?
　　
　　一年後，她在路上看见一个身影。
　　那张脸她绝对不会忘记。
　　身体快於思考，早就像对方狂奔而去。
　　好不容易抓住了对方。
　　那人冷淡地望著自己的双眼。
　　一瞬间就清醒过来。
　　……你是，禾？
　　她有些想笑，笑自己的荒唐，那个人，怎麽可能会，怎麽可能会……明明知道，再也不可能不会再，见到了。
　　如果伤口已经形成了，那麽又何必去碰呢？不碰自然不会复发不会疼了，不是吗？
　　禾这麽说。
　　其实这一年来。
　　她也是这麽想的。
　　可是。
　　因为见到禾。
　　一年前那种非常强烈的不甘心的感觉又重新占领她的胸腔和思绪。
　　更加强烈更加冲动更加无法抑制。
　　不对不对不对！
　　如果是白呢？
　　若是……现下的情况颠倒，活著的是白，白会怎麽做？
　　我说，虽然我走了，但你们为什麽就不会来找我呢？
　　有一个荒诞不经的念头逐渐在她的脑海里成形。
　　并且。
　　怎麽。也无法拔除。
　　
　　?
　　
　　与丁子伊截然相反。
　　对禾来说。
　　那天的相遇，是真正意义上对过去的告别。
　　现在在她面前的。只有一件事。
　　我们在一起吧。
　　一直在一起吧。
　　所以之後的岁月里，她都在尽力达成她承诺的。
　　所以。
　　那是毫无预警的一天。
　　本来年少的一切都似乎已经就此画上了最终句点。
　　但，就像电影里漫长的尾声。
　　最後水到渠成的颠覆。
　　贺！
　　喧闹的路口，红绿灯刚好放行，禾向对面走去，身後传来的大声呼喊流过耳边，在心里留下有人在找人的印象便不再关注。
　　贺！贺！贺！
　　没想到在进入事务所玻璃门前被一个气喘吁吁的外国人拦下。
　　禾看著眼前的男人激动不已。
　　一边不停地叫著自己贺，一边拉住她的袖子，露出兴高采烈的表情。
　　她才意识到对方口中的贺原来是带了浓重口音的禾。
　　皱著眉尖，禾有些不能接受对方过分的热情。
　　你有什麽事麽？
　　她用英语问。
　　禾，你不记得我了？对方仿佛被她冷淡的表情所伤，意料之外地怔怔问道。
　　禾疑惑地睐眼，上下打量了对方，还是确定在这之前不曾见过他。
　　而这个棕发蓝眼的外国人也在激动之後发现了一些不同。
　　你的……眼睛？
　　他摇摇头好像有点不可置信，然後从办公包里拿出一本杂志，一边对著封面上的图像打量著禾，一边连连道。
　　真不可思议，不可思议，怎麽会有人这麽像。
　　禾有点不耐烦，却在看见封面上的人物後愣住。
　　那是。
　　白。
　　
　　?
　　
　　从冰箱里取了一罐可乐，打开後看到细细的气泡爬满杯壁，饮了一口。
　　朴荟才走向那个在沙发上出神的身影。
　　直到冰冷的罐身贴上了禾的脸颊，对方才忽然醒过来般。
　　茫然地看著她。
　　朴荟不由深深地望进禾的眼中，对方朝自己轻描淡写地微笑，避开了眼神。
　　并没有开口询问对方最近的失常是为何。
　　尽管这样的情形似曾相识。
　　有点错以为回到了当年禾父母双亡後的那段日子。
　　又过了好几天。
　　禾？
　　嗯？优雅的女子微微偏头，露出茫然不解的神情。
　　她伸手勾掉对方唇边的水渍，想自己的神色里恐怕满是担心。
　　不然禾怎麽会立刻展开一个安抚的笑容。
　　我……似乎是想要为自己的行为作出解释，但最终化为沈默。
　　她也只好强压下心底那抹不安。
　　有天她难得提早下班，一路上开车回家都只想著怎麽趁这段余时多陪陪禾，却没想到一室无人。
　　拨了电话过去，那边拖著疲惫的声音说今晚加班，顿了会儿问怎麽了？
　　她只好笑笑说没事，那你忙吧。
　　然後便坐在沙发上往哪走动都觉得冷冷清清。
　　她想今晚一定要和禾好好谈谈。
　　这阵子已经严重影响到了两个人的正常生活。
　　门铃想的时候还以为是对方回来了。
　　结果是快递。
　　寄给禾的，她签下後原是放在一边，却又不由多看了一眼，是从国外寄来的。
　　没有多做无谓的心理建设。
　　她拆开了那个纸箱。
　　然後怔住。
　　里面叠著厚厚的杂志，最上面的那本封面，有一张她熟悉又陌生的容颜。
　　这是……禾？
　　那张五官精致的面孔笑得非常漂亮。
　　充满天真的张扬，在那背後，又深深地潜伏著一种黑暗的妖娆魅惑。
　　画面里的女子，不，少女一袭白衣，乌鸦停驻枯枝之上，惊起的鸽子飞过荒废的教堂，夜色铺染，哥特式风格般的锐利灰暗。
　　她的笑容是如此漂亮又健
　　透过摄影传达过来的灵魂里的东西是如此阴暗得让人为之震撼。
　　那。
　　并不是禾。
　　她确定。
　　她想起在禾最灰暗的日子里，禾最激烈的情绪与争吵都来源於一个人，她的双胞胎妹妹。
　　如果没记错的话。
　　应当是叫做，白？
　　她翻了翻杂志去寻找模特的署名。
　　只有一个字。
　　全是看不懂的文字的杂志里唯有这个模特的名字用了中文。
　　那个字。
　　她再熟悉不过。
　　禾。
　　
　　?
　　
　　禾回家的时候看到了满茶几的杂志。
　　沙发上蜷坐著的朴荟手上也正翻看著一本。
　　过了很久，朴荟想要喝水拿杯子的时候抬起眼看到了她，於是勾起唇笑。
　　你回来了……怎麽，了？
　　朴荟的语气有些小心翼翼。
　　禾看到了一旁的箱子，僵硬了好久的身子才忽然重新被自身掌控一般。
　　她把杂志一本一本地收回纸箱里。
　　最後，视线落在了朴荟手上。
　　朴荟尚未反应过来，仍是一副怔愕的样子。
　　禾低下眼，从她手中将杂志取了过来，放进纸箱里，然後合上，又盯著那纸箱许久，仍觉得不够，去拿了胶带一层一层地封上。
　　客厅里只剩下胶带撕开的声音。
　　等禾做完，朴荟才从沙发上站起来，她走到她眼前。
　　直直望入禾眼里。
　　此刻朴荟的眼里有一种从未见过的明晰，她的视线就像要看穿自己的全部。
　　禾回望她。
　　可是这个时刻的自己，觉得前所未有的无谓。
　　最终是朴荟无奈地叹了口气。
　　你不喜欢看，那我就扔了。
　　她说。
　　不要。
　　她应。
　　几乎没有犹豫一秒，朴荟沈默下来，只是望著她。
　　禾合上眼睛。
　　觉得心里涌上一阵又一阵的疲惫。
　　我不是不喜欢，我只是……还没办法面对她。
　　谁在时间里轻轻叹息。
　　收起来吧。
　　
　　?
　　
　　後来荟出差了三天。
　　醒来的时候，枕边没有了另一个人的温度。
　　清晨的凉意有一种透彻心扉的寒冷。
　　受到无法言说的某种驱使，禾拆开纸箱，把那个外国人寄来的所有白的杂志和海报摆得到处都是。
　　她一页一页看过去。
　　指尖描摹著对方的容颜，根本无法移开。
　　一直看，一直哭。
　　她也不知道自己身体里竟然有这麽多的泪水。
　　三天里，哭著睡，哭著醒。
　　很多时候都会做梦。
　　梦到细细碎碎的片段。
　　梦里面全都是白的样子，从小到大，那麽多的样子。
　　很多原以为已经忘记的事情原来从来都没有忘记过。
　　在梦里的那个多年前的笑容，天使般的笑容，依然是能让她的人生再一次为之颠覆。
　　那一句阳光里的姐姐，回家吧。
　　已经。
　　没有家可以回去了。
　　第一个也是最後的一个吻，她一直都记得，那之後白再也没有真正地吻过她，那时候白不要她也不愿意先投降吻白。
　　那个孩子踩著桌沿的赤裸脚踝，仰著面望向自己，笑得乖巧又张扬，比任何罂粟都要蛊惑和妖冶。
　　夜晚的客厅里电视机发出明灭不定的光线，安安静静的白，安安静静的，不像天使不像恶魔，像一个平常人。
　　有一天白主动地吻她，坐在她身上对她笑，说来做吧来真正地做吧。
　　那个望著自己绽放出来的温柔又森罗万象的笑容。
　　鲜血，鲜W的红色，飞溅到白面无表情的脸上，流下的痕迹就像是在哭泣一样。
　　在缠绵褪去的深夜里，那一句薄如轻烟的我爱你。
　　站在高中的校门口，白的衣袂在风中不断飘动，轻声对自己说再见，就像一场告别，永生永世都不会再与她相见。
　　靠在她肩上的白，认真地追问自己，你也会离开我麽，她的眼睛就像流泪般令人心碎。
　　还有。
　　在不停旋转的摩天轮里，白压在她身上伸手去开座舱门，说禾，不如我们一起死吧。
　　哪。
　　不如我们一起死吧。
　　不如我们一起死吧。
　　要是当时跳下去了多好。
　　现在。
　　现在。
　　无论我到哪里。
　　都找不到你了。
　　都绝对找不到了。
　　白。
　　我讨厌你。
　　我讨厌你。
　　我讨厌你。
　　我讨厌你。
　　我讨厌你。
　　我讨厌你。
　　我讨厌你。
　　我讨厌你。
　　讨厌你。
　　讨厌你。
　　讨厌你。
　　讨厌你。
　　讨厌你，
　　讨厌你。
　　讨厌你。
　　讨厌你。
　　
　　?
　　
　　我知道，从小时候就是了，对麽？
　　我讨厌你，从小时候就讨厌你，最讨厌你了。
　　是这样麽？
　　……你
　　好讨厌。
　　你……明明
　　什麽都知道。
　　
　　?
　　
　　禾是被朴荟唤醒的。
　　朴荟看了满地的杂志和海报什麽都没有说。
　　禾的所有反应都被对方温柔制止。
　　朴荟将靠在床沿上睡了一夜的禾抱上床，温柔地拉好被子，注视著禾的双眼里轻柔地写著这样一句话。
　　不必说。
　　禾看著对方走到厨房为自己倒了热水，一身的风尘仆仆还未卸下。
　　视线投在床上方的天花板上。
　　那里什麽都没有。
　　这三天来她第一次开口。
　　声音是预料里的沙哑与，无波无澜。
　　我只是……有点不知道自己的人生在做些什麽。
　　脑海里一片混乱。
　　充斥著一个又一个的问题。
　　为什麽她会失去她啊？
　　为什麽她要失去她啊？
　　为什麽失去了。
　　还要这麽……
　　爱。
　　朴荟听到了，只身形顿了一下，又继续在厨房里摆弄。
　　端了热水和早餐，她平静地走过来，将禾扶起。
　　禾在她的怀里，轻声说。
　　对不起。
　　朴荟垂下眼看她，摇摇头。
　　没关系，我知道。
　　你一时之间听到妹妹的死讯当然会难以接受，情绪上有些反常，这是人之常情。
　　荟伸手将禾抱进怀里，轻声安慰，没事的，都会过去的。
　　禾合上眼，想要摇头却又没有力气。
　　对不起。
　　我永远都不会爱上你。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　──全文完
作家的话：
是啊是啊。这就是全文完结了。
每次完结文的时候心里面都会有一阵释然的空虚。
还有很多伏笔没有交代，如果我能继续写下去的话，应该有一天是能交代完的。
笑。关於这个结局，已经在记事本里保存了非常久。
能写到这里非常开心，终於完结了啊，都已经写到200KB了，虽然其中很大一部分功劳归於我勤奋地断行。
虽然这可能不是什麽好结局。
我其实不是喜爱悲剧的人，但想想，我写过的所有百合文里，几乎没有完美ENDING。
可能是因为我自身，求而不得。
尽管小说应该作为一种愿望而显得更加美满。
但是。
就像文里说的。
我找不到救赎自己的方式。
於是，就变成了无解。
关於这篇文，我肯定是要改的，我对它有很多不满意的地方，甚至人物的个性我觉得到後面我都没有很好地表达出来，转折得太快什麽的。
啊。
还有我很感谢一路追文的孩子，本来是想在最後一个个感谢的，但是我天然呆地发现原来收到的礼物隔一阵子就会消失，结果就是我并没有记下名字……
请原谅我吧。
毕竟这人是个魂淡。
以如此不负责任地方式收尾和拖了很久的并不完美的结局献上。
