 
书名：吾五年(又名桂花糕)
作者：关节在痒
备注：
     望夕西曦东，月下夏下柳。忆夜叶叶秋，君迁千千处。愿灯灯灯熄，子木木木枯。为其凄凄颜，安无吾五年。看不懂么意思吧o(s□t)o~~那就看下面的吧…… 凭什么老娘要被你抛弃啊口胡！刘子君你丫不就是失恋了吗？至于吗？我都暗恋未遂了……你丫还不快滚回来！！这几年里我很痛苦啊！家里的地都没人种了！还有你的那个姘头他为毛在这啊啊啊啊啊……抓狂……
==================

☆、1（小修）

　　午后阳光慵懒鸣，风声轻响，哄得人禁不住睡去。
　　五岁的小男孩在草地上玩得浑身草屑泥土，脏兮兮的小脸上刮起讨好的笑，让人哭笑不得。
　　本已经睡熟，却被这小鬼一个泰山压顶压得喘不过气来，刘子君眯着眼看他，也许是因为脸上没了表情，小孩子竟嘴一扁，哇的就哭了出来，反倒把刘子君吓住了。
　　刘子君慌慌张张地抱起他，学着他娘的样子哄着，不想越加哭得厉害。
　　刘子君实在没了办法，只好把他抱回了家里。
　　一见了娘，这小鬼便从刘子君怀里跳下去，直扑他娘怀抱。
　　刘子君看着微微皱眉的女人，讪讪的笑。
　　女人把孩子抱进屋里，“阿毛，怎么又弄得一身腌H。”声音轻轻柔柔，让人听了只觉得清风拂面。
　　“娘……他又欺负我……呜呜……”小孩说着又哭了起来。
　　“乖……不哭，娘给你做了桂花糕。”小孩马上就停了哭啼，只是呜咽着。
　　“阿毛，你刚叫你爹爹什么？”女人语气重了几分，“娘不是告诉你了吗，那是你爹爹。”
　　这次，小孩子的声音完全没了，过了一会，才嗫嗫地说：“娘，我错了。”
　　“……”女人叹了一口气，“玩了一天，累了吧，又没有午睡。先睡一会，娘在这里陪着你。”
　　屋里传来悉悉索索的声音，女人轻轻地哼着童谣，声音越发轻柔。
　　刘子君站在屋外，耳力过人的他，自是什么都听见了。
　　女人的声音很好听，当年刘母也是这样哄着他入睡的。而醒来的时候，总是能吃到一块软软的桂花糕，但母亲的身影是见不到的，她总是很忙碌，一个人做许多事却不让刘子君帮忙。而自他懂事，就没见过父亲，家里只有他和母亲两人，直到他七岁那年，刘母带回来一个小女孩，家里的许多家事有了人做，刘母才闲了一点，并开始教他识字。
　　刘子君一直以为那小女孩是他那素未谋面的父亲另一个女儿，从此心中总是有一种奇怪的感情。他以为父亲快回来了，又或者不会回来了。但却总是不敢问他母亲，便只是等着。直到十一岁那年，才终于明白，原来，父亲是永远不会回来了。也终于明白，不经意听到的同村小孩口中的野种，不是那个小女孩，而是他。
　　数年的期待全化为不满和怨怼，他想问他娘为什么……为什么他是野种，为什么不是孤儿……
　　在看到刘母眼角日益深刻的皱纹，嘴里的话就全哽在了喉咙。
　　他当然知道，刘母最近睡眠越发不好了，半夜去茅房的时候，他经常看到母亲一个人坐在井边的土墩上，抬着头看天，虽然有时候天上什么都没有，黑压压一片，而这个时候刘子君就小心的熄了手里的烛火，他奇怪地觉得，这种时候的母亲也许不该去打搅。
　　但刘子君只忍了数日便忍不住了，他从来都是被刘母宠在心尖儿上的，刘母虽对他学业上异常严厉，但因为他自小便聪敏没犯过大错，因此也没打骂过他。因着身体康健，体格较之同龄人高大不少，在村里其他的小孩也打不过他，自是不敢当面骂他的。这样没受过什么气的刘子君，闷着一肚子气地过了几天反而越发莫名火大，却又不敢对刘母发泄出来，同村的小孩又不敢再来招惹他，刘子君只好把火发到了罪魁祸首身上。
　　在他把小女孩打得说不出话来后，心里开始有点怕了。但是刘母却只是说了他一句，让他不可如此暴躁，又说“君子动手不动口”，便让他去背书了。这让刘子君松过了一口气，自此也就不把小女孩放在心上了。那不过是一个见不得人的野种罢了。
　　到十六岁那年，他才知道，原来，这是他家的童养媳，而不是他妹妹，他们没有任何血缘。只不过是老家发了大水，一家逃到这里，没了路费，便把最小的她卖给了刘母，当了刘家的童养媳。女孩头几年的无辜受罪，让刘子君有些愧疚了，他想他应该把她当做真正的妹妹对待，只是这个时候，正是刘母要他们俩圆房的时候。
　　刘子君觉得自己并不喜欢她，，却被灌了药和少女关在了一起。刘子君开头还压得下药性，只在一旁干坐着，到后来便不管不顾的扑了上去。十三岁的少女穿着红衣，乌发黑眸，自带体香，皮肤尚算白皙，五官清秀，比村里的任何少女都好看，只是真的有些瘦小，看起来就是十一、二岁的样子。如今想来也忘了那时候少女是什么反应。第二天醒来，刘子君边收拾了包袱，走了。他带着盘缠上京赶考了。那时候他想，如果中了举，便不用再听母亲的话娶那个少女了，也可以娶他喜欢的人了。
　　那时，真是年少，如此年少……
　　




☆、2（小修）

　　娘说，我十四岁那年到刘家来的。原来的家人是要讨难逃到京城里去投奔亲戚的，但到了桂花村，家里唯一的儿子便生了病，等医好了病，路费也就花的差不多了。实在没办法了才将我卖了。那个时候我的生母是哭着将我卖了的，虽然只卖了几两碎银。娘说当时是看我们一家可怜，我又长相讨喜，才掏了全部家当买了我。
　　我每每听到这些的时候，便将头低下，不敢让娘看到我的神情。
　　第一次让娘看到了，我便饿了一天。肚子里火辣辣的，却还要洗衣服打扫做饭，连水也不能喝。那天我在一旁看着娘哄着哥哥吃饭，念书，还哄着他午睡，其实心里还是一点感觉也没有，我很迷茫，不知道要做些什么，才能止住肚子那种空洞可怕的感觉。娘让我给哥哥扇扇子，我便跪在一边，慢慢地给他扇凉，眼睛却不自主地盯上了那块包在白帕子里的桂花糕，鼻尖全是那股桂花的清香。我想，也许在来刘家前，我的生母给过我桂花糕吃。看着它，我的嘴里泛起一种清甜的味道。
　　我会想着刚刚娘做桂花糕的情景，虽然只看到一半便被赶出来，但是，娘用粗擀杖反复地捣着、搅着、翻着那些加了香油、糖桂花和白糖的糯米饭，糯米在粗擀杖上拉出细长的白线，微微的透着亮光，好看极了。想到这里，我觉得肚子隐隐发疼了，而刚好哥哥翻了个身，嘴里还不满地嘟囔着，吓了我一跳，我赶忙又加了力度扇扇子，不敢再去看那块桂花糕了。
　　那一天哥哥醒来以后，他居然像往常一样来没有打我，还对我笑，指着那桂花糕，让我吃。我才发现，原来哥哥笑起来，是这样好看。
　　而那一天，哥哥心情一直都很好，不知道是为了什么。我也很开心，即便那天一整夜因为腹痛不得安生。
　　哥哥很聪明，背书总是很快，在他背完书以后，娘总会高兴地笑，然后给他一块桂花糕，甚至有时候因此对我很是和颜悦色。
　　哥哥背完书以后，就会揣着桂花糕往外跑，踩着新鞋子蹬蹬跑得飞快。
　　到了傍晚，娘就让我去找他回来，可是每次我都找不到，而这个时候，我是不敢回去的，娘会很生气，也许会让我再饿上一天。虽然害怕娘，但是这个时候我总是很开心的。这种时候，我总能在桂花林摘一些桂花吃。桂花很香，很甜。
　　终于有一次，我发现原来哥哥常常是待在那片桂花林里的，我却一直没有发现，若不是哥哥自己出来，也许我一辈子也不知道。
　　在我七岁的时候，哥哥开始学武。哥哥九岁生辰那天，娘给了他一本小本子，哥哥就很开心的翻着，然后第二天就开始天未亮便起床，在院子里扎马步。我就在旁边洗衣服，看着哥哥从练拳到练剑，一点一点变得英姿飒爽。
　　但是哥哥还是会经常到那片桂花林里去，我知道，他是去和一个小男孩玩了。那个小孩子长得可好看了，我想他应该是村里最好看的了。他和哥哥感情很好，两个人经常抱在一起午睡。也是那个时候我才知道，原来那些桂花糕也是带给那个小男孩的。那个小男孩看见我以后，就让我经常来，我很开心，终于有人跟我玩了，而且娘不会知道，多好。从此我就将收集桂花花瓣的事揽了过来，娘没说什么，因为哥哥说，他要去那片桂花林里练武，娘便让我跟去照顾哥哥。
　　哥哥和那个男孩并没有经常练武，可是哥哥的武功和学业似乎越来越好，因为娘一点都没有起疑。
　　知道我十一岁，我才知道那个男孩的名字，他叫陈尽成。
　　又一次，哥哥不在，陈尽成就和我说话了。他的声音哑哑的，像公鸭一样。他告诉我他正在变声期，又告诉我哥哥到了十三四岁的时候也会这样，又笑着告诉我只是暂时性的，会好的。
　　陈尽成对我也很好，他经常在哥哥去茅房的时候，把桂花糕给我吃，还经常对我笑。
　　虽然每次吃完桂花糕我都会腹泻，但是我知道，这是我自己的问题。娘也经常说我命贱，所以吃不得好东西。
　　我想，也许我真的是命贱呢？可能是吧……




☆、3

　　今天的天气极好，阿毛在院里玩着，小孩子唱着跑掉的歌谣，声音清清脆脆让人听了心情也愉悦起来。
　　我在一旁晒着被子，看他玩的开心，心里终于不再那么郁沉。我想，只要有了阿毛，其他的人再如何，我也可以不理会了。
　　正拍着被面，阿毛又扑了过来，撞得背脊生疼。看他那一脸的委屈，就知道谁来了。
　　“娘……”阿毛拖长了音，双眼亮晶晶的看着我，“中午刚做的桂花糕……”一脸馋样，偏又要装委屈，真让人忍不住要笑出来。
　　“扑哧”后面的人便大声笑了起来，阿毛马上涨红了脸，瞪向那人。我偏过头去看他，也忍不住勾着嘴角偷笑。
　　“娘！你也笑！”阿毛立即发现了，本想立即跑开，却又不满的揪着我的袖角。那人见了这，更是笑得前俯后仰，动作夸张。
　　我掩了掩嘴，起身抱起阿毛，将他手攥在手里。
　　阿毛才四岁，全身软绵绵、暖洋洋的，抱着倒是挺沉。
　　我抱着他到厨房里拿了一块桂花糕，才让他松了手，还没长好牙却偏爱吃这种糕点，总是吃得满脸满嘴，也吃不了多少，全是含着尝尝甜味。
　　陈先生跟在后面，也装出一脸馋样来，逗得阿毛大叫；“先生你是大人，不可以和阿毛抢糕点……”奶声奶气的，说到一半便呛着了，咳得满脸通红。我忙拍着他的背，一下子急的后背冷汗泠泠。
　　陈先生笑着把阿毛接过去，拍了两下就让阿毛顺了气，也没放下阿毛，抱着他又逗玩起来了。一边又说，“你又何必这样着急，男孩子总是粗养的长得好。”
　　“恩。”我只低低应了一声，又想起了刘子君，他便从来不是粗养的孩子，这几年……
　　“呵呵，真的，你可知道，那叫贾宝玉的说，女人是水做的骨肉，男人是泥做的骨肉。我是觉得这句话真对呢。”陈先生经常说些有趣的故事，这贾宝玉便是上次未说完的红楼梦里的一个公子爷。
　　“陈先生，您别说笑了，这自古以来便只有在家从父、出嫁从夫的，哪有把男孩儿粗放滥养的理儿？”冷不丁的，娘的声音从后边传来，惊得我一跳。
　　转过身去，果然娘的脸已是铁青，话是对陈先生说的，却狠狠的盯着我，我顿时有些腿软。想起娘的那些手段，我想我的脸一定没有点颜色了。
　　阿毛是个敏感的孩子，这个时候感到了不对，马上从陈先生怀里下来，又钻到我怀里，死死抓住袖角，满手化作糖水的点糕屑便粘在了上面。我苦笑，也许阿毛真的太小还不懂这些，他如果到他祖母怀里，自会平息娘许多怒气。坦言望去，娘的脸已经看不出喜怒来了，却散发出令人心惊的气势来。连陈先生都变了脸，娘从来不是一个普通的女人。
　　“娘……”这样僵硬的气氛里，我只好开口，“您今天不是要去林婶家里吗？”
　　“哼！”娘冷笑一声，我只觉得冷汗更甚，“你不就是趁这个机会要偷汉子吗?恩？”我赶紧摇头，娘却一步步走近来，我一个不小心竟就跪在了地上，砰地一声，把阿毛吓得哭了起来。娘脸色一敛，抱过阿毛慢慢哄着，一边走到里屋去。
　　陈先生似是觉得受了辱，冷哼一声，袖子一甩，也头也不回地走了。
　　我跪在地上，膝盖疼得厉害，再也站不起来，直觉得额头冷凉起来，伸手一摸，才知道是冷汗，竟把头发全浸湿了，至此我才真正意识到我对娘的恐惧到了一种怎样的程度。
　　女人真的是水做的骨肉，才会这样的不值钱，不用钱的水呵。




☆、4

　　几日后，再见到陈先生时，他却已是瘦得认不出来了。
　　正是中午，阿毛在里屋和刘氏一起睡着，虽说是阿毛的先生，我也不好留他。便拿了些吃食给他，却被一袖子挥开。我惊讶地看着他，不
　　
　　敢靠近，便只站在门里。幸而那包袱绑得紧，并没有散开来，软软地靠在门槛上。
　　陈先生脸色极为难看，紧紧皱着眉，大声训斥我：“果真是唯女子与小人难养也。”
　　我一时忍不住，便向前一步，问：“先生您不是说您……觉得贾宝玉说的对么？”
　　“哦？”陈先生嘴角扯开一抹冷笑，黑色的眼睛盯着我，我才想起来，急忙退回门内。门帘一下子遮住门外的一切，想了想，我便撩起帘角，却见陈先生蹲下纹鹆四歉隼恫及袱，神情似是极为哀痛。
　　我两片嘴唇瓮动了几下，不自觉地：“那是哥哥留下的。”陈先生的手指一下子收紧，苍白削瘦的指节爆出青筋来。我心里搅成一片，也不知道到底怎么了。许是为了掩饰我的不安，我张口便说：“哥哥，也许在安定吧。小时候，娘曾说过那里。若是没上京里去，应该是去了那里，哥哥可能以为…”
　　他猛地抬起头来，盯着我，“你告诉我这些想作什么？”
　　我苦笑，“陈先生您也知道，我们娘仨孤苦无依，阿毛又小，怎么能找得到哥哥呢？不过是指望你见了他，能告诉他家里的难处，让他早些回来，毕竟，娘很是念着他，阿毛……他还未见过呢。”想到这，我心里真的紧紧揪起来，疼得有些喘不过起来。我的阿毛，还有……
　　“好了，我自会告诉他！你这女人！哼！”他冷笑一声，又走了。
　　我抬眼看着他远去，捻起袖角拭去眼角的泪花，不自觉的笑了一声。
　　身后冷冷的笑声响起，似冷风吹拂过耳，惊得我又是一跳。
　　我转身，果然。
　　“娘……”刘氏的神情比之前次更加吓人，我竟嗫嗫地再也说不出话来。
　　她冷笑一声，眯得细长的眼睛像蛇类一般盯着我，阴寒冷戾。
　　“看来你是真的不长记性。”声音滑腻，刻意地压低，带着莫名的恶意将我卷席。
　　
　　刘氏说她年轻时是宫里的人，挨成老姑娘才被放出来，在宫里面受了不少苦，也得了不少经验，特别是教训人方面的。
　　这一点我想是毋庸置疑的，哥哥离开以后，刘氏在教“我”念书的时候，一根绣花针便让我痛彻三天三夜，若不是因为有了阿毛，我想“我”早已活不下来，也不想活下来。
　　“我说，你怎么就耐不住寂寞呢？为什么就不能等君儿回来呢？恩？真是下、贱！”刘氏的姣好面容已经扭曲，我想她又想起自己遭受的事了。这一次，怕是又要几日不能起身了，不过今日的确是有些过分了。
　　宫里面的新人总是被“老人”亵、玩的对象，何况刘母这般的美人。她能待到出宫的年纪被放出来，从来不是什么简单的事。从一个未涉世事的少女到一个老妇人，缺的从来不是时间。
　　刘氏教训人的方法，都是施在一些令人难以启齿的地方，而这样的地方，从来都是耐不住痛的。每每向她求饶，也不能立马得到解脱，而刘氏压抑细腻的声音，已经足以让我恐惧羞愧难当了。
　　“娘……”阿毛的声音仿佛从很远的地方飘来，却让我马上清醒了――阿毛醒了！他在找我！我惊得差些尖叫出来，却被刘氏死死捂住了
　　
　　。我看向她，心里便凉了一半。她眼睛里是浑浊的，必是喝了酒了，醉酒的刘氏，从来是无法理喻的。耳边是阿毛愈近的声音，眼前是
　　
　　刘氏疯狂的脸。我不敢挣扎，怕阿毛被听到。
　　我本应该迎出去，给醒来的阿毛一块桂花糕……
　　




☆、5

　　“娘――有人来了――娘――”阿毛跑得上气不接下气，小脸通红，头发也乱糟糟的。
　　我回身，却看见了刘子君。
　　虽然五年未见，但我绝不可能认不出来。毕竟，这是将我抛下的夫君，这辈子唯一一个夫君……
　　他低着头看阿毛，脸上看不清楚是什么表情，但似乎在笑。“小家伙，你不知道我是谁吗？”
　　阿毛呆呆的看着他，愣了一会儿，转头来看我：“娘……”
　　我将他搂在怀里，低着头看他，“阿毛，这是你爹。”我不敢抬头看他，本来，我是该先跟他说话的……
　　阿毛立马扭过头去看他，表情呆呆的，好一会儿，才反应过来，怯生生地，想叫他，又缩了回来，把脸埋在我怀里。
　　我抬眼看他，他嘴角含笑，眼睛还是像以前一样，泛着水光，黑溜溜的。
　　“哥哥，你回来了。”没想到，脱口而出的是这句。我不自觉地笑。
　　“恩。”他点点头，又低下头看了看阿毛，复而又抬头看我，“娘呢？怎不见她？是在午睡么？”
　　我一下子不知如何答他，脑中惶然，心突突直跳得飞快，渐渐的气息不稳起来。
　　想到娘，眼泪溢了出来。我低下头，捻着袖角抹了泪，才说，“娘……去年四月的时候，去了……”他一下子沉默了，良久，才听见他应了一声：“哦。已经去了……么？”
　　后面一句，声音很轻，几乎听不见。
　　我抱起阿毛，看了他一眼，刘子君脸上有些悲伤，但也不见哀痛欲绝，心中才稍稍放心些。娘的身体不好，大概会在什么时候走，我们心里都有数。
　　“哥哥是一个人回来的吗？”我忍不住问。陈尽成不是去找他了么？
　　“嗯？”他这才回过神来，点点头，“虽说认识了几个朋友，但也不是很交心。”说着脸上挂起笑来，带着几分悲凉，想来这几年过得并不好。的确，他不过是一个被娘宠着的孩子而已，如今看来也还是那般少年心性。
　　仔细的看他，变了不少。一身白衣，布料上乘，五官长开了，俊秀更甚当年。只是脸上再无当年那种朝气，只剩下一点子生气，看来不只是过得不好。既然没遇上陈先生却自己回来了，那必是遇到什么极严重的事了。但看他神情也是不想说的，也罢，回来了就好。
　　抱着阿毛回了屋里，绞了条湿毛巾，递给刘子君，让他擦擦手。又把阿毛收拾干净，让他出去玩了。我是该和我的夫君好好聊聊了。
　　刘子君坐在摇椅上，那是娘买回来的。
　　我倒杯水递给他，想尽量做一个合格的……妻子。我想要他做一个丈夫，不一定要对我好，只是一定要是个好爹爹，阿毛是个好孩子，需要一对父母。
　　




☆、第 6 章

　　连着几日的潮湿天气让一切都粘稠起来，今天天气才放晴了，娘的心情也好了很多。我还是出来叫哥哥回去的，娘在家里做桂花糕。
　　路边的狗尾巴草长得很好，胖乎乎、毛茸茸的，看着让人很心喜，随手摘了几枝在手里玩。 
　　林子里的土都是湿的，软绵绵的，走着走着总觉得会不小心陷进去。每次走这种路，我都很小心，怕崴了脚。
　　阳光镂过密密麻麻的树叶，和落叶一起叠在地上，看起来厚厚的、暖暖的。一路哼着歌，脚下的泥土在阳光下也不那么绵软了，闻着树林清新的和着泥土的味道，我心情前所未有的明朗，想起临出门前，娘给我的桂花糕，我更是忍不住想笑。
　　我还没有吃掉那块桂花糕，只是把它包好了放在怀里，这样想着，我又伸手去摸那块桂花糕。
　　软软暖暖的，也许天上的云摸起来也是这样的，我想。
　　到了平常哥哥呆着的地方，却没有看见他和陈尽成，心里稍稍有些不安。想起前一年冬天，也是这样，来了以后却没看见他们，后来找了很久，知道傍晚，才发现他们被野兽袭击了，躲在树上流着血，两人都几乎死去。
　　回过神来，却发现自己走到了离出口很远的地方，幸而从小在这里长到，对这一片熟悉不过了，现在又是食物充足的夏天，倒也不怕迷路或者遇上饿兽什么的。我把编好的草环套在手上，慢慢往回走。一路上又摘了些野花，一边走一边把玩着。
　　只是，我又隐约听到喘息声，还有呻吟声，我以为他们又像上一次一样受伤了。心一惊，周身血液都冷了下来。
　　屏着气，蹑手蹑脚的靠近那里，我躲在树后，粗大的树干恰好挡住了我，轻手轻脚爬上树去，透过枝叶的缝看，却发现，并没有任何野兽。
　　他们在不远处的一棵树下，两个人抱在一起，衣衫凌乱，连发髻也散开来，并没有受伤的样子。我终于放下心来，松了一口气，本该立马上前，却莫名的不想过去。
　　哥哥白皙的脸泛着嫣红，眼睛比之往日更像含着水，也更黑了，他被陈尽成压在身下，外衣摊在地上垫在身后，身上只剩下一件中衣，失神地看着陈尽成。他仰着头，露出白皙纤细的脖颈，那件里衣半褪未褪，松松垮垮的套在肩上。陈尽成轻轻啃咬哥哥的喉结，哥哥似乎受不了这样的折磨，发出难以忍受的呻吟声。
　　陈尽成把头埋在哥哥的肩窝那里，不知道在干什么，只是哥哥突然挣扎起来，“尽成……快放开，放……恩啊……”他的脸一下子变得更红了，眼睛更是水光涟涟的，就像林子旁边的湖面，看起来很好看。
　　陈尽成的衣裳都还好好的，而哥哥身上只有下裳稍微不那么凌乱。我不知道他们究竟在做什么，但心里却越来越不安了。我伸手摸着怀里的桂花糕，不知道到底要不要下去，娘叫我来让哥哥回家啊。
　　我又忍不住去看他们，哥哥不知道什么时候竟然坐到了陈尽成身上去了，中衣也完全褪到了腰间，被汗水濡湿的头发贴在背颈上，衬得他皮肤雪白，发色墨黑。
　　陈尽成两手握在哥哥的手臂上，宽大的衣袖落到了手肘处，露出一截白藕般的手臂来，他也仰头看着哥哥，眼神深郁，就像前几天看的戏里唱的：眼波流转，柔情艳骨，集万千风流于一身。
　　哥哥的呻吟愈发大声了，背脊绷得极紧，似乎一触即断，头往后微仰，眼睛紧紧地闭着，表情奇怪。他们两个都很投入，不然早该发现我了，想到这，我便不敢出去了，娘说过不许我打扰他们的，特别是他们极为专注的时候，不然，哥哥会走火入魔的。虽然我并不明白什么是走火入魔。
　　我只好坐在树上等着，直到天黑下来，哥哥和陈尽成停下来休息了，又等他们收拾好衣裳，我才轻手轻脚爬下树去，走到他们面前。
　　他们似乎很惊讶，齐齐盯着我看，哥哥想说些什么，却不知道为什么等了好一会儿都没有说，我只好先开口：“娘说不许我打扰你们，所以我就在那里等你们了。”说着我指了指身后的那棵树，“哥哥快回去吧，娘应该等急了。”这时我才想起来，我本应该先回去跟娘说一声的，这下真的糟了。心一悸，便伸手拉着哥哥起来，却被陈尽成一把挥开，他奇怪的看着我，“我背子君回去。”
　　“哦。”可能是哥哥受伤了吧，我只好点头。虽然莫名地有点不想他到我家去。
　　我看着他背起哥哥，便走在他们前面，想为他们影路，毕竟到了夜间，林子里很黑。
　　回到家里时，娘的脸色果然很不好，我见她盯着哥哥和陈尽成看，心里一动，话便脱口而出：“娘，我刚才看哥哥他们似乎在练功，就没有打扰他们，可是，哥哥好像受伤了。”
　　娘便回头来看我，眼神阴鸷，沉郁得让人害怕，我从未见过娘这样的神情，不禁往后退了一步。
　　




☆、7结局（1)

　　我惊喘着从梦中醒来，摸着额上的汗，问自己，多久没再做这种梦了？苦笑着，也许我再也无法抑制心中的愧疚……
　　看看睡得正香的阿毛，我心里才渐渐的安定下来。
　　她已经死去，这是无法改变的事实，其实我也并未如何对不住她……
　　只是她的儿子，她的家人，今已成了我的，这让我始终有些心虚。
　　她受尽苦难而死去，留着这幅破败的身子给我，我替她撑起这个同样破败的家，还是等价的，不是吗？
　　呵，我还是觉得对不住她。
　　我已了无睡意，便坐在床边看窗外的月色。
　　阿毛依旧睡得香甜，他看起来实在令人心喜。
　　他已是不小了，是时候给他取名了，之前是因为刘氏坚持要等刘子君回来给阿毛取名才拖到了现在，整天阿毛阿毛地叫，算什么？
　　阿毛，是要好好的，我的儿子，无论如何都是最好的，怎么可以由着那些野孩子乱叫乱骂？想到这里，我不禁冷笑，从来没有谁可以肆意欺辱我的家人！这个腌H的村庄，真叫人厌恶，不是吗？既然落后愚昧，为什么还不纯朴呢？这样的一无是处！
　　
　　乾隆四十九年三月十五日――
　　最后给阿毛取的名字还是原本想好的：安定；那个男人，漫不经心，能想出什么好名字来？果然自己先想好了还是对的。
　　阿毛的先生走了，这里也没什么能教他的人了，过几天，就搬家去别的地方。
　　我看着阿毛在外面玩的开心，心情自然越发的好了。
　　我往厨房走去，心里想着今天的菜色，却遇到了刘子君。
　　他脸上的神情复杂，我想，我是知道有什么事情要发生了。
　　然而这一天，来的实在有点早。
　　我随他来到了村子中心。
　　祠堂里果然聚了村里所有有地位的人，我尽力使自己的表情显得平淡，也许还是有一点慌乱吧，他们看我的眼神越发不怀好意了。这些人，从来都是欺软怕硬的。
　　“罪妇刘氏，尔可知罪？”有人这样问我。
　　“你如何将你婆婆害死的？快点说出来！”有人对我高声大喊。
　　“村里有人中了蛊毒，是你下的吗？”这是，哥哥。
　　我心里的苦涩感愈发浓烈，却又忍不住笑起来。
　　“你何苦呢？说出来吧？”他这样说着，语语气渐渐的焦躁起来。而我还是笑。
　　……“何苦来哉？”我不应，他终于失了耐心，“冥顽不灵！”说罢便甩袖而去。
　　接着，便是别人来审我了，那些人，腌H、丑陋，令人极其厌恶，但终不及刘子君万分之一。
　　――假若他还有一丁点良心，就该为刘氏报仇。我明明已将前因后果统统讲与他听，奈何他如此优柔寡断，犹豫不决，最后竟然还是相信了那帮子衣冠禽兽。
　　“哈！”我忍不住笑，随即被狠狠掌掴，他们问我：“笑甚？你这女人！”
　　我自不会与他们说……
　　最好都死了吧……
　　然而……然而……
　　阿毛怎么办？陈尽成还没回来……
　　
　　昏昏沉沉中，我听到有人在叫我：“娘……呜呜……娘……”
　　是谁 ？阿毛?我勉力睁开眼，看见他趴在我身上哭着。想做些什么，却动弹不得。身上什么感觉都没有了，只能隐隐约约感到嘴里有着什么浓稠的液体，没有力气吐出去，只能这样躺着，看着我的阿毛哭泣。
　　我平生第二次感到如此强烈的无力感，阿毛，怎么会在这里？难道是被抓来的吗？不对……那么就是那件事了。
　　心里安定了些，身体竟也有了些力气。我抬起手指，轻轻蹭阿毛的脸。阿毛立刻便发现了，立马止了哭，呆呆地看着我。我看着他，无法说话。
　　阿毛的眼睛红红的，一眨不眨的看着我，眼神专注，像以前一样，可是……我不一样了。
　　我这是回光返照，我知道，只是，为什么到最后都不给我一个和阿毛说话的机会？阿毛……我儿……
　　有人走了过来，我无法看清那人的模样，但我知道，那是陈尽成。幸好他没死。阿毛只能交给他了，然而也只有交给他我才安心。在这个即将死尸遍地的村子，阿毛绝不安全，他必须马上走。我放缓了呼吸，蓄着气力，待周围安静下来，勉勉强强吐出几个字，“安定……刘……”阿毛没有再哭，很安静，只有陈尽成在说话：“我会照顾好他的，毕竟是我的亲子，你放心吧。”我恍恍惚惚地，想起当年，心里空空荡荡的，视野里昏昏暗暗一片模糊，耳边只有一个声音：“娘――”
　　




☆、结局（2）

　　乾隆四十四年――第8章结局（2）
　　醒来的时候头很沉，却也只能勉强自己起身做家事，娘很讨厌懒惰的人。
　　然而……下、身的刺痛，提醒了我，我已经是哥哥的媳妇了。即使还未拜堂，我也是他的妻子了。
　　哥哥走了，娘很生气。无法起身来，便也无饭食。很饿，但更难受的是下半身，粘糊糊的，又疼又痒，很难受。
　　陈尽成在窗外问我哥哥的事，可惜我全然不知，无法告诉他些什么，他跳进窗来又问了几句，然后很快便走了。然而娘马上就进来了，问我是谁来过了，我知道她以为那是哥哥，便什么都没说，只怕刺激了她，却被狠狠的打了一顿，这一晚小腹便越发的疼了。
　　娘这几天总是不停地做桂花糕，嘴里一边念叨着什么。果真，哥哥就是娘的一切，哥哥一走，娘就有些魔怔了。
　　我不明白哥哥为什么要走。
　　娘把所有的桂花糕放在哥哥的床边，用手帕包着。一日又一日，那股桂花香渐渐成了难闻的霉味。
　　
　　娘终于不再做桂花糕了。
　　这一天下了雨，娘坐在门槛上望着天，不知道在想些什么。
　　晚上我睡得迷迷糊糊的时候，娘拿着一些什么东西进来了，带着股难闻的味儿。
　　我想起身，娘坐在床边，按住我不让我起来。她拿了那些东西塞进我嘴里，嘴里念叨着：“君儿，是娘错了……不该把这个贱、人塞给你的……君儿……快回来，娘给你做了很桂花糕啊。”说说着手里的动作越发快了。我骤然明白了，这些东西便是那些发霉了的桂花糕。心里一凉，便泛起恶心来，只是无论如何都吐不出去。
　　我不知道自己躺了多久，只是再醒来的时候，娘看着我的肚子，温柔地笑，也并不让人发冷。似是真的欣喜。然后我才知道，我怀孕了，是哥哥的孩子……么？
　　肚子一日一日大了起来，我勉强地替娘做些家事，却也帮不上什么大忙。娘一个人忙里忙外，不几日，便憔悴了很多。我尽可能的呆在家里，不敢出去。那些人，过去便总是欺负我和娘两个女人，如今因为家里连一个男人都没了，遇到的事更令人难堪了。不仅男人，连那些女人，也对我和娘指指点点……
　　每次娘衣衫狼狈的回来，我心里便酸楚得厉害。毕竟，都是女人。
　　阿毛五个月大的时候，那些男人便变本加厉起来了，一入夜便闯进家里来。娘为了护住我的肚子，日子过得更难捱了。每天日出，娘总是比前一天虚弱很多。
　　孩子七八个月大的时候，那些男人终于不来了。许是怕弄出人命来吧，又或者是怕遇上我羊水破了，冲了血气犯霉运。但娘的身子已经很虚了，瘦得很，脸上几乎泛着淡金色，然而看上去却更好看了。
　　
　　孩子终于生下来了，娘说要等哥哥回来给他取名，小名就暂时叫做阿毛。娘抱着阿毛的时候，笑得很温柔，脸上也有了些许血色。
　　然而阿毛才三天大，娘便病倒了。我忍着身子不适，一边照顾娘和阿毛，一边做家事。幸而娘攒下了些许银子，家里三口人的生计才不用怎么犯愁。阿毛是男子，那些男人也有了忌讳，不敢再来了。只是那些人的眼光，依然像水蛭一般令人恶心而又毛骨悚然。
　　更令人痛苦的是，阿毛渐渐大了，那些人却不知为什么，竟然也没了忌讳，又变成了之前的那段日子里的模样。
　　在这样是在孤苦无依的日子里，我总禁不住想：他什么时候回来？
　　




☆、结局(3)

　　我本是什么人，我也忘了，只是依稀记得自己已是死了的，但一睁眼便看到了她，自此便迷了心神，再有了某些记忆后更甚。
　　其实刘氏并不是我见过的最美的女子，然而却是一见钟情了。说来可笑，如今我竟是她的儿媳妇，这许是那些人口中的乱、伦，
　　
　　然而，想那么多作甚？
　　不知道我原本究竟是不是刘氏的儿媳妇，又或者是借尸还魂，如此，庄周梦蝶罢了。
　　阿毛是个很讨喜的孩子，只有三岁，胖乎乎白白净净的，咧着嘴笑得很是可爱。带了他有些日子，越发喜欢他了，也有些明白之前的我为何如此在意他。对我来说。阿毛即是我和刘氏在这个村子里生活的依靠，也是我和刘氏的精神依靠。在那样绝望的一段日子里，骤然有这么一个人的出现，将我们拯救出来……
　　之前的“我”，也是有些迷恋刘氏的。那一次，为了救刘氏才被重伤，自此便是我活着了。
　　我和刘氏等着的那个男子，叫刘子君，是个没有担当的、乳臭未干的毛头小子。不过为了个男人，抛家弃母，不仁不义，不忠不孝。
　　我和刘氏的生活还算平静，自从之前我被重伤险些死去后，那些人怕闹出人命，收敛了许多。阿毛也慢慢长大了，也许再过上几年，我和刘氏就可以真正过上安定的生活了……
　　
　　陈尽成走后，刘氏的性子总算平和了一些。有人去找了，就会早点回来。
　　只是我没想到，刘氏终究是等不到刘子君回来了。
　　――刘氏被诬陷与人通、奸，可笑！
　　其实，我本已打算了好了与她一同去死，然而终究是死过了一次的人，在刘氏近乎哀求我照顾好阿毛的时候，我还是答应了，活下来，带着阿毛好好活着，直至他长大成人。
　　刘氏死后，我便后悔了。只是这时候，后悔也没用了。在这样身心俱疲的日子了，刘氏出现在我的梦中的次数日益增加，最后，我便只想着要报仇了。而阿毛，我想只能托付给他的生父了。
　　也许对不起之前的我，也对不起刘氏，然而我再也不想忍受这样的折磨。如今的我，没了刘氏，只剩下阿毛，身心早已疲惫脆弱到不堪一击。
　　某日忽然记起前世曾看过的史书：乾隆四十四年……
　　我终于想到报仇的法儿。我也已经力尽所能安排些事，便只等所有的仇人回来，他们将会全部死去――那些折磨过我和刘氏的，无论以何种方式。只除了一人，我还要留着他照顾阿毛，那便是陈尽成。当年刘子君在与“我”圆房的第二天便离去，陈尽成找来的时候便只看到一房春色，妒火中烧的他便强、奸了“我”――因而我从不觉得他们是好人，毕竟都如此无节操、自私。
　　阿毛，其实是他的孩子。因为刘子君是没有生育能力的。这也是前不久才发现的，我在那些做桂花糕的糯米粉里边中发现了一味药，可致不育。我一直不知是何人的所下，直到刘氏死去时，我才明白，原来，刘氏不仅仅是将刘子君看做儿子来爱。
　　或许是替身吧，但毫无疑问她是不愿刘子君娶妻生子的。然而为了留住刘子君，刘氏将“我”――她的亲生女儿――嫁给了刘子君。
　　这一生，想来我对不起的人也就两人，一是刘氏，因我未践诺言；一是之前的“我”，因我毁她声名又害她夫君。然而无论杀戮多少，我总不会后悔就是了。只恨，竟不知她的姓与名，世间刘氏何其多，如此，奈何桥上我又要如何寻得到她？
　　




☆、尾声

　　乾隆四十九年（1784）四月十五日――
　　田五领导回民在盐茶厅（今宁夏海原）小山地方起义，攻破西安州营土堡。田五率众沿沙沟一带往攻靖远，后起义军攻陷通渭县城。攻占通渭不久，退守马家堡、黑庄两处，失利后，遂踞守石峰堡，凭险御敌。清军攻入石峰堡内，起义军两千余人均被俘。甘肃回民起义最终失败。
　　
　　另，清军在该地剿杀余党近千人，凡与余孽有染皆诛九族、斩立决。其间，清军曾二次屠村。
　　
 