
=================
书名：吃货的血泪暗恋史（GL）
作者：一生半闲

章节：共 103 章，最新章节：番外：简单的幸福
备注：
     文案：钟小圆总是羡慕那些怎么吃都不胖的姑娘，真心的羡慕。反正自己是喝水都长膘的，从小身边的同学朋友就管她叫肉丸，小肉丸，丸子……听听，这名儿，忒伤人心了吧。所以，当某个人拉着自己的手管自己叫妞儿的时候，她就动心了。“阿迟你是混蛋！大混蛋！”“嗯。”“我骂你哎！”“嗯。”沈迟抬起头，把书合上，看了看坐在自己旁边咋呼的小肉团，顿时失去了言语的能力。这妞儿……又开新坑啦，前小半段继续小闲温馨轻松的风格，后大半段会纠结虐心（让我完成我多年以来的当后妈的夙愿吧！），依旧是HE，依旧是日更党……1vs1，请放心跳坑……(*^__^*)【
==================

☆、正式入住沈屋

　　当沈迟打开门看到门口拎着包的钟小圆的时候，她有了把门关上的冲动。而她也那样做了。
　　“别！”钟小圆拿自己的小胖手顶住门，不让沈迟关上它。
　　“别啊，阿迟，迟迟……”钟小圆可怜兮兮地看着门内比自己高半个脑袋的修长美女。
　　“你来干嘛……”沈迟面无表情地放开拉着门的手，双手交叉站在门内，俯视着貌似瘦了一点的钟小圆。
　　“我……”
　　“被阿姨赶出来了。”沈迟代她答道，然后转身朝客厅走去。
　　屋子不是特别大，大概就七八十平方米的样子，却布置地非常典雅，客厅地板上铺着厚厚的羊毛毯，客厅里有一个四十二寸的液晶电视，在沙发跟电视中间还有一个不小的茶几。茶几上面摆在一整套的茶具，颇有些古典的风格。入门左边便是一个干净却材料齐全的厨房。客厅右边则是阳光充足的阳台，阳台上还搭了个小架子，葡萄藤沿着架子攀上去，一眼望去是嫩嫩地一片绿，赏心悦目。可以看得出屋子的主人是花了不少心思在这间看似简单却充满了情趣的屋子上。
　　“你怎么知道？”钟小圆小心翼翼地跟在沈迟后面走进屋子，把行李放在了沙发旁边。
　　“刚才你弟打了电话给我。”沈迟在羊毛毯上坐了下来，把沙发上的抱枕拖下来当靠背。
　　“这小子又跟你说了什么？”钟小圆瞪大了眼睛，即使她努力作出恶狠狠的样子，但是这个表情在沈迟看来，却还是一副天然呆的傻样。
　　“妞儿，你少惹一点事儿会死么？”沈迟皱眉问道。
　　“这次真的不关我事儿嘛。”钟小圆也靠着沈迟坐了下来，委屈的说。
　　“你每次都这样说，哪次不关你事儿了。你这都第几次把你弟的对象给弄跑了。阿姨能不生气么。”
　　“又不能全怪我，那个女的真的很讨厌，居然不喜欢我的宝宝。”钟小圆不满地反驳道。
　　“我再跟你说一遍，不是每个人都会喜欢你那只跟你一样圆的笨仓鼠的。”沈迟无奈地看着旁边长得并不算丑的钟小圆说道。
　　其实钟小圆五官端正，要是瘦下来肯定也是个小巧可爱的小家碧玉一枚。可惜，如果也只能是如果。
　　好吧，她承认现在的钟小圆也不是很丑，虽然肉肉的，可也不会过分地胖，只是有时候圆圆的脸圆圆的身子让她很想掐一把。
　　“为什么不，圆圆那么可爱。”钟小圆争辩道。
　　“你……”
　　“我怎么？”钟小圆反问道。
　　“算了，不跟你争这个。”沈迟无奈地扭过头。
　　安静了不到两秒，钟小圆就忍不住开了口。
　　“阿迟……”
　　“干嘛？”
　　“我妈这次真生气了，把圆圆扔了出来。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后，然后我当然是跟着圆圆出来了啊！”钟小圆理所当然地说。
　　“所以？”
　　“我没地方住……”
　　“嗯。”
　　“我只有你这一个好朋友……”
　　“哼。”沈迟敢保证，如果她这句话叫她那群狐朋狗友听到了，肯定把她给揍个七荤八素的。
　　“你这儿那么大，就你一个人住……”
　　“会很孤独的。”钟小圆认真地说道。
　　“不会。”沈迟毫不犹豫地说。
　　“会的。”
　　“不会。”
　　“好吧，不会，可是……”钟小圆仍努力地想要说服沈迟。
　　“有什么好处？”沈迟问道。
　　“啊？”钟小圆一时没反应过来，愣愣地看着沈迟。
　　“我说，你住进来我有什么好处。”沈迟继续问。
　　“我，我可以陪你吃饭……跟你一起去上班，然后……”钟小圆结结巴巴地列举着这些不算好处的好处。
　　可是我得给你做饭，洗衣服。陪你聊八卦，帮你收拾残局。沈迟在心里默默地说。
　　“把行李提到房间去，不要碍地方。”沈迟说完，就站起来往厨房走去。被钟小圆一闹，自己连早餐都还没吃。
　　“哎！”钟小圆高高兴兴地应了一声，赶紧站起来跑到门外，把仓鼠笼子提进来，然后又把行李拿在手里，打算进房间。
　　“别把那个肉呼呼的笨仓鼠提进房间，给我扔阳台去。”沈迟从厨房里伸出头来，对钟小圆嘱咐道。
　　“喔……”钟小圆乖乖地提着仓鼠笼子进了阳台，把她的宝贝疙瘩小心翼翼地放在了葡萄树下，然后蹲下来准备给它来个入房教育。
　　“你乖乖地呆在这里，一会儿妈咪就拿吃的给你，不要打开笼子自己跑出来喔。阿迟会不高兴的，小心她把你扔出家门。”
　　圆圆看了一眼钟小圆，并没有对她的话表现出很感兴趣的样子，而是转身跑进了那个钟小圆为它准备的粉色小陶瓷屋子。
　　“这孩子，越来越不听教了。”钟小圆摇了摇头，站起身提着行李进了走廊右边的一个客房。
　　沈迟这里算是自己的第二个家，她偶尔心血来潮也会过来住上一宿，因此不用沈迟开口，她便知道自己该往哪里走。
　　“妞儿，吃早饭没有？”沈迟的声音从厨房里传出来，显得有些远，但是却很清晰。
　　“没呢，一大早就被赶出来了。”钟小圆摸了摸自己难得有些瘪的肚子，大声应道。
　　“哦，面条行不行？”
　　“不要，我要吃米粉……”
　　“要求多多。”沈迟在厨房里嘟囔了一句，但还是打开柜子拿出了一扎米粉，说起来这米粉还是钟小圆她们家的，上个月钟妈妈回老家乡下，带回来很多米粉，还特地让钟小圆给自己送来两大袋子，她自己一个人住，本来就吃不了那么多，要不是钟小圆时常过来蹭一顿，这些米粉怕是吃个两年都吃不完。
　　一碗米粉，一个荷包蛋，上面还撒了一些嫩绿的葱花。一眼看上去就让人食欲大开，更别提是现在饿得头昏脑胀的钟小圆。
　　“哇，好香，阿迟你的厨艺又进步了诶。”钟小圆毫不客气地坐下来，夹了一口米粉就往自己嘴里塞。
　　“小心！！”沈迟看见钟小圆的举动，连忙冲她喊道。
　　可没想到还是迟了一步。
　　
　　                        
作者有话要说：咳咳，新坑哟……至于为什么会在今天这个特殊以及极其特殊的日子里开坑……你们懂的~~~~请多多支持……




☆、与吃货同居的第一天

　　“呼呼呼，烫，烫，烫死我了！”钟小圆被烫得从椅子上跳了起来，连忙拿手在嘴边扇风。
　　“哎，我就知道会这样，快，灌点凉水。”沈迟站起来倒了一杯凉白开，递给了钟小圆，看着她把水灌了下去。
　　“呼……”
　　“还烫么？”沈迟问道。
　　“嗯……”钟小圆被烫得眼泪都出来了，整个人干脆地赖在沈迟身上不肯起来。
　　“该，这可不是第一次了，你就不能等等再吃。”沈迟把她从自己身上弄下来，坐下端起碗继续吃。
　　“阿迟，你好没良心，最少也安慰一下我啊。”钟小圆不满地抱怨，沈迟偶尔的柔情总是来之不易。
　　“坐下吃饭，赶紧。”沈迟拿筷子敲了敲钟小圆的碗。
　　“干嘛那么着急，今天星期六，又不用上班。”钟小圆不情不愿地坐下，把沈迟碗里吃了一半的荷包蛋夹到了自己碗里。
　　“喂……”沈迟瞪着钟小圆。
　　“唔……”钟小圆无辜地看了一眼沈迟。
　　“再吃你又会胖的。”沈迟淡定地说道。
　　“好啦，还你……”钟小圆把刚咬了一口的蛋又放回了沈迟碗里。
　　折腾着把这顿饭吃完，钟小圆就屁颠屁颠地跑回房间收拾东西了，以后她就要长期驻扎在这里了，当然得把自己的房间打扮得漂漂亮亮。
　　说起钟小圆跟沈迟的关系，那是既复杂又简单。从沈迟来说，很简单。钟小圆在她眼里就是一个邻家女孩儿，从小跟她一起长大，幼儿园，小学，初中，高中都在一个班，甚至大学，也误打误撞地读了同个大学，同个专业，虽然是隔壁班，可钟小圆也总是出现在自己的身边。后来毕业了，钟小圆当然也就顺理成章地来了自己的会计师事务所做事儿了。
　　从她有记忆开始，钟小圆就一直围绕在自己身边，她跟她的交集当然是比其他人要多得多，沈迟知道钟小圆虽然看起来开朗活泼，天天呼朋唤友，但骨子里却是自卑，懦弱而且怕事的，沈迟觉得钟小圆是看上去有点胖，可是圆圆的也蛮可爱，就跟她养的那只胖仓鼠一样可爱，完全没有自卑的必要。
　　而对于钟小圆来说，沈迟这个女人对于她的意义是非常特殊的，从小钟小圆就特爱粘着她，每天都跟小尾巴一样跟在她后面。钟小圆自己也不太清楚这样是为什么，可能是因为在大家都叫她肉丸的时候她叫她“妞儿”，可能是因为小学她跟班里男生打架的时候沈迟把她护在了自己后面，也可能是因为沈迟总是那么优秀，就像脑袋上有个光环一样。但无论是什么原因，反正钟小圆就是认定了这个女人。
　　在任何人的眼里，沈迟都是优秀的。她长得漂亮，身材好，学习成绩好，品德高尚，孝顺老人，还没毕业就考到了注册会计师然后开了属于自己的会计师事务所并且大有成就。但奇怪的是，在那么优秀的沈迟面前，钟小圆却从未想要掩饰自己的缺点――爱吃，笨手笨脚，懦弱怕事，甚至偶尔还耍点小性子。
　　“妞儿，你带牙刷跟毛巾了么？”沈迟走进钟小圆的房间问道。
　　“没有诶！”钟小圆直起身子，发现自己真的没带这两样东西。
　　“丢三落四的。”沈迟说。
　　“现在出去买嘛，又不是什么很贵的东西。”钟小圆不以为意。
　　“不用，你上个月来住我就买了，打算给你备用的。”
　　“真的啊，太好了！”钟小圆欢呼道，虽然这只是几块钱的事儿，可那也是钱啊，对于自己这个工薪阶层来说，一毛钱都宝贵得很。
　　“行了，你继续收拾吧。老规矩，除了我的电脑，其他东西你想用就用，不要问我了。”沈迟说完便走出了房间，去厨房洗碗。
　　“本来也没打算问你啊……”钟小圆对着沈迟的背影小声地嘀咕道。
　　等钟小圆终于把屋子收拾干净了，时钟也已经转了三个圈，钟小圆看了一眼时钟，惊呼了一声，连忙把包里的那袋杂粮拿了出来，朝阳台跑去。
　　“那么着急干嘛。”坐在沙发上看书的沈迟抬起头问道。
　　“忘了喂圆圆，它肯定饿着了。”钟小圆回答道。
　　“放心吧，就你那个胖仓鼠，饿几顿死不了。”沈迟对着钟小圆总是不由自主地毒舌，可能是她看起来就一副很好欺负的样子。
　　“才不是呢，最近它都瘦了。”钟小圆反驳道。
　　“它能瘦？别逗了，吃得比谁都多。吃不完还兜着走。”
　　“喜欢藏粮食那是仓鼠的天性，而且它吃完都会运动啊，每天都在圈圈上跑步呢。”钟小圆蹲下来，拿了一颗瓜子伸进笼子的缝隙里，圆圆从陶瓷屋子里伸出头来，看到自己最喜欢的瓜子，三下两下就跑到了瓜子旁边迫不及待地从钟小圆的手里把瓜子抢了过去塞进了自己嘴里。
　　“咦，她怎么没剥壳就把瓜子塞嘴里了。”钟小圆奇怪道。
　　“我都跟你说了它还不饿，饿的话怎么可能塞嘴里，你还不信。”沈迟实在拿钟小圆没办法，叹了口气把手里的书放下了。
　　“好啦，又给你说中了。”
　　“你的会议安排弄好没？”沈迟问道。
　　“今天周六诶！周六！你怎么还想着工作呢！”钟小圆站起来抗议，她觉得自己特别像被资本主义压迫的可怜劳工，就连周末都不让自己歇口气。
　　“因为我是你上司。”沈迟说道。
　　“得……不用强调，我清楚明白地知道这个事实。”
　　“那就赶紧回房间加班吧。”沈迟指了指房门。
　　“不要啦，不要……”钟小圆干脆赖皮撒起娇来。
　　“随你，反正周一交不上来你就自己看着办。”扔下一句话，沈迟就拿着书进了自己的房间，留下钟小圆一个人站在阳台上跟她那只圆滚滚的仓鼠讲话。
　　“阿迟越来越凶了诶，以前偶尔还能温柔一下，现在这样子，就跟杨白劳一样，啧啧。”钟小圆对圆圆说。
　　圆圆自然是没理她，该吃吃该喝喝，在笼子里闹腾得不亦乐乎。
　　
　　                        
作者有话要说：难得有这种世纪光棍节，再来一更，谢谢夕夕跟小译的霸王~~~MUA……




☆、保姆般的日子

　　于是沈迟从钟小圆搬进来开始，就注定要过着保姆般的日子。
　　晚饭的时候，沈迟居然还被钟小圆嫌弃菜色不丰富。
　　“你看嘛，全是青菜。”钟小圆嫌弃道。
　　“爱吃不吃。”沈迟才懒得管钟小圆，拿起筷子夹了一口茄子，塞进嘴里。钟小圆见沈迟不搭理自己，也只好勉强拿起筷子夹了一块青瓜吃了起来。
　　菜才刚进嘴，钟小圆就瞪圆了眼睛，这，很好吃诶……
　　“不是不吃么。”沈迟像是预料到了钟小圆的反应一般，笑眯眯地问道。
　　“你听错了……”钟小圆拿起筷子就开始吃，到最后沈迟已经是动手跟她抢了，一顿饭吃得跟打仗一样，好不热闹。
　　沈迟本以为吃完晚饭自己就能好好地歇一歇了，却没想到钟妈妈准时在时钟指向八点的时候打了个电话过来。
　　“阿迟啊，吃了晚饭没有？”钟妈妈温柔地问。
　　“吃了，现在正打算去洗澡呢。”
　　“这样啊，其实我是想问一下，那个……小圆是不是在你那儿？”
　　“嗯，早上过来的。”沈迟回答道。
　　“真是不好意思，这丫头总是给你添麻烦。”钟妈妈抱歉地说道。
　　“没事儿，也没什么。”沈迟捂着自己的良心说了不实之言。好吧，她记得大学的时候她的辅导员跟她说过，偶尔说一些善意的谎言是友善的表现。
　　“那太好了！其实我跟小圆她爸都觉得她那么大了再跟我们住也不是很好，但是现在她又暂时找不到住所，那个……你那里也挺大的，你们又一起长大，就暂时收留一下小圆吧，行吗？”钟妈妈的话说得圆圆满满，又特别地有道理，沈迟觉得自己要是不答应的话就是自己的错了。
　　“对了，那个房租什么的你可以直接从她工资扣，这个没关系的。”钟妈妈又补了一句。
　　“这个不是房租的问题，我怎么可能收她房租呢，只是借住一下而已。”沈迟无奈地说。
　　“那就是说你答应了？太好了，改天阿姨去看你们哈，那就这样吧，不打扰你了，晚安。”像是怕沈迟反悔一般，钟妈妈一秒都不停地挂了电话。
　　挂上电话，沈迟无奈地走到钟小圆的房间，敲了敲门。
　　“扣扣。”
　　“门没关。”屋子里传来钟小圆的声音。
　　“怎么了？”见沈迟走进来，钟小圆把注意力从电脑转到了沈迟的身上。
　　“你妈刚才打电话过来了，说要我收留你，你到底做了什么事儿让她们那么迫不及待地把你扔给我。”沈迟开始为自己的未来担心。
　　“哼！求我回我还不回呢！”钟小圆有些生气。
　　“得，那就在我这儿好好呆着吧，别惹事儿，否则我可不管你。”沈迟瞪了钟小圆一眼。
　　“知道啦知道啦，你都不知道我多乖，你看，我还在打会议安排表呢。”钟小圆献宝似的把自己笔记本show给沈迟看。
　　沈迟凑过去看了两眼，对钟小圆说：“错了。”
　　“哪里错了！”钟小圆炸毛了。
　　“这个会议是后天的，不是明天，而且，你看清楚了，我的通知是经理级以上的员工。”沈迟指了指错误的地方。
　　“啊……”钟小圆认真看了看，发现果然是自己出错了，顿时有些尴尬，眼睛瞄了瞄沈迟。
　　“下次注意一点。”沈迟对钟小圆说。
　　“喔。”
　　“弄完以后要再检查一遍，然后明天记得准时发到各个经理级以上的员工邮箱里，要准时。”
　　“喔……”钟小圆难得不跟沈迟顶嘴，乖乖巧巧地应了。
　　“嗯，没事儿了，那你继续吧，记得打个电话给我妈，让她知道你现在是什么情况，老大不小的了，一点都不懂事儿。”用上司的口吻教育了钟小圆一番，沈迟迈开长腿走了出去。
　　钟小圆一点都不奇怪沈迟会这样说，因为自己的爸爸跟沈迟的爸爸年轻时是一起入伍的，所以后来分的福利房，转业后的工作单位都是相同的，因此两家可算是熟上加熟。沈迟从小到大就优秀，钟家老小喜欢她是必然的。但奇怪就奇怪在沈妈妈对钟小圆的喜爱绝对地超过了对自己的喜爱，从小有什么好吃好玩的都是先给钟小圆，然后才给自己。
　　所以，沈迟有理由相信母亲大人会打电话过来交代自己一点什么。
　　“铃铃铃……”请允许沈迟猜测一下。
　　“喂。”
　　“喂，迟迟啊。是我。”果然，沈迟猜对了。
　　“妈？怎么了？”沈迟觉得自己有点假，母亲大人摆明了就是为了某人而打过来的。
　　“喔，就是，那个……最近怎么样啊？有没有按时吃饭？工作还可以吧？有没有男朋友啊，带回家看看，你也不小了，事业稳定了就可以考虑一下找个男朋友嘛。”沈妈妈一下子噼里啪啦说了一堆。
　　“事业才刚起步，不想花时间在这些无谓的事情上，有什么事儿你直说吧，别拐弯抹角了。”一起生活了那么久，沈迟怎么会不知道自己妈妈在想什么。这种铺垫实在太假了。
　　“又被你发现了。”沈妈妈每次都被沈迟发现，因此也没什么尴尬的。
　　“没什么啦，我听小圆妈妈说她跑去你那里了是吧？”沈妈妈问道。
　　“嗯。”
　　“那你要照顾小圆喔，什么好吃好喝的买多一些，她喜欢吃鱼，清蒸的红烧的都行，反正你下班了也没事儿做对吧，去逛一下市场也好。”沈妈妈拼命地找理由想要说服女儿。
　　“她就是你给惯胖的。”沈迟翻了个白眼。
　　“说什么呢，小圆哪里胖，那是福态，瘦骨嶙峋的有什么好，一脸克夫相。你就是太瘦了，就跟旧社会没吃没喝的一样。”沈妈妈一向讨厌骨感的女孩子，嫌弃地说道。
　　“是是是……”沈迟懒得跟母亲大人探讨这个从小吵到大的问题，连忙应道。
　　“嗯，乖了，那你叫小圆过来，我跟她说几句。”沈母说。
　　“好。”
　　沈迟放下电话，朝房里正在奋战的钟小圆喊了一声，不到一秒钟钟小圆就乐乐呵呵地冲了出来，接起电话，跟沈母聊得兴高采烈的。
　　这种现象从小看到大，以至于沈迟时常怀疑是不是沈妈妈跟钟妈妈抱错了女儿。
　　
　　




☆、吃货的小难受

　　哀怨地过完了保姆般的周末，沈迟终于迎来了星期一。
　　“快点吃，吃完去上班，别迟到。”在饭桌上，沈迟不断地催促着慢悠悠吃饭的钟小圆，沈迟觉得其实她会胖的原因大概也有吃饭太慢。像这种速度，还没吃完就消化光了，当然会觉得饿然后不停地吃。
　　“唔，还有半个多小时呢，怎么可能会迟到啊。”钟小圆甚是不以为意。
　　“走出小区，等车，坐车，下车，走到公司。我还怕你半小时不够呢。”沈迟笑着提起沙发上的包包，走到门口穿鞋。
　　“什么？你不送我去！”钟小圆停下筷子，眨巴了一下眼睛。
　　“我有说我要送你么？”沈迟对钟小圆笑了一下。
　　“记得锁门，不要迟到。”说完，沈迟果然头也不回地出了门。
　　钟小圆那天还是迟到了，沈迟对此并没有说什么，只是若有所思地看了一眼钟小圆，然后就进了办公室。
　　钟小圆的心里简直难受到了极点，她没想到沈迟真的让自己一个人过来，她一直都很宠着自己，怎么会不送自己来呢，钟小圆纠结了很久，一整个上午都恍恍惚惚的，不是算错数就是报错帐，就连审计项目经理kimy都发现了她的不妥，跟钟小圆私交非常好的她中午一下班就拉着钟小圆跑到了事务所楼下的一间咖啡馆，两个人要了咖啡后kimy就迫不及待地问了起来。
　　“怎么了你？今天恍恍惚惚的，要不是我帮你把错的改过来，你就死定了。”kimy皱眉问道。
　　“没什么。”钟小圆守口如瓶。
　　“你说不说。”kimy咬牙切齿地问道。
　　“不说。”
　　“再问最后一次，说，还是不说？”kimy语气轻了下来，慢慢地问道。而钟小圆也没有辜负她欺软怕硬的名声，有些害怕地看了一眼kimy，艰难地蹦出俩字：“我说。”
　　“快点！”kimy是急性子，一直对钟小圆这种慢慢悠悠地性格恨之入骨。每次跟钟小圆聊天kimy都觉得耗费了自己一大半的精力，比工作要累得多。
　　“就，我被我妈赶出来了啊。”钟小圆说。
　　“什么！？你做什么了？那现在找到地方住了么？要不要去我那儿？”kimy着急地问道。
　　“别急嘛，我还没说完。后来我就去找阿迟了啊……”钟小圆说。
　　“所长？”
　　“嗯。”
　　“你跟所长很熟？”
　　“呃……”
　　“坦白从宽，抗拒从严。” Kimy像审犯人一样严肃地对钟小圆说。
　　“就，一起长大的邻居。”钟小圆说。
　　“关系那么好！”
　　“还行……”
　　“啧啧，怪不得以你这水平也能进我们事务所。” Kimy非常嫌弃地说。
　　“我怎么啦！我什么水平啊！”钟小圆不乐意了，反问道。
　　“算账都能算错，你会计电算化怎么学的，考从业资格证的时候该不会作弊了吧！”
　　“那是意外！意外！”
　　“哼。”kimy哼了一声，拿起咖啡抿了一口。
　　说真的不是kimy看不起钟小圆，连横会计师事务所在国内是排名前几的会计师事务所，虽然只成立个5年不到，可是实力不容小觑，事务所共有三百多位注册会计师，年收入在会计师事务所中排行第三，在事务所成立的第三年内，便扩大了规模，影响也随之加大，业务更是纯熟，业内称其为“崛起速度最快的东方明珠” 。
　　评价那么高，大多数人都是削尖了脑袋想进来，要是能在连横会计师事务所工作，那可比当个公务员什么的有前途多了，由于所长是年轻人，因此连横会计师事务所里有三分之一员工是二十多岁的精英人才，而剩下的三分之二，则大多是元老，或者有三四十年工作经验的业内老人。而钟小圆，显然就不属于那三分之一和三分之二，大概是个特殊案例。这也是kimy一直疑惑的一个问题。
　　当然，现在这个问题已经得到了完美诠释。
　　“你以为我很想在这里呆着啊……”钟小圆不高兴地嘟囔道。
　　“哟，你还不想呆了？你知道多少人挤爆了脑袋也想挤进来么？你倒好，还不想呆了。”kimy实在搞不懂钟小圆在想些什么。
　　“压力好大诶，你都不知道，你看全所，就我一个经常无所事事的。”钟小圆说道。
　　“因为实在不知道你能做什么。”kimy实话实说，完全不打算考虑钟小圆的感受。
　　“哎！你以为我都跟你们一样高智商么，我又考不上注会，其他能考的我都考了呀，从业资格证，还有初级会计师，中级……”钟小圆卡住了，有些心虚。
　　“说呀，中级怎么样？”kimy翻了个白眼。
　　“不就两次没考上么……”钟小圆小声地说。
　　“重点不是没考上，重点是你一科都没过喔。”kimy幸灾乐祸。
　　“咳……”
　　“财务管理，经济法，中级会计实务……”kimy伸出手指一个个地算着，钟小圆盯着她修长的手指一直看，似乎没有注意到她的重点在哪儿。
　　Kimy换指甲油了诶，终于把之前的粉色给换掉了，裸色的好看许多，显得手更白了，钟小圆内心这样想道。
　　“喂！眼睛乱瞟什么呢！”kimy的手在钟小圆眼前晃了晃，想要吸引她注意。
　　“哦哦……”
　　“你刚才说什么来着。”钟小圆问道。
　　“我说你一科都没过。”
　　“哼，今年我一定会过的。”钟小圆说。
　　“喔，那我等着看咯。”
　　“哼。”
　　“别傲娇了，上次我出马给你复习你都没过，这次你还指望过，我才不信。”
　　“切！我找阿迟教我……反正现在方便着呢……”钟小圆激动就容易乱说话，其实她敢肯定沈迟不会教自己的，可是现在……
　　“唉哟，那我就等着看咯。”kimy笑着眨眨眼。
　　“哎，还没说你为什么不开心呢。”kimy抬头问道。
　　“她今天早上居然不肯送我来，让我一个人坐公交老远地跑来上班，都迟到了……”钟小圆一想起这事儿就伤心，眼圈都红了。
　　“至于么至于么，瞧你，眼圈都红了，伤心成这样啊……”
　　
　　




☆、间接接吻

　　Kimy显然很不能理解钟小圆的想法，不带上她也不至于哭嘛。
　　“你不懂的拉，不跟你说了，回去了，不知道阿迟吃饭了没有。”钟小圆把杯子里的咖啡喝完，站起身来。
　　“嗯，走吧。”kimy招来waiter买了单，就跟钟小圆走了出去。
　　“去哪儿吃午饭？”kimy想起来她们俩还没吃午饭，于是问钟小圆想去哪儿吃。
　　“唔，我还是带回去跟阿迟一起吃吧，她肯定还没吃呢。”钟小圆想了想，说道。
　　“也是，审计部的大多还在忙呢。所长就更别提了。”kimy点头赞同道。
　　“那你怎么那么闲！”
　　“我？最近没接项目啊，好像是所里要做什么调整的，开会多。”kimy说道。
　　“喔。”钟小圆想起来会议安排还是自己做的呢，记性真是不怎么好。
　　“喔什么喔，我说你都做了两年秘书了，怎么还不知道努力，考上中级怎么样也可以混个会计师什么的吧。”
　　“知道啦知道啦，别念叨了。”这种话钟小圆不知道听了多少遍了，就连沈迟都跟她说了不止一遍，貌似去年考试之前还许诺自己要是考上了就给她升职，涨一倍工资，不过后来还是没考上，她可是郁闷了好一阵。
　　最后钟小圆还是被kimy拉着吃了午饭，不过吃完后她给沈迟买了她最喜欢吃的双皮奶跟鲜虾云吞。
　　正如钟小圆所料，沈迟不仅没吃午饭，简直是忙得连喝水的时间都没有，办公桌上一大堆的资料，电脑里也有做不完的工作，一进办公室就听到她噼里啪啦打字的声音。
　　“午饭。”钟小圆把吃的放着沈迟办公桌上。
　　“等会儿，弄完这个。”沈迟头也不抬地继续打着字，钟小圆似乎也已经习惯了，在办公室的沙发上坐下来，歪着头看沈迟工作。
　　沈迟工作的样子很认真，微皱着眉头，原本就不小的眼睛发出亮光，很耀眼。
　　今天穿得好漂亮啊，是正装，黑色的短裙和外套，白色的衬衫。本来就又瘦又高了，偏偏还爱穿黑色的高跟，比男的都高，钟小圆看了看自己的五短身材，嘀咕道。
　　不过沈妈妈才不喜欢这样的呢，钟小圆自我安慰道。
　　“嘀咕什么呢？”沈迟终于把手头的事情做完了，抬起头来，见钟小圆正盯着自己看，嘴里一动一动的，但是又不出声，就跟她养的笨仓鼠一个德行，怪不得说物似主人型呢。
　　“啊……”钟小圆回过神来，见沈迟看着自己笑得邪魅，便红了脸。
　　“扑哧……我说你脸红什么，我又不是美男。”沈迟被钟小圆逗笑了。
　　“少给自己脸上贴金！快点吃饭！”钟小圆心虚地嚷道。
　　“是是是，你帮我买的？谢了……”沈迟把袋子提到自己桌前，拿出饭盒。
　　“唔，我最喜欢吃的鲜虾云吞，还有双皮奶！”沈迟眨了眨眼。
　　“是啊，刚才吃完饭顺便给你打的，那种泡沫的盒子不干净，我换成陶瓷的了。吃完记得洗！”钟小圆强调道。
　　“嗯，要吃么？”沈迟用勺子盛了一小勺双皮奶，问道。
　　“好。”钟小圆没有客气，站起来往办公桌走去。
　　沈迟抬起手，钟小圆低下头就着她的手把勺子里的双皮奶吃了进去。
　　当钟小圆看到沈迟把自己刚才吃过的勺子塞进嘴里的时候，脸又不由自主的红了。
　　不知道两个女的算不算是间接接吻啊。
　　其实钟小圆真的没有喜欢沈迟的意识，虽然沈迟在她心里一直是一个特别的存在，可是她并没有想到不该想的方面去。只是有一次在大学的时候见到沈迟跟系草有说有笑地走在一起，她心里有些难受，然后就开始胡思乱想，比如几年后沈迟结婚时的场景啊什么的，这种情况一直持续到沈迟不再跟那个系草在一起为止。
　　那时候沈妈妈还夸自己来着，说是她把沈迟从那个系草手中拯救出来的。“帅哥没有一个好的。”沈妈妈如此教育自己。
　　其实她也没做什么，就是那段时间每天都粘着沈迟，不让她有空跟那个系草约会而已。
　　哦，顺便说了几句那个系草的坏话，也不算坏话啦，就是不洗袜子，东西乱丢一类的……
　　“呆愣着干嘛。”
　　“啊，没有。”
　　“嗯，喏，这堆东西，拿去复印。”沈迟一边吃午餐一边对沈迟吩咐道。
　　“好。”
　　“对了，中级会计师很快就要考试了，准备得怎么样？”沈迟关心道。
　　“呃……还好吧。”钟小圆捂着良心说道。
　　“肯定还没准备。”只能说沈迟太了解钟小圆了，这个懒鬼，没人催是不可能去看书的。
　　审计是一门很繁琐的专业，要学的东西很多，会计和财务管理要学的审计都得学，会计跟财务管理不用学的审计还是得学，钟小圆从小就粗心大意的，当初能考上自己那所重本大学已经是出乎她的意料，选了跟自己一样的审计专业更是让沈迟大掉眼镜，当然，后面学得不好是在自己意料中的。
　　“呃……”
　　“明天开始，有空就来找我，我给你补一补。”沈迟无奈地说。
　　“下班时间才行。”沈迟补充道。
　　“嗯？”钟小圆眨了眨眼，有些兴奋，她没想到沈迟居然主动提出来。
　　“好了，别傻笑了，赶紧去复印。”
　　“嗯嗯！”
　　钟小圆傻笑着开了门，拿着几张要复印的纸就打算出去。
　　“哎。”
　　“嗯？”钟小圆转过头疑惑地看着沈迟。
　　“今天早上，我是怕所里的人说你是靠关系进来的所以才不载你来。”沈迟有些迟疑地解释道。
　　“嗯，我知道了……”钟小圆给了沈迟一个甜甜的笑容，嘴边两个小梨涡显了出来，很可爱。
　　钟小圆关上办公室的门，深吸了一口空气。忽然觉得自己的心情突然就好了起来，早上的那些郁闷伤心都成了过眼云烟。
　　钟小圆怀着无比愉快的心情，来到复印机旁，傻笑着开始复印，路过的员工看到这样傻笑着的钟小圆，无不绕路而行，实在是笑得太诡异了……
　　                        
作者有话要说：某闲特别喜欢间接接吻那个小桥段……好温馨T-T【pia飞，乃这素在黄婆卖瓜咩？】




☆、那我怎么办

　　当钟小圆某天下午走出事务所，看到停在旁边的那辆熟悉的红色BMW的时候，她惊奇了。
　　“上车，快点。”车窗摇了下来，驾驶座上的脸是钟小圆熟悉的。
　　“阿迟！你在这里等我？”钟小圆兴奋地跑过去。
　　“嗯，快点上来，这里不让停车。”
　　“哦哦。”钟小圆马上以最快的速度绕过去打开副驾驶座的门坐了进去。
　　“怎么今天那么好在这里等我。”钟小圆边问边插上安全带。
　　“以后下班后你自己来车库找我。”沈迟说。
　　“嗯？”
　　“载你回家……”沈迟无奈地解释道。
　　“真的啊？”
　　“嗯。”
　　“你怎么了，转性了么？”钟小圆奇怪地问。
　　“等你自己坐公车回来都晚了，谁帮我洗菜。”
　　“哼，我就知道……”钟小圆哼哼唧唧的。
　　“咦，阿迟，这里好像不是回家的路诶……”钟小圆趴在窗口看着飞驰的景色，觉得有些熟悉，但不是回公寓的路。
　　“回你家的。”沈迟说。
　　“啊，回我家！为什么啊？我不要回去……”钟小圆炸毛了，喊道。
　　“别乱动！我开车呢！”沈迟瞪了钟小圆一眼，她马上就老实了下来，乖乖的坐在副驾驶座上不敢造次。
　　“不是回你家，回我家。我妈说想你了，叫我带你回去。”沈迟看了一脸义愤填膺的钟小圆一眼，缓缓地说道。
　　“啊，这样啊，嗯嗯，我也想沈阿姨了，她会做好吃的糖藕。”钟小圆眼睛冒出绿光。
　　“就知道吃。”
　　“我乐意。”
　　就这样一人一句，很快就到了钟小圆跟沈迟的家，钟小圆下了床，蹑手蹑脚地绕过自己家，正打算朝沈迟家进发。
　　“丸子！”顿时，一声怒吼止住了钟小圆的脚步，她躲在沈迟背后，伸出头来。
　　“你过来！不要躲在沈姐后面！”钟寰宇大步走来，想把自家姐姐从沈迟后面拽出来。
　　“干嘛啊，我不……”钟小圆拉着沈迟的衣服不肯出去。
　　“胆小鬼。”钟寰宇白了家姐一眼。
　　“好了好了，寰宇，你姐她一直就这样你又不是不知道。”沈迟皱眉对钟寰宇说。
　　钟寰宇似乎还想说什么，沈家的大门却在这时打开了，沈妈妈从屋子里走出来，一见到钟小圆就眉开眼笑的。
　　“小圆你终于来了，我都喊了迟迟很多次叫她把你带来了，每次都给我开空头支票。”沈妈妈连忙过来拉钟小圆。
　　“咦，寰宇你也在，一起过来吃饭吧。”沈妈妈热情地邀请道。
　　“不要啊阿姨，不要叫他过来！”钟小圆极力反对。
　　“你这丫头，人多吃饭都比较香呢，而且寰宇可是你弟弟，哪有这样当姐姐的。”沈妈妈亲热地拉着钟小圆进了沈屋，而沈迟和钟寰宇则无奈地跟在后面进了屋子。
　　当沈妈妈了解完钟家姐弟的情况后，不以为意地笑了起来。
　　“那么好一个小伙儿还怕找不到女朋友啊，沈阿姨给你介绍！”沈妈妈拍了拍钟寰宇的肩膀。
　　“才没有女孩子会喜欢她呢。”钟小圆顶嘴道。
　　钟寰宇翻了个白眼，没有搭理有些幼稚的钟小圆。
　　“怎么会呢，寰宇条件那么好，慢慢挑，不着急。”沈妈妈笑着说。
　　“阿姨，我饿了……”钟小圆可怜兮兮地看着沈妈妈。
　　“哎哎，这就来，差点忘了我锅里还做着水呢，小圆，再等半小时就能吃饭了，现在吃些饼干什么的垫垫肚子吧。”沈妈妈从柜子里拿出一大袋零食放在桌上，然后就连忙进了厨房。
　　“迟迟，打电话叫你爸快些回家吃饭，别在外面下棋了，有什么好下的。”
　　“喔。”
　　沈迟拿起电话给自己贪玩的老爹打电话，而一旁的钟小圆则是“嘎吱嘎吱”地吃着薯片，看起来不亦乐乎。
　　“再吃你就真成肉丸子了。不怕嫁不出去啊。”钟寰宇有些恶毒地说。
　　“那就不嫁咯。”钟小圆自己倒是真的一点要着急的意思都没有。
　　“不嫁人干嘛，还跟以前一样天天粘在沈姐身边？她要是结婚了呢，你粘谁去。”钟寰宇说完便趁着钟小圆发愣的空儿，把薯片抢了过来。
　　“她不会嫁人的！”好不容易回过神来，钟小圆连忙不满地反驳。
　　“又不是你说了算。”钟寰宇耸了耸肩，将薯片塞回到钟小圆手里，站起身朝厨房走去，他打算帮沈妈妈做菜。
　　沈迟刚挂掉电话，便看到一脸傻愣的钟小圆，捧着薯片也不吃，眉头皱得死紧，也不知道在想些什么。
　　“嘿，想什么呢……”沈迟轻轻推了钟小圆一把。
　　“阿迟……你会结婚么？”钟小圆歪着头，认真地问道。
　　“当然啊，我总不能单身一辈子吧，女强人可不是这样当的。”沈迟好笑地看着钟小圆，不知道她的脑袋里成天都在想些什么东西。
　　“那我怎么办……”钟小圆愣愣地问。
　　“我怎么知道你，嗯……大概也会嫁人吧，生个可爱的孩子。”沈迟笑着摸了摸钟小圆的头。
　　“我不要！”钟小圆皱眉喊道。
　　“嗯？”
　　“你们在聊什么啊，小圆不要什么？”沈妈妈端着菜走出来，奇怪地看着脸气得通红的钟小圆。
　　“我也不知道。”沈迟无奈地说。
　　“好了，总要吃饭的嘛，先过来吃饭。沈妈妈做了你喜欢吃的膏蟹蒸粉丝喔，还有清蒸桂鱼，来，试试。”沈妈妈夹了一块鱼肉进钟小圆碗里。
　　“嗯，谢谢沈妈妈。”钟小圆低着头乖乖地把那一块鱼背夹到嘴里，然后就一声不吭了。
　　这跟之前嘴里讲不停的钟小圆完全是两个人，这让桌上的另外几个人感到非常奇怪，但是又不好意思直接问，只得不停地往她碗里夹菜，叫她多吃些。
　　其中最不解的自然是沈迟，很显然钟小圆是在跟自己说完话以后才变成这样的，可是自己好像没说什么不该说的啊，接收到沈妈妈带些责备的目光，沈迟觉得自己也很委屈，莫名其妙地就被沈爸爸沈妈妈认为是她哪里得罪了钟小圆。
　　
　　                        
作者有话要说：有点小心酸……




☆、迷恋

　　实际上不只是沈迟感到莫名其妙，就连钟小圆自己也觉得莫名其妙，怎么就突然不高兴了呢，长大了，嫁人生子确实没什么不对的，可是为什么自己听到沈迟要结婚就闷闷不乐呢。
　　吃完了这顿实在算不上开心的饭，钟小圆就被沈迟拉着回了家，上车之前沈妈妈又嘱咐了沈迟很多事儿，大部分是关于钟小圆的，当然也不时地夹杂一两句对她的关心。沈迟全都应了下来，然后带着钟小圆离开了沈家。
　　在车上钟小圆依旧是沉默，弄得沈迟一时也有些无措。
　　“你今晚到底怎么了？我说错了什么？”沈迟皱眉问道。
　　“我不知道。”钟小圆老实地回答。
　　“说。”
　　“真的不知道。”钟小圆有些委屈地嘟起嘴，见到钟小圆那么孩子气的表情，沈迟一下子hold不住笑了出声。
　　“下次不要这样了，吓人。”
　　“嗯。”钟小圆点点头，然后就一直盯着沈迟看。
　　“看什么？”沈迟感觉到钟小圆在看着自己，扭过头问道。
　　“你越来越漂亮了。”钟小圆认真地说。
　　“越来越老了……”沈迟笑着说。从小夸自己漂亮的人就多，可不知道为什么这句话从钟小圆嘴里讲出来沈迟就是觉得奇怪。这妞儿从小就不会讲好话，怎么今天如此反常。
　　“才不是，你才27，又不老。”钟小圆有些激动。
　　“二八年华早过了，比不上水嫩的小姑娘。”沈迟说。
　　“小姑娘没你好看。”钟小圆嘟囔道。在她眼里沈迟最漂亮了，没人能比沈迟漂亮，尤其是近几年，添了一些成熟气息，又有了成功人士的范儿，别提多吸引人了，事务所里的单身男青年哪个不对沈迟垂涎欲滴。
　　钟小圆真心的觉得事务所里没有哪个能配得上沈迟的，陪着她长大的阿迟，永远是最优秀最独一无二最不可替代的。
　　“妞儿，今天怎么嘴跟灌了蜜似的。”沈迟笑眯眯地问。
　　“我的嘴一直那么甜，你就天天忙，都没功夫注意我。”钟小圆是逮着机会就抱怨，拼命想要减少沈迟的工作量。
　　“我不忙拿什么给你发工资。”
　　“那我拿少一点，你不要那么忙了。”钟小圆紧接着说道。
　　“你肯别人还不肯呢，公司那么多人。”
　　“我就知道你会这样说，反正不管我怎么说你都还是要那么忙。”钟小圆的语气就像怨妇一样，让旁人听了肯定是一身鸡皮，偏偏两个人却没察觉。
　　“不过说真的这几个星期我还真的少忙些，帮你辅导一下功课，离中级也不远了，别人辅导你肯定是没什么用，我还是抽点时间帮你把知识点凑一凑吧。”
　　“嗯嗯！好！那以后不能加班了喔，下班就跟我回去。”钟小圆很开心。
　　沈迟觉得钟小圆就是个非常奇怪的人，也不知道是故意的还是什么，别人给她辅导她就是听不懂，但只要自己一给她讲，就连大一时候最令人头疼的微积分她都能过。
　　“我说你是不是故意的，怎么从小就这样，别人讲跟我讲有什么差别，怎么你就听不懂呢。”沈迟把多年的疑惑问了出来。
　　“谁去故意这个啊！”
　　“那怎么……”
　　“不知道不知道。”钟小圆使劲地摇头。
　　“得，别摇了，也不嫌晕得慌。那明天我们就开始吧，先从中级会计实务开始学，你那儿有书吧？”
　　“有去年的。”钟小圆老实地回答。
　　“去年的不行，政策都变了，要今年的，还是重新买吧。”说完，沈迟便找了一个路口倒车，往书城的方向驶去。
　　对于沈迟的补课，钟小圆是非常期待的，期待到就连上班都没了心思，一直盯着所长办公室的门看，弄得kimy在听了同部门同事的描述后亲自从楼上跑下来揪她。
　　“你又犯什么病？让你给我打印上个星期的收益报告你就给我把财务报表给打出来了，让你算一下帐你还算得乱七八糟，不是小数点漏掉就是加减弄反，小学生都比你厉害。”kimy怒气冲冲地说。
　　“我又不是故意的，这不是在重算了嘛，而且反正财务报表也要打……”钟小圆自知理亏，越说越小声。
　　“我服了你了，这几天魂不守舍的。”kimy叹了一口气，在她旁边坐下来，帮她一起弄这些琐事儿。
　　“知道啦，我以后会注意的。”
　　“嗯，你知道就好。”kimy消了气，帮她把手头上的事儿都做完，这才拉着她进茶水间去聊天。
　　审计项目经理本来是个很忙碌的职位，但是又分季节性，有淡季有旺季，现在正值淡季，因此kimy这个经理便名正言顺地偷起懒来。
　　钟小圆就更不用说了，事务所里连实习的都是注册会计师，自己一个连中级会计师都没考上的人，能打杂已经算是沈迟给面子了，幸而这个职位虽然不怎么高档但是却非常清闲，也有机会能让钟小圆接触整个事务所上下，为她的人际关系打下了坚实的基础。
　　“所以她真的答应帮你补课？！”kimy拿着一杯咖啡，惊奇地问道。
　　“是啊，还是她主动提出来的呢。”钟小圆得瑟起来。
　　“她对你确实不错。”
　　“嗯嗯，阿迟对我很好的，因为我从小就只听得懂她讲课，所以她就一直抽时间给我讲啊，如果我哪科因为她没跟我讲过然后挂科了她还会觉得很内疚呢。”钟小圆想起从小到大于沈迟相处的过程，觉得每一点每一滴都是那么值得留念。
　　“责任心那么重，啧啧……”kimy一直很佩服沈迟那么小就有那么大的成就，现在与她接触得越多，便越能理解为什么成功的是她而不是自己了。毕竟……不是每个人都能让钟小圆那么服服帖帖的。
　　“是啊，大学她就是学生会主席，院学生会。还是我们广播台台长。”
　　“而且我跟你说喔，她……”
　　一讲起沈迟，钟小圆就开始滔滔不绝，言辞间还夹杂着自己对她的崇拜之情，听得kimy直翻白眼。
　　小圆这孩子还真的很迷恋她呢。
　　
　　




☆、我也珍惜你

　　【拿着书来我房间。】
　　钟小圆很无语地看着MSN上沈迟给她发的消息，明明就只隔着一道墙的距离，喊一声她就听到了。
　　【哦。】
　　即便如此，钟小圆还是回了她。
　　然后她便关了机，抱着三本沈迟昨天在书城给她挑的复习资料，往沈迟的房间走去。
　　“扣扣。”
　　“进来。”
　　“嗯，过来这边坐。”沈迟指了指她身边的椅子。
　　钟小圆乖乖地坐下来，然后把书放在书桌上。
　　“先从中级会计实务开始学起，你好好听着，我讲的都是重点。”沈迟严肃地说。
　　“嗯。”钟小圆难得认真，拿着笔在旁边认真听着，不时地还做一些笔记。
　　“那我问你。研究开发活动无法区分研究阶段和开发阶段的，当期发生的研究开发支出应在资产负责表日确认为什么？”
　　“嗯……管理费用。”
　　“很好。”
　　“那对于以现金结算的股份支出，可行权日后相关负责公允价值发生变动的，其变动金额应在资产负责表日计入财务报表的项目是什么？
　　“公允价值变动收益。”钟小圆想都没想就回答道。
　　“嗯，没错……”
　　“做一题去年的真题吧，2010年12月31日，甲公司对一起未决诉讼确认的预计负责为800万元。2011年3月6日，法院对该起诉讼判决，甲公司应赔偿乙公司600万元；甲公司和乙公司均不再上诉。甲公司的所得税税率为25%，按净利润的10%提取法定盈余公积，2010年度财务报告批准报出日为2011年3月31日，预计未来期间能够取得足够的应纳税所得额用以抵扣可抵扣暂时性差异。不考虑其他因素，该事项导致甲公司2010年12月31日资产负责表“未分配利润”项目“期末余额”调整增加的金额为多少万元？”
　　“怎么样？是多少？”
　　“让我想想嘛。”钟小圆冥思苦想了5分钟，还是摇了摇头。
　　“135万。”沈迟说。
　　“嗯？怎么算的。”
　　“妞儿，我记得你去年去考了吧？”沈迟突然提了句题外话。
　　“是啊，然后呢？”
　　“然后……这是去年的试题。”沈迟有些无奈。
　　“咳咳……”钟小圆有些心虚地干咳了几下。
　　“我彻底服了你，去年你是去打酱油的吧。今年我好不容易抽一点时间给你补课，考不过你就给我等着瞧。”沈迟弹了钟小圆的脑袋一下，恶狠狠地说。
　　“是啦是啦，我一定好好考。”钟小圆嘟着嘴摸了摸有些疼得脑门，觉得沈迟是越来越暴力了。
　　“那我们继续吧。”
　　“刚才那题，是这样算的……”
　　就这样，沈迟一直从晚上八点教到十一点，钟小圆也从不怎么会到有些会，沈迟其实并不反感教钟小圆，反而蛮享受的，她觉得钟小圆在自己面前还是挺聪明的，大部分题讲一遍就能会，只有一些晦涩难懂的可能要再解释一遍，就那么一个晚上，就把实务讲了一半，按这种速度，最多八，九个晚上就能复习完。
　　钟小圆可就不那么乐意了，沈迟好不容易才有那么多时间跟自己在一起呢，那么快就学完的话不就又……
　　“圆圆，怎么样才能让阿迟比较有时间陪我呢？”钟小圆拿了一颗油葵，放在圆圆的面前，圆圆见到自己最喜欢吃的食物，马上就跑过来抓住了钟小圆的手。
　　“呐，给你，别抓我手。”
　　“看你这傻样，就知道吃，你都不知道我有多烦。”钟小圆抱怨道。
　　“你烦什么？”突然身后传来沈迟有点沉的声音，钟小圆吓了一跳，支支吾吾的不知道该说什么，总不能说自己在想办法拖延跟她在一起的时间吧。
　　“怕考不上么？”沈迟蹲在钟小圆旁边，也拿起一颗油葵递给圆圆，圆圆自然是非常兴奋地跑上来把食物塞进嘴里。
　　“嗯……不是。”钟小圆摇摇头。
　　“那是什么？不能回家么？”沈迟有些奇怪，妞儿很少有烦心事儿呢。
　　“就是……”
　　“嗯？是什么？”
　　“没什么。”钟小圆摇了摇头，不太想说。
　　“你说不说？”沈迟皱着眉头威胁道，这招从小用到大，简直是百试百灵，只是自己一摆出威胁的姿态，妞儿就会很一五一十地招认。
　　“在想你怎样才能有多点时间陪我……”钟小圆想了一会儿，还是决定老老实实地告诉沈迟。
　　“傻妞儿，你都跟了我二十多年了，还不应该有点自己的时间么，去找别的朋友出去玩，或者找个疼你的男人谈恋爱，时间很容易过去的。”沈迟笑着摸了摸钟小圆的头，像个姐姐一样。
　　“你不想让我跟着了？”钟小圆心里一紧，惊惶失措地站起来看着沈迟。
　　“那么紧张干什么？”沈迟有些奇怪地看着钟小圆。
　　“我……”
　　“不是不想让你跟，是觉得你也应该有自己的生活，二十多年，我都没见你谈过恋爱，或者在我面前讲过别的什么朋友，除了kimy我不知道你还跟谁特别好，你朋友多是没错，可是也不能太泛滥了，一个好的也没有呀。”沈迟无奈地说。
　　“我只是觉得在你面前讲她们浪费时间……”钟小圆反驳道，天知道她多珍惜跟沈迟在一起的时间，怎么可能用来浪费在说一些很无谓的事情上呢。
　　“算了，随你高兴吧。不管怎么说，妞儿，我们俩一起长大的，很多事情也只有对方才能了解，不仅只有你珍惜我，我也很珍惜你。”沈迟是第一次跟钟小圆讲这种煽情的话，钟小圆有些愣愣地，不知道该如何反应，沈迟又摸了摸钟小圆的头，便回了房间。
　　“珍惜……我？”钟小圆自言自语地说，然后就开始傻笑了起来。
　　原来她也珍惜自己的，钟小圆不可否认自己一直都觉得自己是一厢情愿地在沈迟后面追。可是现在回过头来看一看，自己在追逐的同时沈迟也会不时地停下脚步来等待自己，或者拉自己一把，这，又算不算是珍惜的一种表现形式呢？算的吧。钟小圆傻乎乎地想。
　　
　　




☆、逛街

　　“快点做。”书房里，沈迟正在督促钟小圆做题。离考试时间不多不少正好剩下一个月，通过这段时间的学习，钟小圆也有了很大的进步，至少沈迟已经不再担心她会全挂了。
　　“不想做了。”钟小圆放下笔开始耍赖。
　　“不做就等着挂。”沈迟抱着手臂冷冷地说，钟小圆最怕她这个表情。
　　“阿迟~~~每天都学习学习学习，我都好久没出去了。”钟小圆这次居然没有屈服在沈迟的淫威下，抱着她的手臂撒起娇来。
　　“好吧，我们出去透透气。”沈迟想了想，确实这个月没怎么出去玩，一有时间就呆在家里陪着钟小圆学习，别说她了，就连自己都憋得有些难受。
　　“哦也！阿迟你对我最好了！我要去逛街~~~”钟小圆一下子就从椅子上蹦起来，吓了沈迟一跳。
　　“逛街啊……”沈迟皱起眉头，其实她并不怎么爱逛街，耐心不足，但是跟钟小圆逛街似乎没那么痛苦。
　　“好啦好啦，我买东西很快的，就是逛一逛。”钟小圆劝说道。
　　“嗯，逛完街请你吃饭。”沈迟笑着答应了。
　　“嗯嗯，换衣服去！”钟小圆蹦蹦跳跳地捧起桌上的书跑回自己房间。
　　沈迟看着钟小圆欢乐的背影，忽然很想知道她在想什么，为什么可以总是那么那么地开心，一点小事情也可以兴奋成这样，而自己呢，明明才二十多岁，却早已没了那种激情与快乐，是否应该放开一下自己，回到以前那种无忧无虑的日子。
　　不到半小时，钟小圆就换好了衣服，扎好了头发，素面朝天地跑回沈迟的房间看她化妆。
　　“你不化妆也很好看。”钟小圆嘟囔道。
　　“嗯？那化了呢？”沈迟看着镜子里的钟小圆问道。
　　“更好看。”
　　“妞儿，嘴越来越甜了，怪不得我妈天天念叨你。”沈迟笑着说。
　　“才不是呢，说的真话。”钟小圆走过去，把头靠在沈迟的肩窝里。很舒服，香香软软的，她最喜欢靠在阿迟，总会有一种很温暖很安全的感觉。
　　“嗯，妞儿也很可爱。”沈迟笑着摸了摸她毛茸茸的脑袋。
　　“又是可爱，我就不能漂亮啊……”钟小圆不满地抗议道，从小到大就是可爱，可爱可爱可爱，谁见着了都说她可爱，肉呼呼的，唉……不漂亮的女生通常都会被夸可爱的。
　　“等你瘦了就漂亮了。”沈迟说。
　　“又不是我不想瘦，喝水都长肉。”钟小圆很烦恼地说。
　　“没事儿，肉肉的蛮可爱，健康就好。总会找到那么一个人，认为你比全世界的女人都漂亮，只疼你只爱你的。”沈迟真心地觉得钟小圆可以找到那么一个人，并且不难。
　　“希望吧。”钟小圆其实对这方面没什么太大的诉求，有没有都行，爱情是奢侈品，有更好，没有也没关系。只要沈迟陪在自己身边就好，她对现在的日子很满意。
　　“走吧。”沈迟化完妆，站起来对钟小圆说。
　　“喔。”
　　钟小圆跟在沈迟后面走出屋子，拿出钥匙把房门锁好，就挽着沈迟的手出了门。
　　“要不要开车去？”沈迟问。
　　“不要了吧，步行街哎，坐公交。”
　　“也好，很久没坐公交了。”沈迟想起以前上高中的时候，她跟钟小圆总是一起坐公交上下学，有时候放学迟了，刚好赶上最后一班公车，车上没什么人，钟小圆就会拉着自己坐到最后一排，看窗外的霓虹灯跟来来往往的人。聊聊学校发生的事情，那样的生活很悠闲，现在想起来真的非常怀念。
　　公寓的交通还是比较便利的，走出小区不到五百米就有公车站，等了不到5分钟她们就等到了车，钟小圆拉着沈迟上了车，拿着自己的公交卡刷了刷，又扔了两个硬币进去。
　　“你怎么知道我没有公交卡？”
　　“我连你钱包里放着谁的照片都知道。”钟小圆得意的说。
　　“喔？那你说我放着谁的照片？”沈迟饶有兴趣地问。
　　“我跟你的。”
　　“嗯？你怎么知道？翻了我钱包？”沈迟有些惊讶，还真的是。
　　“因为你从小就不喜欢照相，要不是我硬拉着你照过几次你根本就没照片留下来。”钟小圆完全不能理解为什么沈迟长得那么漂亮却不喜欢拍照，对拍照甚至到了一种厌恶的地步。
　　“还有毕业证。”沈迟补充道。
　　“毕业照那么大，塞不进钱包。”
　　“嗯。”
　　其实钟小圆是窃喜的，她的钱包里也放着跟沈迟的合照，说不定她们俩放的还是同一张呢。
　　两个人又像是回到了高中，在公车上聊起天来，不到一会儿就到了目的地，钟小圆拉着沈迟跳下公车，看着人满为患的步行街，深吸了一口气。
　　“来错了。”钟小圆耷拉着脑袋说。
　　“没事儿，好久没到那么热闹的地方了。”沈迟表示无所谓。
　　步行街上人头攒动，大多是穿着校服的学生或者手拉着手的情侣，这里是S市最出名的步行街，街上杂七杂八卖什么的都有，大多非常的廉价，如果想要尝试杀价的滋味，来这里就准没错。
　　当然，最吸引钟小圆的还是这街上的小吃，S市经济发达，很多外来务工者，这街上更是集合了全国的小吃，走到哪儿都香喷喷的。
　　“那我们开逛吧。”钟小圆拉住了沈迟的手，怕被人群挤散。
　　“嗯。”
　　“我要吃章鱼小丸子。”钟小圆眨巴着眼睛说。
　　“好。”
　　沈迟跟钟小圆出来自然是做好了帮她买单的准备，本来还以为她会拉着自己去吃西餐或者自助餐什么的，没想到却是来步行街扫荡小吃来了。
　　“老板娘，一盒章鱼小丸子。”
　　“好嘞，马上。”
　　“来，您的章鱼小丸子。”
　　付完帐，钟小圆跟沈迟就坐在了街边的长凳上。
　　“啊。”钟小圆把一颗咬了一半的章鱼小丸子拿到了沈迟嘴边，沈迟就着她的手把那颗小丸子吃了下去。
　　又间接接吻了，钟小圆笑眯眯地想。
　　“好吃吧。”
　　“还行。”
　　
　　                        
作者有话要说：吃货……




☆、就爱逗你玩

　　“还行？小学的时候存了一星期钱可就为了吃一盒这个。”钟小圆说道。
　　“那是你，从小就是吃货。”沈迟很不给面子地指出这个不争的事实。
　　“还有晓芳她们呀，就你一个天天下课就回家写作业，一点童趣都没有。”钟小圆鄙视道。
　　不过自己好像从小就喜欢沈迟，那时候跑出来买点什么零食或者小吃都会留一些拿回去给沈迟吃的。
　　“嗯，现在想起来是有一些遗憾。”如果没有钟小圆的话，自己应该会连仅有的那点童年记忆都失去吧。
　　“妞儿，你从小就有自己的梦想么？”沈迟问。
　　“没有。”钟小圆想都没想就摇头否认。
　　“我妈总说我是脚踩西瓜皮，滑到哪儿算哪儿。”
　　“我有，从小我就想当个律师，所以很努力学习，不过到头来也没当成律师。”沈迟说。
　　“可是你现在也很好啊，大概比当律师好呢。”钟小圆认真地说。
　　“嗯，可是总觉得很亏，为了那个理想牺牲了那么多，却没有成功。”
　　“知足常乐嘛，想那么多干嘛。反正终极目标都是想要自己的生活好一些，过得开心一些啊。”
　　“妞儿，你好简单。”沈迟笑着说。
　　“嘿嘿，想那么多怎么开心呐。”
　　“我吃完了，走吧。”钟小圆把盒子扔进垃圾桶，扭过头对沈迟说。
　　“嗯。”
　　跟钟小圆逛街是毫无目的的，不是为了买某样东西才来逛，而是为了逛而逛，两个人一边走一边吃，钟小圆买了很多小东西，例如发夹什么的，至于衣服鞋子一类的，倒也不是不喜欢，只是沈迟一直坚持一分钱一分货，不肯让钟小圆在这里买，钟小圆自然是听沈迟的，所以也只是看看样式，打算一会儿再跟沈迟去大商场买。
　　“走吧，都逛完了，去商场买衣服，我看你衣服也不多。”沈迟对钟小圆说。
　　“嗯，好。”
　　两人走走停停，弄了半个多小时才来到商场，商场的人显然比起步行街少了很多，倒显得有些冷清。
　　“这里的衣服好贵的，全是外国牌子，我买不起。”钟小圆赖在门口不肯进去。
　　她没想到沈迟会带她来这里，还以为是去普通的商场。
　　“我带你出来的怎么让你付钱，你那点工资还是留着当零花吧。”沈迟被钟小圆孩子气的行为逗笑了。
　　“你看不起我！我迟早也能挣很多很多钱。”钟小圆对沈迟说。
　　“我可没看不起你，你工资还不是我开的，要挣钱要先讨好老板喔。”沈迟今天并没有平时那么严肃，平易近人了许多，这种诱惑让钟小圆不知不觉地沦陷，完全失去了自主思考的能力。
　　“走吧，你要实在不好意思以后就给我认真工作。”
　　“喔……”
　　钟小圆无奈地被沈迟拉进了商场。沈迟的眼光很毒，选的衣服都比较适合钟小圆。
　　看来真是人靠衣装，钟小圆穿上新衣服是好看了不少，沈迟笑着点点头，叫服务员把刚才试的衣服都包了起来。
　　“呀，这么贵……”钟小圆听到沈迟潇洒的声音，连忙把身上衣服的标签翻出来看，当看到那后面跟的三个零的时候，她慌了，这一件就顶自己一个月工资了，她拿什么来还啊。
　　“没事儿，挣钱就是花的。”沈迟安抚道。
　　“你挣的当然是你自己花啊。”
　　“少来，你从小到大吃我的花我的还少啊。”沈迟不搭理钟小圆，提了袋子就走。
　　“哎，等我。”
　　钟小圆连忙脱了身上的衣服递给售货员，然后跑着去追沈迟。
　　“阿迟……”
　　“走了，吃饭去。你肯定饿了。”沈迟出声堵住想说话的钟小圆，她知道她想说什么，可是她们之间真的不需要计较那么多。
　　“嗯嗯，饿了。”一听到吃的，钟小圆就把其他的事情抛在了脑后。
　　“想吃什么？寿司，韩国料理？还是粤菜？”
　　“想吃火锅……”钟小圆说。
　　“嗯？这还没到冬天呢，吃什么火锅……”沈迟皱眉道。
　　“不是冬天也可以吃啊，有空调呢，很冷的……”
　　“那……就火锅吧。”沈迟一向对吃的没太大所谓，钟小圆吃得开心就行，那自然是随了她的愿。
　　“嘻嘻，赶紧走……”钟小圆一听到有吃的那叫一个亢奋，拉着沈迟就走，完全没有逛街的疲态。
　　来到火锅店，钟小圆要了一个鸳鸯锅，看着那边红通通的锅底，沈迟又皱起了眉头。
　　“干嘛又皱眉啊，很好吃的。”钟小圆夹起一片羊肉在麻辣锅里涮了涮，沾了点酱然后放到沈迟碗里。
　　“试试嘛。”
　　“不试，辣。”
　　“不辣的。”
　　“辣。”沈迟怕辣，一点辣都受不了，这点钟小圆其实是知道的。
　　“真的不辣。”钟小圆把肉夹起来塞到了沈迟的嘴里。
　　“好辣……”沈迟唰地站起来，满脸通红，那厢，钟小圆早已经准备好了冰水，递给沈迟，沈迟快速地抢过来就往嘴里灌。
　　“呼……”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”钟小圆就是喜欢看沈迟这手足无措的样子，于平时的镇定完全不一样，可爱地要命。
　　“你故意的。”沈迟指控道。
　　“呃……没有。”
　　“哼。”
　　沈迟心知肚明，这招她都上过无数次的当了，可就是照例会被钟小圆骗，每次都是上了当才来懊悔。
　　“谁让你每次都上当。”钟小圆笑着说。
　　“嗯，有点笨。”沈迟翻了个白眼，典型的得了便宜还卖乖。
　　“继续吃啦。涮清汤的。”
　　接下来，钟小圆连着给沈迟涮了一碗青菜才开始动自己的筷子。沈迟吃火锅不喜欢自己涮，每次都是等着钟小圆先帮她弄的，偶尔偷一个懒也没什么关系吧，她对自己说。
　　而钟小圆才没想那么多，反正是习惯了，从小到大都这样。记得高中的时候老师说青梅竹马这个词只能用在一男一女上面，她就特别不解，为什么呢，她觉得自己跟沈迟也是青梅竹马。
　　这种看似无聊实际上非常美好的生活过得非常快，不一会儿一个月就过去了，这个月沈迟天天都呆在家里帮钟小圆补课，硬是把一个打酱油的孩子教得一开口就是专业术语。
　　
　　




☆、不可抑制的心跳

　　“资产减值，是指资产的可收回金额低于其账面价值。包括单项资产和资产组。由于企业不同的资产特性不同，其减值的会计处理也有差异，适用的会计准则因此也不一样。”钟小圆念念有词地说。
　　“资产可能发生减值的迹象，主要可以从哪几个方面加以判断？”沈迟问道。
　　“外部信息来源和内部信息来源。”
　　“具体点。”
　　“很多诶，各有三条。”钟小圆不愿意背，那几条长得很。
　　“赶紧，再过没几天就要考试了。你就这章最不熟。”沈迟就跟一个操心的妈一样，每天抓着不自觉的钟小圆背书。
　　“喔……”
　　“喔什么喔。快说。”
　　“从企业外部来看，一是资产的市价当期大幅度下跌，其跌幅明显高于因时间的推移或者正常使用而预计的下跌。二是企业经营所处的经济、技术或者法律等环境以及资产所处的市场在当期或者将在近期发生重大变化，从而对企业产生不利影响。三……”钟小圆背得很顺畅，其实她是会的，就是懒得背。
　　“好，下面我们讲折现率的预计。”沈迟满意地点点头，翻了几页书，挑重点给钟小圆讲。
　　“啊……讲这个啊。”钟小圆皱起眉头。
　　“这个怎么了？”
　　“好难。”
　　“不难我教你干嘛。”
　　“我不会。”
　　“我知道你不会，这不是正打算教你嘛。”
　　“我饿了。”
　　“学完再吃。”
　　“想上厕所。”
　　“憋着。”
　　“你还有没有人性啊！”
　　这段无聊并且幼稚的对话几乎每天都会重复上演，可是两人却依旧乐此不疲。
　　“嗯……那给你下几个饺子，吃完继续。”今天是沈迟妥协。瞪了一眼钟小圆后站起来，打算去厨房给这个吃货下饺子。
　　“哎，要韭菜馅的啊~~”钟小圆扭头对沈迟说。
　　“没，就白菜猪肉的，爱吃不吃。”
　　“好啦，白菜就白菜。我去看你煮好了，在房里呆着憋得慌。”钟小圆也站了起来。
　　“嗯。”
　　来到厨房，沈迟从极冻箱里面拿出一包饺子，数了7个拿出来。
　　“怎么才这几个？”
　　“吃宵夜长肉，得定量。”沈迟把水倒进锅里，开了火。
　　“嗯……好吧。”钟小圆很听沈迟的话，大概是从小到大养成的习惯。
　　“乖，明天姐姐请你吃大餐。”沈迟笑眯眯地摸了摸钟小圆红润的脸。
　　“哼，就大我一岁。”
　　“那也是大。”沈迟强调“大”字。
　　“明天请我吃大餐？为什么？”钟小圆开始转移重点。
　　“考试前的鼓励，后天你不是要去考试了么……”沈迟比自己考试还上心，生怕自己没教好。
　　“唔，还是你对我好。”钟小圆搂过沈迟，情不自禁地在她脸上亲了一下。
　　“啵~~”
　　“钟！小！圆！”沈迟扭过身子盯着满脸通红的钟小圆，没想到妞儿还挺纯洁的。
　　“我，我……”钟小圆扭头就走，跑回自己房间关上门，倒是沈迟有些莫名其妙，自己也不是真的生气，她跑那么快干嘛，死党间亲个脸应该没什么关系吧，别说脸了，很多都直接亲在嘴上的。
　　钟小圆可没沈迟这种想法，这是她第一次对沈迟做这种亲密的动作，以前跟她再好也只是搂搂腰或者脖子什么的，最重要是她非常清楚自己不是因为沈迟跟她是死党才亲的，就是情不自禁，情不自禁，情不自禁啊……情不自禁地就往她脸上凑了，心跳得死快，“扑通扑通”的，到现在还没停下来。
　　她这是怎么了，钟小圆怎么想都想不明白，到底出了什么问题，哪里不对了呢，到底是哪儿呢？
　　钟小圆正想得入神呢，沈迟敲起了门。
　　“妞儿，你把自己关房里干嘛，饺子煮好了，还吃么？”沈迟在门外喊道。
　　“不，不吃了……”钟小圆好不容易有些平静的心又开始“扑通扑通”地跳了起来。跳得就连她自己都快承受不住了，连忙拿手按住。
　　“早说呀，我都煮好了，怎么办？”沈迟不满地说。
　　“你吃。”
　　“我不喜欢吃宵夜你又不是不知道。哎，我说，你能不能把门打开说话，又不是有什么秘密不能给我看。”沈迟敲了敲隔着她们俩的那扇门。
　　“不，不要，打开门进风，我冷。”钟小圆不愿意打开门。
　　沈迟在门外不由自主地皱起了眉头，这还没入冬呢，怎么会进风呢。
　　“你开不开，不开我就把饺子拿去喂你的笨仓鼠了。”沈迟威胁道。
　　“不要！”果然，钟小圆唰一下就把门给打开了，一脸的惊惶失措，生怕沈迟把那些饺子喂给她的宝贝吃。
　　“舍得出来了？”沈迟双手抱肩站在门外看着钟小圆，嘴角微挑，忒有范儿了，钟小圆差点把眼都看直。
　　“我……”
　　“我什么我，以为我不知道你就是想逃避学习么？学习就那么让你难受？我都不知道当年你是怎么跟我考上同一所大学的。”沈迟教训道。
　　其实这话也没错，沈迟上的那所是重点大学，又是热门专业，一般人轻易考不上。就连沈迟都是努力了好久才考上的，就不知道钟小圆是怎么稀里糊涂就跟自己凑一起去了。
　　当然，沈迟不知道并不代表钟小圆也稀里糊涂。
　　实际上，个中艰辛只有钟小圆自己才清楚，例如每天晚上熬夜熬到3点，6点又爬起来早读，例如有时候中午把吃饭的时间也抽出来学习，等等的事情多不胜数。当然，这些钟小圆是不会跟沈迟讲的。于是沈迟就那么理所当然地把这当成了妞儿的运气。
　　“不是啊……我……”
　　“不是什么不是，赶紧吃完给我复习去，走。”沈迟怕钟小圆再逃，干脆牵起她的手，把她往书房带。
　　这时候，钟小圆的心自然是又不可抑制地跳动了。
　　在这种情况下，钟小圆愣愣地跟着沈迟回到了书房，愣愣地拿起筷子把那七个饺子给吃了，她甚至不知道那些饺子到底是怎么到她胃里的。
　　
　　                        
作者有话要说：哦呵呵呵呵~~~妞儿心跳了……




☆、像带孩子逛超市

　　第二天刚好是周六，不用上班，钟小圆六点不到就醒了过来，坐在床上思考昨天没有完成的问题――自己这是怎么了？
　　好像毫无预兆地就这样了，一点准备都没有，只不过是亲了一下而已，还是脸，可是自己为什么会抑制不住地想亲阿迟呢。
　　这个纠结的问题一直缠绕着钟小圆，她坐在床上都快想疯了也没想出个答案来。时间在思考中过去，等钟小圆回过神来已经是早上十点半了。沈迟大概早就起来工作了，她一直觉得睡觉是浪费时间，而像钟小圆这种可以一睡就睡到大中午的人沈迟表示一直不理解，这在她看来明显是一种非常可耻的行为。
　　“妞儿，醒来没有？”沈迟在钟小圆门外轻轻地敲着。
　　“哎，醒，醒了。”钟小圆结结巴巴地应道。
　　“那就赶紧起来刷牙洗脸，一会儿我们出去吃。”沈迟没忘记昨天答应钟小圆要请她吃饭的许诺。
　　“哦。”钟小圆掀开被子下了床。那种糟糕的事情还是不要多想了吧，过去的就是过去了，想那么多有什么意义。
　　“怎么今天那么早就醒来了？我还以为你要睡到中午呢。”沈迟打趣道。
　　“我又不是猪。”
　　“差不多了。”
　　“哼。”
　　“猪就爱哼哼。”
　　“嘁……”
　　“快去刷牙洗脸，脏死了。”沈迟嫌弃道。
　　“喔。”
　　钟小圆乖乖地走进浴室，拿起刷牙的杯子装了一杯水，然后拿出牙膏挤了一些在牙刷上，塞进嘴里就开始刷。然后又好像想起了什么。扭头去看沈迟。
　　“等下粗克次么？”钟小圆一边说话一边吐白泡泡。
　　“嗯。”沈迟听懂了钟小圆的话，应了一声。
　　“不要啦，你组给饿次……”钟小圆不想去外面吃，就想沈迟煮给她吃。
　　“不要，累得够呛。”沈迟当然是不同意，她会煮不代表她喜欢煮，何况钟小圆一向对吃要求高，要是她来煮，还不得被她累死。
　　“嗯~~~不要嘛。”钟小圆把口里的泡泡漱掉，用软软的声音对着沈迟撒娇。
　　“不，要。”沈迟坚决不为所动，昨天的那顿饺子她可还没忘，要不是她硬逼着钟小圆吃下去，肯定是白煮了。如果今天她煮了钟小圆又说不吃怎么办。这妞儿真不是好伺候的。
　　“为什么嘛……”
　　“昨天那顿饺子你还记得吧？”沈迟沉着脸问。
　　“记，记得啊……”一想起昨晚的饺子，钟小圆又开始脸红起来，殊不知她跟沈迟想得完全是两个不同方面。
　　“那不就得了，我今天煮了你要是又不吃那我不就白煮了，我才不伺候你呢。”沈迟转身走进厨房。
　　“不会的啦，不会的，昨天那是特殊情况。”钟小圆连忙辩解道。
　　“什么不会，你丫说话压根就不能信。”沈迟也火了，像赶苍蝇似的挥了挥手。
　　“嗯~~~~~”就这一个字，钟小圆拐了不知道多少个弯，听得沈迟头皮都发麻。
　　钟小圆见沈迟有所松动，马上就迎上去拉住她的手臂开始甩。
　　“不要甩。”
　　“阿迟~~~~”
　　“我可提前告诉你了，我煮了你得吃，不吃你就给我等着，看我怎么收拾你。”沈迟松了口，威胁道。
　　“哎！”钟小圆高高兴兴地应了。
　　“快点洗脸换衣服，一会儿跟我去超市买菜。”
　　“好。”
　　钟小圆放下沈迟的手臂，蹦Q着又进了洗手间。
　　沈迟听着洗手间传来的水声，莫名地笑了，连她自己也不知道为什么。
　　等钟小圆乱七八糟地弄好，已经十一点了，沈迟无奈地拉起钟小圆就走，本来还想走着去菜市场买的，看现在只能开车去超市了。
　　“出个门磨磨蹭蹭的，下次不带你出来了。”沈迟拉开车门，把钟小圆塞进副驾驶座。
　　“什么呀，我都弄好了，是你自己说我那样穿不好看我才去换的。”钟小圆特委屈。
　　“哟，你哪时候变得那么听我话了。”沈迟眯着眼睛问。
　　“哪时候都那么听你话。”钟小圆笑眯眯地说。
　　“好，这可是你说的，一会儿我说买什么就买什么，可不许跟我闹。”沈迟留了一手，钟小圆随时中招，防不胜防。
　　“凭什么呀，不要，可是你说请我吃饭的，你请我，当然是我决定吃什么了。”钟小圆不依。
　　“你就喜欢吃垃圾食品，我也是为了你好。”沈迟回想每次跟钟小圆逛超市，她都会买一大堆的饮料，薯片，饼干。看了她就觉得恶心，也不晓得这孩子怎么就会那么喜欢吃这些没有营养的。
　　“不要，在家我爸妈和寰宇那个坏小子就管着我，好不容易到你这儿了还受你欺负。”钟小圆这委屈劲儿上来了，谁都拦不住，更别提沈迟了。虽然沈迟看起来很强硬，可是大多数时候都还是顺着钟小圆的。
　　“那就买一点，不许买太多。”
　　“嘻嘻，阿迟最好了。”钟小圆满意地笑眯了眼。
　　从小到大沈迟听她说得最多就是这句话，动不动就“阿迟最好了。”听得她耳朵都起老茧。
　　到了超市门口，钟小圆就兴奋了，刚下车就迫不及待地拉着沈迟开始蹦Q。
　　“快点啦快点啦……”
　　“那么快干嘛，超市又不会跑。”沈迟白了钟小圆一眼。
　　“一会儿就被别人买完了。”
　　“……”
　　沈迟任由钟小圆拉着自己上蹿下跳，算了，明天要考试的人最大，随她闹吧。
　　“我要吃白灼基围虾。”
　　“嗯。”
　　“我要吃可乐鸡翅。”
　　“好。”
　　“百合西芹炒腰果。”
　　“嗯。”
　　“姜葱爆炒螃蟹。”
　　“……”
　　“还有……”
　　“还有？”
　　“嗯嗯，还有那个……”
　　“那么多你吃得完么，不许再有了，就这四样。”沈迟一锤定音。
　　“好吧。”
　　“那，我去挑基围虾跟螃蟹，你就去挑鸡翅跟百合西芹吧，快点，不然就赶不上饭点了。”沈迟交代道。
　　“喔。”
　　“别走丢了，卖鸡翅的在那边，百合西芹都在卖蔬菜的那边，喏，就那边，看到没有？找不到我了就给我电话。”沈迟交代得非常仔细，就像带小朋友来逛超市一样。
　　在她看来，身边的女人有时候甚至连小朋友都不如。
　　                        
作者有话要说：我饿了………………




☆、考试前的福利

　　跟沈迟在一起注定得速战速决，她甚至没有给钟小圆留买零食的时间，买完该买了就拉着钟小圆去结账，要不是钟小圆手快扔了几包薯片进购物车里，恐怕又得失落好一阵子了。
　　回到家，沈迟就直接把袋子提到了厨房，顺便把钟小圆给拽了进来，想让她帮着打打下手。
　　“你洗百合吧。”沈迟拿出菜刀和砧板，把螃蟹放在砧板上开始砍。”钟小圆看着沈迟有些凶残的动作，瞪大了眼睛。
　　“瞪着个大眼睛看着我干嘛？”沈迟也发现了，停下了手里的动作看着钟小圆问道。
　　“好凶残，你看，都砍成两截了还在动呢。”钟小圆指着螃蟹说。
　　“是你自己要吃的。”沈迟无奈地说。
　　“可是，可是……”
　　“可是你都是在外头吃的，看不到后台操作。”沈迟替她回答。
　　“嗯。”
　　“你还是好好地洗百合吧，别看我。”沈迟转过头继续砍螃蟹。
　　“这个，洗完啦。”钟小圆把百合从水里捞起来。
　　“洗你个脑袋，你这也叫洗了？”沈迟恨不得拿手里的刀把钟小圆给砍了，那么大人了居然连洗百合都不会。
　　“这不是洗好了么？”钟小圆眨眨眼，不太明白沈迟为什么突然气愤了。
　　“给我。”
　　钟小圆走过去把手里的百合递给沈迟。沈迟接过钟小圆手里的百合，开始拿手一片一片地掰开来，然后放到水盆里。
　　“啊，一片一片的。”钟小圆有些惊讶地说。
　　“拜托啊，你没洗过总吃过吧，你见过谁家百合是一块一块的。”
　　“我以为是切成一片一片的。”钟小圆一脸无辜。
　　“……”
　　沈迟无语了，把手里的百合递给钟小圆，示意她继续。自己则把螃蟹移到盘子里，拿出鸡翅开始切。切完就放到盆子里开始腌。
　　“哎，明天考试有把握么？”沈迟问。
　　“我是你一手教出来的，什么水平你还不清楚么？”钟小圆可是有十足的把握，怎么说也不能为沈迟丢人。
　　“勉强能过吧，反正记住不要太紧张，放轻松点。”
　　“嗯，知道啦。”
　　其实沈迟也知道钟小圆压根就不是会因为考试而紧张的人，但皇帝不急太监急，她反倒有些紧张了。
　　洗完百合跟青菜，钟小圆就被沈迟赶出了厨房。
　　“去看书。”
　　反正把她留在厨房也是捣乱，干脆就让她等吃好了，沈迟关上厨房门，开始做菜。
　　钟小圆抱着书来到书房，做了下来，可还不到半小时就开始走神了。一会儿翻翻书架一会儿翻翻柜子，没一刻消停的。
　　这人啊，一直孤单着么什么，最怕就是热闹了以后又回到孤单的状态，这让人怎么受得了。没有沈迟陪着钟小圆做什么都不得劲儿，连书都看不下去了。好不容易等到沈迟喊她吃饭，她是一秒都没拖拉，三步并作两步就往门外冲。
　　“我来帮你！”钟小圆冲进厨房想要帮沈迟端盘子。
　　“得了你，还是去饭厅坐着吧，别一会儿把盘子再给摔了。”沈迟对钟小圆的动手能力实在怀疑，连忙抢过她手里的盘子，将她驱逐出境了。
　　“哇，好香，好好吃的样子……”钟小圆看着盘子里诱人的姜葱螃蟹，差点就把口水给滴下去了。
　　“嗯，快点坐着去，一会儿就可以吃了。我再做个汤。”沈迟对她笑了笑，把盘子放在饭桌上又进了厨房。
　　“阿迟你有当贤妻良母的天分。”钟小圆夸奖道。
　　“别，不敢当，顶多不会让自己饿死。”沈迟把汤端出来，拉着钟小圆坐下。
　　“我只会泡面也没把自己饿死。”钟小圆得意地说。
　　“那是因为我在，所以没让你饿死。”沈迟倒是一语中的地道出了事实的真相。
　　“好吧，我承认。”
　　“承认就好，赶紧吃，不然一会儿就冷了。”沈迟夹了一块螃蟹放到钟小圆的碗里。
　　“钟小圆抬起头冲沈迟咧嘴笑了笑，然后就把螃蟹夹起来塞进嘴里。
　　“好吃。”钟小圆夸道。
　　“嗯，考过了再给你做。”
　　“好，你说的喔，一会儿我拿本子记下来，你签个名。”
　　沈迟点了点头，表示同意。
　　钟小圆特别愿意跟沈迟提各种各样稀奇古怪的要求，每当沈迟答应她的时候，她就会有一种被宠爱的感觉，大概是错觉吧，钟小圆想。可就算是错觉，她也还是那么喜欢。
　　第二天，是钟小圆考中级会计师的日子，沈迟特意把工作往后推了一天，开着车送她去考试。
　　由于不是周末，街上的车很少，她们很早就到了考场门口，还有两个小时才开考，沈迟跟钟小圆干脆在路边的早餐摊上买了早餐拿到车上边吃边复习。
　　“股份支付的特征是什么？”
　　“股份支付是企业与职工或其他方之间发生的交易，是以获取职工或其他方服务为目的的交易，交易的对价或其定价与企业自身权益工具未来的价值密切相关。”
　　“嗯，没错，书是没什么问题了，例题什么的呢？”
　　“都懂啦。”
　　“不要太紧张。”
　　“不紧张。”
　　“嗯。”
　　“给你吃。”钟小圆把手里咬了一半的韭菜盒子送到沈迟嘴边。
　　沈迟自然地咬了一口，然后继续翻着手里的书给钟小圆找重点。而钟小圆则开心地咬着手里的韭菜盒子，吃完早餐后，钟小圆就歪着头观察沈迟，但因为车里有暖气，所以不一会儿钟小圆就困了。
　　“困了。”钟小圆揉了揉眼睛对沈迟说。
　　“嗯，睡会儿，不然一会儿没精力考试了。”沈迟摸了摸钟小圆的脑袋。
　　“要躺着才睡得着。”
　　“要求多多。”沈迟皱了皱眉，嗔怒道。
　　“阿迟~~~~”
　　“嗯，去后座睡。”沈迟认命地打开车门，进到了后座，钟小圆熟练地躺下来，枕在沈迟的大腿上。
　　“外套脱掉。”沈迟推了推钟小圆。
　　“哦。”
　　钟小圆挣扎起来，把外套脱掉了，沈迟从后座的小箱子里拿出毛巾被，展开然后盖在钟小圆身上。
　　“你还备有这个啊。”钟小圆有些意外。
　　“嗯，有人吃了就爱睡。”沈迟扶了扶被子，面无表情地说。
　　钟小圆把脸埋在沈迟的肚子上，无声地笑了，被子其实是为她备着的吧。虽然阿迟这个人看起来有些冷冷冰冰的不容易接近，其实比谁都细心和体贴。
　　
　　                        
作者有话要说：好温馨T-T最喜欢在车上备有被子的妹子了……




☆、第一场考试

　　钟小圆一觉醒来，也差不多要开考了，沈迟帮她收拾好东西，然后打开车门陪着她走到考场门口，将包和衣服都递给她。
　　“进去吧。”
　　“那我进去了啊。”钟小圆一步三回头地对沈迟说。
　　“嗯，好好考。”沈迟点了点头。
　　“拜拜。”钟小圆瘪着嘴跟她挥了挥手。
　　“嗯。”
　　“哎，你一会儿来接我么。”钟小圆没走几步，又回过头来问道。
　　“接，我一会儿回趟事务所，如果一会儿我来晚了，你就在这里等一等我。”
　　“喔。”
　　“别再回头了，赶紧进去，一会儿迟到了。”沈迟皱眉说道。
　　听了沈迟的话，钟小圆乖乖地扭过头朝考场奔去。内心充满了不舍，虽然只是要跟沈迟分别几小时，但是对她来说简直是种煎熬。
　　送完钟小圆进考场，沈迟就开着车回了事务所，考场离事务所并不是太远，开车也就十分钟的距离。
　　“所长早上好。”
　　“哎。”
　　“morning，所长。”
　　“嗯。”
　　“老大，早。”
　　“早。”
　　一回到事务所，沈迟就收到了很多问好，好不容易冲破层层阻力回到办公室，还没有坐稳kimy就破门而入了。
　　“我说多少次了，下次进来要敲门。”沈迟皱眉道。
　　“哎，我们俩啥关系，还敲啥门。”kimy毫不在乎地说。
　　“上下级关系。”
　　“少来了。”
　　“有什么事儿？赶紧说。不说就出去。”沈迟皱了皱眉，对kimy这种欠打的人她可没对待钟小圆那种耐心。
　　“丸子去考试了么？”
　　“嗯。”
　　“你送她去的？”
　　“嗯。”
　　“一会儿还去接么？”
　　“去，回来处理点事情。”沈迟打开电脑。
　　“喔。”
　　“她能不能过？”kimy坐在沙发上，问道。
　　“不出意外的话应该可以。”沈迟对钟小圆很有信心，始终是自家孩子，知根知底，打小一起长大的。
　　“这才一科呢，过几天考财务管理跟经济法，那小笨记性又不好，不知道行不行。”kimy有些担心。
　　“可以过，这个月我每天都帮她补。”沈迟一边签名一边回答kimy的问题。
　　“那就好。”
　　“你对丸子也好得太夸张了吧，让我羡慕嫉妒恨喔。”kimy调侃道。
　　“我跟她一块长大的，妞儿从小就爱粘着我，习惯了。”
　　“啧啧……”
　　“你是不是没事儿干闲过头了？要不要我找到事儿给你做，每个月开那么多工资给你可不是为了闲聊的。”沈迟一严肃就特吓唬人，kimy被她强大的气场惊吓到了，连忙站起来就走。
　　沈迟见kimy走了，这才专心地把今天的工作拿来处理，桌上一大堆的财务报表，利润报表，看得她眼睛都花了。
　　等沈迟从工作中回过神来，看看表，已经差不多到考试结束的时间了，没时间再拖拉，沈迟打电话在酒店定了位，然后就提着包出了办公室，打算去接钟小圆。
　　“阿迟，这边！”
　　看的沈迟走下车，钟小圆开心地蹦了起来，提着包就往她跑去。
　　“嗯，上车。”沈迟接过钟小圆的包，就打开车门坐了进去。
　　“好。”
　　钟小圆刚关上门，沈迟就启动了车子。
　　“考得怎么样？”
　　“还不错啦，大多数都会，没考债务重负哎，运气真好。”钟小圆得瑟起来，债务重负是她的弱项，怎么学都学不好，要是考了肯定就拿不了分。
　　“那就好，过几天还有两科，这两天早点睡。”
　　“哎。”
　　对于沈迟的关心，钟小圆一向是很受用的，马上就笑开了，眼睛弯起来像一条小桥。
　　“咦，好像不是回家的路，也不是事务所的。”
　　“嗯，去悦来酒店。我刚才定了位，打电话叫了阿姨，叔叔和寰宇过来。”沈迟说。
　　“啊，叫他们来干嘛？”钟小圆对沈迟的做法很是不解。
　　“你出来那么久都没回家，不想他们么？”沈迟回问道。
　　“还好啦，偶尔会跟他们通通电话。”
　　“多见面肯定错不了，叔叔阿姨也是会想你的。”
　　“才不会，他们有我弟陪着就很开心了，才想不到我。”钟小圆闹起别扭来，撇了撇嘴。
　　“你都多大了，还跟弟弟争风吃醋。”沈迟憋不住“扑哧。”笑了出来，钟小圆有时候就是跟个孩子一样。
　　“本来就是嘛，上次明明就不是我的错，又不是我逼那女的跟寰宇分手的，关我什么事儿啊。”钟小圆委屈地嚷嚷。
　　“阿姨也是一时嘴快，前几天还跟我妈说你很久没回家，他们想你来着，你呀，也不会学着体谅人。”
　　“真的么？她跟沈阿姨说的？”
　　“嗯，我哪时候骗过你。”
　　“所以你刚才去悦来定了位？”
　　“嗯。”
　　“阿迟，是不是我住你那里打扰你了？”钟小圆小心翼翼地问，眼眶都红了，她在想是不是自己打扰了沈迟她要把自己送回家。
　　“你又乱想什么。”沈迟皱眉道。
　　“我……”
　　“你就这样想我的？”
　　“不是，我……”钟小圆想反驳，但是又有些心虚，干脆就什么都不说了，光用一双可怜兮兮地眼睛看着沈迟。
　　“唉，只是约出来让你们见一面，有什么误会说清楚而已，不是要赶你走，你愿意在我那儿呆着就呆着，呆多久都行。”
　　“嗯，阿迟对我最好了。”
　　沈迟就知道钟小圆会冒出这一句，无奈地笑了笑。她能对她不好么，先别说那么多年的感情，就算是她黏糊自己那个劲儿自己也狠不下心来对她不好。
　　到了悦来，钟小圆屁颠屁颠地跟在沈迟后面，想弥补一下刚才在车上的失言。可沈迟硬是连看都没看她一眼，径直就往悦来的包厢走去。钟小圆干脆大着胆子跑上前去挽她的手。
　　“腻歪。”
　　“我乐意。”钟小圆笑嘻嘻地说。
　　打开包厢门，钟爸爸钟妈妈和钟寰宇已经等在里面了。
　　“叔叔阿姨。”沈迟笑着跟她们打了招呼。
　　“哎，迟迟啊，来，快过来坐。”钟妈妈一看到沈迟就高兴，连忙招呼她来自己旁边做。
　　“爸妈。”
　　“哎，丫头过来爸这儿。”
　　
　　                        
作者有话要说：小圆真坏，居然还怀疑阿迟……




☆、腻歪

　　钟爸爸从小就疼钟小圆，这也是为什么钟小圆到现在还十指不沾阳春水的原因。
　　“不要，我要坐阿迟旁边。”钟小圆拉着沈迟不肯放手。
　　“你们俩从小就好，可是都那么大了你怎么还这么腻歪呢……”钟爸爸很是不解。
　　“我乐意。”
　　“好好，你乐意。”
　　“不许顶嘴。”沈迟很不满意钟小圆对钟爸爸的态度，皱起眉头小声在她耳边嘱咐。
　　“喔……”
　　沈迟拉着钟小圆坐下来。
　　“阿姨，点菜了么？”沈迟问道。
　　“没呢，等你们。”钟妈妈特别喜欢沈迟，瞧人家孩子多好，又有礼貌又孝顺的，再瞧瞧自家女儿，成天吊儿郎当正事儿不干。
　　“那点菜吧，阿姨，菜单给你，叔叔，给……”沈迟笑着把菜单递给钟爸爸钟妈妈，然后出房门去叫服务员。
　　“哎，小圆，今天迟迟怎么把我们叫出来吃饭。”见沈迟走出去了，钟妈妈连忙问旁边的钟小圆。
　　“哎呀，交流交流感情，没什么啦，赶紧点菜。”钟小圆有些不好意思，连忙把菜单抢过来。她跟自己人才不客气。
　　“这孩子。”钟妈妈叹了口气。
　　“阿迟真有心，啧啧，老沈有福。”钟爸爸感慨道。
　　“就是。”对钟爸爸的这句话，钟妈妈是举双手认同。
　　“哇，怎么都那么贵，每道菜都是一百多。”钟小圆惊叹道。
　　正当钟小圆感叹呢，沈迟就推门进来了，服务员跟在后面。
　　“点好没有？”
　　“呃……你来点。”钟小圆把菜单递给沈迟。
　　“也行。”大概是知道钟小圆为什么不敢点，沈迟接过菜单，点了几样钟小圆喜欢吃的菜，然后又点了汤和一些小吃。
　　钟爸爸钟妈妈倒是有些惊奇，沈迟点的菜大多都符合他们家的口味，其中很大部分是钟小圆喜欢吃的。
　　“好贵……”钟小圆看一眼价格单，眨了眨眼说道。
　　“一分钱一分货，这里的好吃。钱是挣来花的。”沈迟说。
　　钟小圆没有说话，只是默默地挨着沈迟，把头靠在她的肩膀上。
　　“那么大人还撒娇。”钟寰宇翻了个白眼，对他这个姐姐他有太多的无奈，也亏得沈姐从小就照顾她，要不然也不知道现在她混得有多惨。
　　他们三个从小一起长大，表面上看是自己姐姐每天跟在沈迟后面，但钟寰宇知道，其实一直都是沈迟在帮姐姐收拾烂摊子。
　　“哼。”
　　“好了，别闹。”沈迟对嘟着嘴的钟小圆说。
　　“迟迟，最近工作挺顺利的吧？”钟妈妈笑着问道。
　　“还行，现在事务所上了轨道，赚得倒是比以前多很多，就是有时候有些累。”沈迟照实回答道。
　　“那是肯定的，那么大个事务所都要你来管，能不累么。”
　　“也不是，主要还是事务所同事的努力。”
　　“这年头经济方面的事情多，事务所的活儿也越来越好找了吧，难免会有些累。”钟爸爸理解地说。
　　“是，我们事务所主要是从事审计方面的工作，也有咨询和培训什么的，但不是主要营业项目。审计有季节性，有时特别多的活儿积在一起，有时又比较空闲，不过整体上还是比较忙。”
　　“忙也得多注意一□体呀，得好好吃饭，看你瘦得……”钟妈妈关心道。
　　“嗯嗯，她中午经常不吃的，要不是我会给她送，就得活生生饿一个下午呢。”钟小圆附和道。
　　“是是是，幸亏有你。”沈迟笑着掐了掐钟小圆肉肉的脸。
　　“迟迟，小圆在事务所没给你添乱吧？”钟妈妈深知自己女儿的属性，连忙问道。
　　“咳。没，没有。没添什么大乱。”沈迟扬起一抹笑。心里想着昨天秘书长跟自己抱怨说钟小圆又打烂了两个咖啡杯的事情。
　　“大错不犯，小错不断。”钟寰宇总结得很到位。
　　“喂！钟寰宇！我到底哪得罪你了！”钟小圆蹦起来去掐钟寰宇，掐完就赶紧溜到沈迟身边躲着。
　　“你！”钟寰宇被她气得说不出话来。
　　“你们俩呀，那么大了还打架，像什么样子！”钟爸爸深深地觉得丢人。
　　“没事儿，自家姐弟闹一闹感情比较好。”沈迟忍着笑安抚了一下躲在她旁边的钟小圆。
　　“迟迟，小圆还要靠你多照顾了。”钟爸爸略带歉意地说。
　　“钟叔，我没有照顾她，她拿的是她该得的。呐，她刚刚才去考了中级会计师，过几天还有两科，考过了我还给她升职加薪呢。”
　　“嗯嗯！”对这话钟小圆表示很赞同，连忙点头。
　　菜很快就上来了，钟小圆看着满桌的菜忽然觉得有些难以下手，先吃哪个好呢。
　　“看什么，赶紧吃。”沈迟夹了一块鲜鱿鱼放到钟小圆碗里，催促道。
　　“叔叔，阿姨，寰宇，吃吧，别客气，一会儿冷了就没那么好吃了。”沈迟招呼道。
　　“哎哎，好。”
　　“真的很好吃诶。”钟小圆感慨道，果然是一分钱一分货，悦来的菜果然比外头的小饭馆好吃。
　　“那就吃多些。”
　　“呐，悦来的招牌菜，冰糖猪脚。”沈迟转了转转盘，等钟家二老跟钟寰宇都夹了这才转到自己这边，夹了一块给钟小圆。
　　“我不要这块……”钟小圆咬着筷子说。
　　沈迟把她碗里那块夹到了自己碗里，然后又重新夹了一块给她，见钟小圆开始啃了她才拿起筷子吃了一点青菜。
　　“怎么只吃青菜，怪不得你那么瘦……”钟小圆啃完自己碗里的，一抬头就看到沈迟往自己嘴里塞青菜。
　　“这里的青菜炒得挺好的。”
　　“吃多点肉嘛。”钟小圆夹了一块牛肉递到沈迟嘴边。沈迟皱了皱眉，还是张口吃了。
　　看到这一幕，钟爸爸钟妈妈觉得她们感情真的很好，女孩子就是喜欢喂来喂去的，男孩子就没这些讲究。
　　而钟寰宇却怎么看都觉得有些别扭，说不出来哪里不对，可就是觉得有些刺眼，也许是因为姐姐嘴角的那抹笑意，也可能是惊讶于沈迟居然会陪着自己姐姐做出那么亲密的举动。
　　
　　                        
作者有话要说：啧啧，旁人都看出来鸟，俩人的EQ加起来还没人家一半高。
JJ这个抽货弄得我彻底不想更新了……T-T没评没收……




☆、我喜欢女的

　　接下来的几天，钟小圆都是在家里复习，沈迟特意给了她几天假，还叫最近闲得很的kimy来家里陪她复习。其实，说白了就是监督……
　　“小日子过得不错嘛，啧啧，平时怎么看不出来所长脾气那么好，还特意腾出个房子给你住。”
　　“阿迟对我最好了……”因此每次钟小圆都是找沈迟救场。
　　“你这个事儿精，也就她能忍你。”
　　“你管我们呢！”钟小圆恼羞成怒。
　　“那是，我可管不着。来，现在拿出经济法，我们来复习。”kimy像个老师一样，还掏出一个教鞭，敲了敲桌子。
　　“切……”
　　钟小圆不以为意，但还是拿出了书。
　　“先复习一下书里内容，然后再做真题。”kimy从自己的包包里拿出积攒多年的真题及预测题宝典。
　　“呐，这可是我攒来做培训的法宝，你得好好利用，不是谁都有的喔。你姐姐我猜题那是一猜一个准。”kimy得瑟道。
　　“你接私活儿！”钟小圆惊呼。
　　“呃……小声点，啥叫接私活儿啊，说得那么难听，赚点外快嘛，难得这段时间有空闲时间。”
　　“就是接私活！”
　　“好好好，算是吧……”kimy无奈妥协。
　　“为什么呀？阿迟一个月给你开两万多呢，这还不够用啊……”钟小圆皱眉问道。
　　“特殊情况嘛。”kimy支支吾吾地说。
　　“什么情况那么特殊？”钟小圆问。
　　“你还是别知道的好。”
　　“说嘛！你不说我就跟阿迟说！”钟小圆威胁道。
　　“好啦好啦，服了你了，复习完就告诉你。”kimy无奈地应承了钟小圆。
　　“这还差不多……”
　　“那现在拿出书来，我先帮你把重点划了，你先复习一下，我找点题给你做。”
　　“阿迟给我划过重点了。”
　　“她那是泛泛地画，跟我这能一样嘛，反正你按着我划的区复习准没错。”
　　“哦。”
　　“企业国有资产管理制度 ，财政监督和财政违法行为处罚法律制度，国家出资企业，反不正当竞争法律制度，还有企业所得税这块，嗯……还有这里，这里……好了，你自己再看看吧，我去找题。”
　　“嗯。”
　　“能背最好背下来。”
　　“哦……”
　　虽然kimy的复习方法跟沈迟也差不了多少，可钟小圆就是觉得浑身不对劲儿，哪里不对劲儿她也说不上来，大概是想她了吧，这都快一上午了，她肯定又拼命工作忘了吃饭。
　　就这样一边走神一边看书，强大的钟小圆居然也把重点内容给背了出来，沈迟的气场真的那么大么，光是想着都能让钟小圆把书给背下来。
　　“背完了。”
　　“那么快？”
　　“嗯……之前阿迟让我背过。”
　　“那就好，做点题看一下。”kimy拿出题，上面勾勾画画的是她刚才找出来的重点题型。
　　“某酒厂于2011年3月将自产的5吨新型粮食白酒作为职工福利发放给本厂职工，已知该批白酒的成本为100000元，无同类产品市场销售价格；成本利润率为10%，白酒消费税税率；比例税率20%，定额税率每500克0.5元。根据消费税法律制度的规定，该批白酒应缴纳的消费税税额为多少元？”
　　“呃……等会儿，我算一算。”钟小圆拿出草稿本算了又算，怎么算都觉得不对，她天生就对计算这方面不在行，一考到计算就蔫儿了。
　　“呃……32500？”钟小圆小心翼翼地问道。
　　“no。”
　　“咳……那是多少？”
　　“33750。”
　　“啊，为什么？”
　　“自产自用应税消费品，按照纳税人生产的同类消费品的销售价格计算纳税。没有同类消费品销售价格的，按照组成计税价格计算纳税。”
　　“我是这样算的啊。”
　　“计算错误。”
　　“唉……”钟小圆叹了一口气，无奈地提起笔又算了一次，这才算对。
　　接下来，kimy对钟小圆进行了惨无人道训练，专挑计算题给她做，而她自然是屡做屡错，屡错屡做。
　　“行了，今天就练到这里吧，我去找点吃的。”
　　“哎！你答应告诉我的！”钟小圆连忙拉住kimy不让她走。
　　“边吃边讲。”kimy饿得要死，挣脱钟小圆跑向了厨房。
　　“不错嘛，什么材料都有诶，你会做饭么？”kimy惊奇地问。
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得……你不会。”
　　“那不就结了。”钟小圆翻了个白眼，拿出个苹果洗了洗，“嘎嘣”咬了一口。
　　“该不会是……”
　　“啊，没错，她做饭她洗碗……”钟小圆又拿出两个西红柿，两条黄瓜还有一些瘦肉。
　　“所长居然会做饭！看不出来诶！”
　　“她还会做一切家务……”钟小圆点点头。
　　“不是吧……所以你就一直这样赖着。除了吃喝拉撒睡其他啥事儿都不干？”
　　“嗯，不会干，她不肯让我动手，怕我打烂东西。”
　　“啧啧，这得多疼你呀。”
　　“嘿嘿……”钟小圆开始傻笑。
　　“出去，我来做饭。”kimy毫不留情地把钟小圆轰出了厨房。
　　Kimy果然跟沈迟不是一个级别的，两个菜做了一个多小时，等得钟小圆都快饿死了，前前后后跑了4趟厨房，好不容易等她做好了，菜才刚进口钟小圆就想吐出来。
　　“不许吐！给我咽下去！”
　　“还没阿迟做得一半好吃！”
　　“废话！我除了给我老婆做过一次外还给谁做过！第二次就献给你了……”
　　“你这人咋那么多废话，事儿多……”kimy嘴快，巴拉巴拉讲了一堆，钟小圆却从中捕捉到一个重要信息。
　　“等等……”
　　“啊？”
　　“老婆？”钟小圆瞪大眼睛问道。
　　“是啊。”kimy淡定地夹了一块黄瓜进嘴里。
　　“还真的不太好吃。”
　　“别转移话题！”
　　“喔。”
　　“你说……老婆？”
　　“是啊。”
　　钟小圆一幅不敢置信的样子让kimy皱了皱眉头。
　　“唔，我没跟你说过我喜欢女的么？”kimy放下筷子。
　　“没有……”钟小圆愣愣地摇了摇头。
　　“喔，那现在告诉你啦，我有老婆，然后接私活儿是为了下下星期陪她出国度假。”kimy把钟小圆一直想知道的答案也一并告诉了她。
　　                        
作者有话要说：快开窍鸟……




☆、我好像喜欢阿迟

　　“女的，和女的？”
　　“怎么？觉得我很变态很奇怪了？”
　　“啊……”钟小圆愣愣地还没缓过神来，kimy见她这幅样子，一下子就来了气，觉得她歧视自己，当下就站起身提着包出了门。
　　钟小圆回过神来只听到门“嘭。”地一声关上了。
　　她没有歧视啊……钟小圆委屈地想，本来是想找kimy道歉的，但是kimy又不肯接她的电话，她只好坐在沙发上思考了一个下午。
　　两个女的，互相喜欢……真的可以么？钟小圆没有喜欢过谁，她甚至不知道怎么样才叫喜欢。但是，小说电视剧什么的总看过。喜欢，大概就是每天都会想着一个人，很想跟她亲近，甚至一辈子在一起。
　　那自己，恐怕是喜欢沈迟了！钟小圆被自己的想法吓了一跳。
　　“咔哒。”是开门锁声。
　　“咦，怎么就你一个人，kimy呢？”沈迟进了门，脱下高跟，把包包放在了鞋柜面上。
　　钟小圆似乎没听到她回来的声音，还愣愣的，也不知道在想些什么，沈迟皱起眉头走到她旁边蹲下来。
　　“干嘛了？”
　　“啊……”钟小圆似乎吓了一跳，唰一下抬起头。
　　“你发什么呆？kimy呢？”沈迟又问了一遍。
　　“她，她走了……”
　　“哦，那么早啊，我还打算留她在这儿吃呢，瞧，菜都买了不少。”沈迟摇了摇手里装青菜的袋子。
　　“啊，那什么，你先吃吧，我有事儿要出去一下。”说完，钟小圆便站起身夺门而出，倒是让沈迟惊诧不已，这孩子又犯什么傻。难道是复习不顺利？沈迟摇了摇头，真是太依赖自己了，换个人给她补都不行。
　　钟小圆慌慌张张地跑下楼，却发现自己什么都没带，连钥匙都没有，更别提钱什么的了，可是她又不想回去。只好跑到街心公园的长凳上干坐着，望着来来往往的人群，她第一次从内心深处产生了恐慌感。
　　她该不会是真的喜欢上沈迟了吧，又或者说，是一直喜欢着，只是她不知道那就是喜欢了。
　　如果是真的，她又该怎么办呢？沈迟不喜欢她呀。就算事情都如她所愿，沈迟也喜欢她，那来自于社会家庭的压力呢，该怎么解决？
　　可是事情又怎么会如钟小圆想得那么如愿呢。沈迟，并不喜欢她的……
　　钟小圆就这样胡乱想着，什么都想，乱七八糟的，天快黑了，可她并不想回去。
　　正想着呢，旁边的小路上就传来了人声，很耳熟。
　　“我拿她当朋友才告诉她的，她怎么能那样呢！”
　　“你不能要求所有人都接受，只要不是歧视就可以了，她也有对女同有偏见的权利。”
　　“可是，可是她是我好朋友呀……”
　　“那又怎么样呢？”
　　“可是……”
　　“好啦，别可是了，酒足饭饱，也散过步了，该回家了。”这是个女声，声音有些低沉，却异常地柔和，让钟小圆不由自主想看看对方的样貌。
　　当看到小路上走过来的两个人时，钟小圆站了起来，嗫嚅着跟其中的一个打了招呼。
　　“kimy，我……”
　　“我们回家。”kimy瞪着钟小圆，话却是对身边那个短发看起来很温柔的女人说的，并且说完就拉着她的袖子打算扭头走人。
　　“哎，等等我，kimy，你听我说呀，我不是，我……”钟小圆急了，连忙追上去。Kimy不等她，拉着女人走得越来越快。
　　“等我……”
　　钟小圆看到那个女人拽住了kimy，对她说了什么，趁着这个空当，她急忙跑到她们跟前，气喘吁吁的。
　　“ki，kimy，你听，听我说啊……”钟小圆抚了抚胸口。
　　“喘口气，没事儿，慢慢说。”女人果然很温柔，笑着对钟小圆说。
　　“kimy，我不是歧视，我真的，哎，我就是一时没反应过来，你别这样啊……”钟小圆急忙开始解释。
　　“至于让你那么震惊么？我又不是变性。”kimy嗤笑了一声。
　　“阿敏。”女人皱眉叫了她一声。
　　“哼。”
　　“我，我有原因的，你听我解释啊。”钟小圆急得眼睛都红了，kimy可是她最好的朋友，这真要是因为这事儿闹不愉快了，她得后悔一辈子。
　　“你好，我是张敏的爱人，我叫罗书静。你可以叫我书静，你是小圆吧？我时常听阿敏提起你。”罗书静对钟小圆伸出手。钟小圆感激地看了她一眼，连忙也伸出手跟她握了握。
　　“你好。”
　　“那个，你现在有事儿么？没有的话我们有什么事儿回家说吧，大街上人来人往的不是太好。”
　　“好，我没什么事儿。”
　　“哼。”kimy继续哼哼，只不过声音小了许多。
　　“好了，先走吧。” 罗书静拉着别别扭扭的kimy往家走去，钟小圆跟在她们后面，却感受到了她们之间看不见的浓情蜜意。
　　到了kimy家，罗书静进了厨房帮她们张罗吃的，而她跟kimy则各自占据了沙发的一个角，开始交流起来。
　　“解释。”kimy先发话了，显然她也不想失去钟小圆这个朋友。
　　“我真的不是歧视你们。”
　　“这句话刚才说过了，换新鲜的。”
　　“我只是想到一些自己的事情而已，真的不是针对你。”钟小圆努力地解释。
　　“什么时候不想，偏偏在我提到这个的时候想。”
　　“因为，跟这个有点关系……”钟小圆想了想，还是决定说出来。
　　“啊，有什么关系？”kimy的八卦因子出来了，为了拿到第一手的八卦资料，她挪到了钟小圆的旁边，挨得她紧紧的。
　　“快说。”
　　“我，我……”
　　“哎呀，你结巴个什么劲儿，快说。”kimy催促道。
　　“我，我好像喜欢阿迟……”钟小圆小声地说。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”kimy不顾一切得捧腹大笑起来，吓得罗书静都从厨房里跑出来了。
　　“怎么了？怎么笑成这样……” 罗书静问道。
　　钟小圆耸了耸肩，表示她也不清楚kimy突然发什么疯。
　　“原来你，原来你现在才发现，啊哈哈哈哈哈哈……”说完这句话，kimy又继续抱着肚子笑了起来。
　　
　　                        
作者有话要说：有没有一种终于熬出头的感觉=-=




☆、关于冒险

　　“你这话是什么意思？”钟小圆皱眉问道。
　　“啧啧，明眼人都看得出你喜欢她啊，你感觉不到自己喜欢她的么？”kimy感慨地问。
　　“我，我没想过……”
　　“不是我说，你也太纯洁了，这该不会是你第一次喜欢人吧……”
　　“呃……”
　　“行，你不用回答了，我明白。”kimy做手势让她闭嘴，实在是无语，都二十五过了居然还那么纯情。
　　“我也不知道自己是不是喜欢阿迟……”
　　“嗯，你对她有没有什么特殊的感觉？”kimy拿了一个苹果递给钟小圆。
　　“有啊有啊。”钟小圆连忙点头。
　　“说来听听。”
　　“有的时候好想亲她，而且几小时见不到就会想了。”钟小圆说。
　　“那会不会吃醋什么的？”
　　“好像大三的时候，有个系草跟阿迟走得挺近的，我挺不爽的，后来硬是把他们拆散了。”钟小圆越说越心虚。
　　“噢，毋庸置疑了，你喜欢她。”kimy幸灾乐祸地说。
　　“啊……”钟小圆眨了眨眼睛，有些不知所措，其实这个结果她也是想到了的，可是从kimy嘴里说出来却让她有种不可思议的违和感。
　　“可怜的孩子，没事儿，姐姐会帮你的，别怕。”kimy笑嘻嘻地拍了拍钟小圆的背。
　　钟小圆刚想说什么，Kimy的手机就响了。
　　“喂。”
　　“kimy，我是沈迟，小圆在不在你那儿？”沈迟的声音透出一丝焦急，大概是一因为怕钟小圆走丢了找不到回家的路。
　　“哎，在我这儿呢，别着急。”
　　“哦，那就好，让她赶紧回来吃饭，再等一会儿饭都凉了。”
　　“这……”kimy看向钟小圆，用嘴型告诉她沈迟要她回家吃饭，却遭到钟小圆的强烈反对，她拼命地摇头。
　　“我这儿都煮好饭了，特意煮了她的份儿，在我这儿吃了再回去吧，吃完我开车送她回去。”kimy说道。
　　“也行，不要太晚。”
　　“嗯，好，不会很晚的。”
　　说完，Kimy就挂了电话。
　　“看吧，找你来了，逃避是不能解决任何问题的，你迟早也得回去，迟早也得面对她。”kimy说道。
　　“每个人有每个人的方法，也许这样比较适合她呢，在这儿想一想以后的路该怎么走，现在该怎么做，想好了再回去吧。”罗静书温柔地建议道。
　　“嗯。”钟小圆点了点头。
　　“那我先去做饭了，你们聊，一会儿做好了我喊你们。阿敏，不要误导小圆。”罗静书对kimy说。
　　“知道啦知道啦，快去做饭。”kimy朝她挥了挥手。
　　钟小圆看着她们俩的相处方式，不由自主地产生了一丝羡慕，她也跟阿迟住，阿迟也给自己做饭做家务，可是不知道为什么，那种感觉跟她们这种感觉深深地不同。似乎，她们更轻松，而自己却总是有寄人篱下的紧张感。
　　看着罗静书走进厨房，kimy才扭过头跟钟小圆讲话。
　　“小圆小圆，你到底打算怎么办？”
　　“不知道。”钟小圆回答地干脆，却把kimy弄郁闷了，这孩子怎么一点计划都没有。
　　“你总得有打算吧，是追呢，追呢，还是追呢？”kimy问。
　　“追什么追，她又不喜欢我，追也不喜欢。”钟小圆翻了个白眼。
　　“所以你打算坐以待毙？这样不行喔。你妈不急她妈都急了，肯定得安排相亲什么的，到时候她嫁人了你可就说啥都晚了。”
　　一想到沈迟要嫁给别人当老婆，给别人做饭，给别人做家务，钟小圆的心一紧，不由自主地皱了眉头。
　　“看，你这表情，太狰狞了。”
　　“可是……我是女的，她怎么可能喜欢我。”
　　“怎么不能，静书还不是喜欢我了。”kimy觉得自己最值得炫耀的事情就是把罗静书追到手，想当年她可是用尽一切方法，死缠烂打，一哭二闹三上吊，好不容易才让罗静书也喜欢了自己。
　　“告白先嘛。”
　　“不要。”
　　“去啦。”
　　“不去。”
　　“去！”
　　“不去！”
　　“你别逼我了，我不要去……”钟小圆快被kimy逼哭了。
　　“好好好，我不逼你，到时候你可别找我来哭，我可没那个闲工夫哄你。”kimy无奈地说。
　　也许kimy说的是对的，逃避没有任何用，可是她却没有想过，钟小圆跟沈迟从小一起长大，就算沈迟也喜欢钟小圆，她也只会觉得是友情罢了。如果钟小圆贸贸然地告白，最大的可能就是连朋友都没得做，就钟小圆对沈迟的重要程度来看，她肯定会崩溃的。
　　这种方式实在太冒险了，钟小圆胆小，她绝不会让自己去冒这种险的。
　　“先吃饭吧。”罗静书把饭菜端出来，招呼她们吃饭。
　　才吃了一口饭，钟小圆就想沈迟了，饭菜很香，可是没有阿迟的味道。
　　由于钟小圆的不配合，kimy最终也没能给钟小圆订到什么计划，最后只能无奈地开车送她回沈迟那里。
　　“咔哒。”钟小圆小心翼翼地打开门。
　　“回来了？”钟小圆刚打开门，就听到门内沈迟的声音。突然觉得有点想哭。
　　“嗯。”钟小圆走进屋子，在沈迟旁边坐下，看着她的侧脸。
　　“下午怎么跑出去了。”沈迟问。
　　“没什么，突然想到有些事儿找kimy。”钟小圆把头靠在沈迟的肩窝里。沈迟习惯性地伸手摸了摸她的头。
　　“吃饱没有？”沈迟很了解钟小圆，在陌生的环境下即使有再好吃的东西摆在她面前她都是吃不饱的。
　　“没有。”钟小圆乖乖地回答。
　　“我就知道，给你留了菜，一会儿热一热就可以吃了。”
　　“好。”
　　“复习得怎么样？”
　　“还行。”
　　“嗯，后天的考试我送你去，但是应该赶不及来接你，kimy说她闲着没事儿，会去接你。”沈迟刚接到秘书长的电话，后天有一个应酬。
　　“我知道，你有应酬，是不是新立集团的case？”
　　“嗯，那个case一直拿不下来，最近他们总裁接班人刚从美国调回来当中国地区的负责人，所以后天得去跟他谈一谈。”
　　新立集团是目前国际排行第三的大企业集团，要是哪个会计师事务所能拿下新立集团年度审计的case那就基本上确认了此事务所在国内的牢固地位。因此，连横是不惜一切代价要拿下它的，不然也不会让沈迟亲自出马，钟小圆知道这个case的重要性，因此也就乖乖地应承了沈迟。
　　
　　                        
作者有话要说：T-T昨天才发现存稿发完鸟，又来不及码字，所以……嘿嘿……原谅某闲吧……




☆、我要去！

　　“经济法特别难。”
　　“哎，对，我也觉得，害我写一半就跑出来了。”
　　“你们都比我好啦，中级实务出分数我就没往下写了，反正都不及格了，明年再来吧。”
　　“唉……我都考了三年了。”
　　“这算什么，我认识一个同事考了5年都没过。”
　　“可是我有个同事一年就过了。”
　　“人家厉害嘛……”
　　考场外，不停地有考生出来，今天沈迟放了kimy半天假来陪钟小圆，kimy提前半小时就坐在车里等着钟小圆出来，听着考场外考生的讨论，kimy有些担心，今年的题目好像有点难，不知道钟小圆能不能过。
　　正想着呢，就见钟小圆从考场里蹦蹦跳跳地跑出来，得了，这下不用猜了，肯定是过了。
　　“过了？”kimy打开车门，朝正在上车的钟小圆问道。
　　“嗯！你怎么知道！”钟小圆笑嘻嘻地坐上车，系好安全带。
　　“看你那么高兴就知道了。”kimy也替钟小圆高兴。
　　“嗯！今年的题有点难，我都是低空飘过。机考实在太恐怖了，马上就知道分数，好多人考完实务看到没过就干脆不考经济法了。”钟小圆颇有感触地说。
　　“马上知道多好，还不用胆战心惊地等。”kimy不赞同钟小圆的想法，在她看来机考是一种进步。
　　“也是啦。”
　　“我饿了。”钟小圆扭头对kimy说。
　　“我就知道，嘿嘿，你们家阿迟发话咯，你要是考过了就带你去吃好吃的，明天去她那儿报销，你可劲儿吃吧。”kimy一想起昨天跟沈迟的对话就想笑，有时候她觉得沈迟就跟钟小圆的妈一样，管得很细，就连钟小圆的零用钱都计算好了。
　　“真的呀，好幸福，我们去吃焦糖布丁好不好，我知道有家店做的焦糖布丁很好吃诶。”一听到有好吃的，钟小圆就兴奋了，在副驾驶座上扭来扭去。
　　“别动弹。”kimy训道。
　　“哦。”钟小圆乖乖地坐好。
　　“在哪儿？”Kimy问。
　　“那前面那条街，不太远。”钟小圆指了指前方。
　　“那就好，我一会儿还得去君悦一趟。”
　　“去那儿干嘛？”钟小圆奇怪地问。
　　“我们亲爱的所长大人叫我过去的，陪她应酬。”Kimy是审计项目经理，那么大的case她没理由不出面。
　　“啊，阿迟在，我也要去！”钟小圆闹了起来。
　　“你去干嘛？”
　　“我要去嘛。我要去……”
　　“不行，你去那里干嘛的，应酬要喝酒的，你呀，一杯就倒。”Kimy坚决不松口。
　　“我要去找阿迟！”
　　“不行，你去干嘛呀，里面全是管理。”
　　“我去……我去……倒茶！我是秘书！”钟小圆挣扎道。
　　“不需要，有服务员。”
　　“那我去做记录。”
　　“不需要，秘书长在。”kimy毫不犹豫地拒绝了。
　　“啊啊啊啊啊，不管，我要去我要去！”
　　“你别嚷嚷，吵死了！”kimy皱眉道。
　　“我要去……”
　　“我要去我要去我要去我要去……”
　　“我！要！去！”钟小圆开始闹腾，闹得kimy脑瓜子都疼了，实在受不了了只好一甩手答应下来。
　　“好好好！去去去去！”
　　“真的啊？”钟小圆眨巴着眼睛问道。
　　“假的。”
　　“啊，我要去我要……”
　　“真的真的真的！小祖宗，我服了你了，别嚷嚷了。”kimy被她闹得就快要神经衰弱了。
　　“哦也！kimy我爱你！”钟小圆兴奋地看着kimy。
　　“别，千万别爱我，爱你们家阿迟去，我可是有老婆的人了。”kimy无奈地调转方向朝君悦开去。
　　“嘿嘿。”钟小圆达成了目的正开心地傻笑，完全没有理会kimy的话。
　　来到君悦，kimy有些担心钟小圆会闯祸，不停地嘱咐她。
　　“一会儿我就说你是我的秘书，知道吧？”
　　“嗯。”
　　“不能喝酒。”
　　“那有人灌我怎么办？”
　　“我替你挡。”
　　“哦。”
　　“什么都不要说，坐我旁边就好。”
　　“我想坐阿迟旁边……”钟小圆不满地嘟起嘴。
　　“不可能，所长旁边坐的都是高层，新立总裁会坐她对面，你就坐我边上的角落。”kimy翻了个白眼，这孩子完全不知道什么叫轻重缓急。
　　“喔。”
　　“走吧。”
　　Kimy吸了一口气，跟着服务员朝包间走去。
　　“扣扣。”
　　“请进。”
　　Kimy带着一贯的职业微笑轻轻打开门，进了包间。钟小圆跟着后面。
　　包间里人还没来齐，都是事务所的高层，新立的人还没有来。
　　“小圆？”秘书长皱眉叫了钟小圆一声。
　　见到钟小圆，沈迟不太惊讶，她猜都猜到了钟小圆肯定会过来凑这个热闹的，本来前天跟她讲的时候以为她会脑着要跟过来，哪知那天她还蛮乖的，完全没有提起这事儿。可是今天就原形毕露了。
　　“嘿嘿，安秘书长。”钟小圆跟秘书长打了个招呼。
　　“你怎么在这里。”
　　“这个……”
　　“我需要一个秘书，刚才刚好在事务所碰到她，就把她拉过来了。”kimy淡定地说着“善意”的谎言。
　　“喔，这样啊……”秘书长明了地点了点头。
　　“那就让她跟着你吧。”沈迟开口了，潜意思是出了事儿她kimy就得负责。
　　Kimy哭着脸点了点头，她这是招谁惹谁了。
　　“来，你们过来这边坐。”秘书长笑眯眯地朝kimy跟钟小圆招了招手，让她们过去。平时她就挺喜欢钟小圆的，觉得这孩子虽然有些笨手笨脚但是却很讨人喜欢，从不勾心斗角，跟她相处起来很舒服，不需要防着点什么。
　　“哎！”钟小圆也不客气，应了一声就往秘书长那儿跑。还拿眼睛瞄沈迟，看她脸色还算正常，这才放了心，她很怕沈迟生气。
　　钟小圆才刚坐下一会儿，沈迟的手机就响了。
　　“嗯，好的，我们会派人去接。”
　　挂了电话，沈迟扭过头来对秘书长说话。
　　“新立的高层快到了，得派人去接一下。”
　　“嗯，好的，我去安排。”
　　秘书长连打了几个电话，都没找到合适的人，眼看着火烧眉毛了只好亲自出马。
　　“我跟小圆去吧。”
　　沈迟皱了皱眉，并不太希望钟小圆跟去，但又不好说什么，只能点了点头。
　　“这是车钥匙。”沈迟把车钥匙递给秘书长。
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，小圆的闹腾劲儿跟我特像……




☆、闯祸？

　　拿到车钥匙，秘书长便拉着钟小圆去接新立高层了。
　　房间里，沈迟则把眼光集中到了kimy身上。
　　“kimy，跟我出来一下。”沈迟对身边的高层点了点头，示意她有事儿要出去跟kimy说。
　　“喔。”kimy站起身跟着沈迟出了房间。
　　走出房间，沈迟跟kimy来到大堂的沙发上坐了下来。
　　“你怎么把她带来了？”沈迟皱眉问道。
　　“她非得跟来我有什么办法。”kimy很委屈，她也不想让钟小圆来的，奈何这妞儿实在太能闹了。
　　“你不会先把她扔回家再开车过来么？”
　　“我哪敢啊，这祖宗能闹死我。”kimy表示恐慌。
　　“这倒是，闹起来不是一般人能承受得了的。”沈迟很同意kimy的观点，毕竟她也是深受其害。
　　“那不就得了呗，还非得赖我，你不让她知道有这事儿她就不会跟来了，归根结底得赖你。”kimy分析道。
　　“她是秘书部的，秘书！有什么应酬她是不清楚的！”沈迟现在深深地后悔了，她不该把钟小圆放在秘书部，现在她的所有行程钟小圆都一清二楚，有没事儿没事儿都缠着自己。
　　“啧啧……”看着沈迟的惨样，kimy非常同情。
　　“哎，她今天考试怎样？考过了么？”沈迟忽然想起来还有这事儿。
　　“有你补课能不过么，不过今年的试题听说挺难的。”
　　“过了就好。”沈迟满意地点点头。
　　“是呀，那你打算怎么办，给她升职么？”
　　“嗯，有这打算，让她当秘书是委屈她了，毕竟也是跟我一个大学一个专业出来的。”
　　“调去财务部么？”kimy问道。
　　“不，她学的专业是审计学，调去你们审计部吧。”沈迟这个决定是想了很久的。
　　“你这不是给我找麻烦么……”kimy白了沈迟一眼。她不能明目张胆地帮着钟小圆，但是又不能完全置之不理，实在是非常难为她。
　　“没事儿，放你那儿先历练着吧，干得好再升。”
　　“那你怎么不把她调去财务部，先当会计或者出纳，反正也是历练。”kimy不满地说。
　　“财务部？”沈迟皱了皱眉头。
　　“不在我眼皮子底下。”
　　“喔，原来你打的是这个主意。”kimy理解地点了点头。
　　“嗯，那就这样定了，具体的你去安排吧，明天我会把升职通知书E-mail给你。”沈迟站起来说道。
　　“好。”
　　谈完事儿，沈迟跟kimy都站起身打算回包厢，刚抬脚就发现钟小圆，秘书长带着几个人走进酒店，应该是新立的高层。
　　钟小圆笑嘻嘻地跟旁边的一个男人讲话，男人比她高差不多一个头，西装挺拔，戴着一幅金丝眼镜，看起来温文尔雅又不乏帅气。
　　她们聊得似乎很开心，男人不时地笑几下，而男人身边的人都显得有些局促。
　　“哎，所长，那个是新立未来的总裁吧，看起来不错诶，你要不要先下手为强？”说完这句没头没脑的话kimy才想起来自家死党喜欢沈迟。
　　“看起来不错并不代表真的不错。”沈迟冷笑了一声，换上一幅常见的笑容迎了上去。
　　“阿迟~~~”钟小圆见到沈迟，兴奋地喊了一声，而后才想起来现场很多人在，顿时尴尬地笑了几声，把自己藏到了人群后头。
　　“所长。”秘书长朝沈迟点了点头。
　　“嗯。”
　　“这是新立集团中国地区的负责人王总经理。”
　　“王总经理，这是我们所长。”
　　“你好，我叫王韬，新立集团中国地区负责人。”
　　“我是沈迟，连横会计师事务所所长。”
　　两人握了握手，然后沈迟就带着新立的高层和几个事务所人员朝包厢走去。
　　进了包厢，大家首先入座，然后由秘书长做了介绍，这才聊了开来。
　　“哈哈，沈所长，你们事务所可是真正的人才辈出啊，这下我总算可以了解为什么那么多人跟我推荐连横了。”王韬笑眯眯地夸奖道。
　　“喔？为什么这样说呢？”沈迟也笑眯眯地回问，其实内心却是捏了一把汗，该不会是钟小圆又说了什么不该说的吧。一旁的kimy也是吓得要死，这要是出了问题责任可是她的。
　　“哈哈，刚才跟钟秘书一路聊过来，也对你们事务所了解了不少，钟秘书非常可爱。”沈迟敢肯定王韬的重点是在最后一句，前面地铺垫实在没什么水平。
　　“嘿嘿。”听到有人夸自己，钟小圆习惯性地傻笑起来。
　　“咳，是啊，比较年轻人多，比较有活力。”沈迟趁着大家不注意瞪了钟小圆一眼，意思是晚上你死定了。
　　钟小圆完全不知道自己做错了什么以至于挨瞪，这种情况可是不常发生的。
　　“嗯，看得出来。”王韬赞同地点了点头。
　　“王经理，那不知道你对于年度审计的case有什么具体的打算呢？”沈迟不太想跟他废话，于是单刀直入地问。
　　“这个事儿，确实不太好办，我也不好做，国内那么多家会计师事务所，各有各的长处，我暂时也不太好做什么评价。只不过最重要的一点就是要保证审计报告的质量。”王韬严肃地说。
　　“那就我们啦，连横很多注会喔，质量有保障的！”钟小圆抢白道。
　　“咳。”kimy干咳了一声，提醒钟小圆不要乱讲话。
　　钟小圆特别委屈，她又没有说错，讲实话都不行啊。
　　“哦？是么？具体说说……”王韬倒是对钟小圆的话感兴趣，笑眯眯地问道。
　　“呃……”钟小圆抬眼看了看沈迟跟Kimy，不敢接声。
　　“说吧。”沈迟无奈道。颇有破罐子破摔的感觉。
　　“我们事务所有三百多个注会诶，随便抓一个都是！而且从来没有接过什么投诉说我们的审计报告有问题啊……”钟小圆越说越小声。
　　“嗯，这点我相信连横可以做到，那其他方面呢？你觉得你们事务所比别的事务所好的地方在哪里？”
　　“有活力！大家都很开心！”钟小圆有些激动地说。
　　“嗯？”
　　“我们每年都组织很多活动喔，冬季长跑啦，还有爬山什么的，事务所里同事关系都很好喔，而且福利又高，大家都干得特别开心。”钟小圆说的话完全不加修饰，却是自己内心最真实的感受。
　　                        
作者有话要说：呃……小圆不是废柴T-T我可喜欢小圆了……




☆、感情好

　　“嗯。”王经理若有所思地点了点头，这个问题他确实是该好好考虑一下，比较一个公司的环境和员工工作的认真程度会对业务水平产生很大的影响，如果连横会计师事务所真的跟钟小圆说的一样，那么领导者肯定是有经过长远思考的聪明人。
　　“我们还是边吃边说吧，各位远道而来怕也饿了。”kimy怕钟小圆说错话，连忙说道。
　　“嗯，叫服务员上菜。”沈迟点点头。
　　沈迟又跟王经理聊了几句，菜就上来了。钟小圆看到有自己最爱吃的百合西芹炒腰果眼睛都直了，但是又不敢贸贸然下手，只好看着王韬，等他先动筷子，沈迟暗暗叹了口气，她就知道会这样。本来她就不应该点这个菜，可是每次跟钟小圆过来都点，这不，点习惯了，一下子没注意……
　　见所有人都不动筷子，王韬说道：“动筷子吧，来，没什么好客气的，说不定以后还要长期合作呢。”
　　沈迟听了这句话心里就有了底，这事儿看来是八九不离十了。连横的高层想法显然跟沈迟一样，听了这句话都放下心来，便拿起筷子开始吃饭。
　　钟小圆的注意力就集中在了前面一句“动筷子吧。”她眨了眨眼睛，又抬头看了看沈迟，还是不敢动筷子。反而是王韬见钟小圆看着西芹炒百合，便用调羹装了一勺放到她碗里。
　　钟小圆眨了眨眼睛，觉得王韬真的太绅士了。于是冲他笑了笑，就拿起筷子开始吃。
　　沈迟显然不会跟钟小圆想法一样简单，王韬是绅士没错，可这种动作未免太显亲密了，他怎么不给自己夹菜，不给Kimy夹菜，不给秘书长夹菜，偏偏给钟小圆夹菜呢。想到这里，沈迟又不自觉地皱眉，不知道为什么心里不太舒服，以前一直都是自己坐在她旁边给她夹菜，或者她给自己夹菜，现在看到王韬给她夹菜，居然有种窒息感。
　　Kimy瞪大了眼睛看着他们俩互动，脑子里转了无数种想法，难道小圆觉得喜欢沈迟太痛苦，转而去勾搭金龟婿了？还是想要这样子来让沈迟吃醋，还是说……
　　“这个很好吃么，你好像特别喜欢这个。”王韬对钟小圆说。
　　“嗯嗯，特别好吃，你试试。”钟小圆推荐道。
　　王韬夹了一片百合放到嘴里嚼了嚼。
　　“挺甜的，口感不错。”王韬冲钟小圆笑了笑，他是北方人，那边对于吃的没有南方那么精细，今天沈迟点的菜大多是按钟小圆口味点的，偏清淡些，口感很好。
　　“嗯嗯，我喜欢吃清淡一点的菜。”
　　“嗯，清淡点对肠胃好，像我们北方的菜就比较粗糙，口味重。”
　　沈迟听着他们俩一人一句不知道为什么就觉得难受，浑身不对劲儿，忍了很久最终还是忍不住打断了他们。
　　“王总，我敬你一杯。”沈迟拿着杯子嘴角含笑站起来。
　　王总见沈迟敬酒，也连忙扭过头拿起酒杯站了起来，见沈迟端着酒杯一饮而尽，内心顿时产生敬佩之情，这女子确实有女中豪杰的范儿，爽朗不扭捏。
　　“好！”叫好声一片。
　　“王总喝！一滴都不许剩啊……我们所长都干了。”大家马上就开始起哄，吆喝着要王韬干杯。
　　“恭敬不如从命。”王韬也一杯尽了。
　　这一喝就像是开了先河，大家都开始互相敬了起来，高层于高层之间可聊的东西不少，更何况酒桌上容易谈生意。
　　“很好喝么？”钟小圆见桌上一瓶一瓶的XO，顿时起了好奇心，趁沈迟跟王韬聊着生意没有注意到自己，她拿起自己面前的那一小杯褐色的酒，伸出舌头舔了一点。
　　好辣！钟小圆被辣得五官都扭曲了，连忙伸出舌头呼气，但还是觉得辣，干脆就端起桌上的雪碧开始猛灌。
　　那么大的动作自然逃不开一直注意着她的沈迟，沈迟皱了皱眉头，钟小圆从小到大就喝过啤酒，和米酒和红酒，那红酒还是兑了雪碧的，这种烈酒她哪里喝得了。
　　王韬察觉出沈迟的走神，顺着她的视线看，也看到了钟小圆的动作。
　　“第一次喝洋酒？”王韬笑着问。
　　“嗯，好难喝。”钟小圆一脸厌恶，不明白为什么那么难喝的东西大家都喜欢喝。
　　“洋酒后劲儿大。不能喝就不要喝，一会儿敬酒的时候以茶代酒或者拿雪碧敬就行。”王韬倒是个体贴的，这话让钟小圆好一阵感激。
　　“吃菜。”沈迟夹了一块鱼腹放到钟小圆碗里，然后又给她夹了一些她离得远夹不到的菜。
　　“阿……所长你也吃！”钟小圆差点就喊了阿迟，在王韬的注视下又改了口。
　　“沈所长对下属很好。”王韬笑眯眯地赞赏道。
　　“彼此，王经理对下属也非常体贴。”尤其是对别人的下属。沈迟暗暗地鄙视了他一下。
　　“将心比心嘛。不过我倒是很喜欢钟秘书，要不是她是你的人，我都想挖墙角了。”王韬说得似真似假。
　　“啊……”钟小圆抬起头，不明白为什么话题又转到了自己身上。
　　“哈哈，相信钟秘书也不会想走的，对吧……”沈迟笑着问钟小圆。见沈迟笑成这样，钟小圆就知道坏事儿了，沈迟现在肯定已经咬牙切齿地不爽了。她又做错了什么。
　　“嗯嗯，不走，阿迟对我最好了。”钟小圆狗腿地说。
　　沈迟呼了一口气，钟小圆这个笨蛋又忘了该称呼，生怕谁不知道她们有私交么，不过幸好事务所的同事都在忙着谈公事，也没空注意到这边。
　　“你们俩感情很好。”王韬说。
　　“嗯。”沈迟点点头大方地承认了。
　　“嘿嘿。”
　　“我倒是很羡慕。”王韬饶有兴趣地说。
　　沈迟听了这话就开始在心里骂他，这货看起来不是什么简单的人物，特别难缠。
　　“咦，你没有好朋友么？”钟小圆倒是很单纯地问。
　　“没有啊，大多都是酒肉朋友，真出了问题……也就大难临头各自飞了。”王韬说的倒是他的真心话。
　　“可是……没有什么从小一起长大的，或者是读书时代的朋友么？”
　　“有啊，在美国。”
　　“那还是有嘛，别那么悲观，偶尔去看看他们或者让他们来中国玩一玩也可以保持友谊啊。”钟小圆竟然还伸出手拍了拍王韬的肩膀。
　　                        
作者有话要说：呼呼呼……降温啦~~~~大家要穿多些衣服，别冻着了……
这两天有点忙就没更，嘻嘻，现在好了~~~日更日更日更，某闲是日更君，啦啦啦啦~~・
不过说实话，冬天真的不是码字的季节……姐的手都是僵的，一章要分三次码T0T
- -话说，剧情发展到这里，要不要来点小激情呢……思考中……
PS:JJ太抽了回不了评，不过可以看哟……别潜水啦，给我一点动力……




☆、阿迟生气了

　　“嗯，有道理……”王韬扑哧一声笑了。还没有谁这样劝过他，感觉跟奇妙。
　　“你是个好人，肯定会越来越多朋友的，不过你得先主动去跟别人交流呀。”钟小圆才认识了王韬总共不到2小时的时间，就认定了王韬是个好人，这种警惕性实在让人担心。
　　“你怎么知道我是好人？”
　　“感觉啊。”钟小圆理所当然地说。
　　沈迟顿时有种想要抽钟小圆的冲动。她拿自己的人格担保，这货可不是什么好人，毕竟能做到这个位置，不是谁都可以的。
　　“评价还真不低，来，我敬你一杯。”王韬将手里满满一小杯的酒喝了下去，钟小圆还傻乎乎地拿雪碧跟他碰了一下。
　　“钟秘书……”
　　“叫我小圆就可以啦，不用那么客气。”钟小圆笑得阳光灿烂。
　　“啊，对，这样亲切些……”
　　“嗯嗯。”
　　“小圆，你电话号码能给我么？我们可以一起出去吃个饭爬个山什么的。”王韬笑着说。
　　沈迟已经开始咬牙切齿了。她猜得果然没错，这货对钟小圆有意思。居然当着她的面就开始要手机号码了。
　　“好呀，不过我只有周末有时间喔，平时都要上班啊，很忙的……”说完，钟小圆就把自己的号码给了王韬。
　　“好，到时给你电话……”
　　“嗯，好。”
　　沈迟皱着眉头正想说什么，就听到kimy在旁边小声地喊她。
　　“所长，所长……”
　　“嗯？”
　　“要电话了诶，这个王经理，眼光倒是蛮独特的。”kimy一脸不敢苟同地说。
　　“什么意思，小圆也不是很差啊。”沈迟就是听不得别人说自己带大的小孩不好，要说也只能她来说。
　　“不是这个意思啦，你看这桌，那么多美女，他偏偏喜欢跟小圆搭话，啧啧，小圆最近是怎么了，魅力见长。”
　　“吃你的饭，废话那么多怎么不去谈生意，这个case谈不下来年终奖你就别想拿了。”沈迟狠狠地给了kimy一个白眼。Kimy都快无奈哭了，她这是招谁惹谁了，不就是在不该说话的时候开了一下口么，至于这样嘛……
　　“阿迟阿迟……”钟小圆小声叫道。
　　“干嘛。”因为在客户面前，沈迟不好发火，可是语气还是不可抑制地有些冷。
　　“呃……我想问你周末有没有空来，王韬说我们可以一起去爬山。”好吧，其实人家王韬没说要约沈迟一起去，不过钟小圆总是觉得沈迟不再缺点什么，于是就自作主张地……
　　“没有，事务所刚接了个case，我要跟。”沈迟当然不同意，开什么国际玩笑，他们俩去约会她沈迟当什么电灯泡。
　　“那既然这样，还是我们俩去吧，沈所长那么忙，哪里有这些闲工夫呢。”王韬说道。
　　“那……那好吧。”钟小圆不高兴了，沈迟不在多没意思啊。
　　“沈所长，经过我那么多次对贵事务所的考察跟理解，确实认为连横是很有能力的，那么我们新立集团中国地区的年终审计，我决定给连横做。”王韬笑着说。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”沈迟微笑着跟王韬握了握手，这个case终于是拿下来了，也不枉费她花了那么多时间精力在这上面。
　　“咦，你把case给我事务所做啊，太好了……”钟小圆更是喜形于色，这对她来说可是莫大的好消息，奖金有保障是一回事儿，更重要的是沈迟终于可以闲一点了。
　　“嗯，开心么。”王韬笑眯眯地扭头问钟小圆。这句话让沈迟莫名的觉得他把case给连横的原因是为了要讨钟小圆开心。
　　“当然开心啊~~~你太有品味了……嘿嘿。”钟小圆一开心就喜欢乱讲话。
　　沈迟实在忍不住打断了她……
　　“王总，我们定个日子签合同好么，你大概哪时候有空呢，我让秘书部安排一下。”
　　“嗯，好。”王韬招手让自己的助手过来，问了她自己近期的安排，跟助手商量了一下，才转过头来跟沈迟定了签合同的时间。
　　钟小圆在一旁听得很是不解，他好像挺忙的嘛，也没多少时间，连签个合同都要先预约订时间，刚才约自己出来的时候倒好像很闲似的。
　　一顿饭就在这种奇怪的气氛下吃完了，虽然沈迟这边心情很复杂，可是其他人大多数都是愉快的，尤其是新立的董事跟事务所的经理们，喝得一塌糊涂，个个勾肩搭背的，最后还是安秘书长派人把他们送回了酒店。
　　沈迟跟王韬显然都是久经沙场的，喝了不少酒，可是走路不摇不摆，说话条理分明，一点醉了的迹象都没有。
　　“所长，我再找一个人送你跟王总回去吧。”安秘书长安排好那边的事情后，走过来问沈迟。
　　“先送王总吧，我自己回去就行。”
　　“不用管我了，我的司机已经快到了。小圆，我先送你回去吧。”王韬低头问钟小圆。
　　“不用啦，我家离这边近，不用开车送的。”钟小圆拒绝道，她想跟沈迟一起回去。
　　“那行，我就先走了，周末见。”王韬笑着对钟小圆说。
　　“嗯，周末见。”
　　“沈所长，再见。”
　　“再见。”
　　见王韬上了车，沈迟才转身朝公交站走去。她知道今天肯定会喝酒，便没有开车来。
　　“哎，阿迟，等我。”钟小圆迈着自己的小短腿超沈迟追去。可是沈迟却像没有听见一样，连头都没有回。
　　“阿迟，等等我嘛。”钟小圆声音带着点委屈，她不知道自己做错了什么，可沈迟今晚的种种行为都告诉自己她生气了。
　　“到了公交站，钟小圆才气喘吁吁地追上沈迟。今天运气倒也不差，刚到公交站公车就来了，钟小圆跟着沈迟走上车，看着她扔了两人份的车钱进了钱箱。
　　“阿迟……”
　　“……”
　　除了刚上车的时候喊了她一声，接下来钟小圆都不敢叫她了，只是乖乖地坐在她旁边，不时地抬眼偷偷瞄她。
　　沈迟很少冲她发脾气，除了高中有一次她为了减肥整整三天没有吃饭，每顿都是吃一个苹果就凑合了。后来被沈迟知道了，她就把自己抓到她家让沈妈妈给她做了一桌子吃的逼自己吃，那次她可是整整两个多星期没理自己，还是自己死缠烂打加发誓保证了两个星期她才消气的。所以她最怕沈迟生气了，一生气她就不理自己。
　　                        
作者有话要说：嘻嘻，生气了，接下来会发生啥事儿呢……




☆、离家出走

　　下了车，钟小圆就一直跟在沈迟的后面，保持着大约一步的距离。
　　“阿迟，你干嘛要生气，是不是因为我没跟你说一声就跑过来了。”钟小圆猜测道，可沈迟仍旧是没有理她，迈着长腿往家的方向走。小区的夜晚亮着路灯，昏黄的，将沈迟的影子拉得很长，钟小圆突然有些害怕了。
　　“还是我说错了什么话。”钟小圆见她扔不理自己，就继续问。
　　“阿迟……”钟小圆着急了，伸手去拉沈迟。
　　“别拉着我。”沈迟终于开口了，语气却是不怎么地好，听得钟小圆心里起了疙瘩。
　　“你说嘛，我哪里做错了，我改……”钟小圆见沈迟终于开了口，连忙向她表决心。
　　“没有。”
　　“那你干嘛要生我气，肯定有，你说嘛……”钟小圆不信，拉着沈迟继续问。
　　“你要我说什么？说你不好好工作就会勾搭男人？！”沈迟激动了，甩开她的手朝她吼。
　　“你……你说什么？”钟小圆瞪大眼睛看着沈迟，她居然说自己……勾搭男人？！钟小圆不相信地问。
　　“你不是都听到了么？一晚上没干别的，就跟王韬聊得特欢是吧……”沈迟冷笑了几声。说完她就后悔了，这种话怎么可以随便说出口呢，可是自己就像是管不住自己的嘴，有些明明不该说的话就这样冒了出来，毫无预兆。
　　“你说我勾搭男人？”钟小圆继续问道。
　　“呵。”沈迟冷笑了一声，没有回答钟小圆的问题。
　　“你居然说我勾搭男人……”她眼睛里很快就被泪水占满了，眼前一片模糊，就连沈迟的身影都看得不是很清楚。
　　“难道不是么？”
　　钟小圆上前一步，抬起手。那一霎那，沈迟以为钟小圆会打自己一巴掌，可是当她听到声音睁开眼睛的时候，却发现钟小圆转身跑了。
　　沈迟愣愣地站在原地，觉得身子都软了，好像顿时失去了力气。她怎么会对小圆说这种话，那么伤人的话，对谁说都是一种侮辱，更何况是她看着长大的小圆，那么单纯，那么脆弱的小圆……
　　钟小圆跑啊跑啊，她不知道自己要去哪里，反正脑子里就一个念头，要跑到没有沈迟的地方，最好一个人都没有。眼睛里的泪水也终于在跑了几步后就掉了下来，眼前仍旧是模糊不清的，可是她却不在乎。
　　终于，等她累得气喘吁吁停下来的时候，发现自己站在了街心公园的门口，她哭着走进了公园，找到了上次的那张长椅坐了下来，上次跑出来也是坐在这里，后来遇到了kimy，知道了自己喜欢沈迟。这次，还是在这里，可是心情却跟上次天差地别。
　　阿迟不理她，阿迟说她勾引男人，阿迟对着她冷笑……钟小圆的脑海里只有沈迟刚才的样子，那么地清晰。
　　阿迟怎么可以这么说她呢，她明明就什么都没有做，只是想跟王韬做个朋友而已，难道做朋友就是勾引了么，她没有勾引……钟小圆坐在椅子上吹着凉风，公园里一个人都没有，只有风吹动树叶沙沙的声音，她很伤心，并且有些害怕了……要是刚才没有吵架就好了，现在她就可以假借着害怕之名抱着被子跑到沈迟房间蹭床，明天早上一起来又可以看到沈迟那种如天使般的面孔。
　　坐在沙发上，沈迟第一次为自己说的话后悔了，钟小圆就这样跑了出去，没有带衣服，身上也没有多少钱，肯定也不愿意回家，那她能去哪儿呢，沈迟有些着急起来，对于钟小圆这个自理能力几乎为零的人来说，离家出走可不是一件容易的事情。
　　想到这儿，沈迟坐不住了，连忙拿起电话打了钟小圆的手机，不过正如她所料，钟小圆关机了。
　　沈迟只好打给kimy，希望钟小圆是跑到Kimy那里去了。
　　“喂，kimy，小圆有没有去你那儿？”
　　“没有啊，怎么了，她不是跟你一起回去的么？”
　　“我骂了她几句，她就跑了。”
　　“跑了？你说她什么了啊？”kimy也有些着急起来。
　　“哎现在跟你说不清，反正看到她了你就赶紧打电话给我。”
　　“挂了。”还没等kimy回她，沈迟就挂了电话，然后接着给钟小圆家里，安秘书长和所里跟钟小圆比较好的同事打了电话，可回答都是一样的，没有看到钟小圆。
　　沈迟在家里呆不住了，放下电话拿起车钥匙就往门外走去。
　　当沈迟开着车行驶在大街上，已经是半夜一点多了，街道上除了一两个醉汉并没有多少人，沈迟越开心里越慌，大半夜的钟小圆如果遇上色狼醉汉或者抢劫的怎么办，她肯定只会哭。如果出了什么事儿，自己肯定会自责死。这样想着，车速不自觉加快。
　　可是一个城市那么大，她要上哪儿去找呢，沈迟第一次产生了无力感。
　　就这样停停找找，很快天空就泛起了鱼肚白，沈迟抱着自己疼痛欲绝地脑袋，在路旁的便利店买了一杯咖啡灌了下去，刚打算上车继续找，就意想不到地接到了唐糖的电话。
　　“糖糖？你怎么有空……”
　　“喂！你把我们家小圆怎么了！”糖糖的口气可没那么温柔，一上来就是一声怒吼，然后沈迟听到莫莲在电话那头跟唐糖说：“不要吼，刚睡下呢，你想把她吵醒啊。”
　　“小圆在你那里？”沈迟急切地问。
　　“废话，她能去找谁啊，kimy那边也不方便。”唐糖声音小了许多，可仍旧是没什么好气。
　　沈迟没细想为什么kimy那里不方便，只是把提了一晚的心稍微放下来那么一点。
　　“我跟你说，她可是凌晨4点跑过来的，全身冰凉，哭得眼睛都是肿的，什么衣服都没带，是不是你把她赶出来了？！”
　　“不是，她自己跑了，唉……不过我……”沈迟不想否认自己的错误。
　　“得，现在也说不清，反正人也找到了，你先回家吧。”
　　“我去你那儿看看……”沈迟不想回家，她现在只想看看钟小圆好不好。
　　                        
作者有话要说：哦呵呵呵呵呵~~~小圆跑了……




☆、阿迟为什么生气

　　“不行，她都不让我们告诉你呢，就这还是我偷偷摸摸趁着她睡着才打过来告诉你的，你就放心啦，我们能照顾好她。”
　　“嗯，那我过几天再过去。”
　　“别，你还是让她再静几天吧，等我弄清楚来龙去脉再说。”唐糖语气很坚定，反正就是不愿意沈迟过去。
　　“嗯。”
　　“哎，对了，明天抽空出来一下，总得让我们知道怎么回事儿吧，不然也不知道从何劝起。”
　　“嗯，刚好事务所一个case刚订下来，我请几天假。”
　　“好。”
　　挂了电话，沈迟才呼了一口气，开着车回了家。
　　最初开连横的时候沈迟是跟莫婷和唐糖合伙的，她，唐糖，莫婷还有钟小圆在同个寝室生活了4年。钟小圆除了喜欢黏着她以外，最喜欢就是跟唐糖混在一起，一起去逛街，一起吃东西，一起泡图书馆。可谓是真正意义上的死党，后来有了连横会计师事务所，四个人就在一起工作，其实刚开始唐糖跟莫婷是坚持不肯让钟小圆只当个秘书的，只不过钟小圆说什么样的水平就拿什么样的工钱，她不愿意以后让其他人在背后说她是靠着她们三人上位的。四个人干劲十足，连横会计师事务所在行业中的声誉也越来越好，正当事务所快要上市的时候，莫婷和唐糖却不知道因为什么原因竟然要退出，把所长之位让给沈迟。沈迟自然是不答应，但两人却非常坚持。无奈之下经过四人协商，莫婷和唐糖决定退居二线，作为连横的第二股东，参与重大决策，但不参加事务所的日常工作。从那以后，她们四人的联系也变得没以前那么紧密，不再每天见面，吃饭，一般只有重要的日子或者想念对方才约出来一起玩。
　　可是莫婷怎么会住在唐糖家里呢，沈迟始终百思不得其解，当然了，现在对于她来说，这些都是浮云，重要的是怎么把钟小圆哄回来。
　　钟小圆是很好哄的，这个毫无疑问，可这次沈迟知道自己确确实实地伤害了钟小圆，并且非常深，就算钟小圆原谅了她，这事儿在她心里也会一直留着疙瘩，她昨晚到底是在犯什么混，怎么会说出这样连自己都想象不出的话来。
　　带着许许多多地懊悔，沈迟回了家，望着空荡荡地客厅，走进空荡荡的厨房，给自己下了一碗面，然后吃了不到三分之一就去洗了澡，然后把自己放倒在床上。
　　“小圆，小圆，起来啦，饭好了，吃了饭洗个澡再睡吧。”莫婷温柔地拍了拍躲在被子里睡得香甜的小肉丸。
　　“哎呀，阿迟你怎么来了。”唐糖在一旁大喊道。
　　“在哪里！？”钟小圆唰一下站起来，把莫婷吓了一跳。
　　“钟小圆你有毛病啊！她把你气成这样你还想着她！”唐糖生气了，觉得钟小圆特不让人省心。她才过上几天平静日子啊，就这样折腾她。
　　“我，我不是，我没有……”
　　钟小圆一想到沈迟说她勾引男人，眼睛里又蓄满了泪水，好像随时都要掉下来，莫婷最见不得钟小圆这样，连忙坐到床上去哄她。
　　“好好好，没有就没有，起来吃一点吧，昨天肯定没怎么吃。”
　　“不许哄她！不吃拉倒，饿着。”唐糖见莫婷去哄钟小圆，气急败坏地说。
　　“糖糖……”钟小圆挪到床边，搂住她的腰，把脑袋搁在她肚子上。
　　“得了，赶紧起来吃饭，别撒娇了。”这招对唐糖最受用，马上就招降了。
　　钟小圆嘟着嘴下了床，跟在莫婷后面去洗手间洗漱了一下，然后就马上循着香味来到了饭桌前。
　　“好多我爱吃的……”钟小圆惊奇道。
　　“嗯，婷婷刚才去超市买了菜自己做的。来，先喝汤再吃饭。”唐糖拿起碗帮钟小圆装了一碗白萝卜鲫鱼汤，雪白雪白的汤上面飘走浓浓的香气，钟小圆最喜欢喝的汤，可今天却像是没什么胃口似的，不太想吃东西。
　　但一想到这是死党辛辛苦苦为自己煮的，只好接过碗喝了一口。
　　“味道不错诶，婷婷什么时候学会做饭的。”钟小圆眨眨眼睛问道。
　　“你以为就你的阿迟会做饭啊……”唐糖忘了现在不能在钟小圆面前提沈迟，冷不丁来了这一句，莫婷一听到不对劲就在桌底下轻轻踹了唐糖一下。
　　“……”一听到沈迟钟小圆就伤心，放下碗沉默起来。
　　“装什么沉默，你们到底怎么回事儿，磨磨唧唧的。”唐糖一沾到这种破事儿心情不好，脾气一下子就上来了。
　　“关我什么事儿，她昨晚不知道发什么疯说我勾引男人。”钟小圆委屈地说。
　　“什么？说你勾引男人？”莫婷不相信自己的耳朵，她是不是听错了，钟小圆会勾引男人？
　　“嗯。”钟小圆委屈地点点头。
　　“搞什么搞啊！”唐糖唰一下子站起来。
　　“你别急。”莫婷皱眉拉住唐糖，示意她坐下来别吓着钟小圆。
　　“你把来龙去脉说说清楚。”莫婷跟钟小圆说。
　　“就是昨天去应酬啊，跟新立那个中国地区的负责人谈年度审计的case，我觉得王总人挺好的，就跟他多聊了几句。回家的路上她就不理我，到了家门口她就发脾气说我勾引男人。”
　　“我真的什么都没做，就是跟他多聊了几句，然后答应周末陪他去爬山，他说他没有朋友，反正我闲着也是闲着，就答应他了啊……”钟小圆补充道。
　　“咳。”
　　“喔……这样啊，没事儿了，吃饭吧。”唐糖笑而不语，帮钟小圆盛了一碗饭。
　　“嗯？什么意思？”钟小圆完全摸不着头脑，不知道她俩到底是什么意思。
　　“以后你就知道了，没什么好伤心的，赶紧吃饭吧。”莫婷说。
　　“什么啊？到底是因为什么？”钟小圆莫名其妙地问，她真的很想知道沈迟生气的原因，但这俩就是不肯告诉她，害她心里跟小猫挠似的。
　　到了莫婷跟唐糖也没告诉钟小圆到底是因为什么，倒是钟小圆被她们俩灌得肚子撑了一晚。
　　                        
作者有话要说：能否某闲一点点更文的动力……




☆、秘密

　　第二天一大早，唐糖就跑到钟小圆的房间陪她聊天了。
　　“怎么啦？呆坐在这里想什么呢？”唐糖见钟小圆坐在床中央，抱着小熊发呆，也不知道在想什么，于是她也坐了下来，戳了戳钟小圆。
　　“啊，没想什么……”钟小圆被她惊醒了，连忙摇头。
　　“还当不当我是姐妹，你肯定有心事儿，怎么，这才多少天没见，你居然就不跟我说了。”唐糖皱着眉头说。
　　“不是啊……”
　　“这样吧，你说给我你到底为什么这样，我也跟你说个秘密。”唐糖一脸期望地看着她。以前钟小圆有什么事儿都会跟自己说，现在却那么犹豫不决，看来是件大事儿，唐糖心里有点忐忑。
　　“那好吧……”钟小圆其实也没想瞒着唐糖，就是觉得有些不好意思而已。
　　“嗯，乖了，说说……”唐糖脱了拖鞋，躺在了钟小圆旁边，也拉着她躺了下来。
　　“我，我好想喜欢阿迟……”钟小圆小声地说。
　　“啊……”说不惊讶是假的，虽然唐糖也看她们俩现在的状态也猜出了一大半，可是这样听钟小圆亲口讲出来效果又不一样。
　　“惊讶吧，我自己也不敢相信……”钟小圆嘟囔道，心里有些难受。
　　“没什么，我只不过是有些惊讶这句话我居然会先从你嘴里听到。”唐糖笑着说。
　　“嗯？什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　“喔。”
　　“哎，到你了，说……”钟小圆嘟着嘴戳了戳唐糖的腰。
　　“说什么？”
　　“你不是说要跟我说一个秘密么？”钟小圆眨了眨眼睛。
　　“嗯，跟你说。”
　　“你不是奇怪那时候为什么我跟婷婷坚持要退出事务所么？”
　　“跟这事儿有关？”钟小圆竖起了耳朵，这事儿她想好久了，就是想不出答案。
　　“嗯。”
　　“我跟婷婷……那时候开始就在一起了。”唐糖微笑着说，钟小圆难得见她有那么淑女的时候。
　　“在一起？”
　　“嗯。情侣……”
　　“不，不是吧……”钟小圆吃惊了，怎么会这样，她怎么一点都发觉这俩妞儿擦出了爱情的火花。
　　“真的，怕你们俩知道了会觉得尴尬，所以我们俩商量了好久还是决定退出，反正金字招牌在那里，又不愁找不到饭吃。”唐糖说得轻描淡写，但是钟小圆知道这个决定她们做得多么艰难。
　　“你凭什么觉得我们会觉得尴尬……哼。”钟小圆其实挺生气的，大家都是那么好的朋友，她们俩居然瞒着她跟沈迟，还为了这事儿把自己努力了那么久的心血都给放弃了。
　　“当时想了很多，主要是觉得……”
　　“糖糖！”唐糖刚想说，就听到莫婷在房间门口喊自己。
　　“啊……”
　　“过来试试皮蛋瘦肉粥够不够咸。”
　　“喔。”
　　唐糖意识到莫婷是在提醒自己，于是跟钟小圆又说了几句就出去了。钟小圆又何尝听不出莫婷那么明显的暗示，只不过她想不明白莫婷到底不希望唐糖跟自己说什么。
　　“怎么了？有什么不能跟她讲的？”等莫婷关上了厨房的门，唐糖才问道。
　　“要是我不拦着你你肯定就告诉她阿迟喜欢她了。你呀，藏不住事儿。”莫婷宠溺地掐了掐她的脸。
　　“为什么不能告诉她？”
　　“拜托，阿迟可没说她喜欢小圆，一切都是我们自己瞎猜，如果猜错了呢？如果阿迟只当小圆是朋友来喜欢呢？到时候你怎么跟小圆交代，她不得伤心死啊。”莫婷考虑事情比较全面，不像唐糖那么冲动。
　　“咦，你不说我还真忘了。”唐糖摸了摸脑袋。
　　“好了，别给她太多希望，这条路不好走，我们当时不就是这样想的么，怕她们步我们后尘。”
　　“嗯，先跟阿迟聊聊吧，她比较有想法。”
　　“好，先吃早餐，她刚才打电话过来约了我们中午1点。”
　　“嗯。”
　　弄好早餐，钟小圆也洗漱完了，慢悠悠地从房间里走出来。
　　“好香……”
　　“怎么样？我手艺有进步吧？”莫婷笑着问。
　　“是啊，有进步，虽然跟阿迟比还是差了一点。”钟小圆笑嘻嘻地说，说完却意识到自己不应该提到某人，脸色马上就黑了。
　　“好啦好啦吃饭。”唐糖连忙招呼道。
　　“嗯嗯，尝尝我的手艺。”
　　“昨天不是试过了么，吃了那么多。”钟小圆想起昨天那顿就后怕。
　　“那是晚饭，这个是早餐，不一样。”
　　“强词夺理。”钟小圆白了唐糖一眼，端起碗喝了一口粥。
　　中午，等钟小圆迷迷糊糊地睡过去，唐糖跟莫婷才开着车来到了跟沈迟约好的地方。走进咖啡馆，沈迟已经在等着她们了，咖啡馆里放着优雅的轻音乐，沈迟坐在椅子上，随意搅动着被子里的咖啡，头发松松地挽起来，细长白皙的双腿靠在桌腿上，可能是钟小圆的原因，沈迟显得有些憔悴，没有平时那么光鲜，但也颇有韵味。唐糖不禁感慨，也怪不得小圆陷得那么深，这丫确实有点妖孽的味道。
　　“嗨。”抬头看到莫婷跟唐糖，沈迟跟她们打了个招呼。
　　“嗯，对不起来晚了。”
　　“跟我还那么客气干什么呢。”沈迟微笑了一下。
　　“坐吧。”
　　“waiter。”沈迟招来服务员帮她们点了饮料，三人才开始聊天。
　　“小圆……她还好吧？”沈迟小心翼翼地问道。
　　唐糖刚想开口，就被莫婷踹了一脚。
　　“不怎么样，在床上躺了两天，饭也没怎么吃。”莫婷皱着眉头说。
　　“真的么？”沈迟皱起眉头，问旁边的唐糖。
　　“嗯，不知道在被窝里哭还是什么，反正不搭理我们俩。”唐糖认真地说。
　　“你们没做点什么比较开胃的东西给她吃么，怎么着也得吃一点吧！”果然不出莫婷所料，沈迟有些急了。
　　“你怎么知道我们没有，她不肯吃我们有什么办法，总不能给她灌下去吧。”莫婷继续说。
　　“那……一会儿我跟着你们去看看她好不好……”沈迟真的很想去看看钟小圆现在怎么样了，可是又莫名地有些怕。
　　
　　                        
作者有话要说：没评没动力啊孩纸们……
不过最近JJ实在太抽了，可能有些评显示不了看不到……编编说已经上报鸟，希望能赶紧解决……




☆、跟我回家吧

　　“她连我俩都不肯见能见你么……”唐糖问。
　　“我就看看她现在是什么状态，不会让她知道我去了的。”沈迟皱着眉头说。
　　“还是不要吧，过几天再说。”莫婷坚持道。
　　“嗯。”见她俩不太同意，沈迟也只好妥协了。
　　“你倒是说说你怎么回事儿，说什么了把她折腾成这样。”唐糖装作不知道，又问了一次。
　　“反正不是什么好话。”沈迟有些丧气，这种话她再也讲不出第二次。
　　“你不说我们可帮不了你。”莫婷说。
　　“我说她勾引男人……”沈迟想了想，还是皱着眉头说了出来。
　　“你怎么可以这样说小圆，你明知道她不会的，而且就算是她跟那男的看对眼了，也不叫勾引吧，正常的男女交往关系。”唐糖冷笑着说。
　　“我也不知道为什么一出口就是那么难听的话，好像一下子就失去了控制……”沈迟皱着眉头，非常懊恼的样子。
　　“不是我们多事，你真的很少这样，你自己有没有认真想过原因。”莫婷试着引导沈迟。
　　“我想我知道是为什么了，可是……”沈迟不是情商低的人，这些事情想想也就通了。
　　“可是你接受不了，你不敢相信。”莫婷接下去说道。
　　唐糖在旁边跟着点头，表示同意。反正她今天就来帮她们家小圆说话的，谁都不能欺负她，包括沈迟。
　　沈迟揉了揉太阳穴，没说话，眉头皱得死紧。唐糖暗暗叹了一口气，这才几天没见，沈迟也憔悴了不少，她看了都心疼，更别提钟小圆了，不定得心疼成啥样呢。
　　“说实话，我们两不希望你们两个也这样，这条路不好走。”莫婷跟沈迟说话从不拐弯，比较沈迟承受能力比较强而且知道自己应该做些什么。
　　“也？”沈迟捕捉到了一些信息，疑惑道。
　　“你是说你们俩……”
　　“嗯，当时选择退出就是考虑到各方面的因素，主要是这方面的。”莫婷点点头。
　　“婷婷说害怕你们俩也……”
　　“这么说从那时候你们俩就知道我喜欢她？”沈迟皱眉问道。
　　“确切地说，是在大学的时候就发现了。”
　　“唉……”沈迟叹了一口气，没说什么。
　　“那……你是怎么想的？”莫婷问。
　　“不知道，现在就想看看她……”从小到大，钟小圆还没离开自己超过三天，这才两天不见，沈迟心底就有种慌慌的感觉。
　　“你……总得有点打算吧。”唐糖小心翼翼地问。
　　“那么多年还不是这样过来了。就这样下去吧。”沈迟叹了一口气说过。
　　“那以后她结婚怎么办？”唐糖问道。
　　“或者你爸妈觉得你该相亲结婚了。”唐糖继续补充，她就是来添油加醋的。
　　“你们俩别逼我，我知道你们什么意思，但我真的还没考虑好，再过些时间吧……”沈迟被逼得没办法了，无奈地说。
　　“好吧，我们不逼你，你自己想，反正现在小圆先住我们那儿，她的衣服什么的都还在你那里吧，你回去收拾一下，我们过去拿。”
　　沈迟吃了一惊，她是打算再过两天就把小圆接回来的，没想到莫婷跟唐糖居然是这样打算的。
　　“你们打算让她在你们那里长住？”沈迟语气有点急。
　　“不是我们打算，是她打算。”莫婷纠正道。
　　“不可能。”沈迟毫不犹豫地说。
　　“有什么不可能的，你别以为她就离不开你，你那句话对她的伤害可不简单。”唐糖有些生气。
　　倒是沈迟，把钱放在桌子上，拿起包就走出了店门，开车驰骋而去。
　　“她……去哪儿？”唐糖有些目瞪口呆。
　　“不好！我们家的方向，找小圆去了！快走！”莫婷抓起唐糖的手追了出去。
　　沈迟开着车来到唐糖的家，上了电梯，然后按了电铃，等着钟小圆露面。
　　“你们俩干嘛不带钥匙，睡得正香呢……”钟小圆边开门边嘟囔道。
　　当钟小圆里面的门看到门口的沈迟时，她傻眼了。第一反应就是赶紧关门。
　　“不许关门！”沈迟朝她吼道。
　　不知道是害怕还是被沈迟吓到了，钟小圆果然停下了关门的动作。
　　“把门打开。”沈迟温柔地对钟小圆说。
　　钟小圆败下阵来，乖乖地开了门，可嘴嘟得老高，都可以挂油瓶了。
　　“怎么嘴嘟得那么高，还生气么……”进了门，见到钟小圆这幅样子，沈迟的心不禁柔了下来，伸手摸了摸钟小圆的脸。
　　“哼……”钟小圆扭头就走，走到沙发上抱着抱枕坐下来，然后拿着遥控器开始乱按。
　　其实在沈迟进门的那一刻，钟小圆的心就软了，沈迟对她笑的时候，她就已经想扑到她怀里哭了，可是再怎么想都好，她还是忍住了，人要脸树要皮，该有的自尊绝不可抛。
　　“跟我回家吧……”沈迟在她旁边坐了下来，帮她捋了捋头发。
　　钟小圆扭过头不肯看沈迟，其实眼泪在她眼眶里打转，她不想让沈迟看到。她其实也好想回去，可是不行，不行……
　　“妞儿……”
　　这个称呼自己已经听了好多遍了，可是每一次听却还是会引起心跳紊乱。这次也不例外。
　　在钟小圆以为自己差点就要妥协的时候，莫婷跟唐糖“吭哧吭哧”地跑进了屋子。
　　“小圆！”唐糖喊道。
　　“你自己做决定，我们不干预……”莫婷拉着唐糖，对钟小圆笑了笑。
　　“我还是在这里住一段时间吧。”钟小圆思考了一下，还是做了这个让沈迟失望的决定。但她也不想逼钟小圆，既然她不愿意跟她回去，那就在这里再住一会儿也没关系，反正她总会回去自己那里的。
　　“那你就在这儿住一会儿吧，记得要吃饭，不能什么都不吃，减肥也不是这样减的。衣服穿多一些，快入冬了。你皮肤比较干，那个润肤露我过几天给你送过来。”沈迟伸出手想摸摸钟小圆的头发，可手才伸出没多远就又缩了回来。
　　沈迟站起来。
　　“我先走了，别经常闹小性子。”
　　                        
作者有话要说：好纠结的一章，下一章该咋办捏……
话说现在好多评都看不到，JJ居然吞人家的评，5555555……好坏。




☆、我会回去的

　　钟小圆没有说话，就是看着沈迟慢慢地往门外走，她的眼泪也忍不住一滴一滴地掉下来，视线又模糊了。
　　莫婷跟唐糖看到她们俩的样子，很不忍心，她们是不是做错了，如果让她们知道对方是喜欢着自己的，情况会不会好一些呢？虽然是这样想的，可两人依旧没有说什么，如果现在不狠心一点，以后她们会更痛苦。
　　“阿迟！”钟小圆蹦下沙发，搂住沈迟的腰，把脸贴在她的后背上。
　　“嗯？”沈迟低下头看着搂在自己腰部的手，温柔地问道。
　　“我会回去的。”
　　“嗯，我知道。”沈迟伸出手抓住放在自己腹部的手。
　　“可是不是现在。”
　　“嗯，我等着你。”
　　“我能不能请几天假……”钟小圆问道。
　　“好。”
　　“你帮我照顾圆圆……”钟小圆略带撒娇地说。
　　“不会饿死它的。”沈迟微笑了一下。
　　“也不能饿瘦。”
　　“嗯。”
　　“你走吧。”钟小圆一咬牙，狠了狠心，放开搂着她的手，回了房间。
　　沈迟觉得自己腰间似乎还余留着钟小圆的体温，很温暖，竟让她舍不得往前挪步。
　　呼了一口气，沈迟心里好受了很多，她就知道，她的小圆肯定会回去的，只是她需要一些时间而已，可能不久，也可能自己需要再等那么一阵，可无论怎么样，她能等得到。抱着这样的信念，沈迟回了家，那个暂时只会有自己的家。
　　而事务所那边，Kimy早就炸开了锅，给沈迟打电话她不接，钟小圆更狠，连机都没开。让她一个人急得团团转。
　　“经理，那个项目是小莲跟的，你干嘛叫我写企划书？”审计部的一个女同胞抱着一堆资料跑过来问kimy。
　　“叫你写就写！哪来那么多废话！不会自己去跟小莲商量么！这种小事儿找我干嘛！”kimy有些火大，她好久没有吼过人了。
　　“对不起，经理，我马上去写。”女同胞非常委屈，平时和蔼可亲的经理今天就像变了一个人一样，她是刚好撞枪口上当了炮灰。
　　“去吧去吧。”Kimy摆了摆手，像挥苍蝇一样把她给挥走，然后继续烦躁不安。
　　沈迟从电梯中走出来，就看到了kimy烦躁地在办公室走来走去。她烦得连办公室的门都没关。
　　“工作以外的情绪不要带到工作中。”沈迟皱眉教训道。
　　“你终于出现了！”Kimy风驰电掣地跑过来，抓着沈迟就手就把她拉进了办公室，大家只听得办公室的门“啪”地一声关上了，然后里面发生什么事儿就无人能说了。
　　“小圆找到没有？！”关上门，kimy转过身劈头盖脸地问道。
　　“嗯。”
　　“在哪儿？”
　　“莫婷跟糖糖那边。”
　　“你把她赶过去的？”Kimy气急败坏地问道。
　　“她自己跑过去的，不肯跟我回来。就让她在那儿住几天吧。”
　　“为什么？她到底干嘛会这样？你们吵架了？”
　　“嗯。”
　　Kimy皱了皱眉，她们俩的隐私她确实不好问，而且看沈迟一副不太想告诉自己的样子，她想也知道大概发生了什么。
　　“放心吧，莫婷跟糖糖能照顾好她。”沈迟知道kimy是关心钟小圆，对此她表示愧疚，如果不是自己没有照顾好她，kimy也用不着那么担心。
　　“那就好。”kimy舒了一口气，这几天可吓坏她了，不过现在看沈迟那么淡定的样子，事情肯定已经差不多解决了，或者说，在她可控制范围之内。
　　“嗯，对了，kimy，你们审计部不是刚接了几个项目么，弄得怎么样了？”沈迟问道。
　　“差不多了，都洽谈完毕。”
　　“ok，那明天你带队去做事。”
　　“啊，又要出差。”Kimy哀嚎道，这活儿真不是人干的，三天两头就要出差，她这才闲了多少天啊，又要开始当牛做马了。
　　“嗯，早去早回，审完就回来。小圆的调职书我已经拟好了，等你出差回来她的假应该也销了，到时候再由你给她安排职位。”沈迟说道。
　　“嗯，好。”kimy苦着脸应了下来，她差点忘了自己还有这个苦差事。
　　与kimy的苦逼日子相比，钟小圆简直就是活在仙境中，每天除了吃吃饭唠唠嗑看看电视睡睡觉，也没别的什么事儿好干了。
　　莫婷跟糖糖郁闷至极，难道她之前的难过是装出来的？可又不太像啊，怎么现在跟个没事儿人似的。
　　“糖糖糖糖，你在干嘛？”钟小圆跑进糖糖的房间，扑到她脚边问道。
　　“干活儿。”糖糖头也不回地说。
　　“干什么？”
　　“审计。”
　　“喔，公司的？”
　　“嗯。”
　　“刚接的？”
　　“嗯。”
　　“钱给得多么？”
　　“嗯，够我跟婷婷出一回国。”
　　“哇，那么多！”
　　“嗯。”
　　“那……”
　　“闭嘴，不许打扰我，我差点就看错了，出去找婷婷聊天。”唐糖终于受不了吼道。
　　“喔。”钟小圆灰溜溜地走出了唐糖的房间，朝客厅奔去。
　　“婷婷，别织了，陪我聊天嘛。”
　　“你说，我边跟你聊边织。”莫婷的手一直在织着毛衣，却可以分心跟钟小圆聊天。
　　“织给糖糖的？”钟小圆一看这衣服的颜色就知道是给唐糖的，她还记得大学有段时间唐糖酷爱紫色，什么都买紫色的，连牛仔裤都买那条透着紫红的。
　　“嗯，今天冬天听说比较冷，她受不了寒，外面买的又不够暖，我自己给她织一件。”莫婷说这话的时候笑得温柔，钟小圆有那么一瞬间觉得她特别像沈迟对着自己在笑，不过也只有那一瞬间而已。
　　“糖糖好幸福……”钟小圆一脸的羡慕嫉妒恨，丝毫没有掩饰住自己的情绪，她实在是太太太羡慕了……
　　“扑哧。”看着钟小圆的样子，莫婷忍俊不禁。
　　“笑什么，有什么好笑的……”
　　“没，你让阿迟也给你织，反正这个也不难学。”莫婷笑着说。
　　“她才不肯浪费那个时间给我织呢，天天忙得脚不沾地，连回家时间都很少。”钟小圆一想起这个就嘟起嘴来。
　　“那你给她织？”
　　“哼，才不要，省得她说我织衣服是为了勾引男人。”钟小圆傲娇了，坐在沙发上哼哼唧唧地，让人看了就觉得可爱。
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，今天更晚了，更晚的原因是……跟舍友出广州上下久逛街，从街头吃到街尾，吃了一整天……好多好吃的，宝华面店的猪肠面~~陶陶居的饼~~~林林牛杂~~j仔糕~~陈添记的艇仔粥和猪肠粉~~莲香楼的咸煎饼……我果然是个吃货。




☆、占有欲

　　“她也是一时冲动，你还记恨着呢？”莫婷问。
　　“她从来没有这样凶过我。”钟小圆不满地跟莫婷投诉道。
　　“嗯，所以呢？你就跟她闹别扭不回家了？”
　　“其实我好想回去，已经好几天没看到她了，你做的饭没她的味道，我吃不习惯。”钟小圆唉声叹气地说。
　　“那就回去呗，你再不回去她该跑来跟我们要人了。”莫婷一想起那个场景就害怕。
　　“我才不要回去呢！”钟小圆甩了甩头以示不满。
　　“干嘛不回？”莫婷疑惑地问，她不知道钟小圆脑子里都装的啥，反正她的思想一般人也理解不了。
　　“我都跟她说了要过一阵子再回的，而且我还没原谅她呢！”钟小圆嚷嚷道。
　　“嘘，小声点，糖糖工作呢。”
　　“喔。”
　　“没原谅她？那天也不知道是谁搂着她的腰依依不舍的。”莫婷调侃道。
　　“哼哼哼……”
　　“你呀。”
　　钟小圆就是个别扭的人，明明自己心里很想很想回去，可为了憋着那口气，硬是强忍着不回，从某个角度说，她也是想沈迟再多在乎自己一些。
　　她的目的自然是达到了，沈迟从未觉得自己那么那么地想念过一个人，她甚至想把自己的东西也搬到唐糖那里去，可这显然是不可能的。
　　沈迟是个聪明的人，她做事情从来不是一条路走到黑，条条大路通罗马，到达成功的道路实在是太多了，有时候走走捷径也未尝不可。
　　“喂？小圆么？”钟小圆接了电话，就听到熟悉的声音。
　　“嗯，秘书长，找我什么事儿？”
　　“没什么，就是提醒你一下，明天记得来销假，不然可得扣奖金了。”安秘书长好心地提醒道。
　　“啊，明天要去上班了？那么快……”钟小圆有些惊讶。
　　“是啊，所长不是只批了你两天假么，明天就得来上班。”安秘书长完全不知道发生了什么事儿，刚才所长打内线过来叫自己通知钟小圆明天来上班。
　　“哦，这样啊，我知道了，谢谢秘书长。”
　　“哎，没事儿，明天见。”
　　“明天见。”
　　挂了电话钟小圆就开始头疼，她还没想好怎么面对沈迟呢，怎么她才给自己两天假。
　　“要上班了？”唐糖听到钟小圆接电话，一下子就明白是怎么回事儿了，跟莫婷对视了一下，沈迟果然是熬不住主动出击了。
　　“是啊，好烦，怎么办……”钟小圆很是头疼。
　　“什么怎么办，去呗。”
　　“哎呀！你不懂啦！”钟小圆气急败坏地扔下一句话，然后就跑回了房间。
　　莫婷好笑地看着钟小圆的举止，终于明白沈迟临走前嘱咐钟小圆的那句话是什么意思了。
　　“也只有沈迟能受得了她。”唐糖嘟囔道。
　　“而且还甘之如饴。”莫婷补充道。
　　不过就算钟小圆再怎么烦也好，第二天还是乖乖地起床朝事务所走去。这两天呆在房子里都快生锈了，今天她可算是见着阳光了。
　　“秘书长，我来销假。”钟小圆走到秘书长的办公桌跟前，对她说道。
　　“嗯，好。”
　　“那没什么事儿我先去工作了。”
　　“嗯。”
　　“哎，对了，所长让你来了去找她一趟。”
　　“哦……”
　　钟小圆转身朝所长办公室走去，心里七上八下的，无比忐忑。
　　说实话她真的很想念沈迟，但是她又有点害怕，不知道该怎样去面对，虽然她不觉得这次是她的错。
　　“扣扣。”
　　“请进。”
　　钟小圆推开门，就看到忙得一塌糊涂地沈迟，请她进来却头也不抬一下，眼睛死盯着电脑，钟小圆估计是事务所又接了什么案子。
　　“什么事儿？”沈迟不知道来人是钟小圆，随口问道。
　　“不知道，你让我进来找你的。”钟小圆嘟着嘴说道。
　　“小圆！”沈迟听到那个让自己思念了许多天的声音，有些激动地站起来。朝她走过去。
　　“你……来上班了？”
　　“不是你让秘书长叫我来的么。”钟小圆撇了撇嘴，决定不给她好脸色。
　　“呃……是，过来坐吧。”沈迟伸出手拉着钟小圆坐到了旁边的沙发上。沈迟的手冰凉，钟小圆的手却非常暖和，沈迟不禁握紧了一些，她忽然就想到以前上学的时候一到冬天钟小圆就变得特别抢手，大家都喜欢搂着她靠着她，活生生就是一个人体暖炉。
　　“我要喝雪碧。”钟小圆说。
　　“嗯。”沈迟打开旁边小冰箱的门，拿了一瓶雪碧给她。钟小圆对这里比自己还熟，冰箱里的饮料也都是她放进去的。
　　钟小圆打开拉环喝了一口，然后递给沈迟，沈迟把饮料放下，欲言又止 。
　　“是不是想我了然后就逼我来上班？”钟小圆先开了口。
　　“小圆……”虽然是这样没错，可沈迟就是不好意思承认
　　“是不是……”钟小圆眨了眨眼，又问了一次。
　　“嗯。”
　　“我也想你了……”终于逼得沈迟承认，钟小圆也放松了下来，整个人瘫在她身上，搂住她的腰不肯放，贪婪地吸着她身上的气味。她都快给憋坏了。
　　沈迟被她吓了一跳，没想到她会有这个动作。
　　“嗯。”沈迟微笑着伸手摸了摸她毛茸茸的脑袋，钟小圆已经好久没有这样靠着自己了，沈迟突然发现自己是如此地想念这个动作，这个感觉。
　　人总是这样的，当你一伸手就能得到时，你觉得这个东西本就应该这样，就应该是自己的，而当它离开你了，你才会发现，原来自己并未得到这个东西的主权，以前拥有的只是暂时使用权罢了。当你发现了这个事实，那么当它再次回到身边时，你就会特别地珍惜，并且不择手段地想要得到主权，而不是暂时使用权。我们称之为占有欲。
　　所以当钟小圆又再一次出现在自己面前的时候，沈迟发现这个名为“占有欲”的东西在自己的内心滋长，并且越来越多。
　　“回家好不好？”沈迟抚着钟小圆的脑袋问道。
　　“别打扰婷婷跟糖糖。”沈迟补了一句。
　　                        
作者有话要说：我果然不合适写虐，本来这篇文我是打算虐虐更健康的，结果我一写虐就瓶颈= =！我放弃！我还是继续温馨下去吧……




☆、回家

　　“唔……那你来接我。”钟小圆恢复了本性，开始跟沈迟撒娇。
　　“好。”
　　“你带我出去吃东西。”
　　“好。”
　　“陪我去旅游。”
　　“好。”
　　“看电影。”
　　“好。”
　　“还有……”
　　“都答应你，想到再跟我说。”现在自然是钟小圆说了算，沈迟心里开心，什么都依着她。
　　“嗯。”钟小圆用脑袋在沈迟身上蹭了蹭。
　　“下了班我们去跟婷婷，唐糖打个招呼，然后去吃饭，吃了就回家，好不好？”沈迟温柔地问。
　　“好，阿迟对我最好了。”钟小圆得了便宜还卖乖，笑嘻嘻的。
　　“嗯。”
　　两人就这样静静地在沙发上坐了差不多半小时，钟小圆靠着沈迟，两人什么话都没有说，就是静静地坐着，感受着这种难得的静谧与美好。
　　“好了，坐了那么久，赶紧回去工作。”温存够了，沈迟便拍了拍钟小圆的背，提醒道。
　　“喔。”
　　“对了，过几天Kimy出差回来我就把你调去她那个部门，你要好好干。”沈迟笑着说。
　　“审计部？！不是应该去财务部么？”钟小圆惊讶道。
　　“你学的可是审计，去财务就浪费了。”
　　“嗯嗯！我也觉得！浪费人才了。”钟小圆典型的给点阳光就灿烂。
　　“具体的职务让Kimy安排。”
　　“好，我一定不辜负上级重任！”钟小圆乐呵呵地保证道。
　　“乖了，工作去吧。”沈迟笑着在她额头上印了一个吻。这可是第一次，钟小圆当下就傻了，愣愣地看着沈迟。
　　“咳。”沈迟不好意思地干咳了几声，就把钟小圆拽起来扔出了办公室。
　　直到坐回自己的座位，钟小圆还没从受宠若惊中回过神来。
　　“小圆，帮我把这个复印十份行么？”同事把一份资料放到了钟小圆的桌子上，对她说道。钟小圆却置若罔闻，两眼呆愣愣地看着前方，不知道在想些什么。
　　“小圆，小圆？”同事又叫了几遍。
　　“啊，啊……？什么事儿？”钟小圆回过神来，应了几声。
　　“怎么心不在焉的，我说……帮我把这份资料复印十份，然后送到秘书长办公室去。”同事无奈地说。
　　“哦哦，马上，我马上就去。”钟小圆站起来，抱着资料就冲向了复印机，同事在后面看着钟小圆不寻常的反应，暗自思忖，这娃该不会是恋爱了吧……
　　跑到复印机旁，钟小圆把资料放了进去，打开机器开始复印。然后她自己就站在复印机旁继续刚才的回味。
　　摸了摸额头，钟小圆神奇地发现好像刚才的余温还在，大概是幻觉了吧，可是刚才……阿迟真的亲了她……
　　就这样想啊想啊，一天就过去了，当沈迟走出办公室敲她桌子的时候，事务所的同事几乎都已经走了。
　　“想什么呢，呆愣愣的，大家都走了你还坐这儿。”沈迟好笑地看着钟小圆发愣，心里清楚大概是因为自己。
　　“啊……我，我没想什么。”钟小圆唰一下站起来，脸涨得通红，沈迟走前两步，拉住了她软软的手。
　　这下可好，钟小圆彻底地沦陷了，浑身酥软地任由沈迟拉着走。
　　“听秘书长说，你今天神情有点恍惚……”沈迟笑眯眯地说。
　　“才没有，别听她乱说。”钟小圆红着脸嘟囔道。
　　“是么，没有啊……”沈迟想起刚才钟小圆坐在椅子上的样子，扑哧一声笑了出来。
　　“笑什么？”钟小圆奇怪地问。
　　“没什么，笑你可爱。”沈迟照实说道。
　　“我也觉得……”
　　沈迟现在可以确定这个傻子也是喜欢自己的了。不过，她有可能还没发现，或者，发现了，但是选择藏在心里。
　　“走吧，妞儿。”
　　“好。”
　　按照计划，沈迟跟钟小圆先来到了唐糖跟莫婷的家。
　　“糖糖，婷婷！”钟小圆在门外喊道。
　　“哎，来了。”莫婷听到声音，马上奔过来开门。
　　“婷婷！”钟小圆等莫婷打开门，就整个扑到了她怀里，看得沈迟一阵不爽，连忙把她从莫婷的怀里拉出来。
　　“我要带她回家了。”沈迟笑着对莫婷说。
　　“那么快呀。”莫婷眼睛里都带着笑，她就知道会这样，看现在两人甜蜜的样子，倒像是热恋中的情侣。
　　“嗯！不好意思再麻烦你跟唐糖呀，我们过来拿衣服的。”钟小圆乐呵呵地说，一想到一会儿就能回家了她就兴奋，她想念小圆，想念家里的葡萄树，想念那个小茶几，想念茶几下面的羊毛毯，想念她的房间……当然，最想念的还是站在她身边的这个女人。
　　“要回去啦！？”唐糖忽然从莫婷身后蹿出来，吓了钟小圆一跳。
　　“太好了！我就知道！衣服都给你打包好了，赶紧拿走！”唐糖蹦蹦跳跳地把沙发上放着的包包拿过来扔给钟小圆，然后拉着莫婷进了门，“嘭”一声把门关上了。
　　“什，什么意思……”钟小圆目瞪口呆，这就是传说中的死党……
　　“你打扰她们亲热了。”沈迟无奈地说。
　　“哦……原来是这样。”钟小圆一副“我明白”的样子，点了点头。
　　拿着包包上了车，沈迟打算带钟小圆去大搓一顿。
　　“想去哪儿吃？”
　　“不想在外面吃，你做给我吃好不好，我想回家。”钟小圆可怜兮兮地看着沈迟，沈迟怎么忍心拒绝，非常自然地点了点头。
　　“好，那我们去超市买材料。”
　　“嗯嗯，我要吃……”
　　“大闸蟹。”
　　“还有……”
　　“百合西芹炒腰果。”
　　“嗯嗯，还有……”
　　“可乐鸡翅。”
　　沈迟对钟小圆的口味了如指掌，每次都是那么几道菜，她背都能背出来了。
　　“还有……”
　　“扇贝蒜蓉蒸粉丝。”
　　“嗯嗯，你怎么知道……”
　　“每次出去你都点那么几道菜。”
　　“好吧……”钟小圆眨了眨眼睛。
　　“你怎么知道我会做？”沈迟奇怪地问。
　　“不会做就学呀，反正你一学就会，嘻嘻……”钟小圆朝沈迟做了个鬼脸，反正沈小姐在她心里就是最聪明的人，学什么成什么。
　　“是么，评价还挺高。”沈迟笑着说。
　　“那当然，你可是我钟小圆……”钟小圆及时闭了嘴，差点就说出来了。
　　                        
作者有话要说：本来这章昨晚就发了，不过好像jj抽了…唉，它哪时可以不抽。小蝶，话说我早上看到你的评，不过现在抽没了。5555，还我评！！




☆、回来就好

　　“我是你的什么？”沈迟扭头问道。
　　“呃，青梅竹马，对，青梅竹马……”钟小圆抹了一把汗，她本来想说喜欢的人的……
　　“青梅竹马是形容一男一女的。”沈迟嘴角含笑纠正道。她知道钟小圆想说什么，但是她不想戳破，就这样下去就很好，互相喜欢着，却从不开口。
　　沈迟知道自己在自欺欺人，这种状态不可能一直持续下去，就像莫婷跟唐糖说的那样，她跟小圆现在也不小了，就算她们不急，父母也开始急了，相亲结婚什么的也是迟早的事。可是她现在真的不愿意想太多，船到桥头自然直，她们也许可以冲破阻力在一起，也有可能装作什么事儿都没有，过自己的生活。但无论是哪种结局，沈迟都觉得这段回忆很重要。她希望往后想起钟小圆的时候是她的笑容，是撒娇的时候拖得长长的声音，而不是眼泪。
　　“差不多啦。”钟小圆大大咧咧地说。
　　回到家，钟小圆等沈迟停好车，就迫不及待地打开车门拿着包包跳下去。
　　“回家咯，回家咯！”钟小圆欢呼道。
　　“欢迎回家。”沈迟提着材料站在她身后说。
　　“嘿嘿，赶紧进去吧。”钟小圆接过沈迟手里的菜，怕累着她。
　　“嗯。”
　　沈迟走到门口，拿出钥匙打开门，钟小圆跟在她后面，进了门先把手里的菜放在了地板上。然后又把包包也放了下去。
　　“包包放到沙发上去。”沈迟说。
　　“你帮我放嘛，我去看一看圆圆。”钟小圆穿了拖鞋，就蹦蹦跳跳地跑到了阳台，葡萄藤的叶子还是那么绿，随风摇曳。笼子还是放在葡萄藤底下，钟小圆趴下来，看到她的圆圆正在跑轮上运动着，估计是跑得太快了，轮子发出“嘎吱嘎吱”的声音。
　　“圆圆~~”钟小圆欢快地喊了笨仓鼠一声。
　　圆圆听到声音，终于停下了运动的脚步，朝笼子外面张望，可能是没有感受到威胁。须臾，它又开始跑了起来。
　　钟小圆看了看它的饭盆，里面的粮食是满的，水壶里的水非常清澈。钟小圆笑弯了眼睛，沈迟果然有帮她照看小圆。
　　“看够了没有，过来帮我洗菜。”沈迟探过头来，问道。
　　“嗯嗯。好了。”钟小圆打开笼子，把跑得正欢的仓鼠掏出来，放到自己手上。圆圆估计是习惯了钟小圆的味道，并没有感到惊恐，而是在她手上跑来跑去的，不亦乐乎。
　　沈迟在厨房里洗着菜，听到后面有动静。
　　“来了？过来洗菜。”沈迟甩了甩手上的水，扭头一看，差点被钟小圆吓死。
　　“你干嘛呀！”沈迟跑到冰箱旁朝钟小圆吼。
　　“不是洗菜么？”钟小圆很奇怪地问。
　　“你把你的仓鼠弄进厨房来干嘛！”
　　“放手里玩玩嘛，好几天没见到它了。”钟小圆理所当然地说。
　　“你！……赶紧给我把它弄出去！”
　　“它可乖了。不会乱跑的。”
　　“你弄不弄？”沈迟瞪了钟小圆一眼。
　　“别那么凶嘛，一会儿吓着它了。”钟小圆边嘟囔着边抬脚往外走，沈迟这才松了一口气。
　　等钟小圆第二次进厨房，沈迟硬是抓着她的手用洗洁精洗了四遍然后才敢让她洗菜。
　　腌制好了鸡翅膀，沈迟就开始做可乐鸡翅了，先把姜丝扔进油里炸了炸，然后把鸡翅放进去，炒了一会儿，等鸡翅炒得差不多了，沈迟把刚才腌制鸡翅膀用的可乐倒进了锅里，盖上盖子，用文火焖着。
　　香味不断地传进在一旁洗菜的钟小圆鼻子里，钟小圆可怜兮兮地看着沈迟。
　　“别想，一会儿再吃，现在还没入味呢。”沈迟给了钟小圆一个爆栗。
　　“啊，好痛。”钟小圆皱了皱眉。
　　“痛才长记性。”沈迟笑眯眯地说。
　　“你不疼我了。”钟小圆恶狠狠地指控，这可是大罪。
　　“哪儿能呢。”沈迟哭笑不得，伸手帮她揉了揉脑袋，她不疼谁也不可能不疼妞儿啊。
　　钟小圆对沈迟这个动作很是受用，笑眯眯地看着她，不再闹腾了。
　　“妞儿，我教你做饭好不好？”沈迟问，如果她不在的话谁来给钟小圆做饭呢，这可是个不容小觑的问题。
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“因为你要一直给我做的，别想偷懒。”钟小圆皱着眉头说道。
　　“好，不学就不学，我给你做……”沈迟揉了揉钟小圆的眉心，她不喜欢看到钟小圆皱着眉头。
　　“嗯嗯。”
　　接下来，钟小圆就是在等待中度过的，闻得到香味吃不到东西对她来说简直就是一直酷刑。
　　好不容易熬到菜都做好了，饭也熟了，沈迟却说还差一个汤。钟小圆饿得头昏眼花的，哪儿还等得到沈迟昨晚汤，硬是拉着她坐在了饭桌前，然后――开吃。
　　“别吃那么急，我又不跟你抢。”沈迟无奈地说，起身帮钟小圆倒了一杯水。
　　“饿。”
　　“贪心吧，点那么多菜当然得花时间做。”沈迟宠溺地说。
　　“下次不要那么多了。”钟小圆其实也心疼沈迟，做饭好辛苦的，做两个菜就大汗淋漓的，她心疼死了。
　　“嗯。快吃，一会儿凉了。”沈迟夹了一块鸡中翅放进钟小圆的碗里。
　　“你不吃？”
　　“当然吃，我又不是铁做的。”沈迟白了钟小圆一眼，端起碗开吃。
　　吃完饭，钟小圆满足地坐在沙发上看电视，赤着脚，把脚放在茶几下面温暖的羊毛毯上，很舒服地等着沈迟洗完澡出来陪自己。
　　于是沈迟走出浴室看到的就是这幅场景。
　　“洗完澡了？”沈迟问。
　　“嗯，在你房间的浴室洗的。”钟小圆乖乖地坦白。然后拍了拍她旁边的沙发，示意沈迟过来坐。
　　沈迟刚坐下来，钟小圆就像一只小狗一样，扑倒她身上，然后蹭啊蹭啊。
　　“好香。”钟小圆说。她最喜欢沈迟刚洗完澡出来的样子，特别香，而且特别性感。
　　“沐浴露的味道吧。”
　　“嗯。”
　　“回来了就好。”沈迟突然开口，吓了钟小圆一跳。
　　“想我了？”
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，昨晚心情不太好就没更……今天补回来，晚上还有一章~~~
“我是你的什么？”沈迟扭头问道。
“呃，青梅竹马，对，青梅竹马……”钟小圆抹了一把汗，她本来想说喜欢的人的……
“青梅竹马是形容一男一女的。”沈迟嘴角含笑纠正道。她知道钟小圆想说什么，但是她不想戳破，就这样下去就很好，互相喜欢着，却从不开口。
沈迟知道自己在自欺欺人，这种状态不可能一直持续下去，就像莫婷跟唐糖说的那样，她跟小圆现在也不小了，就算她们不急，父母也开始急了，相亲结婚什么的也是迟早的事。可是她现在真的不愿意想太多，船到桥头自然直，她们也许可以冲破阻力在一起，也有可能装作什么事儿都没有，过自己的生活。但无论是哪种结局，沈迟都觉得这段回忆很重要。她希望往后想起钟小圆的时候是她的笑容，是撒娇的时候拖得长长的声音，而不是眼泪。
“差不多啦。”钟小圆大大咧咧地说。
回到家，钟小圆等沈迟停好车，就迫不及待地打开车门拿着包包跳下去。
“回家咯，回家咯！”钟小圆欢呼道。
“欢迎回家。”沈迟提着材料站在她身后说。
“嘿嘿，赶紧进去吧。”钟小圆接过沈迟手里的菜，怕累着她。
“嗯。”
沈迟走到门口，拿出钥匙打开门，钟小圆跟在她后面，进了门先把手里的菜放在了地板上。然后又把包包也放了下去。
“包包放到沙发上去。”沈迟说。
“你帮我放嘛，我去看一看圆圆。”钟小圆穿了拖鞋，就蹦蹦跳跳地跑到了阳台，葡萄藤的叶子还是那么绿，随风摇曳。笼子还是放在葡萄藤底下，钟小圆趴下来，看到她的圆圆正在跑轮上运动着，估计是跑得太快了，轮子发出“嘎吱嘎吱”的声音。
“圆圆~~”钟小圆欢快地喊了笨仓鼠一声。
圆圆听到声音，终于停下了运动的脚步，朝笼子外面张望，可能是没有感受到威胁。须臾，它又开始跑了起来。
钟小圆看了看它的饭盆，里面的粮食是满的，水壶里的水非常清澈。钟小圆笑弯了眼睛，沈迟果然有帮她照看小圆。
“看够了没有，过来帮我洗菜。”沈迟探过头来，问道。
“嗯嗯。好了。”钟小圆打开笼子，把跑得正欢的仓鼠掏出来，放到自己手上。圆圆估计是习惯了钟小圆的味道，并没有感到惊恐，而是在她手上跑来跑去的，不亦乐乎。
沈迟在厨房里洗着菜，听到后面有动静。
“来了？过来洗菜。”沈迟甩了甩手上的水，扭头一看，差点被钟小圆吓死。
“你干嘛呀！”沈迟跑到冰箱旁朝钟小圆吼。
“不是洗菜么？”钟小圆很奇怪地问。
“你把你的仓鼠弄进厨房来干嘛！”
“放手里玩玩嘛，好几天没见到它了。”钟小圆理所当然地说。
“你！……赶紧给我把它弄出去！”
“它可乖了。不会乱跑的。”
“你弄不弄？”沈迟瞪了钟小圆一眼。
“别那么凶嘛，一会儿吓着它了。”钟小圆边嘟囔着边抬脚往外走，沈迟这才松了一口气。
等钟小圆第二次进厨房，沈迟硬是抓着她的手用洗洁精洗了四遍然后才敢让她洗菜。
腌制好了鸡翅膀，沈迟就开始做可乐鸡翅了，先把姜丝扔进油里炸了炸，然后把鸡翅放进去，炒了一会儿，等鸡翅炒得差不多了，沈迟把刚才腌制鸡翅膀用的可乐倒进了锅里，盖上盖子，用文火焖着。
香味不断地传进在一旁洗菜的钟小圆鼻子里，钟小圆可怜兮兮地看着沈迟。
“别想，一会儿再吃，现在还没入味呢。”沈迟给了钟小圆一个爆栗。
“啊，好痛。”钟小圆皱了皱眉。
“痛才长记性。”沈迟笑眯眯地说。
“你不疼我了。”钟小圆恶狠狠地指控，这可是大罪。
“哪儿能呢。”沈迟哭笑不得，伸手帮她揉了揉脑袋，她不疼谁也不可能不疼妞儿啊。
钟小圆对沈迟这个动作很是受用，笑眯眯地看着她，不再闹腾了。
“妞儿，我教你做饭好不好？”沈迟问，如果她不在的话谁来给钟小圆做饭呢，这可是个不容小觑的问题。
“不要。”
“为什么？”
“因为你要一直给我做的，别想偷懒。”钟小圆皱着眉头说道。
“好，不学就不学，我给你做……”沈迟揉了揉钟小圆的眉心，她不喜欢看到钟小圆皱着眉头。
“嗯嗯。”
接下来，钟小圆就是在等待中度过的，闻得到香味吃不到东西对她来说简直就是一直酷刑。
好不容易熬到菜都做好了，饭也熟了，沈迟却说还差一个汤。钟小圆饿得头昏眼花的，哪儿还等得到沈迟昨晚汤，硬是拉着她坐在了饭桌前，然后――开吃。
“别吃那么急，我又不跟你抢。”沈迟无奈地说，起身帮钟小圆倒了一杯水。
“饿。”
“贪心吧，点那么多菜当然得花时间做。”沈迟宠溺地说。
“下次不要那么多了。”钟小圆其实也心疼沈迟，做饭好辛苦的，做两个菜就大汗淋漓的，她心疼死了。
“嗯。快吃，一会儿凉了。”沈迟夹了一块鸡中翅放进钟小圆的碗里。
“你不吃？”
“当然吃，我又不是铁做的。”沈迟白了钟小圆一眼，端起碗开吃。
吃完饭，钟小圆满足地坐在沙发上看电视，赤着脚，把脚放在茶几下面温暖的羊毛毯上，很舒服地等着沈迟洗完澡出来陪自己。
于是沈迟走出浴室看到的就是这幅场景。
“洗完澡了？”沈迟问。
“嗯，在你房间的浴室洗的。”钟小圆乖乖地坦白。然后拍了拍她旁边的沙发，示意沈迟过来坐。
沈迟刚坐下来，钟小圆就像一只小狗一样，扑倒她身上，然后蹭啊蹭啊。
“好香。”钟小圆说。她最喜欢沈迟刚洗完澡出来的样子，特别香，而且特别性感。
“沐浴露的味道吧。”
“嗯。”
“回来了就好。”沈迟突然开口，吓了钟小圆一跳。
“想我了？”




☆、第一次的吻

　　“嗯。”沈迟笑着应了钟小圆一声。
　　满足一下她吧，不然她可会一直问下去。
　　“真的？”钟小圆疑惑地问。
　　“假的。”沈迟笑眯眯地说。
　　“啊，你！”钟小圆不乐意了，气得伸手拧了沈迟的腰一下。但是又怕拧疼她。这动作逗得沈迟忍不住扑哧一笑。
　　“哼，笑什么。”钟小圆硬着头皮戳了她的腰一下。
　　“是真的……”沈迟对着这么可爱的钟小圆，实在是忍不住了，伸出手轻轻地搂住她的腰。
　　钟小圆似乎意识到了什么不对，停下手里的动作，抬起头看着沈迟。
　　“小圆。”沈迟沉沉地叫了一声。
　　“嗯？”钟小圆撑着沈迟坐起来，扭过头应了沈迟一声。
　　“你怎么可以那么可爱。”沈迟喃喃地说。
　　“嘿嘿。”听到沈迟夸自己，钟小圆嘴一咧就要开始笑。却不料发生了一件让她始料未及的事儿。
　　沈迟居然就这样凑过来咬住了自己的嘴唇！钟小圆愣住了，这是怎么回事儿，她在梦游么！
　　沈迟见钟小圆呆愣愣一副不了解状况的样子，不满地皱了皱眉，松开牙齿，轻轻吮吸着钟小圆柔软的嘴唇，她的唇软软的暖暖的，沈迟忽然就不想放开了，既然都一时冲动做了，那干脆就做全套好了。
　　沈迟一不做二不休，小心翼翼的伸出灵活的小蛇，舔了舔自己青梅竹马的唇，见她没有挣扎的意思，这才放心地伸进去了一些，舔了舔她的牙关，好不容易哄得钟小圆松开了口，沈迟迫不及待地钻了进去。钟小圆的嘴里还有淡淡的咖啡味道，是刚才闹着自己给她弄的蓝山。想到这里，沈迟又是心里一软，妞儿真傻，明明是不喜欢的，刚才那杯就加了很多奶，要不铁定灌不下去。
　　钟小圆那边可就没沈迟那么淡定了，她的心早就在沈迟吮吸她嘴唇的时候炸开了锅，阿迟在干什么，她……是不是也喜欢自己。
　　直到沈迟的小蛇钻进她嘴里之前，她都是思考这个问题。等她回过神来，已经是呼吸困难了。
　　“嗯…”钟小圆发出一声难耐的鼻音，可听在沈迟耳朵里，这更像呻吟。心里一阵激荡，沈迟本来就搂着钟小圆的手慢慢地收紧，恨不得将眼前的这个人揉进自己身体里。
　　“嗯……没，没气了。”钟小圆实在是呼吸不了了，这才依依不舍地推开沈迟，趴在她身上呼吸。
　　“呼，呼，呼……”钟小圆觉得自己全身都酥软了下来，趴在沈迟的身上根本不想下来。
　　“扑哧。”
　　“笨蛋，不会用鼻子吸气么。”沈迟被她逗得笑了出来，伸手揉了揉钟小圆毛茸茸的脑袋。
　　“你，你……”钟小圆喘匀了气，抬起头对上沈迟的眼睛，脸一下子就涨得红了起来，手忙脚乱地从她身上爬起来就往自己房间跑。
　　“嘭”沈迟只听到嘭的一声，门就关上了。
　　这孩子，很害羞呢。沈迟望着钟小圆房门，默默地笑了，如果早知道感觉那么好，她就不会等到现在了。
　　“扑扑扑扑扑扑。”关上了房门，钟小圆安静下来，这才听到自己心脏传来的声音，一下一下，那么稳重，那么地频繁。
　　刚才那个那么温柔的人，真的是沈迟么。钟小圆实在不敢相信，她怎么会亲自己呢。
　　想起来，这还是自己的初吻呢。钟小圆吃吃地笑了起来，然后开心地滚到了床上，在她那个不大的床上翻来滚去，心里不断地大声喊着“阿迟亲我了，阿迟肯定也喜欢我。”
　　钟小圆那个傻瓜，就这样在床上滚到了凌晨两点，像打了鸡血一样，激动得失了眠。
　　而沈迟，自然是非常淡定，非常淡定地进了房间，躺在床上冥想了一小时就甜甜地进入了梦乡。梦里，钟小圆还是那幅傻样，笑起来眼睛都眯成了一条缝，跟在自己身后软软地喊着“阿迟，阿迟，等等我……”
　　第二天一大早，沈迟就笑眯眯地出现在了饭桌前面，饭桌上摆放着各种早点，有沈迟自己做的，也有在外面买回来的，但无一例外是钟小圆爱吃的。
　　“早。”这是沈迟今天对钟小圆说的第一句话。却没能得到任何一句回应。
　　沈迟只见钟小圆梦游般地坐了下来，半睁着肿肿的眼睛，端起碗往嘴里吸着粥。
　　“吃点菜，别光喝稀的。”沈迟皱着眉头给她夹了一点菜。
　　“嗯。”这次钟小圆应了，沈迟给她夹什么她就吃什么，就跟梦游一样。
　　吃完饭，沈迟就拉着钟小圆出了门，把她塞进自己车里，载着她往事务所开去。
　　“你昨晚几点睡的。困成这样？”沈迟皱眉问道，是自己的原因吧，弄得她那么晚还没睡着。
　　“不知道，可能没睡……”钟小圆迷迷糊糊地回答，也不知道答了什么。
　　“你呀……”沈迟摇了摇头。
　　到了事务所，沈迟先带着她到秘书长那里签了到，就拉着她进了自己的办公室，打开了很久没用过的休息室的门。
　　“幸好昨天让阿姨来打扫了一下，不然肯定落灰了。你倒是会挑日子。”沈迟嘟囔着帮她脱了外套，鞋袜，然后就把她塞进了床上的被子里，走之前还帮她抻了抻被子。怕她着凉，到时还是要自己手把手伺候这个祖宗。
　　关上休息室的门，沈迟坐在了办公桌前，开始正式工作。看了一小时的报告，正看得头昏眼花的时候，就听到了敲门声。
　　“请进。”
　　“所长。”进来的是kimy，沈迟有些惊讶。
　　“怎么那么快？那边没请你们去哪里旅游或者玩？”沈迟奇怪地问。一般来说出去带项目的待遇都比较好，企业怕得罪她们做审计的，个个都争相巴结着，怎么可能那么快就放kimy回来。
　　“她们还在那边玩，我先回来了。”kimy说。
　　“那么快回来干嘛？”
　　“还不是担心小圆么，我听安秘书长说她回来工作了，现在怎么样，在哪儿？”kimy问道。
　　“嘘，小声点，休息室里呢，在睡觉。”沈迟小声说，怕吵醒了钟小圆。
　　
　　                        
作者有话要说：嘻嘻，那啥，本来说昨天二更的，结果没更，主要是昨天有10节课，然后晚上下了课就跟着同学一起跑到足球场躺着等流星去了，真的是太浪漫了！全足球场都是躺着等流星的人，来一颗流星大家就欢呼一声，于是我也终于看到了人生中的第一颗流星。蓝色的，带着尾巴，转瞬即逝。不知道亲们有没有去看呢……
回到宿舍已经十一点快断电了，来不及更。但是我还是码到1点多今天早早地爬起来更~~为了弥补我的过错！某闲终于在这一章让她们有了一点点进展……咳咳，今天课也有点多，九节，我尽量试试看能不能二更……
“嗯。”沈迟笑着应了钟小圆一声。
满足一下她吧，不然她可会一直问下去。
“真的？”钟小圆疑惑地问。
“假的。”沈迟笑眯眯地说。
“啊，你！”钟小圆不乐意了，气得伸手拧了沈迟的腰一下。但是又怕拧疼她。这动作逗得沈迟忍不住扑哧一笑。
“哼，笑什么。”钟小圆硬着头皮戳了她的腰一下。
“是真的……”沈迟对着这么可爱的钟小圆，实在是忍不住了，伸出手轻轻地搂住她的腰。
钟小圆似乎意识到了什么不对，停下手里的动作，抬起头看着沈迟。
“小圆。”沈迟沉沉地叫了一声。
“嗯？”钟小圆撑着沈迟坐起来，扭过头应了沈迟一声。
“你怎么可以那么可爱。”沈迟喃喃地说。
“嘿嘿。”听到沈迟夸自己，钟小圆嘴一咧就要开始笑。却不料发生了一件让她始料未及的事儿。
沈迟居然就这样凑过来咬住了自己的嘴唇！钟小圆愣住了，这是怎么回事儿，她在梦游么！
沈迟见钟小圆呆愣愣一副不了解状况的样子，不满地皱了皱眉，松开牙齿，轻轻吮吸着钟小圆柔软的嘴唇，她的唇软软的暖暖的，沈迟忽然就不想放开了，既然都一时冲动做了，那干脆就做全套好了。
沈迟一不做二不休，小心翼翼的伸出灵活的小蛇，舔了舔自己青梅竹马的唇，见她没有挣扎的意思，这才放心地伸进去了一些，舔了舔她的牙关，好不容易哄得钟小圆松开了口，沈迟迫不及待地钻了进去。钟小圆的嘴里还有淡淡的咖啡味道，是刚才闹着自己给她弄的蓝山。想到这里，沈迟又是心里一软，妞儿真傻，明明是不喜欢的，刚才那杯就加了很多奶，要不铁定灌不下去。
钟小圆那边可就没沈迟那么淡定了，她的心早就在沈迟吮吸她嘴唇的时候炸开了锅，阿迟在干什么，她……是不是也喜欢自己。
直到沈迟的小蛇钻进她嘴里之前，她都是思考这个问题。等她回过神来，已经是呼吸困难了。
“嗯…”钟小圆发出一声难耐的鼻音，可听在沈迟耳朵里，这更像呻吟。心里一阵激荡，沈迟本来就搂着钟小圆的手慢慢地收紧，恨不得将眼前的这个人揉进自己身体里。
“嗯……没，没气了。”钟小圆实在是呼吸不了了，这才依依不舍地推开沈迟，趴在她身上呼吸。
“呼，呼，呼……”钟小圆觉得自己全身都酥软了下来，趴在沈迟的身上根本不想下来。
“扑哧。”
“笨蛋，不会用鼻子吸气么。”沈迟被她逗得笑了出来，伸手揉了揉钟小圆毛茸茸的脑袋。
“你，你……”钟小圆喘匀了气，抬起头对上沈迟的眼睛，脸一下子就涨得红了起来，手忙脚乱地从她身上爬起来就往自己房间跑。
“嘭”沈迟只听到嘭的一声，门就关上了。
这孩子，很害羞呢。沈迟望着钟小圆房门，默默地笑了，如果早知道感觉那么好，她就不会等到现在了。
“扑扑扑扑扑扑。”关上了房门，钟小圆安静下来，这才听到自己心脏传来的声音，一下一下，那么稳重，那么地频繁。
刚才那个那么温柔的人，真的是沈迟么。钟小圆实在不敢相信，她怎么会亲自己呢。
想起来，这还是自己的初吻呢。钟小圆吃吃地笑了起来，然后开心地滚到了床上，在她那个不大的床上翻来滚去，心里不断地大声喊着“阿迟亲我了，阿迟肯定也喜欢我。”
钟小圆那个傻瓜，就这样在床上滚到了凌晨两点，像打了鸡血一样，激动得失了眠。
而沈迟，自然是非常淡定，非常淡定地进了房间，躺在床上冥想了一小时就甜甜地进入了梦乡。梦里，钟小圆还是那幅傻样，笑起来眼睛都眯成了一条缝，跟在自己身后软软地喊着“阿迟，阿迟，等等我……”
第二天一大早，沈迟就笑眯眯地出现在了饭桌前面，饭桌上摆放着各种早点，有沈迟自己做的，也有在外面买回来的，但无一例外是钟小圆爱吃的。
“早。”这是沈迟今天对钟小圆说的第一句话。却没能得到任何一句回应。
沈迟只见钟小圆梦游般地坐了下来，半睁着肿肿的眼睛，端起碗往嘴里吸着粥。
“吃点菜，别光喝稀的。”沈迟皱着眉头给她夹了一点菜。
“嗯。”这次钟小圆应了，沈迟给她夹什么她就吃什么，就跟梦游一样。
吃完饭，沈迟就拉着钟小圆出了门，把她塞进自己车里，载着她往事务所开去。
“你昨晚几点睡的。困成这样？”沈迟皱眉问道，是自己的原因吧，弄得她那么晚还没睡着。
“不知道，可能没睡……”钟小圆迷迷糊糊地回答，也不知道答了什么。
“你呀……”沈迟摇了摇头。
到了事务所，沈迟先带着她到秘书长那里签了到，就拉着她进了自己的办公室，打开了很久没用过的休息室的门。
“幸好昨天让阿姨来打扫了一下，不然肯定落灰了。你倒是会挑日子。”沈迟嘟囔着帮她脱了外套，鞋袜，然后就把她塞进了床上的被子里，走之前还帮她抻了抻被子。怕她着凉，到时还是要自己手把手伺候这个祖宗。
关上休息室的门，沈迟坐在了办公桌前，开始正式工作。看了一小时的报告，正看得头昏眼花的时候，就听到了敲门声。
“请进。”
“所长。”进来的是kimy，沈迟有些惊讶。
“怎么那么快？那边没请你们去哪里旅游或者玩？”沈迟奇怪地问。一般来说出去带项目的待遇都比较好，企业怕得罪她们做审计的，个个都争相巴结着，怎么可能那么快就放kimy回来。
“她们还在那边玩，我先回来了。”kimy说。
“那么快回来干嘛？”
“还不是担心小圆么，我听安秘书长说她回来工作了，现在怎么样，在哪儿？”kimy问道。
“嘘，小声点，休息室里呢，在睡觉。”沈迟小声说，怕吵醒了钟小圆。




☆、失眠后的福利

　　“怎么跑到你休息室来睡了？”kimy奇怪地问。
　　“昨晚没睡，今天就没清醒过，她这状态去工作，肯定什么都给她弄砸了。”沈迟撇了撇嘴。
　　“干嘛不睡觉？”
　　“你问那么多干嘛！”沈迟恼羞成怒。
　　“问问嘛。”kimy摸了摸鼻子，看来她是问到什么禁忌了。
　　“你过来干嘛？”沈迟把眼光转回到电脑上，平静地问道。
　　“没什么，就过来跟你报告一下我拿到这个项目了呗，哎，还有，小圆那个升职的事儿。”
　　“不是交给你去弄了么？”
　　“你怎么专门把这种差事儿给我啊。”kimy终于受不了说了出来。
　　“因为你是审计部的项目经理。”
　　“你这不是为难我么，太好又得罪人，不好的你又不满意。”kimy从沙发上蹦起来，激动地说。
　　“找个既不得罪人，她又干得来的。”沈迟平静地阐述道。
　　“你说得容易，你找给我看看！”Kimy气得差点跳脚。
　　“我每个月给你开那么多工资奖金是为了什么？今天之内解决，不然这个月奖金扣光。”沈迟一锤定音，容不得kimy再说什么。
　　沈迟对喜欢的人的待遇总是跟朋友有很大差距，kimy是深刻地感受到了这点。
　　“你！”
　　“出去工作吧，定好了记得发邮件告诉我，如果我满意的话，这个月就涨奖金。”沈迟抬头对Kimy微笑了一下。
　　“你说的啊，别耍赖皮，我走了。”kimy一听到有加奖金，马上干劲儿十足，拉开门就回了自己办公室解决事情去了。
　　沈迟低下头继续处理自己的事情，反正现在她最重要的事情就是正在她屋子里睡觉的女人，其他的事儿她都可以暂缓了。沈迟第一次在工作的时候分了神。
　　她昨晚的情不自禁肯定让钟小圆察觉了什么，亏自己昨天还想着继续保持下去的，没想到面对钟小圆，自己的自制力居然会变得这么差，这下可怎么办呢。沈迟实在是发愁。
　　沈迟的工作能力自然是不容小觑的，就在这样边想边做的状态下不到一天也把工作给做完了，午饭自然是忽略的了，一直到下午三点沈迟才想起来钟小圆还在自己屋子里睡着呢，睡了那么久，也该把她叫醒来吃点东西了。
　　沈迟走进休息室，钟小圆裹着被子睡得正香，动都不动一下。沈迟看她睡得那么好，不太忍心叫醒她，可睡太久对身体不好，所以她也只能坐在她旁边，轻轻地将她拍醒。
　　“小圆，起床了。”
　　“小圆。”
　　“嗯……”钟小圆带着浓浓的鼻音应了一声，眼睫毛微微煽动，正当沈迟以为她要睁开眼睛的时候，发现她又睡了过去。沈迟简直哭笑不得，又叫了几声，她还是不愿意醒来。
　　刚好沈迟发现自己也有点累了，于是干脆脱了鞋袜上衣，爬到床上跟钟小圆躺在了一起，其实她们是经常在一起睡的，以前钟小圆就经常以害怕或者失眠为由，挤到她床上去。可不知道从什么时候开始，钟小圆就很少这样了，现在跟小圆躺在一起，沈迟似乎明白了小圆为什么不再那样，真的什么都变了……
　　可能是感受到了热源，钟小圆转过身闭着眼睛就往沈迟怀里钻，最后找了个舒服的位置乖乖地继续睡。
　　能不舒服么，头靠着沈迟身上最柔软的两个地方，手还紧紧地搂着沈迟纤细的腰身。可沈迟乐意，人家还笑眯眯地调整了一下位置让怀里这位睡得更舒服呢。
　　于是钟小圆睡醒后面对的就是这样一幅场景，自己窝在沈迟的怀里，稍微把脑袋仰起来就可以看到沈迟那张精致得过分的脸蛋。
　　“怎么皮肤那么好，肯定背着我偷偷保养了。”钟小圆在心里喃喃道。
　　睡着的沈迟面容很柔和，没有工作时的严肃冰冷，钟小圆喜欢这样子的沈迟，不禁看得痴了，连她睁开眼睛都没发现。
　　“看什么？”沈迟扬起嘴角，看着傻乎乎的钟小圆问道。
　　“看你。”
　　“看我干什么。”
　　“好看。”
　　“你个傻子……”沈迟笑了，伸出手把靠着她胸部脑袋移开。
　　钟小圆的脸“哄”一下又红了，怪不得软软的不想离开呢，原来她一直……
　　“好了，别赖着了，都睡了一天了。”沈迟撑起身子坐起来对钟小圆说道。
　　“一天！？”钟小圆惊呼道。
　　“是啊，现在都下班了，昨晚抢银行去了？怎么不睡觉？”沈迟问道。
　　“啊，没，没什么，想事情。”
　　“哦。”
　　“赶紧起来吧，一天没吃了，肚子饿。”
　　“嗯。”钟小圆乖乖地应了一声，也掀开被子坐起来，伸了个懒觉，这觉睡得实在是太香了，如果每次起床都能看到沈迟该有多好啊，钟小圆这样想着，忽然觉得自已有点像想吃天鹅肉的癞蛤蟆。
　　晚饭是在外面解决的，沈迟带着钟小圆吃了一顿火锅，是小火锅，一人一个的那种，可两人却像是发神经般硬是只要了一个锅底，两人份的套餐，鉴于钟小圆是肉食动物，晚餐的前半段基本上是沈迟涮了然后喂到钟小圆的嘴里，等钟小圆吃饱了沈迟才动手把青菜，萝卜，山药，玉米等蔬菜放进锅里。
　　“你怎么跟兔子一样。”钟小圆不满地说。
　　“蔬菜比较清淡，最近几天不方便，不太想吃油腻的。”沈迟把刚烫好的青菜塞进嘴里，说道。
　　“没味道，你不会沾点酱油啊。”钟小圆弄了勺酱油到沈迟的碗里。
　　“嗯。”
　　“阿迟阿迟阿迟……”钟小圆吃饱了闲得无聊。
　　“嗯？”
　　“陪我聊天嘛，好无聊。”
　　“你说……”
　　“哎，你知道前几天谁打电话给我了么？”
　　“谁？”
　　“你猜。”
　　“猜不着。”沈迟翻了个白眼，妞儿总是喜欢这样说话，她从小到大猜了无数遍，没有一次猜中的。
　　“是小黑诶，小黑。”钟小圆傻乐着。
　　“小黑？”
　　“嗯，你不记得了？我高中同桌，那个黑黑的。”钟小圆想起高中生活，眼睛都笑眯了。
　　“他？给你打电话干嘛？”沈迟警惕起来，这个男的高中就对钟小圆图谋不轨的样子，不过后来毕业了也杳无音讯，现在怎么又突然打电话给钟小圆了。
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，说好的二更~~这章依旧甜蜜……话说今天是上计算机基础课更的，因为宿舍里用无线，永远都打不开JJ，今天好不容易上了才发现之前有好多评我都没看到的，对不起啦，还有就是因为JJ抽得要死，所以我以后会在作者有话说里再放一遍文，如果还看不到的话可以加群管我要喔……群号是：70518067
谢谢~~~
“怎么跑到你休息室来睡了？”kimy奇怪地问。
“昨晚没睡，今天就没清醒过，她这状态去工作，肯定什么都给她弄砸了。”沈迟撇了撇嘴。
“干嘛不睡觉？”
“你问那么多干嘛！”沈迟恼羞成怒。
“问问嘛。”kimy摸了摸鼻子，看来她是问到什么禁忌了。
“你过来干嘛？”沈迟把眼光转回到电脑上，平静地问道。
“没什么，就过来跟你报告一下我拿到这个项目了呗，哎，还有，小圆那个升职的事儿。”
“不是交给你去弄了么？”
“你怎么专门把这种差事儿给我啊。”kimy终于受不了说了出来。
“因为你是审计部的项目经理。”
“你这不是为难我么，太好又得罪人，不好的你又不满意。”kimy从沙发上蹦起来，激动地说。
“找个既不得罪人，她又干得来的。”沈迟平静地阐述道。
“你说得容易，你找给我看看！”Kimy气得差点跳脚。
“我每个月给你开那么多工资奖金是为了什么？今天之内解决，不然这个月奖金扣光。”沈迟一锤定音，容不得kimy再说什么。
沈迟对喜欢的人的待遇总是跟朋友有很大差距，kimy是深刻地感受到了这点。
“你！”
“出去工作吧，定好了记得发邮件告诉我，如果我满意的话，这个月就涨奖金。”沈迟抬头对Kimy微笑了一下。
“你说的啊，别耍赖皮，我走了。”kimy一听到有加奖金，马上干劲儿十足，拉开门就回了自己办公室解决事情去了。
沈迟低下头继续处理自己的事情，反正现在她最重要的事情就是正在她屋子里睡觉的女人，其他的事儿她都可以暂缓了。沈迟第一次在工作的时候分了神。
她昨晚的情不自禁肯定让钟小圆察觉了什么，亏自己昨天还想着继续保持下去的，没想到面对钟小圆，自己的自制力居然会变得这么差，这下可怎么办呢。沈迟实在是发愁。
沈迟的工作能力自然是不容小觑的，就在这样边想边做的状态下不到一天也把工作给做完了，午饭自然是忽略的了，一直到下午三点沈迟才想起来钟小圆还在自己屋子里睡着呢，睡了那么久，也该把她叫醒来吃点东西了。
沈迟走进休息室，钟小圆裹着被子睡得正香，动都不动一下。沈迟看她睡得那么好，不太忍心叫醒她，可睡太久对身体不好，所以她也只能坐在她旁边，轻轻地将她拍醒。
“小圆，起床了。”
“小圆。”
“嗯……”钟小圆带着浓浓的鼻音应了一声，眼睫毛微微煽动，正当沈迟以为她要睁开眼睛的时候，发现她又睡了过去。沈迟简直哭笑不得，又叫了几声，她还是不愿意醒来。
刚好沈迟发现自己也有点累了，于是干脆脱了鞋袜上衣，爬到床上跟钟小圆躺在了一起，其实她们是经常在一起睡的，以前钟小圆就经常以害怕或者失眠为由，挤到她床上去。可不知道从什么时候开始，钟小圆就很少这样了，现在跟小圆躺在一起，沈迟似乎明白了小圆为什么不再那样，真的什么都变了……
可能是感受到了热源，钟小圆转过身闭着眼睛就往沈迟怀里钻，最后找了个舒服的位置乖乖地继续睡。
能不舒服么，头靠着沈迟身上最柔软的两个地方，手还紧紧地搂着沈迟纤细的腰身。可沈迟乐意，人家还笑眯眯地调整了一下位置让怀里这位睡得更舒服呢。
于是钟小圆睡醒后面对的就是这样一幅场景，自己窝在身材的怀里，稍微把脑袋仰起来就可以看到沈迟那张精致得过分的脸蛋。
“怎么皮肤那么好，肯定背着我偷偷保养了。”钟小圆在心里喃喃道。
睡着的沈迟很面容很柔和，没有工作时的严肃冰冷，钟小圆喜欢这样子的沈迟，不禁看得痴了，连她睁开眼睛都没发现。
“看什么？”沈迟扬起嘴角，看着傻乎乎的钟小圆问道。
“看你。”
“看我干什么。”
“好看。”
“你个傻子……”沈迟笑了，伸出手把靠着她胸部脑袋移开。
钟小圆的脸“哄”一下又红了，怪不得软软的不想离开呢，原来她一直……
“好了，别赖着了，都睡了一天了。”沈迟撑起身子坐起来对钟小圆说道。
“一天！？”钟小圆惊呼道。
“是啊，现在都下班了，昨晚抢银行去了？怎么不睡觉？”沈迟问道。
“啊，没，没什么，想事情。”
“哦。”
“赶紧起来吧，一天没吃了，肚子饿。”
“嗯。”钟小圆乖乖地应了一声，也掀开被子坐起来，伸了个懒觉，这觉睡得实在是太香了，如果每次起床都能看到沈迟该有多好啊，钟小圆这样想着，忽然觉得自已有点像想吃天鹅肉的癞蛤蟆。
晚饭是在外面解决的，沈迟带着钟小圆吃了一顿火锅，是小火锅，一人一个的那种，可两人却像是发神经般硬是只要了一个锅底，两人份的套餐，鉴于钟小圆是肉食动物，晚餐的前半段基本上是沈迟涮了然后喂到钟小圆的嘴里，等钟小圆吃饱了沈迟才动手把青菜，萝卜，山药，玉米等蔬菜放进锅里。
“你怎么跟兔子一样。”钟小圆不满地说。
“蔬菜比较清淡，最近几天不方便，不太想吃油腻的。”沈迟把刚烫好的青菜塞进嘴里，说道。
“没味道，你不会沾点酱油啊。”钟小圆弄了勺酱油到沈迟的碗里。
“嗯。”
“阿迟阿迟阿迟……”钟小圆吃饱了闲得无聊。
“嗯？”
“陪我聊天嘛，好无聊。”
“你说……”
“哎，你知道前几天谁打电话给我了么？”
“谁？”
“你猜。”
“猜不着。”沈迟犯了个白眼，妞儿总是喜欢这样说话，她从小到大猜了无数遍，没有一次猜中的。
“是小黑诶，小黑。”钟小圆傻乐着。
“小黑？”
“嗯，你不记得了？我高中同桌，那个黑黑的。”钟小圆想起高中生活，眼睛都笑眯了。
“他？给你打电话干嘛？”沈迟警惕起来，这个男的高中就对钟小圆图谋不轨的样子，不过后来毕业了也杳无音讯，现在怎么又突然打电话给钟小圆了。




☆、自私的阿迟

　　“好象说是后天有同学会，他没打给你么？”钟小圆奇怪地问。
　　“没有，但是班长打了。”沈迟想起前几天班长确实有打电话给自己提过这件事儿，同学会将在三天后于一所农庄举行。当时自己还考虑过要不要去，因为自己当时很多男的追，为了避嫌，她几乎跟班里的男生都不怎么说话，女的大部分也都不太喜欢她，说她过于高傲。钟小圆就不一样了，从小到大都是呼朋唤友的，到哪儿都朋友一堆。
　　“差不多啦，反正就是问我要不要去同学会呀，想不到他还记得我诶，哈哈，想当年他黑得跟快炭一样，我还天天坐在那里取笑他。”钟小圆想起高中生活，很是感慨。
　　“哎，你去么？”钟小圆问沈迟。
　　“你去？”
　　“当然去啦，好久没见了，怪想她们的。”钟小圆理所当然地点了点头，反正她也闲着没事儿干，不去白不去。
　　沈迟想了想，还是决定跟着钟小圆去，不看紧一点万一被小黑给抢先了那她得后悔死。
　　“去吧。”
　　“你不是忙么？”钟小圆眨了眨眼，还真是出乎她意料，她本来以为沈迟宁愿坐在办公室工作也不会去那种无聊聚会的。
　　“休息一下也好。”沈迟一脸严肃地说。
　　“嗯嗯，你最缺休息了。”钟小圆点了点头表示赞同。
　　“那我们那天早点下班好不好，他们说先去摘龙眼钓鱼，然后再去吃饭喔。”钟小圆盼望地看着沈迟，她最喜欢干这种事情了，多有乐趣啊，不仅可以玩，还可以吃。
　　“好。”沈迟皱了皱眉，怎么那么麻烦，她还以为吃个饭就算了，不过既然钟小圆喜欢，她也就只能跟着了。
　　吃饱喝足，钟小圆跟沈迟就回了家，这才刚到家门口，钟小圆的手机就响了。顾不得开门，钟小圆赶紧拿出手机然后示意沈迟开门。
　　“喂，你好。”钟小圆接起手机说道。
　　“小圆，还记得我么？”手机那头传出带点笑意的好听男音。
　　“你是……？”钟小圆很少带脑子出门，凭声音自然听不出是谁。
　　“好伤心，你居然把我给忘记了。我是王韬。”王韬虽然嘴里说着伤心，可是声音却仍是带笑。
　　“哦哦，王总，嘿嘿，原谅我啦，我是记性不好。”钟小圆嘿嘿傻笑着走进家门。
　　在听到钟小圆嘴里吐出“王总”这俩字的时候，沈迟的耳朵就竖了起来，扭头望向钟小圆。她可没忘了这个让她们吵架的罪魁祸首。
　　“得，原谅你了。怎么样？明天能否赏脸跟我来个约会？”王韬开门见山地说。
　　“明天啊……明天要上班呀。”钟小圆为难地说。
　　“没事儿，我在潇湘居定了位子，明天你下班了我去接你。”王韬似乎是早就准备好了，连位子都提前定了。
　　“那好吧。”钟小圆实在不懂得怎么拒绝人，只好应了下来。
　　“那明天见咯。”一听到钟小圆答应了下来，王韬的声音更透着欢快。
　　“好，明天见。”钟小圆无奈地挂了电话，心想她答应王韬不会又惹沈迟不开心吧。
　　“你答应他了？沈迟淡淡地问。”
　　“呃……是啊，拒绝不下来。”钟小圆小心翼翼地说。
　　“你这叫拒绝了？”沈迟提高了音调，有点动气。钟小圆根本是没拒绝就直接答应了，亏她好意思说自己是拒绝不了。
　　“我，我不会拒绝人。而且就是吃个饭而已啊，没什么的吧。”钟小圆小声地反驳。
　　“他这是不安好心，不安好心你知道么！”沈迟有些激动地说。
　　“有什么不安好心的，就算是他想追我，那也是正当程序吧！吃个饭聊聊天怎么了？！你还经常出去应酬跟别人吃饭聊天呢！”钟小圆实在是有些气结，怎么这些事儿沈迟做起来那么顺手，挨她身上就是勾引男人，就成了不安好心呢。
　　“那不一样！”
　　“有什么不一样的，你就是只许州官放火不许百姓点灯。”
　　“钟小圆！”
　　“干嘛呀，你喊你喊你喊呀，反正你就是觉得你怎么说我怎么摆弄我我都不会生气。亲了就亲了，什么解释都没有，对不对！”这几天积着的怨念一下子都爆发出来了，钟小圆显得有点烦躁，她知道沈迟心里是怎么想的，她就是仗着自己喜欢她所以为所欲为。她可以理所当然地满足自己的占有欲已经各种欲望，然后拍拍屁股走人不负任何责任，甚至没有给自己留下一句解释。可就算是这样自私的沈迟，她也依旧那么喜欢，钟小圆心里顿时难受了起来。
　　“我……”沈迟顿时有些说不出话来，她心虚了，是这样的么，好像是这样的。
　　“我什么我！你知道这两天我每时每刻都惴惴不安地等待着你能跟我说些什么，我就像个傻子一样，可是你什么都不说，摆出一副什么都没发生的样子！可是真的什么都没有发生么？我知道的，我知道你喜欢我，不然你也不会亲我，可是为什么你……”钟小圆说着说着眼前就一片模糊了，眼泪一颗又一颗地掉下来，每掉一颗眼前就能清晰一点，可是很快就又模糊了，于是眼前沈迟的身影就在这不断的模糊，清晰，模糊，清晰中出现。
　　每个人都觉得自己傻，感情也一片空白，可她不是，她也知道什么叫喜欢什么叫心动什么叫难受什么叫痛苦什么叫等待。
　　她不排斥等待，如果等待有结果，那么无论是好的还是坏的，她都接受，她在心里无数次地期望沈迟对她说“妞儿，我喜欢你，我们在一起吧。”也曾经绝望地想像过沈迟冷冷地推开自己然后离去的背影，可是沈迟什么动作都没有，就是在亲吻过自己以后依旧对自己好，甚至可以说是加倍的好。这又算些什么呢。
　　“小圆……”沈迟皱着眉头往前走了几步，走到钟小圆的跟前，伸出手想抹掉钟小圆脸上的泪水。她看着心疼。
　　可无论她怎么抹，钟小圆的脸始终是湿湿的，泪水在钟小圆的脸上肆虐，怎么抹都抹不完。
　　                        
作者有话要说：有木有一点小虐的赶脚……话说昨天真不是我不想更，JJ登不上，下一章我尽量今天搞定……
“好象说是后天有同学会，他没打给你么？”钟小圆奇怪地问。
“没有，但是班长打了。”沈迟想起前几天班长确实有打电话给自己提过这件事儿，同学会将在三天后于一所农庄举行。当时自己还考虑过要不要去，因为自己当时很多男的追，为了避嫌，她几乎跟班里的男生都不怎么说话，女的大部分也都不太喜欢她，说她过于高傲。钟小圆就不一样了，从小到大都是呼朋唤友的，到哪儿都朋友一堆。
“差不多啦，反正就是问我要不要去同学会呀，想不到他还记得我诶，哈哈，想当年他黑得跟快炭一样，我还天天坐在那里取笑他。”钟小圆想起高中生活，很是感慨。
“哎，你去么？”钟小圆问沈迟。
“你去？”
“当然去啦，好久没见了，怪想她们的。”钟小圆理所当然地点了点头，反正她也闲着没事儿干，不去白不去。
沈迟想了想，还是决定跟着钟小圆去，不看紧一点万一被小黑给抢先了那她得后悔死。
“去吧。”
“你不是忙么？”钟小圆眨了眨眼，还真是出乎她意料，她本来以为沈迟宁愿坐在办公室工作也不会去那种无聊聚会的。
“休息一下也好。”沈迟一脸严肃地说。
“嗯嗯，你最缺休息了。”钟小圆点了点头表示赞同。
“那我们那天早点下班好不好，他们说先去摘龙眼钓鱼，然后再去吃饭喔。”钟小圆盼望地看着沈迟，她最喜欢干这种事情了，多有乐趣啊，不仅可以玩，还可以吃。
“好。”沈迟皱了皱眉，怎么那么麻烦，她还以为吃个饭就算了，不过既然钟小圆喜欢，她也就只能跟着了。
吃饱喝足，钟小圆跟沈迟就回了家，这才刚到家门口，钟小圆的手机就响了。顾不得开门，钟小圆赶紧拿出手机然后示意沈迟开门。
“喂，你好。”钟小圆接起手机说道。
“小圆，还记得我么？”手机那头传出带点笑意的好听男音。
“你是……？”钟小圆很少带脑子出门，凭声音自然听不出是谁。
“好伤心，你居然把我给忘记了。我是王韬。”王韬虽然嘴里说着伤心，可是声音却仍是带笑。
“哦哦，王总，嘿嘿，原谅我啦，我是记性不好。”钟小圆嘿嘿傻笑着走进家门。
在听到钟小圆嘴里吐出“王总”这俩字的时候，沈迟的耳朵就竖了起来，扭头望向钟小圆。她可没忘了这个让她们吵架的罪魁祸首。
“得，原谅你了。怎么样？明天能否赏脸跟我来个约会？”王韬开门见山地说。
“明天啊……明天要上班呀。”钟小圆为难地说。
“没事儿，我在潇湘居定了位子，明天你下班了我去接你。”王韬似乎是早就准备好了，连位子都提前定了。
“那好吧。”钟小圆实在不懂得怎么拒绝人，只好应了下来。
“那明天见咯。”一听到钟小圆答应了下来，王韬的声音更透着欢快。
“好，明天见。”钟小圆无奈地挂了电话，心想她答应王韬不会又惹沈迟不开心吧。
“你答应他了？沈迟淡淡地问。”
“呃……是啊，拒绝不下来。”钟小圆小心翼翼地说。
“你这叫拒绝了？”沈迟提高了音调，有点动气。钟小圆根本是没拒绝就直接答应了，亏她好意思说自己是拒绝不了。
“我，我不会拒绝人。而且就是吃个饭而已啊，没什么的吧。”钟小圆小声地反驳。
“他这是不安好心，不安好心你知道么！”沈迟有些激动地说。
“有什么不安好心的，就算是他想追我，那也是正当程序吧！吃个饭聊聊天怎么了？！你还经常出去应酬跟别人吃饭聊天呢！”钟小圆实在是有些气结，怎么这些事儿沈迟做起来那么顺手，挨她身上就是勾引男人，就成了不安好心呢。
“那不一样！”
“有什么不一样的，你就是只许州官放火不许百姓点灯。”
“钟小圆！”
“干嘛呀，你喊你喊你喊呀，反正你就是觉得你怎么说我怎么摆弄我我都不会生气。亲了就亲了，什么解释都没有，对不对！”这几天积着的怨念一下子都爆发出来了，钟小圆显得有点烦躁，她知道沈迟心里是怎么想的，她就是仗着自己喜欢她所以为所欲为。她可以理所当然地满足自己的占有欲已经各种欲望，然后拍拍屁股走人不负任何责任，甚至没有给自己留下一句解释。可就算是这样自私的沈迟，她也依旧那么喜欢，钟小圆心里顿时难受了起来。
“我……”沈迟顿时有些说不出话来，她心虚了，是这样的么，好像是这样的。
“我什么我！你知道这两天我每时每刻都惴惴不安地等待着你能跟我说些什么，我就像个傻子一样，可是你什么都不说，摆出一副什么都没发生的样子！可是真的什么都没有发生么？我知道的，我知道你喜欢我，不然你也不会亲我，可是为什么你……”钟小圆说着说着眼前就一片模糊了，眼泪一颗又一颗地掉下来，每掉一颗眼前就能清晰一点，可是很快就又模糊了，于是眼前沈迟的身影就在这不断的模糊，清晰，模糊，清晰中出现。
每个人都觉得自己傻，感情也一片空白，可她不是，她也知道什么叫喜欢什么叫心动什么叫难受什么叫痛苦什么叫等待。
她不排斥等待，如果等待有结果，那么无论是好的还是坏的，她都接受，她在心里无数次地期望沈迟对她说“妞儿，我喜欢你，我们在一起吧。”也曾经绝望地想像过沈迟冷冷地推开自己然后离去的背影，可是沈迟什么动作都没有，就是在亲吻过自己以后依旧对自己好，甚至可以说是加倍的好。这又算些什么呢。
“小圆……”沈迟皱着眉头往前走了几步，走到钟小圆的跟前，伸出手想抹掉钟小圆脸上的泪水。她看着心疼。
可无论她怎么抹，钟小圆的脸始终是湿湿的，泪水在钟小圆的脸上肆虐，怎么抹都抹不完。




☆、我们不能在一起

　　正当沈迟想说些什么的时候。钟小圆却推开她的手哭着往房间跑去。
　　“小圆！”来不及想其他什么东西，沈迟撒开步子就超她追去，在她关上房门之前将手臂塞进了门里，钟小圆舍不得弄疼沈迟，只好任由她跟了进来。
　　“干嘛啊你！”钟小圆的声音带着哭腔，有点沙哑，听得沈迟心疼得要么，一想到是自己让她这样的，恨不得大耳刮子扇死自己。
　　“小圆……”沈迟从后面搂住钟小圆，把头埋在她的颈窝里，声音闷闷的。
　　“呜……你到底想要我怎么办，呜……为什么。”钟小圆哭得连话都说不出来了，刚开始只是掉眼泪，后来越哭越厉害，哭得声嘶力竭，沈迟觉得自己的心被揪得缩成一团，疼得全身都失去了力气。
　　“别哭了，好吗，别哭了……”沈迟一直念叨着，闭着眼睛，用她仅存的一点点力气。
　　“那你说呀，说你喜欢我，要跟我在一起……”钟小圆也哭得累了，声音小了很多。
　　“对不起……”沈迟忍着心里的疼，亲了亲她的耳垂，还是说出了让钟小圆最不愿意听到的话。
　　“对不起。”沈迟又重复了一遍。
　　“我不想听这个，不想听……”钟小圆觉得心里什么东西一下子就空了，空荡荡的让她非常难受，难受得想哭，但是又哭不出来，她已经没有眼泪了。
　　“对不起，但是我们不能……小圆，不能。”沈迟努力保持着自己的那一点点理智，她觉得自己快要崩溃了。
　　“为什么？”钟小圆稍微冷静了一点，问道。
　　“不行……真的不行。”沈迟什么都没有说，只是抱紧了她，吻了吻她的头发，然后硬着心肠松了手，转身出了房间。
　　钟小圆站在原地没有动，她觉得自己身上的热气随着沈迟的离开也渐渐地散去了，只余下一片冰冷。
　　那晚，两人自然都失眠了。
　　沈迟第二天早上起来，心情无比沉重地走出房间，却看见钟小圆挂着两个红肿的眼睛在饭桌上忙碌着。桌上摆着一些小菜，还有一锅冒着热气的白粥。
　　妞儿难得那么乖巧，沈迟苦涩地笑了一下。
　　“起来吧，吃了早餐上班去。”钟小圆微笑着对沈迟说。
　　这种态度倒是让沈迟傻了眼，她以后钟小圆会不再搭理自己，或者干脆就搬出去了。
　　“嗯。”沈迟应了一声，然后就沉默着坐下来开始吃饭。钟小圆也端起碗开始喝粥，期间还给沈迟夹了三次菜，剥了一个水煮蛋。沈迟简直受宠若惊，可又有点害怕，怎么有种暴风雨前的宁静的感觉……
　　吃完饭，钟小圆像往常一样上了沈迟的车，沈迟像往常一样载她去上班，路上钟小圆还是跟以前一样叽叽喳喳的，可确实有什么改变了，沈迟心里清楚，也感受得到，可这已经比她预想的要好许多了，她别无所求。虽然心会疼，可是看到钟小圆在自己旁边叽叽喳喳的，也总比见不到要好。
　　“到咯~~~我去工作了。”钟小圆跳下车，笑着对沈迟说。
　　“好，快去吧。”沈迟也笑眯眯地应了钟小圆一声。
　　一离开沈迟能看得见的范围，钟小圆的笑脸马上就垮了下来，眼睛依旧是水汪汪的，想哭。
　　到秘书长那里报了道，才工作了没几个小时，钟小圆就接到了调职通知书，通知书上写着鉴于自己勤奋上进努力学习考上了中级会计师，毕业院校与专业又与审计联系密切，故调她到审计部任职。
　　钟小圆想起考试前沈迟跟她说如果她考过了就升职的保证，沈迟履行了自己的承诺，钟小圆本来应该高兴的，她终于凭着自己的努力升了职，但现在她却一点也高兴不起来。
　　“小圆，你也跟了我那么久了，我实在舍不得你走，可是你这是升职，我还是得祝贺你的，以后记得多过来秘书部看我。”安秘书长心酸地说，小圆这孩子多好啊，她可喜欢了。
　　“别这样嘛，安姐，不还是在事务所嘛，我每天都来看你好不好。”钟小圆也很是不舍，安秘书长有时就像她姐姐一样，实在是给了她很多温暖和帮助，刹时间知道自己要走了，心里很不是滋味。
　　依依不舍地聊了一会儿，钟小圆还是抱着自己收拾好的小箱子去了楼上审计部报道。
　　刚推开审计部的大门，钟小圆就看到站在办公室门口翘首以待的kimy。
　　“Kimy。”钟小圆叫了kimy一声。
　　“哎！来了啊！快进来。”Kimy连忙走过来拉着钟小圆进了办公室，在经过办公桌的时候，钟小圆还笑眯眯地跟审计部将来的同事们打了个招呼。
　　Kimy把钟小圆拽进办公室后就关了门。
　　“我可算是见到你了！”kimy压低声音吼道。
　　“别，别激动嘛……”钟小圆连忙放下箱子。
　　“这段时间你是怎么了，玩失踪还是什么啊，手机也打不通，人也找不到！”Kimy数落起来。
　　“没啦，就是发生了一点事情。”钟小圆坐下来说道。
　　“关于所长？”kimy问。
　　“嗯，除了她还能有谁。”
　　“讲讲呗。”
　　“太复杂了，讲不清楚，我心乱着呢。”钟小圆呼了一口气，躺倒在沙发上。
　　“怎么了？”
　　“昨天，唉……没事儿，你还是让我自己一个人郁闷着吧。”钟小圆不想说，继续躺在沙发上装死。
　　“不想说就别说了，我看你今天也没心思工作，就呆在我这里装死吧。”kimy叹了口气，拿起披在椅子上的大衣给钟小圆盖上。
　　“嗯，谢了。”
　　“明天可得给我好好工作，至于你要做什么事情我明天会跟你说的。”
　　“好。”
　　“那你装死吧。”
　　“嗯，午安。”
　　“安。”
　　Kimy叹了一口气，继续坐下来忙自己的事情，明天可有得忙了。新手不好带，更何况是老板指定要照顾的新手，简直就是对她能力的一个极大挑战。她还是保存多一点精力留明天用吧。
　　
　　                        
作者有话要说：真是悲剧的一章，哦呵呵呵呵……
正当沈迟想说些什么的时候。钟小圆却推开她的手哭着往房间跑去。
“小圆！”来不及想其他什么东西，沈迟撒开步子就超她追去，在她关上房门之前将手臂塞进了门里，钟小圆舍不得弄疼沈迟，只好任由她跟了进来。
“干嘛啊你！”钟小圆的声音带着哭腔，有点沙哑，听得沈迟心疼得要么，一想到是自己让她这样的，恨不得大耳刮子扇死自己。
“小圆……”沈迟从后面搂住钟小圆，把头埋在她的颈窝里，声音闷闷的。
“呜……你到底想要我怎么办，呜……为什么。”钟小圆哭得连话都说不出来了，刚开始只是掉眼泪，后来越哭越厉害，哭得声嘶力竭，沈迟觉得自己的心被揪得缩成一团，疼得全身都失去了力气。
“别哭了，好吗，别哭了……”沈迟一直念叨着，闭着眼睛，用她仅存的一点点力气。
“那你说呀，说你喜欢我，要跟我在一起……”钟小圆也哭得累了，声音小了很多。
“对不起……”沈迟忍着心里的疼，亲了亲她的耳垂，还是说出了让钟小圆最不愿意听到的话。
“对不起。”沈迟又重复了一遍。
“我不想听这个，不想听……”钟小圆觉得心里什么东西一下子就空了，空荡荡的让她非常难受，难受得想哭，但是又哭不出来，她已经没有眼泪了。
“对不起，但是我们不能……小圆，不能。”沈迟努力保持着自己的那一点点理智，她觉得自己快要崩溃了。
“为什么？”钟小圆稍微冷静了一点，问道。
“不行……真的不行。”沈迟什么都没有说，只是抱紧了她，吻了吻她的头发，然后硬着心肠松了手，转身出了房间。
钟小圆站在原地没有动，她觉得自己身上的热气随着沈迟的离开也渐渐地散去了，只余下一片冰冷。
那晚，两人自然都失眠了。
沈迟第二天早上起来，心情无比沉重地走出房间，却看见钟小圆挂着两个红肿的眼睛在饭桌上忙碌着。桌上摆着一些小菜，还有一锅冒着热气的白粥。
妞儿难得那么乖巧，沈迟苦涩地笑了一下。
“起来吧，吃了早餐上班去。”钟小圆微笑着对沈迟说。
这种态度倒是让沈迟傻了眼，她以后钟小圆会不再搭理自己，或者干脆就搬出去了。
“嗯。”沈迟应了一声，然后就沉默着坐下来开始吃饭。钟小圆也端起碗开始喝粥，期间还给沈迟夹了三次菜，剥了一个水煮蛋。沈迟简直受宠若惊，可又有点害怕，怎么有种暴风雨前的宁静的感觉……
吃完饭，钟小圆像往常一样上了沈迟的车，沈迟像往常一样载她去上班，路上钟小圆还是跟以前一样叽叽喳喳的，可确实有什么改变了，沈迟心里清楚，也感受得到，可这已经比她预想的要好许多了，她别无所求。虽然心会疼，可是看到钟小圆在自己旁边叽叽喳喳的，也总比见不到要好。
“到咯~~~我去工作了。”钟小圆跳下车，笑着对沈迟说。
“好，快去吧。”沈迟也笑眯眯地应了钟小圆一声。
一离开沈迟能看得见的范围，钟小圆的笑脸马上就垮了下来，眼睛依旧是水汪汪的，想哭。
到秘书长那里报了道，才工作了没几个小时，钟小圆就接到了调职通知书，通知书上写着鉴于自己勤奋上进努力学习考上了中级会计师，毕业院校与专业又与审计联系密切，故调她到审计部任职。
钟小圆想起考试前沈迟跟她说如果她考过了就升职的保证，沈迟履行了自己的承诺，钟小圆本来应该高兴的，她终于凭着自己的努力升了职，但现在她却一点也高兴不起来。
“小圆，你也跟了我那么久了，我实在舍不得你走，可是你这是升职，我还是得祝贺你的，以后记得多过来秘书部看我。”安秘书长心酸地说，小圆这孩子多好啊，她可喜欢了。
“别这样嘛，安姐，不还是在事务所嘛，我每天都来看你好不好。”钟小圆也很是不舍，安秘书长有时就像她姐姐一样，实在是给了她很多温暖和帮助，刹时间知道自己要走了，心里很不是滋味。
依依不舍地聊了一会儿，钟小圆还是抱着自己收拾好的小箱子去了楼上审计部报道。
刚推开审计部的大门，钟小圆就看到站在办公室门口翘首以待的kimy。
“Kimy。”钟小圆叫了kimy一声。
“哎！来了啊！快进来。”Kimy连忙走过来拉着钟小圆进了办公室，在经过办公桌的时候，钟小圆还笑眯眯地跟审计部将来的同事们打了个招呼。
Kimy把钟小圆拽进办公室后就关了门。
“我可算是见到你了！”kimy压低声音吼道。
“别，别激动嘛……”钟小圆连忙放下箱子。
“这段时间你是怎么了，玩失踪还是什么啊，手机也打不通，人也找不到！”Kimy数落起来。
“没啦，就是发生了一点事情。”钟小圆坐下来说道。
“关于所长？”kimy问。
“嗯，除了她还能有谁。”
“讲讲呗。”
“太复杂了，讲不清楚，我心乱着呢。”钟小圆呼了一口气，躺倒在沙发上。
“怎么了？”
“昨天，唉……没事儿，你还是让我自己一个人郁闷着吧。”钟小圆不想说，继续躺在沙发上装死。
“不想说就别说了，我看你今天也没心思工作，就呆在我这里装死吧。”kimy叹了口气，拿起披在椅子上的大衣给钟小圆盖上。
“嗯，谢了。”
“明天可得给我好好工作，至于你要做什么事情我明天会跟你说的。”
“好。”
“那你装死吧。”
“嗯，午安。”
“安。”
Kimy叹了一口气，继续坐下来忙自己的事情，明天可有得忙了。新手不好带，更何况是老板指定要照顾的新手，简直就是对她能力的一个极大挑战。她还是保存多一点精力留明天用吧。




☆、因为不够爱

　　“我跟你说，你得小心小心再小心，就你这粗心大意的性格，都不敢把工作交给你。”办公室里，kimy对懵懵懂懂的钟小圆说。
　　“她干嘛要把我调到审计部来，我觉得财务部比较合适我。”钟小圆不解地问。
　　“审计部在她眼皮子底下呗，项目她都过问。”kimy翻看着桌子上的凭证，说道。
　　“哦……”钟小圆了然地点点头。肯定是怕她出乱子。
　　“你先干着审计助理吧，有合适的项目我就给你，从小项目开始，我们审计部呢，除了基本工资，还有项目提成，如果项目优质你又干得好，提成就会比较多。”kimy解释道。
　　“嗯，这样啊……好吧。”钟小圆点点头。
　　“我亲自带你，提成高一点。”
　　“嗯嗯。”钟小圆一脸崇拜地看着Kimy。
　　“你自己也要努力才可以，不懂的问我问所长都可以。”
　　“还是问你吧。”钟小圆一撇嘴，说道。
　　“唉，别吵太多架，影响感情。”Kimy语重心长地说。
　　“嗯，知道了。”
　　“那你先去做事儿吧，办公桌在外面，看到没有，那个是你的。”Kimy指了指外面正对着审计项目经理办公室的一张办公桌。
　　“现在先去对凭证，将原始凭证跟记账凭证上的数据对一下，然后看一下手续齐不齐全。”
　　“ok。”这种活儿钟小圆以前是经常干的，比较熟练，手到擒来。
　　“要小心点，对完今天中午给我，有原始凭证跟记账凭证有差距不要紧，告诉我一下就可以了。”Kimy说道。
　　“为什么？”
　　“我们这行，做久了你就知道了，我以后再告诉你吧，反正不要去管。”kimy无奈地说。她现在才真的开始有点明白为什么沈迟要把钟小圆推到她身上去，要是让别人带，很快也就变得跟她们一样了吧。
　　“嗯。”钟小圆点了点头，就拿着那堆厚厚的原始凭证出了门，她知道kimy的意思，毕竟自己也是这个专业的，很多东西自己没做过但是不代表不清楚。
　　见钟小圆走出办公室，Kimy这才走到自己位置上，开始做财务审计报告。
　　上次那个项目还算是优质，提成应该还可以，下个季度就可以带静书去旅游了。
　　一想到这里kimy就干劲十足。
　　钟小圆的人际关系那是没得说的，在哪儿都是那么好，本来跟审计部的同事关系就不错，现在来了审计部了，大部分同事都眉开眼笑地跑过来找她闲聊，工作也暂时放在了一边。
　　“小圆！你怎么突然就调过来了！好惊喜诶！”敏忆跑过来对小圆说。
　　“就是啊，怎么提前没说一声。”另一个同事也问道。
　　“我也是上午才接到的通知嘛。”钟小圆委屈地说。
　　“哈哈，太好了，你过来了以后我这边以后就不会那么沉闷了。”敏忆恨不得跳起来庆祝。
　　“嘿嘿。”
　　“哎，要不我们晚上去庆祝一下吧，庆祝你高升。”一个女同事建议道。
　　“啊，不好意思，我晚上有约会诶。”钟小圆本来是想应下来的，可是想起她答应了王韬要陪他吃饭，于是只好拒绝了。
　　“咦，小圆，有人追你？”敏忆笑嘻嘻地问。
　　“不是啦，吃个饭而已。”钟小圆干笑了几声，八卦无处不在，她实在是有点害怕。
　　“喔~~~”敏忆贼贼地笑了一声。心知肚明啦，不一定要说出来。
　　“咳。”
　　Kimy在办公室里听到外面的对话，顿时觉得有些不对，那个王韬，该不会是来真的吧，那么大的集团，中国地区负责人，肯定不会闲得到处请人吃饭。
　　Kimy整整思考了半个多小时，最后还是忍不住把钟小圆叫到了办公室。
　　“干嘛呀，还没对完呢！”钟小圆跟kimy可不客气，完全不是对上司说话的语气。
　　“你跟那个王韬怎么回事儿？”
　　“她约我吃饭呗，我答应了。”钟小圆还以为是什么大事儿，结果就是为了问这个。
　　“你，你答应啦，那所长什么反应？”kimy顿时有种冷汗直流的感觉。
　　“生气呗，还能怎么样？”钟小圆无奈地说。
　　“那，那你……”
　　“就答应，谁让她不肯说的，明明就喜欢我。”钟小圆气呼呼地说。
　　傲娇了，傲娇了！kimy在心里抽搐道，这娃被气得不轻……
　　“收尾收不好就有你受的。”kimy提醒道。
　　“可是，她明明喜欢我的……”钟小圆不甘心，她就是想让沈迟亲口说出喜欢自己，然后要跟自己在一起。
　　“小圆，不是每个人都可以承受那么大压力的。”kimy觉得小圆不应该逼沈迟，逼得狠了难免要出事儿。
　　“kimy，你这样劝我，那你跟静书又算什么。其实如果她真的足够爱我，这点阻力也不至于克服不了，总之，还是不够爱吧，其实我也不知道自己为什么要逼她，明知道也不会有什么结果的，可我就是不甘心。”钟小圆有点迷茫，她已经完全不知道自己在做什么了。
　　听了钟小圆的话，kimy愣住了，是啊，她跟静书当初在一起的时候也真的是没想那么多的，因为觉得离不开对方，所以就宁愿背负着那么多的阻力也要在一起，那么沈迟……真的是跟小圆说的那样么……
　　“唉……”
　　“所以啊，别劝我了，我管不住自己。”钟小圆对Kimy笑了笑，扭头走出了办公室。
　　看来，小圆确实陷得很深啊……kimy有些苦恼，看着她们这样她真的不舒服，可是又不能帮上什么，静书就经常跟她说别人的感情事儿少搀和，可是她一个人幸福了就想让大家一起幸福，这样吊着实在是折腾人。
　　钟小圆走出去，若无其事地工作，然后提前完成任务，不到两小时就把一堆凭证都对完了，拿到办公室给kimy检查过后，还没等走出办公室，王韬的电话就来了。
　　“喂。”
　　“小圆么？我到了，你下班没有？”王韬的声音依旧是那么温柔。
　　“嗯，下班了，等下我收拾好东西就下去。”钟小圆应道。
　　“好，我等你，在楼下的停车场。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜。”
　　                        
作者有话要说：啧啧，下一章就是跟王韬的约会了……哦呵呵呵……jj貌似抽好了，我就不在作者有话说发咯。




☆、约会

　　等沈迟来到审计部的时候，已经人走茶凉了，就剩下kimy在办公室收拾着东西。
　　“小圆呢？”沈迟走进审计项目经理办公室，敲了敲门，问道。
　　“刚走，不是有约会么，没告诉你？”kimy抬起头，奇怪地问。
　　“她真的去了！？”沈迟皱起眉头，声音提高了不少。
　　“去了啊。”kimy见沈迟激动的样子，非常想笑，但是又不敢，憋得她都快内伤了。
　　“该死，走了多久？”沈迟皱起眉头吼道。
　　“差不多10分钟吧，你现在下去说不定还能碰到，好像是在停车场。”kimy不敢拿这事儿开玩笑，连忙告诉沈迟。
　　沈迟听完kimy的话，扭头就走，嫌电梯太慢，干脆踩着高跟朝楼道跑去，Kimy看着沈迟的背影，无限感慨，早知如此，何必当初啊……
　　沈迟可不知道Kimy心里在想些什么，她只知道如果自己没追上那么这一整晚她都会寝食难安。
　　气喘吁吁地跑下去，沈迟跑到停车场，正好看到钟小圆跟王韬站在停车场门口聊天。
　　“那么早就下班了？”王韬笑着问钟小圆。
　　“是啊，刚调到审计部，她们这星期的工作都差不多忙完了，就比较闲。”钟小圆回道。
　　“咦，升职了？那可是祝贺一下。”
　　“今晚你请我吃饭就算庆祝啦。”
　　“当然，我的荣幸，走吧。”说完王韬便带着钟小圆来到他的名车旁，很绅士地帮她拉开车门。
　　“谢谢。”
　　沈迟撇了撇嘴，钟小圆不吃这套，那么认真的方式她肯定憋得慌。
　　沈迟确实是了解钟小圆的，此刻她真的觉得浑身难受，顿时觉得接受王韬的邀约是错误的，沈迟好像并没有很在意，自己又不是很开心。而且她已经开始想念沈迟了，想着沈迟今晚吃了什么，工作累不累，有没有担心她。反正各种想念。
　　沈迟见他俩都上了车，想都没想就朝自己的车走去，还是跟着吧，这也是为了小圆好，万一王韬灌她酒然后……那她得后悔死。这就是沈迟给自己的行为找的借口。
　　跟着王韬绕来绕去的，在沈迟的耐心快用完的时候，他们终于来到了潇湘居。
　　潇湘居确实是一个很有情调的酒店，一进酒店大门就可以看到右手边用鹅卵石堆砌的小池子，里面游着几条悠闲的锦鲤，还有一些植物种在小池子的四周，酒店大堂挂着4,5个鸟笼子，里面分别养了一些画眉，鹩哥（八哥），鹦鹉之类的鸟，非常有情趣。
　　钟小圆对这些小生物向来是很喜欢的，一进门就看到了这些鸟笼子，抛下王韬就朝笼子奔去。
　　而王韬也只是宠溺地看了看钟小圆，就叫服务员过来了。
　　“你好，先生请问有定位么？”
　　“喔，有的，两位，王先生。”
　　“王先生么，请跟我过来。”服务员在单子上记了记，就带着王韬往二楼走。
　　“小圆，走咯。”王韬对玩鸟玩得正开心的钟小圆说。
　　“哦哦，就来。”逗完鸟，钟小圆满足地跟上去，心情也渐渐转好，这个地方也挺不错的嘛，还有小鸟。
　　看着钟小圆笑得眉开眼笑的样子，沈迟就生气。可再生气也得跟上。
　　沈迟叹了一口气，她从来没有做过这种事儿，这是头一回，实在是有些不光彩，可是自己就是忍不住。
　　“你好，小姐，请问有没有定位？”服务员看到沈迟，马上凑了过来。
　　“没有。”
　　“喔，好的，那我给您找个位子，请问多少位呢？”
　　“一位。”
　　“好的。”
　　“帮我找个二楼的位置吧。”沈迟要求道。
　　“好的。”沈迟跟在服务员身后，用他的身子挡住自己。哪知她真是多此一举，钟小圆跟王韬正聊得开心呢，哪里还看得到自己。
　　“这个位子可以么？”
　　“可以。”服务员给沈迟的位置刚好跟钟小圆那桌有屏风隔着，看不到。
　　“你好，这是菜单，请问要吃点什么呢？”
　　“一杯奶茶，吃的不用。谢谢。”沈迟将单子递回给服务员，然后就专心地听钟小圆跟王韬聊天了。
　　“尖椒牛肉可以么？”
　　沈迟皱了皱眉，钟小圆对牛肉过敏，一吃牛肉就全身都起小疙瘩，所以她在家里从来不做牛肉。
　　“嗯。”谁知道钟小圆居然应了下来，沈迟气得咬牙切齿，她到底在想什么。生病很好受么!
　　“嗯，尖椒牛肉。还有，百合西芹炒腰果。”难为王韬还记得钟小圆喜欢吃这个。
　　“还有……”王韬又连续点了两个菜。
　　“哎，别点太多啊，我们两个人够了。”钟小圆连忙阻止，有钱也不是这样花的。
　　“再来一个莲藕猪骨汤吧。”王韬点了汤才把菜单递给服务员。
　　“好多诶，我们两个应该吃不完吧。”钟小圆担忧地说。
　　“吃不完打包，哈哈，庆祝你高升，当然得丰盛一点。”王韬倒是会讲话，沈迟顿时黑了脸，是她给钟小圆升的职，钟小圆怎么不跟她庆祝反而应了王韬的约。
　　“谢谢。”
　　“那我就以茶代酒了。”
　　“嗯嗯。”两人拿着茶杯敬了敬，才又开始聊天。
　　“小圆，你是哪所大学毕业的？”王韬好奇的问。
　　“M大毕业的，审计学专业。”钟小圆老实地合盘托出。
　　“咦，那可是重点大学。”
　　“是啊，可是我成绩不是很好，当时高考也是勉强够分数，嘿嘿，能进这个专业还是沈爸爸帮忙。”钟小圆的话还真是不用套，她自己就告诉你了，沈迟翻了个白眼。她一会儿不会把自己的祖宗三代都交代给王韬吧。
　　“沈爸爸？”
　　“嗯啊，所长的爸爸。我们一个小区长大的，从小一起长大。”钟小圆想起这个就开心，眼睛笑得眯成一条线。
　　“哈哈，你们感情是真的不错，上次就看出来了。”王韬哪里想得到她们的关系，就是单纯地觉得应该是死党吧。
　　“是啊，她对我可好了。”听到这里，沈迟才稍稍有点安慰，心里舒坦了一点。
　　“哎，小圆，你有男朋友么……”
　　
　　                        
作者有话要说：悲剧，昨天刚码完字就断电断网了，还没来得及发……最近几天犯懒更得都不咋准时……嘿嘿，原谅了某闲吧……今天还会更的。




☆、小圆过敏了

　　“啊，男朋友，没有啊……”钟小圆想都不用想，这个问题的答案不是明摆着的嘛，身边美女如云，怎么轮都轮不到她呀。
　　“这样啊，哈哈，挺好的，趁着年轻赚多点钱。”王韬自然是非常满意这个答案，这时候刚好菜也陆续上来了，于是王韬就站起身帮钟小圆装了一碗汤。
　　沈迟听得牙痒痒，钟小圆这个笨蛋，难道不会骗他说自己有男朋友了么，这样王韬就不会在她身上打主意了，这下可好，人家狐狸尾巴都露出来了钟小圆还傻傻的不知道。
　　“对，赚多点钱娶媳妇儿。”钟小圆笑着说。
　　“哈哈。”王韬全当是钟小圆幽默了，只有沈迟知道钟小圆的意思，顿时嘴角也忍不住扬了起来，这妞儿，没白养活她那么多年。
　　“吃多点，这边做的菜味道不错。”王韬跟钟小圆说。
　　“还吃呢，再吃又胖了。”钟小圆嘟起嘴，她现在一看到吃的就犯愁，明明很想吃，可是一想到吃下去就胖了她就难受。
　　不变得漂亮点沈迟怎么会喜欢自己。
　　“圆圆的才可爱，再说，我也不觉得你胖。”王韬笑眯眯地说。
　　这句话可说到钟小圆心坎里了，她最喜欢就是听别人说自己不胖了。这一高兴就跟王韬聊开了，两个人本来就都是健谈的人，天南海北的什么都说，钟小圆听王韬聊时事，王韬也能跟钟小圆聊一些小八卦，分享一些笑话。两人聊得不亦乐乎。
　　沈迟翻了个白眼，早知道她就不跟过来了，真是自己找气受，还不如在家里担心一下就算了。
　　“哈哈，是吧，我也觉得，指天椒真的是最辣的，每次下辣椒我都不敢下那个。”王韬说。
　　“咦，你会做饭。”钟小圆有些惊奇，像王韬这样的富家子弟，怎么可能会做饭呢。
　　“当然啦，以前在国外的时候也是自己一个人住，又没人煮饭，自己不学的话会饿死。”王韬也不是蜜罐子里泡大的，自然是经历过艰辛。
　　“好厉害。”钟小圆一脸崇拜，她就不会做饭。
　　“你不会做饭？”
　　“不会呀，爸妈不在的时候就去阿迟家蹭饭，她会做。做得可好吃了。”
　　“那沈所长还真是贤惠。”王韬倒是有些不敢置信。
　　“那当然了。”
　　“她做的尖椒牛柳其实很好吃的，不过我就吃过一次。”钟小圆嘟囔道。
　　沈迟翻了个白眼，这个笨蛋，肯定又忘了上次她吃了尖椒后全身起小疙瘩，然后还发烧烧了三天的事儿了。那次把她给吓得直冒冷汗，哪里还敢再做这个。
　　“味道怎么样？”王韬问道。
　　“一般啦，没有阿迟做得好吃……不过也还行……”钟小圆不忍心打击王韬，在后面又补充了一句。
　　“咳。”
　　沈迟皱了皱眉，什么她都说自己做的好吃，其实也没那么夸张，饭店做的怎么都比她强，只不过没有了家的味道而已。
　　接下来，他们又聊了一些有的没的，王韬似乎是越来越钟小圆了，可钟小圆却没有任何表示，王韬不知道她是真的不明白还是不想回应自己，虽然表面很开心的样子，内心却是一团纠结。
　　“咦，小圆，你脖子上怎么起红斑了。”突然，王韬惊讶地说。
　　“哎，别挠了，都出血了，我陪你去医院看一下吧。”王韬的声音有些着急。沈迟皱了皱眉，妞儿肯定是吃了尖椒牛柳，顿时也急了起来，这会儿也顾不上什么面子不面子了，站起来就朝他们走过去。
　　“又过敏了，不是叫你别吃尖椒牛柳么！走了，我们去医院。”沈迟拉了钟小圆的手就走。
　　“阿迟？你怎么在这里。”钟小圆看到沈迟，顿时惊讶地连脖子痒都忘了。
　　“哎，你管我那么多呢，赶紧跟我去医院，不然脸上也长了。”沈迟着急的边说边拉着钟小圆往外面走。
　　王韬完全搞不清楚状况，只好付了账然后跟在她们后面看着沈迟开车载着钟小圆扬长而去。
　　沈迟怎么会出现在这里。
　　“喔，就是食物过敏，以前有过这种状况么？”医生问道。
　　“有的，她对牛肉过敏，一吃就过敏。”沈迟代替钟小圆答道。
　　“那就没错了，以后可得注意一点，过敏的食物不要吃。”医生嘱咐道。
　　“嗯。”沈迟点了点头。
　　“我帮你开一点治过敏的药，一会儿去楼下拿，一天三次，一次三片，要准时吃。”
　　“好的。”
　　“对了，医生，她一般过敏完都会发烧，这个要怎么办呢？”
　　“来医院打吊针吧。”
　　“啊，我不要打吊针。”一听到要打针，钟小圆就一副半死不活的样子，眼泪在眼睛里直打转。
　　“哎，要是实在不想打针，那就吃药吧，就跟一般发烧差不多，其实熬过去就可以了。”医生叹了口气，不肯打针的他见多了，年龄最大的就是这一个。
　　“好的，谢谢医生。”
　　“嗯。”
　　抓完药，沈迟就耷拉着脸带着钟小圆上了车，车上钟小圆一直都不敢跟沈迟讲话，看样子回去她也不会有好果子吃了，钟小圆顿感害怕。
　　回到家，沈迟就扔下钟小圆，跑到厨房去熬药了。中西结合效果要好一些。
　　钟小圆瘪着嘴乖乖地坐在沙发上，还时不时地伸手挠一挠，痒死她了。
　　“不许挠，把手放下。”沈迟刚走出厨房门，就看到钟小圆拿手挠脖子，这一下火气就上来了。
　　钟小圆被她一吼吓得连忙把手放下来，过了一会儿又觉得委屈，眼泪满满地盈满眼眶。
　　“不许哭。”沈迟硬着心肠说道。
　　不说还好，一说钟小圆就更想哭了，眼泪顿时就流了下来。
　　“我，我又不是故意的。”钟小圆一边哽咽一边解释道。
　　“你连自己吃牛肉过敏都不记得么！”沈迟突然很想把钟小圆的脑袋敲开看看里面装的是什么。
　　“我，我怎么会记得，我就记得你炒的尖椒牛柳很好吃……”钟小圆更委屈了，哭得抽抽嗒嗒的，沈迟顿时觉得心里泛疼，她是不是不应该那么凶。
　　
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，那啥……每次一码完就断网。T-T本来今天早上没课可以睡懒觉的，但是某闲为了更文毅然决然地跟被窝说了再见……昨晚熬夜码了两章~~现在发一章~~十点半发一章……哦呵呵呵……
本来想虐，奈何最近心情实在不适合写虐，于是姐又……唉……真是悲剧，一直想写却一直没写成……




☆、不要离开

　　“好了，别哭了。我也是担心你。”最终还是沈迟服了软。走到钟小圆跟前蹲了下来。
　　“别哭了。”沈迟伸手给钟小圆抹了抹眼泪。
　　“还痒么？”沈迟心疼地抹了抹钟小圆的脸，问道。
　　“痒。”钟小圆乖乖地回答，然后可怜兮兮地看着沈迟，活像是被人抛弃的小狗，那眼神纯真得连沈迟都不敢看。
　　“该，让你吃，下次不敢了吧。”沈迟还是有点生气，她居然就这样接受了王韬的邀约，还跟他出去约会，真是越来越大胆了。
　　“不敢了……”钟小圆乖乖地摇了摇头。
　　“嗯。”
　　“现在先去洗澡，一会儿把药喝了就睡觉。”沈迟说。
　　“嗯。”
　　钟小圆站起来朝自己房间走去，过了两分钟又抱着衣服进了浴室，见钟小圆关上浴室门，沈迟才进厨房。
　　这个笨妞儿，真的是一点防备心都没有呢，要是以后她不在她身边了，她该怎么办，想到这里，沈迟不自觉地皱紧了眉头，心里揪得死紧，只要一想到以后将会有人代替自己来坐这个工作，她就难受得快要窒息，妞儿，是跟她一起长大的，她还想一直看着她走下去，三十岁，四十岁，五十岁，六十岁，一直到她们两个都走不动了，钟小圆大概还是会经常对着她傻乎乎地笑，然后跟在自己身后叫着阿迟吧。
　　“洗好了？”
　　“嗯。”
　　“还痒么？”
　　“一点。”
　　“来，把药喝了。”沈迟把熬好的药端了一碗放在钟小圆面前。
　　“烫。”
　　“不烫，我刚刚把它放凉了。”沈迟知道钟小圆不喜欢烫嘴的东西，特意拿了两个碗来把药放凉了一些。
　　钟小圆端起碗试探着喝了一口。
　　“好苦！”钟小圆的眉头皱得都能夹苍蝇了，看来这药确实是挺苦的。
　　“我给你准备了糖，一口气喝完我再给你。”沈迟不耐其烦的哄着钟小圆喝药，她从小就不爱打针吃药，每次生病都特闹腾，有的时候连钟爸爸钟妈妈都奈何不了她，可不知道怎么的，只要自己一哄她就能乖乖地把药往下咽。
　　钟小圆硬着头皮把药一口灌了下去，然后跑到洗手间去作呕，但是呕了半天也没能呕出什么来，就是觉得难受。
　　“糖。”沈迟剥开糖纸，把水果糖塞进钟小圆的嘴里。
　　“好一点了么？还想不想呕？”
　　“嗯。”钟小圆眼角都渗眼泪了，这药苦得不行，她再也不想喝了。
　　今晚钟小圆的话似乎不太多，可是那幅可怜兮兮的样子让沈迟心疼得要命，真是太折腾了。
　　“睡觉了好不好，早点睡。”沈迟跟钟小圆打商量。
　　“不想睡。”
　　“乖，去睡，晚了会冷，本来你就有点低烧，风一吹就更厉害了。”
　　“那我能不能跟你睡。”钟小圆有气无力地问到，喝完药不久她就开始发低烧了，现在头疼得要命，还晕乎乎的，有点不知道自己在做些什么。
　　“嗯，好。”沈迟也怕晚上她烧得严重自己不知道，于是就应了下来。
　　睡觉前沈迟倒了一杯牛奶让钟小圆就着药喝下去，然后才拉着她上了床，帮她把被子盖好。
　　“阿迟……”
　　“嗯？”
　　“阿迟阿迟阿迟阿迟阿迟……”钟小圆喊了好多声阿迟，声音软软的。叫得沈迟的心都软了下来。
　　“怎么了？”
　　“我想你了。”
　　“我不是在这里嘛。”沈迟温柔地回答。
　　“可我还是想你。”
　　“那怎么办呢？”沈迟也由着钟小圆闹，伸手摸了摸她的额头，真是的。越来越烫了，看来这次又得大病一场。
　　“不知道……你抱抱我好不好？”钟小圆哀求道。
　　“嗯，抱抱。”沈迟侧躺着，然后伸手把钟小圆搂到自己怀里，亲了亲她发烫的脸颊。
　　“阿迟……”钟小圆叫的沈迟一颤，心里竟然透着丝丝的疼痛。
　　“嗯？”
　　“为什么你不要跟我在一起……我好难受……”钟小圆的声音透着浓浓的疲惫，她真的不想这样折腾，累了自己还害沈迟也心疼。
　　她做那么多也只是想确认沈迟对她的重视程度而已，说白了有些自欺欺人，只是自己一个人在心里反复验证着“她喜欢我的。”实际上这又能起到什么作用呢，沈迟依旧是不说爱，不愿意跟自己在一起。
　　“乖……你会找到个对你很好很好的男人，你跟他在一起会很开心，很快就会把我忘了的。只不过我得亲眼看着你找到那个人，确认他真的够格对我们小圆好了，我再离开……”沈迟轻轻拍着钟小圆的背，温柔地说。
　　是这样的吧，自己应该会选择离开，或者只是远远地看着小圆。她怎么可能就放心把她们家妞儿转让给别人了呢，以后她可能会对着别人笑，用软软的声音叫那个人的名字，依赖那个人就像依赖自己一样……沈迟还是心疼，疼得不像自己的。
　　“我不要……我要阿迟。”一生病钟小圆就觉得自己特别脆弱，跟沈迟撒娇是她生病的时候最喜欢干的事情，以前无论是什么要求沈迟都能满足自己，可这次却没有，钟小圆特别难受，窝在沈迟的怀里又开始掉金豆豆。
　　“乖……”沈迟闭上眼，努力让自己平静下来，手却违背了自己的想法，将钟小圆搂得更紧了。
　　“你以前说会一直在我身边的……你骗我……你骗我……”
　　“我怎么舍得骗你，只是暂时离开一下……”
　　“才不是，你走了就不会回来了，我最了解你了。”钟小圆害怕了，她害怕沈迟就这样离开自己，现在虽然不能在一起，可好歹也能每天见到，她还是会对自己好，要是离开了，她大概就再也不会见到她了……
　　“我明天就去跟王韬说清楚，你不要走好不好，不要走……”钟小圆嘴里叨叨着不要走。声音却渐渐地小了下来。
　　窝在沈迟的怀里睡着了。
　　“傻瓜，明天你还烧着呢。”沈迟抿嘴一笑，将钟小圆往自己身边搂了搂，然后拉紧了被子。
　　
　　                        
作者有话要说：看起来甜蜜实际却有点哀伤滴一章……唉，唉，唉……为什么世界上总是有像沈迟那么理性的人，咱这种跟小圆一样的实在是无法理解……
今天冬至，大家要记得吃汤圆喔……哦呵呵呵，飘过……




☆、番外：圣诞节（上）

　　今天是圣诞节，钟小圆跟沈迟在一起过的第一个圣诞节。
　　钟小圆刚醒，就往身边搂，可发现今天没有搂到沈迟软软暖暖的身子。这才艰难地睁开眼睛。
　　“阿迟，阿迟，阿迟……”钟小圆嚷嚷道。
　　“在，起来了？穿上衣服，一会儿又冻着了。”沈迟走进屋子，正看到钟小圆掀开被子要下床，连忙拿起一件衣服给她披上。
　　“嗯嗯，你今天干吗那么早起来了？”钟小圆乖乖的穿上衣服，扭头问道。
　　“今天圣诞，起来布置一下，本来想拉你一起布置的，看你睡得香，就没叫。好了，去刷牙洗脸吧，一会儿带你去逛街。”沈迟把钟小圆裹得严严实实的，然后拽着她去了浴室。把钟小圆这个懒虫塞进浴室以后，沈迟又回到了厨房，继续给浴室里的女人准备早餐。
　　“我洗好了。”钟小圆走出浴室喊道。
　　“嗯，那出来吃早餐。”沈迟端出一盘玛格丽特小饼。
　　“咦，怎么有这个，还是热的诶。”钟小圆两眼放光，连忙扑上去，差点把饼都撞撒了。
　　“好好呆着，就知道捣乱！”沈迟训了钟小圆一声。
　　“哦……”钟小圆不敢再放肆，瘪着嘴乖乖地站在一边，看着沈迟把饼放在桌子上。
　　“哇，墨鱼瑶柱粥……”钟小圆看到桌上有自己最爱喝的粥，顿时觉得世界是多么美好，有媳妇儿又有面包的日子实在是让人觉得心里像灌了蜜一样。
　　“嗯，都是你爱吃的，来，坐着。”沈迟对钟小圆笑了笑。
　　钟小圆咧着嘴坐了下来，活像个傻瓜。
　　“妞儿，圣诞快乐……”沈迟不知道从哪来拿出来一个包装精美的礼物，塞进钟小圆的怀里。
　　“圣诞礼物，一会儿吃饱了拆开来看喜不喜欢。”沈迟笑眯眯地说。
　　“嘿嘿，嗯，阿迟对我最好了。”钟小圆看到礼物，自然是高兴的，包装得精致漂亮，看样子还有手工的痕迹，肯定是阿迟自己包的，钟小圆非常满意，里面肯定是自己喜欢的东西，不知道是执念了很久的项链还是自己最爱吃的巧克力啊。挺大的，应该不是项链，可是又不像巧克力……
　　“别想了，吃完饭拆开看看不就知道了。”沈迟无奈地说。
　　“嘿嘿，你怎么知道我在猜。”钟小圆不好意思地笑了笑。
　　“那么多年了，还不了解你么。”
　　“赶紧吃吧，一会儿凉了。”沈迟给钟小圆盛了一碗粥。
　　“嗯。”
　　刚吃完午饭，钟小圆就迫不及待地拿着礼物溜到沙发上，一点想要收拾的念头都没有。
　　“懒死你，吃完也不收拾。”沈迟了钟小圆一个卫生球。
　　“你是贤妻良母，你收拾你收拾。”
　　沈迟好笑地看了她一眼，没说什么，转身收拾起碗筷来。
　　“哇！”钟小圆拿出礼物，开心地蹦了起来。
　　“喜欢么？”沈迟笑着问。
　　“喜欢喜欢！”钟小圆掏出盒子里的礼物就往阳台跑。
　　这个款式的陶瓷屋她最喜欢了，可是因为是限量版，都很少能找得到的，钟小圆寻寻觅觅了大半年都没找到，没想到沈迟还记得这事儿，帮自己找出来了。
　　“你怎么找得到的！”钟小圆把圆圆掏出来，装了一些木屑进陶瓷屋，然后又把圆圆塞进了屋子。
　　刚到一个新的环境，圆圆似乎还不太适应，总是探出头来看，但是不一会儿，他就决定在这个温暖的地方驻窝了。先把食物从嘴里吐出来，放到陶瓷屋的角落里，然后开始往外刨木屑。
　　“哎，你这个笨蛋，木屑都刨了你不冷啊！”钟小圆急眼了，连忙又塞了一些木屑回去，两个活宝就像斗气一样，一个往里塞一个往外刨，看得沈迟无奈至极。
　　“好了好了，不要再逗它了，去换衣服，我们出去玩儿。”
　　“哎！”钟小圆应了一声，就蹦着回了房间，换上厚厚的羽绒服，戴上帽子，围上围巾，穿上雪地靴，裹得跟粽子一样出来了。
　　“你穿那么多干嘛？”沈迟皱眉问道。
　　“我里面就一件衣服嘛，总共才两件，哪里多。”钟小圆倒是答得理直气壮。
　　“两件还行，嗯，收拾好了就走吧。”沈迟早就收拾好了，拉着钟小圆的手就往车库走去。
　　“媳妇儿媳妇儿，今天有什么节目？”钟小圆兴奋地拉着沈迟问道。
　　“一会儿就知道了。”沈迟神秘地笑着。
　　“什么嘛，弄得我心痒痒的。”钟小圆眨了眨眼，嘟囔道。
　　然后，钟小圆就跟着沈迟上了车，车子穿过市区的时候，钟小圆趴在窗上看着街道上一对一对笑容满面的情侣，还有店铺面前的圣诞树，公仔什么的，钟小圆觉得自己兴奋了。
　　“是不是逛街？”钟小圆问道。
　　“一会儿再逛。”
　　“好吧……”钟小圆还是有些不舍，看着窗外。她就爱凑热闹，可沈迟喜欢静。其实沈迟今天肯出来已经是非常照顾自己的情绪了，按照她的性格，这种热闹向来是能不凑就不凑，能躲多远躲多远，而现在，居然肯开着车带自己出来，实在是牺牲颇大。
　　渐渐的，车开离了市区，窗外的景物也从充满圣诞气氛的街道变成了行道树和农田。
　　“哇，风景好好，我最喜欢去乡下了。”钟小圆开始有些兴奋，这种地方静静的没有人，看起来很静谧也很惬意。
　　“你喜欢就好。”
　　“到了。”开到一片农场边，沈迟停下了车。
　　“下车。”沈迟打开门，走下车。钟小圆也跟着下来了。
　　“哎，阿迟，你可算来了，我都等了小半天了。”刚下车，就有一个三十多岁的男人走过来，笑眯眯地跟沈迟说。钟小圆奇怪地看着他们，沈迟怎么会认识这个男人的。
　　“嗯，对不起，让你久等了，路上堵车，晚了一些。”沈迟歉疚地说。
　　“没事儿，这点事儿算什么。成，那你先玩着吧，我回了，走的时候记得知会我一声。”男人爽快地说道。
　　“好的。”沈迟对男人笑了笑。
　　
　　                        
作者有话要说：哈哈哈，亲们圣诞快乐呀……来篇阿迟跟小圆在一起以后的番外……还有一截晚些发上来……
貌似好久没更文Ｔ－Ｔ求谅解，考试月……挂科就惨了……




☆、番外：圣诞节（下）

　　“那是谁啊？”钟小圆问道。
　　“一个客户。”沈迟笑着说。
　　“嗯？怎么会在这里。”钟小圆还是一头雾水，不知道沈迟打的什么主意。
　　“他在这里种了一片草莓啊，我带你过来玩。”沈迟说完，拉着钟小圆的手下了地。
　　“咦，这是草莓！”一听到是草莓，钟小圆就兴奋了，反手拽着沈迟往草莓地里跑。
　　“哎，慢点，慢点！”沈迟被钟小圆拽得措手不及，连忙喊道。
　　“嗯嗯。”
　　钟小圆慢了一些，拉着沈迟下了地。
　　“咦，哪里有草莓？”钟小圆皱着眉头问道。
　　“藏着呢，拨开来就看得到了。”沈迟笑着蹲下来，拨开草莓叶子，果然，叶子底下缀着一颗红色的漂亮草莓，钟小圆顿时觉得眼前一亮。
　　“真的有！”
　　“当然了，还骗你不成。”沈迟笑着把草莓摘下来，放到旁边的篮子里。
　　“你怎么不塞进我嘴里。”钟小圆不满地看着篮子里的草莓。
　　“没洗，有农药的。”沈迟解释道。
　　“可是我想吃……”
　　就因为钟小圆的一句话，可怜的沈迟就拿着那颗草莓穿过了整片草莓地，找到水龙头，洗了洗，然后又跑回来，塞进钟小圆的嘴里。
　　“你可真能折腾。”沈迟无奈地说。
　　“嘿嘿。”
　　“摘吧，摘多一些，回头给Kimy还有婷婷她们送去。”沈迟递了一个篮子给钟小圆。
　　“嗯嗯。好玩……”钟小圆接过篮子，蹲下来开始摘草莓。一颗颗金莹剔透的红色草莓让钟小圆喜爱异常。
　　“阿迟阿迟，这里有颗大的！”钟小圆惊喜地叫道。
　　“嗯，摘下来。”
　　“嘿嘿。”
　　钟小圆这挑挑那捡捡，很快就满了一篮子，再一看沈迟那里，也差不多了，可是钟小圆不愿意走，于是沈迟陪着她在草莓地里闹腾了很久，才捧着篮子去跟客户致谢。
　　“哎，阿迟，真的没什么，那么客气干嘛，本来就是种来自己玩的，不是为了挣钱。”客户拒绝着沈迟手里拿的钱。
　　“不，这不行。一定得收下。”沈迟很严肃地把钱塞给客户。
　　“哎，你这……。”客户见不好拒绝，也就只好收下了沈迟的钱，然后转身拿了一个花盆，盆子里装了两棵草莓。客户将草莓递给钟小圆。
　　“这盆草莓，就当是圣诞礼物吧，圣诞快乐。”
　　“圣诞快乐。”
　　“谢谢。”
　　告别了客户，钟小圆跟沈迟又上了车。这下钟小圆可不像刚出来的时候那么闹腾了，累得瘫倒在车上。
　　“累了？”沈迟笑着问道。
　　“嗯，好累。”
　　“那你睡会儿，我们把草莓送去给她们后就去吃饭。”沈迟说道。
　　“嗯，好。”
　　为了钟小圆，沈迟特意买了这辆车，底盘低，比较稳，而且比较长，位置宽，抗折腾。
　　她们这一趟跑下来收到不少礼物，钟小圆捧着死党们送的圣诞礼物，蹦蹦跳跳地拉着沈迟，看起来不亦乐乎。
　　“开心了吧，收到那么多礼物。”沈迟宠溺地说。
　　“嘿嘿，她们都送我喜欢的……”钟小圆傻呵呵地说。
　　沈迟翻了个白眼，也没有人会送别人不喜欢的东西。
　　“好了，我们去吃饭。”沈迟拉住钟小圆的手，开始了她们的二人世界。
　　吃饭，逛街，看电影……好像都是很平常的休闲活动，可身边多了沈迟的陪伴，钟小圆觉得一切都变得特别有意义而且开心。
　　圣诞节的夜晚，到处都是灯火通明的，广场上还有一棵好大好大的圣诞树，树上闪着霓虹灯，还挂着许多小礼物，无论走到哪里，都响着欢乐的圣诞歌。钟小圆是个很容易受周围情绪影响的人，本来嘛，她是觉得圣诞节没什么好过的，洋节，又不是过年，又不是元旦的，可是现在看来，也是可以很开心的啊。
　　在街上逗留到八点多，钟小圆跟沈迟就提着一堆东西上车回家了。
　　“你快去试试嘛。”钟小圆坐在沙发上，拿着刚才买的衣服递给沈迟。
　　“不是在商场试过了么？”沈迟奇怪的问。
　　“我现在就想看你穿。”钟小圆真心地觉得自己蛮色的，可是实在是抵制不住诱惑，刚才她第一眼看到那条裙子的时候就觉得特别适合沈迟，这才缠着她买了下来，刚回家就迫不及待想看沈迟穿上那条裙子的样子。
　　“还没洗呢。”沈迟皱眉道。
　　“哎呀，就穿一下下嘛，又不是要你穿出去给别人看。”钟小圆把裙子塞到沈迟手里。
　　“好吧。”沈迟无奈地接过裙子，朝房间走去。
　　等沈迟穿着裙子走出来的时候，钟小圆彻底惊艳了，虽然沈迟一直都很漂亮，可是不知道为什么钟小圆特别喜欢她今晚这种穿法，看起来好修长好性感。
　　“漂亮么？”
　　“漂亮…”钟小圆呆愣愣的样子让沈迟扑哧一声笑了出来，其实每次钟小圆这样看着自己的时候她的心就软了，甜甜的，她家的妞儿不聪明，也没有哪个地方特别突出，可她喜欢自己，比谁都喜欢。
　　“呆子。”沈迟轻轻地说。
　　“啊？”
　　钟小圆这副呆愣愣的样子彻底让沈迟受不了了，沈迟踩着高跟穿着短裙朝她走了过去。
　　“唔……”
　　当钟小圆被沈迟吻上的时候，还在发呆神游中，到底发生了什么事情，怎么刚刚阿迟还在房间门口，现在就走到她跟前了。
　　接吻还不专心，沈迟轻轻地咬了钟小圆的嘴唇一口，试图唤回她发呆的灵魂。
　　“唔。”
　　“这下可以专心了吧。”
　　沈迟俏皮地朝钟小圆眨了眨眼，低头又吻了下去。
　　窗外传来圣诞歌的声音，家里面的灯光是黄色的，温暖而又明亮，钟小圆被沈迟搂着，身上暖洋洋的，没有一丝寒冷。谁都不知道她们两个为什么会喜欢对方，就连她自己都不敢相信，她的阿迟最后居然会选择跟自己在一起，可是这又怎么样呢，喜欢上了就是喜欢上了，也许会有很大压力，也许前进的路上阻力不断，可是她并不是一个人，阿迟对她说过她永远不会让自己一个人，无论什么时候，她都在自己身边。无论什么事儿，她都陪自己扛着……
　　“媳妇儿啊，我爱你。”
　　“嗯。”
　　
　　                        
作者有话要说：嘻嘻，圣诞番外哦……亲们圣诞节快乐，有情人终成眷属。




☆、病人大过天

　　“阿迟……阿迟……阿迟……”如沈迟所料，钟小圆第二天果然烧得更厉害了，小疹子起了一脸，红红肿肿的，再加上发高烧，脸烫得不行。沈迟急得团团转，一大早起来就打开kimy交代了一下事务所的事情，顺便帮钟小圆请了几天的病假，这才回到房间来继续伺候钟小圆。
　　“怎么样，好一点没有？”沈迟手里拿着刚洗湿的毛巾，叠起来放到钟小圆的额头上。
　　“难受……”钟小圆呻吟道。
　　“哪里难受？”沈迟皱起眉头问道，看着她那么辛苦的样子自己也帮不上什么忙，急得要死。
　　“痒……”钟小圆伸出手想要挠脖子，手还没伸出来就被沈迟抓住了。
　　“不能挠，挠了更痒，我帮你涂点药。”沈迟连忙从旁边的床头柜里拿出治过敏的药膏。
　　“来，涂了药就不痒了。”沈迟抹了点药在手上，俯□将药膏轻轻地分抹到钟小圆的脖子上，钟小圆只觉得脖子一片冰凉，也没原来那么痒了，很舒服。
　　“好一点了没有？”
　　“嗯。”钟小圆迷迷糊糊地，抓住沈迟的手不放，她不想让沈迟离开。
　　“我不会走的，乖，我去给你煮粥。”沈迟猜到了钟小圆的意思，温柔地对她说。
　　“不要，你不要走。”这时候的钟小圆特别任性，就是不让沈迟走。
　　“沈迟笑了笑，将自己的唇印在钟小圆的唇上。趁着她出神，将手抽出来，然后直起身子。
　　“好了，乖，我去给你煮点吃的，好久没吃东西，你肯定饿了。”沈迟站起来，又从柜子里拿出一套被子，加在钟小圆身上。
　　“捂出汗再洗个热水澡就好了。乖，再睡一会儿。”沈迟帮她盖好被子，就去了厨房，打算帮她煮点白粥。
　　煮烂一些吧，生病吃不了硬的。沈迟这样想着，就在厨房呆了一个多小时。煮好粥后又顺便炒了一碟青菜和一碟黄瓜。
　　“醒了？”沈迟端着粥和菜进房的时候，钟小圆已经醒了，正试图坐起来。
　　“嗯，头好晕。”钟小圆撒娇地说。
　　“不迷糊了吧？”沈迟把东西放下来，坐在她旁边，伸出手在她额头上探了探。
　　“嗯，是没那么烧了。”
　　“去洗个热水澡然后出来喝粥。”沈迟笑着说，终于可以松一口气了。
　　“喔……”钟小圆乖乖地掀开被子去拿衣服洗澡。
　　“洗快点，不然一会儿粥就凉了。”
　　“知道啦知道啦，嗦。”钟小圆倒是嫌弃起沈迟来了，沈迟狠狠地瞪了一眼这个不知好歹的小东西。见她进了浴室，这才拿出手机打电话给自己的秘书。
　　“安秘书，今天上午有没有什么重要的事情？”
　　“没什么，就是王经理的秘书打电话过来确定签合同的时间。”
　　“那个你帮我安排就行。”沈迟现在一点都不想听到王韬的名字，要不是因为他，钟小圆还不会病成这样呢。
　　其实这样的想法实在是冤枉王韬了，他一点错都没有，错就错在他居然看上沈小姐的人，实在是罪大恶极，不可饶恕。
　　“好的，那就下星期三上午吧，你有一个上午的时间。”安秘书说道。
　　“嗯，好。”
　　“小圆好些了么？”安秘书有些担心小圆，问道。
　　“嗯，好多了，一会儿洗完澡我喂她喝点粥。”
　　“阿迟，阿迟，我洗好了。”钟小圆人还没从浴室出来，声音先传出来了，兴奋得很，一点都没有刚才病怏怏的样子。
　　“好了，她洗出来了，有什么事儿就给我电话。”沈迟对着安秘书交代道。
　　“好，拜拜。”
　　“阿迟，阿迟……”钟小圆叫道。
　　“怎么了？”
　　“你在跟谁讲电话？”钟小圆好奇地问。
　　“秘书长。”
　　“咦，我也要跟安姐讲话！”钟小圆高兴地扑上来。
　　“已经挂了。”沈迟无奈地把手机递给钟小圆看。
　　“哼。”钟小圆嘟起嘴坐下来。
　　“哼什么哼，小猪才哼呢。”看着钟小圆幼稚的举动，沈迟好笑的说。
　　“你才是猪呢！大猪！”钟小圆边说边把头往沈迟肩膀上搭，动作与语言极其的不协调。
　　“别闹了，喝粥。”沈迟推了推她的脑袋。
　　“不喝，一点油水都没有。”钟小圆轻蔑地看了看盘子里的青菜，心想，阿迟这是当她兔子呢。
　　“发烧还要什么油水，喝点粥清清肠。”
　　“那你喂我喝。”钟小圆就是个得寸进尺的货色，沈迟也算是了解她，早就准备好了要喂她的。
　　“好好好，坐直，歪歪斜斜的怎么吃。”沈迟宠溺地说。
　　钟小圆在心里一阵窃喜，她以为沈迟不会答应她这种无理取闹的要求呢，可是继而又有些失落，也只有在生病的时候她才会这样。
　　“嗯。”钟小圆坐起来。
　　“怎么了？好像不太高兴的样子。”沈迟敏锐地发现妞儿又不开心了。
　　“没有。”
　　“说吧，怎么了？”沈迟把菜放到粥上，装了一勺，然后塞进钟小圆的嘴里。
　　“就是没有。”钟小圆喝着粥说话不清不楚的。
　　“你就憋着吧，我看你哪个时候说。”沈迟也不逼钟小圆，反正该说的时候她就会说的，逼也没用，反而容易弄巧成拙。再说了，就妞儿这性格，过几分钟也就忘了生气这回事儿了，压根不用怎么哄。
　　“哼。”
　　“来，张嘴。”
　　就这样喂着喂着，两碗粥也下了肚，钟小圆惊奇地发现沈迟的魔力实在是太大了，在她的手里白粥都能变成美味。
　　“好了，吃饱了就继续睡，估计明天就能好彻底。”沈迟拍了拍钟小圆的头。
　　“跟猪一样，吃了睡睡了吃。”钟小圆嘟囔道。
　　“病人，看你以后还敢不敢乱吃东西。”沈迟一想起这个就生气，狠狠地在钟小圆脑袋上敲了一下，就端着空碗空盘子出了房间。
　　钟小圆看着沈迟的背影，眨了眨眼，她又不是故意的，这不是一时忘了嘛，说起这个，她倒是想起一件事儿。
　　阿迟怎么会在那里出现，还知道自己吃了牛肉过敏？难道是……
　　                        
作者有话要说：哦呵呵呵，终于渡过考试周了，各种幸福，可以恢复日更鸟……希望在年前让她俩在一起……




☆、酒后吐真言

　　“阿迟，阿迟，阿迟……”钟小圆吼道。
　　“又怎么了你？”沈迟才刚将碗放进洗碗柜里，就听到钟小圆叫自己。
　　“你昨天怎么会出现在潇湘居啊？”钟小圆好奇地问。
　　“呃，你问那么多干嘛，赶紧躺着睡觉……”沈迟抹不开面子，恼羞成怒地朝钟小圆吼道。
　　“你吃醋了是不是？你不想我跟王韬约会是不是？”顿时钟小圆的眼中大放异彩，恨不得马上听到沈迟承认。
　　“你想太多了，我只是怕你吃亏而已，好了，赶紧睡吧，我出去一会儿。”沈迟详装淡定地说完这句话，然后面无表情地转过身走了出去。
　　“沈迟你这个胆小鬼！！！有胆子做没胆子承认！！！！你……哼，气死我了。”钟小圆气得朝门外吼道。而回应她的也只有沈迟沉默的背影。
　　而此刻沈迟的心情那才叫一个沉重混乱。她从钟小圆的房间里走出来，拿着包径直出了门，打算去找莫婷开解一下。
　　她看得出来钟小圆确实是在逼她，想要逼自己承认对她的感情，想要逼自己跟她在一起。
　　她又何尝不想这样呢，爽快的答应，然后可以光明正大地搂着钟小圆，可以光明正大地亲她，光明正大地管着她，不让她跟别的男人约会，不让她跟别的男人亲热。
　　问题是她不行，她要考虑太多太多的问题，那么多的阻力，那么多带色的眼光，那么多的禁忌，她不可能全部都帮钟小圆扛下来，钟小圆多多少少都会受到伤害的，而她，真的不愿意看到这样的结局。所以最好的方法就是把这段感情冰冻起来，也许久了就真的可以放下了，时间的疗伤的圣药。
　　“扣扣。”
　　“进来。门没锁。”
　　“嗯？阿迟？你怎么来了……”莫婷看到刚走进门的沈迟，惊讶地问道。
　　“没什么，来找你聊聊，怎么？不欢迎么？”沈迟苦笑道。
　　“当然欢迎，来，这边坐。”莫婷拉着沈迟坐到了沙发上。
　　“糖糖呢？”
　　“出去了，有点事儿。”
　　“嗯。”
　　“怎么了？出了什么事儿？关于小圆的？”莫婷敏感地问道。
　　“你总是那么直接。”
　　“这有什么好拐弯抹角的，那么多年的朋友了。”
　　“也是。”
　　“说吧，你碰到什么烦心事儿了？”
　　“没什么，还是老问题。”沈迟继续苦笑，她不知道自己还能有什么表情，悲伤还是痛苦？
　　“唉……没办法，不管怎么样都是你自己的选择，有什么后果都得自己承担。是小圆又给你气受了？”莫婷大概能猜得出来，肯定是钟小圆又做了什么事情惹到沈迟了。
　　“她呀，就是这样的人，什么惹不惹的，其实也不能全怪她。”沈迟还是帮着钟小圆讲话，自己家的妞儿自己清楚，简单如她怎么会想那么多呢，自然是觉得只要她们两个在一起了，其他事情都可以解决，而事实的残酷却迫使自己必须跟妞儿的意愿背道而驰。
　　“你就护着她，以前到现在都是这样。”莫婷嗔怪地看了一眼沈迟。
　　“你对着唐糖难道不是这样？我们半斤八两的就别说了吧。”沈迟笑了笑，说道。
　　“也是。”莫婷扬起嘴角。
　　“你这儿有没有酒？我们俩也好久没坐在一起喝酒了。”沈迟忽然有了一醉方休的欲望。
　　“有，酒多得是，你要什么？”
　　“芝华士？”
　　“你觉得呢？”
　　“好吧，不够烈。”
　　“xo吧。”
　　“鸡尾酒吧，反正你这儿什么材料都齐了，干喝也没意思。”沈迟站起来，打算露一手。
　　“ok。呐，材料都在这边了，你自己来。”莫婷饶有兴趣地趴在沙发上看沈迟调酒。这位大师可不经常有这种兴致，现在不看以后可就不一定看得着了。
　　结果当天，俩人你一杯我一杯，互诉衷肠，喝掉了莫婷三瓶库存，一直到唐糖回来两人都还在拼酒。
　　“天呐，你们俩这是喝了多少，不带这样喝的！”唐糖刚进家门就被这两个女人吓了一跳，连忙放下手里提着的菜，跑到她们跟前把酒杯抢下来。
　　“不许喝了！你们俩发什么疯啊，酒是这样喝的么！也不怕醉死。”唐糖有些生气，教训道。
　　“我才不会醉。”沈迟任性地把酒从唐糖的手里抢了回来。
　　“老婆……老婆……唐糖。”莫婷喝醉了只会一直叫她，沈迟就难搞了。表面上看起来风平浪静的，一点喝醉的迹象都没有，但是唐糖知道，这平静下面是多么的汹涌澎湃，她可搞定不了，还是打包送回给小圆吧。
　　“扣扣。”
　　“来了。”钟小圆挣扎着从床上起来，开了门。”
　　“咦，唐糖。”
　　“嗯，呐，这是你的人，自己应付啊，祝你好运。”唐糖说完就飞似的跑了，家里还有一个缠人的等着她收拾呢，她就不留下来帮小圆了，虽然说她是小圆的死党，可是小两口的事情还是自己解决好。
　　“阿迟？”
　　“妞儿，妞儿……”沈迟见到钟小圆，扑上来就亲了她一口。
　　“你……”
　　“妞儿……我爱你……”沈迟搂着钟小圆，说道。
　　“你……说什么？”钟小圆呆了，平时逼得那么紧沈迟都不肯说，现在怎么突然深情告白，钟小圆有点转不过弯来。
　　“我，我爱你……”沈迟又结结巴巴地重复了一遍。
　　“阿迟……阿迟……”钟小圆傻愣愣地一遍又一遍地叫着沈迟的名字。
　　“哎。我在……”
　　“阿迟……你说……你爱我？”
　　“嗯。”
　　“你终于说了……”钟小圆突然有了一种莫名的解脱感，金豆豆一下子就掉了出来。
　　“我……我……”沈迟结巴了几声，突然扶着钟小圆的脑袋，轻轻地吻了上去。
　　即使是喝醉了，沈迟的舌头还是跟小蛇一样的灵活，光明正大地溜进了钟小圆的嘴里，挑逗着她软软的舌头。
　　“唔……”钟小圆这下可彻底感受到了浓浓的酒味。她说呢，沈迟怎么可能跟她深情告白，原来是喝醉了，钟小圆觉得自己顿时没了兴致，心情跌落到谷底。恨不得把沈迟狠狠的推开，可是她又舍不得，就算是酒后吐真言，也总好过什么都不说呀……
　　
　　                        
作者有话要说：哦呵呵呵，酒后吐真言什么的……阿迟太固执了。




☆、酒后乱那啥

　　“可是我们不能在一起……”沈迟用自己的额头抵着钟小圆的额头，嘟囔着说道。
　　钟小圆最讨厌听到沈迟这句话，当下就甩开她气呼呼地扭头进房了。却没想到刚走了没几步，沈迟就从背后搂住她，不让她再往前走。
　　“不要走。”这下可轮到沈迟害怕了。
　　“哼，你找别人去，不是说我们不能在一起么。”钟小圆气呼呼地去掰沈迟的手。
　　“不要，我不喜欢别人。”喝醉了酒的沈迟就跟孩子一样，任性地搂着钟小圆不肯放。
　　本来气着的钟小圆听到这句话就心软了，轻轻地靠在沈迟身上。
　　“那为什么我们不能在一起。”
　　“我们都是女的呀……”
　　“女的也可以在一起，婷婷跟糖糖不就在一起了，肯定是你还不够爱我。”钟小圆把憋了很久的话说出来。
　　“我们不一样，不一样……”
　　“有什么不一样的！？”
　　“我们需要顾虑的东西太多了，她们没有……妞儿，你家里多传统你不是不知道，你爸妈知道了会打死你的，街坊领居怎么看你，还有事务所的同事……我怕你受到伤害，万一你熬不下去了，我怎么办……”沈迟闭着眼睛呢喃道。
　　“你又不是我，凭什么替我做决定，不试试怎么知道……船到桥头自然直。”钟小圆天生的乐观心态，这些东西在她眼里看来都不算什么，何必要想太多了。
　　“你呀……唉……”沈迟摇了摇头，钟小圆的性子是从小被她宠出来的，她能说什么呢，现实根本就没有她想得那么美满。
　　“你爱我是不是？”钟小圆像是下了什么决心，笑着问道。
　　“爱。”沈迟毫不犹豫地回答。
　　“那就进房吧。”钟小圆拉着沈迟往房里走去。
　　“嘭！”房门关上了。
　　钟小圆把沈迟推到了床上，自己也爬了上去……
　　“你要干嘛？”沈迟皱着眉头问道。
　　“脱衣服……”钟小圆边专心地研究着沈迟的衣服该怎么脱，边回答道。
　　“睡觉么……”
　　“嗯，睡觉。”
　　“你抱着我睡？”沈迟迷糊地问道。
　　“嗯，我抱你。”
　　“我抱你好不好？”
　　“不好。”钟小圆拒绝道。
　　“为什么？”沈迟疑惑地问道。
　　“没有为什么。”
　　“那我也不让你抱。”沈迟防备地拉住被子把自己裹起来。
　　“乖啦，让我抱，你不是爱我么……”钟小圆不怀好意地劝道。
　　“就不。”就算是喝醉了，沈迟一样是精明的。
　　“你，你！你怎么这样……”钟小圆没辙了。
　　“我抱你……”沈迟一锤定音。一下子把钟小圆扑倒在床上。
　　“哎，哎，你别脱我衣服呀……阿迟，阿迟……”钟小圆慌张地去拨沈迟的手。
　　“叫也没用……”沈迟继续着手里的动作，完全不被钟小圆所影响。
　　“别，别啊……”
　　“真吵。”
　　沈迟不满地探起头，吻住了钟小圆的嘴。真好，整个世界都清净了。
　　“唔……阿迟……阿迟……”沈迟顺着钟小圆的脖子往下吻，在她身上种下一颗颗的草莓。
　　“好痒……”钟小圆叫道。
　　“哼哼。”沈迟没有搭理钟小圆，继续对自己感兴趣的地方吻着，时不时地抬起头看两眼钟小圆，然后又继续伏下头耕种。
　　“啊，啊……那里不要。”钟小圆慌了，感觉好奇怪，她，她好难受……
　　这才哪儿跟哪儿……沈迟在心里说道。
　　“嗯……嗯……不要……难受……”钟小圆的脸涨红，小声地呻吟道。
　　“乖……”
　　沈迟轻轻碰了两下钟小圆的唇，摸了摸她涨红的脸，心里顿时柔软了下来，手也开始慢慢往下……
　　接下来的时间，钟小圆就完全陷入了疯狂之中，脑子里一片混乱，眼前是眩晕的，只知道她们纠纠缠缠，一直到好晚好晚，直到两人都没力气了，才停下来。
　　又是一天的清晨，新的一天开始了，天空是蓝的，一朵朵雪白的云在天上自由自在地飘着，一切看起来都是那么地平静，又是那么地不平静。
　　“头……好疼……”沈迟眯着眼，扶着脑袋坐起来，头疼欲裂。
　　“唔，让我再睡一会儿，好累……”突然，身边传来了钟小圆的声音。
　　沈迟猛地睁开眼睛，被子滑落，她惊奇地发现自己居然没有穿衣服。
　　“再睡一会儿嘛……”一旁的钟小圆还是呢喃着，看起来还没清醒。
　　顿时，沈迟惊出了一身冷汗。掩住自己的心跳声，沈迟慢慢地伸出手，掀开钟小圆的被子。
　　被子底下是钟小圆雪白的身躯，除了肌肤上的几个红斑，什么东西都没有，而那些红斑，沈迟敢肯定是自己留下的……
　　“天呐……”沈迟捂住脸。她昨晚干了什么……
　　“唔……”一旁的钟小圆似乎被沈迟的动作弄醒了，慢慢地眯起眼睛。
　　“阿迟……”钟小圆想要坐起来，可才刚刚一用力，下面就一阵刺痛。
　　“啊……”钟小圆痛叫了一声，倒到了床上。
　　“好疼……”钟小圆眨了眨眼睛，差点又掉金豆豆。
　　“妞儿……”沈迟不知道自己该怎么反应，只是呆呆地看着钟小圆，叫了她一声。
　　“如果你想说对不起，那就算了，我不需要……”钟小圆咬着牙，掀开被子，努力忍着疼下了床。
　　沈迟看着她痛苦地挪动着步子，一步一步地朝着门外走去，心里像被刀割了一样，可是她没有去追钟小圆，她实在不知道应该说些什么，现在说什么都是徒劳，事实已经造成了，还能怎么弥补……
　　掀开被子，床单中央是刺眼的红色，沈迟努力忍住自己眼眶里的泪水，起身穿好衣服，默默地把床单拆下来。
　　等沈迟从房间里出来的时候，钟小圆已经如她所料地离开了房子。
　　沈迟叹了一口气，随便拾掇了一下，也提着包出了门。
　　“所长。”
　　“所长早上好。”
　　“所长好~~”
　　“咦，所长你来了……”
　　所有人都看出来今天沈迟心情不好了，不仅没有跟她们打招呼，反而板着一张脸，谁看了都觉得吓人。
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，亲们元旦快乐~~今天我就不写番外啦。不过写了比番外更那啥的……咳咳，我水平有限，你们懂的……哦呵呵呵，就当是元旦礼物了。愿大家在新的一年开开心心。
ps：有喜欢的就赶紧告白去啦，互相喜欢就在一起，不喜欢就说声白白，找更好的去。拖着不是事儿……




☆、逃避

　　“所长这是怎么了？”一个秘书部的同事问安秘书长。
　　“不知道，今天少惹她为好。”秘书长摇了摇头，表示不知道。
　　沈迟走进办公室，关上门，彻底扛不住了，坐在办公桌前，揉着太阳穴。她昨晚居然对妞儿做了那种事儿，那可是妞儿最珍贵的第一次……现在该怎么办……沈迟发现自己一点想法都没有。
　　她现在不知道小圆去了哪里，也不知道该去哪里把她找回来，她甚至不知道自己该不该去找她回来。
　　“扣扣。”正当沈迟苦恼的时候，门响了。
　　“请进。”
　　“所长，这是凌风公司的年度审计财务报表，您看一看。”沈迟瞪大了眼睛，不相信自己眼前站着的是钟小圆。
　　钟小圆客客气气地把报表放到了她的办公桌上，然后轻手轻脚地出了办公室，还带上了门。
　　她……怎么会在公司，而且看起来好像什么事情都没有发生过的样子，唯独与平时不一样的就是脖子上围着丝巾，显然是为了挡住昨天自己在她脖子上留下的痕迹。
　　【所长，我让小圆把审计财务报表给你送过去了，看完了如果没有什么错误就签个名，下午再让她去取。】沈迟看到了kimy给她发的邮件。
　　皱了皱眉头，沈迟觉得自己更头疼了，妞儿肯定很不舒服，病才刚好，昨天晚上又跟自己滚了一晚床单，这得疼成什么样子。怎么可以来上班呢。沈迟觉得现在的自己简直快崩溃了，她恨不得现在就跑过去拉着钟小圆回家然后告诉她自己很爱她要跟她在一起，可是理智却阻止着她干这些事儿。想了很久，沈迟拿起电话。
　　“喂，kimy，你把小圆轰回家去吧。给她请两天假。”沈迟对kimy说道。
　　“啊？为什么？”kimy简直就是一头雾水，完全不明白沈迟的用意。
　　“没有为什么，照我说的办。”
　　“万一她不肯怎么办？”
　　“硬来，反正别让她来上班。”
　　“哎，你又给我出难题。”kimy郁闷了，怎么每次挨着钟小圆就没什么好。
　　“对了，这两天我不回去，下了班你去我那儿帮着照顾一下她行不行？”沈迟问道，语气软了下来。
　　“哈？我帮你照顾？”
　　“嗯，煮煮饭洗洗衣服什么的。”
　　“你要干嘛？”kimy警惕地问道。
　　“临时有点事儿，反正你帮我照顾好她，她刚病好，我怕她复发，你记得提醒她要吃药，药在我的床头柜里，一天三次，一次三片。”沈迟细细地嘱咐道。
　　“知道了，唉……你们俩就折腾吧。互相折腾就算了，还来折腾我。”kimy觉得非常委屈，在自己家都是静书给她做饭，现在居然让她去伺候钟小圆，简直就是不可理喻。
　　“嗯，有什么事儿就给我打电话吧。”沈迟挂了电话，趴在办公桌上，突然她觉得好累，累得她差不多就要妥协了。
　　“是阿迟？”钟小圆就在kimy身边，该听的也都差不多听完了。
　　“嗯。”
　　“是想当缩头乌龟了吧。”钟小圆冷笑了几声，低下头继续对账。
　　“小姑奶奶，你别这样笑，慎得慌。”kimy鸡皮起了一身，这样子阴阳怪气的钟小圆实在太吓人了。
　　“哼。”
　　“哎，我说你们俩又闹什么呢，这次都闹得她离家出走了。”kimy的八卦精神一上来，就两眼有神。
　　“我昨晚让她上了。”钟小圆的直接让Kimy彻底愣了，一直到下班都没缓过劲儿来，一整天都没敢跟钟小圆搭话。
　　下了班，kimy跟着钟小圆来到沈迟那套小公寓。
　　“坐吧，要吃水果么？”钟小圆倒有些女主人的架势。
　　“我要吃苹果……”kimy从不跟钟小圆客气。
　　“苹果没有，只有李子。”
　　“那就李子吧。”
　　“嗯。”钟小圆放下包，去给kimy拿李子。
　　“哎，小圆，你今天怎么坐立不安的，我看你坐得可难受了。”kimy问道。
　　“我不是跟你说了嘛，昨晚跟她做了，疼。”钟小圆把水果盘搁在茶几上，自己也轻轻地坐在了沙发上。
　　“你……你说真的？！”kimy瞪大了眼睛，嘴也成了“0”型。惊讶得就差尖叫了。
　　“骗你有钱拿？”钟小圆白了死党一眼。挖苦道。
　　“不是啊，我说，怎么就……那么快？沈迟舍得？”kimy一连串的问题下来弄得钟小圆有些懊悔，早知道就不应该告诉她。
　　“我怎么知道，你问她去。不过好像是我主动的……”钟小圆皱着眉头坦白道。
　　“啥，你主动？你受什么刺激了……”Kimy实在不敢相信，居然是钟小圆主动的。
　　“她说她爱我……”钟小圆苦笑道。
　　“所以你一激动就献身了？”
　　“别说的那么难听。”钟小圆皱了皱眉。
　　“你还知道难听啊，你真是！说你什么好……”kimy气得差点跳脚。
　　“那就什么都别说了呗。”
　　“哎，那她今天那通电话是什么意思？”kimy气呼呼地问道。
　　“想逃了呗，怕被我缠上。”钟小圆笑着说。
　　“什么？！不会吧，她……”
　　“有什么不会的，你不说亲耳听到了。”钟小圆一副无所谓的样子，反倒是Kimy着急上火的。典型是皇帝不急太监急。
　　“随她吧，她乐意怎么样就怎么样。”钟小圆靠在沙发上，闭着眼睛。
　　“唉……我去给你做饭，你先休息一下。”kimy摸了摸钟小圆的头，这孩子受委屈了吧，闭上眼睛还紧紧地锁着眉头，让旁人看起来真不是滋味。
　　“嗯。”
　　等kimy做好饭出来客厅，钟小圆已经躺着沙发上睡着了，kimy走进她的卧室拿了一条毛毯出来，轻轻地给她盖上。此时此刻她实在是不忍心叫醒她，就让她再睡会儿吧。
　　“阿迟……阿迟……”钟小圆即使是睡着了，也喊着沈迟。Kimy正打算将钟小圆叫醒，就发现她的脸湿湿的，还不断地有泪水从紧闭着的眼睛里渗出来。
　　“唉……”kimy抽了张纸巾帮她擦了擦眼泪。站起身打算回家。
　　这时候应该给她一点自己的时间，让她静一静想一想。毕竟自己不是她想要的那个人。这事儿还是听静书的好，她不应该搅合进来。让她俩慢慢磨吧，磨得开就皆大欢喜，磨不开就各奔东西。
　　
　　                        
作者有话要说：阿迟在逃避，小圆很伤心……




☆、小圆回家了

　　钟小圆醒来，Kimy已经走了，只在茶几上留下一张便签。
　　【饭菜已经做好了，在厨房，你热一下就可以吃。记得要吃药，药在阿迟床头柜里，一天三次，一次三片。PS：跟着感觉走，觉得怎么样对就怎么做。O(∩_∩)O】
　　看着最后的那个表情，钟小圆“扑哧”一声就笑了，情绪也变好了一些。把便利贴放回桌上，钟小圆站起来打算去热饭吃。
　　□虽然还隐隐作痛，可是已经比早上好很多了，钟小圆叹了一口气。身体是没事儿了，可是心里却痛得无法言喻。就连吃饭也是味如嚼蜡。这个并不大的房子显得很空荡。虽然平时沈迟也不出什么声音，可有她在钟小圆心里就满当当的。
　　吃完饭，钟小圆走到阳台，在地板上坐了下来，圆圆在跑轮上欢快的转着，偶尔停下来看钟小圆两眼。然后又继续转。
　　“圆圆，我好累……你说我要不要放弃。”钟小圆把脸埋在两条腿里，认真地想着这个问题。
　　“放弃……不放弃……放弃……不放弃……”
　　“我一点都不想放弃，可是这样一直下去很难受，我觉得我快撑不下去了。”钟小圆把埋在心底的话说给她的仓鼠听。她看起来很乐观什么都不会想，实际上她什么都明白，想得也不比别人少，只是没有说出来而已。
　　“她想的问题我都想过，可是我觉得这没什么呀，只要她在我身边，我都觉得能克服的。”
　　“她不想要我……”
　　“我该怎么办……”
　　圆圆转累了，从跑轮上下来，跑到食盆前面，拿起一个葵瓜子就往嘴里塞。
　　“吃货。”
　　“你就是一个吃货，还要别人照顾你，哼。”钟小圆恨恨地说，不知道是在说圆圆还是在说自己。
　　颓然地站起来，钟小圆进了房间，客厅实在是太空旷了，空旷得她以为全世界都剩下自己一个。
　　而此刻的沈迟，就呆在办公室的休息室里，洗完澡坐在床上，沈迟从没有那么恨过自己。她又该怎么办……
　　胡思乱想的时间也过得很快，在沈迟迷迷糊糊快要睡过去的时候，手机响了。沈迟爬起来接了电话。
　　“喂……”
　　“阿迟……阿迟……阿迟……”电话里，是钟小圆软绵绵的声音，在听到钟小圆声音的那一刻，沈迟觉得给自己设的心理防线一下子就崩溃了，挂掉电话，沈迟起身穿好衣服，拿起钥匙就往外跑。
　　沈迟的车飚得飞快，幸好在午夜车也并不是很多，不然还真的有可能出事儿。
　　“妞儿！妞儿……”沈迟冲进房子，看到钟小圆正坐在她的床上哭，这时候的沈迟什么都不愿意去想，不顾一切地冲过去，搂住钟小圆，在她的脸上胡乱地亲着。
　　“阿迟……你要扔下我了对不对？”钟小圆哑着嗓子问道，她刚才有那么一瞬间，真的害怕到了极致，不然也不会受不了打电话给沈迟。
　　“没有，我没有，别哭……”沈迟轻轻地吻着钟小圆的唇。
　　“你自己都哭了，还叫我别哭……”钟小圆哭着都不忘念叨。
　　“你哭了我心疼，别哭了……”沈迟把钟小圆脸上的眼泪擦掉。这样细看才发现钟小圆的眼睛肿肿的，一看就不止哭过一次。
　　“你以为我愿意哭啊！都赖你！”钟小圆把脸埋在沈迟的怀里。埋怨道。
　　“嗯，都怪我……”沈迟搂着钟小圆，低声说道。
　　沈迟多么想就这样搂着钟小圆，永远不要天亮，就这样搂着，可地球不会因为她就不转了，天还是慢慢地亮了。沈迟也不得不放开了怀里如珍宝般被她搂了一夜的女人。
　　刚想起身，沈迟就觉得袖子上传来一股力量。
　　“你怎么没睡？”沈迟皱眉问道。
　　“怕你走了。”钟小圆小声地说。
　　“小圆……我们……”
　　“我就知道你会这样……沈迟，我累了。”钟小圆颤抖着说道。
　　“……”
　　“我受不了了，再这样下去我一定会疯掉的。”钟小圆轻轻地放开拉着的沈迟的衣袖，带着太多的不舍。
　　沈迟知道，她的妞儿要走了……
　　大院
　　“哎，这不是小圆么，小圆你怎么回来了，哎，来。让阿姨好好看看……想死你了。”沈妈妈围着围裙，出院子倒水，正看到钟小圆拖着箱子进了院子。看到很久不见的钟小圆，沈妈妈那叫一个高兴，放下盆子就跑过来拉钟小圆的手。
　　“姨……”
　　“哎，这，这是怎么了？眼睛肿得那么大，哭了？是不是我们家阿迟欺负你了？告诉阿姨，阿姨给你做主！”沈妈妈一看到钟小圆红肿的眼睛就心疼，义愤填膺地说。
　　“不是……她没欺负我，她怎么会欺负我呢。”钟小圆勉强朝沈妈妈笑了一下，说道。
　　“那你怎么回来了？不是住阿迟那儿么？”沈妈妈皱眉问道。
　　“我想家了呀，回来住几天。”
　　“对对，我就说嘛，她从小就疼你，怎么可能欺负你，哎，那你这是怎么了？跟阿姨说说。”
　　“没事儿，就是昨天发烧了，有点难受，没什么的，已经好了。”
　　“喔，这样啊，那没事儿，晚上阿姨炖鸡汤给你喝，补一补。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“嗨，还跟你阿姨客气什么，从小看着长大的，我拿你当亲闺女呢。”
　　“嗯。”钟小圆对沈妈妈笑了笑。
　　“阿姨，那我先回家了，我有点累。”
　　“那你赶紧回去休息，鸡汤炖好了我端过去。”
　　“好。那麻烦您了。”
　　“没事儿”
　　钟小圆提着行李走到自己家门口，敲了敲门。
　　“来了。”
　　“哎，姐你怎么回来了？”开门的是钟寰宇。
　　“嗯，回来住了。”
　　“怎么，在沈姐那里不开心？”钟寰宇帮着钟小圆把行李搬进屋子，然后关上了门。
　　“想家了呗。”
　　“我才不信呢，我们跟你能有沈姐亲？”
　　“说什么呢你！臭小子。”回到家，跟弟弟吵一下嘴，钟小圆觉得自己心里没那么难受了。
　　“咦，姐，你怎么瘦了那么多！哎哎，你看你那脸，居然有点瓜子的型儿了！”钟寰宇像是发现新大陆般喊道。
　　
　　                        
作者有话要说：- -姐是后妈！后妈！今天二更了……哦呵呵呵……求花求评，不要潜水啦……
ps：发评记得打分啊……很多没打分的都会被屏蔽掉的……




☆、安素

　　“嚷嚷啥呢你，嚷嚷啥。”钟妈妈拿着锅勺从厨房里出来。
　　“妈，姐瘦了！你看！”钟寰宇对钟妈妈说。
　　“哎，你怎么回来了？哟，这真瘦了不少……”钟妈妈连忙放下锅勺走到钟小圆面前。
　　“嗯，我回来住。”钟小圆笑着说。
　　“不是在小迟那里住得好好的么？”
　　“总住她那儿也不是办法。”
　　“也是，不要总麻烦人家，哎，回家也好。快，把你东西提回房间去，洗个澡，很快就吃饭了。”钟妈妈许久不见女儿，也是很想念的，这下见着了自然也高兴。
　　“爸呢？”
　　“你爸还能做啥，出去下棋了，臭棋篓子。”钟妈妈数落了钟爸爸几声，就拿起锅勺又进了厨房。
　　“我回房了。”钟小圆对钟寰宇说。
　　“哎，等会儿，你那宝贝老鼠呢？”钟寰宇打钟小圆刚进屋就觉得有些不对，现在才想起来，原来是那老鼠不见了。
　　“惨了，还在阿迟那里……”钟小圆嘴一瘪金豆豆又开始往下掉，也不知道真的是为了圆圆还是因为想起了沈迟。
　　“哎，你你，你怎么哭了，不是啊，姐，那个，你别哭啊，我去她那儿把老鼠给你要回来不就得了，你别哭呀。”这下钟寰宇也慌了，连忙安抚道。
　　“呜……”钟小圆扑到弟弟身上就开始哭，眼泪都抹到了弟弟身上。
　　“姐，姐，你怎么了？”钟寰宇从小就没见钟小圆哭过几次，这次哭成这样怕是出了什么大事儿。
　　“没，没事儿……”钟小圆抽抽嗒嗒地说。
　　“不是啊，姐，你这样……”
　　“别跟妈讲，我先回屋了。”钟小圆提着行李箱进了屋子，她现在已经累得什么都不想去想了。
　　钟寰宇看着姐姐的背影，若有所思。
　　“所长，这是这个月的账，财务部昨天拿过来的，你看一下。”
　　“嗯，放着吧。”
　　“所长，那个，这个是我的辞呈。”安秘书长把一封辞呈放在沈迟的办公桌上。
　　“什么？辞呈？安秘书你要辞职？”
　　“嗯，所长，因为我家里有点事儿，要搬去别的城市……所以……”
　　“非得走么？你跟了我那么久……”沈迟皱了皱眉。
　　“唉，我也不愿意走，可是……这真的没办法。”安秘书也是愁眉苦脸的，她又何尝想走，连横可是很多人想进进不了的，况且她在这里呆了那么久，怎么着也有感情了，可是家里的事情实在是重要，不走不行。
　　“那既然这样我也不留你了，抽空去财务部把工资结了，奖金按三倍给。我会交代他们的。”沈迟叹了口气，这又要损失一个左臂了。
　　“哎，谢谢所长。”
　　“安秘书长，你还得再留几天，等做完交接再走吧，对了，你有什么好人选推荐吗？”沈迟问道。
　　“好人选……倒是有一个。”安秘书长脑子里最先浮现的就是自己侄女。
　　“可是，这不大好。”
　　“没事儿，你说。”
　　“嗯，我觉得我侄女很合适，她是X大毕业的，在两个很大的企业做过秘书部部长，但是本身是会计专业。”安秘书长显然对自己的侄女很是满意，说到自己侄女就眉飞色舞的。
　　“哦？”沈迟也来了一些兴趣。
　　“不是我夸我自己侄女，她确实是很优秀，前阵子刚辞了工作，现在暂时在家呆着。”
　　“怎么把工作辞了？”
　　“听说是上司骚扰，唉，这事儿，挨谁也受不了，我侄女性子烈，当场一巴掌就盖过去了，能不辞嘛。”安秘书长一想起这事儿就头疼。
　　“行，让她明天来我这里面试，如果可以的话就先实习半个月，然后让她接你位置。”沈迟很信任安秘书长。比较是跟了自己那么久的人，知根知底的，再说安秘书长这个人也从来不说假话。
　　“哎，好，我让她明天来。”安秘书长开心地应了，然后就出了办公室。
　　沈迟叹了口气，停下了手里的活儿。妞儿已经走了好几天了，虽然听kimy说她天天都来上班，可是沈迟却连她一面都不敢见，天天都呆着办公室里，如非必要都不出门，就怕碰着钟小圆。
　　虽然这样做了，可心里的想却怎么止也止不住，现在她一回家就觉得空，所以干脆晚上也不回了，反正就一个人，在哪儿不是凑合呢。
　　事务所的员工可是苦不堪言，现在沈迟每天呆在事务所里，她们是想偷懒也不敢，还得天天低气压，别说进办公室里，在门口都能感受到冷空气。
　　可工作还得做呀，情场失意职场得意，事务所这几天接的案子都是高质量的，可赚了不少。
　　“扣扣。”
　　“请进。”沈迟抬起头。
　　“你好，我叫安素，来面试所长秘书的。”
　　沈迟一抬头，便笑了出声，安素，这不是她初中同学嘛……
　　“阿迟！”
　　“素素……快来，坐，好久不见。”沈迟连忙招呼道。
　　两人惊讶完才互相打量了一下，沈迟是被安素惊艳了，想当年初中的时候貌不惊人的，现在却是美女一个，长腿短裙高跟，非常性感，也怪不得原来那上司动了贼心。
　　“哎，你可是出息了……”素素笑着说。
　　“什么话，听说你也混得不错，你姑可夸你夸得天上有地下无的。”
　　“也就混口饭吃。”
　　“还是先面试吧，一会儿你下了班我们再找个地方叙叙旧。”安素微笑着说。
　　“嗯，好。”
　　“过来这边坐。”
　　“嗯。”
　　“这是我的简历。”
　　“成，那基本资料我就不问了，反正是门儿清。”
　　这场面试差不多一小时，基本的情况沈迟也是清楚了，安秘书长果然是没有骗自己，安素确实非常优秀，基本上是什么帐都能做，而且又熟悉秘书的工作，确实安排起来比较容易。
　　“嗯，那就这样决定了，试用期半个月，如果行的话你就接你姑姑的位。”沈迟一锤定音。
　　“才半个月？”
　　“半个月足够了。”
　　“ok，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　
　　                        
作者有话要说：我错了……本来想虐阿迟来着……手一抖就……
“嚷嚷啥呢你，嚷嚷啥。”钟妈妈拿着锅勺从厨房里出来。
“妈，姐瘦了！你看！”钟寰宇对钟妈妈说。
“哎，你怎么回来了？哟，这真瘦了不少……”钟妈妈连忙放下锅勺走到钟小圆面前。
“嗯，我回来住。”钟小圆笑着说。
“不是在小迟那里住得好好的么？”
“总住她那儿也不是办法。”
“也是，不要总麻烦人家，哎，回家也好。快，把你东西提回房间去，洗个澡，很快就吃饭了。”钟妈妈许久不见女儿，也是很想念的，这下见着了自然也高兴。
“爸呢？”
“你爸还能做啥，出去下棋了，臭棋篓子。”钟妈妈数落了钟爸爸几声，就拿起锅勺又进了厨房。
“我回房了。”钟小圆对钟寰宇说。
“哎，等会儿，你那宝贝老鼠呢？”钟寰宇打钟小圆刚进屋就觉得有些不对，现在才想起来，原来是那老鼠不见了。
“惨了，还在阿迟那里……”钟小圆嘴一瘪金豆豆又开始往下掉，也不知道真的是为了圆圆还是因为想起了沈迟。
“哎，你你，你怎么哭了，不是啊，姐，那个，你别哭啊，我去她那儿把老鼠给你要回来不就得了，你别哭呀。”这下钟寰宇也慌了，连忙安抚道。
“呜……”钟小圆扑到弟弟身上就开始哭，眼泪都抹到了弟弟身上。
“姐，姐，你怎么了？”钟寰宇从小就没见钟小圆哭过几次，这次哭成这样怕是出了什么大事儿。
“没，没事儿……”钟小圆抽抽嗒嗒地说。
“不是啊，姐，你这样……”
“别跟妈讲，我先回屋了。”钟小圆提着行李箱进了屋子，她现在已经累得什么都不想去想了。
钟寰宇看着姐姐的背影，若有所思。
“所长，这是这个月的账，财务部昨天拿过来的，你看一下。”
“嗯，放着吧。”
“所长，那个，这个是我的辞呈。”安秘书长把一封辞呈放在沈迟的办公桌上。
“什么？辞呈？安秘书你要辞职？”
“嗯，所长，因为我家里有点事儿，要搬去别的城市……所以……”
“非得走么？你跟了我那么久……”沈迟皱了皱眉。
“唉，我也不愿意走，可是……这真的没办法。”安秘书也是愁眉苦脸的，她又何尝想走，连横可是很多人想进进不了的，况且她在这里呆了那么久，怎么着也有感情了，可是家里的事情实在是重要，不走不行。
“那既然这样我也不留你了，抽空去财务部把工资结了，奖金按三倍给。我会交代他们的。”沈迟叹了口气，这又要损失一个左臂了。
“哎，谢谢所长。”
“安秘书长，你还得再留几天，等做完交接再走吧，对了，你有什么好人选推荐吗？”沈迟问道。
“好人选……倒是有一个。”安秘书长脑子里最先浮现的就是自己侄女。
“可是，这不大好。”
“没事儿，你说。”
“嗯，我觉得我侄女很合适，她是X大毕业的，在两个很大的企业做过秘书部部长，但是本身是会计专业。”安秘书长显然对自己的侄女很是满意，说到自己侄女就眉飞色舞的。
“哦？”沈迟也来了一些兴趣。
“不是我夸我自己侄女，她确实是很优秀，前阵子刚辞了工作，现在暂时在家呆着。”
“怎么把工作辞了？”
“听说是上司骚扰，唉，这事儿，挨谁也受不了，我侄女性子烈，当场一巴掌就盖过去了，能不辞嘛。”安秘书长一想起这事儿就头疼。
“行，让她明天来我这里面试，如果可以的话就先实习半个月，然后让她接你位置。”沈迟很信任安秘书长。比较是跟了自己那么久的人，知根知底的，再说安秘书长这个人也从来不说假话。
“哎，好，我让她明天来。”安秘书长开心地应了，然后就出了办公室。
沈迟叹了口气，停下了手里的活儿。妞儿已经走了好几天了，虽然听kimy说她天天都来上班，可是沈迟却连她一面都不敢见，天天都呆着办公室里，如非必要都不出门，就怕碰着钟小圆。
虽然这样做了，可心里的想却怎么止也止不住，现在她一回家就觉得空，所以干脆晚上也不回了，反正就一个人，在哪儿不是凑合呢。
事务所的员工可是苦不堪言，现在沈迟每天呆在事务所里，她们是想偷懒也不敢，还得天天低气压，别说进办公室里，在门口都能感受到冷空气。
可工作还得做呀，情场失意职场得意，事务所这几天接的案子都是高质量的，可赚了不少。
“扣扣。”
“请进。”沈迟抬起头。
“你好，我叫安素，来面试所长秘书的。”
沈迟一抬头，便笑了出声，安素，这不是她初中同学嘛……
“阿迟！”
“素素……快来，坐，好久不见。”沈迟连忙招呼道。
两人惊讶完才互相打量了一下，沈迟是被安素惊艳了，想当年初中的时候貌不惊人的，现在却是美女一个，长腿短裙高跟，非常性感，也怪不得原来那上司动了贼心。
“哎，你可是出息了……”素素笑着说。
“什么话，听说你也混得不错，你姑可夸你夸得天上有地下无的。”
“也就混口饭吃。”
“还是先面试吧，一会儿你下了班我们再找个地方叙叙旧。”安素微笑着说。
“嗯，好。”
“过来这边坐。”
“嗯。”
“这是我的简历。”
“成，那基本资料我就不问了，反正是门儿清。”
这场面试差不多一小时，基本的情况沈迟也是清楚了，安秘书长果然是没有骗自己，安素确实非常优秀，基本上是什么帐都能做，而且又熟悉秘书的工作，确实安排起来比较容易。
“嗯，那就这样决定了，试用期半个月，如果行的话你就接你姑姑的位。”沈迟一锤定音。
“才半个月？”
“半个月足够了。”
“ok，合作愉快。”
“合作愉快。”




☆、从今天开始，我追你

　　“这两年，还行吧？”安素搅动着杯子里的咖啡，问道。
　　“还行。”
　　“你这可是谦虚了，连横的牌子可大了去了。”安素笑着说。
　　“还得感谢那些一直陪我奋斗的伙伴。”
　　“得了，跟我就别说官话了。”安素亲昵地轻轻敲了敲沈迟的脑袋。
　　“咳。”
　　“现在有男朋友了么？”安素问道。
　　“事业才刚稳定没多久，哪有心思谈男朋友，还是算了吧。”沈迟笑着回答。 
　　“那倒是。”安素点了点头，嘴角含笑，好像对沈迟的回答非常满意。
　　“你呢？”
　　“我，男朋友没谈过，女朋友倒是有过几个。”安素端起咖啡喝了一口。
　　“哈？”沈迟嘴角抽动，有些惊讶，但更多的是觉得眼前的女人有些恐怖，这，这也太直接了……
　　“很惊讶？”
　　“咳，没有。”沈迟也端起咖啡喝了一口，掩饰自己的心情。
　　“沈迟，很开心能再次见到你。”安素伸出手跟沈迟握了握。
　　“我也是。”
　　“我初中就喜欢你了。”安素笑着说。
　　“啊？”
　　“从今天开始，我追你。”安素朝沈迟眨了眨眼，站起身提起包往门外走去。
　　“哎，你，你说什么？”
　　“别走啊。”沈迟慌了，站起来朝安素喊道，这一喊让全咖啡屋的人逗朝沈迟望去。
　　这，这是搞什么啊……沈迟欲哭无泪，钟小圆那里她还没搞明白呢，怎么又冒出来一个。
　　安素到事务所工作的第一天，就把整个事务所惊艳了，美女，美女啊……继所长以后又一长腿美女，而且看起来青春靓丽好相处，实在是事务所单身男性追求首选……
　　“来来来，大家吃早餐，我早上特地去买的，吃饱点好做事。”安素提着一大袋子的早餐走进事务所，叫道。
　　“咦，安素你请啊。”
　　“是啊，过来吃吧。”
　　“哦哦哦，有早餐吃哦……”
　　“安素，你可真是及时雨，我都饿得头昏眼花了。”
　　“素素我爱你！”
　　同事们听到有早餐吃，一窝蜂涌了上来，杂七杂八地夸安素。
　　“小圆，你这样下去怎么可以，看你那黑眼圈，昨晚肯定又没睡好，早餐吃了没有？”
　　“没，吃不下。”
　　“啧啧，你都瘦了不少。”
　　这时，kimy跟钟小圆从电梯中走出来，正好看到安素在分早餐。
　　“你……你是小圆！钟小圆！？”安素看到钟小圆，开心地跑上前认道。
　　“你是……素素？！”钟小圆也认出了安素。
　　“是啊是啊，我是安素，你也在这里工作？”安素开心地问道。
　　“嗯，我在审计部。”钟小圆朝她笑了笑，说道。
　　“我昨天才来的，现在是实习所长秘书……”
　　“啊，是嘛，安秘书她……”
　　“我姑姑有事儿要搬去别的城市，就把我介绍来了。”
　　“嗯，以后我们就是同事了，呵呵。”钟小圆今天并不是太热情，心情不好，实在是没办法热情。
　　“哎，你吃早餐了么？我买了好多早餐，吃一点吧。”
　　“不用了，我吃不下。谢谢了啊。”钟小圆拒绝道。
　　“哎，那你自便，我去给所长送一份。”
　　“好。”钟小圆勉强对安素笑了笑。
　　钟小圆看着沈迟跑到自己的办公桌，拿起桌面上摆着的保温壶，提着进了所长办公室。
　　“呵，还搞特殊呀，看那架势是自己做的。”kimy冷笑着说。
　　“你那同学，可不是个善茬。”
　　“想太多，素素从小就比较开朗，人缘好。”
　　“你呀，你就这样吧，从刚才开始眼睛就没离开过沈迟办公室，你在想什么你以为我不知道？”kimy鄙视地看了小圆。
　　“我……唉，只是好几天没看到她了，有些想她。”
　　“昨天叫你把文件拿过去给她你又不肯，都不知道你在想什么。”
　　“我怕我见到她又会情不自禁……唉，回去吧。”小圆拉着kimy回了审计部，脑子里却全是沈迟对着她时温柔的笑脸。
　　所长办公室
　　“阿迟，吃早餐了，排骨粥，我早上特意煮的。”安素把保温瓶放在沈迟的办公桌上。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，你肯定没吃早餐，我记得以前小圆还经常唠叨你整天不吃早餐来着。”安素笑着拧开保温瓶的盖子。
　　“不用了，早上我没有吃早餐的习惯。谢谢你了，自己吃吧。”沈迟拒绝道，她一想起昨天安素的话就脑袋疼。
　　“不吃早餐对胃不好，你这儿有碗吧？”安素问道。
　　“喔，上次小圆送中午饭过来有留下……”沈迟还没说完，就住了嘴，从抽屉里拿出碗筷。想起小圆给自己送饭的样子，还恍如昨日，沈迟的心揪了一下，一想起小圆她心里就疼。
　　“呐，多少吃一点，暖暖胃。”安素装了一碗排骨粥，递给沈迟。
　　“嗯，谢谢。”不知道因为什么，沈迟没有再拒绝，而是乖乖地接过碗，拿起勺子喝了一口。
　　“手艺不错。”沈迟夸奖道。心里却是想起大学的时候，有一次钟小圆也不知道发什么神经，突然说要煮粥给她喝，后来还真的拉着她出去买了一条排骨，回到宿舍拿出锅来熬粥。
　　结果自然是惨不忍睹的，水加太多也就算了，居然还忘了加油和盐。不过最后自己还是被逼着喝了半碗，唐糖跟莫婷自然也是没有逃过去。而钟小圆，硬是说自己吃饱了，一口都没喝。
　　“谢谢，以后我天天都给你做，换着做。不吃早餐可不行。”安素说道。
　　“不用那么麻烦的。我真的吃不惯早餐。”
　　“你不要跟我客气，就算是为了自己身体也好。”
　　“真的不用……我……”
　　“好了，我把保温瓶放在这里，你吃完了就放在这里，我中午再来拿。”
　　“走了。”
　　“哎，不是啊……素素，你……”沈迟还没说完，安素就关上了门。
　　沈迟叹了口气，她真的觉得受之有愧，现在跟小圆正僵着，安素又说要追自己。
　　她不能接受安素对自己的好，可是安素又不让自己有拒绝的机会，现在她真的想起这事儿脑瓜子都疼。
　　妞儿不知道怎么样了，沈迟发现自己很想很想她的妞儿……
　　                        
作者有话要说：咳……就是你们看到的这样……




☆、努力了才不后悔

　　“你那同学又去给沈迟送早点了，切，显得她多能似的。”kimy替钟小圆抱不平。
　　“素素确实是很不错的女孩子，谁娶了她可真是有福气，不像我，什么都不会就算了，还总是给你们添乱。”钟小圆苦笑了一下。
　　“而且，我也担心她总是不吃早餐胃会出问题，现在好了，有素素在我也放心了不少。”钟小圆确实是感谢安素的，她原本还怕沈迟总是不按时吃饭。现在不用担心了，可怎么她心里还是没着没落的。
　　“你就缺心眼吧你，到时候有你后悔的！”Kimy生小圆的气了，瞥了她一眼就把身子转过去，从那一沓凭证中抽了一小沓出来对。
　　“哎，别生气了，敏敏……”钟小圆逗道。
　　“别叫我！我才懒得管你呢，你爱怎么样怎么样。”Kimy生气了，坚决不愿意回过头理她。
　　“好了好了，别生气了，我去给你沏杯茶。”钟小圆说完便站了起来，打算给Kimy和自己泡杯茶醒醒神，坐在那里算账都快困死了。
　　连横会计师事务所的休息室和茶水间是连在一起的，面积很大，走进一个门便是茶水间，里面摆放着各种喝的，咖啡，茶，饮料，纯净水，还有煮咖啡泡茶的一些器皿。有时候甚至能在柜子里看到些零食。而茶水间里还有一扇门，里面便是休息室，休息室里有三个桌子，一块很大的落地窗，宽敞明亮，能从休息室看到外面街道的车水马龙。休息室里非常舒适。
　　钟小圆走进茶水间，到了一些冷水在煮水的壶里，然后放着让它煮滚，趁着煮水的时间她拿出茶具，坐在沙发上。
　　“哟，我就说那个钟小圆怎么能从秘书一下子去了审计部，原来还有这层关系呢。”一个女人的声音从休息室里传来。
　　“可不是嘛，人家关系铁着呢，还住一个大院里，要是一男一女，可就是青梅竹马了，娃娃亲。”
　　“怪不得，啧啧，有关系就是好。”
　　“就说，少奋斗多少年呢。”
　　“别羡慕啦你，有那能耐你也攀关系去。”
　　“我跟所长又没什么特殊交情，又不是她的青梅竹马。”
　　“那也不一定，你看安秘书，啧啧，每天给所长送饭，早餐，午餐，有时候连晚餐都备好了，你行嘛你。”
　　“哎，我可听说了，安秘书喜欢女的，说不定正追我们所长呢。”
　　“真的假的，你怎么知道？”
　　“我表妹跟她是大学同学，我上次跟她随便提到安秘书，她就全都告诉我了。”女声说道。
　　“这消息可真是……啧啧。”
　　“你可别出去乱说。”
　　“知道啦。”
　　“哎，你看我这条链子怎么样，昨天买的。”
　　“还不错啊，挺好看的，贵么？”
　　“不贵啦………………”
　　“………………”
　　钟小圆坐在茶水间的沙发上，眨了眨眼睛，默默地消化掉刚才听到的，然后把滚了的水倒进茶杯里，水刚倒进去就变成了褐色，红茶的香味飘满了整个茶水间，把泡好的红茶倒进杯子里，钟小圆就端着杯子回了kimy的办公室。
　　“红茶。”
　　“谢了。”
　　“不生气了吧。”
　　“哼，气着呢。”
　　钟小圆看着kimy故意装生气的样子，笑了。说实话刚才听到有人诋毁她，她并不生气，嘴长在别人身上，爱说就说吧，可是关于安素的事情真多是让她有些吃惊，难道kimy的感觉真的是对的嘛，那她现在该怎么办……
　　“哎，出什么神呢？”kimy拍了拍钟小圆的肩膀。
　　“喔，没，没什么，想事情。”
　　“下午来我们家吃饭吧。静书买了好多你喜欢吃的菜，说晚上给你做呢，我都吃醋了。”kimy嘟着嘴说道。
　　“你呀，就别小气了，她对我好还不是因为我是你好朋友。”钟小圆笑着说。
　　“那倒是，嘿嘿嘿……”
　　看着kimy幸福的样子，钟小圆的笑容又垮下来了，真是……羡慕嫉妒恨……
　　晚上，钟小圆给妈妈打了电话后，就跟着kimy来到她们家蹭饭吃，静书的手艺也是不错的。
　　“哎哎，给我留一个鸡翅。”kimy伸长脖子喊道。
　　“你吃什么多干嘛，每天都吃，给小圆吃，瞧她，瘦了那么多。”静书把盘子里的鸡翅夹给钟小圆。
　　“嘿嘿，静书对我真好，啦啦啦……”钟小圆咬了一口鸡翅，杜绝了kimy想从钟小圆的碗里抢东西的想法。
　　吵吵嚷嚷得吃完晚饭，钟小圆帮着罗静书收拾桌子，kimy站起来打算搬到沙发上继续坐着。
　　“回来，收拾洗碗。”罗静书对kimy说。
　　“不是吧……怎么又是我……”kimy哀嚎了一声。
　　“怎么不是你，我做的饭，小圆是客人，你怎么好意思让我们洗碗。”罗静书按住钟小圆正在收拾的手。
　　“你来，我们要聊天……”
　　“好吧好吧，你说了算，我洗碗。”kimy认命地走回来，继续收拾。
　　“小圆，走，我们聊会儿天，让她洗吧。”罗静书拉着钟小圆的手朝沙发走去。钟小圆扭过头给Kimy做了个鬼脸，就得意地被罗静书拉走了。
　　“哼……”kimy被气得不轻。
　　罗静书让钟小圆坐在沙发上，自己也坐在了她旁边，两天聊了一会儿家常，还有工作。
　　“最近工作怎么样？”
　　“还行，Kimy很耐心，现在我基本上的流程都会了，还差实践。”
　　“嗯，那倒是，她挺耐心的。”
　　“静书……你说我该怎么办呢……”在姐姐般温暖的静书面前，钟小圆终于把憋了很久的话问了出来，虽然没头没尾的，但她知道罗静书会懂她的意思。
　　“怎么想的就怎么做，努力就不会后悔，不要没尝试过就放弃……”
　　“可是我尝试过了呀。”
　　“再尝试几遍，说不定就成功了呢。要有些耐心。”罗静书笑着说。
　　“跟kimy一样？”
　　“嗯，跟她一样。”
　　“什么？什么跟我一样？”这时候，Kimy正好洗完碗从厨房里走出来，听到她们的对话，连忙凑前来问。
　　“跟你一样厚脸皮。”钟小圆说。
　　“嗯，厚得不行。”罗静书笑着补充道。
　　“什，什么！！！我脸皮厚？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　
　　                        
作者有话要说：T-T花了蛮长的时间把大纲弄出来，后面的剧情终于有着落了……咳咳，我要用小圆跟阿迟来完成我多年来当后妈的夙愿……但是乃们要相信某闲，肯定是HE，番外我也会有很多……并且下篇文我保证做回亲妈T0T




☆、妞儿，不哭了

　　钟小圆思索了罗静书的话，三天后，终于鼓起勇气来到沈迟的办公室门口。此时还是休息时间，大家吃完午饭都在休息，还没有开始上班，事务所里静悄悄的，钟小圆站在所长办公室的门口，给自己打着气。进去吧，进去后就跟她说你想她。
　　“你以后真的不用再给我做了，我还不饿。”所长办公室里传来沈迟抱歉的声音，听到自己魂牵梦绕那么多就温柔嗓音，钟小圆顿时失去了思考的能力。
　　“不行，你的胃本来就不是很好，这样折腾会得胃病的。”安素很强硬地说。听了安素的话，钟小圆心里有些不是滋味，这话说得很亲密，似乎……以前自己也经常这样说。
　　“不会的，我没那么脆弱。”
　　“哎呀，别说了，有这功夫你都吃完了，快点吃吧，一会儿饭就该凉了。”里面传来碗筷碰撞的声音，应该是安素在给沈迟装饭。
　　“素素，你是一个很好的女孩子……”
　　“别给我发好人卡。”
　　“哎……”
　　钟小圆急了，连门都没敲就赶紧闯了进去，正好看到安素俯□搂住沈迟，是唯美的画面，可钟小圆却看得一阵心酸，然后就开始泛疼，揪得她恨不得把这颗不听话的心给挖出来踩上两脚。
　　“妞儿！”沈迟睁大了眼睛。现在站在门口看着她的人……是妞儿，她的妞儿……
　　于是在钟小圆转身跑走之前，沈迟都没有反应过来。可是等她反应过来的时候，钟小圆已经跑到楼梯口了。
　　“素素，对不起……”沈迟推开安素，朝钟小圆追去。
　　“妞儿，妞儿……别跑了，妞儿……”沈迟穿着高跟鞋在钟小圆的屁股后面追着，她们下了一层楼又一层楼，一直追到3楼的时候，沈迟才勉强抓住了钟小圆的手。
　　“妞儿！别跑了！”沈迟皱着眉头朝钟小圆喊到。
　　“你谁啊你，你叫我不跑就不跑啊，呜……”钟小圆哭着，但还是嘴硬。她难受得不行。
　　“妞儿……别这样。”沈迟把钟小圆拉到自己怀里，让她趴在自己的肩膀上哭。
　　“呜……”
　　“妞儿，乖。不哭了……”沈迟像以前那样哄着钟小圆，用手在她背上轻轻拍着。
　　“就哭。”钟小圆不领情。
　　“那就再哭一会儿，别哭太久了，眼睛会变肿的。”沈迟抚摸着她的头发，体会着钟小圆的气息，很熟悉，很想念。
　　钟小圆就这样趴在沈迟的肩膀上抽抽嗒嗒地哭了十几分钟，沈迟的肩膀都快麻了她才渐渐停下来。
　　咬着牙一把推开沈迟，钟小圆又跑了。
　　“唉……这妞儿……算了，误会就误会吧，能死心也好。”沈迟叹了一口气，没有去追钟小圆，而是踩着沉重的步子回了办公室。
　　她没想到的是安素居然还在自己办公室没有离开。
　　“回来了？赶紧把饭吃了，都快凉了呢。”安素像是什么事情都没发生一般，像往常一样帮沈迟弄好饭菜，这才出去。
　　而钟小圆呢，跑着跑着不知道怎么回事儿就到了kimy家门口。
　　按了门铃，很快罗静书便来给她开门。
　　“小圆？怎么了？”罗静书看着满脸眼泪的钟小圆，赶紧把她拉进了屋子。
　　“她，她……”钟小圆哽咽着说不出话来。
　　“慢慢说，不着急。”罗静书站起来去给钟小圆倒了杯水，回来的时候钟小圆心情差不多已经平复了下来。
　　“来，喝点水，怎么了？”
　　钟小圆喝了口水，断断续续地把事情告诉了罗静书，然后一脸沮丧地低下了头。
　　“我难受，很难受，特别难受……”现在除了这个词，钟小圆也不能更好得表达自己难受的心情了。
　　“我知道，我知道你难受，可是小圆，万一是误会呢，沈迟不一定是自愿的呀，她连你都不接受，又怎么可能会贸然地接受别人呢？”罗静书理智地分析道。
　　“我不管！反正我进去的时候她都跟安素抱一起了……”钟小圆任性地说。
　　“你呀，自己好好想想，可别冤枉人家。”罗静书无奈地劝道，原来这世界上还有比张敏更加任性的人。
　　“她都没来追我……”钟小圆皱着眉小声嘟囔道。其实她知道肯定是安素抱的沈迟，但是她很郁闷为什么沈迟没有再次拉住她的手，如果她当时追了上来，说不定自己就能说出来了。
　　“原来你介意这个……”
　　“嗯。”
　　“大概是想要等你冷静下来再解释吧，别瞎想。”
　　“我……”
　　“那我现在该怎么办？”钟小圆无措地问道。
　　“这你可别问我，自己想。唔……我只能给你提供好吃的。吃饱了再想吧。”罗静书笑着站起来，打算进厨房去给钟小圆做点吃的。
　　“我吃不下……”钟小圆皱了皱眉头。
　　“吃点东西才有力气想事情。”
　　“那好吧……”
　　钟小圆蜷缩在沙发上想了很久，终于还是决定不放弃，她都努力了那么久，连贞操都给出去了！她凭什么放弃。安素可是半路冒出来的，她绝对不要把沈迟拱手让给别人。
　　“静书！我要吃好吃的！”钟小圆笑着朝厨房里忙碌着的罗静书喊道。
　　“哎，这不是正在给你做着呢，我做了你可都得吃完啊。”罗静书笑着应了钟小圆一声，看来这孩子想明白了。
　　“嗯嗯，都吃完，不给Kimy留。”
　　“那她回来可又要闹了。”
　　钟小圆笑了几声，忽然想起了高三的时候每天中午都跟沈迟在宿舍里偷着煮东西吃的场景。
　　“哎，我要吃丸子。”
　　“先把玉米吃了，不然串味。”
　　“我就要吃丸子。”
　　“别吃那么多肉。对身体不好。”
　　“可我想吃啊……”
　　“得，给你煮，可是别等我煮好了你才告诉我你不吃。”
　　“我哪会这样。”
　　“你这样还少啊，上次，你说你要吃排骨，我给你做了，结果你逼着我给吃了，上上次……”
　　“哎呀，这次不会的嘛。”
　　“你说的喔。”
　　“嗯嗯，快做。”
　　“服了你了。”
　　“阿迟对我最好了嘛……”
　　似乎，这种对话出现过很多次，从小到大沈迟就这样宠着自己，以至于现在她觉得自己已经离不开沈迟了，就好像上了瘾一般，如果现在自己放弃了，那么还会有谁，对她像阿迟那么好呢……
　　                        
作者有话要说：你们别着急嘛，这才哪儿跟哪儿，阿迟肯定要大大的虐……




☆、眼眸中的温柔

　　虽说是做了决定，可钟小圆依旧是不敢轻举妄动。这半个月来她努力地调整着自己的心情，她希望自己站在沈迟面前的时候，是笑着的。
　　好不容易又熬过了一天，钟小圆提着包包，跟kimy说了再见以后就慢悠悠地来到了电梯门前，等着电梯上来，没有人陪着回家的感觉很寂寞，即使是有那么久了，她还是有些不习惯。
　　“阿迟，明天我们去游乐场玩吧。”钟小圆眼睛正盯着电梯，忽然听到了她并不是太想听到的声音。她没有回头看，但听脚步声，是安素和沈迟正往电梯走。
　　“没空，这几天接了大活儿，得回来签字。”
　　“又不耽误你事儿，我陪你回来签字呀，然后签完我们就去吧。”安素拉着沈迟的手甩了甩。
　　“不喜欢游乐园，太闹了。”沈迟无奈地说。
　　“拿去踏青吧，去乡下玩儿，钓鱼好不好？”安素笑着问道。
　　“好不好嘛，去啦去啦……”安素伸手在沈迟面前晃了晃，一副你不去我就缠着你不放的样子。
　　沈迟暗自叹了一口气，对于安素，她实在是讨厌不起来的，有时甚至会恍惚觉得她很像妞儿，爱跟自己耍赖，撒娇。
　　可能是很少拒绝小圆的原因，她连安素也不太能拒绝。已经硬着心拒绝了好多次，这次实在是没办法了。
　　“那好吧，就这一次，回来签完单再去。”沈迟应承道。
　　这无奈的语气让钟小圆的心揪成一团，缩得紧紧的，好像她动一下眼泪就又要流出来了。阿迟难道是喜欢上安素了么，她对安素说话的语气越来越像对着自己了。钟小圆吸了吸鼻子，逼着眼睛，努力让自己不去听她们的对话。
　　“咦，这不是小圆么？小圆，下班回家么？”虽然钟小圆尽量把自己当成透明人，可安素没有那样想，她看到小圆就开心地走快两步，来到了她旁边，友好地问道。
　　“嗯，下班回家了。”钟小圆睁开眼睛，装着很平静的样子回答道。心里却难受得不行，她觉得自己全身都是软的。
　　“怎么一个人？”安素奇怪地问道。
　　我的被你抢走了……钟小圆在心里默默地回答。
　　“喔，kimy要加班，我就一个人先回去了。”
　　沈迟站在钟小圆身后，看着她与安素对话，眼眸中不禁泛起温柔，已经好多天没碰到她了，有时候自己故意早一些走，就是为了能碰到她，然后看看她过得怎么样。
　　嗯……好像瘦了不少，再瘦下去怕是能成骨感美女了，可她心疼，怎么会瘦成这样呢，是不是最近都没有好好吃饭。
　　“哎，电梯来了，阿迟，快进来。”钟小圆先进了电梯，站在里面帮她们按着，安素赶紧拉着沈迟也进去了。
　　“你走什么神啊，电梯来了都不知道。”安素撇了撇嘴。
　　“没什么。”
　　“哼。”
　　安素朝她做了个鬼脸，扭过头继续跟钟小圆讲话。
　　“小圆小圆，后天同学聚会，你去么？”
　　“去吧，反正在家闲着也是闲着。”
　　“哎，我听班长说，小黑可是管她要了你的号码，打过去给你的哟。怎么样怎么样，他是不是对你……”安素眨了眨眼睛。
　　“别瞎说了，怎么可能。”
　　“这有什么不好的，他现在可是大企业的经理了，啧啧，我上次在君悦看到他，人模狗样的，打扮起来还真帅，也不黑了。听说还好些女孩子追他呢。”安素说的是实话，上次在君悦看到小黑的时候，她也震惊了好久。
　　“出息了？真不错，以前我还担心他那么黑找不着媳妇儿呢，现在任挑，有什么不好。”钟小圆笑着说。
　　“你个傻瓜，有机会要自己把握住。”安素朝她挤了挤眼。
　　“素素！”沈迟皱着眉头喊道。
　　“哎，怎么了？”安素回过头应道。
　　“没什么，到了，走吧。”沈迟走出了电梯，看起来心情不是太好。
　　“哦哦，小圆，下次聊啊。”安素跟在沈迟后面也走出了电梯。
　　“走那么快干嘛啦，哎，我们去市场买菜好不好，今晚你做还是我做？喝鱼汤好不好……”
　　很快，她们俩就消失在了钟小圆的视线了。
　　钟小圆忍了很久的眼泪自然也再也憋不住了，模糊了眼睛，眼前一片白茫茫。钟小圆就蹲在电梯的角落里，抱着膝盖哭了很久，久到电梯已经上下了很多次。幸好今天人不多，基本上也都走光了。不然钟小圆的脸怕是丢大了。
　　钟小圆到家的时候，已经是晚上7点多了，她刚进门就把包扔在沙发上，拖着疲惫的步子想要去床上好好睡一觉。
　　“回来了？怎么那么晚，我们等你吃饭呢。”钟妈妈招呼道。
　　“我不吃了，不是很饿。”
　　“你最近怎么回事儿？以前每次吃饭你都最积极，是不是病了？”钟爸爸皱着眉头关心地问道。
　　“我没事儿，就是今天有点累，想先睡觉。”钟小圆抬起头对关心她的家人笑了笑。
　　“喂，你笑得好勉强。”钟寰宇也皱着眉头说。
　　“死小子，怎么对你姐说话呢！”钟妈妈抬手就给钟寰宇脑袋上来了一巴掌。钟寰宇“哎哟”了一声，伸手捂住脑袋。
　　“妈！我都工作那么多年了，好歹也混了个总监，你还打我。”钟寰宇挣扎着说道。
　　“我管你总监还是总统，反正你是我儿子，我爱打就打！”钟妈妈瞪了钟寰宇一眼。她其实也是担心女儿，心情不好找儿子出气。
　　“别跟你妈顶嘴。”钟爸爸也训了钟寰宇一句。
　　“我这是招谁惹谁了。”
　　“小圆，你就吃几口也好啊，吃了再去睡。”钟妈妈扭头对钟小圆说道。
　　“我真的吃不下，晚上饿了我会自己起来吃的嘛。”
　　“唉，那好吧，我帮你把饭菜留起来，晚上你用微波炉热一热就可以吃了，如果想吃饺子什么的就把你弟喊起来，让他给你做。妈早上包了很多饺子，可好吃了。”
　　“哎。”钟小圆笑着应了一声。
　　“什，什么？！把我喊起来？明天我还得上班呢！”
　　“明天星期六，上什么班！”
　　“……”钟寰宇发现自己注定是要被压迫的，无奈闭了嘴。
　　“那你们慢慢吃，我先回房了。”
　　“哎，去吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：这章有点小悲剧……不过再过几章就轮到沈迟悲剧了……




☆、小黑

　　“姐，起床，快起床！你不是同学聚会么！”钟寰宇拍了拍钟小圆。
　　“晚上啦，又不是现在……”钟小圆不耐烦地大力拍了弟弟的手一下。
　　“现在已经六点了，你不用准备准备？”钟寰宇无奈地问。
　　“六，六点？！”钟小圆唰一下坐起来，瞪大眼睛看着弟弟。
　　“是啊，你看。都天黑了，你一天没吃也不饿？”钟寰宇拉开窗帘，窗外已经差不多黑了。
　　“天呐。”钟小圆掀开被子下了床，推开钟寰宇就往浴室冲了进去。
　　钟小圆用最快的速度洗了澡，穿好衣服。就出了门。
　　“你姐最近神神叨叨的。”钟妈妈看了慌慌张张出门的钟小圆一眼，对钟寰宇说道。
　　“她哪天不神。”
　　“最近特别神。”
　　“估计是跟沈姐吵架了。”
　　“有可能，不然也不会回来住。”
　　“很快就好了吧，不用管她，吃饭。”钟爸爸说道。
　　钟小圆出了家门，拦了一辆的士，不到十五分钟就到了同学会约定的饭店。
　　“还好嘛，没有迟到……”钟小圆念叨着，提着包包往酒店里走。其实她也不是很想来，一想到一会儿要看到安素和沈迟她就浑身不舒服。
　　“哎哟……”刚进门，钟小圆就跟旁边的一个男人不小心撞了一下，差点摔倒，幸好男人眼疾手快扶住了她。
　　“啊，谢谢……”钟小圆抱歉地抬头跟男人道谢。
　　“小圆！？”男人看起来一脸的惊喜，钟小圆嘴角抽动了一下，她怎么不记得自己认识过那么优质的男人。
　　“哎！好久不见！最近好吧！”钟小圆假装惊喜地问道，其实她压根不记得眼前的人是谁。
　　“还不错，混个饭吃罢了。你是要去同学会么，一起走吧。”男人看起来很谦虚，一脸的英气，男人味十足，高钟小圆一个头，而且打扮看起来都蛮高级的，钟小圆特别欣赏这种男人。一听到同学会，钟小圆就知道眼前的男人是自己的初中同学了，可是是谁呢，她想破脑袋也没猜出来。
　　“别那么谦虚啦，哈哈哈，看起来很不错……”钟小圆真心地夸奖道。
　　男人听了钟小圆的话显然很开心。两人边聊着天边往里走。推开门的时候，包厢里已经坐满了人。
　　“哟。你们俩可是约好了一起来的？”
　　“不错哦小黑，下手很快嘛。”有个男同学对男人挤了挤眼睛。
　　“啧啧，钻石王老五。”
　　“瞒着我们！不行，罚酒三杯！”
　　“小圆，瘦了很多嘛！”一个女同学惊奇地喊道。
　　“对对，小圆现在很漂亮喔。”
　　“不行，不行，我们后悔了，居然被小黑捷足先登。”
　　大家一看到钟小圆跟男人走进来，就开始起哄。弄得钟小圆满脸红云，小黑倒是笑得很从容。
　　“你们乱讲什么啦，我们刚刚才在门外碰到。”钟小圆辩解道。
　　“少来！我们可不吃这套。”
　　“来来来，快过来坐。”几个同学簇拥着钟小圆跟小黑在座位上坐了下来，小黑就坐在钟小圆的旁边。
　　钟小圆四顾了一下，看到沈迟跟安素坐在另一桌。安素正看着自己嘻嘻笑，还朝她暧昧地眨了眨眼，指了指小黑。而沈迟则是静静地看着自己，像是要把自己的灵魂看穿。
　　咬了咬唇，钟小圆装作没看见她们，把眼神转回到自己这桌来。这时旁边的小黑已经开始被灌酒了。
　　“你们……这就开始灌了啊，空腹喝酒对身体不好吧。”钟小圆皱了皱眉，看着小黑的可怜样子，说道。
　　“哟，那么快就开始护犊子了啊。”
　　“就是。”
　　“哎，你们也是的，挂不得小圆心疼，别喝了，先吃着吧。服务员，上菜。”班长边说边招呼服务员。
　　“不是啊，你们误会了……”钟小圆嘴角抽动，实在是有点无语。
　　“嗯，误会，我们就是在门口碰到的。”小黑也笑着解释。
　　“哎呀，小黑你努点力不就不是误会了嘛。”旁边的一个男同学推了小黑一把。
　　“呵呵。”
　　好不容易，大家才换了话题，钟小圆松了一口气，这群实在是太能闹了，她有点吃不消。倒是小黑，一直笑呵呵的，钟小圆有些感慨，好脾气的人过多久还是好脾气，不过小黑现在还真的变化很大，安素昨天跟她说的确实没夸张。
　　“小黑，听说你现在在企业当经理，混得不错诶。”
　　“还行，运气好而已。”
　　“你小子厉害，当初成绩也不怎么样，没想到是潜力股。”
　　“哈哈哈，真心话说出来了啊，以前是不是特看不起我。”小黑变爽朗了许多，还学会了开玩笑。
　　“被你发现了……”
　　“你们也没好到哪里去，就跟野孩子一样。现在还不是都混得不错。”
　　“这一眨眼就过了那么多年。”
　　“是啊。”
　　“兄弟喝一杯。”几个大男人一见面就是喝，钟小圆喝不了酒，拿着筷子一点一点地吃着面前的花生米。
　　“哎，小方，不是听说你结婚了，儿子都有了嘛，怎么不带过来。”小黑问道。
　　“儿子嘛，皮得很，我就不爱带他出来，没闺女贴心。”小方瞥了瞥嘴，这个儿子可让他操心死了，一提起来他就头疼。
　　“那就生个闺女嘛。”
　　“这不又怀上了，老天保佑是个闺女。”小方说道。
　　“哈哈，你小子从小就喜欢粘着女同学，死性不改。”小黑笑着调侃道。
　　“切，你老实，你最老实了……”小方笑嘻嘻地对着小黑朝小圆撇了撇眼，小黑初中就喜欢小圆了，大家都知道的事儿。
　　“咳，吃你的。”小黑不好意思地瞄了钟小圆一眼，见她没把注意力集中在他们身上，这才松了一口气。但是又莫名地有些失落。
　　钟小圆确实没把注意力放在她们身上，她的神都飘到沈迟那边去了。
　　“阿迟，你要吃什么？”安素问沈迟。
　　“随便，你点吧。”
　　“我记得你喜欢吃清淡的，西芹百合炒腰果？还是……清蒸鱼？”安素边翻着菜单边问。
　　                        
作者有话要说：小黑出现咯……
话说姐今天出成绩！全过了，木有挂科……各种开心……决定二更……不过可以会有点晚。




☆、同桌的你

　　沈迟抿嘴笑了笑，那是小圆最爱吃的，不是她最爱的，可是因为每次跟她出去都要点，所以自己也养成的这个习惯，去哪儿都点这个菜。
　　想到这里，沈迟看了一眼无聊得正在吃花生的钟小圆，嘴不停的，就像家里的胖仓鼠一样，不过她现在瘦了好多。家里的仓鼠也瘦了不少，不知道是不是因为很久没有见到主人。
　　“你笑什么？”安素奇怪地看着沈迟，这有什么好笑的么。
　　“咳，没什么，要百合西芹炒腰果吧，每桌都点一盘。”沈迟对服务员说。
　　“嗯，好的。我们的桂花鱼也不错，要不要来一条呢？”服务员推荐道。
　　“嘿，同学们，吃鱼么？”安素喊道。
　　“吃呀，可劲儿点。”
　　“嗯嗯，你们点，没看我们这儿聊得正开心呢嘛，吃什么都行。”
　　“那就多宝鱼吧。”沈迟说。
　　“好的，一条多宝，清蒸。”
　　对于现在的状况，钟小圆还不是很了解，只是偶尔听听小黑跟同学的对话，然后自己也插上几句，气氛倒是不错，渐渐地也就没有再去给自己找不自在了，只专注于跟同学回忆过去。
　　“那时候你不就跟小黑挺好的嘛，其他男生我觉得你都不怎么待见。”小方说。
　　“他脾气好啊，瞧你们那时候野得，除了你们自己，谁爱搭理你们。”钟小圆笑眯眯地说。
　　“哈哈，也是……”
　　“小方，我记得你当年可是我们学校的歌神，怎么，现在给我们来一首助助兴？”钟小圆坏心眼地说道。
　　“你着什么急，一会儿下一摊去钱柜，让他当麦霸。”旁边的一个女同学接道。
　　“那你可得准备多几首了。”钟小圆拍了拍小方的肩膀。
　　“你呀，都那么多年了还是爱欺负他。”小黑笑着说。语气里带着些宠溺，钟小圆没听出来，还是笑呵呵的，旁边的同学可都听明白，看来这那么多年没见，小黑还是对小圆情有独钟呢，实在难得，他们可得帮着撮合一下了。
　　“欺负他好玩儿。”
　　聊着聊着，时间也很快过去了，菜开始一盘一盘地上来，看着眼前的菜，钟小圆有些恍惚，好像都是自己喜欢吃的。
　　不由自主的，钟小圆望向了沈迟，突然发现，原来沈迟一直看着她……
　　好不容易好一点，钟小圆一看到沈迟心里又开始针扎一样地疼。
　　是阿迟点的菜吧，她了解自己的喜好，没有人比她更了解了。钟小圆恍恍惚惚的，好像又回到了以前，沈迟坐在自己的旁边，温柔地帮她夹菜，偶尔训自己几句，让自己吃慢些。
　　“小圆，小圆，还没饿么？吃饭吧。”小黑温柔的声音让钟小圆清醒了过来，同样是温柔的声音，可听在钟小圆的耳朵里却是天差地别。
　　“啊，哦哦……”钟小圆回过神来，拿起筷子，快两天没吃饭了，她确实有些饿。
　　“吃多点，你还是胖一些可爱。”小黑夹了一块鱼肉进钟小圆的碗里。
　　“胖有什么可爱的，天天都盼着瘦呢。”钟小圆勉强地笑了笑，虽然她想瘦，可是也不想以这种方式瘦。
　　“总觉得你现在脸色很苍白，以前虽然胖一点，可是脸色比较红润。”小黑皱眉说道。
　　“是么，苍白……可能有点。”钟小圆摸了摸脸，她最近都不敢照镜子，好像是白了不少。
　　“没事儿，补回来就好了。”小黑说着又给钟小圆夹了块鸡腿。
　　另一桌的沈迟可就没有小黑那么好心情了，她怎么看小黑怎么觉得不爽，总觉得他占了自己的位置，小圆的旁边，从小到大都是她。
　　可是她又有什么资格这样想呢，是自己没有勇气接受小圆，是自己没有那个能力保证她不受到伤害。自己做不到的小黑都能做到，或许还能做得很出色，小黑跟小圆结婚，不就是自己所希望的最完美的结局么，可是怎么会那么难受呢，好像心脏都要被揪出来了一样，眼睛也不由自主地望向她的妞儿，似乎中了邪。
　　“阿迟，阿迟，你干嘛呢，发什么呆。”安素拿手在沈迟眼前晃了晃，然后夹了点菜给她。
　　“不都是你点的嘛，吃多一点。”
　　“嗯，谢谢。”沈迟对安素还是挺客气的，这也是让安素最难受的地方。
　　“你别总是跟我那么客气。”安素撅着嘴说道。
　　“嗯？”
　　“太生疏了。”
　　“哦，好。”现在沈迟的魂儿都已经不在身上了，也不知道自己说了什么。
　　好不容易吃完这顿像酷刑一样的饭，钟小圆一行人转移了阵地，浩浩荡荡地来到了早已经预订好的K房。
　　整个期间小黑跟小圆都像连体婴儿一样，说说笑笑的。沈迟算是尝到了苦果，心里又酸又苦，弄得她直想上前把她俩分开，可是又不能动手，她害怕看见钟小圆那双充满希望的眸子，好像只要自己的一个动作就能让她得到全世界一般。
　　然后呢，那然后她肯定会心软得一塌糊涂，说不定……这后果沈迟连想都不敢想。
　　“小黑，你跟小圆合唱一首嘛，总是我唱多无聊啊。”小方拿着话筒说道。
　　“哎，这主意好，我来点我来点。”一个同学自告奋勇。
　　“唱什么啊，哎。你们会唱什么。”同学扭头问道。
　　“哎呀，就同桌的你吧，俗得来比较经典。”同学大手一挥，就这样决定了，小黑和小圆连说不的时间都没有。
　　“我唱歌不好听，你们可不要笑。”钟小圆无奈地说。
　　“哎呀，那么多年同学了，没那么多瞎讲究。”这群初中同学倒是豪爽，弄得钟小圆拒绝的话就显得小气了。她只好接过话筒，看着小黑，期待他先唱第一句。
　　虽然钟小圆是这样想的，可大家都不这样想啊，她的样子实在是太像深情对唱了……
　　沈迟显然也看到了，心里的火烧得那叫一个旺。妞儿怎么可以那样看着他。
　　明天你是否会想起
　　昨天你写的日记
　　明天你是否还惦记
　　曾经最爱哭的你
　　老师们都已想不起
　　猜不出问题的你
　　我也是偶然翻相片
　　才想起同桌的你
　　谁娶了多愁善感的你
　　谁看了你的日记
　　谁把你的长发盘起
　　……
　　                        
作者有话要说：吃醋了！
话说……就晚了几分钟。我知道你们不介意的，嘻嘻嘻嘻……




☆、我不要你送

　　“噢噢噢噢噢~~~唱得好，再来一首，再来一首！”大家起哄道，掌声四起。
　　“不要啦，你们自己唱。”钟小圆忙不迭地把话筒扔给小黑，让他塞给别的同学。
　　小黑将话筒递给别人，就拉着钟小圆坐了下来。然后给她倒了一杯饮料。
　　“谢谢，你怎么知道我喜欢喝奶茶……”
　　“以前同桌的时候，好像经常看到你桌子上放着一瓶奶茶，哈哈哈……”小黑笑着说。
　　“那个啊……阿迟放的，后来也不知道从哪里知道喝太多那个不好，就改成牛奶了……”钟小圆甜甜地笑着，她那些美好的回忆里，充满了沈迟的身影……
　　小黑看了这笑容，越发地迷恋起小圆来。说实话，钟小圆不属于特别漂亮，让人一看到就想接近的。可是总有那么一种人，是可以让你跟她在一起的时候充满了快乐开心，好像她的阳光也能影响到自己一般。钟小圆就属于这种人，让自己不由自主地靠近，想要汲取她的阳光，也想要给她更多的阳光。
　　“沈迟，啊，我记得你跟她不是特别好么，怎么今天……好像……”小黑一脸疑惑，看着坐在另一边的沈迟，顿时有种楚河汉界的感觉。
　　“咳……也没什么……”钟小圆不知道该怎么说，有些尴尬。幸好小黑也是个有眼力见儿的人，看到小圆尴尬的样子也就没有再继续问下去，反正他也不是很想知道。
　　“嗯，听说你大学是学会计的，现在在哪儿工作呢？”小黑笑眯眯地问道。
　　“是审计不是会计啦，在连横会计师事务所做，挺不错的，你呢？干得不错？”
　　“还行，在一个中型企业做财务部的经理。”
　　“咦，你也干财务？”
　　“是啊，我学财务管理的。哈，我们还挺有缘分的。”
　　“嗯嗯，同桌嘛！必须的，哈哈哈……”
　　“小黑，你怎么白了那么多，我都不好意思叫你小黑了。”钟小圆对小黑的肤色很有兴趣。
　　“哈哈哈，以前野得很，天天去打球，晒着能不黑嘛，出来工作后每天都呆在办公室里，捂都捂白了。”小黑解释道。
　　“也是……对了，你真名叫啥来着，我给忘了。”钟小圆不好意思地问道。
　　“啧啧，你居然给忘了，真让我伤心。”小黑半真不假地说。
　　“嘿嘿，这不是叫小黑叫习惯了嘛。”
　　“刘立权。”
　　“哦哦哦，对对对，我记起来了。”钟小圆恍然大悟地说。
　　“你呀，还是这个记性。”
　　K房里很吵，沈迟在另一边，听不到他们俩的对话，可是小黑宠溺的样子和钟小圆笑得合不拢嘴的样子她是看得一清二楚。顿时心里又酸又痛。
　　“小圆，你手机号没变吧？”
　　“没有，就那个。”
　　“我的也没变。有事儿没事儿我们可以聚聚嘛。”
　　“嗯，反正在家里闲着也是闲着。”钟小圆应道。
　　“小圆，连横的收费怎么样，我们公司今年刚好也要请会计师事务所做审计，连横好像信誉不错。”小黑觉得有业务上的来往是一举两得的，不仅解决了自己的事情，也可以名正言顺地跟钟小圆见面。
　　“连横收费可能会比别的事务所贵一点，不过比较有质量保证喔。”钟小圆当然是努力推荐自家事务所，来趟同学会能揽个生意自然很好。
　　“嗯，那具体的到时候我们再约出来谈行么？”
　　“当然可以。”钟小圆眨了眨眼，对眼前的刘立权更有好感了。
　　今晚的同学会可算是开得很成功，同学们都还是像一样那么疯，唯一不好的就是在快结束的时候，钟小圆被灌了几杯酒，脑袋晕晕的。
　　“哎，男生送女生回家，你们自由组合啊。”班长嚷嚷道。
　　“这几个哥们儿醉得都不行了，我们送他们还差不多。”旁边一个女生扶着两个醉醺醺的男生，说道。
　　“反正你们看看，怎么合适怎么来。”班长挥了挥手。
　　“哎，我打个电话让我男朋友来接就行了。”
　　“也行。”
　　班长扶着几个喝醉的男同学，招了几辆出租车。把他们扔进去，自己也坐了进去。
　　“哎，小黑，丸子就交给你了啊，出了什么事儿可找你负责。”
　　“得嘞。”小黑朝班长挥了挥手，就连忙扶住了旁边摇摇欲坠的钟小圆。
　　“小圆，你家住哪里？我开车送你回去。”
　　“我，我家……那里……”钟小圆指了指东边。
　　“告诉我具体一点的地址。”小黑温柔地说。
　　“具体的……好像是……”钟小圆浑浑噩噩的，哪里还记得什么地址。这群疯子太狠了，居然灌她白酒。
　　一旁的沈迟看到小黑扶着晕乎乎的钟小圆，忍不住迈开步子朝他们走过去。
　　“阿迟，阿迟，你别过去呀，让小黑送小圆回去嘛。”安素拉住沈迟，想给他们制造机会。
　　“不行。”沈迟皱了皱眉，掰开安素的手，快步朝钟小圆走去。
　　“我知道她家在哪儿，我送她回去吧。”沈迟把钟小圆扶到自己怀里，对小黑说。
　　“阿，阿迟？”钟小圆眯着眼睛努力地看着眼前的人，好像她的阿迟。
　　“嗯，乖，我送你回去。”沈迟温柔地对钟小圆说。
　　“那怎么行呢，你没听到班长刚才说嘛，出事儿了找我呢，而且你也是女孩子，怎么能让你送，还是我送吧。”小黑笑着拒绝道。
　　“这……”沈迟皱了皱眉，实在是不想把怀里的妞儿交到小黑的手里。妞儿似乎也是这样想的，手紧紧地拽着她的袖子不怕，好像生怕自己抛弃她。
　　“哎，你就让小黑送吧。”安素跑过来，说道。
　　“嗯，你送安素回去，我送小圆，看她喝得那么醉，万一发酒疯什么的我才招架得住。”
　　“她喝醉了不会闹的，只是睡觉而已。”沈迟温柔地看着怀里的钟小圆，说道。
　　“我，我不要你送，哼。”正说着，钟小圆也不知道从哪儿来的火气，挣开沈迟，拉住小黑的袖子。
　　“小黑……”钟小圆可怜兮兮地看着小黑。
　　“哎，我送你，来，披件衣服，别冻着了。”小黑把自己的上衣脱下来，披在钟小圆的身上，扶着她的肩膀。
　　
　　                        
作者有话要说：这章码得很爽……哦呵呵呵呵……




☆、阿迟可怕的笑容

　　“钟小圆！”沈迟再也忍不住了，怒火冲天地朝她大吼了一声。
　　“干嘛呀！朝我吼什么呀！你送素素回家，小黑会送我的！”钟小圆吼了回去，然后晃晃悠悠地拽着小黑朝停车场走去。
　　“钟小圆！你给我过来！”沈迟皱眉，快走了几步把钟小圆拽回自己怀里。
　　“别闹了，你跟我回去。”
　　“回去？回哪儿去？”
　　“回我那儿，难道你还想回家么？喝成这样，钟姨非把你砍死不行。”沈迟训道。
　　“不要你管！不要！哼。”钟小圆挣脱开沈迟，一把抓住小黑就跑。
　　沈迟站在原地呼了一口气，心里也不知道是什么感觉。五味陈杂，妞儿她就那么排斥自己么……
　　“呼，呼……小圆，好了好了，可以停了。”小黑跑得气喘吁吁，连忙拽住跑得正欢的钟小圆。
　　“嗯？到了么……”
　　“嗯，车子就停在前面。”小黑拿出钥匙，打开车门，把钟小圆扶进了副驾驶座。
　　“谢谢……”
　　“跟我就不用客气了。”小黑自己也坐进了驾驶座，启动了车子。
　　“小圆，你跟沈迟是闹别扭了么？”小黑小心翼翼地问道。
　　“嗯。”
　　“我从来没见你们闹过别扭，怎么这次那么严重。”
　　“她胆小，我看不惯！”钟小圆气呼呼地说。
　　“你也是，一直都是她让着你，你偶尔也让一让她。”小黑劝道。
　　“我知道了。”钟小圆默默地点了点头。
　　钟小圆一直在旁边指着路，不一会儿就到家了，小黑扶着钟小圆下了车。
　　“妈咪，妈咪，我回来了……”钟小圆按了按门铃，小声叫道。
　　“哎，怎么那么晚。”钟妈妈一边念叨着一边开门。
　　打开门才闻到钟小圆一身的酒气。
　　“怎么喝酒了？”
　　“阿姨，她就喝了两杯而已，不是很多。”小黑笑着帮钟小圆解释。
　　“哎哎，你是？”
　　“我是小圆的初中同桌，小黑，那个，您还记得么？”
　　“哦哦，我记得，开家长会的时候站在那里帮忙签到的小伙儿是吧，别看阿姨老了，记忆力可好着呢。”钟妈妈接过钟小圆，笑呵呵地打量着眼前的小伙儿，嗯，不错，又高又帅又有礼貌，知根知底的，而且院子里的车，也还不错，完全符合她心目中的女婿形象。
　　“是是，那个是我。”
　　“你妈身体挺好的吧，那时候看起来倒是健朗。”钟妈妈笑眯眯地问候。
　　“嗯，她身体很好的。每天还去公园锻炼。”
　　“嗯嗯，那就好，哎，小黑呀，你要经常约我们家小圆出去玩嘛，看她天天闷在家里我跟她爸也不好受。”
　　“这个当然，我会的。”
　　“小黑呀，我的意思你明白吧？”钟妈妈朝他挤了挤眼。
　　“我明白。”小黑朝钟妈妈笑了笑，两人是心知肚明。
　　“明白什么？”钟小圆一头雾水地问道。
　　“哎呀，没什么，你看你，醉醺醺的，赶紧去洗个澡睡觉。”钟妈妈皱眉对小圆说。
　　“哦。”
　　“那小黑呀，这丫头就麻烦你了。”
　　“别跟我客气，阿姨，那我就先走了。下次我一定找个时间过来正式拜访一下你跟叔叔。”小黑礼貌地说。
　　“哎，好，好，好孩子。”钟妈妈听得那是眉开眼笑，就差开口叫女婿了。
　　扶着钟小圆进了屋，钟妈妈心里那叫一个开心啊，这女儿也算是争气，这一下她可就没那么操心了。打理好钟小圆，钟妈妈就马上跑进房间把这一喜讯告诉了钟爸爸。
　　“哎呀，你又乱来。这事儿是你能操控的嘛，得看咱闺女喜欢谁。”钟爸爸皱眉说道。
　　“喂，你怎么知道女儿不喜欢他，这小伙子真不错，而且，她不喜欢能让他送自己家来嘛。这个聚会小迟肯定也去了，按理说肯定是小迟送她回来的，可是你看啊……今晚这个……”
　　“嗯，这倒是有点道理。”钟爸爸听了钟妈妈的分析，点了点头。
　　“所以嘛，哎呀，真是开心啊，有女婿了，又多一个人可以使唤了。”钟妈妈惬意地躺在床上。
　　“你呀……”钟爸爸好笑地摇摇头。
　　第二天，钟小圆神清气爽地来到了事务所，因为还早，办公室除了钟小圆，就只剩下kimy了。
　　“hello。”钟小圆跟kimy打招呼。
　　“嗯，怎么那么早？”
　　“起早了呗。”
　　“今天心情不错嘛，有什么好事儿？”kimy看着钟小圆笑得那么开心，觉得有些奇怪。
　　“没啥。”
　　“那我告诉你一个噩耗。”
　　“嗯？什么？”钟小圆扭过头来看着Kimy.
　　“所长很早很早，很早很早就来了，正坐在办公室生气，她叫我跟你说，来了就去她办公室一趟。”kimy幸灾乐祸地说。沈迟的脸色可是一点都不好看，花花绿绿的，活像戴了绿帽子。
　　“啊……”钟小圆白了脸，她可没忘记昨天自己恶狠狠地推开阿迟拉着小黑就跑的场景。完蛋了，阿迟肯定生气了……钟小圆哭丧着脸。
　　“快去吧。”kimy朝她挥了挥手。
　　钟小圆认命地站起来，慢悠悠地往所长办公室移动。
　　“扣扣。”深呼吸，钟小圆敲了敲门。
　　“进来。”沈迟连说话都带着气。钟小圆颤颤巍巍地伸出手打开门。
　　“我……找我啥事儿……”钟小圆可怜兮兮地走进来，像小媳妇儿一样站在沈迟的前面，低着头。
　　“你说呢？”沈迟放下手里的活儿，坐在椅子上看着钟小圆问道。钟小圆偷偷抬眼瞄了沈迟一下，那笑容让她顿时起了鸡皮。
　　“我……我不知道。”钟小圆继续嘴硬。
　　“继续嘴硬。”沈迟显然也了解钟小圆。毫不给面子地戳穿她。
　　“昨天他没把你带酒店去？”沈迟笑着问道。
　　“你，你说什么啊……乱说什么，干嘛要去酒店。”钟小圆涨红了脸。
　　“我说什么你不清楚么？就算你真的讨厌我不想看到我也不该这样拿自己的安全开玩笑吧。”沈迟嗤笑了一声。
　　“我怎么拿自己的安全开玩笑了。小黑又不是那样的人。”钟小圆反驳道。
　　“你多久没见他了？你知道他现在是怎么样的人么？”沈迟步步相逼。
　　                        
作者有话要说：哦呵呵呵……




☆、我喜欢的是素素

　　“你，你怎么可以强词夺理。”钟小圆皱眉说道。
　　“我强词夺理？你自己好好想想吧。”沈迟冷笑了几下，撇下眼不再看钟小圆。
　　“沈迟！你就仗着我喜欢你就可以这样欺负我了么，反正你怎么样做都是对的。我跟别人稍微好一些就是贱，是你自己不肯跟我在一起的！”钟小圆也火了，朝沈迟吼道。
　　“嗯，你说的没错，是我自私。”沈迟笑了笑。
　　“阿迟……”
　　“阿迟……”
　　“阿迟……我真的喜欢你，你跟我在一起好不好……”钟小圆咬了咬牙，把酝酿了很久的话说了出来。
　　“妞儿，对不起。我喜欢的是素素，我们俩已经在一起两个星期了。”沈迟看着钟小圆，说道。
　　“你，你说什么……”钟小圆不敢相信的耳朵，她刚刚听到了什么？听错了吧，肯定是听错了。
　　“呵呵，我最近耳朵不知道怎么回事儿，要去医院看看了，你陪我去吗？”钟小圆脸上还是挂着笑。
　　“妞儿，对不起，你别这样，我看着难受。”沈迟皱眉道。她拼命忍住自己想要站起来把她抱在怀里的冲动。
　　“嘎吱。”门突然开了，钟小圆和沈迟都朝门看去。
　　进来的人却是钟小圆永远不想看到的。安素嘴角的笑容让钟小圆顿时觉得很讽刺，她们现在算什么。不，是她算什么。
　　“阿迟……”安素走到沈迟身边。温柔地对着她笑。
　　“嗯？”
　　“我也喜欢你，不，我爱你。我会一直一直地那么爱你。”安素说道。
　　钟小圆觉得自己像个演独角戏的小丑，看着眼前情意绵绵的两人，她的心就像是被沈迟活生生地扯出来，然后放在地板上踩，狠狠地踩。
　　“素素……”
　　“阿迟，对不起……”
　　“你们会幸福的。”钟小圆眨了眨眼，笑着说道。
　　钟小圆的笑容依旧很灿烂，如果不是夺门而出的慌乱背叛了她，沈迟差一点就以为她的妞儿是真的在笑。
　　钟小圆气喘吁吁地跑回到自己的办公桌，趴在桌子上哭。
　　“小圆，小圆，咋了？！”kimy看到这种情况，顿时危机四起，这又怎么了。
　　但钟小圆就是哭，也没有回答kimy的话，就像四周发生的一切都跟她没关系一样，kimy还真没看到过这样子的钟小圆，顿时也慌了。
　　同事们陆续从电梯里走出来，凭着钟小圆的人缘，很快身边就围了一圈人。Kimy嘴角抽动了一下，连忙拿起电话。
　　“喂，你到底跟她说了什么？”kimy背着钟小圆小声地问道。
　　“你帮我照顾她，谢谢。”沈迟的声音听起来也很疲惫。
　　“喂，你……”Kimy皱了皱眉，其实这话根本就不用她说。
　　“好吧，你自己看着办，今天上午我们俩请假，我带她回家。”kimy毫不客气地说道，一点请假该有的语气都没有。
　　“嗯。”沈迟应了一声。
　　“挂了，拜。”kimy挂了电话，拿起包包拉起钟小圆就走。
　　“哎，经理，你干嘛拉着小圆走……”
　　“经理……”
　　同事们纷纷喊道。
　　“没事儿，你们工作吧，她就是有点不舒服，请假回家休息一下就好了，我带她回去。有事儿就找阿涛。”kimy说完就带着钟小圆进了电梯。
　　一路上，两人什么话都没说，kimy没敢带她回家，怕钟妈妈她们担心，于是就认命地把她带回了自己家。
　　“嗯？小圆怎么了？”
　　“我可什么都不知道，别问我，我就是一个收拾烂摊子的。”kimy无奈地把钟小圆塞到自己媳妇儿手里，倒在了沙发上。
　　“小圆……你……”罗静书刚想问问钟小圆到底怎么回事儿，就见她两眼无神，看来也不会注意到自己在说什么。
　　“你就别问了，问不出来的啦。她魂都不在了。我去把客房弄好然后把她塞进去。”kimy无奈地站起身去收拾客房。
　　“那我去坐吃的。”
　　“你看她那样，哪里吃得下去，饿她几天就消停了。”kimy摆摆手。
　　“唉……”罗静书把钟小圆拉到沙发上去，让她靠着自己。
　　钟小圆只是静静地靠着罗静书，眨巴着眼睛，已经哭不出眼泪来了，可是眼睛酸酸的，难受得很。
　　她总觉得一切都像在做梦，也许睡一觉醒来，她发现自己正躺在沈迟家里，沈迟在厨房给她做着好吃的，还对她笑，跟她说：“妞儿，好吃也不能吃太多。”钟小圆轻轻地闭上了眼睛，睡一觉吧，醒来就什么都回来了。
　　“收拾好……。”kimy从房间里走出来说道。
　　“嘘。”罗静书把食指放在嘴前面嘘了一下，然后指了指闭着眼睛的钟小圆。
　　Kimy走过来，帮着罗静书把钟小圆弄到了客房里，这一通折腾可让她们没少废力气。关上客房的门，Kimy跟罗静书坐到了沙发上。
　　“唉，怎么又开始折腾了。”
　　“不知道，今天早上心情还很好的呢，去了沈迟办公室一趟就变成这样了。”Kimy表示毫不知情。
　　“看着她们那么辛苦不知道为什么心里堵得慌。”罗静书皱眉说道。
　　“想起我们那时候了吧？”
　　“我们可幸福多了。你看小圆，好好的一孩子被折腾成这样，我看着都心疼。”
　　“可不是嘛。不过沈迟也就表面上看着好，心里估计也千疮百孔了，比小圆好不了多少。”kimy实事求是地说。她作为小圆的朋友，本不应帮着沈迟说话的，可沈迟那样子让她也不太好受，小圆还可以找她们发泄一下闹一下脾气什么的，沈迟可全是自己担着呢，无论心里多疼表面上也得靓丽着，如果她也那样了那事务所怎么办，果然还是高处不胜寒。Kimy顿时也有些了解为什么当初莫婷跟唐糖选择退出了。
　　“那是她自己的选择，多苦都得捱着。”罗静书瞥了一眼kimy吧，表示不赞同。
　　“媳妇儿，你说，为什么有时候我们明明知道结局会怎样可还是会苦苦挣扎呢。”kimy问道。
　　“因为……对对方的爱已经超过了自己所能控制的范围，所以无论结局是怎样的，都会想要去努力，即使失败了也不后悔呀。”罗静书吻了吻kimy的唇。
　　“可那样不是很痛苦么……”kimy有些迷惑了……
　　“笨蛋，结局怎么可能是固定的呢，知道自己想要什么结局，然后朝着这个方向去努力，这才是最正确的。”
　　                        
作者有话要说：又是一个悲伤的晚上……唉……忽然非常能理解阿迟啊，不是谁都有那个勇气的……




☆、不舍

　　“多少吃点吧。”kimy端着碗走进屋子，坐在床上对钟小圆说道。
　　“吃不下。”这是钟小圆这两天来第一次开口说话，声音有些沙哑，但是kimy还是很高兴，不管怎么样，她总是肯开口了。
　　“吃不下也吃点。”
　　“拿着，还要我喂不成。”kimy把碗塞到钟小圆的手里。
　　“如果是阿迟，她肯定二话不说就拿起勺子喂我了。”钟小圆苦笑着说。
　　“你呀，死性不改。”kimy白了钟小圆一眼。
　　“kimy，我爸妈……”
　　“放心，都帮你打过电话了，说你要加班，在事务所睡。”Kimy叹了一口气说道。
　　“谢了。”
　　“吃吧你，谢来谢去的有意思么。”
　　钟小圆点了点头，拿起勺子，开始吃了起来，几乎两天没吃东西了，她确实有些饿。
　　“慢点，还有，静书给你做了很多。”kimy说道。
　　“嗯。”
　　吃完饭，钟小圆习惯性地把碗递给kimy。却没有想到她不是沈迟。
　　“我跟你家保姆差不多了吧。”
　　“……”
　　“好了，开玩笑的。心情好些没？”
　　“嗯，好多了。”钟小圆勉强地笑了笑。
　　“kimy，我想辞职……”钟小圆轻描淡写地说。
　　“你说什么？！再说一次？！”kimy可没钟小圆那么淡定了，听到钟小圆的话，她差点就蹦了起来。
　　“我想辞职。”
　　“为什么？！”
　　“我怕看到她，再呆在那里我会疯掉的。”钟小圆老老实实地说道。
　　“不行！怎么可以那么草率，就为了那么一个不肯跟你在一起的懦夫，值得嘛你。”kimy有些激动，站起来就走，根本不听钟小圆的解释。
　　钟小圆把自己藏在被子里，继续思考着要不要辞职的问题。直到罗静书进来，她才把头探出来一些。
　　过了不到半小时，罗静书就把钟小圆从客房里弄出来了，kimy瞪大了眼睛，顿时觉得自己媳妇儿是个神奇的人。居然不到半小时就把钟小圆这个顽固分子给搞定了。
　　“媳妇儿，牛。”Kimy凑到罗静书耳边说道。
　　“去。”罗静书白了Kimy一眼，拉着钟小圆进了浴室梳洗。Kimy不甘心被忽视，也跟着她们进了浴室。
　　“哎，你说怎么我劝没用，我媳妇儿才半小时就把你拿下了呢。”kimy那叫一个不甘心呐，明明她才是钟小圆的死党，她先认识钟小圆的诶。
　　“你只会着急上火。”罗静书一针见血地说。
　　“嗯。”钟小圆点了点头表示赞同。
　　“切。”
　　“哎，那你现在是怎样，打算振作精神，重返一线么？”kimy饶有兴趣地问道。
　　“嗯，输人不输阵，我要赚钱让我爸妈过上好日子！”钟小圆坚定地说。
　　“哟，长大了。不错，有进步。我看好你哟……”kimy拍了拍钟小圆的肩膀，很是替她感到高兴。虽然无论是她还是小圆都明白这种想法可能在看到沈迟的那一刹那会分崩离析……
　　“喂。”刚坐下来，钟小圆的手机就响了。
　　“小圆么，我是小黑呀，上次跟你说的那个事儿我跟总经理提了一下，他觉得可以，我们是不是可以约出来谈一谈具体的事宜？”小黑的嗓音非常有磁性。
　　“喔，好的，时间你定，地点……也你定。”钟小圆说道。
　　“哎，那好，我定好了发短信告诉你。”
　　“嗯，好，拜。”
　　“拜。”
　　钟小圆挂掉小黑的电话，移到了kimy旁边。
　　“干嘛？”
　　“经理……”
　　“有事儿说。”
　　“有项目了……”钟小圆笑着说。
　　“嗯？”
　　“我初中同桌，在X企业做财务部的经理……说他们公司要找会计师事务所做年度审计。”
　　“上市公司？”
　　“你这不是废话嘛，不是上市公司找会计师事务所干嘛。”
　　“嗯，有道理。”
　　“听上去质量不错，好好做吧，做好了能赚不少。”kimy说。
　　“你放心我？”钟小圆指了指自己。
　　“嗯，放心，你去跟他谈吧，谈好了写报告给我就行。然后我再安排。”
　　“喔，那我准备去了啊。”
　　“嗯。”
　　第二天，钟小圆收拾好心情，打扮得漂漂亮亮地去了事务所。
　　大家看到这样的钟小圆也就放心了，都以为前几天她真的是生病了难受才哭的。
　　钟小圆以前是打死都不信忙起来可以忘记很多事情这种说法，现在真信了，她躲在自己的小办公桌上忙活了一天，没有踏出过审计部一步。这整一天她都没怎么想起沈迟，虽然干完活儿脑子里又开始环绕着她的一颦一笑，但是感觉已经好了不少。
　　“哎，小圆，你看你看，楼底下那个车，面生诶，我们事务所哪个美女又勾搭上那么给力的男人了？！”还差五分钟就要下班了，钟小圆正收拾着东西呢，就听同事在窗外一直望，还叫自己过去看。
　　钟小圆无奈地笑了笑，凑了过去，这一看差点没把自己吓着，这不是小黑的车嘛。正想着，电话就响了。
　　“喂，小黑呀，你……”
　　“小圆，我在你们事务所底下等你呢，下班没有？”电话那头传来小黑爽朗的声音。
　　“快下班了，哎，我马上下去。”钟小圆说完就马上挂了电话。
　　“哟，小圆，下面那车等你的啊！？是上次那个王总嘛？”同事兴奋地问，这一喊引来很多人。
　　“咦，小圆，怎么，他又来了啊？痴心不改啊，你答应了吧！？”同事们兴奋地说。
　　“不是他啦。这个是客户……”钟小圆尴尬地解释道。
　　“哦哦哦哦哦哦哦~~~怎么不见有客户来接我们呢……”一个同事暧昧地说。
　　“他是我初中同学呀，就是顺便来接一接……”钟小圆终于体会到八卦的痛苦，她就是长了八张嘴也说不清楚。
　　“哎呀，你们不要乱想啦。我走了……”钟小圆提起包包就走。同事们都在她背后暗笑不已，她这分明就是恼羞成怒。
　　沈迟刚走进审计部，就看见一大堆同事围在一起说笑。
　　“什么事儿那么好笑……”沈迟问道。
　　“哎，所长！”
　　“看，小圆，那个男的过来接她诶，很贴心的样子，看来小圆要有桃花了。”一个女同事笑着跟沈迟解释道。
　　“你嫉妒啊，小圆脾气多好，跟人家多学着点。”一个男同事调侃道。
　　“切……”
　　沈迟没有理会同事们的嬉闹，默默地走到落地窗前。看着楼下小黑接过小圆包包然后两人笑着坐进了车子，她不舍了……可这效果，不正是自己努力想要达到的么……
　　                        
作者有话要说：= =！这章挣扎了两天……我懒惰了………………




☆、小黑的进驻

　　“小圆，现在大致的情况我也了解了，但还是有两点，一是价钱问题，二就是那个……”小黑说道。
　　“价钱是没办法再商量了，明码标价……至于那个，是哪个？”钟小圆很是疑惑，什么这个那个的。
　　“你知道的，我们上市公司嘛，你们审计的时候……”
　　“嗯，然后呢？”
　　“哎呀，小圆，你，你怎么出来混了那么久还是这样……”小黑有些气结，这种话本来是大家心知肚明的，可是钟小圆一副呆愣的样子让他实在有些无奈。
　　“咳……我知道了啦。这个你放心，只要不是太过分，我们会做的……”钟小圆笑着说。眼睛眯成一条线，可爱得很，小黑又是一阵心神荡漾。
　　“嗯，那好。就这样定了。”小黑笑着说。
　　“ok，约个时间签合同。”钟小圆那叫一个开心啊，自己在新职位的第一个业务就这样搞定了，说起来她还得感谢小黑。
　　“嗯，如果做得好的话，我们会考虑签长期合同的。”小黑说。
　　“真的啊，那如果是这样就太好了，放心吧，连横出品必属精品。”钟小圆朝小黑眨了眨眼。
　　“哈哈哈……你呀。哎，对了，今晚有空么？”小黑问道。
　　“今晚啊……嗯……有空。”
　　“那我们去逛夜市吧！”
　　“嗯嗯，好啊，好久没去了。”夜市有很多很多好吃的小吃，因此在钟小圆的记忆中，夜市也就成了她最喜欢逛的地方之一。现在小黑欣然邀约，她自然是点了头，反正闲着也是闲着，闲着还容易胡思乱想呢，她要把自己的时间都充实上。
　　“嗯，那我们就出发吧。”小黑帮着钟小圆把桌子上的材料都收拾了，然后叫来服务员买了单，就跟钟小圆说笑着往咖啡馆的出口走去。
　　“嘿，小圆小黑！”突然，安素激动的声音从旁边传了过来。
　　小黑跟小圆转过头，正看到安素跟沈迟坐在她们旁边的桌子上喝着咖啡，钟小圆的笑脸就这样生生地僵在了脸上。
　　“那么巧，你们也过来喝咖啡么？约会吧……”安素朝小黑眨了眨眼睛。
　　“不是，我们谈工作啊……不过现在谈完了，我正想带小圆去逛一逛夜市呢，难得她喜欢。”小黑轻松地说。
　　“哦~~~~原来是这样啊，哈哈，那这样就祝你们约会愉快啦。”安素暧昧地说。沈迟的反应跟安素倒是完全相反的，只是微微低着头，用勺子搅拌着咖啡，连头都没有抬一下，而钟小圆只是看着沈迟修长的手，慢慢嘴角又溢出了笑容。
　　“那我们就走了，不打扰你们了。”钟小圆笑着对安素说。
　　“好，你们玩儿去吧。”安素朝他们挥了挥手。
　　钟小圆给了安素一个笑容，就拉着小黑走了。直到小黑跟小圆走出咖啡馆，沈迟才抬起头来，看着他们的背影。谁也不知道她心里到底在想些什么。
　　“阿迟，你发什么呆呢。”安素奇怪地拿手在沈迟眼前晃了晃。
　　“啊，没有，你刚才说什么？”
　　“我说，上次钓鱼那个地方不错，还有果子摘，下次再去好不好。”
　　“嗯，你开心就行。”沈迟勉强笑了笑，继续低下头来，只安素一个人在她对面巴拉巴拉巴拉地说着。
　　这点倒是很像小圆呢，无论对方多冷场都好，她们都会尽自己最大的努力把气氛炒热，即使没达到效果，也至少不会太尴尬。
　　日子好像在一天一天地过去，钟小圆的生活潜移默化地发生着一些变化。上次跟小黑的那个项目完成得很顺利，还跟小黑的企业签了长期合同。她也拿到了不少提成，除去给爸妈还有弟弟买礼物的钱，她都存了起来。
　　跟沈迟的照面是免不了的，虽然钟小圆真心地不想看到她跟安素的亲密状态，可身处一个事务所，这种情况是不可能避免的。她仍是几乎一天要碰到她们三四次，每次安素都跟在沈迟旁边，钟小圆苦涩地想，这倒是很像以前的自己，可沈迟为什么会喜欢安素然后拒绝自己呢。大概……是因为自己没有安素漂亮吧，再加上吃货一枚，她自己都不喜欢自己，更别期望沈迟能喜欢自己了，安素多好，长得漂亮就算了，做饭家务样样在行，谁不喜欢这样的人呢。
　　幸而她们在自己面前不怎么做一些亲密的动作，顶多也就是安素会拉住沈迟的手而已。钟小圆每天都在按捺着自己的心情，她觉得自己是越来越有勇气了，从前看到她们站在一起就会难受得不行，而现在她竟然还可以冲她们笑。虽然笑得还不算太自然，可那也是需要勇气的是吧。
　　当然，小圆的内心活动没有谁知道，小黑在不知情的情况下，自然是对小圆展开了全面的攻势，偶尔用一下商谈公事的方法把钟小圆叫出来，约个会喝个茶什么的，渐渐的现在借口也用不上了，干脆就直接打电话约她出来玩。钟小圆就算是再傻也明白了眼前这个优质的男人在追求着自己。可她并没有拒绝，跟小黑保持着不远也不近的距离，充分地给了他想象的余地。
　　沈迟不是希望自己找个好男人嫁了然后生个孩子继续幸福生活么，好！她如她的愿，既然她这样希望，那自己就按照她的希望去做，这样她总该满意，心里好受了吧。更何况小圆本来也不讨厌小黑，这个男人认真有礼，耐心体贴具备，实在是完美到了钟小圆挑不出毛病的境界。就算她真的没办法对小黑产生那种喜欢，可是欣赏和友情还是很浓厚的。
　　“喂，今天下班我来接你，你先别走喔。”电话那头传来小黑的声音。
　　“又来接我？”
　　“嗯，昨天不是说好了我要一展厨艺的嘛，让你知道知道嘲笑我是要不得的。”小黑很幽默地说。
　　“我家！？”钟小圆惊呼道。
　　“是啊，昨晚阿姨打电话让我今晚去你家吃饭，我就跟她说了，今天让我来做，她答应了呀。”
　　“天呐，她这是干嘛，好吧好吧，一会儿再说，你先过来。”钟小圆头疼地放下电话，不禁为自己老妈的行为感到郁闷。
　　“怎么了？黑兄又来接你下班？”kimy笑着问身边一脸苦闷的钟小圆。
　　“是啊，我妈昨晚约他来家里吃饭。”钟小圆哭丧着脸。
　　“啧啧，你妈也太不矜持了，肯定是成天想着怎么把你嫁出去呢，现在好不容易有个金龟婿了，她怎么可能放过。”kimy幸灾乐祸地说。
　　“少来，你就幸灾乐祸吧，迟早有你倒霉的一天。”钟小圆白了kimy一眼。
　　“哎，你别这样，黑兄一天到晚往你家跑，你妈能不那样嘛。”
　　“那能怎么办，我还能叫他不要去我家么，也不知道他使的什么招数，连我弟这种那么难搞的人都帮她讲话了。”钟小圆无奈道。
　　“金城所致金石为开，他天天这样锲而不舍的，我们事务所的同事都习惯他来接你了，你看。干脆你就接受了他，皆大欢喜。”kimy提议道。
　　“你明知道我……”钟小圆苦笑。
　　“我什么都不知道，我就知道你这样苦逼下去迟早完蛋，这都多久了，你还这样，看来真陷得不浅。”kimy也很无奈，怎么会有那么死心眼的人，如果是静书想沈迟对小圆那样对自己，她早就不知道把她千刀万剐多少次了。也就小圆这种脾气的，不仅一声不吭，还躲在旁边哀怨地看着人家亲热。
　　“算了，不跟你扯了，我还是走吧，”钟小圆习惯性地逃避，提起包包就走。小黑应该在楼下等着自己了。
　　今天下午没有看到沈迟跟安素，钟小圆的心情还算不错，刚坐上车就给了小黑一个笑脸。
　　“哟，今天心情不错。”小黑也发现了，边启动车子边逗弄钟小圆。
　　“嗯嗯，不错不错，买了什么好吃的？”钟小圆翻动这脚边的袋子，问道。
　　“都是你爱吃的菜，买了西芹，鲜鱿鱼，百合，腰果，黄瓜，瘦肉，大虾，嗯，还有生菜。”小黑一一列道。
　　“嘿嘿，我来猜一猜，西芹鲜鱿，西芹百合炒腰果，黄瓜煮瘦肉，油闷大虾！还有蚝油生菜~~~对不对对不对？”钟小圆问道。
　　“嗯，对了~不过生菜不是拿来做蚝油生菜的，是炒蒜蓉的……”
　　“切……不吃。”
　　“阿姨和叔叔喜欢吃蒜蓉炒生菜。”
　　“哟，同志，很细心嘛，怎么没买我弟喜欢吃的？”钟小圆欣赏地眯眼夸奖道。
　　“哎，你不说我都忘了，要不下车买点吧。”
　　“不用了啦，他口味跟我差不多……”
　　“嗯，那就好。”
　　停好车，小黑就下了车，钟小圆下了车后很自觉地把食材提了出来。
　　“妈，我回来了，妈~~”钟小圆拍了拍门。
　　“哎，来了。”钟妈妈开了门。在看到小黑的那一霎那笑开了，这热情劲儿让钟小圆特别别扭。
　　“阿姨……”
　　“哎！来了啊，来来，进来，拖鞋……”钟妈妈倒是细心，连拖鞋都给他准备好了。
　　
　　                        
作者有话要说：今天开始开V了噢……以后三千字一章，一般来说是日更，当然有时可能会有特殊情况……
今天发三章~~
从今天开始虐沈迟的部分会多很多……Ｔ－Ｔ有点不舍得啊……
ＰＳ：从五十一章开始倒Ｖ，不要重复购买哟。




☆、沈迟的哭泣

　　小黑在钟小圆家那是着实不客气了，来得太多次了嘛，熟人熟路的，跟钟爸爸钟妈妈打了招呼就直奔厨房。
　　“啧啧，你看看人家小黑，还会做饭。你一个女孩子家家，连煮面都不会，我都不好意思说出去。”钟妈妈嘲笑道。
　　“哼，那你认他当儿子好了。”钟小圆嘟起嘴说道。
　　“那是不可能滴，不是儿子胜似儿子啊……”钟寰宇冒出来，阴阳怪气地来了一句。
　　“你乱说什么呢……”钟小圆毫不客气地一掌拍过去。
　　“哎哟，痛……”
　　“别闹了，快进去帮小黑打打下手什么的。”钟妈妈推了推小圆。
　　“哈，你让我姐去打下手，那我们今晚不用吃了。”钟寰宇哈哈大笑。
　　“哼。”钟小圆瞪了钟寰宇一眼，跑进了厨房。
　　小黑见钟小圆进来了，连忙往外赶他，理由竟然和钟寰宇的一样，把钟小圆气得差点暴走……
　　没有钟小圆在旁边帮倒忙，小黑很快就把饭菜做好了，他一边招呼着大家吃饭，一边把菜端出来。
　　“去，摆碗筷。”钟小圆推了推钟寰宇。
　　“为什么是我？”
　　“你最小。”钟小圆理所当然地说。
　　“年龄小招谁惹谁了。”钟寰宇嘟嘟囔囔的，但还是往厨房走了过去。钟小圆则趴在桌子上，看着眼前这些冒着热气的色香味俱全的饭菜。小黑真的是很不错啊，够贤惠……
　　一家人坐在饭桌上又轮番夸了小黑一下，就打算开动了，钟小圆才刚夹了一块鲜鱿，门铃就响了，于是她连忙放下碗筷站起来去开门。
　　“沈姨！”钟小圆见到是沈妈妈，连忙把她拉进来。
　　“你怎么来了？吃饭了么？跟我们一起吃吧。”钟小圆邀请道，无论沈迟怎么对待她，她都一如既往地跟沈妈妈亲密，沈妈妈从小看着自己长大，对她又好，除了自己父母，对她最好的肯定就是沈妈妈了。
　　“我就是来还料酒的，中午家里没料酒了，管你妈接的。”沈妈妈笑着摸了摸钟小圆的头，把料酒放在桌子上。
　　“呐，你最喜欢的车厘子，阿迟提回来的，我想着你喜欢就给你带过来了，也奇了怪了，这丫头带回家的东西大多合你口味，哈哈，看来是跟你呆久了口味都变了。”沈妈妈把一袋子进口樱桃塞进钟小圆的手里。
　　“嗯，谢谢沈妈妈！”钟妈妈心里难受，可还是不动声色地收下了。
　　“你就坐下来吃点吧，都是自家人，那么客气干嘛。”钟妈妈嗔怪道。
　　“哟，这孩子……”沈妈妈看到了小黑，眨了眨眼。
　　“阿姨好。”小黑很乖巧地喊道。
　　“哎哎，好，你好。”
　　“我姐的那个……”钟寰宇撇了撇嘴说道。
　　“哦~~”沈妈妈明白了钟寰宇的意思。
　　“朋友。”钟小圆笑着对沈妈妈说。她不想沈妈妈误会，可钟寰宇这话都说出口了，自己再怎么说也像掩饰，沈妈妈笑着出了门。
　　小黑在听到钟小圆说“朋友”的时候产生了一些小失落，还是朋友而已啊。
　　沈妈妈回了家，心里那叫一个别扭啊，小圆就这样有了男朋友，这一晃眼居然都那么大了，她总觉得小圆还是以前那个抱着自己大腿跟自己要糖吃的小女孩，却没想到……
　　唉……她真的是说不上来的失落，但又没办法，谁让自己生了个女孩儿，不然非得把小圆抢过来当儿媳妇儿不可，小圆粉粉嫩嫩的，多可爱啊……
　　“妈，你怎么了。看起来心情不太好。”沈迟坐在沙发上帮沈妈妈削着苹果，见沈妈妈从小圆家回来就不太开心，怕她是跟钟妈妈吵架了。
　　“哎，小圆把男朋友都带回家了，一家人其乐融融地围着吃饭呢……”沈迟一愣神，刀就歪了。
　　“哎呀……手削出血了，真是，别削了。”沈妈妈见到苹果上的一抹红，连忙站起来把她手上的东西拿下来放到桌子上，然后去药箱找胶布。
　　“怎么笨手笨脚的。”沈妈妈嘟囔道，拿着药往她手上涂。
　　“男朋友？”
　　“是啊，挺不错的一个小伙子，看起来帅气精神，还特别有礼貌。唉……”沈妈妈叹了一口气。
　　“你叹什么气，这不是挺好的嘛，你最疼小圆了，她有好的归宿你应该开心才对。”沈迟努力让自己的声音听起来很平静。
　　“我也替她开心，可心里还是别扭。你怎么不是个男孩子呢……”沈妈妈把心里话说了出来。
　　“如果你是男孩子，我死也得逼你把小圆追回家来，多好的孩子啊……”沈妈妈嘟囔道。
　　“妈，我先进房了。一会儿吃饭你再叫我。”沈迟把手从沈妈妈的手里抽出来，然后一步一步走进了房间。
　　虽然她面无表情，可是沈妈妈竟然觉得女儿好像哭了……
　　“怎么可能呢，没哭啊，脸上干干的。”沈妈妈皱着眉头，总觉得哪里不对。哎，她们小年轻的事情她还是不搀和了，大概女儿也是觉得失落吧，毕竟她们俩一起长大的，好朋友要嫁人了，她难免会难受。
　　沈迟坐在自己房间的床上，没有开灯，客厅的灯透过房门底下的缝透了进来，她能听到妈妈炒菜的声音，还有爸爸跟妈妈说话的声音，可还是觉得空虚得难受。
　　脑海里钟小圆充满阳光的声音又出现了……沈迟摇了摇头，拼命地想要摆脱这声音，可是这声音却越来越大，甚至遮住了自己的抽泣声。
　　哭什么呢，有什么好哭的，应该开心才对呀……开心……沈迟咬住嘴唇，努力不让自己哭出声来，真丢人，怎么能躲在房间里哭呢，太没用了。沈迟唾弃自己。可是眼泪却忍不住从眼眶里不断地往下滑。
　　妞儿从不把男生带回家的，这回，是确定关系了吧，连自己妈妈都知道了，她却什么都不知道。沈迟觉得心里好疼，撕裂般的疼，疼得她喘不过气来。妞儿就要属于别人了，以后她会在这个男人怀里撒娇，会吃他做的饭，对着他微笑，咧着嘴跟个傻瓜一样，还有那些阳光般的吻……
　　而这些，从前都是属于自己的，是她的……
　　“阿迟，出来吃饭了。”沈妈妈敲了敲门。
　　可门里没有传来声音，沈妈妈敲了一会儿没动静就走了。嘴里还嘟囔着：“那么一会儿就睡着了，看来是真的累了……”
　　“哎呀，累了就让她睡嘛，那么大一个事务所，你以为容易打理啊，我们先吃，等她醒了再热。”沈爸爸跟沈妈妈说。
　　沈迟慢慢地下了床，从床头柜的抽屉里拿出一沓信件跟纸。这些纸全是钟小圆写给自己的，自己都没扔，每张都留了下来。
　　初中的圣诞卡，上课扔过来的小纸条，过年过节的祝贺信，给自己的饮料或者零食上面贴的便签，去旅游给自己寄的明信片，生日时的肉麻祝福，毕业时候的同学录……
　　沈迟把它们拿出来，一张一张地翻阅着……
　　【阿迟，下课陪我去洗手间……】
　　【阿迟，明天不用上课，我们去爬山吧！要不然去踏青？干脆野餐好了。我要吃你做的可乐鸡翅……】
　　【阿迟，生日快乐，你居然18岁了，成年了诶，记得不要违法犯罪，不然就要付法律责任了。这个礼物是我自己做的，不好看你也得收着，晚上去你家吃饭喔，发短信给沈姨让她给我做好吃的。】
　　【阿迟，这个明信片是我在新疆给你寄的，哈哈，我正在摘葡萄喔，回去的时候带葡萄干给你吃，等我回去。】
　　【阿迟，早上我妈塞给我的牛奶，我不要喝，你帮我喝掉……】
　　沈迟一张一张地翻着，这些成长的印记……眼泪一滴一滴掉下来，掉在纸上晕湿了钟小圆可爱的字体。
　　坐在地板上看完了所有的纸，沈迟发现自己的心已经疼得麻了，眼泪也不再流出来，这样就好了吧，她把纸收好，放到了抽屉的最里面，然后爬到床上闭上了眼睛……
　　钟小圆在自己屁股后面跟了那么多年，该习惯的都习惯了，沈迟甚至觉得她已经渗进了自己的骨头里，她们俩是连着的，是一个整体，当她离开了自己，自己就成了一个空壳，没有灵魂。她已经不再是自己了……她没有另一个二十八年去塑造另一个沈迟，就算有那个时间，她也不再有那个精力……
　　“妞儿，你还真狠心……”
　　“你怎么忍心留下我一个人呢……”
　　“妞儿，以后要好好过啊，他肯定没有我宠你，他冲你发脾气的时候你也不要闹，他应该会来哄回你的……”
　　“别再闹吃的了，真怕你以后会跟孩子抢吃的，他大概会比较疼孩子，不过不要觉得难受，那是你的孩子……”
　　“我不在要坚强一些，不要过于依赖别人了……”
　　沈迟在心里默默地把自己的嘱咐告诉了她的妞儿，她听不到，可是她肯定知道的，自己在想些什么……
　　不能陪你了啊，对不起……
　　你回头就能看到我的，不过……还是不要回头了，往前走吧。
　　
　　                        
作者有话要说：真是悲催的一章……




☆、醉后的迷乱

　　“阿迟，你黑眼圈好重，眼睛还肿肿的，昨天没有睡好么？”早上，安素抱着一堆文件走进所长办公室，看到身材红肿的眼睛，连忙把文件放下，跑到她跟前问道。
　　“没什么，就是不够睡而已。”沈迟对安素笑了笑，把她刚才拿进来的文件搬到了自己的跟前，拿出笔开始签字。
　　“最近生意不错，月底有双倍奖金。”沈迟看着文件，说道。报表显示这个月的收入涨了不少。
　　“嗯，是不错。”安素见沈迟不愿意谈刚才的话题，便顺着她的话。
　　“最近我有什么安排？”沈迟抬头问安素。
　　安素拿出行程表，翻了几页。
　　“今天晚上X企业邀请你去他们公司的聚会。后天上午十点有个case比较大，要你去签单。”安素说。
　　“喔，X企？小黑的那家？”沈迟皱眉，抬头问道。
　　“嗯。对，小黑在那里工作，他是财务部的经理，肯定也会出席的。”
　　“能不去么？”
　　“不去不好，因为是长期的客户……”其实沈迟当然知道不能不去，可她真的不想去……
　　“嗯，我知道了，你先出去吧。”
　　“嗯，好的。”安素合上行程表，出了办公室的门。
　　沈迟心里很不是滋味儿，就是不想看到小黑，她不否认妞儿的眼光还是不错的，小黑是个很适合她的人，品德各方面也不错。可是再她的眼里，小黑就是浑身上下不对劲儿，她从前不喜欢小黑，现在依旧不喜欢，原因很简单，都是因为钟小圆。
　　这个男人对她的妞儿有好感，所以她不喜欢她，很简单……
　　又忙活了一天，下班的时候安素仍是过来找沈迟一起走。
　　“走吧，回家吃点东西换件正式点的衣服，然后我去接你。”安素对沈迟说。
　　“嗯。”晚上X公司的聚会，安素作为沈迟秘书，要一起出席。
　　沈迟提起包包，跟着安素出了办公室，两人朝楼梯走去。
　　“阿迟……你是不是……其实……不喜欢我。”才刚下了一层楼，沈迟就听到安素在自己身后说道。
　　“没有啊，你很可爱。”沈迟笑着说。
　　“那你为什么那么敷衍我。”安素红了眼眶。
　　“你别想太多。”
　　“阿迟，你以为我是傻的么！都那么久了！我就算是再笨也看出来你对我的冷淡了，是你自己在小圆面前说你喜欢的是我的！”安素走上前，在沈迟面前说道。
　　“是，没错。素素，我……”沈迟咬牙，想要跟安素说清楚。
　　其实是她的错，她不该用安素来搪塞小圆，一下子便伤了三个人，这样半真半假地跟安素在一起只会让三人越来越痛苦。
　　“你别说话！”
　　“不行，素素，你听我说……”
　　“不听！我喜欢你的……我以后只可能喜欢你，你也会喜欢我的，对吧……”安素红着眼眶问道。
　　“素素，我不能答应你……我……”沈迟还没说完，就感觉到安素迎面扑来的气息，还有唇上传来的温暖的触感。
　　她瞪大了眼睛。想要挣脱开，却被安素搂得死紧……
　　“素素！你……”过了差不多一分钟，沈迟花光了全身的力气才把安素挣脱开，她怒火冲天地朝她吼。
　　“你怎么可以这样！这是强吻！”
　　“你以为我愿意么！都多久了！我们除了偶尔拉拉手，你连一个吻都不肯给我，就连脸都没亲过一下！这样哪里像是情侣！你告诉我！你说啊……”安素眼泪从脸上滑下来。
　　她也不想这样，难道自己愿意这样么，可是她憋得太久了，每次沈迟对她敷衍冷淡她都笑着对自己说沈迟是因为工作压力大才这样的，可是这样能骗得了谁呢，她连自己都骗不了。
　　“对不起，素素……我……”
　　“我不听！”安素捂住耳朵，看都没有看沈迟一眼，就从楼梯跑了下去。
　　剩下沈迟一个人愣愣地站在楼道上，她……是罪人。
　　钟小圆坐在办公桌上，不知道该用什么表情去面对刚才看到的一幕，虽然知道她们在一起了难免会有些亲密的动作，可当自己亲眼看到的时候才发现她其实还是无法接受这个现实，即使心里再明白沈迟不会再属于自己了，可是看到安素紧紧地搂着沈迟，然后吻上她的时候，自己的心还是漏了半拍。那片柔软的唇，自己曾经吻过，她以为那种美好只有自己可以享受，可现在那种美好，被别人抢去了，自己再也不可能拥有……
　　都怪自己，没事儿走什么楼梯，这下好了，自找难受，坐电梯多好啊……什么都看不到，还可以继续逃避着，当做什么都没发生，忽略掉自己内心深处最后的那线光芒……
　　当晚X企业的晚会，安素没有去，沈迟一个人过去了，晚会很热闹，各行各业的人都有，这趟晚会着实让沈迟揽了不少生意。
　　“哎，沈迟？”看到沈迟，小黑端着酒走过来。
　　“你怎么会在这里。”
　　“你们老总邀请我过来的……”沈迟对小黑笑了笑，说道。
　　“哦哦，小圆呢？她没跟着你一起来？”小黑左顾右盼地，就想找钟小圆。
　　“她又不是我的秘书，我总不能带着她过来吧，那多奇怪。”沈迟有些无奈，小黑是太兴奋了，一时忘了这回事儿。
　　“啊哈哈哈，对对，出洋相了。”小黑很大方了笑了几声。
　　“哎，那你好好玩，我去应酬一下。”小黑看到远处有人朝他招手，便跟沈迟说。
　　“嗯，你去吧。”沈迟也转过身，朝另一边走了过去。
　　小黑刚走没几步，手机就响了。
　　“喂，小圆，怎么了？”
　　“什么，你说什么？说清楚点。”
　　“哎，你真是……你现在在哪里？”
　　“哪里？”
　　“好，我知道了，我过去找你，你别动啊，就在那里等我。”
　　电话里，小圆说话一点条理都没有，乱七八糟模模糊糊的，一听就是喝醉了，小黑有些着急，问了她具体位置就连忙跑过去跟总经理请了假，走出会场，朝车库走过去。
　　也不知道是出了什么事儿，小圆居然躲在事务所喝酒，这都那么晚了，她也不怕钟爸爸钟妈妈担心。
　　刚上车，小黑的电话又响了。
　　“喂，哎，阿姨，我知道我知道，她在事务所呢。”
　　“好像喝了点酒，没事儿，我现在就去找她，你们别着急。”
　　“嗯，对，没事儿的，事务所里没什么危险，你们不用担心。”
　　“好，那我挂了，再见。”
　　果然，那个迷糊鬼也没有打个电话给钟爸爸钟妈妈就自己一个人玩失踪了。小黑启动了车子，朝连横会计师事务所开去。
　　一路飙车开到事务所，小黑停好车就连忙朝审计部奔去，虽然没有上来过，可是他也知道审计部在第几层。
　　“小圆，小圆，在哪儿？”
　　“小圆，你在哪儿？”晚上，事务所里空荡荡的，小黑的喊声都出现回音了。
　　“我，我在这里……”小黑听到小圆回应的声音，连忙顺着她的声音往前走，可是四下都没有，又喊了几声才发现她躲在kimy的办公室里。地板上堆了好几个酒瓶子，居然还有白酒。而她则缩在办公桌下面，还一口一口地往里灌。
　　“你疯了呀！白酒都敢喝！还喝了那么多，明明酒量就很差！”小黑也急了，这样喝别说她了，就算是自己也醉了。
　　“阿迟……阿迟……你是不是阿迟……”小圆的眼神飘忽不定，结结巴巴地喊着沈迟。
　　“我不是，我是小黑呀，来，送你回家。”
　　“骗我！你就是阿迟！你别想骗我！”钟小圆耍起赖来，就不肯跟着小黑走。
　　“我骗你干嘛，好了，乖，来，我送你回去。”小黑耐心地哄道。
　　“你就是阿迟。”
　　“好好好，我是阿迟，跟我回家好不好……”
　　“你不是不要我了吗……”钟小圆说这话的时候可怜兮兮的，两只圆溜溜的眼睛看着小黑，小黑的心一下子就软了。
　　“我怎么会不要你呢……”
　　“你就是不要我了，说……你喜欢我么。”钟小圆神经兮兮地朝小黑笑。
　　“喜欢，我一直都喜欢你。”不知道怎么回事儿，小黑觉得自己对钟小圆的喜爱突然加深了不少。
　　“那你爱我？”
　　“爱。”
　　“你要带我回家么？”
　　“嗯，带你回家。”
　　“那好……”
　　钟小圆又是一笑，勾着小黑的脖子把他拉到自己跟前，毫不大意地吻了上去。
　　小黑顿时愣住了，这，这是怎么回事儿……这也太美好了吧，他不会是在做梦吧……
　　钟小圆借着小黑的力，便吻着边站了起来，随后把他压到了办公室的墙上。
　　这下小黑彻底沦陷了，任由她的手在自己的身上乱摸……他不是柳下惠，对着自己心仪已久的女人实在是没办法再把持下去了……
　　他伸出手搂住钟小圆……
　　“你们在干什么！”突然，一声歇斯底里的大吼吓醒了两人……
　　                        
作者有话要说：这章果断悲剧了啊……
Ｔ－Ｔ伦家这三章更得那叫一个痛苦，熬夜早起……不容易啊……求安慰……




☆、跟我没有关系

　　沈迟气得满脸通红，如果不是kimy打电话叫她回来拿一个紧急文件，他们就打算在办公室里做了么。一想到这个男人会对钟小圆做出那种事儿，沈迟就气得恨不得拿刀砍死他。
　　听到沈迟撕心裂肺的吼声，钟小圆的酒也醒了大半，看到自己搂住小黑的手，顿时惊了一下。
　　“我……我……”钟小圆瞪大了眼睛，推开小黑，她看着沈迟，沈迟的眼睛里全是对她的失望及伤心。
　　“沈迟，我们……”小黑也觉得尴尬，毕竟是在人家的事务所里，情不自禁做出这种事儿确实不太礼貌。
　　“阿迟，我不是……我……”钟小圆全身软软的，可是又想跟沈迟解释，脸都憋红了。
　　沈迟看着钟小圆冷笑了一下，转身就走。
　　钟小圆见沈迟要走，心里着急得不行，也抬脚朝她追了过去，可惜全身没有力气，刚走了几步就是一个踉跄。
　　“啊……”钟小圆尖叫了一声，沈迟听到钟小圆的叫声，连忙回头，正好看到她身子往前倾，想都没想，沈迟马上跑回来接住她柔软的身子。
　　“阿迟！我……”钟小圆站稳后，抓住沈迟的手不让她走。
　　“干嘛？”沈迟皱眉。
　　“你听我解释，阿迟，我不是故意……”钟小圆连忙解释道。可还没讲两句话就被沈迟打断了。
　　“跟我有关系么？”沈迟反问道。
　　“当然了，这种事儿最好还是回家做。”沈迟朝钟小圆笑了笑，然后把她塞到小黑的怀里，转身就走。
　　“阿迟！！！！阿迟！！！阿迟……”钟小圆嘴里不断喊着沈迟的名字，一声比一声大，可沈迟却始终没有回头。
　　钟小圆悲伤绝望的情绪甚至都感染了小黑，小圆的声音很凄厉呢，可是为什么会这样呢，不至于吧，他们亲热按理说跟沈迟没有太大的关系，可她们俩的反应告诉小黑，事情没有那么简单。
　　“小圆……”小黑开口想问，可小圆却没有理他。
　　“为什么，为什么，怎么会没有关系，怎么没有……”钟小圆望着沈迟远去的方向，念了很久，鼻涕眼泪的乱七八糟流了一脸，小黑看着都心疼。
　　“好了，我带你回家，别哭了。”小黑从桌子上抽出纸巾，细细地帮小圆擦了起来。
　　见钟小圆没反应，小黑只好自作主张半抱着她下了电梯，然后扶到了自己的车子里。小黑看了一眼副驾驶座上透着一股子绝望劲儿的钟小圆，有些不明白，为什么好好的一个那么乐观的女孩儿会变成了这样，到底是为了什么。是因为沈迟么？女孩子的友情他真搞不清楚，弄得那么壮烈那么吓人干嘛。
　　“好了，不要这样子，看得我都难受，明天解释清楚就好了。”小黑说道。
　　“没用的，她不会原谅我了……”钟小圆弱弱地说，脸上还挂着眼泪，不停地抽泣着。
　　“这有什么原谅不原谅的，唉……你们真是……”小黑叹了口气，启动了车子。朝钟小圆家驶去。
　　临走前，小黑看了一眼后视镜，他看到一个身影站在事务所楼下，有点像是沈迟的，可是车越开越远，影子也渐渐不清晰了，小黑皱了皱眉。
　　小黑没有看走眼，那个影子确实是沈迟，看着钟小圆走远了，沈迟才从事务所里走出来。
　　靠在事务所门口的墙上，沈迟第一次感受到了什么叫有心无力，看到小黑搂着钟小圆的时候，她确实想冲上去把她们分开，然后揍小黑一顿，告诉她小圆是自己的，谁都不能碰。可是结果呢，她那可恶的理智却及时归来了，她的理智告诉她，她不能这样做，如果她这样做了就是给妞儿希望，妞儿会知道自己喜欢着她，然后……
　　她心里清楚她不可能再拒绝妞儿一次了，如果她再一次用那种可怜兮兮的眼神看着自己，告诉自己她爱她，她肯定会毫不犹豫地把她搂进自己怀里然后吻着她告诉她自己也爱她。
　　然后呢？之前做的一切都付之流水了……这个男人更能给她幸福吧，那些自己不能给她的。家庭，孩子，父母及亲朋好友的嘱咐……
　　不难受么，难受的，她难受得快发疯了，可是有什么办法……明明知道结局会是怎样的，为什么要去苦苦挣扎呢，何不如把这段感情扼杀在摇篮里，及时刹住车对谁都好。
　　第二天沈迟因为失眠，很早就到了事务所。反正也睡不着，就干脆过来工作了。可她没想到会那么早就在办公室门口看到钟小圆。
　　钟小圆蹲在办公室的门口，紧紧皱着眉头，还不时地用手揉着太阳穴。肯定是宿醉了，昨天看地上那些酒瓶子就知道她喝了不少。
　　沈迟皱了皱眉，心疼地要死。
　　“你蹲在这里干嘛？”沈迟把她扶起来，把她的手放下，然后帮她揉了起来。钟小圆听到沈迟的声音，连忙抬起头，可怜兮兮的样子及红肿的眼睛顿时让沈迟的心又软了几分。
　　“我，我来跟你解释，阿迟……昨天……”
　　“我不是说了么，不用解释，大家都是成年人了，这种事儿你情我愿的，旁人怎么管得了呢，不过以后要记得分场合时间。”沈迟对钟小圆笑了笑。
　　“阿迟……你……你不生气？”钟小圆不敢置信地问。
　　“这有什么好生气的，我昨天是有点急，语气不好，你别介意。”沈迟抬手，想摸摸钟小圆苍白的脸，可还是没有勇气，才抬到一半就垂了下来。
　　“我，真的是误会……”钟小圆声音都颤抖了，阿迟居然说……不生气。
　　“阿迟？小圆？怎么那么早……”
　　沈迟跟钟小圆转过头，看到安素带着笑容朝她们走过来。
　　“嗯，今天早一点过来，有点事情。”沈迟笑着牵过她的手。
　　“哎，你们说啥呢？”安素站在沈迟旁边，挽着她的手，俏皮地问道。
　　“没什么，跟小圆聊一下她的感情生活，偶尔八卦一下。”
　　“哦哦，对了，小圆，你跟小黑还好吧，哪时候请我们吃喜糖？”安素笑嘻嘻地问道。
　　“大概……快了吧。”钟小圆苦笑道。
　　她的话让沈迟心里揪了一下，可她还是保持住了笑容，伸手搂住安素的腰。
　　钟小圆明白沈迟的意思：无论你那个是不是误会，反正我这个不是。是啊，人家都表现得那么明显了，自己死赖着干嘛呢，还坚信着以前沈迟说过的喜欢她么，那都是多久以前的事情了，为什么始终只有自己在坚守着。
　　“哈哈，那我就提前祝贺你们咯，记得给我跟阿迟发喜帖啊，我们一定过去，给你包一个大红包。”安素比划着说道。
　　“嗯，谢谢。我有事儿，先走了。”钟小圆说道。
　　“好~~”安素跟她挥了挥手。
　　“对了，所长，我想请几天假。”钟小圆转过身对沈迟说。
　　“请多久？”沈迟习惯性地皱眉。
　　“大概一星期吧，算了，把今年的年假调过来吧。”
　　“嗯，好。”沈迟点了点头，刚好她也想静一静，看不到钟小圆自己心里应该会清楚点。
　　“再见。”钟小圆看着沈迟的眼睛，说道。
　　“再见。”
　　看着钟小圆远去的背影，沈迟松了一口气。
　　“小圆怪怪的，好像不太开心，小黑对她不好么？”安素疑惑地问道。
　　“不知道。”
　　沈迟对于安素今天的表现并不奇怪，她是个非常聪明的女孩儿，知道该怎么做才是对自己最好的，虽然昨天她憋不住对自己发了一通火，可是今天她就可以当做什么都没发生的样子跟自己乱扯。
　　可是妞儿不一样，那个被自己宠大的孩子怎么会知道这些呢，有什么事情她会跟自己说得明明白白的，不开心，便不再理自己，等着自己过去哄她，然后才会笑嘻嘻地跟自己撒娇。
　　大概很多人都会喜欢安素这样子的聪明女孩儿吧，懂得看脸色，很会做，可是自己却执拗地放不下小圆，不知道是习惯使然还是因为怕没有人能跟自己做得一样好。
　　电话响了，沈迟从自己的思绪中出来，接了电话。
　　“喂。”
　　“阿迟啊，是我，我是钟姨。”电话里传来钟妈妈有些着急的声音。
　　“哎，钟姨，怎么了？”
　　“阿迟，今天一大早小圆就不见了，我刚给她打电话也关机，是不是去事务所了？”钟妈妈问道。
　　“嗯，她刚过来了，不过跟我请了一个星期的假，她没回去么？”沈迟皱眉。
　　“没有啊，是不是在路上，还是去找小黑了？唉，这孩子，真是的，做事儿一点都不踏实，要是她能有你一半踏实我跟她爸就满足了。”
　　“钟姨，你别着急，说不定在路上呢，一会儿就到家了。”沈迟安慰道。
　　“哎，好。阿迟啊，周六过来阿姨家吃饭啊，好久没一起吃了。”钟妈妈邀请道。
　　“谢谢阿姨，不过周六事务所有点事情，所以……”
　　“没事儿，你忙嘛，那等你有空再过来。”钟妈妈笑着说。
　　“好。”
　　挂了电话，沈迟并没有想太多，直到第二天小黑过来找她。
　　
　　                        
作者有话要说：咳咳，没到12点吧……




☆、小圆不见了

　　“情绪不对？那你安慰她呀，跑来找我做什么。”沈迟看着小黑冷笑了几声，前天在kimy办公室的那一幕还深深地印在她的脑海里。她对小黑可谓是一点好感都没有，今天他又跑上来跟自己说妞儿情绪不对，这不是炫耀是什么，反正自己就算是再心痛也没有资格去对她做什么了，他又为什么要来告诉自己。
　　“可是那天是因为你她才心情不好的，我也不知道你们之前出了什么问题，但是朋友那么多年，你也不要因为一点小事儿就对小圆那样，她是个好姑娘。”小黑皱着眉头说。
　　“刘立权，我跟她认识二十八年了，你有我清楚她么，我知道她好，这不用你来告诉我，你只要踏踏实实做好你男朋友的事情，她伤心了难受了就去安慰她，逗她开心，我警告你，你要是敢对她不好，我不好轻易饶了你。”沈迟冷笑着说道。
　　“什么？男朋友？我们……我们不是啊……”小黑皱眉，想要解释。
　　“不是？你们前天晚上在kimy办公室做了什么，你以为我是瞎子么？”沈迟站起来，看着小黑。
　　“那真的是误会，她喝了那么多。我承认那天我是有点……”小黑一脸懊悔。
　　“都怪我不好，她嘴里一直喊着你的名字，我还应了她。我本来以为她是因为比较信任你，想让你带她回家的。”小黑解释道。
　　“你再说一遍！她……喊我名字？”沈迟瞪大了眼睛，走快几步来到小黑面前。
　　“是啊，她问我是不是阿迟，刚开始我说不是，她就不肯跟我走，一直扯着我说我骗她，我就是阿迟，我没办法只好应了，然后她就……”小黑皱眉，总觉得有哪里不对。
　　“沈迟，你对我到底是哪里有误会，总是对我这种态度，我好像没得罪你吧。”小黑奇怪地问。
　　“妞儿在现在在哪儿？”沈迟没有理会小黑刚才的话。
　　“哦对了！我就是想找你说这事儿，我也找了她两天，没看着人，阿姨说她昨天来过事务所，你知不知道她去哪儿了？”小黑问道。
　　“她昨天请了假就走了！”沈迟也着急了起来，没回家，又没在小黑那里，妞儿到底是去了哪里。
　　“几点？”
　　“大概七点半。”沈迟想了想，说道。
　　“她八点给我发了条短信，我就是觉得她情绪不太对所以才有些着急的。”小黑把手机拿出来，开始翻短信。
　　“呐，在这里。”小黑把手机递给沈迟。
　　“给我看！”沈迟抢过手机。
　　【小黑，对不起，我知道你喜欢我，但还是一直装作什么都不知道的样子，任性地享受着你对我的好，可是我真的不能接受你，我只能对你说对不起。你会找到个比我好很多的姑娘。我还有个不情之请，我爸妈都很喜欢你，如果你不介意的话，能帮我照顾一下他们么？万分感激。再见……】
　　沈迟看着钟小圆这条像遗书一样的短信，顿时慌了手脚。
　　“她，这是……”
　　“像是要寻死！现在人都不见了，你居然还说那种话！我跟你说，要不是你是个女人，我真想揍你一顿，你怎么那么冷血！好，现在她不见了，万一小圆真的死了，你就后悔一辈子去吧！”小黑狠狠地对沈迟说到。
　　这些话给本来就慌了的沈迟打了一个闷棍，什么！妞儿要死了，妞儿……再也不会跟自己撒娇，再也不会逗自己笑了，沈迟把手机塞给小黑，转身就想冲出去找钟小圆，可是被小黑及时地拉住了。
　　“你这是要干嘛？！”小黑问道。
　　“我，我去找她……”沈迟慌慌张张的，说话都结巴了，用力挣脱着小黑想要往外冲。
　　“你冷静点！世界那么大你这样怎么可能找得到，想想她有可能去哪里！”小黑喊道。
　　“对，对，我，我打电话问……”沈迟冲回办公室，拿起电话拨了莫婷家跟kimy家的号，可得到的回答都是一样的，小圆不在她们那里。
　　“没有，小圆不在她们那里。她能去哪里。”这一会儿时间，沈迟已经冷静了许多。
　　“你再想想，有没有地方是她一直想去的。”
　　“或者是经常去的。”小黑补了一句。
　　“经常去的……好像没有，啊，对了，街心公园，她每次不开心都往那儿跑。”沈迟想起前两次自己跟小圆吵架她都是跑到那里的长凳上坐着。
　　“走。”沈迟走在小黑的前面，两人匆匆忙忙地来到了街心公园，公园里有很多在锻炼的老人家，还有很多小孩儿，跑着笑着。
　　沈迟跟小黑绕着公园走了一圈都没有见着钟小圆，两人愈发着急了。
　　“会不会在小树林里。”沈迟皱着眉思考道。
　　“不会吧，听说里面有蛇，很危险的。”
　　“我进去找，你在这周围再找找看。”沈迟嘱咐了小黑一番，就踏进了小树林。
　　“哎，别啊，里面危险，要不我去吧。”小黑拽住沈迟。
　　“不用了，我去。”沈迟心里痛苦得无以复加，她觉得自己唯有做些什么才能消除这种折磨人的疼痛感。
　　“哎……你！”小黑始终还是没有拉住沈迟，让她进了小树林。叹了一口气，小黑觉得自己好像明白什么了。
　　整整过了半小时沈迟才从小树林里出来，小黑着急地走上前去。可算是把她等出来了，她要是再不出来自己就该进去找她了。
　　“怎么样？”小黑看着沈迟的狼狈样，皱了皱眉，头发被树枝弄得凌乱不已，裙子也被划破了，腿上还有很多细小的透着血的伤口。
　　“没有，不在里面。”
　　“哎呀，你怎么把自己弄得那么狼狈，走，先回家处理一下伤口吧。”小黑跟沈迟说。
　　“不行，万一她出事儿我一辈子都饶不了自己，你累了就先回去吧，我自己找。”沈迟坚定地说。
　　“哎，我不是那意思……好吧，我陪你找。”小黑无奈地说。
　　“她到底会在什么地方。”沈迟痛苦地拽着头发。
　　“你有没有说过要带她去哪儿玩什么的，就是期盼了很久的。”小黑想了想，问道。
　　“期盼了很久的………………”
　　沈迟想起很久很久前有一阵儿，钟小圆倒是跟自己念叨过一个地方。
　　“阿迟，你带我去嘛……她们说那里可好玩了。”钟小圆拉着沈迟的胳膊晃来晃去。
　　“不就是海么，我们这儿不是到处都是海，周末我带你去。”
　　“不要嘛，她们说H市的海是天蓝色的，你看我们这儿的，人那么多，脏兮兮的，我才不要去。”钟小圆嘟起嘴说道。
　　“她们说什么你就信什么呀，笨蛋。”沈迟笑着拍了一下钟小圆的脑袋。
　　“哎哟，讨厌，我就是被你拍笨的。”
　　“可是大家都说很漂亮啊，而且那边有礁石哟，涨潮的时候有鱼虾，有海参，有螃蟹，还有很多五颜六色的海洋生物~~”钟小圆一脸憧憬地说。
　　“礁石上面很危险。”
　　“不管，我要去。你带我去。”
　　“好了好了，别闹我了，等我有空就带你去。”
　　“哦也！你说的喔……”
　　那天，钟小圆高兴地在屋子里蹦来蹦去的，但是后来自己一直没有找到时间带她去，她还因为这事儿跟自己生过气，不过被自己哄回去了。
　　“小黑，你知道H市哪片海域最出名么？！”沈迟扭过头问道。
　　“H市……我知道有个旅游度假区，因为H市还没怎么开发，去那儿的人不是很多，那边的海还是很原生态的。”
　　“嗯，那你认识路么，她可能在那里。”沈迟严肃地说。
　　“认识，我去过一次，走，上车……”沈迟跟着小黑走出公园，上了他的车。
　　“大概要多久？”沈迟坐在副驾驶座上整理着仪容。
　　“大概……两小时吧，不是很远，你还是整理一下伤口吧，这里有水，也有药。”小黑把东西翻出来，递给沈迟。
　　“谢谢。”沈迟开始有些明白为什么钟小圆会跟小黑走得那么近了，他确实是个温柔的男人，妞儿喜欢温柔的人。
　　一路上，沈迟的心情可以用忐忑来形容，她生怕小圆出了什么事情，这样她绝对不会原谅自己的，绝对不会……
　　当然，小黑的心情也没比沈迟好多少，比较是自己喜欢了那么久的人。所以在这种紧张的心情下面，小黑的车速也比平时快了许多，本来2小时的路程他硬是用一个半小时就到了。
　　到了度假区，两人停好车后就马上下了车，这个度假区的酒店是新开的，公寓式酒店，非常漂亮，环境很好，而且酒店自己拥有一片海域，客人可以随时去玩。
　　沈迟望了一眼大海，确实是没见过的天蓝色，趁着天空的蓝白，显得异常吸引人，怪不得妞儿那么向往。沈迟后悔了，她应该抽出时间带她过来的，唉……
　　“你好，我想问一下，昨天有没有一个姓钟的小姐入住？”小黑来到服务台前，问值班小姐。
　　“钟小姐，有三位。”
　　“钟小圆。”
　　“我帮您查查看。”
　　“嗯，有的，昨天下午入住。”
　　                        
作者有话要说：好吧，明天就是除夕夜咯……大家是想继续看虐呢~~~还是来个甜蜜番外呢……征求意见哟……




☆、除夕甜蜜番外

　　钟小圆今天早上是被鞭炮声吵醒的，因为今天是除夕，屋子外面特别热闹。习惯性地摸了摸旁边，没有感受到沈迟的温度，钟小圆睁开了眼睛坐起来。
　　“妈！！！！妈！！！！”钟小圆吼道。
　　“干什么？”钟妈妈马上就出现在了门外，皱着眉头问道。
　　“阿迟呢？”
　　“你媳妇儿在外头帮忙包饺子呢。”钟小圆这才发现妈妈手里拿着一个不锈钢的盆儿，一双长筷子，看来是在拌馅儿。
　　“喔。”钟小圆抓了抓头发。
　　“你也快起来了，跟猪一样，天天吃了睡睡了吃，也就你媳妇儿要你。”钟妈妈瞥了钟小圆一眼，便出去了。
　　“哼。”钟小圆掀开被子，一股冷气进了被窝，冷得她一个哆嗦，可是今天沈迟不在，没有人帮她拿衣服，她只好下了床自己去衣柜里找衣服。
　　“妞儿，怎么下来了？冷不冷，你也不会喊一声。”沈迟出现在房门口，看到钟小圆起来了，连忙走过去。
　　“我喊了呀，喊我妈了，她又不会帮我拿衣服的。”钟小圆嘟起嘴说道。
　　“你怎么不喊我。”
　　“你不在我旁边肯定是有事情忙嘛，喊你做什么。”钟小圆拿出衣服。
　　“快点披上。”沈迟一手都是面粉，没办法帮钟小圆找衣服，就让她赶紧先披上衣服。
　　“反正也是要感冒的，披上干嘛。”钟小圆无所谓地说。
　　“不披就真的要感冒了。”
　　“我每年除夕都感冒的，不信你问我妈。”钟小圆转过头，把头搁在沈迟肩膀上。
　　“不用问妈，我知道你每年除夕都感冒，因为每年除夕大家都在忙，没人管你，没人帮你拿衣服，所以你就感冒了。”沈迟说出了真相。
　　“哼。”
　　“哼也没用，赶紧穿上，然后去刷牙洗脸，出来帮忙。”沈迟说完就快步走出去继续包饺子了。
　　钟小圆慢悠悠地穿上前几天沈迟给她买的新衣服，然后进浴室洗漱，打扮好以后才出客厅。客厅里已经围了一群人，看来除了自己，大家都早就醒了。
　　钟妈妈沈妈妈，沈迟，弟妹，都在桌子前包着饺子，钟寰宇抱着自己儿子走来走去的，而沈爸爸和钟爸爸则是在一旁下棋。
　　“早~~~”钟小圆笑嘻嘻地说。
　　“早什么早，都九点了，快点帮忙做事儿。”钟妈妈说道。
　　“哎！我也要包饺子。”钟小圆跑到饭桌前拿起一片饺子皮。
　　“不是这样包的！妞儿……别包那么多馅儿，会露出来的，嗯，沾点水。”沈迟连忙纠正道。
　　“这样？”钟小圆马上包好了一个，放在手里给沈迟看。
　　“呃……”沈迟嘴角抽动了一下，决定不刺激她。可是钟妈妈可没那么有耐性了。看看人家姑娘，那么贤惠，再看自己生的这个，简直就是丢脸。当然了，那个人家姑娘现在也是她家的姑娘。
　　“边儿去，包的这是什么呀，一下锅就散了，别捣乱。笨手笨脚的。”
　　“哎呀，别这样说小圆，来，小圆过来，沈妈妈教你。”沈妈妈最喜欢钟小圆，看到钟妈妈那样说她，心疼死了，连忙把她拽到自己身边来。
　　“你就别宠着她了，都宠坏了。”
　　“可不是！什么都不会……”钟爸爸说。
　　“哼，不理你们了，我帮寰宇带儿子去。”钟小圆蹦到钟寰宇面前，捏了捏侄子的小脸。要说这小子跟钟小圆也是有缘，一看到她就笑，跟自己爸都没那么亲。
　　“得，刚刚还哭着呢，一看到你就笑了，给你抱，一小时后喂点奶。”钟寰宇把儿子小心翼翼地放到钟小圆怀里。
　　“喔，那你干嘛？”钟小圆问道。
　　“我去贴对联。”
　　“去吧去吧，把你儿子放心交给姐姐。”
　　沈迟扑哧一声就笑了，这妞儿。
　　“乖侄子~~~叫姑姑。”钟小圆抱着侄子晃来晃去的，逗得他直笑。
　　“昂古昂古。”侄子还不会说话，只会昂古昂古的。
　　“阿迟，你几号走？”钟爸爸边下棋边问道。
　　“大概年初8吧。”
　　“走？你要去哪里？”钟小圆一听到沈迟说要走，就抱着侄子唰地一下来到她面前。
　　“阿迟说要带你去看雪，你不知道？”沈爸爸回答道。
　　“爸……我想给她个惊喜的。”沈迟无奈地对钟爸爸说。
　　“噢！忘了……对不起啊。”沈爸爸抱歉地说。
　　“你这老头子，就会坏事儿。”沈妈妈白了沈爸爸一眼。
　　“我说你呀，就是对她太好了，怎么可以什么都顺她意，大过年的，冷得很，谁陪着她疯。”钟妈妈对自己女儿成天提出一些得寸进尺的要求很是有意见。每年冬天都说要去看雪，从小闹到大。
　　“啊！你要带我去看雪！”钟小圆尖叫道。
　　“是啊，你不是说想看雪嘛，反正现在事务所也稳定很多了，抽点时间出来陪你去看雪。”沈迟宠溺地说。
　　“啊啊啊啊……阿迟对我最好了。”钟小圆开始蹦了起来，开心得就差没跟沈迟热吻，其实她想的，只不过人太多不好意思。
　　“姐！姐……我儿子，小心我儿子！”陈乔顿时三魂去了七魄，钟小圆一激动起来就忘了怀里还抱着侄子。
　　“哦哦……我差点忘了。”钟小圆回过神来，看了眼怀里的侄子，这孩子不仅不哭，反倒笑得开心，看来是喜欢钟小圆这样晃。
　　“你给我小心着点，小孩子可是脆弱得很。”钟妈妈训道。
　　“他这不是还冲我笑呢嘛，没事儿。我钟小圆的侄子……”钟小圆笑嘻嘻的。
　　“你呀……”沈迟无奈地看了眼冲她笑的钟小圆。很想揉揉她的脑袋。
　　包好饺子，贴好对联，沈妈妈跟钟妈妈就开始做年货了。炸糖饺，糖耳朵，煎丸子，散儿……各种各样的糕点。
　　两人嫌钟小圆笨手笨脚不让她帮忙，钟小圆就干脆拉着沈迟进了房间。
　　“快点，亲我一下。”钟小圆指了指自己的脸。沈迟抿嘴笑了笑，干脆堵住了她的嘴。
　　“唔，唔……”钟小圆没做好准备，一下子就瞪大了眼睛。
　　“呼呼……没气了，你也不先告诉我一声，一点准备都没有。”钟小圆嗔怪道。
　　“这个还要准备啊，笨妞儿……”沈迟伸手刮了刮她的鼻子。
　　“你才笨呢！”钟小圆强烈抗议，天天被人说笨，不笨都笨了。
　　“是是是，我们家妞儿最聪明了。”沈迟摸了摸她的脸，把她压在床上。
　　“你要干嘛，外面一堆人呢。”钟小圆红了脸。伸手推了推压在她身上的沈迟。
　　“想什么呢你。折腾了一晚，你不累我都累了。”沈迟无奈地说，妞儿又想歪了。
　　“哼！”钟小圆一口咬住沈迟的锁骨。
　　“疼，你怎么跟小狗似的，还咬人。”沈迟倒吸了一口气，真要命。
　　“疼么。”钟小圆松了口，问道。
　　“嗯，疼。”
　　“疼就对了，长记性。”
　　“你越来越狠了。”
　　“嘿嘿。你真的要带我去看雪？”钟小圆期待地问道。
　　“是是是，都问了多少遍了。有那么开心嘛。”沈迟搂住钟小圆，亲了亲她的脸。
　　“当然开心。”
　　“早知道你会那么开心，早就带你去了，唉……我当时要是答应你你也不至于遭那么大罪。”沈迟想起往事就心里一阵疼。
　　“非也，勇气是在挫折中磨练出来的，我们当时还不具备在一起的条件。在一起了也长久不了，幸好你没答应。”钟小圆笑眯眯地说。
　　“嗯，我们会一直幸福下去的。”沈迟笑着说。
　　“我陪你过以后的每一个除夕。”
　　“好。”
　　除夕夜的团圆饭是沈迟，钟妈妈跟沈妈妈做的，她们充分地展现了自己的厨艺，一大桌子的菜那叫一个色香味俱全，弄得钟小圆久久徘徊在厨房的门口不肯离去。沈迟每做好一道菜都会夹一口到钟小圆的嘴里，美其名曰是让她试试，实际上是看她馋的不行，帮她解馋。
　　“哟，阿迟你怎么都做她喜欢的。”钟妈妈惊奇地发现沈迟居然会做一切钟小圆喜欢的菜。
　　“她喜欢嘛，以前就经常做给她吃，熟能生巧。”沈迟笑了笑。
　　“阿迟最疼我。”钟小圆挑衅似的跟钟妈妈说。
　　“跟你说了多少遍了这孩子不能惯，你看她这几年胖了多少，原来瘦得不是挺漂亮的嘛。”
　　“现在也漂亮。”沈迟帮她捋了捋头发。
　　“就是，现在也漂亮。”沈妈妈笑着说。
　　“嘻嘻，谢谢沈妈妈！沈妈妈也漂亮……”钟小圆蹦到是沈妈妈面前，亲了她一口。
　　“真乖。”沈妈妈被她逗得眉开眼笑，越发喜欢她了。
　　“哟，我就不漂亮了。”钟妈妈看起来是吃醋了。
　　“妈漂亮。”沈迟变戏法似的拿出一条项链，戴在钟妈妈的脖子上。
　　“哎呀……”
　　“新年礼物。”沈迟笑眯眯地说。然后又拿出一条戴在自己妈妈脖子上。
　　“真孝顺。”钟妈妈这下也开心了。
　　“这是我跟小圆的一点心意。”沈迟笑着说。
　　“对啊对啊，嘿嘿，两个妈妈都很漂亮。”
　　钟小圆跟沈迟给每个人都买了新年礼物，连小侄子都有条脚链。
　　热热闹闹地吃完了年夜饭，一大家子人就坐在电视面前看起了春晚。屋子外不时地传来几声鞭炮和烟花声。看了不到2小时钟小圆就不耐烦了，闹着沈迟要出去外面逛。
　　沈迟自然是随着钟小圆的，跟钟妈妈她们说了一声就拉着钟小圆出了门。
　　“去哪儿？”
　　“去街心公园逛逛。”钟小圆挽起沈迟的手。
　　“嗯，好。”
　　沈迟跟钟小圆来到街心公园，公园里没有多少人，就她们两个在寒风凛冽中手拖着手散步。
　　“你会不会嫌我烦？那么冷还把你弄出来。”钟小圆嘟着嘴问沈迟，虽然她心里早就知道沈迟的答案，可是她还是想问。
　　“你说呢，你早就知道我会说什么了吧，傻瓜。”沈迟笑着说，钟小圆心里那点小九九她全都知道。
　　“你就不能满足一下我啊！”钟小圆白了沈迟一眼。
　　“好好好，我补偿你还不行嘛。”沈迟像变魔术一样拿出了一个戒指盒，然后从里面拿出一枚戒指。
　　“手给我。”钟小圆愣愣地伸出手。
　　沈迟把钻戒戴在钟小圆的食指上。
　　“好了，套住了。以后就是我的了。”沈迟抓住钟小圆的手，笑着把她拖到了自己怀里。
　　远处不时地冒出几簇烟花，绽放在天空里，沈迟看着怀里的她的妞儿，默默在心里许下了一生的承诺。
　　我们要一直在一起，然后我会给你我所能给的所有幸福啊……
　　
　　                        
作者有话要说：嘻嘻，祝大家除夕快乐~~~要跟阿迟和小圆一样幸福哟……
今晚如果可以的话再继续虐~~~




☆、礁石上的钱包

　　“那她是在哪间房呢？”小黑接着问道。
　　“对不起，先生，我们不能透露太多客户的个人信息。”前台礼貌地拒绝了小黑的请求。
　　“我们有急事找她。是她的朋友，拜托通融一下可以么？”小黑着急地说。
　　“对不起，这是我们的规定。”前台摇了摇头，不肯再说。
　　“这……”小黑皱了皱眉头。扭过头去看沈迟。
　　“拜托了。”沈迟笑着边对前台说边悄悄往她手里塞了什么东西。
　　“钟小姐在三楼316房。”前台小姐对沈迟说。
　　“好的，谢谢。”沈迟拉了小黑就走。
　　两人三步并作两步就走到了电梯前面。小黑非常遗憾为什么前台小姐会告诉沈迟。
　　“她为什么会告诉你。”
　　“有钱能使鬼推磨。”沈迟皱了皱眉，解释到。她没干什么，就是往前台的手里塞了点钱而已。
　　“唉，这世道……”
　　“别感慨了，赶紧去找小圆。”沈迟走出电梯，找到了316.
　　沈迟按了按门铃，然后站在门外面等，可是等了一分多钟还是没有动静。
　　“小圆，小圆，出来。”小黑拍了拍门，叫道。
　　“妞儿，你快出来。妞儿……”沈迟皱着眉头，也开始喊。
　　“小黑，她电话打得通么？”沈迟扭头问小黑。
　　“你现在才来问这个。她早就关机了。”
　　“你再打打，看她有没有关。”
　　小黑拿出手机，打了小圆的手机，可里面还是传来相同的女声：“你好，您拨打的用户已关机……”
　　小黑对沈迟摇了摇头。
　　“她到底去了哪里！”沈迟开始烦躁不安。又拍了拍门。
　　“哎，别拍了别拍了。你们要找住这儿的姑娘？”突然，隔壁的房门开了，走出来一个大叔，走过来问他们。
　　“嗯！就是一个有点胖胖的，大概矮我半个头……”沈迟比划道。
　　“啊，对，就是住这儿的那个姑娘。”大叔点了点头。
　　“叔叔你知道她现在去哪儿了么？”沈迟着急地问。
　　“现在呀，我不知道。但是昨晚吧，我带我孙女儿想去海边散散步，她也刚好从房间里走出来，好像还提着两瓶酒。我就跟她聊了两句，她好像说是要去礁石那里听听海声。那里多危险啊，我还劝她别去来着，但是她还是往那边去了。后来就没见她回来，没什么动静。”大叔皱了皱眉头。
　　“不会出啥事儿吧，这一喝酒脑子就不清楚，礁石那边可险了，去年就听说有好几个小伙子去那儿玩，刚好赶上涨潮，马上就被冲走了。”大叔提醒道。
　　大叔的话彻底让沈迟惊了，脚一软差点就倒在地板上，要不是小黑眼疾手快拉住沈迟，怕是就真倒了。
　　“哎，我就是……哎呀我这嘴，姑娘你别着急，说不定在别的地方呢，你赶紧去找找。”大叔连忙安慰道。
　　“嗯嗯，好的，谢谢大叔。”小黑跟大叔道完谢，拉着沈迟进了电梯，然后两人朝海边跑去。
　　“两边都有礁石，要不我去那边，你在这边找吧。”小黑对沈迟说。
　　沈迟点了点头，没有说话，她现在真的是什么话都说不出来了，心里默默地祈祷着，只要这回妞儿没事儿。自己什么都答应她。跟她在一起，告诉她自己爱她，从来没有变过。告诉她自己跟素素没有什么，告诉她自己会一直对她好。告诉她自己可以陪她面对所有的一起，告诉她什么都不用担心，自己会在她后面帮她扛着……
　　“妞儿……妞儿……妞儿！！！”沈迟在喊道。可就是没有人应她。沈迟皱了皱眉，看了看前面丛立着的礁石，她咬了咬牙，走了进去。
　　四周都是礁石，有矮的有高的，但相同的是所有礁石都很锋利，因为有很多贝类的壳紧紧地附在礁石上，只要稍不留意就会被割出一道血痕。
　　沈迟才刚进去腿上就被割了几道。伤口被海水一泡，疼得她脸都白了。
　　这时候小黑也跑过来了。
　　“那边没有，你这儿呢？怎么样了？”小黑朝沈迟喊道。
　　“正在找。”沈迟看着脚底下海水里的这些小生物，想起以前妞儿跟自己说过的。这地方对她来说是天堂吧。自己没有陪她过来，她肯定很失望，所以才一个人跑过来。
　　“哎，你看看那个，最高的那个，上面是不是有酒瓶子。”小黑指着沈迟前面的一块大礁石喊道。
　　“好像是，我去看看！”沈迟像是看到了希望，加快了一倍的速度往前走，脚上被划了多少道连她自己也不知道。
　　“哎，等等我。”小黑也进了礁石区。随着沈迟往前走。
　　“妞儿！！！！妞儿！！！！你在哪儿？！回答我呀，应我一声，妞儿！！！”沈迟喊道。
　　可是无论她怎么喊都没有人回答她，沈迟慌了。绕着礁石找了一圈都没有。
　　“妞儿，妞儿，你出来呀……”沈迟哭着，喊道。
　　“阿迟，别着急，我上去看看。”小黑安抚了沈迟一下，便踩着下面矮的礁石上了去，上面还是挺宽的，不过靠海的地方有点陡峭，海水拍打着礁石，一不留神掉下去可真就危险了。
　　礁石上面有两个啤酒瓶子，还有一个钱包。
　　“阿迟！你看！是不是小圆的钱包！？”小黑激动了，把钱包给沈迟看。
　　“我看一下！”沈迟接过小黑手里的钱包。眼泪一滴滴地滴在钱包上。是妞儿的钱包，里面还有她跟自己的合照。是大学踏青的时候照的，在紫荆花树底下，满地的花瓣，很漂亮，两人都笑得特别灿烂，好像没有任何烦恼。
　　“是她的……”沈迟觉得自己的心已经不在了。钱包是她的，可是她人呢，她不可能把她们俩的照片扔在这里然后自己走掉，不可能的。
　　“妞儿！妞儿！你在哪儿……妞儿……”沈迟嘶喊道。可是依旧没有人应她。
　　接下来，小黑保持着震惊，把沈迟带回酒店，开了一间房，帮她处理好伤口。然后报了警。
　　警察来到礁石边，摆弄研究了很久以后告诉沈迟跟小黑过段时间会告诉他们结果，然后就走了。小黑跟酒店协商了很久，估计酒店也是看警察都来了，而且这地方确实容易出事儿，十有八九人都是没了，便把房卡给了沈迟和小黑，让他们进去把钟小圆的东西带走。
　　沈迟傻愣愣地任小黑摆弄着，直到进了钟小圆住过的房间才有了一丝神。
　　在这个房间里，沈迟似乎嗅到了一丝钟小圆的气息。床上摆放着凌乱的衣服，还有手机，相机。桌子上摆放着一杯茶，茶已经凉了。
　　沈迟挣脱开小黑，走到床边，坐了下来，拿起钟小圆的手机，开了机。
　　桌面，是自己。屏保，也是自己。沈迟的眼泪又开始止不住地流，眼前模糊了一片，不一会儿手机就开始响了，很多很多的短信，大多是Kimy，莫婷她们的，还有小黑昨天给她发的。
　　“阿迟，别这样，有可能她只是贪玩去别的地方玩儿了，一会儿就回来了。”小黑走过来，劝道。
　　“嗯，妞儿最调皮了，谁都没她能闹。”沈迟的嘴角扬起了一丝笑容，小黑看着沈迟的笑容，觉得像是吃了黄连，心里苦得都涩了。
　　“你先回去吧，我就在这儿等她，等她回来我就跟她一起回去。”沈迟对小黑说。
　　“不行，我不能把你留在这儿。”小黑不答应。
　　“你回去吧，她想见的是我，看到我来了她就出来了。指不定藏在哪儿偷看我呢。你在她就不出来了。”沈迟对小黑说。
　　“可是……”
　　“你回去吧。”
　　小黑皱了皱眉，觉得这样也不是个办法，至少也得告诉小圆的父母一声。
　　“那你先在这里呆几天，我回去把事情处理好再过来。”小黑皱着眉头对沈迟说。
　　“嗯，你回去吧。”
　　“那你小心点，要记得吃饭。等她也别饿着自己。”小黑生怕沈迟做出什么事情来，现在看她的样子简直就跟疯子没什么两样。小黑甚至不相信这个是上午还在事务所里叱咤风云的女强人。
　　她现在就像一个失去了最重要东西的脆弱小兽，好像再轻轻戳她一样她就会倒下。
　　“嗯。”沈迟轻轻地拿起床上堆着的小圆的衣服，抱到自己怀里。
　　“脚上的伤口要处理，沾了水会发炎的。要不我还是帮你弄好再走吧。”小黑不放心。
　　“你走吧，你不走她不出来的。”沈迟重复着刚才的话。
　　“哎……”小黑没办法，只好听她的话，一步三回头地走了。
　　见小黑关上门，沈迟才放下怀里的衣服，把相机拿起来，打开来看。相机里全是大海，湛蓝的大海，从不同的角度拍有不同的感觉。每一张都是那么特别。
　　其中还有一张是小圆站在沙滩上笑着的。估计是叫别人帮拍的，相片时间显示的是昨天下午四点三十九分。
　　沈迟用大拇指摩擦着相机上的小圆，心里就像是有一个钻孔机在钻着孔，钻了一个又一个，密密麻麻的全是口子。还不停地往外冒着血。
　　
　　                        
作者有话要说：= =！这回彻底了吧……




☆、疯狂

　　沈迟默默地把相机里的照片都看完，然后开始收拾衣服，她把床上凌乱的衣服一件一件地叠好，放在一旁，不一会儿就全都收拾好了，沈迟站起身打算把衣服都塞进皮箱里，这些……妞儿回来还要穿呢。
　　沈迟走到床头，把衣服一件一件叠进箱子里。抬头的时候眼睛一扫，就看到床头柜上摆着的日记本。
　　沈迟看着桌上的日记本，实在是忍不住，朝它伸出了手。她知道钟小圆有写日记的习惯，从小到大都写，日记本换了七八本了，每次她写日记的时候只要自己一走过去她就会停下来。在小学的时候大部分都会写日记，可真正坚持下来的却是没几个，就连自己都没坚持多久，可是钟小圆却是从小到大没有间断过。
　　【今天我自己一个人跑到H市的海边来了，谁都没告诉，包括阿迟。因为打算在这里呆上一星期，怕老爹老妈担心，所以给小黑发了短信让他帮忙照顾他们一下。我也不知道为什么突然就想来这里了，或许是因为这里是唯一一个缠了阿迟很久她都没带我来的地方。看样子也没什么可能跟她再来了，那就自己来吧，是应该学着独立了，不可能做什么都有阿迟陪着，更何况，以后她的时间都是安素的了，有我什么事儿。这片海域很漂亮，就像她们说的一样，是湛蓝的，白色的细沙，天蓝色的海水，我期待了很久呢。可是现在无论怎么看都觉得没意思，大概是少了身边的那个人。我没有下水，只是在沙滩上走了走，用不同的角度拍了拍这片大海，还叫一个大叔帮我拍了一张照片，笑着的。阿迟说我还是笑着好看。这些照片都是想拍给阿迟看的，不过她肯定不想看了，不知道她现在在干嘛呢，是跟安素吃烛光晚餐还是又在办公室加班。阿迟就是个混蛋，以前她可是亲口说过喜欢我的，现在呢，又说喜欢安素了。大混蛋。
　　可是我还是好想她啊，怎么办呢……怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办，阿迟我现在好想你……好想好想好想好想……】
　　“呜……妞儿……”沈迟终于忍不住扑倒在床上大哭了起来，眼泪沾湿了被单，湿了整整一大片。
　　“妞儿……”
　　沈迟哭完，爬起来继续看。
　　【心情仍旧是不好，打算买两瓶酒到礁石上坐着喝，边喝酒边听大海拍打礁石的声音肯定很舒服。还是晚一点再去吧，那样人比较少。真的好想阿迟，如果是她带着我过来的，就可以拉着她陪我去抓螃蟹了，阿迟什么都会，肯定能抓到很多。唉，想什么呢我，又犯病了。买酒去……】
　　看到这里，沈迟把日记本放到床上，连忙往外面跑……………………
　　小黑开着车去了钟小圆的家，想把事情跟钟爸爸钟妈妈说清楚，可刚进门就看到客厅里坐着一堆人，kimy，莫婷，罗静书，唐糖，安素……大家都在。
　　“小黑！我们家小圆找着了么？！”钟妈妈刚打开门，就抓住小黑问道。看她着急的样子，可能是kimy她们把小圆失踪的事情讲了。
　　“阿姨，你别着急，真的，你听我说。”小黑拉住钟妈妈。
　　“哎，你快说。”钟妈妈都快急哭了。
　　“是这样的，我跟沈迟赶到的时候，她就不在了，然后我们在礁石上看到了她的钱包和两个酒瓶。”
　　“什么！？”kimy唰地站起来。
　　“小黑……你，你说什么……她，是不是……”钟妈妈瞪大了眼睛，手都颤抖了。
　　“阿姨你先别急，后来我们报了警，警察说现在还不能确定，他们过几天有消息会通知我们的。”小黑皱着眉头。
　　可是谁都知道，一般警察这样说都是没什么希望了。钟妈妈当场就晕了过去，大家手忙脚乱地把她抬上床，弄了半天她才醒。
　　“哎，阿姨你醒了……”唐糖看到钟妈妈慢慢睁开眼睛，连忙喊道。
　　“小黑，你，你告诉阿姨，小圆是不是没了？”钟妈妈一醒过来就红了眼眶，抓住小黑的手，问道。
　　“阿姨，现在不是还在找么，别这样想。”小黑安慰道。
　　“呜呜……”钟妈妈捂着嘴就开始哭，弄得全屋子本来就伤心的人也跟着红了眼眶，眼泪忍不住掉下来。
　　“行了行了！哭什么哭！我闺女儿哪那么容易出事儿！这不是还没找么！”钟爸爸喊道。
　　“是啊，阿姨，你别哭了，注意身体，现在阿迟还在那边等着呢，一会儿我在这边处理好事情还得过去找她。”
　　“我跟莫婷去吧，你们留在这里照顾阿姨跟叔叔。”唐糖说道。
　　“带上我跟你们叔叔。”钟妈妈红着眼眶说道。
　　“哎，妈，你就别跟着凑热闹了，你看你现在这状况，我们还不够照顾你的呢，这样吧，张姐你们留下来。我和刘哥，还有唐糖姐莫婷姐去。”钟寰宇说道。
　　“嗯。没问题。”
　　“好。”
　　“那我们出发吧。”
　　“阿姨，你别担心，一有消息我们会通知你的。”小黑对重妈妈说。
　　“好，好，你们快去，认真点找啊。”钟妈妈嘱咐道。
　　“嗯，我们会的。”
　　四人嘱咐好kimy跟罗静书，就开着车走了。一路上唐糖窝在莫婷怀里哭，小黑和钟寰宇也紧皱着眉头。
　　“小黑，现在阿迟怎么样了？她还好么？”莫婷看着窝在自家怀里抽泣的唐糖，想到沈迟，她该疯了吧，如果小圆真的……她还能活着么。
　　“不怎么好，我觉得她，好像……”小黑皱着眉头。
　　“她怎么了？”唐糖抬头问道。
　　“好像有点不太正常……”小黑思索了一下，找了个比较稳妥的词。
　　“她该不会是受不住这个刺激……她……”唐糖惊了，坐起来。
　　“嗯，她一直说要呆在那里等小圆回来。”小黑皱着眉头说道。
　　“你怎么放心把她扔在那里！”唐糖失声尖叫。
　　“她逼着我走，说我不走的话小圆不出来，我没办法就先回来了。”小黑无奈地说。
　　“沈姐跟我姐一起长大的，现在肯定是急死了……”钟寰宇也开始担心起沈迟来。
　　“哼，该，她不着急谁着急，我看小圆这样她也……”
　　“唐糖！少说两句！”唐糖还没说完，就被莫婷吼了一声。
　　“本来就是，要不是她小圆能那么难受么，答应就答应了有那么困难么，她又不是不爱小圆。”
　　“唐糖！！！”莫婷皱起眉头，她这是在添什么乱，还不够乱的么。
　　“唐糖姐你什么意思！？”钟寰宇反应很大。
　　“可是那个意思。”
　　“你是说……我姐是因为……”
　　“八九不离十。”
　　小黑皱了皱眉，果然不出自己所料么，原来他的竞争对手一直都不是其他男人，而是沈迟，怪不得那天沈迟看到她跟小圆在办公室里拥吻的时候反应会那么激烈，而小圆那近乎绝望的表情又再一次清晰地出现在小黑的脑海里。
　　“唉……怎么会这样……”震惊过后，钟寰宇也只剩下一脸苦涩，不管她们怎么样，反正现在只要能找到姐姐，其他所有的事情都好解决。
　　到了酒店，小黑带着三人来到了316房，却惊奇地发现房门开着，沈迟早就不知道去了哪里。四人又急匆匆地下了楼。
　　“小姐你好，我想请问一下你有没有看到今天上午跟我一起来的那个美女？”小黑跑到前台问道。
　　“有啊，两个多小时前她就冲出去了。朝那个方向。”前台指了一个方向。
　　“好，谢谢啊！”小黑跟前台道了谢。带着她们朝前台手指的方向跑去，沙滩上没有什么人，只有几个渔民在收着渔船上面的网。
　　“你好，阿婆，我想问一下你有没有看到一个女的，大概那么高，瘦瘦的。长得挺漂亮的。”小黑比划道。
　　“有，那个小姐租了陈伯的船出海了。现在涨潮，我们都劝她不要去，可是她硬是要，唉……我们也没办法，陈伯胆子大，就带她去了。”阿婆指了指海面。
　　“沈姐也真是的！唉……”钟寰宇叹了一口气。这俩到底是怎么回事儿，一个胡闹就算了，另一个也不省心。现在姐姐生死未卜，他可不希望沈姐也出点什么事儿。
　　四人急得团团转，可是又没有办法，只好在沙滩上等着，等了一个多小时才看到一条小渔船朝他们这边驶了过来。
　　“哎哎哎，小伙儿，那是陈伯的船，你要找的姑娘应该也在上面。”阿婆拍了拍小黑，说道。
　　“噢，谢谢阿婆。”
　　“不用。”
　　四人朝渔船跑去，果然见到了渔船上果然见到了渔船上眼眶通红的沈迟。
　　“沈姐！”
　　“阿迟！……”
　　沈迟抬起头，看到钟寰宇，眼泪又开始往下掉。
　　“沈姐，怎么又哭了，哎，先出来。”钟寰宇把沈迟从小渔船上面扶出来。
　　“姑娘啊，我告诉你，这片海那边有几个漩涡，如果是有人掉了下去。是不可能在这边找到的。要不就是尸骨无存。如果运气好的话也可能飘到下面的海域去，被人救起也许还能……”陈伯提醒道。他刚才看这姑娘疯狂的样子确实觉得很揪心。
　　                        
作者有话要说：可怜的阿迟，快疯了……
话说这几天好多人找我诉说感情问题，讲着讲着就晚了，然后就只能半夜更了。见谅……




☆、小圆的日记

　　“陈伯，你说……有可能飘到下面的海域是么？”沈迟扭头问道。
　　“是啊，就是这下面，那边，不过那里很少人家，又有漩涡，比较危险，一般这种小船都是不敢过去的。”陈伯朝礁石下面的海域指了指。
　　“好，谢谢陈伯。”沈迟下了船，就往礁石走。
　　“哎！快拉住她啊！你愣着干嘛！”唐糖对钟寰宇吼道。
　　“噢噢。”钟寰宇追上去，把沈迟拽住。
　　“放手。”沈迟低着头说。
　　“不放，沈姐，你别这样，我们回去再想想办法。”钟寰宇对沈迟说。
　　“我要去找她，你放手。”
　　“阿迟！”唐糖跑过来，叫道。
　　“放手，我要去找她。”沈迟又重复了一遍。
　　“沈姐……”
　　“阿迟！你这样有必要么！事情能解决么？小圆现在下落不明！我们不想看到连你也出事儿！她回来了看到你这样！心里有多难受，你为她想一想好不好！”唐糖对沈迟说。
　　“沈迟，我对你很失望，真的，我不怕告诉你，我跟小圆什么都没有，没错，我是喜欢她，喜欢了很久了，可是她从来没对我表示过什么。你明知道她是喜欢你的，为什么要那样对她！你知道前晚她有多绝望么！她有多绝望才会自己一个人跑到这里来，你想过没有！？如果你不是女人我都想揍你，你看看你自己现在在干嘛，添乱么？！你要是跳下去能找到她我肯定不拦着你，你跳啊！”小黑对沈迟吼道。
　　沈迟呆呆地看着小黑，那神情看得莫婷心疼了起来，她现在该有多绝望才会露出这种表情。
　　“好了，别说了，现在找到小圆才是最要紧的事儿。”莫婷走过来，把沈迟拉到自己旁边，给唐糖使了个眼色。
　　“嗯，先回去吧。”唐糖跟着莫婷后面，拉着沈迟回了酒店。
　　“寰宇，小黑，你们俩可以帮忙去买点药么？消炎药还有一些……你们看着买。”莫婷转过头对两个男人说。
　　“好。”钟寰宇跟小黑对视了一眼，走出房间。
　　“好了，你也别这副表情，你都先绝望了，我们怎么办。”莫婷对沈迟说。
　　“你醒醒吧，洗个澡整理一下，我们回去等警察消息，好不好？”唐糖坐在沈迟旁边，问道。
　　沈迟没有回答，眼睛直直地看着前面。像是没有听到任何人讲话，莫婷叹了一口气，把她拉到浴室，关上门，把她衣服脱了，帮她洗。
　　整整折腾了半个多小时才把沈迟弄干净，这时买药的两人也回来了。
　　“呐，药。刚才我们顺便打听了一下，他们说下面如果发现人了一般都会报警，我们等消息就好了。”小黑把药递给莫婷。
　　莫婷小心翼翼地帮沈迟涂着药，而沈迟听到有关小圆的话马上抬起头，可是很快又低了下去，眼神也从明亮变成了灰暗。
　　收拾好东西，四个人就带着沈迟回去了。在车上，沈迟紧紧地抱着那本笔记本，死都不肯放开，眼神暗淡无光。四人本来就难受，这下被沈迟弄得彻底不知所措了。
　　“叮咚，叮咚。”
　　“怎么样！找着小圆了么？！”钟妈妈奔出来打开门，抓住唐糖的手。
　　唐糖摇了摇头，钟妈妈一下子愣了，站在门口什么话都不会说。
　　反而是一直无神的沈迟，看到钟妈妈的时候马上就崩了，走过去抱着她大哭了起来。钟妈妈搂着沈迟，抚摸着她的背，就像她以前哄钟小圆睡觉时一样。
　　【今天住进阿迟家了，真是开心呀，看着她无奈的表情，我就更开心了，不知道从哪个时候开始，特别喜欢看她无奈的表情。嘿嘿，她还给我单独收拾出一个房间，圆圆也有了自己的地盘，说起来它真是越来越胖了，阿迟说它是笨仓鼠，还说它像我，真讨厌。又吃到阿迟做的饭了，看着素菜就没胃口，可是阿迟做的就是出奇地好吃，一不小心就吃撑了。我好喜欢阿迟这里，小小的很温馨，阿迟又有情趣，把这里打扮得好漂亮，尤其是阳台的那个葡萄架子，看着就喜欢，阳台冬暖夏凉的。最重要的是阿迟也在这里，以后她就可以经常陪我了，自从大学毕业就没再跟她住过了呢，心里莫名地有点激动，不管了，反正就是很开心就对了。】这篇日记的后面还跟着一个笑脸。看样子像是小圆的。
　　笑脸下面是一只仓鼠和一张无奈的脸，沈迟想，这是自己吧。伸出手摸了摸这几个表情，又翻了一页。
　　翻了一页又一页，分享着钟小圆一直以来的喜怒哀乐，似乎她的心情都与自己有关，阿迟又答应带她去哪儿玩了，阿迟又给她做什么好吃的了，阿迟又不爱惜自己身体中午工作不吃饭了，阿迟凶她了，阿迟对她怎么怎么好，怎么怎么疼她……所有所有的一切，都被钟小圆用自己的语气完美地记录了下来，看得沈迟揪心揪肺。
　　【今天阿迟喝醉了，我问她爱不爱我，她说爱，可是我们你们够在一起。然后……我们做了。我真的觉得，只要爱就够了。我不需要她对我多好，不许要她替我着想那么多，这些都不需要，只要她爱我，其他别无所求。早上看她那个样子，我就知道她要说什么，既然都知道了，干脆就不让她说出来了。那些话，我不想听，她不勇敢面对我也不怪她，我们需要顾虑的确实太多，她想得比我多比我全，我知道她的，就算不是为了她自己，也是为了护我周全。可是我真的……已经没办法控制了，已经在不知不觉中……越陷越深，从哪个时候开始的，友谊开始变味，每天就想着在她身边陪着她，只想要她对我好，只要她跟别人一走近心里就难受。真的好痛，不仅是肉体上的，还有心里，疼得就快要窒息了……怎么办，我该拿你怎么办？】
　　沈迟早就被眼泪模糊了眼睛，可还是一页一页地翻着，感受着她的妞儿。
　　【什么啊，扯这一大堆，根本就是不爱！或者说不够爱……她爱我，但是还不足以让她放下一切。我累了，真的累了，她以为我真的什么都不知道么，好歹也二十多岁了，该知道的我都知道，好想放弃……真的好想放弃……说了那么多次放弃，也没见我哪时候真的放弃过，我果然是个非常不坚定的人。我放不了，真的放不了，知道了她的好。怎么才能再去接受别人，越久才能越明白一个人的好，跟阿迟认识了二十几年了，她的好我比谁都清楚，真的不想放……
　　一个人的心只有那么大，我再也不会像喜欢她一样去喜欢谁了。算了，放不下就不放了，再试一试吧，阿迟那么疼我，说不定再撒撒娇她就答应了呢。】
　　沈迟扬起嘴角，她的妞儿，比谁都勇敢。
　　【今天一个人在空荡荡的家里，难受极了，半夜的时候还是忍不住给阿迟打了电话，即使我知道她是在逃避，可是我依旧想她。她肯定也在逃避吧，可是我一个电话她就风尘仆仆地赶了回来，然后搂着我。阿迟的怀里最温暖了，好想永远永远呆在里面，感受着她的气息。她抱了我一夜，我多么想就这样下去，可是天还是亮了，天一亮她就变回了那个理智的阿迟，我知道我该走了，她也知道，她并没有拦着我，在刚踏出屋子的那一刻，我心里突然就空了，没着没落的，总有种被抛弃的感觉。明明是我要离开的……
　　没有带走圆圆，就让她呆那儿吧，它肯定也喜欢这个葡萄架子，喜欢阿迟，就留下来陪陪阿迟吧，我知道她会帮我照顾好它的。】
　　沈迟“唰”地站了起来，打开门朝外面走去。
　　“丫头，你终于肯出来了！来来，过来吃饭，老头子！快热饭去！”沈妈妈看到在屋子里憋了差不多三天的沈迟出门，连忙站起来叫沈爸爸去热饭，这几天沈迟几乎什么都没吃，可把他们二老急得团团转。沈妈妈的眼眶红肿着，看起来也是哭了有三天了。小圆的事儿她也难过，她一直视小圆为女，听到这事儿的时候，她也几乎晕厥过去，可她看到沈迟这样，心里又着急，一难过一着急的，这几天可把她折磨得不轻。
　　“哎哎，好。”沈爸爸连忙起身去热饭。
　　可是沈迟就像没有听见一样，穿上鞋子拿了钥匙就往外面跑。
　　“丫头，丫头！你要去哪儿？！”沈爸爸心里一惊，连忙追上去。
　　沈妈妈走出门喊道：“寰宇，寰宇，快出来帮忙！把沈迟给我拽回来呀！我们俩跑不过她。”
　　钟寰宇听到沈妈妈的呼喊，连忙从家里出来。
　　“怎么了？”
　　“沈迟不知道干嘛突然拿起钥匙就往外跑，追都追不上，那儿，那儿，看到我家老头子了么，往那儿跑了。你快帮我追上她，别回头又出什么事儿。”沈妈妈指了指沈迟跑去的方向。
　　“好。”
　　钟寰宇朝那个方向跑去。
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，今天更晚了一些。凌晨码字的时候码着码着就睡死过去了………………




☆、空欢喜和被出柜

　　钟寰宇比较是个男人，沈迟又好几天没吃了，一会儿就被追上了。
　　“我说你跑什么呀，可急死我跟你爸了！”沈妈妈着急地对沈迟喊。
　　“圆圆，圆圆还在家里……”沈迟说道。
　　“那只笨仓鼠？放心吧，才三天，死不了。”钟寰宇撇了撇嘴，就那只胖仓鼠，不吃不喝也能活上四，五天。更何况它那食盆就没空过。
　　沈迟推开钟寰宇，继续朝家里走去，那个有着她跟妞儿回忆的家。沈妈妈沈爸爸知道她是回家，也就没有拦着。
　　“唉，我打个电话让张姐去看看吧。”钟寰宇叹了一口气。拿出电话打给kimy，让她帮忙照顾一下沈迟，然后就跟着沈爸爸沈妈妈回去了。
　　沈迟打开家门，这里还是跟自己走的时候差不多，可是又好像有什么地方不一样，沈迟冲进家门。
　　阳台里，圆圆开心地在跑轮上转着，食盆里吃的东西还有一半，水壶里的水也还剩下不少，沈迟皱了皱眉，她这几天都没喂，怎么会有东西。
　　难道是……
　　沈迟一惊，心里一阵狂喜，难道妞儿回来了？
　　“妞儿！是你么？！妞儿，你快出来呀！别躲着了！妞儿！”
　　Kimy走进屋子的时候，正听到沈迟扯着嗓子在喊钟小圆，连忙走过去，难道小圆回来了么。
　　“是不是找着小圆了？！”Kimy问道。
　　“你快出来呀！你别躲着我！”沈迟像是没有听见Kimy讲话，继续喊道。
　　“哎，你别喊了，在的话早出来了。”Kimy叹了一口气，肯定是沈迟又在发疯了，小圆不是会做傻事儿的人，压根不可能躲起来。百分之九十九都是意外，其实大家都明白，从那么险的地方掉下去，生还几率还有多大呢。沈迟心里比谁都清楚，可是她不愿意相信，大家都看得出来她的伤心，所以都没有戳穿她的自欺欺人，昨天上午警察就打电话过来通知了，说得清清楚楚明明白白的，让家属节哀。
　　这几天沈迟真的是什么都没做，把自己关在房间里，谁都不理，事务所也不管了，要不是莫婷跟唐糖出面，恐怕要乱成一团了。
　　“她肯定还在的，她回来过了，她回来过，圆圆的盆里有吃的。”沈迟睁着大眼睛，对kimy说道。
　　Kimy皱了皱眉，这怎么可能呢，会不会是其他人过来喂过，可是谁有她这儿的钥匙。
　　“谁还有你这儿钥匙？”Kimy问道。
　　“除了我跟妞儿，就没了，妞儿……肯定是妞儿……”沈迟挣开kimy，走进小圆的房间。
　　房间还是那样，里面却已经没有小圆的气息了。沈迟跌坐在她的床上，不知道该做什么反应，为什么要给她希望呢。结果还是要绝望，为什么要这样。
　　“阿迟！你快出来看，这条好像是小圆留的。”kimy在客厅喊道。
　　沈迟听到kimy的话，唰一下站起来就朝外面跑。
　　“给我！”
　　Kimy把条递给沈迟。
　　“写了什么？”
　　【阿迟，你看到这条儿的时候，我可能在H市的海边了，你以前答应过要带我去的，还记得么？哼，你肯定不记得了……既然你已经不可能陪我一起去了，那我就自己去咯。也算是给我自己一个重新开始的机会吧，或许下一次我会如你的愿，带上我的老公和孩子过来。可……那是你的愿，不是我的。我的愿只是跟你一起来，为什么你就是不明白呢？只有你能给我我要的幸福，我要的只是你，不是别人……算了，现在都无所谓了，死心了……求了一次又一次，我真的很累很累了，别光顾着说我，你自己也是，找个对你好的人，过你的幸福日子吧，圆圆留给你了，不知道你多少天能回一次家，所以我放了好多吃的在它笼子里，回到家如果有空的话就帮她清洁一下笼子。下一次，我会让你看到一个全新的钟小圆。
　　这是我，最后一次对你说我爱你，以后，我就不再涉足你的生活了，不再缠着你，不再烦你。所以，你要幸福。
　　我爱你。】
　　沈迟的手颤抖着……
　　――以后，我就不再涉足你的生活了。
　　――我爱你。
　　“阿迟！！！！！！！”kimy看着沈迟闭上眼睛往地上倒，连忙拉住她，可是她的力气不够大，反而被沈迟的重量拽得跟她一起摔在了地板上。
　　Kimy摸了摸摔得有些疼的头，连忙拿出手机给钟寰宇打电话。
　　“喂，寰宇么？”
　　“哎，阿迟晕倒了，你跟小黑是男的，力气大，快点过来帮忙，记得告诉沈阿姨和沈叔叔，快点过来啊。”
　　不一会儿，众人就到了，把沈迟送到医院。
　　“没什么大事儿，就是受了刺激，再加上低血糖，她是不是很久没吃饭了？”医生问道。
　　“是，是，差不多三天了。”沈妈妈愁容满面地说。
　　“怎么不吃东西呢，她现在非常虚弱，我给她输了葡萄糖，可是再怎么样也得吃饭。”医生嘱咐道。
　　“嗯，我们会劝她的。”
　　沈妈妈走进病房，沈迟还没醒，钟妈妈坐在病床旁边，拉着沈迟的手哭。
　　“你这是怎么了，又哭起来了。”沈妈妈皱眉，坐到钟妈妈旁边，抽了张纸巾给她。
　　“你说这俩孩子是怎么了，怎么一个比一个任性，小圆她……呜……现在连迟迟也这样，要真是出什么事儿了，让我们怎么过。”钟妈妈的眼睛已经肿得不行了，连着哭了三天，差点没瞎。
　　被她一说，沈妈妈的眼泪也掉了下来，看着沈迟这样她真是揪心，这俩孩子从小长大，感情好着呢，可是也不能这样糟践自己啊，她这当妈的看着心疼。
　　“可不是，还没见过她这样，谁不心疼小圆，可也不能这样糟践自己啊。”沈妈妈趴在钟妈妈肩膀上哭了起来。
　　“妞儿……妞儿……你别走，回来……”沈迟呢喃道。
　　“迟迟，迟迟醒了。”钟妈妈听到沈迟呢喃，连忙止住哭。
　　“哎，我去喊医生。”
　　沈妈妈跑出去把医生喊了进来。
　　“嗯，没什么事儿了，不过她身体还虚弱，最好还是观察多一下，她饿了那么久不能一下子吃太多，熬点粥什么的喂她。”
　　“嗯，好，谢谢医生。”
　　沈迟醒过来后就愣愣地看着前方，嘴里还念叨着什么。
　　“迟迟，妈妈回去熬粥给你喝，爸爸还有钟姨她们都在这里陪你，你不要在做什么让我们大家伤心的事儿了，懂事点。”沈妈妈对沈迟说。
　　沈妈妈叹了一口气，走出病房。
　　“迟迟，念叨什么呢，有什么就跟阿姨讲，别憋着。”钟妈妈帮沈迟捋了捋乱糟糟的头发，温柔地说道。
　　“都是我，是我害了妞儿……都怪我。”沈迟扭过头，把脸埋在钟妈妈怀里。
　　“傻孩子，关你什么事儿，怎么能是你害的呢。”钟妈妈拍了拍沈迟的背。
　　“如果不是我，她也不会一个人跑过去，就是我害的……”沈迟的眼泪很快就把钟妈妈的衣服沾湿了。
　　“你也不能时时地看着她，那要都像你这样想，我们大家都该自责了，好了，别这样想。”钟妈妈心疼沈迟，这孩子什么事儿都往自己身上揽。从小就这样，小圆做错了什么事儿她也揽过去，宠得她无法无天的。这下可好，连自己的命都玩丢了。
　　“如果我答应她……她就不会那么伤心了，都怪我……”
　　“为什么要想那么多，为什么……”
　　沈迟抬手打了自己一巴掌，然后缩在床上，看着前面，嘴里继续念叨着一些钟妈妈听不懂的话。
　　“答应什么？迟迟，你跟伯母说。”钟妈妈皱了皱眉，问道。
　　“妈，你别逼她了，让她静一下，我们出来说。”钟寰宇走进病房，听到钟妈妈在问沈迟，就猜到了是因为那事儿，连忙把钟妈妈拉出去。
　　“到底怎么了？你们有什么瞒着我？”钟妈妈看着面前的kimy和钟寰宇，问道。
　　“kimy看了看钟寰宇。”
　　“妈，姐喜欢沈姐。”钟寰宇认真地说。
　　“喜欢？”
　　“嗯，那种喜欢。”
　　“你……瞎说什么。”钟妈妈不敢相信。
　　“妈，我没瞎说，你……唉，现在姐姐她都……”
　　“那迟迟呢？她也喜欢小圆么？”钟妈妈严肃地看着他们俩，问道。
　　Kimy点了点头。
　　“但是她一直没有答应小圆跟她在一起，她想小圆过正常日子。”kimy皱着眉头说道。
　　“怪不得……”似乎一切的疑惑都有了解释，钟妈妈皱紧了眉头，转身进了病房。钟寰宇和kimy心里一紧，她该不会要进去骂沈迟吧。钟寰宇跟kimy对视了一眼，也跟了上去。
　　钟妈妈走进病房，神色正常地坐在床边。
　　“来，迟迟，过来，跟阿姨聊会儿天。”钟妈妈拉了拉沈迟的手，让她离自己坐得近一点。
　　“钟姨……”沈迟扑过来抱住钟妈妈。
　　“哎，钟妈妈在这儿呢，别哭。乖。”
　　“你告诉钟妈妈，你爱不爱小圆？”钟妈妈摸了摸她的头发，问道。
　　“爱……我爱她……可是她不要我了，她不要我了 ……”
　　                        
作者有话要说：一夜没睡的人飘过……这章整整憋了一宿，我越来越人才了…………




☆、为了她幸福

　　“她一直最粘着你了，怎么舍得不要你呢，乖，别哭了。”钟妈妈笑着亲了亲沈迟的额头。
　　“钟姨，你不生气么？”沈迟抬起头，问道。
　　“不生气，有什么好生气的，我现在只想要小圆好好的，其他我都没有要求，都没有。”钟妈妈眼泪掉了下来。
　　“钟姨，就算小圆真的……也没关系，我帮她做一切她该做的事情，我来孝敬你跟钟叔，我来……”沈迟笑着对钟妈妈说。
　　“好孩子……好孩子……”钟妈妈摸着沈迟，手止不住地颤抖，沈迟反而扬起嘴角笑了，kimy觉得，沈迟的眼睛里又有了光彩。
　　三小时以后，沈妈妈就提着保温壶过来了，里面装着一些瘦肉粥。
　　“来，丫头，喝点粥，刚熬的。”沈妈妈把粥提出来，拿出勺子，正想要一口一口喂什么，却被她接了过去。
　　“都多大了，还要你喂我么。”沈迟拿起勺子，喝了一口粥。
　　沈妈妈百思不得其解，刚才不是还一副半死不活的样子，怎么现在就能自己喝粥了。
　　“你……”
　　“好了，让她喝吧，我们出去聊聊。”钟妈妈拉住沈妈妈的手，打断了她的话，带着她出了病房。
　　“怎么了？丫头她怎么突然……”沈妈妈开口问道。
　　“沈姐，我现在得告诉你一件很严肃的事情，你做好心理准备。”钟妈妈转过来对沈妈妈说。
　　“嗯，你说。”沈妈妈皱了皱眉。
　　“刚才寰宇告诉我，小圆跟迟迟……是相爱的……”钟妈妈说完，看着呆愣的沈妈妈，这反应，看起来不太妙。
　　“可是迟迟没有答应小圆在一起，后来小圆心里难受去散心，所以才……迟迟一直那样除了伤心以外还有自责，她觉得是自己害死了小圆。”钟妈妈解释道。
　　“爱？”
　　“嗯，爱。”钟妈妈点了点头。
　　“她们……”
　　“沈姐，我觉得……”
　　“我知道，放心吧，我不会说她什么的，我跟老头子也没什么盼头，只要她幸福就好，她想做什么我都不拦着，这几天要死不活的样子看得我是真难受，谁人心不是肉长的，说实话，如果小圆没出事儿的话，这种事情说什么我也不会同意，可是……唉，我也看开了。”沈妈妈叹了一口气。
　　“老头子那里我会跟他说的。” 
　　“其实现在说这些也没有什么意义了，小圆回不来，迟迟怕是也回不去了……”钟妈妈叹了一口气。
　　“我只是想告诉你，你跟老沈不要逼她，也许时间久了，她对小圆的感情也就淡了，到时候结婚生子什么的也是很自然的事儿，你们不用着急。”钟妈妈劝道。
　　“唉，谁知道呢，我其实多少也看出来一点了，每次阿迟带回来的东西都是小圆喜欢吃的，八成也是阿迟知道我会拿过去给小圆才这样。做菜口味也是……我以前还没怎么当一回事儿，一起长大的嘛，有时候可能也会染上小圆的习惯什么的，我就是没往这方面去想……”
　　“好了，现在说这些都没用，让迟迟振作起来比较重要，至于小圆那里，还是再找一阵儿吧，虽然我也清楚可能性不太大，但是始终……还是……呜……”钟妈妈一想到女儿，心里就一阵酸痛。
　　沈迟打完葡萄糖，喝完粥……身体也就恢复地差不多了，虽然还是会有点头晕没力，但是她坚持要出院，大家也只好顺着她的意思把她带回了家。
　　“妈，我回去我那儿住。”沈迟洗完澡，坐在沙发上对沈妈妈说。
　　“你那儿？不行！那我跟你爸怎么放心。”沈妈妈一口拒绝掉。
　　“妈，我不是小孩子了，你就让我回去吧，在那儿等她回来。”沈迟扬起嘴角，近乎苍白地笑了笑。
　　沈妈妈看着女儿这样的笑容，心里一酸。
　　“那……那你要照顾好自己，饭要按时吃，不要熬夜。”沈妈妈皱了皱眉，还是答应了沈迟。
　　“嗯，我知道，我不会跟前几天一样了，你们不用担心。”沈迟对沈妈妈笑了笑，然后站起来。
　　“现在就要回去？”沈妈妈问道。
　　“不是，我去钟家一趟，拿点东西。”沈迟走出家门。看着女儿摇摇欲坠的身影，叹了一口气。希望她可以顺利度过这个坎儿。
　　钟家
　　“钟姨……”
　　“哎，怎么了？”钟妈妈把沈迟拉到沙发上坐下。
　　“我……你能把小圆的日记都给我么？”沈迟微微颤抖着身体，她不知道该以何种方式来解决自己内心的痛苦与想念，唯一的寄托，就是妞儿的日记了。那是她亲手记录下来的，与自己生活的点点滴滴。
　　“不行，迟迟你不能活在过去，小圆也肯定不希望你那样。”钟妈妈想都没想就拒绝了。
　　“钟姨，我怎么可能不活在过去，没有一点她的气息，我什么都抓不住，我会死的…………”沈迟满眼的恐惧，看着钟妈妈眼里，实在是痛心之极。
　　“可是……”
　　“给她吧。”沉默了几天的钟爸爸开口道。
　　“唉……”钟妈妈叹了一口气，站起身去小圆的房间拿她藏在抽屉里的那一小箱日记。
　　“迟迟，你只要记住一点，小圆她希望你活得幸福。她放手是因为她以为那样你会幸福，如果你不幸福，你对不起她。所以……无论是为你自己也好，为她也好，你都得好好地过。”钟爸爸对沈迟说道。
　　“嗯，我会努力的……”沈迟抹掉了脸上的眼泪。郑重地对钟爸爸承诺。
　　这时，沈妈妈从房间里出来了，手里抱着一个小箱子。
　　“呐，这些是小圆从小到大写的日记，还有一本在你手里。”沈迟接过箱子，朝钟爸爸钟妈妈鞠了个躬，然后就出了门。
　　钟爸爸的话就这样牢固地定在了沈迟的脑海里，她知道，大家都希望她过得幸福，可是就像小圆说的那样，没了她，叫她怎么幸福，她的幸福，只有她才能给……
　　接下来的时间里，大家都看到了沈迟状似正常的表现，这种正常，却透着诡异的不正常。
　　她会很早很早地来到办公室，把所有的报表都过目，然后签名，管的事情也比原来多了三倍，这样子她们下面的人当然工作更加轻松了，可是大家都开始担心沈迟，这样子下去怎么了得。
　　“哎，经理，你跟所长不是比较熟么？劝劝她吧，这样下去身体怎么熬得住，什么都管，每天早上7点不到就跑过来坐着，晚上10点多十一点才回家。”审计部一个员工这样对kimy说。
　　“就是啊，这样下去可不行，我们都看着难受。”
　　“对，小圆的事儿我们大家都难过，看到所长这样子我们就更难过了，你劝劝吧。”一下子，身边就围了一圈人。Kimy无奈地叹了一口气，不是她不想劝，而是不知道从何劝起。
　　人家早饭午饭晚饭顿顿不缺，睡觉时间也够，问题是她除了吃饭睡觉上厕所，其他时间不是在工作就是抱着小圆的日记一页一页翻。这让她怎么劝。
　　“不是我不想劝，你们看她那个样子，我还能劝什么，唉……慢慢来吧，总有一天她会想通的。”kimy无奈地解释。
　　“经理……小圆姐是不是真的……”一个实习生红着眼圈怯生生地问道。
　　Kimy点了点头，也红了眼圈，都快一个月了，现在看来，找回来的可能性很低了吧。不过即便是这样，沈迟还是花了很多精力，人力物力来找钟小圆，大概……是为了能让自己好受点。
　　情绪也是会感染的，这不到一会儿，事务所的同事们就都差不多红着眼眶了。
　　“阿红，那份Y企业的年度审计报表，你一会儿交给我。”
　　“还有……呐，小涛你帮我把这个复印一下。”
　　沈迟从办公室走出来，把东西扔给他们，就又进了办公室。
　　同事们愣愣地看着所长办公室的大门，不知道该作何反应……
　　“妞儿，你看，我们大家都想你了呢，你哪个时候能回来，真的，不管多久我都等你。可是……你总得告诉我个时间吧，也让我有点盼头。”沈迟坐在办公桌前，拿着小圆的日记本，笑着说。
　　“还是那么喜欢捣蛋，你是故意看着我为你担心的吧，我都承认我喜欢你了，你出来我们就可以在一起了啊，瞧，爸爸妈妈都不拦着了，同事们也都理解啊。可是为什么偏偏就缺了你。”沈迟努力让自己笑着，眼泪没有掉下来。
　　“怎么日记本里都是我，很多很多的小事儿，我都不记得了，你还非得拿笔记下来。昨天看到爬山那一段了，害我笑了大半夜。你真的是笨死了，破树枝也能看成蛇，粘我身上就不肯下来，抱着你我怎么往上走。身边那么多男同学你不过去，偏偏喜欢抱着我。”
　　“其实我也喜欢抱着你，肉肉的很舒服，特别是你身上还有一种味道，说不出来，让我很舒服，每次闻到你身上的味道就特别安心。”
　　沈迟一句一句地说着，断断续续地，这些话，她都想告诉她，可是……妞儿啊，你在哪里……
　　                        
作者有话要说：写到后面就都泪流满面了……可悲的哭点…………
ps：这几天奶奶做丧事，三天，我要在大堂跪着哭三天……Ｔ－Ｔ如果半夜还有力气的话，我会更的………………
剧透一下，下章丸子要出现鸟…………




☆、美女御姐叶梓

　　钟小圆醒过来的时候，觉得自己像是在做梦。华丽丽的天花板，那么大盏的水晶吊灯，上好的红木家私，还有一堆看起来就很贵的装饰品，身下软绵绵的床，舒服得她恨不得在上面躺一辈子。
　　钟小圆想坐起来，可才刚一用力，全身骨头都好像散了，疼得不行。
　　“啊。”钟小圆发出一声惊呼。
　　“醒了？别乱动，伤口还没好。”钟小圆循声看去，只见门口一个女子端着一个碗走过来。
　　“美……美女……”钟小圆看呆了，从未见过那么漂亮的女子，不像是人间的产物，要不是女人穿得时尚，她恐怕会以为自己真的上天了。女人一头乌黑亮丽的长发，眼睛很大，睫毛很长，倒有一番异域风情，那身段……实在是诱人至极。这是……Kimy常说的御姐吧……
　　美女听到她的话，扬起嘴角，钟小圆彻底懵了，她脑子进水了么，怎么会觉得那么漂亮的女人――帅气。
　　“我叫叶梓。”女人把碗放在床头柜上，伸手摸了摸钟小圆的额头。
　　“叶子？”钟小圆呆呆地眨了眨眼睛。
　　美女看到钟小圆的表情，抿嘴笑了一下。
　　“梓树的梓。木辛梓。”美女解释道……
　　“你好漂亮……”钟小圆继续犯楞。
　　“谢谢。”美女那看上去有些冰冷的脸温柔了下来。很多人夸过自己漂亮，真心的假意的都不缺，可却没有一个人像钟小圆一样让叶梓觉得真诚。没错，是真诚。钟小圆瘪着嘴，睁着亮晶晶的眼睛，顿时让叶梓的心，闪了一下。
　　这眼神特别像……像……自己以前养的小猫！于是名字也脱口而出。
　　“小耳！”因为小猫的耳朵会动，所以叶梓给它起名为小耳，可惜她才养了不到一个月，小耳就被父亲送走了，自己也因此挨了一顿骂。“玩物丧志！叶梓。你要记住，自己将来会是远唯的总裁！心软是最致命的，从今天开始，你就给我好好地呆在家里学习！我会让管家看着你，老师也从原来的三个增加到五个，从明天开始学习理财，至于这只猫，我会让管家带走的，以后千万不要再让我看到你养任何的宠物，否则，见一只弄死一只，我说到做到。”
　　那天，叶梓愣愣地站在院子里看着父亲远去的背影，刚毅，挺拔。她不知道为什么自己会有这样的父亲，为什么自己非得学习这些乱七八糟的知识，她只是想跟其他的小女孩一样拥有一只属于自己的宠物而已。
　　“啊？小耳？……”钟小圆又疑惑了，眼睛滴溜溜地看着叶梓，等着她解释。
　　“以后你的名字，就是小耳。”叶梓对钟小圆说道。面无表情，却眼带温柔。
　　“为什么？我有自己的名字啊，我叫钟小圆……哎，对了，差点忘问了，这里是哪里？是你救了我么？”钟小圆问道。
　　“嗯，前几天在游艇上玩，看到你……”叶梓的声音很温柔，可是语气却很生硬，钟小圆皱了皱眉。她有点不太习惯这种讲话方式，每次阿迟对自己说话的时候都很温柔呢，从里到外的温柔。
　　“游艇……”钟小圆眨了眨眼，有钱人啊，怪不得这房间那么豪华。
　　“那我现在在哪儿？”
　　“英国，这里是我在郊区的一间小房子。”叶梓回答道。
　　“啊……英国，好远。”钟小圆皱了皱眉，离家里好远，爸妈和阿迟她们找不到自己肯定要急疯了。
　　“叶子你是外国人么？”钟小圆歪头看了看叶梓。问道。
　　“我是混血，母亲是英国人，父亲是中国人，不过我没见过我的母亲。”叶梓就像个孩子一样，有些委屈地对钟小圆说，似乎是为了得到钟小圆的安慰。话刚出口叶梓就被自己的语气惊吓到了，年幼时父亲的话又开始在脑海里回响。她……不可以在任何人面前显示软弱。
　　“啊……”钟小圆没有想到叶梓会这样说，啊了一下才反应过来。
　　“乖……”她知道这种事情说什么都没用，只学着沈迟以前哄自己的办法伸出手在她头上摸了摸。
　　叶梓抓住钟小圆的手，放到自己嘴边，轻轻吻了吻，然后扬嘴笑了笑。钟小圆再一次被她吓愣了，外国长大的就是不一样……好开放。
　　“以后，你是我的。小耳。”叶梓说完，便放下钟小圆的手，拿起床头柜上摆着的碗。
　　“这几天你昏迷都没有吃东西，一直输着葡萄糖，医生说醒来可以喂你一点粥，然后调理几天才可以正常吃饭，你现在全身很多地方骨折，行动不便，我让阿梅来照顾你，你要乖乖听她的话，以后我有时间也会过来陪你。”
　　“张嘴，啊……”叶梓把勺子放在钟小圆唇边，钟小圆乖乖地张开嘴喝了一口粥。粥是温的，不冷也不烫。
　　“好喝么？”
　　“嗯。”钟小圆点了点头。叶梓笑了笑，就这样一口接一口地喂着钟小圆，不时地抽一张纸巾帮她擦一擦嘴边的粥水。
　　“叶子叶子，我……”正当叶梓端着碗站起身打算出去时，钟小圆拉住了她的手，于是她又坐了下来。
　　“怎么？”
　　“叶子，你能不能送我回家……我，怕我爸爸妈妈担心……”钟小圆皱着眉头说道。
　　“你还是乖乖地呆在这里养伤吧，一身伤回家你爸妈更加担心。”叶梓显然不打算放钟小圆回去，撂下一句话就出去了。
　　钟小圆眨了眨眼，怎么觉得有点怪怪的。可是天生乐观的钟小圆没想那么多，反正自己出来前是请了假的，也跟小黑说了叫他帮忙照顾爸妈，应该没什么事儿吧……
　　钟小圆非常无聊地在床上思考了几分钟人生。门就响了。进来了一个医生打扮的人和一个看起来非常和蔼的阿姨。
　　“小姐，我是阿梅，以后你有事儿都可以找我。照顾是陈医生，从今天开始负责你的身体调养和复健。”阿梅介绍道。
　　钟小圆不知道该做什么反应，这是什么状况，没那么严重吧，还专程弄个医生来看。
　　“我……梅姨，叶子呢？”在这种极其恐惧的情况下，钟小圆第一个想到的就是叶梓。
　　“大小姐去公司了，晚上会回来，请问有什么事情么？可以跟阿梅说。”阿梅恭恭敬敬地说。
　　钟小圆觉得不是滋味儿，自己又不是大小姐，不用这样伺候着吧。
　　“没事儿，我没有什么事情。”钟小圆摇了摇头。
　　“小姐，现在我先帮你做一些简单的身体检查，别紧张。”陈医生把药箱放在床上，帮钟小圆做了一个简单的检查。
　　“陈医生，小姐身体怎么样？需要再伙食或者药膳方面下工夫么？”阿梅见陈医生把东西收起来，连忙问道。
　　“挺好的，就是有点虚弱，骨折也还没好，要多养几个月，不要乱动。现在刚开始吃饭的话最好吃清淡一些，过一个星期左右才可以吃补一些的东西，药膳什么的我一会儿给你列出来，还有不能一些现在不能吃的东西。记住，虚不受补。”陈医生强调。
　　“嗯，阿梅明白了。”
　　“陈医生，我送你出去吧。”阿梅说完，转身嘱咐了钟小圆几声，就引着陈医生出了房间。
　　钟小圆顿感郁闷啊，这是怎么回事儿啊，她是不是穿越了啊，感觉好奇怪。
　　于是钟小圆就这样从上午躺到了晚上，期间阿梅来了5次，三次带她去上厕所，两次把饭拿进来。
　　好不容易熬到了10点，钟小圆听到大门开了的声音，心里那叫一个高兴啊，准是叶子回来了。
　　“叶子叶子叶子！”钟小圆喊道。
　　“哎。”叶梓听到钟小圆的喊声，连包都没有放下，换了拖鞋就走上二楼来到钟小圆的房间。
　　“叶子叶子叶子，你可回来了，快点过来陪我聊天，我都快无聊死了。”钟小圆乐得手舞足蹈的，却没想到身上还带着伤。
　　“哎呦……疼。”
　　“叫你不要乱动了。”叶梓连忙扔了包，跑过去扶好钟小圆。
　　“这不是看到你高兴嘛，我都快无聊死了。”钟小圆瘪了瘪嘴，一脸的委屈，她都快无聊得发霉了。
　　见到钟小圆这幅委屈的样子，叶梓觉得那瞬间自己的心都快融化了。
　　“嗯，来，坐起来。阿梅做得不好么？我换个人伺候你吧。”叶梓把钟小圆扶起来，把枕头垫在床头上，让她垫着。
　　“不是啦，就是我躺着不能动，要无聊死了。”钟小圆说。
　　“这样啊，我知道了。”叶梓点了点头。
　　“叶子叶子，你怎么那么晚才回来？”钟小圆又化身为好奇宝宝，问道。
　　“加班。”叶梓帮她捻了捻被角。
　　“啊……你也要加班啊，工作很忙么？你做什么的？”
　　“嗯，有时候挺忙的，也没什么，一点小生意。”
　　“做生意的呀，女强人诶，怪不得我觉得你特别霸气，嘿嘿。”钟小圆又开始傻乐。
　　“是么？”叶梓抿嘴笑了笑，女强人，这个词儿倒是很少从别人嘴里听到。
　　
　　                        
作者有话要说：美丽的混血女强人御姐……霸气外露……温柔体贴……T-T我爱上她了……别拦着我……




☆、叶姐姐的快乐

　　“嘿嘿，真的，我从小就崇拜做生意的女人，那么累那么难搞的活儿都能干。”钟小圆简直就要星星眼了。
　　“不要崇拜，要喜欢，知道么……”叶梓俯□子，亲了亲钟小圆的脸颊。
　　在叶梓俯□子的时候，钟小圆不知道为什么突然就想起了沈迟，阿迟好像也在自己生病的时候亲过自己，她的吻湿湿的……
　　回过神来，钟小圆看到叶梓一脸严肃的看着自己。
　　“怎，怎么了？”钟小圆避开叶梓的眼光，莫名地有些心虚。
　　“以后……跟我在一起要专心，你是我的。乖。”叶梓说道。
　　这话倒是让钟小圆更加觉得莫名其妙了，什么时候自己就成了她的，难不成这里的习惯就是谁把她救上来她就算谁的？
　　“可是……我……”钟小圆皱了皱眉，刚想说什么就被叶梓打断了。
　　“饿了吧。”
　　“还好。”其实是有点饿的，一天三顿都是粥，一下子就消化了。叶梓显然也清楚，伸手拉了拉床边的一条编织绳。不一会儿阿梅就进来了。
　　“大小姐，请问你有什么吩咐。”阿梅恭敬地站在叶梓旁边，问道。
　　“去煲点稀饭上来，对了，做几个清淡点的小菜。”
　　“是。”阿梅点了一下头，便退了下去。
　　“叶子，这样是不是有点夸张啊……这种小事儿，啊，还有，你也不用特地找个医生来帮我啊……这不是没事儿嘛。”钟小圆皱眉说道。
　　“没关系，钱赚了是用来花的。”
　　“可是这也太浪费了 ……”
　　“你是病人，好了，乖乖地养病，等你好了我带你出去玩。”
　　“你说的喔，我还没出过国呢，嘿嘿，一醒来就在国外了，真神奇。”钟小圆笑呵呵地说。
　　“我也只回过两次国。中国……是个神秘的地方。”
　　“那你跟我回去，我带你去玩儿，中国可多好玩的了，还有很多好吃的！保证你在这里吃不着。”一想到那些好吃的，钟小圆口水都要流下来了。
　　“你现在只能吃清淡的。”叶梓提醒道。
　　“知道啦。真是的，想想都不行啊。”钟小圆白了叶梓一眼。
　　“可以，继续想。”
　　叶梓话音刚落，阿梅端着托盘站在门口开始敲门了。
　　“请进。”
　　“大小姐，这是粥和几样小菜。”
　　“放桌上吧。”
　　“是。”
　　阿梅把东西放在桌上，就出去了。
　　“你以后有什么事情要叫阿梅的就拉一拉这个绳子，她一会儿就会上来的。”叶梓把绳子拿起来给小圆看。
　　“好……好高级。”
　　“是很原始。”
　　“好了，喝粥。我喂你，喝完你就先坐一会儿，等我洗完澡出来睡觉。”叶梓端起碗，像早上一样一口一口地开始喂钟小圆。
　　“唔，好好吃。”钟小圆没有想到几样小菜也能好吃成这样，惊奇地感叹。要是她知道做饭的大厨是叶梓花了多少钱给她请的，她肯定就不会那么惊奇了。
　　“那就多吃一点。”
　　“嗯嗯。”
　　“要不我还是自己吃吧，你去洗澡。”总让叶梓喂，钟小圆有些不好意思。
　　“我来，你的手还不利索呢。”叶梓其实是非常享受这种喂饭过程的，就好像以前总是喂小耳一样，只要自己一走过去它就兴奋地朝她跑，然后用自己粗糙的舌头舔着叶梓的手。
　　“唔……”钟小圆吃得不亦乐乎，不一会儿就吃完了。
　　“好饱。”
　　“饱就坐一会儿，我去洗澡。”叶梓拉了拉绳子，让阿梅把碗筷都收走了以后，走向衣柜，拿出内衣裤跟一套睡衣，进了浴室。
　　钟小圆又开始无聊了，左看看右看看，身子扭来扭去，其实她一动全身都疼，可是不动又难受，如此这般，真是把她折磨得够呛。
　　不知道阿迟现在怎么样了，有没有发现自己不见了，如果发现自己不见了。大概会先瞒着她爸妈然后自己着急地四处寻找自己吧。当然，也有可能不当一回事儿，还是安素比较重要啊……
　　钟小圆摇了摇头，说好了不再想阿迟的，她真的已经累得没有力气再去争取再去牺牲自己的尊严了。
　　“呆想什么呢？”叶梓很快就从浴室出来了，带着清新的沐浴露香味，钟小圆猛地抬头，竟会有种看见了阿迟的错觉。
　　“没什么啦，乱想。”钟小圆朝叶梓笑了笑。
　　“别想那么多，我陪着你呢。”叶梓坐在床边，从柜子里拿出一条大毛巾，开始擦着头发上的水。
　　“嗯。”
　　“叶子，你能不能帮我找本笔记本还有一支笔啊，我都好多天没记日记了。”钟小圆可怜兮兮地看着叶梓。
　　就这点小要求还值得她摆出这种表情？叶梓不禁有些好笑。但是又觉得这样的钟小圆可爱至极，让人很想逗一下她。
　　“笔记本啊，家里没有。”叶梓说。
　　“那，那你帮我出去买一本好不好。”钟小圆继续哀求。
　　“这里是乡下地方，没有卖笔记本的。”
　　“那……我……”钟小圆脸上的表情越发显得委屈了。见到这样的钟小圆，叶梓可是再也憋不住了。
　　“扑哧。”
　　“呀，你还笑。”钟小圆眨了眨眼。
　　“你是不是逗我呢？”钟小圆可算是发现了，没想到一脸正经的叶梓也会逗人。
　　“咳，明天让阿梅给你买，现在睡觉。”叶梓不好意思地干咳了一下，把钟小圆放躺在床上。
　　“喔……”钟小圆瘪着嘴，哼哼，怎么跑哪儿都有人喜欢逗她，逗她有那么好玩嘛。
　　“叶子，你头发湿着呢，吹吹再睡。”
　　“好。”接收到了来自钟小圆关心的讯息，叶梓心里有一丝莫名的窃喜，连忙站起身去吹头发，吹干了回过头，却发现钟小圆两只眼睛滴溜溜地看着自己。
　　“怎么了？”
　　“叶子你真漂亮，怎么长的……”
　　“没那么夸张，小耳长得也很可爱。”
　　“什么呀，一般不漂亮的就会被夸可爱，我经常被别人夸可爱来着。哼。”每次有亲戚来家里，都会夸她可爱，这话她都听得腻了。
　　“而且吧，这一身的肉……”钟小圆继续抱怨……
　　“一身的肉？小耳不胖啊，刚好。”叶梓打量了一下钟小圆，本来就不算很胖，现在折腾了一个多星期，都瘦了好多。叶梓突然有些心疼。
　　“不胖？你审美正常么？”
　　“你自己看。”叶梓懒得跟她废话，直接拿起床头柜上那面复古小镜子摆在她眼前。
　　“这！这是我？！”钟小圆瞪圆了眼睛，看着镜子里的人，动作倒是跟她一样，难道这面镜子有缩小的作用么。
　　“不是你难道是我？”叶梓无奈了。
　　“天呐，真的是我，怎么瘦成这样了……”钟小圆惊叹道。
　　“也不看看自己这几天受了多少折磨。好了，别兴奋了，都那么晚了，赶紧睡。”叶梓无奈地抽出钟小圆手里的镜子。帮她盖好被子，然后自己则绕着床走到了左边，拉开被子钻了进去。
　　“啊，叶子，你跟我睡么？”钟小圆慌张地问。
　　“嗯，这是我的房间，我认床。”叶梓把手轻轻地搭在钟小圆没有受伤的腰上，搂着她。
　　“喔……对不起啊把你床给占了。”钟小圆诚恳地表示歉意。
　　“没事儿，挤挤比较暖。”叶梓死也不会承认自己是为了吃豆腐才这样做的，房间多得是，别说是一个钟小圆，就是来一群都能找着住的地方。
　　第二天一大早，叶梓就起床去上班了，吃了一晚豆腐，肚子里都满满的了。看着钟小圆的睡颜，叶梓觉得异常满足。
　　当钟小圆醒来看到满屋子的东西的时候，她也有种异常满足的感觉，终于不用再无聊的。床的前面装了一个很大的液晶电视，电视旁边有一套音响，自己的床边也摆满了小玩意儿，游戏机，DVD，各种类型的书籍，还有自己昨天要求的笔记本和笔。
　　是因为自己昨天说了一句无聊吧……叶子，真的很把她放在心上。
　　远唯国际总公司
　　“总裁早上好。”
　　“总裁早上好。”
　　“总裁。”
　　“总裁好。”
　　一路过去，叶梓不知道听了多少遍问好，仍是跟往常一样淡淡地点一点头，就径直进了自己的办公室。
　　可是不同的是今天所有员工都觉得总裁虽然还是面无表情，可是眼角带笑，肯定心情不错。
　　“总裁，今天心情看起来不错的样子。”说话的是叶梓的特别助理，Alma。
　　“还行。”
　　Alam笑而不语，总裁她是太了解了。能用这样和蔼的语气跟自己说话说明心情是非常不错，可以说连她都没见过几次。
　　“好了，帮我看这几天的安排，能不能抽出一天时间来。”叶梓问道。
　　“嗯，好。”
　　Alma打开文件夹，翻了几页。然后摇了摇头。
　　“不行，每天的行程都是满的，就算有空闲一些也得回来签单，不然公司的运作可能会打乱。”
　　“一点时间都没有？”叶梓扭过头，皱眉问道。
　　Alma无奈地摇了摇头，表示她也没办法。
　　“这样吧，你把那些应酬都说一说，我看能不能推掉一些不重要的。”叶梓下了决心必须抽出一些时间来陪家里的小猫。
　　
　　                        
作者有话要说：T-T越写越喜欢叶姐姐了，估计写到最后我会倒戈……
下次专门开篇文写叶姐姐好不好T-T




☆、叶姐姐居然早退

　　“可是……这都是大集团的邀约，大多都是我们的大客户。” Alma皱了皱眉，总裁可是很少这样任性的。
　　“Beau，Dana，Geoffrey推掉。”叶梓把文件夹扔回给Alma。
　　“可是……”
　　“这都是父亲安排的变相相亲吧，派尼集团的二公子，洛可集团的大少爷，还有……”叶梓冷笑了一声，低下头继续工作。
　　“你跟他们说我这几天有事情要忙，下次有空再约。父亲那里不用说了，他知道。”叶梓嘱咐道。
　　“是。”
　　“打个电话去财务部叫她们帮我把这个月的财务报表拿过来，我看一下。”
　　“好的。”
　　Alma点了点头，就出了办公室。
　　Alma的办事效率很快，不到半小时叶梓就接到了父亲打过来的电话。
　　“父亲。”
　　“你还知道我是你父亲！”叶老伯中气十足地吼道。
　　“父亲，这是什么话，我当然知道。”
　　“你为什么要把那三场约会推掉？！”叶老伯开门见山地质问道。
　　“父亲，我跟你说过的，我现在还不想考虑结婚的事情，你已经退休了，就好好地在家里休息，养养花种种草，不要操心这些事情了。”
　　“你可是不年轻了。”
　　“我不可能因为金钱牺牲掉自己的幸福，父亲，你老了。”叶梓冷笑着说道。
　　这老头年轻的时候就为了钱干过不少缺德事儿，现在老了不仅没有悔改，反而变本加厉，唯一变了的就是耐心没有以前那么好了，动不动就发火。自远唯易主以来，她就把父亲安置在了乡下的一栋别墅里，每个月都给他足够的一笔金钱挥霍，却没想到他还是不满足，把主意打到了自己头上。
　　“你！！”叶老伯被叶梓的话气得差点心肌梗塞。
　　“父亲，你以为我还是小时候那个不懂事的小女孩么，母亲是怎么死的，你比谁都清楚，不用我再告诉你一遍了吧。不要跟我说是难产，这话，留着骗自己吧。”说完，叶梓就挂了电话，眉头微皱。
　　从十八岁开始，叶梓就没有放弃过对自己父亲的调查，这样的一个人，到底是凭着什么白手起家的，可是她万万没想到父亲居然狠毒到为了一间公司，去害死自己的亲生母亲，后来她知道了事情的真相，就动手把远唯抢了过来，现在远唯在自己手上发展成为一家跨国企业，个中的心酸就不说了，至少这7,8年来她没有休过一天假，每天都忙忙碌碌的，飞这飞那，以前倒是觉得没什么，现在……突然就不想再过这样子的生活了。
　　叶梓顿了顿，又拿起电话。
　　“阿梅么？帮我把电话给小姐。”
　　“是。”
　　叶梓听到阿梅上楼的声音，不一会儿手机就到了钟小圆的手上。
　　“叶子叶子，你怎么上着班给我打电话，不忙么？”钟小圆欢乐的声音感染了叶梓，她不禁也提起嘴角笑了笑。
　　“还好，怎么样，吃了早餐么？”叶梓想起早上她从床上下来的时候，钟小圆的手紧紧地扯着她的衣服，眉头还紧紧皱着，嘴里念念叨叨的什么。这时候她真切地发现自己居然心疼了，伸手抚平了钟小圆紧皱的眉头，然后亲了亲她的脸颊，这才下了床。
　　小耳似乎不像看起来的那么开心呢，她到底是有什么烦心事儿。
　　“吃了呀，吃了好多……”
　　“多少？”
　　“两碗诶。”
　　“白粥？”
　　“是啊，只能喝白粥，惨无人道，吃得我嘴都淡了。”钟小圆抱怨道。当然，听着这种状似抱怨实则撒娇的语气，叶梓再一次地心软了。
　　“那……要不然中午让阿梅做一样你喜欢吃的菜？”叶梓有些犹豫地说。
　　“真的啊？”钟小圆惊喜地问道。这几天叶梓把她管得死紧，早知道撒娇能吃到好吃的，她早就撒了。
　　“嗯，想吃什么？中的还是西的？”
　　“当然是中的，嗯……我想吃可乐鸡翅！”钟小圆想了想，还是想吃这样。
　　“可乐……拿来煮鸡翅？”叶梓嘴角抽了抽，这是一道多么奇怪的菜。
　　“可以呀，甜甜的很好吃……”
　　“嗯，那你告诉阿梅让她中午给你做，就说是我答应了。”
　　“嗯嗯，嘿嘿。”钟小圆开始傻乐。
　　“又怎么了？”
　　“晚上可不可以也吃我喜欢的……”钟小圆笑嘻嘻地说。
　　“你这是得寸进尺啊。”
　　“可不可以嘛~~~”
　　“唉，算了，反正也吃了几天素了。晚上想吃什么？太油了可不行。”叶梓嘱咐道。
　　“百合西芹炒腰果。还有鱼汤……”经过了这几天的相处，钟小圆已经完全把叶梓当成自己人了，也不跟她客气。
　　“嗯，还行，挺清淡的。我一会儿会交代阿梅的。”
　　“嗯嗯。”
　　“在干嘛？”
　　“在写日记~~好多天没写了，补回去。”
　　“嗯，那你慢慢写，反正时间多得是。”
　　“好了好了，你别担心了，我好得很，再躺几天我就可以下地跑了，你快去工作吧。”
　　“嗯，好。”
　　说完，叶梓就挂了电话，挂了电话后她突然觉得自己干劲儿十足，家里还有人等着自己回去呢，早点工作完早点回去也好。
　　下午叶梓提着包包走的时候，整个总公司的人都震惊了，她们哪个时候见过总裁提前下班的，每次不到10点她都不走，现在突然这样子，她们能不震惊么。
　　“今天提前下班吧，大家都可以收拾一下回家了。”叶梓撂下这句话，就提着包包踩着高跟一阵风似的跑了。
　　“这……这怎么回事儿？”
　　“我不是在做梦吧……”
　　“总裁居然……”
　　“快点收拾东西走人啦！我终于可以回去睡个安稳觉了。”
　　远唯年薪30万的工资不是好赚的，尤其是远唯总公司的人，每个都是精英中的精英，就连实习生也是。除了高学历，一定的社会经验，心理承受能力还得有健康的身体，唯有这样才能承受住远唯强大的工作压力。
　　听到叶梓脚步声的时候，小圆正拿着报纸，看得津津有味，听到脚步声，还以为是阿梅。
　　“阿梅，不用过来看我啦，我能出什么事儿。”钟小圆拿着报纸，头也不抬地挥了挥手。
　　“是我……”叶梓无奈地摇了摇头，把手里拿着的焦糖布丁递给钟小圆。
　　“呐，布丁，刚回家的时候看到很多人在排队，我就顺便帮你买了一个回来，试一试好不好吃。”
　　“布丁！！！好久没吃了！”钟小圆兴奋地接过布丁，可是叶梓接下来的话给她浇了一身的冷水。
　　“身体不舒服就不要吃了。”
　　“不会不舒服啊……”钟小圆眨了眨眼睛，手紧紧地攥着布丁，一副谁跟她抢她就跟谁拼命的样子。
　　“咳，没人跟你抢。”叶梓憋着笑，对她说道。
　　“哼……你肯定不想我吃，我要吃我要吃我要吃我要吃，这几天都快把我憋死了，天天喝白粥。”钟小圆瞪了叶梓一眼。
　　“我还不是为你好么。”叶梓无奈地说。
　　“可是，可是也不能拿我当兔子养吧，医生的话不能全信，骗钱呢！”钟小圆劈里啪啦一通狡辩。
　　“我一个月就给陈医生那么多钱，也不会因为什么就给他涨工资，他这样做也多赚不了钱。”；叶梓帮陈医生澄清道。
　　“喔……那你一个月给他多少？”钟小圆好奇心上来了，问道。
　　“不知道，几万还是多少吧。这个是管家的事情……”叶梓无所谓地说。
　　“几……几万……人民币？”
　　“英镑。”
　　“……”
　　钟小圆目瞪口呆，这个医生，一个月工资……比她做十几年还多诶……明明就没干什么，就是摆弄了一下自己，嘱咐了两句，这个她也会……
　　“怎么了？”也起见钟小圆这个表情，奇怪地问。
　　“没……没什么……”钟小圆内心那叫一个郁闷啊，原来在英国做个生意能赚那么多，阿迟干嘛还要辛辛苦苦地撑着事务所，连午饭都没时间吃。钟小圆又开始心疼沈迟了。
　　“好了，快点吃。”
　　“嗯。”
　　“你现在好一点了吧，一会儿我扶你下去跟我们一起吃饭，总是在床上坐着也不好。”叶梓说道。
　　“真的啊！可以起来了？”钟小圆喜形于色，这几天差点没把她给憋坏。坐牢都没那么惨。
　　“嗯，我叫阿梅去帮你订做了一个轮椅，今天才做好。那个很轻，你出门就比较方便了。”说完，叶梓就站起来出了房门，一会儿回来的时候就提了一个折叠的轮椅，看起来确实是很轻。
　　“看，这个很方便，一会儿就用熟了，但是你不要自己上下床，我在的话就叫我，我不在你就叫阿梅。”叶梓细细地嘱咐。
　　“哇，第一次坐轮椅诶。”钟小圆惊叹道。
　　叶梓听完这句话，嘴角不受控制地抽了一下，难道坐轮椅是什么值得高兴的事情么，怎么小耳看起来那么兴奋。
　　“好了，别兴奋了，坐一下试试。”叶梓小心翼翼地搬动着钟小圆，把她从床上扶下来，让她整个人靠在自己身上，然后再慢慢地让她曲下来坐在轮椅上。
　　“我终于离开床了！”钟小圆兴奋地抬头对叶梓说。
　　
　　                        
作者有话要说：昨天家里出了点事儿没更T-T昨晚就睡了俩小时，今天码字的时候各种钓鱼……
叶姐姐会对丸子越来越好的……




☆、请接受我的爱吧

　　“嗯，来，我推你下去。”叶梓推着钟小圆出了房间……
　　“哇……”
　　小圆第一次出房间，这才看清楚这个房子的构造，整个屋子都是欧式的，是复式，楼下居然还有一个复古暖炉，看起来很高贵，这就是叶梓口中说的“小屋”？如果这也叫小屋，那她以前住的是什么，猪窝么……
　　“怎么？”
　　“这屋子好漂亮……”钟小圆夸道。
　　“还行，偶尔抽出一点时间来这里呆一会儿，度一下假。不过自从有了你，我就天天都在这里了。”叶梓轻轻地说。
　　“是嘛，你对我真好。”钟小圆能感觉到叶梓对自己的好，她大概也猜到了一点叶梓的意思，反正她现在已经对阿迟绝望了，干脆就让她当自己死了吧，爸妈那里以后她会去报平安的。下了这个决定，钟小圆轻松了很多，既然如此，那么跟叶梓就在一起试试吧，如果能忘记沈迟，那就再好不过了……
　　“那么，请接受我的爱吧，我的小猫……”叶梓蹲下来，跟小圆面对着面，笑眯眯地看着她的眼睛说道。
　　“那就……试试吧……”钟小圆难得微笑。
　　“哈，答应了可不许反悔。”叶梓表面上淡定得很，内心却是欣喜若狂。马上就凑过去在钟小圆白白嫩嫩的脸上亲了一下。
　　“你……”
　　“第一个亲吻。”叶梓扬起嘴角，把钟小圆慢慢地推下了楼。
　　“阿梅”叶梓扭头叫了阿梅一声。
　　“是。”
　　“啊……你……你。原来你早就有准备了！！！！”这是有预谋的犯罪啊！钟小圆无语了。
　　“你不是应该高兴么？”叶梓看了看手里的玫瑰花和金沙，不知道该做什么反应，她没有追过人，还以为追女孩儿就得跟那些二世祖一样。
　　“哼，不理你了。”钟小圆扭过头不搭理叶梓。
　　“咳，阿梅，你可以下去了。”
　　“是。”阿梅转身离开。
　　见到阿梅走了，叶梓才敢蹲下来哄钟小圆。
　　“小猫，别生气了……”叶梓低声下去地哄道。
　　“哼，怪不得今天对我那么好。”钟小圆瞪了叶梓一眼，又回过头去。
　　“我一直都对你很好……”叶梓嘴角抽搐了一下，这个没良心的小猫。
　　“今天特别好……”
　　“我就是想试试，如果你不答应的话，我会对你一直好，但是这东西，就不会出来了。”叶梓把藏在背后的花拿出来。
　　“哼。”
　　“那你还要么。”叶梓把玫瑰花和金沙摆在钟小圆眼前，看了叶梓算是了解钟小圆吃货的本性了，玫瑰中间还夹着金沙花。
　　“咦……金沙……”果然，钟小圆一把就把花束接到了自己手里。
　　“我就知道你看不上玫瑰，特意嘱咐他们做了金沙放在里面。”叶梓摸了摸钟小圆。
　　“嘿嘿……”钟小圆有些不好意思，抬起头对叶梓笑。
　　在钟小圆抬头冲自己笑的那一霎那，叶梓觉得……她再一次沦陷了。
　　“我饿了……”钟小圆揉揉肚子，可怜兮兮地对叶梓说。
　　“嗯，好，我们吃饭。”饭桌上早就准备好了很多丰盛的饭菜，不乏钟小圆的最爱，害得她眼前一亮，什么形象都顾不上了。
　　“好多好吃的。”
　　“嗯，我特意请中国厨师做的，来，试试这个。”叶梓坐在钟小圆旁边帮她夹着菜。
　　这样子的动作，很像阿迟呢，钟小圆在心里苦笑。厨师做的味道很好，可是钟小圆总觉得缺那股熟悉的味道，同样一道菜，沈迟做出来是不一样的。
　　“好吃么？怎么好像你不太开心。”叶梓关心地问道，也塞了一口菜进自己嘴里，可是因为她不是吃中国菜长大的，所以也吃不出来是不是正宗。
　　“没什么啊，想事情呢。这个很好吃，做饭的师傅很正宗诶。”钟小圆夸奖道。
　　“是啊，我特地从中国……”
　　“啊？”
　　“哦，没什么。好吃就吃多一点。”差点就说漏嘴了，叶梓连忙住嘴，给她夹菜。这厨师可是她千里迢迢从中国找过来的，花费有点大，不过只要小猫开心，这都没什么。
　　“嗯嗯。你也吃。”钟小圆心血来潮也给叶梓夹了一块鱼肉。
　　“哎……”叶梓吃不习惯中国菜，可是这是小猫夹给她的，就算是毒药也得往嘴里灌。
　　钟小圆自来到这里的第一顿饱饭 ，吃得她眉开眼笑的，吃饱了叶梓还推着她到院子里去放风，请注意放风这个词儿，没错，可不是放风么，每天把她锁在屋子里，也不让她接触手机一类的东西，可把她给憋坏了。
　　“啊啊啊，萤火虫！”才刚到花园里不就，钟小圆就开始尖叫了，花园里飞舞着好多萤火虫，她一下子就激动了起来。
　　“嗯，这里很多萤火虫，因为那边有条小河。”叶梓手指了指钟小圆右边。
　　“啊啊啊，好喜欢，你去帮我抓几只过来。”钟小圆一激动忘了身边站着的是叶梓了，直接用了对沈迟说话的语气，等她反应过来已经晚了，叶梓还真的迈开步子帮她抓起了萤火虫。
　　叶梓出手那叫一个快准狠，很快就抓了一手的萤火虫，手指缝里都透着黄光。
　　“哎哎，快把它们放进我们房间。”钟小圆兴奋地恨不得站起来往房间奔去，可惜她脚骨折了，在轮椅上还不能动弹。
　　“嗯，你在这里等我一会儿。”叶梓捧着这一堆的萤火虫，回了房间，把手放开，萤火虫马上就飞到了房间的各个角落，很温暖。
　　叶梓笑了笑，也就钟小圆能想得出来。
　　后来叶梓带着钟小圆在花园里转了转，看她累了才又把她弄回房间。帮小圆擦了擦身子，自己也洗了澡。
　　“喂喂，干嘛又往床上挤。”钟小圆推了推往她边上靠的叶梓。
　　“你这里暖和。”叶梓得寸进尺地把手搭在钟小圆的肚子上。
　　“大热天的暖和什么，哎……”这叶梓，说个谎都不会，钟小圆忽然觉得有些好笑，她在自己面前，似乎特别像一个孩子啊，很单纯的被伤过的孩子。
　　“得，给你搂着吧。”钟小圆特别大方地说。
　　叶梓没有回她，可是手却搂得更紧了，钟小圆叹了一口气，小心翼翼地转过身子，跟叶梓面对面地睡，更靠近了她一些。
　　这种动作在叶梓看来更像是邀约。叶梓轻轻地吻了吻钟小圆的额头，见她没有大幅度的挣扎，便继续往下亲着，鼻子，脸颊，可刚亲到她的嘴唇还没深入的时候，她却突然开始撇过了脑袋，叶梓的吻落在了她的脸上。
　　叶梓愣了愣，没想到钟小圆会拒绝。
　　“对不起。”钟小圆轻声对叶梓说。
　　她还是忘记不了沈迟，即使她白天有多么地开心，即使叶梓对她有多么地好，即使她已经努力让自己不去记起，可一到晚上，午夜梦回，钟小圆脑子里就会出现沈迟巧笑倩兮的脸，出现沈迟给她夹菜，给她盖被子时的温暖眼光。她不可以解释叶梓的亲吻和爱抚，她尝试了，可是真的做不到。
　　“没关系，我看得出来你有什么想忘但是又不能忘的事，我不会逼你的，我想要完完全全的你，哪天你真的觉得我可以了，再告诉我，我可以等。”叶梓又亲了亲钟小圆的脸颊。她早就看出来了，小猫心里有人，每天看起来那么开心的样子，一到晚上就心事重重，可是她今天还是说了，因为她觉得与其坐以待毙倒不如主动出击，她会让小猫儿重新确认主人的。
　　“你写这样，我难受……”钟小圆心里不是滋味，叶梓对她那么好，可是她却连一个吻都给不了她……
　　“你别觉得愧疚，你没有欠我什么。”叶梓笑着对钟小圆说。
　　“嗯，我不愧疚，我会努力让自己……不去想她……”钟小圆保证道。
　　“好，那我也会努力，让你不再去想去，脑子里只充满着我叶梓的身影，声音。”
　　“那我们一起努力。”
　　“好。”
　　钟小圆在叶梓的手上蹭了蹭，像极了小猫儿……
　　第二天叶梓走的时候，心里装着满当当的幸福，见到人就想笑，恨不得让全世界知道自己恋爱了。这是她的初恋……
　　“总裁这是怎么了，居然对我笑了。”
　　“对啊对啊，她今天居然在笑，笑诶！从来没有笑过。”
　　“就是，看着}人，该不会是恋爱了吧。”
　　“有可能，啧啧……”
　　“啧啧，连总裁这种冰山女强人居然也会笑成这样，实在是太恐怖了。”
　　午间，员工们不可避免地在茶水间里聊着八卦，说到总裁，大家都是一副见鬼的样子。
　　而在总裁办公室里，我们的叶姐姐毫无疑问在给钟小圆打着电话。
　　“中午好好吃饭了么？”
　　“嗯，吃了很多呢。”
　　“中午都吃了什么？”
　　“冬虫草炖鸡……还有螃蟹……西红柿炒鸡蛋……”
　　“这么多？”
　　“是啊，哎，菜谱不是你定的么？”
　　“不是，陈医生定的，他知道怎么吃比较有营养。”
　　“要什么营养，都那么胖了，我恨不得一点营养都不要。”
　　听到这里，叶梓皱了皱眉，她似乎还没习惯自己瘦下来的样子，总是觉得自己很胖。
　　这实在是让叶梓哭笑不得。
　　
　　                        
作者有话要说：就这样在一起了T-T




☆、憔悴的阿迟

　　连横会计师事务所
　　“来，阿涛，这份资料给所长，很重要。”Kimy把一个文件夹递给阿涛，让他拿过去所长办公室。
　　“好。”
　　阿涛接过资料，往所长办公室走去，走到门口才发现安素站在办公室的门口，像个门神一样。
　　“安秘书，我这里有份文件要给所长，很重要，你……”阿涛想让安素让一让。
　　“给我吧，让她休息一下。”安素刚才见沈迟重要撑不住倒在桌子上睡着了，于是守在门口，想让她多睡一会儿。
　　“这……恐怕不行，这份文件很急，需要所长马上签署的。”阿涛摇了摇头，事务所有自己的规矩，这种事情是不允许秘书经手的，必须亲自交到所长的手里。
　　“你给我吧，她好不容易睡着，看她憔悴的样子，好像很多天没好好休息了，这些文件怎么抵得上她的健康。”安素皱了皱眉，她真心的心疼沈迟，这样子下去怎么能行。
　　“真的不能给你，安秘书，你让我进去吧。”阿涛很为难。
　　这时候kimy在那边听到动静，伸出头看到阿涛还站在办公室外面跟沈迟说着什么，便也走了过来。
　　“你怎么还不进去，这份件真的很急，迟了就赶不上了。”Kimy皱着眉头对阿涛说。
　　“不是我……”阿涛想为自己辩解，却被安素打断了。
　　“是我不让他进去，不关他事儿。”安素说。
　　“你？安秘书，我们办公不妨碍你吧，你凭什么不让阿涛进去，工作拖了你负责呀。”Kimy本来对安素就没什么好印象，自从小圆出了事儿，就更看她不顺眼了。
　　“是不关我事儿，可是阿迟她在里面睡着了，她已经很多天没休息了你不知道么？这样下去身体会受不了的。”安素皱眉说道。
　　“自作孽不可活，没有谁逼她这样！”kimy想起沈迟就一肚子气，要不是因为她小圆也不会……
　　“好了，你们别吵了，Kimy说得对，自作孽不可活。”门从里面打开来，沈迟站在门口对她们说道。
　　“阿涛，文件给我，你们该干嘛干嘛去吧，安秘书你下班前进来一下。”沈迟接过阿涛手里的文件，关上了门。
　　看到沈迟憔悴的模样，Kimy也心疼，可是一想到小圆，她的心就揪得难受，实在是没办法对沈迟和颜悦色。
　　过了大约一个小时，安素按着沈迟的意思来到办公室门前，敲了敲门。
　　“请进。”屋里传来沈迟的声音。
　　安素推开门，看到沈迟坐在办公桌前，桌子上摊着财务报表，右手边还整整齐齐地摆着钟小圆以前买来的一些小玩意儿，招财猫，仙人掌，娃娃……这些以前沈迟不注意的小玩意儿，现在都成了她的宝贝，像是代替钟小圆一样守在沈迟身边。
　　“坐吧。”沈迟对安素说。
　　“嗯。”安素点了点头，在沙发上坐了下来。沈迟站起来到小冰箱里面给她拿了一瓶咖啡。
　　“这咖啡，还是小圆在的时候帮我添的呢，到现在都没喝完。”沈迟温柔地笑了笑，不知道是对安素，还是对着那已经不在了的人。
　　“想说什么你就说吧，不用这样。”安素低下头，把咖啡拿起来。
　　“素素，我知道你喜欢我，你对我很好我知道……”沈迟在安素旁边坐了下来。
　　“我知道你接下来有可是……”安素扬起嘴角笑了笑。
　　“接下来的话还是我来替你说吧。”
　　“你喜欢小圆我一直都知道，她也喜欢你，这些我都看得出来，我不是傻瓜……可是我一直装着自己不知道，因为我喜欢你，一个真正聪明并且知道自己想要什么的女人，我一直扮演着这种角色。本来以为快要抓住你了。可是小圆出了事儿我才真正明白，这根本就是不可能的事情。无论我做了什么说了什么，你永远都是她的，至少你的心永远在她身上，怎么伤她都好，你永远都爱着她。”
　　“要我说你就是个笨蛋，现在失去了知道后悔了吧，当初为什么不紧紧地抓住她呢？”
　　“我……给不了她未来……”
　　“你怎么知道她要的未来是什么样的，她什么都不要，她不需要你给她什么，她只要你爱着她，只要你爱她这就够了，有什么事情都可以两个人一起去承担不是么，你和她都不是一个人。”
　　“可是现在说什么都迟了。你能抱着她的日记，她的东西，她的回忆过一辈子么？清醒点好不好。”安素恨铁不成钢地说。
　　“我知道你想说什么，你想跟我说分手叫我不要再管你了是吧？”
　　“素素……对不起……”
　　“你永远只会说对不起！”
　　“我告诉你听，沈迟，就算就赶我走我也不会走的，小圆不在了我替她照顾你！我没有要求你喜欢我！你可以当我不存在，可是我不会离开你身边的！”说完，安素把咖啡放回桌上，站起身就出了办公室。
　　沈迟愣愣地坐在沙发上，安素的一席话像是把她打醒了一般。她好像……又自作聪明了……她从来没有问过小圆真正要的是什么……原来她要的东西自己能给……
　　“哈，哈哈哈哈……”沈迟哭着哭着就笑了出来，不知道她要什么，沈迟你居然不知道妞儿要的是什么，就连安素都知道，你跟她一起生活了二十几年你居然不知道……哈哈哈哈哈……
　　“嘭！”门嘭地一声开了，沈迟止住笑，朝门望去，只见Kimy气呼呼地站在门口。
　　“你要哭回家哭去，在这里像什么样子！”kimy皱着眉头。
　　“你醒醒好不好！安素说了那么多都没把骂醒么？！哭又什么用，抱着小圆的日记活一辈子痛苦的是谁？如果不是因为小圆，我脑子进水了也不跑到你这里发疯！你这个样子最痛苦的是小圆！是我们小圆！！！她在的时候就从未在乎过你在事业上取得什么成就，事务所能挣多少她根本就不在乎！她在乎你的身体！在乎的心情！在乎你这个人！你把自己弄成这样疯疯傻傻的她开心么？！为什么我们讲了那么多你还是这样……说完这次我也不会再说了，你自己好好想想吧！”说完，kimy就甩上门出去了。
　　同事们无不目瞪口呆，还没见过经理发那么大的火，居然还是冲所长发的……看来，真的是到了忍无可忍的地步了。
　　不一会儿，同事们就见沈迟提着包包从办公室里走出来，直直地朝电梯走去。
　　“所长，你没事儿吧？”
　　“所长……”
　　“所长……”
　　大家都非常关心沈迟，沈迟是事务所的顶梁柱，如果她都倒下去了，那么他们下面的人做什么都会觉得特别没有依靠。
　　“我没事儿，你们做事儿吧。”
　　“明天……记得不要迟到。”沈迟抬起头，对她们笑了笑，就继续往前走。
　　这下子，大家都更疑惑了，到底是怎么回事儿，刚才不是才吵得不可开交，现在就对她们那么温柔地笑了。
　　回到家，首先映入眼帘的就是她跟妞儿的合照，被自己放大了挂在客厅的墙上，这幅照片几乎就占了整面墙壁，非常巨大。
　　“妞儿，我回来了。”
　　沈迟放下包包，脱了高跟，走到阳台，拿出粮食袋子，拿出两颗瓜子。圆圆见到沈迟手里拿着的瓜子，很快就从转轮上跑了下来，跑到笼子边站着等沈迟喂它。
　　沈迟把笼子打开，圆圆就跑了过来，艰难地爬出笼子，沈迟奖赏般地递了一个瓜子给它，它站起来伸出两只爪子把瓜子从沈迟手上抢了过来，然后衔着瓜子往前走了两步，蹲在地板上开始捧着瓜子啃。
　　“慢点吃，又没人跟你抢呐。”沈迟伸出一只手指摸了摸圆圆的背。
　　“妞儿，今天被安素和kimy训了一顿呢，我知道她们的意思了，以前是我不对，我知道错了，我改好不好，从今天开始，按时吃饭，按时睡觉，就跟你在的时候一样，好不好……我不折腾自己了……”沈迟的眼泪又不小心滴了下来，似乎，一想起小圆就会这样呢，要从今天改掉这个坏习惯才行。要不小圆该伤心了。
　　那边，圆圆刚啃完瓜子，看到地板上有一滴水，跑过来舔了舔，大概是因为咸的，它舔了一下便不再舔了，到处跑老跑去找吃的，沈迟又把手里拿着的另一颗瓜子递给它。
　　“看，圆圆都那么大了，你还不回来看一看她。还是说，你不想看到我了……所以就不回来了……”
　　“唉，你别这样，我知道我错了，不指望你原谅我，回来让我见一见，都不行么……”
　　“好了，做饭去，今天做你最爱吃的西芹百合炒腰果，还有可乐鸡翅。让你不回来，馋死你。”沈迟从阳台地板上爬起来，朝厨房走去。
　　从今天开始，按时吃饭，睡觉，工作，回家，每天抽出一小时来陪圆圆，偶尔买点东西什么的回家一趟，顺便替妞儿看看她的父母。不对……是她们的父母。
　　
　　                        
作者有话要说：真是个……噩耗啊……我明天要飞帝都一趟，4天还是5天……然后我最多存4章……可能会漏掉一天，或者两天，这个说不准。
更悲剧的是我居然上了广告位T-T可能回来以后的那几天得日二更补回来了……桑心……【当然，maybe你们会觉得这是一件很好的事情T-T】




☆、霸气外露的叶姐姐

　　钟小圆在英国过着跟沈迟完全不同的日子，如果说沈迟是痛苦煎熬难受的话，那么钟小圆就是惬意开心轻松。当然，这也只是大家看到的，看不到的地方也就不知道了。
　　叶梓对钟小圆那是没得说了，这一个多月以来，喝拉撒睡，只要自己有时间，就一定不假手他人。当然，吃是例外了，她不怎么会做菜，尤其是中国菜，于是也只好请很多的厨师，或者找一些世界各地出名的美食回家讨好一下这个小吃货。
　　可是……相处久了钟小圆才发现叶子实际上和她刚认识的不一样，哪里不一样呢，反正非常不一样……
　　“不许吃那么多甜食！！！”叶梓皱着眉头出现在房间门口，吓得钟小圆手一抖，手里的巧克力就掉在了地板上……
　　“呜呜呜呜……你看，都赖你，你还我巧克力！还我巧克力！”钟小圆哭丧着脸指控道。
　　“你看你这肉，还吃巧克力！巧克力吃多了蛀牙你知道么？！前几天你不是还嚷着牙疼嘛？！”叶梓走进房间，把地板上的巧克力捡起来，扭过身子，把巧克力往垃圾桶一扔，巧克力划出一个漂亮的弧度，准确地落在了垃圾桶里面。
　　“哇……”钟小圆被叶梓帅气的动作吸引了，忘了吃巧克力的事儿。
　　“我要学！你教我！”钟小圆说道。
　　“教什么教，你乖乖地学英语，我过几天带你出去玩。”叶梓拍了拍手，坐到钟小圆旁边。
　　“你工作不是忙嘛？”钟小圆奇怪地问。
　　“嗯，再忙也得挤出点时间……”叶梓笑了笑，亲了亲钟小圆的脸颊，这种亲昵的动作叶梓经常会做，慢慢地钟小圆也适应了。不觉得有什么不妥。
　　“去哪儿玩？”钟小圆问道。
　　“你想上哪儿玩？”
　　“我怎么会知道这里有什么好玩的啊，这里是你的地盘诶。”钟小圆白了叶梓一眼。
　　“那好吧，我安排。”
　　“喂，你要我带着轮椅去么？”钟小圆气鼓鼓地戳了叶梓的腰一下。
　　“今天可以拆了，陈医生说你已经好得差不多了。”叶梓摸了摸钟小圆的头。
　　“真的啊！太好了！”钟小圆正憋得痛苦呢，拆了这些累赘她就可以正常走路了。
　　“嗯。”
　　“嘿嘿，真好，可以出去走走了，这个月我差点没憋死。”
　　“还不是你自己弄的，怎么会掉海里。”
　　不过幸好，你掉海里了，不然我也不会遇到你……
　　“别提了，唉……”
　　“好了，别唉声叹气了，我昨天跟大厨学做了一道甜品。”叶梓神秘地对钟小圆说。
　　“什么？”钟小圆仰头问道。
　　“你猜。”
　　“曲奇？”
　　“不是。”
　　“蛋糕？”
　　“不是。”
　　“提拉米苏？”
　　“不是。”
　　“布丁？”
　　“不是。”
　　“哎呀，是中国的甜品啦。”叶梓伸手轻轻掐了掐钟小圆的肉脸。
　　“中国的……”
　　“猜不着……”
　　“真笨……是双皮奶。”叶梓揭开谜底。
　　钟小圆一震，双皮奶啊，高中的时候沈迟几乎每天都给自己做呢，滑滑的嫩嫩的，那时候觉得……阿迟做的双皮奶是世界上最好吃的甜品了。
　　“哈，哈哈……双皮奶啊，我最喜欢吃了。”钟小圆笑了几声。
　　叶梓皱了皱眉，小猫笑得好假，是不是自己又戳到她的痛处了。
　　“嗯，那我一会儿给你做，但是你不能吃太多巧克力了，知道么？！”
　　“哼……再吃一个好不好……”
　　“半个都不行！”
　　“那我吃薯片……”
　　“不行！那是垃圾食品。”
　　“那我……”
　　“不行。”
　　“我都还没说是什么呢。”
　　“你想吃的东西就没有一样是健康的，零食不许多吃。正餐倒是可以吃多一点。你看你，比起上个月刚来的时候胖了多少。”叶梓伸手掐了掐她脸上的肉。
　　“叶子~~~~~”
　　“撒娇也没有用。”
　　“哼……”
　　“我叫阿梅煮了很多你爱吃的菜，还有牛排，乖，吃了饭就打电话给陈医生叫她过来拆。”
　　“嗯，小叶子，来，推本宫下去……”
　　“……”叶梓没说话，面无表情地把钟小圆带下了客厅，然后让阿梅上菜。
　　“我不会用刀叉。”钟小圆看了看桌子上的牛排，眨了眨眼，抬头看着叶梓。
　　“我帮你切。”叶梓拿起刀叉把自己前面的那盘牛排细细地一块一块切好，然后把她俩的换了过来。
　　“呐。叉子会用吧。”
　　“会。”
　　“嗯。吃吧，吃慢点，别噎着。”
　　钟小圆一吃饭就开始巴拉巴拉巴拉说话，但是叶梓的家教是食不言寝不语，再加上有阿梅在，她也不想说话，于是就面无表情地听钟小圆说，偶尔点点头表示她有在听。
　　“我初中的时候吧，特别闹，朋友大一堆，不过不知道为什么我特别讨厌男生，除了我同桌，他那人比较厚道。后来出来工作了，还真混得不错。还追我来着……唉……不知道他现在怎么样了，会不会很担心我。”
　　叶梓听到那个男的追小猫，眉头皱了皱。
　　“你别皱眉头呀，我走之前跟他说清楚了。”
　　“嗯。”叶梓这才把皱着的眉头松下来。
　　“不过我觉得还是大学最开心，我最好的朋友都是大学舍友，糖糖啊，婷婷啊……还有……呃，没了。”钟小圆嘴角抽了抽，自己在想什么……朋友，她跟阿迟早就不是朋友了。
　　“嗯，没有了就好好吃饭。”
　　吃饱饭，刚休息了不到三十分钟，陈医生就非常准时地过来了。
　　“陈医生。”
　　“陈医生中午好。”
　　“唉，好……”
　　“小姐，一会儿拆完，你就可以试着走走了，你这是外伤性骨折，不算太严重，不过还是不能一下子就剧烈运动，得慢慢来，我估计你功能锻炼两星期左右就能恢复骨折前的样子。”
　　“陈医生，功能锻炼，具体是指什么？”叶梓问道。
　　“术后2～3天在床上做患肢肌肉的等长收缩训练，1～2周做肌肉的等张收缩训练，患肢关节保证在无痛状态下做屈伸活动锻炼。后期功能锻炼应强调患肢逐渐增加负重的功能训练，在上肢则应增加纵向叩击和握拳活动，使骨折端接受到纵向生理性应力刺激，防止骨质疏松和骨萎缩，刺激骨痂的生长和再塑形，对促进骨折愈合有着重要的意义。哎，就是复健了，这个我会找一个有经验的护工过来帮忙，争取让钟小姐尽快好的。”
　　“嗯，那就辛苦你了 。”
　　“没事儿。”
　　说完，陈医生就开始往房间里搬东西了，各种器材，还有医学用具，闪亮亮的，看得钟小圆直发抖，拽着叶梓的衣服不肯放。
　　“能不能，不拆……”
　　“说什么傻话，乖，就一下，不会太疼的。”叶梓哄道。
　　“不疼么……我看到这些东西就觉得疼了。”钟小圆眼泪都快掉出来了，她从小就怕疼，这种架势什么时候见过呀。
　　“你别走，你在这里陪着我。”钟小圆把脸埋在叶梓的怀里，不敢看。
　　“可是……我在这里可能会碍着陈医生……”叶梓皱紧眉头，不知道该怎么办好，她确实也想陪着小猫，可是有可能会影响她……
　　“没关系的，叶小姐你就在这里陪她吧，不怎么影响。”陈医生连忙说。
　　“嗯，那就好。”叶梓松了一口气。
　　“你抓着我。别怕……我在。”叶梓帮着钟小圆把她的头埋在自己怀里，然后示意陈医生可以开始了。
　　“钟小姐，拆石膏而已，不疼的。”陈医生非常无奈，看着钟小圆跟叶梓如临大敌的样子，陈医生实在是受不了了。
　　“啊，不疼么？”
　　“拆石膏不疼，但是不知道复健的时候你会不会疼，我觉得问题不大，一是你比较年轻，二是伤势本来就不重。”陈医生解释道。
　　“喔……那你拆吧。”一听到拆石膏不会疼，钟小圆简直就是如释重负。
　　不一会儿，陈医生就手脚麻利地帮她弄好了。
　　“好了，你动一动脚，看一下还会不会疼？”陈医生一边收东西一边问道。
　　“嗯嗯。”钟小圆慢慢地动了动脚，皱了一下眉头。
　　“怎么样？”叶梓倒是比她还着急，连忙凑过去问道。
　　“还行，就是有点别扭。”钟小圆老实地回答。
　　“嗯，这样就可以了，我看她用不了两个星期，最多一个星期，做点简单的功能锻炼就可以了。”陈医生笑着对叶梓说。
　　“哎，那就好，谢谢陈医生。”
　　“不用。那就这样，我先走了，你好好养着伤。这两天可以吃点东西补补，补充一下营养，也好有力气做功能锻炼。”
　　“嗯，好。”叶梓把陈医生送出了门，马上就回来了。
　　“啊，可以动了……可以动了诶，你看，真的可以动了。”钟小圆兴奋地拉着叶梓喊道。
　　“是是是，还得锻炼呢，大概一个星期，坚持下来，腿就恢复了。”叶梓亲了亲小圆的额头。
　　“嗯嗯。”
　　“叶子，跟你商量个事儿好不好？”钟小圆说。
　　“嗯，你说。”
　　“我们别出去玩了，我想回中国。”钟小圆泪眼汪汪地看着叶梓。
　　
　　                        
作者有话要说：叶姐姐把小圆管得服服帖帖的……
PS：关于功能锻炼那段专业术语一堆的，你们有理由相信我是从百度复制来的。交代完毕。
最后还是决定日更三天啊……




☆、小圆要回国

　　“我想回家……爸爸妈妈弟弟肯定很担心我的……”钟小圆可怜兮兮地说。
　　叶梓没有说话，皱了皱眉头，钟小圆知道她这样肯定是不开心了。
　　“好不好嘛……叶子……”钟小圆抓住她的手摇了摇。
　　“嗯，那再等几个星期吧，等你安全好了再走，我也好把工作都安排一下。”叶梓想了想，还是决定满足钟小圆，虽然自己一直害怕她走掉，可是逃避毕竟不是办法，只有勇敢面对才能解决事情，如果小圆确实是属于自己的，那么怎么赶都赶不走，如果她的心都不在自己身上，那她怎么留也留不住。
　　“真的啊！太好了……”钟小圆兴奋了，搂住叶梓的脖子亲了她的脸颊一口，这是她第一次主动亲叶梓。
　　“嗯，你高兴就好。”叶梓伸手轻轻拍了拍钟小圆的背。
　　“你为什么要对我那么好呢……”钟小圆靠在叶梓的肩膀上，突然产生了强烈的愧疚感，叶梓对她真的很好，甚至比阿迟对她都好，可是她心里……还是接受不了叶梓，她是阿迟的啊，一直都是阿迟的，怎么可以背叛阿迟呢……阿迟住进了她的心，赖在那里不肯走了，外面风雨交加，叶梓就站在门外，她好想打开门让她进来，可是……门打不开。
　　“没有为什么，只是想对你好而已，你又乱想什么了？不要想太多，真的没什么……我会努力让你爱上我的，如果我努力了还是不行，那我就放你走。我保证……”叶梓对着钟小圆承诺道。
　　“你别这样，你这样说我更难受了……”钟小圆趴在叶梓的怀里，痛痛快快地哭了一场，把这段时间的委屈，迷茫，痛苦……全都哭了出来。叶梓什么安慰的话都没说，只是静静地用手拍着她的背，亲吻着她的头发，这孩子受了多大的委屈呀，天天晚上睡觉都不安分，不是皱着每天喊阿迟就是哭，哭得稀里哗啦的，还得自己起来帮她擦干净。
　　那个叫阿迟的，是小猫喜欢的人吧，伤害了她么……不然为什么那么乐观的小猫也能哭成那样。
　　接下来的一个多星期里，钟小圆是尽了自己最大的努力去做功能锻炼，就为了能早点回家，她遭了多大的罪……天天忍着痛不说，还得把叶梓准备的那一堆补品，补汤都喝掉。实在是太痛苦了，现在她一看到这些东西，不对，压根就不用看，闻到那股味儿她都想吐。
　　叶梓更是天天忙得不着家，以前一般都是晚上八点回来，这一个多星期，都是凌晨一两点才能到家，早上六七点就起来去上班了，那黑眼圈严重得不行，看得钟小圆觉得心疼。
　　“回来了？”钟小圆放下手里的书，连忙起身把叶梓手里的包接过来。
　　“能走了？”
　　“嗯，差不多了。”钟小圆抬头对叶梓笑了笑。
　　“那挺好的，以后可得小心点，留疤不好看。”
　　“嗯嗯，知道啦，你怎么又那么晚才回来，累不累？”钟小圆帮叶梓把睡衣从衣柜里拿出来。
　　“工作，我还想问你呢，怎么那么晚还不睡，不困么？”
　　“困啊，困也得等你，一个人睡了多不好。”钟小圆把睡衣递到叶梓手里，把她推进了浴室。
　　叶梓笑了笑，捧着睡衣进了浴室，有人在家里等着的感觉，确实不错，只是不知道，还能有多久呢。
　　叶梓洗完澡出来的时候，钟小圆已经趴在桌子上睡着了，手里还拿着一本历史小说。
　　“真是的，硬撑。”叶梓走过去，推了推钟小圆。
　　“猫儿，猫儿，起来，到床上睡去。”叶梓在钟小圆耳边说。
　　“别烦了，阿迟，你就不能滥用一下权利放我一下假么，我正困着呢，你让我再睡一会儿，等下我回到公司给你当牛做马。”钟小圆嘴里嘟嘟囔囔的。
　　“猫儿，猫儿。”叶梓继续摇钟小圆。
　　“唔……”钟小圆迷迷糊糊地睁开眼，看到叶梓站在自己面前。
　　“叶子……你洗好了啊？”钟小圆站起来，整个人趴在叶梓身上继续睡，还蹭了蹭她的脖子。
　　“真是猫啊你，来，上床睡。”叶梓半抱着钟小圆把她弄上床。
　　“嗯。”
　　钟小圆任由叶梓搬弄着自己，然后和她一起倒在床上。
　　“睡觉……要睡觉……”钟小圆嘟囔道。
　　“好，睡觉，我又没拦着你。”叶梓有点无语，自己这个工作了一整天的人还没说累呢，她倒好，睡得雷打不醒。
　　不过小猫睡着的样子真好看，如果嘴里不喊着别人的名字，她会更高兴。
　　远唯国际总公司
　　“Alma，这份文件，快点，去复印。”
　　“还有这个财务报表，我签了名，嗯……拿去。”
　　“这堆……”
　　“天呐，那么多，总裁你还要不要命，这种工作量，受得了么？”Alma看着眼前这一堆东西，不敢相信这是她一个上午的成果。
　　“嗯，没事儿，对了，我下星期去中国分公司视察。”
　　“什么？！去多久？”Alma皱眉问道。一般来说总裁都是不下去的，这种视察工作也会交给其他人，这次怎么……
　　“可能得一个多月。”
　　“那么久？！！！这怎么行，这边那么多工作……”Alma差点尖叫，总裁的时候可是非常宝贵的，居然要去那边一个多月。
　　“Alma，时间是我自己的……放心吧，工作我会安排好的，可以远程，至于需要我签署的，送去中国地区的分公司就行。”
　　“好吧，总裁……”
　　----------------------------分割线----------------------------------------
　　
　　连横会计师事务所
　　“所长，远唯中国地区的年度审计，拿下了！”安素笑着对沈迟说。
　　“哦？嗯！很好，这可是个大单。”沈迟笑着走出办公室的门。
　　“晚上大家出去吃饭庆祝一下。”沈迟对着大家说道。
　　“哦也！好呀，所长，我们是不是可以喝点小酒啊……”
　　“可以，喝酒可是你说的，晚上大家往死里灌他！”沈迟跟审计部的人开着玩笑。
　　“哎！所长，能不能吃饭唱K一条龙？！”
　　“行。”
　　“你请客？”
　　“我请。”
　　“哦也，太好了，好久没这么开心了！”事务所的同事们都炸开了锅，这个单子拿下来可是能赚不少。她们这个月的奖金看来是有指望了啊……
　　沈迟笑了笑，扭头进了办公室，kimy连忙跟了上去。
　　“你进来干嘛？”沈迟关上门，问道。
　　“怎么，我不能进来么？”Kimy对她笑了笑，毫不客气地坐了下来。
　　“我好像还没请你坐吧。”沈迟也笑了。
　　“我们俩什么关系。”
　　“呵。”
　　“你现在，还好吧？”Kimy小心翼翼地问道。
　　“你觉得呢？”
　　“表面上看起来还不错。”
　　“嗯，那就是这样。”
　　“还……痛苦么？”
　　沈迟也坐了下来，嘴角的笑容越来越苦涩。
　　“我觉得她还在，每天晚上，她都会回来……”
　　Kimy皱了皱眉，这下可好，连幻觉都出现了。
　　“你……阿迟，你这样……”
　　“我知道，我没事儿，现在也挺好的。”
　　“嗯，没事儿就好。”kimy安抚般的拍了拍沈迟。
　　“我昨天回了趟她家，钟姨钟叔好像一下子老了20岁，头发都白得差不多了，见到我就哭，什么也不说。”说着说着，沈迟一想起昨天的情景，眼泪也开始往下滑。
　　“唉……”Kimy叹了一口气，不知道还能说什么，这种事情最难过的除了沈迟就是小圆的爸妈了，十月怀胎，好不容易养到那么大，说没就没了，这事儿搁谁身上都受不了。
　　“我对不起钟姨钟叔，要不是我……”
　　“都那么久了你还在自责，又不是你把她推下去的，你乱说什么。”kimy皱眉训斥道。
　　“好了，你回去吧，我自己呆一会儿，没事儿的，不要担心我。”沈迟站起来，擦了擦眼泪，把kimy推出了办公室。
　　“嗯。”kimy知道多说无益，反正不可能那么快就忘记，现在能笑着就不错了，唉……青梅竹马，从小一起玩到大的，突然少了一个，那种揪心的感觉……恐怕不是谁都能够体会的。
　　晚上，kimy本以为沈迟不会参与她们的娱乐活动，可却神奇地发现了沈迟居然也在。
　　“哟，所长，来，我敬你一杯。”显然大家的想法都跟kimy差不多，本以为沈迟不会来的，可是她居然出现了。
　　“来，一口干，你可一滴都不能剩。”沈迟笑着对阿涛说。
　　“哎，所长，你这是看不起我嘛，我酒量怎么说也比你好吧。”
　　“阿涛！你可别吹牛啊……我们所长身经百战，酒量怎么会比你差。”大家开始起哄。
　　“喝吧喝吧，是骡子是马牵出来溜溜……”
　　“是是是，说得没错，来喝……”
　　就这样，沈迟被灌得一塌糊涂，一杯接着一杯，安素和Kimy在旁边帮她挡着，可是也没挡到多少，大多还是进了沈迟的肚子，那可都是烈酒。
　　“哎呀！你们别灌了！看她都喝成什么样子了……”安素急得直跺脚，可是其实沈迟也没有怎么样，只是直直地站着，面无表情地喝。
　　
　　                        
作者有话要说：小圆就快要回来啦……
ps:呜呜呜，帝都的酒店居然有电脑上网，我被治愈了……又可以日更了……好幸福T-T




☆、阿迟的真心话

　　“哈哈，所长好酒量。”事务所的男人们可劲儿劝酒。
　　“所长，先别喝，我跟你说，那个远唯的单子还有很多细节什么的没商量清楚，你得抽些时间跟她们的主管讲讲。”kimy说道。
　　“这不是你的事儿么？”
　　“我跟那边有过摩擦，你讲话比较有水平，你去吧。”kimy说道。
　　“就是就是，没水平能当所长嘛。”
　　“嗯，我去。”沈迟反正闲着也是闲着，找点事儿做更好。于是就答应了。
　　“答应了啊，真爽快，来，喝……”一讲完正事儿，她们又开始喝。
　　好不容易结束了饭局，kimy和安素拉了沈迟就走，生怕她继续喝。
　　“哎呀，真是气死人了，以前也不见她那么爱喝酒，这不是折腾人嘛。”kimy跟安素扶着沈迟走出酒店，kimy那叫一个火呀，一直劝都劝不听，该喝多少还是喝了多少，一点都没少。事务所那群人也真是的，可劲儿灌。
　　“她心情不好。”安素说道。
　　“唉……”
　　“自从小圆出事儿后，就没正常过，那天骂了她一顿，好了不少，但是其实还是没魂儿。”安素把喝得烂醉的沈迟往上扶了扶，让她舒服一些。
　　“你就真的安心这样守着她么，她不会喜欢你的。”Kimy突然觉得安素有些可怜。
　　“我知道，从前就知道，可是我喜欢她呀，看着她这样我难受，放不下，舍不得。”安素笑了笑，把沈迟塞进自己的车里。
　　“你呀……得了，你送她回去吧，我媳妇儿还在家里等着呢。”kimy相信安素会把沈迟照顾得很好，所以便也没什么担心的，朝她挥了挥手就走了。
　　安素看了看副驾驶座上的沈迟，又看了看离去的kimy ，笑了笑。然后绕过车头，上了驾驶座。
　　“你乖乖地坐着，别乱动，我开车了。”安素对沈迟说。
　　“妞儿，你学会开车了？”沈迟小声地问。
　　安素的心揪了一下。
　　“我不是你的妞儿……”安素淡淡地说。
　　“那你是谁？”
　　“安素……”
　　“素素啊……”
　　“嗯……”
　　“素素，好孩子……”沈迟呵呵笑着说。
　　“谢谢啊。”安素翻了个白眼，还真是喝醉了。
　　“素素，对不起。”
　　“对不起我什么？”安素本来以为沈迟又要说那些话。
　　“上个月奖金忘给你发了。”
　　“噗……哈哈哈哈，你发了。一万，你打我卡上了，忘了？”安素笑了起来，沈迟喝醉了怎么这样，想着什么说什么。
　　“一万？”
　　“嗯，一万，你忘了？”
　　“喔，对，一万。你收好啊，记得跟妞儿说我给你发奖金了，她总是嫌我给的奖金太少，嘿嘿嘿嘿……”沈迟笑了起来。
　　“嗯，她会知道的。”安素的脸色暗淡了下来，果然，还是跟小圆有关么，不管她醉不醉，心里都是想的小圆吧。
　　“你跟妞儿是好朋友么？”
　　“不算吧……准确来说是情敌。”安素想了想说道。
　　“喔……情敌，嘿嘿，你们都喜欢我？”
　　“嗯，喜欢。”
　　“可是我只喜欢我们家妞儿……妞儿妞儿妞儿……我跟她一起长大的。”沈迟喝醉了酒嘴里就开始叨咕，一点都没停。
　　“嗯，我知道。”
　　“从小开始她就调皮，然后什么错都是我担着，我还记得小学有一次，她玩烟花，差点把屋子烧了，钟姨和钟叔拿着竹鞭子打她，她就往我后面躲，看到她可怜兮兮的样子我心疼，然后就跟钟姨钟叔说是我烧的，他们压根就不相信，可是看我这样护着妞儿，只好饶了她……”
　　“还有……初中的时候更多，那时候她最闹了，到处惹麻烦，出了事儿就跑来找我，我还能怎么办，都帮她解决啊，比钟姨还像她妈。”
　　“怎么发现自己喜欢她的……”安素终究还是忍不住，问了出来。
　　“其实是她先发现的，后来闹啊闹啊的，我也不知道怎么的，就觉得自己喜欢她了，其实离了她还真活不了，早就这样了……”
　　“没有谁离了谁活不了的，你千万别做傻事儿。”安素皱了皱眉，说道。
　　“嗯……只要她高兴，让我干什么都行。”沈迟说。
　　安素从沈迟家里走出来，心情难以抑制地低落。其实早就知道了啊，可是亲耳听到，亲眼看到，还是难以接受。
　　千里之外的钟小圆可是完全不知道沈迟的情况，我们完全可以用没心没肺这四个字来形容此女。
　　“啦啦啦啦啦啦~~~”
　　“别唱了，不好听，快点过来收拾衣服。”叶梓对坐在床上哼歌的钟小圆说道。
　　“你干嘛要自己收啊，叫阿梅帮你收嘛。”钟小圆撇了撇嘴，回了她一句。
　　“自己收才知道东西放在哪里了，好找。”
　　“那你收嘛，找东西的时候我叫你。”钟小圆一犯起懒来那可是无人能敌。
　　“你呀，懒死算了。”叶梓宠溺地摇了摇头，继续收拾。
　　“你嫌弃我？”
　　“没有，不敢。你继续哼吧。”
　　快要回家了，钟小圆那叫一个开心，可以见到爸爸妈妈还有弟弟。Kimy啊，静书啊，唐糖啊，莫婷啊……
　　收拾完东西，叶梓拉着一脸兴奋的小圆去了机场。小圆第一次见到那么多外国人，到处都是英文字，四周叽里呱啦的全是自己听不明白的话。
　　“叶子叶子，幸好你会讲中文，要不然我们怎么沟通……”钟小圆苦恼地说。
　　“肢体语言。”叶梓抿嘴笑了笑。
　　“别开玩笑！哼。”钟小圆一副傲娇的样子，让叶梓笑得更厉害了。
　　中国
　　刚下机场，钟小圆就差点泪流满面，这……这才是中国……黄皮肤黑头发，不怎么纯正的普通话，还有熙熙攘攘的吵杂声。
　　对于泪流满面的钟小圆来说，叶梓显然比较淡定，甚至可以说是……无奈。这样子的环境……比起英国来，确实差很多……
　　“总裁。”走出机场，一个穿着黑色套装的男人就走到了叶梓面前，恭敬地喊了一声。
　　“嗯。”
　　“车在那边，请您移步。”男人说完，把叶梓手里的行李接了过去。
　　钟小圆的嘴已经成了“o”型，这是怎么回事儿。总……总裁？
　　“叶子叶子……他叫你……总裁？”钟小圆跟在叶子旁边，拉着她的手，问道。“嗯。”
　　“总裁？你是总裁？”
　　“嗯。”
　　“哇……总裁诶……就电视上看过……”钟小圆震惊了，没想到自己跟总裁混了那么久。
　　“咳，好了。”叶梓有些尴尬，连忙阻止钟小圆再问下去。
　　男人把行李放在车后面，然后走过来帮她们拉开车门。钟小圆看着这辆黑色看起来有点严肃的车，眨了眨眼。
　　“好像有点贵的样子。”钟小圆在叶梓耳边说。
　　“还行。”叶梓扬了扬嘴角，亲了钟小圆的耳朵一下。
　　“啊……”钟小圆像受惊的小兔子，一下子就蹦了起来，对上叶梓的笑脸，这才发现自己丢人了，脸一下子就红了。
　　“哎呀！你又欺负我！不理你了……”钟小圆挪到车的角落里，不搭理沈迟，扭头看着窗外的风景。
　　“小猫，小猫……”叶梓也挪过来，掐了掐她的腰。
　　“别碰我！”
　　“哼……”
　　“别生气了，生气多了不好看。”
　　“反正我本来就不好看。”钟小圆赌气说道。
　　“怎么会呢，我的小猫是最漂亮的……来，扭过头笑一个给我看看。”叶梓很少这样逗钟小圆，钟小圆被她逗得忍不住笑了出来。
　　“嗯，真乖，来，睡会儿吧，一会儿就到了。”
　　“不睡，快回家了，睡不着……”钟小圆看着窗外熟悉的景色。
　　“一会儿先把行李什么的放下来，我再陪你回去。”叶梓说。
　　“嗯嗯，好。”
　　“那总裁，我们现在是去您的住处么？”司机问道。
　　“嗯。”叶梓点了点头，在来之前公司就准备好了住所。
　　很快就到了，小圆一下车……
　　“这，这可是□裸的资本主义奢侈风格啊！叶梓！”钟小圆怒吼道。
　　“怎么了？”
　　“怎么会住那么豪华的别墅！你不是说临时准备的吗？！”钟小圆对叶梓说。
　　“是啊，她们说是临时准备的……”叶梓皱了皱眉，她也没想到会这样。
　　“唉……算了算了，中国人的劣根性，好不容易来个大头，他们不得伺候好了呀。”钟小圆叹了一口气。
　　“嗯，放下行李就走吧。”
　　“好。”
　　叶梓把她们的行李安置好，就跟钟小圆上了车，司机不认路，钟小圆就在后面跟他说。可是最让人无奈的是钟小圆自己也不怎么认路，折腾了一个多钟头才找到路。
　　可是……车里不是有导航么……司机这样想着。
　　“嘘……小声点走过去，不然就被沈姨听到了。”钟小圆对叶梓说。
　　虽然不知道沈姨是谁，但叶梓还是听从钟小圆的指挥，没发出什么声音。
　　“叮咚叮咚。”钟小圆按了按门铃。
　　“来了。”屋子里传出钟妈妈的声音，钟小圆皱了皱眉，妈妈的声音好像没有以前有活力了。
　　钟妈妈打开门。
　　“妈……”钟小圆看到钟妈妈的那一霎那，也惊呆了。妈妈的头发……
　　                        
作者有话要说：- -她俩也快见面了……
ps:元宵快乐,MUA，爱你们……




☆、就让她以为我死了吧

　　“妈！你……你怎么了……”钟小圆的眼泪当时就掉了下来，妈妈原来的头发是黑的，现在都白得差不多了，看上去像那六十多岁的老人……
　　“小圆……小圆……小圆回来了，小圆回来了……老钟！我们小圆回来了……寰宇……”钟妈妈的手颤抖着，紧紧地抓着钟小圆，好像是怕她再走掉一样。
　　钟爸爸和钟寰宇在房间里，听到钟妈妈的叫喊马上就跑了出来。
　　“姐！”钟寰宇跑出来，大喊了一声……
　　钟爸爸跟着钟寰宇后面，跑到钟小圆面前才停了下来，刚喘了两口气直起腰来就抬手扇了钟小圆一巴掌……
　　“小猫！”站在钟小圆后面的叶梓急了，好看的眉头也紧紧皱了起来，赶忙上前两步把钟小圆护在自己身后。
　　“你干嘛！！！”钟妈妈也急了，好不容易看到自己闺女回来了，还没讲上话呢，就被老伴打了一巴掌，把她给心疼得呀……
　　“爸……”钟小圆委屈得很，泪眼汪汪地看着钟爸爸。
　　“我干嘛？！你自己说，跑到哪儿去了？！怎么不打个电话回来报平安，我们以为你……你看看你妈！这一个多月瘦了多少！头发都白了！”钟爸爸吼道。
　　“你别说了，孩子回来就好……”对于钟妈妈来说，只要女儿回来了，其他事情都没关系。
　　“哎，进来再说吧。”钟寰宇见情况不对，连忙把大家都弄进了家里。
　　大家都坐了下来，钟小圆挨着叶梓，钟妈妈也坐在小圆旁边，拉着她的手不肯放。
　　“爸……我……”钟小圆刚想说话就被叶梓打断了。
　　“这事儿不怪她……”叶梓说。
　　“你是谁？”钟爸爸问道。
　　“我，我不是掉海里了么，是叶子把我就上来的，后来我醒了就在英国了。”钟小圆说道。
　　“姑娘……太谢谢你了，实在是……”钟妈妈对眼前的叶梓顿时生出很多好感，亏得她，要不然她也见不着自己家闺女了。
　　“阿姨，你不要那么客气……”叶梓朝钟妈妈笑了笑，拍了拍她的手。
　　“那你为什么不给家里打个电话！”钟爸爸皱着眉头继续问道。
　　“我……我……”钟小圆不知道该怎么跟爸妈说，那一个月任何的通讯工具叶梓都不让自己靠近，就好像被软禁了一样，可是她又不知道叶梓这样子做的用意何在。
　　“是这样的，因为小圆她还是受了伤，前几天才好了彻底，再加上她说走之前给你们留了条儿，我以为你们不知道她出事儿了，又怕你们担心，所以就让她先不要通知你们……对不起。”叶梓站了起来，朝钟爸爸钟妈妈鞠了一个躬。
　　钟爸爸对着自己女儿的救命恩人，确实也感激，便也没再说些什么，倒是钟妈妈，嗔怪地看了一眼钟爸爸，怪他不应该不问青红皂白就给了钟小圆一个巴掌。
　　“哎，姑娘，我们谢你还来不及呢，怎么会怪你。”
　　“妈，她叫叶梓……”钟小圆拽了拽钟妈妈的手，介绍道。
　　“阿姨，您叫我小叶就可以了。”
　　“哎，好，好孩子，小叶啊，饿了吧，阿姨去给你们做点吃的。”钟妈妈现在喜上眉梢，开心得都快不知道干什么好了。
　　“没事儿，我们吃过了，阿姨您别忙活了。”
　　“姐，你是不是要打个电话给沈姐还有张姐她们，她们都急得快不行了，尤其是沈姐，她……”
　　“寰宇，她怎么样已经不关我事儿了，就让她们以为我死了吧，这样也好……我这次回来可能也不会呆太久，最多一个月就得跟叶子回英国了。”
　　“爸，妈，对不起……”钟小圆拉着叶子站起来，给钟爸爸和钟妈妈鞠了一个躬。
　　“我跟叶子……”
　　“妈知道。”钟妈妈淡定地打断了钟小圆的话。其实从刚进门的时候她就看出来了，叶梓护着小圆，而且眼睛就没离开过她，她就算是傻子也看出来了。
　　“妈……对不起……”
　　“没什么好对不起的，只要你人没事儿妈就很知足了，你不在的一个多月妈也想了不少，该看开的也看开了。”
　　“你觉得幸福就好，爸妈都不拦着，可是小圆……你跟阿迟到底……”
　　“妈，我跟她没什么，现在我跟叶子在一起，她对我很好，我没有理由再去想她……”钟小圆紧紧地拽着叶梓的手，像是要证明什么。
　　“好了，你自己的事儿，我跟你妈不管，可是你沈姨沈叔可是真的心疼你，你总不能连她们一起瞒着……”钟爸爸说道。
　　“爸，我要是告诉沈姨沈叔了，她肯定也会知道的……”钟小圆脸上痛苦的表情彻底让钟爸爸钟妈妈心软了。
　　“好了，不说就不说吧，唉……”钟妈妈叹了一口气。
　　“哎，你不是受伤了么，哪儿呢，给妈瞧瞧……”钟妈妈想起这茬，又开始心疼，拉着钟小圆问道。
　　“没什么，就是有点骨折，现在都好了。”钟小圆站起来跳了几下，显示自己的腿已经没事儿了。
　　“没事儿就好，没事儿就好，不过这可得补补，瞧你，都瘦成什么样儿了。”
　　“妈，还补呢，每天叶梓那些什么珍贵药材，什么冬虫夏草的，我都吃恶心了，别灌我，我现在就想吃你做的菜……还有饺子！你包的饺子最好吃了。”钟小圆撒娇道。
　　“好好好，妈这就给你包，还有汤圆，一块儿做，团团圆圆的，多好……”钟妈妈站起来，就进了厨房，开始倒腾。
　　“寰宇，去煮点水，泡茶……”钟爸爸的待客之道就是喝茶，聊天。
　　“哎。”钟寰宇皱着眉头跑去煮水，他总觉得姐姐这样不对，可是又不知道哪里不对，反正纠结得很。
　　聊天聊了不到半个小时，钟爸爸对叶梓的好感也上来了，叶梓学识渊博，对茶道还了解得不少，这让钟爸爸刮目相看。
　　“小叶你对茶了解很多嘛，完全看不出是国外长大的……”
　　“过奖了，我父亲是中国人，也爱茶，小时候专门请了老师教我茶道的。”叶梓谦逊地说。
　　“哎呀，别说茶了，从小说到大，我都听腻了……”
　　“你这孩子……”钟爸爸皱眉。
　　“叶子叶子，我带你去我房间……”钟小圆不想听钟爸爸嗦，拉了叶梓就往她房间跑。
　　叶梓随着钟小圆来到她的房间。
　　“好整齐。”
　　“肯定是我妈收拾的，我住的时候它不是这个样儿……”钟小圆挥了挥手，说道。
　　“我看也是……你东西都乱扔，从来没收拾过。”叶梓叹了口气，想起在英国的时候钟小圆东西也是乱扔，从来不收拾，要不是有阿梅在，不定脏成什么样儿呢。
　　“哼…”钟小圆傲娇地扭过头，拉开抽屉开始翻，过了一分钟，才抬起头来，皱着眉头。
　　“怎么了？”
　　“日记不见了……”钟小圆说道。
　　“是不是在别的地方，你找找。”叶梓深知钟小圆的性格，丢三落四的，这种不见东西的事情太多了。
　　“不会的……我一直放在这里。”钟小圆肯定地说。
　　“妈，妈……你看到我日记本了么？”钟小圆跑到厨房，问道。
　　“喔……你的日记本啊，那天阿迟过来求我跟你爸，我们俩心软，就把你的日记给她了。”钟妈妈停下手里的活儿，皱着眉头答道。
　　“你们把日记本给她了？这……”
　　“算了吧，小圆。阿迟那个样子我们俩看了都心疼，就把日记给她，至少也让她有个念想，不至于那么想不开……”钟妈妈以为小圆要把日记要回来，劝道。
　　听了钟妈妈的话，钟小圆的心揪得生疼，她不知道阿迟失去自己以后到底是什么样子，可是光听钟妈妈说，她就能心疼成这样，见了面还不得把自己活生生疼死么。那样的死循环有什么意思呢，所以她坚决不会让沈迟知道自己还活着的，很多东西，只能让它结束……
　　“嗯，我知道了，没事儿了……”钟小圆垂着头走进房间，趴在叶梓身上。
　　“怎么了？”
　　“没怎么……”
　　“嗯。”叶梓不是傻瓜，大概发生什么事儿了她也猜得七七八八，可是她不想让钟小圆有压力，过去的事情就让她过去吧，反正现在小猫是自己的，她的未来自己参与不了，可是她可以参与她的现在和未来。
　　“叶子……你爱我么？”钟小圆问道。
　　“爱。”
　　“叶子……对不起。”
　　“不要跟我说对不起。”叶子皱了皱眉。
　　“我在努力了。”钟小圆抬起头看着她说道。
　　“我知道。”叶梓亲了亲她的额头。
　　“我喜欢你……”可是不是爱。钟小圆在心里默默地跟叶梓说着对不起。
　　“嗯，我没给过你压力，你也不要给自己压力。”
　　“我知道了……”
　　钟小圆知道叶梓对她好，可是有些事情不是对她好就可以的，她真的很想自己喜欢的人就是叶梓，可是不知道为什么沈迟的身影就像是印在了自己的心里，挥之不去，就那样赖着，她也没办法……
　　                        
作者有话要说：T-T貌似又缺了几天，呜呜……我卡文了，我对不起你们……我会努力弥补的……
她们很快就要见面了……可怜的叶姐姐T-T




☆、叶姐姐的宠溺

　　“那么快就要走？要不在家里住几天好不好……”钟妈妈拽着钟小圆的手不想让她走。
　　“妈，叶子她明天还得去公司呢，我不想耽误她工作，要不然过几天等她闲下来了我再过来看你们吧，住就算了，沈姨她就在对面，我怕……”钟小圆皱了皱眉头，钟妈妈了解钟小圆想说什么，就没再强求。
　　“好了，妈知道了。”
　　“妈……我舍不得你，我一有空就回来啊，过几天就回来……妈……”钟小圆趴在钟妈妈身上，不想下来，泪眼汪汪的。
　　“好了好了，你瞧小叶都等了你那么久了，那么大的人了还撒娇。”钟妈妈笑得很宠溺，摸了摸钟小圆的头发。
　　最终，钟小圆是被叶梓拉着离开的。走的时候眼泪都快掉下来了，叶梓看得心疼，可是又不舍得把钟小圆留在这里，于是只好一咬牙一跺脚，拉着她上了车。
　　“你干嘛呀，我还没跟我妈说完呢……”钟小圆不满地对叶梓说。
　　“再说下去就半夜了，过几天我再陪你过来。”叶梓面无表情地回答。
　　“哼。”
　　回到临时住所，钟小圆就拿了衣服进浴室洗澡，洗完澡就上床睡觉了，看都没看叶梓一眼，倒是叶梓很淡定地躺在了钟小圆旁边，钻进她的被窝里，跟她一起睡。钟小圆扭来扭去的，就是想把叶梓给挤下去，可是折腾了大半宿，她还是紧紧地贴着自己，一点要换床的意思都没有。
　　清晨
　　“小猫，起来，快到点了……”叶梓摇了摇睡得正香的钟小圆。
　　“干嘛呀，别动我，折腾到大半夜才睡的。”钟小圆拍掉叶梓的手，翻了个身继续睡。
　　叶梓无奈地摇了摇头。
　　“你自己要折腾的……快起来，一会儿迟到了。”
　　最后，还是叶梓生拉硬拽地把钟小圆从温暖的小床上拉了起来，费了很大的劲儿才让她洗漱装扮完毕。
　　钟小圆一走出门，就开始感慨她们公司的这个办事效率，这一大早的就派车过来了，这也太会拍马屁了。
　　“上车。”叶梓把钟小圆塞进车里，自己也坐了进去。
　　“总裁，早上好。”司机说。
　　“嗯。”叶梓面无表情地点了点头。钟小圆这才发现叶子居然很有当领导的潜质，简直就是霸气外露，淡定至极……
　　一路上钟小圆都迷迷糊糊的，倒在叶梓的肩膀上大睡特睡。叶梓把后座上放着的毛毯拿过来，小心地披在钟小圆的身上，怕她冻着。
　　“小猫，到了，醒一醒。”等到司机停好车，叶梓才开始叫钟小圆，就是想让她再多睡一会儿。
　　“嗯？到……到了……”钟小圆眼睛睁开一条缝，坐起来，朝四周望了望。
　　“嗯，下车。”叶梓把钟小圆扯下车。本来钟小圆正要冲叶梓吼的，可是看到眼前这阵势，她彻底傻眼了。
　　红地毯，鲜花，花瓣，还列队欢迎……就算是国家首长来了也不一定有这种待遇吧。
　　“总裁好……欢迎总裁莅临远唯国际公司中国分公司视察工作……”员工们齐声喊道，一看就是练过的，钟小圆听到他们的话就更傻了。
　　远唯国际公司……全国数一数二的大公司，国际上知名的品牌。叶梓不会是在跟自己开玩笑吧……
　　叶梓皱了皱眉，有点不满这么大的阵势。
　　“哎，都散了吧！散了吧！回去工作……”主管是个聪明人，一见叶梓皱眉，马上就知道事情不对，让员工赶紧回去工作，自己则跑上前来。
　　“总裁。你好……我是中国分公司的主管，周曜。”主管跑上来先自我介绍了一番。
　　“嗯，你好。”叶梓点了点头，跟周曜握了握手。能在远唯当上主管，手段肯定不一般，叶梓不敢轻视他。
　　“现在，先带我去参观一下公司吧。”叶梓要求道。
　　“好的，请跟我来。” 周曜走在前面，带着叶梓跟钟小圆进了公司大门。
　　钟小圆拽了拽叶梓的衣角。
　　“怎么了？”叶梓小声地问。
　　“你怎么不告诉我！你是远唯的总裁啊……还骗我说你是做生意的，哼！”钟小圆愤愤地职责道。
　　“我怕你吓着，再说了，我确实是做生意的，只不过生意做得比较大而已。”叶梓难得地冲钟小圆眨了眨眼睛，钟小圆看蒙了，好漂亮……长长的眼睫毛一扇一扇的……
　　“看傻了？”叶梓失笑，拿手在她眼前晃了晃。
　　“谁……谁看傻了……”钟小圆的脸一下子就红了，拍掉叶梓的手，往前赶了几步。
　　叶梓跟在钟小圆的后面，看着她有些凌乱的步伐，觉得幸福在心里慢慢地升起。
　　“总裁，这一层是财务部，那边是经理办公室，财务部的经理姓田，管得很不错，您看……”
　　“嗯，不错。”叶梓看了看财务部忙得不歇脚但有条不紊的员工，还是挺满意的。中国分公司是远唯比较重要的一环，比较市场比较广大，现在中国的经济也越来越发达了，中国人买奢侈品的意愿比别的国家要大很多，远唯旗下的产品大多数都是奢侈品，像香水，包，饰品等等……都不便宜，得有钱人才买得起。财务部忙说明流水多……
　　“哇，好大的部门，人真多……好专业。”钟小圆瞄了两眼，看到那些表，数字……觉得那叫一个亲切。
　　“楼上一层是企划部……”
　　“小猫，你在这里干好么？”叶梓低头问道。
　　“不好，我还是喜欢跟着你到处跑。”钟小圆摇了摇头，反正她是个懒人，再说这样子走后门的对叶梓影响也不好。
　　“嗯，行。”
　　主管看得傻了眼，这姑娘跟总裁什么关系，居然能让总裁给她走后门……听说总裁可是向来铁面无私，大义灭亲的……
　　“周主管，我们继续吧。”叶梓皱了皱眉，这个主管看起来像是在分神。
　　“哦哦，好，我们继续……”主管带着叶梓一层一层地介绍，一共是二十层，下面的十层是十个部门，上面的几层则是乱七八糟的什么都有，影印室，茶水间，影音室，监控室，休息室……什么都有。第十五层开始便是一些高层的办公室……
　　“总裁，这里是我的办公室……为您准备的办公室在二十层。”
　　“好的，总公司那边的文件寄过来了么？”
　　“嗯，上午就到了。”
　　“拿到我办公室来吧。”
　　“是的。”
　　“没什么事儿了，你忙吧。”
　　打发走主管，叶梓拉着钟小圆进了办公室。
　　“小猫。”
　　“……”钟小圆不搭理她，径自走到沙发边坐下，打量着这间豪华的办公室。啧啧，这些装饰，一看就不便宜。比总公司那边的办公室豪华了不是一星半点。
　　“啧啧，还有休息室……冰箱，水果，饮料，酒……都齐了嘛，这是来度假的还是来工作的……”
　　“小猫……”叶梓见钟小圆压根不搭理她，皱起了眉头。
　　钟小圆拉开休息室的门，然后走进去，关上门，完全忽视掉了叶梓。又开始闹脾气了，叶梓无奈地叹了一口气。她当时也就是怕钟小圆接受不了自己是远唯总裁所以才瞒着她的，现在看来又做错了，她怪自己瞒着她。
　　“咚咚。”叶梓敲了敲门。
　　“小猫，你别生气了……”
　　“哼。”
　　“猫儿，你出来……”叶梓伸手去开门，这才发现她没有把门锁上，她扬了扬嘴角，这个小猫。
　　“你进来干嘛，出去办公呗。”钟小圆背对着叶梓说道。
　　“小猫，别生气了，我不告诉你就是怕……”叶梓做到床边，搂住钟小圆。
　　“怕什么？怕我因为钱喜欢你？还是怕我……”
　　“不是！小猫……我只是怕你在意……”叶梓否认道。
　　“我有什么好在意的，又不是偷来抢来的……”钟小圆语气也软了下来，她知道叶梓没有那意思，可是不知道为什么自己就是想跟她闹，完全管不住自己的嘴，唉……
　　这时候，敲门声响了起来，叶梓皱了皱眉头。
　　“谁？”
　　“总裁，主管让我给您送文件上来。”
　　“喔，好，进来吧。”叶梓在钟小圆脸上亲了一下，就站了起来走出休息室。
　　“总裁，这些是总公司上午传过来的文件。”秘书将文件递给叶梓，不小心瞄到休息室里正在整理衣服的钟小圆。
　　“你还有事情么？”叶梓顺着秘书的眼光看去，正看到钟小圆，于是问道。
　　“哦哦……主管让我上来听你调遣。”秘书说道。
　　“不用了，你在这里我不方便。”叶梓想也没想就拒绝了主管的好意。
　　“可是……”
　　“没什么可是的，我会跟你们主管说的，你先下去吧。”
　　“是的，总裁。”秘书鞠了个躬就出去了。
　　“叶子叶子，我要玩电脑……”钟小圆听见秘书出去了，连忙从休息室里蹦出来对叶梓说。
　　“嗯，好。我把我的手提带过来了，你用这台电脑吧，我在旁边办公。”叶梓毅然决然地把自己的办公桌让了出来，而钟小圆也毫不客气地坐了下来。
　　接下来的三天，叶梓彻底为远唯中国分公司的员工们阐释了什么叫宠溺……
　　                        
作者有话要说：啊啊啊啊！！！卡文了有木有T-T不是伦家不想更……码不出来……下下章她们就要见面了………………
求动力……有木有长评啥的T-T




☆、总裁的勇气和气魄

　　“安秘书，准备一下，一会儿陪我去和远唯的主管谈事儿。”沈迟收拾着桌子上的材料和报表，对安素说。
　　“好的。”
　　“酒店订好了？”沈迟问。
　　“嗯，君悦，单开了一间房。”安素走上前帮沈迟收拾东西。
　　“嗯，你做事儿我放心，还有那个报表……得带上，我放哪儿了？”沈迟皱眉问道。最近她的记忆力好像有点问题，总是记不住事儿。
　　“在这堆报表里，得翻一翻。”
　　“那你帮我找一下吧，下次让财务部出报表的时候给我整理好了再送进来，拿个文件夹夹着也不算什么麻烦事儿，省得现在翻来翻去的。”
　　“好，我一会儿就去跟财务部的经理说一下这事儿。”
　　沈迟看着忙得一团乱但是毫无怨言的安素，忽然生出了巨大的愧疚感，说实话，安素对她是没得说了，自从妞儿出事儿以后，她就一直跟在自己身边，发脾气也好，哭也好，她都在旁边，照顾着自己，不离不弃的。可是她看到安素就难受，别扭，总觉得要不是她和安素，妞儿也不会出事儿。因此，她也跟安素谈过好多次了，让她离开，可是安素却还是死守在自己身边，怎么说都说不听。
　　“找到了么？找到了我们走吧。”沈迟对安素说。
　　“嗯，找到了，好了，东西齐了，走吧。”安素拿着报表直起身子。
　　君悦包厢
　　“周主管，又见面了。还是那么帅气。”沈迟跟周曜握了握手，嘴角含笑。
　　“哈哈……沈所长也是，美丽依旧，看你脸色，最近心情不错。”周曜寒暄道。
　　“嗯，当然好，能跟远唯合作，我荣幸之至。”沈迟跟周曜坐了下来。
　　“我就喜欢像沈所长这样那么潇洒的人，值得深交。”周曜很欣赏沈迟，一个女子，白手起家，纵横商海，那么年轻就能混得这成就，实在是不得不让他另眼相待。
　　“周主管也一样。”
　　“客气话就不多说了，来，周主管，这是我们跟远唯年度审计的一些细节，你看一下，这个是报价的附表，细节。”沈迟把资料从安素手里接过来，递给周曜和几个同来的管理。周曜接过资料，细细地看了起来。
　　“嗯，好，大部分都能接受，还有一些小细节可能还要研究一下。连横的报价各方面很合理，在我们的承受范围之内，但是你看，这几个方面，我们是不是可以再商量一下……”周曜指了指几个小细节，对沈迟说道。
　　“嗯，这个当然可以。”
　　“其他经理呢？也是这些问题么？”沈迟笑着问远唯的其他经理。
　　远唯的高层互相讨论了一下，最后达成了统一的意见。
　　“沈所长，我们就这些意见。”
　　“嗯，好的，我们一条一条地来商讨吧，我一定尽量让各位满意而归。”
　　“好！”
　　接下来的时间，沈迟充分发挥了自己的商业水平……把远唯的高层们哄得服服帖帖的，有些大家都明白的事儿就没必要说了，反正沈迟能保证让远唯通过税务局的检查。
　　“周主管，你就放心吧，税务局那边我们能搞定，那么多年的合作了，是吧。远唯的事儿也并不是那么麻烦，审计报告上该有的会有，不该有的绝对不会出现。”
　　“那是，沈所长办事儿我放心。”周曜站起来，跟沈迟握了握手。
　　“那我们今天就先谈到这儿，时候也不早了，还有资金的问题，我们下次再找时间继续。”沈迟对周曜说道。
　　“嗯，好。明天再约时间。”
　　商谈完毕，一群人都出了门，脸上带着满意的笑容。
　　“哎，沈所长，先别走。”在酒店门口，周曜叫住了沈迟。
　　“嗯？周主管还有什么事儿么？”沈迟回过头，奇怪地望向周曜。
　　“我能以个人的名义，请沈所长喝一杯么？”周曜带着微笑礼貌地问道。
　　沈迟想了想，觉得周曜确实是可交之人，加上私交有利于合作，于是便爽快地答应了。
　　“安秘书，你先回去吧，我跟周主管去喝一杯。”沈迟扭头对安素说道。
　　“好的，别太晚。”
　　“嗯。不用担心。”
　　说完，沈迟便上了周曜的车。
　　“沈所长跟安秘书关系很好？她看起来很关心你。”
　　“嗯，私下是朋友。”沈迟笑着说。
　　“周主管，私下叫我阿迟就行，所长所长的显得太客套了。我是有心交你这个朋友。”
　　“哈哈，好，爽快……那你还叫我周主管？叫阿曜吧。”
　　“行。”
　　两人有种相见恨晚的感觉，都是性情中人，又何必拘泥什么呢。
　　到了酒吧，周曜停好车便跟沈迟边聊着边走到吧台。
　　“来杯龙舌兰，谢谢。”
　　“好的。”
　　周曜惊讶地看着沈迟。
　　“龙舌兰，可是烈酒，你可以？”
　　“阿曜，你看小我，怎么说也是商海混的，酒量总该有一些吧。”沈迟端起酒，抿了一口。
　　“啧啧，看来还真不可小看你。”
　　“先生，您喝点什么呢？”酒保问道。
　　“咳，来杯橙汁。”周曜不好意思地说。
　　“扑哧。”沈迟不小心笑了出来。
　　“你笑什么？”周曜面红耳赤地问道。
　　“橙汁……哈哈哈哈哈……”沈迟笑得前仰后合的。她很久没这样笑过了呢……
　　“先生，您的橙汁。”酒保讲酒递给周曜，嘴角也不可抑制地扬了起来。
　　“别笑了，我酒量本来就不怎么好。”周曜接过酒，面红耳赤地阻止沈迟笑。
　　“好了好了，我马上就笑完了。”沈迟调整了好半天，才调整过来。
　　这个时候的周曜，已经完全没有了刚才谈判时的那种精明。两人更加放松了下来，开始聊天。
　　“听说远唯的大总裁最近回来了，挺忙的吧？”沈迟抿了一口酒，问道。
　　“可不是，天天忙得脚不沾地的，我都活生生瘦了一圈啊……”周曜夸张地比划道。
　　“啧啧。”
　　“最可气的是她来了我才知道我完全是白忙活了。那么豪华的别墅啊，办公室啊……全被她嫌弃了一遍。”周曜摇了摇头。
　　“怎么？”
　　“说我们浪费，公款不用在正地儿上，又从大别墅移居到了小套房。”
　　“从国外回来的，思想觉悟就是高，要都跟你们一样，就当不成总裁了。”沈迟开始有点佩服远唯的总裁了。
　　“别说，总裁确实有本事儿，才二十好几，能把远唯发展得那么好。啧啧，那长得，跟天仙一样……”周曜感慨道。
　　“怎么？看上人家了？”沈迟失笑。周曜那样儿口水都快下来了。
　　“我可不敢肖想，而且吧，她百分之九十都是个蕾丝边。”周曜喝了一口橙汁。
　　“嗯？”沈迟皱了皱眉，对这个词儿不可避免地有些敏感。
　　“你知道吧，她回来的时候，身边就带个女的，宝贝得呀……真是没眼看，上哪儿都带着这就不用说了，正开着会呢，人家一个电话打过来，她二话不说就结束会议带着那小情儿吃东西去。还有……”
　　“兴许是亲戚呢？”沈迟打断道。
　　“不可能，我们办公室那群八卦把她祖宗十八代都打听清楚了，压根就没什么亲戚，而且吧，我听秘书说，她看到她们俩亲热了。这世道……”周曜摇了摇头。这世道不行了，那么极品的美女都蕾丝了，叫他们这群黄金单身汉情何以堪。
　　“那……她可够招摇的。”沈迟本来就不坚固的内心不可避免地出现了一丝裂缝。
　　“可不嘛，那表现得淋漓尽致了，天天都秀恩爱。本来那丫头倒也一副可爱样子，公司里的单身还真有不少看上她的，被总裁这一搞，谁还敢下手……都有多远躲多远了……”
　　“呵，有勇气……”沈迟苦笑了一下，端起酒杯把被子里的酒一饮而尽。
　　“哎哎，你这喝得也太快了吧。”周曜瞪大了眼睛，这玩意儿叫他来喝，可是要命的。
　　“再来一杯。”沈迟对酒保说。
　　“阿迟，你……还是别喝那么多了吧。”周曜也不知道自己哪句话不对，竟然让沈迟变成这样。
　　“没事儿，让我喝吧，醉了就好了。”
　　沈迟不否认，远唯总裁的事情触动了她心里最脆的一根弦，如果当初她也有这样的勇气，妞儿是不是就不会出事儿了，她现在也可以跟妞儿那样吧，甜甜蜜蜜恩恩爱爱的，而不是跟现在一样……
　　远唯国际公司总裁……明明是个大人物呵，居然敢出柜，就好像是多么自然的事情，这是何等的手腕和勇气。我大概这一辈子都不会有这种勇气和气魄了吧……是为了惩罚自己么，所以妞儿走了……让自己再也找不着她。可是……够了呀，她已经被折磨得快疯了……够了呀……她怎么还不回来……
　　周曜手足无措地看着一杯接一杯灌着酒的沈迟，无可奈何。阻止又阻止不了，只能干着急。最后他干脆懒得着急了，让她喝吧，大不了拿她的卡刷……
　　难道美女都是这样神经兮兮的么，周曜看着沈迟，百思不得其解……
　　                        
作者有话要说：啦啦啦……我果然有拖延症……又是大半夜更文……咳咳，不过我知道亲们大多数都是夜猫子……别躲了，说你呢…别以为潜水我就看不到你们……浮上来吧亲……




☆、她是我的妞儿

　　连横会计师事务所所长办公室
　　“嗯，那就这样……合同给我签了。快点。”沈迟皱着眉头催促周曜。
　　“哎，姐姐，貌似我才是客户……”周曜无奈地看着站在他旁边霸气的沈迟，说道。
　　沈迟看了周曜一眼，拿起电话。
　　“喂，安秘书，给客户端一杯咖啡上来。谢谢。”说完，沈迟便挂了电话，视线移到周曜身上。
　　“好好好，我签……”周曜分别在两个合同上签了名字。
　　“ok，给你，合同收好。”沈迟拿起合同，递了一份给周曜。
　　“周主管，你们公司的会计培训……”
　　“我明白。回公司跟总裁和几个经理商量一下，过几天给你答复。”周曜摆了摆手，答应了沈迟。
　　熟人果然就是好办事儿，沈迟觉得交了周曜这个朋友她算是赚了。自从上次在酒吧喝完酒后。她跟周曜私下也经常来往，周曜其实是个很健谈的人，沈迟每次看到他都有种看到姐们儿的感觉。
　　“一会儿去喝酒？”沈迟问道。
　　“姐姐，饶了我吧，您千万别跟我去喝酒。”周曜简直是心有余悸，这辈子都不敢再陪沈迟去喝酒了。
　　“吃饭。”
　　“这个可以。”周曜应了下来。
　　下了班，沈迟便拉着周曜去了离事务所不远的一处餐厅，餐厅的环境很不错，也算是连横事务所众多精英的饭堂了。
　　“这里环境不错。”
　　“嗯，连横的人经常过来改善伙食。”沈迟轻车熟路地找了个位子坐下来。
　　不一会儿，服务员就过来了。
　　“沈小姐中午好，照旧么？”
　　“不是，看这位先生想吃些什么吧。”沈迟对服务员笑了笑。
　　“先生，这是菜单，请问您想吃些什么呢？需要我推荐么？”
　　“嗯，好，你推荐几样吧。”
　　说完，服务员便给周曜推荐了几个味道不错的招牌菜，周曜点了点头，服务员便离开了。
　　“没救了没救了……”服务员一走周曜就开始嚎了起来。
　　“你又干嘛了？”沈迟皱了皱眉，喝了口茶。
　　“我彻底被总裁给刺激了……你是没看到那样儿……啧啧，昨天，那个丫头片子说想吃什么……那什么，那叫什么来着，好像是哪家的寿司还是布丁什么的，总裁一个电话，助手跑断腿，跑了大半夜城市才把那玩意儿买到……真是。”
　　“你谈了恋爱就明白了……”沈迟笑了笑，这丫头倒挺像她家妞儿的，对吃耿耿于怀。
　　“搞不明白……”周曜摇了摇头。
　　菜很快就上来了，周曜跟沈迟拿起筷子开始吃。
　　“这个，尖椒牛柳不错……”周曜说。
　　“你怎么不吃这个菜？”周曜奇怪地问。
　　“不喜欢。”沈迟笑了笑，低下头继续吃饭。什么时候养成的习惯呢，自己也忘了，因为妞儿不能吃牛肉，所以自己也特别少吃，到后来看到牛肉就本能地排斥。
　　“最近生意不错吧？”周曜问道。
　　“嗯，不错，有了你们公司这个大客户，今年一整年的开支都赚回来了，不过，会计培训和咨询什么的你也可以考虑一下我们啊。”沈迟笑着说。
　　“嗯，当然，肥水不流外人田嘛，再说你们做得确实很好。”
　　两人天南海北地聊着，从工作聊到生活，娱乐，国家事儿，什么能聊的都聊，很快就过去了半个多小时。
　　“吃饱了，走人。”沈迟说。
　　“可是没聊够诶……”周曜恋恋不舍地说。
　　“你完全是拿我当垃圾桶……什么苦水都倒给我。”沈迟瞟了周曜一眼，站起来。
　　“哎，别啊……亲爱的别走，我们找个地方继续聊……”周曜追上去。
　　“第一，不许叫我亲爱的。第二，我还要上班，你哪来的回哪去。”沈迟结完帐，往门外走去。
　　“别走，阿迟……”
　　“别跟着我了，我真的得上班，特别忙……”沈迟停住脚，无奈地对周曜说。
　　“那晚上你有事儿么？晚上喝酒去呗。”周曜可怜兮兮地看着沈迟。
　　“喝酒？”沈迟一脸的好笑。
　　“我看着你喝……咳……”
　　“你请？”
　　“好吧，我请。”周曜一咬牙一跺脚，答应了沈迟的请求。
　　“嗯。”沈迟答应了周曜。
　　“太好了，晚上9点，我来接你啊……”周曜兴奋道。
　　于是晚上九点，周曜很准时地出现在了连横会计师事务所的楼下。接到沈迟以后，就往上次的酒吧前进了。
　　“来杯橙汁。”沈迟对酒保说。
　　“你喝？”周曜问道。
　　“不是啊，帮你点的。”沈迟笑着说。
　　“不！”
　　沈迟惊讶地看着周曜，难道他今天也改喝酒了？
　　“我要苹果汁……”周曜对酒保说。
　　“噗……”沈迟差点把嘴里的酒喷了出来，幸好及时打住了。
　　好不容易把酒咽下，就看到周曜对着她笑。这个男人耍起宝来确实让她无语，可是不管怎么说，周曜的出现确实冲淡了一些她的痛苦。
　　“我跟你说……”
　　“又是这句话开头，能换点新鲜的么……”
　　“好，你听我说……”
　　“还是原来的吧……”
　　两人一人一句地说，沈迟不停地往自己嘴里灌酒，周曜光顾着发泄来着，也忘了管沈迟，没一会儿沈迟就有些小醉了，头晕乎乎的。
　　“哎……阿迟，你别往下倒啊……别倒……”周曜拉住沈迟。找急忙慌地拿出手机打电话给安素。
　　“喂，安秘书么？我啊，我是周曜，哎，对，你们所长在跟我喝酒，现在有点醉，我不知道她家在哪里啊，麻烦你来一趟好不好……”
　　“哎哎，好，就是上次那个酒吧，麻烦你了啊，谢谢。嗯嗯……好。”
　　电话里，安素的声音也很着急，跟周曜说她马上过去，然后就挂了电话。周曜把手机塞进口袋，连忙空出手去扶沈迟，生怕她摔下去。
　　“别那么夸张，我没真醉，就是有点晕。”看来，沈迟的意识还是挺清醒的，就是有点站不稳。
　　“我要喝酒嘛，不要和果汁！”远处传来女子撒娇的声音，沈迟愣住了，慢慢地扶着椅子站起来，脸上充满了不可思议。
　　“不行，你不能喝酒，要不是你闹了三天，我也不会带你来酒吧。肯带你来就偷笑了，还敢喝酒？”另一个声音并不熟悉，带着严肃，可认真听却能听出语气里的宠溺。
　　“就喝一点点嘛。”
　　“不行。”
　　“我都没喝过鸡尾酒，我要喝……”
　　“不行，那个上头，你会醉的。”
　　“醉就醉呗，我又不上班。”
　　“明天起来会头疼。不行。”
　　“叶子叶子叶子……”
　　“不行。”
　　“你狠心。”
　　“为了你好。”
　　这种对话模式周曜可是太熟悉了，每天都听个百八十遍的，准是自家总裁跟她那个吃货小情儿。
　　“总裁~~~带小圆出来玩么？”周曜见沈迟站得稳了，放心地松开手走上前去跟叶梓打招呼。
　　“嗯，她缠着要来酒吧。”叶梓面无表情地点了点头，算是打了招呼。
　　“什么呀，才不是我缠着你来呢……哼，我要喝酒。”
　　“不许。”叶梓眉头皱了起来。
　　“我要喝……”
　　“别吵别吵，也有度数不怎么高的鸡尾酒，总裁你就让小圆喝点吧，没什么事儿的。”周曜劝道。
　　“就是就是，哎，周主管你喝的是什么。”钟小圆从叶梓的背后走出来，刚抬头，她也愣住了……眼前出现的……是自己朝思暮想了很久很久的女人……是伤她很深很深的女人……
　　沈迟不敢相信自己的眼睛，她扶着椅子，心跳得极快，就像是要从胸口跳出来一样，口干舌燥，什么话都讲不出来，连腿都是软的。
　　“妞儿……妞……妞儿……是你么……妞儿……”沈迟瞪大眼睛，想往钟小圆走去。可是手脚不听使唤，这才刚迈开一步，她的脚就软了下来。
　　“阿迟！”钟小圆尖叫道，往前迈了几步，伸手想拉住她，却没想到自己力气不够，不仅没拉住沈迟，还被她拽着倒在了地上，压着她。
　　沈迟像是感觉不到疼痛，还没等钟小圆反应过来，就伸手紧紧地搂住她，生怕她是自己幻想出来的。
　　“妞儿……是你么……妞儿……”沈迟哽咽着问道。
　　“你认错人了。”钟小圆一咬牙，说道。
　　钟小圆伸手去掰沈迟的手，想要起来，可偏偏她像是使尽了所有的力气，搂着钟小圆不肯放，钟小圆皱了皱眉，朝叶梓望去。
　　只见叶梓眉头皱得死紧，这种情况，就算是傻瓜也明白了，这个人怕是跟小猫有着什么关系。可是小猫现在是自己的。这样想着，叶梓走上前。
　　“放开她吧。她是我的女人。”叶梓面无表情地对沈迟说。
　　一旁的周曜看傻了眼，这是什么状况……
　　“你，你说什么……她是我的妞儿……我的妞儿……”沈迟愣愣地重复着。
　　钟小圆的眼里不由自主地溢满了眼泪，怎么会这样，她明明已经很努力去喜欢叶梓了，可是为什么在看到沈迟的那一霎那她以前所做的努力都分崩离析……阿迟看起来好憔悴……钟小圆觉得自己心疼地厉害。
　　
　　                        
作者有话要说：咳……终于见面了……




☆、迟到的情人节番外

　　“说嘛，阿迟，阿迟，你到底给我买了什么礼物……”
　　今天是二月十四号，情人节。几乎所有情侣都为之倾倒的日子。从凌晨开始，街上就开始变成了情侣的世界，花店门口的花儿堆得老多，恨不得都摆到马路上去卖。
　　街上走着的女人无不捧着一束玫瑰，一盒巧克力，嘴角含笑地挽着自己男朋友的手，好像自己就是全世界最幸福的女人了。
　　当然了，追求浪漫是女孩子的天性，钟小圆自然也不会例外，这不，一大早就缠着沈迟追问礼物的事儿了。
　　“你怎么知道我给你买了礼物？”沈迟边穿裤子边问道。
　　“你肯定买了嘛，你怎么可能没有买……”钟小圆嘟起了嘴，谁都可能不买，阿迟肯定会给她买。都在一起那么久了，她是啥样儿的钟小圆想都不用想就知道。
　　“我没买。”沈迟扣好扣子，走到梳妆台前面坐下来，拿起梳子梳头。
　　“你肯定买了。”
　　“我真的没买。”
　　“骗谁呢……缴货不杀。”钟小圆跳到沈迟后面，拽她的头发。
　　“哎，放手放手，别闹了……”沈迟连忙伸手去扯自己的头发。
　　“哼，礼物拿出来……”钟小圆放开手，趴到沈迟背上。
　　“真的没有。”沈迟无奈地说。
　　“信你才怪！”钟小圆一口咬在沈迟的肩窝上。
　　“痒，别闹。”沈迟被钟小圆咬得直笑。
　　“好了，怕了你了……有……晚上再给你。”沈迟最终还是妥协在钟小圆的魔爪之下，亏她准备了那么久，还想给她来个惊喜，没想到她早就知道自己会送礼物。
　　“嘿嘿，我就知道你准备了……我也有喔……”钟小圆得意地松开了口，阴谋得逞……
　　“等着！”说完，钟小圆就往自己原来的房间跑去。沈迟的好奇心倒是被她挑起来了，不知道她会送自己什么礼物呢。
　　“闭上眼睛……”钟小圆把头从外面探进来，对沈迟说。
　　沈迟无奈地笑了笑，这丫头就喜欢这样，不过还是顺她意吧，沈迟闭上了眼睛。
　　“睁眼！”
　　沈迟一睁开眼睛就看到一束手工玫瑰花，虽然做得不太漂亮，可是看得出来钟小圆也是费了很大的功夫才做出来的。
　　“漂亮吧，我做了小半个月呢……”钟小圆得意地说。
　　“嗯，漂亮。”沈迟接过花，对钟小圆笑了笑，然后站起来亲了她一下。
　　“哎哎，还有这个……”钟小圆从口袋里拿出一条项链。
　　“这个！上面的钻石是真的喔……链子上还刻了字……”
　　“嗯？真的？你哪来那么多钱？”沈迟马上转过头来，皱眉问道。钟小圆那叫一个无奈，沈迟完全把重点放错了嘛……
　　“你这不是废话嘛，你给我的工资呗，难道我还能去偷去抢不成。”钟小圆解释道。
　　“我没给你那么多。”
　　“我不会存啊！平时有什么都是你给钱，我都怎么要用钱……哎呀，我帮你戴上嘛……”钟小圆笑眯眯地说。
　　“等会儿……我看看你刻了什么字。”沈迟笑着接过链子，把吊坠凑到眼前，嘻嘻地找着……
　　【love 迟，in my heart。】
　　链子上，细细地刻着钟小圆的爱意，她确实，把自己爱进心里了……
　　“媳妇儿，我爱你……”钟小圆把沈迟扑倒在床上，搂着她在耳边倾吐着自己的爱意。
　　“嗯，我知道……”沈迟吻住钟小圆。
　　“唔……唔……够了够了，不行了……要擦枪走火了，我们还要出门呢……”钟小圆保持住理智，把沈迟推开。
　　“你…… 你……憋死我了。”钟小圆嘟着嘴指控道。
　　“我刚换好的衣服也乱了！”
　　“那就别穿了……”沈迟扬起嘴角，说道。
　　“不行不行不行，现在不行，得出门！”钟小圆使劲儿摇着头。
　　“为什么不行？在家过不行么……”
　　“不行！今天是出去晒恩爱的日子，快点起来……”钟小圆急了，伸手去拽沈迟。
　　“得得得，别拽，你一拽我更起不来了。”沈迟无奈地坐起来，这个虚荣的女人……
　　“你肯定觉得我虚荣对不对！”钟小圆戳了一下沈迟的腰眼。
　　“咳……”
　　“切，就虚荣……幸福给她们看……走了走了。”钟小圆从床上蹦Q下来，对着镜子整理着重。
　　沈迟叹了口气，妞儿是被自己宠得无法无天了……
　　整理完毕，沈迟带着越来越不听使唤的钟小圆走出了家门，上了车。
　　“妞儿，情人节快乐……”沈迟从车座底下拿出一束玫瑰，笑着对钟小圆说。
　　“哦也，情人节必备，我就知道你会准备……”钟小圆喜滋滋地接过花，心里那叫一个满足啊。玫瑰，媳妇儿，齐了……生活多美好。
　　“接下来……您是想看电影呢，逛街呢，还是干吗呢……”沈迟问道。
　　“去喝早茶！然后逛街去……完了就去周曜家。”钟小圆颇有指点江山的味道。
　　“去周曜家干嘛？”沈迟发动了车子，问道。
　　“笨死你了，当然是去刺激他啊……唐糖莫婷，kimy静书，都要过情人节的嘛，就周曜是孤家寡人的……”钟小圆笑嘻嘻地说。
　　“妞儿，做人要厚道……”沈迟苦口婆心地教育道。
　　“不要，谁让他那时候看热闹来着，嘿嘿……就要去刺激他……”钟小圆可是很记仇的……
　　沈迟打了个寒颤，幸好自己没有得罪她……
　　今天大街上全是捧着花的情侣，一对一对的，沈迟跟钟小圆混在其中，很特殊，但是异常地协调。
　　吃饱喝足走累后，钟小圆跟沈迟按照行程，来到了周曜家，果然不出钟小圆所料，单身汉只能一个人呆在家里打游戏……
　　“你们来干嘛！”果然，周曜打开门看到沈迟和钟小圆的那一霎那，是震惊的，但是当他看到钟小圆手上的那束玫瑰的时候，他就顿悟了……这货，是来刺激自己的啊……
　　“嘿嘿，你说呢……”钟小圆跳进周曜的家里，毫不客气地一屁股坐在沙发上。
　　“姑奶奶，您饶了我吧……我就是一个小小的主管，也没得罪你，你干嘛非揪着我不放……”周曜真是欲哭无泪，不就是当时看了会儿热闹么，要是知道是这种结果，他当时肯定第一个冲上去帮忙……
　　“我又没怎么你，过来找你玩而已嘛……”钟小圆无辜地说。
　　“阿迟，阿迟……你怎么能这样呢……我们可是……”周曜见钟小圆那儿讲不通，连忙转战沈迟。
　　“阿迟是我的人……”钟小圆抢白道。
　　沈迟耸了耸肩，表示她也拿钟小圆没办法。周曜心里那叫一个怨恨，想当年小圆还是个纯真少女，看现在被沈迟宠得……完全是一个恶魔……
　　于是就这样，钟小圆在周曜家逗留了整整两个小时，把周曜家里折腾得一团糟，顺便言语上刺激了一下周曜。这才心满意足地带着沈迟回家……
　　“姑奶奶可算是走了……”周曜看着钟小圆的背影，松了一口气，认命地回过头去整理屋子。看着阿迟和小圆幸福的样子，其实他是很开心的，一路走过来不容易……
　　回到家，钟小圆满足地摊在沙发上……
　　“懒人，脱了鞋再往沙发上倒。”沈迟说道。
　　“好啦，越来越像我妈了……”钟小圆念叨。
　　“是你越来越不乖了，不说不行……”沈迟瞪了钟小圆一眼。
　　“嘿嘿，阿迟对我最好了……”这招百试百灵，钟小圆坚信“招不在新，管用就行”这一法则。
　　“你知道就好，少给我惹麻烦我就很开心了……”
　　“对了，差点忘了，阿迟阿迟，我的礼物呢！”钟小圆突然想起沈迟还没给她礼物呢，于是从沙发上一蹦而起。
　　“你自己去阳台看……”沈迟笑着说。
　　“是什么啊，还放在阳台。”钟小圆疑惑地看了沈迟一眼，站起身往阳台跑去。
　　“啊啊啊啊……圆圆！”钟小圆尖叫道。
　　“不是圆圆……是圆圆的孙子……”沈迟笑着说。
　　“好像！好像圆圆！”钟小圆差点就飙泪，自从两年前圆圆死了以后她就再也没有找到那么像圆圆的仓鼠了。眼前这只……简直就是圆圆的翻版。
　　“你怎么找到的！？”两年前不是把圆圆寄养在一家宠物店了么，后来店主告诉我，当时因为笼子不够，就把圆圆跟另外一只仓鼠养在一起了，没想到那只是母的，给主人拿回家之前就怀孕了。我就去找了那只母仓鼠的主人，很巧，她说后来母仓鼠生了6只小仓鼠，她留下了最好的一只养，这是后来那只生的。我见它长得像圆圆，觉得你会喜欢，就把它带回家里来了……怎么样，喜欢么？”沈迟笑眯眯地搂着钟小圆，问道。
　　“喜欢！媳妇儿我爱你！”钟小圆毫不吝啬地亲了沈迟一下，然后马上蹲下来逗着这只很像圆圆的，刚足月的可爱小仓鼠。
　　看着钟小圆开心的笑脸，沈迟心里的满足溢了出来。爱她，所以愿意花那么大的心思去讨她的欢心，看到她开心，自己比她更开心……
　　只要爱对了人，每天都可以是情人节……愿天下有情人终成眷属。
　　【再丑也要谈恋爱！谈到世界充满爱！】与君共勉……                        
作者有话要说：T-T迟了……不赖我……昨天码完字JJ就刷不开了T-T
迟了也好……表示很想知道亲们昨天都干啥了……嘻嘻嘻嘻……【八卦！pia飞……】




☆、我想再去见她一面

　　“妞儿……她，她说什么……”沈迟眼巴巴地看着钟小圆，问道。
　　钟小圆皱了皱眉，想说什么，却被一声叫喊给打断了……
　　“阿迟！”安素在门口，远远地看到沈迟和另外一个女的躺倒在地上，以为是醉得厉害在打架，大喊了一声就朝她跑过来。跑到离沈迟还有几步远的地方，她才看清楚另外一个人的样貌……
　　“小……小圆？！”安素瞪大了眼睛……失踪了那么久的小圆出现在眼前，任谁都不能不惊讶。
　　而钟小圆，在看到安素的那一霎那，火气也腾地升了起来，酒吧……她们居然在酒吧这种娱乐场所，看来自己失踪沈迟也不是那么伤心……居然还和安素在一起……既难受又生气，钟小圆开始口不择言。
　　“你放开我！放开！”钟小圆朝沈迟喊道。沈迟被钟小圆的样子吓了一跳，下意识地松开了手，叶梓连忙把钟小圆扶了起来。
　　“妞儿……”
　　“别叫我妞儿！沈迟！是我犯贱，还以为我失踪了你多少会有些伤心吧，可是今天看来，你们俩过得很好……也是，本来就是我死缠着你，我失踪了你很高兴吧！没有人再来烦你，也不会打扰你跟她共处！”说到这里，钟小圆的眼泪开始噼里啪啦地往下掉。原来自己在沈迟的心里就是那么没有地位的。
　　“小猫，你们认识？”叶梓板着脸明知故问道，把钟小圆拉到自己怀里帮她擦眼泪。
　　“呜……”钟小圆哭得更加厉害了。
　　安素看着钟小圆在叶梓怀里哭得梨花带雨的样子，皱起了眉头。这个样子被钟小圆看到了，更是让她觉得自己犯贱……人家正主生气了呢，对啊，她是谁，凭什么这样质问沈迟。
　　“不熟，我们走吧……”钟小圆擦干眼泪，回了叶梓一声，然后便拉着她要走。
　　“妞儿！！！”沈迟见叶梓带着钟小圆转身要走，嘶喊道。
　　没想到钟小圆却没有看她一眼，依旧是跟着叶梓往外走。
　　沈迟没有追上去，而是静静地站在原地看着钟小圆远去的背影。
　　她……是不再喜欢自己了吧，身边有那么好的恋人，有勇气承担责任，有能力让她幸福，而且刚才她看到那个女人看妞儿的眼神，那么坚定，那么宠溺……无论是谁，都会选择她而不是自己的……
　　原来远唯总裁的情人居然是妞儿……沈迟现在的心情可以用喜忧参半来形容，喜的是小圆没死，忧的是她的身边已经有了别人的陪伴。以前她真的是错得离谱了，认为自己没有能力给她幸福，想要她找个男人……看现在，她跟叶梓在一起不是也很好么，果然以前那些都是自己的想法，小圆并不那样认为。
　　“阿迟，你还好吧……”周曜小心翼翼地问道。
　　“阿迟！”安素也喊了沈迟一声。
　　“我没事儿……”沈迟对她们笑了笑，然后坐了下来。
　　“阿迟……你，你，这是怎么回事儿？你认识我们总裁？还有那个……她的……”周曜结结巴巴地。
　　“小情儿。”沈迟补充道。
　　“咳……”
　　“我的青梅竹马……”沈迟目光呆滞地回答。
　　“青梅竹马，喔……然后呢？”周曜继续问。
　　“你别问了，这不是往她心窝子上捅么……”安素皱了皱眉头，对周曜说。
　　“没关系，反正……都过去了。只要她活着，过得开心，就好……”
　　“阿迟，她都有爱人了，你……”安素坐到沈迟旁边，抓起她的手。
　　“素素，对不起，我真的没办法爱上你，你不要再浪费时间精力和青春了，找个真正爱你的人过日子，好么？”沈迟看着安素，说道。
　　“不好！我就是喜欢你！我乐意陪着你，我又没要你喜欢我！”安素终于受不了了，对沈迟吼道。
　　“可是……”
　　“可是什么？！之前你一直认为小圆的死是的责任，你愧疚！你难受你伤心！你接受不了我，我都理解！可是现在她都有爱人了，你看她们，多恩爱，小圆信任她你没看出来么？！”安素站起来，对沈迟说。
　　“安秘书……淡定！淡定啊……”见安素激动了起来，周曜连忙劝道。
　　“有什么好淡定的！”安素冲周曜喊了一声。又扭过头盯着沈迟看。
　　“素素，你错了，我伤心难过不是因为我愧疚！”沈迟皱眉道。
　　“那因为什么？！”
　　“因为我爱她……”沈迟坚定地回答。
　　周曜听到沈迟如此劲爆的回答，惊讶了，两个眼睛瞪得溜圆。
　　“是我的错，我以为把她推给别的男人她就能幸福，刚才看到她跟叶梓，才明白……”
　　“现在才明白有用么，阿迟，以前你不懂珍惜，现在你还是不懂……”安素冷笑道。
　　“素素，你跟她不一样……不是我不珍惜，实在是没办法……”沈迟皱起眉头，她不想伤害安素，可是有些话不说不行。
　　“不管，我说过，我不会离开你的！”安素说完转身便走。
　　“好有个性……”周曜在旁边感慨。
　　“唉……”沈迟叹了一口气。站起来。
　　“哎，你去哪儿……”周曜叫住沈迟。
　　“回家，喝酒……”沈迟简洁地回答，然后抬脚就走。
　　“带上我，我陪你，别再出什么事儿……”周曜连忙跟上去，生怕沈迟出事儿。
　　沈迟没有拒绝周曜的陪伴，带着她来到自己的家。
　　“哎，没想到你家还蛮小的，我还以为你会住别墅什么的。”周曜一进门，就惊讶了。
　　“就一个人，住什么别墅……”沈迟白了周曜一眼，脱了高跟。
　　“不过倒是布置得很有情调，蛮温馨的。”
　　“你居然会放那么可爱的娃娃在沙发上，还有这个墙纸……看不出来嘛……你……”
　　“小圆弄的……”沈迟走到酒柜面前，拿出几瓶洋酒。
　　“啧啧，家里有那么好的酒还跑去酒吧。”周曜拿起一瓶酒细细研究了一下，问道。
　　“酒吧热闹，呆在家里总是会想起她。”沈迟把被子放在茶几上，拔了酒塞子。
　　“唉……你这儿事儿真复杂啊，我到现在还没搞明白呢，你有没有意向要跟我聊聊呀……”周曜抿了一口酒，看着沈迟把半杯子酒都倒进了嘴里。
　　“嗯……”
　　“来来来，说说……”周曜摆出一副知心姐姐的样子，催促道。
　　“我跟她一个大院长大的，从小她就爱跟在我后面转……”
　　“哦，青梅竹马。”周曜若有所思地打断。
　　“从幼儿园到大学，我们都是一个班……一个寝室……感情很好。后来上班了，我跟舍友合伙开了这个事务所，她就跟着过来了……”
　　“哇，后来就感情升温，她爱上你了……”
　　“嗯。”沈迟白了周曜一眼，到底是谁在说。
　　“然后呢？你爱她么？”
　　“爱，但是我一直把她拒之门外，还找了安素来刺激她，想要她跟别的男人在一起……我以为，这样才是对她最好的……我给不了她幸福。”沈迟喝了一大口酒，呛得只咳嗽。可是再怎么咳也缓解不了心里的疼。
　　“哎呀，别喝那么猛，真是的……”周曜皱了皱眉，连忙帮她顺了顺背。
　　“没事儿……”
　　“后来，大概是两个多月前吧……她跟我请了假。跑去海边，然后就失踪不见了，警察说她生还的可能性极小……”
　　“怪不得，没见你笑过几次，经常都是愁眉苦脸的，一幅苦大仇深的样子，原来是这样。”周曜点了点头。表示理解。
　　“我听小圆说过，她是掉海里了，总裁给救上来的，救上来以后就直接带回英国了。”
　　“呵，怪不得，怪不得我找不到你了……妞儿……”沈迟趴倒在沙发上，哭了起来。
　　“你，你别哭啊，我最怕女的哭了，哎，阿迟，纸巾……别哭了……”周曜慌了手脚，连忙在茶几上的纸盒里抽了张纸巾塞给沈迟。
　　安抚了半个多小时，沈迟才平静下来，默默地往嘴里一口一口灌酒。
　　“那你现在打算怎么办啊……”
　　“我想再去见她一面。”沈迟说。
　　“什么？！你还要去见她，她今晚都那样了……”
　　“不管怎么样，我也欠她一句对不起。况且……她说不定……还……”沈迟想说的是说不定钟小圆心里还是喜欢自己的，只不过这种抱有侥幸心理的自私猜测实在是让她说不出口。
　　“也许吧。”周曜明白沈迟的想法。
　　“可是……我不太想让叶梓知道我去找她……”沈迟皱眉道。
　　“那没可能，总裁不知道安排了多少人手在小圆旁边呢，看不到，但是肯定有。”周曜肯定地说。
　　“那……只要她不在现场……”
　　“问题是她跑到哪儿都带着小圆，两个人真的是……”周曜本想继续往下说，但是看到沈迟惨白的脸色，说了一半也就说不下去了。
　　“她真的……很爱小圆？”沈迟艰难地问道。虽然这个答案她比谁都清楚……
　　“嗯。”
　　“啊，对了，好像……后天有股东大会，总裁可能要飞回英国一趟，当天去当天回，不打算带着小圆吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：终于憋出来了这章！！！！！卡文桑不起啊。 不是我不想更啊……
尽量恢复日更~~




☆、妞儿，我爱你

　　“那……”沈迟充满希望地看着周曜。
　　“好了好了，别用那种眼神看着我，帮你就是了。”周曜受不了沈迟的眼光，连忙应了下来。
　　于是按照计划，等送叶梓上了飞机，周曜就连忙掏出手机打给沈迟。
　　“阿迟，她上飞机了，你快点喔，小圆现在应该在公司。我打电话让秘书带你上去。”周曜对沈迟说。
　　“嗯，好，谢了。”沈迟挂了电话，站起来就往外走。正好碰上安素从门口进来。
　　见沈迟那么急匆匆的往外跑，安素连忙叫住她。
　　“阿迟，你去哪里，这么急匆匆的。”
　　“安秘书，我的行踪大概不用跟你报备吧。”沈迟冷笑了一声，头也不回地往前走。
　　安素没有想到沈迟居然会这样对她说话，愣住了。眼睁睁地看着她进了电梯。
　　把车停在停车场，沈迟熟门熟路地进了远唯的大门。之前自己来过远唯不下十次，却没有一次见到钟小圆，她们……原来已经错过了那么多次。
　　“沈小姐，我们主管有交代……你跟我来。”刚进门，沈迟就看到周曜的秘书在大堂等着自己。
　　“嗯，好的，麻烦你了。”
　　“没事儿。”
　　秘书带着沈迟来到总裁办公室的门口，
　　“不好意思，沈小姐，我不能随便进总裁办公室，就只能带你到这里了，接下来你就自便吧。”秘书笑着对沈迟说。
　　“好的。实在是麻烦你了。”
　　秘书朝沈迟点了点头，便拿着文件进了电梯。
　　沈迟深吸了一口气，抬起手敲了敲门。很快，门内就传来钟小圆那熟悉的声音。
　　“谁呀？门没锁，进来吧……”钟小圆正坐在沙发上看小说，听到敲门声，还以为是秘书找叶梓有重要事情，反正这个地方严得很，没有叶梓的同意连苍蝇都进不了，不太可能有什么危险。
　　沈迟拉开门，一瞬间，便和钟小圆对上了眼。
　　“你……你怎么会在这里！”钟小圆把小说扔在沙发上，站了起来，皱着眉头问道。
　　“妞儿……我来找你的……我。”沈迟走进办公室，关上门。
　　“你来干嘛？”钟小圆颤抖着身子，心里又开始难受。
　　“我……我来是想跟你说声对不起……要不是我你也不会掉到海里，我……”沈迟还没说完便被钟小圆打断了。
　　“关你什么事儿，掉下海是我自己不小心，你不喜欢我又不是你的错，你道什么歉。”钟小圆朝沈迟吼道。
　　“可是……”
　　“没什么可是的，我还要谢谢你呢，要不是你，我也不能遇到叶子。”钟小圆苍白着脸坐下来。咬着牙说道。
　　“她……对你挺好的，你们在一起很幸福吧，我看得出来她很爱你，这样也好……你幸福就好……”沈迟的眼神黯淡了下来，看来……她果然是自欺欺人，是啊，妞儿怎么可能还喜欢她呢。
　　听到沈迟的话，钟小圆觉得自己彻底愤怒了，眼泪止不住地往下流……
　　“什么叫我会幸福啊，你不是觉得我和男人才会幸福么，现在又说我跟叶子在一起会幸福，为什么在你眼里我和谁在一起都能幸福啊，你是不是觉得除了你，谁都可以给我幸福……你说啊！你是不是这样觉得……当时我和小黑根本就没有什么，你硬说我跟他在一起，现在又这样说！你到底想要我怎么样！我怎么做你才会满意……呜……”眼泪模糊了钟小圆的眼睛，她看不清沈迟的表情和样子，为什么她会喜欢上这样一个人，她好辛苦……
　　她答应了叶子会努力的，努力喜欢上她，她们俩在一起分明就很开心……可是，可是她没有告诉叶子，就算白天再开心，一到晚上她还是不由自主地想起沈迟，想起她温柔的面孔，有时候想得厉害甚至能梦到她，在梦里……沈迟冲自己宠溺地笑，叫她妞儿，给她做饭吃……现在见到面了，她的思念好像突然都爆发了出来，虽然她已经在努力抑制了，可是在看到沈迟的时候这些努力都成了无用功。
　　听了钟小圆的话，沈迟眼前一亮，所以……所以妞儿的意思是……她还喜欢着自己么？
　　“妞儿……你是不是……还喜欢我？”沈迟小心翼翼地问。
　　“谁喜欢你啊！我凭什么要喜欢你！”钟小圆抹掉眼泪，背过身去。
　　沈迟看到钟小圆这个样子，更是觉得她还喜欢着自己。如果是这样，代表自己还有希望么？沈迟决定再试一试，挽回一下，她不想给小圆和自己都留下遗憾，含恨一辈子。于是她决定跟妞儿表白……
　　“妞儿……”
　　“妞儿……我爱你。”沈迟说。
　　“你说什么？”钟小圆皱起眉头，转过身看着沈迟。
　　“妞儿我爱你，一直都爱着……只是之前，唉……不提也罢，都是我的错……你……能不能再给我一次机会，我们重新开始。”沈迟认真地对钟小圆说。
　　“你一句话就能把过去都抹煞了么？阿迟………我没想到你会这样，安素怎么办，你也太不负责了，你是不是像当初对我那样对她，把别人的真心践踏在脚下，还以为自己很伟大，是让别人幸福了，你为什么总是那么自以为是。”钟小圆质问道。
　　“不是啊，妞儿你听我解释，我跟素素什么都没有，我真的不喜欢她，而且我也没发生什么关系……你不要误会，我……”
　　“什么叫没发生关系？沈迟，非得肉体发生关系了你才觉得有什么是么？玩弄了人家的感情就什么事儿都没有么？”
　　沈迟本来只是想跟钟小圆解释她跟安素并没有什么，却想不到越描越黑，弄得最后钟小圆干脆睁着大眼睛怒视她，好像她是个十恶不赦的大罪人。
　　正在这时候，钟小圆的手机响了起来。
　　“喂……”
　　“小猫，在干什么？”是叶梓的电话，钟小圆扬起嘴角，她肯定到了然后不放心自己。却没想到，叶梓是听到报告说沈迟过去找钟小圆，这才打个电话过来。
　　“没什么，老朋友过来找我聊聊天。”钟小圆半真半假地回答道。
　　“喔？是上次酒吧那个朋友么？听周主管说她还是连横会计师事务所的所长呢，年纪轻轻，不容易。”叶梓语带笑意，像是什么都不知道一样。
　　“嗯，挺不容易的。”
　　“聊什么呢？”
　　“没什么啦，没到了？”钟小圆岔开话题，不想叶梓再问下去。
　　“嗯，刚到。”
　　“你开完会要回家一趟么？”钟小圆问道。
　　“怎么了？”
　　“帮我把衣柜里那件羊绒小背心带回来嘛。我忘记拿了。”钟小圆撒娇道。
　　“好，等我回去。”
　　“嗯，你早点喔，我回家等你。”
　　“好。”
　　听到钟小圆跟叶梓语句中透露出来的亲密，沈迟觉得自己的心又碎了一地，可冷静下来想想，觉得钟小圆应该还是喜欢自己的，她不想那么轻易放弃，这次再也不会……让妞儿难受了。沈迟暗自做了承诺。
　　既然如此，不如自己先暂时避让，让钟小圆静一静，然后自己再策划一下，把妞儿追回来。
　　“妞儿……你好好想想，我先回去了。”沈迟苦笑了一下，站起身想走，却没想到钟小圆竟然抓住了她的手。
　　沈迟转过身，却看到钟小圆低下头，默默地把自己的手放开。
　　“你走吧。”钟小圆说。
　　沈迟觉得自己的心情突然就放晴了，这种感觉，真不错。
　　“妞儿……”沈迟在钟小圆面前，蹲下来，叫了她一声。
　　“嗯？”
　　“你要相信，我爱你。并且……会一直一直爱下去。”沈迟用手勾住钟小圆的下巴，仰起头虔诚地把自己的唇印在了钟小圆的唇上。
　　忽然，钟小圆的身子一颤，一把推开沈迟。
　　“你快走吧！”钟小圆颤声说道。扭过头不去看她。她对沈迟是又爱又恨，现在心情五味陈杂，就连自己都搞不清楚应该怎么办。
　　沈迟转过身子，出了办公室的门。
　　沈家
　　“你，你说什么！你要追回小圆？！”周曜对着沈迟大吼道。
　　“嗯。”
　　“你不要命啦？！”
　　沈迟皱眉看向周曜，这跟要不要命有什么关系。
　　“我们总裁，恐怖得要死，你看她，一般都不笑，笑起来阴阴的，你哪里斗得过她。”周曜说道。
　　“我没有想要跟她斗，我只是想要追回妞儿。”
　　“你！哎呀……你就固执吧，我不管你了！现在我都自身难保，早知道就不帮你了！完了完了……要是我因为这事儿丢了饭碗，你可得养我一辈子。”周曜哭丧着脸说。
　　“如果她真的因为这件事儿就炒了你，那她也不过如此。”沈迟白了周曜一眼，好歹人家也是远唯的总裁，怎么可能公私不分，虽然她们俩是情敌，可是在某些方面她还是很敬佩叶梓的。
　　“你说的啊，出事儿了就找你。”
　　“嗯。”
　　“哎，你要怎么追？”周曜饶有兴趣地问道。
　　“这个啊……”沈迟笑了笑。
　　第二天，沈迟走进办公室，马上就打了电话，让安素上来她办公室一趟。
　　                        
作者有话要说：嘻嘻嘻……啊迟终于想通了……




☆、能不能再让我自私一回

　　“所长你找我？”安素进门口，问道。
　　“嗯，坐吧。”沈迟停下手里的活儿，朝安素走了过来。
　　安素皱了皱眉，沈迟肯定有什么事儿，不然不会这样的，纵然不愿意沈迟说，可安素还是按照沈迟的意思坐在了她的对面。
　　“素素，我也不想跟你绕弯子。现在小圆好不容易回来了，我不想再放弃，一直以来做错的人都是我，我自私……可是我不想一错再错了。我会尽我最大的努力追回小圆，如果真的不行……那我也不会后悔。”
　　“然后呢？你想我怎么样？”安素皱起眉头，沈迟该不会是那个意思吧。
　　“嗯，你能不能……以后尽量不要出现在小圆的面前……”沈迟知道自己这样做很自私，可是她已经管不了那么多了。在再次见到妞儿的那刻……她就已经顾不得那么多了。
　　“你……”
　　“对不起，素素，之前耽误你了，但是我爱的确实是小圆，一直都是。所以……”沈迟皱了皱眉，她好像有点过分了……
　　“安素的泪毫无预兆地掉了下来，吓了沈迟一跳，她不知道自己还能说着什么，大概说什么都弥补不了安素了吧。
　　“沈迟，你真的好自私！”安素狠狠地抛下一句话，就站起身跑了，沈迟怕她出事儿，连忙跟在后面也出了办公室。
　　“所长，这里有一份文件……”
　　“等我回来再说！”沈迟绕开迎面而来的会计，朝着安素追去。
　　安素下了楼便开始招计程车，沈迟见她上了车，也连忙叫了一辆计程车跟在后面。
　　“小姐，去哪儿？”
　　“追前面那一辆车。”沈迟指给司机看。
　　“好嘞。”司机没有问太多，按照沈迟的指示追着安素乘坐的计程车。
　　“停了。”司机在远唯的大门前停了下来。
　　“好，谢谢。”沈迟把钱扔给司机，便下了车。而安素，已经进了远唯的大门。
　　“素素……”沈迟追上去。
　　而等她追上安素的时候，却看到安素正哭着站在钟小圆和叶梓的面前喊。
　　“钟小圆！你到底想怎么样，把阿迟弄得半死不活以后又勾搭上一个，这个更好所以你就不要阿迟了是吧！你……呜……你为什么要这样践踏我珍视的人……”安素站在钟小圆的面前发泄了。
　　听了安素的话钟小圆是急火攻心，气得脸都涨红了，一旁的叶梓也皱起了眉头。
　　“是她之前一直说不喜欢我，不要跟我在一起的。好不容易我死心了，现在又跑过来说她爱得人一直是我，到底是谁作弄谁？！”钟小圆反驳道。
　　“这位小姐，是我主动要小猫跟我在一起的，也是我承诺要给她幸福，并不存在什么勾搭这种说法，你用词干净一些可以么？还有，你要哭请到一边儿哭去，别来打扰我的人。”叶梓冷笑了一声，拉着钟小圆就要走。
　　“妞儿！”沈迟朝钟小圆喊道。
　　“你还来干嘛？”钟小圆皱紧眉头，紧紧拽着叶梓的手。
　　“你好。”叶梓拉着钟小圆走到沈迟的面前，伸出手。
　　沈迟不知道叶梓葫芦里卖的什么药，可是出于礼貌，还是伸出手跟她握了握。
　　“我听小猫说过你，可是……她现在是我的人。无论你有什么想法，请不要打扰到她。也请你管好你的人。”叶梓看了一眼哭得起劲儿的安素。
　　沈迟皱紧眉头，哑口无言。
　　反倒是钟小圆看到沈迟可怜兮兮的样子，心里有些难受，拉着叶梓要走。
　　“妞儿，我知道自己很自私，可是……能不能再让我自私一回。最后一回。”沈迟在钟小圆背后，小声地请求道。
　　钟小圆顿了顿，却没有回过头，而且拉着叶梓走了。
　　没拒绝，说明自己还是有希望的……不是么？
　　叶家
　　“小猫。”叶梓看着在房间里忙活的钟小圆，叫道。
　　“嗯？”钟小圆继续忙着，没有回过头来。
　　“刚才那个就是你一直忘不掉的人吧。”
　　“没有啊，没有忘不掉的人，谁离了谁不能活。”钟小圆无所谓地回答，可叶梓还是听出了钟小圆话里的颤抖。
　　“掉进海里，是因为她。回来，也是想看她过得好不好。夜里睡不着想着她，睡着了喊的也是她的名字。见到她就忍不住激动，她伤心你比她更难受，你爱着她但是又怕再次受伤……”叶梓一一列举出来，钟小圆竟找不到话来反驳，只能呆呆着转过身看着叶梓。
　　原来她什么都知道……
　　“这是什么表情，我又不是笨蛋，怎么可能看不出来……”叶梓有点面瘫，她想摆出一点表情，可是却没有办法，只能直勾勾地看着钟小圆。
　　“叶子……我已经努力了。”钟小圆像个小媳妇儿一样走到叶梓面前，低着头，偷偷地看她。
　　她真的很喜欢叶梓，很喜欢很喜欢，叶梓对她非常好，甚至连沈迟都比不上，可是沈迟早就深深地嵌入了自己的灵魂里，刮不掉，忘不了……她有时候也特别恨自己，如果自己喜欢的叶梓那该有多好……那样，会很幸福吧，她们两个……
　　“我很喜欢你，很喜欢很喜欢。”钟小圆说。
　　“嗯，我知道。”叶梓扬起嘴角，摸了摸钟小圆的头。
　　“再努力试试，好不好？”叶梓柔声问道。她不能要求钟小圆一定要忘掉沈迟，那对她来说基本上是不可能的事情，她只能尽自己最大的努力对小猫好，如果她还是不能喜欢上自己，那么她也无憾。
　　“嗯！”钟小圆露出了甜甜的笑容，两个小酒窝都笑出来了。
　　可惜，爱情一直都不是等价的……
　　第二天，叶梓去公司上班，钟小圆在吃完叶梓煮的不怎么好吃的爱心早餐就奔着家去了。
　　“嘭！”
　　“小圆！”院子里正拿着一个小盆倒水的沈妈妈在看到钟小圆后，马上把盆子扔了，朝她跑过来……
　　“小圆你……你回来了？！你没事儿？！”沈妈妈咧着嘴抓住钟小圆问道。一会儿眼眶就红了……
　　“沈姨！”钟小圆看到沈妈妈眼眶红了，心里也开始泛酸，沈妈妈看起来也很憔悴的样子，并不比自己妈妈好上多少。
　　“你，你真的没事儿？”沈妈妈拉着钟小圆，上下打量了半天，见她没事儿才敢抱住她。
　　“沈姨，我真的没事儿，让你担心了，对不起……”钟小圆趴在沈妈妈的怀里，眼泪霹雳巴拉的掉。
　　“哎呀，这……哎，怎么……快，有什么话进家里再说。”钟妈妈听到动静跑出房子，正看到钟小圆和沈妈妈抱着在哭。连忙把她们拉进家门。
　　“呜……你这孩子，没事儿也不跟我说一声，担心死沈姨。”沈妈妈坐在沙发上，拿着钟寰宇塞给她的纸巾擦着眼泪。
　　“可不是嘛，我也是前几天才知道她回来了的……”钟妈妈也随着抱怨了一声。
　　“好了好了，孩子回来了就别说她了。”钟爸爸打圆场。
　　“阿迟知道了嘛？这孩子这几个月比我们辛苦多了，我看着她都难受，一副半死不活的样子，真担心死我了。”沈妈妈想起沈迟那幅样子，不禁皱起眉头。
　　“呃……那个，她……”钟妈妈有些尴尬。
　　“她知道了。”钟小圆说。
　　“她知道了？呼……那就好。”沈妈妈像是松了一口气，拍了拍心口，总算是放下了一块大石头。
　　“你不知道，她这几个月，瘦了差不多十斤，本来就没什么肉，现在都见骨头了。每天就抱着你的日记看……我跟她爸看了都心疼。”沈妈妈边擦眼泪边跟钟小圆诉苦。心里还是想她跟沈迟在一起的。
　　沈妈妈的话确实也起到了一些作用，钟小圆心疼了……非常心疼……她能体会到……在她呆在英国的日子里，沈迟过得到底是怎样揪心痛苦而又无望的生活。如果换成是沈迟出了事儿，自己会怎么样？钟小圆想都不敢想……
　　“咳咳，那个……”钟妈妈干咳了几声，示意沈妈妈别再说了。
　　“妈……没事儿。”钟小圆拍了拍妈妈的手。扭过头对沈妈妈说。
　　“沈姨，对不起……之前是我任性，不该总是缠着阿迟跟我在一起，现在我也算是捡了一条命，你放心吧，我知道该怎么做。”
　　“小圆，阿姨不是那个意思……”沈妈妈皱了皱眉，生怕钟小圆误会了自己的意思。
　　“我知道，可是我跟她，不可能了……我好累，我不想再折腾了。”钟小圆看着沈妈妈。
　　“这……”
　　“沈姨~~~”钟小圆撒娇道。
　　“哎……阿姨明白，乖。你没事儿比什么都强，好好活着，我相信阿迟也是这样想的。”沈妈妈惋惜地叹了一口气。阿迟果然没有这个福气……
　　“好了好了，别那么沉重，好不容易把你盼回来一次，今天妈咪给你做好吃的。你也留下来。”钟妈妈拍了拍沈妈妈的肩膀。
　　“成。”沈妈妈笑着说。
　　“哎，那我去买菜，寰宇，你去厨房先把那些餐具什么的洗干净。”钟妈妈指使道。
　　“我也去吧……”沈妈妈说道。
　　“好，这样我也有个伴。”钟妈妈应了下来，拉着沈妈妈出了门。
　　
　　                        
作者有话要说：她俩曙光在前方了……
ps：不是我不想更T-T回学校注册乱七八糟的弄了两天，周一又满课……
于是……今天三更，咳咳，不知道有木有长评捏……




☆、心疼

　　钟寰宇很听话地进了厨房，客厅就剩下钟爸爸跟钟小圆了。、
　　“爸，我给你泡茶。”钟小圆笑着对钟爸爸说。
　　“哎，好。”看着坐在茶几旁的女儿，钟爸爸感到异常的满足，只有女儿过得开心，幸福，比什么都强。
　　“阿妹。”钟爸爸放下手里的报纸，叫了钟小圆一声。
　　“哎。怎么了？”钟小圆倒好茶，把杯子递给钟爸爸。
　　“你跟爸爸说，是不是真的不喜欢阿迟了？”钟爸爸喝了一口茶，看着钟小圆很认真地问。
　　“我现在跟叶子在一起啊，她对我很好，你们上次不是也看到了么，她对我……”钟小圆正想列举一点例子，却被钟爸爸打断了。
　　“小叶确实是个很不错的姑娘……我跟你妈也很喜欢，可是你自己呢？你是不是真的……”
　　“爸，别管我怎么想的，我是真的累了……我折腾不动了，我怕……我真的很怕……”钟小圆靠在钟爸爸宽宽的肩膀上，觉得异常安心。
　　“有什么好怕的呢，我们家小圆不是最勇敢了吗。”钟爸爸慈祥地摸了摸自家女儿的头。
　　“我才不勇敢呢……”钟小圆嘟起嘴反驳道。
　　“可是爸爸觉得小圆很勇敢呀。如果真的想，为什么不试试呢……”钟爸爸一眼就看穿女儿的心事了，站在女儿的角度，他真的不想她以后后悔。
　　“可是叶子怎么办，我是真的很喜欢叶子的……只是……”
　　“只是不是爱……丫头，爸爸问你，如果阿迟跟你在一起，却喜欢着别的人，你会开心么？”
　　“哼！”钟小圆轻轻地哼了一声。
　　“那不就是了，丫头，小叶是个非常通情达理的姑娘，你对她总得公平点吧。”
　　“可是……可是……”可是她舍不得。
　　“舍不得？”钟小圆果然是钟爸爸生的，简直是一语中的。
　　“嗯。她对我很好……”钟小圆说。
　　“不能那么自私，爸爸怎么教你的来着。”钟爸爸弹了钟小圆的脑袋一下。
　　“哎哟，疼。”
　　“知道疼就好。”
　　“可是我答应了她再努力的嘛……”
　　“行，爸爸就是跟你说一说，决定权还是在你。爸爸只是不想你后悔……”钟爸爸慈爱地说。
　　“嗯！我知道……我一定好好想想……”钟小圆觉得钟爸爸说得有道理，只是有些东西她还没想通，不可能一下子就接受。
　　“好了，玩儿去吧。”
　　“嘿嘿，我去厨房闹寰宇。”钟小圆从沙发上一跃而起，走向厨房。她好久没有虐待寰宇了，手痒痒。
　　钟爸爸在后面无奈地摇了摇头，笑了笑，又拿起报纸和老花镜继续看着新闻。
　　于是钟妈妈跟沈妈妈回来的时候，厨房已经是一团乱了。
　　“钟寰宇！！！！我不是叫你收拾么？！你搞什么搞！你这是收拾还是搞破坏！？”钟妈妈放下手里的菜，冲钟寰宇吼道。
　　“关我什么事儿啦！你看我姐！简直就是跟我过不去！”钟寰宇也憋了一肚子的气。
　　“关你姐什么事儿？她又不在！”钟妈妈皱了皱眉，护着女儿。女儿要富养，儿子要贱养，这是她总结的经验。
　　“她捣完乱就跑回房间去了！哪儿还会在这里留着。”钟寰宇简直就是欲哭无泪。
　　“好了好了，你就再弄干净嘛，这有什么……”钟妈妈白了儿子一眼，拿出菜开始洗。沈妈妈也在旁边帮忙。
　　“小圆还是那么活泼。真好……”沈妈妈笑着说。日子像是回到了从前，可是，还是有什么东西变了。例如心境……
　　“是啊，她回来以后我就特别宠着她，怎么看怎么好。”钟妈妈笑着说。
　　“小圆一直就好，多可爱的丫头。哪像我们家那个……唉，现在也不知道她怎么办好，这孩子……照她那个性格，唉……”沈妈妈叹了一口气，一想起沈迟她就发愁。
　　“说实话，上次小圆带回来的那个姑娘我跟她爸确实也挺满意的，但是毕竟阿迟还是看着长大的，从小又对小圆好，我比较放心啊……而且吧，小圆要是跟了那个姑娘，说不定要回英国了，我跟她爸可舍不得。”钟妈妈也惆怅。
　　“这……”
　　“要不我们……”
　　“妈，沈姨，你们可别乱来，这种事儿乱来不了，还得看我姐到底是怎么想的。”钟寰宇皱着眉头阻止道。
　　“嗯，寰宇说得有道理……阿迟没关系，反正她从小承受能力就强，你也不用太担心她。”沈妈妈安慰钟妈妈道。
　　有沈妈妈的帮忙，午饭很快就做好了，钟小圆早早地就坐在饭桌上跟钟爸爸聊着天，等饭做好了才站起来去端菜。
　　“你们两父女又坐着等吃，懒死了。”钟妈妈不满地抱怨。
　　“我这不是端菜了嘛。”钟小圆把菜放在桌子上。
　　刚放好菜沈妈妈的手机就响了。
　　“喂，嗯，我在钟家，对……”
　　“要不你先回去吧，明天再回来。”
　　“是不是阿迟？”钟妈妈插嘴问道。沈妈妈点了点头。
　　“让阿迟过来吧，一块儿吃。你怎么能把孩子赶回去呢……”钟爸爸说。
　　“就是。”钟妈妈附和道。
　　听到爸爸邀请沈迟过来，钟小圆微微地皱了皱眉头。
　　“那……钟爸爸让你过来吃饭，你来不来？”沈妈妈问道。
　　“嗯，好，那你过来吧。”沈妈妈挂了电话，显然沈迟在电话那头说要过来吃饭。
　　钟小圆放下碗筷站起来。
　　“你干什么去？”钟妈妈喊道。
　　“我去添个碗筷。”
　　沈妈妈松了口气，她还以为小圆生气了呢。
　　小圆刚把碗筷拿出来，沈迟就过来了。钟妈妈过去开门。
　　“阿迟，快进来，累么？阿姨给你倒杯水。”钟妈妈笑眯眯地对沈迟说。
　　“钟姨，不用麻烦了……”沈迟喊住钟妈妈，眼睛却一直没有离开过钟小圆。
　　“呐，碗筷。”钟小圆把碗筷塞进沈迟的手里，就坐下来自顾自地吃了起来。
　　气氛顿时变得有些尴尬，钟妈妈主动往右边坐了一个位子，把钟小圆旁边的位置让出来给沈迟坐。
　　沈迟感激地对钟妈妈笑了笑，就坐了下来。
　　一抬起筷子，沈迟还是很习惯地夹菜给钟小圆吃。菜放在了钟小圆的碗里沈迟才惊觉现在她好像不合适这样做。
　　当然，结果也如沈迟所料，钟小圆顿了顿后，还是把菜夹到了钟妈妈的碗里。
　　“你给我干嘛，阿迟夹给你你就吃嘛。”钟妈妈皱眉看着碗里的菜，不知道该怎么办好。
　　“我吃饱了。”钟小圆放下碗。
　　“沈姨，爸妈，你们慢慢吃，我先回房了。”钟小圆站起来就往房间走。
　　沈迟也跟着放下碗，唰地站了起来，抱歉地对桌上的长辈笑了笑，往钟小圆追了去。
　　“唉……这俩孩子，到底怎么了。”钟妈妈叹了口气，看这样子好像不怎么乐观。小圆也真是的，做不成情人做朋友也好啊，毕竟那么多年的感情了。不过这孩子自己还是了解的，从小就倔。
　　“哎，不管她俩了，我们吃。儿孙自有儿孙福。”钟爸爸倒是看得开，并不太在意，年轻人嘛，不折腾才怪呢。在他看来，不折腾了才是真的麻烦了。
　　在钟小圆的房间里，则上演了比较激烈的一幕，也就是钟爸爸所说的……折腾。
　　“妞儿！”沈迟跟在钟小圆背后进了房间，关上门。
　　“你进来干嘛！这是我的房间……出去出去出去……”钟小圆推了推站在自己旁边的沈迟。
　　“不要 ……”沈迟抱住钟小圆，紧紧地。
　　“你干嘛！”其实在沈迟抱住自己的那一霎那，她的心就开始加快跳动速度了，她贪恋沈迟温暖的怀抱，可是迫于理智，她还是挣扎了起来。
　　“……”沈迟没有说话，只是紧紧地抱着钟小圆，不肯撒手，把脸埋在她的肩窝里，贪恋地呼吸着属于钟小圆的味道。
　　挣扎了一分多钟，还是没能挣扎出来，不知道是沈迟抱得太紧，还是自己压根就不想挣扎开，反正钟小圆是累了。呼了口气，任沈迟抱着。
　　不一会儿，钟小圆就觉得抱着自己的沈迟似乎在颤抖，肩窝里也湿湿的。她……该不会是哭了吧……
　　钟小圆顿时也慌了起来，她从小就没看到过沈迟哭，这一下子可把她给吓着了，心里也揪得生疼。
　　“好，好了……别哭了……”钟小圆结结巴巴地开口安慰道。原来的气也变成了心疼。
　　沈迟不理钟小圆，还是继续哭着，不停地啜泣，钟小圆觉得肩窝越来越湿了，这可怎么是好。
　　“你，你别哭了……真的，我……”我心疼……钟小圆觉得委屈又心疼，也红了眼眶，声音都带着呜咽。
　　“妞儿……我以为你死了，你生我气了，你不要我了，你再也不想看到我了……我……我难受……”沈迟诉说着这一段时间来的痛苦。
　　钟小圆的眼泪也开始劈里啪啦掉，她怎么可能不想再看到她……她恨不得天天都跟她呆在一起，看她对着自己时无奈的笑脸，宠溺的眼神。可是不行……她们回不去了。
　　
　　                        
作者有话要说：第二更……三更的感觉真郁闷T-T
这卷快完了……T-T人家果然还是适合当亲妈……让甜蜜进行到底……




☆、迷茫

　　于是等钟小圆和沈迟红着眼睛出来的时候，已经是一个多钟头以后的事情了，钟妈妈和沈妈妈正坐着沙发上不知道说这些什么，看到她们俩出来，连忙站了起来。
　　“你回来了就给Kimy她们也打个电话报个平安吧，她们也都很伤心。”沈迟努力让自己挂起笑容。
　　“嗯，好，我一会儿就去找她们，你走吧。”钟小圆把沈迟送出门，便回到沙发边坐了下来。
　　“好了，我也该回家了，你们两母女聊聊吧。”沈妈妈叹了一口气，站起来说道。
　　“成，你回去吧。”钟妈妈也站了起来，想送沈妈妈出门。
　　“就对门还送什么送。”沈妈妈嗔怪地对钟妈妈说。
　　“沈姨再见。”钟小圆勉强对沈妈妈笑了笑。说道。
　　“哎，你好好的啊，别让你爸妈担心，沈姨先过去了，下回过来找沈姨玩。”沈妈妈笑着摸了摸钟小圆的头，就出去了。
　　钟妈妈在钟小圆旁边坐了下来。
　　“有没有时间跟妈咪聊聊天？”钟妈妈温柔地问。
　　“嗯。”钟小圆抹了抹眼睛，靠在钟妈妈肩膀上。
　　“妈……”
　　“嗯。你说……”
　　“我该怎么办……”钟小圆现在特别迷茫，她不知道喜欢的是沈迟还是叶梓了。
　　“你觉得呢？”
　　“我不知道啊，我也不知道怎么办……跟叶子在一起好开心，她总能给我很幸福的感觉，很有安全感……”
　　“那阿迟呢？你还喜欢阿迟吧……”
　　“嗯，会心跳喔……那么久了都会，我还以为不会了呢，没想到一见面发现自己还是忘不了。”钟小圆委屈地对钟妈妈说。
　　“嗯，这样啊，确实很麻烦……”钟妈妈皱了皱眉。
　　“刚才爸爸跟我聊了一下，我觉得他说得好有道理，可是我又过不了自己心里那一关，我还是害怕，折腾累了。而且……我不想伤害叶子。”钟小圆纠结得要死。
　　“丫头，爱情从来都不是等价的，不可能两全其美，说不定，最合适她的还在前面等着她呢，你自私地留着她害她错过了幸福怎么办。”
　　“嗯……可是……”
　　“别可是了，这是妈咪的建议啦，具体的你自己去想。好了，不是说要去找静书她们的么。快去吧，你出事儿的这段日子，她们可没少帮忙。”钟妈妈对钟小圆说。
　　“嗯……好吧，进去换件衣服。”钟小圆站起来，朝房间走去，才刚走进房间，叶梓的电话就来了。
　　“小猫，要回来了么？”叶梓问道。
　　“我要去几个朋友家一趟，可能还要一段时间……”钟小圆说。
　　“嗯，我去接你。”
　　“不用了吧，多麻烦啊。”
　　“等我，一会儿就到。”叶梓没有理会钟小圆的拒绝，挂了电话。
　　钟小圆看了看电话，叹了一口气，她能不能不对自己那么温柔，弄得她好愧疚，现在到底该怎么办。
　　钟小圆换好衣服，叶梓就到了。
　　“你……你怎么那么快！”钟小圆惊奇地问道。
　　“因为刚才就已经到附近了……”叶梓对钟小圆微笑。钟小圆眨了眨眼睛，这样的叶梓好可爱，为什么自己喜欢的不是她呢……
　　“讨厌！那你还打电话问我……”钟小圆走到叶梓面前，抱住她。
　　“问问你啊，如果不方便我就先去旁边的咖啡店坐一坐。”叶梓不知道为什么钟小圆突然抱住自己，可是暖玉在怀，当然伸手抱紧才是王道。
　　“妈咪，我们走咯。”钟小圆松开手，对厨房的钟妈妈喊了一声。
　　“哎。明天妈咪给你煲汤，记得回来喝……”钟妈妈连忙探出口头，对钟小圆喊道。
　　“小叶也来，我煲多一些。”
　　钟小圆看了看叶梓，扭头对钟妈妈说：“叶子说明天带我去爬山诶，后天再回来好不好……”
　　“也行，去哪儿爬呀？”
　　“就是那个……梧桐山。”
　　“在郊区哎，你们自己小心一点，好像还蛮陡的。”钟妈妈提醒道。
　　“嗯，知道啦。”
　　“你不要带太多零食去，每次爬山都弄得跟开零食大会一样，重得要死，你自己又不提，都是扔给阿迟。”钟妈妈嗔怪道。说完后才发现自己说错话了，连忙缩回厨房。
　　“呃……我们走吧。”钟小圆拉了叶梓就往外走。
　　叶梓面无表情的脸看不出她的情绪，可是钟小圆觉得……她应该不是太开心吧。
　　“叶子叶子，我跟你说，我弟居然塞给我零花钱诶，你看……嘻嘻。”钟小圆走到院子里，笑嘻嘻地对叶梓说，然后从口袋里掏出一沓钱。
　　“你猜有多少？”钟小圆拿着钱笑嘻嘻地问。
　　“一千。”
　　“你怎么知道？”钟小圆惊奇道。
　　“我跟钱打了那么久的交道，怎么会看不出。”叶梓抿起嘴笑了笑，别人家都是姐姐给弟弟零花钱，也就是钟小圆家会那么突出。
　　“很好笑吧，他给我零花钱。”钟小圆自己也笑。
　　“你怎么收下了。”
　　“帮他存起来啊，以后给小侄子的奶粉钱。”钟小圆得意地说。
　　“你倒是会省。”
　　“那是……他小时候可敲诈了我不少钱呢。”钟小圆撇了撇嘴。
　　“好了好了，上车，见完朋友去逛街。”叶梓把钟小圆推进车里。
　　“哇哇哇……你真的用推的啊……”钟小圆哇哇地叫了起来。
　　“嗯，一会儿补偿你，乖……”
　　说完，叶梓自己也上了车。
　　不远处……沈迟站在树后面听着钟小圆跟叶梓的说笑声，看着她们亲密的动作和叶梓宠溺的表情，觉得痛苦已经超过了自己所能承受的极限。如果自己都这样……那么当时自己拿安素气妞儿的时候，她该伤心成什么样子……妞儿可是一直都很脆弱的啊……
　　沈迟低下头，实在不知道自己还能做些什么，可以让钟小圆原谅自己。
　　叶梓顺着钟小圆手指的方向开去，很快就到了Kimy家。
　　“你要不要上去？”钟小圆问。
　　“我不去了，挺尴尬的，你自己上去吧，我在车里等你，不要太久。”叶梓对钟小圆笑了笑。
　　“嗯，好！”钟小圆对叶梓挥了挥手，就下了车。
　　“叮咚叮咚。”
　　“来了。”房间里传来kimy的声音。
　　“kimy！surprise！”钟小圆在kimy开门的那一刻，从房门旁边跳了出来，抱住Kimy。
　　“kimy,kimy ……”钟小圆抱住kimy ，可是等了几秒钟，见她完全没有动静，于是放开她，拿手在她眼前晃了晃，叫道。
　　“小圆……钟小圆！！！！！！！！！！？”kimy瞪大了眼睛，差点跳了起来。
　　“嗯嗯，是我呀……想我不……”钟小圆笑嘻嘻地问。
　　“你……你这丫头！！！你去哪儿了！！！怎么才回来呀……我，我还以为你出事儿了呢……呜……”说着说着，kimy就哭了起来，拍了钟小圆几下。
　　“别哭别哭，我这不是回来了么……”钟小圆连忙抱住kimy ，轻轻拍着她的背安慰道。
　　接下来，罗静书也出来了，把在门口哭得稀里哗啦的两人拉进了屋里，钟小圆跟她们俩诉说了自己这几个月的“奇遇”。
　　“所以就是这样啊……”
　　“那你跟远唯的总裁在一起了？”Kimy皱着眉头问道。
　　“我答应她试一试……”
　　“这怎么能试呢！！！！！！！！”kimy唰地站起来，瞪着钟小圆，这个笨蛋怎么又做了那么笨的事情。
　　“你这可是害人害己……”
　　“你激动什么，吓着小圆了，坐下来。”罗静书扯了扯kimy。
　　“我又不是故意的……怎么知道会这样嘛，我以为我不喜欢她了……”钟小圆弱弱地反驳道。
　　“你就自欺欺人吧，服了你了……”Kimy气呼呼地坐下来。
　　“还有！你都没事儿了怎么不给我们打个电话，害我们担心那么久，你还有没有良心了！”kimy掐了掐钟小圆脸上的肉。
　　“我想自己来找你们嘛，前段时间又比较忙，混乱死了……现在刚有点时间不就过来了嘛，别生气嘛……”钟小圆讨好地坐到了Kimy旁边，抓着她的手摇了摇。
　　“少来，撒娇这招只对沈迟有用。”
　　“Kimy，你就别提她了，我现在都不知道该怎么办好……”
　　“小圆，你别理她，自己决定。”罗静书白了Kimy一眼。
　　“好啦，我知道了，怎么个个都说一样的话……”钟小圆嘟囔道。
　　“那我先下去咯，下回有空再过来找你们玩，叶子在下面等着我呢。”钟小圆对Kimy和罗静书说道。
　　“在下面等你？！！不是吧……”kimy听了钟小圆的话，连忙跑到窗户前朝下面望去。
　　“那个？”
　　“嗯。”
　　“天呐，有钱人……钟小圆你走什么狗屎运。极品哎……”kimy感叹道。
　　钟小圆翻了一个白眼。
　　“你现在才知道她是有钱人？我不是早就跟你说了她是远唯的总裁……”
　　“咳，现在才反应过来……”
　　“啧啧，还是美女。”
　　“好了，那我走了喔……”钟小圆瞄了一眼靠在车子旁边的叶梓，不舍得让她等太久，连忙提起包包，跟罗静书和kimy打了个招呼，就出了门。
　　
　　                        
作者有话要说：搞定！三更……
快虐完鸟……啦啦啦啦……幸福日子就要来临。




☆、我们结婚吧

　　“等久了？”钟小圆奔下楼，跑到叶梓身后，拍了她一下。
　　“还好，嗯……怎么那么快下来了。”叶梓还以为自己得等上很久呢。
　　“不舍得让你等太久嘛。走啦走啦，再跑两家。”钟小圆跟叶梓上了车，朝下一家开去。
　　等跑完所以该去的地方，已经是两个小时以后了，大家的反应都差不多，先是惊讶，然后就开始哭……尤其是唐糖，哭了半个多小时，她跟莫婷两个人一起劝都劝不停。
　　“唉……”钟小圆一上车就叹了口气。
　　“怎么了？”叶梓启动车子打算带钟小圆去逛街。
　　“忽然觉得自己是个罪人，害得她们那么难受……”钟小圆靠在座椅上，难受地说。
　　“好了，别想那么多了，回来让她们见到了就好了。”叶梓皱了皱眉，不习惯钟小圆这种低沉的感觉。
　　“嗯……”
　　“现在去哪儿……”
　　“去逛街。买点东西……”叶梓把车停在商场的停车场，等钟小圆下了车就拉着她进了商场。
　　“哎哎，买点吃的，明天去爬山诶。”钟小圆拽了拽叶梓。
　　“扑哧……”叶梓忍不住扑哧一声笑了出来，钟妈妈说的还真没错。
　　“笑什么笑，哼……”
　　“没什么，一会儿再去。”叶梓笑着摸了摸钟小圆的头。
　　“那现在去买什么。”钟小圆疑惑地问道。
　　“一会儿就知道了。”
　　叶梓拉着一脸疑惑的钟小圆往商场四楼走去。
　　“欢迎光临，请问两位想买些什么呢……我们这里有钻戒，项链，手链。”
　　“对戒。”叶梓跟售货员说。
　　“对戒，在这里，您看看喜欢哪款？”售货员笑眯眯地跟带着叶梓来到对戒专柜，开始跟她介绍起来，一看叶梓就是有钱人……
　　“你干什么呀！”钟小圆皱了皱眉，一把把她拉到旁边，小声问道。
　　“买对戒。”
　　“买这个干嘛，别买了，浪费钱，回去吧。”钟小圆想把叶梓拽回家去。
　　“小猫，我们去荷兰，结婚好不好……”叶梓抬起头，坚定地看向钟小圆。
　　“你……你说什么！”钟小圆睁大了眼睛看向叶梓，她受到惊吓了……
　　“去荷兰，结婚。”叶梓第二遍说得非常简洁。
　　“叶子，你说过给我时间的……”钟小圆真是各种委屈，叶梓以前明明说过要给自己时间去忘掉沈迟的，现在又这样逼自己。
　　“我很想给你时间……”可是……已经没时间了。
　　叶梓苦笑了一下，她何尝不喜欢钟小圆能忘记沈迟然后专心地跟自己在一起，她会对她很好很好的，可是看到现在这个情形，这个期望，估计很难实现了。
　　“好啦，走了走了。”钟小圆看了一眼瞪着她的售货员，拉着叶梓出了商场。
　　“你不要一直苦着脸，弄得我难受死了。”钟小圆挽着叶梓的胳膊，想哄她笑。可是本来就经常面无表情的叶梓，在心情不好的情况下，彻底面瘫了。
　　“对不起。”
　　“你别跟我说对不起，膈应谁呢，你这样我就更难受了。”钟小圆皱紧了眉头，顿时觉得自己成了一个十足十的坏人。
　　“嗯，不说。”
　　“你不是说要去买吃的么？走吧。”叶梓拉起钟小圆的手，往前走。
　　钟小圆皱了皱眉，她不知道该怎么表达现在的心情，她发现自己真的好自私，贪恋着叶梓的温柔，心里却还想着沈迟。
　　“这个，买两盒吧，你爱吃。”叶梓拿了两盒巧克力放进购物车里。
　　“我要金沙。”
　　“嗯，好。”
　　“还有那个那个……”
　　“不行，都有巧克力你还买糖，再吃下去我就该找牙医帮你治牙了。”
　　“怕什么嘛，反正陈医生全能啊。”
　　“少来。”
　　“好嘛，那吃别的。”
　　“我想和鱼汤，鲫鱼汤。”钟小圆说。
　　“我不会做。”叶梓皱了皱眉，她不怎么会做中国菜。
　　钟小圆愣了一下，她差点忘了，叶梓不是沈迟……不可能自己说吃什么就做什么，那样太难为她了。
　　“好嘛，不吃就不吃，又不会怎么样的。晚上做蔬菜沙律给我吃？”钟小圆小心翼翼地问道。这个她总是会的吧。
　　“嗯。”
　　钟小圆松了一口气，幸好自己记性好，记得她以前在家里做过一次蔬菜沙律，还挺好吃的。
　　两人买完吃的，提着一大堆东西回了家。刚回到家叶梓就被钟小圆踢进厨房去做菜了，钟小圆在外面看了几分钟电视，觉得无聊，于是也屁颠屁颠地跑进了厨房。
　　“不是这样做的啦！蒸蛋都不会……要调匀的……不是直接放去蒸。”
　　钟小圆站在旁边指手画脚的。
　　“你来。”叶梓站在旁边，对钟小圆说。
　　“咳……你继续，继续。”
　　“不过那个蛋真的是要调匀的……”钟小圆弱弱地说。
　　“嗯。”叶梓皱了皱眉，把碗拿起来，抽出一双筷子开始调鸡蛋。
　　“我帮你洗菜好不好。”
　　“嗯。”叶梓把菜递给钟小圆，自己继续调蛋。钟小圆则是接过菜，跑到水池边开始洗。
　　“叶子……明天爬山就我们俩啊，要不要找多几个人，两个人多无聊啊。”钟小圆问道。
　　“不要。”叶梓是想跟钟小圆过二人世界的，没想到她这么不领情。真是白疼她了。
　　“喔~~~你是不是想跟我过二人世界？”
　　叶梓没有回答钟小圆，低下头继续干自己的事情。
　　“好啦，我没想到那儿去嘛。”钟小圆安慰道。
　　“不过天气预报说明天天气晴朗，适合出游。你倒是会挑日子。”钟小圆夸奖道。
　　“我看了天气预报。”
　　“呃……好吧。”钟小圆碰了一个软钉子，无奈地闭了嘴。
　　反正她现在是说啥错啥，干脆什么都不说就最好了。
　　偷偷看了一眼正在认真做着菜的叶梓，钟小圆觉得她好可怜，怎么会喜欢上自己，一无是处就算了，居然还想着别人。钟小圆很是惆怅，怎么想都是自己的错。
　　“干嘛那样看着我。”叶梓也发现了钟小圆的目光一直停留在自己身上，于是问道。
　　“没什么？”
　　“不要觉得我可怜，没什么可怜的。”叶梓又怎么会不知道钟小圆在想什么呢。
　　“咳，没有啦。”钟小圆红着脸拒不认罪。
　　“笨手笨脚的，还是出去等吃吧。”叶梓受不了钟小圆这样看着自己，连忙赶她出去。
　　“哦……”钟小圆乖乖地放下手里四分五裂的菜，出了厨房门，她笨手笨脚那是众所周知的事情……
　　就像沈迟说的，如果自己有什么特长的话，那就是等吃。
　　刚走出客厅不久，手机就响了。钟小圆皱了皱眉，这个手机号除了叶梓，也就只有自己爸妈知道了。可是看号码，又不像是家里打过来的……
　　“喂，你好。”钟小圆接了电话，礼貌地问了好。
　　“妞儿……我是阿迟……”静默了几秒，手机对面传来沈迟低沉的声音，钟小圆的心脏跳动了一下。
　　“你……你怎么会有我号码。”钟小圆咬着牙问道。
　　“钟姨给我的。”沈迟实话实说。
　　“唉，我就知道。”钟小圆叹了一口气，她那不省心的妈妈果然又把她给卖了。
　　“好了，有什么事儿就快说吧。”钟小圆暗暗吸了一口气，抓着手机的手都快出汗了。
　　“钟姨说……你们明天要去爬山。”沈迟说。
　　“嗯，爬山怎么了？”
　　“那里很危险。每年这个季节都有人出事儿。”沈迟说出了自己的担忧。
　　“天气预报说明天天气晴朗，适合出游。”钟小圆把刚才跟叶梓说的话又重复了一遍。
　　“可是……”沈迟的声音听起来很弱，不知道是下了多大的决心才决定给钟小圆打这个电话。
　　“好了，不用你操心了。”
　　“那我能跟着去么？”沈迟还是不放心钟小圆，想要跟去。她实在不想再失去她一次，虽然现在钟小圆也不肯跟自己在一起，可是经历过之前的事情，现在她觉得只要能看到她，就是恨幸福的一件事情了。
　　“你开什么玩笑。”钟小圆皱了皱眉。
　　“我没有开玩笑，你让我跟着去吧。这样我才能放心一点。”沈迟几乎是用哀求的态度，对钟小圆说。
　　“我愿意叶子也不会愿意的。再说了，爬个山能出什么事儿。”钟小圆自然是不答应。
　　“那你们几点去。”沈迟问道。
　　“关你什么事儿。”
　　“你告诉我吧……”
　　钟小圆皱了皱眉，她从未听过沈迟用这种语气说话，心里顿时一软。
　　“早上7点出发。”钟小圆说。
　　“嗯，好，我知道了……”
　　“我挂了。”钟小圆对沈迟说。
　　“嗯，好……”
　　钟小圆把手机拿开，打算挂掉。
　　“我爱你。”沈迟在对面轻轻地说。
　　拿着手机的钟小圆晃了一下神，她刚刚好像听到沈迟对自己说我爱你……是幻觉么。
　　怎么可能呢，钟小圆看了一眼已经挂掉了的手机。苦笑着摇了摇头，她是想沈迟想疯了。
　　第二天，钟小圆因为兴奋，早早地就起来了。听说这个季节山上有很甜的野果摘呢。
　　
　　                        
作者有话要说：T-Tsorry……某闲现在是各种犯懒……
这期上了活力更新，各种悲桑，又得日更了……




☆、三人行

　　“你快点起来！”钟小圆摇了摇身边的叶梓……
　　“嗯……”叶梓迷迷糊糊地睁开眼，就看到钟小圆兴奋地扭过身去穿裙子。
　　“你穿什么裙子啊，爬山……”叶梓无奈地说。
　　“可是我想穿啊……”钟小圆嘟了嘟嘴。
　　“很不方便。”
　　“那……好吧。”钟小圆嘟着嘴脱了裙子，换上运动裤。叶梓则起来去浴室洗漱。
　　吃完早餐，叶梓就带着钟小圆到了梧桐山脚下。可能是因为是工作日，又在郊区，没有多少人来爬山。
　　“好少人喔。”钟小圆说。
　　“嗯，人少好，人多挤得难受……”叶梓拉着钟小圆往前走。
　　“有道理。”钟小圆认同地点点头。
　　“妞儿！”
　　一个熟悉的声音在钟小圆后面传来，钟小圆眨巴了一下眼睛……她怎么好像听到沈迟在叫她。
　　“沈所长？”叶梓扭过头，看到沈迟站在离她们不远的地方。叶梓皱了皱眉，刚才怎么没有发现。
　　“叶总裁。”沈迟礼貌地冲叶梓微笑了一下。
　　“你怎么会在这里。”钟小圆这才确定自己没有听错，果真是沈迟。于是扭过头，毫不客气地质问道。
　　“爬山。”沈迟站在后面，冲钟小圆笑。
　　钟小圆忽然觉得有些心酸，以前她从不会对自己露出这般讨好的笑容。从来都是自己跟在她的后面。
　　“我们走吧。”钟小圆推了推叶梓。
　　“沈所长，要一起么？”谁知叶梓扭过头邀请沈迟。
　　“嗯嗯，好。”沈迟简直就是求之不得，连忙点头应道。
　　钟小圆简直就是要被叶梓气死了，她居然邀请沈迟跟她们一起？她不是想跟她二人世界么？她跟沈迟不是情敌来着么？
　　钟小圆气得掐了叶梓的手臂一下，然后在她吃痛看向自己的时候恶狠狠地瞪了她一眼。
　　“好了，乖。”叶梓在钟小圆身边轻轻地哄道。
　　沈迟不知道她们俩在说什么，但是看到叶梓宠溺的表情跟钟小圆瞪着她的样子，八成又是钟小圆在闹小别扭吧。
　　沈迟苦笑了一下，她居然在羡慕叶梓。以前，这些的一切，都是属于自己的……
　　“走吧。”叶梓抬起头，对两人说道。
　　“嗯。”沈迟点了点头，连忙追上她们。跟在钟小圆的旁边。
　　钟小圆瞄了沈迟一眼，没说什么，只是挽着叶梓的手紧了一紧。弄得一旁的沈迟又是一阵心酸。
　　“沈所长，最近case挺多的吧？生意不错。”叶梓问道。
　　“嗯，还行，近期审计的case不多，但是咨询，培训，财务报表这几块的case接得多。”
　　“嗯，连横是做得不错，我还打算把远唯的培训也给你们呢，怎么？有没有打折，我们也算是老客户了吧。”叶梓含笑问道。
　　“那还真要谢谢叶总了。至于打折，我们事务所一向是没有这个习惯的，不过看在叶总的份上，打个八折。”
　　“那不是亏大了。”钟小圆撇了撇嘴。
　　“怎么会，我们可是做生意的，注重双赢，我怎么会让沈所长亏本呢。”叶梓笑着摸了摸钟小圆的头。
　　沈迟恨不得把叶梓的手抓下来，可是又没有那个权力，只能在心里干着急。
　　“渴了。”钟小圆说。
　　沈迟连忙想包里拿水，可刚拿出来就看到钟小圆面向着叶梓，叶梓早已经把盖子都打开递到钟小圆的嘴边了。
　　“矿泉水啊……”
　　“我带了茶……”沈迟把手里的水壶递给钟小圆。水壶里的红茶是出门前泡的。钟小圆向来不喜欢喝水，喜欢喝有味道的东西，可是钟爸爸为了给她减肥，就不让她喝饮料，用茶代替。久而久之钟小圆也就养成了以茶代水的习惯。
　　“我还是喝水吧。”钟小圆看了一眼沈迟手里的水壶，喝了一口手里的矿泉水。
　　沈迟苦笑着把水壶放回包里，心里有些难受。钟小圆则是扭过头不去看沈迟的表情，害怕自己又心软。
　　“好了，喝完就继续吧。”叶梓看了她们一眼，说道。
　　于是她们继续爬，一路上大多都是叶梓在跟沈迟说话，钟小圆不时地插一句，但很多时候她都沉默着，到处看。这样的三人组合实在是有些奇怪，钟小圆真的很想回去，这样让她觉得无比尴尬。
　　又往上爬了半个多小时，原本还有几个游人在她们旁边，越往上爬人就越少，等到了第二坡，已经几乎没人了。
　　“好累。”钟小圆抱怨道。
　　“嗯，那休息一会儿吧。”叶梓拉着钟小圆在台阶旁边的石椅上坐了下来。沈迟站在她们旁边。
　　“沈所长不累么？坐着休息一会儿吧。”叶梓对沈迟说。
　　“没事儿，我不累。”
　　“她大学是长跑队的，体力好着呢，累不着她。”钟小圆接过水喝了一口。
　　沈迟笑了笑，没想到她还记得。
　　“下去了吧，这儿都没什么人了。”沈迟说。
　　“不要，我还没摘到野果呢。那种酸酸甜甜的。”钟小圆说道。
　　“三月泡。”沈迟说。
　　“嗯嗯，就是那个。”钟小圆连忙点头。上次她们家跟沈迟一家人来爬山，沈爸爸摘了好多那个给她吃。
　　“什么？”叶梓皱眉。
　　“也叫树莓。是一种野果，大概三，四月份的时候结果，果实酸酸甜甜的，味道很好。”沈迟解释给叶梓听。
　　“嗯嗯，很好吃的。”钟小圆赞同道。
　　“可是那个得在山顶那一块儿才有。”沈迟迟疑地说。
　　“那就爬嘛……”
　　“嗯，走吧。”叶梓站起来。打算陪钟小圆继续爬。
　　“很危险的，快到山顶的时候有一段路，没有阶梯，很陡。真的很危险，要不还是算了吧。”沈迟劝道。
　　“那我跟叶子去，你回去吧……”钟小圆朝沈迟摆了摆手。拉着叶梓往上爬。
　　沈迟咬了咬唇，还是跟了上去。
　　就这样停停走走，爬了一个多小时才接近山顶。
　　“叶子……你拉我一把。”这段路确实是非常陡峭，没有修阶梯，只有黄泥，坡面也差不多是四十五度，要不是有些地方有人踩出来的一个个小坑和一些小石块，根本就爬不上去。
　　钟小圆爬到一半就有些爬不上去了，连忙抬起头对她前面的叶梓求救。
　　“别，这样她很容易掉下来的。”沈迟连忙阻止道。
　　“可是我上不去。”钟小圆委屈地说。
　　“乖，等我一下。”沈迟快速地爬上了一些，确定自己站稳后，在钟小圆后面推了她一把，钟小圆这才能继续往上爬。
　　“呼……总算是上来了。”钟小圆呼了一口气，她总算是爬上来了。沈迟一直跟着钟小圆的后面，在她爬不上去的时候就推她一把。
　　“嗯。浑身脏兮兮的。”叶梓皱了皱眉，拿出湿纸巾帮她擦了擦满是黄泥的手。
　　“走了走了！”钟小圆一阵兴奋，终于是爬上来了。三月泡就在不远的前方。
　　“在哪儿来着。”钟小圆皱着眉寻找。
　　“前面那块，有一丛。”沈迟指了指前面的一块草丛，里面隐隐约约可以看见红色的小点。
　　等走近，才看到躲在叶子下面红色的树莓。
　　“哇，好多。”钟小圆兴奋地蹲下来开始摘。
　　“呐。”钟小圆摘到一个特别大的，站起来放到叶梓的嘴边。叶梓张开嘴吃了进去。
　　“好吃么？”
　　“嗯，酸酸甜甜的。”沈迟看了一眼叶梓，蹲下来陪钟小圆一起摘。
　　“这个还没熟呢。”沈迟对钟小圆说
　　“哦哦，这个可以了吧。”
　　“嗯。”
　　“好多喔，今年好像特别多，那年我们一起来的时候都没有这一半多。”钟小圆感慨道。
　　“今年雨水多，天气好。”
　　“你怎么记得这里有？”钟小圆好奇地问道，沈迟的记忆力真的有那么好么，她早就忘记了。
　　“我还记得你在这里掉了一条手链，蹲着找了好久都没找着，但是却发现了这个。”沈迟笑着说。
　　“对对，我的手链……”钟小圆嘟了嘟嘴，那条手链她最喜欢了，是寰宇买的，她跟沈迟一人一条。
　　“后来，我那条也掉了。”沈迟说。
　　“你的也掉了啊……”
　　“嗯。”
　　叶梓看着蹲在草丛里的两人，面无表情。谁也不知道她在想着什么，就连她自己都不知道。
　　事实证明，天气预报是不可信的，等钟小圆终于把那一片的树莓都摘光以后，就开始下雨了。雨下得还不小。
　　“下雨了！”
　　“好大的雨……”
　　“我们赶紧下去。”钟小圆说。
　　“不行，太危险了，找个地方躲躲吧。”沈迟皱了皱眉。
　　“那里好像有一个亭子。”叶梓环顾四周，发现离她们不远的地方有一个亭子，于是三人朝亭子跑了过去。
　　“呼……天气预报骗人，还说不会下雨呢。”钟小圆在亭子里，边拍着身上的水边抱怨道。
　　“这是山雨，很快就过去的。”沈迟递了一张纸巾给钟小圆，然后又转身递了一张给叶梓。
　　“谢谢。”
　　这山雨下得说长不长，说短也不短，差不多一个半小时了才停，幸好叶梓带了些面包零食，不然她们就算不淋死也得饿死在这山上。
　　
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，这是昨天的……
啦啦啦，上课去……今天满课T-T




☆、因为爱

　　于是三个人在亭子里呆到下午五点钟，天有些暗了，才决定下山。
　　“妞儿，你明天……要回家么？”沈迟边走边问。
　　“嗯，可能……再过两个星期就要回英国了，能在家里留久一点就久一点吧。”钟小圆苦笑着说。
　　“你说什么！？你要回英国！？”沈迟一把拽住钟小圆，严肃地问。
　　“放手。”叶梓皱起眉头，把钟小圆护在身后。
　　“你！……”沈迟也皱起了眉头。
　　“是沈所长先拒绝了我们家小猫很多次的吧，既然你不怜惜她，我把她救上来后对她日久生情，所以在征求过她的意见以后光明正大地牵她的手，跟她在一起，这碍着谁了？你在失去了以后才懂得她的珍贵，现在又这样……你觉得合适么？”叶梓冷笑了一声，把沈迟的手从钟小圆手臂上扯下来。
　　“妞儿……”沈迟站在后面，看着叶梓跟钟小圆的背影，有一次生出了绝望的感觉。
　　所以当钟小圆停下来并扭过头看着她的时候，她没有从巨大的惊喜中反应过来。
　　“走啊。”钟小圆对她吼。然后拉着叶梓继续朝前走去。
　　沈迟傻傻地跟着她们后面，没有说话。走了不远，就又到了那道斜坡。下了一个下午的雨，黄泥路已经变得泥泞了，石头也滑滑的，稍不留意就会滑下去。沈迟看了看斜坡，皱了皱眉。
　　“怎么下去啊。”钟小圆本能地转向沈迟问道。
　　“要小心点，一不留神就会滑下去。”沈迟说。
　　“我怕，下不去。”钟小圆嘟起了嘴，上来都那么困难，更何况现在。
　　“不怕，我走在你前面，拉着你。”沈迟温柔地对钟小圆说。
　　叶梓看了看钟小圆，嘴角扬起一丝笑容。她情不自禁地信任沈迟，即使她在自己面前总是想掩饰她对沈迟的感觉，可是那种深入骨髓的感情又怎么是她不表现出来就能不表现出来的，就像现在，有了什么麻烦，她第一个想到的就是沈迟，而不是自己。
　　“不要，我下不去的……”钟小圆就快要哭出来了，这个坡那么陡，她怎么可能下得去。
　　“不怕，你看这就那么一小段，就算滑倒了，顶多也就是混一身泥而已，妞儿最勇敢了。来，我先下去，你要抓住我的衣服。”沈迟温柔地对钟小圆说。
　　“嗯嗯。”钟小圆点了点头。
　　“蹲下来走没那么容易摔，踩着坑。”沈迟嘱咐道。
　　“喔……”钟小圆这才扭过头看了看叶梓，似乎意识到自己刚才的举动让叶梓伤心了。
　　“没事儿，下去吧，我走你后面。听她的。”叶梓对钟小圆说。
　　“嗯。”
　　沈迟看了叶梓两眼，就蹲下来往下面走，一步一步，都小心翼翼。走了两步，就会过头看看钟小圆，并对她笑一笑，用眼神鼓励她勇敢些。
　　钟小圆一咬牙，也蹲下来，学着沈迟踏下来一步。
　　“嗯，就是这样，站稳了，然后再下来一步。”沈迟指导道。
　　“我怕。”钟小圆踏了两步后就蹲在那里死都不敢再往前，实在是太可怕了，一不小心就要摔下去，脚下滑滑的，她实在不敢往下走，只能可怜兮兮地看着沈迟。
　　“你拽着我的衣服。我扶着你。”沈迟皱了皱眉，钟小圆那可怜兮兮地样子实在让她心疼，这种感觉就像回到了以前，她总是全身心地信任自己。
　　“不行……那万一我滑下去了不就带着你了么。”钟小圆第一反应就是摇头。
　　“不怕。”比起钟小圆一个人摔，沈迟更加愿意两个人一起摔，一想起之前钟小圆出事儿的日子，她的心就揪得死紧，这样的事情要是再发生一次，她绝对不能原谅自己。
　　“那……”钟小圆考虑了一下，伸出手拽住沈迟的衣尾。
　　沈迟小心地扶着钟小圆，又下来了几步，就这样一步一步，很快也就走到了斜坡的中间。钟小圆稍微松了一口气，好像，这路也没有自己想象地那么难走。最让她觉得幸福的就是沈迟一直抓住自己的手，很暖……
　　但是凡事，不怕一万就怕万一，就在钟小圆松了一口气的时候，事情就这样发生了。
　　钟小圆踏上一块看起来很稳当的石头，却没注意到石头上的青苔，本来就滑的青苔在下过雨以后变得异常滑。
　　“啊！！！！”在感觉到脚下一滑的时候，钟小圆尖叫了出声，下意识地放开了拉着沈迟衣服尾巴的手。
　　“小猫！”
　　叶梓听到钟小圆的尖叫，连忙伸出手试图拉住钟小圆，可是由于蹲着，任何的活动都不方便，叶梓还没来得及抓住钟小圆。她就滑了下去。叶梓只能瞪大了眼睛，眼睁睁地看着她的小猫从自己的眼前跌落去无能为力。
　　而沈迟，似乎是下意识地，迅速转过身子拉住了钟小圆，可是由于她自己也站在泥泞的黄泥地上，把钟小圆拉向自己的那一霎那，她也朝后倒了下去。
　　钟小圆满脸的惊恐，手掌心传来的温暖让她感到恐惧。
　　虽然自己的身子也往下倒，可是她紧紧地拽着钟小圆，把她拉进了自己的怀里，然后用最快的速度护住她的头。
　　“不！！！！”钟小圆试图推开沈迟，可是却是徒劳。
　　“小猫！”
　　就这样，等钟小圆感到抱着自己的沈迟颤了一下的时候，她感觉到自己压在沈迟的身上，钟小圆颤悠悠地睁开眼睛。等着沈迟安慰自己，可是等来的却是沈迟垂下的手。
　　“阿迟……阿迟……阿迟……”钟小圆翻下来，颤声地叫着沈迟，可是沈迟闭着的眼睛却没有像她希望的那样睁开来。
　　“阿迟！！！！”钟小圆尖叫道。
　　医院
　　“小圆！！！阿迟怎么了！”闻讯赶来的沈爸爸沈妈妈，还有钟小圆的家人，见到低着头坐在医院走廊椅子上的钟小圆，连忙朝她跑过来。
　　“丫头，到底怎么回事儿！”看到一身泥泞的钟小圆，钟妈妈心里一疼，连忙着急地问道。
　　可无论她们怎么问，钟小圆都跟没听到一样，低着头光愣神，不说话。
　　“你这是要急死我们啊！”沈妈妈哭着对钟小圆说。
　　钟小圆抬起头看着沈妈妈，还是不说话，眼睛红红的。
　　“你说啊！”钟妈妈急得扬起手就给了钟小圆一巴掌。
　　“阿姨！”从楼下走上来的叶梓看到钟妈妈打了钟小圆一巴掌，连忙喊道。
　　“你这是干嘛！”沈妈妈抓住钟妈妈的手，哭着说。
　　“这事儿肯定又是她惹的，你别拦着我！”钟妈妈对沈妈妈说。
　　“你倒是说啊！哑巴了！？阿迟到底出什么事儿了！”钟妈妈转向钟小圆，吼道。
　　“阿姨，这也不关她的事儿，您别这样……”叶梓拦住钟妈妈。
　　“阿迟到底怎么了……”沈妈妈实在担心自己的女儿。
　　“刚才我们去爬山的时候，小圆滑了下来，沈所长想拉住她，没想到跟着一起滑了下去，然后磕到了石头。”叶梓解释道。
　　“那她现在怎么样了？！有事儿么？”沈爸爸连忙问道。
　　“不知道，还在急救室。”叶梓皱着眉摇了摇头。
　　“钟小圆低下头，眼泪从眼睛里滑出来，一滴一滴地滴到满是黄泥的裤子上。
　　“这，这可怎么办！这孩子真是不让人省心……”沈妈妈急得又哭了起来。
　　钟妈妈叹了一口气，这两个孩子确实也太不让人省心了，这个好不容易回来了，那个又出事了。
　　“好了，别哭了。阿迟会没事儿的，她好不容易把你盼回来，怎么舍得让你伤心。”钟妈妈心疼女儿，伸出手摸了摸自己刚才打的地方，跟她说道。
　　“你也是，现在又没说有事儿，哭得那么厉害干嘛。”钟妈妈扭头对沈妈妈说。
　　“哎，说的就是，你也别哭了。”沈爸爸虽然心里着急，但还是开口劝了劝沈妈妈。
　　“嗯，我不哭，不哭……”沈妈妈止住眼泪，坐到钟小圆旁边。
　　“好了，小圆，我都不哭了，你也别哭。你一哭阿迟就心疼，你忍心让她躺在手术室里还为你心疼吗？别哭了。”沈妈妈伸手去帮钟小圆抹眼泪。
　　“沈姨……”钟小圆终于开了口，叫了一声沈妈妈，就马上委屈地放声大哭起来。
　　“哎哎，沈姨在，别哭了。”沈妈妈拍了拍扑到自己身上哭的钟小圆。
　　“都怪我……要不是我阿迟就不会掉下去了。”钟小圆哭着说。
　　“这怎么能怪你呢。她压根就不可能眼睁睁看着你掉下去。乖……”
　　“要是我听她的不去爬山，就不会摔下去，她也不会……”钟小圆哭得一把鼻涕一把泪的，实在让沈妈妈心疼。
　　于是，钟小圆就趴在沈妈妈怀里哭了一个多小时，从最开始的大哭到最后的抽泣，哭得沈妈妈的衣服都湿了一大片。
　　正当众人的心渐渐平静了一些的时候，手术室的灯灭了，医生从手术室里走了出来，站着的沈爸爸首先跑向了医生。
　　“医生，我女儿怎么样了？！”沈爸爸急忙问道。
　　                        
作者有话要说：其实这又是昨天的，断网的孩纸伤不起啊，每次码完要更就断网了，就差那么一分钟……
T-T我不是故意卡在这里的……




☆、熟悉的眸光

　　“请问哪位是病人家属……”医生问道。
　　“我，我们都是……”沈爸爸急忙应道。
　　“我女儿现在怎么样了？”
　　“喔，是这样的，我们的手术还是挺成功的，但是由于病人是从高处摔下来右脑磕到坚硬石块的，伤处在头部，我们并不能保证她能醒过来，具体的还得看病人自己。”医生一脸惋惜，虽然见过很多这样的事情，可是心里还是不好受的。那么漂亮年轻的一个姑娘，万一醒不来那真的是可惜了。
　　医生话音刚落，钟小圆就转身走了。钟妈妈急忙追上去，怕她想不开。
　　“丫头，小圆！你快停下来……”钟妈妈在钟小圆后面追。可钟小圆就是不停地往前走。
　　钟妈妈好不容易追到她，就拉住了她的袖子。
　　“你，你要干什么？”钟妈妈喘着气问道。
　　“回家洗个澡。”钟小圆看了看自己一身的泥，回答道。
　　“啊？！”钟妈妈皱起眉头，看着钟小圆，可是却看不懂她在想什么。钟小圆一脸平静的样子跟刚才真的是判若两人。按理说阿迟出了那么严重的事儿她不应该是这个表现。
　　“妈……放心吧，我不会做傻事儿的。钥匙给我。”钟小圆无力地冲钟妈妈笑了笑，伸手跟她拿钥匙。钟妈妈不知道女儿是什么意思，可是还是把钥匙给了她。
　　“好了，你回去吧，安慰一下沈姨跟沈叔，还有……帮我照顾一下阿迟。”钟小圆叮嘱完，就拿着钥匙走了。
　　钟妈妈看着钟小圆的背影，忽然觉得女儿长大了。
　　“呜……万一，万一醒不来可怎么办……”沈爸爸扶着哭得一脸泪水的沈妈妈，面色凝重。
　　“你别这样想呀，这才刚做完手术多久啊，麻醉时间都没过呢，怎么可以这样想。”钟妈妈皱着眉头说道。
　　“你别安慰我了，医生都这样说了，醒来的几率肯定是很少了……”沈妈妈边哭边说。
　　“你呀，唉……”钟妈妈也被沈妈妈说得开始掉眼泪。
　　“小圆呢？你怎么还在这里，万一又出事儿了可怎么了得。”沈妈妈哭着问道，想也知道小圆有多伤心了。
　　“回家去了，她说回去洗澡。好像什么事儿都没有一样，我都不知道她在想什么。”钟妈妈叹了一口气。
　　“洗澡？！”沈爸爸皱了皱眉，这可不像是小圆的作风，他还以为小圆会坐到地板上就开始哭呢。
　　“嗯。别管她了，唉……”钟妈妈帮沈妈妈擦了擦眼泪。
　　“这可不行，出了什么事儿怎么办？”沈爸爸说道。
　　“我看不像，她大概……是受太大打击了。需要自己平静一下。”钟妈妈分析道。
　　“嗯。”
　　“阿迟呢？现在怎么样了？”钟妈妈问道。
　　“还在加护病房，如果二十四内醒不过来的话，就得转到普通病房了。”
　　“那……唉，那也只能等她醒了，你们先回去吧，这都快一天了，没吃也没休息，这样下去你们也会倒下。”钟妈妈劝道。
　　“阿迟躺在这里，我们哪里吃得下。唉……”沈爸爸叹了一口气。
　　“吃不下也得吃啊，我让寰宇在这里守着，你们先回去休息吧，有事情再给你们打电话。”钟妈妈说。
　　“唉……算了，反正我们横竖也是休息不下去的，还不如在这里呆着呢，看着阿迟安心一些。”沈妈妈望了一眼加护病房里的沈迟，说道。
　　钟妈妈实在是劝不听她们，只好坐在病房外陪着她们，偶尔安慰一下。
　　当她们看到钟小圆拖着一个很大的行李箱出现在她们面前的时候，她们着实惊讶了。
　　“小圆……你，你要干嘛？”沈妈妈问道。
　　“沈姨沈叔，妈……你们回去休息吧，我在这里守着。”钟小圆坐下来，对她们说。
　　刚才的一身泥泞已经被钟小圆洗去了，看起来精神了很多，沈妈妈看着这样的钟小圆，竟也生出了跟钟妈妈一样的想法，小圆看起来……长大了好多。
　　“不行，你也累了一天了，这样会累垮的。”钟妈妈皱眉说道。她是真的心疼女儿，阿迟变成这样，小圆受得打击比他们谁都大。可是现在居然平静地坐在这里叫她们去休息。
　　“我真的没事儿，让我在这里陪她吧，看不到她我心里难受。”钟小圆对她们说。
　　“可是……”
　　经过钟小圆一番劝解，钟妈妈，沈妈妈和沈爸爸才一步三回头地离开了医院。
　　看到她们离开了医院，钟小圆才把头转过来，把视线投向了躺在病房里的沈迟。
　　沈迟躺在病房里，还带着吸氧器，已经换了一身衣服，没有了刚送进医院时地一身泥泞。脸色看起来非常平和，钟小圆甚至觉得她的嘴角含着笑。
　　是因为及时地抱住了自己，所以觉得高兴么？
　　真是个是笨蛋呀，她要是不扭过身把自己抱在怀里，说不定她们两个都会没事儿呢，哪至于现在可怜兮兮地躺在病房里。
　　钟小圆扬起嘴角，眼里却渗出一滴眼泪，她是真的傻……可是她没有再放开自己的手。
　　于是……钟小圆就这样坐在加护病房外面，盯着里面的沈迟看了一晚。钟妈妈第二天过来的时候，就看到钟小圆趴在行李箱上睡着了，病房里的沈迟还是一点动静都没有。
　　钟妈妈捂着嘴巴哭了出来，这两个孩子到底是怎么了……
　　“妈？”钟小圆听到动静，醒了过来，半睁着眼睛叫了钟妈妈一声。
　　“哎。”钟妈妈连忙应了一声，走到钟小圆旁边坐下。
　　抹了抹眼泪，沈妈妈把自己带过来的保温壶拿出来，里面装了一些她早上起来做的饭菜。
　　“肯定没吃饭吧，来，妈妈早上起来做的，趁热吃。”钟妈妈把筷子递给钟小圆。
　　“妈……我还没刷牙呢。”钟小圆无奈地说。
　　“喔……那你快去刷牙。一会儿你沈姨沈叔也过来。”
　　“嗯。”钟小圆站起来，望了一眼沈迟。还是跟昨晚一样，并没有任何的改变。
　　很快，沈爸爸沈妈妈就来了。
　　“小圆……”
　　“沈姨沈叔……”钟小圆站起来跟他们打招呼。
　　“怎么样了？还没醒么？”沈妈妈问道。虽然心里很明白答案，可是她还是抱着一线希望。
　　钟小圆摇了摇头。
　　“医生说一会儿就要转到普通病房了，我们要了一个大房，旁边还有一张床，病房里有冲凉房，以后你可以在病房里照顾沈迟。”沈爸爸说。
　　他昨晚跟沈妈妈商量了一下，小圆想要照顾沈迟，他们完全理解，既然不能在精神上对她有什么帮助，那么他们也只能在条件上满足小圆的需求了。
　　“谢谢沈叔沈姨。”钟小圆哭着给她们鞠了一躬。
　　“说这话干嘛，生分了。再说，也应该是我跟你叔叔感谢你，帮我们照顾阿迟。”沈妈妈连忙走过去对她说。
　　“嗯。”
　　不一会儿，几个护士和医生就过来了，把沈迟转到普通病房后，嘱咐了她们几句。
　　“一会儿这点滴打完了，就按一下铃，会有护士过来拔针。你们不要随意搬动病人。”
　　“嗯嗯，好的，麻烦你了。”钟小圆恭敬地把医生送走，就连忙跑回到沈迟的床边。
　　钟小圆
　　慢慢地握住沈迟的手。
　　“可算是能碰到你了。昨晚在外面盯了你一宿，光能看不能摸，把我给郁闷的……”
　　“怎么手那么冷，我给你暖暖吧。”钟小圆低下头，朝着沈迟的手哈气，然后帮她搓了起来。
　　“你真的不醒了啊，该不会是生我气了吧，怎么着也应该是我生你气啊。”钟小圆佯装生气。
　　“喂，是你先不要我的，还不许我闹点小脾气么，你这才哄了我多久啊，就想我回到你身边去，哪有那么便宜的事情。”
　　“别以为这样我就会回来喔。我还得考虑一下呢。不过……你先醒来嘛。醒来我再跟你掰扯。”钟小圆轻轻掐了沈迟手一下。
　　“喂！真的不醒啊……”
　　钟小圆终于是忍不住了，趴在沈迟的病床旁哭了起来。
　　她心里难受，真的好难受，沈迟这算是什么。说了要追回自己，让自己回到她身边的，现在却没有一点动静地躺在这里。
　　沈妈妈站在病房外，看着趴在病床边哭得死去活来的钟小圆，心突然疼了起来，好像终于有点明白了阿迟所说的喜欢，到底是什么意思……
　　某天
　　好强烈的光……有点不习惯呢……自己这是怎么了，好像睡了很久的样子。
　　沈迟艰难地睁开眼睛，好不容易才习惯了周围的亮光。
　　清一色的白，这里是哪里……
　　沈迟动了动手，却发现自己的手被什么压着，动不了。
　　侧过头……沈迟眨了眨眼。
　　顿时……泪顺着脸颊流下来。
　　妞儿伏在自己的病床边沉睡着，她紧紧地握着自己的手。
　　沈迟扬嘴笑了笑，握紧钟小圆。
　　这时，钟小圆也被手上突如其来的力气吵醒了，睁开眼，是那张熟悉的脸，闪亮的眸子……正哭着对自己笑。
　　
　　                        
作者有话要说：可算是把第一卷虐完了……哦呵呵呵呵……明天终于可以开始温馨了………………鼓掌！！！！！




☆、属于自己的幸福

　　“好一点没有？”钟小圆俯□帮沈迟捻了捻被子。
　　“嗯，好很多了。你别忙活了，坐下来吧。”沈迟皱了皱眉，看着从早上开始就不停地忙活的钟小圆，有些心疼。
　　以前她可是什么的不会干，可是照顾自己的这些日子，她可是什么都学会了，每天忙里忙外的，沈迟发誓等自己出院了一定把妞儿养得跟以前一样白白胖胖的。
　　“嗯。”钟小圆坐下来，拿起一个苹果。
　　“你干嘛？”
　　“削平果给你吃……”钟小圆找起刀来。
　　“刀呢刀呢刀呢，我记得我带了刀的，还是我们常用的那把……”钟小圆嘟囔着一个抽屉一个抽屉拖出来找。
　　“妞儿……电视机上那个是什么。”沈迟无奈地提醒道。
　　“哦哦，原来在那里，我说呢……”钟小圆蹦起来就朝电视机走过去。
　　“这点倒是一点都没变。”沈迟笑着说。
　　“切，你不就想说我笨么……”钟小圆拿了刀坐下来开始削平果。她从小开始就喜欢削水果，觉得这个很好玩。
　　“嗯，被你发现了。”沈迟逗弄道。
　　“哼。”钟小圆瞪了沈迟一下。
　　“哈哈哈哈……”
　　“俩人说什么呢，那么开心。”这是，钟妈妈和沈妈妈一起从外面走进来，脸上都带着笑容。
　　“沈姨~~她说我笨。”钟小圆一见到沈妈妈，马上放下刀子跑上前去告状，朝着沈妈妈撒娇。
　　“一会儿我教训她。”沈妈妈笑着对钟小圆说。
　　“沈妈妈最好了……”钟小圆拉着沈妈妈的手晃了晃。
　　“我说你还有没有原则了，早上才刚说完我最好，现在马上就变成我妈最好了啊。”沈迟扑哧一声笑了出来，取笑道。
　　“呃，这个嘛……沈姨吃苹果！我刚削的！”钟小圆把苹果递给沈妈妈。
　　“哎，好，真乖……”沈妈妈笑眯眯地接过苹果，摸了摸钟小圆的头。
　　“我给你煮了那么多年饭可没见你给我削过苹果。”钟妈妈说。
　　“现在，马上……削……”钟小圆嘴角抽动了几下，乖乖地坐下来给钟妈妈也削了一个。
　　“这还差不多，呐，你们的午饭……沈姨给你们煲了鸡汤。”钟妈妈把保温瓶递给钟小圆，拿着苹果坐在钟小圆的床上。
　　“鸡汤！好香诶……”钟小圆打开保温瓶，先舀了一碗给沈迟。
　　“嗯，我下了虫草，比较补。你也喝多一些，这些日子你也很累。”沈妈妈对钟小圆说。
　　“这还用得着你说，就她，喝不多我还觉得奇怪呢。”钟妈妈边啃苹果边含糊不清地说。
　　“我又不是吃货！”钟小圆辩驳道。
　　“你不是谁是……”钟妈妈把苹果核扔进垃圾桶。
　　“好吧，我是……好好喝！”钟小圆瘪了瘪嘴，承认了。沈姨煲的鸡汤简直就是人间美味……
　　沈迟微笑着看钟小圆耍宝，感觉说不出的幸福，平平淡淡地，但是却让人无法抵挡……
　　“每次煮东西给小圆吃就特别有成就感，哪像阿迟，一点表示都没有。”沈妈妈抱怨道。
　　“就是就是。”钟小圆急忙点头表示赞同。
　　“咳，反正吃到嘴里都一个味儿。”沈迟尴尬地说。
　　“这怎么一样呢！！！！”钟小圆站起来为自己的的爱好申诉。
　　“好好好，不一样，你激动什么……”沈迟伸手把钟小圆拉住。
　　“哼。”钟小圆傲娇地朝沈迟哼了一声，坐下来。
　　“吃饭吃饭，我给你做了鱼。你跟阿迟一起吃。”钟妈妈实在是看不下去了，连忙对钟小圆说。
　　“喔……海鱼么？”
　　“嗯。”
　　“红烧的？”
　　“嗯。”
　　“好吃！”
　　“你还没吃呢。”沈迟无奈地接过碗。
　　“我妈做的鱼我吃了二十多年了！就是好吃……”
　　沈迟无奈地夹了一块鱼肉塞进钟小圆的嘴里，她发现妞儿最近特别爱跟她顶嘴，什么都要反驳一下。
　　吃完饭，沈妈妈跟沈迟坐着聊天，钟妈妈就把钟小圆喊到了房间外面。
　　“怎么了？有什么事儿不能在里面说啊。”钟小圆问。
　　“呐，这个是小叶给你的信。”钟妈妈把一封信塞进钟小圆手里。
　　钟小圆一听到叶梓就沉默了，把信接过来，也不敢打开看。钟小圆看在眼里，也不好受。
　　“要我说，你也太不应该了，还喜欢阿迟就不要答应人家在一起，看现在闹得，总是伤害了人家姑娘。”钟妈妈叹了一口气，那姑娘人是真的不错，见到自己女儿跟阿迟这样，也只是笑着把信塞给自己让她转交给小圆，然后把小圆的行李什么的给了自己，就回英国去了。
　　“我错了还不行嘛，都够难受了，你还要说我。”钟小圆想起叶子，眼眶都红了，除了阿迟，没有谁对自己那么好过，尤其是在她最困难最痛苦的时期，是叶子一直在旁边陪着自己，而现在她却这样，实在是有点过河拆桥的感觉。
　　“那我就不说你了，你跟阿迟好好的，别再闹了，我跟你爸可是老骨头了，折腾不动。我们还有你弟呢，可是你看你沈姨沈叔，就阿迟一个孩子，没有为难你们实在是很不容易的一件事情，你得对阿迟好一点。”
　　“你沈姨是确实疼你，我也就放心了，以前还担心你这性子被阿迟宠坏了没人要呢。”钟妈妈叹息着摇摇头。
　　“什么呀，想要我的人海了去了，你知道什么……”钟小圆把信塞进口袋里，朝钟妈妈做了一个鬼脸就进房去找沈迟了。
　　钟妈妈也尾随其后，陪着沈妈妈收拾好东西，俩人就回家了。
　　“你过去点，我要跟你挤着睡。”钟小圆对沈迟说。
　　“你不怕把我挤坏了？”
　　“不怕，我都问了医生大叔了，他说你年轻好得快，再过两个星期都可以出院了。”钟小圆推了推沈迟。
　　沈迟朝里面挪了挪，让钟小圆上来。
　　“你可是越来越霸道了……”沈迟拨弄了一下钟小圆的头发。
　　“你是我的。”钟小圆说。
　　“嗯，你的。”沈迟笑了笑，凑过去吻了吻钟小圆。
　　钟小圆把头靠在沈迟的胸前，闭上眼睛，这样子的姿势很舒服，很温暖。
　　“刚才钟姨把你拉出去说什么了？”沈迟轻声问。
　　“没什么，拉拉家常。”钟小圆不想告诉沈迟，她现在心情还是有一点乱，一想起叶梓就觉得很难受。
　　“好，什么时候想说再跟我说。”沈迟笑了笑，其实她也猜得到，大概是关于叶梓的吧，自从自己醒过来后就再也没有看过她，连同安素也一起失踪了。
　　“嗯。”钟小圆又朝沈迟靠了靠，最好干脆伸手搂住她的腰。
　　“好了，睡吧，肯定累了。”沈迟也搂紧身边的钟小圆，温柔地用手轻轻拍着她的背，哄她睡觉。
　　看着自己熟悉而又期盼了依旧的睡颜，沈迟嘴角扬了起来，她竟觉得有些不舍得入睡了，只想好好地看着她的妞儿，她们经历了那么多那么多，最终还是走在了一起，以前是自己对不起妞儿，不够勇敢，那么现在，她希望可以用她余下的所有时间去补偿她。宠着她，陪着她，一起应付以后生活中一些琐碎的事情，一起工作一起奋斗一起享受生活。她再也不会因为任何的原因和借口放开手。
　　其实刚才钟妈妈拉钟小圆出去的时候，妈妈也跟自己说了很多。妈妈说她跟爸爸这一辈子没什么期望，就希望她能幸福，但是每个人对幸福的定义不一样，以前他们觉得让她结婚，生子，就是幸福。可是现在他们看到自己对着小圆笑的时候才明白，自己的幸福并不是他们认为的那种。
　　所以，她跟爸爸并没有打算反对她们什么，但唯一的前提就是她得幸福。
　　“还有……让小圆也幸福。”沈妈妈说。
　　想到这里，沈迟抿嘴笑了起来，妈妈确实是拿小圆当儿媳妇儿疼了……
　　就这样，一直睡到下午差不多3点，钟小圆才借着去厕所的空儿把叶梓的信拿出来看。
　　【小猫，你看到这封信的时候，我可能已经在英国了。依照你的思维，现在肯定很内疚吧。其实真的没有必要，一开始我就跟你说了，我并没有要求你要跟我怎么样。在英国的时候，你天天都看起来一副很开心的样子，可是一到晚上还是会做噩梦，或者呼喊着沈迟的名字。而回国看到沈迟以后，你再不开心晚上也没有再皱着眉头。所以当我看到你那天在酒吧看着沈迟时的眼神，我就知道结局了。本来我早就应该放手的，但是因为实在是舍不得你。所以就说服自己在你身边留久一点。这也算是我自私了吧。
　　我不知道沈迟会不会醒过来，但是我知道无论她醒不醒过来，你都一定会呆在她身边，因为只有在她身边你才真正的幸福，真正地有归属感，你是属于她的。
　　好了……不许哭。
　　你应该为我感到高兴，也许我会找到一个很爱我的人不是么？只是那个人不是你而已……
　　我的联系方式你都知道，想我的时候给我打个电话或者来封E-mail。
　　祝幸福。
　　叶梓】
　　
　　                        
作者有话要说：我果然还是适合当一个亲妈！……
喜欢叶姐姐的筒子们T-T我的新坑一定要支持啊，是关于叶姐姐的幸福……
唔，新坑今天开始存稿……




☆、女儿就是用来宠的

　　钟小圆抹了抹眼泪，把信塞回口袋。走到镜子面前，照了照，发现自己眼睛还是有一点红，于是就拿水泼了泼脸，擦干后才敢出去。
　　“哭了？”钟小圆刚做下来，沈迟就问了。
　　“啊，没有……”钟小圆摇了摇头，心里郁闷得很，沈迟怎么会知道自己哭了，明明已经不红了。
　　“好了，别瞒我了。你什么表情我还分辨不出来么。”沈迟笑着把钟小圆拽到自己怀里。
　　“别想那么多了好不好，你这样弄得我好忐忑。”沈迟搂着钟小圆细了的腰，有些不习惯地皱皱眉，手感不好。
　　“嗯。”钟小圆眼泪又掉了下来。
　　“只要你不放手我就不离开。你别怕，有什么好怕的。”钟小圆反过来安慰沈迟。
　　“嗯。”
　　沈迟笑着点了点头，然后低下头，吻住了钟小圆。
　　“唔唔……”
　　“你配合点好不好。”沈迟怒视着不肯松开牙关的钟小圆。含着她的唇说道。
　　“唔……唔……”钟小圆说不了话，可怜兮兮地看着沈迟。
　　“乖，松开。”沈迟说。搂着钟小圆腰的手紧了紧。
　　钟小圆最终还是听话地松开了，沈迟迫不及待地地钻进了钟小圆温暖的……
　　“光天化日之下！你们俩居然做这等伤风败俗之事！看我收了你们！嘿！”听到Kimy的声音，钟小圆惊恐地一把推开沈迟，而沈迟则一脸黑线地抱臂站在一边，看着她。
　　“不好意思。”罗静书尾随其后，拉住Kimy尴尬地跟沈迟道歉。
　　“干嘛跟她道歉啦！”kimy不满地反驳。
　　“行了你……”
　　“你倒是说说看，我们俩怎么就伤风败俗了。”
　　“光天化日之下……”
　　“我们关着门。”沈迟说。
　　“呃……”Kimy说不过沈迟。钟小圆笑眯眯地过来拉住Kimy ，招呼她们坐下来，然后给她们削水果吃。
　　“哎呦，这才多久没见，你怎么就变成贤妻良母了。”Kimy打趣道。
　　“她也就会削个水果。”沈迟无奈地找位置坐下来，帮钟小圆忙活。
　　“得了便宜还卖乖。”钟小圆嘟起嘴。
　　“好了你们，晒什么恩爱。哎，你伤怎么样了？智商没受影响吧。”kimy问沈迟。
　　“多谢关心，智商还是比你高上那么一点。”沈迟翻了个白眼。
　　“医生说还有两个星期就可以出院啦。”钟小圆补充道。
　　“不是吧！还有两个星期……我们都快疯啦，你快点好起来吧……”kimy一脸苦逼样。
　　“怎么了？”沈迟把苹果递给kimy ，kimy毫不犹豫地接过来咬了一口。
　　“大姐，你是不是忘了，你还有工作啊，那么大一个事务所……你好意思甩手一扔就什么都不管么，莫婷跟唐糖天天都忙得团团转。”虽然不得不承认，可是沈迟的工作能力确实很强啦，一个人能完成两三个人的工作量。
　　“啊……你不说我还真的差点忘了。”沈迟惊呼。
　　“你你你你你……要是被她俩知道非得被你气死不可。”
　　“那……要不从明天开始你让人把文件什么的送到这里来吧，还有我的笔记本电脑。”沈迟面有愧色地说。
　　“不要！”钟小圆首先站起来反对。
　　“你嫌你脑子伤得不够是不是！”钟小圆对沈迟吼道。
　　“得得得，你先别激动嘛。坐下，坐下。”kimy拉住钟小圆。
　　“怎么躺在医院里还想着工作……”钟小圆坐下来，嘟囔道。
　　“激动什么，不用太动脑的，这些活儿平时都做惯了。而且我每天躺着也无聊啊。”沈迟劝道。
　　“那……不许做太多，差不多就行了。”钟小圆考虑了一下，说道。
　　“嗯嗯，好。”沈迟连忙应了下来，怕她改主意。
　　“那我明天叫秘书把东西给你送来。”kimy点点头。
　　“喔，对了，那个……安素辞职了，辞职报告在这里。”Kimy从包包里把辞职报告拿出来，递给沈迟。
　　钟小圆眼巴巴地看着那封信，沈迟叹了一口气，把信给钟小圆。
　　“别巴巴地看着了，你想看就给你吧。反正也没什么……”
　　“我才不想看呢。”钟小圆傲娇地说，但动作跟她说的话完全不一致。
　　钟小圆把信拆开来。从头看到尾。确实没有什么暧昧的东西，里面全是一些很官方的请求辞职的话，什么无法胜任啊什么的。钟小圆满意地把信给回沈迟。
　　“看完了？什么都没有吧。“沈迟接过信，也看完了。
　　“她……是不是很难过。”钟小圆问Kimy。
　　不知道为什么突然间她就觉得安素好惨……
　　“你又同情心泛滥了啊？”沈迟歪头问道。钟小圆她是太了解了，肯定是同情心泛滥觉得她惨了。
　　“这还用说么，就她那个性格，八成都是……”kimy附和道。
　　“妞儿，我不是早就跟你说过了么……这种事儿，没什么可怜不可怜的，本来就不平等。”沈迟语重心长地说。
　　“就是，而且你以为她就什么都没得到啊。太天真了你……”Kimy 逼了瘪嘴。
　　“她得到了什么？”钟小圆好奇地问。
　　“这个嘛……只可意会不可言传。”kimy神秘地说。
　　“切。”钟小圆不屑一顾。
　　接下来，她们几个又乱七八糟地乱扯一通，kimy把事务所里这段时间发生的事儿都跟沈迟和钟小圆绘声绘色地说了一遍。事务所里的同事都很想她们啊，大家听说小圆没事儿以后都很开心，然后知道所长出事儿了又很担心，心情就跟过山车一样，上上下下的……
　　“好了，你们休息吧，我们俩先走了喔。好了以后过来家里吃饭。”Kimy站在房间门口跟她们挥手道别。
　　“嗯，好。慢走。”
　　目送kimy她们离开后，沈迟马上就关起门把钟小圆压到门上。
　　“你要干嘛。”钟小圆问道。
　　“继续刚才没完成的事儿啊。”沈迟理所当然地说。
　　“什么事儿？”钟小圆一脸疑惑。
　　“一会儿你就知道了。”沈迟凑上前去，一口气吻了个够。
　　“呼……你，你让我喘口气不行啊。”钟小圆终于受不了推开沈迟。
　　“不够。”沈迟埋怨地看着钟小圆。
　　“看着你，跟你说着话，吻着你……还是觉得好想你。奇妙的感觉……”沈迟低声说道。
　　“对不起，钟小圆把脸埋在沈迟怀里。
　　“为什么要跟我说对不起？”沈迟不解。
　　“都是因为我……要不是我这样闹，也不会……”钟小圆絮絮叨叨地开始说。说到一半就被沈迟掐住了脸。
　　“我们俩都有错。不过……以后不要跟我说对不起了，我不喜欢听你说这三个字。”沈迟说。
　　“嗯，不说了……”钟小圆乖乖地点点头，在沈迟胸前蹭了蹭。
　　“你……”
　　“我怎么了？”钟小圆抬起头，无辜地看着沈迟。
　　“不要撩火。”沈迟一脸正经地说。
　　“我没有啊……”
　　“你这才没有呢。”沈迟把钟小圆拉到床边，压了下去，钟小圆倒在床上。
　　“哎哎！你下来，下来，你还没好呢！而且，而且这里是医院……”钟小圆语无伦次地说。
　　“不管。”
　　“哎……你，不行！！！！！！！！”
　　当然，最后也没有人知不知道行不行……
　　两星期后
　　“你快点把你的东西收拾好。”沈迟扭头对钟小圆说。
　　“喔。”
　　“你还是一边儿坐着吧，我来收。你衣服放哪儿了？”沈迟问。钟小圆指了指那边的衣柜。
　　“嗯。”
　　于是就这样，沈迟在病房里忙前忙后地收拾东西，钟小圆乖乖地坐在病床上看沈迟收拾东西。
　　没一会儿钟妈妈和沈妈妈沈爸爸就来了，钟妈妈一看到病房里这情形就炸了。
　　“你这是怎么回事儿，怎么让阿迟收拾东西你就在这里坐着，她可是伤了脑子诶！”钟妈妈一进病房就开始拉着钟小圆教育。
　　“是她叫我不要干的啊，而且她伤的是脑子，又不是手啦……”钟小圆嘟起嘴说。
　　“就是，没事儿，多干干活儿有助于康复。”沈妈妈帮着钟小圆说话。
　　“嘿嘿，沈姨说得没错。”钟小圆一下子就乐得蹦到沈妈妈面前，挽住她的手。
　　“你呀，就这样宠她吧，迟早得把她的大小姐脾气宠回去，唉，好不容易有点样子了……”钟妈妈嗔怪道。
　　“女儿就是拿来宠的。”沈妈妈笑眯眯地说。
　　钟小圆在一边使劲儿地点头。
　　“别点了，也不怕把头给点下来。”沈迟把钟小圆拉到自己旁边。
　　“收拾好了没有？”这时，钟寰宇从门外探进头来。
　　“哎！老弟，快点进来！”钟小圆挣开沈迟，跑过去把钟寰宇拉进来。
　　“你，你干嘛那么热情。”钟寰宇怀疑地看着钟小圆，怎么看怎么是一脸阴谋的样子，她姐姐可从来没对他那么热情过，除了有事儿要求他帮忙。
　　“快点，收拾东西，然后抬下去。”钟小圆指使道。
　　“我？”钟寰宇指了指自己。
　　“当然是你啊，这屋子里就你一个青壮年劳力，你不干谁干，快点快点啊，给你五分钟，我的衣服放在衣柜里了，阿迟的她自己叠好了，还有一些杂物，什么牙刷什么的，你自己看着收拾。”钟小圆一口气说完，就蹦回到沈迟身边。
　　
　　                        
作者有话要说：果然还是写温馨的顺手T-T




☆、阿迟出院了

　　钟小圆充分地了解了沈妈妈说的那一句“女儿是用来宠的”的意思。
　　钟寰宇无奈地看了姐姐一眼，还是认命地开始收拾东西。
　　“弟，听说……你很会来事儿嘛，又找着女朋友了？”钟小圆一刻都闲不下来，之前没有八卦是因为担心沈迟，现在沈迟快要痊愈了，钟小圆自然是有闲工夫开始八卦一下自己的弟弟了。
　　“嘿嘿……妈跟你说了？”钟寰宇一说起自己的女友就开始傻笑，原来收拾着东西的手也停了下来。
　　“哎！谁允许你停下来的，快点接着收拾。”钟小圆拍了拍钟寰宇。
　　“喔……”
　　“哪个时候带来看看？”钟小圆继续问。
　　“啊……带回家？”钟寰宇惊讶地问。
　　“废话，难道不用见家长么？”
　　“就是就是，你害羞什么，以前也没见你那么羞涩过，丑媳妇总是要见公婆的，现在阿迟也出院了，要不你后天带过来吧，我们瞧瞧，给你把把关。”钟妈妈笑眯眯地在旁边附和道。
　　“这样啊……那好吧。”钟寰宇点了点头，又回过头继续收拾东西。
　　“还是我来吧。”沈迟看不下去了，连忙要帮手。
　　“哎呀，你还病着呢，他身强体壮的怕什么。”钟小圆把沈迟拉到自己身边坐下，不让她去帮弟弟。
　　“沈姐，你不能让他再欺负我了……你要为我做主……”钟寰宇哭丧着脸看着沈迟，寻求帮助。
　　钟小圆一扭头，瞪着沈迟。
　　“瞧，我帮不了你了，我都归她管。”沈迟摇了摇头表示无能为力。
　　“这还差不多。”钟小圆笑眯眯地靠在沈迟肩上。
　　“恶霸地主！”
　　“你说谁？！”钟小圆一瞪钟寰宇，他就蔫了。看来这个家除了老妈也就姐姐做主了。
　　“哈哈，你们呐……”沈妈妈看着他们闹，也觉得开心。一切事情都过去了，以后……平淡才是真，看着自己女儿脸上露出真心的笑容，他们当父母的也没其他所图。
　　“两姐弟从小就闹到大，我都服了你们了。赶紧收拾吧，收拾好就走人，你爸爸还在车里等着呢。”钟妈妈催促道。
　　“哎，好。”钟寰宇也不贫了，快速收拾好东西，几个人就离开了病房。
　　钟小圆跟沈迟走在后面，钟小圆挽着沈迟的手，蹦蹦跳跳的，就好像小学的时候去郊游一样。
　　“别蹦了，也不嫌丢人。”沈迟宠溺地说。
　　“我开心，我愿意蹦。”
　　“得，你蹦吧。”
　　出了医院，沈爸爸就先去开车了。
　　“你们俩有什么打算，住哪里？”钟妈妈转过头问钟小圆跟沈迟。
　　“我们……还是搬回阿迟那里住吧，两个人方便些。”钟小圆说。沈迟在旁边点了点头，表示她跟钟小圆一个意思。
　　“嗯，也行。那你们坐沈叔那辆车吧，他送你们回去，我跟你弟弟就坐你爸的车先回去了。”钟妈妈说。
　　“嗯嗯，好，一路小心。”沈迟说。
　　“你们呀，每个周末都得回来。还有……好好过别吵架。”钟妈妈抓着沈迟的手，语重心长地说。
　　“嗯，我们会的。钟姨，对不起，劳你们费心了。”沈迟很抱歉地说。
　　“生分了，说什么费心，我也拿你当半个女儿呢。”钟妈妈笑着拍了一下沈迟。
　　“就是就是，你们客套什么啊。”钟小圆在旁边说。
　　“你……别那么任性啊。”钟妈妈嗔怒地说。
　　“知道啦，我肯定乖乖的。你别弄得那么沉重好不好，我们后天就回来了。”
　　“哎，沈叔的车，我们走啦。”钟小圆给了自家妈妈一个灿烂的笑容，拉着沈迟跟沈妈妈上了车。
　　在车上，钟小圆跟沈妈妈和沈爸爸聊天，一路上逗得沈妈妈连嘴都合不上。可是不一会儿就到了沈迟家，沈妈妈也只能恋恋不舍地跟钟小圆和沈迟道了别。
　　沈家
　　“啊……终于回来了……”钟小圆一踏进家门，就感受到一股熟悉的气息。实在是太幸福了……
　　“这……这照片……”钟小圆被客厅墙上那张大大的合影吓呆了、
　　“你出事儿的那段时间，是我这一辈子最艰难的时期，每天都想你，很想很想……所以……”沈迟笑了笑，走过来抱住钟小圆，感受着她的气息，真真实实的，妞儿的气息。
　　“我也是，在英国……天天都想你。”钟小圆吸了吸鼻子，说道。她不敢想象那段日子里沈迟是有多痛苦。真的不敢想象……
　　“现在我们在一起了。”沈迟放松地说。
　　“嗯，在一起了。”钟小圆甚至觉得这段时间发生的事情都是梦，她跟沈迟还是跟以前一样……
　　可是确确实实有什么不一样了。
　　“哎！圆圆圆圆圆圆！”钟小圆余光瞄到了阳台上的圆圆，连忙挣脱沈迟朝阳台跑去。
　　“你还养着它！”钟小圆激动地打开笼子，把圆圆掏出来。圆圆比之前又胖了一些，就跟一个肉团一样，在钟小圆的手里打转，看有没有吃的。
　　“嗯，这段时间拿去莫婷那边叫她帮养了。昨天她才提过来。”沈迟在钟小圆旁边蹲下来，摸了摸圆圆。
　　“好胖……你看，嘿嘿，肚子上都是肉。”钟小圆摸了摸圆圆的肉，然后又戳了戳她装满食物的腮。
　　“怕饿着它。”
　　“饿不着，三天不吃都没事儿。”钟小圆说。
　　“你的宠物我怎么敢怠慢……”沈迟笑着调侃道。
　　“嘿嘿，阿迟对我最好了。”钟小圆把圆圆放回笼子。拍拍手站了起来。
　　“你想吃什么？我去给你做。”钟小圆说。
　　“你问我？”沈迟惊讶地指了指自己。
　　“这里不是只有我和你么。”
　　“你会做什么？”沈迟打死也不相信钟小圆会做东西。
　　“呃……白粥，面条，粉，方便面，饺子……”钟小圆一一列举道。
　　“好了我明白了。你还是坐着等吃吧。我去做给大小姐吃。”沈迟抬脚往厨房走。
　　钟小圆屁颠屁颠地跟在后面，她就等着沈迟说这句话呢。
　　跟沈迟在一起就是享福，她永远都是宠着自己的。
　　好久没吃沈迟做的饭了呢，真是期待啊期待啊期待啊……钟小圆就这样想着，一步都不落地紧跟着沈迟，沈迟走到哪儿她走到哪儿。
　　“你到底想干嘛，跟在我后面，碍手碍脚的。”厨房本来就不大，被钟小圆一挤简直就是转身都困难。
　　“嘿嘿，帮你啊。”其实钟小圆就是等吃……
　　“等吃吧？”沈迟果然是了解钟小圆，瞟上一眼就知道她在想什么。
　　“没有啦，帮你打下手嘛。”钟小圆死不认账。
　　“真的？”沈迟疑惑地看了钟小圆一眼，以她对钟小圆的了解，她真心地觉得她没那么好心。
　　“嗯嗯，真的。”
　　“好，那你帮我把生菜洗了，然后这个，香菇和干鱿鱼泡一泡。”沈迟对把手里的东西递给钟小圆。
　　“咦，你要给我做鱿鱼香菇煲？”
　　“嗯，家里没有什么新鲜的菜了，只有这些干的。”
　　“好！”钟小圆兴致勃勃地接过东西。
　　“用温水泡，泡软了以后就把水倒掉，放清水再泡一下。”沈迟嘱咐道。
　　“嗯嗯，好。”
　　教完了钟小圆，沈迟扭过头继续在冰箱里找能吃的东西，不一会儿就找出了很多存货。沈迟拿出两个鸡蛋，打在一个碗里。
　　“呐，鸡蛋，调匀它，然后下一点盐。”
　　“哦哦……”
　　就这样，也凑了三四个菜，钟小圆佩服地看着沈迟，真是厉害……
　　不一会儿，沈迟就把蛋给蒸好了，鱿鱼香菇也进了煲。闻着香味儿，钟小圆的馋虫彻底被勾出来了。直勾勾地看着菜。本来洗着菜的，手也不动了。
　　“唉……你真是，怪不得我妈说给你做菜有成就感呢。来……”沈迟倒了一些香油在蒸上，然后用勺子舀了一勺，递到钟小圆嘴边。钟小圆毫不客气地一口把勺子里的蒸吃到了嘴里。
　　“好好吃……”钟小圆两眼放光。果然还是沈迟做的蒸蛋好吃，里面有虾仁和粉丝，哪像自家老妈，除了鸡蛋其他什么都没有。
　　“那一会儿多吃些。”
　　最终，沈迟还是没能禁得起钟小圆那可怜兮兮的眼神，一勺一勺的，本来就不多的蒸蛋在厨房里就被钟小圆解决了，她一口都没吃上。
　　酒足饭饱过后，钟小圆难得勤奋地抢着洗了一次碗。然后把自己全身上下都洗的干干净净地，穿着睡衣从浴室里出来，直接朝刚洗完澡坐在沙发上看电视的沈迟奔去。
　　“阿迟~~~~~”
　　“嗯？”
　　“跟你商量个事儿。”
　　“说。”
　　“明天我就开始继续回去事务所上班好不好，我不想出去找工作，工作辛苦不说，待遇还没连横好……”钟小圆趴在沈迟大腿上，撅着嘴说。
　　“嗯，好。”沈迟自然是愿意的。这也没什么不好。
　　“嘿嘿……好激动啊，明天就可以看到同事们了，好想她们……”钟小圆可算是憋坏了，最近来来回回见的都是那几个人，事务所的同事们因为怕打扰沈迟休息，都没敢过来探望。
　　
　　                        
作者有话要说：其实开个第二卷是因为番外太多了T-T正文在第一卷就结束掉了……我就是不写温馨的不舒服T-T一定得让她俩幸福一下………




☆、弟媳妇儿

　　“大家早上好！我钟小圆又杀回来了！”钟小圆一蹦进事务所审计部，就大吼道。
　　“啊……小圆回来了！”
　　“小圆！”
　　大家看到钟小圆回来，都惊喜地放下手里的工作，朝她走过来。纷纷围住她。
　　“好想你们……”钟小圆抱住离她最近的一个女同事，感慨万千。
　　“嗯嗯，我们也想你，审计部缺了你沉闷了好多……”
　　“就是啊，我们听经理讲了你的事儿。怎么样？现在没事儿了吧？”同事关心地问。
　　“嗯！没事儿了……我本来就没事儿。”钟小圆笑嘻嘻地说。
　　“倒是你们所长，摔到头，摔傻掉了。”钟小圆睁圆眼睛吓她们。
　　“啊？！不是说出院了么？”同事们果然被钟小圆吓着了，这时，kimy从办公室里走了出来。
　　“你们还真的信她……”kimy无奈地摇了摇头，走到钟小圆身边。
　　“小圆你真是的！刚回来就吓我们！”
　　“越来越坏了，跟谁学的。”
　　“哎，小圆你瘦了好多！！！！！！”终于有同事想起来关注钟小圆的身材了，这才发现钟小圆彻底瘦了。
　　“对诶！小圆你怎么减肥的？！教我们啊！”女同事们被一提醒也发现了，都沸腾了起来。
　　“没有啊，我也不知道怎么就瘦了……”钟小圆一脸无辜。
　　“相信我，她过不久就会胖回去的。”kimy在一旁泼凉水。
　　“哼！”
　　“在聊什么？”沈迟含笑走过来，搂住钟小圆的腰，加入了大家的话题。
　　“哦~~~~”同事们看到沈迟暧昧的动作，开始起哄。
　　“别吵，我宣布个事儿。”沈迟严肃地说。
　　同事们以为沈迟要说什么工作上的事儿，都静下来听她说。
　　“嗯……见一见你们的老板娘……”沈迟把钟小圆推到自己前面。
　　“我们在一起了。”沈迟拉起钟小圆的手，十指紧扣，笑着说。
　　“哎呦，终于在一起了啊！折腾那么久，你们不累我们都累了！”同事们笑了起来，大家早就看出来了。就等着沈迟宣布呢。
　　看起来惊奇的只有钟小圆一个人。钟小圆看着跟同事们谈笑的沈迟，不知道该做啥反应。
　　“呆了？”kimy伸出手在钟小圆面前摆了摆。
　　“你们……你们……”
　　“我们都知道了……”站在钟小圆身边的阿涛笑着说。
　　“你们折腾得那么起劲儿，我们能不知道么，太明显了。”
　　“请吃饭啊！所长……抱得美人归，得请吃饭！我们小圆可不是那么好追的！”阿涛说。
　　“就是啊，请吃饭。”
　　“好。晚上请你们吃饭。地方你们挑……”沈迟很爽快地笑着答应了，难得她高兴嘛。
　　“好了，闹完就抓紧工作吧。加班可就没得吃饭了。我们先进办公室了。”沈迟拉着钟小圆进了办公室。
　　连横所长办公室
　　“我……我没想到你会跟她们说……”钟小圆眨了眨眼，有些感动，这一刻自己等了好久了。
　　“我们一个部门一个部门地宣布，好不好。”沈迟吻了吻钟小圆的额头。
　　“不要……好尴尬。”反而是钟小圆不愿意了，红着脸把脑袋埋在沈迟的怀里。
　　“难得见你羞涩一回。”沈迟调笑道。
　　“我很矜持的好不好。”钟小圆拍了沈迟一下。
　　“好好好。”沈迟抿嘴笑道。
　　“喂，晚上她们肯定会灌你酒，信不信。”钟小圆拉着沈迟坐在沙发上。
　　“嗯，那就喝呗。”沈迟倒是觉得无所谓。
　　“什么呀，你喝醉了会……”钟小圆一想起那晚就脸红心跳的。
　　“不喝醉也可以。”沈迟笑着说。
　　“边儿呆着去！”
　　“你倒是越来越凶了。”沈迟嘟囔道。
　　“那你找别的女人去……”钟小圆嘟起嘴。
　　“别，我就喜欢凶的。”
　　“你跟谁学的花言巧语。”
　　“自学成才。”
　　话音刚落，沈迟的电话就响了。皱了皱眉，沈迟不知道是谁打扰她们二人世界，但是不管是谁，肯定都不会让她有好语气。
　　“喂。”
　　“阿迟……”电话那边传来周曜欢快的声音。
　　“有事儿说事儿，没事儿我挂了。”
　　“你别那么凶嘛……谁呀？”钟小圆在旁边插嘴问道。
　　“没谁。”
　　“什么没谁，喂喂，我这可是关心你给你打个电话问问，你怎么可以这样对我呢。”周曜不满地嚷嚷道。
　　“什么事儿？”
　　“喔……就是关心关心你啊，你不是磕到头了么？好了没有。”
　　“好了。昨天刚出院。”
　　“那就好。我说你真本事儿，这才几天，就把我们总裁的女朋友给抢了。啧啧……”
　　周曜咋舌。
　　“你胡说什么，妞儿不是你们总裁的女朋友。”沈迟反驳道。
　　“好好好，不是……你是没看到我们总裁走的时候，那叫一个恐怖，面无表情的。”沈迟翻了个白眼，叶梓本来就面无表情的。
　　“你到底打过来干什么的？”沈迟不耐烦地问。
　　“好吧，是关于会计培训的事情……”周曜终于说了正事儿。
　　“嗯。这个……策划书昨天就出来了。电话里谈不清楚，你下午过来一趟吧。”沈迟说。
　　“哎，我大大小小也是个主管诶，你让我过去我就过去啊。”周曜不满地说。
　　“我派人过去接你。好了，有事儿下午再说，我挂了。”沈迟噼里啪啦地说完就挂了电话。
　　“你对他好凶……”钟小圆其实在心里暗喜。
　　“对他用不着太温柔……”
　　周曜此刻正坐在远唯的办公室里哭笑不得，他这是招谁惹谁了……
　　下午跟周曜谈完事情，沈迟就带着钟小圆和一大群同事去吃晚饭了。
　　晚饭期间，钟小圆被调侃了无数次，脸一直红着，沈迟也和所料的那样被灌了很多很久的酒，但是想到明天还要回家，钟小圆尽自己最大的努力帮沈迟推掉了一大半。
　　但是第二天起床，沈迟还是宿醉了。
　　“头疼得厉害么？”钟小圆担心地看着坐在自己身边的沈迟。
　　“我就叫你不要喝了，才刚出院就喝酒！下次再这样我不理你了啊……”钟小圆嘴里埋怨着，但还是伸出手帮沈迟揉着脑袋。
　　“嗯，下次不喝了。”沈迟乖乖地应道。
　　“好一些了没？”钟小圆边揉边问。
　　“嗯，好很多了。”
　　“那你躺着啊，我去给你弄点解酒的东西，再煲点稀饭给你喝。”钟小圆掀开被子打算去给沈迟弄早饭。
　　“别忙活了，不是还要回家么？等你弄好都晚了。”沈迟拉住钟小圆，说道。
　　“没事儿，你自己样子回去我妈还不得念叨死我。再说寰宇也是下午才带她媳妇儿过来的，急什么。”钟小圆说着下了床。
　　“这丫头，还学会照顾人了。”沈迟嘟囔道。
　　喝了解酒茶，又喝了一些粥，沈迟果然好了许多。进浴室洗了个澡就拉着钟小圆出了门。
　　“你那么急干嘛？”钟小圆本来还想让沈迟多休息会儿的，却没想到她那么急就把自己拉上车了。
　　“回去休息也不是不行。”
　　“嗯，也是……沈姨做的饭好吃。”钟小圆点点头，一想到沈妈妈的手艺她就馋。
　　“那让她做多一些给你吃，她天天念叨着说你现在太瘦了，她看着就心疼。”沈迟在这点上还是有点同意沈妈妈的观点的。她总觉得小圆现在还比较容易得病，没有以前身体好了。
　　“什么呀，当然是瘦一点好。”钟小圆不满道，她可是花了好大代价才瘦下来的。
　　“营养总得跟上吧。我妈肯定炖了鱼汤等你回去喝。”
　　“你怎么知道？”
　　“昨晚她发短信跟我说的。让我带着你先去我家吃了午饭再回去你那儿。”沈迟说。
　　“怪不得你那么急呢。嘿嘿…也行，反正我刚才跟我妈说了我们不回去吃午饭。”
　　“嗯。”
　　来到沈家，钟小圆有种东西吃不完的感觉，沈妈妈给她准备了好多她喜欢吃的东西，害她都吃撑了，最后就像逃难一样拉着沈迟敲了自己家门儿。
　　“哎，来了。怎么那么晚？”钟妈妈开的门，一开门就问道。
　　“吃饱了才回来的嘛。寰宇媳妇儿来了没？”钟小圆拉着沈迟进了门，朝客厅望去。
　　“早来了，我们刚吃过饭。”
　　“怎么样怎么样？”钟小圆压低声音问钟妈妈。
　　“看起来人不错，挺开朗的，长得也清秀……”钟妈妈似乎很满意未来的儿媳妇儿，笑着对钟小圆说。
　　“嗯嗯，能看上寰宇不容易，我进去看看。”
　　“怎么说你弟弟呢。你弟也不错。”钟妈妈帮儿子讲了几句话。
　　“嗯嗯，挺好的挺好的。”钟小圆话音还没落就拉着沈迟冲进了客厅。
　　正在客厅里喝茶聊天的众人被钟小圆的大动作吓了一大跳，还是钟爸爸先反应过来。
　　“干嘛呢，莽莽撞撞的。”
　　“嘿嘿……”钟小圆傻笑着，把视线投向了坐在寰宇旁边的女孩子。
　　嗯，不错，看起来挺合眼缘的。第一眼，钟小圆下了这个定义。
　　“哎，晓婷，这是我姐……”钟寰宇连忙介绍道。
　　“姐，这是晓婷，我女朋友。”
　　“姐……”女孩倒是挺大方，先喊了钟小圆一声。
　　
　　                        
作者有话要说：评一下子就少了T-T不带这么潜水的……




☆、我们的婚礼

　　“哎。”钟小圆笑眯眯地应了一声。
　　“这我媳妇儿，你叫她沈姐就行。”钟小圆拉着沈迟坐到晓婷的旁边，跟她介绍沈迟。沈迟听了钟小圆的话皱了皱眉，扯了扯她的衣角。
　　晓婷笑着朝沈迟点了点头，也叫了沈迟一声。并没有表现出很诧异的样子，看来是寰宇早就跟她打过预防针了。
　　“哈哈，挺好挺好。晓婷啊，哪个时候把你父母叫出来，我们大家见一见。”显然钟爸爸对晓婷也很满意。
　　“爸……晓婷她……怀孕了……”寰宇用很平淡的语气说出这一句让全家人都长大了嘴的话。
　　“你……再说一次……”钟爸爸呆愣愣地说。
　　“是真的，有两个月了。”
　　“你怎么速度那么快！？钟妈妈眨了眨眼，这个……怎么看也不像是自己儿子的风格。
　　“嗯……不小心。”钟寰宇低下头，默默地抓住了晓婷的手。
　　“既然如此！那就下个月结婚吧！我刚刚看过了，下个月有一个吉日，适宜婚嫁！太好了！我要抱孙子了！”钟妈妈欢呼道。
　　钟寰宇一脸黑线地望着自己妈妈，他还以为自己今天至少得挨一巴掌，看来自己选择在老姐和沈姐的事情过了才坦白是明智的……与老姐相比，他这事儿确实不算什么。
　　“啊，我要当姑姑了？”钟小圆反应比较迟钝，钟妈妈欢呼过后她才想到这茬儿。
　　“你反应还真够慢的。”沈迟在一旁说。
　　“哎哎，我们去买婴儿服好不好！走啦走啦！还有婴儿床，还有尿布……啊，对了，还有奶粉！”钟小圆拉着沈迟就想往外走。
　　“老姐！这才两个月大！而且还不知道是男是女呢！”钟寰宇连忙站起来叫住钟小圆。
　　“就是，你别咋咋呼呼地。”沈迟拉住钟小圆，嗔怪道。
　　“好吧……我要当姑姑了诶。”钟小圆转过身去对着沈迟傻笑。看着傻乎乎的钟小圆，沈迟扑哧一声笑了出来。
　　晓婷目瞪口呆地看着这一家神奇的人，这样……应该是很好相处的吧。尤其是寰宇的姐姐跟她的爱人，看起来好幸福。
　　“那……晓婷，我们跟你父母约一个日子，聊一聊结婚的事儿，要摆多少桌啊？婚车要多少辆？婚纱定做好呢还是直接买？”钟妈妈噼里啪啦说了一大堆，听得晓婷目瞪口呆。
　　客厅里乱成一团，沈迟悄悄地拉着钟小圆进了房间。
　　“怎么拉我进来，她们正在讨论酒席问题呢。我想听……”钟小圆想往外面走。凑热闹嘛，这种事儿怎么少得了她。
　　“你是不是也想……”沈迟问。
　　“啊？想什么？”钟小圆扭过头来一脸疑惑。
　　“结婚。”
　　“想穿上婚纱，想走在红地毯上。想得到所有亲戚朋友的祝福。”沈迟轻声说。
　　“阿迟，你别乱想嘛，这些东西有没有都无所谓的。”钟小圆怕沈迟伤心，连忙上前安慰，虽然她是真的有一点点想。
　　“可是我想给你，别人有的，我都想给你，别人没有的，我也想给你。”沈迟拉着钟小圆的手，说道。
　　“我知道……可是……”
　　“我们去外国结婚好不好？”
　　“外国的中国又不认可，穷折腾干什么，再说了，爸妈，事业朋友都在这里，我也不想出去，大不了……以后中国过了同性恋婚姻法，我们第一个去好不好？”
　　“嗯。”沈迟有些难过地笑了笑。
　　“好啦，难过什么。很多夫妻结婚了还离婚了。这有什么的……我真的不在乎这个。”钟小圆靠在沈迟的怀里。她肯跟自己在一起她就很满足了，这些虚的东西在她看来确实是可有可无的。
　　“妞儿，我觉得，很幸福。跟你在一起。”
　　“我也是。所以……别再想这些了。走吧走吧，我们出去聊天。”钟小圆亲了亲沈迟的嘴角，拉着她出了客厅。
　　接下来的那一个月里，钟小圆家里为了钟寰宇的婚礼忙上忙下的，没有一刻空闲，发喜帖，定婚宴，定婚纱，拍婚纱照……什么乱七八糟的事情都是钟家弄的。因为这事儿，钟小圆也是逮着空就往家里跑，帮忙处理事情，倒是沈迟不乐意了。两个人的相处时间都没磨去了一大半，每天回到家都是累呼呼的，什么事儿都不想做，只能相拥而眠。
　　“明天就要解放了……唉……”沈迟叹了一口气，抱着钟小圆倒在床上。
　　“哎，什么解放啊，明天我弟弟结婚诶。”钟小圆撞了撞沈迟。
　　“这一个多月咱就没闲过。你一天到晚往家跑，害得我也只能跑过去帮忙。”
　　“我又没让你跟着我去，你工作那么累，还过去干嘛。”钟小圆也是心疼，每次沈迟跟自己过去她都劝沈迟，可是她就是不听。
　　“我想你啊，孤枕难眠。”沈迟振振有词地说。
　　“每天见到不会腻啊。”沈迟的话钟小圆很受用，可是还是象征性地问道。
　　“不会，都看了二十几年了，接下来的几十年也要天天见。”沈迟最近甜言蜜语的功力越来越强。当然，这些都是从周曜那里学来的……
　　沈迟非常疑惑，周曜对这事儿那么在行，怎么还会单身。
　　“嗯，接下来的几十年都粘着你，可别嫌我烦啊。”
　　“开心都来不及呢。”
　　“赶快睡觉，明天我当伴娘呢……”钟小圆催促道。
　　“嗯……我们今天是不是该干点什么？”沈迟压在钟小圆的身上，亲吻着她的脸。
　　“不要……明天很累的……”钟小圆撇过脸去，可还是招架不住正在她身上点火的沈迟。
　　“唔……”钟小圆终于受不了了，把头扭过来堵住了沈迟的嘴。
　　于是……第二天她们迟到了。
　　婚礼后台
　　“哎！你们俩怎么才来啊！”钟妈妈一把拽住跑得气喘吁吁地钟小圆，问道。
　　“睡，睡过头了……哎，还没开始吧？”钟小圆着急地把头探出去。看外面。
　　宾客已经都差不多来齐了，总共坐了二十几桌的人，有女方的亲属，也有钟家的亲属，还有朋友同事什么的，浩浩荡荡的一大堆人。
　　Kimy，罗静书，莫婷，唐糖，周曜……钟小圆甚至看到了小黑，他们坐在离婚台不远的桌上。正谈笑着……
　　钟小圆把头缩回来。后台里忙忙碌碌的，给新娘化妆的……还有婚礼主持，乱糟糟一片。
　　钟小圆一发楞的时间，就被钟妈妈拽进了一个房间里。她看到沈迟也被沈妈妈拽走了。
　　“干，干嘛呀？！”钟小圆问钟妈妈。
　　“换衣服。”钟妈妈二话不说就把钟小圆给扒了。帮她套上礼裙。
　　“一会儿我带你去化妆。”
　　“妈……妈……伴娘用得着穿得那么漂亮嘛，抢镜诶！”
　　钟小圆别扭地看着自己这一身不输晓婷的礼服。觉得有些怪怪的。
　　“当然要，穿上去多漂亮啊……”钟妈妈帮钟小圆整理了一下衣服，然后退后一步，打量了一下钟小圆。
　　“来来来，把鞋脱了。换高跟。嗯……这项链不错，阿迟送的？”钟妈妈研究了一下钟小圆脖子上戴着的项链，问道。
　　“嘿嘿，是啊，漂亮吧……”钟小圆开始飘飘然。
　　“嗯，别得瑟了。快出去化妆。”钟妈妈拉着钟小圆出去，让化妆师帮她化妆，做发型。
　　“这发型……会不会太夸张了。”钟小圆看着发型师在自己头上摆弄着花式，一看就非常复杂的样子。
　　“不会不会，我做的发型还没有新娘子有过意见。”发型师笑眯眯地说。
　　“喔……你专门帮新娘子做发型的？”
　　“是啊，做了几年了。小姐你这脸型一看就有福祥，皮肤也好。”发型师很会讲话，逗得钟小圆就没笑停过。
　　昏昏欲睡了差不多半小时，发型师和化妆师才帮她弄好。迷迷糊糊地，钟小圆不知道是谁往她手里塞了一束花。
　　伴娘不是跟在后面走就可以了么，怎么还要拿花……钟小圆迷迷糊糊地没想太多，被钟爸爸牵了手就走。
　　“好，现在让我们请出我们的第二对新人……”司仪拿着话筒，在婚台上激昂地说着话。
　　第二对？怎么还有第二对。正在钟小圆疑惑的空当，钟爸爸便拉着钟小圆的手带着她走出了婚台。
　　这时，钟小圆惊诧地看见对面朝她走过来的，正是沈迟跟沈爸爸，沈迟的手里也拿着一束花，打扮得非常漂亮。不太浓的妆把她精致的五官衬托得更加漂亮。
　　这……钟小圆呆在原地，看着沈迟跟沈爸爸朝她走过来。然后沈爸爸把沈迟的手交给了自己，而老爸也将自己手交给了沈迟。沈迟伸出手紧紧地握住了自己……
　　“好的，让我们在此祝福两位新人。”
　　台下静默了数秒，慢慢地，响起了掌声。掌声越来越想。透过灯光，钟小圆看到在台下鼓掌鼓得正起劲儿的朋友们。大家都在冲她笑着……这……是对她和沈迟的祝福么……
　　“好，接下来，新郎新娘互换戒指。”司仪笑着宣布。
　　                        
作者有话要说：= =！我时常在想……我有生之年不知道中国能不能颁布同婚法……




☆、吃干醋

　　“妈……沈姨……今天的婚礼，是不是你们……”忙了一天，宾客们都走光了。钟家和沈家才疲惫地回了家。钟小圆到现在还不相信刚才发生的事情。她跟沈迟，真的……
　　“嗯，我们4个商量过了，即使你们拿不了证，我们至少也让大家都承认你们。这种事儿也不用藏着掖着。”沈妈妈笑着说。
　　“就是，这多好啊，同一天娶媳妇儿又嫁女儿的。”钟妈妈也笑眯眯的。
　　“爸妈……钟姨钟叔，谢谢你们。”沈迟拉着钟小圆的手，诚挚地对家长们表示感谢。她实在没有想到她们居然会这样做。
　　“还叫钟姨？”钟妈妈笑着说。
　　“妈。”沈迟笑着改口。
　　“哎。”
　　“妈！”钟小圆机灵地对着沈妈妈喊了一声。
　　“哎，好……”沈妈妈忍不住哭了起来，这一天她也盼了很久了，一直都喜欢小圆，这回小圆算是当上她女儿的。
　　“别哭啊，这有什么好哭的，该高兴。又多了一个女儿。”钟妈妈抽了张纸巾递给沈妈妈。
　　“是，是……我这不是激动嘛。”
　　“嗯，多好。一家都齐全了……”钟妈妈很是满意。
　　“妈妈妈妈，我们去闹洞房吧！”钟小圆嘴里叫着妈，手里却抓着沈迟乱晃。
　　“你就消停会儿吧，你弟好不容易娶上媳妇儿，再说了，你弟妹怀着孩子，今天折腾一天本来就够累了。你就不能饶了她。”钟妈妈嗔怪道。
　　“就是，你别折腾了，不累啊……我们回家休息。”沈迟补充道。
　　“好嘛……你们都帮着他……看我明天折腾不死他。”
　　“妈，那我们就回去了。”沈迟站起来。对两位妈妈说道。
　　“哎，好……”
　　“嗯嗯，好……”
　　钟小圆把手抬起来，看着沈迟。沈迟伸出手把这个懒虫从沙发上拖起来，拉着她就出了门。
　　回到家，钟小圆先是跑进阳台打开装粮食的盒子，拿出一颗瓜子递给圆圆，圆圆从跑轮上跑下来，抢似的把钟小圆手上的瓜子抢了过去。
　　“它看起来好饿，我是不是好久没喂它了？”钟小圆蹲着扭头问沈迟。
　　“三天了。”沈迟把鞋放好，回答道。
　　“什么！？三天！”
　　“嗯……”
　　“惨了，怪不得都饿瘦了。”钟小圆用怜惜的眼神看着圆圆。
　　“瘦了多好，之前圆得跟个球一样，你也不用每天喂，胖了容易死。”沈迟上网研究过怎样养仓鼠……
　　“喔，那我以后两天喂一次。”
　　“嗯。”
　　“快去洗澡吧，脸上的妆还没卸呢。”沈迟对钟小圆说。
　　钟小圆站起来，蹦Q到沈迟身边。
　　“好看么？”
　　“好看……”沈迟笑着掐了掐钟小圆长了些肉的脸。
　　“你也好看。今天我看到你从旁边走出来的时候，被你吓到了。”钟小圆回忆着下午的场景，嘴角都扬了起来。
　　“从妈拉着我去化妆又给我穿上婚纱的时候，我就猜到了。”
　　“不是吧，那么快……我还懵懵懂懂的，唔……以为是伴娘穿的纱裙呢。”钟小圆靠在沈迟身上，软软的很舒服。
　　“开心么？”
　　“其实我很意外……居然所有人都抱着祝福的态度，哥哥姐姐，还有大姨，小舅……唔……还有……”很多很多的亲戚朋友同事，大家居然都脸上挂着笑容祝福她们。
　　“你呀，真笨，如果不是抱着祝福态度的，怎么会过来呢，妈和爸肯定是提前跟他们强调过的。”沈迟把钟小圆从自己怀里拉出来，带着她进了浴室。
　　“一起洗？”钟小圆看着在她身上摆弄着的沈迟，问道。
　　“人生四大乐事，久旱逢甘露，它乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。”沈迟边脱边说，手上的动作一点都没有慢下来。
　　“哎，你光脱我的，怎么不脱自己的……”钟小圆嘟起嘴说道，这也太不公平了。
　　“我的……等着你脱。”
　　于是第二天，钟小圆便腰酸背疼地来到了事务所上班，在车上她坚持不搭理害她变成这也的罪魁祸首，一到事务所就跑到了自己的办公桌上坐着。
　　“嘿，你这不是新婚燕尔嘛，坐在这里生什么闷气啊。”Kimy好笑地看着耍脾气的钟小圆。
　　“不告诉你。”
　　“你这可是得了便宜还卖乖，不带你这样的。”Kimy边调侃边把一沓凭证扔到钟小圆办公桌上。
　　“呐，账本，原始凭证和记账凭证，都给你了，你一会儿把这个月的财务报表弄出来，记得要对账。千万不能出错。嗯……还有，别漏了说明。这是给远唯老总看的。错了可就事儿大了……”kimy强调道。
　　“远唯老总！叶子么？！”钟小圆眨巴着大眼睛激动地问。
　　“是啊……你那么激动干嘛，想要脚踩两条船啊……”
　　“你乱说什么！才不是……”
　　这两句话很不巧地被专门来找钟小圆的沈迟听去了。这下可不得了，沈迟黑着脸走到两人面前。
　　“kimy，报表换人做。”沈迟对Kimy说。
　　“啊，可是最近缺人手，到旺季了，很多case。”
　　“财务部是干什么的？！我每个月给她们那么多工资……一个财务报表居然要你们审计部的来做？”沈迟冷笑着说。
　　“你冷嘲热讽地干嘛！那她们就不用干活了么！你以为就你忙啊！哼！……”钟小圆吼了沈迟一顿，就拿着凭证进了kimy办公室。
　　这一吼不要紧，整个审计部的人都转过来看着沈迟。
　　“你呀，昨天不是才……怎么今天就吵架了。还不快去哄哄。”kimy推了沈迟一把。其实沈迟心里早就急得要命了。Kimy给了她楼梯，她自己顺着楼梯走下去，于是连忙就走向了kimy的办公室。
　　“好了好了，别那么八卦，小心中枪，干活儿干活儿，抓紧干啊，不然晚上又得加班，好几个case呢。”kimy对扭过头的同事们说道。
　　“阿涛，那份审计报告……”
　　“喔，这里。”
　　“递给我。”
　　“嗯。”
　　和外面的热火朝天相比，Kimy办公室就有点冷了。钟小圆也不搭理开门进来的沈迟，自顾自地对着帐。
　　“妞儿……”
　　“妞儿，别生气了。我也是一时激动……”
　　“哼。”
　　“妞儿……”听到钟小圆对自己哼了一声，沈迟喜上眉梢。看来这回还挺好哄的。
　　“你吃什么干醋啊。我跟叶子都没什么了……”钟小圆放下凭证，开口教训道。
　　“嗯，我狭隘了。”沈迟虚心接受错误。
　　“你知道就好。不管……这份报表我来做……”钟小圆实在是对叶梓有愧疚，要不是她任性也不会让叶梓那么难受。
　　“好，给你做。别生气了。”沈迟走上前，拉着钟小圆坐在沙发上。
　　“这还差不多。原谅你了。”
　　钟小圆爬到沈迟大腿上，坐下来，然后靠着她。这简直就是一个巨型靠枕，太舒服了。
　　“哎，跟你商量个事儿。”
　　“嗯，说。”
　　“今年过年我们回家过好不好？”
　　“当然啊，不然你还想去哪儿过。”沈迟奇怪地问，这种事儿钟小圆怎么还跟自己商量。
　　“我还以为你想跟我过二人世界呢。”
　　“嗯……过年要团圆啊。热热闹闹的才好玩。”沈迟顺着钟小圆的头发，说道。
　　“我也这样想的来着。”
　　“那不就行了。这还多久的事情，到时候怕是你侄子都生下来了。”
　　“错。”
　　“嗯？”
　　“不是我侄子，是咱侄子。”
　　“好……咱侄子。”沈迟笑了笑。
　　“不过说起来，我真的很讨厌小孩儿哎，一哭起来就没完，怎么哄都不管用。”
　　沈迟心想，你就是一孩子，当然不喜欢孩子了。
　　“可是你就不想当妈妈？”
　　“不想……”钟小圆急忙摇头，好像生怕沈迟误会什么。
　　“唔……我还想着到我们三十岁了，就去领养一个呢。”沈迟把自己的想法说出来。
　　“领养啊……可是活在这样的环境下，对小孩儿的心理会不会产生什么不好的影响啊，毕竟……我们不是主流。”钟小圆皱了皱眉，把自己的顾虑说了出来。
　　“嗯。这个问题我也想过……可是……”
　　“到时再说嘛，想那么多干嘛……”钟小圆向来都不是考虑太多的人，她最怕的就是沈迟想太多。
　　“好。”
　　“你快出去啦，我还要工作呢。你肯定也不比我轻松，最近case那么多。”钟小圆从沈迟腿上跳下来，把她退出办公室，然后关上了办公室的门。
　　同事们看到沈迟被钟小圆从办公室里推了出来，都捂着嘴笑。沈迟尴尬地抽动了一下嘴角。
　　“咳，笑什么，赶紧工作，晚上是不是想留下来加班了？”沈迟说了几句，就快步朝她办公室走去了。
　　Kimy看着沈迟匆忙离去的背影，咧开了嘴角，看来……沈迟是彻彻底底被小圆给制住了。
　　要说她俩也是经历了那么多事情，也许一开始沈迟是缺少了一些勇气，可是在Kimy看来，勇气毕竟不是可以说有就有的，在磨砺过后她更加具备了跟小圆在一起的条件，可能就是因为这样她们才会走得更加长久。
　　                        
作者有话要说：= =！各种讨厌小孩儿……不……是厌恶……我果然是个没有母性光辉的人。




☆、小侄子出生了

　　平淡日子过得很快，每天柴米油盐酱醋茶，偶尔吵吵小架，闹闹脾气，虽然平淡，却着实幸福。
　　晓婷的预产期定在今年的十二月份，全家人都小心翼翼地伺候着她，生怕出点什么事儿，钟小圆更是盼着自己侄子赶快生下来，虽然养小孩子很麻烦，可是小孩儿真的很好玩，粉粉嫩嫩的，好像一掐就会出水。于是钟小圆有事儿没事儿都跑回家去摸晓婷的肚子，感受着小侄子在妈咪肚子里的调皮。
　　“晓婷晓婷！他动了诶！动了！”钟小圆把耳朵贴在晓婷的肚皮上，兴奋地喊道。
　　“姐，你不要吓着我儿子好不好……”寰宇在一旁无奈地提醒道。
　　“我有吓着他么！隔着肚皮呢！他听不着！”钟小圆狡辩道。
　　“妞儿，过来……小孩子吓不着，当心吓着晓婷。”沈迟朝自家妞儿招了招手，钟小圆蹦蹦跳跳地跑到沈迟旁边，一屁股就坐在了她大腿上。
　　“哎！”钟妈妈叫了一声。钟小圆疑惑地望向钟妈妈。
　　“你也不怕把阿迟给坐坏了！”钟妈妈嗔怪道。
　　“妈，没事儿，她不是很重。”沈迟冲钟妈妈笑了笑。
　　“坐习惯了，真皮沙发……舒服。”钟小圆得瑟地冲钟妈妈挑了挑眉。
　　“沈姐！你可不能再惯着她了！你看她得瑟地……你再看看我媳妇儿，多乖。”钟寰宇翘着腿说。
　　“钟寰宇！！！你找打啊……”
　　“妞儿，斯文点。”沈迟皱了皱眉，教育道。
　　“喔……”钟小圆乖乖地靠在沈迟怀里，瞪了钟寰宇一眼。
　　“你们呀……真是的。阿迟，小圆，晚上你们别回去了吧，在这儿住，明天元旦，一起过了。”钟爸爸提议道。
　　“好。”沈迟点点头应了。
　　沈迟和钟小圆偶尔也是会回来住的，因此家里放了她们的衣服和一些生活用品。
　　按照钟家的习惯，元旦节是要做饺子和汤圆的，因此今天钟妈妈就把饺子皮和做汤圆的糯米粉准备好了。
　　“丫头，一会儿过来帮我做汤圆馅……”钟妈妈站起来，进厨房拿原料。
　　“什么馅儿的？”
　　“花生，还有芝麻……还有一些芋泥，莲蓉和豆沙是今天阿迟妈妈拿过来的。”钟妈妈拿出馅儿给钟小圆看。
　　“那不是都做好了嘛，明天直接包进去就得了。”钟小圆坐在沈迟腿上不愿意起来。
　　“莲蓉豆沙芋泥是好了，可是花生和芝麻的得你来做啊，磨碎了才做得了。”钟妈妈白了钟小圆一眼。
　　“起来吧，我陪你做。”沈迟推了推钟小圆。钟小圆这才从沈迟腿上跳下来，拉着她进厨房拿花生和芝麻。
　　“那个……那个……那个……在哪里？”钟小圆问钟妈妈。
　　“哪个？”
　　“就是那个……”钟小圆一脸纠结，她忘了那个叫什么了。
　　“磨东西的。”沈迟嘴角抽动了一下，她也忘了那个叫什么了。
　　“哦哦，那个……早说嘛。我们家孩子表达能力就是有问题。”钟妈妈嘟囔着去阳台把磨子拿了出来，递给沈迟。
　　“啊，对，就是这个……”钟小圆从沈迟手里抢过磨子，丢了几颗花生进去。然后拿着重重的石棒子磨了起来，可是无论她怎么弄，花生除了分成两瓣，其他什么变化都没有。
　　“怎么磨不动……”钟小圆嘟着嘴看向沈迟。
　　“唉，真笨。我来……”沈迟接过石棒，锤了几下，花生就碎了……
　　“哇……好厉害。呐，全都给你锤……”钟小圆笑嘻嘻地又扔了几颗花生就石磨。
　　沈迟无奈地锤了起来，钟小圆就负责在旁边扔花生，钟妈妈看着她们俩，笑了起来。这俩孩子在一起倒也未尝不好。
　　可是……元旦节的饺子和汤圆谁也没吃到。半夜两点的时候晓婷羊水就破了，肚子开始隐隐作痛。钟寰宇慌得连话都不会讲了，只知道喊爸妈。
　　钟小圆和沈迟也被钟寰宇给吵醒了，沈迟连忙给钟小圆披上衣服，拉着她跑到钟寰宇的房间，这时候钟爸爸和钟妈妈已经在了。
　　“别慌，只是羊水破了。上医院。”钟妈妈说道。
　　“我去开车。”沈迟拉着钟小圆去开车。钟爸爸和钟寰宇则扶着晓婷跟在后面。钟妈妈是过来人，比较镇定，收拾了些衣物什么的才出门。
　　“来，上车……”钟爸爸把晓婷扶上车，自己也坐了上去。
　　“坐不下了。”钟妈妈皱眉站在车外面。
　　“妞儿，你去敲我家们，把我爸妈叫醒，然后你们再一起过来。市医院。”沈迟对钟小圆说。
　　“哎，好。”钟小圆下了车。钟妈妈连忙跟在后面。现在也顾不得打扰不打扰的问题了。
　　敲开了沈家的门，沈爸爸沈妈妈二话不说就穿好衣服开着车送她们去了医院。
　　“爸妈，你们回去吧，我们上去就可以了。”钟小圆对沈爸爸沈妈妈说。
　　“哎，没事儿。我们在也可以帮点忙，怎么说也是过来人。少睡几小时有什么的。走了走了。”沈妈妈拉着钟小圆和钟妈妈下了车，沈爸爸开着车进了停车场。
　　当钟小圆她们跑到妇产科的时候，晓婷已经进了产房了。钟爸爸和沈迟站在外面焦急地等着。
　　“怎么样了？”钟小圆扑到沈迟怀里。沈迟接住钟小圆。
　　“进了产房。寰宇也进去了。”沈迟说道。
　　“怎么样？还顺利么？”钟妈妈也走过来。
　　“还行，医生说顺产就行，胎儿发育地不错，母亲身体也健康。”沈迟说。
　　“那就好。没事儿了。咱就在外面等着吧。”钟妈妈松了一口气，坐在走廊的椅子上。
　　“这就没事儿啦？”钟小圆拉着沈迟坐下来。
　　“总是要经历的……”钟妈妈朝产房探了探。
　　钟妈妈话音刚落，就听到产房里传来晓婷的惨叫声。不一会儿，钟寰宇的惨叫声也传了出来。
　　“寰宇叫什么，又不是他生小孩儿。”钟小圆最近抽了抽，
　　“肯定是晓婷太疼了，抓着寰宇的手咬，当时你出生的时候你妈也咬我来着，不过寰宇出生的时候就好多了，不怎么疼。”钟爸爸这可是经验之谈。
　　“哦……可怜的老弟。”钟小圆感慨了一声，就躺倒在沈迟的怀里了。
　　“媳妇儿我困。”钟小圆揉了揉眼睛。
　　“睡会儿吧，估计也没那么快出来。”沈迟摸了摸钟小圆的头，然后搂着她。
　　钟妈妈笑眯眯地把袋子里的外套拿了一件出来，披在钟小圆身上。
　　“别着凉了。”
　　“哎，你说孙子起啥名好。”钟妈妈推了推钟爸爸问道。
　　“钟……浩然？浩然正气。很好听。”钟爸爸说。
　　“老土死了。”钟妈妈鄙夷地看了老公一眼。
　　“你们真的很无聊诶。带晓婷去香港照B超……儿子女儿有什么关系嘛，反正你们都一样疼。”钟小圆开口道。
　　“好奇嘛，提前知道一下有什么不好的。再说了，我们是一家人去香港玩，顺便照B超。”钟妈妈反驳道。
　　“哼，不带我去……”钟小圆不高兴地说。
　　“你不是要上班嘛，再说了。阿迟会带你去，不用我们带。”钟妈妈笑眯眯地说。
　　“嗯，等忙完这个季度我带你去，想买什么都行。”沈迟应道。
　　“买很多很多零食！她们说香港的零食可多了！”钟小圆兴奋地说。
　　“嗯，好。”
　　“还有很多很多小吃诶，咖喱鱼蛋什么的……我想吃。”钟小圆仰着头看沈迟。
　　“好，带你一家一家去吃。”沈迟宠溺地说。
　　“还有漂亮衣服和漂亮鞋子。”衣服和鞋子永远是排在最后一位的。吃才是第一。
　　“嗯，好。”
　　“啧啧，你呀，又想吃回去么。”钟妈妈插嘴道。
　　“反正现在瘦嘛，胖多几斤也没什么。”钟小圆往沈迟怀里缩了缩。沈迟搂紧她，把衣服往上拉了拉。
　　“快睡一会儿吧，等下孩子生出来了就比较忙没时间睡了。”沈迟捂住钟小圆的眼睛。
　　“哦……”钟小圆终于住了嘴，乖乖闭上眼睛睡觉了。
　　等了一个多小时，晓婷才从产房里被推出来，寰宇捂着手跟在后面，眼泪汪汪的。
　　“妞儿，起来起来，晓婷出来了……”沈迟摇了摇钟小圆，钟小圆揉着眼睛坐起来。
　　“生出来了？”
　　“嗯。走……我们去看看。”沈迟拉着睡眼朦胧的钟小圆进了病房。宝宝已经包好了，钟妈妈抱着小宝宝，脸上挂着笑。
　　“晓婷你还好吧……”钟小圆跑到满脸是汗的晓婷旁边，问道。
　　“疼……”晓婷眨了眨眼，眼泪就出来了，钟寰宇连忙拿着纸巾过去哄老婆。钟小圆见没自己什么事儿了，又转头奔向了小宝宝。
　　“妈妈妈妈！给我抱给我抱给我抱！”钟小圆伸手就要去抢。被钟妈妈一掌拍下。
　　“干嘛拍我，疼死了。”钟小圆嘟着嘴问道。
　　“你小心一点，宝宝刚生下来，你粗手粗脚的，我怕你摔了他。”钟妈妈说。
　　“妈，给她抱一抱吧，我在旁边托着，没事儿的。”沈迟开口了钟妈妈自然是照做，在她眼里沈迟就是靠谱的，钟小圆就会闯祸。
　　                        
作者有话要说：评……评……评……



首发，未知数。GL小说群199262017
☆、旅行

　　“啊啊啊，给我给我……”钟小圆激动地把伸过去抱住了小侄子，沈迟在旁边紧紧地盯着，生怕发生啥意外。
　　“哦哦哦，小宝宝，小宝宝……叫姑姑，叫姑姑……”钟小圆哄着小侄子，刚生下来的小孩子皱皱的红红的，一点也不好看。
　　“妞儿，他才刚生下来一会儿，不会讲话……”
　　“我知道！这不是哄他嘛……”
　　钟小圆话音刚落，怀里的小宝宝整张脸就皱了起来，钟小圆心里突地跳了一下，果然不出她所料，还不到两秒钟，小宝宝就哭了出来，弄得她手足无措。
　　“我来。”沈迟从钟小圆怀里抱过宝宝，轻轻拍了拍，小宝宝一下子就不哭了。
　　“这……怎么会这样！”钟小圆瞪大了眼睛，这不是欺负人么，怎么一到沈迟怀里就不哭了，自己就那么不招他待见。
　　“你抱得不舒服，要竖起来一点。真是的……”钟妈妈说道。从沈迟怀里接过了宝宝。
　　“晓婷，真是辛苦你了，你好好坐月子，我们会照顾好宝宝的。”钟妈妈坐到床边，把宝宝给晓婷看了看，然后慈祥地对她说。
　　“好……妈，把宝宝给我抱吧。”晓婷看着自己辛苦生下的小东西，眼神里充满了母爱。
　　“哎。”钟妈妈把宝宝放到晓婷的怀里。
　　“好了，我们都回去吧，明天再来。这里就留我跟寰宇照顾就好了。”钟妈妈回过头开始赶人。
　　“喔……”钟小圆恋恋不舍地看着小宝宝，拉着沈迟一步三回头地往外走。
　　“丫头！”
　　“哎！”听到钟妈妈叫自己，钟小圆一下子就挣开沈迟跑了回去，弯下腰盯着小宝宝看。
　　“你跟阿迟明天把那只公鸡杀了，然后拿来炖娘酒，放多一些姜碎。这个……你会做吧？”钟妈妈试探性地问了问，然后就看到钟小圆一脸呆滞地看着自己。
　　“唉……”钟妈妈叹着气摇了摇头，然后看向沈迟。沈迟朝钟妈妈点了点头。就走上来拉着钟小圆走了。
　　沈迟开着车跟沈爸沈妈还有钟爸道了别，她打算带钟小圆回家。
　　“妞儿，你很喜欢小宝宝吧？”
　　“那当然啦，我亲侄子诶。”钟小圆笑眯眯地回答道，她还沉浸在侄子出生的欣喜中没回过神来。
　　“那我们去领养一个吧。”沈迟想了想说道。其实这个问题她认真地想了很久，还是觉得应该……
　　“不要，麻烦死了。小孩子也就看着好玩，料理起来多麻烦啊，你那么忙，我又不会带孩子。”钟小圆恐慌地摇了摇头，表示她不想负这个那么大的责任。
　　“可是……”
　　“好啦，我知道你喜欢小孩嘛，再让我玩几年……三十岁的时候……我再认真考虑一下好不好……”钟小圆还是退了一步。
　　“嗯，好。”沈迟笑着点了点头。她知道，虽然小圆看起来像个孩子一样，可是如果真的有了什么事儿，她的责任感还是很足的。
　　第二天，沈迟跟钟小圆一大早就跑回了自家院子里，沈爸爸和钟爸爸正在院子里杀鸡，沈妈妈拿着盆站在旁边。
　　“妈妈妈妈妈妈，你在干嘛？”钟小圆挣开沈迟跑到沈妈妈旁边，好奇地问。
　　“等鸡血。一会儿割脖子了会流血，鸡血也是很补的。中午呢……我煮一碗鸡下水汤给晓婷喝。鸡血也放下去。”沈妈妈说。
　　“啊……我也要喝……”
　　“不行，这是公鸡。”
　　沈迟走到钟小圆旁边，把她拉回到自己旁边，怕鸡血溅到她。
　　“为什么公鸡不行？公鸡母鸡有什么差别么……不都是鸡……”钟小圆一脸疑惑地问。
　　“公鸡燥，一般的人吃下去都受不了，坐月子就可以吃，比较补……”沈迟解释道。
　　“嗯，坐月子一定得喝鸡酒，第一只鸡一定要公的，你妈昨天不是你们去煮么？”
　　“嗯嗯。”
　　“你们俩没做过肯定做得不好，还是我来吧， 阿迟帮我打打下手。”
　　“好。”沈迟应了一声。
　　“那我呢？我呢？”钟小圆急忙问道。
　　“你帮着收拾东西吧，婴儿衣服，还有一些尿布什么的。”钟爸爸笑着说。
　　“不要，我要阿迟一起！”钟小圆犯傻地挽住沈迟。
　　“好好好，那你陪小圆去收拾东西，你爸给我打下手就行了。”沈妈妈迁就地说。
　　“嘿嘿……”
　　任务分配完，钟爸爸就下手把那只公鸡给杀了，钟小圆一脸扭曲地在旁边看着，等公鸡停止了挣扎才跑过去。
　　“小圆，把这鸡毛收起来，然后放在院子里晒。公鸡的鸡毛可漂亮了，我们小时候还拿来做毽子。”沈爸爸把公鸡屁股后面几根很大很长很漂亮的鸡毛拔下来，递给钟小圆。”然后继续给鸡褪毛。
　　“嗯嗯，好……是挺漂亮的。”钟小圆接过鸡毛，看了看。
　　搞定好所有东西，已经到了中午了。沈迟跟钟小圆提着一大瓶鸡酒来到了医院，把酒放下，钟小圆就着急地把小侄子给讨来了。
　　“晓婷晓婷，你把宝宝给我玩一下嘛。”钟小圆撒娇道。
　　“这招只对沈姐有用，对我老婆可没用，你边坐着，别晃醒我儿子。”钟寰宇帮老婆盛了一碗，然后扭过头对钟小圆说。
　　钟小圆嘟起嘴，晓婷连忙白了一眼钟寰宇，把宝宝抱起来塞进钟小圆的怀里。
　　“啊，晓婷最好了！”钟小圆笑眯眯地搂过小侄子。
　　换了一个怀抱，宝宝不怎么适应，大概还是比较喜欢妈妈身上的奶香味，但是他睡得死，也没醒。只是抿了抿嘴。沈迟小声地在一旁指导钟小圆怎么抱他才会比较舒服。
　　“姐，你们有没有想过要领养一个小孩，现在是没什么，可是老了以后总得有个寄托吧。”晓婷开口问道。
　　“嗯……最近我们也在想这个问题，你沈姐想要啊，可是我嫌麻烦。唔……答应她三十岁再慎重考虑一下。”
　　“哎哎，领养个小女孩！给我儿子做媳妇儿。”钟寰宇起哄道。
　　“媳妇儿你个脑袋，乱辈分儿了！”钟小圆狠瞪了钟寰宇一眼。
　　“你就别添乱了。”晓婷嗔怪地说。这两姐弟有时候还真像。
　　接下来，钟小圆只要有空就会跑回家逗小侄子玩，弄得宝宝除了爸妈和爷爷奶奶之外就和钟小圆最亲。只要一看到钟小圆，眼睛就滴溜溜地转，有时候笑起来都没办法停。
　　大年初七
　　“哈，给姑姑笑一个……”钟小圆逗弄着小侄子。沈迟在一边帮钟小圆剥着橘子皮。
　　“啊，张嘴。”钟小圆张开嘴，沈迟塞了一片橘子进钟小圆嘴里。
　　“嗯，好甜，这个什么橘子。”
　　“柑子，皇帝柑。”沈迟答道，然后又撕了一片进她嘴里。
　　“还有柠檬的味道诶。”钟小圆说。
　　“嗯，这个是寰宇前两天去乡下摘的，比外面卖的甜很多。”
　　“好吃……”
　　“好吃就吃多一点，呐，这里都是给你们的，一会儿带回去吃。”钟妈妈从厨房里走出来，手里提着一袋皇帝柑。
　　“不用了妈……”
　　“嗯嗯。”
　　钟小圆跟沈迟同时回答道。沈迟无奈地扭过头提醒钟小圆：“不是说好了过几天带你去看雪的么，放到家里会烂的。”
　　“对诶。那不要那么多了，提一点回去就好了。”钟小圆说。
　　“也好。”钟妈妈点了点头，把柑子又提回了厨房。
　　“哎，阿迟，你可不能带她去太冷的地方，她特别怕冷。”钟妈妈又走出来，说道。
　　“嗯，这个我知道。”沈迟比谁都清楚钟小圆怕冷。一到冬天她就恨不得走到哪儿都怀里抱个暖炉。晚上要是自己不帮她暖好床她都不肯睡。
　　“那我们去哪儿啊……你告诉我嘛告诉我嘛。”钟小圆摇了摇沈迟的手。
　　“那你想去哪儿？”沈迟反问道。
　　“我要去北方！”钟小圆吼道。
　　“太冷了。”沈迟皱了皱眉。
　　“可是我想看北方的雪嘛……”
　　“不行，到时候你肯定刚到就吵着回来了。小心把耳朵给冻下来。”钟妈妈吓唬道。
　　“才不会呢！你骗小孩儿啊！我就要去！”钟小圆反驳道。
　　“去泰山吧。”沈迟说。
　　“阿迟……”钟妈妈皱着眉叫了阿迟一声。
　　“妈，穿多一点就没事儿了，北方冷得跟我们不一样，这里湿冷，都透进骨子里了，再说北方室内有暖气。”沈迟安慰道。
　　“这……”钟妈妈还是有些犹豫。
　　“妈妈妈妈，你让我去嘛，我想看雪。”钟小圆继续说。
　　“行，你去吧。可不许吵着回来。”经两人这样一保证，钟妈妈就松了口。
　　“嘿嘿，好开心，开心，开心……”钟小圆得瑟地在家里来回蹿。
　　“明天我带你去买羽绒服吧。还有棉裤。嗯……买多点御寒的东西。”沈迟钟小圆说。
　　“嗯嗯，好。”
　　沈迟知道，钟小圆是一直想去看雪的，南方人总是对雪有种憧憬，尤其是像钟小圆这种在沿海城市生活了二十几年的人，平时别说是雪了，就连下冰雹都少见。偏偏每次旅游还选在夏季。
　　
　　                        
作者有话要说：T-T各种想看雪啊有木有，寒假特地跑了一趟帝都，结果半点雪都没看到，倒是被风刮得凌乱不已……




☆、旅行前的准备

　　下午，沈迟就拉着钟小圆进了商场去买御寒物品。沈迟是看到什么都想给钟小圆买，偏偏钟小圆就爱跟她反着干。
　　“不要这个，好厚！”钟小圆把沈迟递给她的衣服挂回架子上。
　　“不行，找了半天就这个比较厚，那里零下二十多度，这里零上十几二十度，能一样么。”沈迟皱眉，又把衣服拿过来递给钟小圆。
　　“不要不要不要，很热……”钟小圆摇头不肯接。
　　“小姐，你们是要去北方吧。”售货员看不下去了，走过来问道。钟小圆点了点头。
　　“那就试试这件吧，比较厚，款式也适合。北方可是很冷的，跟这里完全不一样。您穿什么码数呢，我这就去找给您，试一试。”
　　“她穿小码的。拿件中码吧，可能到时候里面还得套几件。”沈迟想了想，对售货员说。
　　“嗯，好的。”售货员拿着衣服去旁边的藏衣件找衣服，钟小圆则站在原地跟沈迟大眼瞪小眼。
　　“你不听话我可不带你去了。”沈迟开口道。
　　“别，别啊……我听话还不行么，买吧买吧，反正也是花你钱。”钟小圆干脆破罐子破摔，反正也不算花她的钱。
　　其实……她的钱放在银行已经很久没有用过了……
　　“嗯，一会儿去买条围巾。”沈迟点了点头，笑了。
　　“围巾，不是有么，我有好几条呢。”
　　“不够厚，都是这里戴的，跟装饰差不多。”沈迟不满地说。
　　这个城市即使是冬季也不太冷，围巾对于她们来说，确实就是装饰，不仅仅是围巾，很多东西对于她们来说都是没必要的。手套，围巾，帽子，羽绒服……都做得很薄。这也是为什么沈迟要全部给钟小圆重买的原因。
　　“喔……那一会儿换家店买吧。”
　　“嗯。”
　　提着刚刚买好的衣服，钟小圆拉着沈迟走出这家店，继续逛着。
　　“哎，这条裙子好漂亮诶。”钟小圆看到一条很漂亮的裙子，连忙抛下沈迟跑向裙子。
　　“你穿长裙不好看。”沈迟看了一眼钟小圆手里拿着的裙子，毫不犹豫地打击道。
　　“可是我就是想穿长裙啊……”钟小圆一脸苦相地看着手里的裙子。她当然知道自己穿长裙不好看，就她这五短身材，根本就不合适穿长裙。反而是沈迟总能把长裙穿得韵味十足。
　　“你穿连衣裙很好看。”
　　“我想穿长裙。”
　　“那你试吧。”沈迟没有再阻拦钟小圆，其实好不好看都没关系，她高兴就行了。
　　“算了算了，夏天再来买吧，现在先把这些东西给买了。”钟小圆想了想，把长裙塞回去，拉着沈迟走了。
　　有时候她会想要得到一些东西，虽然明知道那些东西不合适自己，可就是想要，有时候是一条裙子，一件衣服，一件首饰或者其它……小的时候不懂事儿，即使不合适也缠着爸妈要买，总是在浪费了很多钱以后把东西扔在一边。现在长大了，便学会了取舍，适合自己的才是最好的。
　　看着后座那一大堆的东西，钟小圆有些无语。这要怎么带过去……
　　“托运就行了，东西也不算太重。”沈迟看了钟小圆一眼，说道。
　　“唔……好吧。可是你也得带啊。”钟小圆这才想起来这一个下午沈迟都是在帮自己买，她可是一点东西都没买。
　　“我带少一点就行了，没你那么怕冷。”沈迟无所谓地说。
　　“嗯嗯。我们是跟团还是自己去啊……”
　　“自己去。”
　　“好……自己去也好，没那么赶。”钟小圆点了点头。
　　在时间金钱都充足的状况下，自然是自己去比较好。以往她没怎么跟小圆一起出去旅游过。总是因为时间或者其他方面的事情耽误，不过大四那年的毕业旅行，她们一起去了四川，在黄龙的时候因为海拔太高，钟小圆高原反应，一直昏昏沉沉的，弄得沈迟也没怎么玩好。
　　回到家，沈迟便把衣服的商标都拆了下来，然后将衣服放进洗衣机洗，忙得团团转。钟小圆则是跑进房间打开电脑看看怎么安排她们的行程。
　　这……不知道算不算她们的蜜月旅行。钟小圆这样想道。
　　“阿迟，我们去爬完泰山就去青岛看海好不好。”钟小圆冲浴室里的沈迟喊道。
　　“不是经常能看到海么？你还没看够？”沈迟的声音从浴室里传出来，闷闷的。
　　“去看看嘛，听说那里的海很多螃蟹什么的。”钟小圆吼道。
　　沈迟在浴室里一阵无语，为什么她就对这种很多脚的生物情有独钟呢。
　　“我要去我要去我要去。”
　　“冬天没有螃蟹。”沈迟无奈地回答。
　　“哦……这样啊……”
　　“不过青岛的建筑风格倒是挺漂亮的，去看看倒也不错。”沈迟想了想，说。
　　“嗯嗯，去吧去吧去吧。”钟小圆忙不迭地应声。
　　“潍坊……风筝挺好的。”钟小圆喃喃自语。
　　“济南……泉水会不会都结冰了……”
　　沈迟从浴室里走出来，就看到钟小圆一个人坐在电脑面前喃喃自语，边说还边摇头晃脑的。
　　“一个人说什么呢。”沈迟凑上前去，问道。
　　“在看看山东还有什么好玩的啊。”钟小圆把整个身子都靠在站着的沈迟身上，指了指电脑屏幕。
　　“嗯，你先找着，晚上我们再看看路线。”
　　“喔……你很忙么？”
　　“伺候你啊大小姐，你衣服总得洗吧，晚饭还没做。”沈迟无奈地说。
　　“衣服有洗衣机啊……至于晚饭嘛……冰箱里不是有很多菜么，热一热就可以吃了。”
　　“有些衣服不能用洗衣机。”
　　“那我来洗衣服吧，你弄饭去。”钟小圆自知自己厨艺有限，一进厨房怕是就有碗碟要受损，因此就选择了洗衣服这一难度比较小的工作。
　　“嗯，好。”沈迟欣慰地摸了摸钟小圆的脑袋。妞儿懂事了不少，居然也晓得分担家务了。
　　钟小圆把盆里的衣服都洗完了，沈迟却还在厨房忙活着。
　　蹦蹦跳跳地去厨房找沈迟说了一会儿话，钟小圆便跑到阳台来看圆圆了。一过年，不仅自己胖了很多，圆圆也胖了。
　　看到圆圆艰难地在跑轮上转，钟小圆叹了一口气。
　　“你怎么也胖了。是不是阿迟前几天喂了你很多。”钟小圆看到圆圆的饭盆是空的，便从一边的盒子里拿出了两颗瓜子，一颗放在地上，一颗则拿着递给了圆圆。圆圆倒是一点都不客气，抢似的把瓜子从钟小圆手上移到了自己的嘴里，然后跑回窝里，安心地蹲在磕瓜子。那摸样生怕钟小圆抢了她的晚饭。
　　“吃货，我又不会跟你抢。”钟小圆小声地骂道。
　　“妞儿，吃饭了。”那边，沈迟已经端着菜出来了。钟小圆瞪了一眼圆圆，便站起身走去厨房帮沈迟的忙。
　　吃完晚饭，沈迟就被钟小圆拉到了电脑面前，研究她们的蜜月旅行路线。
　　“干脆把山东出名的城市都去一遍吧……”钟小圆说。
　　“哪有那么多时间，我们俩现在那么闲是因为莫婷跟唐糖在事务所帮着。可我们也不能总让她们帮吧。”
　　“你把事务所转让出去吧！这样我们就有时间去玩了！”钟小圆提议道。
　　“转了还哪有钱让你花。”
　　钟小圆一脸苦恼，她现在总算知道为什么当初莫婷跟唐糖要抛下事务所了。
　　“那就挑几个好了。”钟小圆嘟着嘴说。
　　“嗯。青岛，潍坊，泰山，曲阜，济南。”沈迟挑了几个自己认为比较好的地方，说道。
　　“曲阜？”
　　“嗯，孔孟之乡。上课又没好好听讲吧……”沈迟笑着调侃道。
　　“这都毕业多少年了，谁记得嘛。”
　　“除了你！”在沈迟开口之前，钟小圆抢白道。
　　“这些地方都不错。”
　　“你怎么知道？”
　　“去那里出过差，顺便玩了一下。不过是夏天。”沈迟去的地方比较多，大部分都是在事务所刚起步的时候跑业务去的。
　　最终俩人在讨论了一个晚上以后，把大概的方案研究出来了。
　　“好麻烦啊……还要订房间，订飞机票，订车票……”钟小圆躺倒在床上，一个个地数着。
　　“那我明天去旅行社问一下吧，看一下有没有简便一些的方法。”沈迟自然也是不舍得钟小圆舟车劳顿的。
　　“嗯嗯，那你送我回了家再去问喔，中午回来吃饭，我跟老妈做好吃的给你吃。”钟小圆笑眯眯地说。
　　“你做？”沈迟一脸怀疑的样子。
　　“你少看不起我了！我最近都有学喔……明天就做给你吃。”钟小圆对着沈迟“哼”了一声，便扭过身子开始睡觉。
　　“妞儿，把被子分我一半。”沈迟戳了戳钟小圆的腰，笑眯眯地说。
　　钟小圆腰部是最敏感的，在沈迟的手刚碰到她腰的时候她便开始扭动，试图挣脱开，却没逃过，还是被沈迟碰到了。
　　“噗哈哈哈哈……你，你别碰我腰，痒死了……”钟小圆伸出手去拍沈迟。
　　沈迟当然没听钟小圆的，到最后两人在床上滚了起来……
　　                        
作者有话要说：T0T新坑才存了三章……我果然是个懒惰的人……ORZ……不过给叶姐姐找了个……嗯……不错的。




☆、我们养个孩纸吧

　　自从沈迟说了要带自己去旅游，钟小圆就开始望眼欲穿。
　　好不容易等到了那一天，钟小圆早上却起得很晚。
　　“你……你怎么不叫我啊！”钟小圆起来看了一眼闹钟，便朝沈迟喊道。
　　“下午的飞机你那么着急干嘛，睡多会儿吧。昨晚翻来翻去翻到差不多五点才睡。跟翻咸鱼一样……”沈迟白了一眼钟小圆，继续收拾东西。至于那么兴奋么……弄得她也是五点多才睡着。
　　“我兴奋嘛。”钟小圆掀开被子起床。
　　“我不是跟你说了别掀开被子么，在被子里穿好衣服裤子再出来，不然又冻着了。”沈迟无奈地站直身子，去衣柜里把她的衣服都拿了出来，然后递给她。
　　这毛病都说了多少次了，硬是改不过来。
　　“麻烦死了。”钟小圆嘴里说着无聊，却还是伸手把衣服接了过来，往自己身上披。
　　“穿好！”沈迟训斥道。
　　“不要，懒得穿。”钟小圆干脆把衣服扯下来，扔回给沈迟。
　　沈迟无奈地叹了一口气，但还是接过衣服坐在床边，耐心地帮她穿起了衣服。
　　有人伺候的感觉就是好，钟小圆眯起眼睛，幸福地靠在沈迟身上。
　　“靠着我怎么帮你穿，来，起来……”沈迟把钟小圆扶起来，帮她套好外套，然后把手里的保暖内裤递给她。
　　“这个你自己穿。”
　　“喔……”
　　“穿好裤子就去刷牙洗脸，厨房锅里有排骨粥，如果冷了你就热一热。”沈迟埋头叠衣服，边叠边嘱咐。
　　“喔……”钟小圆慢悠悠地穿好裤子，进了洗手间。
　　吃完午饭，钟寰宇就开着车过来接沈迟跟钟小圆了。
　　“沈姐，你可得照顾好我姐。”钟寰宇说。
　　“嗯，放心吧。”沈迟默默地握住了钟小圆的手，然后对钟寰宇笑了笑。她不会再把她弄丢了。
　　“就是就是，她把自己饿死都不会饿着我的。”钟小圆说。
　　“你怎么就想着吃，都多大了。”钟寰宇皱了皱眉。
　　“喂喂，哪时候轮到你教训姐姐我了，当了爸爸就是不一样嘛……连你姐你都敢训。”钟小圆戳了戳钟寰宇，不满地说。
　　“得，我错了。你们俩就好好玩吧……我还得回家伺候儿子呢。”钟寰宇说。
　　“嗯嗯，回家伺候我侄子去吧。”钟小圆挥了挥手。
　　“那你们快点去安检吧，回来之前给我打个电话，我过来接。”
　　“嗯。”沈迟点了点头。跟钟寰宇道了别就拉着钟小圆去过安检。
　　在飞机上，钟小圆东看看西瞧瞧地很是开心，反观沈迟，因为昨晚被钟小圆搅得很晚才睡，早上又起得早，刚上飞机不久就睡着了。
　　钟小圆就趴在那里看沈迟的睡相。还真是少见呢，每次都是她比沈迟先睡着，只有沈迟看她睡相的份儿，今天好不容易能见着一次，着实不容易……
　　“您好，请问有什么可以帮到您的呢？”空姐走过来，问道。
　　“喔，帮忙拿个摊子给我行么？谢了。”钟小圆对空姐说。
　　“好的，请您稍等。”
　　不一会儿，空姐就把毯子给钟小圆拿来了。钟小圆把摊子摊开，小心翼翼地盖在了沈迟身上，然后自己也靠在了沈迟肩膀上。
　　当钟小圆再次睁开眼睛时，她们已经到了山东。
　　“醒了？”沈迟早已醒了，只是保持着同一姿势，不敢乱动，怕把钟小圆吵醒。“嗯，到了么？”钟小圆爬起来，揉了揉眼睛。
　　“还有半小时。吃点东西吧，晚饭时间都过了。”沈迟从袋子里拿出一个饭盒。
　　“不是吧……你连饭菜都带了……”钟小圆有些惊讶。
　　“只是一些小点心，妈做的。刚才叫寰宇给我。”沈迟打开饭盒，拿出一块鸡蛋饼塞进钟小圆的嘴里。
　　“唔……没你做的好吃。”钟小圆晃着脑袋说。
　　“别那么挑剔。有你吃的就不错了。”沈迟说的话很有道理，现在家里都围着小侄子在转，哪还管得了钟小圆。
　　“哼！大家都围着他转了……老爸就没正眼看过我。”钟小圆皱了皱眉头。然后伸手又拿了一块塞进嘴里。
　　“那么大人了还跟小侄子吃醋，你也好意思。”沈迟好笑地说。
　　“我乐意，你管我。”
　　“不管不管，你吃吧……”沈迟无奈地应道。
　　“阿迟！我们也养个小孩儿吧！”钟小圆对着沈迟宣布道。
　　“啊？！”沈迟没有反应过来，愣愣地啊了一声。
　　“我们也养个小孩儿啊，然后让沈爸沈妈帮着带！”钟小圆点了点头，一脸坚定地说。她要养个丫头，治一治家里的小侄子。
　　“你不是说……要三十岁么……”沈迟皱眉问道。
　　“本来是这样想的啊……可是我觉得，沈爸沈妈好像挺羡慕爸妈的……”钟小圆把头靠在沈迟肩膀上。本来她把人家家闺女儿给拐了心里就不好受。现在小侄子一出生，她就更不好受了。
　　沈迟笑着摸了摸钟小圆的脑袋，她知道妞儿在想什么了，真是的……
　　“不想玩儿了？”
　　“想玩，带着孩子一起玩。”钟小圆轻轻吻了一下沈迟的脖子。
　　“好。”沈迟笑着应了。
　　“我要一个女儿。”
　　“好。”
　　“要白白胖胖的小婴儿。”
　　“好。”
　　“你得疼她。”
　　“当然。”
　　“不过你也不能太疼她，还是疼我多一些吧。”钟小圆想了想，改口道。
　　“嗯。”
　　“那我们旅游回去就弄手续。”
　　“好。”
　　“手续怎么办？我们不符合吧……”钟小圆苦闷地说。她现在才想起来这茬儿。
　　“我找人帮忙。放心吧。”
　　“嗯嗯。”
　　像是了了一件什么事儿，钟小圆觉得浑身都松懈了下来。
　　不一会儿就到了，沈迟拉着钟小圆走出飞机场，钟小圆这才知道什么叫冷。幸好沈迟在出飞机场前硬给她加了一件羽绒服，不然她非得冻死在这里不可。北方的冷跟南方的大不相同。风刮在脸上像刀子一样，身上也渐渐没了暖气。南方的风要柔很多，但寒冷却是入骨。
　　“好冷……”
　　“叫你穿多点吧你不信，来，手套戴上，还有口罩……”沈迟把那些御寒的小物件拿出来，递给钟小圆。
　　“我怎么知道……还有那么冷的地方……”钟小圆冷得说话都哆嗦。
　　幸好她们一出飞机场就找到导游了，导游是个二十多岁的男孩儿，看起来比她们还有小上一些。
　　“两位先跟我上车吧，今天有点冷。”导游笑着对沈迟跟钟小圆说。
　　“嗯。”于是两人就跟着这个看起来不怎么靠谱的导游上了一辆面包车。车上还有一个开车的师傅。除此之外，就没有其他人了。
　　“两位好，我是你们这次山东之旅的导游，我姓田，单名方。你们可以叫我小田，田导。这位是我们的师傅，陈师傅。接下来将由我们俩为你们服务。”导游一上车就开始自我介绍，毕竟是导游出身，介绍起来也很流利。
　　“好的，那你麻烦你了。”沈迟淡淡地点了点头表示感谢。
　　“钟小圆，沈迟。”钟小圆则介绍了一下她们两个。
　　“钟小姐，沈小姐，欢迎来到我们山东游玩，山东古为齐鲁之地，位于中国东部沿海、黄河下游、京杭大运河的中北段，省会设于济南，省内主要特大城市有济南、青岛、烟台，潍坊，曲阜等，这几个城市接下来我都会带你们去到。现在呢，我们位于山东省会济南，也叫泉城。现在呢，天也晚了，一会儿我们就先回酒店，你们休息一下，明天我们去黑虎泉……”一路上，田导络络不绝地介绍着山东的风土人情。
　　钟小圆听得津津有味的。沈迟抓着她的手，钟小圆觉得没有那么冷了。
　　回到酒店已经是晚上10点多了，洗完澡钟小圆就趴在窗台边往下看。沈迟走出浴室，便看到这一幕。
　　“看什么呢？”沈迟走过去，从后面抱住钟小圆。
　　“看街道。才十点就没什么灯了诶，我们那儿这时候才开始闹。”钟小圆喃喃道。
　　“嗯，这边人活得比较规律些，悠闲健康。”沈迟把脸埋在钟小圆的肩窝里，嗅着她身上的沐浴露香味，觉得特别满足。
　　“好了，睡了，明天还要去玩儿呢。”钟小圆把赖在她身上的沈迟掰下来，然后迅速地爬上了床。
　　“好暖，这里室内都有暖气的。”
　　“嗯，没暖气要冷死。”
　　“嗯嗯。过来过来，两个人睡暖一些。”钟小圆笑眯眯地朝沈迟招了招手。沈迟当然也乖乖地走过去帮钟小圆……暖床。
　　第二天，田方带着她们去了黑虎泉。冬天，黑虎泉的泉水还是与体温相近的，泉边很多游人，也有很多大爷大妈，带着自家做的水桶来这里打水。
　　“黑虎泉的泉水是可以直接饮用的。你们试试？”导游笑着对她们说。
　　“咦，可以直接喝诶。”钟小圆拉着沈迟，拿着水壶跑到一个大妈面前。
　　“阿姨，能不能帮我们打点泉水……”钟小圆笑眯眯的脸特别讨大妈喜欢，大妈爽朗地笑了开来。
　　“管饱，来，水壶靠近些，我给你打……”大妈笑着打上来一勺水，给钟小圆灌进了水壶里。
　　“谢谢阿姨！”
　　                        
作者有话要说：= =！还是写了……小孩儿神马的T-T




☆、泰山上的甜蜜

　　这几天，沈迟跟钟小圆去了很多个城市，体会了山东的风土人情。虽然她们所生活的城市也沿海，但在很多方面还有是差别的。
　　今天，她们的行程是泰山。导游给她们定的起床时间是六点半，于是按照导游的安排，沈迟一大早就把钟小圆从温暖的被窝里拉了起来。
　　“起来起来。你不是要看雪么……”沈迟洗漱完毕，把包也收好了，这才转过身去喊钟小圆起床。
　　“不看了，好困……”钟小圆扯着被子，闭着眼睛，喊道。
　　沈迟翻了一个白眼，这货又开始耍赖了。
　　“你不起来我走咯。”
　　“不要嘛！我起了……”钟小圆拽住沈迟不让她走，然后在床上滚了滚，坐了起来。
　　“呐，快点去刷牙洗脸，衣服裤子我给你准备好了。”沈迟把耍赖的钟小圆拽起来，推着进了洗手间。
　　“我不想出去了，外面好冷好冷好冷……”钟小圆一想到外面呼呼的风，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　还是室内好，有暖气横竖冷不死。
　　“那你就在这里呆着，我跟小田去爬泰山。”沈迟坐在床上，玩着手机，头都没抬地应了钟小圆。
　　“不要！你跟那个田什么的是不是有JQ！”钟小圆从浴室跳出来，满嘴的泡沫。狠瞪着沈迟。
　　“没有……拜托，我要爬墙也不会找这种类型的吧……”沈迟抬起头来，无奈地辩解道。谁知道钟小圆的奇怪跳跃性思维一会儿又会想出些什么奇怪的东西。
　　“你这意思……是说你会爬墙咯……”钟小圆把泡沫吐掉，朝沈迟跑过来。
　　“乱说什么。”
　　沈迟当然知道钟小圆是开玩笑的，没当回事儿。折腾着熟悉完，钟小圆跟沈迟才下了楼去吃早餐。
　　“好了，那我们上车吧。这里离泰山不是很远。半小时就能到。”导游跟钟小圆和沈迟说。
　　一走出宾馆的门，钟小圆就缩成一团躲在沈迟身后了，冷得够呛，风呼呼的。
　　从宾馆到车的这段距离，是最痛苦的，上了车，钟小圆就暖和过来了，甚至还有些热。
　　“嗯，接下来的景点，就是我们泰山。作为五岳之首，泰山有天下第一山之美誉。它的风景名胜是很多的，天烛峰，日观峰，仙人桥、五大夫松，望人松、龙潭飞瀑、云桥飞瀑、三潭飞瀑。”
　　“泰山于1987年被列入世界自然文化遗产名录。数千年来，先后有十二位皇帝来泰山封禅 ……”导游一上车就开始跟俩人解说。
　　“嗯，今天我们的天气还是不错的，出了一点太阳，虽然可能感受不到，但是它确实有。现在这个世界，泰山顶上肯定是有雪的，你们俩衣服穿够了没有，山顶的话可能会更冷。”导游提醒道。
　　“嗯，还行，穿得够多了。”
　　“山上真的有雪么？”钟小圆问道。
　　“嗯，应该有，温差比较大，而且山上树多，比较湿润。”
　　“太好了！”钟小圆就差没蹦起来，那兴奋的样子让导游很是不解。
　　“那么激动干嘛。下雪没什么好的，路滑。”
　　“她没见过，就想见一见。这一趟是特地带她过来看看雪的。”沈迟温柔地说。握了握钟小圆的手。
　　“这样啊，嗯……干净的雪确实挺美的。现在山上人不多，你们一会儿抓紧照相抓紧玩，晚了可能人就多起来了。”
　　“好，谢了。”
　　“嗯嗯。”
　　到了泰山，她们先是坐着观光车到半山腰，然后导游给沈迟和钟小圆买了缆车票。
　　“我就不跟着上去了，你们自己玩吧，下来了就叫我一声。”导游来了百八十遍泰山，早就腻得不行了，加上天气寒冷，他实在是不想跟上去。
　　“嗯。”这也中了沈迟跟钟小圆的下怀，两人想过二人世界，还不想让他跟着呢。
　　因为还早，坐缆车的人不多，俩人没有等多久就上了一辆空的缆车。坐在缆车上，钟小圆兴奋地不停扭来扭去，一会儿她就能看到雪了。
　　“动来动去的干嘛，缆车晃得厉害。”沈迟宠溺地对钟小圆说。
　　“激动嘛。哎哎哎哎哎！你看！那个是不是雪，白白的！”越往上，钟小圆看到的白色就越多，直到白色覆盖了整片山林……
　　“嗯，是雪。”沈迟笑着回答。
　　钟小圆贪婪地望着窗外，就差整个趴到门口去了。虽然知道缆车的门不会突然打开，但沈迟还是捏了一把冷汗，赶紧把钟小圆从门口提溜回座位上。
　　“好漂亮……”雪白雪白的雪覆盖在绿色的松树柏树上，异常美丽。钟小圆迫不及待地想要下缆车。
　　好不容易下了缆车，钟小圆就拉着沈迟跑了出去。
　　“手套，手套，哎……”沈迟拿着钟小圆的手套，朝她喊道。
　　“不戴了！”
　　“戴上。”被沈迟一吼，钟小圆才耐着性子乖乖地停下来让她帮自己戴上手套。
　　“看，手冻得又红又肿的，晚上又疼得睡不着。”
　　“嘿嘿，媳妇儿对我最好了。来，亲一个……”四周都没有人，钟小圆在沈迟脸上轻轻吻了一下。
　　沈迟的脸难得红了。虽然在冬天看不太出来，但是钟小圆知道，媳妇儿害羞了。
　　“媳妇儿啊，走，咱也去浪漫一下……”钟小圆拉着沈迟走出了缆车场。
　　天上飘着细细的小雪，地上也是白茫茫的一片。
　　可谓是银装素裹，光秃秃的树枝上面裹着一层雪，有些松树上则吊着晶莹剔透的冰凌，看得钟小圆眼前一亮。
　　“好漂亮……”钟小圆不知道怎么才能表达出自己内心的激动心情，只能暗暗地握紧了沈迟的手。
　　那种感觉，简直难以言喻，就想是自己期盼了已久的东西突然间就到了自己手上，感觉有些无措，甚至是难以置信。
　　这雪……跟自己手里握着的人一样，那么地难得，那么地值得她去珍惜。
　　“喜欢么？”沈迟问。
　　“嗯，好漂亮。银装素裹。”钟小圆蹲下来，戳了戳地板上的积雪。白花花软绵绵的，很有趣。
　　“好玩。”
　　沈迟也蹲了下来，陪钟小圆玩着雪。沈迟是心灵手巧的，不一会儿就捏了两个小人。
　　“哇！”钟小圆激动地看着沈迟捏的两个小人，她们……好像是在接吻。
　　“这是你，这是我。”沈迟指了指离自己近的小人，然后又指了指自己。
　　“怎么我那么胖！”钟小圆气急败坏地问道。
　　“咳，胖点可爱。”
　　“我现在不可爱了？”
　　“可爱。”沈迟觉得自己怎么说都得罪她，干脆就闭了嘴。
　　钟小圆倒是笑眯眯地看着沈迟，见到她吃瘪的表情就特别开心。沈迟赌气似的把钟小圆拉起来，抱着她就吻了上去。吻得钟小圆连气都喘不上来，才放开她。
　　“你……你……你，魂淡！”钟小圆弯着腰喘气。沈迟伸手在她背上轻抚着，帮她匀气。
　　钟小圆一会儿就别扭完了，雪对她的吸引力还是很大的。俩人走在阶梯上，四周都是雪，偶尔也遇到几个游人，但还算是比较清冷。两人都爱这种清冷的地方，因此心情愈发好了起来。
　　“阿姨，帮我们两个照张相好么？”钟小圆走到一位来游玩的大妈面前，问道。
　　“哎，成，没问题。”大妈爽朗地接过相机。
　　钟小圆连忙拉着沈迟走到一棵铺满了雪的松树下面站好。
　　“哎，对，再靠近一点，哎好，来……一，二，三……”
　　“茄子！”
　　“好，再来几张……”
　　大妈特别热心，给钟小圆和沈迟拍了几张不同姿势的漂亮，其中有一张是钟小圆踮着脚尖在沈迟脸上亲吻的照片。照片上，沈迟温柔地笑着，两人的手紧紧地牵着。
　　“谢谢阿姨。”
　　“哎，没事儿。”
　　山东的大爷大妈都特别热情，钟小圆喜欢北方人的爽朗。
　　“你看你，都笑得不开心。”钟小圆指着相机屏幕，控诉道。
　　“明明就有笑。”
　　“我又没说你没笑，笑得不明显嘛。”
　　“哎……”
　　钟小圆收起相机，蹲□。沈迟疑惑地走上前，想看看她在干嘛。可还没走到钟小圆跟前，一团冷冰冰的雪就“啪”地一声砸在了她的身上。
　　沈迟眯了眯眼睛。
　　“钟……小……圆……”
　　“啊！……哈哈哈哈哈哈哈哈……”钟小圆扭头就跑，生怕被沈迟抓住。
　　沈迟跟着钟小圆后面跑着，想把这个淘气的孩子抓住好好地教育一顿。可她还没跑几步，就见到钟小圆吧唧一声滑到了。
　　心不禁收缩了一下，沈迟加快速度跑到钟小圆跟前，蹲下来伸手去拽她。
　　“摔着了么？”
　　“没有……雪软着呢。”钟小圆笑眯眯地拍掉衣服上沾着的雪，扑到沈迟怀里。
　　“媳妇儿我爱你……”
　　“嗯，我知道。”
　　“嘿嘿，我们明年还来。”
　　“好。”
　　沈迟毫不犹豫地应了钟小圆的要求。如果可以，她希望每年的冬天都陪她来……
　　
　　                        
作者有话要说：以上内容……全凭我的想象！没见过雪的人桑不起……不过泰山我去过……去年暑假……




☆、给侄子添个姐姐

　　沈迟和钟小圆从山东回来，刚走出飞机场就看到钟寰宇在外面等着，钟小圆蹦蹦跳跳地扑进弟弟怀里，钟寰宇也很自然地接住了这个行事说话都像小孩子一样的姐姐。
　　“你怎么那么快！”钟小圆被沈迟从中寰宇的怀里拉了出来。
　　“一放下电话就被老婆赶过来接你们了。”钟寰宇接过沈迟手里的行李。
　　“还是晓婷好。”钟小圆挽着沈迟的手走在钟寰宇后面。
　　“她就怕你们俩女的出什么事儿。怎么样，玩得还好吧。”
　　“嗯嗯，我看到雪了喔，好漂亮……不过好冷，冷死了。”钟小圆越说越觉得热，便把身上的大衣脱了下来，S市现在接近二十度，热得要死。
　　“当然得付出点代价。”
　　“哎，我侄子还好吧？”钟小圆戳了戳钟寰宇的腰。
　　“还行，白白胖胖的，就是现在总爱闹，没以前那么爱睡了。”钟寰宇一提起自己儿子就高兴。
　　“喂，我跟阿迟打算给你儿子找个姐姐。”钟小圆把自己的决定告诉了钟寰宇。
　　“啊……”钟寰宇回过头来，一脸呆愣地看着钟小圆。
　　“看什么看，我们打算去领养一个。”钟小圆跳起来拍了一下钟寰宇的头。
　　“领养？！你们？能行么……”钟寰宇很惊讶，以前不是说没这个打算的么，怎么现在那么突然就……
　　“不行也得行啊，唔……再说了，还有沈爸沈妈帮着呢，嗯……”
　　“嗯。”沈迟点了点头。
　　“喔……这样啊，那也行，手续什么的要我帮忙么，我好像有认识人……”
　　“不用了，阿迟面子比你大。”
　　“也行。”
　　钟寰宇先送她们回了一趟家，把行李放下，然后就带着她们俩回钟家蹭吃的去了。
　　回到家，钟小圆看到沈妈妈和沈爸爸正坐在自家沙发上跟爸妈聊着天。沈妈妈怀里还抱着小侄子。
　　“爸妈~~~~”
　　“爸妈。”
　　钟小圆一进门就朝沈妈妈跑了过去。
　　“哎，小圆回来了啊，怎么样，好玩吧。”沈妈妈笑眯眯地问道。
　　“嗯嗯，好玩。阿迟答应我每年都带我去呢。”钟小圆把侄子抱了过来，才十天不见，小侄子就重了很多，面部表情也多了。他似乎还记得钟小圆，一见到钟小圆就咯咯地笑，还“昂古昂古”的。
　　“小宝贝，胖了好多哟。姑姑给你找个姐姐好不好。”钟小圆逗弄道。
　　“嗯？”钟妈妈抓住了钟小圆话里的关键词。
　　“你说什么？”
　　“我说给他找个姐姐。”钟小圆抬起头笑眯眯地对全家人宣布道。
　　“妹妹也可以。”沈迟补充道。
　　“天呐，你们……真的么！”沈妈妈兴奋地问道。
　　“真的，小圆决定的。”沈迟对沈妈妈笑了一下。
　　“呀，不亏沈妈妈对你那么好。 来……亲一个！”沈妈妈高兴地在钟小圆脸上亲了一下，喜形于色。
　　“事儿是好事儿，你们俩可得小心点，养孩子可不是养小猫小狗的。除了要照顾她的身体，心理上也得抓好，你们明白我的意思么？”总还是男的比较理性，钟爸爸开口提醒道。沈爸爸认同地点了点头。
　　“哎呀！你们俩就知道泼冷水，她们俩搞不定不还有我嘛，我带孩子经验还是很足的。”沈妈妈瞪了沈爸爸一眼，生怕沈爸爸的话影响了她们好不容易下的决心。
　　“嗯，我们俩知道。”沈迟回答道。
　　“我会收心的啦。”钟小圆嘟着嘴保证道。
　　“那就好。你呀，都那么大了还不让人省心。”钟妈妈嗔怪道。
　　“趁着这事儿让你知道知道什么叫责任心也好。”
　　沈迟听着大家对钟小圆进行集体批判，撇过头偷偷笑了一下。
　　“哎呀！别说我了嘛，大老远跑回来我都饿了。”钟小圆赌气般地把自己仍在沙发上。
　　“饿了呀，我去给你做饭。”钟妈妈放下手里织着的毛衣，站起来要给钟小圆去做饭。
　　“哎，对了。我上午煲了乌鸡汤等你回来的，刚才我又温了一下，现在去拿过来给你先垫垫肚子。”沈妈妈连忙站起来匆匆回家去拿汤了。
　　钟小圆坐在沙发上，抱着小侄子，无比地惬意，果然还是家里舒服。
　　“姐，他还是喜欢你诶，你看，你一抱他就安静下来了。哭了一个上午，妈和沈姨抱着他在公园里转了好几圈都没把他哄停。”晓婷说。
　　“那是，我侄子嘛，对吧对吧，喜欢姑姑么……”钟小圆伸出手轻轻掐了一下侄子的小脸蛋。
　　“还是养女儿好，我还挺喜欢女儿的呢。”晓婷有些羡慕地说。其实她一直都想生女儿来着，儿子多不好养啊，调皮捣蛋的，还是女孩子家乖巧，可以宠。
　　“唔，就是就是，不过我们宝宝也很可爱啊。”钟小圆低下头看了看侄子，笑嘻嘻地说。
　　“小圆，来，喝鸡汤，我特地下了一点冬虫夏草，炖了很久的。晓婷呀，你也过来喝。”沈妈妈端着一个锅走进来，招呼道。
　　“不了不了，你们喝吧。”晓婷坐月子的时候喝了很多鸡汤，现在她一看到鸡汤就想吐。
　　“那小圆喝多点。”沈妈妈给钟小圆装了一碗。然后递给她。
　　“你总是炖这些给她喝，再喝就补出鼻血来了。”沈迟说。
　　“哪里总是炖了，这差不多一个月才一次，你是虚不受补，小圆又不会。”沈妈妈瞪了自家女儿一眼，反驳道。
　　沈迟嘴角抽了抽，对沈妈妈的谬论表示非常不支持。钟小圆倒是没有参与她们俩的讨论，她喝汤喝得正开心呢。沈妈妈煲的汤最好喝了。
　　“妈，乌鸡好好吃。”钟小圆插嘴道。
　　“那当然了，我特地去买的走地鸡，我跟你说喔，只有在那个市场才买得到，还特别不好买，去晚了都被抢光了。”
　　“当然了，那么好吃，当然抢手。”
　　“嗯嗯，你喜欢嘛，喜欢我明天再去给你买。”
　　“妈……”沈迟拖长音叫了沈妈妈一声。
　　“干嘛，沈妈妈没好气地说。
　　“好吃也不能一次吃那么多，她这人三分钟热度。没几天就吃厌了。”沈迟说。
　　“吃厌了我就换着方法做呀，煲汤，炖着吃，炒，焖，蒸，怎么好吃怎么弄。”
　　“嗯嗯，我才不会吃厌呢，妈做的菜很好吃的……”其实……是阿迟做的菜比较好吃啦，但是有时候善意的谎言也是被允许的。
　　在钟家闹到了晚上十一点多，俩人才开着车回了家，钟小圆看着这个熟悉而又有点陌生的城市，那叫一个兴奋……
　　“那么兴奋干嘛。”
　　“终于回来了啊。好开心……”对这个从小长大的城市，钟小圆总是有种归属感。
　　“嗯。”
　　“我们下去喝杯咖啡好不好，我还不想回去。”钟小圆问道。
　　“行，我找个地方。”S市是大城市，夜生活非常发达，很多店还是特地等到晚上才开的。所以不消一会儿，沈迟就找到了咖啡店。
　　因为时间不是非常好，所以店里的人也不是很多，除了钟小圆和沈迟，就剩下一堆情侣了。钟小圆坐下来点了一杯奶茶，沈迟则点了一杯店里的招牌摩卡。
　　“跑来咖啡店喝奶茶。”沈迟对钟小圆的行为非常不能理解。
　　“喜欢喝咖啡的是你诶，又不是我。”钟小圆可是为了沈迟着想才拉着她进咖啡店的。
　　“嗯~~~好好好。”沈迟投降，表示对她来咖啡店喝奶茶的行为没有任何不满。
　　“阿迟，我们哪个时候去领个娃娃回来呀。”钟小圆问道。
　　“后天吧，我刚给那个客户打了电话，他说后天他有空。”沈迟喝了一口咖啡。
　　“那么快？”钟小圆有些惊讶。
　　“嗯，我在飞机上答应你的，一回来就带你去。”
　　“哪个客户那么厉害。”
　　“那个，陈院长，你忘了么。”沈迟提醒道。
　　“啊，我记得了，福利院那个，然后他儿子开了个公司的。”钟小圆一经提醒就想了起来。
　　“嗯，上次我帮过他儿子。他说这事儿好办。”其实这种事儿确实是说不清楚的，对有些人来说只是举手之劳，但是对有些人来说，做起来确实难于上青天。
　　“啊……突然有点紧张。”钟小圆皱了皱眉头，吸了一口奶茶。
　　“紧张什么。”
　　“突然就成别人妈了呀，好紧张……”钟小圆开始坐立不安。
　　“这有什么好紧张的，别想太多。”沈迟安抚道。
　　“你说……多大的孩子好养呢。”钟小圆思考道。
　　沈迟对于钟小圆强大的跳跃性思维早已经习惯了。这种话题的突然转变她很能适应。
　　“从小养起吧。既然要养，那就参与她的一生……”沈迟说出自己的观点。
　　“嗯嗯，这个好。陈院长说他那里有婴儿么？”钟小圆问道。
　　“好像有两个。一个是才五个月大，一个好像是有七个月了。”沈迟想了想，说道。
　　“那我们后天去看看吧。”
　　“好。”
　　接下来，钟小圆又扯了一堆有的没的，直到快凌晨一点钟才拉着沈迟回了那个温暖舒适的家。
　　
　　                        
作者有话要说：最近忙到抽筋- -！也不知道这学期哪儿来的那么多事儿……见谅啊……
话说新坑名字想得有点痛苦……本来想文艺一点的，可是一看到文艺的名儿我就浑身起鸡皮……




☆、两个孩子

　　“你打扮好了没有？出门咯。”沈迟无奈地看着在镜子面前换了一件又一件衣服的钟小圆说道。
　　“快了快了，哪件比较好看？”钟小圆扭过头来，比划着手上的衣服，问道。
　　“都好看，就刚才那件吧，比较鲜艳。”沈迟不知道钟小圆为什么突然就那么注重起形象来，孩子才几个月大，又不会记得这个的。
　　“喔，那就这件吧。”
　　等钟小圆穿好了衣服，沈迟就迫不及待地拉着钟小圆出了房门，再任由着她这样挑下去，她们就要迟到了。
　　“哎哎，你说，这五个月大，七个月大的小孩会不会记得自己妈妈的，如果以后跟我们不亲近怎么办？万一她……”钟小圆刚坐稳就开始絮絮叨叨地跟沈迟诉说着自己的担心。
　　“不会的，还没记事儿呢。”沈迟无奈地说。
　　“嗯……那就好。我名字都起好了。”钟小圆得意地说。
　　“哦？起了个什么名儿？”沈迟饶有兴趣地问道。
　　“叫……沈藻好不好？”
　　“噗……你说什么？沈早？”沈迟一个没hold住，哽了一下。
　　“不是早晚的早，海藻的藻。”钟小圆纠正道。
　　“你这名儿起得，我迟她早的。多奇怪。”沈迟皱了皱眉，本来她对沈母给她起名沈迟就很有意见，但碍于沈爸爸沈妈妈都坚持这个名儿，她才没改，现在还打算给她的孩子也起这种名儿，怎么可以。
　　“哪里奇怪了。沈迟很好听啊，沈藻也好听。”钟小圆气呼呼地说。
　　“我叫沈迟是因为……”沈迟刚想说就被钟小圆打断了。
　　“是因为你过了预产期还没生下来……迟了……”钟小圆翻了个白眼抢白道。这个名字的来历沈妈妈跟自己讲了3,4次了，她都能倒背如流了。
　　“你们娘俩起名也太草率了。”
　　“简单美你懂不懂啊……”
　　一路上，钟小圆跟沈迟为了名字的事儿吵来吵去，直到到了福利院都没有吵清楚，吵的最终结果就是待议。
　　福利院
　　“哈哈，沈所长，你终于来了，等了一上午了我。”陈院长听到门外有动静，连忙迎了出来。
　　“陈院长，好久不见了。”沈迟对陈院长笑了笑，便跟他寒暄了起来。
　　“对对，好久不见。”
　　“这是……钟小姐对吧？”沈迟对外从不隐瞒钟小圆的身份，因此陈院长也是知道钟小圆的。
　　“嗯，我是，陈院长好……”钟小圆乖巧地跟陈院长打招呼。陈院长跟孩子打交道比较多，一看到跟孩子差不多的钟小圆心里就喜欢，连带着脸上的笑容更加灿烂了。
　　“哎，好好，来，里面请。”陈院长领着钟小圆跟沈迟进了内院，刚进院子，就看到一群孩子在院子里跑来跑去，抢着一个破旧的皮球，身上穿得也不怎么样，衣服旧旧的，一看就是穿了好久的。
　　“陈爸爸……”
　　“陈爸爸……”
　　“哎哎，你们去外院玩吧，我这儿有客人，去找陈妈妈去。”陈院子对孩子们说。
　　“晓君，你最大，你带着弟弟妹妹出去玩儿。”陈院张扭过头对最大的那个孩子说道。
　　“哦……”
　　孩子们见到外人有些怕生，但是又掩饰不住自己的好奇，尤其是在看到两个漂亮的姐姐后。
　　钟小圆就见不得孩子受苦，一看到孩子的穿着她就清楚了孩子们的生活质量大概是怎么一个情况，心里不由一紧，抓着沈迟的手也紧了紧。沈迟感受到了，便也知道钟小圆心里在想些什么。
　　“院长，我们进去说吧。”
　　“哎，好。”张院长连连点头，带着她们俩进了屋里，然后又给她们都倒了茶。自己也坐了下来。
　　“是这样的，其实吧。给你们领养是违反规定的，但是你们也看到了，我们福利院确实经济有些困难，勉强能让孩子们都去上学我已经花了很大功夫了，吃住什么的自己不怎么好，晓君的衣服都4年没换过了。我也不想这两个那么点大的孩子吃苦，这才决定让你们领养的。”陈院长叹了一口气。
　　“嗯，我明白，我们一定会好好待孩子的。”
　　“哎，沈所长我当然信得过。嗯……这有俩孩子，一个五个多月大，一个七个多月大，都是前不久给人扔到了福利院的门口，我捡来的。你们看看，喜欢哪一个。”陈院长站起来，跟另外一个福利院的工作人员把两个孩子抱了出来。
　　小孩子粉粉嫩嫩的，尤其是像这两个孩子那么大的，吃饱喝足后就爱笑。沈迟跟钟小圆一人抱起一个孩子，孩子就开始对着她们笑，钟小圆的心顿时就软得一塌糊涂了。
　　“阿迟……我都想要……”钟小圆眼泪汪汪地看着沈迟。
　　“这可不是小狗什么的，你想好了。”沈迟提醒道，其实她自己在看到孩子的那一霎那心里也是这样想的。
　　“嗯嗯，反正一个也是养，两个也是带，俩孩子在一起还有个伴呢。”钟小圆连忙应道。
　　“这……真的？”陈院长脸上带着一些不可置信，如果是真的那就太好了，他们福利院也少了一笔开支。
　　“嗯，陈院长，那手续就麻烦你帮我们办了。”沈迟礼貌地笑着说。
　　“哎，好。”陈院长喜上眉梢。
　　“对了，还有一件事儿。”沈迟说。
　　“请说。”
　　“我看孩子们穿得不怎么样，恐怕生活条件也不怎么好，我跟小圆的意思是，以后每年我们俩都捐一笔款项给福利院，然后也会组织所里捐款捐物，希望陈院长可以接受，然后用这笔钱给孩子们作教育资金和生活费用。”陈院长听了沈迟高兴地差点就抱住了沈迟，他是求之不得，怎么会有拒绝的道理。要撑起这个福利院光靠政府拨款实在是有些困难，这阵子他还在烦恼福利院的资金问题，这下子沈迟都给解决了。
　　“太好了，太好了！沈所长，钟小姐，我代表福利院的员工跟孩子们感谢你们，实在是太感谢了。”
　　“没有的事儿，我们能如愿以偿地把这两个小宝贝抱回去也多亏了陈院长的帮忙呢。”钟小圆抬起头说道。说完又低下头继续逗弄着怀里的宝宝，实在太可爱了，一逗她脸就变得红红的。
　　所有事情都商量好了以后，陈院长送沈迟跟钟小圆出了门，路过前院的时候，孩子们都停了下来看着抱着孩子的沈迟跟钟小圆。
　　钟小圆冲他们笑了笑，然后把孩子放到陈院长的怀里。
　　“等我一下。”说完，钟小圆从沈迟的包里拿出车钥匙，就跑了出去，不一会儿就回来了，手里还提着一大袋零食。
　　“我回来啦……”钟小圆跑到孩子中间，把零食都分给她们，还笑着摸摸他们的头，这袋子零食是昨天她跟沈迟逛街的时候买的，还没来得及拎回家。
　　还没分到的孩子们都眼巴巴地看着钟小圆，眼睛里满是期望，他们多久没有吃过零食了。
　　“好啦，我们过几天再过来看你们，要乖一点喔，不要让陈爸爸担心。”钟小圆笑眯眯地说。
　　孩子们怕生，都没有说话，怯生生地看着钟小圆，但是心里都不约而同地期待着钟小圆过几天再过来。
　　“那我们走了，陈院长再见……我们后天过来拿手续。”钟小圆对陈院长说。
　　“好，慢走。”
　　“再见。麻烦你了院长。”
　　“我应该感谢你们。”陈院长跟沈迟握了握手。
　　道了再见，钟小圆跟沈迟便抱着孩子上了车。
　　“把宝贝给我……”钟小圆对沈迟说。
　　“两个你怎么抱。”
　　“一手一个，你开车就别抱了。”钟小圆笑眯眯地接过孩子，心里那叫一个满足，孩子软绵绵的好可爱。
　　“阿迟阿迟，一个是哥哥还有一个是妹妹喔……”钟小圆兴奋地说。
　　“你不会现在才知道吧，院长刚才不是说了么。”
　　“我走神了嘛……”
　　“你说，那么可爱的孩子，他们爸妈怎么舍得抛弃他们。”钟小圆想不通。
　　“妞儿，你从小生活环境就好，我又那么宠你，你怎么体会得到。很多人不是不想养，实在是养不了，可能是未婚先孕，也有可能家里实在穷得没办法养这个孩子，想着放到福利院至少还能活下来。”沈迟跟钟小圆解释道。
　　“唉……”钟小圆叹了一口气，这个话题实在太沉重。
　　“不过没关系了，以后他们就有我了。以后你唱红脸我唱白脸，嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　“凭什么我是红脸。”
　　“你凶嘛。”钟小圆理所应当地说。她敢保证沈迟对孩子的要求肯定很严格，那么慈母舍自己其谁。
　　可她料错了，慈母在遇到爷爷奶奶外公外婆以后就什么都算不上了……
　　“哎呦！终于回来了！！！！我们都等了一天了，快过来让我瞧瞧……”
　　“丫头！回来了啊……快抱过来……”钟小圆和沈迟还没脱鞋，家里的四位老人就齐刷刷地朝她们奔了过来。
　　“怎么俩孩子呢……”钟妈妈问道。
　　“俩都喜欢，就带回来了，以后还得麻烦你们帮着带带了。”沈迟说。
　　“哎呀，必须的，好可爱……小宝贝……”钟妈妈沈妈妈一人抱过一个孩子，脸上也是满满的喜欢。
　　                        
作者有话要说：好像失踪很久了哈……那啥……嘿嘿嘿嘿嘿嘿……




☆、番外：简单的幸福

　　“沈饺子！你给我过来！”沈秦刚进门，就被年近45的老妈吼住了。
　　只见钟小圆站在厨房门口，手里还拿着一个衣架。大眼睛直直地盯着他。
　　“又怎么了？”沈秦皱了皱眉，朝炸毛的钟小圆走了过去。
　　沈秦知道自己和妹妹是老妈和沈妈领养的，那么多年下来，自己成了翩翩少年，老妈跟沈妈也不再年轻了，前几天他看到沈妈头上居然有了一根白头发。但和以前一样的是沈妈还是那么宠着老妈，老妈依旧那么容易就炸毛……
　　“你！昨天看到妹妹被人欺负怎么不帮她！”钟小圆气呼呼地问道。
　　“别人欺负她？她不欺负别人就不错了。”沈秦翻了一个白眼，妹妹被家里人从小宠到大，脾气大着呢，谁敢欺负她。
　　“我哪个时候欺负别人了啊！哥你胳膊肘向外拐！”这时候，一个可爱的女孩子从房间里蹦出来，朝沈秦控诉道。
　　“柳柳，你哥是不是没帮你？”钟小圆扭头问女儿。
　　“嗯嗯，他就是没有帮我，还在那里看热闹来着。”沈柳连忙点头。
　　“妈……是有人跟她告白，哪里有人欺负她。”沈秦无奈地说。
　　“又有人告白啊，那……那你也应该帮柳柳把人赶跑嘛！”钟小圆想了想，说。
　　钟小圆话音刚落，就传来了开锁的声音。
　　门外的沈迟一进门，看到钟小圆这个架势，便明白了一二。
　　“你们又合起伙儿来欺负小秦。”沈迟说的是肯定句，这种事儿也不是第一次发生了，她习以为常。
　　“沈妈，回来了？”沈秦见沈迟下班回来，连忙就过去把她手里的包接了过来，沈迟笑着摸了摸沈秦的头，这孩子越大越乖了，哪像对面那娘俩，被娇宠得不像样子。
　　“沈妈~~~~明明是哥哥不帮我。”沈柳走过去晃了晃沈迟的手。
　　“对对。”钟小圆在一旁帮腔，然后又把事情跟沈迟叙述了一遍。
　　沈迟皱了皱眉，转过头叫儿子带着妹妹回房间。沈柳虽然不太乐意，不过还是乖乖地拉着哥哥的手回了房间。
　　“柳柳16了，你还这么惯着她，简直蛮不讲理。”沈迟对钟小圆说。
　　“说得好像你没惯一样。”钟小圆瞥了一眼沈迟。
　　“咳，不一样，就拿今天这事儿来说吧，小秦哪里错了，你也不能不分青红皂白就……”
　　“当然错了，妹妹被别人表白诶，怎么能在旁边看热闹。”
　　“表白又不是打架，再说了，这事儿柳柳能处理好。”沈迟相信自己的女儿这点本事儿还是有的，别说其他，就说她跟钟小圆学的恶霸习气就能把那些小男孩都吓跑。
　　“喔……”钟小圆也知道自己错了，乖乖地靠在沈迟肩膀上。
　　这些年来，幸好有沈迟陪在自己身边，不厌其烦地对自己好。钟小圆真的觉得幸福，沈迟疼她宠她，两个孩子一个懂事一个可爱，家里每天笑声不断，说不出的温馨。
　　当钟小圆和沈迟在外面沟通的时候，两兄妹在房间里也沟通得七七八八了。
　　“哥哥哥哥哥，你生气啦？”沈柳拽了拽哥哥的衣角。
　　“没有，你少惹点事儿我就很开心了，不要让沈妈担心。”沈秦笑着掐了掐妹妹水汪汪的小脸。
　　沈秦笑起来有一种别样的魅力，让妹妹也看呆了去。
　　“哥，你真漂亮。”
　　“漂亮哪是形容男人的。”沈秦哭笑不得，这妹妹从小就喜欢粘着他，现在长大了，也一样。
　　“你就是漂亮。”沈柳坚持道。
　　“好了，宝贝们，出来吃晚饭……”钟小圆在客厅里喊道。
　　沈秦笑了笑，拉着妹妹出了房间门，漂亮就漂亮吧，反正也不是第一次有人这样说了，只不过这话从妹妹嘴里说出来，他倒是有些诧异。
　　其实他长得并不漂亮，很平凡的一张脸，可能是气质的缘故，总有人说他长得漂亮，这也算是自己不小的一个困扰吧，毕竟没有哪个男的喜欢别人总说自己漂亮。
　　“宝贝，来，帮忙收拾桌子。”
　　“哎！”沈柳和沈秦应了一声，就帮着钟小圆端菜擦起桌子来。
　　沈迟换了睡衣，从房间里走出来，正好可以开饭。
　　“你倒是好，一出来就可以吃了。”钟小圆盛了一碗饭放到沈迟面前。
　　“老妈，沈妈在外面赚钱辛苦嘛……”沈柳帮哥哥盛了一碗饭。
　　“喂喂，说得好像我不用赚钱一样……”钟小圆不满地反驳。
　　“你每天不到3点就跑回家了，工资还是沈妈发你的。”
　　“吃饭啊，吃饭……”钟小圆夹了一块鸡翅放到沈柳碗里，顺便瞪了她一眼，随便就揭自己老娘的底，白疼她了。
　　沈柳笑嘻嘻地夹起鸡翅咬了一口，居然意外地好吃。
　　“老妈，手艺有进步诶，怎么鸡翅做得那么好吃。”
　　沈秦听罢，也吃了一口，眼睛里流露出赞同的神情。
　　“她学了两年才好不容易学会的，能不好吃么。”沈迟说。
　　“怎么你也拆我台啊，我肯学就不错了好不好……哼哼，以前你说天天给我做饭吃的，现在都是我给你做……”
　　“以前……是不是沈妈追你的时候啊！”沈柳眼睛里开始冒光，老妈跟沈妈以前的情史诶，自己问了不知道多少次，她们就是不肯跟她说。
　　“是啊，以前殷勤的很，现在越来越懒了……哼哼……”
　　沈迟抿嘴笑了笑，这人强词夺理的能力还是那么强，自己明明就差掏心掏肺对她好了，怎么还能冤枉自己呢……
　　沈柳跟沈秦自然也是知道自家老妈的性格的，可信度向来不高，沈妈明明就很疼她嘛。是她自己想学做饭所以沈妈才教她的。
　　“老妈，沈妈，明天回爷爷奶奶那边好不好？”沈秦边吃边问。
　　“想他们了？”
　　“嗯。”
　　“对对，我也想奶奶了！”沈柳连忙表示赞同。
　　“你是想奶奶做的好吃的吧……”钟小圆幽幽的开口……
　　“小贪吃鬼。”沈迟笑骂道。
　　“跟老妈一样……”沈秦补了一句。
　　沈家的每顿饭都在吵吵闹闹中解决，沈秦总是觉得幸福，有时候也禁不住会想，如果没有沈妈和老妈，他跟妹妹现在会怎么样，大概还呆在孤儿院里，没人疼爱。
　　沈秦抬头，看着互相推脱洗碗任务的老妈跟柳柳，然后又看了看旁边一直用温柔的眸光注视着他们几个的沈妈，心中充满了满足感。
　　第二天一早，一家四口就开着车朝大院去了。在车上，沈柳枕着哥哥的大腿睡得很香，把钟小圆羡慕的要死，恨不得也跑去后座靠着儿子好好再睡一觉。
　　到了大院，沈秦把睡眼朦胧的妹妹拉着下了车，一家四口刚跨进院门，就碰到了出来洗菜的沈妈妈，沈妈妈一看到这一大家子，心情那叫一个澎湃。
　　“怎么突然就回来了，电话都不打一个，我好去买菜啊，哎呦，来来，小秦柳柳，快来奶奶这里，又长高了不少，这都快超过阿迟了……”沈妈妈抓着沈秦跟沈柳，絮叨了起来。
　　那厢，钟妈妈听到沈妈妈的声音，知道女儿一家回来了，连忙也放下手里的活儿跑出来了。
　　“哎哟，回来了呀。”
　　“妈。”
　　“婆婆！”沈柳喊了一声，朝钟妈妈跑了去，沈秦则拉着沈妈妈的手笑着听她絮叨。
　　“柳柳啊，怎么又瘦了，是不是你妈做的饭不好吃？”
　　“没有啦，最近已经有进步了。”
　　“那就好，以后多吃些啊，看你瘦的，来来，婆婆拿好吃的给你。”钟妈妈拽着柳柳就往家里做。刚走了两步又停下来。
　　“哎，中午你跟老沈都过来吃吧，一大家子聚一下。”钟妈妈对沈妈妈说。
　　“好，一会儿出去买菜啊。”
　　钟家
　　“阿公~~”
　　“哎，柳柳，小秦，那么早就过来了，真乖。过来阿公这儿。”钟爸爸老了，不戴老花镜就什么都看不到。
　　“舅舅，舅妈。”
　　“哎。”
　　“小子，出来，哥哥姐姐都过来了啊。”钟寰宇朝房间里的儿子喊道。
　　“来了！”钟连清是跟哥哥姐姐一起玩大的，感情好得不得了，一到节假日就盼着哥哥姐姐还有姑姑她们过来，这下听到哥哥姐姐来了，连忙扔下笔就跑了出来。
　　“哥哥姐姐，快过来快过来，上个星期我爸给我养了一只小狗，你们过来看……”钟连清拉着沈秦和沈柳就出了家门，朝院子里的狗窝跑去。屋子里的大人们都不约而同地笑了笑，然后围在一起喝茶聊天。
　　院子里的孩子们一直玩到中午吃饭才进屋，钟妈妈跟沈妈妈把饭菜做好，端了出来，满院子都飘着菜香味，孩子们闻着香味就进来了。
　　“你们呀，闻着味儿就过来了，就跟那狗崽子一样。”钟寰宇教训道，话音刚落就被自家媳妇儿白了一眼，什么叫狗崽子，这不是骂自己呢嘛。
　　“来，坐下吃饭，你们小的去那一桌，哟，小狗怎么也跟进来了。”钟妈妈笑着问道。
　　“它也闻着香味了呗。”沈柳机灵，特别讨钟妈妈的喜欢。她说的话就是合钟老太太的味儿，说啥都有理。
　　吃完饭，大家伙儿又转战客厅，大人们继续围着喝茶聊天，三个小的玩累了坐在自家老妈的旁边，偶尔插插嘴或者吃点婆婆洗好的水果。
　　日子就是这样简简单单的过，幸福却渗透在不经意间。
　　
　　                        
作者有话要说：阿嘞，于是就这样完结了啊……来个小小的后记。
某闲的每篇文都几乎是一样的风格，差不多的结局……很俗套，很狗血。但是这就是我一直喜欢的，简简单单的幸福，生活真的没多少大风大浪，没有轰轰烈烈，但是恰恰是这种和风细雨，润物无声的平凡生活，让我无限眷恋。所以……真的非常感谢大家的包容。
某闲的文缺点多得数不胜数啊，实在是令人汗颜，有一些我自己心知肚明的毛病我会努力克服，如果亲们有什么好的意见或者建议也可以跟我说……
呃，当然了，我懒惰这点是人尽皆知的！！！不要跟我说最好日二更神马的……T-T那是生命不能承受之重……一生半闲，一生，半闲……从笔名就可以看出来，某闲是有多懒……这学期有点忙啦，新坑我还是会保持日更的……不过还得等我存多些文才能发啊，于是就敬请期待吧。新坑姐尽量创新一下……不过大概是改不掉某些狗血的毛病了，某闲本来就不是多么有创意，多么文艺的人嘛……
新坑求支持……专栏求包养……


