本

　　1.

　　薛芳己每个星期天都会骑单车到离家不远的一个地方去采板兰叶。板兰叶她家的后院也有种了一些，可是薛妈妈需要用上大量来做糕点和煮甜汤。她在重型工业地段的一家咖啡店租了一个小摊位，每天只要到下午三四点，工厂的大批员工都会到咖啡店休息用茶点，薛妈妈就是专做他们生意的，虽然收入普通，但勉强还能维持生计。

　　平常的日子，薛芳己需要在妇科诊所上班，并不住在家里，所以薛妈妈会自己去采板兰叶，周日她不用上班，乐得回家为妈妈效劳。每一次她都带备一把小刀和一个篮子，她把这些用具都放到单车的后面，就轻轻松松的出发了。

　　薛芳己喜欢骑单车，在城里为了应付生活，实在没这方面的闲情逸致，唯有在骑单车去给妈妈采板兰叶的这一天，她才能尽情的放松身心。

　　每一次，薛芳己都会一边骑车一边吹着口哨或哼哼时下流行歌曲，怡然自得。

　　可是这一天很不一样，骑到路口的时候，一辆轿车就像从第三度空间闯出来一样完全不在薛芳己的视线内，当她猛然生起了警戒之心，却为时已晚。薛芳己只觉单车受到碰撞而震动，尽管只是轻轻一碰，她却已经连人带车摔到马路上，篮子和小刀也被抛离了，而那辆车子嘎然停了下来。

　　薛芳己穿着棉质运动裤，膝盖处跟地面剧烈摩擦，破开一个洞，膝盖磨损了一层皮，她觉得伤口一阵辣痛，然后，她看见血慢慢从那里渗了出来。

　　她的耳边很快传来了一阵骚动的声音――开门声、关门声，高跟鞋敲在柏油路面上的声音，一个温柔却显得无比惊慌的声音迭声在问：“你还好吗？哪里受伤了？要不要紧？”

　　是一个女人，她戴着一副很大的太阳眼镜，镜片掩盖了她的半张脸，她几乎是向她冲过来的，现在蹲在离她不到半尺的距离内。

　　薛芳己看到她的额头上在冒汗，她很慌张，她说：“你的膝盖流血了，我送你到医院，单车放到我的车后面，现在就去！”

　　“不用了，我自己懂得护理伤口。”

　　薛芳己低着头，用手抱着自己的脚，一时半刻她根本站不起来，因为除了膝盖受伤，屁股着地的时候，完全没来得及缓冲，正麻痹着。从小她就能忍耐痛楚，只是她觉得自己需要稍微坐一下才站得起来。她是护士，虽然没受过正统的训练，也没取得执业的资格，但她的素质不比其他上过正规课程的护士差，这一点伤，她还懂得处理。

　　在任何不管大小的交通意外发生后，双方都会开始争论谁是谁非的问题，但她们完全没有。车子和单车撞在一起，吃亏的肯定是单车，这还有什么好争议的呢。

　　那个女人转身去观察薛芳己的单车，她说：“单车表面没损坏。你检查一下哪里出了问题，我会负责。”

　　薛芳己并没有行动。

　　两个人抵着大太阳，薛芳己早已经汗湿衣衫，而那个女人额头上的汗水也不停的滑过脸庞往下滴落。

　　“你住在哪里？我送你回去。”她说。

　　薛芳己并不想妈妈知道她发生了意外，难得一周回家一次，她不想妈妈觉得她什么都帮不上忙，反而给她添麻烦。她还要去采板兰叶呢。她逞能的说：“我没事。我自己回去就好了。”

　　就这样，女人有点迟疑的回到自己的车，薛芳己也没有继续留在原地太久，她慢慢站起来，发现自己还能动弹自如，便推着单车继续上路。

　　两个月后的某一天，这个女人出现在薛芳己工作的妇科诊所。

　　当时，薛芳己正在柜台前忙工作上的事务，她主动上来跟她打招呼：“还记得我吗？”

　　薛芳己抬起头，看见一个美丽的女人站在眼前，她不确定她脸上有没有化妆，但她的皮肤很细致，她也不确定她有没有涂上唇膏，她的唇色红润的很自然。她注视着的，是自己在无数电视广告上看过的一双深邃而灵动的眼眸。薛芳己很肯定，她并不认识这个美丽优雅不像活在现实中的女人。

　　“你是谁？”她问。

　　“你受伤的膝盖好了吗？”那个女人不答反问。

　　薛芳己一怔，随即恍然大悟，是那个戴太阳眼镜的女人！原来她是长成这个模样的，而且比她隔着太阳眼镜想象的她要年轻多了。

　　薛芳己笑了笑，说：“哦！没事了。”天知道，擦伤的膝盖复原的快，但摔伤的臀部害她一个月不能正常走路，她还得撒谎骗母亲她是从树上摔下来的。因为薛妈妈知道她从小就顽皮爱爬树，所以她就故意把故事编得有趣一些，只为了不让她担心从而没收了她的单车不让她骑。

　　“原来你是这里的护士。那天就那样走了，竟然忘了说声对不起。”她带着歉意对薛芳己说。

　　不知道为什么，薛芳己那一刻竟然觉得她有点嗦，想必是当天事故发生后没为她作出任何物质或精神上的赔偿而一直的愧疚着吧？她暗自好笑起来。

　　同事在一旁说：“快帮她登记一下。”

　　“你来过这里吗？”薛芳己问她。

　　“第一次来。”

　　“没有做过妇科检查？”

　　“有，是在别的地方做的。”

　　“给我你的身分证。”薛芳己要求。

　　这个女人其实早把自己的身份证放在柜台上。薛芳在电脑前打开表格，开始在键盘上敲打，准备输入她的资料。

　　她从她的身份证看到了她的名字――――沈唯心。

　　再从她身份证号码头两个出生年代的数字来计算，她比她大5岁，今年28岁。

　　“婚了？”薛芳己问。

　　沈唯心怔了一怔：“什么？昏了？我没昏。”

　　薛芳己简直快笑出来，她重新问一遍：“结婚了吗？”

　　沈唯心突然笑了，也接得快：“婚了。”

　　“行了，你稍等。”

　　来看妇科的女人，百分之八十已婚，为了那百分廿的机率，薛芳己还是得循例问这个问题。

　　轮到沈唯心进去看医生的时候，薛芳己通过门缝听见医生叫她进去协助。

　　沈唯心已经躺在床上，看见是她，有点尴尬。薛芳己很敏感，马上看出来了。薛芳己的朋友曾经半认真半开玩笑的对她说，如果要看妇科，一定不来她工作的诊所看，因为彼此认识，她们不想让她看她们的身体。

　　她找了一个借口退出来，让另外一个同事进去协助医生。

　　一个星期后，沈唯心子宫膜片的化验报告出来了。

　　薛芳己听见一个同事跟另外一个同事说：“又是*炎，这*成又是被男人害的。”

　　另外一个同事说：“男人如果爱自己的老婆，就该懂得怎么做，我鄙视那些不顾卫生的男人，自己出事就好了，还来害女人。”

　　薛芳己回过头，把沈唯心的报告从其中一人的手中取过来，她依着沈唯心资料上的电话号码拨过去。

　　沈唯心似乎很忙，没有及时接电话。

　　好不容易，终于等到她接电话了。

　　薛芳己说：“沈唯心，你的检查报告出来了。什么时候过来，我们的医生会跟你详细的分析你的情况。”

　　沈唯心那头虽满口答应，可是，她隔了三天才出现在诊所。

　　2

　　沈唯心从医生的房间里走出来的时候，正逢薛芳己下班，换班的同事准备接手她的工作。

　　外头已经被暮色所笼罩。

　　薛芳己离开诊所，准备过马路到对面的捷运站去，这是她每一天必然要去的地方。一星期有三天她要上夜校，其他时候一下班她会径直回家。跟她有相同社会经验的朋友，这时候都忙着交男朋友，穿戴的是时下流行的服饰，说的是网络上的潮语，她跟她们到底不一样，她们的出身环境比她好太多，可以有很多选择，可是薛芳己没有选择，除了加强学习，她真的没有多余的钱再拿去挥霍，她需要承担城市里昂贵的房租和生活上的各种开销，与此同时，她更希望自己能为妈妈分担一些生活的重担，因为外婆患有肾病，需要定期做血透。

　　交通灯转绿色的时候，沈唯心在她身后叫住她。

　　“你下班回家吧？”她赶上前来，跟薛芳己肩并肩一起过马路。

　　“我去上课。”薛芳己说。

　　“你上夜校？读什么课程？”

　　“工商管理。”

　　“诊所这一带很不好停车，我的车就停在风华百货公司的后面。我送你去吧！”沈唯心边说边指向前方。

　　薛芳己呆了一下。这个女人也太奇怪了，仿佛她们已经很熟络的样子。她根本就不习惯坐陌生人的车。

　　“这个钟点，塞车很厉害，会耽误你的时间。”薛芳己只好说。

　　“我不介意。”

　　“再见喽。”薛芳己也不领她的情，转头就朝捷运站走去。才走了几步，突然听见沈唯心在她身后说了一句：“你…………要记得照顾自己。”

　　薛芳己回过头，她听得清清楚楚，沈唯心要她记得照顾自己，一开始她有些错愕，随即也好像弄明白她的意思。

　　“你是说，这里吗？”薛芳己指着自己的膝盖。沈唯心一定还是关注着她的受伤的膝盖。她真好心。

　　沈唯心没有立刻回答，她迟疑了一下，才点点头。

　　“我没事。”薛芳己说着，竟然跳了起来，以显示自己的四肢健全。

　　沈唯心笑了。薛芳己看见她笑弯了眼睛。她的眼睛，是她五官里最动人的地方，她不能否认。

　　“那我就放心了。”沈唯心说。

　　“其实你不用担心我的脚伤，我没事，而且你不亏欠我什么，不要总是用亏欠的眼光来看我。这样，我可能会误会你喜欢我，我会受宠若惊的。”

　　“你叫什么名字？”沈唯心问。

　　“薛芳己。”

　　沈唯心觉得这名字有点不顺口，她重复不出来，只好再问一次。“对不起，我没听清楚。”

　　“我妈说，我生下来就跟别人家的孩子不一样，所以我叫薛芳己。”

　　“薛芳己。”沈唯心跟着念一遍。

　　“不是有一句成语叫孤芳自赏吗，所以我的名字有一个芳，又有一个自己的己字，我妈希望我懂得欣赏自己，爱自己，保护自己。她说，在这个世界上，没有人比自己对自己好更重要。”薛芳己说着，不自觉地握起了两个拳头。

　　沈唯心有点感动，眼眶都湿润了，她由衷的说：“这是一个很有意义的名字。你妈妈一定是个很了不起的女人。”

　　薛芳己苦笑了一下。

　　也许，在某种意义上来说，妈妈真的了不起吧。她曾经是那么的软弱和无能，她的了不起是恶劣环境逼迫出来的，从极度柔弱到刚强，这是不为人所知的艰苦过程。

　　“也许，有时间的话，我们可以坐下来谈谈天........”沈唯心突然带着渴求的说。

　　“谈天？”薛芳己只是皱眉，不解的看着沈唯心。

　　“嗯。”

　　薛芳己也不知道为什么，她对已婚的女人一直怀着一种理不清楚的情结，那是带着些许抗拒、不屑甚至歧视的心理和情绪。

　　薛芳己没有一个完整的家庭，她没有爸爸，她的妈妈也没有丈夫，尽管有了她，那个薄幸的男人却不愿意跟她妈妈结婚。他没有任何苦衷，他只是一个把她母亲玩弄于股掌之间的负心汉、坏男人！作为妈妈的私生女，薛芳己只能跟妈妈姓，在法律面前，她一辈子抬不起头来！

　　表面上，她活着很正常、开朗，可是只有自己知道，她一直在一个无法磨灭的阴影里自我挣扎和求生。在她的心里，有一个永远也晒不到阳光的阴暗面。

　　与其说她不屑别人，厌恶别人，还倒不如说，这正好是她对自己不屑、厌恶的反射。

　　在她年幼时，经常目睹母亲被那个男人欺凌。在她开始有记忆的某一天，当妈妈在为她洗澡的时候，中途突然被那个男人强行拉走。尽管年纪还小，但她不敢胡乱的哭，不敢任性的给妈妈添麻烦，她要乖，要安静，因为她知道妈妈已经很辛苦了。她坐在水盘里耐性的等着妈妈回来，可是等了很久，她的妈妈始终没回来。为什么她就这样莫名其妙的被晾在水里？温热的水开始变凉了，她开始害怕，开始喊妈妈，然后，她爬出那个水盘，站在洗澡间的门口，*着的身体被冷风一吹，不由得哆嗦。她穿过一条暗暗的走廊，去到一间屋子，她看到她的母亲被压在床上......。跟着，她放声大哭了起来，她是被吓哭的，她嘴里依然在喊妈妈。

　　她的母亲无力挣扎，她怎么可以见到这样的一幕？在她幼小的心灵上，那是对她最大最残忍的伤害。她就是这种卑贱下流男人的女儿？也许，她就是那样才来到这残酷丑陋的世界的。

　　上帝为了不让亚当孤单，就用他身上的一根肋骨创造出了夏娃，夏娃存在的原始目地，难道就是当时她所看到的――――――她的母亲，仅仅是那个男人的玩物，是这样吗？

　　这种事，在薛芳己眼里，既龌龊又恶心，让她深恶痛绝！

　　她丝毫没有爱上诊所的这份工作，当初实在是因为自己学历不够，没太多选择，又难得通过朋友的穿针引线才当上了护士。在这里，她见到过形形色色的女人和接触到各种妇科病，一些人因为结婚生育付出了代价，一些人因为私生活不检点、性生活不当而衍生出各种疾病。

　　23岁的薛芳己总会认为，这所有的问题并不是女人一个人的问题，追根究底，罪魁祸首是她深恶痛绝的男人。

　　她一方面对患者抱着同情，但另一方面在心理上她又会觉得那是她们应该去承受的，那是她们的选择！

　　沈唯心，她不过是她们的其中之一罢了！她没有想跟她交朋友的欲望。她跟她能有什么话题？难道要她跟她谈她的老公，她的孩子，她幸福的婚姻？还是，纯粹谈谈女人的子宫？

　　想到这里，薛芳己冷漠的说：“我赶时间。再见！”

　　“..........................。”

　　沈唯心就这样被一个萍水相逢却想视为朋友的女孩拒绝了，她无可奈何的注视着她离去的背影。

　　她站在冷冷的晚风中，突然有一种悲恸欲泣的感觉。她从来都不是一个脆弱的人，但是，就在那一刻，她又疯狂的思念起她的妹妹。

　　是的，自从那天不小心撞伤了薛芳己，她埋藏在心底对妹妹的思念又再度被勾起。她心里很清楚，这仅仅是别人难以理解的移情作用。

　　她已经很久都不让自己去想起她。一年了，沈唯心用很多很多的工作来麻醉自己，更不在生活中留一丝可以让自己胡思乱想的空隙，只要想起了她，思念就会泛滥成一大片的汪洋大海，让她沉浮其中直到窒息为止。

　　她对于这种被思念所煎熬的滋味深深恐惧。

　　沈唯心的父母很早就不在世，姐妹俩相依为命过了十年，可是妹妹竟然这样无声无息、毫无预兆地从她身边离开，剩下她一个人。

　　在那个冷清的夜，她可怜的妹妹就像被遗弃一般的躺在那粗糙的路面上，当时，她一定很冷，她一定流过泪，她一定也很难过，而作为姐姐的她，却来不及看到她最后一面。

　　沈唯心实在无法原谅自己。如果那个夜晚，她可以早点离开公司回到家里，或许就能改变一切。

　　沈唯心边开车边掉泪。

　　那一天，当她看见因她而受伤倒地的薛芳己，她一度陷入了极度恐慌的情绪。

　　为什么薛芳己要拒绝她？如果她愿意接受她的帮助，至少可以填补一下她对妹妹的思念，又或者，弥补一下她对妹妹这么多年来的亏欠――――为了事业，她没有把太多的时间投注在她身上，她让她上最好的大学，给她最好的生活环境，让她可以在她的同学朋友面前骄傲的昂首挺胸，可是她忽略了那些精神层面上的慰藉和交流，她还没能与妹妹促膝谈心，没能牵着她的手陪她走在回家的路上，更没能看到她大学毕业满载着学问的荣誉。结婚以后的她，也就更忙了………。像她这样一个独立自主，甚至有些强悍霸道的女人，她以为自己的想法和观念就是真理，是她太可笑了！现在，她又自以为可以把自己在职场上呼风唤雨的架势用到感情事上来吗？这也太可悲了。

　　她的妹妹没有给她机会，薛芳己同样也没有，她对她是如此的冷漠。

　　沈唯心第一次彻底忘了晚上还有一个饭局。她开着车，一直一直的往前开，她已经不知道自己要去哪里。

　　3

　　沈唯心回到家，灯火已经阑珊。

　　打开门，只有啵啵兴奋的前来迎接她，这是她妹妹的至爱，妹妹离开后，就变成了她的至爱。沈唯心弯下身去抱抱它，亲亲它。

　　房间的床头灯没有关，昏黄的灯光下，她看见她的丈夫段哲鸣早已睡得稀里糊涂，他的睡相很难看，还霸占了她的床位。

　　她熄了灯，退出房间，走下楼，在漆黑一团的客厅呆坐着。电视机虽开着，她却没真正在看，她握住遥控器，胡乱的从一个频道跳到另一个频道。电视荧幕上刺目的光线在她爬满泪的脸上一闪一闪的跳跃着，她用尽各种办法，只是不想自己继续流泪，可是越是这样，泪水越如泉涌。

　　那边厢，薛芳己也才疲惫的回到家。

　　她所谓的家，不过是一间很窄小的房间。整个房子分租给四户人，四户人当中，除了其中一户是夫妻，其余的跟她一样，是单身女子。

　　薛芳己跟他们几乎不往来，平常见面也就点个头，房子内的基本措施要是出了什么问题就彼此商量一下该怎么处理，除此之外，她跟他们没有其他的交集。

　　这一晚，就像其他的夜晚一样，一回到家，她疲倦的连人带包倒在窗台下的一张榻榻米上。

　　窗台上一直摆着一张她跟妈妈的合照。那是她们唯一的一张合影照片。薛芳己取过相框，默默的看着相片中的她自己和妈妈。

　　读小学的时候，她比同龄的孩子矮小，级任老师总是安排她坐在最靠近白板的座位上。那些年，家里的经济环境很拮据，妈妈除了要养活她和自己，还得顾上她家里一大票人的生计，经常又被那个坏男人掠夺，她成天都在外埋头苦干，从早到晚不知道接下多少工作，一日三餐只求温饱，根本顾不上营养。一直到她十三岁，妈妈才好像开始意识到她发育的问题，于是从那一年起，她的身高才突然往上飙。尽管如此，整体而言她还是长得太瘦了，尤其是她的一张脸老是不长肉。也许，这是天生的。

　　她跟妈妈一样，妈妈也是那种瘦削的女人。她在年轻的时候，是一个非常清秀可人的女孩。当时在她的生活圈子里，这可是人人皆认同的事。

　　这一生，她最庆幸的两件事，一是她姓薛，这是妈妈的姓，二是她长得像妈妈。这么一来，她就会自欺欺人的认为，自己跟那个无耻的男人完全扯不上任何关系。

　　离家在外三年了，她习惯抱着一只12岁生日时妈妈送给她的小熊入睡。这是她唯一的得到过的礼物。抱到今天的小熊早已陈旧不堪，而且浑身起毛球，但她没有嫌弃。

　　这一晚，她在被窝里，不经意的回忆起许多往事――――那些孤苦无依到近乎有点残缺的童年，那些落落寡欢到近乎有点颓废的少年，想着想着，她不由自主的，突然想起了六个小时前出现在她眼前，让她要记得好好照顾自己的沈唯心。

　　沈唯心那一对动人的眼眸，就像天上的星星一样，星星，在她闭上的眼皮上不断在闪耀，就好像要把人照亮一样....。

　　薛芳己所产生的幻觉，让她惊慌的张开了眼睛。她几乎已经记不起沈唯心的整个模样了，但唯独记住了她的眼睛。

　　除了她的母亲，从来没有人会关心她，即便只是出于口头上一句关爱或慰问。她知道，是她从不给别人这个机会，她不喜欢透露太多的自己，她习惯把自己隐藏起来，然后不断的武装下去。让别人看到自己最脆弱的一面，对她来说是一种耻辱。

　　薛芳己翻来覆去，竟然睡不着，都是该死的沈唯心！

　　她亮起了房里的灯，抬起自己的两条腿，挂到矮矮的窗台上，她的腿瘦骨嶙峋的，她苦中作乐的说：“脚啊脚，脚啊脚，有人因为你而因祸得福！哇哈哈！哇哈哈！”

　　可是，想到这里，她还是觉得不对！她坐了起来。

　　沈唯心一定是个保险经纪人！他们这些人，最爱跟陌生人打交道，每时每刻，他们都会在陌生人身边打转打注意寻找商机。她也有在保险界和直销行业工作的朋友，她们待人处事的作风简直就是如出一辙――――他们的姿态就像水一样，能自由的把自己容入在任何一个不同形状的器皿里，不管你是什么性情的人，他们好像都有靠近你的本事，他们最大的能耐，就是在还没有达到目的以前尽心尽力的配合着你。

　　沈唯心一定是以为自己逮到目标了，所以她不肯放过她，势必要穷追猛打的谈回一份保单。要不然，她为什么要送她到夜校？她为什么要跟她谈天？在城市里生活的人都很忙碌，没有人有时间毫无目的地去跟一个人坐下来谈天，何况，还是跟一个还很陌生的人。

　　要真的是这样的话，反而合理。

　　薛芳己浅笑着，仿佛找到了一个最满意的答案，她重新钻进被窝，睡了过去。

　　三天后的一个傍晚，她在诊所对面的风华百货商场意外地看见沈唯心。

　　沈唯心一个人坐在Starbucks里，她在那里边喝着饮料边对着电脑，她的电脑很夺目，是粉红色的笔记本，她不断的在看手表，像是在等人。按照这个情况去看，她八成就是保险经纪，她正在等她的客户前来赴约。电脑屏幕上出现的画面，一定是各大不同的保险公司名单、不同内容的投保资料，她总得做好万全的准备，给客户提供最佳咨询。

　　薛芳己赶着要去夜校，她在Starbucks隔壁的KFC排队买汉堡包当晚餐。

　　当她从KFC走出来，沈唯心正好从Starbucks走了出来，而且迎面向她走过来。薛芳己竟然有点慌张，她不想被她发现到，于是低着头，下意识躲到一个行人的身边，巧妙的走了过去。

　　第二天，薛芳己一到诊所便调出沈唯心的资料从头到尾的看一遍，职业栏上竟然是空白的。

　　沈唯心的一个月疗程结束后，她如期回到诊所复诊。

　　这一天，她不再上前去跟薛芳己搭讪。

　　登记以后，她坐在角落，但显然她很难安静的坐着，因为她的手机响个不停。她选用的铃声，是薛芳己很喜欢的那支KISSTHERAIN。在繁忙的时候，这个铃声不会让人烦躁。每一次铃声响，她都会走到外头去接听。

　　薛芳己一开始因为病人多也无暇去留意她，直到她不知第几次接好电话从外头回来的时候。

　　她已经失去了之前的座位，于是，只好站到玻璃门与柜台之间一个狭窄的空间里，紧靠着墙与一盆比她矮一些的滴水观音作伴。

　　从那个角度，薛芳己面对着的，是她的侧影。

　　她留意到沈唯心今天穿了一件开胸荷叶领的白衬衣。她很喜欢她的这件上衣。她素来喜欢白衬衣，这样洁白无瑕的白，穿在沈唯心身上，让她变得既纯净又高贵；她的头发应该很长了吧，几次见到的她，她都把头发盘在脑后；她的皮肤在外头白花花阳光的衬托下显得更白皙.....。

　　薛芳己很少这样去观察一个人，在她呆板的生活里，除了朝着工商管理的硕士研究生和尽可能掌握各种技能的目标前进以让自己变得强大以外，她对任何人与事都不感兴趣。也许，沈唯心已经成为一个例外。

　　薛芳己渐渐觉得有点难过了，因为直觉好像已经为她作出了另外一个新的结论――――沈唯心不是一个保险经纪，她只是一个感情丰富的女人！一个保险经纪断不会这么快对她的目标人物放弃，更不会因为对方的拒绝而立刻把彼此的关系打回到陌生人的状态！因为他们就算觉得假，都得假一下。

　　然后，她又留意到沈唯心似乎站累了，她换了另外一个姿势。她开始玩起手机上的游戏，可是没过一会，她就不玩了，她把手机收进手提包里。她低垂着头，一下看着自己的脚，她脚下穿着的是黑色的漆皮鞋，她一下又看着自己的手，她是在看自己的掌纹吗？她的掌纹不知道是怎么样的？虽然已经结婚，但她的手指上没有任何戒指。

　　就在薛芳己看得出神，想得入迷的时候，沈唯心好像突然留意到了她身后投来的目光，她转过头去看着她，薛芳己避无可避，尴尬得红了脸。

　　4

　　沈唯心看好医生，付过医药费，便走出妇科诊所。

　　薛芳己不敢再把眼光放在她身上，她从一面反射镜中看见有一辆香槟色的房车来接她。开车的是一个男人，那个男人戴着太阳眼镜，想必是她的丈夫。沈唯心上了车，车子匆匆开走。

　　阳光很刺眼，沈唯心架上太阳眼镜，闭上眼睛，安静地把头枕在车的椅背上。

　　段哲鸣对她看医生的事不闻不问。既然他不问，她也不说。

　　他从小在一个比较保守的家庭长大，母亲潜移默化的把他教育的有点大男人主义。他连女人的内衣裤都不肯碰一下，觉得那样会把他的好运给驱赶，更何况是去关注女人看妇科的事？他觉得那是女人家的事，他不想过问，问了他也不懂。

　　沈唯心也不知道当初是怎么看上这个男人的。也许，是因为他的聪明和才气吧。现在他是小有名气的摄影师，拍过无数经典的沙龙照和婚纱照。很多本地人和外地人都慕名而来。可是，越是才华洋溢的男人，越不好相处。

　　沈唯心跟段哲鸣爱情长跑了6年才结婚。她几乎忘了两年前是怎么嫁给他的，她常常想，如果不选择结婚，那么结果也许就是分手。

　　段哲鸣是那种一醉心工作就把生活过得颠三倒四的艺术家型男人，他的生活非常没有条理。这一点，沈唯心倒还能接受，因为她是比较善于规划生活和照料别人的那一方。

　　如果没有沈唯心，他们恐怕到现在还没有属于自己的房子。房子虽然登记在夫妻名下，却是她买的，也是她供的。沈唯心并不介意承担更多，也不介意与他分享财产。

　　段哲鸣做什么都爱即兴，不讲逻辑，过份追求感觉和美感。他的婚纱影楼，其实也在沈唯心的鼓励和协助下才创立，要不然他到今天依然是个吊儿郎当、一日打鱼三天晒网的所谓自由业工作者。

　　沈唯心处理事情有她自己的一套方法，段哲鸣却常常丈着自己是个男人，很喜欢干涉和约束她。他的方法却又不见得行得通。沈唯心也试过听取他的意见，遗憾的是，但凡有他意见参与的事情，往往都会处理得一塌糊涂。

　　他同时也是个脾气非常暴躁的男人，两个人婚前经常为一些鸡毛蒜皮的事吵，最严重的一次吵架是在车上，他把驾驶盘上的安全气袋给捶打得弹暴开来。当时两个人都楞住了，诸不知他这一捶，几乎把他们的爱情也粉碎了，沈唯心气得半路下车，那是她第一次为了他们之间的事伤心流泪。她不能想象，就在前一天，她才跟这个男人到婚姻注册局甜蜜的宣誓和签字，幸福的婚姻生活还没真正开始，亲朋好友的祝福也还萦绕在耳，他就已经这样对她！

　　后来，沈唯心把自己关起来，三天两夜不肯见他。她曾经想过要从此离开他。几年下来的相处，他实在发过不少脾气，他总是用发脾气来解决彼此矛盾的问题，一次一次伤害着彼此的感情。事发后他虽也懂得忏悔，可每一次的承诺都无法兑现，似乎只有变本加厉。

　　那之后，这个男人除了巴巴的花几千元请人把安全气袋装回去，还放低了身段、低声下气把老婆求回来，并且对天发誓从此不会再施暴。

　　他的智商和情商都没有沈唯心好，能力也比他弱很多。他的一些观念和举止尽管有些不可理喻，但却感情丰富，只要沈唯心说要离开他，他就会哭，还会茶饭不思，表现的失魂落魄，设法博取她的同情，要她回心转意。

　　再强的女人都容易心软，沈唯心就是这样被这个男人半哄半骗走到了今天。有时候她会觉得，那是她前世欠了他的！

　　沈唯心比段哲鸣更重视生活的质量和稳定的工作情绪。她在一间从事房地产和旅游业务的国际集团担任要职。由于深得上司的器重和信任，她的工作压力很大，经常需要代表公司出差国外。她需要有良好的人际沟通，冷静的应对头脑和准确的判断能力，所以任何一次情绪上的波动都会影响她的工作成果。

　　真正生活在一起后，沈唯心跟他约法三章，将来无论发生什么事，无论怎样意见不合，他们都要互相尊重，更不可吵架，如果双方其中一方情绪不好，大家就索性不要谈话，免得伤和气。

　　所以，这一天中午，在沈唯心坐上了车后，也不知道是谁的情绪出现了问题，两个人都沉默不说话。

　　最后沈唯心决定在公司附近下车，她自己去吃午餐然后上班；段哲鸣就回到他自己的影楼去跟他的摄影器材为伍。

　　“我走了。小心开车。”沈唯心下车前看他一眼。

　　“今晚早点回家。”段哲鸣嘱咐她。

　　这就是他们相处的方式之一。

　　沈唯心其实很寂寞。她大部分的时间都留给了工作，只有在工作的时候，她才是活力十足，精神百倍的，尤其在妹妹离开以后。她的爱好，都不是丈夫的爱好。他们有各自的生活圈子，却又很少有共同的朋友、爱好和话题。

　　高中的时候，她加入过女子英式篮球队，那时候她们还代表学校参加过校际赛，是当时的常胜军。那是她最爱的运动。只是，离校后，队员四散，她早就无法再接触篮球。

　　现在的周日，她喜欢到一个户外泳池游泳。她喜欢在游泳的时候接触到阳光和天空，但她不爱到海边游，因为她无法应付海浪。也正是如此，那天她才会在那个路口撞伤薛芳己，因为那是一条通往户外游泳池的道路。

　　崭新的一个周日下午，沈唯心又开车到那个户外游泳池去。那里距离市区有约莫30公里的路程，沈唯心已经开到了20公里外的路段。

　　她的车里正播放着一首叫Angels，rosesandrain的英文老歌。这首歌已经重复的唱过一遍又一遍。那是失去爸爸的小女孩轻声的呢喃、妈妈温柔怜惜的低语......。

　　沈唯心一直莫名的喜欢这首歌，在她脑海浮现的画面感非常强。

　　她一直听说，当一个你所爱的人永远在人间消失之后，天使就会化身成另一个人来慰藉你忧伤落寞的心灵。天使会隐藏在你的生活中，在你不留神的时候出现在你眼前。你无需刻意寻找，只需用心体会――――――他可能就是你身边任何的一个人！

　　才想到这里，她突然透过后视镜看见一个女孩――薛芳己！她竟然又骑着单车出现了！

　　薛芳己一度以为，自己不会有机会再见到沈唯心了，因为在她复诊之后的第二天，她不经意的从沈唯心的报告里发现到她的炎症痊愈得很理想。一般在这种情况下，病患者可以选择不再来做第二次复诊，除非，她有另外的问题。薛芳己当然不希望在这种情况下再见到她。

　　直到那个阳光明媚的星期天下午。

　　这一天的薛芳己又怡然自得地骑着单车去给妈妈采板兰叶了。

　　路途中，她发现有一辆轿车就在她不远的身后行驶着，它用了相等于一部单车的时速，却一直保持着在三公尺外以外的距离前进着。

　　薛芳己并没有理会它。抵达目的地之后，她把单车平放在草地上。就在这时候，她发现刚才那辆车也跟上来了。然后，薛芳己呆住了，因为坐在驾驶座上的人正是沈唯心。那是一辆银色的轿车，她不认得她的车款式，但她认得她的人，尽管她依然戴着那副老大的太阳眼镜，太阳眼镜依然遮挡住她的半张脸。

　　薛芳己很意外，她就那样一手拎着刀，一手拎着蓝，呆呆的望着沈唯心的车。也许，就是她这种直视的目光再次把沈唯心给赶跑的吧！她看着沈唯心很快把车从她身边开过去，一直到小路的尽头，然后打了一个三角转，再慢慢把车子开出路口，消失在她的眼前。

　　沈唯心好像是刻意护送她到目的地似的。她为什么要这么做呢？薛芳己已经想不出任何一个合理的原因。

　　也许，这纯粹是出于偶然吧。

　　薛芳己也不再多想，她走向那一大片种满板兰叶的园林，开始她的工作。这片土地的地主和薛妈妈很熟，那是一对待人很诚恳的夫妻。他们有共识，让薛妈妈和薛芳己自由的到这里采摘他们的板兰叶和任何农作物。

　　沈唯心把车开回到大路，马上又把车速降低，她犹豫再三，最后还是决定把车停在路边。

　　以前她没有花太多的时间给她的妹妹，现在却把时间花给一个陌生的女孩。

　　沈唯心心里很感慨。

　　刚才看见薛芳己的时候，她下意识地在前面的路口转了一个弯，让薛芳己先骑过去，她才在后面慢慢的开着车。本来，这也只是一种不经意的行为，可是当她发现薛芳己弯进一条很偏僻的小路时，她便下定决心要跟着她。为什么她要独个儿到那么偏僻的地方去？一个单身女孩到那么偏僻的地方也太危险了。

　　薛芳己办好她的事，总得循着来时路回家。

　　可是沈唯心等了一个小时都不见薛芳己的出现。她觉得有点不寻常，决定把车开回到刚才的地点。

　　沈唯心看见薛芳己的单车还平放在原来的地方，只是她的人却不知所踪。

　　她把车停在一旁，下车到处的去找她。这是一个毫无人烟的地方，四周都是草和树。她看见一个篮子被扔在一旁，里头装满了板兰叶。

　　她有点慌张的叫她：“芳己！你在哪？”这是她第一次那么自然的叫出她的名字。

　　就在这时候，她突然听见薛芳己的声音很紧张的在阻止她：“你不要走近那里，那里有蛇！”

　　沈唯心转身，这才发现薛芳己坐在园林对面一间空置小屋的台阶上。

　　“你怎么了？”她惊问薛芳己。

　　“我受伤了。”薛芳己皱着眉，好像很难受的样子。

　　沈唯心连忙向她跑去。

　　“我被蛇咬了。”她对沈唯心说。

　　沈唯心大吃一惊，她看见薛芳己的小腿已经缠着一块布，那是她撕下来的其中一截裤管。

　　“我带你到医院去！”这是沈唯心出于本能的第一句话。她不想再被薛芳己拒绝，于是紧接着说了第二句话：“你一定要去医院，万一被毒蛇咬了怎么办？”

　　这一次，薛芳己没有理由不去医院了，因为她无法肯定在她脚踝上咬下一口的蛇究竟有毒没毒，如果真的有毒，那后果不堪设想，在时间上，她不该拖延。

　　沈唯心扶她上车，她却指着附近那片杂草地说：“我的单车…。还有我的篮子。”

　　沈唯心回头把单车抬上后备箱去，又把装在篮子里的板兰叶拎到车后座放好。

　　“伤口疼不疼？”在车上，沈唯心关心的问她。

　　“有一点疼。”薛芳己小声的回答。

　　路上没有什么车，她看见沈唯心的车速不断的在飙高，一下已经去到时速120。

　　在很久很久以前，沈唯心的妹妹曾经被邻居的猫抓破了脸，当时虽不至于血流如注，但血痕看上去很骇人，她怕妹妹从此破相，也用了很快的车速载她到医院。这个惊悚的记忆此刻突然涌现在她的脑海，是多么的熟悉。

　　车厢内的两个人都很沉默，只有那首Angels，rosesandrain一直反复的在唱。

　　薛芳己突然开口说话：“我看见那条蛇是圆头的。”

　　“圆头？那会怎样？”沈唯心不安的看她一眼。

　　“我妈说，圆头的蛇没有毒，有毒的是三角形的蛇头，所以我不会有事，你别开太快。”

　　沈唯心并不说话。

　　薛芳己发现她的神情很严肃，她也只是稍微把车速减低了一些。

　　沈唯心带薛芳己到自己很熟悉的一家医院，她很快到急诊那里为她挂号。

　　薛芳己的伤口有两排不算太深的牙印，周边有些红肿，没有脓。医生给她消毒、打针，还给她一种药膏涂擦伤口。

　　“这蛇有没有毒？”沈唯心问医生。

　　“从伤口来看，没有毒。”

　　沈唯心放心了。

　　“短时间内便会复原，不要太担心。”医生安慰她们。

　　这之后，沈唯心到柜台付钱。薛芳己站在一旁，很无助，也很苦恼，因为她没带上钱包。钱包在她出门前落在了家里。以往她都会带上，偏偏今天就忘记了。

　　两个人回到车上，薛芳己不好意思的说：“改天才把钱还给你吧。”

　　“我送你回家。”沈唯心一边发动引擎一边说，其实是在征求她的同意。

　　薛芳己点头答应，她顺从地把妈妈家的地址告诉沈唯心。

　　事情都发展到这样了，薛芳己同样找不到借口拒绝沈唯心送她回家。单车在她的车上，妈妈需要的板兰叶也在她车上。只是，在薛芳己的心里，她没有心理准备让沈唯心接触到她生长的环境。她总觉得，那个破旧不堪的地方衬不起高贵的她。

　　回去的路上，气氛比较轻松和谐了。

　　“你妈妈知道你被蛇咬，会有什么反应？”沈唯心问她。

　　薛芳己笑了：“应该没有她知道我被车撞严重吧。”

　　沈唯心苦笑：“你一定没有告诉她你被车撞伤吧？”

　　薛芳己摇头，说没有。

　　怎么办呢？眼看着快到家了，她突然要求：“让我在路口下车就好了。”

　　“我送你到门口。”沈唯心却坚持。

　　薛芳己知道自己无计可施了，车子已经摇摇晃晃弯进一条小径，她突然又冒出一句：“到了！就是这里。”

　　“这里？”沈唯心也不笨，环顾野草丛生的四周，哪来的房子呢？

　　“哪里？”她追问。

　　薛芳己硬着头皮说：“就是这里。”

　　沈唯心拿她没办法，只好停车。

　　两个人分头下车，一起把单车抬下来，沈唯心问她：“你确保自己还能骑它回家吗？”

　　薛芳己说：“我能的。”

　　“为什么要采那么多的板兰叶？是做什么用的？”沈唯心把板兰叶的篮子抱下来，放到单车后面，好奇的问她。

　　“我妈妈需要用它们来做糕点。我妈是卖糕点的。”

　　板兰叶的香气很好闻，刚才的一路上，车厢内充满了它的香气。沈唯心很喜欢。

　　“真的很香。”她说。

　　薛芳己说：“这是我从小就喜欢的味道，是我唯一闻过又甜又幸福的味道。”

　　沈唯心只是看着她眼睛。她的眼神很忧郁，这是沈唯心一早就发现的。

　　“我给你几片吧。板兰叶是属于人类的，昆虫怕它的味道，尤其是壁虎，你可以放在车里驱逐壁虎。”她说着，已经从篮子里抽取三片递给她。然后她叮嘱她：“你.....回去吧。”

　　沈唯心接过她手里的板兰叶，依然看着她的眼睛，她说：“还是你先回去吧，我看着你走了才离开....。”

　　薛芳己只好转过身，骑上她的单车。脚踝的患处不至于让她无法骑车，她依然能够轻盈的驾驭着她的二轮车，直线往前摇摆着去………。

　　她骑了一小段路，突然转过身跟沈唯心挥挥手，沈唯心也朝她挥挥手。

　　沈唯心看着她的背影越变越小，直到消失在路的尽头。

　　薛芳己的背影给她留下很深刻的印象――――那一天，她遭她冷漠的拒绝之后，还有前不久，在风华百货商场，薛芳己一定以为她没有留意到她。事实上，她从KFC出来之后，她第一眼就看到她了。就在她跟一个行人肩并肩走过去以后，沈唯心下意识的停了下来，她扭过身，望着她的背影，她觉得，那是一个瘦削的令人有点心疼的背影。

　　出自本能的，沈唯心很想去对她好。她真的太思念她的妹妹了。

　　当她回到车上，她发现满车滞留着已经被带走的板兰叶味道。

　　她立刻把薛芳己给她的板兰叶捆作一团，放到车后座去。

　　板兰叶的气味经由空调的吹送，让车厢香味满溢，正如薛芳己说的――――――――那是一种很甜很幸福的味道。

　　5

　　薛芳己把需要用到的板兰叶洗干净，滤干，切碎。然后，她用一块干净的白纱布将已经磨烂的板兰叶裹住。她一边挤出液汁，一边把自己受伤的事一五一十的告诉妈妈。

　　薛妈妈把已经磨成浆的粘米和生粉混合在一起搅拌。

　　“那你有没有好好的谢谢人家？”她问薛芳己，说的自然就是沈唯心。因为薛芳己告诉妈妈，她并不认识沈唯心，可是她很好心的把她送到医院，还送她回家。

　　只是，面对妈妈的问题，薛芳己彻底呆住了。一语惊醒梦中人，她真的忘了说谢谢！

　　“连谢谢也没说吗？”妈妈疑惑的看她一眼。

　　“我一看见她就很紧张，所以我忘了说谢谢。”薛芳己孩子气的回答妈妈。

　　“为什么紧张？她很凶吗？”妈妈问。

　　薛芳己也不知道该如何清楚的表达自己的感觉，只好说：“医药费是她帮我付的，我会在把钱还给她时说谢谢。”

　　“刚才你怎么不请人家进来喝杯水，就那样让人家走了。”薛妈妈言下之意是怪她不懂事。

　　“人家又不是没水喝，干嘛到我们家喝水…。”薛芳己喃喃自语。

　　她到外面的水塔下把两个平底蒸盘洗干净，然后再回到厨房，把蒸盘擦干，放到桌上让妈妈备用。

　　薛芳己根本没有勇气告诉妈妈她刚才还要求半路下车呢。面对沈唯心，她有心理障碍。可是，面对妈妈，这种心理障碍又正好也是她无法启齿的。她不想让妈妈觉得，她对自己的环境还没有到达那种能对外人彻底坦露的程度。

　　“我做一盒糕点让你带给她好吗？”妈妈提议。

　　“可是我不知道什么时候才会见到她。”薛芳己说。

　　“你不是说，你要把医药费还给她吗？就在同一天不好吗？”

　　还是妈妈聪明！她怎么没有想到呢？

　　薛芳己打算第二天一大早才回市区。每一次她都是搭乘长途巴士回家的。最早的一班车，在每一天的清晨五点钟。

　　夜里，她跟妈妈在天井聊天。小时候，妈妈会在这里晾很多很多旅馆的床单、枕套和被褥，这是她当时的其中一份工作，而小小的薛芳己就在那些被妈妈洗的雪白的床单之间穿梭着玩。

　　两个人各自坐在一张小板凳上，薛芳己的话题不外围绕着诊所的女病人、医生和同事，妈妈就尽说她在摊位上遇到的那些工厂里的工人。她们特别喜欢在这里闲话家常。在有月亮的晚上，月光会从天井上洒下来，运气好的话，还可以看见满天的星斗。

　　这一夜，折腾了一个白昼的薛芳己本以为自己一倒上床便可入睡，不料她却失眠。

　　她卷缩在自己小小的单人床上，只要闭上了眼睛，脑海里都是沈唯心的影子，在她的耳际，萦绕不断的是在沈唯心车上重复又重复的那首Angels，rosesandrain。

　　那首歌竟然很夸张的唱了一整路。沈唯心一定很喜欢那首歌了。

　　她很清楚的听到那首歌的歌词，那首歌在她脑海中有一个非常清晰的画面――――一个失去了爸爸的孩子，沐浴在妈妈的爱中长大，有一个夜晚，她来到妈妈的房门口，她告诉妈妈她睡不着，因为她想念爸爸，于是妈妈说，宝贝当你想起了爸爸，就想着天使、玫瑰和雨。

　　她知道，这绝不是她人生的全部剧本，但至少是一半。然而，美好的事也未必不会发生在她身上，这好比，沈唯心的出现。

　　她是谁？

　　她就这样像是无意却有意，像是有意却无意地闯进了她原本一片苍白的生活。

　　那晚薛芳己整个梦境都是自己在骑单车，在荒芜一片、漫长而不见尽头的蜿蜒小路上。然后，她不断的掉回头寻找在她身后目送着她的沈唯心。

　　每一次回眸，沈唯心都没有从她的视线离开，她一直一直的站在身后默默的目送着她，守护着她――――

　　她的眼睛，就像天使的眼睛。

　　天使的眼睛，就像钻石一样闪耀着永恒动人的光芒，是那么圣洁和伟大。

　　在她的耳边，仿佛又响起那首充满温情的歌――――宝贝当你想念某一个人，就想着天使、玫瑰和雨………………。

　　窗外传来蛙鸣声，薛芳己在恍惚间醒了过来，她发现自己泪湿枕边。

　　隔了一天，薛芳己鼓起勇气打了沈唯心的电话。

　　站在捷运站月台的时候，电话接通了。

　　说也奇怪，那个仅仅在工作需要时拨打过几次的电话，竟然已经深深烙在她的脑海里。她神奇的凭着记忆去按她的号码，居然按对了。

　　沈唯心接电话时那既温柔又清晰的声音从那一端传过来，薛芳己突然紧张到变哑了。她的紧张，比自己想象中的还要严重。

　　“哈罗？谁？”沈唯心第二次在问。

　　以前，薛芳己用诊所的电话给沈唯心打电话，这是她第一次用自己的手机，所以沈唯心不可能知道她是谁。

　　“是我，薛芳己。”她镇定的说。

　　“芳己。”沈唯心听到是她，很是惊喜，她问：“你好吗？你的脚好点了吗？”

　　其实，就过了那么一天而已。为了让关心她的沈唯心放心，她夸大其词的说：“我的脚没事，全都好了。”

　　“全都好了？你复原能力可不是一般的好啊。”沈唯心不能置信的说。

　　薛芳己在笑。她想尽快把那天的医药费还给沈唯心，所以她问她：“你什么时候有空？”

　　“有事吗？”

　　“我想约你出来见个面。”薛芳己很困难才说得出这句话。

　　“明晚你上夜校吗？”沈唯心还记得她上课的事。

　　“明晚没有。”

　　“那就明晚吧。你想约在哪里？”

　　“就在风华百货商场的门口吧，好吗？”她在那里的Starbucks见过沈唯心，所以她想，也许约在那里，两个人都比较方便。

　　“好。”沈唯心爽快的答应。

　　第二天下午，薛芳己特地提前赶回老家带上妈妈特地给沈唯心准备的椰汁板兰糕点。这种糕点要现做现吃才可口，如果隔夜了，味道就差远了。

　　薛妈妈别有心思的把它们装在一个她认为很精美的盒子里，她对女儿说：“就把你的薛氏爱心糕点送给她吧。”

　　薛氏爱心糕点？薛芳己莞尔一笑。有时候妈妈是比她有生活情趣和幽默的。

　　晚上七点整，沈唯心很准时的出现在风华的大门口。显然她是下班以后赶来的，薛芳己仿佛嗅到了那种风尘仆仆的味道。

　　薛芳己迎前去，她有点笨拙的第一时间把那盒爱心糕点盒和一张一百元的钞票一起交给沈唯心。

　　沈唯心抽了爱心糕点盒，却没有抽那张钞票，她笑问：“这是什么？是送给我的吗？”

　　“是我妈妈特别给你做的，是椰汁板兰糕。”

　　沈唯心捧着爱心糕点盒，流露出十分幸福喜悦的神色，薛芳己又看见她笑弯了眼睛。

　　沈唯心问她：“这个板兰糕，有没有你的参与？”

　　“这一次没有…..。”薛芳己很惭愧，只能这么低声回答。

　　“那么我等待下一次吃到你亲手做的。还有，替我谢谢你妈！”沈唯心说。

　　“这个，请你收下吧。”沈唯心刚才没有收下她的钱，让她有些不知所措。

　　沈唯心说：“不如你请我喝一杯拉茶吧。”

　　“拉茶？去哪里喝拉茶？”薛芳己问她。

　　“就在这附近，很出名的暗怠！

　　刚才薛芳己还在思索，是不是在把爱心糕点和医药费交给沈唯心之后，她就该说再见了呢。打从昨晚放下电话后开始，她在心里就预想过种种可能会出现的局面，但她没料到沈唯心会在拒绝收下医药费的同时用了如此巧妙的方式来让她觉得好过一些，看来她真的是一个非常体贴人心的好女人。

　　原来，风华隔邻果然有一家印度人开的暗怠ＱΨ技嚎醇那里座无虚席，一片人声鼎沸。怪只能怪她平时对很多事都缺乏关注，当然落得孤陋寡闻了。

　　沈唯心眼明手快，很快霸到一个空位。

　　她们叫了两杯拉茶，两份印度煎饼。

　　薛芳己无法难想象会和沈唯心面对面坐在一起，还一起吃东西呢。这真是此一时彼一时啊。对她来说，她跟沈唯心是完全属于两个不同世界里的人，而最奇妙的时，沈唯心好像把她当成一个已经认识了很久的人似的。反而是她，处处显得拘谨又不自然。

　　只是，沈唯心的手机铃声就像那天她在诊所时一样，依然响个不停。好几次她都离开现场到别处接听。

　　等沈唯心第四次回来的时候，薛芳己已经把杯里的拉茶喝完。

　　“如果你有事，你先回去吧。”她善意的对她说。

　　“没事。”沈唯心才说到这里，手机又不争气的在桌面上震动。沈唯心一脸尴尬地看了看手机屏幕，发现又是刚才的号码，不由得深深皱了眉。

　　这一次她走得并不远，薛芳己清楚的听到她说：“睡房没有就找书房，书房没有就往客厅的柜子找，你自己的东西平时不放好，不见了就来找我，我又没有千里眼，我怎么帮你？”

　　等她回来，薛芳己干脆站起来向她告辞，她不安的说：“我想我还是先走了，你回去吧。”

　　沈唯心很无奈，她说：“我送你回去。”

　　“我还想去买点东西才回去。”薛芳己并不想麻烦她。她对她已经够好了，她心里已经很感动。

　　沈唯心却沮丧的看着她，说不出话来。

　　薛芳己认为沈唯心大概会以为她平时也住在20公里以外那个偏远的地区，于是她补充多一句：“我在打铁街那一带租房子方便平常上下班，坐捷运回去非常方便的。”

　　沈唯心只好跟她道再见。她目送着她离开。

　　电话是段哲鸣打来的。

　　他在找他的红外线滤镜，说明天工作要用到。如果找不到，就无法应付客人。他又说他找了一个傍晚都找不到，认为是沈唯心收拾家里的时候把东西收得太隐秘了。

　　沈唯心只想立刻飞车回家去收拾他。

　　回到家，她意外地看见段哲鸣没事人一样坐在客厅，翘着二郎腿，若无其事的看电视，电视机传出非常嘈杂的声浪，一波接一波。

　　他没有发现到沈唯心回来了。她黑着一张脸闷声不响从他背后走过去。

　　她来到饭厅，在餐桌前坐下。

　　她把薛芳己送给她的那个糕点盒从手提包里取出，打开，她闻到青白相间的椰汁板兰糕点散发出了它独有的味道。

　　明明是那么温馨甜蜜的事，现在她竟然用气愤的心情去品尝。

　　段哲鸣突然来到她身边。今晚的事，他似乎自知理亏，他讨好的说：“老婆，你回来啦。”

　　沈唯心不理他。

　　“你好自私，自己独享美食。”他望着她跟前的糕点。那些糕点，色泽竟然十分动人，看起来好诱人。

　　沈唯心却自顾自的吃。

　　“我也要吃。”他可怜的要求。

　　沈唯心还是不理他。

　　段哲鸣只好给自己台阶下：“这些只是普通的糕点，到处都买得到。”

　　“你不懂得它的意义。”

　　他不解的看着她。

　　沈唯心情绪不好，她丢下段哲鸣，转身上楼去洗澡，然后她把头发吹干，提早上床睡觉。

　　段哲鸣看沈唯心今晚非常反常，还反常到比他早上床，他兴冲冲爬上床，嬉皮笑脸的对她说：“老婆，今晚你这么快就上床，真是少见多怪，你是在等我吧？我懂你的意思，今晚我一定好好表现。”

　　沈唯心生气：“你到底什么意思？你明知道我今晚有一个很重要的约会，你干嘛一晚打五六通电话给我？让人家觉得我就是一个缺乏诚意的人！”

　　临下班前，沈唯心心情大好，在她接到段哲鸣打来的电话时，她顺便告诉他今晚她有个重要的约会，会迟些才回家。平常下班后，无论有公事或私事在身，她几乎不交代自己的去向，不料交代了反而被他破坏。

　　“我知道，你说了今晚的约会对你很重要。我之后还一直想，会是哪个大人物那么重要。然后我越想越不对劲，你的约会对象，该不会是个魅力非凡的男人吧？”他用一种怀疑的眼神看着沈唯心。

　　沈唯心惊异的瞪着他。

　　他该不是故意的吧？故意不停的打电话打扰她，只为了得到现在这样的结果？

　　“你的滤镜在哪里？”她追问。

　　“已经找到！”

　　“在哪里找到？”

　　他顾左右而言他，还为自己辩护：“我的老婆那么优秀，我当然也有不放心的时候，这样也很正常。”

　　沈唯心叹息，她说：“人家只是一个女孩好吗？”

　　段哲鸣呆了一呆，随即好像松了一口气的说：“女孩啊………我怎么知道是个女孩。”

　　“不可理喻！就算是一个男人，你是不是也不该这样？还有，我约会男人我会笨的去告诉你吗？你根本就不成熟！”沈唯心翻过身去，越想越觉得生气。

　　段哲鸣迭声赔不是。然后，他若有所思的说：“我想起来了，就是那个你提过很像你妹妹的女孩吧？”

　　“嗯。”沈唯心闷声回答。

　　段哲鸣知道沈唯心一直很怀念她过世的妹妹。他说：“如果她真是你妹妹那一类型的女孩，那性格肯定很难搞。”

　　“我妹妹只是性格独特，她跟别的女孩不一样！她是独一无二的。她已经不在了，我不许你这样批评她。”

　　“你的想法很矛盾，既然是独一无二的，那么那个女孩就不可能像你妹妹。有机会我也见见她，看看你的感觉对不对。”段哲鸣说。

　　沈唯心已经说不清楚这一切了。

　　她并没有深入的接触过薛芳己，她对她的认识还相当浅。也许，事情的一开始和事情发展到后来的今天，已经有了一些微妙的转变，只是她还没有意识到而已。但可以肯定的一点是：她对她的好感是真切存在的。

　　1

　　坐在捷运上的时候，薛芳己才又茫然的想起：她还是忘了对沈唯心说声谢谢！

　　但她深入一想，也许那样就足够了，她的心意，沈唯心一定接收到了。

　　徒步走在那条通往回家最熟悉的行人道上，一种前所未有的失落感涌上了她心头。看着自己被路灯托出的瘦长影子，她突然觉得自己非常孤单，也很寂寞。每一天伴随着自己的，除了单调的脚步声，就是这甩不开最孤清的影，而某一种长时间潜藏在她内心前途茫茫的迷失感，总是无时无刻的在她心间徘徊不去。

　　她总觉得别人在她这个年纪，怀抱的是满腔理想，生活也是多姿多彩的，唯独她给自己留下那么大的一片空白。有时候她很想把空白填满，却又不知道该如何。

　　和她比较要好的林晓彤有一天下午打电话给她，说刘舒语约她们这个星期天到她家里一聚。

　　“舒语上星期搬新家了呢，她妈妈说要做龙虾大餐请我们吃。我联络了张梦蕾和李凯堤，大家都答应了，就差你一人。”林晓彤对薛芳己说。

　　“是新居入伙吗？我们要不要带上什么礼物？”薛芳己问她。

　　“不用了，舒语说人到就行了。我们那么熟，就去玩玩，聚聚，大家好久都没见到你了。”

　　为了赴这个约会，薛芳己星期天没能回家看妈妈。

　　这一天，林晓彤开着她小小的日本轿车来接她，车上已经载着张梦蕾和李凯堤。林晓彤是她们之中第一个有驾照和有车开的人。

　　刘舒语原本住在一个环境极其混杂的高脚水屋区，她这个人从小到大都爱玩爱热闹，高中毕业那一年她在家里大搞圣诞派对，邀请了整个班的男女同学去跳舞欢庆，结果房子不胜重负，塌了，在场的几十人全掉进河里，弄得一身泥垢，一些同学还受伤进了院。

　　薛芳己比较幸运，那天她有工作在身，提早离开。当她从林晓彤那里得知这个消息的时候，她不能自控的大笑。林晓彤就是搞到满身污泥的其中一位。林晓彤当时骂她没良心，可是薛芳己真的控制不住，因为一想象那个诙谐又狼狈如电影的画面，她就觉得自己的笑穴被点着了。

　　刘舒语的爸爸近几年也不知道做了什么生意牟取暴利，一夜之间变成了暴发户，还在郊外买了一栋价值上千万的豪华别墅。她跟父母马上搬了进去，过着和以往有着天渊之别的奢华生活。

　　这一天聚在一起的5个人――林晓彤、张梦蕾、李凯堤、薛芳己和主人家刘舒语其实都是小学到高中的同学。所以，她们彼此之间是非常熟络的。

　　薛芳己后期很少参加她们的聚会，所以大家见到她，就像见到稀客一样，对她品头论足之余，还问长问短。

　　“芳己，你最近过得怎么样？”刘舒语先问她。

　　“还是老样子。”薛芳己回答。

　　“在妇科那里有没有结识了什么男人？”张梦蕾对这种事最感兴趣，可是她一问完这问题，身边另外三个女生马上笑作一团，她自己也笑得前仰后合。

　　“妇科认识的都是女人，有男人，也是别人的男人。”李凯堤简直笑到上气接不到下气。

　　“可怜我们芳己就是受到环境的局限。当初我姐真不该把护士的工作介绍给她！”林晓彤似乎真的觉得内疚。

　　五个人当中，除了刘舒语还在上大学三年级，其他四个人都出了社会。五个人当中，又除了薛芳己还单身一人，其余的四个都交了男朋友，李凯堤甚至已经订了婚。

　　每一次聚会，她们的话题不外是男人。

　　薛芳己一点也不热衷这个话题，她拿了一罐可乐，安静的坐在一角，一边喝一边听她们四个人说话。

　　张梦蕾是她们之中最好色的一位，她的外号是一号女情魔，她非要人家把跟男朋友所经历的所有第一次和盘托出。她也不介意说出自己的，可惜好像没什么人有兴趣听；李凯堤的话题最大胆，她连未婚夫割包皮这种事也能搬到台面来津津乐道，仿佛这是一件让她感到很骄傲的事。

　　换来别人的取笑，她设法从薛芳己这里寻找声援：“芳己一定明白，她是在妇科当护士的。为了保障女人的健康，男人一定要这么做，对不对？对不对？”

　　薛芳己皱着眉点点头。

　　林晓彤相对来说比较保守一些，她只敢躲躲藏藏的尽说表面的东西，而薛芳己是什么都无可奉告。

　　薛芳己在被大逼供之下坦白告诉大家她没有男朋友，却没有人相信。她们不放过她，硬要打破沙锅问到底。

　　“怎么可能？芳己又不是我们当中长得最差的。”李凯堤说。

　　“不是最差的，但是眼角最高的一个吧。”张梦蕾说。

　　于是，大家开始热烈讨论薛芳己究竟喜欢什么类型的男人这个课题，有人甚至想在身边搜刮，看看有什么人可以介绍给她当男朋友。

　　越是沉默的那一位，越是让人倍感好奇。

　　当薛芳己的手机突然响起的时候，大家吱吱喳喳的谈论声一下跟着静止下来。

　　薛芳己看到一串完全陌生的电话号码，不像是本地电话。

　　“芳己！”电话接起，那头传来的竟然是沈唯心的声音。

　　薛芳己不由自主的心跳加速。

　　她看见四面八方有四对八粒眼睛不约而同的盯着她。

　　薛芳己不好意思叫出她的名字，只是低低的哎了一声。

　　“今天是星期天，你又去给妈妈采板兰叶了吗？”沈唯心问她。

　　薛芳己不想在众人面前谈话，便离座走到偏厅，这个举动反而惹得所有的人越发的凝神贯注，她们都竖起了耳朵在听。

　　“今天没有回去呢，我跟朋友在聚会。”薛芳己小心翼翼的回答。刚才她看见来电显示的号码很奇怪，她问沈唯心：“你在哪里？”

　　“你猜猜。”沈唯心的声音很愉快。

　　“你总得给我一些提示。”

　　“世界第一家七星级酒店就在这里。”

　　知识薛芳己还是有的，她说：“你在杜拜？”

　　“对的。”

　　“你去杜拜旅游？”

　　“不，纯粹是为了工作。我们公司最近有一个旅游项目正在进行中，我到这里接恰一个工程师。”

　　薛芳己听说过，杜拜是个云集世界最顶级建筑工程师的地方。

　　“那你一定很辛苦了。”她说。

　　就在这时，薛芳己突然看见张梦蕾的眼珠子好像都快掉出来了，而李凯堤就和刘舒语交头接耳的在说话。她知道她们在谈论着她。

　　“不太辛苦，因为事情已经进行到七七八八了。”沈唯心轻松的说。

　　“这是长途电话。”薛芳己有意提醒她。

　　“我用固定的收费模式打电话。”

　　“哦。”薛芳己其实不是太明白。

　　沈唯心跟她谈起那里的气候，她说：“你知道现在的杜拜有多热吗？接近49度的高温！简直就是人间地狱。”

　　薛芳己笑了：“那里原本就是沙漠地带。”

　　“所以你不能想象一座城市怎么在沙漠里扎根然后崛起。来到这里，我觉得什么事情都有可能发生。”

　　自从沈唯心送她回家的那一天开始，她就喜欢听她说话，她说的话总能带给她温暖和希望。

　　薛芳己问她：“你什么时候回国？”

　　“后天。”

　　薛芳己转过身，吓了一大跳，因为张梦蕾不知什么时候已经来到她身边站着，明目张胆的听她说话。薛芳己一时说不出话来了。

　　沈唯心正好在这时候说：“回去再联络你，不打扰你跟朋友聚会。”

　　“好。”薛芳己收下手机，越过身边的张梦蕾，若无其事的回到刚才的座位上。

　　“芳己，你说话的声音好甜，是谁打来的？”李凯堤挤眉弄眼、一脸坏笑的问。

　　“我有吗？”薛芳己不自觉地红了脸，任谁都看得到，唯独她自己看不到。

　　“你有！是谁去了杜拜？”张梦蕾追问。

　　“对！杜拜！难道是杜拜王子？”其他两个人也饶有兴趣。

　　张梦蕾要抢她的手机来看，薛芳己本能的保护自己不让她抢，李凯堤站在张梦蕾那一边，她去按住薛芳己的双手不让她动弹，方便对方的抢夺，这样二对一的闹了一轮，薛芳己突然对她们这种举动非常反感。

　　眼看着薛芳己快要翻脸了，林晓彤突然叫停：“够了够了！别玩了！别闹了！”

　　“你们能不能尊重一下别人的隐私？”薛芳己从张梦蕾的手中把自己的手机抢回来。她义愤填膺的说：“君子动口不动手！你们这样跟强盗还有什么分别！”

　　“芳己从小就不爱别人碰她。以后动口不动手。”林晓彤到底比较了解薛芳己，她提醒大家。

　　“是！是我们不对！芳己不爱让女人碰，她只爱让男人碰。”张梦蕾不服气的嘲讽她。

　　这一句话惹得薛芳己怒不可遏。

　　“是谁那么爱让男人碰，你是在说你自己吧？别以为全世界的女人都像你一样像个花痴！”

　　“你说我花痴？你不爱男人，难道你爱女人？”

　　“我不像你，非男人不爱！就算没有男人，我也不会死。”薛芳己反驳。

　　“没有男人，哪来的你？难道你妈不是被男人碰了才有的你？原来你不是这样来的，难怪你天生不正常！”

　　薛芳己毫不客气的给对方一个耳光。

　　张梦蕾呆了，众人也呆了，场面一下充满了火药味。张梦蕾觉得面子挂不住，立刻还手，薛芳己没有给她机会，她抓住她的手，用力把她甩到一边去。

　　“你说话小心点，以后你敢侮辱我妈，我还是会给你一巴掌！”

　　“别这样！”刘舒语作为主人家，设法要调停这场战争。她冲过去抱住眼里噙着泪水的薛芳己，而张梦蕾就一副张牙舞爪，等待机会反击的姿态，林晓彤尽力在遏制她。

　　张梦蕾抚着自己吃痛的脸庞，恨得咬牙切齿，她不甘示弱的对薛芳己说：“我说错了吗，小时候有哪一次我们去你家是有看过你父亲的？你的成绩单都是你母亲签名的，你家里连一张全家福都没有，经常出入你家的，就一个不知道是谁的男人！你根本就来自一个残缺的家庭，才有这样残缺的你！”

　　“吵归吵，别玩人身攻击。”林晓彤低声劝张梦蕾。

　　李凯堤就负责安抚薛芳己：“芳己，别生气，别难过，是我们不对，是我们不好，一开始我们就不该抢你的手机，我们都是一群好奇的强盗，我们太不懂礼貌。”

　　痛处遭来张梦蕾如此无情的践踏，薛芳己早已心痛的泪流满面，浑身发抖。

　　刘舒语家里的女佣来到客厅叫她们到饭厅去吃海鲜大餐。

　　“没事没事，今天应该高高兴兴的，我们难得聚在一起啊。”刘舒语赔小心的说，试图让场面回复到之前的平和。

　　“这里有她没我！我不跟她这种人同桌吃饭！”张梦蕾并不愿意妥协。

　　薛芳己根本也不想继续逗留。

　　她才掉头离开，林晓彤马上追上去：“芳己，你去哪里？别走啊！”

　　铁了心要离开的人追不回来，薛芳己很快跨出刘家的大门，消失得无影无踪。

　　2

　　两天后的下午，薛芳己接到林晓彤打来的电话。

　　“芳己，那天怎么就这样走了呢？我们的龙虾大餐没有你很失色呀。”林晓彤说。

　　经过了两个晚上，薛芳己的心情已经平复不少，她不想旧事重提，她也从来没把自己看得很重要，她甚至会觉得，聚会中没有她，只是少了一个被挖苦和被取笑的对象而已。

　　“我跟舒语四点半约好在时代广场的OldTown见面，希望你也能来，我们想见见你。”

　　林晓彤在时代广场的一家珠宝店当销售员，而刘舒语的男友郭向阳就在附近上班，所以她们经常约在那里见面。

　　“来吧，芳己，好不好？我们等你。”林晓彤很有诚意的说。

　　“嗯，好吧，待会见。”薛芳己答应了。

　　下班后，她坐捷运过去。时代广场距离她的诊所，只需一站就抵达。

　　林晓彤和刘舒语已经在OldTown一个靠窗的座位上等着她。

　　“我们刚刚替你叫了白咖啡。”刘舒语对薛芳己说。

　　“谢谢。”薛芳己坐下来。

　　刘舒语说：“本来，梦蕾今天也会来的.....。”

　　“对！不过她今晚加班，所以就来不成了。”林晓彤很快接口。

　　服务生端上了白咖啡。薛芳己端起来喝了一口，不知道该说什么。她不知道她们今天约她来的目的是什么。也许，只为了说服她原谅张梦蕾。

　　“芳己，那天之后，梦蕾回家垫高枕头一想，也觉得自己过分了。不过，你当时也扫了她一个耳光。你们之间，是不是可以扯平了呢？”

　　薛芳己沉默了好一会才说话：“她经常都可以不负责任的说出一些话，然后又可以很快的若无其事，可是她有没有想过，她说的那些话，是很伤人的，别人的情绪没有那么快平复...。”

　　林晓彤很清楚薛芳己的脾气，如果她们不做一些事，她跟张梦蕾之间就真的不能做朋友了。

　　“难道以后就断绝来往了吗？我们从小学认识到现在也廿多年了呀。”刘舒语说。

　　林晓彤突然指着窗外，说：“舒语你看！那个不是那个谁吗！”

　　薛芳己跟着她们的目光望出去，只见一个女人从一辆车下来，轻盈的体态，端庄的打扮，熟悉的背影，她径直走进对面的一栋大厦。

　　薛芳己一怔，她当然认得她，她是沈唯心。

　　“你认识她？”薛芳己有些诧异的问刘舒语。

　　“不算认识，只是知道她，她是沈唯亦的姐姐沈唯心。我在照片中见过她，至于真人，就在大学的校园里见过一次。”

　　“沈唯亦？”薛芳己不知道沈唯心有妹妹，而且还是刘舒语认识的。

　　“我大学一年级同系的同学沈唯亦。可惜一年前她车祸过世了。”刘舒语惋惜的说。

　　“车祸过世了？怎么会这样？”薛芳己很意外。

　　“嗯。这很可惜啊，飞来横祸，人生很难说….。她跟我们一样大的。她的死，曾经轰动我们整个大学。沈唯亦在大学很拉风，有点才情，她跟朋友课余组乐队，她还是鼓手呢，虽然性格上有些偏激，但是个很特别的女孩。”

　　“沈唯亦跟她姐姐是两种不同的类型。”林晓彤说。

　　原来沈唯心的妹妹已经不在人间。薛芳己深深叹了一口气。

　　“唯亦的姐姐沈唯心也是向阳的直属上司。向阳说，沈唯心这两年来一直很关照他。”

　　薛芳己又是一怔。让她诧异的是，身边这些自己相熟的人，都如此巧合地跟沈唯心凑到一块去了。

　　郭向阳是刘舒语的男朋友。薛芳己知道他大学毕业后在一间国际集团公司谋得了一份好工作，负责的是建筑材料采购这一块，她只是没想到，原来他跟沈唯心一起共事！

　　就在这时，她们看到郭向阳从对面的办公大厦走出来了。他穿着笔挺的西装，拎着公事包，快步向时代广场这头走过来，没一会便来到OldTown，坐到刘舒语的身边。

　　郭向阳是那种表面上看起来朝气蓬勃，实质上却又带点忧郁气质的大男生。在于男人来说，他长得不高，但身材结实，刘舒语常取笑他是“向横发展”的，他皮肤黝黑，天生一头卷发，一双眼睛深邃而多情，他比她们大两岁。

　　半年前，在跟刘舒语正式在一起之前，他曾经悄悄的喜欢过薛芳己。当时，他暗中给她打了一个电话，约她在某家咖啡座见面，他说他有很重要的话想对她说。薛芳己接到电话的时候，内心很忐忑，当然她并没有赴约，因为当时她知道刘舒语一直暗恋的人就是郭向阳。

　　刘舒语从暗恋到明恋，没多久她跟郭向阳就在一起了。郭向阳后来也没有再来打扰薛芳己。

　　为了避免矛盾和误会，薛芳己并没有告诉任何朋友这件事，而郭向阳也知道这一点，他一直很感激薛芳己，这变成了他们之间的小默契，小秘密。

　　“芳己，好久不见。”郭向阳说。

　　“好久不见。”薛芳己对他微笑。

　　“有多久呢？上次我们在晓彤家BBQ，不是有见到吗？”刘舒语随口说了一句。

　　郭向阳说：“不，那一次芳己没去。”

　　“你的记性怎么那么好？”林晓彤取笑他。

　　郭向阳突然有点脸红，他瞥了薛芳己一眼，她正低着头用茶匙搅拌自己的白咖啡。

　　刘舒语对男朋友说：“刚才我们看见你的上司沈唯心。”

　　“对！她刚从杜拜出差回来。”郭向阳一脸崇拜的说。

　　“杜拜？”林晓彤差点没被水呛着。

　　“噢喔，杜拜。怎么那么多人去杜拜呢？”刘舒语用一种很诙谐的语气说。

　　薛芳己脸色微微在变。

　　“谁去了杜拜？”郭向阳望着眼前的三个女生。

　　林晓彤深怕又要惹起一场不必要的风波，忙说：“没有没有！事有巧合而已。杜拜那么大，谁不能去呢。”

　　“沈唯心究竟在公司是干什么的？”林晓彤刻意转移话题。

　　郭向阳说：“没有人能正确的说出她的职位，反正，她是我们老板身边的红人，大家都敬她三分。两年前我们公司最大的旅游项目就是她一手策划的......。”

　　接下来的话题，都是关于沈唯心的“丰功伟业”。刘舒语突然问：“沈唯心这次去杜拜是干嘛去的？”

　　听到这里，薛芳己有点不自然的说：“我得先走了，待会还要上课，你们慢慢聊。”她已经站起来。

　　另外三个人一起看着她。

　　“芳己，今晚就别上课了吧。我们还要一块吃晚饭呢，今晚我请客。”刘舒语拉住她的手。

　　郭向阳用一种热烈的眼神看着薛芳己，那是一种由始至终都没有改变过的眼神。

　　“我就要考试了，这时候翘课不好。”说着，已经落荒而逃。

　　虽然她真的很想知道更多关于沈唯心的事，然而要从自己朋友那里打听回来，到底还是有些别扭。

　　星期天早上，薛芳己像以往一样，坐长途车回了家。

　　薛妈妈也跟平常的星期天一样，在厨房里忙得不可开交。

　　薛芳己把背包一扔，先到园子里看看。

　　妈妈在那里种了好一些农作物，有时候她会把即将成熟的果实用报纸包扎起来以防被鸟食，更多时候她会抓抓害虫，拔拔草，施施肥，浇浇水。在园子里，总有好忙的。

　　上午的阳光和煦，她戴着斗笠，戴上手套，开始拔草。她喜欢在田园里的安宁时刻，可以把烦恼都暂时抛到一边。

　　这个星期天的上午，显然跟其他的星期天上午很不一样。

　　就在她准备给菜浇水的时候，她突然听到外头有车子开到房子范围内的声音。

　　然后，没过多久，她听见妈妈在喊她：“芳己！芳己！”

　　薛芳己一脸迷惑地放下水桶，从园子走出来，从屋檐下走到外面看个究竟。

　　这一看不得了！她看见了沈唯心那辆银色轿车停在门前一棵杨桃树底下，而沈唯心已经在屋里跟她妈妈谈着话。

　　“呵呵，你就是送我们家芳己到医院的沈小姐啊。”

　　“伯母，您叫我唯心就好了。”沈唯心说。

　　“人来就好了，为什么还破费带礼物来。”妈妈很不好意思的说。

　　“这是杜拜的特产，只是我的一点小心意，希望您会喜欢。”

　　“你坐一下，我去把芳己叫回来。”

　　薛芳己一听到自己的名字，马上乱了阵脚，情急之下，她又窜回园子里，躲到一棵香蕉树后面。

　　透过树叶的间隙，她看见妈妈带着沈唯心已经来到园子的前方。

　　“芳己！你在哪里？”妈妈在叫喊。

　　“妈，就说我不在…。”薛芳己在喉咙里嘟哝了一声。

　　估计这一声，薛妈妈听见了，沈唯心却没听见。

　　“你怎么了你！”薛妈妈呵呵笑起来，她对沈唯心说：“她从小就是这样，每次家里有客人来，她就会先躲一躲才肯出来，我没想到她连朋友也躲，呵呵，真不好意思。”

　　沈唯心一听，觉得特别好笑，于是朗声笑了起来，好像也不当是一回事。

　　“芳己！出来啊！哪里去了呢？朋友来了，你怎么可以躲人家？”两个人来到一口井边，她对沈唯心说：“那次她被蛇咬，你送她到医院，回来她跟我说，她看见你很紧张，所以忘了对你说谢谢。”

　　“是吗？”沈唯心显然有点意外。

　　妈妈竟然出卖她！

　　“芳己！”薛妈妈的声音严厉了起来，好像要生气了。

　　沈唯心忙说：“伯母，我自己找她行了。说不定，她跟我玩捉迷藏游戏呢。”

　　“这样啊，也有可能哦。她有时候是很孩子气的。”薛妈妈又笑了：“她肯定躲在园子里，你往这里走去就行了，要小心泥土弄脏了你的鞋哦。”

　　薛芳己看到沈唯心来了，赶紧窜逃到另外一边去，让一棵比较高大的灌木遮挡住自己，然后她举起一只泥铲拼命的在翻土，试图放松自己紧张的情绪。

　　四周围毫无动静。

　　就在她翻过身的时候，突然看见沈唯心蹲在对面一个瓜棚底下，几片瓜叶遮住她的脸，她就用手掀起来，探出头来说：“薛芳己，你干嘛躲着我呢？”

　　薛芳己脸一红，心虚的说：“谁躲你了，我没躲你。”

　　沈唯心看见她红彤彤的脸上都是泥，样子非常滑稽，不由得又笑起来。正想告诉她，不料她又挪身到另一边，好像真的有意躲着她。

　　沈唯心看见阡陌边缘插着一只泥铲，她干脆将之取过，然后挪身到薛芳己对面，跟她一起翻泥动土。

　　“你在做什么？”薛芳己反而停下来看着她。

　　“没什么，你干什么我就干什么呗。”

　　阳光透过树叶的间隙落在两个人身上，薛芳己的汗水不停的从鬓角滚落，沈唯心放下泥铲，伸手去跟她擦汗，薛芳己本能的缩了一下身子，沈唯心也好像没在意，她顺手把她鼻翼上的汗珠也擦了。

　　沈唯心到这一刻才知道，原来薛芳己也有另外一面，她的另外一面，就像一个孩子，既纯真又腼腆。她曾经以为，她仅仅是一个容易被抵触又过度保护自己的女孩。

　　“芳己，带沈小姐进来吧，太阳已经很晒了，要担心中暑。”薛妈妈在厨房的窗口喊。

　　“你………先回屋子里去吧。”薛芳己难为情的对沈唯心说。

　　“你长得很像你妈妈。”沈唯心却看着她的眼睛说。

　　薛芳己垂下头，红着脸，含着笑，还兀自一个劲的在挖泥。沈唯心看到她清秀的脸上有一种好像再也褪不去的羞涩，她的两排浓密的眼睫毛翘翘的一团乌黑，垂下眼帘的瞬间，她还是看到了她眼里的忧郁。

　　“你爸爸呢？”沈唯心问她。

　　“我从来都没有爸爸。”薛芳己说的很小声。

　　沈唯心没有问下去，她只是看着她，琢磨着她这句话的意思。

　　薛芳己突然把手上的泥铲抛下，灵机一动似的站起来说：“沈唯心，我带你去一个地方。”

　　沈唯心眼睛一亮，这是薛芳己跟她有了进一步接触后第一次喊她的名字呢。她好像鼓起了很大的勇气才喊得出她的名字似的。

　　沈唯心故意装着好像听到什么新奇的事那样的回应她：“好哇！”

　　薛芳己领着沈唯心走向园子的深处。两个人一前一后穿过一片小丛林，来到一条崎岖的小径。薛芳己熟路，所以走得很快，沈唯心保持一贯走路的速度，所以稍慢。薛芳己一旦发现自己走远了，便停下来等等她。

　　她们来到了一个被树林深深包围着的瀑布。薛芳己从小就喜欢瀑布，她觉得瀑布是一个被放大几百倍的“水管爆裂”。一条老大的水柱从山顶哗哗的一泻而下，然后直冲湖面，激起的水花总叫人看了心潮澎湃，激情荡漾。

　　这里除了潺潺流水声，没有其他更多的声音，阳光被隔绝在浓密的树梢之上，这让溪流旁的树林底下有一种异样的冷阴。

　　薛芳己脱了鞋子，从铺在溪水上参差不齐的石头走过去，沈唯心把裤管卷起来，也脱了鞋子，跟着她走过去。

　　薛芳己一开始还担心沈唯心不习惯这种地方，一旦脚下不平衡，很容易失足掉到水里，然而她发现她完全没有体能障碍。

　　薛芳己选了一块比较大的石头坐下，沈唯心坐到她的身边。

　　大石下就是溪流，那溪水清澈见底，偶尔还有一些很小的鱼群滑过，伸手可及。沈唯心伸手轻轻一探，发现水竟是冰凉的。她脑海中不知怎么的，想的都是薛芳己刚才躲她的一幕幕，简直挥之不去，这让她忍俊不禁。

　　“你笑什么？”薛芳己发现到了。

　　“我有笑吗？”

　　“你明明就在笑。”

　　沈唯心实在控制不住。薛芳己看她笑，也忍不住笑了。

　　“你又笑什么？”沈唯心问。

　　“我没有笑。”

　　她们明明为同一件事笑，可是又不愿意告诉对方。

　　“今天，你怎么会到我家来？”薛芳己终于鼓起勇气问，这是她最想知道的。

　　“你似乎不太欢迎我来你家？”沈唯心反问。

　　“你怎么可以用问题回答我的问题？”

　　沈唯心好不容易才忍住了笑，她说：“因为想见到你，所以就来了。这个理由够合理吗？”

　　“可是，你怎么知道我住在这里？”

　　“你忘了吗，那天我看着你骑车离开的，所以我想我只要沿着同一条路往下找就是了，我也曾想过也许找不到，但是你的单车就停在你家门口呀，我认得你的单车。”

　　原来是单车出卖了这一切。

　　薛芳己悄悄留意到沈唯心似乎瘦了一些，也黑了一些。到杜拜出差的时候，她一定是顶着那酷热的高温奔波劳累了。既然是“老板身边的红人”，这份差事恐怕不是人人都能应付得来，那势必要有一番很大的能耐吧。

　　“今天是星期天，难道你不用陪他吗？”沉默了片刻，薛芳己又问。

　　“他周末的节目比我还丰富，跟几个摄影发烧友到外省拍照去了。”

　　“摄影是他的爱好？”

　　“同时也是他的职业。”

　　薛芳己没有问题了，轮到沈唯心问问题：“当护士是你最大的志愿吗？”

　　“不是。”

　　“为什么会当护士？”

　　“我没有更好的选择。”

　　“那你快乐吗？”

　　“至少这一刻，我是快乐的。”

　　沈唯心笑了，她其实都看出来了，却故意轻轻的刮了一下她的鼻子，说：“可是，你的快乐好像没有写在你的脸上。”

　　是吗？薛芳己有点迷惑，她以为自己的一举一动早就暴露了一切呢，于是下意识的往溪水里看，以为那里可以是一面镜子。

　　这是很奇怪的两个人，只要对方不问，就没有人主动提起自己的事。对沈唯心来说，如果薛芳己想告诉她，自然会告诉她，而这同时也是薛芳己的想法。所以她们的对话就变得既简短又单调。

　　但千真万确的是，只要跟沈唯心在一起，薛芳己所有的烦恼好像都抛到九霄云外了。昨晚想起跟张梦蕾的事，她还偷偷掉过泪，现在好像都变得微不足道了。她忘我的沉浸在当下，希望时间不要溜的太快。她认为沈唯心不会知道。

　　她们就那样坐了好一会，不着边际地说了些生活里琐碎又有趣的事。

　　“我们回去吧，我妈妈会找我们。”薛芳己说。

　　她们循着刚才的方向走回去。这一次，薛芳己不再把沈唯心抛在后头。

　　3

　　回到薛芳己的家，沈唯心才发现自己的小腿和手臂上都是被蚊子叮过的包，又红又痒。

　　薛妈妈很紧张，赶紧吩咐薛芳己：“快去把白花油拿过来给沈小姐。”

　　薛芳己很快从房间的柜子里找到白花油，然后递给沈唯心。

　　“蚊子怎么都只叮我不叮你呢？”沈唯心笑问。

　　可不是吗，薛芳己身上一个包也没有，她只好说：“你是这里的新鲜人呀。”

　　“我们这种破旧的穷地方，沈小姐一定很不习惯了。”薛妈妈很卑微的说。

　　“伯母千万别这么说。我三岁到五岁那两年，都是奶奶带我大的，那时候，我也住在比较乡下地方。”

　　薛芳己听沈唯心说得有点牵强，忍不住在她身后撇嘴，表示不以为然。薛妈妈嗔怪的瞪着她：“你还站着干嘛，还不快点去开饭！”

　　沈唯心扭过头去看薛芳己，只见她站着不肯动。薛妈妈有点不好意思的对沈唯心说：“她今天很反常，我说的话她好像一句也听不进去。”

　　沈唯心站起来，把白花油放到桌上，故意很不客气的说：“快去吧，我帮你一起开饭。我饿了呢。”

　　薛妈妈马上数落女儿的不是：“你看人家沈小姐多大方呀，不像你天生小家子气！”

　　来到厨房，薛芳己一边从柜子里取过碗筷，一边提高嗓子慎重其事的问：“沈小姐，您是用筷子还是用叉，您是用碗还是用盘？”完全是模仿着她母亲的口吻。

　　薛妈妈来到她身后，忍不住敲她的脑袋。

　　“我两样都可以。”沈唯心忍不住笑。她从薛芳己手上接过三个陶瓷碗，说：“我来盛饭吧。”

　　“沈小姐，您最好别动，您是客人，坐着就好了。”薛芳己说。

　　薛妈妈简直啼笑皆非，沈唯心忍不住捏她脸颊。

　　接下来，薛妈妈不得不改口喊沈唯心做唯心。

　　三个人坐下来以后，她对沈唯心说：“今天不知道你会来，都只是一些普通的家常菜，你别客气，要多吃些。”

　　薛芳己暗中摇头，她觉得妈妈比沈唯心还客气。

　　“我会的伯母。”沈唯心微笑着说。她看了一眼薛芳己，薛芳己也看了她一眼。

　　“唯心难得来到，不如今晚留下来吧，晚餐我做的丰富一些，我不知道你爱吃什么，芳己最爱吃亚参鱼，我就特别做这一道，好吗？”

　　沈唯心却笑：“这一餐还没吃，伯母已经想着下一餐了。”

　　薛芳己心里马上犯嘀咕，沈唯心今晚要是真的答应留下来过夜，要她睡在哪里呢？难道要跟她挤在那间小房间里？于是她提醒母亲说：“妈，人家是有家庭的人呐，你以为人家说不回家就不回家吗？”

　　薛妈妈如梦初醒似的说：“我都忘了你已经结婚，结了婚的人还是要以家庭为重的。不过我们这里树木多，到了夜晚很凉爽，就像开了空调那样，而且空气新鲜，那肯定是城市里没有的。”

　　沈唯心但笑不语。她们没有就这个话题谈下去。

　　薛芳己把相对比较远的菜夹给沈唯心，又夹给妈妈。

　　沈唯心礼貌的对她说：“谢谢。”

　　之后，她也把相对比较远的菜夹给薛妈妈和薛芳己。

　　薛芳己悄悄看着沈唯心吃下第一口饭。她吃东西细嚼慢吞的，非常斯文。沈唯心侧过脸去看看她，她连忙把目光移开。

　　薛妈妈突然有些感慨的说：“芳己要是有个姐妹，她就不会那么孤单了。”

　　薛芳己下意识的皱了眉头。

　　“唯心家里还有些什么人？”薛妈妈过了一会又问。

　　薛芳己从来没有问过的问题妈妈倒是先问了，她竖起耳朵专心在听。

　　沈唯心说：“我父母都不在了。母亲在我很小的时候就生病过世了，父亲在多年前也因为胃癌过世。”

　　薛妈妈低低的叹了一口气，她说：“这么看来，你也很不容易。那次听芳己提到你，我就知道你是个很独立能干的女孩子。没有历练的女人，只能是温室中的小花，我第一眼看到你就觉得你不是那种人。”

　　沈唯心谦和的说：“那都是环境逼出来的，其实也不算什么。”

　　薛芳己留意到沈唯心的神情有些黯然。她只提到了父母，并没有提到妹妹沈唯亦。妹妹意外的死，对她肯定是一个重大的打击。如果换做她，她也不会轻易的跟外人提起伤心事。

　　三个人沉默的吃了一会，话题突然扯到生小孩的事上。

　　薛妈妈问：“唯心有了小孩没有？”

　　“没有。”她回答。

　　“什么时候打算要小孩呢？”

　　薛芳己听到这里，又微微皱了眉头。

　　“过一两年才打算，现在工作太忙了。”沈唯心倒是回答的很从容。

　　薛芳己趁着妈妈跟唯心谈话，又给她夹了菜。

　　薛妈妈笑说：“你也还年轻，过多几年再打算也不迟。”

　　沈唯心倒是对这件事认真了起来，她说：“伯母，我不年轻了，我只是觉得现在的科技和医学都很发达。林青霞40岁才怀第一胎，所以我从来不担心这个问题。”

　　薛妈妈笑：“那也是。以前的人跟现在的人根本不能比。我们的三十岁已经像个老太婆，现在的三十岁就像十八岁一样。”

　　薛芳己嗤一声笑出来，沈唯心扭过头看着她，说：“三十岁的人像十八岁，廿岁的人就像十岁一样。”

　　薛芳己俏皮的扮个鬼脸，她淘气的说：“十岁的人吃饱了，你慢慢吃。”

　　沈唯心低头一看，才发现碗里的菜竟然已经堆的跟山一样高。

　　“她本来就长不大。几个月前还居然从树上掉下来。”薛妈妈说。

　　薛芳己马上呆住。她想阻止妈妈往下说，但沈唯心似乎已为此侧目。

　　她瞪大眼睛，说：“从树上掉下来？那岂不伤得很严重？”

　　“屁股受了伤，一个月不能走路，都没去上班，诊所那里还得让同事给她替工。”

　　“那么严重。”沈唯心皱了眉头。

　　“她长那么大，我都没再看过她爬树，无端端她说去爬树掉下来。”妈妈摇头，语气难以置信。

　　薛芳己已经躲得远远。

　　洗碗的时候，沈唯心站在她身边，说：“一个月不能走路，那是伤到脊椎骨了。”

　　薛芳己等闲的说：“不知道，应该是吧。”

　　“明天我带你去照一照，看看脊椎骨有没有移位了。”

　　薛芳己简直吓呆了。

　　“如果移位了，是要矫正回来的。”

　　“不要照。”薛芳己固执的说。

　　“要照。”沈唯心坚持。

　　“为什么要照？”

　　“脊椎骨移位，将来可能会影响你怀孕生子。你是护士，难道不知道这会影响女人的生理吗？”

　　“那是中医的说法。”

　　“但那确实会影响你。”

　　“谁要怀孕呢？你自己两年后能怀孕就好了。”薛芳己丢下一句话，转身走开，她使劲的把桌子抹过一遍，然后把桌布晾好，走出厨房。

　　她从树上跌下来，沈唯心已经要带她到医院照X光，要是她知道是自己把她撞的，那岂不是要将她五花大绑拖着去？

　　妈妈不知道什么时候采了两粒嫩椰进来，她叮嘱薛芳己把椰子破了。薛芳己最爱破椰子了，她很是勤快地到厨房取过一把菜刀，再把那两粒椰拿到厨房门口，三两下功夫便已经端着其中一粒递给沈唯心。

　　然后，她们肩并肩坐在门槛上喝椰子水。

　　天色渐渐阴沉下来，乌云在半空中浮动，门口的一排大树开始迎风摇曳。

　　沈唯心吸一口椰水，看着薛芳己说：“你破椰子的时候真好看。”

　　薛芳己又不自觉地羞涩起来：“不就是刀起刀落的事而已吗？”

　　“可是我就不会破椰子。椰子和榴莲一样很不好破。”

　　“因为你是城市人。我不一样，我从小就跟大自然在一起。如果我连破椰子这种事也不会，那么我就辜负了这个环境给我的价值。”

　　“除了爬树、砍椰，你还会做什么？”

　　“前后挑着两个水桶走过很细很窄的独木桥。”薛芳己骄傲的说。

　　沈唯心故意逗她：“两个水桶是空的？”

　　“什么呀，是有水的。”

　　沈唯心只差没拍手叫好：“哇！那是高技能也。”

　　薛芳己被她逗的咯咯笑，她说：“有时候你说话好讨厌。”

　　“乖，明天我带你到医院去检查。”沈唯心严肃起来。

　　薛芳己不说话了。

　　沈唯心扭过头去看看她，发现她孩子气的撅起了嘴，好像真的很不高兴的样子。

　　她不说这个话题了。

　　“对了，下个月我的公司有个周年晚会，员工可以自由的带亲属去参加，我想带你去。”沈唯心说的很直接。

　　“我不是你的亲属。”薛芳己说。

　　“没人理，你可以当我的亲属。”

　　其实，沈唯心每一年都会带妹妹出席，事情是从去年开始才有了改变。

　　“为什么不带他去？”薛芳己说的自然是沈唯心的丈夫。

　　“去年就是带他去的，不过他非常不合作，醉得一塌糊涂，还到处找人高谈阔论，弄得我非常难堪。”

　　薛芳己没有立刻答应，她困惑的说：“可是，我该穿什么去？我没衣服穿。”

　　“那你是答应喽？”沈唯心兴奋起来。

　　薛芳己一转念，马上想起郭向阳来！她不能出席这个晚宴，她会在晚宴上看到郭向阳，然后郭向阳会知道她认识沈唯心，而后这件事或许会传到刘舒语那里，再在她的朋友之间传开去………………。

　　可是，尽管如此，那又如何呢？

　　薛芳己其实一时间也搞不清楚自己复杂的想法。

　　“我带你去买衣服。这根本就是小事一桩。”沈唯心已经当她答应了。

　　薛芳己迟疑的点点头。

　　沈唯心把手上的椰水喝完，把椰肉也吃下，她轻松的站起来，跨上薛芳己那部停在门前的单车，开始很逍遥自在地在屋前兜圈子。

　　风越刮越起劲了，地上的枯叶和沙尘全被卷起，一个个小小的漩涡在半空中飞舞。

　　薛芳己就那样目不转睛地注视着骑车中的沈唯心，看得有些目眩神迷。

　　她也太低估她了，她以为她是城市人，不懂得在溪流的石头上行走，不懂得骑单车，但原来她的身手真的比她想象中的敏捷。

　　她也很自然的想起了童年时，林晓彤和刘舒语经常来她家玩，她们的游戏空间，就在屋前的这块土地。10岁那一年，她们才刚学会骑单车，最大的乐趣就是轮流的在屋前骑单车，谁要是能持续兜圈子而不把一只脚撑到地就是最后的胜利者。林晓彤和刘舒语都是薛芳己的手下败将，刘舒语的平衡力最差，有一次还连人带车翻进泥沟里，弄得眼青鼻肿的。

　　沈唯心犹自在屋前绕了几个圈，来到薛芳己的面前。

　　“小东西，上来！”她说。

　　薛芳己只是抬头看着她。

　　沈唯心怜爱的说：“上来吧！姐姐载你去兜风。”

　　薛芳己站起来，顺从的横坐到单车的后座，沈唯心很轻松的把单车骑出了房子。

　　泥路并不好骑车，轮胎碰到尖锐的石头时更让车头摇晃不定，但沈唯心似乎驾轻就熟，薛芳己完全不担心。

　　“我跟你说个笑话。”摇晃中，沈唯心跟后面的薛芳己说。

　　“什么笑话？”薛芳己问。

　　“读高一那一年，我刚刚学会了骑摩托车，学会了自然觉得很得意，那时候班里很少女生会骑摩托车，有一次我载了一个女同学，一路上我不停的说话，到达目的地的时候才发现她根本不在我后面。”沈唯心说到这里，自己先哈哈笑起来。

　　薛芳己也跟着笑，她问：“她半路掉了？”

　　“对，半路掉了，可是我一点都没有察觉到她掉了。”

　　过了一会，沈唯心扭过身去看了看薛芳己，温柔的说：“所以，抱住我吧，我可不想你半路失了踪。”

　　薛芳己怔了一怔，一时不知道该如何。

　　她并不习惯跟任何人有亲密的身体接触，即使是她的母亲，成年以后她连她的手都没有再接触过。合照的时候，她也从不跟母亲勾肩搭背。一个能够挑着水过独木桥的女孩，不可能连坐在单车后座的能耐也没有。

　　尽管如此，最后她还是伸出一只手去环抱住了沈唯心。

　　沈唯心笑了，很开心满足的样子。

　　她发现薛芳己跟她妹妹一样，就只有这么一点重量，她们都是那种外表瘦削骨子里倔强的女生，然而经过相处，她觉得薛芳己的性格却又比妹妹柔软可爱很多。

　　那一刻的沈唯心又情不自禁的思念起妹妹。每次来到这种时刻，她心里就不由得一阵阵抽痛，眼泪更是放肆的在风里纵横的交错着。

　　视线渐渐模糊了，她只能把单车停下来。

　　一道白的耀眼的光芒铺天盖地的劈下来。是闪电！

　　沈唯心的手机却在这时候响了，她从裤袋里取出电话，薛芳己一急，按住了她的手阻止她：“危险，不要接电话！”

　　沈唯心把手机关了收回到裤兜，她握住了薛芳己的手，扭过头，微笑说：“我知道，我没接。”

　　“我们回去吧，大雨要来了。”薛芳己在她背上有点不安的说。

　　才刚进到屋里，大雨便轰隆隆灌下，巨大的声响，甚为骇人，室内马上也跟着暗了一圈。大雨在门外狂乱的瓢泼，像发泄似的。这一场发泄，足足发泄了两个小时。

　　天黑了，沈唯心最后还是决定留下来。

　　外头的雨还在没完没了下，薛妈妈收了摊，买好了晚餐的材料回来。

　　厨房里亮起了灯，三个人和乐融融地一起做饭。

　　4

　　薛芳己找了一件自认为比较像样的衣服让沈唯心洗澡更换。那是一件印着一头大狗熊图案的T恤，穿在沈唯心身上非常滑稽。当她穿着狗熊T恤给她丈夫打电话的时候，就像是一头大狗熊正在打电话。薛芳己托着下巴坐在她对面看着她，那情景简直令人发噱。

　　夜里，两个人挤在薛芳己那张很小的单人床上，没有人能够自如的翻身，只能平躺着不动。

　　薛妈妈给沈唯心准备了一个枕头和一张被，还要薛芳己把床罩给换过。原本，薛妈妈还给薛芳己准备了一张床褥，要她睡地板，把小床让给沈唯心，然而正如薛妈妈所言，夜里急速降温，伸手所碰触到的任何物体都是冰冷的，在这样的气温下，沈唯心根本不忍心让薛芳己睡地板。

　　平常到了这种时刻，薛芳己会开始天马行空的胡乱想点东西――――尤其是白天令她感到愉悦的事，然后慢慢进入睡眠。今晚身边睡着沈唯心，她如睡在针毡上，简直不敢乱动，又总是下意识的往外挪，以腾出更多的位置给沈唯心，希望她能睡得舒服些。

　　薛妈妈说她今天很反常，可见妈妈并不了解她。也许，连薛芳己也不尽然了解自己。她只知道，她早已卸下在沈唯心面前的所有武装，更解开了她曾经对她那种难以言喻的歧视和不屑的情结。

　　薛芳己其实渐渐的感觉到，沈唯心把她当成亲人一样来看待。她对她的好，完全不带任何条件和理由，就像姐姐对妹妹，或者更胜一筹？如果有一天，她突然消失在她的生活中，她不能想象自己会怎么样。从来没有人，像她这样来对她好。

　　白天吃饭的那一会，她从沈唯心的眼里窥探到了她对家的渴望、向往和羡慕。

　　最不可思议的是――――这是薛芳己有生以来第一次觉得自己比别人幸福。

　　至少在某方面，她觉得自己比沈唯心幸福。

　　虽然一无所有，但她还有母亲。母亲在哪里，家就在哪里，而沈唯心是一个连家也没得回的人，她从她的眼里看到了一种难以掩饰的落寞和孤寂。

　　母亲的爱是丈夫的爱所不能比较的。亲子之间血浓于水，难以分舍，那更是任何人都无法替代的。

　　如果沈唯心愿意，她倒是十分愿意给她家的温暖，反正，这是免费的。薛芳己想到这里，突然觉得自己有些一厢情愿，她笑着睡了过去。

　　她很快潜入了一片深邃的汪洋深海，大量的海水不断的灌进她的鼻子和胸腔，导致她不能呼吸，她死劲的挣扎，不知过了多久，她脚下踢了一下，终于醒过来。

　　两眼睁开，人还在床上，却发现沈唯心紧紧的抱住了她，她的一只手跨过她的胸，搭在她的肩上，她的头发埋在她的颈窝里，薛芳己闻到了一阵花的芬芳，她的鼻端紧贴在她的耳畔，呼吸声均匀的起落着。

　　她呆了许久，没敢动弹，心怦然乱跳。

　　天蒙蒙的有点吐白了，身边那个人是静止的。同床共眠了才知道，沈唯心睡着以后会抱人。薛芳己知道她是毫无意识的，这个习惯跟林晓彤几乎是一样的。

　　林晓彤只要一睡着，就永远不理会身边睡的是谁，翻身时会把人当枕头来抱，有时候甚至会把一条腿跨上来，让人非常难受。所以每当一伙人在外留宿，薛芳己都尽可能不跟她同床。她一旦被她抱住，就会马上推开她。林晓彤很死睡，通常这样的动作叫她不醒。

　　薛芳己不知道如果她也去推开沈唯心，她会不会醒过来。对沈唯心到底不同于对林晓彤，她不忍心推开她，于是就这样让她抱着.....。

　　天在不知不觉之中亮了。

　　薛芳己从另外一个梦境中醒过来，她恍惚的坐起了身。

　　沈唯心早已回到自己的位置上，而且睡得很沉，就像没事发生过一样。

　　薛芳己呆呆的看了她半晌才抓起手表来看。

　　已经六点整了。

　　她隐约听见妈妈在厨房起火骚动的声音，屋外的蛙鸣此起彼落，像交响曲，竟也没把沈唯心吵醒。

　　沈唯心公司的廿周年晚宴，在一间顶级酒店的户外草场举行。

　　她原本想着擅自花点心思为薛芳己订做一袭晚装，后来想起自己有个做造型的好朋友，于是就把薛芳己交给了她。对方很专业的依着薛芳己的特质把她改头换面的包装打造了一番，从衣服鞋子到首饰都搭配得恰到好处。

　　这一晚，两人婀娜多姿到场，马上引起一阵骚动。

　　沈唯心天生就是那种冰肌玉骨的美人胚子，今晚为了尊重场面也特意收拾了一下，所以更显得绰约多姿，让人*。

　　她也没怎么正式给同事介绍薛芳己。公司里几乎无人不晓每年今天她都会带妹妹到场。前年妹妹的死对她是个沉痛的打击，大家更会觉得不便过问这一位无论年龄气质都跟她妹妹相仿的薛芳己是何方神圣。倒是有人在背后议论，说那不是表妹堂妹就是远房亲戚的女儿之类...。

　　沈唯心担心薛芳己不习惯这种场合，于是走到那里都牵住她的手。薛芳己倒也出落的大方和镇定，因为沈唯心给了她巨大的安全感。薛芳己的话很少，她几乎不主动与人说话，只是努力的保持着礼貌的笑容。

　　晚宴热热闹闹的进行了一半，薛芳己都不见郭向阳的踪影，这让她有点纳闷。

　　她端着一杯红粉佳人，站到一棵张灯结彩的棕榈树下，这样正好也可暂时回避一下那一张张陌生的脸孔。

　　正在环视四周，沈唯心从另外一端向她走过来。她说要到洗手间，问薛芳己去不去。

　　就在她们经过一条走廊快到洗手间的时候，薛芳己突然发现到了郭向阳！

　　他独个儿坐在落地窗前的一张藤沙发上喝酒。

　　看到沈唯心牵住薛芳己经过，他先是一怔，然后马上放下酒杯走前来。

　　“我认识他。”薛芳己先跟沈唯心说。

　　“是吗？”沈唯心有些诧异。

　　“嗯。他是我朋友的男朋友。”薛芳己低声说。

　　是酒精起的作用，郭向阳早已喝得满脸通红，他惊喜的看着眼前的两个女人，晃了一晃才站稳，先对沈唯心说：“唯心，今晚你真的，好漂亮...。”转过身又对薛芳己说：“芳己，没想到你也会来参加我们公司的宴会，你跟唯心，是什么关系？”

　　沈唯心看着他身后的酒瓶，问：“为什么一个人在这里喝酒呢？不到外面凑热闹？”

　　“没事没事没事....。”郭向阳摇头，步履踉跄。

　　沈唯心和薛芳己面面相觑。

　　郭向阳的措辞开始前后矛盾：“今晚我有点事，不想扫大家兴，所以才一个人呆在这里，你们别见怪。”

　　沈唯心觉得郭向阳已经醉了，她劝他：“你还是别喝太多。喝点茶解酒吧。”

　　郭向阳突然拉住薛芳己的手，对沈唯心说：“唯心，把芳己借给我一下，让她留下来，我有话跟她说。”

　　看到郭向阳牢牢的抓住薛芳己的手，沈唯心只觉得突兀，她不安看着薛芳己，薛芳己很镇静的对她说：“我跟他谈一下吧，回头再去找你。”

　　“那好，我先去洗手间，一会倒回来找你。”

　　沈唯心一走开，从薛芳己才避嫌的扒开郭向阳的手：“你没事吧？别这样。”

　　“芳己，舒语怀孕了。”

　　薛芳己呆住。

　　“我根本就不爱她。”他沮丧的抓住自己的头发。

　　“你不爱她，干嘛让她怀孕？”薛芳己脱口而出。

　　“不是，从头到尾都只是她设下的圈套。”

　　“借口。”薛芳己厌恶的说，她马上觉得和郭向阳谈不下去。

　　郭向阳深怕薛芳己不听他说下去，一把又拉住了她：“你不要走，好吗？求你不要一直这样冷冰冰的对我。我会解决我和舒语的事的。”

　　薛芳己严厉的警告他：“你不要伤害舒语，她是爱你的，如果你不爱她，当初为什么跟她在一起，现在你应该去解决问题，而不是在这里喝酒逃避。”

　　“不是这样的，这是个意外。”郭向阳痛苦的重复。

　　“别再为自己找借口，难道当初你跟她一起也是个意外？”

　　“是意外！就是个意外！我根本就不想跟她一起。那天我约了你，你失约，你知不知道我一个人等你等到午夜十二点？你没来，我就知道你拒绝了我。后来舒语来找我，看我很落魄，她就安慰我，那晚不知道怎么了，我跟她发生了关系。之后，我根本就不能不跟她在一起。”郭向阳说到几乎要哭出来。

　　薛芳己怔在那里，一时不知道该说什么，半晌她说：“不管怎样，是你自己把持不住，你要为自己做过的事负责，我最讨厌男人像你这样。”

　　“芳己，我是逼不得已才跟她在一起的。我曾经以为我和你还有机会。你好无情，如果不是你一直对我冷若冰霜，舒语根本不可能乘虚而入，我也不会跟她在一起。”

　　薛芳己觉得他的思维逻辑有很大的缺失，仿佛这件事，该负一半责任的人是她。

　　“告诉我，去杜拜的人谁？”郭向阳突然冒出一句。

　　薛芳己吃了一惊。她没想他和张梦蕾那帮女人同样善于捕风捉影。

　　“你已经醉到我觉得跟你说话浪费时间。”薛芳己说。

　　他失态的笑起来：“该不是沈唯心吧？”

　　郭向阳的笑声让薛芳己听得有点毛骨悚然。

　　“胡说八道。”薛芳己转身要走。

　　郭向阳却拉得她更紧：“刚才我看见你们亲密的牵着手。你一直都不交男朋友，为什么呢？你是不是喜欢沈唯心？”

　　薛芳己十分懊恼，正与他拉拉扯扯之际，一个男人不知从哪里冒了出来，他先用一种警告的目光瞥了一眼郭向阳，再看着薛芳己，他问：“你没事吧？”

　　是个陌生的男人，国字脸，平头，粗浓的眉，黑黝黝的眼，挺拔的身材，穿戴整齐，像是参加宴会的宾客――――刚才在晚宴上，她没见过这个男人。

　　沈唯心就在这时候来了，那个男人立刻转过身去对她说：“影楼临时有点事，路上又堵车，现在才来的了...。”

　　沈唯心还来不及给薛芳己介绍自己的丈夫，郭向阳就朝着落地玻璃窗那头呕吐。

　　5

　　看到烂醉的郭向阳，沈唯心很诧异：“向阳今晚到底怎么回事？”

　　薛芳己只是尴尬地看着眼前的狼藉。

　　段哲鸣突然很不合时宜的笑起来：“怎么回事，年年都有人在这个party上喝醉酒。”

　　沈唯心瞪他一眼。

　　薛芳己从皮包里取出手机，想打电话给刘舒语，一番迟疑还是打消了念头，毕竟郭向阳是因为她怀了孕而出现情绪问题，而且叫她来也不是办法，她又没有交通工具把郭向阳带回去，何况，这是他们公司的宴会，不见得他就想中途离开。

　　郭向阳这时已经回到刚才的座位，安静的躺着，不再胡闹。

　　沈唯心让一位服务生过来清理，顺便给郭向阳送上一杯热茶。他握住那杯热茶，有些神志不清的在低语：“唯心，对不起，真的对不起，麻烦大家了....。”

　　“对不起，失陪一下。”薛芳己转身去了洗手间。

　　段哲鸣打量起薛芳己的背影，煞有其事的说：“这个女孩表面上看起来很清纯，实际上不太简单。”

　　沈唯心不理他，他又低声在她耳边说：“我跟你说，她跟他有暧昧。”

　　沈唯心嗔怪的瞪他一眼：“别乱说话。”

　　“真的。而且，我听到他提到沈唯心三个字。你要小心，说不定你就是他们之间的导火线。”

　　沈唯心不把他的话放在心上。

　　“年纪轻轻，说不定是个狠角色。”他这么评价薛芳己。

　　“你不要批评她。”沈唯心恳求他。

　　听见沈唯心如此维护这女孩，段哲鸣突感好奇：“她是谁？”

　　沈唯心没有回答，她望向洗手间的方向，一心等着薛芳己回来。

　　“谁？她不是你们公司的员工，你的下属？”

　　“当然不是。”沈唯心说：“今晚是我带她来的。你给点面子，不要随便发言。”

　　段哲鸣马上恍然大悟，他嘿嘿的笑起来：“原来是她呀！终于让我遇见了。难怪刚才我觉得自己跟她的气场有些不协调。”

　　沈唯心没好气，她不想在这里跟他谈论这女孩。

　　“你的感觉还是对的。所以，我跟她肯定合不来。”段哲鸣有点恶作剧的说。沈唯心的妹妹生前跟他这个姐夫有沟通上的问题，谈话不过三句便开始拌嘴，他们彼此看对方不顺眼。

　　沈唯心不希望待会儿他在薛芳己面前胡乱说话，她打发他说：“你先过去吧，我自己等她出来。”

　　“那我先过去了，肚子饿了，要去找东西吃。”

　　薛芳己来到洗手间，马上打电话给林晓彤，一时又不知道该怎么开口问，兜了一圈，终于把话套出来。

　　林晓彤告诉她，刘舒语确实是怀孕两个月了。

　　“你怎么突然会问起舒语？”林晓彤好奇的问。

　　薛芳己没有办法，只好说：“我随口问问，好久没联络了。”

　　“那家伙还差一年毕业，这时候闹出人命，毕业论文都可以不用写了，真不知她打算怎样。”林晓彤叹息。

　　薛芳己很困难的问：“那向阳呢？他有什么打算？”

　　“舒语说他出差了呀。昨天她在电话中简单的告诉了他怀孕的事，男的说要出门几天，回来才联络她。”

　　薛芳己知道这是郭向阳逃避刘舒语的烂借口。

　　她深深替舒语难过。如果让她知道郭向阳在获知她怀孕后竟失意的跟失恋没分别，她究竟会是什么心情？她一定会非常痛心。

　　“你在哪呢？”林晓彤问。

　　薛芳己不知道该怎么告诉她，然而如果一直隐瞒着不告诉她真相，以后准会出现许多矛盾，她说：“改天才告诉你，我得先挂电话了。”

　　放下电话，薛芳己的心情没来由的一阵慌乱。本来，以她的性格，她绝对可以不卷入郭向阳和刘舒语之间，因为她问心无愧。可是现在，她开始觉得自己也有身不由己的时候。

　　她顾虑着什么呢？

　　是沈唯心。

　　她不想影响到她。正确的说，是不想影响到她和沈唯心之间的关系。

　　然而，她有预感即将有事要发生在她们之间。

　　沈唯心发现薛芳己的脸色已经不是来的时候那样，她的欢欣和喜悦已经褪去，换来的是苍白和疲倦。她关心的问她：“你还好吗？去了好久。”

　　“没事。”薛芳己恍惚的摇摇头。

　　薛芳己发现郭向阳已经不在那张藤沙发上了。

　　“我叫一个同事把他送回家了。”沈唯心说。

　　薛芳己嗯了一声。

　　沈唯心也不提刚才所发生的事，她不想薛芳己不开心。

　　她去牵住她的手，准备和她一起回到宴会现场，这时候她发现她的手很冷。

　　“你不舒服？”沈唯心问。

　　薛芳己似乎不能说不是，又不能说是。

　　“是洗手洗到的，这里的空调也太大了....。”她说。

　　薛芳己穿的是吊带晚装，臂膊暴露在外难免会更冷，沈唯心把自己身上披着的围巾让给她披上。

　　到了晚宴现场，段哲鸣拉了两张椅子给她们坐。薛芳己坐下来，沈唯心却到另外一边去给自己和薛芳己拿饮料。回到来，她发现薛芳己和段哲鸣隔着一个位置坐，沈唯心坐到他们的中间，介绍他们认识。

　　她对段哲鸣说：“这是我的朋友薛芳己。”又对薛芳己说：“他叫段哲鸣。”

　　薛芳己因为郭向阳的事而有点精神恍惚，她淡淡的对段哲鸣点点头，也不知该说什么，段哲鸣朝薛芳己嗨了一声，也没继续搭讪的打算，他忙着鼓捣他的相机，待会儿还要替大伙拍团体照呢。

　　现场原本大亮的灯光一下变得昏黄柔和，瑟斯风吹奏着它独有的暧昧，泳池边的走道瞬间变成了舞池，黑压压的人群随着轻柔的音乐成双成对、亲密无间在漫舞。

　　沈唯心被段哲鸣拉进了舞池跳慢舞。

　　他故意搂得她紧紧，在她耳边说：“不要太靠近那个女孩――薛芳己。”

　　沈唯心推了他一把：“你为什么非要针对她？”

　　“我有预感，即将有事要发生。”他故意诡异的说。

　　这样跳到一支音乐结束，换过另外一支，沈唯心要离开舞池回到薛芳己身边，段哲鸣却不让她走：“亲爱的，再跳一支。”

　　沈唯心没有办法，继续陪他跳。她说：“你不是说今晚不来了吗？干嘛又出现了？”

　　“回家没饭吃，来吃饭的。”段哲鸣不正经的说：“你放心，今晚我一定不会像去年那样喝的烂醉到处找人说话，今晚我有新的款式。”

　　薛芳己刚才因为思虑着郭向阳和刘舒语的事而显得心不在焉，也不知道沈唯心什么时候已经不在她身边了。等到她发现，人家夫妻早已在舞池中相依相偎。

　　一支音乐过去，薛芳己换了个位置坐。

　　才刚坐下，有一个人突然走过来跟她搭讪。是一个又瘦又高的男子。

　　“小姐，你好！我叫庄尼。”男子礼貌的说。

　　半明半昧的灯光让薛芳己无法看清他的脸孔。

　　“赏脸跟我跳一支舞吗？”他问。

　　薛芳己还来不及搭腔，另一个人突然冲到他们中间，推倒这个叫庄尼的男人。

　　庄尼从地面窜起来，十分恼火，指着对面推他的那个男人说：“郭向阳，有没有读过书的，有话好好说，不要动手动脚！”

　　郭向阳借酒行凶，他无礼的指着庄尼的鼻子说：“你别碰她，她是我的，滚！”

　　薛芳己吃惊的站起来，杯中的饮料因为受到他的推撞，一下泼回到自己身上。她惊恐万分的注视着郭向阳，没想到这个醉汉还没离开宴会，现在还来闹事！

　　两个起冲突的男人已经开始扭打了起来。

　　全场有一半的灯光突然亮了，一个保安人员冲过来，第一时间拉开把庄尼压在草地上的郭向阳。

　　舞池那里没怎么受到惊动，但临近的人群都把目光投向薛芳己这里，大家开始指指点点，议论纷纷。

　　薛芳己觉得非常难堪，全身的血液都好像凝固了，她惊慌失措，不得不马上离开现场，于是她转过身，快步的穿过酒店大堂，直奔到外面去。

　　静谧的夜空下，只有马路上车子开过的声音，她跑到酒店旁边的一排美化树前，停在那里，不知道该何去何从。

　　她只觉得极致的羞耻和难堪，感觉自己就像是一个灰姑娘，美丽的光辉只属于短暂，现在时间到了，一切打回原形，甚至比原形还要难看、不堪。

　　她万万没想到郭向阳会对她那么疯狂，她非常后悔出席了这个晚宴。当初她曾顾虑在宴会上会遇到郭向阳，不料她的顾虑比自己预期中的还需要去顾虑。

　　她的裙子被鸡尾酒染湿了一大片，鞋子内也潮潮的一片黏腻，非常不舒服。刚才下楼梯的时候，又因为逃得仓促，还拐了一跤，脚踝正隐隐疼痛着。

　　这个晚宴，失去了沈唯心，她的表现真的太逊、太狼狈了。

　　她沮丧地把被沾湿的一只高跟鞋脱了，踢飞到老远。

　　沈唯心没一会便追了出来，到处的找薛芳己，一时找不到，便焦急的掏出手机要打电话。就在这时，她发现到草地上有一只高跟鞋，那分明就是薛芳己的。

　　沈唯心朝着鞋子的方向奔过去，马上就看见薛芳己两手垂直，神情呆滞，愣愣的站在那里，她赤着一只脚，围巾也掉下一大半，身体似乎冷得在哆嗦。

　　沈唯心立刻跑过去，心疼的揽住了她。

　　“对不起，对不起....。”她摸摸她的头说。

　　薛芳己本来不会哭，也不想哭，可是沈唯心这样温柔怜惜的举动让她觉得自己真的像受到了极大的屈辱。她不想她抱她，设法要推开她，可是越是这样，她的情绪越控制不住。

　　沈唯心知道她受伤了。她不想她有这样的挫折。今晚她坚持要守在她左右，就是不想类似的事情发生，没想到还是功亏一篑，她自责不已。

　　“我想回家了。”薛芳己安静的伏在她的肩上，擦去掉下的一行眼泪。

　　沈唯心走到前方去把那只鞋捡起来，让薛芳己重新穿上，然后，她牵住她的手往酒店大门走。薛芳己却在反抗，她挣脱她的手，说：“我不想回去了。”

　　“我不知道他今晚会来，对不起。”沈唯心内疚的说。

　　薛芳己明白沈唯心说的是她的丈夫，而不是郭向阳。今晚发生的事，她没有怪罪郭向阳，反而责怪自己，怪自己被丈夫纠缠住而疏忽了她。可是那样的一句话，却令薛芳己产生更大的难堪。

　　“我不让任何人欺负你，今晚你跟我一起来，我也要你跟我一起回去。”沈唯心固执的说。

　　“我不回去，我不想再回去。”薛芳己哀求。

　　沈唯心停下来，不止薛芳己，连她也觉得情绪受挫了。

　　1

　　薛芳己实在不愿意耽误了沈唯心的正事和时间，她说：“你自己进去吧，我乘计程车回去就好了。”

　　沈唯心坚持着她自己的想法。她丝毫没有要让薛芳己独自离去的念头。她依然牵住她的手。既然她不想回到晚宴的现场，那么她们就一起离开吧。

　　她拉住她，径自往酒店的停车场走去。

　　薛芳己脚下抽筋一般的生疼着，根本走快不得。

　　“慢一点。”她拉住沈唯心。

　　“你的脚怎么了？”沈唯心错愕的望向她足下。

　　“刚刚逃出来的时候扭伤的。”薛芳己颓丧的说。

　　这让沈唯心更加自责，她叹了一口气说：“快上车，我替你推推。”

　　她把车门打开，让薛芳己先上车，再给段哲鸣打个电话。

　　“我不会回去了，你别等我，也别找我。”她在车外对段哲鸣说。

　　“为什么不回来？你去哪里？”段的声音显得很诧异。

　　“芳己有点事，我要送她回去。”

　　“他们都在找你，你们的颁奖礼已经开始了，你还得上台领奖和说话的呀。难道也不打算拍团体照了？我这里都准备好了。”

　　“团体照是小事，颁奖也只是个仪式，我自己会跟公司交代。”

　　沈唯心放下段哲鸣的电话，接着打了另外一个电话给她的上司。也不便找什么借口，就把真实情况告诉对方。

　　她是公司的精英员工之一，内部消息一早传出――今年她同样是精英员工榜上的风云人物。4年来，她从不曾缺席公司所举办的任何大小活动，最隆重的要属今晚，而在那些活动的团体照中，也必然留下她的倩影。

　　2006年，她倒是破例了。

　　也许，这正意味着从这一年开始，她的人生即将面临重大的改变吧。

　　沈唯心上车，很快从车的抽屉取出一个很精巧的小瓶罐。

　　薛芳己看她不停的打电话，不安的问：“你确定不回去了吗？”

　　“把脚拿上来。”她说。

　　薛芳己把鞋脱去，顺从地把自己扭伤的那只脚提到座椅上，并看着沈唯心将一团白色的乳液轻轻抹上她的脚踝。

　　薛芳己发现那并不是什么药酒之类的东西，很明显，那是润肤液。沈唯心把润肤液倒在小瓶装里，方便在车上涂擦。

　　“车里没有跌打药酒，只能用这个当润滑剂。”她对她说。

　　然后，沈唯心用温热的手裹住了她的脚。当她的手触摸在她的肌肤上，薛芳己强烈的感觉到了一种异样的柔情正在那里蔓延。

　　“疼吗？”沈唯心一边搓一边关切的问她。

　　“疼的，但是我能够忍。”

　　“明天要是好不了，带你去找跌打师，顺道去照一下跌伤的脊椎骨。”

　　薛芳己不说话。

　　“我很难过。”沈唯心突然说。

　　“为什么？”薛芳己问得有些心虚。

　　沈唯心幽幽的说：“一开始是因为撞伤了你才认识你，后来是因为你被蛇咬了才进一步接触你，现在我们更靠近了，你又扭伤了脚。”

　　“那又怎样？”薛芳己有些疑惑。

　　“我会不会是你的⌒牵俊

　　薛芳己原本凝重的脸终于有了一丝的笑容，她说：“怎么会有那么漂亮的⌒牵⌒怯Ω孟癜籽┕主里的巫婆。”

　　“改天拿我们的八字去找人批一批，看看我们是不是相。俊

　　薛芳己说：“要是真的相。是不是可以不来往了？”

　　“什么可以不来往了？跟我来往很勉强你啊？”沈唯心觉得好气又好笑。

　　“我说，要真的相。那该怎么办？”

　　话说到这里，沈唯心突然感觉到胃部一阵剧烈的痉挛，这让她不由自主地深锁了眉心。

　　薛芳己发现了，她慌张的问：“你哪里不舒服了？”

　　“胃在疼。”沈唯心把手放到身体的那个部位。

　　薛芳己心里一紧：“这怎么办好？”

　　“过一会没事的。有时候我的情绪受波动就会这样疼一疼，完全不受控制。”

　　“是被我气着的吗？”薛芳己愧疚的问。

　　“你觉得你在气我？”

　　“我不愿意跟你回去宴会，这样算是气你吗？”

　　“傻瓜，别想这些了。”沈唯心伸手去捏了一下她的脸颊。

　　薛芳己心里一实，只差一秒钟的意念和动作，她就握住了刚刚伸到她脸上的沈唯心的手，但是她从来不敢主动去握住她的手。她跟沈唯心不一样，她没有这种勇气去跟另一个人有身体上的亲密接触。

　　“对不起，今晚真的打扰你了，我不该答应你出席晚宴，我根本就不适合那种场合，而且还遇到了我不该遇到的人。”

　　“为什么要说这种话，难道你没有把我当成朋友？”

　　薛芳己低声却急促的说：“怎么会没有？”

　　沈唯心脸上流露出一种惬意的笑容。那是她一贯会有的笑容。她觉得放心了。

　　她已经把车开出酒店范围，来到漫长而笔直的道路上。

　　黑洞洞的夜空下起了雨，车厢里陷入静默，只有挡风镜上泼水器有规律却带着单调沉闷的声音。

　　沈唯心把一片CD放到唱机里。

　　悠悠的旋律开始萦绕在耳边。

　　薛芳己又听到那首很是动听的Angels，rosesandrain了。

　　这首旋律让她追忆起的都是最初所接触到的沈唯心，对她来说，那段日子就像梦一样，有一种触动人心的甜蜜。因为莫名的喜爱，所以那阵子她特意在网上找到了这首歌，还日夜带着耳机在听，终于把旋律和歌词都背得滚瓜烂熟。

　　沈唯心听见她很自然地跟着音乐打节拍哼调子，颇感意外：“你也喜欢这歌？”

　　薛芳己很自然的点点头。

　　“真巧，我也喜欢这首歌。”她高兴的说。

　　薛芳己心里好笑。当初明明就是从她这里听到这首歌从而喜欢上的，现在她说得就像是不谋而合似的。有时候，她非常痛恨自己这种带点隐晦、不够开朗的性格。

　　“你跟向阳究竟发生了什么事，可以告诉我吗？”车子开到市区的时候，沈唯心终于问她。

　　薛芳己沉沉的说：“我跟他没有事发生，是他想得太多了。”

　　“你说他的女朋友是你的朋友？”

　　“嗯，她叫刘舒语，是我从小到大的同学。最近，她怀孕了，这件事向阳觉得非常困扰。”

　　“为什么困扰？他还不打算结婚？”

　　薛芳己不知道该怎么把实情告诉她，她避重就轻的说：“也许他还没有准备好吧。”

　　“他喜欢的人，其实是你，对吗？”沈唯心早从宴会上瞧出了端倪。

　　“也不知道他心里在想什么，他们在一起都半年了。”薛芳己喃喃的说，像在自言自语。

　　沈唯心觉得自己不方便发表任何意见，她唯一想知道的是薛芳己在这段三角关系里的心态和立场。

　　“你对他也有好感？”她问。

　　薛芳己急忙否认：“没有。”

　　“是因为她的女朋友是你的朋友？”

　　“不是。”薛芳己摇头。

　　沈唯心笑了：“喜不喜欢一个人，不能用理性去分析，凭你的感觉就可以判断出来了。”

　　薛芳己其实很确定自己没有对郭向阳产生过特别的好感，一丝一毫都没有。她对他不是那一回事。也许，她对任何异性都不会有那一回事。她不知道。从来她对男人都没有好感。如果能让她遇上一个，那只能说是一个奇迹。

　　话匣子一经打开，薛芳己渐渐有了聊天的情绪。她从郭向阳的话题跳到另外一个话题，先是说起了她困苦的童年，又从童年说到她几个不同特色的女朋友。她发现自己开始变得滔滔不绝，好像有点停不下来的感觉。也许，埋藏在她心里的话实在是太多太汹涌了，她需要一个倾听的对象，让她可以一股脑、毫无顾忌的全部说出来，而沈唯心无疑就是最佳人选。她对她的好，让她有信心她必定不会伤害她。

　　为了让薛芳己能畅所欲言，沈唯心选择了又一条又长又直开往郊区的道路，只有这样，她才能全神贯注的聆听。

　　不知不觉，车就这样越开越远。

　　最后，她把车开往山顶。这个地方以前段哲鸣常常带她上来。她很熟悉这里的路线。这里也是看夜景最好的地方。

　　夜黑风高，这种地方对两个女生来说显得有些偏僻，所幸这是星期六的夜晚，很多情侣因为第二天不用早起上班，都愿意选择到这里。这里人烟稀少，空气清新，绝对是一个可以安静谈心的好地方。

　　这一晚，任谁也没有想过她们会一直谈到日出。

　　沈唯心忘了家里还有一个等着她的男人，她把唯一通讯的手机也遗留在车上，忘了带在身边。

　　她们一直坐在山坡的草地上谈着话，说着笑，一边鸟瞰着这一座被迷雾笼罩着的城市。灯火随着夜深而阑珊，而那些跟她们一样开着车上来的人也逐渐离去。

　　当气温渐渐转冷，山顶上只剩下她们两个人。

　　沈唯心自车上取过一件又大又暖的外套披在薛芳己和自己的身背上，她们肩并着肩坐在一起，相互的给对方取暖。就从那样的距离开始，沈唯心告诉薛芳己很多关于她自己的故事，这包括她和她的丈夫，还有她和她的妹妹沈唯亦.....。

　　她们说了许许多多。

　　话题终止的时候，天空露出它的第一道白色金光。

　　没过多久，旭日就像一颗破壳而出的蛋黄，透射出一种透明迷人的红黄色光晕。

　　“好美！”沈唯心忍不住望着天边惊叹，她一边回忆一边说：“最后一次看日出，是10年前的事了！”

　　“这是有生以来，第一次有一个人陪我看日出。”薛芳己说的有点兴奋。

　　沈唯心说：“我到车上拿手机，我要把你和日出拍下来！”

　　当她从车上取过手机，才发现屏幕上有五六个未接电话。全都是段哲鸣的号码。

　　一整夜，她竟然彻底把他给忘了，她忘了告诉他，她要天亮以后才回家。

　　晨风不断的扑面而来，清凉中带着一丝寒意，薛芳己下意识紧抱着双腿，把自己卷缩成一团。

　　她回头看了看沈唯心，只见她握住手机靠在车旁。她知道她的丈夫肯定在找她，她一定是在给他发简讯，报告自己所在的地方。妈妈说，她是一个已婚的女人，一个已婚的女人无论何时都要以家庭为重，可她竟然整夜的不回家！

　　她的思绪就像脱了缰绳的野马，在那一刻是自由、沸腾和奔放的，她轻轻的往后一倒，随意的躺到了软绵绵的草地上。她望向灰蒙蒙的天空，然后轻轻闭上了眼睛。她很困，却舍不得就这样睡去。

　　沈唯心突然像风一样卷到她的身前，出现在她视线的上方，正低着头笑意盈盈的望着她。

　　很低很低，太低太低了.....。

　　就在那一刻，薛芳己突然有一种怦然心动的感觉，骤然的一阵脸红。

　　有那么一瞬间，她曾幻想过沈唯心会不会俯下身来吻她。她心里有点慌，也有点乱，她不知道为什么自己的脑海会闪过这种奇怪的意念，她甚至会觉得她不该产生这种非分之想。所以，她不敢再闭上眼睛。她就那样睁着眼睛，保持在一段距离跟她无言的对视着。

　　很久很久......

　　她其实眷恋着那天晚上在床上被沈唯心无意识紧紧搂住的感觉，还有每一次她出于自然牵住她的手，从她手心所传递过来的那种温柔触电的感觉。

　　她的一举一动，一言一语，一颦一笑，都触动着她内心最柔软的部分。

　　她本来坚冷如冰，却也有融化的这一天。

　　如果爱上一个人就是这么一回事，那么她已经爱上了沈唯心。

　　2

　　薛芳己用沈唯心那件外套的帽子盖住自己的脸，羞涩的躲开了她炽热的眼神，她没想到这种做法反而像特意制造出一个奇妙的机会让沈唯心能够隔着一层来亲吻了她。

　　那个速度比闪电还要短促，前后只有一秒钟！

　　风过无痕，之后竟像没事发生过一样。

　　薛芳己有点恍惚，她觉得刚刚碰到她嘴唇的，不是沈唯心，而是从天上掉下来的什么东西。她甚至会觉得，她只是在逗她玩，她向来爱那样对她。

　　她怅然的拨开帽子，只见沈唯心已经高高站在刚才的草坡上。她若无其事的举着手机，与遥遥的天际对望着。然后，她回过头，朝着她笑，还抬高了手，把手里的手机瞄准了她。

　　她的眼睛就像一潭湖水，尽管隔得有点远，她仍能感受到从那里散发出来闪闪发亮的光彩。

　　面对如此迷人的景色，又跟心仪的人在一块，薛芳己本来觉得自己该心满意足了，毕竟，从来没有一个人能够让她如此快乐过，可凝望着沈唯心那窈窕动人的身影，她心里还是不由得一阵狂乱。

　　美好的事物会不会只是一种假象？

　　她开始害怕眼前美好的一切很快会从指缝间溜走，这样永远比她从来没有获得更叫人难过。这种患得患失的心情正好也解释了何以她明明爱上了沈唯心，却还三番几次的对她欲拒还休。她根本就控制不住自己性格上的这种本能反应。

　　也许，她真的太自卑了。

　　爱上一个女人，简直就是天理难容的事。

　　她想起她的母亲，她出身的环境，她的整个荒凉的生活状态。她的人生已经够复杂，她不能再让自己变得更复杂。

　　下山的时候，两个人都累了，没有人说话。

　　沈唯心体贴的将薛芳己的座椅设到150的斜度，她笑说这样一来她在驾驶的同时，她便可以一路的躺到家门口。

　　车里收听着电台的广播节目，吵杂的广告和流行曲正相互的穿插交替，让人越发的瞌睡。

　　终于把薛芳己送回家后，沈唯心才像散了架似的感到困倦不堪。

　　段哲鸣整夜睡不安宁，每隔一两个小时就起床试打沈唯心的手机，这让他的心情变得既焦躁又气愤。在浴室梳洗的时候，他听到外头有车的动静，也顾不上胡子只剃了一半，便冲到门口。

　　他黑着脸注视着沈唯心从车上走下来。

　　啵啵像以往那样摇头摆脑出去迎接，沈唯心弯下身把它抱起来。

　　“昨晚去了哪？”他质问她。

　　沈唯心不看他，直径走进屋，她把啵啵放下来，才有点心虚的说：“去了山顶。”

　　段哲鸣回过头，一脸吃惊：“两个女人去山顶？”

　　“嗯。”她换上家里的一双拖鞋。

　　“去山顶行！那你也别天亮了才回来啊！你还有没有家庭观念的？”

　　“对不起，我在简讯中已经道歉过了。我忘了把手机带下车，让你担心了。本来一心只想着上去那里聊聊天，看看夜景，可是一聊之下发现时间过得特别快。”

　　沈唯心不得不解释。说完她一阵头重脚轻，摇摇晃晃上楼梯。

　　“你下来。”他命令她。

　　沈唯心停下来，沉着声音说：“我很困，现在只想快点洗澡，然后睡上一觉。”

　　他还是大声命令她：“你下来！”

　　沈唯心终于也生气了，她抑制着心里的怒气，低着声量说：“你不要大呼小叫的行不行？我希望自己还有这一点自由。”

　　“沈唯心，你是什么新潮人我不理，我什么时候不给你自由了，我只是不容许你要的自由过了份。”

　　“我不是小朋友，小朋友在外过一夜也许会冒着被人拐带的风险，我是成年人，我懂得保护自己。你跟你的朋友要在外头过多少夜我都不反对。我们是不是可以保留自己的生活空间？”

　　“我说不可以就不可以！”他毫不讲理的大吼。

　　“我们可不可以不吵架？”沈唯心哀求他。

　　段哲鸣涨红的脸渐渐气的露出了青筋，他知道无论谁是谁非，最先挑起事端吵得一发不可收拾的人最后一定是输家。那后果是什么他很明白。他不想失去沈唯心，只能竭力把怒气收回去。

　　他硬生生改变话题：“我们很久没回我妈那儿了，老人家昨晚打电话来说要见我们，我打算今天就回去。”

　　“先让我睡一觉行吗？”沈唯心请求。

　　“行！行！你可以去睡了！”他回到浴室，门嘭的一声巨响。

　　沈唯心走进浴室，把那一袭穿了整夜都快发霉的晚装脱下。没一会，她听见段哲鸣赤着脚哒哒哒走上搂来的声音。然后，他在靠近浴室门口的地方刻意的提高嗓门，好声好气的对她说：“我打电话给我妈了，她跟我爸中午会过来我们家。”

　　沈唯心力不从心的回答：“嗯，好。”

　　“是不是该找个什么地方吃一顿饭？”

　　“好。”

　　“我妈不喜欢吃西餐。”

　　“那就吃中餐吧…。”

　　“哪家中式餐馆好？我打电话去订位。”

　　“你决定就好了。”她对着镜子在卸妆。

　　外头一片寂静。

　　十分钟后，她打开浴室的门，发现段哲鸣还站在门外。

　　“我刚才说的话，你听见了没有？”他冷冷的瞪着她。

　　“都听见了，我说都好。”

　　“你根本就在敷衍我！你想睡觉就睡个够！我不妨碍你！我现在改变主意不叫我爸妈来了，免得看到现在的你人不像人，鬼不像鬼！”说完他一阵风的转过头，哒哒哒冲下楼去。

　　沈唯心听见他在楼下推椅子的声音，他粗着嗓门在说话，是故意说给她听的：“做人清醒点，你妹妹已经不在了，不要像个疯子一样把另外一个女孩当成你妹妹，让全人类看笑话！”

　　“既然把一个人看得比工作的荣誉还重要，现在就扔掉你的奖牌！升职加薪你不要，就过你不切实际的生活去吧！”

　　沈唯心呆呆的靠在墙上，由得他借着说话去宣泄情绪，没有半句反驳他的话。

　　她知道自己也有做得不妥当的地方。她意识到自己也太盲目了，她已经盲目的去对待一个人，早已逾越了彼此本该保持的距离。

　　段哲鸣说的话不尽然全错。她的妹妹已经不在世了，任何一个女孩也不可能替代一个已经离开的人。每一个人都是独一无二的，这不止是她的妹妹，薛芳己也一样。

　　沈唯心长吁了一口气，拖着疲倦的身体转过头去打开一间卧室的门，那是她妹妹的卧室，就在主卧的隔壁。

　　她已经有好一段日子没有再走进来。

　　妹妹的房间朝西，风水师曾说过，她是属于西四命人，所以要睡在坐东向西的房间。

　　沈唯心坐在梳妆台前，环视着四周――――妹妹生前的所有的物品都完好地保留在原来的地方。这是沈唯心一直坚持的，因为只有这样，她才能感受到她的存在，就像她从来没有离开过。

　　平常的日子，沈唯心会把房间上锁，她只会在自己在家的时候，让女佣进来打扫。有时候，她会亲自来清理，擦擦这个，抹抹那个，沉浸在对她的思念中。妹妹有一个专门收集着小古玩的玻璃柜，沈唯心总会执着的亲自打理这个柜子。

　　这里的每一个角落都一尘不染，窗户长时间保持在清澈透明的状态，阳台也尽可能不让院子里大树上的落叶飘进来。

　　床头挂着一幅巨大的马赛克壁画，壁画上的妹妹取自她的一张生活照。

　　她坐到妹妹的床上，近一步细细的端详着她的脸，她从小到大都留着齐耳的短发，阳光和朝气写满在她青春的容颜上，妹妹有一双比她更大的眼睛，更白皙的皮肤，她笑起来的时候，牙齿特别的漂亮。

　　那么熟悉的一个人，此刻看起来却有几分陌生。

　　她心里很明白，这是因为她在潜意识中觉得薛芳己像她的妹妹，所以当她长时间面对薛芳己，再回来看妹妹的照片、把两个人的影子重叠在一块对照时，才又察觉到她们之间在外貌上的差距。

　　薛芳己毕竟不是她的妹妹。

　　她出自本能的去对她好，这已经跟她的妹妹无关。

　　沈唯心心里越发的清楚了一件事――――她没有骗自己，她只是在骗别人。她骗了所有的人，终究骗不了自己，她突然为自己这种暂时看起来毫无破坏力的欺骗而生出一种无以名状的愧疚感，对她疼惜着的薛芳己，对她坚贞着的丈夫，还有对她自己。

　　今天凌晨跟薛芳己有了第一次推心置腹的交流，她觉得非常喜悦。她从来没有想过她们之间会如此靠近，那是一种心灵上的贴近。她还情不自禁隔着一层布去吻了人家……。她怎么可以这样？那尽管只是浅浅的一吻，却在之后让她感到困惑。

　　身体上的疲惫让她的分析能力骤然下降，她无法再继续思考下去。

　　她顺势倒卧到床，没一会便昏昏沉沉的睡过去。

　　在一片白茫茫的晨雾中，她看见了漫天的飞舞的俏皮小光晕，那些光晕承载着早晨温暖的气息，快乐的将她们包围。她鼓起了勇气掀开薛芳己盖在脸上的小帽，她看见了她羞红的脸蛋朝着天空在笑，她看见了她整齐又洁白的牙齿，她看见了她清澈却带着一种深不可测的忧郁的眸子。

　　她不顾一切的靠近她，当她感觉到自己的肆无忌惮陷入在一种漫无边际的柔软里，耳边隐隐响起了手机铃声，她猛然的睁开了眼睛。

　　没有。手机没有响过。

　　沈唯心感觉到一阵的面红耳热，浑身不由得有些颤栗。她摸到一个枕头，抱在了怀里，。

　　卧室有点热，午后的阳光白晃晃照在厚重的窗帘背后，非常刺眼。

　　下午快两点了，原来她已经睡了六个小时。

　　沈唯心坐起身，她精神了，人也清醒了。

　　她下楼来，发现家里静悄悄的。段哲鸣不在家。他一定带着极致愤怒的心情离开家。他去了哪里？影楼？她对他有点愧疚。

　　她走到客厅的座机前，想给他打一个电话，可是鬼使神差似的，最后她却打给了薛芳己。她惦记着她昨晚扭伤的脚踝，趁着时间还不迟，她想带她去看跌打。

　　电话铃声还没有开始响，薛芳己那头已经把电话接起。

　　“哈罗！”

　　沈唯心第一次觉得自己有点紧张，她握住话筒，一时不知道该说什么。

　　薛芳己显然不知道她家里的电话号码，她问：“谁？”

　　沈唯心回答：“我。”

　　“哦。”

　　“有没有吵醒你？”

　　“没有，我早醒了…。”

　　“你睡的好吗？”

　　“好。你呢？”

　　沈唯心很想告诉她，她梦见了她，梦见自己吻了她，在山顶上的草坡上，然而这样的梦对她来说实在是太荒唐了，所以这种想法只在她的脑门迅速的飘过便不复在了。

　　“我睡了很久，满足了。”她笑了。

　　“我回到妈妈这里了。”薛芳己说。静了一静，她关心的问她：“胃还疼吗？”

　　“不疼了。你的脚感觉怎么样了？”

　　“刚刚擦了药酒，应该不碍事。”

　　“我什么时候再见到你？”沈唯心平静的问。

　　薛芳己那里沉默了一会，才说：“当你想的时候。”

　　“……。”

　　沈唯心靠在沙发上，她很思念她，她想把思念告诉她，可是经过一番挣扎，最后还是忍住了。

　　放下电话，段哲鸣打了过来，他说自己已经在餐厅定了位，让她准备好傍晚跟他的父母一起吃顿饭。

　　3

　　沈唯心上楼换过一套衣服便开车出门了。

　　距离晚饭的时间还早着，她决定先到段哲鸣订位那间餐厅附近的商场逛一逛。

　　她随意的从女装部逛到男装部，再从男装部逛到家具部、文具部，最后她走进了一间首饰店，在那里浏览了好一阵子，她挑选了一个蒂芙尼快乐心锁的吊坠项链，准备送给薛芳己。

　　以前，她总喜欢不时的给自己和妹妹买些小礼物。有时候纯粹是为了取悦，有时候是为了犒劳。送礼物是情意的表达，大部分时候根本不需要具体的什么理由。只是，这种雅兴在妹妹离去后就像失去了源头，没有再延续。

　　“快乐心锁特别适合送给女性朋友，如果把快乐锁住，悲伤就永远进不来了。”女售货员笑着对沈唯心说。

　　沈唯心觉得这个寓意还不错。她希望薛芳己能快乐的过每一天。

　　就在这时，她听见耳边有个女孩的声音说了一句：“我就是要那个限量版的项链！”

　　沈唯心转过身去，意外地看见一个人――――郭向阳。

　　他跟一个女孩子在一起，而那个女孩就是说出刚才那句话的人。

　　沈唯心知道，她一定就是薛芳己跟她提过的刘舒语，是郭向阳的女朋友。

　　郭向阳似乎在跟刘舒语闹别扭。他看起来十分不耐烦，然而在众目睽睽之下，又不得不说些话去哄她。

　　然后，他发现了沈唯心，许是为了昨天晚上的事，他脸上有一丝尴尬，他朝着沈唯心走过去，说：“唯心，真巧！你一个人吗？”

　　“我约了人。不过时间还没到。”她微笑对郭向阳说。

　　“你约了谁？”郭向阳问的很唐突。

　　“家人。”

　　沈唯心知道，他不排除她约了薛芳己，当他听到她说出的答案时，他脸上闪过了失望的神色。

　　刘语舒也走了过来，她对沈唯心表示着善意，她说：“我知道你，你是沈唯亦的姐姐。”

　　沈唯心有些意外，她问她：“你认识我妹妹吗？”

　　“认识的，我们是大学同学。”

　　“原来如此。”她礼貌对她点点头。

　　沈唯心把售货员包好的吊坠放进包包，然后向二人告别：“我赶时间，先走了，你们慢慢逛。”

　　沈唯心走出首饰店，下了两层的电梯走出商场，再从一座天桥过去对面的大厦。

　　她提早来到餐厅。招待员把她领到段哲鸣订好的座位上。她叫了一杯柳橙汁，边喝边等。

　　段哲鸣带着她的父母准时来到的时候，沈唯心很客气的站起来迎接他们，还给老人家拉椅子。

　　她跟段哲鸣的父母处得其实很一般，大家永远客客气气，保持距离。段的母亲对她一些思想观念和作风有微言她不是不知道，只是她佯装着不知道。她不喜欢是非，她只在自己能力范围内做好自己的角色，从不去招惹婆媳之间那些不必要的闲气。

　　尽管她很早便无父无母，更曾一心想把他的父母当自己的父母来看待，但经过长时间的相处，她发现段的母亲为人太过现实和势力，无论生活习惯和处世为人的作风上都让她不敢恭维，而段的父亲倒还算是个通情达理、温和之辈，沈唯心跟他比较谈得来。

　　一顿饭在有些拘谨却又不失愉快的氛围下结束。

　　段哲鸣结了帐，四个人不约而同站起来，走出餐厅。

　　段哲鸣把车钥匙交给他父亲，让他和母亲把他的车开回去。

　　“唯心开车来，我们同车回去就好。明天我再去跟爸拿车。”他这么对父母说。

　　送走他的父母后，段哲鸣凝视着沈唯心，那炽热的眼神让她觉得他今晚太不寻常了，她下意识的说：“你今晚怎么了，没事吧？”

　　他却亲热的在她耳边说了一句：“老婆，接下来，是我们的二人世界。”

　　最奇怪的是，他们乘电梯到地下停车场时，他居然还牵住她的手。他有多久都不愿意牵她的手走路了？

　　他慢慢的开着她的车，也不知道要往哪里去。

　　夜色很美，可是沈唯心的心不知道遗落在何方。她心里想着明天要如何把礼物送到薛芳己的手上，她还在想，她会有什么反应？

　　她以为段哲鸣会直接把车开回家去了，不料他却把她带到他的婚纱影楼去。

　　影楼在距离市区说近不近，说远不远的地段，那是一幢两层楼的角头大厦，下面一层用来招呼客人和陈列婚纱照，上面一层是摄影室。当初装修费花了一笔不小的数目，也堪称是这一区数一数二最具规模的婚纱影楼。

　　因为平常各自忙碌的缘故，沈唯心很少有机会过来。

　　她满怀心事的坐到那张招呼客人的双人座粉红色沙发上，段哲鸣开了她旁边的一盏站灯，昏黄色灯光流泻出满室的温柔，然后，他坐到她身边，与她紧紧相偎着。

　　“为什么会把我带来这里？”她忍不住问段哲鸣。

　　“你不喜欢？”

　　沈唯心只是觉得，上午他还一副凶神恶煞的样子，晚上那么快就变了另外一个人。

　　“老婆，下午我买了一份礼物，要送给你。”他说。

　　沈唯心有些错愕。她看见他从裤兜里掏出了一个东西。一个精美的深蓝色盒子。她缓缓接过盒子。

　　“打开看看。”他微笑怂恿着她。

　　沈唯心打开一看，发现那是施华洛世奇的女装腕表，极致的高贵典雅。

　　她心里立刻有种奇异的感觉。她想到自己下午也买了份礼物――――一个蒂芙尼的快乐心锁吊坠。可是，礼物却不是送给他的。

　　“喜不喜欢？”他问。

　　沈唯心有点不自然的点点头。

　　“我觉得很适合你。”段哲鸣一脸满意的说。

　　沈唯心心里有点内疚，她听见自己从齿缝间挤出一句：“谢谢。”

　　“我帮你戴上。”他温柔的说。

　　她怔怔的伸出左手，看着自己的丈夫有点手忙脚乱的帮她戴上那块腕表。他从来不曾为她做过如此细腻的事。在那些准备参加宴会装扮的过程中，她多次因为戴不上项链而要求他帮忙，他总会找些借口推脱，例如：我的手太粗，项链太细。我一个大男人怎么会戴这种东西，你找你姐妹帮你戴去！

　　沈唯心曾经以为，他是不愿意做这些事，到现在她才知道，他真的不会做，他为女人做起这种事显得特别笨拙。

　　她感动的说：“谢谢你。我很喜欢。”

　　今晚的段哲鸣真的太反常了，这么反常的的他，却突然对沈唯心说：“老婆，白天的你也太反常了。你那样，我真的很怕，怕会失去你....。”

　　沈唯心怔怔的看着他。原来，她觉得他反常的同时，他同样也觉得她反常。

　　“我反常么…”她喃喃的说。

　　段哲鸣不说话，只是注视着她的眼睛。

　　沈唯心被她注视得不由得有些心虚了，她移开自己的目光，低头看着自己手腕上的表。

　　他突然握住了她的一只手说，很诚恳的说：“白天我说话太大声了，我知道你不喜欢我这样，我答应过不可以那么大声，可是我又失言了。”

　　“你知道，男人激动时说话就是那么大声，我有时候就是控制不住。”

　　“上山顶就上山顶啊，没什么大不了的。以后你要上山顶就上山顶，你如果赶不回来，只要事前跟我交代一声就行了。”

　　沈唯心眼眶一红，垂下了头，心里交织着惭愧、内疚和错综复杂的情绪。

　　段哲鸣带着歉意的说：“是我不好，是我不好。”

　　沈唯心用力的摇一摇头，依然低垂着头。

　　她不知道这是怎么一回事，这就好像她心里有一根弦被人不经意的拨动了，另外一个人却又设法要把它封住，将之摆回到原来的位置去。

　　以前，她不是没有想过“背叛”这种事。她觉得如果他们之间有背叛，一定是他的问题。她没想到，当她不知不觉走向这个深潭，她连平常的言行和举止都改变了，而她还以为别人都看不出来。

　　段哲鸣把相机握在手里，说：“我帮你拍两张。”

　　“不要拍，今天状态不好。”沈唯心抬起了头，苍白着脸拒绝他。

　　他把她放在茶几上的手提包取过来，准备打开。

　　沈唯心一急，很快把自己的包从他手中抢过来：“别碰我的东西！”

　　他呆了一下，满脸狐疑的注视着她。沈唯心觉得自己的举动太大了，一时僵在那里。

　　“我刚刚是想说，你补个妆就好看了，不是无缘无故要碰你的东西。”他解释。他知道沈唯心习惯把一些化妆品放在里头，譬如唇膏，粉饼之类的。

　　沈唯心结巴的说：“我知道。但我……还是不想拍照。”

　　“怎么了，里头有秘密？”他黑黝黝的眼瞳里闪烁着疑惑。

　　所谓的秘密，就是那条要送给薛芳己的吊坠项链！如果这件事早在一天前发生，她不会害怕让段发现。可是现在不一样了。她不想给自己有撒谎的机会，她害怕撒谎，也不想撒谎。她怕经不起他的质问会直认不讳。她不想伤害他，尤其在这一刻。

　　“真的有秘密？”

　　沈唯心信口胡诌：“女人的东西，你最好别碰。”

　　段哲鸣目瞪口呆：“什么？你把那种东西放在包里？”

　　沈唯心其实也不确定他真正指的是什么，反正他肯定会觉得那是他不能碰的不祥之物，也就硬着头皮说是。

　　他却皱起眉头大笑起来：“难道女厕里没有垃圾箱？你是好公民，垃圾也要带回家去扔，哈哈哈。”

　　4

　　他们已经很久没有像今天晚上这样，手牵住着手，漫无目的漫步在那些被各种广告灯箱照射得一片通红的街道上。

　　在所有的激情经过岁月的洗涤而荡然无存后，沈唯心从来没有感到丝毫的遗憾和失落，因为她清楚的知道，自己追求的只是一份脉脉温情和一个温暖的家。

　　可是，这一夜她曾经最熟悉的城市和他们留下过的足迹对她却变得陌生而遥远。她试图把那些苍白了去的记忆寻找回来，却好像怎么也找不回来了。

　　回家后，段哲鸣显然还兴致高昂，他直冲到楼梯角下他心爱的吧台，别有用心地取出一支红酒、两只高脚杯。

　　“看到吧老婆，1978年产的，是你的出生年份啊。”他坚持要沈唯心看一眼。

　　“我一直舍不得喝这支酒，觉得它很有纪念价值。今晚破例！”他嘿嘿的笑着把酒打开，斟了两杯，并且开始很自我陶醉的诉说起他们的一些往事。

　　沈唯心不想扫他兴，她接过他递过来的酒，努力装着很有兴致的样子。她发现他说的，都是他们争吵不休的片段。她惊讶于他的记忆力，他竟然记得那么准确。有大部分，沈唯心都已经不记得，或者不想记住了。

　　她不得不喝一些酒，如果不让自己处于一种迷糊昏眩的状态，她恐怕没有什么心情和心思去听他说那些陈年往事。

　　“为什么说的都是那些不愉快的往事呢？”她问他。

　　“这是为了吸取每一次吵架后的教训呀，每一次吵架之后，我都发现自己更爱你，知道你会离开我，所以我不敢忘记。”他说得很认真。

　　“难道，我们就没有美好的事？”

　　他一脸坏笑的凑近她耳朵说：“有。在床上。”

　　沈唯心苦笑着，窘迫的不知道该给他什么反应。

　　段哲鸣趁机去吻她红红的脸，沿着她的脸，她吻到她的耳朵，她的颈脖，沈唯心没有推开他，她啜了一小口酒，心里有说不出的滋味。她闻到了一阵酒的香醇和一种男人独有的温暖气息。

　　他在她耳边低语：“你知不知道傍晚还没见到你之前，我妈对我说了你什么？”

　　“你妈还能说我什么？八成都是我的坏话...。”

　　“不全对！”

　　沈唯心全无兴趣要知道下文，他却兴致勃勃犹自往下说：“我妈说，她家媳妇是新潮人，要约束她的方法只有一个，那就是让她多生几个小朋友。她说女人一旦做了母亲，就会懂得爱家和回家。她还说，我们是时候要小贝比了，因为你就快三十了。她还说，结婚两年不生孩子的女人，之后就会有各种各样的变卦.......。”

　　沈唯心听得头晕脑胀，她放下空空的酒杯，疲倦的闭上眼睛。

　　她不知道该庆幸自己喝了酒还是该懊恼自己不应喝酒，因为此刻她的耳朵被他温热的口气搔的奇痒无比，他突然用极低沉的声音说：“今晚我会让你很快乐的。”

　　她轻轻推开他，说：“不要。”

　　他带着一点蛮横，一点调皮的说：“有些地方不听指令了。”

　　沈唯心发现自己仅存的意识让她无法控制接下来的行为。他趁势把她抱上楼，把她放在床中央。他熟悉她身体的每一寸肌肤，并且知道何处才是开启她欲望的神秘通道，为此他常常感到自豪。他觉得那是来自雄性动物才有的触觉和力量。他用了以往能够征服她的所有方式试图去征服她，一种近乎鲁莽却不失温柔的进攻方式……。

　　这样的一个夜晚，沈唯心不知道这件事是怎么开始了，又是怎么结束的，她的情感和当时的环境完全不在同一个节拍上，就像过去很多时候其实她明明不在那样的情绪和状态，却又在他胡搅蛮缠之下妥协和完成。

　　沈唯心曾经听姨妈说过，她的母亲是个十分传统贤惠又守旧的女人，她的性格尽管坚韧，但在生活和对丈夫的表现却显得有点逆来顺受。

　　有时候她会觉得自己遗传了她的母亲，她们的血液里都流淌着传统女人最原始的忠诚和驯服。

　　也许她只想进一步向自己证明她还爱着这个男人；也许更可悲的是，她只想逼使自己去承认她只是一个既普通又原始的女人。

　　这种混乱的思维纠缠了她一整夜。

　　天亮以后，她望着镜中的自己，仿佛看到了两个截然不同的她。

　　当她的意识渐渐恢复过来，她才又发现，有一种情绪堵在了她的胸口，无论如何再也排遣不去，这种情绪，千丝万缕，让她无从打理。

　　一个走神，她险些在弯进公司的路口撞到一个过马路的上班族。

　　来到办公室，她觉得自己像逃到了一个避风港。

　　她最终把要送给薛芳己的快乐心锁锁进一个隐秘的抽屉里。她开始意识到自己对她的犹豫和挣扎。

　　一整个白天就这样浑浑噩噩的混了过去。

　　当她看见窗外的斜阳渐渐被吞没在高楼背后，她心里又情不自禁涌现了对她强烈的思念。

　　下班后，她不顾一切的把车开往诊所的方向，却又在一个交界处改变主意把车转回了头，直冲到市区的户内游泳池去。

　　在等交通灯转绿的时候，她给薛芳己发了一个简讯，她说她在室内游泳池，她说她想见她一面。

　　她不知道薛芳己会不会来，她也不知道自己究竟想怎么样。

　　到了泳池，她换过了泳衣，不由分说的把自己狠狠丢进水里。

　　她从来没有可以倾诉心事的闺蜜好友，一旦有什么解决不了的心事和烦恼，她习惯通过体能运动达到情绪宣泄的效果。

　　不知道游了多久，终于，她看见薛芳己出现了。她绕过半个泳池，站在对面的岸上。她似乎认出了她，但没有向她挥手。她坐了下来，目光追随着在水里的她移动………。

　　沈唯心来回游了100米，却没有勇气游上岸。她觉得自己就像一个丧失了参赛资格的选手，需要一直泡在水里接受最严峻的惩罚。

　　她努力的在变换各种游泳的花式，以坚持住自己继续停留在水里的决心。

　　就那样，薛芳己像是一个坐在电视机前的观众，她欣赏着她从非常漂亮的蝶式变成奔放的蛙式，再从奔放的蛙式变成率性的自由式。

　　时间一分一秒的过去。45分钟后，薛芳己终于站了起来。她绕过刚才走过的地方，头也不回的离开了。

　　看着薛芳己一步一步离开了室内泳池，沈唯心心里一阵窒息的难过，她不想再耍弄任何的花式了，她已经把自己弄得精疲力尽了，她双手垂直，在水中直立，然后潜下了水底。

　　她在水底哭了。

　　她想在水里呐喊出声，但那其实只是徒然。她从来没有像现在这样的痛恨她自己。

　　5

　　走在人行道上的薛芳己心里空落落的，她三步一回头，直至身后那座室内游泳馆越变越小，渐渐隐没在视线之中。

　　白天的燥热并没有随着太阳西下而褪去，热烘烘的风不断扑打在脸，让她越发觉得心情郁闷。

　　来到候车亭，一辆贴满七彩广告的迷你巴士适时停下来。一行乘客下车后，她轻盈的跳上去，倚窗而坐。

　　路旁两排的路灯已经亮起，巴士以很快的车速闯入了被夜幕撑开并向前伸展开去的道路。

　　薛芳己摸出手机，给沈唯心写了一条简讯：等你很久你都不上来，我走了……。

　　就在她的指尖刚要碰上发送键的瞬间，预料不到的状况发生了！那是突如其来的变故！

　　一切来得太快！快得让她来不及提防，来不及惊慌，更来不及跟着其他乘客一起惊叫。

　　接二连三惨烈的撞击和震动之后，薛芳己被一股强劲的冲力抛到了某个角落，一堆不明物体瞬息间形同废墟般错乱的包围着她，她的脚卡在混乱倒塌的座椅之间，手机早已脱离手心，不知去向。

　　眼前的世界颠倒了过来，车厢内骤然混乱成一片。

　　她的意识随着恐慌而变得有些薄弱，可是呼吸却是紊乱又急促的，而后，她听到其他乘客惊吓过度的惨叫声、孩子哇哇的大哭，还有痛苦的呻吟。

　　一个看起来只有四五岁大的孩子在很靠近她的地方嚎啕大哭。她看见他的一条腿同样被一个什么重物压住。薛芳己伸出手设法要推开那个东西以使他能把脚伸出来脱离险境，然而当她意识到孩子的小腿根本已经失去知觉而无法动弹时，她只能奋力用自己的身体去抵住它。

　　这样的坚持，漫长而痛苦，就像过了一万年，这比当初被老师惩罚在烈日下扎马步痛苦千百倍。她感觉到有液体慢慢沾湿了她的睫毛，她没有多余的手擦去，她知道，那是血，是从她的头部某个疼痛处淌下的血。

　　在她浑身的感觉只剩下麻木、痛楚和昏厥的时候，她在脑门里只惦记着沈唯心，她回忆起上一刻她在水里像一只色彩斑斓的彩蝶。她从来不知道她游泳游得那么好，彩蝶展翅的姿态是骄傲的，大度的，所向披靡的――――

　　薛芳己在被救护人员救下车之前，还试图为自己做出最后的努力――――她要找回自己的手机，她想发一条简讯给沈唯心，也许那是她最后一次跟她说话，她想抓紧这机会，她脑海中这么想：

　　沈唯心，我承认了，你是我生命中的⌒牵为了来见你，我又出事了。

　　如果还能活着，该不该离开你，该不该告诉你，我爱你……….

　　路上出现了严重的堵车。

　　一辆七彩迷你巴士翻覆在路边，车窗的玻璃碎片铺在了泄漏汽油的泊油路上，在路灯和来往车灯的照射下闪烁着一种似在凄厉求助的光芒。

　　这个不祥的日子，只带给薛芳己黑夜的意外，却没有带给她黎明的奇迹。她在医院里躺了七天七夜，她曾经短暂的昏迷过，她的脚多处骨折，需要打石膏驳接，她的左额撞开了花，需要缝上25针。

　　在半梦半醒之间，她分不清自己究竟是在一场噩梦里，还是在现实里。

　　她不敢惊动她的母亲，只敢通知林晓彤。林晓彤很有义气，连夜赶到医院来看她。由始至终也都是她在为她打点着入院出院的手续和各种琐碎的事务。

　　张梦蕾和李凯堤第二天下午结伴来探望她。李凯堤还特地煲了汤带过来，说可以帮助她的伤口复原。薛芳己也就在这一天跟张梦蕾冰释前嫌。她们带来了一个最新消息――――刘舒语因为怀孕而引起了身体上的不适，医生建议她卧床一段日子稳住胎儿。她们还告诉她，郭向阳和舒语就快结婚了。他们不打算铺张，选择了旅行结婚，而且就在短期之内。

　　在那度日如年的七天里，薛芳己没有一天没有一刻不想着沈唯心。她的手机丢了，无法联络她。当然她心里也矛盾非常，她一方面思念她，另一方面又不想让她看见自己因为遭遇不幸而变成现在这样。

　　她不敢照镜子，不敢正视现在的自己。根据朋友们的形容，她现在的半边脸肿得有些厉害，她们取笑她像一个猪头。取笑完又转述了医生的话，说猪头只是暂时的，过一段日子自然会消肿。

　　薛芳己没想到再见沈唯心，竟然是自己跛了脚、毁了容、在廿公里外自己的老家。

　　那是她出了院的三天后。

　　苦闷的下午，阳光安静的躺在窗户外，所幸还有风不时的吹进屋子来。

　　最近外婆的身体又出了状况，为了照顾一老一小，薛妈妈每天忙着家里医院两头跑。这一天，她提早给薛芳己准备好三餐便出门去了。

　　当薛芳己半卧在床放下已经看了一个上午的漫画正昏昏欲睡的当儿，她知道沈唯心来了，她听到了她的车声。不会有车开到她的家门前，除了她的车。

　　果然，没过一会，她听见房外有人敲门，敲门声非常急促。

　　薛芳己困难的移动着身体准备下床。这个动作虽然每天都要重复好几次，但靠着一只脚的力量活动毕竟不容易。这段日子一直帮助她走路的那支拐杖就放在床边不远，可是此刻她摸了半天都摸不到。

　　她懊恼不已，都怪房门刚被大风吹得关上，还反锁了。

　　“芳己，开门！开门！求你。”沈唯心心急如焚的说。

　　薛芳己拄着拐杖，好不容易一拐接一拐来到门前。

　　门打开后，她看见眼前站着的，是泪眼婆娑的沈唯心。

　　尽管已有心理准备沈唯心看见现在的她肯定会有颇大的反应，但她想不到会是眼前这样――――――。

　　“不要把门锁上。”沈唯心有点激动，她伸出一只手用力的抵住门。

　　“门不是已经开了吗，我现在要用五分钟的时间才能下床，你就担待点.....。”

　　“我是说，不要锁上你的心门。”沈唯心说着，也顾不上去留意她的伤势，就把她揽在怀里。

　　薛芳己手里的拐杖掉到地板去了，靠在沈唯心身上的时候，她心里简直一团迷雾。她一动也不动，是不能动。现在她整个人就像一个电力不足的机械人，非但行动迟钝，连反应也迟缓不少。

　　“为什么会这样？”沈唯心的声音带着痛苦的哽咽。

　　“不知道。很多事情无法预料。”

　　“对不起，都是我不好。”她自责不已的说。

　　“站久了会痛…。”薛芳己轻轻对她说。

　　沈唯心赶紧扶着她慢慢回到床上。她从头到脚的打量着她，心痛的无法言表，眼泪突然像缺堤海水直流不停。

　　薛芳己怔了半天，不知道该怎么办。她第一次看见沈唯心流泪，还是为她流的泪，她觉得感动之余，却也显得局促不安，她心里慌慌的，一时半刻实在不知道该说什么话去安慰她。

　　她想起妈妈当天看到林晓彤把残废了的她带回家时，同样克制不住情绪哭成了泪人。妈妈当时根本无法接受她受到如此大的磨难。薛芳己知道，她们都是这个世界上爱她的女人。沈唯心现在的心情，肯定跟妈妈当天一样了。

　　终于，她开口说话了：“沈唯心，你别哭啊。我没事，不就断了一只脚吗，还接得回去的，我要真的残废了你才哭还不迟。”

　　沈唯心不说话，她在擦眼泪。

　　发现这句话没什么效率，薛芳己又说：“我不难过，所以你也不该难过。我承认我倒霉，最近所有倒霉的事接踵而来。可是，说不定大难不死，好运就在后头呢。”

　　她真的不得不承认自己最近运气奇差――――车祸、失业、同时又因为跛了脚没能参加近在眉睫的商管考试。一开始面对这连串的打击，她在心理上其实是承受不住的，然而经过一段时间的沉淀，尤其看见母亲为了她有一天的时间都在以泪洗脸，她就彻底看开了。她意识到自己必须以积极乐观的态度去面对逆境。她不想让爱她的人比她还痛苦，她只想活得比过去更坚强，更强大。

　　沈唯心勉强笑了笑，像过去那样牵过了她的手。情绪稍微比较平静以后，她告诉薛芳己，过去的一周她去了印尼首都雅加达出差。她说那些天她不停的打电话给她，可是电话打不通；她发了好些简讯给她，她也不回。她以为她气了她，所以才不肯给她任何的回音。直至今天中午她风尘仆仆飞回国，才从郭向阳口中知道她发生了意外。

　　“我的手机在翻车的时候丢了。”薛芳己说。

　　“小命捡回来就已经万幸了。”沈唯心伸手去拨开她垂在额上的乱发，沉吟着说。

　　“嗯。我也这样想。”

　　“我听向阳说你把工作弄丢了？”

　　“翻车之前把几个病人的病理报告全调错了，有一个病人的丈夫说要告我们医生，那时候我在医院，我想着反正脚断了，要回去下跪认错也不行，就引咎辞职算了。”薛芳己轻描淡写的说，仿佛在说别人的闲事。

　　沈唯心轻轻揽过了她，无限怜爱的说：“丢了就丢了，反正你也不爱当护士，以后会有更好的选择。”

　　薛芳己把下巴轻轻枕在她的肩膀上，就像每一次当她感到极端不安和彷徨时，突然有了最温暖的依靠。

　　“我在意外发生前，曾经给你写了一个简讯，可是还来不及发送，车就翻了。”

　　“如果不是为了我，你根本不会去室内游泳馆，之后也不可能发生意外。”沈唯心非常内疚。

　　薛芳己却反过来安慰她：“这跟你有什么关系呢，应该是我自己的劫数吧，如果是命中注定的事，怎么避也避不了。

　　“真有命中注定的说法吗？”

　　薛芳己觉得气氛越发的伤感，躺下来的时候，她只好打趣说：“其实我也想过这个问题，也真的每次接触你都有事会发生喔。”

　　“是不是真的不该再来往了？”沈唯心皱着眉凄然的问。

　　薛芳己怔了半刻，不轻不重的说：“这样也好，免得将来发生更不幸的事。”

　　“……………。”

　　没有人再说话。良久的沉默。

　　“你生气了吗？”沈唯心打破沉默。

　　“没有，难道我在你眼里真的就那么小气么。”薛芳己感觉到气氛还是有些不对劲，只能故作轻松。

　　沈唯心静了半晌，突然说：“如果是我造成了你的不幸，一切就由我来负责和承担。如果不是我造成你的不幸，那么至少在你的不幸里，你还有我。”

　　薛芳己才抬起眼睛，只听得她急着为上面那句话解释：“我一直把你………当成………我的妹妹。如果可以........我希望永远都是。”

　　薛芳己发现她的这句话说得有点干涩、牵强，她甚至不敢看着她的眼睛说话。

　　薛芳己只能莞尔一笑。她突然想起翻车之后，在她心间百转千回的那个意念。也许她真该庆幸自己的手机在车祸中丢失了，要不然，没准她会因为死里逃生而在对生命感恩之下就跟沈唯心表白了。而此时此刻，当她们面对着面，当她的这种心思意念才刚刚被唤醒，沈唯心就好像找到了一个切合的时机先跟她划清界限了。

　　薛芳己也庆幸自己一直有自知之明。

　　沈唯心是顾忌她会爱上她吧？她的顾忌也许是正确的。所以这种在她心里属于最老套的说法和对彼此关系最俗套的标签还是需要存在的！

　　她突然觉得自己真是太难为沈唯心了。

　　“嘿，我的荣幸...。”薛芳己良久之后才挤出了这一句。

　　显然，这并不是她的真心话。她吃惊于自己的言不由衷。

　　1

　　自从车祸发生以来，薛芳己不断的发着那个令自己惊恐的噩梦。

　　她梦见自己死了，死得非常不甘，死得非常不舍。

　　然后，好几回，她都在一身的冷汗中惊醒，眼睛瞪得大大的，灵魂像出了窍附不回她的肉体，直至她牢牢地望着窗外幽蓝的半边天，隐隐看见了一抹星月之光，并且感受到了自己微弱的呼吸和心跳，她才在惶恐不安中深刻体会到依然活着的美好。

　　曾经听得有人说，那些从死亡边缘侥幸活过来的人，自然会对生命有一番全新的体会，薛芳己开始认同这样的说法。

　　她告诉自己，相对于一个年轻生命的猝然离去，生活中有再多的失意又算得了什么？

　　只要睁开眼睛还能看见东升的太阳，再阴郁的心情都会变得豁然开朗。

　　正当薛芳己躺在床上想着严肃又沉重的生命大课题时，沈唯心来了，这让薛芳己喜出望外。

　　这一回，沈唯心大包小包的给她带来许多东西。为了把那些东西分批拿进屋，她屋里屋外走了三趟。

　　“怕你营养不良，给你带来吃的喝的，怕你闷，还有看的和听的。”沈唯心从其中一个绿色环保袋中的抽出一本什么书和一片什么CD，一脸得意的朝她晃了一晃。

　　“你好像是来救济穷人的。”薛芳己看她那个做派，忍不住说。

　　“错了，我是来救济我关爱的人的。你乖乖的，别嗦。我还有一件重要的东西忘了带下车。”沈唯心边说边走出去。

　　薛芳己望着脚下的那一堆东西发愣，内心却是感到温暖的。

　　沈唯心回到她身边的时候，往她怀里塞了一个小盒子。

　　薛芳己打开盒子，发现里面躺着一部簇新的手机。

　　“再没有手机，你就快变成与世隔绝的小仙女了。”沈唯心说。

　　薛芳己握住手机，一时不知该说什么，就随口说：“你就像是仙女手上的仙女棒。”

　　“那你告诉我，你还要什么，仙女棒替你变出来。”

　　薛芳己忙说：“我不是那个意思。我其实是想说，住院那一会我把储蓄都用光了，现在面临赤字危机，也不知道什么时候才能弄一部手机….。”

　　“现在不是有了吗？”沈唯心微笑着说。

　　“我不能就这样的收下你的东西。”

　　“答应我，从今以后不要跟我提起一个钱字行吗？”

　　“我好像没提到..。”她嚅嚅的说。

　　“可是你的意思就在那里。”

　　沈唯心也不多说，她为她启动了那部新手机，并教她几个基本的操作程序，然后重新把手机塞到她手里，说：“试打一个电话或试发一个简讯给我吧。”

　　薛芳己很有耐心的鼓捣了一会，沈唯心的手机就在包包里闷响起来，她装模作样的去接。

　　“哈罗！”

　　“谢谢你。”薛芳己在她身后说。

　　沈唯心边笑边回头去看薛芳己，薛芳己也很阳光的笑了。沈唯心放下手机走过来，拧一拧她的面颊，然后拉起她的手说：“来！下床，我扶你到外边坐。”

　　“为什么？这里坐得好好的。”薛芳己总觉得下床太费力。

　　“我替你清理一下房间，换过新的床单。”

　　薛芳己愣了片刻，以为自己听错了。

　　沈唯心也不等她反应过来，已经挽起她的一边胳膊，坚持要她下床。

　　“你的房间很久没打扫了，你看，地板蒙上一层灰，到处都是灰尘，再这样下去，你迟早会变病人。”

　　薛芳己只好顺从的在客厅的一张藤椅坐下，沈唯心到厨房找清理工具，没一会就带着扫把和畚斗走过来。

　　辞职后薛芳己就把市区的小房间退了，所有的家当随着林晓彤载她回来的那一天也一并搬了回家。沈唯心看见那些东西凌乱不堪的堆在角落。她知道她的母亲成天忙着生计，顾得上她的三餐，顾不上她的环境卫生。

　　薛芳己本来很想阻止她，如果妈妈现在回来，她一定会深深的谴责她，觉得她不懂事。可是她知道自己阻止不了沈唯心。每一次她要帮助她，她都能强烈的感受到她的坚持和诚意。

　　薛芳己又再次感受到自己因祸得福了，她的心里虽然惴惴不安，却也被感动的情绪充满着。

　　她想起沈唯心昨天的那些话――――她若真的把她当妹妹又有什么不好呢？很多人有姐姐，却未必有个好姐姐。沈唯心这个姐姐，肯定大大超越了别人家姐姐所能为妹妹做的。

　　等沈唯心重新坐到她身边，房间已经变得焕然一新，床单床套都是新鲜的，那些散乱了整个房间的东西都被收纳和归类的整整齐齐。

　　辛苦的劳动换来了她的*。

　　薛芳己看见她光洁的额上渗着晶莹的汗珠，她用手去跟她轻轻拭去，然后抄起手边的报纸，把报纸折成一半，充当扇子给她拨风散热。

　　两个人四目交投的一刻，薛芳己看见沈唯心的眼眸变得格外温柔，那里好像随时都会渗出水份来，薛芳己低着头，绯红着脸避了开去。

　　“辛苦你了，要你在这里做苦力。”她腼腆的说。

　　“等你痊愈了，搬到我那里去住吧，好吗？”

　　薛芳己呆了一呆，接不上话。

　　“你不愿意？”沈唯心看着她。

　　“不是。我只是觉得，那样会很打扰你.....们。”

　　“你又不是三岁小孩有可能会涂鸦墙壁，打破花瓶，或者到处拉屎。”

　　听沈唯心说得好笑，薛芳己止不住笑起来。

　　“三岁小孩还到处拉屎？你的常识有点问题，说得好像是狗狗。”

　　“我家狗狗才不到处拉屎。”

　　“所以说，你说得很夸张啊。”

　　“我只是想告诉你，你顾虑太多了。”

　　“可是我没有这个心理准备。”

　　“你有足够的时间准备。”

　　两个人静了半晌，沈唯心说：“以后你总不能住在老家，这里每天来回要耗一个多小时，塞车的话要两个小时，而且市区的房租也贵的惊人。”

　　薛芳己迟疑的说：“我还没有具体盘算未来的日子要怎样…”

　　“那我来替你盘算好了。”

　　薛芳己沉默。

　　沈唯心深深的看着她：“沉默表示答应。”

　　过了一会，她望着薛芳己那只笨重的石膏脚，问：“这个什么时候拆？”

　　“下个星期。”

　　“真想在上面写点什么。”沈唯心说。

　　“写吧。”

　　“我们都来写？”沈唯心眼睛一亮，兴起玩心。

　　薛芳己的身边有一张桌子，她从抽屉里取出一支黑色的记号笔交给沈唯心，说：“你先来。”

　　沈唯心拔开笔盖，好像不需要思虑就着手写了。她右手写字，左手却把右手围起来不让薛芳己看她写了什么，薛芳己为此而忍俊不禁，感觉只有小学生才会干这种事。

　　沈唯心写好，把记号笔交给薛芳己，左手依然遮住自己所写的那部分，“轮到你。”

　　薛芳己很快写好，当她们同时把遮盖住的手挪开，奇迹般的事发生了――因为，她们竟然写了一样的内容，只不过，沈唯心用了英文，薛芳己用了中文：

　　You’remyangel

　　你是我的天使

　　薛芳己不由得一呆，难以置信世上会有如此巧合的事。

　　沈唯心的眼睛有些湿润，却带着一些的疑惑说：“你偷看了我写的？”

　　“为什么你不说是你偷看了我心里想着的？”

　　“深居简出了一段日子，你果然变仙女了，真厉害。”

　　薛芳己不服气：“你怎么可以这么说呢？我不是猜你写什么才写什么的，这是我自己想写的。”说的有些委屈。

　　“好嘛，我逗你的，我怎么可能不相信你呢。”沈唯心过去搂一搂她，“你说这石膏敲开了还能保留我们的字迹吗？”

　　“让医生看着来敲好了。”

　　“这会是全世界最难敲开的石膏脚！”

　　沈唯心深深的看着她，伸手去抚摸她额上那个扎着绷带的患处，突然没来由的说：“你惩罚我吧..。”

　　“为什么？”

　　“所有你受的皮肉之苦都因我而起，你惩罚我，我会比较舒服。”

　　“背我。”薛芳己不假思索的说。

　　“背你？”沈唯心想确认。

　　薛芳己坚定的点点头。

　　沈唯心悲壮的说：“背就背。”

　　“背我出去兜三个圈，不能停，要一气呵成。”她要求。

　　沈唯心爽快的转过身去，半蹲着身子，胸有成竹的拍拍自己的背，说：“没问题！上来。”

　　薛芳己努力的挪动着身体向沈唯心靠近，她先把自己的手搭在沈唯心的肩膀上，然后借力爬上了她的背。

　　沈唯心站起来，像小时候背书包一样轻轻调整了一下身后的包袱，又要避免碰到她那只因为受伤而变得格外笨重的石膏脚。

　　两个人才到门槛，沈唯心的手机响了。那首KissTheRain叮叮咚咚在耳边萦绕。

　　“电话响。”薛芳己提醒她。

　　“不理它，出去转了三圈再说。”

　　薛芳己发现沈唯心的运动细胞非常活跃，她是一个精力旺盛的女人，她的精力似乎需要借着大量的体能运动才能被消耗掉。她背着她在屋前很轻松的连转两个圈，竟然大气也不喘一口。

　　薛芳己幸福的把半边脸贴在她后脑，在流动的空气中嗅着她的发香，她发现那样的姿势实在很舒服。小时候她特别羡慕林晓彤和李凯堤有姐姐背着她们玩，哪怕只有短暂的一分钟。也许，沈唯心当她的姐姐是合适的，她再次这么灌输自己。

　　沈唯心正努力向第三圈迈进。

　　“你呀你，你是瘦皮猴！”沈唯心边兜圈边笑说。

　　“我呀我，我是小仙女。”

　　“好吧！你是仙女，我就是你的仙女棒。”

　　“当一根棒委屈你了。”

　　薛芳己这话一出，沈唯心一下笑不可抑：“你说仙女哪来的棒？”

　　薛芳己一听就听出她把事情说邪了。

　　“哼哼哼，做你身体的一部分也不做你的棒！”

　　“我是仙女你是棒，风马牛不相及，啦啦啦。”

　　“不好了！不好了！我的腿笑软了！”沈唯心边笑边说，她真的笑瘫了，只能凭着意志力迅速直冲进屋。

　　“顾着我的性命呀！”薛芳己本能大叫。

　　终于把薛芳己放下后，两个人笑的前仰后合。

　　嘻嘻哈哈疯笑一轮之后，薛芳己把沈唯心的手机交给她，恢复认真的神色：“你有多个未接电话呢。”

　　沈唯心接过手机，也跟着换上一本正经的模样，然后一一给予复电。

　　薛芳己听到她对着电话说的全是公事，她马上意识到她是在百忙中抽空赶个大老远来看她，还陪着她疯了一个下午，她心里感动感激之余也觉得过意不去。。

　　“你回去忙你的吧。”沈唯心放下手机后，薛芳己好意催她走。

　　“今天本来要带你出去走走的，你总不能一直呆在家里...。”她边看时间边说。

　　薛芳己顺着她的目光，突然才留意到她瓷白的手腕上戴着一块闪闪生辉、很是炫目的腕表。

　　“你的黑色水晶很漂亮！”她随口说。

　　“是吗....”沈唯心的神色有些恍惚的不自然，她知道薛芳己说的是什么，黑色的水晶就镶在腕表上。她下意识把手放下，不让她再看见。

　　“明天再来看你，好吗？”沉默了片刻，沈唯心的脸色变得有些凝重，她站起来说。

　　“你没空就别来了。你不是给我带了一堆的书和CD吗，我可以慢慢消磨，我不闷。”

　　“等我把工作交代好就来。”沈唯心依然说。

　　薛芳己坚持送她到门口。

　　“我会想你的。”她轻声对沈唯心说。

　　沈唯心温柔的笑了，她的笑容里有一种难以掩饰的惊喜，她怜爱的抚摸她的脸蛋说：“我也会想你的。”

　　2

　　回途中，沈唯心不时的望着方向盘上自己的手――那个镶着黑色水晶的腕表，让她自然联想起蒂芙尼快乐心锁。

　　她打开放在客座上的手提包，看见它就安静的躺在里面。她明明把它带在身边，却始终没有送给薛芳己。

　　她把快乐心锁握在手心，努力感受着它应该传递给薛芳己的快乐，可是它偏偏像被魔咒俯身了一样，总让她不经意的回忆起那天把它带走之后所发生的种种，她感受到的不再是快乐，而是一种变了质后的怯懦和窘迫。

　　这就是她送不出快乐心锁的因素。

　　女人有时候是迷信的，如果不是薛芳己留意到了她的腕表，她也许会若无其事的一直戴下去，可是从刚才那一刻开始，她知道自己不想再碰到它，至少，以后当她们在一起的时候，她不希望它还戴在自己手上！

　　她把腕表除下，和快乐心锁芳放在一起，她下意识的想把它们雪藏，或者让它们永不超生。

　　就在薛芳己发生车祸之后，她已经下定决心在往后的每一个日子都要善待她。她坚持把她们定位在一个让自己觉得舒服又适当的关系上。她希望一辈子都在那样的关系里善待着她，尽管一辈子真的太长，太远。

　　吃晚餐的时候，沈唯心把薛芳己最近遭遇到的不幸事件告诉段哲鸣。

　　“是祸躲不过。”段哲鸣先是长叹一声，然后问：“以后走路会不会有什么后遗症？”

　　“还不知道，石膏未敲开。”

　　然后，沈唯心切入正题：“我希望芳己能搬过来跟我们一起住。”

　　段哲鸣一下呆住。

　　“你有意见？”沈唯心抬头看了他一眼。

　　“我有说话的余地吗？我知道这件事我不能说一个不字。”

　　“家里还有两间空房，客房太小，也太阴暗，我会让她用我妹妹的那间。”沈唯心确实一意孤行。没有人能改变她心里已经决定好的事。

　　“让她搬进来，你考虑清楚了？”

　　“这事不用考虑。”沈唯心说。

　　“是你提议的，还是她要求的？”

　　“她从来不主动要求什么，这是我的愿望。”

　　“你的愿望也太奇怪了。”

　　沈唯心不说话。

　　段哲鸣做出一副无可奈何的表情，他低沉的说：“看来她对你真的很重要。你真的把她当你妹妹？”

　　沈唯心略微迟疑，最后还是点点头，说是。

　　“你对她好，是一种对你妹妹的心理补偿，我说的对吧？”

　　沈唯心平静的说：“也许是吧。”

　　趁着周末不用上班，沈唯心把妹妹的房间简单的收拾了一遍。她把她衣物叠好装在一个箱子带到客房去。她又买了两套新的床单、两套睡衣、一双拖鞋和一些日常用品。

　　为了迎接薛芳己随时的到来，她作了最充分最完善的准备。因为期待着这一天，她的心情变得既忐忑又兴奋。

　　段哲鸣的心情跟她迥然不同，他即便有一百个不愿意，也不能反对。

　　他开始有些不平衡：“这房子不是我买的，也不是我供的，现在我是有名无实，你要让谁进来住我无权干涉，是这个意思吧？房子以后我负责供一半。”

　　“你不要在这时候跟我说这种幼稚的话行不行？你的影楼和你的车不都还在供着么？”

　　“家里多一个人不方便。”他抖出真心话。

　　“难道我把她当妹妹，你就不能对她好吗？”

　　“她毕竟不是你妹妹。”

　　“其实我也不期望你什么，以前你也没对我妹妹好过。”

　　段哲鸣一听，心里更不是滋味：“你把说得我特别无情，我所有的心思都用来对你好，其他的人我根本不想理。”

　　“这也包括我的亲人，对吧？”

　　“你除了姨妈一家人，也没有其他来往密切的亲人了。”

　　“我有密切来往的亲人，也不敢指望你会善待他们。”

　　段哲鸣说不出话来。

　　“她来的时候，你至少别摆出现在这种高姿态，随和一点，行吗？”沈唯心对他别无所求，这是他唯一要求了。

　　那是两个星期后的一个黄昏，薛芳己终于搬过来了。

　　她脚上打的石膏顺利拆了。毕竟还年轻，她的复健情况良好，只是一条六至七公分长的疤痕像一只蚯蚓一样甚为显赫地爬在了她的左额上。平常有刘海掩盖，并不易发现。

　　按照沈唯心的意思，她只携带了一些简单的衣物，所有家当就只有一个大行李箱。

　　这一天，正好是段哲鸣父亲58岁生日。每年今天，段的父母必定宴请亲朋戚友到家里聚餐庆祝一番。沈唯心怕薛芳己一来她会忘形的把这件事忘记，于是一早就先把自己收拾好，换上了一件准备赴约的连身裙子。

　　美丽的霞光照射进屋的时候，她把薛芳己带到妹妹的那间卧室去。

　　薛芳己总算在这一天看到沈唯心的妹妹长成什么摸样了。

　　沈唯心跟她并着肩站在一起看着床头那幅壁画里的人儿。

　　“让你睡在我妹妹的房间，你会介意吗？”她问薛芳己。

　　“不。你别这么说，我高兴还来不及，怎么会介意？”薛芳己从容的说，她说的都是真心话。

　　“那我就放心了。”

　　沈唯心把阳台的玻璃门拉开，薛芳己走了出去，一阵微凉的风马上迎面扑过来，她倚在栏杆上，大口的呼吸着新鲜空气。

　　“你喜欢这里吗？”沈唯心来到她身边。

　　薛芳己由衷的点头微笑：“喜欢。这里很宁静，而且空气很好。”

　　从阳台望下，她看到一个花草修剪得非常整齐的院子，一棵茁壮却不知名的树几乎和楼房同高，茂密的枝叶伸展到阳台的方向来，伸出手便可触及，她同时也看到房子外道路上的一些动静。

　　“以后你就住在这里，就当是自己的家一样。如果我有机会搬到更大的家，你也要跟我一起搬过去，如果我落魄了，这里不会改变，依然还是你的家。”沈唯心摸摸她的头。

　　薛芳己心里一阵暖流淌过，她背过身去，突然热泪盈眶，她努力的吸着气，不让眼泪掉下。

　　“来，我带你上三楼去看一看。”沈唯心说。

　　薛芳己适时把眼泪收住。

　　沈唯心牵着她走出卧房，沿着一截不算太高的楼梯来到三楼。

　　这一层楼，只有两间房。她打开其中的一间，由于太阳已经下山，里头一片朦胧。

　　沈唯心伸手开了灯，在温暖的光线下，首先映入薛芳己眼帘的是一大片绿色的门廉，两旁是与天花板平齐的白色书架。右边有一张长型宽阔的书桌，书桌上没有多余的杂物，只有一部电脑和几个相架以及一些文具。角落有一张三人座的皮沙发和一部挂墙的液晶电视。

　　“这是我的书房，以后我们共用，你想看书上网就来这里。隔壁那间是段先生的，别走错了。”

　　沈唯心之所以称他为“段先生”，完全是跟着薛芳己的叫法，她在她面前就称他为段先生。

　　“如果你不想在楼下客厅看电视，就在书房看吧，这里没有人干扰你，隔音很好。段先生这个人有很多坏习惯，如果你看见了，就当看不见，好吗？”

　　薛芳己点点头。

　　“星期一到星期五，每天下午一点半，有一个叫兰姨的女佣会到家里来，如果你想吃什么，就叫她做给你。”

　　沈唯心从一个抽屉里取出一串钥匙交给她：“以后这一套钥匙就是你的。铁门用的是这个遥控器，大门分别有两支，你的房间一支。”

　　薛芳己接过，说声谢谢。

　　就在这时，段哲鸣在二楼催促她：“唯心，好了没有？我们要迟到了！”

　　“段先生在催了。”薛芳己说。

　　“嗯，时间到了。”沈唯心说。

　　“玩得开心点。”薛芳己说。

　　“对不起，你才搬进来的第一天我就不能陪你。”

　　薛芳己摇头微笑：“来日方长。”

　　“对了，肚子饿了吧，你的晚餐我都准备好了，在楼下的饭厅。”

　　“我会照顾自己的。”薛芳己说。

　　“我走了，回头见。”沈唯心说着凑前去搂搂她。

　　离开书房之前，她依依不舍的多看了薛芳己一眼，才轻轻把门带上。

　　沈唯心下楼之后，书房顷刻间陷入一片死寂的安静。薛芳己的目光呆呆锁在门口的方向，直到她隐约听到楼下有汽车发动的声音，直至那声音完全消失，她才慢慢回过神来。

　　她在书桌前坐下，耳边仿佛还隐约回荡着沈唯心那些温柔的叮嘱。她闭上眼睛，一种无边无际的幸福感灌满了她的心窝………。

　　她就那样的坐了一会，沉思了一会。然后，她走到书架前浏览，她看见上面放满了很多不同种类的中英书籍，最吸引她的是一套一套沉甸甸的百科全书。回头，她试着去打开电脑，进到视窗的时候，她一时以为自己看错了。荧屏上那幅巨大的图片，竟然是躺在草地上她的身影，是她们在山顶的那个清晨......。

　　她在沈唯心的书桌上看到三个相架，她留意起嵌在里面的三幅照片：一幅是她和妹妹的合影，一幅是有些泛黄陈旧的全家福，估计是沈唯心和妹妹年小时候跟爸爸妈妈合影的；而最后一幅，是沈唯心的大学毕业照，那时候的她和现在差异并不大，它们的分别仅仅在于发型上转变。

　　在她们平常的谈话中，薛芳己知道沈唯心上小学时就被发掘在学习能力和智商上远远超越同龄的孩子，九岁那年校方为她争取到一个三级跳的机会，省略了小学最后三年直接上中学预备班。所以大学毕业的时候，她只有21岁。

　　那么优秀的沈唯心，却遇到各方面都表现平庸的她，这让薛芳己在百思不得其解之余，也常常有一种莫名自惭形秽的窘迫感。

　　她在书房待了好一会才离开。

　　下到二楼，才打开房门，放在床头柜上的手机响了。

　　是林晓彤。

　　“芳己，在家吗？”林晓彤问。

　　林晓彤并不知道她搬到沈唯心这儿，正确的说，她并不知道在她的生活圈子里有沈唯心这个人。那个晚宴之后，薛芳己曾以为郭向阳会把她认识沈唯心的事情渲染开去，她也做好了这方面的心理准备。但郭向阳没有。她不知道他是忙着解决自己和刘舒语棘手的事还没把事情传出去，抑或是他也懂得忌讳在她的朋友跟前提起任何有关她的事？

　　这天晚上，薛芳己决定坦白从宽，她告诉林晓彤她今天搬到沈唯心的家里来了。

　　林晓彤非常惊诧：“沈唯心？你认识沈唯心？你怎么会搬到她家去住的？”

　　薛芳己只能长话短说，她简单的把认识沈唯心的过程说了一遍。

　　“真没想到你会认识她。那天在舒语家接到的电话该不会是她吧？”

　　“是她。”薛芳己承认。

　　“哦，原来是大家想多了。我当时就奇怪你怎么会突然交了男朋友，你向来都像个绝缘体似的。你住她家也好，我相信她会把你照顾得很好的，以后我们能不能到她家去找你？”

　　薛芳己突然紧张起来：“千万别………以后再说吧。”

　　“知道了，你寄人篱下，也不方便接待朋友。接下来有什么打算呢？”

　　“我急着找工作。”薛芳己说。

　　“这个我可以帮你打听打听。”

　　“夜校还读不读？”

　　“暂时不读了。”

　　林晓彤打来的另一个目的，其实是想告诉她一个最新消息――刘舒语流产了。

　　“不是说卧床一阵子胎儿就会稳定下来吗？”薛芳己问。

　　林晓彤叹息：“医生说她天生比较难怀孕。没办法，她尽力了。流产的第三天，她跟向阳轰轰烈烈的吵了一架，他们摊牌，分手了。”

　　“分手了？”薛芳己诧异。

　　“舒语说向阳根本没有娶她的诚意，孩子掉了，他并不打算跟她结婚。”

　　薛芳己怔了半晌，不知道该说什么，她虽然感到惊异，可是这好像也在她的预料之中。

　　林晓彤说：“他们的感情到尽头了。可悲，不是结婚，就是分手。这就看出一个男人对一个女人的诚意和决心到那里。”

　　“舒语现在还好吗？”

　　“最伤心的时侯已经过去了，现在收拾心情回大学去，最后一年了，好歹也把毕业证书拿到手，她家里以后还要送她到国外深造的。”

　　薛芳己心里很感慨。

　　“改天约出来大家见个面吧，又好久没见了。你的脚走路没问题吧？”

　　“没问题。”

　　“替我问候舒语。还有，别忘了我拜托的事，这对我很重要。”

　　“嗯，我知道，找工作，我会尽力的。”

　　放下电话后，薛芳己走下楼，啵啵不知从哪个角落冲出来，一开始它表现的非常不友善，朝她狂吠，可是没一会，它便又摇着尾巴尾随着她，她到哪它就到哪，末了还在她脚边乖乖躺下，抬起一双无辜的眼睛注视她。晚餐之后的一段时间，她就陪着啵啵玩，人狗一夜之间混熟。

　　沈唯心回到家，已经午夜十一点半。

　　上得楼来，只见薛芳己房里亮着微弱的床头灯，房门虚掩着。

　　她轻声走进去，看见薛芳己睡的像一个孩子。

　　沈唯心为她把被盖好，才转身离去，薛芳己却翻了一个身，醒了。她不知那里来的勇气，也许是因为刚刚从梦里醒过来之故，她一下拉住了沈唯心的手。

　　沈唯心感觉到那手里的温柔和坚定，她回过头，顺势坐到了床沿。

　　“你回来了…。”薛芳己含糊不清的说。

　　“我吵醒你了？”

　　薛芳己把身上的被掀开，然后再往里头挪了一下身子，那个动作虽然很轻，但沈唯心明白她的意思，她把双脚抬上床，灵巧的钻进她的被子里。两个人一起把被子拉高，仅露出了两张脸。

　　昏暗中她们拉住了彼此的手，并且低声说话，就像梦呓一样。

　　“今晚你玩得开心吗？”薛芳己问她。

　　“没有开不开心的，就是一般的家庭聚会，倒是吃了不少。”

　　“你今晚做了什么？”沈唯心问她。

　　薛芳己如实说了，这包括林晓彤的来电，她把一些谈话的内容告诉了她。

　　沈唯心在听薛芳己说话的时候，依着床头的灯光无意间瞥见了她额上的那道疤痕，她忍不住又说要带她去进行那个叫微晶磨削治疗的手术，而且越早越好。这件事沈唯心已经跟她提过好几次，可是她觉得手术费太贵。她负担不了那手术费，又不想沈唯心为她破费。

　　“现在刘海遮住，看不见，就当是留给我的纪念好了。”

　　“可是，你知不知道自己已经破了相？女生最怕破相。”

　　薛芳己不再说话。

　　沈唯心也不想勉强她，她说：“睡吧小仙女，我陪你到你入睡为止。你再不睡，我就用仙女捧点你让你立刻睡。”

　　薛芳己含着笑，闭上了眼，心脏突然鲜活的突突跳动起来，她依然握住沈唯心的手，她的手指凉凉的，感觉是经过空调冰冻过的。

　　沈唯心在她耳边低吟着，好像在哼着什么调子，薛芳己听清楚，竟然是摇篮曲。她的手很轻很轻的抚摩着她的头发。薛芳己紧紧的偎在她的肩上，那个尺度对她来说是一个跃进。

　　林晓彤曾经不止一次的告诉她和其他朋友，她说她其实到今天还搞不懂到底爱一个人是怎么回事，尽管她已经有一个交往了一年多的男朋友。

　　薛芳己觉得自己比她幸运，因为她懂得。

　　她的爱没有任何一种形式上的象征，也没有任何一种关系上的体现，现在没有，将来也许也不会有，可是她知道，它无处不在，无所不能，它巨大无边也无形，就像这一刻她身体里在欢乐奔腾着的血液....。

　　一夜奔腾，一夜好梦。

　　3

　　沈唯心最后还是成功说服薛芳己去做了磨削手术，现在她已经无需借着刘海来掩盖左额上留下的疤痕了，因为那里已经不再显着。

　　在沈唯心家住下来的这一段日子，虽然谈不上无忧无虑，因为心里仍然对前途感到莫名的焦虑，但她着实因此而胖了不少。以前瘦的皮包骨，现在四肢都长了肉，浑圆了些，人也变得比以前开朗了。

　　她仍然在周日回家去看妈妈。

　　有一次妈妈对她说：“唯心对你那么好，以后可要好好报答人家。找到工作之后就该搬出来了，不能一直赖在人家家里......。”

　　薛芳己虽然嘴上答应，但她知道假如那一天真的来临，她一定会十分不舍。从来没有一个人会像沈唯心那样的来疼她。她是一个很懂得疼人的人。

　　林晓彤23岁生日的这一天，薛芳己和其余三个朋友一起去吃日本料理为她庆生。大伙还联合准备了一份礼物送给她。这一天其实也是薛芳己的农历生日，然而估计除了她和妈妈，没有第三个人知道。

　　就像每一次聚会那样，这几个年轻的女孩又开始围在一起吱吱喳喳说个不停了。

　　张梦蕾保持着她一贯的作风，她的话题仍然围绕着男人和她那些极其香艳的罗曼史。基本上只要她说话，其他人都无需再找话题了。

　　李凯堤兴高采烈的告诉大家今年圣诞她会跟未婚夫到东京旅行，她开玩笑的说如果旅行回来发现他有怪癖，就要立刻解除婚约；林晓彤的感情生活出现了新的追求者，她开始摇摆在两段难以抉择的感情中，鱼与熊掌不可兼得。

　　薛芳己还是不习惯主动谈及自己的事，但明眼人一看就看出她比从前快乐。大家都感觉到她变了，却又不知道变化在哪里。

　　“芳己是不是恋爱了？”李凯堤提出了疑问。

　　“没有。”她微笑着否认。

　　“真的没有？可是我们都觉得你变漂亮了呀。”张梦蕾说。

　　“是吗？估计是在那场车祸中被撞成猪头后，错有错着的反而让我变漂亮了，这叫因祸得福。”薛芳己也懂得自我调侃。

　　林晓彤看她一眼，意味深长的说了一句：“女生变漂亮多少还是跟感情有关的。”

　　“你好像知道什么，快说！”李凯堤逼着她。

　　“我能知道什么？芳己向来守口如瓶，要她多说一句会要她的命。”

　　最沉默的，是刘舒语。她从头到尾都不出声，并且双眼无神的望着每一个发言的人，也不晓得有没有在听。

　　面对人生的双重打击，她显然还没有走出阴霾。郭向阳成了大伙话题中的大禁忌。

　　薛芳己从沈唯心那里知道，他已经辞去集团的工作另谋发展，她又从林晓彤那里获知，他似乎有意要摆脱过去。

　　看见刘舒语愁眉不展，情绪低落，大家设法要把气氛弄得热闹和谐些，林晓彤甚至还刻意挖出年少时一些趣事出来回味――――是的，年少的时光，有她们共同的经历和记忆，而那些往事回忆起来是既温馨又怪趣，最经典的莫过于刘舒语13岁在预备班最后一个学期第一次有了月事而把卫生巾贴反了的糗事。

　　当时，除了薛芳己，其余的四个人包括刘舒语本身都因此而爆笑不已。由于薛芳己发育得比刘舒语慢，所以当年她实在不是太懂她们笑什么。

　　这桩经典糗事一抖出，李凯堤和林晓彤依然和当年一样笑不可仰。

　　张梦蕾趁机逗舒语说话：“舒语，你说你那时候怎么会那么糊涂嘛？”

　　一番的用心良苦，刘舒语终于也禁不住笑了，也终于肯打破沉默：“谁知道要怎么用那种东西，我妈当时只顾着跟我爸在外做生意赚钱，我又没有姐姐，没人教我怎么用啊。”

　　“这还用教吗？这是基本常识！”林晓彤和李凯堤异口同声。

　　“还说呢，要怪就该怪你们三个人。你们比我早，怎么都不传授我这基本常识。第一次看见那么多血，吓都吓死了，心想怎么垫个东西都那么难受，最糟就是后来发现了却怎么撕都撕不下来，你们也知道那个情况..那个什么....。”

　　一桌人听到这里，浮想联翩，都禁不住笑趴在桌上，刘舒语看到眼前笑的一片乱颤的状况，根本说不下去，也跟着笑趴在桌。

　　薛芳己说：“那时候常看一些卫生资讯，听说周期28天，还以为要来28天，觉得真可怕。”

　　林晓彤笑着说：“如果28天，舒语天天都贴反了的话，你们想想那是什么后果。”

　　刘舒语抢白：“拜托，也别把我想得那么笨行不行，第一次反了马上就不重犯了。再说了，28天我早失血过多死掉了。”

　　“你们的生理知识真的好差。我小学五年级就懂得这些了。”张梦蕾骄傲的说。

　　“是是是，你最厉害，你可以去主持那些专门解答无知少女的夫人信箱了。”刘舒语取笑她。

　　这么笑着闹着聊着，时间很快就流逝了过去。

　　下午三点半，刘舒语家的司机来了。

　　他开着她家的豪华奔驰停在餐厅的正门口接她。刘舒语走后，其余四人又继续的聊了一会。然后，轮到张梦蕾和李凯堤结伴离去。

　　在她们都离开之后，座位上只剩下林晓彤和薛芳面对面坐着。

　　“刚才舒语和她们在我不方便提起，你的工作有着落了。”林晓彤说。

　　“真的吗？”

　　林晓彤点点头：“向阳说他今天会亲自联络你。”

　　薛芳己吃了一惊：“为什么是向阳联络我？”

　　林晓彤不以为意的回答：“工作是我向他打听的，他很热心，说可以帮到你。”

　　“你怎么会去跟他打听呢？”薛芳己不禁皱了眉头。

　　林晓彤瞪大眼睛嗔怪的说：“到这时候你还要挑人来打听啊？都失业两三个月了吧，而且你又不是舒语，那么忌讳向阳干什么？”

　　薛芳己一时语塞。她知道这件事绝不能责怪林晓彤，要怪就怪自己由始至终没有对她坦白一些事。

　　现在她担心什么呢？是她认为郭向阳会假公济私的对她纠缠不清吗？但转念一想，也许只是她枉做小人而已。

　　“有件事我倒是觉得很奇怪。”林晓彤说。

　　“什么事？”

　　“唯心对你那么好，为什么你不干脆让她替你找工作呢？她在那种大集团工作，肯定认识的人多，如果有她穿针引线，你的机会也大些，少吃很多闭门羹。”

　　薛芳己也不是没想过这件事，然而在自己能力范围内能解决的事，她都不想再打扰沈唯心，况且沈唯心一直说她还需要继续休养一个时期，似乎也无意在这方面替她留心。

　　“我不想再麻烦她，毕竟麻烦她的事已经太多了。”薛芳己说。

　　“也是。如果我是她，未必会把朋友带回家去住呢。她对你已经是没话说了。”

　　和林晓彤分手后，薛芳己决定到附近的书店买一份报纸。她想看看有没有其他求职的机会，尽管这阵子通过报章广告去应征的几份工作都音讯全无。

　　报纸买好，她看了一下表，发现距离沈唯心回家的时间尚早，她还不想那么快回去。

　　这一段日子，她习惯了在黄昏时分等沈唯心回家。沈唯心下班后若没有加班或应酬，最快六点半会到家，若有最迟也会在九点半以前到家。

　　在沈唯心提早回来的那几天里，她会亲自下厨做饭，然后三个人坐在一起吃。一开始，段哲鸣对她准备的晚餐表现得十分不屑一顾，可是久而久之，他好像不得不承认她做的菜比兰姨和沈唯心都做得好。虽然口上不说，但他几乎没有一次不吃得津津有味。

　　沈唯心在场的时候，她和段哲鸣还会随意搭上几句话，沈唯心若不在场，他们几乎没有交流，连眼神的交集也没有。薛芳己不习惯跟他单独相处，缺乏话题是一个主因，再来是她强烈感觉到段哲鸣对她有成见。她觉得他不喜欢她。当然，她对段哲鸣也有着她对一般男人先入为主的成见。这样的两个人，注定无法沟通。

　　薛芳己准备过马路走到对面的时候，手机突然响了起来。

　　是郭向阳打来的电话。他果然像林晓彤所说的打电话来了。

　　“芳己，方便见个面吗？是为了你工作上的事。”郭向阳开门见山的说。

　　“方便的。”薛芳己说。

　　郭向阳问了她所在的地点后，就约她在附近的一家茶餐厅见面。

　　薛芳己先抵达那间茶餐厅。

　　她等了十五分钟，看见郭向阳风尘仆仆的从外头赶过来。

　　郭向阳明显瘦了不少，不过看起来精神奕奕，一双忧郁的大眼睛里已经没有了过去那种郁郁不得志的神态。

　　“好久不见，芳己。”郭向阳坐下来，看着她说。

　　“好久不见。”薛芳己说。

　　一个服务生走了过来。他们个别叫了丝袜奶茶和鸳鸯奶茶。

　　“要吃点东西吗？这里的葡塔很好吃。”郭向阳说。

　　“我刚刚才吃过呢。”薛芳己说。

　　“我差点忘了今天是晓彤生日，你们一起吃了日本料理。”

　　薛芳己也不觉得诧异，因为她猜想林晓彤刚刚跟他通过电话。也许就为了她工作的事。晓彤向来对自己答应过的事很尽责。

　　“今天是晓彤的生日，同时也是你的农历生日啊。”郭向阳说。

　　薛芳己吓了一跳：“你怎么知道？”

　　“这很奇怪？对照一下不就知道了吗？再说，我妈向来替我过农历生日的，所以才特别留意你的。你在唯心那里住的还好吗？”

　　薛芳己由衷的回答：“很好。”

　　“你住院那一会我没有去探望你，心里一直很不好过，那时候为了和舒语的事，我烦得不得了。现在看你复原得那么好，我感到很安慰。”郭向阳带着歉意沉吟着说。

　　“没事。幸好你也没见到那时候的我，很难看呢。”薛芳己并不把这事放在心上。她甚至感激他没出现在医院。

　　两杯奶茶也在这时候端上来了。

　　郭向阳喝了一口茶，低着头，有意无意为更早之前的失态事件解释：“那晚在公司的宴会上我真的喝多了，非常对不起。”

　　“都过去了，把它忘了吧。”薛芳己宽容的说。

　　“那是我人生最烦也是最失态的一个晚上。对了，我听晓彤说你急着在找工作？”

　　薛芳己点点头：“已经快两个月没做事了。”

　　“过来帮我的忙吧。”他说。

　　薛芳己诧异的说：“帮你的忙？”

　　“最近我接手了我父亲的车行，正需要一个助手，而且非常迫切。”

　　薛芳己并不知道他的父亲经营车行的，以前似乎也没听刘舒语提过。

　　“可是我什么都不会，你知道，我以前是当护士的，这些日子我一直想着…。”

　　郭向阳没等她说完便打断她：“一回生两回熟，你那么聪明，一定很快学上手的。当我的助手不需要才高八斗，也不需要什么高学历。一纸证书不算什么，我不看重这些，公司里优秀的员工表现往往和他们的学历不成正比。”

　　尽管如此，薛芳己还是显得有一丝为难。

　　“你是因为舒语吧？”郭向阳似乎看穿她的心事，“现在找工作不容易，你都失业那么久了，虽然唯心也许把你照顾的很周到，但你总不能一直依赖她成为她家里的蛀米虫吧？就算不是那样，你也迟早坐吃山空啊。”

　　薛芳己被他说得一阵脸红尴尬。

　　“我什么时候可以去面试？”她只想当机立断。

　　“还面试什么，明天就直接来上班。”郭向阳面露喜色。

　　“我需要准备些什么吗？”

　　郭向阳朗朗的笑了：“什么都不用，只要把心带来就好了。”

　　他们各自喝茶的时候，郭向阳突然灵机一动的说：“事不宜迟，我想现在就带你到车行看看，好吗？”

　　薛芳己迫切的需要一份工作，她心想，既来之则安之吧，好歹做了再打算。为了不让自己有考虑和后悔的机会，便点头答应了：“能提早了解一下环境也是好的。”

　　“那还等什么？”郭向阳兴奋的站了起来。

　　薛芳己随着郭向阳去取车。

　　开车的时候，郭向阳再次跟她提起了刘舒语。

　　“离开了舒语，我觉得自己完全解脱了，以后她的一切我都不会再关注，我只想脱离以前的生活圈子，不想再回头看....。舒语是我的一个错误，以前那些日子虽然过得很压抑，但舒语的确也带给我一些快乐，她是好女孩，只是我们并不合适。现在我只想把精神专注在我的事业上。”

　　薛芳己心里虽感慨，但也实在不知道该说什么。她觉得自己没有资格发表意见，毕竟她没有这方面的经历，而且郭向阳和刘舒语都是她的朋友。

　　郭向阳看一眼薛芳己：“以后我们在一起做事，我希望不带着过去任何的牵绊，可以吗？”

　　薛芳己听他说得拳拳盛意，似乎也找不到任何理由拒绝，她深深的吸了一口气，然后点点头。

　　一路聊着去，车子没一会便停在了一栋大厦前。薛芳己知道他们抵达目的地了。

　　郭向阳带着她到处参观，从汽车陈列室、客户接待处到维修部。他顺便把她介绍给各部门的同事。在他的叙述中，薛芳己了解到这是一家规模不小的车行，经销的都是日本进口的轿车和房车。

　　“我父亲是本地的总经销商。10年前这个行业还没有太大的竞争，我父亲很轻易的就把经销权谈回来。现在的环境不同了，决定接手之后，我就告诉自己，一定要好好的拼搏。以后你在这方面一定要好好的协助我，待遇方面，我一定不亏待你！”郭向阳满怀大志的说。

　　“我会尽自己能力的。”薛芳己说。

　　“对了，公司为了照顾一批外地员工，有宿舍的提供，你要不要考虑搬过去？”

　　薛芳己不说话。

　　郭向阳看她沉默，自己倒是讪笑了起来：“不过那个地方肯定要委屈你，总不比唯心的家舒服。唯心住在高级住宅区，我们的宿舍跟她那里一比，只是简陋小茅舍。”

　　薛芳己听了觉得很窘，但她总不能解释她不是为了贪图享受，而是舍不得沈唯心，所以只能含糊带过：“以后再说吧。”

　　回到车上，太阳已经西下。薛芳己看了一下表，已经快六点三。

　　郭向阳并没有立刻开车的意思，他突然凝视着薛芳己，用一种非常温柔的语调说：“其实，我有一份礼物要送给你。”

　　薛芳己还来不及有任何反应，只听得他要求她：“你能不能转过身去？”

　　“为什么？”她迷惑的问。

　　“别问，先转过身去。”他轻声要求。

　　薛芳己只能依照他的话去做。没一会，她感觉到他的手伸了过来，碰到了她的颈脖和头发。他正在替她戴着一条项链。

　　“希望你会喜欢它。”他温柔的说。

　　薛芳己转过身，低下头一看，只见一个甚为精致的纯银吊坠垂挂在胸前。

　　“这是蒂芙尼快乐心锁，希望能为你的生活带来永无止尽的快乐和幸福。”

　　薛芳己呆了半晌，她知道自己经毫无拒绝的余地。脸上正流露出一丝的恍惚，只听见郭向阳说：“不要不好意思收下，这不是什么名贵的珠宝，只是一份我觉得很有意义的小礼物。”

　　薛芳己只好放开胸怀，对他说声谢谢。

　　“生日快乐。”郭向阳说。

　　薛芳己只是含蓄的报以微笑。

　　“我希望自己是第一个祝你生日快乐的人。”他说。

　　“你确实是第一个，除了我妈，没有人知道我的农历生日。”她说。

　　“这是因为没有人比我对你更细心了。”郭向阳有点得意，他嘿嘿笑了两声，孩子气的把车子开出马路。

　　“你送我到捷运站吧，我自己回去就行了。”薛芳己说。

　　“不，今天你生日，我坚持要送你回到唯心家。”郭向阳为自己找到一个理由。

　　路上堵车堵的厉害，回到沈唯心家大门口的时候，已经七点半。

　　“明天九点准时到公司。”郭向阳嘱咐她。

　　“没问题。”

　　薛芳己打开铁门，看见沈唯心已经回来了，她的车停泊在车房内。

　　然后，大门被打开了，她看见沈唯心笑微微的走出来迎接她，可是，很快的，随着她的目光落到了她的胸前，她的笑容便止住了。

　　薛芳己下意识随她的目光低下头一看，才发现到自己忘了把那条项链脱下。

　　“快乐心锁…。”沈唯心喃喃的说。

　　“下午见过向阳，是他送的...。”薛芳己手握住了那个吊坠说。

　　沈唯心脸上的表情很复杂，薛芳己完全看不懂。

　　“你今天回得真早。”薛芳己看着她。

　　沈唯心却怔怔的问：“你喜欢它吗？”

　　“喜欢什么？”

　　“快乐心锁。”

　　薛芳己并不把吊坠的事放在心上，沈唯心倒显得很在意。她觉得她的反应很奇怪，便打趣的说：“如果这是你送的，我一定会很喜欢它。”

　　4

　　沈唯心已经在落地窗前站了很久，天终于又黑了，她看见万家灯火如同星火般照亮着大地。这阵子是怎么了，变得有些魂不守舍，甚至度日如年。

　　助理李娜文敲门进来，给她送上一份文件，并且提醒她明早开会的事。

　　“没事的话，我先走了。”李娜文告辞。

　　沈唯心由始至终都低着头，李娜文很快发现到她手上捏着的东西。

　　“是一个心锁呢。”她凑前一步，想看的更清楚。

　　沈唯心朝她浅浅一笑。

　　“很漂亮的心锁，一定是准备送给人的吧，能借我看看吗？。”李娜文好奇的恳求。

　　沈唯心有点不自然的笑了笑，她犹豫了一下才把心锁递给李娜文：“你喜欢，送给你。”

　　这句话害的李娜文已经伸出的手急急缩了回去，脸上露出惊愕的神情：“我不是这个意思。我怎么能随便要你的礼物呢，况且，这不是买来送给人的吗？”

　　沈唯心故作轻松的说：“本来是的，可是你也知道，我妹妹已经不在了…。你收下吧。”

　　李娜文一副目瞪口呆的样子，根本没敢接过心锁。

　　沈唯心只好说：“这个心锁适合年轻的女孩子，摆在那里我用不上，迟早也会把它弄丢。”

　　“好好的一个东西弄丢了多可惜啊。”李娜文惋惜的说。

　　薛芳己身上已经有一条和她手上这一条一模一样的项链了，她以前没有送给她，现在更加不会再送她。

　　沈唯心并没有把已经伸出的手收回的意思。

　　“既然是这样，我就不客气了。”李娜文犹豫了片刻，有些不好意思的接过项链，准备戴上。

　　看她戴得有点笨拙，沈唯心走前去帮她戴。

　　沈唯心留意到李娜文的脖子并没有薛芳己那么细致。只有脖子细致的人戴项链才好看；她更留意到李娜文的眼睫毛也没有薛芳己那么浓密，在薛芳己那幽深的瞳眸里，有一种在她那个年纪里不该有的忧愁..。她喜欢望进她眼眸的深处，在那很深很深的地方，她看到的是自己对生命的另一种憧憬和期待。

　　她不是应该亲自为薛芳己戴上这条项链的吗？这么简单的一个举动都可以为另一个女孩做了，为什么偏偏不能为薛芳己？那一刻，她很思念这个女孩，她心里有些酸涩，搞不清楚是什么滋味。

　　沈唯心打从心底的对自己失望，她还居然眼睛也不眨一下的告诉李娜文项链的本意是送给妹妹，除了失望，她对自己也产生了一种难堪的鄙夷。

　　项链戴妥，李娜文转过身来向着沈唯心，有点天真的问：“不知道我戴的好不好看？”

　　沈唯心只能点点头：“好看的。”

　　“沈小姐，这段日子你都那么迟归，地下停车场的保安人员六点半就下班了，你一个人要自己小心点。”临走前，李娜文好意的提醒她。

　　沈唯心点点头。

　　透过落地玻璃，她看见有一个短发的女孩站在对街等李娜文。原来，她是来接她下班的。也许，每一天她都风雨不改的来到这里。她从来没有留意到这个女孩。是谁，是谁让现在的她突然变得那么细腻和敏感呢？等李娜文欢天喜地的过了马路，那个短发女孩马上伸出手搂住她的腰，李娜文也毫不避嫌的轻搂对方，两个人态度亲昵的消失在夜幕中。

　　沈唯心竟然有点羡慕她们。

　　她回到座位枯坐了一会，想找点事做，冷不防却回忆起一多个月前的那个黄昏――――当她看见薛芳己胸前挂着郭向阳送她的心锁项链一脸笑意地从外面回来，她的表情一定难看极了。

　　现在想想，薛芳己在郭向阳的公司上班已经快两个月了。

　　就是从那一天开始，她不再期待每天的下班，因为她知道，已经没有人在家里等着她，更不再有人会预先烧好饭等她回家吃。

　　其实她最不愿意的，就是看到郭向阳送她回家，而且总在三更半夜。

　　为什么他非要三更半夜才送她回家？究竟是什么工作需要干到三更半夜？就算是会客应酬，也不该在薛芳己的工作范围内吧？薛芳己曾经告诉她，郭向阳聘请的只是一个普通助理。沈唯心非常纳闷，可是她从不问，薛芳己也从不说。

　　离开公司后，沈唯心开着车到处去兜，她不知道自己要去哪里，反正她还不想回家，段哲鸣竟也没有来电找她。手机倒是接二连三的响起，每次只要铃声一响，她都有些神经过敏的希望是那个女孩打来的。可惜都不是。

　　到了家，沈唯心第一时间奔上楼去找薛芳己，她的卧房是空的，三楼的书房也是空的，薛芳己果然还没有回来。整栋房子，只有段哲鸣正专心致志的投入在他的电视球赛中，还有他不时传来的刺激呼叫声。

　　沈唯心失魂落魄的在浴缸里放了水，还在里头泡了一个多小时，她只想努力的把郁闷的心情都洗去。

　　晚餐吃不下，便索性到露台上吹风，顺便把刚洗好的头发吹干。这一晚风很大，吹的人心烦意乱，她就那样呆呆的倚着栏杆站了良久。

　　房里的电话突然在这时响起来。

　　沈唯心赶紧去接，只听见一个女声在问：“请问，你是沈唯心吗？”

　　“是。”沈唯心确定自己不认识这个声音。

　　“唯心，我是林晓彤。”

　　沈唯心当然听过薛芳己提起过她。

　　“对不起，是这样的，我打过芳己的手机，但打了整个晚上都打不通，我有些重要事找她，逼不得已，只好打到你家来找她.........”

　　“可是芳己还没有回家。等她回来，我会让她立刻回电给你。”沈唯心说。

　　“那就麻烦你了，那么夜打扰真不好意思。”林晓彤说。

　　“不会。”

　　这女孩发生了什么事呢？连她最亲近的朋友整个晚上都找不到她！

　　沈唯心放下林晓彤的电话之后，心情越发的不能平静，她马上拨打薛芳己的手机号，手机果然没接通的信号。无奈之下，她只好转打给郭向阳，这时候她才意识到，自从郭向阳离职后，根本连手机号码也换了。

　　看看墙上的时钟，时间已经不早，沈唯心原本已经无法不胡思乱想，这下更是不能安宁，在心急火燎之下，她匆匆披了件外套，飞身下楼，也顾不上跟段哲鸣交代，便跳上车绝尘而去。

　　沈唯心先把车开到郭向阳的公司去，但很快她就知道自己太笨太天真，难道她以为，薛芳己这些日子都在郭向阳的公司加班加到三更半夜吗？一切都在她预料中，那一区早已黑灯瞎火，别说要找一个人影，即使要找一盏灯也很难！

　　明知道是白费心机的事，她还是毫不犹豫的来了，因为她实在不知道该往哪里去找薛芳己！

　　沈唯心的心头掠过一阵凉意，感觉非常不祥，她把车退出大路，一边继续的拨打薛芳己的手机，一边继续开着车漫无目的地疯找。

　　那一刻她心里莫名的恐慌，她想起那年的那个半夜里接到警局打来的电话后，自己也是在这样的慌张恐惧中开着车子，那一晚是她人生中的一个大噩梦，从忧心到惶恐再到悲伤欲绝――――――。

　　沈唯心已经失去了一个至爱的人，她不能再失去薛芳己。如果她失去了她，她永远都不会原谅自己！

　　5

　　徒劳无功，沈唯心只能打道回府。

　　原来，所有的担忧和惶惑都是多余的，因为薛芳己早在她回来以前提前一步被郭向阳送回了家！

　　沈唯心大大的松了一口气，总算放下心头大石。

　　郭向阳发现到沈唯心的车，在车里朝她挥挥手，沈唯心却不看他一眼。他缓缓把车开走。

　　薛芳己先到门廊站定，等着沈唯心把车泊好。

　　两个人，遥遥相望，无言以对，没有人先开口说话。

　　沈唯心努力掩饰自己之前的情绪，她甚至把想说的话一股脑都吞到肚子里，而薛芳己则是一脸的疲惫。她手里提着一个公文包，头发蓬乱，衣衫不整，似乎没有说话的意愿。

　　“你没事吧？”沈唯心来到薛芳己面前，故作平静。

　　“我没事。”薛芳己连头也抬不起来，似乎不敢正视沈唯心。

　　“林晓彤找过你，说有重要事。你要立刻回电给她。”

　　薛芳己点点头，有点理亏的答应着：“嗯，我知道了。”

　　“你累了，早点洗澡睡觉。”沈唯心看到她脸上挂着一对黑眼圈。

　　薛芳己真的很累，若不是有顽强的意志力，她早就累的趴下，此刻根本也找不到力气说话。

　　沈唯心掏钥匙开门，让薛芳己先进去。薛芳己一只脚才跨进屋，沈唯心却拉住她的手，薛芳己转回头看着她的眼睛。

　　“你能不能别让我再担心你？”沈唯心说。

　　薛芳己还来不及反应，段哲明突然来到门口，沈唯心适时松开了自己的手。

　　“那么夜你去了哪里？”段质问沈唯心，又极为不满的注视薛芳己，语气不耐烦：“到底发生什么事？还让不让别人睡觉？”

　　“什么事都没有发生过…。”沈唯心只想息事宁人，故而说的很平淡。

　　她看一眼薛芳己，示意她进屋。

　　沈唯心径自上楼后，薛芳己一失神，不慎把公文包弄掉了，正想俯下身捡起，段不知道是无心还是故意，竟然一脚从上面踩了过去，薛芳己楞楞的看着他的脚。

　　段哲鸣冷冷的回过身，斜着眼看一眼蹲着地板上的薛芳己。

　　薛芳己自知理亏，嘴里含糊的说了一句：“对不起。”她不知道在跟谁说这一句对不起。也许，是对沈唯心，也许，是对段先生，也许，她对不起所有的人，包括她自己。

　　薛芳己回到房间，坐在黑暗中，她很想哭，却哭不出来。她隐约的听见隔壁房传来了吵杂的说话声，那些对话越来越清晰，竟然是沈唯心和段先生在吵架。

　　薛芳己心里很内疚，她知道自己变成了小夫妻吵架的导火线。

　　她发愣的坐在床头，也不知道时间过了多久，猛然才想起要给手机充电，然后再给林晓彤复电。

　　李晓彤在梦里被电话叫醒，带着浓浓的鼻音，劈头就说：“找你整个晚上了，怎么搞的，手机没开还是怎么了，急死人了！”

　　“对不起，手机用量大，下班后就没电了。”薛芳己疲倦的解释。

　　“以后还是不要把电话打到这里来。”她补充多一句。

　　“为什么？沈唯心不高兴了？”

　　薛芳己不知道该怎么说才好。

　　从隔壁传来的声音还没有静止，她再也听不到沈唯心的声音了，只有段先生一个人在说话，那是愤怒的喝斥，因为隔着一层，所以听不到内容。她认为段先生是故意要说给她听的。

　　“沈唯心不像是这种人啊，不过寄人篱下，怎么说都是不方便的。”林晓彤说。

　　林晓彤告诉薛芳己，刘舒语的父亲昨天夜里心脏病发，在家里去世了。

　　“明天下午一点出殡，我和梦蕾凯堤下午会到她家去，你去不去？”

　　大家是好朋友，薛芳己没有不出席葬礼的理由，她说：“太突然了。我会请半天假过去一趟的。”

　　“这件事，你说该不该告诉向阳？”林晓彤茫然的问。

　　薛芳己也茫然，毫无主张。

　　“对了，在向阳公司干的怎么样？。”

　　薛芳己极其疲倦说：“还过得去。”

　　除了这么说，她不知道该怎么说。事实上，第一天上班开始她就觉得自己的决定是错误的。郭向阳根本就不像最初自己所说的那样只想把一门心思放在事业上。虽然他真的没有亏待她，公司各方面的福利也不错，但他对她余情未了、别有用心，假公济私，也是千真万确的。

　　薛芳己成了夜归人，都拜他所赐。

　　自从两个月前送了她那条项链之后，郭向阳一直关注着她的脖子，他动辄便问她：怎么不戴我送你的项链呢？

　　薛芳己对他实在太避讳了，一来她根本就不喜欢这个男人，所以绝不会戴他送的任何东西，二来他可不是别人，他是郭向阳，一个让刘舒语死心塌地深爱着的男人，要是有一天让刘舒语发现了什么，就算她再清白，恐怕跳进黄河也洗不清。

　　郭向阳不断的告诉她，由于父亲刚将公司交棒，所以有太多的业务需要他去跟进，所以几乎每一天下班后，他都会找些似是而非的理由，坚持要带她一同出席各种应酬活动。薛芳己不是不知道，他美其名曰要她认识公司的那些重量级客户，从中了解公司的业务发展去向，实际上只是想争取更多跟她在一起的时间。

　　有些场面根本就不需要她，她只是区区的一个助理。

　　郭向阳的行为到了最近似乎越演越烈，一到接近下班的时间，他会故意抱着一大堆的文件放到她的桌上。薛芳己吃惊的望着那些文件，再看着他，他就故意哭丧着脸说：“今天又要加班。我出去买晚餐，晚餐算我的！”也不等薛芳己有什么反应，他便开车出去，然后买回一大堆吃的，喝的，好像他们必须通宵达旦工作的样子。薛芳己很无奈，只得留下来加班。

　　薛芳己在认真工作的时候，郭向阳根本就是醉翁之意不在酒。

　　这份工作虽然应付的绰绰有余，但她做的不畅快。也许，没有工作是绝对的畅快，所以她不想半途而废。要不是因为加班有加班费，她誓死不愿意面对郭向阳！

　　以前在诊所当护士，总觉得自己将来一定会有更好的出路，于是她很勤奋的报读夜校，希望能提升自己的学历，读出一张什么文凭来。现在看来，举步艰巨，人算不如天算，只能走一步算一步，凡事总得付出一些什么代价。

　　外婆的病还继续的拖着，医生宣布老人家过不了两年光景。所谓的久病无孝子，妈妈的家庭没一个人靠得住――――大舅小舅大姨和二姨全都在紧要关头明哲保身，置身事外，老母亲变成了烫手山芋，全都推到薛妈妈这个大姐身上。人人在危急一刻各自为政，突显人性自私的一面，只有她的母亲每天马不停蹄的为母亲来回奔忙。可是，薛妈妈本身的健康也不好，最终也熬坏了身体。

　　一是继续忍耐，二是辞职不干，薛芳己想不出有第三个更好的办法，除非现在有更好的机会向她招手，但这无疑跟天上掉下馅饼一样不可能。她根本不能不向现实低头和妥协。于是，她只能耐着性子，不断告诉自己这些都只工作需要，她只不过一天工作十几个小时罢了。她设法把自己调节到最好的状态。郭向阳竟然也对她的表现感到很满意，不时的竖起拇指说她前途无量。

　　快乐的代价如果仅仅是放弃这一份工作，然后回到之前的状态，那么她就真的太无能了，她瞧不起这样的自己，她也还没有得到那种快乐的条件。

　　然而，现在成了沈唯心和段先生发生摩擦的祸心，她该怎么办呢？如果断然搬走，似乎只能住到公司的宿舍去，那样的话，郭向阳便有机可乘，她连仅存的一点空间和安宁都得不到了……。

　　出席了刘舒语父亲葬礼的第二天，薛芳己彻底病倒了，高烧不退，沈唯心提前下班回家带她去看医生。

　　药物产生效用之后，她睡得昏天暗地，还发了许多和沈唯心之间的乱梦。

　　梦境到底是梦境，颠三倒四，迷迷糊糊，疑真似幻，让人身心俱累。梦里的沈唯心对她一点也不好，薛芳己非常怅惘、悲伤。

　　梦境与现实唯一相同的感觉，就是她深切的爱着这个女人。

　　薛芳己不知道睡了多久，分不清晨夕。

　　当她睁开眼睛，迷糊中看见沈唯心就坐在床边的沙发上，床头灯亮着，她正在看书。沈唯心一直都在那里，她看见床上的女孩睡得很沉，根本不知道自己在她的梦里，还扮演着那样的角色。

　　曾几何时，薛芳己看见沈唯心出现在她眼前，再铁石的心肠都会融化。曾几何时，她觉得沈唯心的眼睛一直不离不弃的守护着她，不让她遭遇到任何的危险。可是现在，她的心情改变了，她已经不敢从她那里支取太多的幸福，当她越是对这种幸福渴望，她越是害怕它其实早已设上了限额，她害怕幸福很快就会被自己支取完毕。

　　当薛芳己再一次沉睡后，她设了静音的手机在某个角落震动起来。

　　沈唯心不忍心叫醒她，取了手机到外面接听。那是郭向阳打来的。

　　“芳己！”郭向阳亲热的叫了一声。

　　“芳己病了。”沈唯心说。

　　“你是唯心！”郭向阳很聪明，很快认出她的声音。

　　沈唯心不说话。她心里其实对郭向阳很不满，不管是为公还是为私，反正都是因为他，薛芳己才会挨坏了身体！

　　“我可以跟芳己说两句吗？”郭向阳提出要求。

　　“她睡着了。”

　　“我能不能过去看她？”郭向阳提出要求。

　　“现在不能。”沈唯心斩钉截铁的说。

　　郭向阳显然没想到沈唯心会这么拒绝他，连沈唯心自己也有点吃惊于自己的无情。

　　“让她多休息两天吧，好吗？我代她向你请多两天假。”沈唯心反过来要求，语气软化。

　　“那好吧，你让她多休息。”郭向阳不能不答应。

　　那晚，沈唯心给薛芳己熬了粥，等她慢慢吃完，再让她服药。她完全没有告诉她，郭向阳曾来电话的事。她觉得没什么好说的，于公，如果害得薛芳己弄丢了工作，她自然会负责；于私，如果郭向阳真心喜欢薛芳己，就更应该懂得怜惜她的现况。

　　薛芳己再度睡下去已经是深夜，沈唯心回到自己的卧房。

　　为了昨晚的事，沈唯心跟段哲鸣正在冷战中，没有人愿意先开口跟对方说话。

　　“好姐姐终于可以睡觉了吧？”到底还是段作出了主动。“姐姐”二字，还特别加重了语气。

　　沈唯心明白他话中有话。他根本就是在揶揄她。

　　“你知道一个人在生病的时候，情绪会很低落吗？一个人去看医生也是很凄凉的….。”沈唯心坚持自己的立场。

　　段似懂非懂的看着她。回想沈唯心每一次生病的时候，都是自己去看医生的，他也从来没陪过沈唯心去做任何一次的妇科检查。

　　“所以我才说你是个好姐姐啊。”段讨好的说：“你不但是个好姐姐，还会是个好妈妈。”说了还一脸坏笑、肆无忌惮的爬到沈唯心身上来，仿佛他们之间真的没事发生过。

　　“你想干嘛？”沈唯心杏眼圆睁。

　　“我还能干嘛，我想你替我生个孩子啊。”段又开始不正经。

　　沈唯心推开他。

　　“我妈那天又提到我们生孩子的事了，她急着抱孙子呀。我爸还说有一篇决定生男生女的妙方，很科学的，要拿来给我们参考，嘿嘿，真没想到他也会关心这种事。我想过了，不能等两年后，两年后我可能性无能了。你想生男还是生女？”

　　“能不能别在今晚谈这种事？我累了。”沈唯心哀求。

　　以前说这些是情趣，现在段只觉得无趣极了，本来满腔的热情，却被沈唯心泼了一大桶冷水。

　　“沈唯心，你变了。”他坐起身，冷冷的说。

　　沈唯心心里一惊，毫无底气的挤出一句：“你多心了…。”

　　段以为沈唯心是在鼓动他，下定决心一战到底，不料沈唯心还是拒绝他。两个人在相互推挤的时候，段发出了颇大的声响，沈唯心情急之下，用食指按着下唇警告他：“嘘！别太大声！”

　　“她来多久，你就有多久不让我碰你。她在隔壁，又不是在我们床底下。”段不满。

　　“别那么大声！”沈唯心近乎哀求他。

　　段实在不想放过她。

　　“你敢这样对我？”沈唯心生气了。

　　段觉得有点沮丧。每次他们有什么误会或矛盾，只要一夜缠绵，第二天就会和好如初，这个办法简直屡试屡中，段觉得很有意思，也很管用，而且他觉得沈唯心并没有坚决反对的意思，于是拉高被单盖着两个人，还将一只手伸到沈唯心的衣服底下，不料沈唯心反抗到底，还使尽力推开他。

　　摆脱不了这个男人的鲁莽纠缠，沈唯心干脆去咬他的另外一只胳膊，段雪雪声叫痛，也不甘示弱，竟然扑上去在沈唯心的脖子上咬下一口，她痛的大叫。

　　那一声尖叫，尖锐的穿过一道墙传到薛芳己这里，把她惊醒。

　　一室的黑暗。

　　高烧未退，一阵一阵刺骨的寒意不知从身体的哪个部分不断来袭，她拉高被子，紧紧将自己裹住。

　　她翻过身去找沈唯心，才发现床边的沙发上已经不见她的踪影。

　　她摸到了自己那个又旧又脏的小熊，揽在了怀里。

　　以前，她觉得小熊就好像是妈妈的化身，妈妈身躯虽弱小，但生命力顽强，在她发生危险的时候，妈妈会不顾一切的保护她，现在，小熊是她爱的沈唯心…..。

　　之前一直不觉得房间的隔音差，可是这两晚，墙壁好像被人削薄了一层似的，她真的不想再听到从那里传来的任何动静…..。

　　她多么希望能抱着沈唯心柔软的身体入睡，这个属于别人的女人，这个曾经很刻意的用“妹妹”标签着彼此关系，还一再用行动证明她确实也只把她当妹妹的女人，是一个她不能去爱的女人。

　　为什么要遇见她？为什么要爱上她？

　　薛芳己亲吻着小熊的脸，这一夜，眼泪却也哭湿了小熊的脸。

　　是一场高烧让她的情绪跌入了谷底……。

　　1

　　沈唯心的脖子被段哲鸣啄出了一个暗红色的齿痕印，非常显着。天亮洗漱时一照镜，她心里是又气又急又尴尬，想无视之却又碍眼，这样回公司上班肯定会被人笑话。幸好昨天代薛芳己请假之后也为自己请了一天假，现在只好先找一片创可贴遮盖着。

　　薛芳己下半夜辗转难眠，好不容易在天破晓时又睡了过去，沈唯心来到她床前时，外头的太阳早已高挂。

　　薛芳己似乎睡的很沉，沈唯心看见一个体积很小样子看起来十分无辜的小熊正趴在她身上，还随着她均匀的呼吸在起伏着，也睡的酣然呢。

　　沈唯心不由笑了起来，想起妹妹和薛芳己到底是不一样的女孩――妹妹从小到大都不喜欢这些抱住怀里的玩具，她连奶嘴都不吃，通过姨妈的转述，母亲说她们姐妹俩都不爱吃奶嘴，塞进嘴里就忙不迭吐出来，母亲还说，不抱公仔不吃奶嘴睡的孩子依赖心不强，很能独立，她一直不知是否。

　　沈唯心下楼去准备早餐，等段哲鸣出了门，她重新上楼去。

　　这时候的薛芳己已经醒了，一双睡眼惺忪的眼睛呆呆的望着天花板，像在想心事。沈唯心坐到她床边，正想伸出手去探她的额头，却发现薛芳己一眼留意到她脖子上的创可贴。

　　沈唯心被那目光吓的急忙用手掩护着那部分，还此地无银三百两地解释：“你说人家看到我，会不会以为我被人咬了一口？”

　　薛芳己不说话。

　　沈唯心自顾自的往下解释：“当然不是人为的，是蚊子啊，你也知道，蚊子最爱叮我，叮了一个好难看的大包….。”

　　薛芳己漫不经心的说：“你家蚊子好大的一个。”

　　沈唯心自知骗不了人，一时窘的接不下话。

　　薛芳己从来没见过那么难为情的沈唯心，这叫欲盖弥彰吧，她羞涩起来的模样还真可爱。难怪有人说，心智再成熟的女人也总有她们很天真的一面。薛芳己在心里轻笑。说也奇怪，昨晚低落的情绪竟然在见到这个女人以后一扫而空。

　　沈唯心也很快回复常态，她取过薛芳己手上那只小熊，把它拿在手里晃呀晃的，说：“你家小熊好脏哦！有多久没洗澡啦！”

　　羞得薛芳己撅着嘴从沈唯心手上抢过小熊。沈唯心还在那里说：“小熊又脏又臭，跟主人一样，跟主人一样。”

　　薛芳己毫不客气的抓住小熊一把往沈唯心鼻端塞去，以为她一定会没命闪躲，她却只做状的屏住呼吸，薛芳己不禁咯咯笑了起来。沈唯心又接过小熊，带着它去亲吻小主人的小脸，说：“起床起床起床――――。”

　　经过一夜，薛芳己的身体已经恢复了七八成。

　　早餐之后，薛芳己上楼换了衣服，披了件外套，她跟沈唯心说今天想回家看妈妈。

　　“我开车送你去。你刚痊愈，别晒太阳。”沈唯心说。

　　薛芳己看一眼她脖子上的创可贴：“你能见人吗？”

　　沈唯心摸摸自己的颈项，不禁又懊恼起来。走到镜子前，创可贴原来也很碍眼，难怪薛芳己会那么说。她灵机一动，从衣柜找来围巾把脖子缠起。

　　薛芳己依然冷眼旁观：“天气预报，今天34度高温，你戴围巾，会不会做作了点？”

　　沈唯心几乎无计可施了，她想到自己可以选择一件樽领的衣服穿，或者套一件高领外衣...。可是，等她终于把衣服换好从房里走出来，薛芳己早已不见了踪影。

　　她在路口坐上了一辆巴士。

　　在巴士上，她接到沈唯心的电话，她的声音听起来很受挫：“你走了？为什么不等我？”

　　薛芳己却没头没脑的说：“我会很想你的。”

　　沈唯心静了一静，说：“傻瓜，你说什么？”

　　“反正，我会很想你的…。”薛芳己说。

　　跟沈唯心面对着面的时候，她没有勇气说出这样的话，人是不是都这样呢，总是要在有了一段距离之后，才能清楚的表达自己内心的感情。这到底是什么道理？

　　“亲爱的，我等你回来。”沈唯心说，完全是情之所至。

　　薛芳己嗯了一声，心里甜滋滋的笑了。她把头靠向车窗，闭上了眼睛，暖暖的风随着车速迎面扑来，今天连风也是甜的。

　　她的心根本没有离开过家，为了沈唯心那句话，她中午就回来了。

　　快到家时，却惊见郭向阳的车停在大门边。

　　“芳己！”郭向阳一见她回来，立刻下车叫住她。

　　薛芳己只好坐进车厢里。

　　郭向阳说：“病好了吧？我很担心你。我刚刚才到达，打算进去看你，没想到你会从外面回来。”

　　“嗯，小病一场。早上回老家一趟…。明天会照常上班。”薛芳己不敢把车门关上，这是提防着郭向阳会把车开走。要是被他载走，短时间内就休想回得来。

　　“不如搬到宿舍去住吧。”郭向阳突然没来由的提出这个建议。

　　薛芳己不解他何来这个提议，他不可能会洞悉她在沈唯心家住确实存在着一些问题。

　　郭向阳的理由是：“沈唯心那么爱管你，你跟她住在一起还有自由吗？”

　　“她没有管我。”薛芳己维护着沈唯心。

　　“她擅自接你的电话，你说她怎么可以那么做？”郭向阳说的有些愤愤不平。

　　薛芳己根本不在意。她不说话。

　　“手机是私人物件，她怎么可以在你睡了以后接你的手机，这样你不是很没有隐私吗？她在公司习惯了领导的地位，下了班肯定也爱约束人，说不定她还偷看了你的手机信息，她这样你还说她不是在管你？”郭向阳很小人的说。

　　薛芳己没想到这个当初把沈唯心捧在手心的郭向阳现在会对沈唯心产生如此大的偏见，她说：“她不是管我，是关心我。”

　　“管束和关心只是一线之差，我觉得她做的过分了。”

　　“你不要再说她不好了，我不会搬到宿舍去的。”薛芳己平静的说。

　　“不搬去宿舍也可以，我替你找房子，你还是搬出来比较好。我父亲有很多产业，你想住哪在一区？住在靠近公司的吧，那种酒店套房式的怎么样？设备绝对不比唯心家里差。”

　　薛芳己沉住气说：“难道你不觉得，你才是在管我？”

　　“我是在关心你。”郭向阳有点激动。

　　“管束和关心只是一线之差，我觉得你也做的过分了。”

　　“我对你跟她对你怎么一样？我才是真正的在关心你。”郭向阳不甘心。

　　就在这时，他们看见沈唯心出现在院子里，烈日下的她拉了一条水管，似乎准备洗车，啵啵走过去缠住她，她怕啵啵被水花喷溅，正忙着支开它。

　　郭向阳很是疑惑的问：“难道你喜欢沈唯心？”

　　他的这个疑问早已不新鲜，上次借着酒疯也质问过她。现在，薛芳己既不想承认，也不想否认。

　　“你对我这么冷淡，就因为沈唯心？”他追问。

　　薛芳己还是不说话。

　　“你为什么要喜欢一个女人？”郭向阳心痛的说：“你也不想想，你来自怎么样的环境，你的环境已经那么恶劣，难道你不想改变环境，让自己过的更好一点吗？你想想，如果你妈妈知道你是同性恋，她会怎么样？

　　“我妈妈不会有任何想法，因为她不会知道。”

　　“你承认自己喜欢沈唯心？”郭向阳吃惊不小：“你不喜欢我，也别随便承认你喜欢女人好吧。你想清楚，你真的不喜欢男人吗？”简直咄咄逼人。

　　薛芳己对郭向阳的容忍就快来到底线，她一直厌恶别人把她的家事搬上台面来说，更不喜欢别人干涉她的人身自由，但心里再愤慨，表面上还是得冷静。上司和下属的这一层关系还真难为了自己！

　　这个男人兀自喋喋不休：“你妈一定不能接受这件事的，你是她唯一的精神寄托，是唯一的希望。再说沈唯心是有丈夫的人，她怎么可能跟你在一起？她也不可能会喜欢女人！”

　　薛芳己不想再跟他周旋下去，车门反正是打开着的，一只脚刚踩落草地，郭向阳突然冒出一句令她更吃惊的话：“你说如果你妈现在知道这件事，她会怎么样？”

　　“你这么做有意思吗？”薛芳己再也无法掩饰自己因为愤怒而涨红的脸色。

　　“我好好一个人干嘛喜欢一个同性恋！这算什么？”郭向阳恼羞成怒，两手握拳向方向盘捶击，喇叭被他捶的漫天大响，薛芳己错愕的注视着他，郭向阳也被自己吓着。

　　这一声巨响，马上引起了沈唯心的注意，她放下手上的工作，一脸好奇的走了出来。

　　郭向阳黑着脸，低下头，完全不敢正视迎面走来的沈唯心。面对这个曾经是他上司的女人，他总觉得自己底气不足。

　　沈唯心透过驾驶室的车窗看着薛芳己，薛芳己也看着她。

　　“发生了什么事？”沈唯心关切的问。

　　郭向阳沉住声音说：“没事，就是说话激动了，不小心按到了喇叭。”

　　“你先回去吧，明天见。”薛芳己不想他在沈唯心面前生事，另一方面也不想过分得罪他，下车前还用了最好的态度说话。

　　回到屋里，她把自己关在三楼的书房，开了电脑，大声的播放音乐，她越想越觉得心里有气。真没想到郭向阳那家伙原来那么卑鄙，也许这就叫日久见人心！

　　沈唯心没一会也到了书房，坐到她身边，伸出手把音乐声量调低。

　　薛芳己扭过头看着她，沈唯心也看着她。薛芳己那双忧郁的眼睛似乎又回到以前那样，这让沈唯心有些的捉摸不定。她到底在想什么呢？或许她是一个有心事也不愿意向她透露的人。

　　看薛芳己不说话，沈唯心也不说话。

　　过了半晌，沈唯心一只藏在身后的手突然变魔术似的变出一个东西来，逗的薛芳己笑个不停。

　　薛芳己一脸娇嗔的抢过沈唯心手上自己那个又旧又脏又臭的小熊，说：“有本事就真的变朵花变张钞票什么的，干嘛变我家小熊？”

　　“因为你爱你家小熊啊。”沈唯心一心只想逗她开心。

　　薛芳己的小脸忽地一热，心跳加速。

　　沈唯心试探着说：“郭向阳似乎很会惹你生气。”

　　薛芳己不想提起这个人，她不说话。

　　“你不是说回家看妈妈吗？为什么跟他在一起？”沈唯心心里着实困惑，忍不住才问。

　　薛芳己只好把实情告诉沈唯心。沈唯心听了之后，故意用闲聊的口吻问：“以前你说过，你不喜欢郭向阳，现在呢？”

　　“以前不喜欢的人，后来也不会喜欢。”薛芳己回答的再决绝不过。

　　沈唯心突然笑了起来，是那种意味深长的笑，薛芳己不知道她为什么笑，她十分困惑：“这有什么好笑的？”

　　沈唯心说：“没什么，我就想起一件事。”

　　“什么事？”薛芳己追问。

　　沈唯心说了：“以前你也不喜欢我，那就意味着，你现在还是不喜欢我啊。”

　　薛芳己怔怔的不知该说什么，沈唯心倒是若无其事的站起来，说：“来，兰姨刚刚做好下午茶，我们一起吃。”

　　薛芳己心里不知道怎么的，突然就不爽快了，她认为以前她不喜欢她，现在依然不喜欢她，但她似乎毫不在意，这说明什么？这说明她一点也不在乎她们的感情。

　　沈唯心拉起她的手：“下楼去。”

　　“不下。”薛芳己固执的缩回手。

　　沈唯心用手探探她的额头，煞有其事的说：“还有点发烧呢，发烧的孩子总是情绪化，到底下楼还是不下楼？”

　　薛芳己突然任性的说：“你背我下去。”

　　沈唯心吓了一跳，她嗔怪的看着这女孩笑了起来。

　　“你背，还是不背？”薛芳己有点骑虎难下，竟然面红耳热、明目张胆的在撒娇。

　　沈唯心心头一热，却故意说：“我背，或是不背，你都在那里…。”

　　“你不背就算了，我的脚又没瘸，我自己下楼，哼。”薛芳己给自己台阶下。

　　沈唯心嘴上尽管这么说，心里早就妥协，她笑着转过身把脊背向着薛芳己，薛芳己心里荡过一阵的甜蜜，忍不住转过头去对着墙壁笑。

　　跟上次不一样的是，薛芳己可以活泼的跳上椅子去，那样更方便把整个的自己交给沈唯心。

　　“哎哟！小仙女重了不少呀！小仙女变大仙女啦。都长那么长的一双腿了，还要人背，害不害臊的？”

　　薛芳己居然脸皮厚厚的说：“不――害――臊。”

　　沈唯心背着这个女孩，一路摇摇晃晃的向两大一截楼梯宣战，终于，也把这个体力堪称一流的女人累的气喘吁吁。好不容易，才把人安放到客厅的沙发上。

　　薛芳己把两条腿放到地板上，觉得心满意足了，那双绕过沈唯心脖子落在她胸前的双手却依然交缠住她不放。

　　沈唯心见后面没动静，缓缓扭过身去，她的脸轻轻擦过了薛芳芳己的脸，萦绕在她们脸庞、眼帘和鼻端的，都是对方温柔的气息…。

　　时间凝注的瞬间，薛芳己闻到了沈唯心身上那独特的香味，她依然舍不得放开自己的手，她甚至闭上了眼，她只希望此刻自己能化成一缕空气，她想疯狂的融入到那种让她留恋的气味里去，和她难分难舍，她听见心底有个声音在对沈唯心说：“以前没有不喜欢你，现在只是爱上了你而已……。”

　　沈唯心仿佛听到一个来自很远很远的声音正低声细语对自己诉说着绵绵的情话，一种最原始最温柔的情绪就那样被牵动了，她的内心深处不由的一阵波涛汹涌…。

　　沈唯心垂下眼帘，她看见薛芳己那紧抿着却微微颤动的双唇，她也看见她幽深眼眸里那抹自己熟悉的忧郁。她突然深深的意识到，她的忧郁不为谁，只为了她……。

　　在火花迸发的一霎那，沈唯心真的很想不顾一切的去爱她。

　　2

　　那一晚，两个人都无眠。

　　夜显得沉闷又漫长，天地间所有的一切仿佛都突然静止了一样，那样的无声无息。原本的生机勃勃又回到暮气沉沉，让人心里倍加的躁乱难安。

　　接下去的日子，正如薛芳己所预测，郭向阳开始对她抱着软硬兼施的态度，没有一天让她有好心情。最可笑的是，他还正经八百、煞有其事的对她说：“我听说每个女孩子到了一个年龄段都会有些同性恋的倾向，所以你爱慕沈唯心一点也不奇怪，我有信心帮助你走回正道的。”

　　薛芳己左避右避，却始终避不开这个男人后来对她所做出的无耻事！

　　这一天，她趁着午休时间约了林晓彤在时代广场OLDTOWN午餐。一来见见老朋友，二来是把自己想辞职的事告诉她。

　　“在向阳公司不是做的好好的吗，干嘛突然要辞职？”林晓彤不解。

　　有一个声音突然在她们身后说：“那是因为她做贼心虚！”

　　刘舒语出现在她们面前。薛芳己吃惊于她这个说法，她问：“你这么说是什么意思？”

　　“我什么意思你不是比我更清楚吗？”刘舒语坐下来，毫不客气的拿了林晓彤的冰柠檬茶灌下一大口，像是需要借着冰冷平伏一下自己过于激动的情绪。

　　林晓彤莫名其妙的看着她们。早上薛芳己约了她，她也约了众女孩，她问刘舒语：“梦蕾和凯堤没跟你一起来吗？”

　　刘舒语对林晓彤说：“晓彤，知人知面不知心，有些人你还是别跟她走得太近，有一天你死在她的手里，你会死的很难看，而且还不知道自己为什么而死。”

　　薛芳己知道刘舒语在指桑骂槐。她不知道郭向阳在她背后有了什么动作，但肯定是他在搞鬼。除了他，还有谁有本事离间她和刘舒语？

　　“你对我有误会。”薛芳己说。

　　“你敢说你不喜欢向阳？你偷偷摸摸的在他的公司工作图的是什么，不就图个天天跟他在一起？你根本一早就喜欢他，要跟他在一起，枉费我还一直把你当成好朋友，你这样夺人所爱，破坏我和他的感情，还居然说我对你有误会？”

　　林晓彤插嘴说：“工作是当初我介绍芳己的，你又不是不知道她车祸后那段日子失业了很久。”

　　“那是另外一回事。”刘舒语说。

　　薛芳己不想解释，站起来准备离开，刘舒语却咄咄逼人：“还说不是做贼心虚？如果不是真有那回事，干嘛急着走人？”

　　“我只是觉得你应该先把事情搞清楚了才来找我算账，不要随便含血喷人。别以为自己心里视为宝贝的那个男人，就一定也是别人眼里的宝，这样也未免太高估那个人，同时又低估了我。我现在告诉你，我一点也没有喜欢过你的郭向阳。”

　　话说到这里，张梦蕾和李凯堤也到场了，她们诧异于眼前的火爆场面，左顾右盼，不停的问：“怎么了？发生什么事了嘛？快快道来！”

　　“薛芳己，你不要以为自己一直的处在弱势，就可以理所当然的去干坏事。你是弱势群体，也不等于我会原谅你！”

　　林晓彤忍不住说：“舒语，你用词也太过分了吧？”

　　“我不需要你的原谅，因为我没有干过坏事。”薛芳己含着泪说：“就算我是弱势群体，也远远胜过你这个所谓上流社会的富家千金。为了一个不爱你离你而去的男人，你不分青红皂白的诬蔑别人，难道这样你觉得自己就很高尚，你就是高尚人士？”

　　张梦蕾从林晓彤那里弄清楚了来龙去脉，忍不住插口：“芳己，你也很难怪舒语要误会你的。天底下有那么多公司，你怎么偏偏就跟郭向阳沾上了边呢？”

　　有人煽风点火，刘舒语还不把事情和盘托出吗，她说：“是郭向阳亲口对我说，说薛芳己主动向他示好，说薛芳己想过上好的生活，摆脱现在的苦日子！他还说，薛芳己在廿五岁以前要找一个好男人把自己嫁了。”

　　薛芳己彻底呆住。

　　刘舒语哭了起来，她哭的一抽一搭，只差点没引起其他顾客的留意。李凯堤马上给她递纸巾，还忙着安慰她。

　　薛芳己万万没想到郭向阳会说出这种相反的话来，她感到很气愤，心里就像被针扎一样的难受。

　　林晓彤疑惑不已：“事情怎么可能会这样发展呢…。”

　　张梦蕾和李凯堤用那种不可思议的眼神一起注视着薛芳己，仿佛她真的犯下了滔天大罪。

　　刘舒语哭着指着薛芳己，向三个朋友寻求声援：“你们都知道我和向阳的，我们是差一点就结婚的，我就奇怪为什么当初孩子没有了他要立刻取消婚约还辞了集团的工作逃避我，原来是有第三者介入，这个人要是我们的朋友，为什么不敢承认自己横刀夺爱？”

　　李凯堤不禁疑惑起来：“芳己，到底是不是这样呢？”

　　“不是这样。”薛芳己有些发抖，坚决回答。

　　“夺人所爱又不是什么光彩的事，她怎么可能会承认？”刘舒语说：“还有一点，她都廿四岁的人了，到今天都还没有喜欢的对象，你们相信她有那么纯情吗？上一回我们聚餐，大家一眼都看出她有了喜欢的人，这个人明明是向阳，她就是不肯承认！”

　　几个人正在聒噪，薛芳己突然喃喃的应了一句：“我承认了…。”

　　刘舒语一愣，露出惊愕的神情，薛芳己说：“我承认，我爱的是沈唯心…。”

　　四个女人全部呆住，刘舒语更是张口结舌。

　　薛芳己不知道为什么自己会吐出这句真言，也许，真的是因为心里觉得太委屈了。这句话仿佛也只是在对老天爷说。

　　“要我承认的我都承认了，你们满意了吗？以前我不喜欢郭向阳，现在也不，将来更不。有些人一边说爱我，一边做出卑鄙的事，如果他跟沈唯心相比，也只有她的万分之一，我为什么要爱这种人？他值得我爱吗？”薛芳己一边说一边不由自主的落泪：“我要说的都说完了，从今以后请你们不要在我面前提起郭向阳三个字，我就是个弱势群体，连爱上的人也跟你们不一样，当然以后也不配再跟你们有所来往。再见….”

　　薛芳己说完匆匆离座，林晓彤马上站起来，追了出去。

　　薛芳己边走边擦眼泪，来到通往捷运站的长廊，她撞到一个路人，那个人马上扶住了她。

　　“芳己，她们不相信你，我相信你的。”林晓彤赶在她身后说。

　　薛芳己转过身，也不顾在众目睽睽之下就抱住了林晓彤，哭得非常委屈。

　　林晓彤一边拍着她的脊背一边宽慰的说：“我又不是不知道你从小就恨那些臭男人，尤其郭向阳那家伙是什么素质我还不清楚吗，只有舒语到今天还执迷不悟。”

　　“这个男人若是善类，也不会因为舒语流产后就抛弃她，这种男人最薄幸。其实当初我也怀疑过向阳喜欢你，也难怪会那么热心要我游说你进他公司。他的工你还是别干了，这种男人很危险，越早脱离越好。只是舒语她们那边......”

　　薛芳己木无表情的说：“我不会再跟她们来往了，以后我不是她们的朋友，她们也不会是我的朋友，我对她们已经很容忍了，她们从头到尾都看不起我，也不信任我。以前张梦蕾是这样，现在刘舒语也一样，我们所谓的友情，根本经不起任何的考验。如果舒语是信任我的，就不会发生今天的事，我对这种人性很失望…。”

　　林晓彤不禁皱起眉，眼睛也红了一圈，不知该说什么才好。

　　“晓彤，替我找个地方。”薛芳己突然要求。

　　“为什么？”

　　“我要搬出来。”她把眼泪擦干。

　　一个可以放下身段的人，并不表示他没有身段，一个可以放下尊严的人，更不表示他没有尊严，只不过，她把这些都设得很低很低，低的她都快看不见她自己。现在，她只想为自己活出一点尊严！

　　林晓彤诧异：“你不住沈唯心那了？可是你刚才不是说自己….而且唯心对你那么好。”

　　“你别问了，我要搬走，越快越好。迟些再联络你。”

　　林晓彤的一番话大大鼓励了薛芳己，一回到公司，她马上打了一封辞职信，放到郭向阳的桌上。他正好外出，还没看到信。

　　薛芳己也不顾最后那一小时的上班时间，她收拾了属于自己的东西，匆匆离开这个她一早就不想继续逗留的鬼地方！

　　回到沈唯心家的时候，她看见段哲鸣站在客厅中央，手插着腰，东张西望，似乎在找东西。她不理他，径直冲上楼，她要趁沈唯心回来之前赶紧撤出。

　　“对了，你回来的正好！”段突然叫住她。

　　“有没有看到一个红色的滑盖触屏数码相机？我一直放在这里的。”他说。

　　薛芳己没有停下脚步，她淡淡的说：“没有。”反正，无论是什么，只要是属于他的东西，她从来都不去注意。

　　才把行李箱从角落拉出来，这个人男人竟然来在房门口，说：“整间房子我都找过，就差你这一间。”

　　薛芳己震惊：“你什么意思？”

　　“我该不是没有权利在自己家里搜一搜不见了的东西吧？”他冷酷无情的说。

　　“随你便！”薛芳己万般愤慨。

　　薛芳己根本也顾不上自己脆弱的神经，手忙脚乱把衣柜里的衣服全塞进行李箱里。她其实也没多少衣物，当初来的时候就这么大一个箱子的东西，现在同样带着一个箱子走。

　　段哲鸣翻箱倒柜的找，毫无线索。最后他一脸疑惑盯着薛芳己和她手边的行李箱，他问她：“你在干什么？”

　　薛芳己不想向他交代，她把最后一件物件塞好，关上行李箱。

　　“收拾的那么慌张，里面到底装了什么？让我看看！”段指着行李箱，无理的要薛芳己把它打开。

　　薛芳己先是一愣，然后，她发现自己的眼泪完全不受控制的在滑落。

　　她不知道自己哪来的勇气和力气，她用手环抱起自己的行李箱，二话不说就整个重重摔到段的脚边。

　　段吓了一大跳，本能倒退两步，他看见一些衣服散在地板上，而薛芳己却泪流满脸.....。他楞住。

　　段哲鸣好像如梦初醒一般，这才意识到薛芳己要离开了，他没有碰她的行李，他问：“你要离开这里？唯心知不知道这件事？”

　　薛芳己冷冷的说：“请你动作快一点，我赶时间，要看就快点看个够！”

　　3

　　薛芳己拖着沉重的行李箱，在路口上了一辆计程车，只对司机说下市区。

　　她根本还没有落脚地。林晓彤在那么短的时间内不可能找到地方让她安顿下来。

　　下班的高峰时段，路上堵车，她有足够的时间在车里想出一个去处，然而等车子终于开到市区，她也只能选择在一座公园前下车。

　　向晚的天色笼罩，风吹在泪干的脸上，只剩下了麻木，只是眼睛此刻好不酸涩，想睡。

　　薛芳己觉得心里很空洞，这种空洞其实已经去到了她的极致。总不像过去，即使心里再空，不时还会因为前路茫茫而感到怅惘。现在，她似乎豁出去了，横竖连下一秒钟是死是活也不能自保，又岂能顾及明天的自己会如何？

　　当她在一个水池的边上坐下的时候，手机铃声响了。

　　是沈唯心。

　　她咬住下唇，坚决不接，誓死不接。如果听到沈唯心的声音，她怕自己会改变主意，她不愿意再回去她的地方，她不让自己有这个机会。她要靠自己过下去，不管明天会怎样。

　　就这样，手机铃声响了又断，断了又响，一直不间断。

　　薛芳己把心一横，抓起手机，不由分说就往身后的水池扔去。

　　当背后扑通的一声传来，她的意识好像才清醒过来。她猛地掉过头去，发现手机早已沉了底。她发愣的望着不见涟漪的池水，脸色一点一点的白下去。

　　“我的手机！”真正回过神的时候，她心痛的叫出来。

　　手机是沈唯心送的，号码也是她送的，丢了属于她的东西，是否就可以舍去对她的爱？

　　薛芳己想到这里，嘴巴一扁，眼泪就哗哗落下。

　　走进水池是短短数秒钟后的事。

　　水位正好到她的腰身，她吃力的在池里前进，还得以脚代手的去搜寻，她也不理黄昏公园往来的人渐渐拥挤，更不理那些正对她指指点点和奇异目光…..。

　　那一头，沈唯心听见手机突然失去了信号，心往下掉，一直掉进了万丈深渊。

　　“还是没动静？”段哲鸣问。

　　“电话好像失去了信号。”她焦虑的说。

　　到了这一刻，沈唯心还无法接受自己下班回家后所看到的：在一片凌乱的卧房里，只要是能打开的柜子全是打开着的。薛芳己走了，一声再见也没有，这到底是为什么？

　　“她走不远的，顶多就是回老家…。”段有点心虚的说。

　　沈唯心摇头，以她了解的芳己，这种时刻她不可能回家。

　　看着六神无主的沈唯心，段突然有点胆怯的说：“早知道数码相机被你拿走，我就不赖是她偷了…。”

　　沈唯心一怔，“你说什么？再说一次！”

　　段很无奈，只好把下午到薛芳己房间里搜相机的事简单说一遍，只是话还来不及说完，沈唯心已经一个巴掌扫到他脸上去。

　　段哲鸣呆住了。接着，他看见沈唯心哭了。他手足无措，只能抚着脸低声下气的说：“不就进来搜一搜而已，我找遍上下都找不到才想到她….。”

　　“你这么做不是摆明她偷了你东西吗？你为什么要让她受这种欺辱？现在我的钱不见了，往你的身上搜，你告诉我你是什么感受？”

　　“我又没往她身上搜，我是在她房间里搜。”

　　“这还有分别吗？”因为情绪激动，沈唯心只觉得胃部在痉挛，段哲鸣简直把她气疯了。

　　“你怎么样？”他急问。

　　“不用你理我！”沈唯心狠狠推开他。

　　段还在苦苦解释：“我进来找相机的时候，她已经在收拾行李。她本来就要走的，不是我赶她走的。”

　　“你连进来搜相机都不该！你懂不懂得尊重别人的？还是你觉得，她由始至终都不是一个需要你尊重的人？”

　　“我说了，是一场误会。不是我要赶走她的。”

　　“就算是街上的一个乞丐也需要得到别人的尊重。你觉得她出身不好，就认定她偷你东西，还是因为她平常不懂得巴结你，讨好你，你就视她为眼中钉？势力眼的人满大街都是，没想到你也是这种人。这里住着你这样的人，换了我是她，我迟早也会走！”

　　段连声赔不是，然后说：“这样吧，我跟你一起去找她回来！”

　　“我不用你！我一早就知道你不会善待她。以后我同样不指望你！你走开！”

　　沈唯心取过了车钥匙推开他便冲下楼。

　　该说的都说了，段哲鸣到底也不是有耐性的人，他气冲冲的尾随着，一路叨念：“沈唯心，我的容忍也有限度，她走了就走了，我再说一次，她的离开，跟我没有直接关系！你不准赖我！难道你不觉得她不通知你就搬走很奇怪吗？我不做代罪羔羊。”

　　沈唯心好像被人在后脑重重一击，击的她的心是又沉又痛，她停在门边，眼泪又涌到眼眶，然而她似乎也领悟到一些什么来...。

　　薛芳己的走，难道跟她有关吗？

　　沈唯心根本无法在这种关键时刻有任何思考，她只知道自己十万火急要把她找回来。

　　她猛然想起了林晓彤！是的，林晓彤！还好她知道林晓彤在哪里上班，时代广场里最大最有规模的一家珠宝店！

　　她趁着林晓彤离开珠宝店以前找到了她。

　　林晓彤正在一个柜台后面收拾东西，抬头发现沈唯心，不由得一呆。

　　知道了她的来意，她并很不意外，薛芳己匆匆搬走，肯定不想让沈唯心知道，于是她支吾以对：“芳己....其实我也不知道她在哪，我们应该....不对，我们其实很久不见了…。”

　　沈唯心把自己的名片交给她，很是诚恳的说：“你有她的消息，立刻联络我，拜托你！”

　　林晓彤心里揪作一团，也只能点了点头。

　　薛芳己终于捞到了自己的手机，电板肯定是进水了，它损坏了，无法再打开了。

　　她拖着一副负荷着水分沉甸甸的身体走了很多路，好不容易才在公园的尽头找到一个公共电话亭。

　　她拨通了林晓彤的手机号。

　　林晓彤的手机就在沈唯心刚刚转过身的一刻响起。

　　“你在哪？”林晓彤低声急问。

　　“港边公园，你下班了吗？我等你过来。”薛芳己沙哑着声带说。

　　林晓彤一边答应着，一边已经抓起手提袋赶了出去，她看见沈唯心还没有走远，她很想很想大声的叫住她，然后把薛芳己的踪迹告诉她。沈唯心似乎有所感应，她突然停下脚步扭过身，她看到了林晓彤，两个人四目交投。

　　林晓彤心里一阵挣扎，最后还是从侧门穿了出去，乘电梯走了。

　　沈唯心回到车上，迟疑了好一会，决定拨电话给郭向阳。本来，她真的不太愿意让郭向阳知道这件事，她对这个人早有了戒心，但因为薛芳己在他公司工作，所以不排除他们有联络。

　　郭向阳显然不知情，他的语气十分焦虑，他说：“我也找她找的很急，她的手机似乎没开。我刚刚正想到你家里去一趟你就打过来了。今天下午她丢了封辞职信在我桌上.....。”

　　听到薛芳己辞职的事，沈唯心一开始只觉得诧异，可是后来深入一想，薛芳己对她不告而别，她的突然辞职似乎也在情理之中。

　　该联络的人都联络过了，这个城市那么大，人口那么多，要把一个人找出来简直就是海底捞针。

　　林晓彤开着车直接到了港边公园。

　　薛芳己把行李放到后备箱之前，先从中抽出一条毛巾扎着自己的下半身，她怕弄湿了林晓彤的车座。

　　“怎么会搞到这样？”林晓彤皱着眉上下打量着她，长长的叹了一口气。

　　薛芳己也不理她的眼光，门一关上就很不合时宜的笑起来，甚至笑到说不出话来，笑到林晓彤觉得毛骨悚然。

　　“你怎么了？别吓我。”

　　“晓彤，我告诉你，刚才我把手机丢进水里，然后我跳进水里找手机，那些人以为我是个神经病，都围在水池边看热闹，我觉得很好笑，哈哈哈，太好笑了，从来没有那么好笑的事发生在我身上。不就捡一个手机吗，需要那么大惊小怪吗，我突然有一种被边缘化的感觉，我觉得自己……。”

　　林晓彤打断她，正色的说：“你知不知道沈唯心刚才去找过我…。她如果看见你现在这样，一定很心痛。我看得出她很紧张你。你搬走归搬走，是不是应该跟人家交代一下？”

　　薛芳己沉默住。

　　“有一种人，她一旦对你有请求，她只要看着你的眼睛，那种眼神就让人不忍去拒绝，沈唯心就给我这种感觉。”

　　薛芳己还是沉默。

　　良久，她低声说：“你不会那样对我的，你是我的好朋友，唯一可信赖的朋友。”

　　“沈唯心也是你可信赖的朋友。”

　　薛芳己喃喃的说：“我没有把她当我的朋友。”

　　林晓彤说：“我搞不懂….。”

　　“这样去爱一个人太痛苦了…。如果可以重新选择，我宁可从来没有遇见过她。”

　　“………………”

　　明知道希望渺茫，沈唯心还是连夜飞车到芳己的老家去。

　　正如自己所料，薛芳己并没有回老家，她是那种报喜不报忧的女孩，根本不会在这种情况下惊动薛妈妈。

　　薛妈妈一脸忧心的说：“芳己不是跟你在一起吗？”

　　沈唯心也知道自己不该惊动老人家，她在车上已经想好一套说辞：“是这样的，今晚我以为她回来看您，正好我经过这里，就想着可以顺道把跟她一起离开。”

　　林晓彤把薛芳己接回自己的家，那其实是公司所提供的住宿，一厅三房，六人住。林晓彤的室友刚好回了乡，她让薛芳己睡自己的床位，自己睡到室友那里。

　　薛芳己很困很累，一到房间，就把行李箱当枕头，先在地板睡了过去。

　　一番折腾，沈唯心回到家已经午夜，段哲鸣早已倒头呼呼大睡。

　　她不想睡，也睡不下。

　　她拖着疲惫的脚步来到三楼书房。灯一亮，她意外地在座椅上发现到薛芳己的那个小熊。

　　她连忙走过去把小熊抱起来。

　　薛芳己走了，却没有把心爱的小熊带走，她是有心要遗弃它，还是无心遗落了它？

　　沈唯心知道，自从“变魔术”的那个下午以后，小熊就离开了薛芳己。

　　沈唯心走出阳台，俯身望着一片漆黑的院子，她紧紧的闭上眼睛。她其实不忍回忆那一天。

　　是的，那一天，那一种氛围，还有那一种温柔和心跳，那是一场像经过万年的酝酿和等待却始终没来到的云雨。

　　为什么，为什么甜蜜的果实明明已经掉下来，她却始终没有接住？

　　沈唯心在一种高度疲惫、神志模糊的幻觉中仿佛看到了另一个她自己――――那个一直躲在自己身体内的另外一个她自己，那个明明一直肆意打破常规并张牙舞爪奋力寻找着出口的另一个她自己，竟三番四次被现实硬生生的无情击退；那个在沉静和动荡之间摇摆、一边深陷在狂乱的深潭，一边漂浮在抑制的汪洋，时而安分守望时而疯狂攀越，一心想从身体里蹦出来的另一个她自己，一次一次狼狈潜逃当了爱的逃兵。

　　等她回过神来的时候，她才发现自己不知什么时候已经坐下，而她的眼泪也早已不由自主的滴落在桌面上。

　　对于那个一开始带着抵触情绪处处戒备着她，后来却柔软的就像一块海绵的女孩，她怎么会不明白她对自己的用情？如果不是因为爱着她，她不可能跟她如此亲近。

　　只是，她有太多的顾虑，太多的挣扎。

　　她曾经理智的告诉自己，她可以轻而易举的得到一个人，因为她有这种优势，然而正因为如此，她才不敢轻率，也不能轻率。

　　她纯洁的就像一张没有被渲染过的白纸，她未曾经历过任何的感情，沈唯心不愿意就这么轻易草率的亵渎她所有的第一次，而她那种沉静和乖巧的行为和举止，就像一个无欲无求的孩子，她只知道默默的爱着一个人，这让她对她产生更大的怜惜和不忍。

　　她也曾经以为，有些事情一旦开始了，就无法再回头。她更曾经以为，所谓的不顾一切，不是她这种人有资格做到的....。

　　她以为的事情很多很多，然而一件一件的事实却向她证明，天下并就没有理智的爱情，如果爱一个人需要思前顾后，前瞻后仰，这往往已经不是爱。

　　沈唯心的身边不是没有婚姻出现问题的朋友作为镜鉴，她们共同的致命伤是：背叛和出轨。在一段关系还没有结束以前便开始另外一段，最后闹得一发不可收拾的，弄得家宅不宁的…。

　　在爱情的国度，永远只有一对一，没有一对二，如果处理的不好，最后伤害的，永远不仅仅是一个人。三角关系是剪不断理还乱的，那是一种足以让人赔上所有心力的长期抗战。

　　薛芳己一定不能理解她的顾虑和挣扎，她一定不会明白。

　　只是，那些用上大量理智的思维自我架构出来的心理堡垒，此时此刻都抵不过薛芳己的离去而全盘崩塌。

　　4

　　沈唯心在书房的沙发上睡了过去。

　　天快亮时，她感觉到有人在她身上盖上了毛毯，她伸出手，抓住了那个人的手。

　　她在朦胧中看见那个人是段哲鸣。他紧紧的握住她的手，她却在一片恍然中松开了他。然后，她看到他坐在她的对面。

　　不知坐了多久，他终于开口说话：“你还在怪我吗？”很低很哑的声音。

　　沈唯心没有再睁开眼睛，她觉得自己的眼皮很重，重的好像睁不开。

　　“你还在怪我…..所以才整夜不回房睡。”他坐到她的身边，抚摸着她头发，很轻很轻的说了一句：“对不起..。”

　　沈唯心侧过身，没有说话，她感觉到自己的眼泪流进了耳朵，一片潮湿。

　　她不怪他，她只怪她自己…..。都是因为她，薛芳己才会离开，都是因为她……..如果她跟薛芳己毫不相干，段哲鸣不会产生不平衡的心理，也不会那样对她。他不至于坏到那种程度。

　　沈唯心一夜没睡好，整个人就像植物得不到阳光和空气。

　　镜中的她，垂头丧气，枯黄乏力。她的皮肤一直很好，平常只要化上很淡的妆就显得容光焕发，可是一旦睡眠不好，化上再浓的妆也无补于事，因为这时候根本不上妆。

　　段穿戴整齐，少有的在门口等她，他说：“我送你去公司吧。”

　　“不用了，我自己开车…。”沈唯心说着，就上车把车开走了。

　　她在车上接到他的来电：“今晚一起吃饭吧，好吗？”

　　沈唯心没有答应。

　　傍晚下了班，她没有立刻回家，段也没有再找她。她开车到上次跟薛芳己去过的山顶，坐在以前她们坐过的草地上。

　　夜幕低垂，华灯初上，这个城市看上去突然变得很陌生。

　　她又在拨打薛芳己的电话。手机依然没有任何信号。

　　一个星期后，沈唯心一个好朋友杨乐韵从美国回来度假。杨乐韵是她从高中到大学的同学，也是最聊得来的朋友。

　　杨乐韵两年前和丈夫移民美国，后来却因为杨有了第三者，最后离了婚。她有一个两岁的孩子，离婚后因为种种原因，只好暂时委托给在国内的母亲看顾。这一次，杨乐韵带着美国籍男朋友一起回国，就是为了看女儿。

　　这一天中午，沈唯心特地在酒店订了桌请杨乐韵和男朋友吃饭。杨乐韵并没有带男朋友出席，跟她一起到来的，是她的表妹林雅意，一个长得比她们都年轻的女孩，笑起来有一根虎牙，很淘气的样子。沈唯心只觉得她有些眼熟，但就是想不起哪里见过面。

　　两个老朋友朋友叙旧，什么话题都能聊上，大部分时间都是杨乐韵在说她的男朋友和女儿。林雅意一直文静的坐在那里，时而望出窗外，时而专注的听她们说话。

　　沈唯心全程都没有留意到林雅意只要把目光从窗外调回来，就一定在她的脸上，并带着一种又钦慕又好奇的眼神。

　　“你还记得我吗？”林雅意趁着表姐上洗手间后突然小心翼翼的问沈唯心。

　　沈唯心怔怔的注视着眼前这个陌生女孩。她从不认识她，又怎么可能记起她呢？于是她只好说：“你不就是乐韵的表妹雅意嘛。”

　　林雅意笑了““我当然不是这个意思。你记得你读高中的时候经常给你传信的那个女孩吗？”

　　沈唯心呆呆的看着眼前的女孩，很努力的去回忆。

　　“你经常都被我的出现吓一跳的。”林雅意乐得提供她线索：“而且，都在你站岗的时候哦。”

　　再尘封的往事，只要努力追溯，还是能想起的，何况那是一件颇有趣的事！沈唯心总算想起来了！难怪她老觉得林雅意眼熟。

　　那一年，还记得是高一，每隔一两天，就有个女孩会出其不意的蹦到她面前，匆匆忙忙往她手里塞一封信，说：“沈唯心，我哥哥又有信交给你啦！”

　　沈唯心站在课室外的长廊打开信――蓝色的信笺，字字句句都是用手写的，字迹稚嫩，篇幅不长，却都情意绵绵，看得当时的她总是一脸嗔怪，眉头打结，末了抬头，左顾右盼，一把将信揣进兜里，像是怕被人发现。她怎么也想不到，就在窗口的另一边，有几个女孩子早已经乐翻了天。

　　“那个信差是你？”沈唯心恍然大悟。

　　“就是我呀，你终于想起我，我真高兴你想起我，我现在真激动啊我。”她孩子气的欢呼起来。

　　“可是，你哥到底是谁？”沈唯心忍不住好奇问。

　　林雅意很狡猾的一笑，说：“我根本就没有哥哥。”

　　沈唯心不明白，她说：“你不是说，信是你哥哥写的吗？”

　　林雅意脸红红的说：“写信的人，是我。”

　　沈唯心一怔，瞪大眼睛看着这个古灵精怪的女孩。如烟的往事，现在回忆起来，真的就只是梦一场。那些信，竟然是一个女孩子写给她的？

　　林雅意看见沈唯心的表情，忍不住得意的笑，她边笑边回忆说：“你记得吗，那时候你当巡察员，白衬衣黑裙子，胸前挂着一条玫瑰红的领带，周会的时候，你负责管我们的班。我和班上的同学都觉得你很漂亮，我们都喜欢看你，只是你，怎么说，你这个人太认真，太过一板一眼了，后来我们就觉得，你大概是个直人。”

　　“什么是直人？”沈唯心问。

　　林雅意环顾了一下四周，还用两只手围着嘴巴，故作神秘的说：“直人，就是纯异性恋者啊。”

　　沈唯心被她弄得哭笑不得。

　　“我们念的是女校，你在那个环境连我们一群低班的女生爱慕你，你也察觉不到，通常这种情况我们就会认为你是直人。”

　　杨乐韵回座，听到她们的一些谈话内容，似乎也不觉得这是什么禁忌的话题，她跟林雅意说：“我们的唯心向来都是一个很认真的女人，对感情尤其。”

　　林雅意忙附和：“嗯嗯，我知道，我以前就感觉到了。”

　　沈唯心苦苦一笑，端起咖啡来喝一口。然后，她自嘲：“倒不如说我比较笨好了。”

　　轮到林雅意上洗手间的时候，杨乐韵告诉沈唯心，林雅意在美国有一个交往了三年的女朋友。

　　“在美国，这种事是很普遍的。她们那个圈子里的人，同样也有分分合合，很平常了。”

　　沈唯心表面上没有太大的反应，心里却暗潮汹涌。

　　“唯心，还是你好，多年不变。也不知道是不是巧合，我们这一年的同学，十之*好像都离了婚。”杨乐韵说着，竟然还能把那些离异了的同学列入名单一一念出。

　　沈唯心放下杯子，若有所思的说：“也许现在的男女关系太脆弱了…。”

　　“对了，什么时候能见到你的老段呢？我好久没见到他了呀，少说也有三年了。上次回来，也没见着他。”杨乐韵突然说。

　　“他最近刚好出差了…。”

　　“那多可惜呀。我过两天就飞回去了。”

　　“以后总有机会的。”

　　“什么时候打算为他生个孩子？再不生，过几年就真的变高龄产妇了。”杨乐韵取笑老朋友。

　　除了工作上的事，沈唯心很少提起自己的事，尽管杨乐韵很懂得引导她说话。

　　“以前你曾告诉我，你起码也要生四个，两男两女，还记得吧？你还说要在八年内把四个小孩都生齐，然后当一个最年轻的妈妈。”杨乐韵边回忆边笑。

　　沈唯心不自觉的摇头轻笑，只怪乐韵的记忆力太好。对于曾经有过的想法，她现在只觉得不可思议，需要重新估计。

　　“以前是不知天高地厚，毕竟，又不是母鸡生鸡蛋。”她为自己解嘲。

　　林雅意不知道什么时候已经回到座位，她笑着对沈唯心说：“你怎么知道母鸡生鸡蛋很容易？说不定也是很大的工程呀。去做人工受孕吧，很多好莱坞明星都这么做，一次过把一堆的精子注射到你身上，生几胞胎的机会很高的，不用花八年时间去生四个。”

　　“对啊，多年前你还真突发过这种奇想，现在医学发达，是真的能做到喽！”杨乐韵再次证明自己的记忆力。

　　沈唯心有点尴尬，只好假装失忆：“我真的曾经那么想吗？真的不记得了。”

　　那天她们聊到太阳下山才离开餐厅。林雅意想多和沈唯心相处，故意找地方要她带去，沈唯心也奉陪到底。

　　回到家，又是一个无眠的夜晚。

　　一个人的时候，沈唯心又思念起那个女孩。

　　她躺在床上，把小熊揣着怀里，然后，她亲了亲小熊，发现竟然有一种女孩的馨香味。接下去的日子，她喜欢深深的闻着它，她从来没有发现到，原来那是很好闻的味道，一种属于薛芳己的味道。

　　以后的每时每刻，她都在思念她。

　　以前她不明白，思念会生根是怎么一回事，现在她总算懂了。思念的根，缠绕在她心间，日日夜夜，魂萦梦牵，却也无时无刻不啃噬着她，一份来不及说出口的爱和思念，现在只能当作是惩罚。

　　有一天，她经过一家玩具店，无意间看见一个和薛芳己小熊长的几乎一模一样的熊宝宝。它的模样憨厚，眼神痴迷，似乎默默在等待另一半的出现。

　　沈唯心觉得它很孤单，毫不犹豫的就把它买了下来，让它和芳己的小熊相互作伴。

　　是一种奇妙的心灵感应，同样的熊宝宝，在不同的时刻里，也被薛芳己带走了一个。

　　薛芳己把熊宝宝放在窗下的床边，几乎从来都不抱它。她和它还没有发生感情。

　　离开沈唯心家的那个夜里，她就发现自己把小熊遗落了。那天的大半夜，她曾经借着外面的灯光焦头烂额的翻找过行李箱。林晓彤在睡梦中被她惊醒，说：大半夜的，找什么？薛芳己说：我家小熊….。林晓彤因此取笑她还是个孩子，她安慰她说：放心吧，沈唯心会帮你照顾好它的….。

　　薛芳己对此深信不已。沈唯心一定会照顾好她的小熊的，她是那种可以让她得到安全感，并且觉得很放心的人。

　　这时候的薛芳己已经在一个天台临时搭起的小屋里住下来。那是一个很小的空间，只容得下一张床、一个衣柜和一张小桌子，洗手间和厨房都在外面。由于业主违规扩充，所以租金相对比一般的单位便宜。

　　“这个地方太奇怪了，怎么住人？”林晓彤第一次上来，几乎呆不下去。烈日炎炎的下午，小房子活像个一个烤箱，把她逼的宁可留在天台的阴凉处。

　　“正常的单位我住不起，剩下的钱只够负担这里。”薛芳己说。

　　林晓彤走到天台的尽头往下望，说：“没有云梯的设备，你得赶紧找工作，然后赶紧搬走，要是发生火警，死路一条。”

　　薛芳己倒是被那个宽敞的天台深深吸引。她喜欢在太阳下山后在天台打篮球，更喜欢在微凉的夜里躺在地上看星星。午夜时分，她还会坐在没有灯光的夜空下思念沈唯心…….。

　　沈唯心今天过得好吗？

　　薛芳己其实天天都在数日子，她在桌历上删去已经流逝的一百多个日子。

　　如果有那么一天或者有那么一刻，她能够不去想她，那么对她来说就是一种进步，而当她发现自己真的渐渐不再想起她，她会因此而觉得自豪。

　　林晓彤在这期间已经两度接到沈唯心的电话。

　　她其实很害怕接到她的电话，一方面她十分不忍隐瞒她薛芳己的行踪，另一方面她又不能出卖薛芳己。

　　渐渐的，沈唯心也隐隐明白了一些事情――林晓彤即使知道薛芳己在哪里，她也不一定会告诉她，尤其，如果薛芳己存心要逃避她，因为她们毕竟是好朋友。

　　于是她后来也不再找林晓彤。

　　日子无声无息的流逝，沈唯心每天都过得有些行尸走肉，食不知味，寝不遑安。她瘦了不少。

　　段哲鸣这时候提议出门旅行。沈唯心没有异议，她也想出门去散散心。

　　他们去了澳洲的悉尼。

　　抵达悉尼的那一天，正好是沈唯心的29岁生日。

　　段哲鸣预先托酒店订下一大束玫瑰，在他们一办好入住手续后，服务生就悄悄把花送到沈唯心的面前。

　　沈唯心捧着花，并没有太大的惊喜，但她还是对他说：“谢谢你。”

　　才把花插在酒店提供的花瓶里，段哲鸣就走前去，一把将她搂进怀里，说：“生日快乐，老婆大人。”

　　沈唯心就那样任由他抱了一会。

　　一室的玫瑰芳香，一个独自憔悴的伊人，只是段哲鸣丝毫不察觉。他一直为这次的旅行显得兴致高昂，她也不想去扫他的兴。

　　白天他们去参观悉尼歌剧院和悉尼塔。当段哲鸣专心致志的在拍摄那些宏伟的建筑物时，沈唯心就找地方安安静静的坐下来想自己的心事。

　　旅行从来都是一件舟车劳顿、消耗体力的事。

　　那晚两个人很早就上了床。

　　沈唯心很累，想早点睡，段哲鸣却翻过身去抱住了她。

　　沈唯心躺着一动也不动，她闭上眼睛，意识散乱的飞到各个不知名的地方…。有那么一刻，她甚至觉得自己失去了视觉和听觉，她看不到他，也听不见他，她觉得自己的灵魂已经不在自己的身体里了。

　　过了不算太长的时间，她终于感觉到他在吻她，他的嘴唇像火一样在燃烧，从她的脸庞游到她的耳根，再从她的耳根游到她的锁骨…。只是，她的肌肤冰冷僵硬的好像已经失去了知觉。跟着，她感觉到他掀开了她身上的衣服，用灼热的手指抚摩着她的身体，她听见他用低回呢喃的声音，模糊不清的在问：“我可以吗…….”

　　沈唯心恍惚的回过神，却没有任何的表示。她毫无意识把手伸向床头的方向，熄灭了灯，段哲鸣却很快又把灯开了。

　　“我不想开灯…。”沈唯心低声说。

　　“可是我喜欢看着你…..。”他也低声说。

　　沈唯心并没有坚持，任由他想怎样就怎样。

　　因为不投入，所以整个过程她都觉得不舒服。她就像一片荒芜了的沙漠，任凭对方再怎么卖力也给不了她那片绿洲。她只希望事情可以快点去到尾声。偏偏这些日子压抑的太久，他好像需要尽情的宣泄自己过盛的精力….。

　　他由始至终都尽心尽兴，她却刚好相反。

　　事情终于结束后，沈唯心把自己关在浴室里。

　　她发现自己在流血，就在她的大腿内侧，有一条细小来历不明的血路，正沿着小腿的方向流下。

　　她用卫生纸把血擦去，那些不明朗的血却兀自在流淌，她不再理会，坐在马桶上，呆滞的低垂着头，交握着双手............。

　　莲蓬头一直在开着，水柱奋力的在地砖上溅起了水花。在蒸气氤瘟的镜子前，她看见了自己略带仓惶苍白的脸。到了这一刻，她才惊觉自己眼神里的空洞和麻木，她更看见了自己被孤寂包裹着的单薄之躯，它仿佛在流泪和颤抖，一声一声对她发出求助的信号。

　　她在忙乱间俯下身，把脸凑近盥洗盆，她掬起水泼在脸上，试图让自己变得清醒一些…..。

　　第二天睡醒，沈唯心的心情就像股票行情，急转直下。

　　几天下来，她一直努力的控制着情绪，希望能用最好的态度面对这个旅程，她不想他看出自己的任何不妥。可是，就在这一天，她却失控了，事情也爆发了。

　　起床后，他们先到酒店的餐厅吃早餐。

　　早餐吃罢，段哲鸣说今天要去蓝山拍摄自然景观，沈唯心却说身体不适，只想留在酒店休息。她是真的不适，她的月事提前到了，而且情况异常，有别于以往，她感到下腹出现一种前所未有的胀痛。

　　他只好只身前往，可是途中他发现忘了带上相机。回到酒店，他惊异地看见她卷缩在角落流泪，不知道是因为哭的太多，还是失血过多，她的脸上已经失去血色。

　　他先是一愣，然后冲到她的面前，抓住她的两个胳膊，说：“怎么了？是不是很不舒服？我带你去看医生吧。”

　　她的眼泪并没有停止滑落，她说：“再这样下去，我就要崩溃了….”

　　他呆呆的看着他，一时没有会过意来，“什么意思？这是什么意思？”

　　“我不快乐....。”沈唯心终于说。

　　那天，段哲鸣不去蓝山了，他把相机弃在床下。

　　他渐渐明白了一些事情，他说：“我知道，自从她离开以后，你没有一天快乐过....。你在为她流泪？那我算是什么？”

　　沈唯心黯然神伤，她不想解释，也不想自辩，她什么都不想。如果可以选择，她希望独自面对一切的苦果。

　　5

　　那些夜里，薛芳己总是听到从底楼KTV传来瓮声瓮气的歌声：

　　HeyJude，don'tmakeitbad

　　Takeasadsongandmakeitbetter

　　Remembertoletherintoyourheart

　　Thenyoucanstarttomakeitbetter

　　这是点唱率最高的一支歌。一段日子后她才知道那是宽少的歌声，而那家KTV的名字就取自这首英文歌――《HeyJude》。

　　当然，宽少不是KTV的老板，他只是一个KTV的常客。<HeyJude>的老板是一个年约五十，风韵犹存的女人，大家都叫她Jude姐。

　　薛芳己在<HeyJude>工作的日子，是有生以来过得最颓废糜烂的日子。

　　那时候的她已经很少跟林晓彤联络。她没有手机，住的地方又没有电话，林晓彤觉得打到KTV找她不太方便，她又不爱到她住的地方去，于是渐渐就少见面了。她们那几个女孩子还是定时出来聚餐，林晓彤一开始还会叫上她，然而她对这些朋友早已彻底死了心，决绝不愿再出席。她远离了过去的生活圈子，变成一个没有朋友的人。她对这些所谓的朋友没有丝毫的愧疚感。如果说到愧疚，唯一是对沈唯心。有时候她也会怀疑自己的一走了之，对沈唯心是不是一种自私的伤害…。

　　她的生活，不过就是三餐一宿，除此之外，再也没有什么其他值得关注的事，在她身边发生的事，出现的人，全都是过往云烟，匆匆过客，包括了那个叫宽少的男人。

　　宽少原本不叫宽少，他之所以叫宽少，顾名思义，是因为他为人阔气豪爽，所以Jude姐就给他取了这么一个绰号，大家于是也跟着这么叫。

　　宽少的出现，很有排场，每每是一票的人浩浩荡荡跟在他后面伺候着。薛芳己总觉得这派头十足电影里才会出现，有点不真实，又有几分诙谐。

　　宽少喜欢唱英文老歌和台语歌，这些歌由他唱来都成了宽式风味。他的歌声无疑真的很动听，清脆嘹亮，鼻腔里又好像老带一点感冒的味道。在KTV这种地方做事，无时无刻不是在忍受那些没什么歌唱条件却又自我感觉良好的人们的破歌喉，然而听宽少唱歌，非但不让人觉得难受，反而是种享受。

　　薛芳己听同事说，宽少是印尼华侨，家里是生产速食面的，亚洲数一数二最大速食面的供应厂家就来自他家。说到那个速食面，简直无人不知，无人不晓。薛芳己家里也囤积好一些。他们还说，宽少其实是不务正业的富二代，他并不稀罕继承父亲的生意，偶尔只喜欢搞些有的没的娱乐事业，而跟在他身后的，都是为他效心卖力，被他养着的一帮人。

　　没有人知道宽少的年纪，有人说他已迈入不惑之年，有人说他正青春廿五，他把自己打扮的既年轻又时髦，出落的像个年轻小伙子似的，他们还说，他有个未婚妻，就在国内，所以他常常飞到这里。

　　有一晚，宽少大概是喝高了，他跟他那些弟兄们说话说得兴起时不慎把酒杯弄翻，酒水污染了整个桌面和地毯的时候，是薛芳己第一时间走入厢房为他收拾狼藉的场面，还给他递了一叠纸巾。

　　薛芳己在KTV跟同事少有交集，即使是在没什么客人需要招呼的时候，她也总是设法找点事来干。她的这种含蓄和文静的性格吸引了宽少的注意。

　　“哪里来一个那么乖巧又斯文的女孩？”有一晚，宽少这么问起Jude姐。

　　“宽少说的是哪一个？”

　　宽少伸手向不远处的薛芳己指了一指，说：“她！”

　　后来，有那么一晚，宽少终于逮到一个薛芳己端饮料进来的机会，成功跟她搭话。

　　薛芳己跟宽少基本上没有真正交谈过，但因为几乎每天晚上都有他的歌声陪伴着，潜意识中就有一种跟他已经很熟的亲切感，或者应该说，那仅仅是一种错觉。

　　薛芳己很熟悉自己所居住的这个地区，这里的街区在她失业的那一段日子几乎都被她走透，譬如什么地方有什么好吃的，什么地方可以捡到便宜的，她都了如指掌。在<HeyJude>的后巷，有一家她觉得汤底熬的极致鲜美的面档，就是薛芳己介绍宽少去吃的。

　　于是，宽少常常在薛芳己下班后的午夜约她出去吃宵夜。

　　宽少家里虽然生产速食面，竟然也不减他对面食的喜爱程度，而且他吃面的时候总是吃的悉悉索索响，一副很有滋味的样子。

　　曾经，薛芳己最厌恶男人喝汤吃面发出这种声音，她觉得这种声音相等于男人在床上最狰狞和粗暴的表现，打从很小的时候，她就极端厌恶这种声响，可是对宽少，她是少有的包容。

　　她觉得他像日本人。日本人对食物的认同与赞美，会以声音来表达，而且宽少连说话也像日本人，总是带着稍显夸张“大呼小叫”前尾音，往往让对方有一种提神的奇妙作用，非常滑稽。

　　约莫是三四次的夜宵和不着边际的聊天以后，有一次薛芳己因为喝多了两杯，竟然跟这个男人说自己不爱男人的这件事。

　　“难道你爱女人？”宽少似笑非笑的看着她的眼睛。

　　“爱女人又怎样？你不也爱女人吗？”

　　宽少一听，笑的几乎直不起腰来，还频频点头称是：“也对也对，我们都爱女人，这实在没什么不对。来！为我们都爱女人干一杯。”说着，把茶杯高高举起，仰头就灌下一大半。

　　宽少是那种无论听她说什么都不往心里去的人，这让她觉得安心，没有压力。她发现自己喜欢跟他相处在一起。宽少在她所见过的少数男人中，算是印象最好的一个了。

　　是夏天快到尽头的一个午夜，跟平常一样，薛芳己跟宽少又到那家面档去吃面。

　　就在他们一前一后快抵达面档的时候，薛芳己不知道为什么会产生那种奇怪的幻觉――――她仿佛看到了沈唯心和段先生就坐在那里！薛芳己下意识的揉一揉自己的眼睛。没错，一男一女，男的高大带着粗犷的体型，女的高佻带着窈窕的身段。她以为永远都不会再见到的人，此刻就在视线之内，在人潮之中………。

　　她本能的往后退一步，拽了一下宽少的衣角，喃喃的说：“今晚我们不吃面了…。”

　　宽少惊异的扭过身，咦了一声，说：“老鼠见到猫了？”

　　她看见沈唯心和段先生面对面坐在黄色灯光笼罩着的木制圆桌上，态度亲昵的谈着笑着，摊贩捧上了两碗热腾腾还冒着烟的面，他们一起用筷子把面高高的夹起来，然后大口大口的吃起来….。

　　那种昏黄的灯光，摇曳出一种悲凉的味道，像随时可以把人引进一个记忆的深潭，一辈子出不来。

　　“我们....今天不吃宵夜了。”薛芳己再强调一次，带着一点恐慌，话一说完，转身就跑了。

　　那条街太长太宽，一整排死寂无人的商店毫无尽头的向远处伸展着，竟然没有一个巷弄可窜逃。为了躲开沈唯心和段先生追踪的眼光，她只能不停的往前跑。终于，她拐进了一个巷子，停下了脚步。

　　这时候宽少已经上气不接下气的追上来，说：“你这老鼠……真…………能跑。你的猫……………没有追上来，追上来的是我………我是一头狼。”说完他装腔作势的奸笑了几声。

　　薛芳己累的蹲在一个发出臭味的沟渠边，似乎在努力说服自己那不过是一种幻觉，又似乎只为了平息自己紊乱的呼吸。

　　宽少不再理她，靠在一个残旧的邮筒边，点了一支烟在抽。

　　是半只烟的时间之后，薛芳己突然说：“我们去喝点什么吧。”

　　那晚是薛芳己有生以来喝的最多的一晚。

　　妈妈曾经告诉她，高尚的人喝酒只为怡情，只有那些没有明天的人才会喝酒买醉，他们把今天赚来的钱统统拿去喝酒，等明天赚到钱了又再喝的两袖清风，日复一日，过的醉生梦死。她意识到自己渐渐也跟那些没有明天的人没两样，这让她觉得自己很堕落、颓废、悲哀。她不明白为什么自己会变得如此自暴自弃，尽管很多时候，内心总有一个声音试图要把她唤醒，要她振作起来…………

　　等两个人都喝的差不多，已经凌晨四点钟了，小酒吧正准备打烊。

　　空旷的街道上，似乎只剩下他们两个人。他们步履蹒跚，一晃一晃互相搀扶着对方往<HeyJude>的方向走了回去。

　　来到一个巷子，薛芳己几乎再也走不动了，她头晕的很厉害，只想直接倒下去就睡，宽少适时扶了她一把，问：“你家在哪里？”

　　“没有家…。”薛芳己摇头。

　　薛芳己的脸颊泛着两团化不开的红晕，媚态*，看的宽少不禁心神一荡。在她清澈却带着一点哀愁的眼睛里，他仿佛发现了一些什么，于是他把脸向她凑近一些，像是在研究她。他突然笑起来说：“咦，我看见你的眼睛里有一盏灯！”

　　薛芳己把目光调开，向宽少的头顶望去，她说：“笨蛋，那是路灯。”

　　“你，有没有Kiss过？”他突然没来由的问。

　　为了支撑着不让自己倒下，薛芳己一直把身体靠在一堵墙上，她看见有两个宽少在眼前如梦似幻的重叠着，她还看见他调皮的咧着嘴笑，露出了一排极为洁白的牙齿。他以为抽烟的人牙齿都很黄，宽少的牙齿却出奇的亮白。

　　她闭上眼睛，感觉天旋地转。

　　她已经很久很久不让自己再想起沈唯心，可是就在这一晚，是什么勾起了那种近乎于断肠的思念。从刚才狂奔的那一刻起，这种思念就开始泛滥无边…。

　　她冷不防的回忆起了那个下午，那已经是很久以前的往事了，可是在她的心里却仿佛还停留在昨天。她不断的告诉自己，时间已经将回忆冲淡，而事实上，时间并没有带走什么，反而让她的记忆越来越鲜明….。

　　那时候，也像现在她跟宽少的距离，不过咫尺，可是，沈唯心始终没有亲吻她。

　　沈唯心就像一阵凉飕飕的风，掠过她的心间，让她的心湖泛起了涟漪。她对她不经意的温柔，却熬成了她心里最缠绵的伤口。

　　她黯然的低下头，不敢不想也不愿回忆这一幕。

　　宽少用手指在她面前嗒的弹了一声，说：“你在回忆，那就表示有了。”

　　薛芳己突然一把揪住宽少的衣襟，不由分说地把自己的嘴唇贴到他的嘴唇上。宽少先是吓了一跳，目瞪口呆，然后，他壮着胆子把手伸到她的腰间将她紧紧搂住。一切发生的像闪电一样，他带着宿醉后冲动的意识，用自己温润的双唇撞开她的双唇....。

　　薛芳己闻到一股难闻的酒气，鸡皮疙瘩在她浑身上下不听使唤的蔓延开来，她本能的把他推到对面的墙上去，然后从侧边的巷子逃了出去。

　　她的胸口闷的发慌。刚才喝过的酒和晚上吃过的东西全都吐了一地。她扭过头，冷不防看见有一只猫躲在沟渠的水槽边不怀好意的注视着她，那种冷峻的目光是让她痛彻心肺的鄙夷。因为遭受到这样的鄙视，让她的眼泪不由自主的在眼眶里打转...。

　　宽少站在她身后呆呆的看着她，他无辜的说：“你以为我在欺负你？我没有欺负你…。我真的没有….。”

　　薛芳己良久不说话，然后她低声抗议，“你怎么可以把舌头伸到我的嘴里，你恶不恶心的？”

　　“是你先把嘴巴放到我的嘴巴上的….。”

　　“尽管是那样，你也不该把舌头伸到我的嘴里…。”

　　宽少脸色涨红，急得直冒冷汗，他从兜里掏出一条手帕来，一边抹汗一边垂头丧气的说：“我怎么会遇到那么奇怪的一个女孩......”

　　“回去吧，我不要呆在这里了。”薛芳己站起来悲伤的对宽少说。

　　“我知道你有心事。”宽少善解人意的说。

　　“我没有。”薛芳己摇头。

　　“你有。但你别伤心了，今晚让我陪你一夜吧。”宽少豁然开朗。

　　薛芳己自顾自的往长长的街走下去，走了一会，她才说：“谁要你陪了？”

　　“反过来，你陪我吧。你陪我一夜，明天我身上所有值钱的东西统统让你拿走，就当留个纪念。”宽少张开怀抱，好像他身上是一家杂货店，那里一应俱全。

　　薛芳己从没见过这么好玩的人。她停下来扭过头看了看他，故意有些不屑的说：“有多少无知的女孩子被你骗了去？”

　　“我只骗我喜欢的女孩。”宽少说的嬉皮笑脸。

　　宽少带她回到自己住的旅馆，他其实也喝多了，才开门进去，整个人就好像失去了重心，也不想再硬撑，直接大字型倒卧在床，睡得像一头死猪一样。

　　薛芳己把床边的两个软椅合在一起当床，也睡的稀里糊涂。

　　那晚她做了一个梦，梦见自己跟刘舒语大吵了一架，她愤然给她一巴掌，后来张梦蕾和李凯堤跟她联合起来围攻她。她还梦见郭向阳，他把一条破洞的*穿在外面，竟然不知羞耻的说自己是超人，他飞天遁地的到来，横在几个女孩子中间，扬言是来拯救薛芳己的。

　　薛芳己在自己的嘲笑、控诉以及各种让她心力交瘁的吵杂声中醒了过来，她的头痛的就像快要裂开一样。她睁开了双眼，紧蹙眉头望着被烟熏的一片枯黄的陈旧天花板，她回忆起自己的那个梦，突然不能自已的哈哈大笑起来。

　　她侧过身，看见宽少依然保持凌晨的那个睡姿，没有任何动静，笑声竟然也没有他吵醒。

　　薛芳己爬起身，摇摇晃晃走进洗手间。她扭开水龙头，掬起水来洗脸，水很冷，一阵难以忍受的寒意从她的脸部直落脚底。

　　从洗手间走出来的时候，她想起宽少昨晚说过的话。

　　穿鞋准备离开之前，她留意到宽少的金表和皮包都放在床头柜上，她的脑海里突然跳出了那个令她憎恨的男人的脸孔，她不会忘记他曾经对她的人格作出最大的侮辱。

　　反正，不是小偷也被当小偷看，还不如把金表和皮包里的大钞统统拿走再说。她写了张纸条给宽少：[偷了你金表劳力士，还有钞票若干。谢了。有缘再见。]

　　那天下午，她把劳力士拿到附近的当铺当了，换了一笔钱，给薛妈妈买了一台最大的液晶电视。

　　说也奇怪，自从那天以后，薛芳己没有再见过宽少。

　　日子一天一天过去，她渐渐为此感到局促不安。

　　他到底人在何方？有时候她会觉得自己从来没有认识过这个人，就好像是发过的一场梦似的，她更想不起当天的自己怎么会干出那些种种荒谬的事来？

　　而宽少真的不来<HeyJude>了。

　　Jude姐说，他已经回去雅加达，不会再来了。她深深的意识到，这也是为什么宽少要她陪他一夜，因为那是他留在国内的最后一天了。

　　尽管如此，薛芳己仍然会在寻常的日子里希望再度遇到宽少，因为她要把他的劳力士赎回来，还给他。

　　让她预想不到的是，在她有意识的去等待一个人出现的时候，反而等来了那个深埋心底，朝思暮想的人！

　　而这一次，不再只是幻觉。

　　1

　　那个夜晚，没有任何的前兆和预感，薛芳己意外地发现到<HeyJude>的门口出现一个令她心跳不止的身影。

　　那个身影不是别人，正是沈唯心！

　　当沈唯心和几个貌似是同事关系的男女一起走进<HeyJude>的时候，薛芳己就像一只惊弓之鸟惊慌失措的躲到最靠近自己的一间包厢里。她不知道自己能在里头待多久，由于精神处在紧张的状态，她连空调也不敢开，最后弄的浑身是汗；一直到有人发现了她，她才忐忑不安的夺门而出；她飞快的跑到员工的更衣间，找到一顶不知道是谁的帽子就往自己头上套，拉下长长的帽舌遮住自己的脸。

　　才从更衣室出来，一个同事叫住她。

　　“咦，怎么突然戴起帽子来了？”对方好奇。

　　“今晚…..忘了洗头。”薛芳己随便找到一个理由。

　　对方把一个盛着饮料的托盘交到她手上，说：“206号房，你招呼一下。”

　　<HeyJude>向来有人手不足的问题，尤其每晚一过八点半，客人就会多到疲以应付。她知道自己无从推脱，她更知道，沈唯心就在那要命的206号房。

　　来到206号房，她咬紧牙关推门而入。

　　偌大的一间包厢，音乐震天响，已经有人在那里把好好的一支情歌嘶喊不成调，而正当其他几个人忙着翻看歌曲目录并鼓捣着电视机下那台点唱机的时候，只有沈唯心静默的坐在沙发上。看见有人进来，她的目光很自然的调过来。薛芳己连忙把头垂下，然后小心翼翼的弓着身子把饮料放到茶几上。

　　在昏暗不清的却开着大空调的厢房里，她感觉到自己手脚竟有些不能自控的颤抖。

　　“请问洗手间在哪里？”音乐静止下来的时候，突然有一个女的这么问她。

　　薛芳己只能佯装听不见，她知道自己一旦出声，沈唯心就会发现到她。放下最后一个瓶饮料，她火速退出去。

　　“这是什么工作态度？”才退出门口，只听见那个女的埋怨了一句。

　　多日不见，沈唯心很明显瘦了一圈，以前的容光焕发和神采飞扬似乎已经在她身上消失了。

　　别后她的身体是否无恙？她又为了谁而消瘦？

　　薛芳己冲进洗手间里收拾波澜起伏的情绪，很久很久都没有勇气走出去。

　　接下来，她该何去何从？她不禁问自己。

　　看了看时间，距离下班时间又还早。

　　思绪正一团混乱，只听得有人吱呀一声推开洗手间的大门走了进来。

　　薛芳己敏感的神经立刻绷住，她屏住呼吸，不敢吱声。

　　外面那个人等了半晌，突然轻轻敲她的门，声音带着些许的迟疑：“请问，有没有人在里面？”

　　薛芳己吓了一跳，竟然是沈唯心的声音。

　　慌张之余，才意识到洗手间只有一间，现在被她霸占了，而里头又无声无息，令人怀疑摆了空城计。

　　她不知所措，下意识把双脚收到马桶上，好像深怕自己的脚会透过门缝底下被沈唯心偷窥到似的。

　　沈唯心见里头没反应，又再轻轻的敲了敲门。

　　薛芳己只好刻意发出一些声响表示有人在。果然，没一会，吱呀的门声再度闷响，估计沈唯心走了。

　　薛芳己松了一口气，当下她作了一个决定：立刻离开<HeyJude>。

　　她慢慢打开门走出去，大气也不敢吸一口，她蹑手蹑脚从沈唯心的那间房溜过去，再穿过一条走廊，到了<HeyJude>门口。

　　终于来到楼梯口的时候，她停在那里稍微缓一口气，准备回到天台去。

　　可是，就在她爬到楼梯第二层的转角处时，她隐隐觉得后面似乎有人跟了上来。楼道传来几声清脆不很明显鞋跟敲击着地面的回响。她不敢回头望，加快脚步，三步并作两步，直奔天台。就在她快抵达天台的时候，楼道传来的脚步声越发清晰，而且直向她逼近。

　　薛芳己很肯定，有人在跟踪她！

　　她没有立刻回到屋里，而是先冲到水塔后面躲着。她抚着胸口，大口大口的喘着气。天地间骤然间只剩下三种声音：那似乎在追踪着她的脚步声、自己狂乱的心跳声和急促的喘气声。

　　她仰起头，看见天边悬挂着一弯月，象牙黄的月光洒下来，把天台照的通亮。

　　在她还看不见沈唯心的身影以前，她先听到了她的声音，她的声音依然那么委婉动人，这让她的心脏又是一阵剧烈的跳动。

　　“芳己！你在哪里？你在哪里………”沈唯心无助的问。

　　透过杂物的间隙，她看见沈唯心终于来到了楼梯口，她停在那里，一边环顾着四周，一边在喘气。

　　也许是天意，薛芳己本想把更密实的把自己藏好，却不慎把脚边的洗衣板推倒，沈唯心挪前几步，马上发现了她。

　　“芳己…..。”她朝她的方向走了过来。

　　薛芳己避无可避，只好站起来，下意识往天台的尽头退去。

　　“沈唯心，你不要过来。”她说。

　　沈唯心并没有听她的，兀自一步一步向她走过去。她的眼睛发出某种光芒，就像天边那弯月牙所发出的光亮，没有一丝的犹豫和迷惑。

　　“你不要过来。你过来，我就跳下去。”薛芳己情急之下吐出这么一句。

　　“如果你跳下去，我就陪你跳下去。”沈唯心清晰的说。

　　“你不要不相信我，我是真的会跳下去的，我是真的会死的..。”

　　“你也不要不相信我，我会陪你一起死的。”

　　“你疯了吗….”薛芳己难以置信。

　　沈唯心稍微停下脚步，她伸出自己的手，哀哀的说：“不要再躲着我了，好吗？”

　　薛芳己同样哀哀的说：“让我这样吧，你跟我是不一样的人，你不会明白我的。”

　　沈唯心摇了摇头，说：“我不认为我们不一样…。”

　　“你走吧，不要再理我。”薛芳己颤抖着哀求她。

　　沈唯心却说：“我要你跟我一起离开这里，我知道你爱读书，因为那一次的车祸，让你失去了进修的机会。那时候，我连大专院校的课程资料都拿回来参考过了，只是不敢拿给你，就怕你拒绝我。我供你读书，你不要留在这里了，好吗？”

　　薛芳己有点激动了，她说：“我知道你想说什么，你想说，我一直把你当妹妹，我想供你读书，让你过上最好的生活。沈唯心，你有没有比这个更老套的说法？你对我来来去去就只有几句话，你有没有新鲜点的？”

　　“不是这样，根本就不是这样。”沈唯心有口难言。

　　“不要总是对我有抱着某种负疚的心理，又或者为了让我留下来，所以才把我们的关系合理化。你这么做，只是为了你自己好过，可是你有没有想过，我也有自己的感受？我们是极端不同的两种人，我过我的日子，你过你的日子，像很久很久以前那样，你不惹我，我也不惹你，这样不是很好吗？我想告诉你，我不是你妹妹，你没有责任，也没有义务这样来对我，我更不需要你的同情和施舍。”

　　“我从来没有想过我对你有什么责任，我对你也不是出于同情和施舍，如果有些什么是我说不清楚的，那就是因为我爱你.........我不知道该用什么理由才能把你留在我身边....。”话到这里，沈唯心的声音开始有些颤抖了。

　　薛芳己不敢相信自己听到的，她的脑袋顿时间变得一片空白。一阵冷风把她吹的浑身一抖，倒也让她变得清醒了一些。

　　当沈唯心再次向她跨进一步的时候，她停下所有虚妄的动作不敢再看她。

　　她闭上了眼睛，黑暗的眼皮就像垂下的一块帷幕，投映着沈唯心一步一步向她围拢过来的身影，她剧烈的心跳声配合着她向前迈进的脚步声，就像低回沉吟的鼓声撞击在胸口，她的血液在黑夜中四处流窜，最后从逃逸的慌乱中选择了投降的回流。

　　这是一场受尽煎熬的等待，就像是过了一百年，一千年，一万年，无所逃遁的宿命…。

　　终于，薛芳己鼓起勇气睁开了眼睛，还来不及作出任何的反应，沈唯心已经把手一伸，把她拉到自己怀里。

　　薛芳己本能挣扎着推开她，沈唯心还是抱住她，而且更紧实的抱住了她。月光下她清楚的看见薛芳己的眼泪流了一脸。她一下心疼的说不出话来。

　　“你不要不相信我，我是真的会跳下去的，我是真的会死的..。”薛芳己呜咽着重复刚才的话。

　　“你不会舍得丢下我去死的，你不会舍得我的……”沈唯心幽幽的说。

　　薛芳己失声痛哭。

　　“别哭，亲爱的，对不起........”沈唯心心痛的安慰着。

　　她吻去她脸上的泪，更吻住了她的双唇，她只想用自己最深沉的爱去软化她。她不知道，这个吻是一个魔咒，是一个可以让眼前这个爱她的女孩降服于她的魔咒。

　　在沈唯心那来的坚定而缠绵的亲吻中，薛芳己真的软化了。甜蜜的感觉从她的口腔一直麻醉到她浑身的神经末梢，让她掉入了一种巨大的昏厥感之中，一波接一波的酥麻取代了先前的战栗。她的双腿仿佛离开了地面漂浮在半空，瘫软的无法再正常站立，她需要把整个的自己依附在这个她爱的女人身上…...。

　　沈唯心说得对，她不会舍得她去死，她也注定舍不得她去死，离开她以后的日子，她舍不得不惦记她，更舍不得不继续爱她。

　　失去了她，她的生活就相等于失去了主题曲，她一直努力想为自己唱一首新的主题歌，却荒腔走板泣不成歌。她曾经以为离开了她，就会活出另外一个全新的自己，可是她错了，她高估了自己，从她意识到自己是那么不争气的一刻开始，她就变得一蹶不振，她连原先最单调刻板的生活都回不去了，她那可怜弱小的自尊，最后只有在时间的洪流中变得支离破碎…。

　　她占据了她生命的全部，反而让她变得一无所有，她打乱了她原本平板的生活节奏，她的眼睛已经不像以前那么清澈，她再也看不清自己的前路，她自甘堕落，苟且偷生。

　　当全世界的人都投她以轻视的眼光，她明明表现的不在乎，却又深深渴望她用爱来救赎她。

　　她们就那样用自己温软沉默却带着磁力的双唇倾诉着这些日子的爱恋，仿佛要等到对方的一声指令才愿意休止下来，而时间和空间已经变得不重要了....。

　　夜深了，风冷了。终于，她们相互的拥抱以对方作为站立的支撑点似乎再也无法支持下去。

　　薛芳己先停了下来，她像是一个在慌乱哭泣中得到抚慰的孩子，终于沉静地把全副身躯和灵魂寄托在自己所爱的人的臂膀上。当她重新睁开自己的双眼，眼前的景物是一片汪洋的朦胧。她告诉自己，这不是梦，沈唯心是爱她的。她来了，她是来爱她的，而不仅仅是像过去那样........。她的体温还暖烘烘的包围着她，这是真实存在的。

　　“以后，你还会不会躲着我？”沈唯心吻着她的头发，轻轻的问。

　　“我已经死了.......”薛芳己低着声很陶醉的冒出这一句话。

　　沈唯心心痛的笑了，她怜惜的说：“那么容易就死，那岂不要死无数次？”

　　薛芳己只管把沈唯心抱的更紧，似乎想把自己嵌入到她的身体里一样；她渴望就这么抱她抱到地老天荒；她的温柔从来就是一张最坚实的网，把她罩的无处可逃，轻而易举就把她融化成一滩铁水。

　　这之后，她们手牵着手，慢慢走向天台的栏杆处。

　　错落有致的楼房一团麻黑的落在她们眼底，暗淡的路灯下是寥落夜归的人影。就在这时候，薛芳己又听到那首歌隐约的从<HeyJude>传上来，歌声听起来依然很瓮。

　　HeyJude，don'tbeafraid

　　Youweremadetogooutandgether

　　Theminuteyouletherunderyourskin

　　Thenyoubegintomakeitbetter

　　HeyJudedon'tletmedown

　　Youh*efoundher，nowgoandgether

　　Remembertoletherintoyourheart

　　Thenyoucanstarttomakeitbetter

　　她突然觉得，这是一首属于她们的歌。

　　原来，宽少的歌声曾在她最失意的日子似有若无的安抚和鼓励着她，只是她并没有意识到这一点。

　　此时此刻，她的心田被一种从未体验过的幸福感充满着，因为幸福满溢，反而让她觉得如梦如幻般不真实，同时又因为刚才那又长又缠的亲吻，她一直羞涩的不敢抬起头去看沈唯心。

　　沈唯心也发现了，她突然轻轻的笑起来，说：“有些人以为把自己藏在帽子下面，别人就不认得她，可是她们不知道，当你爱一个人，你连她的一根指头都会认得，所以说，你是一只最傻的小鸵鸟。”

　　薛芳己心虚的涨红了脸，不知该说什么才好。

　　沈唯心悄悄看了她一眼，晃了晃她的手，恐吓她说：“如果你再不看我，我又要吻你了。”

　　薛芳己索性狡黠的闭起眼睛，微微仰起脸，扭过身向着沈唯心，不料沈唯心真的又吻了她。在这之后，薛芳己更是害羞的不敢看她。

　　沈唯心轻轻的搂着她，故意带着质问的口吻问：“离开我之后的日子，你究竟有没有想过我？说！”

　　薛芳己故作思索状，然后一派天真的摇了摇头，说：“没――有――想――过。”

　　沈唯心撇撇嘴，皱起眉头，“我再给你一次机会，有想还是没想？”

　　薛芳己调皮的说：“我只是想你有没有想我.....。”

　　“好啊，你站在这里，对着月老说一百次你想我，惩罚你曾经那样的惩罚我。”沈唯心命令她。

　　薛芳己傻气的跳上一个平常坐着刷衣服的小板凳，竟然真的朝着夜空中那弯明月大喊：“沈唯心，我爱你………我爱你.........我爱你..........我爱你..........”

　　沈唯心听着听着，突然泪眼婆娑，心里又是感动又是心疼。

　　她凑前去紧紧的搂住这个女孩，把脸紧密的贴在她柔软隆起的胸口上。她听到她的呼吸声和心跳声，如此鲜活而温暖。她庆幸自己并没有失去她，她又回到她的身边了...。

　　薛芳己兀自喊着之前的话，沈唯心阻止她：“够了够了，傻瓜，留一些力气，明天再爱我.......。”

　　2

　　终于，薛芳己乖巧的收住声音，不喊了。

　　沈唯心抱住她的脖子，怜爱地在她的唇上亲了一下，再把她从小板凳牵下来。

　　“我们回去吧，有点冷了。”

　　这时候的夜色更浓了，那弯皎洁的明月似乎已经藏到厚厚的云层背后，天台上只剩下一抹来自楼梯口暗淡的灯光。

　　“我去给你拿件外套。”薛芳己体贴的说。

　　“大半夜的还去哪拿外套？”

　　沈唯心显然并不晓得薛芳己就住在天台上，才露出一脸的疑惑，薛芳己已经拉着她来到小屋前。

　　门一开，灯一亮，小房子一目了然，家徒四壁。

　　房子又窄又小，沈唯心根本无法大幅度活动，只好在一张单人床褥坐下。

　　薛芳己去把屋里唯一的窗户打开，透着寒意的晚风马上灌进屋里；然后，她有点不自然的站在一旁，好像也忘了要给沈唯心拿外套的事。当然，她一直觉得自己居住的环境非常窘迫，要不然，林晓彤又怎么可能嫌弃到不愿意上来？幸好，以泥灰和木板混搭成而的小房子白天经太阳晒无法散热，可是到了夜晚却刚好相反。

　　沈唯心似乎看出了她的心事，她含着笑、很是宽慰的把她牵过来。

　　在亮的刺眼的日光灯底下，沈唯心仰着头，薛芳己垂着脸，两个人总算把对方看清楚了。

　　沈唯心理了一头与肩平齐的头发，不规则微卷的发梢刚好垂到肩膀上。她真的瘦了不少，双颊微微有点下陷，因此显得她的脸小了，因为脸小了，所以眼睛就显得更大；然而，她的眼神依然温柔如昨，她的鼻梁也依然笔挺的透着一股刚强的味道，她的嘴唇更依然柔美的让她觉得心动，只是，她那瓷白的肌肤似乎少了一些血色。现在的她看起来非常苍白；她连四肢也因为少了一层血肉而显得格外细长。

　　薛芳己才想就此说点什么，沈唯心却突然发现到现窗下坐着一个和她家里一模一样的熊宝宝，于是她把它抱过来，说：“哦，原来你有新欢了！”

　　薛芳己看一眼熊宝宝，说：“新不如旧，我还是最爱我家小熊。”

　　沈唯心放下熊宝宝，说：“你爱它，却又不把它带走，你让它孤零零留下来。”

　　薛芳己伶牙俐齿的说：“它的留下，是为解你相思用的。”

　　沈唯心心中莞尔，忍不住笑了起来。她伸出双臂紧紧搂住了薛芳己，然后把自己的脸轻轻贴到她的胸口上。她喜欢这样去抱住她，因为通过这个姿势，她可以清晰的听到她的呼吸和心脏的跳动。

　　“你瘦了不少..。”薛芳己摸着她的头发，喃喃的说。

　　沈唯心犹自抱住薛芳己，沉默不说话，直到薛芳己轻轻的摇着她，晃着她，她才故意带着责怪的语气，说：“都是因为你的不告而别人才消瘦的….。”

　　薛芳己轻轻的应了一声，心里觉得羞愧难当。

　　是到了现在她才明白，沈唯心其实比她爱她更懂得爱她。是的，由始至终，从离开她的那一刻起，她只想到她自己，她的年轻和稚嫩还没有让她懂得设身处地的为对方的处境考虑过。一句对不起显得太轻了，还不如不说。她继续轻拥着她，把鼻子深埋在她的发丛间闻着她的发香。

　　沈唯心见她不说话，抬起头看了她一眼，说：“跟你开玩笑的。”静了一静，然后又接着说：“好吧，为了让你好过点，你要赔偿我的精神损失的。”

　　薛芳己低下头去吻她的头发，也不想气氛太伤感，便笑吟吟的说：“钱没有，廿几年历史的人就有一个，我陪你就是了。”

　　沈唯心笑了：“你说的，说出口的话是不能反悔的。”

　　“保证不反悔。”薛芳己笑着竖起三根手指，对天发誓。

　　“告诉我，你会陪我多久？”沈唯心闭着眼睛，无限憧憬的问。

　　薛芳己想了一想，说：“一直陪你到世界末日为止。”

　　沈唯心满足的笑了，依然闭着眼睛。

　　那一晚，沈唯心并没有回家。

　　留在<HeyJude>的那些同事失去她的芳踪，找她都找疯了。他们轮番的给她打电话，最后才发现她的手机根本就留在包厢里没有带走。

　　沈唯心下楼去跟大伙打了声招呼，取过自己手机和包包又回到天台。

　　她在洗漱的时候猛然想到了段哲鸣，于是便给他打了一个电话。她不知道该怎么告诉他自己不回家的理由，她没有准备任何的台词。

　　然而，段的手机却不断的占线。她最后只好放弃。

　　事实上，从澳洲回国之后的日子，他经常不回家。沈唯心知道，他宁可留在影楼过夜，也不想回家面对她….。

　　外面下起倾盆大雨，雨水狂暴的打在小屋的屋顶，发出轰隆隆巨响。

　　雷电交加的暗夜，两个人大被同眠，深深相拥。

　　沈唯心伸出一只胳膊将薛芳己拥住，在那样亲密的距离之下，她几乎可以听到她的心脏在自己的胸前跳动。她们面对着面相互的依偎着对方。

　　沈唯心不停的在薛芳己的鼻端和嘴唇上蹭啊蹭的，力度轻的像用羽毛不断的在一个人的脸上吹拂着；闭着眼睛的薛芳己，一方面呼吸着沈唯心温暖香甜的气息，另一方面只觉得浑身热浪翻腾…。

　　两个人，没有人开口说话。

　　沈唯心开始温柔的舔舐着她的双唇，她的上唇，她的下唇，她的下唇，她的上唇，然后，她轻轻的、熟练的开启她的双唇，她的舌头很快触碰到她温暖湿润却无比害羞的舌尖。薛芳己的心跳声的就像打鼓一样剧烈，浑身又是之前在天台上曾经出现过的一阵阵酥麻。

　　她再也抗拒不了这样的诱惑，伸手上来抱住沈唯心的头。她觉得自己就像是一只嗅到了蜂蜜香的贪吃小熊，急着要朝着那散发着无穷魅力的目标狂奔而去。可是，等到她终于有了热烈的回应，沈唯心却不知道何以反而缩了回去，一动也不动了，薛芳己只得巴巴的跟着静止下来。

　　一切莫名其妙的静止了，只剩下两个人的很轻很轻的呼吸声。薛芳己闷头躺到另一边去，沈唯心暗中偷看她一眼，不动声色。

　　薛芳己心里不禁有点懊恼起来，她突然觉得自己从贪吃的小熊变成了一个肚子饿了却被人临时抽走了奶瓶一样的新生婴儿….。

　　就在这时候，她突然发现到沈唯心在她耳边笑，她的身体还有轻微的抖动。

　　“沈唯心，你在整蛊我…”薛芳己总算恍然大悟，她低着的声音带着些许的愠怒。

　　“我爱你……”沈唯心没有真的笑，她的语气装得跟平常一样的安静，说着的时候，她又抱住了她。

　　薛芳己被她戏弄的羞怒不分，她翻身坐起，嗔怒的说：“你真的在整蛊我，你这个人也太坏了，你怎么可以这样对我……”

　　“嘘………。”沈唯心忍住笑意一把将她拉下去，还是温柔的抱住她。

　　往后的许多个日子，只要这样的亲吻，她们偶尔喜欢这样的逗对方为乐。

　　薛芳己不依不饶，沈唯心却用自己湿润的双唇含住了她的嘴唇。

　　她疯狂的吻着她，她也疯狂的回应着她，她们相互的吮吸着对方，一直一直吻到最深处………。

　　薛芳己浑身的细胞和血液被这个女人诱发的一发不可收拾，它们就像无数安静的小火山和炽热的岩浆在一夜之间热烈的爆发和流淌。她本能的伸出手，透过沈唯心的衣服抚摸着她的身体……..。她比她想象中的还要瘦削，这让她第一次为沈唯心感到心疼不已。

　　那时候她还不知道，属于她们的旅程其实才真正开始，而她现在所谓的心疼，在往后的日子里将变得无以复加…………。

　　也不知道从过去的什么时候开始，一直到此时此刻，记不牢有多少回了，她一直渴望把整个的自己嵌入到她的身体里和她结合在一起，到了现在她才明白到，这种出于本能的渴望，完全源自于她有多么的爱她….

　　就这样，她们一直缠绵到夜的尽头，没有人察觉到时间无声的在流逝。

　　一次，两次，三次，四次…………..。

　　当黑夜终于走到尽头，换来了黎明，她们竟然还乐此不疲。

　　一切终于静止下来以后，两个人尽管都有些睡意，却还是在被窝里絮絮叨叨诉说了许多的悄悄话―――那些别后的日子里所发生过的点点滴滴，那些点点滴滴里所怀过的心情…….。

　　最后，也不知道是谁先撑不住先睡了过去。

　　当第一道晨光透过窗户照射进来，沈唯心在一个亡命追逐的梦里醒了过来。

　　她在迷蒙中缓缓睁开了眼睛，突然不知道自己身在何处，直至看到身边的薛芳己，她才恢复了清醒的意识。看见薛芳己睡的像个孩子，她的唇边流露出一丝甜蜜的笑意。

　　她在枕头边摸到了自己的手表，透过室内朦胧的光线看了一眼。她没有忘记，公司今天上午要召开一个很重要的会议，而前几晚做好的一份计划书还留着家里。因为还得先兜回家，所以必须提早离开。

　　就在这时，她的手机响了。她迅速的掀开被走下床，接起手机。

　　电话是段哲鸣打来的。

　　“整夜的不回家，你在哪？”他的声音很冷漠。

　　沈唯心下意识的回过头，她看见薛芳己醒了，是被手机铃声吵醒的，她正睁着惺忪的睡眼看着她。

　　“芳己这里...。”她低声坦白的跟对方说了一句。

　　接下来的对话，薛芳己都听不见了，她觉得自己不该听，也不宜听，所以下意识用枕头盖住自己的耳朵。

　　只过了一会儿，沈唯心就回到床边坐。

　　薛芳己伸出手握住她的，沈唯心伸出另一只手怜爱的摸着她的脸。

　　“不要再住在这里了，这里不安全。KTV那份工作也别做了，今晚就辞掉它，我要带你离开这里…。”沈唯心说。

　　薛芳己沉默了半晌才说：“可是，我不想回去你的地方，我不会再回去一个不属于我的地方。”

　　“无论你住在哪里，我都是属于你的。”沈唯心说。

　　薛芳己心里万般的感动，她伸出双臂把沈唯心抱下来，她们紧紧的拥抱。

　　两个人耳鬓厮磨了一番，沈唯心到底还是要告辞了。她抚摸她的头发，说：“你多睡一会，今晚再来找你。”

　　“我送你下楼。”薛芳己掀开被，准备下床。

　　沈唯心阻止她：“你送我下去，我又想送你上来，这样送来送去没完没了。”

　　就那样，沈唯心匆匆赶出去洗漱，然后站在床头一面只看得见人脸的小镜前梳理头发。

　　薛芳己微笑着扬起头看着她的一举一动，她淘气的用手指卷住她的衣角引她注意。发现到薛芳己正在看着她，沈唯心故意调皮的搔首弄姿，然后问：“我的头发有没有乱？”

　　薛芳己笑了，然后摇摇头，说：“衣服很皱。”

　　她赖她：“都是被你弄皱的。”

　　薛芳己又笑了，“胡说，昨晚你明明是穿着我的衣服睡的。”

　　沈唯心笑着弯下腰在她的脸颊上猛亲了一把。

　　“我真的要走了。”她依依不舍的说。

　　同样的一句话，沈唯心说了很多很多次，却都没有走成。

　　等沈唯心真的下楼离开之后，薛芳己依然躺在原位。半边床还留着沈唯心的余温，她眷恋的沉浸在昨晚的甜蜜回忆之中，久久舍不得起床。

　　3

　　冗长的会议结束后，已经快到中午。

　　沈唯心到茶水间给自己泡了一杯浓咖啡。今天睡不到两句钟，开会的时候忍了一个又一个的哈欠，着实非常困倦，现在需要借着咖啡因来提提神。

　　端着咖啡经过走廊，她看见李娜文迎面走了过来。两个人相互打照面的时候，她意外地发现到李娜文的脖子上依然戴着她送她的那条心锁项链。

　　沈唯心不禁莞尔一笑，轻轻吹着口哨，回到办公室。

　　舒舒服服坐下来，轻轻松松啜一口热咖啡，再转过身欣赏起外面的景物――今天的阳光大好，蔚蓝如深海的天，纯白如棉花的云，人间似乎充满了希望。

　　活了将近三十年，第一次体验到脱胎换骨的心境，也因为这份奇妙的崭新体验，她情不自禁轻轻的笑了起来。

　　一整天，她的精神神奇地处在亢奋状态，尽管，这种亢奋的精神状态偶尔还是会随着段哲鸣在她的脑海中浮现而出现短暂的低落。

　　这些年来在事业上的东征西讨，沈唯心渐渐也觉得身心疲惫。以前她的生活里除了工作还是工作，她似乎有使不完的精力，用不尽的干劲，而她的婚姻不知不觉反而变成了生命中的附属品。最让她觉得讽刺的是，曾以为爱情只是奢侈品的她，在一段日子的思想斗争之后，她发现自己最需要的，并不是婚姻，而是爱情。婚姻并不等于爱情，婚姻和爱情是两回事，至少在她的婚姻生活中，她未曾体验过爱情所带来的归属感。

　　当火红的太阳快落到高楼的背后，她来到天台。

　　她看见薛芳己正在天台上打篮球。她的身手非常矫捷。因为不想惊动她，便停在楼梯口安静的看了好一会。

　　薛芳己投了第三次球，转过身，才发现沈唯心来了。她把篮球放下，脸上的兴奋之情丝毫掩盖不住。

　　沈唯心一路小跑过去，一把环抱住了她，吻着她的头发，久久不说话。

　　“有没有想我？”沈唯心抬起身看着她，像在问一个孩子。

　　薛芳己幸福的轻拥住她，笑而不语。

　　沈唯心追问：“有想，还是没想？”

　　薛芳己还在笑。

　　她当然想她，一整天都在想。她多么想变成一只快乐翱翔的小鸟，可以随时飞到她的窗前去看她。无时无刻，她都想和她在一起。从早到晚，她沉浸在和她缠绵又快乐的回忆之中。这种感觉，估计就跟吸毒无异，让人感觉像踩在云端上那么轻飘和陶醉。

　　沈唯心突然说：“对了，我有一个礼物要送给你，是中午才买的。”

　　薛芳己毫不客气的伸出手，沈唯心故意露出嗔怪的表情，一把拉住她的手往自己唇上放，然后亲了一下。

　　“噫，这也算是礼物？”

　　“不然你以为是什么？”

　　“至少，也该是个有形物体。”

　　“奶嘴算不算是有形物体？”

　　薛芳己脸色立刻泛红，“什么什么奶嘴？你又整蛊我？”

　　沈唯心的神色倒是认真：“你看了礼物再说。”

　　“不看！”薛芳己没好气的转身就走，抱起刚才的篮球，敏捷的拍了几下，投向高处。

　　“是一个很漂亮的奶嘴啊。”沈唯心不放弃的游说。

　　“沈唯心，谢谢你了，奶嘴你自己吸个够，我不理你了。”说着，薛芳己转过身，把篮球抛向沈唯心。

　　沈唯心根本没留神，重重的球摔中她的胳膊，篮球弹了几下滚到一边，沈唯心跟着倒了地。

　　薛芳己完全呆了，马上冲过去。

　　“沈唯心，你别吓我！你怎么了？”她扶着半卧在地的沈唯心大叫。

　　沈唯心却睁开半只眼睛，薛芳己知道自己上当，马上扔下她不理。

　　“薛芳己，你好狠心啊。”她拉住她的手。

　　薛芳己笑着扭过身去拉她起身，一边嘟哝着：“你老爱整我！”

　　两个人相互搂着对方嘻嘻哈哈的走到天台的尽头，沈唯心说：“来！我帮你戴上项链。”

　　薛芳己好奇的偏过脸，只见沈唯心手心里真的躺着一个奶嘴，只不过那不是她想象中含在宝宝嘴里的奶嘴，而是施华洛世奇晶莹剔透的水晶奶嘴吊坠，看起来非常精致。

　　沈唯心眨眨眼睛：“是不是很别致？”

　　薛芳己抿着嘴笑，依然掩饰不住脸红，“干嘛送奶嘴给人家。”

　　“当然是人家需要。”

　　薛芳己嗔道：“你才需要奶嘴。”

　　“明明就是你比较需要。”

　　薛芳己哭笑不得，还是乖乖的任由沈唯心替她戴上项链。

　　沈唯心在她身后忍俊不禁。项链戴好，她把她转过来，面对着自己，然后掏出手机给她拍一张。

　　薛芳己摸摸胸前的吊坠，然后凑前去拥抱她，就像一株没有骨干的攀藤植物。

　　沈唯心轻拥着她旋转一圈，才想把手机收好，铃声却响起。她下意识看了薛芳己一眼，薛芳己很识趣的走了开去，看了看表，发现上班时间快到，便回到屋里更衣服。

　　等她梳洗装扮好走出来，夜幕已经低垂。

　　沈唯心犹自在讲着电话，她倚着栏杆，一团黑影。

　　那是段先生打来的电话吗？

　　薛芳己站在远处，一直等到沈唯心放下手机才走过去。

　　沈唯心有点凝重的牵住她的手，两个人有默契的并着肩走向楼梯口。

　　“你上班，我回家，夜一些再来找你。”沈唯心说。

　　薛芳己点点头。

　　两个人一起走下楼。

　　沈唯心上了车后，突然想起一些什么事来，摇下车窗对她说：“记得，等下就辞职。”

　　薛芳己什么也没说，一直目送着沈唯心把车开走。

　　她有点落寞的走进<HeyJude>。

　　一开始工作得有点心不在焉，神情恍惚，感觉时间过得特别缓慢；倒是她胸前的奶嘴吊坠引起了一阵小骚动，人人都觉得与众不同。

　　她以为，沈唯心傍晚回家之后就不会再来了。毕竟，她是个有丈夫的女人。段先生的为人她不是不知道。假如让他知道沈唯心来见的是她，想必会为难到底。

　　胡思乱想的结果是：她真的想太多了――午夜下班后，回到天台，她意外地看见沈唯心不知道什么时候已经倚着栏杆等着她。她换了一身装扮，薄薄的衣裙在晚风中飘荡，她的头发因为逆风不断扑在脸上，她的目光看向远方，似乎在想心事。

　　薛芳己喜出望外，冲过去从后面抱住了她。

　　沈唯心扭过身来紧紧的搂住她，在冷冷的风中亲吻着她，用温热的嘴唇温暖着她的。

　　接下去的日子，很多事情都骤然不同了。她的生活、心境、为人处世的态度。唯一不变的是，她仍然无法原谅自己的朋友。

　　那是三个星期后的周末下午，薛芳己忙着收拾家当准备搬家。

　　正忙得大汗淋漓，林晓彤突然出现在门口。

　　薛芳己转身发现她到她，很是惊喜。她没想到她还会上来。

　　“晓彤！”

　　“芳己，好久不见。”林晓彤似笑非笑的站在门口。

　　“什么风把你吹来？”薛芳己放下手上的杂物。

　　林晓彤也不说什么，自顾自走进小屋，环顾四周，发现到几乎所有的东西都分别装进了几个箱子，似乎心中有数，发出会心微笑。

　　“沈唯心要带你搬到什么地方？”她问。

　　薛芳己诧异，她怎么会知道是沈唯心？她从未告诉她，她们重逢的事。她看见林晓彤笑的很坦然，似乎什么都清清楚楚，明明白白。

　　薛芳己隐隐明白了一些事。

　　林晓彤坐在窗下，看着薛芳己继续收拾，她说：“早该搬离这个鬼地方。打雷闪电没击中你已经是幸运。你看你，皮肤都被熏黑了。”

　　的确不是夸张，房子到了这个钟点，尤其热的一如大烤箱！

　　林晓彤突然感性的冒出一句：“我相信，唯心是真的爱你，正如你爱她。”

　　薛芳己更诧异了。回头又发现林晓彤笑了，笑得有点暧昧。

　　薛芳己也不笨，她定定的看着林晓彤，说：“是你告诉唯心我在这里的？是你！晓彤，是你！”

　　林晓彤严肃起来，“从头到尾我没有提过你的名字。我什么都没有说过。”

　　“别兜了，你的表情出卖了你。”

　　“你以为这个城市小到可以让你们上演喜重逢啊？”

　　“我从不认为，快说来听听。”

　　林晓彤招供了：“不记得是哪一天了，沈唯心又来到找我，说真的，看见那时候的她变得那么憔悴，我真的忍无可忍了。我说，沈唯心你爱不爱唱歌的？偏偏沈唯心说一点也不爱，但我跟她说，哪天如果你想唱K了，就到一个叫HEYJUDE的KTV去。我的话虽然只说到这里，但这种暗示也未免太明显了吧，沈唯心也很聪明，什么都不多问，就走了。按照我的说法，我还是没有出卖你，对不对？”

　　薛芳己走过去拥抱一下林晓彤，不禁眼眶泛红。

　　该说什么才是呢？原来这不是巧合，她早该料到的。反正，她感激她的安排，也感激沈唯心的出现。

　　所有人的安排，都胜过于她给自己的安排，她实在太任性了。

　　其实，老天并没有放弃她，是她放弃了自己。

　　两个人聊了一会，林晓彤突然从包包里抽出一张红色喜帖，交给她，缓缓的说：“舒语快结婚了。”

　　薛芳己只在喉咙里嗯了一声，并不讶异，也不看那张请柬。

　　林晓彤只好把请柬放下来。她开始报告那些朋友们的近况：

　　“凯堤跟未婚夫到底没走下去，他们解除婚约了….。”

　　“世事难料。”薛芳己轻叹一口气，把一个箱子移到门口。

　　“梦蕾那个一号女情魔，最近跟老外飞机师搭上…。”

　　薛芳己说：“那是她的本能。”

　　似乎进入正题了，林晓彤小心翼翼的说：“下个星期天我们聚会，地点决定在我家，你....会来吗？”

　　“改天我单独约你，私下请你吃饭。”薛芳己丝毫不让自己有考虑的余地。

　　林晓彤知道芳己的脾气，一旦她决定了的事，谁都休想说动她。

　　“我不勉强你，不过，大家都挺想见你的….。”

　　薛芳己不说话。

　　林晓彤站起来，故作轻松的抱起那个熊宝宝，转移话题，“好了，终于回到沈唯心身边去了，只有她能征服你！证明我当天的心软没有错。”

　　薛芳己深深吸了一口气，心情豁然开朗，她说：“晓彤，我的手机修好了，号码依旧。新的环境绝对容得下你，有时间记得过来玩。”

　　“很好，终于离开这里，是否可以重新做人了？”

　　薛芳己平静的说：“我天天都在学做人。”

　　“你少了点出息。”林晓彤取笑她。

　　薛芳己把几个箱子挪去两边，腾出一条路来行走。

　　“什么时候搬？”

　　“明天上午，交给搬运公司。”

　　“唯心也搬过去？”林晓彤不禁好奇。

　　“不知道。”

　　林晓彤吃惊，“你怎么会不知道？”

　　“你不觉得自己多此一问吗？”薛芳己反问。

　　林晓彤想想也觉得是。

　　“我不是一个贪心的人，我已经得到很多，唯心她要怎么做，不在我干涉的范围。我只希望她快乐。有些事，我真的不在乎。”

　　“你成熟了。”林晓彤欣慰的点点头。

　　“经一事长一智，很正常。”薛芳己笑。

　　“好想吃冰。”在屋里呆太久，林晓彤早已热到满脸通红。

　　“这附近就有一间冰室，我请客！”

　　两个人一前一后下了楼。

　　路途中，她们看见一只像是刚出世没多久的小黑狗不知怎的竟瘫倒在马路中央挣扎不已。幸好马路宽阔，来来往往的车辆都能及时闪避着它。

　　小黑狗的一条腿显然受重伤了，一团血浆铺在它的身下，小小脆弱的它，不时发出哀号，它正在求救。

　　“应该是被车辗过去的。”薛芳己皱起了眉头，很是愤慨的说。

　　“怎么办？难道见死不救？”

　　“如果我们还不行动，迟早会有另外一辆车把它辗过去！”薛芳己当机立断，她问林晓彤：“身上有没有环保袋？”

　　“有一个。”林晓彤很快掏出来。

　　薛芳己说：“我们现在一起走到路中央，你负责看车注意我们的安全，我负责把小狗抱进环保袋里。我知道斜对面的不远就有一家兽医行，我们直接把狗狗带过去。”

　　终于，两个人抱住小黑狗来到了那间兽医所，这时候才发现店半关闭着。

　　林晓彤不停的叫门，叫了好一会，来应门的是一个十七八岁的小女孩。

　　“呃..医生午休到现在还没回来……对不起…。”看着受伤不轻的小黑狗，小女孩支支吾吾，说的很无助。

　　被环保袋裹住的小黑狗兀自痛苦的挣扎，气息微弱，它的伤势似乎不能再拖了。

　　薛芳己也顾不得素未谋面的兽医会怪责，决定自己动手处理伤口，她大胆请求：“我想自己替它包扎伤口，但必须借用你的地方！”

　　女孩楞了一下，似乎没会过意来。

　　林晓彤急的在一旁解释：“她曾经当过护士，懂得处理伤口。”

　　女孩这才连声答应，火速拉开门，让薛芳己把把小黑狗抱进去。

　　薛芳己很快把小狗放到一张动物专用的床上。

　　“我需要消毒药水。”薛芳己不得不使唤那个女孩。

　　女孩也很听话，手忙脚乱推出一个托盘车。只见密密麻麻的瓶瓶罐罐堆在一起。她无助的说：“我不知道哪些是消毒药水....。”

　　林晓彤紧张的看着薛芳己，“你来看。”

　　薛芳己很快就瞥到了双氧水字样的瓶子，马上取过。小黑狗不停的呻吟和挣扎，样子可怜。薛芳己发现它的毛发非常浓密，它们濡湿的掩盖住血肉模糊的伤口。

　　“给我剪刀。”她又吩咐那个女孩。

　　剪刀送上来了，她让林晓彤按住小狗不让它挣扎的太厉害，自己就开始修剪伤口边沿的毛发。

　　“需不需要为它止痛？”林晓彤在一旁看得心焦不已。

　　薛芳己目光快速的扫过前后两排的架子一遍，终于在最角落发现到消炎药，她谨慎的把药粉罐取过，适量的撒到伤口处，然后才用纱布娴熟地将伤口包扎住。

　　任务完成，小黑狗竟然不怎么哀叫了，它半掩着眼，沉重的呼吸；薛芳己就出了满身的汗，沾染了满手的污秽。

　　林晓彤大大松了一口气。

　　“芳己，你是南丁格尔第二。”她一脸钦慕的看着薛芳己。

　　薛芳己到后面去把双手洗干净，回头对那个女孩说：“我把狗狗留在你这儿养伤，等医生回来，麻烦你告诉他一声，就说我明天会回来跟进它的情况。”

　　“没问题。”女孩答应着。薛芳己把姓名和联络号码写下。

　　离开兽医所，来到了冰室，才坐下来不久，林晓彤语重心长的说：“芳己，你是该回去当护士的。”

　　薛芳己也知道她接下去想说什么，她先说了：“可是，你也知道我有过不良记录。”

　　“谁能无过呢？再说那一次你也认了错，这说明你并没有逃避错误。现在它不该变成你裹足不前的借口。”

　　薛芳己低着头不说话，心里有点惭愧。

　　林晓彤说：“你是注定要干医务这一行的，这是你的特长。”

　　“晓彤，别取笑我了，谁不会包扎伤口呢？对于护士来说，那是最基本的技能。”她妄自菲薄起来。

　　“当护士又不仅仅是包扎伤口。就算是，也不是每个人都能在面对血淋淋的伤口时依然处变不惊，更不是每个人都有那种发自于内心的爱心。”

　　两大碗刨的老高的八宝冰端了上来。

　　薛芳己用勺子挫开那一座小冰山，若有所思。

　　她不否认自己在医护这方便是有点能耐，最起码她够勇敢，够韧性，也够耐性，她亦不怕苦，不怕脏，更不怕血。以前在妇科诊所工作，她一直做得得心应手。只不过那时候她的心思太多，为自己定下的理想也太高。反复的失业又复业后，她也渐渐明白到：理想和现实始终是两回事，不是人人都会如愿以偿的想做什么就做什么，更何况，她到现在都没有搞清楚自己的目标究竟是什么。

　　24岁了，也是时候好好盘算自己往后该走的路了。

　　回去的路上，林晓彤还在苦口婆心：“回到之前的工作岗位去吧。如果每个有条件当护士的人都像你这样，国内医务人员短缺的问题会变得更严重的。”

　　薛芳己不出声，她明白林晓彤对她的用心，连都为她的前途焦虑。她知道自己不该就此放弃已经垫下的基础。

　　她的人生，已经起步得太迟。

　　“目前很多医院都在招揽医务人员，你去吧，正式接受护士课程的培训。相信我，你会是最漂亮的白衣天使！”

　　4

　　周末的清晨，沈唯心一早安排的搬运货车准时在芳己的楼下出现。她搬新居的这一天，沈唯心不必回公司报到，也没有重大任务，无事一身轻，一整天都可以陪伴左右，施予援手。

　　一套全新的沙发、一张双人床、饭桌和一台冰箱在同一天中午都由家私行送了过来。

　　沈唯心把薛芳己的那个小熊也带来了。小熊端坐在客厅的沙发上，见证着主人进屋。

　　等一切都安顿下来，已经日落黄昏。

　　忙了整个白昼，薛芳己只觉得浑身的螺丝松脱，但心情却是从未有过的轻松自在，她一头倒在床上，非常放松。

　　沈唯心坐在床沿，低头微笑看着她。

　　“这里好安静，只听得风声，听不到车声。”薛芳己舒畅的说。

　　“你喜欢这里吗？”沈唯心伸出手轻抚她的脸，这是她最关心的问题。

　　“感觉像在世外桃源。”她笑。

　　“小仙女住在世外桃源最恰当不过。”沈唯心笑。

　　“神仙的日子过久了还是得回到凡间。”薛芳己伸出双臂，要把她拉下来，她便顺势俯下身去吻她。

　　薛芳己闭上双眼，紧紧的抱住她，不让她离开自己。

　　房子其实是杨乐韵在早年为投资保值而买下。之前一直租给一对意大利籍夫妇，后来因为夫妻俩在国内的工作任务结束而回了意大利，房子便空置着。

　　杨乐韵新近一次回国，正好遇到沈唯心为芳己找房子，两个人因此达成租约的协议――杨乐韵乐得有好朋友帮忙看守房子，沈唯心又乐得可以让芳己有舒适的居住环境，可说两全其美。

　　室内设计是那种简欧式的风格，从天花板墙壁橱柜到地板都一律以淡色系为基调，看得出主人对这幢单层房子十分讲究。六七年的屋龄，现在看起来还跟新屋无异。

　　沈唯心也躺下后，两个人傻乎乎的凝视着对方，都在笑，然后拉住了彼此的手，一起闭上了眼睛。如果就此睡去，很难说两人不会发着同样的一个美梦。

　　不知过了多久，薛芳己突然翻过身去，又是凝望着沈唯心一阵笑。

　　沈唯心把脸凑过去，用自己的鼻端轻碰了一下她的，说：“会不会笑到第二天还笑不完？”

　　薛芳己竟然真的还在笑。这种氛围，让人如沐浴在春风中，一切尽在不言中。

　　“今晚你会留下，还是不留下？”她轻轻的问。

　　“你想留我，还是赶我走？”沈唯心轻轻的反问。

　　答案已经呼之欲出，薛芳己又一头栽进她的怀里。沈唯心一边轻吻她的头发，一边很轻的晃动着身体，她就安安静静的伏在她身上，像个乖小孩。她轻轻的抚摩着她柔软的发丝，感觉就像个一个洋娃娃柔若无骨的覆盖在她身上。

　　“我想当回护士，你说好吗？”她突然问沈唯心。

　　沈唯心有点诧异：“可是，你并不爱当护士。”

　　“现在的想法不同了，不是有句话，条条道路通罗马吗。”

　　“只要你喜欢就好。”沈唯心当然尊重她的选择，一个人在谈及理想和目标以前，最重要的就是先有自己想法和主张。她也希望芳己能通过工作来建立更强的自信心。

　　薛芳己望着天花板，内心有一种安定的踏实感。

　　当她躺回自己的位置，再度扭过头去看沈唯心的时候，她发现她竟然睡着了。

　　这时候，最后一束霞光已经淡出了卧房。

　　太阳西下后，空气变凉了。房子里开着窗，一阵阵的凉风把没有束绑的窗帘有一下没一下的掀起，薛芳己为她盖上被子。

　　沈唯心这一睡，睡了两个小时半。

　　薛芳己在两个小时半内做了很多事，这包括到附近的菜市场买了食材回来做好一顿晚餐。这样出去转了一圈，她已经熟悉了这一区的环境。

　　晚饭做好，却还不见沈唯心醒过来，她不忍叫醒她，便先走到院子去吹晚风。

　　她很喜欢这个既宽敞又洁净的院子，她甚至已经计划好怎么利用这个空间。单车是一定要在这里骑的，篮球也一定要在这里打的，她还考虑着要在这里种点什么花草………。

　　沈唯心醒来的时候，发现一屋子的黑，不由得惊慌跳起。

　　“我怎么睡着了？现在几点？”她有点困惑，忙着找时间看。

　　薛芳己并不在床的另一边了。她立刻走下床，走出卧房。

　　通屋都亮着灯，除了卧房。

　　这时候，她看见薛芳己在厨房里。

　　沈唯心走过去抱住她，懒洋洋的说：“我睡着了，为什么你不叫醒我？”

　　“你睡的很沉，我不忍心叫你。”薛芳己说。

　　“今晚可以不用睡觉，直接去做贼好了。”沈唯心笑。

　　“那么累，昨晚没有睡好？”薛芳己关心的看着她。

　　沈唯心也十分迷惑。她最近都这样，非常非常的嗜睡。有时候连坐着都可以入睡，她好像无法控制自己突然而至的睡意。

　　她只好说：“床太舒服了。”

　　“肚子饿了吧？”

　　沈唯心咽了一下口水，露出一脸馋嘴的模样，“难怪刚才好像发了一个梦，梦里老吃不到大餐，原来是肚子饿了。”

　　薛芳己把她拉到饭厅，让她坐下，笑说：“九点了，我们跳过了晚饭时间直接吃宵夜。”

　　在这个全新的居住环境，沈唯心不敢相信她竟然有本事弄出一桌子的菜――椒盐排骨、凉拌茄子、清炒小芥兰和紫菜蛋花汤。

　　薛芳己把饭盛好，坐到沈唯心的对面去。

　　“亲爱的，你太厉害了！”沈唯心忍不住赞叹。

　　薛芳己失笑，“有什么厉害的，我又不是变魔术变出来的。”

　　“今晚有口福了！我要开动啦！”沈唯心一副准备大快朵颐的模样。

　　饭后，沈唯心来到客厅，才发现一直搁在茶几上的手机有多个未接电话。手机设了静音，连刚才一直在大厅走动的薛芳己也没留意到手机有电话拨入。

　　段哲鸣以为沈唯心故意不接电话，竟发来一句狠话：[沈唯心，我是不会跟你离婚的！你折磨我，我也会折磨你！]

　　沈唯心只觉得很无奈，正想给这男人回复的时候，薛芳己却走了过来，坐到她身边，她只好先退出信息箱。

　　隔天，薛芳己去兽医所把那头看似被人遗弃又受了重伤的小黑狗接了出来。一开始她考虑着要把小东西送到防止虐待动物部门，后来想到自己也有地方，便直接带回家收养了。

　　因为它毛发黝黑，她干脆给它取了个名字，叫黑黑。

　　黑黑的伤口复原得很好，没过多久它已经可以在院子里活泼乱跳，并且开始胡乱拉扯房子外的东西――先是薛芳己的球鞋，然后就是沈唯心的高跟鞋。两个人一开始不知情，总是到处疯找鞋子。薛芳己动手给她做了一个安乐窝，让它可以在里头睡觉，避开风吹雨打。

　　在秋天落叶纷纷的院子里，黑黑把那些枯叶当成玩耍的对象，它会试图用前脚不断地去试探着那些叶子，然后又退到一尺之外的距离俯下身作出如临大敌，全身戒备的模样，然后再来个大敌当前，势必进攻的姿态。

　　这样的动作，反反复复的发生，逗得两个女人大笑不止。

　　沈唯心笑说：“这里总算有个比你还小的生命。”

　　薛芳己也笑，她说：“总算喜欢上一个异性了。”黑黑是一头雄狗。

　　和最初的日子一样，薛芳己每周有三天会去上夜校，延续当初未完成的商业课程。

　　有时候，沈唯心会去接她下课。在车里，她左手握住她的手，右手扶着方向盘，到处的兜风，兜到没地方可兜了，就一起回到家里，这时候一天才好像刚刚开始――――她们会一起在厨房做好吃的甜品；薛芳己到底还是从妈妈那里偷了师，她会举一反三的自创出属于自己名堂的甜品；她们也会在院子里打篮球；沈唯心这个过气英式篮球高手终于也棋逢敌手。

　　有时候，她们什么都不做，尽躺在天窗下看星星，在没有星星的夜晚，就对牢一片漆黑又神秘的夜空，不着边际的谈天说地。偶尔在周末假期，沈唯心会陪薛芳己回老家探望薛妈妈.....。

　　这样的日子，过得恬静而美好。

　　只是，接下去有一段日子，沈唯心明显的来去匆匆。一来工作繁忙，二来，薛芳己认为是来自段先生的压力。

　　段哲鸣跟她冷战的情况日益严重。

　　沈唯心不再与他同床共枕，她搬移到妹妹的卧房去睡。她把自己的家变成了酒店，有时候回来，有时候不回来。

　　一开始是因为沈唯心的态度变得冷若冰霜、若即若离，段便用沉默和冷漠对抗着她，还索性留在影楼不回家，后来意识到两个人的关系渐渐变得难以收拾，他又从影楼搬了回家。

　　多少次因为沈唯心的早出晚归，甚至是早出不归，他恨不能大发雷霆。他知道一旦他用发脾气来解决问题，沈唯心必然会毫不留情的彻底离开。

　　事实上，沈唯心在前一段日子已经向他提出分手。段哲鸣个性再鲁莽终究也懂得以退为进。他认为只要坚持把自己处在弱势的位置，沈唯心就有回心转意的一天。她从来都是个吃软不吃硬的女人。

　　可惜，律师信始终还是传到了他的手上。

　　他们之间的关系就在他对一张白纸黑字的文件不顾不理却又不愿与她作任何沟通的情况下一直像慢性疾病的被拖延着。

　　沈唯心自知理亏，也不想表现过太强硬。由始至终，是她变了，是她没有履行婚姻里的所有的承诺，但她自觉已经尽了最大的努力，她对这段婚姻不再留恋，她不想再为了一个空壳而死死坚守着。

　　倒是段哲鸣的父母为了挽救儿子的婚姻而显得十分落力和苦恼。两老曾亲自找过沈唯心，谈判自然毫无结果，沈唯心去意已决。

　　在聚少离多的情况下，段哲鸣对她渐渐也觉得意兴阑珊，只是他始终不明白沈唯心究竟为什么要离开他。既然他不明白，她也不想把事情说破。男人有时候是善于自欺欺人的动物，只要他们不愿意接受某一些事实，他们永远都认为是女人太复杂，而不是自己太笨。

　　俯仰之间，两个月匆匆过去。

　　薛芳己开始在一间妇产科医院工作。医院到底跟诊所不同，它提供了完善的在职培训。

　　工作进入第三周，这一天她意外地遇到了一个人―――――刘舒语。她前来医院做子宫颈膜片检查。

　　两个人在说大不大，说小不小的病房中相遇，格外尴尬，都不禁怔在那里。

　　过了半晌，还是刘舒语先打破沉默：“芳己，好久不见了....。”

　　“好久不见。”薛芳己的话在喉咙里，仿佛只说给自己听。

　　“你还好吗？”语气依然跟从前的从前一样。之前的事，刘舒语也知道是自己误会了薛芳己，时间证明了一切。

　　薛芳己看了她一眼，这才发现她胖了许多，从前在她们几个当中出名的小蛮腰现在明显粗壮不少，但她的气色倒是比她最后一次见她要好得多。

　　她实在不知道该说些什么，医院里也不方便谈话，便把她带到妇检的床前，指着它说：“请躺下。”

　　刘舒语躺下后，偏偏医生迟迟不来，两个人又一阵尴尬。

　　“在这里做多久了？”刘舒语问。

　　“快一个月。”

　　“记得吗，以前你当护士，我们几个都坚持不去你工作的那间妇科诊所，没想到现在竟然会在这样的场所….”

　　薛芳己没等她说完便打断她：“呆会给你换个护士。”

　　“不必，不必…。”刘舒语连忙说：“你在这里，我比较有安全感。”

　　薛芳己不再说什么，到一旁准备医生即将用上的*窥器和压舌板。

　　“芳己，我已经结婚了。”刘舒语突然说。

　　薛芳己只是点点头。

　　刘舒语遗憾的说：“你始终没有出席我的婚礼.....结婚喜帖当天我托晓彤交给你，不知道你收到了吗？”

　　薛芳己只能选择坦白，“收到了。”

　　“本来是该亲自把结婚喜帖送去给你的，不过我一直不晓得你住在哪里，又没有你的联络电话。”

　　“都一样。”薛芳己此刻努力追忆，怎么也记不起那张请柬究竟被自己塞到哪个角落。不过，都不重要了，事情已经过去。

　　刘舒语突然眼前一亮的说：“你胸前的奶嘴项链很漂亮！”

　　“……………”

　　一个星期后，化验报告显示，刘舒语患的是慢性盆腔炎。

　　薛芳己知道她曾经流产。流产过的女人最容易在接受宫腔手术后受到感染，自从引发盆腔炎。刘舒语的病历表显示，她已经不是初患。

　　刘舒语从病房走出来的时候，正巧遇到薛芳己经过，她加快脚步赶上去与她同行。

　　两个人并着肩走了一小段路，刘舒语才开口说话：“医生说，我只有百分五十的生育机会...。”语气平静，似乎早已有心理准备。

　　“幸好这几年也还没打算有小孩，如果能把问题治好，当然那是最好不过...。”

　　薛芳己说：“最重要身体健康，人生还有其他有意义的事。”

　　“嗯，我知道。”刘舒语感激的说。

　　刘舒语似乎还想说话，薛芳己却越走越快。

　　来到电梯门口，不得不停下脚步。她看着刘舒语，不知道何以，铁石心肠忽地一软，就说：“你能不能照顾一下你自己？”完全是出于训示和关怀的口吻。

　　“啊？”刘舒语瞪了瞪眼表示不明白。

　　薛芳己觉得自己有点看不下去了，她说：“以后注意个人的卫生，你不能接二连三受感染了！还有麻烦你请你的另一半避孕。避孕丸你还是别吃太多，对你不好，起副作用了。”

　　刘舒语被薛芳己说得脸色涨红。原来，有一个当护士的朋友，连最隐秘的私生活都会变得无所遁形，她难为情的笑起来，说：“芳己，你说这有多荒谬，你从来没交过男朋友，现在却由你来提醒我这些。我觉得梦蕾也该来这里做一次妇科检查，说不定你对她也有什么忠告。”

　　薛芳己无法不笑出来。

　　刘舒语也知道老朋友在对她表示关心。她突然说：“芳己，如果我是郭向阳，我也会比较喜欢你，而不是喜欢我....。”

　　薛芳己苦笑了一下，不打算延续有关这个男人的话题。

　　刘舒语觉得她们之间的误会终于化解了，便趁势说：“上次在晓彤家的聚餐你没来，希望能在我们的下一个聚会看到你。”

　　看着她离开的背影，薛芳己突然深深释怀。

　　她和刘舒语其实是同样的一种人―――同样毫无出息地把爱情看得比自己的性命还重要，同样在爱上一个人之后变得死心塌地甚至是义无反顾，同样为了爱情而失去了常理，同样在最失意的时候，作出让人觉得怪诞又匪夷所思的事情！

　　薛芳己在原谅自己的同时，怎么可能不原谅刘舒语？她们只是殊途同归。

　　5

　　这一晚芳己回到家，一层又一层的把门开进去，第一次觉得新居深邃的可怕，也安静的吓人。幸好还有黑黑在屋外骚动，不时因为一些风吹草动而汪汪吠叫，也算是有个伴。

　　沈唯心出事了，薛芳己似乎早有预兆。

　　上课的时候，她已经频繁在看手表，显得特别心神不宁，偏偏学院讲师迟大到，一堂课比平常晚了十五分钟才结束。

　　沈唯心并没有出现在一贯会出现的楼下长廊上。她已经一整天没有她的消息了。

　　人没来，手机不接，连简讯也不回，再忙的沈唯心从来不会如此，这不是她的作风。

　　薛芳己开始觉得纳罕，唯有耐着性子一等再等。直至半个小时过去，她才自己坐快车离开。

　　她倒在沙发上，又试图拨唯心的电话，这次更怪异，手机竟然关了。

　　薛芳己安慰自己：凡事总有例外，沈唯心总有不方便的时刻。她当然愿意对她宽容，就听听她明天怎么解释。

　　然而这种种罕见的迹象，足以让她胡思乱想了一整夜。

　　第二天一早，她终于按奈不住找上她家。

　　当她看到一个头发花白、体态臃肿却略施脂粉的陌生中年妇女出来开门时，已经意识到事情不简单。

　　一种不祥的感觉油然而生，莫名的寒意更爬上她的脊背。

　　那个中年妇女只把门打开一半，好像有所避讳，在知道了她的来意之后，露出了一脸的为难，还没搭腔，只听得背后传来段某人的声音：“谁在外面？”

　　妇女回过头，说了一句：“是个女孩子。”

　　段哲鸣来到门口，看到是薛芳己，并没有显得很诧异，好像一早也料到她会出现似的。

　　“唯心不在家。”斩钉截铁，有备而来。

　　薛芳己的心顿时冷了半截，那个妇女却说漏了嘴：“她现在这情况还出去？”

　　薛芳己吃了一惊，“唯心发生什么事了？”

　　段哲鸣却下逐客令，“我们家里很忙，没时间招呼外人。”

　　“我想见见她。”薛芳己恳求那个妇女。

　　“妈，可以把门关起来了，她是来向唯心推销产品的，是个推销员，可以不理。”

　　薛芳己万万没想不到段某人为了打发她，竟然出言不逊，这种极其不友善的态度，若不是把她当情敌她还真的不信。她本能先出手抵住门，说：“伯母，告诉我，唯心怎么了？”

　　愚蠢的妇孺还真的相信了儿子的话，轻轻说了一句对不起，直接把门关上。

　　薛芳己知道沈唯心准是出了大事。

　　那会是什么事呢？她一时实在猜不透内情。心急如焚，却又无计可施。

　　总不能走去报警，人家会反告她私闯民宅，完全处于下风。现在只怪当初不该把唯心给她的那一套钥匙留下。

　　两母子上楼的时候，段哲鸣谨慎的跟他母亲说：“唯心醒过来，千万别告诉她刚才那个女孩子来过。”

　　她母亲却一脸忧心的说：“为什么那么快就让唯心出院？昨天她也就清醒过那么一下子，后来好像都不怎么醒来，会不会出什么事？”

　　段哲鸣胸有成竹的说：“放心，没大事，医生都说了，她只是严重贫血才会在公司昏倒，而且医院都为她输了血，现在回到正常水平，她会慢慢恢复正常的。她平常太操劳了，应该趁这段时间好好在家休养。”

　　他迁怒到薛芳己身上，再次提醒母亲：“这几天如果再见到刚才那个女孩子，别让她进来。唯心见到她，会病的更严重。”

　　段父隐约听到母子俩的对话，忍不住在一旁说：“唯心到现在还没醒，我看还是把她送回医院比较妥当，昨天不该匆忙把她接出来的。”

　　“是啊，我也觉得该把唯心送回医院去。万一出什么事，我们很大罪的。”段母忧心忡忡。

　　“我说没事就没事！”段哲鸣一意孤行，不禁吆喝起来。

　　两老只好噤声。

　　急着把沈唯心带回家自有他的心机和目的。医院毕竟是公众场所，就算私家医院也无法左右薛芳己前去探望。家里则不同，他不让她进来，她永远都别想进来。逞着这一点快意也是要的。

　　房里的沈唯心倒是出众人意料之外，她醒了，一张脸比纸张还要白，头发蓬乱，眼神迷惘。她跌跌撞撞离开了床，到处的找东西。

　　段哲鸣知道她在找什么，他说：“医生说手机有辐射，对病人不好。”

　　沈唯心回过头，虚弱的说：“是你没收了我的手机，我的皮包，我的私人物件，现在都还给我！”

　　“你要这些来做什么？现在最重要照顾自己的身体。公司批你一个月长假，你就好好休息吧。”

　　她无力的说：“你趁我生病的时候这样对我，你还有什么能耐？”

　　段甘心当起哀兵来，“平常我应付不了你，钱赚没你多，声音没你大，什么都你说了算数，我只能这样，我没有选择。”

　　唯心回到床上躺着，神情极度的压抑，她说：“我曾经说过，一个人在生病的时候情绪会很低落，如果你不能善待我，我请你离开我，让我一个人。”

　　“你不要总是这样。离婚离婚，离婚对你有什么好处？早知道今天要离婚，当初为什么要跟我结婚？”段哲鸣不耐烦。

　　段母趁机说：“唯心，不如就趁现在好好谈一下你们之间的事吧。离婚对女人来说始终不好，要是你父母在天有灵，也不希望看到你这样。当初如果听我说，早点生小孩，今天也不至于闹离婚，你说是不是？”

　　连平常较受沈唯心尊重的段父亦语出惊人：“无端端离什么婚，离婚的女人怎么出去见人？离婚之后，整个社会都嫌弃你，可能还随时影响你的工作。”

　　段哲鸣加油添醋，软硬兼施：“爸妈说得对，你自己想清楚吧，其实离婚对我一点伤害也没有，吃亏的是你。”

　　三个人开始你一言我一语，直把沈唯心的情绪推向万丈深渊。

　　她无法遏制她们，又无法宣泄自己的情绪，只得捂着耳朵，颤声请求：“我现在真的很累，我想休息，能不能让我静一静？”

　　竟然没有人把她的感受放在心上，同样的几句话像是在唱盘上不停跳针，反反复复，喋喋不休。

　　段父好言相劝：“两夫妻为什么不好好谈一会，非要搞到今天这样。以前觉得你个性沉稳，做什么都为丈夫考虑，为什么现在说变就变。”完全偏帮儿子。

　　段母接着说：“是啊，唯心，你现在都这样了，要找个人照顾你也没有，你又没有半个亲人，现在起码还有我们看着你，要是离了婚，以后谁来照顾你？”

　　一句话说中沈唯心内心最软弱最伤痛之处。

　　她想到自己自小失去双亲，一直以来靠着自己坚定的意志才有今天的成就，无论生活和事业她丝毫没有愧对自己，亦不亏欠他人，如果没有一颗强大的心，她根本熬不到今天，然而结婚以后，别说得到丈夫实质上的帮助，就算是精神上的安慰和支持也是没有的。既然如此，她为何要结婚？婚姻对她的意义何在？那不过是人生中最错误的选择。他也就是个意见多，建设少的男人。在妹妹车祸离世之后，她依然咬紧牙关坚强又孤单的活了过来……而现在，她不过稍微卧病，一时失利，手无寸铁，身边这些所谓最亲近的亲人就这样对她。

　　就在那一刻，她只觉得满腔的委屈无处可诉，忍不住心头一酸，潸然泪下。

　　段母见她落泪，以为她回心转意，心中暗喜，忙推了儿子一把，暗示他开口说话，谁知道沈唯心说：“我会记住你们今天怎样对我！你们趁我生病，一家人联合起来欺负我，你们欺负我没有亲人，我一定不会原谅你们今天这样对我！一定不会！”

　　“你怎么可以这样说话？我们也都是为了你好。”段母皱起眉头。

　　段父也眉头深锁，“以前一直觉得你是个懂事明理的人，现在怎么都是非不分了。”

　　沈唯心只是冷笑，她很想揭穿他们的假面具。他们都把话说美了，他们都只为了自己好。真心为她好，就不会在这一刻逼着她，更不会不理她的感受。

　　三个人见她不说话，以为她觉得理亏，七嘴八舌又开始喧哗不已，还把离婚的各种坏处如数家珍般数出来。

　　一个搁在床头柜上的闹钟被沈唯心随手抓起，重重摔在地板上，发出哐啷一声巨响。

　　三个人同时怔住。

　　“这里是我的家，我不想见到你们，统统给我走开！走开！”她的忍耐终于去到了极限。

　　段父到底把尊严看得比什么都重要，他已经走到房门口，跟老伴打了个眼色，冷冷的说：“我们走吧，年轻人的事，我们管不着。该劝的也劝过，该说的也说了。你走不走？我要走了。”

　　段母只得跟着丈夫离去。

　　沈唯心再度挣扎起床，试图走出卧房，却是一阵的头昏脑胀，肢体乏力。现在她竟然连站起来的力气也没有，一抬起头就好像要瘫痪在地，当下对自己有说不出的沮丧和失望。

　　段哲鸣见状，竟然也没有过去搀扶的意思。

　　她坚持走到外面，来到座机前，想打电话给芳己，这时才发现电话竟然完全拨不出去，是电话线被人拔去。

　　是段哲鸣的杰作！

　　“我们真的不能好好谈谈吗？”他在她身后说。

　　沈唯心对他的行为失望到极点，“你把我软禁，你算是什么男人？我跟你没有什么可谈的。”

　　“我没有伤害你的意思，你的心已经不在这里，我不能不这么做。我只想跟你好好的过下去。”

　　“你觉得你今天这样对我，我还能跟你好好过下去吗？”沈唯心凄苦的反问他。

　　“今天我们就把话说清楚。”他态度强硬。

　　沈唯心冷笑，“你有本事的，就在我健康的时候找我谈判，为什么偏要在这时候？你知道我为什么要离开你？因为跟你在一起，我就是不快乐，不自在，我觉得自己的人生被糟蹋了！”

　　段十分不服气，“你需不需要到今天才觉得自己的人生被糟蹋？”

　　“都怪我悟性太低，我现在觉醒了！”她脸上没有任何表情。

　　段愤愤不平的说：“如果没有她的出现，你不会离开我。”

　　很明显，段哲鸣指的她不是别人，正是薛芳己。很好，至少他还是知道自己连一个女人都不如。然而沈唯心不想把芳己拖下水，她说：“我跟你存在太多问题，你也别把责任推到别人身上。”

　　“我就不信你跟一个女的在一起会比跟我一起好。”

　　“别人也许是，但我肯定不是。”

　　他把橱柜上的所有东西全都扫到地板去泄愤，兵兵嘭嘭一阵乱响，彻底暴露出最原始的本性。沈唯心对此早已麻木，不发一言，她让他痛痛快快当回他自己。

　　她很想念芳己，心里祈祷着她能感应到她发生了状况。她希望她能来带她走，她要离开这个地方。她并不知道，这女孩来过，却被挡在了门外。

　　离开沈家之后，薛芳己一整天坐立不安。

　　最笨的人也知道沈唯心被软禁了。一个人只有在无法保护自己的情况下才会被软禁。她病了，她失去了对外的联络通道，这两者薛芳己都想到了。

　　只是，门口有那个男人严守着，她不知道该怎么进入沈家，除非她可以上天下地，或者变成穿墙隐形人。

　　她觉得自己非常无能。

　　度日如年。

　　第二天睡醒，她决定一不做二不休，见不到沈唯心她死不罢休。自小她就在恶劣的环境下长大，哪一次不是母亲带着她披荆斩刺克服窘境？现在最坏最坏的结果无非就是犯法，并不至于死。

　　她下定决心赤手空拳硬硬闯，再不行，就真的去报警！唯心若是真的被软禁，她就是受害者。知情不报才是罪，她有权利维护受害者。

　　来到唯心家，所有的难题好像都不存了一般。

　　首先是段某人的车不在，车库里只有沈唯心的车。按照过去她所了解的情况，段这时间去了影楼。再来的是：她发现到兰姨来了！

　　她知道机会来了，连老天都在帮她！

　　“芳己，你回来啦？”兰姨看见她出现在门口，很是惊喜。那阵子，因为薛己芳没做事，所以老爱在厨房缠着她，她跟她特别亲厚。

　　“是啊，兰姨。”她热情的说。

　　“回来就好了。我一直奇怪这么长的日子，你怎么都不回来了。”

　　“现在不就回来了吗。”薛芳己努力陪笑。

　　兰姨停在门口，似乎在等她开门。

　　薛芳己只好假装找遍全身，然后说：“哎呀，忘了带钥匙出门，幸好有你在，兰姨。”

　　兰姨也不疑有他，笑着掏出钥匙开了门，薛芳己迫不及待冲进去，像一阵风，马上飞身上楼。

　　房里所见，与她所料的无异：唯心卷缩在床，面容苍白无血色，非常无助的样子。

　　看见了薛芳己，她如获救星，立刻从被窝里坐起，非常激动。

　　薛芳己小跑过去，人还没在床沿坐稳，沈唯心便扑在她身上。

　　两个人深深相拥。

　　她伏在芳己的臂膀上失声痛哭。

　　薛芳己不停的拍着她的脊背安慰着她。她从来没见过如此脆弱的沈唯心，她的眼泪揉碎了她的心。

　　一直以来，她在她面前是多么的强大，这个让她获得巨大安全感的女人，如今此刻竟然崩溃在她的怀里，这让她非常心疼。

　　她紧紧的抱住她，过了一阵，才忧心的问：“唯心，发生什么事？快告诉我，发生了什么事？”

　　唯心第一句说出口的话是：“芳己，带我离开这里。”

　　薛芳己把她扶起，看着她深凹的双眼，不由得更加心疼，她说：“唯心，你病了。”

　　沈唯心含泪点点头。

　　“你的手机被他没收了？”

　　沈唯心说：“他是个无能的家伙，他疯了。”

　　芳己擦去她的眼泪，说：“没有你的消息，你知道我有多担心吗？”

　　“我没有能力离开这里。”她摇摇头，悲伤的说。

　　这一点，薛芳己还无法想象，她蹙起眉头凝视着她，直到她试图让自己站起来，一步一步慢慢向门口的方向挪去…..。

　　跟昨天的情况一样，可怜的沈唯心依然无法持久站立，她晕的太厉害，双脚一着地就觉得整栋房子在摇晃，她根本无法靠自己走出这个大门口！要不然，她早就擅自行动，段哲鸣也锁不住她。

　　“唯心。”芳己恐慌的看着她，她说：“为什么？为什么这样？”

　　1

　　任谁也始料不及，沈唯心撑不到半个月又再度昏迷入院。

　　医生为她作了骨髓穿刺的检验，已经排除掉她有其他血液系统的疾病，并表示她的造血机能并没有下降。

　　薛芳己在聆听医生分析病情的时候，只觉得十分困惑。

　　“既然造血机能正常，为什么她还有贫血的问题，而且一再晕倒？”

　　“我们认为病人患上了重度失血性贫血。”

　　薛芳己一怔，“重度失血性贫血？这跟她昏迷有关系吗？”完全理不出个头绪来。

　　“病人的身体如果长时间大量出血，就有可能造成严重贫血，一般上只有少数失血量严重的病患者才会出现昏迷或休克的现象，当然这跟病人的体质和生活作息有关。”

　　“我们该做些什么？”

　　“对于一个女性来说，最大可能性是患上功能性子宫出血，当然也不排除她有肠胃器官内出血的问题，所以我们建议她作一个详细的全身检查。”

　　薛芳己站起来道谢后，回到沈唯心的病房。

　　病房内一式的乳白色，衬映得她的脸色更加的惨白；尽管被一层单薄的被单覆盖着，却不难看出她瘦骨嶙峋的身躯。

　　芳己握住她出奇冰冷的手，不由得心里一沉，眼泪更涌到眼眶。

　　她凝望着她如白纸一般的脸孔，不禁深深疑惑：短短的时间内输血两次，她的血液到底都消耗到什么地方去了？

　　她的健康何以会忽然之间就走下坡？

　　薛芳己从来没有像此刻这么彷徨和恐惧过，就算是亲身体验过一场几乎夺命的翻车事件，当时的恐惧也远不如这一次。

　　然而她不断的告诉自己，她不能倒下，她必须比沈唯心更坚强。

　　她到窗前站着，望向远处。

　　窗外的阳光好得不能再好。

　　她突然回忆起很久以前的那些日子，沈唯心在她老家那条崎岖不平的泥路上用单车载着她、又在溪流上凹凸不平的石块间轻盈的跨步、还在她脚伤的时候背着她在老家门口痛快的连转三个圈，那时候的她，浑身散发的就是健康活跃的细胞；还有那个傍晚，在室内游泳馆第一次见识到她的蝶泳，那种非凡的气势，曾经让她多么的震撼和*！

　　蝶泳。

　　对了，她一直希望能再见到沈唯心的蝶泳。

　　她突然又记起了另外一件事――就在前不久的某一天，她们去逛市集，天气也像今天这样，她突然望着蓝天白云对她说：“今天天气那么好，不如我们去游泳吧，我想再见识见识你的那个蝶泳。”

　　沈唯心凑近她，在她耳边低声说：“改天吧，今天不方便。”

　　薛芳己因为急着想看，还替她粗略的计算日子，没多久她又问起这件事，沈唯心重复的说：“改天吧，今天不方便。”

　　她因此而出言戏弄沈唯心：“干嘛你老不方便嘛？你是不是在找借口？”

　　她还记起她刚搬到新居之后有那么一个早上，她们在起床后赫然发现床单上沾染了一大片血迹，当时吓一跳的倒不是她，而是沈唯心。

　　当时的沈唯心又尴尬又懊恼，说了一句对不起就冲到洗手间清理，而薛芳己为了不让她出来之后继续难堪，迅速把床单一掀，拿到外面去浸泡。

　　这种事情，在女人来说太正常，正常到她完全想不到有什么不正常的地方，以致它一再的发生后，她也没有放在心上。

　　突然之间，薛芳己只觉得自己的脑袋就像被什么东西重重的敲了一记，结合医生刚才的一番分析，她深深的意识到了一些什么。

　　她迅速转过身，看着床上苍白的沈唯心。

　　到现在她才明白过来：沈唯心的经期未免太长，而且流量太大！

　　她是因为失血过多导致贫血，她患上的是功能性子宫出血！

　　妇科的种种病例，隐约的唤起了她的记忆，她似乎接触过类似病症的病患者。

　　以前她一直觉得唯心的体质好得不得了，连她都自叹不如，可现在看着卧病床上的她，简直与之前判若两人。

　　她的生理肯定出现了很大的状况！

　　沈唯心醒过来的时候，外面的天色已经暗下来。

　　薛芳己早已经收拾好心情，打起精神坐在那里等着她。

　　她不想让唯心发现到她眼里的不安和担忧，于是装作很是放松的样子，她微笑看着她。

　　“唯心，你醒了。”

　　沈唯心的张着一双疲倦无神的大眼睛看着她，一时无力说话，却也在微笑。

　　“你感觉如何？”芳己问她。

　　“我昏睡了多久？”她关心的竟然是时间。

　　薛芳己也不瞒她，她故作轻松的说；“你也太懒惰了，都躺一个大白天了。”

　　沈唯心惨笑，薛芳己坐前去为她整理头发。

　　“芳己，医生怎么说？”

　　芳己看着她，小心翼翼的说：“医生说目前情况稳定，马上可以出院，不过就建议你做一次全身检查。”

　　沈唯心先是沉默，然后说：“全身检查是浪费人力物力和财力，我总不会是肠胃出血。”

　　薛芳己一怔，她怎么肯定自己就不是肠胃出血了？没理由她比医生还要清楚自己的状况。她疑惑的注视着她，似乎一眼像看穿了她：“其实你清楚自己发生什么事的，对不对？”

　　不出薛芳己的意料，沈唯心迟疑着点了点头。

　　沈唯心明明清楚自己的情况，竟然隐瞒着她，不让她与她分担。薛芳己只觉得难过，她问：“到底有多久了？”

　　“在我们就快重遇之前开始，前后大概半年…。对不起，我不是故意要隐瞒你的。”沈唯心边说紧握薛芳己的手，好像深怕她一责怪她，就会掉头离去似的。

　　事实上，她一开始对自己的病情也有过疑惑，可是就在第一次出事后，她渐渐就清楚了问题发生在哪里――她的贫血，源自她的月经近年来出现了十分紊乱的情况，她好像失去了正常的周期，经血总是淋漓不断的发生，她还试过有两个月的时间延续不断，丝毫没有停止过。

　　“我一直觉得，我可以自己把问题解决的…。芳己，我不想你担心我，何况这种事说出来谁都不会好过。”

　　薛芳己眼眶一红，还是轻轻责备她：“你怎么解决？你连妇检都没有做过，你觉得凭你自己能解决吗？到头来，只有让我更加担心。”

　　“我以为情况会慢慢改善。”沈唯心依然握住她的手，眼神祈求她的原谅。

　　薛芳己并不怪她，她只怪自己太粗心。

　　“答应我，你不能再拖了，要尽快接受妇科检验。”薛芳己严肃起来，只希望她能听取她的劝告。

　　沈唯心点点头。

　　隔天，薛芳己陪着沈唯心转到了妇科。

　　事情在两个人的意料之中。

　　医生通过B型超声发现到她的子宫内确确实实存在着一个肿瘤，却还未能证实肿瘤属恶性良性。

　　沈唯心并没有显得惊慌失措，她似乎早已心里有数；薛芳己也早有心理准备，她知道化验需要时间，结果不是马上就可以知道。

　　这之后，时间突然变得格外漫长。

　　三天后，薛芳己因为工作之需，受委托到沈唯心看病的那间医院的化验室走一趟。

　　在走廊上，她巧遇过去和她同在妇科诊所工作的同事蒋眉兰。

　　是蒋眉兰主动叫住她，她说：“芳己，好久不见了！原来你又当回护士了。”

　　她和蒋眉兰聊开，才知道她刚刚转职到这家医院工作。谈话间，她意外地发现到她手里拿着的，竟然就是沈唯心的化验报告。

　　薛芳己压制不住自己的冲动，她想预先了解那个报告的内容。

　　蒋眉兰很是为难，她说：“芳己，这不行啊，不合规矩。你也知道，我们当护士的要替病人保密。除非得到病人的许可，否则….。”

　　薛芳己近乎哀求她：“你就让我知道报告结果吧，我也是护士，我懂得自己该做什么，不该做什么，我不会泄露让病人知道的。”

　　蒋眉兰不禁眉头打结，她问：“沈唯心究竟是你什么人？”

　　薛芳己说：“亲人。”

　　蒋眉兰一听，似乎更为难了，薛芳己马上就看出了不对劲。假设化验报告是正面的，她不可能不愿意告诉她，不过就一两句话可以交代的事，何必如此为难。她忍不住追问到底：“沈唯心的情况不乐观？”

　　蒋眉兰终于困难的点点头，说：“对不起，化验报告上，她的是宫颈恶性肿瘤，而且已经到了末期。”

　　薛芳己一下震惊的几乎站不稳。

　　“很多女性没有定期作妇检，等发现的时候已经失去宝贵的治疗机会，也就太迟了，她实在拖太久了。芳己，你也别太难过，要趁早接受这个事实。”

　　薛芳己怔怔的摇头，她作出进一步无理的恳求：“眉兰，我不能接受这个事实，借我看看这份报告可以吗？”

　　蒋眉兰下意识缩了缩手，把那份报告藏到自己身后，“芳己，你别再为难我，我已经破例做了我不该做的事，你这么不镇定，我会害怕的。”

　　“我想看看这到底是不是沈唯心的报告？这报告究竟有没有出错？”

　　“没错，是沈唯心，你自己也看到的。以前你犯下把病人的化验报告调包的错误，给了我很大的警惕，我绝不会犯你犯的错。”

　　真的，两个人都清清楚楚看到“沈唯心”三个大字写在封面上。

　　“芳己，不该说的我已经说了，你得替我保守秘密，要不然我会随时失去这份工作。关于沈唯心，你还是让她亲自到医生那里领报告，这件事要让她自己知道才妥当。”

　　薛芳己喃喃的说：“作为护士，又遇到这样的化验结果，难道你不该立刻通知病人再作一次检验吗？”

　　“每间医院规矩不同，这里是大医院，不会出错的。”

　　还没等蒋眉兰转身，薛芳己就已经跌坐在椅子上，很久很久。

　　她终于按奈不住，泪下如雨。

　　她不相信，她真的不敢相信也不愿意信自己听到的答案是真的。这怎么可能，沈唯心除了不规则的出血和两度晕倒之外，她不是一直都好好的吗？出院之后，她还能笑能说，她怎么可能就快走到人生的终点？她还不到三十岁！

　　她的脑袋里一片空荡，好像什么都组织不出来了，她甚至忘了自己到医院来的真正目的。

　　2

　　沈唯心今天的精神和气色倒是不错，她不再觉得四肢乏力，抬头起立也没有晕厥的不适感，走起路来还健步如飞。

　　她觉得自己的状态恢复的不错。

　　好几个星期没有活动了，她跑到院子，牵出芳己的单车。上午的阳光和煦，黑黑在她的轮子后面活泼的追着她，兜了五六个圈，终于酣畅淋漓的流了一身汗。

　　等她洗好澡，略为收拾自己，倒在沙发，刚要拿起一个苹果来吃，大门外来了三辆车。

　　是公司的一行同事，切确的说，他们都是她的下属。

　　他们在电话中获得她的新地址，带了鲜花水果巧克力过来探望她。

　　年轻人个个都很热情，浩浩荡荡走进屋，一番喧哗就把她围绕在中间。他们不像来探病，倒像是来拜年的。

　　沈唯心还煮了上等咖啡招呼大伙。

　　然后，她打开他们带来的巧克力，大大咧咧的吃起来，一边吃一边跟他们谈笑风生。

　　大伙一致认为，她并不像是个病人。

　　没有人知道她的身体究竟出了什么状况，大家纯粹认为她一直以来为公司卖力，终于赔上了自己健康，熬出病来。

　　沈唯心听到最多的一句话是：唯心，你气色看起来很好，什么时候回公司？大家都想你快点回去，大家都想你了。

　　沈唯心轻笑，她才不信呢。

　　她不在公司，少了一对监视的眼睛，他们乐得把公司变成一座花果山，他们都是孙悟空再世。

　　有人还说：以前只要抬起头，前面的房里都有一个人在的，现在对着空房，实在很不习惯呐。

　　“说得好像我是被你们供奉的观世音菩萨。”沈唯心把一片巧克力塞进嘴里，漫不经心的说。

　　大伙一听，觉得这个形容很形象，都笑得前仰后合。

　　在遇到薛芳己之前，沈唯心几乎把公司当成她的第二个家。她一直跟大伙相处得没有隔阂。年轻人的心态她很了解，她在他们面前几乎不摆上司架子，收获的往往就是人心，这样做起事来通行无阻。

　　他们走后，又来了另外一辆车。沈唯心到门口迎接他。

　　下车的男人西装革履，牛高马大，他叫彼得，是沈唯心几年下来最亲密的工作伙伴。

　　公司所有重大的工程，上头都会直接交给他们去做，在公司，他俩被形容成是老板的左右手。双剑合璧，天下无双。

　　彼得一坐下，打量着她，竟说：“唯心，你不像有病。”

　　反而逗得沈唯心大乐，她说：“承你贵言，我也希望是。”

　　彼得也不罗嗦，忙不迭的把一大叠的文件夹从公文包里去取出，放到沈唯心的跟前。

　　沈唯心把那叠文件抱在怀里，打趣说：“一开始我还想，生病也有好处，起码可以顺理成章不去上班，不过看样子我的假期就快报销了。”

　　“要我孤军作战，你过意得去吗？”彼得很严肃，他说：“这个项目我们拖了将近半年，最近终于有了眉目。以前一直是你跟开的。如果你有精神，又有时间，就趁这时候看一看，等你回公司，我们刚好可以赶上…。”

　　沈唯心点点头，把文件夹放到茶几，也不说什么。

　　她知道自己根本没有时间生病，几年下来他们好不容易累积的战果，无法付之一炬。公司最近的几个重大发展计划，因为经济不景气，无一不胎死腹中，最热门的是在沙地*的炼油厂，负面消息在外面传的很厉害，说这是决定生死的一战，股民个个急于抛售，公司股价短短一个月内狂泻一半。

　　她也知道，这项工程的重振，可以决定公司的兴衰。很多事情都是分秒必争的，如果他们不把握时间，机会就会落到别人的手里。

　　谈完公事，彼得站起来告辞。

　　走到门口，他回头对沈唯心说：“唯心，我等你回来，越快越好。公司最多只放你多一个月假，你最好争气点，如果下个月见不到你回来，你永远都别回来了。”

　　沈唯心知道他在开玩笑，却也点点头，朗声说好。那种说法，未尝不是另一种激励。

　　送走了人，沈唯心把门关上，马上掉入怅惘的情绪之中。

　　在并肩作战的过程中，彼得一直对她投以满怀的信任和信心。不过这一次，他似乎对她太有把握，反而增添了她的心理压力。

　　她生性再乐观，也不敢盲目的乐观，现在她真的还不知道自己前途。

　　吉凶，生死，又或者，半生不死？

　　她的命运如今控制在一颗肿瘤上，多么可笑。

　　她把茶几上的一大束百合花插到花瓶里，放到了窗台上，微风吹来，一阵芳香。

　　坐在沙发上，是喧闹之后可怕的静寂。

　　这些日子她想最多的，其实不是她自己，也不是公司的事，而是薛芳己。

　　昨天她趁芳己去了医院，悄悄联络了一位相熟的保险经纪。

　　以前姨丈总是说，他们家的祖坟风水有问题，所以后人都不长命。还真是，她的父母、妹妹都相续在早年离去。而她呢？事到如今她不能不深入去想这个问题，连她这种文明人不禁也要迷信起来。

　　万一她走了，芳己怎么办？她真的不希望留下她一个人。她给她买一条人寿保单，只为图个安心。

　　沈唯心曾经天真以为，自己总有一天会堂堂皇皇和芳自己一起，大可不必像逃难一样窘迫，而且逼不得已，当天从家里逃出来，她连啵啵也一起带了过来。

　　小动物到了最近才适应新环境，不像一开始那样，它在屋里吠，黑黑在屋外吠，一黑一白，势不两立。

　　啵啵若留下给段哲鸣，他不把它饿死才怪。他连自己都不会照顾，怎么可能照顾她的爱犬？

　　今天究竟是什么日子呢，当她的脑海才掠过段哲鸣的影子，他的电话竟然就来了。

　　沈唯心完全没有心理准备，她被这个电话吓了一大跳。

　　一开始她不敢接听，深怕他一再的纠缠和为难。如果她还有多余的精力，她真的不想用来与他周旋。太累。

　　段哲鸣却好像转性了，首先是他很有耐性，电话竟然打了又打，并不轻易放弃。

　　沈唯心最终还是把电话接起。

　　他的语气竟然有别于以往，他说：“唯心，刚才干嘛不接我电话？”

　　沈唯心很诧异，一时不知道该说什么才好。

　　“就这么走了？会不会过分了点？”他轻轻的说，语气没有不好。

　　她只好说：“你对我有攻击性，我当然要保护自己。”

　　“你现在住哪？”他问，就像在问一个普通朋友。

　　尽管如此，她还是小心防备他，不想轻易告诉他。

　　“什么时候谈谈我们的事？我过去找你，还是你来找我？我不会再为难你。”他爽快的说。

　　沈唯心太意外了，她说，“过一阵子我才找你，好吗？”

　　“对了，你的身体怎么样？”他不忘关心她。

　　沈唯心听得出他的真心，她说：“我还好。”

　　两个人沉默了下来。

　　段哲鸣一时也不知道该如何收场，就说：“再…再联络吧。”

　　放下段哲鸣的电话，沈唯心简直难以置信他今天的转变。

　　今天的太阳要往东边沉下去了！

　　傍晚时分，她打电话给薛芳己，轻松的问：“亲爱的，要回家了吗？”

　　薛芳己的声音听起来很古怪，像是哭过，老半天搭不上话，沈唯心静了一静，问：“芳己，在干嘛呢？还在医院？“

　　“在想你…。”她几乎哽咽。

　　沈唯心笑了，“想我还不回来？”

　　沈唯心的话筒还未放下，身后的大门就打开了。

　　夕阳透过大门射进屋子，沈唯心还来不及转过身，薛芳己就已经冲过去，从后面抱住了她。

　　她把自己的脸贴到她的背上，紧紧的箍着她的腰。听到她温暖的呼吸声，她不能自已的流下泪来。

　　“你是爱撒娇的孩子。”沈唯心不明就里的说。

　　回头发现她一脸的泪，先是一怔，但马上也知道她情绪的由来，立刻补充了之前的话：“还是个爱哭的孩子。”

　　预先知道了沈唯心的化验结果，薛芳己根本不能当没事发生。

　　“今天有没有不舒服？”她沙哑着声音问。

　　沈唯心摇摇头，满怀信心的说：“完全没有不舒服！一切正常不过。”还一脸得意的报告：“上午出去做了运动，吃了一堆的巧克力..。专家说，巧克力可以治疗低落的情绪。”

　　薛芳己去消毒一支温度计，放进她的嘴里舌根下。

　　沈唯心很不安分，口含东西还要说话：“唔唔，有个当护士的情人真好。”

　　“温度很正常，没有发烧。”

　　晚餐吃沈唯心煎的爱心牛排加意面。

　　她的牛排无疑煎得很好，排盘亦精心讲究，大大的盘子，配了划十蘑菇、小块西兰花、黑橄榄、条状马铃薯，然后那牛排酱还淋得恰到好处，意面看起来也富有弹性，然而这个女人却把厨房弄得跟世界大战无异。

　　薛芳己只觉得她并没有把生病的事放在心上。

　　整顿饭下来，薛芳己都不说话，想着自己的心事，沈唯心就一直在观察她的神情。

　　她怎么会不知道她心里想什么？

　　沈唯心心里其实也害怕的，只不过她和芳己不一样，她不想表露自己的情绪，而且她会朝着好的方向想，这也是性格问题。

　　饭后，薛芳己一直躲在书房里不出来。

　　沈唯心进去的时候，只见桌面上摊放着一大堆跟妇科医疗和抗癌有关的书籍。

　　她怔怔的想，薛芳己竟然已经在看抗癌的书籍，若不是为了她，她断不会与这些看在她眼里甚为乏味的书籍为伍吧。

　　她坐在她对面陪着她，顺便争取时间把彼得带来的文件一页一页看过去。

　　专心致志的看了十分钟，抬起头，突然看见薛芳己用了一支记号笔在一张A4纸上画了一个东西。

　　沈唯心走过去，横看竖看都没看懂，她蹙起眉心问：“你画的什么？是山羊么？”

　　薛芳己摇头，说：“这是你的子宫。”

　　“我的子宫那么难看？”沈唯心啼笑皆非。

　　“女人的子宫本来就是一个邪恶的东西。”她喃喃自语。

　　“可是我们都是从那里孕育出来的，那是一个温暖的地方。”

　　沈唯心蹲下来，把她坐着的旋转椅拉到自己的跟前，仰着脸看着她，说：“别想太多了，医生都还没有宣判结果，你怎么可以这么快就先判我死刑？”

　　芳己垂着头看着怀里的她，突然鼻头一酸，眼泪滴落在画纸上，弄糊了子宫图的线条。

　　沈唯心怔了一下，抬起眼睛迷惑的看着她。

　　芳己望进她眼睛的深处，发现那里依然像过去那样明亮动人。夜空中再闪亮的星星，是否也有坠落的一天？到那个时候，她无法想象自己会变成什么样子。

　　“别难过，我会没事的。我会一直一直守护着你的。”

　　薛芳己突然悲伤的说：“我想进去看一看。”

　　“进去哪里？”

　　“你的子宫。”

　　沈唯心笑了，笑到浑身抖动，上一秒钟才塞进嘴里的巧克力，现在好像不得不直接咽下去。

　　薛芳己呆呆的看着她，觉得她太难能可贵了，她到现在竟然还笑得出来。是的，机会有百分五十，一半好，一是坏，没有中间地带，偏偏她却预知了结局，注定受煎熬。

　　如果今天还不知道结果，说不定她也可以笑。

　　她闭上眼睛，心里又是一阵无以名状的抽痛。

　　“医生都要用仪器才能进去的地方，你怎么进去？”她忍不住轻轻敲她的脑袋。

　　“我还是想进去看看…。”

　　沈唯心分不清她说真说假，是淘气抑或是认真，只觉得好气又好笑，她伏在她耳朵上，低声说了一句：“你是小流氓。”

　　薛芳己不再说话，她翻开一本老厚的《女人子宫大全》来看。这些书，都是不久前逛书店时买下的，没想到现在真的派上用场。

　　接下来的时间，她努力不懈地与文字苦战，简直不眠不休，回想读书时期也没有如此勤奋过。

　　午夜十一点，沈唯心穿着睡衣，睡眼惺忪来书房找她，催她上床睡觉。

　　上了床，薛芳己辗转反侧，根本睡不下。

　　沈唯心跟她说：“芳己，你知道今天早上谁来探望我吗？”

　　“谁？”

　　“是公司的人，他们完全看不出我的健康出了问题…。”语气得意，似乎有意在安慰薛芳己。

　　薛芳己并不说话，只是翻过身去搂住她。

　　沈唯心笑着亲了她的头发一把，说：“今天你好缠人。”

　　薛芳己闭上眼睛。她真希望往后的日子都可以像现在这样缠住她。只是，她深怕再也没有这个机会。

　　她把手伸到沈唯心平坦的小腹，停在她下腹的位置。这个位置，就是子宫所在的位置，正确无误。

　　然后，她用手指轻轻在那个部分来回的按压，竟然隐隐摸到了一些什么。是硬块。那个东西，就像一粒鸡蛋被硬生生放进沈唯心的子宫里去似的。

　　手触诊断在妇科是很基本的技术，然而这个夜晚她并没有进一步的意识到这个硬块给她带来的全新意义，因为消沉的情绪早已把她的理智淹没。

　　“摸到了什么….”沈唯心问。

　　薛芳己不想说是硬块，便说：“你的子宫…。”

　　沈唯心趴在她耳边，忍不住取笑她：“不能不说你厉害，连子宫都摸得出来。”

　　薛芳己不知道为什么突然会有那种想法，她的手着了魔似的，只顾穿过沈唯心身上一层柔软的棉质衣物，慢慢往更深邃的地方触摸而去，沈唯心却下意识抓住她的手，佯装嗔怒，低着声音说：“小鬼，知不知道自己在干嘛...”

　　薛芳己才停下来，她却抱住了她，亲吻她，霎那间，她们就像着了火的物体，非要把对方燃烧殆尽…。

　　在沈唯心热烈的亲吻中，芳己像是受到了极大的鼓励，她完全不听使唤的把她的衣物褪下，把手深入到她的身体，不断的深入而去…。

　　她在自己很轻很轻的律动中突然听到她轻若游丝的喘气在她耳边像万涛巨浪般的回荡着…。这种声音让她心荡神驰，更让她停不下来，也不想停下来。

　　那里很快变成一片湿润的沼泽，在她的臆想中和手指的触觉下是叠叠层层没有骨干没有边际永远柔软温润而神秘的美好地带….。有短暂的一刻，她甚至不知道自己所在的位置，她好像迷了路一般，她的手因为湿滑而几番回到了原点…。

　　然后，她亲吻着她粉雕玉琢的肌肤，亲吻着在微风中颤抖的花蕾，花蕾在雨珠的滋润下奋然的绽放，打湿了丰满浓密的羽翼。

　　当她回到她的身边，她听到她在她耳边颤抖中带着一点需索和求饶的呻吟，这让她产生一种巨大的怜惜….。

　　就在这时候，她发现自己竟然哭了。

　　她扑到床上去，只听见自己在对她说：“我爱你，唯心…不要离开我……。”

　　声音低沉的只有她自己才听见。

　　脑海中白纸上平板线条的勾勒，无法让她和实体联想在一起，然而她却可以清楚的肯定：沈唯心仍然是一个健康的女人，她年轻的身躯具备着一触即发的热情，甚至还带着少女的一丝羞涩。

　　她根本就不像是一朵即将枯萎的花朵！

　　花蕾的绽放，只为了迎向阳光和雨露，这是它们自然的天性。

　　她怎么也不相信，她是末期癌症的病人！

　　沈唯心睡着以后，薛芳己又是辗转不眠，为了不把她吵醒，她走下了床，在房外一个较为光亮的地方坐着发呆。

　　她垂下头，毫无意识的凝视着自己的手。

　　她的手指洁白又细长，在灯光下越发显得白皙，因为工作的缘故，她一直留着很短的指甲。

　　不可思议，她从来没有想过自己可以那样深入到一个女人的身体。廿几年下来，那恐怕是她做过最令自己动容的事。尽管如此，她却又悲哀的想，她永远也不可能探索到那个迟早会把唯心带走的致命之处…。

　　可就在这时候，她的脑海中突然想到了一些什么非常关键的线索。

　　她迅速的站起来，来到一盏发出更强光线的灯泡下站住。她伸出手，再度仔细的观察自己的手。

　　她的手怎么可以依然洁净至此？那里竟然没有任何的异物。

　　这平常不过的发现，在此时此刻却带给她无限的意义和惊喜。

　　从刚才到现在，她的脑海中翻来覆去的，都是蒋眉兰的声音。

　　宫颈恶性肿瘤，它的临床征兆根本就不是这样的，她十分肯定。

　　患上末期宫颈癌的女人即使只是做妇检也会流血，这个机率高达百分之百，是的，百分之百，无人可例外，而沈唯心在刚才那么大的动静中竟完全没有这种症状。

　　这说明了什么？

　　薛芳己大胆推翻了那份化验报告的真实性，又或者，那根本就不是沈唯心的报告！

　　她重新回到床上，躺在沈唯心的身边。

　　这时候的她，心情已经截然不同了。

　　她侧过身，轻轻牵起她的手，放在自己的下颚。隐隐约约的，她好像还能听见那如浪潮般颤抖的气息，像一支美妙的音乐在她耳边响起。

　　3

　　薛芳己几乎是睁着眼睛看着外面的天空渐渐由黑转白。

　　为了一再证明自己昨晚那个伟大的发现没出半点差池，她整夜整夜把同样的一件事情翻来覆去的想，根本没真正阖上眼睛，想透彻了便眯一下，好几次快掉入梦乡，又觉得事情不尽然透彻………..

　　不料未经几番折腾，天就亮了。

　　第一道晨光透过窗帘的间隙照射进来的时候，沈唯心也醒了。

　　她张着一对水汪汪的大眼睛凝望着身边的薛芳己，发现她已经一副精神奕奕的样子，马上凑前去跟她躺在同一个枕头上。

　　薛芳己顺势往她的怀里钻去，像虫子一样。早上的空气特别冷，她们盖在同一张被子底下相互的取暖。

　　被窝里的两个人，各有所思，沈唯心回忆着一宿的温存，薛芳己就依然辗转在沈唯心化验报告的事情上。

　　沈唯心亲亲薛芳己的额头，问：“昨晚睡得好吗？”

　　“失眠了整晚，整晚都在看你睡…。”薛芳己也不想骗她。

　　沈唯心以为她在投诉，不禁一阵脸红。

　　昨晚，她是怎么睡过去的，现在竟然一点也想不起来了，她连薛芳己失眠也不知道，可见睡得很安稳。也许，是因身心获得了极大的松弛，所以才会那么快入睡。

　　“今天有没有不舒服？”薛芳己看着她，这始终是她最关心的问题。

　　沈唯心下意识摸摸自己的小腹，摇摇头说：“没有不舒服。”

　　看着她的气色一天胜过一天，薛芳己心里稍稍感到安慰，也伸手去摸了摸她的小腹，还把她的肚脐当成是一个分界岭，又把自己的中指和食指装成是两条走路的腿，手指腿很不安分，一下往上跑，跑到沈唯心那既柔软又丰满的胸脯上，一下又往下跑，跑到沈唯心昨晚被自己入侵后就流连忘返的神秘地带。

　　沈唯心发现她竟然像个孩子般乐在这种自创的游戏当中。

　　薛芳己的手指再往下跑去时候，故意在那里徘徊不去，沈唯心果然有反应了，她抓住她的手警告她说：“喂，不许再乱来！”

　　薛芳己恶作剧的咬住她耳朵说：“沈唯心，对不起，白天不下水，白天只上山。”又往上跑。

　　沈唯心被她惹得又好气又好笑，忍无可忍把她压到床上，她说：“谁拿把刀来，我砍了她的手！”

　　薛芳己把脸埋进枕头里笑不停。

　　“砍了我的手，以后怎么服侍你？”

　　沈唯心一听，觉得这句话比上面一句更邪恶，她说：“啧啧啧，薛芳己，你变坏了。我要向薛妈妈投诉！”

　　薛芳己越发笑得一发不可收拾。

　　为了惩罚她，沈唯心强吻起她。吻不到她的脸，就隔着衣服吻她的肚皮、她的胸口、她的脖子。沈唯心热乎乎的鼻息把她弄痒了，薛芳己边笑边挣扎，实在无计可施，只好翻过身子躲了去，沈唯心就索性去吻她的背。

　　“看你以后还敢不敢那么放肆！”

　　“沈唯心，饶了我，饶了我！”芳己笑得上气不接下气，一边死劲要推开她一边求饶：“我是说，我得用我的手去给你做早餐、做晚餐、做蛋糕、做甜品，还有做牛和做马…”

　　“做牛做马，这句最中听。”沈唯心稍微放过她，却依然把她按在身下，说：“你那么坏，我得想办法如何制你才不被你欺负。”

　　“欢迎至极！”薛芳己笑吟吟的凝视着她，露出一排洁白的牙齿，充满了挑衅的味道，像是随时准备接受挑战。

　　沈唯心忍不住俯下身去，薛芳己连忙闭上眼睛，上面的女人却突然停下来，似笑非笑的看着她，薛芳己马上知道自己又上当，才要伸出手推开她表示抗议，沈唯心却又真的吻住了她。

　　一阵甜蜜的激荡，掠过了她们的心田。

　　薛芳己突然听见沈唯心低声的问了一句：“告诉我，你怎么会那么厉害？”

　　薛芳己睁开眼睛望着她，一脸迷茫的问：“什么？”

　　沈唯心的眼睛里像多了一层雾，那里含着让她心动迷离的笑意，却不说话了。

　　沈唯心准备下床的时候，薛芳己突然明白了她的意思，她抱住她说：“因为我爱你，唯心。”

　　沈唯心很感动，转过身来紧紧的搂住了她。

　　早餐之后，薛芳己平心静气一想：对于沈唯心的情况，她实在不该高兴得太早。

　　今天工休，没有机会往医院跑，她其实很想再找蒋眉兰把那份报告的事弄清楚。

　　星期五的上午，超市没有周末拥挤，薛芳己和沈唯心轻轻松松的推着手推车购物，把一个星期的食物买下来，又买了许多的日用品，之后两个人又转到电器行看音响，到灯饰店看灯饰.....。午饭之后回到家，薛芳己好像走到哪，沈唯心就在哪，好不容易来到下午三点钟，沈唯心突然说要到附近的花圃去买花种子和泥土及肥料，薛芳己马上说想在家里准备即将来临的商考，就不跟她一起去了。

　　沈唯心独个儿出门后，她马上争取时间给蒋眉兰打电话。

　　她知道蒋眉兰对报告的事有点抵触，并不愿意透露更多，所以不能不用点技巧。

　　电话一接起，她壮着胆子，开门见山的问：“眉兰，我想知道，沈唯心的那份报告被领取了吗？”

　　蒋眉兰被她弄得有些莫名其妙，“你说什么？”

　　“我是说，那天你拿着的那份报告，病人沈唯心，她去拿报告了吗？”

　　“芳己，你不是应该比我更清楚吗？她是你亲人啊。”

　　薛芳己急了，整个晚上建立起来的信心开始有瓦解的倾向。“眉兰，你就直接告诉我，沈唯心究竟去过医院没有？她是拿了报告还是没拿？”

　　“你等等，我查一下。”蒋眉兰终于肯付诸行动。

　　大约十秒钟过去，蒋眉兰回来，说：“还没来领取。”

　　薛芳己心跌一半，才想进一步询问，蒋眉兰说：“不过，我们已经第一时间就通知她了。”

　　“通知她了？什么时候？”

　　“当然是昨天。这是我们第一时间会做的事，病人来不来，不在我控制的范围。”

　　薛芳己不禁疑惑起来，她不想放弃查证，把沈唯心的身份证取来对证：“你手上的那个沈唯心，身份证号码是不是78102013…..”

　　薛芳己还没把一串号码念完，蒋眉兰就说：“不对不对。你那个78年生的，我这个65年生的。”

　　薛芳己激动的差点哭出来，“你是说，你手上的，是65年生的沈唯心？”

　　“对，没错，65年生的沈唯心。”

　　此心非彼心，原来是另有其人！真相终于大白！

　　世界上不止一个人叫沈唯心，只能说，凡事都有巧合。

　　她如释重负。

　　跟蒋眉兰道了谢，放下电话，她一时难掩兴奋之情，在沙发上跳了起来。

　　沈唯心因为忘了带皮夹，半路折返，一进家门看见芳己举动失常，不禁一呆。

　　“你怎么啦？”

　　薛芳己连忙把她的身份证藏在身后，说：“没事，高兴就跳跳呗…”

　　沈唯心走过去，抬起手探探她的额头，眉头都皱了。

　　薛芳己也不觉得脸红，一头靠过去抱住她，笑着说：“沈唯心，我若发烧，也是为了你。”

　　“薛芳己，你今天不正常，昨天还一把鼻涕一把眼泪的呢，难道，你不担心我了啦？”

　　薛芳己但笑不语，还趁机伸长手要她抱她下去。

　　沈唯心顺从的抱她下来，嗔怪的说：“懒骨头！”

　　“陪我到花圃买花种子和泥土吧，这样你也可以顺便挑选你喜欢的花，告诉我，你喜欢什么花？”沈唯心问的认真。

　　薛芳己也回答的认真：“我只喜欢你这一朵花。”

　　沈唯心瞪着她：“古灵精怪，快说，到底背着我干了什么坏事？”

　　薛芳己做了一个噤声的手势，拉了她就出门去：“我们看花去！我当你的护花使者。”

　　一路上薛芳己不断回想着报告的事，丝毫不敢松懈。

　　她怪自己，觉得自己简直是节外生枝，没事找事，白白忧心一场！

　　现在镇定一想，有关报告疑点有三：

　　第一，化验报告至少也要十天八天才有结果，她却在第三天就看到报告，这可能吗？当时她的理智已经被蒙蔽，感情用事！第二，既然报告出来了，何以沈唯心至今未接到电话的通知？这说明那根本不是沈唯心的报告！第三，宫颈恶性肿瘤的临床症状和沈唯心的完全不符。这是铁一般的事实！

　　尽管如此，薛芳己还是有所保留，因为报告不属于沈唯心，并不表示她就一定得到相反的结果。

　　那一晚，她依然无眠，一颗心悬着放不下来。沈唯心好像受她影响，亦了无睡意。

　　薛芳己温柔的抱住她，沈唯心把她拉进自己的被窝里，说：“我们找点事来做。”

　　“做昨晚做的事？”薛芳己蛊惑的说。

　　沈唯心敲她的头，却把她拥得紧紧的，“我们来聊天吧。”

　　就那样，静谧的夜，都是沈唯心在说话，她的声音低低的，一直维持在同一个频率上，没有太大的起伏。

　　她说了很多很多，这些话好像已经在她心里打过草稿，说起来如行云流水，很少有间断，薛芳己靠着她的臂膀安静的在聆听。

　　沈唯心告诉芳己，她和段哲鸣正在办理离婚手续…。这是她第一次跟她提起这件事。

　　“段先生的态度一开始很强硬，可是我感觉得到，最后他还是妥协了。我打算过些时候，等报告出来以后再找他谈离婚的事。”

　　薛芳己没有回应什么，只是握住她的手。她一直没有忘记，沈唯心曾经说过，无论她在哪里，她都是属于她的。那句话对薛芳己来说，已经是最大的肯定。其他的，对她来说已经不是最重要的事。

　　“在这之后，我跟他唯一的联系就是那栋房子，现在房价在涨，那个地段可以卖到一个很理想的价钱。房子他若要平分，我就由得他去，毕竟当初也放了他的名字，就要履行诺言，但如果他稍微有点尊严，我想他不会要，无论如何，我们往后可以选择一栋比现在这里更适合的好房子，那里才是我们的家。”

　　薛芳己点点头。

　　“明天我打算回公司复职了，目前身体也感觉不到有什么不对劲的地方。公司有一个很重要的项目要我去做，近期内可能要亲自去沙地*一趟。我想了一天，我觉得我不能拖延了。虽然公司没有少了谁就不能生存，但那是我的责任，我想把它做好。”

　　沈唯心的心系在工作上，薛芳己又怎么会不知道？

　　“最重要的事是，我的那份肿瘤化验报告.....”沈唯心说到这里，略为停顿了一下才有勇气接下去说：“如果报告出来的结果是不好的，我想那将是一条很艰巨的路，到时候，我不知道自己会变成什么样子，但我希望你不要伤心，我也不伤心，我们一定要坚强的去克服，因为无论如何，我们都要面对现实的，你说是吗？”

　　薛芳己心里突然一阵刺痛，却只能再次点点头，原来，坚强的沈唯心一早就做了最坏的心理准备。

　　“医药费那方面肯定庞大，我有公司和个人医药保险的赔偿，所以不会是个问题。只是，万一我有什么事，你是我唯一放心不下的人，我唯一能为你做到的事，是让你往后的生活能过得有保障一些，这方面你也不用担心，我已经为你打算过…。”

　　听到这里，薛芳己突然咬住被，鼻头酸楚，眼泪簌簌滚落，一下哭成了泪人。

　　黑暗中沈唯心也不察觉，还继续在说，这时候她的声音转换成轻松愉悦：“如果是良性的……你知道良性最坏的结果会是怎样吗？”

　　薛芳己一时说不出话，她连哭都不敢哭出声来。

　　沈唯心静下来，等待她的答案。

　　薛芳己很快平伏自己的情绪，说：“良性最坏的结果无非就是复发，更坏的就是把整个子宫切除，一劳永逸，不会致命，而且现在的手术已经很先进了…。如果定期检查，复发的机会其实很低。”

　　沈唯心乐观的说：“所以说了，如果是良性的，我们以后一定会过得很好很快乐的。因为我知道自己要怎么样的伴侣，怎么样的生活，我相信你也一样，对吗，芳己？”

　　薛芳己情绪变得更加激动，却也点点头。

　　“在这世界上，我只有你一个可以依赖的人。我常常觉得，你是上帝赐给我的礼物，既然是这样，我相信上帝会祝福我们的，对吗？”

　　是沈唯心让薛芳己相信了所有的奇迹，她的出现和存在对她而言就是一个奇迹，所以，她愿意去相信她的信仰。

　　“上帝会祝福我们的。”她动情又诚恳的说。

　　沈唯心说着说着，突然却又变得有些伤感起来。一个身体抱恙的病人，再乐观也有自信心不足的时候，她说：“芳己，我们是好不容易才在一起的…。有时候我也会想，你还那么的年轻，有一天你会不会离开我？”

　　薛芳己去抱住她，心里又是一阵的激动，再也说不出话来。

　　夜深人静，沈唯心的声音终于疲倦了，人也疲倦了，依然还是她先睡了过去。

　　薛芳己替她盖好被，在朦胧的月光下凝望着她熟睡的脸，突然难以释怀。

　　为将来，沈唯心总是尽心尽力，为她所爱的人，她亦尽心尽力，一个人活得那么用心，那么努力，对自己对他人毫无保留，所以每晚都能酣然入睡。

　　总不像她。

　　除了空泛的一句话，她似乎无法进一步证明她对她的感情。有时候她甚至会觉得自己非常无能。

　　如果她们还有明天，她一定会证明给她看，她有多么的爱她。

　　4

　　沈唯心复职的这一天，薛芳己起得比她还要早，她预先替她把上班的衣服熨好，然后整齐的铺到床上，又把她一贯穿的黑色漆皮鞋擦得铮亮，然后平齐的放到门槛的擦脚垫上。

　　天色还灰蒙蒙的上午七点四十五分，一早预约的计程车准时来到大门口。

　　沈唯心早已在最短的时间内穿戴整齐，嘴里咬住一片面包冲了出来。

　　“路上要开始塞车，不走不行了！”她一边看腕表一边穿鞋。

　　薛芳己看见她的唇边还沾着一圈牛奶，连忙抽了张纸巾帮她擦去，一边叮咛她：“别太辛苦，要好好照顾自己。”

　　“会的。每隔一小时跟你报告一次。”沈唯心眨眨眼，伸出手拍拍她的脸，然后接过她手里自己的公文包，坐上车，跟她挥挥手。

　　薛芳己微笑着目送她离开，不禁摇头低叹，从这里真的足以见得，沈唯心是个非常热爱工作的人，工作是她的第二生命。

　　中午，她在医院接到林晓彤的电话。

　　林晓彤说自己到医院附近的一家珠宝加工厂找人，适逢午餐时间，约她到附近的一家餐厅见个面。

　　“唯心的情况如何？”林晓彤一到餐厅，还未坐下便急着问。

　　薛芳己早已经叫来一杯冰沙在喝，摇头说：“还不知道，报告还没有出来…。”

　　“吉人自有天相。”林晓彤安慰她。

　　薛芳己也不觉自我安慰起来：“嗯，第二次出院，我也觉得她的脸色比从前好了，而且很快就胖了回去，跟那时候失血昏倒入院一比，差天差地，好像跟没事人一样。”

　　林晓彤沉吟着说：“这年头不少女人患上妇科病，越是感觉不到有什么征兆的，越是要小心。”

　　薛芳己一直都很迷惘，点头称是。

　　林晓彤突然说：“对了，梦蕾和凯堤她们一直吵着说要去看看沈唯心，你怎么看？”

　　薛芳己放下手中的饮料，甚为诧异：“她们又不认识她，为什么要看她？”

　　“还好说呢，就是不认识才想去认识啊。她们说，想见识一下杜拜公主喔。”

　　薛芳己差点被饮料呛着。

　　林晓彤接着说：“你不打算向朋友们公开沈唯心？”

　　听到这里，薛芳己的嘴边不禁浮出一丝笑意：“要我怎么公开？敲锣打鼓还是大摆宴席宣布我俩结婚了？”

　　林晓彤觉得她缺乏诚意，忍不住白她一眼，“下一次聚会带她出来让大伙见见不就得了。一直以来，她们都听我提起她，好像是我把一切神话了，她们不相信这个人的存在。”

　　薛芳己倒是责怪起她：“你怎么可以把我的私事说给她们几个听，像她们那种爱男人爱到发疯的女人，能接受得了吗？”

　　“什么这种人那种人，听你这种语气，你对她们仍然有偏见。”林晓彤叹息。

　　薛芳己实话实说：“不，是她们向来对我有偏见。”

　　林晓彤苦口婆心起来：“很多事情都已经改变了，只不过你不愿意走出去看一看罢了。”

　　“是吗？这简直叫人难以置信。”薛芳己淡淡的说：“不过，在这关键时期，我真的没有那份心思…。”

　　“幸好如此，不然我会认为你有了沈唯心，什么朋友都不要了。”

　　薛芳己苦笑，其实林晓彤说得也并不尽然不对，若和沈唯心相比，任谁都只是一颗不起眼的尘埃，有些十几廿载虚有其名的所谓友情，老早就被她所看淡，她丝毫不想再强求。

　　傍晚六点。

　　沈唯心临时决定让计程车司机先兜回她家去取自己的车。段哲鸣的车已经停在车库里，大门也打开着，她知道他准是回家来了。

　　沈唯心犹豫了片刻，决定先进去跟他打一声招呼再取车。

　　来到门槛，只见屋内多了一个陌生人――一个年轻、相貌较好的女孩子，圆圆的脸旦，娇小的身材，蓄着一头非常利落的短发，一身深黑色的套装，像是办公室女郎，她两手交握着，放在膝盖上，左顾右盼，像在等人。

　　无疑，这是段哲鸣带回来的女子。

　　女孩似乎听到门外的动静，她一侧头，马上发现到门外站着的沈唯心，沈唯心却很快退到一边，假装看不见她。

　　她跳上自己的车，迅速把车开走。

　　车子才开在路上没多久，手机铃声就响起，是段哲鸣，他有点不好意思的说：“唯心，刚才不知道你回来过…。”

　　“没事，我把我的车开走了。”沈唯心说。

　　“是早该来拿车的，没车等于没脚，那么久没驾驶，我不时有替你发动引擎。你好吗？”他问。

　　路上塞着车，寸步难移，远处的交通灯从红转绿，再从绿转红，就是轮不到她把车开过去。

　　两个人，没有人提起刚才那个女子。

　　段哲鸣在那头犹豫了一下，说：“唯心，你还是搬回来吧。我过两天会搬走，没理由我霸占你的地方，你却搬到外头去住。”

　　沈唯心动容，为他愿意说出这么有良心的一句话。

　　曾经夫妻一场，她也愿意把他当朋友，她关心的问：“你会搬到哪？房子找到了？”

　　“我在影楼附近找到了一间半独立房子，虽说是二手的，住进去之前还得维修一番，不过地点不错，以后考虑买下来。”

　　“那就好。”沈唯心心里不无慨叹，估计这个男人也开始懂得为将来打算了，但她知道，他的转变，绝不是因为她。

　　“我的那个影楼，当初是你拿钱出来付首期的，你算个利息给我..。”

　　沈唯心觉得夫妻分开还要把过去每条账目计算回来未免市侩，所以也不等他把话说完，便说：“那个就算了，别提了。”

　　临海小小的西餐厅，摇曳着一室温暖的灯光，成双成对的情侣都交头接耳很是亲热的靠在一块坐，沈唯心和薛芳己选择坐在靠窗向海的角落。

　　“这么看来，段先生有新欢了？”薛芳己托着腮帮子说。

　　沈唯心撇撇嘴，耸耸肩，一脸漠不关心的说：“应该是吧。”

　　薛芳己凑近她耳朵，调皮的说：“你做初一，他做十五？”

　　沈唯心没好气，伸手去敲她的头，她说：“我做初一，你就是初一背后煽风点火的小魔鬼！”

　　薛芳己笑不可抑，仿佛这件事与她无关。

　　沈唯心也忍不住笑，一边摇头一边伸手去拧她的脸说：“没见过有你这么说话的人，你就是个坏蛋！”

　　薛芳己倒是低头沉思了起来。

　　有时候她会觉得，自己的感情生活真是与众不同，就算沈唯心跟段先生恩怨未断，也未必与她有关，日子能过得如此安逸和幸福，全都是因为沈唯心处理得好。生活在她为她打造的象牙塔里，未尝不是另外一种幸福，连林晓彤偶尔在谈话间都要羡慕她。

　　只是，沈唯心究竟能陪她多久呢？这种幸运又幸福的日子又会持续到什么时候？也许，越是美好的感情，越是难以长久，因为老天总是要嫉妒的。

　　想到这里，怅惘之情不禁涌上心头。

　　沈唯心一直喜欢这家西餐厅，来者少有东方人，四周围叽里呱啦说的语言永远和她们的远远相隔一层，有一种隔膜的安全感。

　　看薛芳己突然不说话了，她拍拍她的手，说：“快吃，吃完我们到外面吹海风。”

　　薛芳己站起来，推开椅子，到一边去拿餐后甜品。

　　甜品捧了回来，发现沈唯心正神色凝重地在打电话，声音越说越激动，似乎有无法解决的事。

　　放下电话，却又若无其事，还说要吃芳己拿回来的甜点。

　　薛芳己看着她，“公司有烦心事？”

　　“不烦心的，不叫工作，我没事。”沈唯心笑的很从容，变脸变的极其快速，就好像真的没事发生过一样。

　　从西餐厅走出来的时候，夜色已经很浓，城市的幢幢高楼透射出格格的小灯火。

　　与西餐厅平行的是一片汪洋大海，漆黑的海面泛着邮轮上洒落的点点灯光，随着波浪发出一闪一闪的光芒，就像天上的星星突然都掉进了水里。

　　这一晚，夜空黑的让人窒息，天边找不到半颗星。

　　薛芳己倒退着走路，仰起头一看，忍不住雀跃，指着高楼上的那些灯火说：“这也算是满天星斗啊。”

　　沈唯心走过去，牵住她的手，两个人沿着长长的海岸线漫步而去。

　　一阵一阵的海风扑面而来，把她们的头发吹得凌乱。

　　“如果也让你开一家餐厅，专卖你自制的甜品，你会为餐厅取个什么名字？”沈唯心突然没来由的问。

　　薛芳己想了一想，说：“叫芳心暗许。”

　　芳心暗许。沈唯心吟吟的笑了起来。

　　“芳心暗许，人家会不会以为是一家黑店？”

　　“是一家爱情的黑店。”

　　薛芳己跳上一个略高又窄小的堤坝上，顿时比沈唯心高出了半个头，她在高低不平的石头上摇摇晃晃的步行着。沈唯心一开始拉住她的手，后来觉得不稳当，就楼住她的腰继续往前走。

　　一路黄得让人目眩的路灯落在她们身上。两个人不时相视而笑，心里却不禁都荡起一种无以名状的凄然。

　　这样的时光，甜蜜又安逸，只是，幸福的日子是否所剩无几了？

　　沈唯心突然停下来，转过身去，薛芳己也停了下来，轻轻抱住了她，她说：“我想你…。”

　　“我在这里…。”沈唯心温柔的说。

　　“我还是想你….”

　　“我也想你….。”

　　她们在冷冷的风中亲吻，薛芳己发现沈唯心的嘴唇被冷风吹得又干又冻，她还感觉到她的身体有点颤抖。

　　薛芳己隐隐觉得不安了：“你不舒服？”

　　沈唯心说：“胃有点疼。”

　　回到家，薛芳己第一时间到厨房泡了一杯热饮，回头发现沈唯心并不在房里，却在书房里打电话。

　　薛芳己把热饮放在茶几上，也不去打扰她。大约是半小时后，沈唯心才拖着疲惫的身子从书房走出来，平躺在沙发上，薛芳己走过去，轻轻的给她揉肚子。

　　“唯心，你的压力来了。”她了解她，一旦她有了压力，胃就要疼；即使她在工作上有任何的不愉快，她也不会把坏情绪带给她。

　　沈唯心从容的说：“没有压力的，不叫工作。”

　　五天后，沈唯心接到从妇科医院打来的电话，护士告诉她，她的子宫肿瘤化验报告出来了。

　　这样的一天终于来到。

　　薛芳己跟医院请假一天，陪沈唯心去领报告。

　　等报告的日子，简直受尽煎熬，过一天就像过一年，十天过去，仿佛就过了十年，只是，这悠长的十年，她是否已经做好了万全的准备？

　　她们余下的时光，似乎就看这个报告了。

　　沈唯心始终担心薛芳己不能镇定，决定独个儿聆听报告，薛芳己也没有坚持，就在外面等。

　　漫长的一小时过去，从病房走出来的时候，沈唯心的神态自若，薛芳己却浑身战栗。她站起来，慢慢的向她走过去。

　　沈唯心把拿着报告的手垂下，淡然的对她说：“想知道结果吗？”

　　薛芳己先抱住了她，竟然没有勇气揭开谜底。

　　沈唯心沉着声音在她耳边说：“我觉得，你还是不要知道的比较好。”

　　这句话让薛芳己无比的惶恐，她不能不追问：“为什么？为什么？”

　　“我想自己一个人面对。”

　　薛芳己注视着她，无法理解：“为什么要说这种话？为什么？”

　　沈唯心却突然笑了，她扬起手上的那张东西，说：“医生说，是长了一个什么什么粘膜……。”

　　沈唯心喊不出那个名字，薛芳己倒是有些惊喜，她问：“是粘膜下肌瘤？”

　　“嗯，很像就这名堂。”

　　薛芳己连忙把她的化验报告抢过去看。果真的是粘膜下肌瘤，长在子宫腔较为居中的位置，肌瘤略嫌大了些，但属于良性肿瘤，没有生命之虞。

　　沈唯心看见薛芳己笑了，一种长久被囚禁解脱之后的笑容，无比的畅快和放松，那种笑容，此刻深深的感染着她。

　　沈唯心长长的吁了一口气，终于得以放下心头大石了。

　　这些日子究竟是怎么走过来的，明明忧心忡忡，却又要装得若无其事，也太苦涩，太受煎熬了。

　　薛芳己放下报告，抱着沈唯心转了一圈，喜极而泣：“沈唯心，子宫肌瘤，不过是子宫肌瘤，你吓坏我了，你真的把我吓坏了……。”说了竟趴在沈唯心肩膀上低声痛哭。

　　沈唯心搂着她，也不顾医院人来人往，任由她哭了一会，才把她拉去角落，捧住她的脸，嗔怪的说：“你看你，哭成这样，人家会以为我患上了世纪末绝症。”

　　薛芳己边笑边擦泪，她说：“如果你患上的是世纪末绝症，我会哭到天崩地裂。”

　　沈唯心取笑她：“你最没用。”

　　两个人步履轻盈地步出医院大堂，走向停车场。

　　薛芳己一边挽住沈唯心的手一边问：“在病房里待了那么长时间，医生还说了些什么？”

　　“说了很多，现在都想不起来了。”

　　“沈唯心，为什么你对自己的身体状况总是糊里糊涂的？”

　　“要不然我要你来干嘛？”

　　“也对，以后你的子宫归我管。”

　　沈唯心噗哧一声笑出来：“归你管是一件不得了的事。”

　　坐进驾驶室，她倒是开始模仿起医生口吻来：“医生说：你的肌瘤实在长得太大了些，要尽快切除，不切除的话，每个月仍然会影响子宫的正常收缩，还是会大量出血，故态复萌，吓坏身边亲人……。还有，你这时候最好不要游泳，泳池的水虽说已经消毒过，但依然会让你受感染，你最好也不要泡浴缸，泡浴缸同样会让你感染，同时你又不能进补，太补的话会让肌瘤增大，不过，后面这一句是我自己说的.....”

　　薛芳己忍不住笑起来，笑她演出七情上面，但就是太夸张。

　　子宫肌瘤根本不足以让女人赔上性命，就算要动手术也不算是太大的手术，比起当初那个骇人听闻的子宫颈瘤，简直小巫见大巫。

　　“沈唯心，我们去庆祝吧！”薛芳己豁然开朗，雀跃万分，竟如此建议。

　　沈唯心失笑：“喂，我身体里长了瘤啊，你有没有听说人家身体里长瘤还去庆祝的？”

　　薛芳己也觉得不可思议。估计天下真的没有人会像她这样。

　　话虽如此，当晚她们还真的欢天喜地去庆祝了一番。

　　5

　　沈唯心抽了几片薛芳己采来的板兰叶，搭配着从乡野山间摘来的各种小野花，她把花插在一只略高的玻璃杯里，摆在薛妈妈的饭桌上。

　　薛芳己从杯中取出一朵紫色牵牛花，淘气的插到沈唯心的发际，然后把她推到房间去照镜子。

　　长镜中的沈唯心脂粉不沾，清新脱俗，她把牵牛花自发际摘下，又插到薛芳己头上去，两个人勾肩搭背，对着镜子看上半天，笑上半天，也不知道在笑什么。

　　薛芳己突然转过头，亲热的抱住了沈唯心，和她脸碰着脸，鼻碰着鼻，她柔声问她：“今天伤口疼不疼？”

　　沈唯心上个星期刚刚做了腹腔镜肌瘤切除手术，伤口至今仍会隐隐作痛。

　　还没等沈唯心回答，门外突然有人干咳了一声，两个人即时分开。

　　薛芳己抬头望出去，不禁一怔，薛妈妈就站房外不远处看着她们。

　　傍晚的厨房又闷又热，薛芳己主动帮忙妈妈准备晚饭的材料。两母女肩并肩站在一起，却没人开口说话。

　　薛芳己先把青菜洗干净放到篮子里滤干，然后在砧板上剁蒜米切洋葱。辛辣的洋葱让她频频掉泪，她的母亲却视而不见。之后，她绞尽脑汁找了些无关痛痒的话题跟她说，她依然不理睬她。

　　如此的反常，薛芳己知道事情非同小可，但她实在沉不住气，把手洗干净，准备离开厨房。

　　就在这时，她母亲才开口说话，她的声音听起来很冷：“你跟唯心是怎么一回事？”

　　薛芳己一下愣住，走也不是，留也不是，最后还是选择回到洗碗池前站住。她取过一把小刀，心不在焉的抓起一只丝瓜来削皮，一时却找不到声音回答。

　　薛妈妈很困难才挤出第二句话：“以前我听你的朋友说起这件事，我还真的不相信。”

　　薛芳己心里一惊，怔怔的问：“什么朋友？哪个朋友？”

　　“一个男的，他说他姓郭。”

　　很明显，是郭向阳，这个浅薄的卑鄙小男人！薛芳己没想到他小动作多多，在刘舒语面前诬蔑了她，还山高水远跑到山里来向她母亲打了小报告。

　　“到底怎么一回事？”薛妈妈追问。

　　薛芳己说：“妈妈，我爱她。”

　　薛妈妈停下手里的活儿，目瞪口呆的看着她。

　　薛芳己也觉得自己把话说得太直接太大胆，然而说出的话再也收不回来，她下意识逃避她母亲严厉追究的目光。

　　厨房对正的就是天井，透过窗户，两个人都清楚的看见沈唯心正把家里的两台风扇搬到那里去准备洗擦。要过年了，她一早就说要回来替薛妈妈收拾家里。

　　她母亲低声叹息起来：“你爱唯心？你怎么可以爱她？”

　　薛芳己只是出神的看着沈唯心的侧影，说：“我不能控制自己...。”

　　她的母亲不禁激动的自责起来：“当年早知道就把你打掉，真不该生下你，让你来这世上造孽！”

　　薛芳己怔怔的注视着她的母亲，她没想到她竟然会说出这种话，一直以来哪怕环境再窘迫再难堪，她亦从不曾说出这种话。

　　那边厢，沈唯心已经把风扇拆开，耐心的用一块湿布去抹拭那三瓣铺满灰尘的扇叶。薛妈妈的目光落在她身上，突然喃喃自语起来：“你说人家唯心干嘛大老远跑到这跟你洗风扇….不就一直把你当成她的姐妹吗？对你不过好一点，你就对人家有非份之想…..。”

　　薛芳己涨红了脸，突然之间只觉得有口难言，她看她母亲一眼，低下头去，愿意先听她说下去：

　　“当你的朋友来告诉我你的事，我还不相信，我也不想问你。唯心这女孩我又不是不认识，人家多漂亮善良优秀的女孩子，我还以为那是一场误会，今天还真的让我亲眼见到..。你刚才那样对人家，你说你不是爱她，我也不相信。”

　　薛芳己十分懊恼，她们的感情早就不是她看到的冰山一角，那仅仅的一幕已经不为她接受，若让她知道更多，那岂不是吐血？还来不及反应，只见她母亲眼眶泛红。

　　薛芳己呆住，然后沮丧的哀求：“妈妈，你别这样。”

　　“为什么那么多人你不挑，偏偏要挑人家唯心，人家是丈夫有家庭的。”

　　薛芳己的眼眶也红了。她知道母亲的思想和观念始终走不出老传统的框框。

　　她怯怯的问：“是因为她有丈夫家庭，还是因为她是个女人？”

　　她母亲却说：“也不看看你自己什么出身？你自己都这样了，凭什么还去破坏别人的家庭幸福？”

　　“我什么出身？这跟我的出身有什么关系？”她也激动起来。

　　“你去爱她，不就介入了她的婚姻吗？”

　　薛芳己把手里的小刀扔到水池里，气馁的向后退几步靠到厨房的门板上。

　　太阳就快下山，她整个人笼罩在热烘烘的斜阳里，突然只觉得意志消沉，连呼吸也变得沉重。当然她没有勇气告诉她母亲沈唯心和段先生就在三天前已经正式签字离了婚，但她决定为自己剖白一次：

　　“妈妈，我承认我没有如你所要求的那么高尚，因为打从一开始我就没有考虑过她的婚姻，但是我想你知道，我从没有蓄意破坏过她的婚姻，我自问也没有这个本事。我只是跟着自己的感觉走，我只承认自己错在这一步….”

　　她母亲对她失望，她说：“你大了，你要怎样，我管不了你，但人家唯心跟你不一样！”

　　“我知道你觉得任何人都比我高一等，包括唯心。不是长得漂亮、学历好又优秀的人才有资格去拥有爱情，去过更好更理想的生活，就算再平凡的人，同样也可以活得不平凡。每个人都有自己的尊严，没有谁是特别与众不同，我们为什么不抬头挺胸去做人？为什么非要如此卑微的过每一天？”

　　“你爱她就很不平凡了？”

　　“我不是这个意思。即使你和外面的人不能认同我的感情，我也不会放弃她。”

　　薛妈妈的神情是错愕，也是无奈。

　　薛芳己自顾自说下去：“我没有父亲，你没有丈夫，从小到大，这都是一个事实，我没有正常的出身背景，你觉得这是我的错吗？就算这是个错，也不该要我一辈子背着这个错走下去，你说这样对我公平吗？你忍心要我这样吗？当然我也不觉得这是你的错，既然有些事我们已经没有选择的余地，为什么还要那么痛苦的活下去？我不想再继续这样，我也希望你可以把过去放下。”

　　薛芳己说了一堆，她母亲却似乎离不开主题，她冷冷的问：“我只想知道，你会不会离开唯心？”

　　薛芳己先是一愣，片刻之后，她决绝的说：“不会离开。以前的日子过得乱七八糟的，我现在很好，我要我现在的生活，一定不放弃，我要她！”

　　薛妈妈激动的伸出手，似乎想打她，有人及时阻止了那只手。

　　沈唯心出现在她们中间，她对芳己摇摇头，小声对她说：“不要这样跟妈妈说话。”

　　薛妈妈深深叹了一口气，抬起手背晃了一晃，暗示薛芳己退到一边，她对沈唯心说：“唯心，你来帮我，你的手脚比较灵活。”

　　薛芳己简直无语，她的手脚什么时候就不灵活了？却只能悻然离开厨房。

　　她实在无法理解母亲真正的想法。

　　她知道她母亲不是听不懂她说什么，只是不愿意聆听她的。回想读小学的时候，有好几次她在校明明被人欺负，事情闹大了，校方要召见家长，母亲到了学校，竟然不分青红皂白就先把她打了一顿。

　　她母亲不是不知道她的秉性和为人，她知道她一点也不坏，在学校也从不惹事，成绩更不是最差的那一个，然而一旦她和同学有什么纠纷事件，她总是先打骂她，还跟老师说都是她管教无方，然后回到家才软语相待，这让她觉得委屈。

　　无论发生什么事，母亲都会在第一时间认为错的应该是她，在她的观念里，她觉得她不如别人家的孩子。不如人家，就该认错、该忍让、该承受，该退缩，该认命，该承认自己比别人低一等，这是什么逻辑？母亲尽管再正直再善良，却未曾认识事情的本质，还女儿一个公平的待遇。

　　现在，她竟然也不理她和沈唯心是否两情相悦，反正，错的肯定在于她，是她一厢情愿的去挑拨，去强求，去破坏。

　　在这样的环境成长，她渐渐也意识到自己性格被扭曲的厉害，看人看事都有偏颇。

　　薛芳己赌气的把自己关在房间里已经半小时。她疯狂的想要挣脱母亲那一层顽固的思想束缚，也希望母亲能从中挣脱，但谈何容易。

　　“我妈根本就不是一个无法沟通的人。”沈唯心进来的时候，她忍不住对她抱怨。

　　沈唯心坐在床边，说：“妈妈都那个年纪了，你要改变她的观念当然不容易，但你可以慢慢让她接受你的想法。”

　　薛芳己负气：“她能接受才怪，她食古不化，她是千年老古董。”

　　“你觉得妈妈不懂你，但你何曾懂过她？”

　　薛芳己怔了一怔，翻过身去对着沈唯心，一脸茫然的说：“唯心，我不懂，她要我离开你，也许早不该让她发现，以后可能没完没了，家无宁日。”

　　沈唯心静下来，然后宽容的说：“不会的。妈妈希望你好，更希望你幸福，时间能证明一切。”

　　“可是她完全不想跟我沟通，她切断沟通的桥梁。”

　　“她在这种环境都几十年了，而且过去吃过那么多苦，身边又一直没有人给她精神安慰。她的生命里只有你，一直以来你都听她的，现在你长大了，有了自己的思想，思想又突破了从前，超越了她，你觉得你能在这么短的时间内把一个几十年根深蒂固的观念改变吗？但这不等于她不愿意跟你沟通，你得给她时间。”

　　薛芳己沮丧的说：“可是你没听见我们的对话，我们各说各的，她根本就不听我说，而且总是把我数的不值一文。”

　　沈唯心坚持自己的想法：“相信我，妈妈是有听进去的。”

　　薛芳己抱住枕头深入去想沈唯心的话。也许，她的分析自有她的道理。

　　想通了一些，她抛开枕头，披头散发的坐起来。沈唯心伸出手去拉她，说：“来，我们出去开饭，别让妈妈做这件事，久久才回家一次，不要太任性。”

　　饭桌前的薛芳己仍未能释怀，默不出声。也许是因为沈唯心在，她母亲并没有她想象中的再板起严肃冷峻的脸孔。一顿饭下来，她和沈唯心倒是有说有笑，话题不绝。

　　“手术之后要多吃高蛋白质的食物伤口才会愈合的快，今天有鱼，有肉，你要多吃点。”她对沈唯心说。

　　沈唯心很听话，真的专挑了鱼和肉吃。

　　薛芳己心里有些不服，忍不住开口：“高纤维的蔬菜也要多吃。”也不顾她母亲会有什么眼光，只管耐心的为沈唯心把混在鱼肉中的葱挑出来：“手术后不要吃葱，葱有气，影响伤口愈合。”

　　沈唯心左看看，右看看，想把气氛弄热，便呵呵笑起来，半认真半开玩笑说：“我真幸福，有两个营养专家专为我提供咨询。”

　　薛妈妈突然看着沈唯心的那瓶插花赞叹起来：“这些花都不是市面上卖的那些花，可唯心还是把花插的那么好看。”

　　薛芳己和沈唯心相互看了对方一眼。

　　薛芳己在心里叹息，不得不认为她母亲话中有话。反正沈唯心无论做出什么都是好的，当然她也着实心灵手巧，但这方面她真的一点也不差，她母亲不会不知道，却从来没有赞美过她。

　　她决定不跟母亲计较，也没理由跟唯心争风吃醋。

　　第二天下午，两个人要回市区了。离开的一刻，薛芳己不得不开口跟她母亲道别。

　　她走到母亲面前，生硬的说了一句：“妈妈，我和唯心回去了……。”

　　她母亲正在破两个嫩椰，竟然还是不理她。她呆呆站在阳光下，简直不知所措。

　　椰子破好，薛妈妈把它们装在一个塑料袋里，然后交给沈唯心，说：“路上可以解渴。”

　　沈唯心接过椰子，放到车的后座，薛芳己黯然尾随在后，准备上车之际，却突然听见她母亲叫了她一声。

　　她回过身，发现母亲看着她，目光柔和，就像过去一样。

　　薛芳己连忙走过去，只听得她母亲嘱咐着她：“以后别只顾着自己，唯心刚动过手术，你别仗着自己小就欺负她，要懂得照顾她。”

　　薛芳己有点激动，她点点头答应着：“我知道….。”

　　“回去吧。下星期跟唯心早点回来。”母亲催促她。

　　薛芳己重重的点点头，转过身，只见沈唯心已经把车门打开，微笑等着她。

　　薛芳己迟疑了片刻，突然又转过身去，向她母亲那头走了过去，她母亲已经去到门槛，她就停在她面前。

　　阳光下她怔怔端详着她的母亲，这时候她才赫然发现，母亲的脸上不知道什么时候已经刻满了皱纹，白发更是爬满了她的头！母亲苍老了，那一张她仅有的泛黄照片中清秀的面容原来早已不复在…..

　　薛芳己心里一酸，张开双臂就把她的母亲揽在怀里。

　　长大以来，这是她第一次拥抱自己的母亲。她曾经是一个不习惯跟母亲有任何身体接触的孩子，而现在，她竟然有勇气抱住了这个唯一与她有着血缘关系的她的母亲！

　　她母亲也伸出双手，轻轻搭在她的脊背上，抚摸着她的一头短发，她说：“上车吧，别让唯心等太久....。”

　　薛芳己看见地上自己修长的身影，再看看眼下只碰到她肩头的母亲，原来，不知道什么时候，她已经长得那么高那么大，而她的母亲相形之下竟显得那么弱小。她突然深深意识到，在她们匮乏的生活条件下，母亲其实已经把一切最好的给了她，自己却一无所有。

　　此刻发现到母亲竟然如此的瘦弱干瘪，薛芳己不禁百感交集，眼泪就簌簌滚了下来。

　　6

　　春节刚刚才过去，院子里的的九重葛犹自开得欢快，红的红，白的白，金急雨亦不甘落后，串串黄花开满枝头。黑黑尽管长大不少，但依然在风大的午后把随风摇摆的花草树木当成玩耍和挑战的对象。

　　隔壁独居的老奶奶，每回都有不同的孙儿来探望，乐观豁达的老人家总是笑呵呵对他们说：“隔壁住着两个可爱的女孩子，养着两只狗，种了一院子的花……。”

　　薛芳己听了，也觉得那是一幅无比美好的构图，这从来都不是她以前能想象出来的画面。

　　最近她正忙着准备她的商业硕士课程考试，她坚信勤能补拙，于是请假若干日，温书温的天昏地暗。

　　沈唯心从沙特*出差回来的时候，晒回了一身健康的古铜色皮肤，薛芳己笑她像巧克力女郎。她剪了一头清爽俏丽的短发，细致的脖子总是暴露在领口之外，阳光在她身后肆无忌惮的时候，总是把她的两只耳朵照的一片透红，像随时都要燃烧起来，特别的可爱。

　　那是艳阳高照的六月天，薛芳己决定在周末邀请几个朋友到家里来聚餐。她破天荒抱住座机逐个逐个打电话去联络她们，朋友们个个不能置信打电话给她们的人是薛芳己，大家满口答应准时出席。

　　首先来到的是刘舒语，芳己微笑迎接她，往她身后探了探，问：“你的先生怎么没来？”

　　刘舒语径直走到沙发上坐，她笑着反问：“芳己，我们哪一次同学聚会有异性在场的？”

　　薛芳己想想也是，她少有的自作聪明，说：“因为话题永远是男人？”

　　“不，今天的话题要改变了，今天的话题是女人！”有人在门口冒出一句俏皮话。

　　薛芳己往外一看，原来张梦蕾、李凯堤和林晓彤都来了，难怪黑黑在院子里吠的厉害。

　　张梦蕾趋前去拥抱了一下薛芳己，说：“芳己，好久不见，少说也一年有了吧？”

　　薛芳己笑：“好像不止一年了。”

　　“还敢说呢。”林晓彤抢白。

　　几个人十分放松的占据在两排沙发上，在各自汇报了近况之后，无人不是往房子的深处探寻一番。终于，李凯堤再也沉不住气问：“芳己，怎么不见你的那位杜拜公主？”

　　“对啊，我一进来就想问了，怎么不见杜拜公主？”张梦蕾接着追问。

　　刘舒语眯起眼睛，一脸质疑的看着薛芳己：“该不是把公主藏起来不让我们见到吧？”

　　林晓彤和薛芳己到底比较亲密，她掌握的事情比谁都多，她说：“你们看的都是旧闻了，杜拜公主早变成沙特*公主了。”

　　一声一声公主的喊，薛芳己只觉得大伙是肉麻当有趣，简直哭笑不得，仿佛这次大家到来的目的是为沈唯心，不为聚会。不过，薛芳己倒也乐得从众，她闲懒的说：“公主不在家。”

　　“什么？！”四个女人不约而同叫出来。

　　薛芳己站起来，笑着走到厨房拿饮料招呼朋友，也不告诉她们，沈唯心只不过是外出到酒店的西餐厅领取预先订好的甜品，她已经在回家的路上了。

　　有那么一晚，芳己和唯心又到那家临海西餐厅去吃晚餐。

　　透过落地玻璃大镜，两个人不约而同地发现到两个身影，一个是段哲鸣，另外一个是他的“新欢”。他带着“新欢”散步在海边。

　　事实上，薛芳己已经不止一次在妇科医院见过这个女子，其中两次还是段先生陪着她同来。

　　薛芳己只觉得她长得娇小玲珑，面容也算得上清秀，跟段先生并肩而行的时候，她总是习惯挽住他的手臂，把头歪靠到他臂膀上，看上去就是一副小鸟依人的模样；哪怕是为了些芝麻绿豆的小事，她也会不厌其烦的询问他，最难得的是段先生亦乐得提供意见不嫌烦，两个人每每是有商有量，一唱一合，乐此不疲，简直就是情投意合的一对。

　　薛芳己突然明白了一件事，她对沈唯心说：“段先生找了一个跟你完全相反的类型。”

　　沈唯心饶有兴趣的问：“我是什么类型，她又是什么类型？”

　　薛芳己笑了，似是而非的说：“你是一个难以让段先生驾驭的类型。”

　　沈唯心在心里发笑，喝一口她一贯爱喝的伏特加，她说：“这世界，人与人之间的关系从来都是耐人寻味的事。适合你的人未必适合他，适合他的人同样也未必适合你。”

　　薛芳己静静的聆听，沈唯心接着又多说了一句：“也许，有些女人不适合男人，她们只适合女人。”说的煞有其事，可见得沈唯心也深思过这个连专家也未必想得透的问题。

　　更多时候，沈唯心会觉得一些事情是冥冥中早有安排。

　　回去的路上，她颇有感触的问薛芳己：“你相信命中注定吗？”

　　“深信不疑。”薛芳己毫不犹豫的点点头。

　　再次提起段先生的新欢时，薛芳己说：“她的优点你都有，你的优点她似乎都没有，也许段先生的眼光是差了，但我觉得现在的他才是幸福的。”

　　沈唯心很是不服气，她说：“我现在也是幸福的。”

　　薛芳己牵住她的手，完全按奈不住打从心里发出的笑意。

　　两个月后有一天，薛芳己陪着沈唯心到妇科医院去做妇检。

　　妇科看诊的病人太多，一时半会根本轮不到，她们先到底楼贩卖部买矿泉水，回头坐在医院大堂的椅子上。

　　才扭开矿泉水喝下一口，突然听见背后传来两个妇人家清晰的对话：

　　“我跟你说，我以前那个媳妇坚持要跟我儿子离婚，最后还真的离成了，后来我听说她子宫生了东西，现在想想离了也好，说不定连孩子都生不出来了...。”

　　沈唯心差点把含在口里的水喷出来。

　　“哎呦，话也不是这么说的，我媳妇不也那样了吗，现在还不是照样怀孕了，这种事在女人来说是很普遍的…..”

　　沈唯心伸伸懒腰，挠挠透红的耳朵，还扮了个鬼脸。

　　薛芳己掉过头去，只见隔着一排座椅的后面坐着两个妇孺，说第一句话的那张面孔她还清楚的认得，那是段先生的母亲！

　　她们面面相觑，忍不住大笑起来，然后手牵着手乘电梯上去二楼。

　　半年后，沈唯心终于把杨乐韵的房子退了。她们在距离市区六里半以外的住宅区看上一栋全新的带院复式独立屋。搬到新居之前的一段日子，最苦不堪言的就是家具杂物的收拾和分类，薛芳己为此足足折腾了三天三夜。一年半载下来，两个女人的东西加在一起足以开上两家二手专卖店。

　　就在搬家的前一天，薛芳己无意间在书房的桌子底下发现到一张被压皱了的纸张，她捡起一看，竟然是当初她画的那个被沈唯心看成是山羊的子宫图。现在她横看竖看，怎么都看不出自己画的是什么，不禁哑然失笑，心情是此一时，彼一时。

　　正想把纸张搓烂扔进纸篓的时候，沈唯心却把它接了过去，说：“不如我们在上面写点什么，然后拿到印务公司过胶留个纪念？”

　　薛芳己很快找来一支记号笔，先交给沈唯心，自己就像个孩子雀跃万分的在一旁静心期待着。

　　就像当初在薛芳己老家时那样，沈唯心像个幼稚的小学生，用左手围住自己写字的右手，深怕自己写的东西会让薛芳己给偷看了去，而薛芳己还是同样的忍俊不禁。

　　毫无悬念，她们依然分别用了英文和中文写了同样的句子：

　　Youaremyangel

　　你是我的天使

　　往后的日子，薛芳己经常做着当初做过的那个梦：梦里的她总是在一条蜿蜒的泥路上骑着单车，不管去到哪里，她都能感觉到身后有一双炽热的眼睛在追随着她，而每一次回眸，那双眼睛都没有在她的视线内消失，她一直在她身后，一直默默守护着她。

　　如真似幻，她还隐隐约约闻到了空气中弥漫着一种很甜很幸福的味道，这种很甜很幸福的味道，无边无尽的围绕着她整个梦境.......。

　　好几次她都流着泪醒过来，才发现这并不是一场梦，沈唯心就在她身边，紧紧握住她的手。

　　（全文完）

