 
书名：泪光
作者：云落小夕

==================

☆、Tear 1

　　Tear 1
　　
　　晴天的午后，夏日的阳光如水般音符一样灿烂的流动，T大的开学一如既往的璀璨辉煌。
　　
　　“一期往右，二期往左，车子不得驶入校内，多派点人在校门外疏散车辆和人群。”学生会长慕小荠，一个完美得像娃娃似的女人在中央指挥着。
　　
　　一边树阴地下的长椅上，躺着一个男人，不，是一个很像男人的女人，眯着眼睛入迷的看着为新生入学而忙碌的慕小荠。
　　
　　“唉，累死我了，言，你都不来帮下忙。”慕小荠走到树阴下撅着嘴吧对躺在长椅上的诺言说道。
　　
　　“好好好，累着我的小荠了，乖。”诺言起身让慕小荠坐在自己边上，就给小荠捶起背来。
　　
　　“嗯，言，你的按摩手艺真是越来越高了。”慕小荠闭着眼睛一脸享受的样子。
　　
　　“为了让我们劳碌的学生会长大人能够好好的放松放松，我可是下了很大的功夫的。”诺言笑着说道。
　　
　　“你在取笑我！”慕小荠转过身撅着嘴看着诺言，诺言看着如此可爱又可口的小荠，就将脸靠近亲了小荠一下。
　　
　　“你也不看看现在是什么场合。”现在虽是午休时间，但时不时还是会有学生家长进来，慕小荠也只是轻轻的说了一句。
　　
　　诺言和慕小荠是一对恋人，虽然没有明确公开承认过，但T大本来就是偏文的学校，女生人数占了五分之四，喜欢同性的女人倒也不少，所以学校公认的校花“校草”，即使是同性，是一对恋人倒也没什么特别的。
　　
　　再说，诺言和慕小荠是青梅竹马，全校的人都知道，慕小荠虽然长着一个天使般的娃娃脸，可是却出人意料的独立，只有对诺言才会撒娇依赖；诺言虽然长着连男人都自叹不如的帅气脸蛋，却拒人于千里之外，只有对慕小荠才会溺爱纵容。
　　
　　“反正他们进校后也会知道的。”诺言笑笑并不在意别人怎么看自己和小荠，“渴不渴？忙一早上了，我去被你买瓶凉茶吧。”
　　
　　“嗯。”慕小荠重重的点了点头，咧开嘴笑着，真的就像一个纯洁的天使一样，没有人知道以前发生过什么。
　　
　　“等我。”诺言起身摸了摸小荠的头，双手插兜里就向教学楼后面的自动贩卖机走去。
　　
　　自动贩卖机前，一个有着和小荠一样的长发的女生正迷茫的看着边上的地图，只不过小荠是黑长直，而她是黑长卷，大大的波浪卷，而且比小荠还要矮上一节的样子，看上去更是像个娃娃似的。
　　
　　“怎么了么？”介于她长得有些像小荠，再加上脸上那种困惑的表情，诺言买完凉茶不禁走过去问她。
　　
　　那女生转过头后，直直的仰视着诺言，一缕阳光穿过诺言帅气的短发，诺言本身就依很是帅气了，再加上背光的美感，谁看了都会被捕获的。
　　
　　诺言虽然在男生里不算高的个子，但一米七六的个子比小荠一米六三的个子都要高出大半个头，别说这位连一米六都没到的女生了。
　　
　　“怎么了么？我看你很困惑的样子。”诺言见对方没有回答，再次开口为了一遍。
　　
　　“哦，那个啊，我想要去二期，可是我不知道怎么走。”那个女生终于反应过来，回答了诺言。
　　
　　“二期？正好，我也住二期，等等我带你回去，一道吧。”诺言想说等等将凉茶给小荠之后，就回去打扫一下一暑假都没使用过的寝室。
　　
　　“二期不是女生宿舍么？”那女生想了想，有些犹豫的问道。
　　
　　诺言看着她不说话，转过身就走了起来，虽然男生和女生的差别还是挺大的，可是可能是身高比较高和体形比较偏瘦的关系，倒是经常被人错，反正诺言也不在意倒也没什么。
　　
　　女生迅速的跟上诺言，看着诺言的肩膀，才发现没有男生来的宽，“啊，对不起，我以为你是男生。”
　　
　　“没什么。”诺言本来想说自己的风格本来就容易被误会，可到嘴边的话又咽了下去，自己何必和一个素未蒙面的人解释这么多。
　　
　　“真的很对不起，我是大一新生，安落苏，很高兴认识你。”安落苏在后面跑着，有些气喘的说道。
　　
　　“我叫诺言。”诺言简单的回答了她，听见她的呼吸声，脚步渐渐的放慢了一点。
　　
　　“诺言。”安落苏重复了一遍诺言的名字眉开眼笑地说道，“真是个好名字！你一定是一个很收承诺的人！”
　　
　　诺言不再说话，倒是安落苏不停地和诺言说话。“诺言学姐，今年是大几了呢？”
　　
　　“大三。”诺言边走边回答她，“你叫我诺言就可以了。”诺言不怎么喜欢被别人叫学姐，虽然自己并不介意自己是男是女，可潜意识里一直认为要是自己是个男人就好了，这样就可以更加保护好妈妈，保护好小荠。
　　
　　“嗯，诺言，那叫我也直接叫落苏就可以了。”安落苏渐渐追上了诺言，和诺言并排，对诺言露出了一个大大的笑容，安落苏知道，自己喜欢上她了，第一次有了心动的感觉怎么能不好好出击呢？安落苏是一个很自信的女生，优良的家境和甜美的长相不一不给了安落苏自信的资本。
　　
　　诺言看见安落苏那灿烂的笑容，想起了年幼的时候，小荠也曾经这么笑过，诺言移开了目光，不在看她，慢慢的走回原来的树阴，却不见慕小荠。
　　
　　“那是哥哥的车。”正在诺言环顾四周找寻小荠的时候，跟在诺言身后的安落苏向门口的玛莎拉蒂跑去，诺言这才看见被跑车遮住只露出半个头的慕小荠，也跟着跑了过去。
　　
　　“这是学校的规定，先生请你不要为难我。”走进后诺言就听到慕小荠的声音，慕小荠强势的措辞和可爱的娃娃脸竟意外的协调。
　　
　　“可是这么多行李，不开车进来的话实在是搬不进来。”车里的成熟男人指了指琳琅满目的后车厢说道。
　　
　　“哥，你总算来了，再不来太阳都要下山了。”安落苏走到车窗边对车里的男人说道，表情还带着些埋怨。
　　
　　“小荠。”看见那辆驶入校园内的玛莎拉蒂，诺言一下子就知道发生了什么。
　　
　　“落苏，你也不是不知道哥的工作比较忙，为了我可爱的妹妹迈入大学我可是特地翘了班，你就别埋怨了。”原来他是安落苏的哥哥，看见妹妹的到来，才从车上下来。
　　
　　“哼。”安落苏往车里看了几眼，说道，“看在你把我要的东西都买来了，我就原谅你。”
　　
　　迷你小冰箱，低瓦微波炉，洗衣机，组装型衣橱鞋柜，诺言看到车里的生活用品不禁怀疑，敢情这是住宿还是搬家。
　　
　　“这位先生，这位同学，请配合我的工作，我是学生会长慕小荠，如果你们的行李真的过多难以搬进寝室的话，我可以帮你们去接手推车，但请不要将车子驶入校区。”打断了兄妹俩说道。经过刚才的对话，一向在嘴上占上风的慕小荠竟然发现自己说服不了男人，只能退一步。
　　
　　“咦，车子不能开进来么？前一次来学校参观的时候明明可以啊。”安落苏这才回头看着慕小荠。
　　
　　“平时学校都不会限制车辆的进入，只是开学的第一天，人流比较多，学校为了防止意外事故才规定不得车辆入内的。”慕小荠面带招牌微笑的对安落苏解释道。
　　
　　“这也太不合适了，开学第一天大家都满带行李，怎么反而这一天不让车子进来？”安落苏撅着嘴做出不解的样子，巧妙地说出自己不愿将车开出校园。
　　
　　“为了学生的安全，请理解。如果人人都这么没规矩，那不都乱套了么？”慕小荠特意在‘没规矩’三个字上稍微加重了些，一语双关，心想只有你带这么多行李，简直是把真个家都搬来了，可脸上依旧是那招牌笑容。
　　
　　“对哦，既然进了这个学校就要守学校的规矩，嗯，学姐说得对。”安落苏好像没有听懂慕小荠的话，咧开嘴露了一个灿烂的笑容。
　　
　　诺言倒是吃了一惊，现在还有这么单纯的孩子，真不容易。
　　
　　慕小荠看着安落苏两秒，脸上的阴霾一闪而过，再次说话的时候依旧是迷人的微笑着，“谢谢配合。借推车的地……”
　　
　　“诺言，你知不知道借推车的地方？”安落苏打断了慕小荠的话，转头向一旁的诺言问道。
　　
　　“知道是知道……”诺言有种不好的预感。
　　
　　“你可不可以陪我去借小推车呢？我不认识路。”安落苏没等诺言把话说完就说道，“哥，这是诺言，大三的学姐，刚才我迷路了多亏了她我才到得了这的。”这么一说，诺言怎么还能拒绝的了。
　　
　　“是么，多谢了。我是安落辰，是落苏的哥哥。”安落辰向诺言说道。
　　
　　“你好，我是诺言。”男人很高，诺言挺直身子还是比他矮上半截。
　　
　　“那就麻烦你了，我妹妹刚来这个里，环境不熟。”
　　
　　“不客气。”诺言依旧不冷不热的回答者，心想这兄妹两人一唱一和，让自己想拒绝都拒绝不了，看小荠的样子就知道她有些不开心了，诺言转头对慕小荠说道，“小荠，给你的凉茶，你午饭到现在都还没吃，这是我刚才买的红豆面包你吃点，那我带她去借推车了？”
　　
　　“言，早去早回。”慕小荠用对待外人的招牌笑容对诺言说道，诺言无奈的很。
　　
　　“太棒了，诺言，走吧。”安落苏高兴的腕上了诺言的手臂，整个人都快贴上诺言了。
　　
　　“言，我带安先生去校外停车，二期的D场，你们待会直接去那找我们。”慕小荠对外人说话一向很温柔，诺言是知道的，但是要是对自己也这么温柔的讲话，那就是小荠生气的表现。
　　
　　“知道了。”介于安家兄妹在，诺言也不好说些什么，一切只能等到晚上再说了。
　　
　　                        
作者有话要说：标题文案什么的实在是无能。。于是决定就不取标题名了= =。




☆、Tear 2

　　Tear 2
　　
　　“慕小荠？”车内，安落辰低沉的嗓音叫着小荠。
　　
　　“怎么？”坐在副座上，慕小荠和安落辰等待着诺言和安落苏。
　　
　　“收起你的低气压，我的冷气都不用开了。”安落辰的经验明显告诉自己，这两个女人的关系不一般。
　　
　　“苏先生你这是在说什么呀。”慕小荠微笑着对安落辰说道。
　　
　　“你和那个诺言，关系不一般吧。”安落辰直截了当，没有丝毫委婉转弯。
　　
　　视线直直的定在停车场入口的慕小荠，转头打量起安落辰，说道，“是又怎么样？不是有怎么样？”
　　
　　“不怎么样，出于好奇罢了。”安落辰感觉到慕小荠周围的气氛有变了，这个女人真的很特别，短短的一个小时之内，自己就发现了好多不同的她，最开始看到的时候以为是温顺的小猫，然后劝说自己离开的时候就发现原来是只小老虎，现在又变身为邪恶的小蝙蝠，在黑暗中等待着猎物的出现。
　　
　　“好奇？现在女同很多吧，有什么好奇？”慕小荠其实不知道自己是不是女同，因为自己对诺言以外的人都没有感觉，只是因为她是诺言，所以才喜欢她。
　　
　　“不，我好奇的是你。”安落辰一只手撑起自己的脸，侧身看着慕小荠的双眼。
　　
　　“怎么？想追我？”慕小荠沉默了短暂的几秒钟，双手交错插在胸前，脸上的挂起了与刚才又不一样的笑容，那是一种邪魅诱人的笑容。
　　
　　又变了，这个女人到底有多少面？安落辰不禁对眼前这个妖媚调皮的小狐狸有了极大的兴趣，“是，你让我很感兴趣。”
　　
　　慕小荠对这个帅气的成熟男人也不全无好感，比起过往那些幼稚的男生，全身散发这成熟可靠的气息的安落辰对慕小荠而言，也是第一次碰到，“你可以尝试一下。”
　　
　　“你是双性恋？”安落辰有些意外，本来以为要一段时间才能有机会，没想到慕小荠竟然主动给安落辰机会。
　　
　　“双性恋？称呼性质的东西随你怎么说。”慕小荠耸了耸肩。
　　
　　安落辰注视着慕小荠，笑了出声，“你真的好特别。”说罢，打开了车窗，点了一根烟。
　　
　　安落辰抽了一口后，慕小荠起身，靠近他就着安落辰的手，抽了一口他的烟，烟气轻轻的吐在安落辰脸上。
　　
　　“你会抽烟？”安落辰再次被慕小荠颠覆，本以为只是有些多变，性格多面，现在看来自己的第一印象真的太不准了，作为一个商人来说，自己还真是很少看走眼，“学生会长竟然是不良少女？”
　　
　　“好学生也是压力很大的，既然你一开是就看透了，我又何必再装？”慕小荠在安落辰耳边轻声说道，是不是还微微吐露气息。
　　
　　“你真是个妖精。”安落辰猛地拉过慕小荠吻了上去。
　　
　　慕小荠回吻，那是一个和诺言的吻完全不一样的吻，诺言的吻多了一份珍惜少了一份激情，安落辰的吻猛烈刺激，慕小荠觉得自己都有些喘不过气来，可是，这感觉不错。
　　
　　从安落辰熟练的吻技中，慕小荠知道，这个男人是个周旋于不同女人之间的男人，作为实验对象在适合不过。
　　
　　安落辰的手向慕小荠的短裙下游去，慕小荠打掉了他的手，推开了他，嘴角还带着一丝银丝，表情是说不出的诱惑，“想接下去？那还得看你以后表现，这只是让你试用一次而已。”
　　
　　慕小荠媚笑着擦掉嘴角的银丝，回到自己的座位，心想诺言她也是时候回来了。
　　
　　安落辰还想说些什么，就看到落苏挽着诺言，拉着推车进入停车场，正在找车子。
　　
　　转头看身边的慕小荠，又变回原先的样子，看着落苏的眼神像是要把她吃掉似的，刚才的激情就像自己在做梦，一点痕迹都找不到，看来自己还得好好下功夫了，不过安落辰一点也不担心，自信如他怎么可能会认为自己会失败？最重要的是他是男人。
　　
　　“落苏，这里。”安落辰打开车门，下车对她们挥了挥手，随后慕小荠也下了车。
　　
　　看见慕小荠，诺言努力的想要拔出自己的手臂，其实之前诺言也试过很多次，只是都失败了，安落苏实在太会黏人了。
　　
　　“落苏，到了，快去装行李吧。”诺言对身旁的安落苏说道，安落苏看到哥哥这才放下了自己挽住诺言的手。
　　
　　当天，慕小荠和诺言带着安家兄妹到住宿地点，才知道原来安落苏竟就住在他们寝室的楼下606寝室。
　　
　　将安落苏带到寝室后，慕小荠给学生会的下属吩咐了些工作后，也直接跟着诺言回707寝室了。
　　
　　“落苏落苏的，言，叫她叫可真是亲，你们是今天才认识的吧！”慕小荠一会到寝室，就开始闹了起来。
　　
　　“小荠，那是她叫我这么叫的。”诺言关上门说道，虽然知道解释也没用，但还是开口解释。
　　
　　“她让你叫，你就叫！她让你喜欢她，你是不是就喜欢她了！”慕小荠狠狠地往床上一坐说道。
　　
　　“小荠，我的心你还会怀疑么？十多年来我最爱的人只有都是你，我的宝贝。”诺言的坐到慕小荠的身边，轻轻吻了吻慕小荠的唇瓣。
　　
　　诺言从来不怪慕小荠的无理取闹，慕小荠是一个占有欲和独占欲十分强的人，又没有安全感，很容易嫉妒怀疑，但这些都是小荠在乎自己爱自己的表现，所以诺言从来没有不满过。所以诺言才对任何人都冷言冷语，不理不睬，她不愿意让小荠一直在不安全感中度过，因为她知道这种滋味不好受。
　　
　　宠着慕小荠似乎已经变成了诺言的一种习惯，诺言把小荠当作珍宝在呵护爱护，虽然小荠认为自己已经回不到原来的纯洁无瑕，但在诺言的眼里，她的小荠依旧是当年的天使，那么的纯洁，诺言不愿让小荠再受到任何伤害，所以每次总是习惯性地先认错。
　　
　　“我不怀疑，我相信你，我知道的，言，可是那个女人就这么挽着你，还这么紧，她肯定是打你主意了。”两人额头相抵，慕小荠看着诺言的眼睛说道。
　　
　　“那是她的事，不要因为她而不开心，我的眼里只有你，我的宝贝荠。”说完诺言将慕小荠推到在床，不论是轻啄还是深吻，慕小荠都能感觉到诺言的珍爱。
　　
　　慕小荠挽上诺言的脖子，两人深吻了一会儿后，呼吸渐渐开始急促，开始脱起彼此的衣服。
　　
　　“嗯……嗯……”诺言从慕小荠的唇吻到脖子。
　　
　　诺言其实是一个比较冷淡的人，她能够就别人一丝一毫的神态行为推断出对方想要干什么，所以她总是很体贴的在慕小荠想要的时候主动出手。
　　
　　慕小荠弓起了身子，诺言附上自己的身子，紧抱着慕小荠的身体，轻咬慕小荠的耳垂，诺言知道耳垂是她的一个敏感点。
　　
　　夏日的蝉鸣覆盖了房里爱的言语，漫漫长夜。夜晚一闪而过。
　　
　　                        
作者有话要说：话说这样也会被禁= =。。我觉得我都没有用过多的篇幅去写工口。。好吧。。既然如此就只好删掉那微乎其微的工片段了。。。




☆、Tear 3

　　Tear 3
　　视角：诺言
　　
　　朦朦胧胧的睁开眼已经是第二天的清晨了，看见眼前是还在熟睡的小荠，我笑了，很温柔很满足的笑了。
　　
　　小荠昨晚的举动，其实在白天安落苏缠着我的时候，我就已经猜到，因为我知道，我的举动一定又让小荠有了不安的感觉。
　　
　　小荠是一个很没有安全感的女孩，在我的眼里，她就像是一个迷路的孩子，第一次遇见她时，极力想要掩饰自己全身淤青的她在十字路口不知所措，我想那个时候我就已经对这个女孩子有了莫名的感觉。
　　
　　看了看表，才刚过六点，想到昨晚就这么直接睡了，寝室还没有打扫，就轻手轻脚的起了床。
　　
　　将一切都弄好已经差不多七点半了，打开冰箱什么都没有，也是刚开学，冰箱里能有些什么，什么都没有才是最好的，于是便下楼去买些面包和鸡蛋牛奶。
　　
　　回来的时候小荠还在睡，烤了面包，煎了鸡蛋，就去洗了个澡，洗完澡出来的时候，小荠正好被诱人的食物香诱醒。
　　
　　“醒了？热水放好了，去洗个澡，起来吃早饭吧。”我边用白毛巾包着头擦干头发边对小荠说道。
　　
　　“言。”慕小荠揉了揉眼睛，一副没睡醒的样子，倒是肚子比较老实，“咕”的叫了一声。
　　
　　“噗。快去洗澡刷牙吧，昨天晚饭也没吃就睡了，肚子在抗议了。”听见小荠的肚子叫声我笑了出来。
　　
　　“嗯。”小荠挠了挠头发，起身向我走来，拦上了我的腰点起了脚尖，轻啄了一下我的唇瓣，说，“早安，言。”
　　
　　我将毛巾挂在脖子间，双手抓着两边的毛巾边，也轻啄了小荠一下，说，“早，快去吧。”
　　
　　“嘻嘻。”小荠傻笑着放下了我，向洗手间走去。
　　
　　等到小荠从洗手间出来的时候，我已经把头发吹干，坐在桌边等着吃饭了，短发就是方便。
　　
　　“言，今天我们有课么？”小荠穿着白色吊带睡衣在阳光下像一个天使一样，我的小荠就是这么一个美人胚子。
　　
　　“嗯，晚上有一节。”小荠从来不记课表，有关生活上的一切都是依赖着我的，而我也很喜欢这种被小荠依赖的感觉，因为独立如她，这让我深刻的感受到我是不一样的。
　　
　　“那下午陪我去学生会开会，新生代表大会。”小荠拉开凳子坐下，我将夹了煎蛋的面包递给她，小荠不喜欢吃甜的东西，明明长相甜得很，难道这就是所谓的反差美？
　　
　　“学生会长就是忙，也不是第一次了，学生会的人都已经把我也当成学生会的人了。”我笑着调侃到，由于我在学生会的频繁楼面，导致我明明没有加入学生会却莫名奇妙的被称为学生会的副会长，有些时候他们找不到小荠竟就找我顶用了。
　　
　　“嘻嘻，言，干脆你就加入学生会吧，毕业后供选择的工作优先选择啊。”看着小荠津津有味的吃着，我也吃了起来。
　　
　　“那不是整个学生会只有一个名额，你不是为了这个名额才一直做会长到现在的。”我白了小荠一眼。
　　
　　“没关系啊，如果是言的话，我不介意的。”小荠睁大着圆溜溜的大眼睛巴登巴登的看着我。
　　
　　“傻丫头，我才不愿为了学生会事少了打工的时间。”我伸手闹乱了小荠的刘海，我知道小荠有一家十分想进的外企，我怎么可能会去争这个名额？而且工作的事情，我本来就不热心，我没觉得打工不能过一辈子，现在的生活虽不说富裕，但自在幸福，也没什么不好的。
　　
　　“嗯，倒也是。”话说一半敲门声响了起来。
　　
　　“诺言，你在么？”敲门的是安落苏，小荠原本笑脸在听见她的声音后立马沉了下来。
　　
　　“有人在么？”由于没有人回答，安落苏有再次敲门问道。
　　
　　第一次是事发突然，我和小荠两人都不自觉的沉默了，而这一次，我们俩人交换了一下眼神，依旧没有说话，我不愿让小荠心里有一丝不安，所以只好对不起安落苏了，在心里暗自说了一声抱歉后，我沉默了。
　　
　　没有人答应，安落苏敲了一会儿门就离开了。
　　
　　“噗。”小荠笑出了声，随后大声的笑了起来，捂着肚子，右手握拳是不是敲打着桌子。
　　
　　看着小荠的天真傻样，我只是笑着摇了摇头，这傻丫头其实很容易满足的。
　　
　　“还笑，别笑了，起来了就把被子拿出去晒晒。”我起身收拾碗筷，对笑疯了的小荠说道。
　　
　　“好嘛好嘛，我知道了，可是你看她那没人睬的样子真的很好笑嘛。哈哈。”小荠起身边笑边向床边走去。
　　
　　在收拾完碗筷之后，我就去帮小荠晒被子，毕竟双人被让那么点豆丁样的小荠一个人搬出去确实有些吃力。
　　
　　T大的寝室是两人一间的，寝室自带卫生间、厨房和阳台，住宿条件可以是一流的，我们将两张床合并在一起，铺上了双人垫变成了双人床，所以被子也是双人的。
　　
　　理理弄弄，说说闲话，一上午就这么过去了，停下来的时候已经差不多该出门了。
　　
　　换了衣服，我和小荠就出门了，不料走到宿舍楼下的大厅的时候又碰到了不想碰到的人。
　　
　　“诺言，你们这是要去上课么？”安落苏从一边的座椅上起来，走进问道。
　　
　　“额。”我有些吃惊，她这是一只等到现在么？还是有其他事情才一直坐在这里的？不禁有些内疚起来。
　　
　　“不，我们要去新生代表大会的会场。”小荠挽上了我的手臂，露出了甜美的微笑。
　　
　　“是么，那太好了，正好我也要去，只是碍于实在是不认识路，诺言，你不介意带我去吧？”安落苏的眼神从小荠身上转到了我的身上，笑着问道。
　　
　　“无所谓，一起吧。”本来对这长得像小荠的女孩有好感的，再加上心里又有了些内疚感，就顺口答应了，而且这种状况想拒绝都难。
　　
　　安落苏迅速走到了我的另一边，刚想挽上我的左手臂，小荠就撒娇的口气说，“言，我的包好重。”
　　
　　“很重么？学生会的资料带的太多了，来，我来帮你拿吧。”说完我就伸出左手接过小荠肩上的包，安落苏无奈只能走在我的左边。
　　
　　小荠的想法我怎么可能不知道，只是都让安落苏一起走了，若是在不克制一点，小荠又要闹变扭了，于是就顺着她的话说下去了。
　　
　　一路上，安落苏不停的问我的兴趣爱好，所有的问题都让小荠给接去了，轻轻松松的化解，让落苏这只小兔子来对付千锤百炼的小荠是欠了点火候，若是小时候的小荠没准还有机会赢个一两次。
　　
　　“那就这样了，你们新生坐在CDEF区，我们坐在前面的B区，再见了。”终于到达会场，要和落苏分开了。
　　
　　“嗯，谢谢了，诺言，还有慕学姐。”安落苏笑得很灿烂，像是没有察觉到小荠一路上的话中带话。
　　
　　“这是学姐们应该做的，只要不太过频繁就好了。”小荠还以一个同样灿烂的微笑，说罢就拉着我离开了。
　　
　　“你这又是何必。”走远之后我才开口说道。
　　
　　“你看她张嘴脸，就是看上你的嘴脸，口水都快溜出来了。”小荠一脸鄙视的样子，看得我又不禁笑出了声。
　　
　　“看上我的人多了去了，何必就针对她，新生也不好做。”我笑着说道。
　　
　　“这倒是，都怪你，没事长得这么俊干嘛。”小荠看了看我，然后伸手硬是将我的头发弄乱。
　　
　　“别别别，真是。”我挡着小荠，跑了起来想躲过她的攻击，心里想着的是我也是一样，小荠这么可人，我有何尝不担心害怕过呢？
　　
　　“别跑！”小荠追了过来，打打闹闹的就到了B区。
　　
　　“慕小荠，诺言，你们来啦。”到了B区，莫琉璃为首的学生会成员陆陆续续的向我们打招呼。
　　
　　“嗯，琉璃，一切都安排好了么？”看见小荠开始执行自己的职责，我走到一边坐了下来，边整理这自己的头发，边注视这小荠，很喜欢认真工作的时候的小荠，那种全身心投入的样子很是让我着迷。
　　
　　在小荠忙里忙外了一会儿之后，大会终于开始了，一如既往的套路性当东西真的很无趣，没一会儿我就睡着了，看来是早上起的早了点的关系。
　　
　　                        
作者有话要说：好困好困好困TAT。高数和线代课都让咱给睡过去了，因为晚上码字码到太晚了，因为寝室比较吵拉，让原来码字速度就不快的我更加蜗牛般了，唉，现在只担心我的期末考啊，攸关我的重修费啊= =。高数可是很贵的TAT




☆、Tear 4

　　Tear 4
　　视角：诺言
　　
　　“言，醒醒。”小荠推了推我，把我叫醒，再次睁开眼发现大会已经开完了。
　　
　　“我刚刚接了个电话，你知道么，是那家外企，叫我去面试，晚上的课不去了，帮我点到。”小荠做了个惹人爱的表情说道。
　　
　　“嗯啊，反正也不是一次两次了，早去早回。”小荠一直很忙，不止学生会的事情，还有很多关于自己想要毕业后就职的外企的各种实习，这些我从不过问，而小荠也从来没有向我抱怨过，我唯一能做的就是等她回家，给她一个平静的归宿。
　　
　　“还是言对我最好。”小荠弯下腰亲了我一下，我们额头相抵，凝视着彼此，对于现在的生活，我很满足。
　　
　　我们两人在无人的会场带了一会儿，之后才离开，这就是学生会长的特权，负责锁门，那么想在里面待多久都无所谓，
　　
　　和小荠分开后，我一个人在校园内游荡着，想着要不要去吃完饭呢，要不是有小荠我想我的三餐一定是异常的不规律，为了让小荠每顿都吃上我才会做饭买饭。
　　
　　路上看到安落苏和安落辰兄妹俩，心想这哥哥还真是放不下妹妹，来T大来的真勤快。
　　
　　“诺言。”刚想躲开就被安落苏看到，她开口叫我我想走也走不了了。
　　
　　“落苏，安先生，你好。”我走上前和兄妹俩打招呼，
　　
　　“诺小姐，落苏多谢你照顾了，她从刚才就一直在说你。”不知道不不喜欢这个男人，总觉得他看人的眼神让我觉得很不自在，感觉自己在他面前就像是透明的似的。
　　
　　“没什么。”我不露神色的回答。
　　
　　“哥，你不是说你还有事么，不用陪我了。”对于安落苏这举动我也知道是什么意思，不是我自恋，只是安落苏的表现实在是明显，她也没有可以隐瞒。
　　
　　“既然这样，我就先走了，落苏，你照顾好自己。”说完安落辰就离开了，留下了我和安落苏。
　　
　　“诺言，一起去吃晚饭么？”安落苏开口邀请我。
　　
　　正好我在考虑要不要吃晚饭，所以就答应了，只是吃饭而已，安落苏的无良样子让我真的不好拒绝她。
　　
　　吃完饭，我们在校内散步，晚上的校园没有白天繁忙，算不上寂静，倒也安静。
　　
　　“诺言。”安落苏叫住了我。
　　
　　“嗯？”我停下脚步回头，不知不觉她在我的身后停了下来。
　　
　　“我喜欢你。”她直视我的眼镜，自信得向我表白。
　　
　　虽然我多少隐约感觉到了，但没想到她竟然在认识的第二天就直接告白了。
　　
　　“第一眼看到你的时候，我就发现了，我长这么大第一次有喜欢一个人的感觉。”见我不回答她又继续说了下去。
　　
　　“落苏，这也许是你的错觉，在这个新的环境里，我是你第一个认识的人，也许这让你有了喜欢上我的错觉吧。”我不想伤害这个单纯的孩子，也不想把她拖入同性恋，她应该有个美满的未来。
　　
　　“不，我很确定，这不是错觉。”她否定了我的假设，坚定的说道。
　　
　　“对不起，我有喜欢的人了。”沉默了一会儿，我最终还是突出了拒绝的话。
　　
　　“我知道你和慕学姐是情侣，我没有其他意思，只是希望不要忽略无视疏远我就好了。”
　　
　　顿时，我想到上午无视她的敲门，心里的内疚感有懵然而生，我微笑着说道，“嗯，我会把你当作朋友对待。”
　　
　　随后，我们有当作什么都没发生似的，说说笑笑，把落苏送到教室后，我自己也去了上课教室。
　　
　　课上着实在无聊，点完名我就偷偷的从后门离开了，无所事事一个人的寝室不免有些冷清，于是我决定去Waiting Bar坐一会儿。
　　
　　Waiting Bar是我打工的地方之一，我是那的调酒师，由于很喜欢那里的氛围，看着形形色色的人有的堕落有的解脱有的放松有的放肆也是我的一种享受，所以也是我待的时间最久的一家酒吧。
　　
　　酒吧的设施条件都算同类行业里不错的，所以不论是同性双性还是异性恋的人都很喜欢去，因为无拘无束，自由自在，而且酒吧的老板也是一个比较和善的男人，但这个男人却很神秘，没有人知道他是干什么的，只是黑白两道似乎都摆的平。
　　
　　“十三，是谁这么有幸，竟然能尝到苏老板亲手调的酒？”一进入Waiting Bar就看到很少在店里的老板苏十三在给客人调酒，苏十三的调酒技术堪称一绝，迄今为止，他是我见过最优秀的调酒师，对未来没什么规划的我，唯一的梦想就是做一位优秀的调酒师，所以他是我少数崇拜的人之一。
　　
　　苏十三是他的假名，没有人知道他真的叫什么，来这家酒吧的人之所以这么多，苏十三也是其中一个原因。苏十三是个很吸引人眼球的存在，三十岁不到点的年龄正好将男人的味道表现的一分不差。
　　
　　“诺言，晚上好。”苏十三对我露出一个魅惑人的笑容，这是他的习惯，不论女人还是男人，都会被他俘虏，虽然我正好是那个例外。
　　
　　“得了，这个还是留着对外人用吧，说是谁又引起了你调一杯的欲望？”和苏十三也有五六年的交情了，所以我和他的关系还算熟络。
　　
　　“想要捕获诺言，真是困难。”苏十三作势摇了摇头失望的样子，然后倒出了调酒壶里的酒，那是一杯LONG ISLAND ICED TEA――长岛冰茶。
　　
　　我很好奇，是谁竟然让十三有调这种酒的欲望，这是强烈示爱专用的一种比较有后劲的鸡尾酒。
　　
　　看着苏十三拿着酒前进的方向，我看到一个独自坐在角落的男人，玉面书生就是形容这种吧，竟然在酒吧里做公事这人真是特别，除去这异于常人的举动，我相信那张脸才是让十三感兴趣的主要原因，那个男人被十三盯上，接下来真是倒霉咯。
　　
　　不再关注他们，我坐在吧台上。
　　
　　“一杯玛格丽特对不对？”刚坐下来想要点一杯酒，就听见有人问道。
　　
　　“嗯。”说话的人是简若，他是我少有的男性朋友，也是我除了小荠以外最亲近的人，可以说是我的蓝颜知己，所有不能和小荠说的话，都会和简若说，和他以外的合拍。
　　
　　距离和他第一次遇见以来也过去了六年了，记得当初还是觉得奇怪，一个孩子怎么会在酒吧里呢，后来才发现的心理年龄绝对比我老多了，当我知道他竟然也是在酒吧打工，很是诧异，那个时候他才十二岁吧，由于年龄的关系外面的店都不收他，而无父无母的他又不愿意投靠福利院等机构，所以十三收留了他，简若一直都只靠自己。
　　
　　简若是我两个崇拜的人中的另一个，他的智商绝对200以上，从高中到大学，虽然很难以启齿，但我的学业很多都是请教他的，他竟然看了一遍就都会了，真是神一般的存在，要不是没有跳级的制度，我想简若再就博士毕业了。
　　
　　“今天不是你的工作日把，怎么来了。”简若一边调酒一边问道。
　　
　　“嗯，小荠因为工作的事又去实习了，一个人不高兴待在寝室咯。”我趴在吧台上，手撑着下颚看着简若，这孩子道真是越长越俊俏了。
　　
　　“你会不会太宠她了，明明不喜欢一个人的夜晚，干嘛还老放她出去。”
　　
　　“会么，我不想成为她上进的阻碍罢了。”我只要知道我是小荠的归宿，是她停靠的海湾就满足了。什么时候开始的呢？明明是小荠依赖着我的，不知不觉变得我离不开她了，习惯真是一件很可怕的事情。
　　
　　说话间时不时有女人偷瞄过来，我调侃道，“帅哥，你这六年的变化到真大，不知不觉当初那屁颠屁颠的小屁孩竟然长得这么标志了，看小姑娘们就不停的偷瞄你呢。”
　　
　　“言，人家那是在瞄你好不好。”简若撇了撇嘴说道，“每次和你在一起，姑娘们都会看上你，明明有我这个货真价实的男人在。”
　　
　　“噗。男人，若是男人，哈哈哈哈。”一想到他以前的小破孩模样，竟然敢说自己是男人，我不禁大笑了起来。
　　
　　“言，笑屁啦，再过一个礼拜我就满十八了拉，是成年人！”简若将调好的酒忘我桌前用力的一放说道。
　　
　　“成年人，很好好，等你什么时候身高超过我了再说把。”再过一个礼拜就是他的生日，十八岁成人礼我已经准备好了，是一副耳钉，和简若一人一个，代表友情，所以那天我准备再去打一个耳洞，除去那个代表小荠的耳洞之外，再加上一个简若的。
　　
　　“切，等到我的发育阶段来了，我一定立马就超过你。”不知道是不是脑子太好了的缘故，导致简若的发育比一般男孩晚好多。
　　
　　“好好好，那我就坐看你什么时候超过我咯。”
　　
　　“对了，我准备考T大。”
　　
　　“什么，你的成绩应该有不少学校强着要你吧。干嘛来T大啊。”T大虽然是所不错的大学，可是对于简若来说，我觉得他还可以去更好的学校。
　　
　　“我喜欢我乐意。”简若一脸我的人生我做主的样子，我还能说些什么？
　　
　　“那你明年就是我的学弟了？”我想到这层关系，又不禁想笑。
　　
　　和简若在一起的时光总是那么放松，谈话间时间一晃而过，说道十三，我们再次注意到那个角落的时候，已经不见苏十三和那个玉面书生的影子了。
　　
　　那一刹那，我脸上的笑容顿时冻结。
　　
　　“怎么了？”简若注意到我的变化，开口问道。
　　
　　“没什么。”我摇了摇头，继续喝着手上的酒，那一瞬间，我看见了安落辰挽着一个女人的腰部走出酒吧，也许是我看错人了，小荠怎么回到这里来呢？更加不可能会和安落辰一起出现在这里，而且那件小礼服，小荠也没有，只是背影很像罢了。
　　
　　我如是安慰自己，现在我经常回想，要是那个时候我追了出去，结局会不会不一样。
　　
　　                        
作者有话要说：今天晚上去吃了烤肉，烤肉烤肉好好吃，不知道亲们喜不喜欢吃烤肉呢？嘻嘻=3=，唉，只是真担心又会发痘痘，痘痘什么的就像大姨妈，一个月总会来几颗。讨厌死了。




☆、Tear 5

　　Tear 5
　　视角：慕小荠
　　
　　新生代表大会这种大会真是无聊透顶，可是身为学生会主席的我，又不能不出席，现在我正在台上做演讲。
　　
　　看着台下睡着的诺言，我有些生气，我的演讲她都没听，虽然是百年不变的演讲。
　　
　　下台后我正想吵醒她，却被一个电话打断。
　　
　　“是慕小荠幕小姐吗？”电话那头传来的是语气很正式的小姐的声音。
　　
　　“是，请问有什么事么？”
　　
　　“是这样的，这里是Evil Kiss秘书部，您是不是有向我公司投过简历？”
　　
　　“是。”Evil Kiss是全球最大的珠宝集团，而我的梦想就是进入Evil Kiss的设计部，成为其首席珠宝设计师，所以我一直不断的投简历，希望总有一份被看到，学生会是我最坏的打算，若是我没有面试实习的机会，学生会提供的就业机会就是最终手段。
　　
　　“Evil Kiss的总经理选中了您，请问您现在方便过来面试吗？”
　　
　　“能否给我两个小时的时间？两个小时候我会到达贵公司进行面试。”我一共投了十多份简历过去，现在终于有了这个机会，我怎么可能会错过。
　　
　　“可以，那么我就这么上报了。”
　　
　　挂了电话，我原来的气全消了，我叫醒了诺言，和她交待闲谈了一会儿，就离开去Evil Kiss。
　　
　　到Evil Kiss的时候，已经有秘书等在大厅里，直接带我去总经理办公室。
　　
　　“你好，我是慕小荠，是来面试的。”办公室大的宽敞，不愧是全球最大的珠宝集团，我更加重了想要进入Evil Kiss的欲望了。
　　
　　总经理坐在座椅上背对着我，看着窗外的景色，在听见我的声音后，才转过来，当我看见他的脸庞的时候，我真的有些吃惊。
　　
　　“是你。”我极力的掩饰自己的惊讶。
　　
　　“你好啊，妖精小姐。”坐在座椅上的就是前天碰到的安落辰，他竟然是Evil Kiss的总经理。
　　
　　“你就是这里的总经理？”安全起见，我还是开口问了问。
　　
　　“没错，不仅如此，Evil Kiss还有百分之五十的股份是我们安家的，也就是意味着，这里我说了算。”他看着我意味深长的说道。
　　
　　“你怎么知道我想进Evil Kiss？”既然知道了是他让我来面试的，我就不信他正好这么巧，在见面之后正好看见我的简历。
　　
　　“慕小荠，二十二岁，T大在校大三学生，六岁是母亲去世，十岁父亲再婚，不料第二年就食物中毒意外去世，隔年，后母也因食物中毒病倒，现在是植物人。梦想是成为Evil Kiss的首席设计师。”安落辰背着我的身世背景，我的背上感到一股凉意，看来我真的惹到了不好惹的人，虽然一开始没有给他留下联系方式是为了试试他的本领，可是没想到，这个男人竟然把我的过去调查出来了，不过也仅限于公安局记录的过去罢了。
　　
　　“你的资料中有两处错误。第一，我的父亲不是意外去世，而是那个女人有意预谋的。第二，那个女人也不是意外病倒的，而是我下手毒杀的，谁知道她竟然命大，没死成。”我不喜欢被人威胁的感觉，那种被人控制的感觉很不好，所以我主动把过去说出来，反将安落辰一军。
　　
　　安落辰听我说完后，盯着我看，昏暗的灯光让我看不出他的想法。
　　
　　“怎么，害怕了？”我走进坐在他的办公桌前，说道。
　　
　　“不，我只是在这样的你，是怎么和诺言走到一起的。”说道诺言，我的脸又一下子沉了下来。
　　
　　“这不关你的事。”诺言是我的一切，我纵使失去全世界都不能失去诺言，诺言是唯一一个知道我全部过去的人，也是唯一一个知道了所有的真相还是依然陪这我的人，她是我的港湾，是我的精神支柱。
　　
　　“OK。不再说诺言，就说你，你想进Evil Kiss设计部？”也许是看见我脸色变得有些难看了，安落辰不再继续刚才的话题。
　　
　　“是，只是怕你知道我的过去后，不敢放一匹狼在身边。”我想进入Evil Kiss，为此我不介意使用手段。
　　
　　“不，这只会让我对这匹狼更加感兴趣。”安落辰双手交叉，抵着下颚说道。
　　
　　我微微一笑，对上他的眼神，“那么，我什么时候能来实习？”
　　
　　“你不去做谈判专家，实在是浪费。”谈判专家？笑话，我只为了我自己想要得到的东西才会使出浑身解数罢了。
　　
　　“多谢夸奖。”我双手撑在桌上，靠近安落辰，像他看着我那样，近距离的看着他。
　　
　　“明天就可以，不过除了设计部的工作，你还得做我的专属秘书。”安落辰转开脸，从边上的抽屉里拿出表格交给我，“填一下，形式上的东西还是得做做的，另外，设计部的事务，应该说有所有的公务，我都是不会帮你的，公私分明向来是我的行事作风。”
　　
　　突然用这么正式的的口气说话还真让我不习惯，不过难道你没有发现，你现在破例收我为实习生，已经是破了你公私分明的作风了么？当然，我没有傻到将心里话说出来。
　　
　　“那是，我也不需要你帮忙。我也是有自尊的。”进入Evil Kiss也就算了，若是连往后的工作都要靠别人，那么我也太失败了。
　　
　　在我填完表格之后，安落辰又邀请我一起去吃饭，他那辆玛莎拉蒂少了安落苏的那些日常用品到也显得宽敞。
　　
　　车子停下来的地方，不是餐厅，而是一家服装店。
　　
　　“下车。”我还来不及问，安落辰就叫我下车，随后带着我进入了那家高档礼服店。
　　
　　“您好，安先生，今天需要什么服务么？”安落辰已进店，店里的设计师就迎面而来，看来是老顾客了，想必定是带了很多女人来过了吧。
　　
　　“为她配一套衣服。”安落辰指了指我，那位小姐就向我走来，然后就开始为我挑这个选那个的。
　　
　　零零总总的换了七八套衣服，安落辰却拿不定主意。
　　
　　“这位小姐本身条件就不错，所以不论怎么穿都很合适。”店面的小姐也在一旁敲边。
　　
　　我像个人偶似的让她摆弄，不停的换衣服，我最受不了的就是这种任人摆布的感觉，讨厌至极。
　　
　　“烦死了！”我一下子甩掉那个设计师，自顾自的在店里兜了起来，没一会儿时间，就挑了一件小礼服和一条项链，到换衣间去更换，换好衣服有在换衣间将做了个简单随意的花式盘发，将项链带在头发的一遍，脖子里系上了原来头上的丝带。
　　
　　一出去，看着安落辰的眼神，我就知道我成功了，不用来脱脱换换了。
　　
　　“嗯，刚才的那些虽然高尚典雅，但这个多了一份俏皮，正适合你。”随后安落辰就去结账了，我看着镜子里的我，一点也不惊讶，我从来就知道，我很漂亮。
　　
　　吃饭的餐厅是一家高级餐厅，我猜到了，多半是因为这个的原因，我原来的衣服太休闲随意的，所以才带我去买衣服的。
　　
　　“你到底是个什么样的女人？”
　　
　　“你遇到过的女人也不少吧，为什么这么问。”我知道吃饭只是个幌子，接下来才是正题。
　　
　　“迄今为止，你是最特别的一个，明明长着天使面孔，却……”
　　
　　“却实际上是恶魔化身？呵呵。”我知道我坏，很坏，不过我不介意，为了我要的结果，我不认为中间耍些小手段有什么不对。
　　
　　“这反而让我更加被你吸引。”这个男人说话真的很容易让女人云里雾里，不过我可没这么容易就被糊弄过去。
　　
　　“你知道，这场游戏，你已经输在起跑点了，想要成为最后的赢家，中间还得多努力点。”和安落辰的交往，在我眼里，就是一场游戏，一开始被吸引的那个就是输家。
　　
　　“为你，我愿意输。”他深情的看着我，不愧是周旋于各种女人之中的男人。
　　
　　“那我就期待着看了。”饭局在浪漫的暧昧气氛中渐渐接近尾声，吃完饭之后，安落辰又带我去了一家名为Waiting Bar的酒吧，
　　
　　我很少去酒吧，因为人丁杂乱，再加上在那种地方，我感觉我体内的一些什么就会被无限制的释放出来，所以一般很少去这种地方，不过这家酒吧是例外，进入的瞬间，就没有堕落的感觉，反而是淡淡的放松，享受生活。
　　
　　在酒吧喝了点酒，这个男人想将我灌醉，我将计就计，故作喝醉的样子被他带出酒吧。
　　
　　出乎意料的是，他没有带我来到酒店，取而代之的是他的家，那是一件很大的复式房间。
　　
　　“哦――”前戏做到□部分，我一把手将安落辰推开，一脚踢到床下。
　　
　　“介于你没有把我带去宾馆，我让你做足了前戏，吃足了甜头，不过要是想接下去，那你就得好好下下功夫了。”我居高临下的看着他，侧头一笑，说道，完全忽略我此时我身上只剩下一条内裤，胸部完全暴露在外。
　　
　　安落辰呆呆的看着我，不敢相信我就然没有喝醉，更不敢相信我居然敢进入狼穴，愣了一会，大声得笑了起来，“哈哈哈，你真的是无时无刻不让我意外。”
　　
　　“多谢夸奖。”我露出我的招牌微笑，起身穿起自己原来的衣服。
　　
　　“独自进入成熟男人的家里，你认为你凭借自己能全身而退么？”在我穿上最后的外套的时候，一直安静的坐在床上看着我穿衣的安落辰突然起身，一下子将我双手按在墙上，将我挤在墙上说道。
　　
　　“你会放我走的，因为你要的不只是这具皮囊。”我直视安落辰的眼睛，自信的说道。
　　
　　他没有说话，和我对视了一会儿，果然放开了我，坐回床上，微笑着看我穿上最后的外套。
　　
　　“这个，我拿走了，反正你也穿不了。”穿完衣服，我拿起地上被安落辰脱下的晚礼服说道，没等他回答，径直走出了房间。
　　
　　出了公寓，我才想起，这个时间段已经没有捷运了。
　　
　　“滴滴――”安落辰开着他的玛莎拉蒂，示意上车。
　　
　　我没有上车，脚步大大的迈开，我不想让安落辰进入我和诺言的空间，所以我不想做他的跑车回寝室。
　　
　　“慕小荠，上车。”汽车缓缓的行驶在我边上，他打开车窗，说道，我没有理睬他，继续自顾自的走着。
　　
　　“你这么走回去，要走到天亮了，我送你。”我这才一想，这却是不合理，而且我不想让诺言一个人待在寝室里，一个人的夜晚特别漫长。
　　
　　“你送我到24小时车站就好了，然后我自己搭车回去。”我弯下腰，对安落苏说到。
　　
　　“慕小荠，你这是在逞强些什么。”安落辰显然不能理解为何我如此坚持不让他送我到校园。
　　
　　我看着他，没在说话，起身又自顾自的走了起来。
　　
　　“好吧好吧，我知道了，就送你到24小时车站，上车。”他见我态度如此坚决，那我实在没有办法，只好打印。
　　
　　我这才安心上了车，小声地说了声，“谢谢。”
　　
　　我看见他嘴角微微的上扬，心想，这个男人真容易满足。
　　
　　                        
作者有话要说：我想说，其实落苏不单纯，落辰是好人，唉，这对兄妹其实也挺悲剧的= =。好困好困TAT。但是咱又好想快点更完更完。TAT。




☆、Tear 6

　　Tear 6
　　视角：诺言
　　
　　那天晚上，小荠回来的很晚，我装作已经睡着的样子，不想给她多余的压力。因为面试通过的关系，以那天晚上为界点，小荠开始经常晚归。
　　
　　虽然我不喜欢一个人的夜晚，可这是小荠职业生涯的关键时期，所以我总是笑着对她说，“没关系，去吧，加油。”，其实我也渐渐察觉到一些不寻常，只是我尝试忽略它，当作只是自己对没有小荠的夜晚的不习惯。
　　
　　细细算来，和小荠在一起也走过了十个年头，小吵小架也不是没有过，虽然很多时候都不是我的错，但我总会先道歉，也许正如简若所说，我太宠小荠了，可这也已经是我的习惯了，改，不是那么容易的，我也没想过要改，或者说，这是我的嗜好。
　　
　　只是这么频繁的一个人独处倒还是第一次，不免会不安。
　　
　　“刚下课，独自一人慢慢荡回寝室，准备换件衣服去Waiting Bar打工。
　　
　　“诺言，又是一个人？”回头一看，是安落苏，小荠不在，安落苏找我找的更加无阻碍了。
　　
　　“什么叫又是一个人。”我摇了摇头，安落苏像是课很少的样子，总是在我的周围出现。
　　
　　“也对，慕学姐现在在我们家的公司实习，难怪没时间陪诺言了。”她想了一会儿，不经意的说出了这个加重我不安的事情。
　　
　　“你家的公司？”我装作不经意的问道。
　　
　　“对啊，诺言，你不知道么，我哥哥是Evil Kiss的总经理，Evil Kiss有百分之五十的股份是我家的。”
　　
　　她的哥哥，安落辰，突然我想起前一阵子在Waiting Bar看到的安落辰和一个很像小荠的女人在一起，心底的那条小虫，更加猛烈的啃噬起来，“莎莎沙――”的声音，好吵。
　　
　　“诺言，你怎么了，不舒服么？”我这才反应过来，怎么会把不安表现在脸上呢。
　　
　　“没事，对了，既然这样，那就要请你哥哥多多关照我家小荠了。”不想让落苏看出自己的异常。
　　
　　“嗯，那是一定的，而且我哥哥也似乎很喜欢慕学姐的样子，还买过一件礼服送给她呢。”她像是真的没有注意到我的变化，继续不停的说着她哥和小荠的事情，可是看着她无良的脸孔，我能说些什么？
　　
　　“那代我谢谢你哥哥，对了，我接下来还有兼职，先走了。”没等安落苏回话，我就仓皇的离开了。
　　
　　回到寝室，我打开小荠的衣橱，一件精致的小礼服就挂在外边，一看就知道是那种价格不菲的礼服，是我买不起的那种衣服，是那天晚上在Waiting Bar看到的那件礼服。
　　
　　“一杯曼哈顿。”在打工的时候，脑子里想的都是小荠和安落辰的关系，明明在工作，我也真是失职。
　　
　　“您好，一杯曼哈顿是么？”我抬头一看，竟然是简若个小破孩，“干嘛，失恋了，没事点什么曼哈顿。”
　　
　　“那是点给你的。”他一脸嫌弃的看着我，“看你那张嘴脸，心不在焉的。”
　　
　　“别瞎说。”说道‘失恋’两个字，我脸上表情一僵。
　　
　　“说吧，又怎么了，十三说你老打破杯子，叫我来看看。”苏十三今天根本没来，怎么可能知道我打破了多少，这么蹩脚的谎言也只有若能够面不改色的说出来。
　　
　　简若总是能一眼看出我的异常，很多时候，简若的存在的确让我放松许多，这辈子能有简若这么朋友，真是我上辈子修来福气。
　　
　　“没事，我很好。”因为简若对小荠的印象一直不好，所以可能的话，我并不想让若对小荠的印象更进一步变坏，他们一个是我最爱的女人，一个是我最重要的知己。
　　
　　“唉。”简若看着我，无奈的摇了摇头，“言，你知道么，人的一生要撒8.8万个谎，其中最容易脱口而出的谎话就是，‘没事，我很好。’”
　　
　　和简若对视了好久，再三犹豫，我还是说了，而且除了若，我还真的没有别的谈心的对象，“若，我想，这只是我猜的，小荠可能有男人了。”
　　
　　若不带任何表情，也没有回答我，我以为他没听清，正准备在说一次的时候，他开口了。
　　
　　“你问过她了么？”一反平常的嬉皮笑脸，他是什么时候开始有了这种严肃的表情的，作为朋友我真是失职，简若到底长大了。
　　
　　“没，我也是今天才发现的，我不知道，希望一切都是我胡思乱想。”我挠了挠头，一口喝下自己刚才调的曼哈顿。
　　
　　“你和她好好谈谈，也许是你多想了。”简若竟然出乎意料的为小荠说好话。
　　
　　“我不知道怎么开口，小荠十年几年来没对别任何人有过亲近的迹象，我也是第一次碰到这种状况。”曼哈顿以前有这么苦么？我摇了摇手中的酒杯。
　　
　　“可是不弄清楚，你心里会一直有个疙瘩，总归要问的，不是么？”简若拿过我手中的曼哈顿，一口喝光。
　　
　　“可这不是说明我不相信她么？现在正是她工作的关键时期，我竟然怀疑她和她公司的上司，这是我的无理取闹。”没错，我不能在这个时候给小荠添乱。
　　
　　“言，不要对一个人太好，因为你终会发现，这样时间久了，那个人是会习惯的，然后把你做的一切看作是理所应当。”简若突然意味深长的说道。
　　
　　“习惯了，就再也离不开我了。我现在要做的是相信她，因为我爱她。”我不知道我脸上的笑是有多么丑，竟让简若的脸色变得这么难堪。
　　
　　“言……”简若还想说些什么，我决定了的事不会在改变，所以我打断了他的话。
　　
　　这是难以抗拒的感情，明知是深渊还往下跳，在十几年前就开始了的无底洞，只会越来越深。有些事情不是我不在意，而是我在意了又能怎样？想开后，反而放下了，不论怎么样，只要我还是小荠的归宿，其他的都不重要。
　　
　　“谢谢你，若，让我想起守着她是我十多年来的习惯，我怎么给忘了。”摇了摇头，调了两杯玛格丽特。
　　
　　见我决定了，他在不再说什么，接过酒杯，简若说道，“玛格丽特，你真的很喜欢玛格丽特。”
　　
　　玛格丽特有着一个很美的爱情故事，一个墨西哥年轻人在洛杉矶的酒吧工作多年后，存了钱准备迎娶在家乡的女朋友，那女孩叫玛格丽特，在一次打猎中却为了救自己的爱人死在了爱人的枪口下，只剩下自责而悲伤的酒保独自一人飞回洛杉矶。
　　
　　继续在酒吧工作的年轻人，发明了一款叫玛格丽特的酒，酸酸甜甜的柠檬加上墨西哥泰基拉酒，是他对玛格丽特的怀念，而在杯口上抹的盐，则是他永远的悲伤。他的悲伤是永远不能结疤的伤口，因为他一直在伤口上抹盐，就像酒保在杯口上抹盐一样。也有人说，那一颗颗盐粒，是他的眼泪。
　　
　　“我喜欢玛格丽特的那种为爱人不顾一切。”喝着玛格丽特，我对自己说，为爱人不顾一切，不知道我做得到做不到呢？
　　
　　“是么，美则美矣，只是太过悲凉，我到觉得百利甜比较好。”【注：百利甜的故事在下面】
　　
　　“爱是不能转移的，百利甜，没有将对方爱到骨子里去。”也许玛格丽特的故事有些凄凉，但这份凄凉倒也加深了彼此对双方的爱。
　　
　　“是么。”简若不在说话，这是我才注意到他的左耳蓝色耳钉，和我的右耳上其中一颗耳钉是一样的。
　　
　　“若，你去打耳洞了？”前一阵子，在他十八岁生日的那天，我送了他的。
　　
　　“对啊，干嘛。”他又变回原来的死鱼脸。
　　
　　“呵呵，没什么，很适合你。”代表友谊的蓝色耳钉，闪闪发亮，我原来阴霾的心情也渐渐好了很多。
　　
　　【注：百利甜现在是一种单独的利口酒，以前是鸡尾酒，由威士忌和奶油混合而成。说是有一个英国的调酒师，他和他老婆感情非常好，如胶似漆。但是有一天，他老婆因为车祸意外英年早逝，所以这个调酒师非常痛苦。后来有一天，这个调酒师坐飞机出国旅行，发现飞机上一个空姐非常非常像他已故妻子，于是调酒师对这个空间展开了疯狂的追求。但是空姐不接受，说：“有时候人心会被爱所迷惑，你对前妻和我完全不是统一种情感，就像奶油和威士忌永远不可能混合。”
　　调酒师听了这句话，暗暗记在心底，他用了一年的时间，常识和无数配方，终于将爱尔兰奶油和威士忌成功的混合出了一种广受好评的鸡尾酒，这就是如今的百利甜奶油利口酒。那个空姐品尝了这个就酒后，说了一句话：“我等这杯酒等了一年”。最后，他们幸福的生活在一起。如今，奶油威士忌不仅仅是著名的鸡尾酒，更是世界销量第一的利口酒。】
　　
　　                        
作者有话要说：清明节到了，大家有没有想起一些曾经对自己很好的人呢？某云我呢，是想起了爷爷，我爷爷真的对我很好呢TAT。




☆、Tear 7

　　Tear 7
　　视角：旁白
　　
　　“言，张嘴。”天气渐渐转凉，凉风习习的晚秋，太阳没有了秋老虎般的毒辣，反倒暖洋洋的，诺言和慕小荠在T大的大草坪上享用着午餐。
　　
　　今天是慕小荠的生日，她的生辰，可以没有父母，可以没有蛋糕，可以没有祝福，但是不能没有诺言，所以她向安落辰请了假。
　　
　　安落辰也猜到了她请假的原因，他没有刁难，很果断的同意了，他一点儿也不着急，因为她知道慕小荠这样的女人，急，是追不来的，再加上自信如他，他根本不认为自己会输给一个女人，纵使她们已经在一起十年，因为他坚信，能满足女人的只有男人。
　　
　　好久没有这么安静的待在两人世界，对诺言来说，这无疑不是一剂强心剂，安定了自己麻乱的心，而对于慕小荠来说，也是放松的机会，不用再想方设法地伪装自己，因为要让一个男人对自己有欲望很容易，而要一个男人对自己感兴趣却很难，而且还是长时间的感兴趣，直到无法自拔。
　　
　　“嗯，好吃，不愧是我做的。”诺言吃下慕小荠喂过来的食物，还不忘往自己脸上贴下金。
　　
　　“噗，瞧你得瑟的。”慕小荠看着诺言这么津津有味的品尝着自己做的食物，不禁笑了出来。
　　
　　慕小荠不知道诺言察觉到自己的所作所为，也不了解诺言内心的不安，如果知道也许就能在没有尝到禁果之前停下。
　　
　　“那是，我老婆喂的，什么都是人间美味，再加上又是我做的。”诺言嘴里塞着食物，难得一副小孩子模样，一向都是慕小荠在撒娇的，今儿个倒反过来了。
　　
　　“是么，让我尝尝。”说罢就吻上诺言的嘴，舌头伸进诺言的口腔，随后说道，“嗯，是不错。”
　　
　　“我说吧。”咽下食物，诺言说道，随后有抱着慕小荠的腰，亲吻了上去。
　　
　　“你们干嘛，我有喜欢的人了。”正当两人吻得激烈的时候，不远处传来了声音，听着像是安落苏，诺言睁开眼侧脸一看，果然是安落苏。
　　
　　两个高年级的无赖学长，盯上了安落苏，不过也是，她这么可爱不被盯上才奇怪，不过她那个宝贝她宝贝的要死的哥哥怎么没给她找好靠山呢。
　　
　　慕小荠的冷落无疑不是给了安落苏介入的机会，再加上诺言原本就不是那种见死不救的人，所以理所当然的起身去为她解围。
　　
　　“那边，你们在干什么”诺言跑过去出声制止。
　　
　　“小白脸，这种时候识相点，不要出来坏事，我们哥俩只是想和这位漂亮的小姐做个朋友而已。”对方是两个比诺言高出大半个头的男生。
　　
　　“诺言！”安落苏看见诺言就像看见了最后的救命稻草，一下子跑到了诺言身后。
　　
　　“小子，你！”对方一下子抓住诺言的领子，诺言到底是女人，不论外表再怎么像男人，力气到底是比不过男人的。
　　
　　“怎么了，这位同学，我是学生会长慕小荠，有事的话，方便跟我去学生会好好说说么？”慕小荠看情况不对，有些担心就跟了过来。
　　
　　“你就是传说中的那个不好惹的学生会长？”揪着诺言林口的那个男人口无遮拦地说道，“长得倒是和传闻中一样可人啊。”
　　
　　“喂喂，说起来这边这个好象不是男人。”另一个男人说道，握着诺言领口的男人这才打量起眼前这个人，果然是个女人，随后立刻放开手，低声骂了句，“擦，劳资不打女人的。”
　　
　　“走吧，没必要得罪学生会。”一旁的男人说道，那个男人听后，就离开了。
　　
　　这两个男人倒也还算是男人，不过再次意识到自己的无力，诺言内心充满了不爽。
　　
　　“好疼。”安落苏放下心来，这才注意到刚才被推到墙上的时候，手臂的皮被擦伤了。
　　
　　“我送你去医务室擦点药把。”诺言当然不可能不管她，走进扶起安落苏的手臂看了看，，说道。
　　
　　“言，我们的饭还没吃完！”本来就因为刚才被丢下的事情而生气的慕小荠看见诺切这么亲密对对待安落苏更是怒火中烧。
　　
　　“小荠，乖，饭我们回来后再吃也是一样的。”慕小荠不在的时间里，安落苏经常陪着诺言吃饭散步，还经常想着法子都自己开心，诺言觉得这个女孩似乎是以自己为中心而转动的，纵使不能接受她，可也不禁的对她好来回报她。
　　
　　慕小荠双眼死盯着诺言扶着安落苏的手，好不容易请假结果却闹成这样，“今天是我生日！”慕小荠对着诺言吼道。
　　
　　“小荠，别胡闹了，我回来在帮你过生日，我只是送落苏去医务室而已！又不是和她去上床！”诺言也被自己吓到，第一次用这种口气和小荠说话，可是看着安落苏都快哭出来的样子，体贴如诺言，想落苏定是痛悼不信，可是小荠却还在胡闹。
　　
　　“对不起，小荠，我是看落苏实在是疼得厉害，所以才……”话说出口诺言就意识到自己说的太过了，立马就向一言不发的小荠道歉，只是话说一半，不知该怎么接下去，“总之，你先在这里等我，我马上就回来。”为了掩饰自己尴尬，诺言仓皇的带着安落苏离开了
　　
　　“对不起，害你和慕学姐吵架了。”医务室里老师不在，诺言找了点消毒药水碘酒之类的给安落苏擦药时，安落苏向诺言道歉。
　　
　　“没什么，她一直都是这样的，小荠啊，她只是没有安全感，所以我每次和其他人走得近了，她就会瞎担心，不过没办法，谁让我就是喜欢这个人呢。”诺言无奈的笑了笑，自己心情不好，到还要反过来安慰别人，真是讽刺。
　　
　　“诺言很喜欢慕学姐？”安落苏沉下头，有些冷淡的问道，语气完全不像原来的她。
　　
　　“什么？那是自然的，她啊，胆小得很却要装的自己什么都不怕，明明害怕寂寞害怕的要死，却还装的一副无所谓的样子，她小时候更加爱逞强，现在已经好很多了。”一说起慕小荠，诺言就停不下来，
　　
　　“她有什么好？她根本不值得！”安落苏小声快速的讲了两句，诺言没有听清楚，于是诺言开口问道她刚才说了什么。
　　
　　“没什么，对了，你知道么，慕学姐好厉害，同时担任两个职位，两方都兼顾的过来额。”安落苏抬起头，睁着水汪汪的大眼睛，看着诺言。
　　
　　“两个？她除了做设计部的助手，还有什么吗？”诺言只听慕小荠说进入了设计部当助手，有些不解的问。
　　
　　“助手？不是啊，她啊，直接跳过助手从设计师开始做起哦。嗯，另一个职务嘛，就是我哥哥的专属秘书咯，我哥事情可多了，所以对秘书的要求特别高，慕学姐到是让我哥直夸好呢。”安落苏滔滔不绝的在诺言面前说着安落辰和慕小荠的密切交往。
　　
　　“是么，是哦。呵呵，小荠是个办事能力很强的人。”诺言的不安本来就没有消失，只是暂时性的冻结，安落苏的话无疑不是一颗定时炸弹，炸开了诺言冷冻不安的冰。
　　
　　“好了，我顺便也给你包扎了了一下，那我先走了，小荠还在等我。”诺言将药品放回原来的位子，随后就离开了。
　　
　　在诺言看向安落苏的眼里，安落苏很明显的看到了自己想要的效果。
　　
　　安落苏起身走向窗边，打开窗，说道：“给一千，至于怎么分，你们自己分配。”
　　
　　窗外，两个男人接过钱就匆匆离开，安落苏关上窗，看着他们消失的背影，在空无一人的医务室里露出一丝阴笑。
　　
　　                        
作者有话要说：话说，昨晚竟然断电，早知道就不用吹风机什么的了，看来熄灯一小时之后，电路意外脆弱啊。明明以前用的时候都没事的TAT。害的咱小说都米写，幸好有存稿来着。




☆、Tear 8

　　Tear 8
　　视角：旁白
　　
　　“怎么了？”电话那头，传来一个低沉的男声。
　　
　　“来T大接我。”被独自留在草坪上的慕小荠心情糟糕到极点，于是她拨通了安落辰的电话。
　　
　　“OK。”安落辰用了一秒思考，第二秒立刻给出答复，他的直觉告诉他，这是次机会。
　　
　　安落辰挂掉电话后，立马就放下手头的工作，一路狂飙，硬是把一个小时的车程压缩了一半。
　　
　　半个小时后，慕小荠就看到了安落辰的玛莎拉蒂。二话没说，沉着脸打开车门坐上副座。
　　
　　慕小荠现在周围环绕的气氛，就算不是熟知女人的安落辰，也能看出她阴沉不爽的情绪。安落辰没有开口问，直接将慕小荠待到了Waiting Bar，这种时候，酒是必需品。
　　
　　也许是白天的关系，Waiting Bar里，客人并不是那么地多，安落辰选了一个比较角落的位置，他知道，慕小荠的酒量好的出奇，所以点了一堆的酒放在慕小荠面前。
　　
　　慕小荠什么都不说，只是那起酒就不停的喝了起来，或者说，灌了下去比较恰当。
　　
　　安落辰在一边看着慕小荠一瓶又一瓶的猛灌酒，终于在第十瓶的时候忍不住开口问出了声：“你和诺言怎么了吗？”安落辰很确定是慕小荠的情绪是因为诺言而起伏波动的，再加上今天是她的生日，她不可能和诺言以外的人在一起。
　　
　　在灌了这么多瓶下去，慕小荠本身就有些小醉，其实心情不好时，无论喝多少酒都只会小醉，意识似乎怎么也甩不掉。
　　
　　再一说道诺言，慕小荠不爽的情绪一下子爆发了出来：“她竟然为了那个女人凶我，她从来没有凶过我！气死我了，安落苏是个什么玩样儿嘛！”
　　
　　听见安落苏的名字，安落辰立马就知道发生了什么，自己的妹妹自己怎么会不知道，安落苏也不是个省油的灯，自从开学第一次见到诺言以后，整个人就像丢了魂似的，一天到晚就找机会接近她。自从上次在家里不小心让她看到小荠的工作表后，她似乎做了不少功课。眼下，一定有事她搞的鬼。
　　
　　“你说，明显我比较漂亮啊，那个矮冬瓜，我看她盯着诺言看的眼神就知道，她有问题！诺言竟然为了她凶我！十几年她第一次凶我竟然是为了别的女人！”慕小荠在不停的发泄之后，又开始喝酒，一瓶接着一瓶。
　　
　　“你，安落辰，我问你，我和你妹妹，让你选，你选谁。”慕小荠眼神迷离的看着安落辰，手里还举着酒瓶晃啊晃的。
　　
　　“这个，一个是我妹妹，一个是我感兴趣的女人，目前还选不出来。”慕小荠听了安落辰的回答‘哼’了一声，又开始灌酒。
　　
　　两个小时后，桌上的瓶瓶罐罐竟然都空了，安落辰为了要开车可是一瓶，不，是一口都没喝过，全是慕小荠解决的。
　　
　　看着倒在沙发上不醒人事的慕小荠，安落辰摇了摇头去柜台结了帐后，扛这她离开了酒吧。
　　
　　走出Waiting Bar的时候已经是黄昏时分，回到安落辰家里，天已经完全黑了下来。
　　
　　慕小荠一回到安落辰的家中，就跌跌撞撞的去找浴室洗去一声的酒气，而安落辰则打开了电脑，做起了原本被自己放下的公事。
　　
　　过了好久，慕小荠都没有从浴室出来，安落辰担心是不是因为醉酒的关系晕倒在里面，就起身向浴室走去，想去看看情况。
　　
　　正当安落辰走到浴室门口，伸手想要打开浴室门的时候，浴室门从里面被打开了，慕小荠穿着他的浴袍，站在浴室门口。
　　
　　“我还以为你出事了呢。”安落辰见慕小荠安然无事这才放下了心，转身想要离去，却被慕小荠从背后抱住。
　　
　　安落辰想要解开慕小荠的手，却发现怎么也拉不开，她抱得意外的紧。安落辰转过身，看着慕小荠，慕小荠解开了浴袍的腰带，露出自己□的玉体。
　　
　　一个男人怎么可能忍得住自己喜欢的女人赤（和）裸（谐）裸的诱惑，安落辰也不例外，虽然一开始有过挣扎，但当慕小荠吻上自己的唇的时候，他就像被点燃的导火线，再也停不下来。
　　
　　安落辰付上自己的唇，火热的吻得慕小荠不能呼吸，但她没有停下，而是同样火热的回吻安落辰。
　　
　　慕小荠想通了，她要让安落苏跌入地狱，她要夺走安落苏的一切，选不出来？安落辰很快就能选出来了。
　　
　　两人一路吻到了卧室，当躺在床上的时候，双方都已是□，慕小荠终于不在是只属于诺言的慕小荠了。
　　
　　那一晚，她偷吃了禁果。
　　
　　再次醒来的时候已经是深夜十点多了，安落辰在床上抽着烟，慕小荠夺过他的烟抽了起来，安落辰从烟盒里又拿出了一根烟，点燃抽了起来。
　　
　　“你怎么了。”安落辰开口问道。
　　
　　“你不是一直想上我么，都让你上了还哪来这么多废话。”慕小荠吐出一口烟，粗鲁的说道。
　　
　　“OK。不过话说回来，你的身材真是一流。”说罢，安落辰一手摸上慕小荠的乳房。
　　
　　慕小荠拍掉了安落辰的手，没有说话，只是抽烟。
　　
　　“怎么，你是第一次和男人做？”安落辰想到慕小荠十多年来一直只和诺言在一起，不禁有些介意。
　　
　　“是有怎么样，不是有怎么样。”慕小荠讨厌被小瞧，无论什么，哪怕是□。
　　
　　“那我还真是荣幸，怎么样，男人和女人，哪一个更舒服？”安落辰发现自己竟然是慕小荠的第一个男人，心里的优越感不禁懵然而生。
　　
　　慕小荠瞥了安落辰一眼，没有睬他，掐掉烟头，□着身子起身走进了浴室，穿起自己原来的衣服。
　　
　　再次出来的时候，发现安落辰套了一件浴袍，在客厅打电话定晚饭。不一会儿，晚饭就送来了，是牛排和红酒，安落辰布置了一份烛光晚餐。
　　
　　用餐的时候，慕小荠总是心不在焉，她总是不经意就能看到客厅里的大钟，十点四十八分，还有一个小时又十二分钟她的生日就要结束了。
　　
　　“小荠，这是我送你的生日礼物。”浪漫的气氛并没有感染到慕小荠，安落辰看见她总是心不在焉的再看钟，便拿出了自己最初准备的生日礼物，想要吸引她的注意力。
　　
　　“谢谢。”慕小荠接过安落辰手中的小盒子，打开包装袋，里面是一个首饰盒，打开后，发现是一条手链。
　　
　　月之咒缚，这是Evil Kiss的限定手链，也是售价最高的，每年只出售一条，是由目前的首席设计师裴琳所设计的，意为借用月亮的咒符来绑住对方的心，是一条表现对方爱意的手链。
　　
　　“我帮你带上。”安落辰拿过盒子里的月之咒缚，伸手为慕小荠带上。
　　
　　“当当当当――”客厅里的座钟敲响了深夜的十一点。
　　
　　“很漂亮，果然很适合你。”安落辰为慕小荠戴上后收到。
　　
　　“谢谢。”慕小荠收回手臂，放在胸前，心不在焉的原因随着钟声的响起，渐渐地明朗了起来，因为没有诺言，因为自己的身边没有诺言。
　　
　　“继续吃吧，还剩下很多。”安落辰再次拿起刀叉，而慕小荠则是双手撑在大腿上，低着头不动。
　　
　　“对不起，我想，我还是得走。”在沉默了一会儿后，慕小荠抬头说道，说完就起身冲了出去。
　　
　　到底还是走了，安落辰在房里这么想着，第一次，他有了失落的感觉，第一次，他竟然觉得自己的复式套房大得可怕，第一次，他发现自己真的爱上了这个女人。
　　
　　慕小荠一路狂奔，只想快点见到诺言，她不想让一年一次的生日就这么结束，诺言诺言诺言，慕小荠的脑中全是诺言的样子，心里一遍又一遍不停的叫着诺言的名字。
　　
　　跑到大马路上，早已是上气不接下气，只差没有虚脱了，慕小荠看见一辆出租者就伸手拦截，到T大至少也要一个小时，光是车费就不是一笔小数目，慕小荠似乎忘了自己跟着安落辰出来的时候，身上只带了二十块零钱。
　　
　　十一点五十六分，到达T大二期宿舍门口，慕小荠想也没想直接下车想走，却不料被司机死抓着不放。
　　
　　“这位小姐，你车费还没付呢，一共一百二十二块。”出租车司机以为慕小荠想要做霸王车，语气不是很和善。
　　
　　“对不起，我赶时间给忘了。”说完向怀里掏钱，这才想起来自己没带钱，看了看手表，十一点五十七分，“对不起，司机，我没带钱，你在这等我，先放我回寝室拿给你好不好？”
　　
　　“放了你？谁知道你还会不会回来付钱啊！”司机大叔显然不相信现在的人性。
　　
　　“我是T大的学生会长，我一定会回来付钱的。”慕小荠苦口婆心的说道，心里是着急的很，还有三分钟，还有三分钟今天就要过去了，自己不愿在没有诺言的情况下度过自己的生日。
　　
　　“我还是国家主席呢。”司机大叔说什么都不愿意放开慕小荠，“你怎么不直接打电话给你朋友，让他下来给你付钱呢？”
　　
　　“对哦！”慕小荠这才恍然大悟，低头开始找起了手机，可是，很不幸的，“不要这样吧，我的手机不会是落在他家了吧。”慕小荠无奈的低声喃喃自语道，再次看表十一点五十八分。
　　
　　慕小荠放弃了，失望的瘫坐在地上，来不及了。
　　
　　“车费是多少？”慕小荠惊奇的转头，发现诺言从身后走来，猛地起身一头载入了诺言的怀抱。
　　
　　“一百二十二。”司机大叔说完，诺言就着被慕小荠抱紧的样子艰难的掏出了皮夹付了钱，司机大叔这才放心的开走了。
　　
　　“言，言，言，言，言。”慕小荠一遍又一遍的叫着诺言的名字。
　　
　　诺言紧紧的抱着慕小荠，在她的耳边轻声的说了一句，“生日快乐。”
　　
　　“当当当当当――”T大校园内的大钟声响起，十二下，慕小荠的生日过去了。
　　
　　                        
作者有话要说：今早醒来，竟然发现我们家咪咪睡在我的被子里= =。。平时就喜欢往我腿上爬，要我抱，没想到现在变本加厉，竟然都到我被子里来了= =。。。我说怎么一翻身怎么有东西在动呢。。。这是清明节福利~多更新一节。。我想说，小荠身体虽然不贞操，但是心是很贞操的。。是很爱很爱诺言。。= =。




☆、Tear 9

　　Tear 9
　　视角：诺言
　　
　　等我回到草坪上的时候，早已不见了小荠的身影，我想这次小荠是真的被气疯了，所以我急得几乎把真个校园都翻过来了，仍旧没有找到小荠。
　　
　　回到寝室，也没有看到小荠，那么唯一的可能，就是小荠已经离开了校区。
　　
　　我将所有我和小荠一起去过的地方，所有小荠最喜欢去的地方，所有小荠可能去的地方都找遍了，可是依旧没有找到小荠。
　　
　　下午，我像发了疯似的找她，心里隐约觉得，不过不立刻找到小荠，就会永远的失去她似的，这种感觉在我的心里发芽。
　　
　　再次回到寝室的时候，已经天黑了，小荠依旧没有回来，突然我鬼使神差的想到了一个地方，我也不知道为什么会想到这个地方，也许是因为安落苏的话，我只希望，结果依旧是没有任何消息。
　　
　　Waiting Bar，夜晚比白天的时候更加热闹，我进入酒吧，看见简若，今天是他的班？那问他正好在合适不过了。
　　
　　“若，你今天一天都在这里上班？”我越过人群，来到吧台上。
　　
　　“言，你怎么来了，我是下午两点的班，到晚上十一点下班，怎么了？”简若一边擦着酒杯一边问道。
　　
　　“那你有没有看到小荠来过这里？”我趴在吧台上，有些紧张的问道。
　　
　　“言，你傻了吧，我又不知道你家小荠长什么样。”简若一脸嫌弃的样子看着我。
　　
　　我竟然急得忘记我从来没有把小荠介绍给简若过，简若当然不知道小荠长什么样，我从皮夹里拿出小荠的照片，“给，这就是小荠，很漂亮很夺人眼球，如果来过应该不会没注意到。”
　　
　　简若接过照片，看了看，眉头微皱，我就知道，果然小荠来过。
　　
　　“你老实说吧，我心里有底。”我摇了摇头，笑着说道。
　　
　　“言。”简若看着我，眼里的闪过一丝流光，犹豫再三，开口说道，“下午的时候，她和一个男人来过这里，因为点了好多酒，全都是她一个人解决的，所以印象还挺深的。”
　　
　　“后来呢？”果然，心里一阵刺痛，天知道我有多么希望，若现在告诉我的是，他没有看到过小荠。
　　
　　“傍晚的时候，那个男人带着喝醉了的她走了。”简若说完，就调了一杯玛格丽特放到我面前。
　　
　　“不用了。”我推开玛格丽特，现在我根本没有心思喝酒，“谢了，我还有事，先走了。”说完转身就走。
　　
　　“诺言！”无视简若的叫声，我径直离开了酒吧，我知道简若要说些什么，无非就是安慰我，或者开导劝诫我的话，好意心领了，可是现在真的没有心思听这些。
　　
　　知道了小荠是和安落辰在一起，我更加不安起来了，心里的那只小虫啃噬的声音越来越响，烦操不安，我越来越介意小荠和安落辰之间的关系，可是我有没有任何办法联系到她，我只能在宿舍楼下等。
　　
　　小荠会回来吗？如果今晚没回来，那该怎么办？如果回来了，那我该用什么表情面对她？要不要问她和安落辰的关系呢？我不知道，心里乱成一团，我要怎么样才能让小荠知道，在我毫不犹豫爱她的同时，恐惧同样无边无际。
　　
　　一个小时过去了，两个小时过去了……
　　
　　时间一分一秒的过去，小荠依旧没有回来，原本混乱的脑子渐渐放空，我只是等着，什么都没在想。气温渐渐下降，我第一次知道，原来秋末的夜晚也是如此寒冷，身上的一件单衣根本耐不住任何寒气。
　　
　　眼看着就要十二点了，小荠还没有回来，直到最后，我终于等到了她，十一点五十七分，我看到小荠正在和出租车司机争执，走进一听，原来是小荠没带钱。
　　
　　“车费是多少？”我出声问道，话刚说完，小荠猛地起身一头载进了我的怀抱。
　　
　　“一百二十二。”司机大叔说完，由于被小荠紧紧的抱着，我艰难的掏出了皮夹付了钱，随后司机大叔才放心的开走了。
　　
　　“言，言，言，言，言。”小荠一遍又一遍的叫着我的名字，我紧紧的抱着慕小荠，在她的耳边轻声的说了一句，“生日快乐。”
　　
　　“当当当当当――”T大校园内的大钟声响起，十二下，小荠的生日过去了。
　　
　　不想面对她的改变，逃避不是最好的方法，却是唯一的方法，所以我没有问出口，或者说是不敢问出口，我害怕听到她亲口承认她和安落辰的关系，我不怕任何一个女人做我的情敌，只怕对方是男人，因为这样我从一开始就是输家。
　　
　　“傻小荠，欢迎回来。”我用微笑来掩饰心里的不安和混乱。
　　
　　“言，我不能没有你。”小荠紧紧地抱着我，闷在我的肩头如是说着。
　　
　　果然，我意识到我是放不下小荠的，爱情本来就未必是一分耕耘一分收获，正如我是慕小荠的，而慕小荠是自由的，我早就已被锁住。
　　
　　“小荠，我不该对你凶。”我不再想以后会怎么样，也不再想安落辰的事，最起码这一刻我是幸福的。
　　
　　“言，不要在理睬安落苏了，好不好。”与往常的强势不同，这是不是说明了小荠爱的依旧是我？
　　
　　看着小荠略带可怜的样子让我更加不能拒绝，我低声说了一句，“嗯。”
　　
　　“真的！”小荠见我答应，立马抬起头，大眼睛巴登巴登的眨着，眼里充满里喜悦。
　　
　　“噗。”看着她这么兴奋的样子，我不禁笑了出来，暂时忘记了烦恼，“是啦。”
　　
　　“哦也！言，你是我的！”小荠充满占有欲的宣言到也让我安心了许多，目前，我的地位还是不可取代的，只是不知道，这样的地位能持续到什么时候。
　　
　　“上去吧，外面凉不凉。”我摸了摸小荠的头发，说道。
　　
　　“嗯！”小荠这才放开了我，牵起了我的手，往707走去。
　　
　　只是上楼的时候，银光闪闪的手链灼痛了我的眼。
　　
　　那天晚上，我本以为小荠会要求爱的，结果却是没有，我们只是相拥着睡到天明。
　　
　　有时候我常在想，如果我早些放手，我们是不是就不会落得这般田地。小荠会不会比较轻松一点；我是不是依旧能发自内心的笑，而不是用微笑掩饰住悲伤；其他人是不是就不会被拖累。
　　
　　从那天开始，我就一直躲着安落苏，除了不见面，我找不到更有效的不理睬安落苏的方法。
　　
　　可是安落苏从事有办法找到我，终于有一天，我和她坦白了，我告诉他，我不能在将她当作朋友了。
　　
　　“嗯，我知道了。”她只是平静的答应了我无理的要求，不要再理睬我，装作陌生人，只是当时她脸上的受伤表情，我一直没办法让自己不介意。
　　
　　不论发生了什么，地球不会因此停止转动，时间也不会等人。
　　
　　转眼间，大三上已经结束。我兑现了我的诺言，小荠也再也没有晚归过一次，像是对我的奖励似的。
　　
　　那一段时间，幸福感总是拥在心头，但是不安却从未消失，因为小荠再也没有向我做出想要做（和谐）爱的行为。
　　
　　“那么走吧。”将一切整理好，我和小荠离开了707。
　　
　　我家里还有一个年迈的母亲，老人家总是特别害怕寂寞的，所以每个次放假我都回家陪伴她照顾她。
　　
　　以前小荠都会和我一起回我回家，因为她讨厌她那个空荡荡的大房子，但现在由于Evil Kiss距离她家比较近，所以她决定住回自己家。
　　
　　不安感再次压上了心头，但我看不开放不下，无言，是爱的一种境界，而我却没那么伟大，只是胆怯罢了。
　　                        
作者有话要说：接下去要开始虐诺言了。。嗯嗯。。虐完诺言在虐小荠。。然后在把安家兄妹和简若一个一个虐过来。。啦咧咧。。我不是后妈呀= =。。




☆、Tear 10

　　Tear 10
　　视角：诺言
　　
　　“我听十三说了，恭喜你获得技师调酒师资格证。”换了酒保服，若走进吧台。
　　
　　“谢谢。”借着放假的时机，我又去考了资格证书，从原来的高级调酒师成为现在的技师调酒师，不过我也只能到这里了，因为再往上的高级技师调酒师需要专业的调酒师学校本科专业，而我只在业余大专学过而已，所以没有报考资格。
　　
　　“你应该谢的是我才对。”苏十三坐在吧台下，说道，“你的技术大多都是我这学来的，那种学校能教些什么给你，最多不过给你一张毕业证书罢了。”
　　
　　“你哪有教我过。”苏十三从来不收学徒，但他不介意别人偷学，所以我的很多技巧都是偷学他的，当然简若也是，不过若真的是个天才，我好歹有基础，所以偷学起来才不费力，但他却是零基础，光是看一遍就能拷贝下来，不过这也是他的缺点，他不会创造自己的酒，只会拷贝别人的酒。
　　
　　“现在的孩子真是没良心哦。”十三摇了摇头，作势一副很失落的样子。
　　
　　“好啦好啦，谢谢你，敬爱的老板大人。”我逗笑着说道，感觉最近苏十三的心情像是不错的样子，经常来Waiting Bar和我们没事调侃几句，员工私底下都在八卦说老板恋爱了。
　　
　　“嗯，这话还差不多。”十三点了点头，在一边自我陶醉。
　　
　　“那，若，我就先走了。”既然若来接班了，我就准备理理东西下班。
　　
　　“对了，言，你要不要去试试看bartender’s night？”离开前叫住了我，问道。
　　
　　看见我一脸迷惑的样子，简若接着说道，“调酒师之夜，一个由Evil Kiss主办的调酒师比赛，优胜者可以获得帮他们这期主打产品做代言。”
　　
　　我还没有下定决心要以调酒师正职，所以这类比赛倒也没特别关注过，也许是字里行间隐约透露这些许信息，简若经常我帮留心一些情报。
　　
　　“嗯，我知道了，我考虑考虑。”说完，到换衣间换了衣服离开了Waiting Bar。听到Evil Kiss，我有些排斥，可能的话，我不想与这家公司有所关系。
　　
　　走出Waiting Bar，我的手机就响了起来。
　　
　　陌生的号码，我没多想就按掉了，这是我的习惯，陌生的号码第一遍，我总会按掉，因为要是真的有事，对方一定会打第二遍。
　　
　　果然，没过一会儿，电话铃有再次响起，这次我没多等，按下了接听键，“喂？”
　　
　　“那个，是诺言吗？”电话那头传来了我好久没见过的安落苏的声音。
　　
　　“落苏么？怎么了？”如果直接挂掉电话未免有些太对不起落苏了，我尝试着正常地和她交流。
　　
　　“嗯，是我，诺言，我想说我们公司有一个名为bartender’s night的调酒师比赛，优胜者可以做本期主打的代言，最重要的是，这样你就可以和慕学姐一起工作了，虽然不是长时间的，但最起码在这段时间里是可以的。”
　　
　　安落苏的话把我说醒了，我只想到了要看到不想见到的安落辰，却没想到，这样可以和小荠一起工作，这样在一起的时间也会多一点。
　　
　　“你怎么知道我会调酒？”诺言记得自己没有和安落苏说过自己喜欢调酒这件事。
　　
　　“这个，对不起，诺言，上次我去逛街的时候看到你进了一家酒吧，随后也跟着进去，看到你在那里调酒就知道了。”安落苏被我一问像是很紧张似的，连忙道歉。
　　
　　“说什么对不起，应该是我说对不起才对，落苏，谢谢你这么想到我，我要参加，怎么报名呢？”
　　
　　“这个啊，你去慕学姐那里就可以了，慕学姐是负责这个项目的报名的，她那里应该有报名单。”
　　
　　“是么，我知道了。”放假以来，不知不觉也过去半个月了，半个月来一直没和小荠见过面，虽然每天都有通电话，可是想要见面的心却是与日俱增，既然这样，正好就去小荠家一趟，再回自己家。
　　
　　“那你准备什么时候填吗？”我正想挂电话，电话那头传来安落苏的问话。
　　
　　“就今晚吧，正好好久没见了，而我也在路上，怎么了吗？”我边向车站走去边说到。
　　
　　“没什么，我只是想说早点填比较安全一点。”安落苏听见我这么说像是松了口气似的。
　　
　　“是这样，我知道了，那就这样，我上车了。”挂掉安落苏的电话，我上了公车。
　　
　　来到小荠家门口，我安了好久的门铃，都不见有人回应，也是，这个时间小荠应该没有下班，我找了个台阶坐了下来，想说等着小荠回来。
　　
　　不知为什么，小荠开始经常性的在电话里向我抱怨工作上的事，也主动告诉我她当然两个职位的事，小荠的坦白让我长期的不安渐渐的安稳下来。
　　
　　在心里的某个角落，我希望着，前些日子的一切都是我自己一个人的无聊妄想，我不知道这算不算自我欺骗，我只知道这么想自己会好受一点。不闻不问，是我想在的处理方式，我只要在小荠身边就很满足了。
　　
　　于是我满怀期待的等着，等了没一会儿，就看到一辆玛莎拉蒂驶来，我认识那辆车，那是开学第一天安落辰开的车。
　　
　　身体的反映快于脑子，在我还没有反应过来的时候，自己已经躲在了石阶后面，随后才意识到，我根本没有需要躲起来的理由，我是小荠的正牌恋人，出现在家门口有什么不对。
　　
　　车子驶到房前停了下来，安落辰下车帮小荠开了车门，小荠像个大小姐似的下车。
　　
　　随后看到的情景虽然我在脑子里想过千百万遍，但是直接看到的冲击依旧让我震惊不已和心痛不堪。
　　
　　双脚情不自禁的一步一步往后退，直到不小心打破了边上的盆栽。
　　
　　“啪――”一声清脆的陶瓷破裂声既打破了在车旁拥吻的两人，也让我听到了心碎的声音。
　　
　　我知道我胆小，我不敢面对，所以我还是选择了逃避，转身仓皇的离开，天知道我的背影看起来是有多么的难看，我只是不想面对小荠，因为我不知道这个时候我应该用什么样的表情面对她。
　　
　　是说：“我没事，我很好？”还是“你幸福我就好？”还是责问她为什么要这么做？谁能告诉我如何用温柔的语气说出责问的话？
　　
　　无论什么时候，你都需要给自己一个明确的底线，因为很多时候有些人他会一点一点磨消你的底线，当你没有底线的时候，你就完全被别人控制。
　　
　　我就是最好的例子。对于小荠，我永远是无下限的，何来的底线之说？也许这不是别人施加的控制，而是我自己的牢笼。
　　
　　我不知道我怎么回到家里的，不愿让老母亲看到我哭成这样，我直接冲到了自己的房间。
　　
　　没过多久，妈就来敲门，说是小荠老找我。
　　
　　“不要开门。”我平稳了下气息，尽量让妈听不出异常，说道。
　　
　　“你们吵架了么？”妈只知道我和小荠是从小的好朋友，并不知道我和小荠不寻常的关系。
　　
　　“妈，让我静一静。”我什么也不想说，很久以前我一直以为我和小荠会永远这么待在一起，直到上了大学，我才意识到，小荠很抢手，我知道这么一天一定会到，只是没想到这么快。
　　
　　妈不再说什么，走开了的样子，妈很晚才生我，现在我二十二，她已经五十二了，现在竟然还要让妈来操心，我真是越活越回去了。
　　
　　什么感情都涌上了心头，心里乱成一团，微微拉开一丝窗帘，看到小荠就站在门口，我是不是该庆幸她放下了安落辰来了我家？我是不是该高兴她没有回家而是在我家门口等着？我不知道。
　　
　　一直以来，都是我先道歉，一直以来，都是我在宠着她，那么是不是也意味着，一直以来，只是我在以为小荠爱着我呢？
　　
　　                        
作者有话要说：一晚上要被我家猫吵醒好多次！每次都在我脸上闻闻这里闻闻的。。唉。。我要崩溃了。。。




☆、Tear 11

　　Tear 11
　　视角：慕小荠
　　
　　安落辰是一个了解女人的男人，他知道耍手段不能留住一个女人，从他的字里行间，我知道安落苏经常在诺言耳边制造她的不安。
　　
　　我从不和诺言抱怨工作的事，因为我认为这是我的事，再加上安落辰的关系，我更加不可能和诺言说工作上的事。
　　
　　生日那天，我和安落辰发生了关系，虽然一开始我是带着心机想控制这个男人，可是后来我发现，这种感觉真的不可抗拒，我沉醉了，我堕落了。
　　
　　所以我越来越频繁的和安落辰发生关系，可是之后我又会陷入深深的自我厌恶之中，看着诺言，她越是对我好，我越是厌恶自己，这种情绪无从发泄，所以我选择了自残，这也是为什么我一直没有向诺言求爱，手臂上的伤痕不能让她看到。
　　
　　我知道诺言的不安，可是我不能坦白，我不想失去诺言，我不能失去诺言，所以我装作什么都不知道，她不问，我也不提。
　　
　　我开始和诺言说工作上的事情，时不时还会很平淡的提到安落辰，这样来安抚她的不安，她的猜疑。
　　
　　平时都是我自己回家的，因为我担心如果让安落辰送我回家，要是诺言在我家等我，那我该怎么解释，所以我一直坚持自己回家。只有这次，在和安落辰再一次发生关系后，在浴室我拿起了剃刀，深深的割了下去，也许是太过频繁导致我已经对痛感麻木了，没有感觉到痛楚的我竟一手太重，割到了动脉，失血过多在浴室晕了过去。
　　
　　安落辰看着我手上的痕迹越来越多，渐渐的知道了我的习惯，见我好久没有出来才闯了进来，看见我倒在一片血泊之中，他说，真的害怕就这么失去我，我该笑么？我成功的控制了这个男人。
　　
　　但这难道是老天也觉得我实在太过分了么？安落辰送我去了医院后，不放心我一个人回家，硬是坚持要送我回去，却不料是这种状况。
　　
　　诺言当时的表情，我这辈子都不会忘，是我伤害了她，是我伤害了这个世界上唯一真心爱我的人。
　　
　　为什么要接受安落辰的亲吻，如果没有亲吻，我还可以向诺言解释只是偶然。不，我又在想法子骗诺言了，为什么会变这样，至少对于诺言我还是以前那个天真的我，可现在，这样的我真是肮脏。
　　
　　没有对安落辰有任何解释，在甩了他一巴掌之后，我立刻去追诺言，一路上我想了一千一万个借口，却唯独没有想要把真相告诉诺言，因为我知道，没有一个人能接受自己的爱人长期和他人发生性（和谐）关系。
　　
　　“对不起，小荠，诺言让阿姨不要开门。”门里传来诺言妈妈的声音，早就猜到了，这个时候要是她还能若无其事的和我对话，我才会更难过。
　　
　　“我知道了，阿姨，那你告诉诺言，我会一直等到她出来的。”诺言，你会原谅我的对不对，我知道，她一定会原谅我，我一定要让她原谅我。
　　
　　天空没有像小说电影里那样下起了倾盆大雨，果然这么碰巧正好下起雨这种苦肉计，只有电视里才会出现。
　　
　　我等了一天一夜，现在已经是第二天的夜晚了，诺言依旧没有出来，只有阿姨出来买菜时，看见我渴的有些干裂的嘴唇，要给我点水喝，可是我拒绝了，没有老天的安排，我自己做。
　　
　　过了这么长的时间，诺言还不肯见我，我原本坚定的心也渐渐没了底，以前吵架没过一个小时诺言就来道歉哄我，最多不会超过三个小时，可是现在都过去一天了。
　　
　　脑中闪过一个可怕的念头，看着手上的条条横横，我撕掉了刚刚包扎的纱布，伸手破开的那条新的伤疤，血又再次冒了出来，笑着看向诺言房间的窗户，这样她就能原谅我了吧。
　　
　　在我快要失去意识的时候，大门猛地打开了，看见诺言布满血丝瞪大的双眼，我的脸上也有了湿润的感觉，是眼泪，我以为早已干枯的泪腺再次流出了眼泪。
　　
　　我想抬起手向诺言走去，可是手脚却沉得出奇，只有身体向前倒去，诺言飞奔过来迎面接住了我。
　　
　　“你这是在干什么！”诺言拿起了我流血的手，不敢相信上面竟然有这么多痕迹，停顿了一瞬间，再压住了我流血的伤口。
　　
　　“言，原谅我好不好，好不好。”距离上次哭是什么时候了，我已经忘记了哭泣的感觉，从小我就告诉自己，只会哭的女人是废物，所以我封起了自己的眼泪。
　　
　　诺言咬着嘴唇看着我，我知道诺言每次犹豫的时候就会咬嘴唇，看来这次我真的将诺言伤的很深，她开口说道，“我先送你去医院。”
　　
　　“不，我不要，你先原谅我，言，我爱你，我知道错了，原谅我好不好。”我知道这么做很无耻，可是我真的想不到其他更好的方法。
　　
　　看着我的脸色越来越白，身上的衣服被血染得越来越红，诺言越发的害怕，“我原谅你，我本来就不会怪你，我只是向让自己冷静一下，小荠，我先送你去医院好不好？”
　　
　　看着诺言惊慌失措的样子，我竟然有了些许开心，我真是坏到了极点。
　　
　　医院里，帮我包扎的医生恰巧就是昨天的那个，当那个医生看见我再次光顾他的时候，他的表情真是好笑。
　　
　　医生包扎好之后就离开了，独留下我和诺言在病房里，我躺在床上输血，而诺言坐在一边。
　　
　　“你的手臂是怎么回事？”比起安落辰的事，诺言首先关心的是我的身体。
　　
　　“这个……诺言你先答应我，不要离开我，不论发生什么，好不好？”我现在才发现，原来在我强烈的自我厌恶之下，隐藏着的是我对于诺言离开的恐惧。
　　
　　“嗯。”诺言点了点头。
　　
　　“我每次和安落辰接触的时候，我就会变得好讨厌自己，但是我又不敢和你说，就会选择以这种方式发泄。”我摸着手上的凹凸，看着天花板说着。
　　
　　诺言没有回到我，我继续说下去，“我当然不可能喜欢安落辰，只是他让我觉得很新鲜，我只接触过女人，对不起，我不该尝试的，对不起，言。我现在就去辞掉工作！”说完我立马坐了起来，想要拔掉手上的输血管，我在赌，赌诺言会不会阻止我。
　　
　　“别！”诺言冲了过来压住了我的手，“别做傻事，也别辞了工作，那是你的梦想不是么？”
　　
　　“言。”看着诺言眼里的矛盾与纠结，我心里一阵绞痛。
　　
　　“小荠，我不想成为你梦想的阻碍，我只要你答应我，不要在和安落辰有超出工作以外的接触。”诺言看着我，严肃的说道，“还有。”诺言轻抚我手上的伤疤，疼惜的说，“千万别再伤害自己了。”
　　
　　诺言这种时候优先担心的还是我的身体，而我却看准了这点，加以利用，讨厌这样的自己。
　　
　　“嗯，我答应你。”不论怎么样，想到诺言不会离开我，我放心了，“对了，你昨天来我家做什么？”
　　
　　话说出口，我才意识到我话像是不希望诺言来似的，开口解释道，“我的意思是，你来找我干什么？不是，我的意思是你是不是有什么事情找我，不……”反反复复我总是不能好好的表达我的意思，因为我发现无论怎么说都会被误会。
　　
　　“噗。”看着我舌头打结的样子，诺言笑了出来，看着诺言的笑容，我们之间的尴尬气氛总算打破了。
　　
　　“傻小荠。”她摇了摇头，说道，“是落苏，她说你那里有bartender’s night的报名表，叫我找你去拿。”
　　
　　“安落苏。”我默念了她的名字，又是这个女人，我的眼里射住了一丝冷光，真想把这个女人毁了。
　　
　　“你别误会，她只是说，这样我就有机会和你一起工作，短时间内可以在一起。”诺言也许是怕我误会，开口解释。
　　
　　我已经不会在误会安落苏和诺言的关系了，诺言是我的这是谁也改变不了的事实，让诺言和我一起工作？她怕是想让诺言发现我和安落辰的关系才想法设法让诺言进Evil Kiss的吧，这个女人三番四次挑战我的忍耐极限。
　　
　　“我知道，诺言，你爱的是我，对不对？”诺言从来不掩饰对我的爱，可是我还是会不由自主的一次又一次的去确认。
　　
　　“嗯。”诺言点了点头，我笑着抱住我的诺言，诺言这辈子都不能离开我，不论发生什么。
　　
　　                        
作者有话要说：本来以为长好了的左耳耳骨边上的两个耳洞又开始有点疼了，这是为什么呢，话说茶叶杆子到底好不好啊？突然想到，洗完澡茶叶杆会不会吸水啊？还是换成塑料棒子会比较好一点么。。。唉。。这个就叫出钱买罪受= =。。。




☆、Tear 12

　　Tear 12
　　视角：慕小荠
　　
　　“我说过，我不要你多事。”
　　
　　“我多事？你和那个女人到时进展顺利，我呢，诺言却把我推到千里之外。”
　　
　　“谁让你这么迫切的向破坏小荠和诺言的。”
　　
　　“破坏？要是诺言不对慕小荠死心，她根本不会再接受任何人！”
　　
　　“那是你应该要努力的地方，不是么？”
　　
　　“努力？哥，我想不到这个词有一天也会从你的嘴里说出来，而且不是用在商业上，而是儿女私情上！你怎么会变成这样？以前的那个游戏人生的你呢？”
　　
　　“我也想问，也许在遇见慕小荠的瞬间，就消失了吧。”
　　
　　Evil Kiss总经理办公室里，安家兄妹第一次因为外人的关系而争执。身体恢复后，和诺言好好的谈过后，总算是挽回了诺言，于是才回来上班，没想到在门口听见这么好玩的一场戏码。这对兄妹的也真是讽刺，妹妹爱上了诺言，哥哥爱上了我。
　　
　　“哥！不论怎么样，我一定要得到诺言！我们连手拆散她们吧。”这个女人，接近诺言我已经放过你了，还妄想破坏我和诺言，我一定要你后悔。
　　
　　“落苏，你不懂，慕小荠不是那种耍手段就可以骗过来的女人。”安落辰倒还算了解我，不过就算不耍手段，也不可能得到我。
　　
　　“那就算了，以后我要用我的方法得到诺言，如果妨碍到你，那也没办法了。”安落苏，第一次见面我就知道她是个很会演戏的人，只有我那傻傻的诺言才会被她骗，不过放心吧，我会帮你排除她的。
　　
　　“你不许来妨碍我。”原来安落辰也有生气的时候。
　　
　　“哥，你第一次对我发火，竟然是为了那个女人？”想象着安落苏现在的表情，我不禁冷笑一声，我要让你失去更多，甚至生命。
　　
　　“落苏，哥不想就这事和你争，这么多女人之中，慕小荠是我唯一真心想要得到的，你喜欢诺言，我不反对，但别妨碍我和小荠。”真心？可惜我真心全都被狗吃了，只留下一份全给了诺言，谁都不能取代诺言在我心中的地位。
　　
　　“哥！你别给她迷昏头，那个女人不是好对付的女人。”这种事我最开始就没有隐瞒。安落苏，你也不可能取代我在诺言心中的地位。
　　
　　“我知道，可越是这样，我就越是……”
　　
　　这时我推开门走了进去，“总经理，bartender’s night的主要比赛时间和地点我已经选好了，还有参赛人员。”走过安落苏身边时，我完全无视她，就当她是空气，不，她才没那么重要，空气应该是形容重要的人的，就像诺言对于我而言就是空气，没了她，我就不能生存，而安落苏只是一种不存在的物质。
　　
　　安落辰接过我手中的资料，“诺言也参加比赛么？”我将诺言的表格放在第一个，安落辰当然第一眼就能看到。
　　
　　“没错，我要把诺言带在身边，省得某些思想不正的动物有不正当的想法，不过，介于我和诺言之间的感情，这种动物一辈子都介入不进来。”
　　
　　“你说什么？你这个贱女人！你有什么资格霸着诺言，你都和我哥睡过了！”
　　
　　“啪――”等我反映过来的时候，我已经一巴掌扇上了安落辰，“有苍蝇，落辰，你家的苍蝇你就应该好好管教一下，，吵死了，可不可以赶走它？”
　　
　　安落辰显然被我扇了一巴掌，还有些愣，安落苏倒是先开口，“你说谁是苍蝇！竟然敢扇我哥！”说完安落苏就抬起手，想替安落辰扇回那个巴掌。
　　
　　我依旧无视她，不躲也不闪，因为我知道，那个巴掌落不到我身上。
　　
　　“落苏，别胡闹了，你先出去吧。”看吧，安落苏的手在空中被安落辰握住。
　　
　　“哥！”安落苏看着安落辰，无声的抗议了一会儿，安落辰用眼神示意她出去，没办法的她只能灰溜溜的夹着尾巴出了总经理办公室。
　　
　　“啪――”安落辰看着安落苏的身影，看着门关上后，转头看向我，没想到又是一个巴掌，唯一不同的是刚才那个是左脸，现在这个是右脸。
　　
　　“你！”他皱着门口看着我，眼里有些许怒气。
　　
　　“左边那个是你代替你妹受的，右边那个是我替诺言扇的！”我知道这种情绪叫迁怒。
　　
　　“妖精小姐，你会不会太霸道了点。”安落辰柔着自己的双颊说道。
　　
　　不再理会安落辰，直接进去公事的讨论，我和安落辰还约定了在bartender’s night举行期间只是上司和下司的关系。
　　
　　下班后，安落辰本要请我去吃饭，摸了摸手上的刀疤，我拒绝了。
　　
　　视角：诺言
　　
　　我一直以为小荠不再只是我的小荠，一直以为小荠迟早有一天会开口对我说分手，被自己的不安蒙蔽了双眼，竟一直都没察觉到小荠的自残行为，看着她手上的痕迹，那只是短短的几个月的时间，却多了这么多条交错的刀疤，那一条条刀疤就像是割在我的心上，让我疼痛不堪。
　　
　　我感觉小荠又回到了小时候，小荠的后母原来是一个温柔的人，却不知为什么渐渐的变得有些精神失常，突然的一天早上，小荠就发现父亲死在了家里，医院说是不幸误食过敏物质，导致死亡，可是小荠知道，那是被后母毒杀的。
　　
　　之后她变得越来越不正常，一直虐待鞭打小荠，好像把小荠和什么人认错了，一看到小荠就一副很恐惧很憎恨的样子。
　　
　　我第一次遇见小荠，就是她带着满身的淤青，一脸倔强得拒绝任何人的帮助和接近，当时我就在想是什么让一个和自己差不多大的孩子变得戒备心这么强。
　　
　　于是我接近她，也许是同为小孩的关系，小荠没有对我有过多的排斥，意外的回答了我。那个时候她开口说的话，我到现在还是记忆犹新。
　　
　　“我很好，不需要你的施舍。”明明就是一副痛苦的要哭出来的样子，却还倔强的不肯接受别人的好意，我想那个时候我就被小荠吸引了。
　　
　　碰了钉子，我把在药店里买的消毒纸巾和药水放在了地上，转身想要离开，出乎意料的是她竟然跟着我回了家，从那时起，我们开始有了持续了十年的牵绊。
　　
　　在后来的交谈里，我渐渐的发现，那个时候的小荠虽然表面很坚强，可毕竟是长期受虐待的关系，精神有些过度敏感。
　　
　　我想现在的这种过激行为，是不是也和小时候的遭遇有关系呢？
　　
　　花了十年陪伴在小荠身边，希望可以用美好的回忆覆盖她的噩梦，谁知竟然再次制造了噩梦。
　　
　　“言，上次和你说的那个比赛，你报名了么？”Waiting Bar里，简若问我。
　　
　　“那个啊，嗯，我报过名了。”昨天晚上，小荠回到家后就给了我表格，我本来想说不要参加了，一方面已经知道了自己怀疑的事，另一方面真的不太想和Evil Kiss有牵扯，只是小荠却反常的坚持，所以才报了名。
　　
　　“那个我去查了查，要是拿到第一名，像是还免费送去专业的大学学习调酒，也就是说你可以要是读出来后，你就可以考高级技师调酒师了。”简若一脸兴奋的和我说到。
　　
　　“是么。”我却是一脸无所谓的样子，不想欠他的人情，这是我脑子里的第一反映。
　　
　　“你怎么这种反应啊。”简若显然对我的反应不满。
　　
　　“不和你扯了，我回家了。”看了看表，不知不觉已经十点了，六点下的班，一直在想小荠的事，不知不觉就又过去四个小时了。
　　
　　回到家里的时候，已经十一点了，走近我那小小的旧公寓，我看见小荠竟然就坐在门口，现在已经大冬天了，这么冷的天，她这是在做什么。
　　
　　我飞奔过去，一把将她拉了起来，“竟然来了，干嘛不进去等，这么冷的天。”摸着小荠的手，像冰似的冷，她到底在外面等了多久。
　　
　　“言，你这么晚回来，是不是还是不肯原谅我？”小荠的脑袋到底在想什么，我怎么会讨厌她呢？
　　
　　“我只是打工晚了而已，你别胡思乱想。”我搂着小荠往屋里走，向快点将她带进比较温暖的地方。
　　
　　“是么，那就好。那就好。”小荠反反复复念了好几遍那就好，让我感到有点害怕。
　　
　　“妈，帮我煮点牛奶。”进屋后，我带着小荠来到沙发。
　　
　　“小荠来了啊。”我只告诉妈小荠是身体不好，没敢把真相告诉她，怕她接受不了。所以她现在比以前更加疼小荠了。
　　
　　没一会儿，妈就把牛奶热好了，送了过来，“来，喝点热的，下次啊不要在等在门口了。”
　　
　　“嗯。”看着小荠的样子，我感觉到小荠对我的依赖，如果不在乎，有怎么会这样对待自己，我想小荠是爱我的。
　　
　　看着小荠手上那还没拆下的纱布，现在我的心里因为小荠不好好爱惜自己的心疼盖过了因为和安落辰接吻的心疼，我应该看开点吗？小荠不能没有我，对不对？
　　
　　                        
作者有话要说：过渡章节真难写，果然我还是不会写过渡章节啊~~话说估计最多还有三到五章左右，差不多可以开始虐小荠了把。其实小荠后面也挺可怜的，她就是那种不会给自己留后路的那种人，所以经常把自己逼到绝境里去。。。




☆、Tear 13

　　Tear 13
　　视角：旁白
　　
　　Bartender’s night诺言很轻松的一路战到了决战之夜，也许是因为是商业比赛，来参加的大多都只是高级调酒师，诺言已经考出了技术调酒师，到底还是技高一筹，另外，诺言在调酒上下的功夫绝对不比专门学这门专业的人要少。
　　
　　比赛期间，慕小荠一直陪着诺言，小荠一直都只是知道诺言会调酒而已，只是并不知道诺言竟然这么擅长调酒，甚至还以调酒师为梦想，看着小荠入迷的样子，诺言调酒都格外的有信心。
　　
　　自从诺言知道慕小荠和安落辰的关系之后，小荠与安落辰恢复到原来的上下司关系，小荠手上的疤痕也再也没有增加，可诺言却总有些担心，却说不出为什么。生活有变回以前的样子，那是还没有遇到安家兄妹时的幸福时光。
　　
　　有比赛的时候，诺言和慕小荠一起回家，诺言上班的时候，回到家里小荠总是在，不是陪着诺妈妈说说话，就是帮着诺妈妈下厨给我做菜饭。
　　
　　这样的幸福其实让诺言有些害怕，她觉得好像之前的一切都是她自己一个人在做梦似的，一点也不真实。可是诺言放弃了找寻原因，只因为那幸福吸引住了诺言，让她沉醉其中。
　　
　　幸福总是在我们感觉快要抓住它的时候，骤然离去，如此的敏捷，让我们来不及反应。
　　
　　今天是比赛的最后一场，对手也是一位技师调酒师，目标似乎和诺言一样，希望得到成为高级技师调酒师的通道。
　　
　　慕小荠为了布置比赛会场，提前去了会场。诺言纵使吃完晚饭从家里出来，时间还是十分充裕，所以两个人分开了。
　　
　　在诺言打开门准备出发的时候，门口有一分匿名信封，就这么放在地上，显然不是邮递送来的，介于时间还很多，诺言再次回了房里，打开了信封。
　　
　　潘多拉的盒子，一旦打开，灾难就会溢出来，没有人知道最后会剩下什么，也许是什么也不会剩下。这封信对于诺言来说就是潘多拉的盒子。
　　
　　信封里是一张张相片，一开始还好，只是慕小荠和安落辰出入公寓的照片，诺言看着这和自己家截然不同的气派公寓，当然猜到了那是安落辰的家。
　　
　　最后的几张，真的让诺言心痛到死。诺言一张一张的翻，心一下一下的抽，虽然早就知道慕小荠和安落辰绝对不会只是亲亲小嘴的关系，在医院里小荠也只是含糊其辞，可是真的让自己看，竟是这般的撕心裂肺。
　　
　　人总是会相信自己亲眼所见的，没有看到的时候，自己多少可以欺骗一下自己，多少可以让自己不要去想他，但当自己不愿相信不愿知道的事实摆放在自己眼前时，苦苦经营起来的心碎起来一点也不留痕迹掉了一地。
　　
　　诺言不知道自己是怎么走到会场的，只是当她反应过来的时候，自己已经输了比赛，慕小荠看着诺言的表情是那么的不可置信，虽然只是短短的几场比赛，但小荠见过诺言各式各样的调酒手段，很明显知道诺言不会输。
　　
　　可是诺言却输了。
　　
　　这是理所当然的，没有一个人能在看了自己的恋人和别人上床的照片之后，还能若无其事心无旁带的参加比赛，正是因为爱的彻底，所以伤得彻骨。
　　
　　有时候，人越是付出爱，就会变得越脆弱。
　　
　　借着会场的嘈杂，诺言悄悄地离开了，不料走到大门口的时候却撞到了一个人。
　　
　　“诺言？你怎么了？”诺言听着声音是安落苏，偏偏是这个时候诺言最不想看到的安家的人，诺言知道将安落辰的事情迁怒到安落苏身上是不对的，可是看着安落苏这张和安落辰有几分相似的脸，诺言的心就不由自主的会疼。
　　
　　“落苏，对不起，我有些不舒服，先走了。”推开安落苏扶着的手，诺言想快点离开。
　　
　　“诺言，你看起来有些不对劲，我送你吧。”安落苏硬是拉着诺言不让她走。
　　
　　“不，我不回家。”诺言仍旧想推开安落苏。
　　
　　正巧一辆出租车驶来，安落苏一手拦了下来，硬是将诺言塞了进去，“诺言，就让我送你吧，你这样我实在不放心。”
　　
　　上了车的诺言心想实在是推不开安落苏，说出了Waiting Bar的地址，坐在车上离开了比赛会场。
　　
　　来到Waiting Bar，简若意外的不在，诺言更是一肚子的话没人说。
　　
　　安落苏点了一杯酒给诺言，诺言接过酒杯，一口喝了下去，诺言不是那种心情不好就会嗜酒的人，所以当安落苏再次递酒杯过来时，诺言拒绝了。
　　
　　“你有什么心事吗？”安落苏也不强求，只是把酒杯放在了诺言的面前。
　　
　　诺言虽然没打算和安落苏说自己的事，可是却管不住自己的嘴，“你哥很喜欢小荠么？”
　　
　　“为什么这么问？”安落苏反问道。
　　
　　“没什么。”诺言摇了摇头，不再说些什么。
　　
　　“我哥不是喜欢慕学姐。”诺言抬头看向安落苏，安落苏再次开口就给了诺言绝望，“而是爱上了她。”
　　
　　诺言震惊的睁大了眼睛，随后又缓缓的闭上了眼睛，低头拿起了桌上的酒杯，一口一口的喝了起来。
　　
　　“诺言？诺言？”诺言觉得自己有些醉了，安落苏叫自己的声音听上去闷闷的，想回答却没多少力气，明明自己都没喝多少酒，却觉得意识渐渐的迷离。
　　
　　“小荠，小荠……”迷迷糊糊间，诺言反反复复一直叫着慕小荠的名字。
　　
　　“言，我在哦，我在这里哦。”酒店里，安落苏脱着诺言的衣服，安落苏总算意识到诺言是怎么也放不开慕小荠的，所以她把一切都赌在今晚，她赌诺言不会对一个和自己发生过关系的人依旧不闻不问。
　　
　　“小荠，我该拿你怎么办？”诺言一面心里忍受着巨大的煎熬，一面又是怎么也放不下慕小荠，对小荠的爱化为诺言绑住自己的枷锁，纵使身心疲惫，却也挣脱不了。
　　
　　“言，爱我，好好的疼爱我。”只要有缝隙，自己就能介入诺言和慕小荠之间，这样再坚固的墙也会有倒下的一天，所以将照片送给诺言，在诺言酒里下迷药，自己已经做了这么多，当然不能无所收获。
　　
　　诺言意识不清的把安落苏当成了慕小荠，真的开始脱起她身上本来就所剩不多的衣服，吻上了安落苏。
　　
　　只是在最后的最后，还是让安落苏的希望落空了。
　　
　　“你不是小荠。”诺言努力的睁开了眼睛，看了看对方，“落苏，你怎么会……”
　　
　　“诺言……”安落苏没想到诺言竟然会发现自己不是慕小荠，那是当然的，诺言用生命在爱着慕小荠，怎么可能会把爱人搞错？可是安落苏依旧不愿放弃，挽上了诺言的脖子，吻上了诺言的唇。
　　
　　诺言用发软的手推开了安落苏，“对不起，落苏……我不能……”诺言的意识还是有些混乱。
　　
　　安落苏再次抱紧诺言，想要吻诺言，却依旧被诺言推开。反复好几次，诺言仍旧不愿接受安落苏。
　　
　　“为什么！”安落苏对于诺言一味的坚持感到不解，甚至愤怒，“你明明都知道，那个女人，都和我哥睡过了！”
　　
　　“你知道？”诺言因为这句话到时清醒了不少，想到安落苏这么巧合的出现在门口，诺言问，“那些照片是你放到我家门口的？”
　　
　　安落苏咬了咬嘴唇，没有回答诺言的问题，“为什么，诺言，我明明比她要爱你，为什么你不能接受我呢？就因为她比我早认识你十年？”
　　
　　“我也想问。”安落苏没有否认，诺言就知道那是她做的，不过也不怪她，谁能去怪一个这么爱自己的人呢？
　　
　　“如果我能够爱你，我想我也许会轻松很多，可是没办法。”诺言看向安落苏，给了她一个最心酸最无奈的微笑，“谁让我就是爱她呢。”
　　
　　听到这句话，安落苏倒坐在床上，放空的双眼只有眼泪不停的在涌出来。
　　
　　诺言穿起自己的衣服，离开时对安落苏说了一声“对不起”，除此之外，诺言无法给她任何东西。
　　
　　拿出手机，凌晨一点半，这个时候能找的只有他了。
　　
　　“喂……”诺言拨通了电话，电话那头出来了简若朦朦胧胧的答应声音。
　　
　　“出来陪我吃东西。”难过的时候就吃东西，把胃里填的满满的，这样心就不会太疼了。这是简若曾经对诺言说过的，所以当诺言这么说时，简若很快就知道诺言的状况了。
　　
　　“给我五分钟，我马上到，老地方。”
　　
　　“嗯，好。”挂了手机，诺言向Waiting Bar边上那条街的夜排挡走去，当诺言走到的时候，简若早已经在那里等着了。
　　
　　诺言先是点了好多好多东西，然后是吃了好多好多东西，简若则是在一旁看着诺言吃，这是他们两的习惯。
　　
　　“我经常在想，这么多东西，你要放在身体的哪一个部位。”简若盯着诺言只有高度没有厚度的身体看了半天，调侃道。
　　
　　“要你管，吃下去就瞬间消化，不行哦。”诺言嘴里塞着好多东西开口回道，就差没喷简若一脸了。
　　
　　“好好好，我不管。”简若是一个值得让诺言为他两肋插刀的朋友，虽然嘴上是坏了点，可是自己一有什么事，他总是第一个到身边来帮自己的人。
　　
　　“好了，差不多说吧，发生什么了。”简若桌上的食物差不多都快见底了，终于开口问道。
　　
　　“我，看到小荠，和别的男人，S/E/X的照片。”诺言放下碗筷，断断续续的说着，情绪瞬间低落。
　　
　　“照片？哪来的？”
　　
　　“你管它是哪来的，若，我真的好爱好爱小荠，就是因为我太爱她了，所以才会这么心痛的。我真的不知道我该怎么做了，怎么做才是对我和小荠最好的，我完全没想法。”在诺言的脑子里，永远只有爱小荠或者更爱小荠，所以她从来没有想过还有另外一种方式。
　　
　　“因为爱她，所以甘心一而再再而三的迁就她，这是换来的却是一次又一次的背叛，言，你是不是该考虑考虑放手了呢？放开小荠，也放开自己。”简若沉默了一会儿，开口说道。
　　
　　变老是人生的一门必修课，而变成熟却是一门选修课，而有些人就是一辈子也学不会。
　　
　　诺言低头看着空无一物的饭碗，没有回答。
　　
　　“言，好好对待这世上唯一的自己。”诺言爱别人太早，爱自己却太迟。
　　
　　“让我想想。”沉默了好久，诺言终于吐出了四个字，只是决定考虑诺言就犹豫了这么久。
　　
　　和简若分开后，诺言独自走在回家的路上，感觉时间慢得像是要停下来似的，慢慢的，黎明降临了。
　　
　　不论身处的地方多么黑暗，在这世界上，总有一个地方，黎明会降临。只是当时我们还看不清，看不破。
　　
　　                        
作者有话要说：努力努力，其实安落苏也挺可怜的，话说现在想想，我怎么觉得每个人物都挺可怜的呢，果然我不是后妈，如果是就不会觉得他们可怜了。话说一个人在寝室效率果然高好多= =。




☆、Tear 14

　　Tear 14
　　视角：旁白
　　
　　回到家中，诺言一打开房门，就闻到一股饭菜的香味，走进去一看，发现桌上琳琅满目的放了好多菜式。
　　
　　“言，你回来啦，快坐下吃饭吧。”只见慕小荠又端着一盆菜从厨房出来，现在才刚刚天亮，这么多菜，怎么也得花费一晚上的时间。
　　
　　“小荠，你没睡么？”诺言的焦点从桌上的菜式转移到慕小荠的脸上，小荠笑着看着诺言，笑得很幸福的样子。
　　
　　“为什么还站着，快坐下吃吧。”慕小荠将手上的菜放下后，坐了下来，若是诺言还不回来，她难道还要继续做下去么。
　　
　　“……，嗯。”诺言心中充满了困惑，但总觉的此时最好还是顺着小荠。
　　
　　诺言昨晚已经吃了好多，现在是怎么也吃不下了，但为了配合慕小荠，拿起了碗筷，装装样子。
　　
　　两个人都选择了沉默，只是各怀心思。
　　
　　诺言怎么也说不出“分手”二字，每次张嘴都发不出声音，只能塞米饭进去，才让自己看起来没那么尴尬。
　　
　　而慕小荠则是埋头吃饭，时不时抬头看了看诺言，像是要说什么，可终究也是什么都没说，再次低下头吃饭。
　　
　　“你……”
　　“小荠……”要么都不开口，要么一开口两人都开口了。
　　
　　“怎么了？”诺言感觉自己从来没有这么紧张过，心里七上八下的，说还是不说，诺言内心的矛盾像滚雪球似的，随着时间的流逝，越来越大。
　　
　　“嗯――。”小荠摇了摇头，笑得像什么都没发生过之前一样，“没什么，你呢？”
　　
　　“小荠。”诺言放下了碗筷，沉默了一会儿，最终决定开口，“我觉得，我们要不要分开一段时间？”说出口的瞬间，诺言的就听见“碰――”的一声，像是有什么断了，接着心里的嘈杂声安静了下来。
　　
　　诺言依旧没有说出“分手”二字，这两个字就像有千斤万斤的重量，压在胸口，挂在嘴边，却是怎么也说不出来，所以诺言选择这种方式，也许冷静一点时间后，自己能以平常心说分手。
　　
　　“嗯，什么？”小荠的笑容僵在了嘴边，却依然微笑着，原来不是发自内心的笑竟是那般的难看。
　　
　　“小荠，我想我需要一段时间来冷静一下，这段时间里，我们不要见面了。”诺言看着慕小荠的眼睛，一字一句清清楚楚的说了出来，小荠的表情深深的刺痛了诺言，诺言花了多么大的力量来克制住自己想要收回前言的心。
　　
　　“什么，言，我一晚上没睡，好像有些混乱。”慕小荠起身，桌上的菜大多都还没吃，竟开始理了起来，想要倒掉，“我整理整理，马上去睡，休息一下就好了。”
　　
　　“小荠！”诺言起身，握住了慕小荠的手。
　　
　　“怎么了？”慕小荠抬头，诺言看见小荠湿润的眼眶里打转的泪水，嘴角却还是微笑，心里就像是活生生被人挖掉一块肉似的，而那个人有正好是自己，疼，却无可奈何。
　　
　　“啪――”慕小荠慌乱中，打碎了菜盆。
　　
　　“对不起，我这是在干什么。”小荠连忙蹲□去，想要捡起碎盘子。
　　
　　“别去动它。”慕小荠现在的样子去整理碎盘子，那不是间接自杀么。
　　
　　“啊！”诺言刚说完慕小荠就划到了自己，看着小荠拇指上一道长口子，诺言叹了口气，扶起了小荠，将她带到沙发上，拿出医药箱，消了下毒后简单的包扎了一下。
　　
　　“言，你不要我了么？”慕小荠坐在沙发上。
　　
　　诺言起身去放医药箱，回来的时候带着那份信封，“小荠，我以为我能接受，可当这些东西放在我的面前的时候，我发现我没有自己想象的那么坚强。”
　　
　　慕小荠打开信封，看了照片，脸色越来越难看。
　　
　　“小荠，让彼此冷静一段时间把。”诺言看着小荠难过，自己的心里又何尝好受过。
　　
　　慕小荠呼吸渐渐急促起来，突然猛地丢开手里的照片，趴在一旁沙发边上，剧烈的呕吐了起来。
　　
　　“小荠！”诺言被慕小荠的样子吓到了，连忙走进，帮小荠顺顺背。
　　
　　由于没有吃过多少，小荠将刚咽下的饭吐出来之后，吐的都是胆水。
　　
　　“小荠，你这是怎么了？”诺言看小荠的样子很不对劲，心里害怕的要死，都怪自己说要分开一段时间，所以小荠才会这样的么？
　　
　　慕小荠终于停止了干呕，回头看了诺言一眼，两眼一闭晕了过去。
　　
　　“小荠！”诺言看见小荠失去了意识，紧张的大叫了一声，把还在睡觉的诺妈妈吵醒了。
　　
　　“怎么了？”诺妈妈从卧室走出来，看见客厅的场景不免吃了一惊，“小荠怎么了？”
　　
　　“妈，小荠晕过去了，我送她去医院，家里麻烦你了。”诺言边说边动手抱起小荠往外跑，叫了出租车，急着往医院去。
　　
　　医院的走廊里，诺言来回不停的徘徊着，就担心小荠出什么事。
　　
　　“医生，她怎么了么？”看见医生从诊断室里出来，诺言连忙上前问道。
　　
　　“她没事，只是怀孕了，都快三个月了，竟然还没发现。”医生的话对诺言而言，宛如一颗炸弹。
　　
　　诺言的脑子瞬间停止转动，怀孕二字不断在脑中放大旋转，小荠怀孕了！
　　
　　“不过，孕妇的精神状态和身体状况都不是很好，身体方面过度疲劳，最近要好好休息，至于精神方面，她好像晚上都会失眠的样子，具体怎么样，还得做些精神方面的检查。”医生对诺言说完，就离开了。
　　
　　诺言走进病房，慕小荠闭着眼安静的躺在床上，一片白色的背景把小荠称得像是一个天使。
　　
　　诺言走近慕小荠，抬起手摸了摸小荠的肚子，这里面有一个生命正在孕育，她的小荠要做妈妈了，她的小荠要变成别人的了。
　　
　　“嗯，言？”慕小荠朦朦胧胧的睁开了眼就要起身，“这里是那里？”
　　
　　“小荠。”诺言帮着慕小荠起身，拿了个枕头垫在她的背后，“这里是医院。”
　　
　　“医院？我怎么了么？”慕小荠很不解，为什么自己会在医院。
　　
　　“小荠，你在我家昏倒了。”诺言坐在床边，看着小荠说道。
　　
　　“是么。”慕小荠摸了摸自己的头，想起了晕倒前发生的事，“言，那些话……”
　　
　　“小荠。”诺言打断了慕小荠的话，孩子到是小荠的，总要跟她说的，在思考过过后，诺言决定把小孩的事告诉小荠，于是开口道，“小荠，你怀孕了。”
　　
　　“什么？”慕小荠一副不可置信的样子，“言，这个玩笑比你之前的那个还要不好笑。”
　　
　　“小荠，我没有开玩笑，医生说，你怀孕了，你之所以晕倒就是因为过度疲劳。”诺言看着慕小荠的双眼，严肃的说道。
　　
　　慕小荠愣愣地坐在床上，不敢接受这个事实。
　　
　　“孩子的父亲，我想，应该是安落辰吧。”诺言原本还有些犹豫，这下算是断了自己的念头，既然有了孩子，小荠就需要一个名分，而这东西，恰恰是自己给不了的，想到这里，已经痛得麻木的心又再次抽痛了起来。
　　
　　“不，诺言，我不要和你分开，孩子什么的，打掉就好了，我现在就去！”慕小荠像是突然灵魂归位似的，猛地坐了起来，就想下床。
　　
　　“小荠，你疯啦！”诺言起身压住了想要下床的慕小荠，“这孩子也是一条生命，你忍心就这个夺走他来到这个世上的权利么？”
　　
　　“他要是不消失，我的诺言就会消失！”慕小荠甩开了诺言，情绪有些激动。
　　
　　慕小荠这句话伤害了自己，也让诺言心痛。诺言知道小荠爱得还是自己，却不得不放手，放开小荠，放开自己。
　　
　　“小荠，你听我说，孩子已经三个月了，基本成型了，这个时候打掉，对你的身体来说也是巨大的风险，医生说了你的身体本来就已经很虚了，根本禁不起在这么折腾的。”诺言硬是把慕小荠压在床上，苦口婆心的对她说，比起让小荠遭受危险，诺言宁可失去小荠。
　　
　　“言。”慕小荠不知道为什么，有些紧张的看着诺言，最后倒不再针扎，安静了下来。
　　
　　“在安落辰来接你之前，我都会陪着你，你就呆在我家，我会照顾你的。”诺言想到快开学了又开口说道，“学校方面你也不用担心，我会帮你请假的。”
　　
　　回到家中，诺言直接让慕小荠进了自己的房间，让她躺在床上休息一会儿，自己边出去帮妈妈收拾东西。
　　
　　“小荠怎么了？”诺妈妈开口问道。
　　
　　“小荠，她怀孕了。”诺言不想骗妈妈，就告诉了妈妈一半真相，再者，自己还得向妈妈请教安胎的方法。
　　
　　“是吗，那孩子的爸爸……”诺妈妈对慕小荠就像是另一个女儿似的，所以当然首先担心男方肯不肯负责。
　　
　　“妈，你放心，我过几天就去和那人说，那人是真的爱小荠，我想应该会娶小荠的。”诺言自嘲着笑着，自己对妈妈说的话，一字一字的扎在自己胸口，虽然决定了放开小荠，可不代表就能立刻不心痛。
　　
　　“是吗，那就好。”诺妈妈听了诺言的话，这才放了心，“对了，既然怀孕了，干嘛好不好好休息，我昨晚睡前看她在做菜，叫她早点睡，谁知道今早一看，做了这么多，肯定是一晚上没睡。”
　　
　　“是啊，小荠真是不会照顾自己。”诺言心想，她果然一晚没睡，是在等自己吗？
　　
　　“妈，等等你跟我说说，应该买什么给孕妇补补。”诺言想转移开自己的注意力，让自己不再去想这些没用的。
　　
　　“嗯，好，这啊，可是很有讲究的。”诺妈妈慈祥的笑容，给了诺言勇气，不论怎样样，自己都一定要撑下去。
　　
　　                        
作者有话要说：最近快期中考了，表示真的好没有底啊，高数什么的高数什么的最讨厌拉！！！什么高斯什么拉格朗热什么洛必达什么牛顿什么乱七八糟的数学家什么乱七八糟的定律，唉，这不是在祸害人类吗TAT。。




☆、Tear 15

　　Tear 15
　　视角：诺言
　　
　　Evil Kiss，自从上次调酒比赛以来，就再也没有踏进来过，今天我再次走了进来。
　　
　　事先用小荠的电话打给过安落辰，所以并没有太多阻碍的，我来到了总经理办公室。
　　
　　“有什么事是不能在电话里说的？”刚关上门，安落辰就开口问道，这个男人为什么对我敌意这么深，身为小荠原本的恋人的我都没有对这个第三者展现出深厚的敌意，他有什么资格？
　　
　　“是关于小荠的事。”不过为了小荠的将来，我选择无视安落辰的敌意。
　　
　　“小荠？她这么多天都没来上班，请假也是你代请的，到底是怎么了？”听到这话我明白了，原来他是以为我故意把小荠藏了起来，才对我有这么深的敌意。
　　
　　“小荠没怎么，只是。”我走进安落辰，在他的对面挑了个位子坐了下来，“只是她怀孕了。”
　　
　　“什么？”安落辰一副被我吓到的样子，有什么好惊吓的，他们这关系不是两三天了吧，孩子都三个月了，等等，孩子都三个月了，那也就是说小荠在和安落辰见面没多久就发生了关系。
　　
　　想到这里，我的心就刺辣刺辣的抽痛，为什么事到如今还要再让我心痛呢。
　　
　　“慕小荠怀孕了，三个月了。”我收起自己的心痛，再次重复了一遍。
　　
　　安落辰没有说话，但我从他的表情我看得出来，他很高兴，这很好，没有怀疑小荠，下意识的就认为孩子是自己的，看来他很相信小荠，这样我也能放心一点。
　　
　　“我希望你能好好对待小荠，她是一个需要被爱被呵护的孩子。”我笑着说道，无奈的笑着，这样算是最好的选择了吧，小荠有一个疼爱她的老公和一个惹人爱的孩子，这是最好的结局了吧。
　　
　　“那是肯定的，我一定会好好的对待她的，只要她愿意嫁给我，我就会毫不犹豫地娶她的。”安落辰的敌意瞬间消失了，转而是一种胜利者的骄傲，仿佛再说告诉我，我是女人，而他是男人。
　　
　　“那就好。”是啊，我和他最大的区别，就是我是女人他是男人，我不能给小荠的他都可以，只因为安落辰是男人，“小荠呢，喜欢和凉茶喜欢红豆，不喜欢碳酸饮料不喜欢绿豆，晚上有时候会懒得洗澡，这种时候别硬是要她洗，这样她会一晚上都不开心，还有小荠很怕冷，冬天你要随时带好手套和围巾，因为她喜欢别人帮她戴围巾的感觉，还有她是一个很没有安全感的人，你要随时告诉她，你很爱她，而且尽量和别的女人离得远点，不然会加重她的不安，还有……”
　　
　　“诺言，我想这些我都会在以后的生活了慢慢了解，谢谢你的关心。”安落辰打断了我的话，也是，现在我算什么？在他的眼里，我现在应该像是败家犬似的在卖弄我对小荠的了解吧。
　　
　　“对不起，我说多了。”我不知道我现在是什么表情，我只想快点离开，在这个房间里我感觉呼吸都困难了。
　　
　　“没什么，你也是为小荠着想，我应该谢谢你。”谢谢我？这话说的好像小荠是他家的，而我只是个外人，外人的担心和关爱当然要谢谢了，我的心，你干嘛老是这么没出息，痛了一次又一次，我想知道心痛到底有没有上限。
　　
　　“那最近你挑个时间来接小荠吧，她最近都住在我家，我妈在照顾她。”在我的照顾之下，小荠的身体状况稍微稳定了点，不再那么虚弱，现在应该可以离开了。
　　
　　“那好，我今晚就来接她。”安落辰有点也不希望我和小荠再有任何瓜葛，一副迫不及待要将小荠立刻就带走的样子。
　　
　　“好吧，那我就回去整理一下，地址我写在这张纸上了。”说完我拿出口袋里的纸头，放在他的桌上起身离开。
　　
　　回到家里，小荠在帮我妈一道烧菜，看着小荠，也许是因为先前没有好好补充营养的关系，肚子才会一点也看不出，现在小荠的肚子已经有了微微的隆起。
　　
　　“言，你回来拉。”小荠看见我回来，笑着走出了厨房，向我走来。
　　
　　“小荠，整理一下，晚上安落辰就会来接你了。”小荠脸上的笑容再一次被冰冻住，随后又低下头去，轻声得说了一声，“嗯。”
　　
　　晚饭时分，吃饭的气氛很沉闷，我们彼此都不知道该说些什么，除了沉默不知道还能怎么办。
　　
　　“滴滴――”门外传来汽车鸣笛的声音，想必是安落辰到了吧。
　　
　　我起身去开门，果然是安落辰的那辆玛莎拉蒂，有钱买这种车我想小荠以后的生活是不愁吃穿了，“小荠还在吃饭，你要不要先等一会儿？”
　　
　　“不，我带她出去吃。”他就差没有直接说你快点把小荠交给我，就这么着急想带走小荠吗。
　　
　　“哦，好。”我转身回屋，脚步变得好沉重好沉重，小荠终于要离开我了了么，“小荠，安落辰已经来了，我帮你领行李，出去吧。”其实也没多少行李，只是这几天和以前住在这里时小荠用的东西。
　　
　　“嗯。”小荠看着我的眼里流露出复杂的感情，最终只是化作一个‘嗯’字，小荠没有过多的反抗，我想这也是由于要当妈妈的关系吧。
　　
　　“这些是什么？”门外安落辰看着袋子里的衣服和生活用品问道。
　　
　　“就一些以前小荠用的东西，想说留在这里也没用了，不如……”
　　
　　“就丢了吧，都这么旧了，要是要用到我会再给她买新的。”安落辰打断了我的话，牵着小荠的手，打开这门扶她上车，很是珍惜的样子。听落苏说，他原来就对小荠很好，现在又有了孩子，更是珍惜了，也是，那样我才放心把我爱了十年的小荠交给他。
　　
　　“那我们走了。”安落辰上车后对我说到，我点了点头，那辆玛莎拉蒂都驶出了我的视野，带着我最爱的小荠离开了我视野。
　　
　　“滴答，滴答。”是什么滴到了地上，一滴两滴，我低下头，“滴答滴答滴答。”水珠滴下的速度更加快了，原来那是我的眼泪。
　　
　　慕小荠，我爱了十年的女人，慕小荠，曾经是名为诺言的人的全部，我想我这辈子再也不会再如此爱一个人了，只因为我所有的爱都已不属于我了。
　　
　　我原以为放手能解放自己被锁住的心，但现在我发现了，此时此刻，我反而被困的更紧了，爱小荠已经融入了我的血液里去了，我现在只能祈祷时间会冲淡我的血，能让我不再这么无法自拔。
　　
　　转身走进房里，我已经擦干了眼泪，妈妈还在等我，我不能让她担心。
　　
　　脸上的泪已经擦干，而心里的泪却怎么也擦干不了。
　　
　　小荠，我还是爱你，我依旧爱着你，爱你已经融入了我的生命，此刻，只是少了非要在一起的决定，所以我选择了放开手，放开你的手。
　　                        
作者有话要说：好啦。散花。本文就这么完结拉~~~= =。。当然是骗人的拉。。好吧。。我承认我幼稚。。。最近咱发现咱的双眼皮从原来的两个外双变成一个内双一个外双，然后变成两个内双，而现在！！竟然两个内双都没有拉！！只是在靠近眼睛的地方有一条小小的皱纹痕迹。。难道这就是传说中的上眼皮松弛吗！！！不要啊混蛋。。整张脸我只对自己的眼睛满意啊。。完了。。话说我也不是经常拔眉毛贴双眼皮贴贴假睫毛的呀。。就难办。。为毛会变得松弛的这么厉害啊TAT，。。看我打这么多字就知道我已经接近崩溃了啊TAT。。哭死。。。




☆、Tear 16

　　Tear 16
　　视角：慕小荠
　　
　　医院，在去了安落辰家两周后，我又再次回到了医院。
　　
　　“小荠，你怎么样勒。”安落辰现在除了工作，就是来病房里陪我。
　　
　　“没事了。”医生说再晚一分钟送过来，孩子久保不住了，想到当时那种锥心的痛，这个孩子竟然还没有掉，我就好恨这个孩子。
　　
　　“那就好。”安落辰将带来的新鲜水果和花放在一旁的桌子上，坐在了我的床边，“你知道么，那天你的样子，我真的吓坏了。”
　　
　　吓坏？我看你是害怕没有孩子我就会立刻离开你吧，“你这是什么意思？你在怪我？你不怪你妹妹，却反而来怪我！对啊，她是你亲妹妹，我怎么样都只是个外人，你们当然是一伙的。”没错，你们一伙的，你们合起伙来拆散我和诺言，都是你们的错。
　　
　　“不是，小荠你先冷静一点，我不是这个意思。”我的情绪高涨了起来，我不知道为什么最近经常莫名其妙的激动起来，一定是因为我的诺言不在我身边了，言，我什么时候才能回到你身边。
　　
　　安落苏说的没错，我是脏的，现在的我是如此的肮脏，我不配站在诺言的身边，不过等我沐浴完之后，我就会变干净了，那个时候我就可以回到诺言的身边。
　　
　　“你就是这个意思，我不要听，你出去！”我不想看到安落辰，都是他的错，要不是有他我和诺言也不会分开，对，都是因为他。
　　
　　“小荠，医生说你这样对孩子不好，你冷静下，我知道是我说错话。”安落辰抓住我的双手，我拼命的甩开，我巴不得这个孩子就这么没了，对孩子不好？我根本不在乎。
　　
　　“好好好，我先出去帮你洗水果，你一个人当心点。”安落辰终于要出去了，我这才安静了下来。
　　
　　好脏，好脏，好脏。
　　
　　我立刻起身冲到厕所，将刚才被安落辰碰到的双手洗了又洗，我用刷子使劲的刷着我的手，可是却怎么也刷不干净，好脏，这样我怎么回到言的身边，言一定不会再爱我如此肮脏的我。
　　
　　时间倒退到前几天，那是我刚来到安落辰家半个月的时候。
　　
　　那天，安落辰说要和家人一起吃顿饭，所以叫了安落苏一起来家里吃饭，途中安落辰接到电话，公司有紧急事务，要离开，所以只留我和安落苏在家里。
　　
　　Bartender’s night的决战之夜，我看到了，我看到了安落苏带着诺言离开了会场，那天晚上，诺言彻夜未归，我就知道事情不会这么简单，果然第二天早上，诺言就和我说了要分手的话，虽然她没有直接说，可是我知道她就是这个意思。
　　
　　看到那些照片，我看见了肮脏不堪的自己，我害怕的事情终于还是来了，我不再有资格待在诺言的身边，她最终还是选择了安落苏。
　　
　　“那天晚上，你和诺言做了什么？”我先开口问道，我终究还是在意那天晚上发生了什么。
　　
　　“哪天晚上？”安落苏喝着葡萄酒，优雅的反问。
　　
　　“决赛的那天。”那天晚上，我发现诺言的状态不对，所以比赛结束后，我就心切的再找诺言，看到她悄悄的离开了会场，我也跟着她出来，结果却看到了这让我惊讶心痛的一幕。
　　
　　“那天？原来你看到了。”安落苏摇了摇酒杯，晃了几圈之后抿了一小口说，“没错，那天我和诺言去了宾馆，我们发生了关系。”
　　
　　果然是这样，所以诺言才会这样，都怪她，要是没有你，我的诺言就不会这个样子，诺言会爱我一辈子。
　　
　　“那些照片也是你寄给诺言的？”除了安落苏在没有人知道我和安落辰的关系，我怎么想也只有她可能做这件事。
　　
　　“若想人不知除非己莫为，既然做了，害怕别人知道么？”我就知道，都是她，一切都怪她，要是没有她，我和诺言之间什么都不会发生，我们会快快乐乐的过一辈子，一直幸福下去。
　　
　　我要回到原来的日子，我不能留她在这个世上，我要她消失。
　　
　　起身，走进安落苏，掐住了她的脖子，消失，消失，消失，快给我消失！
　　
　　安落苏一下子推开了我，我倒在了沙发上，是孩子的关系，让给我全身无力，连一个比自己小一号的女人都斗不过。
　　
　　“你这个肮脏的女人，你有什么资格咱在诺言的身边。”安落苏指着怒骂，肮脏两个字在我的脑中不断放大。
　　
　　“啊啊啊――”脏，我是脏的么？没错，我从小就已经脏了，我怎么会忘记呢？所以诺言才不要我了？所以诺言也放弃我了？
　　
　　头好痛，痛的我觉得我的头都要爆炸了，好痛，言，诺言，救我。
　　
　　“都是你，只要没有你，我就可以和诺言在一起。”我尖叫，我嘶喊，我像发了疯似的掐上了安落苏的脖子，没错，我跟着安落辰回来就是要为了将自己洗干净，只要障碍物都消失了，诺言就会来借我回家。
　　
　　“你疯了！你是疯子。”安落苏使劲的拨开我的手，我无力的手根本掐不住她的脖子，她有再一次讲我推开，这次我摔倒了地上，好痛，头要炸开了，好痛，像是有什么要从体内流出来了。
　　
　　“落苏！你在做什么！”安落苏回到家中，看到的就是这一幕，他一下子冲了过来，推开了安落苏，来到我的身边，只见我□开始溢血。
　　
　　“小荠，怎么会这样。”安落辰只慌乱了一瞬间，立刻清醒过来，立刻抱起了我。
　　
　　转身，安落辰看到的一切，都让现在的情况雪上加霜，安落苏，被安落辰一推，竟跌入了沙发前的玻璃茶几中，茶几已经碎了，安落苏满脸的血，倒在了血泊之中。
　　
　　“好痛，肚子好痛。”我不要安落苏醒过来，我要她再也醒不过来。
　　
　　“我送你去医院。”安落辰抱着我出了门，上车后，就立刻打了120，让医院来救安落苏，随后他一路狂飙。
　　
　　肚子的疼痛感，安落苏的意外，这下障碍物都没了，我可以回到诺言身边了吧，带着笑容，我晕了过去。
　　
　　可是醒来之后，一切都没有变化，我的孩子没有流掉，安落苏也没有死，她被抢救了过来，是死是活要看这两天能否度过危险期。
　　
　　为什么她还不消失呢，为什么他们都要破坏我和诺言呢，为什么，为什么，为什么。
　　
　　“小荠，水果我洗好了，放这里，要吃你自己拿。”安落辰洗完将水果放在桌上，然后将花束插进边上的花瓶里。
　　
　　我没有理睬他，安落辰在病房里带了好久才离开，离开前要我好好照顾自己，说明天再来看我。
　　
　　为什么大家都要来阻碍我呢，连老天爷都妨碍我的幸福，只要他们都消失，我就能幸福了，为什么要妨碍我，好吵，我的头好痛。
　　
　　“你没资格，你没资格获得幸福。”是谁，是谁在我说话，我环顾四周，高级病房里只有我一个人。
　　
　　“你从小就会杀人，你有什么资格幸福？”为什么要这么说，我没有杀人，我只是自卫。
　　
　　“诺言也不爱你了，她爱上安落苏了，她放弃了你。”不是的，言没有放弃我，她是爱我的，安落苏什么的，消失就好了。
　　
　　我想通了，脑中的嗡嗡吵闹声停止了，我起身走出了我的病房。
　　
　　既然安落苏没有消失，我就去让她消失，危险期间死亡很正常，没有人会发现。
　　
　　我来到安落苏的高级病房，刚想走进去，就听到里面有说话声。
　　
　　“落苏，你还记得小时候爸妈刚去世的时候吗，所有的人都对我们家的财产虎视眈眈，那个时候真的很难熬，多亏了有你在我身边，我才可以撑下来。”
　　
　　“对了，我今天看见你喜欢的那家甜点店有重新开业了，等你醒了我带你去吧。”
　　
　　“落苏，……”
　　
　　安落辰原来每天都在两个病房之间走动，在和安落苏讲了一段时间的话之后，安落辰终于离开了。
　　
　　走进安落苏的病房，我等着眼看着病床上的安落苏，缓缓地拿起了床边的凳子，压住了她的氧气管。
　　
　　看着心电监视仪的曲线，渐渐的变成了直线，我离开了病房。
　　
　　摸了摸微微隆起的肚子，还有一个，只要他也消失了，那诺言就会接受我了，我就能回到诺言身边了。
　　
　　                        
作者有话要说：狗血狗血好狗血= =。。。其实小荠也是很爱诺言的，不然也不会老是这么逼自己。。好吧。。为小荠讲话是因为咱觉得咱好象把小荠写成坏女人了。。。额。话说。。到底要不要HE呢？好纠结好纠结。。




☆、Tear 17

　　Tear 17
　　视角：旁白
　　
　　与慕小荠分开快一个月了，诺言总是在用忙碌来麻醉自己思念小荠的心。
　　
　　“你想这辈子再也拿不起调酒杯吗！”简若夺过诺言手中的调酒杯，诺言除了上学，几乎天天都在调酒，不然就是擦酒杯或者擦桌子，不让自己有空暇的时间，诺言的手已经有点拿不住调酒杯，由于过度使用手臂手腕，导致手总是不停的颤抖。
　　
　　“若，你要喝什么，我帮你调。”诺言像没听到简若的话，从边上又拿出一个调酒杯准备调酒。
　　
　　“言，你清醒一点！你都放开慕小荠了，为什么还是不放开自己呢？”刚开始，简若认为诺言只是还不习惯，可是这一个月，简若看着诺言几乎没日没夜的不休息工作，终于再也忍不住了。
　　
　　“若，你再说什么？我在上班，这是我的工作。”诺言装作没听懂简若的话。
　　
　　“言……”简若欲言又止，就在这时诺言的手机响了。
　　
　　看着来电显示的名字，诺言有些不敢接电话，手机屏幕上，小荠两个字不断的在跳动。
　　
　　“喂。”诺言最终选择接了电话，其实在心里的某一个角落，诺言何尝不希望小荠的联系呢。
　　
　　“言，我马上就会回到你身边了，我不脏了，我马上就会干净。”慕小荠的话让诺言觉得有些不安，诺言想过小荠可能说的千种万种话，唯独这种。
　　
　　“小荠，你怎么了？”听见诺言说道小荠，简若的脸一下子沉了下来。
　　
　　“言，我爱你。”慕小荠说完就挂了电话，只剩诺言对着已经挂断的电话不断叫着小荠。
　　
　　“她怎么了？”简若看诺言神情紧张的样子，开口问道。
　　
　　“我不知道，只是听上去感觉小荠怪怪的，也不知道她现在在哪。”诺言一副担心的样子，让简若怎么人忍心不帮她？同样一件事情，自己可以去说服别人，可是却说服不了自己。譬如自己不断的劝诺言放开小荠，却说服不了自己放开诺言。
　　
　　“手机给我。”
　　
　　“你有办法？”诺言将手机交给简若，简若拿起手机起身像酒吧内部走去，诺言跟着离开了吧台。
　　
　　简若打开了电脑，然后不知道干了什么，电脑屏幕上出现了一个又一个黑框，随后有用我的手机打了小荠的电话，只有又啪啪啪的输了好多。
　　
　　“她在XX女子医院。”简若转身，就告诉了我这个结论。
　　
　　“谢谢。”简若绝对是个天才，对于他的话，诺言深信不疑，所以立马转身离开了Waiting Bar，所以没有听到简若最后说的话。
　　
　　简若一手撑在电脑桌上，看着诺言离开的背影，“言，为什么你的眼里一直只有慕小荠呢？”
　　
　　女子医院，在明显不过的答案了，小荠打算去做人流，小荠现在已经是四个月了，这个时候做人流，这不是拿自己的命开玩笑么。
　　
　　诺言下了出租车直奔医院妇产科。
　　
　　“请问，有没有一位名叫慕小荠的女性？我是她的家属。”
　　
　　“慕小荠？你等等，我查一下。嗯，有，她在302号病房。”
　　
　　护士说完话抬头时，已经不见了诺言的身影。
　　
　　302号病房前，诺言一路奔到这里竟然不敢进去。
　　
　　“嗯――”里面传来小荠的呻吟声，诺言想也没想一下子拉开了门，走了进去。
　　
　　“小荠！”只见慕小荠躺在病床上，肚子已经明显鼓了出来，到底是四个月了，“小荠，为什么要这么做。”
　　
　　“言，我不要和你分开，只要没有他们，我们就可以在一起了。”慕小荠在病床上虚弱的笑着，四个月，胎盘已经形成，所以不能人流，只能引产。
　　
　　“小荠，我的傻丫头，只要你愿意，我根本不在乎孩子的，我们可以一起养他，你为什么要……”诺言看着病床上苍白的小荠，心痛不已。
　　
　　“不，脏东西不清理掉，你会觉得我脏，我怎么有资格和你在一起。”小荠紧紧捉着诺言的手。
　　
　　“不，小荠，我的小荠怎么会脏呢。”诺言不明白小荠为什么认为自己脏，难道是因为自己决定放手，自己认为对小荠最好的选择反而让小荠难过。
　　
　　“脏死了，脏东西快点出去！啊，好痛。”慕小荠的双眼放空看着天花板，从她空洞的眼神里，诺言终于察觉到小荠真的不对劲。
　　
　　“小荠？”
　　
　　“啊，痛，言，我好痛。”慕小荠叫着。
　　
　　引产就相当于是把孩子生下来一样，四个月的胎儿较大，骨骼较硬，所以事先要让孕妇扩张子宫，这期间就和真的生孩子一样痛。
　　
　　“小荠，一会就好，一会儿就不疼了。”事到如今，诺言只能先将其他事放下，只管眼下。
　　
　　“好痛，言，啊――”慕小荠一声高过一声的叫声，把诺言叫的心都乱了。
　　
　　“我去找医生！你坚持一下。”诺言起身要离去，小荠却紧紧抓着诺言的手臂，“言，不要离开我。”小荠的眼泪不只是因为疼痛还是诺言。
　　
　　“乖，小荠，我只是去找医生。”诺言摸了摸小荠的头，温柔地轻声说道，小荠这才慢慢放开了手。
　　
　　“不行，这产道一般都没开，怎么做手术。”医生只看了看小荠的□，就要离开。
　　
　　“医生，你就不能帮她止止痛？”诺言挡住了医生，有些哀求。
　　
　　“这有什么办法，四个月还要流掉，只能痛过去，早知如此，何必当初呢？”说完白了诺言一眼就离开了病房。
　　
　　医生以为诺言是小荠肚中孩子的父亲，作为医生对于年轻人的轻视生命感到不满，对诺言的语气也不是很好。
　　
　　“小荠，忍一会儿，马上就会过去了。”
　　
　　慕小荠的疼痛是阵痛，以两个小时为界限，每两个小时疼痛就会上身一个档次，小荠整整痛了一天一夜，就差没有在床上打滚了。
　　
　　凌晨的时候，小荠终于被推进了手术室，进行引产手术。
　　
　　“医生，她怎么样？”诺言看着被推回病房的慕小荠，问道。
　　
　　“休息一段时间，应该没什么了。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　小荠为了和自己在一起，竟然会这么做，诺言的确没有想到，看着病床上苍白的小荠，诺言摸这小荠的脸庞，心里除了对小荠的疼惜之外，竟还有一股失而复得的喜悦。
　　
　　既然孩子已经没了，诺言想起了安落辰，悄悄的拿起了慕小荠的手机。
　　
　　“小荠，你现在在哪儿？”电话刚拨通，就传来安落辰的声音。
　　
　　“安落辰？我是诺言，我想说，小荠现在在医院，她……”诺言发现自己说不出口，不过这件事总归要告诉他的，停顿了一会儿，说，“小荠做了引产手术。”
　　
　　“……”电话那头传来的是沉默，沉默的让诺言感到寒意，只听“碰”的一声，像是手机落地的声音，电话就挂了。
　　
　　诺言回到病房的时候，慕小荠已经醒了过来，挣扎着想要起来。
　　
　　“言，我以为你走了。”看到诺言进来，慕小荠才冷静了下来，放松着躺在床上。
　　
　　“怎么会。”诺言走进房里，坐在床边，“等过几天，你身体稍微好点，我们再去做个身体检查，就回家吧。”
　　
　　“回家？”小荠有些担心，不知道诺言所谓的家是哪一个。
　　
　　“嗯，回我们的家。”诺言看着小荠的眼睛，坚定的说道。
　　
　　“嗯！”慕小荠笑着点头，这次是发自内心的笑。
　　
　　一个礼拜之后，在诺言的照顾之下，慕小荠的身体恢复得不错，而安落辰像是人间蒸发一样，电话也联系不到，人也找不到。
　　
　　精神科医生办公室内。
　　
　　“医生怎么样？”诺言骗小荠说是出院的身体检查，而实际上却是精神科的检查。
　　
　　“病人的情况有些不乐观，她应该有长期伴有紧张，烦恼，矛盾等负面情绪，导致她有些神经衰弱，我想问病人以前有过什么可怕的回忆么？”
　　
　　“我想，应该有，小时候她曾经长期受后母虐待。”
　　
　　“那就是了，她原本就有患有PTSD，也就是我们常说的创伤后压力心理障碍症，人在遭遇或对抗重大压力后，其心理状态产生失调之后遗症。这些经验包括生命遭到威胁、严重物理性伤害、身体或心灵上的胁迫。有时候被称之为创伤后压力反应。病人目前的状况应该就是那个时候留下的后遗症。”
　　
　　“什么意思，她并没有收到和小时候相似的对待啊？为什么会犯病？”
　　
　　“这个就麻烦了，如果所说的不是她埋下病的原因，那就一定还有其他的原因，不知道原因很难彻底治好，我不推荐药物治疗，她现在只是初期，如果能找到病因，进行心理治疗我想对病患也会比较好。”
　　
　　“我知道了，谢谢。”
　　
　　一路上，诺言百思不得其解，除了后妈的虐待，小荠还会有什么原因导致这种病。
　　
　　“小荠，我们回家了。”看到小荠后，诺言并没有和小荠说任何事，也没有问小荠任何事，眼下只想先安定小荠，于是带着小荠离开了医院。
　　
　　一辆玛莎拉蒂停在一边，静静的看着她们的离去。
　　                        
作者有话要说：下周期中考。。我要开始预习高数了= =原来以为人家都在复习而我在预习只是网上随便说说玩的。。没想到真的发生在了= =。。




☆、Tear 18

　　Tear 18
　　视角：旁白
　　
　　诺言和妈妈说了小荠的事情，也是第一次告诉了妈妈自己和小荠的关系，让诺言吃惊的是，妈妈并没有想象之中的反应。
　　
　　“诺言，妈妈眼睛不是瞎的。”诺妈其实早就看出诺言和小荠的关系不一般，所以那个时候听到小荠怀孕了的时候，倒是真的吃了一惊，不过孩子们的事情，诺妈还是不想多管。诺妈只是心疼，心疼自己的两个女儿这么折腾自己。
　　
　　诺言带着小荠回家后，诺妈把小荠照顾的很是周到，没过多久就让小荠的身体恢复得差不多，只是精神方面的问题似乎并没有因此而减轻。
　　
　　小荠变得离不开诺言，只要诺言一在她的眼前消失，小荠就会变得很焦虑很害怕，所以诺言现在到哪里都带着小荠。
　　
　　诺言尝试带小荠去看心理医生，可不知道该怎么和小荠说，直接说小荠说她有问题诺言又怕刺激她。
　　
　　“言。”简若一进Waiting Bar就看到坐在吧台边上的慕小荠，诺言说的没错，她真的是一个只要见过一面就不会忘记的女人。
　　
　　“若。”诺言和简若说过小荠现在状况，诺言没有发现自己潜意识里，总是在困难的时候找寻简若的帮助，因为简若没有一次让诺言失望过。
　　
　　“她看什么挺正常的。”简若打量了好久，没觉得小荠有任何不正常。
　　
　　“生活常识和学习方面都没有什么异常，只要我一离开，她就会变焦虑，我想是我把她推开才会引起她的PSTD发作的，我当初应该原谅她的，对不对？”诺言又开始自责，也许自己坚持不放手小荠就不会发病。
　　
　　“言，没有一个人能忍受自己的爱人和别人发生关系，甚至还有了孩子，你现在这样已经是个奇迹了。”天知道简若多么想把诺言的脑子剖开看看里面到底装的是什么。
　　
　　“若。”诺言不希望听到这些，既然自己始终还是放不下小荠，小荠也受了这么多苦，她现在只希望能忘掉这些，治好小荠的病，和小荠重新开始，因为她确信这样才是最好的。
　　
　　“对不起。”简若觉得自己的情绪有些失控，“你先进去里屋，让我看看她的样子。”
　　
　　诺言犹豫了好久，虽然有些担心，但还是选择走进了里屋。
　　
　　果然，诺言走开的时候，慕小荠的脸色就开始改变，当诺言完全消失在她的视线之中，她开始害怕，她起身，像是想要追过去的样子，可是走了几步又回到了原地，来来回回徘徊了好久。
　　
　　小荠的呼吸开始变得急促，渐渐的加速，最后她像是喘不过气似的大口大口的吸气，简若看着情况有些不对，眼看小荠有些摇摇欲坠的样子。
　　
　　“诺言，出来！”简若走到慕小荠的身边，扶住了她快倒下的身体。
　　
　　“怎么回事？”诺言出来看到小荠喘不过气的样子，紧张的问道。
　　
　　“是过呼吸，拿纸袋子过来。”简若查看了一下小荠的样子，最后说道。
　　
　　诺言连忙去拿了一个纸袋子过来，简若拿起呆子就罩住了小荠的嘴和鼻子，“慢慢的呼吸，别急，诺言就在你身边。”
　　
　　渐渐的小荠的呼吸放慢了速度，慢慢的终于平稳了下来。
　　
　　“言，言，言……”小荠一遍又一遍的叫着诺言的名字，她的梦魇从来不曾放过她，黑暗一点一点腐蚀着她，为了留住这唯一的光点，她已经加重了黑暗，光消失的瞬间就是她被黑暗吞噬的时候。
　　
　　“我在，小荠，乖。”诺言握着小荠的手放到唇边，看着小荠眼里氤氲的湿气，诺言的鼻子酸酸的。
　　
　　“嗯。”也许是放心了，小荠睡了过去。夜晚小荠睡的很不安稳，时常全身冒冷汗，却怎么也醒不过来，诺言在边上叫了好久才能把她叫醒。
　　
　　诺言将小荠抱到里屋的沙发上。
　　
　　“怎么会这样。”慕小荠安静的睡着，一点也看不出刚才那吓人的样子。
　　
　　“过度呼吸，是急性焦虑引起的生理反应，因为感觉不到呼吸，反而加快呼吸，导致二氧化碳不断被排出而浓度过低，就是呼吸过度，引起呼吸性碱中毒。”
　　
　　“我不是问这个。”诺言紧了紧拳头，“为什么事情会发展成那个样子。”
　　
　　“……”简若沉默了一会儿，其实自己劝诺言放手多少有些私心，现在看来难道是自己错了吗？“一切都会好起来的。”
　　
　　“希望吧。”诺言松开了拳头，还能怎么办，走一步算一步，如果小荠永远好不了，那么只要自己一直陪在她身边就好了。
　　
　　沉默，再次笼罩了内屋。
　　
　　“找不到病因么？”
　　
　　“找不到，唯一的线索，现在还是个植物人，能怎么办？”
　　
　　“植物人？”
　　
　　“嗯，小荠的后妈，她经常虐待还是孩子的小荠，小荠为了自卫，失手伤了她，我原以为这是造成小荠现在这样的起点，可是医生说她的恐怖不是来自于暴力。”诺言隐藏了她变成植物人的真正原因。
　　
　　“既然只有一个线索，那就只能从这里入手了。”有线索总比没有好。
　　
　　“你在开玩笑么？就算那个女人醒过来，对小荠来说也没有一点帮助的。”诺言从小看着小荠身上各式各样的淤青伤痕，让诺言对于那个女人有着极度的厌恶感。
　　
　　“可那是唯一的希望，我们只能试一试。”比起坐以待毙，简若更愿意放手一搏。
　　
　　“好吧。那今晚，我带你去看那个女人。”诺言思考了好久，最后做出了这个决定，只是带简若去看那个女人，就算没有帮助也对小荠不会有伤害，想到这里诺言才答应。
　　
　　“好，那我去换衣服了。”
　　
　　“嗯，你先去上班吧。”简若是来接自己的班的，总不能让他一直待在里面。简若走到边上的衣柜，拿走了衣服。
　　
　　简若离开后，诺言本向叫醒小荠回家的，可是看着小荠的睡颜，诺言却不忍心叫醒她，小荠有多久没有睡的这么熟了。
　　
　　随着时间的流逝，诺言竟然也爬在沙发边睡着了，简若走进内屋时，竟以为她看到的一副美丽的童话。
　　
　　骄傲的公主躺在沙发上沉睡，但吸引简若眼球的是美丽的王子，温柔体贴的王子，不忍叫醒公主，让她承受这世间的苦难。
　　
　　诺言是如此的善良，如此的善解人意，他永远也不会忘记，六年前，她向自己伸出的那双手，是如此的温暖，让自己从出身就停止跳动的心脏，再起跳动了起来。如果自己没有遇见诺言，自己一定不会是现在这个样子。
　　
　　简若在诺言身边蹲下，看着诺言紧闭的双眼，越靠越近，反应过来的时候，已经吻上了诺言的唇，睁开眼看见诺言微微颤动的睫毛，离开站起了身。
　　
　　“嗯，若，现在几点了？”诺言迷迷糊糊的张开眼，看到简若开口问道。
　　
　　“现在，现在是傍晚，快六点了吧。”简若不知是被自己的举动惊吓到，还是被诺言突然醒来吓到，心噗通噗通地狂跳。
　　
　　“这么晚了。啊。”诺言想要起身，却不料坐在地上太久，腿已经麻木无力，刚起来就站不稳要倒下去。
　　
　　“小心！”简若连忙上前扶住诺言，诺言倒在简若华丽，转头两个人鼻尖相抵。
　　
　　“嗯――我在想――”诺言盯着简若看了好久，看的简若心跳的更快了。
　　
　　难道是自己的心思被诺言发现了？简若有些心虚，却也有些兴奋。
　　
　　“你是不是长高了？”诺言一句话却差点让简若吐血，“你看你现在都可以和我平视了。”诺言离开简若的胸怀，站在他边上比划了比划。
　　
　　“不会吧，你什么时候比我高了！”诺言在那里惊奇简若不知道什么时候，竟然变得比自己高出那么一点点，却没发现简若脸上的异样的表情。
　　
　　“你的眼里什么时候有我。”简若自嘲了一句，诺言却被这样的简若吓了一跳，表情僵在脸上。
　　
　　“我现在可是发育阶段，在你没看到我的期间里，一瞬间就超过你了好不好！”简若收起那一瞬间的低迷，让诺言怀疑刚才的瞬间是否真的存在过。
　　
　　“死小孩，你反了不成。”诺言打了下简若的头。
　　
　　“天才的头不能乱打，变笨了怎么办！”简若一副小孩子的样子，撅嘴说道。
　　
　　“你已经够聪明了，不介意笨一点。”诺言被他的样子逗笑，“不闹了，是时候走了，我还要安排小荠的，晚上见。”
　　
　　“嗯，好，我就是来叫你们早点回去的，既然这样我先出去了。”简若说完就转身离开了内屋，转身的瞬间，笑容消失。
　　
　　诺言叫醒了好几遍小荠才叫醒了她，看来真的是好久没好好的睡过，这过度呼吸到让小荠好好的睡了一觉。
　　
　　“一杯玛格丽特。”
　　
　　“好，请稍等。”简若看着诺言带着小荠离开了Waiting Bar，玛格丽特，简若苦笑，自己的玛格丽特一直都在距离自己最近的地方，可是自己却永远只能远远的眺望。
　　                        
作者有话要说：简若是我自己最爱的一个角色，他一直默默的守着只会守护小荠的诺言。




☆、Tear 19

　　Tear 19
　　视角：旁白
　　
　　“等很久了么？”诺言担心小荠醒来的时候，发现自己不在身边会出什么事，所以在小荠的晚饭里加了一点安眠药，确定她熟睡后才放心出门。
　　
　　“没，我们走吧。”简若和诺言准备去那个女人的医院。
　　
　　医院不是很远，半个小时的公交就到了。
　　
　　诺言和小荠除了刚开始要办入院手续的时候，跟着大人们来过，以后就再也没有来过。
　　
　　“进去吧。”病房前，诺言和简若站了一会，简若先开口说道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　简若伸手，打开了门，如果简若事先知道躺在病床上的女人是谁，他还会选择打开门么？
　　
　　房间很宽敞，已开门就能看到病床上的人，诺言走进后站在了窗边，才发现身边的人没有跟进来。
　　
　　“若？怎么了？”诺言回头看见简若还站在门口。
　　
　　“没什么。”简若走进病房，转身关上了门。
　　
　　“她就是小荠的后妈？”简若走到诺言身边，床上的女人，瘦得可怕，也许是因为长期没有人帮忙翻身活动身体，肌肉都有些收缩，看上去更是瘦得吓人。
　　
　　“嗯，小荠小时候身上总是有着各式各样的伤，我想应该她造成的。”诺言看着床上憔悴瘦弱的人，看着她无人理睬被丢在这里这么多年，感觉心里的恨意竟也随着时光的流逝淡化了。
　　
　　简若没有说话，只是看着床上的女人，诺言不知道自己是否看错，在简若的眼里的，是恨意，诺言为了确认再次看的时候，却看不见任何情绪。
　　
　　“我想，如果她能醒来，对小荠来说，也许会有帮助。”
　　
　　“为什么这么说？她带给小荠的只有伤痛，不是么？”
　　
　　“可是小荠的过去，只有她知道。”
　　
　　“小荠的过去我知道。”诺言虽然不在很她，可是小荠对于她的恐怖好没消失，怎么能让她醒来。
　　
　　“我是说在遇见你之前的慕小荠。”简若看着病床上的女人，要她醒来的决定竟强得让诺言感到害怕。
　　
　　“那这也不是说要她醒来，她就能醒来的。”想到小荠发病的原因也许是在更加遥远的以前，在自己还没有遇到小荠的时候就已经种下了黑暗的种子，诺言同意了简若的想法。
　　
　　“给我一点时间，我一定能让她醒过来。”诺言不知道简若哪里来的自信，只是简若既然说了就一定做的到，诺言对这点深信不疑。
　　
　　从那天起，简若就住在了病房里。
　　
　　日子一天一天的过去，诺言为了更好的照顾慕小荠，选择的走读，慕小荠也辞去了学生会长的工作，两个人一起上下学，即使路上要花去三个小时的时间，倒也觉得很幸福。
　　
　　诺言甚至开始觉得，小荠的病不治好也可以，毕竟一万个美丽的未来，都敌不过一个温暖的现在。
　　
　　但是在夜晚的时候，诺言又会祈祷神能够放过小荠，自从那天睡过两个沉稳觉之后，小荠又再也没有好好的睡过。
　　
　　诺言和小荠和往常一样，从车站下来，然后走回家，却不知道路上有意想不到的以外在等着他们。
　　
　　“小荠。”刚过路口，小荠就听到有人叫她，抬头看着，是一个坐在轮椅上的女人。
　　
　　“不可能。”慕小荠震惊的向后退了一步，跟上来的诺言这才看到简若推着轮椅，站在她的身后。
　　
　　“不可能！不可能！她不可能醒过来的！”
　　
　　“小荠，你听我说，阿姨愿意做你的妈妈，阿姨会爱你的！”那个女人没有看到身后简若的表情，只顾着小荠，虽然声音很虚弱，却想要努力的让小荠听见。
　　
　　“不，你们都是骗子，你们一个个说不怪我，但却都恨死我了！”小荠堵着耳朵，拼命的摇头。
　　
　　“你为什么不事先和我商量！”诺言看见小荠失控的样子，有些怪简若直接将她带来，却说漏了嘴，小荠听到后，看着诺言，一脸不敢相信的样子。
　　
　　“小荠，你听我说……”诺言想要解释，却被慕小荠的尖叫声打断。
　　
　　“啊啊啊――”诺言一下子没有反应过来，竟没有拉住小荠，让她冲出了马路。
　　
　　“滴滴――”汽车的鸣笛声，轮胎的摩擦声，什么东西破碎的声音，一切都在一瞬间发生。
　　
　　“为什么？”慕小荠看着压在身上的女人，只是身上的女人已经不能在回答她了。
　　
　　“小荠――”
　　
　　“嘀嘟――嘀嘟――”
　　
　　救护车里，小荠只是晕了过去，没什么大碍，真正危险的是那个女人。
　　
　　小荠冲出去的时候，只有她看到了远处急速驶来的汽车，也不知道哪来的力气转动轮椅，一下子推开了小荠。轮椅已经被压得畸形了，同样被压变形的还有她的双腿。
　　
　　来到医院，她就被推进了急救室，小荠则是被打了镇定剂，在病房里休息。
　　
　　“你们连个谁是病人的家属？”一个护士走出来问道。
　　
　　“都不是，怎么了？”诺言回答道。
　　
　　“病人本来就是刚刚苏醒的植物人，身体比常人虚弱的多，情况不是很乐观，再加上出血过多，早上有一起大型的交通事故，现在血库的B型血紧缺，需要输血。”
　　
　　“用我的吧，我是B型血。”简若从椅子上站了起来。
　　
　　“那请你跟我来接受检查。”护士带走了简若，只留下诺言一个人。
　　
　　――――――――华丽丽的分割线――――――――
　　“就是她啊，那个小孩。”
　　“没错，要不是她吵着要妈妈回来，由美也不会死。”
　　“由美真可怜，这么年轻，听说还刚在米兰得了奖呢。”
　　“飞机失事，无一人幸免呢。”
　　
　　这是葬礼，有一个小女孩站在灵堂中央，各式各样的大人表面上对她暖言暖语，背地里却指指点点。
　　
　　住嘴，别再说了，难带他们没看到那个小女孩本身就已经很难过了么？为什么还要这么面无表情的加重她的负担呢？
　　
　　我走到她的身边，伸手向安慰她，可是我的手却穿过了她的身体，在场的人没有一个人看得到我，难道我死了？这是我的葬礼？
　　
　　“嘘，别说了，他来了。”
　　
　　谁，是谁来了？我回头一看，那个人抱着黑白相框走来，相框里的人不是我，是一个陌生的女人，但拿着相框的那个男人，我却很熟悉，他，是我的爸爸。
　　
　　“爸爸。”小女孩转头看见走过来的男人，开口叫到。
　　
　　爸爸脸上的表情，我这辈子都记得，那是深深的厌恶。
　　
　　为什么，我拼了命要忘记的事情，还要让我想起来呢？
　　
　　我妈妈是米兰最年轻最出色的华人珠宝设计师，所以经常不在我的身边，爸爸因为商业的关系，也经常不在我的身边，那天，是我任性，要妈妈回来陪我过生日，但是却没想到飞机失事，我再也见不到妈妈了。
　　
　　那一次失事，让我失去的不只是妈妈，还有我的爸爸。
　　
　　比起所有亲戚朋友的指指点点和窃窃私语，最让我心痛的是爸爸厌恶我的眼神，那天是我的生日，也是我被父母抛弃的日子。
　　
　　我开始了我的自虐行为，我希望这样爸爸就能稍微原谅我一点，我希望这样爸爸就会稍微在乎我一点，可是事实却是不论我做什么说什么，对于爸爸来说，我都是一个不存在的人。
　　
　　只有一次，他正视了我的存在。
　　
　　在我已经几乎忘记妈妈的长相了，我翻开了妈妈的相册，里面有好多好绮丽的设计图，珠宝的华丽瞬间捕获了我的心，于是我开始学着画设计图。
　　
　　那天爸爸回到家里看见我在画设计图，他冲过来撕掉了我几乎只是涂鸦的图纸。
　　
　　“你，不配！”只是三个字，就压得我喘不过气，过呼吸，第一次发作，他看着我倒在地上，除了厌恶，找不到任何其他神情。
　　
　　转身，走出了我的视线。
　　
　　过度呼吸真的是一种很残忍的病，明明难过的要死，甚至手脚麻木，四肢抽筋，却怎么也死不了，让我清楚的看着他转身离开的样子，没有一丝犹豫。
　　
　　六年，我正正被父亲忽视了六年，从一开始的厌恶到后来的无视。
　　
　　直到十岁那年，那个女人来到了我家，于是一切又开始发生了变化。
　　
　　                        
作者有话要说：话说预计四月底尽量把这文完结掉。今天去溜冰，发现我还是很有天赋的，虽然连旱冰都没溜过，穿上冰刀溜的到挺顺，两个小时下来，第一次玩的时候只摔了五跤而已= =。。今天是第二次，只摔了一跤。。幸好PP肉多。。摔着不怎么疼= =。。；




☆、Tear 20

　　Tear 20
　　视角：旁白
　　
　　“滴――滴――”病房里，心跳检测仪有规则的跳着。
　　
　　慕小荠张开眼，眼前一片白，又到了医院，看来自己最近真的和医院和有缘。起身看到旁边的床上，躺着的女人，她想起来之前的事情，内心对死亡的恐惧远远不及对她的震惊。
　　
　　“为什么要救我？”小荠不禁问出了声。
　　
　　“她是真的把你当女儿在珍爱。”门口，简若和诺言拎着一些水果和早饭回到房里，简若的脸色看上去有些泛白。
　　
　　诺言听见简若的话，手中的塑料袋轻轻发出了一些声音。
　　
　　“不可能！不可能！要是这样，她不可能也要丢下我！”
　　
　　“被丢下的从来就不是你！”简若低声怒语，音量没有多么高，却充满了魄力，诺言不知道为什么简若最近有些怪，经常动怒，眼里时常流露出恨意和怜惜。
　　
　　小荠被简若吓住了，直直的看着简若，不敢在说话。
　　
　　“小荠，既然醒了，就吃点东西吧。”诺言坐到小荠的床边，将床上的桌子翻了下来，把粥放到小荠的面前。
　　
　　“言，她怎么样了？”诺言隐隐约约感觉到了，过去似乎和自己想象认为的不一样，看见小荠竟然担心起那个女人，她更加确信了。
　　
　　“没什么大碍，医生说，虽然当时情况很不乐观，但她的求生欲望十分的强烈，才把她带出了鬼门关，现在似乎只要醒过来就会慢慢恢复。”诺言一边回答小荠的话，一边动手喂小荠吃。
　　
　　“只是双腿被截掉了而已，最多下半辈子都坐在轮椅上罢了。”简若将水果放在床头柜上，面无表情的说道。
　　
　　小荠听到简若的话，表情定格在嘴张到一半的样子，许久才缓缓闭上。
　　
　　“若！”诺言并不是故意没有将这个告诉小荠，只是不知道该不该在这个时机说，而简若却毫无遮拦的说了出来，似乎还带着些责怪的意味。
　　
　　“果然，不是任何人丢下了我，是我不配得到任何人。全都是我，妈妈的死是因为我，爸爸的死是因为我，由理阿姨也差点被我害死。”小荠又开始有些失控，打翻了诺言手中的粥，抱着自己蹲在床上。
　　
　　“小荠，你怎么了？”诺言被小荠吓到，简若察觉到自己说过头了。
　　
　　“我想起来了，我全都想起来了。全都是因为我，我是灾星，我活着一天，身边的人就会有灾难。”小荠的眼神，诺言知道，那是小荠引产时候的眼神，那么的空洞，好像看到一切，却又像什么都看不到似的。
　　
　　“小荠，你放松，你不是灾星，我不是好好的么？”诺言知道，现在的小荠应该是PTSD发作。
　　
　　“言，对我还有言。”小荠放开自己紧抱着的头，抬头看着诺言，眼里有了一点光彩，可是瞬间有涣散了，“不，在我身边，言，也会遭难的，我不能让言也像爸妈那样，怎么办。”
　　
　　突然，慕小荠像是想到了什么，一下子从床的另一边下床，冲到了窗台上，诺言察觉到她想做什么，连忙拉住了她。
　　
　　“只要我不在了，什么都不会发生，言也就可以幸福的生活下去了。”小荠看着窗外，笑得像是一个要升天的天使。
　　
　　“小荠，你清醒一点，没有你，我怎么可能幸福。”诺言抱着小荠，就怕一松手，小荠就会消失，消失在自己再也找不到地方。
　　
　　“不，我不消失的话，你就会像由理阿姨一样！一样被我害死！”小荠的情绪根本控制不了，完全的失控。
　　
　　“小荠，我没事。”轻微的声音，小得几乎听不见，却让所有人都瞪大着眼睛不敢相信，包括小荠，说话的竟然是躺在床上的女人，医生说，她至少需要三天才会醒过来，可是事实却是昨晚才过危险期，第二天就醒过来了。
　　
　　“小荠，过来。”由理虚弱的声音。
　　
　　“阿姨。”小荠机械般的趴下窗台，走到由理的病床边。
　　
　　“小荠，阿姨，要告诉你，你爸爸，是爱你的，他，之所以会去世，是因为，酒精中毒。”酒精中毒，那个时候小荠根本不相信他爸爸的死因。
　　
　　“就是因为，他爱你，他才无视你，很矛盾吧，虽然知道，由美的死，不能怪你，但他，要是不牵扯到别人，就，无法接受，由美的死，所以，才把一切，套在了，你的头上，但你，毕竟是他的孩子，血肉相连，他怎么可能，真的不爱你，那天，他撕掉了你的设计图，他和我说，他说了这辈子都无法弥补的话，所以他嗜酒，才会落得那个下场，那个时候，如果我阻止了他，也许，就会是那种结局。”
　　
　　“爸爸，是爱我的？”慕小荠一个字一个字念着由理的话，小荠曾经认为这是她一辈子的奢求。
　　
　　“你六岁那年，我在葬礼上，看到了你，我最爱的妹妹的孩子，那时，你的神情，就像是无声的哭泣，你，就像另一个她，我怎么舍得，让你在人海中沉浮，所以我，花了四年的时间，终于，说服了你父亲，住进了你家。我发现，你有自虐的倾向，我试图，阻止你，可是，却失败了，因为自虐是，你发泄感情，的唯一途径，所以我，尝试，用由美最感兴趣的，珠宝设计，来转移你的注意，结果，果然成功了，你，不愧是由美的孩子，可是，我没想到，你父亲看到后，会有这么强烈的反应，对不起，小荠，你能原谅阿姨么？”她说的很慢，虚弱的身体似乎每说出一个字，就有一份生命的气息流逝。
　　
　　“不，阿姨，那个时候你是我唯一活着的理由。”小荠的眼泪布满了脸庞，握着由理的手，也被泪水打湿。
　　
　　“最后，就是那件事，让你再次承受巨大的折磨。由美去世的时候，我已经怀有身孕，你十岁那年，我的丈夫，去世了，我第一次知道，在我离开后，他，竟然变得，颓废堕落，公司产业全部破产，我，很难想象，我的孩子，在那个家里会，变得怎么样，所以我要离开，只是想，把我的孩子，带过来，和你，一起生活，并不是，要，离开你，并不是，要抛弃你。”由理的脸上也早已布满了泪水，十年的心结终于能传达给小荠了。
　　
　　“由理阿姨……都是我的错……是我不相信你，还下毒害你……幸好，感谢老天爷把你留在了世上，我……我……”泣不成声的两人没有注意到，一个人悄悄的离开了病房。
　　
　　诺言发现离开的简若，想要追出去，却不放心小荠和由理阿姨，原来她竟然是小荠亲生母亲的姐姐，而那个时候自己以为被她虐待出来的淤青，竟然是小荠自己下的手，那个时候的小荠才几岁，就开始自虐，很难想想她的压力和精神状态是多么的糟糕。
　　
　　“好了好了，小荠，你让阿姨好好休息吧，她刚才醒。”诺言对小荠说道。
　　
　　“嗯，那由理阿姨，你好好休息。”小荠想到由理现在的身体状况，不敢放肆。
　　
　　照顾好由理阿姨，等她睡着了，诺言才带着小荠，离开了医院。
　　
　　“言，过去的一切……”夕阳下，并肩的两人，小荠看着橘红色的天空，缓缓的说道，可是却发现语言怎么也阻止不好，“你如果要离开我，这一次我不会……”
　　
　　“啊，肚子好饿哦，回去让我妈做点好吃的。”诺言打断了小荠的话。
　　
　　“言……”夕阳下的诺言是如此的闪亮，就像一颗太阳，照耀着名为慕小荠的黑暗。
　　
　　“诺言许下的诺言，这辈子都不会食言。”诺言转头，看着小荠用最温柔的语气说着。
　　
　　太阳缓缓下山，直到天边的最后一缕光线消失，路灯下，有两个人紧紧的牵住彼此，走着。
　　
　　




☆、Tear 21

　　Tear 21
　　视角：旁白
　　
　　学校，医院，家，三点一线的生活却让慕小荠感到无比的幸福，幸福到几乎让她忘了她所犯下的罪。
　　
　　“阿姨，小荠让我来接你回去，她说要给你个惊喜先回去了。”今天是由理出院的日子，小荠说是要给亏欠了许多的由理阿姨亲手做一顿好吃的孝敬她，所以让诺言一个人来接她。
　　
　　慕小荠在家里跟诺妈学做菜，病好了以后，对于那间空房子也不那么排斥了，等由理阿姨回去，她们一家四口就一起住在那里。
　　
　　只是小荠没有想到，诺言和由理阿姨却有可能回不来。
　　
　　诺言推着由理阿姨走出医院大门，看见一辆黑色的面包车停在门口。
　　
　　“这是慕小姐租的车，让我们把你们送回去。”车里的司机穿着黑色的西装，看上去一本正经的样子。
　　
　　“是么？那就劳烦你了。”诺言以为小荠是怕由理阿姨的轮椅不方便坐公车，才特地租了一辆车。
　　
　　“不客气。”副座上的人下车，帮忙将由理阿姨扶上了车，随后等诺言也上车之后，关了门上车。
　　
　　车里沉闷的空气让诺言心里渐渐的起了疑问，如果小荠租了车怎么会不合自己说一声呢。
　　
　　“你们这么送一趟能赚多少钱？”诺言开口想套点话，但两人均没有回答，就在这是，车子行驶的方向改变了，那不是去小荠家的路。
　　
　　“喂，你们要去哪里？”
　　
　　“不好意思，好像开错的样子，下一个路口我会绕回去的。”那个司机开口说道，诺言心里更加觉得不对劲了，由理阿姨给了诺言一个眼神，表示她也觉得不对劲。
　　
　　到了下一个路口的时候，他们任然没有转回原来的道路让，诺言这下确定，他们不是司机这么简单。
　　
　　“你们到底是谁，要带我们去哪里！”诺言这次的语气没有先前的婉转，而是直接强势的问道，两人却依旧没有说话。
　　
　　突然诺言感觉自己的嘴鼻被蒙上了什么，强烈的挣扎，看到了由理阿姨也被同样对待，车子后面原来还有人，自己上车的时候竟然没有看清楚。
　　
　　诺言在自己懊悔中失去了意识。
　　
　　慕小荠在家中，和诺妈做了一道有一道香喷喷的菜肴，满怀期待的等待着诺言和由理阿姨的归来，只是墙上的时钟已经只想了六点，却迟迟不见她们回来。
　　
　　就在小荠担心是不是出什么事了的时候，手机铃声响了起来，诺言的名字在屏幕上闪烁，小荠这才放下了心。
　　
　　“言，你在磨蹭什么，怎么这么晚了还不回来。”小荠一接下电话就抱怨诺言的晚归。
　　
　　“……”电话那头的沉默让慕小荠刚放下的心，有再次提了起来。
　　
　　“言？”听不到回音，小荠再次开口。
　　
　　“……，妖精小姐，听你的声音如此精神，看来你的身体似乎已经没事了。”电话那头的声音，让慕小荠从天堂一下子掉进了地狱。
　　
　　“安落辰。”慕小荠叫出了那个名字，那个禁忌的名字，说出口的瞬间，幸福就不在与她相关。
　　
　　“我竟然还被记得，那真是我的荣幸。”安落辰电话那头冰冷的声音是小荠从来没有听过的。
　　
　　慕小荠向诺妈做了一个出去打电话的动作，随后就走出客厅，她不想让诺妈担心。
　　
　　“你把诺言怎么了？”安落辰用的是诺言的手机，小荠想到这里，整个人从脚底凉到头顶。
　　
　　“没怎么，我只是请她们来做客罢了。”
　　
　　“她们？由理阿姨？”小荠拼命压住自己颤抖的声音。
　　
　　“Bingo，答对了。”安落辰的玩笑口气，反而让小荠更加没有底。
　　
　　“安落辰，一切都是我的错，你不要牵扯到无辜的人。”小荠感觉到前所未有的恐惧，这样子的安落辰很陌生。
　　
　　“小荠，你没有错，是我错了，我不该去惹你的，你是罂粟，美丽诱人却带着剧毒，让我上瘾，戒掉的时候，是如此的痛苦，让我付出了如此巨大的代价。”安落辰的声音沉了下来，通过电话也能深刻的感受到他的愤怒。
　　
　　“落苏的事，我愿意付出一切代价偿还，只求你不要伤害他们。”慕小荠知道是自己亏欠了安落辰，安家兄妹。
　　
　　“那孩子呢？”
　　
　　“孩子的事，我有权利决定要不要他。”小荠觉得对不起孩子，是自己无法胜任母亲的角色，可是他总归是留不得的。
　　
　　“慕小荠，我真想看看你的心是什么做的。”这是安落辰第二次叫小荠的全名，第一次是第一天见面，带着疑问的口气，原来口气的不同，读出来的感觉会差这么多。
　　
　　“对不起。”小荠除了道歉，不知道还能说些什么。
　　
　　“我要让你和我遭受同样的痛苦。”
　　
　　“嘟嘟――嘟嘟――”手机从小荠的手中脱落，小荠无力的靠在墙上滑落，脑子里一片空白，同样的痛苦，这几个字在她的脑中不断放大。
　　
　　小荠握紧了手机，像是想到了什么，猛地站了起来。
　　
　　“阿姨，我出去接她们。”小荠和诺妈说了一声，打开门就冲了出去。
　　
　　小荠想到了简若，诺言说过，那次是他通过手机定位找到了自己，那么这次他也一定可以找到诺言。
　　
　　Waiting Bar，简若正在和一个小荠不认识的男人说话，小荠冲过去，语无伦次的说了一堆，就将手机交给他，要他找诺言的所在地。
　　
　　简若虽然没有听懂小荠的话，但从字里行间和小荠焦急的杨子里察觉到，诺言有危险了。
　　
　　简若不多问，现在找到诺言才是最优先事故。
　　
　　“谢谢。”没过一会儿，利用同样的原理，简若就找到了诺言，小荠知道后就想独自一人去。
　　
　　“我和你一起。”简若起身拉住了慕小荠。
　　
　　“不，这是我的罪孽，只能由我自己来赎罪。”小荠摆开了简若的手，但简若却是紧紧的抓着慕小荠不放，眼里的倔强显而易见。
　　
　　小荠看了简若好久，却不见他有丝毫放弃的意思，就答应了。
　　
　　――
　　再次醒来的时候，诺言发现自己被关在了一个旧仓库里，由理阿姨被绑在一旁的椅子上，看来自己是被绑架了。
　　
　　为了钱，那是不可能的，不论是小荠还是自己，都不是什么有钱人，这些年，父母留下的钱，小荠都用在了由理阿姨多年来的治疗上，怎么可能还会有钱呢？
　　
　　这样算来，就只有报复了，可是自己怎么也想不起来，自己什么时候得罪过别人。
　　
　　那么，难道是小荠？想到这里，诺言心里稍微有了点底。
　　
　　诺言看了看四周，发现自己从医院带出来的行李也被丢在了这个仓库，她艰难的爬了过去，用背后的手找到了包里的玻璃杯。
　　
　　正准备打碎时，仓库的门被打开了，原本昏暗的仓库一下子明亮了起来，诺言的眼睛有些不适应，看着那背光的人。
　　
　　“安落辰？”诺言将被子藏在身后，看着那身影不确定的喊出了名字。
　　
　　“诺言。”他走了进来，诺言的眼睛渐渐的适应了明亮，睁开眼，果然来的人就是安落辰，“我真的很想知道，你是如何驯养了一头狼的。”
　　
　　“什么？”诺言没头没脑的根本不知道安落辰再说什么。
　　
　　“难道是因为这张脸么？我自认我不比你差呀。”安落辰蹲下来，单手钳着诺言的下颚，左右转动诺言的脸庞打量着，
　　
　　诺言没有回答，看着他身后跟着的好多黑衣人，诺言觉得事情不简单。
　　
　　“慕小荠，我原来以为她是一个妖精，最后才发现她根本就是一个魔鬼！”安落辰盯着诺言的双眼看，如果眼神可以杀人，诺言心想，自己现在恐怕早就死了十次八次了。
　　
　　“安落辰，孩子的事情，我很抱歉，我原来以为那是对她最好的选择，最后我才发现我错了，我们彼此都不能失去对方。”诺言对上安落辰的双眼。
　　
　　“呵呵。”安落辰甩开了诺言的头，起身仰头大笑，“哈哈哈，不能失去彼此？那我们兄妹算什么？你们的玩偶？你知道么，诺言。慕小荠为了和你在一起，她夺走了两条人命！”
　　
　　诺言不敢相信自己刚才听到了什么，嘴里喃喃自语道，“两个？”
　　
　　“没错，一个是我们的孩子，她竟然还说她有权利决定孩子的生死，她的心真是够狠得。还有一个是我妹妹，呵呵，我竟然还为了她差点错手杀了我妹妹，真是可笑。”
　　
　　“落苏，落苏怎么了？”诺言听见安落辰说到落苏，有些紧张了起来。
　　
　　“原来你是记得我妹的，看来你比慕小荠有良心。”安落辰自嘲的一笑，“这件事你还是问她会比较清楚。”安落辰指着门口说道。
　　
　　只见原本无人的门口，多了两个人影，小荠和简若。
　　                        
作者有话要说：减肥果然对于吃货来说是何等困难的一件事啊TAT。。伤心！




☆、Tear 22

　　Tear 22
　　视角：旁白
　　
　　“妖精小姐，好久不见。”安落辰转身，“小荠，落苏的事，还是有你来回答她吧。”
　　
　　这片海湾的旧仓库中，小荠和简若一个一个不停的找过来，终于找到了诺言，小荠就听到这句让她不敢回答的话。
　　
　　“小荠，你不该来的。”看安落辰的样子诺言知道，他的目标是小荠。
　　
　　“我怎么能不来，这一切都是由我而起的。”慕小荠走进仓库，那些黑衣人让了一条路出来，“因为是我，杀了安落苏。”
　　
　　在所有人的目光都聚集在慕小荠的身上的时候，没有人察觉到简若悄悄地接近一旁的由理。
　　
　　“小荠……”诺言简直不敢相信小荠的话，安落苏，诺言怎么样想不到那个被自己再三伤害的女孩，竟然再也见不到了。
　　
　　“我知道她和你发生了关系，认为杀了她之后我们就可以再在一起，可笑吧，竟然就因为这种理由就杀了一个人。”小荠走向倒在地上的诺言，带着决定了什么的坚定表情。
　　
　　“什么？为什么会这么认为？我和她什么都没有做过。”诺言惊讶为什么小荠会这么认为自己和安落苏。
　　
　　“决赛那天，你不是和她一起离开了么？”
　　
　　“那天我们是一起走了，也去了宾馆，但没有发生关系。”
　　
　　“可是她说……”小荠话说到一半，表情僵住，原来安落苏只是在骗她。
　　
　　看着小荠的神情，诺言就知道小荠在后悔和忏悔。在小荠快碰到诺言的时候，安落辰挡住了小荠的去路。
　　
　　“就因为这样？你就想杀了她？”听见小荠和诺言的对话，安落辰总算知道了原因。
　　
　　小荠没有说话，默认。
　　
　　“所以那天的那场戏也是你安排的？说什么肚子好痛都是骗人的？”安落辰想到那天自己回到家里看到的场景问道。
　　
　　小荠依旧没有说话，因为现在不论说什么，听上去都像是在为自己辩解，这样的话，不如不说。
　　
　　“很好。”安落辰盯着小荠看的眼神恨不得想将她射出两个洞，“把亲妹妹丢在那里，急着送你去医院的我真是个混蛋！”安落辰的情绪第一次有了爆发，或者说，其实他一直都在隐怒着。
　　
　　“安落辰，我会赔偿你一切，但求你不要伤害她。”慕小荠抬起头，看着比自己高出很多的男人，他憔悴了很多，原本英俊成熟的脸庞抹上了一丝疲惫，整个人像是失去了生气，宛如行尸走肉。
　　
　　“赔偿？哈哈。”安落辰捂着脸笑了起来，“呵呵，你如何赔偿？”
　　
　　慕小荠看着这样的安落辰，是自己将他变成了这样，原来这就是愧疚感，深深的愧疚席卷了小荠的内心。
　　
　　“你能给我什么来赔偿我？慕小荠如果你以为知道道歉就能当作什么都没发生过，那你就真的太可爱了。”安落辰一直都在用冷得可怕的声音和小荠说话，让气氛降到零点以下。
　　
　　小荠没有回答，因为她被问倒了，自己该如何补偿他呢，没错，自己什么都不能给他，不是么？
　　
　　“对不起。”许久，小荠还是吐出了道歉的话语，因为除了道歉，她根本没有别的话可以说。
　　
　　“呵呵，慕小荠，我收回我说过的话，我要让你承受的，远远大于我承受过的的痛苦！”安落辰转身看向诺言，“我原先还在疑问是否要伤害落苏最爱的你，谢谢你们把我最后的犹豫都断送了，你也是帮凶。”
　　
　　“不，安落辰，这一切都是我的错。”小荠听到安落辰的话，背上起了强烈的寒意，拉住了安落辰的后背。
　　
　　安落辰转身推开了小荠，小荠经受不住突然的强力，倒在了地上，“诺言在怎么帅气到底也是女人吧。”
　　
　　“不，你不能这么做。”小荠隐约察觉到安落辰的意图，说话的声音开始颤抖。
　　
　　安落辰看着瘫坐在地上的慕小荠，“这个表情很好，我想看更多更好的表情。”说完安落辰就示意两个黑衣人行动起来。
　　
　　“诺言！”小荠连忙起身想去就诺言，可是却被另外两个黑衣人抓住了。
　　
　　黑衣人靠近诺言，原本被绑着的诺言双手抓了地上的沙就往两个壮汉脸上扔，趁着他们眼睛进沙子的时间，想解开脚上的绳子。可这么多黑衣人，诺言怎么可能逃得掉，还没来得及将脚上的绳子解开，又来了两个黑衣人。
　　
　　“不。”诺言看着哪两个黑衣人靠近自己，害怕的低声说道。
　　
　　“撕拉――”衣服撕破的声音刺激着慕小荠的耳膜。
　　
　　“不，安落辰，你不能这么做！要来就冲着我来！”小荠一边剧烈地挣扎着向逃脱身后两人的控制，一边歇斯里的的大叫。
　　
　　“你愿意代替……”
　　
　　“我愿意。”慕小荠没有丝毫犹豫，在安落辰还没有问完，就说出了三个字，这三个字原来是那么的浪漫，现在却显得如此悲凉。
　　
　　“我不愿意。和贱女人的你相比，诺言被如此对待不是更有趣么？”安落辰的报复是要摧残小荠的心，那么伤害诺言是最快的捷径。
　　
　　“不，安落辰，我求你了。”小荠跪了下来，祈求安落辰，诺言是小荠的太阳，她怎么能让她遭受这些。
　　
　　“不要，小荠！”诺言听见小荠的话，大叫，原来恐惧的心反而因为小荠的话而沉静下来，如果要用小荠来换自己，那么诺言宁愿不要。
　　
　　“言，你和我不一样，我本来就……”小荠看着诺言，眼泪哗哗的流下。
　　
　　“小荠，我不喜欢你这么说自己。”诺言知道小荠接下来要说什么，打断了她的话，“我不会有事的。”然后给了小荠一个安心的笑容。
　　
　　那两个穿黑西装的人又开始靠近诺言。
　　
　　简若将由理阿姨待到安全的地方之后，立刻就赶回来，看到的竟是这样的场景。
　　
　　没等脑子反应过来，身体已经冲了出去，诺言身边的两人，一个头被简若用肘关节重重的扣在了地上，另一个的头则被简若一个飞踢，整个人飞了出去，两个人都晕死了过去。
　　
　　简若低头看了诺言，把外套脱下罩在了她的头上，随后蹲下帮她把脚上的绳子解开。
　　
　　“谢谢。”诺言站了起来，穿上简若的外套。
　　
　　小荠这才想起简若和自己一道来的，在心里默默感谢简若先前的坚持。
　　
　　“这里不是小孩子应该来玩的地方。”安落辰被简若的身手吓到，出手下的都是要害，这些都是长期打架炼出来的经验，但看着简若一副高中生的样子，有些小看他。
　　
　　说完，又上来几个人，抬手就一起向简若打去，简若用身手告诉安落辰，小看他会死得很惨。没一会儿，那几个人有全都倒地不起。
　　
　　诺言在一旁看的傻眼，简若看起来是如此的适应群架，但诺言惊讶的不是简若的身手，而是自己竟然从来没有了解过简若。
　　
　　安落辰斜眼看着简若，头一动，示意他们在上，这一次，他们不再空手，水管和棒子之类的东西不知是从哪里拿出来，每个人都手中都有。
　　
　　徒手的简若总是再厉害，到底也是处于弱处，在躲闪的同时，攻击对方，在打到了两三个壮汉之后，被其中一个的棒子狠狠的打中了背部。
　　
　　“若！”
　　“简若！”诺言和小荠看见简若受伤半跪的样子，都担心的叫出了声。
　　
　　“我没事。”简若手撑着膝盖，站了起来，挺起了腰杆，告诉她们自己没事。
　　
　　那些人没有给简若喘息的机会，一棍接一棍的朝简若打去，简若的劣势在受了一棍之后更加明显了。
　　
　　简若不再一味的躲闪他们的攻击，而是避开要害，吃下他们的攻击，同时攻击他们的要害，一场苦战之后，简若再次摆平了那些人，简若不知道受了多少攻击，只觉得衣服摩擦这皮肤都痛的很。
　　
　　诺言看到简若的身体已经开始摇晃，连忙上前扶住了他。
　　
　　在诺言碰到简若的瞬间，诺言看到他的眉头一紧，她知道简若身上的伤痕，绝对不少，嘴角溢血，绝对伤得不轻。
　　
　　“对不起。”诺言内疚，这是自己和小荠的事，却拖累的简若。
　　
　　“是朋友就别这么说。”简若推开诺言，坚持靠自己的力量站着。
　　
　　黑衣人只剩下抓着小荠的两个，和其余的四个，一共六个。
　　
　　“安落辰，放了他们好不好？所有的一切都是因为我！和他们没有任何关系！”小荠看着诺言和简若，再次哀求安落辰放了他们。
　　
　　“那个老阿姨给就走了，你认为我会在放过诺言么？”安落辰拿出了一把匕首，搁在小荠的脖子上，让哪两个人也一起去对付简若。
　　
　　“安落辰，你冷静一点，这样解决不了任何事！”诺言看见小荠被如是对待，心里的恐惧远远超过先前自己被那样对待的恐惧。
　　
　　“最起码能解决她。”安落辰作势将匕首靠近了小荠的脖子，白嫩的脖子上立刻溢出了血滴。
　　
　　




☆、Tear 23

　　Tear 23
　　
　　“不要。”从脖子流出，血滴从匕首上滑下，诺言真的被吓到了，心里害怕到发毛。
　　
　　诺言走向小荠，简若想要拉住她，却扑了个空，诺言被一个黑衣人抓住，棒子抵着诺言的脖子，简若想救下诺言，那人却将棒子拉紧了些，示意他别动。
　　
　　剩余的五个人像是为了先前被打倒的兄弟们报复，一棒一棒都是往死里打，简若不还手，一次一次的摔倒，一次一次的站起来，其实只要他倒下了，安落辰就不会把他怎么样，他最主要要对付的就只有诺言和小荠，但是简若却不愿倒下。
　　
　　“若，可以了，你别再站起来了。”诺言在一边看着，简若每站起来一次，她就心惊胆战一次。
　　
　　简若衣服已经被血液染湿，帅气的脸蛋上也有不少血流和泥土，看着诺言的眼神，分明表明了，他简若不会放弃，不会倒下。
　　
　　“够了，安落辰，够了！”慕小荠撕心裂肺的叫着，“一条命，我赔给你！”说完竟自己将脖子往安落辰的匕首上抹去。
　　
　　“小荠，不要！”诺言意识到小荠想要做什么，剧烈的挣扎起来，抓住诺言的那个人也许是没有想到诺言竟然会突然这么剧烈的挣扎，竟然没抓住诺言，让她挣脱了出来。
　　
　　诺言即使挣脱了束缚，想要阻止慕小荠也是不可能的，毕竟那刀子就在小荠面前，只要她一伸头就能碰到，幸好安落辰反应快，立刻将刀丢了出去。
　　
　　“慕小荠，我让你死了么？”安落辰揪着小荠的领子，一个字一个字的说，“我要让你活着，或者承受这些罪！”
　　
　　小荠看着安落辰，心里升起了一丝绝望，是自己把他变成了这样，不论现在说什么做什么都没用了么？
　　
　　那人追上诺言，想再次抓住她，简若想阻止他而站起来，却不料又被狠狠的打了一棒，跌在了地上。
　　
　　“简若！”先前被简若带出去的由理，竟然带着一些人回到了这里。
　　
　　“苏家的人你也敢动？”说话的是苏十三，简若听见后嘴角微微上扬，再次挣扎着爬了起来，十三的头往简若的方向动了一下，身后的两个兄弟就冲过去帮简若撂倒了那些人。
　　
　　转眼间，安落辰只剩下自己一人了。
　　
　　“安落辰，你收手吧。”诺言虽然不知道这些人是谁，但是看到苏十三就知道，这些人是友非敌。
　　
　　“收手？你以为我会没准备的等你们来？”事情虽然有点出乎意料，但是作为商人的警觉让安落辰做什么事都喜欢给自己留一条后路，除了慕小荠的事情他是一头栽进去以外，其他的他都是赢家。
　　
　　安落辰将手伸进了口袋，像是按了什么的样子，结果整个仓库就开始爆炸。
　　
　　“碰碰碰――”
　　“小心――”
　　“啊――”
　　仓库里一片混乱，顶梁有些落了下来，正好断在安落辰和简若之间，由于爆炸的关系，整个仓库烧了起来。
　　
　　“小荠！”看着安落辰捡起了匕首，拉着小荠从边上被炸开的地方离开了仓库，诺言就想追过去。
　　
　　“言，别，危险。”简若拉住诺言，比起小荠，他更在乎诺言的安慰。
　　
　　“若，放开我，我不能看着小荠有危险。”诺言想要挣脱开简若的手。
　　
　　“我去，你先跟着十三出去。”简若刚将诺言拉开，顶梁有摔落了下来，幸好简若将她拉开。
　　
　　看着自己原来站的地方已经狼藉一片，诺言沉默了一会儿，“不，我要去。”诺言还是决定要亲自去，说什么也不放心。
　　
　　诺言转身就想离开，简若的手刀打向她的脖颈，将诺言打晕，随后抱她从后面还没倒塌的地方出了仓库。
　　
　　苏十三正向派人进去看看情况，就看到简若抱着诺言走了出来。
　　
　　“十三，她交给你了。”简若将诺言交给苏十三，自己转身离开，去找小荠。
　　
　　苏十三让两个兄弟把诺言搬回车里，自己则是带着剩余的兄弟追着简若去了，本来想叫由理阿姨也跟着诺言一同回Waiting Bar的，可是由理阿姨怎么也不愿意离开，无奈只能带着她。
　　
　　一行人跟着简若来到了个比较宽敞的地方，三面是被仓库环绕的，最后一面是临海的。原以为安落辰已经孤身一人，却不料有好多和先前一样装扮的人从不同仓库走了出来。
　　
　　“这不是北组的苏家么，怎么有闲工夫来沾这浑水。”一个和其余人的气质普遍不同的男人，从后面走出来，说道，看上去应该是他们的老大。
　　
　　“原来是南组的人。”苏十三笑着摇了摇头，接着抬头用最犀利的眼神看着那人，笑意瞬间消失，“谁给了你们胆子，竟然敢动我们北组的人。”
　　
　　“别这样，我们只是收钱办事，您行个方便吧。”那人虽然一副请求别人的样子，却一点也没有低声下气的意思，反而趾高气昂。
　　
　　“你们想和北组杠上么？”苏十三本来就看不惯南组只要给钱就什么都做的行事风格，再加上这次又扯上自己的人，更加不会让了。
　　
　　“既然如此，谈判决裂。”那人看上去不怎么失望，也没有丝毫难办的样子，或者说是很期待苏十三拒绝，一个眼神，身后的兄弟们就一拥而上。
　　
　　苏十三本以为只是一些小喽喽，所以没带多少人马过来，好在各个都是自己培养出来的好手，但这压倒性的人数，到底对付起来还是有些吃力的。
　　
　　“啊――”简若看见安落辰要将小荠带上车离开，连忙穿过人群，来到慕小荠的身边，将安落辰踢倒在地，把小荠拉在身后。
　　
　　“虽然是小孩，身手倒是不错。”
　　
　　简若似乎对安落辰始终认为他还是孩子很不满，每次安落辰说道小孩两个字的时候，他的眼神都会格外凛冽，那种眼神完全不像是一个十几岁的孩子应该有的眼神。
　　
　　简若一拳又打在安落辰的脸上，脸上的表情再说，要他收回自己是小孩这句话。
　　
　　“呸。”安落辰吐了吐嘴里的血，“小孩子生气了也是挺可怕的嘛。”
　　
　　安落辰不断的刺激简若，小孩小孩的说个不停，简若终于忍不住一拳又一拳的打上了安落辰。
　　
　　“不要，简若，不要再打了。”小荠在一旁看着这一面倒的干架，心中本来就有着对安落辰的愧疚，当然见不得安落辰被打。
　　
　　简若听见小荠的声音，举起的拳僵持了一下，却不料安落辰就这这个机会，挥动手上的刀子，也许是不擅长打架的关系，刀子只是在空中乱划，而简若像是看穿了他的行动，每次都在刀子就快要划到自己的时候，闪躲开。
　　
　　最后一次，安落辰向简若的腹部捅去，本以为简若是躲不过了，却不料刀子反而被简若夺了过来。
　　
　　“简若，让我单独和他谈谈吧。”小荠跑过去，拉住简若的手，就怕他做出什么再加重自己的罪孽的事。
　　
　　简若看了看慕小荠，放开了抓住安落辰的手，转身离开。
　　
　　“安落辰，要怎么样你才能放过我最重要的人。”在简若走远之后，慕小荠才开口。
　　
　　“……”沉默了好久，安落辰才开口说道，“要我放过他们，除非你死，你死了就尝不到失去至爱的痛苦，这样我也没必要折磨他们了。”
　　
　　“……，好。”一个字，却用尽了小荠全身的力量，好不容易才能和诺言再在一起，好不容易摆脱了自己十多年来的噩梦，却终究还是无法获得幸福么？
　　
　　“好。好。呵呵。”为什么还是要这么笑？小荠不明白为什么安落辰的笑声还是让自己觉得好悲伤，“既然这样，你就从这里跳下去吧。”安落辰指着边上的大海说道。
　　
　　小荠的眼神从安落辰的脸上转到指尖，欠别人的总归要换，好不容易才有面对的勇气，虽然以后可能再也没有机会了，可是逃避了几十年了，这一次不能在逃避了。
　　
　　小荠缓缓的走到边上，跨过那条链子，像是站在了悬崖边，向下看去，原来大海是那么的广阔，想到诺言，小荠心里一阵绞痛。言，你可以食言哦，因为，我先食言了。
　　
　　“对不起。”转身，看着安落辰，小荠无声的说着这三个字，笑着向后倒去，顿时天旋地转。
　　
　　想象之中的海水并没有包围自己，也没有涌进口鼻，小荠再次张开眼，发现自己的手被安落辰拉着，整个人挂在墙上。
　　
　　小荠脸上的笑容，是安落辰从没有见过的，那一瞬间安落辰以为自己看到了天使，对不起，她虽然没有说出声，却深深的传到了自己的心里，老天为什么要这么对自己，真心爱上了果然就是输家。
　　
　　“落苏，没死，所以你不用陪我一条命。”安落辰紧紧的拉住慕小荠，想把她拉上来，无奈却怎么也拉不上来。
　　
　　手渐渐的划落，眼看就抓不住了，另一只手伸了下来，简若老远看着情况不对劲，又跑了过来，就看到小荠要跳海的样子。
　　
　　“把手给我。”小荠将另一只手交给简若。
　　
　　“啊――”
　　
　　两人一同将慕小荠拉上来的瞬间，却没想到水泥墙上仅有一处戳出来的尖端，转头看着刚被拖上来的慕小荠，脸上一片鲜血。
　　
　　“喂，你怎么了？”简若将慕小荠扶了起来，问道。
　　
　　“不，没什么。”小荠捂着左侧脸，推来了简若，向转身朝着先前的那辆车走去的安落辰跑去。
　　
　　“你说安落苏没事？”小荠拉住安落辰。
　　
　　安落辰转身，看着小荠，“落苏没死，在美国接受治疗。”
　　
　　“真的？”小荠脸上露出释然的笑容，没有了一条人命的重量，自己竟然是这么的轻松，“太好了。”
　　
　　安落辰看着慕小荠的笑容，和先前的不一样，那是放弃一切的笑容，而这是发自内心的喜悦导致的笑容，虽然左侧脸已经被血覆盖，可依旧像天使般美丽。
　　
　　转身，一滴眼泪划过左侧脸颊，没有人发现，包括自己，安落辰上车离开，泪痕已干，像根本没有流下过一样。
　　
　　没有人知道，这辆车最后行驶到了墓园，也没有人知道，安落辰在一个墓碑前站了一宿。
　　
　　




☆、Tear 24[完结]

　　Tear 24
　　视角：慕小荠
　　医院。
　　
　　“小荠――”诺言从睡梦中醒来，大叫了一声我的名字。
　　
　　“言。”我坐在病床上，听见诺言叫自己，回应了一声。
　　
　　白天，在安落辰离开之后，苏十三也差不多将那些人马都摆平了，虽然兄弟们也有不少受伤的，多亏了他们，不然结局肯定不堪设想。
　　
　　苏十三开车将我送到了医院，本来想把诺言送回家的，可是简若说，诺言醒来若是看不见我，一定会急着吵着再来医院的，既然这样不如直接把她也留在医院，于是病房里，留下了我和诺言。
　　
　　“小荠，你怎么了？”诺言看见我头上缠着的纱布，立刻起身下床来到我的床边。
　　
　　“没什么，这只是皮外伤。”被拉上来的时候，左侧脸被划伤，从眼角开始往下。
　　
　　“怎么会……”诺言显然很担心很心痛，毕竟脸是一个女人最重视的东西。
　　
　　我将白天发生的事情从头到尾和诺言说了一遍。
　　
　　“那真是太好了，希望落苏早日康复。”
　　
　　“嗯。”我从来没有觉得身心这么轻盈过，仿佛一切都过去了，一切都被洗尽了。
　　
　　那一晚，我睡得是这段时间以来最轻松最踏实一晚。
　　
　　第二天，由理阿姨和诺妈做了好多东西送过来给我，说是淡化疤痕，硬是逼着我吃，但其实我没这么担心和介意，就算留疤了，靠现在的技术要整掉也是不会吹灰之力的，更何况，我反而希望它留下些印记，因为这是我成长的标志。
　　
　　经历了这些，我想我长大了，不再是以前那个只会逃避的我。
　　
　　***********************
　　八年后
　　
　　米兰国际珠宝展览会，中央的最华丽的玻璃框里，一条项链璀璨绚丽。
　　
　　“Shioki Mu，Her design is always so outstanding.”
　　“Yes, it seems to have a similar Chinese jewelry designer stand in here twentyyears ago.”
　　“Both of them are so perfect.”
　　
　　一位华人女士离开了展览会场，长长的头发盖住了左侧脸颊的伤疤，从眼角开始往下，就像是眼泪流过的痕迹。
　　
　　“言，我这边结束了，我现在就过去。”
　　“OK，我在吧里等你。”
　　
　　“等很久了么？”
　　“嗯啊，你怎么赔我。”这几年来，诺言越来越喜欢跟小荠撒娇，小荠给了诺言一个热吻，在这里，同性恋没什么需要掩饰的。
　　
　　边上的男士看到这边两个女人正打得火热，吹起了口哨，其中一位拿起了边上的调酒壶，调了一杯ANGEL’S KISS递给慕小荠。
　　
　　慕小荠给了诺言一个眼神，“看你的了。”诺言一副无奈的样子，起身拿过另一个调酒壶，开始调酒。
　　
　　一杯轰炸机在这种时候在适合不过，回绝对方让他死心。
　　
　　那人拿起诺言调的轰炸机，喝了一口，瞪大眼睛看着诺言，诺言现在的手腕，稍微有点档次的调酒师喝了，都能喝出和自己调的酒之间的差距。
　　
　　“这个，另外送你的。”诺言另外调了一杯Exclusive Angel――专属天使，推到了那人的面前。
　　
　　“走吧。”回到慕小荠身边，小荠面带微笑挽上了诺言的手，离开了酒吧。
　　
　　“是她？世界上最强的技师调酒师？”品尝着手中的Exclusive Angel，那个法国人看着已经离开的背影，问道。
　　
　　“啊，好累。”回到宾馆，小荠完全倒在床上一动不动。
　　
　　现在的慕小荠已经是珠宝设计界的第一把交椅，创立了自己的品牌M&N，取自自己和诺言名字的第一个字母，实现了自己的梦想，同时也是由美，妈妈的梦想。
　　
　　诺言被成为世界上最强的技师调酒师，打败了很多高级技师调酒师，在很多国际性的比赛里得过优胜，Exclusive Angel是她为慕小荠创造的酒，也是把她带往调酒师巅峰的酒。
　　
　　“去洗个澡，乖。”诺言帮小荠脱着鞋子说道。
　　
　　“不嘛不嘛。”小荠今天一天都在忙展览会的事情，真的是累坏了。
　　
　　“小荠，明天回国，还要去见若呢，你就这么脏着去？”
　　
　　简若那年什么也没有说，等小荠诺言发现的时候，他已经去了哈佛留学了，听说哈佛还不只一次给他发通知，只是简若一直不回复不想去，直到最后一次，不知道为什么没有告诉任何人就离开了。
　　
　　明天是简若的生日，所以诺言才急着带小荠回去，说不定还能见到苏十三。
　　
　　“简若，对了，那人叫什么来着？”
　　
　　“陌小甜。”诺言笑着回答慕小荠。
　　
　　“对对，明明是个男孩子，却叫陌小甜，真是奇怪。更奇怪的是，竟然还喜欢上简若那个老成的小孩。”
　　
　　“小荠，若现在也不是孩子了，今年生日一过，也二十六了。”
　　
　　“对啊，我们也老了，都已经奔三了。”小荠作势伤心的样子。
　　
　　诺言看着小荠的样子，笑笑不说话。
　　
　　“言，二十年了，我们在一起二十年了。”小荠反正，头仰着看着正在整理东西的诺言突然一本正经的问道。
　　
　　“嗯。”诺言放下手里的活，趴到转变，深情的看着小荠。
　　
　　“言，谢谢我的一生有你。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　我的爱只为了你存在。
　　
　　全文完
　　
　　小剧场
　　
　　诺言：好啦，小荠，你快去洗澡拉，不然明天臭臭的我才不带你一起走。
　　
　　小荠：呜呜呜，言，你终于开始嫌弃我了，我就知道。
　　
　　诺言：胡闹什么，真是，你不洗我去洗了。
　　
　　诺言不理会小荠的无理取闹，径直走进了浴室。
　　
　　五分钟后
　　
　　小荠：嘻嘻，言，我帮你擦背吧。
　　
　　诺言：你不是不洗嘛，进来干嘛。
　　
　　小荠：别这样，哈哈，我来帮你擦背，来来来。
　　
　　于是小荠很激动的冲了进来，结果……
　　
　　“啊――”
　　“小心――”
　　“碰――”
　　
　　小荠不小心踩到地上的泡沫，滑倒，诺言想要拉住她，可是地上这么滑，完全没有着力点，于是连着一同滑倒。
　　
　　诺言：唉，小荠，你真是……
　　
　　小荠：哈哈，既然都这样了，就一起洗吧，又不是没洗过，来擦背擦背。
　　
　　诺言：别擦这里，痒，不要那么轻拉，痒死了，痛痛痛，干嘛有这么重。
　　
　　于是……就这样……王子和公主过上了快乐幸福的生活。
　　
　　                        
作者有话要说：完结啦完结啦~~感动~明天期中考~挂定拉挂定拉~~TAT。。。我要哭出来了。。5555。。。肿么办啊。。老天保佑。。
至于简若，很华丽丽的决定了在开一片简若的文。嗯。是耽美向的。。
 