
=================
书名：歌尽桃花
作者：素欢不知年

==================
文案 

一个是举世无双的长公主，一个是千年来唯一的救赎贤者。
因为太爱你所以放弃你在一起。
如果这个世上没有你，我愿与你共坠黄泉。

1、千年大贤者

1、千年大贤者 ... 
 
 
　　乌黑的房间里，没有灯。墙角传来了细微的哭泣声和小小的喃语“呜...呜...为什么...为什么又骂我...呜...我干坏事了么？为什么呢...呜...为什么每次都毫无理由的骂我？”
　　
　　黑暗的墙角里，一个满脸泪痕的小女孩在哭泣着，晶莹的泪滴从她脸上滑落，掉在地上，碎成很多片...
　　
　　“吱嘎”门被推开了，一个和蔼的老人走了进来，一头紫色的长发，一双碧蓝的眼睛，眼角稍微有岁月的痕迹。她把灯点亮，温柔的擦去哭泣的小女孩脸上的泪痕。小女孩倔强的扭过脸去。老人在她脸上亲了一口说：“小贤最乖了，不要哭，原谅你的父王好么？”小女孩撅着嘴没有说话，老人又说：“我家小贤聪明了！”小女孩这才破涕为笑，小声的说：“我再原谅他最后一次。”和蔼老人的老人抱起小女孩说：“小贤，奶奶带你去看桃花。”
　　
　　小贤出生在一个大雪纷飞的夜晚，是桃之城五大贵族之一风庆的小女儿。名叫贤珈樱。那位老人是小贤的奶奶，叫玫清，是土族族长的女儿。小贤出生的时候惊动了桃之国的王与大祭司，因为小贤一出生就有白色头发与白色眼眸，传说中的双白是地狱白骨中的万年恶魔，人间的大贤者，传说中的双白会给国家带来不祥之运。并且贤者有与王共掌天下的能力。
　　
　　小贤出生的第二天，就被王认定为不祥与灾难。风一族的宗族首领风庆被贬为庶民，赶出了皇城，被送到了国境一个偏远的小山村。
　　
　　桃之国，视周围四大国风，火，水，土为敌，战争几乎没有间断过，只是这个边远的小山村似乎格外的和平，这里住着朴实的人们，这里没有国界之分。
　　玫清抱着小贤，指着远处的山峦说：“小贤，在这座山后面，有一个很美丽的城市，那里连街道上都盛开着桃花。很美很美！”小贤靠着玫清的脖子问：“那里的花儿有奶奶美么？”玫清和蔼的笑了，问“小贤，你觉得呢？”
　　小贤搂着玫清的脖子说：“小贤见过344种小花，没有一种有奶奶美。”
　　
　　玫清微微一惊，惊叹于小贤的记忆力，随后又恢复了平静，看着自己的孙女，像天上的天帝祈祷：传说中的双白贤者具有与天帝一样的能力，天帝请您告诉我，我是应该自豪还是难过呢？我是小贤的奶奶。所以我以亲人的身份祈求您，让我的小贤永远快乐好么。
　　
　　“小贤 ，你想学术么？明天开始奶奶教你土之族最正统的术好么？”玫清
　　小贤眨了眨眼，问：“奶奶，哥哥他也学么？”玫清摇摇头说：“你哥哥跟着你父王学风之术。”
　　
　　听到这儿，小贤做了一个咒印的手势，树上的桃花被风一吹，滚成一个桃花球掉落到小贤的手中。玫清愣住了，问“控制风的印术，你是怎么学的？你的手印咒，奶奶怎么从来没见过呢？”
　　
　　小贤懒懒的说“这叫印么？我只是随便做了一个漂亮的手势，然后心里默默念了一句。风你要听话，按我说的做，然后就可以了。”
　　玫清惊呆了，只觉得全身无力，手脚冰凉，她的孙女似乎比传说中拥有更大的能力与智慧，无印的境界，似乎连天上的那位天帝也没能力做到，超越天帝的力量，结局只有一个，那就被毁灭。
　　
　　玫清看着怀里的小孙女，她已经睡着了，白皙的脸颊，长长的眼睫毛似蝴蝶一样扑闪着。玫清轻轻对熟睡的孙女说：“小贤不管以后发生了什么，你都要撑下去，我不想管那些传说。。。”说道这儿玫清有些呜咽，泪水已经洒到了小贤的脸上，“更重要的是，你是我最亲的人。。。”
　　
　　春天很快就过去了，小小的小贤虽然对术没有任何兴趣，但是为了天天缠在奶奶身边，一个春天，她就学了别人要用几十年都学不完的术，土之族的一千三百种攻击性咒术，二千四百种医疗咒术。小贤的外公是皇城里德御用医师，土族为医疗一族。
　　
　　小贤又站在了桃树下，痴痴地看着树上。不知道什么时候开始，小贤看着桃树有种特别感觉，从来有没的温暖的感觉。每天都会在桃树下站大半天，这时候，一双手把小贤举了起来，小贤笑着说，“哥哥，放下我啊！”。风行天，小贤的哥哥，小贤出生就被赐予了姓名，所以小贤与哥哥不同姓。
　　
　　放下了小贤之后，风行天爬上了数，挑选了最大的桃子。然后哥哥抱着小贤，小贤抱着桃子走向回家的方向。
　　
　　离家很远，小贤就听到了屋内的争吵声，父王的声音传来“...她就是一个不祥之物，没有经过我的同意，您就私自教她土之术，现在还要我教她风之术！您要让她祸害我们的桃之国么？”“小贤以后受到的苦难是常人的数百倍，如果不教她保护自己的术，你叫她怎么活下去？”很显然这是玫清的声音。
　　
　　“吱”门被推开了，小贤进入了家门，屋中的风庆和玫清惊讶的望着她。小贤看到奶奶满脸的泪痕，第一次觉得难过，原来自己是不祥的。是因为这样奶奶才会伤心吧，小贤走过去，想擦去奶奶的泪珠。
　　
　　突然感觉一阵强风扑面而来。小贤觉得自己的心脏猛烈地跳动了一下，然后瘫坐在地上，嘴角有血溢出，小贤努力地对奶奶笑了笑，突然想起了父王所在的风之族的术是暗杀呢，刚才父王想杀了自己么？看到奶奶和哥哥扑到了自己身边。小贤努力的想举起手拭去奶奶的泪，可这次奶奶脸上的泪却怎么也止不住。小贤倒在奶奶的怀里，第一次感觉到了死亡。小贤慢慢的闭上了眼睛，心想：要是这样永远睡在奶奶的怀里我就不会难过了，但是奶奶会难过么？
　　
　　昏迷中，小贤做了一个梦，梦里自己变成了一只啄木鸟，停在一棵桃树上，那个桃树竟然会笑，桃树笑着告诉她“小贤，小贤，你是我的唯一。”从那以后自己再也没有离开过那会笑的桃树，因为桃树的笑容真的好温暖。能驱走她心里所有的严寒。梦里，小贤觉得好幸福，没有任何的烦恼，就在小贤准备永远和桃树一起的时候，眼前突然出现了奶奶那张布满泪痕的脸。
　　 
作者有话要说：哈，第一次写文，谢谢大家观看，不晓得自己水平如何，希望大家给点建议。



2、公主与贤者

2、公主与贤者 ... 
 
 
　　小贤醒来的时候已经过去了三个月。奶奶红肿的双眼与哥哥颤抖的背影出现在眼前。小贤看着奶奶说“奶奶，我终于知道世界上最美丽的是什么了，是桃树。一棵会笑的桃树。。。”还没说完小贤就被奶奶与哥哥紧紧抱着，他们的泪水一滴滴的落在小贤的脸上和脖子上。焯的小贤好痛好痛。。。
　　
　　之后，小贤的父王开始教授小贤风之术，夏天过去的时候，小贤学完了风的所有术，而她的哥哥作为风族最强大最聪明的术者，学了整整5年才全部学完。
　　
　　小贤从来不用她的术，依旧每天呆呆的看着桃树，逗着邻居家的小狗啊毛，现在父王基本不再理会她的存在，她和其他小孩一样嬉戏。
　　
　　冬天很快的来临，已经下了整整一个月的大雪了，雪还是没有停，小贤不顾奶奶的阻拦，急急的跑出去。小贤在雪地里与阿毛嬉戏着。这样一个单纯的小孩怎么会是地狱的恶魔呢，风行天看着小贤悲伤的想着。
　　
　　远处传来一阵嘶鸣声音，吓坏了和小贤一起玩的“啊毛”，啊毛四处乱窜，不管小贤怎么呼唤都不听，远处嘶鸣的马已经跑的很近了，阿毛却吓的不敢动弹，小贤扑了过去，想用自己的肩膀挡住这马蹄。
　　
　　“噗”马蹄猛烈地踩了下来，小贤抱着阿毛闭上了眼睛，突然小贤感觉很温暖似乎有一个肩膀圈住了自己。小贤睁开眼睛，看到一个温柔的女孩抱着自己，粉色的衣服，粉色的笑容，温暖的感觉。好像一朵温暖的桃花一样飘落到了自己的身边。
　　
　　一群士兵从马上跳下来，快步跑过来。呼啦一群全部跪在地上，“公主殿下，您没事吧？”粉色的公主拉起小贤，笑着问：“银色的发丝，纯白色的瞳孔，你就是我要接的人么？小贤对么？”
　　
　　小贤觉得自己的脸好烫，除了奶奶，第一次有人拉着自己的手，这么温柔的和自己说话。
　　
　　旁边的哥哥已经跪在了地上“风行天，参见公主殿下，请殿下原谅，小妹让公主受惊了！”
　　
　　公主笑着说：“风宗子您太客气了，想必大祭司提前一步已经拜访到了风祭司了，风宗子可以为我领路么？”
　　
　　风行天点点头，就这样风行天在前面引路，公主拉着小贤，后面跟着一群士兵，走在宁静的雪地里。
　　
　　“小贤，看到你我就觉得好亲切啊！看来我在梦中见过你呢。”
　　“...公主你的名字呢？”
　　“我么？呵呵我叫皇棹呢！大家都叫我棹。小贤也可以这么叫我么？”
　　“好。”
　　
　　到了家门口，发现大祭司的人马已经在门口等候了。风祭司与玫清换上了庄重的臣服。
　　
　　原来旧王已经过世了，新王从政。新王正是与风庆从小一起长大的表哥，从小感情深厚，所以旧王过世才三天，新王就派大祭司与长公主来接风一族回城，并恢复其风族祭司的身份。
　　
　　士兵牵来了准备好的马车，小贤被奶奶抱着坐进车内，她坐在车里留恋的看着窗外的一切。。。
　　
　　车内，玫清喜忧交加。而小贤似乎忘记了以前的不愉快，和刚认识的长公主打的火热。
　　
　　一旁的大祭司看出了玫清的心情，安慰的说：“夫人，虽然双白被称为地狱的万年恶魔，世间的双白贤者，不过不必过于担心。来的时候我观了贤者大人的星象，恩泽万世呢，夫人可以放心了。”
　　
　　风庆冷冷的哼了一声，“恶魔就是恶魔，双白出现，战争就不远了。”
　　听了风庆的话，车内的气氛紧张到要窒息。
　　
　　公主悄悄在小贤耳边说：“大人都是这么自私，小贤不要介意。你这么小，能有什么威胁呢？”
　　小贤：“...真的么？”
　　公主鉴定的说：“恩。”说着，牢牢牵着小贤的手，很久都没有松开。
　　
　　很快，到了桃之城的国都，天上又开始飘下大雪。大家从马车上下来，风庆看着漫天风雪。眼中流露出无限的悲伤，“走的时候漫天大雪，回来的时候漫天大雪，天帝啊！您到底在暗示什么呢！”
　　
　　远处来迎接风庆的，风族的旁支家族早已经跪了一地。。。
　　到了皇宫门口，新王早就带着皇之远王子和大臣们来迎接。风庆热泪盈眶扑倒在地，颤抖说：“罪人风庆，参见陛下。”
　　王扶起风庆，凝视了许久，长叹着说，“庆，这么多年你受苦了，我将恢复你所有的身份！”风庆感激这位从小与自己长大的新王，已经哽咽的说不出话来。王轻轻拍着风庆的肩膀安慰着。然后王抱起了躲在公主身后的小贤，大笑着说，“贤珈樱，我的大贤者，从今天起我特许，贤珈樱与风行天一起和皇姓一族共进桃学院学习咒术。”然后对小贤说：“小贤，以后你要跟我共掌天下，我等着你15岁那年的贤者加冕，贤者再世！一统天下，指日可待，哈哈哈哈哈哈！”
　　小贤来到皇城已经很久了，树上的桃子都已经熟透了，她不太喜欢这里，尽管这里的桃花更加美丽，这里的水更甜，但是这里的人似乎很怕自己，小朋友看到自己都跑开了。而且奶奶每天都有很多事情要做，已经有很长时间没有陪她看桃花了。
　　
　　今天老师教授的是星象术，观察天上的星轨来判断凶吉。小贤对所有的术都没有兴趣，像平时一样看着窗外的桃树。授课的老师忽然叫了小贤的名字，“贤珈樱，你来回答，如何判断一个人在星空上的位置？”同伴在边上提醒着，把书上的答案指给小贤看。
　　
　　小贤答非所问的看着窗外的白雪，说了一句“春天又要到了，桃花开的季节不远了。”授课老师是火族祭司的长子，炎释宁，他很生气的说：“君上，我知道你是贤者，但是在你没有加冕之前，你只是我的学生，我要惩罚你！”小贤看着怒气冲冲的的老师，淡淡的说：“老师的方法虽然我没有听，但是不用想也知道，以老师的能力，感觉到周围人咒术的能力大小与天上的星对应就可以了，咒术越强星轨越清晰。可是老师忘记了，我们只是小孩子，没有那么强大的咒术，我们能感应到的天上的星，不是王或者大祭司，而是我们中间能力强的那个人的星与星轨。是这么样？”
　　
　　老师赞许的点点头说：“小贤下面说的内容就是接下来我要讲的，但是小贤你忽略了最重要的一点，很多时候大家之间的咒术师不相上下的，所以观察一个人的星轨的时候必须找到离他最近的人，看他旁边是否有离他最近的人的星轨。。。”老师的话还没有说完，就被小贤打断了，“这只是对你而言。咒术低，当然有看不准星象的时候，所以需要参照，而我，根本不需要看星轨就知道下面会发生什么，因为事情的发展就和我的预料一模一样。”
　　
　　说到这儿，小贤微微欠身说：“老师，对不起，今天是大祭司的选举，我要为公主加油了。”然后走出授课堂，这一年的小贤15岁，将与这届的大祭司一起参加加冕。
　　



3、大祭司选举

3、大祭司选举 ... 
 
 
　　到了祭司选拔场，小贤不敢走的太近，只是在人群里远远地看着。
　　
　　大祭司走到试场中央，他穿上了每年祭祀天帝才会穿的庄重的祭司服。平日的和蔼一扫而空，严峻的看着通过层层考试的五位入选者。分别是正统皇族的长公主皇棹和王子皇之远，土族的玫峥，风族的风敖，火族的炎沙。大祭司长长吸了一口气说：“大祭司的考试，不但要考你们术的能力，还要考你们的洞察力、心术与同伴的配合，这场考试还关系到你们的生命，我和风祭司将成为这场考试里的最后一个大BOSS。”大祭司说到这儿场下一片哗然。
　　
　　远处的小贤心里有些不安，这几天听说战火将至。看大祭司今天的话语可能是真的，大祭司与风祭司化身为祭司选举里的BOSS，千年以来第一次。桃之国要有战争了么。。。
　　
　　大祭司示意大家安静之后，说：“这场终极考验，每位入试者都可以挑选一个除了四大贵族的族长以外的任何一个人为同伴，一起进入我和风祭司联手制作的幻境里，好了，从远王子开始，大家开始挑选同伴吧！”
　　
　　小贤仰头看着天空，心里想着。如果是公主的话应该会选哥哥吧，他们的感情那么好。
　　
　　然后小贤就听到了有人喊了哥哥的名字，接着哥哥的名字就是“贤珈樱。”小贤很快被人带入了试场，当她看到站在远王子身边的哥哥的时候，突然明白了一切。 
　　
　　长公主来着小贤的手说：“小贤，我们要进去了。”然后牵着小贤走进了一个闪烁着蓝色光芒的门里。
　　
　　小贤刚踏进来放佛感觉来带了另外一个世界，桃之国是大雪纷飞的冬季，而这里却是桃花烂漫的春季，漫山遍野的桃花。
　　
　　这时候一个声音在小贤和公主的耳边响起，“你们已经进入了幻境，这里的时间空间都是由我决定的，你们的视觉，嗅觉，听觉，触觉都在我的掌控之中，如果想放弃，现在就可以回头，你们想放弃么？”公主笑着回答说；“很庆幸我们的思想不是由您控制的，我的思想告诉我，我绝对不能放弃。”
　　那个声音笑了，说：“很好，你们的对手随后会出现，打败他们你们就会顺利进入第二关。我给你们的忠告是，心中无杂念，永远不会受人控制，希望我们可以再次见面。”
　　之后一切恢复了平静。
　　
　　小贤安静的在一棵桃树下坐着，看着天上的白云漫不经心的问：“棹一开始想选择的人一定是哥哥吧！只是哥哥被远殿下选了，所以棹才选择我的对么？” 
　　皇棹在小贤的身边坐下，“你为什么会这么认为呢？为什么你觉得我会选风宗子？”
　　小贤说：“哥哥和棹的关系这么好，而且哥哥的风之术已经超越了父王，哥哥博学，哥哥幽默，哥哥...”
　　小贤还想继续下去，却被皇棹搬过脸去。
　　棹认真的看着小贤说：“你哥哥确实很优秀，但是我一开始想选择的人就是你。从来没有动摇过，从小时候开始，小贤就装作可以预测一切的样子，的确，小贤很聪明，真的可以预测一切，但是，小贤永远不知道我心里在想什么，你不知道，比起你哥哥，我更在乎的人是你。”
　　
　　小贤惊呆了。
　　
　　看着呆呆的小贤，公主继续说：“小贤很在意我，我早就知道了。你一直一厢情愿的认为我很喜欢风宗子，一切事情都在撮合着我们，从小到大一直是这样。你有没有发现，我从来都是称呼你哥哥为风大人，称呼你作小贤么？”
　　
　　身为大贤者，小贤几乎可以预料一切看透人心，但是她始终看不透这像桃花一样的长公主 。
　　
　　此刻，她们周围大片大片的桃树开始消失，前方出现了浮世的如口。小贤和公主一眼看到了站在路口远王子与风行天。
　　
　　“我以为你们没有躲过我下的离心咒。”远王子的声音在小贤耳边响起。长公主微微皱起眉头，她一直对这个同父异母的哥哥没有好感。
　　
　　皇之远继续说：“我在你们进入前的时候就在周围的环境里下了离心咒，然后远灌入风术加以传播。想从术里走出来，唯一的办法就是相互信任的心，这就是我们学习咒术的时候每个老师都会讲的，术不是最强大的，只有心的强大才会真正强大。”说到这，远王子看了下小贤的表情，然后走到小贤身边，刚想用手触摸小贤的脸，就被小贤躲开了。
　　
　　远习以为常的笑了笑说：“小贤永远都是这样防御的态度，淡然的表情，相互信任的心对小贤来说毫无价值。我可爱的公主妹妹，你是怎么让小贤信任你的？还是以开始你就把她打晕了？哈哈哈哈。。。”远仰天大笑
　　
　　远的笑声戛然而止，轰然倒下。长公主啦着小贤从他身边跨过，走到浮世的入口对风行天说，“远王子，麻烦您照顾了。他中了我的昏睡术，要睡3天的样子才能醒过来。”
　　
　　暖暖的风扑面而来，刚才的紧张与沉重一扫而空。公主觉得身边的小贤似乎有些激动。原来他们来到的这个地方就是小贤从小长大的地方，小贤贪恋的看着自己阔别7年的故乡。
　　
　　“恭喜两位通过第一关的考试。”那个声音突然在耳边响起，“你们的第二关的主考官将来见你们。”
　　说着风庆出现在他们面前，风庆皱着眉头，冷漠的看着小贤，小贤突然觉得满身不自在，从小到大都是这样的眼神，似乎像针一样札的小贤满身伤口，刺痛的感觉又从心底传来。
　　
　　公主感觉到了小贤的异样把小贤拉到自己身后，淡然的看着风祭司问：“祭司大人您可以出考题了。”
　　
　　风庆这才收回了自己的目光，向公主行礼，然后说：“地狱的魔鬼会幻化成这个村庄的任何一个人，你们只需要把它找出来，你们就会通过第二关的考验---洞察力。”说完之后风庆就消失。
　　
　　此刻的小贤软软的靠在公主肩上，大滴汗珠从她头上滚落。公主拍着小贤的肩膀说，“没事了，小贤看。那边有桃花呢，来，带我去你小时候玩的地方吧！”
　　
　　小贤深深吸了一口气，抓住公主的手点了点头。
　　



4、花中的迷题

4、花中的迷题 ... 
 
 
　　暮春的早晨暖暖的，山上大片的桃花，开得人心理都是暖暖的。
　　小贤兴奋地和孩子一样。
　　
　　远处飘来了一阵歌声“背着新娘上花轿，背着新娘过线桥。。。”
　　小贤和公主循着声音看过去，几个小孩正在玩新娘子的游戏。小贤和公主向歌声的方向走去，走到近前公主有些惊讶，随后脸上满是亲切，因为这几个小孩子就是小时候的，小贤，棹，风行天，和皇之远。
　　
　　突然一个小男孩和一个小女孩扭打在一起，劝架的小男孩被推开，而头戴花环的新娘在哇哇大哭。公主和小贤立刻上去分开了两个打架的小孩，打架的正是小时候的小贤和她哥哥风行天。
　　
　　公主忍不住问小时候的小贤，“小贤，为什么你要和哥哥打架呢？”小贤的表情倔倔的，气呼呼的说“为什么每次都是哥哥和小棹结婚，这次我要做新郎！”远处的小远说：“哪儿有新娘和新郎都穿裙子的。”
　　
　　这时候小贤已经把小时候的公主哄好了，拉她来到了小贤面前问：“你自己选吧！你要小贤还是要小风呢？”小公主抽泣着说“我要小贤。”长大后的小贤听到这句话差点摔倒在路边，心里产生了一种异样的感觉，她想看清楚，却怎么都看不清楚。
　　
　　长公主笑着拍着小贤和小公主说：“不管新郎是不是穿裙子，只要你们愿意就可以在一起了。”
　　
　　小贤仰起脸对着长公主笑了，这个笑容很灿烂。在她笑的时候，长公主突然发现，小时候的小贤的额头上就有六芒星，那是大贤者的印记，是在1个月前小贤生日那天，大祭司给她加上去的，也就是说小时候的小贤是。。。
　　
　　长公主看着小贤，显然小贤也发现了这个问题，小贤皱着眉头长长的叹了口气，正要举起右手，长公主拦住了她，说，“先别急着，我记得贤者有一种术，叫仁心术，你可是试着感应一下这片土地上异样的气息是不是在这里。”
　　
　　小贤点点头，面对夕阳，合上双眼，举起双手，口中念着：“美丽的土地啊！我愿意与你交换心灵，让我感受到这片土地上异样的气息吧！”
　　公主怜爱的看着小贤，转眼间小贤已经15岁了，那个整天缠在自己身边的小丫头。小贤一直很依靠自己，其实自己也很依靠小贤。每次被父王责罚的时候，每次思念天上母后的时候，每次为国家大事烦心的时候，小贤总是很坚定在站在自己的身边。想到这儿长公主笑了，看着披着夕阳的小贤，飘逸的银发在夕阳下染上了绚丽的色彩，公主走过近前擦去了小贤额头上的汗水。
　　小贤睁开双眼，表情有点严肃说，就是小时候的我，在她身上我感觉到了异样的气息。公主摇了摇头说，我觉得小时候的你一点异常都没有。
　　
　　此刻小贤的父亲风族祭司突然出现在他们面前，风庆的脸不带一丝表情，冷冷看着小贤说：“杀了她，你们就通过第二关了。”风庆看了一眼远处小时候的小贤眉头依旧紧皱。
　　
　　小贤慢慢的举起右手摊开，周围的桃花开始聚集到小贤身边。此刻的小贤只需要握紧拳头。那么小时候的小贤就会随着桃花一样被风吹散。小贤似乎犹豫了一下。耳边就传来了风庆急切的声音：“你还在犹豫什么？她就是恶魔不该出现的！”风庆的声音有些颤抖。
　　
　　在这同一时刻，小贤的手被长公主粉色丝带缠上了，施展不出术。“风祭司，您觉得玩弄时空很有趣么？”皇棹的声音从耳边传来。“或者说我要称呼您为恶魔呢？”
　　
　　风庆的表情有些扭曲，周围已经曝露出了隐隐的杀气，他努力压抑了下心中的的愤怒，冷冷的笑着说：“公主殿下，您是从哪儿找到破绽的呢？”
　　
　　公主淡淡笑着说：“的确，大祭司心思细腻可以把这个村子的每个细节复制的一模一样。但是我们小时候做的游戏大祭司是怎么知道的呢？我记得小时候我们老是容易把流传下来的歌词唱错,其实应该是抬新娘过线桥，而我们唱的确实背新娘过线桥，即使大祭司知道这首歌谣，怎么会复制歌谣的时候连唱词一起弄错了。其实这些并不重要，重要的是我自信，没有人可以控制我的感觉！”皇棹飞快跃到空中，华丽的转身裙带飞舞，转身棹身上粉色的裙带变成了无数根，片刻之间已经把风祭司包裹的严严实实。皇棹严肃的说：“玩弄时空不可原谅！”棹，收紧裙带，顷刻之间，风祭司化一阵清风，果然是幻影。
　　
　　风祭司的声音在天空中响起，“公主殿下，您会后悔的！”
　　
　　之后周围的人开始消失。这个世界里只剩下了公主与贤者。
　　
　　皇棹静静地看着小贤，小贤一直低着头站在原地。公主闭上眼抱着小贤，任她的泪水在自己肩头滑落，小贤一定不愿意让我看到她的泪，所以要抱着她，永远抱着她。
　　
　　小贤哽咽着问：“为什么你能感觉那就是我，父王这次的良苦用心似乎又付之东流了。如果刚才破坏了这里的任何一样东西，那以后就会永远消失吧。”
　　
　　长公主拥抱着小贤，看着夕阳下的桃花说，“见到小时候的你我就知道那是你了，除了你,谁敢因为我那么拼命呢？你哥哥可是最优秀的术者呢！你看不清楚你内心最底装的是什么么？为什么8岁的你看的那么清楚呢？你知道我心里最想的是什么么？不是你哥哥 ，而是陪着我的小贤去她念念不忘的故乡 ，看那漫山遍野的桃花，小贤你懂么？ ”
　　
　　小贤推开公主的拥抱，表情有些抗拒，摇着头说：“我不懂。我只想这么看着你，在你开心的时候看你开心；在你难过的时候为你擦去眼泪；看着你和哥哥一起。然后抱着你们的孩子，看着遍山的桃花告诉她这个世界上有一朵最温暖的桃花，那就是你。 这样我们之间有了距离，才不会伤害到你。”
　　
　　“距离么？太近了会被伤害么？”公主眼中流露出了痛苦的表情，“那么小贤，如果我不在你身边，你会怕黑么？你会孤单么？”
　　没有等小贤回答，他们已经被传到了祭司选举场，离开了这个安宁的村庄。
　　



5、雪中的答案

5、雪中的答案 ... 
 
 
　　场中的大祭司微笑着看大贤者与公主，皇棹和小贤像大祭司行礼，之后大祭司的声音在桃之国上空响起，“大贤智者贤珈婴，兢兢业业，无怠无荒，出世以来保国运久长，贤珈婴继承贤者的传统，为桃之国世世尽忠。今继承桃之国第十一任大贤者，不负上天所托；皇族长公主皇棹德才兼备，礼贤下士，人品贵重，敬天、勤政、爱民。知前路艰辛却数十年如一日，今日继承第二十三任大祭司是桃之国心之期盼。”
　　
　　试场周围一片寂静，随后爆发了山洪般的掌声。大祭司与试场术者全部跪倒向大贤者与大祭司行礼，接着他们就被掌声，鲜花，与祝福包围着，相隔了道道的人墙。。。这么近，却又那么远。
　　
　　小贤很快就脱身出了人群，棹只看到她消失在雪地里的背景。
　　
　　大雪纷飞的深夜，公主从屋内出来，在雪地中漫步，当选大祭司的这个夜晚似乎睡不着呢。公主静静的想，任由雪花停留在自己发梢，眼角，眉梢，肩膀，不用术屏障。
　　
　　想起自己才决定参加大祭司选举的时候，反对的人排起的队伍似乎能绕着桃之国好几圈，想到这儿公主不由的笑了。
　　
　　依稀记得有一个叫玫峥的土族的医生，他不会一丝术，却可以读人的心。记得他那天信誓旦旦的对自己说，女人怎么可以继承这么神圣的地位，长公主肯定有很大的野心和阴谋，要用读心证术实我的野心，当时似乎被他吓到了。呆呆的说不出一句话，小贤就那么往自己身前一站，只说了一句话，所有的留言都消失的一干二净，“你的读心术有我的准么？我认定公主的一切，从今天起要是有任何人怀疑公主，双白的大贤者会亲自找你读心！”那话语霸气却又不失温暖。
　　
　　从小到大，看似是小贤在依靠我，其实我也在依靠小贤，那么多次不开心去找小贤，小贤总是听着，陪着我。而小贤的痛苦，每次都埋的很深很深。而我只能看着她一次次的痛苦，无能为力。总想着她可以像我对她一样敞开心扉，为什么现在小贤给我的感觉像是要离开呢。
　　
　　此刻的小贤却躲在一棵桃树后面，看着默默踱步的公主。就那么安静的看着。。。
　　
　　“长公主”公主的贴身侍女从屋内跑出来，“三天之后，要举行大祭司与四大贵族祭司的加冕仪式。”公主有些奇怪，问：“怎么四大贵族选继承人呢？难道。。。难道父王要出征么？”侍女小声说：“这次不是陛下要征兵，是四大国的大军已经至边境了，所以大祭司会带着四大贵族出征保卫边疆呢！”
　　
　　“四国联手！”听到这句话，公主的脸色煞白。
　　
　　树后的小贤，飞快转身，向家的方向奔去。
　　
　　小贤推开门，风庆，玫清，风行天都在。玫清看到小贤进来了，笑着站起来说：“小贤，这么急，看你跑的。。。”
　　
　　小贤打断了奶奶的话，问“奶奶，这次您会随军出征么？”
　　听到了这儿，玫清的脸色突然黯淡了很多。随机她恢复了笑容，笑着说：“小贤，原来你都知道了，奶奶还准备过几天再告诉你的。”
　　小贤的身躯有些颤抖，“请您先回答我的问题！”
　　风庆怒吼道：“是谁教你这么没规矩的！”
　　玫清走到小贤身边，抚摸着小贤的头，看着这个比自己还高半个头的孙女说，“小贤，你已经是大贤者了，很多事情应该好好去面对，奶奶是医疗术者，当然要随军远行了，这是谁都没有办法改变的事实。奶奶只是去做医疗术者，所以没有什么好担心的！”
　　小贤低着头，一语不发。风行天走过来说：“小贤，奶奶不仅会医疗咒术，而且还是土族强大攻击咒术的拥有者，拥有土族最纯正的血统，可以把术的继承发挥到极限，更何况，父亲大人还在奶奶身边！”听了哥哥的话，小贤的面色才有好转。迎着漫天的风雪，走远。。。
　　
　　玫清看着小贤远去的背影，眼圈不由得红了，战火无情，谁都不知道，这次离别是不是有下次再见面的机会。。
　　
　　桃之国的国花是桃花，任何接近桃花的颜色都被认定为庄重。
　　
　　三天之后新祭司加冕正是开始，长公主皇棹穿着粉红色的祭司服接受加冕。当皇棹接过轮回杖和水晶球，转身向台下的八千术士微微招手，全场术者一起跪倒，齐声大喊：“参见大祭司！”
　　
　　接下来就是风、火、雪、土的祭司加冕仪式。风祭司由风宗子风行天继承，火祭司由长女炎莎继承，雪祭司的继承者是长孙雪汛继承，而土祭司由土族的长孙不会任何术的玫峥继承。
　　
　　桃之国对血统纯正看的非常重要，由于过于苛刻的血统要求，很多有才能的术者不被赏识，所以才会离开自己的国家，去风，火，水，土这几个国家。
　　
　　小贤站在人群中，微笑着看着公主和哥哥。就这样静静的看着不去打扰，小贤对自己说着，然后向占星台方向走去。
　　
　　披着星光走向占星台，小贤一改往日的淡然，严肃的向天祈福，“用我的心灵感应天，祈求大地安福，人神共和，天地融一，和平万世。。。”小贤自出生以来，第一次在占星台上祈福，小贤慢慢睁开眼睛，她看到无数繁星的光芒变得暗淡。“为什么会有战争呢？为什么会有繁星陨落呢？”小贤似乎是在问自己。
　　
　　“这就是你从小到大不愿意占星的原因么？”皇棹的声音在身后响起，不知什么时候长公主也来到了占星台，“是因为害怕看到繁星的暗淡和陨落么？”公主继续说着，走近小贤。小贤避开了公主的目光，“面对困难你总是选择躲避，不管世人怎么评价你。你在我眼里永远是七年前，我见到你时候的样子。那么单纯的站在雪地里的一个傻孩子。”小贤低着头一语不发。。。
　　
　　



6、战争的序曲

6、战争的序曲 ... 
 
 
　　老祭司与四大族长出征那天，千里冰封，万里雪飘。桃之国的粉色的旗帜在大雪中格外显眼，王带着大祭司与大贤者来送行。
　　
　　小贤身着黑色贤者装束，皇棹穿着粉色的祭司服,一起祭天帝。祭文声在漫天风雪中被掩盖，术者与战士表情凝重，大家都知道这一战的意义。
　　
　　大军出发了，小贤一直闭着眼睛。任由刺骨的寒风钻入衣服，任由雪覆盖在自己的身体上。能做什么呢？能做的就是站在皇城里看着星轨陨落么？
　　
　　小贤疯狂的冲向占星台，祈祷祈祷，她突然想起，大贤者与身居来的法术，强大的祈祷能力。额头上的六芒星闪着犀利的光芒，小贤近乎疯狂的使用着自己的术为天上的繁星祈祷。
　　
　　皇棹靠在占星台边，看着近乎疯狂小贤，努力用手捂住自己的嘴，不让自己发出一丝的抽泣的声音。就算能看到她的痛苦又怎么样呢，只能手足无措的看着她痛苦。为什么天帝要这么对她，为什么这痛苦不能给我来承担，心痛的感觉尽然比窒息还痛苦。一直以为我可以给她带来温暖，现在才发现除了站在原地看她痛苦，我什么也不能做。
　　
　　三天之后小贤晕倒在占星台上，与此同时前方噩耗传来。几乎全军覆没。
　　
　　第二批术者被王派出，大家的脸上除了伤痛还有仇恨。这批术者的年纪与大祭司大贤者相仿，不是小时候的玩伴就是学校的同学。统领是风族的新族长风行天！
　　
　　出征那天大贤者没有来，只有公主与王来给术士鼓舞士气。
　　
　　小贤抱着双膝坐在占星台上，一动不动的看着天上闪耀的繁星。“你哥哥叫我告诉你，你要好好的，只要你在，桃之国仍然有希望。”公主不知什么时候来到了小贤身后，身上披了厚厚一层雪，可能和小贤一样在占星台好久了。
　　“昨天我做了一个梦。”小贤没有接公主的话，自言自语的说着。
　　公主“什么梦？”
　　小贤“百年孤寂。”
　　公主“恩，说说看你的梦。”
　　小贤“梦里我一直在黑暗里，沉睡了九十七年。后来出现了一个人，我看不清楚她的样子，只知道她牵着我走着，之后我就看到了光。但是只有三年，她就死了。”
　　公主“然后呢？”
　　小贤“然后我又轮回到了原来的地方，抱着她睡着了，在黑暗里长眠不醒。不管是谁，不管过程再美好，最后留下来的，还是只有我一个人吧！奶奶和父王都没有回来，他们是恨我的吧！现在哥哥也要走了。我不敢抬头，天上的繁星都在看着我，我要怎么救赎他们！让我去黑暗吧，让我在漫漫的黑暗里长眠不醒。”
　　
　　公主抬头看着天上繁星，大片星从天上滑落,小时候的玩伴,学校的同学,几乎为了保护这个国家消失殆尽。明明知道是前路已经是尽头，却还有这么多这么多的人像尽头走，哪怕消失，也走下去。
　　
　　公主看着小贤，第一次面对小贤无言以对。所有的一切都是那么苍白，看着小贤的黑衣被雪染白。公主毅然转身离开。
　　
　　公主跪在大殿外已经跪整整一天了。侍女怎么劝，公主都不肯离开。公主抬头看着天上的繁星，思绪被拉回了很久很久以前。
　　
　　“小贤，我再也不要做长公主了，我没信心了。”“小贤，撑起这个天下好累啊。”“小贤，我真想丢下一切，让你带我去看看桃花，我们再也不回来好不好？”“小贤，我想参选大祭司。因为我爱这里的一切，我要用我的热情让这片土地幸福。”“小贤，粉色的祭司服我穿最美是么？”“小贤，如果我不在你身边，你会怕黑么？你会孤单么？你先不要回答我，听我说，我真的很怕黑，很怕孤单。”我的傻小贤，我一直任性的对你，对你哭，对你笑，对你撒娇。这次，我要亲自告诉你，“小贤，带我去看桃花吧！”
　　
　　想到这公主整理了下衣衫，大声说：“父王，女儿再次真诚的恳求您，让我带着术士出征吧！我爱我的故土，我爱我的子民，即使为了他们抛洒热血，我也要终结这一切。我不想让我的子民离开家园，不想让孩子失去亲人，不想让我的小贤痛苦下去！”
　　
　　“王，大贤者请求出征。”小贤的声音突然响起，小贤已经跪在了皇棹身边，“如果说贤者再世是战争的祸端的话，我想只有我有这个能力终结这一切，请王允许我的请求。”
　　
　　王带着满面苍凉，从大殿里走出来。看着小贤和公主，“你们都是好孩子，只是你们跟着我，让你们受苦了。小贤，你是大贤者，身份特殊，不能出战，留在皇城为大祭司祈祷吧。这次我现在任命大祭司为军队统帅，发桃之国倾国之兵，赶赴边境决死一战！”
　　
　　说完之后王离开了。
　　
　　留下了愣住的小贤和微笑着的公主。
　　
　　“我的占星术，没有人可以比拟！你不可以去！”小贤的声音出奇的寒冷。
　　“我知道，你也应该知道，这个皇城里除了你不占星之外，还有一个人不占星，那个人就是我。你不占星的原因是因为你的占星术无人比拟，你占的不幸，总会如期而至，你害怕所以不敢占星。而我和你不一样，因为我不相信星，能控制我的命运的，除了我自己没有别人！就算天上我的星消失了又能代表什么？”
　　
　　“代表你死了！”小贤的身躯有些颤抖。
　　公主轻轻笑笑了，拉着小贤站起来，看了看天说：“你要相信我，我会挣脱星轨的束缚。”
　　
　　小贤挣脱了公主的手，“你在骗我！连你都要走！滚！都滚！”说着小贤跑着消失的雪中。
　　
　　“傻孩子，你是用这样的方法表达你的难过么。”公主笑着擦去了眼角的泪。
　　



7、占星的故事

7、占星的故事 ... 
 
 
　　公主出征的那天，天空没有再飘雪。王没有来送行，大贤者代表王来送行，公主从小贤手里接过的统帅印。顺手整下了小贤的头发，“我的小贤，你放心吧。我会回来的，不要担心呢！你只要在这里等我就好了。”公主认真的看着小贤说。小贤躲开公主的目光，没有说话。
　　
　　看着皇棹带着大军消失在雪地里，看着路上只留下一行行马蹄印。小贤的眼泪落下。
　　
　　七岁的棹问“娘亲，您怎么老咳嗽呢？”
　　棹的母亲，“棹，娘亲没事呢。你父王已经请大祭司为我占星了！娘亲的病快好了。”
　　“大祭司是什么呢？是医生么？”
　　“呵呵，傻孩子。大祭司是除了大贤者之外这个世界术最强的人，能看清天上的星，预测人的生死。”
　　“爱妃，爱妃。大祭司说了，你的星在高悬天空，明亮洁净。不需要请医生治疗，很快就可以好了！”还未登基的棹的父亲跑了进来，脸涨的通红流露出无比的激动。
　　棹的母亲淡淡的笑着说：“我就知道，棹还这么小，以后我还要看着她做大祭司呢。”
　　三天后，棹的母亲死于恶疾，病故前未请任何医生。
　　
　　棹呆呆的坐在大殿的屋顶，看着天上的星，“不是说大祭司能看清星轨么？不是说娘亲的星明亮洁净么？不是说不需要医生么？”坐在马上，皇棹想起了小时候那段被埋藏的很深很深的记忆。
　　
　　以前因为占星，七岁失去了娘亲。现在因为占星，让心底最温暖的那个人痛不欲生。我...不愿意占星的原因，不是因为自信，而是因为我如此痛恨占星。所以，我发誓要做大祭司，要做大祭司！不占星的大祭司，倾尽所有让痛苦的人不再痛苦！就算知道我是陨落的，就算知道在这里就要消失。我还是要走下去，痛一次已经够了，我不想再痛第二次了。。。
　　
　　公主及时来到了边境，风祭司带领的军队已经溃不成军。公主及时营救，之后关紧城门，免战高悬。
　　
　　“大祭司，我想要恳求王迁都了。”风行天一脸寂凉。
　　公主皱起眉头，看着风行天，深深吸了一口气问：“前方战况到底是因为什么这么惨烈？”
　　“这次四国联手，敌军参战士兵有部分是被桃之国抛弃的术者，他们身份低贱，但是术强大。他们知道术的所有弱点，术者一上战场，就被牵制。”风行天紧握双拳，接着说，“只要是上战场的术者，都是有去无回。牺牲的很壮烈。”
　　
　　“四大国一直想吞并桃之国，因为这点侵犯我们的领土一点也不奇怪。只是有什么理由让他们联合起来吞并我们？”公主深深看着风行远问。
　　
　　风行远抿着嘴，很久之后才说，“因为我们国家有一种人，因为血统，世袭爵位，不需要努力就可以成为佩戴光环的术者。而那些努力学术，血统低贱的人，永远只能在最底端。所以四大国利用了这个突破口，招揽了我们国家出走的优秀的术者。”
　　
　　公主轻轻点点头，继续问：“还有呢？”
　　
　　“还有是因为小贤。”说到这，风行远看了下公主的表情，发现公主的脸色依旧平静才继续说，“小贤的出世是他们最大的担心，他们担心王用大贤者的能力夺取天下，所以先发制人。”
　　
　　听到这儿公主笑了，笑的弯下了腰，笑的满脸悲伤，笑的眼泪从眼眶滑落。“早就知道，小贤会被当成借口，只是亲耳听到这个借口，我才知道我的心多疼。那个傻孩子，肯定在皇城里疯狂的给我们祈祷。那个傻孩子，比谁都期望和平。这样的傻孩子，却被如此重伤。”
　　
　　公主走出大帐看着皇城的方向。下令，三天之后，再战！
　　
　　风行天接到的公主的军旨。周密的进行安排，武士在前，因为武士不会术所以术者的弱点牵制不了武士。而术者在武士之后，相互扶持。
　　
　　此战大捷，但是牺牲依旧惨烈。公主粉色祭司服，被染成了鲜红，在夕阳下与士兵一起搬运牺牲的战友。
　　
　　皇城里，小贤接到前线告捷的战况。同时她也看到天上又有大片大片的繁星陨落。。。
　　
　　此后又爆发了两次大规模的战争，因为大祭司的身先士卒。士兵的士气得到鼓舞，两次都打的很漂亮。
　　公主给那些桃之国被叛离的术士下了讲和书。晚上，公主就与叛离术士的首领开始谈判。
　　
　　“首先，我要感谢你们在我参选大祭司的时候给我支持，可能我们的命运是相同的，你们因为血统不受赏识，我因为是女人不被支持。因为你们的冷遇，我作为桃之国的大祭司，给你们道歉！”
　　
　　首领冷冷的哼了声，说：“公主您太客气了。我们需要的不是道歉。”显然首领称呼皇棹为公主而不是大祭司，有贬低的意思。
　　
　　公主不以为然，继续说：“桃之国的世袭制，老旧迂腐。我可以给大家保证，你们只要回来。我将会请求父王用技选的公平方式，给你们昭雪平反。”
　　
　　“你只是祭司而已，你有什么能力说服那么多顽固的高贵血统的人？”
　　
　　“你们忘记皇城里的那位大贤者了么？”说到大贤者，公主会心一笑。“有她在，一切虚荣，顽固，高贵都会被瓦解！”
　　
　　听到大贤者三个字，在座的所有叛离术者，都愣了下。大贤者三个字不但是恶魔的代表，也是有术者的钦佩和实力的象征。
　　
　　“不要怀疑大贤者的能力，这战虽然打的很辛苦。只要有她在，一切都会好的。我从来不相信占星之类的事情，我只相信我的大贤者，所以我选择出征。所以我选择，请你们回来！请你们相信我，也请你们相信她！因为我是千年以来的第一个女祭司，这都是因为背后有她！”皇棹手因为激动而颤抖。
　　
　　“大祭司，请您给我们三天时间考虑！”说完，叛离术者集体消失。
　　
　　谈判结束的第二天黎明，公主的军队遇到了偷袭。敌军的垂死挣扎拉开了序幕。
　　 
作者有话要说：哈，第一天更新了七章，希望大家看了多给我点意见，这文是几年前写的了，文笔很涩，是短篇。只是代表我在晋江的一个开始。哈就像推文时候说的那样，三流的文采，二流的构思，一流的感情，我所剩下的也只有感情了。我所能做的只有不坑不V。



8、天使与恶魔

8、天使与恶魔 ... 
 
 
　　叛离的术者很守信三天后和公主里应外合，彻底瓦解四大国的联手。
　　当公主用术禁锢了敌军的首领时候，左边飞来的利剑刺穿了公主的胸腔。
　　
　　此战依旧告捷，只是公主像星辰一般的沉入山涧。
　　
　　公主的军队挂上粉色胜利的旗帜，浩浩荡荡回了皇城。公主在马车里，靠着叛离首领的术，维持的最后一丝气息。
　　
　　此刻的小贤已经在雪地里站了一天一夜，那天晚上，她看到天上那颗最耀眼的星陨落，当时便跌跌撞撞的走到了皇城门口，她甚至都不清楚自己的心是否在跳动。只是目不转睛的看着远方，想寻找那抹粉色。
　　
　　当粉色的旗帜映入眼帘的时候，她先看到的不是公主，而是哥哥闪躲的目光。
　　
　　马车到了小贤面前，小贤跳上马车，看到了奄奄一息的公主。小贤紧紧握着公主的手。公主睁开眼睛，苍白的笑了笑，说：“对不起呢！不能陪我的小贤看遍桃花了。但是，我还是回来了。小贤，原谅我，不要难过好么？ ”然后公主缓缓的闭上眼睛。
　　
　　小贤抱着公主，走下马车，步入皇城。
　　
　　小贤抱着公主坐在占星台上，已经三天了。三天里，王打发了无数人过来，要求给公主发丧。都被小贤的结界挡在外面。
　　
　　“小贤你不要难过好么？”“小贤你的忧伤什么呢？”“小贤我们去私奔吧！”“小贤你听我说好么？”“小贤有你在真好。”想起以前公主对自己说过的话，有时候听的似乎厌烦了，有时候觉得这个人怎么这么固执，同样一句话她都做不到，还能重复这么多次。只是现在，她就这么安静的不说话，还真不习惯呢。
　　
　　皇棹，你是骗子呢！你骗的我好惨，骗我说会永远在一起，骗我说会回来，骗我说要陪我看桃花。你说你会努力，叫我相信你。现在你还是走了，把我一个人丢这了。小贤就这样抱着皇棹坐在占星台上，醒了就流泪，累了就继续睡，周而复始。
　　
　　小贤迷迷糊糊睡着了，梦里突然出现了这样一个画面。公主穿着粉色的祭司服，站在桃树下笑着看她说：“小贤，我们要一起加油！”然后就惊醒了，看着怀中紧闭双眼的公主，喃喃自语“一起加油。”
　　
　　之后恍然大悟，小贤把公主的遗体封印在占星台之上，引了天上繁星的力量看护。
　　
　　随后，来到了地狱。小恶魔带她来见魔尊。“大贤者，你总算来了么。”
　　小贤看不清楚魔尊的样子，只看到一团黑影。魔尊似乎在这等她很久了。
　　“上古术记载，只要把贤者的一半灵魂卖给地狱，就有起死回生的能力。”小贤淡淡的说着，不带一丝感情。
　　
　　“哈哈哈！贤者大人，您先别急。按老规矩来，在实施术之前有些东西想给您看。”魔尊的语调有些奇怪，小贤听出他话语中的急切。
　　
　　随后小恶魔带她去了地狱的最深处，她在这里看到了另外的一个自己，面目狰狞，被枷锁牢牢锁着，但是还是在不断挣扎着，脚下的白骨堆积如山，小贤似乎听到自己心脏狂烈的跳动声，她突然感觉害怕，似乎有什么事情要被曝露了。她很自然的想伸手拉旁边皇棹的手，第一次拉空了。
　　
　　想到皇棹，小贤深深吸了口气，平复了心情。小恶魔带着小贤来到魔尊面前。“你没有什么想问的？”魔尊好奇的看着表面平静的小贤。
　　
　　“好，那你告诉我，这是为什么？”小贤说
　　
　　“哈哈哈哈哈！”魔尊大笑了几声之后才说，：“我可爱的大贤者，你的父亲风庆虽然是个迂腐的男人，但是他的做法是对的。因为贤者出世就会天下大乱，就会生灵涂炭。所以，抹杀你是最好的选择，你的父亲设计2次都没杀死你，所以你脚下的白骨就是你最亲的人，为了你的出生，为了你不死，死了这么多人。这堆白骨里当然包括那个不知天高地厚的公主，藐视占星的她，死是注定的！还信誓旦旦的说要和你永远幸福，这是我听过的最荒谬的笑话！”魔尊的语气虽然狂妄，但是狂妄中夹杂着一些恐惧。
　　
　　小贤完全被魔尊的这番话惊呆了，丝毫没有注意到魔尊的语气。她的内心从来没有这么恐惧过，从来没有这么害怕过。原来，原来，单纯的想活下去也是一个错误。好吧好吧。那就让我实现最后一个心愿，等公主醒过来的时候，再一起去看次桃花吧。
　　
　　“你不需要说这么多，把药给我。我会把一半灵魂留给你。”小贤强装镇定。
　　
　　魔尊看着平静的小贤惊讶了好久，似乎要把小贤看穿。最后还是把药给小贤了。
　　
　　回到占星台，小贤抱着公主回了皇宫，熬好了药，每天喂公主服下。在公主殿附近布置下咒术，禁止一切人来。
　　
　　一个月的不眠不休的照顾，公主缓缓的睁开了眼睛。棹笑着看着她说：“小贤，你是大贤者，我是大祭司。我们想在一起谁能阻拦呢？你看，地狱的魔鬼都拉不走我呢！我们会幸福的。对不起呀小贤，我又让你担心了，不过这次我没食言。”
　　
　　小贤开心的笑了，只是眼泪不断的在流，但是看到公主重新回来的感觉真的很好，第一次明白自己原来是这么的依恋她，原来是这么喜欢这么在乎一个人。从小到大的依靠，生死不离的信念。只是她已经撑不下了，这么多白骨，这么多白骨在脚下，她要怎么活下去呢？
　　
　　公主吃力的坐起来，抱着一直在流泪的小贤，幸福的难以自己。“我们的心，这个时候靠的这么近。傻孩子，不许哭了，背我去看桃花吧。现在我好想陪着我的小贤去她念念不忘的故乡看那烂熳的桃花呢！”
　　 
作者有话要说：哈很快就完了，期待大家能看下去。



9、歌尽桃花逝

9、歌尽桃花逝 ... 
 
 
　　小贤背着还是很虚弱的公主，没有骑车没有驾马，没有惊动军队。缓缓步行来到了边境的故乡，三月的桃花，开的非常艳丽。
　　
　　坐在桃花树下的公主美丽非凡，在这艳丽的大片桃花里，小贤看着公主感受到自己的心都快跳出来了。总是想逃开的爱，终究还是没有逃的过去。小贤第一次告诉公主，她的爱，她笑着和公主说“依靠着您就能感觉到温暖，我想，即使我在地狱，我的心也是温软的呢！所以，您要幸福。对不起，我要走了，棹，我喜欢你。以前是，现在是，以后...以后也是。”
　　
　　公主的脸色一下子变的很严肃，缓缓站起身，看着小贤问：“你。。。怎么了？什么是去地狱？”小贤笑着摇摇头，看着公主的身体缓缓滑到。公主中了大贤者的昏睡咒。小贤抱着昏睡的公主回到皇宫，随后离开。。。
　　
　　大贤者走了三天大祭司才醒来。。。
　　
　　大贤者为了救大祭司闯地狱的事情公主醒来之后才知道。
　　三月，公主漫步在桃花林中，愣愣的想着，孤寂百年。如果那个人是我，让小贤抱着一起在黑暗里沉睡也不错呢。然后公主狠狠的甩了甩头，我怎么可以有这种想法，小贤付出了这么多，最后甚至为了我牺牲了自己。我的小贤不属于黑暗。我要去地狱，找她！
　　
　　公主站在地狱门口，被几个魔鬼缠住。“我要见魔尊。”公主冷冷的说
　　“你一个普通的人类，没有资格见魔尊。”魔鬼回答
　　“好吧，就让你们见识下什么叫人类的刁蛮公主。”说完这句话，那几个魔鬼就中了公主的冰咒，动弹不得。
　　
　　接下来公主遇到无数个魔鬼，每个魔鬼都说着重复的话，然后下场就是被刁蛮公主冰咒封印。
　　
　　在公主封印了整个地狱一大半魔鬼的时候，魔尊终于呆不住了。特派了使者带着公主去大贤者呆的地方。
　　
　　在地狱的最底层，看到了小贤与那堆白骨。小贤就那样抱膝坐在白骨边上。公主慢慢走过去，看到小贤的眼神涣散，心中猛然一抖。边上的使者小心翼翼的解释说，大贤者的眼睛在来的第三天就看不见了。
　　
　　到了小贤身边，公主握着小贤的手说“小贤不要怕，牵着我，我们一起走。”
　　小贤警觉的甩开了公主的手说“我这么肮脏，我这么恐怖，我不想回去。和我一起谁都会死，让我在这里吧！公主殿下，请您离开吧！我爆恹的气息会伤害到你。”
　　
　　公主狠狠甩了小贤一下，生气的说：“贤珈樱，即便你在这里这个世界还是有战阵！他们说你是祸端，只是为了满足他们野心的借口。你不明白么？这么聪明的你不明白，战争不是因为你，而是因为人们的野心呀！”
　　
　　大贤者固执的一句话也不说，不管公主做什么，说什么。她始终不愿意听公主的话，□裸的现实，完全击溃了大贤者的心理防线。
　　
　　“我要见魔尊！”公主冷冷的告诉身边的使者。
　　使者看到恐怖的刁蛮公主，心惊胆颤的前方带路。
　　
　　“为什么，为什么我的小贤会这样！”公主眼睛里全是怒火。
　　“哈哈哈哈，刁蛮的公主真是不知天高地厚啊。我凭什么回答你？”魔尊张狂的笑着。
　　
　　“好吧！那你就试试，我要把整个地狱变成冰川，亦或是火海。”公主深深的看着魔尊脸上的犹豫。继续说，“在这个世界，能和大贤者其名的就是大祭司，而我正好是大祭司。如果你愿意试试的话，我是不介意的。小贤被你们抽去法术，剥夺了灵魂，你们还要用地狱之锁锁着她，她出生的时候才那么点大，哪儿能引发战争呢？只是大家用大贤者做借口而已，到底是为什么连地狱都如此'厚待'她？”
　　
　　魔尊深深吸了一口气说，“好，想知道真相么？我可以告诉你，我需要剥离你全部的法术，知道真相之后会把你送到这个世界尽头的冰雪中，你会在哪里长眠不醒。只有你心中挂念的那个人找到在冰雪中的你，你才可以醒。如果你对她没有信心，那么，我劝你不要试了，因为你会长眠不醒，长眠不醒与死亡没什么什么区别。”
　　“我答应你”公主一口答应，并与魔尊签下了契约。
　　
　　魔尊看着前方缓缓的说：“战争只是人的野心 而为什么人们会误认为大贤者就是祸端的源头呢？那是因为你们桃之国天天祭司与拜诵的天帝要愚蠢的人类看清楚，这个人为你们付出这么多，你们却如此待他。好吧！就让待你们最好的人下地狱吧！在地狱的最底层煎熬吧！ 他在地狱的话，愚蠢的人们将永远不再停止战争；他出世的话，那么战争很快会被平息的。人真的太愚蠢了所以天帝负责蛊惑人心，而我负责扣留那可怜的，最善良的贤者！”
　　
　　公主慢慢走出去，缓缓向地狱最底层移动。不知道什么时候再次站在了小贤身边，这个真相，几乎让公主崩溃。可恨的天帝，可悲的人心。原来这个世界除了小贤，一切都是假的。
　　
　　公主终于找到了角落里的小贤，看着无助的小贤，公主笑着哭了。抱着小贤哭了很久，她的泪水浸透了贤者空洞的双眼。
　　
　　公主知道真相却不能说出来，惨痛的绝望，看不到天，看不到地，深深的被埋在谷底。
　　
　　最后公主的时间到了，抱着大贤者说，“我的小贤我的小贤，你果然是最善良的孩子。不要怕好么？不管以后怎么样，我都会在的。”
　　
　　随后公主被带到了世界最寒冷的尽头，长眠不醒。
　　 
作者有话要说：什么是爱呢？爱就是为了见你，与魔鬼签下契约。



10、第 10 章

10、第 10 章 ... 
 
 
　　贤者的眼睛却出奇搬的好了，她在地狱坐了一天两天三天，一个月两个月三个月，一年两年三年。公主的似乎如空气般消失的无踪无影。不管是人间新来的灵魂，亦或是地狱的魔鬼，没有人知道公主的踪迹。
　　
　　大贤者终于呆不下去，平静不起来了。我愿为你坠入地狱，只想卑微的在角落看着你，可是为什么一丝你的气息都感觉不到了呢？这就是失去的感觉么？
　　她在地狱最老的魔鬼那，打听到了公主做的一切，她决定离开这里去寻找公主。
　　离开之前，她去找个魔尊，贤者离去后，魔尊捏碎了，地狱中所有的待客的茶杯。后来又去上天找了天帝，贤者离去后，只留天帝白的发青的脸。
　　
　　穿过最冷的风，身披最寒的雪。终于在荒芜人烟天地尽头的雪里，找到了深睡的她。
　　
　　公主容颜依旧。
　　
　　小贤的手才触碰到公主的脸颊，公主就醒了。
　　
　　只是她们都没了法术。
　　
　　小贤拉着公主的手说 “你是大祭司，我是大贤者。我们想在一起谁能阻拦呢？我用了几世的怨念威胁了地狱的恶魔和天帝签了契约，找回了我们的灵魂，并且生生世世不受他们控制。以后我只属于我，你只属于你。我是只想自私的和你在一起！” 
　　
　　后记
　　“贤神医呀！你天天出去去给人义诊，要怎么养活我呀！”某个深夜公主搂着小贤慵懒的说。
　　
　　小贤坏坏的笑着：“没办法，我一个人养不了家，公主殿下就委屈您明天在村里授课吧！我的故乡很偏僻，一直没有私塾，所以呢我想。。。”
　　
　　“想我做那些小不点的老师么？哎！人家可是公主呀！”公主撒娇的说着。
　　“好吧，那我明天就把你嫁到邻村的大户人家过着贵妇的生活你说好不好？”小贤假装生气的说。
　　
　　“我错啦，贤神医，我们不说这个啦。对了，我想知道你是怎么威胁魔尊和天帝的？那两个老家伙，很难对付呀！”
　　
　　“呵呵。”小贤笑着说，“失去你消息的那段时间，我想了很多，终于想明白了一件事情，就是我的价值，我非智者，也没有很好武魄，唯一有价值的就是天生异能，有用之不竭取之不尽的灵力，强大的封印与咒术控制。我的术强到可以封印这个世界的任何人，包括天帝和魔尊。
　　囚禁我只是他们的私心在作祟，什么让世人知道战争的残酷都是假的，因为我的咒术太强了，强到他们两个加起来都不是我的对手。所以他们心底的阴暗浮出水面，这高高在上的两个人，长期以来随意挑起一些战争来，拉平他们对这个世界的统治。
　　但是我的出现让他们害怕，害怕我把他们两个一起吞并，所以联手诓骗了我几世。
　　我找他们的时候就利用这点威胁他们，我告诉他们，世人知不知道真相并不重要，我不需要任何人了解我的，只要放你我自由，他们可以继续以上位者的姿态肆虐这个世界。
　　不答应我的条件的话，我可以让地狱和天上变成冰山和火海，让他们知道一下什么是任性的大贤者。他们就是这样被我摆平了。为了让他们放心，我用术把你我的法术都给了他们，这样我们才能过的安慰。”
　　
　　公主的心里暖暖的，原来这就是被保护的感觉么。原来这就是依靠，从小到大一直是自己在保护别人，原来被人保护有人依靠的感觉这么好。
　　
　　“贤医生呀！”公主贴着小贤心脏的位置喊道
　　“怎么啦棹老师！”小贤轻抚公主的发丝。
　　“你是神医我是老师，我们想在一起一定会永远的幸福下去的！”
　　“会。”小贤坚定的回答
　　
　　完
　　 
作者有话要说：很短的文，两万字左右，已经连载完了。哈，虽然点击量很低，但是我不会放弃的。红蝶一梦身已老，心如抽丝不知年。我已经醒了，再也不会继续醉生梦死下去。谢谢大家能看到最后，虽然我不知道是不是有人能看到最后，还是感谢。

