 
书名：一世情深，未即未离（GL）
作者：冰桔茶

==================

☆、第一章

　　第1章微蓝的凉夏
　　
　　我叫林错。
　　
　　在写这篇文章之前，先声明下，我是一个正经八百的内科医生，普普通通的内科医生。长相嘛，自己认为对得起观众，工作能力中等，在遇到这个老师之前，没想过自己会跟拉拉这个词语有任何联系。但就是在当时，就在那一刹那间，却让我无法自拔的爱上一个跟自己同性别，同职业，却比自己大九岁的女医生……
　　
　　喜欢一个人七年了，对有些人来说，或许很短，或许很长。但是，七年的时间里，我和老师的一幕幕我记得，深入骨髓。
　　
　　田茗是我的老师，是我刚上班的时候带我的老师。2004年，我刚从医科大学毕业，二十三岁，直接分到了她们科里，她是我的老师，是位主治医师。刚进医院的我没有处方权，所有的工作都得她带，所有的医嘱都要经她签字，她在科里以及院里是出名的工作能力强，对学生要求严格，所以去之前听到她的大名，并且知道她是我的顶头上司，内心就紧张几分。
　　
　　第一次见到田茗，她正在跟一个病人家属谈话，一身合身的白大褂，用镶写梅红色的钻的发卡挽起的头发，淡淡的妆和浅浅的香水味，口才超棒，干练。我站在她的旁边，惊呆了。原来，还有这么漂亮，这么年轻，这么能干，这么完美，这么玉树临风…我绞尽脑汁把能想到的所有能想到的词语都在心里形容她，却也觉得意犹未尽，不够贴切……等她谈话结束后，才发现有个我在她的身边，转眼表情严肃地跟我说了这么一句：“你就是林错是吧。你得等等，我一会把工作跟你交代下…”当时心里特别忐忑不安，觉得她有点严肃，却又有种浅钱的喜悦，这个老师典型就是我内心欣赏的医生形象。心想这个老师，以后就是我的老师了，心里感觉更多的是有种异样的欣喜，同时，下定决心，好好表现，争取不受她的批评，其次再努力工作，得到她的认可和表扬。
　　
　　很快的，我开始熟悉医院环境，熟悉工作程序。每天查房的时候我站在她的对面，看着她翻病历的认真的样子，拿听诊器听病人的表情，和家属谈话是表情严肃却又神采飞扬的神态，有时候会惊羡至发呆，一袭白大褂，一头随意挽起却干净的无可修饰的长发，脖子上工工整整的挂着的听诊器…
　　
　　不知道她是怎么把女人这两个字演绎的如此到位…
　　
　　在没有见到田茗老师之前，我一直以为我喜欢男人的。遇到她之后，原来，我也是喜欢女人的。以前的男友，我对他从未有过这样强烈的感觉，在她们科室，我只轮转一年，在这一年时间，每天早上交接班，我都坐在她身边，问着她身上淡淡的香水味，偶尔听她给我讲病人如何诊断如何抢救如何治疗，她是如此渊博，还如此漂亮能干，以至于所有的学生都崇拜她，知道别人崇拜她，我非常开心，却又莫名的烦闷，似乎别人对她的崇拜，分享了我对她的崇拜一样……
　　
　　似乎是漫不经心的聊天，她开始问起我的爱情生活。我告诉她我是为了男朋友，放弃了考研，跟他来到这个陌生的城市。她替我感到惋惜，说我应该考研的，她说我不会做饭，以后成家了会饿死的，有时间去我家玩，她教我，让我受宠若惊，内心却超开心，不穿白大褂的她，还不知道是什么样子…
　　
　　那天田茗老师去我家玩，穿一件葱绿色的蕾丝上衣，温柔，恬静，长长的头发还是挽起，带个粉红钻的发卡，依然是画了淡妆，一点也不像工作中那么严肃。她教我煲汤，她煲的汤真的很好喝，喝过一直让我种意犹未尽的感觉。在我电脑前，玩劲舞团游戏，她那笨笨的手指怎么也打不出perfect，我第一次笑话她，说她笨，可能也是在不穿工作服的时候，我才敢这么放肆地给她开这种玩笑了…
　　
　　这种日子，真好…
　　
　　没想到，我是医生，她也是，我却爱上她，那种忽然被甜甜的气息包围的感觉，心情如此缤纷。从那个时候起，我开始喜欢跟她一起查房，盼望着她给我讲课，听她病历讨论时候神采飞扬，调理清晰的发言…那一年的日子，好快乐，我每天认真工作，以她为榜样，飞快的让自己进步
　　
　　可惜一年的时间过得太快了，很快我要转科了，在转科的前一天晚上，我打开电脑，登上QQ想跟她做最后的告别，心里说不出的难受，我不知道自己为什么会有这种想哭的感觉…
　　
　　从来没有过…
　　
　　                        
作者有话要说：
生命就应该浪费在美好的事上。




☆、第二章

　　第2章 坟墓的婚姻
　　
　　跟她做最后的告别，心里说不出的难受，我不知道自己为什么会有这种想哭的感觉，从来没有过的感觉…
　　
　　从没这么深切的感叹，一年的时间可以这么快，这么短，如白驹过隙。
　　
　　流泪的感觉，很酸涩，但是，她不可能知道，我不知道自己为什么会过得如此辛苦…
　　
　　那天晚上很难入眠，睡着后，梦里都是她的影子。第二天醒来，眼睛还包含着泪水。我心里一直想着她，可是，当时的我就是没有往爱情方面想，我只知道我很喜欢她，只想每天跟她呆在一起，每天见到她时间很幸福的事。
　　
　　毕竟我是有男朋友的人，他叫石正东。
　　
　　2005年，和老师分开没有几个月。接着，我结婚了，和谈了五年的男朋友…
　　
　　婚后的生活，原来是如此不适合我，不出一年的时间，发现自己不适合婚姻，很快离婚了。具体原因可以说不明，也可以说，我根本受不了婚后的生活。和石正东在一起的日子，我根本看不到生活的希望，我每天面对着他，想得更多的却是我的老师。现在想想，那个婚，我根本就不应该结，害了对方，也害了自己。人生经历的每一次重大决定，以后我们还是想清楚了再决定的好，不要以为是这样了，就这样。和石正东结婚，大概就是以为，都谈了这么久，是该结婚了。也没想想，这到底是不是我内心想要的。
　　
　　其实，石正东是个好男人，是我刚进大学时认识的，待人诚恳，对我很好，凡事都很迁就我，就算我无理取闹。当然，我不是个无理取闹的人。只是离婚这件事上，他不同意，不肯牵就我了。我态度坚决的还是离了。
　　
　　结婚之后，我算数是彻底认清了我的感情，和石正东结婚，以为自己是爱他的，原来只是种习惯，只是习惯了有他的照顾，像个大哥哥一样。和他一起生活才发现，我根本不适合跟男人在一起，因为我根本不爱他。以为自己结婚了，内心就只有家了，内心对老师的那种感觉也就淡忘了。哪知，我心里早就住着一个人了，内心被她深深的填满了，她就是我得老师，只是我不敢承认摆了。
　　
　　很多朋友对于我离婚，很是不理解，很是可惜，可我从没后悔过。因为她们不理解我的内心，心里装个自己爱的人再和一个自己不爱的人一起生活，这种人生是种煎熬，就算那个人对你再好，这种生活也是痛苦的。还记得以前很多朋友都说过这样一句话：宁愿选一个爱你的人一起生活，也不选一个只是你爱他的人一起生活。现在对于这句话，真是深有体会了，只想说：要生活，就选择一个互相喜欢，互相爱的人一起生活。
　　
　　在这期间我有任何不开心的事或开心的事，都会第一时间找她。记得第一年，我以全院第二名的成绩考过了医师资格证，欢呼雀跃地告诉她，她笑了，眉毛弯弯，眼睛眯成一条线，说从此以后开始有身价有地位了，还叮嘱我一定要做个负责任的好医生…
　　
　　我就喜欢看她不穿白大褂的样子，只有这个时候，才敢大着胆子跟她开一些玩笑，上班查房和会诊病人的时候，她只要穿白大褂拿着病历一站，旁边的人就大气不敢出…虽然这样，我总是幻想她有温柔的一面，我觉得我能发现…
　　
　　生活中的她，也是如此一丝不苟，挽起的头发从来没有乱过，虽然手术很多，工作特别忙，压力很大，也没有见过她慵懒的样子，永远都是那样神采奕奕，她看病人写病例，永远是最完美的，对待实习生，永远是最严格的，但每次她对学生的批评总是让人心服口服，接着依然手把手地教学生知识。这也许就是学生们怕她又崇拜她的原因。
　　
　　偶尔听她跟别人提起我，对我的印象很不错，说我很能干，一定能当一名好医生，当时的感觉很开心，能被这样能干的老师夸奖，确实是件很荣幸的事。更何况……
　　
　　一个人在外地的生活，久了，会越来越孤独，尤其是生病的时候，连个倒水拿药的人都没有，虽然自己会看病，那种难受却依然那么深，在加上那种深深的孤独，有一天晚上，我在全身酸疼，测过体温发现三十九度多之后，躺在被窝里拿起手机昏昏沉沉地找到那个号码，拨通了过去
　　
　　电话通了，那边是一声很温暖的：喂，丫头，怎么想起给我打电话了？我这泪就不争气的夺眶而出，说：我发烧了，很难受，家里也没有药。她顿时很生气：自己是医生，怎么家里不备些药，烧成这样自己都不会治，在哪里？赶紧来医院找我输水。我嗯嗯的答应着，抓起睡衣，强撑着下楼打个车，报了我们医院的地址…
　　
　　直接到她们科里，她正在值班，还好不忙，已经帮我拿好了药，让一个护士姐姐帮我打上退烧和消炎药，帮我找个值班室的床躺下，那个时候我的样子很狼狈，睡衣扣系错了，头发没有扎，乱的象茅草，她开玩笑说：平时这么漂亮爱打扮的丫头怎么搞成这种模样？很少见啊…
　　
　　我揉揉眼睛，说都啥时候了，您老人家就别再挖苦我了，我这金刚不坏之身看来也有阵亡的时候哇。她一皱眉：“别胡说，好好的啥阵亡啊，胡说吧你！”心里暖暖的，有老师这样关心的感觉，真好，当时都有种不想把病治好的冲动，永远都这样，让她照顾我…呵呵
　　
　　但是这是不可能的，病很快好了，还从她那里赚了一堆药和八宝粥、豆奶小面包和小零食，更多的是她严厉的批评，自己是医生，还是一个人，一定照顾好自己的身体，别出去淋雨，夜班穿厚点别受凉云云，我一一答应着，心里都是感动…
　　
　　                        
作者有话要说：
无法控制， 泪水流下来 。
莫名的难过是情绪作祟么？




☆、第三章

　　第3章心跳的感觉
　　
　　第二天，我又生龙活虎的上班了！象往常一样查房，抢救病人。田茗打电话过来问我怎么样了，我说我又复活了，活蹦乱跳的。田茗叹了口气：“你这丫头，怪不让人省心，病好了就行…”
　　
　　时间仍在继续，渐渐的，在工作上我开始熟练，开始单独管病人。有时候，很多重的病人，我拿不准的，就给田茗打电话询问，每次她都耐心的跟我分析讲解。很奇怪，慢慢的我不再怕田茗，就是想跟她近一些，再近一些，哪怕是听听她的声音。天渐渐的冷了，有一天，飘起了雪花，西风呼呼的刮在脸上，坐在车上看着飘落的雪花打在玻璃上，有种莫名的伤感，给她发了条短信：“天冷了，窝里该加草了，还有，别再穿短袖白大褂了啊…”
　　
　　田茗很快回了短信：“都下雪了啊，傻妞，谁还穿短袖？你也记得窝里加点草，别再感冒了…”记得当时是笑着看这条短信的，傻傻的笑了好久，后来这条短信在我手机上停留了大半年才舍得删除掉…
　　
　　冬天，病人多了，科里也开始忙。每天都有很多很多的病人等着处理，她每天也有好多的手术，有时候给她发短信她不回，可能在手术，我就会想很多，怕她会不会因为我跟她发短信太多了而讨厌我。一次一个心肌梗死的病人来了，很重，随时可能呼吸心跳停止。田茗来我们科里会诊，一见到她，我的心顿时跳砰砰跳得快了一倍，快赶上那个病人的心率了，脸也控制不住的发烧，她看完病人，盯着我看了一眼，很关切的样子：“你怎么了？脸这么红，不舒服？”我正不知道怎么回答，她的手就放在我的额头上：“不会又发烧了吧？”“没有，”我不敢看她的眼睛，拼命摇头说着。当时，真想找个地缝钻进去…
　　
　　田茗是直人，对我如此坦然，刚进医院把我当学生看待。现在，工作时把我当同事看待，下班时把我当妹妹看待。而我呢，一直把她当做我的学习榜样，一直把她当做最尊敬的老师，更一直是我内心最喜欢的人。我想靠近她却怕靠近，好纠结…
　　
　　我低着头说完没事，躲开了她的手。她却一脸疑惑的表情，很奇怪的样子，我拿出病历夹开始写，她坐在我的旁边跟家属谈话，不知道为何一种眩晕，病人很重，我现在一定不能手忙脚乱，我一再告诫自己…
　　
　　飞快得开好药，交给病人家属让其尽快取，我干活时候的麻利程度不亚于田茗，这也是她欣赏我工作的原因…
　　
　　药很快用上了，病人疼痛的症状也缓解，病情稳定了一点，我们两个并排坐在抢救室的椅子上，我在翻看病历，其实是为了掩盖心里的紧张和慌乱，病人早就处理好了，很久没有这样跟她一起处理过病人了，这样并排坐着写病历的日子，还得追溯到我刚上班在她科里那一年，现在的感觉，和以前不同，心里很乱，却很喜欢这种感觉…
　　
　　忽然她把我的手腕拉过去，动作忽然得让我没有反应的空间。当时是冬天，虽然抢救室有暖气，我的手还是冰凉，她的手是温暖的，一接触我就有种全身过电的感觉，过了几秒我才反应过来，她是看我的手表：“这小丫头，戴颜色这么深的手表，很酷啊！我要走了。手很是冰凉呢，冬天记得保暖呀。你得多看着这个病人，病人情况还不是太稳定…”我心怀鬼胎地答应着，她走了之后，感受着她刚才拉我手的温度，身上忽然也有了温度，半天都在发呆……
　　我知道这样下去，我会变成花痴的了……
　　
　　她，什么都不知道，什么都不知道，我，该怎么办？我内心煎熬，是该告诉她？还是一直隐瞒这种感情？我假想过好多次我向她表白后她的反应，一个是她摸摸我的头说：“傻丫头你骗我的吧，别想那么多了，你就是缺少姐姐的疼爱而已，以后还是和以前一样。”这种结局就是，我和她像以前一样，她毫不在意，她是我的老师，还是同院的同事。还有一种结局就是，她瞪大眼睛：“你怎么是这样的人，小孩子家别没大没小的，赶紧找个男朋友嫁了，别再来找我了。”如果是这样的结局，我想我会伤心死的……唉…这样思来想去，最后得出的结论是，还是放在心里，不告诉她才好…
　　
　　我这样算是默默的喜欢着她吧，不敢表白，也没想表白。可是，对她的思念就像一条没有尽头的小溪，连绵不绝。我真的很喜欢我的老师，只是默默的喜欢着，从来没有要破坏她的生活。我休闲下来，想得最多的就是她。当然，工作时，我还是很勤奋的。我刚进医院时，就是她带的，我可不能给她丢脸，她是个工作认真负责的医生，我也要做到。
　　
　　                        
作者有话要说：《只要你幸福就好(GL)》是篇回忆录，
七年的时间里，
肯定不能一一记得当年的每个细节，
只能说，慢慢的回忆。




☆、第四章

　　第4章你是最美的云
　　
　　离婚之后的我，依旧和她一直保持着联系，看到好吃的也给她买点送去，顺便也可以去找借口去看看她，有时也打打电话向她询问工作问题，听听她的声音。（这家医院蛮大的，很多科室，各个科室的人没有特殊的病人一般很少接触，还好我这个科室和她那个科室都属内科方面，很多医院内容可以讨论讨论。）下班依旧一个人，默默的想着她，这样的日子也不知道过了多久。
　　
　　终于，在一个伤感的夜晚，听着伤感的音乐，特别特别想她，就这样给她发了这样的短信：发现自己喜欢上一个很完美的人，心情很缤纷，但是无法超越，一生的遗憾…
　　
　　她回信了：“这世界上真有完美的人？有时间来跟我说说吧…”
　　
　　田茗是个很传统的女人，不喜欢酒吧和KTV的气氛，所以我请她去吃过西餐，这个以后再讲，现在回忆起表白那天的心情，酸涩，紧张，却又些许甜蜜…
　　
　　那天晚上，她上夜班的时候我去找她，给她带了她喜欢吃的鱼豆腐（鱼豆腐是我们这里的一种小吃，我也觉得挺好吃的。），一路上心情特别紧张，想了好久的话，在内心排练了一遍又一遍，但是我知道，见到她以后，排练好的所有话都会作废，我的心情会随着她说的每一句话而变化。好容易到了她们科，大老远看到她和一个病人家属在谈话，一袭白大褂，风采依旧，长长的头发随便的挽起，却又不显得凌乱，我看了一会，没敢打扰她，就坐在值班室旁边等，默默的看着她…
　　
　　其实，如果我内心没有鬼，我会很坦然的面对她，就象她很坦然的面对我一样。但是我做不到，再加上我真的很害羞，内向不会表达，所以看到她愈加显得手足无措……她很快谈完了话，向我走过来，用那种我熟悉得不能再熟悉的动作去掏白大衣的兜里拿钥匙，开值班室的门，让我先进去做一下，她得去看一位刚做完手术的病人，医生这个职业就是这点不好，有时没有固定的休息时间，有时也没有固定的吃饭时间，随时得为病人空出时间来。
　　
　　一会检查完病人的田茗也进来了，关上门我们面对面坐着，不知不觉脸又不争气的想发烧，我努力不让自己的脸红起来，把鱼豆腐递给她，她一副很惊讶的样子：“这么多，怎么吃的完？”我笑着说：“吃不完，我可以帮您老人家吃，反正我也胖成猪了，不在乎减肥……”
　　
　　她哈哈的笑起来，你这也算胖？要是你成猪了，那明天就不用吃鱼豆腐，把你炖了吃了就行，比这个好吃……就喜欢和她这样毫无压力的在一起开玩笑，我不知道生活中的她为何那么可爱和工作上的她判若两人。这下气氛缓和了好多，我又开始和她肆无忌惮得开玩笑，想好的话原来真的忘到了九宵云外…
　　
　　聊了一会我的工作，病人，又发了一通牢骚说我们工作怎么辛苦怎么辛苦，领导怎么不体谅我们怎么苛刻，工资怎么低云云，她忽然话峰一转，笑的弯弯的眼睛盯着我：“你那天发的短信说你喜欢一个人，是谁啊？这么荣幸，能被你这么聪明精灵的丫头看上？”我立马张大了嘴巴，不知道该说什么，也不敢正视她的眼睛，该怎么应对？
　　
　　我费了好大的劲，调整了下呼吸，又鼓了好大的勇气，让自己的眼睛尽量不带任何感□彩的迎着她的目光，说：，“我为什么这么多年一直不找男朋友，其实我跟一般的女孩子不一样，您老人家不知道吧，我不喜欢男人…”她点点头，说：”我知道你被男人伤害过，不相信男人了。“我接着说：“不是的，我说的意思是说我不喜欢男人，我没有被男人伤害过，是我不喜欢你懂么？”
　　
　　“我对男人没感觉，“看着她一脸迷茫的样子，我又加了这么一句。就歪着头，偷偷的看她的反应，晕，她真是个久经沙场的医生，表情一点都没有变，不知道是真的还是装的，还是一脸无辜地看着我，说：“然后呢？你不喜欢男人，怎么可能喜欢一个很完美的人了？我可不懂了…”
　　
　　                        
作者有话要说：回忆有时是种残酷，
有时也是种幸福。
但是，咯是给我的回忆永远是温馨的，
即使结局，这样……




☆、第五章

　　第5章淡淡的清香
　　
　　老师啊，这世界上可不是只有男人才值得我喜欢的吧，您老人家聪明一世，怎么连这么个道理也想不通？可是，这也证明了，她是个不折不扣的直人，怎么跟她解释？她似乎有点着急了，说：“别卖关子了，快告诉我你喜欢的人是谁，让我帮你参谋参谋…”
　　
　　我吸了口气，再次迎着她的目光，让的目光是如此的坦然，温暖。我用医生的直觉感受到我的心跳直奔每分钟一百四十次，如果我测体温，那个时候耳朵皮肤温度可能也达到三十八度了，其实就是那么简单的几句，话到嘴边就是说不出口…那一刻，空气里迷茫的那种沉默，似乎让人有点窒息，我不知道该如何去打破这种氛围。
　　
　　也许有那么一瞬间，我就真的说出了“ 我喜欢你” 这几个字，但是，我试了，怎么也说不出口，这样沉默了十几秒，是她先笑着站起来，拍拍我的肩膀：“好了丫头，不想说就不说，等你啥时候想说了再来找我，我可不能一直陪你，还得值班呢……”我松了口气，如释重负的说：“那我走了，反正您老人家也不欢迎我，都下逐客令了……”她笑着捏我的鼻子：“啥啊，看看表都几点了，赶紧回家吧，别到处乱跑，休息安全……”
　　
　　从她们科室出来，一阵冷风迎面刮来，让我忽然间清醒了，我刚才在做什么？差点向她表白？我疯了？她有自己的老公和可爱的女儿，生活那么幸福，这样不是影响人家平静的生活呢？再者如果我表白了，她再接受不了讨厌我，不就连最普通的师生关系都做不成了？阿弥陀佛，幸亏她不知道…唉！纠结啊。
　　
　　我从没想过要当自己最忌讳的小三，以前是，现在也是，我从来没想过要破坏老师的家庭。
　　
　　有时候，痛恨自己不是个很理智的人，太感性，想到什么不考虑后果就去做了，做过之后才发现会后悔，我也不明白为什么越是喜欢的人，越说不出口，只能在挣扎和纠结中受折磨……
　　
　　时间仍在继续，我自以为平静的生活，每天查房，看病人，下医嘱，写病历，遇到疑难的病人依然会给她打电话询问，偶尔她也到我们科里会诊，偶然间的见面会让那种甜美的感觉持续好久好久，无论什么时候想起她，都会觉得她像个温暖的天使，温柔恬静……
　　
　　有时候也给她发短信和打电话，但更多的时候是编辑好了短信内容又删除或者找到她的号，拨了一半即将拨通的时候赶快挂断，因为不知道拨通了之后能说点什么，最重要的是，怕经常跟她联系，她讨厌我…
　　
　　直到有一天，电话响了，我拿出手机，是她打来的，按了接听键，电话那边是她熟悉的声音：“丫头，最近忙啥啊，也不跟我联系，有时间来找我一趟吧，有事跟你说…”
　　
　　她又主动打电话给我了，很是开心的。每次听到他的声音，是又温馨又激动，让我回味好久好久。
　　
　　对于这次忽然的电话，连我自己都猜不到她找我干嘛，当我心存诧异出现在她的科里敲响了她值班室的门，她刚下手术、洗完澡在穿衣服，沾湿的头发散下来披在肩上，洗发水的清香夹杂着她的体香扑面而来，她只穿了一件保暖内衣，身材嘛，没敢看，心脏又开始砰砰乱跳，低着头走进去，不敢抬头，她关上门继续穿着衣服，我在想，如果她知道我的身份，知道我对她的感情，可能她绝不会这么坦然的在我面前这么暴露了……
　　
　　我尽量让自己平静，悻悻的假装很正派的样子：“您老人家找我来有事不？是不是给俺发奖金？还是私房钱？”她笑了，刚洗过澡没有化妆的脸庞，有两片红晕，更妩媚，她凑上我的耳朵，压低声音，搞得象我们俩准备预谋抢银行或者搞谋杀一样：“可是比发钱更好的事，一会你就知道了…”
　　
　　她凑过来的时候香气扑来，还是那么的好闻，淡淡的清香。我当时立马有种想抱她的冲动，可是我不敢。我不能吓到她，她是我的老师，是我最尊敬的老师，是我最爱的老师。
　　
　　当我知道她那么神秘的叫我去找她的目的之后，内心是极度极度的郁闷，当时她对着镜子用毛巾擦着头发，从镜子里看着我，说：“丫头你也老大不小了，我帮你物色了一个很不错的男孩子，各方面条件都很好，我想让你见一下……”
　　
　　自己最爱的人，要给自己介绍男朋友，这种心情……
　　
　　                        
作者有话要说：
自己最爱的人，要给自己介绍男朋友，
当时的自己的心情是极其郁闷的。
还好，现在早就心淡如水。




☆、第六章

　　第6章还是表白了
　　
　　我惊讶得望着她：“您老人家这么大老远的把我叫来就是为了这个事？我说过了我不喜欢男人，不见”我越说越激动，也顾不得她是我的老师了。“我说过我已经喜欢过一个很完美的人，任何人无法取代，您也知道，为啥还要给我介绍男朋友？”我自己不知道为什么在她面前会发这么大的脾气，我有资格么？她是我的老师，关心我是理所应当，我这样的表现自己都莫名其妙…
　　
　　她似乎被我的反应吓到了，瞪大眼睛半天不说话，过了几秒，才小心翼翼地说：“丫头你怎么回事？我不是关心你啊？生这么大气干嘛？不就是给你介绍个男朋友么？”
　　
　　“我说我不见就是不见，这个事不要再提了。”
　　
　　我的异常表现我的老师已经发现，但是她那个年纪的木讷和传统也许还想象不到我的这种身份，只是觉得我不喜欢男人，想过独身的生活。我要不要告诉她？大家预测一下下面该如何发展：一，我表白，老师拒绝。二，我表白，老师接受。三，我还是理智战胜冲动，维持现状……
　　
　　我当时想，还是不影响她的生活的，只要她过得好，我就会很开心。我那几个月一直有想，到底要不要对老师她表白呢。表白了，也不会改变些什么吧。不表白，可是爱她的那种思想很是深入人心，压抑在心里真的很难过的。只能默默的喜欢，默默的爱着一个人，这种折磨不知道大家有没有遇到，反正我是经历了。或许没有经历我这种人生过程的人，很是不理解，我怎么就这么的喜欢，爱上了一位有夫之妇。我还是只能说一句，喜欢就是喜欢上了，爱上了就是爱上了。或许吧，一个为爱离婚的女人，这种人生的经历谁尝试过呢，很难得到理解也很正常。我也加入了个les群，我一直觉得les们都是一群姐妹们，我们都是正常人，但被当做特殊的群体。群里，虽然都是些不认识，来次四面八方的人儿，但是互相说着生活，说着心事，给予鼓励，这种感情是那些所谓的“正常人”是无法理解的。
　　
　　我一直对她的好，她应该是感受得到的吧。她对我的好，我更是一件件都深深记得。又过了很久，内心经过激烈挣扎后，还是决定表白，爱一个人装在心里这么多年，真的不知道何时是个尽头。
　　
　　但是，表白归表白，如果不说，也许就要遗憾终生了，所以那天看到一家店卖着温州鱼丸，叫花鸡。自己吃着感觉不错，立马也就买了些给她送去了。还好，她正坐在办公室里，没什么事，趁着一个和她独处的难得的机会，我决定了要告诉她，虽然不知道结局如何至少我不再这样纠结了……所以，我让自己平静下来说：“ 老师，什么时候出去一起吃饭吧，我有话跟你说…”
　　
　　和她单独相处吃饭的地点定在一家很很浪漫的西餐店，本来我和准男友的见面，变成了我和她的约会，那天晚上听着西餐店里悠扬的似乎有点撩人的萨克斯音乐，我和她面对面坐着，正好人不多，我发现自己在她面前居然可以淡定了，也敢直面她的眼睛，她刚刚画了点淡妆，细细的眉毛下一双犀利的眼睛这会也是如此的温和，合体的毛衣和随意搭配的粉红色围巾，在橘黄色的灯光下显得如此妩媚…
　　
　　我那天也刻意打扮了一下，让自己女人一点，可爱一点，我知道她喜欢我女孩子的样子，不喜欢我喝酒抽烟，有一次我在她面前说了一句：“靠，天天忙的都顾不上吃饭了……”她就很严厉地说我一顿，这么文气的女孩子，不许说这种话，不像个女孩子。所以在她面前，我一直很在意自己的言行…
　　
　　搅着手中的红茶，看着烟雾缓缓的从杯口升腾起来，通过薄雾我有偷窥她的脸，她仍然一脸的正派，好像什么都不关她的事一样，果真是副主任医师，有范儿，接着，她发话了：“丫头，你专门叫我出来，是不是有事情对我说？”
　　
　　这个开场白可不是那么有创意，跟审问我一样，我点头，是的，还是上次我跟你说的那个我喜欢的人…她笑咪咪的盯着我的眼睛：“哦，原来现在想告诉我了啊，那就说吧，让我听听是谁？其实在我面前不用怕我的，现在我们又不一个科室，我也不会再吵你了…”
　　
　　我大胆的迎上她的眼睛，说：“老师，上次我说的我不喜欢男人，是真的。”她似懂非懂的点点头，我又一字一顿的说：“我―喜―欢―女―人…”她眼睛顿时瞪大了，看着我，似乎我是个会说话的蛤蟆似的…
　　
　　“丫头，我知道你男朋友把你伤得很深，可是你不要这样说自己……”她淡淡的说，一边喝着咖啡。“其实我根本对他一点感情都没有，何谓伤得深？和他在一起才是欺骗，幸亏我逃脱了那种生活，我想以后我不会再接触任何男孩子，因为这种生活不适合我…”她越听越迷茫了，“那你说的那个很完美的人，是谁？”
　　
　　我知道我还是会害羞的，不过这次我有准备，低下头打开手机，找到我编辑又删除了N遍的那个短信，但是每次按发送键之前都会犹豫半天，最后还是合上手机对着那条短信发呆，这次我给她发了过去，这次是真的显示发送成功了，接着对面她包里的手机也开始唱歌……
　　
　　我的短信是：“老师，其实一直以来我最仰慕和喜欢的那个很完美的人就是您老人家，请原谅我……”
　　
　　她低下头拿包看手机，我感觉到了从未有过的轻松，盯着她的脸，我在预测她下一步的反应，无外乎以下几种：一，毫不在意，以为我在开玩笑。二，生气，觉得原来我是如此的人，以后和我绝交。三，感动，流眼泪，然后我就可以趁机让这种感情升温…
　　
　　只见她盯着屏幕看了有半分钟没有反应，估计被吓到了，也可能不知道下一步该如何表达自己的心情，我往前凑点，再一次盯着她的眼睛：“老师，我的短信就一句话，很难理解么？”这次终于轮到她不敢正视我的目光了：“真的假的？我怎么一点都没有感觉出来？”
　　
　　                        
作者有话要说：或许，大家认为我不应该表白，
或许,有些人认为我早就该表白。
我只想说，爱情无罪。
或许，爱上就是爱上了。
爱情的世界里，真的没有什么对错与否。
田茗，我只要你幸福。
田茗，我真的好爱你。




☆、第七章

　　第7章一直会这样
　　
　　从来没有见过我亲爱的老师不知所措的样子，原来她也会脸红啊，挺可爱，沉默了一会，她喃喃的说：“这么多年了，我一直把你当成最可爱的小妹妹来看，你活泼，开朗，总是给人一种清新的感觉，但是，我没想过你是喜欢女人的，而且喜欢我，其实我没有你说的那么优秀，真的，你这样让我觉得不知所措了……”
　　
　　我望着她，心中说不出是乱还是平静：“您会不会因为我这样的身份而讨厌我？不要想太多，也不要有任何压力，如果我的话让你觉得有任何不舒服的话，我宁愿在你面前消失，我只有一个愿望，你过得幸福就好……”
　　
　　她很快恢复了平时的优雅：“丫头，我说把你当成妹妹，不是应付的话，心底的一种亲切是装不出来的，无论什么时候，你在我心中，永远是小妹妹，可以依赖，可以喜欢，可以信任的亲人……”
　　
　　呆了半天，她的话是如此的温暖，但我不知道是该感动，该开心，还是该失落，直到我用吸管把一杯红茶吸完了，我才忽然间反应过来，她这是拒绝我了……拒绝就拒绝呗，还说的让我那么感动，让我在一瞬间有了特别温暖，想去抱她的冲动……
　　
　　临出西餐厅的门口，我挽了下她的胳膊，动作尽量自然点，就象跟普通的女孩朋友一起逛街一样，脑海又浮现我在她科里轮转，科里聚会，酒场上我替她挡酒的情景，我从来不会让她喝多，只要我在。田茗个子挺高，接近一米七，但她不喜欢穿高跟鞋，我穿着高跟鞋才能勉强能跟她差不多高……
　　
　　一直担心，她知道这些以后，我这样的动作她会不会觉得厌恶，毕竟，她是个七十年代的直人，很多东西不好接受，但是，她是医生，这是我唯一庆幸的一点，这些担心，后来才知道，是多余的了……
　　
　　天色很晚了，路上的行人很少，我记得那是个初冬的夜晚，只有枯黄的街灯和行色匆匆的路人，她穿着一袭风衣，带着红色的围巾，在夜幕里也是那么的唯美，和平时上班时候一袭白大褂的感觉又不一样，但是给人的感觉一样的唯美…我和她并排走着，依然挽着她的胳膊，真想把时间定格在这个时刻，心里很甜蜜却又很酸涩的感觉，甚至有时候忘记了她刚拒绝了我……她仿佛也忘记了我刚跟她表白过，短暂的沉默和似乎尴尬的气氛过后，她问我：“丫头，冷不冷？穿那么少？”我才发现，我只穿了个保暖袜，格子短裙和靴子……
　　
　　“冷…”我抱紧她的手臂，感受她的身体微微抖动一下，我顺势把头靠在她的肩上，这下离她更近，又是一种很真实的交感神经兴奋的感觉，心跳好快好快，感觉快要跳出来一样，她大衣上的淡淡的香水味，还是那么熟悉……
　　
　　她握着我的手说着“丫头，还知道冷的呀。现在天气确实蛮冷的，我现在送你回家好不好。”
　　“老师，我其实不冷了，我只想和你单独走完这段路，好不好？”我很是真诚的说，其实，在我刚说完冷时，抱着老师手臂的那一刻，我是真的感觉不到冷的，只知道，我心跳的很快，体温不停的上升。
　　
　　“好吧，好久没和你这么走走了，这样也不错。”老师说着，帮我把松散的围巾围好。
　　
　　我们就这样走着“老师，不要讨厌我，好不好？”我说着，鼻子开始酸酸的，泪水控制不住地顺着脸流下来……滴到她暖暖的大衣上，名贵的大衣啊，就这么被我糟蹋了…“傻丫头，我又没说讨厌你，怎么哭了？”她有点慌乱地从包里拿出一包纸巾，抽出一张递给我……
　　
　　我当时真恨自己那么不争气，她这一安慰，我居然哭得更凶了，哭啥子嘛。我一直觉得在别人面前掉眼泪是件很丢人的事，没想到居然在她面前……
　　
　　她用温暖的手摸着我的头发，叹了口气，说：“傻姑娘，无论什么时候，我都不会讨厌你的，不论你信不信……别再难受了啊。”
　　
　　那晚我抱紧她的手臂就一直这么走着，我当时多么想时间永远定格在那一刻，我抱紧她的手臂，就一直这么走着。我没敢抱她，我知道抱她的话我肯定会哭得一发不可收拾，……
　　
　　直到现在，想起那个美好的夜晚，记忆还是那么清晰，似乎时间真的定格在那个清冷的初冬的深夜……
　　
　　后来的日子里，一切照旧，她依然去我们科里会诊，帮我指导工作，我更加努力的工作，想给她留下好的印象，谁也没有再提这件事，似乎那只是我，一个美丽的梦而已……
　　
　　我前天教师节有发短信给她：“感谢我爱的师长和朋友，教我学会容忍和坚定，我会永远铭记生命中说遇到的宽容，关怀和感动，祝您老人家节日快乐…”
　　
　　                        
作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~
大家中秋节快乐。
一大清早，
就把精心选好的月饼给老师送去了，
也收到了老师的月饼，
很好吃，很好吃。
节日要开心点，
其实，很多时候，
我们吃的不是月饼，
是吃，感受送者的那份感情。




☆、第八章

　　第8章那年圣诞节
　　
　　在一个忙碌的夜班，我抢救一个急性心肌梗死的病人，胸痛，大汗，低血压休克，烦躁，心电图是大面积的心梗，随时可能出现室颤，把溶栓药给病人静点上之后我盯着监护，眼睛都不敢眨，怕病人忽然呼吸心跳停了……
　　
　　这个时候病人家属找到说，病人是某主任（我的老师）的老病人，病人非常听她的话，能不能请她来会诊？我说可以，就拿出了电话，又一次拨通了那个久违的号码……
　　
　　记得她曾教过我，内科医生的嘴是外科医生的一把刀，所以，一定要会跟家属沟通，病人才会信任你。我一直欣赏她的口才，每次都把她的病人说得心服口服，她的所有病人对她都是言听计从，这个病人也不例外。输水的时候，他说想去厕所，非要下床，护士好言相劝说他的病情不能活动，方便的话只能在床上，他又气又闹，直接把针拔了准备回家，说：“你们别骗我了，谁说我去一趟厕所就能要命的？”所有人都拿他没办法…正在此时，我的老师来了……
　　
　　依然是一袭白衣，工整的听诊器，一丝不乱的头发，高挑的身材，逼人的气质让人感觉只能仰视才好，她直接看了一眼监护和病人，就转过头，问我：“心梗？我点头。”我看着她说道：“非要下床方便，劝不了他。”她直接走到病人前，见到她，病人情绪立即缓和好多，她说：“知道你什么病么？你的病必须绝对卧床，大小便必须在床上，懂不？……”我只知道她跟病人说了一下，等我一会再进病房的时候就看到。病人连连点头说道：“好，好，主任，我听您的……”
　　
　　不知道她用什么办法让病人那么听话，这也许就是她拥有我们医院所有主任中最大的病人群，并且得到所有医生和病人的好评的原因。我一直崇拜她的工作能力的同时也佩服她的口才能力，她真的是个工作突出的人，或许生过病的你们去医院有见过她，或者被她医治过，她是个让人记忆深刻的医者。她对待工作是严肃认真负责的，对待病人是温和暖熙的。她对待学生是严格慈爱的，在医学上她很严谨……
　　
　　田茗真的是个很受欢迎人，她的各方面都吸引着我的注意。有时候也在想我要是到了她那个年龄，也可以做到她那样么。也许做不到，也许可以做到。方正处于奔三的我，要向她学习的有很多很多。
　　
　　我喜欢在夜里看一些她的医书，因为这个时候比较安静，没有人打扰，可以任由思绪驰骋，却又怕夜晚，因为能点燃起内心深处那种最深的孤独和伤感，无人可以分享……
　　
　　很多时候下班，只有一个感叹：“好累啊。”很多时候连续工作二十多个小时，是很正常的，医生这个职业就是这样，有时候累死你，有时候闲死你，不过忙的时候多些。就如昨天又是加班，又是连续工作十八小时，但是回到家里，居然还睡不着，话说，我在医院是没法子睡觉的，最多打了个几分钟盹，我有时候真觉得自己有点神经衰弱了。
　　
　　记得，很快要过圣诞节时，下班经过广场，那个街上满是圣诞节的气氛，虽然空气很凉，街上一对对温暖的情侣们，带着毛绒手套，卡通耳暖，牵着手在街头打闹，接着拥抱，接吻，很浪漫的图画……我想，怎么样也得在这个特殊的日子里送她个礼物吧，至少，作为她的学生……
　　
　　还好，那晚下班得早，再加上是个节日来临之际很多上饰品店都没关门。我进了很多家店，总算让我挑选了适合她的一副小碎花羊绒手套，再买了两个苹果。用彩纸和礼盒包好，又挑选了张卡片，写上一首自己喜欢的诗：“时光如水，总是无言，若你安好，便是晴天……”弄好之后，却犹豫了，该怎么送给她？打电话？（有时候我真的很是痛苦，不能在上班时总是去找她，下班时间又不能总碰得到头，更不好意思时不时打电话给她。有时候为了去看她，都得找一大堆借口……）怕她正忙影响她工作，正在考虑的时候，碰到她科里的一个医生，说：“圣诞节狂欢夜，我们科里聚会狂欢呢。主任组织的，让我通知你来……”
　　
　　哈哈，又可以看到她了，心，又开始狂欢……
　　
　　                        
作者有话要说：有时候我真的很是痛苦，
上班时不能总是去找她，
下班时间又不能总碰得到面，
更不好意思时不时打电话给她。
有时候为了去看她，都得找一大堆借口……
爱，就是这样，是我在爱她，这些是我必须经历的。
^_^。中秋节快乐。




☆、第九章

　　第9章你是我的迷
　　
　　盼望的狂欢夜来临了，她很出乎意料的把聚会安排在一个KTV包间，也许想给平时繁忙工作的同事们一个放松的空间，也要了不少酒，看来，也许要真的一醉方休了，看着大家拿着酒开始碰杯，我暗暗得有点紧张，不知道是怕她喝多，还是怕我喝多了说一些自己控制不了的话……
　　
　　在如此嘈杂的环境里，她一个人坐在角落里，依然静若处子，好像有种淡淡的伤在萦绕，也许，是她这个年纪的忧伤吧，我偷偷得看着她，其他人分别在大声的唱着不着调的歌，用酒瓶碰着酒瓶然后一饮而尽，我打了两瓶啤酒，拿着向她走了过去……
　　
　　这时的她和工作中的她是那么的不同，像是个需要人保护的女人一样让人心疼，她没有像往常一样挽起头发，长长的头发披在肩上，低着头，在闪烁昏暗的灯光下她的装束让人觉得更加妩媚，优雅和动人……
　　
　　我坐在她的旁边，把一瓶递给她，顺便从包里掏出礼物，放在她的身旁……
　　
　　“送给您老人家的圣诞礼物，笑纳吧老师……”我诡异得笑着，坐在她的旁边，她一副诧异的神态：“礼物？圣诞节还流行送礼物啊？”“唉，您老人家真是火星人。”她伸手拿起礼物看看，放进了包里。接过那瓶啤酒，被动的和我碰了一下瓶子：“喝点吧，别喝多了就行……”我一向不允许我的老师喝酒的，但是那晚那种节日，又是在那个气氛，我居然有种想和老师喝一杯的冲动，也就行动了。正好此时旁边我的同事手里拿一瓶酒，狠狠一大口酒后，正自我陶醉的在对着麦大吼：“有多少爱可以重来……”。调跑的让人汗颜，多美的气氛被他糟蹋成这样，哎，可怜的好气氛……
　　
　　转眼间几十瓶啤酒和一瓶红酒空了，服务员又送来了一打啤酒，不知道是谁又叫了一打啤酒吧，反正气氛高涨，几个男孩子用大拇指捂着酒瓶疯狂的晃着，然后把瓶口对着众人，象天女散花般，吓得女孩子们抱着头尖叫……医生的平时工作忙压力大，这下大家真的放开疯了……KTV里面的气氛已是火热化了，大家都没个拘束的了，但是没有喝醉是肯定的。
　　
　　我们作为医生的平时工作忙压力大真的很大，工资少就不说了，熬夜值班就不说了，有时遇到疑难杂病难医治的病人，我们都是竭尽全力诊治，从没说放弃过。有时还得不到病人的理解。有时还碰到脾气很差的病人，反正医者会遇到各种各样的事。作为一名合格的医者，一切都要为病人着想，更要把病人的生命放在第一位，这是我的宗旨，可是也会无名的感觉到作为医生的压力。
　　
　　难得的，这次大家放得很开，没有上下级关系，也没有动手术时的压力……这时候，一个男医生非要拉着我的手去跳舞，我推脱说不会，他硬是把我拉了过去。他叫程易，他是跟我同一年来的医院，现在也是主治医师，跟我同年，伴着嘈杂的音乐，他轻轻的揽着我的腰，大概是借着几分酒意壮了胆，忽然在我耳朵旁轻声说：“其实，我喜欢你很久了，但是一直没敢告诉你。还记得我们刚进医院那天么，我时不时偷偷看你，之后被你发现，我借口说你那天穿的衣服我姐姐也有一件，就多看了你几眼。我知道当时我的借口很笨拙，没想到你还是信了。其实，我在那个时候就开始注意你了。你今天真漂亮……”（他应该是这么说的，因为我以前在收拾那件衣服的时候，不小心就想到他这句表白的话。）
　　
　　我顿时睁大了眼睛，下巴快掉地上了……
　　
　　感叹那个男孩的大胆表白的同时，我也在感叹，喜欢一个人，没有错，我知道喜欢一个人却又不敢表白的感觉，很辛苦，很痛苦。但是，我不喜欢那个男孩，所以没有什么反应，哪怕是一点点的感动。忽然我又想到了我对老师表白的那一天，难道，我跟我老师表白的时候，她也是我这样的感觉？会不会也是这样？如果真是这样，那我是多么可悲，多么心酸……我这样想着，望向角落的她……
　　
　　如此嘈杂的环境，她居然仍然不为之所动，没有喝酒，也没有唱歌，依然是我最熟悉的体位斜靠在沙发旁，目不转睛的看着屏幕，还是那种淡淡的伤感，让人心疼……
　　
　　忘记了跟程易说的什么，大概是说些我不合适他，他会找到个好的女孩的，反正我很委婉的拒绝了他。很快一首曲子结束了，我说有点累了，总算是离开了那个尴尬的舞台，免得又继续和他跳舞。程易喜欢不喜欢我，我不是不管了的，我已经拒绝他了。
　　
　　舞一停，我又走到田茗跟前，音乐声还是那么嘈杂，很多唱走调的人依旧没知觉的唱着，啤酒大家也没少喝。趁着一点点的醉意，我坐的离她近了一些：“怎么了？今天心情不太好？”她很自然地笑笑说，“没有啊，挺好的……”
　　
　　替她理了一下挡到眼睛的头发，我又离她近一些，这一次她身上的淡淡的香水味又飘了过来，好熟悉，又是一种眩晕的感觉。她对我来讲，真的就象一剂毒药，明知道离她近了会越陷越深，却控制不住想去接近，想越靠越近……
　　
　　我问她：“老师您知道刚才我们科里程医生跟我说什么了么？她眨眨眼睛，想了一会，说：”程易不会是对你表白了吧，因该是这样，我们以前在一个科室的时候，我就觉得他看你的眼神不对劲，之后就都没在一个科室了，也没听到他有所表示，还以为是自己看错了呢……
　　
　　我只是轻轻地点点头，再摸摸偷窥她的反应。多么希望她能有很吃醋的表情，只要有那么一点点，我就会愿意付出我全部的努力去追求她，可惜的是，她还是那种温和和淡定：“那孩子我觉得挺好，为人随和，工作也认真上进，如果你们在一起你应该会挺幸福，你觉得怎么样？” 我的心情顿时刹那间跌入谷底，我坐着看着电视的大屏幕，一声不吭，我不记得当时自己是什么表情了，面瘫的可能性很大，只记得内心深处在不断得劝自己：“没什么的，没什么的……”
　　
　　                        
作者有话要说：喜欢一个人，没有错。
想说一句：
真的很喜欢一个人，就要勇于表白。
不要默默的把喜欢放在心里，这样很累的，很痛苦的。
等你表白过后会发现，其实，表白是种勇于面对，
表白之后的结局，有时也就不那么重要了，
因为你敢于承认你的心了。




☆、第十章

　　第10章醉人的是歌
　　
　　看着她的反应，听着她的话。心一直在下沉着，下沉着，不知道什么时候才能沉到底，仿佛从一开始就在下沉……
　　
　　我站了起来，到电脑前点了首艾米利亚的“big big world”，这是我大学时代参加校园歌手比赛的时候唱的，很温和的一首歌，前奏一开始，气氛一下就平静下来了，再看我们科里的同事们，有的窝在沙发上醉酒睡着了，有的歪在沙发上躺着，有的凑在一起聊天……我拿出自己的感情唱着，我能感觉到一双发亮的眼睛在跟着我，多希望是她的，可惜不是……
　　
　　我依然用余光看她，她静静的听着我的歌，但是没有看我，她依然是那么淡定。她不会唱歌，也许也不适合这种环境，我的歌声让大家平静了下来，这首歌我大学的时候唱过还得过奖的，练过好多遍，所以能游刃有余的演绎得很感人，甚至把自己也感动了。恍惚中，似乎我的老师的眼睛也在凝望着我，略过一丝的柔情，可能么，还是我喝多看错了？……
　　
　　心，忽然间好疼好疼……
　　
　　唱着唱着，心痛的感觉越来越明显，歌曲中的旋律似乎和心痛拧在一起，随着眼泪一起涌出，滴在围巾上。再去看她的时候，她又躲开我的眼睛，不正视我……
　　
　　很快歌曲唱完了，也赢得同事一阵热烈的掌声，还好我是背对着同事们唱的，不然多么尴尬。气氛又一次被调动起来，紧接着同事又开始了狂欢，我慢慢的走到沙发的角落，坐下，点上一支烟，抽了一口，闭上眼睛感受那种苦涩的感觉……好久没有抽过烟了，还记得又是一个熬夜值班的晚上，又累又困，就不自觉的点燃了一根烟，正好被经过办公室的她看到，就是因为她当时的一句话：“不许抽烟，不像个女孩子。”我就下决心把烟戒掉……
　　
　　然而今天，心情太差，也顾不得了，她，怎么可能关心我？
　　
　　忽然手里的烟被人拿走，睁开眼睛，看到她坐在我旁边，一副非常生气的样子，似乎又恢复到工作中的状态：“女孩子家抽烟，叫人家看着多不像话……”
　　
　　我低头不语，不知道说什么才好，她看到我这个样子，忽然口气缓和了：“丫头，无论因为什么原因心情不好，都不要折磨自己，这是不公平的……”我本来想说我没折磨自己，看到她的严肃的样子，只能点点头……
　　
　　音乐依旧在沸腾，心却是平静的……
　　
　　我轻轻地靠在她的身上，说：“老师别管我了，您说让我别折磨自己，是觉得我对自己不够好，还是我不够好？”她自然的摸了下我的长发，笑笑说：“当然是你对自己不够好了，让自己健康快乐地过日子，每天开心快乐的，别纠结，别苛求，别烦恼……就象我以前跟你说的一样，女孩子要学会善待自己……”
　　
　　我喜欢她这种温和，这种淡定，她这个年纪的宽容，亲切得就像姐姐一样，温暖得就像冬天的太阳。那天，我想到一句话：“温暖的女人……也许就是她这样的吧。”
　　
　　我很喜欢靠在她的肩上的感觉，很幸福，心情会得到平静。她的手抚摸着我的头发，说：“丫头，以后要对自己好点，不许抽烟，不许喝酒，听到没有，不许再伤害自己，我会担心你的……”从那天起，我决定了，为了让她放心，我不再抽烟喝酒……
　　
　　那晚我喝的比较多，头慢慢的也比较晕了，但我知道我还没有达到喝醉的程度。田茗送我回去的，其实我没有醉，就是想借这个机会，可以和她待一下，抱歉了老师。
　　
　　第二天，在病房里见到她，她像往常一样一身手术衣，戴着手术帽在跟家属谈话，准备即将进行一场手术，成熟，干练，大老远看到我，目光从我身上搜过没有任何的停留，一堆家属认真地听着，脸上一脸凝重……这是个心梗准备做支架的病人，病情很重，风险很大。不过，我对她特别有信心，因为她是个好医生，无论在业务能力上，还是在人品上……
　　
　　手术很成功，再见到她的时候，她正摘下贴在头上的手术帽，理了理被帽子压乱的头发，掩饰不住的疲惫，跟家属在做最后的交代事项……家属高兴的握着她的手连声感谢，我也特别特别开心，真为她是我喜欢的人感到骄傲……
　　
　　每当听到别人赞赏她的时候，我都非常开心，似乎受到赞赏的不是她，而是我。
　　
　　                        
作者有话要说：人生就是不停回忆过去的过程，
但它只是个过程，因为回忆代表着以前，
不是你的未来。
但是，没有记忆的人生，是个没有意义的人生。




☆、第十一章

　　第11章相亲变约会
　　
　　田茗很快就升职了，她升科主任那天，请她的学生们去吃饭，很开心。
　　
　　我也当过她的学生，她升职，我真的很开心。一听到她升职的消息，我立马高兴着跑去祝贺她，趁着下班时间再给她精心挑选个礼物。我一直觉得她又会升职的，她工作真的很认真严谨，是个很尽职医生，对待病人又很诚恳，很得病人的喜欢，对待学生严肃又不失温和……我真的很喜欢她，很爱她。
　　
　　很多学生不停的给她敬酒祝贺，她也很豪爽的一口干了，我想替她挡酒来着，可是她不准，我也不好再强求，毕竟升职是件喜事。很少见的、她喝酒喝多了，之后去了卫生间，我立马借口说也要去卫生间也跟了去。她在卫生间一直吐，我站在旁边照顾她，看着她的样子，心里特别的心疼，心里特别的难受……我是一点都不想她出现任何，身体不舒服什么的状况，只想她平平安安，幸福快乐的，所以，她看她吐，我很是自责，难受的。
　　
　　生活又复归原位。
　　
　　我不知道这些的这些，她会不会明白和在意，每天就是这么的躲在角落里看着她，又不敢靠近，她偶尔也主动问我最近过得怎么样，我总是说：“没事。”她一直劝我，找个好的男孩子，赶紧结婚，生个属于自己的孩子，有个属于自己的家，不要再漂泊了，这样她才会放心……
　　
　　有多少次想放弃，拿出电话找到她的号码，却怎么也不舍得删除，答应帮她写的论文，一直在写，这也许有一个借口可以和她见面…
　　
　　每到夜深人静的时候，听一些伤感的音乐，想起她的宽容，她的成熟，她的温柔，泪水就会止不住地滑过脸颊，我知道她有个爱她的老公和可爱的女儿，真心的希望她能过得幸福，然而，我为什么还要伤心？
　　
　　后来的一天，她又一次给我介绍男朋友，我问她：“老师，是不是只有我谈了男朋友你才会放心？”她说：“是啊，我只是想让你有个好的归宿，不要再漂泊了……”我说：“那好吧，为了让你放心，我会结婚的，也让父母放心……”
　　
　　我的心，她永远不会懂……
　　
　　圣诞节的前一天，我给她发条短信，说：“五十年之后的一天，你躺在床上，我问你喝水不，你摇头，吃水果不？你还是摇头，我再问，给你找个帅哥？你扶起老花镜，闪着泪花，说，好，扶我起来试试……”
　　
　　她居然很快回了电话：“你这丫头，净损我美好形象，五十年后我就这样啊？”我哈哈的笑着，说：“那可说不定，也许就是这样呢……”
　　
　　她给我介绍的是某大学的老师，和我同岁，经济条件挺好，问我见不，我说可以。。。但我对老师说：“为了见面的尴尬，老师你要陪我去。”因为见了就有理由和她多见面，哪怕只是看看她也好。见面安排在一个咖啡厅里，周围的环境淡雅，清净，氛围不错。现在想起来那个所谓的相亲就是讽刺啊，与其说是我跟那个男孩子的相亲，不如说是我刻意安排我和我老师的约会。。。我去的时候，他们两个已经到了，相谈胜欢的样子，我坐在老师的旁边，对面男孩子长得什么样子，我完全没有留意，只记得那天在咖啡厅灯光下，我的老师特别漂亮……
　　
　　医生的口才不是白练的，和男孩子的见面，发挥了平时的口才，应对自如，游刃有余，我说：“我这个人不会做饭不会洗衣服，平时爱花钱爱上网，工作又忙夜班又多，经常半夜里被叫起来抢救病人，没有时间照顾家，你能接受不？”那个男孩子被说的一愣一愣的，最后游魂一样的望着我老师：“哦，那你们工作挺忙，你们忙吧，我还有点事先走了……”我望着他的背影，心满意足的靠在沙发上，歪着头坏坏的看着我老师，她叹了口气，无可奈何地摇头……我想，看你以后还给我介绍朋友不……
　　
　　如其所愿的，这次相亲，又变成了我和她的约会。我就是喜欢和她在一起，和她在一起总是那么的让我幸福，那么开心。
　　
　　她看着我，表情复杂，说：“你这丫头，给你介绍朋友也不想见，以后还过日子不？一个人的生活很不容易，有个人照顾你多好啊，你到底是怎么想的？”我不知道该怎么回答，只能说：“我不喜欢啊，我觉得一个人过得挺好……”
　　
　　我说想我这么不会过日子的人，谁娶了我就是祸害谁，还是让广大劳动人民安居乐业吧……她又被逗笑了，眯成一条线的眼睛弯弯的，说：“那你也不能一辈子不结婚，将来老了的话很孤单，还没有人养活你……”我说没关系，到时候去老年公寓，有病了自己看，自己下医嘱自己执行，不用别人管……她又沉下脸来：“瞎说啥？不许这样想，还是结婚好，将来过正常人的生活，自己好好想想吧，一个人还是不行……”
　　
　　她的思想永远是那么传统，我的任何想法都无法改变她，她像个长着一样总是对我说教着，只能听她的话，于是我想过带着个男孩出现在她的面前让她放心，并且减少她对我的愧疚感，让她认为我不是为了她不找男朋友……不用那么大的压力，过得轻松一点……我只要她幸福，为了她我什么都愿意做。
　　
　　                        
作者有话要说：好阴沉的天气呀，
心情是自己的，
不能让天气影响了。
新生军训的，应该享福了。




☆、第十二章

　　第12章担心的日子
　　
　　一天夜班里，漫天飘着雪花，浪漫的像童话故事，我站在医院值班室的窗口，望着窗外的粉妆玉砌发呆。这个时候手机响了，我下意识的去接听，原来是她。她说一会来个病人，是她的一个熟人，不知什么原因昏迷了，让我处理一下，我问那您老人家来不？她说不去了，天气不好，你自己处理就行……
　　
　　很快病人到了，我问一下病史，以前有糖尿病，晚上没有吃饭，打了十个单位胰岛素，一个小时后就叫不醒了，把病人抬到抢救室，查血糖一点七，我让护士建立静脉通道，推了六十毫升高渗糖，不到五分钟病人就醒了，我就跟家属交代：“打了胰岛素一定要吃饭，否则低血糖昏迷比高血糖更可怕，是要命的……”家属高兴地握着我的手：“谢谢你呀林大夫，这么快就给我们治好了，刚主任打电话还夸你呢。这么年轻漂亮又能干的医生，很是完美……”居然得到她这样间接的夸奖，心里挺甜蜜，我知道她当面是从来不会这样夸我的……
　　
　　她的夸奖我让我觉得这份工作是如此的和谐，心想以后工作更要努力，以她为榜样，做个让人赞扬的好医生……原来，这么多年了，工作的动力，工作的坚持，来自于她……
　　
　　时间仍然不紧不慢的走着，很快，我通过了中级资格考试，取得了中级资格证。当得知考试通过的时候，我第一时间给她打了电话，她似乎比我更开心，但更多的是习惯的教诲：“以后是主治医师了，得有个主治医师的样子，工作的时候要更加操心，要经常给带的学生讲课，不要老是让他们帮你干活。。。还有，以后的责任会更重，压力会更大，所以要注意身体……”我还是一一答应着，下决心要做好，让她为有我这么优秀的学生骄傲……
　　
　　再一次见到她的时候，还是她夜班，我带着帮她写的论文。去她办公室没见到她人，原来她在值班室里输液，从来没有见到她这么憔悴的样子，我赶快问她怎么了，她说，胸痛，但是查不出原因，查血常规白细胞只有两千多，可能是手术太多，受太多射线的影响……我心里挺难受，说老师您不要太忙了，要注意身体，如果您老人家光荣牺牲了，我也不想活了……
　　
　　她倒笑着安慰我说：“不会的，我死不了，傻丫头，帮我倒杯水吧……”我赶紧起身给她倒水温水，把她以前给我说过的话，原封不动的说给她：“自己是医生，怎么这么不知道照顾自己？最近有没有按时吃饭，是最近的工作太累了吧，最近不能再熬夜劳累了……”
　　
　　她笑笑说：“真的没事的。”我很是不放心，给她做了个激光检测，再给她身体也细细排查一番，检查显示的结果也是白细胞不正常，也没再查出什么来。但是看着她气色那么差，心里老是不放心，下午工作时心里像是有块石头压着，感觉很沉重……
　　回到家我把内科书和诊断书打开，找她的病，看有没有更好的治疗方法，很奇怪，平时病人的病我都很有自信诊断和治疗，可是她的病，我实在弄不清楚怎么回事……
　　那几天我每天都要给她打季个电话，问她好点了么，每次她的声音都是那么微弱，就要时不时跑去看她气色怎样，有没有改观，顺便也给她送点吃的过去，看着她吃下。有时晚上，我担心的睡不着觉，就起来查医书，差各种关于她类似的病例。晚上知道又是她夜班时，继续关注她的情况，每次电话里，她都叹气，说：“让别再担心了，我们医院专家也都没查出怎样，会没事的。”我很是担心的说：“我怎么能不担心？只要你身体健康，快乐的生活，开心幸福的，就是我最大的心愿……”那阵子我看的医书真是比我一年看得都还多，我想尽办法为她找药，然后带到他们科里给她。
　　
　　我暗地不停的为她祈祷，希望她快点康复，很担心她，很心疼她……
　　五天之后，她中午说胸痛好点了，也吃得下很多东西了，我终于也放心一点了一点点……
　　我不知道她是什么病，我一直自责查不出来。其实她那病，她自己包括院里专家会诊都没有查出来，但是不管怎么样，她慢慢的康复了……
　　那阵子，是我有史以来跑她办公室最勤的日子，时不时给她看她气色是否改观，时不时给她送点吃的，时不时看她下班没有，提醒她及时休息。看着她脸色慢慢恢复，变得红润起来，我心里有种说不出得开心，她的健康，真的是我的全世界。
　　再次电话里听到她健康充满自信的声音，我很开心。同时，帮她写了修改好的论文也完成，为了让她晋正高的时候用。电话里她说：“丫头，谢谢你啦。”我说：“不用谢，这么客气干嘛？帮你办这么大的事情，有什么好处没有？”她说：“你这丫头怎么也会谈条件了？那就想吧，满足你一个愿望，只要我能做到的，就满足你……”
　　我立马欢呼雀跃着：“真的？那我得好好想一想了。还有，为了表示您老人家对我的感谢，我决定了，让您老人家请我吃饭……”
　　
　　                        
作者有话要说：最近在医院看到不少学生呢，
果然不少人感冒了。
这种换季期间，气候变化的大，
大家要多多注意温度，
照顾好自己。




☆、第十三章

　　第13章美好的一天
　　
　　电话里传来她爽朗的笑声：“你这丫头片子，你决定了让我请你吃饭啦？我还没有同意呢。不过为了表示我对你的感谢，谢谢你这几天为我忙上忙下的，还是让我决定吧，我请你吃饭……”
　　
　　当她说出：“满足你一个愿望，只要我能做到的，就满足你。”本来想说，我们出去约会吧，还是说不出口，也不能说出口。她果然是理解我的，知道我提的条件很简单，不会太离谱。真的，能和她一起单独吃饭，我已经很满足了，我对她从来没有什么要求，我只要她幸福就好，因为是我在她她。
　　这次吃饭安排在我的新家，很温馨的新家。顺便说一下，我一个人在这个陌生的城市，和男友分手后，知道内心喜欢着一个很完美的人，这个路就像没有结局的结局。这种情况心想离开这个城市了，在时间的作用下，会让人遗忘的，会好点吧。一度想离开，和医院的领导都交过辞职信，后来她知道后，她的一句话让我留下来了。她说：“你没有家了，总不能再没有工作，再说干得也不错，丢了怪可惜。”本来坚强的像小坦克一样的我听了这话泪水扑扑的往下掉，要知道，办离婚那天，我没有掉一滴眼泪的……
　　我记得当时趴在她的腿上哭，眼泪和鼻涕滴在她合体的白大褂上，她居然没嫌弃我脏，温暖的手摸着我的头，一句话也不说。我更加放开的哭，哭累了抹抹眼睛看她，看到她的眼睛充满着鼓励，很是温柔，像个温暖的太阳，我看着她都要发呆了。
　　我立志要像她学习，我也要做个坚强的女人，我要有自己的事业，自己的房子。所以，我开始攒钱，工资不高，但是工作几年的积蓄也足够我交个不大的房子的首付。于是，半年后，我买了属于自己的房子，并决定不再结婚，做个快乐的单身小白领，我尽量让自己的生活小资，简单，把工资除了花在交房子的月供之外，全部贴在自己的身上，我努力把我的新家打造的温馨，舒适，为的是繁忙的工作之余有个舒服的栖息场所……
　　我用了很多的精力和时间去装修我的小窝，房子不大，但是我尽量装的很舒适很温馨，我不想再结婚了，只是想过一个人舒服，小资，简单的单身生活，我觉得经历一些事后，真的学会坚强了……
　　她在约定的时间到了我家里，这次的她穿的很休闲，脸上挂着淡淡微笑，看着很舒服，很温馨，她还是那么漂亮。给我带了大包小包的水果，还自告奋勇的帮我做饭，我说：“哪敢劳驾您老人家，您还是玩电脑吧，我去做饭。”她一副不屑的表情笑着说：“你？除了会煮方便面还会啥？什么时候你还学会做饭啦！还是我来吧。”
　　我讪讪的说：“还会熬米汤呢，小看我……”她不由分说，把围裙抢过去，进了厨房，再把我推出了厨房……说实话，我除了会煮下方便面，熬点小米汤外，别的我还真不会。但是一想到她平常工作那么忙那么累，难的这次的休息时间也被我占用了，不想她休闲时间还得给给我做饭，我真的是想下厨来的，让她多感受下休闲时间，心里默默的对自己说以后一定得好好学学厨艺，让她刮目相看，让她下次来时，只用等饭就好。田茗生活中的她和工作中的她一样麻利，一会功夫，色香味俱全的一桌饭菜已经做好。我立马去准好碗筷子，我闻着饭的香味，咽着口水，心里觉得很幸福。想要是一直能跟她这样相处，该多好！可是，又怎么可能？我所想未来，上班时可以看着她严谨勤奋工作，下班时可以一起回家，一起做饭，一起吃饭，不熬夜的晚上一起去散散步，假期再选个浪漫的地方旅游，这样的幸福，这样的温馨，大概也只能在我梦里出现吧……
　　我和她面对面的坐着，我给她倒上红酒，看着她的脸，她这次的头发是染过的，棕黄色，皮肤还是那么光洁，笑的时候依然那么迷人（情人眼里出西施这话果然不假。）……我拿起酒杯，说：“老师，为了表示对您老人家，对我的栽培和感谢，这杯我敬你……”
　　我直接一杯酒干了，她知道我的酒量，但是看到我喝完，她也陪着干了，那个时候我觉得她特潇洒，就像在酒场上拼酒的一样……我也特别奇怪那天她没有吵我，平时我一喝酒她就吵说我胃不好不许喝酒，可她居然陪我喝……
　　她的酒量是不行的，一杯酒下去，她的脸就开始泛起红晕，很可爱，很迷人。看到她的样子，我又开始心疼了，不忍心再灌她，给她夹了菜。看着她吃的样子，想起我刚上班时候跟她值班。每到白班的中午，她请我吃饭，坐在她对面悄悄看着她吃饭的样子，这么多年了，还是那么亲切，感觉时间一点都没变。她还是我喜欢的老师，是我的最爱……
　　
　　                        
作者有话要说：真正的爱，是不求回报的。
爱她，只希望她一切安好。
爱一个人的心境，好奇妙。
时间的见证了一切，
我的人生离不开你。




☆、第十四章

　　第14章 短暂的幸福
　　
　　我很奇怪为什么屋里就我们两个人，还面对面坐着，我居然比以前淡定了许多，从容了许多。记得，以前和她单独呆在一起很多时候都会脸红心跳的，很不淡定的。我不知道我会对她说点什么，只是想一切顺其自然，电脑里放着我喜欢的英文歌，Sahra的just one last dance，以前每次单独听这首歌都会流眼泪，也许我就是这么个多愁善感的人，虽然表面看起来有时候像是个小坦克……
　　
　　她的厨艺，真的很好。一般人很难想象，她那双拿手术刀的手，脱下手套，居然可以做出如此美味可口的饭菜来，我很喜欢吃，每次她下厨，我都要吃撑。这也印证她的温柔娴淑，上得厅堂下得厨房，这样的女子，难怪我会爱上。我是爱上了一个很完美的人，她真的很完美。事业，家庭，人生的两样，她都可以处理得很好，特别是事业。
　　
　　我笑着对她说：“老师今天您老人家不用怕喝多，我这个床弄得超舒服，您可以在我这里睡……”当着她的面，说出这话我就没有底气，她敢在我这里睡？没想到她坦然的笑着，笑容干净的像纯净水：“可以啊，还没有感受过丫头可爱的床呢。一会我去躺着玩一会电脑，顺便查个资料……”我顿时嘴巴张得能吃下去一只兔子……那可是我老师啊，那可是我最爱的人啊！！！
　　我瞪大眼睛看着她，说：“老师，您老人家不怕我趁你睡着的时候做点什么么？”（这是我趁着酒劲说的话，平时是万万不敢说的……）她哈哈大笑，眼泪都快笑出来了：”你？一个小姑娘家的，能做什么？真把自己当流氓使了？”话语里带着调侃……我忽然间很沮丧，她原来以为我说的所有都是开玩笑的吧……
　　
　　她那天正好夜班，中午吃过饭，我让她躺在我的大床上睡一会，顺便把我的大熊，兔宝宝什么的毛绒玩具都塞在旁边，说这样可以暖和一点。我坐在床边玩电脑游戏，她挺听话的躺下盖上我的被子，说头有点晕，看来她真的是有点醉了。
　　
　　我帮她盖上被子，自己假装不在意的样子在看着电脑，很快传来她均匀的呼吸声，我确认她睡着了，才敢大胆的看她睡着的样子。整整齐齐的眉毛，长长的睫毛，像个沉睡中的婴儿，双颊还是两片红晕，怎么都不像工作中的她，更让人觉得心生爱怜，有那么一瞬间，有一种偷吻她的冲动，却没有胆量，呆呆的看着她，任由心率渐渐地增快，在慢慢的减慢下来……
　　
　　她在我面前能这么快就睡着，让我感觉好欣慰，又想起她跟我说过的话：“在她眼里，我永远是小妹妹，可以喜欢，可以信任，可以依赖的亲人。”这样的话，我不知道是不是该感动，还是该伤心……
　　
　　看着沉睡的她，让我想起了太多以前的东西，本来以为都忘了的。原来，却都还记得那么清晰……
　　感慨时光的蹉跎，她还是那个我喜欢的她，还是那么那么的让我深爱，让我心甘情愿的愿意付出一切。不论她喜不喜欢我，不论她爱不爱我，我从来不去不强求。只要能待在她身边，可以看着她，就像现在可以看着她睡觉，可以一起吃吃饭，我就知足了。她的健康开心，幸福快乐，就是我对她的唯一要求。
　　
　　几个小时后，她睡醒了，伸个懒腰，迷迷糊糊的看着我，问：“几点了？我说没事还有两个小时才上班呢，再睡一会……她慵懒的样子真是可爱，伸手抱过我的大熊，说：”睡得好舒服啊，都不想起来啦……”
　　
　　我说：“那就多睡一会吧，时间到了，我会叫你的。”然后很自然的伸手过去摸她的头发，手伸了一半在半空中停下来。我在犹豫她会不会躲避，很尴尬的缩回手，低着头，感觉自己的脸又在发烧，不知道刚才那个动作在她眼中是什么样子。一瞬间谁都没有说话，空气似乎又凝固了，我觉得自己心跳又开始加快，这时候觉得一只温暖的手摸在我的刘海上，抬起头，只见她笑咪咪的看着我：“想什么呢丫头？”
　　
　　我盯着电脑屏幕，慢慢地说：“我没想什么，哪敢那，就是想什么也办不到呢……”
　　她一脸疑惑的看着我说：“想啥办不到的？真是奇怪。”我惆怅的说：“我不知道，自己都不知道想的啥……”她说：“没关系，想什么跟我还不能说？”
　　
　　唉，老师。你说我真的能想什么就跟你说什么么？说了又能怎么样？我说了也不会改变什么……
　　
　　                        
作者有话要说：最近心情有点变化无常，
我不是一个圣人，只是个人再平凡不过的人。
只能说，该淡定的，就要学着淡定。
人生还很长。




☆、第十五章

　　第15章我不是圣人
　　
　　亲爱的老师，你说我真的能想什么就跟你说什么么？说了又能怎么样？我没有说话，把电脑放在腿上，然后斜靠在她肩膀上。她就动身坐得高一点，让我靠的更加舒服，我找个最合适的体位，正好闻到她身上的香味，还是那种我熟悉的，魂牵梦绕的那种味道，可能和着她的体香吧……
　　
　　我闭着眼睛闻着她身上的味道 ，做着深呼吸，仿佛一切都在梦中一样，离她好近好近。这时候谁都没有说话，空气里却弥漫着暧昧的气息，我静静地想着，这真的是我的老师吗？她的长发正好贴在我的额头上，洗发水的味道也飘过来，是种淡淡的花香。。。又是熟悉的不能再熟悉的眩晕，真想就这样一直靠在她肩膀上，这样一辈子。老天，时间可以定格么。。。
　　
　　过了一会，感觉到手被她握了一下，很温暖。也许，她以为我睡着了吧。接着腿上放的笔记本电脑被悄悄地拿起来，关上了游戏的音乐，帮我把被子盖上。这种感觉 ，温暖得真像小的时候贪玩累了，恍惚中被妈妈抱起来放在床上，脱了鞋子和外衣，盖上被子的感觉。被窝里很暖和，心里那种幸福被充盈得满满的。忽然间，我自己都不知道为什么的抱紧了她的腰，她穿着保暖内衣内裤，但是还能感受到她的体温和身体的柔软，那这个年纪的成熟的味道。。。。。。
　　
　　心又开始狂跳，呼吸也控制不住地加快，我紧紧地抱着她，不敢有任何其他的动作，也不敢有任何非分的想法，一直不停的让保持着正常的呼吸，我不想让她看出我的不正常。很怕很怕她拒绝我，但是她没有躲开，只是迟疑了一下，也把我搂在怀里，轻轻地拍着我的背，我想我这是在冒多大的风险啊，如果她就这么讨厌我了，以后一个工作环境还怎么混？以后还怎么面对她？但是，已经抱着她了，就是不想翻开了。这一瞬间，我什么都不管，就算下一秒要死掉，那就死掉吧。。。。。。。。
　　
　　她忽然轻轻地叹了口气，摸着我的背说：“丫头，怎么老是这么折磨自己？”听到这话我再也控制不住了，放声痛哭，这么多天来压抑的感觉瞬间都爆发了，我以为我自己不去想，欺骗自己，那种感情就真的不存在了，但是这个时刻，第一次真真实实地离她这么亲近，我才发觉，自己对她的感情，是如此的深厚。。。。。。
　　
　　不折磨又能怎么样，这种感情，你能懂么，您老人家能给我什么么？我想，什么都没有错，错就错在我为什么会喜欢上一个有家庭有孩子的女人。我要时刻提醒自己不能跟她走得太近，却又压抑不了这种越陷越深的喜欢，我还能做些什么？她紧紧地抱着我，温柔的说：“别哭了丫头，再哭我也该难受了，别哭了，啊。。。”
　　
　　她说：“其实这么多天我也在想，怎么能说服你。至少不能因为我影响你，如果你为了我不去结婚，把你这一辈子都毁了，那我是不能原谅自己的。。。你应该有你自己的幸福，我无法给你的，别人会给你，我真的希望你能够幸福。。。。。。。”
　　
　　那天她的拥抱，温暖，甜蜜，让我在好多年以后的今天回忆起来，还是如此的清晰，仿佛昨天刚刚发生的故事……我抱着她，身上暖暖的，她女性的柔软和成熟让我又是那种眩晕，但是内心很充实，平静……
　　
　　她去上夜班了，我一个人在家里，抱着她躺过的枕头发呆，仿佛空气中还有她淡淡的香水味，把被子贴在鼻子上深深吸一口气，还能闻到她的体香和温暖……
　　
　　不知道下次见到她又是什么样子，也许这是一场梦，梦醒了，一切又会恢复到以前……
　　
　　我知道了她的想法，也许我和她只是两条平行线，永远无法交集。看着镜中的自己，憔悴的面容，红肿的眼睛，没有化妆的脸，原来青春在无声无息中在离我远去。也许，我真的该听她的话，找个属于自己的男朋友，带给她看，让她安心。至少，这样我才能继续喜欢她，让她没有压力……
　　
　　也许她是对的，我这个年纪，来自父母的压力，舆论的压力，真的沉重得让人难以招架。结婚，对所有人来讲，包括我自己，都是最好的结局……
　　
　　但是，结婚我经历一次，人生经历了，还能想不开。我不想结婚，不想再经历一次……
　　
　　慢慢的，我似乎明白了她的良苦用心，知道了她为什么想方设法为我介绍男朋友……因为这个社会，是无法接受女人喜欢女人……
　　
　　她让我想起了太多已经遗忘的东西，也给我留下了一辈子忘不了的回忆。。让我忘记了的，我还给自己也留了太多的眼泪，当时也想过不知道能不能继续。也想过彻彻底底地把她放下……可能那样就不会再伤心了吧……
　　
　　可是，爱一个人是一种很美好的感觉，只是因为爱而爱，不要求太多，单纯的爱是种很唯美很唯美的感觉。
　　
　　老师，有些事，不是说能放下就能放下的。有些记忆，不是说，忘记就能忘记的，有些人，不是对着自己说不爱，就能做到不爱了的。
　　
　　我如法骗自己的心。但是，老师，我只要你幸福，真的。
　　
　　                        
作者有话要说：爱一个人是一种很美好的感觉，
只是因为爱而爱，不要求太多，
单纯的爱就是种很唯美很唯美的感觉。




☆、第十六章

　　第16章如是再来么
　　
　　这一段时间内，并不是没有男人走进我的生活。梁宇，一个比我小2岁的男孩。这个男孩子经常拿着花在我楼下等，说愿意等我一辈子，愿意为我付出所有……我发短信告诉了她：“有个男孩挺喜欢我，您觉得我该怎么办？我还能喜欢男孩么？”她说：“傻孩子，喜欢就和他在一起，如果不喜欢就干净利落的拒绝，别伤害人家……”
　　
　　由于工作压力大，加上业余时间喝酒聚会多，胃病又犯了。当我自己给自己开药，然后拿着吊瓶穿着白大褂在走廊里走过，好多病人看着我很奇怪的样子：“这医生还会生病？”
　　
　　我觉得他们好奇的样子像看一只会笑的猫一样，心想医生好歹也是人啊，怎么不会生病，真是的……这也印证着，不管什么事，社会都会投射不同的眼光。
　　
　　好容易走到值班室，我躺在床上，一个人看着输液器墨非氏滴管里的抗生素一点一点的输到我的体内。心想医生啊，就有一点不好，生病的时候没有人管。都觉得自己会治病，但是却忽略了病的时候需要精神安慰，跟常人也是一样的可惜……一个人在这个城市，朋友们都有家有孩子，哪里会有人照顾我？也不能总是缠着她，她有工作，也有自己的家庭。
　　胃里确实疼的厉害，可能是消化道溃疡了吧。用药效果也不怎么样，病中的感觉依然是那么脆弱。正当我正自怜自己有多么可怜多么孤独的时候，值班室门响了，进来的是那个叫梁宇的男孩子，手里带的大包小包的药，零食和饮料，自告奋勇的来照顾我……
　　
　　他给我烧好热水，把豆浆冲好递到我的手里，同时给我看着输液瓶里的药水，很细心，就像她胸痛时，我那么细心的照顾她一样。这时候同事下班进来了，看到我旁边的他，都是诡异的笑……或许把他当成我的男朋友了，照顾得这么细致周到……趁他出去给我叫护士换水的时候，同事们凑上来，三八兮兮的问我：“是男朋友吧，交往多久了，看着挺不错的，还那么关心你……”其中一个男同事更是夸张：“林医生，原来你还会谈恋爱的呀。别的追求者都怕你的冷若冰霜呢，这个怎么不怕来着。以后在办公室可别再搞点暴力，搞得我只敢把你当哥们来着。不过，我还是会恭喜你的。”我白了他们一眼：“可别乱说，那是我一个弟弟……”另外对着那个调侃我的同事阴险的说：“原来我在你心目中是暴力女来着！看来，你还不了解我。王医生，我不是很暴力，我是非常暴力。”
　　
　　在医院，在同事面前，我一向表现得很开朗，和他们谈笑风生的，坦坦荡荡。在病人面前我也可以温和自信，应付自如。但是在她面前，我迷失了，丢失了最真的自己。。。。。。
　　同事们换了衣服下班了，让我好好照顾自己就下班了。屋里就剩下我们俩。又想到了那天我发烧的时候，她那么关心我，让我去找她输水的情形，这次如果我还给她打电话，她一定还会关心我。可是，这样一直跟她联系，有好的结果么？别再打扰人家的生活了，我在想，还是努力过好自己的生活，让她放心吧，才能和她继续保持现在的关系……
　　
　　正在胡思乱想的时候，手忽然被一双很大很有力的手握住了。是他，他声音有点紧张和颤抖：“以后还是让我照顾你吧，如果没有人管你，早晚你自己得把身体糟蹋坏的……”看着他亮晶晶的眼睛里略过的一丝柔情，很少见男孩子会脸红，我知道他这也是鼓起多大的勇气象我表白了……”
　　
　　一瞬间内心确实有那么一种感动的情愫，以致于眼睛和鼻子都有酸酸的感觉。我其实是很容易被感动的，但是，感动，是爱么？我慢慢的抽出了他手中我的手……
　　这个叫梁宇男孩的出现，也给我解决了不少麻烦。至少让医院那些三姑六婆，停止了再给我介绍什么相亲对象。
　　
　　晚上回到家，我犹豫了一下，又拨通了那个号：“老师，那个男孩又向我表白了，我要不要跟他谈？”她坦然的声音：“你觉得他要是人品不错，将来不会伤害你，我就支持你和他谈……”我又问：“如果我将来跟他再离婚怎么办？”
　　
　　她叹了口气，电话那边沉默了……过了好久。她说：“先说服自己，努力让自己生活的好，如果实在不行，就再想办法。丫头，我真的希望你能找到一个爱你的男人，结婚生子，过正常的生活，日子开心幸福的。你的父母年纪也大了，别让他们再为你操心了……”
　　
　　                        
作者有话要说：我苦笑着释怀 没有你的未来，
我苦笑着等待 幻想出的情爱。
故事花开花败 都有人去体会。
我的爱 ，从没有离开 。




☆、第十七章

　　第17章所谓的幸福
　　
　　当我带着那个男孩子出现在她的面前，她带着那种蒙娜丽莎的微笑看着我们俩，说：“看着你们挺配的，一看就觉得像是二十岁刚出头的小情侣。”男孩扶着我的肩膀，也笑着。她又说：“看着你们俩在一起，我感觉很放心。。。。。。”
　　
　　我们三个出去吃饭，让我想起了N天前她给又我介绍男朋友，也是我们三个人一起去吃饭，只是对面的男孩不停的换着。这一次，是我和男孩坐在一起，老师坐在我们对面，她望着我的眼神，依然沉静，坦然，欣慰。我也坦然了许多。。。。。。。
　　
　　她告诉男孩，我是她最疼爱的妹妹，是个很敏感，很细腻的女孩，很容易受到伤害，所以，一定要让他好好保护我，不要伤害我云云。。。男孩头点得跟小鸡啄米一样，恨不得握拳对灯发誓要一辈子对我好。。。。
　　
　　但是，男人的誓言，我却不相信，不是因为受过感情的伤害，也许根本对男人没有抱过安全感。再说，我心里爱着她，自己的幸福还能寄托于别人么。想想曾经叱咤风云的父母现在为了我的个人问题搞得那么憔悴，觉得自己真是不孝，真该剁了然后拉出去喂猪，猪大概也懒得吃。。。。。。
　　
　　这个时候，她的电话响了，她接起，应该是她老公打来的，她的口气温柔得让我嫉妒，过了一会，换成她的女儿，奶声奶气地问她什么时候回家，她笑着说我和你一个漂亮阿姨在外面吃饭，吃过就回去，到时候给你带汉堡吃。。。。。。好像在那么一刹那间，我明白了，如果我真的和她在一起了，她的愧疚感，我的愧疚感，我们都会痛苦。。。。。。还有她一个可爱的女儿，我真的不忍心去伤害如此幸福的一个家庭。。。。。。
　　
　　爱也爱过，至少她懂得了我的心，没有离开我，这样，我就已经很满足。也许，从今以后，我要试着放弃她，过正常人的生活，离开拉拉这个圈子。但是，那种情谊，那份感动，永远存在无法磨灭。。。。。。流了太多的眼泪，但是最终的结果依然是舍不得放弃，忘不了她。我没有别的办法，只有祝福她，生活得健康，快乐，幸福。。。。。。
　　
　　有人说，悲剧，就是拿美好的东西毁灭给人看。也许，真的有这么的残忍。但是从今往后，至少我不再纠结，学会了从开始哭着嫉妒，变成了笑着羡慕。。。也可能，得不到的东西永远是最好的。我不再猜想她是不是还喜欢我，对我有没有感情，这些都是不必要的，唯一重要的是，我希望她能够过得幸福，真心的希望。。。。。。。。
　　
　　我用了很多种方式去遗忘，每当我觉得自己即将把她变成忘却的纪念，那种感觉在心底慢慢变的模糊，偶尔的见面或者从别人口中不经意听到有关她的消息，心里就又会有涟漪……
　　
　　原来，我才发现，刻意的遗忘，不是真正的遗忘，想放弃居然是如此的艰难。我开始每天努力的工作，把时间安排的满满的，也开始过她说认为是正常的生活……跟男孩子逛街，谈恋爱，并刻意的和男孩手拉手在她面前出现，每次她的脸庞都会略过一丝的忧伤，不过很快的就会笑着跟我们开玩笑，问我们什么时候结婚……
　　
　　在一个下夜班的中午，我查完房处理完医嘱已经快十一点，我以最快的速度换好衣服，准备回家，忽然感觉到左侧后背疼，开始不太明显能忍住，渐渐的疼的直不起腰来，查了彩超，血常规，心电图，结果都正常，也查不出原因，最后疼的晚上都无法休息，也影响了工作。
　　没想到，我也会得这种疑难杂症，也许真的医不自治吧。我们科里的医生都看不出来什么病，疼痛仍在继续，整夜整夜的失眠，上班的时候还是疼……后来紧接着胃疼，找消化科的主任看了，说是有可能是球后溃疡，让查胃镜……
　　
　　平时天天劝病人查胃镜，轮到自己了就不敢查，在经历了深刻的批评和自我批评，和深深的纠结后，我拨通了她的电话……
　　
　　电话那头的声音亲切而又平淡：“丫头有事么？”我说：“您老人家最近也不管我，我也得疑难杂症了，诊断不出来，会诊一下吧……”她马上很关心的声音：“怎么一回事？”
　　
　　我把病的症状大概说了一下，她想了一会，说查个胃镜明确一下吧。我说不想查太难受了，她马上又是很严厉的口气：“不查怎么能诊断明确？还是疼的轻……不查不行，要是害怕我陪你去……”
　　
　　                        
作者有话要说：我知道，这种爱，很苦，唯一的选择是释怀。
但是，却无怨无悔，不想去希望她有什么回报，
也不奢求和她永远在一起，
只要让她知道，我的感情，就够了……




☆、第十八章

　　第18章人都有意外
　　
　　我只好答应，不知道为什么，习惯听她的话，只要是她说的，无论是什么内容，我都会照办……不过，查归查，没有敢麻烦她去陪我的，她太忙了。没想到，她刚挂下电话，就出现在我面前。胃镜结果很快出来了，是十二指肠球部溃疡，她看了，给我弄好药给我，是三联抗幽门螺杆菌的药。唉，从那时候起，我也变成了不折不扣的药罐子……
　　
　　她就像交代她的病人一样交待药该怎么怎么吃，平时应该注意的饮食习惯，该吃什么不该吃什么，我看着她，感动的同时，觉得她更像个大尾巴狼。
　　她每天给我打电话询问我的病情，就像当初我打电话关心她一样，唯一不同的是，她是纯粹的担心我，很坦然，不带任何杂质。每次接到她的电话，都有一种莫名的兴奋，夹杂着些许矛盾，不想让她太担心我，却又还想让她打来电话，听到她的声音……
　　
　　我说：“您老人家别再担心了，我反正就这样，死不了，等我病好了还得陪您老人家喝酒呢……”她立刻换了严厉的口气：“你这小身板，趁早断了喝酒的念头，真不想活了？以后就别再想喝酒的事……”我就一直叹气，说：“唉，以后只能当尼姑了，酒肉都不能碰，只能吃斋念佛了……”
　　
　　她说：“你这小丫头，变成尼姑也好，省的天天出去吃喝玩乐，叫人不省心……”说完就呵呵的笑，我也跟着笑，说我可不想当尼姑，不能穿花衣服不能泡男朋友不能化妆不能唱歌跳舞，真不如死了算了……
　　
　　她说拉倒吧，不跟你贫了，我还有一大堆的病例等着修改呢，你好自为之，如果让我听说你再喝酒，可得小心你的脑袋，然后没等我回话就挂了电话……
　　挂上电话，呆了好久，真的好久没跟她这样通电话了，我不知道电话那头的她对我是什么样的感觉，我的感觉有点曾经苍海，但温馨依旧。唉，原来我的心态也这么蹉跎啊……后背还是疼，唉，又得吃药了……
　　
　　接下来的夜班，加班，一直忙，病人非常重，也不停的抢救，忙的时候确实顾不上背疼。只要一闲下来，疼的就想吐，本来想请假休息，领导说这么忙的环境，根本没人替我的班，还是轻伤不下火线吧，用我们老家的话说就是小车不倒只管推……在一个繁忙的夜班里，我拼命的提神，让自己清醒，但是头晕得厉害，想吐，在抢救完最后一个病人后，我实在撑不住了，吐了一口。待我定睛看过，自己也吓了一跳，吐的是咖啡色的东西，原来是胃出血了……
　　
　　接着头晕眼前发黑，我扶着椅子好容易让自己站好。这时一个同事看到我的样子，赶快扶着我坐下，说：“怎么回事？脸色这么难看？”接着几个护士过来，拿了血压计给我测血压，恍惚中听到她们说：“血压低得很，才七十五十，怎么搞得？”紧接着听到有人去叫我们主任，我被安排躺在我经常抢救病人的抢救床上，贴上了监护……
　　
　　很快主任来了，朦胧中听到有人说：“建立静脉通道快速补液，抽血常规血凝……”晕，真是讽刺啊，这些都是平时我下的医嘱，现在轮到别人给我治病了…身旁的护士妹妹的声音：心率一百一，血压七十五十…然后是主任的声音：加快补液速度…唉，其实我躺下后觉得好多了，也不想吐了，就是头晕，我闭着眼睛，一种死猪不怕开水烫的心理，反正我病了，让他们看着治吧……
　　
　　我躺在抢救床上，胡思乱想，想来这个床上被抢救的人形形色色，什么结果的都有。那个时候我的角色跟这个截然相反，我想当时病人的感受跟现在肯定一样，紧张，恐惧，尤其是病危的病人……现在想来当时给他们抢救的一套已经格式化，心态也麻木，现在亲身感受一下自己的感觉，真是批评与自我批评，恨不得把自己炸了喂鱼……
　　
　　同事们好像感觉也怪怪的，不像平时干活的时候那么麻利。有个护士妹妹拿着针管给我推药，手有点抖，针管差点掉了，我眼睛睁开一条缝看着她，觉得好笑，却笑不出来……
　　
　　我说：“妹妹你别那么夸张，我还死不了，看你吓的样子，”她看了我一眼，尴尬的笑了下。我转过头看到主任和我那几个主治医师的同事在表情凝重的讨论些什么，似乎是有关我的病情，想来平时这些活动我也参与的。现在，我却成了被讨论对象……
　　
　　                        
作者有话要说：这种孤独，
就是这个年纪，
我们这些人的悲哀，
无法抹平……




☆、第十九章

　　第19章算死里逃生
　　
　　紧接着主任走过来拍着我的肩膀：“林医生，我们讨论过了，你一个人在这个城市，自己又是医生，病情就跟你自己说了，你这次是溃疡引起的消化道出血，失血性休克，病情很重，随时有可能穿孔和再次出血，这是病危通知单……”虽然心里已经有数，这下心里也特别沉重，想到一个
　　人在这个城市，病了还得一个人承担，心里忽然特别的难受……
　　
　　终于我也表情凝重的签了病危通知单，写上自己的名字，想起我平时签处方的时候名字经常龙飞凤舞，为此药房没少打电话问，他们说一直以为签这样字的医生是个男的，没想到是如此外表柔弱的女孩，居然写得如此一手豪气草书。但是这次在病危通知上，我是一笔一划的签的……
　　
　　接下来，请了半个月的假，办了住院手续，住到我们科ICU。科里主任派了最能干的医生管我床，每天都跟那些重的要死的病人面对面躺着，心里很是烦躁…虽然平时上班也是这样面对，但是心情是那么的不同……
　　
　　我的旁边是个心梗的病人，四十多岁，大面积的，病情特别重，随时可能出现室颤。每天我都转过头看他，看他在做什么，他天天愁眉苦脸，念叨自己经常犯心梗心衰，活着拖累家里人，不如死了算了，隔着床我跟他聊天，劝他好好生活，只要活着，家里人就有精神寄托，别放弃自己生活的信念……
　　
　　我的话还是有一定的作用，他很快配合治疗，经过溶栓后，血管通了，也不再疼。我很开心，因为在病床上，我依然救了一个病人，不过这次，不是在医学上，而是在心理上。接下来就是做造影检查，得我老师来会诊，想到她来，我又开始莫名其妙的紧张……
　　
　　她来会诊的时候，我正假寐中，心里正乱跳不知道该怎么面对她。她还不知道我住院，来是会诊我旁边的病人……我把被子半蒙着头，假装睡着了，怕她看到我，其实早就听到她的声音，正和我们主任和病人讨论做造影的事……到临转科的时候病人说了句：“谢谢您主任，多亏了我旁边这位病友，给了我信心与病魔做斗争，不然我早就不治了……”
　　
　　她朝我这边看，我的心又开始乱跳，心里默默祈祷她别发现我，不知道为什么，也许是怕她担心，也许是不想让她看到我这个狼狈的样子……可是，希望破灭了，她朝我走了过来：“咦？这不是我们的林医生么？怎么躺这里了？为病人做模型还是咋的？”
　　
　　我想这下完了，想假装睡着也不可能，就睁大眼睛盯着她说：“我啊？也是病危病人，刚被抢救过，您老人家差点见不到我了……”
　　
　　她的表情在一瞬间很复杂，怎么描述呢。先是不太相信，然后看到我的胃管，输的血和药物，监护仪上显示的血压和心率，有点担心和心疼。愣了一下，然后急切地问：“到底是怎么回事？”
　　我赶紧笑着说：“没事，还是胃不太好，不用担心，在这里观察一下，很快就出院了……我天天抢救病人，没想到有一天也躺在这里被抢救了……”还没等我说完，她就很强硬很严厉的打断我的话：“说，到底是怎么回事？要是按时吃药，不可能出血的，一定是喝酒了吧……”
　　
　　我赶紧叫到：“冤枉，真的啊，比窦娥还冤，我天天忙的连吃饭都顾不上，哪里有时间喝酒？老师您也知道，我们科里忙起来根本连去厕所的时间都没有，哪有时间去聚会玩啊？”她陪我查的胃镜，病情她是知道的，当时的情况不是很恶劣，只要注意饮食就差不多了。
　　
　　她想想也有道理，就没有接着吵我，再加上我可怜的样子。她翻看了一下我的病历和化验结果，跟我们的主任又商量了下我的病情，像个长着一样，要我注意这，注意那，都忘记了我也是个医生，要我好好治病，说完生机盎然的走了……唉，工作中的她，还是让我敬畏和害怕，看到她话都快说不好了……
　　
　　三天之后，病情终于稳定了，也没有再出血，我转到普通病房。在这期间，是男孩在照顾我，我不不敢给家人打电话，也不让同事打，更没让其他人知道。毕竟我一个人在这个城市住，他们就担心我照顾不好自己要我回去的。父母为自己介绍的对象，也是没搭理，父母为自己也够操心了，这事怎么也不能说的。不想父母担心，一直想让父母相信自己的女儿，自己一个人能行的。
　　梁宇每天在家里煲汤暖在怀里给我带来，给我洗衣服，陪我拿着手提电脑看电影玩游戏，好几次我感动的眼泪差点滴到汤里，却不敢让他看到。。。因为我不能肯定，我能不能给他想要的未来……
　　
　　事情发展的很是有戏剧性，无论平时多么坚强，病中的心总是脆弱的。一次，我在跟他讲我小的时候，经常生病发烧胃疼什么的，每次爸爸妈妈都很是紧张，无论多晚，爸爸都背着我去医院，看着我输水，给我买这个买那个，我趁机往死里矫情，要星星要月亮的……不过现在，自己是医生了，别人都觉得我自己会治病，这种感觉再也找不到了。说完，那一瞬间我忽然觉得挺忧伤……男孩听了第一次紧紧的抱着我，说：“别说了，真心疼你，以后不会这样了，我会照顾你一辈子……”
　　
　　                        
作者有话要说：看多了风花雪月的故事，
年纪大了，也渐渐麻木，
从她那里，我学会了不再伤害自己，
不是因为爱护自己，而是因为……




☆、第二十章

　　第20章戏剧性一幕
　　
　　居然在这个时候，病房门开了。我的老师带着花和牛奶走了进来，男孩赶紧坐好，脸上有尴尬的神色，他知道这是我最崇拜和仰慕的老师，我在他面前总是说到她。我还来不及擦掉脸上的泪痕……一刹那间，我面对他们俩，不知道该怎么表现……
　　
　　老师倒是坦然，把花放在床头边，清新扑鼻，空气里的甜甜的味道让人很舒服，这种味道能让我联想到她身上那种淡淡的香水味，很像……她也坐在我的床边，笑咪咪地看着我，说：“丫头，好点了吧，有人照顾你了，怎么还哭鼻子？”我看看她，又看看男孩，不知道该说些什么才好……
　　
　　男孩很知趣的说他去回家给我做饭，把时间交给了我们俩。很快，病房里就剩下我们两个，出奇的沉默还是让人窒息，谁也不知道只有两个人的时候，该怎么面对。这么久了，虽然见面次数很多，但是这种情况的独处却是确实第一次，这种让人心跳的尴尬，还是没有打破……
　　
　　她坐在我的床边，低着头在削苹果，还是她打破了这种沉默：“我说你啊，真该有个人照顾你了。不然，你会使劲的糟蹋自己的身体，真的让人不放心……”我说是啊，我总有一天会有人要的，一个人的生活确实不行，好多东西我自己搞不定……”说完了自己都觉得奇怪，我不知道为什么会这么说，一直觉得自己很独立，一场病就变的这么需要人照顾了……
　　
　　她叹了口气，说：“如果有男孩对你很不错的话，就不要错过了，有人照顾你，你也生活得安定点不会再飘了，我也放心……”我知道她说的是刚才照顾我的男孩，怎么说呢，我好像真的懂我的老师了，以前一直在纠结她是不是喜欢我，现在忽然间明白，这些都是不重要的，无论是什么样的感情，我和她永远不可能，因为她有个温暖的家……
　　
　　我说：“老师你不用说了，我真的明白，我会好好的生活，照顾好自己，不让你再担心了。”说着眼泪又流下来，我不知道工作这么多年，见证了太多次的死亡，为什么在她面前却总是如此的脆弱。她什么都没有说，又一次把我抱在怀里，又是那种熟悉的香水味，淡淡的，我紧紧的抱着她，不敢说话，很怕很怕这是一场梦，忽然醒了，就什么都没有了……
　　
　　我知道，这种爱，很苦，唯一的选择是释怀。但是，却无怨无悔，不想去希望她有什么回报，也不奢求和她永远在一起，只要让她知道，我的感情，就够了……
　　
　　我知道，无论她怎么想，她都不会对我说出她喜欢我。因为她是个成熟和有责任感的女人，她会对我和她的家人负责任，她也不想影响我的生活，让我以后更加纠结和痛苦……也许，只有这样做，我们的关系才会长久吧……
　　
　　她摸着我的头发，很舒服，像小时候妈妈哄我睡觉抚摸我的感觉，让我有种特别安全和平静的感觉。她的身体软软的很温暖，但是我抱着她的时候从来没有想过那种欲望，不知道是因为对她太敬畏，还是她的温暖让我有种恋母情节了……
　　
　　我靠在她身上，梦游般的说：“老师您知道不？那个男孩抱我的时候，跟这种感觉不一样。（“我只喜欢你的怀抱……”这句我没有说出口。）
　　
　　她沉默了不说话，就这样抱着我，想起来记得当年我离婚的时候，妈妈劝我不要离，跟他好好过日子。但是她劝我说，如果没有任何感觉，勉强在一起是没有幸福的，我才有勇气毅然离了婚……后来发现，这是正确的选择，生活比以前开心了好多……
　　
　　还记得，在她拒绝我的一段时间里，我曾经每天伤心，经常不吃饭，有一次上班的时候差点低血糖。她知道后，给我打电话，很生气和恨铁不成钢的样子：“为了这个折磨自己，值不值得？你要是再这样不吃饭的话以后休想让我跟你说话……”我吓得再也没敢绝食，不饿的时候也总是勉强自己吃饭……后来我跟她说：“我明白了一个真理，任何原因引起的，折磨自己的行为都是不值得可怜和原谅的……”当我把这些告诉她的时候，她又笑了，眼睛眯成一条线，说：“丫头，你终于想通了。”
　　
　　病终于好了，我瘦了一圈，男孩也瘦了一圈。她没再来看过我，每天依然排好多手术，偶尔她打电话问我病情，我说别担心了，我没事……男孩每天给我做饭，陪我说话，哄我开心，有时候看着他忙碌的背影，感动得偷偷的流泪，我在心里下决心，他对我这么好，不能伤害他……
　　
　　                        
作者有话要说：当年的青涩，当年的偶像，当年的单纯，
背着书包穿着球鞋扎着马尾在大学食堂里排队打饭，
这种日子，记忆的永远呀……




☆、第二十一章

　　第21章我要结婚么
　　
　　在得到她的支持后，我开始和男孩公开出双入对出现在科室，朋友和同事面前。有时候是刻意让大家看到，大家开始询问我什么时候结婚，我说还没有定。她劝我，年纪大了，还是赶紧结婚吧，别再等了，不然要孩子都是高龄产妇，对身体不好……
　　
　　也许真的只是表面这种正常人的生活，才能让父母放心，让她如释重负，让周围的同事和朋友觉得我是个正常的人。也会让自己有个家和孩子，不再漂泊。我知道人言可畏，也知道拉拉这条路走的很辛苦，无论经历多少的痛苦，流过多少眼泪，最后还是要回归到一个人的寂寞……
　　
　　又是一个阳光明媚的春天，病人少了，工作也开始清闲，大家在商量着出去旅游的事宜。科里开始洋溢一种清新和欢快的气氛，她们科里也开始变的清闲，手术也少了许多……
　　
　　研究生英语开始报名了，我帮她在网上报了名，然后把报名表打印好亲自交到她的手中。当时旁边有几个她科里的医生在，她理所应当的接过去，顺便问我，我的论文给我写的怎么样了？我说等着吧，马上给你写……这时候，她们科里的一个比我低一届的医生充满敌意的看着我，似乎觉得，巴结领导是他的专职，我这样做占领了他的主动权一样。唉，医院这个工作环境，也是这么复杂……
　　
　　我愿意为她做任何的事，不求任何回报的……永远都是这样，从来没有变过……
　　
　　和他单独相处，他会拉我的手，轻轻的拥抱我。在他的肩上，没有那种心里狂跳的感觉，心里冲瞒着许些愧疚。他到我的家里，我为他做饭，看着他吃饭的样子，想像以后结婚后的生活，有点酸涩和陌生……
　　
　　好几次发展到似乎水到渠成的程度，被我很坚决的拒绝了，看着他难受的样子，觉得真对不起他，他一次次的说没关系。但是我知道，如果连这个最基本的东西都给不了他的话，以后结婚的生活根本不会幸福……
　　
　　也许我真的天生是这样，接受不了男女的这种关系，但是一切都如期发生，紧接着是父母见面，买房子装修，打算安排结婚的事宜。自己那种排斥的感觉越来越严重，每晚控制不住的失眠，终于在一个失眠的夜晚，她夜班，我在犹豫再三下，又拨通了她的电话……
　　
　　十几妙钟后，电话响了，我接到电话后就直接了当的说：“老师我不想结婚，恐婚……她吃了一惊，说：”都这个时候了，家长也见过面了，你还想逃婚不成？到底是怎么想的？”我直截了当的说：“和他无法过性生活，和第一次婚姻一样，在一个床上住了好几个月，却什么都没有发生过……”
　　
　　老师想了一会，严肃的说话了虽然我看不到她的表情，但是从语气里能想像到她的心情：“女人，没有性可以，但是男人绝对不行。你如果想好了要和他结婚，必须在婚前试一试，行了再结。像以前离婚的事，绝对不能再重蹈覆辙了……”
　　
　　她说：“女孩子一定要善待自己，他对你很好，但是如果这些你给不了他，难保有一天他还是会伤害你，所以如果有些东西真的做不到，就不要勉强自己来迎合别人……怎么过得舒服就怎么过……”我说：“我知道了，可是如果想去做什么就去做，真的可以么？”她沉默了……
　　一时间空气再次凝固，我一个人在车里拿着手机，周围是令人窒息的寂静，电话那边也是死际般的寂静，过了好久，她叹了口气，说：“你在听么？”我说：“在……”她叹了口气，说：“这样吧，我在上班，一会有个会诊，有时间你来找我吧，好好跟你说……”
　　
　　在挂掉她的电话以前，我说：“老师，无论怎么样，你的建议对我来讲是最重要的……”她说：“我知道，真的知道……”
　　
　　当年的青涩，当年的偶像，当年的单纯，背着书包穿着球鞋扎着马尾在大学食堂里排队打饭，这种日子，是我记忆的永远永远……
　　
　　怀念美好的大学时代，无忧无虑……那个时候，阳光轻轻的洒在河边的草地上，带着青草的香味，和着清冷的空气，坐在草地上腿上放着英语单词书，耳朵里塞着耳机，放着迈克尔杰克逊的歌，仿佛整个世界都与我无缘……
　　繁忙的工作，夜班，一个又一个的病人，似乎是机器一样的工作，沉重的压力，构成了我的工作性质……
　　
　　以后的我，会渐渐的远离这条路，走进所谓正常人的生活，谈男朋友，结婚生子。虽然对于男人我早就不会信任，不会喜欢，不会爱上。但是为了父母，为了周围人的眼光，也为了我的老师，为了我自己，我做了决定，也许只有这样，才是真正好的结局……
　　
　　                        
作者有话要说：爱一个人，就是
愿意为她做任何事，不求任何回报的，
永远这样，从来没变过。




☆、第二十二章

　　第22章我所选择的
　　
　　下班得挺早，但依旧一下班就赶紧着回家。呵呵，家里还有俩个小可爱等着我照顾呢，不知道它俩饿没有，O(∩_∩)O~有没有想我呢。这俩个小家伙真的很可爱，给我的日子带来了很多乐趣，我很喜欢它俩，想想陪伴我都满一年了吧。
　　
　　呵呵，我很喜欢摸摸它俩的头，搔它俩的下巴，大概猫都最喜欢挠下巴吧。不知道它们自己的爪子够不着还是咋地，没见它自己挠过，最多就是在哪个旮旯蹭蹭，所以我每次挠它俩下巴，都可以感觉得到它俩最开心了。小眼睛一眯一眯的呼噜呼噜，不给它俩挠了，它俩还会不满的叫几声，然后就在我身上死命的蹭啊蹭!!!
　　
　　每次开门，进房的第一件事，就是把它俩都抱在怀里，用无限爱的眼神看着它们，说：“妈咪回来了，妈咪最爱你们啦~~~~~~” ^_^ 赶紧给它俩弄吃的，再软语温存一番才舍得放下，最后给自己煮吃的。话说自己的厨艺真的进步了，做的菜色香味也不错，只是形状糟糕了点。她也过来尝试过，呵呵，她还夸过我的厨艺呢。
　　
　　这样的日子一年了吧，很平淡，很温馨，很真实，我很喜欢，也习惯了，淡定的人生不寂寞吧。再过两个月我也要像我老师一样奔四了。。
　　
　　去年忙完工作时，看下表是凌晨四点多，抢救一个心律失常，频发早搏，短阵室速的病人，最终家属还是放弃治疗了，有时候真的觉得医生有些时候对人的死亡是无能为力的。即使是再优秀的医生，也无法挽回病人的生命。这医生这个岗位上让我真正体会到了，生命的可贵，活着就要好好，要开心的……
　　
　　以前也想过，她和我在一起的日子。可是，就在去年结婚前的时候，我已经做出了选择了，以后就过自己想要的生活，什么也放开了，什么也释怀了。你们或许觉得可惜，可是大家想想，如果她和我在一起，她的痛苦会很多，愧疚感也会很多。如果她为了我离婚，我的愧疚感和痛苦会少么？我知道，无论她怎么想，她都不会对我说出她喜欢我。因为她是个成熟和有责任感的女人，她会对她的家人负责任，也会对我的家人负责。她也不想给我期待，影响我的生活，让我以后更加纠结和痛苦。
　　
　　以后的我，渐渐的远离了这条路，过自己的的生活，走自己的人生。当年的青涩，当年的偶像，当年的单纯，背着书包穿着球鞋扎着马尾在大学食堂里排队打饭，这种日子，永远不会回来了。也会怀念美好的大学时代，无忧无虑。但我跟珍惜现在的生活，有个被自己营造得温馨的家，养着两只可爱的小家伙，窗台种植着一坛坛自己喜欢的花草植物……过着小资的生活，无忧无虑。
　　真的，这种正常人的生活，才能让父母放心，让她如释重负，让周围的同事和朋友觉得我是个正常的人。无论经历多少的痛苦，流过多少眼泪，最后还是要回归到的。
　　
　　我知道，这种爱，很苦，唯一的选择是释怀。但是，却无怨无悔，不想去希望她有什么回报，也不奢求和她永远在一起，只要让她知道，我的感情，就够了，何况她知道的。她永远只能是我的师长和大姐姐。我必须得释怀，必须得这样做，没有别的选择。如果爱她，就期盼她幸福吧。为她，我愿意为她做任何的事，不求任何回报的。永远都是这样，从来没有变过。
　　
　　时光如水，日月如梭呀。想想2004年到如今2011年也7年了。这七年里发生了很多很多事，生活的酸甜苦辣，人生的各种际遇，最后的我还是没有结婚。对于梁宇，我知道我对不起他，前年结婚前的临时改变主意，大概彻底伤了他的心，但我真的无法欺骗自己，也做不到，和一个不爱的人结婚。我不爱梁宇，对他只有深深感激，只有深深歉意。对于田茗，我也释怀了。对她，真的好久了，那种感觉渐渐的淡化，我也日渐成熟，工作的繁忙让我越来越觉得生命的可贵，偶尔还会想起她，还是那种崇拜和仰慕的甜蜜。却少了些许心跳和激情。写这个也让我想起了很多事，让很久没哭的我，再次哭了。。。。。。
　　
　　昨晚的天空，就像漫天花海铺排而成的夜潮。以为会是一直的恬静，这个想法刚闪过，就来了一场紧锣密鼓的夏夜倾雨。噼里啪啦敲击着阳台，扰乱着一切清宁，萧寂了暗藏树梢的虫鸣。夜渐深，雨渐小，神经里的困虫越发活跃，是可睡眠。
　　
　　清晨的闹钟有计划的响起，知道的，拖着软弱无力的身躯起来了，看看小猫咪们还慵懒的睡着，尽量放轻动作。刷牙洗脸、穿鞋关门。果然如此，雨是城市清净和谐无怨无悔的刷洗工。昨晚突然而至的雨迹，今早已是荡然无存，是可徒步。
　　
　　太阳未现，东方的晨曦散射，天空弥漫着雾白。看不见的蓝天白云，亦不可见下半夜东天可见的下弦月。见不到的新月，错过的满月，天悠悠然，人淡淡之。林园里笼罩着沁人心脾的清馨，蓬勃生机充满活力的新绿，左右两边曲折通径的小道、林深处相连。 沿着右边幽静清馨的小道大步健走，我是来赏林、耶是看湖，更是来享受晨曦（难得的假期呀。）。本想跑来着，可是跑不动，试着跑了几步就气劲大喘。在时间下，也让我这个曾经的运动健将现在也不堪蓬勃展现青春。我这是多久没运动了，不可知。人们常言的那句“生命在于运动”，欣然如此。
　　林间小道平坦，但也夹杂着忽高忽低的上下坡，林道风景欣然独美。空空向前，越发明了的是，左边的林右边的湖。山林的绿给人呈现迥然不同的美感，深沉的暗绿、清新的翠绿、活泼的嫩绿和道边那一朵朵或红或黄或紫的鲜花纵横交错在一块儿，如风袭来，可随着那从高耸、稀疏的树叶照射过来的光线躲猫猫。一潭烟波浩淼的湖，蓝得纯净，蓝得恬雅，蓝得让人无限陶醉。不由自主放慢的脚步，是喜欢这翁绿苍翠的森林，喜欢这波光临泛的湖。
　　
　　茫茫人海，大千世界，我就像一朵闲花，开在了红尘里。世俗的烟尘，扩大的情感。得不到的，执着着成了尘世的过眼烟云。以前从未开始的，期盼着又成了心中的镜花水月。只能心里无端幻想着期待着，只能心里默默注视着关心着，成了内心道不出说不明。是否，每个人心里，都住着这么一个人，遥远的爱着。这辈子也许都无法在一起，也许都没有开始过，也没有一起过，可是就是这个内心遥远的人支撑了青春里最重要，最灿烂的那些日子。以至于让以后的我们，想起来，没有遗憾后悔，只有暖暖的回忆。
　　
　　谁说完整才能完美，谁说破碎才能心碎，纷飞飘零的不只是心泪，残缺也是另一种美，不是伤心，不是颓废，是繁华落不尽的真纯。如果没有了记忆，是什么都没有了意义。
　　
　　就让心灵随着白鹭翔之于青山绿水之间，品哲着栖之于草尖树叶的一缕阳光吧。
　　
　　                        
作者有话要说：我们都知道，这个社会是残酷的，世俗的压力是沉重的，拉拉的路是难走的。
如果觉得你和你的她终究还是得步入所谓的正常人的行列，
如果你不够坚定的信念应对周围舆论的巨大压力，
如果你不想让周围的人用一种异样的眼光看你，
你就必须得这样做，没有别的选择……
爱她，只要她幸福就好。
（林错的人生就是这样，没有再结婚，也没有再期盼着和她老师的结果，选择了独自一个人……）
林错的她――田茗，我也只能遵照林医生的意思，选择祝福你。
林医生，要过得开开心心的，希望你永远健健康康康平平安安的，
        快乐过好每一天，我们都是你的姐妹，永远。
由一个很沉重的心情，也选择了释怀。
这个结局是我的本意，现实的事实，
不论怎样，我是尊重她，也是祝福她的。
姐妹们，要幸福。
让我对着世界大喊一声：祝愿天下所有的拉拉，都能和心爱的她，永远在一起……
                      祝愿天下有情人终成眷属……
 