 
贰之一

　时光弹指逝,年华似水流。

　有些人和事以及记忆,总会随著时间无情的流逝,渐渐地淡忘於脑海中,久而久之,甚至是再也想不起来。但也有些事,却历久而弥新,被深刻地烙印在脑海里,一日不曾遗忘,往昔总总,就像是昨日才刚发生的一样...

　“晚晴,你果真要为了穆言,为了这麽一个孽障,狠心舍下所有的一切,包括为师吗?”

　“对不起,师尊,请恕晚晴不孝。”向晚晴含泪道别华清,策马越过对她恩重如山的华清面前。

　华清眼睁睁地看著向晚晴远离的背影,什麽话也说不出来,只是不停地笑,但那笑声却令人感到悲怆,甚至不忍倾听。

　而那日泪洒峨嵋,仓皇逃离的画面,成为向晚晴心里的一个结,尤其是当她知道华清将她逃婚一事,一肩扛下之外,也因处理她留下的一堆烂摊子,继而病倒的消息,更是让她愧疚不安,睡不安稳...

　「师尊!!!」又一次,向晚晴又梦到当日离开峨嵋的画面,又在半夜中惊醒。
 
　醒来之後,用手抹了抹脸上的泪水,彷佛已经习惯了每当做这个梦时,自己总会在梦中流泪难过,然後便是醒来後的一阵自责。

　向晚晴淡雅的面容上,扯了一记苦笑,然後走下床,随手取了件外袍披上,便孤身一人至後院亭中。

　五年前,为了穆言,她毅然决然地离开峨嵋,抛下责任,辜负师恩,会受到什麽样的处罚,最坏的结果她都想过,也愿意接受。只是向晚晴没想到华清非但不罚她,反而替她扛下所有的骂名,让向晚晴怎能心安理得的和穆言过著逍遥生活呢?

　於是向晚晴内疚、自责,甚至还因此患上了严重的失眠症,愁眉不展,心结难解。

　「不知道师尊的身子,现在是不是好些了?还有妃暄和华慈师叔她们,近来可好?」向晚晴的问话,飘散在寂静的院落里。而她日亦单薄的身体,在月光的映照之下,更显得形单影只,孤独落寞,令人不忍再看下去。

　「...师傅...」
 
　向晚晴随著声音的来源寻去,毫不意外地看见穆言出现在自己的眼前。「言儿,这麽晚了还没睡?」

　穆言的目光捕捉到向晚晴脸上神情的变化,原先愁眉难展的面容,一听到她的声音,马上换了副表情,唇角也轻微上扬,但向晚晴脸部表情一连串的变化,却让穆言心里滑过不舍的感觉。

　她明白向晚晴是不想她担心,可是师傅你又知不知道,看到你强颜欢笑的神情,反而让言儿更难过呢?只是向晚晴想掩藏,她也只得配合作戏。「睡不著,所以出来晃晃。师傅呢?」其实她知道每当向晚晴失眠之後,总爱来後院待著,一待就待到天亮,所以她也已经养成晚睡的习惯,在临睡之前,总会来後院走一趟,若是见著了向晚晴,便陪著她或守著她,若没看见向晚晴,这才放心地回去和周公厮杀几盘棋。

　「今夜月色怡人,所以心血来潮,想要一观星象。」向晚晴坐在後院的凉亭里,笑著回答道。

　抬头望著天,只见夜空漆黑一片,星光微弱,又有什麽星象可观呢?穆言突然觉得自家师傅睁眼说瞎话的本事,似乎越来越厉害了!「这样啊,既然师傅有这麽好的兴致,就让言儿来陪你吧!」

　闻言,向晚晴脸上泛起一丝苦笑,「言儿,其实你大可不必如此...」

　「师傅,你就随我吧!反正你也知道你劝不了我的。」穆言故意做了个鬼脸,引来向晚晴发笑。

　「你啊,有时候真不知道该拿你怎麽办才好!」向晚晴说的是实话,就是不知道该怎麽处理穆言和她之间的关系,两人才会演变成这种发展。名为师徒,情又不只是师徒而已,总之就是一笔算不清的感情帐,也许会这麽纠缠一世吧!
 
　穆言坐在向晚晴身旁,头倚著向晚晴的肩,双手缠著向晚晴的手臂,闭著眼睛道,「师傅,最近天气蛮好的,不如明日我们去苏州游玩一趟吧!」

　「我们才刚从东北回来,你这百草堂开不到一个月,又要暂停营业了?」向晚晴微挑起一边眉,然後用空著的一只手,掐著穆言的脸颊,「是谁当初信誓旦旦的向我保证要养活我的?结果三天打鱼五天晒网,再这麽下去,我看我们家很快连西北风都没得喝了。」
 
　向晚晴捏拿的力道有分寸,但穆言还是装得一副嗤牙咧嘴的模样,让向晚晴连忙松手,「很疼吗?」

　其实一点都不疼,但这麽说的话,向晚晴一定会狠下毒手的,她才没那麽笨呢!「还好,我就知道师傅心软,对我最好了!」

　听言,向晚晴无奈地笑了笑。她和穆言相处越久,两人也相互摸索出对方不为人知的另一面。比如说,在穆言的印象中,向晚晴一直是严谨凛然,端庄有礼的一人,但没想到离开峨嵋之後,她偶尔也会使点小性子,虽然遭殃的都是穆言,但穆言却乐此不疲,心甘情愿地被向晚晴压榨欺负。而对向晚晴而言,穆言自她们重逢之後,便变得爱黏人爱撒娇,可是向晚晴却不觉得讨厌,总觉得这麽依赖她的穆言很可爱,让她忍不住想宠著她。

　一直以来,她们之间的感情,穆言总是付出较多的一方,然後慢慢等著她回应。向晚晴也明白自己对穆言是有情,可是那情有多深,她不知道,她也不晓得这样算不算穆言所期待的爱了,她只知道她喜欢穆言,舍不得和她分开...

　「师傅,你又在一个人偷想什麽?」

　「没,我只是想我们去苏州之後,要去那几个地方玩。」向晚晴淡淡地回道。

　一提到玩,穆言就显得兴奋多了,连忙比手画脚,心里也盘算好几个地方,就等她们到苏州後,她便能带向晚晴去那些地方游玩。

　而向晚晴见穆言越说越认真,忍不住打断她的兴致,「等等,言儿,你真决定明天就下苏州?」

　「是啊,有问题吗?」穆言不解地问道。

　当然有问题!「那你的病人怎麽办?」向晚晴没记错的话,穆言的病人已经预约到下个月了,现在又突然跑掉,那麽那些病人又该怎麽办呢?

　「这还不简单,明天临走之前,派人捎个口信给莫问情,她自会帮我处理好的。」穆言笑著答道。

　向晚晴用手指轻弹穆言的额头,语气有些无奈,「三番两次麻烦问情小姐,你还真好意思啊!」

　「谁叫莫问情那个奸商,死不肯付我药钱,亏我替她医治了她娘亲还有她的宝贝妹妹,甚至连她中毒那麽多次,差点就到阎罗王那里报到,那一次不是我救她的?」穆言越说越气,还是觉得自己被坑了,「既然莫问情不给钱,师傅又不准我追债,我只能让她在我出门的时候帮我看著百草堂,就勉强当做抵债罗!至於那些病人,我不在的时候,莫问情也会派人介绍他们去别的大夫那里医治,所以请师傅放心吧!」

　「言儿,你明知道问情姑娘刚掌管破败的莫家庄,捉襟见肘,她还得养活一庄子的人,我们能帮她多少就帮她多少吧!」向晚晴在旁劝道。

　「师傅请放心,言儿自有分寸。」

　而向晚晴听穆言这麽说,便不再说话,毕竟药房的事向来是穆言做主,她决定就好了。

　「师傅,你说我们去苏州之後,第一站要去那里玩呢?」穆言跳跃式的提问,险些让向晚晴反应不过来。

　「你决定就好,我没什麽意见。」向晚晴淡淡地说。

　「师傅,你真好!」穆言主动地搂著向晚晴,却明显感受到向晚晴的身体僵硬,并不习惯她们之间这麽暧昧的行为。

　「言儿,现在很晚了,回屋睡吧!」向晚晴稍微推开了和穆言之间的距离,便匆匆离开凉亭。

　而穆言只是用落寞的目光,看著向晚晴离去的背影。这就是她们现在的关系,亲密又疏远。她可以对向晚晴任性、撒娇,向晚晴也愿意疼她宠她,可是穆言最希望两人有著情人之间的亲密,向晚晴却坚守著最後一道防线,只要穆言一有逾越的动作,向晚晴就会躲开或拒绝。

　在向晚晴的心中,越来越抗拒这种亲密行为,她明白是因为向晚晴对峨嵋有愧,所以对她才总是若即若离的态度。穆言不怪向晚晴,因为这是她的心结,穆言只希望有朝一日,她的爱能解开向晚晴心中的结。




(120)贰之二

　再次重返苏州,已经是几天後的事了。

　穆言一进苏州城,便兴匆匆地想领著向晚晴去太白居一饱口福,却没想到在路上被一个走路不长眼的小姑娘给撞上了,对方还理不直气很壮地和穆言当街杠了起来。最後,在向晚晴的调解下,穆言才不再和那名小姑娘斗嘴。而小姑娘见向晚晴帮她说话,心里很是欢喜,於是一听到她们要去太白居,便反客为主地邀向晚晴一同去太白居,共用午膳。

　向晚晴对这名笑若狐的小姑娘很有眼缘,於是欣然应约,而穆言见向晚晴答应了,她再不愿意也只能跟上,但心里却不断咒骂著前来凑热闹的小姑娘。

　原来小姑娘的名字叫风夜晓,是有苏州积善之家之称的风家庄二小姐,同时也是太白居的常客,「大姊姊,这家太白居是苏州最出名的酒楼之一,你一定要他们这里的道地小菜才行。」

　风夜晓一边@サ靥嫦蛲砬缧菜,一边挑衅地看著穆言。而穆言则一直瞪著风夜晓,被她气得连饭也吃不下,若不是向晚晴在场,穆言真想踢风夜晓几脚,以做泄气之用。

　反倒是一旁的向晚晴,看见穆言和夜晓两人大眼瞪小眼,心里有说不出的好笑,瞬间也想起以前在峨嵋的时候,言儿也是这麽和妃暄斗气的吧?

　想起自己远在峨嵋的师妹,向晚晴眸光一黯,心思远扬,所以也没有察觉到穆言眼疾手快地夺走了夜晓系在腰间上的古玉。

　「把玉还给我!」夜晓见对自己非常重要的古玉被穆言抢走,伸手就想抢回来。

　而夜晓的声音,让向晚晴收回了心神,目光看到穆言从夜晓那里夺来的古玉,神情也有丝异状。

　缘定三生。穆言默默地看著古玉上刻得古篆,心里头更加确定这块玉的原主人是谁,於是任凭夜晓从她手中抢了回去。

　「风夜晓,你怎麽会有三生石?」穆言记得这块玉的主人是璇儿,也就是她同父异母的妹妹,但是这麽重要的古玉,怎麽会落在风夜晓手上?

　而听到穆言提及三生石,夜晓的目光有些疑虑,却又带著戒备。

　正当穆言想追问三生石的事时,风夜晓家里突然来了个人,急忙地向她报告说庄里来了个魔头,誓言要人交出鬼医残卷的《破药篇》。风夜晓一听下人的报告,整个人慌了起来,因为祸是她闯的,只是她没想到会祸及家人,让夜晓方寸大乱。

　就在夜晓赶著回庄时,向晚晴本著侠义心肠,提议跟著回去,穆言见状,也只好管上这门f事。

　向晚晴一到风家庄,便见一名老汉被一群护院包围著,但很显然这些护院没有一个是老汉的对手,反而被老汉玩弄,一个接一个的惨死至刀下。

　正当夜晓因为气不过老汉的行为,在他的背後偷射羽箭偷袭,却被他察觉,一刀便挥开羽箭,下一刀便往夜晓藏匿的地方劈来!

　眼见夜晓正处於生死存活的一刻,向晚晴想也没想,名扬江湖的冷月剑出鞘,足尖一点,横剑一挡,恰恰接下了老汉的攻击。

　那名老汉,也就是在江湖上成名已久的鬼医三人众之一的鬼斧,凭藉著那柄银白似月的绝世神兵,一眼就认出抵挡他杀招的白衣女子,「峨嵋冷月?」

　向晚晴将夜晓护於身後,转而面对眼前的敌人,「想不到鬼斧先生还记得晚辈,真让晚晴受宠若惊。」

　鬼斧见意料不到的人现身,便想用言语劝对方不要淌这趟浑水,只是向晚晴心志坚定,鬼斧的劝告反而让向晚晴决定插手,於是一言不合的两人,转瞬便斗了起来!

　向晚晴一身峨嵋绝学,加上天资聪颖,纵使离开峨嵋,仍然每天勤奋地练剑,所以虽然在内力和气力上,她不及鬼斧,但靠著轻灵飘逸的剑招,以及擅长以柔克刚的太极两仪剑,在这场对决中,渐占上风。

　鬼斧的刀,刚烈且猛,向晚晴便先避其锋,待他力竭,才後发先至地朝他身上的周身大穴刺去!而鬼斧为避要害,原先攻击的刀法硬生生地拉回身前,藉著刀背抵挡锋利的冷月剑,接不下几招,手上钢刀便有裂痕,而他体内也气血回U,让鬼斧只能在心中暗自叫苦。

　向晚晴心知武学之道如同兵法,敌退己进,所以向晚晴的剑招越发凌厉,令鬼斧挡得狼狈,身上也渐见剑伤,若不是靠一身蛮横的内力,只怕早已败在向晚晴的冷月剑之下。

　鬼斧明白再这麽下去,他必败无疑,一定要找个好机会扭转战局才行!

　正当鬼斧一边和向晚晴对敌,眼角馀光也瞄到风夜晓趁他和向晚晴缠斗时,偷偷救走风月晓的经过,於是计上心头,唇边迅速略过一抹冷笑。

　而一直在旁观看战局的穆言,对鬼斧蓦然地冷笑,顿时心生不安。

　鬼斧先是藉著向晚晴的一式横扫而来的剑招,先用刀身抵挡,再借力使力地往後跃,在半空中,身形如鹰,正想转身抽刀朝风家姊妹劈去的同时,向晚晴却察觉到他的意图,凌空踏著步伐,拼尽全力地出剑拦下鬼斧的刀!「夜晓,快走!」

　鬼斧见风家姊妹再次从虎口逃身,非但不恼,唇边又掠过一抹冷笑,藉著和向晚晴的刀剑近战,鬼斧觑准时机,瞬间从袖口发出沾了毒的柳叶标。

　「晚晴,小心!」一直留意著鬼斧动作的穆言,见鬼斧发出暗器,立刻脸色大变!

　虽然向晚晴已尽量避开,但那枚暗器由於是近身所发,手臂还是被划伤了一道伤口,令向晚晴连忙点了几个穴道,避免毒性在体内流窜。

　「师傅,你没事吧?」穆言飞快地赶至向晚晴身边,担忧地问道。

　「言儿,你快去救夜晓她们,迟了就来不及了。」向晚晴催促著穆言去救风家姊妹,穆言本不愿意,但转瞬想到鬼斧竟然敢伤了向晚晴,她一定会他付出代价的!

　穆言抽出系在腰间的墨痕剑,目光通红,身上杀气暴涨,身形疾如风地往鬼斧的方向袭击。

　「鬼斧,你敢伤我师傅,我要你付出代价!」穆言一出剑便使出充满杀气的九玄九剑,剑招刁钻,剑走偏锋,令鬼斧不敢小看她,只能专心地防守著,却防不胜防,很快地身上就多出几个窟窿。

　鬼斧没想到眼前的穆言,年纪轻轻,下手竟然如此毒辣,就连向晚晴见了,也暗自心惊!

　最後,由於穆言利用软剑之便缠著鬼斧的刀,接著空著的一手,早就做好准备,一掌直接朝鬼斧的面门轰去,鬼斧避无可避,也只能硬接穆言这一掌,然後往後退了几步。

　「可恶!你竟然使阴的!」鬼斧体内气血翻涌,再一看和穆言对掌的手泛黑,更是怒不可遏!

　穆言先是笑了一下,举起一掌,赫然发现食指和中指并拢的空隙,藏著一枚小金针。「这叫以其人之道还治其人之身,你敢暗算我师傅,我自然也要让你被暗算的滋味!」

　「言儿!」

　穆言看了眼向晚晴严肃的脸孔,只好解释说:「师傅,你放心,针的上头不是毒药,我没有做出有辱峨嵋的事来。」

　「放屁!如果不是毒,我的手怎麽会变黑?」鬼医流乃毒家名门,鬼斧更是鬼医三人众之一,平生所识之毒没有上千也有上百,身体虽然不是百毒不侵,但寻常毒药也奈何不了他,却想不通穆言对他下了什麽毒,竟然会让他中招?!

　「药毒不相容,鬼斧,你忘了吗?」

　穆言话音一落,立刻让鬼斧脸色大变!




(130)贰之三

　鬼医流素来视药王谷为死敌,所以药毒不相容,正好言简意赅地道出鬼医流无法和药王谷相容於世上。

　正当鬼斧因为穆言突如其来的话语,导致心神大乱,而穆言见机不可失,本想对鬼斧施以最後毒手,偏偏在最後一刻,一个黑衣人出现,捡回鬼斧一条命。

　虽然黑衣人想掩饰身份,脸上还戴了个面具,但穆言还是认出他真正的身份,便是药王谷的闻人紫衣。她的父亲慕容瑾,身为药王谷谷主,谷内弟子无数,但收为入室弟子的,也只有四人而已。穆言没想到闻人紫衣身为父亲的大弟子,竟然会做出背叛父亲的事,世事果然难料!

　而闻人紫衣见穆言认出了他的身份,心里也不以为意,反而大方地和穆言谈起了交易,他要救鬼斧走,然後愿以向晚晴所中之毒的解药和碧落黄泉丹交换。

　穆言在心里思量了一番,最後点头答应和闻人紫衣的交易。

　而在闻人紫衣带著鬼斧刚离开,风夜晓就抱著月晓的身子,痛哭流涕,向晚晴在旁看了不忍心,於是眼神示意著穆言,希望她能出手相救。

　穆言本不想多事,但由於向晚晴的说情,再加上风夜晓似乎和闻人璇关系匪浅,她再不愿意也要帮忙。「风夜晓,把你妹妹交给我。」

　「你想干什麽?!」

　「一句话,你想不想救你妹妹?想的话,就不要再耽误时间。」

　风夜晓一听月晓有救,连忙将月晓交给穆言进屋治疗,而她则和向晚晴在外等候。就在这时候,风家两老和星晓侍月这些早前离庄的人,也陆续回来,一听到月晓中毒的消息,个个面有忧色地等著穆言的诊治。

　直至夕阳西下,穆言才步出房门,然後允许风家人进去探望风月晓。

　风家人散去,偌大的庄园之中,只剩下向晚晴和穆言对峙而立。

　向晚晴笑意盈盈地凝视著朝她走来的穆言,令穆言顿生一种错觉,彷佛向晚晴已经等她很久很久了,就等著她找来。

　穆言像是著了魔一样,怔怔地望著向晚晴,将她脸部表情所有的动作,尽收眼底,心里也为之一柔,跟著向晚晴笑了起来。但很快地,穆言就发现自己笑不出来了,因为她发现向晚晴还未服下解药,所以原先充满笑意的脸庞,转瞬变成阴沉。「解药,你还没服用吗?!」

　「...我忘了,言儿你不要生气了。」向晚晴一脸心虚,因为她让穆言担心了。

　穆言则撇过头去,不理会向晚晴,独自生著闷气,腹诽著这个心里只装著侠义和峨嵋的笨师傅!

　眼看穆言真的生起气来,向晚晴连忙服下解药,然後又哄又骗,才总算让穆言气消。

　接著向穆两人再说些贴己的话,才一起步入风月晓的房间。

　穆言一进去,便被著急的风夜晓抓著问说:「言姊姊,你不是治好我妹了?为何她仍未醒来?」

　「在刚刚的治疗过程中,我有给她施用麻沸散,所以需再一个时辰,她自会醒来。」穆言的话,才刚宽慰了风家人的心,但她下一句话,又直接将风家人送入地狱,「夜晓,你最好要有心理准备,你妹妹现在虽然活了下来,但和死亡其实也没什麽分别了。」

　穆言见风家人不明白,於是缓缓解释风月晓所中之毒,乃是天下第一奇毒,阎王索。此毒目前无药可解,只能用药王谷的碧落黄泉丹暂缓性命,偏偏碧落黄泉丹弥足珍贵,闻人紫衣也只留下一颗而已,而这一颗顶多只能保风月晓一年小命无忧,一年过後,生死由天!

　穆言才刚解释完,只见风家人个个面如死灰,尤其是风夜晓,特别的难过和自责。

　「其实也不是没有办法拿到碧落黄泉丹,只是要看风夜晓你愿不愿意去做而已。」穆言随意的一句话,又点燃了风夜晓的希望,於是在穆言的眼神示意下,夜晓屏退所有人,只留下穆言和她单独谈话。

　「还有什麽办法?」

　「入谷盗药。」穆言的目光,别有意味地盯著夜晓腰带上系的三生石,「你认识的闻人璇,现在可是药王谷少主,所以不是没有机会。但付出的代价到底值不值得,就要看你自己衡量清楚了。」

　穆言不理会风夜晓惨白的脸色,悠悠地说出她策画的盗药大计。五年前,她藉著董文秀的相助,才可以安然逃离药王谷的势力范围。而在临走之前,她曾交给董文秀一封亲笔书信及药王令,拜托她转交给谷主父亲慕容瑾。现在璇儿被父亲立为少主,那麽象徵少主身份的药王令,也势必在闻人璇身上。以风夜晓和闻人璇之间的关系,最有可能趁闻人璇疏於防范时,偷走闻人璇的药王令,然後开启藏药阁的私库,拿走碧落黄泉丹。

　如果她愿意回药王谷开口向慕容瑾索药,她爹一定双手奉上。只是这也意味著往後她将失去自由,无法再和向晚晴在一起。穆言自认自己没这麽伟大,所以她最多也只能隐藏在幕後,为风夜晓筹谋献策,至於愿不愿意去做,那就是风夜晓要去思考的问题。但是她有预感,风夜晓一定会按照她的计画行事,因为她是这麽的疼爱自己的妹妹,无论会付出什麽代价,风夜晓也一定会保风月晓平安无事的!

　穆言的预感,果然成真,风夜晓几经思量,最後同意了穆言的计画,入谷盗药。而为了替毫不懂医术的夜晓通过药王谷的选评会,穆言更是把握时间,加强对夜晓在医学上的知识,却也意外发现了那个整天待在夜晓身旁的侍月,竟然是董文秀的女儿!

　侍月,本名是秦思,是董文秀和闻人紫衣的女儿。当年穆言还在梅县的时候,曾见过董文秀牵著小秦思找她,只是没想到不过五年而已,早已物是人非。董文秀私自带著女儿南下,却不幸客死异乡,而秦思为了安葬母亲,卖身葬母,成为风月晓的侍女,并改名为侍月,从此和生父闻人紫衣,再无关连。

　而在穆言的计画里,风夜晓本身就是关键的所在,但现在却有了可以牵制闻人紫衣的侍月,或许盗药成功的机率,又增添了几分。

　穆言在自己住的客房里,一边思索著计画,一边整理著药箱,突然眼尖的发现药箱底部放的一方锦帕,是昔日在药王谷时,闻人慕白赠予她的。

　抽出了那面打算拿来包裹著银针的锦帕,穆言灵机一动,或许可藉著这块锦帕,让盗药之事,十拿九稳!

　翌日,向穆师徒和风家人他们一起为即将前往梅县参加选评会的夜晓侍月送行,穆言将昨天从药箱里找到的锦帕,交到了风夜晓手上。「夜晓,这方锦帕你收著,若有个万一,你拿著这锦帕去找闻人慕白,她应该会帮你的。」

　夜晓坦然收下,还故意地和穆言斗了几句嘴之後,在出发之前,再次郑重地拜托穆言,「言姊姊,月晓就拜托你照顾了!」

　「你放心去吧,在你拿药回来之前,我会好好照顾风月晓的。倒是你,入谷盗药不是儿戏,你自己要多加小心。」如果可以的话,尽量...别伤了璇儿。後半句话,穆言没说出口,因为她知道夜晓要做的事,等同於是对闻人璇的背叛,被自己信任的人所背叛,又怎麽可能不伤心呢?

　穆言不愿牺牲自己,那麽势必得委屈了别人。「一路珍重,夜晓。」

　风夜晓笑了笑,再看了眼身体虚弱的月晓,心里也下定决心,盗药此行只能成功!「小三,我不在的时候,你可要乖乖的,知道吗?」

　「...姊,我知道,你不用担心我!」风月晓泪流满面地说道。

　风夜晓再仔细地瞧了家人的脸孔之後,便和侍月前往梅县的路程,也拉开了她和闻人璇纠缠十年的序幕...




(110)贰之四

　在风夜晓和侍月进入药王谷,静候时机盗药,穆言这边也留在风家,为风月晓调理过於虚弱的身子。

　在风家待了两个月後,穆言见风月晓的身子养得差不多,便向风家两老提议,打算择日携同月晓返回她们开在杭州的百草堂,方便照顾。风家两老虽有不舍,但还是点头答应,然後再吩咐领事周富带上十多名好手,负责保护月晓的安全。

　而返回杭州之行,一经拍定,风家人就准备好马车及路上所需物资,就等著向穆师徒联同周富等人出发。

　这次是风月晓第一次出远门,虽然在家门前和父母兄长离情依依,心有不舍,但上了马车,离开了苏州城之後,心情却越来越愉快,也暂时忘了自己身中奇毒一事。而周富及风家护院,在见到自家小主人难得露出笑颜,原先沉重的心情,也消散了一些。

　只是向晚晴,打从离开了苏州城,就觉得有股不安漫延至心头,却又说不出什麽隐忧。

　而向晚晴脸上流露出来的不安,感染了一直留意著她一举一动的穆言,连忙策马上前询问,「师傅,你怎麽了?」

　「我没事的,言儿。」向晚晴见穆言担忧,於是扯出一抹逞强的微笑。

　穆言见状,心生不悦,於是转头吩咐後方的周富,「周领事,我有点累了,可以休息一下吗?」

　「好的,穆姑娘。」周富领命,於是一队车马,才刚启程不久,立刻又停下来,暂做休息。

　向晚晴横了穆言一眼,後者只笑不语。

　而在休息的途中,向晚晴从路过的樵夫那里听到前方一里处,有峨嵋弟子为了找寻她的下落,中了贼人黑风寨的计,正以少对多的缠斗著。向晚晴怕峨嵋弟子遭遇不测,於是忘了当初曾承诺过穆言的誓言,想立刻前往救援,却被穆言拦了下来。

　「师傅,你忘了我们之间的约定吗?」

　“从今往後,不理峨嵋,不理药王谷,天高地阔,唯我二人,携手相伴!”这句话是向晚晴当初为了带穆言离开,曾当著她的面许下的承诺,但是现在人命关天,只能另当别论!「言儿,你一向懂我,应该知道师门对我有多重要。」

　「那我们的约定呢?难道就不重要了吗?」穆言追问著向晚晴,一定要向她讨个答案出来才甘心!

　「不一样的,这两件事不能相提并论的,言儿。」

　「那里不一样了?我怎麽一点也瞧不出呢?」

　向晚晴秀眉一凝,脸上隐约显现不悦的神情,「你!简直是不可理喻!」说完,向晚晴便策马越过穆言,不再伫留。

　穆言回头凝望向晚晴渐行渐远的背影,突然感到莫名地好笑!相处的这几年,她以为自己在向晚晴心中已经够份量了,却没想到只是区区几名峨嵋弟子而已,就能让向晚晴打破誓言,那麽...她又算什麽呢?

　穆言觉得自己很委屈,她并非蛮不讲理的人,会阻拦向晚晴救人,用尽心机,费尽思量,也只是害怕向晚晴再次被峨嵋抢走,那麽她就真的是一无所有了...

　「言姊姊,你不追上去吗?」风月晓稚嫩的声音,从穆言的面前响起。

　穆言先是撇了风月晓一眼,接著冷哼一声,「是她不遵守我们的承诺在先,我凭什麽追上去?」

　「唉呀,我听说黑风寨的人,奸淫掳掠,无恶不作,尤其最爱用一些下三滥的手段对付人。向姊姊这一去,不知道会不会有危险呢?」

　穆言冷瞪著眼前的风月晓,表面上不为所动,但内心已经有些犹豫了。对於向晚晴的武功,她深具信心,她怕的就是有些人会使些不入流的手段,让向晚晴防不胜防...

　而月晓见穆言神色凝重,於是和其他风家人一同劝说著穆言,终於让穆言心动了,於是和风月晓他们商议好,吩咐他们一行人先上路,她和向晚晴随後跟上。

　双方有了共识之後,穆言驭马往向晚晴稍早离开的路线出发,而周富身为领事,也领著其他护院护送风月晓上路,却不晓得他们这一路车马,正逐渐踏上死亡之旅。

　穆言乘著轻骑,快马加鞭追到向晚晴时,只见她正和黑风寨的匪首缠斗,在对方的慌乱下,向晚晴气定神f地破了对方身上唯一的破绽之处,再无反击的馀力。

　就连敌人也对向晚晴甘拜下风,但向晚晴仍是波澜不惊的脸色,彷佛刚才的武斗之人,并不是她一样。

　而被向晚晴救下的五名峨嵋弟子,见失踪已久的向晚晴出现,立刻恭敬地向她拱手行礼。「冷月师叔,弟子乃吹雪剑座下弟子,今奉师命前来寻找师叔的下落,并恳求师叔重返峨嵋!」

　听到峨嵋弟子说起了吹雪剑,向晚晴这才定眼看著她们,原来她救了定逸师姊的弟子。忆起峨嵋的故人,向晚晴的心有些动摇,但想到和穆言的约定,只好冷声拒绝。「我早已不是峨嵋弟子了,诸位请回,不要再找我了。」

　「冷月师叔,我等出门前师傅曾交代过,就算师叔不认同门之谊,也请看在掌门养育之恩的份上,回去峨嵋一趟。」说完,年纪最长的峨嵋弟子从怀中取一封书信,打算交给向晚晴。

　而峨嵋弟子转述定逸的那番话,让向晚晴脸色白了又白,她没想到向来温和的定逸,会对她说出这麽重的话来,一股说不出的愧疚感,又油然而生。「我问你们,掌门师尊她老人家,近来可好?」

　「师傅说了,冷月师叔若有心,回去一趟峨嵋就知道了。」

　一想到师尊华清师太,向晚晴的手不自觉地伸了出去,正要拿那封信时,穆言的声音已经传来!

　「师傅!我警告你,不准拿老妖婆的信!不然你看我回去怎麽治你!」穆言的话,让向晚晴收回了手,转身看著骑马正赶到她身旁的穆言。

　穆言在心底暗自庆幸自己来得正是时候,不然师傅若是看了华清那老妖婆写的信,说不定又因为内疚就丢下她,独自一人回峨嵋,到时她找谁哭去?

　穆言先是凶狠地瞪了这些峨嵋弟子一眼,竟然想拐带她家师傅,不可饶恕!然後将信夺走,便开始打发她们,要这些峨嵋弟子尽快离开,否则就别怪她对她们下药了!

　而在旁的向晚晴,见穆言一脸不满的神情,心知她的耐性有限,於是也开口表明自己的立场,不会回去峨嵋。

　这群峨嵋弟子眼见向穆师徒态度坚定,只好怅然离去。

　正当向晚晴和穆言松了一口气,正想要回去赶上月晓他们时,一道温婉的女声,却从她们的背後扬起,「琰儿!」

　穆言一听声音,就知道她最不愿面对的人之一,闻人慕白找上门来了,同时也在心底感叹,才刚赶走了峨嵋剑派的人,又要应付药王谷,看来下次出远门,真要翻翻黄历才行!




(130)贰之五

　当穆言满脑子还在盘算著要怎麽打发闻人慕白时,闻人慕白早已按奈不住寂寞说:「琰儿,你真这麽无情?连我也不愿认了吗?」

　琰儿,这既熟悉又陌生的名字,有多久没被人这麽喊著了?「二师姊说笑了,琰儿怎会这麽对你呢?」

　穆言轻叹一声,还是回过头来面对慕白。的确,慕容琰不会这麽对待向来爱护她的二师姊,可是在五年前,向晚晴出现在梅县将她带走时,她就已经决定抛弃慕容琰这个名字和所有的一切了。

　现在的她,是穆言而不是慕容琰,所以对於闻人慕白,她只能说抱歉。早在她遇到向晚晴之後,她就疯狂地恋上向晚晴的一切,又怎会有多馀的心思,分给其他人呢?

　「不知药王谷的慕白小姐,找我这劣徒何事呢?」向晚晴见穆言低头沉思的样子,於是上前用自己的身体挡在穆言面前,然後和一脸神情复杂的闻人慕白对峙。纵使知道穆言的一颗心,全栓在她身上,可是面对闻人慕白时,向晚晴总会有股说不出的心慌。

　一见到闻人慕白华贵优雅的身影,向晚晴就会想起她腿废不治的那段时间,曾和闻人慕白有过一段私下谈话...


“我有预感,你还会再伤害琰儿。”
“你对琰儿的感情,应该是感动多过於爱吧?”
“你和琰儿的爱不平等,你注定会伤害她的...”


　向晚晴不愿想起这些事,因为这些过往总会提醒著她,她对穆言的付出还不够。仅管她人在穆言身边,可是她的心就如当初闻人慕白所说的,太广阔了,不可能像穆言一样,将所有的心思全放在一个人身上。她做不到,穆言也理解,但就是因为穆言的理解,才会让向晚晴内疚心疼,因为穆言最想要的,她无法给予,所以才会陷入矛盾的痛苦中...

　「向晚晴!这是我和琰儿之间的事,与你无关!」闻人慕白狠狠瞪著向晚晴,似乎是在怪罪她的不识好歹。她恨向晚晴,五年前无声无息地带走了穆言,但同时也妒忌著她,因为她盘据了穆言的心!

　「言儿,你也觉得和我无关吗?」向晚晴笑著问穆言,但那笑容却令穆言感到背後冒起冷汗。

　「师傅,可不可以让我和慕白师姊单独谈一谈?」穆言悄声在向晚晴耳旁道,又接著说:「我们两人跑出来也有一段时间了,也该有个人回去看看月晓他们吧?」
 
　向晚晴忍不住踩了穆言一脚之後,才对她说:「一个时辰!一个时辰之後,你若没赶上来,从今往後你就不要叫我师傅!」语毕,向晚晴就跃上座骑,策马往月晓的马车方向前进。

　而穆言看著向晚晴的背影,直到她消失在视线所及之处,才收回目光。「二师姊,你先叫他们退下,有些话还是我们单独谈一谈。」

　听言,闻人慕白才一扬手,身後的数名欧阳弟子,纷纷离她们有数尺之远...

　「琰儿,和我回药王谷。」闻人慕白开门见山的说出此行的目的。

　「是我爹的命令吗?」穆言,也就是慕容琰,扬起邪肆的微笑,冷冷地看著闻人慕白。她就知道这次遇到闻人慕白不是巧合,或者该说,她爹对她的容忍和疼爱,已经到了极限了吧?

　打从她十三岁负气离谷,慕容瑾就明查暗访地打听著她的下落。好不容易有了消息,自己又只留下一封书信和药王令,就和向晚晴离开,过著逍遥自在的生活。而她能这麽任性,有一大半是慕容瑾对她的纵容和疼爱,可她一离开就是这麽多年,想来她爹已经无法再坐视不理了吧?

　穆言心底一沉,因为她不知道向来高深莫测的慕容瑾,为了让她回谷,不知道会使出什麽手段出来。「如果我回去,你有想过璇儿的处境吗?」

　穆言知道只要她一回去,自然是回复药王谷少主人的身份。那麽闻人璇呢?她那只有见过几面的妹妹,她又该如何?

　「琰儿,你变了,以前的你不会替别人著想。」慕白的心,有些微的刺痛,因为慕容琰的转变不是因为她。

　「不管我有没有改变,你都该明白我并不适合继承药王谷,璇儿才是最适合的继承人!」她向来是个自私的人,只想当向晚晴的私人大夫,行事又只单凭自己的喜恶,药王谷若由她继承,只怕迟早会败在她手上。可是闻人璇不一样,仁心仁术,比她还适合掌管药王谷的一切。「回去告诉我爹,叫他死了这条心!」

　慕白的美眸,深深地凝视著穆言的身影,「琰儿,如果是我要你回来呢?」

　穆言先是一愣,然後语气生硬地打断闻人慕白所有的妄念。「慕白师姊,恐怕要让你失望了,我不会回去的。」

　「为什麽?」穆言冰冷的话语,彷佛一道利刃般,狠狠刺痛了慕白的心。她有自信自己爱穆言比向晚晴多,为什麽穆言选择的人是向晚晴呢?明明...她比向晚晴还要早遇到穆言,为什麽却输得那麽惨呢?

　「慕白,因为我爱的人是晚晴,所以她在那里,我便在那里。」穆言直接了当的一句话,无疑让慕白的心更为疼痛!

　「那我呢?难道..我们之间的感情,是那麽微不足道吗?」慕白想笑,却笑不出来,只能流下泪水。

　「我承认我曾经喜欢过你,我以为那就是爱了,但自从遇上晚晴,我才知道喜欢和爱的区别,所以我的心里就只有她了。慕白师姊,对於你曾对我的付出,我只能说抱歉。」她的心很小很小,小到只能容纳下一个人,而那人就是向晚晴!

　「我不相信!既然你不再喜欢我,为何还要托风夜晓拿锦帕给我?」慕白流著眼泪,向穆言哭诉。如果不爱,为什麽还要留著她曾送她的东西?为什麽还要叫风夜晓找她?为什麽...还要给她希望呢?

　「因为我希望你帮夜晓,就看在我们往日的情份上。」穆言淡然地说。

　闻人慕白一听,脸色立时刷白!「慕容琰!你好自私!」

　自私?她承认自己是个自私的人,为达目的,不择手段。穆言跃上马匹,然後回头看著慕白,「慕白师姊,其实从我那日离开药王谷,便和谷中的一切再无关联。你的目光总是注视著我,可有想过也有人在看著你呢?」

　「其他人,我不希罕!」慕白瞪著穆言,双拳紧紧握著。

　「对不起,慕白师姊。」穆言一拉缰绳,双腿一夹马腹,座下轻骑,立刻四蹄狂奔。

　「慕容琰!!!!」闻人慕白站在原处,流著眼泪大叫她的名字,但就如同以往在药王谷一样,闻人慕白只能以目光追随著她的背影。现在,她依然只能看著她渐渐离开了她的生命,而无能为力...

　等到穆言调头,快马加鞭的追上了风家车队,看著马车附近到处都是死掉的风家护院,穆言就知道大事不妙了!

　从向晚晴口里得知,原来月晓他们一行车马才刚和她们两人分头上路,途经一处树林,就遭到了在那等候多时的鬼斧,大开杀戒。风家护院为保护风月晓,死伤殆尽,幸好向晚晴及时赶到,及时救了月晓一命。

　而在向晚晴和鬼斧刀剑互拼,以内力做最後斗争时,月晓却拔出匕首,一刀刺往鬼斧露出空隙的後背,然後向晚晴再趁机一剑划破鬼斧的胸膛,一代魔头就这麽终结了他的性命。只是月晓也因为受到了鬼斧护体气劲的反弹,使得体内的阎王索之毒,又开始不安份起来。

　当晚,向穆两人带著月晓去投宿客栈後,穆言便到临近的驿站,写了两封信。看来这场对羿,要由自己先发动攻势了!




(110)贰之六

　由於风家护院为了保护月晓的安全,全都惨死在鬼斧刀下,所以向晚晴和穆言只能带著月晓返回她们位於杭州的百草堂。

　向穆两人才刚将月晓安置好,从客房走去前堂,就看到穆言平日为病人诊治的药房,此刻却出现一名身著淡黄长衫的高佻女子。

　黄衫女子的相貌普通,五官平凡,但是她一笑起来,却有一种吸引人目光的风采,「你们两师徒这趟出远门还真够久的,久到我都以为你们不回来,正想叫人来估估这百草堂的地契价值有多少?」

　「莫问情,你敢卖我家,有胆你就试试看?!」穆言气呼呼地瞪著她,心里突然想到风夜晓,她终於明白当初她会讨厌夜晓,那是因为风夜晓和眼前站在她面前的莫问情一样,都是吃人不吐骨头的大奸商啊!

　相较於穆言过激的反应,向晚晴则平静许多,「问情,你怎麽有空来呢?庄里的事不忙吗?」

　向晚晴一边问著莫问情,一边不忘待客之道,正想去厨房沏一壶茶,却遭莫问情伸手拦住,「向姊姊,我听说你们回来,便来看看,这就要走了,所以你就别忙了。」

　听言,向晚晴淡雅的唇畔漾起一抹笑意,「问情,你有心了。」

　「向姊姊待我这麽好,我这麽做也是应该的,毕竟我可不是某个缺心少肺的无良大夫!」莫问情挑衅地看著穆言,心底不禁在猜,若不是向晚晴在场,穆言会不会立刻扑过来呢?

　而向晚晴除了笑,还是笑,「言儿,你帮我送送问情,我去看看月晓。」

　「好,我知道了!」穆言不甘愿地回说。

　穆言和莫问情大眼瞪小眼地走到大门,确定向晚晴听不到之後,才转换另一种表情,「莫问情,我有事要拜托你。」

　「真难想像你有需要我帮忙的一天。」莫问情微挑起一边眉,接著问说:「说吧,是什麽事?不过事先声明,打家劫舍,流血流汗的事,我可不干!」

　穆言先是瞪了眼喜欢和她抬杠的莫问情之後,才没好气地说:「你替我去一趟梅县附近的杏花村,在村口土地庙前的大树下,堆起三堆石头,然後在一张纸上写上一个琰字,折叠放置在中间那一堆石头下,接著你每晚戌时在土地庙等候,不出三天应该会有一个叫吟风的少女出现。」

　莫问情脸上神情一变,颇有深意地盯著穆言,「你该不会是想做什麽坏事吧?」

　「总之不是打家劫舍,流血流汗的事,你就放心吧!」穆言缓缓地道。

　「你怎麽不自己去?」莫问情一听这联络方法那麽麻烦,总觉得这事对穆言来说很重要,以穆言的个性应该会自己去办,怎会劳烦到她这外人呢?

　「我走不开,我得留在这里照顾一个中了阎王索的病患,而我师傅...我不想她管这些f事,只好找你帮忙。」穆言坦白说出自己的理由,丝毫不怕会受到莫问情的拒绝。

　「好,我知道了。」莫问情停顿了一下,才露出狡猾的笑容,「不过我帮你这个大忙以後,之前欠你的什麽药钱,全都一笔勾销,相对的,你下次和向姊姊出远门,拜托我看家的话,我可要酌量收取管理费。但是你放心,看在我们的交情上,至少打个八折给你!」

　「............」穆言无语,所以她才说她讨厌商人,尤其是大奸商!

　「答应的话,我今晚就出发去杏花村。怎麽样?」莫问情笑问道。

　「....好,成交...」穆言低头,也在心中暗自发誓,她以後一定会好好剥削这些为富不仁的奸商!

　「那我们就这麽说定了!」莫问情拍手叫好,真没想到这麽容易就让她躲掉穆言这笔债了啊!不过转瞬她也想到一个问题,「穆言,你还没说要我找吟风做什麽?」

　「你帮我带句话给她,暗中帮助风夜晓,还有...侍月本名叫秦思,是董文秀的女儿,叫吟风好好利用这层关系。」穆言向莫问情交代时,脑海里也想起自己离开药王谷之後,一直和当初她救过的吟风,私下有联络。她知道吟风一定会明白她的意思,暗中帮助风夜晓进行盗药一事,然後将闻人紫衣拉来淌这浑水,让他自愿帮夜晓和侍月处理善後。

　「好,这件事就交给我,我一定会原句转告给吟风姑娘的。」莫问情见时候也不早了,便打算回自己的庄园。

　只是莫问情才刚走了几步,穆言的声音又从她背後传来,「莫问情,你娘亲的病你最好有个心理准备,她已经疯了,药石罔效,你最好想个妥善的方法来照顾你娘亲,别让你娘再做出伤人伤己的事来!」

　「...这件事,我心里有数,我知道该怎麽做...」莫问情回头看了眼穆言,便迳自往熙来攘往的大街走去。

　而穆言见莫问情离开,才转身回屋子,却在药房碰见了向晚晴。

　「问情走了吗?」向晚晴拿著碗刚沏好的茶,缓缓递至穆言面前。

　穆言接过手,觉得茶有些烫,便先放在桌上。「嗯,她罗罗唆唆得讲些废话,刚刚才走。」

　「看得出来,问情和言儿很投缘啊!」向晚晴端正地坐在椅上,品茗著自己刚煮好的雨前龙井。

　那里投缘,根本就是孽缘才是!不过这句话,穆言可不敢在向晚晴面前说出口,只能在心里腹诽著。

　「问情和我们认识也有一段时间了,她看起来还是那麽的寂寞。言儿,你有时间就多陪陪问情吧!」向晚晴淡淡地说。

　「........」穆言不晓得自己要接什麽话,其实...有时候她很想对向晚晴说,能不能不要那麽关注其他人?可不可以只将心思全放在她一人身上就好?但其实她最想说得是,为什麽向晚晴能体察出别人的寂寞,却始终看不透她内心真正的想法呢?

　「言儿?」

　「嗯?」等穆言回过神来,才意识到向晚晴已经站在她面前了,也清楚地看见向晚晴为她担忧的神情。

　「你在想什麽?」

　穆言没有回答向晚晴,只是坐著伸出双手环绕著向晚晴的腰,将头贴在向晚晴柔软的腹部上,「师傅...」

　向晚晴先是被这亲密动作弄得身形一僵,最後才轻轻地叹了口气,「言儿,我又让你不开心了吧?」

　「没!只要师傅在我身边就好...」穆言不奢求向晚晴对她的感情和她相同,她只希望向晚晴能遵守承诺,待在她身旁。

　「傻言儿,我那里也不去,就一直留在这里。」向晚晴心疼著眼前忍不住对她撒娇的穆言,心里的疼惜又多了几分。

　而穆言只是紧紧地搂著向晚晴,盼望著这一瞬就是她们之间的一生,那该有多好?




(130)贰之七

　在穆言的计画下,莫问情成功地联络上人在药王谷的吟风,并借著她的口传讯给风夜晓,让夜晓加快盗药的脚步。

　心悬於月晓安危的风夜晓,盗药之事一拖再拖,终於在闻人璇生日这天,趁她最无防备之际,夜晓偷走了闻人璇的药王令,盗走了碧落黄泉丹,却和侍月在逃出药王谷前,遭到了闻人青云的拦截。幸亏先前吟风按照穆言的吩咐,暗中嘱咐侍月去找闻人紫衣帮忙,所以在危及的一刻,闻人紫衣才能围魏救赵,以火烧藏药阁之计,让闻人青云眼睁睁地看著他们离开药王谷。

　从药王谷逃脱之後,夜晓侍月马不停蹄,连日兼程地赶路至杭州,按著记忆中穆言所说的地址,终於找到了百草堂。

　「言姊姊,小三她现在如何?」一见到穆言,夜晓就赶紧问她,就怕晚了一步。

　而接过了风夜晓以自己的感情换来的碧落黄泉丹,穆言突然感觉到手上的丹药格外沉重,看著风夜晓眼眶泛著血丝,穆言开始怀疑著自己当初设计的盗药之计是对的吗?「小三她正昏迷著,就等著你的救命药了!」语毕,穆言就拿著夜晓盗来的碧落黄泉丹,入屋替月晓治疗。
 
　而在门外等候的夜晓、侍月和向晚晴,则焦急地伫立在门外,等候消息。

　不知过了多久,穆言才再次开启房门。「夜晓、侍月,你们可以进去看月晓了,她已经平安无事了。」

　听言,夜晓和侍月两人,都掩不住内心的欢喜,进去看月晓的情形,而向晚晴则轻移至穆言身旁,为她拭汗。「言儿,辛苦你了。」

　穆言伸手抓著向晚晴的双手,缓缓地说:「我不辛苦,该说辛苦的,是夜晓才对。」

　听到夜晓的名字,向晚晴也不禁叹了口气,柔声询问穆言,「言儿,你觉得我们要将药王谷发生的事,告诉夜晓吗?」

　「...要的,毕竟她有知道的权利...」穆言幽幽地说,脸色也变得沉重许多。

　向晚晴见状,反而不咸不淡地和穆言聊了几句,就盼穆言放宽了心思。

　而在夜晓和侍月探视完月晓,一步出房门,就发现穆言携同向晚晴,正等著她。「言姊姊和向姊姊,这麽晚了还不休息吗?」

　穆言别有深意地看著夜晓,然後才说:「夜晓,我有件事要告诉你,希望你做好心里准备。」

　「什麽事?该不会是小三的病,又起了变化了吧?」夜晓皱著眉询问道。

　「你放心,你疼爱的小三,若是这几年细心调养,加上有你盗回来的碧落黄泉丹,至少十年之内没有性命之忧。」但十年之後,她可就没把握了。可是只要给她时间,就一定有办法钻研出克制阎王索的药方出来!

　闻言,风夜晓暂时松了口气,起码现在月晓是平安的,那她就放心了。

　可是向晚晴的一席话,又摧毁了夜晓的美梦。「夜晓,自那夜你们盗药之後,隔天慕容谷主果然在所有弟子面前,审判闻人璇的罪责...」

　接下来的话,向晚晴不忍心说,穆言索性替她向夜晓说明,因为她觉得夜晓有知道整起事件的权利。「慕容谷主当众之下,亲自废了闻人璇的武功,并废了她的少主之位,将她关到地牢,不准任何人探视。」

　「慕容琰!你骗我!这个笑话并不好笑!」夜晓还没忘记自己离开药王谷之前,曾询问过闻人紫衣关於闻人璇可能遭受的处罚,并没有穆言现在说得那麽严重,所以她不愿相信。

　「我说的是真的,并不是和你说笑。听说是闻人璇当众承认,是她自己将药王令交予贼人,所以慕容谷主十分生气。」穆言顿了一下,接下去说著,「他还扬言六日之後,将亲自处决叛徒闻人璇,以儆效尤!」

　「怎麽会变成这样...」风夜晓此刻已是六神无主,因为她不懂闻人璇为何不说是自己的药王令被偷,反而要承担所有罪责?

　穆言看著夜晓伤心的模样,心中委实不忍。「或许是因为...她爱你,即使你背叛了你们之间的感情,她还是爱你!所以选择将所有的罪责承担下来,只有这样,你才可以不受到任何伤害。」

　听言,夜晓的眼眸,流下难以抑制的泪水。

　而在当晚,风夜晓就独自一人回去药王谷,决心陪著闻人璇面对一切。

　翌日早上,穆言从被夜晓特意留下的侍月那里,得知了风夜晓孤身一人回药王谷的消息,脸上的神色变了又变。

　思索了一刻钟的时间,穆言才刚往前迈出一步,她的袖子已经被侍月紧紧抓牢!

　穆言不解地转过头来看著侍月,而後者只是红著双眼对她说:「侍月请求言姊姊带我一起去!」

　「你什麽都不会,我带上你,只是多了累赘而已。」穆言不假思索地说出这句话,并拉开了侍月抓著自己袖子的手。

　「我可以叫我爹,闻人紫衣帮你!」侍月顿了一下,似乎怕穆言反对,紧接著说:「如果你不答应,我现在马上去找向姊姊,和她说这些事!」

　「.............」真是够了,每个人都拿向晚晴当她的软肋,就这麽吃定她吗?!

　而侍月见穆言脸色难看,也知道自己说错了话,连忙补救,「...言姊姊,就当我求你了,带我一起去,好吗?就当做...是看在我娘亲的份上...」

　董文秀。想起了五年前董文秀帮助她和向晚晴逃逸的画面,穆言心火顿消,没好气地说:「我可以带你一起去,但凡事都要听我的,没有我的命令,你不能擅自行事,明白吗?」

　得到了穆言的应允,侍月总算破涕为笑。「谢谢言姊姊!」

　而看著这样的侍月,穆言只觉得一阵无奈。她真不明白风夜晓那小鬼有什麽好的,闻人璇喜欢她,侍月竟然也喜欢她,以後说不定还会遭惹到别的桃花,想想就气人!「侍月,你娘亲不在了,此行我若不能护你平安,九泉之下也无颜见董姑姑了!」

　「言姊姊...」侍月眼睛红红,似乎也忆起了娘亲。

　「你先回房收拾东西,记得不要让你向姊姊发现。我先出门交代友人帮我照顾你向姊姊,事情办完之後,我再去你房里找你。」穆言摸了摸侍月的头,再仔细交代了几句话之後,便孤身一人往莫家庄走。

　穆言一到莫家庄,立刻被看门的下人,迎至庄主莫问情所在的阁楼。

　而本来和底下人商议事情的莫问情,一听穆言来访,立刻匆匆赶来见穆言,「你怎麽来了?」

　「莫问情,我有急事需要立刻出一趟远门,但是这件事不能让我师傅知道─」

　「你要我帮你瞒著向姊姊?」莫问情截断了穆言的话,说出了她的来意。

　穆言毫不犹豫地点了下头,接著才说:「我不想她插手这件事,所以将她和暂住在我家的一名病患,就交给你照顾了。」

　「你要办的事,很危险吗?」莫问情沉声问道。

　「谈不上危险,因为我觉得我有胜算。」穆言眼波流转,才认真地看著莫问情说:「只是你也知道师傅比我的命还重要,我绝不容许她有任何损伤,所以才不得不拜托你。」

　「我答应你,可是你也要知道,向姊姊虽然脾气好,但若真的生起气来,十个我也拦不住。」莫问情笑道。

　听言,穆言先是愣了下,然後才慢悠悠地说:「不会的,你的担心是多馀的。」她知道自己在向晚晴心中有一定的份量,但那又如何呢?盘踞向晚晴心中的人事物,太多太杂了,自己又算什麽呢?

　拜托完莫问情之後,穆言才安心离开莫家庄。

　而莫问情只是看著穆言离开的背影,笑著说:「真没想到那个穆言,竟然也有犯糊涂的时候...」她笑,因为穆言至今还弄不清楚自己在向晚晴心中的份量。穆言总是抱怨著向晚晴心中只有峨嵋和侠义,为什麽就不想想当初向晚晴离开峨嵋,究竟是为了谁呢?

　一思及此,莫问情唇角勾了勾,她等不及下次见到穆言时,她会遭受到向晚晴什麽样的惩罚了!




(130)贰之八

　从莫问情那里回来之後,穆言假藉需要上山采集医治月晓的药草,然後带上侍月朝向晚晴告别。而向晚晴听到穆言要暂时离开几天,百般滋味,顿时萦绕在心头。

　「言儿,在我印象中,似乎从未见你对别人这麽上心过呢!」向晚晴见穆言和侍月两人已收拾好包袱,不再多说什麽,只是送她们两人至门口。

　向晚晴状似无意的话语,反而让穆言有种作贼心虚的感觉,「师傅,你说去那儿了?我会这麽关心风月晓,还不是因为看在师傅的面子上?」说完,穆言用眼角馀光示意著共犯侍月,要她开口说说话,转移话题。

　「向姊姊,时候也不早了,你也回去,不用送我们了。」侍月语气有些紧张,毕竟她从小到大,最不擅长的就是说谎了。

　「是啊,师傅,我和侍月要出发了,你就回去吧!我不在的时候,如果有什麽要紧的事,你就去找莫问情,我已经和她打过招呼了。」穆言握著向晚晴的手,心里有些不舍得离开了。

　「言儿...」向晚晴目光柔和,静静地凝视著穆言的脸庞,「有时候我真不知道该拿你怎麽办才好...」

　「嗯?」

　「言儿,早去早回,不要让我担心啊!」向晚晴拍了拍穆言的手背,淡雅的面容上,眉间透露出一些忧色。

　「我只是去采药而已,师傅就别为我担心了!」穆言的目光有些游移,尴尬的笑容爬上了嘴角。

　向晚晴眉一挑,收回了自己的手,声音倏地一冷,「既然如此,你还是快点出发吧!」

　而向晚晴突然转变的态度,让穆言摸不著头绪,难道是...师傅发现了什麽吗?不过...这应该不可能啊!穆言心有存疑,但又不敢问向晚晴,於是只好带著侍月,两人骑著轻骑,在向晚晴的目送下,往城门出发。

　穆言带著侍月,日夜兼程地赶路至杏花村,才正想用特殊的联络手法和她安排在药王谷的内应吟风联系时,却没想到吟风已经在杏花村等候多时。

　原来吟风并非未卜先知,知道穆言今天会到杏花村,而是自从闻人璇被慕容瑾定下六天的期限之後,吟风便天天在杏花村等著,就盼穆言有什麽可以搭救闻人璇的方法,却没想到穆言亲自来了这一趟!

　吟风将穆言侍月迎进一间小屋後,关上门窗,才面有忧色地询问穆言,「琰少主,你有法子救璇少主吗?我...我实在不忍心看璇少主死得这麽冤枉!」从头到尾,闻人璇是最无辜的人,不仅被自己最信任的风夜晓背叛,还无意间成为慕容氏父女角力的棋子,想想都让人觉得不忍心。

　「慌什麽?我这不是来救璇儿了吗?」穆言随便找个位置坐下,并吩咐侍月吟风也一起坐下。现在可以说是关键时刻,说什麽也不能自乱阵脚!

　穆言先是看了看吟风,接著再瞧了瞧侍月,开始说出她心中的盘算。「你们别紧张,我们不是全无胜算的。在药王谷中,最忌惮的人除了我爹之外,就是他那四名入室弟子了。」

　「我可以叫我爹帮忙,他一定不会拒绝的!」侍月抢著说话,因为这是她唯一能做的事。

　「紫衣师兄由侍月劝服,我想一定没问题的,至於其他三人,也不足为惧。」穆言说著话的同时,目光也落在吟风身上。

　「琰少主的意思我明白,不过我们顶多只能拉拢到闻人慕白,毕竟她向来和琰少主交情匪浅。但是闻人青云和闻人金风向来听从谷主的命令,只怕这麽短的时间里,不好游说他们帮忙。」吟风缓缓地道。

　「谁说我要游说他们了?我才不想多费心思呢!因为只要闻人慕白愿意帮忙,我们的敌人就剩我爹而已!」穆言脸上的笑容特别张扬,似乎已做好了打算。「吟风,你立刻回谷一趟,帮我约闻人慕白见面,越快越好。」

　「吟风领命!」

　是夜,果然见闻人慕白悄悄离谷到杏花村找穆言。

　「你找我有话就快说,我不便在此久留。」闻人慕白进屋之後,便寒著张脸面对安然坐在椅子上的穆言。

　小屋简陋,一眼就可以看完屋子所有的家俱摆设,但闻人慕白的目光,迟迟不敢移到穆言身上,就怕自己的内心有所动摇。

　穆言嘴角含著笑意,「二师姊,你别这麽紧张,这里除了我和你之外,再无其他人了。」

　「真没想到你当初离谷,还暗中布下吟风这个棋子,我真是太小看你了!」闻人慕白语气有些微怒,似乎不满自己也是穆言的棋子之一。「该不会当年救下吟风,也是你早就打算好的吧?」

　听言,穆言突然笑了出声,「二师姊,你把我想得太厉害了,当初救下吟风,真的没想那麽多。只是吟风认为我是她恩人,所以才愿意帮我做这些事,当然唯一的条件是要保证璇儿性命无忧,毕竟璇儿也待她不薄。」

　「你和我说这些做什麽?」闻人慕白眉头微蹙,心里有些烦躁。

　穆言先是看了眼闻人慕白,然後将放在桌上的一壶酒拿起,倒在酒杯里之後,便将酒杯推至闻人慕白桌前。「我知道二师姊疼璇儿,应该也不希望看她死吧?」

　闻人慕白低头不语,不知过了多久,才轻声叹息。「你有办法救璇儿?」

　「只要二师姊肯帮我,那麽救言儿一事,至少有八成胜算!」穆言笑著说。

　闻人慕白睨了穆言一眼,就这麽有把握吗?「我答应你,又有什麽好处?」

　穆言心知闻人慕白动摇了,於是连忙说出她的条件,「如果二师姊肯帮我的话,等於我欠了二师姊一份人情。而且还能─」

　闻人慕白冷冷打断穆言说到一半的话,「你欠我的情...难道还不够多吗?」

　穆言一时语塞,还真找不出话来反驳。

　「这样吧,如果我帮你的话,日後你也必须帮我做一件事,当做回报,或许我还可以考虑考虑。」闻人慕白顿了一下,看见穆言欲言又止的神色,没好气地说:「当然,我叫你做的事绝不会和向晚晴有关,这样你可以放心了吧?」

　被道破心事的穆言,脸色难得一,难道真有这麽明显?每个人都看得出向晚晴是她的软肋吗?尴尬地笑了笑,遮掩自己不自在的神情,「这个自然!」

　虽然心里已经答应了穆言,但还是不想表现得那麽爽快,「你刚刚不是还有话没说完吗?我帮你,除了你答应帮我做一件事之外,还能有什麽额外的收获?」

　「上次见到二师姊,我不是和你说过有个人一直在默默守护著你吗?」穆言淡淡地道。

　「那又如何?」闻人慕白语气冰冷,因为她知道穆言似乎想将她推给别人。

　「二师姊先别生气,难道你就不好奇那个人是谁吗?」穆言怕闻人慕白一句没兴趣,就把话给说死了,所以立刻揭开谜底,「那个人就是青云喔!」

　闻人青云?慕白一想到闻人青云那冷淡的样子,看见麻烦就想自动闪避,所以她觉得不可能。

　「二师姊若不相信青云喜欢你的话,要不要做个测试呢?」穆言见闻人慕白不信,於是说出自己的打算,「我请二师姊帮得忙,就是从现在开始留下来,其他的事,自然有人会帮忙做。」

　「青云向来只听谷主一个人的话而已,怎麽可能会帮我们?」闻人慕白轻摇著头,不信闻人青云会倒戈。

　「情字难解,就算做出疯狂的事,也不无可能吧?如果二师姊不信的话,不就更该听我的话来验证呢?」穆言笑著对慕白道。

　闻人慕白一听,心思一阵恍然。她想起了那个自入谷以来就希望将自己的存在感变得虚无的四师妹,总是将自己掩藏起来,却偏偏在她需要的时候出现...

　不知为何,闻人慕白鬼使神差地说了这句话出来。「好,我答应你,我会留下。」

　接著,闻人慕白将放在桌上的酒杯拿起,一饮而尽,算是答应了和穆言合作。




(110)贰之九

　从穆言带著侍月离开,已经过了两天的时间了。

　向晚晴从不知道自己竟然在不知不觉中,会这麽习惯穆言的存在,没有穆言陪伴在身旁的日子,向晚晴深切体会到,什麽叫做度日如年?

　自小在峨嵋生长的向晚晴,掌控情绪的程度,也有一定的水准,惯於隐忍的个性,也让穆言吃足了苦头。可是现在的向晚晴,却发现无论她做什麽事,始终无法静下心,内心深处有著说不出的恐惧,让她著急让她紧张,再也不能装聋做哑下去了!

　向晚晴站在穆言常待的药房,看了眼莫问情派来的下人,「我要见你们庄主,莫问情。她现在人在那里?」

　从下人结巴的口吻中,得到了莫问情现在在庄里处理事情,向晚晴只简单地交代下人们,好好看著月晓,便提起自己的冷月剑,往莫家庄走去。

　而在庄里的莫问情,一听见向晚晴要见她,二话不说,立刻搁下所有的事情来接见向晚晴。

　「向姊姊,今天怎麽有空来呢?」莫问情站在会客厅的门口,笑容满面的等著向晚晴。

　「问情,我也不和你客套了,言儿带著侍月去那儿了?」向晚晴沉著张脸,语气异常的严肃。

　莫问情眼睛转了转,接著笑著说:「向姊姊都不知道的事,问情又怎会知道呢?」

　向晚晴秀眉一凝,冷月剑已出鞘一半,「问情,我们认识也有一段时间了,我不想花时间和你拐弯抹角,我再问一次,言儿现在在那里?!」

　而莫家庄的下人见向晚晴持剑威胁庄主,本想上前喝令向晚晴,却被向来温婉和善的她,状似无意地扫了一眼之後,立刻呆呆地站在原处,不敢有丝毫动静。

　向晚晴动怒了,所以身上才刻意让剑气流泄出来,让在场的人,连呼吸也不敢太大声。

　「问情,你真不说吗?」冷月剑已出鞘过半,向晚晴温和的声音,也变得冰冷。

　「我说我说,向姊姊你别动怒啊!」莫问情背後渗出冷汗,暗自将穆言痛骂一顿,没事拉她搅这趟浑水做什麽呢?「事情是这样的...」

　莫问情一五一十地将穆言曾对她说过的话,毫无保留地朝向晚晴说明。虽然她答应过穆言要帮她保守秘密,但是识时务者为俊杰,她只好忍痛将穆言给卖了!

　而向晚晴听完之後,面容也变得凝重,「你没骗我?言儿真带著侍月,就这麽去药王谷了?」

　「给我再大的胆子,也不敢欺骗向姊姊啊!」莫问情笑了笑,就盼向晚晴会相信她的话,不然她真冤了!

　「我等一下就出门,至於月晓和百草堂就拜托你照应了。」向晚晴迅速做出决定,却也是意料之中的事。

　「是,向姊姊就放心出门,杭州的一切,就交给问情。」莫问情将向晚晴送出庄门口之後,脸上才扬起不怀好意的笑容。看来,这次等向穆师徒回来,一定有场精彩好戏可看,她还真等不及看穆言到底会怎麽被向晚晴罚了!

　而在穆言这边,自从闻人慕白答应合作之後,穆言就拿走了闻人慕白头上常戴的蝶形金钗,然後叫吟风回去药王谷,将金钗交给闻人青云,并和她约定今夜在药王谷外的树林见面。

　夜深露重,穆言待在杏花村,觉得时间差不多了,便和侍月慕白交代了一下,便踏著轻松的脚步去赴约。

　在穆言刚走出门几步,闻人慕白又叫住了她,「琰儿...如果青云没去,那麽该怎麽办呢?」

　「不会的,闻人青云一定会来。」穆言肯定地答道。

　「你就这麽有把握?」

　「因为二师姊你在我这里,所以闻人青云没有不来的道理。」

　当闻人慕白还在反覆推敲著穆言这句话的意思时,穆言已经消失在她和侍月的眼中。

　而穆言为什麽会这麽肯定呢?因为她看得出来,即使闻人青云将自己的心情掩饰得很好,但是却总不由自主地追寻著闻人慕白的身影,向来淡然一切的眼眸,唯有在看著闻人慕白时,才会出现一丝暖意...

　情不知所起,一往而深。她对向晚晴是这样,其实闻人青云也是这麽对闻人慕白的!

　「你来晚了!」

　当穆言还在想著一些事的时候,已经不知不觉地走到她和闻人青云约定见面的地方,这才知道对方似乎早早就到了,并等了有一阵子的时间。观察到这个事实,穆言没有一丝迟到的歉意,反而觉得自己出门太早了。早知道闻人青云也有沉不住气的一天,她应该更要好好把握这个机会才行!

　「慕容琰,二师姊人呢?你怎能这麽对她?!」闻人青云向来给人淡然一切的印象,难得出现激动的一面。

　「闻人慕白现在在我手上,你若想要她平安无事归来,劝你乖乖和我合作。」穆言脸上的唇角,勾出了一抹微笑,「还有,我现在叫穆言,不要再叫我慕容琰了。」

　而闻人青云只是瞪著穆言,手握住金钗,「你明明知道二师姊对你的心意,你却把她当做你达成目的的棋子,你还有没有良心?!」

　「是她自愿的,我没叫她喜欢我。如果你看不过去,就让她不要再喜欢我。」穆言脸上露出邪肆的笑容,「你明明有这能力去做到,可是你却连试也不敢试,闻人青云,你这个胆小鬼!」

　「我该怎麽做,不用你来教!」闻人青云的声音,不自觉地又高了几度,「你到底想要怎麽样,才肯将二师姊放回来?」

　穆言没有直接回答闻人青云的问题,反而问她别的事情,「我想你应该一早就察觉到夜晓有可疑的地方,却没有告诉我爹,究竟是为了什麽?因为你知道二师姊也有份帮著风夜晓盗药,你怕我爹知道後,二师姊会遭受严厉的处罚,所以你索性瞒著,可是你应该没想到紫衣师兄竟然也会帮夜晓她们吧?」

　「那又怎样?」闻人青云微拢著眉,她没想到穆言会在这时候说这些事。

　「你隐瞒的事,让我想到五年前我离开的时候,你一肩担下所有的罪责,只为了保护二师姊。接著我再联想到过往你和二师姊相处的总总,我终於确定了,你对二师姊有心─」

　穆言来不及说完话,已经被闻人青云给打断,「穆言,你说这些,到底是想做什麽?!」

　穆言别有深意地看了闻人青云一眼,这才继续说:「很简单,我要救璇儿,所以我要你帮我。」

　「你想要我怎麽帮?」闻人青云犹豫了一下,但想到闻人慕白在穆言的手上,最後还是答应了和穆言合作。

　「你是我爹最信任的人,他老人家一定会把看守璇儿的事交给你,没错吧?」

　闻人青云沉思了一会儿,「谷主吩咐我和闻人金风一起看守。」

　「那麽...我要你负责将闻人金风解决,并在处决当日,偷偷地将戒律堂封锁,不让f杂人等进入,我就告诉你二师姊被我藏起来的地方。」穆言淡淡地说道。

　而这一次,闻人青云也不再犹豫,「好,我答应你。」




(90)贰之十

　穆言自认自己的计画很周详,因为她体内流著慕容家的血,没有人比她再清楚不过她爹慕容瑾的想法。

　当所有人的注意力,都关心在闻人璇的生死时,只有她和慕容瑾两人相互明白,其实这所有的一切,不过是他们父女俩的一场对羿。

　打从一开始,慕容瑾大张旗鼓,刻意在江湖里放出处置闻人璇的消息,其实都只是逼她回来药王谷的手段而已!但是即使穆言心里清楚,可是当慕容瑾吩咐将闻人璇从地牢押来戒律堂见他的青云和金风,站在一旁待著,然後他像索命阎罗一样,一步步地往闻人璇的方向前进,想要夺取闻人璇的性命时,早已偷偷藏在戒律堂的穆言,还是忍不住现身出声。「住手。」

　而穆言的出现,果然令慕容瑾停下脚步,向来冷然的眼眸,有丝喜意一闪而逝,因为他最疼爱的女儿慕容琰,终於自动现身了。「琰儿,你果然来了!」

　「爹,你刻意的放出处置璇儿的消息,不就是要身为幕後黑手的我,主动回药王谷吗?」穆言扬起邪肆的笑容,似笑非笑地看著慕容瑾。

　而在一旁的闻人璇,听到这对慕容氏父女的对话,心里头涌起不好的预兆。

　慕容瑾听到穆言说得如此坦白,非但没有丝毫不悦,向来冷淡的唇角,此刻却微微上扬了几分。「金风、青云,你们先下去,各自去办我吩咐你们要做的事。」

　慕容瑾深知接下来的事,就是他们慕容家的家务了,所以飞快地打发其他两名将闻人璇押来的弟子。

　等到金风和青云离开,慕容瑾才又开口询问。「琰儿,你是何时知道我也有设局?」

　「从江湖上传来你将亲自处决璇儿的事之後,我便发觉所有的一切都是一个局。我从小是由爹一手带大的,深知爹的性情。」那就是多疑和护短。「即使璇儿遗失了药王令,但凭爹的本事,还是有办法追查丹药的下落。可是爹您却不闻不问,还亲自废了璇儿的修为,甚至将璇儿的事处理得这麽高调,这和您向来的性情不符合。」

　「我想爹您早知道吟风是我的眼线,甚至是紫衣勾结外人,打算叛变一事吧?」穆言慢悠悠地说著话,眼神却透露著一丝算计。

　「没错,我早知道这些事情,也知道紫衣也在暗中帮著你,所以我才容忍下来。」慕容瑾的目光,转为凶残。「但是现在紫衣已经没有利用价值了,而金风和青云两人,正要去收拾紫衣这叛徒!」

　闻言,穆言笑了起来。「很可惜,爹的算盘打得很好,但恐怕不能如愿了。」

　虽然慕容瑾布局的时间早,可是穆言还是有胜算,只因她有奇著!

　「你这话是什麽意思?」

　「爹不觉得奇怪吗?您座下的四名弟子,不觉得少了一人吗?」穆言说话的同时,缓缓地走到闻人璇的身边。

　「慕白该不会也受你唆使,像紫衣一样背叛老夫吧?」慕容瑾的脸色,立时变了铁青。

　「不是慕白,而是您最信任的闻人青云。」穆言揭晓答案,也让慕容瑾完全出乎意外。

　「怎麽可能?!」

　「爹您可能不明白,青云对慕白的心意,是可以凌驾过任何事物。」穆言淡然地说著慕容瑾不知道的真相,然後抽出缠绕在腰身的墨痕剑,剑尖直指慕容瑾。

　一场父女之战,正式拉开序幕…

　而青云和金风离开戒律堂时,青云便趁机下手,打晕了金风。

　闻人青云无视目睹这一切的风夜晓,只是看著将夜晓救出地牢的闻人紫衣。「我完成我们的协议了,你也该遵守约定,将慕白的下落告诉我了吧?」

　听言,紫衣也爽快的交出一封书信,上头有著闻人慕白的藏身之所。闻人青云快速地拿过之後,便一使轻功,离开此处。接著根据紫衣给的线索,按图找寻慕白的藏身之处,终於在一处破庙中找到慕白的踪迹!

　「二师姊,你没事吧?」青云一进入破庙,就察觉了不对劲,脚步也缓了下来。

　只见闻人慕白完好无缺地站在原地,似是在等著她找来,顿时让青云明白自己上当了!「二师姊,我没想到你会和他们联合起来背叛药王谷!」

　「是又如何?青云,你会抓我去向谷主问罪吗?」慕白笑了起来,目光幽深地看著神色复杂的青云说:「现在在谷主的心底,只会以为是你背叛药王谷,而我则是无端被抓住的可怜人而已。」

　青云轻叹了口气,因为是闻人慕白的事,所以她无法以平常心来面对,才会掉进这漏洞百出的陷阱!「二师姊,你这麽做,是为了让慕容琰欠下你的人情吧?」

　「...没错。」

　得到意料之中的答案,闻人青云面露苦笑。「二师姊,你既已如愿,那麽我也放心了。」

　其实看到闻人青云为了她,竟然真的背叛谷主时,她心里悲喜交加。而青云的那抹笑,勾起了慕白的回忆,她知道这是青云极度伤心失望时,才会产生的表情,所以反而让闻人慕白不安。「青云,你想做什麽?」

　「回药王谷,去向谷主认错受罚。」

　「你疯了吗?!」

　「谷主对我有恩,而且我孑然一身,也不会有人在乎我的生死,不是吗?」青云的语气,此时有些嘲讽。

　「谁说没有人在乎?至少我会在乎!我不会眼睁睁地看著你回去送死。」慕白抓著青云的手,然後才说:「青云,陪在我身边,好吗?」

　闻人慕白知道这样的自己很自私,但从小到大,向来对她有求必应的闻人青云,必然会答允。她已经不想再遍爱人爱得遍体鳞伤的滋味,这一次,她宁愿由别人来爱她!

　而闻人青云只是看了眼慕白,然後才缓慢地回答。「好。」




(110)贰之十一

　穆言心知慕容瑾的功力深不可测,所以一抽出墨痕剑,施展的便是只进不退的九玄九剑。

　虽然穆言有闻人紫衣的帮手,但很明显地,他们和慕容瑾的差距太大,只见慕容瑾在穆言和闻人紫衣的联手下,仍是游刃有馀,身形如影地穿梭在他们两人之间。

　而面对穆言的剑招,慕容瑾选择避其锋,然後再分神对付闻人紫衣,打算清理门户。

　闻人紫衣和慕容瑾对招不过十回,便被慕容瑾搓掌成刀,一道无形气劲立刻往闻人紫衣身上劈去,而紫衣虽然运足全身功力防御,但仍像只破败的风筝一样,先撞上了戒律堂的柱子,然後才重伤倒地。

　「刁虫小技,也敢在老夫面前班门弄斧?」慕容瑾云淡风轻般的声音,却让闻人紫衣面如金纸,即使心有不甘,却也无力反驳。

　闻人紫衣一手抚著受创的胸口,顾不得嘴角还流淌著鲜血,只是不甘心地瞪著一身蓝袍的慕容瑾,目光极其复杂,「我输了,任凭谷主处置。」

　听言,慕容瑾眼眸变冷,正要上前结束闻人紫衣的性命时,背後有道凌厉的剑气,正快速地朝他的背心刺去。

　慕容瑾脚底运气,凌空飞起,右脚足尖刚好踏在墨痕剑的剑尖之上,然後再借力使力地跃起,身形降落在朝他偷袭的穆言背後。

　「琰儿,多年未见,你的武艺怎麽落下那麽多?」慕容瑾双手交握在背後,似乎不打算用双手对付自己的女儿,「看来峨嵋绝学也不怎麽样,你还是回来,让爹亲自教你,我们慕容氏的绝学。」

　「多谢爹的好意,不过还是不用了。有峨嵋剑法傍身,琰儿已经很知足了!」穆言边和慕容瑾说话,手上剑法也不马虎,九玄九剑一式又一式地施展出来,只是在她的剑尖要刺到慕容瑾时,慕容瑾总是有办法以诡谲多变的步法,避开她的剑招。

　而迟迟未能给慕容瑾有效的攻击,反而像是被人玩弄在股掌之上,穆言的心理压力越来越大,出剑的速度也越来越缓慢。

　「琰儿,你不肯回来药王谷,真当是为了峨嵋绝学吗?难道你以为,爹不知道向晚晴那个女人吗?!」慕容瑾话音一落,迅速探出两指,以浑厚无比的指力,仅靠著右手食指和中指,便挟住了墨痕剑的剑锋,阻挠了穆言的攻击。

　而听到慕容瑾提到向晚晴的名字,穆言心里一紧,目光陡然变得凶狠,持剑的右手手腕一翻,立时挣脱开慕容瑾的箝制,「谁都不准伤害她,不准！！！」

　慕容瑾看著他捧在手心上的宝贝女儿,竟然这麽忤逆他,向来冰冷的寒眸,瞬间又冷上了几分。「既然琰儿这麽冥顽不灵,就别怪爹了!」

　慕容瑾话一说完,宛如蒲扇般的双掌,第一次朝穆言主动攻击。

　穆言艰难地举剑防御著慕容瑾双掌,每抵御一掌,身形便往後退了一步,额角也不自觉地流下汗。她知道她爹是动真格的,即使只对她出了五分力,但已够穆言难受了!可是即使如此,要她听爹的话,离开向晚晴,回来药王谷,那是说什麽也不可能的!

　穆言暗咬著牙,索性催起全身内力,全心全力地阻挡著慕容瑾一掌胜过一掌的浑厚掌力。

　而就在穆言完全专心在这场和她爹对峙的战局时,一道不该在这里出现的清亮女声,却突然出现了!

　「言儿!」

　穆言神情一僵,有些难以置信,本该在杭州的向晚晴,此刻却出现在药王谷,并赶来了戒律堂。

　穆言的嘴唇动了几下,却不知道自己该说什麽话,只是这麽怔怔地看著向晚晴的身影,正逐渐朝她靠近。

　「言儿!」再一次出声的向晚晴,看著节节落败的穆言,心里一慌,连忙催起十成功力,配合著手上的冷月,全力向慕容瑾攻击。

　而慕容瑾连看也不看,只是随手一挥,其身上的护身气劲,已足以让向晚晴气血翻腾,跌落至一旁。

　向晚晴虽被眼前的蓝衫客,高深莫测的功力震憾到,但没有多馀的时间让她思考,冷月剑已朝慕容瑾施展太极两仪剑。

　「功夫不错,只是凭这点技俩就想胜过老夫,为免太天真了。」慕容瑾闪过向晚晴刺来的一剑,淡淡地说道。

　「这套结合武当和峨嵋的剑法,是谁想的?」慕容瑾脚下运劲,迟迟不发动攻势,闪避著向晚晴的剑招,只为了看完向晚晴这套剑法。

　「晚辈不才,让慕容谷主见笑了。」向晚晴神情凝重,只因为她的对手是她生平见过武功最深不可测的人。

　听言,慕容瑾的寒眸,闪过一丝惊讶,随即又变回原来冰冷的眸子。「女娃儿资质不错,再过十年,或许能当老夫的对手。只是现在的你,内力不足,剑意未达人剑合一的地步,胜不过老夫。」

　慕容瑾别有深意地瞧了向晚晴一眼,然後将内力凝聚在一指,凝指为剑,无形剑气朝向晚晴的肩膀刺去!

　向晚晴猛然睁大双眼,举起冷月剑横身挡在面前,才挡下慕容瑾的无形剑气。

　「剑法之道,在於剑意的修为。第一重是举轻若重,大巧似拙。第二重是举重若轻,行拙实巧。第三重是人剑合一,剑在本心。」慕容瑾一边说著话,无形剑气也毫不留情地朝向晚晴身上刺去。「人即是剑,剑即是人。武学之道,一理通百理明,将有形之物化为无形使用,无招胜有招,这才是剑法最高深的境界。」

　「你对剑意的领悟,已窥到了第二重举重若轻的门径,只可惜…你今天的对手是老夫。」慕容瑾多番无形剑气的攻势下,终於在这一刻打飞了向晚晴手上的冷月剑,也让她再也忍不住无形剑气对她所造成的内伤,最後还是喷了口鲜血出来。

　「晚晴!」穆言看到向晚晴受伤,也不顾自身伤势,全力催发功力。

　而这一幕看在慕容瑾的眼中,却觉得更为恼怒。「孽女!你当真对这女人如此执迷不悟?!」

　穆言手持墨痕剑,目光凶狠地瞪著慕容瑾。「就算你是我亲爹,我也不准你诋毁晚晴!」

　听言,慕容瑾冷哼一声,「孽女!既然你这麽不知悔改,我就先杀了这女人!」

　「你敢?!」语毕,穆言就拼尽全力,朝慕容瑾处发招。

　只见穆言双目通红,额上青筋尽显,内力抖然暴涨,手上施展的九玄剑法也弥漫了杀气,一招一剑地往慕容瑾身上攻击。

　而穆言犹如陷入癫狂的模样,却让慕容瑾微微皱眉,虽然还是没有主动攻击,但闪开穆言的剑招,却比之前辛苦许多。

　同样的剑法,前後施展的威力却差距这麽大,让慕容瑾心有存疑。他本想循序渐进地拿下穆言,但一想到她会这麽疯狂,甚至不惜和亲爹刀剑相向,生死相搏,全是为了向晚晴这个女人!

　而这个事实,让慕容瑾心生不悦,眸光瞬间闪现冷意,他决定这次要好好教训琰儿一次,不再留情!




(110)贰之十二

　慕容瑾闭上双眼,再次睁开时,寒眸又冰冷了几分。

　只见慕容瑾将内力灌注在双掌之上,以变幻万千的掌法,力抗穆言杀红了眼的九玄九剑。

　墨痕剑虽锋利,但碰上了慕容瑾蓄积内力的手掌,宛如砍在玄铁制成的盾牌上,丝毫占不了兵器的便宜。可是穆言非但不恼,九玄九剑反而尽数施展,剑法行云流水,招招连绵不绝,即使是慕容瑾,也暂时无还手的馀地。

　「好剑法,但这套剑法并不适合琰儿你,还是快快收手吧。」慕容瑾神情一凛,左掌为盾,右手凝聚内力聚於指间,无形剑气已是蓄势待发。「否则就别我这做爹的,不留情面了！」

　「要我收手？」穆言红著双眼,先是低头笑著出声,然後才敛下笑容,剑尖指向慕容瑾,「除非我死！！！」

　慕容瑾寒眸微眯,唇角抿起,不再说话,无形剑气已连番朝穆言的方向射去！

　穆言通红著双眼,双手紧握著剑柄,左劈右砍,用最直接的方式对抗慕容瑾的无形剑气。

　只见戒律堂里,一名仙风道骨的蓝袍客,长须飘飘,衣袖纷飞,而右手剑指则不停使出无形剑气。至於穆言这边,学习九玄剑法也有一段时日,但直至今天,碰上慕容瑾这个强敌,才真正有所体悟。九玄剑法虽然只有九式,却妙在剑法似拙实巧,连绵不绝,让人寻不到一丝空隙,所以即使强如慕容瑾,也没办法在短时间就制服穆言。

　只是随著时间一久,穆言的内力也无法支撑,而慕容瑾却一副波澜不惊的样子,此消彼长下,令穆言开始心急,施展的九玄九剑也越发凶狠,招招式式都是有去无回,或是两败俱伤的剑招。

　而穆言的情况,慕容瑾自然也明白,於是也不再使用极耗内力的无形剑气,改以雄厚浑然的掌法对付穆言。

　慕容瑾的掌势极慢,但在无形之中,彷佛有股无形气流牵扯著穆言的剑,让她无法随心所欲的使剑,还激得她体内气血翻涌,额角也不自觉地滴下汗来。

　穆言在心里暗叫不妙,於是想也没想就咬破舌尖,随著这突如其来的疼痛,灵台瞬间清明,身体才恢复了自主权,接著右手手腕一翻,一招凤鸣玄天″又朝慕容瑾发动攻势。

　慕容瑾见状,只是冷哼一声,然後轻易地躲过穆言最为凌厉的剑招,并下了狠心,轰出具有十成功力的一掌,直接袭向穆言的背心,让她当场受到重创,吐血倒地！

　而原先受伤的向晚晴,现在也只能勉强地用手撑著冷月剑,让自己站起来而已。只是她没想到竟然会亲眼看到穆言受伤的画面,脸色顿时惨白,「言儿！」

　听到向晚晴的呼喊,穆言通红的双眼,瞬间恢复原来的清澈,眼眸含著泪,唇角虽然流著血,但还是努力地往上扬。

　「言儿！！！」她的言儿,向来邪肆张狂的脸上,如今却布满了痛苦,让向晚晴心痛不已!

　这一刻,向晚晴只觉得她的世界即将要崩塌,而那冷血无情的慕容瑾,却是毫无放过穆言的意思,反而在掌上蓄积了深厚的内力,一步一步地往穆言的地方前进。

　眼看慕容瑾步步逼进穆言,向晚晴死马当活马医,朝著早已失控的慕容瑾喊话!「慕容谷主！虎毒不食儿,你果真这麽狠心？！你这麽对言儿,他日九泉之下,你对得起她早逝的娘亲吗？！」

　而慕容瑾听到向晚晴那句“虎毒不食儿”,确实愣了一下。再听到向晚晴提及爱妻,神智顿时恢复清明,掌势也停在半空之中。琰儿是他最疼爱的女儿,他真能这麽狠心地夺她性命吗?
看著穆言虚弱苍白的脸孔,恍惚之间,慕容瑾想起爱妻闵柔长卧病榻时,曾和他私下谈话的画面…


　“瑾哥,答应我,一定要好好照顾琰儿。”

　慕容瑾坐在床沿边,握著闵柔的手,“好。”

　“琰儿这孩子,我没办法看著她长大,就只能麻烦瑾哥多照顾她,替我疼著这孩子。”

　“你说什麽我都答应你,只要你好起来…”

　慕容瑾话未说完,又被闵柔打断,“如果日後琰儿做错了事,也希望瑾哥看在我的面子上,能对这孩子多几分宽容多几分疼惜。”

　“夫人,只要你好起来,别说是琰儿,就连那个你挂心的上官楚情,我都让她来见你,可好？”慕容瑾的寒眸,闪过一丝疼惜之意。

　上官楚情,一听到这个人的名字,闵柔心里百感交集。“不,我不要见她。”现在的她,怎能让楚情见到她这副病容呢？她不要,她只要上官楚情永远记得那个风华绝代的闵柔就好！

　可是想起上官楚情,生命力正逐渐消逝的闵柔,仍对她放心不下,“瑾哥,别忘了你答应过我的事,有朝一日若有人拿著我闵家的沧海月明珠请求帮忙,你一定要替我完成心愿…”

　“好,你说的我都答应你,不论是沧海月明珠的事,还是照顾琰儿,我都会代你做到。”心知爱妻已回天乏术,慕容瑾只能语气沉重地答应闵柔挂心的事。


　而在慕容瑾回忆起往事时,躺在地上的穆言,此刻以虚弱无比的语气向慕容瑾说话。「...爹,我求你不要伤害晚晴,那麽琰儿就算死在您手上,也无遗憾了...」

　慕容瑾看著向他求饶的穆言,看著她肖似闵柔的眉眼,心里瞬间涌现出一股柔情。他曾在闵柔面前许下承诺,日後将对这孩子多几分宽容多几分疼惜。

　闵柔无法对琰儿做到的事,他都会帮闵柔实现。半晌,慕容瑾才垂下了手,对著眼前的穆言说:「琰儿,还记得你年幼之时,爹最常向你说的话吗?」

　“琰儿,只要是你想要的,就算是天上的月亮,爹也会想法子将它摘下来给你!”穆言回想起小时候,疼她宠她的慕容瑾,最常挂在嘴边的一句话,顿时让她的眼眶红了起来。

　「既然是我的琰儿想要的,爹一定会成全你。」无论是喜欢向晚晴还是想要自由,他都会成全他的琰儿,因为他知道闵柔若还在世,一定也会做出同样的抉择。

　「谢谢爹的成全...」在这一刻,穆言感到一丝惭愧。这场和她爹的对羿中,她赢了,可是却丝毫高兴不起来,因为在慕容瑾和向晚晴之间,她最终还是选择了向晚晴,舍弃了药王谷的一切,抛弃了慕容琰的身份。

　「只要你以後不要後悔就行了。」慕容瑾先是让昏迷的紫衣清醒过来,再替油尽灯枯的他,灌输内力,让他有体力撑著和女儿侍月见最後一面。

　最後,在慕容瑾要离开之前,淡淡地对穆言交代著,「琰儿,璇儿她…就拜托你了。」语毕,慕容瑾就消失在众人面前,飘渺无踪。




(110)贰之十三

　由於慕容瑾的让步,向穆一行人才可以安然逃脱出药王谷。

　只是闻人紫衣身上的伤势过於严重,在见到女儿侍月最後一面之後,才甘心地闭上双眼,与世长辞。而侍月只是流著眼泪,在杏花村处理著紫衣的身後事。

　风夜晓一直陪伴在侍月身边,帮著她处理一些琐碎的事,等到将闻人紫衣安葬在杏花村之後,在返回风家的前一晚,风夜晓找上了闻人璇,希望闻人璇能和她回风家。夜晓的请求,闻人璇最後拒绝,反而决定和向穆一起回杭州,打算和穆言一起经营百草堂。

　在回程的路上,由於向穆两人身上都有伤,加上向晚晴想趁此机会让穆言和闻人璇好好培养姊妹情,所以一路上走走停停,硬是比平常的往返多耗费两倍的时间。

　向晚晴平易近人,温柔婉约,以真心待闻人璇,让闻人璇渐渐放下心防,开始向姊姊前、向姊姊後的叫著。但反观穆言和闻人璇的相处,就多了分客气和生硬,亲姊妹两人反而隔著似有若无的屏障。

　而且除了这个原因之外,穆言也发现自从闻人璇和向晚晴日渐相处下,这两人的感情似乎也越来越友好。穆言不想多心,可是她对和向晚晴有关的事,总是特别的小心眼,她总觉得在回程的路上,向晚晴总是和她保持小小的距离,就算穆言好不容易想到要打著为向晚晴诊治伤势的理由和向晚晴亲近,人家却笑著婉拒说：「不用了,璇儿会帮我治伤。」

　想当然尔,穆言自然不服气！「璇儿的医术再好,可有我好？！」

　可是人家向女侠,只是不咸不淡地回了句话,「起码璇儿不会假借医治疗伤的名义,趁机在我身上占便宜。」

　「……………………」穆言冤枉,她只是会不小心偷摸了向晚晴的手,或是一时手滑,不小心握到了向晚晴的腰而已。

　「而且你也受伤了,不是吗？还是多休息,我身上的伤,就交给璇儿负责就好。」向晚晴简单一句话,就将穆言给打发出自己的客房。

　穆言垂头丧气地走出去,一步三回头,就希望正忙著拿布拭剑的向晚晴,能开口留下她。

　「言儿…」

　「什麽事？！」穆言张大双眼,神情也稍微有些紧张。

　向晚晴仍将心神,专注在擦拭冷月剑的工作上,「出去的时候,顺便将门关上。」

　「…………………」穆言咬著牙,大力地将门给关上,就当做泄恨之用！只是一转身,就遇到了要来帮向晚晴换药的闻人璇,正缓缓走过来。

　「姊,晚上好。」闻人璇深邃有神的眼眸,朝穆言多看了一眼。

　而穆言只是怨恨地看著闻人璇,都是眼前的人,将她唯一的福利给夺走！可恶,早知如此,她认什麽妹妹呢？！

　简直就是搬石头砸自己的脚,多此一举！於是气愤的穆言,踏著充满怒气的脚步,往自己的客房走去,只留下闻人璇站在走廊,不明白穆言为什麽会生气？

　闻人璇还记得,以前在药王谷的时候,总是听谷内的人将她这个姊姊形容得有多麽喜怒无常,令人畏惧。可是实际相处过後,闻人璇就觉得穆言像只高傲的猫一样,在别人面前,张牙舞爪,任性自我,有时候还挺遭人恨的。可是在向晚晴面前,穆言就会不自觉地收起利爪,只会在向晚晴身边打转著,眼里心里都只有向晚晴一人而已。

　由此推论,穆言刚才情绪会有这麽大的变化,肯定和向晚晴脱不了关系吧！

　闻人璇笑了笑,这才敲了向晚晴的门,「向姊姊,是我。」

　「璇儿,我等你很久了,请进。」

　向晚晴话音一落,闻人璇已依言推门而入,一手抱著药箱,「我来帮向姊姊换药了。」

　「又要麻烦你了,璇儿。」向晚晴放下手上的冷月剑,坐在椅子上,等著闻人璇替她诊治伤势和换药。

　「这是璇儿应该做的事,只是…向姊姊…」闻人璇欲言又止,不知道接下来的话该不该说？

　「璇儿你想说什麽,直说无妨,我们自己人,不用顾虑那麽多。」向晚晴脸上露出浅浅笑意,鼓励著闻人璇。

　「不知道是不是我想太多了,我总觉得向姊姊你…似乎刻意对我姊冷淡…」闻人璇一边说话的同时,也边替向晚晴医治伤势。

　「你没猜错,我是故意的。」向晚晴的目光移至房内的屏风,才又淡淡地继续说：「言儿的性子,经过这段时间的相处,想必你也清楚。在她的心中,没有强烈的是非观,任性又自我,做事单凭自己的喜好,没有考虑过後果。就拿药王谷这件事来说,我支持她回去救你,可是她不该瞒著我,自己偷偷去做这麽危险的事。」

　「我知道言儿是想保护我,不想让我受到任何伤害,可是她将我一人留下,何尝又不是另一种伤害呢？难道在她穆言心中,我向晚晴就是一个可以同享福不能共患难的人吗？」向晚晴说到最後,眉间已纠结在一起,说明她还在为这件事气恼！

　「我想…姊姊她并没有那个意思…」

　「我知道！」向晚晴淡雅的脸上,此刻却露出一抹顽皮的笑容,「否则我对她的处罚,就不会只是像现在这样,那麽简单轻松了。」

　「…………………」闻人璇无语,她姊都快变成怨妇了,还只是最轻微的处罚吗？

　「璇儿,总之你放心,惩罚言儿的事,我心里有分寸,你就别为你姊担心了。」向晚晴笑著道。

　听言,闻人璇试图想帮穆言最後一个小忙,「向姊姊,这个处罚何时才会结束？」

　「至少要等到言儿以後没那个胆子,敢再对我做些欺瞒的行为才行！」向晚晴想起当初穆言骗著她说要上山采药,实则做些不能让她知道的事,向晚晴心里就有气！

　只是穆言装傻,她也跟著装傻,可是向晚晴心里有本小册子,将穆言欺瞒隐藏的事,一笔笔地记了下来,就连这次穆言身入虎穴,受了这麽严重的内伤,也被向晚晴给记下了,就等著穆言伤好,再一笔一笔地和穆言算清楚！

　闻人璇听言,只能在心底为她刚刚相认的姊姊祈祷,希望她不会被向姊姊折磨得太惨。

　「璇儿,刚才我和你说的事,记得不要告诉言儿喔！」向晚晴笑得温柔,却让闻人璇头皮发麻。

　「……璇儿知道了。」反正就是要她装聋扮哑,在旁边看著穆言怎麽被向晚晴教训就是了！

　离开了向晚晴的客房,闻人璇往穆言的客房方向望去,只能轻声叹息,希望姊姊能顺利渡过向姊姊给予的惩罚手段。




(110)贰之十四

　向晚晴处罚穆言,在经过长时间无数次的试验下,也渐渐地有了心得。对於穆言,不能太刻意,手段不能太急躁,否则会适得其反,逼得她跳脚,反而不是向晚晴的本意。最好就像是温水煮青蛙一样,让穆言慢慢适应著她的处罚,等到穆言有所察觉,更是敢怒不敢言,还得提心吊胆地想著向晚晴那口气,到底气消了没？

　穆言不笨,再加上有著闻人璇偷偷暗示,她很快就知道向晚晴在气恼她自做主张,完全没问过她的意见。可是…如果时光重来,让穆言重新面对抉择,她想她还是会做出同样的事,只因为她舍不得向晚晴身上有丝毫损伤。不过这段话,穆言当然只能在心里想想,若是当著向晚晴面前说出,只怕向晚晴会对她的处罚更严重,届时穆言找谁哭诉？

　所以在回程的路上,穆言使劲卖力的讨好向晚晴,卑躬屈膝的程度,都让一旁见著的闻人璇,忍不住抚额叹息,这麽一个穆言,还是她心中想像的慕容琰吗？於是乎,在闻人璇的心里,穆言的地位直直落,反而对她没有先前的畏惧,这也算是穆言的额外收获吧！

　又一晚,向穆和闻人璇在客栈投宿,向晚晴简单用过晚饭後,便回自己的客房。而穆言就像前几天的晚上一样,一直在向晚晴身边打转著,直至向晚晴受不了,将穆言推出自己的房门外,然後毫不留情地将门给关上,穆言才苦著张脸,不情不愿地离开。

　走在客栈的後院里,穆言似乎闻到一阵酒香传来,於是循著酒香,缓缓走到客栈特别搭起的竹棚。

　只见竹棚下,有张石桌,石桌上摆放著一壶酒,和两牒下酒菜,然後有一个水蓝衣裳的少女,正背对著不请自来的穆言,观月饮酒。

　「酒冠黔人国,盐登赤虺河。好一壶贵州茅台酒！」穆言由衷赞道。

　水蓝衣裳的少女,其实就是闻人璇,只见她缓缓转过头去看著穆言,深邃的双眸瞬间晶亮,唇畔也漾出一抹微笑。「没想到姊姊也是好酒之人。」

　穆言坐在闻人璇对面,脸上也露出笑容,「我才没想到璇儿有如此兴致,这样我以後喝酒也有伴了！」慕容家的人善饮酒,只是穆言自从去了峨嵋,规律的生活,以及死板的教条,让她喝不了酒。就算偶尔下山,可是峨嵋临近的酒肆都是些劣质酒,让穆言更是连碰也不想碰。等到她和向晚晴去到了杭州,虽然可以喝到很多名酒,可是向晚晴并不喜欢她饮酒,所以她总是克制再克制,直至肚里的酒虫受不了,才会偷偷背著向晚晴喝酒。

　可是现在不一样了,知道闻人璇也爱喝酒,以後就可以假借著闻人璇的名义喝,而向晚晴看在闻人璇的面上,想必也发不了多大的脾气！

　在心里拨打著自己的小算盘,穆言脸上挂著的笑容,越发明显。

　而不知道被算计的闻人璇,只道自己遇上了知音,心里也难掩欣喜,「茅台酒最特殊的地方在於酱香突出,幽雅细腻,酒体醇厚,回味悠长。」

　「还不止呢！」穆言笑著接续闻人璇的话,「茅台酒酒液清亮,醇香馥郁,香而不W,低而不淡,闻之沁人心脾,入口U气回肠,饮後馀香绵绵。」

　「一言以蔽之,空杯留香好！」闻人璇笑道。空杯留香好,意指酒尽杯空之後,酒杯内仍馀香绵绵,经久不散。

　最後,穆言和闻人璇相视而笑,一同品饮这壶被她们赞的天上有地上无的贵州美酒。

　酒过三巡,穆言才率先出口,「璇儿,真好！」

　闻人璇原先替穆言倒酒的动作稍微停顿了一下,然後唇角勾了抹笑,才继续倒酒的动作。

　穆言见闻人璇坐下来之後,才又说话,「璇儿,其实我在很早之前,就知道你的存在,也曾偷偷地见过你…」

　闻人璇不语,只是啜饮著酒,继续听穆言说下去。

　「可是我那时候不敢和你相认,明知道你是无辜的,可是一看到你,我就会变得很矛盾,总觉得如果承认了你的存在,对我娘亲就是一种背叛,所以我选择悄悄离开….」

　默默地听著穆言的话,闻人璇眸光跟著一黯,「当初既然不想认我,那麽现在为何又改变心意？」

　「因为…我发现,原来我们俩个很相像！」穆言一手支著下巴,看著闻人璇说：「我们俩个,无论是出自什麽原因,都离开了药王谷,舍弃了慕容氏之名。」

　「以後在这世上,再也没有慕容琰也不会有慕容璇,就只有穆言和闻人璇而已！」穆言脸上原先的轻f神情,转瞬消失,「璇儿,我很庆幸在这个时候,我还有一个血脉相连的亲人在我身边。」

　「…我也是…」闻人璇脸上扬起笑容,拿起酒杯和穆言的酒杯相碰,一饮而尽。原来,她并不是孤独一人,她还有一个姊姊陪伴在身旁。

　而在这一夜,两姊妹之间,再无半点隔阂…

　无论回程的步伐拖得有多慢,向穆还是带著闻人璇回到了杭州百草堂。

　向晚晴亲切地领著闻人璇,完全不理会後面拿著三人份包袱的穆言,正以可怜的目光盯著她们开心的背影。

　「向姊姊,你们总算回来了！」莫问情从药房里走出,似乎早已在此等候她们归来多时。事实上也不假,打从向穆她们才刚到杭州城门口,就有下人向莫问情禀告,於是莫问情立刻放下手中的事情,只为了来看穆言落难的画面,再看看有没有机会趁机踩穆言几脚,过过乾瘾也好！

　「璇儿,我和你介绍,这位就是我和言儿的好朋友,莫问情莫庄主。」向晚晴居中,介绍闻人璇和莫问情俩人相互认识。

　「莫庄主,你好。」闻人璇不失礼地向莫问情行了个礼,打声招呼。

　莫问情职业笑容挂在脸上,她比较有兴趣的是在後面一脸苦恼样的穆言。「呦呦,穆言,好久不见啊！」

　穆言将包袱放在桌上,然後目光瞪著明显来看热闹的莫问情,「你不是一庄之主吗？怎麽那麽空f？该不会莫家庄倒了吧？」

　「庄里的事是忙不完的,听见你们回来,我当然要过来看看,才能安心啊！」莫问情上一秒还嘻皮笑脸,下一秒又变得正经无比,「对了,风家的人已经在前天派人将风月晓接回去,要我向你们转达谢意。」

　「我知道了。」穆言说话的同时,眼睛是看著闻人璇的,看著她面无表情的模样,还真琢磨不出她内心真实的想法。

　向晚晴见状,於是淡淡地说：「我先带璇儿回房休息,言儿你好好招呼问情,我想你们应该有很多话要聊。」说完,向晚晴就领著闻人璇离开,只留下穆言和莫问情在大厅大眼瞪小眼,只是一个是笑眯了眼,另一个则是气呼呼的瞪著对方！




(150)贰之十五

　莫问情无视穆言的瞪视,迳自找好位置,坐了下来,只是手才刚要拿起放在桌上的一杯刚沏好的茶时,就被穆言抢先一步,伸手夺了过去,然後气呼呼地喝著茶。

　莫问情见状,也不恼穆言孩子气的举动,反而脸上的笑容越发灿烂,让她平凡的五官,立时耀眼许多。

　「莫问情,你笑什麽？！」穆言啜饮了几口茶,同时也偷偷地观察著莫问情,一看见莫问情脸上那不怀好意的笑容,不知为何,她心里就直发寒,所以才说她不喜欢商人,根本都是一肚子坏水的家伙！

　莫问情笑了笑,手指轻捻著垂落至肩上的发丝,「穆言,我说你…回来的路上,没少吃向姊姊给的苦头吧？」

　莫问情不说还好,一说起这事,穆言心里就有说不出的气愤！先是用力将手上的茶盏用力放在桌上,然後才怒视著莫问情说：「你还敢提这件事？！莫问情,我还没找你算出卖我的帐呢！」

　「我们不是已经两清了,你还要找我算什麽帐？」莫问情存心装迷糊,摆明不认错。

　穆言眼微眯,没好气地说：「我不是叫你不准和我师傅说,我去药王谷的事？结果我才离开不到几天,你就出卖我的行踪。莫问情,你还真是对得起我！」

　听言,莫问情不禁轻叹了口气,「那时候你不在场,你可知道向姊姊为了得知你的消息,冷月剑都差点架在我脖子上了,我能不说吗？」

　「你…你骗我吧？！」穆言咋舌,怎麽也想不到向晚晴也会有这麽土匪的一面！

　莫问情轻睨了穆言一眼,才继续说：「谁有那个心思骗你？要不,你大可去我庄里随便抓个人问问,那天看到的人,可不少呢！」

　「………………」穆言被惊得说不出话来,因为她没想到向晚晴会这麽紧张她的事。

　反而是莫问情不理穆言一脸吃惊的表情,仍迳自往下说：「穆言,我不是早和你说过吗？我可以帮你保守秘密,可是向姊姊若真发起脾气来,你可别怪我出卖你罗！」

　穆言颓然地靠在椅背上,脸上的神情,悲喜交加。老实说,除却五年前向晚晴带她离开的那年,让她感受到向晚晴对她的在意之外,之後的日子里,她以为向晚晴对她的感情,已经不像当初那麽深厚。

　向晚晴越来越不习惯和她之间亲密的举动,向晚晴也不喜欢她逾越师徒的界线,而这些事情,向晚晴虽然不说,可是穆言心里却清楚不过,所以她总是克制著自己内心深处的骚动,就怕引起向晚晴的反感。她知道向晚晴对峨嵋有愧,她明白向晚晴的心结未解,可是…她真的已经等很久了,久到她以为现在留在她身边的向晚晴,只是为了当初的承诺而留下。可是…现在听莫问情说起向晚晴著紧她的样子,却令穆言心里悲喜交加,喜的是向晚晴依然在乎著她,悲的是,若向晚晴对她情谊不变,为什麽还要这样折磨著她？

　穆言眼角泛著泪光,心里有股委屈,不上不下,也无从发泄,只能在心里这麽堵塞著…

　「穆言,你在想什麽？」

　莫问情的声音,让穆言回过神来,脸上硬扯了抹笑,「没！只是想起别的事而已！」

　「喂,我说你,想不想和向姊姊打破僵局？」莫问情一手托著腮,似笑非笑地睨著穆言。

　而被莫问情一转移话题,穆言也忘了先前的伤感,「你有办法？！」

　「当然！」

　「那你还卖什麽关子？还不快说！」穆言心急,只想赶快知道能和向晚晴和好的方法。

　「办法说难不难,说简单也不容易─」

　莫问情才刚开了头,就被穆言给打断,「莫问情,我要听重点！」

　「我说你啊,一点耐心也没有,只要是和向姊姊有关的事,就变成另一个人,难怪你会被向姊姊吃得死死的！」莫问情先是批评了穆言一番,然後才继续往下说：「向姊姊这个人,你和她讲道理,那绝对是下下之策。动之以情,扮可怜搏取同情,也只是中策而已。」

　「依你之见,上策为何？」穆言问道。

　莫问情对穆言招了招手,然後在穆言的耳旁,献上她所谓的上上之策。只见穆言原先紧蹙的眉头,在听见莫问情的话之後,立时舒展颜,整个人也豁然开朗！

　晚上,向晚晴用完晚膳之後,便迳自回房。

　而穆言则是先吩咐闻人璇,今晚她和向晚晴有事要商谈,要闻人璇晚上不要踏入她和向晚晴所居住院落之後,便往向晚晴的房间走去。

　穆言先在向晚晴的房门上敲了几声,不待向晚晴允许,便推开门扉,自行进入。

　向晚晴原先在房内打坐,运气修练,听见脚步声到来,才缓缓睁开美眸。「言儿,你怎麽来了？！」

　穆言先将门关上,才回答向晚晴的问题。「如果我不来,师傅会来见我吗？」

　向晚晴无语,淡雅的容颜上,仍是波澜不惊的神情,令人捉摸不到她的心思。

　「师傅…」穆言眼廉垂下,深呼吸了几次之後,才说出自己此行的目的,「我来找你,只想问你,什麽时候才肯理我？」

　向晚晴原先盘腿坐在床上,听见穆言的话,才离开床铺,和穆言对视而立。「那麽你肯认错了吗？」

　「错？我到底做错了什麽？！」穆言瞬间红了眼眶,声音也大了起来,「我只是不想你受伤而已,这也算错吗？」

　「你隐瞒我去做这麽危险的事,就是你的错！」向晚晴语气顿了顿,接著问说：「言儿,你到底把我当成什麽了？！」

　听言,穆言反而冷笑了起来,「我还想问你,向晚晴,你究竟把我当成了什麽？」

　「你总是这样,什麽都不说,将所有的心思都藏在心里,任由我去猜测,你到底知不知道,我也会害怕也会担心,这一段感情,是不是只有我一个人,自作多情？」这一刻,穆言不管也不再顾虑什麽,将自己隐藏多时的心里话,全数说出来,「向晚晴,你爱我吗？或者该说,向晚晴,你敢爱我吗？！」

　向晚晴脸色刷白,心里顿时一团乱,不知该怎麽回答穆言的话。

　「为什麽不说话了？」穆言的眼角,早已不知不觉地落下泪来,双手抵著向晚晴的肩膀,执意要得到一个答案。「向晚晴,你是不是後悔了？後悔当初带我离开,躲在这麽一个小地方,无法回去峨嵋,对不对？！」

　穆言突如其来的冲劲,将向晚晴推往床铺的地方,而她自己也倒在向晚晴身上,只是双手仍揪著向晚晴的衣襟不放,「向晚晴,你平常不是很多道理吗？为什麽在这个时候,却一句话也不敢说了？！」

　「…从我们在杭州落脚之後,你就对我越来越冷淡。我知道你心里的结未解,我可以体谅你的心情,可是…我也只是个平凡人而已,我等不了那麽久,我真的受够了…」穆言说到最後,已直接将头埋在向晚晴的胸前哭泣,将她所有的委屈和隐忍,一次性地爆发！

　「你连碰我也不敢碰,向晚晴,其实你对我只是承诺而已,对吧？」穆言伤心流下的泪水,浸湿了向晚晴的衣襟,似乎也渗透了她的内心深处,让向晚晴腰一使力,转眼间,她和穆言的位置便对调交换,变成了穆言在向晚晴的身下。

　「…言儿…」向晚晴见穆言哭得像泪人儿似的,心里微微泛著疼。指腹不停地抹去穆言流下的泪珠,却怎麽擦也擦不完,让向晚晴的心更疼了几分！「言儿,为什麽要这麽说呢？」

　穆言躺在床上,撇过头冷笑,「我有说错吗？向晚晴,你骗我就算了,你不要连你自己也骗了…其实,你根本就不爱我吧？」

　「…我对你的感情,难道一定要透过这种方式证明吗？」向晚晴的语气有些不解,更多的是茫然。

　「是！我就是这麽一个肤浅的人！试问一个连碰也不敢碰我的人,我怎会相信她对我有感情呢？」穆言眼角还挂著泪珠,唇畔则扬起一抹冷笑,「向晚晴,你是不是不敢？还是说,你其实并没有你想得那麽喜欢我？」

　「谁说我不敢？！」向晚晴闭上双眼,直接低头吻上穆言的唇。

　「我对你…怎麽可能会後悔？怎麽会不爱呢？」向晚晴如雨般的轻吻,轻轻地落在穆言的眉、眼,最後吻上了这个早已在她心里头扎根的人的唇。她的犹豫不决,以及对峨嵋的愧意,如果曾让身下的人伤心,那麽就从这一刻起,补救吧！因为她是这麽的喜欢她,即使明知女子之间的感情,在世人眼中是种错误,她宁可继续错下去…「言儿,你是我的…」

　「是,我是你的,我所有的一切,都只属於你一人…」穆言痴迷地看著上方的向晚晴,心跳声倏地加快！

　向晚晴淡雅的容颜上,浮现一抹魅惑的笑意,然後再次低头探寻穆言的樱唇,软舌直接窜入穆言的口里,勾起另一条软舌,也加深了这一次的吻。

　而这记由向晚晴主动发起的吻,也落在穆言了的心扉上。穆言双手揽著向晚晴的细颈,唇齿相依,相濡以沫,热情地回应著向晚晴。

　不问是缘是劫,只愿此生无憾…




(100)贰之十六

　穆言还记得,莫问情向她献上和向晚晴和好的计策,只有两个字,激将!

　因为向晚晴这个人,平时过於冷静理智,只有激得她不像平常的样子,穆言才有漏洞可以钻,也才能解决目前的僵局！而莫问情的良策虽好,但穆言却想得更深远,同样是激将法,穆言却想让她和向晚晴之间的关系更亲密,直至她不用再担心向晚晴会丢下她,独自返回峨嵋。

　穆言了解向晚晴,心知向晚晴是个守信重诺之人,一但和她发生了亲密关系,等於斩断了向晚晴所有的退路,让向晚晴後半生只能对她一人负责而已。

　所以现在会演变成这种情形,有一半是穆言自导自演,也是她存心而为的！另一半,全取决於向晚晴,就看她对她的情意有多深厚,感情越深,自然掉落陷阱越容易。只是…向晚晴还是给了穆言惊喜,因为她没想到向晚晴这麽简单就中了激将法,亏她还想了很多勾引的手段,等著诱惑向晚晴呢！这麽看来,今晚那些手段,是一个也派不上用场了,那麽就留著将来用吧！

　当穆言脑袋里还在想著这些乱七八糟的事情时,她半裸的胸口上,正伏著一颗黑色头颅,略抬起头来,不是向晚晴又是谁？

　穆言看著在她身上失控的向晚晴,向来澄澈的水眸,此刻却泛著情欲,穆言心里有说不出的骄傲,於是伸出双手,急忙地想脱下向晚晴身上仍穿戴整齐的衣服！

　凭什麽她的外衣被向晚晴扔至地上,亵衣也被向女侠褪至腰间时,向晚晴一件也没脱,这样不是显得她吃亏吗？想想,怎麽都不划算,於是脱下向晚晴的衣服,成为穆言的首要任务！

　只是穆言才刚解开了向晚晴的外衣,向晚晴已低著头含著穆言的蓓蕾,舌尖不停地在顶端打转,一手则抚上另一半的浑圆,让穆言的身子立刻软了下来,只能任由向晚晴在她身上,肆意放火…

　热,好热！穆言觉得身上凡是被向晚晴长著细茧的双手,爱抚过的地方,她就觉得无比的狂热,像似要将自己彻底燃烧一样。但更令她难为情的是,下身最隐密的地方,似乎随著向晚晴逐渐往下的吻,私密处也涌出了羞人的热流,令穆言也不禁羞红了脸！「…师傅…」

　听到穆言的声音,正忙著在穆言身上点火的向晚晴,这才抬起头来,所以也一眼就看到穆言难得娇羞的一面。「言儿,该不会害羞了吧？这才刚开始呢！」

　听著向晚晴调戏般的话语,穆言的脸又红了几分！她还真是没想到向来正经严谨的向晚晴,在床第之间,竟然也会这麽的无赖啊！「师傅,你的衣服…」

　向晚晴先是愣了下,然後看了红著脸撇过头去的穆言一眼後,才跪坐在另一旁,慢条斯理地解下自己的衣服。

　而穆言由於先前害羞转过头去,所以没有正眼看到向晚晴脱衣,只是听到向晚晴的衣服,一件件脱下的声音,让她忍不住心猿意马起来,正当穆言敌不过内心邪恶的想法,想要偷瞄向晚晴时,她已经被向晚晴再次压上了！

　「我已经脱完衣服了,这次应该换言儿了吧？」向晚晴伏在穆言的耳边说道,然後先是轻含著穆言小巧的耳垂,再一路往下,在穆言的身上,留下属於自己的印记。

　穆言此刻,已经无力思考,身体软绵绵的,下腹一阵灼热,只能任凭向晚晴摆布,就连绣裙和亵裤是何时被向晚晴脱下的,也毫无所察。

　向晚晴的手,本来在腿侧间游移,不知何时已逗弄著穆言身下的花瓣,几下拨弄,流出更多的花蜜,也令穆言忍不住发出呻吟声,双手更是不自觉地攀著向晚晴光裸的背部。

　向晚晴的眼眸,早已被情欲遮住了眼,直至一指探入花径,触碰到象徵圣洁的薄膜时,这才回复一点理智,不至於被欲望冲昏了头！「…言儿,你愿意成为我的人吗？」

　穆言双颊泛著红晕,嘴角似笑非笑,但已伸出一手握著向晚晴的手,微一使力,便让向晚晴的指尖刺穿了那层薄膜！

　「言儿？！！！」向晚晴怎麽想也想不到,穆言竟然会是这麽的反应,当下又气又心疼的,正想开口责备穆言的莽撞时,看见她紧蹙的眉宇,反而让向晚晴的心,软了起来,将吻落在穆言纠结的眉间,直至舒展开来。「你怎麽那麽冲动呢？就不怕我伤到你吗？」

　穆言笑了笑,眸里溢满著柔情,「我不会後悔的,因为此生我只想成为你的女人！」

　穆言说得坚定,却让向晚晴动容,以更温柔的动作来对待在她身下承欢的人,而穆言则以热情的反应来迎合向晚晴,肢体交缠,青丝纠结,难以抑制的娇喘声,也断断续续地在房内响起…

　一个绮丽迷情的夜晚,足以将俩人彻底燃烧殆尽。穆言隔天,一直睡至日上三竿,才幽幽醒来。

　一睁开眼,就不见向晚晴在房里,穆言心里有说不出的滋味。

　换上乾净的衣服,简单的漱洗一下,穆言才离开房间,四处找寻向晚晴的踪迹,却怎麽也找不到时,脸色顿时也变得难看许多！

　「姊,你醒了？」正拿著药材要走去药房的闻人璇,正好在前往药房的走廊上,看到了一脸阴郁的穆言。

　「璇儿,你有看到我师傅吗？」

　「向姊姊一早就出门了,她没和你说去那儿吗？」闻人璇缓缓答道。

　穆言一听,脸色当场变得更难看了！「是吗？」这时候,向晚晴会去那里？该不会…她後悔了吧？

　明知这是不可能的事,但一醒来就找不到向晚晴,让穆言忍不住胡思乱想,心情也越来越糟,於是踏著生气的步伐,往大门的方向走去！

　「姊,你去那儿？」闻人璇的声音,在穆言的背後响起。

　「我出去走走,药房今天就交给你打理了！」

　闻人璇一听,顿时头大如斗,尤其是看到排队的求医百姓,直觉今天有得忙了！




(110)贰之十七

　莫问情才刚踏入自家产业凤凰酒楼的门口时,酒楼的大掌柜莫是,似乎已等候她多时了！

　「莫是,有事吗？」莫问情见莫是面有难色,於是有此一问。

　「庄主,您的朋友穆大夫,已经来酒楼有一段时间了。」莫是斟酌著用词,然後才小心翼翼地询问庄主,「穆大夫一直想见您,您…要不要去看看她呢？」

　穆言要见她？准没好事！莫问情在心里腹诽著,接著才又问起一个重要问题,「只有穆言一个人来吗？」

　「是的,穆大夫现在在云水间吃饭喝酒,庄主要不要先去见她？」

　听言,莫问情眉头紧蹙,忍不住轻叹了口气,「行了,我去找她就是了！」说完,莫问情便往酒楼专门接待贵宾的云水间走去。

　到了云水间门外,莫问情也不敲门,直接推开门进来,一入目就看到穆言正抱著酒子喝酒。

　莫问情见状,双眉微拢,先将门关上,然後再慢悠悠地朝穆言靠近。「穆言,怎麽这麽明目张胆的喝酒？你就不怕惹向姊姊生气？」

　听到别人提到向晚晴的名字,彷佛有什麽利器划过穆言的心脏一样,让她本来就不怎麽好看的脸色,又难看了几分。

　而见著穆言这个反应,莫问情不用问也知道穆言的反常,一定又和向晚晴有关了！不过她也不打算问穆言,反正有人会忍不住找她倾诉,她就等著听就好了！

　於是莫问情反将心思关注在这一桌酒菜上,精致的小菜未动半分,反而是小二送上的两烧刀子,已被穆言解决了一,另一则被她抱在怀里。

　「莫问情,你说,怎麽会有女人这麽可恶呢？！」

　「向姊姊又做了什麽事,惹你伤心了？」莫问情说话的同时,也拿起未被用过的筷子,举箸挟菜,打算一边替穆言吃菜,一边听著穆言对向晚晴发的牢骚。

　穆言双颊酡红,目光迷离,又举起酒子饮了几口酒。

　「该不会…我昨天教你的方法不管用吧？」莫问情语气略微停顿,眼尖的她,很快地便发现穆言的脖子上,有一块非常明显的红印！「穆言,你脖子是怎麽回事？」

　莫问情伸出筷子,指了指红印的方向,她本来只是好奇而已,岂知见穆言立时羞红了脸,还伸手推开她的筷子,目光却挟藏著一丝慌乱,怎麽看都觉得很可疑啊！

　莫问情虽年少,但年纪轻轻便接手偌大的莫家庄,阅历自然比同年龄的人多。再见脸皮向来厚得和她不相上下的穆言,竟然也有这麽娇羞的一面,更增加了莫问情的好奇心。然後再转瞬一想,莫问情顿有所悟,於是放下手上的筷子,往穆言坐的地方靠近。「我说穆言啊,你脖子上那块红印,该不会是…向姊姊的杰作吧？！」

　穆言神色古怪地瞧了一脸八卦的莫问情一眼,将手上的酒子放在桌上,然後轻轻地点了下头,权当做默认。反正她来找莫问情,本来就没打算瞒著她,只是这麽被逼问,还是…会害羞啊！

　「天啊,我只教你用激将逼得向姊姊原谅你,想不到你竟然藉著这个机会,就这麽顺竿爬上向姊姊的床─」莫问情话未说完,便被红著脸的穆言,伸手捂住她的嘴巴！

　「莫问情,你说话可以再难听一点？！」穆言咬牙切齿地瞪著莫问情,让後者脸带微笑,不敢再乱说话了。

　等到穆言确定莫问情不会再吐出些令人难为情的话以後,才收回自己的手。

　而莫问情心知自己刚听到一则天大的八卦消息,也该是时候付出一些心力了。「这不是你一直希望发生的事吗？怎麽你反而不开心？」

　穆言眼廉低垂,拳头紧握,「昨晚之後…我今天一醒来就找不到她,问璇儿她的去向,只知道她出门了…」

　穆言说得简略,但莫问情还是了解穆言话里的意思,「你该不会是怀疑,向姊姊反悔了吧？」

　「…………………」穆言这一次不答话,只是紧蹙的眉宇,却泄露了她的心思。

　「依我局外人的眼光看来,这是最不可能发生的事！向姊姊这样的人,会和你发生亲密关系,那就代表了她想和你在一起一辈子。如果向姊姊没这种想法,你再怎麽花心思勾引她,她也不会碰你半分。你再怎麽耍赖缠著她,她理都不会理会你的。」莫问情停顿了一下,接著才神色凝重地看著穆言说：「你啊,有时候真该对自己有自信一点,也对向姊姊有信心一点。虽然向姊姊的爱,没有像你爱得那麽深,爱得那麽义无反顾。可是我可以感觉得出,她是以自己的方式在爱著你的,也珍惜著你们在一起的日子。」

　而听完莫问情语重心长的一番话之後,穆言的脸色,也稍微回复正常,心情也宽阔了许多。

　接著,穆言又拉著听完八卦就想走人的莫问情坐下,坚持和莫问情东扯西扯,然後再故意灌莫问情烈酒,直到桌上的烧刀子喝完,莫问情醉倒在桌上,才甘愿地踏著虚浮的脚步回家。

　穆言离开凤凰酒楼,已是夕阳西下,路上行人皆往自己家的方向归去。

　等到穆言一身酒气地回到家之後,连杯茶水都来不及喝,就看见向晚晴神色凝重地盯著她瞧！

　「你喝酒了？」向晚晴的语气虽是疑问,却挟藏著不怒而威的气势。

　穆言心知平日的向晚晴不喜欢她沾上酒气,本来她有些心虚,但转念想到今天醒来,只有她一人在房间里,心里又觉得委屈,於是凭著酒胆,出言顶撞,「是啊,我想喝就喝,你管得著吗？！」

　「你还有伤在身,怎麽能喝酒？」向晚晴的语调,也不自觉地高了起来。

　「我就乐意了,你能拿我怎麽样？」穆言此刻只想到被留下的委屈,索性发酒疯到底！

　向晚晴一听穆言说出这种浑话,淡雅的容颜上,秀眉微凝,眼神锐利地看了穆言一眼之後,乾脆甩袖回房！「随便你！」

　而见著向晚晴这麽冷淡的反应,彷佛一桶冷水浇在穆言头上,令她顿时酒醒了一半,心生悔意！

　至於站在一旁看著向穆争吵过程的闻人璇,此刻才开口说：「姊,下午你刚出门,向姊姊就回来了。她知道你出去之後,就一直在等你回来。」

　「……她等我回来？」那为何她醒来时,又不见向晚晴的人影呢？

　「我帮你问过向姊姊了,她说你昨晚太累,所以她今天特地去市集买菜,打算今晚煮你喜欢吃的几道菜,补补你的身子。」闻人璇缓缓答道。

　而听到闻人璇的解释,穆言哭丧著张脸,开始懊恼刚才所说的话了！




(110)贰之十八

　穆言先回房洗澡,将自己洗得乾乾净净的,直到身上闻不到酒味,才踱著脚步往向晚晴的房间走去。

　站在房间门外,穆言举起一只手,想敲门心里又有些害怕向晚晴仍在气头上,於是就一直傻傻地站在门外,来回踏步寻思,却浑然不知她在外面有多久,在房里的向晚晴,就注意她有多久的时间。

　有时候向晚晴真怀疑,穆言是否还记得她是习武之人,难道穆言在外面这麽大的动静,她会听不到吗？不过也有另一种可能,将心思全放在她身上的穆言,根本无法考虑那麽多吧！

　向晚晴伸手捏了捏今晚一直紧蹙的眉心,最後才无奈地上前开门。「你站在我房间门外,是想做什麽？」

　而本来一直想著要怎样让向晚晴气消的穆言,完全没料到向晚晴会突然为她开门,所以也一脸惊讶,甚至忘了自己原先已经准备好的道歉台词,只能站在原处,傻傻地看著向晚晴的脸。

　「你没有什麽话想和我说吗？」向晚晴见穆言不说话,於是又想将房门关上。

　而这一次,穆言立刻反应过来,见向晚晴要关门,立刻不作多想,一手伸入门内,「我…我有话想对你说！」

　「穆言,你又在发什麽疯？！」向晚晴心火顿生,狠狠地瞪了穆言一眼,刚刚若不是她反应快,及时收手,这门就要挟住穆言的手了！

　而穆言见向晚晴生气,却不知道向晚晴是气她刚才的莽撞,以为她还在为稍早之前的事生气,於是连忙对向晚晴道歉。

　向晚晴见状,心里又气又无奈的,只好将穆言拉进了自己房里,打算和她好好谈一谈。

　而穆言见向晚晴让她进房,心里顿时松了口气,但仍有些害怕,「….师傅,我知道我错了,你别生我气了,好不好？」

　穆言走近向晚晴身旁,一手拉了拉向晚晴的袖口,「…师傅,如果我做错了,还是有什麽地方你不满意的,只要你告诉我,我都会改！只是…你不能因为这样就不理我…」

　穆言越说越没自信,却不晓得她这个样子,反而让向晚晴看了难受！「傻言儿,你又在胡说些什麽了？」

　「…师傅,你不生我的气了？」

　「我本来就没生气,只是恼你不分轻重！」向晚晴有些无奈地看著穆言说：「你知不知道刚刚差点被我挟伤手？」

　「…谁叫你当著我的面关门,我一心急,脑袋发热,就没想那麽多了…」穆言的藉口,在向晚晴的目光注视下,越说越心虚,最後只能以笑容掩饰未完的话语。

　「敢在我面前撒谎,胆子真是越来越大了！」向晚晴伸出一手,食指用力弹著穆言的额头,以示惩戒！

　「好疼！！！」穆言吃痛地抚著发红的额头,瘪著嘴看著向晚晴,那表情装得有多可怜就有多可怜,让向晚晴看了,都觉得自己是不是太用力了？

　向晚晴先让穆言坐在自己的床铺上,正想去拿些药来让穆言涂抹时,穆言却已经双手抱著她将要离去的腰,然後语气带著无比的依恋,「我只要师傅陪在我身边就好了！」

　听言,向晚晴照著穆言的希望,坐在穆言身旁,并提供肩膀让穆言枕著,不再说话。

　「师傅,真好！」穆言蓦然地笑了起来,「我刚才以为你生气了,为了让你气消,我甚至想了好多个负荆请罪的办法呢！」幸好现在派不上用场,还真是庆幸！

　「你把我想成什麽样的人了？」向晚晴话峰一转,改问著穆言,「今天你怎麽喝到一身酒气才回家？」

　「嗯…这个…」穆言原先枕著向晚晴的肩膀,立刻离开,神情也有些慌乱,不知该怎麽办才好？

　可是向晚晴却不容穆言瞒著她,「说！」

　穆言有些支吾其词,但还是说了出口,「还不是因为…今天一醒来…就找不到你…所以我…我…」

　向晚晴对穆言知之甚深,从穆言的小动作,就可以猜到她心里的想法,「所以你以为我後悔了？」

　「………………」穆言不语,但她的反应,还是证实了向晚晴的猜测。

　「我在你心里,就是这样的人吗？」向晚晴的语气有些平淡,但心里却五味杂陈,有种说不出的滋味,萦绕在心头上。

　听言,穆言自然是急忙反驳,就怕向晚晴误会了自己！「不是的,师傅！我…其实我知道,问题出在我身上…」

　「一直以来,和你在一起,就是我最大的梦想。我从小到大,要什麽有什麽,可是我最想要的,却只有你一个人！」穆言伸出一手抚著向晚晴的脸颊,目光却无比的眷恋,「或许是追逐你太久了,所以昨晚所发生的事,对我来说,是美好的不可思议,所以今天醒来,没有见到你的身影,才会让我胡思乱想…」

　听著穆言说出这番话,向晚晴心里既感动又惭愧,她的游移不决,究竟将穆言伤得有多深？

　向晚晴倾身上前,主动吻著穆言的唇,而穆言则双手勾著向晚晴的脖子,热情地回应著向晚晴。

　衣衫轻解,两具如玉般的身子交缠在一起,只见向晚晴的唇,在穆言的脖颈留下属於自己的印记时,又转移目标至凝脂般的雪丘上,将昨夜还来不及消失的痕印,又再次覆了上去。

　而穆言的星眸微闭,双颊泛著红晕,只能被动地承受著向晚晴给予的一切,「…师傅…」

　「都这个时候了,还叫我师傅？」有别於平日的严谨,现在的向晚晴显得有些邪气,一手却在穆言的腿部内侧打转游离,无视面容早已红透的穆言。

　该死的,原来向晚晴就是个死闷骚！穆言决定,下次一定要反扑向晚晴,让她也在这种时候还被人调戏的感觉如何！

　「…言儿,怎麽不说话了呢？」向晚晴的膝盖,状似无意地轻抵著穆言的下身,顶触摩蹭,加深了穆言的快感,却又不给她一个痛快。「想好要怎麽叫我了吗？」

　「…晴儿,我想要你…」

　向晚晴一听,唇角瞬间勾起一抹微笑,然後将同样湿滑的下身,紧密贴合,床榻瞬间传出嘎嘎晃响的声音,以及暧昧情动的呻吟声…

　云收雨歇,穆言早已累坏而睡著了。

　而向晚晴静静地凝视著穆言的睡颜,发现睡著的她,脸上没有平常轻佻邪肆的神情,反而还多了点纯真稚嫩的味道,令向晚晴的眸里,瞬间堆满了情意。

　其实在药王谷的那一天,看到穆言差点死在慕容瑾的掌下时,当场感觉到那种撕心裂肺的痛楚,漫延至全身,她就知道穆言对自己有多重要。

　人往往要等到失去之後才知道後悔,而向晚晴却无比的庆幸,她不用等到後悔时,才悔恨过往。一直以来,她都在犯傻,她以为所谓的爱,就是要像穆言一样,付出全心全意,心思全放在一人身上。可是她忘了,不同的人,有不同的示爱方式,她的爱或许没有穆言那麽炽热,可是她会以自己的方式来爱著自己想要陪伴一生的人…




(100)贰之十九

　天方破晓,向晚晴便习惯性地醒转过来。

　以往这个时间,她会在院子里练剑习武,这已经是她多年来的习惯。所以她小心翼翼地以不吵醒仍在熟睡中的穆言的动作,缓缓更衣下床,只是她的脚才刚踏在地面上,穆言已经翻身面对著她,熟睡中的脸庞,似乎感觉到她的离去,被窝里顿失温暖,也使得穆言那张难得安详的睡脸,此刻却微微蹙起。

　向晚晴看了穆言在睡梦之中,仍是这麽的依恋著她,不禁哑然失笑,但更多的是心里无从诉说的甜蜜！「傻言儿…」向晚晴俯下身子,在穆言的耳旁悄悄说了些话,并轻轻地将吻烙印在穆言的眉间,看著穆言微凝的双眉舒展开来,这才放心地去後院练剑。

　一个时辰之後,穆言从向晚晴的床上醒来,无视被子在身上滑落,在床上动了动有些酥软的身子之後,低头看著自己光裸的身子还存留著昨夜情热的证据,唇角便无法控制地扬起笑容。
师傅…不,现在该叫晴儿了,她努力了这麽久,终於成为向晚晴的女人,还有什麽比这件事还要令她开心呢？

　穆言在房里傻笑一段时间,最後是察觉早饭时间似乎到了,才甘愿从向晚晴的房间离开。

　只是穆言才刚关上向晚晴的房门,背後便传来一道惊讶的女声！「姊？！你─」怎麽从向姊姊的房间出来？

　穆言转过身看著一脸吃惊的闻人璇,唇角上扬的角度也越发明显,「璇儿,我饿了！我们去吃早饭吧！」

　闻人璇先是愣了下,然後才反应过来,笑容这才爬上嘴角,「好！」

　等到穆言和闻人璇来到偏厅时,饭桌上已备妥了向晚晴刚煮好的早饭。

　「你们俩人都醒了？」向晚晴看著穆言和闻人璇,脸上也泛起笑容,「快来吃饭吧！」

　穆言和往常一样,在向晚晴身旁的空位坐下,而闻人璇则随意地挑了个位置坐下。

　正当闻人璇要举箸挟菜时,穆言却突然叫了她一声,「璇儿…」

　「嗯？」闻人璇的视线移至穆言身上,只见穆言伸出一手,和向晚晴临近的一手交握,十指相扣。

　「璇儿,我和晴儿在一起了。」穆言的语调很平淡,似乎在说一件无关紧要的事一样。

　相较於穆言的镇定自若,向晚晴脸上的神情有些惊讶,因为她没想到穆言会在饭桌上在这种时候,就向她们唯一的亲人坦承她们在一起的事,让向晚晴有些措手不及,脸颊上泛起一抹绯红。

　「这真是个好消息,恭喜你们了！」闻人璇发自内心,真诚地祝福面前的俩人。她和风夜晓无法做到的相知相惜和相守,若能看到姊姊和向姊姊做到,也算一圆她心中的遗憾吧！

　「谢谢你的祝福,璇儿。」向晚晴脸上露出浅浅的笑意,心里一直提心吊胆的问题,瞬间让她松了口气！毕竟闻人璇是穆言的亲妹妹,如果她和言儿在一起,却没办法得到闻人璇的支持,要说向晚晴不失望,是不可能的事。所以她十分感激闻人璇的体谅和支持,心里也很庆幸言儿有这麽一个妹妹。

　而穆言在旁看到向晚晴露出笑容,唇角上扬的幅度,也益发明显。

　下午,由於穆言早先和莫问情约好,於是便去了一趟凤凰酒楼。

　身为酒楼大掌柜的莫是,一见穆言到来,便上前迎著她说：「穆大夫,我家庄主在云水间等著您呢！」

　「我知道了！」说完,穆言便往专门招待贵宾的云水间走去。

　依照穆言和莫问情之间的熟稔,穆言连招呼也不打一声,便迳自推门而入。「莫问情,说说你找我的事吧,事先声明,我可没时间和你拐弯抹角喔！」

　莫问情一身懒骨头似地坐在舒服的椅子上,脸上挂著似笑非笑的笑容。「那我就不客套了,穆言,我有一批从京城运来的药材,需要你帮忙检验药材的真伪,如果可以的话,我还希望你能帮我运这批药材一段路程。」

　穆言坐在莫问情的对面,指头有些不耐地敲著桌面,「你该知道,我不喜欢管f事。而且我不是你庄里的人,为什麽要找我？」

　「庄内人手不够,情急之下,我找不到可以信赖的人,只能拜托你了！」莫问情收起玩笑的脸孔,一脸正经地道。

　「你说的那批药材,来路正当吗？」

　「据说是镇守东北边关的柴大将军,为庆祝皇太后的生辰,特意遣人送往京城。」莫问情淡淡地道。

　穆言一听,神色微变,「莫问情,你疯了不成？！你难道不知道这件事若被人发现,你莫家庄全庄人,势必要身首异处吗？」

　莫问情先是不语,最後才幽幽一叹,「穆言,你开给我娘亲的药单子,药引屠苏草难得。我利用各种管道才知道,这批药材有我想要的屠苏草,所以我….」

　「你娘亲眼中根本没有你的存在,莫问情,你为她付出这麽多,她也不会领情的！」穆言冷冷地打断莫问情未完的话语,只盼她打消念头。

　「你说的,我都懂！可是…她待我再不好,她还是我娘亲,还是忘忧最爱的娘亲…」语气停顿了一下,莫问情的脸上才露出一丝苦笑。「忘忧已经没有爹了,我不希望她连娘亲也失去。」

　听言,穆言倒抽了一口凉气,「有时我真不懂,你做了这麽多的事情,究竟是为了你娘亲还是小忘忧？」

　「你别罗嗦那麽多,穆言,我只问你,愿不愿意帮我？」莫问情目光直视著穆言,似是要她给个答案。

　穆言思索了一下,然後才说：「我可以帮你运送药材一段路,只是需要帮手。」

　「你的意思是找闻人璇吗？」

　听著莫问情的话,穆言责怪似的瞪了她一眼,「不准将璇儿牵扯进这种混事来,否则别怪我不帮你！」

　「那你说你要找谁帮手？」莫问情皱眉问道。

　「找吟风吧！反正以她现在的尴尬身份,应该也在药王谷待不下去,不如让她来杭州来投靠我们算了！」穆言缓缓地说。

　接著穆言再和莫问情商量一些事情,才各自分头去办自己的事。

　四日後,只见吟风拿著一个简单的包袱前来百草堂,并带来慕容谷主云游天下,慕白青云四海飘泊,药王谷暂时由闻人金风掌管的消息。




(170)贰之二十

　在杭州城,曾是杭州首富的莫家,早被杭州百姓视为没落的家族。除却家族接连不断的丑闻之外,由於莫家人的奢侈,使得莫家金玉其外,败絮其内,长期的入不敷出,导致债台高筑,也让杭州的钱庄银号,不肯再借钱给莫家周转。

　而就是这麽一个破败的莫家庄,却在两年前,将庄主之位丢给了莫家第五代长子嫡孙莫天命的长女,莫问情身上。那一年,莫天命才刚去世,其他莫家人已经想著要怎麽躲避债主的追债,走得走逃得逃,最後偌大如空壳的莫家庄,只剩下十四岁的莫问情,顶著债主上门的压力,一肩将莫家庄扛下。

　莫问情在丧期结束之後,力邀债主商议,展现还债的诚意,终於让债主们松了口,不再那麽紧迫逼人,同时也默认了莫问情的庄主身份。於是一个年方十四的少女,继承了负债累累的莫家庄,在所有人睁大眼睛看莫问情失败时,莫问情却凭藉著自己独特的经商手法和敏锐的商人直觉,在商场上闯出一番天地,并开始写下她传奇的商贾人生…

　「莫问情,你在发什麽呆？」当莫问情的脑海里,突然想起一些深藏在记忆深处的往事时,穆言慵懒的声音,已经自她耳边响起。

　就算在发呆,莫问情也不可能承认,因为她不想被穆言取笑。「穆言,我和你说过的事,记清楚了吗？」

　今天是穆言和吟风出发运送她所需要的屠苏草进城的日子,莫问情虽然不能陪同前往,但仍亲自送穆言吟风至城门口,并备妥良驹乾粮,好让她们俩人能骑马至离杭州城有百里之距的东琊镇。

　穆言背过身去摸摸莫问情为她准备的一匹汗血宝马,漫不经心地回答说：「你已经说这麽多遍了,难道还不放心？」按照莫问情的计画,她指使心腹下属是非言语″四卫带著一批训练有素的下属,在这批贡品药材即将运至京城的前一晚,做了些手脚,混进了这一队运送药材的官兵入住的客栈,并在他们的饭菜下了由她穆言特制的药。此药效果比寻常迷药的药效强了十倍,却无色无味,更令人防不胜防,所以莫问情的下属,很容易就劫走了这批药材,但最麻烦的,就是要面对穷追不舍的官兵追捕。

　屠苏草世间少有,就连医书也鲜有记载。再加上屠苏草外形一般,常人常将它和鱼见草或灵芝草混淆,而穆言会知道,是因为她在幼时,曾在药王谷的藏药阁见过,所以才知晓屠苏草特徵,而这也是莫问情需要穆言亲自验证的原因,因为她可不想辛苦做了这麽多的事,得来的却是屠苏草的膺品,忙到最後却只是竹篮打水,一场空。

　莫问情和心腹下属都不懂药材,尤其是劫走了这一批堪称烫手山芋的皇家贡品,除了要摆脱追兵之外,还要从这些种类繁多的药材选出她所需要的屠苏草,再偷偷运至杭州城。而莫问情得到需要的药引屠苏草之後,其他药材再珍贵都和莫问情无关,所以便指使是非言语带同一群人当做饵,引那些官兵离杭州城越远越好,然後再见机行事,摆脱追兵回杭州城。

　而莫问情拜托穆言办得事便是在明日的日落之前,赶至东琊镇外,和是非言语四人会合,并和吟风取走屠苏草,再易容改装,拿著莫问情早已准备好的入城文书,装成两个药材商将藏著屠苏草的马车,偷偷运送到杭州城交给她。

　「穆言,我和你说认真的！」莫问情神情严肃,因为事关她娘亲病体所需要的药,不容马虎！

　或许是感受到莫问情语气中的不安,穆言才缓缓转过头说：「我既然答应帮你,你就放心等我好消息吧！」语毕,穆言先是一脚踏著马蹬,然後身手俐落地上马。「我不在的时候,我家晴儿和璇儿,就拜托莫庄主多多关照罗！」

　「自然！」莫问情笑著应允,深锁的眉头这才舒展。

　安然坐在马上的穆言,脸上挂著似笑非笑地笑容瞧了莫问情一眼後,便和也上了马的吟风,一起策马往东琊镇的方向奔去。

　而莫问情只是站在原处,直至穆言的背影消失在她视线所及的范围之後,才转身上了马车,吩咐御车的仆人回莫家庄。

　工欲善其事,必先利其器。

　即使寻常马的脚力,只要稍赶一点路,还是能在明日日落之前到达东琊镇。但心思缜密的莫问情,却替穆言吟风准备了汗血宝马,当做她们的座骑,也让她们不用赶路赶得那麽辛苦。

　穆言吟风到达东琊镇时,比预定的时间还要早一个时辰。

　穆言才刚到,已经有莫家一名长得不起眼的仆人,正站在东琊镇必经之路,向穆言偷偷指了指方向和距离。

　穆言一看到,拉扯著缰绳调头,领著吟风,赶去刚才经过的树林。

　一到遮天蔽地的树林,穆言便以眼神示意吟风一同下马,然後随意找了颗树栓著汗血宝马,便沿著莫家庄刻意留下的记号,一路往树林内部进入。

　走了约莫一刻钟的时间,穆言感觉到这附近似乎还有别人在场,双眉微凝,右手抚上系在腰间的墨痕剑。

　「穆大夫,我是莫是！」从穆言吟风旁边的参天巨树窜出一个浅色影子,正是穆言时常去光顾的凤凰酒楼大掌柜,也是莫问情最信任的是非言语″四卫之一。

　穆言一见是自己人,也顿时松了一口气。「你们把药材藏那儿了？快带我和吟风过去吧！」

　「请随我来！」说完,莫是便领著穆言和吟风,往树林更深处走去。

　不知走了多久,原先密集丛生的树木,越往里头走,树林渐渐变得稀疏分散,没有之前那麽密布,视野也开阔起来。穆言向远眺去,可以看到前方不远处,有座湖泊,湖水澄澈,波光粼粼。

　而在湖畔边,则有著十辆马车,穆言心知,这该是是非言语四卫拼死抢来的贡品药材了！

　「吟风,我们分头检验药材,你若有任何发现,马上告诉我！」穆言伸手阻止要向她行礼的四卫,只是连忙向吟风交代她们接下来要做的事。

　「是！」吟风一听,立刻从尾端的马车开始检验药材,而穆言则从头辆马车开始检验。

　至於其他人,四卫只留下莫是和莫非在这里,便由言语两卫指挥到树林左近查探有无可疑的人靠近。

　而在穆言和吟风的分工合作之下,约莫忙了半个时辰,翻找著屠苏草的穆言在第三辆马车里,找到了疑似屠苏草的药材,然後再三反覆查验,唇角才掠过一抹笑。「你们快来,我找到屠苏草了!」

　留守的莫是和莫非,听到穆言的声音,立刻以最快的速度赶到穆言所在的地方。「穆大夫,你说得是真的吗？我们…真的替庄主拿回来的是屠苏草？」

　「你们拼死拼活的劫走皇家贡品,看来也不算白费功夫！」穆言笑著道。

　而得到穆言肯定的答覆,莫是立刻联络其他弟兄回来集合,而莫非则将屠苏草以外的药材,丢出马车外。在莫言和莫语陆续带人回来的时候,穆言和吟风也简略地易了装扮,戴上莫问情高价购来的人皮面具,和四卫简单告别之後,便由穆言驾著马车,往杭州城的方向驶去。

　但由於拖著马车的马匹虽然也是良驹,但脚力毕竟比不得汗血宝马,再加上装了一车的药材,回程的脚步,自然慢了许多。穆言抬头望了望天色,夕阳西渐,看来今晚得露宿荒郊野外,索性不再赶路,找了个空旷的地方可以落脚过夜,便吩咐吟风去取水和打些野味回来,而穆言则留下看守马车。

　等到吟风一走,正想偷懒睡一觉的穆言,却感觉到有人躲在草丛堆里观察著她,身上还不自觉地流露出杀气,让穆言心生戒意,双眸一瞬不瞬地盯著前方足以躲藏人的草丛堆。「来者何人?何不大方现身呢？」

　穆言话音一落,就有九个粗壮大汉,手提钢刀,朗声大笑,毫不畏惧地从草堆里走出来。九名大汉,其中一个打著赤膊,宽口阔鼻,一脸凶狠,明显是九人之中的领头者,「留下马车,交出所有财货,大爷心情好,或许还会饶你这白面书生一命,如果不乖乖照做,就别怪大爷不客气了！」

　由於穆言已易容改装,所以在外人的眼里,她的样貌就是一名身材单薄的白面书生。

　「你的意思是…你们要打劫我？」穆言偏著头问道。

　「臭小子！大爷看你这样子,莫非是嫌命太长,不想活了吗？」

　听言,穆言突然笑了起来,彷佛听到什麽好笑的事情一样,「我长这麽大,还没被人打过劫呢！感觉真有趣！」

　而平日里杀人越货已成习惯的江洋大盗,看不惯穆言的趾高气扬,於是领头人连忙指挥其他弟兄,「兄弟们,上！先杀了这小子,再抢马车的财货！」

　「我劝你们还是打消念头,不然就别怪我不留情了！」穆言冷冷地道。

　穆言的话,反惹起盗贼们大笑,完全没将穆言的威胁放在心上,反而是领头人提著手上钢刀,率先从穆言身上砍去！

　穆言眼见来势汹汹的钢刀,神情一凛,先弯腰闪过领头人的一记横劈,然後以巧妙的步法撞入领头人的怀里,迅速探出两指直取领头人的双目,令领头人的双眼,瞬间感到疼痛！

　就在穆言的两指即将剜出领头人的双目时,穆言又身形飘渺,往後退了几步。「我不想取你们的性命,你们还是趁我没改变心意之前,赶快在我面前消失！」

　领头人手捂著疼痛的双眼,跪坐在地上,强烈清晰的痛楚,似乎感觉到眼角流著血,让他不甘受辱,胡乱指挥著其他弟兄,「你们几个还愣著做什麽？还不杀了他,替我报仇？！」

　领头人的声音,令其他盗贼立刻前扑後继地穆言站的地方攻击。

　而穆言眼见自己难得的善意之举,却被人糟踏至此,顿时心生不悦！再见这些汉子不自量力地自寻死路,让穆言冷然的一张脸上,瞬间露出一抹邪气的微笑,眼眸也转瞬变成了血红色！

　毫不犹豫地从腰间抽出墨痕剑,一场混战,就此展开…




(140)贰之二十一

　穆言不知自己何时睡著,只是在意识回复之前,只看到一片扑天盖地的血色,接著才听到一道带著惊慌忧伤的女声,不断地在穆言耳边响起。「…堂主………堂主…」

　穆言努力想睁开双眼,却发现眼皮重若千金,让她睁不开来,伸手想动动手指,也浑身乏力,让她开始心慌了起来,为什麽她会突然变成这样呢？

　「堂主…你别吓我！你这个样子,我怎麽带你回去见向女侠和璇小姐呢？」吟风的哭喊声,断断续续地响起,嘴里念念有词,似乎仍心神未定,「怎麽会这样？事情怎麽会变成这样？」

　而原先全身乏力的穆言,在听到向晚晴的名字之後,脑海里瞬间勾勒出她的音容样貌,身体瞬间注入一股力量,让她睁开了双眼,只望见早已哭肿眼的吟风,正跪坐在她身旁。

　「吟风？」穆言才说了两个字,便被自己过於沙哑的声音吓到！再张大眼睛看著上方,她何时躺在马车里了,为何一点印象也没有？「吟风,我…我到底怎麽了？」

　吟风先是惊喜於穆言的醒转,然後伸手在脸上将泪水拭去,这才露出心安的笑容,「太好了,堂主！谢天谢地,你总算醒了！」

　穆言略微吃力地想坐起来,吟风见状,连忙伸手去扶,将一件外衣套在药材上,再让穆言背靠在上面。

　「吟风,你快告诉我,我到底发生了什麽事,为什麽会变成这样？」

　听到穆言的问话,吟风先轻咬著下唇,神色有些凝重,「详细情形我也不知道,我只知道我回来的时候,就看到堂主你昏迷倒在地上,周围则是....」想起稍早之前所看见的画面,吟风仍心有馀悸！

　穆言一手按著额角,努力回想自己在昏迷前,曾经发生过的事情…

　她只记得,在吟风离开之後,她遇上了一批不长眼的江洋大盗想打劫马车,她本来想放过他们的,谁知他们不识相,连番挑衅,还恶向胆边生地朝她挥刀横劈,她一怒之下,就抽出了缠绕在腰间的墨痕剑。

　先是一剑刺伤了第一个盗贼持刀的手,再来是第二个,接著.....接著....她只看到血红色的一片,就没有之後的印象了！

　再醒来,就是看到一脸担忧的吟风在她身边,以及浑身乏力的自己…

　所以说,在她没有记忆的那段时间,究竟发生了什麽事？穆言心知她现在不能慌,若她一慌,吟风更不知道该怎麽办,於是强装镇定地问说：「那些盗贼怎麽样了？」

　听到穆言提及江洋大盗,吟风脸上惊骇的神情更明显了几分,「他们…那群盗贼,全部都死在堂主的剑下了…」

　「是吗？」穆言装做对此事不甚关心,但在心里头已经捏了把冷汗,「你就这麽肯定,我没有留下活口？」

　「堂主出手如此狠辣,若是留有活口,简直就是神灵护佑！」吟风想以轻松的口气带过此事,却反而更显得突兀。

　「你觉得我出手太重吗？」穆言见吟风面有难色,於是语气也放柔了些,「我们现在是自己人,有话你就直说吧！」

　「好,请堂主恕吟风无礼,我觉得…堂主出手太毒辣了！就算他们是一帮盗贼,死有馀辜,可是堂主也不用将他们大卸八块,让这些人身首异处之外,还无法得到一个全尸！」吟风的语气有些激昂,实是当时的画面,太过於血腥！纵使那帮盗贼该死,也不该死成这种惨状！

　「大卸八块…」穆言喃喃地重覆这几个字,倏地有几幅画面,迅速在脑海里掠过,让穆言头疼地抚著额角,边和吟风说：「你是指我将那九人,不顾他们跪地求饶,反将他们四肢分裂,戮其尸身,甚至看起来,以此为乐吗？」

　「我当时远远地看著堂主,只觉得堂主像是中邪似的,一身邪气,双目通红地像从阿鼻地狱出来的恶鬼…」说到最後,吟风惊觉自己失言,连忙收口,「对不起,堂主,我不是故意的…」

　「我没有怪你的意思,吟风。」穆言没想到会发生这种事,眉头不禁深锁,「事情超乎我想像中的严重,所以我也不瞒你,我不记得我杀那九个盗贼的经过,只记得一些画面而已。」

　「怎麽会这样？！」吟风没料到穆言会这麽回答,但转念一想,似乎又觉得穆言的话,似乎也在情理之中,「难怪…」

　「难怪什麽？」穆言发现吟风欲言又止,索性直接问道。

　「我其实是在堂主杀了第九个盗贼才回来的,那时候你往我这边看了一眼,虽然隔得有些距离,可是被堂主那双血红似的双眼盯著,我就浑身不自在地打起冷颤,动都不敢动一下。接著堂主就昏倒了,我才赶去你身边,发现你没受任何伤,心知此地不宜久留,我便背著你到马车里,再一路驾车至此,才停了下来。然後我进入马车,想要为你更衣,却发现你手上还紧握著墨痕剑,无论我怎麽使力想拔开你握剑的手,最终还是徒劳无功,只能待在你身边,期望堂主快快醒来！」吟风简单地将她所见到的事,交代了一下,方便让穆言掌握情况。

　而穆言也是到现在才发现,似乎从她醒来之後,才不知不觉松开握著墨痕剑的手。

　「而且…刚刚墨痕剑,好像一柄妖剑一样,让人看了就害怕…」吟风说话的同时,双眼也盯著落在穆言身旁的墨痕剑。

　「妖剑?怎麽会呢?」穆言的视线和吟风一起移至墨痕剑上,只见剑身仍像平常一样漆黑古朴,完全无法第一眼就吸引人的注意力。

　「堂主刚刚昏迷,所以才没发现墨痕剑的变化。刚才这把剑不是像现在这样漆黑如墨,而是剑身呈现出妖异的血色,就像是传说中饮血的妖剑,有著说不出的妖异可怕,而且剑上的杀伐之气过盛,让人见了就心惊胆寒！」吟风顿了顿,接著才说：「现在回想起来,那些盗贼死得如此惨烈,但所流下来的血量,似乎又太少了。难道这把剑真是妖剑,专门饮人鲜血的？」

　穆言听著吟风的推论,起先本来听得一本正经,最後听到吟风说得语无伦次的,不禁笑了出声,「这麽荒谬的话,亏你说得出口？吟风,你可别忘了我的墨痕剑,可是出自峨嵋祖师司徒玄之手,怎麽会是妖剑呢？」

　「也是,峨嵋剑派可是名门正派之一,司徒玄前辈又是举世皆知的铸剑师,怎麽会铸出一把妖剑呢？」吟风笑著说道,也是到了这时候,她整个人才放松心情。

　穆言再和吟风说了几句话之後,便拿起一套乾净的衣服,想要至附近的溪边,简单地沐浴更衣。而吟风则留下,拣了些树支木材生火,准备烤著先前捉到的野兔,当做她们的晚餐。

　穆言来到溪边,便迅速脱下身上的衣服,虽然之前的血战没有沾上半点血迹,但她就是觉得自己身上有著血腥味,想要藉著乾净的溪水,将自己洗个乾乾净净的！

　其实,她并不後悔自己如此残忍地杀了那些盗贼,正如吟风所说的,他们是死有馀辜,伤天害理之事肯定做了不少,只是今天算栽在她手上而已。她害怕的事是对杀人过程完全记不得的自己,让她有些畏惧,自己究竟为何会变成这样？

　这次幸好杀得是该杀之人,可是…下一次呢？若她错手杀了无辜之人,刚巧向晚晴又目睹了一切…

　穆言不敢再深想,只是不断地用清凉的溪水,往脸上泼,不敢再让自己乱想,偏偏脑子就是不受控制,让她想到当年在峨嵋剑冢得到墨痕剑的经过…

　她还记得,墨痕剑被埋藏在最不起眼的地方,还被四道贴满黄符的铁链紧紧地锁著,明显充满了禁忌的意味。可是她毫无顾忌,反而故意将手在剑身旁划下一道伤口，落下来的血珠，故意滴在剑上，只见落在墨痕剑上的血珠，并没有顺势流下，反而被吸收至剑身之中，连带地使墨痕剑开始泛起血红色的光芒…

　一思及此,穆言顿时心凉一片,再想到吟风刚才所说：“剑身呈现出妖异的血色,就像是传说中饮血的妖剑！”

　难道…墨痕剑真是把妖剑,才会让她失控至此吗？还是…有其他原因？

　穆言心里的疑问,只有等回杭州之後,再私下偷偷调查。




(130)贰之二十二

　穆言和吟风在野外过了一夜之後,翌日天方破晓,两人便易容改装地驾著马车,往杭州城的方向驶进。

　就在快抵达杭州城门口时,穆言冷不防地对著一旁的吟风开了口,「吟风,昨天发生的事,不准向我师傅和璇儿提起半句,知道吗？」

　「吟风明白！」

　穆言得到了吟风的答覆之後,便不再说话,直至俩人躲过官兵的盘查,顺利混入杭州城,穆言才又说话,「我先将这批药材送去给莫问情,吟风你下马车之後,便先回家一趟向璇儿她们报讯吧！」

　「…是！」吟风的语气有些迟疑,看了眼正要驾著马车离开的穆言,急忙开口说：「堂主,昨天那件事…吟风觉得璇小姐说不定会帮得上忙…」

　吟风见穆言将注意力放在她身上,才又继续说下去,「璇小姐虽年少,但是自幼努力学医,也曾得到慕容谷主的亲传,并苦心钻研藏药阁的医书,说不定她可以解释堂主身上所发生的事情─」

　吟风的话未说完,便被穆言抬起手,制止她往下说。

　其实,吟风的话未必没有道理,一人计短二人计长,穆言稍加思索了一会儿,便沉声道,「既然如此,你回去之後便叫璇儿在午时到凤凰酒楼找我,只是千万不要让我师傅知道这件事,我不想她担心！」

　「吟风明白！」这一次,吟风才安心地露出些微笑,转身离开。而穆言则驾著马车,驶向莫家庄。

　穆言抵达莫家庄,从莫问情信任的下人那里得知莫问情不在,於是便将马车连同药材交给下人,并吩咐他转告莫问情,她在午时会在凤凰酒楼的云水间设宴等她。

　午时一到,穆言等候的莫问情和闻人璇,先後踏入云水间,只见桌上已有一桌精致的酒菜,而穆言则嘴角凝著笑意地看著她们到来。

　「璇儿,你来这里,晴儿应该不知道吧？」穆言一开口,就只关心和向晚晴有关的事。

　「我是瞒著向姊姊出外诊的,而百草堂有吟风看著,向姊姊应该不会起疑心。」闻人璇缓缓道。

　「呦呦～～那我就放心了！」最紧要的事问完之後,穆言随即又问起她不在的时候,向晚晴所发生的事情,无论大小,而闻人璇则对穆言的问题再怎麽无聊,还是老老实实地回答。

　而一来就被无端冷落的莫问情,一听这姊妹俩的对话,忍不住翻了下白眼,敢请向晚晴的事在你穆言的眼中才算事,其他的都是次要的,是吗？！

　莫问情冷冷地撇了眼穆言,索性坐下来,举箸挟菜,先祭一祭自己的五脏庙再说！至於穆言邀她赴约的目的,等穆言想说了,她自然会说出口,反正她有的是时间等！

　等到穆言问得差不多了,才将视线移至正在大快朵颐莫问情身上。「还没和你说一声,恭喜你忙了这麽多事,终於得到你想要的东西。」

　莫问情眉微挑,举起酒杯敬穆言,「这事能顺利成功,还得感谢你帮忙。」

　「不用谢我,因为我已经想到要你怎麽报恩了！」穆言笑得有些邪肆,两眼发光,似乎已经打算好要怎麽剥削莫问情一次了！

　而莫问情只是嘴角一抽,心里有股冲动,让她真想直接将手上的酒杯,直接砸向穆言那张小人得志的嘴脸！不过也只能想想,无奈地放下酒杯,一手按著有些头疼的额角,「说吧,你遇上什麽事,需要我帮忙？」

　穆言的一只手,把玩著酒杯,漫不经心地说：「这两天,你们可有听到什麽杭州城附近,发生些什麽事？」

　眼看穆言不答反问,莫问情虽感到奇怪,但仍顺著穆言的问题回答,「除了我拜托你的那件事闹起的风波,可以算是风平浪静。如果你连知府大人又纳了小妾,以及何家那几个败家子又在青楼为美人争风吃醋闹出的丑闻,这些事也算事的话,我只知道这麽多了！」莫问情是商人,所以关注的事,也大多是商场上有所关联的人事物而已。

　可是闻人璇出自药王谷,关心的当然是江湖事。「这两天真没什麽事发生,若硬要说的话,只能说昨天傍晚,有人在杭州官道上,看到官府悬赏已久的江洋大盗,死状惨烈,曝尸荒野。」

　而被闻人璇提起这件事,莫问情这才想到这桩惨烈的案子,「这九个江洋大盗,听说官府的人本来以为是那些专门捉拿朝庭要犯换取奖金的猎人所为,但因为手段过於狠毒,又没有人提著他们的人头去官府领奖金,所以现在官府推测是江湖仇杀,却又没有一个侦查方向,只怕最後会变成一桩无头公案。」

　「听说那九个人被仇家四肢分裂,戮其尸身,存心要让这些江洋大盗死无葬身之地！手段之狠绝,有不少江湖人士推测是圣月教所为的。」闻人璇也缓缓提起今早过府替铁笔判官张天正治病时,这位驰名江湖多年的老人家,所下的结论。

　「如果真是圣月教所为,只怕我们杭州官府没有能力捉拿真正的犯人呢！」莫问情冷笑道。那些江湖人士武艺高超,来无影去无踪的,官衙的人怎麽缉捕犯人？

　而一直没出声说话的穆言,这时才开口说：「这九个江洋大盗,不是圣月教的妖人杀的。」

　「你怎麽知道？」莫问情蹙眉问道。

　穆言收起玩笑般的笑容,脸色严肃地看著闻人璇和莫问情俩人,「我信任你们两个,所以才将这件事说给你们听。那九个人,是我杀的。」

　「可是我对杀人的过程,可以说是记忆全无,还是吟风说给我听,我才有些印象。」穆言深呼吸了几次,接著才说：「我只记得我碰上那些江洋大盗打劫,我本来打算给他们教训的,却…突然像中了邪似的,将那些人用很毒辣的手段杀了！」

　「所以…你现在将这件事告诉我们,是想投案自首吗？」莫问情开著玩笑,想要缓和一下现场气氛。

　「你想太多了！」穆言瞪了莫问情一眼,接著才说：「杀了那些该杀之人,我不後悔,我只是不晓得自己为何对这段记忆全无,甚至因此昏迷…」

　而听著穆言这麽说,闻人璇双眉微凝,不知为何,突然想到穆言在药王谷戒律堂,亲眼看著向晚晴被慕容瑾所伤之後,也性情大变,目光通红,手上所使的剑法也和刚踏入戒律堂的感觉不同。明明是一样的剑法,剑法路数不变,但却突然杀气弥漫,变成一套杀人剑法…

　一思及此,闻人璇眉头深锁,神情凝重。

　「璇儿,你想到了什麽？」穆言问道。

　闻人璇将自己的想法,和盘托出,又让穆言变了下脸色。「这麽说来,造成我变化的,墨痕剑以及九玄剑法都有可能罗？」

　「其实无论是剑还是剑法,都是峨嵋的东西,你不如回去问问向姊姊,说不定一切都清楚了！」莫问情想到这个最简单的方法,但也知道这是最不可行的！

　「不可以！这件事我不想让晴儿知道,更不想让她担心。」穆言语气顿了顿,才接著说：「我好不容易斩断了她和峨嵋之间的联系,说什麽也不会再让她和峨嵋沾上半点关系,所以这件事绝对不能让她知道,否则我不会原谅你们俩个的！」

　穆言对向晚晴有多偏执,莫问情和闻人璇都清楚,於是只能相互对视一眼,在心中轻声叹息。佛经上有云,由爱故生忧,由爱故生布。若离於爱者,无忧亦无布。只可惜穆言在峨嵋待了这麽久,半句佛经谚语,也体会不到。

　而看著言之凿凿的穆言,这一瞬间,莫问情和闻人璇共同想到的事是,只希望穆言对向晚晴这麽深的执念,将来不会成为她的致命伤…




(110)贰之二十三

　穆言拜托莫问情和闻人璇帮忙打探墨痕剑和九玄剑法相关的消息之後,并再三叮咛俩人,绝不能将此事泄露半句给向晚晴知晓,接著连酒钱也不付,便打算溜回百草堂见向晚晴。

　而莫问情虽鄙视穆言的小人行径,但念及她帮了她一个大忙,又不好意思向闻人璇提出姊债妹偿的要求,只能自认倒楣,自掏腰包付这一桌酒菜,并在心里暗腹道,将来有一天,一定加倍还给穆言！

　归心似箭的穆言,才不管莫问情这麽多,将所有烦心的事办完,她只想见向晚晴！

　穆言很快地回到百草堂,并做好打算,不从正门进入,按照这个时间,向晚晴应该在後院的书房,教附近的孩子读书识字。於是穆言从後门入屋,并驾轻就熟地走到书房门口,特意不从门口进入,反而趴在窗口,看著她心心念念的白衣佳人,正温柔地执起一个女童的手,拿起毛笔沾了沾砚台里的墨汁,坐在书案前,在白色纸张上,缓缓写起千字文。

　一看到清柔婉约的向晚晴在眼前,穆言便觉得心里踏实,唇角不禁弯起弧度,就连眸心也扬著笑意。

　而执著女童的手,一笔一划写著千字文的向晚晴,彷佛可以感受到一股灼热的目光正盯著她,於是心随意动地抬起头来,刚巧和穆言的视线对上,唇畔也漾起笑意。

　这一刹那间,穆言只觉得内心充斥著满满的幸福,让她彻底为向晚晴倾倒,唯愿此生,与卿共白首。而向晚晴见著穆言毫无隐藏的痴恋目光,虽感到有些赧然,心里却溢满了柔情,任凭韶光易逝,只愿一生一世一双人。

　一个时辰之後,等那几个孩子陆续从书房里离开回家,穆言才敢上前去缠著向晚晴。

　「晴儿…」穆言从背後揽著向晚晴的腰肢,语气也比平常甜腻许多。

　向晚晴头也不回,仍著手整理书案上的书籍和纸张。「怎麽才刚回来,就变得这麽缠人了？」

　「我想你了！」穆言闭著眼睛,额头轻抵著向晚晴的颈窝,「离开你不到两天的时间,却彷佛离开你很久的样子,一直一直很想你！晴儿呢？」

　听著穆言没头没脑地说些痴缠的话语,向晚晴笑逐颜开,但心里似乎被裹上了一层蜜,脸上的笑意,又加深了几分。「傻言儿,又在胡说些什麽呢？」

　「晴儿,不要转移话题。你还没告诉我答案呢！」

　向晚晴不用回头,彷佛也可以在脑海里勾勒出穆言正微嘟著嘴埋怨著,心里则暗腹她不解风情吧？

　「言儿…」向晚晴停下手上的整理动作,「我也很想你！」

　得到想要的答案,穆言脸上的笑容,有著说不出的满足感,心里也有股莫名地感动,「晴儿,你知道吗？这两天你不在我身边,我想起了很多事。不管是以前在药王谷的时候,还是待在峨嵋,我都是个不甘寂寞的人,只想将周边的人,弄得越折腾越好,最好让他们都绕著我转！」

　穆言的话,瞬间也勾起向晚晴的回忆,毕竟她以前为穆言的调皮生事所做的善後,也做了不少,还得罪了不少同门呢！「这些陈年旧事,你还敢提？就不怕我找你算帐吗？」

　「我知道晴儿人好,才不会和我计较呢！」穆言话峰一转,接著又回到正题,「在遇见晴儿之前,我从未想过自己会喜欢上这种平淡的生活,可是和晴儿相识之後,这样的日子,便成为我最向往的生活。我之前一直以为,晴儿是不是在私底下偷偷对我下药,不然我怎会有这种想法呢？」

　「你以为我是你,没事就喜欢对人下药吗？」向晚晴没好气地道。

　穆言将下巴轻靠在向晚晴瘦削的肩上,并将她整个人从後拥入自己的怀里,「这两天晴儿不在我身边,我终於想到了答案。如果没有晴儿,我想我还是讨厌这种平淡的生活,可是有晴儿在,我喜欢上这种平淡的日子。」

　「晴儿,我甘心为你平淡。就像寻常百姓一样,不求大富大贵,只愿苦难同享。不奢求这一生会有多麽精彩绝伦的生活,只希望能牵著你的手,陪你看细水长流。」穆言一手交握著向晚晴的手,十指相扣。

　而听著穆言突如其来的表白,向晚晴心里又一次感动,手也回握著穆言的手,「言儿,我也甘心为你而平淡。」没有峨嵋也没有江湖上赫赫有名的向女侠,只有一个为爱甘愿平淡的向晚晴,仅此而已！

　自从穆言和向晚晴互明心迹,俩人的小日子,也越发地甜腻起来！

　由於先前在杭州城郊外,杀了那群江洋大盗却导致让自己身上丧失短暂记忆一事,让穆言不敢轻忽,所以除了陪伴向晚晴以外,其他的剩馀时间,全拿来研究自己身上究竟患上了什麽奇难杂症。

　有了这个藉口,穆言索性将百草堂的事,全数交由闻人璇处理,当个甩手掌柜,乐得轻松自在之外,更有空f时间去缠著向晚晴。

　只是上行下效,穆言的可鄙行径,最终也让闻人璇学去了八成。穆言将事情推给了闻人璇,闻人璇则将事情丢给了吟风处理,於是百草堂真正管事的,变成了可怜的吟风。

　吟风就想不明白,她不过是寄人篱下的小小婢女,为什麽要摊上这麽一件事呢？只是吟风有再多的抱怨,先是看见一天到晚只管围著向晚晴转的穆言,只怕没有多少心思放在向晚晴以外的事上,她只能自叹倒楣！再看见受到穆言薰陶过後的闻人璇,在药王谷的时候,本来是个仁心仁术的大夫,在穆言的教导之下,以及经过奸商莫问情的多方接触,摇身一变成为一个视钱如命的大夫,要她帮忙看一个病人,只怕病人身家就被闻人璇剥去一大半了,於是吟风只能认命了！

　可是这样水深火热的日子过了一个月,吟风再也受不了！她不找闻人璇也不找穆言,直接找上了当家作主的向晚晴,向她哭诉自己的劳苦命,让向晚晴替她向那俩个无良姊妹施压！

　果然,有了向晚晴的说项,穆言和闻人璇似乎也觉察到自己有些过份。於是夥同莫问情,一人引荐一个医术不错的人,加入百草堂,再由闻人璇替其改名为招财、进宝和财源这三个恶俗的名字。

　而有了新人加入,杭州百草堂的名号,正逐渐在江湖上扬名。

　与此同时,为了对抗声势日渐高涨的圣月教,正派武林决定在襄阳举行一场武林盛会。静悄已久的江湖,似乎又将沸腾了起来…




(140)贰之二十四

　百草堂有了吟风管事之後,穆言和闻人璇便专注在先前穆言短暂失去记忆一事上,再加上莫问情帮忙打探消息,本该很快有进展才对,只是此事关乎峨嵋,墨痕剑和九玄剑法又鲜少有人知道内情,所以穆言的事反而耽搁了下来,毫无进展。

　又一次,穆言、闻人璇和莫问情在凤凰酒楼的云水间举行秘密聚会,交换消息,只是都没打听出什麽值得激赏的消息,让三人忙了一阵子,也不禁感到有些失望。

　莫问情踢了踢坐在她对面的穆言的脚,没好气地说：「再这麽下去也只是浪费时间和精力而已,我说穆言啊,你又何必要舍近求远呢？」她就不明白,明明向晚晴身为峨嵋掌门华清最宠爱的弟子,峨嵋机密应该也听过不少,如果能从向晚晴身上套问,应该可以省了不少功夫才对！「如果你害怕向姊姊知道你短暂失忆的事,你也不用告诉她详情,捏造一个半真半假的故事,说不定会更有说服力。」

　「我说过,这件事不准透露半点给晴儿知道,谁和她说就是和我作对！」穆言态度坚决,实在是因为她不敢拿向晚晴来冒任何险。

　还记得当年在峨嵋的时候,向晚晴和她之间情苗滋长,可是向晚晴却选择峨嵋,令她因而大受刺激,下药迷昏峨嵋的人,做出无可挽回的事,甚至和向晚晴决裂,离开峨嵋,这些过往都是她心中永远的一个殇！

　不能忘、不敢忘,曾经深入骨子里的疼痛,又怎能轻易忘记呢？所以即使她已和向晚晴两情相悦,决定抛开纷纷扰扰的一切,相守一生,可是在穆言心里,还是有股惧意深藏在内心深处。
所以只要有任何失去向晚晴的可能,穆言都不敢轻易去涉险！

　「姊,我明白你心情,可是再这麽拖下去也不是办法,如果在这段期间,你又发病,那该怎麽办？」闻人璇伫立在窗棂前,美眸深邃地沉声道。根据吟风的转述,失控的穆言如同恶鬼一样,令人望之生怯！

　「不是已经很久没病发吗？」穆言脸上扬著玩笑般笑容,「反正只要我不动用到墨痕剑和九玄剑法,不就没事了吗？」

　那麽如果到了万不得已的情况,需要使用墨痕剑和九玄剑法来保身,又该怎麽办？这个念头,不约而同地浮上闻人璇和莫问情的心头,令她们立刻摇了摇头,不让自己胡思乱想下去！

　「穆言,不如你自废武功,那麽这些烦恼也不会有了！」莫问情一手托著腮,懒懒地说道。

　听言,穆言瞪了对面的莫问情一眼,「如果我要你先砍下一只手臂,你觉得如何？」

　「你胡说些什麽？这是两码子的事,不能相提并论的！」莫问情微蹙著眉道。

　穆言神情凝重,微抿了抿唇,「自废武功,等於要我今後任人鱼肉,我做不到！」她任性惯了,要她今後避著江湖人士走,那麽她就不是穆言了！「总之不到万不得已,我不会做出自砍一手的蠢事的！」

　眼见穆言那麽顽固,莫问情也越来越沉不住气了,「这也不行那也不能,那你最好求神保佑你下次使用墨痕剑和九玄剑法时,不会又在失去记忆的时候,做出一些令人发指的事来！」

　站在一旁的闻人璇,看莫问情和穆言就快吵起来,於是连忙上前当和事佬,「姊、莫庄主,我们是来商讨事情的,可不是来要吵架的。」

　「还能怎麽商讨？！」莫问情的语气有些高昂,「不能去问向姊姊,难道要潜入峨嵋去问峨嵋掌门还是其他峨嵋长老？」

　莫问情无心的一句话,却令穆言有了灵感,「对啊,我怎麽没想到这麽做呢？」

　听到穆言的附和,莫问情和闻人璇面面相觑,最後是闻人璇沉不住气,直接问说：「姊,你真要上峨嵋？」

　一听到峨嵋两字,穆言就一脸嫌恶。「那种鬼地方,就算有八人大轿抬我回去,我也不回！」

　「可你刚才的意思不是赞同我的话,打算去问峨嵋掌门或长老吗？」莫问情拉著椅子往穆言靠近,然後伸出一手想探探穆言的额头,却被穆言恶狠狠地打掉。

　「莫问情,你干什麽？」

　「想知道你有没有病啊！」莫问情一脸奸笑,甩了甩被穆言拍掉的手,心里暗道穆言真狠心,下手也不用那麽重吧？

　「你才有病！」穆言瞪了莫问情一眼,接著才说：「你说的那句话,我只赞成前半段而已。」

　「我们是要去问人,只不过不是去峨嵋而是去襄阳,问的人也不是华清那个老妖婆更不是其他华字辈长老,而是一个以前的老朋友。」穆言伸出指头在桌面上敲了敲,越来越觉得自己这个计画可行！

　「谁？」

　「我问你们,现在江湖上谁的风头最健？听到人提到峨嵋,除了晴儿的名号之外,最常听到谁的？」穆言斜眼睨著莫问情和闻人璇,脸上的笑容越发得意！

　而莫问情和闻人璇对视一眼之後,不约而同地说出一个名字,「严妃暄？！！」

　「穆言,你认识那个武林新星,将圣月教妖女打得落花流水,毫无招架之力的严妃暄吗？」莫问情这下兴奋了,因为在茶馆最常听到的就是峨嵋女侠是如何打败妖女青岚的江湖轶事。「可是…你确定严女侠会帮你吗？」

　「严妃暄那无赖,以前专门和一起我狼狈为奸的,怎麽不会？」穆言咬著牙,严妃暄敢不帮她的忙,她就将严妃暄以前的糗事,全部卖给江湖百晓生,让这些江湖人知道他们眼中的武林新星,骨子里究竟是怎样的一个人！

　与此同时,远在峨嵋之巅,身著淡紫长衫,背负名剑《风华》的清雅女子,正不停地狂打喷嚏…

　峨嵋紫云观,是历任峨嵋掌门处理事务和日常起居的地方。

　只是自从向晚晴悔婚,掌门华清便称病,将峨嵋事务交给同门师妹华慈代为处理。即使日後华清的病体有所好转,华清依旧让华慈代为管理峨嵋,自己不是在紫云观闭关修练,就是在拙书楼研读经典,静心修养,调理身体。

　离向晚晴离开峨嵋,也有近六年的时间。在这段期间里,有不少人劝过华清,另立掌门的继任人选,可是全被华清师太一一驳回。

　「接任掌门之位的人选,本座只属意晚晴吾徒。」

　「迟早有一天,晚晴会心甘情愿地回峨嵋,继承掌门之位。」

　这两句话,华清说过无数次,只是随著日子一久,其他的峨嵋门人也开始为悬而未决的掌门继任人选,有所忧虑。所以即使华清态度强硬,华慈还是和其他长老商议,决定培养定逸和严妃暄为继任人的後备人选,由定逸主内妃暄主外,让她们俩人分别掌管峨嵋事务。

　这一日,华慈被门下弟子急召至紫云观,令她匆忙赶去见已经很久不理事的华清。

　「大师姊,听说你找我,有什麽事要吩咐吗?」华慈看著一身灰衣尼袍的华清,神态异常恭敬,只因华清自病体好转,已有多年未曾主动召见她。

　「华慈,这次去参加襄阳武林盛会的人选是谁?」华清背对著华慈,双手负立在身後。

　「我打算让妃暄带领一群年轻弟子去参加。」华慈语气顿了顿,然後才问说:「大师姊,是不是觉得有何不妥之处?」

　「不,你做得很好,就由妃暄代表峨嵋去参加吧！」华清淡淡地道。

　「那麽大师姊叫我来是─？」

　「华慈,你有没有听见风吹动的声音？」华清这才转身面对华慈,淡漠的脸庞,唇角却微幅上扬,「等了那麽久,终於见到了一点曙光,就只差那一把火了……」

　「大师姊？」

　华清手上捏著刚才从苏杭一带传来的飞鸽传书,手上一运劲,掌心的纸片,顿时化为灰烬。「华慈,别那麽心急,再等一阵子,你就知道我说得是什麽了,你也会知道,我当初说得话是真的。」

　听言,华慈猛一抬头和华清对视,心里立时明白华清的意思.....

 “向晚晴为了穆言离开,但迟早有一天,她会为了穆言再回来的！”华慈突然想起华清病倒时,曾信誓旦旦说过这一句话,难道华清潜伏多年,就是在等这一刻？




(120)贰之二十五

　晚上用膳时间,穆言状似无意地对身旁的向晚晴说：「晴儿,再过一阵子,我们去一趟襄阳,如何？」

　穆言的提议,让向晚晴有些惊讶,「你说....我们去襄阳？」

　「没错,我们两个和璇儿一起去。」穆言挟了一筷子向晚晴爱吃的菜,放在她的碗里。「不过不是现在,大概还要等两个月,等过完年之後,我们便去襄阳一趟。」

　「可是…」襄阳不是江湖人爱出入的地方吗？向晚晴没记错的话,穆言最不喜她去那些地方,更别提过完年之後,襄阳将举行一场武林盛会,各门各派的武林人士都将齐聚於襄阳,所以穆言怎会想让她去呢？「言儿,你是说真的吗？」

　「当然！」穆言脸上泛著笑意,接著又说：「我和璇儿接了笔单子,过完年要去襄阳替谢老爷子看病。这一去也要一两个月的时间,所以晴儿就和我们一起去,至於百草堂有吟风和招财他们看著,有问题还可以找莫问情帮忙,我们也不用担心。」

　穆言的话,说得合乎情理,但不知为何,向晚晴心里还是觉得有些奇怪。「可是那阵子的襄阳,不是要召开武林大会吗？你真放心我也去？」

　当然不放心！穆言弩弩嘴,但一想到要和向晚晴分离那麽久,她就不安心,只好襄阳之行也带著向晚晴一起去。

　而穆言脸上古怪的反应,向晚晴自然瞧见,於是淡雅的脸庞扬起一抹微笑,「言儿,我看我还是留在杭州好了。」

　「不要！」她才不想再受这相思之苦,「晴儿,我信你！」

　「不过…为了避免麻烦,我看晴儿到襄阳之後,若是在外行走,还是戴个人皮面具还是易个容什麽的…」穆言在向晚晴的双眸直视下,越说越心虚,最後索性耍赖,「我不管啦！至少…至少不能这样抛头露面,让人认出你向女侠的身份！」

　听言,向晚晴笑逐颜开,食指轻戳著穆言的脑袋瓜子,「你啊,整天都不知道在胡思乱想什麽！」

　「晴儿,你还没答应我呢！」

　「吃菜！」某人的嘴巴,立时被向女侠塞了满嘴的菜,让她开不了口,只能张著无辜的双眼,注视著向晚晴。

　「别这麽哀怨地看著我,我可不会心软！」向晚晴笑著道,又挟菜塞入穆言的嘴巴。

　这一次,穆言真的郁闷了！以前她只以为向晚晴的闷骚、坏心眼,会出现在床第之间,现在连日常生活也会表现出这一面,这…让她往後的日子还怎麽过啊？！

　等到俩人吃得差不多了,向晚晴见穆言已经吃得有些撑,这才放下手中的筷子。「好了,该和我说说,为什麽你坚持一定要去襄阳一趟？」

　向晚晴的问话,让穆言背後渗出了些冷汗。她是在那儿露出了破绽呢？

　「还不说老实话？不准骗我！」向晚晴收拾脸上玩笑般的神情,淡雅的面容,显得有些严肃,「我认识的穆言,可不是那麽一个仁心仁术的大夫。再加上医治谢老爷子的事,你完全可以交给璇儿,所以我不懂你为何要去襄阳？」

　「谢老爷子的事,当然是交给璇儿处理。我不是说过了吗？我想和晴儿去襄阳游历─」穆言话未说完,向晚晴已伸手重重地弹了穆言的额头一记！

　「你是什麽性子,我还不清楚吗？就算要去玩,你也不会选襄阳。」向晚晴淡淡地道。

　她去襄阳,自然是要亲自见严妃暄,同她问一些事情。若能拜托闻人璇,她就不用亲自跑一趟了！

　「言儿,你再不老实的话,从今天开始,我们就分房睡。」

　穆言一听,这下真的心急了！「我说,我说还不成？！」

　「那还不快说？」

　穆言转动了下眼珠子,决定采半真半假的说法,「我去襄阳…其实是想去见严妃暄。」

　「你找妃暄做什麽？」向晚晴微愣,似乎猜不到穆言会给她这个答案。

　「那个…我听说襄阳那场武林盛会,严妃暄应该会代表峨嵋参加。再说你离开峨嵋这麽久了,应该…也很想见她一面吧？毕竟…你在峨嵋的时候,最疼的就是她这个师妹了….」穆言视线游移,就是不敢和向晚晴对上眼,直至说完话,才正视著向晚晴,才看见向晚晴无心落下的泪珠。「晴儿？！你…你怎麽哭了？」

　「我没事。」向晚晴摇了摇头,脸上强扯著一抹笑,「只是突然听你提到妃暄,想起了一些事,心里有些感触而已。」

　穆言不语,只是紧紧地搂住向晚晴。这段时间里,她以为向晚晴已经完全放下峨嵋的人事物,原来只是强逼著自己,不再想起吗？但是就算是这样,她也不会让向晚晴回峨嵋,向晚晴只能是她穆言的！

　过了半晌,向晚晴才伸出双手,环抱著穆言的腰,额头则轻靠著穆言的颈窝处。「…言儿,我是不是又让你难过了？」

　不惹我难过,你就不是向晚晴了！穆言心里浮现这麽一句话,但说出口的却是另一句,「你若不想让我难过,日後在床第之间,多让著我一点就行了！」

　听言,向晚晴白的脸蛋,迅速染上一抹嫣红,手指轻掐了穆言的腰一把,「又在胡说些什麽？女孩子家,说这些话就不害臊吗？！」

　而穆言只是手抚著腰间被向晚晴捏的地方,来回搓揉的同时,也小声地辩驳著说：「我又没说错话…讨厌的向晚晴,就是一个死闷骚…」

　假装没听到穆言的抱怨,向晚晴红著张脸,开始收拾桌上的碗盘。

　三更半夜,夜深人静之际,本该是众人好梦正酣的时候,却有一名中年美妇,坐在襄阳第一高楼的顶端,默默地喝著从酒窖里拿出来的烈酒。

　「师傅,您果然又在这里喝酒了。」娇柔的女声从中年美妇身後传来,语气里挟藏著一些莫可奈何的感觉。

　「青岚,找我有事吗？」说话的人是秦语宁,只见她头也不回地问著自己的爱徒晏青岚。

　「再过不久,襄阳这里将会举办一场对付我们圣月教的武林盛会。青龙、白虎和玄武三堂以及圣月教其他长老前辈,都等您回总堂商议事情。」青岚语气平稳地答道。

　「这种麻烦事…青岚你替我参加好了。」秦语宁双眸空洞地眺望著远方,却又不知道该将注意力放在何处,眼神有些茫然。

　「师傅,您已经很久没有露面了,对教内事务也不关心,不仅其他三堂有意见,就连我们朱雀堂弟子,都已经传出不满的声音了…」青岚伸手拦著秦语宁取酒,「师傅,您别这样,徒儿见了就难受！」

　「青岚,你别阻我─」

　「徒儿就是不明白,不过就是一个上官楚情,不声不响地失踪了这麽久,她有什麽值得师傅这麽在意呢？！」

　听著青岚的指控,秦语宁只是双手掩著面,低声哑笑了起来,「你说得对,不过就是一个上官楚情,凭什麽让我为她牵肠挂肚这麽多年了？可是我也不明白,为什麽我就是非她不可,为什麽会这麽的喜欢她呢？」

　感情的事,向来只由心不由人。若能以人力控制,或许秦语宁就不会有今日的思念之苦,也不会有来日之殇。

　而晏青岚只能站在一旁,静静地看著自己最敬爱的师傅,再一次为上官楚情这个人伤心,却无能为力,只能在心中悄声叹息。




(130)贰之二十六

　这一年过年,对向穆俩人来说,尤其特别。

　早先几年,只有向晚晴和穆言俩人一起过,虽说俩个人在一起,但在过年这时候,还是显得有些冷清。过年就该热热闹闹的,多点人多点人气,这才像一个年。而这一年,不仅有闻人璇,还有吟风和招财他们三个,让这个年过得特别的不同,特别的热闹！

　等到正月十五过後,向穆俩人和闻人璇也收拾好包袱,将百草堂交给吟风看管,然後坐著莫问情特别准备的舒服马车,一行三人便往襄阳出发。

　襄阳城三面环水,一面靠山,城高池深,易守难攻,自古便被视为兵家必争之地。再加上襄阳城地处要冲,水陆交通方便,商业繁盛,人车顶沸,烟嚣尘上,可说是南方重镇之一。

　而近来的襄阳,由於即将举行一场武林盛会,使得原先热闹的襄阳,变得更热闹了。只见城内四周,处处可见携剑带刀的武林人士出入,有男有女,有老有少,也让襄阳官府对治安问题,提心吊胆,就怕一不注意就有江湖人因为一时的意气之争,血溅街头,吓坏当地百姓。所幸在襄阳名士和太守多方调解下,各门各派的掌门或门主,也会多加管束门下弟子,再加上举行这场武林大会的主要目的是联合各门各派,破除门户之见,再次携手对抗声势又日渐高涨起来的圣月教,反而显得团结一致,上下齐心。

　穆言驾驭的马车,一进入襄阳城,心里不无感慨。

　还记得几年前的七派联盟,也是在襄阳举行。那时候的她,和向晚晴在峨嵋决裂,本已打定主意此生不再见她一面,但知道向晚晴代表峨嵋在襄阳参加七派联盟的消息之後,还是按捺不住自己的心,她最後还是绕道去了襄阳一趟。只是人没见到,让穆言误以为向晚晴平安,浑然不知那时候的她,正遭受著腿废不治的痛苦。

　仅管知道这一切,并不是她的错,可是一想到在向晚晴最痛苦的时候,她却没有陪伴在她身边,每次一想到这件事,穆言还是有些耿耿於怀。

　「言儿？」在马车里头的向晚晴,见穆言一入襄阳便沉默不语,对於她的表现,感到有些奇怪。

　穆言微侧著头,对著掀起车廉一半,却巧妙地让人看不到容颜的向晚晴说：「晴儿,我没事。只是…想到了一些你以前在襄阳遭遇过的一些不好的事而已…」

　听言,向晚晴先为之一愣,然後才缓缓地说：「傻言儿,我现在人不是好好的,没事吗？少胡思乱想了,还不驾车去谢老爷子的宅子？」

　向晚晴一声令下,让穆言收拾了那乱七八糟的心思,挥著马鞭,专心地往谢府驶去。

　而向晚晴见穆言似乎不再缅怀过往,这才放下车廉,在马车里安坐,然後一边看著睡著的闻人璇,一边想起了曾在襄阳发生的一切…

　旋即闭上双眼,不让自己再想下去。祸兮福所依,福兮祸所伏。若没当日腿废之祸,她和穆言想必也无法在一起,所以无论如何,她还是感激过往所遇过的挫折和打击,才会造就出今日的向晚晴。

　半个时辰之後,穆言驾驭的马车到达了目的地,也就是襄阳名士谢老爷子的府第。

　穆言先跳下马车,举起一只手,扶著脸覆白纱遮容的向晚晴下车,接著再扶闻人璇下来。

　而穆言一行三人,一出现在谢府门口,就有人立刻上前迎了过去。

　「三位可是杭州百草堂的大夫？在下谢广进,遵家父之命,特地在此等候百草堂的诸位。」一名儒衫青巾的男子,拱手向穆言她们行礼。

　穆言微侧著身子,拉著向晚晴的手往旁边挪了挪,让後面还有些睡意的闻人璇,彻底曝露在谢广进面前。「这位是闻人璇大夫,是我们百草堂堂主穆言的亲妹,医术高超,就连我们穆堂主也自愧不如,所以特别派她来襄阳医治谢老爷子。」

　穆言简单几句话,就将医治谢老爷子的重责大任完全推至闻人璇身上。

　而听到穆言这麽荣重地介绍她,闻人璇睡意全无,先瞪了穆言一眼之後,才勉强勾起一抹笑,「你好,谢公子。」

　谢广进先是见到闻人璇一双深邃美眸,便已深受吸引,再看到闻人璇突然绽放出笑颜,立时完全吸引了他全副心神…

　「谢公子,我们三个还要站在这里多久？」穆言似乎瞧出谢广进对闻人璇有意思,所以故意打趣道。

　而谢广进被穆言这麽一挪揄,俊容立刻浮现羞怯,连忙正声道,「三位请随广进来。」说完,谢广进便领著穆言三人进入谢家大宅,并将她们安置在谢家最宁静的行云阁,嘱咐奴仆婢女好生招待,这才望著闻人璇,有些不舍地离去。

　而谢广进一走,向晚晴便先去客房,至於穆言就忍不住上前搭著闻人璇的肩,一脸不怀好意地道,「璇儿,我看谢公子这个多情种子似乎看上你了,你觉得他如何？」

　「我来这里,只是来赚诊金的。姊姊若觉得太f,不妨为妹妹分忧,如何？」闻人璇笑著道,然後不动声色地离开穆言。

　「璇儿,你─」

　正当穆言还有话要说,闻人璇已经看著她的背後,大叫一声,「向姊姊！」

　听到向晚晴在身後,穆言猛然一转头,那有见到人影呢？但是再转回头,闻人璇已经不见了。

　「璇儿这丫头,真是越来越不可爱了！」穆言这下哀怨了,她开始想念以前对她尊敬有礼的闻人璇了。

　下午,穆言从谢家那里打听到峨嵋剑派投宿的客栈之後,便拜托一名谢家下人,前去送信给严妃暄。

　谢家在襄阳颇富盛名,所以客栈掌柜一听到谢家要找人,丝毫不敢怠慢,就吩咐一个小二领著谢家奴仆前去找严妃暄。

　而正巧严妃暄下楼有事,在楼梯间遇到了店小二领来要找她的人。

　「严女侠,请等一下。」店小二指了指谢家派来的人,「这位大哥有事找您。」

　「找我？」严妃暄秀眉微蹙,心里突然浮现出一个人名,也是她最不想见到的人。

　「有人吩咐我送信给严女侠。」谢家下人双手奉上一封书信,而严妃暄只是犹豫了一下,便伸手取信。

　严妃暄眼廉微垂,语气有些漫不经心地道,「请问托你送信给我的人,可是一个姓晏的姑娘？」

　「不是,叫我送信给严女侠的人,是杭州百草堂的闻人璇大夫。」

　杭州百草堂,就是那个近来在江湖迅速窜起的百草堂吗？严妃暄迅速拆信,浏览了一下信的内容之後,立刻笑了起来！

　而送信的人见自己已达成任务,便不再逗留,回去做自己的事。

　严妃暄将信收好之後,才缓缓走下楼梯,出了客栈门口,便往谢府前进。

　只是在中途的路上,遇到了一个明显乔装打伴的庄稼汉拦路。只见他头戴遮著半张脸的斗笠,低声地对著面前的严妃暄说：「严女侠,栖凤楼似乎不在这个方向。」

　栖凤楼是襄阳最大的酒楼之一,已经有人在那设宴,等候严妃暄多时。而他本来只是被吩咐暗中盯著严妃暄,现在看严妃暄好不容易走出客栈,却偏偏不往栖凤楼的方向前进,他心里一著急,也顾不得曝露自己的行踪,急忙拦住严妃暄的去路,只因他不想再看见那个人从中午等到黑夜,最後只有失望。

　「是晏青岚吩咐你这麽做的吗？」

　「………………………」

　「你告诉她,我不会赴约的！」说完,严妃暄就想迈开步伐,继续往谢家的方向走,但那名庄稼汉又拦了严妃暄的去路一次。

　「你再拦我,就别怪我出手了。」严妃暄淡淡地道。

　而这一次,庄家汉只是松了手,让开了路,不敢再拦。




(120)贰之二十七

　严妃暄按著书信上所载的内容,来到了谢府门口。

　而原先送信给严妃暄的谢家下人,早已先一步待在大门等候,等严妃暄一到,就立刻上前迎著严妃暄说:「严女侠,请随小的来。」说完,便领著一身淡紫衣裳,背负长剑的严妃暄进门,穿过弯曲的回廊,走过跨水而建的桥,假山流水,泉水汀汀,谢家将府内建筑和自然景观巧妙地结合在一起,美不胜收,就连严妃暄也忍不住将注意力放在谢家精心布置的园林建筑,直至谢家下人将她带至一座阁楼,她才收回心神。

　「闻人璇大夫就在行云阁里面,小的尚有要事,先行告退。」

　等到谢家下人离开之後,严妃暄才踏入行云阁。她还来不及观赏阁楼内的家俱摆设,就有一道夹带劲力的暗器″,朝她射来！

　而那暗器″投射地如此凶猛突然,只见严妃暄脚踩玄妙步法,身形一偏,不偏不倚地闪过暗器″的偷袭！

　「啧,真没意思！」对严妃暄施以暗器″偷袭之人,正是已久候严妃暄多时的穆言。

　严妃暄扭头回望著射在柱子上的暗器″,轻轻挑起一眉,「我说穆言啊,不见这几年,你似乎发了大财呢！」严妃暄说这话的同时,也往柱子的方向走,将穆言偷袭她的暗器″,也就是几枚亮澄澄的金叶子,从柱子上回收。

　而穆言一见严妃暄的动作,立刻慌了起来,「喂,严妃暄,金叶子是我的,你将这几片金叶子收进你的袖口里也太顺手了吧？」金叶子可是她向璇儿借来的,若是不能如期还钱,璇儿肯定不会这麽简单的放过她。

　严妃暄此时才回过头面对穆言,俊俏的脸蛋上,扬起一抹灿烂的笑容,「我好心来找你,你却不以礼相待,所以这些金叶子就当做收惊费罗！」

　听著严妃暄的话,穆言只觉得嘴角一抽,心里暗腹道,一个驰名江湖的峨嵋女侠,习惯了刀光剑影的日子,她就不信区区几片金叶子能有多大的威吓作用。尤其是以前在峨嵋的时候,穆言就已经知道严妃暄的武功有多厉害,现在几年不见,势必是更上一层楼了吧！

　「这麽久没见,你耍赖的本事也增长了不少呢！」穆言瞪了严妃暄一眼,真想将她那得意的嘴脸撕烂,可是她打不过严妃暄,只能说些狠话而已。

　「呦呦～～这麽久没见,我也觉得你越来越幼稚了呢！」严妃暄笑著道。

　从以前就习惯斗嘴的俩人,一见面又开始斗了起来,四目相对,也擦出火花,但就在这一刻,一道温婉的女声从楼梯上传来,「妃暄？」

　听著许久不曾叫唤过她的女声,妃暄双眸立时泛起一层雾气,看著站在楼梯间的白衣素雅女子,「晴师姊！」

　向晚晴立刻下楼,快步走向妃暄站的地方,想看清楚自己已多年未见的师妹的同时,脸上的笑意也传至眸底。「妃暄长大了,人也变得成熟稳重了呢！」

　「晴师姊倒是一点变化也没有,还是一样美丽大方,清雅动人呢！」妃暄笑著道。

　接著睽违已久的向严俩人,已迫不及待地聊著彼此的近况,完全忽视了被晾在一旁的穆言。

　穆言自然不甘自己被冷落,几次想插话,却插不进去,最後是向晚晴嫌她碍眼,将她打发去外头找闻人璇玩去。

　而穆言这下真的哀怨了,只是早已看穿她的伎俩的向晚晴,才不管她有多麽哀怨,心想穆言既然不愿离开,那她就拉著严妃暄往自己住的客房走,打算和多年未见的妃暄说些心里话。

　这次穆言,只能弩了弩嘴,不高兴地看著她们双双离去的背影。

　向晚晴挽著妃暄的手,进入她暂住的客房之後,才开口问出她最想问的问题。「妃暄…掌门师尊她老人家,可好？峨嵋最近没什麽麻烦的事吧？」

　严妃暄唇角微幅上扬,淡淡地说：「晴师姊,你既然已经选择和穆言离开,峨嵋的事,你还是不要理会较好。」

　「你说的,我明白。可是…完全放下峨嵋的事,我─」向晚晴欲言又止,淡雅的面容也浮现出懊恼的模样。

　「晴师姊,峨嵋有华慈师叔和其他长老,也有定逸师姊她们,一切安好,所以你别担心峨嵋了。至於掌门师尊,除了在你出走峨嵋那年大病一场之後,这几年来不问世事,人也多半在紫云观闭关修练,所以你也不用担心掌门师尊。」

　「听你这麽说,我总算放心了！」向晚晴由於多次打探华清的消息不果,一直引以为疚,现在亲耳听到严妃暄这麽说,她也安心多了。

　而严妃暄看向晚晴言笑晏晏的模样,心知她这几年一定过得还不错,当下也对自己当年暗助向晚晴出走峨嵋一事,庆幸不已。只是…这俩个人现在的关系如何呢？严妃暄真的还挺好奇的,「晴师姊,你和穆言现在？」

　听言,向晚晴双颊迅速染上一抹绯红,语气有些轻飘,「我…我和言儿在一起了…」

　「嗯？」严妃暄微挑起一眉,脸上的笑意,又增添了几分。「呐…晴师姊现在觉得幸福吗？」

　「很幸福,也很满意现在的平淡生活。」向晚晴话锋一转,又调头询问著妃暄说：「你呢？」

　「我？」严妃暄有些错愕,似乎不明了话题怎麽会突然转到她身上了？

　「别装傻！以你的性子,肯让你亲近的人不多,可是你谁不亲近,偏偏要和那个圣月教的晏令主有来往,你可知道我多担心你和晏令主的交情,迟早有一天被其他江湖人士知道？」向晚晴面色凝重,追问著一脸茫然的妃暄,「告诉我,你现在还有和她往来吗？」

　「晴师姊,江湖上谁不知道,我可是将圣月教的妖女打得落花流水,履战履胜的峨嵋女侠─」

　不待妃暄说完话,向晚晴已经出声打断她,「既然你和晏令主已经比试多次,她也是你的手下败将,为什麽你不将她一举擒下呢？」

　妃暄不语,而向晚晴则是迳自往下说：「你那些小动作,其他人瞧不出来,我和你相处多年,还不明白吗？表面上你和晏令主斗得凶狠,可是事实上,其实是你在帮她逃过正派武林的围捕吧？」

　「晴师姊真厉害,果然瞒不过你呢！」妃暄颓然地坐在椅上,整个人也没之前的精神。

　「妃暄,你老实告诉我,你对那个晏令主…你对她,是不是─」

　「不是！」妃暄语气激烈地否认道,然後才望著向晚晴说：「晴师姊,以前是我年少不懂事,以为正派之中有伪君子,那麽圣月教应该也不全是坏人吧？」

　「我以为晏青岚就是我认为的那种人,出淤泥而不染,洁身自好,不肯同流合污的好人。」妃暄语气顿了顿,接著才说：「可是我错了,她堂堂一个朱雀堂令主,人人口中的妖女,她师傅秦语宁又这麽看重她,怎麽可能一点坏事也没做呢？」

　「所以我和她,不会再有往来,也不会再有关系！」妃暄语气凌厉地道。

　而向晚晴只是默然不语,因为她发现妃暄语气虽然说得决绝,但她的眸底深处,却不经意地泄露出一丝忧伤。如果妃暄真能像她说得那样,那麽眸里的哀伤又是为谁？




(120)贰之二十八

　严妃暄和向晚晴多年未见,再次相逢,恨不得一次将这些年来想和对方说的话说完,奈何时光弹指,一转眼已过了下午,妃暄也是时候回去,所以只好和向晚晴约定下次见面的时间,然後便由向晚晴送她出门。

　妃暄离开的时候,并没有见到穆言,以为她去忙自己的事了,所以也不以为意。只是她人才刚走出谢家大宅的门口,便感到有股视线盯著她不放。

　最初,严妃暄以为是她自己太敏感了,可是接连走了几条街,那种被人监视的感觉越来越强烈。於是严妃暄故意越走越快,隐没在人群里,然後看到前面有条巷子,立刻连身地闪了进去。

　而跟踪严妃暄的人,见她一瞬间就不见人影,连忙追了上去,顾不得身份曝露,也进去了妃暄最後走入的巷子里。

　「这样跟踪我,很有趣吗？」严妃暄的声音,出现在跟踪者的背後。「穆言,你真是越来越幼稚了。」

　穆言缓缓转过身,直接开门见山地道,「严妃暄,我有些事需要你帮忙。」

　「我就知道,而且这些事,还不能让晴师姊知道吧？」严妃暄微挑起一边的眉,似乎对穆言的有所求,早已了然於心。

　「你怎麽知道的？」

　严妃暄轻捻著一丝垂落於肩的黑发,脸上勾起一抹玩味的笑意,「如果真是叙旧,你早几年就能找到我了。可是你没有,因为就算是我,你还是无法完全放下心,希望尽可能斩断晴师姊和峨嵋联络的可能。但是你现在却故意和我联络,那就表示你碰上了麻烦,还是个有可能和峨嵋有关的麻烦,我有猜错吗？」

　穆言笑了笑,眸光幽深地直视著严妃暄明亮有神的目光,「果然瞒不了你啊！」

　「说吧,有什麽事是我帮得上你的？」妃暄淡淡地问说。

　「这里人多嘴杂,不好说事情。你先和我来吧！」说完,穆言就领著严妃暄,往城南一座被废置已久的宅子前进。等到穆言妃暄到的时候,只见闻人璇早已在那里等著她们了。

　「严妃暄,这位是我妹妹,闻人璇。你以後重伤得快死的时候,若是找不到我,也可以叫璇儿来治你─」穆言的风凉话未说完,已经被严妃暄给打断了。

　「穆言,如果你只是要说这些话,那麽我可要回客栈了。」讲完,严妃暄就想走,只是穆言先一步拦著她的去路。

　「严妃暄,我也不和你兜圈子,我想知道墨痕剑和九玄剑法有什麽秘密。」穆言脸色凝重地直视著妃暄,希望能从她口中得到她所不知道的消息内幕。

　「你怎麽会突然问这个？」妃暄微蹙著眉问道。

　穆言看了眼妃暄,并不打算完全说出在她身上所发生过事情,只是草率带过,说她有天练剑,突然在身上发生短暂失忆一事,然後就是转述吟风对她当时的形容,绝口不提她曾残忍杀了九个江洋大盗的事。

　而静静地听完穆言的转述,严妃暄的目光先是投至一直不语的闻人璇身上,接著才移到穆言。「墨痕剑是峨嵋祖师司徒玄亲手打造,冶炼而成的。在峨嵋典籍上,墨痕剑以祖师的鲜血铸剑,以邪教一个大魔头的血开锋,其後斩杀了上百条邪魔歪道的性命,所以墨痕剑可以说是祖师炼过的所有名剑之中,凶气最盛,饮血最多的一把剑。」妃暄语气顿了顿,接著又说：「九玄剑法是上官楚情自创。在你离开峨嵋之後,我又去找了些上官楚情的资料,也发现了一件有趣的事呢！」

　「什麽事？和我姊短暂失忆的事有关吗？」闻人璇追问著严妃暄,急於想知道真相。

　「在上官楚情被掌门师尊勒令进入拙书楼之前,听说上官楚情已经杀了圣月教不少人。那时候的圣月教,还私下替上官楚情封了杀神″的称号,说她杀人不眨眼,凡是圣月教的,就连老弱妇孺都不放过,一时之间,让圣月教的人,对她闻风丧胆！一直到上官楚情入拙书楼,她的杀神外号才让人逐渐淡忘…」妃暄说完话之後,目光也直视著穆言。

　「你的意思是…我的情况有可能和上官楚情一样吗？」穆言沉声地问道。

　「我听人说,上官楚情当时是因为练了九玄剑法才走火入魔的。」妃暄缓缓地说。

　穆言不信,一直以来让她多次逃过危机的九玄剑法,竟然是害她的元凶？「你又是听谁说的？」

　「晏青岚和我说过这件事,所以我记得。如果你不知道她的话,你总该听过她师傅秦语宁的名字吧？以秦语宁和上官楚情的关系,她应该是最清楚上官楚情所有事的人。」话锋一转,妃暄接著又说：「如果你不信我说的话,我们来做个小小试验,如何？」

　「你想怎麽做？」穆言凝著双眉,语气有些烦躁。

　而严妃暄只是笑著对闻人璇说：「闻人姑娘,你先站远一些,免得待会儿误伤了你。」

　听言,闻人璇照著严妃暄的话去做,等到闻人璇移到了一个安全距离,妃暄才转头看著穆言。「那麽…现在就开始罗！」

　穆言微皱著眉,似乎不明白严妃暄要做什麽事？只是她还没想出一个头绪来,只见严妃暄敛下脸上笑容,杀气突然在身上爆涨开来,让距离离她甚近的穆言,备感压力。

　接著下一刻,严妃暄背後的风华剑陡然出鞘,剑如游龙地直攻穆言的面门！

　穆言眼见严妃暄杀气腾腾,心里有丝怯意,正想抽出缠绕在腰间的墨痕剑时,妃暄却不给她这个机会,风华剑不断威逼著穆言,杀气漫延,剑锋宛如附骨之蛆一样,让穆言没有喘息的空间,只能狼狈地闪躲著妃暄的剑招。

　而严妃暄刚柔并济的剑法,让穆言毫无反击之力。又一次,穆言在闪躲的同时,风华剑也削断了穆言的一缕发丝。「穆言,你就这点本事而已吗？既然如此,你可别怨我了！」

　对於严妃暄森然的语气,身上刻意流泄而出的杀气,让穆言心生胆寒,她知道自己再这麽毫无招架之力,她真的会死的！严妃暄不是开玩笑,是真的想杀了她！

　冰冷的剑锋,令人生惧的杀意,让穆言绷紧了全副心神。而害怕、恐惧等负面情绪,瞬间弥漫了穆言的心思,也激起了她的求生本能,双眸瞬间红通,立刻将身子弯下,在地上抓起一把沙子,便往严妃暄的面前洒去,遮蔽了俩人的视线！

　而在看到严妃暄退了一步之後,穆言终於将腰间的墨痕剑抽出,脸上也浮现一抹不自然的微笑。

　正当她庆幸自己还有一线生机时,严妃暄身上的杀气更盛,而她的人则穿越过沙影,突然出现在穆言面前,剑尖也直抵著穆言的眉心,令穆言的脑门子直发汗。

　面对这情况,穆言自然心有不甘,只是她才稍有动作,眉心就因为锋利的剑尖而渗出血痕,让她只能红著双眼,恶狠狠地盯著严妃暄的身影,不敢再乱动。

　她知道,自己再有动作,面前的人,会毫不犹豫地在她的头上,一剑刺出一个血窟窿出来,所以穆言不敢动,只能静待严妃暄处置。

　穆言不晓得时间过了多久,还是只是一瞬间的时间而已,严妃暄总算开口说话了…

　「穆言,你入魔了。」

　妃暄话音一落,穆言的意识立即消失…




(120)贰之二十九

　正派武林特意在襄阳举行武林大会,希望能团结武林正道的力量,商讨出一个对付圣月教的方法,另一方面,也是各门各派弟子,私下交流往来的一个机会。即使武功高强,在江湖上行走,还是要广结善缘,多认识一个朋友总比多一个敌人好,所以只要不结党营派得太过份,或做出什麽伤天害理、败坏风俗的行为,各门各派的掌门人是不会约束太多的。

　武当剑派向来是正派武林的中流砥柱,所以门下精英弟子大多派来襄阳共襄盛举,其中也包括了张青竹。

　「左兄、李兄,天色已晚,青竹也是时候该回客栈了。」张青竹扶著脚步虚浮的两位点苍弟子,走出酒肆门口,便双手抱拳,想告辞先行一步回去。

　「张兄,时候还早嘛！我们还可以去下一家店,再晚一点…花街柳巷我们兄弟三人也能一起去见识襄阳的美人,岂不快哉！」姓左的矮胖子,一手揽著张青竹的肩,充满酒气的大嘴也靠近他,故意小声地说：「张兄弟,应该还没开过荤吧？左矮子我大方,可以带兄弟你去见识一下,开开眼界,让张兄弟不用一心记挂著那什麽峨嵋冷月的！」

　「左矮子说得对！以张兄弟一表人材,风流倜傥,那个姐儿见了不心喜？」和姓左的汉子身型相反,李忠身材较高也偏瘦。

　而亲耳听到酒醉的俩人说得这些醉话,张青竹面容一僵,直接将攀在他身上的左李二人推开。「道不同,不相为谋。看来是青竹福薄,没资格和左兄李兄交上朋友了。」

　被张青竹猛然推开的左李二人,先後跌坐在地,酒意也消了几分,「张青竹,你太过份了！」

　「谁也不准在我面前诋毁向师妹的清誉,否则就别怪青竹翻脸无情了！」张青竹先瞪了左李二人一眼後,才冷然道,「青竹尚有要事,请恕青竹不奉陪了。」

　而左矮子见张青竹一脸高傲的模样,也忍不住发起脾气,故意对著身旁的李忠说：「李兄,你可知道我们青竹兄在江湖上的雅号呢？」

　「当然知道,不就是痴情剑客吗？江湖上有谁不知道咱们武当青竹大侠,对峨嵋冷月一片痴心呢？即使被向女侠悔婚,仍痴心不改,情深似海,坚持不退婚呢？」

　左矮子很明显是故意和李忠一搭一唱,「只可惜人再痴情,又如何？人家峨嵋冷月向女侠,还不是看不上他吗？」

　「哈哈～～左兄说得对！」

　而一直不语的张青竹,只是绷紧了张脸,握紧双拳,往武当投宿的客栈走去。

　就在左李当著张青竹的面悉落他,直至张青竹僵著脸离开,这期间没有人留意到在他们三人的附近,有一个身著月牙白衣裳,脸覆白纱遮面的女子,将他们的对话,一字不漏地听了进去,清澈似水的双眸,也瞬间表露出一丝歉意...

　另一边厢,穆言晕过去之後,严妃暄就找到了这处废弃的宅子里的一口井,她见底下还有些井水,脸上立刻闪现一抹恶意的微笑,然後动作迅速地打上一桶井水上来。

　「严女侠？」提著一桶水要做什麽呢？闻人璇守在晕倒的穆言身边,不解地看著朝她们走近的严妃暄。

　「闻人姑娘,你快点让开,不然殃及池鱼,可不关我事罗！」严妃暄笑了笑,然後再看到闻人璇动作反射地挪开了位置,立刻将手上提的一桶水,直接往穆言的脸上泼去！

　而本来被严妃暄用剑柄敲晕穆言,在受到冷水的刺激下,立即醒转了过来,双眼喷火似地瞪著始作俑者,「严妃暄,你有病啊？！！」

　严妃暄一张清雅的脸庞,此刻却扬起一抹恶意的微笑,状似无意地将手上的水桶往旁边一扔。「抱歉啊,天色已晚,我还得赶时间回去,只好用这个方法叫你了。」

　穆言狠狠地瞪了严妃暄一眼,摆明不信她这个理由。

　而妃暄看著穆言的侧面,缓缓地说：「穆言,我想你是因为练九玄剑法,走火入魔,才会有短暂失忆的事,发生在你身上。如果你走火入魔的程度越来越严重,可能会性情大变,陷入癫狂,轻者五脏六腑受到重创,重者丧命,也不无可能。」

　「有办法医吗？」穆言沉著声,神情也异常地凝重,「你不是说上官楚情走火入魔的情况和我差不多？既然她的状况有办法好转,代表一定有办法吧？」

　「可能有,可是我不知道。」妃暄又淡淡地说：「或许改天你有机会遇上秦语宁,可以问她当年有关上官楚情走火入魔的情况,或许对你有帮助。」

　「你的意思是,为了保险起见,我应该废掉身上的武功吗？」穆言自嘲道。

　「你的情况,就算自废武功,只怕也没什麽用处。」妃暄微凝著双眉,向穆言和闻人璇解释,「平常人修练内力,习惯聚气於丹田,所以通常丹田被毁,一身内力也跟著没了。可是穆言你不一样,刚才你晕倒的时候,我拜托闻人姑娘替你诊脉,发现你体内气息乱窜,没有一定的路径,可见你的内力是遍布於体内的四肢百骸,若强行自废武功,只怕会反伤其身。」

　「依你之见,我该怎麽办？」穆言眉间的皱折更深,脸色也比平常沉重。

　「暂时别和人动武,还有…尽快找到秦语宁,等我回峨嵋之後,我也会去拙书楼找书,希望能帮上你。」妃暄缓缓地道。

　「我知道了。」穆言和闻人璇对视一眼之後,三人又再商量一下,往後的联络手法,这才分别离开,各回自己的地方。

　严妃暄回到客栈,已是月上柳梢。

　一踏进自己的客房,严妃暄立刻发现有客不请自来,於是秀眉微凝地先关上房门,然後才转身看著坐在她床榻上的一名身段妖娆的女子。「你怎麽来了？」

　「我约你在栖凤楼见面,你却避而不见,我只好亲自来找你了。」

　严妃暄眼微眯,语气有些冰冷,「晏青岚,你不要以为我不忍心对付你！」

　晏青岚妖W的脸庞,扬起一抹笑,缓缓站了起身,莲步轻移至妃暄面前,「那正好,我现在自投罗网,你正好可以将我拿下,不就立下大功了吗？」

　「....晏青岚！你─」妃暄被气得说不下去,只是怒视著青岚,「我不想见你,你给我立刻走！」

　「妃暄,我觉得你还是以前比较可爱,也讨人喜欢些,不像现在,越来越固执,越来越─」青岚话未完,妃暄已经不耐烦地想转身离开,令青岚急忙伸手抓著她的手臂问道,「这麽晚了,你要上那儿去？」

　「既然你不走,只好我离开。」妃暄语气冷淡,然後用力挣脱青岚抓著她的手。只是她才刚往房门口走了一步,青岚已经从後抱著她。「晏青岚,你这是在干什麽？还不快放开我？！」

　「…今天…是我生辰,我只是想和你一起庆祝而已…」青岚声音有些哽咽,无意落下的泪珠,洒在妃暄的脖颈间,「我并不是故意要惹你不开心…」

　「妃暄,只有今晚,就这一晚上的时间,你不要赶我走,好吗？」




(130)贰之三十

　和严妃暄见完面之後,穆言便和闻人璇回谢家。

　穆言一回去,便心急地想见向晚晴,在行云阁找了很久,终於让她在自己的客房里,找到了在她房内,人半卧在软榻上,手执一本书,但样子却在神游中的向晚晴。

　「晴儿？」穆言将门关上之後,缓缓走至向晚晴面前,却发现她仍是一副心不在焉的神情,於是又多叫了几次,才让向晚晴回过神来。

　「言儿,你什麽时候回来的？」向晚晴笑了笑,但脸上的笑容,却显得有些勉强。

　穆言蹙眉,居高临下地望著半躺在软榻上的向晚晴,伸出一手抽出向晚晴手上拿反的书本,不答反问道,「你在我房里做什麽？」

　听著穆言的话,向晚晴的表情有些恍惚,似乎现在才意识到自己走错房间了。「…我在你房里？！」

　向晚晴被惊得从软榻上起身,两颊烧烫,只想立刻回到自己的客房。

　而相较於向晚晴的慌乱,穆言则伸手推著站起来的向晚晴,再次坐在软榻上,而她的人,则直接坐在向晚晴的大腿上,双手则勾著向晚晴的脖子,「晴儿,你这麽紧张干什麽？我又没赶你走。」

　「言儿…」向晚晴的脸更红了,目光则不自在的游移,就是不敢和穆言对视。

　而穆言难得可以调戏向晚晴,她可不想白白浪费这个机会,所以一手轻抬起向晚晴的下巴,不让她有躲避的空间。「晴儿…」

　穆言眸里的柔情,让向晚晴心动了,而她唇角掩不住的笑意,让向晚晴忍不住伸手搂著穆言的腰肢,倾身上前吻住穆言的唇,唇瓣相合,软舌交融。

　唇微分,向晚晴未待吐息,便又被穆言吻著,舌尖霸道地侵入向晚晴的唇中,吻去她所有的理智,并趁势让向晚晴躺在软榻上,双手则已熟门知路地解开向晚晴身上的衣服。

　「言儿…」向晚晴的理智尚存一分,还未完全被这场突如其来的情事所掩盖,「我有话想和你说…」

　「你说,我听著。」穆言话是这麽说,但手上的动作仍未停止,不断地撩拨著向晚晴,唇也在向晚晴细嫩的肌肤上,留下自己的印记。

　而向晚晴看著在她身上胡作非为的穆言,那还有心思说下午遇见张青竹的事？那还有心情说,她对他感到愧疚呢？

　她的眼里只有穆言,清如明泉的双眸,只容得下穆言一人的身影,心若止水,也只会为了穆言,才泛起点点涟漪,至於其他人…

　「晴儿？」穆言细长的手指,已经在向晚晴的腿侧间徘徊,「你不是有话要和我说吗？」

　「没,只是不重要的事而已。」向晚晴双手缠著穆言的脖子,「我已经忘了…」下午的事,就当做是意外的插曲,不该记著,只能学著遗忘,因为她早已答应了穆言,不再理会和峨嵋有关的人事物了。

　一生一世一双人,现在的向晚晴,只有这个心愿而已。

　听言,穆言蓦然笑了,然後指尖突然探入花径中,果然听到预计中的嘤咛声,让穆言脸上的笑意,又增添了几分。

　向晚晴美眸含嗔地瞪著穆言,只是脸颊上的羞红,却显得没什麽说服力。「言儿,你─！」话才说了开头,向晚晴就因为穆言故意一次次地深入再抽出的动作,陷入了情欲的漩涡之中,完全无法思考,只能紧抓著穆言同样赤裸的背部,然後在光洁的背上,留下红痕。

　一室春意,两情相合,羡煞世间多少人？

　翌日一早,严妃暄就特地前来谢家找穆言她们。只是左等右等,只看见出门的闻人璇,令严妃暄纳闷了起来,怎麽来了这麽久,也没看见向穆俩人呢？

　约莫过了一刻钟,穆言才出现在严妃暄面前。

　穆言打著哈欠,看著不请自来的严妃暄说：「这麽早,你怎麽来了？」

　她等人都等了快一个时辰了,还早吗？严妃暄没好气地说：「穆言,亏我这麽担心你的事,一有消息或进展,就立刻赶来告诉你。没想到你一点也不紧张,看来是我多事了！」

　穆言认识严妃暄这麽久,除了在向晚晴的事上有争执,还鲜少被她这麽大声吼过,令穆言有些反应不过来,不知自己是怎麽惹严妃暄生气了？「我说你,这麽早,火气就这麽大,就算是我惹你,总该给我个理由吧？」

　严妃暄沉默,似乎也对自己有些失控的情绪,感到有些无法理解。

　而穆言看著严妃暄眉头深锁的模样,心里直觉她今天真的很不对劲。「严妃暄,你究竟怎麽了？」

　妃暄依然沉默,只是用指尖揉著深蹙的眉心,彷佛这麽做,就能将她内心所烦之事,也全数揉散而去。

　「喂,严妃暄,好歹我们也相识一场,你若遇上了什麽难题,不妨和我说吧！」穆言语气顿了顿,往前靠近严妃暄的座位,「我一定尽自己所能地帮你！」

　「你说真的？」妃暄的口吻,有些迟疑。

　「当真！」

　「好,我记下了！」妃暄的手,从双眉凝聚的地方移开,脸上则勾出一抹得意的微笑,「以後我真遇上了什麽难事,一定会去找你的！」

　「……………………」穆言嘴角一抽,後悔刚才所说的话了。而在多年以後,严妃暄果真遇上难事来找穆言时,穆言第一反应就是关上自家大门,第二反应,就是悔不当初！只是…为时已晚,令穆言只能感叹自己交友不慎,而这又是另一篇故事了。

　而本来心情有些烦的严妃暄,见著穆言这一副吃了闷亏的表情,心底一乐,心里原先淡淡的愁绪,也少了许多,於是也不再和穆言f聊,直接道明她此行上门的来意。「我有秦语宁的消息了。」

　「真的假的？！」不是穆言质疑严妃暄的能耐,而是这速度,也太快了吧？

　「我骗你做什麽？」严妃暄白了穆言一眼,继续说：「秦语宁现在人不在圣月教,行踪成谜─」

　妃暄才说不到几句话,就被穆言给打断,「慢著！这个消息,你是从那儿听来的？」

　「我自有我的管道,你爱信不信,随便你！」严妃暄像是想起什麽事一样,脸色又沉了许多。

　穆言一手摸著下巴,目光打量了严妃暄许久,才缓缓地说：「你这消息,该不会是从晏妖女那里听来的吧？」

　「你认识晏青岚？」妃暄面容严肃,神情微凝。

　穆言想起昔日的几面之缘,以及数日的相处,应该算是认识吧！於是点了点头,唇角扬著笑,「是啊,晏妖女,我和她相处过一阵子,是个挺有趣的人！」

　严妃暄眼微眯,身上不小心流泄出杀气,「穆言,我郑重地警告你,不准你再这麽叫她晏妖女！」

　「为什麽？」

　「不答应,我就去和晴师姊说你的秘密！」妃暄握有穆言的把柄,不怕她不答应。

　「好吧,我答应你,以後不这麽叫她了。不过…你总该给我个理由吧？」穆言纳闷道。

　「我和她认识,她不喜欢别人这麽叫她。其他人这麽叫她,我管不了,但我管得了的,就不会让人这样叫她,即使背地里,也不行。」妃暄随口捏了个理由,仅管穆言不太相信,可是她也绝对想不到严妃暄真正的理由,只是想只有她一人,可以这麽叫她,只有严妃暄可以叫她为晏妖女,仅此而已！

　「下个月初七,是秦语宁爹娘的死忌。她通常会在那天出现在宜兴百花村,祭拜她爹娘。」妃暄将刚才未说完的话,一次说完。

　「我知道了。」穆言还想说些什麽话时,晚起的向晚晴,已经从房里走了出来。

　「妃暄？」

　「晴师姊～～」妃暄先和穆言交换个眼色,然後就上前缠著刚起床的向晚晴。

　而穆言见状,只能弩弩嘴,心知今天又是被向严俩人无端冷落的一天。穆言悔啊,早知道就不该让严妃暄那没安好心眼的家伙和晴儿见面,让她平白无故地做起了怨妇,只能独自一人,唉声叹道,心里则咒著严妃暄,迟早有一天,她也会报今日之仇,让严妃暄被棒打鸳鸯的滋味！




(130)贰之三十一

　从严妃暄那里得到秦语宁的消息,等到闻人璇治好了谢老爷子的病,穆言一刻也不想多待在襄阳,所以也不留下来看将要举行的武林大会,只想尽快回杭州,回到她们自己的家。

　人璇心知穆言急忙离去的原因,向晚晴虽不完全明白,但也没在这个问题上追究,既然穆言想回去,那就早点回去也好。只是她们回去的太突然,让向晚晴只能匆匆地和严妃暄告别。

　「晴师姊,你别这麽看我,我怕你家的穆言会吃醋！」匆忙赶来送她们一程的严妃暄,看著一旁一脸妒意的穆言,颇为无奈地笑道。

　向晚晴不理会妃暄的打趣,「妃暄,我真的舍不得你…」

　「晴师姊,以後我一定会去找你的,到时候妃暄还怕你嫌我烦呢！」

　听言,向晚晴只是笑了笑,「那好,我等妃暄你有一天来找我,到时我会留一间你最喜欢的房间给你。」

　「好,就这麽约定了,晴师姊。」

　「一言为定！」向晚晴和妃暄离情依依,即使再不舍得,仍然要告别,只能期待下次相聚的日子,早点到来。

　只是等向穆和闻人璇的马车一出城门口,早已等候她们多时的谢广进,更是一路骑著骏马,跟在她们後方。谢广进在谢家大宅初见闻人璇,便为她倾心,一知闻人璇要离开,不顾家中长辈的劝阻,辞官去位,舍弃富贵,只为追求闻人璇。

　最初,闻人璇已表明立场赶他离开,只是穆言见他一片赤诚,再加上见他在医道方面颇有些天份,以及向晚晴为其说项,最後穆言决定将他纳入缺人手的百草堂,也正好凑成了闻人璇口中的招财进宝,财源广进″,日後成为专供闻人璇驱使的四名大夫,而这又是後话了。

　回到杭州的穆言,心里一直记挂著秦语宁的事,於是回来不到几日,便决定亲自去宜兴百花村一趟。

　不同於闻人璇和吟风她们知道,穆言此行是为了办正事,向晚晴满心以为穆言和以前一样,又听到那里长著奇花异草,正兴致勃勃地想去瞧一眼。「才刚回来不到几天,你又要出门了？」

　「晴儿这话…该不会是舍不得我吧？」穆言当著为她送行的所有人面前,一脸坏笑地看著身旁的向晚晴。

　而穆言的话,让向晚晴玉白无瑕的脸颊,泛起一抹红绯,美眸带著嗔意地瞪了穆言一眼,「胡说些什麽？谁舍不得你了？而且还不知道,是谁舍不得谁呢？！」

　穆言眸光泛著柔情,双手主动握著向晚晴的柔夷,低声笑道,「是我,是我舍不得晴儿才是！」

　向晚晴一听,脸颊上的烧烫,似乎更明显了。

　而穆言似乎没有察觉到向晚晴脸上的羞意,举起向晚晴的手,轻吻著她的手背。

　「言儿,你别这样…有人在看呢！」即使百草堂的人,或多或少猜到她们俩人之间的关系,但是在大庭广众之下,当著别人的面,和穆言有亲密的互动,向晚晴还是有些不好意思。

　「那有人呢？」穆言笑道,心里明白闻人璇和吟风她们,早在她刚才的目光暗示下,先後悄悄离去,只剩下她们俩人而已。

　依著穆言的话,向晚晴看著四周,发现其他送行的人早已不知踪影,顿时又感觉到双颊火辣辣的烧烫,她的警觉性何时那麽低了？就连他人离开的动静,也毫无所察吗？

　「晴儿,我出门之後,你会不会想我？」

　穆言的问话,向晚晴只笑不语,然後缓缓地收回自己的手。

　「晴儿？」

　「言儿,你有多想我,我就有多想你。」向晚晴像以往一样,总是习惯替穆言整理著衣襟。

　向晚晴很少说情话,所以难得说出口,让穆言格外地动容,脸上的笑意,也笑得眼睛都眯起来。「晴儿,我突然不想走了。」

　听著穆言有点傻气的发言,向晚晴也笑了起来,「傻言儿,都这麽大了,那有人还像你这麽孩子气？」

　穆言尴尬地笑了笑,差点就忘了此行出门是为了正经事。

　「早去早回,我在家等你。」向晚晴语气轻柔地说。

　「嗯,我出门了！」穆言将一记轻吻,落在向晚晴的脸颊上之後,才心满意足地离家出门。

　而向晚晴则在门口,看著她背著简单的包袱,跨上一匹神骏无比的马,然後她就站在原处,脸带微笑地目送著穆言离开的身影。

　这幅送别的画面,无论经过多少年,向晚晴仍印象深刻,未曾忘记。如果当时她叫穆言留下,或者坚持和穆言同行,她们之间,是不是会少点波折？

　另一边厢,穆言来到了宜兴百花村,便按照严妃暄和她说过的话,找到秦语宁爹娘安葬的墓地。

　五月初七,穆言一大早就守在墓地附近,等待秦语宁的现身。只是从日出等到日正当中,依然不见秦语宁出现,让穆言心里有些不安。

　无论是刮风下雨,打雷闪电,在爹娘死忌的这一天,前来拜祭,是秦语宁多年不变的习惯。再加上这消息是严妃暄从秦语宁的爱徒晏青岚那里得来的,不可能有假,除非是秦语宁遇到了变故,这才迟迟未出现。

　穆言不希望自己的预感成真,只是迎风而来的一阵肃杀声,以及飘来似有若无的血腥味,似乎在提醒著她这附近有人正在激烈地进行打斗。

　穆言微蹙著眉,抽出缠绕在腰的墨痕剑,一步步小心翼翼地往打斗声传出来的方向迈进…

　「秦语宁,吾等奉三位堂主之命,特地捉拿你回圣月教覆命！」

　秦语宁一人站在荒野之中,向来乾净整洁的衣裳,沾染了血渍,身上也有多处伤痕,整个人看起来狼狈不堪。而在她周边则躺著几具尸体,但是却有更多人将她团团包围,让她只能做困兽之斗。「好笑！我秦语宁犯了何罪,需要青龙、白虎和玄武三堂这麽大费周章呢？」

　「秦语宁勾结峨嵋,意图叛教,吾等奉堂主之命,捉拿叛徒,若敢反抗,革杀勿论！」

　秦语宁看了眼包围她的人,青龙白虎玄武三堂的精锐尽出,看来在他们的眼中,已经容不下她了吧？以往总是先团结一致对付正派武林,将正派人士的威胁解决掉之後,圣月教要内斗再内斗个够,而她的朱雀堂,总是做壁上观,冷眼笑看圣月教的斗争。也由於秦语宁的不表态,也不支持谁有资格坐上悬空已久的教主之位,导致圣月教多年来,争斗不断,形同散沙。只是这一次,圣月教却大反其行,打算要先革除向来不齐心的她,然後再对付正派武林吗？

　在这一刻,秦语宁突然感到心寒,因为其他三堂这麽大动作的想铲除她,圣月教的护法、长老不可能不知道,而她来拜祭爹娘一事,也只有她亲近的下属才会知道,换句话说,她被人出卖了吗？

　「秦语宁！还不乖乖束手就擒？！」

　秦语宁冷笑,眸光无比的阴冷,手持长剑指著刚才和她说话的人,「你们有本事,就提著我的人头回圣月教！」

　挑衅的话语一说完,包围秦语宁的人,也逐渐缩小范围,打算以人海战术制服秦语宁。

　而秦语宁被人算计在先,早已中了毒,再加上身上伤势不断,很快就无後继之力。

　就在一次举剑格开敌人的剑招时,秦语宁已经无力去挡後面刺向她背部的剑。正当秦语宁以为自己必死无疑之际,一个蓝色身影,从天而降地加入战局,也及时救下秦语宁一命！

　「穆言？你怎麽会在这里？！」

　穆言没有时间回答秦语宁,手上的墨痕剑,已经施展出凌厉无比的剑招,专心对付圣月教派来追杀秦语宁的人马。

　杀得人多,穆言的双目也慢慢地变成了血红色,手上的九玄剑法,一至九式,连绵不断,剑招不只凌厉还多了份毒辣,手起剑落,横挑刺砍,地上的死尸也越来越多,而穆言使出的九玄九剑,越来越快,快到让人看不到她出剑的速度,就已经成了她剑下亡魂。

　穆言的剑,血色的双眼,狠辣无情的剑招,以及嗜血狰狞的脸孔,让秦语宁在一旁见了,有种莫名地眼熟,因为在很多年前,上官楚情就是这麽走火入魔…

　「穆言,快停手！！！！」




(130)贰之三十二

　秦语宁的威吓声,并没有阻止穆言杀戮的动作,反而越来越张狂,在一剑刺入一个人的胸口时,才张著血色双眼和秦语宁对视。

　而其他幸存的圣月教弟子,一见穆言才加入战局没多久,原先一面倒的局面,就这麽被她一人扭转过来。奉命追捕秦语宁的二十多名人马,不过倾刻之间,就被穆言斩杀大半,只剩下不到十人,而这些人也对同夥是如何惨死在穆言剑下的惨况,心生惧意,不敢再和穆言厮杀,只想留下一条小命,於是连忙逃跑。

　对於那些背著她逃跑的人,穆言也不看他们一眼,只是从容地从别人的胸口拔出泛著血光的墨痕剑,然後一双血红的眼眸,一瞬不瞬地盯著身负重伤的秦语宁,似乎将她当成下一个目标。

　「穆言,你已经走火入魔了,还不快点冷静下来吗？！」秦语宁苍白著脸,一手捂著流血的肩膀。

　穆言仍张著血色的双瞳,嘴角凝著邪肆的笑意,一手拖著墨痕剑,一步步地往秦语宁的方向走去。

　眼见穆言失控,秦语宁连忙在脑海里思索著能让穆言恢复理智的方法,「穆言,你现在这样子,就不怕向晚晴见了伤心吗？！」

　向晚晴三个字,让穆言停下了脚步,面容有些扭曲,然後又提著剑,大步流星地朝秦语宁奔去！

　而秦语宁见向晚晴对失控的穆言有影响,心知自己猜对了,於是又连忙说：「穆言,你再不回复理智,你这辈子就是这副心神丧失的鬼德性,你想让向晚晴失望吗？！向晚晴是堂堂峨嵋女侠,她一定不会接受一个杀人如麻的穆言！」

　向晚晴的名字,彷佛紧锢咒一般,让穆言立刻弃剑,双手抱著彷佛快要爆开的头,在地上痛苦翻滚,扯著嗓子,不停地痛苦哀嚎,「啊！！！！杀了我！！」

　「穆言？！」秦语宁不顾自己身负重伤,连忙赶到穆言身边。

　「好痛....」穆言用力抓著秦语宁的手,除了眼睛感到刺痛之外,她可以感觉得到体内的骨头彷佛要重组一般,疼痛不已,让她只能不断地叫著向晚晴的名字,似乎这麽做,就能减少一些疼痛。「晴儿…好疼好疼…晴儿…」

　「穆言！！！」秦语宁看著血丝不断地从穆言的眼睛、耳朵和口鼻流出,让她只能不停地伸手抹去那些血。

　「晴儿…晴儿…」她就要死了吗？她还有好多话没和晴儿说,她还有很多事要和晴儿一起去做,最重要的是,她舍不得向晚晴,不甘心自己就这麽死去…

　「穆言,你要见向晚晴吗？告诉我,她在那里,我带你去找她！」

　「…杭州百草堂…」穆言拼尽最後一份力,脑海里还想著向晚晴的音容相貌,缓缓吐出百草堂的地址後,便陷入深度的昏迷之中。

　同一时间,远在杭州的向晚晴,正在帮出门在外的穆言,缝补衣服,只是在穿针引线的同时,手指头也被针头刺破,流下来的血珠,也落在乾净的衣服上,让向晚晴见了,秀眉不禁一凝。

　有丝不好的预感,从心头滑过,让向晚晴的心情,顿时沉重许多。她希望自己只是多想了,只是几日後,秦语宁送昏迷中的穆言回到百草堂,让向晚晴见了身上只是草率包扎伤势的穆言,心里一阵疼痛,让她只能愣在原处,傻傻地盯著闻人璇和吟风从秦语宁怀里,抢过穆言医治。

　为什麽…会这样？几天前还和她有说有笑的人,为什麽会伤得这麽严重呢？向晚晴双眸瞬间流下泪水,然後急忙地想进去穆言被带去医治的房间,却遭到门口的吟风阻止。

　「向姑娘,你别进去了。堂主一有好转,我会立刻出来通知你。」说完,吟风便关上门,和闻人璇联手医治穆言。

　而待在门外的向晚晴,双眼红通地盯著脸色苍白的秦语宁,哑著声音问说：「言儿究竟发生了什麽事？为什麽会伤成这样？！」

　「…我被圣月教当做叛徒追杀,穆言为了救我,反而走火入魔…」秦语宁顿了一下,接著又说：「她在昏迷之前,一直叫著你的名字,所以我将身上所有的灵丹妙药喂给她之後,便带她来这里见你。」

　走火入魔？「言儿她…好端端的,怎麽会走火入魔呢？」向晚晴喃喃地地问著,她从来不知道穆言有走火入魔的徵兆,不知道！

　秦语宁伤势过重,让她只能倚著柱子,缓缓回答向晚晴的问题,「穆言现在这样子,我也是猜的。因为在很久之前,我曾见过上官楚情练了九玄九剑,走火入魔,差点坠入魔道的样子,而她那时的情况,就像穆言现在一样…」

　秦语宁的话,瞬间勾起向晚晴的记忆,想起穆言使出九玄剑法时,双眸血红,出手毒辣的模样,难道就是她走火入魔著徵兆吗？

　一思及此,向晚晴闭上眼睛,眼泪扑漱漱地落了下来。

　不知过了多久,闻人璇和吟风才先後出来,而向晚晴已经立刻进房,一看到躺在床上昏迷的穆言,脸上的泪水,流得更凶猛了。

　坐在床沿边,伸手轻触著穆言毫无血色的脸颊,向晚晴心如刀割！

　「向姊姊,我姊她…似乎是因为施展九玄剑法而走火入魔,所以现在才会陷入昏迷…」闻人璇早已红了的眼眶,不忍见向晚晴一脸心碎的模样,所以微转过头去。

　「璇儿,你医术这麽好,一定有办法救言儿的,对不对？」向晚晴盯著闻人璇,希望她给她一个希望。

　「我…我不知道要怎麽救姊姊…」闻人璇低下头,眼泪也夺眶而出。

　向晚晴一听,眸光最後的一点希冀,也瞬间黯淡失色。

　而就在这时候,秦语宁拖著受伤的身体,由吟风扶著她进来,「穆言真是因为九玄九剑,才走火入魔昏迷的？」

　「是的,前辈。」吟风在旁答道。

　听言,秦语宁顿时松了口气,「这麽说的话,穆言还有得救！」

　秦语宁的话,让向晚晴激动地上前问她说：「秦前辈,你有办法救言儿吗？」

　「我不是说过吗？当年楚情走火入魔的情况和穆言有些相似,既然楚情有办法解除走火入魔,我想穆言也是可以的。」秦语宁说到一半,又看著向晚晴问道,「穆言既然会楚情的九玄剑法,应该是拿到她的剑谱吧？」

　「没错,我曾听言儿说过,她在峨嵋演武堂找到上官前辈藏的九玄剑谱。」向晚晴老实回答,不敢有所隐瞒。

　「那麽九玄剑谱现在在那里？你马上带我去看。」秦语宁话一说完,向晚晴立刻带她回自己的屋子,翻箱倒柜地找出一张羊皮纸,然後恭敬地交至秦语宁手上。

　而秦语宁摊开手上的羊皮纸,随即古怪地叫了一声,「这…怎麽会这样呢？」

　「秦前辈,九玄剑谱有问题吗？」向晚晴问道。

　只见秦语宁神色凝重,仔细地问著向晚晴,「九玄剑诀呢？」

　「九玄剑诀？那有什麽剑诀？言儿找到的,就是这麽一张毫无文字的九玄剑谱啊！」向晚晴的心,立时沉重了许多。

　「当年上官楚情走火入魔,最後又创了一套九玄剑诀,然後在剑法和剑诀相辅相成之下,调息体内走岔的内息,走火入魔的情况才逐渐收敛。谁知道穆言练九玄九剑只有图谱没有剑诀,也难怪她会走火入魔！」秦语宁缓缓地说,然後灵光一闪,「不过…有可能九玄剑诀在她身上…」

　「谁？！」

　秦语宁别有深意地瞧了向晚晴一眼,接著才说：「我的大师姊,也就是你的掌门师尊华清,是最有可能知道九玄剑诀下落的人。」

　在这一刻,向晚晴还不知道,她曾许下的愿望,一生一世一双人,是这麽的短暂。原来她和她之间的一生一世,灿如烟花,转瞬即逝…




(100)贰之三十三

　「…秦前辈,九玄剑诀真的在我师尊那里吗?」向晚晴面容一白,不敢相信自己刚才所听到的消息。

　秦语宁看著向晚晴焦虑的神情,思绪早已飘远。「九玄剑法是楚情竭尽心思,费尽思量,自创一套和峨嵋武学有所区别的剑法。当年华清将我俩人分开,迫我离开峨嵋,然後将楚情关入拙书楼之後,我知道当时的她,练功已经有走火入魔的迹象,所以为了救楚情出来,我才转投圣月教。」

　「正当我以为自己营救楚情的计画,进行得很顺利,率领圣月教的人杀上峨嵋山,打算让双方人马拼个你死我活,而峨嵋或圣月教的下场会怎麽样,我并不在乎,我关心的只有楚情一人而已!只是…」

　秦语宁话说到此,眉宇间反而有些纠结,於是向晚晴替她说了下去,「只是没想到在峨嵋危急的一刻,上官楚情却自动从拙书楼走出,并且以一人之力,扭转了对峨嵋不利的局势,对吗?」

　「没错…」秦语宁微微一怔,脑海里顿时浮现出当日看著上官楚情从拙书楼走出来的画面,清冷如月,飘逸似仙的身影,完全和她所认识的上官楚情,不一样了…

　而究竟是那里不一样了?秦语宁莫名心慌,她一直以来,似乎遗漏了一件很重要的事一样…

　「…秦前辈,照你所说的,你怎能确定九玄剑诀在我师尊那里?」向晚晴的提问,让神游中的秦语宁,回过心神,专心回答问题。

　「因为…九玄剑法的威力不同了,楚情给人的感觉也不一样了。那时候我才从楚情那里知道,她自创了一套九玄剑诀,只要按著剑诀的功法练剑,就不会有走火入魔的危险…」秦语宁说到後来,心头一纠,一手捂著受创的胸口,「而在当日峨嵋大战之後,楚情就下落不明,所以她极有可能将剑诀交给华清。」

　「如果真是如此,那麽你打算怎麽做呢?」秦语宁的问话,让向晚晴沉默了。

　她该怎麽做?她…还能怎麽做呢?和秦语宁谈完话之後,向晚晴又回到了穆言的房间。

　看著躺在床榻上,犹自昏迷的穆言,向晚晴心知自己别无选择。

　俯身轻吻著穆言的额头,眼角不自觉地落下泪来。

　「…言儿,等我回来。」语毕,向晚晴便头也不回地离开了穆言的房间。

　向晚晴一踏出穆言房门,在外等候的闻人璇,已经走至她的面前。「向姊姊…」

　向晚晴看著一脸焦虑的闻人璇,淡雅的容颜上,浮现一抹笑意,「璇儿,帮我好好照顾言儿。」

　「…你要去那里?」由於早前向晚晴只吩咐闻人璇帮她备好一辆马车,并没有说出她突然要离开的原因,让闻人璇心里有些不安。「姊姊她…如果醒来之後,见不到你,她会心慌的…」

　「放心吧,我会在她醒来之前赶回来的。」向晚晴眼廉微垂,让人看不清她眸底的哀伤神色,「就算来不及,我想璇儿有办法帮我安抚她的!」

　「向姊姊…你究竟想做什麽?」

　向晚晴笑而不答,只是伸手摸了摸闻人璇的头,笑容璀璨地说:「这是秘密,璇儿要帮我保守秘密喔!」

　「可是…」

　闻人璇话未说完,就被向晚晴给截住话语,「相信我,最多一个月,我就会回来了。」

　而看著神情凛冽的向晚晴,闻人璇不再说话,微侧著身子,让向晚晴离开。

　缓步走出百草堂,一眼就可以看到马车以及站在马车旁边的秦语宁。

　「秦前辈?」向晚晴微愣,不明白秦语宁的用意。

　「我和你一起去。」秦语宁面容苍白,淡淡地说。

　向晚晴上前扶著身受重伤的秦语宁,秀眉微蹙地道,「可是你身上的伤…」

　「我就算要死,也想死个明白!」秦语宁笑看著向晚晴,对自己身上的伤势,一点也不放在心上。「而且…这是华清欠我的…」她欠她一个解释,一个和上官楚情有关的事情!

　向晚晴默然不语,良久才说:「晚晴明白了。」

　秦语宁这一辈子,几乎都耗在上官楚情身上。如今毒入肺腑,只怕时日无多,也难怪她坚持著要见华清一面。

　秦语宁嘴角扬著笑,任由向晚晴扶她上马车,「我知道静思峰有条秘道,可以让我们偷偷潜入峨嵋。」

　向晚晴讶异地瞧了秦语宁一眼,有些话想说,却又不知道适不适合说出口。

　「你放心,这条秘道我只说给我徒儿青岚一人知道而已。你若是怕我做出什麽危害峨嵋的事,你可以找机会告诉华清,让她封了这条秘道。」秦语宁闭著眼睛,淡淡地说道。

　听言,向晚晴脸上反而露出微笑,「秦前辈既然知道有秘道的存在,这麽多年了,却始终未曾将这秘密告诉圣月教,那麽晚晴是否可以推测,峨嵋在前辈心中,还是有著一定的重要性呢?」

　「………………」秦语宁没有回答向晚晴,而向晚晴也不在乎她的答案,缓缓退出马车,开始驾著马车往城门口的方向驶去。

　而秦语宁目光寂静地望著窗外的风景,心绪早已远扬。

　或许,她始终做不到伤害峨嵋的事,归根究底,还是因为她知道上官楚情有多麽的热爱峨嵋,而且…峨嵋是她和她认识的原点,是她一切美好回忆的源头,所以才不敢有所损害吧!

　秦语宁突然笑了起来,心底暗自下了决定,这一次一定要向华清讨个明确的答案,无论结果如何…

　华清自从接任掌门之後,便不再像年轻的时候,仗剑江湖,四处游历。

　她的生活作息十分规律,或者该说极为清苦,数年如一日的生活,只见华清并不引以为苦。

　而这一日,从定逸手中接下一封指明交给她的书信,看著信函上熟悉的字体,华清早已猜到写这封信的人是谁,於是避开所有人之後,才拆阅信件。

　“今夜子时,静思峰见。”

　寥寥数字,华清一眼就看完,只是心中却涌起无限的怅然。「小师妹,你何苦这麽执著呢?」若是秦语宁真的这麽想知道实情,她知道自己不该再瞒著她的,所以这一次,只能对要她严守秘密的上官楚情,说声抱歉了。

　华清闭上双眼,思绪瞬间飘远…




(120)贰之三十四

　华清按著信上的约定，子时来到了峨嵋禁地之一的静思峰，只是她没想到自己会意外地看到她最疼爱的徒弟，竟然出现在秦语宁身边。「晚晴?!你什麽时候回峨嵋的?怎麽也不和师尊说一声呢?」

　华清的语气，异常的温和，似乎完全忘了当年向晚晴逃婚一事，反而令向晚晴心里的愧疚之意，又加深了几分。「不肖徒儿向晚晴，拜见掌门师尊。」

　听著向晚晴的声音，华清的脸色也比平日柔和许多。

　「…华清，我可不是来看你们师徒叙旧的…」秦语宁的话,引来了华清和向晚晴的注目,後者更是小心翼翼地搀扶著她日渐虚弱的身子。

　「小师妹,你─！」华清眉头微蹙，似乎没料到秦语宁的伤势会这麽严重。

　「我中了其他三堂的暗算，毒入肺腑，只怕撑不到半个月了。」秦语宁略微停顿了一下，然後双眸直视著位在不远处的华清，「如果…你还当我是小师妹的话，告诉我，楚情人究竟在那里？！」

　「…你真这麽执著地想知道答案吗？」华清淡淡地道。

　「我有权利知道真相！」秦语宁推开搀扶著她的向晚晴，缓缓走至一身灰衣尼袍的华清面前。

　华清目光坦然地看著秦语宁，眸底却露出一丝悲悯的意味，「…楚情她死了，在峨嵋大战後的一个月，她就死了.....」

　耳听华清粉碎自己最後的希望，秦语宁生气地揪著华清的衣襟，「是你杀了楚情的，对不对？当年楚情代我受你一剑，她是不是就是因为这样才死的？！」

　「华清，你还有没有人性？！你竟然亲手杀了自己的亲妹妹！」泪水不断地从秦语宁的眼眶里涌出，不愿相信她等了这麽久，最终却等来一个最坏的结果。

　华清默默地看著发狂似的秦语宁，等她稍微冷静下来之後，才缓缓开口，「楚情不是我杀死的，或者该说，她是自己自愿求死的！」

　「你这话是什麽意思？！」秦语宁眼眶通红地瞪著华清,似是要她说个明白。

　「峨嵋大战那天，楚情代你受我一剑，让你安全离开峨嵋之後，我立刻带她去药王谷求医。」回想起当时的场景，仍是华清心里一道无法愈合的伤口。「只是药王谷那时候正面临闵柔病危的关键时刻，所以谷中上下，并没有人敢接下其他病患医治。」

　秦语宁不明白，华清为什麽突然将话题扯到闵柔身上？「这和你说的楚情是自愿求死的，有什麽关系吗？」

　「小师妹，这麽多年了，你怎麽还是不明白？」华清轻叹了口气，接著才说：「楚情是我唯一的妹妹，你应该知道我有多疼她。当年在静思峰上，无意发现你和楚情之间的感情，我虽然感到惊讶，但是在楚情的求情下，我後来还是替你们隐瞒了这个秘密，难道你就不奇怪，为什麽我最後要将你们分开？」

　「那是因为你见不得我和楚情相爱，後来反悔了，所以才将我赶出峨嵋，还将楚情关在拙书楼，限制她的自由！」秦语宁大吼道。

　「错了，事实是因为我无意间发现，楚情爱的人，一直以来就只有闵柔，而你不过是楚情想要补偿的对象而已。」华清心里不无感叹，毕竟是上官楚情辜负了秦语宁的一片深情，「我不想楚情继续错下去，也不想这段感情误了你，所以才强行将你们分开，却没想到你会因此心生怨念，差点做出颠覆峨嵋的错事。」

　「你胡说！楚情爱的人是我，怎麽可能是闵柔呢？」

　「我说得是事实，你那时候常常陪伴在楚情身边，难道你没有发觉到待在闵柔身边的楚情，和平常的她，特别不同吗？就连後来闵柔的避不见面，楚情就意志消沉，甚至还练功至走火入魔，也是为了闵柔。甚至是你们发生关系的那一晚，後来楚情也向我坦承，那时候她以为你是闵柔，所以才…」

　华清话未说完，便被秦语宁给打断了未完的话，「我不相信！」

　「楚情一直觉得自己对你有所愧欠，所以希望能尽量地补偿你，所以即使当日你成为了峨嵋的罪人，楚情仍求我放你离开，因为这是她欠你的。」华清淡淡地说，目光怜悯地看著面若死灰的秦语宁。「後来我带楚情到药王谷，本想拿出昔日闵柔赠与楚情的信物─沧海月明珠，拜托药王谷谷主亲自医治楚情的，可是那时候楚情一听到药王谷传来谷主夫人病逝的消息，她就只是抓著我的手，用力地摇头表示她拒绝医治的念头…」

　回忆起当时的画面，华清眸里也泛起了点点泪光…


　“…姊姊，就这样吧，你别管我了…”

　“我不可能眼睁睁看著自己的妹妹死的！”

　而上官楚情只是抓著华清的手臂，唇角微微上扬，“姊姊，你知道吗？我爱上的她，是个很自私的人，什麽事都只想到她自己，还任性地做出了不再和我见面的决定，甚至将我推给小师妹，难道她不知道我会有多伤心吗？”

　“…………”华清不语，只是不断地流著眼泪。

　“和她相遇的时候，她已经是药王谷夫人了，即使我们相爱，可是个性要求完美的她，却无法接受这件事。其实我知道她心里的想法，君生我未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好。″这是她一直介意的事，可是她不明白，我从来不在乎她的过去，我在意的…仅仅只是她闵柔而已。”鲜血从上官楚情的嘴角溢出，可是上官楚情仍一直扬著笑意，“姊姊，你知道她有多可恶吗？她纵容著自己的感情，允许自己爱上我，却不准我喜欢上她，你说怎麽有人会这麽自私霸道呢？”

　“楚情…别说了…别说了…”

　“姊姊，就当做是楚情求你的最後一件事，让我跟著她走，好吗？”

　“…………”

　“看不见她的日子，我真的好痛苦…尤其是我还亏欠小师妹这麽多…”擅自将秦语宁当做治疗情伤的工具，这样的上官楚情，真的很过份吧！“姊姊…我真的好累好累了....”

　“累了，就好好休息一下，姊姊在你身边…”这一次，华清选择遵照上官楚情的意愿，没有让她接受治疗，反而抱著她走出药王谷，也看著她在自己怀里，安然逝去。

　最後，华清将上官楚情火化之後，将她的骨灰洒在昔日她和闵柔相互约定见面的地方，并将她的灵位秘密安置在紫云观某个隐密的地方。

　而默默地听完华清转述的真相，秦语宁已经往紫云观的方向奔去，让华清和向晚晴只能随後跟上秦语宁的脚步。

　等到华清来到平日供奉上官楚情灵位的房间时，就只看见秦语宁流著眼泪，不断地对著上官楚情的牌位嘶吼著说：「上官楚情，如果你不爱我，为什麽还要给我希望呢？为什麽...要这样对我?!我恨死你了，我恨你…上官楚情…」

　站在秦语宁身後的华清和向晚晴，就这麽默默地看著秦语宁宣泄著自己的情绪，等到她声嘶力竭晕了过去之後，华清才上前抱住她，避免她的身子摔至地上。

　而看著昏迷中仍一脸痛苦的秦语宁，华清心里也涌起多番感触，却只能悄声叹息。




(100)番外 上官楚情X闵柔

　百年闵家，地位卓然，专以贩卖江湖情报为生，虽然是一个古老的家族，但因代代皆有能人辈出，所以家族历久不衰。

　而闵柔身为闵家嫡系的掌上明珠，又和威赫一方的药王谷谷主订下亲事，身份更是贵不可言。再加上嫁入药王谷之後，和谷主慕容瑾相敬如宾，互敬互爱，所以药王谷任她自由出入，可以做自己想做的事，只是虽然拥有著人人称羡的生活，偶尔…闵柔心里还是会感到一丝空虚和怀疑，这真的是她想要的生活吗？

　闵柔心中偶然浮现的疑问，在那日峨嵋山附近的市集里，似乎看到了答案的一角。而在那一天，她堂堂一个身份尊贵的药王谷夫人，竟然被一名峨嵋女侠当成小毛贼的经过，事後无论她回想多少次，每次都还是忍不住笑了起来，也令她觉得上官楚情，真的是个很有趣的人呢！

　一开始只是觉得上官楚情这个人有趣，或者该说…上官楚情好欺负，总之随著一次次的接触，闵柔发现自己越来越喜欢上官楚情，甚至这份喜欢是何时转变的，她也已经不记得了。

　一直到那天上官楚情的生辰，上官楚情看见她带在身上的沧海月明珠，於是随口索取当做她的礼物。

　百年闵家的沧海月明珠，向来只赠给心爱之人当做定情信物，她舍不得给慕容瑾，所以一直放在自己身边保管，却毫不犹豫地将珍贵的沧海月明珠送给上官楚情，也在这时候，她才意识到自己似乎爱上了上官楚情。

　只是不管她有多喜欢上官楚情，心中这份浓烈的爱意，她并不希望让上官楚情知道。除却她尴尬的身份之外，上官楚情惊人的武学天份，他日必定扬名於江湖。可是无论闵柔心里的算盘打得有多响亮，还是算漏了上官楚情的心！

　原来…上官楚情和她一样，她们彼此是相爱的！

　在得知楚情心意的那一刻，闵柔欣喜若狂，在她这一生之中，从未感受到如此大的快乐，但很快地，下人一句夫人，瞬间浇熄了她所有的喜悦。

　她已经不是待嫁而未嫁之身，更别提她的夫是药王谷谷主了。闵柔自嘲的笑意爬上了嘴角，泪珠无意间地从眼角滑落而下。

　而从那一天起，她不再和上官楚情见面。就算从手下那里得知上官楚情练功走火入魔，她也只是皱起眉头，吩咐下属准备好灵丹妙药往峨嵋送去。

　一直以来，她自认自己是个自私的人，可是这段感情，她却不敢自私到底，因为她怕毁了上官楚情的锦绣前程，更害怕她们的感情若被外人知道，上官楚情将会遭人非议，更怕的是她们的感情会害死了上官楚情。

　闵柔思前虑後，最後选择对上官楚情，避不见面。

　她们之间的爱情，来不及开始，就被闵柔一手埋葬。

　闵柔一直以为她不会後悔，可是在岁月无情的逝去，以及听到上官楚情真的如她所愿的秦语宁在一起的消息时，她对自己当初的决定，犹豫了。

　一直到身染重病，只能整日躺在病榻上时，闵柔才感到一丝悔意。

　她是带著遗憾咽下最後一口气的，因为在她的一生之中，竟然从未对她最爱的人，说过一句我爱你。

　上官楚情，我爱你，只是....你知道吗？

　据说，人死後过了鬼门关，便会走上一条黄泉路。

　据说黄泉路上盛开著一种只见花不见叶的彼岸花，花叶生生两不见，相念相惜永相生。

　据说，黄泉路的尽头有条河叫忘川河，忘川河上有座奈何桥。

　据说.......................

　.....................

　...............

　.........

　....

　.


　「你这次还真慢呢！」一道熟悉的女声，从闵柔脚踩黄泉路上的前方，悠悠传来。

　闵柔表情微怔地看著前方的人，眼眶瞬间红通了一片，泪水早已不自觉地落下。「你…你怎麽会出现在这里？」

　「我死了，不走黄泉路，又能去那里？」身形修长，飘逸如仙的女子，看著眼前的闵柔，终於可以不用再隐藏眸里的情意。

　而闵柔只是激动地看著对方，语无伦次地说：「怎麽会这样？你不该出现在这里的，上官楚情…你应该活得很久很久，带领峨嵋建立一番功业，成为一代武林宗师的…或者和你的小师妹在一起，过著f云野鹤的逍遥生活…」

　上官楚情不等闵柔说完，就迳自笑著打断她的话，「可是你说的这一切，都不是我想要的生活。」

　听见上官楚情的话，泪水在闵柔脸上流得更凶猛了。

　而看著闵柔流泪，上官楚情早已红通的眼眶，也流下泪来。「以前…你总是为著自己自私的理由，躲著我、避开我，而我也尊重你的决定，不再和你见面。如今在这黄泉路上，生前的约定尽数作废，你再也没有理由躲开我了吧？」

　这一次，闵柔哭著扑入上官楚情的怀里，「不躲了…不躲了…对不起，楚情…我爱你……」

　而上官楚情只是用力地搂紧怀里的人，「我这一生，算是彻底栽在你手上，被你欺负得好惨啊，答应我，下辈子不要再让我爱你这麽辛苦，好吗？」

　「下一世，换我来爱你！」

　「真的？」上官楚情很是怀疑，毕竟自己怀里的女子，记录不良啊！

　「…嗯，应该吧！」

　「喂喂～～你就不能多坚持一下，让我开心吗？」

　「呵呵～～反正下一世，不论你是男是女，我只认定你一人而已。」闵柔笑著答道。

　「约定了？」

　「嗯，约定了！」

　闵柔和上官楚情，相视而笑，紧握的双手，不再放开。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　




(100)贰之三十五

　安置完因情绪失控而陷入昏迷的秦语宁之後,向晚晴才和华清一前一後地走出房门。

　由华清领头,向晚晴面容有些不安地跟著她的脚步,直至紫云观的大殿,华清才停下步伐。

　「现在这里除了我们俩个之外,没有其他人,所以你应该可以坦白地告诉为师,这次回峨嵋的目的了吧?」华清淡然的语气响起,却让向晚晴心里复杂的情绪,又增添了几分。

　「我…恕晚晴斗胆问一句,敢问上官前辈的九玄剑诀,是不是在师尊那里?」向晚晴硬著头皮,询问著华清。

　「九玄剑诀确实是楚情在临终之前,亲手交给我的。」华清语气一转,目光转瞬盯著向晚晴的脸庞问道,「你怎麽会突然问起这件事呢?」

　上官楚情的一切,自从华清接任掌门之後,就严令封锁有关楚情的事,所以除了同辈的峨嵋弟子之外,鲜少有人知道上官楚情的事。可是华清也知道,向晚晴会知道楚情的事,其实一点也不意外…

　向晚晴一听华清这麽说之後,便立刻跪了下来。「晚晴恳求师尊,将九玄剑诀给我!」

　而听见向晚晴的请求,向来表情淡漠的华清,嘴角却突然微微扬了起来,「如果九玄剑诀是要给晚晴所用,为师当然不会吝啬。只是…剑诀是晚晴需要还是是那个叛徒穆言需要呢?」

　华清的质问,让向晚晴沉默不语,但她苍白的脸色,却已经告诉了华清答案。

　「穆言是不是练九玄九剑走火入魔了?」

　「是!所以晚晴求师尊─」向晚晴的话未完,已经遭华清冷淡拒绝。

　「穆言是峨嵋的叛徒,上回看在你为她求情的份上,我已经格外宽容一次,这次我为何要救她呢?」华清语气停顿了一下,接著才说:「而且当年我曾劝她不要再动用九玄九剑,是她自己不听劝告,才导致今日之祸。」

　「这麽说的话…师尊您早就知道言儿有走火入魔的一天了?」向晚晴的脸色白了又白,脑袋瞬间空白一片。

　而华清将视线从向晚晴身上移开,语气有些飘然地道,「晚晴,在我这一辈认识楚情的人,只要是见过你的,应该都说过你和她很相像吧?」

　向晚晴微愣,有些不明白华清为何突然转移话题,但仍然老实回答,「是的…」

　「那麽我问你,如果是你自创一套剑法,你会创造出什麽样的剑法呢?」华清的问题是这麽的突然,却让向晚晴一下子回想起很多事…

　她想起过往见穆言使用九玄剑法,一身杀气腾腾的样子,也想起穆言因杀戮而布满血红的双瞳,以及接近疯狂嗜血的模样…

　如果是她向晚晴设计创造出的剑法,以她的本性,绝对不会是这样的杀人剑法,绝对不会!

　猛然发现事实的向晚晴,闭著双眼,下唇也不自觉地咬出了血丝,内心则感到无比的沉重。一早就该发现到的事情,应该要更早阻止穆言练九玄剑法的,那麽今日的一切,是不是不同了呢?

　向晚晴睁开双眼,真诚地朝华清磕了几个头,「晚晴恳求师尊赐予九玄剑诀!只要师尊将九玄剑诀给我,晚晴今後的一切,愿意听从师尊的安排!」

　华清先是沉默了一会儿,接著才开口说:「即使是要你离开穆言身边,回来峨嵋承接掌门之位,和穆言永不相见的条件,你也愿意去做?」

　向晚晴一听见华清的话,立刻将低著的头抬起来,对天起誓,「皇天在上,后土在下,今日我向晚晴对天立誓,重返峨嵋之日,就是我和穆言恩断情绝之时,不及黄泉,不再相见!若有违此誓,就让我向晚晴生无安居之所,死无葬身之地─」

　向晚晴发誓到一半,却被华清所阻,「晚晴,我要你拿穆言来立誓。」

　华清知道穆言对向晚晴的重要性,所以刻意要向晚晴用穆言来立下最毒的誓言。只有这样,华清才认为向晚晴真的会照著誓言去做,从此和穆言,恩断情绝,互不相干!

　而听到华清要求的向晚晴,眼眸含著眼泪,不顾内心不断地抽疼,按著华清的要求,当著华情的面立誓。

　而在向晚晴发完誓之後,华清便从袖口取出一张羊皮纸,上面所载的字,就是上官楚情後来所创的九玄剑诀。

　「师尊,晚晴还有最後一个请求。」在接过九玄剑诀之前,向晚晴面色凝重地想和华清商量一件事情。

　「何事?」华清淡淡地问道。

　「关於晚晴重返峨嵋的时间,能不能再延长两年?」

　听言,华清微敛下眉,「理由呢?」

　「如果我就这麽离开穆言,她一定会怀疑我离开的理由。穆言的个性有多麽张狂任性,师尊应该也多少有些了解,我怕她到时候又会在峨嵋大闹,惹出一些不必要的麻烦。再加上穆言走火入魔,要我现在离开她身边,晚晴自认做不到,所以才请求师尊宽容时限,让晚晴亲眼确认穆言身体无碍,这才能放心重返峨嵋。」向晚晴不敢有所隐瞒,诚实说出她心底的想法。

　「好,我答应你的请求,就让你在穆言身边多待一些时间,也算报答她治好你双腿之恩!」华清淡淡地道。

　而得到华清的允许,向晚晴这才敢从她手上接过九玄剑诀,「晚晴向师尊保证,最多不超过两年,晚晴必定重返峨嵋。」

　「为师会在峨嵋等你回来。」华清别有深意地看了向晚晴一眼,接著问说:「晚晴应该不会又令为师失望一次吧?」

　「不会的!师尊对晚晴恩重如山,没有峨嵋也没有今日的向晚晴,所以这一次晚晴绝不会再让师尊失望的!」向晚晴说著这番话的同时,却感觉到心里似乎有一个角落,正以肉眼看不见的速度,迅速崩坏消失。

　向晚晴不知道她今天的决定,究竟是对是错,她只知道她要救穆言的性命,也不能再辜负华清对她的期望,所以她只能这麽做。

　而听见向晚晴的话,华清淡漠平直的唇角,少见地上扬了些许幅度。

　至於一直跪在华清面前的向晚晴,将九玄剑诀妥善收好之後,向来灵动有神的双眼,却在这一瞬间失去了光采,取而代之的是无法言明的悲痛和迷茫。

　她和穆言相处的时间,原来已经不多了…




(120)贰之三十六

　得到了九玄剑诀之後,向晚晴便和华清告辞,日夜兼程赶回杭州百草堂。

　等到向晚晴回到百草堂之後,得知穆言仍处於昏迷的消息,更是让向晚晴紧握著手中的九玄剑诀,让她觉得自己所做出的决定并没有错!「璇儿,你们几个先出去,我想运功输送内劲至言儿体内,帮她调整她体内紊乱的气息,所以需要你们在外面替我护法。」

　闻人璇的表情有些微愣,「向姊姊…」

　向晚晴心知闻人璇的猜测,所以也坦白了些事实,「我拿到九玄剑诀了,只是言儿现在仍在昏迷,无法自行调理内息,需要借助外力帮助。在我为她运功的这段期间,必须集中心神,以我的内息为导引,帮忙言儿将体内紊乱的气息在丹田聚集,而在这段时间里,若有半点差池,我和言儿都会死的,所以需要几个信得过的人帮忙护法。」
听了向晚晴的话,闻人璇虽对向九玄剑诀的来处仍有些疑虑,但也知道现在不是追根究底的时候,於是连忙指挥吟风等人,按著向晚晴的话去做。

　偌大的房间,转眼间只剩下向晚晴和穆言而已。

　「言儿,我绝对不会让你有事的…」指尖轻扰著穆言苍白的脸孔,几滴晶莹的泪珠,却不自觉地从眼角流落而下。

　有很长的一段时间,穆言对外界的一切,毫无知觉,所以在她醒来以後,自然不知道在她昏迷的这段期间,究竟发生了什麽事?

　「姊,你总算醒来了!」一直守在穆言病榻前的闻人璇,是第一个发现穆言醒转过来的人,於是连忙跑出去,想要告诉众人这个好消息。

　而刚刚睁开双眼,体力明显没有恢复的穆言,连说话的力气也没有,只是微眯著眼睛,不断地用目光巡视著房间,想要看见她心里一直挂念的人…

　而就在穆言心里开始感到有些焦急的时候,一只温柔的柔夷主动地握著她的手,「言儿,我在这里。」

　听到向晚晴的声音,虽然没有看见她的人,却让穆言感到了安心,於是紧皱的眉头又是一松,便又陷入昏睡之中。

　而就在穆言的意识将要消失时,彷佛听到了向晚晴幽幽的叹息声。

　穆言再次醒来,已经是三天後的事了。

　「谢天谢地,姊你总算没事了!」从穆言昏迷之後,便一直和人轮班守著穆言的闻人璇,看见穆言苏醒过来,心情难掩激动!

　「…璇儿,小声一点,你有点吵…」穆言哑著声音,脸上勉强扯了抹微笑地对著闻人璇说话。

　而闻人璇只是傻傻地看著穆言,最後终於忍不住哭了出来。

　「我的傻妹妹,我不是好好的没事吗?哭什麽呢?」穆言伸手摸了摸趴在床沿边哭泣的闻人璇的头,语气有些无奈。

　差点以为自己将要失去唯一的亲人的闻人璇,此时才不管穆言说了些什麽话来安慰她,只是不管也不顾地放声大哭,似乎要将自己所有的情绪都宣泄出来一样。

　穆言见状,有些为难地盯著站在不远处的向晚晴,希望她帮忙安抚一下闻人璇的情绪,毕竟要她说出什麽温情的话来安慰闻人璇,她自认自己做不到。

　而和穆言心意相通的向晚晴,自然有看到穆言求助的目光,可是她也觉得这次穆言真的是吓人不轻,所以也装做没看到,站在一旁看著穆言手忙脚乱地安慰著闻人璇。

　向晚晴眼角的馀光,偶然扫到穆言慌乱的模样,唇角忍不住逸出一抹微笑。随即又想到,眼前这麽欢乐的时光,还能维持多久?

　原先甜美的笑容,瞬间参杂了些苦涩的滋味。

　等到穆言能下病榻,时间又悄悄流逝了十天的光阴。

　向晚晴好不容易等到穆言身体好一点,一大早便盯著她到後院练功。「从今天开始,每天早上我都要监督你练功,不准偷懒,知道吗?」

　穆言一脸睡眼惺忪的样子,问著向晚晴说:「晴儿要我学什麽武功啊?」自从向晚晴知道她其实对武学没什麽兴趣之後,很少逼著她去练功,怎麽今天一反常态呢?

　「我手上有九玄剑诀,我要你重练九玄九剑。」向晚晴语气轻柔,却让穆言瞬间紧张了起来。

　「你怎麽会有九玄剑诀?」穆言微蹙著眉,上前几步抓著向晚晴的手臂,「你回峨嵋去了吗?你─」穆言心里一堆疑问,还未来得及问出口,就在向晚晴的目光注视下,立时收住了口。

　向晚晴甩开穆言抓著她的手,视线尖锐地盯著穆言说:「你还好意思问我?我还想问你,为什麽你走火入魔这麽严重的事,竟然敢隐瞒我呢?!」

　「…………………」穆言不语,本来有些苍白的脸色,现在又变白了许多。

　而看著穆言这副倔强又委屈的模样,向晚晴心里也柔了几分,态度不再强硬。「傻言儿,你忘了过去掌门师尊有多疼我吗?」

　「…所以你和那个老妖婆见面了?」穆言神色慌张地看著向晚晴,接著整个人直接投入她的怀抱里,「晴儿…不要丢下我…我求你…求求你…」

　听到穆言示弱的语气,向晚晴瞬间鼻酸,眼泪差点夺眶而出,可是她还是按奈下自己快要失控的情绪,语气尽量表现得和平常没有两样,「傻言儿,我没有和掌门师尊见面。」

　「…………………」

　向来不喜欢说谎的向晚晴,当著穆言的面,开始撒了个弥天大谎!「我是回去过峨嵋,可是我只是送秦前辈到山脚下而已。然後我联络了妃暄,拜托她帮我将九玄剑诀从掌门师尊那里偷了出来。」

　「…………………」穆言不语,心里开始怀疑向晚晴说话的真实性有几成?

　「你别忘了,掌门师尊向来疼我,还曾钦定我为下任掌门,所以很多有关峨嵋的秘密,掌门师尊曾告诉过我。好比峨嵋上乘武学秘笈的收藏处,向来只有掌门知道而已,可是师尊却把这个秘密告诉过我,所以我便联络妃暄,要她去找九玄剑诀。」向晚晴淡淡地道。

　「真的?」穆言拉开了和向晚晴之间的距离,双眸紧盯著向晚晴的眼睛。

　「当然。」向晚晴唇边扬起一抹笑,接著又说:「难道言儿不信我吗?」

　「不,我信你!」穆言此刻才展露笑容,「只要是晴儿说的话,我都相信!」她对向晚晴赋予了绝对的信任感,从以前到现在,从未变过。

　而看到穆言充满信任的目光,向晚晴心里一阵复杂。

　「晴儿,你知道吗?」

　「嗯?」向晚晴不解地看著穆言,等待她未说完的话。

　「醒来的那一瞬间,发现我自己还活著,真的是太好了!」

　似乎受到了穆言雀跃语气的感染,向晚晴唇角也微微上扬几分。

　「我还活著,还能和你说一声,我爱你!」穆言双手环著向晚晴的颈子,将她拉近自己的面前,让向晚晴的目光不再有空间闪躲她,「向晚晴,我爱你!」

　而看著穆言饱含爱意的目光,向晚晴心醉了,「我也是…」

　这是向晚晴第一次向穆言坦露自己的爱意,她是爱著穆言的,可是…也可能是最後一次。「言儿,现在的你,觉得幸福吗?我现在这麽待你,你可觉得满足了呢?」

　「嗯!」难得听到向晚晴表露爱意,怎麽可能不幸福又怎会觉得不满足呢?

　向晚晴笑了笑,目光立即从穆言身上移至他方。「那真是太好了…」

　而听到向晚晴的话,穆言心里感到有些异样,但随即又摇著头,暗骂自己真的是想太多了!

　而在不久的将来,穆言才发现当时的她,并不是过於敏感,而是事情的徵兆之一…




(120)贰之三十七

　刚开始的时候,穆言只是觉得自己太多疑,可是日子一久,穆言还是感觉得到向晚晴变了,她对她的态度变得有些冷淡。

　穆言为此纠结烦恼了不少时间,最後还是在某天晚上,趁著四下无人,拦著要回房的向晚晴。「晴儿,我最近…是不是做错了什麽事,惹你生气了?」

　听言,向晚晴微挑著眉,唇畔边的笑意加深了几分,「好端端的,怎麽问我这个问题?」
「我.....」她可以说是因为感觉得到向晚晴对她的态度,改变了吗?

　穆言双眉微蹙,不断思考著自己该怎麽回答向晚晴时,向晚晴已经伸出一只手,轻轻地拍著她的头,「傻言儿,你又在钻牛角尖什麽问题了呢?」

　穆言表情微怔地看著笑意盎然的向晚晴,和平常的向晚晴没有什麽两样,看来果然是她自己吓自己的成份居多。一思及此,穆言顿时松了口气,然後跟著向晚晴,笑了起来。「嗯,可能是最近日子过得太平静,所以有些不习惯吧!」

　「这样啊.....」向晚晴语气微顿,接著又对穆言说:「言儿,听说西北有疫病发生,情况还很严重。」

　「嗯?」穆言不明白,向晚晴为何突然和她说起这个话题?

　「言儿,我希望你去一趟西北。我想以你的医术,应该是可以帮得上西北边境的百姓。」向晚晴淡淡地道。

　穆言脸上原先的笑容,顿时僵住,「晴儿,你知道我不喜欢做这些事的─」

　「可是我希望你去做!」向晚晴的表情有些凝重,语气也有些严肃,「言儿,你长大了,不该一直只想著待在我身边。我希望你能去外面的世界,开开眼界,多结交一些朋友,而且你既然有能力去帮助需要帮助的人,我觉得你不该埋没你自己的能力。」

　穆言生气地盯著向晚晴瞧,「如果我拒绝呢?」

　「你不会的。」向晚晴语气平静,接著继续说:「我已经帮你收拾好一些衣服和乾粮,明天你就领著招财进宝他们上路。」

　向晚晴的这番话,激得穆言眼睛都红了起来!

　而被穆言紧盯著瞧的向晚晴,只是稍微地将视线移开,不敢和穆言对视。「当然,最後的决定权,在你身上,明天要去还是不要去,你自己决定吧!」语毕,向晚晴便绕过穆言的身子,走回自己的房间,然後立刻将房门紧闭,连窗子也不敢打开,就怕看到任何一幅会让自己心软的画面。

　当断不断,反受其乱!既然已经下定了决心,要逐渐拉开她和穆言之间的距离,就绝对不能让自己心软,绝不!

　只是…刚刚看到穆言红著眼,一脸委屈的样子,心里也泛起一些疼意,而她自己心里清楚,这一切…还只是开始而已。

　翌日一早,向晚晴才刚踏出房门口半步,穆言幽怨的声音,已经从她身後的方向传来。「我想知道,你坚持要我去西北的原因。」

　而听到穆言的声音,向晚晴不自觉地身形一僵,然後才缓缓转过身面对穆言。「原因,我昨晚不是说过了吗?」

　穆言轻摇著头,「我的直觉告诉我,那不是你要我去的真正理由。」

　向晚晴目光幽深地看著站在她不远处的穆言,看她憔悴的面容,这孩子该不会从昨晚那不愉快的谈话结束後,就一直站在这里等她吧?向晚晴不希望自己的猜测成真,可是她知道穆言很有可能做出这种事来,只因为让她受委屈的对象是向晚晴,所以穆言再怎麽委屈难受,最後还是会让步。

　而她不就是知道穆言这一点,所以才故意不尊重穆言的意愿,自以为是的替她做出了决定呢?因为她知道穆言一定会对她让步,所以刚才的问题,也只是给穆言去西北的一个藉口而已。

　向晚晴突然感觉眼眶有些酸涩,但还是尽量以平常的口吻说道,「…言儿,你走火入魔的时候,杀了不少人吧?仅管有些人是大凶大恶之徒,死不足惜,可是如果可以的话,我还是希望你的双手能少沾一点鲜血。而且…多救一些可以救的人,就当做是积福吧,这样不是很好吗?」

　穆言眸光一瞬不瞬地盯著向晚晴,不愿错过她脸上任何细微的表情变化,「好,我知道了。」如果多救一些人,真的可以有好人有好报的话,那麽她愿意去做,就当做是为了替向晚晴积福,也算是祈求上苍保佑她们之间的恋情平顺吧!

　而在穆言临出门前,她对著站在大门口送行的向晚晴,以只有她们俩人听得到的音量说:「晴儿,我想要你知道,我所做的一切,都是希望你开心。」

　「嗯,我知道。」向晚晴应话的同时,也细心地替穆言整理衣襟。

　得到向晚晴答覆的穆言,这才心满意足地跨上马,然後轻驶著座骑出发。

　而看著穆言离去的背影的向晚晴,心里却不自觉地涌出罪恶感,因为她知道她之後所做的一切,都是为了让穆言不开心。

　一思及此,向晚晴脸上的笑容充满了苦涩的滋味,心情也立时沉重了许多。

　穆言来到了疫病泛滥的西北边境,一反常态,以难得一见的认真态度,全心投入在这场疫病防治的救灾之中。来到西北的大夫郎中,不计其数,有些年纪稍微年长的,一开始根本就看不起身为女子又年轻的穆言,而穆言也不理会那些别有深意的目光,她只希望能赶快解决这个疫病的问题,然後赶快回家,这才是她目前最大的希望。

　穆言的医术不凡,又有天赋,随著她努力不懈的研究下,很快就发现疫病发生的原因。而那些聚集在西北的大夫郎中,亲眼见到穆言的厉害,也收回轻视之心,然後在穆言的统整下,一起为这场疫病竭力整治病患。

　历经三个月,疫病才逐渐平复,而穆言也在无意间,打响了百草堂的名号。可是这一切,穆言都不放在心上,现在的她,只想赶快返家见那个人,她想向晚晴想得快疯了!

　回程的路上,穆言日夜兼程,不顾早已疲惫不堪的身体,只想早一刻见到向晚晴。

　好不容易回到了熟悉的家,穆言快步下马,连和站在家门口等她已久的闻人璇等人,一点说话的时间也没有,便立刻跑进屋,想要寻找向晚晴的身影。可是她从书房找到厨房,百草堂所有的地方都找过了,却始终不见向晚晴的影子,让穆言因回来而热切的心情,稍微的冷却了一下。

　「璇儿,晴儿人呢?」穆言回到了大厅,过了许久,才开口询问闻人璇。

　「向姊姊今早就出发去了趟苏州,大概还要过几天才回来。」闻人璇说完,目光有些担忧地看著发愣坐在位置上的穆言。

　「这样啊…」穆言眼廉低垂,如果她没有记错的话,前几天家里应该就收到了她写的信,知道她今天回来吧!可是向晚晴却选择在今天出外离开办事,难道分开了这麽久,向晚晴一点也不想她吗?

　穆言不想这麽想,可是…她还是可以感觉得到自己的心情,失落了许多,回家的喜悦之意,也转瞬化为乌有。

　而她并不知道,这只是开始而已…




(110)贰之三十八

　向晚晴回来,已经是半个月之後的事。

　穆言本打算找机会和向晚晴谈一谈,顺便抱怨一下她的不满,只是话才刚要说出口,向晚晴就已经向她道歉了。

　「言儿,对不起,你回来的时候我却不在。」向晚晴带著歉意的表情,稍微平复了下穆言心中的不满。而她接下来的温情细语,以及比平常还要热切的关怀,更是让穆言忘了自己原先想要责备向晚晴的台词。

　「言儿,你这趟出去,有遇到什麽有趣的人或事吗?」向晚晴漫不经心地提问,却让穆言误以为向晚晴对她此行充满了兴趣,於是绞尽脑汁的想出一切有趣的事情,只为搏向晚晴一笑。

　的确,向晚晴笑了,还笑得很开怀,让穆言感到很自足也很满意,她以为接下来的日子,俩个人就会回复到以前的生活,但…也只是她以为而已。

　每次她从远方回来,不是向晚晴人忙不在,就是在家待不到几日,又被向晚晴吩咐去不同的地方治病。

　一次两次就算了,後来的次数真的是数不清了,也让穆言心里,萌生一股不祥的预感。

　又一次,在百草堂待不到一个月,某天晚上,向晚晴又对她说:「言儿,蜀川成都的霹雳枪李天海前辈,听说最近得了恶疾。李前辈以前曾帮了我大忙,所以言儿你可不可以去一趟成都,看看李前辈的病还有没有办法医治。」

　听言,穆言原先挂在脸上的笑容,顿时敛下。「我…我吩咐璇儿去,行吗?」

　向晚晴深深地看了穆言一眼,语气平淡地说:「可是现在百草堂里,你的医术最高明,只有你去一趟,我才能完全安心啊!」

　穆言原先有些低下的头,立刻抬头和向晚晴的目光对视,「是吗?真是这样吗?」

　向晚晴神情凛然,语调却比平常低了几分。「言儿,你在怀疑我吗?」

　「…………………」穆言沉默,因为在她面前的向晚晴,脸上的表情太逼真,让她觉得自己是不是又多疑了?

　而看著这样的穆言,向晚晴先是叹了口气,然後上前一步,主动地将穆言揽入怀中,「对不起,言儿。最近我只顾著忙自己的事,忽略了你,是不是让你感到不开心了呢?」

　「………………」穆言依旧沉默,只是眼眶有些泛红。

　「言儿,我不是个好情人,对吧?总是让你伤心难过,这样的我,有什麽资格待在你身边─」向晚晴话说到一半,就被穆言给打断。

　「我也不知道,为什麽我会喜欢上你。」穆言伸出双手,回抱著向晚晴。「可是....现在的我,心里很清楚,只要你是向晚晴,那就可以了!」

　向晚晴先是沉默片刻,然後才开口问道,「言儿,老实回答我,我现在这麽对你,你真的觉得够了吗?你觉得,我真的有办法让你感到幸福吗?」

　「嗯!」

　向晚晴有些动容,语气有些微颤,「........即使我待你再不好,也没关系?」

　而听到向晚晴的问话,穆言只笑不语,似乎觉得向晚晴问了一个蠢问题一样,於是反问道,「你说呢?」

　这一刻,向晚晴本来在眼眶里打转的泪珠,最後还是落了下来。她怎麽可能会不知道答案呢?就是因为知道穆言的答案,她才会这麽的难过,「言儿…」别这麽爱她,她承受不起,也不配拥有这份感情…

　「嗯?」

　向晚晴双手环抱著穆言的力度,越来越大,像是要将穆言嵌入自己的身体里。而穆言顾不及向晚晴弄痛她的力道,只一心挂念著向晚晴哭泣的原因,「晴儿,你麽哭了呢?是不是我说错了什麽话?」

　而向晚晴没有回答穆言的问题,只是放纵自己,大哭一场。

　穆言见状,只是心慌地在旁安慰著向晚晴,最後为了止住向晚晴流泪,甚至答应了去成都一趟,只为让晚晴重展笑颜。

　那一晚,向晚晴的失态,穆言虽心有疑虑,可是在向晚晴存心隐瞒之下,再加上那阵子的向晚晴,一点也不像平常的她,整个人多愁善感,常常因为一点小事,就莫名地流下泪来,所以穆言最後也淡忘了这件事,一心以为这只是日常生活中的琐碎小事而已。

　十天後,穆言收拾好包袱,打算孤身一人前往成都城。

　这一次,不同以往穆言出门时,总是由百草堂所有人送行,而是只有向晚晴一人。

　临别依依,俩人脸上都有著说不出的眷恋。

　「晴儿,你再这麽看我,我都舍不得走了呢!」穆言率先打破沉默,开玩笑地说。

　听言,向晚晴心里一惊,「你又在胡说些什麽?」

　「开玩笑的,别这麽认真嘛!」话峰一转,穆言的脸庞,也难得展露出认真的一面。「这次去趟成都,少说也要花上几个月的时间。晴儿…有没有什麽话想对我说的?」

　「不要随便就和人结怨生事,好好照顾好自己…」向晚晴的指尖,轻扰著穆言的脸颊,语气却是无比的眷恋,一项一项地向穆言交代事情,而穆言也耐心地听著向晚晴说的话。

　这一刻,无比的宁静,却又令人感到些许的感伤。

　最後是穆言受不了俩人之间这份沉重的气氛,於是笑著解开僵局,「晴儿,你这阵子怎麽这麽多愁善感?我又不是不回来!」

　向晚晴没有回答穆言的问题,反而迳自往下说:「言儿,答应我,以後你一定要多爱自己一点,知道吗?」

　「嗯?」

　「多爱自己一点…」不要全心全意地投入一份感情,别再这麽爱她。後半句话,向晚晴没有说出口,只是怔怔地望著穆言,想要仔细地看著她,想将她此刻的身影,牢牢地记在脑海里。

　而由於向晚晴最近失态的事太多了,所以穆言也只是以为向晚晴和之前一样,可能又对某件事多愁善感,所以才会对她说这番话。「嗯,我知道了,我会早去早回,这一次,晴儿你一定要在家等我回来啊!」

　向晚晴只笑不语,接著目送穆言离去。

　看著穆言孤身一人离开的背影,向晚晴脑海里,瞬间涌现过往俩人在一起的点点滴滴…

　对不起,言儿。这一次她注定要失约了。

　这段时间,她不断地指使著穆言大江南北地四处跑,要她多接触不同的人,结交不同的朋友,就是希望有朝一日,她的离开,可以减少对穆言的伤害。

　现在的穆言,已经不是那个身边只有向晚晴一人的穆言了。她有亲人,有朋友,随著眼界的开拓,对於向晚晴这个人的离去,应该不会像从前那麽的执著吧?

　而随著时间的流逝,穆言应该会逐渐淡忘向晚晴这个人,对吧?

　四个月後,穆言从成都城回来,见不著向晚晴的人,只有闻人璇怯懦地递给她一封向晚晴署名给她的信。

　穆言立刻将信拆开,里头的内容,只有简短的六个字,却让穆言觉得格外地刺眼,小小的心脏,彷佛被人紧拧著不放一样地难受…

　─我走了,别找我─




(110)贰之三十九

　穆言睁大了双眼,身体止不住地颤抖,在这一刻,她多希望是自己眼花看错了信上的内容…


　─我走了,别找我─


　简短的六个字,字体的笔划力道却是无比的熟悉,她知道这六个字是向晚晴写的,只是…为什麽要留下这样的内容?

　为什麽?

　是不是她在无意间,做错了什麽事,不小心惹得向晚晴生气呢?

　如果是她的错,无论向晚晴想怎样的惩罚她,她都愿意承受,就是…不要用这种方法,别用这种方式来处罚她!

　这对她来说,太残忍了....

　「姊…」闻人璇怯懦地看著心神未定的穆言,就怕她因为向晚晴的离开,会做出什麽失控的事。

　穆言红著双眼,目光锐利地盯著闻人璇问道,「她什麽时候走的?说!!!」

　「这…我也不太确定。这一年来,向姊姊常常独自一人出远门,所以这一次,我们也以为她和之前一样,只是去偏远的村子教那里的孩童读书识字。」闻人璇微低著头,心里有些责怪著自己。「一直到前几天,吟风帮忙打扫向姊姊的房间,才发现房里属於她的东西,全都不见了,而信…也是前几日有驿卒送来百草堂─」

　闻人璇话音未落,穆言就往门外跑,让闻人璇心里一惊,以眼神示意周围的吟风等人,後脚跟了上去。

　她们所有人都以为穆言会做出什麽失控的事来,却没想到会看到穆言在人来人往的街上,每遇到一个人,就描述向晚晴的外貌和特徵,然後抓著对方问,有没有看见过这样的白衣女子?有没有人见到向晚晴?!

　而看著这麽失魂落魄的穆言,仍硬撑著精神找寻向晚晴下落的样子,令闻人璇等人,都强忍著鼻酸,一直默默地跟在穆言身後不远处。

　一直到街上的人,都以为穆言发疯,不敢靠近她周围半步时,只有穆言仍然用茫然无措的目光,希冀她熟悉的白色身影,会突然出现在她面前。

　就像以前一样,向晚晴总是会不经意地在她面前出现。所以...这一次,也是这样吧?

　只是穆言辛苦找了一天,最终还是失望了。

　也在这一刻,她知道自己再怎麽不情愿也好,那个曾经在她耳边许下共伴一生的人,真的是走了,就这麽离开她身边了。

　向晚晴,你这个大骗子!说好要陪在她身边的,怎麽就抛下她一个人离开呢?

　一思及此,忍了一天的泪水,终於从眼眶里,夺眶而出,抑止不住的眼泪,只能让穆言在漆黑寂静的房间里,暗自哭泣。

　脚踩著前往峨嵋的必经之路,放眼望去,周围的风景没有太大的变化,可是向晚晴心里清楚,她离开这个从小生长的环境,已经有很长的一段时间了。

　不算上回从静思峰秘道偷偷回来的那一次,自从那天逃婚之後,有多久没回来过了?七年,还是更久呢?

　向晚晴以为之前在峨嵋生活的种种往事,已经被她淡忘了,可是每接近峨嵋山门一步,脑海里瞬间也涌现往昔的一些回忆。峨嵋对她来说,占据她生命中极重的份量,也是直到现在,向晚晴才明白,原来她不是遗忘峨嵋,而是选择和穆言离开以後,她再也不敢想了。

　可是她也没料到,兜兜转转了这麽大个圈子,她最终还是选择回峨嵋...

　「晴师姊。」一道熟悉的女声,在向晚晴前方响起。

　原先心思有些神游的向晚晴,在听到声音之後,立刻回过神来,眼眸一瞬不瞬地和前方身著淡紫衣裳,背负长剑的女子,对上视线。「妃暄,好久不见。」

　严妃暄微敛著眉,脸上的神情有些肃然,「为什麽…回来得这麽突然?」早上听掌门师尊向她说起向晚晴回归峨嵋一事,妃暄还不愿意相信,她宁可当自己听错了,可是现在亲眼看到向晚晴的身影,心里只有说不出的复杂。

　向晚晴眼廉微垂,不答反问道,「我回来不好吗?还是…妃暄不欢迎我?」

　「不,我不是这个意思!」妃暄的语调,不自觉地提高,然後一脸忧心忡忡地看著面前扬著笑意的向晚晴,「只是…晴师姊回来了,那麽穆言呢?」

　听到穆言的名字,向晚晴微愣了一下,然後才淡淡地说:「我和她,已经没关系了…」

　「什麽?!」

　向晚晴的眼睛虽然盯著严妃暄,心思却又再次飘远。「我和穆言,已经结束了。」一说完话,严向俩人间的气氛,顿时凝重许多。

　严妃暄一眼就看出向晚晴心事重重,所以也不再多嘴问话,而是默默地跟著向晚晴的脚步,往紫云观的方向前进。

　由於向晚晴是秘密返回峨嵋,所以只有少数几人知道她今日重返峨嵋一事。

　向晚晴在紫云观的大殿上,和久违的华慈、定逸f聊几句之後,便按著华清的吩咐,来到了拙书楼。

　「晚晴,从今天开始,本座将传你本门最高深的武功心法,你一定要好好地用心学习。」华清领著向晚晴进入了拙书楼里头之後,才又开口说:「为师相信你一定不会让我失望吧?」

　「多谢师尊厚爱,晚晴会努力做到不让掌门师尊失望的。」

　华清上前轻拍著向晚晴的肩,「那麽从现在开始,你就待在拙书楼里,静心修练,没有为师的命令,不得踏出拙书楼半步。为师希望你专心致志在武学之道上,至於外头的事,就无须多理了。」

　向晚晴先是一愣,接著才回说:「晚晴谨遵掌门师尊的命令。」

　而在向晚晴进入拙书楼潜心修练的这一天,同时也是穆言得知向晚晴的离开,因而在杭州意志消沉的第十天。

　在这十天里,穆言一直待在向晚晴的房里,不愿出门,而闻人璇则藉著各种关系,四处打听向晚晴的下落,却还是一无所获时,已经慌得接下来不知该怎麽办才好?

　就在闻人璇还在大厅和吟风等人商量该如何去找向晚晴时,多日未现身的穆言,突然出现在她们的面前。

　「姊?」闻人璇扭头往穆言出现的方向看去,只见穆言虽然一脸憔悴,但目光却异常地坚定。

　「言儿,我决定了,我要去找她。」这是穆言待在向晚晴的房间这麽多天以来,所做出的结论。她不知道向晚晴突然离去的原因,她只知道自己一定要找到她,无论在这寻人的过程之中,将要花上多少时间,她都要找到向晚晴才行。

　而闻人璇看了眼已经收拾好包袱的穆言,嘴角这才微微扬起。




(140)贰之四十

　一个人待在向晚晴的房间十天,穆言思前想後,反覆推敲出向晚晴最有可能去的地方,无疑就是峨嵋剑派!老实说,她并不希望她的猜测成真,可是自从向晚晴拿回救她一命的九玄剑诀之後,她就隐约感觉得到向晚晴对她的态度,正慢慢地在改变。她以为是自己多疑,不断地在心中说服自己不该怀疑向晚晴的,可是向晚晴走後,以前不曾想过的细节,电光火石地串在一起,再加上除了峨嵋之外,穆言真的想不到向晚晴还有那里可去?

　穆言如今人站在峨嵋山脚下,心情却是前所未有的复杂纠结。一方面,她希望向晚晴人在峨嵋,这样她就能找到她,但另一方面,她却不希望向晚晴的身影出现在峨嵋…


　─从今往後,我们不理峨嵋,不理药王谷,天高地阔,唯我二人,携手相伴─


　昔日向晚晴对她所许下的誓言,言犹在耳,如果向晚晴回去峨嵋,不就等於背弃了她们之间的感情,那麽届时她又该怎麽办呢?

　穆言目光迷惘地看著前往峨嵋的山路,心里一阵犹豫之後,最後还是迈开步伐。

　也不知道是不是过於巧合,穆言才上山没多久,很快就遇到一批下山的峨嵋女弟子。

　那些峨嵋弟子一见穆言,为首的一个较为年长的弟子,很快就代替其他人发话。「请问阁下来峨嵋─」

　不等峨嵋弟子说完话,穆言的急性子已经按捺不住了。「我不想伤你们这些小角色,识相的还是别拦本姑娘的路!」

　穆言挑衅般的话语,立刻让眼前的峨嵋弟子拔起剑来,以穆言为中心,将她团团围绕在一个小圈子里,剑尖个个都指向穆言的方向。反观穆言并不将峨嵋弟子放在眼里,嘴角轻轻扬起一抹笑,一手抚上缠绕在腰的墨痕剑上,「你们几个真打算和我动手吗?」

　峨嵋弟子听著穆言狂妄自大的话,纷纷蹙起了眉,手握著剑柄的力道,又加大了几分。

　「事先声明,我心情很不好,所以别指望我会手下留情!」穆言说完最後一个字之後,身上的杀气暴涨,气势顿时压过在场的峨嵋弟子。

　这群峨嵋女弟子,武学修为完全不是和穆言同一个级数的,此刻面对穆言这强大的敌手,令她们面面相觑,背生冷汗,却仍不敢弃剑,只能奋力一搏!

　而就在这剑拔弩张的一刻,一道顽皮的女声,从她们不远处传来。「呦呦~~看来我似乎看到不得了的画面呢!」

　「严师叔!」那些峨嵋弟子看到来人,心里顿时松了口气,心知她们的救星到了!

　严妃暄以笑容安抚著峨嵋弟子,然後才别有深意地看著穆言。

　「这个人是我旧友,她只是和你们开开玩笑而已。」严妃暄指著穆言,一边向那些峨嵋弟子说:「你们几个,我没记错的话,是战师姊门下的弟子吧?赶快下山去办战师姊交代的事情,我朋友就由我招呼好了。」

　那些峨嵋弟子虽然心有存疑,但碍著严妃暄在峨嵋受宠的身份,也将疑问放在心底深处,然後严妃暄再三言两语地打发走峨嵋弟子後,才转身面对一脸肃然的穆言,而她原先挂在脸上的笑容,也立即消散。「穆言,你来峨嵋做什麽?」

　穆言不出声,只是淡淡地扫了严妃暄一眼後,便再次迈开步伐,往峨嵋山顶前进。

　严妃暄见状,一点也不恼怒,足尖一点,在半空中一个漂亮地闪身就到穆言前方,挡住了她的去路同时,嘴角仍扬著笑说:「穆言,你好像还没回答我问题呢!」

　「严妃暄,别挡路!」穆言瞪了妃暄一眼後,然後才说:「我知道晴儿在峨嵋,如果你想阻挡我找她的话,就别怪我不念旧情了。」

　穆言一说完话,也伸出一手飞快地抽出缠绕在腰间的墨痕剑,剑尖直指严妃暄的面容。

　而面对穆言的咄咄逼人,严妃暄只是微挑起了一边眉,然後面不改色地说:「谁和你说晴师姊人在峨嵋的?」

　「如果晴儿不回峨嵋,那麽你说,她离开了我之後,她还会去那里?!」穆言的剑尖,又逼近了严妃暄三寸有馀。

　「晴师姊离开你了吗?穆言,我真不知道晴师姊的去向。再说,你这个和晴师姊最亲密的人都找不到她了,我又怎麽会知道呢?」严妃暄无惧於穆言的威吓,反问著穆言问题。「穆言,我可以告诉你,晴师姊没有回来过峨嵋。」

　「我凭什麽信你?」

　听言,严妃暄先大笑一声,然後脚步轻灵地往後退了几步,「当然,你可以不信我,只不过你再往前走几步,就该换我不客气了。」

　她身为峨嵋弟子,有维护峨嵋的责任,绝不容许有人上峨嵋来生事,即使对方是朋友,也无情面可讲。

　「穆言,丑话先说在前头,你打不过我的,不出百回,我便能将你拿下。」妃暄双手负於身後,一脸傲然地对著穆言道。

　而这一次,轮到穆言笑了起来,「严妃暄,你以为我会害怕和你打吗?」

　「我知道你不会怕的,可是我得告诉你,你今日和我一战,一定会传至江湖上。如果你不怕被晴师姊知道你趁她不在时,跑来峨嵋大闹一场的话,仅管动手吧!」严妃暄和穆言相交多年,自然明白穆言的死穴在那里。

　「我是不知道晴师姊为什麽离开你,不过我可以肯定,若她知道你大闹峨嵋的话,你永远也别想她再回到你身边。」严妃暄会这麽说,是因为她有把握,她知道穆言绝对不敢碰触向晚晴的底线,那就是关於峨嵋的一切!所以只要穆言没有十足的证据证明向晚晴人在峨嵋,穆言就会有顾忌,也就不敢硬闯峨嵋。

　「………………………」穆言沉默,因为严妃暄这番话,无疑说到她的心坎上。她没有十足的把握肯定向晚晴一定回到峨嵋,如果向晚晴人不在峨嵋,然後知道她大闹峨嵋的消息,只怕她再也找不回向晚晴了。

　而严妃暄见自己说得话似乎让穆言动摇了,於是又接著说:「穆言,除了峨嵋,你还有没有去别的地方找晴师姊呢?只怕是没有吧!」

　穆言深深地瞧了严妃暄一眼,郑重地问道,「她真的不在峨嵋?你没有骗我?」

　「我没有骗你。」严妃暄淡淡地回道。

　穆言微眯著眼,仔细地再看了妃暄几眼後,才收回自己的剑,「这次我就信你一回,严妃暄。我会去别的地方找晴儿的下落,如果有一天她回到了峨嵋,请你告诉她,我在找她,或者派人去杭州百草堂通报晴儿的消息。」

　「好。」严妃暄笑著答道的同时,也兵不血刃地解决掉穆言这个大麻烦。

　而在目送穆言下山的背影时,思绪也回想到向晚晴进入拙书楼闭关修练前,和她的私下对谈…


　“晴师姊,你就这麽离开穆言身边,难道你就不怕她来峨嵋生事吗?”妃暄蹙著眉问道。

　而向晚晴先是一愣,目光避开妃暄带著审视意味的视线,接著才说:“我觉得她不会来…”

　这一年来,她有意疏远著穆言,而穆言身边多了亲人和友人,她的世界不再只围著向晚晴团团转,就算因为她的离开,令穆言一时无法接受,想必时间一久,穆言也会习惯这个事实吧?

　“如果她最後还是来峨嵋,执意要见你呢?”严妃暄没好气地道,她没晴师姊那麽乐观,因为她可是很早之前就知道穆言那家伙对晴师姊的执念有多深。

　“我会尽量避开她。”顿了顿,向晚晴又说:“若是避无可避,届时也是我伤她最深的时候。妃暄,你也不希望我和穆言之间,最後发展成这样吧?所以…拜托你,别让她来峨嵋。”

　“而且你也该明白,若是穆言再回到峨嵋,掌门师尊这次是不可能会放过她的。”向晚晴看著妃暄,最後面露苦笑地说:“所以…一切都拜托你了,妃暄。”

　“…好…”严妃暄虽无奈,最後还是应允了向晚晴的要求。

　也由於向晚晴的拜托,严妃暄这几天刻意待在峨嵋,因为她觉得以穆言的性子,一定会冲动地来峨嵋一趟。而事实也证明,她的猜测无误,她也办到了向晚晴交代她的事,暂时打消穆言上峨嵋索人的念头。只是…在见了穆言之後,她突然发觉穆言对晴师姊的执念,是不是比她们想像得还要深得多呢?

　现在的她,只希望晴师姊不要後悔今日的决定。




(120)贰之四十一

　春去秋又来,时光弹指逝。

　自从穆言踏上寻找向晚晴之旅,一年的时光就这麽匆匆而过。

　凭著记忆,穆言踏足了向晚晴过去曾踏过的土地,几乎每到一个乡镇或城市,她都会先去过往向晚晴踏过的地方,然後拿著亲手绘制的向晚晴的画像,一一询问当地居民。

　任何一个微弱的希望,穆言都不愿错过,只是每一次穆言都是失望而归。

　每每忆及和向晚晴过往相处的甜美记忆,泪水总是不自觉地淌落而下。而在数不清的夜里,穆言不断地在心里反覆问著同样的问题,向晚晴,你究竟在那里?为什麽不声不响地就这麽离开了呢?不是说好要和她相伴一生,陪她一起看细水常流的人,怎麽就这麽走了?

　只可惜穆言的疑问,最终还是得不到任何回复,便又开始迎接另一天的早晨。

　日复一日,就像一个恶性循环一样,而支持穆言在这种失去向晚晴的痛苦日子里,让她可以撑下去的唯一理由,也只有她自恋上向晚晴之後,从未变过的爱恋而已。

　而这对穆言来说,是幸还是不幸?

　峨嵋剑派乃当世铸剑名师司徒玄,一手建立而成。不同於其他门派,少林武当,专收男子为徒,华山崆峒等大部份门派,则是男女兼收,而峨嵋除了选徒严厉之外,还只收女徒,却在险恶的江湖之中,能挤进七大剑派之一,可见其本门武学自有独到之处。

　一年多前,向晚晴奉师命进入拙书楼,潜心修练,而在这段日子里,向晚晴心无杂念,一直苦心修练的峨嵋绝学和内功心法,也大有进展,而她对剑意的领悟,也从窥视第二重举重若轻的阶段,一举突破至第三重剑在本心的境界。

　而在今日,也是华清验收向晚晴武功的日子,她一直静静地站在旁边看向晚晴练剑,等到向晚晴演练完一套剑法後,她才开口说话。「晚晴,你在拙书楼修练有多久了?」

　向晚晴收剑回鞘,「差不多也有一年了。」

　「…你想出去吗?」华清语气淡漠地问道。

　向晚晴一听,心里猛然一惊,连忙拱手行礼向华清表态,「掌门师尊日前所授的峨嵋剑法,招式精妙无比,晚晴还未完全掌握要领,还是留在拙书楼,继续闭关修练才好。」

　「为师也想让你继续留在拙书楼,继续潜心修练。只是一年前,语宁因为毒发而在峨嵋逝世之後,朱雀堂便群龙无首,底下弟子不服语宁之徒晏青岚的管教,导致朱雀堂四分五裂,在圣月教的地位也不同以往。」顿了一顿,华清看了眼眉头深锁的向晚晴之後,才接著说:「三个月前,圣月教终於推出了一名新教主,统领圣月教的同时,也开始一波血染江湖的动作,使得不少无辜人士惨死。武当掌门对此忧心不已,所以打算再次联合其他名门正派,共同抵御圣月教。」

　「圣月教向来和本派是死敌,所以仅管为师想让你留在拙书楼,不理这些江湖俗事,但在这种关键时刻,看来还是需要仰仗你们年轻一辈的力量。」华清上前几步,拍了拍向晚晴的肩,「为师已经老了,峨嵋的将来,为师全寄托在你和妃暄身上了。」

　「掌门师尊…」向晚晴欲言又止,只觉得肩上突然多了些沉重的担子。

　「嗯?」华清的视线恰巧和刚抬头的向晚晴对视,向来冷淡的目光,多了些慈爱。

　而看著这样的华清,向晚晴只能说出和内心真实想法的反话,只因为不想让华清对她失望。「…晚晴定会竭尽所能,光大峨嵋,定不负掌门师尊所托。」

　华清一听,向来面无表情的脸庞,平直的唇角也不禁微微上扬些许幅度。

　於是在华清的允许下,向晚晴终於可以踏出拙书楼以外的范围。

　华清走在前面,向晚晴在後紧随,师徒俩人缓缓朝紫云观的方向前进。

　「前几天,为师已经派定逸和其贞下山办事,今次为师打算派你和妃暄带著几名弟子,前去衡阳送帖,邀请当地的武林名宿,出席三个月後的武林大会。」华清淡淡地说道。

　「送帖这种事,向来不是由妃暄去做的吗?」向晚晴心有疑虑,不明白华清特定安排她和妃暄一起行动的用意为何?

　而听到向晚晴的问话,华清却在此时停下脚步,并回头望著向晚晴,「…晚晴,你老实回答我,妃暄和那个晏青岚,究竟是什麽关系？」

　向晚晴心里一惊,但表面仍不动声色,「晚晴愚昧,不懂师尊这话的意思。」

　华清别有深意地瞧了向晚晴一眼,似乎在确认向晚晴是否有隐瞒。

　半晌,华清才又继续说话,「当初你带著伤重的语宁来峨嵋之後,没多久就下山了,所以也不知道晏青岚曾来过峨嵋索人。还记得当时我看在语宁的份上,只吩咐其贞将她赶下山。谁知道这丫头倔强,一直待在峨嵋不走,执意要见语宁,而其贞的性子急,个性又爱憎分明,多次劝晏青岚下山失败之後,终於也对她动起武来。」

　「其贞行事虽鲁莽,但我相信她心里有分寸,岂料妃暄却从中插手,一直护著那个晏青岚,甚至还错手伤了其贞以及其他同门,一心维护著晏青岚。」华清淡漠的眸子,顿时锁住向晚晴的身影,「晚晴你说说看,妃暄和这个晏青岚,究竟是什麽关系呢？」

　面对华清的质问,向晚晴深呼吸了几次,才开口答道,「妃暄的性子向来顽劣,人又重情,可能是在江湖行走时,无意结交上晏姑娘,再加上妃暄从小就喜欢和战师姊作对,而晏姑娘又刚刚丧失了最亲的师傅,妃暄同情她,才会出手帮她的。」

　「事情如果像晚晴说得那样,为师可就少了不少烦恼！」华清淡淡地说。

　而在此刻,晚晴才明白华清派她和妃暄一同下山办事的真意,那就是要她断绝妃暄和晏青岚接触的可能性。

　「晚晴,你不会令为师失望的吧?」华清目光锐利地盯著向晚晴,缓缓问道。

　向晚晴眼廉微垂,拱手回说:「定不负师尊所托。」

　追寻著向晚晴过往的足迹,这一天,穆言只身一人来到了衡阳。

　按照习惯,穆言找好落脚的客栈之後,便拿著亲手绘制的向晚晴的画像,开始询问著路人。「请问有没有见过画上的女子?」

　每遇到了一个人,不论男女老幼,穆言都开口询问,虽然她的作法如同在大海捞针一般,但除了这麽做,她想不到她还能做些什麽?

　或许是苍天怜见,终於有个大婶回答了穆言,「…画上的女子…我好像有见过啊…」

　穆言一听,忍不住内心的激动,「大娘,你在那里看过她的?」

　大婶指往位於附近的市集,「我刚才在布庄附近,好像看过她─」

　那名大婶话未说完,穆言的身影,已经消失在她面前。

　原来穆言以最快的速度,出现在大婶所说的市集里头。

　放眼望过去,人山人海,人来人往,却难掩穆言内心的激动,她在这里,她人就在这里！她终於找到向晚晴了,是吗？

　泪花迅速堆积在眼眶里,模糊了穆言的视线,但她还是伸手拨开挡在她面前的路人,心里焦急地想找她一直在找的人。

　在那里,究竟人在那里？！

　穆言著急地四处搜寻熟悉的身影,终於在前方不远处,看到一抹身形苗条的白色倩影。

　脚步加快,穆言害怕面前的身影,再次消失在自己的面前,「晴儿！！！！！！」

　穆言的大吼,引得旁人的侧目的同时,却也成功地让那抹倩影,停下了脚步。




(130)贰之四十二

　佛说,前世的五百次回眸,才换来今生一次的擦肩而过,前生五百次擦肩而过,才换来今世的一次突然相遇。前世五百次相遇,才换来今生的一次相识,五百次的相识,才换来今生一次的相知。

　那麽她的前世,究竟要攒积多少次的回眸和福份,才能在今生和向晚晴相遇相识和相知,最後甚至相爱呢?

　「晴儿！！！！！！」穆言伸出手,紧紧握住白衣女子的皓腕,不再让她离开。

　而穆言突如其来的动作,也让那人缓缓转过身去,正巧和穆言四目相对,「…琰儿?」

　穆言听到这个熟悉的女声,以及面前这张熟悉的容颜,并不是她朝思暮想的人的时候,脸色立即变得惨白,原先紧握的手,也悄悄地松了开来,嘴里则不自觉地喃喃著说道,「…不是她…原来不是她…」

　心情在巨喜和大失所望之间的转瞬变化,令穆言这段时间,本来饱受风波劳碌而显得有些虚弱的身体,此刻也失去了气力,身体摇摇欲坠,就快要倒下去的时候,面前的白衣女子,也就是闻人慕白,即时伸出手来搀扶著她。

　「琰儿,你怎麽了?你别吓我啊!」闻人慕白半搂著穆言,让她靠在自己身上,避免她倒下。

　而穆言只是不停地流著泪,哭得像个泪人儿似的,伸出来的手紧抓著慕白宽大的衣袖,「…慕白师姊,我…我找不到她....你说,她到底会在那里呢?」

　「琰儿?!!」

　「为什麽?明明…我已经找得这麽努力了,为什麽还是一点线索也没有?」穆言哭噎著说道的同时,意识也逐渐消散,只是嘴里仍不断念著向晚晴的名字。

　向晚晴,你究竟在那里？你可还记得有个叫穆言的人？

　穆言再次睁开双眼,立刻察觉到自己似乎身处於一个不熟悉的地方,心里一惊,连忙想起身的时候,却有道温柔的女声,制止了她的行为,「琰儿,别动!」

　穆言眼睛眯了眯,立刻认出坐在床沿边的人影。「…慕白师姊?」

　「你这孩子,连自己病了也不知道吗?」闻人慕白轻叹了口气,然後掌心贴上穆言滚烫的额头,「琰儿,乖乖听话,现在你得要好好休息,知道吗?」

　「我…我听你的话,只要…只要你别再离开我了。」或许是生病的缘故,穆言病得昏沉沉的,一瞬间将闻人慕白的身影,错认成她朝思慕想的人儿,「晴儿…」

　闻人慕白一听,心里有丝难以言明的窃喜,但下一秒又被穆言那声晴儿″,给掐灭了微弱的希望。

　等到穆言再次陷入昏睡之後,闻人慕白才收回自己的手,以不惊扰穆言的动作,悄悄地离开了房间。

　闻人慕白才刚走出房门,一道清冷如水的声音便传来,「你不待在里面守著她吗?」

　听言,闻人慕白脸上那两道弯长的秀眉,不自觉地拢聚在一块,「青云,你这话是什麽意思?」

　闻人青云坐在栏杆上,语气显得有些漫不经心,「向晚晴没有在琰少主身边,可见她们之间一定发生了什麽事,而这对慕白师姊而言,不正好是个绝妙的机会吗?」

　「青云,你这是在鼓励我介入琰儿和向晚晴她们之间吗?」闻人慕白蓦然笑了起来,但是脸上的笑意却没有到达眼底深处,「会说出这番话的你,一点也不像我认识的闻人青云。」

　闻人青云微怔之下,最後还是将自己心里的意思,缓缓地说出口,「我以为慕白师姊的心里还有著琰少主,难道是我猜错吗?」

　「…………………」闻人慕白有些生气,却不知道自己是气一直小心藏著的秘密被看穿的缘故,还是恼怒於闻人青云的态度。

　「青云别无他念,只希望慕白师姊过得开心。」闻人青云淡淡地道。

　刹那间,闻人慕白的视线和青云的目光对上,「青云,你别把你自己说得那麽伟大!我承认,我心里是还有著琰儿,那麽…你呢?」

　对於慕白的质问,闻人青云一时哑口无言,甚至人也显得有些慌张。

　而看著向来淡定的青云,此刻却显现出难得一见的慌乱模样,闻人慕白心里有丝快意,但却又参杂了些难以形容的苦涩,「我承认我对琰儿还没完全死心,那麽你呢?闻人青云,你的心,又在谁那里呢?」

　闻人慕白手指著青云的心脏方向,语气冷冷地说:「你别以为我不知道,在你的心里,还藏著一个人。」

　「我…」闻人青云想解释,却又不知道该怎麽解释才好?

　「口口声声的说喜欢我,可是…真正的事实呢?」顿了一下,闻人慕白冷笑著说:「我和你之间,究竟谁当谁是替身?!」

　闻人青云无力反驳,因为慕白并没有说错话。

　而看著青云这副模样,闻人慕白只能不住地冷笑,然後转身离去,所以也没有听到青云似重似重的叹息声。

　翌日,穆言再次醒转,依然看到闻人慕白在她生病的时候照顾她。

　「慕白师姊,谢谢你。」穆言将闻人慕白递来的汤药,眉头连皱也不皱一下,便立刻喝下。

　而闻人慕白将穆言喝完汤药的碗,放在桌上之後,才转过身来和穆言对话,「琰儿,你既然还叫我一声师姊,就别和我那麽见外了。」

　听著闻人慕白的话,穆言只是笑了笑,但随即又想到了向晚晴,脸上的笑容也立即消散。

　穆言脸上的落寞,闻人慕白全看在眼底,心底忍不住心疼著穆言的同时,也怨恨著向晚晴,既然敢带著穆言离开药王谷,为什麽还要让穆言露出那种伤心难过的表情呢?

　向晚晴,我想要珍惜对待的人,为什麽你可以这麽轻易的伤害她呢?「琰儿…」闻人慕白想对穆言说,别再想著向晚晴了,她只会不断地伤害著你而已!可是慕白也清楚,就算她真这麽说,也得不到穆言的丝毫回应。

　「嗯?」

　「你躺在床上休息了那麽多天了,要不要出去走走?」闻人慕白最终改了口,没有将自己真正的心思说出口。

　穆言先沉默了一下,然後才说:「好!」

　只是等到要出门的时候,穆言才按捺不住自己的好奇心,「闻人青云不去吗?」其实她病的这几天,都是慕白和青云轮流照顾她的。虽然这俩人没说,可是穆言还是察觉得到这对师姊妹似乎有些矛盾,还需要解决。

　「她─」不会去的!闻人慕白想这麽说,可是青云的声音已经断绝了她的妄想。

　「抱歉,让你们久等了!」青云说话的同时,也多看了穆言一眼,心知穆言是故意想增加她和慕白相处的时间。

　「人齐了,我们出发吧!」说完,穆言便率先步上马车,然後慕白冷著张脸,跟著上了车之後,才由青云充作车夫,拿著马鞭指挥著马匹,往城外著名的景点,罗汉寺驶去。

　罗汉寺虽建於城外的小山岗之上,但是香火鼎盛,信徒众多,再加上附近山明水秀,鸟鸣啾啾,是衡阳名胜之一。只是马车才走到半路,前方的山路却有两方人马突生争执,双方僵持不下的同时,也挡住了她们的去路。

　闻人慕白从马车探出头来,心有不快,正想出手教训他们的时候,穆言却又说:「慕白师姊,别和他们一般见识了。」

　「琰儿…」

　「反正我们只是出来散散心而已,在那里都是一样的。」穆言说完,便从马车走了下来,然後随处找了块大石头,便坐了下来。

　而青云慕白见穆言这麽洒脱,心里也觉得她们学武之人不该恃强凌弱,於是便打算远离那争执的两方人马,正要叫穆言上车的时候,穆言却突然站了起身,脸上的神情激动,看著经过山岗下,那一群正要离城的人马之中,最显眼的一抹白色身影,她感觉到时间彷佛就这麽静止在这一刻。

　眼眶,瞬间涌上泪意,然後穆言拼尽自己全身气力,用力地呐喊著,「向晚晴！！！！！！」




(150)贰之四十三

　向晚晴接受师命,和妃暄一同前往衡阳送帖给当地的武林名宿,邀请他们参加七大剑派举行的武林大会,共同商议对付圣月教的方法。在这过程之中,无论是遇到有人蓄意挑衅还是刁难,向晚晴自认自己都有办法可以解决,所以送帖的过程,一切顺利,就连华清暗地里吩咐她监视著妃暄,断绝她和妖女晏青岚的联络,向晚晴也真这麽做了。

　而当向晚晴在衡阳办完华清所交付的任务之後,便和妃暄领著几名峨嵋弟子出城,打算走官道返回峨嵋,途经一座小山岗没多久,就听到有道撕心裂肺的声音,大叫著她的名字,「向晚晴！！！！！！！」

　向晚晴骑乘在马匹上,听到不该在这里出现的熟悉女声,身形一僵,脑袋顿时空白一片。

　直至身旁的妃暄,叫唤著她的名字,向晚晴才回过神来。

　有那麽一刹那的时间,向晚晴不敢回头,因为她怕穆言再次动摇她好不容易做下决定的心。偏偏造化弄人,她想躲开的人,竟然就这麽出现了。

　一思及此,向晚晴的脸上,浮现一抹苦笑。莫非真是天意?她最不想伤害的人,到头来,竟然是自己伤害她最深,岂不可笑?

　「晴师姊,是穆言啊!这下该怎麽办?」妃暄的语气有些焦急,她怎麽也没想到会在这种场合,重遇穆言。

　深呼吸了几次,向晚晴才开口说:「妃暄,你先带著其他弟子上路,我随後就到。」言下之意,向晚晴想私下和穆言做个了断。

　「晴师姊…」妃暄想说些什麽话,但看了看向晚晴脸上的神情,最後只是无奈地说:「我知道了。」

　於是向晚晴就策马停在原处,目送妃暄带著其他峨嵋弟子赶路。而她自己则屏气凝神,静待後面越来越近的脚步声....

　「晴儿!!!」穆言的声音,最终还是出现在向晚晴的身後。

　向晚晴从容下马,脸上挂著无懈可击的笑容,「言儿,好久不见了。」

　穆言表情微怔地看著向晚晴的笑颜,心底有股奇怪的感觉,眼前的向晚晴,似乎和她印象里的向晚晴,有些不一样了。

　脑海里一有这念头,有种难以形容的惧意,立刻从穆言心里,蔓延散开。

　「这段时间,你去那里了?」穆言的声音哽咽,泪水已盈满了眼眶。

　向晚晴的目光,故意略过穆言,缓缓地道,「看到我和妃暄在一起,你不是该明白吗?」

　「你果真回峨嵋了?」穆言不敢相信这个事实,她没想到向晚晴会违背她当初所许下的誓言。「向晚晴,你忘记你说过的话了吗?!!」


　─从今往後,我们不理峨嵋,不理药王谷,天高地阔,唯我二人,携手相伴!─


　她没忘过她所说的话,她只是不再有资格去兑现她所许下的承诺。「穆言,对不起。」

　听到向晚晴的道歉,穆言没有感受到任何喜悦,只是对著向晚晴咆哮著说:「我来找你,并不是要听你说这些的!」对不起,有什麽用?她和她之间,又岂是一句对不起,就能一笔勾销的事?

　「可是…我除了和你说对不起″,我想不到我还有什麽话可以和你说。」向晚晴的语气轻柔,却字字句句如同利箭一般,刺中了穆言那早已千疮百孔的心。

　穆言的身子,忍不住颤抖了起来,「你在和我开玩笑,对不对?」

　向晚晴目光清冷地直视著穆言,才刚要开口说话的时候,穆言已经握著她的手说:「好了,晴儿,你在外面玩了这麽久,也该够了吧?我们回家!」

　穆言想拉著向晚晴走,可是向晚晴却一动也不动,「回家?你指的是那一个家?」

　向晚晴的话,让穆言的脸上,立刻浮现出一抹比哭还难看的笑容,可是向晚晴却不为所动,挣开穆言握著她的手的同时,也迳自往下说:「我要回的地方是峨嵋,你呢?」

　穆言的脸色,立即变得惨白,闭上双眼,却控制不了泪水滑落,「向晚晴,你知道自己在说什麽吗?」

　看著穆言流泪的模样,向晚晴心里滑过一丝不舍,指尖轻轻地抹去穆言脸上的泪痕,「言儿,你走吧,我不会和你回杭州的。」

　穆言睁开双眼,似是要看清向晚晴的样子,但是眼眶里堆积的泪水,却模糊了她的视线,「向晚晴,你怎能这麽对我?!你究竟把我当成了什麽?!!」

　「…对不起…」这一次,向晚晴不敢再触碰穆言那张布满泪痕的脸庞,眼廉微垂,缩回了自己的手。

　可是穆言并不愿意接受向晚晴的道歉,「为什麽要回峨嵋?你说,是不是华清那老妖婆逼你回去?!」

　耳听穆言辱及恩师名讳,向晚晴心生不悦,「你别乱想,是我自愿回去的。」

　「我怎能不这麽想呢?」穆言双手抵著向晚晴的肩膀,让对方不再逃避她的视线,「不然你告诉我,你明明答应过要和我过一辈子的,为什麽现在又变卦了?」

　「....你真想知道原因?」向晚晴语气轻柔,却让人感到一股寒意沁身。

　「说!!!!!!」

　「因为…我不知道一辈子,原来比自己想像的时间,还要漫长许多,多到让人後悔当日轻率的许下承诺…」向晚晴眸光不带一丝暖意,毫无所惧地和穆言对视,「这麽说,你满意了吗?」

　穆言紧咬著唇,脚步不自觉地往後退了几步,脸上想扯抹笑容,却发现自己怎样也笑不出来,「你胡说…我不相信…」

　向晚晴怜悯地看著穆言,轻叹了口气,「这就是我当日不告而别的理由,因为我知道你一定像现在这样,不愿接受这个事实。」

　「穆言,不,或者该叫你为慕容琰,我承认自己曾因为你对我所做的事,动了心也动了情,但也只是曾经而已。现在的我,对你的感情早就变了,所以才会选择离开,谁知道…你还是找来了…」说到最後,向晚晴轻咬著舌尖,藉著痛意来提醒自己,不可以在穆言面前露出丝毫破绽。「慕容琰,我已经觉得累了,我不想再因为你对我的恩情,而做出一些连我自己都觉得难受的行为。」

　「....难受?」晶莹的泪珠,瞬间沿著穆言的脸颊,滑落而下。

　「就像这样…」向晚晴伸手将毫无防备的穆言,拉入自己的怀里,然後调整角度,一记轻吻就这麽落在穆言的脸颊上。

　而这本该是属於情人间的亲密动作,却被向晚晴形容为难受,令穆言大受打击之外,也急切地伸手推开向晚晴。

　脚步踉跄的向晚晴,此刻却带著悲悯的神情,看著一脸苍白的穆言说:「这样就受不了吗?慕容琰,你要知道,过去为了报答你医治我双腿的大恩,我可是做了许多牺牲呢!」

　「…你的意思是,你会和我在一起,只是为了报恩?」穆言双眼空洞无神地凝视著向晚晴,眼前站著的人,真的是她所认识的那个向晚晴吗?为什麽明明是这麽熟悉的脸孔,此刻却陌生地令人发寒呢?

　「事到如今,我也不想再瞒你了。你对我所做的一切,我怎麽可能会无动於衷呢?所以我只好按著你的心意去做。」向晚晴不忍再看穆言失魂落魄的模样,目光飘移,继续说著自己早已准备好的台词,「你希望我爱上你,那麽我就照你的意思,装成一副爱上你的模样。你想我对你做一些亲密的事,我也做到了,仅管自己心里再不情愿,只要想著你对我的恩情,看著你脸上露出满意的笑容,对我来说,那就够了。」

　听著向晚晴的话,穆言哭著的同时,也笑了起来,而那笑声,却让人感到莫名地悲切。「…原来你对我所做的一切,全是为了…报恩?」

　对於眼前穆言的异状,让向晚晴呼吸一窒,连接下来要说的话也忘记了。

　「报恩?哈哈～～～」穆言大笑之後,随即收敛起笑意,目光通红地盯著向晚晴道,「向晚晴,你竟然决定要做戏配合我,为什麽现在才要说出来！！！！！」

　直至这一刻,穆言才知道她曾经的梦想,一生一世一双人,原来不过是镜花水月,痴人说梦。究竟是现实太残酷,还是向晚晴太绝情？

　既然由始至终,向晚晴都不曾真正地爱过她,为什麽又要给予她希望,最後却告诉她,一切都是假的呢?

　「.....我只是想你开心,我从来无意想伤你。」向晚晴淡然的语气,听在穆言的耳里,却是无比的讽刺。

　「向晚晴,你知道吗?」顿了一下,穆言才自嘲地说:「一直以来,我都以为你只是严谨内敛,不善於表达自己的真实情感而已。可是现在,我才发现自己错了。你不是对我没感情,只是我自己太多情,痴心错付,爱上一个不该爱的人…」

　原来,不是现实太残酷,也不是向晚晴太绝情,而是她太多情,才会有今日的下场。

　恩爱转头空,前缘尽勾销。




(120)贰之四十四

　亲耳听见穆言对自己的指控,向晚晴的心,不由自主地颤了一下,再看著穆言伤心难过的样子,嘴巴动了动,想说些什麽话时,穆言身後已有道女声传来,「琰儿!!!」

　听到第三人的声音,也让向晚晴收拾好紊乱的心思,原先有些惊恐的神情,再看到闻人慕白追上来之後,也变得一脸淡定。

　果然,她当初下定决心离开穆言的身边,并没有错。没有她,穆言的身边也会有其他人。只是…为什麽看到这一幕,自己还是会感到心痛呢?

　向晚晴的脸上,不禁泛起一抹苦笑。看了看妃暄带队离去的方向,突然想逃离这个快要令她窒息的地方。

　仅管她忍心将穆言从自己身旁推开,但并不代表她能眼睁睁地看著过往穆言专注看著她的眼神,如今却有可能落在别人身上。

　「...晴儿。」穆言哽咽的语气,让向晚晴迟疑了一下,但还是选择转身去牵自己的坐骑。

　「.............别走。」穆言虚弱的声音,却一字无误地穿透入向晚晴的耳朵。

　用力握著手上的缰绳,向晚晴极力克制住自己的情绪,就怕自己一时心软而前功尽弃,「时间也不早了,我该走了。」

　如今的向晚晴,已经没办法给予穆言幸福了,所以她只能让穆言彻底对她死心,这样子穆言才有可能在别人身上,得到她想要的。只是向晚晴却也忽略了一点,如果对象不是向晚晴,对於穆言来说,又有何意义呢?

　「向晚晴…我不想恨你…」穆言早已哭得红肿的双眼,一瞬不瞬地盯著向晚晴的背影。「留下来,不要走…」

　握著缰绳的指间,早已呈现泛白,但向晚晴仍不为所动,但只有她自己心里清楚,穆言的这番话,在她心里掀起了波涛巨浪。

　这一瞬间,向晚晴有些犹豫,可是下一秒,闻人慕白介入的声音,却让向晚晴回过神来。

　「向晚晴,你怎麽可以这麽对琰儿?!!」闻人慕白双手扶著穆言摇摇欲坠的身体,一边代替穆言质问向晚晴。

　向晚晴微扯著缰绳,脚尖一点,就坐上了座骑,「你不是喜欢她吗?我和穆言现在变成这样,对你来说,不就是一个好机会?」

　「向晚晴,你在说什麽?!」闻人慕白气向晚晴所说的话,但更担心身旁毫无血色的穆言。

　「我把她让给你,你不是应该反过来谢我?」向晚晴头微低,调转马头,打算追上早已离开的妃暄等人。

　而看著向晚晴骑马逐渐远离的身影,穆言下意识地往向晚晴的方向跑,但追不了多久,就脚步踉跄地跌倒在地上。「向晚晴...向晚晴....」

　穆言叫唤的声音越来越大,却让向晚晴的心,乱了起来,挥著马鞭,打在马屁股上,只希望自己的座骑,能带著自己尽速远离这个地方。

　至於倒在地上的穆言,早已没有气力起身,只能睁著充满血丝的双眼,一直盯著向晚晴策马狂奔的背影。心底有股怨,怨恨向晚晴的绝情,以及她毫不恋栈的身影,都令穆言发疯似的吼道,「...向晚晴....向晚晴..........向晚晴,我恨你！！！！！！！！！！」

　而听到穆言的怨怼声,向晚晴只是紧咬著牙,任由泪珠从眼角滑落,然後双腿紧挟著马腹,驱动身下的座骑,只希望速度能更快一些,快点远离穆言,快点远离那光听著就会令她心碎的声音。

　穆言就这麽眼睁睁地看著向晚晴,消失在她的视线里,接著喉头一甜,吐出了口鲜血之後,眼前一黑,就晕倒在地上了。

　而在意识消散的前一刻,穆言想著的,还是向晚晴绝情的身影。

　马蹄疾驰,连忙追赶了几个时辰,向晚晴才追上了提早上路的严妃暄等人。

　严妃暄原先带头领队,一早就发现後头追来的向晚晴,於是连忙吩咐其他弟子继续往前,而她自己则骑马至队伍的最後方,正好和刚赶上来会合的向晚晴碰面。「晴师姊!」

　「妃暄…」向晚晴转头看著身边的严妃暄,脸上强扯起一抹微笑,「你不用担心我,事情已经解决了。」

　不用担心?妃暄看著强颜欢笑的向晚晴,双眼明显红肿的模样,怎麽让人不担心呢?

　「这一次,我和穆言之间,真的是…彻底结束了。」向晚晴在笑,可是她的笑容里,却充满了寂寥的意味,反而让人不忍观看。

　严妃暄想说些什麽话来宽慰向晚晴时,向晚晴却突然开起了另一个话题,「妃暄,对不起。」

　「无缘无故的,怎麽突然和我道起歉来?」妃暄笑著道。

　「在衡阳的时候,晏青岚其实有来找过你,可是因为我的缘故,才让你们无法见面。」

　听言,严妃暄轻点了下头,接著才说:「我知道她曾来过,我是故意不见她的。而我也知道晴师姊是按掌门师尊的吩咐办事,所以我从未在此事上,怪过晴师姊分毫,我只是感到奇怪,为什麽晴师姊现在反而和我提起这件事呢?」

　听著妃暄的解释,向晚晴思索了一下,很快就明白以妃暄的性子,一但认定了某件事,只怕谁也劝不了她改变心意,因为在她心中,自有一把尺衡量。「只是想到我和穆言之间的事,私心希望,你和晏青岚可以开花结果。如果掌门师尊执意要从我们俩人之间选出下任掌门,那麽我希望,至少还有你可以过上幸福安乐的生活。」

　严妃暄微怔,然後才笑著说:「如果只有我,那不是太自私了吗?晴师姊也可以的,我们都可以!」

　她还可以吗?向晚晴沉默,在她对穆言做出那样的事情之後,她还有获得幸福的权力吗?

　向晚晴又笑了,只是那笑容,却有说不出的落寞。

　穆言再次醒来,意外地发现自己竟然又躺在了客栈的房间里。难道稍早之前的事,全是在做梦吗?

　心里一激动,穆言便想起身,只是突然发现自己怎麽也使不上力,让她心里更焦虑了!

　「琰儿,你才刚从昏迷中醒来,身体还虚弱著,别太激动!」闻人慕白担忧的声音,立刻传来穆言耳边。

　昏迷?「…我昏迷多久了?」

　「已经一天一夜了。」闻人慕白不明白穆言为何问这问题,但还是老实回答她。

　「我昏迷之前…是不是和向晚晴见过面?」穆言身体虽然虚弱,但还是在慕白的帮助之下,坐了起来。

　「琰儿,你还提她做什麽?」眼见穆言一醒来,心里还是记挂著向晚晴那无情无义之人,闻人慕白心里就有股气!「就是她害你变成这样的,你还想著她,嫌她害你害得不够惨吗?!」

　闻人慕白会这麽生气,也是有道理的。在她重遇了穆言的时候,穆言就因为奔波劳碌地找寻向晚晴,而累坏了自己的身子。在经过她的调养之後,穆言的身体好不容易有起色,却在和向晚晴见面之後,心情大受打击,身体的状况也急转直下。

　病来如山倒,病去如抽丝。穆言的病况,又怎能让闻人慕白不心急呢?偏偏穆言还心心念著向晚晴,只能让闻人慕白,怒其不争!

　「…是真的…原来这一切,全是真的…」穆言想笑,眼角却不自觉地落下泪珠。

　人生若只如初见。她的记忆,若只存留在初遇向晚晴的美好印象,那该有多好?

　穆言笑了,却又哭了。




(110)贰之四十五

　一回到峨嵋,晚晴妃暄就敏锐地察觉到,向来庄严肃穆的峨嵋,似乎有些不一样了。

　向晚晴和妃暄对视了一下,心知对方都不知道在她们不在的时候,峨嵋发生了什麽事,所以也只好按捺下心中的疑问,先去紫云观向华清覆命,然後再私底下找人问清楚。

　只是一踏入紫云观的大殿,她们很快就明白,峨嵋最近要筹备的大事了。环顾四周,放眼望去,都是和喜事有关的装设摆布,似乎是有人刚送来下聘的礼品,就不知是峨嵋那位弟子即将要出嫁了。

　「晚晴妃暄,你们总算回来了。」或许是人逢喜事,向来淡漠的华清,脸上的神色看来也比平常柔和。

　「掌门师尊,这是?」妃暄的性子比向晚晴急一些,看到大殿上特意清出一个角落来堆积礼品,再也忍不住好奇心而发问。

　「稍早之前,武当掌门派门下弟子送这些聘礼过来。」华清的语气平淡,话锋一转,又对著向晚晴说:「晚晴,我和武当掌门灵机子已经商议好了,下个月初七,是这半年来最好的日子。我们两派打算在那天让你和灵机道兄的爱徒张青竹成亲,正好也能对外表示,峨嵋武当永结秦晋之好,同时我也将在那一天退位,正式将峨嵋掌门之位传授予你。」

　听到这门亲事,向晚晴脸色蓦地变色,而站在一旁的妃暄,则代替向晚晴表达不满,「掌门师尊难道不觉得这桩婚事,未免有些仓促?问也没问过晴师姊的意见,就擅自替她订下这门亲事─」

　妃暄的话还没抱怨完,就被向晚晴拉著袖子,阻止她再往下说:「够了,妃暄,别再说了!」

　华清也不怪罪妃暄的无礼,眼睛仍盯著向晚晴说:「晚晴,你的意思如何?」

　「我…」向晚晴咬了咬唇,最後才回覆说:「晚晴的一切,听凭掌门师尊做主。」

　向晚晴话音一落,妃暄就气鼓鼓地走出了紫云观的大殿,让向晚晴只得替她向华清道歉,然後便跟著妃暄的脚步,离开了紫云观。

　直到向晚晴离开华清的视线,华清才叹息地说:「晚晴,希望你别怪为师啊!」

　其实,华清也不想勉强向晚晴去做她不喜欢做的事。只是向晚晴虽然为了求得九玄剑诀而立下重誓,重返峨嵋,但是华清心里总有层隐忧,那就是穆言的存在。

　穆言,这个桀骜不驯的女子,总是会让向晚晴偏离她该有的人生轨道,而这偏偏是华清所不乐见的。所以为了断绝向晚晴和穆言死灰复燃的可能性,华清才会又擅自替向晚晴决定这门亲事。

　只有向晚晴成亲并当上峨嵋掌门,才能稍微安抚华清不安的心。

　另一边厢,严妃暄气匆匆地走出紫云观,在後头的向晚晴则是不断地叫著她。「妃暄!」

　「你跟著我做什麽?」妃暄甩开向晚晴抓著的手,心里那股气还未消,「晴师姊,有时候我真不懂你,明明最不想答应这门亲事的人是你,为什麽你在掌门师尊面前,却连句反对也不敢说?」

　「………………」向晚晴沉默,不知自己该说什麽话才好。

　而妃暄见向晚晴这副反应,心里的怒火更炽了!「你就是这样!什麽话也不说,就算有什麽委屈或心酸,也全都憋在心里,不让人知道!可是你不说,掌门师尊又怎麽会知道你心里的真正意思呢?!」

　「………………」向晚晴依然不语,只是脸上些微的苦笑,却透露出她真正的心思。

　「那个武当张青竹,分明就是个绣花枕头,一点也配不上你!掌门师尊竟然─」妃暄连声抱怨还未完,已经被向晚晴给截断话语。

　「妃暄,谢谢你为我抱不平。」向晚晴语气顿了顿,接著才说:「可是我已经决定了,我会照师尊的吩咐,下个月初七和张师兄成亲,并接下掌门之位。」

　听言,妃暄突然笑了起来,还笑到眼角流泪。

　半晌,妃暄缓和了下情绪,才看著面色凝重的向晚晴说:「晴师姊,你知道吗?其实,你比穆言固执多了。穆言再固执己见,起码还有你能影响她。可是你呢?一但下定了决心,只会义无反顾的一头栽进去,不论结果好坏。」

　「…那又如何?」

　「我和穆言以及晴师姊相识多年,对你们的性子,基本上我也有所了解。」妃暄深呼吸了几次,才对向晚晴说:「我在这里,可以很肯定地对晴师姊说,答应这门亲事,你以後一定会後悔!可是我也知道以晴师姊的固执,一定听不进我的劝告,所以我只能希望晴师姊,不要到了连後悔也没用的那一天,才悔恨今时今日的决定。」

　「妃暄,谢谢你的好意。可是…」

　「可是晴师姊仍然不会改变心意,对吗?」妃暄自嘲地笑了下,「不到黄河心不死,不见棺材不掉泪。妃暄言尽於此,至於晴师姊的事,我以後再也不管了。」说完,妃暄便转身离去,不再理会向晚晴。

　而向晚晴则站在原处,一脸落寞地道,「可是…我只是觉得如果对象不是穆言,那麽又有何差别?」既然她注定要下嫁他人,要接掌峨嵋,那麽夫婿的人选无论是谁,对她来说,都没有关系了…

　自从昏迷之後,再次醒转的那一天,穆言先是大笑再又大哭的模样,惊坏了闻人慕白和青云。後来穆言虽然恢复了情绪,但是却又病倒了。

　虽然闻人慕白已尽力在调养穆言病弱的身体,奈何病人不配合,所以进展不大,至今穆言仍无力踏下病榻半步。

　现在的穆言,失去了活力,有如一滩死水,目光空洞死寂,整日就病厌厌地躺在床上。

　某天,她仍躺在床上假寐休息时,就听到慕白和青云在外头争执的声音…

　「闻人青云,我不准你将这件事告诉琰儿!」

　「事关重大,她有知情的权利!」

　「就算要告诉她,也不是现在这个时候!」慕白坚持己见,拦著闻人青云,不让她进房找穆言。「等琰儿身体好了,我自会告诉她的。」

　闻人青云冷笑一声,「等她身子好了,又需要多长的时间?既然她迟早都会知道这件事,难道慕白师姊就不怕她到时怨恨你瞒著她吗?」

　「……………………」

　「既然你会怕,那麽黑脸就由我来当!」说完,青云就闪开慕白的拦阻,进入穆言修养生息的房间。

　一走近床边,闻人青云便说:「琰少主,我知道你还醒著。」

　听言,穆言也不好假装下去,只能无奈地睁开双眼,「你究竟想对我说什麽?」

　「我收到消息,你心心念念的向晚晴,就要在下个月初七,嫁给武当张青竹,并在天下英雄的面前,接任峨嵋掌门之位。」顿了一下,闻人青云别有深意地说:「不知琰少主打算怎麽做呢?」

　听到闻人青云带来的消息,穆言原先空洞的眼神,杀意一闪而逝。




(310)贰之四十六

　忘了有多久,张青竹的心情,已经很久没这麽开心了!

　自从遇见向晚晴之後,他便彷佛像著了魔似的,总是对这享誉江湖的峨嵋冷月,念念不忘。

　他知道自己配不上向晚晴,本来心中也从未有过妄念,可是那一天,他的师傅却问他说,可愿代表武当和峨嵋联姻?可愿丢弃武当弟子的身份,入赘峨嵋,并娶向晚晴为妻?

　他愿意,他当然愿意!这是张青竹一直以来,连想也不敢想的念头,如今有机会实现,还有什麽比这更开心的事吗?

　於是他抱著兴奋的心情,等待著成亲那天的到来,却没料到,拜堂前的一刻,他的新娘子竟然不告而别,无人得知向晚晴的去向。

　那一瞬间,他从人人羡慕的新郎倌,转瞬成为别人茶馀饭後的笑话。


　─江湖上有谁不知道武当青竹大侠,对峨嵋冷月一片痴心呢？即使被向女侠悔婚,仍坚持不退婚？─

　─只可惜人再痴情,又如何？人家峨嵋冷月向女侠,还不是看不上他吗？─


　诸如此类的讪笑,总是在张青竹背後扬起,也因为这样,本该意气风发的武当大侠,却受困於情字,从此萎靡不振。不过不管怎样,在他的心中,始终认为向晚晴一定有不得已的苦衷,所以才会悔婚。

　而日子就这麽不咸不淡地过去,某天他的师傅又对他说,峨嵋的向晚晴回来了,这一次,他可还愿履行当年未完成的婚约?

　张青竹心里一阵激动,最後还是回答,他愿意!

　仅管有可能再次成为天下人的笑话,但只要想到那抹一直藏在内心深处的白色倩影,他愿意赌上所有的一切,只为拥有她!

　而眼看成亲之日即将到来,张青竹的心情也飘飘然的,从不确定终於感到了些踏实,因为明日就是他拜堂成亲的好日子!

　为了迎娶那天的顺利,所以张青竹一早就和迎娶队伍,入住峨嵋安排给客人居住的房舍。而有一些受邀的门派,也因为峨嵋山脚下的客栈不够,所以也暂时让一些客人借宿於此。

　「张兄,明天就是你大喜之日,兄弟特来恭喜欢你!」

　「恭喜张兄,一偿宿愿!」

　成亲的前一晚,前来恭喜张青竹的人不少,所以张青竹也被灌了不少酒,开心之馀,何时喝醉的,他自己也不记得,只知道脑袋昏沉沉的,然後好像被人架著往某个地方去,再然後…他就不知道了。

　「........怎麽把人灌得那麽醉?」嫌恶的女声,蓦然响起。

　「姑娘,我们兄弟还不是怕他醒著难对付吗?」

　「啧!你们几个把他双手捆绑起来,吊在这棵树上。」

　四个汉子听著陌生女子的吩咐,手脚麻利地将张青竹捆绑好,并在他口中塞了白布条,防止他突然醒来,惊动到其他人。「姑娘,我们都依你的话办事,现在可以先把解药给我们了吧?」

　「拿去!」

　「多谢姑娘!」说完,那四个汉子连忙离开现场。

　等到多馀的人一走,女子就拿起早已准备好的鞭子,毫不留情地往张青竹的身上抽打。

　几乎是一鞭落下,张青竹就睁大了双眼,瞪著面前的蓝衣女子,也就是穆言。

　「这麽快就醒,还真是一点意思也没有。不过这麽久没见面,张大侠依然…蠢钝如猪!」穆言说话的同时,又是几鞭落在张青竹身上。「那一次张大侠的暗算,我可是一直铭记在心,现在趁此机会,我们也将这笔帐算个清楚!」

　而穆言的狠绝,做为帮凶的闻人慕白和青云,只是站在一旁观看,一直等到穆言发泄得差不多了,闻人青云才开口,「琰少主,你再这麽抽打下去,是真心希望将他打死,拜不成堂吗?」

　穆言的动作猛然停止,回头瞪了多事的闻人青云一眼,「那太便宜他了。」

　「我从来没当他是一回事,可是这个人的存在,却非常的碍眼。」话锋一转,穆言接著又说:「看好他,他还有利用价值。」说完,穆言就头也不回地离开。

　而看著穆言离开的身影,闻人青云不禁哑然失笑,「琰少主可真会使唤人啊!」

　至於在一旁,一直没说话的闻人慕白,这才开了口,「青云,我不放心琰儿─」

　「你去吧!」闻人青云唇角上扬的幅度,蓦地消失。

　而闻人慕白只是有些不安地看了闷不作声的青云几眼,最後还是足尖一点,尾随著穆言的脚步离去。

　向晚晴偏爱素雅的白色,再加上个性使然,从小她就不喜欢太过抢眼W丽的红色。可是在这属於她的大喜之日,她却无可奈何地穿上了她最讨厌的颜色,仅管身上这身服饰,是每个女儿家都向往的凤冠霞披,向晚晴仍是感到无比的厌烦。

　一大早,天还未亮,她就像个人偶似的,让人摆布著。就算身穿大红喜服,人人向她恭贺道喜,可是向晚晴却心生悲怆之意,因为她完全不觉得自己有那一点值得开心?

　也或许是明眼人都瞧出了新娘虽配合大家的动作,可是脸上却丝毫不见喜色,终於让严妃暄看不下去,早早打发其他人离开,让向晚晴居住的小竹屋,暂时有一片安静的空间。

　而严妃暄是最後一个走的,临走之前,她对著坐在铜镜面前的向晚晴说:「晴师姊,离拜堂时间最少还有三个时辰。如果在这之前,你想反悔的话,我可以帮你。」

　「……………………」向晚晴仍是面无表情,一脸木然,似乎没有听见妃暄说的话。

　反悔?她为什麽要反悔呢?不是她自己决定这麽做的吗?向晚晴淡雅的面容上,硬扯了抹微笑,但是映照在铜镜上的样子,却让人感到无比的可悲。

　不知过了多久,房里才传来第二人的叹息声。

　「谁?!!」向晚晴猛然回神,迅速抽出放在身边的冷月剑,一旋身,剑锋直接指往声音的来源处,却在看到来人的脸孔之後,陡然收住了剑势。

　「好久不见,晴儿。」穆言无惧於眼前离她只有三寸之距的冷月剑,脸上仍微微地扬起笑容。

　「你是怎麽进来的?」向晚晴双眉微拢,指向穆言的冷月剑,没有半点意思想收回。

　穆言笑了笑,丝毫不畏惧向晚晴的威胁,「你忘了静思峰有条秘道,可以偷偷潜入峨嵋吗?」

　「你知道我不是这个意思。」向晚晴淡淡地道,目光也逐渐凌厉。

　「你放心,我没有伤害负责看管你的峨嵋弟子,我只是下点药让她们晕倒,大概一刻钟过後,她们就会醒来了。」穆言自然明白向晚晴担心的是什麽,所以也直接将实情说了出来。

　约莫过了半晌,向晚晴才收剑回鞘,「趁还没有人发现,你还是快点走吧!」

　「我好不容易才来峨嵋一趟,你觉得我有可能这麽简单就离开吗?」穆言看著向晚晴仍然面无表情的样子,心底有股怨,陡然而生。

　「那麽你想怎麽样?」向晚晴眸光透露著一抹悲悯,一闪即逝。

　「跟我走!」

　「不可能!」向晚晴无视穆言的请求,直接拒绝。

　听见向晚晴的答案,虽然穆言早就料到了,但心还是感觉到了疼痛。可是她不甘在向晚晴面前示弱,只能以最恶毒的口气说:「你不和我走,也可以。只是你得考虑清楚,三个时辰之後,你只会看见一具死尸出现在你的婚礼上,届时我看你这场亲事还能不能结下去!」

　几乎是穆言话音一落,向晚晴脸上的神色,顿时变得惨白。「你敢?!!」

　穆言冷笑了一声,接著说:「向晚晴,你该知道,为了你,我还有什麽不敢呢?」是啊,为了向晚晴,能做的、不能做的,她几乎都做了,那麽她还怕什麽?

　向晚晴深呼吸了几次,才勉强克制住自己的情绪,「你是怎麽抓到张师兄的?」照理说,武当峨嵋两派联姻,为了怕有人来捣乱,所以这几天的戒备都特别森严,所以穆言是怎麽有机会下手的?

　穆言用手指,轻敲了下自己的脑袋,「我知道峨嵋在经过上回我在水井下药之事,都不想再次重蹈覆辙。可是峨嵋武当两派联姻,空前绝後,观礼的人多,所以我在慕白青云俩人的相助之下,偷偷在受邀观礼的某些人之中,挑选和张青竹那厮交情好的人,下药控制他们。」

　「不过也该怪张青竹太得意忘形,才会这麽容易就上当,被我安排的人捉来换取解药。」穆言冷笑道,接著望著向晚晴说:「我真不明白,为什麽你偏要和这麽一个人成亲?」而她又是那一点比不上那个绣花枕头张青竹呢?

　向晚晴不答反说道,「带我去见他。」

　穆言面容先是一僵,接著不怒反笑,「跟我来!」

　领头的穆言,踏出去的每一步,都散发出强烈的怒火,所以也没有察觉到身後的向晚晴,眸光无意间流露出不为人知的情感…

　「琰儿!」

　直至听到闻人慕白的声音,向晚晴才收敛心神。看著闻人慕白站在穆言身旁的画面,向晚晴本该平静无波的心湖,又泛起了一丝涟漪。

　在她不在的这段日子里,应该都是闻人慕白陪伴在穆言身边吧?就算早对这个事实有心理准备,但心…还是忍不住疼痛了起来,最後只能移开自己的视线,不再关注在她们俩人身上。

　「慕白师姊,你怎麽来了?」穆言微蹙著眉,心里有些不开心闻人慕白的自作主张。

　「你身体还没痊愈,我不放心你。」闻人慕白说话的同时,目光也挟带著敌意,直盯著不远处的向晚晴。

　而穆言怕闻人慕白说漏了嘴,无意间说出她因为向晚晴的离去而病倒的事,所以想匆匆结束对话,快点离开原地。「时间已经耽搁不少了,我们得快点和闻人青云会合,我怕迟则生变。」

　闻人慕白一听,原先打算说出口的话,立时消失在喉咙中。琰儿,就算向晚晴待你如此薄情,你还是一心向著她吗?

　这一刻,闻人慕白第一次不对向晚晴感到嫉妒,她只心疼穆言在这份感情上的付出。

　跟著穆言和闻人慕白的脚步来到了峨嵋禁地静思峰,只见张青竹被吊在一棵参天大树下,身上则是伤痕累累,好不狼狈的样子。

　而留守的闻人青云,一见穆言和向晚晴出现,就以眼神示意不远处的闻人慕白,俩人知情视趣的让向穆有单独对话的空间,并同时留意有没有其他人往静思峰的方向来。

　而等到慕白青云离得距离有些远了,向晚晴才秀眉微蹙,语气里带著指责的意味。「慕容琰,你们竟然对他动用私刑?!」

　穆言见向晚晴著紧张青竹的样子,心里有些疼痛又觉得有些自虐,想要刺激著向晚晴,让她正眼看著她,「我就是想折磨他,你又能奈我何?」

　「.....他是无辜的,你不要迁怒到他身上。」向晚晴神情凛然,语气也稍微软了一些,「放他走,好吗?」

　「我让他走,好让你们顺利成亲,是吗?」穆言脸上的笑容,转瞬消失,「向晚晴,你当我是什麽?!」

　向晚晴突然感到额角一阵抽痛,眼角也有些酸涩,「不然你想怎样?叫我取消这门亲事吗?」

　「………………」穆言脸色蓦地惨白,身体也不自觉地颤栗了起来。

　「别傻了,慕容琰!为什麽你就是不愿接受这个事实呢?我累了,真的累了…一辈子对我来说,时间真的太漫长了,而我…已经没那个心思和你纠缠下去。」向晚晴淡淡地道。

　听著向晚晴的心声,穆言觉得自己的心彷佛被剖开了一般,鲜血淋漓,只是…面前的人,再也不会像以前一样在意了。

　穆言不甘地手指著张青竹的方向,咆哮著问道,「我究竟那一点不如他?!」

　「慕容琰,我和你是不可能的。」向晚晴淡雅如仙的脸庞,目光却是前所未有的凌厉!

　而看见向晚晴形同陌路的眼神,让穆言呼吸一窒,心慌了起来,说话也有些语无伦次。「晴儿,是不是我做错了什麽?如果是我做错的话,你告诉我,我可以改啊!」穆言始终不明白向晚晴变心的理由,只是一昧著怪罪著自己,她到底做错了那一点,才会让向晚晴如此狠心对她呢?

　而向晚晴只是沉著张脸,默然不语。毕竟她还能说什麽?从头到尾,错的就不是穆言而是她啊!

　向晚晴觉得刚才的头疼,似乎又剧烈了几分,彷佛有人拿著钉子在敲打著自己的脑袋一样,让她空著的一只手,忍不住捂著额角。

　「你要我放他走,可以!」穆言转身抽出缠绕在腰间的墨痕剑,一剑砍断了绑著张青竹双手的绳索,同时也解开了他身上的穴道。「事不过三,你最好保佑下次不会再落到我手上。」

　解开身上束缚的张青竹,虽然人看起来有些狼狈,但还是狠狠地瞪了穆言一眼,才往向晚晴的方向走动。他不是傻子,从刚才向穆之间的对话,他可以很肯定她们师徒,绝对不只是师徒这麽简单…

　「张师兄,你没事吧?」向晚晴苍白著脸,柔声问著历劫归来的张青竹。

　也亏得张青竹是练武之人,虽然遭受穆言一阵毒打,但伤得都是皮外伤,所以也没什麽大碍。「我没事,你别担心。」

　虽然向晚晴只是礼貌性的询问,但看在穆言的眼底,却是异常的刺眼!身上的杀气暴涨,想要举剑偷袭张青竹的同时,向晚晴却早已料到了穆言的意图,横剑挡在张青竹面前。

　「你又想像上次那样护著他吗?」穆言笑了,脸上的笑容异常邪肆,又有谁知道她的内心正在滴血呢?

　穆言的话,瞬间勾起了向晚晴的记忆,语气也跟著发颤,「走!你立刻给我离开峨嵋!」

　穆言脸上仍是扬著笑容,只是那抹笑,却有种说不出的凄凉悲怆,夺走了向晚晴全副心神,也刺激著向晚晴的头疼,而那强大剧烈的疼痛,却让向晚晴有种想死的感觉!

　而就在向穆俩人无声的凝视中,站在向晚晴身後的张青竹,却以毒辣的目光,直盯著穆言。他妒嫉了,他妒嫉著穆言和向晚晴之间,那千丝万缕的关系,心底也对穆言设计他一事,产生了怨恨!所以仅管向晚晴已经放话勒令穆言离开,但是张青竹可不愿这麽便宜穆言。

　於是趁向穆俩人都不注意他的时候,张青竹从怀中取出一个灰色小管,然後将小管扣在食指之上,用力朝天空的方向弹出,只听得一阵尖锐的哨声,从管中发出,瞬间响彻云宵。

　一听见哨声,向晚晴转身回头看著张青竹,一副不敢置信的模样,「你─」

　「琰儿,不好了!」原先和闻人青云分别放哨的闻人慕白,此时一前一後地出现在穆言附近。

　「刚才的哨声应该是七大剑派联络用的紧急信号,我们得趁他们包围静思峰之前,赶紧离开这里。」闻人青云适时的表达自己的意见。

　只是穆言仍分毫未动,眼圈发红地直盯著前方的向晚晴。

　「…走!」向晚晴躲开穆言的视线,对著闻人慕白说:「你们还不带她离开,是想留下来等死吗?!」

　闻人慕白一听,才刚要反驳向晚晴的话时,身旁的闻人青云却及时拉住了她,「向女侠说得对,我们得赶紧离开才行。」

　「我不走。」穆言却在此时,表达了她的意见。

　「……………………」向晚晴沉默,但心里却感受到了莫大的压力。

　「琰儿─」而闻人慕白正想劝固执的穆言时,一道淡漠的女声,却从她们几人的不远处响起。

　「谁都别想走。」那道女声,语气略微停顿了一下,「诸位真当我峨嵋无人,可以擅自任意出入吗?」

　向晚晴一听见声音,本来苍白的脸色,变得更为惨白。「掌门师尊?!!」

　只见华清一手提著诛邪宝剑,和严妃暄一前一後地来到了静思峰山顶。

　「晚晴,你就快要和青竹拜堂成亲了,这个时间点上,怎麽还在这里和这些f杂人等纠缠呢?」华清轻柔的语气,却让人感到一股寒意沁身。

　向晚晴咬了咬牙,趁华清的诛邪宝剑还未出鞘,便率先开口说:「掌门师尊,穆言是我唯一一个徒儿,所以晚晴斗胆请求掌门师尊让我全权处理此事,不要插手。」

　「妃暄也请求掌门师尊,答应晴师姊的要求。」一旁的严妃暄,也连忙替向晚晴说项,因为她和向晚晴都知道若华清插手,诛邪宝剑出鞘,只怕会有人血溅静思峰。

　而这个结果,绝对不是向晚晴想要的。

　华清看了眼坚持的向晚晴,最後点了下头,当做默许了向晚晴的要求,然後目光锁定著慕白和青云,她的意思很明白,只要慕白青云一有动作,那麽她的诛邪宝剑也不会留情。

　而得到了华清的同意,向晚晴才回过身来面对著穆言,「念在你我师徒一场,我再给你一次机会,你走不走？」

　「如果我说不呢?」穆言笑了笑,泪珠却不慎从眼角滑落而下。「以你我之间的情份,晴儿,你会怎麽做?」

　向晚晴只是抽出随侍在旁的冷月剑,剑尖直抵著穆言的胸口。「慕容琰,你再口出妄言的话,就别怪我不念昔日的师徒之情!」

　穆言先是沉默,最後才带著心碎的笑容,双眸凝视著向晚晴那张她早已深刻在心上的容颜,「是吗?那麽你会怎麽对付我呢?」

　穆言凄然的微笑,再次令向晚晴的头疼剧烈,额头也渗出汗珠,脸上早已无血色。「…慕容琰,别逼我…」

　「告诉我,你是不是有苦衷的?」穆言的脸上,此刻已布满了泪水。

　而看著这样的穆言,向晚晴心里不停地发颤,鼻尖一酸,差点就要将她在华清面前许下的誓言说出口的时候,华清冷冰冰的声音,却像丧钟一样地提醒著她。

　「晚晴!」华清冰冷的口吻,瞬间浇灭了向晚晴想要倾诉的希望。

　向晚晴眼角馀光瞄到了掌门师尊的手,似乎已打算让诛邪宝剑出鞘,让她心里一紧,暗自发愁,但表面仍不动声色,「慕容琰…为什麽你就是不听我的话呢?」

　而穆言不知道向晚晴内心的挣扎,只是看到向晚晴无情的模样,泪水瞬间模糊了视线。

　眼见穆言心酸落泪的模样,向晚晴的头疼,比先前任何一次都感到剧烈的疼痛,青筋尽显,眼眶也红通一片,「…言儿…」不哭了,别再哭了。你可知道每当你一落泪,向晚晴就会有痛恨自己吗?

　就在这一刻,大家都没有留意到的张青竹,似乎不满看见向穆俩人泪眼相望的场景,於是脚下运劲,迅速在地上踢起一块小石子,直击向晚晴举剑的手肘,让毫无防备的向晚晴,有所察觉的时候,她手上的冷月剑已经刺了穆言一剑。

　而以穆言的角度,看不到张青竹算计的画面,她只看见一道再熟悉不过的银芒,没入了她的身躯。




(160)贰之四十七

　在这一瞬间,时间彷佛静止了一般,穆言张大了双眼,看著冷月剑刺进自己的胸膛,她仍是不敢相信,她不信向晚晴真这麽狠心绝情,可是身体的疼痛却又提醒著她,眼前的一切全是真实。

　向晚晴不再是那个和她相知相爱的那个向晚晴了,她是真的变了。

　这一剑,彻底毁了穆言的希望,也断了她们之间的情份。向晚晴,你果然够狠心!

　泪花再次从眼眶里涌出,嘴角则微微上扬,「…向晚晴,这就是你的答案吗?」

　而穆言的低声呼喊,总算让失神的向晚晴回过神来,先是看到银白的剑身上沾染了血渍,再看到穆言心碎绝望的笑容,都令向晚晴无法原谅自己!「…言儿…」

　「琰儿!!!」闻人慕白一见穆言受伤,立刻赶到她身边。「向晚晴,你太过份了!」

　而穆言只是紧抓著帮忙搀扶她的慕白的手,然後空著另一手,握著冰冷的剑身,将冷月剑从身体拔出,立时鲜血泉涌。

　「琰儿,你想找死吗?!」看著穆言这麽鲁莽拔剑的冲动,闻人慕白心慌之外,也立刻在她身上点了止血的穴道。

　而随後赶到的闻人青云,则是取出随身携带的疗伤圣药,喂了穆言吃下几颗丹药。「琰少主的伤拖不得,我们得赶紧带她离开才行。」

　站在一边,一直看著青云慕白替穆言做紧急治疗的向晚晴,此刻却苍白了张脸,手中紧握的剑,早已不自觉地松开,掉落至地上。

　「慕白师姊,带我走…」穆言抓著闻人慕白的手臂,「我不想再待在这个地方了…」就算她会死,她也不要死在峨嵋,让眼前这些人看笑话!

　「谁准你们可以轻易离去的?」张青竹突然出声,他不愿这麽简单就放过穆言她们三人。

　听到张青竹的声音,严妃暄眉头一蹙,正要开口的时候,向晚晴却早她一步。「让她们走!」

　「向师妹─」

　张青竹还妄想说动向晚晴改变心意,只是向晚晴却冷冷地盯著他,「我说,让她们走!!!谁敢拦住她们,就是和我向晚晴作对!」

　张青竹眼见向晚晴强硬的态度,於是把唯一的希望放在一直没表示意见的华清,岂料华清也只是淡淡地说:「我早说过了,穆言的事全交由晚晴处理。」说完,华清就别有深意地瞧了张青竹一眼,然後才转身离去。

　而慕白青云眼见最大的阻碍华清也消失了,立刻一左一右地扶起穆言,暗使轻功,往秘道的方向前进,转眼就消失在夜色之中。

　看见穆言离去的背影,向晚晴强忍的泪水,此刻终於再也无法忍住,潸然泪下。

　而强烈的头疼,也随著穆言的离开,让向晚晴眼前一黑,跪倒在地上。

　「晴师姊,你没事吧?」看著向晚晴突然倒下,让严妃暄立刻上前伸出手来扶著她。

　「妃暄,别这麽紧张,我很好。」相比穆言,她应该是再好不过了吧?向晚晴忍著头疼,脸上强扯著一抹微笑,「我们回去吧,接下来还有得忙呢!」

　向晚晴所说的忙,除了要掩盖穆言她们悄悄来峨嵋一事之外,还有她得和张青竹拜堂成亲,然後在天下英雄的见证之下,从华清手中接下峨嵋掌门的信物,成为峨嵋历代以来,最年轻的掌门。

　峨嵋武当两派联姻,可以算是江湖盛事,所以这场婚礼也办得相当荣重。

　仅管几个时辰之前,张青竹还遭到穆言的羞辱,但在天下英雄的见证之下,他终於娶得心慕已久的向晚晴为妻,也算是得偿所愿。

　「呵呵~~~」张青竹身上还带著伤,但今天是他的大喜之日,还是和许多前来祝贺的客人饮了酒,直到现在才往新房的方向走去。

　「张大侠还真是好生得意!」严妃暄站在转角处,没想到会在这里和张青竹碰面。

　张青竹微眯著眼,藉著酒胆对严妃暄挑衅,「严女侠,我知道你看不起我!可是你得明白,从现在开始,我就是你的师姊夫,是你们峨嵋新任掌门的夫婿,以後请对我尊重一点!」

　严妃暄背靠著墙,双手环胸,冷笑著说:「就凭你这卑鄙小人,有那一点值得我尊重的?」

　张青竹脸色一变,「你说什麽?!」

　「你在静思峰所做的小动作,我可是看得一清二楚。」严妃暄话锋一转,接著说:「卑鄙小人果然是卑鄙小人,我真替晴师姊不值。」

　严妃暄的话,让张青竹酒醒了一大半,先是瞪了严妃暄一眼之後,才继续往新房的方向踏去。

　而妃暄也没空理会落荒而逃的张青竹,满脑子只想著之前抽空和向晚晴的对话…


　“晴师姊,那个张青竹根本配不上你。”严妃暄试图想改变向晚晴的决定,奈何向晚晴的心意已决。

　“妃暄,我自有主张,你放心好了。”拜堂的前一刻,向晚晴才又泄露一点,“等我成为掌门之後,该讨的公道,一个也不会少。”

　严妃暄纳闷著向晚晴话中的涵义,但很快地,她就知道那是什麽意思了…

　张青竹踏著虚浮的脚步,总算走到了新房。

　只是一进去,他却看到本该等著他掀起红盖头的新娘子,早已换下先前拜堂所穿的喜服,反而换上了她平常所穿的素雅衣裙。

　「娘子,你这是?」张青竹不明白向晚晴为何这麽做,所以他只是呆呆地凝视著坐在床上等他的向晚晴。

　而向晚晴淡雅的面容上,先是展露出微笑,然後才以飞快地动作离开床榻,接著直接一掌轰在张青竹的胸口上。

　张青竹本来武功就不及向晚晴,人又没有防备,所以算是硬受了向晚晴带有十足攻击性的一掌,又因为向晚晴掌力的关系,让张青竹的身体直接冲撞破了窗户,整个人跌至院落。

　只见张青竹面如金纸,接著喉头一甜,竟吐出了口鲜血。「娘子,为什麽这麽对我?」

　「住嘴!你没有那个资格叫我。」向晚晴冷著张脸,缓缓抽出冷月剑。

　而新房的变故,很快就引起附近的人的注意,先赶到新房的人是严妃暄和其他峨嵋弟子,她们只见到新任掌门的夫婿,被自家掌门一掌轰到庭园中间的画面。张青竹本是武当弟子,为了和向晚晴成亲,改入峨嵋门下,再加上他是入赘的身份,在峨嵋的地位可以说是微妙至极。

　当所有的峨嵋弟子还在揣测著该如何对待掌门夫婿的问题时,向晚晴不避讳有人在场,毫不留情地在新婚之夜教训自己的夫婿,也可以算是让张青竹颜面尽失了。

　「晴师姊,你这是在做什麽?」严妃暄是围观的弟子之中,辈份最高的,所以也代表其他人问话。

　而向晚晴没有空回答妃暄的问题,只是不断地盯著受伤在地的张青竹。「我忍你很久了,张青竹。虽然我没看到,也没有人告诉我,可是你不要以为我不知道你在静思峰上做得好事!」

　向晚晴回想起自己遭人算计,所以才失手将冷月剑刺入穆言胸膛的画面,她的头又疼了起来!

　一旁的妃暄,眼见向晚晴要找张青竹算帐的模样,连忙驱赶身後其他在场的弟子,不让她们继续看下去,可是这麽一来,张青竹在峨嵋的地位也不保了。既然连和他共结连理的掌门,都这麽不给张青竹面子了,那麽她们峨嵋弟子以後也不用看在掌门的份上,对张青竹有特殊对待。

　而这也是向晚晴想要的结果,她早就打定好主意,要让张青竹付出代价!

　向晚晴一想到穆言,心底就有股怨,於是毫不留情地一剑刺入张青竹的肩膀。「张青竹,我曾经认命地想做好你的妻子,可是你不该踩到我的底线,不该!」

　张青竹以充满妒嫉的口吻问道,「你所谓的底线,就是你的宝贝徒儿吗?」

　向晚晴缓缓抽出冷月剑,无视张青竹的肩膀被她刺出一个窟窿,「是又如何?」

　「荒谬!」张青竹脸色发白,一手捂住受伤流血的伤口,「你和她都是女子,俩个女人之间,又有何真情?!」

　「我和言儿之间的感情,不用你管。」向晚晴说话的同时,又是一剑刺入张青竹的腹部,「我本来已经想放弃这段感情了,可是…因为你的缘故,让我彻底伤了她……」

　「我舍不得伤害的人,就算是我自己,也不能伤她分毫!而你又是凭什麽,可以一次又一次地伤害她呢?」向晚晴再次将冷月剑抽出,身上散发出死寂的气息。「伤害到她的人,我都恨!即使是我自己,明明是因为你的算计而失手错伤言儿,我也恨!甚至想杀了我自己…」

　失手刺伤穆言的画面,一遍遍地在向晚晴的脑海中播放,让她红了眼眶,人也感到剧烈头疼!

　此刻,她真的想杀了张青竹,以泄心头之恨…

　「晴师姊,住手!」才刚赶走围观的弟子的严妃暄,一回到现场,立马就看到向晚晴举剑想杀了张青竹的样子,连忙出声阻止。

　「你真的想杀了他吗?!」妃暄立刻赶到向晚晴面前,夺下了她手中的剑,然後脾气暴躁地对张青竹说:「你还不走?是真想死在这里吗?」

　张青竹一听,立即连滚带爬的离开现场。

　而等到张青竹一走,向晚晴才流著泪,对著面前的妃暄倾诉,「…妃暄,我好恨…」恨自己伤了穆言,恨自己的无能为力,所有的一切她都恨!

　听言,妃暄只是抱著向晚晴,给予她无声的安慰。

　而在妃暄的怀抱中,向晚晴终於不再压抑著情绪,崩溃大哭。

　这一夜,注定漫长且悲伤。




(230)贰之四十八

　静思峰上最後的发展,令所有的人都意想不到。

　至少对穆言她们来说,从未想过向晚晴果真如此绝情,竟然狠心一剑刺伤了穆言,也逼得慕白青云只能匆匆地携著穆言从静思峰的秘道离开峨嵋。

　向晚晴拜堂成亲的这一晚,穆言却是在生死之中徘徊。

　「琰儿,你一定要撑下去....」闻人慕白一边替重伤昏迷的穆言医治,一边对她信心喊话。

　而闻人青云则是神色凝重地在穆言身上施针,从旁协助闻人慕白。

　这一夜,让人觉得特别地漫长,所幸在两大医手的联合诊治之下,穆言的小命,总算从鬼门关前拣了回来。

　只是穆言醒转过来的第一句话,却让慕白青云觉得她们白忙了一夜。

　「…为什麽要救我?」穆言非但不感激慕白青云的救命之恩,反而觉得她们多事。「呐,为什麽不让我就这麽死了呢?」

　听到向来心高气傲的穆言,竟然会说出这麽丧气的话语,让闻人慕白心一紧,捧著汤药的手也不自觉地颤抖了一下,「琰儿,先喝药好吗?」

　穆言身子虚弱地坐在床上,脸色有些惨白,「今天是什麽日子了?」

　「琰儿,你先把药喝完,我再回答你问题。」闻人慕白坐在床沿,舀了一汤匙的汤药,递至穆言的嘴边。

　穆言抿唇不语,反而是同样照料穆言一夜的闻人青云,看不过去,於是没好气地说:「今天是初八!你已经昏迷了一夜了,知道吗?!」

　初八?!穆言瞪大了双眼,伸手一挥,就将面前装著汤药的瓷碗,摔破至地上。

　而对於穆言突如其来的动作,即使是闻人慕白也不能立刻反应过来,於是有几滴药汁烫在慕白的手背上。

　「慕容琰,你又在发什麽疯?!」看到慕白被烫著的画面,青云连忙拉著她过来自己身旁,打算检视慕白还有那里受伤。

　「滚!!!!!」穆言生气地将床上的枕头、被褥,一股脑地往慕白青云的方向扔,逼得她们不得不暂时离开穆言的房间。

　等到她们一走,穆言非但没有消气,反而心火更盛,索性起身将眼前所见之物,能扔的东西,全部摔至地上。

　而在外头的闻人慕白,听到里面乒乒乓乓的动静,秀眉微拢,也不禁责怪起身旁的闻人青云,「你为什麽要回答琰儿的问题?难道你会不明白,你和她说今天是初八,她已经昏迷了一夜的这个答案,不就等於在间接告诉她在她昏迷的时候,正是向晚晴拜堂成亲之时?!」

　青云不语,只是背对著闻人慕白蹲下来,然後在刚刚一起拿出来药箱的中翻找著东西。

　「闻人青云,琰儿她都已经伤成这样了,你还这麽刺激她,你是不是也希望看著她就这麽死掉?!」闻人慕白眼看青云一点反应也没有,心中怒火更炽,说出来的话自然也不好听。

　「我没有那个意思。」青云总算在药箱中找到她要的东西,於是起身转头面对著闻人慕白说道。

　「你─」慕白还想再说些什麽话时,她的手却突然被青云拉起,然後烫伤的手背上,瞬间抹上一股清凉的药膏。

　「幸好上次离开药王谷之前,有将这款烫伤药放在药箱里。」青云仍是低著头,然後全神专注地将烫伤药,均匀涂抹至慕白烫伤发红的地方。

　有股莫名地感动,突然从心口涌泉而出。正当闻人慕白想对青云说些心里话时,房间里突然传来的巨大声响,让慕白旋即转身而去,所以也没有看到闻人青云有些失望的眸子。

　「琰儿!」慕白焦急地伸手推开门扉,一入目就看到穆言昏倒在地的画面。

　「琰儿,你别吓我啊!」慕白连忙奔至穆言身边,不停地叫唤著穆言的名字。

　而再次晕倒的穆言,虽然紧闭著双目,但脸上怎麽擦也擦不乾净的泪痕,却透露出她的心伤。

　之後接连两天,穆言从未醒过一次就算了,只是人在昏迷之中,却仍然默默流泪,反而让闻人慕白她们担心起来。

　穆言身上的伤,在慕白她们及时的救治之下,算起来并不严重,要命的是她现在身体衰弱,再加上本人没什麽求生意志,令闻人慕白她们即使强灌穆言汤药,穆言的身体仍未见起色,更何况她人还处於昏迷中,更让人觉得束手无策。

　而这一天,先前留在杭州百草堂的闻人璇,自从接到闻人慕白的信之後,便抛下手中的事,急忙赶来和慕白青云会合,却没想到终究还是来晚了。

　打从向晚晴要成亲一事传出江湖,闻人璇就担心著穆言的一切,好不容易来这一趟,果然看到她最不想看到的画面。

　她许久未见的姊姊,没有印象中的邪肆嚣张,现在只能死气沉沉地躺在床上。

　泪,蓦然落下。「我姊现在的情况有多糟?」

　站在闻人璇背後的慕白青云,不约而同地对视了一下,才由慕白缓缓解释穆言现在身体的状况。

　简单来说,穆言的病情之所以不见好转,反而持续恶化,最主要的原因是她没有求生意志,宁愿陷入昏迷,成为一个活死人,也不愿醒来面对这残酷的现实。

　闻人璇坐在床边,握著穆言有些发凉的手,「姊,自从我们相认以来,我从未求过你任何一件事。这一次,就当我求你了,好不好?求求你,醒来,活下去,我…除了你之外,已经没有任何亲人了…」

　而看著闻人璇流泪,闻人慕白心里也不好受,眼眶一红,对著仍躺在床上的穆言说:「慕容琰,你还记得你还欠我一个承诺吗?」

　闻人慕白所指的是当年穆言为了救即将被处死的闻人璇,需要她的帮助,所以才和她交换条件,应允她一个承诺。这麽多年来,闻人慕白没想到要怎麽利用这个承诺来让穆言为她做什麽事,可是现在她终於想到了。「慕容琰,我已经想好要你替我做什麽事了,你给我努力活下去,知道吗?」活下去,即使不为自己,也要努力地活著,只有这样,才有可能看见希望。

　接著过没多久,也许是闻人璇和闻人慕白的话起了效用,本来昏迷中的穆言,手指头终於动了动。

　再次醒来的穆言,或许是所有人之中,态度最冷淡的。

　这一次,她不再有著激烈的反应,只是消极地接受著治疗。可是穆言这和先前差距极大的反应,反而惹得大家更不安,深怕穆言在她们一不注意的时候,偷偷地跑去寻死,让大家後悔不已,所以反而对穆言严加看管。

　「你们放心,我既然答应你们继续地活下去,就不会再想著要自我了断。」某天,穆言在喝完药的时候,突然对著她房内的人表明自己的态度。

　既然还有人希望她活著,那麽她就活下去,可是能活多久,就不是她所能控制的。

　「琰儿…」闻人慕白眉心一蹙,她突然很怀念之前还会摔东西泄愤的穆言。

　现在的穆言,表现得太冷静,一点也看不出她和伤心到连昏迷的时候也在流泪的穆言,前後两者是同一个人。何况闻人慕白也不相信穆言能这麽快就忘掉和向晚晴有关的一切,包括她所给予的伤害。

　穆言这人,太执著太死心眼,若是遇上了对的人,那麽就是人人称羡的神仙伴侣,偏偏穆言却爱上了向晚晴,为了这份感情,撞得头破血流也不在乎,却反而被伤得彻底,真的伤了心。

　「璇儿,今天什麽日子了?」穆言突然开口问了站在一旁的闻人璇。

　「今天十六了,姊,怎麽了吗?」闻人璇看了眼神情凝重的闻人青云,有些不安地答道。

　十六了,想不到离她″成亲那天,已经有这麽久了!穆言脸上,突然扬起一抹苦涩地微笑。

　「大家…你们能不能让我一个人静一静?」穆言环顾著她房内的其他三人,提出她的请求。「只要今天就好,我想要一个人独处…」

　「可是─」闻人璇欲言又止,但是闻人慕白已经抢先代表其他人答应了穆言,只是还有但书。

　「我们相信你不会再想著要自我了断,可是为了安全起见,我们三个会轮流守候在你房门外,如果你愿意的话,我们立刻出去。」慕白缓缓地道。

　她会答应穆言,那是因为她知道穆言想发泄情绪,而这也是现在她最想看到的。不然她还真怕穆言隐忍著所有情绪,郁积於内,反而更令人担心。

　「好,就这麽决定了。」穆言背靠著床柱,有气无力地答道。

　而得到穆言回覆的慕白,立刻一手拉著一个,连忙离开穆言的房间,给予她独处的空间之外,一到外面,她也立刻向青云和闻人璇解释她的理由,让她们听了以後,也同意闻人慕白的做法。

　於是三人接著商议,怎麽安排三人看守的时间。

　另一边厢,好不容易等到房里的人都离开的穆言,总算能舒缓紧绷的情绪,流露出她真实的情感。

　她知道闻人璇她们都很紧张她,所以从她再一次醒来,她就不想再让她们为她担心,所以一直憋著情绪,即使想哭,也努力地将眼泪往肚里吞。

　可是现在,她真的忍不下去了,她真的很伤心很难过,真的很想痛哭一场。

　穆言不断地告诫著自己,就这一天,只准自己再为向晚晴,伤心流泪一天!

　摸著胸口上好不容易结痂的伤痕,突然又感觉到了疼痛,也让穆言想起向晚晴是如何狠心地对她挥剑相向,将冷月剑刺入她胸口的画面,让穆言连忙闭上双眼,泪水却潸然落下。

　而这一天,穆言也放纵著自己陷入回忆,跟著回忆里的印象,大喜大悲,情绪也跟著高低起伏,唯一不变的就是脸上的两行清泪。

　她想起了初识向晚晴的愉悦,想到向晚晴对她是怎麽温柔体贴的,却又立刻联想到了爱上向晚晴之後,她所承受的痛苦。

　她想到在杭州帮向晚晴医治腿伤,俩人甜蜜相依的日子,却又立即想到向晚晴只是为了报恩,才和她在一起的。

　她想起向晚晴曾说过,愿意为她平淡一生,旋即又想到向晚晴丢下她一人,独自返回峨嵋当她的掌门!

　她想到了向晚晴和她约定了许多事,可是最终却食言了!

　她想起了很多很多的事情,忆起了向晚晴是怎麽护著张青竹那废物,想到了曾和她耳鬓厮磨的向晚晴,是不是也是那麽对张青竹呢?

　穆言红著眼眶,青筋尽显,双手紧紧握著拳头。

　有股恨意,开始在心里头悄悄扎根。

　她不甘心,真的是不甘心,可是穆言已经没有气力再跑去向晚晴面前质问她,只能躲在这里默默哭泣。

　於是从白天到晚上,从黑夜到黎明,穆言始终保持著同一个姿势,双手环抱著双腿,将脸埋在双膝之间,无声地哭泣著。

　终於等到日出东方,阳光从窗口射入一束光线,却意外地映照到了穆言雪白的发丝。

　闻人慕白她们三人,从昨天就开始轮流守在穆言的房间外头,只要穆言一有什麽动静,她们就可以第一时间冲入屋内。

　只是从昨日等到今天正午时分,穆言的房间仍是静悄悄的,连最初偶尔会听到几声的抽咽声,也已经很长时间没有听见了,反而令人心生疑惑。

　太安静了,就像一座空屋一样,让人感到不安。

　闻人慕白还是放心不下,於是上前敲了敲穆言的房门。「琰儿?」

　等了几秒,没有听见任何回应,闻人慕白又用力敲了几次门。「琰儿,你听到的话就出个声,好吗?」

　再耐心地等了一会儿,屋内的穆言仍是没有任何反应,让守在门外的人开始焦虑了!

　「慕白师姊,你让开!」说话的是闻人青云,只见她将内力凝聚在掌心之上,一等闻人慕白从门前退开,立刻一掌将紧闭的房门轰开!

　而原先站在闻人青云身後的闻人璇,旋即绕过她的身子进入了穆言的房内,谁知道一眼就看到令她震惊的画面,让闻人璇只能傻傻地站在原地,泪花却迅速从眼眶涌出。

　随後跟著闻人璇进屋的闻人慕白,她也和闻人璇一样,不敢相信眼前所见的画面是真的,可是她又不得不信。「琰儿…」你这又是何苦呢?

　一天,就这麽一天而已,竟然青丝变白发,你到底有多伤心呢?

　最後进来的闻人青云,也一下子就注意到了一夜白头的穆言,可是她没有像其他俩人愣在原地,反而立刻上前查探穆言的情况。

　小心翼翼地将穆言的脸从双膝之间抬起,却发现穆言早因伤心过度而再次晕了过去,但是小脸上却残留著斑驳的血泪,令人触目心惊。

　在场的人,视线不自觉地相互对视,心却不约而同地沉重了起来。

　这一次穆言的昏迷,闻人璇她们仍轮流照顾著再次倒下的穆言。

　只是这一回,穆言苏醒的速度,却比预料之中快得多了!

　「璇儿…」穆言的声音,比之前还要虚弱,但是守在她床边的闻人璇,却听得一清二楚。

　「姊,你总算醒了!你知不知道你差点吓坏我了?!」闻人璇颤抖地抓著穆言的手,语气也有些哽咽。

　「抱歉,我又让你担心了....」穆言淡淡地说。

　「算了,这次我就不和你计较了,现在我得赶快将你醒来的消息告诉两位师姊才行!」说完,闻人璇随意地擦了擦脸上的泪水,起身就要出去通知闻人慕白她们时,穆言的下一句话,却令她手足无措,完全不知该如何反应。

　「…璇儿,天已经黑了吗?为什麽不点灯呢?」

　闻人璇脸色倏地刷白,声音有些微颤,「姊,你说什麽?」

　「我说房间这麽黑,为什麽不点盏灯呢?」

　闻人璇缓缓走近穆言身边,仔细观察著她的双眼,终於发现了穆言的眼睛似乎无法聚焦,让闻人璇心里又是一沉。

　「璇儿…」等了许久,始终没有听见闻人璇答话的穆言,似乎也发现了些不对劲。「你说,我是不是看不见了?」

　对照著外头灿烂的阳光,可是穆言却只看得见伸手不见五指的黑暗。




(160)贰之四十九

　
　情深不寿。
　
　穆言的脑海里,没来由地浮现出这四个字。用情至深,却爱不持久,情再深浓,最终还是曲终人散,就像她和向晚晴一样…

　穆言失焦的瞳孔,无神地望著自己的双手,却怎麽瞧还是只看到一片黑的时候,嘴角忍不住露出一抹自嘲的笑意。

　而看到穆言这副模样,闻人璇心里也跟著难过,「姊…」

　「没想到…我真的瞎了…」穆言的语气虽有些失落,可是整个人反而冷静了下来,反倒是显得闻人璇比她还著急紧张。

　太不对劲了,这那是一个刚得知自己失明的人的反应呢?闻人璇心里一急,拉著穆言的手说:「姊,我想你只是伤心过度才哭瞎的,所以眼睛的角膜应该没有受到损伤─」

　还没等到闻人璇说完,穆言已经挣脱开她的手,「璇儿,你要说的话,我都明白。可是我…并不想医这双眼睛。」她当然知道自己还有重见光明的可能,只是还有这必要吗?

　早在向晚晴毅然决绝地离开她的时候,她的世界也已经失去了光彩,既然如此,那麽她看不看得见,又有什麽差别呢?

　「姊,现在不是你任性的时候了!」闻人璇语带哽咽地看著青丝变白发的穆言,这个结果已经让她无法接受了,更何况穆言还失明看不见东西?!

　「我想…这也是老天爷给我的惩罚吧!」穆言失焦的眼睛,望向闻人璇说话的方向,一手比了比上苍,「活该我有眼无珠,爱上了向晚晴这个负心薄情之人,可笑我竟然为了她,竟然将自己弄到这般狼狈的下场...」

　「姊,你别再说了!你不想医眼,那就不要医,反正你还有我,不是吗?」闻人璇上前拥抱著穆言,然後埋首在她的肩头哭泣,「姊,你别将所有的错误都揽在自己身上,你没有错,你只是…爱上一个不该爱的人而已…」要说错的话,也只能怪命运弄人,又有谁能料到这样的结果?

　「璇儿…」穆言回抱著闻人璇,脸上露出一抹失落的微笑。「再过几天,等我身体好一点,我们就离开这里。」她不想再待在任何有关於向晚晴的地方,也不想再听见向晚晴的消息,只想离得越远越好!

　「好,依你的意思,我们回百草堂,好吗?」闻人璇泪中带笑,现在无论穆言提什麽意见,闻人璇都只会点头应允。

　「不,我不想回百草堂。」穆言冷冷地拒绝闻人璇的提议。百草堂的一草一木,一情一景,全是属於她和向晚晴之间的回忆,所以她不愿再回去,就怕再徒惹伤心。

　「好,我们不回去,从今以後,我们就四海飘流,随处为家。」闻人璇轻声说道。

　「嗯。」穆言点了下头,算是附和了闻人璇这次的意见。

　而在穆言看不见的地方,只见闻人璇一脸忧心忡忡地望著她,而她的思绪,却早已不知飘至何方。

　而在穆言昏迷养伤的期间,刚办完喜事的峨嵋,却不见一点喜气。

　仅管峨嵋里有人极力想控制消息,但新任掌门在新婚之夜将自己的夫婿一掌轰至喜房门外的消息还是不迳而走。

　所有的峨嵋弟子都知道掌门向晚晴亲手重挫自己的新婚夫婿张青竹,让他足足在床上养了半个月的伤,才可以走下床榻。

　脸上无光,颜面无存,无疑是张青竹现在的处境。他从未想过自己会沦落到这般地步,心里又恼又气,只想著赶快养好伤,然後请人替他主持公道!

　这一日,一大清早的,张青竹便一手拄著木杖,想要去找出外办事,刚刚才回到峨嵋的华清告状。

　「张大侠不好好躲在房里养伤,跑来这里干什麽呢?」在前往紫云观的长廊上,只见严妃暄清瘦的身影,不偏不倚地挡住了张青竹的去路。

　「我想去那里,应该不用向你报备吧?」张青竹冷笑的同时,脚下的速度丝毫没有任何变化。

　「奉劝你一句话,就算你跑去我师尊面前告状,也得不到好果子的。」妃暄双手环胸,背靠著柱子,对著正从她身旁经过的张青竹说:「你做的事只会白费力气,反而让你自己更难在峨嵋立足而已。」

　「严妃暄,你以为你说的话我还能信吗?!」张青竹停下脚步,恶狠狠地瞪著明显在说著风凉话的妃暄。「我现在在峨嵋的身份会这麽尴尬,你以为我不知道是你在背後搞鬼吗?」

　新婚之夜,他被自己的新娘子亲手重创,本来就是件有失面子的事,可是为何在这麽短的时间里,峨嵋上下几乎都知晓这件丑事呢?要不是有人默许当时目睹经过的弟子,将消息流泄出去,只怕那几个身份低下的峨嵋弟子,也不敢随意八卦掌门的私事吧?

　张青竹总算还有点了解向晚晴的为人,心里明白纵使向晚晴再恼他,也不会做出这种卑鄙的事来,那麽剩下的可能人选就是严妃暄了。

　「你还不算太笨嘛!」严妃暄笑了笑,「没错,我就是讨厌你讨厌到不行,你又能奈我何?」

　「你─!」

　「你可别忘了,这里不是武当,你以为在峨嵋你说的话会有人听吗?」语气略微停顿,妃暄接著道,「张青竹,你可别太把自己当一回事了。」

　听言,张青竹气得浑身发抖,「严妃暄,就算晚晴会包庇你,我就不信处事公正的华清师太会一直护著你!我们走著瞧!」

　妃暄哈哈大笑一声,「我等著!」

　而就在张青竹和妃暄这段不愉快对话结束後的一个时辰之後,严妃暄被华清叫人到紫云观见她。

　妃暄慢吞吞地来到了紫云观的大殿时,只见华清、向晚晴和张青竹也在场,当下便明白那讨人厌的张青竹,还真趁著华清回来,跑去告状了。

　妃暄先是不屑地瞧了张青竹一眼,然後才拱手向华清和向晚晴行礼,「妃暄来晚了,还请师尊和掌门见谅。」

　华清沉默不语,让人看不穿她心里的想法的同时,向晚晴也连忙向她开口说:「师尊,您若要责罚妃暄的话,就请您将晚晴连同治罪─」

　向晚晴话还未说完,华清已经伸手制止她说下去。

　「青竹,你过来。」只见华清端坐在位上,语气平顺地吩咐道。

　听言,张青竹丢下木杖,跪至华清跟前,「还请华清师太替青竹作主!」

　「你刚才所说的,句句属实?」华清语气平淡地问道。

　站在张青竹斜後方的向晚晴,眉心微蹙,紧张地伸出一手握著妃暄的手。她从刚才就在现场,自然知道张青竹将他所受的委屈,一五一十地全转述给华清听,包括她在新婚之夜出手重伤他一事,也包括之後妃暄暗地里唆使峨嵋弟子造谣,意图让张青竹在峨嵋的日子不好过。

　「青竹所言,句句都是真话,还请师太明鉴!」张青竹语带激动,眼角馀光不断瞄往一脸不在乎的严妃暄方向,心里更气更恨!

　「你要说的事,我都听到了,那麽…你又想我怎麽做?」华清的语气,比先前还要冷淡,让张青竹立时愣在当场。「现在峨嵋的掌门是晚晴,她的一言一行,就代表著峨嵋。本座虽然是晚晴的师尊,但也不能干涉掌门的意旨,你明白吗?」

　「…………………」张青竹脸色刷白,一脸惊慌地抬头望著华清。

　「掌门的意思,就是峨嵋的决定。而且…就算本座还是峨嵋掌门,本座也不妨坦白地告诉你,不管晚晴做了什麽事,那也一定是经过本座的默许,听清楚了吗?」华清淡淡地说道。

　张青竹微愣,任他怎样也想不到华清竟然会偏坦向严俩人到底,他还能说些什麽呢?「…青竹明白了。」

　这一次,他算是打错了算盘,彻底输了。

　另一边厢,穆言的身体稍微有些好转了,便迫不及待地催著闻人璇等人离开此地。

　在这之前,闻人璇已经先写信联络待在杭州百草堂的吟风,要她代为处理百草堂的事情,本来的打算是想依著穆言的想法,将百草堂给卖了,但是这件事不知怎麽让莫问情给知道,於是透过吟风转告给闻人璇知道,她愿意买下百草堂的地契,就算是暂时替她们守著百草堂这块地,如果将来有一天,穆言她们想回来的话,随时都可以回来。

　从吟风的回信得知此事的闻人璇,心里有些犹豫,但转念一想,百草堂毕竟对穆言来说很重要,所以她也同意莫问情的意见,就当做是留给穆言日後的一个念想。

　匆匆地解决完这件事之後,闻人璇又送信通知吟风他们会合的地点以後,便打算携著穆言上路。

　「今日一别,不知何时再会。你们俩姊妹都要保重,特别是璇儿,好好照顾你姊姊。」离别之前,闻人慕白拉著闻人璇到一旁交代一些话,但目光仍不停地注意著先一步进入马车里的穆言。

　只是隔著一道帘子,屏蔽了所有人的目光,穆言摆明了不想再和别人有过多的接触,所以连送别的场面也丢给闻人璇去应付。

　就这样,直至闻人璇驾驭著马车,缓缓离开闻人慕白的视线时,她始终没有见到穆言一面。

　「如果真舍不得的话,现在追上去还来得及。」从头到尾一直没说话的闻人青云,此刻看到慕白怅然若失的表情,终於忍不住出了声。

　闻人慕白斜眼睨著青云,「我以为你已经忘了怎麽说话了呢!」

　「………………………」青云心有不甘地微咬著唇,暗自生起自己的闷气。

　「我不会跟著琰儿走的。」慕白轻声说著话,「如果说,以前我还抱著一丝认为琰儿可能爱上我的侥幸,这段时间的相处,终於让我明白不管我再怎麽努力,琰儿心里都不会有我。」琰儿对向晚晴的爱太深,连她都忍不住动容,只可恨向晚晴不知珍惜。

　「情不可极,刚则易折。」闻人青云淡淡地说著话的同时,手也牵起了闻人慕白的手。

　她和她,都不是彼此最深爱的人,但也因为这样,她们才适合陪伴在彼此的身旁吧!




(190)贰之五十(风夜晓剧情请回翻姻缘乱第三部)

　时光流转飞逝,自从穆言失明,将百草堂的一切全交给闻人璇打理之後,弹指又过了三年之久。这段时间里,穆言的身子骨越来越差,常常让闻人璇心里著急,却又莫可奈何,因为就算不是名医也能看出穆言这是心病,只要一日不解开心结,就永远也好不了。

　所以闻人璇只能以名贵的药材,延续著穆言的命。

　而正当穆言以为自己已经预见这段苟延残喘的生命终点时,闻人璇却意外地带了她意想不到的人来见她…

　「…言姊姊,是我,风夜晓。你还记得我吗?」

　自从失明之後,穆言的听觉反而灵敏了许多,虽然看不见人,可是她还是认得风夜晓的声音。只是…她还是有些意外,她没想到闻人璇会带风夜晓来找她,但是心里又很欣慰,因为她一直担心自己如果有一天撑不下去了,那麽璇儿该怎麽办?

　如今夜晓的到来,彷佛是黑暗中的一丝光明。

　在这之後,穆言才从闻人璇口里知道她带风夜晓回来的原因,原来是为了替夜晓解毒。只是夜晓身上的毒,透过易血术,已经比奇毒阎王索的毒性还要来得厉害,所以闻人璇才想徵询穆言的意见。

　最後,闻人璇决定以冒险大胆的治疗方法,暂时抑止毒性扩散。

　而就在闻人璇忙著和吟风等人解释她的诊疗方针的某天晚上,夜晓则是踏著月色,慢悠悠的f逛著,却也意外发现穆言身体虚弱到时常咳血的事实。

　眼看穆言的身体病弱至此,风夜晓当下第一个念头就是要告诉闻人璇知道,只是穆言却不准她说出去,就怕担搁了夜晓的治疗。

　在这个关键时刻,绝不容许有任何失误,所以穆言选择隐瞒自己的病情。而在另一方面,她早就觉得自己生无可恋,要不是为了履行和闻人慕白的约定,她不会苟延残息到今天。

　如今,随著不间断地咳血症状,穆言眼前一黑,似乎感受到了她的生命已经到了油尽灯枯的地步。

　她是恨著向晚晴的,但也不能否认,她对向晚晴始终有著一点眷恋,不然不会在这时候,又蓦然想起和向晚晴有关的回忆,仅管这些回忆,又痛又伤,不堪回首。

　「…晴儿,如果我死了,你会不会有一丝丝的难过?」会不会有那麽一点後悔,对她这麽绝情呢?

　应该是不会吧!毕竟向晚晴已经嫁作人妇,只怕早就忘了穆言是谁了吧?

　曾经,她有多深爱向晚晴,现在她就有多麽恨向晚晴。

　直至昏迷的前一刻,穆言心里仍牵挂著对向晚晴的恨意。

　而穆言病情的恶化,知情的吟风等人,不敢第一时间向闻人璇汇报,只是纸包不住火,最後闻人璇还是知道了。

　对於穆言再次病倒一事,闻人璇气得正要朝吟风她们发火时,偏偏风夜晓却在这时候撞上了枪口,彻底成为闻人璇发泄怒火的对象。「风夜晓!你知不知道因为你的隐瞒,拖延了我姊的病情,很可能会害死她?」

　「我没有...」

　「我真後悔答应救你,要是知道你是这麽回报我的,三生石之约我不会履行,我宁可眼睁睁地看著你死!」闻人璇已失去理智,完全不知道她的话有多伤人。「风夜晓,你现在立刻从我的眼中消失,我不想再看见你!」

　吵架无好话,特别是人在甚怒之下,总会说出一些不经大脑思考的话。就好比闻人璇也是这样,当时的她也没想到她说得这些气话,风夜晓全听了进去,认为她的存在妨碍了闻人璇,所以最後选择离开。

　而夜晓的出走,虽然是临时才决定的,但打从上次她背叛她们之间的感情,彻底伤了闻人璇的心以後,她就一心想为闻人璇做些什麽来弥补。本来夜晓还没想到她还可以做什麽事来补偿,但这次随著闻人璇回来这一趟,她终於知道自己可以做些什麽了。

　如果说,闻人璇一心牵挂著穆言的病情,那麽她就去寻可以医治穆言心病的心药。

　而她计画中的第一步,自然得找个好帮手才行。

　「魅儿,我想请你陪我去一个地方。」风夜晓只身来到了鬼医流的大本营,拜托她的红颜知己胡魅儿出手帮忙。

　鬼医流是毒门大家,虽然长期以来一直被药王谷压制著,但瘦死的骆驼比马大,在医家毒门之中,还是占有一席之地,不容人小觑。而夜晓这次所找上的胡魅儿,刚好是鬼医流指定的下任门主,使毒治病的本事,早已是同辈中的佼佼者了,只可惜还是略逊於她的情敌闻人璇半筹,而这也是魅儿一直耿耿於怀的事。

　「去那里?」胡魅儿喜欢风夜晓,所以对她的请求,只要是力所能及的范围,胡魅儿都会点头答允。

　「陪我去峨嵋,我要找她们掌门。」风夜晓直言不诲,或者该说,她没想过要隐瞒魅儿实情。

　而魅儿听著风夜晓盘算好的计画,心里虽然不完全赞同,但终究还是看在风夜晓的面子上,勉强答应。

　不过没过多久,魅儿就开始反悔了!因为风夜晓口中所说的计画,根本就是在挑衅峨嵋,而她这个堂堂鬼医流下任门主,放著有福不享,偏偏跟著风夜晓跑来峨嵋闹场,还要帮著风夜晓解决一波又一波阻拦她们上山的峨嵋弟子,魅儿心里就憋著一肚子火无处可发!

　「风夜晓,我一定是疯了,才会答应你!」只见魅儿和夜晓都身著孝服,後方则有四名壮丁抬著一口棺材,跟著她们上山。

　而对於魅儿的抱怨,风夜晓只是四两拨千金地轻轻带过,但目光却锁定了峨嵋山顶紫云观。她不知道穆言和向晚晴之间究竟发生了什麽事,可是她明白向晚晴是穆言的心药,所以她才来峨嵋找向晚晴。

　只是路漫漫其修远兮,看著离紫云观还有一大段的路程,风夜晓看了也忍不住叹了口气。

　「两位姑娘,此次前来峨嵋究竟意欲为何?若不交代清楚,就别怪我剑下无情!」正当魅儿和夜晓各自怀著心思的同时,严妃暄早已自动请缨,打算代替向晚晴处理此事。

　另一方面,严妃暄也确实好奇竟然有人敢抬棺上峨嵋,是欺她们峨嵋无人,还是真另有所图?或者,果真如她们所言的,是受故人所托,才来峨嵋找向晚晴呢?

　无论是那一点,都让早已待在峨嵋闷得发慌的严妃暄,勾起了一丝兴味,特别是看她出现之後,手持长鞭的胡魅儿,不由分说地将风夜晓紧紧护在身後的画面,心里不禁有些感慨和羡慕。

　後来,严妃暄听夜晓她们道明来意,再听到她们说到穆言的死讯″,心里虽然惊讶万分,但表现得还是很淡定,「穆言死了?」那家伙有这麽容易就死吗?

　「没错,言姊姊死了,生前最後一个愿望就是再见向掌门一面。死者已矣,向掌门该不会连这点心愿都不愿成全吧?」风夜晓淡淡地说。

　闻言,严妃暄深深地看了夜晓一眼,考虑了一下,半晌之後,才开口说:「俩位姑娘,请随我来。」

　而夜晓仅管被妃暄瞧得浑身不自在,但是听到妃暄愿意领她和魅儿上峨嵋,总算松了一口气。也由於上山的路上有严妃暄领著她们走,所以这一路上畅行无阻,计画顺利地都让风夜晓不敢相信,她竟然这麽简单就来到了紫云观,这麽容易就见著了向晚晴。

　当然,其实严妃暄透过观察,已经看穿了那是口空棺,明白风夜晓说得都是谎话,但是这些都已经不重要了,重要的是风夜晓总算和向晚晴见面了。

　「向姊姊,好久不见了,还记得我吗?还记得躺在里面,早已死去的言姊姊吗?」风夜晓语气轻柔,却对向晚晴造成莫大的影响。

　向晚晴目光呆滞地望著夜晓身後的棺材,脑海里则盘旋著夜晓刚才所说的话,反应慢了一拍,久久才回过神来,「风夜晓!你说什麽?!」

　已经很少有事情可以让向晚晴的情绪发生波动变化,可是夜晓仅凭一句话,就让向晚晴方寸大乱。

　「我说…穆言死了,她是被你害死的!」风夜晓说这话的时候,严妃暄已经悄悄地带著其他不相干的人离开,现场只剩下夜晓和向晚晴。

　「死了?...言儿死了?!怎麽可能?」向晚晴目光通红,额角又开始传来剧烈地疼意。

　「是真的,言姊姊真的死了。如果你不信的话,不妨打开棺材一探究竟。」风夜晓略显冷漠的语气,却让向晚晴感觉到一股绝望弥漫著全身。

　穆言死了,她的言儿,真的就这麽死了吗?

　剧烈的头疼,让向晚晴一下子就脸色发白,只是向晚晴死死咬著唇,眼泪却早已止不住地流下。

 「不...这不是真的...」言儿怎麽可能就这麽死去呢?向晚晴不愿相信,可是眼前棺材的存在,却提醒著她这个残酷的事实,不容她逃避。

　小小的心脏,彷佛被人勒得紧紧地,让向晚晴喘不过气来,而这一瞬间,向晚晴觉得自己内心深处一直保留的某个部份,似乎也跟著穆言的死讯,骤然而逝。

　向晚晴双眼无神,她忘了自己是怎麽走到棺材旁边,忘记自己是怎麽撬开棺材的,向晚晴只记得如果穆言真死的话,那麽她之前所做的一切,还有什麽意义呢?到头来,只是一场笑话吗?

　早知如此,还不如当初就抱著穆言一起死,这样起码不会让穆言伤心,也不负一生一世一双人的约定啊!

　有股悔意,从心口涌出。如果早知今日,她一定会好好地爱惜著穆言,而不是让她这麽轻易死去…

　在这一刻这一瞬间,向晚晴真的後悔了,她後悔过去她所做的一些事情。如果时间可以倒流,那麽该有多好?

　只是等到向晚晴掀开棺木之後,看著里头空无一物,任凭她再淡定冷静,对於这急转直下的变化,也是愣在当场,良久才回过神来。

　事後,向晚晴才发现她上当了!棺材是口空棺,穆言也根本没死,只是後来发生的事一团乱,先是夜晓毒发,再然後是闻人璇突然现身,这一连串地意外发展,让向晚晴没有时间去追究责任。

　好不容易抽了空,向晚晴第一个要找来算帐的人,自然是严妃暄了!

　「严妃暄,枉我白疼你这麽多年,你竟然联同夜晓来算计自己的师姊?!」向晚晴大怒,要不是严妃暄暗地里帮著夜晓她们,她怎会这麽轻易地相信夜晓的片面之词,无意间泄露出自己的真情实意呢?

　退一步说,就算她是当局者迷,向晚晴就不信以妃暄的眼力,没有发现那是口空棺。就怕是妃暄明知道风夜晓心中打的小算盘,还在她面前假装一副悲切的模样,才会让向晚晴没有任何怀疑。

　「掌门息怒,妃暄别无所求,只是希望看到你幸福快乐而已。」妃暄淡淡地向盛怒中的向晚晴解释自己的理由。

　「妃暄─」

　「晴师姊,你和我不一样。」妃暄此刻脸上的笑容,有著说不出的落寞,「穆言还活著,仅管过去你做了很多令她伤心难过的事,可是你还有机会去弥补她。你和穆言,还是有可能在一起的,可是我就不行了。」

　向晚晴一听,自然明白妃暄要提起那件伤心事,「妃暄…」

　「青岚死了,我永远也没机会去弥补她了。」妃暄失去明亮的眸子,不偏不倚地将视线落在向晚晴身上,「我不想晴师姊和我一样的下场,因为那种痛,是真真正正地痛入心扉,会让人崩溃的。」

　「………………」向晚晴缄语默然,心中却已有动摇。




(150)贰之五十一

　风夜晓和闻人璇她们没有在峨嵋停留多久,又匆匆离去。但是她们带来的消息,却在向晚晴早已死寂的心湖中,开始泛起阵阵涟漪。

　自从在静思峰上,失手错伤穆言之後,这麽长的日子以来,她都不敢去真正面对穆言在这之後,过得如何?生活得好还是不好呢?

　仅管她有时会拜托妃暄下山之後,顺便帮她打探穆言的消息,但穆言整个人就像消失了一般,无人得知她的下落。所以向晚晴只能在心里安慰著自己,穆言再怎麽伤心难过,总会有人守在她身边,然後随著时间消逝,想必她带给穆言的伤害,也会一点一点的减少吧!

　对於消息全无的穆言,向晚晴只能这麽乐观的想。即使她偶尔想起穆言时,心里总会扬起复杂交错的情绪,可是她还是希望穆言能生活得好好的,所以她每天总会抽出一些时间,在佛像面前虔诚地为穆言祈祷。

　但是风夜晓她们旋风式地到访峨嵋,却戳破了向晚晴的一厢情愿。

　静思峰上那一晚所发生的事,是向晚晴的梦魇,每次一想起穆言受伤的画面,她的头又开始疼痛了起来,小小的心脏,彷佛被什麽利器划过一般,很疼、很疼…

　「晴师姊?」就在向晚晴心思飘远之际,身後突然传来严妃暄的声音。

　「这麽晚了,你怎麽还不睡?」向晚晴语气颇为平淡,一点也不意外严妃暄的出现。

　「晴师姊不也还没睡吗?」妃暄先是嘿嘿一笑,然後就学著向晚晴在屋檐下,席地而坐,然後似模似样地抬头望著星空。「我果然没猜错,晴师姊不在紫云观,一定就是在小竹屋了。」

　这栋小竹屋,在峨嵋之中地处偏远,但环境清幽,又能躲开烦人的挂名夫婿,再加上这里有向晚晴许多的回忆,所以即使现在身为掌门,她偶尔还是会回来小竹屋这里休息或过夜。

　向晚晴只笑不语,仍维持同一个姿势,仰头凝望著星空。

　不知过了多久,相晚晴才缓缓开口,「妃暄,你说我该怎麽做才好?」要怎麽做,她才不会顾此失彼呢?

　妃暄从向晚晴的声音,听到她心中的迷惘,所以也直言无讳,「晴师姊,一直以来,你总是顾虑著太多,才会犹疑不定,你的优柔寡断,造成的伤害反而更大。为什麽你就不诚实一点,听从自己内心真正的想法呢?」

　「可是…峨嵋…」

　「峨嵋有定逸师姊和其他师姊师妹,上面还有其他师叔伯,有这麽多人在峨嵋,你还有什麽好放不下的?」妃暄没好气地回道。

　向晚晴微拢了拢双眉,「还有张青竹…」

　「你什麽时候在意起张青竹的想法了?我以为你和他只是名义上的夫妻而已。」妃暄淡淡地说。

　「妃暄,你可别胡说!我和他,一点关系也没有!」向晚晴一提起张青竹,心里就有说不出的厌烦。「我只是担心若让他知道我私自离开峨嵋,不晓得他又会弄出什麽事端?」

　「张青竹只是个跳梁小丑,根本不足为惧。」在严妃暄的眼中,张青竹的问题根本算不上什麽。她在意的,只是向晚晴的想法。

　如果向晚晴一点念头也没有,任妃暄说破了嘴,也只是白废功夫。幸好向晚晴并没有让她失望,她只是需要一个去的藉口。

　「可是…你说,我要怎麽才能离开峨嵋?」向晚晴问道。

　「这个更简单!我这里有种药,只要涂於肌肤表面,就会出现不明的红肿症状,食用之後,体温就会高了起来,再加上我在峨嵋山脚下有一个认识的大夫,可以事先和他串通,好让晴师姊方便装病。这麽一来,大夫诊断过後,就可以向大家宣布,以晴师姊的病情必须住在小竹屋静心休养,调理身体一阵子。对外,暂时将峨嵋事务转交给定逸师姊打理,而我则会以晴师姊生病为由,封锁小竹屋里里外外,不让任何人接近,帮晴师姊做掩护。」妃暄笑著说道,只差拍胸脯和向晚晴做保证了。

　「还真没想到你有这麽古怪的想法!不知道的人,还以为你早有逃出峨嵋的念头。」向晚晴微摇著头,不无感慨地道。

　反观妃暄,脸上的笑容一僵,立时让向晚晴明白她说错话了。

　「妃暄…」向晚晴欲言又止,想安慰妃暄又不知从何安慰起。

　「晴师姊,你别怪自己,因为你没猜错。」妃暄对著向晚晴笑了笑,然後才又说:「这个计画,本来就是为了当年我想和青岚私奔所准备的,只是…後来的事,让这个计画胎死腹中。」

　「可是现在能帮上晴师姊的忙,我也很高兴!」妃暄笑握著向晚晴的手,目光温和地望著她的脸庞。

　而向晚晴则还有最後一点犹豫,「可是…我曾答应过师尊,此生不再见穆言,不能私自下峨嵋山─」

　「晴师姊,难道你真要守著你的誓言过一辈子吗?你怎麽就不想想,如果那天风夜晓带人抬上来的棺材里头装得真是穆言的话,你现在还有时间在这里纠结吗?」严妃暄截住了向晚晴的话,语气强势地说:「晴师姊,你该庆幸这一切还没变得这麽糟!再说了,现在师尊还在闭关期间,这麽好的机会可不是常有的!」

　回想起听到穆言死讯的那一刻,那种彷佛失去了所有,只剩下了绝望,都让向晚晴不想再忆起。「拜托你了,妃暄。」

　於是在妃暄的策划和帮助下,三天後,向晚晴染上了一种怪病,经过大夫诊治,需要隔离治疗。为了预防感染到其他人,只由和向晚晴感情深厚的妃暄,负责照顾她,而峨嵋的大小事务,则由定逸代为接管。

　而事实上,在向晚晴装病的那一晚,她就收拾好简便的包袱,悄悄地离开峨嵋。

　按著风夜晓离开前所留下的纸张,向晚晴一路上风尘仆仆,终於在黄昏之前,赶到了百草堂暂时停留在荣阳郡的地址。

　只是向晚晴还没接近那间有些破烂的小药铺,远远的就看见风夜晓和闻人璇的身影,嘴角不自觉地上扬了几分。「看来我之前是白担心了你们俩人!」

　向晚晴戏而不谑的声音,很快地就让夜晓和闻人璇转过头来。

　「向姊姊,我就知道你会来!」风夜晓对於向晚晴的出现,表现得很开心,但却也反映出闻人璇的沉默不语。仅管风夜晓在私下偷偷拉了拉闻人璇的手,希望她能给点反应,可惜闻人璇依然面无表情,只是目光直直地盯著向晚晴看。

　「璇儿,你还在生我的气吗?」向晚晴缓缓说道。

　「你害得我姊这麽伤心,我难道不该生气吗?」闻人璇冷冷地说。

　「阿璇,我们不是已经说好了吗?」夜晓悄悄附在闻人璇耳边,提醒她们曾做下的约定,那就是让向晚晴再见穆言一面。

　闻人璇冷冷地扫了风夜晓一眼,後者立刻知情识趣地不再开口说话。接著,闻人璇的目光又移至向晚晴身上,「我只问你一句,你这次来,还是来让我姊伤心的吗?」

　「不,我从来没有这个想法。」向晚晴苦笑了一声,才又继续说:「如果我说,我宁可伤了自己也不愿伤害言儿分毫,你们会相信吗?」

　「我希望你记得你现在所说的话!」闻人璇的声音,突然高亢了起来!「如果你敢再让我姊伤心一次,我一定不会放过你的!就算你是峨嵋掌门,我也会想办法杀了你!」

　「阿璇,你别这麽激动!」风夜晓赶紧抱住了闻人璇,就怕她一激动之下,跑去向晚晴面前抡起拳头。

　闻人璇又再次瞪了风夜晓一眼,後者才摸摸鼻子,有些自讨没趣地松开了对闻人璇的束缚。

　「我希望你好好考虑清楚,再决定要不要见我姊。」恢复冷静的闻人璇,淡淡地说道。

　「不用考虑了,在还没来这里之前,我就已经想好了。」向晚晴深呼吸了几次,才郑重地回说:「我要见言儿。」

　於是在闻人璇和风夜晓的掩护下,向晚晴顺利地潜了进去,并打算化身为一名服侍穆言的哑巴婢女。

　只是穆言听到这个安排之後,整个人显得很不服气,於是又气匆匆地跑去找闻人璇理论。

　而本来在大厅和风夜晓她们商讨对策的向晚晴,一听到穆言的声音远远地传来,立刻闪入了柱子後方的帷幕之中,巧妙地掩藏著她的身形,只是红色的帷幕也挡住了向晚晴的视线,让她只能听见穆言和闻人璇争执的声音,却看不到穆言的样子。

　「璇儿,你现在是嫌我麻烦,觉得我碍手碍脚了吗?」

　「姊,我从未有过这种想法。」闻人璇小声地反驳道。

　「那麽为什麽无端端地找个人回来伺候我?」穆言很生气,气得闻人璇不知道该怎麽安抚她的情绪。幸好风夜晓在身边,三言两语就让穆言闭了嘴,最後只能生著闷气,拂袖而去。

　而等到穆言的脚步声远离,躲在帷幕之中的向晚晴,才又现身。「言儿去那儿了?」

　「应该是去竹林待著吧。」闻人璇指了指方向,只见向晚晴立即快步地往那个方向移动。

　而看著向晚晴离去的背影,闻人璇只希望向晚晴这次真能做到她所说的,不会再伤穆言的心了。




(150)贰之五十二 向穆见面

　循著小径,向晚晴按著闻人璇提示的方向,缓缓地接近著竹林。

　向晚晴屏住气息,她原先只打算站得远远地看看穆言一眼,她就心满意足了。只是她没想到的是,她会看到一个侧立在竹林间的身影,有著一头雪白的银丝,让她整个人顿时愣在当场。

　她以为自己眼花了、看错了,所以努力眨了眨眼睛,但看到得还是一头雪白的发丝,而不是她记忆中乌黑亮丽的秀发时,立即刷白了脸,体内的气息也全乱了。

　向晚晴用手捂住嘴巴,但泪水却不停地掉落,只因眼前这一幕,是她从未想过的,也没有人告诉过她!

　红颜白发,是要经历过什麽事才会变成这样呢?

　向晚晴不敢想,她只是不停地喘著气,而额角传来早已习惯的剧烈头疼,让她身子一晃,差点就倒了下来时,还是她最後勉强撑起精神,才不至於让自己这麽狼狈,但却也意外地泄露了行踪。

　「是谁?!」穆言凭著敏锐的听觉,察觉到了附近有道不属於她的呼吸声。

　而被穆言发觉的向晚晴,心里头七上八下的,因为她还没做好准备来面对穆言。目前的发展,已经失去了她的掌控,她甚至不知道穆言若是看到她的出现,反应会怎麽?

　「别以为不出声,就可以瞒过我。」穆言冷冷的语气,让向晚晴心神全乱。

　只见向晚晴苍白著张脸,缓缓上前走了几步,然後闭上眼睛,等著穆言接下来的反应。

　「脚步为什麽停了下来?」穆言平淡的口吻,反而让向晚晴又睁开了双眼。

　穆言的反应为什麽会这麽平静?难道穆言一点也不恼她了吗?向晚晴微蹙著眉,脑子里还在思索著穆言古怪的反应时,眼睛也直直地往穆言的方向望去。

　向晚晴不信穆言见她出现,表现会如此的平静,因为这一点也不像她所认识的穆言。於是向晚晴的目光迎向穆言的,俩人四目相对,直接面对面的见面。

　很快地,向晚晴就发现了穆言身上的异处。穆言的眼睛,没有以往的灵动光采,失焦的眼眸,虽然是看著向晚晴的,但是却不知道她正站在她的面前。向晚晴总算知道穆言对於她的出现,之所以会这麽处之泰然,那是因为穆言看不到她。


　─向姊姊,你要见我姊一面可以,只是你得记住,千万不要在她面前说任何一句话。─


　这一刹那,向晚晴总算明白闻人璇为何对她耳提面命地吩咐这一句话,当时她还不明白,现在再明白不过了。

　她的言儿失明了,穆言看不到她,所以只要她不出声,穆言就不会知道向晚晴出现在她面前,也难怪闻人璇对於她们的见面,会这麽的有把握呢!

　有种说不出的痛,从内心深处蔓延开来,让向晚晴只能死死地咬著唇,避免自己发出声音。

　看著那双不复以往光采的美眸,向晚晴心中有著说不出的复杂。穆言的失明,可以让她光明正大的留在她身边,但是…她的言儿,不该是这样啊!

　她的言儿,乖张邪肆,任性自我,本该是生活得洒脱自由的人,又怎麽会变成这样?

　内疚、心疼以及一些莫名的情绪,全数交杂在一起,直逼得向晚晴的眼眶,又瞬间堆满了泪花。

　「你是那名负责照顾我的哑女吗?」穆言等了很久,仍然没听到有人回她,於是又开口问话。

　只见向晚晴犹豫了一下,然後才缓缓挪动沉重的步伐,继续往穆言的方向靠近。

　她从未这麽後悔过,这一瞬间,向晚晴真的痛恨死自己过去对穆言所做过的伤害!

　向晚晴强忍著眼泪,不让它从眼角滑落而下,然後轻轻地拾起了穆言的一只手,并在其掌心中,以指代笔书写著。“是。”如果哑巴婢女的身份,是留在穆言身边唯一的办法,那麽就这样吧!

　而穆言感觉到指尖在掌心上的搔痒,有点想缩回手,但转瞬又怕伤了别人的心,於是便任由对方在自己的掌心写字。

　「太好了,原来你识字,不然我还真怕和你没法沟通呢!」穆言松了口气之後,又随意地问道,「对了,你叫什麽名字?我总不能一直叫你哑女吧?」想到眼前的人,是闻人璇特别吩咐照料她生活起居的,想必日後还要有很长一段时间相处,所以穆言希望和对方的关系能融洽一些。

　听到穆言的问话,向晚晴微怔之馀,又继续在穆言的手掌心上写字。“…秦琬。”

　秦琬,倒过来就是晚晴之音,明知道穆言不可能发现的,但她仍私心希望想和穆言连上关系。

　穆言微歪著头,失焦的眼眸对著向晚晴的方向说:「秦琬?你的名字还真是好听啊!」

　向晚晴脸上的笑容僵了僵,生硬地在穆言的掌心上写字。“谢谢。“

　如果穆言知道在她面前的人是向晚晴的话,恐怕说不出这样的话吧!一想到这儿,向晚晴的心就有些酸涩,而泪珠则不停地在眼眶里打转著,模糊了她的视线。

　一时之间,俩人都没有再说话。就在向晚晴已经想好藉口要离开时,穆言却又出了声,「秦琬,你看我们一个是哑巴另一个是瞎子,这不是绝配吗?」

　闻言,原先头微低的向晚晴猛然抬起头来,看见穆言嘴角扬起的淡笑,都让向晚晴感到自责和难过,於是原先止住的泪珠,又忍不住滑落下来,并落进了穆言的掌心。

　「秦琬?」穆言微蹙著眉,虽然目不能视,虽然向晚晴竭力克制住自己失控的情绪,但穆言还是捕捉到一些呜咽的哭泣声。

　向晚晴紧咬著唇,就怕自己发出声。

　「我是不是说错了什麽?」掌心中的泪珠,彷佛有温度一般,灼热了穆言的掌心,也沁入了她冰封的内心。

　而向晚晴只能猛然地摇著头,松开了穆言的手,往後退了几步。

　「秦琬,怎麽不说话了呢?」穆言不解地问道。

　要她怎麽说?错的人不是穆言,而是她才对!向晚晴脸上的泪水,流得更为汹涌,心里则不断地怪责自己,她错了,真的错了…

　「秦琬?」穆言往前几步,一手抓住了向晚晴的手腕,另一手的指尖则轻拭向晚晴脸上的泪痕,「别哭了,好吗?」对於初次见面就惹人流泪的穆言来说,除了手足无措之外,心里也有些歉意,总觉得是她害人掉泪的,所以不自觉地对面前的人温柔。

　向晚晴怔怔地看著站在她面前的穆言,整个人再也忍不住,直接投入她的怀抱,无声地哭泣著。对不起,言儿,真的对不起…

　而对於向晚晴突如其来的举动,穆言的反应先是一阵厌恶,本想伸手推开,可是一听到那断断续续的哭咽声,彷佛能触动到她内心最柔软的一处,冷硬的心泛起了一丝柔情,让穆言改变了动作,反而笨拙地轻拍起向晚晴的背。

　不知过了多久,向晚晴才平复激动的情绪,然後想好委婉的藉口,暂时和穆言分开。

　向晚晴凭著记忆,回到了大厅,一眼就看到闻人璇的身影。

　看了看左右附近没有其他人,向晚晴才走至坐在位上喝茶的闻人璇面前,低著声音问道,「为什麽?」

　闻人璇将手上的茶盏放置旁边的桌子,「向姊姊问这话是什麽意思?」

　「为什麽不告诉我,言儿的头发白了眼睛也瞎了呢?!」向晚晴虽然极力控制音量,但最後一句还是大声了起来。

　闻人璇的目光,这才和向晚晴对视,「那麽向姊姊知道我姊的头发是怎麽变白的?眼睛又是怎麽瞎的吗?」

　「我姊会变成这样,全都是因为你!」闻人璇语气略为停顿,接著又咬牙切齿说:「还记得你在静思锋上刺的那一剑吗?你永远也不会知道带给我姊的打击有多大!因为你,她伤心难过到一夜白头,而那对眼睛,也是这样哭瞎的!」

　「闻人慕白呢?她不是在言儿身边吗?」向晚晴抓著闻人璇的肩膀,焦急地问道。

　「慕白师姊在,又如何?」闻人璇轻摇著头,语气有些嘲弄,「她不是你,代替不了你在我姊心中的地位,难道你不知道吗?」

　听言,向晚晴那张脸已毫无血色,默默地松了手之後,便转身离去。

　而等到向晚晴离开之後,风夜晓才从另一侧走了进来。「阿璇,你有必要和向姊姊这麽说话吗?」她相信言姊姊变成今天这个样子,向姊姊的心肯定不好受,偏偏闻人璇一字一句的指责向晚晴,更会让向晚晴将错揽在身上,怪罪自己而已。

　「我只是想让向姊姊知道,她的一举一动都牵扯著我姊的情绪,也让她晓得当初她的狠心决绝,几乎让我姊失去了半条命,所以才更要让向姊姊明白,我姊经不起她的再次伤害。」闻人璇脸上露出一抹苦笑,「如果向姊姊再和之前一样,反覆不定,优柔寡断,这一次…我姊真的会死的!」她知道她对向姊姊的指责不厚道,可是她只是想保护自己的姊姊而已。

　「说实话,我不知道让她们俩个见面,究竟是对还是错?夜晓,我很怕啊!」闻人璇无助地说。

　向晚晴是穆言的药,但同时也是穆言的催命符。穆言的心病,药石无罔,如果不是真的没办法了,她不可能让向晚晴和穆言见面的。

　而风夜晓只是上前握著闻人璇的手,给予她无声的安慰。



(120)贰之五十三

　向晚晴是流著自责的泪水而离开大厅的。

　一路上,走走停停,等她回过神之後,竟然又不知不觉地来到了竹林附近,让她情不自禁地流下更多的泪水。

　「是秦琬吗?」穆言的声音,突然在向晚晴左前方响起。

　糟了,她怎麽忘了穆言还在竹林呢?向晚晴在心中暗自怪责著自己,然後往後退了几步,想要悄悄地离开。

　而本来还隐约听到几声哭咽声的穆言,现在却完全听不到了,让穆言微拢起双眉,依著刚才听到的声音走去。「我没猜错,你是秦琬,对吧?」

　向晚晴原先想默默离去,但眼看穆言竟固执地朝她走来,她生怕穆言会撞到或被绊住脚,於是连忙上前扶著穆言。

　「秦琬…」穆言任由向晚晴在旁扶著自己,另一手则指尖轻划过向晚晴泪痕未乾的脸庞,「怎麽又哭了呢?该不会有人欺负你吧?」

　向晚晴微咬著唇,拾起穆言的一只手,在手心上写说:“你怎麽知道是我?”

　穆言微挑著眉,轻声笑道,「我问话敢不回应我的,现在好像就只有你一个人了。你说我不猜你又能猜谁呢?」

　向晚晴脸上的笑意微僵,她还真找不到话来反驳穆言。

　「对了,你不要转移话题,你还没回答我为什麽而哭?」穆言逐渐敛起脸上的笑容,「难道真有人欺负你?」

　“没有!”向晚晴著急地表明心意,但看了看穆言一脸狐疑的表情,又连忙补充地写著,“我只是想起了一些事,觉得有些感慨才哭的。”

　穆言先是沉默了一会儿,接著才开口,「秦琬,你没骗我吧?」

　“我说得是真的。”向晚晴怕穆言不信,於是在她的掌心上焦急地写字。

　「嗯,那我就放心了。」

　默默地看了穆言一眼,向晚晴迟疑地写著,“你不信我吗?”

　明白了向晚晴所写的字之後,只见穆言脸上神情一变,迅速收回了手,反而让向晚晴措手不及。

　怎麽了?难道她问错话了吗?向晚晴微怔,一脸不解地望著穆言的脸庞。

　「秦琬,以後别再问我信不信任的问题了…」也许是意识到了面前的人是个哑巴,反而更容易让穆言倾诉心声。但是说到最後,她的声音越来越微弱,就像是在喃喃自语一样,「我曾经打从心底信赖过一个人,只要是她所说得话,我从未怀疑过,但是…最後我才发现自己是个傻子,信错了人,还差一点就死了。」

　穆言用手指了指自己的胸口,「这里有一道很深的伤疤,就是那个人留给我的。直到现在,有时我还是会觉得那道伤疤,还隐隐做痛著,所以你问我信不信你?」

　停顿了一下,穆言语气带著自嘲,缓缓地道,「对我而言,这真的是个很讽刺的问题啊!」

　向晚晴沉默地看著穆言脸上越来越冷漠的表情,心也蓦然地疼了起来。她该怎麽做,才能真正抚平穆言内心的创伤呢?

　几日後的某个夜晚,向晚晴亲眼看著穆言喝完药之後,才端著空碗从她的房间退出。

　只是她才刚替穆言关上门,一转身就看到闻人璇站在转角的身影,似乎已等候她多时。

　闻人璇用手指了指方向,以眼神示意向晚晴跟著她走,一直走到较偏僻的院落,闻人璇才停下脚步,转过身来面对向晚晴。「向姊姊,这几天和我姊处得可好?」

　向晚晴不明白闻人璇特地找她出来说话的用意,但还是说出她这几天和穆言相处的想法,「还可以,她似乎已经开始习惯我待在她身边了。」

　闻人璇嘴角勾著一抹笑,深深地看了向晚晴一眼之後,才缓缓问说:「向姊姊,你下定决心了吗?」

　向晚晴先是沉默了一会儿,然後脸上才泛著苦笑,「我说过了,我会留在言儿身边。」

　「我记得没错的话,以前向姊姊也曾对姊姊说过类似的话,可是最後呢?」闻人璇轻叹了口气,幽幽地说:「向姊姊,我知道你为人重情重义,峨嵋和姊姊在你心中都很重要。你想两者兼顾,各不相负,但是最後反而两边都不讨好。」

　「璇儿,我知道你害怕我最後又会伤害言儿,但是这一次真的不会了!」向晚晴眼神坚定地看著闻人璇说:「除非言儿要我走,或是她已经找到足以托付的人,否则我绝不离开她身边。」

　闻人璇深呼吸了几次,才语重心长地问说:「向姊姊,你凭什麽让我相信你的话呢?」

　「就凭我爱她。」向晚晴眼廉低垂,唇角泛起苦涩的微笑,「说了你可能也不信,我对言儿的情意,从头到尾,未曾变过。」

　「如果你爱她,为什麽当年还那麽狠心伤害姊姊呢?」想起穆言为了向晚晴所受的苦,闻人璇心里就一阵气愤,直为自己的姊姊抱不平。

　「我…我是有苦衷的!」向晚晴脸上散发著心碎神伤的笑容,然後缓缓向闻人璇说出她埋在内心多年的秘密。

　而闻人璇则默默地聆听著,从向晚晴答应华清重返峨嵋以换取剑诀一事,一直到静思峰上的那一夜。向晚晴低著头凝视著自己的手,幽幽地说:「那一剑虽然是我刺的,但我也是受人暗算的!」接著,向晚晴又将张青竹背後暗算她的事,一一向闻人璇交代个清楚。

　而在听完向晚晴的解释,闻人璇对向晚晴的怨怼也消去了一大半。「向姊姊,你竟然嫁了这麽一个丈夫,还真是委屈你了。」

　「我从来也没当自己是他的妻子,所以也没什麽委屈不委屈的。」向晚晴淡淡地道。

　良久,闻人璇才转头面对向晚晴,语重心长地说:「既然向姊姊对我坦承,那我也不瞒你了。其实再过几天,我就得带著夜晓离开,去找可解她身上奇毒的药草,而这一去,不知要去多久的时间,所以刚刚才试探你,我想知道我是不是能将姊姊交给你照顾。」

　「你放心,我一定尽自己所能照顾言儿,我只怕…我怕那天她识穿我的身份,不愿我再靠近她半步。」向晚晴语气怅然,心里早已做好最坏的打算。

　「以姊姊的脾气.....若真有那麽一天,届时可能得委屈向姊姊了。」闻人璇双手握住向晚晴的手,「不过我想只要姊姊听过向姊姊的解释,她一定会体谅向姊姊的。」

　「你就这麽笃定?」向晚晴问道。

　「没办法,谁叫我们是姊妹。」闻人璇难得展露调皮的一面,嘻嘻笑著说:「姊姊老是说我对夜晓一直未能忘情,其实她比我更死心眼,认定了一个人之後,心里眼里就只有一个人的存在。」

　「向姊姊,就算姊姊从来没说过,可是我知道她心里还有你,否则她的病也不会让我这麽苦恼了。」

　闻言,向晚晴轻点了下头,「嗯,我知道了。」

　而这一夜,向晚晴和闻人璇敞开心胸,彼此谈了很多很多的事情,交换了心里的秘密,终於消除了原有的间隔,恢复昔日的情谊。

　再过十日,闻人璇、夜晓和魅儿一起离开去找可以医治夜晓身上奇毒的七情草,而穆言则和向晚晴及吟风等人,一同回杭州百草堂旧居养病,并等候闻人璇和夜晓平安归来的日子。




(150)贰之五十四

　在回杭州之前,穆言已派人先行一步启程,帮她联络在杭州的莫问情。

　而身为穆言友人的莫问情,其实早就收到闻人璇的来信,也知道向晚晴假扮婢女一事,所以接到信之後,她已经打算好要配合闻人璇的计画,所以在回信上也写得简略,只简单提及这几年来,百草堂全交由她一心腹手下打理,随时准备完璧归赵。

　於是在和闻人璇及夜晓她们告别之後,穆言收拾起伤心的情绪,才下命令前往杭州。由於是轻车简从,再加上穆言的坏心情,所以一路上并没有多做逗留,一个月就到达了目的地。

　「大堂主,我们到了!」负责充当车夫的招财,扭头对著马车里头的穆言喊道。

　本来闭目养神的穆言,缓缓睁开了双眼,而在旁照料她的向晚晴,已经摊开她的掌心,在上面写字,“我扶你下去,好吗?”

　穆言心知身旁人的好意,於是也点头回道,「麻烦你了,秦琬。」

　得到了穆言的同意,向晚晴小心翼翼地搀著穆言步下马车之後,有一道低沉不算悦耳的女声,从门口传来。「奴家安月风,奉敝庄庄主之命,恭候穆堂主多时。」

　听见声音,向晚晴下意识地抬头往门口望去,只见一名身段妖娆的女子,但她右半边的脸上却带上特制的银面具,而左边的脸颊上,却有一道从眉角划至下巴的狰狞疤痕,一眼看过去,足以令人胆颤心惊,望而却步。

　饶是镇定自若如向晚晴,第一眼看到安月风左半边脸上的伤疤,也难掩惊讶的神色,止住了前行的步伐。

　「秦琬?」由於穆言目不能视,看不到安月风的相貌,但是却可以感受到身旁的人停下了脚步。「怎麽了吗?」

　向晚晴面露羞愧之色,反而是已经习惯别人初次见她显现出惊讶反应的安月风,嘴角难掩笑意,「可能是奴家这张丑陋的样貌,吓坏了秦琬姑娘,说来其实是奴家的错。」

　听到那沙哑的嗓音,穆言涣散的目光,才勉强捕捉到安月风的方向。「你就是莫问情在信上提到的安总管吗?」

　「是的。」安月风脸上的笑意又深了几分,但这次却扯动了脸上伤疤,让整个人显得狰狞恐怖多了。原来她是奉莫问情的命令,负责看管杭州百草堂,但由於她相貌丑陋之故,所以邻里人暗地里替她取了个夜叉娘子″的外号。

　「我听莫问情说,这几年百草堂幸亏有你打理,才不致於亏损关门,算来我要谢谢安总管才是。」穆言缓缓地道。自从她们离开百草堂之後,她以为莫问情会将百草堂这块地f置处理,没想到她竟命令安月风先是重建扩张百草堂之後,便重开医馆,招募几位有仁心的大夫,一同帮忙赠医施药,造福乡里。

　「穆堂主过奖了,奴家也只是奉庄主之命行事而已。」似乎察觉到脸上的笑容牵动了伤痕,所以安月风随即敛下笑意,「奴家已命下人整理好房间,请随我来。」

　「有劳安总管了。」於是穆言在向晚晴的协助之下,跟著安月风步入内堂。

　只是走没几步,穆言敏锐的听觉,就察觉出安月风走路的方式,似乎和平常人有些不同。「安总管,你的脚?」

　「亏我还先使眼色拜托秦姑娘帮我保密,没想到这麽快就被穆堂主发现了啊!」安月风低哑的嗓音,一但笑起来,只会让人觉得刺耳难耐,所以她很快就收敛起笑声,「奴家的左脚跛了,所以走路的姿势有些奇怪,有时候在路上还会被人嘲笑,不过奴家也已经习惯了。」

　「安总管的脚虽然跛了,但不一定不能医。」穆言缓缓说道。

　「多谢穆堂主的好意。说来惭愧,奴家的脚以及脸上的伤,是被人出卖陷害,才遭此祸的。」安月风一手抚上脸颊上的伤疤,冷笑著说:「不过总有一天,奴家定会将此仇,加倍奉还!」

　一直没有言语的向晚晴,看到安月风那双阴狠的目光,心中突然涌起一阵不安。

　很快地,安月风似乎觉得自己失态了,於是连忙转移话题,「这间房就是奴家准备给穆堂主的房间,希望能让穆堂主满意。而为了让秦姑娘方便照料穆堂主,旁边这间就给秦姑娘了。」停顿了一下,安月风才又接著说:「由於庄主目前不在杭州,但是庄主离开之前,特别吩咐奴家要好好款待她的朋友,所以如果俩位有任何吩咐,请仅管吩咐奴家。」

　「谢谢你,安总管。」穆言淡淡地说。

　「如果没有其他的事,那麽奴家就先行告退。」安月风说这话的时候,眼睛却对上了向晚晴的视线,然後嘴角扬起一抹富有深意的微笑。

　而被看得有些不自在的向晚晴,随即就逃避安月风紧盯的目光,背对著她扶著穆言入房休息。

　向晚晴先是安顿好穆言,让她坐下,然後才回过头关上房门。

　「秦琬,我怎麽感觉你有些慌张,一点也不像平常的你呢?」穆言缓缓问道。

　向晚晴微咬著唇,然後才在穆言的手心写字,“我觉得…那个安总管不简单…”

　穆言微挑著眉,然後依据莫问情回信的内容,慢慢地和向晚晴解释,“问情的信上有简单的交代这位安总管的来历,是她在某次经商的途中,无意间救下的一名女子。问情还说,虽然安月风人有些古怪,但绝对值得信赖。」

　“可能是我多心了…”也许她真的想太多了,才会觉得安月风的目光,别有深意。

　穆言笑了笑,然後缓缓将手x上,顺便包裹住向晚晴在她掌心上写字的手,「安月风的脸,除了左半边有道明显的伤疤之外,右半边的脸,是不是被一张特制面具给覆盖住?」

　向晚晴睁大了双眼,难以相信穆言猜中她所疑惑的问题。但转瞬又想到,肯定是莫问情在信上有提起,所以穆言才会知道。

　「听说安月风的左脸,是被划伤的,而右半边的脸则受过火烧,被毁了容,所以才带上面具,遮住右脸,避免自己吓到别人。」说到这里,穆言不禁轻叹了口气,「这麽说来,其实她和我一样,也是个苦命之人啊!」

　而就在穆言还处於长嘘短叹的情绪之中,向晚晴却突然上前搂著她。

　「秦琬?!!」本来坐著的穆言,被向晚晴突如其来的搂抱给吓到了,身体不自觉地僵直起来,似乎不习惯有人抱著她。但说也奇怪,本该是让她厌恶的行为,但如果对象是这个人的话,穆言觉得自己好像也没想像中的那麽排斥。

　身体从原先的僵直变得越来越放松,最後似乎也习惯了这个人的拥抱。

　穆言闭上眼睛,任自己在这一刻,享受这个拥抱给予她的温暖,偷一晌贪欢。

　也许,是寂寞了太久,所以才会觉得这个拥抱温柔地让她眼圈发红,还有股莫名地熟悉感,才会让她如此的眷恋不已。

　另一边厢,远在千里之遥的峨嵋,此时却上演了一场闹剧。

　因为之前向晚晴是以得到一种怪病为由,需要隔离治疗,才能顺利避开其他人的耳目,离开峨嵋,但时间一长,总会有人起疑心。

　「我要见掌门!」张青竹越想越觉得向晚晴这场病来得太突然了,心里头担忧焦虑,一心记挂著向晚晴的病,所以才想见向晚晴一面,只是他才刚接近向晚晴宣称养病暂住的居所时,就被负责守卫的峨嵋弟子给拦下。

　「掌门有令,养病期间,一律不见任何人。」

　「你们知道我是谁吗?!」张青竹被气得脸色一黑,声音也大了起来,「我是她丈夫!丈夫见妻子,还得要你们批准吗?!」

　张青竹的怒吼声,一时让守卫的弟子面面相觑,不知该怎麽应对盛怒之下的张青竹。

　而就在这时候,一道适时出现的女声,化解了守卫弟子的尴尬。

　「就算你张大侠是掌门的丈夫,但也别忘了阁下入赘的身份,身为峨嵋的一份子,自然也该听从掌门的命令。」说话的是严妃暄,只见她缓缓地从戒备森严的屋子走出来,语气则不咸不淡地反驳著张青竹的言论。「还是张大侠想趁晴师姊养病期间,挑战她的掌门威信呢?」

　「严妃暄!我要见晚晴一面。」张青竹脸色铁青,但还是放下姿态,向严妃暄提出请求。

　「很抱歉,晴师姊并不想见你,所以还是请张大侠回去,不然休怪妃暄无礼了。」严妃暄笑著回道。

　张青竹既气又怒地瞪著严妃暄,他本想硬闯的,可是他知道自己打不过严妃暄就算了,说不定还会被她反安一项罪名,届时真是偷鸡不著蚀把米。

　张青竹在心中盘算了一下,最後还是控制著自己的脾气,但他还是不甘心!「严妃暄,你不敢让我和晚晴见面,那就证明了你心里有鬼!还是说,晚晴其实并不在那屋里,所以才不能见任何人?」

　「口说无凭,就算张大侠想污蔑妃暄,还请先提出证据来,方能令人信服。」严妃暄脸上仍挂著笑容,一点心虚的表现也没有。

　「我会的!严妃暄,你不会永远都这麽幸运的,你就等著瞧吧!」说完,张青竹便转身离去。

　而妃暄只是看著他离开的背影,不停地冷笑著,似乎在嘲笑他的自不量力。




(130)贰之五十五

　穆言这次回到杭州,最主要是为了养病,所以她还是将百草堂的事给原先管理得好好的安月风处理,就连吟风等人也被她安排去帮安月风的忙,任凭安月风差遣办事,只留下向晚晴照顾她。

　对於穆言的安排,向晚晴是再乐意也不过,因为她知道这是穆言开始对她放下戒心的表现。

　“猜猜看,我要送你什麽礼物?”向晚晴的指尖,轻划过穆言的掌心,让後者原先微蹙起的眉心,不自觉地松了下来。

　「你要送我东西?」穆言唇角微勾,脸上一副难以置信的神情。

　“你和我来就对了!”向晚晴拉著原先坐在位上喝茶的穆言出来,一路走至後院特别修建而出的一座凉亭。

　「到了吗?」一直等到拉著她走的人停下脚步,穆言才出声。

　而在这一刻,向晚晴听到穆言有些刻意压低的声音,心里才暗叫一声糟糕!自从以假身份来到穆言身边之後,向晚晴才知道穆言的脾气可以这麽坏!

　上一秒还能和你有说有笑的,下一秒就又不知道为了什麽事而发脾气。性格反覆无常,让向晚晴吃足了苦头,有时还会怀疑著眼前的穆言和那个一直迁就她的穆言是同一人吗?

　也是在这时候,向晚晴才又深刻地体会到穆言之前对她的特殊对待,更暗恼著自己以前真的是不懂得珍惜!幸亏,一切还未晚,还有机会可以挽救…

　「秦琬?」穆言的声音,让独自想著事情的向晚晴,立时回过神来。

　而对於身旁照料自己的人,偶尔的出神发呆,穆言似乎已经开始习惯了。「不是说有东西给我吗?还不拿来?」

　向晚晴犹豫了片刻,最後还是在穆言的手心上写著字,“你在这里等我!”写完,向晚晴就留下穆言一人在原地,而自己迳自离开。

　穆言没想到她会走得这麽突然,一下反应不过来,而向晚晴的脚步声已经走远了。

　「秦琬?」空荡荡的後院,只有穆言一个人的声音时,心里蓦地慌了起来!

　穆言眉头深锁,失焦的眼眸,不停地四处张望著,仅管她知道自己不管怎麽看,眼前始终是一片黑暗,反而更焦虑不安了。「秦琬!!!」

　没有经过她的同意,怎麽就突然离开?为什麽?一堆疑问和担忧,瞬间堆积在穆言的脑子里,所以也没注意到有人早已靠近她的身边,缓缓拾起她的手。

　“你的脸色看起来很糟,是不是又发病了?”

　穆言猛地甩开掉被向晚晴牵著的手,生气地对她吼著说:「你去那里了?!!谁说你可以离开我身边的?」

　向晚晴微怔,张了张口,才突然意识到自己不可以出声,於是显得有些手足无措,不知该怎麽对无端发起脾气的穆言解释。

　「记住,以後没有我的允许,不准离开我身边半步!」霸道地说完话之後,穆言就踏著生气的步伐返回自己的住处。

　一回到房间,穆言则开始对自己生起气来!她是怎麽了?她以为现在的自己,除了闻人璇之外,已经没有任何人值得她放在心上的,可是…刚刚那个照料她的人才离开一下子,为什麽她就著急地和什麽一样?

　害怕被人丢下的那种恐惧,以及焦虑到差点就淹没自己的窒息感,无一不在提醒著穆言,她不知何时开始对那个人没有了防备,甚至默默地允许那个人接近,所以才会这麽的在意。

　不该是这样的,这颗心曾被人狠狠地伤过,怎麽会允许另一个人无声地贴近呢?「秦琬…秦琬…」这个人究竟有什麽魔力,才会把自己变成这样?

　正当穆言还在叨念著秦琬的名字时,门外突然有人敲门。

　「谁?!」穆言的心情,有著说不出的烦躁,不知道谁这麽不识相地找上门?

　「是奴家安月风。」

　「安总管,有事吗?」穆言将门打开之後,回应安月风的语气有些不耐烦。

　而安月风只是微挑起眉,也没在意穆言的反应,只是将手上的物品直接推给穆言。「这是秦琬姑娘叫奴家拿给你的。」

　穆言微拢著眉,双手摸著物品的形状,「这不是手杖吗?为什麽给我这个?」

　「奴家也不知道原因,不如穆堂主亲自去问秦琬姑娘吧!」安月风淡淡地答道。

　「她在那里?」穆言厉声问道。

　「後院的凉亭。」安月风话才刚说完,穆言已经疾行离开,将安月风完全晾在一旁。

　「这个性子怎麽还是和以前一样,一点也没变…」安月风苦笑,随即一手抚上脸上的伤疤,笑意又立即消散不见。

　安月风收回目光,心绪早已远扬。或许,变的人只有她一人而已。

　穆言怒气冲冲地回到凉亭,劈头就问说:「为什麽送我手杖?」

　本来在凉亭思考著自己触怒穆言原因的向晚晴,再次被生气归来的穆言给吓到了!

　「秦琬,你给我解释清楚!」穆言伸出一手,等著向晚晴在她掌心上写字。「还是你嫌我这个瞎子麻烦,才送手杖给我?」

　眼看她的好意,无端端地被穆言误会,让向晚晴也跟著焦急地解释,“我绝对没有这个意思!我只是担心你会受伤,才想著送手杖给你。”

　穆言沉默不语,没有做出任何回应,反而让向晚晴更猜不透她的心思,索性直接将心底话写出来,“我知道你双眼虽失明,却不想让人同情,所以每到一个新环境新地方,你总是会暗自记下脚步路数,以及所需物品的摆放位置,好让你能和常人一样行动自如。”

　「…你怎麽知道的?」穆言还以为,她暗自所做的努力,不会有人察觉。

　相识了这麽久,穆言的性子是怎麽样,她怎会不了解?当然,这番话向晚晴是不能说出口的。“你妹妹告诉我的,还有…我一直在看著你,自然而然便发现这一点了。”

　向晚晴看著穆言的脸庞,脸上露出一抹苦笑,“我知道送手杖会触怒你,可是我只想你不要再撞到跌伤了。”

　约莫过了半晌,穆言才开口,「手杖我是不会收下的,不过…你若担心我受伤的话,那你就时刻守在我身边,不就好了吗?」

　穆言直白的话语,本身没有什麽意思,但还是让向晚晴的脸微红,“好,只要你不嫌我烦就好了。”

　听言,一直绷著张脸的穆言,脸上终於露出一丝笑意。

　「秦琬…」穆言略带诱惑的嗓音,召唤著向晚晴朝她靠近。

　“还有什麽事吗?”或许是难得看见穆言这麽轻松的样子,向晚晴唇角也勾起一抹笑。

　岂知穆言没有回答向晚晴问题,反而伸手拉著向晚晴入怀。「别动!!!!!」

　本来因穆言这突如其来的动作想反抗的向晚晴,听到穆言这一句话之後,还真的乖乖地一动也不动,任由穆言抱著她,只是心里难免还是有著忐忑与不安。

　而相对於向晚晴紧张的情绪,穆言的心思反而单纯得多。她只是觉得每一次的亲密接触,总是有种似曾相识的感觉,所以向来对外人抱持著戒心的她,才会这麽快就对这个人卸下心防。

　她们相拥的怀抱,是如此的契合,彷佛已经互拥了无数次一样,才会对彼此这麽的熟悉,可是穆言心里也清楚,这只是一种错觉而已,但也因为这样,才让穆言感到好奇。「秦琬,我想看看你…」

　言儿想看她?怎麽看?还是…眼睛有复明的迹象了?多番想法,瞬间在向晚晴的脑海中交汇,在她还理不清一个头绪时,只见穆言的指尖,正小心翼翼地轻绘著她的五官,良久,才发出一声感叹。

　「秦琬,你知道吗?」穆言的声音,在向晚晴的耳边响起,「我失明了这麽久,你是第一个让我觉得可惜的人。」如果她还看得见,她就能看清楚这个无端吸引著她的人,究竟生得一副怎样的面容?而不是像现在这样,只能凭藉著指尖的触感,凭空想像这个人的样貌,心里难免生出一丝惆怅。

　默默地听完穆言的话,向晚晴脸上的笑容微僵,眼角则不慎有泪珠滑落而下。




(200)贰之五十六

　当向晚晴的一颗心全系在穆言身上时,远在峨嵋的张青竹,早已蠢蠢欲动了。

　「可恶!」张青竹伸手一挥,将桌上的茶盏直接摔至地上。「严妃暄,你真是欺人太甚!」

　自从那天,张青竹想见向晚晴一面,却遭严妃暄拦阻之後,无论他再使用什麽手段,守卫弟子硬是将他拦下,一点面子也不给,委实令张青竹感到难堪。众所周知,他和向晚晴的夫妻情谊极淡,成亲以来,夫妻俩人不曾同房过,私底下也有不少峨嵋弟子因而看轻他,背地里则有不少武林同道拿此笑话他,但这些屈辱,他张青竹都可以咬牙忍下!他也知道向晚晴和她昔日的爱徒穆言,有段违背伦常的感情,所以新婚之夜的那一晚,向晚晴因穆言而重伤於他,张青竹最後还是忍了下来。

　精诚所至,金石为开。张青竹满心以为他对向晚晴的爱恋,早晚有一天可以打动向晚晴的芳心,让向晚晴完全忘了穆言这个人。可是到头来,还是他天真了!

　不管他对向晚晴再怎麽好,向晚晴眼里不曾有他。每次只要看到向晚晴f了下来之後,只会拿著那块穆言送她的三生石,睹物思人,对外界事物完全不理不采的模样,终於还是让张青竹妒嫉了发狂了!

　他自认自己对向晚晴的爱恋不比穆言少,为什麽向晚晴只爱穆言一人呢?张青竹对此,怨恨不已。好歹他也是个活生生的人,还是向晚晴名正言顺的夫婿,竟然还比不上一块三生石,这让他情何以堪?

　所以在向晚晴忙著峨嵋事务的某一天,张青竹偷了那块三生石,并找了个机会,将三生石随手送给他人。他一心以为,没有穆言没有三生石,那麽向晚晴眼中,总该有他的存在了吧?

　岂料张青竹千算万算,最後还是落了场空。他永远不会忘记向晚晴对他所说过的话…

　「张青竹,虽然我找不到证据,可是我知道我的三生石,一定是你偷走的!」向晚晴眼圈发红,眸底深处则带著恨意,「为什麽你要一而再地挑战我的底线呢?我告诉你,你最好祈祷自己以後不要再在峨嵋犯错,否则我不会再看在师尊面上,一定要亲手了结我和你那可笑又可悲的夫妻关系!」

　向晚晴的这番话,深深地刺痛了张青竹的心。

　原来,在向晚晴的心里,他舍弃一切才换来的一桩姻缘,竟然只是段可笑又可悲的夫妻关系?张青竹蓦然地笑了出声,对向晚晴的一片爱忱,则逐渐冷了下来。既然他得不到向晚晴的爱,那麽向晚晴也休想和穆言双宿双栖。

　张青竹眼底阴翳,脑海倏地灵光闪现,终於让他想到办法了!

　回到杭州百草堂之後,穆言的身子按著闻人璇临走之前留下的药方,已经好转了许多,现在一点也看不出之前的心病,曾差点要了她的命。至少对安月风来说,她觉得穆言现在看起来,虽然比她印象里的身体还要虚弱得多,但也没有吟风所说得那麽严重。

　所以…这到底是怎麽一回事?安月风怀著难得的好奇心,逐步靠近独身一人待在凉亭休憩的穆言。

　「是安总管来了吗?」只见穆言双目紧闭,但仍凭藉著灵敏的听觉,从来人特殊的脚步声判断出身份。

　听言,安月风一边拍手鼓掌,一边拖著微跛的脚,走近穆言身边。「穆堂主真厉害,令奴家好生佩服。」

　「如果你和我一样是个瞎子,想必听力也能和我一样厉害。」穆言缓缓张开失明的双眼,语气平静地对坐在身边的安月风说话。

　而安月风只是笑了笑,接著语带自嘲地说:「奴家的脸毁了,一只脚也跛了,如果连这双眼睛也失明,那麽奴家的人生也太悲惨了!」虽然她的人生已经够惨了,实在不用再增添一桩惨事。

　似乎察觉到安月风语气里夹杂的失落,穆言缓缓地道,「我说过,你的跛脚不一定不能医。」

　安月风微挑著眉,背倚著柱子,漫不经心地问说:「听说穆堂主的眼睛虽然失明,但并不是会永远看不见,不知道有没有这回事呢?」

　「…吟风这个死丫头,一点口风也守不住,竟然什麽话都告诉你…」穆言双眉微蹙的神情,反而惹得安月风在旁窃笑不已。

　良久,安月风才又开口说:「穆堂主不治眼睛,想必有你自己的理由,而奴家亦同。」是的,她留著这张半毁的容颜和一只跛脚,就是要时刻地提醒自己,那人是怎麽背叛她的,将来她定要将此仇加倍奉还!

　「我知道了,以後我不会再多说半句。」穆言说完,就又闭上眼睛,示意著她要休息。

　而安月风见状,也缓缓站起了身,正要离开的时候,看到穆言的衣服上,不小心沾了一片小叶子,於是伸手想替穆言拿开衣服上的叶子时,穆言却突然睁开了双眼,一手猛力地拍掉安月风伸过来的手。

　「你想做什麽?!!」穆言声音极冷,一副生人勿近的防备状态,让安月风心里顿时不是滋味。

　「奴家见你衣上不晓得从那儿沾上叶子,好心想替你拿掉而已。」安月风看了看被穆言拍开因而红肿的手背,心里也不禁怪著穆言出手还真不知轻重!「穆堂主真狠心,外人不晓得,还以为奴家得罪了什麽人呢!」

　「我不喜欢别人无缘无故地接近我,所以只能算你倒楣了。」穆言伸手挥了挥衣服,一点道歉的意思也没有。

　而听到穆言的话,安月风嘴角微抽,双眸怒瞪了穆言一眼!「不喜欢别人靠近?那敢请前几天的时候,奴家看到秦琬姑娘和穆堂主抱在一块的画面,难道也是奴家眼花吗?」

　穆言一愣,这时才意识到她对秦琬″,似乎真的是与众不同。自从双眼失明之後,她就不喜欢和人有著身体接触,就算是闻人璇也不例外。可是…在面对秦琬″的时候,身体动作总是比脑子快了一步,毫不排斥就接受了秦琬″,彷佛和秦琬″的接近是理所当然的习惯一样,而这又是怎麽一回事?

　穆言越想越不对劲,脑子立时乱成一团,身子则越来越冰凉,完全不理会一旁的安月风的呼唤,只是迳自想著秦琬的事而已。

　相较於穆言的沉默以对,安月风再多说了几句之後,见穆言还是半点反应也没有,就生著闷气地离开,打算去前堂找药酒擦红肿疼痛的手背!

　而离去的安月风,却不晓得这一件小小的事情,却让穆言暗自生疑,开始怀疑起自己为何对这秦琬″,这麽的不设防?

　时光又悄悄地往後挪了几天,远在峨嵋的张青竹,终於看到他锁定的目标人物落单,於是立刻上前搭话。

　「战师姊,能否抽空和青竹说几句话?」张青竹知道战其贞每天早晨做早课的时候,一定会经过这条路,所以早早就守在这里等候。

　「印象中,其贞似乎和张大侠毫无交集,自然也无话可说。」战其贞向来和向晚晴不对盘,自然也看她的夫婿不顺眼。

　「我想和你谈谈有关晚晴的事!」张青竹连忙道明来意,谁知道只换来战其贞极其冷淡的一眼。

　「掌门的事,於公而言,峨嵋弟子不得妄自议论,於私来说,其贞更是一点兴趣也没有。」说完,战其贞绕过张青竹,眼看时间有些耽搁,於是加快步伐赶著去做早课。

　「难道你对晚晴突然生病一事,一点也不好奇?难道你不觉得这当中有猫腻吗?我敢保证,严妃暄和晚晴之间,一定有什麽不可告人的秘密,所以才不准任何人见晚晴!」张青竹眼见战其贞要走,而自己又拦不住她,心里一急,什麽事也不管不顾,迳自将自己心里所想的怀疑,全盘说了出口。

　「张青竹,你说得这些话,可是真的?」一直背对著张青竹的战其贞,此刻才转过身来面对他,眼神锐利地审视著张青竹脸上的神情。

　「一点也不假!」张青竹回话的同时,心里暗自窃喜著,因为他知道他说得这番话,向来和向晚晴不对盘的战其贞,已经开始相信了。

　今天也不知道是什麽日子,从早上开始,前来百草堂看病的病人,络绎不绝,也让百草堂的人,每个都忙得昏头转向,恨不得多个分身来听候差遣,分担自己的工作。

　而在这麽忙碌的状态下,向来只需在後院照顾穆言的向晚晴,也被人叫去前堂药房帮忙。由於向晚晴毕竟不懂医理,所以她能做的也只是跑进跑出的帮忙拿著大夫所需的药草,或按著药方发配药材给病患而已。

　只是向晚晴没料到,正当她捧著药房缺少的麻黄走去前堂时,有道男声却叫住了她!

　「向老师!!!」

　听到久违的称呼声,让向晚晴当场愣住,转过身去,只看到一张有些熟悉的脸孔,瞬间和记忆中的稚气脸蛋重合在一起。

　诺诺,她以前教的小孩子,现在已经成长为一个少年了吗?

　「向老师,我是诺诺,陈方诺啊!您还记得我吗?」只见一名十五六岁的少年,一身布衣书生巾,兴高采烈地跑来向晚晴面前说:「以前您曾教过我和几位同伴读书写字的,您还记得吗?」

　向晚晴脸色泛白,目光有些闪躲,整个人也显得有些手足无措的样子,只可惜站在她对面的少年,未有所察,仍迳自说著往事。「我和其他同伴,一直都很喜欢老师和穆大夫,如果他们知道您回来了,一定会很开心的!」

　听言,向晚晴猛挥摆著手,一脸著急的模样,想要开口解释但又不能说话露出破绽,当真令她急了起来!

　「陈方诺。」就在这时候,一道略显低沉的声音,适时地出现,连带地替向晚晴解决了窘境。「你认错人了,这位姑娘名叫秦琬,并不是你口中所说的向老师。」

　「安总管?」陈方诺先是回头看了看不知何时出现的安月风之後,便又转头看著向晚晴问说:「你真的不是向老师?可是…你和她长得真的很像…」

　向晚晴当然极力摇头,否认自己的身份。无论如何,她的真正身份,绝不能在这时候漏泄。

　「陈方诺,你真的认错人了。秦琬姑娘是个哑巴,有口难言,怎麽可能是你以前的老师呢?」安月风拖著跛脚,缓缓走至向晚晴身旁。「倒是你,药房忙得不可开交,你还在这里偷懒,就不怕奴家告诉掌柜,让他扣你工钱吗?」

　「安总管,千万不要告诉掌柜啊!我这就回去帮忙!」说完,陈方诺就急忙跑回药房,临走前还对向晚晴道歉,「对不起,我认错人了,如果造成您的困扰,还请见谅。」

　而向晚晴只是摇摇头,表示她没有放在心上之後,陈方诺才放心离开。

　一等陈方诺走远,向晚晴看著安月风,想要表达心里的谢意,又不知该怎麽表示才恰当时,安月风已经先开了口,「刚刚的事,你别放在心上,奴家并不是有意帮你的。」

　向晚晴微怔,不明白安月风话中的涵义,只可惜安月风也没有再做多馀的解释。

　「麻黄还是由奴家拿去药房,至於秦琬姑娘你嘛─」安月风刻意拉长了音调,然後才缓缓地道,「还是老老实实地待在後院,似乎较为妥当一些。毕竟这种半路认亲的事再发生,奴家可不能保证下次也能帮秦琬姑娘解危呢!」

　闻言,向晚晴惊慌无措地看著彷佛洞悉一切的安月风,嘴巴动了动,正要发出声音时,安月风却一指抵著向晚晴的唇,「秦琬姑娘,你可别忘了自己的身份喔!你只要知道,奴家对你,绝无恶意,那就行了。」

　把话说完之後,安月风一点也不在乎会不会扯动脸上伤疤,异常地露出微笑,深深地看了向晚晴一眼之後,才将她手上的麻黄接过手,转身往药房走去。

　而向晚晴只是脸色苍白地站在原处,久久不发一语。

　只是当时的向晚晴还是安月风都没有发现走廊的转角处有道人影,一闪而逝,也没有料到她们的对话,竟然一字不漏地全让人听了进去。


(140)贰之五十七 试探

　穆言沉著张脸,一言不发地待在房里,脑海里却迅速闪过许多画面…

　她还记得,是闻人璇和夜晓,将秦琬″送来她身边的。

　─姊姊,这位秦琬姑娘,就是我专程找来照顾你的。─
　─有秦琬在姊姊身边陪伴著,璇儿这才能安心地带夜晓离开。─

　在闻人璇对她说这些话的时候,穆言并不明白为何闻人璇会对秦琬″有这麽有信心,但不可否认的是闻人璇对秦琬″的态度,让穆言对秦琬″的来历,一点怀疑也没有。

　她总是不明白自己有时和秦琬″独处的时候,原先还算融洽的气氛,为什麽下一秒秦琬″就可以无端地流下眼泪?她以为是自己说错话或者又无缘无故地对著秦琬″发脾气,才害秦琬″流泪的,但只要仔细一想,似乎又完全不是这麽一回事。

　穆言讨厌和别人有肢体上的接触,因为这对目不能视的她来说,她无法判断对方是好心或恶意。她不喜欢女人哭哭啼啼的样子,因为会让她联想到自己无能的过去,终日以泪洗面,还是唤不回那段消逝的爱情。失明之後,有时她的脾气会变得很暴躁,可是秦琬″总是有办法让她降下心火,不再随意对人生气。有时候喝药喝烦了,只想自生自灭的她,秦琬″却总有法子让她心甘情愿地喝药治病,哄她开心。

　总而言之,不管穆言愿不愿意承认,秦琬″确实开始在影响著穆言的一切。而对於这一点,穆言也曾恐慌过,可是只要和秦琬″待在一起,即使不说话,也能安抚穆言内心深处的不安。

　穆言享受著秦琬″带给她的美好,也开始接受秦琬″的存在,心里更是对秦琬″半分怀疑也没有。甚至在刚刚听到秦琬″被叫去前堂药房帮忙的消息之後,她还舍不得秦琬″操劳,想叫她回去休息时,却没想到会在走廊转角听到那麽惊人的内幕!

　─向老师,以前您曾教过我和几位同伴读书写字的,您还记得吗?─

　向老师,听到这声称呼,只让穆言紧绷著身子,拳头紧握,心却早已凉了一片。

　向老师………向晚晴……秦琬………这三个词,不断地在穆言嘴里反覆说著,最後穆言双手掩著面,痴痴地笑了起来!「秦琬,你最好求神拜佛保佑不是和向晚晴同一个人。」否则…别怪她心狠,要怨只怨你当初的绝情!

　这一瞬间,穆言彷佛可以感觉得到胸口上的伤疤,似乎又隐隐做痛了起来。

　翌日,穆言刻意支开了秦琬″,单独叫上安月风见面。

　而穆言约见安月风的地点,正好是她们前几天见面的凉亭。

　「听说穆堂主有事找奴家?」安月风笑了笑,目光习惯性地搜寻穆言附近,意外地发现没有秦琬″的身影,让她不自觉地微蹙起眉心。

　「安总管,你和秦琬的交情很好吗?」穆言双眸无神地直盯著安月风出声的方向,脸上神情却异常严肃。

　听到穆言的问题,安月风心里隐约觉得有些古怪,所以并没有直接回答,「穆堂主觉得呢?」

　而穆言只是冷笑了一下,便又问起安月风另一个问题,「如果有天我和秦琬站在对立两面,那麽安总管会选择站在那一方呢?」

　「庄主离庄之前,曾特意吩咐奴家要将俩位视为上宾接待,不过─」安月风语气故意顿了一下,接著才说:「站在个人的角度来说,奴家会站在穆堂主这一方。」

　「喔?」穆言确实吃了一惊,她以为安月风会选择中立,没想到她却毫不犹豫就决定支持自己。「理由呢?」

　理由?安月风微眯著眼,看著双目失明,一头青丝却成白发的穆言说:「同是天涯沦落人。这个理由,不知道穆堂主接不接受呢?」

　「那还得看安总管愿意帮忙多少事了!」穆言冷冷地道。

　安月风脸上轻扯著微笑,「那麽就请穆堂主吩咐,好让奴家可以表达诚意。」

　「话先说在前头,如果让我知道你是故意忽悠我的,我绝对会让你生不如死,所以安总管还是考虑清楚再答覆我。」她需要的是个帮手,而不是找人来扯自己的後腿。

　「穆堂主下药的本事,奴家久闻已久,又怎敢拿自己的小命和穆堂主开玩笑?」安月风笑答道。

　「安总管明白就好!」穆言不理会安月风话里的讽刺,只是再次问著安月风说：「所以你最後的决定呢?」

　「奴家愿助穆堂主一臂之力。」安月风不改初衷,心里自然有她一番计量。她倒要看看穆言究竟想做什麽?

　而在得到安月风的答案之後,穆言便直接向安月风说出她接下来的打算和计画,然後交由安月风去安排做事,而她只要等著水落石出的那天,就可以了。

　在穆言已经开始怀疑起秦琬″的时候,向晚晴自然一无所知。她只是觉得穆言这几天,好像变得沉默多了,一副拒人於千里之外的神情,就算难得开口说了几句话,却每每让向晚晴提心吊胆,神经紧绷。

　就像昨天晚上,她服伺穆言喝完药之後,本想安静地离开,穆言却突然叫住了她,并开始和她说起话来...

　「秦琬,你知道我是怎麽变成现在这副鬼样子吗?」穆言漫不经心的语气,就像在说一个无关紧要的话题一样。她也不管身边的秦琬″有什麽反应,只是自顾自地说著话,「我曾经深爱过一个人,一心只想和她厮守一辈子,可是最後她却背弃了我们之间的爱情。那时候的我,傻得可怜,以为她有什麽苦衷,不停地为她辩解著,可结果呢?」

　穆言失焦的眼眸,一瞬不瞬地盯著向晚晴站著的方向说:「她竟然对我说,一辈子,太长了。她对我的感情只是为了报恩而已,她早就厌倦了,所以才离开我身边。明明她已经把话说得那麽死了,可是我就是犯贱得可以,为了这麽一个人,伤身伤心之外,还差一点连命也没了。我的眼睛,就是为了她而哭瞎的,我的头发,也因为伤心过度,一夜白头,秦琬你评评理,我是不是真的傻得可以呢?」

　听到这里,向晚晴的眼眶早已堆满了泪水,只是努力忍著不让泪珠滑落而已。

　「就在我以为自己和她再无瓜葛时,璇儿代替我去金刀王家治病,回来的时候也顺便带了样东西给我。」穆言从怀里缓缓取出,只见一道红绳系在一块古玉上,「这是我和她之间的爱情见证,却没想到她却弃之如敝屣,就像在嘲笑我曾经付出真心的爱情一样。」

　穆言是咬牙切齿地说著这番话,而向晚晴却死死地盯著穆言手上的三生石,她怎麽也没想到张青竹从她那里偷走的三生石,竟然又辗转地回到了穆言手上!只是还没等向晚晴惊讶完毕,穆言的声音已经再次响起,「秦琬,如果我爱得那个人,现在站在我面前,你能猜到我最想对她说得话吗?」

　向晚晴轻摇著头的同时,心却逐渐往下沉。

　「我恨你!!!」穆言脸色狰狞地说著这句话,眸底深处则涌出无穷的恨意。当爱让她伤透了心,只留下一股恨意支撑著穆言。「我恨你,向晚晴。」

　听著穆言诉说的恨,向晚晴的心也越发的苍凉贫瘠,斗大的泪珠则不停地从眼角掉落下来。

　早该知道的,穆言对她绝不可能再抱持著和以前一样的爱意,可是亲耳听到穆言说恨她,向晚晴心里还是难受得要死,双脚则彷佛灌了铅一样,无法再移动半步。

　穆言说恨她,难道言儿已经发现她的真实身份了吗?向晚晴脸色惨白,看著穆言一脸愤恨地对著她,让向晚晴难以面对,而额角瞬间传来的剧烈疼痛,差点要淹没了她。

　自责和内疚交互缠绕著,使向晚晴异常地难受,甚至还产生了想向穆言招认一切的想法,偏偏在这一刻,穆言却又恢复平常的模样,开口说话,「秦琬,我只是和你打个比方而已,你该不会被我吓到了吧?」

　向晚晴见穆言变换自如的态度,心里七上八下的,更是拿不准穆言刚刚说这些话的用意何在?

　「秦琬,我刚才说的话,你不用放在心上。」穆言语气刻意拉长了一下,「除非…你是向晚晴,不然你有什麽好怕的?对吧?」

　而向晚晴唇角勉强勾起了幅度,心神疲累地看著穆言。




(160)贰之五十八 设局

　接连几日,向晚晴食不安乐睡不安寝,她也不知道是不是自己过於敏感,她总觉得穆言变了,和她说起话来,总是话中有话的,但下一秒又立刻转移话题,搞得向晚晴都快精神衰弱了。

　有时候,她会觉得穆言是不是已经察觉了什麽,所以才会对她说这些别有用意的话?可是以穆言的性格,若真猜到她的真实身份,为什麽至今还不当著她的面揭穿这一切呢?

　向晚晴不明白穆言究竟想怎样,她只知道她唯一能做的就是等待。

　穆言和先前一样,故意支开向晚晴,好让安月风可以找机会来凉亭找她。「安总管,我吩咐你办的事全办妥了吗?」

　「奴家根据穆堂主提供的线索所找到的人,已经全数招供了。」安月风缓缓地答道。早前她按著穆言提供的人名住处,动用雁行庄的势力,私下找寻过往向晚晴曾教过的学生。

　「是吗?」穆言双拳紧握,眉头皱得紧紧的,「那麽你又是怎麽想的?」

　安月风嘴角微微上扬,漫不经心地说:「人有相似,物有相同。或许这世上,真有生得一模一样相貌的人存在,不过关键还是要看穆堂主是怎麽想的。」她会帮穆言的忙,纯粹也只想隔岸观火,凑个热闹而已,所以她是不会将自己真正的想法给表现出来的。

　她是怎麽想的?如果秦琬真是向晚晴的话,她一定不会轻易地饶过她的!「安总管,另外交代你的事,准备好了吗?」

　「早就安排好了,只等穆堂主的命令。」安月风双眸直盯著穆言,突然反问道,「只不过穆堂主真打算这麽做?」

　「从我失明那天开始,我便在心里暗自发誓,凡是欺骗我的人或是错待我的人,我都会让他们受到应得的惩罚!」穆言语气偾恨地说著这句话时,安月风则站在一旁,嘴角轻扬,看来似乎很满意穆言现在一脸仇恨的样子。

　在她还没被毁容之前,安月风和向晚晴其实就已经见过几面了,所以她一早就认出向晚晴的真实身份。只是她一直没有揭穿,甚至还帮向晚晴顺利瞒过陈方诺那一次,那是因为向晚晴虽然是她憎恨之人的同门,但她们毕竟不是同一个人,所以一开始,安月风并不想牵连无辜。但是只要一想到向晚晴是那人最敬重的师姊,安月风就忍不住想让向晚晴痛苦,因为她知道如果向晚晴不好过,那人也绝不会置身事外的。

　严妃暄──安月风在心里默默地念著这个名字,总有一天,我们会再相见的!

　今天一早,向晚晴就眼皮直跳,有不祥的预感笼罩著全身,让她心神不宁,出了不少差错,一点也不像平常的她。

　向晚晴对这样的自己,感到很懊恼,所以早早找了个理由,从穆言身边离开,她想先让自己冷静下来,不然以她现在这个状态,只怕会不小心露出纰漏,而这也是她最不乐见的情况发生。

　只是向晚晴本来关在房内深思自省,却突然间听到外头有人大喊大叫的声音,令她眉头一蹙,想也没想地便推开门扉,走了出去。

　只见原先在後院做事的下人,纷纷丢下手头上的工作,急匆匆地赶去前堂。

　向晚晴见状,双眉一凝,随手抓了个刚从厨房走出来的厨娘,比手划脚的寻问,发生了什麽事?

　「秦琬姑娘,你不知道吗?听说堂里有内贼偷走了百草堂珍贵的药草去贩卖,安总管知道以後,非常的生气,所以下令将大门紧闭,召集大家,进行调查。」厨娘语气快速地和向晚晴解释之後,便又急忙地赶去集合地点。

　向晚晴听言,也跟著前去,打算一探究竟。

　而前堂由於已经疏散了前来看病的客人,於是偌大的地方,聚集了大夫、掌柜、夥计和其他帮佣的下人,而召集大家集合的安月风,则站在所有人的面前,神情严肃,使得她脸上的伤疤看起来比平常还要吓人。

　向晚晴算是最後一批到场的人,可她远远地就看到穆言站在安月风的後方,不发一语,一副气定神f的样子。

　「召集大家的目的,想必大家也清楚,百草堂里有内贼。奴家受庄主之命,以及穆堂主的看重,一直以来都是负责管理这间百草堂的运作,如今却传出这样的消息,实在令奴家汗颜。」安月风说话的同时,目光也扫遍全场,看看大夥儿聚精会神的模样,嘴角不禁微微上扬。「不过幸好奴家早有防范,及早做了部署,昨夜已经将小偷和他的同党,一并拿下。」

　听到这个消息,底下的人开始议论纷纷,似乎更不明白安月风召集大家的用意了。

　而安月风也不理会其他,只是轻拍著手,就有几个大汉抓著被五花大绑的四男一女,从内堂走出。

　隐藏在人群中的向晚晴,定睛一看,脸色陡然大变!原来,安月风口中所说的内贼和共犯,就是向晚晴曾经的学生以及穆言手下的吟风、招财、进宝和财源。

　「陈方诺,你仗著周掌柜的器重,竟然联合吟风他们做出对不起百草堂的事情,知不知错?」安月风问话的同时,那几个大汉也按著他们负责捆绑的犯人跪下。

　「安总管,我是冤枉的!我绝对没有做出对不起百草堂的事!」陈方诺哭喊著道,一直诉说著自己的清白。「而且我和吟风姑娘他们不认识,又怎麽和他们勾结呢?」

　而同样被当成犯人对待的吟风等人,也急著向穆言喊冤,不停地说他们是被栽赃嫁祸的,只可惜任凭他们说破了嘴皮子,穆言依旧不发一语。

　「穆堂主,我看这样下去也不是办法,看来得要让他们几人吃点苦头,他们才肯老实说话。」安月风转头向穆言问话,「只是不知道穆堂主有何高见呢?」

　「该赏的赏,该罚的罚,这样才足以服人。」穆言无神的目光,看著前方,「他们是用那只手偷东西的,就打断他们那只手,然後报官处理。」

　「奴家领命!」安月风脸上扬起嗜血的笑意,慢悠悠地说:「来人,将他们几个的手筋挑断,然後通知官府。」

　「是!」

　一直在人群最外圈观看的向晚晴,看到事情发展成这样,心里一急,就想上前阻止,却被前面的人潮挡住,无法前进。

　「吟风,不要说我对你们几个不厚道,我再问你们一次,你们是不是瞒著我什麽?」穆言的语气淡然,却让底下跪著吟风等人,立即面若死灰。难怪昨天半夜穆言会临时派人找他们过去,却在途中被人打晕,醒来就发现自己被人捆了起来。

　穆言的话,让他们总算明白这场灾难,他们几个确实是被栽赃嫁祸的,而陷害他们的人,正是从前些天开始,一直想从他们嘴里套出真相的穆言。

　「请恕吟风愚昧,不懂大堂主话里的意思。」吟风代表其他人回答,怎样也要死守住这个秘密。

　穆言上前倾身,悄悄地在吟风耳旁细语。「你明白的!我只想弄清楚一件事…」说到最後,穆言的语气,转瞬尖锐了起来,「她究竟是不是她?!!!」

　「……………………」吟风不语,心里暗自祈祷著那个人千万不要在场看见这一切。

　「你们几个不说话,是吃定我会心软吗?」没有听到吟风的回答,让穆言脸色一变,直接伸手夺过壮汉手中的木棍,指向吟风的方向,「我告诉你们,没用的!如果你们几个以为我会心慈手软,那就大错特错了!」

　穆言持棍的手,猛力一挥,一棒子就要往吟风的天灵盖击去时,有道翩翩白影及时出现,以空手夺白刃之姿,替吟风挡下这一棍。

　而本来已经有受死打算的吟风,在见到救她一命的人的身影之後,心中有种大势已去的颓丧感。

　「住手…」本来一直隐身在人群看戏的向晚晴,如果还不明白这出审内贼的用意,那麽她就真的太傻了。她不该忘了穆言一偏激起来,就什麽也不管不顾的性子,只要能达到目的,穆言可以使尽任何手段。

　穆言眉一挑,听到那有些嘶哑的熟悉女声,脸上顿时扬著嘲弄般的笑意,「秦琬?你不是哑巴吗?怎麽突然又能开口说话了?」

　「你弄成这麽大的动静,就只是想逼我出声现形吗?」向晚晴轻叹了口气,目光爱怜地看著穆言说:「其实你大可不必这麽做,只要你问,我自然会回答你。我和你之间的事,和其他人无关,你用不著拖其他人下水,言儿─」

　「住口!你没资格这麽叫我!」穆言胀红著脸,扔掉手上的木棍,激动地抓著向晚晴的衣领吼著,「秦琬……不,向晚晴,你骗得我好苦,将我再次玩弄於股掌之中,你心里是不是很得意?」

　「向晚晴,你怎麽还有脸面出现在我面前?!」穆言的目光,满是仇恨,字字句句都挟带著怨恨,「还是…你是来看我的下场究竟有多凄惨?!」 

　「言儿,你冷静一点,听我解释─」向晚晴话未完,穆言已经伸指迅速点了她身上的睡穴,制服了她。

　「向晚晴,我不去找你,你竟然有胆子来找我…」好,很好!那就别怪她狠心无情了!穆言怀里搂著向晚晴发软的身体,手指轻划著向晚晴的脸,不停地喃喃自语著。我恨你,向晚晴...我恨你....

　「大堂主!」

　吟风见穆言要带向晚晴离开,连忙出声想要制止她的行动,可惜穆言连理都不理,只是冷冷地对著吟风他们说:「你们几个的胆子越来越大了,竟然敢瞒我?!再有下次,休怪我不看在璇儿面上,全都把你们给杀了!」

　而穆言暴怒的模样,最终还是让吟风噤声,只能眼睁睁地看著穆言带著向晚晴离开。


(160)贰之五十九
　将向晚晴带走穆言,将仍在昏睡她,安置在安月风在重建百草堂时,秘密建立地室,也穆言打算关押向晚晴地方。这个地室入口,十分隐密,入口在百草堂废弃一口枯井,出口则在隔壁街有间客栈一号天字房。

　地室本来拿来放置奇珍异草、灵丹妙药之用,如今却成了向晚晴牢笼,而这也安月风所料未及。

　「每次跟著进来地室,总会忍不住猜想,这里不以前安总管和人幽会地点?」将昏睡向晚晴放在石床上之後,穆言才有时间打趣背著庄主,偷偷建了这麽一个地室安月风。

　由於地室虽然点了几盏灯,但光线仍然忽明忽暗,映照在戴著面具,遮住半张脸安月风身上,更显得诡异多了。「穆堂主觉得呢?奴家…不都躲在这里…偷人?」

　安月风伸出手,才刚要碰触到垂落在肩上发丝时,手背又再次穆言狠狠地拍掉。

　「说话就说话,别动手动脚。」穆言冷冷地道。

　安月风瞄了一眼红肿手背,不禁哑然失笑。果然,不论向晚晴还秦琬.对穆言来说,都属於特别存在,所以才愿意和她有肢体上接触。只可惜现在被仇恨蒙住双眼穆言,还认不清这个事情,而安月风自然也不会好心地去点醒穆言。

　「穆堂主想好要怎麽对付向晚晴了吗?」安月风视线,落在双手双脚已经被锁上特制手铐和脚铐向晚晴身上。

　穆言坐在石床边,手指轻扰著向晚晴脸,语气轻飘飘地说:「如果可以.....真想亲手杀了她....」,她早该杀了向晚晴!如果不为了向晚晴,今日她,应该还药王谷高高在上少主慕容琰,而不现在这个凄惨可怜穆言!

　穆言手,缓缓移动到向晚晴细致颈子,只要她一用力,就能亲手结束掉向晚晴性命。

　穆言脸上,浮现一抹嗜血微笑,手则掐著向晚晴脖子,她知道只要自己再施加点力道,她真就能杀了她!

　想起和向晚晴昔日过往,杀了向晚晴念头,不断地在穆言脑中盘桓,杀意泉涌而现,可转瞬间,穆言手,却无法抑止地抖了起来,让她最终还松开了手,紧握著拳头。

　「再坚持一下下,穆堂主就能亲手解决仇人了喔!」将穆言变化,全数看在眼底安月风,嘴角不禁露出一抹嘲笑意味。

　「让她这麽轻易地死掉,好像太便宜她了…」穆言将手挪开,只向晚晴颈部上,已经有很明显五指印痕迹,代表穆言曾经一度想捏断向晚晴颈子。

　「那麽穆堂主想好接下来要怎麽做了吗?」安月风望著失神穆言,缓缓问道。

　过去,她有多爱向晚晴,现在就有多恨!穆言咬著牙,语气中挟带著怨恨,「想让她痛,让她好好感受一下,当年所遭遇到痛苦,让她知道有多恨她…」

　听言,安月风只静静地凝视著一脸仇恨穆言,唇角微微上扬。







　另一边厢,在峨嵋和严妃暄势如水火张青竹,其实换个角度想,也可以算最了解她人吧!

　就像张青竹很早就察觉到了严妃暄和那个晏妖女之间关系不寻常,所以也少不了做些穿针引线之事。也留意到严妃暄不管有没有在峨嵋,大概每三个月一次,会和跑遍江南地北天下第一镖局──威远镳局少总镳头戚志远,约在峨嵋山脚胡家酒肆见面。

　张青竹算算日子,差不多也该戚志远和严妃暄相约时候,所以张青竹这才敢找上战其贞,向她控诉严妃暄行为。

　仅管战其贞仍然半信半疑,但在今早她接到亲信弟子传来消息,说严妃暄接到一封信之後,便匆忙下山,让战其贞觉得张青竹话,越来越可信了!所以在严妃暄前脚刚离开峨嵋,战其贞便带著几名亲信弟子,浩浩荡荡往向晚晴隔离修养地方前去。

　只战其贞在前往途中,张青竹早已在必经之路,等候多时。

　「真看不出来,张大侠消息可真灵通!」战其贞说话同时,目光也一扫後面跟著弟子,究竟谁这麽多嘴呢?

　张青竹俊朗脸孔上,不在意地笑了笑,拱手对战其贞说:「多谢战师姊愿意相信在下话。」

　而战其贞只冷眼瞧著张青竹,双手负於身後,「张大侠还先别急著道谢才好,若此番前去,证实张大侠所言属实话,其贞自会向妃暄捉拿问罪,不过…若张大侠说错话,那麽也休怪其贞无礼了。」

　向来严肃战其贞,脸上难得露出一抹笑意,而张青竹则眼廉低垂,心中暗自恨道,峨嵋女人果然不简单!看来战其贞早就做好两手准备,成功话,等於可以直接打击向晚晴和严妃暄在峨嵋地位,再不济话,也能推出去顶罪,难怪战其贞会这麽容易就相信所说话,因为对她而言,完全没有任何不利之处。

　张青竹在心里盘算著战其贞布局,但战其贞可没那个耐性再拖下去,长脚一迈,继续往向晚晴隔离休养居所前进。

　而张青竹见状,只能压下心中不平,快步跟了上去。

　不过半盏茶时间,战其贞等人就来到了目地。

　和上次一样,居所外面依然有守卫弟子把关,只这次带头连向晚晴也要敬三分战其贞,让守卫弟子面面相觑,偏偏严妃暄又下山了,所以她们也不知道该怎麽应付才好?

　战其贞步步逼进,终於有一个胆子大点女弟子,想拦阻战其贞继续往前时,战其贞却冷冷地瞄了她一眼,「们几个忘了入门功夫谁教得了吗?还和严妃暄亲近久了,已经不把放在眼底了?!」

　「弟子不敢!」守卫弟子纷纷退开,不敢再拦著战其贞。

　而战其贞脸色倨傲地打开禁止外人来访房门,只门扉才一推开,就有一道黑影从另一边窗户脱逃,而里头则空荡荡,不见其人在场。

　「师傅,要不要们去追?」站在战其贞身後弟子,也看到那晃动而过黑影,所以立刻向战其贞请示。

　「不用了。」战其贞伸手制止极想立功弟子,「不管那个落荒而逃人谁,反正也只听掌门和严妃暄命令办事而已,不用为难她。」再说,她最主要目标向严俩人,如今有机会在师尊面前告上一状,战其贞怎麽想怎麽开心。

　「先将掌门不在峨嵋之事,禀告华慈师叔她们,其事,容师叔她们商议之後,再做定夺。」战其贞缓缓地说。

　而那个从房间里逃走人影,其实峨嵋里和严妃暄颇为亲近弟子文清,就在战其贞前去往找华慈等一干峨嵋华字辈长老,她选了条下山最快途径,展开轻功,想将漏馅事,通知给仍不知情严妃暄知晓。



(240)贰之六十

　严妃暄和戚志远是结交多年的好友。

　相识的那一年,戚志远年轻气盛,初出茅庐,便担起护镳的责任,却在半途中遭遇早已做好埋伏的绿林劫镳。而就在镳队快要全体覆灭的时候,刚巧经过的严妃暄,却仅凭一人之力,扭转战局,救了戚志远一行人。

　对於严妃暄的救命之恩,戚志远自然满怀感激,一心直想报答妃暄。而严妃暄却觉得受之有愧,她知道自己之所以会出手管这档f事,那是因为稍早之前和晏青岚吵了一架,心有不快,所以才想藉机发泄一下情绪,也因为这样,自然不能接受戚志远的好意。

　俩人因这起意外而相识,相谈甚欢,最後成为无话不谈的好友。

　「戚大哥,这次怎麽这麽著急找我?」妃暄一到胡家酒肆,一眼就看到戚志远坐在老位置等她,於是脚步缓慢地走了过去。

　「这次找你,是有件好消息要告诉你!」戚志远一张阳刚粗犷的脸,此刻也难掩兴奋。

　「是什麽好消息?」妃暄嘴角勾著笑,语气漫不经心地道,「该不会是大哥要纳妾了吧?」

　「胡说些什麽!」戚志远胀红著脸,狠狠地瞪了严妃暄一眼,「我对你嫂子的心,日月可鉴,绝无二心!」

　严妃暄微眯著眼,似乎很开心看到戚志远气急败坏的样子,「若水如果能亲耳听到大哥刚才所说的话,想必会觉得很窝心吧!」若水是戚志远的妻子,所以严妃暄自然认识。

　「唉~~你一提起你嫂子的名字,我才想到正事还没说,你就别再拿话来戏耍我!」戚志远豪迈地喝了口烧刀子,才继续往下说:「我有那个人″的消息了!」

　严妃暄一听,只觉得耳朵嗡嗡做响,似乎有点不敢相信自己所听到的话,「大哥…你说什麽?你…是说真的?不是和我开玩笑?」她需要确切的答案,只因为她失望得太久了,所以对於突如其来的好消息,她有些难以接受。

　难得看到严妃暄失态的样子,戚志远只是面露关怀之色,「我是说真的。我有朋友,本来对画中人物的存在,心有保留。要不是他在杭州亲眼看到本人,和你拿给我的画像上,长得一模一样的相貌,这才相信在这世上真有这麽一个妖娆美W的女子。」

　「……………………」严妃暄脸色发白,捧著杯子的双手,则不自觉地颤抖。

　戚志远若无其事看了妃暄一眼,接著又说:「若水是她的侍女,当日若没有她的成全,我和若水也不能结为夫妻。而你是我的生死至交,和她又关系匪浅,所以这些年我一直都很努力地在找她的下落。」戚志远口中的她″,正是晏青岚,只因为青岚身份特殊,不便直呼其名。「如今总算不负你和若水所托,这事总算有了进展,也算了却我一桩心愿。」

　「大哥,你不是哄我的吧?....她真的…没死?」妃暄愣愣地说著话,至今还没回过神来。

　戚志远将她双手捧著的杯子拿开,然後才不厌其烦地对妃暄再说一次,「是真的,她没有死。其实这件事早该告诉你的,但我怕又是一次假消息,会让你白开心一场。但是…这次真的不一样了,妃暄。」

　「若水已经亲自去见过她了,确实是你们一直惦记的人没错,所以我才扔下镳局的事情,火速赶来告诉你这个好消息。」戚志远笑看著妃暄,心里也著实为她开心。

　而妃暄则是怔怔地听完戚志远这一席话,泪水蓦然夺眶而出。

　但就在这喜悦的一刻,被妃暄安排假扮向晚晴的文清,声音却匆忙地从她们背後传来。「严师叔,不好了!」

　「文清你个乌鸦嘴!你师叔我,再好不过了,少触我楣头!」妃暄胡乱地擦乾了眼泪,才回过头对匆忙赶来的文清吼道。

　「师叔,这次真的不妙了!」著急的文清,连忙将峨嵋所发生的事情,一五一十地转告给严妃暄知道,然後等著她下一步的打算。

　严妃暄伸手摸了摸下巴,脸上的神情却是前所未有的轻松。「我还真没想到会这麽快就东窗事发…」她还以为能再瞒著一阵子,看来她是低估了张青竹的小人作风。

　「严师叔,你怎麽还能这麽轻松?!」文清焦虑地在严妃暄身旁打转著,嘴里不停地碎碎念著,「这下该怎麽办才好?战师叔一定领著人等著我们回去,我师傅要是知道这件事,一定会打断我的腿!严师叔,你一定要罩著我啊!」文清紧抓著妃暄的衣袖,不断地摇晃著她的手臂。

　「好啦,你放心,你师傅定逸师姊那里,我有法子让她不怪到你身上。」妃暄边说著话的同时,也顺便瞪了坐在对面看戏的戚志远一眼。

　「严师叔,你有办法了?」

　「办法还不简单?」妃暄趁机摆脱文清的纠缠之後,才缓缓地说:「你只要把所有的责任都推在我身上,就没有人会怪你和其他人。」

　「师叔,这样不太好吧?」文清蹙著眉道。

　「没什麽不好啊,反正我本来就打算离开峨嵋,碰巧东窗事发,也给了我一个不回去的理由。」妃暄耸了耸肩,一副不在乎地道。当初会叫文清假扮晴师姊,制造掌门静养休息的假象,最主要的目的是要让向晚晴顺利离开峨嵋。如今既然达到目的了,就算最後被师尊知道,她和晴师姊早就不在峨嵋,师尊又拿她们有什麽办法呢?

　妃暄再郑重其事地和文清交代几句话之後,便将她打发回峨嵋。而她自己则笑得一副莫测高深的样子,双眼直盯著戚志远说:「我猜戚大哥的镳局,应该还缺武功不错的镖师吧?」

　戚志远苦笑,看来严妃暄在知道晏青岚消息的那一刻,心里已经做好了打算。

　另一边厢,等到向晚晴恢复意识的时候,她已经身陷在一个她所不知道的地方。

　脑袋昏沉沉的,躺在冰冷的石床上,向晚晴想起身动一动,却发现双手和双脚似乎被锁上了手铐和脚铐,心情不由自主地沉重了许多。

　这是怎麽回事?想起昏迷前的画面,向晚晴就开始心烦意乱地扯著手铐和脚铐,眼睛则顺便扫视她所待的陌生环境,猛然在角落发现一道熟悉身影。

　「…言儿?」发现穆言人在这里,向晚晴心里反而平静多了。

　穆言抿抿唇,脚步缓缓上前了几步。「你总算醒了,向晚晴。」

　向晚晴先是看了穆言一眼,然後低头看著锁著自己的手铐和脚铐,不禁喃喃问道,「你带我来这里,又将我双手和双脚戴上这玩意,究竟想怎麽样?」

　想怎样?她想怎样?穆言脸上泛著冷笑,涣散的黑瞳则散发出一股恨意,「向晚晴,你很快就会知道我想做什麽了。我们之间的帐,我会一笔一笔地慢慢和你算清楚…」

　向晚晴凝视著穆言的脸庞,语气格外郑重地说:「无论你想怎样对付我都好,这都只是你我之间的恩怨,我希望你不要牵连无辜─」

　向晚晴话未完,就被狂躁的穆言给打断,「向晚晴,你以为你是谁?!你自己都自身难保了,还有空管到别人身上?」

　「还是你认为我还是和以前一样,所以才这麽有恃无恐?」忆起往事,一股强烈的恨意,不断地从内心深处涌出,瞬间扭曲了穆言的五官,也驱使她飞快地出手掐住向晚晴毫无防备的脖子,「我说过,我恨你,恨不得亲手杀了你!!!!!」

　穆言那一双无神的黑瞳,此刻并发出强烈的怨怼,就像把利刃一样,直抵向晚晴心窝最柔软之处,不仅疼还很痛,让原本还有些挣扎的向晚晴,突然失了力气,任凭穆言掐住她的脖子,脑袋则空白一片。反倒是穆言,似乎察觉到向晚晴停止抵抗之後,穆言才松了手,让好不容易能呼吸新鲜空气的向晚晴,脸庞胀红,不停地咳著嗽。

　怎麽办?向晚晴脑袋乱成一团,她怎麽也没料到穆言会这麽恨她,只怕连她的解释也不愿多听半分,那麽接下来她该怎麽做?如果穆言一气之下,跑去为难别人,她的良心又怎麽过意得去?

　一思及此,向晚晴就想要用运劲强行扯断手铐和脚铐,然後伺机逃离这个地方之後,再见机行事。只是未曾想到,本该内力充沛的她,却突然发觉丹田空UU的,完全凝聚不了内息,让向晚晴的脸上的神色,瞬间变得惨白。「你…趁我昏迷的时候,在我身上做了什麽?」

　只见穆言嘿嘿一笑,「没想到你这麽快就察觉了,不愧是峨嵋掌门。不过如果让峨嵋的人知道她们的掌门成了废人,不知道你这掌门还能不能当下去?」

　「…你的意思是,你废了我的武功?」向晚晴愣愣地问道。

　「是啊,刚才趁你昏迷的时候,我喂你吞下了化功散,让你十几年的苦练,一瞬之间,化为乌有。从现在开始,你不再是武功高强的峨嵋冷月了,你只是个被废了武功的平常人而已!」穆言面带微笑地说了这番话,一点也不觉得她趁人之虚的行为有多可恶,她只知道向晚晴这麽多年来一直苦练武学,一直对自己一身本领感到自豪,但如今却让她废了武功,如同一只翱翔天际的飞鸟被卸下了翅膀,现在只能空留馀恨。

　「…………………」向晚晴无语,只是脸色苍白地看著穆言狂笑的样子。

　「怎麽?你生气了吗?」穆言承认她是故意这麽做的,为的就是让向晚晴感觉到痛苦,她才会感到报复的快意!

　向晚晴先是沉默了一下,然後双手一拉,将站在石床旁的穆言抱入怀中,「一身内力没了,是很可惜没错,可是…有你就好,言儿…」

　穆言身体微僵,她怎麽也没想到向晚晴会是这样的反应,所以一时之间,并没有推开向晚晴,反而任她抱著不放,「…向晚晴,你别以为我在说笑,你一身内力真的全没了…」难道向晚晴真的一点也不在乎吗?不,她不信!

　「言儿,如果废了我的武功能让你感觉到一丁点快乐,那就没关系了。」向晚晴嘴角微勾,语气布满温情。如果这样能让穆言化解一些仇恨,对她而言就值得了。

　「怎麽可能没关系?!」穆言生气地推开向晚晴,她们之间,不该发展成这样的!这时候的向晚晴,应该是伤心难过或是气急败坏的样子,而她则畅饮复仇的快感才对!

　只是…为什麽最後和她所想像的,完全不同了?

　穆言生气,她不知道该对自己还是向晚晴生气,她只知道胸口郁闷地让她很想宣泄出来!

　「言儿…」

　「你闭嘴,向晚晴!!!」穆言对向晚晴大声吼著,胸脯起伏不定,「我警告你,你现在武功全失,休想走出这个地方,所以识相的话,最好乖乖地待著别动!」语毕,穆言就气匆匆地离开。

　而穆言一走,向晚晴就颓然地躺下,无声叹息。

　穆言刚从地室出来,就听到安月风的声音传来。「穆堂主,怎麽这麽快就出来了?」

　听到安月风有些奚落的语气,穆言的脸就冷了下来。「我的事情,应该还轮不到安总管过问吧?」

　「奴家也只是关心穆堂主而已。」安月风脸上虽然带著微笑,眸底却不见任何笑意。

　穆言缓缓走至安月风面前,然後才开口说话,「安总管,别以为我不知道你存的是什麽心!我知道你是想看好戏,那就乖乖待在旁边看戏,少对我指手划脚的!」

　「奴家明白,以後一定谨守本份。」安月风慢慢地说。

　听见安月风的话,穆言脸色稍缓,然後才踏著脚步回房。

　而安月风看著穆言的背影,不禁轻摇著头。她就知道穆言复仇计画的第一步会失败,因为穆言做不到对向晚晴完全狠心!

　最初,废了向晚晴一身武功,是她和穆言之间达成共识的想法。但是她们俩人,却在作法上,有了不同的意见。

　依安月风的意思,是等到向晚晴醒来之後,直接运劲毁其丹田,不但能使人受到重创,也可以感受到最直接的痛楚。她满心以为穆言会同意,可是没料到穆言连想也没想就否决了。

　之後,她退而求其次,打算喂向晚晴吞下化功散,直接化去向晚晴苦练十多年的内力。但是没想到穆言虽然有些动摇,最後还是否决掉这个提议。

　「我还要折磨向晚晴一阵子,不想这麽快就和她玩完,所以就用有同样效果的软筋散,让向晚晴服下就好。」穆言的理由虽然冠冕堂皇,但安月风还是察觉到穆言只是在自欺欺人罢了。也因为穆言的坚持,所以向晚晴吃下的虽然是软筋散,但穆言却对向晚晴说是化功散,完全是为了讹她之用。软筋散和化功散都同样能让人失去内力,差别只是软筋散是让人四肢无力,无法将游走於体内的内息凝聚,但只要服下解药,就能恢复内力和武功。

　归根究底,穆言不用化功散而用软筋散,全是因为穆言对向晚晴的心软。

　而一场无法狠下心肠的报复,最後又会变成怎样呢?

　说回峨嵋这边,文清在胡家酒肆匆匆和严妃暄见完面之後,果然按她所说的,乖乖地回峨嵋请罪,并把所有的责任都推在严妃暄身上,果然躲过严厉的惩罚。

　而战其贞知道严妃暄不告而别之後,时间上早已慢了一步,心里不禁有些恼怒,因为严妃暄的逃离,完全在她的计划之外。她还以为依严妃暄的性子,自然会回峨嵋和她理论一番,未曾想到严妃暄会趁此机会而出走,看来果然是她失算了。

　不过战其贞也不是一点收获也没有,向晚晴的消失,以及严妃暄出走峨嵋的事,最後还是由华字辈长老决议,以华慈为代表,惊动了闭关修练的华清。

　华清一言不语地听完华慈的报告,不知过了多久,才重重地叹了口气。

　「大师姊?」华慈诧异,她有多久没看过华清这副心神俱累的样子了?

　「华慈,从以前到现在,我一直认为我所做的事情,都是为了晚晴好,才去做的,所以我从不後悔。」华清淡淡地说道。

　「大师姊,您对晚晴的用心,我想那孩子是体会得到的。」华慈回答道。

　「可是…现在回想起来,我似乎从来都是独断独行,没有问过晚晴的意愿。」华清停顿了一下,目光有些疲惫地盯著华慈,「我是不是做错了?」

　过去在上官楚情身上所发生的悲剧,无疑成为华清心中的一道阴影,所以华清才会干涉向晚晴这麽多,因为她不想让向晚晴,重蹈覆辙。可是华清忘了最重要的一点,向晚晴和上官楚情从来就是俩个不同的人,自然有不同的境遇和想法。

作家的话：

　嘛~~由於之前安月风的身份,似乎被不少人猜到
　所以又跑出个青岚2号出来
　真假青岚~~似乎也挺有趣的




(140)贰之六十一

　啪! 

　在寂静的地室中,藉著昏暗不明的油灯,只见向晚晴衣衫褴褛,整个人显得十分狼狈之外,还被人悬吊在半空中,身上满是被鞭子抽打的痕迹。

　啪!又是一鞭落在她虚弱的身上,毫不留情。而向晚晴从穆言拿起鞭子抽她开始,未曾开口求饶过半句,她只是面容苍白地看著一脸冷酷的穆言。原来,言儿是如此的憎恨著她,而这一残酷的事实,让向晚晴闭上了眼睛,不敢再瞧穆言半分,只是默默地承受著穆言一下又一下的鞭子,暗自承受著这皮肉之痛。

　不知过了多久,穆言停止手上的动作,扔下鞭子之後,才旋身离去。

　穆言一踏出地室的门口,守在旁边多时的吟风,双手环抱著药箱,一脸焦急地看著冷漠的穆言。「堂主…」

　「她好像又晕过去了,吟风,你进去帮她简单治疗一下。」穆言没有管吟风想要和她说什麽话,脑子只是回想到刚才鞭打向晚晴的过程,似乎後来连闷哼声也没听到,应该是又痛得晕过去了吧?可是她不会心疼的!因为这一切,全是向晚晴罪有应得!「吟风,记住,不要做其他多馀的事情,否则别怪我杀了你和其他人。」

　「…是,吟风知道自己的本份。」吟风头微低,回答完穆言之後,便抱著药箱做她这一个月来,最常做得事。那就是每当穆言在地室对向晚晴折磨完後,才进入地室替伤痕累累的向晚晴,简单地包扎治疗伤口。

　吟风心里清楚,如果不是双目已盲,再加上找不到其他信得过的医者,不然穆言是不会让她知道向晚晴被关在地室。可是有时候,吟风宁可不知道这个秘密,也好过因为无能为力,而只能眼睁睁地看著向晚晴受苦。

　「向女侠…」吟风眼眶泛红,小心翼翼地将伤势颇重的向晚晴,移至石床上。

　向晚晴秀眉微蹙,一张脸早已苍白地毫无血色,但唇角仍勉强勾起一抹笑,「吟风,今天又要麻烦你替我上药了…」

　「听到您这麽说,吟风反而觉得惭愧了。」吟风从药箱取出上好的伤药,正打算替向晚晴身上的伤,做些简单的治疗和擦药。「对不起,吟风人微言轻,什麽忙也帮不上…」

　「你现在已经在帮我了,不是吗?」向晚晴轻声地安慰著吟风,希望她不要放在心上。

　而看到向晚晴背上的伤痕,旧伤未愈,新痕又多添了几道,让吟风倒抽一口凉气,也忍不住埋怨起穆言的狠心!「堂主究竟想怎样?她还记得您现在没有内力可以抵御,还是她真的想将您活活地折磨到死吗?!」

　在许多年前,一场和圣月教的较量之中,向晚晴失手被擒,因而遭受圣月教的人酷刑伺候,所以她的身子骨从那时候开始,便不是很好。一直以来,都是穆言亲手亲为地帮忙调养向晚晴的身子,才让她的身体状况,逐渐好转。可是吟风怎麽也没想到,有朝一日,穆言竟然会心狠至此,难道真的一点旧情也不念吗?

　吟风不是完全清楚向穆之间的纠葛,她心痛於穆言因向晚晴所受的苦,可是她也不会忘记,没有向晚晴在身边的穆言,眉宇之间的落寞,看起来有多令人揪心。也是因为这样,当初闻人璇要她们几个配合向晚晴假扮婢女靠近穆言的计画,她和其他人才会答应配合。

　正当吟风眼眶含著泪,小心地向晚晴背上的伤痕,抹上伤药时,向晚晴却在这时候开口说:「…吟风,我知道你想帮我,可是…除了替我上药之外,真的不要做其他的事。」

　「你我都知道,言儿心里有股很大的怨气,不让它发泄完毕之前,言儿是听不进去任何人的话…」说到最後,向晚晴也忍不住叹起气来。现在她只怕她这虚弱的身子,在穆言冷静下来之前,可能就会先倒下来了。

　「…向女侠,您太傻了!以您现在身上的内伤和外伤,您真的有可能会死啊!!!」内伤需要仔细治疗,可是穆言从来只肯让吟风做最基本的治疗,她只怕向晚晴没命撑到穆言静下心听她解释的一天。

　而向晚晴只是笑了笑,闭上眼睛,不再多说其他的话。

　另一边厢,从地室离开的穆言,才刚回到自己的房间,安月风就找上门来。

　安月风一踏入穆言的地盘,就看到她扳著一张脸孔,一副生人勿近的模样,令安月风眉微挑,漫不经心地朝穆言问说:「怎麽这副表情?让奴家猜猜,是谁得罪了穆堂主?」

　「滚!!!」穆言烦躁地从桌上拿起茶盏,直接往安月风的方向砸去。

　安月风轻松地闪过身子,一跛一跛地朝穆言走去。「怎麽?被奴家猜中了,又是向晚晴惹恼了穆堂主?」

　「安总管,你的声音真难听!」穆言冷冷地道。

　就算被人嫌弃了,安月风仍是一脸不在乎地说:「奴家大胆猜测穆堂主恼火的原因,应该又是用刑过程中,没有听到向晚晴的求饶声,心里才特别窝火吧?」

　穆言没有回答,但安月风看到穆言的脸色沉了下来,心里立时明白自己的猜测也八九不离十了。安月风的脸上,此刻勾起一抹诡异的笑容,然後别有深意地望著穆言。

　而那抹笑,甚至扯动了她脸上的伤疤,她也毫无所觉,只是从袖子里取出一个瓷瓶,「奴家有一计,包管穆堂主得偿所愿。」

　「说来听听?」穆言状似无意地问道,但眉宇间轻微地皱痕,还是泄露了她一点心思。

　安月风嘴角含著笑,缓缓向穆言解释,「奴家前阵子偶然得到西域失传已久的奇药─梦魇。」

　「那不是西域邪教专门用来逼供犯人的禁药?」语气稍微停顿了一下,穆言才接著说:「我现在很好奇,安总管是怎麽得到此药的?」这种药,就连药王谷也没有,只是记载在药典上而已,真没想到安月风竟然有管道将这药弄到手。这麽说来,安月风的来历,确实可疑。

　「奴家是怎麽拿到梦魇的,似乎不是重点吧?」安月风故意窃笑了一下,「重要的是,这药能帮上穆堂主就行了。」

　穆言先是沉默了一下,才慢条斯理地说:「你还没说这药有什麽作用?」

　「梦魇此药的成份,最主要是从一种奇花罂粟提炼而出,但是又增添了几道西域邪教的秘方。一但服食之後,会引发人的幻觉,随著剂量加深,甚至会造成上瘾的现象。」故弄玄虚了一会儿,安月风脸上的笑意加深了几分,「一但成瘾之後,不管是什麽人,都得跪地求饶。就算是心志坚定如向女侠,只怕也得乞讨索求此药。」

　「…就这样?」穆言心里有些疑虑,只是因为这样,梦魇就成为禁药了吗?

　「当然…不只如此。」安月风别富深意的笑容,只可惜穆言看不见。「服用梦魇之後,会让人产生如临仙境的幻觉,可是一但药效过後,就是从极乐世界突然掉落至地狱。简单来说,每个人的心中都拥有不可告人的秘密,而不管是多麽坚强的人,内心总有脆弱的一面,以及畏惧的东西。服用梦魇的人,一但药效过後,那些平常压抑在内心深处的恐惧,就会从脑海中不断涌现,不仅折磨著人的意志,也会摧残人的心志,以致於有很多人承受不住,只能不断服药,短暂解除可怕的幻觉现象,却没想到这是治标不治本的方法,随著服药的次数一多,眼前幻象出现的次数越频繁,所以只能不停地加重剂量,形成一种恶性循环,最後因为精神受不了而崩溃。穆堂主,你说这禁药,是不是很有意思?」

　「……………………………」穆言沉默不语,冷然的神情,让人捉摸不出她内心真实的想法。

　「奴家也知道穆堂主心中的顾虑,其实只要最後能成功地戒了此药,向女侠自然没有性命之忧。」安月风缓缓地道。

　而被说破了心事的穆言,当下觉得有些难堪,「你的意思是指我怜惜向晚晴了?」

　「每次鞭打完向女侠,穆堂主总是不敢稍做停留,莫非不是因为心软?」安月风是故意这麽说的,为的就是激怒穆言上当。

　果然,只见穆言一声冷笑,顺手抢过安月风手上的瓷瓶,「我永远不会对向晚晴心软,请安总管放心!」

　「那麽奴家就拭目以待罗!」安月风脸上的笑意未减,但眼底深处却是冰凉一片。

　梦魇,原先是她打算用来对付严妃暄的,只可惜严妃暄人不在这里,但现在将这药用在向晚晴身上,如果严妃暄知道之後,心里应该会很疼很难受吧?

　一想到严妃暄自责的神情,安月风唇角就掠过一抹森寒的笑意。

作家的话：
由於卡文卡得太严重,所以更新有点迟了
真的~~非常抱歉啊~~~~> <
之前卡在要怎麽虐向晚晴才合适呢
考虑了很久,最後决定这样写




(130)贰之六十二

　翌日,穆言一早就来到地室。

　身上的伤,虽然做过简单的治疗,但还是疼得让向晚晴整夜无法安眠,所以穆言一出现在她面前,向晚晴立刻有所警觉,或者该说,心里突然涌起一股不好的预兆。

　「言儿,今天你来得真早,还是打算又换个新招来招呼我?」向晚晴语带自嘲道。

　「向晚晴,我该夸你吗?你如今已是我的阶下囚了,没想到还有心情和我开玩笑?」穆言倾身上前,直接一手粗鲁地抓著向晚晴的头发。

　由於後发被穆言拉扯著,令向晚晴不得不仰面对著穆言,「如果不这麽苦中作乐的话,我不知道能不能撑到你愿意听我解释的那一天。」

　「解释?」穆言蓦然冷笑,先是松开了手,然後才语带不屑地道,「你说,你要怎麽解释我胸口上的那一剑,不是你刺的?还是你可以告诉我,你并没有伤害过我?」

　向晚晴苦笑,眼眶突然红了起来,「对不起,言儿。可是当年,我是有苦衷的─」

　「够了!我不想再听到你任何的辩解,向晚晴,你也别指望我会放过你!」穆言脸孔狰狞,双目猩红,大声地对著向晚晴咆哮道。

　而再次听到穆言的指责之後,向晚晴又开始内疚起来。「言儿─」

　穆言迅速出手捏著向晚晴的下颚,让她张开嘴,然後空著的一手,将早已准备好的一粒梦魇,直接喂向晚晴吞下。

　咳咳咳!吞下未知药丸的向晚晴,猛然推开穆言之後,便不断地咳嗽著。「你让我吃了什麽药丸?」

　「此药名曰梦魇,正好拿你来当试验品,看看是不是真有药典上说得那麽神奇?」穆言怪笑道。

 「你─」向晚晴还想说些什麽话,意识却开始轻飘飘了起来,让她立马看不清楚眼前穆言的样子。「言儿…这是怎样回事?」

　「看来药效开始了,真令人期待呢!」

　向晚晴摇摇头,想要让自己清醒一点,却没想到意识越来越模糊,眼前的场景不断变化,最後回到她最开心的那段日子…

　那时候的她们,不懂情也不懂爱,有的只是师徒相濡以沫的平淡生活。

　她敬她,她护她,谁也未曾料到她们之间的师徒情谊,竟然会悄悄地转变成爱恋。

　她不是没有逃避过,也不是没有对这段感情挣扎过,终究还是动了心,付出了情。

　她为人严谨,就连一些贴己的话语,也甚少对穆言说出口,可是这并不代表她不爱穆言。她的爱,或许不若穆言炽热,但也是用著属於她向晚晴的方式去爱这个放在心尖上的人。

　偏偏…事与愿违,伤害穆言最深的人,竟然是她?!!

　眼前的幻象,突然转变至那一夜,她不顾穆言低声下气的请求,错手将冷月剑插入穆言的胸口时,她瞪大了双眼,特别是看到穆言胸口那刺眼的血迹,不断地刺激著她,让她立时心痛难耐,而额角传来的剧烈痛楚,彷佛就快要撕裂她的身躯一样。

　她不是故意的,其实…她从不想伤害她…「啊!!!!!!!!!!!!!」

　只见向晚晴额冒青筋,向来温和的脸孔,转瞬变得扭曲狰狞!

　而原先双手环胸,好整以暇地站在一旁等著的穆言,已经等得没耐性了。她本来打算先出去,隔一段时间再回来,却没想到药效刚好在这时结束,也没预料到向晚晴的惨叫声,竟然会比她想像中的还要凄厉。

　「看来奴家进来的正是时候。」算好时间,安月风双脚一踏入地室,就看到向晚晴双手抱著头,不断地痛苦哀嚎的画面。

　「谁准你来的?!」穆言的心情有些烦躁,所以说话的语气也有些冲。

　而安月风只是扭头看著眉头紧蹙的穆言,不禁轻摇起头来,「奴家看穆堂主在地室待了这麽久,以为堂主又心软了,所以才进来瞧瞧,看看有没有什麽需要帮忙的地方。」接著再转身看向一脸痛苦的向晚晴,语气漫悠悠地道,「不过奴家还真没想到穆堂主竟然真的让向女侠服下药了啊。」

　「你看完了吧?」穆言唇角一抿,声音异常地冰冷,「看完就立刻给我滚!」

　而安月风却站著不动,似乎没有听到穆言刚才所说的话,依然故我地道,「穆堂主何必发这麽大的火?如果後悔了,心软了,只要不再给向女侠服药,不就能解决问题了?只可惜白白浪费我的梦魇,如果穆堂主用不著了,还是将药还给奴家好了。」

　「谁说我用不著了?我还打算用梦魇多折磨向晚晴几天,所以暂时不能还给安总管。」穆言失焦的黑瞳,此刻正紧仅锁著安月风的身形不放。

　安月风唇角泛著笑,目光幽深地和穆言对视,「奴家只希望几天之後,不是看到穆堂主後悔内疚的神情就好了。」

　听到安月风挑衅的话语,穆言只是微眯著双眼,语气比刚才更为冰冷,「安总管,你是在和我说笑吗?」

　「就当奴家失言了,还请穆堂主见谅。」安月风知道再说下去,穆言就真的发火了,所以连忙停止这个话题。

　而穆言还想说些什麽时,向晚晴越来越凄惨的叫声,让她眉头蹙得紧紧的,最後对安月风说:「在这里的时间也有一会儿了,我看我们还是先出去好了。」

　「奴家没有异议。」说完,安月风就尾随著穆言,一起离开了地室。

　才刚走出地室门口,吟风就很平常一样,双手抱著药箱,久候在一旁多时。

　「吟风,你等一下进去的时候,记得要看好向晚晴,别让她伤著了。」穆言沉著声,朝吟风吩咐道。

　「…是。」听到这突如其来的指令,吟风心里纵使有些疑问,但她也没有勇气向穆言追问原因。

　反而是安月风,笑意盎然地看著她说:「吟风姑娘,今天向女侠可能有劳你多费心了。记得小心看好她,免得我们穆堂主又向你问罪。」

　听言,吟风古怪地朝穆言和安月风看了一眼,然後才转身进入地室。

　一进地室,一眼望去,就能看到向晚晴躺在地上,身体蜷缩在一块,正痛苦地挣扎著。

　「向女侠,你怎麽了?」吟风一惊之下,连忙走近向晚晴身边。只可惜无论她再怎麽询问,陷入痛苦深渊的向晚晴,一句话也听不进去,只是不断地左翻右覆,希望能减轻幻觉所带来的痛苦。

　「向女侠?!」吟风不知道向晚晴为何会变成这样,她唯一能做的,只能避免向晚晴无意识地伤害到自己。

　「…疼…好疼…」似乎再也承受不住幻境中的痛苦,向晚晴眼泪直流,嚎啕大哭地像个无助的孩子一样。

　大约一个时辰过後,向晚晴的幻觉现象才解除,这才看清吟风正待在她身边,一脸忧心忡忡地望著她。

　「吟风…」向晚晴此时虚弱无力,整个人似乎从水里捞起来一样,看起来异常地狼狈。

　「向女侠,你醒了?」

　「吟风…我这是怎麽了?」刚清醒的向晚晴,脑袋还昏沉沉的,一下子想不起事情。

　「向女侠,你知道堂主给你吃了什麽药吗?」吟风语气忧愁地问道。

　「好像是叫…梦魇的样子…」想起一些幻觉中的残存印象,向晚晴不自觉地哆嗦了身子,双手紧紧环住著自己。

　而一听到向晚晴的话,吟风脸色一变,然後语重心长地说:「向女侠,你记住,堂主若是再给你梦魇,你千万不要吃。这是西域邪教失传的禁药,随著服药的次数一多,痛苦的幻觉时间也会越长,久而久之,会让人分辨不出现实还是幻境,然後整个人彻底崩溃,最後不是疯了就是选择以死来解脱。」

　默默地听完吟风的告诫,向晚晴只觉得心凉一片,她怎麽也没想到穆言会以这麽阴毒的方法来对付她,这叫她情何以堪?




(170)贰之六十三

　隔天,在差不多的时间里,穆言又出现在地室。

　「向晚晴…」穆言轻声地呼喊著向晚晴的名字,却发现没有丝毫回应,让她心里顿感讶异之外,还有丝说不出的惊慌,「向晚晴!!!」

　就在这一刹那间,穆言的身後,突然有道拳风袭来,在毫无防备之下,护体气劲出於本能地在穆言体内运转,务求让身体受到最小的伤害,但就在偷袭的拳头即将落在她的後背时,穆言突然想到能在这地室之中,对她施以偷袭的人,只有一个人而已,於是又立即解开护体气劲,任由拳头落在身上之後,又旋即转身,伸手扣住偷袭之人的手腕。「向晚晴,你什麽时候也学会在背後偷袭别人了?就不怕有辱你峨嵋掌门的身份吗?!」

　「如果不是你欺人太甚,我又何须如此?」被当场逮个正著的向晚晴,虽然早已预料到结果,但心里头还是难掩失望。

　「你别忘了自己现在内力全失,比个普通人还不如,我就是明摆著欺你,你又能奈我何?」穆言冷笑,然後扣住向晚晴手腕的手,不断加大力道,彷佛铁了心要捏碎向晚晴的腕骨一样。而面对穆言施加的指力,向晚晴即使面露痛苦之色,也依然眉头不皱一下,示弱的话语也不肯说一句。

　对於这样倔的向晚晴,穆言除了懊恼之外,更多的是说不出的气愤!向晚晴,你就这麽笃定我不敢捏碎你的手腕骨吗?如果你是这麽想的,那麽我会告诉你,你错了!

　穆言心里有火,出手的力道也不手软,但偏偏内心深处就是有那麽一点点的不舍,动摇了她的决定,尤其是听到向晚晴终因忍受不了疼痛却又强自隐忍的闷哼声,终究还是让她不由自主地松弛了力道。「向晚晴,我警告你,你现在的花拳绣腿,是伤不了我的,我劝你少白费力气!」说完,穆言也趁机松开了对向晚晴紧箍著不放的手。

　而重获自由的向晚晴,看著手腕部位上有著明显的乌黑指印,心里不免滑过一丝凄凉之感。但转瞬之间,向晚晴又神色凝重地对著穆言说:「慕容琰,士可杀不可辱。如果你真那麽怨恨我的话,向晚晴心甘命抵,只求能化解你心中的怨恨。但是不管怎麽说,你不该用那种阴毒的方法来屈辱人!」

　「向晚晴,你以为你是谁?你觉得你有什麽资格和我谈条件?」穆言脸上露出古怪的笑容,失焦的黑瞳,却突然流露出阴狠之色,「我坦白的告诉你,就算是死,我也不会让你死得这麽轻松!更何况,我现在还舍不得你死,我还想你多陪我玩一阵子,让我验证一下梦魇的药效,究竟有没有像药典上记载得那麽神奇?」

　听到梦魇的名字,向晚晴害怕地往後退了几步,「不!我不会再吃那种药的!」

　「只怕由不得你拒绝,向晚晴。」穆言脸上挂著似笑非笑的笑意,缓缓地朝向晚晴靠近,「更别说,我怕最後反而是你跪著求我给你药!」

　听言,向晚晴一脸凄然,眸里夹带著一丝哀求,「…言儿,算我认输了,好吗?那种药,真的很恐怖…我不想再体会一次了…」

　「看来这药果然神奇,竟然能让你这麽低声下气的和我说话。可是我更好奇的是,即使面对严刑拷打也不怕的向女侠,到底还恐惧著什麽,让你不得不向我示弱?」穆言停顿了一下,接著又说:「不过这些都不重要了,因为我不在乎。」

　沉默地听完穆言的话,向晚晴脸上立即露出难过的笑容,只可惜穆言看不到。

　「和你说了这麽久的话,也该是时候让你服下第二颗梦魇了。你是要自己动手服药,还是要我和上次一样?」穆言说著话的同时,也从袖口取出装著梦魇的瓷瓶。

　向晚晴脸色瞬间刷得惨白,猛摇著头说:「不,我不要吃!」

　而听到拒绝声的穆言,只是双眉微敛,语气比平常低了几分,「容不得你说不!我告诉你,向晚晴。现在你和我之间,是由我来作主,所有的一切,只能由我说开始,一直到我厌倦了,才有可能结束。而你唯一能做的,就是乖乖地配合我,知道吗?」

　几乎是穆言话音一落,向晚晴又极力想做最後的挣扎。不由分说,一拳直接往穆言的面门击去,只是这一次,却因穆言早已有了防范,反而不慌不忙地挡住了她的拳头。

　「你要我说几次才会记得?你已经内力全失,完全对我构不成威胁。」穆言说完话之後,也迅速点了向晚晴身上的麻穴,让她身子一软,彻底失去反抗的能力。然後穆言先是接著向晚晴发软的身子,才再瓷瓶里倒出一粒梦魇,最後强行逼著向晚晴吞下。

　向晚晴惊慌之下,想将口中的药丸吐出来,可是穆言却霸道地捂住她的嘴,让她将梦魇咽下去。最後,向晚晴实在是没有办法了,便狠狠地咬了一口穆言的手,这才挣脱开她的束缚。

　「你竟然咬我?!」穆言紧皱著眉,随著掌心传来的痛楚,可以想像向晚晴这一口咬得既狠又深,似乎还流血了。

　而向晚晴此时没有空管穆言,她只想将吞下肚的药丸给吐出来,但就在这过程中,她觉得自己的意识似乎越来越模糊,身体也没有之前的疲累感,而本来略显沉重的心情,瞬间一扫而空,心情愉悦到反而让她忍不住笑了起来。

　「哈哈~~~」向晚晴可以感觉得到身体如释重负,而这种就像是被快乐掩盖住的感觉,是她毕生从未拥有过的。

　而穆言在察觉到梦魇似乎开始在向晚晴身上发生药效之後,这才嘴角噙著笑意,心满意足地转身离开地室。

　和先前一样,吟风早早地待在地室外面,等候穆言出来。

　「吟风,你可以进去了。」穆言面无表情地向吟风吩咐道。

　而吟风只是欲言又止的看著穆言,犹豫了一下,还是问出口,「…堂主,你是不是又逼向女侠吃药了?你不可能不知道那种药吃了之後,会有什麽作用吧?」

　「吟风,我的事,你无权干涉!你只要乖乖听我的话去做事就行了!不然除了你之外,联同其他几人,我都不会留情,知道吗?」穆言冷冷地道。

　听言,吟风暗咬著牙,一脸不愤地道,「我只怕有一天若是堂主後悔这麽做了,只怕已经太迟了。」语毕,吟风就背著药箱,转身进入地室。

　为什麽每个人都说她这麽对向晚晴,有朝一日一定会後悔?不,她不会的!因为这一切,全是向晚晴应得的报应!

　接下来的每一天,对向晚晴来说,就像是噩梦一样。

　每当寂静无声的地室,从远至近传来了脚步声,总会令向晚晴不由自主地绷紧了神经,因为她最害怕的时刻又到了。

　「不!我不要吃药!!!」每一次穆言要逼迫向晚晴吃下梦魇的时候,向晚晴明明知道反抗无效,但还是努力地做最後挣扎,於是每次的吃药时间,就像一场小型的战争一样。只是失去内力,毫无抵抗之力的向晚晴,总是失败的一方,最後的结果,往往是穆言轻松地赢得胜利。

　而随著吃药的时间一久,向晚晴开始感觉得到自己潜意识之中,似乎对梦魇越来越不排斥了。每每穆言的到来,心理上的变化除了恐惧之外,现在似乎还隐约挟带著一丝期待之感。

　不,不该是这样的!难得神智处於清醒的状态之下,向晚晴心知这是她开始成瘾的徵兆,也是她最不想面对的事实。只是无论向晚晴做什麽样的抵抗,穆言都不会放过她。特别是向晚晴的不对劲,很快地就让穆言所察觉,反而喂食向晚晴吃药的次数更加勤快了!

　向晚晴越不希望的,穆言更乐意反其道而行!就像向晚晴不想因服食梦魇而上瘾,那麽她不仅要让向晚晴染上药瘾,还要让她彻底沉沦,无法自拔!

　「好,这一次,我不逼你。」意外地,穆言这次不以强硬的手段来逼迫向晚晴,反而顺从她的意见。但事实上是她已算好向晚晴药瘾发作的时间,所以才会有此举动。


　而穆言的反常举动,却让向晚晴心里更不安了!只见向晚晴苍白著张脸,双手环抱著自己,语气有些微颤地问道,「你…你到底想怎样?」

　穆言嘴角微微一弯,语气颇为平静,「你放心,我说过这一次不逼你吃药,就一定会做到。只不过…在我离开之前,我会留下一颗梦魇给你。」
　
　「我不会吃的!!!」向晚晴大声反驳道。

　而穆言唇角漾起的笑意,此刻却加深了几分,「这一颗药,我就放在石床这里,无论你吃也好不吃也罢,都任凭你处置。」语毕,穆言缓缓从瓷瓶倒出一颗药丸,果真放在石床上。「只是…在你做出决定要怎麽处理这颗药之前,我希望你好好考虑清楚。今明两天,如果你药瘾犯了,就算是跪著求我,我也不会给你药的。」

　「慕容琰!!!你这是在污辱我吗?」向晚晴愤恨地道。

　「怎麽会呢?」穆言微耸了耸肩,语带轻快地说:「只是想验证一下此药的神奇性而已。」以及看看染上药瘾的向晚晴,真能心志坚定地亲手毁了能解除她痛苦幻觉的药吗?

　而在穆言离开地室之後,向晚晴只是双眼发直地看著穆言留下的药。

　不,不可以吃!向晚晴,你绝对不能吃!如果吃的话,就代表你输了,输给这种害人不浅的毒药,对她而言,这是种污辱,绝不能屈服!一思及此,向晚晴只想亲手将药毁了,於是不再多做犹豫,立即采取行动。

　偏偏她的步伐才刚踏出去半步,只见她身子一晃,眼前的一切,又开始模糊了起来,然後便是强烈的疼痛感,袭卷全身,令她痛苦地躺在地上,额上冷汗直冒,然後眼前的画面一切换,瞬间又回到她深埋在心底,最不想回忆起的瞬间片段…

　「啊啊~啊~!!!!」向晚晴双手抱著头,不断地嘶吼著。身体上的疼痛,无论怎样她都能忍受,只有那些她不想回忆起的片段,却因梦魇的关系,不断地出现在幻觉之中,反覆重演同样的事件,不停地折磨著向晚晴,让她身心都饱受著摧残。

　「不要…」无法抑止的泪水,不断地在向晚晴脸上肆虐。

　最後,实在是忍受不了这种幻觉上的痛苦,向晚晴将注意力放在那颗还未来得及毁掉的药丸上。而她那因药瘾发作而颤抖著的手,此刻却缓缓伸向梦魇…


(120)贰之六十四

　穆言从地室走出来之後,没有像平常一样吩咐吟风进去,反而制止吟风的行动,而她自己则站在边上,似乎在等待著什麽一样。

　吟风不住地往穆言的方向偷看,却无法从那张木然的表情看出个究竟,反而让她心里堆满了疑问。踌躇了一阵子,吟风才刚鼓起勇气想问穆言时,地室出口附近,此刻却又传来了脚步声。

　原先毫无反应的穆言,这时抬起头来,而吟风回头望著从地室出来的安月风,眉头不禁微微蹙起,心里暗自纳闷,安总管是何时进入地室的?

　「情况如何?」心急的穆言,已经不管在旁胡乱猜测的吟风,急忙地朝安月风的方向靠近。

　一张精巧特制的面具,遮住了安月风的半张容颜,也使得她看起来有些不近人情。「从穆堂主离开地室之後,奴家便一直在默默观察著向女侠。最初,向女侠似乎想将药给毁了,幸好我们计算好药瘾发作的时间.....」说到此处,安月风脸上莫名地勾起一抹诡异的微笑,连带地也扯动了另外半张脸上的伤疤,令人望而却步。

　「你的意思是…她把药吃了?」其实安月风话中的意思,再明显不过了,可是穆言却还是想听到安月风亲口证实。

　对於穆言的质问,安月风只是微挑了挑眉,不厌烦地回答道,「是的,奴家亲眼看到向女侠拾起了那颗梦魇,猜测她本来是要把药毁了,却又因药瘾的发作,无法捏碎手上的药丸,只能一脸懊恼地看著它,然後流著眼泪,将药吞下。」说到最後,安月风目光幽深地看著穆言问道,「奴家这次的回答,不知穆堂主可满意否?」

　明知道这药会让人成瘾,明知道梦魇是绝对不能吃的,但是向晚晴最後还是把药给吃了?穆言此刻有些状况外,她有些怀疑安月风看到的向晚晴,和她印象之中的向晚晴,真的是同一个人吗?

　「穆堂主?」安月风发现穆言久久不答话,於是又将注意力放在她身上。「你觉得很意外吗?是不是没想到向女侠竟然不是毁药而是服药呢?」

　这一次,穆言没有回答安月风的问题,只是扭头对吟风吩咐道,「吟风,你现在可以进去地室了。」

　「…是。」吟风声音微颤,她似乎猜到穆言对向晚晴做了什麽事。

　吟风心绪紊乱地往地室走时,穆言却又再次叫住了她,「吟风,看著她小心一点,她身上已经有很多伤了,别再让她伤著!」

　「………是。」吟风此刻心里很复杂,她不明白穆言既然还挂念著向晚晴的伤势,为什麽还能一而再地施以伤害呢?

　而穆言的心情,现在也很混乱,适才对吟风说得嘱咐,话才刚说完,她就想收回了。她这是在做什麽?穆言後悔著自己刚才的多话,於是迅速地打发吟风进去地室。

　至於一直站在穆言身侧的安月风,等到看不见吟风的人影之後,才缓缓开口说话,「梦魇真正的可怕,只有吃过药的人才能体会到。过去,梦魇曾让许多位豪杰义士,无数名巾帼英雄,都不得不为它折腰屈服。」

　「安总管现在和我说这些做什麽?」穆言的语气有些不快,她不明白安月风是何用心。

　而安月风只是微耸了耸肩,一副不在意地说:「就当奴家没提过吧!」她恨的人是严妃暄,虽然这股恨意,也连带地转移至和严妃暄亲近的向晚晴身上,但她还没心狠到要将向晚晴逼入真正的绝境,所以刚刚才会说出那番劝戒的话语。只是安月风才刚起了头,穆言就对她抱持著强大的戒心,让安月风反而不好再说下去。

　另一边厢,朝著杭州方向的官道上,正有一队由镖师组成的镳队,护著商行托付他们护镳的物品,徐徐地朝著杭州城的方向前进。

　「戚大哥,你说还有多久才会到杭州呢?」搭上戚家镳局的严妃暄,此时藏匿在一座马车里,有些无奈地对著在马车旁边策马而行的戚志远道。

　「我稍早之前不是回答过你了?按照镳队前进的速度,至少还有半个月才会到杭州。」戚志远一边回答严妃u的问题时,一边用手指比划著,要她好好躲在马车里头,千万别轻举妄动。

　「怎麽还这麽久?」妃暄叹气抚额,摇头晃脑地对著戚志远说:「不如你借我一匹骏马,十天之内我就能赶到杭州了。」

　听言,戚志远没好气地瞪了她一眼,「我说你该不会忘了自己的身份,现在说不定正被你那些峨嵋同门追捕呢,还不安份地躲好?还是你又打算仗著你那身功夫,把要来找你的人全都给打跑了?我说你这性子─」

　「是是是,我知道了。」真是搞不懂,明明就是个大男人,怎麽比女人还要爱念呢?妃暄一听到戚志远又要开始罗嗦,立刻缩进了马车里头,杜绝戚志远的噪音威胁。

　还要半个月,才能到达杭州。严妃暄想起前段时间,最後收到向晚晴的消息,似乎也是和穆言去了杭州吧?再想到她找寻已久的青岚,以及亲如姊妹的向晚晴,此刻都身在杭州,严妃暄就对这趟杭州之行,充满了期待!

　隔天一早,穆言再次来到了地室。

　而静静地坐在角落处的向晚晴,只是双手环著膝头,眼神呆滞地盯著穆言瞧。

　「向晚晴,你不说话,是又打算要怎麽出手暗算我,好让你能逃出这里吗?」在一片死寂的地室中,穆言还是按奈不住性子,率先开了口。

　「…为什麽?」向晚晴头微低,气息有些紊乱,情绪则是前所未有的波动。

　听到声音的穆言,立即缓缓朝向晚晴出声的地方走近。

　「为什麽要这麽对我?!!!」向晚晴大声地朝穆言怒吼之後,眼泪随即从眼眶掉落。「为什麽?!」

　对於向晚晴的指控,穆言脸上的神情,瞬间变为冰冷。「这一次,我有逼你吃药吗?没有吧?你凭什麽把罪怪在我头上?你─」

　「你无耻!!!」向晚晴生气地从地上站了起来,伸手朝面前的穆言掴了一巴掌。

　这一瞬间,时间彷佛停止了,只剩下向穆俩人充满火药味的对峙。

　良久,穆言才伸手抚著红肿的脸颊,慢慢地说:「向晚晴,我会要你为这一巴掌付出代价的。」语毕,穆言转身离去,脚步不再停留。

　而向晚晴只是脸色铁青的看著穆言离开的背影,顿时感到一股无力感,充斥著全身。

　茫然无措地看著自己的双手,泪水不断地从眼眶涌出。她和她,就像一团无法解开的结一样,她已经不知道该怎麽做了。

　那一天不欢而散之後,穆言接连两天,都没有去过地室,自然也没有再让向晚晴服用梦魇。

　而穆言心里的盘算和计划,这一次连安月风都看不明白,也猜不透穆言的心思,只知道她还是会找时间询问吟风,有关向晚晴目前的状况。

　「向女侠的情况很不好,至今为止,药瘾发作已经三回了。」面对穆言的问话,吟风还是老实回答,不敢有所隐瞒。

　「吟风,她若是药瘾再发作一次,你要立刻通知我。」穆言缓缓地道。

　「…是。」吟风抬头看了看穆言的脸色,语气里挟带著疑虑,「堂主打算怎麽做?」

　穆言循著声音来源,转身反问著吟风,「你说呢?」

　吟风看著穆言唇畔边露出一抹玩味的笑容,心里顿时沉重了几分。

作家的话：
下一章...向晚晴真的真的要伤心了
穆言接著接著要心疼了
最後最後...究竟何时才能写完TT_TT



(130)贰之六十五

　 吟风不敢违抗穆言的命令,所以这一次向晚晴的药瘾一发作,她不敢所有隐瞒,立刻通知了穆言。而在通知完穆言之後,吟风本想回地室照顾向晚晴,却突然被穆言阻止。「吟风,你做得很好,接下来没有我的吩咐,不准任何人进来地室。」

　「…是。」就这样,吟风只能守在地室外头,心里虽然有所疑虑,但也只能眼睁睁地看著穆言进入囚禁向晚晴的地室。

　凭藉著脑中的记忆,穆言脚步缓慢地沿著秘道行走,还没到达目的地,就听到向晚晴因药瘾发作而痛苦喊叫的声音。

　「看样子,我来得正是时候。」穆言不疾不徐的语气,顿时吸引了向晚晴的注意力。

　「你来做什麽?」向晚晴的身体因药瘾发作而不停地颤抖著,让她只能紧紧地用双手环抱著自己。「这里不欢迎你!」

　穆言冷笑了一下,接著朝向晚晴走近，「再怎麽说,我也是这里的主人,你以为你的逐客令对我有用吗?」

　「慕容琰,你又想做什麽?!」向晚晴此刻彷佛失控了一样,不管也不顾地直接朝面前的穆言大声的吼叫著。「你究竟想怎样?!!」

　「啧啧~~」穆言伸出一指,抬起向晚晴的下巴,让她不得不面对她,「你生气了?」

　向晚晴别过脸去,呼吸有些起伏不定,证明她的情绪正处於异常的波动。「我的事,和你无关!!!」

　而对於向晚晴的举动,穆言的脸色,当下又立即冷了三分。「怎麽?药瘾发作之後,觉得很难受吧?如果你求我的话,我一高兴,说不定会赏你几颗梦魇。」

　听到梦魇的名字,向晚晴脸上显露出既恐惧又难看的神情,「你…你卑鄙!!!」

　「我做事从来都是为达目的,不择手段的,关於这一点,我想你应该也很清楚才对。」穆言伸出一手揽住向晚晴的腰之後,将她纳入自己的怀中,刻意地让彼此的身体紧贴,然後才倾身附在向晚晴的耳旁说道。「是不是忍得很辛苦?」

　此刻对於向晚晴来说,穆言的声音就像地狱来的恶鬼一样,令她脸色一变,身体也变得异常僵直,但仍努力伸出手,想要推开穆言霸道的拥抱。「…放开我…」

　而面对向晚晴的反抗,穆言心里就有火,都已经落魄成这个样子,为什麽还不向她屈服?!穆言越想越气,搂著向晚晴腰的手,也越抱越紧,最後低头强吻向晚晴。

　这一瞬间,向晚晴只觉自己受到侵犯,所以想也不想地紧闭牙关,不让穆言突围而入,然後趁机狠狠地咬了穆言一口,直至俩人的唇都尝到了血的味道,向晚晴这才成功推开穆言。

　只见穆言脸上的神情,越来越冷,先是伸手抹掉嘴唇上的鲜血,但是她心中那股怒火,此刻却越烧越炽。

　而向晚晴只是退缩到墙角,双手紧紧地环抱住自己,「你走!我不想看见你!」

　穆言脸色阴郁,心中的怒意此刻已经让她失去了冷静。或者该说,在面对向晚晴的时候,她总是失去理智和冷静,满脑子只有向晚晴。就像现在,向晚晴拼命地抵抗,反而让穆言产生想要征服她的念头!

　无论使出什麽手段,定要让向晚晴臣服於她的想法,立即从穆言的脑海里,疯狂滋生!「药瘾发作了这麽久,难道你忍得一点也不辛苦?」穆言从袖口里取出装著梦魇的瓷瓶,然後倒了几颗在手掌上头,故意展现给身受药瘾之苦的向晚晴瞧。

　看到了梦魇,向晚晴瞬间想起那天她懦弱无能地拾起梦魇的场景,那是她人生中的耻辱,也让她痛恨著自己,竟然也有这麽软弱的一面。一思及此,向晚晴便环抱著自己不停发颤的身子,而泪水早已从眼眶里溢满而出。「…言儿……」不要…不要这麽残忍得对她…

　而听到向晚晴充满脆弱无助的声音,穆言的脚步缓了缓,但是最後仍走近向晚晴面前,然後将梦魇摊开在手掌之上,「你现在一定很难受吧?想不想吃药解除这种痛苦呢?」

　听言,向晚晴先是微怔之後,然後脸上挂著心碎般的笑容,「…为什麽你一定要这麽对我?」

　而穆言只是冷笑了一下,接著说:「我没逼你。」她只是不断诱惑著向晚晴而已,因为她知道,这个方式对向晚晴的打击最大。

　「…是不是彻底毁了我,你才会觉得高兴?」向晚晴不愿这麽想,可是穆言所做的一切,再明显不过了,不是吗?

　穆言的呼吸,突然急促了起来,然後语带愤恨地答道,「是,你说得一点也没错!只有亲手毁了你,才能让你知道我究竟有多恨你!向晚晴,我恨你!!!」恨意,从心底最深处破桎而出,也掩盖掉穆言的理智,只记得向晚晴曾给予她的伤害。

　而听见穆言的回答,向晚晴只觉心里一窒,眼前一片黑暗,如坠深渊。

　向穆俩人相互坦承之後,勉强仍保有一丝理智的向晚晴,拒绝穆言的诱惑,死活不肯吃下梦魇。

　而穆言对此不以为意,反而一副胸有成竹的模样,「无彷,我就不信你抗拒得了多久。向晚晴,我就在这里等著你卑躬屈膝地向我求药!」

　接下来的时间里,地室里一点声音也没有,向穆俩人各据一角,沉默以对。

　而向晚晴果然如穆言所料,药瘾又间断性地开始发作,身体上的疼痛和恐怖的幻觉现象,让向晚晴饱受折磨,而她只是暗自咬紧牙关,因为她不想再输给这种药,不想!

　偏偏在这时候,穆言又再次展露出手中的药丸来诱惑著她,「何必忍得这麽辛苦呢?我说过,只要你求我,我这里多得是梦魇让你服用。」

　向晚晴痛苦地抱著头,眼泪早因可怕的幻觉而布满了脸庞。向晚晴用力咬著自己的手背,想让自己清醒,好让恐怖的幻境能暂缓,可是无论她怎麽做,身体上的痛楚和她所畏惧的幻象,反而越来越鲜明,这让向晚晴感到崩溃。现在的她,觉得好疼好难受,她真的能忍过这一次的药瘾发作吗?

　就在这时候,穆言不知何时来到她的面前,然後在穆言摊开的手掌上,有著能解除她的痛苦的梦魇,明晃晃地在她面前展示。「我最後再问你一次,你究竟要不要吃药?」

　梦魇,此刻就摆在向晚晴面前,无疑地动摇了向晚晴的决意。她明知道自己不该这麽做的,可是她真的受不了药瘾发作的折磨,再这样下去,她会发疯的!

　颤抖地伸出了手,向晚晴此刻鄙视著自己,更痛恨著自己的屈服,所以她只能死咬著唇,泪如雨下。「你赢了…」穆言不仅赢得彻底,也让她憎恶著对梦魇上瘾的自己,为什麽会变得这麽可悲?

　就在向晚晴的手快要拿到梦魇的瞬间,穆言却突然收回了手,「慢著,我虽然答应要给你药,但是可没打算要这麽轻易地给药。」

　「…你还想怎样?」向晚晴心中的苦涩,和药瘾发作的痛苦,已经让她开始对这一切感到麻木。「要我跪著向你求药吗?」

　「不,我没这个打算。」穆言脸上,此刻露出诡异的笑容,转瞬即逝。「还记得我说过,要讨回你打我那一巴掌的代价吗?你想要梦魇,可以!条件就是我要你向晚晴,脱衣除衫,主动取悦我,一直到我满意为止!」

　听言,向晚晴本已苍白无血色的脸庞,此刻更是面如金纸。

　「我只给你一刻钟的时间,你最好不要浪费时间。」穆言冷冷地道。

　此刻的向晚晴,心神一阵恍惚,她突然觉得这一切所发生的事,异常地可笑又可悲!

　人会变月会圆,眼前的穆言,不再是她所熟识的言儿了,那麽她是为了什麽而回来?又是为了什麽而坚守心中这份爱呢?

　闭上了流著泪的眼睛,颤抖的双手,按照穆言的意思,缓缓解下身上衣衫的同时,她觉得心里一直珍藏的某处,似乎也空了起来,而她再也不是她…




(150)贰之六十六

　曾和向晚晴相处多年的穆言,自然知道用什麽方法,最能打击到向晚晴,又可以彻底粉碎她的希望,所以穆言先是给向晚晴半颗梦魇,暂时舒缓了药瘾发作的痛苦,又不会让她产生幻觉之後,便不管也不顾地掠夺了向晚晴的身子,因为她要向晚晴牢牢地记住,此刻和她在床榻上翻云覆雨的人,是她穆言而不是其他人!

　而相较於穆言的投入,向晚晴的表情木然,反应笨拙,身体只感受到一股从骨子里散发出来的寒意,彷佛身和心彻底抽离隔开,直至穆言开始抱怨说:「向晚晴,你究竟还想不想要另外半颗梦魇?!!」

　穆言的话,让向晚晴颤抖地伸出了双手,微微勾住伏在她身上的穆言。向晚晴目光陌然地盯著这张熟悉的脸孔,明明五官线条,是自己放在心尖上最深爱的人,可是为什麽现在却让她感到这麽的陌生呢?

　如果穆言眼睛没有失明,那麽她一定能发现向晚晴的异常,只可惜现在的穆言,只心急地想在向晚晴赤裸的身上,留下属於她的印记。此刻的穆言,就像失去了理智一样,肆无忌惮地占据著她的美好的同时,却不曾察觉到身下的人,早已心凉一片,彻底寒了心。

　一场欢爱之後,穆言像是只不知餍足的贪猫一样,缓缓穿戴上适才脱下的衣服,一边对向晚晴说:「没想到都过了这麽多年了,你的反应竟然会这麽生涩,就像个木头人一样,该不会你在床上也是这麽伺候张青竹吧?」一想到刚刚和向晚晴耳鬓厮磨的时候,向晚晴有可能也和别人做过,穆言心里就忍不住产生妒意,说起话来也尖酸刻薄。「还是这是你一贯魅惑你丈夫的技巧?欲拒还迎,只怕连青楼女子的手段也没有你高明!」

　「……………………」穆言连珠般的恶毒话语,始终没有激起向晚晴的反应。她只是双眼空洞无神地瞧著墙上的某一点,心绪早已不知飘落至何方。

　最後,还是穆言受不了,忍不住朝她大吼了几句,才让向晚晴回过神来。「向晚晴,你哑巴了,是不是?!为什麽不说话?还是…我刚才所说的话,让你无法反驳?」

　「…我和他成亲这麽久以来,只是挂名夫妻而已,从未同房,因为我心里有一个人,除了那个人之外,我受不了其他人的触碰。」向晚晴淡然的语气,彷佛在述说一件和她毫无相干的事情一样。

　听言,穆言先是一愣,然後脸上原先扬起的笑容,瞬间变得有些古怪,「你以为你说的话,我会信吗?」

　「我知道不管我说什麽,你都不会相信。我真傻…」眼角悄悄滑落下泪珠,向晚晴此刻只觉得心里一片苍凉,前所未有的疲惫感,顿时袭卷全身。

　而穆言只是抿著唇,将几颗梦魇放下之後,便头也不回地转身离去。

　那天之後,穆言又和先前一样,不再到地室,只嘱咐吟风好生照顾向晚晴。只是没想到事隔不到三天,吟风便慌慌张张地找上她来。「大堂主,不好了!」

　「怎麽了?何事让你这麽大惊小怪的?」此刻穆言正待在自己的房里,品茗著安月风送来的上等春茶,只是那微蹙的眉宇,似乎暗示著她不满自己难得的宁静空间被人打扰。

　但是吟风现在可没空理会自己是否冒犯了穆言的问题,她只是心急地向穆言报告说:「自从大堂主吩咐吟风照顾向女侠之後,吟风不敢有所怠慢,可是向女侠一直不肯配合,算来已经有两日的时间滴水未进─」

　「你的意思是…她在玩绝食抗议吗?」穆言脸色一沉,手上握著茶盏的力道,不自觉地加大,直至破裂成碎片掉落至地面,穆言才站了起身。「我倒要看看她想玩什麽把戏!」

　穆言抛下吟风之後,独自一人,怒气匆匆地前往地室。

　一抵达囚禁向晚晴的地室,穆言劈头就问道,「向晚晴,给我解释清楚,你这次绝食是什麽意思?存心和我过不去吗?」

　只见向晚晴蹲坐在墙角,双手环绕著双膝,面容憔悴,形如槁木,眼神空洞而无神。对於穆言突如其来的提问,足足慢了半拍才回应,「…没胃口,不想吃…」

　向晚晴的声音极为虚弱,若没有仔细听,只怕会错落掉她的话。

　「你这藉口,未免也太好笑了吧?」穆言眉头微蹙,心火渐渐燃烧,「如果你想以绝食来引起我的注意力,我劝你大可不必这麽做─」

　「我知道不管我说什麽做什麽,你都不会在意。」穆言话音未完,向晚晴便截断她的话语。「现在想想,我真的是太天真,太自以为是了。」

　「你想说什麽就直接说出来,不必拐弯抹角!」穆言冷冷地道。

　「你知道我是抱持著什麽心情吃药的吗?你知道我醒著的时候,有多痛恨我自己吗?!」向晚晴空洞无神的眼眸,不知何时移至白发失明的穆言身上,「慕容琰,我承认你对我的报复,非常成功。你不仅让我对梦魇上瘾,还让我切身体会到自己的软弱无能,将我的骄傲、自尊,全数踩在脚底,你成功地毁了我,让我彻底讨厌这样的自己!」

　「…你说完了吗?」不知为何,听到向晚晴说这番话,穆言心里一阵烦躁,忍不住伸手扣住她的手腕,将她从地上拉起来。

　「向晚晴─」穆言正想要说些什麽时,突然发觉向晚晴身上的温度,高得吓人,忍不住用另一只手,探了探她的额头,「你知道自己正在发烧吗?」

　向晚晴不耐烦地拍掉穆言的手,「你别管我!」

　「都这种时候了,你还任性?」穆言生气,却不知是为了向晚晴不爱惜自己而生气,还是为了向晚晴反抗她而发火多一点。「向晚晴!向晚晴?!!」

　「你没来的这几天,我一直想哭,却发现自己哭不出来,你能告诉我,这是怎麽回事?是不是心被伤透了,所以感觉也跟著麻木了?」发著高烧的向晚晴,此刻握住穆言的手,不断地呓语著些胡话。

　「够了,别再说了,你现在需要好好治疗才行!」穆言的语调,泄露出一些担忧的心思。

　「你在担心我吗?」还是她真的病糊涂了,所以才将穆言脸上的憎恶错当成担忧?

　「…………………」穆言的沉默,瞬间浇息了向晚晴心底最後一丝希望。

　向晚晴嘴角扬起一抹自嘲的笑意,眸底的阴郁,不自觉地又加深了几分。

　脑袋因高烧而昏沉沉的,意识早已模糊不清,现在的向晚晴,不只是感觉到身体上的疲累,更多的是她的心累了,她已经不知道该怎麽办了。「…我累了,真的真的累了…」

　如果闭上双眼,就此沉睡,就能忘掉所有的不愉快,那该有多好?「慕容琰,你真的这麽恨我吗?那麽见到我现在这个样子,想必你一定很开心,对吧?」说完,向晚晴整个人失去了意识,顺势倒在穆言的怀中。

　开心吗?向晚晴现在沦落成这样,她真的开心吗?穆言此刻,心乱如麻,特别是怀里抱著的向晚晴,让她惊慌失措,下意识地打横抱起向晚晴的同时,却意外发现到向晚晴的身子,怎麽比记忆中得还要轻这麽多斤?就像是稍不注意,就会消失在这个世上一样…

　一思至此,穆言终於变了脸色。只见她双手抱著失去意识的向晚晴,著急的朝地室外头奔去的同时,一边大声呼叫,「吟风!!!」

　幸好吟风一直按照著穆言的命令,守在地室外头,所以穆言一抱著向晚晴跑出来的时候,她立刻就发现了。「大堂主,怎麽了?」

　「她病了,你快回去拿药箱,然後去我房里替她诊治。」穆言语速疾快地对著吟风吩咐道。

　「是,我立刻就去!」

　吟风匆匆地回到前堂,背起自己的药箱之後,便立刻跑去穆言的房间。只见向晚晴被穆言安置在床榻之上,若不是还能听到一丝若有似无的呼吸声的话,单单看著向晚晴安静沉睡的模样,还真以为向晚晴已经没了气息。

　「吟风,你快来替她把脉,看看她的病到底严不严重?」双眼失去光明之後,穆言便不再替人治病,所以现在只能将这治病的任务,交至吟风身上,而她只能站在一旁等待著。

　吟风仔仔细细地替向晚晴把脉,发现似乎只是因风寒而引起的高烧时,心中的不安,顿时减轻了不少。「向女侠身上又病又伤的,再加上她的身子骨本来就柔弱,所以风寒一入体,才会导致高烧不断,但只要服下几帖退烧寒的药,就没有大碍了。」

　听完吟风的话,穆言此刻才算安了心,而一直紧绷著的神经,这时才松懈了下来。原来,向晚晴只是感染了风寒而已,她竟然焦急地以为向晚晴染上了什麽绝症一样,真是可笑!

　无意显示出来的失态,让穆言异常的懊恼,她痛恨向晚晴至今还对她存有一定的影响力。「吟风,把她治好,有什麽需要用的药材,尽管说出来,只要能把她的病医治好就行。」

　「是。」

　「这里就交给你了,我先去休息。」穆言不想再和向晚晴待在同一个地方,因为她怕管不住自己的心,她怕自己会忍不住去关心向晚晴的病情。

　她更害怕自己坚定复仇的心,会因向晚晴而软弱下来,所以只能选择逃离。

作家的话：
这章勉强算是穆扑向
至於过程什麽的,就自行想像啦w
毕竟叫一个病人写激情画面什麽的,也太苛求了,所以PASS~~




(130)贰之六十七

　对於经验老道的大夫而言,治疗风寒症状,并不是多困难的一件事,但是此刻搁在吟风手里,她却觉得头大如斗,比她过去所面对过的疑难杂症还要棘手,只好又回过头去找穆言求救。

　本来在院子里的穆言,一听到吟风的声音,心知向晚晴又出状况了,否则吟风不会来打扰她。但也是因为这个原因,反而让穆言的心里,有著说不出的烦躁。「向晚晴她又怎麽了?」

　吟风面露苦笑,此刻她站在穆言的面前,还真不知道该怎麽和穆言解释才好?

　对於吟风没有立即答话的反应,穆言的心情更糟了,脸色也顿时沉重了几分。「你可别告诉我,连一个小小的风寒你都治不好?」

　而吟风只是重重地叹了口气,接著才语重心长说:「大堂主,吟风有负所托,事後自会向您领罚。但当务之急的是......向女侠高烧不退。这两天,无论开了什麽药给向女侠,她都是喝了就立刻吐出来,再加上身体也虚弱到不能使用针灸之术来治疗,吟风怕再这样下去,恐怕─」香消玉殒,神仙难救!

　吟风最大的担忧还未说出口,已经被穆言冷冷的语气阻断,「住口!!!」

　「你知道自己在说什麽吗?吟风,我把她托付给你,如果向晚晴有任何差池,我绝对会要你和其他几个人为她陪葬!」说到最後,穆言的身上,不自觉地释出一股浓厚的杀意。

　而吟风的脸色白了又白,眼带泪花地盯著穆言,「吟风可否斗胆请教大堂主一件事?」

　「说!!!」穆言没好气地道。

　「人是求生,不是求死的!可是一个连求生意志也没有的病人,请问该怎麽医?该开什麽药方?该怎麽做,才能激起病患的求生意志,还请大堂主赐教。」吟风平淡述说的这番话,却是掷地有声,直接得让穆言无法反驳。

　「你…你说什麽?!」穆言倒抽了一口凉气,脑袋瞬间嗡嗡作响,似乎仍在消化吟风刚才所说得那番话的内容。

　「向女侠之所以会高烧不退,无法服用任何药方来治疗,全因她本人无求生意志,一心寻死。试问对於一名只求死不求生的病患,医者又该如何著手?」吟风才刚说完,眼前一花,已经看不到穆言的身影了。

　打从听完吟风的话之後,穆言心底的不安,益发扩大,不但让她乱了方寸,还令她想也没想地便直闯向晚晴的房间,吓到了被吟风吩咐留下来服伺向晚晴的婢女。

　「啊?!!」婢女惊慌失措的尖叫,反而令穆言微蹙起眉。

　只见穆言缓缓朝向晚晴所处的病榻方向前进,一边轻吐出话来说:「退下,这里暂时不需要你。」

　「是…奴婢领命。」她本是从雁行庄来的婢女,此刻才认清穆言是庄主的贵客。

　只是正当婢女刚走了没几步,便又被穆言抓住了手腕,令她动弹不得。她早听过穆言喜怒无常的传言,於是身子忍不住发颤了起来,就怕穆言会对她施以毒手…

　「慢著,你还是先别走了,我还有问题问你。」其实是穆言突然想到了某件事,才不得不抓著这房里唯一的小婢女。

　「你告诉我,向晚晴…现在脸色如何?情况如何?我.....我....看不见....」这一刹那间,穆言突然感到失明的不方便之处,她看不见向晚晴!仅管可以从别人的口中探知向晚晴的情况,但不能亲眼目睹,总是令她无法真正地安下心。

　看不见这件事,第一次让穆言这麽在意。她以为就算失明了,对於身怀武功的她,并不会造成多大的影响,所以她从未将医治双眼的事,放在心上。可是这一刻,她只能藉由别人的口来确定向晚晴的情况,让她不得不对自己失明一事,感到介意。

　而听到穆言的话,婢女先是松了口气,没有注意到穆言脸上流露出的古怪神情,只是仔仔细细地转述向晚晴状况,讲完以後,穆言才准她离去,然後来到了床榻前。

　先是伸手帮向晚晴把脉,只觉脉象细微,似有若无,正是频死之症!一探得此脉象,穆言立即惊慌地缩了手,脸上有著说不出的复杂神情。

　不知过了多久的时间,穆言似乎冷静了下来,只见她就这麽静静地坐在床沿边,因为看不见,所以她只能伸出手来,缓缓用手指轻扰上因高烧而昏睡的向晚晴的脸颊。「…向晚晴,你究竟想怎样?」

　穆言的问话,仍处於昏睡状态的向晚晴,自然无法回应,所以穆言又自问自答地说了下去,「你就这麽想死,这麽不想待在我身边吗?向晚晴,我告诉你,你休想能这麽简单就摆脱我!」

　「我…我已经尽量克制住自己,不去找你算帐的。是你不好,故意和璇儿她们几个串通,竟然在我身边假扮成婢女来接近我,你可真有勇气!前仇未消,新怨又添,所以你不可以怪我这麽对你,因为这一切都是你的错,是你自找的…」穆言喃喃自语的同时,只沉浸在她和向晚晴的世界,完全失去了戒心,所以也没发觉到有第三人的脚步声,出现在这个房间。

　「大堂主…」说话的人是吟风,只见她手上端著一碗要给向晚晴服下的汤药。「该是喂向女侠喝药的时间了。」

　听到吟风的话,穆言立刻离开了几步,好让吟风方便喂药。只是这一次还是和之前一样,汤药不是从向晚晴的嘴角溢出,就是勉强灌下的汤药,立刻又被吐了出来。

　而双眼看不见的穆言,此刻却是心急如焚,眉头蹙得紧紧的,对著吟风说:「吟风,把药给我,我来喂她。」

　失明的穆言,要怎麽喂向晚晴吃药?吟风心里虽然有疑惑,但还是听从穆言的吩咐,和她换了位置。只见穆言先是一手揽著向晚晴,让她靠在她的怀里之後,再含了一口汤药,然後低头贴上向晚晴的唇,将原先含在口中的汤药直接渡过向晚晴的嘴里。

　接连几次之後,药碗逐渐见底,而穆言喂完最後一口药之後,才总算松了一口气。

　「还是大堂主有办法!」吟风从穆言的手中接过空著的药碗,真想放肆地欢呼几声。

　「吟风,你─」穆言本想对吟风说几句话的时候,靠在她怀里的向晚晴,此时却突然有了动静,原来她将穆言刚才好不容易喂完的一碗药,又全吐了出来!

　吟风看了之後,脸上本来的喜悦之情,瞬间消失,而穆言则是铁青了脸色。

　吟风在心里暗自叫著不妙,她以为穆言是因为被向晚晴弄脏了衣服而生气的,所以想要阻止发怒的穆言,却还是迟了一步。

　「向晚晴,你告诉我,你究竟想怎样?!」穆言生气地用双手抓著向晚晴的双肩,不停地摇晃著她病弱的身躯。「我知道,你想死,对不对?我坦白的告诉你,无论要我说多少次也好,我不准!!!你欠我的情,亏欠我的地方,数都数不完,你还没还清就想死,世上那有这麽便宜的事?!我不准!!!」

　「大堂主…」吟风看著这样的穆言,想要劝她却又不知该从何劝起?

　「向晚晴,我不准你死,听到没有?!你还欠我很多很多…」说到最後,穆言的声音也哽咽了起来。「你怎麽可以这样就死了…」

　「大堂主,你别这样!」吟风还是伸手阻止了穆言逐渐失控的行为,「你这样子,会弄伤向女侠的…」

　吟风的话,有时候还是有用的。只见穆言松开了手,将向晚晴交给吟风之後,便念著向晚晴的名字,然後失魂落魄地走出了房间。而看著穆言离去的背影,吟风知道她刚才并没有眼花,她真的看到穆言那对失焦的眼眸,流下了眼泪。

　轻轻地叹了口气的同时,吟风转身为向晚晴换了件乾净的衣服。「向女侠,吟风真心的希望你好起来。你不知道,刚刚…大堂主竟然又流泪了。自从她一夜白发,哭瞎了双眼之後,她就立誓不再为人流下任何一滴眼泪。可是刚刚…」

　吟风坐在床沿感叹的同时,向晚晴的手指却悄悄动了一下。




(120)贰之六十八

　峰回路转,世事或许真是如此神奇。

　说也奇怪,自从那天穆言来见过向晚晴之後,吟风本来还担心穆言失控的行为,会危害到向晚晴的病情。可是事实正好相反,这个一直让吟风束手无策的病症,却突然有好转的迹象。眼下的向晚晴,不但能服食汤药,高烧也逐渐退下,过没几日,人总算也因退烧而清醒了。

　「谢天谢地,向女侠,你总算醒了!」一直守在向晚晴床边的吟风,自然是第一个发现她醒转的人。

　只是相较於吟风的喜悦,向晚晴就显得冷淡多了。木然的脸庞,浮现一抹自嘲的微笑,「…想不到我竟然还活著…」

　由於向晚晴说话的音量太小声,所以欢喜过了头的吟风,并没有听清楚。「向女侠,你说什麽?」

　「不,没什麽。」向晚晴淡淡地回道。

　吟风微蹙著秀眉,不放心地看著向晚晴。

　而向晚晴只是闪躲著吟风的视线,目光无神地望著墙壁的一角,缓缓地说:「吟风,我想见慕容琰。」

　向晚晴的话,让吟风的双眉蹙得更紧了些。「这个…向女侠,你才刚醒来,还是将身子调养个几天,我再请大堂主来见你,如何?」

　默默地盯著吟风明显担忧的脸庞,思考了一下,向晚晴才回说:「也好,就照你的意思吧。」她明白吟风是为她著想,毕竟现在的自己,每一回见穆言,身上那有不受伤的道理?而且只怕她现在的身体,也承受不住穆言再一次的折腾吧!一思至此,那颗早已千疮百孔的心,不禁又涌出一股涩然的滋味,也令向晚晴脸上的神情,又增添了几分阴郁。

　而得到了向晚晴的同意,吟风这才又舒缓了下紧绷的情绪,可是她也没遗漏掉向晚晴那对眸子如同一滩死水,毫无半点生机。尤其是看到一脸郁郁寡欢的向晚晴,病弱体虚的模样,那还有半点昔日峨嵋冷月向氏晚晴的熠熠光采呢?

　另一边厢,穆言即使得知向晚晴已苏醒过来的消息,也没有打算去打扰向晚晴的休养,她只是不断地透过吟风的口,来了解向晚晴复原的进展。

　现在的她,正处於极为矛盾的复杂情绪。穆言想亲自去探望向晚晴,就算看不见,至少还能听到声音来确认向晚晴还活著,可是她又怕自己一和向晚晴碰面,理智又会被过往的仇恨掩盖掉,让她克制不住自己想去伤害向晚晴的冲动。

　穆言讨厌这个心思摇摆不定的自己,她明明是恨著向晚晴的,可是偏偏又管不住自己的心去关注向晚晴的事,一听到她伤了或病了,自己的心情就跟著情绪起伏,而这又是为什麽?

　心烦意乱地在房里来回走步,穆言不停地思索著前因後果。她觉得当初她所定下的复仇大计,似乎和她所想像的发展,越来越背道而驰,再想深一层,却是越想越惊,心也逐渐乱了起来。而正巧在这个时候,吟风的声音也匆匆地从房门外响起,打断了穆言的深思。

　「大堂主,事情不好了!」

　吟风慌乱无措的声音,令穆言急忙将门打开。「发生什麽事了?」

　「大堂主,你…你快去看看向女侠!」吟风焦虑的语气,似乎也感染到了穆言的情绪。

　「向晚晴,她怎麽了吗?」穆言上前一步,紧紧箍住吟风的手腕追问道,「吟风,你不是说她好了吗?为什麽又有问题了?!」

　穆言握住她手腕的力道,让吟风疼得泪花直在眼眶里打转,「大堂主…我也不知道向女侠现在的情况如何。刚才我发现她有些不对劲,才刚想替她诊脉,可是她却不许我靠近,直嚷著要见你,所以我才来找你的。」

　听完吟风的话之後,穆言才松弛了箍著吟风手腕的力道。「她……要见我?」其实,早在向晚晴醒来之後,吟风就曾婉转地告诉过她,向晚晴想和她见面的事。可是穆言又不明白,在她伤害向晚晴这麽深之後,为什麽还要和她相见?

　因为不懂向晚晴执意要求见面的原因,反而让穆言心有疑虑,迟迟未去见向晚晴。但是这一刻,听到向晚晴有事,反而让穆言考虑不了那麽多,直接快步往向晚晴的房间方向走,就怕慢了一步,向晚晴又会出了什麽状况。

　於是不到一刻钟的时间,穆言的身影,就出现在向晚晴的房里。

　「…向晚晴,你怎麽了?」一踏进房间,就听到向晚晴充斥著痛苦的哀叫声,让穆言按捺不住心里浮现的忧思,快步往向晚晴的床榻靠近。

　只是穆言才刚走到床前,本来身处於痛苦之中的向晚晴,却突然抓住了她的手,低声唤著她的名字,「慕容琰……」

　「我在!」此刻的穆言,早就因向晚晴接连所发生的事,弄得她六神无主,无法思考。所以她也没有察觉到自己现在的语气,隐隐之中还挟带著一点点担忧,「告诉我,你到底怎麽了?是不是…又病了?我叫吟风来给你看病,好吗?」

　「不用,我没有生病。」向晚晴想也没想就拒绝了穆言的提议。

　「向晚晴─」对於向晚晴的不配合,穆言才刚想斥责她的任性时,向晚晴的下一句话,却让穆言收住了口,不敢相信她所听到的话。「你再说一次?」

　而向晚晴只是脾气狂躁地重覆刚才所说的话,「药,给我药!我要梦魇!!!」

　面对向晚晴的开口索药,反而让穆言愣在当场。

　「我药瘾犯了,现在觉得很难受!慕容琰,你到底要我怎样才肯给我药?」因为药瘾的发作,向晚晴的身体早已不受控制地颤栗著,但仍紧紧地抓著穆言不放,「还是…要我和以前一样,向你跪下磕头乞药还是自动献身,你才肯给我梦魇?」

　「向晚晴,你知不知道自己在说什麽?」穆言暗自运转内劲,瞬间挣脱开向晚晴抓著她的手。「你什麽时候变得这麽贱了?!」

　而向晚晴倒在床榻上,看见穆言脸上显而易见的轻视,她先是冷笑了一声,接著才回说:「慕容琰,你生什麽气?将我变成现在这个不人不鬼的样子,不就是你一直希望的事吗?」

　「…………………」穆言呼吸一窒,早就忘了她原先想说的话。

　「药!给我药!!!」药瘾再一轮的发作,令向晚晴快要承受不住,只想尽快服食梦魇来克制药瘾。

　没来由的,穆言突然问了这麽一句话,「如果…我不给呢?」

　「那麽你当初就不该执意要救我,就该让我这样死去,一了百了!偏偏我活了过来,你若不想给我药,那就让我死。」向晚晴简短的一番话,却字字句句令穆言感到异常的刺耳。

　这一瞬间,穆言觉得她本来已习惯的黑暗世界,似乎又更黑了几分。

　向穆俩人之间的僵持,最後还是穆言退了一步,拿出了几颗梦魇给向晚晴。

　「给你药之前,我有个问题要问你。」穆言淡淡地说道。

　眼睛盯著穆言掌心上的药丸,向晚晴嘴角浮现一抹嘲弄的笑意,「是不是又要我回答,才肯给我药?没问题,你想问什麽就问吧!」反正再难堪的场面都已经经历过了,不是吗?

　「你…为什麽从刚才到现在一直只喊我慕容琰?」印象之中,向晚晴很少喊她这个名字,所以她有些在意这个问题。

　「就这个问题?」向晚晴一边轻笑著,一边伸手将梦魇从穆言手中夺过来。

　「你究竟说不说?!」听到向晚晴话里取笑的意味,让穆言忍不住懊恼。

　而向晚晴只是淡淡地扫了穆言一眼,便又移开视线,「因为....我的言儿不会这麽对我。」




(13)贰之六十九

　向晚晴简短的一句话,就像一记闷棍敲在穆言头上,让她瞬间昏眩神迷,脚步也不自觉地踉跄了一下。

　「我的言儿…不会这麽对我?」穆言喃喃地重覆著这句话之後,随即又痴痴地笑了起来,似乎听到什麽天大的笑话一样,甚至笑到眼角流下了眼泪。

　无疑的,向晚晴这番话,彻底刺激到了穆言敏感的神经!

　「向晚晴,你用什麽身份和立场说这句话?」只见穆言脸上表情一变,失焦的双眸瞬间充满了怨恨。「我的言儿…?!向晚晴,有些事情,你该不会这麽快就忘了吧?你难道不知道你的言儿,早在很久以前,就被你伤尽了心,最後在静思峰崖之上,被你一剑刺进胸口而死了吗?是你!是你背弃我们之间的感情在先,也是你亲手毁掉那个一心爱著你的穆言,所以你有什麽资格来指责我的不是?!」

　穆言越说下去,一直积压在内心深处的怨恨,此刻不断涌现出来。「向晚晴,你知道我有多恨你吗?我今天会变成这样,全是拜你所赐,你知不知道?知不知道!!!」她恨,恨向晚晴提起过去那个满脑子只装著向晚晴的穆言,一想起昔日对向晚晴的痴缠爱恋,却落得今天这样的下场,让她不得不恨!可是,她更恨向晚晴否定了现在的她!

　「向晚晴,我告诉你,谁都可以批评我,但只有你不行,你也没资格,因为…就是你逼我变成这样的!」如果…假若有如果的话,她当然乐意当个任性自我的穆言,可是…是向晚晴不给她机会,剥夺掉她的权利,是向晚晴逼她变成如今这个充满怨恨的慕容琰!所以,向晚晴凭什麽来指责她?凭什麽?!!

　穆言激烈的反应,终於引来了向晚晴的注意力。只见她眼眶堆满了泪水,想说些什麽时,却发现自己不知道该说些什麽话。直至这一刻,向晚晴才明白,原来,有些伤害造成以後,是永远无法弥补的。

　「…对不起…」千言万语,向晚晴最终只能说出这麽一句话出来,可是她心里也清楚,她迟来的歉意,一点用处也没有。也许,正如穆言所说的,早在静思峰上的那一夜,她就已经亲手杀了她的言儿了…

　一想到这儿,向晚晴眸子本来就黯淡的色采,又淡然了几分。

　而听到向晚晴的道歉,穆言只是紧抿著唇,接著才拳头紧握地转身离去。

　她要的,从来就不是向晚晴的对不起,她真的想要的是...想要的是.....穆言握紧的拳头,指甲已经刺伤了掌心,她却丝毫感觉不到痛意,只是陷入自我的情绪里,一直到身後有人出声叫住她的声音,穆言才回过神来!

　「穆堂主?」原来,开口喊住穆言的人,正巧是办完事回来百草堂的安月风。

　「怎麽一脸愤愤不平的样子?」故意停顿了一下,安月风才假装一副恍然大悟的样子说:「奴家猜猜,该不会又是向女侠惹恼了你吧?」

　安月风不提起向晚晴的名字还好,一提到她,原先就未平复的怒火,此刻陡然高涨,让穆言立时失了理智,直接一掌往幸灾乐祸的安月风的脸上掴一耳光!

　当下,除了响亮的巴掌声之外,还听到面具掉落的轻微声响。

　「你再多说一句,信不信我立刻杀了你?」穆言冷冷地丢下这句话之後,便头也不回地走人。

　而被留在原地的安月风,只是弯下腰,拣起掉落的面具,一边抱怨著说:「这脾气这性子,真是越来越爆躁了…」

　如果此时有别人在场的话,肯定会因看到安月风完整的容颜而感到讶异!只可惜,直至她重新戴上面具,都没有人察觉。

　翌日,风清云淡,秋高气爽,是个难得的好日子,可是今天一早上,安月风却眼皮直跳,心神不宁,总觉得似乎将有什麽坏事要发生一样。

　安月风向来相信自己的第六感,因为凭著这敏锐的直觉,让她渡过了一次又一次的难关,甚至侥幸逃过一死…

　「安总管!」

　下人的声音,传进了正在帐房里,一边播打著算盘一边核对帐本的安月风。

　「门口有人,说是秦琬姑娘的亲人,特地前来找她的。」

　「是吗?」安月风随意地问了一下,注意力仍放在帐本上。「那你是怎麽回答的?」

　「我按之前安总管的吩咐,向那个人说这里没有人叫做秦琬。可是谁知道那个女子,听完之後,脸色立即大变,一直待在前堂不走,我和其他护院想动手赶她走,可是根本动不了那名女子分毫,实在是没办法了,所以才来向安总管求教。」

　「你…说说看,那名女子的特徵或长相?」安月风此刻停下了手上所有的动作,专心听著下人的回答。

　「她大概二十来岁,长得眉清目秀,身材长挺直如竹,不过最特别的是她背负一把长剑─」下人的话未说完,就看到安月风急忙地往前堂的方向走。

　跛著一只脚的安月风,其实行动起来不怎麽俐索,可是这一次,她却以自己最快速的动作疾行,只为了早一点确认下人口中的女子,是不是她一直记挂在心头的那人?

　「你们几个就算联合起来,也是对付不了我的,奉劝你们还是省点力气好了!」安月风人未到,便先听到从前堂传来的戏谑女声,是如此的熟悉不已,倏地让安月风停下了脚步。

　果然,是她没错!严妃暄....心里暗暗念著这个名字,深呼吸了几次,安月风才又慢慢地踩著步伐前行。只是一进入前堂,就看到那人洒脱俐落的身影,在人群间穿梭自如,完全不将眼前打算撵她离开的几名护院,当做一回事。

　无论面对什麽状况,那个人总是一副轻松自若的态度。这一点,是安月风以前所欣赏的一点,可是现在看来,却又特别地让人憎恶!

　瞧著那抹熟悉的身影,安月风双眼微眯,接著才开口说:「住手!」

　安月风话音一落,几名护院立刻停下动作,而也在此刻,严妃暄才注意到安月风的存在。「你是…这里可以作主的人吗?」

　纵使严妃暄掩饰得很好,可是安月风还是察觉到严妃暄一看到她的容颜,脸上掠过一丝惊愕之意。而严妃暄的反应,让安月风忍不住泛起一抹冷笑。果然,她也是和其他人一样,一见到这张脸上丑陋的疤痕,就心生惧意。

　安月风在心里鄙视著严妃暄,但还是礼数作足,脸上硬扯了抹虚伪的笑容,朝著妃暄盈盈一拜,「奴家安月风,是总管百草堂事务的人,姑且也可以算是能作主的人吧!」

　只是安月风才刚讲完话,一抬起头来就发现严妃暄朝她靠近,令她猛然一惊,赶紧後退几步。「你─!」

　「安总管...是吗?」妃暄顿了一下,接著又说:「那就有劳安总管帮忙,我想见秦琬。或者我该说是向晚晴,你才明白呢?」

　「很抱歉,请恕奴家帮不上严女侠这个忙。」安月风淡淡地回道。

　「你怎麽知道我姓严?」妃暄微挑著眉,她应该还没自报姓名吧?

　安月风眼帘低垂,不慌不忙地答道,「峨嵋女侠严妃暄之名,享誉江湖,谁能不识?」

　这话听起来怎麽有些讽刺呢?妃暄在心里暗想著,但也知此时不是深究此事的时候。於是脸上神情一变,「那麽穆言呢?既然你知道我是谁,那就别和我说她也不能见。」

　安月风先是深深地望了妃暄一眼後,才接著说:「请严女侠稍待片刻,奴家这就去通报穆堂主。」

　再次返身的安月风,很快地就找到穆言,并向她传达了严妃暄到来并要和她见面的要求。

　自然的,穆言很爽快地答应了!「好,我也想见一见严妃暄。」

　於是一刻钟过後,穆言和严妃暄总算再次相见,此情此景,却是令人不胜感慨!




(13)贰之七十

　严妃暄怎麽也没想到,再次见到穆言,恍如隔世,没想到她的转变竟然这麽大。看著那本该乌黑的青丝如今却银白似雪,本该明亮有神的黑瞳,此刻却失焦黯淡,令严妃暄一时语塞,险些说不出话来,「穆言,你的样子…」

　穆言随手轻捻了一缕发丝,语气漫不经心地道,「怎麽你的声音听起来这麽惊讶呢?我以为,你能找来这里,应该事先就和向晚晴有过联络,那麽也应该早就知道我现在的状况了,难道是我猜错了?」

　「不,你没猜错。可是你也知道晴师姊的性子,她向来喜欢将心事憋著,等到实在瞒不住了,才肯说出来。」严妃暄面露苦笑地解释,但也有另一种可能,那就是穆言的白发和失明,在向晚晴眼中都不算是问题,自然忽略不提。

　「是啊,她就是那样的人…」穆言喃喃地回覆地同时,思绪也有些抽离。

　原先在嘴角扬起的笑意,转瞬即消失不见。妃暄脸色凝重地看著穆言,「这个时候,我也不和你客套了。你百草堂的人,既然说这里没有秦琬这个人,想必晴师姊的身份已经曝露了,所以穆言你把我师姊怎麽了?」

　听到向晚晴的名字,穆言的脸上,忍不住流露出一抹嘲讽般的笑容,「如果我说我已经杀了她呢?」

　妃暄生气地用双手揪住穆言的衣领,「你敢?!!」

　穆言脸上的笑意加深,装出一副故意挑衅的样子。「开个玩笑而已,你的反应不用这麽大吧?」

　「我可一点也不觉得好笑!」妃暄说话的语气越来越低沉,「穆言,如果你敢伤害晴师姊…」

　对於严妃暄的欲言又止,穆言仍是一副漫不经心的态度,「怎麽?你该不会要说,我若伤害向晚晴的话,你会杀了我之类的话?」

　「不!」严妃暄此刻松开了原先钳住穆言衣领的手,缓缓地道,「我的意思是,如果你伤害了晴师姊,你最後一定会後悔的!」

　妃暄话音一落,穆言脸上的笑容也消散不见。

　穆言此刻,觉得胸口似乎郁积了一股闷气,而喉咙好像被什麽东西梗住了一样,「为什麽…你们所有人都觉得我若伤害向晚晴,最後一定会後悔?」她不懂,也真的不明白。不仅是吟风和安总管这麽说过,现在连严妃暄也这麽信誓旦旦,而这又是为什麽?

　穆言的脸上,难得露出一丝迷茫。

　严妃暄看在眼底,才刚要开口,就听到不远处的厢房,传来了凄厉的惨叫声!

　「这是怎麽回事?」妃暄回过头来,想找穆言问个清楚,谁知道穆言已经闪过了她,快速地朝那厢房疾行。

　严妃暄并没有错露过穆言一副忧心忡忡的神情,於是想也没想就跟上穆言的脚步。

　越接近厢房,惨叫声就越明显,令严妃暄眉心不禁蹙起。可是她怎麽也没想到,她一进入厢房,一映目,竟然就看到穆言坐骑在一名披头散发,头还缠著纱布的女人腰上,双手则紧箍住对方的手腕,让她无法动弹,看起来明显是想要制服穆言身下那个明显失了控的女子!

　「喂,穆言,你在做什麽?」严妃暄的声音,立时让穆言分散了一些注意力。

　「严妃暄,你怎麽来了?」穆言此话一出,突然感到身下的人有所动静,一个翻身,就相互调换了位置,变成了穆言反被压制在身下。

　後脑重重地撞击了冰冷的地上一下,再加上失控女子反箝制住她的力道,让穆言感到了疼痛,所以心里也有些窝火。「你─」

　穆言才刚想朝对方发火,却没想到对方竟轻轻地喊起她很久没听到的名字。

　「言儿…」

　女子喊著言儿的音量虽然微弱,却不偏不倚地传入在场的人的耳中,只见穆言微怔,而严妃暄则是当场震慑!

　「晴师姊…」严妃暄嚅嚅的叫了声,似乎不敢相信那名情绪明显失控的女子,竟然会是向晚晴。

　而早因梦魇药瘾所害的向晚晴,此刻只陷入自己痛苦的幻境之中,根本就不知道自己在做什麽,她只是失神地喊著穆言的名字,「言儿…」

　再次听到向晚晴喊她的声音,穆言只觉得呼吸一窒,屏气凝神地等待向晚晴接下来的动作。

　只见向晚晴脸上先是露出一抹心碎的微笑,然後就整个人伏在穆言的身上痛哭!「…言儿,是我错了…我错了…胸口那一剑,很疼吧?...言儿,对不起…」向晚晴所说得话,乱无章法,让人摸不著头绪,可是那如泣如诉的声音,声泪俱下的忏悔,就像是小石子一般,让穆言早已死寂的心湖,泛起了涟漪,也使得穆言方寸大乱!

　「吟风,你到底跑去那儿了?再不把药拿来,回头我杀了你!」原来,刚才一听到向晚晴发出的惨叫声,穆言心知向晚晴准是药瘾又犯了,於是立刻赶到向晚晴所在的房间之後,发现梦魇的药她没有放在身上,便命令看顾的吟风去拿梦魇,而她自己则先制服失控的向晚晴,以妨她不慎伤了自己。可是穆言也没料到,吟风前脚刚走,严妃暄竟然後脚就到,还害她分了神,反被向晚晴所压制住。

　「为什麽…晴师姊会变成这样?」严妃暄心里有太多的疑虑,因为她对向晚晴的变化,至今还是无法接受。

　而就在这时候,吟风总算拿著梦魇回来了!

　「大堂主,我把药拿来了!」吟风气喘嘘嘘地对著穆言喊话,才刚要走近穆言身边时,严妃暄却拦下了她。

　「慢著!你们打算拿什麽药给晴师姊服用?」妃暄此刻是草木皆兵,她不得不怀疑穆言别有用心,不然晴师姊好端端的,怎麽会变得这麽落魄惨淡的模样?

　「严妃暄,你想知道的事情,过会儿我会向你说明!你若是还想要向晚晴活著,就别来搅局!」穆言怒吼道。

　听言,妃暄紧握著拳头,神情紧绷地侧过身子,给吟风让出了一条路。

　吃下药的向晚晴,果然安份许多,於是穆言才将向晚晴交给吟风看顾,而她自己则带著严妃暄去书房谈话。

　「穆言,你最好给我一个合理的解释,为什麽晴师姊会变成这样?」妃暄冷冷地道。

　穆言唇角露出一抹嘲弄般的笑容,缓缓地交代了向晚晴服用梦魇的前因後果。

　而严妃暄听到後来,已经控制不住自己的情绪,一拳朝穆言的脸挥去!「你怎麽能这麽对她?!」

　听到拳风,穆言险险地避过妃暄的拳头,「我为什麽不能?向晚晴负我在先,我这麽做,也只是报复她而已,又有什麽错?」

　「浑帐!!!」妃暄眼圈发红,她恨不得能替晴师姊好好教训穆言一顿,於是手下也不再留情!「就算晴师姊有负於你,可是她也是有苦衷,也是有自己的委屈啊!」

　苦衷…?穆言愣了一下的结果,就是闪避不及,被严妃暄的拳头揍到了脸颊,往後退了几步。

　「你胡说!她那个人,那会有什麽苦衷?!」穆言站稳了脚步之後,才一脸愤愤不平地说话。

　而严妃暄只是不怒反笑,「不然你以为晴师姊是怎麽拿到九玄剑诀来救你的?要不是为了你,晴师姊当年不会回峨嵋,也不会和师尊交换条件!」

　「你说什麽?」穆言愣愣地问道。

　严妃暄只是瞪了穆言一眼,然後将当年穆言所不知道的真相,一五一十地告诉她…

　说到最後,妃暄目光直视著一脸茫然无措的穆言说:「现在你该明白晴师姊当年对你所做得事,也算是情有可原吧?」

　穆言先是不语,然後才扯著沙哑的嗓子反问道,「…然後呢?」

　「什麽然後?我不是已经将所有的事情告诉你了?穆言,你可不要告诉我说,你听不明白!」严妃暄不耐烦地道。

　而穆言只是哽咽著声音,缓缓地说:「严妃暄,你说向晚晴情有可原,那麽我呢?我又何其无辜?!」向晚晴当年之所以背弃她们之间的感情,是有苦衷有理由的,那麽她呢?难道这些年来,她所受得罪就不是罪?所吃的苦就不是苦了?

　

作家的话：




(14)贰之七十一

　穆言的质问,瞬间让严妃暄失了声音。

　而穆言并没有理会妃暄有没有回答她的问题,她只是一手捂住不断落泪的眼眶,一边痴痴地笑了起来。这…就是所谓的真相吗?

　穆言突然後悔和严妃暄见面了,若能选择,她宁可永远不愿知道这残酷又现实的真相!「向晚晴如果有苦衷,为什麽当年不说?既然已经决心将这真相掩埋,又为什麽现在才和我说?!」

　「晴师姊和师尊的交换条件,如果当年就和你说的话,以你的脾气和性格,还肯接受剑诀吗?」妃暄的声音,除了有些沉重之外,还带有些疲累。「穆言,不管怎样,晴师姊的初衷是希望你好,这点是无庸置疑的。」

　「这种没有问过我的意愿,就擅自替我作主的好,我不需要!」穆言生气地反驳著严妃暄的言论。

　「你说的没错,穆言。所以晴师姊後悔了,违背了和师尊的约定,回来找你。」妃暄苦笑了一下,想起了向晚晴的时候,眸光变得有些黯淡。「我知道你对晴师姊当年对你所做的事,心存怨怼。可是我想,只要你知道晴师姊是有苦衷的,你应该多多少少能谅解。」

　「不可能的,严妃暄。」穆言轻笑出声地否认,「就算我现在知道实情,我仍然无法原谅她。」

　而妃暄则是做梦也没想到穆言会是这样回答她的。她以为只要让穆言知道晴师姊是有苦衷的,所行所为是情有可原的,那麽她们之间,就还有转圜的馀地。可是现在以穆言的反应来看,这只能是一种过於天真的想法了!

　「穆言…」严妃暄欲言又止,她是真的没料到会是这样的结果。

　「我明白你的意思,严妃暄。可是…真的是太难了!」就算现在知道向晚晴有苦衷,那又如何?太迟了!穆言的脸上,露出一抹心碎神伤的笑容,「直到现在,我还是忍不住去恨她。这股恨意,长达数年,已经成了一种习惯,可是现在你站在我面前,告诉我当年被隐瞒的真相,简单的几句话,就希望我放下对向晚晴的怨恨,不觉得有些强人所难吗?」

　听言,严妃暄只觉呼吸一窒,再也说不出话来。

　「我做不到,也没办法啊!」她没办法忘记向晚晴毅然决然离开她的背影,也没办法忘掉向晚晴的冷言冷语,是怎麽伤了她的心,更加没办法遗忘那一剑刺进胸口的痛楚,试问她又怎能放下心中对向晚晴的那股怨恨呢?更别提她为了报复,强行喂食向晚晴梦魇一事,只怕早已将她们之间的距离,越拉越远。

　一思至此,穆言嘴角勾出一抹嘲意,心却不住地往下沉。

　严妃暄见状,心知不管她说什麽,只怕现在的穆言都听不入耳,於是也索性不再说话了。

　不知过了多久,俩人才在书房外头听见安月风的声音。「穆堂主,向女侠似乎已经恢复一些神智了,你要去看看她吗?」

　听言,穆言下意识地往前走了几步,却又停了下来。

　「你怎麽了?」对於穆言的怪异举动,严妃暄看在眼底,表示无法理解。

　只见穆言嘶哑著声音,对著严妃暄说:「…我就不去了,你让安总管领著你过去看她吧。」

　「嗯,我知道了。」妃暄知道穆言现在需要些时间,厘清自己紊乱的思绪。

　严妃暄走出书房门口的时候,只看见安月风安静沉稳地背倚著柱子,双手则托著臂,一副耐心久候的样子,彷佛是最好的猎人,正在等待著猎物上门。

　「严女侠,看够了吗?」安月风的声音,打断了严妃暄的思绪。

　妃暄的目光,直接迎向安月风的视线。「妃暄有一事,想要请教安总管。」

　「嗯?」安月风微挑著眉,表面上虽然仍旧面无表情,但心跳却不禁漏了一拍。

　「梦魇是你拿给穆言的?」妃暄有个毛病,就是事无大小,都希望能得到当事人的答案。

　「是又如何?难道严女侠就因为此事,想要杀奴家泄恨?」安月风古怪地笑了起来,一副感到有趣的模样,却令妃暄心生厌恶。

　「我本以为你是面恶心善的女子,没想到你外表丑陋也就算了,竟然还心肠歹毒,像你这种蛇蝎心肠的女子─」妃暄话还未说完,便被安月风给截断。

　「我本来就不是个好人,是你自己把我想得太美好了!」安月风冷冷的语调,却令严妃暄当场错愕。


　─晏青岚!人人都叫你妖女,你还真当你自己是泯灭良知的妖女了吗?!─
　─我本来就不是个好人,是你自己把我想得太美好了!─


　严妃暄的片刻失神,安月风并没有立即发现,她只是懊恼著刚才所说的话,她怎能因为严妃暄嫌恶的目光,讥讽的口吻,就被刺激到了情绪呢?安月风愤恨地瞪了妃暄一眼之後,旋即转身离去,所以也错漏了严妃暄的下一句话。

　「…青岚?」明知道她不是她,可是一听到安月风无意间讲出和晏青岚一样的话语时,只勾起了妃暄无限的想念。

　收拾好自己的情绪,由於先前气走了安月风,所以妃暄只能按著记忆,独自前往向晚晴的房间。和看顾著向晚晴的吟风,打了个招呼之後,便缓缓地朝床榻走近。

　「晴师姊…」看著身形明显消瘦了一大圈的向晚晴,眉头不禁轻轻蹙起。

　服食梦魇之後,暂时恢复理智的向晚晴,一下子就认出了严妃暄的声音。原先紧闭的美目,猛然张开,映入眼廉的果然是一抹熟悉的身影。「妃暄,你怎麽在这里?」

　「在峨嵋待得有些无聊,所以就偷跑下山,打算来投靠晴师姊了。」严妃故意以轻松的口吻,来回答问题。

　向晚晴眼波流转,深深地凝视著妃暄的脸孔,最後才避开妃暄的目光,语气慨然地道,「妃暄,看到这样子的我,是不是让你感到失望了?」如果可以,她真不希望让妃暄看到自己这般堕落无能的模样。

　「晴师姊,你在说什麽傻话呢?在妃暄心中,你永远是我最喜欢的晴师姊。」妃暄坐在床沿边,伸出一手握住向晚晴冰冷的手,给予她温暖。

　「谢谢你,妃暄。」向晚晴眼圈发红,发自真诚地说道。

　而妃暄只是笑了笑,不再言语。良久,才又开口问道,「对了,晴师姊,你头上的伤是怎麽来的?」打从一见面,她就发现向晚晴头上缠著纱布,让她不得不在意。

　听言,向晚晴收回了手,脸上露出一抹苦涩的微笑。

　「是不是…穆言她害的?」妃暄蹙著眉问道。

　「不,我头上的伤,和她无关!」向晚晴连忙否认道。

　而妃暄只以为向晚晴是刻意袒护著穆言,於是说起话来的语气,也有些冲动,「她都可以逼晴师姊吃梦魇了,还有什麽事是她做不出的?」

　「妃暄,你既然知道梦魇,那麽也该知道我染上药瘾的事了。」向晚晴眸光黯然,一手轻摸著受伤的头部,「这伤和别人无关,是我自己弄伤的。是我…受不了药瘾发作的痛苦,不小心撞破了头。」

　想起了当时药瘾发作的痛苦,向晚晴就忍不住哆嗦了一下身子,双手紧紧环抱著自己的手臂。「妃暄,你难得来找我,我们就别说这些不开心的事,好吗?」

　「晴师姊,你该比我还清楚梦魇的可怕,既然如此,为什麽不把它给戒了?」严妃暄厉声道。

　「不,我不能戒药。」向晚晴猛摇著头,拒绝严妃暄的提议。

　「为什麽?还是你在担心穆言不肯让你戒药呢?如果是这点的话,你放心,有我在─」妃暄还想继续劝说下去时,向晚晴头摇得更厉害,一点也不想采纳妃暄的意见。

　「妃暄,你就别管我了,你就当我这个师姊已经不存在了。」向晚晴目光含著泪水,对著妃暄说:「更何况,我自己也不想戒药,你就任由我自生自灭好了。」

　妃暄怕是怎麽也没想到,向晚晴竟然会说出这麽丧气的话语。「晴师姊,你知道自己在说什麽吗?!!」

　「妃暄,我知道我这麽说,会让你很失望,可是我不想骗你。梦魇,无论如何,我是不会戒的。」向晚晴淡然的语气,彷佛在讲述一件不相关的事情一样。

　「你明知道再继续服食梦魇的话,最後不是疯了就是死了,为什麽不肯把药给戒了?」妃暄无法理解向晚晴的想法,也无法认同。

　而向晚晴早已失去灵动光采的眼眸,瞬间又黯淡了几分。

作家的话：
 下一章写得顺的话,夜晓和闻人璇就会归来
 接下来就是向晚晴戒药和收尾了
 感觉十章内能写完...
 我到底在拖什麽(汗)
 一个月能完成吗(笑)




(15)贰之七十二

　「妃暄,在你来之前,我曾经生了一场病。明明只是个小小的风寒而已,却不停地发著高烧,还差点要了我的命,你知道为什麽吗?」向晚晴的目光,直盯著妃暄的脸孔问道。

　为什麽?向晚晴突然丢出来的问题,让妃暄心里喀一下,有种不好的预感。

　「我想死。当时生病的时候,我真的是心灰意冷,痛苦地想这麽死掉就算了。即使是现在,在我脑海里,仍会时不时地闪过寻死的念头。」向晚晴面露苦笑的同时,眼角也顺势滑下泪珠。

　「晴师姊,你…你怎麽会有这种想法?」妃暄哽咽著声音说道。她怎麽也没想到,向来坚强硬朗的晴师姊,竟然会一心想寻死?

　 向晚晴避开妃暄充满关心的眼光,低著头茫然地看著自己摊开的掌心,「妃暄.我坦白的告诉你,我真讨厌现在这个自己。堕落、无能、怯懦、下贱的向晚晴,没有尊严没有自我,为了梦魇什麽荒唐事都做得出来,甚至还可以…出卖自己,也在所不惜。」她想起了穆言要她自动献身的那一天,心里头顿时感到被利器划过的痛楚。「连我自己也看不起自己,这样的向晚晴,还是你口中的那个晴师姊吗?」

　「晴师姊,你别这麽说自己…」听著向晚晴的自述,妃暄不禁心疼了起来。

　向晚晴头垂得更低,语气也越加的飘渺无踪,「当夜晓来峨嵋找我,并带来言儿的消息时,我除了震惊之外,其实心里还有一点点的期盼。我希望能找到言儿,然後找机会亲口告诉她说,我没有一天忘记过她,就算相隔两地,我还是想著她。我还想和她说,由始至终,向晚晴只爱穆言一人而已。一辈子,确实太长了,但如果和我携手共渡一生的人是言儿,我只会觉得时间太短,朝如晨露暮如霞。不只一生一世,我想要永生永世和言儿在一起,而这样的我,是不是又太过贪心了?」

　「这些话,你有告诉过穆言吗?」看著脆弱又一脸无助的向晚晴,妃暄忍不住给予她一个拥抱。

　「没有,最初我没有机会说,後来则是不知道该怎麽说。」想起和穆言再次相遇的画面,看到她红颜白发,双目全瞎的样子,向晚晴鼻尖一酸,眼泪又落了下来。「我违背和师尊订下的约定,回来找言儿,说穿了,其实是我自己仍眷恋这段感情,舍不得言儿真的从我的生命里消失。我知道我的优柔寡断,伤害了言儿,可是我真的从来没想过她会变成这样,我知道是我错了,是我对不起她…」

　听言,妃暄眼眶发红,无语凝咽地抱著向晚晴。

　向晚晴情绪稍微平复了一些,又迳自说著自己隐藏在心里很久的内心话,「回到言儿身边之前,我知道以她的性子,一定会挟怨报复。我以为我可以承受得住,但结果是我太高估了自己,小瞧了言儿对我的怨怼。」

　「我知道她恨我,可是我没想到会恨得这麽决绝,一点解释的机会也不给我。每次听到她恨我的时候,我的心就会跟著疼起来,难受得要死。不过追根究底,还是得怪我自己,当初种下的因,自然要承受今日的苦果。」向晚晴离开妃暄的怀抱的同时,脸上露出一抹凄凉的笑容。

　「有好几次,我真想这麽死掉就算了,免得活得痛苦,不但神憎鬼厌,就连自己也无法接受自己。可是…只要一想到言儿,我又舍不得就这麽轻易地死去。在我假扮成秦琬的时候,言儿本来经过调理,好不容易才稍微好起来的身子,却又因揭穿我的身份,导致病况急转直下。我听吟风说,言儿这阵子其实是以仇恨来支撑著自己,实际上已是强弩之末,身体状况恐怕也只比我好上一些而已。如果我真这麽死去的话,失去复仇对象的言儿,堆积在心中的怨恨,只怕永远也无法抚平,身子想必过没多久也会跟著倒下,届时又该怎麽办?」其实,在她发著高烧的那段时间,她虽然病得昏昏沉沉,但还是隐约听见穆言在她身旁咆哮哭泣的声音,字字句句彷佛敲打在她的心扉上,让本来一心求死的她,又激起了求生的欲望。

　「我舍不得言儿死,光是想像的画面,我也无法接受。我已经无法弥补自己对言儿所造成的伤害,我现在唯一能替言儿做的事情,就是活下来。因为我知道,只要我还活著,言儿就不会轻易倒下。只是…我又无法接受这样的自己,所以只能藉由梦魇,麻痹自我,苟延残喘的活著。」说到後来,向晚晴的情绪早已失去控制,彻底崩溃大哭。

　「晴师姊…这就是你不愿戒药的理由吗?」明明是想死的,可是却又舍不得穆言,所以不能死。即使明知这个是蠢方法,最後结局仍是难免一死,但还是希望多拖一日是一日,多活一天是一天吗?

　「太傻了…」但是这样的向晚晴,她又能责备什麽?严妃暄一想到这儿,堆积在眼眶已久的泪水,终是滑落下来。

　「妃暄,我知道这麽做不好,可是…我只能想到这个笨方法。我过不了自己这一关,在我清醒的时候,我是这麽痛恨著自己,可是心里又记挂著言儿,我…真的觉得好痛苦。」向晚晴紧拽著妃暄的衣袖,泪如雨下。明明她的初衷,是为了穆言好,偏偏事与愿违,这让她更痛恨著自己。「妃暄,你说我到底该怎麽做,才是真正对言儿好?我已经不知道该怎麽办了…」

　看著一脸茫然无措的向晚晴,妃暄是真的为她感到了心疼。「晴师姊─」

　正当妃暄想说些宽慰的话时,门口的不远处,却突然响起吟风的声音。「大堂主,你怎麽端著汤药站在这里不进去?还是向女侠睡著了,不方便喝药?」

　吟风话音一落,立时吸引了向晚晴和妃暄的目光,果然看到未阖上的房门口外头,在阳光的映照之下,地面上出现一道斜斜的影子。

　向晚晴不知道穆言站在那里多久,甚至不确定穆言听到了多少内容,所以心里有些忐忑不安。她迅速地和妃暄对看了一眼之後,试探性地唤了一声,「…言儿?」

　向晚晴不出声还好,一开口,下一秒就听到药碗掉在地上碎裂的声音,接著就是一阵疾走。

　「言儿?!!!」半坐在床上的向晚晴想起身追赶,却浑身无力,差点跌到地上,幸好妃暄发现得早,及时抱住了她。

　「言儿…」向晚晴泪眼婆娑地望著妃暄说:「妃暄,带我去找她,我要见她…」

　也许,这是她和她之间,最後一个转机。

　穆言是落荒而逃的。

　她也不知道自己为何而逃,只是听到那声言儿,她就眼睛发酸心里发涩,下意识地想离向晚晴越远越好。

　此刻她真痛恨自己,为何一时心软,跑来给向晚晴送药呢?不是已打定主意,不和向晚晴见面的吗?可是下一秒却又反悔了,只因没有亲耳听见向晚晴安然无恙的声音,这颗被高高悬起的心,始终无法安落下来。

　如果不是因为这样,想必她也没机会听到向晚晴说这麽多的心里话。但也是因为如此,穆言才会选择逃避,为什麽要让她听到这些?又为什麽不是在更早之前,听到这些话?

　穆言心乱如麻,她根本不知道自己已经跑至百草堂的大门,也不知道迎面正好有人走来,双目全瞎的她,没有平常的灵敏警觉,一股脑儿就和对方撞上,双双跌落在地。

　对方遭到穆言猛烈的撞击,疼得嗤牙咧嘴,忍不住向同伴讨安慰。「阿璇,好疼喔…」

　岂知同伴非但没有安慰她,反而往前走了几步,伸手想要扶起穆言,「姊,你怎麽了?」为什麽流泪?又为何而伤心?

　而听到熟悉的声音,让穆言先是一愣,接著才缓缓开口说:「璇儿?你回来了?」

　「嗯,我和夜晓回来了!」说话的人是闻人璇,此时的她,已经解完夜晓身上的毒,俩人平安无事的归来。

　听到闻人璇的话,穆言替她开心,但一想到自己和向晚晴之间的事,眼泪掉得更凶猛了。

　「言儿!!!」就在这时候,严妃暄抱著身体虚弱的向晚晴,找到了穆言。

　严妃暄才刚将向晚晴放落在地,向晚晴就看到穆言坐在地上,就像具毫无反应的人偶,只懂得默默流著泪,让向晚晴看得心疼不已,只能快步上前将早已哭成一个泪人儿似的穆言,揽入自己的怀抱里。「言儿,别哭了…别哭了,好不好?」

　听到向晚晴的声音,穆言也逐渐回过神来。她想挣扎想推开向晚晴,可是身後的人却不知道从那儿来的气力,竟然可以紧紧地抱住她不放,顿时令穆言感到一股无力感,充斥著全身,而心里则是越发凄凉。是不是无论如何,她都摆脱不了向晚晴呢?

　「言儿…」向晚晴此刻,泪水早已布满脸颊,但是她仍紧紧抓牢著穆言,因为她怕这一放手,当真是一世就这麽错过了。

　「向晚晴…我恨死你了…」最後,穆言放弃了挣扎,就这麽倒在向晚晴的怀中,整个人陷入昏迷状态。

　听言,向晚晴心里喀一下,脸上却扬起一抹心碎神伤的笑容,「我知道你有多恨我,言儿。我已经不敢奢望你会原谅我…」说完,低头将吻落在穆言的额上之後,眼前一黑,她就这麽抱著穆言倒下。




(14)贰之七十三

　当穆言再次醒转过来,已是一天一夜之後的事了。

　「姊,你总算醒了!」穆言昏迷之後,守在她身边的人,自然是闻人璇。她没想到才刚回来,竟然就遇到这麽棘手的状况,「你知不知道你差点吓坏我了!」

　听著闻人璇的念叨,穆言只觉无比的怀念。但是转念又想起了向晚晴,使得原先有些上扬的嘴角,瞬间又抿平成了一直线,「璇儿…向晚晴的情况如何?」她没忘记向晚晴有来找她,想到她那虚弱得好似被风一吹就飞的身子,心里就止不住为她担忧。

　「向姊姊之前有醒来一次,我已经用药再让她睡著了。」在向穆俩人各自昏迷的期间,闻人璇从吟风的口中得知她不在的时候,向穆之间所发生的事情,也知道了穆言强行逼迫向晚晴服食梦魇一事。眼下闻人璇并没有想到妥善的治疗方法,只能暂时让向晚晴沉睡,延缓药瘾发作的时间。

　听到闻人璇的话,穆言明显松了口气。

　「姊,你难道忘了自己的身体有多金贵,是我好不容易用上好药材养出来的,结果我才不在一阵子而已,你竟然就这麽糟蹋自己?」想想日後还要砸下多少金子,才能将穆言的身体再次养好时,闻人璇就感到一阵肉疼。

　「你还敢找我算帐,璇儿,我都还没算你竟然敢串通其他人,瞒著我把向晚晴送来身边的帐呢!」穆言语气一沉,失焦的眼眸锁定了闻人璇说话的方向,「是不是看我现在变成个瞎子,所以才这麽肆无忌惮,不将我放在眼底了?」

　「姊,我从来没有这个意思。」闻人璇苦笑了一下,接著说:「我只是觉得这些年来,你一点也不快乐。姊,你就光会说我而已,其实我们俩姊妹一样,我忘不了夜晓,而你也没忘记过向姊姊。既然如此,为什麽不做一些改变?反正不管怎麽样,也不会比现在差了,不是吗?」

　「够了,别说了,我不想听!」穆言闭上双眼,眉头深锁著,整个人看来一副心事重重的样子。

　良久,穆言才缓缓开口,「璇儿,我想一个人静一静。」

　「我知道了,晚一点我再过来看你。」闻人璇替穆言掖好了被角之後,才悄步离去。

　而闻人璇一走,时间彷佛静止了一样,清静许多,也让穆言开始整理脑海混杂的想法。在她识破向晚晴假扮成婢女来到她身边之後,这还是第一次,她以平静客观的心态,来看待她和向晚晴之间的事。

　她想了很久很久,想到了不愿回想起的记忆,也想起了那些被她刻意遗忘的回忆,令她一下子哭一下子笑,完全沉浸在自己的世界,所以也没察觉到天黑了,闻人璇已经端著晚膳来到她的房里。

　「姊,你很久没吃东西了,我想你应该没什麽胃口,但多少还是吃一点吧!」听到闻人璇的声音,这才让思绪飘远的穆言,回过神来。

　只见闻人璇先将晚膳放在桌上,然後才去扶穆言过来就座用餐。

　「姊,向姊姊的事,我已经从吟风那里了解大概的情况了。」闻人璇替穆言挟菜的同时,也偷偷观察穆言脸上的神情,「就算你会生气,我还是要说,不能再让向姊姊服食梦魇了。」

　「嗯。」穆言闷闷地应了声,然後继续吃著自己的晚饭。

　「梦魇服食得越久,药瘾发作的间隔时间,会越来越短,产生的幻象会越来越真实,让食药者分不清真伪,最後不是陷在自己所创造出来的幻境而疯了,就是因承受不了药瘾发作得痛苦而自寻短见。」闻人璇转头看了眼穆言,见她没什麽反应才又继续往下说:「我思前想後,治疗梦魇最简单且最有效的方法,就是戒药。而且一次就要戒成功,若是中途失败的话,只怕向姊姊此生都难以摆脱梦魇了。但戒药这个方法说来简单,做起来却又是另一回事,而且最重要的是向姊姊的决心。如果向姊姊无心戒除梦魇,只怕我们什麽忙也帮不上。姊,你说是不是?」

　穆言停下手中的筷子,缓缓地道,「你既然已有主意了,我还能说什麽?」

　听言,闻人璇紧绷的神经,这才轻松了下来。她多怕穆言死活不同意自己的意见,坚持不让她救向晚晴。现在看来,是她多虑了,所以穆言才会由著她替向晚晴做事而不插手。

　接下来的时间,俩人默默地用著晚膳,不再言语。

　吃完饭之後,收拾好碗筷,正要离开的闻人璇,却突然被穆言叫住了脚步。「璇儿…她就拜托你了。」

　而闻人璇只是笑了笑,「姊,不用你吩咐,我也会尽力医好向姊姊的。你就静待我的好消息吧!」

　听到闻人璇的保证,穆言原本紧锁的眉宇,立时松了开来,嘴角也不禁轻轻上扬些许弧度。

　不过事後证明,穆言还是过於乐观了。没有多久的时间,穆言就从闻人璇那里,听到了向晚晴不愿配合戒药一事,立时心火窜升。「这个笨蛋,她是不是真的不想要她那条命了?」

　「姊,我和其他人好说歹说,磨破了嘴皮子,向姊姊就是不肯配合戒药。我实在没办法了,所以才来找你求救的。」闻人璇无奈道。

　思索了片刻,穆言才对闻人璇说:「我知道了,我会有办法让她配合戒药的。」

　闻人璇抬头看著穆言,语气有些迟疑,「姊,我可不可以问你一个问题?」

　「你想问我什麽就问吧!」穆言淡淡地道。

　「你…为什麽会答应让我帮向姊姊戒药?」这个疑问一直存在闻人璇心中,她以为她应该会遭遇到很多刁难才是,谁知道竟然会这麽顺利,甚至让她感到不可思议。而这并不是穆言的作风,所以她不得不畏惧穆言还留有後著。「有什麽原因改变了你的想法?」

　「怎麽?你怕我会耍花样吗?」穆言的唇角边,此时泛起一丝冷笑。

　「姊,你明知我不是这个意思。我只是怕…你伤害向姊姊越深,到头来最後悔的人会是你而已。」闻人璇焦急地向穆言解释,就怕她误会。

　听言,穆言先是一愣,然後脸上的冷笑转变成苦笑,「果然…连你也是这麽说…」

　「姊?」闻人璇不懂穆言说这话的涵义。

　「我其实很不明白,为什麽总是有人和我说,如若我伤害了向晚晴,最後後悔的人,一定会是我。明明我是这麽的恨她,怎麽可能会後悔?」穆言垂著头,眸里隐然闪现点点泪光,「可是现在,我懂了,只是很讽刺的是向晚晴让我懂得。」

　闻人璇没有出声,因为她知道穆言的话还未说完。

　「仅管我有多不愿承认这事,但在我心中,果然还是无法完全割除我对向晚晴的情感。我以为我和以前不同了,但大家还是一眼就看穿了我对向晚晴的不舍,所以才会说我最後一定会後悔吧?」穆言苦笑了一下,接著道,「我的理智告诉我,向晚晴是可恨的,可是我却管不住自己的心,还是对我和她过去的那段感情,有所依恋。毕竟那段相守的日子虽短暂,却是我人生中最快乐的一段时光,所以我怀念、眷顾,就算後来向晚晴伤我至深,我还是做不到对她完全的狠心。」

　「璇儿,从我醒来之後,我就在想著我和向晚晴之间的事。从我十三岁遇见向晚晴开始,直到现在,整整有十五年之久,不知不觉已和她纠缠了大半辈子。如果我真要向晚晴的命,她恐怕早就死了很多次吧?但即使是我最恨她的时候,最後还是没有动手,因为我最多也只是想折磨她,让她感受到我的痛而已。」穆言说到这儿,眼睛眨了眨的同时,泪珠也不慎滑落而下,「其实吧,回首前尘,我做得许多事,也只是想让她爱我而已。最初,我只想让向晚晴爱我,等到她真的爱上我的时候,我又不满足了,因为我感受不到被爱的感觉,甚至…还被伤得彻底。」在她还未完全感受到爱情的甜蜜时,她已经被伤得体无完肤了。

　「璇儿,我已经不知道该怎麽去对待向晚晴了,我不能全心全意地去恨她,又不能当过去的事没发生过,继续去爱著她,你说我该如何是好?」穆言心灰意冷的同时,她只觉得她累了,她的心累了。对於向晚晴,不能恨也不能爱,那麽到底该怎麽办?谁能来告诉她该怎麽做?




(13)贰之七十四

　翌日,穆言趁著向晚晴还清醒的时候,屏退了所有人,和她单独见面。

　「为什麽不肯戒药?我不逼你吃梦魇了,你不是该感到开心吗?」穆言来到向晚晴房间时,便直接开门见山地问道。

　向晚晴苍白著张脸,神情写满了倔强,双眸直盯著站在离她几步之遥的穆言说:「你为什麽躲著我?」从她醒来之後,多次要求见穆言,总是被拒绝,如今她不肯配合戒药,这人反而出现了?

　听言,穆言先是微怔,然後才回说:「那我现在不躲著你了,你又有什麽话想和我说?」

　「…言儿,我已经不敢奢求其他事了,我只是想看看你,我想要知道你现在到底好不好?」向晚晴泫然欲泣地看著穆言,却发现泪水模糊了视线,反而让她看不真切。

　默默地听著向晚晴的话,穆言轻声叹了口气,缓缓来到向晚晴的面前,「你哭什麽?最该哭的人明明是我才对,我都没哭了,你怎好意思流泪?」她一心想找向晚晴报复,处心积虑地想全数奉还向晚晴曾给予过她的伤害,但是现在却步入僵局,让她进无步,退无路,只因她想要报复的理由,似乎越来越薄弱了。她恨向晚晴的无情,可是这女人却说她爱她,她恨向晚晴伤了她的心,但是现在却知道她的初衷是为了她好,这让原本就对向晚晴心有不舍的她,如何将这场报复坚持下去呢?

　听了穆言的话之後,向晚晴连忙收住了眼泪,不让它从眼眶里头掉落下来。「言儿…」

　「向晚晴,你不觉得累吗?」穆言直接坐在床沿边,和向晚晴并肩而坐。「从我爱上你的那一刻开始,我们之间,就像一场追逐游戏。每当我觉得好不容易靠近了你一些,但转瞬间却又离你更远一点。等我以为我可以完全拥有你的时候,却发觉这不过是一场梦,你从来就不曾属於我。就像你说你爱我,可是为什麽我的心还是空空的,什麽也感受不到呢?」

　「言儿,你究竟想说什麽?」向晚晴眼圈发红,语气发颤地问道。

　「向晚晴,你接受戒药吧!你我之间的情与债,怕是怎麽算也算不清了,我已经无心再向你报复,而且也对这样的纠缠感到了疲累。等你戒完药之後,我让你变回原来的向晚晴,你的武功我还你,我的双眼,我也会叫璇儿医治,这样你就不会再对我有愧疚感。如果你想回峨嵋继续当你的掌门,我也随你,我只求我们俩人不拖不欠,从此相忘於江湖。」穆言像是在述说旁人的事一样,语气异常平静冷淡。

　「相忘於江湖?」向晚晴喃喃地重覆这一句话之後,随即又痴痴地笑了起来,「言儿,你这个要求太无理了。如果我能做到的话,你以为我现在还会出现在你面前吗?」若真能相忘於江湖,为什麽这麽多年了,她始终无法忘记和言儿的这段感情?倘若真能俩俩相忘的话,那麽穆言也不是她所熟悉的那个穆言了!

　听出向晚晴话中的揶揄,穆言一下子就面红耳赤地朝她吼道,「向晚晴,不然你究竟想怎样?!!」

　「不想怎样,你要我戒药可以,但是我有一个条件。」向晚晴语气平淡地说。

　「你还敢和我讲条件─」穆言生气地转过身,正气急败坏地想朝向晚晴发脾气时,身子却被猛然一推,瞬间倒在了床上。「向晚晴!!!!你在做什麽?!」

　穆言生气抓狂的吼叫声,让正努力压制著她的向晚晴,不禁眉头微蹙,「小声一点,我还不想聋呢!」

　「向晚晴!!!」穆言努力想要挣脱向晚晴的束缚,岂知对方的双手却牢牢抵住她的手腕,然後坐骑在她的腰上,不让她动弹半分。

　「你这是打算自找苦吃吗?」穆言微眯著眼,语气有著明显的不悦。如果穆言真想挣脱开来的话,不用三分力,就能以护体气劲弹开在她身上的向晚晴,届时看她还能不能这麽嚣张。

　岂知向晚晴只是甜甜一笑,然後低头更靠近身下的穆言说:「如果你舍得的话。」

　「向晚晴,你─」到底想怎样?

　穆言话未完,向晚晴已抢先一步说话。「言儿,你所说的话,对我的抱怨,基本上我都接受,我也知道我错了,但只有一点不同意。你说你感觉不到我是爱著你的,这只代表我在这方面做得不够好,还有改进的空间。」

　「…事到如今,你说这些还有什麽用?」穆言扭过头,不愿再面对向晚晴的咄咄逼人。

　「因为我不想放弃,我不想就这样和你错过了一世,所以我希望你能给我一个机会。」向晚晴眸底溢满著深情,一瞬不瞬地盯著身下的人。

　「...机会?」穆言的反应有些呆滞,因为现在这个向晚晴,似乎和她印象中有些不同了。

　「没错,给我一个重新追求你的机会,让你感受到我对你的爱,到时再考虑要不要重新接受我,如何?」向晚晴此刻,觉得自己好像在拿著糖诱拐孩子似的。

　只可惜,穆言不是孩子,并没有那麽好哄。「这个提议听起来对我一点好处也没有。」

　「但是对你也没坏处,不是吗?反正你对我心有不舍,我也还爱著你,与其相忘於江湖,但是心中却带著遗憾的话,为什麽不再给我一次机会?」向晚晴语气停顿了一下,接著俯下身子,将脸埋在穆言的脖颈之间,幽幽地说:「不然我们可以约法三章,如果在你愿意重新接受我之前,你的身边已经出现一个值得你爱的人,或者你真的无法接受我的话,我答应你,这一次我一定会永远消失在你的生命里,不再打扰你的幸福。」

　穆言没有任何表示,她只是静静地听著向晚晴说话,直至颈间传来一阵湿意,才令她重重地叹了口气。「…有些事,还是等你真的成功戒了药再说吧!」穆言不知不觉退了一步,或许是心中那点对向晚晴的不舍之意,才总是让她无法坚持己见吧!

　而等到穆言离开之後,向晚晴才呈现放松状态地躺在床上,心里暗自庆幸,幸好闻人璇早就将言儿的心思,通风报信给她知道,还有夜晓的出谋献策,才能争取到这一点机会。

　一个能让她们复合再在一起的机会,而这一回,向晚晴不会再放手错过了。

　好不容易向晚晴点头应允,肯答应配合戒药之後,闻人璇是怎样都不想再耽搁下去了。特意寻了院落之中,最为僻静的一间厢房,充当向晚晴戒药的场所。

　在进去之前,闻人璇简单的向大家说明向晚晴的状况,以她服食梦魇的程度而言,只怕要勒戒个十天半个月,直至药瘾不再犯了为止。而这段期间,向晚晴若是药瘾发作,只能靠著自己的意志力撑下去,若真是忍受不了的话,闻人璇就会斟酌情况,在向晚晴的周身大穴上扎针,以保持她一丝清明,避免向晚晴就此陷入幻境之中,永远清醒不过来。只是扎针的部位,都属於人体危险的穴位,次数不宜过多,所以也有一定程度的风险。

　「向姊姊,无论如何你一定要保持清醒,知道吗?」闻人璇郑重其事地和向晚晴交代再三之後,才扭头询问从刚才到现在,一直没有说过话的穆言。「姊,你有没有什麽话想对向姊姊说?」

　「向晚晴,剩下来的梦魇我已经全扔了,所以你只剩下一条路了,那就是戒除梦魇。」穆言冷冷地道。

　听言,向晚晴只是低头笑了起来,「等我戒药成功之後,我说的那件事,你可要告诉我,你考虑的如何喔!」

　而穆言只是冷哼一声,不作回应。

　就在这时候,向晚晴猛然伸手将穆言揽入自己的怀里,紧紧地拥著她不放。

　穆言在吃惊之馀,本来下意识地想推开向晚晴时,却在耳边听到了向晚晴饱喊深情地叫著她的名字,立时让她心中一软,双手垂立在两侧,不再挣扎。

　「向晚晴…」

　「嗯?」

　「你不准比我早死,听到了吗?」

　「嗯,我也舍不得这麽早就离开你。」向晚晴揽著穆言腰的力道更紧了些,却反而让穆言的唇角,上扬了些许幅度。

作家的话：
说说我对向穆复合的想法吧
现阶段,向女侠已经摆明态度了
而穆言则是因为之前所受的伤害太大,吃了太多的苦头
所以即使她对向晚晴有情,但这一次她怯步了

所以某简觉得向穆复合的关键
如果向晚晴能做到让穆言觉得她变了,可以让穆言感到安全感,让穆言有被爱著的感觉
一直都对向晚晴特别心软的穆言,或许会再次接受她
毕竟人不能一直沉溺於过往,而是要向前看
不过也该庆幸向女侠遇著的对象是穆言这个死心眼的孩子
但更加幸运的是作者是保向党,坚持不拆官配XDD




(12)贰之七十五

　闻人璇并没有让穆言参与向晚晴戒药的过程,因为她怕穆言关心则乱,所以只让吟风帮忙协助她,而穆言只能待在外头,静静地等候向晚晴的消息。

　起初,不少人劝穆言回房歇息,如若向晚晴有消息的话,会第一时间通知她的。但是穆言就是不同意,宁可守在外头,至少离向晚晴的距离也近一些,心也觉得踏实一点。而众人见怎麽劝穆言也没用,也只好随她了,倒是严妃暄有时候闷得慌,反倒会三不五时得找她f聊,打发一下时间。

　「穆言,说实话,我其实一直挺纳闷你为何会喜欢上晴师姊的。」妃暄眼见没有外人在,索性问起穆言这个八卦话题。

　而穆言似乎也习惯妃暄这种挖人隐私的提问,反正在她们年少的时候,严妃暄就常干这种事,现在年纪大了,自然说三道四的功力也见长了。

　只见穆言微偏著头,还真是仔细思索了起来。「一开始的时候,先是被她的外表所吸引,然後喜欢上她内敛的温柔。但是和向晚晴相处越久,越发觉得她其实并没有我想像中的那麽好,固执、自以为是也就算了,最糟糕的还是她优柔寡断这一点,想要事事求全的结果,最後却是伤人累己。」

　「喂,我是问你喜欢晴师姊那一点,可不是想听你对她的牢骚抱怨。」妃暄也默认晴师姊是有这些缺点没错,但也只有那麽一点点而已,她才不承认有穆言说得那麽糟呢!

　「不知道。」穆言淡淡地答道。

　「嗯?什麽意思?」妃暄一时反应不过来,於是又问了一次。

　「你不是问我喜欢向晚晴那一点?我的答案是,不知道。其实吧,仔细想想的话,向晚晴还真没那麽好,我甚至还能数落出她不少的缺点,但是喜欢了就是喜欢了,没有任何缘由。也许爱情本身就是种盲目的情感,总是让人不由自主地做些飞蛾扑火的傻事出来。」穆言此刻,扭头转向妃暄的方向问道,「就像我问你为什麽会喜欢上晏青岚那个妖女,你又能说得清吗?」

　穆言一句话就戳中了严妃暄的死穴,立时让她无力再追问下去,只能再聊其他话题。

　「穆言,从晴师姊愿意戒药以来,我们都只考虑最坏的结果,那就是晴师姊在戒药的过程之中,不幸死亡。可是你有没有想过另一种可能,如果晴师姊侥幸不死,最後却疯了呢?」妃暄会问这个问题也是有原因的,因为从头至尾,都没有人提起这个结果的对应策略。

　「你放心好了,不会有这个结果的。」穆言微蹙著眉,脸上的神情看来不愿对这话题深入研究。

　「你就这麽肯定?」妃暄心有疑虑地问道。

　「如果她真疯的话,我会亲手杀了她的。」这一次,穆言回答得斩钉截铁。

　听言,妃暄嘴角微微一抽,故作讽刺道,「看不出来,你还真够狠心啊!」

　而穆言只是眼廉低垂,语气有些幽深,「因为我知道,她不会希望自己这样疯癫过一世的,与其如此,还不如一死了之。所以真到了那时候,我会按照她的意愿,亲手杀了她,但同时她也永远别再想得到我的原谅。」而她心中的怨恨,只怕终其一生都无法抚平了。

　妃暄往穆言的方向撇了一眼,「你还是和以前一样,有够偏激的,不过这倒也像是你会做的事情。」

　闻言,穆言只把它当成一种赞美,脸上神情瞬间柔和许多。

　「穆言,我记得之前刚和你说清当年晴师姊的苦衷时,你说你能理解,但不能原谅。那麽现在呢?你的想法还是没有改变吗?」妃暄淡淡地问道。

　穆言沉默了片刻,然後才回答说:「…我不知道。严妃暄,我已经被伤害太多次了,我人生最美好的岁月,几乎都付诸在这段情感上,即使我心中对向晚晴依然有情,可是我现在却开始怕了,我害怕会重蹈覆辙,到头来仍是一场空。」

　「穆言,我知道你心中的顾虑,可是这一回,晴师姊真的和以前不同了。」

　「是吗?」穆言有些迟疑,毕竟向晚晴的记录不良。

　「嘛,我知道你现在不相信,可是我有预感,你和晴师姊最後还是会走在一块儿的!」妃暄坚信著这一点,而且深信不疑。

　而穆言只是笑了笑,不再做任何回应。

　随著戒药的时日一长,向晚晴也越来越忍受不住药瘾发作的痛苦!

　守在外头的穆言,时不时的可以听见她发出的惨叫声,可是这一次却明显不同。略显凄厉的叫喊声,让在外面的穆言和妃暄,不由得面面相觑,神情也多了分担忧。

　穆言微咬著唇,脸色越来越凝重,眉头越蹙越深锁,而妃暄也早已失去和穆言f聊的心情,眼睛直盯著向晚晴戒药的房门瞧。

　最後,不知是穆言还是妃暄谁起的头,俩人不约而同地破门而入,闯进了向晚晴戒药的地方。

　「你们─」闻人璇吃惊之馀,还未来得及反应,穆言的身影,已藉著向晚晴的声音,快速地找到了她的位置。

　「啊~~~!!!!」守在向晚晴一旁的吟风,想要制伏住她,无奈对方陷入药瘾发作的痛苦幻境之中,青筋直露,气力比平常还大,让她一时束手无策。

　「向姊姊这次药瘾发作得比之前还要猛烈,快想个法子制伏她,我得替她扎针,不然後果不妙!」闻人璇焦虑地说完向晚晴的情况时,穆言已经开始动手要制住逐渐失去理智的向晚晴。

　只见向晚晴双眼空洞得厉害,整个人已经无法分辨幻觉的真伪,直接抓著面前的穆言,流著眼泪对她哭诉著说:「…言儿…对不起,我不是有心要伤你的….」

　向晚晴的指甲,深深地刺入穆言的肉里,语气厢逦薮氲氐,「言儿…不要这麽看著我,求你不要用这种眼神盯著我……我知道是我错了....对不起....」

　向晚晴哀戚的语气以及不断流下的泪水,不由自主地牵动著穆言的心,让她不顾向晚晴在失控之下,对她所造成的伤害,反而主动靠近她说:「向晚晴,你清醒一点,那些都是过去的事了…都过去了…」

　「我还活著,所以你不要沉溺在自己制造的幻境里,不要逃避,好好睁开眼睛的看著我,知道吗?」穆言柔情的声音,彷佛是黑暗之中的一束曙光,让本来无意识地想挣脱开束缚的向晚晴,身形立时一僵。

　而妃暄见机不可失,立时上前反手制住了向晚晴,也让闻人璇终於有机会替向晚晴扎下几针,以痛觉来保持灵台的一丝清明。

　缓缓回过神来的向晚晴,`盯著房间里的唯一一抹白,哭著说:「言儿…」亲眼看著穆言那头银白似雪的发丝,最终还是刺痛了向晚晴的心。如若她们不曾相见,便不会有之後的相知相惜和相爱,言儿也不会遭受到这些苦,那麽是不是会活得更开心自在一些?

　正当向晚晴脑子里充斥著复杂的想法时,手心一暖,原来是穆言不知在何时已握住了她的手,「向晚晴,你现在只能专心地想著要怎麽戒除梦魇,其他乱七八糟的事情,不准你再想。」

　向晚晴微怔之馀,也只是握紧了穆言的手,十指交缠。说她自私也好,她是无论如何不会再放手了, 因为这掌心的温暖,是她唯一所恋栈的温度。




(13)贰之七十六

　强行戒除梦魇,是最简单也是最快速的方法,但同时风险也不小,因为在戒药的过程之中,食药者很可能陷入自行创造的幻境之中,永远清醒不过来,或者难以抵御药瘾发作的痛苦而死亡。

　「啊啊啊!!!!」又一轮的药瘾发作,不停地折磨著向晚晴的身心意志。

　而守在外头的穆言,听到向晚晴痛苦的嘶叫声,心里蓦地发疼,当初究竟著了什麽魔,才会逼迫向晚晴吃下这麽可怕的药呢?

　「穆言,晴师姊一定会没事的。」陪著穆言守在外头的严妃暄,看穿了穆言的心思,所以出声安慰她。

　而穆言只是脸色凝重地点了下头,然後继续漫长的等候。

　一直以来,穆言都不信神佛之说,因为身为医者,她早已见惯人的生老病死,所以压根不信虚无缥缈的神明,有能力可以庇佑人民。但是在这一刻,她帮不上向晚晴什麽忙,也无法负担她的痛苦,她只能在心里暗自祈祷,若这世间真有神明的存在的话,她希望向晚晴能成功戒除梦魇,变回原来神采奕奕的她…

　另一边厢,由於饱受药瘾发作之苦,向晚晴的意识一直是处於半梦半清醒之间。

　再一次看到眼前熟悉的峨嵋场景,向晚晴边走著同一条小径,一边暗自告诫著自己,眼前的一切,都是幻觉、都是假的,全都不可信!但是明明抱持这种想法的向晚晴,一看到前方不远处,突然出现的一抹熟悉身影时,硬是动摇了她坚定的信念。

　「言儿…」颤抖的语气,瞬间泄露出向晚晴的不安。明知在她面前的穆言,应该是幻觉所产生的,但是那眼角眉稍,甚至是有些倨傲的模样,是那麽的真实,让向晚晴瞬间分不清真伪。

　眼前的穆言,究竟是真还是假?

　而穆言并没有回应向晚晴,她只是目光幽远地看了她一眼之後,便一步步地往後退。

　向晚晴见状,立即心急火燎地追了上去。她什麽也不管什麽也顾虑不到,此刻她只专注著眼前穆言的身影,不断地追逐著,深怕一不小心追丢了,就再也找回来。

　就这样,一个追一个躲,不知不觉地来到了静思峰之巅,也是到了这里,向晚晴才隐然觉得有些不对劲。

　这是…又要重现那一夜的场景吗?向晚晴忽觉心口一窒,眼前一花,原先身上的素雅白衣瞬息变成了嫁衣,右手则蓦然出现了冷月剑。

　「向晚晴…」穆言满是悲伤的眸子,正一瞬不瞬地盯著她瞧。「你手里拿著冷月,难道又想杀我一次吗?向晚晴,你真这麽狠心吗?」

　听言,向晚晴立即惊慌地丢开了手中的剑,神情无措地看著穆言,不要、不要用这种眼神看著她。向晚晴害怕的步步後退,但是穆言却步步逼紧,直至向晚晴退无可退,因为後面就是万丈深渊,只要踏错一步,就会落得粉身碎骨的下场。

　於是逼於无奈之下,向晚晴只好停下脚步来面对穆言。

　「向晚晴…」穆言表情一变,脸上的哀戚不再,充满爱怜的目光,立即吸引住向晚晴所有的注意力,所以并没有留意到墨痕剑出现在穆言手中。

　「明明说好要在一起一辈子的,不是吗?为什麽最後又变卦,决定嫁给张青竹?在你的心中,我是不是一点也不重要?」穆言流下两行清泪,语带讥笑地对著向晚晴说:「向晚晴,你的心呢?你究竟还有没有心?!就算你是铁石心肠,也不该这麽践踏我对你的一番心意。你难道就不知道,我也会痛也会感到难过的吗?」

　不是这样的,不是这样的!向晚晴焦急地想解释,奈何却突然发现自己发不出声音,只能眼睁睁地看著穆言本来如瀑般的黑发,转眼间变成雪白的发丝,澄清的眸子此刻却盈满了仇恨,「向晚晴,我恨你!!!!!!」

　一股浓烈的杀意,突然弥漫至穆言全身,等到向晚晴有所察觉时,只看到一道黑色的剑影,迅速俐落地插入自己的胸口,直没剑柄。

　这毫不犹豫且不念半点情谊的一剑,硬是让向晚晴一时之间,无法回过神来。

　「言儿...?」向晚晴不信穆言会这麽对她,但是在看到穆言的脸上,浮现一抹阴狠得逞的笑容时,又打消了她最後的一丝希望。这…就是言儿当初中剑的感受吗?好疼,真的好疼!滚烫的泪水,不由自主地从眼眶掉落出来,但更令向晚晴难受的是被所爱之人,亲手所伤的致命打击。

　嘴角不断溢出了鲜血,向晚晴也不管,也不理会从胸膛传来的痛楚,她只是怔怔地望著穆言,想要将她的样子,牢牢地记住,却只看到穆言明显憎恨的神情。

　「别用这麽无辜的表情看著我,向晚晴,这全是你的错,是你害我变成现在这个人不人鬼不鬼的样子!」穆言缓缓地将墨痕剑从向晚晴的身上抽离的同时,唇角忍不住泛起一抹冷笑。

　「向晚晴,你去死吧!」穆言冷漠的说完话之後,便伸手用力一推,亲手将向晚晴推下了悬崖。

　而随著身子不停地往下坠,心也越加的冰冷。向晚晴这才恍然大悟,原来,言儿真的恨她恨得要死,是吗?想到崖上穆言充满仇恨的眼眸,终於让向晚晴闭上了双眼。

　画面一转,回到现实,闻人璇只看到一直饱受药瘾发作折磨的向晚晴,原先抽搐的身子,突然僵持不动,本来就微弱的呼吸声,此刻更是毫无声息,心跳呼吸皆已停止。

　「璇堂主,怎麽办?向女侠没呼吸了!」吟风焦急地替向晚晴把脉,本来想进一步确定向晚晴的状况,但是反而却令她哭丧著张脸说:「我…把不到脉了。」

　「别慌,吟风!一定还有办法的,一定还有…」闻人璇著急的想著应急的方法时,穆言已经跌跌撞撞地闯了进来。

　「向晚晴…她怎麽了?」穆言哽咽著声音,语气中充满了悲恸。她不愿相信刚才在外头偷听到吟风所说的话,她不相信!

　「姊,向姊姊暂时没呼吸了,我现在正用张仲景传下来的法子,帮向姊姊急救!」闻人璇简短的交代了一下,然後便决定按著《金限n略》的心肺复苏术,来抢救向晚晴的性命。

　於是乎,只见闻人璇有频率地以手按压向晚晴的心口,接著就以口对口吹气,持续循环不断。而吟风则拿来了辛香刺人的药末,然後利用芦管,吹入向晚晴的鼻中,希望能促使向晚晴喷嚏或咳嗽而达到复苏效果。

　而穆言什麽忙也帮不上,她只能站在一旁等待著结果。

　「向晚晴,你不能就这样走了…」穆言双手交握,无助地祈求著向晚晴能平安渡过这一关。

　「你不是想要知道我考虑的结果?想要我给你机会吗?」穆言缓缓跪坐在地上,哭得声嘶力竭,难以抑止,「我全都答应你…不管你说什麽,我都答应。我不恨了,也不想计较了,只求你…不要就这麽轻易的死掉…」不要又一次给予她微弱的希望之後,独留她一人在世间,她已经无法再承受一次失去的痛苦。「向晚晴,你不能这样对我啊!在我开始尝试著将过往的事放下之後,你却这样轻易舍我而去,这样对我不公平!」

　「别再让我恨你了,好吗?向晚晴,你知不知道要逼迫自己去恨心爱之人,也是件很痛苦的事?如果你就这麽死掉的话,我永远也不会原谅你...」

　正当穆言还在痛哭失声的同时,房里传来一阵虚弱的咳嗽声,接著就听到闻人璇充满欣喜的声音说:「姊,向姊姊没事了,姊─」

　穆言在恍惚之中,感觉到闻人璇好像拉著她,并和她说了好多话,但是她只听进去向晚晴醒来的消息。

　太好了,向晚晴没事就好了。这是穆言晕倒之前,最後的念头。

作家的话：
查一下资料才发现,中医也有心肺复苏术
而且似乎是从张仲景(汉代?)开始流传的
喔喔~~戒药部份差不多写完了
可以收尾了(泪目)




(20)贰之七十七

　穆言这次昏迷的时间,其实很短暂,不过一个时辰的时间,她便自动醒转。只是这一次是惊醒过来的!「向晚晴?!向晚晴,她怎麽样了?!」

　「姊,你放心,向姊姊好好的,她还活著!」闻人璇连忙上前安抚穆言激动的情绪,就怕她再有任何散失。

　「她真的没事…?」穆言愣愣地重复著这一句话,然後双手揪住闻人璇的衣领,「璇儿,你真的没骗我?」

　「是真的,姊,我没骗你。」闻人璇还想再说些什麽话来宽慰穆言时,向晚晴虚弱的声音便传来了。

　「言儿…」向晚晴的声音极为微弱,若不仔细听的话,只怕会忽略掉,但是穆言却听得一清二楚。

　只见她立即松开了揪著闻人璇衣领的双手,然後脚步踉跄地来到了向晚晴的面前。「向晚晴,真的是你吗?」

　「嗯,是我没错。」刚从鬼门关前转一圈的向晚晴,此刻身体无比的虚弱,但仍强打起精神来和穆言说话。

　而在听到向晚晴的声音之後,穆言一直紧绷的神经,似乎找到了突破口,终於让她不用再隐忍著情绪,可以肆无忌惮地放声大哭。

　听见穆言的哭声,向晚晴眼圈一红,也跟著落泪。「言儿,别哭了,好吗?我还活著,活得好好的,不是吗」?

　穆言只是边流著泪,一边摇著头说:「为什麽…我看不到?在这麽重要的时刻,我真恨自己什麽也看不到,什麽也做不了…」想起先前向晚晴呼吸心跳皆停止的时候,她却什麽忙也帮不上,令穆言不得不懊恼悔恨。若是向晚晴真有什麽差池的话,穆言简直无法想像她会怎麽样。

　「不是这样的,言儿。」向晚晴的身子往前倾,将穆言牢牢地抱在自己怀里,「是因为你,才让我有活下去的勇气。言儿,你对我所说的话,我都听见了,所以我不会这麽容易就死去的!」

　听言,穆言脸上的泪水,流得更为凶猛,这一次的失而复得,让她双手紧紧抓著向晚晴的身体,不敢再放手了。

　五天後,向晚晴身上的药瘾,经闻人璇判断已经可以自行控制之後,才让她转移房间休息。

　「姊,向姊姊这几天药瘾发作的次数很少,而且每次发作的时间越来越短,最近几次也没有产生过任何幻觉,接下来只要仔细调理休养,应该就无大碍了。」闻人璇在安顿完向晚晴以後,才去找穆言汇报向晚晴的情况。「只不过…梦魇这药服用太久,毕竟会伤身,所以日後就算向姊姊恢复内力,只怕最多也只有三成功力。」

　「…怎麽会这样?」穆言深感讶异,她怎麽也没想到在向晚晴身上还会发生这样的事。「璇儿,难道就没其他法子可以回复她的内力了吗?」

　闻人璇轻摇著头,接著说:「因为服食梦魇的缘故,无形中也损伤了向姊姊体内的经络筋脉,只怕就是少林寺的洗髓易筋经也难以修补。」

　听了闻人璇的回答,穆言的心不由得往下沉。「这事…她知道了吗?」

　「我还没和向姊姊说,我想先和姊姊商量,再行决定。」闻人璇缓缓地道。

　穆言沉思了片刻,然後才说:「还是由我和她说吧!璇儿,这些日子辛苦你了,难得有空f时间,你去找夜晓吧!这阵子你没空理她,我想她都快变怨妇了!」

　听到夜晓的名字,闻人璇心里一甜,嘴角漾起一抹璀璨的笑靥。再和穆言f聊了几句之後,便去寻风夜晓了。而闻人璇一走开,穆言也朝反方向走去,目标是向晚晴的房间。

　按著脑中记住的方位和步数,穆言毫无阻碍地来到了向晚晴的房间。伸手推开门扉,和看顾照料的吟风小声地说了些话之後,便移步来至向晚晴的床榻前。

　「言儿…」

　一听见声音,穆言就认出声音主人的身份。「我还以为你睡著了。」

　「之前睡太久了,现在不想睡了。」躺在床上的向晚晴,笑容浅浅地对著穆言道,「而且我有预感你会在我睡著的时候来看我,所以我才装睡的。」

　穆言此刻坐在床沿边,继续和向晚晴的谈话,「你什麽时候变得那麽狡猾?」

　闻言,向晚晴只是轻笑出声,没有回答问题。

　半晌,穆言才又开口说:「向晚晴…」

　向晚晴看了看穆言脸上欲言又止的神情,心知对方有话要和她说:「你是不是有话要和我说?」

　「抱歉,我先前答应你要还你内力一事,恐怕是做不到了。其实我当初并没有用化功散废掉你所有的内力,而是利用软筋散,让你体内的内力无法聚於丹田。我以为只要给你软筋散的解药,你就可以恢复所有的武功,但是现在就算你完全康复,最多也只剩下三层功力。」穆言说这话的时候,是完全背对著向晚晴的。就像向晚晴熟知她一样,她也明白这一身功夫对向晚晴来说有多重要,所以即使她看不见,但是她还是会害怕面对听到这个坏消息的向晚晴。

　果然,向晚晴沉默了一会儿,才开口说:「你要说的就是这件事吗?」

　穆言重重地点了下头,心里却有说不出来的慌乱。

　「言儿,看你一脸严肃的样子,我还以为你要说什麽呢!原来是这件事,害我白担心一场。」向晚晴缓缓地道。

　「你难道不觉得可惜?一点也不在意吗?!」穆言的声音,不自觉地高了几度。

　「失了武功虽然可惜,但我侥幸拣回一条命,已经是不幸中的大幸了。况且我学武的目的是为了自己有能力保护重要的人,并不是追求独步江湖的本领。」

　「可是…你这样子的话,很可能掌门之位不保啊!」向晚晴有多在乎峨嵋,她知道,所以穆言才更不相信向晚晴能心平气和的接受这个事实。

　「我从来没想过要当这个掌门,只是师尊对我冀望甚深,我不能让她老人家失望。再说峨嵋弟子众多,掌门之位并不是非我不可,还有人比我更适合担任峨嵋的掌门人。」向晚晴眼眸专注地看著穆言,「更何况,现在在我心中,只有你是最重要的。」

　「向晚晴…就算你这麽说,也别想我会那麽快就接受你…」穆言表面平静,实则内心骚动不已。

　「我知道,我只是想让你知道我的心情而已。」向晚晴说话的同时,也伸出一手握住了穆言的手。

　穆言原先想缩回手,但象徵性的挣扎了几下之後,发现摆脱不了向晚晴的魔爪,就任由她握著,只是她仍然背对著向晚晴说话,「有时候想想,真像是场梦一样…」

　「怎麽说?」向晚晴察觉到穆言语气中的低落,於是连忙问道。

　「梦醒了,你还是和以前一样高不可攀,无法看穿你的心。可能这一刻说爱我,下一秒又可以和我划清界线,再无瓜葛…」忆及昔日被向晚晴狠心抛下的片段,穆言的心不由得又抽疼了起来。

　听言,向晚晴从後抱住穆言,「言儿,我知道你心里很不安,但是在以後的日子,我会用自己的真心实意来填补你心里的不安全感。」

　「说得这麽好听,你可别忘了你这人竟然能用两年的时间来布局,让我相信你已经不爱我了的事实。」穆言没好气地道。

　一想起那两年向晚晴是怎麽有计划来疏远她,穆言心里就蓦地发疼。她很想忘掉过往,奈何过去被向晚晴伤得太重太深刻,又怎麽能一下子说忘就忘呢?所以即使她很想相信向晚晴的话,但是她的心,却不由自主地踌躇著。

　穆言语气中的低落,向晚晴并不是没有察觉到,她也知道自己过去对穆言有多过份。若是今日她和穆言的角色立场对调,怕是也难以做到像穆言这样吧!这麽一想,她向晚晴或许真是幸运之人,因为有个人是这麽的喜欢她,喜欢到愿意包容她的一切,又怎能让她不动容呢?

　「既然你相信我花了两年的时间所编织的谎言,那麽我更有信心用二十年的时间甚至是一辈子,来让你相信我爱你的事实。」向晚晴附在穆言的耳边说道,「言儿,我爱你!」

　听见向晚晴突如其来的告白,穆言只觉一阵不自在,脸颊不自觉地烧烫了起来。

　「言儿…你这是脸红了吗?」向晚晴坏笑,她发觉她家的言儿,真是越来越可爱了!

　而穆言只是略显难堪地遮了遮自己难为情的表情,「我警告你,以後不准再私下接触夜晓!」该死的风夜晓,到底胡乱教了向晚晴什麽东西啊!

　「你是怎麽知道的?」向晚晴讶异,倒不是说她以为能瞒得过穆言,只是没想到会被发现得这麽快而已。

　而穆言只是冷哼一声,转过身来对向晚晴抱怨道,「我还不了解你吗?以你的性格,做得出那些事,说得出那些话,背後肯定有人帮你出鬼主意!而这个人,除了夜晓之外─」

　正当穆言咬牙切齿地说著话的同时,向晚晴直接以吻封缄,堵住穆言还未发完的牢骚。

　这个吻,虽然短暂,却对俩人造成了莫大的冲击。

　「你不要和我说,这也是夜晓教你的?」穆言嘶哑著声音问道。

　「不,这是我情不自禁.....这个答案可满意否?」话说得断断续续的同时,向晚晴已经又情不自禁″地吻了上去。

　向晚晴的吻,就和她的人一样,温温柔柔的不带有侵略性,却能触动到穆言的内心深处,令穆言不由自主地沉迷起来,直想这一生就溺死在这样的温柔之中,似乎也未尝不是件好事。

　向晚晴戒完梦魇没多久,闻人璇便开始替穆言医治双眼。

　穆言的失明,一直以来是闻人璇的心病,她很想替穆言治好双眼,只可惜穆言总是拒绝治疗。好不容易穆言想通了,闻人璇当然希望能尽快帮穆言治疗,因为她怕穆言过个几天,搞不好又反悔了,届时真是空欢喜一场了!

　怎麽治穆言的眼睛,闻人璇早在两年前就想好治疗方案,所以迅速收集了需要的药材之後,便将捣碎混合的药膏敷在穆言的眼睛上,然後再用乾净的纱布缠起来。

　「姊,我可以问你一件事吗?」闻人璇拿著剪子剪断纱布之後,再小心仔细地打了个结。

　「你和夜晓在一起久了,果然也沾染不少她的坏脾性。」穆言还记恨著夜晓不知在何时乱教向晚晴一些乱七八糟的事呢!

　听到夜晓的名字,闻人璇忍不住苦笑了起来,「姊,夜晓已经知错了,你可以不要再对她下药了吗?」她已经连续三天看著夜晓跑茅房了,每次看到夜晓中招之後,一脸可怜兮兮地找她要解药,闻人璇心里就有些不舍。奈何对夜晓下药的对象是自己的姊姊,再加上夜晓在传授向姊姊那些乱七八糟的追女招数的同时,她的心里就有股酸意在冒泡,所以私心也想教训一下夜晓,这才放任穆言下药的行为不管。但是已经三天了,也该停止了吧?

　「放心,就算你不提,我原先也想收手了。」穆言明白什麽是适可而止,毕竟风夜晓始终是璇儿的心头肉,不过她还是得提醒一下,「璇儿,丑话先说在前头,如果再让我知道夜晓又乱教向晚晴的话,你可别怪我啊!」

　别看穆言表面上说得凶狠,其实她心里还是挺开心的,但又有点被人牵著鼻子走的恼怒,可是她自己舍不得找向晚晴算帐,只好寻夜晓的晦气啦!

　「是,我知道了,我也不会再让夜晓瞎搅和了。」闻人璇心里也明白感情的事,最终只能让向穆俩人自行处理,她和夜晓能帮的忙毕竟很少。

　「姊,你突然想治眼睛,是不是因为向姊姊的缘故?」

　穆言也不否认,「确实有一半的原因是为了她,因为我不想再让她感到内疚,但更重要的是为了我自己。以前不想医这双失明的眼睛,是因为我要让自己永远记住对向晚晴的恨,可是现在我既然想尝试将以前的事放下,不再让自己拘泥於过往的仇恨之中,所以才想把眼睛治好。」但更重要的是,背负仇恨的生活实在是太累了,她已经不想再过那样的日子。

　之前的她,是为了守住对闻人慕白的承诺,所以无论多痛苦也好,她都要活下去,但是现在的她,只想为自己而活,仅此而已。

作家的话：
双月扣都完结了
我还在努力收尾OTZ
目标~~80章写完!!!!




(12)贰之七十八

　穆言连续敷药了半个月之後,终於可以拆下裹住眼睛的纱布。

　而在这重要的时刻,几乎是所有人都聚在穆言的房间,等著她重见光明的那一瞬间。

　「姊,你现在慢慢睁开眼睛看看。」

　依著闻人璇的指示,穆言缓缓张开双眼的同时,首先就对突如其来的光线感到了刺眼,眼睛不自觉地眯了一眯,等到适应之後,才看清楚围著她的众人的脸孔,但最吸引穆言目光的人,果然还是只有她!「向晚晴…」

　听到穆言低声呼喊她的名字,向晚晴鼻间一酸,莫名有种想哭的感觉。

　而站在向晚晴附近的严妃暄,先是对在场的其他人说：「我想她们有很多话想说,我们这些f杂人等,还是晚一点再来探望穆言吧!」说完,就招呼著闻人璇和夜晓吟风一同出去,而她自己则暗中推了向晚晴一把,让她站至穆言面前。

　等到其他人都已离开之後,穆言才又开口说:「你不打算和我说些什麽吗?」

　这一次,向晚晴终於忍不住泪水,任由泪珠从眼眶里掉落下来。

　「言儿…」向晚晴哽咽著声音,紧紧抓著穆言的手不放。在看到穆言的黑瞳恢复了灵动光采,并专注地看著她的样子,不知为何,她就是想哭,彷佛只有哭泣,才能发泄一直憋在心中的情绪。

　反倒是穆言被向晚晴这一哭,弄得有些手忙脚乱的,「你再这麽哭下去,别人瞧见了,还以为是我欺负你呢!」

　穆言伸出手来安抚著趴在她肩头哭泣的向晚晴,心里却不禁想起,向晚晴戒药的那一阵子,她没少掉过眼泪少操一份心的,不知道现在这是不是叫做风水轮流转呢?

　「我…在我药瘾发作,幻觉开始频频出现的时候,我最常看到的画面有两个,一个是在静思峰上误伤你的画面,另一个就是…就是我看到你是怎麽失明以及头发变白的经过…」明明有些场景,向晚晴当时并不在场,但是根据其他人的口述,她还是能想像出当时穆言是怎麽吃苦的,让她的心蓦地疼了起来。

　向晚晴将脸埋在穆言的肩上,语气极为不平顺地说:「我还记得…我就在你身边,可是无论我怎麽叫你,你都没办法听到。我只能眼睁睁地看著你痛苦,看著你流泪流到哭不出泪水,最後只能流下血泪,甚至看著你一头黑发慢慢转变成白发的过程,我─」

　「别说了,那都是过去的事了。」穆言将向晚晴还流著泪的脸,轻抬了起来,用异常温柔的口吻对她说:「向晚晴,我已经决定将过去的事放下了,你也尝试著放下,好吗?」

　「我.........可以吗?」一直以来,虽说是爱著穆言的,可是在向晚晴心里,还是背负著一定的罪恶感。她怪罪著自己当年的优柔寡断,也责怪自己为什麽让心爱之人伤得这麽深?

　「我的眼睛已经看得见东西了,所以你也可以从那该死的内疚感解脱了!至於头发…我本人是不怎麽在意的,所以更不用放在心上啦!」穆言说到这儿,话锋一转,「我说你啊,如果一直对我保有负疚感的话,你可别想我会重新接受你喔!」

　「I!!!怎麽可以这样?」向晚晴惊呼,立时收住了眼泪,完全被穆言转移了注意力。

　穆言只是骄傲地哼了一声,「为什麽不可以?别忘了,是你自己说要追求我的话!」

　向晚晴不甘地瞄了穆言一眼,声音有些怯弱却又能让穆言听得一清二楚,「可是我昏迷的时候,明明已经有人说不计较了,难道是说话不算话,刻意不认帐?」

　向晚晴言语上的反击,逼得穆言只能乾咳著几声,接著说:「我的意思是…将你列入观察期,等我认为你合格了,我才会和你重新在一起,明白了吗?」

　穆言说完,并没有听见向晚晴的回应,於是颇感奇怪地往向晚晴的方向一瞧,只见对方似笑非笑地凝视著自己。

　「你─」穆言才刚出了个声,转眼又被向晚晴给强吻了!

　这女人,还真是强吻上瘾了!穆言在心里没好气地道,但是她可不会承认,她喜欢向晚晴在这方面的强势霸道却又不失温柔,让她感受到她的在乎。

　言儿,我爱你!脑海里莫名地响起了这句话,或许有一天,向晚晴真能让她感觉得到她是爱著她的吧?一思至此,心里就莫名地泛起一股甜意,让穆言伸出双手搂住向晚晴的腰,全心全意地回应著她。

　之後的一个月里,无论是向晚晴还是穆言,都被闻人璇强制要求调理身体,毕竟这俩个人的身子骨都虚得和什麽一样,不能再受任何折腾。

　而除了有闻人璇精心治疗之外,向穆之间的心结解除,也为俩人的身体带来莫大的助益,随著时日一长,身体也稳步恢复健康。

　在这一段时间,穆言觉得好像又回到了过去最快乐的一段时光,平淡却令人眷恋不已,光是像现在这样晒晒太阳,唇角就忍不住挂著微笑。

　「言儿…」一直坐在她身边的向晚晴,此时却突然出了声。

　是因为在身边的人是她的缘故吧?所以才会让自己即使是过著这麽平淡的生活,却仍然甘之如饴。「有事吗?向晚晴。」

　「你不觉得今天天气不错吗?」向晚晴眼睛转了转,脸上表情似乎有些不自在。

　「嗯?所以呢?」穆言不自觉地加深了脸上的笑容,耐心的等待向晚晴接下来要对她说什麽?

　「所以…你不觉得我们不该浪费这麽美好的时光,应该趁这时候去市集逛逛?」

　「给我个理由,若能说服我,我就和你上街。」穆言故意为难了向晚晴一下,但其实只要向晚晴随便说句话,穆言就会点头答应了。

　其实,她对她的要求一直都很低,因为她知道若是太为难她,自己也会跟著难过。以前的向晚晴,明知道这一点,但是却还是常常忽略著穆言,最後甚至造成无法弥补的伤害。但即使是如此,穆言最终还是割舍不掉对她的情感,让向晚晴有再次挽回一切的机会。

　向晚晴感念著穆言对她的好,更想好好珍惜和她在一起的时光,不想再和从前一样,随意就挥霍掉了。「以前总认为时间还长,现在才发现有些事当下不做,以後说不定会後悔。现在我最想做的事,就是和你一起制造快乐的回忆,即使是像这麽平淡的生活,我们也能生活得很开心。这个理由,可好?」

　向晚晴很少说出动人的情话,但不代表她不会说。穆言此时不敢直视向晚晴过於灼热的视线,她总觉得有些难为情,「既然你说得那麽诚恳,那我也只好勉勉强强的答应了!」嘴巴上说得勉强,内心其实乐开了花,口不对心,或者说得就是此刻的穆言吧!

　而向晚晴只是笑了笑,然後开始整理著穆言的衣衫。其实比起言语,向晚晴还是习惯用沉默的动作,来让穆言感受到她对她的在乎。

　「好了,走吧!」向晚晴开心地说著话的同时,也牵起穆言的手出门。

　如果再仔细一点观察的话,便会发现她们俩人交握的手,十指紧扣。




(14)贰之七十九

　算算日子,向晚晴也离开峨嵋有半年之久。

　向晚晴的身体,在经过闻人璇细心调理之下,身体已经好得七七八八,她心里也清楚有些事,不能再这麽耽搁下去了。

　「我想我该是时候回峨嵋一趟了。」某天在大家一起吃饭的场合上,向晚晴突然抛出这麽一句话,震得所有人不知该如何回应,只能目光齐刷刷地往穆言瞧去。

　果然,只见穆言双眉微蹙,似乎也是对向晚晴这突如其来的决定,感到有些反感。

　而在这时候,穆言却感到自己放在桌下的手,突然被人握住。转身一看,只见身旁的向晚晴,正以温柔似水般的神情望著她说:「言儿,你可以陪我回去趟峨嵋吗?」

　如果是以前的向晚晴,肯定是独断独行,从来就不理会她的感受,因为自己不管再多不愿意也好,最後一定会迁就向晚晴的决定。但是现在的向晚晴,似乎真的和以前有些不同了…

　「如果我说我不愿意呢?」如果她说出这样的话,那麽向晚晴又会怎麽做?穆言在心里揣测著向晚晴的想法,却绝对想不到向晚晴会这麽做。

　「你不愿意的话,那就当我刚才没说过那些话吧!」向晚晴笑了笑,然後又开始招呼大家继续用餐吃饭,神情自若的彷佛刚才真的没提过要回峨嵋的事一样。

　只是向晚晴表现得越平静,穆言心里就越不安!因为现在的向晚晴,一点也不像以前的向晚晴,让她捉摸不出她内心真正的想法,是真的不回去了还是心里另有打算呢?

　饭後,再也忍受不住内心存在的疑问,穆言就拉著向晚晴去书房。

　「向晚晴,你究竟想怎样?!」一将书房门关上之後,穆言就耐不住性子,直接逼问向晚晴。

　而看著穆言突然发起脾气的向晚晴,先是微怔一下,随即明白穆言问这句话的意思。唇角边不自觉地露出一抹微笑,然後缓缓接近著穆言之後,直接伸出手将她圈入自己的怀里。「言儿,别把我想得那麽复杂,我只是单纯的希望你陪我回去一趟峨嵋而已。」

　向晚晴的怀抱,以及似水般的呢喃,似乎真有股魔力一样,竟然能将穆言有些躁动的心情,逐渐安定下来。

　「那麽之後呢?我不愿陪你回峨嵋的话,你又有什麽打算?」穆言想了想,与其将话憋在心里,还不如直接问出来。

　「嗯~~怎麽办呢?」向晚晴收紧圈住穆言的腰的力道,然後才娓娓道出自己已想好的对策,「我只好一直缠著你,直到你点头答应和我回峨嵋。」

　「向晚晴....你什麽时候变得和夜晓一样无赖了?」穆言颇感无奈地道。

　「但是不能否认有些时候很好用,不是吗?」向晚晴笑著回答道。在某些时候,和穆言讲道理是没用的,而她又不想和穆言硬碰硬,只能使用特殊方法来获得穆言的同意。

　听言,穆言只是无语的白了向晚晴一眼,心里暗自决定著,以後一定要禁止夜晓接近向晚晴才行!一个本来就闷骚的人,再受到坏狐狸夜晓的启发,那结果还得了!

　「言儿,你可知我为何一定要回趟峨嵋?」向晚晴不等穆言回答她的问题,便迳自往下说:「我两次离开峨嵋,都是仓皇逃离而走,即使是现在,我也不否认我的心仍牵挂著峨嵋,毕竟我始终还是峨嵋的掌门,对峨嵋还有责任。」

　听到向晚晴说的这番话,穆言的心蓦然地纠了起来,但她什麽也没表示,只是沉默著继续听向晚晴说话。

　而看著穆言脸上露出阴晴不定的神情,向晚晴心知穆言一定又往坏处想了,於是连忙安抚她说:「言儿,你别胡思乱想,我只是想回峨嵋交代事情,可没想过回去就不回来了喔!」

　「嗯?」穆言从向晚晴的怀里抬起头来,目光里有些迷茫,「…你要交代什麽事情?」

　只见向晚晴脸上的笑意消失,眼眸专注地盯著穆言说:「言儿,其实你心里很不安,对吧?你其实不相信我会一直留在你身边,是吗?」

　向晚晴突然抛出的问题,就像一道开关一样,瞬间开启了穆言埋在心中的怨气!「向晚晴,你猜得没错!以前你也曾说过要在我身边一辈子的,可是结果呢?!」她其实并不想和向晚晴算旧帐的,这对她们正在修补之中的感情,毫无助益。但是向晚晴的话,却引出了她最深层的恐惧,她始终害怕著那天向晚晴又为了峨嵋弃她离去,届时她真的是万劫不复了!

　「言儿,我知道你害怕优柔寡断的我,最终会在你和峨嵋之间,摇摆不定。但是这一次不会再发生同样的事了,请你相信我。」向晚晴缓缓地道。

　「相信?你告诉我,我该如何相信你?」要怎麽做,才能保证她不会再次受到伤害呢?

　「关於这点,你和我回去趟峨嵋就知道了。」向晚晴语气顿了顿,接著才说:「反正我现在说什麽你都不信,那麽就陪我回去,你自然可以亲眼看到我对你做出的承诺。」

　「好,我答应你!我就看看你会做出什麽事来!」穆言是抱著壮士断腕般的心情,答应了向晚晴的邀约。

　而看见穆言充满敌对的表情,向晚晴只能莫可奈何地苦笑了一下。

　翌日,向穆俩人将返回峨嵋的决定告诉众人之後,便开始收拾包袱,准备以最快的速度上路。

　临别之际,大夥儿都出来送向穆出门,就连这阵子忙得不见踪影的安月风,也在这时候出现了。

　「晴师姊,真不用我陪你们一起回去?」严妃暄对於向晚晴要回峨嵋一事,始终不能放心。毕竟她们俩人先後离开峨嵋,谁知道师尊会怎麽责罚!

　「妃暄,你在这里不是还有事吗?你放心,师尊再怎麽样生气,心里始终是疼我们俩人的,我想她老人家就算要处罚也不会罚太重。」向晚晴缓缓地道。

　而站在一旁的穆言,听见向晚晴的话之後,颇为不同意地道,「那个老妖婆如果敢罚你,我就闹得峨嵋鸡犬不宁!」即使和向晚晴在回峨嵋的一事上有所争议,但是穆言始终还是护著向晚晴,不愿见她受到任何伤害。

　「言儿!」

　「哼!」穆言只是冷哼了一句,便不再理会向晚晴了。

　而穆言的行为,看在向晚晴眼底,也只能无奈地摇摇头了。

　「向女侠!」出声留住向晚晴的人,原来是一直没开口的安月风。

　安月风跛著一只脚,缓缓地走至向晚晴身旁之前,却遭到了严妃暄的阻挡。「慢著,安总管你想和我师姊说什麽,站在这里说就好了!」

　「严女侠难道是怕奴家会对你的晴师姊怎麽样吗?」安月风笑了,但是那笑容却有说不出的讽刺,惹得妃暄眉心一蹙,差点就要和她吵了起来!

　最後,还是向晚晴做和事佬,迅速插入俩人中间,无形化解俩人将起的纠纷。「不知安总管有何事找晚晴?」

　安月风先瞪了站在向晚晴身後的妃暄一眼之後,才不慌不忙地从袖中取出一本簿册,交至向晚晴手中。「奴家还未恭喜向女侠成功戒除梦魇,这本簿册是前些日子奴家无意中得到的,现在就借花献佛送给向女侠,相信一定对你有所帮助才是。」

　向晚晴将接过手的簿册,随意翻了几页,立即明白安月风的用意。「多谢安总管!晚晴正愁此事的解决之道,有这本簿册在手,这事就容易解决了!」

　随後向穆俩人再和前来送行的人讲了几句话之後,便和众人道别,踏上返回峨嵋的路程。

　在回程的路上,穆言总是找藉口拖著行程,向晚晴大多任由她耍著性子,但是这路途再长,还是有抵达的一天。

　仅管穆言有多不愿意,她和向晚晴总算再一次回到了峨嵋山脚下了。

　向穆俩人只在茶棚稍作歇息之後,便又开始启程。只是上山的路才走了一小段而已,就发现前方的转角处已经有人等候了。

　「掌门,你总算回来了。」说话的人是定逸,早在向穆踏入峨嵋地界时,就有人来峨嵋报讯通传。「师尊得到你的消息之後,已经在紫云观等你很久了!」

　「晚晴知道了。」听到师尊要见她,向晚晴心里还是难免紧张了起来。但是…在看到身旁一脸不情愿的穆言之後,不知为何,心底突然觉得安定多了。

作家的话：




(32)贰之八十

　由於定逸的出现,反而加快了向穆俩人的步伐,直往华清所在的紫云观。

　一到了紫云观门口,定逸示意向晚晴进去之後,便将她身後的穆言给拦下。「掌门,师尊只说过要见你而已。」

　听到定逸的话,穆言那坏脾气差点要爆发,幸好向晚晴及时安抚住她。只见向晚晴一边牵起了穆言的手,一边对著定逸说:「定逸师姊,难道就不能通融一下吗?言儿是和我一起来的,我自然不会让她离开我身边。」

　「掌门─」

　「无妨,定逸你让她们俩人一起进来吧!」华清冷淡的声音,突然从观里传出来。

　「是,师尊。」既然华清下了令,定逸这才让向穆俩人进入紫云观。

　一进紫云观,只见华清一身灰衣尼袍,双手负立,正背对著她们。

　「不肖徒儿向晚晴,拜见师尊。」一看见华清的身影,向晚晴立时跪了下来。

　而站在向晚晴身边的穆言,一看向晚晴跪下,眉心不禁微微蹙起,最後只能转移自己的视线,免得让自己心情发堵。若是可以,穆言真想直接拉向晚晴起来,但是她也知向晚晴的性子,心知怎麽劝她也没用,只能努力克制自己的情绪。

　听到向晚晴的声音,华清这才转过身来,重重地叹了口气。

　华清的叹息声,让向晚晴的心情瞬间沉重了起来,她终究还是令待她恩重如山的师尊失望了!一想到这一点,眼圈蓦然红通一片,接著重重地朝著华清磕了一个响头。「晚晴自知罪孽深重,有负师尊厚望,请师尊责罚。」

　「本座千算万算,终究没想到你还是为了她…」背离了她为爱徒所铺设好的一条路。穆言真有这麽好?这麽重要到向晚晴抛下峨嵋不顾吗?

　「…………………」向晚晴听出华清话里的意思,心里一紧,更加说不出话来。

　华清目光缓缓地从向晚晴扫到一脸愤恨不平的穆言,语气平淡地道,「看你们俩人的样子,似乎都吃了不少苦。」一个身形消瘦,看起来饱受折磨,另一个红颜白发,也吃足了苦头,即使是如此,想要在一起的心,还是不变吗?华清不懂,她是真的不明白。

　「喂,老妖婆!你究竟想说什麽就直接说好了,不必要拐弯抹角的!」穆言还是忍不住性子,直接对著华清吼道。

　「言儿!!!」

　听见穆言出言不逊,华清眼睛一眯,语气立时比平常增添了几分寒意,「本座真後悔当初一念之差,没有动手杀了你,才让你有机会迷惑了晚晴,现在想来,真是悔不当初。」

　「师尊,这不关言儿的事,是晚晴自己…情难自禁地喜欢上言儿,所以请师尊饶过言儿一命。」向晚晴又对著华清磕头,一心希望华清放过穆言。

　「向晚晴,我不用你为我求情!」穆言转身面对著华清,嘴角扬起一丝冷笑,「老妖婆,你若有本事就来动手杀我啊!我可不怕你!!!」

　「言儿,你别再说话添乱了!」向晚晴心里一急,还真怕华清会照她所说的话对穆言动手。

　「无知小儿,还真以为本座不敢动手?!」华清说话之间,已有将诛邪宝剑从剑鞘拔出来的举动,令向晚晴一看,立即心急火燎地站了起身,挡在了穆言的面前。

　「师尊若真要杀言儿的话,请先杀了晚晴吧!」向晚晴察觉到穆言在身後的动静,於是死死地抓著她的手臂,不再让她轻举妄动。

　「晚晴,你这是在威胁为师吗?!」

　「徒儿不敢!只是…言儿等若晚晴的命一样,师尊若决意要杀言儿,请连晚晴也一道杀了吧!」向晚晴说得绝决,而这也是她第一次这麽公然挑战华清的威严。

　「晚晴,你该知道女子和女子之间的感情,是罔顾伦常,违背世俗的,你不要再鬼迷心窍下去,就让为师替你杀了这孽障!」华清目光锁定著穆言,若不是向晚晴护著穆言,而她又顾忌著会伤害到晚晴,不然早就出手了。

　「师尊,弟子也明白这样的感情是种错误,但是…晚晴就是贪恋这份情感,就算是错,那又何如?晚晴宁可就这麽错一辈子,也不愿遗憾一世。」向晚晴将穆言拉至自己的身旁,然後一起朝华清跪下,「一直以来,师尊对弟子如何,晚晴点滴在心头,时刻不敢忘了师尊大恩,也因为这样,弟子不曾在师尊面前坦诚自己的心声,即使所行所为皆非弟子所愿,弟子也一直努力,希望能达到师尊的要求。」

　听到向晚晴连番说出的话以後,原先对穆言的杀意,陡然消失,反而瞬间苍老了许多。「你的心声…?」

　「晚晴从来就没想过要当峨嵋掌门,更何况恋上言儿之後,晚晴更没资格担任掌门之位。」向晚晴的手,紧紧握牢了穆言的手,彷佛这麽做,就能从言儿身上汲取到一些力量一样,「师尊,其实晚晴的心愿很小,只是想和所爱之人平平淡淡的渡过一生而已。所以晚晴恳求师尊成全,将弟子之名从峨嵋名册上抹去,从此峨嵋剑派再无向晚晴此人。」

　「晚晴…你可知自己在说什麽?」从峨嵋名册上除名,代表江湖上永远不会再有峨嵋冷月了。

　「这是弟子深思熟虑之後,才想出来的解决之道。就像言儿说得一样,弟子实在是太优柔寡断了,想要不负师门不负言儿,想要事事求全的结果,最後却是伤人累己。就像之前一样,弟子始终是伤害了言儿,辜负了师尊对弟子的厚望。而这样的结果,晚晴不想再重蹈覆辙了。掌门人选,并非要晚晴不可,但是言儿只有我,所以晚晴别无所求,只愿师尊成全我和言儿在一起。」

　「向晚晴…」穆言怔怔地叫著向晚晴的名字,毕竟她怎麽也没想到,向晚晴领她回峨嵋,竟然会是这麽一回事。向晚晴知道她心中的不安,知道她害怕她再次在峨嵋和她之间,摇摆不定,甚至是随时抽身离去,所以才会当著她的面对著华清,自请从峨嵋名册上除名吗?

　只有和峨嵋彻底划清界线,穆言才不用担心向晚晴随时可能会返回峨嵋,因为那里早无她的容身之处。「其实你可以不用做到这般地步…」她知道峨嵋是向晚晴的根,可是这人为了安她的心,竟然做出如此决定,要说穆言不感动是假的!

　而向晚晴只是转头对著穆言笑了笑,一切尽在不言中。

　华清先是看了看向穆俩人深情的对视,再看到俩人一直紧握不放的手,突然有种颓败感,从内心深处涌出。或许,她真是输给这俩个孩子了!「唉,你们俩个先站起来吧!」再这麽跪下去的话,只怕这俩人都得在这儿倒下来了。

　明显听出华清话中的软化,让向晚晴欣喜若狂,而一直隐忍的泪水,此时才从眼角滑落。

　「晚晴多谢师尊成全。」松开了穆言的手,向晚晴先是重重地朝华清磕了三个响头之後,才和穆言一起站起来。

　华清的目光,一直跟随著向晚晴,良久,才幽幽地叹了口气说道:「一直以来,你和为师那早逝的妹妹上官楚情相似,所以为师总不希望你踏上楚情那孩子的旧路,最後造成了相同的悲剧。说也奇怪,越是害怕的事就越容易发生,为师怎样也没想到你和楚情一样,竟然也爱上了女人。」

　「就算晴儿和上官楚情一样爱上了女人,可是她们俩人毕竟是不一样的人,而我也不是我娘亲,你怎就能笃定我和晴儿一定会重蹈一样的悲剧?」穆言语带不平地反驳了华清的言论,却没料到她这番话如同当头棒喝,让华清猛然明白了一件事。

　穆言真的没有说错,再怎麽相似的人也不是同一个人,向晚晴不是上官楚情,穆言也不是闵柔,她们的性格、成长背景和处事行为各有不同,她怎就认定晚晴和穆言不能相守一世呢?一想到这里,素来不苟言笑的华清,突然笑了起来,自己当真糊涂,还糊涂至极!

　而听见华清的笑声,向晚晴只觉一愣,因为她从未见过师尊这麽开怀地笑过。

　「晚晴....」停止笑意的华清,只是一脸慈爱的望著自己的爱徒,「为师只问你一句,现在的你,开心吗?」

　只见向晚晴原先止住的泪水,又从眼眶滑落而下。「开心,这是弟子头一次向师尊表达自己的想法,也是有生以来最开心的一次。」

　「那就好,那样就好…」华清上前摸了摸向晚晴的头发,这才发觉晚晴这孩子真的是长大了,她该相信晚晴自己的决定。「既然你心愿如此,为师便遂你心意。有鉴於你上回离开峨嵋已经留下了掌门信物和冷月剑,那麽从你这次踏出峨嵋的那一刻开始,你再也不是峨嵋弟子,向晚晴之名也不会再出现在峨嵋名册上,为师就当这个弟子死了,知道吗?」

　「晚晴多谢师尊........华清师太成全。」向晚晴是流著泪向华清道谢的。

　而看见向晚晴伤心难过的模样,穆言心有不忍,於是轻拍了拍她的背,给予她无声的慰藉。

　等到向晚晴的情绪稍微平复之後,穆言才一脸别扭地对著华清说:「谢谢你的成全。」她知道对於她们俩人在一起,可以获得华清的同意对向晚晴来说很重要,所以她是为了向晚晴才对华清道谢的。

　「穆言,我只希望你能善待我徒儿。」

　「这个不用你说,我也知道!」

　对於穆言的态度,华清也不以为意,她只是想到一个不是很重要的问题,「对了,晚晴,你这一走,你可有想过青竹该怎麽办?」

　听到张青竹的名字,穆言心里冒出一阵酸意,而向晚晴只是恢复了镇定,「晚晴会和他解除婚约,从此男婚女嫁,各不相干。」

　「只怕青竹不会那麽轻易答应的。」华清淡淡地道。

　「他会的,而且也由不得他!」向晚晴从袖中取出早先从安月风那里得来的簿册,然後上呈给华清。

　华清只是随意的翻了几页之後,脸色立即变得铁青,「这个不成材的东西,竟敢暗中和圣月教的妖人有往来,还将各大门派的消息和圣月教做起了买卖,简直是罪无可恕!」

　华清气极,她怎麽也没想到张青竹会做出如此混帐愚蠢之事,只为了贪图那蝇头小利!华清生气地走到紫云观外,对著仍在外头守候的定逸吩咐道,「定逸,你和其贞带著几名弟子,立刻去把张青竹那叛徒捉来见本座!」

　「弟子遵命!」

　而在定逸带人去捉拿张青竹的时候,穆言则悄悄地问起了向晚晴问题,「你不觉得奇怪,安月风只是一个小小的总管而已,怎麽有办法拿到张青竹勾结圣月教的证据吗?」

　向晚晴好笑地看著一脸神神秘秘的穆言,「你想说什麽?」

　「总觉得她和圣月教的关系不简单,也不知道她究竟是敌是友。」穆言颇感纳闷地道。安月风是怀著恶意才会提供梦魇给她,为的就是能冷眼旁观地看场好戏,但是最後又把记载了张青竹罪证的簿册送给向晚晴,这又有点示好的意味在里头,所以穆言无法判断安月风究竟是敌人还是朋友。

　「何必想那麽多呢?她若欲与我们为友,当然是最好不过了,若是和我们为敌,又有何惧之?」向晚晴笑著说道。

　听言,穆言同意地点了点头,表示她赞同向晚晴的说法。但更重要的是,她喜欢向晚晴说的是我们″两个人,而不是她或她其他一人。一想到这儿,穆言也不再纠结安月风的事,静心等候接下来所要发生的事。

　半个时辰之後,张青竹便被五花大绑的缚来紫云观见华清。

　这个时候,张青竹还搞不清楚状况,他不明白为何定逸和战其贞突然冲进他的房间,还对他刀剑相向,毫不留情,最後将他缚来见华清。本来张青竹还在思索著原因,但是一来紫云观见到失踪已久的向晚晴,张青竹脸上难掩一丝喜意,可是再见到她身旁站得是穆言的时候,原先的欣喜消失,只剩下一道歹毒的目光,直盯著穆言的身影。

　「为什麽你们会在一起?!为什麽?!!!」心中的妒意,迫使张青竹突然发狂。「向晚晴,我究竟有那一点比不上那一个女人?为何你总是一心念著她,却罔顾我对你的一番情意呢?!」

　张青竹不甘,他不甘心输给一个女人,还输得如此彻底!

　「这是我和你之间的事,你别扯到言儿身上。」向晚晴故意挡在穆言身前,不想让她看到张青竹充满怨恨的目光。「张青竹,我和你虽名为夫妻,却无夫妻情谊,今日我就给予你休书一封,从今往後,你我再无瓜葛。」由於张青竹当年是以入赘的身份和向晚晴成亲,所以向晚晴自然有资格可以主动向张青竹提出和离。

　「你想和我撇清关系,好和那个小贱人双宿双栖吗?我不准!!!」张青竹充满血丝的双眼,正死死地盯著向晚晴瞧,只见他额上青筋直暴,体内突然涌起一股神秘的力量,竟然将原先缚在他身上的绳索给崩断之後,立即化掌为爪,身如鬼影的往向晚晴的方向跃去!

　「向晚晴,你们得到了幸福,那麽我呢?我死也不同意让你们在一起,我宁可毁了你,也不会把你让给那个小贱人!」由於张青竹是突然暴起,谁也没料到他的功力竟然会一下子暴涨得这麽多,所以并没有人防范到他这一次的偷袭,再加上向晚晴才刚戒完梦魇,身上功力不到三成,根本抵御不了张青竹这玉石俱焚的杀招!

　张青竹是真的铁了心要杀向晚晴,但是他却漏算了在场的一位人物。

　「大胆,在本座面前,岂能由你放肆?」只见华清不知何时出现在向晚晴面前,目光凌厉地锁定著张青竹狰狞的脸孔。

　毫不迟疑地拔剑出鞘,不过一瞬的时间,华清的诛邪宝剑已再度收剑回鞘,而张青竹的十指均以被锋利的宝剑削断,只能痛苦地在地上打滚哀嚎。

　「不成材的东西,不只勾结圣月教,还练了一身邪功,简直有辱武当和峨嵋的名声!」华清冷冷地看著伏在地上的张青竹,摇了摇头说:「本座本想将你就地正法,但念在晚晴和你始终是夫妻一场,而你毕竟出身於武当剑派,是灵机子道长的爱徒,所以只削断了你的手指,当做小小的惩戒。」

　而此时的张青竹,披头散发,面容扭曲,那还有半点昔日武当青竹大侠的影子呢?

　「定逸和其贞,你们俩个将这叛徒押下去,先废去他这一身邪功之後,再将他押送回武当,交由灵机道长处置。」华清淡淡地扫了狼狈的张青竹一眼之後,便不再看他了。

　「是,弟子领命。」只见战其贞负责押著张青竹下去,而定逸则从华清手中接过记载了张青竹和圣月教勾结的簿册之後,才跟著战其贞一起离开紫云观。

　「晚晴,你没事吧?」

　「多谢师尊救命之恩,若不是师尊及时出手,晚晴可能已经无法再站在这儿了。」向晚晴苦笑道。

　「傻徒儿,做师傅的保护徒儿,是天经地义之事,虽然你我师徒情份已尽,但在为师心中,你永远是我华清的弟子之一。」华清一脸慈爱地说道。

　「…谢谢师尊…」向晚晴是出自肺腑来感激华清对她的大恩。

　而一直站在旁边不说话的穆言,此刻才出声,「谢谢你,华清师太。」这一次,她是出自真心想要向华清道谢。

　华清只是目光柔和地盯著她们俩人瞧,「晚晴,你一直是为师最疼惜的徒儿,所以即使为师不明白女子和女子之间的情感,但这若是你心中所愿,为师自会成全你。但愿你们俩个能好好的在一起,别再让本座看走了眼,徒生一场悲剧。」

　「不会的,我们一定会好好的在一起,就这麽一起过一辈子!」穆言和向晚晴紧握的双手,似乎在暗示她们坚定不疑的信心,也令华清放宽了心。

　等到向穆离开之後,华清便去了摆放著上官楚情灵位的房间。

　「楚情,你和闵柔做不到的事,现在说不定有人能做到。你们俩人若是泉下有知的话,定要保佑这俩个孩子在这条曲折的感情路上,不要再受苦了。」如果两个女子真能相爱的话,那就爱得长长久久,相守一世吧!证明给她看女子之间的爱情,并不输给世俗的男女之情!

　和华清道别之後,向晚晴和穆言也不多做停留,转身便下山。

　下山的路上,因为只有她们俩人而已,所以穆言索性将憋在心里的话给说出来。「这麽做,真的好吗?」就真的这样和峨嵋划清界线了吗?

　「嗯?」

　穆言突然停下了脚步,对著向晚晴说:「到现在我始终还是没答应和你重新在一起,你就不担心将来我喜欢上别人,或是无法将过去的事放下吗?难道你就不怕吗?」

　「我怕,当然会害怕。如果最後我们还是不能在一起,至少我曾经努力过,以後也不会留下遗憾。」说出这句话的向晚晴,眼底有著说不出的落寞。她一直很後悔自己当初做出了错误又自私的决定,所以不管她和穆言最後能不能在一起,至少未来她不用再被心中的悔恨来蚕食她的身心。

　「向晚晴…」不知为何,看到向晚晴露出落寞的神情,穆言的心也跟著难受起来。

　而向晚晴只是笑了笑,「言儿,你不用那麽著急给我答案。我知道你心里还没完全放下过往的事,所以我愿意给你时间,让你好好厘清你对我的情感。」

　「可是─」

　「言儿,我不想逼你,也不想你是一时冲动才愿意和我再在一起,我要的是你的心你的情,是你心甘情愿和我在一起的。」向晚晴截断了穆言未完的话语,眼眸专注地盯著穆言的脸孔。

　「上一次,是我决定我们俩人的未来,而这一回就由你来决定我们的将来。在你做出决定之前,我都会在你身边,不离不弃。」

　「这可是你说的,不准再反悔了喔!」穆言上前抱住了向晚晴,将额头抵在她的肩上,不想让向晚晴看到她现在的表情,因为她知道自己现在一定哭得很难看。

　「嗯,当然!」向晚晴轻轻搂住穆言的同时,眼角也泛起一阵湿意。

　接下来,不管未来的路有多崎岖难走,只要有对方陪伴在身边,那就够了。

　在返回杭州百草堂的途中,江湖上也发生了两件大事。

　第一是峨嵋掌门向氏晚晴身染急病,不治而亡。前任掌门华清为免峨嵋发生动U,暂时出面接管峨嵋,等到一个月之後,华清便下令首徒定逸接掌峨嵋,担任新一任的峨嵋掌门人。

　第二是张青竹勾结圣月教妖人一事,不知为何,竟然在短时间内传遍了整个江湖。由於华清早已下令门下弟子押送张青竹回武当,所以武当掌门灵机道长为了以儆效尤,特地召开武林大会,在其他武林同道面前公审罪恶滔天的张青竹。

　因张青竹私下泄漏消息给圣月教因而导致亲友或同门伤亡者,一共有两百多馀人。江湖事,江湖了。这两百多个和张青竹结下仇怨的人,每人在张青竹身上插上一刀,以了私仇。只是张青竹还捱不到一百刀,便断了气,无力回天。剩下来还未来得及报仇的人,索性照著那本簿册上的名单,去屠杀和圣月教有关联的人物。

　也因为这样,张青竹公审一事,竟然又激化了圣月教和名门正派的恩怨情仇,於是江湖风云再起,只是这些纷纷扰扰之事,再和晚晴穆言无关了…

作家的话：
其实在向晚晴第二次离开峨嵋的时候
华清便开始反省了,所以听到晚晴的心声,才会这麽爽快的答应她
毕竟华清还是疼爱著向晚晴这个宝贝徒儿的w

80章我觉得已经可以算结局了
向穆之间,充满了想像空间
但如果有人和我一样喜欢看通俗的大团圆结局
就再看到尾声吧w

  一年的时间，弹指即逝。

  这一年说长不长说短不短，但也足够发生了很多事。

  就如穆言和向晚晴，在外人眼中，她们是一对感情深厚的知己朋友，但熟知她们关系的人，却觉得两人如胶似漆，互敬互爱，又有谁能在她们面前说，女子和女子之间的感情不及世俗的男女之情呢？

  但是无论她们再怎么亲密也好，穆言始终还是没有给予向晚晴一个答案。

  随着时间一长，再怎么淡定的人还是会着急，更何况向晚晴此时也只是身陷情爱之中的普通女人而已。

  「晴儿，都这么晚了，你怎么还不睡？」睡在向晚晴身边的穆言，很快就被枕边人的动静给吵醒，自然也发现枕边人这一夜不太对劲，一直不断翻身，但就是无法入眠安睡。

  「我――睡不着――」

  「既然睡不着的话，那我们就做些有意义的事吧！」

  「言儿？！你――」

  向晚晴瞪了瞪伏在自己身上的穆言一眼，只可惜威吓的作用不大，早已熟悉她身体的穆言，已经开始进攻她身上的敏感部位，让向晚晴立时毫无招架的余地，最后只能任由穆言摆布。

  即使是昔日的峨眉女侠向晚晴，在床榻上的战争，也并非立足于不败之地。不过要是以为向晚晴就这样输了，那可就错了。漫漫长夜，这床底之间的战争，孰赢孰输，未到最后一刻，还不知道呢！

  翌日醒来，向晚晴身边已不见穆言的踪迹，心里正奇怪穆言会上哪儿去的向晚晴，此时却突然发现脖颈之间，似乎多了块东西。

  向晚晴的手，蓦然地颤抖了起来，小心翼翼的察看套在脖颈之间的物品，原来是一块用红线缠绕的古玉，翻开了玉的背面，只见上面赫然刻着“千年修”三字的古篆。

  无法抑止的泪水，猛然夺眶而出。向晚晴双手捧着玉，脑海里却想起穆言曾和她说过的一个关于白狐和书生相恋的传说。

  明知道这段感情是错的，但是有着千年道行的白狐，却仍然愿以千年，修来彼此一世的情缘。若是爱情可以跨越生死、跨越世俗，自然也能跨越性别，而这既是言儿想告诉她的话吗？

  一思至此，向晚晴匆匆换上衣服，急着出门去找穆言。

  「走那么急，你要上那儿？」穆言的声音，突然从向晚晴的前方响起。

  「言儿――」之间向晚晴泪眼婆娑地看着穆言，下一秒就直接扑进穆言的怀中。

  而见到向晚晴哭的梨花带雨的摸样，穆言当下就猜到发生了什么事。「你发现三生石了？」 

  向晚晴流着泪，猛点头的溶蚀，手仍紧紧地拽着穆言不放。自从上回穆言在她面前展示她所遗失的三生石之后，她心里一直惦记着这件事，却不敢再穆言面前提起。

  在这之后，虽然她和穆言曾经破碎的感情一点一滴粘补起来，但是穆言好像忘记了三生石一样，而她也只能安慰自己，没有三生石不要紧，只要言儿还在她身边就好。

  但是现在三生石在此回到自己身上，向晚晴发现自己没办法不激动，只因这块三生石，代表着她们之间的爱情见证，而这是不是也代表言儿释怀了呢？

  穆言似乎能明白向晚晴会这么失态的原因，所以动作极为轻柔地替向晚晴拭去了眼泪，「晴儿，谢谢你愿意给我时间，让我好好理清心中对你的感情。现在的我，真的不再介意过往的事了，反而觉得以前发生的事，遥远得就像是上一辈子的事一样，现在我只记得和你一起开心生活的日子，虽然平淡，但是却很快乐。」

  「晴儿，我爱你！或许就连上苍都觉得我们两人该在一起，否则你遗失的三生石，怎会阴错阳差得回到我身边呢？我想这就是所谓的缘分，也因为这块三生石，我才想和你再在一起，因为我爱你，所以我愿意用我的后半生来赌。但这是最后一次机会了，向晚晴，如果你再敢伤我的心，无论我再怎么爱你，我都不会原谅你。」

  「不会再有下一次了！」向晚晴紧紧搂住穆言，只想就这么知道地老天荒，「言儿，谢谢你――」

  穆言只笑不语，但是脸上充满着宠溺的柔情，却道出了穆言隐藏的心思。

  只愿君心似我心，定不负相思意。

（全文完）
 