 
《37度半》作者：半盏_千琴


☆、序+【1】

　　【序】
　　在这篇文章写了大半的时候，我决定回过头来添一个序。
　　这个故事没有写大纲，只是脑子里有一个粗略的框架
　　我记得以前有个作者说，一开始故事都是按着自己的想法走，可是当人物慢慢有了自己的个性和想法，变成鲜活的血肉，故事的走向就不是他来定夺的，他变成单纯把故事叙述出来的人……
　　《37度半》最早的名字是《你就是我的日常》，非常贴近卤蛋和土豆的生活，彼此是彼此生活的一部分，可是因为透着搞笑片的傻气，基本没有人看，后来改了这么文艺的名字。
　　卤蛋和土豆就像是任何城市某个角落里真实存在的人，要面对很多无奈却还是坚持在一起。这篇文是日常文，讲最最生活的故事，比较清水，可是也有H的部分，只是没有很夸张的赚眼球，我只是想把这个故事用最平淡的方式叙述出来。写到最后我发现，原来真的不是我在控制故事，而是故事控制我……摩羯座A型血的卤蛋和巨蟹座B型血的土豆慢慢都有了自己的性格，于是他们说着符合自己性格的话，做着该做的事。
　　有首歌叫《What is love》,我最喜欢的一句歌词是：“爱无所不在，会让我忘记伤害，分担悲哀，学习关怀。吵过、哭过、还能拥抱，请你告诉我如果这样就是爱。”我觉得卤蛋和土豆的爱情，就是这么平凡的爱情……
　　【楔子】
　　37度半，比正常体温高出些许的温度。卤蛋和土豆争吵时的温度，大笑时的温度，做丨爱时的温度。
　　37度半，就像卤蛋和土豆的爱情，经过时间的积淀慢慢冷却，彼此成为对方像体温一样平淡无奇的一部分，却又在这平淡里多了一点热情与激情。
　　37度半，温热的，刚刚好。
　　【1】
　　段言发短信来的时候我正忙得焦头烂额，一堆报告等着要写，头皮都快被我抓破了。新来的助理小林什么都不会，让传个传真还要问正面朝上还是背面朝上。一被打断我又得从头想，一下午忙得连口水都没有喝，等终于有空抓手机，已经是下班的点了…
　　――晚上有应酬不回家，你自己吃吧，别吃泡面。
　　我抬头看小林早早的收好了包准备读秒下班，才惊喜的意识到今天是周五了。同事临走的时候问：“张主管，还不走啊？”我还没顾上回答，人已经哧溜不见了，一会儿时间办公室就剩了我一个。我的工作地是N城最市中心的一栋写字楼，而我住的地方就在不远处的一个小区，不过即使是这么短的距离，在这个
　　下班高峰冲进人流，无论是打车、走路、公交还是自驾，半个小时以内我都到不了家。低头看着快写完的报告，一时之间又想不到晚上要吃什么，我松了松领带，还是写完再走吧。
　　回到家是八点半，冰箱里有前一天的冷菜，但是因为饿过头了反倒不想吃。灯不开衣服也懒得换就直接往床上一倒，脑子里还想着那个洁癖的段言回来看见我这么躺床上一定会揍我一顿，接着就迷迷糊糊睡过去了。再醒过来是被段言弄醒的，迷糊中感觉身上痒，我拍开他扒我衣服的手说：“你丫欲求不满呀，一回家就动手！”他直接一掌招呼到我脑门儿上，本来还有点迷糊，被他这么一拍直接清醒了。他一边把我扯起来拉出房间，一边说：“我是看你衣服都不脱就爬床不讲卫生！还吃你？就你那点肉我都不屑。不让你吃泡面你就不吃饭，这么懒还当主管~”
　　我闹不清是工作累了精神不佳，还是没睡醒状态不好，这句话来得突然我一时有些生气。段言扯着我走没用什么力气，所以我反拉他的时候他有点踉跄。他回头看我，我直直的看着他，直到他意识到说错话了回过来抱我，淡淡的酒气喷在我脸上。我们曾经是分开过的，茫然失措的那一年我总是加班，那一年积累的赞赏和经验，才让我获得了如今的认可，这些段言都知道。其实我没有耿耿于怀，好吧其实我只是想表达我工作是很勤快的。所以段言抱着我的时候，我狠狠踩了他一脚，他脸都纠结起来了。
　　早晨惊醒的时候，抓起手机一看已经八点半了。“该死！闹钟居然没响！”我准备起床穿衣服，就听见他在一边咯咯地笑。
　　“我爱岗敬业的好青年，今天礼拜六。难得周末两个人都不用加班，再睡会吧。”边说就把我的脑袋往枕头上摁，标准的暴力分子。我每天习惯早起，这会生物钟已经到点了反倒有点睡不着，我横着压在他肚子上拿着手机刷微博。
　　“卤蛋。”
　　“嗯？”
　　“我被高考刷屏了…我发现今天高考结束了。”
　　“是吗？一年一年过得很快啊。”
　　“你说我们高考毕业几年啦？”
　　“嗯……八年吧，怎么啦？”
　　我从他肚子上爬起来，直过身和他枕在一个枕头上，然后一只手搂过他，一只手调戏般地拍拍他的脸说：“嘿~这么说来卤蛋小妞跟着爷也有八年了啊！”他不满意的把我手拍下去，又重新抓回手里，特认真的看着我，摸摸我的脸抱了抱我说，咱也老夫老夫了，八年了我们还在一起，挺不容易的，以后也一直这样就好。
　　


☆、【2】

　　和段言认识是高一结束文理分班，那时候高考还是3+X。段言高一在重点班，经常参加竞赛得奖的，多少听过他的名字。分班的时候他还没长开，比我矮了一点正好坐在我前面，我知道他成绩好，高二一年里考试、默写、提问经常劳烦他。
　　他是那种不吵不闹的优等生，老师最爱的那一型儿。不过那时候他也谈恋爱，对方成绩优秀长得不错，卤蛋老实稳重成绩优异，班里公认的绝配，所有人都称赞金童玉女。一个物理课代表，一个英语课代表，整天出双入对的进出老师办公室，低调中的招摇。老师多少也听到些风声，却因为他们成绩都好也睁一只眼闭一只眼。我呢就是那种稳稳当当待在中间的，无论卷子多难多简单，我毫无波动的在班级不上不下的位置，没什么存在感。
　　你知道男生之间不分什么优等生差等生的，基本上只要没什么深仇大恨，打打球啊打打游戏就能混很熟，所以一个学期下来我和卤蛋就熟了。那会我脸上长痘有痘疤，坑坑洼洼的，大家就叫我土豆。卤蛋的绰号是后来取的，只有我一个人叫，发育后的段言某些地方要比别人更“成熟”些，最初我是为了揶揄他，后来久了我俩都习惯了也就不改了。
　　高二下有一个阶段我状态特别不好，每天作业不写，上课睡觉下课踢球、放学网吧打游戏，成绩掉了很多，也就是现在说的“五月病”。最后班主任忍无可忍把我妈叫过来，说我本来还能在二本三本上波动，再这么下去要直接上专科了。把我妈急的天天在家做我思想工作，我每天都有自己是政治犯的错觉。
　　某天踢球中场休息，我和卤蛋并排在操场上坐着他也憋不住问我：
　　“喂，你最近搞什么啊，次次分数都吓死人诶！”
　　“谁知道啊，我心里烦。”
　　“哟哟，青春叛逆期？”
　　“你才叛逆吧？看你平常人模狗样的，不也背着老师家长谈恋爱！”
　　“那我也没影响学习呀！”他想了想揽了我的肩说：“嗳我说，咱俩那么铁，踢球又合拍，说真的你努力点儿，回头咱俩还能在一个城市里，经常出来踢踢球也好啊！”
　　很多年以后我依然记得那天操场上的人声，手里捏皱的易拉罐，和心里猛地停顿后一点似乎有点“想明白”的心情。很多年以后卤蛋依旧坚持他当时是刚正苗红的大好青年，祖国未来的花朵，直男一枚，对我没有任何邪念，完全是之后的日子里在我狂轰乱炸下屈服的。他赖皮，我明明没有！于是每次我们都要打一架，然后这事儿翻篇，该吃饭吃饭该睡觉睡觉。
　　由于时间太久我都
　　不记得当初为什么会喜欢上他，可能是他会给我抄作业，可能是踢球的时候他去小卖部会顺带给我捎瓶水，可能是我课堂上反胃酸他会直接站起来跑到教室后面给我接热水。当然在此之前我真的是喜欢过女生的，小时候喜欢大院里一起玩的小姑娘，初中里羞涩的觉得开始发育的女生很美好，高中里偶尔看见漂亮的学姐也会留口水。结果某个莫名奇妙的时刻，我因为好兄弟的一句话走上歧途了。
　　那时候我每天5点起床，先跑步后晨读，英语笔记做了一堆，数理化的练习卷要做好几张，除了吃饭、睡觉就是做题。一起踢球的兄弟们觉得我疯了，老师觉得我是为高考拼了，我妈怕给我压力太大天天变着花样做好吃的。只有我知道，我只是想给自己一个某天和段言并排而立的机会。
　　作者有话要说：土豆童鞋巨蟹座的啦~平常都比较懒散，但是一旦发起狠劲来还是非要达到目的的啦！


☆、【3】

　　我们租的房子在市中心，价位高房子小，不过位置还不错，离地铁近、周围吃饭逛街的地方也多。早两年N城的地铁只有1号线，所以大学我们见面，包括我刚工作的时候都得仰仗这个城市异常拥堵的交通。这个城市总是不乏勇猛的中老年妇女，上车抢占座位的矫健程度绝对可比抗战时期冲锋陷阵的坚强战士。我们那乘车虽然也挤，不过大学之前我都没见过一个车上可以塞那么多人。大一第一学期出门我都不好意思挤上车，总要等好几辆车才能空一些，大学四年锻炼下来我身手也堪比抗日英雄了。前两年2号线终于通了，我和段言出行总算方便许多。
　　今天周末，我和卤蛋去沃尔玛买了一堆食材，这会他正在厨房里做饭，我在打扫卫生。大学毕业以后我直接工作，卤蛋继续读研。虽然他常来和我住，不过还是以住校为主，为了生存我得自己开伙。那是我做饭水平达到顶峰的辉煌时期，但是随着卤蛋开始实习我们住到一起，他便成了家里的掌勺大厨，我就慢慢退出了美食届，一颗美食届的新星就此陨落。如今我的厨艺已经退化到放多少盐都需要思量的地步了，为了不当个好吃懒做的主，只能主动承担家务。
　　卤蛋在厨房里忙，油烟机开得轰轰响。想起又一年高考结束了不免有些感慨，于是拿出以前的相册看。本想问他要不要一起看，喊了几声都被油烟机的声音盖掉了，作罢。大学以前的物件基本上都留在老家里了，除了这本相册。大四时学校为了方便大家安排实习，就没再安排课了，最初几个月我到处投简历到处旅游，后来就回家赖着啃老。某天我向我妈汇报我打算留在N城工作，表面上她和我爸都没意见，晚上我就发现她一个人酸溜溜的在书房翻相册。
　　我跑过去问，老妈你干嘛呢？她看着照片里我那张土豆脸说：“多好啊，以前多年轻！”
　　我说：“老妈，我还没长皱纹呢你就嫌我老？”
　　“那倒没有，现在就是丑了点。”
　　当时我就震惊了有没有，我现在称不上牛奶皮肤那好歹也是光洁无比，怎么能说我比以前满脸疙瘩痘还丑呢，违心话也不能这么不是！我说：“你这可就不对了，要么你说‘以前多可爱呀’，那我就认了，可爱是不可能再可爱了，怎么能说我比以前丑，我现在好歹也是风流倜傥的浊世佳公子……”
　　我妈嫌我吵一掌就飞过来：“大晚上的你吵死了！”一会又自顾自伤感去了，“哎…儿子大了也留不住啊，以后有了老婆肯定也不要妈妈了。”
　　“那我以后不娶老婆就陪着你好不好？”
　　“不好！”你看看
　　，女人就是心口不一啊！
　　我妈也就顺便哀叹那么一哀叹，根本没当多大事，到点还是该睡觉就睡觉，甚至后来我真收拾行李准备去N城的时候她也一点没表现出挽留的意思，当然这是后话。我想着既然都翻出来了，我也就拿着翻翻，那天晚上我一个人在书房翻相册看了很久，后来回N城的时候就把这本相册也装进行李箱了。
　　我这会书房看得起劲，没注意卤蛋已经坐我旁边了，吓得我一拳打他胸口。他一脸无辜的说：“苍天有眼我是无辜的！你打我，包大人要为我做主的！我烧好了喊你，你不睬我，我就过来看看咯……啊，那时候好年轻啊！”他这话锋转得快我忙不迭低头看是哪张，这张照片是在我家拍的，两个人光着膀子一人捧了半只西瓜。那天是高考结束第二天，那天笑得特别傻。
　　


☆、【4】

　　段言跟我告白是高考结束第二天，在此之前我暗恋他整整一年。
　　暗恋过人的应该都能体会那种心情，有时候喜欢一个人喜欢到不行的时候，要么就豁出去讲出来然后等着被拒绝，要么就憋回心里骗自己继续当朋友。在给自己做一个正式的决定之前，都是患得患失的心情。
　　显然我是后者。网络媒体不发达的高中时代，没有人告诉我对同性产生异样情愫是为什么、要怎么办，我只好当做是躁动的青春期被高考打压之后造成的心里问题，不去想他也许就没事了。高三体育课被取消变成了自习，我们很少再一起出去踢球，恰巧段言又因为突然窜起的身高，被调到后座去了，我少了很多分心的理由。
　　高三第一个月考我进了全班前十，老师还略带怀疑的找我谈话，以为我作弊了。我妈倒是特别开心，直接叫上我爸一起下馆子点了一桌菜，那壮观场面在我后来被大学录取的时候都没这等待遇。等她后来都习惯我考好了，她就觉得就该是这分数，看见没，女人就不能惯。
　　等我连续几个月都能稳定在前五的时候，老师已经会用看段言的那种眼神看我了。某种程度上说，老师也是势利的。那个阶段我逼自己特别紧，又缺乏运动，身体变得比较弱。尽管常常会引起心脏跳动太剧烈，我还是每天泡浓咖啡，有时候反胃酸饭一口都吃不下。其实那时候我是有些怕的，我怕我一旦松懈会掉下来。倒不是父母会伤心老师会失望什么的，我怕不能和段言一起，每逢假期才能见个面，听到的都是没听过的名字和不熟悉的事，他的每一点变化我都不能见证，只能看出他眼里的距离感。再后来可能我只会在别人那里零散的听到他的消息，最后也许我这场隐隐作痛的初恋被我自己淡忘了……
　　我记得某个礼拜三，大概离高考还有一个月的样子。上午第四节体育课早就变成了自习，老师不在，教室里安静的只有沙沙沙演算的声音。我胃里一阵阵翻腾，我就回头找段言，他正低着头做题，桌上堆着的参考书和作业本挡着，我只看得见他的头顶。我想喊他，嘴才张开就酸水就流下来了，我只好捂着嘴一股劲冲去厕所。洗手台太高，我根本站不动，只能跪在洗拖把的矮池子旁呕。
　　过了一会段言跑过来了，看我跪在地上跑过来捞我起来：
　　“你这捂着嘴就冲出去了，搞得跟电视剧里怀孕的女人似的。”
　　“这时候你……还开玩笑……”说着我人就又滑下去了。
　　这下是真把段言吓到了，坚决要把我提溜到他宿舍去。高中里我是通学生，段言是住校生。送回家有点难度，
　　于是他背着我，穿过了教学区，穿过了整个操场。在他的背上尽管我还是很难受，可是我内心感到了那种安全感。
　　我躺在段言的宿舍床上，他放了个盆在床边，我一口一口往盆里吐酸水。五月的天已经很热了，我还是一阵一阵的冷，他打了热水灌了热水袋放在我胃上。端了凳子坐在床边，手里拿着一杯热水凉着。
　　“你现在比原来更严重了，这样下去万一影响高考怎么办？”
　　“没事，一会就好。”
　　“什么叫一会就好，你一次比一次严重了你知道嘛！我说了你又不听。”
　　他语气很平淡，我却隐约觉得段言生气了，乖乖拿过杯子喝了水，对他说：“别吵了，让我休息会，你回去自习吧。”他恩了一下，关上门走了。我躺在他的床上，闻着被子上太阳的味道和他的味道，看着他床边架子上堆着的书，和桌上他走前给我倒的热水，突然想到他是不是对他的女朋友也那么好，心里就有点难过。
　　我睡醒发现段言趴在床边睡着了，我不知道他是什么时候回来的，也不知道那是什么时间。他还握着我的手，我就一动不动的看着他。因为焐着热水袋我的手很热，相比之下他的手有点凉。我轻声喊了一下他就醒了，问我好点没，声音特别温柔。可能那天是因为生病了人特别软弱，我哭了。我说对不起我弄脏你的枕头了，他用另一只手在我额头给了我一记轻轻的毛栗子。他问我胃是不是还疼，手伸进被子给我揉胃。我有点尴尬，就喊饿，他忙把中午给我打的粥端来给我。我心想要是能一直这样就好了。
　　之后的第二天我课桌里的咖啡全都不见了，段言把他们换成了绿茶和蜂蜜。说实话我挺感动的，不过晚上为了做题我还是会偷喝一些咖啡，这样一晃一个月过去就高考了。高考我和段言不在一个考场，我碰巧在自己教室，他被分在另一栋楼里。一个月估计不够我养好，最后一门还剩最后两大题的时候我的胃就开始疼了。
　　几个月前和卤蛋一起去电影院看《那些年》的时候，看见沈佳宜高考肚子疼得直滴汗，卤蛋问我那会是不是也那么疼，我说差不多吧。他给了我一记毛栗子说，你就是个不让人省心的主，你要是听话就不会胃疼了，不然考了N大我们四年也不用那么折腾。
　　说起那门考试，最后两题我等于没做，卷子收了散场了我就坐在位置上等大家回教室。我看着有些同学开始对答案了，有些人开始撕书了，有些人开始欢呼雀跃扔粉笔了。我心里挂念着那没做完的两题，感叹着这一切终于结束了，眼前一黑就昏过去了。
　　那天最后是
　　段言把我背回家的，包括我俩沉重的书包。我醒过来他已经走了，我妈在旁边一边倒水一边数落我让人操心，我说我有两题没解，我妈挺豁达地说，尽人事听天命，你已经比以前进步很多了，然后就哼着歌做饭去了。我一个人躺在床上看着天花板，也没再去想那两道最终没有解完的题，而是把这两年的种种想放电影一样在脑海中走了一遍，我想这两题就差了三十几分，我可能注定要和段言拜拜了。第二天段言来看了我，坐在我床边一言不发，爸妈上班去了只有我们俩，空调呼呼的声音和钟走秒的声音显得异常响，我战战兢兢不知道他要干嘛。他说，土豆，我想了很久，我有话要和你说。等了很久他不往下说，我揣摩是他发挥失利了没考好心里不开心，我在想需要不需要安慰他，或者告诉他我也没考好。
　　他说：“我喜欢你。不是那种兄弟的喜欢……”
　　我幻想过很多次我对段言告白，这幻想里段言用不同的方式一万次的拒绝了我。我从来没有抱过期待。彼时我心脏跳得特别快，噗通噗通地。我觉得好像听错了，特别不真实，我就茫然得看着他，我想如果有镜子可以照，我一定能看见自己特别呆的表情，我只是想让他再说一遍确信这不是做梦。他盯着我茫然的脸看了十几秒，脸上的表情由紧张、期待、怜惜变成失落，他说：“我以为你和我一样的心情，原来我会错意了……你是不是觉得我不正常……”
　　我伸手去拉住他，匆忙间我真的不知道该用什么样的话来应答他，我真的太高兴了，一切好突然。于是我说：“我…高兴…我快断气了…”我看到了他一闪而过的讶异，变成惊喜，他问，你这是接受了？我还是不知道要怎么开口，只好把脸别过去，手却没有松。
　　最后他抱住了我。
　　作者有话要说：oh！终于告白了~~
　　写这段我挺热血澎湃的~我有告白情结，噗！


☆、【5】

　　我叫张子钊，在奔三的路上，小企业的人力主管。都说好领导是指挥人干活，烂领导是自己干活，我是自己和手底下的人都忙得焦头烂额，这礼拜的活又快把我埋掉了。卤蛋打电话来问我有没有时间一起吃午饭，我说已经和小林他们一起定了快餐，早点吃完好早点开工干活，于是卤蛋说晚上一起。
　　下班的时候卤蛋说直接金钱豹见，这算是N城最豪华的自助餐了。
　　我进门他已经在了，穿得西装比平常稍正式点，我问：“今天什么事啊，约这么贵的地方。升职了？”
　　“没有啊，哪儿那么快。”
　　“那有什么事？”
　　“没啊，就一起吃个饭嘛。”
　　“今天不是发工资，不是升职，没特别的事居然还穿那么正式。非奸即盗啊，摆明了鸿门宴啊！你是不是做了什么对不起我的事？”
　　卤蛋白了我一眼，拿了盘子去选食物了。我还坐那儿发着愣，他已经拿了几个盘子装着我们喜欢的食物坐回来了。他这样什么都不说我反而慌，我想是不是他家里逼婚要他回去相亲？还是他上司要派他去国外？或者是他移情别恋有了别人？我这个人有个毛病，就是我心里越难过表面越镇定，甚至有可能还笑得出来。卤蛋看我的表情，一只手伸过来推了一下我脑袋。
　　“又在瞎想了。我就是想着我们在一起八年了，七年之痒都过去了，得纪念一下，谢谢过了这么多年，你还在我身边。这个理由够不够？”
　　我说太感动了。卤蛋说，你哭好了，丢人的不是我。我就挥了一拳过去，当然我没用力。
　　我想起这么多年都不知道他什么时候发现喜欢上了我，告白那天没有说，这么多年里有意无意的套话也没成功，看照片那天我死缠烂打也没有告诉我。我不甘心，既然都那么正式邀请我出来吃饭了，我怎么能错过这个机会，死缠烂打要是还不管用，一会儿直接灌醉了上酷刑。普通人八年都老夫老妻、无话不说、知根知底，严重点的都相看两生厌了，你还不肯告诉我这陈芝麻烂谷子是不是太小气了。今天估计是个好日子，软磨硬泡他居然投降了，他说是我教会了他游泳。游泳？教会他游泳这件事有那么感激么？以至于他发现喜欢上了我？
　　高二的暑假是我开始拼命学习的暑假，但你要说我醒着的每分钟都在学习，这显然是不科学的。高中里的男生爱扎堆玩，为了放松自己，下午三点以后我们都一起游泳。我是住江边上的，我爸年轻的时候当过船员，可能因为遗传我水性特别好。据说小时候把我扔水里我自己就会游了，天生的，强生的！暑假里兄弟们一起往泳池里一跳，扑腾得格外欢。卤蛋原本不和我们一起，某天我想好学生也不能落
　　单啊，就往他家里打了电话叫他一起，他答应得特别爽快，等来了我们才知道他根本不会游泳，大伙说你把他叫来的，你负责教会他，我就担负起教会卤蛋游泳的任务。
　　契机就在这儿？我想不明白啊。卤蛋点解啊！他笑略带深意看上去格外阴险，都说摩羯座腹黑，我以前要是知道他纯良的皮囊下有这么一颗乌黑的心我绝对不会往他枪口上撞。
　　“你那时候不是教我游泳么，平常踢球就算流汗你也不脱衣服，游泳倒是第一次看你身材，脸上虽然土豆一样，身材倒是蛮好的。一帮男生往那儿一站数你最醒目，我不知道是不是心里作用，反正看到女生眼睛有意无意的就往你身上瞟，心里就不爽：看什么看，没见过好身材么！”他说着说着在这儿停了，我就急了，我说就这样？看着你也不像这么肤浅的人啊，这样就让你折服了？你早说啊，早知道你这么以貌取人我早点脱了，哪儿还用得着我心里压抑那么久。
　　他把手伸过来，食指压着我的食指。这是我们这之间的特有动作，人多的时候不方便做亲密动作的时候，我们都会做这个动作。他按着我的食指，脸上戏谑的表情变得认真，我知道他要开始很正经的话，便也收起嬉皮笑脸的表情认真听。
　　“嗯……我不确定是什么时候喜欢你的，这以前告诉过你了，这是真的。但是我发现自己是真的喜欢你，是那次在泳池里摔着，这事你是记得的。你总是拿这件事取笑我，其实有些事我没和你说。我看你这个人对谁都挺好的，那天不知怎么就想知道对你来说我是不是特别，想假装呛水了看你会不会关心我。我那时觉得自己已经会游了，有把握能演的逼真，但没想到当时脚底一打滑就真摔了，呛了几口水，我手在水里乱抓的时候拽住了你那里。我在水里听见你叫了一声，然后就起反应了。那是我第一次碰除了自己以外的人的，我从水里稳住站起来，你只是一个劲的笑只当我闹了个笑话。我跟你说我脚扭到了暂时不能走，其实是想缓缓等那阵过去……晚上我躺在床上一直想不通我起反应这件事，我想你这个人有什么好，有时候特别婆妈，每次踢球我有个什么磕碰的都非要拉着我去医务室；有时候特固执，妈妈烧了什么菜买了什么好吃的非要拿到我宿舍给我吃；有时候特别麻烦，我有点咳啊痛啊第二天就买一堆药推都推不掉……想着想着发现这些明明都是你的优点，即使是女朋友也没有为我做过那么多。我觉得你平时虽然嘻嘻哈哈的，其实很敏感、很情绪化、很没安全感，心里就觉得挺心疼的。那时候突然明白了，啊……原来你做了那么多我都没注意，原来我喜欢你了，我想像你对我那样，
　　对你好。”
　　卤蛋讲完那么长的一段话，我已经趴在桌子上了，我怕大男人哭被人看见很丢人，卤蛋摸着我的头，我能感觉到他温柔的笑意从手指传过来。我哭得特别伤心，心里却特别开心，时隔八年，我再一次听到了让人窒息的告白。
　　作者有话要说：我也不知道写得好不好，跟很多人的文真的不好比，但是我只是想记录一下卤蛋和土豆这八年来相依相伴的日常生活。
　　大概也没什么人看，我倒是挺习惯当小透明了~
　　如果偶尔有人能点到这篇文章，真的非常谢谢你们！


☆、【6】

　　段言最近应酬有点多，晚上基本上不会来吃饭。最后一次一起吃晚饭，居然是上次庆祝八周年，算起来都有个把月了。最近回来也比较晚，有几天我都睡下了才回来。他硕士毕业工作也有两三年了，看来他上司挺器重他。晚回来我本来没什么意见，偏偏这家伙有洁癖还特别有原则，不洗完澡坚持不肯上床。随他去吧，看他晃悠晃悠地站也都站不住，更别说洗澡了；管他吧，我这个睡了一半的人还得爬起来到把他弄到浴室里洗真麻烦，问题是这家伙不安分，借着酒劲就爱搞点这样那样的事儿，我怀疑他是故意的！ 
　　今天也很晚，快睡着了隐约听见他开门的声音，钥匙插了好几回才对准，我听见他往房间走的脚步声，装睡没理他。他横着压在我肚子上，就跟我平时压在他肚子上一样，嘴里含糊的喊着“土豆，土豆”，酒气喷了我一身。我以为他要借酒劲诉衷肠了，结果他又不吭声了。我当他睡着了眼睛眯着缝看他，发现他正盯着我看，我有点澹干脆睁开眼睛摆出一副“我就看你了你能怎么滴”的表情。卤蛋就坏笑着摸我，我气急败坏的说“你今天又发情啊？怎么不去洗澡？”他咯咯咯得笑，拉着我往浴室走，说要一起洗。我不肯，谁没事儿一晚上洗两次澡啊！他就把我按在墙上一顿上下其手，弄得我人软的站也站不动，不该硬的地方硬了，没办法，只好被他拉进去洗澡，于是这样那样的事儿又发生了一次。 
　　说起我们的第一次其实特别傻，高考结束突然有了三个月的假期，喜欢的人又偏巧也喜欢自己，哪有热恋期的人不想黏在一起的，为了掩人耳目我俩就去了拉萨旅游。
　　那时候西藏行还没有现在那么火，街上走的异乡人大多数都是背包客。那时候青藏铁路还没开通，倒了几次火车辗转到拉萨的那天已经是晚饭的点了。入住的双人间其实只有两张木头床、一张木头桌子和独立卫生间，环境比不上宾馆，当然我们不在意。我们在客栈吃了晚饭，然后回了房间，第一晚什么都没有发生，因为卤蛋高反了。
　　当然第二天早晨卤蛋睡醒过来就没事了，我放心很多。倒是他看见我和他躺在一起有点惊到，说我趁火打劫，我说明明是你拉着不让我走。他不说话看着我，我也不说话看着他。很多年以后我们一起看《初恋那件小事》的时候都能感同身受那份暗恋的心情，最后也能明白“我喜欢的人也正巧喜欢我”是多么幸福的一件事。彼时我感叹于这种奇异的缘分，做了一件大胆的事――我亲吻了他。
　　我只是轻轻点了一下，我猜测卤蛋会笑话我，没想到他却惊讶的说：原来嘴唇是这
　　种感觉啊！我才知道原来他和小女友并没有接过吻，我有点开心，压在他身上凭着本能进行了一次深吻。卤蛋抱我抱得很紧，于是每个正在走向成熟和已经成熟的男人们早晨都会发生的事发生了。我俩面面相觑，卤蛋说，我可不可以摸摸你。我猜那时我脸红得都可以滴出血来，但还是点了头。那天我们在对方的手里解放了，一起洗澡的时候卤蛋抱着我说：你是我的了。
　　第二天一早我们跟着客栈的藏族老板娘一起去大昭寺磕长头，卤蛋因为长得比较黑又比较讨喜，热情的藏民大妈们把他当成了当地的康巴小伙，一人给了他一块钱。听老板娘说，这是祝福的意思，他把那份“祝福”分了一点给我。我们还一起去喝了甜茶，逛了八角街。不用跟着旅行团赶时间，我们的节奏缓慢又惬意。晚上我们把两张床拼起来变成了一张大床，互相解决，相拥而眠。
　　那时我们没有1和0的概念，我们都喜欢过女生，却没有经验，准确来说除了对方我们并不喜欢任何同性，我们都认为自己肯定不是那个0。在我们只查阅了相关资料还未尝试前，对于谁当1这个问题很困扰，曾经激烈地争论过，当然其中也不乏武力斗争，最后我们决定各实践一次。实践结果是：因为深爱对方，只要是和对方一起是1是0都很好。当然由于我到现在还是很害羞，所以我做0的时候比较多。
　　去年卤蛋跟着领导出差又去了一趟拉萨，因为是自由行，他特地去找了当初的小客栈，小客栈已经扩大了一倍，里面的设施好了很多。甜茶的价格涨了一些，八角街挤满了游客，西装笔挺的他去大昭寺没有再收到大妈的“祝福”。不过他有见到当初热情的老板娘，老板娘已经忘了他，于是他骗老板娘说多年前蜜月时曾带着妻子来过，并强烈要求和老板娘合了影。他带回来给我看的时候，我不满的说我什么时候成了你的妻？
　　他笑着说：很多事都会变，就像房子大了物价涨了人变多了，老板娘的普通话也变好了；有些事不会变，就像甜茶还是很好喝，老板娘还是很热情。就像这么多年你在我身边，一开始是如此，现在是如此，以后还会如此。你知道我一辈子都不可能娶妻了，你是我要相伴一生的人，在我眼里，我早认定了你就是我的妻了，以前是，以后也还是。
　　这句话，我一直都记得，一字不差。
　　作者有话要说：这种生活文的H还是清水一点好~
　　总算有H了，不知道大家是不是满意呀~


☆、【7】

　　今天晚上段言在家吃饭，他做了饭我洗了碗，在外面散了会步，回到家一人一台笔记本玩游戏，和往常一样。打破这一刻平静的是一个电话，段言看了看手机，表情严肃地拿着它去了阳台。他接这个电话很短，短到我一个小怪都没打死就回来了，他在阳台上除了“恩”什么都没说，坐下后靠在我肩膀上一言不发。他喊了声“子钊”，这种直呼名字的郑重，让我觉得应该是重要的事，我把游戏切了出来，下线前看见队友急得骂娘也没顾上。我拍拍段言的肩膀以示安慰，他整个人的气场都很低落，等他平复好心情，他说：我妈明天要来。
　　我想，该来的还是来了。
　　这个圈子的爱情其实非常脆弱，任何一方的不坚定或是猜疑都有可能造成分手。要说我们从来不吵架那时不可能的，小打小闹都不算，我们曾经分开过整整一年。那一年我除了发疯般的工作和在夜店里狂放不知道该如何独处，另一头的卤蛋也同样压抑难过，那一年我们都以为对方会过得很好再也不需要自己了。
　　卤蛋读硕士的第二年开始以实习为主了，段爸爸的意思是让段言毕业以后回家，在家乡的单位上班混个脸熟，等毕业了好直接转正，父母在不远游，他以“学校已经安排了实习单位”为借口推脱了。段言临毕业前通过了很多企业的面试，不过有的不愿意去有的干了两三天就辞职了。有时候是因为他觉得没有发展空间，有时候是他觉得职位不适合他，而我这个已经工作了两年的人常常教育他不要眼高手低。那时候我们争吵很多，我觉得他幼稚不成熟，他觉得我不理解他。
　　那天我们也激烈的争吵，争吵在段妈妈打来电话后不了了之――段爸爸住院了。我一边生着气一边帮他收拾行李，他焦急地在网上查找火车班次信息。第二天送他上了火车，直到他上车我们都没有说话。我以为这是再平常不过的争执，等他爸身体好点了过几天他就回来了，如果还别扭大不了打一架，但他这一走，没想到我们就分手了。
　　段爸爸的身体其实没有段妈妈描述中的那么严重，两口子想念儿子了找个借口让孩子回家而已，但因为中间个中曲折，反而让这件再普通不过的事变得复杂了。卤蛋回去的头两天为了照顾段爸顾不上发短信给我，我这边怕他顾不上也没主动联系，两天一过心里都在盘算着是不是对方还在生气，忍着等对方先低头联系自己，再心意相通的情侣都会有被情绪蒙蔽的时候，我们也是普通人，有最普通的情绪，这么一别扭一个礼拜就过去了。
　　段爸爸的身体在见到儿子的喜悦中恢复得很快，没两天就出院回家
　　了，家里上演着父慈子孝，卤蛋没提要留在N城工作的事。这世界上有许多凑巧，比如段爸住院的两天里凑巧遇到了老同学，比如凑巧老同学有个适龄单身的女儿，凑巧卤蛋敷衍着相亲的时候手机死机了，比如我凑巧在那个时间憋不住打了电话，旧友凑巧看见又凑巧把卤蛋要结婚的误会告诉了我而不是别人。如果这些凑巧分量还不够，那还要加上我答应同事泡吧的那天凑巧卤蛋找了借口回N城看我，酒量尚好的我因为伤心难过凑巧喝醉了，我在楼下和陌生女人接吻凑巧被卤蛋在窗口看见了。
　　这阴差阳错的凑巧事后需要多少句话才能解释得清……又凑巧我们都不是爱解释的人。
　　卤蛋拿着自己的行李走了，宿醉醒来的我看着空掉的半个衣柜呆坐了很久，我不记得发生了什么，但是这空掉的衣柜宣告我被抛弃了。某种程度上说我是个懦弱的人，所以也没有勇气打电话去问为什么，等待二度伤害的降临。接下来的半年里我们没有一点联系，却总是能在朋友那里听到零星的消息，名校毕业能力不错找的工作很好，和他相亲的姑娘人很好，双方父母都很满意，他过了年就要订婚了。
　　那个冬天特别冷，我又买了咖啡堆满了橱柜。每天煮一大壶不停地喝。体内残留的咖啡因让我整晚整晚睡不着觉，我就发疯的工作或是逛夜店。那半年里我收到的卤蛋唯一的短信，是他订婚前一天发给我的：今天我订婚。我删了那条短信，关了手机和电脑，去了楼下的便利店买了一打青岛啤酒，躺在沙发上一罐一罐的喝，像女人一样哭得很大声。我真的没有很难过，我只是觉得有点遗憾，六年的初恋，结束时我都没有好好说一句再见。
　　第二天醒过来发现已经迟到了，干脆打电话给主管请了假。认真收拾了家，认真洗了把脸，认真对镜子里肿了眼的自己笑的很灿烂。去商场给自己买了一身帅气的衣服，去移动营业厅换了手机号码。我开始学过真正一个人的生活，不再有段言参与的生活：想做饭了就去沃尔玛买食材，不想做饭就出去下馆子，不加班就会去N大本部走走，学校里随便找个石凳坐着看青涩的学生。
　　忙起来常常忘记今天礼拜几，这样大概又过了半年。妈妈电话过来我才记起自己生日，零零碎碎接到些祝福，拿着手机等啊等，才想起来段言没有我的新号码。前一年的生日卤蛋还在身边，赶上周末我俩去吃了大餐在公园散了步，最后太热了逃回了家。又是个周末的生日，这次却不知道干什么，上网一直上到傍晚，然后收拾行头去酒吧。我大概有半年的时间没有再去过酒吧，生日那天我决定要放纵自
　　己，酒吧里永远都不缺主动贴过来的女人，在此之前我从来没有带过任何人回家，我和卤蛋的床不可以沾染任何其他人的味道，但是那天我认真的想，我可以不再等了。
　　进门开灯的时瞬间我以为自己产生了错觉，我看见段言睡在沙发上，用我久违的熟悉的姿势蜷缩在那张不大的沙发上，不知道是因为灯太亮，还是缠在我身上的女人大声问我要不要开始，总之段言醒了。他坐起来，眼神从未清醒的迷蒙到看清后的愤怒，有一瞬我有点心虚，被他看到我带女人回家，可是想到他已为人夫，甚至可能已经有了孩子，我还是坚定的拉着那女人往房间里走。一直到现在为止认识的8年里，那是段言唯一一次盛怒，他冲过来拉开女人缠在我脖子上的手，把她推出去关在了门外，转身拉着我进了房撕扯我的衣服。
　　那天的做丨爱很疯狂很没有节制，我不知道我们进行了几次，没有前戏没有润滑，血蹭得床单上到处都是，我真的很疼，可是因为这种感觉太久违了，脑子里一片空白。段言一直在用接近于施虐的力气，他一直在流泪，眼泪随着运动一直落在我身上。第二天我一个人在浴室给自己清理，跪在浴室里难过，花洒喷出的水浇在身上，我闭着眼睛忍住不哭。我想你既然都成家了你干嘛还来惹我。
　　我们不是普通的男女情侣，没办法一个哭闹一个哄结束一场闹剧，这件事最后的解决办法是我们打了一架，不是单纯的你戳戳我我拍拍你，而是真的化愤怒为拳头拼尽力气打到鼻青脸肿，最后终于能冷静下来一边给对方上药一边解释这一切。
　　和大多数狗血的电视剧的剧情如出一辙，其实段言并没有订婚，他在订婚前跟家里出柜了，那天晚上他被段爸爸揍了一顿，然后去女方家赔礼道歉，一个一个给宾客打电话告知。虽然他有料到我肯定不会回复，却还是发了短信想看我的反应，本来想着第二天就能回来哄我，却被家里关了半年。爸妈给他做了半年思想工作，段言是个理智又实在的人，他把这么多年我们怎么走到一起怎么克服了一切困难怎么一路过来的，给爸妈都讲了，段爸段妈特别感慨。
　　段爸说的最后一句话是：你走吧。这一年，段言一次都没有回过家。
　　作者有话要说：H的部分要不要大段的写我纠结了好久啊。
　　后来还是觉得遵循“日常”这种现实风，稍微带了一下。。。
　　大家自行脑补吧。。。
　　这一章真的好长啊！！写死我了，总算把要交代的都交代了。。。


☆、【8】

　　如坐针毡――现在状态的最佳描述。
　　我本来和卤蛋说，今天我回避一下好了，或者他带着他妈出去吃一顿。结果他说他妈妈是专程来看我的，我差点被自己的口水呛死。现在段妈妈和他坐在我对面，我拿着筷子看着一桌我爱吃的菜，不敢下手。我想起最近优酷上一直放的广告：“你有房产证么？你有车么？那你有什么？”那个怂男人就一个劲摇头，然后那姑娘来了句：“我有喜了。”前几天我拉着卤蛋一起看那广告，我说回头我跟家里坦白从宽了，要是我爸妈不同意，你就说你有喜了。结果现在先见家长的是我，我怀疑是段同学打击报复。段妈妈坐在我前面，我觉得和电视里那场面差不多，现在问题不在我是不是有房产证和车，问题是我是个男人，没法像女的一样大不了说：我们生米煮成熟饭了，你说怎么办吧。
　　段妈妈比以前瘦了很多，以前是个有点富态很有气势的阿姨，我们每次叫卤蛋出去玩，其他人都不敢敲门。现在瘦了没有以前那么威严了，不知道是年纪大了，还是这几年被我们的事儿给闹的。气氛僵了好一会，他们母子都正襟危坐的，我拿着筷子有点尴尬，刚想放下段妈妈就说：“吃饭吧，有什么吃完了再说，别我来了让你们吃饭都不舒服。”然后给我夹了一筷子菜。我突然想起我妈，我每次和她吵架的时候，她也是一边气得咬着牙说“一会儿再跟你算账！”一边把我爱吃的往我碗里夹。做妈妈的都是一样的，我还没有和我妈说，我想要是家里知道了，估计我也会和卤蛋一样，被爸爸打一顿，在家里锁上一年半载，妈妈哭着求着让我改邪归正，然后有一天还是会担心我过得好不好，过来看看我。想到这些我有点难过。
　　吃完饭我洗了点水果，三个人坐在客厅里相对无言，电视机开着自顾自的演。段妈妈先开了口：“你们接下来打算怎么办呢？”卤蛋沉默，我摇了摇头。她又问：“和家里说了么？”我又摇了摇头。她叹了口气：“你们这些孩子，总是觉得自己已经大了，什么事都能自己做主，可在我们眼里就还是小孩子。现在时代不一样了，也不真指望你们传宗接代什么的，我和段爸那点退休工资够自己养老，不用你们跟前凑着照顾。我们担心的还是你们，别看现在社会挺开放的，道德压力还是大。你们也别嫌我们保守，毕竟这个社会还没达到那个程度，现在二十几岁没什么，等你们三四十岁了还不结婚生孩子，两个大男人生活在一起，肯定别人会指指点点。”
　　我看着段妈妈，她的话我没法辩驳什么，她说的都对。这么多年她也一定努力的说服自己，说服段爸爸。这
　　两年虽然坚持不让卤蛋回家，却还是经常打电话过来关心我们。我对她说：“阿姨，你说的我们都明白。其实我最怕的就是因为我们让好好一家人过得不好，那样我真的很难过。我就想，趁着年轻的时候，能够和自己喜欢的人在一起，做自己喜欢做的事。我们会找个时间回去好好和叔叔说，希望他能理解。我也不知道我们还能坚持多久，至少现在我们还互相喜欢。世上每天都会有很多人被拆散，然后一辈子都不能放下。我就想和段言顺其自然的走，也许有一天我们自己觉得这份感情到头了就散了，结婚生孩子，也不再惦记对方了。”
　　段妈妈听完那话叹了口气，摸摸我的头说：“要真那样，阿姨也不知道到底是该高兴还是该难过。小钊啊，阿姨一直挺喜欢你的，你和言言也算一起长大的，这么多年阿姨也习惯了，都把你当自己小孩。说实话，阿姨听到言言是和你在一起，心里还是有点轻松的，毕竟从小看到大，知根知底的，阿姨知道你是好孩子。你和段言在一起，阿姨祝福的话虽然说不出来，可是也希望你们能好好过。言言他爸那你们就别操心了，再怎么气也是自己儿子，什么时候回家一起吃个饭吧，他嘴上不说心里还是想儿子的。”段言看似漫不经心的拿着遥控器，鼻子却红红的，眼泪在眼睛里打着转，拳头捏的很紧。我伸过手去安慰他，段妈妈拍了拍我们的头。
　　段妈妈要在N城待几天，卤蛋打算请两天假带她到处逛逛。第一天两个人还去看了景点什么的，第二天段妈妈嫌外面太热了，就拉着卤蛋去逛商场了。第三天嫌弃卤蛋跟着一点不积极，赶他回去上班了。卤蛋终于解脱不用陪他妈妈逛街了，主动贡献自己的卡让段妈妈刷以示孝顺。这几天觉得最幸福的，是每天下班回家段妈都做好了一桌的菜，让我回想起以前留在卤蛋家吃饭，味道还是一样的好。
　　今天段妈妈要回去了，临上车前她拉着段言说：别和你爸怄，他想你呢，记得回家。回到家卤蛋抱着我哭了很久，我很久没见他那么哭过了，这几年内心积压的委屈大概都在今天爆发了，他的心结终于解开了。那么我的呢？
　　或许我也该和家里谈谈了。
　　作者有话要说：我一直在想段妈妈的设定应该是什么样的，大吵大闹还是无所谓？
　　后来我觉得还是把这些都忽略了吧，应为这必定是一个很虐的过程，这种艰辛不是我们没有经历过是不能够理解的


☆、【9】

　　最近公司招新，忙着布展会、安排面试，弄得焦头烂额总算搞定了。下午出去见了客户，谈完差不多三点，外面太阳正烈，地上被晒得发白，好像一盆水泼上去都会“呲”的一声瞬间蒸发。路上走了几分钟我就觉得自己脚底发烫，身上有股烤肉味了，突然想偷个懒不回办公室了，就跑去星巴克里给自己点了杯咖啡。
　　N城的星巴克其实和肯德基一个性质，大多是大学生，逛街累了跑进来聊天的。尤其这么大热的天，很多人纯粹是跑来蹭座吹空调的。这样嘈杂的环境里，照样有人捧了书看的投入，不知道是真的有看进去还是纯粹装小资。我坐在位置上看窗外喝着拿铁，侧身看到身边站了个皮肤白嫩眼睛大大的小姑娘，她的表情有点懵，捧着个啃了一半的面包，满脸都是面包屑。我看她懵懵的样子很可爱，伸手擦了擦她嘴巴边的面包屑，她就对我笑得很甜，大眼睛弯成了小月亮。这家星巴克和旁边的breadtalk是连在一起的，breadtalk里有个男人喊：“小不点，爸爸还没付钱呢，快回来！”小姑娘捧着面包啪嗒啪嗒地就跑过去了。我顺着望过去，男人结完帐低头和小姑娘说了两句话，也抬头看过来，三秒钟之后我俩都笑了。
　　老唐给唐小点买了杯热巧克力，我们坐的是圆桌，唐小点把自己的凳子往我这里推，拍拍小裙子坐好，捧着刚才的面包继续吃，嘴边留了巧克力就抬起脸等我给她擦。老唐看了哈哈大笑，开着玩笑说：“哟，看来你对女性的杀伤力不减当年呐！我家小不点还小呢都逃不过你的魔爪。”我俩都笑了。唐凌是我的大学室友，典型的青岛汉子，我们宿舍感情都很好，大学里最常见的闹腾的男生宿舍，白天不上课晚上不睡觉。毕业后老唐留了下来，为了女朋友在N城找了工作，大家经常联系相互数落，却没空经常见面。
　　我看着唐小点说：“小不点长这么大啦，上次叔叔看见你的时候你才刚出生呢！”小姑娘不说话，光看着我笑，开心得两只眼睛又是小月亮。
　　“你俩还在一块儿么？”
　　“嗯，还那样呗。”
　　“你们这么多年也挺不容易的。”
　　“你还说我，你不是么，追着你老婆跑这儿，还为了她留下来了。”
　　“嗨，其实没什么为了谁不为了谁的，还不都是自己喜欢么！
　　我俩笑笑，心照不宣。
　　想起大一开学报到那天，老唐自己拎着大包小包就进来了：“兄弟们好！我叫唐凌，你们叫我老唐就好了！我是青岛的，以后承蒙关照啊！”后来熟了我还经常挤兑他，说他在我人生中的出
　　场方式和王熙凤似的，不见其人先闻其声，敞着他的公鸭嗓子就挤进了我的生活。哪想到当初那么毛躁的小子也能变成如今温柔体贴的好爸爸，对唐小点说话的那温柔劲要被老刘他们知道了必须得吓死。我的事情我们宿舍都是知道的，最早知道的就是老唐。某天我踢了球一身汗，洗完澡光着膀子出来，正赶上老唐社团活动回来。他关了门叉着手杵门口打量了我一圈说：“土豆，你说你长得又不错身材也不错，又不和小马一样整天就只顾着学习，天天有女生打听你是谁，你这守身如玉也不谈恋爱，你在等谁？”我说：“你每天社团活动那么多，又唱歌又主持，那么多女生围着转也不恋爱，你又在等谁？”我俩笑了。
　　小马图书馆里泡着，老刘和他新交的女朋友出去玩了，那天老唐把他这么多年追着一个姑娘的事儿全抖了出来了。可能因为我从来没有和人说，老唐那天敞开心扉讲那些单恋的苦涩心情，我特别有共鸣，那天不知道怎么了，就把我和卤蛋的事儿全说给他听了。
　　说完我问他“恶心吗？喜欢男人这种事。”他说：“需要时间消化。”十分钟以后我说按照平时吃饭你已经消化完了。他问我：“你还喜欢过其他男人么？”我摇了摇头，他说：“那不就结了，你那根本不叫同性恋，那人是个女的你也会喜欢的，你就是喜欢他这个人而已，再说了，你喜欢谁又不妨碍我和你做朋友。”那天我特别开心，老唐虽然外表大大咧咧却是意外的靠得住的人。
　　唐小点抓了抓我袖子说，叔叔，你不喝。我才发现我在发呆。估计男人上了岁数都喜欢萌萌的小萝莉，我低头看着唐小点觉得特别招人疼。老唐坐在对面鄙视我：“嗳嗳~警告警告，禁止对着我家闺女放电啊！”我说我到了怪叔叔的年纪了。老唐说你这么喜欢孩子不会自己生啊，我抬头看着老唐傻笑，特别对不起我这一身西装笔挺，我说我家那位患有不孕不育，我就爱玩别人家闺女。老唐气的把小不点的凳子拖到自己身边，真怕我残害了他女儿似的。
　　我突然想起来今天礼拜三，这种前不着村后不着店的日子，这个男人居然带着女儿出来买面包，会不会太闲了点？我说，老唐你是失业了还是发财了，这种日子居然不上班？您要发财了怎么也得带着我一起啊，兄弟一场的。老唐挥了挥手，哪儿呀，丈母娘来了，待了几天今天走，为了送她请了假，小不点要吃面包我就带她过来了。我说，哟，这是什么日子啊，丈母娘都赶趟啊，前几天段言妈才来过。老唐有点惊讶，问我是不是都和家里说了，我说段言说了，我还不知道怎么和家里开口。
　　老唐说：“大话我也不说了，这大家都懂。我们都不是小伙子了，虽然勉强还能挤在二十几岁的队伍里，但是也不小了。我看你们这么多年下来了，如果真要一起过，就好好打算。该和家里说的时候就说了吧，快刀斩乱麻给个痛快。”
　　我坐在窗口看着老唐带着小不点离开，唐小点牵着爸爸的手，回头弯着小月亮眼跟我挥手拜拜，我想当年的青涩小伙都长大了，老唐是，段言是，我也是。等有一天我和段言都老了，除了我们彼此执手相看，会不会有人牵我们的手？
　　


☆、【10】

　　【10】
　　前段时间欧洲杯开赛，两个人在家看球很无聊，我和卤蛋就跑到小酒吧里一起看球。John看见我的时候有点意外，我一年多没有来，他居然还记得我。John问我是不是找到了新生活所以不再借酒消愁了，我指着卤蛋说是找回了那位“Mr.Can’t”，他笑着说恭喜。John是德国人，如果我的年纪还能算小伙的话，John还称得上是德国小伙，这家小酒吧的调酒师，也是老板。我和卤蛋分开的那段时间，除了偶尔去妖孽丛生的夜店，我倒经常光顾这家清吧，不会太吵闹，他调的酒也非常好喝。John说正因为每天都有人失恋，他的生意才得以持续，所以他很乐意开导人。有一天我问他：“If you love someone, but you just can’t be with her, what will you do”他说：“For me, there’s no can’t.”作为一个西方人，他坚定的认为喜欢一个人就要去追求，他说他不懂我，递给我调好的酒，摊摊手表示无奈。我说因为让我难过的是位“MR. Can’t”，他了然的点了点头。
　　卤蛋看我和John熟络，抓着空隙问我怎么对这里这么熟，我斜眼看了看他，暧昧的说：“没有你的日子里，都是John给我安慰啊！”卤蛋酸溜溜半真半假的问，那要不要他退出让我们再续前缘。我冲他肚子打了一拳说：“真抱歉要让你失望了，除了你之外，我对任何大老爷们儿没兴趣，回头我找到了姑娘温软香玉在怀的时候再吃醋吧！”
　　德国人爱喝啤酒看足球，John也不例外，因此欧洲杯期间他把这里搞成了足球专场，有比赛的晚上驻唱乐队大方给假，晚上冷气开得足足的，坐满了不同地方的人，喝啤酒吃汉堡看足球，输球了唏嘘进球了欢呼，特别像旅游节目里介绍的德国小酒吧。
　　上大学前我以为只要是一个城市，哪怕不同校，见面肯定很方便，来了以后才发现原来我和段言一南一北两个校区，隔着三个小时的车程。生生变成了异地恋，于是双休日或是我坐公车去看他，或是他做公车来看我，也有时候因为时间不够，也会约在市中心见，我们乐此不疲。06年世界杯的时候我和卤蛋大三，终于卤蛋搬到了市中心的本部，距离缩短了一半，我就经常坐校车跑市中心找他看球。宿舍会断电断网，有时候我和他们宿舍的人就去网吧，买一堆夜宵和啤酒，聚在一台电脑前看。有时候我们也会找市中心的小酒吧，和陌生人一起看球一起欢呼，当然支持的球队
　　不同的时候也打打闹闹。那小酒吧环境显然是比不上John的酒吧的，可是大概因为距离产生美，能够见到卤蛋的地方总是美好的。
　　两个人一起看球最开心的什么？六年前是：我们一起，现在是：看球。我们依然陪伴彼此，却不再是生活的全部。
　　年少时尽管我喜欢曼联，但是我会因为卤蛋喜欢皇马而勉强支持皇马，如今我们都长大有了自己的见解和坚持，就像他喜欢他的西班牙，我喜欢我的葡萄牙，西葡两队交战的时候坐在不同的阵营里呐喊。结果葡萄牙2-4输了的时候，我看着土豆在另一堆人里得瑟，真是格外的面目可憎。回去的路上我也没有放过他，一个劲揍他，他在凌晨的大街上笑得格外爽朗。
　　第二天发生了一件搞笑的事，半决赛德国对战意大利，John的小酒吧里坐满了德国友人，开场前会乐器的朋友临时凑成的小乐队，大家相拥着唱德文歌，即使听不懂也知道非常热血和励志。John问我支持哪个球队，我说我是来支持朋友的国家的，他开心得送了我一份德国香肠。我问：“Do you think will you win the game”，周围的德国朋友听到了都自信的说：“sure！”
　　结果那晚德国队输了，角落里一对意大利的背包客在一片寂静里叫的异常刺耳，酒吧里的德国人眼睛都能射出火来。我憋住笑和John打了招呼拉着卤蛋就走，站在安静的凌晨的街道笑得像醉酒的疯子，卤蛋一脸莫名其妙。我想起06年世界杯决赛的时候，我和卤蛋宿舍的一起聚在网吧，加上我七个人里五个人都支持法国队，结果法国输了，比赛结束时那两个支持意大利的也是在一片寂静里叫的异常刺耳，大家恶毒的看着他俩的眼神和德国人一样，后来大家海扁了他们还是不解气，第二天拉着他俩请客下馆子，我还顺便蹭了一顿饭。
　　我把这事儿说给卤蛋听，他也想了起来一起笑了一阵。我笑着笑着觉得漏掉了什么笑声卡在一半，想起10年世界杯的时候正好是我们分开的时候，我一个人躺在沙发上看比赛，一个人喝着啤酒一个人欢呼，一个人睡睡醒醒。我看看周围没人，抱着卤蛋说，下次还要一起看球。卤蛋回抱着我的手抖了下，侧过头吻我，天很黑路上偶尔有车开过，我们隐没在梧桐的影子里激烈的亲吻。
　　尽管我想说我们一起看一辈子的球吧，可是我不愿意这样轻易许诺，因为珍视我们的感情，随口的誓言更像谎言。我许诺下一次，至少这个一个周期里，我认真的陪伴你，爱着你。
　　卤蛋说，天快亮了回家吧，补
　　会觉还得上班。生活还在以平淡的方式前进，油盐酱醋小打小闹的琐碎充斥，时间的积累让我们习惯了彼此的存在，好像只要有对方在，就能带着一点积极向上的意味去迎接每一个天亮。
　　当然，欧洲杯结束的那个双休，我们的积极向上全都是在补眠的梦里。
　　


☆、【11】

　　最近天很热，这里不知道是哪位大神罩着，全国都在下雨洪涝，帝都被淹得够呛我们这艳阳高照。每天五点半下班，我都要在办公室多赖一会，一是怕下班高峰的拥挤，还有就是经过一天高温炙烤的地面就像一块预热的铁板，出门随意走两步就是一盘上好的烤肉大餐，我得等它降降温。
　　开春以后卤蛋每周一、三、五都会去健身房，我不太爱看腻歪的韩剧，听朋友推荐看了《绅士的品格》，里面说男人去健身就是出轨的征兆，我对卤蛋说你这是看上了哪家的姑娘，回头让她介绍个好姐妹给我，结果下礼拜他就把我也拉去了。我只坚持了两个礼拜，一个礼拜队友刷副本就找不到我，把我骂够呛威胁我要踢了我。最近卤蛋常去的健身房停业重新装修，他就拉着懒散的我出去散步，晚上一起俯卧撑，号称男人必须要有精壮的腹肌才行。今天周五，家里没菜了暂时想不到吃什么，我说不如去你们学校食堂吃吧，很多学生放假了人肯定不多。
　　假期里只有一个还在供应伙食，吃完饭天还没暗，我们走在校园里散步。平时这个时间正好是最后一堂课结束，大家会顺着人流挤进食堂，以前每次我来如果赶上这个时间，都是我占座卤蛋买饭。学校已经放假，不复平时的拥挤，校园里零星地走着些没回家的学生。硕大的梧桐交错形成的树影，挡去了夕阳大部分的光，我看着落在卤蛋脸上的阴影滑动，与他并肩而行。卤蛋说，这么多年我们大概是这个校园里行走的最特别的情侣了，因为我们没有光明正大的牵过手，更不用说拥抱和接吻了。我笑了笑，把手臂搭在他肩膀上，这是我们在人群中最接近于拥抱的姿势。年少时我们喜欢勾肩搭背，成熟后我们选择并肩而行，我心想如果能够长久的相伴，我是愿意用那些黏腻的亲热交换的。
　　我对N大最熟悉的，是宿舍、食堂和图书馆这三点之间的连线。卤蛋一直说，世间不得两全法，不负父母不负卿，只有自己足够强大，我们去见父母的那天才不至于带着过多的抱歉。于是我常常带着自己书和资料，和卤蛋一起，在图书馆里一坐一整天。
　　对于我和卤蛋的室友来说，我们都是对方宿舍的编外成员，即使不在一个学校，男生之间总是有办法很快的玩到一起。我们从没刻意的去隐瞒我们的关系，总想着有一天会对全世界宣布“这是我爱的人”，所以如果他们会发现我们也不会否认。当然卤蛋的室友知道我们的事，没有老唐他们知道得早，等他们知道的时候已经大四了。
　　毕业前分手是大部分校园爱情的传统戏码，于是当年很不幸，卤蛋的室友飞哥中弹了
　　。谈了三年的女友因为工作地无法达成统一提出了分手，痛苦的飞哥决定要和兄弟们一起喝几杯。不知道是有心还是无意，飞哥的女友挑了周五这特别的日子，于是飞哥无论是决定通宵还是喝醉了睡到死，第二天都没有了早起的理由。本来那天约好了让卤蛋来我们学校的，被飞哥听见我和卤蛋打电话，以为我要过来玩，就叫嚷着“叫小钊一起来，晚上不醉不归”，这场失恋后的醉酒活动便捎上了我。
　　失恋酒会不是没参加过，老刘每隔一段时间都会以“失恋”为借口拉我们喝酒，期间哭得撕心裂肺，没过多久身边又会站着新的姑娘。循环往复，这样的活动倒成了定期寝室聚餐。和情场老手老刘比起来，和相恋三年的女友分开对飞哥打击很大。飞哥一个人自顾自得喝，大家都不知道怎么开口安慰第一句，到后来飞哥开始哭，从低声道抽泣到扯着公鸭嗓子哭得大声，兄弟们齐齐上阵，拍肩的拍肩递纸巾的递纸巾。纷纷表示算了飞哥，不就是女人么，一找一大把，我们以后给你介绍更好的！
　　飞哥挥着胳膊打开兄弟们胡乱安慰的手说：“你们懂个屁！你们哪个和女友谈到三年的？都他妈的是小打小闹……我就想不明白了，我和倩倩三年了怎么就分了……”
　　我只是粗略想象了一下我和卤蛋分手会是什么感受，直到多年后我和卤蛋真正分开我才知道，想象与现实比起来真的太微不足道。彼时大概是猜测到我在想什么，卤蛋在桌下握了我的手，我知道他想告诉我，我们会一直在一起不分开。
　　我看着飞哥说，恋爱的时候总是会幻想很多将来的事，和这个人结婚，婚礼是什么场面，住什么样的房子，家里的沙发是什么颜色，装修会是什么风格；以后的孩子会长什么样子，假期要去什么地方旅行。当这个人离去的时候属于她的那份憧憬带走了，你就会觉得她把你的未来都带走了，其实等你很多年以后回过头看，既然你们会分开就说明有无法坚持下去的理由。
　　我的语速很慢，我知道放慢语速可以让人倾听，飞哥呆呆的望着我，从我的话想起曾经的憧憬，眼泪顺着脸颊流下来落进杯子里和啤酒混在一起。
　　卤蛋接着我的话往下说，所有人的视线又转移到他那里：“你不愿意跟倩倩去她的城市，她不愿意跟你去你的家乡，你们也没能达成统一留在同一个城市，只能证明其实没那么喜欢对方，不愿意为对方做出过多的牺牲。你们可以相安无事的过校园生活，可是却没办法一起面对挫折，两个人在一起，未来会有很多很多的困难，可是你们连工作地这一道坎都过不去，怎么谈未来？有的
　　人完全看不到未来，却还是想要拼死在一起，这种程度你们能不能做到？”卤蛋问最后一句话的时候没有看着飞哥，而是看着我，他眼里有星星，放着坚定的光。
　　剩下的五个男人看着我们，不确定的问：“你们……”我把头低下轻轻的笑了笑，然后抬起头扫视了一下一圈人，侧过头吻了卤蛋，然后似乎听见一群人倒吸一口凉气，下巴碎了的声音。卤蛋说：“真正的爱情是吵过哭过伤心过，还能拥抱还想牵你的手。我们在一起四年了，没有想过特意隐瞒你们，当然也不是见谁都能说。这四年比你想象中艰难得多，人群里你们能牵手拥抱接吻，可是我们能给对方的只有眼神，其他的什么都做不了。你们现在要面对的我们以后都要面对，还要面对家长面对社会面对来自各方面的道德压力，可是无论我想象多少次，不同的时间不同的场景不同的生活，唯一不变的是张子钊这个人一定会在我身边。” 
　　天暗了路灯还没亮起来，我们从N大往家走，卤蛋问我在想什么，大晚上的都能看见我眼睛里亮晶晶的，我说我想起飞哥失恋的那天了。卤蛋带着笑意哦了一声，趁着天黑牵了我的手……
　　作者有话要说：这章是写像朋友出柜，下一张就是向父母出柜了
　　下一章把自己写哭了，真的是心力交瘁啊……


☆、【12】

　　都说谁掌握家里经济大权谁就有说话的主动权，段言最近在老板那里得宠的趋势正在透露一个讯息，家长的位置很快就要转移了。所以我做了一个决定，趁着现在还是我赚的多，我要掌握主动权，于是跑到商场买戒指。
　　我和段言现在手上的是普通的银戒，大二的时候在学校附近的银店买的，段言说如果不弄丢的话就不要一直换了，一戴就是这么多年。已经接近打烊，柜台营业员还是很耐心地一个个款式拿出来让我选，把我当成要去求婚的准新郎，说着吉利讨喜的话。我照着我俩的喜好同一款白金男戒买了两个，营业员暧昧地看了我几眼。我在接过纸袋的时候琢磨，是不是该找个借口解释一下，想想还是算了。
　　刚出商场接到了太后的电话。
　　“你那里怎么这么吵啊？”
　　“在外面呢。”
　　“约会？”
　　“约什么会啊，刚和领导吃完饭，怎么想到打电话给我啊？”
　　“嘿你这个小孩！你不打给妈妈，还不让妈妈打给你啦？”
　　“岂敢岂敢！”
　　“少来！什么时候回来啊？”
　　“太热啊，等凉快点了吧。”
　　“嗯。对了，你那边有没有喜欢的人啊？你不在家妈妈也找不到人帮你介绍。你要是看见喜欢的就赶紧，你都28了，要是有朋友有适合的女生，你也别不好意思，让人给你介绍。”
　　“我知道了。”
　　“你不要光说知道了，每次只会说这一句，一点行动都没有。反正你现在山高太后远，我是管不到。到现在一次恋爱都没谈过，你不会是喜欢男的吧？”
　　我没料到太后娘娘会突然来这么一句，我都准备好像往常一样，耐心的听她念叨完好挂电话的，这一时我不知道怎么接下句，思考之间我发现已经过了最佳反应时间了，只好一片沉默。太后娘娘大概也没料到我是这个反应，以为我会急得跳脚立马反驳说“怎么可能”之类的话，可是我没有。
　　“你不会真喜欢男人吧？”我妈带着犹疑的问。我都能听见电话那头我爸说“你在乱说什么东西啊！”的声音，我想起段言妈妈说的话，想起老唐说的话，总是得告诉他们的，可是到底是该电话里就告诉她呢，还是郑重的站在或者跪在他们面前，满怀愧疚的说？
　　“你真的喜欢男人啊！”当我的沉默带着一种默认的含义传进太后娘娘的耳朵里的时候，这句话终于从疑问语气变成了感叹语气，我妈没有听我的回答就吓得挂了，我看着马路上斑斓的霓虹，脑子里像是有个白炽灯的开关，一开一关，闪烁的只有黑白两
　　种颜色，明暗之间中闪现的只有一句话：“哦，完蛋了。”
　　回到家段言正在床上玩电脑，我把他的电脑架子搬开，躺在他旁边，拉开他的手臂额头抵着他胳肢窝，从口袋里掏出他的那号戒指盒子递给他，说：“老婆，嫁我……”他也不打开，打了一下我的屁股问，你怎么没驾着七彩祥云来娶我？我说我借给悟空护送他师父去了。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”他躺平了一付准备英勇就义的表情说：“钱没有，其他的么……来吧！”我找了个舒服的位置继续抵着他的胳肢窝，右手搭在他肚子上抱着他，闭着眼睛吸吸鼻子：“我怎么那么喜欢你。”他摸着我头低声的笑，问我今天怎么玩起言情桥段，胸腔的震动和声音一起传来。我叹了口气：“这个礼拜回趟家吧，我妈知道了……”
　　回到家如我所料的，弥漫着微妙的气氛，妈妈表面上热情实际上尴尬。我和爸说爸我回来了，他和往常一样应了我，却没有看向我。一家三口吃着饭说着话，好像谁都没有在认真听，所有人都心事重重的样子。吃完饭妈妈在厨房洗碗，爸爸坐在沙发上看电视，无论是电视从体育转播换到黄梅戏的声音，洗碗时碗筷碰撞的声音，还是家里的乌龟爬盆子的声音都衬托出家里安静无比。我叹了口气，这叹气崩断了所有人伪装的最后一根神经，妈妈没拿住那只碗“啪”的摔倒了地上，老爸拿着茶壶撒了一茶几的水慌乱地擦。我发了短信给卤蛋：你可以过来了……
　　我妈看到卤蛋来的时候，还以为来了调和家里微妙气氛的救星，热情的说：“段言来了呀，我们子钊平常受你照顾了啊！快进来快进来，今天怎么想到来看阿姨啊~”卤蛋站在门口有些局促的搓搓手，最后还是下定决心地说：“阿姨，我来是和子钊一起和你们说事情的……”于是时空定格，过了好一会老爸老妈才迟缓的嗯了一声。
　　我想我比卤蛋幸运很多，卤蛋和家里人说开的时候连我有没有在等他都不确定，而此时我有他陪我一起面对这些。老爸不愿意听我们说，拿着茶壶往房间里走，我看见他的手在抖，我没法说“对不起”，这将是最伤人的话。我们只能一点点叙说我们一起的八年，平淡的、幸福的、悲伤的所有，我妈拿着毛巾断断续续的落泪，房间里没有传来电视机的声音，我知道隔着房门的老爸也一定在听。
　　换做任何人的父母都不可能那么快接受，家里的气氛很凝重，带着有点低落的情绪，我和妈妈说我去超市逛逛，留了卤蛋陪爸妈，一个人出了门。夏季的阵雨总是会来的很突然，买好东西出门居然下雨了，我只
　　能站在超市的门口等雨停。心情不好想淋淋雨，雨还没彻底停我就走了出去，没带伞的人都忙着赶路，我和行色匆匆的人们形成了鲜明对比。被载着人的摩托车撞飞出去时的第一个念头是：哦，我飞了。第二个念头：家里还没同意。我忍着痛给卤蛋打了电话，然后静静躺在地上等着他来，雨还在哗啦啦的落下来，血不知道要流向什么地方。
　　撞断了一根肋骨，确认没有戳到内脏，脚没有骨折，但是擦破了大片的皮，缝了十几针。爸爸坐在一旁不说话，妈妈坐在病床边红着眼睛说：“臭小子！还和我玩苦肉计！”我说妈，能不能让我跟老爸说几句话呀，于是妈妈说回去拿点东西退了出去。老爸还是不说话，我知道他不知道怎么开口，父子之间总是有种尴尬。我忍着身侧隐隐的痛，一个人轻声的说着话：“老爸，今天从摩托车把我撞飞到段言赶来接我，我脑子都是一片空白。段言送我去医院的路上，我痛得厉害的时候才有点后怕。我想如果当时我被撞死了我也没什么遗憾的，要学历好歹也是名校毕业的，工作也挺好的，你和妈这么多年也是开明教育没怎么打骂，段言对我又那么好，以后我也不会结婚生孩子，所以多几年少几年也不会比现在再精彩更多。昏过去之前我却固执的有一个念头，你们还没有同意我和段言在一起。我觉得我要是当时死了就是世界上最不孝的儿子了，前几分钟才和爸爸出柜气了爸爸呢，后几分钟就负气一死了之了，爸爸又窝着火又伤了心，对你来说一定是最大的打击了，这么想着我就很难过，我就想我真的不能死。”
　　我爸吸了吸鼻子，我知道他哭了。这么多年我只有在奶奶过世的时候见过他哭，今天他哭了，我不知道他是因为我是同性恋伤心，还是因为他差点失去一个儿子后怕，又或者是他被我的话感动了……
　　“你妈怀你的时候你奶奶说，一定要生个儿子给张家人传宗接代，我那时候也想，传宗接代算什么，主要男孩子可以和我一起踢球打球看比赛。你从小到大你都和你妈亲一点，他让你学乐器学书法学这个那个你都听，空了你妈拉你买菜逛街你都愿意，你妈说你在学校是足球队的我特自豪，心想果然是遗传了我，结果等你都挺大了我才发现我们都没有一起踢过一次球……几年前你念大学去了总不在家，晚上我和你妈散步的时候偶尔会碰到老同学旧同事，抱着孙子孙女的挺开心，我和你妈说如果以后等你有孩子了我就戒烟戒酒，要是个孙女我就要把她当小公主养，把全世界最好的都给她。要是孙子，我就带他一起踢足球，把那些年我希望和你一起的份全补回来……我还和你
　　妈商量等你结婚生孩子了，你房间空出来了就可以改造一下，你带着孩子回来的时候孩子不会磕了碰了，那时候我们也退休了，还可以帮你们带孩子……可是前几天你妈和我说你可能喜欢男人的时候，我躺在床上几个晚上没睡着，老爸觉得一直以来原来真的只是自己在做梦而已，我永远都没法陪孙子孙女共享天伦了……”
　　我爸用手胡乱擦了把脸，和我说：“早点休息吧，受伤了还说了那么多话，我回去了。”默默地关上门走了。我看着老爸走出去重新关上门，清晰得意识到自己真的不只是不孝了，我可能把我爸的梦也毁了吧……
　　作者有话要说：关于要怎么让土豆和家里摊牌这个问题，我卡了两个礼拜，打一顿关起来卤蛋家都已经发生过了，重复似乎没有新意。
　　直到昨天回家的路上下着雨，摩托车向我撞过来。
　　当然我没有飞出去，当时我大脑就是一片空白，直到摩托车骂骂咧咧的飞驰而去我看着倒在地上的小电瓶才有些后怕。
　　于是回到家就有了这一段。
　　写土豆的内心独白不是那么难过，可是写爸爸的这一段我自己有哭，很多时候我们都不知道父母在想什么，我们爱对父母叫嚣“你们怎么不理解我！”其实说白了我们也没有去了解他们……尤其是爸爸这种角色，大多不表露想法。
　　土豆爸的这段话，大概是很多父亲内心多少有过的想法吧……


☆、【13】

　　卤蛋先回去工作了，等休了一个月的病假再回到N城，有一种恍如隔世的感觉。卤蛋来接我，隔着人群冲我挥手和微笑，一瞬间我想或许这一次我们能看到“永远”了。他走过来抱了抱我，怕我还会疼动作很轻。车站来来往往人很多，我对卤蛋说：“我们结婚吧，你都收了我的戒指了，我当你答应了。”卤蛋拍了我脑袋说：“这里是长途车站又不是机场，求婚挑这破地方，有点追求好不好！”然后搂着我的肩，笑着往外走，阳光很好。
　　关于求婚，是个玩笑也不算是个玩笑。从法律角度我们是不被承认的，可是至少我们都想给对方一个郑重的承诺，哪怕对别人来说那真的只是一个形式。一转眼已经八月了，天还是很热，可早晚已经能感觉到秋凉了，我和卤蛋说：要不在世界末日之前，我们结婚吧。
　　卤蛋是个相对保守的人，对于“要去照相馆拍照”的提议纠结了许久，最终还是答应了。网上搜来的一家工作室，门面不大只有四个人，老板和老板娘，化妆师和助理。楼下用于拍摄实景被布置成复古的杂货铺子，东西凌乱却有恰好的搭配，甚至空气里似乎都有恰到好处的陈旧的味道；通向二层的木头台阶旁放满了客人还未来取的相片，二楼是工作室、化妆室、摄影棚和布置成家一样的内景，木质的柜子、桌椅，拼色的桌布，红白格子的窗帘，向阳的地方种植着盆景植物，散落的软豆沙发。卤蛋环顾了一圈似乎放松许多，大概他真以为我是叫他到影楼拍婚纱，不知道他是不是有兀自纠结谁穿婚纱。如果不是墙上挂着别人的照片，这真看不出来是拍照的地方。老板夫妻和我们差不多岁数，笑起来特别亲切，同样也有着商人的精明。两个大男人一起拍写真是很怪异的，老板娘看得出我们的关系，明朗的笑了笑并不点破，她说：“我们是有职业道德的，我们的工作就是拍出你们希望的照片，所以你们大胆表达你们的想法就好了，我需要知道你们想要什么样的效果。”卤蛋环顾了工作室复古的整体布置，思索了一会说：“我想把我们的这么多年拍下来。”我看向他，相视一笑，原来心有灵犀了。
　　礼拜后收到了周末的拍摄通知，第一个拍摄地是N大，偷偷牵手的梧桐小道，相互抢菜吃的食堂，一起看书的图书馆都有去，没有开学的校园让我和卤蛋都放松很多，一边打打闹闹一边拍摄，被回忆充斥，像回放一场老电影，一起看我们怎么从少年变成青年，我们都知道，我们之于彼此，是美好岁月的意义……
　　下午三四点，最好的拍摄光线，我们去了最后的拍摄地――附近的中学操场。换
　　好了事先准备好的足球服，卤蛋真挚的运球热着身，抬起头笑着问我：“怎么样？太久不踢了我还宝刀未老吧？”阳光打在他的头顶露出毛茸茸的金色轮廓，面目埋在逆光的阴影里看不清楚表情，我却可以想象他说这句话时的样子，和曾经少不更事的他一样意气风发。隔着不太远的距离我挪不开脚步，伸出手隔空摸了摸他的脸，轻叹一声说：“哎呀，我好像看见了我的初恋啊……”
　　同城快递打电话过来的时候，我和卤蛋正坐在床上各自拟名单，挂了电话把他踢下床让他下楼领快递，自己继续歪在床上想还有哪些人要请。因为不喜欢过于累赘的各种摆件，我们只做了两个相册和一个大相框，选照片那天我加班，卤蛋一个人去选的，这些照片我都没看过。我汲着拖鞋从房间跑出来，蹲在一旁看卤蛋拆包装，卤蛋把又厚又重的相册扔给我让我自己看，自己继续和大相框的外包装战斗，我四仰八叉得倒在沙发上翻相册。
　　工作室的老板说我们不适合摆好姿势拍矫情的艺术照，大多数照片都是他抓拍的，我和卤蛋笑得开心的样子，卤蛋帮我理头发的样子，我和卤蛋相互打闹的样子，那些短暂的意外瞬间都被掌镜人定格在相片里，让我们从另一个角度看我们这份感情。我对着还在忙碌的卤蛋傻笑说：“嘿嘿，我发现原来你也挺爱我的。”
　　卤蛋腾出一只手伸过来弹了下我额头：“傻子，感情都是基于平衡才能维系下去的，不管用精神维系还是物质维持。我没房没车没存款，你要相信我像你爱我那样爱着你……呼，终于拆出来了。”
　　我还没消化完卤蛋上半句话带来的感动，就看到了那幅打算挂在卧室的相框，卤蛋把相框架在电视柜上，坐到沙发上和我一起看。那是我们踢球累了躺在地上照的，阳光铺在我们的身上，额头有沁出的细密汗水，我闭着眼睛笑得美好，卤蛋侧过头看着我的眼神温柔宠溺。如果我不是这段感情的当事人，只是偶然看到这张照片的某个亲友，看到卤蛋快要融化一切的眼神一定会感叹：卤蛋很爱土豆吧！我看着这张和过往相似却略有不同的照片问：“原来你一直都是用这种眼神看我的，我自己都不知道……”
　　卤蛋低低的笑，伸出一只手过来搂着我，我顺势靠到他肩上，他看着照片说：“第一眼看到这张的时候，只是觉得瞬间想到了自己单恋的时光，不知道你的心意，我总是在你不知道的时候偷看你。虽然先喜欢上的可能是你，可是这份感情里我爱你和你爱我一样多。这张照片看久了会让我想起一句话，此去经年，两个少年，一个惊艳了时光，一个温
　　柔了岁月。”
　　我侧过头看他，他的眼里闪着光，就像当初和朋友们宣告我是他的恋人一样带着坚定，我问他：“那惊艳了时光的是哪个？”
　　“必须是我啊！”
　　“臭美！”
　　


☆、【14】

　　婚礼要送出去的请帖是我和卤蛋网上找的，一开始卤蛋还嘲笑我伪文艺，后来琢磨着意思挺好的，就照着用了：今赤绳系定，珠联璧合；愿琴瑟在御，岁月静好；卜他年白头永偕，桂馥兰馨。新人：段言、张子钊。
　　我趴在客厅的茶几上写，卤蛋盘腿坐地毯上一张张放进信封，我用手肘捅捅他，问他准备了两次婚礼有什么不一样，他说上一次觉得自己这辈子快要完了，这一次很平静。我说你就没觉得很激动，要点获奖感言什么的？卤蛋思索了一会说，还是很平静，因为很久以前就觉得我们已经结婚了。
　　所谓的婚礼只是一场简单的亲友家宴，没有鲜花气球没有司仪主持，只是在熟悉的饭店里定了个大包厢。父母们也来了，知情的朋友们不管远近也都赶来了，没有复杂的仪式，唯一区别于普通饭局的，是我们都穿着正装举杯在台上说了些话，然后一桌一桌给大家敬酒。家长们还透着尴尬，我知道爸妈的心结不是那么容易解开，何况我和家里才讲开没多久。拿着酒杯我和段言爸妈说：“叔叔阿姨，你们也是看着我长大的，要是不嫌弃，就当我也是你们的儿子，我会让段言觉得幸福的。”卤蛋也拿着酒杯对我爸妈说：“叔叔阿姨，我们会像现在这样，一直好好过下去，我也希望我们不会是你们的负担，大家都要好好的。”
　　朋友那两桌已经提前进入战况，老同学借着我们结婚的由头都带着家属来了，多年不见打打闹闹混成一片。卤蛋宿舍的说我是他们502的人，我们宿舍说卤蛋是我们220的人，吵着吵着最后都成了一家子。唐小点坐在自己的位置上拽了拽我的衣摆，我在一片吵闹声中低下头去听她说话：“叔叔你的新娘子呢？”我笑着指了指卤蛋说：“新娘子在这儿呀！”她又困惑了：“新娘子怎么是个叔叔呀？”我蹲下来拿湿毛巾给小不点擦擦油嘴，笑笑说：“因为新娘子一定要是很爱很爱的人才可以当的哦！张叔叔很爱很爱这个叔叔呀，这个叔叔也很爱很爱你张叔叔，所以就算这个叔叔是男的，我还是想让他当我的新娘子。”老唐听见我说的话，伸出拳头捅了捅我，叫我不要荼毒他闺女。
　　婚礼和普通的酒席一样在该过饭点的时候就散了，两边的四位老人声称我们那公寓太小坚决不愿住，正好凑了四个人就找棋牌室搓麻将去了。朋友们吵吵嚷嚷说要闹洞房，我们就集体去了沃尔玛买食材，打算回家闹腾一番半夜煮火锅。老唐说怕我们一帮人酒池肉林的太奢靡带坏他闺女，先开着车把老婆孩子们送回去了。几位夫人说和我们一帮大老爷们儿玩太没意思，瞬间变成亲密小姐妹去看通
　　宵电影了，剩了520和220的男人们开兄弟聚会。男人们有时候也是很八卦的，尤其当这其中没有女人插足的时候，我们坐在在地板上，锅里面的肉在涮着，矮桌上的啤酒喝着，讨论内容慢慢就从工作、政治、国家大事偏离到最近哪部动作片比较带感，哪个妹子很正点以及哪个姿势最喜欢。等老唐回来的时候我们已经一片火热，他一脸鄙夷得看着这一室红光满面的色胚，骂我们老不正经的，我们哄闹着押他过来，揍他灌他酒。
　　飞哥满身酒气的爬到我身边，靠在我的肩头笑得特别傻逼，卤蛋往他脑门儿上吧唧一推，一脸嫌弃的说：“离远点儿啊，撑不住就去厕所，别回头吐我媳妇儿一身我还得给你打扫。”飞哥也不听，继续凑过来，一脸欲言又止的样子，我问他是不是有话说。
　　飞哥毕业后没留在N城，回了自己家乡，起初偶尔还惦记着倩倩，有次忍不住了趁着假期偷偷去了倩倩的家乡，看到倩倩已经有新男友了，才死了心。之后相亲了很多次都没有成的，最后家里也就懒得催了，几年后认识了他老婆，小姑娘那时候刚毕业，是一起做项目的客户的秘书，做起事来挺雷厉风行的。项目结束集体会餐的时候，他无意间在厕所门口听见了小姑娘打电话，大概是和男朋友因为工作地的问题闹分手，小姑娘哭得特别伤心。飞哥就等着她出来，把当初我说的那番话山寨了一番，小姑娘没领情打了他一拳。过了几天想通了，过了几天跑来赔礼道歉还请他吃饭，后来两人就好上了，今年年初的时候两个人有了个儿子。
　　飞哥在那儿忆苦思甜，我没有抓住重点。飞哥看着我说：“我儿子还不会说话，可是他看见我已经会和我挥手了，还会冲我笑，我觉得就是因为你那句话，但是敲醒了我，也凑成了我和我老婆……” 这些事我和卤蛋都是知道的，大约他是喝醉了絮絮叨叨说了许多，最后他说：“段言，你们有没有想过要个孩子啊？”
　　我们，有没有想过要个孩子呢……
　　


☆、【15】

　　和央吉遇见的时候是十月份，国庆长假。
　　因为知道我爸的念想，也知道天下的父母都是一样的，所以听完飞哥说的那些，也和卤蛋认真的考虑过是不是要领养一个小孩。查了网上的一些资料，去过N城的一些福利院，才知道我们的情况要满30周岁才能领养，而且是以单亲的方式，最后只得放弃，想等过两年再说。
　　今年的国庆假期有点长，本来和卤蛋计划去日本旅行，网上看了很久的攻略，却不想碰上特殊的日子旅行团取消了全部赴日行程，只得改到去青海自助游。住的是藏民自己家改造的民宿，外墙为了更加坚固已经变成了水泥的，里面大部分还保留着木质的结构。这不是个热门的城市，方便我们避开十一的人流，不过客栈老板洛桑说这古镇子比平时的人流还是多了许多。
　　旅行就是从自己待厌的地方去别人待厌的地方，质朴的小镇居民依旧按照原来的生活节奏过着最平淡的生活，除了每天贩卖的东西加量做了些，并没有试图特别把握商机大赚一笔，即使是多买了一碗甜醅，店家也会笑得像是你花了重金一样。央吉就在这条人情味很浓的街上得着众人的照料。
　　我和卤蛋坐在小馆子里吃着羊肉炒面片，小女孩进来的时候老板娘笑盈盈的用当地话嘱咐了几句，做了一小碗面给她，她抱着小碗环顾了一下，最终坐在了我们这桌的空位上。她穿着藏式的小袍子，头上有用五色绳编的小辫子，脖子里挂着不多的银饰，我对小孩子没有概念，所以无法分辨这是个什么年龄的孩子。央吉拿着筷子自己捞着面吃，咬断的面条沾了一点在脸上，卤蛋忍不住伸手去替她擦掉，我对卤蛋说：“你这样看起来挺像个好爸爸。”卤蛋转过来对着我笑，央吉也抬起头来冲卤蛋笑，眼睛弯弯的让我想起了唐小点，睫毛又长又浓密，脸上两团可爱的高原红。
　　我们吃得很慢，央吉把自己吃完的空碗送进了厨房，转回来又坐回了我们对面，笑盈盈的看着我们吃。我问她叫什么名字，老板娘从柜台那走过来，用不太熟练的汉语和我们说：“她叫央吉，不会汉语，是镇上老医生的孙女，今年四岁。玉树地震的时候没了爸妈就被送来了，今年老医生也走了，就剩了她，挺可怜的。老医生在的时候经常给我们免费看病，走了我们也没能做什么，就照顾好央吉。”说完摸了摸央吉的头，央吉不知道我们在说什么，只是弯着眼睛笑。
　　不知道是不是因为听了老板娘的故事，我们开始有意无意的去在意央吉的生活。她还住在爷爷的老屋里，虽然才四岁已经变得很
　　独立，每天早上穿好自己的衣服，去旁边的手工艺品店让老板娘给她扎头发，走过半条街去帮早餐铺子的爷爷奶奶卖早点，然后在那里解决早饭。上午可能会跟着哪家的哥哥姐姐出去放牛，也可能呆在唐卡店里看师傅怎么做唐卡，到了饭点去任何一家馆子蹭一顿饭。
　　第三天的晚上我有些胃疼，让民宿的厨房给做了粥，我们坐在一楼的大厅里喝粥。天暗了，各家的灯慢慢亮起来，摊子一个个撤去，央吉的小小身影踩着青石的路从门口经过，卤蛋不禁喊了央吉的名字，她回头找了一会，看到了门里坐着的我们，笑了起来。我招呼她进来，问她：“你吃过了吗？”她摇了摇头，我不知道她是回答我还没吃，还是表达她没听懂，不过我注意到她的眼睛盯着卤蛋手中的半截火腿肠，那是我们来时带的。
　　我回到房间翻找出火腿肠，还翻了一包鱿鱼丝，下楼的时候就看到央吉已经坐在了卤蛋旁边，我把半包火腿肠和鱿鱼丝塞给她，她有些怯于收下，我几番坚持她也不再推却，把东西放在腿上弯着眼睛冲我笑，卤蛋叫厨房拿了个小碗，给央吉盛了粥，还在教她“粥”的汉语。我拿了一根火腿肠拨了递给她，比划着问她有没有吃过，她点点头，卤蛋把火腿肠夹成一小段一小段放进央吉的碗里，画面异常温暖。
　　央吉成为了我们在小镇语言不通的导游，领我们逛攻略上没有提到的地方，带我们吃攻略上不曾介绍的美食。偶尔也会摘一些我们叫不出，也因为听不懂藏语而无法知道名字的花草。有时候走得远了，我和卤蛋就轮流抱她，也有时候送她回家晚了，她已经在我们背上睡着了。在飞哥说那些话之后，我曾经想象过如果我们和一个孩子生活在一起是什么样子，而央吉使这种想象实体化了，梦里不知身是客，一晌贪欢，我都忘了我们只是过客。
　　假期总是要结束的，只是因为央吉的关系让这场本该平淡的旅行变得不平凡。去格尔木的大巴车是凌晨5点，我们生怕错过这一天才两班的车，四点多就出门了。除了早餐店的灯光，这个西北的小镇还在安睡，让我们都意外的是，央吉早早得等在了路口，小小年纪失去亲人，吃着百家饭自己生活的小女孩，在这个微凉的早晨一个人为我们送行，突然让我一阵心疼。卤蛋走过去把她抱起来，知道她听不懂，像是自言自语一样轻轻说：央吉来送我们啦……这句话在这个早晨显得无比清晰，似乎久久的飘在镇子的上空，残留着不舍的味道。我们在车站等车，央吉开始吧嗒吧嗒掉眼泪，叽里咕噜说着些什么，我们却无法听懂。我远
　　远看见了车的灯光，卤蛋把央吉放下来，尽管知道她听不懂也还是嘱咐她赶紧回家，央吉抱着卤蛋的腿哭得很凶，我把一封信塞给她，最终和卤蛋上了车。
　　那是我在卤蛋不知情的时候写的，不知道会不会有人能给她翻译这封信。
　　央吉：
　　如果有可能，很希望你能成为我们的女儿，尽管我能给你的那样少，你长大也许就能懂了，有一种东西叫缘分，我相信我们的相遇就是那种缘分。和我们在一起你会有两个爸爸，你会受到别人异样的眼光，会离开自己熟悉的地方过不一样的生活，说现在听不懂的话……
　　如果你想留下，那么希望你要一直健康快乐。如果即使那样你还是想和我们一起生活，就打电话给我们吧……
　　


☆、【16】大结局

　　还有三天就要过年了，我和卤蛋提前请了年假，买了火车票去青海。今年过年两家要一起过，出发前爸妈打了好几个电话跟我确认到时候一定要回家，段爸段妈也在途中打了好几个电话提醒段言年三十务必到家。在外工作这么多年，我俩都是头一次看见父母这么热心的要求我们回家，但是回家之前我们还有很重要的事要做。
　　虽然不是热门的线路，毕竟也是春运的当口，火车票是卤蛋托旅游公司的朋友给抢的，头一次出行连带着爸妈都那么亢奋――我们要接央吉回家了。
　　卤蛋接到央吉电话是在两个月以后的一天，卤蛋下班的时候，央吉拜托了客栈的老板用店里的电话打给了卤蛋，拿着电话磕磕巴巴地用糯糯的声音说：“我学汉语了，以后要一起一起。”卤蛋回来的时候绷不住哭了，我才知道，卤蛋嘴上不说其实很想念那孩子。
　　我打电话回家跟爸说他很快会有个可爱的小公主了，他在电话那头沉默良久，和我说其实大可不必为了他给自己增添负担，我把央吉的故事简单复述了下，他叹了口气说：“哎，跟着你们也不能算是好，毕竟你们也不算是个正常的家庭，可是小小年纪在那里窜东家走西家的也不是长远的事，她总得有人照顾。既然她真的喜欢你们愿意跟着你们，你们就好好的拿出爸爸的样子，让她好好长大……”
　　段爸段妈说了大同小异的话，老家的房间被父母改造了一番，方便我们回家的时候央吉有地方住，孩子还没有接来，两边的爷爷已经商量好了每两个礼拜让我们带央吉回去，他们一起带，我妈和段妈已经相约去了好几次商场挑儿童装。他们想象中的天伦之乐也许就是这个样子的吧……我打电话联络了N城最大的福利院，希望能让央吉挂名在那儿，等到我和卤蛋满30岁的时候正式领养她，卤蛋联系到了一家不错的幼儿园，想让央吉熟悉环境的同时，能够慢慢学起汉语。我和卤蛋把租的房子重新布置了，也商量或许可以在N城买属于自己的房了，因为我们快有一个完整的家了。
　　由于是单亲收养的方式，我们还未确定最后是落在谁的户口上，也许等我们30岁的时候央吉大了一点，会和我们表达自己的想法。不过无论落在谁的户口上，她都会和我们一直在一起了，会有把她当小公主的两对爷爷奶奶，会有两个疼她的爸爸。当然，如果卤蛋愿意做妈妈的话，央吉就会有妈妈了。
　　从格尔木发往小镇的大巴车还在行进，还有两个小时就会到达了，我握着卤蛋的手有些许兴奋。很多人说初恋都是用来回忆的，因
　　为无法给一个美好结局，而对于同性的爱情来说，充满了那么多不安定，我总是很庆幸，无论是初恋还是同性的爱情，我和卤蛋都走到了现在。未来的路还很长，我们依旧不知道我们会走多久，可是如果可以，我希望能一直和他相伴下去，因为他就像体温一样的存在，虽然习惯了就常常感觉不到，可是始终在那里，偶尔还是会躁动一下……
　　THE END……
　　  