
书名：“医”生为你
作者：那一年的西瓜

备注：
     穿白衣的不是天使，他们也是人啊，所以也会发生许许多多的故事，天才副主任和吃亏小医生之间发生的故事也会很精彩。


    1、一群穿白衣的

　　“常医生已经在换衣服了，包亮给病人上麻醉吧。”这台手术的巡回护士许晨琳一边做着自己的准备工作一边提醒道。
　　“嗯，知道了。”接到医生已经到了的通知后麻醉师包亮走到病人身边再次核对了一下信息，让病人放松后便实施了麻醉。
　　“今天3号手术间有三台手术还好两台都是常医生的，看来今天能准时下班了。”上台护士黄晓颜笑着和许晨琳说道。
　　许晨琳点了点头，“是啊，好了晓颜你去洗手吧，马上手术开始了。”
　　“常副主任，今天两台都是腹腔镜下的胆囊切除，上午看来就能结束啊。”赵晟豪一边换上手术室的衣服一边和自己的新上司搭着话。
　　“确实今天还算比较轻松的，不过你啊...还真是不会拍马屁。”常逸脸上带着惯有的坏笑，一向懒散的眼神中也多了一份戏虐。
　　闻言，赵晟豪有些疑惑，也不知道他说的是什么意思，一脸白痴样的盯着常逸直看。
　　“其实叫我常主任是个不错的选择，不只是我对别的人更应该省掉那个副字。”常逸关上了自己的更衣箱戴好口罩朝门外走去，最后还不忘说一句话，“可想而知你一直以来你吃了多少亏啊~”
　　看着关上的门赵晟豪额头上一滴汗，轻叹一下，完全被说中...自己嘴巴比较笨又拍不来马屁还真是吃了不少亏，不过算了，既然他那样说说明他并不是很在意，下次注意吧。想完赵晟豪也关上了箱门向3号手术间走了过去。
　　两个人刚刚一前一后走进手术间就听到超级精神的问候声，“常老师！赵老师！好！”
　　“嗯...好--。”眼前这个活力少年是医科大的实习生方琪正，虽然自己只比他大上三岁，但是只要和这人在一起常逸忍不住就会有一种自己其实已经老了的错觉，完全跟不上他的超high情绪。
　　“哟，精神够饱满啊！今天常副...额不不，常主任主刀，好好学着点。”赵晟豪和方琪正的年龄相近所以关系也还算不错，不过关系太好这也是常逸头痛的理由之一。
　　“镜下胆囊切除也不算太难，但是该怎么切，哪些可以切哪那些不可以切，‘枪’（外科中的枪一般性是指生物夹施用夹枪，用来加紧外科手术中封扎人体内管状结构所用的生物夹的道具）的用法手法还是需要注意的。今天你也上台吧，和我们一起洗手。”常逸此话一说方琪正各种心花怒放赶紧点头跟着去洗手了毕竟医生想要提高自身的技术需要的就是这样偷学的机会和上台的经验。
　　许晨琳和黄晓颜点好了东西之后便开始帮三位医生穿衣服，手术位置消毒完毕后手术便开始了。
　　今天主刀的是常逸，所以手术高效率短时间的完成了，“老许，这个送病理。”
　　“好的。”切下来的胆囊装好之后就只剩下收尾工作了。师傅接走病人送回病区，今天的他们手上的两台手术也算是结束了。
　　“常老师！！你真的太厉害了！！你妈妈生你的时候吃了什么啊，明明就比我大三岁就已经是普外的副主任而且竟然手术做的那么好！我太佩服了！”一下了手术台方琪正那灵长类般得精神劲又回来了。
　　“我也这么觉得这人就是一怪物，太可怕了。”赵晟豪也咧着嘴笑着和方琪正一搭一唱，完全忘记了自己说的怪物是自己所在后组的组长，而且还是副主任的事实。
　　某副主任一个大手掌落到方琪正的脑袋瓜上用力捏了两下眼神中放射出黑暗光线，“如果某人手册上想要的是不及格或差评的话就继续留在这里和某个马屁拍的自己都觉得尴尬的家伙继续瞎扯吧。”
　　“啊~~~不要啊~~常老师我现在就回病房研究病历。”话音刚落方琪正对赵晟豪挤挤便就消失在了常逸和赵晟豪的视野里。
　　赵晟豪偷偷瞄了常逸一眼，没想到他正好也看向了自己，把自己是吓了一跳各种手舞足蹈的说道：“啊...那个什么~~我...内啥...”完蛋，什么都没想一下子不知道该说什么。
　　常逸其实也没生气，看着眼前红着脸颊手忙脚乱想找个地方躲起来的赵晟豪觉得可爱，“晟豪中饭你在这里吃还是还是回病区？”
　　“啊？我让他们给我订了饭已经送来了，主任呢？”
　　“我让病区护士给我买了饭，你在这里吃的话，我先回去了啊。”
　　“诶，主任等等，那我也拿回去吃吧。”如果常主任都回去了这里自己认识的人就不多了，自己总是被别人调侃，又不敢回嘴，所以说自己拍不来马屁真是好吃亏啊。
　　看着动作麻利的赵晟豪，常逸心中轻轻叹了口气，就是因为他这个性格，自己才一直放心不下他，用自己的权利把他调到自己的小组来了，这样至少自己的保护翼还能罩到他一些。
　　这是全国有名，S市第一的综合医院世恩医院，各科室水平均高于一般医院，当然相对应的对于人才引进的要求也是很苛刻。所以像26岁的常逸就已经当上了副主任而且还是在普外科的还真是前无古人后无来者。
　　他拥有着绝对的技术、才能和直觉，以及强大的应变交际能力，人缘圈大到院长有时候都会来找他出主意。再加上常逸180以上精壮的身材，英气逼人的外貌，算是医院的人气人物，只是完美到这个地步又会有疑问这样的人为什么反而还是副主任，这个原因很简单，因为现在的主任是他的恩师也是被誉为天才的外科教授，今年只有32岁，在普外手术中遇见疑难杂症他们算是最佳拍档了。
　　赵晟豪也是医院里算有看透的年轻医生了，因为24岁就能在世恩医院就任的小医生并不多，一般都是一定年龄和经验的医生，所以这对于他来说也是一种非常可观的认可。
　　病区的休息室里，“常主任，我一直很好奇一个问题。”一边吃着自己的炸鸡腿，赵晟豪一边看着常逸。
　　“嗯？”
　　“常主任为什么当医生的啊？”
　　“哦？我当医生你有什么不满？”常逸轻挑起眉毛。
　　“不是这个意思啦，就是我觉得吧，以常主任的能力干什么不行啊，是什么原因让主任决定从医的啊？”
　　闻言后常逸陷入了沉默，什么原因啊...他一双沉静的眼眸注视着眼前这个傻傻和鸡腿上的鸡丝做着奋斗的赵晟豪...原因其实还蛮复杂的--...
　　TBC


    2、脱掉黑衣换白衣

　　要说为什么自己成为了医生，说穿了还是因为眼前的这个笨蛋。常逸摆弄着手上的筷子，脸上带着有意无意的微笑，如果说现在这双手是用来救人的话，那么十年前这双手便是被人所惧怕的死神之手。当然啦，也没有夺走他人性命来的那么严重，只是坏事没有少做。
　　刚升上高中那会儿，因为自己家人的本行是混黑道的缘故，从小耳听目濡惯了常逸难免性格也往霸道凶狠方面发展。于是他带着初中时代结党的朋友一起到高中组成了一个不算小的地方小帮派，只是虽说是小帮派，但能做的也不过就是敲敲新生竹杠，看谁不爽上去揍两拳解解心头之恨这样无关痛痒的事。
　　那时候的常逸并没有给自己的行为定下什么深刻的含义，只是享受着那种放纵和居高临下的感觉，再加上常逸确实挺有做头头的范，直到高三，这个地区的人都没有敢站出来的和他作对的。
　　不过常逸那时候还没有弄清楚，黑道不是抱着儿戏的心情可以混下去，加上再怎么说他们的帮派里有的全是学生，要和真正的亡命之徒火拼还是没有这个本钱的。所以那个时候那样的事件让常逸完全的认清了自己到底是有多幼稚。
　　起因不过是很简单的地头斗争，常逸和过去一样将事情想得不以为然。也和过去一样带着一帮兄弟来到了“战争”勃发地。可是他并不知道，相比于己方手中拿着的水落管，木棍这些小家伙来，对方带着的却是进口枪支。所以“战争”的结局是显而易见的。两方开始没多久，常逸的帮派就成了一盘散沙到处逃窜，虽然他本人非常的不想就这样结束，但是他不是笨蛋，不会为这种事情献出自己的生命，所以在右臂中了一弹后他便大叫一声：“都撤！！！”
　　他跑过的地方总会因为他狼狈的样子引起一片尖叫。只是这不重要...重要的是追兵...重要的是能不能逃掉。
　　那些混蛋有没有追上来...可恶...失血过多现在眼前有些模糊...常逸在绕过两条大街之后，体力开始不支了，不要说跑了，就连现在站都有些站不稳了。“混蛋！”然后“――砰！”的一声他重重的摔在了小巷子的墙角处。呼吸急促的常逸无力的看着不算美丽的星空，心中有一种惆怅...是那种自己不知道到底在做什么，到底要做什么的惆怅。
　　“那个...你没事吧？”这个时候一个干净稚嫩的声音横穿过自己的思绪。
　　说句煞风景的话，当时的常逸有的并不是那种所谓的感动，反而是忍不住在心中吐起了槽：喂喂喂，不是吧，这样都有人能发现自己，又不是写小说--。
　　见常逸没有回答那个人又担心道：“那个...你说话啊...不要吓我。”
　　“活着。”有气无力的回答表明了此时他状况并不是很好。
　　听到了常逸的回答，那个人明显的松了一口气，不过他很快的将注意力放到了自己的手臂上，“啊！你的手在流血啊！怎...怎么会这样...怎...怎么办...得...得止血啊...止...止血...那什么...啊...”
　　自己要是有力气真的很想问...为什么受伤的是自己，对方却比自己还要紧张，而且反而让自己更加头痛了，所以低斥道：“闭...嘴。我...没事。”自己没事，所以不要再在耳边吵了...
　　“怎么多血...怎么会没事！对...矿泉水！”手忙脚乱的打开了矿泉水后也不顾常逸的抗议便自顾自的冲洗起了常逸的伤口，“正好刚刚去买了些绷带和消炎药，那个...虽然没有什么大的用途，但是至少会比刚才好些。”
　　当药片被送到口边的时候常逸也不知道一向叛逆的自己是怎么了，居然一声不吭的就将药片吃了下去，“随便...帮人...以后会吃...亏的...”也许是因为当时他的眼神太过执着，太清明。
　　“我的理想是要成为一名救死扶伤的医生，比起吃亏我更加重视生命的分量。”认真的口吻，单纯的笑容...
　　眼前的少年让常逸感到目眩...救死扶伤？呵，真是可笑，现在带着这样和傻瓜没两样想法的人在社会上是无法生存的...不过...这和自己无关。
　　也许是因为消炎药开始起作用了，常逸感到自己眼皮越来越沉重，在完全睡着之前他隐隐听到自己的手机响了，然后...
　　“喂...你好...啊您是他的父亲啊，他受伤了，现在在...”
　　...
　　等常逸醒过来的时候发现自己已经在自己的家中，并且伤口也由家庭医生做了处理，但是身体仍然很重。静养了几天后，他从父亲的口中知道他闯下的祸最后还是身为常磐帮老大的父亲出面平息的。
　　“经过这次的事情你也该收敛一点了吧。”
　　床头父亲静坐着眼神一如既往的严肃，常逸紧了紧拳头，“我不会半途而废的。”
　　“小逸，我和你妈你就你一个儿子，我们也并没有说将来一定要你继承我的事业。这次的事情你自己也应该明白了，这个世界什么时候死人都是很正常的。我们并不希望你...”他的父亲从未强求过他什么。
　　“爸！我知道你的意思，我也已经足够明白了这个世界的残酷，也知道自己不是那种可以和你一样为了兄弟情义赴汤蹈火的人。”常逸18年来第一次这样平静认真的和父亲对话，“所以我不会在作出像之前那样轻率的事情了。”
　　“那你刚刚...”常清佑看着表情淡淡陈述着的儿子，有一种一夜间儿子成熟了的感觉。
　　“我啊，好像找到了想要做的事情。但是为了能够胜任我现在需要做两件事。”常逸下意识的看了看自己手上的手臂，“所以，爸，把你的一切会的都教给我。”
　　虽然自己儿子的话语有些前言不接后语，但是常清佑仍然是明白，自己的孩子想要变强，而原因吗...自己睁着眼睛的时候应该能够看到。
　　“啊！对了！老爹你把我找回来的时候有没有看到一个人？”严肃的气氛算是被打破了。
　　“你是说接电话的那个少年？”
　　“见到了？”躺在床上的三天不知道为什么没事就会想到那个人的笑容和声音。
　　常清佑摇了摇头，“我本来打算亲自去道谢的，但是到的时候就只有看到你一个人和边上有一个袋子。”
　　“袋子？”常逸内心有些失落，俗话都说世界很小，但实际上很大才是事实。
　　“就这个。”常清佑说着就给常逸拿来了桌上的那个环保袋。
　　“虹色福利院？”常逸疑惑的看着环保袋上的五个大字，然后看了看里面，“啊...矿泉水、绑带和消炎药...”这个是昨天...常逸脸上不自觉的扬起了笑容，“那个笨蛋...”
　　病好之后常逸来到了虹色福利院，当然他只是偷偷的躲在一边没敢进去。连续埋伏了三天，他惊喜的看到了那个少年的身影，然后知道了他的名字，知道了他的在向着理想努力，所以常逸在志愿上写上的升学目标是“医科大学”。
　　TBC
　　


    3、背后的星星眼很可怕（一）

　　“晟豪今天晚上你没事吧？”已经是下班时间了，刚回到办公室的常逸一边整理了一下自己包一边漫不经心的问道。
　　“啊？今天...确实没事，主任有什么事吗？”整理着手头上最后一份医嘱的赵晟豪有些疑惑的看着常逸。
　　“那今天晚上和我一起去和药代吃饭吧。”
　　“诶？”瞬间赵晟豪的脸皱的和晒干的话梅似的，“常副...常主任我可不可以pass啊...”
　　闻言，常逸一手领着自己的公文包另一只手戳着赵晟豪郁闷的小脸蛋，“你以为世恩里还有几个医生和你一样没和药代在饭桌上碰过面啊。”
　　揉揉自己的脸，赵晟豪一脸委屈的说道：“可是...我不喜欢很多人一起吃饭...还都是不认识的...多尴尬啊...”
　　“少废话了，快整理一下跟我走。放心吧，知道你不适应这种场合，到时候跟在我身边就好了。”
　　副主任都发话了，也只有去了。“遵命...主任大人TOT”大圆桌上的饭赵晟豪真的算不上喜欢，都是些不相识的人，他又不会客套只会尴尬的坐在那里。
　　很快两个人来到了地下停车库。“诶？不是坐公交车去吗？”
　　“--我之前就很想问，你为什么不买台车？”常逸直接忽视了他的疑问。
　　“这个吗，我的方向感有点小差啦，买了也浪费。”
　　你那是小差的问题吗，就那么点大的手术室，刚来那会儿你都找不到自己该去的房间。常逸心中腹诽着。
　　车子发动后两个人便一直在车内有一句没一句的聊着，赵晟豪时不时偷偷看向常逸的侧脸。今天听见那些新来的实习小护士在那里讨论这家伙，说这家伙怎么怎么有味道，怎么怎么帅什么的...现在细细看来确实，这个人身高又高长相又英俊，有事没事还戴着一副平光眼镜装成熟，一看就是游历与女人之间，花丛中的老手。不过吗，这个人也还是自己从学生时代开始崇拜的学长。
　　医科大学的时候就一直听自己的导师成天说关于学长的传奇故事，也许其他人多数会觉得很无聊，或者是夸大奇谈，但是自己在翻阅了许多学长的论文之后发现自己被他的理论想法甚至大胆程度所吸引，那时候开始就希望有机会一定要见他一面。然后自己进入了世恩医院，见到了他，虽然多少和自己的想象有些出入，但是接触时间久了赵晟豪觉得果然他就是他，平日里的他一副什么也不在意随随便便的样子，只要一上手术台，他整个人的气场就变了，认真和纯熟的技术外加绝对的存在感，都一次又一次令自己沉迷...
　　“到了，下车吧。”
　　沉浸在自己回忆中的赵晟豪完全没有意识到时间过去的那么快，“啊？嗯...”
　　常逸拍了拍一脸困意的赵晟豪，“待会儿就算再累眼神也给我保持精神，不然被人欺负我可不管啊。还有就是不要乱说话。”
　　“我知道啦，毕竟我也已经24了。”赵晟豪撇撇嘴表示对常逸小看自己感到不满。
　　两人都是做医生的，不喜欢拖拖拉拉，所以很快的就来到了吃饭的包间。
　　“常主任来了啊，嗯？这位是...好像第一次见面啊？”常逸走在前面一进门一个橄榄形身材的秃头大叔便迎了上来。
　　“江经理好久不见了，这位是最近分到我手下的赵晟豪医生。”常逸脸上没有太多的恭维，只是无表情的意思意思点了点头。但是其他人都已经习惯了他的脾气便也没有什么表现。
　　“你好，江经理。”赵晟豪虽然不适应这样的场合，但是最起码的礼仪还是懂的。
　　“呵呵，好好，赵医生也入座吧。”
　　赵晟豪看到常逸边上有空位，便毫不犹豫的坐在了那里。
　　“诶~这就是你常提起的小赵啊。”
　　刚入座的赵晟豪内心还有些不安的时候就听见一个年轻男人的声音，便将眼神对了上去。
　　这个男的看起来和常主任差不多年纪，发型和常主任顺顺的短直发不同有些微卷，但是配上白皙的皮肤乌黑的大眼反而增添了几分活力，“你好...”
　　“嗯，好~我叫徐安韵。”边说，他边将自己的名片递给了赵晟豪。
　　“谢谢...”赵晟豪也觉得这人挺亲切的便笑了笑。
　　但是坐在边上的常逸心情可算不上好，徐安韵是个很精明的人，所以这次知道从自己下手没有用便一开始就勾搭赵晟豪了。只是...赵晟豪看起来傻傻的，但是也是很好的把握着自己的原则，所以也就没有过于担心。
　　“好了，人都到齐了就上菜吧，小赵啊，放开肚子吃就可以了。”
　　“好...”
　　饭局饭局，到头来肚子里满满总归不是饭，而是酒。常逸虽然一直说因为自己是开车来的不能喝酒，但多多少少已经喝到不能开车的酒精程度了，赵晟豪则还行，每次干杯他都是只用嘴唇沾一点。
　　“小赵啊，你也喝的太少了吧。”喝了不少酒但是完全没有醉的徐安韵开始单独攻击赵晟豪。
　　“诶...那个...我不是很会喝...”赵晟豪脸上挂上了很无奈的表情。
　　但是徐安韵怎么可能就怎么简单的放弃呢，“没事就干一杯，不然多不给我面子啊~”说完他就将倒有满满一杯酒的杯子推到赵晟豪的面前。
　　看着轻轻晃一下就有可能洒出来的酒，赵晟豪左右为难忍不住面露难色。
　　就在这个时候，一只修长的手伸到他的面前，拿走了徐安韵给他的酒，“不要欺负我手下，有事和我谈。”语毕常逸便眼睛也不眨的全部一口闷了下去。
　　“主任...”虽然他知道常逸很牛...但这样下去会很伤身体的...
　　被抢了酒的徐安韵也没有表现出什么不高兴，只是装的酸酸的说道：“常主任，你也保护过头了吧~我又不是要吃了小赵。”
　　常逸懒得和他说话，只是斜眼瞥了他一下。
　　“啊呀呀，你的上司貌似很不爽我，我还是回我的位子吧。”徐安韵意味不明的咬完赵晟豪的耳朵后便乖乖的回到自己的位置上去了。
　　赵晟豪看着身边的常逸心里觉得奇怪，刚刚一瞬觉得主任的不爽是认真的...
　　TBC


    4、背后的星星眼很可怕（二）

　　饭局接近结束了，但是赵晟豪仍旧感到很莫名...医生为什么要和药代吃饭的原因他很清楚，原理他也真的很清楚...只是为什么自己真的参与的时候，却觉得有些莫名其妙啊。
　　“接下来...去唱K吗！？”江经理有些东歪西倒，脖子里的领带也十三兮兮的绑在了头上，微微眯着眼睛说道。
　　说实话赵晟豪第一次看到和日剧里的大叔一般真把领带绑头上的人，与是他百思不得其解，这人还哪来的力气唱歌？用脂肪挤出音符吗--？
　　“江经理...我们明天可是还得上班的啊，就不去了。”常逸整个人的精神也没有一开始来的好了，难道是醉了？赵晟豪在一旁默默的担心。
　　“哎~！不就几台手术吗，推了推了！”
　　此话一出，坐在常逸边上的赵晟豪一下怒了，什么叫不就几台手术吗！你个臭橄榄说的是轻松推了推了，这推的可是医德，可是人命啊！！就你现在这德性还是担心以后要是生病了连做手术都没有用比较好吧！！虽然心中是这样恶毒的呐喊着...但是对方毕竟是和医院做生意的人，自己也不好随意得罪，所以赵晟豪只好低下头拼命憋住。
　　常逸用余光将此时的赵晟豪所思所想看了个透，伸手抓住因为愤怒而颤抖的拳头。有些惊讶的赵晟豪看向了常逸，他也没多说，只是点了点头，然后对江经理说道：“经理这玩笑不能随便开啊，您也喝的挺醉了，回去好好休息吧，我可不想看见您躺在我的手术台上啊。”
　　“哈哈哈，你说的也是，医生的命令就是...圣旨！！哈哈，得了得了，今天就散了吧，下次有空再约你~”江经理胡乱地挥着手。
　　就这样对于赵晟豪来说不怎么愉快的饭局就这样结束了。要准备回去的时候，赵晟豪发现常逸步伐有些不稳便很主动的上去扶住了他，“主任，我送你回去吧。”
　　“嗯...这种情况我也没法开车了，车只好明天来拿了。”
　　说罢，两人拦了一辆出租。
　　一坐上车赵晟豪就开始念叨，“主任...下次这种饭局还是不要叫上我了...我真是不习惯。内个经理说的话真是气人，要不是他和我们医院...嗯？主任？”赵晟豪觉得车内异常的安静，看向常逸的时候才发现他头靠着车窗轻轻一撞一撞的已经闭上了眼睛在休息，“主任要睡也不能头靠着车窗啊，这多危险。”边说他便试图搬动常逸，赵晟豪的力气意外的大，将常逸直接向自己这里一搬，让他靠在了自己的肩上。
　　“常主任真辛苦啊...在医院里的时候不管是门诊病人还是手术病人都比别人多不说，每天还要和那种臭橄榄吃饭...”赵晟豪算是在自言自语，他一直将常逸当做自己奋斗的目标，希望自己有一天能成为他一样的人，但是这个人真的比看起来要拼的多，只希望千万不要累垮了自己的身体才好啊。“哎...主任我可是真的很崇敬你的！”他并不知道此时自己脸上的表情是多可爱。
　　“...我喜欢你..。”
　　“啊！？”被常逸突然冒出来的一句话赵晟豪吓了一跳，立刻睁大自己的眼睛看向常逸，“什么啊，原来是在说梦话啊~嘻嘻，常主任一定认为我是某位美女~”
　　通过细细的一条缝，常逸看到了赵晟豪像个孩子般坏笑的表情，心里无奈：算了，就这样让傻小子乐下去吧。
　　第二天，交班结束后，常逸就被他曾经的导师现在的主任魏钟宇叫去了办公室商讨一个病情较为复杂的病人的手术安排。
　　“哈哈哈，真的假的啊~原来常主任也是会喝醉的啊~”刚结束交谈的常逸一出来就听到笑声夸张的秦墨在那里和赵晟豪、秦峻峰谈论着自己。
　　“喂喂，秦妹妹，再偷懒下去又要挨护士长批了啊。”这小护士是同组医生秦峻峰的妹妹，长的人模人样，就是性格...很开朗，太开朗，就算到伊朗也也不用担心生存问题。对于这样外星人一样的存在常逸表示很无奈，因为他是地球人--...但是莫名的他们三个人关系好的不得了，还喜欢拖自己下水。
　　“啊！我要去五楼小药房拉单子拿药去了。”秦墨准备开溜。
　　“等等，我也一起去。”
　　“啊，你去五楼干什么啊？”
　　“--我好歹也是个副主任你就不能对我尊重一点吗。小心我折磨你哥哥啊。”常逸对着小妮子还真没辙。
　　“我哥哥皮厚着你，任由主任你蹂躏。”
　　“啊嚏~”
　　“秦老师你没事吧...”办公室里正在看医学书的方琪正关心的问道。
　　“没...没事啦。”秦峻峰揉揉鼻子，难道有人在说我？
　　“没有这个兴趣，我只是去五楼中医科去开点中药。”
　　“诶？你病了啊？”秦墨还起劲了。
　　“我父亲要用来泡脚罢了--。话说你到底是想问什么...从刚刚开始你的星星眼就闪的我很难受...”常逸终于是忍受不住那种眼神攻击了。
　　“诶？有那么明显吗？”
　　“别装了，问吧。”他和秦峻峰算认识蛮久了，大学到现在了，所以他小妹的这点心思他能不知道吗。
　　得到批准的秦墨看了看四周，压低声音说道：“昨天你对小豪说的是真心话吧。”
　　自己怎么就给忘了呢，这女子是个腐女呢！“......”
　　“沉默就是表示默认了，你也不用多猜我是怎么知道的，认识你也时间不短了，你看他的眼神不一样。不过，小豪确实是个很难攻下的目标。”某腐女滔滔不绝的说着，“不过还是那巨句被用了最多的废话，亲，你要不是认真的就别把人家掰歪了，一旦弯了就回不去笔笔直了。”
　　...“就算我是认真的...我也不会去怎么样的。”常逸留下这一句话便径直的走向了中医科。
　　但是他没有看到背后秦墨慈祥的眼神，常逸是个好人，小豪不容置疑也是好人，所以现在不用太着急，她相信自己能看到这两人的happy end的。“啊呀，文艺模式全开啊，得赶紧去小药房~！”
　　TBC


    5、医生难为，医德难持（一）

　　“晟豪啊，今天怎么又是你值班？”常逸看着排班表皱着眉问道。
　　“哦，是这样的，我替梁医生值一个晚上。”赵晟豪并不在意的说明了原因。
　　“哈！？你说的梁医生是前组的梁国成？”
　　没想到常逸的嗓音会一下子提升的赵晟豪被他吓了一跳，莫名的看着他，“是...是啊...怎么了主任？”
　　看着眼前的一张傻脸，常逸觉得自己额头上的青筋已经快破皮而出了：他还敢问自己怎么了！？他们前组其他医生都死光了要你后组的医生去顶班？！就因为你个老好人光是这个月就给人家顶了几次了！虽然常逸很想这样训斥他一顿，但是最近一段时间凑巧又比较忙，赵晟豪气色也不是很好，他的这些责备的话也最终还是没有舍得说出来。
　　他轻轻叹了口气揉了揉赵晟豪的脑袋眉宇间多了一丝对他老好人脾气的担忧，“下次再有人找你换班或者顶班你先来和我说一声，我批准了再说，知道没有。”这家伙绝对不会去拒绝别人的请求，索性直接交给自己会比较好。
　　“主任，我知道了。”的确，常逸是自己所在组的组长，这样的事情应该事先和他说一声的。
　　常逸这才满意的点点头，然后又和他交代了几件稍微需要注意的地方，便准备下班了，“啊，对了。要是有什么事情随时打我电话，不要急着自己去解决。”
　　“收到~主任大人！您也路上小心~”
　　常逸走后，赵晟豪再仔细的看了一遍病人的病史和医嘱，然后去病房询问病人还有什么需要，这样一转已经是晚上八点多了。
　　看着他进了自己办公室的秦墨，摇摇头心中说道：现在像他这样尽责的医生真的已经不多了，只是，不能为了工作把自己的身体弄垮了啊，她来到医生办公室对赵晟豪说道：“小豪，订的饭都要冷掉了，先去吃饭吧。”
　　“啊？好，一会儿就来。”这样说着的他还在看自己手上的一个病人的病程录。
　　秦墨叹口气，走过去拿掉了赵晟豪手上的病历，“吃饭的这点时间不耽误你研究病情的，你不吃饭不让脑摄取足够的糖分想得通的问题也会变得想不通的，这个道理还要我再解释清楚吗医生大人！？”
　　闻言，赵晟豪有些不好意思的挠挠头，“好了，我这就去吃饭，谢谢你。”
　　待赵晟豪去休息室吃饭了，今天的帮班薛晴园走过来对秦墨说道：“小秦还是你厉害，敢和医生怎么说话~”
　　秦墨笑着摆摆手，“小圆不是我厉害啦，其实他们医生也就是如此，你说得对他们也会听，不是什么很神圣可怕的存在啦。等你工作时间长了就会明白了~”
　　“真的？”...两人边聊边去做自己该做的事情去了。
　　之后一直到秦墨中班结束，夜班的人来上班都很平安。但是到第二天的三点，在休息室休息的赵晟豪接到一通电话，“啊!你说什么！36床的老先生不见了！？好的，你先不要急，把今天帮班叫醒了一起找，我马上来。”挂上电话，赵晟豪赶紧套上衣服出了休息室。
　　“什么时候不见的？”
　　“我半小时前巡房的时候还在的...后来房间里帮忙的阿姨发现老先生不在了就打铃了叫我...赵医生该怎么办啊...！”病人丢了院方和值班者是要承担相当的责任的，所以夜班的护士眼睛都已经急红了。
　　“我们先不要自乱阵脚，36床的老先生已经80岁了，这个时间又没有什么车，应该走不远，给门卫室的人打过电话了吗？”赵晟豪自己也是第一次碰到这样的事情，但是做医生的手术台上没少出过冷汗，所以他还是很冷静的在分析情况。
　　“打过了，他们说没有看到有人出过医院。”
　　“那老先生应该还在医院里，现在赶紧去找找！”
　　这个时候薛晴园也起来，她通知了其他楼层有空的护士和医生帮着一起找。
　　“袁大海老先生！！袁大海老先生快点出来！”...十分钟过去，仍然找不到老先生的影子，赵晟豪多少有一些焦急。就在他也准备下楼去花园找的时候他突然想起来，常逸临走之前和他说的话。
　　“稍微注意一点36床的病人，他得了肝癌之后精神状态一直不是很好，这两天也不知道怎么了一直和我谈到说不想活了值班的时候多少留意一点。”
　　“不好！”赵晟豪觉得苗头不对，赶紧乘坐电梯到了住院部的顶楼的天台。
　　他也是准备瞎猫碰碰死耗子的，没想到真的看到一个步伐瞒珊的身影。也顾不了太多，赵晟豪就走了进去。
　　“是袁大海老先生吗？”
　　也许是没想到会有其他人也在天台上，人影一惊，手中的拐杖掉在了地上，“赵...医生...”
　　毕竟是自己组的病人，一听声音赵晟豪便知道了，这个人影正是袁大海。
　　“老先生，这里大楼风怎么厉害呆在这里会着凉的，和我会病房吧。”赵晟豪尽量让自己的声音保持正常。
　　袁大海沉默了一会儿，语气中带了些悲凉的说道，“赵医生，我不回去了。”
　　“为什么啊老先生。”赵晟豪试图接近袁大海。
　　“赵医生你不要过来！我不想活了已经！”苍老却意外坚定的声音。
　　此话一出，赵晟豪知道自己不祥的预感中枪了，为了不进一步刺激老先生，他选择了暂时停住了脚步，“老先生这好好的怎么就不想活了呢？有什么理由你说说，我帮你一起想办法？”
　　“赵医生，我都知道了...”老人的话语中有着藏不住的悲伤，“我得了肝癌晚期是不是？”
　　听到他怎么说赵晟豪有些惊讶，因为一直在医院照顾老人的他的大儿子拜托医生护士隐瞒病情的，所以袁老先生不应该知道自己得了什么病啊，“袁老先生...你胡说什么啊，你听谁乱说的啊。”
　　“我没有胡说！你们再瞒我也没用了！我已经活着没有意思了！大家都盼着我快点死对不对！！”愤怒的音调中混杂了抽泣的声音，“不要以为我老头子什么也不知道...你们都盼着我早点死，少一个麻烦...！”
　　“老先生，话不能乱说啊！我们从没有这样想过。”此时赵晟豪已经一手的冷汗了。但是他不能理解袁大海为什么表现的那么激动，怎么突然有这个想法，难道有人和老先生说过什么了？
　　TBC


    6、医生难为，医德难持（二）

　　“老先生你会不会是误会了什么。”总之进来之前赵晟豪已经通知了在病区待命的护士，家属也应该联系好了，现在就是尽量避免老先生一激动做出什么冲动的事就糟糕了。
　　“我一点也没有误会！我儿子当着我面说的！还能有假！！”老人的愤怒掺杂这一种灰心，使得声音有些颤抖。
　　“儿子...？”那个一直来医院照顾的大儿子吗？可是他不像是那样的人啊。
　　“啊！没错，我的小儿子亲口告诉我的！”
　　“诶？小儿子...？”赵晟豪赶紧在脑子搜索这个人，如果他没记错的话，老先生的小儿子他只看到过他来医院一次，而且还被大儿子很生气的赶了回去，“可是就算这样老先生也不能寻死啊，您的大儿子可是做出了很多努力不是吗。”
　　听到自己的大儿子，老人的动作一滞，“老大是个老实孝顺的孩子...我的病一直在拖累他，所以只有老头子我死了...他才能解脱...”
　　终于这话听了有点苗头了，病情的应该是那个小儿子透露给他，知道后觉得对不起大儿子，所以想想总是要结束的生命何不早点让大家都解脱，“老先生，我不是你的家里人，所以我也不能插嘴你家的事情，但是老先生你自己也清楚你的大儿子的性格，真的您死了你儿子就开心了吗？也许你儿子会懊恼后悔一辈子也说不定啊。”
　　“你不要瞎说，我死了他就不用天天来医院照顾我了！怎么会懊恼后悔呢！”
　　“那这样老先生，您听你大儿子自己说。”他让护士叫袁老先生的大儿子打电话到自己的手机上，所以他现在按下了扩音键。
　　“爸！你别干傻事啊！”即使是透过冰冷的机器吗，焦急的心情却仍旧一点未减。
　　“老大...老头子我拖累你了啊！现在我就让你们自由哦！”趁着老人的注意力被手机吸引的这个机会赵晟豪慢慢的靠近老人。
　　“爸！你在胡说什么啊！就像赵医生说的一样，要是爸你现在死了我会后悔一辈子的！自己的亲爹生病自己尽全力照顾是应该的啊！要因为这样爸你死了，我这个做儿子的还是人吗！”
　　“可是...反正我已经活不久了还不如...”
　　“当年，我还很小的时候，阑尾穿孔了，当时很多医生都说我已经不行了，让我回家等死的时候，父亲你放弃了吗！？你没有啊，一直背着我到处找医生，要不是后来一个老医生给我动了手术，现在还能有我吗！当时爸你没放弃我的生命，现在我能做的只是照顾您，连这点...这一点点的小事也不让我为您做吗！”电话里的人声音有些抽泣，“就算真的是治不好了，我作为儿子，希望自己的父亲多活一点时间有什么不对吗？我希望您能多陪儿子我一会儿啊！”
　　“儿子...”老人的脸上也早已是老泪纵横了，他不是没有感觉，自己的身体自己总归是最清楚了，在小儿子告诉自己之前，就已经隐隐有所感觉，但是人总归是畏惧死亡的，即使是到耄耋之年人也是如此，所以自己一直逃避着，可是看着大儿子每天幸苦的三头跑，慢慢的过意不去的心情在增加，最后小儿子的一段话让自己下定了寻死的决心。
　　这个时候赵晟豪总算来到了袁老先生的跟前，迅速的用手抓住了老先生由于病痛折磨而纤细的手臂，“老先生，和我回病房吧，我们医生也会尽最大的努力让您活下去，您也别觉得是为了自己在活，就想着为您的儿子，为了多陪陪您儿子您也要活下去啊。”
　　在赵晟豪和他儿子的劝说下袁老先生总算是点了点头，跟着赵晟豪回到了病房，这才结束了一个晚上的骚动。
　　第二天一早，大概是接到了消息，常逸比上班时间提前了三小时，五点就来到了医院，这个时候赵晟豪正好在接受袁老先生大儿子的感谢。
　　“晟豪。”
　　“常主任，怎么那么早就来了啊。”见赵晟豪的上司来了，家属也很识相的向常逸鞠了个躬便回到了病房里去。
　　常逸看着赵晟豪眼睛下面深深的黑眼圈没有回答，只是把手上的一个袋子递给了赵晟豪。
　　“嗯？”赵晟豪结果袋子，打开一看，发现里面装着的是锅贴和燕麦粥，“主任...这是给我的早饭吗？”
　　“不然呢，走回办公室边吃便告诉我怎么回事。”
　　其实刚刚大儿子来告诉赵晟豪，原来之前他的那个不争气的弟弟赌钱又输了一屁股债，走投无路的他就来医院里打老先生遗产的主意，但是他这已经不是第一次了，所以老先生拒绝了他，一气之下他就诅咒老先生早点死，还说了一些难听的话，大儿子一来虽然赶紧赶走了他，但是没想到老先生把自己是个麻烦这句话听进去了，才有了昨天晚上的事件。
　　“主任，你说这个人怎么那么渣！”赵晟豪其实在听到昨晚两父子的对话后一直很感动...毕竟自己...
　　注意到了赵晟豪略带悲伤的眼神，常逸不动声色的舀了一勺粥塞到他嘴里，“但是也不是尽是不幸不是吗？”
　　愣愣的嚼着嘴里的食物，觉得本来有些无味的口中多了一丝丝甜味，赵晟豪点点头，的确，不尽是不幸，至少现在自己觉得能成为一名医生很庆幸。
　　半个月后，袁老先生还是由于肝癌恶化过世了，但是大儿子说了，最后老先生走的时候没有痛苦，这样做儿子的也欣慰不少。
　　然后又过了一周，又有事件发生了。
　　“常...常主任！出事情了！”冲进来慌慌张张的正是秦峻峰的妹妹秦墨...
　　TBC


    7、医生难为，医德难持（三）

　　“有话好好说，怎么回事。”秦墨冲回来的不是时候，这个时候主任正好也在办公室里面。
　　被魏钟宇严厉的一训秦墨也算是把要说的话全部吞回肚子里了，一时半会儿没了声音。
　　“别站着发呆，到底你哥怎么了？”知道秦墨也是被吓坏了常逸就放柔了声音问道。
　　“啊!下面急诊打起来了！”
　　此话一出，常逸和魏钟宇对视一眼后默契起身，“边走边说。”
　　“嗯！”秦墨立马点头，毕竟在下面被打的可是自己的哥哥。
　　在医院呆久了，这样的事情没有少遇见过，无非是病人家属对于病人的死亡持有自己意见，或是直接对诊断感到不满罢了，然后与医生之间的激烈碰撞。
　　“来闹事的病人家属是是之前40床的病人的家属，病人好像叫陈立。”
　　“小常是你们组的病人还有印象吗？”
　　“嗯，这个人我记得很年轻三十岁得胰腺癌，是晚期，本来是准备转到肿瘤科的，但是在家属强烈要求下，秦峻峰给他做了手术，手术很成功，但是病人本来身体就虚弱，手术后不到一周就去世了。”常逸有什么说什么，这个节骨眼上包庇秦峻峰也没有意义，总之急诊那边的闹剧结束之后自己和秦峻峰一顿骂是逃不掉了，“我估计是因为家属应该是因为手术后反而缩短了患者生存时间在闹。”
　　秦墨也知道这次哥哥貌似拖累了常逸，也就乖乖的站在一边不插话。听了常逸说的魏钟宇叹了一口气“哎，病史上没有什么问题吧。”
　　常逸点点头，当时发现他们病人家属态度有些不对劲的时候就已经仔细的检查过了。
　　下了电梯之后他们来到了急诊大厅。真不愧是世恩的急诊大厅，虽然还带着一些惊魂未定，但是基本上已经恢复了正常运行。
　　“秦医生去哪里了。”
　　被问到的小护士回答道：“啊，魏主任啊。护士长让他先去休息室休息一下，等一下好像要到会议室去和病人家属磋商。”
　　问完话，他们三人来到了休息室。一进去就看到坐在里面捧着一碗茶发呆的秦峻峰，嘴角还挂了彩。
　　“哥！你脸上要紧吗？”直到自己的妹妹碰到自己的伤口感到痛之后秦峻峰才反应过来有人进来了，“魏主任...常主任你们也来了啊...”
　　“等会的磋商我们和你一起去。”魏钟宇虽然已近三十出头了，但是意气奋发威严十足，再加上帅气十足的外貌加上微微有些麦色的肤色给人一种不容抗拒的压力。
　　“不用麻烦主任我可以解决的...”
　　“你现在的脸色不想是可以解决的状态，不要再多废话了，走，上五楼会议室去。”
　　“是...”
　　常逸也很无奈，他轻拍了一下秦峻峰的背以表示振作。然后医生三人便离开了休息室。秦墨只是默默的祈祷自己哥哥没事。
　　刚来到会议室门口，都还没有进去就听见里面吵吵闹闹的声音，推门进去家属一看到医生更加激动，一个个开始破口大骂，“这个天杀的，还我弟弟的命来！”
　　“就是！我儿子才三十岁！你这个凶手还我儿子命来！”
　　就在场面要再一次失控的时候医院纠纷办的人赶紧起来打圆场，这才让所有人得以入座。
　　病人家属一脸不买账的说道：“你们说你们准备怎么办吧。”
　　虽然现在秦峻峰心里也是跌宕起伏，但是他还是明白现在自己应该怎么做的，“治疗上面并没有错误，手术也是经过你们家属同意的，手术当中也没有发生什么不失误和意外医院和我都不承担任何责任。”
　　“你说什么！我弟弟都死了！你们还说你们没问题！要不是你动手术我弟弟怎么会去世的那么早！”一听到秦峻峰说他们没有责任陈立的姐姐就开始激动了。
　　“当时是你们病人家属，执意要进行手术。作为医生我们向你们说明了病人的病情并不适合手术，是在你们的再三要求和知道手术所有风险的同意下，我们才进行的手术，而且手术是成功的，术后的治疗护理措施也没有问题，所以秦医生说的并没有错。”常逸的声音很平静，但是却很有力量。
　　病人的姐姐本来还是很想发飙，但是看着常逸的眼神，不知道为什么本能的有些畏惧，但是他们就是拽着自己弟弟已经死了的问题继续不得理还不饶人，只是声音分贝比刚才低了不少，“居然手术是成功的为什么我弟弟还是死了！”
　　“关于这一点相信我们的医生一定和你们解释过，病人那时候的状态做手术的风险非常大，我记得你们当时都在场吧。”
　　“不...不管！你们作为医生就应该阻止我们啊，我们又不懂的。”到这个时候病人家属开始不讲理了，反正不管怎么样都要把一切的推到医生头上，“反正！你们要是不给一个说法，我们就把你们医生揍到我弟弟那程度为止！”
　　“你们...”秦峻峰气不过啊，还想说什么却被坐在身边的常逸阻止了。
　　“我们对你们的亲人过世表示非常的抱歉，但是你们执意要这样无理取闹的话我们不能一直奉陪下去，我们也是有工作的。”他们说什么常逸都没有什么感觉，因为他觉得自己和秦峻峰都没有做什么违背自己良心的事情。
　　“我要告你们！我要封存病史！”陈立的家属看到常逸有点害怕，说出来的话都有一些颤音。
　　“请便，我们没有权利阻止你们。”常逸和纠纷办的人说了几句，便和魏主任和秦峻峰三个人走了出去。
　　“你的班让赵晟豪代替一下，你们来我的办公室来一趟。”魏钟宇丢下这句话后便大步先走了，走廊里只剩下垂头丧气的秦峻峰和一副淡然的常逸。
　　“主任，怎么样了？”从病区赶下来的赵晟豪担心的问道。
　　“还能怎么样，我和他现在准备去被训一顿，你帮下忙。”
　　“好，我知道了。”看了看在一边情绪低落的秦峻峰，赵晟豪悄悄的对常逸说道：“主任，请你一定要站我们这边啊，峻峰也不想的...”
　　“这我比你清楚，但是教训还是需要的，反正你放心吧，不会怎么样的。”
　　看着两个人离去的背影赵晟豪也觉得心中一直不住的沮丧...
　　TBC


    8、医生难为，医德难持（四）

　　“你做医生几年了？这点判断能力也没有？”魏钟宇平静的声音中听不出什么起伏，但语气中的威严让人无法正面抬头直视，“还有你这组长怎么做的？由着他乱来？”
　　“他们那样求我...所以...”要说现在谁的心里最沮丧，还是要属当事人的秦峻峰，自己也是希望能够减轻病人和家属的痛苦出于医德和好心才...但是刚刚病人家属的怒斥挥之不灭的在他脑袋里回响，明明求他的时候不是那样的，怎么翻脸就不认人了。
　　“你还有脸说！他是一个癌症晚期扩散的病人，根本没有手术的必要。他们求你？小秦你要记住你是医生不是菩萨！你做了手术病人活了吗？还被倒打一耙。”声音中透着温怒，“你也不是不知道像那样求你的家属更是不能轻易答应他们，因为越是这样越是等于告诉你他们对手术的期待值非常的高，要是手术真出点什么事，你责任付得起吗！？”
　　主任说的话秦峻峰理论上是明白，可是想起那天他们家属一个个跪在地上哭着求他的场面他的拳头就忍不住紧了紧。
　　见秦峻峰没了声音魏钟宇便看向常逸，“你也是，我相信你我能想到的方面你绝对不会想不到，当时为什么没有阻止？”
　　“主任，峻峰也是具有独立行医的资格的，我只是希望有些事情让他自己去明白。”
　　“就算这样也是要有分寸的，真要出了什么事，这个资格也没了的话不就得不偿失了。”
　　常逸知道魏钟宇说的没有错，于是他站起来认真的说道：“这次我们两个人给医院和科里带来不必要的麻烦感到很抱歉，但是我不敢保证没有下一次，医院是人与人相互扶持的场所，会有什么摩擦不是我能控制的，只有这点我希望主任能够体谅。”
　　哎...这小子当着自己的面还真敢说啊，不过当年也就是看重他这样的性格才答应当他的带教的，魏钟宇在心中默默的想着，“好了好了，小秦你先回急诊吧。”
　　“主任，这次真的对不起了！”深深鞠了一个躬后秦峻峰就迅速离开了办公室。
　　“逸，你真的不接受我之前所说的事情？”待办公室里只剩下自己和常逸后魏钟宇语气柔和下来不少。
　　“主任我对你只有师生和上下级的尊敬之情，除此之外没有别的感情。”常逸却仍旧是和刚才一样的语气，“如果没有别的事情，我也去工作了。”
　　看到常逸的态度，本来张口欲出的话又吞了回去，“没事了，你去吧。”
　　转身离开的常逸并没有看见魏钟宇眼中略带悲伤的表情，他虽然不知道什么时候自己尊敬的老师对自己有了特殊的感情，也不知道自己到底哪里吸引了他，但是此生他只想将目光关心爱都留个一个人。
　　“常主任，你...没事吧？”回来的赵晟豪正好碰见从主任办公室出来的常逸，有些担心的问道。
　　“没关系。”常逸一向无表情的脸上带上了淡淡的微笑，看着他一脸担心的表情忍不住用手揉乱了他的头发，“今天下午还有一台手术别忘了。”
　　见常逸没事赵晟豪也就安心了，“我怎么会忘呢~那我先去吃饭了，主任回头见。”
　　事情发生数天后，最终陈立的家属没有选择上法庭还是选择了私了。
　　“赵老师，你交过女朋友吗？”方琪正鲜格格的来到赵晟豪身边。
　　“啊？干嘛突然？”正在看医疗杂志的赵晟豪莫名的看向方琪正。
　　“哎呀，这不问问老师的恋爱历史，看看能不能成为自己爱的教科书吗~。”方琪正的笑脸真是无比灿烂。
　　爱的教科书...满脸黑线的赵晟豪放下手上的书，“我没有谈过恋爱，成不了你的爱的教科书。”自己一直以来都是在拼命的活着，要不是到这几年自己连为自己思考的时间都没有...不过...女朋友吗...可以考虑考虑了。
　　“诶~~赵老师的人生怎么灰色啊，也就是您到现在还保留着初恋咯？”
　　“嗯。”赵晟豪点点头，但是他有一瞬错觉，在自己点头的瞬间，他好像看到方琪正眼中闪过一丝光。
　　“你们在聊什么呢，怎么起劲？”常逸回到办公室推开了那颗凑着赵晟豪老近的脑袋。
　　“啊~常老师~~您的话一看就是恋爱经验丰富，说说您老是怎么泡妞的啊？”
　　对常逸风流史有一点在意的赵晟豪也把脑袋凑了过来。
　　“泡妞？从来都是她们很烦人的自己围过来。”
　　赵晟豪and方琪正一致对常逸发射鄙视光线。
　　“小方，我早就和你说过，一般正常人做不了领导，做领导的一般都不是正常人，这种人的恋爱史一定都是透着金钱和419气味的，完全不能成为参考。”
　　“赵~晟~豪~！”把他的话一字不差的听到耳里的常逸用手臂轻轻勒住了他的脖子道：“你倒是很清楚我的恋爱史吗？要不要你和我试试！啊！”
　　“诶诶诶~~give ！！！give！give up~~！主任...主任！我是嫉妒你的玫瑰人生！！我是嫉妒！”
　　“常老师！赵老师要厥过去了！！噗...~”方琪正一边帮赵晟豪求救，一边在那边幸灾乐祸。
　　一转眼，已经是九月份了，院庆五十周年的日子到了，普外科的大交班上科里要出节目的事宜也被提了出来。
　　“不是吧...我们已经够忙了，晚上还要去表演，这也太...”
　　“没办法，这次五十周年院庆还会有媒体来，各个科室都要出一个节目。”护士长也是觉得这样的安排真的有些不是很合理。
　　“那就随便唱唱歌算了。”秦峻峰提议道。
　　“你唱吗？”此话一出大家都一致看向提议者秦峻峰。
　　“我？不行不行不行，我五音不全...”
　　“演话剧吧~我来写剧本~”秦墨兴奋的说道。她早就想要找个发挥她才能的机会了。
　　“啊？话剧啊，很麻烦的啊--。”众人想法。
　　“啊呀难办一次的五十周年，我想好了题目，主角吗，那天常主任和小豪都不是值班就你们吧，其他的配角到时候大家自己看~”
　　常逸和赵晟豪在拒绝之前很想知道是什么话剧有两个男的主角--，但是还没来得及说什么，嫌麻烦的护士长和无所谓的魏主任表示自己的赞同，于是还是未知数的话剧就这样被定了下来...
　　TBC


    9、五十周年院庆（一）

　　看到手上最终的剧本常逸和赵晟豪两个人顿时感到很无语，就算赵晟豪不停地提出抗议，但是得来的回答却是科里所有人一致表示这次的话剧很有趣的答复。
　　常逸看了看剧本的结尾处，再看了看对着他一脸奸笑的秦墨脸上勾起了一抹令人难于察觉的微笑。
　　早上的巡房结束后，赵晟豪来到常逸身边，拉长着脸说“常主任...我们真的要演这个吗...？”
　　“你不觉得这是一部很感人深思的作品吗？说实话我没想到秦墨那样空荡荡的脑壳里还能编制出这样的故事。”其实此时的赵晟豪并不知道，表面上表现的贼酷贼酷的常逸其实心里那是一个激动，为了内最后一幕戏他也绝不能让赵晟豪打退堂鼓。
　　“虽然是这样的...”见另一个主角的常逸都没有在意什么赵晟豪就开始深思是不是自己太小家子气了，不自觉的目光放到了自己桌上的剧本上。
　　故事说的是以自己为中心的一名同性恋艾滋病患者的一生...剧情一开场先是回忆主角患上艾滋病之前的事，他因为在大学时被一个学长追求发现了自己是一名隐形同性恋，为了让他们代入感强一些，秦墨设定他在戏中仍旧是以成为一名医生为志向，所以他当时虽然沮丧过，但很快正视了自己的性向，想着如果是跟喜欢的人在一起也无所谓，只要他们两个人幸福就好。
　　只是没有想到自己刚去医院工作的第一年那个学长（此负心学长最终由方琪正饰演了）便趁他工作不在家的时候卷走了家中所有的东西，消失的无影无踪，心灰意冷的主角没有想到更加残酷的事实正等着他，没错，他发现自己竟然得了艾滋病...他马上回想起他有时候会偷偷看见学长在吃药，他明白了...那个人并不爱他...即使知道自己有艾滋病却还是执意的和自己发生了关系，说到底也就是床上关系的感情。
　　那段时间他很绝望，但是想起自己身上肩负的责任他决定在最后一刻来临之前仍旧坚守在自己的职位上。可是事不尽人愿，由于他是在本院做的检查，就算他再三说希望保密他的病情，风声还是一点一点的漏了出来。本就处于崩溃状态的他终于在他人避讳的眼神和背后指指点点下辞了职。然后那一个晚上，他买醉了...
　　在他烂醉如泥的时候出现了一个人，他便是常逸饰演的一名年轻大学教授，他将主角捡了回去细心地照料。醒过来的主角虽然很感谢眼前的这个教授，但是心中受的伤没有怎么简单的愈合，又或者说他根本看不到愈合的可能，他开始带着全身的刺生活。只是奇怪的是这个教授也没有说什么，只是悉心陪伴在他的身边。渐渐的主角被他感动，觉得自己的心在被他吸引，但是心中抱着疑问的他终于让他开口了问出了为什么，为什么要对自己那么好。教授的答复只是那一句听似轻描淡写的“我一直都看着你。”原来他在以前去主角大学演讲的时候见到过他，只是一面之缘却让他一直没有忘却那个悲伤的捧着实验白兔尸体流着泪的人。
　　很自然的像其他的爱情故事一般因为依偎的温暖他们相爱了，但是主角一直拒绝着与教授两人的身体接触，就连一个拥抱也不愿意，他告诉他也告诉自己，自己是一个艾滋病患者，他不想害到别人，特别是对自己怎么好的人。而教授并不像别人一样摆出一堆的道理去安慰他，而是由着他，自己只是默默付出着。
　　但主角的生命终要走到尽头，“杰宇...你告诉我...为什么能够怎么爱我...怎么爱如此肮脏的我...？”
　　“那时候见到因为太善良而落泪的时候，我的心就被你夺走了，我无时无刻不期望着有一天我能给你你要的依偎，即使在脆弱也不会粉碎...但是...对不起...我没有做到...”握住他虚弱的手，他轻轻的说：“你不肮脏，你那么的善良，相信我，一定会再来找到你。”
　　可惜话还没有说完，也没有见到男人的眼泪，年轻的他就弯着眼睛离开了。男人在最后的最后吻住了他，仿佛在告诉他，其实没有什么可害怕的...
　　把剧本仔细看完的赵晟豪眼圈有些红，确实撇开自己是主角以外，这确实是个感人的好剧本，同时宣传了什么才是真正的艾滋病，并告诉不少有偏见的人再次思考什么是同性恋的机会...下意识的他转过头看看完全面无表情的常主任，轻轻的呢喃道：“教授...”
　　“啊？”听到他声音的常逸抬头看向他，“呜哇！你干嘛啦？怎么眼睛那么红？”
　　发现自己太入戏了，把常主任当做了内教授的赵晟豪瞬间红了脸，“没什么没什么，呵呵...”最后还要和眼前这个人接...接接吻，啊啊啊啊。
　　常逸一脸莫名的看着拼命用头撞桌子的赵晟豪，“这小子抽了啊--。”
　　“我说小妹，你这次真是卯足全力了啊。”秦峻峰吃着食堂的午餐说道。
　　“那是一定要的，你们这些做医生的本来平时就缺少情趣，这次可是难能可贵的机会我怎么会放弃，不过，哥，你内兄弟怎么怎么能忍啊？”
　　秦峻峰啃咬着嘴里的排骨无奈的说道：“那还是怕人家被他吓跑了，哎，感情这玩儿果然就是伤啊。”
　　秦墨白了自己哥哥一眼说道：“哥，你找男朋友我会帮你的，恩恩。”
　　“哈？你哥我要女朋友！”不行不行自己已经被老妹荼毒成了个腐男，再进一步发展下去还得了，“我可吃好了，下午还有手术要我主刀呢，我撤了啊~”
　　看着逃也似离开的老哥秦墨猛吸了一口自己的奶昔，摇摇头自言自语道：“哎，哥啊，就看看你内样子就知道你是个受，而且是总有一天别人收走的受啊~”
　　秦峻峰叹了口气没想到五十周年院庆那天自己竟然要留院值班，虽然医院给那天会给不能去的医生护士都会加工资，但是他更感兴趣老大和小赵的话剧。“哎...”
　　“哟，这不是秦医生吗，怎么哀声叹气的啊？”
　　闻声，秦峻峰惊讶的抬头就看见一个人冲着自己笑得灿烂，“徐安韵...？”
　　TBC
　　


    10、五十周年院庆（二）

　　眼前这位穿着淡蓝色连帽衫内衬着干净白色T恤还笑得两酒窝深深的帅哥不就是药代的徐安韵吗，“怎么，今天又来找常主任推销新药？”秦峻峰也算和他认识。
　　“算是吧，不过秦医生你还没有回答我呢，刚才怎么哀声叹气的？”徐安韵整个人的气质就是有些邪魅，对有趣的事不但嗅觉很灵敏，兴趣也很浓。
　　看着徐安韵，秦峻峰心中腹诽道，这男人一看就是妖孽，自己不是他的对手，实话实说吧，“不就是院庆那天我得值班的事吗。”
　　“五十周年的院庆啊，那天我也会去。不过我只觉得无聊，难道有什么有趣的事吗？”明显察觉到一定内有隐情的徐安韵眼神一亮。
　　“要说有趣的话也就是常主任和我们科的小赵有一出话剧还挺有趣的。”可惜自己不能看现场版的了。
　　“哦？和小赵啊？”徐安韵习惯性的推推自己鼻梁上的眼镜，“对了，这是公司这季度的新产品列表秦医生也拿去看看吧，我就先去办公室了啊。”
　　接过那份列表的秦峻峰心里纳闷刚才还一副很熟络的样子，一下的这注意力就被移走了啊？难道？有奸情？准备去办公室好好调侃一下常逸的徐安韵可不知道秦峻峰在心里决定了一个他绝对想不到的有趣的事，那就是追他的八卦。
　　“你迟到了十分钟。”徐安韵一推门进办公室迎接他的就是常逸的锋利眼刀。
　　只是徐安韵这人吧，已经练就了百毒不侵的神功仍旧一脸笑颜的说道：“常主任还是一如既往的无情啊，其实我刚刚听到了一个挺有趣的情报。”
　　“...”常逸知道他接下来一定会自己接上去的便也没搭话。
　　“你和小赵两个人要演话剧？是什么样的透漏一下吗？”徐安韵镜片反光一下，“啊~不过一定是那种你能占人家便宜的，不然你是不会参与这种麻烦的事情，对吧。”
　　“徐安韵你并没有你想象中的那样理解我。”常逸对他的挑衅不以为然，低垂着眼睛继续工作，只是心中自然明白其实这话也没错，“没事你就可以走了。”
　　对于他的逐客令知道常逸的性格徐安韵也无所谓，放下手里的列表他就走了出去。其实这两个人对彼此也不算很讨厌，反而有一些欣赏，因为他们知道自己绝对成不了对方那样的人。
　　“你是...上次吃饭的徐安韵？”刚走出办公室就和刚从病人那边回来的赵晟豪碰了个正着。
　　“没想到赵医生还记得我啊。”徐安韵伸出右手。
　　赵晟豪腼腆的笑了笑也伸出了右手，“这次来有事吗？”
　　“我们还能有什么事，就是来给常主任过目一下本季度新产品的列表。不过小赵医生我可听说了这次五十周年的院庆上你和常主任要表演话剧啊？”
　　听到话剧两字的赵晟豪脑海里马上浮现出自己和常主任接吻的画面，立刻脸红成了猴子屁股，“嗯...”
　　看这表情确实有预感会很有趣，“那天我也被邀请参加了，期待你的表演哦。好了，我也不打扰你们了先撤了。”果然，说完徐安韵就迈开步子走了。
　　“医生叔叔！医生叔叔！妈妈还能陪着囡囡一起画画一起放风筝一起玩吗？”徐安韵寻声看去。
　　看着抱着自己大腿红着眼睛带着哭腔的小男孩秦峻峰心里也不好受，可是他不是这楼层的医生现在只是下楼办点事情正好路过罢了，也不知道具体情况，本来吗，自己推开这孩子就好了，可是你让他这一个新型好男人怎么忍心。他看看这里是肾内科，又听了些孩子所说情况的，猜想有可能他妈妈得的是尿毒症，这病还真是很麻烦，他蹲下来摸摸眼前孩子的脑袋说道：“以后妈妈不能陪着你玩了...”
　　此话一出小男孩的脸立刻皱成了橘子皮，眼泪拼命在眼眶里打转，一晃啊，就要落出来。
　　“但是听医生叔叔说完，为什么不能了呢，因为从现在开始你得保护你妈妈了，不是要妈妈陪着你玩，而是你要成为小勇士保护好妈妈，不让妈妈再来医院。”
　　小男孩呆呆的看着秦峻峰，“我来保护妈妈？”
　　“是啊，你看妈妈现在这样你难过吗？”
　　小男孩点点头。
　　“所以你以后要听妈妈好，保护好妈妈，比起和妈妈玩让妈妈又来医院你选哪个？”
　　小男孩用他还不算成熟的大脑分析了一下，与其看到现在看起来很难受的妈妈，他情愿不和妈妈玩，“妈妈由我来保护！医生叔叔谢谢你！”
　　“没关系的。”看着小男孩挥着手跑进了病房，秦峻峰才安心的准备从楼梯走上去。
　　徐安韵也早就已经不在偷看秦峻峰和小男孩说话的地方了，回想着刚刚听见的对话，徐安韵脸上竟然意外的没有什么表情。
　　他并不是很喜欢医生，确切的说他有些讨厌这个职业。因为自己的弟弟就是死在医院的手术台上，虽然他很清楚那时候的医疗技术并没有达到可以救活自己弟弟的程度，可是当时医生冰冷的态度他依然记得很清楚，所以他成为医药代表之后就一直动脑子在医生身上多谋一些利润。
　　他讨厌医生，有些医生也有所察觉比如常逸，所以常逸对他总是一个态度，只是徐安韵并不是很讨厌常逸这种人。不过秦峻峰...见过几次面，印象就是个傻老实的人，今天看来...这个人太过温柔，总有一天要吃大亏...可是那段对话是的场景却一直不停的在被他回想。
　　“主任...这剧本最后...内什么，真的要亲？真不用借位？”赵晟豪再三确认道。
　　“你这小子怎么那么烦，不就亲一下吗，还借位呢--，难道你其实是个母的？”常逸这话纯属是被眼前这个人烦出来了，他正看今年几个博士生的论文呢，这人跑到自己面前来磨叽。
　　赵晟豪撇撇嘴，“我是公的！信不信我现在就给您脱下裤子来验证！”
　　“得了吧你，马上人以为我们假戏真做，我这辈可就交给你负责了啊。”虽然常逸心中乐得他把裤子脱了，但也不能表现出来。
　　“切，可是主任，这是人家初吻...”
　　常逸听到这话手一抖鼠标差点掉地上，“你就特地来恶心我的？要怎么闲你给我去急症兜兜去！”
　　TBC


    11、五十周年院庆（三）

　　医院的时间对于医生来说过去的很快，转眼今天已经是院庆表演的日子了。
　　这天晚上参加院庆的人啊可算是阵容强大，不仅是医院的院长，各科室的主任还有不少S市内有头有脸的人也来了。所以可想而知表演也不会逊色，就连国家领导人观赏过的马戏班子也来到了现场。
　　“常...常主任...我...”刚刚稍微偷看了一下观众席赵晟豪就开始不停的咽口水，一看就是开始紧张了。
　　常逸拍拍他，“我可不是常主任，我是你亲爱的杰宇，水夜。”他故意调侃道。
　　听他怎么说赵晟豪脸蛋一下达到沸点了，“主任，您真不害臊！”
　　“这有什么，你也别紧张了，我们手术台上什么肠子啊心脏啊什么没看过，还怕这些人吗？”
　　“嗯，也是。”赵晟豪在心中念道：不就是和个男人演肥皂剧吗！！慌什么！再说对手是主任！一看就是自己赚了！恩恩！诶？自己赚了？？
　　“接下来是本院普外科的医生护士们带来的话剧《维系的爱》”...
　　表演很快到了最后感人至深的一幕了，常逸很轻的对赵晟豪说道：“这次可是要真亲了哦。”
　　赵晟豪脸一红，“你快亲就是了！那里那么多话！”
　　看着他红着脸闭着眼睛，因为紧张而颤抖不停的睫毛，常逸控制不住的加速了心跳...这是自己第一次放开胆的接触这个人...眼前是他的嘴唇，无数次想象过是什么滋味的唇...
　　在优美的背景音乐中，常逸吻上了他，戏中的水夜，现实中的赵晟豪。
　　赵晟豪躺着，本来一直觉得和男人玩亲亲是个很恶心的事，可是眼前是自己的主任，而且他吻的那么温柔...离开时，自己竟然有了不舍...
　　话剧表演结束后获得了十分热烈的掌声，也可以看到不少观众席上正在抹眼泪的人。就连那些不是这个时代的老医生老干部都不得不为之所动。虽说他们的观念中同性恋绝对不是好的存在，但是他们的心中某个部分还是为这一对好不容易在一起却不得不分离的年轻人感到惋惜的，也在此深刻认识到艾滋病患者群体在这个社会的艰难的处境。
　　就在院庆进入压轴表演的时候一个媒体人来到了医院院长身边轻轻的说道：“院长您好，我现在迫不及待的想和您商量一件事。”
　　“什么事？”
　　“就是刚刚的话剧，我们的摄像师很完整并很好的拍下了整部话剧，我想将这部话剧搬上荧屏，让更多的人了解什么事艾滋病，什么是同□，您说行吗？关于版权费的话...”（无视一下广电总局）
　　院长摆摆手说道：“版权费什么的不需要，我也挺感动的，如果能将这份感动带给更多的人没关系。”在国外的医院，艾滋病病人和普通的病人医生在一个食堂吃饭，没有人会因为他们是艾滋患者而歧视他们或者是差别对待，但是国内却还没有办法达到这样的素质，得了艾滋病的病人心中早已有的绝望会被那些冷眼和有意的躲避而扩大，他们学医人的书上总说要满足病人的马斯洛需要层次理论中的五大需要，在病人生理需要已经止步的时候，其实自我实现的需要才是最重要的...
　　就这样要世恩医院走过了五十个年头。
　　“诶！你们知道吗之前我们科室的节目上电视了。”薛晴园做好了早上病人的基础护理回来后激动的说道，“听传言说，还有不少导演打电话到院办说要让常主任和赵医生拍电视剧呢。”
　　“昨天晚上首播的时候我就知道了，我那没出息的哥哥院庆那天不是值班吗，所以昨天知道晚上能看到激动了一天。”想起昨天老哥内一副小受样秦墨就无奈。
　　“哈哈哈，不过你哥人还真是不错的啊，又特老实，对人也好。”
　　“好什么呀，这样的性格做医生一点不好，尽被人欺负。”
　　薛晴园表示赞同的点点头，接着她问道：“今天医生们怎么都还没有来吃饭啊？”
　　“啊，今天啊，他们正在会议室面试呢。”
　　“面试？”
　　“是啊，今天不少毕业生来了，我老哥和小豪虽然都还没有那个带学生的资格，但是常主任说是带他们去见习一下该怎么挑学生。”
　　“这样啊，不过小墨，为什么就是现在人家屁股后面也跟着一个两个学生，常主任怎么多少时间了也才一个啊？”
　　“常主任吧至今为止也只带过两个学生~而且其中一个还是常逸自己去医科大学邀请，希望他成为自己的学生的呢。”
　　看秦墨说的神秘兮兮的很自然薛晴园就好奇，这一个人呢是现在的方琪正，不过听说这个学生也是魏主任强制给他的，那还有一个是谁啊，居然让那个常主任主动去邀请！？
　　“这人你也认识，就是小豪啦~”
　　“赵医生？”薛晴园觉得奇怪，“小秦，我怎么总觉的吧，常主任对赵医生挺好的。我也不是说这有什么不好，就是觉得...”
　　“你倒是说下去啊！”听着薛晴园扭扭捏捏的，秦墨都快急死了。
　　“就是，让人觉得其中有奸情！”
　　此话一尺，秦墨的俩大眼睛一下闪亮成了探照灯。
　　“小秦姐...你怎么了...你千万别和常主任打小报告啊！！！我承受不起！！！”
　　“嘿嘿，妹子你别怕，告诉姐姐你...是不是腐女啊？”秦墨勾住她，暗搓搓的说道。
　　听她这么一说，薛晴园也了然了，马上从惊慌的神情转变为了见到革命友人的表情，“姐姐，妹子我好悔相认恨晚啊！”
　　先不管这里两个正在演琼瑶的人，一边的会议室里大家都坐成一排。
　　“进来吧。”魏钟宇对着门外叫道。
　　首先走进来的一个是各自大概175左右的研究生，“各位老师好，我叫....”
　　......
　　“好了，你下去吧，下一个。”他们面试了几个人了，就是没有几个特别出跳的，这几年冲着世恩名声来的学生越来越多，但不是每个人都适合，毕竟想主任、副主任这样的天才人士并不多。
　　“各位老师好，我中文名字叫明若冰，英文名字是venus，我刚从美国的的医科大学回来，想要在经验丰富的世恩医院进行实际操作上的学习。”
　　听到声音，所有都一怔，抬起头来看向她，当然除了常逸以外的人都很惊讶，这普外科怎么来了个女医生，毕竟外科女人不多；而常逸呢，则是觉得这张脸很熟悉，熟悉到他想快点找个地方躲起来...
　　魏钟宇看看这姑娘，精神头不错啊，就笑了笑问道，“你难道不知道外科的女医生很少？”
　　明若冰勾起笑脸明显就是自己已经设想到这个问题会问到自己了，“女医生少不少不是问题，只要我有够硬的技术，不输给男生的精神力和体力，还拥有一名医生应该有的救死扶伤精神，我不认为我会比男医生差。”
　　“呵呵，说的不错，可是我很奇怪，你既然在美国念的书，为什么要回国内来呢，国外条件不比国内好？”
　　“话不能这么说，国外自是有他的先进之处，但也不能说他们完全就是最好的了，比如说要说整容技术大家想到的一定是韩国，但其实我们国内也有好的啊，我们S市的九院老教授，国外的人来了还得叫他老师呢。而我来国内的理由就是因为有一个崇拜的人在这里，所以来的。”
　　好了，常逸觉得自己接下来的人生有的好麻烦，这个女人可不是什么好鸟啊，又加上脑袋够聪明...快让他离开这会议室吧....真的！
　　TBC
　　


    12、女学生

　　听明若冰说是因为有崇拜的人才回国的，大家自然很好奇会是谁，魏钟宇就开口问道：“能不能告诉我们这个人是谁呢？”
　　她点点头，目光对上了常逸，勾起一抹笑容说道：“就是这位常逸副主任。”
　　听她怎么一说，大家下意识的都看向了常逸，对于这个答案他们还是认同的，不过当事人仍旧不为所动，脸上毫无表情，只是他们都不知道此时他的心里很烦躁，他真的没想到这个女人竟然会追到中国来。
　　魏钟宇的眉毛也几不可见的皱了皱，“好了，你先下去吧，待会儿给结果。”
　　......明若冰的后面还有几个人，结束后他们进行了讨论。
　　“我觉得那个杭州的小伙子还不错，陆行君来着，这个人给我吧。”首先说话的是前组的医生梁国成。
　　“那我就选本市的祁鸿吧，看起来很老实。”
　　“那那个明若冰呢？”梁国成这么一说，所有人的目光都放到了常逸的身上，虽然他们都知道常逸一直以来都是不收学生的，但是人家都来点名了，而且看那个女人感觉不是很好惹的感觉，所以所有人心里一致想要推给他。
　　但是像是完全没有感觉到大家火热视线的常逸百无聊赖的翻着手上厚厚一叠的简历。看见他这样赵晟豪轻轻拉拉他的衣角，“常主任，你这样不好吧...”
　　看着抓着自己衣角可爱的手，常逸很自然的将手拿到了自己手里，然后一根一根的玩着他的手指，“我不会收学生的，还有那个女人要是进了医院，你离她远点。”明显事不关己的语气。
　　对于正在捏自己手指的常逸，赵晟豪虽然理解为是他闲着无聊用他的手指在打发时间，可是理由不明的心跳有些加速，“诶？常主任认识她？那为什么不收她做学生？再说您说不收学生，还不是有我和方琪正两个学生啊...”
　　见他把手收了回去，常逸叹了口气，脸上一副无赖表情：“那又怎么样，除了你，别的学生收了等于没收。”
　　“...”明知道这话是随便说说的，但还是忍不住有些高兴，为什么？赵晟豪傻傻的打量起了常逸。
　　坐在另一边的魏钟宇自然也不希望那个明若冰成为常逸的学生，但是看下来她十分的优秀也不是假的...“明若冰我收了，接下来没什么事就会科室吧。”
　　到最后，常逸还是一个学生都没有收。在离开会议室之前魏钟宇对常逸说道：“记得请我吃饭啊，我可是帮你解决了一个麻烦啊。”
　　常逸比了一个“ok”的手势，“万分感谢。”
　　接着下午的工作也很顺利的完成，常逸来到地下室，刚准备上自己的车的时候一双火红色的高跟鞋出现在了自己的眼前。
　　“为什么你没有收我做学生，逸？”明若冰高雅的笑着来到常逸面前。
　　对于眼前长发波浪，大眼挺鼻薄唇，还不停给自己暗送秋波的美女常逸完全没有任何感觉，“我和你并不是很熟，所以请连着姓叫我，还有我收不收学生你无权过问。”
　　知道这个人的性格一直如此，明若冰也没有表现出很明显的不快，“可是我还是希望你给我个理由，我可是为了你千里迢迢的会到国内的。”
　　“首先并不是我要你千里迢迢回国的，所以我并没有对你尽到相应义务的必要；其次我一直以来都不收学生的；最后要是没事我准备走了。”也许是因为从小生活环境的关系，常逸讨厌被人质问的感觉，再加上过去她对自己的纠缠，现在眼前的女人让常逸厌恶到了极点。
　　明显从常逸眼中看到厌意的明若冰在这样心里还是有挫败感的，自己不是没有人喜欢，喜欢自己的人一大把，但是自己偏偏看上了眼前的这个男人，所以不顾家人的反对，学业一结束就回到了中国，追着这个人来了，可他呢，都不愿意正眼瞧自己一下，她的高傲不允许她就这样放弃，她咬咬嘴唇说道：“你说你不收学生，你以为这样就能骗得了我吗？我调查过了！你明明就有两个学生！”
　　听到“调查过”三个字的瞬间常逸的眼睛带着冰霜对上了明若冰，“女人，你最好记住，不要太把自己当回事，还有我只收我觉得有才能的人。”说完常逸便不再和这人多废话了，坐上驾驶席就驱车离开了。
　　明若冰知道常逸的车消失在自己视野中还是傻傻的站着...刚刚那一瞬间常逸的眼神很恐怖...竟然带着杀气...一个做医生的人怎么可能有这样的眼神...，还有难道他的意思是自己没有才能吗！？她摇摇头，“我是不会放弃的，你是最配的上我的男人！我会让你诚服与我的！”
　　“常主任，你知道今天的麻醉师是谁吗！？”赵晟豪很纠结的来到常逸跟前问道。
　　“包亮？”
　　“不！是吴小燕！”
　　“小燕怎么了？她技术不错的啊，你用得着那么夸张吗...”常逸很是疑惑对于赵晟豪的反应。
　　“老师，那你知道今天上台护士是谁吗！！！”方琪正也上前一脸无奈。
　　这做台手术怎么搞得那么怪异...“谁啊？”
　　“任宗贝！”
　　“就是那个传说中一直待骨科手术室的男护？这倒蛮奇怪的，他怎么今天上我们的手术啊？”常逸对于方琪正说出的人名不是很熟，没有搭过，“只是...就算是男护，你们也不用这样吃屎的表情吧...”
　　“主任，你是不知道，这任宗贝和吴小燕两个人一搭起来手术的气压不是一般的低，骨科的几个医生抱怨不少时间了，这次索性直接到我们这儿来了...”做手术吧，本就不是什么心情愉悦的事情，要是再在这样的基础上雪上加霜那可真是“痛苦”二字都不够形容啊。
　　常逸不是很清楚，也不多做评论，他们医生总归是以做好手术为主。
　　“常主任，赵医生你们好啊。”说话间吴小燕走了进来。
　　“小燕来了啊，这个病人多少有点紧张，看着点血压。”赵晟豪嘱咐道。
　　“好知道了。”
　　“常主任，赵医生今天第一次和你们搭班多多照顾啊。”传说中的男护出现了，“啊哟，这不吴小燕吗？我真是倒霉啊。”
　　此话一出，瞬间气压啊气压！
　　“不知道谁倒霉呢，看你这张脸，我这个礼拜又要便秘了。”吴小燕脸上刚刚的笑容消失了，取而代之的真的是一副便秘的脸。
　　看着两人上空摩擦剧烈的火花，常逸大概明白了赵晟豪和方琪正之前的意思。
　　“好了好了，小燕上麻醉吧，我们去洗手。”还是早点开始早点结束吧。
　　......
　　“主任，你说那两人到底有什么深仇大恨啊，这一对话，两个人必定互损。搞得今天的手术做得是身心俱疲啊...”想到今天手术中两人有意无意的对掐，赵晟豪就希望他们两个别在同时出现在自己科室的手术室里。
　　“确实，这两个人挺吃力的，算了，今天晚上有空吗？我请你吃饭？”
　　一听请吃饭赵晟豪就想起了那天去饭店和药代吃饭的场景，瞬间他觉得自己的胃好胀，“常主任...又和药代吃饭吗...？”
　　看眼前一张苦瓜小脸常逸真是忍不住要笑，“放心吧，这次就我们两个人。”
　　“这样啊，但是我一直以来受着主任的照顾，现在饭还要主任你请不太好。”自己进了世恩怎么久，总是不经意之间得罪了人，一直都是常逸给自己的撑得腰，所以他也想要报恩一下。
　　“不用介意的...”
　　“对了，常主任这样吧，你和我一起去菜场买点菜，我今天晚上给你露一手怎么样？”边说赵晟豪一边撩起自己的袖管一脸“看我的吧”的表情。
　　赵晟豪肯下厨自己求之不得呢，就在他准备答应的时候，他的手机消息声响了，他拿出来看了看，看到屏幕上显示的“明若冰”三个字，也不打开看，直接删除，然后对赵晟豪说道：“那今天晚上就看你的本事了，上车吧。”
　　TBC


    13、晚餐

　　菜场这个地方，常逸已经很久没有来了。倒不是说自己有钱了矫情了，反而是因为自己的职业不是下班晚了菜场已经差不多结束了，要么就是累的不高兴买菜洗菜烧菜，再加上家里人都不让他去，怕他把整个菜场给买下来，综上所述，常逸还是很期待来到菜场的。
　　而赵晟豪呢，一个人住，职业又是医生，他容忍不了自己在路边摊随便的解决饮食问题，所以一向都是自己亲自下厨做吃的。下车后，他从自己的包里拿出随身带的环保袋，问道：“常主任，你爱吃什么啊？”
　　“我...”一回头看见眼前赵晟豪甜甜的笑容常逸就愣住了，如果可以，他现在就想把这个小贤妻状的人狠狠的搂在怀里，用力的蹭，然后说出真心话：我想吃你。
　　“嗯？主任？”
　　“啊，我不挑食，你看着选吧。”今天能吃到赵晟豪亲手做的饭菜常逸已经像是脚上长了翅膀似的轻飘飘了，其他的事情他根本不在意。
　　但是赵晟豪不开心了，瞥了他一眼，埋怨的说道：“主任，你是不相信我的厨艺吗！”
　　“没有没有！”常逸一慌，自己竟然让小宝贝生气了，他想了想的确客气的正解就是生疏，“那我可点了，要是你做不出让我笑话了可别生气。”
　　闻言，赵晟豪重展笑颜，“只有你点不出，没有我做不出~说吧！”
　　“那么土豆中翅，韭菜炒蛋，油焖茄子，还有...”虽然说了狠话，但是常逸说出来的都还是一般的家常菜。没多久菜就都买齐了。
　　在去赵晟豪家里的路上，常逸看到了一家超市，“晟豪，今天那么多下酒菜，我们不来一杯吗？”
　　“喝酒吗？嗯...”他酒量和酒品貌似都很差，以前朋友提醒过自己在外面千万不能喝酒，不过，今天是在自己家，自己也确实很久没喝了，被常逸一提起来还真有些馋了，“好，但是少一点。”
　　得到肯定回答的常逸帅气的笑了笑走进了超市，买了一箱啤酒走了回来。
　　“那么...那么多啊！”
　　“没让你都喝完，喝不掉的下次还可以再喝吗~好了赶紧走吧，我肚子要饿扁了。”
　　于是两人很快的来赵晟豪的家，“因为是我一个人住，所以房间不大。”
　　“没关系。”常逸看他在找钥匙绅士的把他手上所有的菜都接了过来。
　　找出钥匙开门的赵晟豪发自内心的说道：“常主任虽然一直给人感觉很花心的样子，但是我想以后做你老婆的人一定很幸福。”
　　“哦，怎么说？”
　　“因为我觉的主任很温柔，都帮过我好几次了我能感觉得到。”
　　“居然嫁给我很幸福，你就嫁给我吧。”就算会被当做玩笑，常逸也想正大光明的说一次。
　　“嘿嘿，我要是女的绝对就被主任勾走了。”边说着他边拿出拖鞋给常逸。
　　“有什么关系，现在男男很盛行的，你一个大男人的房间还真整齐啊。”常逸努力让自己的语气听起来很轻松。
　　“男男啊，如果像那出话剧里的两个人，然后最后结局能在一起的话其实也没什么。我毕竟是医生，房间怎么会不干净~”两个人毫无异样的将两个话题进行着。
　　“诶...”听到他怎么说的常逸身子僵了一下，像话剧那样吗...晟豪你不知道，其它方面我不知道是否相似，但是有一点我和那个杰宇是一样的...我也一直看着你...
　　“常主任，你帮我打下下手好吗？”
　　“你居然让你的领导给你打下手？不过我还是勉为其难的给你享受这个权利的荣誉。”嘴上虽然这样说着，但是袖子管早就已经撩高了。
　　赵晟豪苦笑一下，有这样捉摸不透的领导自己还真苦命。
　　一个半小时后，所有的菜都做好了。看着一桌色香味俱全的菜常逸这次真的惊讶了，“没想到你这小子还真的有一手啊？”
　　“知道我厉害了吧主任，你吃吃看，味道比想象的好哦！”
　　“那我尝尝，嗯~还真是不错！”先不说这菜烧得真的很好吃，就算不怎么样常逸也一定说出一样的话来。
　　看着筷子不停的常逸，赵晟豪心中产生了一种温馨的幸福感，“已经很久没有和人坐在桌上吃饭了。”一个人惯了，从小到现在...所以才会...
　　发现了赵晟豪眼神深处淡淡的悲伤，常逸知道一定是想到了在孤儿院那会儿的生活。
　　“晟豪，给你。”
　　赵晟豪接过已经打开了的啤酒愣愣的看着常逸：“主任？”
　　“我看过你简历，知道你曾经...”沉默了一会儿继续说道：“是在孤儿院长大的。”虽然事实上他在看到简历之前就已经知道了，但是他可不敢说自己一直躲在影子里看着他。
　　赵晟豪对自己身世被知道也表现的毫不在意，“是啊，孤儿院里有很多和我差不多大的孩子，每天很热闹很开心的。”
　　眼前的笑容很刺眼，刺眼到常逸眼眶微微有些酸，明明自己想要给他些温暖，相反的，反而是自己被顾虑了，这个人真的是一个人惯了，所有怕让人操心的心情都藏了起来，如果有一天他对着自己能够坦诚表达喜怒哀乐，那自己才是真正的走进了他的生命。
　　“晟豪，如果有什么事情不要客气和我说，我会尽量帮你的。”为了能成为一个可以让人依靠的人，常逸做了很多的付出和努力。
　　“主任...”赵晟豪觉得很不可思议的感觉，眼前表情温柔的主任自己第一次见到，但是又觉得那样的熟悉，不自觉的他就点了点头，然后还喝了一口酒，“主任，你对我真好~谢谢。”
　　不对你这笨蛋好我对谁好去，常逸心中边念叨，嘴里也一边喝了一口酒。
　　但是就在常逸以为这一顿饭就快在这样平和温馨的气氛下结束的时候，空气中的节奏变了，因为...某人醉了...
　　TBC
　　


    14、醉与不醉决定于酒量和酒精浓度

　　“咦？主任...你什么时候学会影□了啊...嘿嘿嘿好多个主任...！”
　　常逸额头上出现三根黑线，他试图拿过赵晟豪才喝了一半的啤酒，“晟豪，你醉了，不要再喝了。”
　　看着眼前数不清的手向自己伸来的赵晟豪赶紧尽全力的护住自己的酒，“才...才没有呢！我还没...额！...还没喝够呢...！”
　　扶额的常逸心中那个腹诽道：这家伙到底是多不能喝啊，怎么点就成这样了，看来以后自己得看着点他，千万不能让他在外面喝酒啊，“晟豪，乖，再喝会不舒服的~”现在只好用上哄小孩儿的语气来劝他了。
　　但是赵晟豪听到温柔的话语竟然一改之前激动的心情，反而红了眼睛，“不要对我那么好！你不是我的...家人...不要对我那么好...我会控制不住的...”
　　“晟豪...”常逸明白他是什么意思，在孤儿院的时候，他也比其他孩子年龄稍大一些，所以一直忍耐着自己的寂寞和悲伤，尽量不给别人添麻烦。而且自己也很难受，却还隐藏着去帮助别人，努力的让笑容每一天绽放...他并不知道他的行为让常逸有多担心多心痛。
　　赵晟豪坐着不过瘾便一下站了起来，摇摇晃晃的开始唱起了歌，“世上只有妈妈好...呃...有妈的...呃...孩子....像个宝...呃...投进了妈妈的...呃...怀抱幸福享不了...没有妈妈最苦恼...没妈的孩子像根草...呜呜呜...离开妈妈的怀抱...幸福哪里找...幸福..哪里找....”
　　刚唱完赵晟豪手里的酒就掉在了地上全撒了，他也坐了下来，把自己缩成小小一团，把脸埋在膝盖里抽泣，“我...到底做错了什么...爸爸和妈妈...都不要我了...我不要你们...给我买东西...我只要你们在...身边...就好了...”
　　常逸走到他身边，轻柔的抚摸着他的头：“没关系，你不会永远孤独下去，现在未来都会有一个人默默关心着你，你并不是一个人...”如果是现在的话，他一觉醒来都会忘记的话...自己能告诉他，能把自己的心意...常逸搂住赵晟豪，在他耳边轻轻说道：“我爱你，晟豪。”
　　听见耳边话语的赵晟豪停止了身体的颤抖，竟然一下抬起头用自己泪光闪闪的眼睛对上常逸的眼睛，脸上已经没有了刚才的悲伤，一下展露出幸福的大笑容，然后在来不及反应的常逸脸上亲了一下，“谢谢你。”然后就想牵线人偶断了线似的的倒在常逸的怀里带着微笑睡着了...
　　觉得自己大脑短路的常逸过了半小时才木讷的用手触碰了刚才发生不可思议事情的皮肤，“真的假的？”
　　到底真的假的要问那个喝醉酒情绪各种变化后倒下的家伙才行--。
　　第二天早晨，某人醒来，回想了一下昨天的事情，于是很奇怪的发现，自己为什么换好了睡衣躺在床上，话说回来主任呢？
　　赵晟豪扶着自己有些发胀的脑袋下床向客厅走去。“醒酒汤？”桌子上放着从药店买来的醒酒汤，赵晟豪再看向厨房，发现都被整理的很干净，打开冰箱，昨天晚上吃剩下来的菜也都被封好了放在里面，“主任果然很温柔。”赵晟豪觉得心头有一股陌生的暖流窜动。
　　今天赵晟豪休息，但是常逸可是正常上班的，“逸！昨天你为什么不回我消息？”
　　常逸真的是看到眼前这个明若冰头疼，“方琪正准备一下，我们去手术室。”
　　“好！”方琪正溜得很快，因为他可不想成为炮灰。
　　明若冰见常逸很明显的无视自己，心中不气是不可能的，“逸，你现在就连说话都不愿意和我说了吗？”但是她还是忍住了怒火装出一副楚楚可怜的样子。
　　“没错。”只是要是对常逸有用他也就不是常逸了。
　　对于一个自认为自己很有魅力的女人来说，常逸的回答无疑是最大的打击，“你！很好！我放下架子来和你说话，你竟然!常逸你等着！总有一天我会让你求我的！”
　　“venus，魏主任找你呢。”和魏钟宇一组的医生说道。
　　“好，我这就来。”说完还不忘再看一眼常逸，但是发现人家根本鸟也没鸟她，于是就愤愤踩着高跟鞋就走了出去。
　　第二天，在医院门口常逸和赵晟豪正好撞见了。
　　“主任，前天谢谢你啊，明明你是客人还让你收拾。”
　　“没关系的，今天的手术你主刀哦。”
　　“诶？今天内手术挺难的啊...”赵晟豪还是有些不自信。
　　“什么话啊，你也是一名合格的医生了，再难的手术也得做，你放心我会在你边上指导你的。”
　　“我知道了。”常逸说的也有道理，自己虽然没有自信但并不是不会做这台手术。
　　两个人坐电梯来到自己科室门口的时候发现很多同事围在一起唧唧歪歪的不知道在说些什么。
　　“他们这是怎么回事啊？”赵晟豪疑惑道。
　　“我也不知道，找个人问问吧。”常逸也觉得挺奇怪的，“峻峰，这是怎么回事啊？”
　　“啊，常逸你来了正好，你看这事怎么办吧。”边说他边将常逸带到了自己妹妹面前。
　　常逸莫名的来到秦墨面前，然后很莫名的和她怀里的小男孩对上了眼睛，于是更加莫名的问道：“秦墨你和谁的孩子啊？”
　　“常逸你脑子被抽水马桶抽过了啊！这个孩子今天早上不知道被谁丢在科室的电梯间里了。”
　　一听这话常逸的表情变了，刚刚连上还带着调侃立刻就认真起来了，“被遗弃了？”
　　“嗯。”秦墨点了点头。
　　听到一起两个字，赵晟豪的背脊明显的僵了僵，“让医院调出监控录像应该能知道是谁吧...”
　　“我们也怎么想给医院打过电话了，发现带着孩子的女人确实有被拍到，可是不但拍的不算很清楚，她还全副武装着根本看不到一点脸。你看孩子长那么好看，才两岁刚会说点话就...这要怎么办啊？”
　　TBC
　　


    15、孩子的心

　　这孩子长的很可爱，明明是男孩子却有着一双大眼睛附赠了长睫毛，端端正正的五官，肉嘟嘟的小脸蛋让人忍不住想上去亲两口。笑起来眼睛弯弯的煞是迷人，一看就是个长大勾人的主。这样的孩子怎么还舍得弃他不管呢。
　　常逸等人看过小男孩口袋里的信之后开始想对策时，赵晟豪来到了小男孩的面前，笑着问道：“宝宝，你知道自己叫什么名字吗？”
　　小男孩吮着手指看着他，觉得这人有种很亲切的感觉就开始对赵晟豪傻笑：“嘿嘿~~喜欢~~给糖糖~~嘿嘿~”说着男孩儿把自己一直揣在手里的最后一颗糖递到赵晟豪的面前。
　　他看着自己面前的糖果不知道是拿好还是不拿好...心里一股酸水止不住的拼命往外冒，他强忍住鼻子发酸的冲动摸摸男孩的小脑袋，“宝宝真乖，我也喜欢宝宝，所以糖糖留给宝宝吃~”
　　小男孩也不是完全很懂赵晟豪的意思，但是“喜欢宝宝”他听懂了，所以他笑得比之前更欢了。
　　之后过了一会儿，常逸说了他的想法，但是大家都不赞同他，其实倒不是他说了什么人神共愤的主意，就是因为相反，大家觉得这样对常逸不太公平都再劝他不要那样做。
　　但是就在这个时候，小男孩挣开了秦墨的怀抱，晃晃悠悠的朝门外走去，他将自己的小手相握不停的向外张望。
　　“怎么了呀”秦墨赶紧追过去问道。
　　小男孩无辜的看看秦墨，又望了望外面略带不知所措的说道：“妈妈...还没回来？”
　　孩子的话一出来有些心软的小护士眼睛里立刻闪烁了泪光，她们想告诉他，他的妈妈不会回来了，但是又怎么能说出口；说谎告诉他妈妈一会儿就回来，又怕见到过于期望的眼神再次落空，更是说不出口。
　　“果然还是把孩子送到孤儿院吧。”多数的意见都是送走孩子。
　　但是常逸没有理睬那些意见走到了孩子身边，然后蹲下来平视他的眼睛，缓缓的开口道：“你妈妈可能不会回来了。”
　　“主任！”赵晟豪很吃惊，心里有些责怪常逸怎么可以怎么直接。
　　“主任，孩子还小不一定明白...”秦墨也微微皱眉。
　　“妈妈？不回来了...？”别说，孩子虽然年纪还小，但是该明白的还是明白的，这不，一听常逸的话，孩子脸上就开始带上了哭腔。
　　常逸没有介意赵晟豪和秦墨的质疑，他继续认真的直视着孩子的眼睛，非常认真的说道：“对，不回来了。但是不要怪你妈妈。她也有难处，所以我陪你等一星期，也就是七天，如果你妈妈不来找你，从今以后你就是我的孩子。”
　　男孩有些愣住，明显就是在消化常逸刚刚说的一段话。
　　其他人听了常逸这话也很不可思议。
　　“常逸...你要收养这孩子？”秦墨有些惊讶，一边的赵晟豪也有些诧异。
　　“嗯。”常逸点了点头，“我等他妈妈一个星期，如果一个星期都不来我就领养这个孩子，孩子懂事之前他妈妈要是回来了那就把孩子还给她，如果孩子懂事之后他妈妈才来，那么去留就让这孩子自己决定。”，
　　男孩儿脸上自从听了常逸的话之后已经挂上了两行眼泪，但是对于他后面对自己说的话他似懂非懂，但是孩子是敏感单纯的，会用心去做出最简单的判断，他知道现在自己很难过很难过，但是也能理解即使自己再难过可能也不会有什么会改变，而眼前这个蹲在自己面前认真和自己说话的人会帮助自己，只有这点他能确信，所以他乖乖的点了点头。
　　虽然很多人还是有很多的建议，但是常逸很坚定，所以事情也就这样决定了下来，今天一天暂时先让孩子在科室的休息室里呆着晚上常逸带他回去。
　　在一起去手术室的路上赵晟豪问道：“常主任...那个孩子...”赵晟豪心里很清楚常逸的解决方法虽然算不上最理性，但是确实比较适合的，而且说句实话他很庆幸...那个孩子没有和自己一样变得完全无依无靠...
　　常逸看着赵晟豪一脸复杂的表情就大概知道他在想什么了，“不要多想，只要你觉得这样做没有错就可以了，不过我单了怎么多年并不是很会照顾孩子，如果你不介意的话可以时不时的来帮助我一下就是帮大忙了。”
　　赵晟豪是完完全全在孤儿院长大的，他并不是想说孤儿院哪里不好，只是在那里他一直感觉的很无助，他们那儿的孩子都需要一定安全感，但是孤儿院能提供衣食住行但是安全感却很难提供，就算自己并不是在亲生父母而是在养父养母身边只要能得到那一点的安全感，他们那些孩子就能感到很幸福，所以他其实很赞同常逸的做法，说穿了本来常逸不站出来自己也是准备站出来收养这个孩子的，“没问题，主任先提醒你孩子去你家了，你可就别随便把女人带回家了啊，不利于孩子身心成长。”
　　闻言，常逸摸摸自己的下巴眯着眼睛看向赵晟豪：“晟豪，你在吃醋吗？”
　　赵晟豪立刻白了他一眼，“我说认真的。”
　　“呵呵，你放心吧，我没你想象中的那么花，而且也从没有把女人带回过家里。”他其实还想说自己根本就没有和女人做过什么谈情说爱的事儿。
　　“哦？”赵晟豪呈怀疑状。
　　“欢迎你随时来我家视察，孩子他妈。”常逸此时心情大好竟然开起了赵晟豪的玩笑。
　　“有空会来视察的孩子他爸！”意外，赵晟豪竟然接应了上去。
　　......
　　因为孩子还不记得自己的名字，常逸就在下班把孩子带回去之前让大家一起想了想怎么叫这孩子。
　　“就叫娃子得了。”
　　众人鄙视的看了一眼说出此名字的梁国成，然后异口同声，“你个乡巴佬！”
　　“叫鲁库斯怎么样。”后面来到医院知道这孩子存在的明若冰为了借机会接近常逸一直在讨孩子的欢心，不过孩子都不怎么搭理她。
　　众人黑线，秦墨翻翻白眼说道，“人家中国人，怎么可以叫怎么洋味儿的名字，还鲁库斯呢，他要不要成为勇士去大魔王啊？”虽然秦墨的话有部分大家不是听得很明白，不过名字不适合这点上还是赞同的。
　　明若冰第一天来就和秦墨挤上眼了，两个人看对方都不爽，秦墨不爽当然是因为她的腐女雷达告诉自己这个女人想要拆散她的CP，明若冰则主要是因为这人说话总是冲着自己，所以不能吃亏只好冲回去，“那你倒说说看你有什么好名字！”
　　秦墨也无所谓，“这个任务交给小豪，你看孩子多喜欢他。”
　　孩子虽然很听常逸话，也很喜欢他，但是两个人在一起有一种严父与子的感觉；而孩子粘赵晟豪就像严父用来尊敬崇拜，而依赖则是慈母的感觉。
　　赵晟豪也很喜欢这个孩子，所以秦墨让他给孩子取名字他也没有拒绝，想了想，他说道：“就叫糖心怎么样？希望他的日后能像糖芯那样甜，不仅自己幸福，也能让别人幸福...”
　　“嗯...虽然有点怪怪的，但是觉得还不错，那就叫糖心吧~孩子也挺喜欢这个名字的~”常逸摸了摸糖心的脑袋，“糖心我们回家吧。”
　　TBC


    16、好孩子

　　一周的时间很快就结束了，糖心的妈妈并没有出现。常逸看的出虽然他一直在笑，但是时不时还是会流露出伤心寂寞的表情，原因大家都心知肚明，但是常逸也没有办法，他能做的就是让糖心多感受些温暖，至少能够好好的成长。
　　知道常逸不他会照顾孩子的赵晟豪时常做些吃的带到他家去给糖心。他还记得第一次去常逸家的时候很吃惊，因为这个人的家里装潢居然怎么简朴。而且也发现常逸这个人还真的和他们想象的都不一样，每天下班了他基本上不在外面逗留直接回家的，除非有时候要去喝酒水以外。
　　第二周的第一天早上。“晟豪，抱歉了，今天还要麻烦你了。”昨天晚上常逸就让赵晟豪留在自己家里了，因为今天本来他是准备带着糖心去幼儿园的，但是临时来了一个明星病人，吵着叫着要最好的医生，没办法，医院只好把今天休息的常逸叫回医院，所以他就让赵晟豪帮忙带着糖心去一下了。好在糖心很亲近赵晟豪也没有闹。
　　“没关系的。”一边说着赵晟豪一边抱起了糖心笑着说道：“虽然他是你儿子，但是我也是把他当儿一样疼爱的的~”
　　“呵呵，这样吧，你和我结婚就好了啊。”
　　“哈哈，容我考虑一下~糖心和爸爸说声再见我们走了。”
　　糖心抱住赵晟豪笑着和常逸摆摆手，“爸爸再见~”
　　“嗯，你们路上小心点，糖心在幼儿园里要听老师的话啊，和小朋友们好好相处啊。还有记住啊，要是有人欺负你打得过的就打，打不过的就跑，知道吗~”虽然只是相处了一个礼拜而已，但是常逸已经对糖心这个孩子已经十分的爱屋及乌了。
　　赵晟豪白了常逸一眼，“逸，你这个爸爸怎么做的啊，别教孩子这些歪理。”常逸这段时间让赵晟豪不要在叫自己主任主任的，像是深怕人家不知道自己是领导似的。虽然一开始赵晟豪有抵抗，但是现在他也习惯了，叫得可顺口了。
　　“这不是不能让我儿子吃亏吗~”被赵晟豪说了的常逸是最没有反驳之力的。
　　“好了好了，你也快去医院吧，我们走了~”说着他就带着糖心出门了。
　　走在去幼儿园的路上。赵晟豪牵着糖心的小手，“糖心，你妈妈的事...”
　　“小豪豪~我喜欢爸爸，我现在很快乐。”
　　赵晟豪惊讶，因为这样的话不是一个2岁小孩应该说出来的，他蹲下来抱住糖心，“糖心啊，不要紧的，你想妈妈了难过了都可以和小豪豪和爸爸说的。”
　　糖心紧了紧小手，“嗯...”点了点头。
　　“包亮，给病人上麻醉吧。”今天常逸本来是休息的，所以做好手术他就能回去了，于是一到医院他就直接去了手术室开始了手术，所以手术结束的也很早，中午十二点就结束了，他回到了病区写了术后医嘱便准备离开了。
　　“常逸，糖心最近怎么样啊？”秦峻峰放下手上的听诊器问道。
　　“还不错吧，这孩子还真是乖，一次也不吵着要妈妈。”
　　“那不是很好吗，你怎么反而好像不怎么高兴啊。”
　　“你不懂，他说出来哭出来我反而倒安心了，就是他太懂事了，根本不像个两岁孩子，我觉得他是不是在忍耐。”常逸表情很认真。
　　但是秦峻峰却觉得像是看到了外星人一样的，眼前这个人竟然说出那么人道的话！！！好奇怪！！！“这个你不能急，毕竟不过是过了一周而已，很多事情只能顺其自然你别太担心了。”
　　常逸点点头就离开了医院，回到家的时候还很早，没到糖心幼儿园放学时间，他坐在沙发上发呆。没想到糖心不过只是在了一个礼拜，现在自己一个人在家里就觉得异常的冷清。
　　他拿出那天在糖心口袋里找到的那封他母亲的信，看了起来。
　　信上写着一些糖心喜欢吃的菜，和糖心的生日等等糖心的生活习惯之类的细节，还有就是她把孩子丢下的原因，无非就是自己还是个孩子就有了糖心，承受不住压力不得不做出这样的决定。
　　看过后常逸把揉掉扔掉了，仰头对着天花板叹息道：“这些父母还真是自说自话啊~”居然舍不得就不应该丢弃，就算是吃苦，孩子也是能理解的；既然舍弃又何必这样做作？
　　记得以前他偷偷看着赵晟豪，直到在搬出孤儿院之前不管他已经多大了，他都会每天抽出20分钟左右的时间站在自己被丢弃的孤儿院门口四处张望，但是每次都是以失望告终。所以将这一切都看在眼里的常逸不仅仅为赵晟豪感到心痛，还对对丢弃他的父母感到愤怒。
　　对于大人来说抛弃孩子可能只是一个动作，一个想法加上一时的不舍和悲伤，可是对孩子来说这就代表了失去了一切。别人的孩子被人欺负了有父母撑腰，他们呢？没有。别人的孩子生日了全家人为他祝福，他们呢？只希望有人还记得他们的生日。别人的孩子可以和人攀比自己的爸爸是怎么样的人，他们呢？不需要很伟大的父母只需要有父母。
　　“对了，这件事还没和老爷子说过呢。”常逸起身，拿起电话拨通了自己父亲的电话，“喂，爸啊，我大后天回来一次让你见个人...什么女朋友啊，不是的，事情是这样的...”
　　晚上常逸去把糖心接了回来：“糖心第一天的幼儿园怎么样？”
　　糖心歪着脑袋想了想，“老师很漂亮~”
　　“哟，没想到才两岁你就像个小色鬼了啊。”常逸摸摸他的小脑袋。
　　糖心也觉得很舒服“呵呵”笑个不停，“就是很多女孩子喜欢挤着我，很烦。”
　　闻言常逸先是一愣，随即哈哈大笑，“你小子行啊，怎么小就已经是少女杀手了，不过对女孩子要客气，怎么能说人家烦呢？”
　　“少女杀手？”很明显他没明白这是啥意思，“对女孩子要好我知道~因为她们软绵绵的~凶的话她们会坏掉的~~”
　　常逸满头黑线...哪里学来的歪理啊...“对了糖心过两天我带你去看看爷爷，也就是爸爸的爸爸好不好？”
　　“好啊~糖心很乖的，爷爷也肯定会喜欢糖心的~”
　　这个话从糖心自己嘴里出来真是别扭啊~
　　TBC


    17、电梯里的女人（一）

　　作者有话要说：前两天在兼职所以没时间更不好意思了~不过话说应该也没人会介意吧~呵呵....TOT
　　“常老师你听说了没有！”
　　“听说什么啊？”常逸刚一进办公室，方琪正就凑了过来，语气中透着浓浓的神秘意味。
　　方琪正把椅子拉到了常逸的边上说道：“医院好像闹鬼了。”
　　“闹鬼？”常逸微微皱眉，“琪正啊，我们做医生的怎么可以这样因为传言疑神疑鬼啊？”
　　“常逸，这件事情我也听说了。”听到两人聊天声音的秦峻峰也凑了过来，“是不是医院九号楼电梯里的女人啊？”
　　“对对，就是这个事情，常主任这真不是我我乱说，好多个护士医生都看到了。”
　　“特需哪儿？”常逸脸上依然带着怀疑。
　　“听说急症手术需要去九号楼六楼拿血的护士来到九号楼，准备坐电梯上去拿血。去的时候发现电梯里有个人已经在了，她也没在意就进了电梯，按楼层的时候看到3楼的按钮已经有人按好了，那她也就觉得是自己身后的那个人按的就也没有多怀疑什么。然后电梯先到了三楼，停下了来之后那护士发现没有人出去，她就很奇怪啊，回头看后面的人却发现...”
　　“却发现？”
　　“电梯里就她一个人，根本没有第二个人！”
　　方琪正一说好，秦峻峰就做出了一个很寒的动作，“而且这个事情好像不是她一个人遇到了，其他去九号楼的人也遇到过，大家都说遇到的是个女人，而且正好九号楼三楼也是特需女病区。”
　　“那又怎么样？”常逸淡然的继续开始看手上的资料。
　　“常老师，你都不害怕吗？”方琪正和秦峻峰都是一脸惊讶。
　　“这有什么好怕的，就算真的有又怎么样，人家又没怎么样坐坐电梯也不行啊。”而且人还让你们传出这样的谣言就说明人家没有为难你们－　－，常逸内心强大的想到。
　　闻言的两人眉毛在一边抖动...确实...人家不过只是坐坐电梯...但是那边的人坐这边的电梯....很诡异啊...
　　故事结束的时候，一个人终于僵硬的走进了办公室...那个人不是别人，正是赵晟豪，“你们...好啊...”
　　“好...晟豪？你怎么脸色怎么不好啊...？”秦峻峰担心道。
　　“啊？啊~~没什么没什么呵呵...”自己刚刚就站在门外把电梯里的女人这个故事听了个完完整整，然后突然想起今天正好是自己值班，而且自己有几个病人正好在九号楼三病区，所以现在他的腿有点软什么的，赵晟豪绝对不会说出来的。
　　转眼到了晚上，“有什么事打电话到休息室叫醒我，我去休息一会儿。”到了十点多赵晟豪忙完了手上的事情回到了休息室。
　　然后到了第二天的凌晨三点，他被电话吵醒了，“喂，什么事？”
　　“小赵九号楼三楼有一个病人让你赶紧去。”
　　“好，我知道了。”挂上电话，赵晟豪赶紧的套好自己的白大褂摸着黑路赶到了九号楼，坐上电梯赶到了三楼15床，“成阿姨，怎么了啊？”
　　“赵医生啊...我...痛...给我打点杜冷丁吧...！”
　　“可是成阿姨您之前刚注射过，还没过四个小时呢。”杜冷丁注射的间隔时间不宜太紧，虽然止痛，但是也是存在不少副作用的啊。
　　“不管了！赵医生，我都快痛死了！再说都是因为你动的手术我才那么痛的，让你打一针就打一针哪里那么多废话，我又不是不花钱！”这里是VIP病房，病人都是财大气粗，麻烦的很，以为用钱就能驱动全世界。
　　赵晟豪这么晚了也赖得和她争辩，再加上她也不是第一次了，就附合她说道：“好好，知道了，您先休息着，我给你开药去。”说完他就走出了病房对夜班护士说，“给15床病人打支安慰针吧。”所谓的安慰针就是抽一些盐水告诉病人这是杜冷丁或者别的止痛药然后给她注射，这一类的病人其实说真的很痛倒不见得，不过是将一些能够忍受的疼痛主观性的放大了，所以明明注射的不是止痛药，但是只要在她的认识里自己注射了就没问题了马上她也就不喊痛了。
　　果真一会儿赵晟豪再去问她情况的时候她就说自己好多了。
　　“那我就走了，有什么事再叫我。”结束了九号楼这边的事赵晟豪就准备回去了，他来到电梯间准备等电梯的时候，发现有一班电梯正好停在三楼，不过里面有一个穿着病号服的女病人在里面了，他也没在意就走了进去，“怎么晚你要去哪儿啊？”他觉得奇怪，就笑问道。
　　“睡不着了，想到楼下呼吸一下口气。”那个女病人也回以微笑礼貌的说道。
　　赵晟豪点点头表示理解，毕竟你说病人在医院里能做什么，不就是没日没夜的躺在床上休息吗，只是这个时间点还是有点太早了，“现在外面很冷，你又穿这么少别感冒了，还是回病房吧。”
　　“没关系的，我就透一口气马上就回去的，不过还是谢谢您医生。”
　　“那好吧，透过气了赶紧回去知道吗。”说话间电梯已经到了一楼，赵晟豪等着门开，然后走了出去，他回头准备再嘱咐一下，但是发现那个女病人的身影哪里也找不着了，“诶？”刚刚她好像还没有出来吧...这个时候赵晟豪突然想起昨天早上他们在那里说的内事...“难道...刚才那个就是...可是刚刚自己有和她说话啊....诶？诶！！！~~~”
　　之后赵晟豪在底楼大厅里找了一圈都没有看到那个女病人的身影，再回来的时候发现电梯莫名的又回到了三楼。赵晟豪想大概是和自己错过了，她可能已经回去了，所以他也不愿意再多想什么了便回去了。
　　只是这种事情一旦觉得有蹊跷就很难释怀不去想它，接下来一直到早上赵晟豪都没有好好休息，脑海里一直是那个自己和那个女人对话的场景，而且越想越诡异了。
　　上班时间，大家都陆陆续续的来了，看到常逸后赵晟豪赶紧跑了过去，“逸！！”
　　常逸算是被他吓了一跳，最近赵晟豪对他熟络很多也热情很多他很高兴，可是现在这个表情有点惊悚啊．．．“怎么了啊．．．？”
　　“我和你说，今天早上三点钟的时候．．．”赵晟豪把事情的经过和常逸说了一遍。
　　虽然常逸是不太相信这种鬼神说的，但是眼前的赵晟豪的表情也不像是在骗人的，再说他们家晟豪怎么会说谎！“这样晟豪你要是害怕你待会儿去我家休息吧，正好今天糖心也幼儿园休息一个人在家，毕竟有人总比没人好，你这个事情我再帮你去问问别人，你也别放在心上，好吗？”
　　赵晟豪点点头觉得常逸说的有道理，虽然有些不好意思，但是他还是决定至少今天去常逸家留宿。
　　ＴＢＣ
　　


    18、电梯里的女人（二）

　　“诶？难道常主任也相信那个传言吗！？”九号楼三楼的护士长惊讶的看着常逸。
　　当然他本人也是不想相信的，可是他想给晟豪一个合理的答案，免得之后他还要胡思乱想，“倒也不是完全信，但是我们科的一个医生好像遇见了相似的事情，所以我就想问问。”
　　既然常逸都怎么说了，护士长也不好多说什么，就把自己知道的情况告诉了他，“这件事情其实也不稀奇了，已经有很多医生啊护士啊来询问过了，只是我听他们的叙述咱们病区根本就没有这样的女病人啊。”
　　这倒是奇怪了，这九号楼专门的女病区也就只有这一层，不是这里的病人是哪里的？再说了他们世恩医院的VIP病房和其他医院的不一样，不是随随便便有几个钱就能住进来的，所以入住的人算不上很多，要是有这样一个人护士长一定会记得，“那护士长，这事情大概什么时候开始的。”
　　“这个吗...去年还很正常的，应该是从今年开始的，好像今年的两月份左右吧。”
　　“两月份左右？”常逸皱了皱眉头，要说两月份左右的话，他记得，二月十四日情人节那天，九号楼好像发生了自杀案吧...“护士长，我记得二月十四日，这里好像出过事吧？”
　　被常逸那么一说护士长也想了起来，“没错！那天好像有一个女病人跳楼了，咦...话说起来那死掉的女病人到和他们形容的有点相像...”
　　难道说真的有鬼？常逸觉得这事情貌似变得有点玄乎了，真是没想到自己一个混黑道做医生的现在还得跑来查闹鬼真相，自己都快成多项全能了。
　　护士长继续说了下去，但是声音压低了不少，“其实我一直觉得那女的死得有点蹊跷。”
　　“嗯？”死得有点蹊跷，岂不是事情更加蹊跷了--。
　　“当时那女的就是从三楼窗口掉下去的，但是三楼不高不矮她命大没有摔死，赶紧进行了抢救之后命是暂时保下来了，但是他丈夫来看过她之后，莫名其妙她就死了。”
　　“嗯？那岂不是就是丈夫害死的？”
　　“但是警察查过了也没发现什么不对，再加上她是自己跳下去本来就是不活不死的状态，后面也就没有继续查下去。”
　　“死因是什么？”
　　“好像是窒息。只是她明明是用着呼吸机的。”
　　“护士长最后再问你一下，来询问你的人有没有谁提到自己和那个女人交流过啊？”常逸想到之前晟豪和自己所的他与女病人进行了对话就顺便问了问。
　　“这倒没有。”
　　“嗯，谢谢了护士长~”说完常逸直接去了院长办公室。
　　“小逸啊？你怎么来了。”院长见到常逸来很高心，不仅是因为常逸在医院里帮了他不少忙，更因为他和常逸的父亲是拜把子的兄弟。
　　“伯父，你帮我找一个病人的资料，我要了解点事。”
　　“好没问题，说吧谁的。”很快院长就让档案科的人把病历找了出来。常逸也不介意直接在院长室了看了起来。
　　“伯父这个病人的后台你还记得吗？”
　　院长结果常逸手上这份陈琦月的病历，“这个人啊，这个人的丈夫是知名公司的董事长和政府做生意，所以在国内地位蛮高的。而且这个病人我记得她入院的时候我去见过，那个时候他们一直在吵离婚和孩子的事情。”
　　常逸一挑眉，看来这陈琦月的死还真有点蹊跷。“孩子一开始是不是给母亲了啊？”他觉得这个孩子是个重点。
　　“你怎么知道啊？母亲本人也是有一定家族势力的，所以法院判给母亲的时候他丈夫也不敢大动干戈，只是没想到这病人病快好的时候不知道为什么从三楼跳了下去，最后孩子只得归男方了。”院长其实比护士长还要觉得奇怪，因为他想不出她要跳楼的原因。
　　常逸摸摸下巴，“伯父，总之谢谢你了。”打完招呼后常逸就回到了自己的科室，兜了一圈发现没什么事，他便坐下来整理头绪。他现在也不能确定晨豪遇到的那个女病人是不是就是陈琦月，只是话说回来要真是陈琦月那还真是蛮惊悚的。
　　这个女人应该不是自杀的，至少不会选择在三楼跳楼，再加上她想要那个孩子，怎么会到关键时刻撒手？而且明明救活了，用着呼吸机怎么莫名就窒息了，还是在她丈夫来过之后。最后就是警察的问题了，连他一个医生都觉得这事情不对，他们怎么会就迅速定案了呢？
　　下班后常逸推掉了饭局，直接回了自己家，他还是担心赵晟豪。
　　回到家之后他发现赵晟豪睡了一觉精神比早上见到的时候好很多了，现在正在厨房里做晚饭呢，糖心在他身边转来转去。
　　“贤妻良母啊~我回来了。”常逸故意从后面搂住了赵晟豪。
　　赵晟豪先是被吓了一跳，但很快闻到熟悉的味道之后就无奈的挣扎了两下，“逸你碍着我做饭了。”最近常逸总喜欢动不动的和自己身体接触，起初不会很习惯，但是现在全当做朋友之间交流感情也就没有放在心上。
　　常逸完全没有放手的想法，赵晟豪骨架挺小的，身上有些肉虽然不多但是软软的抱起来很舒服，在加上他现在还穿着围裙用句秦墨的话就是“萌死了。”
　　“对了，今天我知道了一些很有趣的事情。”边说着常逸边把赵晟豪楼的更近了。
　　“什么有趣的事情...逸！？”赵晟豪以前一直以为常逸是个很酷的人，你看看现在这摸样，活生生一个无赖。不过他没发现，这样的常逸也只会出现在他的面前。
　　糖心虽然年纪小，但很懂人情世故，一见常逸回来了，就脸上挂着奸笑退出了厨房一个人在厅里看起了电视。
　　见这样下去他的晟豪真要生气了，常逸也就放开了，脸上带上了一点严肃的说道，“事情是这样的...”常逸概括的将自己今天四处问来的事情告诉了赵晟豪，听了之后赵晟豪脸上露出了淡淡的悲伤，“逸，照你那么说就算当中的过程我们不知道，但是谁造成这样的结局答案很明确...有什么原因需要闹成这样才罢休...”也许是因为过去的经历使得赵晟豪的性格偏向于感性。
　　人真的是很复杂的动物前一刻的想法后一刻就有可能全部消失，常逸只好拍拍他的背示意他不要太介意。
　　之后顾虑到明天赵晟豪还是要上班的，他们就不再讨论这个问题，深怕影响到他休息。
　　第二天两个人送完糖心去幼儿园便去了医院，上午常逸和秦峻峰两个人有手术去了手术室，赵晟豪看完手上的病人已经是中饭的时间，他就准备准备去吃饭了。吃完饭他想好好消化一下就到了医院的小花园散散步，累了坐在长椅上休息一会儿。
　　只是刚坐下没多久，赵晟豪感觉自己的身边多了一个气息，他转过头一看，吃了一惊，“你是...那天晚上的...？”
　　TBC                    
　　作者有话要说：果然像我这样的小白文好没人气的额~~~r(st)q


    19、电梯里的女人（三）

　　作者有话要说：这几章有点灵异~不要介意啊
　　也不知道是不是因为昨天逸告诉了自己关于那个陈琦月女人的故事，他觉得眼前的这个人不是很可怕，“你是那天晚上的病人啊？”本性善良的赵晟豪也没有多顾虑什么的，发自真心的对她笑道。
　　那位女病人反倒是有些惊讶，她不好意思的摸了摸自己的长发，缓缓开口道：“医生，我在医院里时间久了想和人说说话，你愿意听我说吗？”
　　她的皮肤透着不健康的白，虽然长相很清秀漂亮，但是还是给人一种轻轻一碰就会支离破碎的感觉。赵晟豪有些同情他，想想休息时间还有不少就点点了头。
　　那位女病人也不在乎赵晟豪眼中淡淡闪烁的怜悯，只是孤寂的笑笑开始说道：“这样吧，我给你讲个故事...”
　　故事的内容讲了一个有钱人家的小姐因为叛逆离家出走后遇见了一个在她眼里完美无缺的好男人，而且幸运的是那个男人告诉自己他爱她，想要和她在一起，当然当时那位小姐高兴的幸福的热泪盈眶，两人不顾双方家庭的反对走到了一起。
　　刚听到这里赵晟豪就有一个预感，这故事一定又是琼瑶啊！而且是悲剧的那种。但是他没有插嘴，继续认真的听她把故事说下去。
　　他们的日子算是过的挺幸福的，为了和这个男人在一起，有钱家的那位小姐和自己家断绝了关系，男方则是努力的工作赚钱，即使他那时候只是一家小公司的职员。两年后男人凭着自己聪明的头脑做了部门经理，看似一切都很完美的时候，小姐却患上了严重的尿毒症，需要赶紧的换肾，男人四处奔波总算是找到了肾源，可是他却发现这两年的那点积蓄根本不够做这个手术，因为他当上部门经理也不过是今年的事情。
　　无奈之下，男人只能低下头来到了小姐的娘家求他们借些钱先救救他们的女儿。当然小姐家也不是什么铁石心肠，一听到自家的女儿得了这样的病，赶紧就拿出钱给她做了手术。而且他们看到了女儿选中的人怎么关心她，心中的芥蒂也就消除了不少。
　　之后手术很成功，小姐的父亲看中了男人的头脑给他出了笔钱让他独立出来单干，没想到男人还真的把一开始的小公司越做越大，成了国内数一数二的人物。在这个过程中小姐也生下来了一个健康的男婴，但是谁知道，看似幸福的家庭，其实已经在不知不觉中渐渐的开始有了裂痕。
　　和很多故事一样，多数事业有成的男人都是这样的，有了钱，有了能力，有了更大的社交圈子人就开始变了。
　　那位小姐开始天天在家里看着一点一点冷去的饭菜等待着自己爱着的丈夫归来，只是每每都落空。她知道自己的丈夫很忙，所以她也从来不打电话或者发消息去打扰他，因为她相信着丈夫是爱着自己的。
　　直到那一个下雨天，她无意间看到有一个女人勾着自己的丈夫上了丈夫的车，她有些心凉的询问丈夫今天是否回来吃饭，他却说要在公司里加班的时候...她才恍然大悟...丈夫的眼里开始渐渐没了自己。
　　她知道自己是个软弱的女人，即使发现了，却又不敢说什么，因为她担心丈夫会不再回这个家。但是在家整天一个人独自以泪洗面的她本就身体不强壮，很快又得病了。
　　再次住院的事情很快被她的父母知道，当然最终丈夫出轨的事情也一起让他们知道了。谁家的父母不疼爱自己的孩子，看到女儿受了这样的苦，父母怎么还能忍受的了？于是他们便代替自己的女儿向这个男人提出了离婚。
　　也许自己的丈夫只要露出一点不愿意和内疚的话，她可能就原谅了他，只是他的回答只是再次给了她一刀而已，“没问题，但是孩子归我。”很干脆，没有任何的犹豫。
　　他居然说道这份上，有钱家的小姐也就不再祈求什么，她坚决不同意把儿子给这样一个男人。
　　之后有一天，男人来到她的病房，意见不合他就一气之下将女人脖子里与儿子的合照坠子从窗口扔了出去，然后趁女人焦急望向窗口的时候将她推了下去。
　　听到这儿赵晟豪觉得不对劲了，这个故事...
　　“但是幸运的是，女人没有死，不过那也只是给了男人二次的杀害她的机会罢了，他将呼吸机管子上的排气孔给堵住了，而后买通了警察，让一切看起来就是一场意外。”说到这儿女病人的脸上竟然没有一丝表情，眼神冰冷冰冷，然后转头问赵晟豪，“这故事你觉得怎么样。”
　　赵晟豪深深的吸了一口气，心中始终说不出的滋味，曾经是那么的相爱，为什么最终会是这样的结果？：“首先那个男人是个人渣这是不容置疑的，其次，这个故事应该还没有完对吗？陈琦月。”
　　很多事情你再怎么不相信，但是事实仍旧摆在眼前，不是吗，“你这样出现是为了什么？”得了，就算自己倒霉，给碰上了就认了吧。
　　陈琦月也没有表现的很惊讶，还是简单的笑了笑，“和我说了话，知道我到底是什么之后怎么冷静的人除了你我还没遇见过。”
　　“这个吗...”赵晟豪有点不好意思的挠挠头，自己一向就对这种事情比较迟钝。
　　“我想再见我儿子一面，我想看看他过的好不好。”眼眸中闪烁着忧伤的光芒。
　　“如果他过的...那个...不算好呢...”
　　“你说呢？”
　　赵晟豪只觉得身边一瞬间冷下来不少，不过他觉得自己也没有阻止她的权利，“可是你为什么在医院里逗留了那么久都不去呢？”
　　“那条坠子...我还没有找到那条坠子。”
　　TBC


    20、电梯里的女人（四）

　　“坠子？那条有着你和儿子合照的那个吗！？”
　　陈琦月轻轻的点了点头，“再找到那条坠子之前我不能离开这个医院。”
　　大概陈琦月算得上一种地缚灵，想再见儿子一面的心情让她没法安心死去，对于坠子的执念将她束缚在了医院里。
　　赵晟豪道：“我还有点时间帮你一起找找吧。”
　　陈琦月表情中多了一份感谢，于是赵晟豪在陈琦月的带领下来到了她当时病房窗户下的草地上，“就是这里附近。”
　　赵晟豪点点头，蹲下来找了起来。但是找了将近二十分钟，这里一块的范围又不是很大，找遍了也没找到，“你确定掉在了这里？”
　　“嗯，我看着它掉下来的，但是我找了很长时间也没找到。”陈琦月也很奇怪。
　　“会不会有什么人捡走了，你想想你都找了那么长时间了，怎么点地方到现在都没找到。”
　　“这不是赵医生吗，你在这里做什么啊？”这个时候一个正好路过的护工阿姨眼尖的发现了赵晟豪，就询问道。
　　“小王阿姨啊，我在找点东西。”
　　“找什么东西啊？要不要阿姨帮忙一起找啊？”赵晟豪平时待人忠厚，凡事习惯为别人着想所以人缘一直很好。
　　闻言，赵晟豪摇了摇头，“在找一条坠子呢，不用麻烦阿姨了，我找过了没找着，恐怕已经别人捡走了。”
　　小王阿姨看见赵晟豪有些失落的表情，这叫一个不忍心啊，刚想安慰安慰他的，不料突然想起了一件事，“说到坠子！上个礼拜我听见扫地的苏州阿姨说她之前在九号楼边上捡到了一条玫瑰花样子的金项链什么的，会不会是赵医生你想找的啊？”
　　听了小王阿姨的形容赵晟豪立刻看向陈琦月向她确定，陈琦月也给了他肯定的答案，那条金玫瑰坠子应该就是她掉的那条。
　　“小王阿姨，你知道那个苏州阿姨在哪儿吗？”
　　“今天她上班的，现在休息时间应该在四号楼环卫休息室里吧。要不阿姨带你去？”小王阿姨就是这点好，人总是笑眯眯的。
　　赵晟豪看了看小王阿姨手上的饭盒里面还装着饭菜呢，一看就是还没有吃饭，“小王阿姨没事的，我自己去好了，你也快去吃饭吧，不然等会儿你管的病人又要烦你了。”
　　确实小王阿姨也饿了不少时间了，既然赵晟豪怎么说了她也不多坚持就去吃饭去了。
　　随后，赵晟豪和陈琦月也去了环卫休息室。“请问有没有一位苏州阿姨上个礼拜捡到一串坠子啊？”
　　开门的一个阿姨打量了一下赵晟豪后开口说道：“捡到那金项链的就我，那条金项链怎么了？”
　　看她一副护住胸口的样子，大概是以为赵晟豪是想来没收她链子似的，“是这样的，那条坠子是一个病人掉了的，里面有她和她儿子的合照，你让我看一下，如果是那条的话还希望你交给我，我去还给人家。”
　　知道是这个原因之后苏州阿姨也不是什么不通情达理的人，点了点头就把脖子里的坠子取了下来，“这金链子特好看，本来想见了自己留着的，但是别人丢的就没办法了，给，你看看吧。”
　　结果坠子，赵晟豪上下一捏金玫瑰果然开了，里面也的确看到了陈琦月和他儿子的笑颜，赵晟豪把照片给苏州阿姨看了看，苏州阿姨也没办法虽然舍不得但毕竟是别人的东西也就交给了赵晟豪。
　　之后赵晟豪将坠子交给了一边的陈琦月。她看着手上自己和儿子现在唯一的联系，脸上的神情不自觉的流露出温柔。
　　“你知道你儿子现在在哪里吗？”
　　“我能通过这坠子感应到，我终于可以见到我儿子了。”
　　“赵晟豪？你在这里做什么不休息吗？”做好手术在回病区路上的常逸看见了一个人傻站着的赵晟豪。
　　“逸？”赵晟豪觉得最近的自己很怪，看到常逸有一种很奇怪的感觉，习惯？
　　“你一个人傻笑着干嘛啊？”边说边从口袋里拿出不知道哪儿来的巧克力威化递给他，他知道他喜欢吃这个。
　　赵晟豪很自然的接过威化边啃边说道：“逸，陈琦月在这里你看得见吗？”
　　常逸看向他手指的地方，因为什么也没看见所以他摇了摇头。
　　赵晟豪对陈琦月说道：“只有我看得见吗？”
　　陈琦月点点头，然后顺便在一旁观察了一下眼前这个男人，高挑的身材，精壮的肌肉，精炼的短发，看似漫不经心的眼睛实则透着精明，吊儿郎当勾起的嘴角却不令人讨厌，再加上看赵晟豪时的眼神带着淡淡的宠溺，她摇摇头对赵晟豪笑道：“你的运气比我好。”
　　赵晟豪歪头，明显是没有理解。
　　“她说什么了吗？”常逸反正是什么也听不见只好不明所以的看着赵晟豪。
　　听见常逸问自己赵晟豪就把刚刚陈琦月说的故事快速的告诉了常逸，听完后常逸总结了一个字“渣。”
　　然后他们两个人一致让陈琦月等到他们下班一起去那个渣人那儿去，用常逸的话来说要是他对自己的儿子都不好这种人渣他想办法让他消失。
　　自然不知道常逸家庭背景的赵晟豪以为常逸是在说笑。
　　下班后两人一鬼非常诡异不现实的组合来到了陈琦月丈夫齐铭良的家门口。
　　“万恶的有钱人！”看到齐铭良住房条件的赵晟豪眯眯眼睛吐槽了一句。
　　常逸只是觉的此时的晟豪怎么可以那么可爱。
　　“咦？奇怪了？”陈琦月因为不算是人，别人也看不见她就进大屋子里转了一圈，出来后说道。
　　“怎么了？”赵晟豪问道。
　　“怎么屋子里只有他和儿子的东西...别的女人呢？”
　　赵晟豪把陈琦月的话告诉了常逸，常逸摸着下巴想了想，“可能现在齐铭良没之前那么渣了，虽然本质还是很渣。”
　　对话后没多久，齐铭良就带着他的儿子回家来了。常逸要来了那条坠子说道，你们在这等着我去把事情搞清楚。
　　TBC


    21、电梯里的女人（五）

　　赵晟豪和陈琦月两个人虽然不知道常逸到底准备怎么做，但还是很信任的把坠子交给了他。
　　拿到坠子后常逸来到了齐铭良的面前，挡住了他回家的路，“请问你是陈琦月的丈夫齐铭良吗？”
　　听到自己妻子的名字后齐铭良藏不住的惊讶了一下，不过他是个生意人隐藏心里的想法对他来说并不难，一下就恢复了正常。
　　“小瑞，你先回家，爸爸和这个叔叔聊一会儿就回来。”小瑞便是陈琦月的儿子。
　　听父亲怎么说小瑞就点点头，乖乖的先回了家。
　　“看起来你儿子过得不错啊。”
　　“嗯。”见状陈琦月脸上的表情也放宽了不少。
　　“我是的，请问...有什么事情吗？”见儿子进家门后齐铭良看向了常逸。
　　“是这样的，我是你妻子生前所在医院的医生，你妻子有一样遗物今天才找到，我带来想让你认领一下。”边说常逸边将那条有着陈琦月和儿子合照的金玫瑰坠子拿了出来。
　　如果说一开始提到妻子只是惊讶的话，现在见到这条坠子的齐铭良身体完全的僵硬了，他缓缓拿过那条坠子，在见到母子两人的合照后凄凉无力的眼泪忍不住流了下来，良久他才想起来自己还在人前，于是用力的摸了两下，有些尴尬的说道：“让医生您见笑了。”
　　常逸笑着摇摇头，内心有些惊讶，“是你妻子的吧。”
　　齐铭良略显疲惫的点了点头。
　　“不准备再给孩子找个母亲了？”常逸特意显得若无其事的问了这样一句。
　　躲在一边的赵晟豪明显感觉到陈琦月有些悲伤又有一些无奈。
　　齐铭良听了之后自嘲的笑了起来，“呵呵，怎么找也找不到比她更好的人了。”
　　看着眼前明显是失去后才想要珍惜的男人，常逸一点都没有所谓常人的感动，因为他曾今亲手葬送了自己的所爱，常逸冷冷的说道：“现在知道后悔有毛用，你这辈记住你想要的一切都是你自己毁掉的。”说完这句话常逸便不再管身后这个完全无反应了的人，径直走回了赵晟豪的身边。
　　“逸...。”赵晟豪从来没见过这样的常逸，有些担心的拉了拉他。
　　常逸转头看向赵晟豪，冰冷的表情渐渐融化，叹了口气说道：“只是气不过而已，给他这点惩罚已经算轻的了。”
　　闻言，赵晟豪安心的冲他点了点头，然后看从刚才开始一直不出一言不发的陈琦月，“你...有没有什么向他转告的...”
　　她只是轻轻的摇了摇头，然后身体开始泛起微微的光芒，“谢谢你们。”
　　“你...是要走了吗？”赵晟豪明白，就算那男人真找了别的女人，也许陈琦月也不会做什么，他能感觉到她还是很爱这个男人，也许真正想看最后一眼的不是自己儿子，而是这个男人，确认他没有她仍旧一切安好，赵晟豪觉得自己能做的只是为她不值。
　　知道赵晟豪心里在想什么，即将消失的陈琦月只是笑了笑，“为了感谢你们我会为你们挡去一次大灾...”随着声音的支离飘散，她的身影也消失的无影无踪了。
　　看着赵晟豪的表情常逸大搞猜到发生了什么，淡淡的对他说道：“她走了？”
　　赵晟豪点点头，“她还说为了报答我们她会为我们挡去一次大灾的...只是我们明明什么都没做。”
　　付出了怎么多的努力，却说自己什么都没做，常逸不知道应该觉得他可爱还是觉得心疼他好了，“不过晟豪你确定你是人，不但看见了灵魂还和它对话了。”
　　“我当然是人啦！大概有缘吧~”仔细回想一下确实还挺神奇的，只不过他也不理解其中奥妙，还是不去多想的好。
　　常逸见成功的分散了他的注意力嘴角微微勾起，“对了今天来我家吧。”
　　“啊？”
　　“明天我准备带糖心去见他爷爷，那臭小子就喜欢粘着你，你给他好好打扮打扮吧。”
　　赵晟豪突然感到很好奇，糖心的爷爷...也就是说是常逸的父亲...他的父亲会是怎么样的一个人呢？
　　“要是你愿意可以和我一起回去的。”常逸流露出似笑非笑的眼神。
　　“谁...谁要去啊！不是要给糖心打扮吗，你还不抓紧回去！”常逸也没说什么，但是赵晟豪就是觉得他好欠揍啊！
　　只是常逸其实挺想带回去给老东西介绍一下的，不过还早，这些事急不得。“是，遵命。”
　　一路飞驰，两人很快的回到了常逸家。
　　“爸爸~”听到开门声的糖心出来一看果然是自己爸爸回来了，飞奔着就扑了过来。抱住常逸大腿后他才发现边上还有个人，随即他立刻眼神一亮，“小豪~~”边喊着边改变阵营扑向了赵晟豪。
　　“糖心，这两天好吗~”赵晟豪也很喜欢糖心，见他扑过来自是欣然的接住。
　　“嗯！很好~”
　　看着他甜甜的笑容，赵晟豪觉得之前感觉到的劳累都消失的无影无踪了~“你看见我就不要你爸爸了，当心你爸爸吃醋哦~”
　　“嘿嘿，才不会呢~爸爸高兴还来不及呢~”
　　“诶？为什么啊？”这句话赵晟豪不明白了。
　　不过糖心可不回答他，调皮的说道：“这是秘密~”边说还边对着爸爸喳喳眼睛。
　　常逸当然都看见听见了，他只能无奈的感叹道：这人小鬼大的小鬼头！
　　赵晟豪这样的单细胞自然是不会理解着一大一小在说什么，只是轻轻拍了拍糖心的脑袋，“别耍活宝了，走去你房间我来个你好好装扮装扮，让你爸爸眼前一亮！”
　　“yes sir~”糖心屁颠屁颠的跟着赵晟豪进了房间。
　　TBC
　　作者有话要说：好吧 灵异的总算结束了，还真是有点怪怪的~


    22、自己的爷爷是头头（一）  　

　　第二天糖心穿着昨天晚上赵晟豪给自己搭配的衣服走了出来，常逸啧啧两下后佩服了一下赵晟豪的品味，还真是不错，淡蓝色衬衫外面配上一件黑色针织衫，衣服边缘处是黑白的条纹间隔，下面是藏青色长裤，虽然一套服装的颜色都有些偏暗，但是因为糖心本身皮肤白，人有精神就显得特别的神气有力量。
　　“爸爸~要是小豪是女生我一定娶他做老婆~又温柔又能干~”很明显糖心很中意这身打扮。
　　“去，臭小子毛还没长齐就像挖你爸墙角啊，做梦吧~”常逸丝毫不介意的直接掐断了糖心对自己心上人的“非分之想”。
　　糖心虽然现在年纪还很小，说话也还是奶声奶气的，但是毕竟和常逸混久了，也习惯这个家了，所以也很直接的回了自己爸爸一个白眼，“和小孩子争，羞羞~”
　　常逸出门前最后提了提领带，神兜兜的说了一句，“他是我的，羞羞也不怕。”
　　说完后他便让糖心跟着自己上了车，然后驱车向老家驶去~
　　“臭小子下车吧，到了。”
　　“哇塞！！好大啊~~”糖心看见了常磐帮根据地后眼睛瓦亮瓦亮的，嘴巴也是张的老大老大。
　　“气派吧？”人真的是一种很奇妙的动物，你说吧，这常逸在有糖心之前就一副吊儿郎当还不把任何人放眼里的死人样，但是现在莫名其妙有了个孩子虽说不上什么大改变，但是人的整个气质都变温柔了不少。
　　牵着常爸爸的手边往里走糖心边想象着爷爷会是个什么样，电视里面的那些老大都是各种霸气的，自己的爷爷要是也是那么帅的话那简直太棒了，“爷爷凶不凶啊？”
　　听见这问题，常逸还当臭小子紧张害怕呢，但是转脸看向他的时候发现他竟然脸上笑眯眯的一副向往的表情，常逸就有点无奈，糖心不会想混黑道吧--，“不过是个臭老头。”
　　“少爷啊！？你今天怎么回来了？”这个时候一个眉角有疤光头壮大汉出现在了两个人面前。他是帮里的一人，叫做焦莽，专门负责帮内人员的训练，看他赤膊着还全身都是汗的样子就知道一定是刚锻炼完。
　　“嗯，今天来看看我爸。”常逸和帮里的弟兄们关系都很不错。
　　“难道是少爷终于弃医从武来接任老大的位置了吗？！”着焦莽什么都好，就是动不动就喜欢一边挤着肌肉一边说话，看得人挺累的。
　　“抱歉再一次让你失望了，我是带着孩子来见爷爷的，没别的意思。”常逸每次回来最头疼的就是这些兄弟们的星星眼，每个人就差在脸上刻上“请做老大”四个字了。
　　“孩子？啊，就之前你电话回来说的那个...”这个时候焦莽才看向了糖心，他们这群人很奇怪的一看到弱弱的东西就喜欢故意摆出一副凶凶的样子，“你就是糖心？啊？”
　　本来以为这三岁还差一点的小兔崽子会害怕的，没想到他竟然笑的更欢了，“嗯！叔叔你看起来真帅！真厉害！”
　　“嗯！？”某大汉心脏被小正太射了一箭，见到自己竟然不怕！！！黑道的栋梁之才啊！！！“呵呵...很帅吗？还...还好啦~~呵呵呵~~少爷你儿子真可爱啊~”这不--瞬间被秒杀了。
　　“叔叔，我要坐肩上~~”糖心笑容攻势不减，拼命伸出两只小手挥挥，可爱的没天理。
　　自然外表凶煞，内心柔和的焦莽瞬间不敌可爱攻势弯下腰抱起糖心放到肩上，“是不是很高很高啊~~~”
　　“嗯~~叔叔真好~”
　　两个人玩的不亦乐乎，一边的常逸直接嘴角抽搐，这小东西怎么小就怎么会蛊惑人，长大了还得了！不过...看着眼前的一大一小的背影，像焦莽这样混黑道的，一辈子能不能有个孩子都是给未知数，这样也没什么不好。
　　就这样糖心由焦莽架在肩上跟着常逸一起走到了里院。当常逸看到一个刚到五十岁的西装男和一个年过70的汗衫老头两个人手上都拿着一个苍蝇拍的时候他终于捂住脸超级无奈的问道：“谁知道你们老大和邻居老头到底在干嘛？”
　　“哦，少爷今天正好是老大答应和张叔比谁打死的的苍蝇多的日子，输的人要去转弯角上的那家三陪店找那个大胸肥妈搭讪。”其实焦莽也挺在意这场比赛的，那个大胸肥妈早就瞄着自己虽有些年纪但是英气不改的帅老大很久了，老大赢和老大输他觉得都会挺有趣的。
　　那个张叔其实是上一代，也就是常逸爷爷的左右手，全名张天，现在年纪大了过着平静的生活，时不时的会回到帮里和父亲下下棋或者陪弟兄们聊聊，练上几招，总体说大家对张叔是又喜爱有尊敬的...可是...可是为什么...两个有头有脸的人物居然在自家院子里比拍苍蝇！
　　“好深奥啊~~~”
　　常逸叹了口气，还正如糖心的这句话...好深奥啊......
　　那边拍苍蝇拍得正起劲的两个人知道有人来了，但是不予理睬，因为他们谁都不想去和大胸肥妈搭讪。
　　“张叔看你气喘吁吁的样子还是认输吧，到时候闪着腰还要我出医疗费呢！”常清佑边拍苍蝇边故意用苍蝇拍戳戳张叔。
　　“你个臭小子，老子在道上拍苍蝇的时候，你小兔崽子还不知道在哪儿呢！看拍！”张叔也毫不客气用拍子直接往常清佑身上“啪啪啪”。
　　常逸站在一边看不下去也听不下去了，只好，“咳咳，爸，张叔，我回来了。”发声制止。
　　“啊？”
　　“啊？”两人同时停拍，同时用一张呆脸看向常逸。常逸觉得如果可以，他想把这些掉在地上的苍蝇尸体全塞他们嘴里去。
　　“对了，今天我小孙子要来看我来着！我怎么给忘了！”看到常逸一张黑脸常清佑才想起来还有这么回事，赶紧放下苍蝇拍，和张叔说道：“我打掉了35只。”
　　“我也35只，看来今天平手了。”两个人都很久没见到常逸了，胜负虽然重要，但是自己的臭小子更重要一点，于是他们准备改日再战--。
　　常清佑注意到了焦莽肩上的小家伙正对自己笑得甜甜的，便问道：“就是那个孩子吗？”
　　常逸点点头，甜心的由来在电话里都和自己的父亲说过了，所以也用不上多解释了。
　　这孩子不错啊，刚来就和焦莽混的那么熟，这个不简单啊，而且脸上毫无惧色，长相也不错，嗯很好很好。常清佑仔细端详了一会儿，发现自己对着个孙子非常的满意，让焦莽把孩子包给自己，“糖心？”
　　“嗯~爷爷~~我想问你一个问题行不行啊？”糖心的脸上天真无邪。
　　常清佑的脸上面露柔色，“行啊~什么问题啊？”
　　“混黑道的人都喜欢拍苍蝇吗？”前者依然天真无邪。
　　“那是啊，拍拍更健康吗~”后者回答的问心无愧。
　　常逸表示还好我没继承常磐帮。
　　“大家都进去坐吧，我让人准备了饭菜，我们好好聊聊。”
　　TBC


    23、自己的爷爷是头头（二）

　　饭桌上，这一家子的人都是放得开的主，没有什么拘束便开始爽爽快快的吃起了饭。
　　话说起来常逸离开自己家其实也不是因为叛逆之类的原因，相反的是因为在这个家里太舒服了，始终让他觉得在这样下去自己无法独立，所以才下了决心搬了出去。
　　“儿子啊，你和那时候的那个男孩子怎么样了啊？你不是说你们现在是一个单位的吗？”常清佑对于自家臭小子的心思也早就明白了，自然也是不多阻拦，他一直觉得自己是一名很开明的父亲。
　　这事也不是什么秘密，张叔等人也知道个大概，听到他提起此事，多多少少兴趣还是有的，便都看向了正在给糖心剥虾壳的常逸。
　　“嗯，我把他调到自己手下来了，别的也没什么，不过吗...”他停顿一下看了看吃的正香的自家儿子他笑笑说道：“亏我儿子的福，最近处的还不错。”
　　听了儿子的话，常清佑自也是感到欣慰不少，自己儿子看上去挺沉着的，但是性子里的暴躁是改不掉的，这样的他能为了一个人默默忍受这么多年，除了真爱还能有什么理由，只是这真爱不说世间很难接受，就连对象本身都不一定能够接受，这事情也只能慢慢来，“那挺好，以后有空以朋友的身份带回来让我老头子瞧瞧。”
　　话中真意，常逸心领神会。
　　然而就在这一顿饭吃得正其乐融融的时候，帮里的一个人冒冒失失的跑了进来，喘着粗气，脸色也是十分不好。常清佑马上意识到是发生了什么事，赶紧说道，“左三你换口气说话，发生了什么。”
　　被称之为左三的爆炸头深呼吸三次后红了眼圈说道：“老...老大，隆臣会的人到我们地头上闹事，当时我们人少，尚黎哥为了护住我们...现在...现在正在医院急救...医生...医生说能不能得救...要看造化了！”常磐帮的人都是重情重义之人，想起尚黎这样帮内重要人物为他们这些小弟兄挡抢的情况左三痛恨自己没用的眼泪就流了下来。
　　听到此情况的张叔和常逸也是同时冷下了脸色，而常清佑他一直和煦的表情消失了，脸上冰冷似是结了霜，身边产生的魄力惊人，他对左三说道，“尚黎的仇你们这些做小弟的自己去报，你要多少人手多少家伙随便要，我只有一个要求。从今天开始我不想在看到任何一个隆臣会的人了。”
　　这意思很简单，如果不甘心的话就自己去报仇，想要多少人都给你，给我彻底毁掉隆臣会。
　　“是！老大！”常磐帮自是没有孬种，有恩必还，有仇必报。左三没有犹豫立刻找了些人带好家伙便往隆臣会赶去。
　　“儿子啊，抱歉你难办回来一次我却不得不离开。”
　　常逸自是理解，尚黎是爸从小的青梅竹马，陪着常清佑没少冒过险，自然两人的情谊非常深厚，现在尚黎躺在医院里常清佑不可能不去，“爸，你去吧，以后我和糖心会经常回来看看的。”
　　常清佑对儿子点了点头，边和张叔一同赶往事发附近的综合医院。
　　“糖心，我们回去吧。”
　　“爸爸，爷爷刚才...好帅啊...”没错他内心期待的boss就是爷爷那样的。
　　“啊？”
　　“爸爸！爸爸！以后我也要成为爷爷这样的人！”
　　闻言，常逸脑内只有一个想法...完了误入歧途了--。“你回去之后总之先给你报一个散打班学学要不要？”男孩子吗，会些防身术没什么不好，只是黑道接班人什么的...还是以后再说吧。
　　“嗯！”糖心乖乖的点了点头。
　　常逸和糖心回到家的时间不算太晚两个人弄了点吃的吃过之后常逸耐心的给糖心洗好澡，正准备两个人坐沙发上看电视的时候常逸的手机铃声催命一样的响了起来。
　　拿起电话一看，是医院打来，常逸马上接听了电话，“喂，我是常逸有什么事？”
　　“常医生你现在能不能赶紧来一下医院！发热急诊有个病人，我们实在没有办法！！”
　　常逸能感觉的出来电话那头的声音非常的焦急，只是他有些奇怪，“发热急诊我是外科医生啊...？”
　　“常医生具体的等你到了我们在说，病人现在的情况很不好马上就准备送手术室了，请您快来！！”
　　虽然很不解，但是常逸知道人命关天事关紧急也没有多问，连忙答应。
　　套上外套的常逸嘱咐糖心早点睡之后就赶去了医院。
　　来到医院，换好衣服进到手术室看到病人的时候，常逸忍不住皱起了眉头，“这到底是怎么一回事？”眼前的景象让他有些不敢相信。
　　手术台上的病人并没有平躺着，或者说根本没办法平躺，因为一根长一米左右的钢管插在他的腹部，病人虽然意识还存在，但是脸色十分的惨白，冷汗也是不止，呼吸也十分的急促，休克症象都十分的明显。
　　“病人是外地务工人员，在工地上出了事被送了过来。”
　　“血备了没有？”常逸问道。
　　“还没...”
　　“那你们在等我的这段时间在做什么！？多余的钢管都没截除！病人流失怎么多的血血还没备！不仅浪费了时间还让病人痛上加痛！？”常逸很少发火，但是这次不一样，他来这里的路上时间不短，可是病人插着钢管就让他那么插着了？医院的医务人员都在做什么！？
　　“他...手术的钱...”几个护士都给常逸吓到了，他们也是第一次见到这样的常逸。
　　听她们提到钱常逸火更大了，“钱！？钱和命哪个重要啊！我现在不和你们废话，赶紧把工具找来，我亲手据！”这钢管两头突出身体根本不能做手术，只有先想办法据掉一头才行，“把李师傅先找来，给病人拍个片子，我要确定钢管位置。”翻着病历根本找不到早就应该拍好了的片子的常逸连气都赖的生了。
　　李师傅进手术室拍片子的时候，因为会有辐射，所有的医生护士都暂时退出了手术室，这个时候常逸才问道：“这个病人到底怎么回事，怎么我接到电话的时候说是在发热门诊？”
　　许晨琳对于这件事她觉得真的只能用“没知识真的很可怕”这句话来形容，“常主任，你也不能太怪他们，病人是外来务工的，和家属在一个工地施工，这病人出事的时候正好那个工地就在咱们医院边上，家属觉得等救护车太慢，就自己想办法送到了医院，但是他们没有文化，觉得病人额头发烫知道他发烧了，又看到发烧急诊就给直接送了进来。急症的医生看到病人才吓了一跳赶紧让人送进手术室并联系了外科急诊医生，只是你也看到了这情况外科医生觉得没辙只能赶紧给你打电话，这一折腾浪费了不少的时间，所以现在做好的也就是一些抗休克进一步的措施了。”
　　话刚说完，李师傅就拍完了，常逸进去看了之后稍微放心了一点，胃被戳穿了，但是肠子部分柔软且之间有空隙并没有什么问题，其他器官也没有损伤，那么手术只要将钢管取出，修复胃部，或者切除一部分的胃，再纠正治疗腹膜刺激征就可以了，对于他来说这并不是很难，而且把握还算高的，不再拖拉直接进入正题，“马上进行手术。”


    24、文化要从娃娃抓起

　　“吸引，准备生理盐水再次冲洗。”手术还在进行，门口病人陈庆保的妻子一边担心着手术中还生死未卜的丈夫，一边不停的打着电话，不是借钱就是希望老板能出些补贴的钱。
　　用了一共七个小时手术才进展到了收尾工作。前后的伤口全部缝好已经是凌晨一点半了，高度集中精神怎么长时间疲惫的常逸签好名，把后面和家属解释的工作交给了当天值班的医生后，自己就赶紧回家去了。
　　倒在床上，常逸真是觉得今天休息一天事情真多，先是尚黎出事了，又是来了个重伤病人。所以衣服也忘了脱常逸就闭上眼睛睡着了。
　　第二天常逸稍微迟了些来到了医院，没想到白大褂刚穿上赵晟豪就找了过来，“逸，昨天你接的急诊病人家属和人家吵起来。”早上来医院发现一向准时的常逸没有来，就觉得奇怪的赵晟豪找人一问才知道了最天晚上的那茬事。
　　“吵起来了？为什么啊？”难道手术有什么后遗症吗？有些不明所以的常逸便走去了陈庆保的病房。
　　“我们为你卖命才变成这样的，你怎么可以说不管你的事！！”
　　“那又怎么样？我又没有逼着你们，我又没要你们受伤，凭什么我要给你们出钱啊。”
　　听到对话中一方愤怒，一方无赖常逸猜到大概怎么一回事了。
　　“你！我打死你这个王八羔子！你不是人！”这激动的声音出自陈庆保妻子的。
　　打起来可不行啊，常逸赶紧冲了进去阻止，“陈大姐别激动。”
　　陈庆保的妻子陈四妹一看到大恩人的医生来了，情绪也稍稍稳定了不少，“医生...”
　　见她拳头放下来常逸便问道：“到底怎么了，什么事情闹得要大打出手啊？”
　　“还不是这臭王八羔子！”
　　“你个臭□不要得寸进尺啊！”柏油桶身材的男人见有人来拦着了，声音也比刚刚响了一个分贝。
　　这使得常逸有些烦躁，他转头冷冷的瞟了他一眼，“这里是医院，请不要大声喧哗。”
　　“你...”吃了常逸一记眼刀，柏油桶吓了一跳，想说的话硬是和口水一起咽下去了。
　　“陈四妹，这人是你们老板？”
　　“是啊，我听人家说我老公这情况算是工伤的，医疗费应该让他承担的，但是我问他要他就不肯，还说有本事让我们去告他！”陈四妹担心再不交钱，老公会被医院赶出去急得不停流泪。
　　常逸听了陈四妹的话想了想问道，“你和你老公之前有没有签过一份劳动合同？”
　　“劳动合同是什么东西？”陈四妹的语气很明显的表示她们根本不知道有劳动合同怎么一回事，难怪那个柏油桶老板敢那么嚣张。
　　“劳动合同是一份是劳动者与用工单位之间确立劳动关系，明确双方权利和义务的协议，在这份合同中有一个内容是社会保险其中也就包括了工伤后的具体内容，签了之后你的权益就得到了法律的保障，但是现在你们并没有签那份合同，所以他不用为你们垫付医疗费。”这个柏油桶明显就是因为知道他们不识字没文化雇佣他们的时候根本没有和他们签合同，这样一来打官司陈四妹必输无疑的。
　　陈四妹表情有些呆滞，常逸的话虽然没有全懂但也差不多半懂，“那他不和我们签什么合同他犯不犯法啊？”
　　“你们工资怎么拿的？”
　　“到一定时间老板会拿现金给我们的．．．”
　　老狐狸啊，这柏油桶一定没有留下任何可以证明两者之间劳动关系的证据。
　　“医生，我很忙的，没时间跟这些乡巴佬纠缠，有本事就告我，没我什么事我就走了。”他还是一副悠然自得的表情。
　　常逸也没有拦他，只是最后送了他一句话，“以你的身材你最好多积点德，不然回来只是时间问题。”
　　“你！有你这样态度的医生吗！我要投诉你！”
　　常逸耸耸肩：“随你高兴。”
　　柏油桶被常逸的态度气得不起，一张脸涨得像猪肝似的，愤愤迈着他的两条断腿走了出去。再看向陈四妹的时候，她用着有些苍老粗糙的手抹掉了自己的眼泪，“我们农村人只有力气，没有文化，所以我们做大人的就想多辛苦些，让自己娃娃以后能念上书，不用再想我们这样苦，这样被人家骗。现在可好，不仅要苦了娃娃，还苦了孩子爹，我要怎么办啊。”
　　常逸拍拍她的肩膀说道，“陈四妹啊，你先不要难过，医院呢不准备收你的医药费了。”当然手术费常逸也是帮着他们已经垫掉了。
　　“诶？这是为啥啊？”虽然还不知道理由，但是陈四妹沉重的心情缓解了不少。
　　“你先别急着高兴，天下没有白吃的午餐，你呢这些人日子得辛苦些，一边照顾陈庆保，一边去参加培训，结束后到我们医院当护工。”要争取这个机会对于常逸来说并不难，而且这样一来免得这外乡老实人心里过意不去，二来这段时间生活也有保证了。
　　闻言，陈四妹一开始还有些愣，但是反应过来之后赶紧就跪到了地上给常逸磕头，“啊哟！谢谢！！谢谢！！好人有好报！好人有好报啊！谢谢。”
　　“你这是干嘛，还不起来。”常逸赶紧扶起了陈四妹，对她说道：“你们自己那笔钱你拿着，你老公身体虚得很，等能吃东西了，多买些好的给他吃，有事来办公室找我就行了，我先去忙了。”
　　“诶，好的，真的谢谢了，谢谢了！”
　　常逸最后摆摆手走出了病房，刚出门就看见赵晟豪一副“感动到了”的表情看着自己，“不愧是我的偶像！”
　　“得了吧你，别恶心我了，那篇论文写的怎么样了？”
　　“阑尾炎科普的那个？”
　　常逸点点头。
　　“还没呢，不知道从哪个方面写，大多数人家都写过了。而且写了也没什么用。”
　　“确实，就算写了登了，还是有很多人以为只要吃好饭不运动就百分百不会的阑尾炎了。”记得以前常逸收到一个门诊病人，诊察后很明显的阑尾炎，病人竟然不信，不停地强调他吃了饭之后没有跑，还说是自己误诊要告他，真是吃不消啊。
　　就在两个人讨论论文方向的时候，最近难得出现的明若冰跑了出来，喊了一声“逸”就不顾常逸的脸色粘到了他身边。
　　ＴＢＣ


    25、也许他们是流氓，但是他们也很温柔（一）

　　明若冰就差一点贴到常逸的时候，常逸眉头皱了皱，伸手拉掉了她的手并且向赵晟豪靠了一步。“我好像说过我和你不熟请你不要叫我的时候不要省了姓。”
　　面对常逸不善的脸色明若冰仍旧保持这气度，脸上依然存在着优雅的笑容，“我只是想请你去看电影罢了，不用那么凶吧~”
　　站在一边的赵晟豪一开始对着个新来的实习医生还不熟，就听其他医生说她貌似吸收挺快的，前组很多医生挺看好她的，但是现在不知道为什么就是觉得有些莫名的不待见她...这种感觉对于他来说是十分罕见的。
　　“抱歉我没空。晟豪我们走。”从头至尾常逸也没有看眼前的女人一眼。
　　赵晟豪点了点头跟着常逸走回了办公室。他们的转身毫不犹豫，所以便漏看了明若冰脸上的一抹不明的笑容，而在她的办公桌上躺着一份调查文件，而这文件的名字不是别人，正是常逸。
　　“逸，你和明若冰认识？”赵晟豪自己也不清楚怎么就怎么问出了这一句，但是心里就是在意。
　　常逸闻言只是摇了摇头，“以前在国外留学的时候一面之交罢了，也不知道她怎么就缠上自己了。”说完他还揉揉眉心，其实他没有告诉赵晟豪，其实自从她进了这个科室开始，就一直不停的发消息给自己，烦的常逸直接拦截此人的消息才有了消停。
　　看得出常逸对那个明若冰并没有什么好感赵晟豪的心里竟然有一种舒坦的感觉，释然后他脸上挂上了笑容调侃常逸道：“你也不看看你自己的脸，生出来就是祸害人的主！”
　　一向伶牙俐齿常逸本来完全可以迅速回嘴过去但是很奇怪的是，赵晟豪此时的表情他是第一次见到，明明和平时的笑差不多，可是此时为什么他却觉得这个笑容好像在蛊惑他，他好像就这样把这张带弧度的嘴唇盖住，想尝尝它的味道...常逸眼神有些迷离的向赵晟豪靠了过去。
　　“逸...？”赵晟豪见常逸向自己靠了过来而且看着自己眼睛一眨也不眨，顿时也愣住的他脸庞竟有些发烫。
　　“――哐！”
　　“！？”
　　“！？怎么了？”这个时候病房走廊里传来了金属物掉地的声音，这才硬生生让这两个人醒了过来，两人对视一下同时将脸转向另一侧，明显有些尴尬，常逸是为了自己差点就做傻事了，赵晟豪则是为了自己狂跳的心脏寻找着合适的理由。
　　“秦墨！你这两天丢魂了啊！”打破僵局的是护士长的一声怒吼。知道惹麻烦的是秦墨赵晟豪和常逸两个人赶紧走了出去。
　　一出门就看见秦墨还坐在地上，对于护士长的批评也没有什么反应。赵晟豪见坐在地上的秦墨脸色也不是怎么大好赶紧就去把她扶了起来。谁知道这不扶还好，一扶她身体晃了两下，眼睛一翻竟然昏了过去。
　　这下可是把护士长，赵晟豪都给吓坏了，不过还好常逸还算冷静赶紧说道：“赶紧把人找个空床位先躺着去。”
　　......
　　“没关系，可能是早饭没吃，低血糖了。”常逸看了看发现没什么大问题也就放心了。
　　“低血糖？做我们这一行的怎么也不会忘记吃早饭啊，而且以前也没有发生过，再加上这两天秦墨总是心不在焉的，是不是出什么事了。”护士长也算是个嘴硬心软的人，秦墨平时做事挺勤奋也挺聪明认真护士长挺喜欢的，可这两天横竖觉得这丫头有些不对劲啊。
　　听了护士长的话，常逸和赵晟豪也觉得这事情有些奇怪，赵晟豪想了想就说：“这样吧，我打个电话给峻峰问问吧。”
　　的确，毕竟这种事还是自家人比较清楚。
　　赵晟豪打了电话给秦峻峰，本来准备在电话里问的，不过没想到秦峻峰听到自己妹妹昏过去了也不再多说直接来到了医院。
　　看了一下自己妹妹输着葡萄糖在睡觉他才安心一下，然后来到了办公室。
　　“秦墨这两天怎么了，你知道什么吗？”
　　秦峻峰脸上也是布满了纳闷，这两天小妹在家里那些BL小说漫画也不看整天在那里发呆他已经觉得奇怪了，现在听了他们说的秦墨这两天在医院里的情况他才意识到小妹一定有什么问题，“也不是很清楚，我唯一知道的是前两天他从郊区的一家医院回来之后就整个人魂不守舍的，夜班上好也不直接回家也不知道去哪儿，早上上班出门早了好几个小时...”
　　赵晟豪和常逸心中小小鄙视了一下秦峻峰，这个哥哥怎么做的，这么明显不对劲他也没有调查一下。
　　“你知道你妹妹去了哪家医院吗？”常逸问道。
　　秦峻峰说：“好像是学校里的朋友在的市景医院分院啊。”
　　听到医院名字，常逸莫名的眼皮一跳，心想：那么巧啊，竟然就是尚黎住院的地方。
　　虽然秦墨常常冒出几句爆炸性的言论，但是在他们几人眼里就像是个调皮的小妹妹一样，所以也就对这事都很上心，“我们在这里干着急也没用还是等秦墨醒了我们好好问她一下再说。”赵晟豪说道。
　　秦峻峰也只能点点头，然后想想就起身先去医院周边买些吃的，好等妹妹起来了补充补充营养。
　　之后在大家各自忙到了午休时间的时候，秦墨也起来了，她刚起来还奇怪自己怎么会睡在病房了，但是听到了身边的人问起所担心的事后她便又沉默了。
　　一向外向的小妹有这样的反应做个的秦峻峰也是第一次见到，不免感到担心，“妹啊，你遇到什么事了你和我们说我们可以帮着想办法，你这样憋在心里一个人担着不是办法啊。”
　　秦墨咬着嘴唇，看看身边的三个人，她心里自是很明白大家都是在为她担心，可是...这事要怎么说，从任何一个角度自己都不会被支持的...想着想着她红了眼眶，“哥，这事我不想说。”
　　听她那么说秦峻峰刚准备再说什么就被常逸拦了下来，他说的话态度很平直语调也没有什么特别的起伏，“秦墨你不说没有关系，但是以你现在的状态我不准许你在医院里。”
　　“为什么！这和我工作没有关系啊！”
　　“没有关系？”常逸整个人气场一下严肃了起来，“这是医院不是你家，你作为护士有作为护士的职责，你知道你这几天药弄错了几次？躺在那里的是你的病人，不是你的玩具，出了事你承担不起。”
　　“我...”自知理亏的秦墨找不到任何话反驳常逸。
　　“秦墨你的性格是这样畏畏缩缩的吗？真不像你。”说出怎么一番话的常逸并不是真的想要批评她什么，只是这样的秦墨他还真不习惯。
　　“小墨有事情说出来，我们都是帮你的~”赵晟豪见现在秦墨的表情笑笑不出，哭哭不出也怪是心疼，语气也放柔了。
　　“啊啊啊啊啊！！！！得了得了！真是输给你们了！！我说还不行吗！”将自己的头发胡乱的抓了一番后他们认识的秦墨终于回来了。
　　TBC
　　


    26、也许他们是流氓，但是他们也很温柔（二）

　　“其实，我遇到了一个一见钟情的人。”道出这句话的秦墨脸颊微红。
　　秦峻峰：“什么！”
　　赵晟豪：“r(st)q”
　　常逸：“--...”
　　“那天我去卫校朋友上班的医院找她，无意中见到了那个人...你们也知道我是大叔控...所以我一下子就...”
　　“等等！”秦墨话还没有说完，秦峻峰就打断说道：“大叔控！？那个人是大叔！？”
　　秦墨点了点头，“我看了病历，他...45岁。”
　　“45！？”要不是赵晟豪及时支撑住秦峻峰，他大概就要厥过去了，“我们爸妈不过48左右，你怎么...”
　　“不管年龄，我就是喜欢他啊...但是...他大概连我是谁都还不认识呢...”禁不住她的脸上显出一丝苦涩和寂寞。
　　“这又是为什么？”如果真是喜欢上那个病人的话，常逸猜想这几天秦墨下班不回去，上班提前都是为了去看那个人吧，怎么会不认识？
　　“他一直处于昏迷状态，还没睁开过眼睛。哥，我之所以不说就是知道你们一定会反对，可是我就是喜欢他，希望给他一点真的爱，不过不管你们反不反对我都不会放弃的！”秦墨看着自己哥哥倒抽冷气的摸样坚定不移的说出了这番话。
　　“哎...小妹你也怎么大的人了，想怎么做我们没有权利干涉，但是你自己要把利弊想清楚再做决定...我有点累了，先回去了。”秦峻峰准备先回去整理一下思绪在和小妹谈谈。
　　见秦峻峰走了常逸便追了上去，“峻峰，你妹不小了自己会做出正确的决定，你也别太担心。”
　　“嗯...最好如此啊。”送走了秦峻峰，常逸准备回到病房。
　　房间里只剩下了秦墨和赵晟豪。
　　“敢爱敢恨，哥哥顶你~”赵晟豪伸手拍了拍秦墨的肩。
　　“嘿嘿，我就知道还是小豪最好了。”
　　“能和我说说你喜欢内人啥样的啊？~”
　　“嗯，好啊。他还没醒具体什么样的一个人我还不是很清楚，但是一定是个很讲义气的人。”秦墨笑笑。
　　赵晟豪：“人家没醒你怎么知道是不是有义气。”
　　“小豪，这事儿我就告诉你，你不要告诉别人啊。”
　　赵晟豪点头。
　　“其实那个人是黑道上的人，而且算得上地位较高的，但是他重伤进医院是为了给手下小弟兄挡子弹才进来的。你说这够不够义气！”秦墨想起那天他的那些兄弟来告诉昏迷不醒的他“他们为他报仇了”的时候红着的眼眶，她便对那人的好感度进一步加深。
　　“黑道上真正想要混得好还得有那样的人品和人缘才行。”社会上大多数的人对黑社会的人都很不待见，虽然的确，黑社会坏鸟很多，但是也有一些重情重义的人，对敌人可以毫不留情，但对对自己有恩的人却是赴汤蹈火，“你就因为人是大叔，很重义气就怎么死心塌地了啊？”
　　秦墨笑着摇摇头，“其实我的爱里面有更多的心疼在里面。后面有次我去看他的时候房间里有个女人，打听了一下貌似是他的前妻，不过他们很早离婚了，那女人想要的就是他的钱罢了，得知他昏迷不醒之后竟然恶毒的来要遗产！！！笑话！你说说怎么有怎么不要脸的人，人还没死呢，就来要遗产，他和别人的野种人也当亲生的孩子在养，她怎么能那么不要脸！！！所以我就决定自己好好爱这个人！虽然前提是要人家愿意接受我...嘿嘿。”
　　“行！只要是个好人我就力挺你！”赵晟豪其实心里还蛮吃惊的，他觉得这秦墨平日里次头怪脑的，良心还真好，只有这样心地善良的姑娘才会得到真正的幸福。
　　此时一直站在病房门口常逸脸上挂起了笑容，他边离开病房边拿出手机给自己父亲打了个电话，“爸，你知不知道最近尚黎身边有个小姑娘一直在照顾他啊？”
　　常清佑：“嗯，知道，前几天那姑娘把尚黎那不要脸的前妻赶走的时候我刚知道，怎么了？”
　　常逸：“这姑娘是我兄弟的妹妹，在我科室做护士，人很不错。”
　　常清佑：“我明白了，但这事儿我们说的不算，还得等尚黎醒了，两人好接触了才知道。”
　　“嗯。你们看见她照顾下，我挂了。”不管任何人都不会觉得这两个人般配，年龄和职业相差太远，但是常逸觉得如果真和秦墨成了，两人都会幸福，尚黎是个很温柔的人，但是他到现在没有真爱过，前妻不过是家里人乱点鸳鸯谱的结果，所以常逸真心希望他们幸福。
　　转眼下班时间，今天常逸推不掉应酬，只好拜托赵晟豪照顾一下糖心后便开着车先走了，不会开车的赵晟豪准备走去公交车站的时候，身前出现了一个意料之外的人挡住了他的去路。
　　“赵医生~”
　　这人不是别人就是笑得超灿烂的明若冰，“额...有事吗？”赵晟豪有些怕生的，不太敢直视这个女人。
　　“赵医生有空吗，赏脸去喝杯咖啡吧？”
　　闻言赵晟豪心里一愣，这个女人干吗要和自己喝咖啡啊...不是喜欢常逸吗...“抱歉我还有事不能去。”
　　明若冰也没有多纠缠，“那就没办法了，下次我再约你吧。”
　　赵晟豪点点头，抬起脚就准备快点走，但步子还没跨出去就听见明若冰说：“听常逸说你是孤儿来着，真是可怜啊，注定孤身一人呢，还真是怪可怜的啊，所以我和常逸都会对你好的。”
　　言下之意常逸对赵晟豪好只是因为可怜他，一向和颜悦目的赵晟豪表情冷了下来，“常逸是医生，他不会随便和人说他人的私事，连这点都不了解他难怪他看也不看你一眼。”这句换算得上赵晟豪活到现在所说的最狠的话了，他有些迟钝但不是笨蛋，不然他也做不了医生，虽然不明白这个女人为什么故意要来气自己的，但是她乱说常逸他就是不爽。
　　明若冰大概也是没想到一向看起来笨手笨脚的这个人居然敢反驳她，“你也就只能现在嚣张了，哼！”说完她就一甩长发扬长而去，赵晟豪只觉得的这个女人莫名其妙，也懒得在为这人花时间，赶紧坐车去幼儿园接糖心去了。
　　TBC


    27、也许他们是流氓，但是他们也很温柔（三）

　　“是糖心爸爸的朋友吧？”
　　“是的...请问有什么事吗？”刚一进幼儿园赵晟豪就被糖心班级的老师拦了下来。
　　“其实...事情是这样的...”老师有些面露难色，但又不得不说：“糖心他...今天打了班上的同学，那孩子的妈妈来了，直到现在还在办公室里闹，如果可以的话，还是把糖心的爸爸叫来给那家长道个歉吧。”被打的那个孩子在班级总是喜欢欺负人，又加上家中宠溺孩子，老师一批评那孩子她就来学校吵，弄得他们也很束手无策。所以作为老师倒也不相信是糖心不好，但是让那样的家长一直闹下去也不是办法，所以只能希望糖心这一方能够愿意退一步了。
　　知道这位老师的难处赵晟豪也不说什么，淡淡的笑了笑对老师说道：“他爸爸忙还是不要麻烦他再来了，我去道个歉吧，没有关系的。”
　　在老师的带领下赵晟豪来到了办公室。刚一进门，赵晟豪就遭到了那位家长劈头盖脸的一顿臭骂，就算被说了“没人要的孩子就是没家教”这种难听的话赵晟豪还是很淡定，也没有动怒的迹象，毕竟赵晟豪是在医院做医生的，这职业就是要与人打交道，被人打都有了，难道还怕你动动嘴皮子？根本没必要和你一般见识。
　　赵晟豪等这位家长骂累了，就给她恭恭敬敬的道了个谦，这下那家长也发不出威了。
　　解决了这件事后赵晟豪才去接糖心回家，走到教室门口他发现，班级里男生女生都围着糖心，眼里有爱慕的又崇拜的，赵晟豪只得摇摇头，心里想到：这小家伙长大了一定不得了。
　　回家的路上赵晟豪问道：“为什么打同学啊？”
　　“哦，他呀老是喜欢欺负女同学，我看不过去让他不要这样，他就先出手来打我了，爸爸说过好汉不吃什么亏的我就反击了啊，我算是什么防卫！”糖心脸上一脸的自豪。
　　“那叫好汉不吃眼前亏，还有正当防卫。”难怪糖心才刚去幼儿园没多久就成为了大家的中心，原来是正义感作祟啊~“但是糖心，你也不能把人家打的出鼻血了啊~以后呢真正的坏人你别手下留情，但是这样的小同学，你还是下手要轻一点啊~”
　　“嘿嘿~豪豪说话的样子真可爱~”
　　赵晟豪嘴角抽了抽，无奈望天...他怎么就给一个幼儿园的孩子说可爱了呢...这一点不科学啊！
　　一周后的礼拜六，秦墨这一天正好休息，她便带着一束康乃馨兴冲冲的来到市景医院分院，终点可想而知，就是尚黎的病房。
　　她见尚黎还是没有醒，心中不免担忧。她来到床边给他整理了一下床单位，然后细心的给他擦了擦身，最后将那束康乃馨插好她就坐到了床边的椅子上，静静的看着床上的人，也没有和他交谈过，也没和他相处过，可是为什么...就是越来越喜欢这个人，还是比自己大上二十多岁的男人...
　　秦墨觉得胸口又寂寞又苦涩：“尚黎...我好想你快点醒过来认识到我的存在，又好怕你醒过来我再也不能来见你了...是不是很矛盾...？”
　　“你是谁...？”就在秦墨刚说完没多久，一个涩涩的声音传到了她耳里。
　　“啊！...医...医生医生！！！病人醒了！！病人醒了！”秦墨顾不上尚黎刚醒来的第一句话是对她说的喜悦赶紧冲到了医生办公室去找了医生。
　　医生来到病房做了一些必要的检查后说道：“他已经没什么大碍了，就是为了以防万一还要多留几天医院进行观察，对了，你是他的家属吗？有些注意事项还要再交代一下。”
　　闻言，秦墨就赶紧从包里拿出了纸笔说道：“我是他朋友，我学医的，你说好了，我会转达给家属的。”
　　等到医生把该交代的交代了，离开病房后尚黎沙哑的声音又想了起来，“你是谁？”
　　刚才忙着及注意事项的秦墨闻声被惊了一下，有些愣愣的转过身来，一时间不知道该怎么解释。
　　尚黎也不催她，只是认真的盯着她的眼睛看，静静等着她的回答。
　　不知所措的心情使得秦墨心中升起一种黯然的失落感，自己虽然说了是他的朋友...只是说到底自己什么也不是，他的什么也不是...“我...那个...我是...啊...那个我...喜...额不...我那个...我...”我了半天眼眶都红了，偏偏想传达的心情一个也没出来。
　　这个时候，“尚黎哥！你终于醒了啊！”左三一到医院，听医生说自己大哥醒了，马上兴冲冲的冲到了病房，“秦妹子也在啊~”
　　“左三你来了啊...那个...这是医生说的注意事项，我给你记下了，千万记住按照上面写的做啊...那个...我先走了！”将手中的便条塞给了左三，秦墨就尴尬的拿起自己的包急匆匆的跑出了医院。
　　“伤口没好全不能沾水，吃的东西从流质开始不能过硬慢慢改为普食，这两天暂时避免活动再观察几天后有医生定夺...秦妹子记得真认真啊。”
　　“左三...那女孩子谁啊...”
　　“秦妹子吗？”
　　尚黎轻轻点了点头。
　　“对哦，说起来尚黎哥还不认识她呢，她叫秦墨，听说是在常少单位工作的护士，秦妹子可好了，我们没空的时候都是她来照顾你的，那天你那个不要脸的前妻来也是她给赶出去的呢~”左三挺喜欢她的，为人活泼乐观，对他们这种社会垃圾也很关心。
　　“...我和她并不认识...她为什么要为我做这些...？”而且为什么...自己快醒时听见她的声音那样的落寞，之后看自己的眼神为什么那样悲伤...
　　“这个...我还真不太清楚了，咱们老大的话可能知道...”
　　回家的路上，不停的骂着自己没出息，平时的狠劲都上哪儿去了？这下好了，肯定被认为是个奇怪的人了，以后也没脸再去见尚黎了...但是不想见不到他...自己该怎么办...
　　“什么！逸，你是说你人小墨喜欢的那人你认识，而且关系还很好！？”赵晟豪的声音一下高了八度。
　　“晟豪，你轻点儿。这事儿很难和你说清楚，要不这样吧，下个月的十号是我父亲的生日，你到时候作为我朋友一起去参加，到时候我给你解释怎么样？”
　　“这个...突然拜访不太好吧...而且还要等一个月啊...”
　　常逸笑着道：“这事儿急不得，他俩真想在一起不是一件简单的事情。”不管是女方还是男方。
　　“那我知道了，对了你父亲喜欢什么，我去给他挑件好点的礼物。”
　　...
　　TBC


    28、无辜的人

　　“峻峰，秦墨最近怎么样了？”医院的中饭时间，常逸问道秦墨的情况。
　　说道自己小妹，秦峻峰觉得自己还真是不懂女人心，“总体说好像恢复了，但是我总觉得哪里怪怪的...”
　　“怪怪的？”
　　秦峻峰点点头，“周六的时候，她回来之后把自己关在房间里一个晚上，饭也不吃，叫她也不听。但是第二天一早她再出来就正常了...”
　　“周六啊...”常逸心中咕囔着，那天不就是老头子打电话告诉自己尚黎醒了的时候吗，看来秦墨的内心比看起来的要纤细得多啊，有空找尚黎聊聊吧。
　　“常主任，秦医生你们赶紧去急诊！”就在这顿饭快吃完的时候，护士长跑了进来。
　　“怎么了？”常逸和秦峻峰知道，护士长不是什么会开玩笑的人，所以直截了当的问道。
　　“下面来电话，说是有一个吸毒的人在路上泄愤，见到人就又砍又捅，九个被害者现在都送到我们医院了。”
　　了解了情况之后常逸和秦峻峰也就不再耽搁立刻快步跑去了急诊，走之前他还嘱咐道：“把今天休息的几个后组医生叫过来，还有看到方琪正了把他也给我叫下来。”
　　护士长点点开始打起了电话。
　　急诊处已经是人满为患了，除了病人，还有不少的家属和警察。
　　常逸他们也没时间顾虑这些，赶紧找病人在的位置。
　　九个病人倒没找到，他们的主任倒是被他们找着了，“主任，九个人的情况怎么样。”
　　“我初步看了一下，要手术的三个人，送其他科室的四个人，轻伤只要伤口处理的两个人。手术的三个人我已经让人送上去了。”这就是世恩医院的处事速度。
　　常逸想了想，说道“主任这样吧，三台手术你我各主刀一台，还有一台交个秦峻峰和正在赶来赵晟豪；轻伤的两个人交给方琪正和护士处理。”
　　魏钟宇点点头，“现在有空的也就这些医生了。”其实今天好巧不巧，不少医生去外地开学术研讨会去了，空着的人不多。
　　分工结束后他们也就不耽搁，去手术的去手术，处理伤口的处理伤口。
　　“这两个腹腔胸腔都受到伤害的由我们两人执刀，那个只是腹腔受损的就交给他们两人吧。”
　　常逸点点头。
　　其实外科手术在医院里面也是分类的，像他们的普外一般是做腹腔内的手术，但是魏钟宇和常逸不同，这两个人其实是在其他范畴中也是很在行，所以一般其他科室高难度的手术都会提前让他们参与。
　　等赵晟豪赶到的时候，常逸和魏钟宇两人的手术已经开始了。他也不磨蹭，赶紧准备好，和秦峻峰两个人也开始了手术。
　　“吸毒真他妈祸害人。”秦峻峰拿起被损伤了的肠子，仔细看了一下后，准备切除这一段已经有些发炎渗液的部位。
　　“是啊，毒瘾上来了你也不能发泄在别人身上啊。”赵晟豪都不知道该怎么表达自己接到电话是的惊讶和愤怒了，这光天化日之下的怎么就敢这样大胆呢。
　　秦峻峰：“刚才我在下面听见警察说了，其实被砍伤的人一共是十个人。”
　　赵晟豪：“诶？哪还有一个人呢？”
　　秦峻峰：“在来的路上就死了，死因是心肌梗死。”
　　赵晟豪摇摇头：“这都是造了什么孽啊。”
　　在下班之前，抢救工作都结束了，除了别的科室的四个人不知道情况如何，交由普外处理的五个人现在基本上都没有什么生命危险了。
　　“已经是这个时间了啊。”常逸看了看手上的表，发现早就已经超过了去接糖心的时间，他赶紧和其他人打了声招呼就赶去接糖心了。
　　路上他想起今天中午和秦峻峰聊的事情，拿出手机给左三拨去了个电话。
　　左三：“常少啊？啥事儿？”
　　常逸：“左三你是不是在医院里啊？”
　　左三：“啊，是啊，咋了？”
　　常逸：“尚叔什么时候能够出院啊？”
　　左三：“哦，医生说再过两天就行了。”
　　常逸：“那好，过两天我来接尚叔出院，你和他说一下。”
　　左三：“好类。哦，对了，常少你知不知道秦妹子怎么样了，她最近都没来，兄弟们怪想她的。”
　　闻言，常逸先是愣了一下，随后脸上笑笑回答道：“秦墨这几天医院忙，哪有空找你们这些粗汉子玩啊。”
　　左三：“嘿嘿，这倒也是，不过常少有空还是让秦妹子来玩玩，我们怪没劲的。”
　　常逸：“好了知道了，你好好照顾尚黎，两天后见。”
　　挂上电话常逸为秦墨感到一丝欣慰，尚黎之前的妻子和他的兄弟们关系一直很差也是导致他们离婚的一个原因，所以要是秦墨和左三他们关系处不好和尚黎也算是没戏的，但是现在看来，至少这点秦墨就没有问题了。
　　两天后，常逸九点钟左右来到了病房。
　　“尚叔，身体感觉怎么样？”常逸来到正在沙发上坐着看电视的尚黎身边。
　　“嗯，别的也没什么，就是觉得这些日子没有活动，关节像是生了锈似的，不灵活。”见常逸来了，尚黎脸上笑意浓了不少。
　　“呵呵，尚叔啊，这可不能急，肌肉的康复是要循序渐进的。”
　　“也是，我准备回去再好好休养一段时间，左三啊，你们最近给老子老实点，别再在外面闯祸了啊。”
　　被尚黎点到名的左三悻悻的笑了笑，继续整理着尚黎的出院的东西。
　　“对了，尚叔，你...对一个叫秦墨的小姑娘有没有印象？”常逸提到了此次前来的主因。
　　听到这名字，尚黎先是一愣，随后放下电视遥控器，认真的对常逸说道：“正好，这事儿我也想问你呢。那姑娘...秦墨到底为什么那么关心我？”
　　“其实，他是你的私生女儿。”
　　“咚――！”尚黎还来不及惊讶，左三惊得一头栽倒了地上，“常少，不是吧....!”
　　“嗯，不是。”常逸很淡定的点头。
　　“啊？”左三有些反应不过来。
　　“逸啊，你认真说。”尚黎明白前面只是个玩笑。
　　“尚叔，真正的答案可能比前面那个玩笑还要不能接受，你确定你要知道？”常逸故意使用了迂回战术。
　　尚黎严肃的脸上反而笑了，“臭小子，你这次来不就为了和我说这事儿，现在还装什么，说吧。”
　　TBC


    29、不是可以轻易做决定的事

　　“尚叔，我们这样说吧，你...还有没有意思再找一个人生伴侣？”
　　尚黎对于这个问题有些郁闷，“逸啊，你也知道我之前的婚姻很失败，难道我还自己找罪受吗？”他说的很实际，现在家里就只有自己和16岁刚上高中的女儿，女儿很乖是个好孩子不像他妈是他唯一欣慰的地方，他并不像打破现在宁静的生活。
　　“嗯，话虽然是这么说的，但是要是有人想用真心去爱你呢？”
　　“哈？为什么从那姑娘的话题能转到这里？难道...”尚黎稍稍奇怪了一下后马上将他们之间的对话联系到了一起。
　　常逸故意面露难色摆出一副我真不知道该怎么说的表情。
　　但这样一来尚黎马上知道了自己的猜想是对的，“这...这不可能，也不可以啊！”他眉间的距离变短了。
　　“秦墨在那几天尚叔还没醒过来的时候一有时间就来照顾你，弄得自己整天魂不守舍，最严重的一次血糖过低直接在上班的时候昏过去了，我没有办法不相信她的心情。”
　　尚黎闻言陷入了沉默。
　　“是啊，老大，秦妹子不单单来得勤，还有我们这些大汉子不会做的按摩什么的她都是认真做的满头大汗，还经常给兄弟们做吃的来，大家可喜欢她了。”左三他们虽然粗人，但是也不可能一点也没发现秦墨的心意，老大的情况他知道，可是他看了好几天秦墨照顾他的样子，越看这两人越是般配。
　　“常逸，这事太离谱了，我和她从没见过也从没交谈过，她怎么就能喜欢我，再加上就像你刚才开的玩笑一样，年龄差距带大，二十多岁的差距，我都可以当他爸了。”尚黎对于秦墨有太多的不理解，他无法想象她是真的喜欢自己，何况自己对她虽然有一份感谢，但那并不是爱啊。
　　常逸耸耸肩，他能说的也就这点了，接下来爱什么的必须是这两个人的磨合，但是最后他只说了一句：“尚叔最后一句话我必须传达给你，秦墨说过她的爱中也许心疼比较多，但是她想好好的爱你，你能明白她为什么会这么说吗？”说完这之后常逸也就真的不再提秦墨的事情，和左三闲扯了一会儿后，就开车将左三和尚黎送回了家。
　　“爸爸！你回来了啊！”尚黎的女儿，也就是前妻和其他男人生下来的孩子尚明雪见父亲回来了悬着的心总算是放下了，便高兴的奔向了他。
　　有些心不在焉的尚黎笑着摸了摸自己女儿的脑袋说道：“嗯，抱歉啊这些日子让你担心了。”
　　尚明雪摇摇头，“爸爸你刚好不能久站，赶紧去房间里休息吧。”
　　也确实觉得有些累了的尚黎点了点头就自己走进了房间里。
　　左三也想进去帮尚黎整理一下，但是却被尚明雪拦了下来，“大左，我爸爸怎么了？”
　　......
　　从尚黎家出来，常逸没有直接回家，而是去了一家他常去的GAY吧――『钟情妄想』。
　　他来这里倒不是说什么来勾搭人的，只是酒吧的老板和他是熟人，两人也很聊得来，所以要是想找个地方悠悠闲闲的思考问题常逸就回来这里。
　　他刚坐上吧台，早就见到他的吧主虽然很忙，但还是亲自调了一杯鸡尾酒放到了常逸的面前，“抱歉，今天有点忙。”
　　接过鸡尾酒，常逸笑笑是让他去忙。他端起手中的尝了一口，不知为何唯独酸味特别突显。尚黎和秦墨之间的距离说穿了不过是年龄，但是自己的恋情，不但不被世人认同看好，而且连面对自己喜欢的人也要隐隐藏藏，难道自己只能等着看他穿上笔挺西装手腕新娘吗...？
　　苦涩一笑后常逸将鸡尾酒一饮而尽，留下了酒钱便走出了『钟情妄想』，驾车赶紧回家去了。
　　第二天去医院，一切都非常的正常，工作很顺利，人际交往很顺利，但是就在下班前一刻，赵晟豪的一个爆炸性疑问将一切都弄混乱了。
　　“逸~今天早上方琪正和我说他昨天看见你进gay吧了，不过你放心我说过他了，让他以后要看清楚了再说，不然对你的影响多不好啊。”
　　看着赵晟豪脸上天真无邪的笑容原本准备就这样顺着他的话敷衍过去的常逸内心扬起无名的躁动，心中有一个声音不停重复着一句话：这是一个机会。“这要是真的，你会怎么样？”
　　听了他的回答赵晟豪愣住了，“什么怎么样啊...？”在这件事情上赵晟豪总觉得处理的并不像自己的风格，这种一般性如果自己并不相信就不会找当事人确定，可是这次是怎么回事...在方琪正对自己说的时候，心中有种期待，但是到底在期待什么？
　　见赵晟豪有些呆愣常逸的手心里也是捏了不少冷汗，“比如...会歧视我？”
　　问到这个份上赵晟豪也不是笨蛋，看来方琪正说的事情大概十有八九是真的，“怎么可能！”他内心坚定的想到即便如此也不会影响自己对他的崇敬和两人最近才建立起来的友谊，“不管怎么样，我们的友谊不会变的！”
　　“噗！”见他认真过头的小脸常逸认不出漏出了笑声。
　　“逸！我说认真的！”赵晟豪真是捉摸不透眼前的这个人。
　　“抱歉抱歉，一不小心...晟豪我确实去了gay吧，也确实喜欢男人，但是我希望你知道我只是喜欢一个男人罢了。”
　　“谁啊？”很顺口很在意的疑问句就问出了口。
　　“这是秘密可不能告诉你~”现在这样就够了，他能那么坚定的回答自己，这已经令他很高兴了。
　　赵晟豪撇撇嘴，“切，拉到~但是你这个笨蛋可不要教坏糖心啊。”
　　“是是。”
　　“常主任，你的病人找。”
　　“好来了。”应声后他对赵晟豪笑了笑，“那我先去忙了。”
　　“嗯...”看着常逸离开赵晟豪的心中升起淡淡的落寞感，一个人自言自语道：“他有喜欢的人啊...”
　　“妈的！把你们医院最好的外科医生找来！”
　　“先生请您安静一些还有其他病人在...”
　　“滚你妈的！我说了叫你们最好的医生来你们听不见吗！他娘的！还不快去！”在门诊大厅大喊大叫的这个人臂膀上纹有龙的刺青，头顶没见到半根头发，表情凶神恶煞，嘴中脏话连篇，一眼看去就知道是个难伺候得主。
　　TBC


    30、他不是你可以碰的人

　　“先生您先别急，先坐会儿，我去帮你打电话叫医生。”预检台的护士见这个人不好惹，索性对其的态度客气一点先稳住他再说。
　　大汉子见人家都已经这样说了，瞪了一眼留下一句，“给我快点啊。”就一屁股坐在椅子上吹着口哨抖着脚像个大爷似的。
　　这个时候常逸也接到了电话，说门诊来了一个很难处理的病人希望他出面一下。常逸也不介意什么难处理不难处理接到电话就下去到了门诊。还没到自己的诊室就看见门口椅子上坐着一个行为粗俗表情凶恶的人，顿时常逸觉得有点眼熟，但也没太留意，“你是病人吧，进来吧。”
　　面对常逸一脸淡然的态度，大汉子有些惊讶这人怎么见到自己都没什么反应？当然他人还是进去了。一屁股坐下后他把病历卡扔给了常逸
　　常逸也没有介意，看了看病历卡上的名字，张浑...这个名字果然--常逸记起来哪里见过这个人了，这人是张家门里的一个小喽，他并不喜欢张家门，仗着人多到处欺负人，就连小学生的钱都要勒索，是他最看不起的一个道上门派，“哪里不舒服？”但是既然来了医院自己该尽的责任还是会尽到的。
　　“你眼睛瞎的，没见到我耳朵后面肿出来个包啊！”这哪像一个生病的人啊--。
　　常逸仍旧面无表情起身走到他身边，看了一看那个所谓的包，只是看了一眼他就坐回了他的位置上，在病历卡上面开始写了起来，“肿了几天了？”
　　“两三天吧。”
　　“发热吗？”
　　“发个屁啊。”
　　常逸在电脑上开药，“只是淋巴结有些肿大，说明你太累了，最近一段时间注意休息，吃两三天消炎药就好了。”
　　“哈!不是要开刀的吗！？”
　　常逸无奈，典型的没事找事，他也懒得鸟他，“到底我是医生还是你是医生？”
　　“......”张浑有点想不通自己竟然被一个医生的气魄给吓的说不出话来了，“那...你给我挂个水吧，好的快点，那个叫什么...头孢什么的。”
　　“你的情况不严重，你执意要挂水的话给你开一天的。”他也不多说，这样的人解释再多也不会要听的，常逸刷刷落笔就开好了药。见张浑去付费取药了常逸也就伸了个懒腰回到了病区。
　　“老师，你没事吧！”刚一会病区方琪正就迎了上来。
　　“我能有什么事。对了，你小子我找你正好有事。”
　　“啊？”方琪正莫名状。
　　“关于你昨天见到我的事情，你没有什么想说的？”常逸指的当然就是自己去『钟情妄想』被他看到的事情。
　　“咳咳，老师关于这件事赵老师已经批评过我了，也许是我看错了。”他睁着无辜的大眼睛。
　　“你不用装了，你以为你那点心思我能不明白？你谁也不说光是对晟豪说，我看不仅仅是因为你们关系好吧。”当初常逸勉强答应收他的时候其实也就是看中了他确实有些天分，再加上一点狐狸味儿。
　　“呵呵，不亏是常老师。”方琪正脸上童贞的表情一点点消失，“老师，我只能说我和你是同类。”
　　常逸挑挑眉，“原来如此。”说完他无所谓的一下表示毫无压力，“正好，可以给你上一课，什么叫长江后浪推前浪，前浪未必死在上摊上。”
　　中午午休时间，大家都在办公室里趴着休息一会儿。突然，也不知道谁把办公室的门一脚踢了开来，“我操你妈的！早上的那个庸医在哪儿！靠老子不打死你！”
　　“都说了你不可以进来！啊！”秦墨因为上的是早班所以一直在护士台，看到这个人冲进来的时候她就一直在阻止，只是这人毕竟人高马大的，秦墨那拉得住他，反而被他一推秦墨一头撞到了墙上，一时间痛的她站不起来。
　　“臭娘们拉个屁啊。”
　　本身还有些状况外的医生们，终于是反应了过来，当然在听到声音的第一刻常逸就跑了过来，只是没有来得及阻止张浑，他赶紧先去扶起了头晕的秦墨让她坐在一边的沙发上，然后眼神一利看向张浑，“你真是好样的啊？对女人也下得了重手。”这下常逸真是怒了。
　　秦峻峰看见小妹被摔出去也是一肚子火气，但是有常逸在他也不多担心赶紧过去看小妹的情况。
　　“妈的！庸医就是你！你妈的想害死老子啊？”
　　闻言不仅常逸皱眉了，其他在场的医生也皱眉了，很明显这人也是来不讲道理的。
　　“我的诊断和处理并没有错误。”
　　“没有错误老子吊盐水会吊的胸闷出冷汗啊！”张浑声音之大把有些病人都引来了。
　　“呵，正常人一般点滴的速度只能是一分钟40到60滴左右，你不听护士的劝说急着想结束把速度调到一分钟八十八滴引起了输液反应你怪谁？”常逸之前就接到楼下输液室护士的电话，说这个人可能会来闹事就把来龙去脉都问清楚了。
　　“你！”张浑知道自己其实没什么理，但是他现在就是看常逸拽拽的态度不舒服，说不过他就动手，用力的一推常逸的肩膀。
　　常逸也不闪开，让他推，他是医生他不能对病人出手，所以他忍。
　　但是在一边的赵晟豪看不下去了，跑过去挡住了常逸，“你这人怎么可以这样，还不住手！”
　　“啊！你算什么东西！”张浑这时候怎么听得进去，赵晟豪只是让他的愤怒通往了另一个顶点，他挥出拳头，毫不留情的就往赵晟豪的脸上打去。
　　但是拳头还没落下就被常逸不知何时伸出的手抓住了。
　　“你妈的！”张浑准备收回手的时候却发现自己的手竟然动不了，感觉到有些不对的他再看向常逸的时候，发现他护着还有些惊魂未定的赵晟豪，脸色黑的跟平底锅似的。
　　“你对我出手我什么也不会说，但是他...不是你可以碰的人！”常逸言罢用手轻轻往外一旋，张浑马上发出了杀猪般的惨叫，并且手臂也脱臼了。
　　“啊啊！！你...你个...混蛋！你知道我是什么人！！！你死定了！啊...整个张家门都不会放过你的！”小人都是这样，自己不行就将整个组织给搬出来。
　　“张浑，你说不放过谁？”这个时候一个意想不到的人出现了。
　　“尚叔？”常逸其实还挺想再给张浑一脚的，毕竟他竟然敢对晟豪动手，但是尚黎的到来是他分散了注意力，“你怎么来了啊？”
　　“我女儿给我的电话，说你有麻烦。”
　　听他那么说常逸在发现尚黎身边有一个可爱的小女儿在对他做着V的手势。
　　其实那天她听左三把事情说了之后，就对秦墨挺感兴趣，所以偷偷的到医院里来观察，但是没想到今天好巧不巧撞见这事，看见秦墨受伤了之后尚明雪有点生气，直接一个电话打给了自己的爸爸，尚黎接到电话知道了情况二话不说赶了过来。他看向了坐在沙发上捂着额头一脸呆滞看着他的秦墨，再看看疼的坐在地上乱吠的张浑，眼里多了一丝杀气。
　　“张家门的张浑，回去告诉你们老大，给你们三天时间滚出S市。”丢下这句话后他就不在管张浑，径直走到秦墨面前轻轻拿开她捂住脑袋的手看了看，然后回头对常逸说道，“你忙你的，我带她去做一下检查。”
　　常逸点点头也不反对，毕竟脑子撞到了，安全起见还是去检查一下的好，再加上这是个不错的机会。
　　地上的张浑目瞪口呆，直到被保安架出去后才明白过来，自己的行动灭了自己的门派，在S市混的人谁不知道得罪了常磐帮就等于玩完了...而那个医生...难怪自己看的眼熟...他不就是常磐帮的少主吗...
　　TBC


    31、上章继续  　

　　“逸...”张浑离开后办公室很快恢复了平静，赵晟豪来到常逸身边。
　　“？怎么了？”常逸表面平静，实则心中有点担心，毕竟前面他少主模式全开了，不知道有没有吓到他。
　　“你刚才好帅啊！”只不过看来是多余的担心罢了....
　　“啊？呵呵，谢谢...”自己差点都忘了这人神经够粗，不然当年也不会救了浑身是伤的自己了。
　　“不过，刚才那个带着秦墨去检查的气场大叔是谁啊？”最在意的问题还是他。
　　“不会秦墨说的那个人，就是他吧？”趁着常逸和赵晟豪闲聊的时候，秦峻峰也走了过来。
　　常逸脸上无奈的笑了笑，然后轻轻点了下头。
　　赵晟豪：“逸，刚才听见你叫他尚叔，你们认识？”
　　常逸：“嗯，认识，刚知道秦墨暗恋对象是尚叔的时候，我也吃了一惊。”
　　秦峻峰摸摸下巴，“我怎么总觉得你说的尚叔也不是对我们家妹子完全不在乎，怎么感觉那么的微妙呢？”
　　常逸：“这也难怪，毕竟秦墨在他生病的那段时间尽心尽责的照顾他，尚叔不是没有良心的人。”
　　“也就是说...算一种报恩？”秦峻峰忍不住心里担心，这种不上不下的温柔最容易让人越陷越深了。
　　不过常逸倒没有秦峻峰的担心，他了解尚黎，刚才赶过来脸上的一丝慌张骗不了人。的确两人没有好好见过面，也没有好好交谈过，但是一个人吸引另一个人不需要很多的理由，有时候就是那样的莫名其妙。等明白的时候，早已在很难脱身的漩涡中了。
　　另一方面，被谈论的两人，现在正坐在椅子上排队等做CT，这段时间两人之间都没有任何交谈。
　　尚明雪有点坐不住了，主动和秦墨搭话，“秦墨姐护士工作幸苦吗？”
　　“诶？啊，女孩子能不做护士的还是不要做，医院里工作身心压力还都是比较大的，我吗，因为我哥在医院里还好些。”虽然知道尚黎有一个女儿在，但是照面还是第一次打。
　　“这样啊~~”尚明雪边拖长着音，边用手肘撞撞自己到现在为止一言不发的父亲。
　　尚黎也挺尴尬的，因为担心跑了过来没什么，但是真到这样要面对面了，老脸就开始发烫，“你...叫秦墨啊。”
　　“...额...额嗯...”秦墨害羞的低下头。
　　尚黎说：“医院里那些天，谢谢你了。”
　　闻言，秦墨拼命摇头，在过程中视线偶然和尚黎的碰上了，这让她整个人像火烧一样的，又低下头，看也不看。
　　在一边的尚明雪心中无数次无奈耸肩，这两个人要说年龄都不小了，怎么青涩的让旁观者都觉得不好意思了呢。
　　其实要说青涩也没有说错，秦墨一直以来是宅腐双修，虽然长的很漂亮但是别人根本没有接触她的机会；尚黎更不用说，年轻的时候轻狂跟着常清佑打天下，再加上婚姻不仅失败还不是自愿的；如果两个人能成了，对于他们来说对方都会是自己的初恋。
　　尚明雪终于在第三次鸡皮疙瘩起来之前提出自己去找常逸玩的提案开溜了。这样一来，情况就成了...两人独处= =。
　　“你...身体情况好点了吗？”也许秦墨也意识到了这样一点不像她的风格，难得的独处，不让对方加深对自己的印象怎么行。
　　“嗯，已经比之前好多了。”虽然很紧张，但是也很奇妙，尚黎觉得两人相处有种很难解释的轻松感，心中笑自己真是自相矛盾。
　　“那就好，嘿嘿。”没见面的这段时间，秦墨一直在向自己到底喜欢这个人什么，不仅离过婚还带着小孩，而且有比自己大上那么多。没见到的时候怎么想也想不出自己为什么喜欢这个人，当然即使见到了也想不明白。可是见到他就算没有理由也会觉得高兴，就是想要留在他身边，希望就这样不停聊着有一句没一句的，希望对方也能和自己有同样的心情，一点不科学，却也觉得这样便好...爱情什么的好神奇。
　　再次陷入沉默没多久就轮到秦墨去检查了，看秦墨进去后尚黎等在门口，一直等着门上的红灯发呆。
　　“医生说没什么大碍。”CT间出来那片子给医生看了之后得出的答案是没有问题，这样一来尚黎也就放心了。于是两人就准备回普外的病区，秦墨回去工作，尚黎回去接尚明雪。
　　两人在路过院内小花园的时候尚黎还是没忍住，开口认真的说道：“秦墨，你是个好姑娘...但是不要把时间用在我的身上，我并不适合...”
　　“啊啊啊啊啊！真是的！”秦墨抓抓自己的头发打断了尚黎，“得了得了~姐姐我豁出去了！”她两手一叉腰瞪着凤眼看着尚黎，“从现在开始我叫你黎！你不准反驳！我管不了很多，也不高兴管，所以跟着心走！我就是喜欢你！不管你怎么想，去他的黑社会！去他的年龄差距！去他的互不了解！我就是追定你了！嗯！”说完秦墨满足的点点头，然后华丽转身，继续往前走。
　　但是听了这一番话的尚黎愣住了...一瞬间谁才是黑社会他都搞糊涂了。
　　“秦墨姐你回来了啊！听说你也是腐女~~~怎么不早说啊~”见秦墨和父亲回来了，尚明雪立刻贴了上去。
　　“哟？难道你也是~”真是不相信眼前可爱的女孩儿竟然是那个不要脸女人的孩子~还好是由爸爸养大的。
　　“那是~相见恨晚相见恨晚，秦墨姐有空我给你打电话，到时候到我家来玩哦~诶嘿嘿嘿嘿。”尚明雪今天本来也就是来侦察秦墨的，知道秦墨是这个科室的腐女头头后立刻就接受同道中人成了她追父的支持者，当然会想尽办法给他们制造机会。
　　“嘿嘿嘿嘿，那是一定的！”两人算是站在统一战线了。
　　赵晟豪：“峻峰你怎么了啊？”
　　蹲在角落里咬手帕的秦峻峰：“俺不记得把妹妹教育成了这样TOT。”
　　尚黎心中：我无限接近并理解你的想法！
　　又聊了一会儿，毕竟医生护士还有不少工作，尚黎带着尚明雪也就准备离开了，临走前他还准备和秦墨说什么，但是看见秦墨使劲的对他吐了吐舌头的鬼脸，他只好无奈望望天，抬脚离开。
　　没走几步的时候尚明雪听见父亲说了一句很轻的“其实挺可爱的。”心中狂笑不止啊。
　　TBC


    32、公费旅游通知

　　学生们的暑假快结束的时候医院里下来了通知，准备组织公费旅游，每个科室能去的人一起去，两天一夜周末日本行，初定日子在九月中旬，提前一天晚上的飞机。
　　“逸，这次我们都能去诶~”那一周正好自己是领导班头，休双休得知可以去日本后赵晟豪各种乐啊。常逸本来就是领导，当然也是领导班头，见他那么期待这次的公费旅游本身怕麻烦的常逸二话没说也去报名了。
　　“诶~~你们真好，我哥那几天也休息，就我周六周日中晚班！！！”秦墨想到自己没有奸情看了就觉得各种可惜啊。
　　“小妹，放心我会给你带礼物的~”好哥哥秦峻峰还是很关心妹妹的，不过妹妹倒是...不怎么领情。
　　“礼物什么的无所谓，但是我给你的列表，东西都要给我买全了啊！”那张列表上有什么，作为腐女的大家应该很清楚，毕竟日本是“腐”的发祥地吗~
　　TOT“是，小妹~”秦峻峰受样百出--。
　　下班回去的路上赵晟豪突然想起来一件事，“逸！不对啊！我们都走了糖心怎么办啊？”两个大人都出去玩了怎么能扔下小孩子一个人在家啊，赵晟豪内心正不断的责怪自己粗心大意。
　　常逸倒是无所谓，他告诉赵晟豪：“没事，我自费带他一起去，自从他看了海贼王之后，对日本的十分的向往。”
　　“海贼王！？那确实是经典，不过糖心这岁数看得明白？”不仅仅是剧情，还有字幕翻译，他看得懂？
　　“谁知道啊，看他看的挺起劲的，看懂没看懂就不清楚了。”常逸自从那天无意看到这动漫之后，竟然也迷上了，有空就陪儿子一起看，说道字幕的问题本来常逸想照顾糖心，找了国语版的，但是那叫一个不堪入耳啊，两人一致表示忠于原版。
　　赵晟豪说：“说不定他能看懂呢，糖心多聪明。”
　　常逸说：“嗯，对了你没忘了我之前跟你说的我父亲生日的事吧。”
　　“当然没忘，我礼物也买好了~”那天赵晟豪问他父亲喜欢的时候，意外的得到了他父亲其实挺喜欢玩游戏的讯息，于是利用休息日兜了兜电玩商城的赵晟豪最终决定买了一台wii当做礼物。
　　“那就好，生日会就在明天傍晚，到时候下班了我们一起去。”
　　赵晟豪点了点头。
　　回到自己家之后，赵晟豪把放在橱上面的wii拿下来，看看没有灰就把它和游戏软件一起放在了礼品袋里。wii这台机器其实并不是很贵，但是正版的游戏软件却是花了赵晟豪不少的钱，不过他心里其实挺高兴的，感觉可以进一步的了解常逸。
　　“！？为什么我要因为了解他感到高兴？”意识到自己思想有点诡异的赵晟豪坐到了沙发上皱着秀眉思考了起来。
　　很老套很铁板的剧情，主角总是不会那么早的发现自己的心情，他最后的解释便是：为了能更好的协助主任一起工作，怎么能够不去很好的理解他！？不过在了解到主任其实是GAY的时候不惊讶那是假的，不是觉得歧视鄙视，只是不敢相信，在他心目中怎么完美的主任竟然喜欢的是男人，而且...最重要的是，他已经有喜欢的人了...
　　“啊啊啊啊！胡思乱想什么呢！睡觉睡觉！明天还要早起上班呢！”越想越觉得难受的赵晟豪直接放弃继续思考，扑向了床妈妈的怀抱。
　　两天后如约常逸在医院的停车场等着赵晟豪，然后两个人一起先去了幼儿园把糖心接好之后，三个人一起去了常磐帮。
　　“小豪~爷爷帅！黑老大！”糖心这孩子真心喜欢赵晟豪，每次见到他每次都贴上去抱住。
　　“黑老大？~”
　　“恩恩~黑帮老大~”糖心有一天给常逸捣乱，把他准备发表的论文的资料全弄乱了，常逸为了惩罚他带他到理发店把他原本小帅哥的头剪成了西瓜太郎头，害糖心那两天拒绝登校，但是爸爸又不在家，自己一个人实在无聊，最后还是妥协去了幼儿园。只是这个发型配上他现在闪耀耀的大眼睛，在赵晟豪看来简直是太萌了。
　　“逸，原来你来头不小啊~”赵晟豪笑得明朗，并没有表现出过分的惊讶。
　　“其实还好啦，你倒是一点不惊讶啊。”
　　赵晟豪道：“其实我倒觉的你要是不做医生的话挺适合做老流氓的，你那天很有霸气的。”
　　老...老流氓-_-|||好吧，他就是老流氓了，“那天？”常逸想了想，猜想应该是说有人来闹事的那个中午的事情吧，“那你是觉得我不要当医生好？”
　　“你别曲解我的意思啦，再说你要是不做医生我也就不会认识你了，这样我一定会很遗憾的。”虽然句子中没有别的特别含义，但是说的却很真切。
　　闻言的常逸沉默了，而心里却是火热，他很高兴能听到赵晟豪说出这话，但是他更想告诉他，即使自己不是医生，两人也早就已经相遇了，只是你还不知道罢了。
　　很快，三人来到了常磐帮。今天是常清佑的生日，但也不是什么大生日，所以来吃饭的人并不是很多，也就全部是熟脸，焦莽啊、张叔、尚黎、左三和尚明雪，再加上现在赶来的常逸赵晟豪糖心三个人。
　　除了尚黎三个人和常清佑其他的人都是第一次见到赵晟豪，所以一见面赵晟豪也有些不好意思，脸颊两边淡淡有些红晕，不习惯大家族的赵晟豪一紧张都不知道该怎么打招呼了，“大...大家好！我...是常逸的朋友兼同事！还请各位长辈多多指教！>////<”
　　“呵呵，小孩子真是可爱，招呼还是小日本风的，好了好了~快坐下吃饭吧，等你们很久了~”常清佑见过小时候的赵晟豪，一眼也就看得出是当时那个孩子的成长版，看在眼里很满意，是个好孩子。
　　早就猴子屁股一般红的赵晟豪憨憨的笑了笑坐了下来，“我有点紧张，不好意思啊。”
　　大家对于这个清秀腼腆的小伙子印象本身就不差，所以圆桌上也是其乐融融的。尚明雪则是一直在饭桌下面摆弄着手机，“秦墨姐，赤果果的JQ啊！！他们太有爱了！”
　　“是啊，但是你别太明显啊，小豪还不知道真相。（星星眼）”
　　“收到！”
　　JQ还在继续...                    
　　作者有话要说：好几天没更~俺忙啊~不过我的小白文也没啥人看TOT加油！我！


    33、一起wii~~

　　饭吃完后大家便在饭桌上闲聊了开来，趁这个机会赵晟豪就把自己买的礼物给了常清佑。
　　“伯父，我买不来东西所以送你这个，希望你喜欢。”
　　接过东西，大家都好奇赵晟豪送的是什么，常清佑打开一开，是一台游戏机，脸上展露了笑颜，“哎哟~我早就想要这玩意儿了，想去买总被人以‘你不适合去买这东西’为理由阻拦！今天终于如愿以偿了。”前半辈子一直打打杀杀的，现在日子过得太悠闲，玩游戏就成了他唯一的消遣。
　　见常逸的爸爸钟意了他的礼物，赵晟豪也很高兴。
　　“对了，反正吃好饭了也没事，大家一起来玩吧，我看看，就保龄球吧。”
　　常清佑的提议大家当然也是都没有意见，常逸将机器和电视连接调试好之后，就准备开始了。
　　因为糖心还小就让他坐在边上观战，剩下的八个人分成了四组比赛。常清佑和张叔一组，赵晟豪和常逸一组，尚黎和尚明雪一组，左三和焦莽一组。
　　“清佑，光是比个输赢多没劲，输的队伍来点惩罚吧。”张叔虽说是所有人中年纪最大的，但是意外的也是所有人总最会玩的人。
　　“也对哦，输的人...”考虑中的常清佑瞄了一眼在一边研究wii的遥控杆的常逸和赵晟豪，“输的人这样吧，年纪大的给年纪小的来个公主抱吧。”
　　常清佑自认为自己这个惩罚算不上很难完成，大家一定会很欣然接受的。但是他没想到除了乖宝宝赵晟豪意外其他人都用吃屎的表情看着自己。
　　“清佑，你确定你说真的！？先不说张叔抱不抱得动你，你确定要看焦蟒抱左三？”尚黎刚刚稍稍想象了一下那画面不得不惊悚一下。四队里面赏心悦目的也就只有父女档和医生挡这两组罢了。
　　尚明雪继续拇指不断的在手机上穿梭，“秦墨姐！我好激动啊！！啊啊啊啊！”
　　秦墨短信：“好妹妹！别激动！什么美事你也说给姐姐听听啊~”
　　尚明雪短信：“我努力一下的话可能可以看见常逸对赵晟豪公主抱哦~~~”
　　秦墨短信：“纳尼！妹妹汝的手机可否是高清的！？”
　　尚明雪短信：“当然~上个月刚让老爸给我换的！秦墨姐等着妹妹的彩信吧！”
　　“小雪，你从刚才开始到底在做什么啊？”尚黎见自己的女儿对着一个手机抖着肩膀“咯咯咯”直笑觉得有点可怕。
　　“咳~吭~没什么没什么，和战友交流感情呢。”
　　规矩订好了，游戏就开始了，他们八个大人其实这个游戏都是第一次，所以他们很卑鄙的威逼左三和焦蟒作为第一组先玩，他们则在边上认真的观察这游戏怎么玩。
　　这两个人是粗人，怎么玩得来这种精细的东西，他们拿着操纵杆对着电视机不停的按，就跟电视遥控器似的。于是两人的球双双掉沟里，第一轮0分。
　　第二轮他们让常逸和赵晟豪上，很明显是预见到左三和焦蟒没有什么参考价值，所以他们让脑子比较好使的两个医生作为第二个上阵。
　　“晟豪你会玩吗？”常逸虽然真的保龄球打得很不错的，但是这游戏的，他没多大的自信。
　　“没吃过猪肉难道还没看过猪跑吗~”毕竟这礼物是赵晟豪买来的，在买的时候看到有人在试玩，大概还是知道的，也就是说把手上的这个手杆当做球就行了，“诶！”赵晟豪用力一挥，画面中的球就飞了出去，但是...貌似有点弯，有点用力...也掉沟里了，“啊咧...？”
　　“嗯...这东西真先进啊。”常逸作为第二棒接过垂头丧气的赵晟豪手中的手杆摆弄了一下后，很随意的做了一个扔球的动作，球直线的朝着保龄球瓶滚去。
　　“――咣！”
　　所有人呆住了...众人看着屏幕上显示的SKRIKE(全中)的字幕感到十分的郁闷....真的是新手！？
　　“什么啊，意外的简单吗。”他将手杆交给第三个来的尚明雪。
　　“哼哼哼哼，我来让你们见见什么是真正的高手！”尚明雪脸上一副女王表情看着众人。
　　她右手那好手杆之后，在众人还没有反应过来的时候往左轻轻甩了一下，“全中！”
　　“！？刚刚发生了什么！”不止是常清佑莫名了一下，其他的人也都莫名了一下。
　　但是尚黎没有给他们惊讶的时间，他的第二投竟然也是全中。
　　“呵呵，刚刚忘记说了，我们家里也有这机器，没事我们就在家玩，怎么说...”一向沉稳酷酷的尚黎脸上竟浮现出了贱笑，“我们对这个游戏已经完全掌握了。”
　　此话一出，人人自危，顺便心中鄙视道：喂！玩过头了好不好！
　　到了第7轮，左三和焦蟒虽然很努力的想要翻身，但是已经回天无力了，首先被淘汰。
　　“抱抱~！抱抱！！”大家开始起哄。
　　“诶！两个大男人！愿赌服输！左三过来！”焦蟒一边炫耀着他的三头肌一边招呼左三过来。
　　“俺的节操啊！俺的纯洁啊！”左三假惺惺的抹眼泪，看的众人欲吐不止。
　　焦蟒和左三的惩罚结束后，所有人只给出了一句一致的评语――焦蟒啊，左三他是人，不是举重杠铃；我们要的是公主抱，不是冠军本色啊！！
　　接着到第九轮结束的时候常清佑和张叔这组也是被淘汰了下来。
　　张叔不愧是宝刀没老，很简单就将常清佑抱了起来。常清佑被抱好之后双手捂脸，故意掐尖了嗓子说道：“我被玷污了~~~”
　　众人汗，这人真的是常磐帮的头头！真不想承认！
　　“说实话，我真没想到你们竟然你那个到这个地步！”尚明雪看着电视下方的分数统计，他们至今的成绩是265分，而常逸他们成绩竟然会是260只和他们差了五分。真不愧是两个学医的，抓住窍诀之后在后面基本每轮都是全中的30分。
　　常逸没有做出回答，只是脸上勾起一抹没人能理解的笑容。
　　赵晟豪认真的投出了最后一轮的第一球，已经找到规律的赵晟豪很轻易的再次获得了全中。
　　这一局采取两队轮流制，接下来是尚明雪，她还是用她的终极老绝招获得了全中。
　　也就是说现在常逸要是投出全中，他们就还有机会，只是，常逸竟然以手麻了为名让球直接掉进了水沟--。
　　知道他心中小九九的人对于他如此不要脸的做法表示嗤之以鼻~
　　“抱歉晟豪，因为我输了。”所有人继续在心中鄙视他的矫揉造作~~
　　“没什么啦，不就是游戏吗~话说你手麻了要不要紧，千万别影响到了工作啊。”闻言者心酸落泪，长叹道，豪豪啊，真是苦了你啊！
　　“好了好了~快抱快抱~”尚明雪的手机早就已经调节好了焦距~
　　“嘿嘿，要麻烦我的上司了~”赵晟豪现在还没觉得怎么样，反正大家都是男人，抱一下也没什么。
　　但是真当被抱起来，感觉到常逸温暖的体温，嗅到常逸特有的男人味，赵晟豪脸瞬间就红了，心跳轻松的超过了120。感觉着常逸的手在自己腰上的触觉，有种触电的酥痒感。众多的感受直到回到家睡到床上他都未能理解。
　　尚明雪短信：“秦墨姐，情报已抓住，这是我的报告，另外还有附赠品。”
　　秦墨短信：“辛苦了战友！已收到。”
　　看到前两张常逸和赵晟豪抱抱的时候秦墨就觉得自己的鼻子有种异样感，再看到最后那张照片的时候，两条鼻中洪流奔涌而出...“这...这样的表情犯规！！！”
　　照片上正是尚黎内贱贱的表情。
　　TBC
　　作者有话要说：　　话说wii的这个内容是俺看了utaban 岚的部分，小大说在家和父母一起玩保龄球才写的~PS：小大最爱！中居被调戏各种有爱~


    34、过往的人

　　“你是晟豪？”
　　“？”这一天赵晟豪也和往常一样走在了下班回家的路上却被背后的声音叫住了，转过身，出现在自己面前的是一个西装笔挺非常英俊的男子，“请问你是谁？”
　　“你真的是赵晟豪吗！”男子见他有了回应，神色一下激动了起来，三步并作两步来到赵晟豪的面前拉住了他的手，“小的时候我们曾经一起玩过，还记得吗，我是那时候的吕胖子啊！”
　　“吕胖子...”赵晟豪想了想，突然眼睛一张，“你是吕远秋！”
　　“对对对！”
　　赵晟豪还真是吃惊，那时候手不离零食的小胖子竟然长成这般人模人样啊。虽然吕远秋改变非常的大，但是有一点他却一直没有变，就是见到自己就会脸红的习惯，小的时候赵晟豪问过他这是为什么，他告诉自己他也不知道，就是看自己他就条件反射，所以赵晟豪也没在意过。
　　“对了，你怎么在S市啊？你们全家不是都在H市的吗？”
　　“诶呀，那都是几年前的事了啊，前两年我在S市建立了公司就全家搬过来了，望桃园设计有没有听到过？”吕远秋道。
　　“怎么能没听过啊，市里面数一数二的设计公司，连市长都光顾不是吗~嘿，你小子真厉害，原来那是你的公司啊。”赵晟豪从心中佩服他。
　　“呵呵，也还好了，今天就是来这个区见客户的，没想到能碰上你啊。这样吧，晟豪，我们站着说话也不是个办法，不如今晚我请你吃饭吧。”
　　“这...不太好吧，一见面就要你破费。”
　　吕远秋道：“你和我客气什么啊，当年要不是你，我还能在这儿吗，别再说了，走吧不然我可不高兴了。”
　　赵晟豪挠挠头还是点了点头。其实这吕远秋是自己的母亲带着自己和情人私奔到H市的时候的邻居，换句话说也就是自己被遗弃之前的朋友。当年自己母亲抛弃自己的时候是回到S市之后的事情，所以从那之后自己再也没有遇见过之前的朋友。
　　吕远秋不愧是做了董事长的人，请吃饭直接去了市里最好的饭店之一的常青大饭店，这是S市历史最悠久的大饭店，透着浓浓的怀旧感。
　　“晟豪，那一年要不是你跳进湖里救我，我可真就为了一包零食淹死了啊。”两人等菜的时候聊去过去发生的事。
　　“呵呵，你还好意思说呢，就为了一包薯片你就跑去湖里拼命的捞，真是笨死了。”现在见到过去的朋友多的不是自卑悲伤，反而是打从心底的欣慰和高兴。
　　看着赵晟豪真心的笑容吕远秋的脸上又红了红，“是啊，现在觉得那时候自己真的是太蠢了。”说着他喝了口杯中的酒继续说道，“蠢事我们就别提了，那时候晟豪你突然就不见了可是把我急坏了。”
　　看向低着头的吕远秋，赵晟豪苦笑，他知道他说的是他妈妈带着他连夜回了S市的事情。
　　“那时候我小，也不知道到底发生了什么，你一不见我就到处找，初中的时候我找遍了H市各个地方，但是后来我妈妈才告诉我你和你妈妈去了S市我难过了半天，你啊，至少和我说声再见啊。”吕远秋从来没有像当年找不到赵晟豪的时候那般焦急不安过。
　　“对不起啊，当时我也应该留封信什么给你，害你那么焦急。”当年的事情他自己的记忆其实很模糊，半夜自己还在睡觉的时候，母亲也不管自己痛不痛死命拽着自己的手臂就拖着离开，当然也没留下什么离开的信息，没想到原来还有一个人记着自己。
　　“哎...那时候我真以为再也见不到你了呢，但是现在好了，没想到遇见了。而且我本以为你们回了S市会受人欺负，但是我上次看见你妈妈气色很不错混的也很好我才放心。”
　　“――哐！”正拿着杯子准备和的赵晟豪听到吕远秋的话脸色刷的一白，手上的杯子一粉碎在了地上。
　　“晟豪！你怎么了，哎！别捡！服务员！这里弄一下顺便在拿一个杯子。晟豪，你突然怎么了啊？晟...豪？”
　　“远秋...来到S市的那一晚我就被母亲扔在了孤儿院的门口。”仍旧是苍白毫无血色的脸，说话后他咬着嘴唇，不知道心中是个什么滋味。
　　“....什么！”脑子短路了一下的吕远秋睁大了眼睛慢慢理解到自己刚才说的话对于赵晟豪代表的意义。望着眼前再差一秒就有可能落下眼泪的单薄人影，心中不免隐隐作痛。从过去他就是最怕晟豪难过的了，他以前也有时候会一个人偷偷的哭，但是自己不明白哭的理由，但是看他哭又难过总会把自己的零食都塞给他哄他。
　　“远秋...你在哪儿看见她的？”赵晟豪看见坐在自己对面的吕远秋很担心的看着自己赶紧恢复正常，他告诉自己，现在的自己已经不是过去的自己，她的母亲还欠他一个解释，他有必要讨回来。
　　吕远秋见他松开了自己的嘴唇，也安心了不少，“是在公司的一次庆功宴上，那时候请了不少名流参加。这样吧，如果你想见她后天我生意上的朋友要结婚，请了上次差不多的人参加，到时候你和我一起去，一定能见到她。”
　　赵晟豪想了想，点头道，“远秋，那就麻烦你了。”
　　这顿放赵晟豪没吃多少，知道了这个消息后他怎么还有胃口吃得下。他婉拒了吕远秋要送他回去的提议，他告诉他，他想一个人冷静一下。
　　看着赵晟豪坐过的座位，吕远秋陷入回忆。其实赵晟豪并不知道，那时候自己掉进湖里快淹死的时候，他其实神智很清楚，没有一个人肯下去救他，只有最瘦的赵晟豪不顾一切的下来就自己，自己比他重他将自己推上岸已经是竭尽全力了，所以之后他一直没有浮上来。不过还好这个时候救援的人赶来救起了他。不过那时候他已经昏迷不醒了，脸好白还白，呼吸好浅好浅，吕远秋一向是看得开的人除了出生时就再没哭过，那是他第一次哭，第一次担心的感觉心脏要裂了，害怕要是赵晟豪不能再起来和自己一起玩了自己该怎么办。
　　但是赵晟豪得救了，他的心也安了下来，自从那时之后他戒掉了零食，也开始眼神忍不住寻找那个小小单薄的身影，唯有没想到有一天他竟然会完完全全的消失在了自己的眼前。到S市来创业也许也就只是为了今天这样的相遇吧...
　　TBC


    35、影响

　　“赵晟豪！要是心不在这里就给我滚下手术台！”虽然常逸对赵晟豪有着特别的感情，但是在手术台上他却是无情的。
　　今天一来上班，他就觉得赵晟豪整个人有点怪怪的，没想到这一现象到了手术台上算是愈演愈烈。不是接工具的时候人家都给了他还伸着手发呆，就是差点剪错了地方。常逸是终于在赵晟豪拿着手术用具看着病人不动时吼了出来。
　　要是换做平时的赵晟豪一定是脸红着拼命道歉并执意要留在手术台上了，但是今天不同，因为昨天晚上知道可以见到自己母亲之后他的大脑就没有停止休息过，他有些机械的回到道：“是。”便一声不响的脱掉了身上的隔离衣，一个人走了出去。
　　看着他落寞离开的背影常逸皱了皱眉。昨天下班了以后到底发生了什么，让他变的那么心不在焉。
　　今天手术安排的很满，等常逸做完全部的手术时，已经是下班时间了。他回到办公室，赵晟豪果然已经不在了。常逸手指敲着办公桌，嘴里嘀咕着：“这不对啊...之前就算晚了他也会等自己的啊...”想着想着，常逸还是怎么也过意不去，拿出手机拨了个电话给赵晟豪。
　　常逸：“喂？晟豪？你现在在哪儿？”
　　赵晟豪：“逸...我在市中心的百货里的一家西装店。”
　　常逸：“你去那儿干嘛？”
　　“这个...我在...”
　　“晟豪，这件怎么样？”就在常逸还没搞清楚事情的缘由的时候，一个陌生的男性声音传了过来。
　　“这也太...艳丽了吧，不适合我。”赵晟豪看着白色西装上的大朵金边玫瑰感到汗颜，“逸，我现在有点事，等会儿再打电话给你哦~”说赵晟豪就挂了电话。
　　“啊？等一下！那男人是谁？喂？喂！”这下常逸懵了，赵晟豪和个男人在一起，两个人还在一起买西装？难道那个男人就是今天赵晟豪失常的原因？
　　想想不行，不能就这样坐以待毙。常逸没了过往的风度，开着自己的名车飞一般的驶向了他所说的百货大厦。
　　看着指示牌来到了男士西装所在的八楼，一家一家不厌其烦的找了起来。终于在一家叫做“Mirage”的店里找到了两个人。他没有马上进去，而是决定先躲起来，观察一下两人到底什么关系，要是误会了就不好了。
　　只是这越看，常逸就越不爽。赵晟豪自己倒是不明白他怎么想的，但是边上的那人明显就是对赵晟豪有一些不能说的小情愫吗！看内脸红的！还每次衬衣服都碰到他的晟豪的小肩膀！这是□裸的吃豆腐吗！（喂喂，衬衣服哪有不碰到之理？）醋坛子打翻了的常逸智商直线下降，2B本性显露无疑。
　　“咦？逸？你怎么在这里啊？”就在常逸还在不停的纠结用什么最自然的方法插入他们的时候赵晟豪的声音反而先杀到了。
　　“啊？啊~晟豪啊，那么巧啊，我...那个...对了！我爸，我爸突然想要一套西装，然后我就听说你在这里就也来了。”
　　“这样啊，那你挑好了吗？”赵晟豪虽然不算精神饱满，但是很明显的上午在医院的事情已经没有放在心上了。
　　“还...没。”边说常逸边看着赵晟豪身边一样疑惑的打量着自己的男子，“这位是？”
　　“差点忘了介绍了，这位是我以前的朋友吕远秋。”
　　以前的朋友？孤儿院的吗？可是自己对着个名字怎么没有印象，“你好，我是晟豪的同事常逸。”主动伸出手的常逸有疑惑也不是没有道理，毕竟他对赵晟豪的过去一无所知，他所了解的是他已经在孤儿院的时候，当然当时只要和他有关的常逸都知道，但这个人还真没听过。
　　吕远秋很礼貌的也回握住了他的手，“你好你好，我是我晟豪在H市的朋友。”
　　H市...难道这人是...
　　“逸，你父亲应该适合这件。”赵晟豪完全无视了这两个初次见面，还在用眼神试探对方底细的人，拿着自己挑选的一件黑色但是在胸口袋和袖口上有一条白线的简朴西装来到常逸面前。
　　“嗯，那就这件吧。”对赵晟豪的品味常逸还是不怀疑的，“对了晟豪你为什么要买西装啊？”
　　不问还好，这一问赵晟豪的笑容僵了僵，“那个...也没什么，就是要和远秋参加一个晚会，你也知道我没衣服就和远秋一起来买了。”
　　他的僵硬看在常逸的眼里，他不得不承认比起心疼跟多的是自己的心痛，因为晟豪还没有和自己说实话。常逸轻轻叹气，很习以为常的将手覆上了赵晟豪的脑袋上，“礼尚往来，你给我挑了个衬心的，我也给你挑一件合适的。”算了算了，现在不是逼他的时候。
　　常逸将店里的衣服迅速扫了一眼，最后定格在一件银灰色西装上。这件西装是店里的限量版，不张扬的在左手袖口上纹有一组黑色墨花，看似平淡无奇，却不少那一处亮点。
　　接过衣服，赵晟豪看了一下觉得很满意，就对营业员说想要试一试。换好衣服赵晟豪走了出来，询问两人的意见，“怎么样啊？”
　　常逸不说话淡淡的点头示意了，而吕远秋则是眼前一亮啊，这件衣服收腰，本来不胖不瘦的的身材瞬间精神笔挺了不少，银灰色配上黑色墨花也让赵晟豪显得有些书卷气，让人感觉很有学识。
　　“常先生真厉害，我们找了半天也没找到合适的，你一找就给找到了。”吕远秋并不清楚某常心里对他的小九九，所以对其非常的友善。
　　“是啊，谁让我是最了解他的人呢。”常逸很轻描淡写的扔下这句充满敌意的话，眼睛更本没有离开过很满意的看着自己身上西装的人。
　　吕远秋也算的上一个迟钝的人，他也没将常逸的话想歪，就以为这两人只是关系好罢了。
　　结束了购物之后，吕远秋本来想送两人回去的，但是常逸自己有车自然拒绝了，而赵晟豪偷偷看了一眼常逸后也拒绝了。
　　“逸，你送我回去吧。”赵晟豪拎这刚买好的西装走到常逸身边。
　　“你还需要问我？上车吧。”常逸其实不明白晟豪为什么今天主动搭自己的车，但是怎么好的机会他怎么会拒绝。
　　但是两人一上车就都沉默了，常逸很想问清楚到底是怎么一会儿事，但又怕赵晟豪不高兴，哎...
　　“逸，你是知道我是从孤儿院长大的吧。”就在常逸一个头两个大的时候赵晟豪主动的开始了话题。
　　“嗯。”常逸道。
　　“昨天...远秋告诉我，他见到了我的母亲。”
　　闻言常逸握方向盘的手一滑，差点碰到了后面正要超车的车辆，他不知道该从哪个方面说这件事，所以常逸选择了沉默。
　　赵晟豪也好像预见了他会沉默一般继续说了下去，“所以我准备去见她，问她一件事。”
　　“嗯...去吧，早点解决好，变回一向的你吧。”每个人都有着一个两个只属于自己的问题，不解决，就会抱有遗憾，常逸表示理解，“你准备怎么去？”
　　TBC                    
　　作者有话要说：尼玛 今天拉肚子痛死了


    36、其实现在很好

　　“远秋邀请我一起参加他朋友的结婚庆宴，在哪里应该能遇到我的...母亲。”赵晟豪的眼中还是透着不确定。
　　听了赵晟豪的回答，常逸也明白现在不是吃醋的时候，他柔声问道：“需要我陪你吗？”
　　赵晟豪先是一愣，但很快笑得愉悦的摇了摇头，“没事儿，我都24的人了还慌什么。”和常逸聊着聊着赵晟豪也看穿了不少。是啊，紧张什么，就算见了面自己还是自己，不会有什么改变。十四年，十四年了，她都没有参与过自己的人生。
　　既然他怎么说常逸当然也不再多说，他完全信任赵晟豪能够处理好这件事。
　　时间一眨眼到了婚庆当天，赵晟豪穿着常逸给他挑选的西装和吕远秋一同进场。
　　今天不愧是本市龙头企业继承人的婚礼，全宴会厅聚集了各界的名流。对于这样的场合，吕远秋还算得上游刃有余，可是我们的赵晟豪同学就不行了，光是顾着不要撞到人已经很努力了。
　　“远秋，我先去边上坐一会儿，如果你看见我母亲了给我电话吧。”整个宴会厅实在太大，眼睛都快抽筋的赵晟豪累的够呛，只好先休息一会儿。
　　“行，肚子饿了就随便弄得点吃的。”吕远秋笑笑道。
　　“嗯。”点点头算是回答。待吕远秋走后赵晟豪虽然坐了下来，但是眼睛却没有停下来，寻找那抹算不上熟悉的人影时，赵晟豪分不清楚自己到底是想找到还是不想找到，如果找到她了，自己有千言万语想要说，不知道她会不会给自己说完的时间...
　　时间滴答，一秒一秒在流逝，那个寻找的人却一直没有出现。不过就在赵晟豪以为也许她不会来的时候，有一个高雅清澈的女声传到了他的耳朵了。也不知道是不是母子之间特有的感应，两人对上了眼睛。
　　赵晟豪在第一时间想起了那个曾经会抱着自己微笑着唱摇篮曲的女人就是她，但是他没有自信，他不知道她是不是一样记起了自己，所以他只是呆呆的看着。
　　看着女人移开视线，看着她牵起身边男人的手并抱起在一直在她脚边撒娇叫着“妈妈抱抱”的孩子。他过去独自一人的回忆如泉涌般充斥了脑海，如果不是因为场合问题，他想自己此时应该已经哭了。他们看起来很幸福...自己不过是个多余，所以才会被丢弃的。他低下头失落并且失神的看着自己的双手，还在这里做什么，他自己问自己。赵晟豪最终决定离开，慢慢的起身，走出了宴会厅，热闹的大厅少了他一个人也不会有人在意。
　　“云阿姨，您还记得我吗？”吕远秋和朋友打了一下招呼后准备回去找赵晟豪，没想到正好碰见走过来的他的母亲慕云。
　　闻言慕云将视线移到了眼前如阳光般明朗少年的身上,“你是...？抱歉，我可能不记得了。”虽然觉得应该见过，但是她一时间想不起来了。
　　“呵呵，没关系毕竟都过去十四年了，我也变了不少，我是H市你们家的邻居家小胖子吕远秋啊。”
　　“！？远秋？真是不敢相信啊，竟然变得那么俊。”慕云很柔和的微笑着。
　　“是谁？”站在她身边的是她的丈夫张铭启，这人是聚星演艺公司的老总，在圈子里一直是以冷面出了名，对谁都没有表情。
　　“就是我还在H市时候的邻居，没想到你都长那么大了啊。”慕云也是觉得怀念。
　　张铭启闻言，也礼貌的想吕远秋点点头。他不喜欢这样吵吵闹闹的场合，正准备带着妻儿去僻静一点地方的时候却被吕远秋拦了下来，这让张铭启有些不满的皱了皱眉，“还有事？”
　　“其实是这样的，云阿姨...晟豪今天有来。”
　　此话一出，慕云脸上温煦的表情僵硬了，立马眼睛也跟着红了...“他...在哪儿？”震惊和愧疚藏不住的显示了出来。
　　“他坐在...咦？人呢？”吕远秋指向了刚才赵晟豪坐的位置，却发现此时人已经不再了。
　　看了吕远秋所指的方向，慕云的脸色更加难看了，如果这样，那么刚才和自己对视的青年就是...自己在十四年前...难怪刚才看到了他闪着期待...可是自己...没有认出来...自己又一次伤害了那个孩子...
　　“喂！晟豪？你现在在哪儿？什么！你走了？为什么啊...！喂？”看着被挂断的电话，吕远秋很无奈，他抱歉的看着慕云，“抱歉云阿姨，晟豪说突然有事先回去了。”
　　慕云顾不上吕远秋的话，她恳求的看着他的丈夫，“铭启...我...”
　　“去吧，如果他愿意，他也是我的儿子。”对于妻子遇到他之前那些往事，他还是知道的，妻子对自己说起这事的时候最是愧疚和害怕，所以一直没敢去孤儿院找她的儿子，她害怕看到自己儿子会用怨恨的眼神看自己，但是现在妻子居然鼓起了勇气，那么他能做的就是支持他，于是他表明了他的态度。
　　感激的看了丈夫一眼，慕云就跑了出去。
　　本来赵晟豪准备拦辆出租回去的，但是总觉得提不起劲，他就踢着一颗小石子慢慢的走在路上。
　　那时候自己也十岁了，对于和母亲的回忆也是不少，可是能记起来的却并不多，那些回忆是自己尽全力去忘记的，不然脸上根本没办法有笑容。
　　走的有些累了，赵晟豪在马路边的长椅上坐了下来。抬起头看着夜空，“城市就是不好...一颗星星都见不着。”
　　“晟...晟豪！？是...晟豪吗？”
　　“是的，你是....妈...妈妈？”赵晟豪有些不相信的睁大了眼睛。
　　“对对，我是...我是妈妈。”终于见到了心有愧疚的儿子觉得之前自己的纠结都是浪费时间...儿子毕竟是儿子，何况就算被怨恨也是应该的“儿子啊，我...当年...对不起，那时候我身心俱疲，实在不知道怎么办才...如果你还认我这个妈妈的话...你和我会现在的家好吗？”激动的心情让她有些语无伦次。
　　在慕云的一段话后，赵晟豪也反应了过来，看着眼前还带着泪痕的女人，心中不动容是假的。他之前想过见到了一定要问清楚当年为什么抛弃了自己，为什么后来也没有来接自己，自己是不是被讨厌了等等的问题一个也问不出口了，“你...现在过得好吗？”苦涩的笑，没有厌恶也没有怨恨。
　　“好。”慕云不会知道他问这个问题的意图，愣愣的看着长相偏向自己的赵晟豪。
　　“嗯，那我就放心了。”一直以为是自己给妈妈带来了痛苦，所以才会被丢弃，所以自己一直希望妈妈的脸上能再挂上笑脸。现在知道她过的很好，那自己也安心了。
　　看着举步欲走的赵晟豪，慕云赶紧说道：“晟豪，我说的提议你还没有答复...”
　　赵晟豪背着慕云摇摇头，然后带着笑脸转过头来，“那里不属于我，所以我不能去。”说完他就和她摇摇手说了再见。
　　没错，那个温暖的一家人不属于他，不是他可以在的地方，不过，一定有一天，自己也会有属于自己的温暖地带。
　　TBC
　　作者有话要说：　　哎，抱歉我的小白文还更新的那么慢，也不知道有谁会坚持看这么小白的文TOT


    37、日本行go！（一）

　　这一天在PD飞机场拉开医院组织的日本行序幕。本来医院的意思是两日一夜，但是能去的医生护士表示不满意，“两日一夜玩个毛啊”的呼声一片，于是他们自发的将自己的年休调整过来，硬是改成了六日游。
　　“糖心，过来别乱跑。”像是约定好一般的，赵晟豪习惯性的站在了常逸的身边，俨然一副奶爸的样子照顾着兴奋的乱跑的糖心。
　　“晟豪，你和你妈妈的事？”虽然那天后赵晟豪就完全恢复了正常，但是常逸还是担心他会不会把心事藏在心里一个人扛着。
　　“已经没事了~”大概是感觉到了常逸的担心他特意笑得很灿烂。笑容可不是做出来的，是他真的放下了，妈妈过的很好，也不是完全不在乎自己，自己过的也算不错，还要纠结什么呢。
　　赵晟豪撒不来谎，看到他那样的笑容，常逸也就放心了。
　　“对了，峻峰怎么还没有到啊？”赵晟豪看看四周，人差不多要到齐了，就是不见秦峻峰的身影。
　　“我打个电话给他。”边说边拿出了手机拨通了他的电话。
　　“喂，峻峰？你在哪儿？怎么还没到？”
　　“逸啊，我车抛锚在路上了...”
　　“赶得上飞机吗？”
　　“不知道啊...吊车还没来，我...等等常逸我有点事先挂了啊。”来不及说完秦峻峰就挂了电话。
　　“秦医生车子抛锚了？”这时候停车在秦峻峰身边的人正是徐安韵。
　　“嗯...”急着车子怎么还没来和担心错过飞机的秦峻峰完全已经是泪目了。
　　徐安韵是知道今天世恩的人要去日本旅游的，所以看着他泪汪汪的表情觉得很可爱，也忍不住做了件难得的好事，“你拦辆出租车先走吧，这里我帮你看着。”
　　“真的！？”感激二字已经是写满了他的整张脸了。
　　“真的真的，快去吧~”看着某人脚上轻轻拍动的小翅膀徐安韵心里忍不住笑他是个小孩子。
　　“真的谢谢你了，等我回来了我给你带礼物！还要请你吃饭~谢谢了~”心情一下晴朗了的秦峻峰赶紧拦了辆车就离开了。
　　在飞机起飞前一刻钟秦峻峰终于赶来了。全员到齐，向着日本go！
　　去过日本的人回来都说，日本不是一般的干净，现在才算亲眼见证，亲身感受了，在飞机上向下看的时候就发现日本的房子瓦片是瓦亮瓦亮的，下了飞机第一站是东京，购物逛了一天鞋底完全没有脏。
　　“啊~~累死了~不过爽死了~”累了一天的赵晟豪倒在了旅馆的床上，伸展着小胳膊小腿。
　　“先洗澡去，看你都是汗的就往床上倒。”常逸早就动用了自己的特权让自己和赵晟豪一个房间了，他擦着自己还有些湿的头发走了出来。
　　看向常逸，他穿着的浴袍松松垮垮的系着，性感的锁骨和精壮的肌肉让赵晟豪忍不住有些羡慕，有些脸红..“我知道了啦~”赵晟豪慢吞吞的从床上起来，拿好衣服撅着小嘴，然后对糖心招了招手，“糖心，来~我们一起洗澡。”
　　“嗯~~我要和小豪一起洗~~”他看到赵晟豪已经帮他拿了衣服就做出飞机状进了浴室。
　　头发吹干的时候，浴室里已经听见了落水声和孩子嬉戏的笑声。常逸嘴角微微一笑，拿着书靠在床边看了起来。
　　“小豪，你觉得我爸爸怎么样啊？”小糖心一边享受着赵晟豪给他的头皮按摩，一边问道。
　　“逸啊，他表面看起来有点冷冷的，又有点花花的，但是是个很温柔的人。”这个时候他还没有意识到自己其实已经开始习惯了有常逸的生活。
　　看来小豪对自己爸爸印象还不错的，那爸爸就还有希望，于是他就“嘿嘿”的笑了一下。
　　“慢点，把衣服穿上别着凉了！”为了追调皮的糖心，赵晟豪浴袍根本没有绑好，上半身的皮肤基本都露了出来。
　　注意力早就落到赵晟豪身上的常逸不免感觉有些口干舌燥，“把衣服穿好，两个人都是。”
　　不愧是常逸，一句话两个人都赶紧讪讪的将衣服穿好了。
　　“逸，我睡不着...你陪我说说话吧~”旅行什么的就是容易兴奋呀，赵晟豪到了12点还是睡不着。不过糖心毕竟还是孩子很早就睡的和小猪似的了。
　　“嗯，你说...”
　　“那个我问你个问题你不要生气啊，你为什么会喜欢男孩子啊。”其实他对着问题好奇很久了。
　　“也不是说喜欢男孩子，只能说我只是喜欢上了一个人，然而那个人是男的罢了。”充满磁性的声音穿过夜的黑暗传到了赵晟豪的耳中。
　　听到他说只是喜欢上了一个人赵晟豪忍不住紧了紧拉着被子的手，“那那个男孩子是个什么样的人啊...？”
　　“他啊，是个很笨很单纯的人，同时是个很善良的人，见到面前需要帮助的人他绝对会毫不犹豫的伸出手，自己的悲伤却死扛着，藏在心底，不想让别人担心。但是无论是什么样的他，在我的眼里和心里都是那样的耀眼。”
　　“诶~~真的有怎么好的人吗？”不知道为什么很嫉妒那个被常逸这样夸奖的男孩子，同时眼睛有些酸，心跳有些乱。
　　两个人一个说的小心翼翼，一个强忍着心头异样感，这样下去何时是个头啊。
　　第二天他们一行医生护士仍旧是在东京。一大早起来之后，首先去了浅草寺，普外科来的医生都求了签。
　　“这全是日文是什么意思啊？”赵晟豪看着汉字假名众多的签挠挠脑袋。
　　“晟豪，给我看看。”
　　“嗯，逸你会日文？”把签交给常逸后他自己把脑袋也伸了过去。
　　“认识一点吧。”以前和臭老头来日本见故友时学了点，“大致也就是说这签对于心存善意之人是有所帮助的，但是对行恶之人将适得其反。诚实面对自己的心，不要等到错失后才去挽回。近期适宜外出旅行,嗯？会得病，请注意，一定要及时就医...”
　　“啊？我会生病吗？”听到常逸说的话赵晟豪有些担心。
　　常逸道：“不要太放心上，都是些说不定的事情。”
　　“嗯。”赵晟豪点点头，“那逸你的签呢？”
　　“我的吗？前面半段差不多...找到机会不要避讳，将自己的一切展露给对方...方能开花结果...”常逸挑了挑眉毛，开花结果吗...呵呵。
　　意外的是这次赵晟豪竟然没有插话，因为他想到常逸昨晚说的那个男孩儿，常逸要是和他开花结果了...那岂不是以后和自己在一起的时间就少了吗...额！自己...自己到底在想什么！就算常逸不喜欢男生还不是会和女人结婚的吗...自己到底怎么了...
　　TBC


    38、日本行go！（二）

　　之后在东京他们去了台场海滨公园、银座、六本木hills和东京迪士尼乐园后在东京的旅程就算结束了。
　　其中糖心在迪士尼乐园算是玩疯了，偏要参加什么活动，最终竟然导致了常逸换上了王子的服装，赵晟豪换了公主的服装的结果，不过好在两个大人也不在意，还拍了不少纪念照呢。
　　第三天去了箱根，他们的旅馆就在大涌谷温泉边上，风景一绝不用说，还可以随时泡温泉。
　　“今天路上出了一身汗，我们先去泡温泉吗？”赵晟豪用期待的眼神看着常逸。
　　常逸笑笑，“也好，我正觉得难受呢，糖心你去吗？”
　　“我等会儿去，你们先去吧。”这几天在日本没少去大商城，糖心这小子买了不少玩具，现在正在不停的摆弄呢。
　　“那你自己呆在房间里不要乱跑啊。晟豪，我们先去吧。”
　　“嗯。”拿好要换的衣服两人就去了温泉。
　　大涌谷，有大地狱之称，大涌谷其实是个古老的火山口，能见度低时，在山下已烟雾弥漫，伸手不见五指。沿山路上，会见到峡谷及地面不停冒出又浓又热的硫磺蒸气，甚至是冒出水泡的温泉，若能见度高，更可以欣赏到富士山的景色。
　　“哇~富士山诶~”只围着一条毛巾赵晟豪像个孩子一样兴奋的走了进去。
　　“先别进去啊，冲干净了再下去。”
　　“嗯~逸，给我搓背~~”也许现在时间还早，所以温泉里只有他们两个人，疑似包场的感觉让赵晟豪心情更加愉悦了。
　　常逸则是无奈的答应道，“好。”
　　赵晟豪用水将自己淋湿后就像是个老太爷似的做着等待服侍了。
　　常逸将涂好了沐浴露的毛巾盖到了他的背上。
　　赵晟豪很纤瘦，但是皮肤很白也很光滑，上下摩擦时不经意间手指触碰到的感觉都让常逸心里痒痒的。
　　“哼哼~~哼~嗯~边上~在边上点~就这里~~啊~~舒服~”
　　闭着眼睛享受着的赵晟豪常逸在背后咬牙切齿的表情，很明显的在表示，你是不是嫌活太久了！
　　两个人都洗干净后就终于进了温泉池。
　　“啊~~真的是太舒服了~”赵晟豪往石头上一靠，大手敞开，享受着水温柔的触感。
　　常逸也来到他身边，他们这些做医生的好久没有这样好好舒展筋骨，所以还真的很舒服。
　　就在他一闭上眼睛享受的时候，感觉到了有人靠近自己睁开眼睛就看见赵晟豪离自己很近，而且睁大着眼睛看着自己，“你在干嘛？”
　　“看你啊。”
　　“看我有什么好看的？”常逸真的觉得有事赵晟豪傻的有点可爱。
　　“好看才看的啊，皮相真好。”常逸虽然性格很老熟，但是说穿了他年龄还是不大的，年轻俊朗的外形，细眉不妖反刚毅，眼睛有神犀利，似笑非笑的嘴唇，随风飘逸的黑色碎发...不知不觉赵晟豪有些脸红，眼神有些沉醉。
　　看着眼前这样因为用水汪汪的眼神和绯红的脸颊凝视着自己的赵晟豪，常逸的眼神深邃了也危险了起来，他一贯的勾起嘴角说道：“晟豪，这次可是你不好！”
　　“啊？嗯...嗯！( ⊙ o ⊙)！”还没有明白常逸什么意思的赵晟豪已经被修长的手臂紧紧环住，整个人□的贴在常逸身上，嘴也被常逸堵上。
　　常逸的舌头如蛇一般进入他的口腔，不停地挑逗着他的舌头，他温柔的舔遍了口腔中每一个位置，还不停吸允着，缠绕着赵晟豪的手细细的抚摸着他背上每一寸皮肤。
　　“嗯...逸...你...嗯...”常逸没有给他更长的说话机会，像是吻不够似的按住他的脑袋，含住他小巧诱人的嘴唇。
　　但很快吻已经不能满足他了，他舔了舔赵晟豪的耳垂并含了一口。
　　意乱情迷又是处男的赵晟豪忍不住有细碎呻吟从口中漏了出来，“嗯...不...嗯...”
　　接着常逸一只手落在了他胸前的红宝石上，嘴却啃咬吸允这眼前可爱到极致人的锁骨上。他的锁骨很敏感，在舒服和痒两种感觉下，赵晟豪不安分的扭着自己的身体。
　　这不动还好，一动常逸的兄弟瞬间又大了一圈，“可恶！”低咒一声后他情不自禁的拉过赵晟豪的手放在了自己的欲望上。
　　再摸到比自己大上好多的东西上后，赵晟豪一下惊醒，推开了常逸，在不远处喘着气，略带尴尬的说道：“我...我好像有点...泡晕了！先...先出去了...”说完飞一般的离开温泉池。
　　此时常逸脸上没有了多余的表情，他慢慢的用手捂住自己的额头，有些埋怨自己的说道：“怎么就没忍住呢！”
　　一路飞奔会房间的赵晟豪无视了糖心的问话，直接把自己锁进了卫生间。他脚一软坐在地上，脑海里不同重复着刚刚自己和常逸发生的事...脑海里有一个怪异的念头：自己竟然不讨厌...甚至有些享受！
　　被抚摸过的地方依然滚烫，心里还有些遗憾，还想继续下去...自己怎么了...慢慢站起来的他看向了镜子中的自己，微红的眼眶，锁骨处留下的淡紫色印记...那个男人迷离的眼神...难道自己...
　　“拉拉拉~温泉温泉~”赵晟豪离开没多久秦峻峰就拉开门走了进来，那时候常逸仍旧处于自责状态中，“呜哇！逸啊，你在啊...我还以为是日本的地缚灵呢--。”真的被吓了一跳的秦峻峰忍不住吐了一下槽。
　　“峻峰？”有人叫他了他才中自己的世界中醒了过来，“我先出去了。”说完他围上毛巾就走了出去。
　　“喂喂...不用我一来就走吧...难道我被嫌弃了？”
　　自己在箱根仍然是和赵晟豪一个房间，进去后没看见赵晟豪常逸就问糖心道：“晟豪呢？”
　　“刚刚回来后就一直在厕所里没出来过。”糖心玩着手上的游戏机说道。
　　有些担心赵晟豪的常逸准备去敲厕所的门，但这个时候整理好自己情绪的赵晟豪正好出来，两个人看见对方的时候瞬间呆住了。
　　互相对视了五分钟后，常逸率先开口说道：“刚才抱歉...我不是故意的...”
　　不是故意的...那是什么意思...赵晟豪容易钻牛角尖的脑袋嗡嗡作响，内心有一种期望，期望因为对象是自己常逸才会那么做...可是...一句话证明是自己想太多了...对啊，他有喜欢的人啊...自己自作多情了啊...赵晟豪感到有些莫名的难过和生气，“逸！你...大笨蛋！”赵晟豪毫不留情一拳挥在常逸的脸上，即使能躲开常逸当然也是没有闪躲，直直的被打倒在地上。赵晟豪红着眼睛再次冲出了房间。
　　“老爸，有时候诚实点不是坏事。”糖心脸上毫无担心，反而坐到常逸边上调侃了他一下。
　　“去，人小鬼大。”
　　TBC


    39、日本行go！（三）

　　那天之后赵晟豪和常逸两个人之间的气氛就非常的阴沉，基本上没有什么需要两个人是不会说话的。
　　“这两个人怎么了？”秦峻峰询问两人无果后只能将目标放到了糖心身上。
　　糖心无奈的耸耸肩一副小大人的样子说道：“哎~都是爱情惹的祸啊~”
　　闻言秦峻峰满头黑线，虽然有这么点意思，但是为什么从糖心嘴里说出来就怎么没有可信性呢...
　　就这样后面几天的京都和大阪行算是无心赏景了。回去的飞机上两人也是分开坐离得比较远。果然还是忍不住的秦峻峰推推身边没什么表情的赵晟豪，“你们到底是怎么了啊？”
　　“什么怎么了啊？”嘴上虽然在逞强，但是冷漠的表情还是说明此人心事重重。
　　“是常逸那家伙惹你生气了吗？”
　　“才不是！”
　　--秦峻峰无力吐糟啊...兄弟...真的= =，拜托不要那么明显...。一说的常逸整个人僵一下这不是明摆着了的事情吗。
　　看着秦峻峰抽筋的表情赵晟豪知道自己的心情又被人猜到。所以不爽的他索性不再说话了，一个人看着飞机的窗外。本来逸都和自己道歉了，自己也不该怎么矫情还在生气...但是这才是自己真正生气的原因，一看到他的脸忍不住想起他做的事，忍不住心跳不止，又忍不住失落...他是在气自己的莫名其妙。
　　回到了S市因为所有人明天就要去上班了，所以马上就回去补觉了。
　　“晟豪！”在赵晟豪要离开前一刻常逸还是拉住了他，“我明天有话对你说。”
　　“什么话？”
　　“今天你也累了，明天再说吧，再见。”说完常逸就放手，转身带着糖心上了出租车。
　　赵晟豪眼神飘忽不定，用手轻轻摸过刚刚被常逸触碰的地方...明明才两三天没说话没交流，为什么却可以如此想念...甚至希望他能再抓久一些...
　　第二天在医院里，“小妹你怎么那么高兴啊？”
　　“是吗？看得出来？”秦墨心情这两天很好，但是为什么呢？
　　“你这样，瞎子都看得出来--。”
　　“嘿嘿，马上你就要知道了。”神神秘秘笑着的秦墨拍了拍自家哥哥的肩膀就离开做事情去了。
　　“晟豪，晚上有空吗？我请你吃饭。”
　　“有空。”赵晟豪想也没想就回答了。
　　“那你下班等我一下。”两人简单的对话就这样结束了。
　　时间很快到了傍晚，赵晟豪按照约定等着常逸，然后两个人一起去了一家简朴的家常小店。
　　“糖心想吃这里的菜了，我们吃好我顺便给他带些回去。”不知道从何说起的常逸只好用自己儿子当话题了。
　　“嗯，这里的菜确实挺好吃的。”
　　......对话又中断了，等着上菜的这段时间真的很难熬。
　　“逸，你有什么事要和我说？”赵晟豪的手指摆弄着面前的茶杯，眼睛不敢看常逸。
　　“...关于在日本那时候...我做出那样...的事的理由...”之前自己一直告诉自己不告诉晟豪是为他好，为了他能够好好的正常的生活下去，所以自己不应该去打扰和破坏...但是原来一切都是为了给自己的软弱找的借口。怕说了两人从此就会没了交点，这才是他一直隐藏着的理由。
　　闻言，赵晟豪轻轻点了点头，表示愿意听他说下去。
　　“记得我和你说过，我有一个喜欢的人的事情吗？”
　　听到他说喜欢的人，赵晟豪的手指紧了紧，虽然还是点了点头，但是他抑制不住的开始在脑海里消极的想着诸如自己和那人很像之类的狗血剧情。
　　“那天我没忍住的理由是因为...我说的那个人就是你。”常逸紧紧的看着赵晟豪，眼神很坚毅，也有些似乎豁出去的感觉。
　　“诶？”赵晟豪猛的抬起头，有些莫名的看着常逸，“什么意思？”脑子中其实已经明白这惊人的话语是什么意思，但是却还是不怎么敢相信。
　　“哎...亏人家第一次告白，你竟然是这个白痴反应。那我就再直接的说一遍，我说我喜欢你。”常逸发现说出口了以后反而轻松了很多，便再次正视赵晟豪说出了自己的心意。
　　“诶...诶！！！！！！但...诶？那个...我？你喜欢的人是我？”太过于惊讶，赵晟豪陷入了混乱，。
　　“是你是你，真的是你--，为什么你就不能相信我呢？”常逸无奈望天。
　　“不是不相信你...只是太突然了...有些无法理解...”赵晟豪心里感觉怪怪的，说不上高兴，也说不上不高兴，“你喜欢我，可是我不知道自己是不是也喜欢你...对不起。”
　　“哎...我本来也没奢望过你能现在给我回答，或者立刻告诉我你也喜欢我，我只是想要告诉你我的想法，如果你觉得尴尬的话...可以当我今天什么也没说好了。”虽然心里清楚成功的可能性几乎为零，但是还是忍不住失落，现在赵晟豪还能坐在自己的对面没有离开已经算是万幸了吧。
　　“我...虽然现在给不了你答复，但是我会...记住的。”声音越来越轻，但是还是足以让常逸听见。
　　他有些惊讶，赵晟豪的说法...也就是说自己可能还有机会？光是知道这一点就够了，“那我们不聊这个了，菜都来了我们吃饭吧。”
　　“好。”不知道为什么，不仅一点不觉的尴尬，心里某处还觉得几天下来的阴郁都烟消云散了。
　　一周后的主任办公室内。
　　“逸，这不是开玩笑的事情，多少人想去却没有机会去啊！”魏钟宇真的是对眼前的这个自己的学生没有一点辙。
　　“那就让想去的人去啊，反正我要留在国内。”开玩笑一去去三年，怎么可能答应。
　　“这次的研修是和评教授也有关系的，你不要胡闹。”
　　“我没有胡闹，这次的研修你是一定要去的吧，如果连我都走了科室里的病人怎么办。”
　　“医生多的是，也不缺你一个啊，你年纪轻轻就有这个机会很不容易的。”魏钟宇道。
　　“总之，我并没有意愿要去，魏主任你还是让给别人吧。”说完心情有些烦躁的常逸就走出了办公室，所以也没听见魏钟宇说的期限还有三个月这句话。
　　这次的研修很重要，他当然知道，但是现在他怎么可能放晟豪一个人在国内呢，再加上一走就是三年...。
　　办公室内的魏钟宇摇了摇头，还是在研修人员这一栏中写上了刚毅的“常逸”两字。
　　TBC


    40、番外：其实你早就在意我了，现在已经爱上我了(一)

　　作者有话要说：这个番外的是说秦墨和尚黎的故事的，当然她哥的番外也是会有的~秦墨是个不错的孩子，所以赶紧给她嫁出去了，少祸害纯情少男~
　　这几天老哥和常逸、晟豪都不在，秦墨感到很无聊。每天百般无奈的去医院上班，无可奈何的和病人做着并不愉快的交流，不停张望着时钟期待早些下班，漫无目的的在街上晃晃悠悠...
　　从那天和尚明雪与自己认识以来，自己也主动去过尚黎的家。但是果然给予自己的还是作为明雪父亲的家长式的态度，即使自己努力的想要缩短两人的距离...却从未感觉到有过效果。
　　“嗯？电话？”胡思乱想的时候，包中的手机响了，“喂，妈妈？”
　　“小墨啊，明天医院休息吗？”
　　“休息啊，怎么了？”自己的老妈很少给自己打电话，秦墨总觉的有点不好的预感。
　　“你还好意思问！你个小姑娘都多大年纪了，到现在男人缘一点也没，这不是，我找到了个不错的小伙子，明天给我过来见个面。”
　　也就是说...相亲！？“妈妈，我才几岁啊，急什么啦，你别瞎捣乱。”瞬间她觉得自己眉心有些微痛。
　　“总之你不准多说了，明天下午5点在XX大饭店，你要是敢不来就死定了！好了不说了挂了。”
　　“啊！？我还没答应呢！喂？喂！！！”看来这次真的逃不掉了，如果自己不去的话，房间里那些宝贝就会被...想想就可怕，而且如果老妈说的小伙子要是真的还不错的话...
　　想到这里秦墨忍不住的感到失落，努力去试着忘记吧...
　　“今生的缘欠一个再见,伤痕从此不肯复原，如果思念能回收眼泪，时间会不会治愈从前...”刚想把手机收好，没想到手机又响了，“喂？”
　　尚明雪：“喂~是小墨姐吗？你明天休息吧，有没有空来我家，我在网上新买了一套日本的最新漫画。”
　　秦墨：“真的啊！作者是谁...额...抱歉，我差点忘了我明天有点事，来不了。”
　　尚明雪：“诶！！！~~~什么事比耽美更重要啊！”
　　秦墨：“这个...总之明天内事真没办法推。”
　　尚明雪：“我不管不管！人家期待和你分享好久了，不管怎么样你一定要给我个理由！”
　　闻言，秦墨无奈，只好一只手拿着手机一只手揉着眉心说道：“我妈让我去相亲啦。”
　　“什么！！！你说你要相亲！！！”不说还好，一说尚明雪立刻跳了起来，声音提升了八倍，“那我爸怎么办啊！”
　　“嘘嘘嘘！！你轻点别给你爸听见了。你爸他...他不喜欢我啊...你也知道我努力了也就那样，所以啊！在变成大龄剩女之前我得好好努力啊。”她可不希望相亲这种丑事给尚黎知道，多丢脸啊。
　　“好吧...我会努力诅咒着你的失败的！”尚明雪明显的听到屋门外杯子被摔碎的声音心里偷笑道：真是抱歉了，已经被听到了。
　　“臭丫头，我嫁不出去你有钱拿啊！好了不说了，拜拜。”挂掉电话之后秦墨再次叹了大大一口气。
　　“爸爸？怎么茶杯打碎了啊？”明知故问就是这样的。
　　“啊...这个，一不小心手滑了一下，你穿上拖鞋小心割破脚。”尚黎不知道自己的现在的笑容看起来有多牵强。
　　尚明雪“哎”了一声，拍拍自己父亲的肩膀说道：“磨磨蹭蹭会来不及的，不要等到什么都不剩的时候才知道后悔。”说完就回房间去了。
　　尚黎呆呆的看着手中捡到一半的碎玻璃脑子里有些空白。其实他已经发现了自己最近的不对劲，时不时的在想她什么时候还会来，什么时候还能听见她清脆的笑声，什么时候还能看见她明媚的笑容。自从她第一次来说喜欢生吃黄瓜后，第二次开始自己就会莫名其妙的事先买好放在冰箱里；她说觉得自己穿一身休闲装很帅，第二次开始自己就会不自觉的褪下一直以来西装换上休闲衣...
　　“明雪，我果然还是想问你些事。”冲回尚明雪房间的尚黎表情很微妙。
　　“咳咳咳，如果在下可以为您排忧解难的话就请进来吧~”尚明雪此时十足的神棍样。
　　“我想问你，总是觉得想要见到某个人，无意识的会想她有关联的任何事，觉得她在的话就很舒适，要是不在浑身就不自在...还很介意...他和别的男的...那个什么有关系...算不算那个...”毕竟一把年纪了，扯这样的事情心里总是不太好意思。
　　但是尚明雪可是小年轻啊，她可受不住这拖拖拉拉的笨蛋老爹，“爸，怎么明显的爱上人家了，你怎么可以忍那么久啊！！！”真的是白眼穷翻了。
　　“！？我...爱上她了吗！？”
　　尚明雪看着现在老爹的这副表情就来气，年轻时候的聪明脑袋都去哪儿了，“爸，我可告诉你，别在乎很多，不然到时候相亲结束小墨姐真看上人家了，你可是哭都来不及了啊！”
　　尚黎陷入了沉默，他根本没有自信以他现在的年龄再去经营一个家庭，但是又确实不愿意秦墨理他而去，自己真是自私的人。不过有一点，光凭这一点也给了他尝试的勇气。过去他和前妻在一起的时候根本无法想象日后的生活，可是如果是秦墨的话他就好像能看到未来舒服的阳光下两人相依的模样...两人脸上的笑容都那么的闪耀。
　　“明雪！你有没有问相亲的地方？”
　　看着终于下定觉得老爸，尚明雪笑着竖起大拇指说道：“早就发短信问了！”
　　第二天下午五点，秦墨来到了约定好的地方，男方已经坐在位置上等了。
　　虽然脸上笑容只是逢场作戏的产物，但是对已第一次见面的人秦墨还是保持礼貌的，“你好，我是秦墨，不好意思让你久等了。”
　　“呵呵，没关系，你请坐，你看你喜欢吃什么多点些吧。”男人笑得很随和，有种很腼腆的感觉。
　　“嗯，那我就不客气了。”不客气一直是秦墨的优点。
　　男人同样觉得秦墨平易近人也就甩开了一开始的拘谨，两人很愉快的聊了起来。
　　但是很快秦墨发现眼前的人总有些心不在焉，眼睛不停的瞟着身后的桌子。所以腐女雷达大鸣的秦墨不经意的看了过去，发现有一个带着无框眼镜，看似斯文实则眼神想杀人的男人坐在那里一个人喝着茶。秦墨忍不住笑了笑说道：“其实，很多时候如果找到了对的人，不用在意太多的事情，诚实面对自己的心才是最重要的。”
　　男人不明白秦墨突然为什么要怎么说，但是在秦墨眼神的暗示下他终于明白了她是说什么，一下脸就红了，“那家伙谁让他和女人搞不清。”
　　“其实吧，我觉得你们之间有误会，你看看他快要把我吃了的表情就明白他多看重你了，所以呢我现在配合你气气他，但是之后你和他好好谈谈。”
　　男人其实还蛮惊讶的，“你都不惊讶我的性向啊，呵呵。”
　　“那是，姐姐我可是基友之友~”秦墨很自豪的说道，惹得男人直笑，然后自己也笑了起来。
　　这个是时候秦墨不知道除了男人背后的男人脸色很不好意外，她这个女人背后的男人脸色也不好，甚至已经站了起来。
　　TBC


    41、番外：其实你早就在意我了，现在已经爱上我了（二）

　　谈笑进入□的时候，秦墨突然觉得有人抓住了她的手臂，她有些莫名的转头才惊讶的发现竟然是面无表情的尚黎，“你...你怎么来了？”不可思议和高兴使得她有些语无伦次。
　　“再不来我怕自己老婆就和别人跑了。”嘴上说着调侃的话，但是脸上的表情一点不像是在开玩笑。
　　就像秦墨一下看懂了两人之间关系一样，男人也很快的看懂了他们之间的关系，心里忍不住觉得自己和秦墨两个人还真是都很不诚实。
　　“抱歉，她我带走了。”尚黎毕竟是饱经风霜的人了，雄性的威严和气场果然庞大，只是知道真相的男人也不觉得尴尬反而是拼命点头并且用“看你刚刚还说我呢，呵呵，轮到你自己了吧”的眼神看着被带走的秦墨。
　　感觉到了男人怜悯的视线秦墨才从尚黎帅气的发言中醒过来，“樊笠你这家伙！有什么问题可以找我商量的啊！！！”秦墨挥挥手消失在了饭店里。
　　“你们这到底演的是哪出啊？”被叫做樊笠的男人一直在意的那个人，一脸的不理解的来到他面前。
　　樊笠撇撇嘴示意他坐下，“你现在可以把你昨晚电话里要说的解释说出来听听了。”
　　......离开饭店后不知道走了多久尚黎才停了下来，但是脸色还是不怎么好，“之前有人信誓旦旦说喜欢我，现在不仅和别的男人相亲，还恋恋不舍，看来是我自作多情了啊。”
　　“啊！？不不不不！刚才那个不是的！！这个，你听我解释啊！”从她的方位她看不见尚黎的表情，深怕他误会的秦墨赶紧摇头。
　　“嗯，你说。”
　　“啊？”
　　“我听你解释，你说吧。”果然姜还是老的辣，人生经验丰富经验的尚黎当然在最后看出了两人之间的猫腻，但是他故意想要看看秦墨着急的表情，毕竟有一瞬间这个人是想放弃对自己的感情的。
　　秦墨刚才是一下子没想到尚黎会那么直接的接受了自己的解释有些吃不准，不过她还是有好好把自己和樊笠之间发生的事情说了出来，她说完之后见尚黎没有发声，就滚烫着脸试探性的问道：“那个...刚刚...是不是说...我是你...老婆啊？”完蛋完蛋！光是说出口就觉得丢脸！
　　“难道你不是准备和我结婚？”尚黎反问道。
　　今天秦墨真是被尚黎惊讶到心脏快要停止，“切，我都不知道原来你怎么会说话的。”
　　“现在知道也来得及。”边说着尚黎边向秦墨伸出了手。
　　秦墨忍不住脸上扬起幸福的笑容，也伸手握住了眼前的手，两个人慢慢的走在路上，没有太多的语言和对话，但是却能真真实实感觉到对方的温度。
　　之后的一个休息日，秦墨把尚黎带回家介绍给自己的父母，虽然是提前打过预防针的，但是作为父母看到比女儿年长那么多不惊讶是不可能的，但是仔细观察了一下两人之间的互动后他们也默然同意了两人的关系。他们不是那种干柴遇烈火没多久就会熄灭的情侣，反倒是像结婚很久的夫妇，两人之间有互相的包容和依赖。
　　之后两人决定结婚的消息传了出来，秦峻峰知道的时候整个人石化了。虽然自己的小妹有的时候很怪，但是毕竟是自己宝贝的妹妹，又一起生活了怎么多年，就突然这么变成了“泼出去的水”，作为哥哥果然还是很不能接受的。
　　而常逸和赵晟豪他们表示了他们衷心的祝福，所以包了两个厚厚的红包给他们。
　　在结婚典礼上，常逸悄悄的说道，“也不知道我什么时候能结上婚啊。”
　　赵晟豪就站在边上，下意识的他没有去接话，因为自己还在迷茫，只是他没想到这一迷茫在不久之后将让两人分隔两地。
　　TBC
　　


    42、三年后香波地群岛见（笑）

　　秦墨结婚之后已经过去了一个月了，但是医院里却是没有任何的改变，病人照样没有床位，医生护士照样楼内楼外到处跑。
　　“今天这个手术病人心跳数不是最好，小包你密切观察一下。还有晟豪胆囊切除来之后你打开来一下。”
　　“好。”赵晟豪认真的看着屏幕上手术的进展点着头。
　　手术结束后，两人去洗手。常逸问道：“晟豪，晚上有空？”
　　“今天...可能没空。”其他手术室里面都在手术中所以走廊里只有提前完成手术的常逸和赵晟豪，自从那次以后和常逸单独在一起赵晟豪就忍不住心跳不止。
　　“有什么事吗？”常逸也是无奈，最近赵晟豪去自己的家里次数也少了，糖心一直叫着想小豪，自己心情也一样，甚至有些后悔说出了自己的心意。
　　“吕远秋说要请我吃饭。”话一说出来赵晟豪感觉身边的气温一下子低了下来，他抖了抖说道：“空调温度好像有点低啊。”
　　但是常逸可没空顾虑这样的玩笑，那个男人绝对不是自己想太多了，他的眼神当中对晟豪的热情肯定不仅仅只是朋友那么简单。
　　“晟豪！他对你没有你想象中的那么简单！”
　　“？什么意思啊？”晟豪不是很懂常逸的意思。
　　常逸曾不像现在这样烦躁，只有关于晟豪的事情他才会变得很不理智，“就是说他对你有不纯的企图，你少和他见面。”他明白，他其实吃醋了，也知道自己不该这样说，但是却没有忍住。
　　所以将吕远秋当朋友的赵晟豪有些不高兴了，“是你想太多了，不是所有人都和你一...额...”反应过来的时候赵晟豪觉得自己有些说过头了，想要道歉的时候常逸已经转过身准备离开了。
　　“你说的没错...抱歉让你不开心了，希望你晚上用餐愉快。”说完常逸就离开了。
　　“啊...逸...”错觉吗？常逸的背影看起来如此孤单...
　　有些心不在焉的赵晟豪来到了和吕远秋约定见面的地方。
　　“嗨，晟豪等久了吗？”吕远秋因为也是工作结束才来的，身上合身的西装尽显成功人士的氛围。
　　“啊？没...没等久，呵呵。”逸晚上约我是干嘛，如果真的有什么事的话他一个人能行吗？
　　“这里的饭店虽然不是那种很高档的地方，但是味道却真的非常好，第一次尝到的时候我就想着要带你一起来试试的呢，晟豪你就好好期待吧~嗯？晟豪？”
　　还有今天自己说了那样的话...他那时候是什么样的表情，会不会再也不理自己了？或者不再喜欢自己了啊，不要！赵晟豪脑海里闪过这个念头的时候他自己被吓到了...还有这里...不是之前常逸告白的地方吗...
　　“晟豪？！”
　　“啊啊？你说什么刚才？”
　　“你身体不舒服吗？今天一直心不在焉的。”吕远秋毫不隐藏自己的担心用手轻轻的揉了揉赵晟豪的脑袋。
　　“没事，就是刚刚发了一下呆。”赵晟豪不留痕迹的轻轻拿掉了吕远秋的手，不一样，自己希望被常逸触摸，觉得很舒服...可是别人...他感觉不到那样的感受，他也不能安心的去依靠。
　　吕远秋也不介意，很快两人就坐上餐桌。吕远秋是想让赵晟豪点自己想吃的菜的，但是赵晟豪现在脑子里不停地在想常逸的事情根本不是吃饭的心情也就推脱说自己不会点菜让给了吕远秋。
　　点了一些招牌菜后放下菜单的吕远秋边和赵晟豪聊了起来，但是基本上是吕远秋一个人在说，他也发现了今天的赵晟豪一定是有什么心事，但是他不能放弃今天自己的计划，“晟豪？”
　　“嗯？”一脸呆相的赵晟豪抬起头看向吕远秋。
　　只是没想到吕远秋突然站起来，脑袋压向了赵晟豪，在嘴唇就要接触到的赵晟豪的时候他反应了过来推开了吕远秋，“远秋，你这是开什么玩笑啊？！”赵晟豪有些生气。
　　“晟豪，我不是开玩笑，我喜欢你。很久之前就开始喜欢你了。”被推开的吕远秋多少有些失落，但是仍然认真的说出了自己对赵晟豪的感情。
　　“......远秋，对不起...我只把你当朋友。”赵晟豪不但惊讶吕秋原的话，更惊讶如此简单说出拒绝话语的自己，常逸那会儿自己明明什么都不出口。
　　“呵呵，果然我已经迟了吗...晟豪，我看的出之前那个叫常逸的人对你有着和我一样的感情，但是你对他却有着和我不一样的信任和依赖，我还想侥幸一下的呢。”
　　“远秋...”赵晟豪其实很不明白自己到底哪里好，让常逸和吕远秋都喜欢上同样身为男人的自己...
　　可想而知这顿饭在比较压抑的气氛中吃完了，在赵晟豪离开之前，吕远秋问答：“我们还是朋友吧？”
　　“当然。”听到回答吕远秋的脸上才露出了笑容，安心的挥手和赵晟豪说了再见。
　　回到家后的赵晟豪觉得有些累，叹了口气倒在沙发上，不知道在考虑些什么。就在他上眼皮和下眼皮就要亲吻的时候手机响了。
　　闭着眼睛摸到了手机后，发现上面显示的号码是常逸家的电话，他精神一震坐起来按下了接听键，“喂？常逸？”
　　“小豪...呜呜...你快点劝劝爸爸，我...呜呜...”是小糖心的声音。
　　“糖心？到底怎么了，你别哭啊？”赵晟豪有些莫名焦急，难道是常逸怎么了吗？
　　“爸爸他准备离...”
　　“喂？晟豪，你别睬小家伙，他被我训了几句就来找你搬救兵了。”常逸拿过了糖心的电话。
　　“是吗？那就好，他都被训哭了你就被再说他了。”
　　“好，我知道了。那晟豪你好好休息，我先挂了。”
　　“逸！”为什么有种很不安的感觉。
　　“还有什么事吗？”常逸声音清清淡淡的听不出有什么心事。
　　“真的没事？”为什么有一种将电话放下就再也见不到他的感觉...
　　“好了，你别瞎担心了，真的没什么事，明天你要值班的早点休息吧。”
　　“嗯，那好，明天见...”
　　第二天医院里。
　　“你们说什么...常逸去美国了！？”赵晟豪握紧了拳头，为什么...为什么自己是最后一个知道！为什么昨天不告诉自己！不给自己一个解释！
　　TBC
　　


    43、（笑）一点笑不起来好不好

　　赵晟豪知道常逸去了美国的时候已经来不及了，因为他们早上5点的航班早就已经起飞了，所以电话也联系不到他们，可是他不明白的是为什么，明明是他说喜欢自己的，但是这样的事情却又不和自己说。
　　要说之前刚被告白的时候是心不在焉的话，现在的状态就属于是魂不守舍了，不理解加上愤怒赵晟豪都不知道该和谁去诉说。
　　秦峻峰和秦墨两个人是少数的知道常逸对赵晟豪心意的人，所以看着现在眼神有些没有焦距的赵晟豪，也觉得事情有蹊跷。
　　秦峻峰是知道的，之前常逸和自己说过，魏主任找他谈过去研修的事情，但是因为晟豪在国内，他回绝了，可是昨天又突然答应去了并且都没有和赵晟豪说，明显有些奇怪。所以秦墨和秦峻峰两人一合计发现了问题，于是秦墨觉得今天下班了有必要找赵晟豪谈谈。
　　不过话说回来今天在医院里赵晟豪真是被骂了无数次，什么病人医嘱开错啊，手术忘记签名啊，讨论病情的时候完全没有听啊，总之常逸一走，本来就不太会人际交往的赵晟豪，由于这一天的表现更让人对他不停翻白眼了。
　　下班时候已经是垂头丧气的赵晟豪身边秦墨走了过来，“小豪，我有些事要和你说，晚上去吃顿饭吧，当然，男士请客。”
　　赵晟豪先是想拒绝的，但是他怕一个人回到家脑子里又全部都是常逸的事情便无力的点点头。就这样两个人一出医院就直接去了医院附近一家的港式茶餐厅。
　　“小豪，我开门见山的问了，你到底是怎么看常逸的。”说穿了这事儿就是被拖出来的，现在还是抓紧快刀斩乱麻吧，反正晟豪很明显喜欢常逸，只是太迟钝罢了r(st)q。
　　“什...什么...怎么想啊？”赵晟豪并不知道秦墨知道常逸的事情，所以眼神恍惚不定。
　　“常逸喜欢你的事情我知道，所以现在问你你到底是不是喜欢他。”
　　“我...我不知道...不知道自己是不是喜欢他，也不知道他为什么会喜欢我...”心里一直希望就保持着现在这样的关系，自私的希望就这样常逸不离开自己...可是现在常逸一走了之，心里的所有情绪都乱了，也发现其实常逸是可以随时离开的。
　　秦墨看着眼前缩头缩尾样子的赵晟豪就来气，“小豪，你要是不喜欢就直接了当的说，不要拖时间！这样既伤害了常逸也把自己弄的很难受...但如果喜欢就应该主动的去了解他，而不是在这里说你什么都不知道！！”
　　“可是...他现在都走了...”很明显赵晟豪还想逃避。
　　“想要了解一个人办法很多，就看你自己了，不过他为什么要走的这个理由我倒是可以告诉你。”那天常逸告诉秦墨自己准备离开中国去美国一段时间的时候秦墨很吃惊，也马上利用女人的第六感知道了一定是和赵晟豪有关，追问之下他才苦涩的说道：“今天我在饭店里看到了他的选择...如果不离开我想我会使尽所有方法去拆散他们的...所以我选择暂时离开...”
　　闻言赵晟豪睁大了眼睛...饭店里...时间算回去的话...就是那天吕远秋向自己告白的时候...他所的看到，难道是吕远秋准备吻自己的时候他在吗！“不是！我拒绝了那个人！我推开了他啊！”
　　“这些话你和我说也没有用啊，误会的是常逸，但是小豪如果你并不喜欢他的话就让他误会下去，三年下来他对你的感情一定会淡下来的，所以你一定要想清楚了再行动。”
　　用晚餐两人因为方向不用在店门口就分开了。一个人走在街上的赵晟豪脑子好乱，秦墨的话不停在脑海中翻滚，还有一想到常逸的可能变得不再喜欢自己，对自己也和对别人一样冷漠，自己心里就一阵绞痛，自己到底该怎么做。
　　准备开门的时候发现家门钥匙塞不进去，有些奇怪的赵晟豪回过神来，竟发现自己来到了常逸的家门前...握住把手的手轻轻的颤抖，眼眶里的眼泪终于抑制不住的留下来，心声也变成了话语，“为什么啊...为什么怎么想见你...为什么你不在我就显得怎么无助，你回来好不好...我想呆在你身边...我...我不要三年见不到，我...是喜欢你的...为什么现在才明白....”夜风虽不大，但却让赵晟豪觉得有些瑟瑟发抖，他像当年在孤儿院中一样蹲在常逸家门前将自己蜷起来，但是过了一会儿他想起来秦墨说的，如果喜欢他的话就自己去了解他，赵晟豪就站了起来，自己这样也不是办法，光是自哀自怜的话什么也不会有所改变，为了不再伤害到常逸，赵晟豪决定让自己的心意更加坚定就必须先了解对方。
　　于是乎三天后的一大早在常磐帮的门口有个清秀的男人不停的转转悠悠。虽然之前有来过，可是那时候是常逸带着自己一起来的，由于自己并不知道这里的电话，所以只好搞“突击”。可是可是！这样会不会太没礼貌了啊！
　　“呀，你不是我们少主的朋友小豪兄弟吗？”这个时候在附近跑了一圈的焦蟒正好回来看见了一脸纠结样的赵晟豪就上去打招呼了。
　　“啊，焦大哥。”
　　“找少主吗？他去美国了啊？”
　　“不是不是，这次我是想拜访他父亲的，不知道常叔有没有时间？”虽然有些不好意思，但是赵晟豪还是说了。
　　“老大啊，他一年四季有空的，你跟我进去找他吧。”焦蟒挺喜欢赵晟豪看起来弱不禁风的，但是挺善良的一人。
　　“真是麻烦你了焦大哥。”
　　“哎，你叫我一声大哥麻烦什么，不过少主怎么会突然去美国了小豪兄弟你知道吗？”
　　被问到这事儿赵晟豪苦笑一下，“说穿了还是因为我，我要是直率点就好了。”
　　焦蟒大概能猜到一些也就不多问了。很快两个人来到了常清佑的房间，“老大，小豪兄弟有事找你。”
　　“是吗，那就进来吧。”
　　见自己老大答应焦蟒就拍了拍赵晟豪的背示意他一个人进去吧。
　　赵晟豪用眼神感激了一下后就走了进去。
　　“常叔，打扰了。”
　　“没关系，坐吧，说说是什么事非让你一个人来找我不可。”常清佑淡淡的含着笑。
　　“其实...是为了逸的事，我想了解更多关于他的事情，我想应该没有比您更了解他的人了，所以就来了。”这次他算是豁出去了，就算被长辈察觉到了什么，自己也不能简单放弃。
　　闻言后常清佑轻描淡写的问了一句：“为什么？”
　　赵晟豪吞了吞口水，认真的说道：“因为...”
　　TBC


    44、果然好多事儿都是后知后觉

　　“常叔，我发现我喜欢常逸...不是那种普通的喜欢，就是...就是男人和女人之间的那种爱...我和他现在可能有些误会所以现在常逸走了...所以我想在我真正了解他之后再去找他告诉他我的心意。”他不知道自己说出来是不是会被常清佑赶出去，但是他想让一切明朗，即使心里承认了对常逸的感情，但是说到底自己还是迷雾中有些找不到方向。
　　“噗。”
　　“诶？”
　　“噗哈哈哈哈！那臭小子算是终于熬到头了啊！哎哟，憋死我了！”在怎么说这个人也是人到中年了，却笑的眼泪都快出来了。
　　只是这样一来赵晟豪郁闷了...熬到头了？什么意思？“常...常叔？您是什么意思啊？”
　　“啊~抱歉，晟豪你和我儿子的事我们都很早就知道了。”
　　“很早？”不对啊，自己和逸成为同事不过这几年的事？感官上的区别吗？
　　“嗯，你还记的有一天晚上你帮助了一个受伤流着血的少年吗？”停止了笑意，常清佑一脸温柔的说起了之前的事情。
　　“嗯...记忆有些暧昧，但是好像有怎么回事。”这件事倒是发生过，但是因为时间过的太久远自己已经有些记不得了，“这有什么关系吗？”
　　常清佑只是笑笑，“你跟我来。”说完就向前走去。
　　赵晟豪也不多说便跟着他来到了一个很干净，色调和单一却不显单调的房间，“这里...是常逸的房间吗？”
　　“是啊，他在这里住到了20岁搬了出去，来你过来看看这个。”
　　“嗯。”眼前的这样东西很明显被很珍惜的保存着，一点没有破旧的迹象，而这个东西赵晟豪知道...“为什么逸会有这个袋子？难道...”因为这个就是他所在孤儿院才有的环保袋，看见这个袋子他才有些恍惚想起那是在一个夜晚，自己好像遇见了一个眼神如野狼般的人，他明明受了伤却还是不愿意轻易的接受别人的帮助...
　　看着赵晟豪的表情常清佑知道他应该想起来不少事情，“从那天傻儿子心里就只有你了，时不时会偷偷去孤儿院看你，知道你想学医所以他放弃了继承常磐帮去读了医大，一开始他不承认对你有异样的感情，只是不停的强调他要报恩，他要先为你扫除前路的荆棘，是不是想象不到这会是那傻小子说的话吧。”
　　是啊，想象不到...原来那家伙从那么早以前就关注自己...难怪他总是一副要将一切的安心都给自己的样子呢...真是笨蛋。
　　“我的话对你有所收获吗？”常清佑拍拍着个身子单薄的孩子像是要给他力量一般说道。
　　“嗯！”温馨的泪水划过脸庞，心里只想着好像见他，好像抱抱他...
　　在那之后赵晟豪还从秦峻峰那里知道了，自己刚进那会儿得罪了不少人，但是还能这样平安无事是因为不是常逸为自己去道了歉，就是常逸去为他用他的裙带关系打压了对方，看来真是做了不少缺德事儿啊。
　　“你有没有觉得最近赵晟豪心情很好啊？”秦墨挑眉看着四周开着花的赵晟豪。
　　“嗯...我也感觉到了...可是他不知道魏钟宇和逸是一起去的吗...”说实话，最近秦峻峰看着这样的笑着的赵晟豪有点恶心--。
　　“你没和他提过吗？”的确太没紧张感了，常逸去了美国都已经过去一个月了啊。
　　“没有...你也没有？”
　　“嗯...”
　　“你们在说什么没有说过啊~？”说曹操，曹操就到--...
　　“咳咳咳...尼玛...咳咳咳...口水...擦！呛到了！”秦墨被赵晟豪从背后一拍上一口气的口水没来得及咽下去直接呛住了。
　　“啊~~抱歉抱歉，没事吧？”罪魁祸首仍旧阳光满面。
　　“晟豪，都一个月了，你不准备去美国找常逸？”秦峻峰无奈的说道。
　　“诶~~~~？为什么啊？不急不急~~”
　　“怎么不急啊！小豪我和你说魏主任不是和常逸一块儿去了吗。”
　　“是啊？怎么了？”天使般的小脸--我擦耀眼啊！
　　“他对常逸有意思很久了！不就不怕他们孤男寡男独处一室，常逸又还在误会你处于失落中，这个时候突然上演了一出安慰大戏，常逸沦陷了，到时候你小子哭也来不及了~”秦墨把故事一渲染立刻给了赵晟豪一个晴天霹雳，他完全忘记了，糖心一块儿去了，什么孤男寡男独处一室根本不可能--。
　　“小妹!小妹！晟豪石化了！”
　　“纳尼！小豪！！小豪！！！！现在可不是石化的时候！”
　　被秦墨摇醒的赵晟豪眼泪汪汪的不安道：“我...我该怎么办...之前去日本把休息都用掉了啊TOT！”
　　“也是啊，这是个问题！”秦峻峰和赵晟豪都处于了冥思苦想状态。
　　“其实我有一个馊主意...你要听吗？”秦墨一脸坏笑的说道。
　　“......先说来听听。”
　　“其实很...”
　　这个时候刚刚结束了上午研讨会的常逸有些疲劳的揉了揉自己的太阳穴，准备翘掉下午的会议回美国的家好好休息一下。
　　“逸，很累吗？”来到身边的是魏钟宇。
　　“嗯，有点，昨晚通宵写了议题论文。”刚来那会儿常逸一直很迷茫和麻木，晟豪和那个男人接吻的画面挥之不去的出现在眼前，一想起就有种窒息的感觉，但是一个礼拜过去因为过于繁忙让他没了好好想赵晟豪的事的时间，只是即使这样他的思念却没有消失...虽然想放弃，但是仍然想要看那人的笑容，触碰他，拥抱他。
　　“那你...回去好好休息吧，这个给你。”
　　“主任...你真的不用这样对我...”自从来了美国，魏钟宇每天都会送常逸各种各样的东西，他的用意常逸也是心知肚明，但是现在他没有办法把别的男人和赵晟豪相比，虽然每次都拒绝，但每次都没有成效。
　　“没关系，你赶紧收下回去休息吧。”魏钟宇把东西塞给常逸后就快步离开了，容不得常逸犹豫。
　　看着手中的各式营养品常逸很无奈，但是也懒得多花心思在这些上面，往包里一丢就回家去了。
　　只是家里还有个小祖宗，小祖宗来了一个月一直板着个脸在和自己闹别扭。
　　“我亲爱的儿子能不能别再生气了，爹地我也是没有办法啊。”他真的很想一回到家就到床上，但是儿子脸上那副欠债表情真的让他是寝食难安啊。
　　“我不管！你害得我和同学朋友分离！害得我离开自己的祖国...害我见不到小豪！我能不生气吗...呜呜呜哇哇！”糖心算是越说越伤心直接哭了起来。
　　“这不是爹地我要来研修吗，把你一个人留在中国我怎么能安心？”看得出来小孩子是真的想家想回去了，一颗颗豆大的眼泪看的常逸也很心疼。
　　“你可以让我在爷爷家啊！ㄒ^ㄒ”
　　“儿子爹地我也是怕寂寞的，你看美国人生地不熟的要是没有家人我怎么活啊！”
　　“......那可以早点回去吗？”陌生的环境对于一个大人来说都不是很容易适应的，何况才三四岁的孩子呢，只是常逸也不是不想回去，但是他害怕看见赵晟豪的脸自己会忍不住做出什么出格的事情，那天走之前光是听了他的声音就想把他所在自己的身边，不让任何人再抢走他。可是他绝不能怎么做...他还不想被他讨厌。
　　“糖心，三年很快的，陪着爸爸忍一忍好吗？”常逸心里有些难受，身体也有些虚，所以他轻轻的抱住了自己这个小小的儿子，想获得一些温暖，慢慢的就这样睡着了。
　　小糖心用小手拍拍爸爸的头，给他盖上了一毯子后，就偷偷摸摸从抽屉里拿出常逸的手机开机，然后在通讯录里找到赵晟豪的电话号码，豪不犹豫的就按下了拨号键，但是可惜电话那一头传来的是“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨”的女声。
　　为什么关机呢...因为他此时正在飞往美国的飞机上...
　　TBC


    45、番外：被妹妹掰歪的男人（一）

　　“喂？啊~是秦医生啊？有什么事？”徐安韵这个时候正好刚刚出了一家市级的医院，就接到了秦峻峰的电话。
　　“你忘了啊~我说好要请你吃饭的啊~待会儿有空吗？”回来之后一直很忙都没有时间，今天总算是按时下班了，所以秦峻峰就给了徐安韵一个电话。
　　“行啊，哪儿碰头？”徐安韵一边想着待会儿见面了怎么逗弄这个呆子，一边嘴上答应道。
　　“就在店门外吧，之前晟豪告诉我一家不错的家常店。”
　　“嗯，知道了，秦医生今天我可就要你大放血了啊。”
　　秦峻峰笑道：“放心~一定喂饱你~”
　　“成，那一会儿见。”
　　“嗯。”挂上电话后秦峻峰莫名的觉得心情不错，以前一直觉得徐安韵只是一个狡猾的人，但是上次那事儿之后他发现其实这人还是不错的，挺热心的。
　　半个小时后两个人在店前见面了。
　　“你面色好像不太好吗？”刚一见面秦峻峰还没来得及和徐安韵打招呼就先被说了。
　　“啊...可能是最近有些忙吧，晚上睡一觉就好了。”
　　“自己注意点吧，医生大人可是手握着太多人的命哦~”
　　看着徐安韵坏坏的笑容秦峻峰有那么一瞬心悸了...这个人总是看起来漫不经心的，但实则是在不经意的关心他人，这做人啊，为什么不能变的诚实一点，“好了我知道了~走进去确认一下晟豪的口碑。”
　　就这样两人一前一后进到了店里。
　　“您好先生，请问几位。”
　　“两位。”
　　“两位这边请。”
　　“诶~店里给人的感觉还不错啊，不奢华也不寒碜。”徐安韵发现店里灯光暖暖的，让人有种亲切和温馨感。
　　“你喜欢吃什么？”今天既然是他请客徐安韵，自然是要对方点自己喜欢的菜。
　　徐安韵看着眼前含笑的秦峻峰，竟然会有一种想要去捏捏他脸蛋的冲动，“我没有挑剔的，你点好了。”
　　秦峻峰也不强求的点了点头，点完菜最后问道：“酒喝吗徐...徐先生...”说完之后他真想给自己一耳巴子，怎么说的那么生硬。
　　听到他说的话，徐安韵差点把刚和的茶全吐了出来，这人太逗了，“叫我安韵就好了，还有你也会喝酒？”毕竟这人上下左右看来看去都是乖乖男。
　　“哼哼~小看我了吧~我可是可以喝下一瓶啤酒呢~~”某人很骄傲的挺起胸脯。
　　“哦~真了不起啊，一瓶啤酒啊~”不行了...不行了这家伙太十三了，“服务员这里上十瓶啤酒吧。”
　　“！？”
　　“好的。”没等秦峻峰惊讶完服务员已经离开了。
　　“安...安韵...十瓶我...我说的是一瓶。”
　　“难得的机会吗，突破一下自己的极限吧~算是陪我~”此时的徐安韵笑得那叫一个人畜无害啊。
　　“但...但是...嗯...好吧。”看到徐安韵开心秦峻峰就想想算了，今天豁出去了。
　　很快菜开始上了，酒也都被拿了上来，服务员询问是不是要把酒都打开来，徐安韵只是要求先开启了五瓶。
　　“嗯~~真好吃~”秦峻峰先尝了口菜，觉得味道的确不错，难怪赵晟豪那样推荐。
　　给自己和秦峻峰倒好酒之后徐安韵也吃起了菜，同样觉得很满意。
　　“安韵，虽然有些突然但还是想问你为什么讨厌医生啊？”吃着吃着秦峻峰没头没脑的问道。
　　确实是很突然啊，“为什么怎么想？”徐安韵没有看他专心的吃着菜。
　　“男人的第六感，每次和你交谈明明你看着我，但又像是眼中根本谁都没看的感觉，我就想啊，这人一定是从心底里讨厌我，呵呵。”说心里话，秦峻峰每一次其实都还是很受伤的，毕竟是人都不想被人讨厌啊。
　　“的确我并不怎么喜欢医生，不过...你放心，我并不讨厌你。”
　　“诶？！嗯...嘿嘿~”秦峻峰此时心里说不出的高兴，虽然他并不明白理由是什么。
　　人呢一高兴就开始管不住自己的嘴了，秦峻峰完全忘记了自己一杯接着一杯喝下去的不是饮料而是酒水的事情。
　　“我告诉你哦！其实我们医生也是超无奈的！这人啊，不讲道理起来真的！再说什么也没用！素以（所以）啊~安韵你不要讨厌医生...呃~好不...好不好吗~”
　　看着眼前不过和了半瓶酒就已经开始耍酒疯的人徐安韵嘴角有些抽搐...“喂喂喂，一瓶都没到就已经醉了啊。”
　　“谁...谁说我...醉了啊！我...清楚的...狠着呢！”秦峻峰接着不停喝着酒，“你！对！就是你！”
　　现在徐安韵知道什么事哭笑不得的感觉了，“我？我怎么了？”
　　“呃~和...和我妹说的腹黑...腹黑攻差不多！”
　　“腹黑攻？噗~那你是受吗？”徐安韵好不慌张的喝着酒，对常参加应酬的他来说啤酒就和汽水差不多。
　　“我...我是攻！！！才...才不是受！！！”秦峻峰在柔和的灯光映称下脸看起来更加的红了。
　　“好好你是攻，是攻。”徐安韵也不在意周围某些女人炙热的视线笑着说道，“我问你，要是有病人因为意外死在了手术台上，而医生可以说没有责任，只是意外罢了，你会和病人家属道歉吗？”
　　“嗯...会吧...”他还在不停的喝着酒。
　　“为什么？你明明没有任何责任？”
　　“不是的...话不能怎么说，不是为了结果去道歉，而是为了自己没能救活病人而道歉。意外不可避免，但是这与病人家属无关，该道歉的是我们没有完成他们的期盼，辜负了他们的信任...我是怎么觉得的...”
　　闻言后，徐安韵的表情一下柔和了很多，他握住秦峻峰的手，看着这双不算最纤洁的手，“如果那时候的医生是你的话，我也许...不会讨厌医生这个行业了。”
　　被握着手的秦峻峰并不是很明白徐安韵的意思，但是他傻傻反握了一下，像是要给他力量一般，“现在喜欢起来也不晚啊~”
　　TBC


    46、番外：被妹妹掰歪的男人（二）

　　“为什么被人请客吃饭最后却变成了这样？”徐安韵胳膊上挽着带着呕吐污渍的西装，背上背着蹭着自己的背脊还咂着嘴的秦峻峰。
　　时间回到半个小时前，秦峻峰确实突破了自己的极限喝了2瓶酒下肚，但是结果可想而知，醉的简直是惨不忍睹。
　　不过坐在对坐的徐安韵优雅的喝完了剩下所有的酒也没有什么太大的反应，还在不停的调戏秦峻峰，“秦医生你知道吗，你现在头上长了两只兔子耳朵诶~”
　　“诶~~~~~真的...假滴啊...嗯？嗯？没有嘛？”秦峻峰不停用手摸自己的头顶，都没摸到什么东西。
　　“呵呵，秦医生你手短，摸不到自己的长耳朵啦~”
　　“这样啊...嘿嘿~嘿嘿嘿~”
　　“对了秦医生，你最怕的东西是什么啊？”
　　“我？...我...我最怕脚多的虫！特别是...蜈蚣...”
　　“哦？”徐安韵一笑，“我刚刚看见你手边上爬过一只哦~”
　　“诶...？啊啊啊！！！”瞬间秦峻峰跳了起来，直接冲到了徐安韵边上，又醉醺醺的一不小心被自己的脚绊倒了。
　　“小心！”险些要狗吃屎的时候徐安韵接住了他，秦峻峰也顺势落到了他怀里。
　　“呜呜呜...蜈...蜈蚣...”
　　徐安韵感觉到怀里的人还在害怕的发抖就算是他也有些不忍心了，“没事了，蜈蚣早跑了。”不过话说回来，这人看起来挺消瘦的但抱起来意外的舒服啊。
　　“真...真的？”闻言后秦峻峰因为酒精而红彤彤的小脸才抬了起来，此时像个孩子一般的眼睛中泛着泪光十分惹人怜爱。
　　看到这一幕徐安韵突然猛地一下拉开了自己和他之间的距离，“真...真的。”看到刚才那样的秦峻峰，徐安韵居然有种想要吻住他，甚至好好虐他一顿的冲动，他不敢相信的捂住自己的胸口，怎么可能...我喜欢的是男人？
　　“安...韵...我...”因为刚刚一连串的动作，秦峻峰觉得自己的胃想翻江倒海一般的难受。
　　“啊？怎么了？”这才意识到某人脸色不大好的徐安韵上前扶住了他。
　　“我...我想吐！呕￥@#￥￥￥...”
　　“......”这不是想...是已经吐了...而且还吐了徐安韵一身，刚才的想法一切都是浮云罢了。嘴角不住抽搐的徐安韵用眼神不停的在问候抱着自己手臂秦峻峰，只是后者根本就没有察觉，“你醉了，你家在哪里，我送你回去。”得了，今天自己就好人做到底吧。
　　“你...你家...你家就是我家！呵呵呵呵...”傻笑玩秦峻峰就抱着人家的手臂睡着了。
　　徐安韵扶额望天，这类似某超市广告语的发言是什么跟什么啊！无奈之下他结了帐，背着不省人事的秦峻峰走在会自己家的路上。
　　为什么不叫车？徐安韵怎么抠门？不是不是啦，叫了车，某人一闻到汽油味就皱着眉头说想吐，无奈之下只能走回去了，好在徐安韵住的离这里不远，背着个人慢慢悠悠二十分钟走到家了。
　　回到家，徐安韵就把背上的人随意的往地上一摔，自己一边揉着酸到不行的肩膀，一边从冰箱里拿出矿泉水喝了起来。
　　秦峻峰也不嫌地板凉，反而觉得挺舒服就自顾自的睡了起来。
　　看着缩成一团倒在自己门口的人，徐安韵还是叹了一口气将人横抱起来放到了自己的床上，给他换了件睡衣后就出了卧室，自己躺在了沙发上睡去了。
　　第二天一早，秦峻峰醒过来的时候，只觉得自己的脑袋像是要炸开来了一样的疼，“啊~疼疼疼~昨天我干什么了啊？”
　　“你终于醒了啊，起来吃饭。”作息时间一向很正常的徐安韵很早就已经起来了，顺便把秦峻峰的饭也做好了。
　　“嗯？安韵？诶？这里是...”后知后觉才发现这里不是自己家的卧室。
　　“你昨天我晚上喝醉了，问你住哪儿你也不说就把你搬回来了。”
　　听他怎么一说秦峻峰马上红了脸，“抱...抱歉，昨天麻烦你了。”
　　洗漱好之后秦峻峰坐上了饭桌，但是还没来得及吃又被惊讶到了，“这全是你做的！？” 坐上的菜色还是比较偏向西方的，但是还是很厉害，意大利面加上起司卷和一杯牛奶，对于秦峻峰来说非常的丰盛，再加上他做的菜卖相都不输店里。
　　徐安韵不知道他在惊讶些什么，随口说道：“谁做出来不是这样的？”
　　不不不，你真的是太谦虚了...秦峻峰心中默默想到，不过自己也饿了，所以不多说尝尝味道先。
　　秦峻峰塞了一口面进嘴里后脸上扬起了万分幸福的笑容,“好好吃啊~~”黄油淡淡的奶香带上不腻味的酸再与硬软度都恰到好处的面条相融合~吃几碗都行。
　　被人夸奖不得不说确实是很令人愉快的事情，徐安韵见秦峻峰吃的狼吞虎咽心里意外的高兴，“慢点吃没人和你抢，还有些呢，不够再添。”
　　“恩恩！安韵好温柔啊，我要是女的一定嫁给你！天天吃你做的饭菜太幸福了~”小受就是小受，就是不会说要是你是女的我一定娶你~
　　“成，咱们什么时候去领证？”徐安韵顺着他的玩笑说了下去。
　　“有空就去~九块钱我包了~”
　　吃好饭两人又稍微聊了两句，徐安韵接到电话要出去跑业务了，他本意是让秦峻峰在自己家里休息一会儿也没事，但是人家屋子主人都不在，自己一个人留着不太好，秦峻峰便和徐安韵一起离开了。
　　在十字路口和徐安韵分开以后，秦峻峰一个人走在回家的路上，也不知道怎么的，就是心情特别好，莫名的总是想起徐安韵的脸。
　　他拿出手机拨通了自己小妹的电话，“喂，小妹啊...我喜欢上了一个人怎么办啊？”
　　TBC
　　


    47、番外：被妹妹掰歪的男人（三）

　　“哥？找我什么事？嗯？喜欢的人...啊！？什么！？谁啊！”本来因为无所事事窝在尚黎怀里看着漫画的秦墨一下跳了起来，“是男人女人？”
　　尚黎看着眼前的秦墨也是无奈，宠爱的把人拉回自己怀里，拍拍她的脑袋示意她淡定。
　　秦墨也是脸上一红继续蜷在人怀里稍微降低了些声调，“徐安韵？那个药代啊~这人长得还不错我准了~”
　　电话那头的秦峻峰嘴角抽了抽，自己喜欢个人竟然还要你这个做妹妹的批准...
　　“哥，那你现在准备怎么做？”秦墨一边这样问着，一边主动去亲了一□边正一脸严肃看着报纸的男人。见人脸红了，她就乐坏了，果然身边有自己爱的人才是最幸福的。
　　“这个...我也不知道，他好像不太喜欢医生的样子。”秦峻峰道。
　　“不喜欢医生和不喜欢你是两码事，再说不太喜欢你就让他喜欢不就好了，总之这事儿得靠你自己哦。”
　　“也是。”秦峻峰其实一开始也没指望别人能帮自己什么，就是想把自己现在的心情和人分享一下。再说自己性向的问题说穿了就是自己小妹影响的，他现在真的喜欢上一个男人了，担心的事情也就随之到来，同性恋三个字，可不是谁都能随便接受的啊。
　　挂掉了电话秦峻峰便乖乖回家了。
　　“安韵...你怎么来了？”第二天来到医院，没想到一进办公室就见到了徐安韵，有些惊讶的他脱口而出。
　　徐安韵笑笑，“我是药代，你说我来医院还有什么事？”
　　“对...对哦，我都忘了。”秦峻峰抓抓自己的脑袋，自己真的是昏头了，“要喝茶吗？”
　　“没关系，医生挺忙的我还是知道的，你做你的事去吧，不用管我。”
　　“嗯...”还想和他多了上一会儿的秦峻峰忍不住有些失落。不过他是很有自律性的医生，一旦投入了也就没有怨言了。
　　当然认真的人是最具有魅力的这句话并没有说错，因为看着秦峻峰的徐安韵脸上的表情意外的柔和。
　　“笑得这么恶心的你我还是第一次见到。”说出此话的人不是别人，正是刚走进办公室的常逸。
　　见人来了，徐安韵收起脸上难得的表情又变回了玩世不恭的摸样，“要是恶心到你了，我也算成功了。”
　　常逸表示不置可否，“你把东西拿出来就好走了--。”
　　“安心，你要我多留我也不愿意的~”虽然两个人总是恶言相对，带也算是很久的交情了，做事的效率是很高的。
　　拿过资料常逸想起来昨天秦墨给自己透漏的消息忍不住勾起了嘴角，“其实我会一点算命术。”
　　“啊？”常逸完全不像是会说出这种话的人，所以徐安韵一下没反应过来。
　　“咳咳，你近期有桃花运了，自己多担待着啊~”说完常逸就不在说话了，认真的看着资料。
　　徐安韵一头莫名的汗，桃花运...自己平时看起来很没桃花运吗？其实自己长的还不差吧。
　　“安韵你要回去了吗？”看好自己的病人秦峻峰正好遇见准备离开的徐安韵。
　　“是啊，等会还有三家医院要跑。”
　　“这样啊...”对于秦峻峰来说现在的心情是第一次，就连以前在和大学女朋友在一起的时候也没这样的感觉，忍不住脸上就有了些不舍。
　　徐安韵也不知怎么的，看到他一副可怜的摸样，就动手捏了捏他的小脸，“哦喂哦喂，干嘛一副寂寞的要死的表情啊~”
　　“才...没！”怎么会不寂寞啊，才知道自己喜欢这个人，但是能见面的次数又不多，这次他来过之后又要过很久，直接冲到他家去什么的又很奇怪...
　　“对了，周日有空吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　徐安韵拿出两张电影片，继续问道：“朋友送了我两张电影片，不看浪费了，你去不去？”
　　“去！”瞬间某人的眼眸就亮了，脸就笑了。
　　不可思议，见到秦峻峰笑起来，他的心情也跟着好了起来，“行，那我们就约好了，我得先走了。”
　　“嗯~”目送徐安韵离开后，秦峻峰就哼着歌进来了办公室。
　　“哟~心情不错吗。”常逸挑挑眉。
　　“嘿嘿~这么明显吗？”
　　常逸点点头。
　　“嘿嘿,对了，逸啊，你当时是怎么把晟豪追到手的啊？”
　　常逸停下手上的事情，看着秦峻峰说，“我怎么追的，你们还不知道？”
　　闻言，秦峻峰想想也是，叹了口气后就不再打扰常逸回到了自己办公桌上，常逸摇摇头心中说道：加油吧峻峰，相信你自己的魅力。
　　一转眼，已经是周日晚上六点了，紧张了半天的秦峻峰提前来到了电影院门口等秦峻峰。不过话说回来今天他往电影院门口一站的真的是很惹人注意。其实原因有两个，次要点是因为他长得本来还不错，主要是今天他的服装。为了今天他提前联络了秦墨，想让她给自己出点主意，结果她给秦峻峰穿了现在这一身出门了。
　　“哟，今天秦医生转型了啊。”徐安韵对于今天他的打扮还是很满意的，而他自己则是一身西装，一看就是工作刚结束。
　　秦峻峰呆呆的看着徐安韵帅气的和自己打了招呼后，松了松领带这一连串动作，只觉得心跳乱了，“你...你来了啊~”脸一红，人一矜持衣服的功效就全部展现了出来。因为晚上夜风有些凉秦墨就让他穿件卫衣出门，但是这件卫衣是毛绒的，帽子上还带着两个小熊耳朵，衬托着秦峻峰的娃娃脸，瞬间萌爆了，现在又加上他红着脸在徐安韵眼里就像是一直可爱的小熊，忍不住手就抚摸上了他的脑袋，声音也放柔了，“走进去吧，要开始了。”
　　“嗯~”
　　两人的座位离屏幕不远不近正好在当中，也是效果不比较好的地方。闲聊了一会儿电影就开始了，刚开始了开头曲秦峻峰才想起来问，“这是什么电影啊？”
　　徐安韵坏坏一笑，“哦，是说家庭温馨的。”
　　秦峻峰点点头，就认真的看了起来。但是影片过了三分之一，秦峻峰就觉得不太对--。
　　TBC


    48、番外：被妹妹掰歪的男人（四）

　　“安...安韵...我说...你骗我TOT”这电影开始到现在尼玛的屏幕就没有亮过，而且温馨的温的三点水都没看到。
　　“没有啊，你看多温馨，多伟大啊~女主为了男主变成鬼都要在他身边。”看着像只小熊一样在自己身边颤抖的秦峻峰很是有意思。
　　“那是不放过他好不好TOT！尼玛啊~这是恐怖片...哇啊！”秦峻峰一不小心又把视线对到了屏幕上，而且恰巧现在播放的场面正是整部剧最□最恐怖的地方，于是乎，某大男人吓到了，颤抖了，缩怀里了，什么？谁怀里？呵呵，还用问吗，徐安韵的怀里啦。
　　“呜呜呜，我...我...”一时间秦峻峰也不知道自己要说什么，就是拉着扯着霜叶给自己做遮挡物。
　　拥着他的徐安韵感觉怀里的家伙手感还不错就忍不住越抱越紧，“我有个办法让你忘记刚才的画面，要不要试试？”
　　“嗯？嗯。”秦峻峰用力点点头，因为动作很大，背后有着小熊耳朵的帽子盖到了他脑袋上，又一副可怜兮兮的样子，徐安韵心里就一句话：艹，太诱人了。所以他最后没想到本想开个玩笑却变成了现实。
　　秦峻峰只觉得徐安韵温暖的大手抚上了自己的脑袋之后有什么柔软的东西贴在了自己的嘴上。等反应过来的时候才明白过来自己被吻了，而且是被自己喜欢的男人。
　　相对于秦峻峰的踌躇，徐安韵就要来的认真了，一开始可能只是一个坏心眼的玩笑，但是感觉到他的温度，他的味道后才发现有些留恋，于是便一点点深入。他调皮的含住他的唇，灵巧的撬开他的嘴，用心的让舌与他纠缠，一只手忍不住去抓他的手。
　　一会儿后秦峻峰不在踌躇，心中漾起了一丝幸福感。他主动与徐安韵十指相扣，享受着两人的深吻。
　　不知这样静静过了多久，徐安韵才放开了他。这次就算是他也是有些不好意思，只能生硬的吐出一句：“我没骗你吧。”
　　反映了一会儿他才明白过来他说的含义，有些不好意思的点了点头。
　　后半部分的电影秦峻峰没有害怕，因为他的心思根本不在电影，因为直到结束，两人紧扣的手都没有松开。
　　“下次确实不能再看恐怖片了，无聊的我快睡着了。”退一万步说这家伙也还是个天不怕地不怕的主。
　　闻言，一边的秦峻峰虽然嘴上没说什么，但是心里却在想其实恐怖片也不错，自己可以趁乱揩油...嘿嘿...嘿嘿嘿嘿嘿...
　　“秦医生啊，我想说...有时候你还是记得将心里的想法藏一下比较好--。”言下之意“全写脸上了”。
　　“额...我...我什么都没想...>///<”
　　徐安韵耸耸肩r(st)q，表示随便你，“不过...话说回来，我可是不喜欢男人的。”
　　“――哐！”秦峻峰瞬间有一种被凉水浇了一身的感觉，“呵呵...安韵你说什么呢，没人让你喜欢男人啊...”不好...“那...今天就这样...我...我先回了啊~拜拜...”自己一个大男人有那么一小点点...想哭...快点走...再快一点...
　　看着渐行渐远的背影，徐安韵有些拿捏不准自己现在此时的心情...说出刚才的那句话的一瞬间心中充满了后悔，看到他那样的表情心就像被扎了一下。胡乱的揉了揉自己的头发，“看来最近还是不见他的好...”
　　前面秒的天堂就像是虚假的泡影，转眼后只剩下空虚的场所，温度冷却的比想象的要快，为什么剩下的只有比寒冷更刺骨的温度？
　　回到家，秦峻峰将自己摔在了沙发上，他紧紧的咬住自己的嘴唇，拉起帽子把自己遮起来。对啊，没错，不喜欢男人才是正常的不是吗？只是自己有些得意忘形了，嗯，不能在一意孤行的困扰对方了，恢复到过去就好了。
　　一周后徐安韵抬头看头上四个大字“世恩医院”他就觉得无力，明明暂时不想来的，但是boss那家伙非要自己来送东西。不过来都来了徐安韵自然不愿意白费力气一趟还是去了普外科。
　　现在是比较空闲的时间，他要找的主任在，当然常逸，赵晟豪，秦峻峰...也在。
　　打了声招呼徐安韵就走了进去。这里的医生对他都是很熟了，所以就依次和他打招呼，秦峻峰也是：“徐先生欢迎啊~”
　　“嗯...”徐先生表面没什么，但是心里有些不舒爽。
　　秦峻峰也没有多将注意力放在他身上，而是转过头和赵晟豪常逸继续聊着之前的话题。
　　“魏主任，这是我们boss让我带来给你的。”徐安韵准备速战速决。
　　魏钟宇接过之后徐安韵一如既往的邪邪的打了个招呼就离开了，就好像是一切正常似的。
　　他不知道在他踏出门的一瞬间，秦峻峰脸上的笑容不见了。
　　常逸和赵晟豪是知道秦峻峰的事的，所以从刚才开始就觉得奇怪，这两个人感觉怎么觉得那么生疏呢。“你们这是演哪一出，我们怎么看不明白啊？”常逸听了赵晟豪的话后也在一边点头。
　　“嗯...其实...也没什么...”
　　看他那张沮丧的脸两人就猜到一定是发展的不顺利，“没事，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢？”赵晟豪大义凛然的说道。“啊呀...逸你干嘛拍我啊。”
　　“有的时候就必须单恋一支花，不然会有你和我？”某人挑衅的看着另一个某人。
　　“噗，也是，看你们两个现在的幸福样还真是让人嫉妒。”小两口之间的互动对侃把秦峻峰逗笑了。说实话那天晚上给自己的打击还是很大的，安韵明显是看出了什么才说出那句话的，当然秦峻峰也知道一定是自己一厢情愿的想法给对方产生了麻烦，所以才会有了今天的生疏。可是，心里明白不可能，会给别人添麻烦，但还是忍不住的想见他，刚才的一瞬足以让他高兴不少时间，他痛苦纠结啊！尼玛！自己还真就是个小贱受！
　　转眼看看另一个人，除了世恩之后他马上去了另一家客户那里，但是他自己不知道，自己今天一天下来的表情都有些不友善，整个人也很阴沉沉的，不过相比较今天的工作效率提高了，早早就结束了工作回到了家里。
　　他关上门，把脱下来的西装和手上的公文包用力的往沙发上一丢，郁闷的坐了下来。他不爽的原因有三个，一是秦峻峰的态度，二是为什么要因为他的态度不爽，最后一个则是那明明是自己要的效果为什么自己那么的不爽。
　　“该死！”那家伙今天居然叫我徐先生，他这样的态度，自己脑海里却一直忘不掉电影院里的那个吻。徐安韵望天表示自己真的有病了。
　　TBC                    
　　作者有话要说：番外应该下一章结束了


    49、番外：被妹妹掰歪的男人（五）

　　两人没见面已经将近半个月了，虽然现在两个人表面都没有什么反常，但心中的烦躁感却是愈来愈厉害。
　　“安韵...不是我想说你，你知道这个月有多少人和我说你态度有点...嗯...那什么...吓人了吗！？”徐安韵公司的boss也就他的老板苦着脸看向他，但是当事人却是无动于衷的靠在沙发上东歪西倒正百无聊赖的看着自己的手机。
　　“安韵！你今天给我说清楚！不然我不放你走！”别人可能并不知道，其实徐安韵不仅仅只是一个跑业务的人，他还拥有了这个公司一半的股份，算是和boss在同一立场上的人，但是他本人知道自己是坐不住的人所以就参与了基层的工作，工资自然也是双份了，而他和老板也是从大学开始的朋友了，所以他也就处于关心的角度出发询问道。
　　“哎...”徐安韵叹口气，然后问道：“我...最近态度很不好？”
　　闻言某boss真想把眼珠翻白了，原来这家伙都还没有自觉啊，“你拿面镜子看看你现在的脸，笑起来比不笑还吓人，态度能好哪儿去？”
　　“我也弄不清楚...”刘海遮住了徐安韵的眼睛，看不清此时他的表情。
　　“啊？什么弄不清楚啊？”竟然还有这家伙弄不清楚的事情？通常情况下都是他把别人弄不清楚的，所以他很好奇，非常之好奇。
　　徐安韵一只手抚上额头，“我弄不清楚自己的心情为什么总被一个人牵动，这真是令人讨厌的感觉。”
　　“噗！”这话一说出来，正在悠闲的喝着茶准备听八卦的boss把水都喷了出来，他有点目瞪口呆的看着徐安韵，“你...你你你...”
　　“干嘛！有屁快放！”就知道说了会有这个效果自己才不想说出来的。
　　“你也有今天啊，哈哈哈哈哈！”boss笑得差点要从椅子上摔下去了，“我告诉你哦，你那是...”
　　“是？”
　　“嘿嘿~不告诉你，自己去参悟吧。”
　　“靠，白浪费时间了，我走了。”他觉得再看boss这张欠抽的脸他会控制不了自己的拳头的，所以主动撤离。
　　走在回家路上的时候他突然不想那么早回家，于是随便进了一家书店，无意识的看到一本名叫《行为剖析》的书，也不知道怎么了，忍不住就翻了起来。
　　但是没翻几页徐安韵就愣住了，他脸上没了表情，放下手上的书，走出了医院，拦了一辆车就向世恩医院驶去。
　　那本书中其实内容很平凡，只是给了徐安韵一个答案，一个能让故事圆满的答案。
　　不过谁能料想到他来到世恩的时候他非但没有见到秦峻峰，连其他人都不在，只有几个脸色苍白的留守小医生呆坐在办公室里，“怎么回事？这里怎么回事？人呢？”徐安韵走进来映入眼帘的是满地的鲜血，他觉得有种不好予感。
　　“徐...徐先生...”这个小医生的眼神中还充满着恐惧。
　　“到底这是怎么回事？秦峻峰，常逸...他们人呢？都去哪儿了？”
　　“常主任今天本来休息...现在...在手术室为...秦...秦医生他...他...抢救...”
　　“什么意思！？为什么他会在抢救！”一个激动徐安韵抓住小医生的力度也不能控制了，这一下让本来就惊吓过度小医生更加头昏脑胀了，虽然是断断续续但徐安韵还是明白了到底发生了什么。听完之后他也不再办公室多停留，直接向手术室冲去。一路上心里不停的祈祷着他的平安，好不容易自己发现了，明白了，准备坦诚了，千万不能就这样结束啊。
　　而普外科到底发生了什么还要说道一个小时前，有一个男人冲了进来，面无表情的直接冲到了医生办公室后，一言不发，见人就砍，不少医生都受伤了，但为了保护几个小护士逃离的秦峻峰自己没来得及躲开被捅了好几刀当场就倒在了血泊中。虽然男子还没有准备住手，但是因为保安警察来的及时，立即控制了现场拿下了该男子，赶紧送秦峻峰进了手术室，魏钟宇因为也受了伤没办法进行手术，所以赶紧给常逸打了电话，让他来主刀。说起来那名男子也是实在搞笑，他被抓住之后才意识到自己上错了楼层，捅错了医生，他是普外楼上骨科的病人，因为觉得手术后效果没达到自己的预期就来医院泄愤，但是这家伙尽然少走了一层。
　　抬头看向“手术中”三个字徐安韵拳头忍不住越捏越紧，如果可以的话，自己现在想去捅凶手两刀。与手术门外的徐安韵感到的焦急不同，手术正在有条不紊的进行着。
　　“止血钳。”常逸伸手。
　　“止血钳。”护士回答道。
　　“吸引。”
　　“吸引。”
　　“一号线。”
　　“一号线。”
　　......时间“滴滴”再走，常逸的额头上也都是汗珠，刚听这事的时候愤怒差点胜过了他的理智，医患之间的问题不是一天两天了，辱骂和不合理的要求他也就忍了，就算真被打个一两拳也就算了就算了，但是现在做的也太过分了吧！自己的命是命，医生的命就不是命了！更何况秦峻峰是自己少数的好朋友，如果不是因为现在抢救秦峻峰要紧，说不定他已经带着把枪去枪毙犯人去了。
　　“不好了常主任，秦医生血压在降低。”包亮赶紧说道。
　　“不要慌，肾上腺素用上。”虽然这样说，但是常逸心里还是捏着把冷汗，毕竟这次伤的真是不轻，现在不过刚刚修复了一个脏器，情况不算最好，但是峻峰你一定要加油啊，要挺过这一关啊。他也只能在心中默默为他加油鼓劲了。
　　一个小时过去了...两个小时过去了...两个半小时过去了...三个小时过去了手术还是没有结束。徐安韵只是坐在椅子上，却已经冷汗不止，从小独立的他从来没有想过会有今天这样为了谁焦急不安的日子会到来，但也是正因为有过一次失去的痛楚，所以他才会比谁都害怕失去。
　　终于晚上七点常逸有些虚脱的走出了手术室，徐安韵赶紧上去问道：“他...他没事吧？”
　　“命是保住了。”平日里再怎么不待见，但是现在面对眼中充满了疲惫和担忧的这个人常逸也有些心软。
　　听到命保住了，徐安韵一下安心下来，脚一软跌坐回来椅子上，“命保住了就好...保住了就好。”
　　“不过...他可能已经没办法再做外科医生了...”这其实才是常逸心情低落的最重要原因，对于外科医生来说最重要的右手被伤到了，即使能恢复正常生活，但也已经不能再握手术刀了...这对秦峻峰来说是件非常残酷的事实。
　　“...”徐安韵当然也明白，但是对于现在的他来说，能留下一命已经很好了。
　　书上写道：即使你极力的去否认，极力的去找理由，极力的想掩饰也是没有用的，当爱情来临，对方的一言一行就是会在无意间牵动你，只希望你不要因为不够勇敢而伤害了对方，伤害了自己，伤害了这份爱情。
　　看来还真的没有说错...自己差一点就可能永远失去了这个勇敢的机会。
　　现在秦峻峰还在重症监护室，暂时不允许探望，徐安韵也就先回了家，一周后，常逸打来电话，告诉他秦峻峰醒了，还在和客户谈生意的秦峻峰立马不管手上的工作冲到了医院。
　　已经转到普通病房的秦峻峰此时还在睡觉，徐安韵就没有吵醒他，而是小心翼翼的坐在床边的椅子上，看着眼前十分消瘦的人，就只是这样静静的看着他。
　　不一会儿，秦峻峰就睁开了眼睛，虽然有的虚弱，但是不影响他的视力，他没想到再睁开眼睛第一眼看到的是自己最想见到的人。
　　他依稀回忆起之前被刺时候的场景，那时候自己痛的不知道该怎么办的时候，想到徐安韵自己怎么也不能死啊，竟然疼痛慢慢的有些缓解，那时候他就知道自己注定是要吊死在一棵树上了。“安...韵？你怎么...来了？”
　　“醒了？我来看看你。”内心虽然很高兴很激动，但是他还是克制了一下，使自己的表情看起来自然。
　　只不过压抑不住的情感还是出卖了他，“噗...安韵...你怎么一副要哭出来的表情啊？”
　　被识破的徐安韵忍不住红了红脸，“还不是怪你，这几天我担心的茶不思饭不想夜不眠的，容易吗我。”
　　“你...担心我？”秦峻峰受宠若惊。
　　“不然呢，真是的，就你这破身板还英雄救美？差点折了夫人又赔兵不是。”眼中虽然闪着温柔，嘴上却是依旧的不饶人。
　　“可...谁让我是个男人呢...”秦峻峰狡辩道，“对了，安韵...我有件事想告诉你...”没关系，就算被拒绝也没关系，自己真的不想再因为没有传达心意而后悔了，所以要告诉他。
　　“等等。”
　　“诶？”
　　“让我先说。”收起脸上轻浮的笑容，徐安韵变的无比认真，“我发现自己好像喜欢你。”
　　“啊？！( ⊙ o ⊙)！”秦峻峰一下呆住了...什么情况？在做梦吗？还是这里是天堂，所以满足了我的愿望？“安韵...你...你说什么？”
　　“我说我喜欢你。所以等你病好了能和我在一起吗？”徐安韵认真的眼眸震撼了秦峻峰，他只是傻傻的点了点头。
　　门外，“就这么一句话就成了？”常逸挑眉。
　　“其实他们还是很般配的~”赵晟豪报以祝福的目光。
　　“我就说我哥是个受，啧啧啧，这下也没被白捅了。”秦墨这话说的真不是人话啊~
　　休养了整整半年秦峻峰才回到医院，虽然他不能手术了，但是医院也知道这是医院方面的疏忽便以过去同样的薪水继续与秦峻峰的合同关系，只是他以后一直做门诊罢了。
　　一切的结果都算不上太坏还有什么不知足呢？
　　TBC


    50、差点被遗忘了的女人（一）

　　飞机上的赵晟豪为了倒时差累得不得了，抱着自己的包包就睡着了。不过话说回来赵晟豪到底用了什么理由请假的呢，秦峻峰的主意是这样的：就说赵晟豪在上班途中不小心急性阑尾炎犯了，紧急去了就近的医院手术，但是手术至少要休息一周左右，而接下来的事情秦峻峰会帮忙掩饰的，就不用赵晟豪操心了，所以他现在才能专心致志的去国外追回自己的宝物。
　　一觉醒来再看窗外的风景已经是完全陌生的了，大片大片的树林，大片大片迥异的建筑，“呜哇~不愧是国外啊~”赵晟豪说实话没出过几次国家，现在真的就是大家俗称的乡巴子一个。
　　经过十三个小时的飞行，飞机终于在美国旧金山国际机场降落了。赵晟豪站起来伸了个赖腰后，打起精神走下了飞机。看着四周涌动的人潮，终于有了来到美国的实感了。出了机场，赵晟豪用他蹩脚的英文询问了一下去常逸所在研究所应该要怎么去，发现竟然相距机场并不是很远步行就能达，于是谢过之后他便徒步向常逸所在研究所走去。
　　走了将近一刻钟左右研究所的招牌就能看见了，想着马上就能见到常逸的赵晟豪加快了脚步，研究所是相关人员不准进入的，所以他就问了门口的保安，“对不起，我想问一下这里有没有一位来自中国叫常逸的研究员？”
　　“你稍等一下。”用电脑检索了一下后保安说道：“有这个人，但是今天研究所休息，没有人在等明天再来吧。”
　　一听这话，刚刚还心潮澎湃的赵晟豪眼中忍不住流露出失落的表情，“这样啊...谢谢了，那我明天再来。”脸上的笑容转为了哀叹，他拉拉肩上的包朝着街上毫无目的的走去。
　　“先...要找个旅店...还要...去买午饭...晚饭...对了...还要确认账户里的钱够不够...”这些无非是些小事，但在现在赵晟豪脑海里显得无比的麻烦。一下觉得自己有些累的赵晟豪还是准备先填饱肚子，走进了一家咖啡厅，他要了一杯咖啡，一份热狗后就吃了起来。
　　“没想到这孩子现在长的那么可爱了啊。”
　　“主任不要太夸他，他会飘飘然的。”
　　“爸爸！你胡说~~我很谦虚的。”
　　正准备拿着热狗往嘴里塞的赵晟豪一下愣住了，他怀疑自己有些幻听了，竟然听到了常逸和糖心的声音。
　　“好好，我错了，你是个谦虚的好孩子好了吧。”
　　就算是幻听，就算是听错，相似到这个程度，赵晟豪还是忍不住回过头去朝声音方向看去。
　　果然不是幻听，也没有听错...竟然真的是常逸和糖心，这下可把赵晟豪乐坏了，心中不停说道：这就是缘分啊！缘分！于是他准备走向他们的时候却发现一个被自己忽略的问题，魏主任也和他们在一起。他亲昵的为糖心擦着嘴，然后和常逸两人相视而笑，气氛真的很和谐，就像真正的一家人似的。
　　咬咬嘴唇，赵晟豪还是坐了下来，眼前有些模糊的吃着自己的来到美国的第一顿饭。心里很清楚，应该上去问清楚才对，说不定和自己一样只是个误会呢...只是在爱的面前，不少人都会情不自禁变得有些懦弱，常逸是这样，赵晟豪也是这样。
　　“嗯？爸爸，那个背影像不像是小豪啊？”糖心指着的正是街角刚转弯离开的赵晟豪。
　　“啊？”朝所指的方向看去却没来得及看到，常逸只能摇摇头，“晟豪不可能在这里的，应该是看错了吧。”
　　“是吗...”糖心也忍不住有些失望。
　　“既然吃好了，我们就会酒店吧。”魏钟宇也回到常逸对赵晟豪的感情，所以赶紧结束这个话题。
　　“嗯。”
　　糖心牵着常逸的手，脑子里却还是惦记着那个身影，他决定回去再给赵晟豪打个电话试试。
　　早早回到旅店的赵晟豪趴在床上，也不知道在想什么，或者说什么也没想。见到常逸自己真的很开心很开心，真想快点看到他的笑容，他的使坏，快点告诉他自己同样喜欢他，想要和他一直一直在一起...“呜呜！！还是想告诉他呢....嗯！决定了！管他还喜不喜欢我，我一定要拆散他和主任！”
　　想完之后，那叫一个茅塞顿开啊。这个时候自己的手机响了，是个未知电话。一边想着要漫游了，一边还是接了电话，“喂，请问是谁？”
　　“小豪~~！！你接电话了！！！我！是我！”
　　“糖心？”赵晟豪接到电话一时间还没搞清楚状况。
　　“小豪我先问你，你是不是也在美国啊？”
　　“诶？你怎么知道？”自己应该没有被他们看到吧。
　　“怎么说你果然在~~太好了~小豪你是来找爸爸的吗？”糖心终于找到希望了。
　　自己的心思被小孩儿看穿了，赵晟豪忍不住脸红，“嗯。我准备明天去研究所。”
　　“去什么研究所啊~~今天晚上七点我们在XXX咖啡见，我们一起给爸爸一个惊喜。”
　　“嗯，也好~那就七点见，不见不散哦~”挂了电话之后赵晟豪深吸一口气，这次不会再错过了。
　　定好时间后，赵晟豪看看自己的打扮真的是要多土就有多土，他想了想笑着准备去街上逛逛买两件新衣服去。
　　但是谁知道在街上他碰到了那个对自己很不待见的女人，明若冰。
　　“赵医生？你这家伙为什么也在这里？”明若冰脸上完全没有对于职业上的前辈的尊敬的表情，而是真的就如她的英文名Venus一样自命不凡。
　　“额...我就是来逛逛。”这个女人不是在实习吗怎么跑这儿来了。
　　“呵，看你的表情应该是来找逸的吧。”
　　“......”
　　“果然是！就是你这个贱男人勾引逸！不过，哼，在这里被我遇到也算你倒霉！”说罢她勾了勾手指。
　　不明白她想做什么的赵晟豪突然只觉得头开始发晕，没多久便眼前一黑昏了过去，就连这一刻他还惦记着，七点的那个约定...
　　“爸爸~~我们晚上还去那家咖啡店吃好不好！~~”
　　“啊？那种东西有什么好多吃的，不是说好去吃中餐了吗？”
　　“不管！不管吗~我就是想吃，好不好？”糖心不断的从眼神中发出可爱光线。
　　无奈之下，常逸还是答应了下来。糖心觉得自己的计划是在太完美了，只是万万没想到赵晟豪现在的处境...
　　tbc


    51、差点被遗忘了的女人（二）

　　“糖心，都吃完了你还准备呆多久？”常逸总觉的今天糖心有些怪怪的。
　　“啊？额...再等等...让我消化一下。”糖心脸上的笑容也是越来越尴尬了，已经是八点了，比约定的时间晚了一个小时，小豪怎么还没有出现，在这样下去就要瞒不下去了。
　　但是糖心再聪明也不过只是一个孩子，脸上的表情怎么能骗得过他，于是常逸摆正姿态说道：“爸爸一直和你说过什么，要诚实做人，到底是什么事？”
　　“真...真没什么事...”糖心一慌，说话都开始疙瘩了。
　　“糖心！”
　　“其实...其实小豪来美国了！”被常逸一凶糖心当然是什么事情都招了。
　　“你说什么！？”常逸怀疑是自己没有听清楚。
　　“我那天看到的真的是小豪，他来美国找爸爸来了！”
　　看着糖心认真的小脸常逸也不好在怀疑什么了，“他真的来了？”
　　“嗯！本来约好给爸爸一个惊喜的，可是为什么小豪怎么还没有来啊...会不会是美国人生地不熟的出什么事了啊？”
　　“别乱说，能出什么事啊，电话给我，我打个过去问问。”
　　糖心乖乖的把自己偷偷拿出来的手机还给常逸，心想着：明明就是担心的要死还要装淡定~爸爸真是的~
　　而另一头终于醒过来的赵晟豪发现自己置身于光线很暗的房间内，手脚也好像被绑了起来，“那个女人到底想怎么样...”试着挣扎的赵晟豪发现根本没有办法自行挣脱。
　　这个时候，高跟鞋踱步进来的声音在屋中响了起来，“呵，你终于醒了啊。”
　　“你到底想要怎么样。”赵晟豪的声音前所未有的低沉。
　　“没什么，你不是喜欢男人吗，我接下来就让你爽爽。”说着从她身后走出了几个面目不善的男人，而她则是对自己架好了一台DV，“你说接下来发生的事情给逸看了，他会是什么表情？”
　　“你...不会是想...”猜到她准备做什么的赵晟豪脸上没了血色，他不敢相信这样午间剧场的狗血剧情竟然真的要发生在自己的身上。
　　“哼，别废话了，你们都上，今天一个晚上不收一分钱。”这些人都是GAY圈中风评很差的几个人，他们看到赵晟豪长的很具有东方美一个个早就已经安奈不住了，“对了，这个给你们，是新产品。”
　　接过明若冰扔给他们的瓶子，几个人脸上都露出了坏笑。
　　赵晟豪不停的往后缩，但是终究到头了，“你们不能怎么做...这是犯罪！”
　　谁知道不管赵晟豪说什么，几个人都像是什么也没听见一般的。一个比较壮的男人首先冲上去一把揪住赵晟豪的头发将他向下一按。
　　“额！”吃痛的赵晟豪眼中泛起了泪光，“放开我...”
　　他感觉到又有几双手开始在自己的身上摸索，这让他觉得很恶心，所以他不停的扭动自己的身体想要挣扎。而此时闪着泪光一脸痛苦的赵晟豪反而让那些人的兽性只增不减。
　　就在身上的衣服被他们脱掉感到绝望的时候，手机亮了起来，这说明有人给自己打电话来了...难道是...逸？
　　“手机？”那个抓住赵晟豪的男人恶趣味的接通了电话，“喂？”
　　“！？你是谁，让电话的主人接电话。”果然是常逸打来的电话。
　　“呵？电话的主人玩的正开心呢，接不了电话。”当然接电话的同时其他人别没有停止自己的行为，并且不停的还发着兽性的喘息声，“真他妈尤物，皮肤真好。”
　　这声音电话那头的常逸自然也是听见了，他几乎是在一瞬间知道可能发生了什么，此时常逸的脸黑的不能再黑，杀气也是已经藏不住了，“你们要是敢碰他一下，我会让你们用命来偿还的！”
　　“哟哟~我们好怕啊！来来来，给你听听他的声音，让你知道我们敢还是不敢，喂，妖精说话...”
　　“逸...我...啊！住手！”赵晟豪的声音因为恐惧在颤抖，还没来得及说话他就感觉有人再脱他的裤子，想要挣扎却被人一巴掌拍了回去。
　　而电话也被挂了，握着手机的常逸将嘴唇咬出了血，赵晟豪的声音在哭，他很害怕，他在求救！
　　“爸爸...怎么了...”糖心也察觉到了不对。
　　“糖心，你先回去，爸爸去帮点事情。”常逸说完就冲出了店，拦了一辆出租车离去了。
　　赵晟豪其实不知道，其实他的手机在很早以前被常逸装了GPS的定位装置，他的位置只要常逸想知道立刻就能在自己手机上查到。只是这个功能常逸从没有用过，他怎么做不是为了束缚他，只是为了防止像现在这样意料之外的情况出现的时候能够迅速找到他。
　　他看着手机上的那个红点的位置，很快眼神变得更加的危险了，“那个该死的女人！”因为那里正是明若冰在美国的别墅的位置。
　　“放开我！！不要！”
　　“我们都快忍不住了，怎么可能住手！？”男人将明若冰给他们的药涂挤在了呈大字型被束缚在床上的赵晟豪身上。
　　冰凉的感觉让赵晟豪抖了抖，“你们...这是做什么...？”
　　“做什么？马上你就知道了。”
　　很快他们就开始将药水涂向了赵晟豪的□，“不要碰...我是男人啊！你们不恶心啊！”
　　“恶心？哼，这是我们最喜欢的东西！”他们用手不停的玩弄着赵晟豪的身体。而一开始还能挣扎的赵晟豪突然觉的自己整个人浑身无力，被他们触碰的地方还有一种火辣辣□的感觉...
　　发现赵晟豪表情有所变化的几人知道药效开始出来了，“呵呵，是不是现在觉得很舒服？放心吧，哥哥们马上会让你更舒服的。”
　　赵晟豪用尽全力才做出了摇头拒绝的动作，他现在也意识到了那到底是什么，“啊！”这个时候，一个人将手指伸进了他的后方，将药送了进去，惊恐不已的赵晟豪使劲的蹬脚想要摆脱他，但是无奈这也只是徒劳...终于眼泪滑落了下来，“求...求求你们...放过我...放...过我...”好恶心，他不要这样，他不想被逸意外的人触碰，好想吐...
　　TBC


    52、幸福结局

　　看不清四周的灯光，数不清几只的双手，清清楚楚女人的笑容，真的就只能这样束手无策了吗...逸...早知会这样之前就应该直率一点...也就不会闹成这样了，可是千金难买早知道啊。
　　“啊！”药性不断在加强，几人也不是第一次了，不停的挑逗让赵晟豪漏出了呻吟。
　　“明若冰！你给我滚出来！”常逸现在处于怒气中烧，冲进别墅的路上不知道一拳打掉了几个保安。一脚踹开门之后他的怒声回荡了全屋。
　　“小小小姐不在....”管家被常逸拎着衣领看到他杀人般的眼神忍不住口吃了。
　　但是刚一说好，常逸面无表情的一拳揍了上去，因为愤怒和害怕而颤抖的拳头蕴藏着可怕的力量，“再问最后一遍...明若冰在哪里！”
　　那人显然没料到眼前的这个人有这样的力量，而且...他的气势是真的想要...杀了自己...“啊啊啊！！在...在地下室！不要杀我！”
　　知道往哪儿走了之后已经血爬头上的常逸用力扔开了手上的人，大步冲到了地下室。隐约他可以听到男人嚣张的笑声，此时的他已经彻底失去了冷静。他安静的站在满脸笑容的明若冰身后，看到了自己一直以来保护着心爱着的人流着眼泪被畜生压制住拼命挣扎希望他们不要再继续下去了，却没有一个人听到他的恳求。
　　他忘记了自己面前的这个人是个女人，甚至都忘记是怎么把这个女人推开的，毫不留情的一脚踩碎了丢在地上的摄像机，然后想也不想的冲上去，把那些男人从晟豪身上扯下来，一拳接着一拳，一脚接着一脚，都是往死里用力的，没多久地上的人都已经动不了了，只是常逸根本不停，是真的准备就这样折磨死他们。
　　但是就在一脚要下去的时候，他感觉的自己的手臂上多了一个温度。
　　他有一些呆愣的转过头，看到的是还带着泪痕的赵晟豪轻轻的摇了摇头...“不要...为他们...脏了你的手...”
　　听到赵晟豪的声音，常逸终于脑袋清醒过来，赶紧脱下自己的衣服披在虚弱的赵晟豪身上，但是不弄死这些人，他还是心里不甘，皱着眉自言自语般的说道：“他们该死...他们做出这种事...”
　　赵晟豪吃力的撑起身体，主动的轻轻吻了吻眼前为了自己疯狂的男人，“还好来及时，我还没被如何...我想回去...逸...”
　　被吻了之后常逸半张着嘴，不明白到底发生了什么，只是像被施了魔法一样就这样点了点头，然后抱起不停颤抖着赵晟豪想外面走，在走过明若冰边上的时候他落下一句，“我不想再看到你。”
　　现在的季节虽然还不是冷到要开空调的时候，但是将赵晟豪小心的放在车上后常逸便打开了热空调，因为蜷缩在后车座的赵晟豪一直停不下颤抖，“晟豪，稍微忍一下，马上我们就回去！”
　　“...嗯。”好难受...全身好难受，说不清是热还是冷...光是听到这个人的声音，就想去抱住他，触碰他...
　　赵晟豪身上有药的事情常逸并不知道，他只以为他还处于惊吓中，用力的踩着油门加速。
　　回去的时候，发现小糖心一直坐在大堂里担心的向外张望，见着自己爸爸的车之后立刻冲了过去，“爸爸！”
　　“糖心？抱歉害你担心了，你能不能帮爸爸一个忙先上去给爸爸开门。”常逸已经额头上满是汗水了，他一边下车，一边将后车座的赵晟豪抱起来。
　　“嗯...没有问题...但是小豪怎么了？”明眼人一看就知道赵晟豪此时状态很不好。
　　“没事的，就是被吓到了。”刚才自己看见的事情怎么可以和糖心说呢。
　　虽然糖心知道爸爸在隐瞒什么，但是他知道既然这样做一定是有原因的也就不再多问，赶紧上去开门了。
　　这个时候常逸开始发现赵晟豪的异变了，身体越来越热，勾着自己肩膀的手也越来越紧了，嘴中的哈气声也是越来越重，再看向他发现赵晟豪的眼睛含水似的的凝视着自己，“晟豪，告诉我，他们对你做了什么？”
　　“哈...他们...好像...哈...哈...好像...用了...什么药...”像现在这般如此靠近常逸，闻着他好闻的问道，好想...好想...让他摸摸自己...
　　现在赵晟豪已经感觉不到自己现在竟然脑子里全是和常逸纠缠的画面，“唔...”竟就这样发出了声音。
　　听了他的话，不小心触不到了有了反应的部位，常逸当然已经知道涂得是什么药了，这下他还真不知所措了，说对赵晟豪没有那种想法是假的，只是现在这个情况...不管了先回房间再说这是常逸最后的决定。
　　所以很快就慌慌张张冲会了房间，将赵晟豪放在了床上。刚刚一直抱着他，不停的被他挑逗，常逸已经有些不能自持了，但是他不想乘人之危，所以转身立刻想要去卫生间，自己解决一下，但是没想到赵晟豪拉住了他，有一种可怜委屈的眼神直视他说道：“逸...不要走...我难受...”
　　赵晟豪不知道现在自己的样子是多少妖孽，盖不住全身的常逸的衣服乱了，白皙的肌肤若隐若现并泛着微红，常逸把这一切看在眼里，忍不住又吞了吞口水，但是最后的理性还是拉起一个线，摇摇头，“晟豪，别闹，再这样下去我会忍不住的，我不想强迫你！”
　　闻言后，和他一样，赵晟豪也摇了摇头，“我很清楚...因为是你...我才会留住你...逸...抱我...”
　　碎碎的轻语击碎了常逸所有的理性，他突然将赵晟豪压了下去，狠狠的吻住了他，贪婪的吸允着，挑拨着，双手攀上了他的身体，温柔却又狂野。
　　明明刚刚还那么恶心的，现在却舒服的不能抑制，“逸...我爱你...为了告诉你，我来了...逸...我爱你...”像是怕他听不见似的，赵晟豪一遍又一遍的说着...
　　而不停攻陷着身下人的常逸身体一怔，然后温柔的看向他，吻了吻他的额头说道：“我也爱你，一直都爱着你...”
　　两人翻云覆雨一夜，已是不知究竟是药效，还是情深了...
　　自然，第二天一早常逸遭到了糖心无数白眼，理由很简单，房间隔音效果不好外加未成年人的存在。赵晟豪几天内起不了床，而且也拒绝见常逸，因为一想到那天晚上的事他就羞的想要往地里钻。
　　不过没几天赵晟豪请假的时间也差不多了，所以他只好先回去，走的时候常逸自然也在飞机场。赵晟豪没有吵着说什么一定要常逸跟自己回去，他也不是小女生，明白常逸不是来玩的，所以就只是在最后警告他说让他不能再美国沾花惹草，便一个人踏上了归途。
　　研修结束后回到国内，两人顺理成章的同居了。
　　“对了...听说你一直是我的跟踪狂啊？”我在常逸怀里看着电视的赵晟豪不经意的问道。
　　“什么跟踪狂说得怎么难听，我是爱的守护者好不好。”常逸也不生气，轻轻揉着他的小脑袋。
　　“常爸爸，今天应该赵爸爸陪我睡觉了。”糖心的小脑袋钻了出来，自从两人修成正果之后，糖心就这样区分两人的称呼。
　　“去，小鬼头一个人睡去。”常爸爸紧紧搂着赵爸爸，和个小孩儿争了起来。
　　看着这一大一小，赵晟豪觉得很温馨，一直以来他想要的就是这样温暖的家庭，这样本就属于自己存在的地方...逸，谢谢你能一直爱着我，真的谢谢...
　　END


