文案 

他们之间的关系很复杂。

浩哲是男人，却喜欢上了同样是男人的阳辰，阳辰有女人子西。

七瑾是女人，喜欢着同性青梅诺儿，诺儿喜欢莫言。

而人生就是那么凑巧的是：莫言喜欢七瑾，子西爱上了浩哲。

内容标签：青梅竹马 怅然若失 情有独钟

搜索关键字：主角：顾阳辰、唐浩哲 ┃ 配角：唐七瑾、许莫言、李诺儿、林子西。 ┃ 其它：逃，黑暗，躲避。


☆、逃离

　　“浩子，阳辰打电话给你。”七瑾拿着手机站在门前，望着正在整理东西的浩哲。
　　
　　“他说什么？”浩哲丝毫不乱的收拾着自己的东西。
　　
　　“他让你上游戏，他要结婚想让你当伴郎。”七瑾像是在说【他要吃饭】一般的淡然。
　　
　　“额……我马上去。”浩哲呆愣了一下，然后停止收拾东西的动作走到笔记本电脑面前开启电脑。
　　
　　熟练的将开机密码输入开机屏，然后登上聊天室，打开游戏。
　　
　　“浩子，今天我要出去，不会回来，别太晚睡，明天送你上飞机。”七瑾愣了愣容然后摆了摆手离开了房间，听见关门的声音，浩哲知道七瑾出门了。
　　
　　窒息的美：[耗子，快点上游戏，我要结婚。]一开始阳辰发来了私聊，聊天室里都在庆祝阳辰的再次结婚。
　　
　　无法愈合：[等等，已经在登游戏了。]
　　
　　游戏人物正穿着和新郎同系不同色的礼服，浩哲有些呆呆的打出新婚快乐的字样，新娘子西很可爱，不时和一起来观看的团员们打的火热。
　　
　　[＂ 晴空v]：耗子哥，你准备什么时候结婚啊，我们好期待参加你的婚礼呐~
　　
　　[＂ 阳辰v]：耗子结婚还不知道等到哪年哪月啊，耗子，你不会在为没有出现的弟妹守身如玉吧？
　　
　　[＂ 浩哲v]：额……
　　
　　然后团里一阵阵热闹，浩哲随便找了一个理由匆匆下了线，等到下线之后阳辰又发来一个私聊。
　　
　　窒息的美：[耗子，怎么今天那么快就下线？]
　　
　　无法愈合：[没，就是想睡中午觉，你去陪你媳妇去。]
　　
　　窒息的美：[行，我去陪我媳妇去，明天一起去打网球？]
　　
　　无法愈合：[行。]
　　
　　关上聊天室，浩哲起身将还未整理完的行李一一整理好，放了两个行李箱摆在走廊上，浩哲抬头看着昏暗的灯光，然后转身看了几眼房间，很简单的摆设，一张床，一个衣柜，一个床头柜，一张书桌和一部笔记本电脑。
　　
　　浩哲坐在床上，一会看看窗子，一会瞄瞄电脑，他明天就要离开了，离开这个他生活了8年的台湾去到意大利，他十岁以前在美国度过，其实浩哲在台湾并没有什么朋友，除了阳辰和阳辰的姐姐神经，还有自己的姐姐七瑾和诺儿，莫言。
　　
　　浩哲喜欢上了高中同学阳辰，也算是暗恋，因为并没有让阳辰知道，他知道，阳辰从来只爱女人。
　　
　　相比于浩哲，七瑾就比较大胆，她会因为诺儿的一句玩笑话把留了十年的头发剪短，七瑾喜欢诺儿，这是浩哲所知道的。
　　
　　有时候七瑾会男子气概的拍了拍浩哲的胸膛：“小子，喜欢上了就是喜欢上了，再怎么隐瞒都是没用的。”
　　
　　连神经都能看出浩哲喜欢阳辰，阳辰却什么也没看出来，依旧兄弟最大的和浩哲相处着，神经有时候会扶额说自己弟弟是有多大条。
　　
　　如果说去意大利是逃避阳辰，浩哲也不会否认，因为毕竟是事实，他想逃，逃离阳辰身边，他怕突然有一天阳辰会发现他的爱，然后用不屑甚至带着鄙视的眼神将他的心慢慢击垮。
　　                    
作者有话要说：咳咳




☆、再见

　　浩哲喝了一点酒，那是平时七瑾当安眠药使用的啤酒，浩哲望着关上灯的环境有些寂静。
　　
　　离线已经差不多4、5个小时，早上就是晚上7、8点钟，浩哲有些喝醉了，他打开电脑，登上游戏与聊天室。
　　
　　聊天室跟往常一样热闹，不过今天多了一个平时不会聊的话题罢了。
　　
　　夏日晴空：[为什么阳辰哥像个花花公子一样，而耗子哥却像个青涩少年啊？]
　　
　　由晴空带出来的话题，那些团里的居然在认真的讨论着，而阳辰却以旁观者的身份不时插上几句话。
　　
　　轻微颤抖：[耗子哥每次都会在阳辰哥结婚后记上一个数字呐。]
　　
　　夏日晴空：[这次好像是33次了~]
　　
　　轻微颤抖：[耗子哥不会喜欢阳辰哥吧？]
　　
　　聊天室开始一阵子骚动。
　　
　　夏日晴空：[不要乱说了，耗子哥和阳辰哥可是好兄弟。]
　　
　　轻微颤抖：[这么说来也不否认耗子哥三年不结婚，三年都在阳辰哥身边，难道你不觉得耗子哥真的喜欢阳辰哥]
　　
　　侵蚀记忆：[别开玩笑了，两个男的是不可能在一起的。]
　　
　　窒息的美：[就是嘛，我只当耗子是好兄弟，没那种情愫，以后别再说这种事。]
　　
　　浩哲轻轻笑了出声，是啊，他真的喝醉了，他忘记了阳辰只爱女人，浩哲心痛的捂住心脏，自己又再痛一点。
　　
　　无法愈合：[恩啊，以后大家少说点这种事，毕竟我和阳辰是好兄弟。]
　　
　　窒息的美：[原来耗子在的啊，怎么不来游戏？]
　　
　　无法愈合：[在的，我在树上。]
　　
　　浩哲将注意力放到游戏上面，阳辰的号站在房间中，在他周围的团员里个个围着他转，阳辰天生就有着让人目光都聚在他身上的魅力，自己三年前不是已经领教过了吗？
　　
　　[＂ 阳辰v]：耗子，下来。
　　
　　浩哲点击加入，一个游戏人物出现在房间里，可能是忘记换衣服的关系，浩哲的号依旧穿着结婚时伴郎的礼服，重新装备一下，浩哲全身黑色的出现了。
　　
　　[＂ 轻微 v]：耗子哥，怎么又是一身黑啊，感觉像是披麻戴孝。
　　
　　[＂ 浩哲v]：我比较喜欢黑色。
　　
　　[＂ 晴空v]：我要爆料，耗子哥是黑无常！！！
　　
　　[＂ 阳辰v]：好了好了，别逗耗子了，娱乐娱乐。
　　
　　[＂ 浩哲v]：……
　　
　　浩哲点开阳辰的资料，两个人正抱在一起，＂ 阳辰v、＂ 子西v，其实浩哲真的不讨厌子西，只是嫉妒和羡慕，羡慕她能站在阳辰神身边，嫉妒她能得到阳辰的爱，即使只是游戏。
　　
　　[＂ 阳辰v]：浩哲。
　　
　　阳辰第一次在游戏上没有叫他耗子而是浩哲。
　　
　　[＂ 浩哲v]：恩？
　　
　　[＂ 阳辰v]：明天记得要去打网球，别迟到了。
　　
　　[＂ 浩哲v]：好。
　　
　　浩哲闭上双眼，明天的离开不可能因为阳辰的一句话儿改变，即使是一个承诺，浩哲想逃了，逃的越来越远，他不知道自己还有多少个3年来挥霍，来陪在阳辰身边不被发现。
　　
　　阳辰，再见。




☆、起飞

　　“浩子，走吧。”七瑾将手中的行李箱都放在车厢的后面，然后坐在车子中看着发呆的浩哲。
　　
　　“你等一下，我忘记还有东西没有拿……”浩哲快速的跑进房子里，然后在空荡荡的房间里寻找那个东西，应该早已被丢掉的东西，那是3年来阳辰唯一送给浩哲的礼物，是一颗白色水晶的耳钻，可惜浩哲的耳朵对水晶耳钻上的棒过敏，想戴也戴不了。
　　
　　“浩子！好了没有！再一会赶不上飞机了！”七瑾有些焦急的催着浩哲。
　　
　　“好了。”浩哲从房子里走出来然后上车。
　　
　　车上，七瑾再开车过程中提醒着浩哲该注意什么，而浩哲只是发呆的看着窗外的风景发呆，随意的回答着七瑾的问题。
　　
　　“浩子，去了意大利之后，紫荆会在机场接你，到了之后要给我打电话。”七瑾终于有一个地方像姐姐了，至少会担心浩哲。
　　
　　“知道了，姐姐。”浩哲呆楞的回答，好嗦。
　　
　　“知道就好，你去了意大利之后别给我惹祸就好。”七瑾叹了一口气，在红灯的时候摸了摸浩哲的头发，微笑的说着：“别让我们在这里等你太久。”
　　
　　浩哲惊讶的看着七瑾，七瑾知道自己的逃避心理却什么也没有说的包容着自己，包括隐瞒阳辰他出国的事情。
　　
　　“逃避始终不是什么好办法，不过有些时候冷静一会也是好的。”七瑾站在机场坝上看着飞上天空的飞机，手上的手机一震一震的震动着。
　　
　　“喂，耗子，不是说好今天去打网球吗？我现在在你家门口，怎么敲门都不开啊，我以为你睡死了呢！”阳辰的声音从手机里传来。
　　
　　“浩子走了，他没时间陪你。”七瑾有些冷淡的对阳辰说道。
　　
　　“他去哪里了？”阳辰问道。
　　
　　“不知道。”七瑾挂断电话，然后取出电话卡扔掉。
　　
　　




☆、意大利的生活

　　
　　浩哲现在身在意大利米兰，在到意大利这一个月内已经逛遍了意大利的街道小巷，虽然浩哲还是没能习惯吃意大利面的美味。
　　
　　“浩哲平时喜欢呆在房子里不出去走走吗？”邻居的女儿，Nicker很热情并且有些认真的问着浩哲。
　　
　　浩哲听完一愣，然后微笑的回答Nicker的话：“不是，只是最近有些累了，所以想呆在家里。”意大利语学的不是很顺利，要是简单的问候或是答语，浩哲还算应付的过来。
　　
　　“浩哲，今天晚上是我的生日宴会，要不要一起来？”Nicker有些期待并带有希望的看着浩哲，看的浩哲也不好意思拒绝这个邀请。
　　
　　“嘿嘿，浩哲，我就知道你很好，记得要带礼物哦，不然我可会小生气的哟！”Nicker有时候也会小孩子气，不过和她意大利血脉不同的是，她长的十分娇小。
　　
　　“恩，好。”浩哲微笑着回应，在Nicker眼中直接就是优雅并且美丽，不知道为什么会用美丽来形容浩哲，但浩哲的白皙皮肤让Nicker也有些嫉妒，毕竟浩哲也有被人嫉妒的资本，不过在太阳底下的微笑着的浩哲总会给Nicker有种会消失的错觉。
　　
　　晚上的时候，浩哲带着今天出去逛街的时候给Nicker买的礼物来到了Nicker的家。
　　
　　Nicker穿着黑色晚礼服，已经18的她还是很可爱，拉着浩哲一个一个的介绍着来参加生日宴会的朋友。
　　
　　浩哲不是很喜欢很多人的宴会，在中场的时候被Nicker灌了几瓶酒就回家睡觉了。
　　
　　如果不是一大早七瑾就打电话来，浩哲不知道又要赖多久的床才起。
　　
　　“浩子，在意大利还好不好，有没有人喜欢你啊，有没有喜欢的人啊？”按照时差来说，现在的台湾正处于晚上12点左右，但听七瑾活蹦乱跳的声音完全听不出倦意，浩哲倒是忘记自己姐姐是个活生生的夜猫子，白天睡觉晚上活动，有些时候浩哲都会怀疑自己姐姐是不是被电视剧里的吸血鬼附身了。
　　
　　“别开我玩笑，你那么晚打来干嘛？”浩哲打着哈欠问着，目光放在被阳光包围的阳台上。
　　
　　“嘿嘿，当然是关心我小弟啊，不然我在那么早打电话给你干嘛？”七瑾开着玩笑的说着。
　　
　　“阳辰……没有知道我在意大利吧？”浩哲想起哪天放阳辰鸽子就不好意思，毕竟已经答应阳辰要一起去打网球的。
　　
　　“没事……不过，浩子，阳辰和游戏上的子西现实了，原来子西也是台湾的，然后两人那个一来电就好上了。”七瑾有些忐忑，毕竟也知道浩哲喜欢阳辰几年，不知道这个打击浩哲会不会很伤心。
　　
　　“呵呵……是吗？”七瑾挂断了电话，浩哲却发起了呆，自己来意大利没有接到阳辰发来的任何问候，他不是天天在线吗？为什么那个人一点都不知道他的存在，其实谁知道七瑾暗中将浩哲的卡丢掉，再把浩哲ＱＱ在阳辰好友列表里删除了啊。




☆、十一点

　　
　　“阳辰，我们出去玩好不好？”子西用双手从身后围住阳辰的脖子，带着撒娇意味的说着。
　　
　　“等会”阳辰将自己的号挂到PS房去，然后关上屏幕拉着子西的手离开了房。
　　
　　却没有看到舞团成员[＂　浩哲v]上线了。
　　
　　“累死了。”阳辰无奈将手中的衣服丢到沙发上，子西说什么出去玩最后都会变成疯狂大购物。
　　
　　“谢谢你了，阳辰。”子西高兴的吻了一下阳辰嘴角，然后拿着衣服就向房间跑去，过了一会，“阳辰，你快点进来。”
　　
　　阳辰还以为子西出了什么大事连忙冲进去是不可能的，于是阳辰打着哈欠慢吞吞的走进房间，一进房间就被子西拉到电脑前面。
　　
　　“怎么了？”阳辰看着平静的屏幕瞥了子西一眼。
　　
　　“刚刚喇叭上，有人点灭耗子。”子西在游戏停下后退出房间，开始寻找那个喇叭。
　　
　　“你在开玩笑吗？明明知道耗子已经好几天不在了……”阳辰的话停了下来，紧皱着看着游戏屏幕。
　　
　　[十一点十一分]：＂　浩哲vK，孙子出来接灭。
　　
　　[十一点十三分]：＂　浩哲vK，快点滚出来。
　　
　　团里聊天室一阵混乱。
　　
　　晴天夏日：[耗子哥怎么惹到十一点XX分的人了？]
　　
　　侵蚀记忆：[应该去灭了十一点，居然敢光明正大的乘火打劫！]
　　
　　喇叭上也是一阵阵炮轰。
　　
　　[＂　晴空v]：耗子哥不在，有什么事来找唱家。
　　
　　[＂　轻颤v]：十一点的，你们找灭是不是？明明知道耗子哥这段时间都不在。
　　
　　[＂　七瑾　v]：最近耗子不在，有什么事来找我，找灭是吧，跟踪。
　　
　　[十一点十二分]：切，骗谁呢？刚刚＂　浩哲v不就在喇叭上到处大喊说找团员，把我们团的都拉去了。
　　
　　[十一点十三分]：就是嘛，刚刚那家伙还跑来我们团任务的地方，拉走我们好多团员。
　　
　　阳辰皱着眉头，到底怎么回事？耗子消失差不多一个多月，回来就是到处挖别人团员。
　　
　　




☆、背叛

　　
　　[ 　疯#]大喇叭：十一点，我是浩哲，找灭来找我。
　　
　　[＂　晴空v]大喇叭：耗子哥，你居然退团了！！！？？
　　
　　浩哲的号已经退了团，而现在浩哲的号在另外一个团里，认真看清楚，团只是今天刚刚建成却变成了40级，在舞团排名榜排到了第二名，与阳辰的团只差一点。
　　
　　[ 　疯#]大喇叭：十一分，你们要怎么个灭法？
　　
　　[十一点十一分]大喇叭：喇叭，技术。
　　
　　[ 　疯#]大喇叭：单挑还是群上？
　　
　　[十一点十一分]：我们团里新来了一个人，要是不介意，我让他和你来。
　　
　　紫钻贵族6[十一点十八分]进入房间。
　　
　　[＂　阳辰v]：先不慌，耗子，我有事找你。
　　
　　[ 　疯#]：不好意思，我现在很忙，私事请一会再说。
　　
　　阳辰看着浩哲打出的那句话，皱紧了眉头，浩哲究竟在想什么。
　　
　　“七瑾，耗子是怎么回事？”阳辰无奈的打通七瑾电话，眼睛瞄着电脑游戏里的人物。
　　
　　“我也不知道，我只知道他找了宇买了升40级的贡献。”七瑾的声音也带着疲惫，不知道是为何。
　　
　　阳辰也不想说明耗子消失将近一个多月之后，回来就是背叛＂　唱不出情歌v，到处惹事生非。
　　
　　突然一个雷声将阳辰拉回现实，子西站在窗口抱怨着，说什么天气预报真不准，明明说好了万里无云突然下起了雷震雨。
　　
　　“耗子那里应该没有下雨吧。”阳辰没有问耗子身处何地，但是还是问了一声。
　　
　　“应该没有。”七瑾挂断了电话，阳辰把目光放在游戏上。




☆、失踪

　　
　　[ 　疯#]：你们输了，以后别来找麻烦。
　　
　　不知何时，浩哲与十一点XX分的人分出了胜负，而且还是全面赢下，阳辰想耗子在离开的这一个月里想必发生了什么事了吧，全然不知道浩哲的转变完全是因为他，或许阳辰知道了就不叫暗恋了吧。
　　
　　[＂　阳辰v]：耗子，现在我们可以来说一说私事了吗？
　　
　　[ 　疯#]：从今天开始，世界向你们唱家宣战，我想这是我对你说的最后一句话。
　　
　　浩哲的话一出使在场所有人都惊讶或诧异，在游戏三年，新老玩家基本都知道一团的团长阳辰和副团浩哲一向关系很好，怎么无缘无故浩哲退出唱家创建能和阳辰势均力敌的二团世界#，还说向唱家宣战。
　　
　　[＂　晴空v]：耗子哥，你别开玩笑了，我们都知道你和阳辰哥是铁哥们，怎么说宣战就宣战呢。
　　
　　[＂　记忆v]：就是嘛，耗子哥，你和阳辰哥谁不知道关系最好了，就算你退出唱家也可以成为同盟啊。
　　
　　[＂　七瑾　v]：浩子，这个时候别开玩笑。
　　
　　[ 　疯#]：你们知道，我这个人从来不开玩笑。
　　
　　[＂　阳辰v]：耗子，别和我们闹脾气，要是你在乎这个团长位置，我让给你都可以。
　　
　　[ 　疯#]：不好意思，你的团我不在乎。
　　
　　浩哲说完就退出了房间，留下一堆心情烦躁的人们，和一堆看好戏的人群。
　　
　　一个小时后，世界#正式和唱家宣战。
　　
　　浩哲看着电脑，疲惫的坐在椅子上，阳辰，要是你不和子西现实，他就不会把爱意变成恨意，嫉妒是可以使人心变成任何样子，疯狂……转眼看着窗外明媚的阳光，出去走走，散散步回来再看怎么对付那群他用心在乎的人吧。
　　
　　“喂！是浩子吗？你能不能给我解释解释，游戏上是怎么回事？”七瑾在第二天忍不可忍情况下打电话给意大利的浩哲。
　　
　　“浩子，我不关你是多么孩子气，立马给我回台湾，我需要一个合理的解释！我已经通知宇以后不会再卖给你资源了。”
　　
　　“唐浩哲，你TNND有没有听我说话，别给我装傻，你不是喜欢阳辰吗？你为什么要和他决裂？”
　　
　　一只手拿起座机电话，然后轻叹一口气，望着毫无生气的房间，无奈的开口：“瑾，浩哲他已经不在意大利了。”
　　
　　阳辰打开门，看见有些慌张的七瑾和莫言站在门口，两人异口同声的问：“最近浩哲有没有找过你？”
　　
　　子西奇怪的从里屋走出询问发生了什么事？
　　
　　七瑾哭丧着脸：“浩子……在意大利失踪了……”




☆、救命

　　“救命……”目光望着前方，好像那里有出口，通过那里就能让自己放松。
　　
　　浩哲失踪的消息也在游戏上不知道是谁传开了，世界也变得群龙无首起来，不过浩哲好像找了一个副团帮忙管理，还好没出什么大事。
　　
　　倒是唱家，阳辰宣告唱家有人在那里看到浩哲请务必向团里联系，而浩哲的照片也在唱家第一次曝光。
　　
　　虽然有些女生太惊讶浩哲的容颜，久久都在呐喊绝对会找到浩哲。
　　
　　“意大利方面有什么消息？”阳辰开始不分昼夜的担心起了浩哲的安危，他忙着向所有的朋友了解起浩哲的下落，而这次以浩哲真的像是被人抹杀在这个世界上一样，从未出现过。
　　
　　“紫荆找过了，整个意大利没有浩哲出现过的痕迹，怎么办，要是浩哲有什么事的话怎么不和我们联系？”七瑾弯曲着身体坐在沙发里。
　　
　　莫言轻叹一声，安抚着七瑾，然后抬头看着阳辰。“怎么办？”
　　
　　报【警】，唯一的办法，可是由于浩哲是在意大利失踪，中国【警】方完全没有办法。
　　
　　而意大利【警】方则以未入住与身份证查询也没有唐浩哲这个人存在。
　　
　　就像真的被人抹杀或是绑架，什么办法也没有。
　　
　　“看来，我们只能再找找了。”莫言说着，疲惫使她看起来剩下的青春气息完全给埋没了。
　　
　　“瑾，别想太多，伯父伯母那面有我来安慰，你现在要好好休息，不要太过伤心压坏身体。”诺儿的声音从电话里传来，美国的父母也在担心着自己儿子的安危。
　　
　　“好……”七瑾挂了电话，然后将目光望向墙壁上的照片，浩哲不喜欢照相，却唯独在这张照片里笑的如此灿烂，那个人，一定把你的心伤的很惨吧，不然你不会躲起来是不是，让任何人都看不到你，耗子，你躲到什么地方去了，为什么连姐姐都不肯告诉。
　　
　　――――
　　
　　“要不要喝点水？”子西拿着矿泉水问着房间里的人，那人只是轻摇着头，不发一语的看着窗外，子西又看了一眼已经冷掉的饭菜：“你为什么不吃饭？”
　　
　　可能是声音有些大吓到了坐在床上的人，那人一下子躲进衣柜里，将衣柜门关的死死的。
　　
　　“别这样，不吃饭对你的身体没好处。”子西敲着门劝说道。
　　
　　子西不认识衣柜里的人，只是在三天前在门口看见他，他把头埋在双腿之间，指甲和衣服里都有着浓浓的血腥味道，当时子西被吓到了，毕竟打架不可能流那么多血，那双眼睛看见她好像就是希望一般，于是子西将这个不知名的男人带回来以前她所住的房子里。
　　
　　半年后――
　　
　　浩哲消失了差不多半年的时间，原本还坚持在寻找的七瑾也不免有些绝望，阳辰说现在的他们只能做最坏的打算。
　　
　　浩哲可能死了，尸体未找到。
　　
　　浩哲可能还活着，却不知道怎么联系上他们。
　　
　　莫言安慰着七瑾，她们真的只能等，等那人自动回来，或是回来那个人的尸体。
　　
　　当然这段期间也包括了七瑾跑到阳辰的家里大闹特闹，搞得阳辰莫名其妙的难受和烦躁，最后七瑾被身为护士的莫言打了镇定针带了回家。
　　
　　阳辰在紫荆意大利寄回来浩哲的物品里找到了唯一送给浩哲的水晶耳钻，阳辰知道浩哲从来不去打耳洞，但是看见水晶耳钻时，却觉得戴在浩哲耳廓上应该十分好看，浩哲也在接受礼物后去打了一个，但由于浩哲的耳朵对水晶耳钻的棒过敏只能作罢。
　　
　　




☆、动摇

　　阳辰的回忆慢慢拉到了高中时代，第一次遇上浩哲的时候。
　　
　　那时候的阳辰才十五岁，正处于青春期中的叛逆少年，而浩哲虽然是在国外长大偏偏像一个三好学生一般的呆愣样。
　　
　　浩哲的不擅长与人相处便与习惯于被朋友包围的阳辰形成了对比。
　　
　　可能是因为明显的对比，阳辰对于浩哲产生了极大地兴趣，想要知道被掩盖在乖乖牌底下是什么样的。
　　
　　而浩哲有些冷漠却羞涩的反应使阳辰更加感兴趣，然后就这么一来一往两人就这个熟悉起来。
　　
　　就像平时浩哲吃早餐时会给不吃早餐的阳辰带上一份，然后阳辰会在浩哲不知道怎么应付其他同学时挺身而出。
　　
　　“耗子，我最近在玩一个游戏。”有一天，阳辰趴在床上看着正坐在椅子上看书的浩哲，浩哲从书本中抬起头疑惑的看着阳辰，浩哲从来不曾听说阳辰关于他的事，这次阳辰的突然示好浩哲不知道怎么回应。
　　
　　“其实就是一个网络游戏，和去年流行的【劲】舞差不多。”阳辰笑眯眯的靠近浩哲，然后用他那还未成声的少年音：“耗子，陪我玩吧。”
　　
　　于是就这样，从来不玩游戏的浩哲就被阳辰带入了，有时候浩哲也想问为什么阳辰不玩打怪之类的游戏，正噼里啪啦敲着键盘的阳辰转过头，无奈的叹息，打怪太累，浩哲后脑勺就会流下几颗汗水，难道弹着键盘就不累吗？
　　
　　炫舞那时候还很干净，没有到处骂人的喇叭，没有整天无限循环的灭人游戏，只有单纯的技术ＰＫ。
　　
　　阳辰看着别人有舞团，就有些羡慕起来那种家的感觉，阳辰家里只有神经和他，其实神经的本名叫顾莘箐，只是谐音一过来就变成了神经，父母在世的时候就离异了，他们姐弟两就住在了奶奶家里，奶奶的死使还有一个家的阳辰和神经彻底变成了孤儿。
　　
　　浩哲只是在阳辰建团的时候持有支持态度，不久后，唱不出情歌正式成立了，里面多了神经和浩哲的姐姐七瑾，七瑾东扯西拉将莫言和诺儿一起拉了进来。
　　
　　那时候的唱家还很弱，轻易的一个攻击就能够使这个只有六个人的小家支离破碎，后来神经提出练习技术，诺儿和莫言不经常上网只能作为财产方面的人员。
　　
　　阳辰可能是因为手指灵活，技术也越来越好，到最后技术最差的就变成了浩哲，如果没有诺儿和莫言垫底，可能浩哲只能作为垫底的存在了。
　　
　　唱家成立一年后，团里多了一些人，活泼的晴空，安静的记忆，毒舌的轻颤，越来越多的家人使这个家越来越庞大。
　　
　　炫舞变得越来越势力，满是牛话的喇叭在世界里到处飞，团与团之间的竞争也越来越强烈，有的比喇叭可以使整个服务器越来越卡，导致其他玩家完全玩不了游戏。
　　
　　而阳辰的举动使全区向唱家屈服，阳辰以全区最高技术灭了那些专门踩人的【垃】圾组织，诺儿和莫言则作为七瑾的后院使那些满天飞的喇叭全部闭嘴。
　　
　　唱家以技术和财力成为了Ｘ区的第一，阳辰在期间迷上了结婚，每一个星期身边都会换上一个伴侣，浩哲对于阳辰的花心也默默无言，在婚礼上，他总是完美并且称职的当好伴郎的角色，然后再婚礼过后便在阳辰的印象板上留下数字，那是阳辰结婚的次数。
　　
　　




☆、第 10 章

　　阳辰叹了一口气，把自己从回忆中拉了出来，目光放在自己的游戏信息上，浩哲没有在他第33次，也就是这一次结婚记上数字，阳辰有些时候会想，浩哲是不是累了。
　　
　　阳辰想可能是浩哲在这三年来压抑的够久了，所以才会离开唱家，离开他身边，创建了世界，并与他为敌。
　　
　　其实浩哲的举动没有给阳辰带来背叛的感觉，而是一种巨大的惊讶，惊讶浩哲真的会离开他，惊讶浩哲会放弃他们四年来的友谊变成敌人。
　　
　　然而浩哲的失踪，说不担心是骗人的，即使变成了敌人，阳辰也没有是记仇的小人不去寻找。
　　
　　四年来，浩哲的变化是由阳辰改变的，浩哲的老土眼镜被各种各色的度数隐形眼镜给替代，黑色有些偏长的头发被剪得十分清爽，老土的穿着被最新的衣服换上，怎么让人看，都看不出浩哲原来是一个老土并且直板的人。
　　
　　阳辰第一次送给浩哲的礼物是在浩哲十八岁生日，他跑了台北的全部夜市才找到一颗精致的水晶耳钻，他拿给浩哲时才发现浩哲时男生不可能有耳洞这回事，浩哲却收下了，第二天就去打了耳洞，并把耳钻给戴上了，阳辰还暗暗高兴选对了礼物，但后来阳辰看着浩哲微肿的耳廓时有些懊悔，不是所有人都适合打耳洞戴耳钻的，浩哲因为打耳洞差点造成耳朵穿孔这件事让阳辰深深知道了这个道理。
　　
　　最近的子西的行为有些怪异，阳辰因为浩哲失踪的事有些忽视了子西的存在，由于最近不再忙浩哲的事，阳辰才把目光放在陪伴他身边半年以来的子西身上，子西这段时间常常回高雄，阳辰有些奇怪的想着明明早就从高雄搬来台北的子西怎么老回高雄啊。
　　
　　台北离高雄远的有半个台湾岛，坐台铁最少要5个小时才到，于是阳辰决定去看看子西到底回高雄做什么，虽然那他并不在意子西是否外面有人，但戴绿帽子的感觉却不爽。
　　
　　阳辰半眯着眼，从被窝里偷看子西穿衣下床，跑到衣橱前小心翼翼的拿出几件阳辰的衣物，装作不在意的向阳辰这面瞄了几眼，确定阳辰没有醒之后，提着袋子和包包就出门了。
　　
　　阳辰听见关门声音之后立马从被窝里跳起来穿起外衣便打开门跟踪子西，子西提着袋子，买了一张回高雄的台铁票，坐上火车，当然阳辰也买了同班次的车票，他的位置就在子西后面。
　　
　　一路上，子西没有意识的看着表，又没有任何表情的看了看外面的风景，拿出手机做出想打却不能打的状况。
　　
　　阳辰疑惑，难不成子西在高雄真的有人了。
　　
　　几个小时后到了台北，阳辰距离十步的跟踪着子西，子西打了一辆计程车，他也打了一辆车，叫司机千万别跟丢，害的司机以为他是什么不法分子，阳辰只好在车上跟司机说自己出来抓jian的。
　　
　　子西在一个超市门口下了车，然后买入超市，阳辰丢下一张钱就说不用找了跟着子西就进去了。
　　
　　子西的身影一直在食品区和蔬菜区转悠，后来又去了一趟生活用品区，买了两大袋食品结账走人，阳辰看着子西走进一个小区里，有些礼貌的向门卫打了一声招呼就进去了，阳辰趁门卫不注意就溜了进去。
　　
　　阳辰看着子西走进一间有些外表破烂的房子前，拿出钥匙打开门进去了，阳辰只能站在门外几米观望着。
　　
　　子西到底是想做什么。                    
作者有话要说：咳咳……
留点言吧……
没动力啊……




☆、耗子

　　阳辰站在门外久了也有一些寒意，毕竟是冬天，风吹着光滑的脖子也有些发冷，阳辰有些埋怨起了子西，因为子西拿走了他衣柜里唯一的一条围巾，还是浩哲自己织的，那年冬天大家都在开玩笑说今年圣诞节会不会收到女孩子亲自织的围巾呢，然后阳辰也在浩哲面前说了，浩哲有些犯小迷糊，就去跟着诺儿就学了几次就织了一条送给了阳辰。
　　
　　最后阳辰皱了皱眉头，拿出手机才发现子啊火车上打游戏打到已经没电了，叹了一口气，总之都跟来了，不看看那房子里到底有什么就这么回去也不甘心，阳辰的手正好伸到电铃前时，门就打开了，门里的子西看着阳辰时惊讶的张大了嘴，估计她没有想到阳辰会追到高雄来吧。
　　
　　“你怎么来了？”子西将温热的姜汤放到阳辰面前，有些迫于无奈的问道。
　　
　　“子西，我很想问，为什么你回高雄拿我的衣服？”直接就是阳辰的缺点，从来不给人考虑的时间便直接开口，如果神经在的话，估计会鄙视的说你这孩子，说话要经过大脑，不懂吗？
　　
　　子西的脸色刷的一下就白了，然后目光望向其他地方，又瞄了瞄阳辰说道：“这个……那个……”半天也没说出一句完整的话。
　　
　　“要是实话实说，我原谅你，别告诉我你背着我在这里养了一个小白脸。”阳辰承认自己说的口气和语句有些过分，但是愤怒使阳辰不得不说的过分。
　　
　　“啊……”子西苦了脸，她怎么给阳辰解释啊，按阳辰现在的心情，要是看见那个人，那个无辜的人会被阳辰所淹没的，怎么办？眼睛不禁有些担心的望向卧室。
　　
　　阳辰看见子西的目光，然后站起身向卧室走去，他总觉得自己想要的答案就在那里。“要是你不说，我只好自己找了。”
　　
　　卧室的床上被整理的干干净净的，四周的气息就像没有人住过一般，但看得出房间被人正正规规的收拾了一番，阳辰的丹凤眼看了一眼子西，然后站在衣橱前。
　　
　　“别！”子西像是维护什么东西一样反射xing的挡在了衣橱面前。
　　
　　“让开。”阳辰冷冷的吐出话语，果然自己想要的真相就在这个衣橱里面。
　　
　　“不让！”子西就这么和阳辰杠上了。
　　
　　两人就这么大眼瞪小眼的对望了差不多半个小时，子西可能因为肢体动作有些僵硬，一下就被阳辰钻了空子打开了衣橱门。
　　
　　“我倒想看看被人维护的那个人是什么……东西。”阳辰的话在他打开衣橱时有些发愣，满满的一排过去全部都是阳辰的衣服，上衣，下裤，连围巾都是整整齐齐的挂着，虽然这并不是阳辰想找的东西，但不仅还是被吓了一跳，不过在衣物中，那只白皙的手却引起了阳辰的注意力。
　　
　　隐隐约约能看得出那是一双男人的手，向里拨了拨衣服，看见一个正在沉睡中的人，背对着阳辰。“是谁啊，别装死！”
　　
　　“阳辰，别去弄他。”子西站在阳辰身后焦急的说着，但声音却很轻，像是怕吵醒那睡梦中的人。
　　
　　“谁那么有病在衣橱里睡觉，我非要叫醒他不可！”阳辰一扯，在衣橱里的人一下就滚了出来，然后趴在地上，那人迷糊的眨了眨微弱的看着子西，然后看向上方的阳辰，模糊中可以看见阳辰惊讶的脸色。
　　
　　“耗……耗……耗……子！”




☆、别碰我！

　　仿佛是被阳辰吓到一般，浩哲一下就躲进了衣柜里，任由阳辰怎么拉都不出来。
　　
　　“耗子，快出来，你知不知道七瑾很担心你。”还有我，阳辰有些急冒火的对着衣柜大吼。
　　
　　那你有没有担心过我呢？浩哲脑中闪过疑问，然后扯着嘴苦笑，阳辰是会担心，担心死党的安危，其实浩哲也满足了啊，毕竟还拿他当死党，虽然心口好痛。
　　
　　“这半年来，你没有任何消息，七瑾让在意大利的紫荆跑遍了不下几次海湾，差不多都快把意大利给翻了个遍，你为什么不告诉七瑾你回台湾了？”阳辰坐在床上对纹丝不动的衣柜说道。
　　
　　浩哲低着头，然后拉着衣柜不打开，有些害怕的缩进更深的地方，将头埋在自己的腿间，他什么都不想听，明明这半年来他很安静，没有去找阳辰，没有再听说阳辰的任何消息，就连回到台湾都没有任何人知道，为什么阳辰会找到他，都快忘记的伤口又被扯开。
　　
　　“耗子，你半年来为什么没有联络大家？”阳辰再次开口，因为刚刚浩哲并未回答。
　　
　　不想，浩哲说不出口，他这半年来都在逃避，逃避着所有的人，他不想七瑾担心他，他不想向阳辰解释为何背叛他，他也不想看见自己父母失望的表情。
　　
　　压力就像一个巨大的圈包围着浩哲，喘不过气。
　　
　　“耗子，你说话啊……”阳辰生气了，刷的一下拉开衣柜。
　　
　　浩哲抱着腿，瑟瑟发抖的看着脚，眼神空洞，没有任何表情，像是死了一般。
　　
　　“耗子？”阳辰伸手就想去碰，浩哲一个反手甩开阳辰伸过来的手，声音沙哑。
　　
　　“别碰我！”离他远点，这样他就能在黑暗里保护好自己的伤口，不会有任何人发现。
　　




☆、你走

　　被拍开那一瞬间，阳辰觉得心情居然带着无比的失落，找到了，可是耗子的精神却不是如此安稳，有些害怕，原来耗子会怕自己么？阳辰突然觉得自己是否装的太过，明明知道那个人是爱着自己，却被自己弄到逃开，还逃得那么远。
　　
　　浩哲此时只能将自己包裹在一堆阳辰的衣物中，好想躲在自己的世界，不要出现，为什么会找到，是不是自己太笨了，躲得太明显，偷偷的看着阳辰越来越冷漠的表情，自己的爱被发现了，是不是前面死路一条，虽然早就已没有路。
　　
　　“阳辰，我想你们该好好谈谈。”子西叹了一口，走了出去还顺道带上了门。
　　
　　“耗子，我是阳辰，你知道吗？”阳辰半蹲在浩哲面前，眯着眼看着瑟瑟发抖的浩哲。
　　
　　“……”他知道，他一直都知道，知道他是阳辰，是那个只爱女人不爱男人的阳辰，是那个使自己逃离他身边的阳辰。
　　
　　“耗子，别怕，我不想说什么，我只是想问这半年你去了哪里？”阳辰淡淡的开口。
　　
　　“我……”为了离开你去了意大利。浩哲抬起头平望阳辰，嘴唇轻动却发不出任何声音。
　　
　　“七瑾和伯父伯母，团里的家人们都很担心你，你无缘无故消失半年，这半年谁都在找你，你为什么没有和我……们联络？知不知道这样会使那些担心你，心系在你身上的人很绝望。”阳辰慢慢靠近浩哲。
　　
　　“……”我知道，可是……浩哲眼中闪过一点点悲哀，你是否会担心我？
　　
　　“浩哲，你是小孩子吗？遇到害怕的事情就只知道逃？”阳辰开口，看见那人瞬间刷白的脸，眼中的悲哀。
　　
　　“我不想的……我真的不想的。”浩哲大吼，脸上带着愤怒的表情。“我不想的，是你bi我逃得，明明知道我喜欢你，你就那么想要看我笑话吗？知道我暗恋你，你却装作不知道，我知道，你只喜欢女人，可是我不想看到你和那些女人亲亲我我，明明知道我应该早点表白，可是我却忍了４年，４年，我已经没有那么多个４年陪你了，阳辰，你直接拒绝我好了，不要再让我当你兄弟，你明明知道……我会受不了的……”浩哲说完早已泪流满面，身体软倒在衣柜里，眼中的绝望谁看了都会心惊。
　　
　　“……”看着崩溃的浩哲，阳辰心里一动，是自己BI走他的，不是么，明明知道他喜欢自己，却一直把他当兄弟，带着女人气着他，阳辰伸开手将发抖的浩哲带入怀中，轻声:“对不起……耗子……”
　　
　　浩哲泛着泪光看着阳辰，自己就被阳辰抱在怀中，那人轻声的跟自己说对不起，对不起吗？苦笑推开。
　　
　　“你走，我不想再看见你。”
　　
　　门被打开，子西站在门外，逆光看着阳辰和浩哲，目光中带有不明意味。
　　




☆、第 14 章

　　浩哲最后被赶来的七瑾带走了，走的时候七瑾狠狠瞪了阳辰一眼，阳辰只是微眯眼看着浩哲离去的背影。
　　
　　“我想我们该谈谈？”子西坐在客厅沙发上扭头看着阳辰。
　　
　　“也是，我还没有搞明白为什么你收留耗子却没有告诉我们的事情。”阳辰眨了眨眼睛，勾着嘴角向客厅里的子西走去。
　　
　　……
　　
　　“耗子，吃点东西吧，你肯定饿了。”七瑾拿着饭碗站在一个很大的衣柜面前。
　　
　　不知道为什么，自从她接回浩哲，浩哲在路上什么话也不说，只知道眼睛看着外面，回到家就钻衣柜，怎么劝都不打开衣柜，好像浩哲一辈子就只能呆在衣柜里再也不出来。
　　
　　“七瑾，你把东西放在这里吧，耗子饿了自然会吃的。”一旁莫言拉着七瑾准备出去，被七瑾先喊了出去。
　　
　　“姐……”很小的声音从衣柜里传来，要不是环境太安静，七瑾或许真的要出去了。
　　
　　“知道我是你姐了？”七瑾闷哼哼的坐在衣柜旁。
　　
　　“姐……我是不是很难看？”浩哲从衣柜里爬出来，苍白的脸上无一丝正常人的红晕，透着冷冷的死人气。
　　
　　“耗子，谁欺负你了？”七瑾将手中的食物放下，然后正色看着浩哲。
　　
　　“其实我知道阳辰喜欢女人，你说我变成女生怎么样？”浩哲眼中带着浓浓的希望。
　　
　　“不可能，浩哲，你疯了！明明知道要是变成那样的你就不是你了，你喜欢阳辰，阳辰喜欢女人，你不是早就知道了吗？浩哲，别发疯了！”七瑾激动的站了起来。
　　
　　“……”浩哲绝望的低下头，然后望着地板，最后转头望着那被封的不透一丝阳光的窗户。
　　
　　“浩哲，我觉得我们回美国比较好，那里有爸爸妈妈陪你，你很快就会忘记阳辰的，乖，好不好。”七瑾把浩哲拥入怀中，神色疲惫的说着。
　　
　　“真的忘得掉吗？”浩哲望着前方，眼神空洞。
　　




☆、第 15 章

　　浩哲觉得自己应该早就不应该存在于这个地方，只好收拾行李，准备向七瑾告别离开这个令人伤心地地方。
　　
　　七瑾正站在门口，面无表情的看着拿着行李的浩哲“你确定要离开了？”
　　
　　“嗯。”浩哲并不想说什么，眼睛里依旧没有什么光彩，只是一些稀稀疏疏的外因，然后消失在那双黑色的瞳孔中。
　　
　　“那我不拦你，你只要知道，这里还是你家，你还需要回到这里，然后你不许在你住的地方失踪，你明明知道我们很担心你。”七瑾拍了拍浩哲的衣服，然后帮他理了一下凌乱的衣领。
　　
　　“好。”浩哲点了点头，然后在莫言和七瑾的送护之下踏上了飞机，飞往杭州的飞机。
　　
　　七瑾抿着嘴看着飞机的再次离去，转身摸了摸莫言的长发，轻声开口：“你觉得我们是不是变了？”
　　
　　莫言微微笑了，然后握住七瑾有些冰冷的手：“即使我们变得很多，但最起码，我们还相信彼此，能知道对方喜欢的是不是自己就够了。”
　　
　　“你真够自私。”七瑾甩开了莫言的手，准备离开。
　　
　　“你明明就知道那个人怎么可能会爱上你，你不就是第二个浩子？小瑾，逃离是没有用的，何不大方点去面对呢？浩子就是太懦弱，所以逃了，你呢？”莫言未走向停下来的七瑾，而是在她身后轻轻说着，脸上却有些幸福或是残忍的笑容。
　　
　　“你给我闭嘴，言，你太多事了。”七瑾怒吼，然后冲出机场，却没看见她身后的莫言流着眼泪望着天空。
　　
　　七瑾并没有回家，而是去了阳辰那里，子西已经不在那里住了，阳辰孤零零的坐在沙发上发着呆，七瑾一进去就把阳辰衣领拧了起来，带着怒意说道：“阳辰，我劝你现在去杭州，要是我弟在杭州出了什么事，我就第一个找你算账。”
　　
　　阳辰还没明白什么事，七瑾就已经走了，他莫名其妙的看着七瑾的背影。
　　
　　当阳辰赶到杭州的时候，望见在阳光下向路人寻路的浩哲时，看着那个温顺的笑容绽放在浩哲脸上时，阳辰觉得自己好像哪里变了。


