节选：

童果果从小恨透了他这个名字，觉得自己虽不至于高大威猛但也算是铁铮铮一汉子
叫这样幼稚又显女气的名字实在不符合自己的性格，可这是爹娘赐的且又唯一能证明自己在这个世界上是有身份的人的身份证上面明晃晃的就是这仨字，从小到大不知道被多少人耻笑过，若有不明事理之徒踩到他的雷区，必定炸毛，所以现在小区花园里跟一只大型犬金毛正撕打在一起的就是我们悲催了的果果和不幸跟果果同名的狗狗

内容标签：天作之和 欢喜冤家 情有独钟

搜索关键字：主角：童果果，花思凡 ┃ 配角：安荷，林翼，贾帅帅，苏古 ┃ 其它：

书名：享福的命
作者：苦闲之

☆、人果果巧遇狗果果

　　童果果从小恨透了他这个名字，觉得自己虽不至于高大威猛但也算是铁铮铮一汉子叫这样幼稚又显女气的名字实在不符合自己的性格，可这是爹娘赐的且又唯一能证明自己在这个世界上是有身份的人的身份证上面明晃晃的就是这仨字，从小到大不知道被多少人耻笑过，若有不明事理之徒踩到他的雷区，必定炸毛，所以现在小区花园里跟一只大型犬金毛正撕打在一起的就是我们悲催了的果果和不幸跟果果同名的狗狗
　　让我们回到酣战之前，狗果果是如何惹到了人果果的前提下先介绍介绍果果这个孩纸~
　　果果是S大学大一学生。年方二十二，问为什么二十二才上大一呢，这一问题就问出了我们果果第二个雷区，此人脑细胞异于常人，智商不高但一肚子坏水，三岁上幼儿园小班，突然离开父母一整天，觉得挤己是被爸爸妈妈抛弃的小孩，整天哭闹，并且教唆一群被爸爸妈妈“抛弃”的小孩一起哭闹，整个幼儿园那是鸡飞狗跳啊~在上学的第一天被通知家长带回家，再去的第二天被老师送回家，如此反复一个月之后，幼儿园园长亲切的会见了果果爸果果妈瘴婉的指出自家园子里的老师实在不多无法抽出整个人天天带着果果往返，遂休学一年之后果果四岁继续上幼儿园小班，三天一小休五天一大休的终于在七岁的时候完成了幼儿园的学业，开始了调皮捣蛋的小学魔王生涯。
　　其实人家果果也没干啥，不就是上课撕了课本叠飞机嘛~人家都学不会，课本也不会说话讲给自己听，字认的不多也看不懂，要它还有啥用啊~课本不会说话总不能怪人家果果吧~人家也没觉得给老师的杯子里撒点盐粒就是啥大罪了，不是说喝盐水能治不拉便便吗？如果这样，那揪揪女孩头发掀掀女孩裙子逮个蜈蚣吓吓班里的胆小鬼上课吃点零食给教导处扔个鞭炮等等等的那些都算些啥嘛，喊人家魔王憋屈人家孩子了吧！赶紧该忏悔的忏悔去~~但是所有教过果果的老师都曾经对自己当初选择教师这一职业产生过质疑，严重的甚至有过轻生的念头，偏偏果果的父亲是教育局某某某，人家孩子爱来咱学校上学咱就该烧高香了，人家不过是调皮了点，每天的恶作剧多了点，就这样把孩子给人家退回去，这后果学校也承担不了啊，更别说自己一小小的老师了，忍不了也得忍啊，所以此小学在果果未毕业之前形成一个传统，每当果果升一级的时候在教学楼的顶楼必定能听到一批老师狼吼般的高歌与另一批老师鬼泣般的哭嚎，几家欢喜几家愁啊~
　　除了因为课业太差跟不上进度中间留级两次果果也还算顺利的在十五岁升初中了，
　　毕业内年某小学为了庆祝果果顺利远离该小学大摆流水席一周，举校同庆啊！
　　初中就更是惨了，夸张一点的说一百以外的加减法对果果来说那就是噩梦，超过十个字的课文背诵对果果来说还不如杀了他呢，老来得子的果果爸一看这也不能怪孩子啊，学的好坏放一边，孩子肯天天上学那就是摆出端正的姿态了，智商有问题那肯定是从基因方面找原因，睁一只眼闭一只眼吧，也不图果果多出息了，将来实在不行不还有爸爸养着，有了这个纵容，宝宝不学习就天经地义了，高考那年，九门试卷，果果挑着自己看的顺眼的就填了三门名字，最后结果可想而知了。果果爸看着果果的成绩，长叹三声，心想：都怪自己基因不好，果果才智商这么有限，当爸爸的不能不管啊!看着果果唯一感兴趣的绘画，果果爸仗着职责之便拖关系找后门，对着果果求爷爷告奶奶好歹商量了第二年重考了一次，报了个艺术学校油画专业，文化科过得去就行，就这过得去，果果爸也到处求人丢尽了脸才让二十二岁的高龄果果进了S大，可怜天下父母心啊
　　果果上大学之前都是走读生。离开生己养己的家乡就已经很憋屈了，再看看这将来要睡的宿舍，那是个什么条件，四个人用一个卫生间洗澡还得排队，连个洗衣机都没有，空调还嗡嗡响，怎么住人。跟家里老爷子一反映那还了得，当即拍板，外出租房住，务必住的宾至如归，绝不能委屈了咱果果娇花般的小身板，！遂果果果断打听了学校附近最高档的小区打算租房自立门户，离学校步行三十分钟的路程，果果在迷路n次，被各种美食迷惑勾走耽误n次之后终于历时7个小时26分钟之后来到’遇见爱’小区
　　然后~然后刚进小区就发生了跟狗果果狭路相逢的情况
　　花思凡养的狗起名“果果”。这日这时，碰巧我们的童果果来找租房的这日这时出门溜狗。“果果”是大型犬，不甘于被主人牵着，看到绿油油的草坪尤其是看到草坪周围还有自己钟爱的小泰迪正在玩耍时，立刻一个猛劲睁开主人手中的链子冲向小泰迪。花思凡高呼一声“果果，过来”
　　而刚好走在附近的童果果一听，以为是自己约好的房东，立刻嗨皮的边冲花思凡打招呼边跑了过来，亲切的与花思凡握手
　　“哇，您就是房东吧，我是童果果，这地方可真难找啊!咱现在去看房吧，再晚我回学校宿舍就关门啦！”说着就拉着花思凡的手挑了个认为对的方向开始奔走
　　花思凡懵了，心想这是哪来的倒霉孩子这也太自来熟了吧
　　“这位小朋友，先等一下”
　　“
　　嗳咋了？”
　　“唔，你要租房子？我约了你？”
　　“是啊，你刚不是喊我了吗？虽然迟到一小会（是一小会吗？）但是房东你明显是好人还在这边等我”
　　花思凡是何等人精，仔细一想就明白，这孩子叫果果。巧了跟自家狗狗同名，花思凡直视眼前这个大眼睛小嘴巴唇红齿白看起来也就十七八岁的小正太吞了吞口水，然后又眨了眨眼，笑了。果果自然不知道人家心里所想，看对方笑自己也笑了。这一笑俩可爱的小虎牙就露出来了，再配上俩浅浅的酒窝，大眼睛弯弯的，花思凡直接被秒杀了，隐藏在内心深处的邪恶小人疯狂的在叫嚣：调戏他，调戏他，看看炸毛后是不是跟想想中一样可爱，然后打包扛回家先这样那样再那样这样然后再……一巴掌拍飞邪恶小人花思凡明媚的笑了，眨眨炯炯有神的眼睛对着童果果薄唇轻启
　　“果果，别闹了，过来”
　　“嗳”童果果愣了，这是什么情况，我这不在你眼前呢嘛？然后就看到一勃然大物狂奔而来，奔到自己“房东”面前 “嗷呜”一声便乖乖的趴下了
　　童果果石化了
　　


☆、晕血

　　“嗳”童果果愣了，这是什么情况，我这不在你眼前呢嘛？然后就看到一勃然大物狂奔而来，奔到自己“房东”面前 “嗷呜”一声便乖乖的趴下了
　　童果果石化了
　　颤巍巍的抬爪指向庞然大物，语不成调“它，它，它它叫什么？”
　　“果果呀”花思凡狡黠的一笑
　　“汪汪”狗果果应景的乖乖回应主人
　　童果果看看狗再看看人，看看人再看看狗，不太聪明的大脑自认为聪明的转了十几圈之后，果果悟了，他又被嘲笑了
　　“嗷嗷嗷”大喝三声冲着狗果果就扑了上去，狗果果嗨皮了，以为主人的朋友在跟他玩呢，开心的摇着尾巴扑在童果果身上冲着他的脸舔来舔去，被童果果一圈砸在眼睛上，顿时明白这是一坏人啊“嗷呜”一口就咬在了童果果的手臂上，此时正值夏季，衣裳单薄，花思凡还来不及呵斥就看到童果果手臂上几个深深的牙印正在慢慢的渗出血珠。赶紧大喝“果果，住口”
　　而童果果这时正一边挥舞着小拳头一边撒开欢了的骂，全然没反应过来自己被咬了
　　“我让你叫果果，%………#￥#%*&**你一狗也敢叫果果，你TMD给我改名，你给我叫猫，叫猫！改名改名改名……%￥#…&*@#￥”
　　狗果果被主人呵斥了只能乖乖的趴在那任童果果又打又骂，心里郁闷的要死：我明明是狗，你让我叫猫我就叫猫啊，呜呜~主人这个人是疯了吧
　　花思凡赶紧冲上去抱住正在施展拳脚的童果果
　　“别打了，小朋友你受伤了，得赶紧去打疫苗”
　　“什么受伤了，赶紧给他改名叫猫，%￥#……一个狗凭什么叫果果，凭什……嗳？谁受伤了”说着低头看到自己胳膊上流出的鲜血“嗷”的一声就晕了过去
　　唉，倒霉的我们的小攻同学花思凡呦，这才第一次见面就又踩到我们果果的第三个雷区“晕血”你这可让妈如何是好，本来想让你赶紧得手这个内个的，结果……你看你这不争气的东西！！
　　扛着伤员童果果到医院包扎伤口，接种疫苗之后果果还没醒呢，花思凡有点担心了，找来医生诊断一番，白大褂双手插兜鄙视的看了花思凡一眼，说“不是昏迷！是不醒，孩子睡的好好的，你非想叫醒他，你这人咋这么没爱心呢，行了，带回家休息几天吧，伤口别碰水，疫苗一共五针，明天再来”
　　花思凡看看睡的口水都流出来的小人，无奈的笑了，这是哪来的外星小孩，怎么精神这么大条，得了，打包扛回家吧
　　花思凡是个gay年少时就发现对女孩软绵绵的
　　身体不感兴趣，当年出柜的时候也是伤透了自家父母的心，好在谁家父母不疼孩子，时间久了也就随他去了，对于他喜欢男孩子这一事虽不支持但也睁只眼闭只眼阻拦了
　　果果睁开眼的时候是被饿醒的，摸摸扁扁的肚子嘟囔的喊了声“妈，我饿死了”等了半天没人回话，从床上爬起来飘出卧室，揉着眼睛瞄了一圈，瞬间睁大了眼!这不是自己家
　　！
　　“醒了，是不是饿了，厨房有吃的，等我给你拿”
　　看着从另一个房间里走来的男人，全身的细胞瞬间活了，疯狂叫嚣着：就是他，被这个人的猫（？）咬了，揍他，必须揍
　　脑袋里想着身体已经付诸行动，冲过去一拳挥了下来，花思凡猝不及防被打了正着，瞬间就青了一只眼睛，愤怒的吼道
　　“你干什么！”
　　果果掐腰做泼妇状“我干什么？你的猫呢。让它给我出来，我要跟他决一死战”
　　花思凡嘴角抽搐了一下
　　“那不是猫是狗”
　　“是猫是猫是猫是猫！！”
　　看着面前的又蹦又跳抽风一样炸毛了的小孩，花思凡赶紧好脾气的道歉“好好好，是猫，你别激动，我代我的猫跟你道歉，医药费我会全权负责的”花思凡嘴上道歉心里诽谤：这小孩真不可爱，看我收了你以后不狠狠打你屁股
　　果果“哼”了一声，掐着腰跟地主巡逻似的满屋子逛了一圈，看着这不大不小的三室两厅满意的点了点头，这才叫房子嘛，啊~看看这装修，不错。回头看看跟着自己的花思凡，咳嗽一声清了清嗓子
　　“这个，医药费就算了。但是咬伤我这件事，说大不大说小不小。赔偿是一定的，啊。这个你的内个内个内个东西，以后必须改名叫猫，叫猫，那我就不跟它计较了。啊，这房子你本来也打算出租，我看着也行，租了，给你三天时间搬走吧！”
　　花思凡额头青筋一蹦：这到底是哪来的倒霉孩子，小手一挥，自家的狗改名改姓改品种也就算了，怎么自己也被扫地出门了？
　　虽然知道这小孩误会了自己是要租给他房子的房东了，但是看着来租房子的人趾高气昂的指点江山不得不质疑自己三十有一是不是真的已经老了，果然跟年轻人有代沟了
　　“额，我能先了解下您在哪高就吗？”不管怎么说这小正太的样貌完全符合自己的胃口嘛。先稳下来，早晚吃干抹净
　　“啊，就在离你们这挺远的那个S大学，今年大一”
　　S大学……开车几分钟就到，看来这个小孩不是一般的迷糊
　　“这房子只出租一间”
　　>　　“一间？为什么？”果果诧异了，不是说整户出租吗？
　　“是的，一间，房子南北通透，交通便利，拎包入住，怎么样？”花思凡说完就想抽自己一巴掌，这说的些什么跟打广告似的
　　童童本来就对这房子很满意，房东张的也不像坏人，再说，内个宿舍是一天都不愿意住啊！大眼珠转了转“那房租？”
　　“您说多少就是多少，我家的……我家的猫咬了你我也很内疚”唉……思凡啊思凡，为了留下这小崽子，你怎么就变孙子了
　　“成交！”果果打着自己的小算盘，省下的房租能买多少游戏点卡呢
　　于是小白兔在大灰狼的帮助下欢天喜地的住进了狼窝
　　


☆、林翼

　　话说咱家果果乔迁新居之后第一天去上课，也是第一次出现在全班同学面前，班里的女生看到果果内张小脸瞬间萌了，立马扑上去围观调戏
　　女同学A“这位同学，叫什么名字啊，你张的好可爱奥，好想捏捏”
　　获得果果赠送白眼一枚，唉，谁让你问名字的，多尴尬啊
　　女同学B“哇，你抛媚眼奥，还帅好萌，也抛给人家一个嘛，哇，同学你多大了呀”
　　立刻获得果果赠送刀眼一枚，唉，年龄也不能提啊，真是的，又尴尬了
　　女同学C“哇哇，乃真是太可耐了啦，同学你胳膊怎么了受伤了吗，呜呜呜……好心疼”
　　果果暴走了！！为什么这到底是为什么，她们为什么哪壶不开提哪壶
　　女同学DEFJ……哗啦一声全挤过来调戏，眼看就要被占到便宜，说时迟那时快，只见一只黑呼呼的爪子伸了进来抓住果果的手突出重围拉着就跑
　　看清来人之后给果果吓了一跳“嗳，林翼，怎么是你啊？”
　　“果果，我也报考了这所学校，跟你一个系大二”林翼闷声闷气的回答
　　“哇，真是太好了啊，以后我们又可以一起玩了，话说你高二转学之后都没人帮我打架给我买下午茶了，哇哈哈哈，我真是忍不住大笑了，他乡遇故知啊，这人生四大幸事居然让我遇到一个”童果果叉腰仰天大笑，
　　唉，没心没肺的果果啊，这林翼啊是果果的高中同学，对果果那叫一个照顾，渴了给水，饿了喂饭，高二的时候春心萌动的林翼发现自己居然开始对果果有非分之想，梦里梦外都是果果笑靥如花的小脸，明白这就是爱之后霎那间觉得五雷轰顶，对于喜欢的人居然是男人这一不被他理解的事件实在没办法自理，所以迅速回家要求转学随即卷铺盖走人，远离了果果又发现自己居然更不能自理了，打听到果果有可能报考S大之后，挨了父母一顿胖揍最后毅然决然的顶着“清华种子”之名报考了S大，林翼这个孩子四肢不单发达头脑也相当不简单，一句话到哪都是尖子，就是张了一张不爱说话的嘴和一副敦厚老实的脸，结果童果果这个不争气的，重考了一年，这不，现在就成了果果学长，得知果果入学，打听到果果的教师蹲守两天之后终于候得佳人
　　二十二岁高龄的大一学生果果，凭着自己一张童颜，愣是被班里比自己小很多的所有女生划为重点保护对象，那男生的羡慕嫉妒恨就别提了
　　“嗳，乃是果果同学奥，人家能跟你做一桌吗？”在食堂跟林翼一起吃饭的果果听到这清亮有带点尖细的声音疑惑的抬头发现一彩色头发
　　穿着怪异的怪物站在自己旁边，顿时惊了，抬起正在喝着的汤就给泼上了上去，泼完之后瞬移到林翼旁边抱住林翼的胳膊嚎啕大哭“鬼啊……救命啊……”
　　看看看看，果果的人生怎么如此不顺，吃个饭而已又被人踩到尾巴了！从小拜溺爱自己的妈妈所赐，为了让想要宣扬自己长大了不要跟妈妈一个床睡觉的果果 放弃这个想法，果果妈每天用鬼故事恐吓果果，害的果果到现在不知道小红帽，灰姑娘为何物，满脑子都是被挖掉的眼睛和从电视里跑出来的女鬼这样很黄很暴力的东西都根深蒂固了，能不怕鬼吗？
　　林翼赶紧着哄来哄去“啊，乖，果果乖，不怕啊，不哭不哭，我把鬼打跑了！别怕”边哄边狠狠的瞪了“怪物”一眼
　　幸好汤不热。帅帅顶着被洗礼过的孔雀头，觉得自己委屈极了，人家只是想跟果果一起吃饭而已，这么漂亮的头发怎么能不被欣赏呢，这精致的烟熏妆多美啊！怎么就给人吓哭了呢，唔~果果抱着的这个人好man好帅，再瞪我一眼，哇，还在瞪我，真男人
　　“唔，果果别哭了，我叫贾帅帅，叫我帅帅啦，人家不是鬼了啦~”说完娇嗔的撇了林翼一眼，林翼顿觉鸡皮疙瘩掉了一地，赶紧哄着果果半扶半抱的奔回了教室
　　花思凡处理完公司的事物拖着疲惫的身体打开家门，瞬间崩溃了，只见自家金毛被五花大绑的扔在地上，四周散乱着各种各样的画笔颜料刮刀抹布，一个头包大红色布巾，身穿T恤加大象内裤的人拿着刀片正在金毛身上哼哧哼哧的耕耘着
　　花思凡一个箭步冲上去拉起果果怒喝“你在干什么？”
　　“嗳，你回来啦，我在画画呀，你看好看不？”果果兴奋的炫耀
　　从小被“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”这样的思想灌输长大的花思凡，此刻看着躺在地上内只猫不像猫虎不像虎狗不像狗的动物，脸色彻底扭曲了
　　看着房东脸色越来越黑，果果赶紧解释“嗳，你生气啦，不要生气啊，猫就得有猫的样子嘛~你看猫它多喜欢我给它画的新衣服”
　　被强制改名成猫的大型犬此时气若游丝的趴在地上委屈的撇了主人一眼，连叫都叫不出来了：可恶的主人啊，太重色轻狗了
　　


☆、虎小猫 贾帅帅

　　看看被惨遭蹂躏的金毛，再看看光着屁、股就穿一大象内裤一脸纯真的果果，花思凡什么脾气都不想发了，看来这以后的日子想平静都平静不了了
　　拖着果果带着金毛一起进了宠物店，根据果果辛苦一下午完成一半的构思，好好的一只狗狗只好把另一半的毛也改剃的剃该染的染，纯种金毛改头换面彻底变成了个半狗半猫半虎的杂交品种，并且正式由“果果”这个名字改成“虎小猫”。变成了史上最悲催的一只狗
　　如果让花思凡知道，果果大下午的不上课回家蹂躏虎小猫原因是因为遇到鬼受到惊吓，看到曾经欺负过自己的金毛怒从中来，进而由此得到灵感的话，不知道会不会气的直接冲上去扯掉大象的鼻子，对果果进行各种的这个这个那个那个
　　话分两头，我们的果果在享受过房东大人精心烹饪的晚餐之时，我们的林翼同学在学校里又遭到了怎样非人的待遇呢
　　帅帅，全名叫做贾帅帅，毕生理想征服全天下的男人，然后从全天下的男人里挑选一个最man最帅最宠自己到无法无天的，再带着这个男人到处耀武扬威，招摇过市。生命的最后不是老死不是病死是被自己家男人爱死的。所以由此可见帅帅这个人，是个有理想有追求有野心但是绝无脸皮之人
　　自打见了林翼哄果果的时候内张小心翼翼温柔呵护的表情之后，帅帅的小心肝里贸然的闯进一匹疯狂乱撞的草泥马，一路叫嚣着：这个男人就是为了我才生的
　　基于帅帅的脸皮问题，所以虽然林翼对其避如蛮荒野兽般望而却步，可还是阻止不了帅帅一路跟着林翼从宿舍到教师从教师到卫生间从卫生间到食堂从食堂到宿舍从宿舍到宿舍的床上，一面跟一面各种絮絮叨叨，自己叫什么多大了家是哪的喜欢什么爱好什么包括自己家祖宗十八代都介绍了个遍，林翼彻底崩溃了，这是招惹了哪路神仙啊，走哪跟哪，顶着散发着饭汤味的孔雀头，小脸上的妆花成了鬼画符，就这副尊容，林翼骂也骂了赶也赶了，可人家就是露着标准的八颗小牙对你嘿嘿直笑，所谓伸手不打笑脸人，更何况林翼本身就是一个敦厚老实的人
　　同寝的其他三人都还没回来，空荡荡的宿舍一直飘扬着的贾帅帅“呵呵呵呵呵呵……”这样毛骨悚然的笑声，林翼看着死皮赖脸跟来坐在自己床上笑的一脸痴呆的花孔雀，实在无语了。果断把人提到浴室，打开花洒
　　贾帅帅愣了一愣，立刻害羞带怯的捂住自己彻底花了妆的鬼脸，嗔怒道：“爱呦~这样太快了啦，人家还没有准备好”说着还抬起粉拳轻轻打了林翼肩膀一下“死鬼~~~”
　　>　　“……”
　　林翼看着帅帅单薄的小身体因为泡了水越发显得单薄，脑袋嗡了一下，扭头走出卫生间，丢下一句“洗干净自己”随后不到十秒钟又冲了进来扔下一套自己的睡衣走了出去
　　贾帅帅看着落荒而逃的林翼阴森森的笑了：爷看上的你还想跑，你跑的掉嘛
　　林翼坐在自己的床上开始“心无旁骛”的一边看书一边偷听卫生间的动静，心想，自己果然太饥渴了，这太对不起果果了
　　半小时后帅帅从卫生间走出来，林翼宽大的睡衣穿在帅帅身上跟偷穿了大人衣服的小孩一样，略有些长的头发还滴着水珠，一张白净小脸上一眼看去最明显的就是那双干干净净如星辰般璀璨的眸子，林翼有些看呆了，太像了，那双眼睛像级了果果，一样的干净，一样的如墨般不掺任何杂质
　　帅帅看着目定口呆的林翼，同时也深深的被自己折服了，自己果然是魅力无边，所向披靡，瞧瞧刚才还一副正经样子的这个男人现在看了个美人出浴就丢掉魂了，这才到哪啊，自己还没撒开了表现呢
　　刚要开口犯贱的帅帅还没来得及开口呢，就看见林翼唰的一下跳起来，嗖的一下冲到自己面前，抓住后领子提起自己，疾走几步，给自己扔到了宿舍门外“砰”的一声就把门关上了
　　一阵乌鸦飘过之后，帅帅“噌”的一声跳起来两只爪子使劲挠门不解“啊啊啊啊……林翼你个死人，就这么把我扔出来，你这是为那般啊~~”
　　凌晨两点，花思凡批阅完最后一张公司大臣们传上来的奏折，刚趟上床，就看到一个幽灵一样的人飘进自己的卧室，然后自然而然的爬到自己的床上，掀开被窝钻了进来，边钻边嘟囔“妈，我今天要跟你睡，我屋子里有鬼”八爪鱼一样攀住花思凡的身体“唔，原来是老爸啊”抽抽鼻子，随后就传出了微微的鼾声
　　花思凡倒抽一口凉气：这是什么情况，投怀送抱？真睡假睡？谁这么大了还跟父母睡？这么个温香软玉靠在自己身上，自己又不是圣人，要是不做点什么，是不是太过分
　　心里想着咸猪手就已经伸向了果果的睡衣，借着月光看到果果如孩童般的睡颜，微嘟着小嘴，小鼻子一抽一抽的，居然下不去手了。唉……自己难不成栽了？这就是一见钟情？深吸一口气，强压□内的燥热，在果果的额头轻轻落下一吻
　　看来今夜无眠了啊
　　


☆、果果打架

　　其实啊，好人有好报这句话并不是一个普遍现象，也有恩将仇报之人，比方说我们早上刚醒来的果果
　　果果醒来的时候发现自己窝在花思凡的怀里，而花思凡正一脸“淫、荡”的笑望着自己，果果愤怒了，抬手就给了花思凡一拳，于是花思凡彻底变熊猫了
　　“你怎么在我床上”果果双手捂胸，如失贞女子般怒吼
　　花思凡深吸一口气，再深吸一口气才强行压下想揍人的冲动
　　“这是我的床，你昨天自己跑来的”
　　果果打量一圈发现确实不是自己的房间，然后开始撒泼打滚耍无赖
　　“不可能！不可能，不可能，你诬陷我，我为什么要跑上你的床，我自己又不是没有床，肯定是你把我从我的床上搬到你的床上，不然我为什么要上你的床，我又不是没有床。你到底是怎么把我从我的床上搬到你的床上的，不然我为什么要上你的床，我又不是没床……”
　　花思凡看着这个满地打滚撒泼耍赖的男人，深深的无语了，自打知道他其实是个二十二岁的伪正太之后，他就越来越搞不懂这个人到底是吃什么长大的了
　　“好好好，是我半夜喊你来我床上睡的”没办法，咱家花思凡就是爱死了果果盯着一张娃娃脸撒娇无赖的样子了
　　果果立刻不滚了，义愤填膺的爬下床，抬爪指向花思凡怒喝
　　“看吧，你刚才还狡辩，你真是太过分了！坏人！”说完风一般的冲出卧室然后传来“啊”的一声，果果撞沙发上了
　　自从果果被“扮鬼”的帅帅吓到之后，果果就越看帅帅越不顺眼，尤其是，贾帅帅这个名字明显比自己更容易遭到鄙视，所以果果觉得跟他一起玩实在有损自己的品味
　　林翼跟果果一起去吃饭，帅帅果断跟随，看着一连好多天一直跟着林翼对着林翼傻笑的帅帅。果果觉得此人甚是讨厌，悄悄的对林翼说
　　“林翼，这个人为什么老是一脸暖味的看着你”
　　“……”
　　耳尖的帅帅赶紧更正
　　“不是暖味，是暧昧”
　　“是什么我自己知道就行，你为什么老跟着我们”果果对自己念错字的行为避重就轻
　　“哼谁要跟着你，我是跟着林翼”
　　“林翼也不行”
　　“林翼又不是你的为什么不行”
　　“不行就是不行，我看你不顺眼”
　　俩人语速极快，林翼还没来得及插上话，俩人就已经从文斗升级成为武斗
　　果果一拳打在帅帅肩膀上，帅帅使劲掐了下果果的胳膊，果果又奋起一拳正正打在了帅帅的眼睛上，立马
　　红起一片，帅帅愤怒了。
　　林翼缓过神来宠上去抱住果果，这一被抱住，果果就施展不开拳脚了，被冲上来的帅帅一爪子挠在了脖子上，顿时就有了破皮出血的地方，帅帅愣了，果果抹了下脖子看到血，起红了眼睛，回头对着林翼的鼻子就是一拳
　　“你为什么拉偏架”然后晕了过去
　　知道果果是在外租房的，林翼一直想去看看果果的房东是何方人物，可不可靠，晕血的果果醒来之后，林翼当即决定，今天送果果回家，顺便拜访一下房东，当然屁股后面照样跟着打不走骂不跑的小尾巴贾帅帅
　　花思凡打开门，看到门口站着三个贴着创可贴的男人，先是愣了一下，然后礼貌的打招呼“是果果同学吧？果果怎么了？”
　　看到花思凡如此自然的关系果果，林翼心里很不爽快，闷声闷气的说
　　“在学校打架了”
　　果果看到花思凡立刻就扑上去了。本着同一个屋檐下的情谊果果觉得花思凡是目前自己唯一的同盟了，然后果断告状“他俩，他俩一个打我，一个拉偏架拽住我让我被打呜呜呜！~~~~痛死我了”
　　林翼赶紧解释“没有，果果不是这样的，我不是故意的”说完狠狠的瞪了帅帅一眼，帅帅立刻眨着大眼睛扑上去抱着林翼的胳膊
　　“亲耐的，原来是这样~我就知道你还是疼我的”
　　看着果果委屈的小脸，再看看门外嚣张炫耀的帅帅，花思凡的眼神闪了闪。在林翼想张嘴之前果断开口
　　“果果我来照顾，他要休息了，你们先回去吧”然后迅速关门
　　花思凡仔细打量了果果受伤的程度，觉得确实没必要再去一次医院，然后就丢下一句
　　“先自己玩吧，我去做饭”看看看看，这话说的多自然了，我们三十一岁了的大叔几乎完全不用心里过度就心安理得的做起了保姆，这是啥？这就是爱啊~
　　等花思凡端着饭走出来的时候，客厅不见了果果的身影
　　“果果，吃饭了”然后就看到一个小小的人影站在阳台上，缩着脖子，双手背在身后，笑的一脸歉意
　　花思凡额头青筋一跳，顿觉这小崽子肯定又惹事了，不好的预感油然而生
　　“把手拿出来”
　　“唔……”果果低头看着自己的脚尖，脚尖蹭来蹭去，徒留给花思凡一个毛绒绒的脑袋，就是不伸手
　　花思凡强行掰过果果的手，接着就愤怒了，只见果果一手攥着自己精心养了一年多的半截大唐凤羽（兰花的一种）另一只手攥着一个小铲子，阳台上虎小猫还在奋力的帮忙刨土，整个阳台一片狼藉<
　　br>　　“它怎么惹到你了！”
　　“唔，我看他太大了，小盆子住的不方便，想给他换个家嘛”
　　这话一说出来，花思凡就看到果果背后已经被分解了的大型铁树，家里唯一的两颗植物全部阵亡了，果果，你可真是辣手摧花啊~~~
　　自打果果来了之后，先是家里的金毛改了品种改了姓名，接着家里的各种锅碗瓢盆被果果不同程度损伤，今天又杀害了自己精心养的花，花思凡越想越愤怒，必须得治治他了
　　“童果果，今天晚饭过后不许吃甜点，虎小猫，你给我今天睡阳台”
　　“啊咧，我不是故意的嘛……”
　　“嗷呜嗷呜”主人，是他逼我的啊
　　


☆、帅帅表白

　　林翼被果果误会了，看着跟着自己的贾帅帅就更是觉得讨厌了，可是又没办法，总不能真的揍他一顿吧。
　　这天林翼刚出宿舍大楼，就看到贾帅帅正跟狗一样蹲在楼门口，嘴里啃着一个汉堡。看到林翼出来，贾帅帅赶紧迎上去
　　“林翼，你吃饭了吗，喏？给你吃”说着举起自己啃了一半的汉堡递了过去
　　帅帅个字不高，身材瘦小，站直了也就比到林翼的肩膀。林翼看着这个发育不良，行为脱线的小孩，真心无语了，觉得实在有必要跟他好好谈谈了
　　“下午六点，校门口咖啡厅见”说完快步走开了
　　贾帅帅愣了一下，接着便笑的牙不见眼，果真被自己降服了啊，还以为得万里长征呢。小心情美的跟中了头等彩票一样，欢呼一声跟了上去
　　“矮呦，林翼，你等等人家啦~”
　　林翼听到这动静，淡定的抖了抖一身的鸡皮疙瘩 ，撒腿狂奔
　　苏古是S大最年轻有为的教授，28岁年纪轻轻就已经在油画节有一定造诣，苏古曾经的老师说过“苏古是个天才，我教过最有慧根的学生，他将来所站的高度，必定让我仰望”而这个最有慧根的教授此时站在讲台上已经彻底无语了
　　苏古拿出一副历届比较得意的门生曾经的代表作，绿油油的叶子上顶着黄橙橙一片的向日葵，向日葵旁边一片紫色的薰衣草，另一边是一片红灿灿罂粟花，整幅图色彩鲜明，将阳光，浪漫，妖冶完美融合
　　苏古满意看着讲台下一片艳羡的目光，得意的问
　　“哪位同学能描述一下，看到这幅画觉得它想体现出来的是什么”
　　贾帅帅唰的站起来“我觉得这是十月份画的，而且画的人特别有爱心，他想表达的是，植物的世界是没有物种也可以真心相爱的”说完又得意的唰的一声坐下了
　　果果本来昏昏欲睡了。一看贾帅帅站起来回答问题了。不甘之心顿起，同样唰的一声站起来“这副画，完全是告诫我们红配绿狗都腻，黄配紫不如屎”说完也得意的唰的一声坐下了
　　“……”同学们
　　“……”最有慧根的苏教授
　　贾帅帅一下课就直奔咖啡厅，奔到的时候正好六点，林翼已经在等了
　　人未到声先到“矮油，翼翼，你果然等不及人家先来了”
　　看着周围投过来的诧异目光，林翼脑门青筋一蹦，太丢人了。跟这种人谈事情怎么能约在公共场合，应该找个隐匿无人的小树林的嘛
　　“正经说话，不然我走你不用说了”
　　看着林翼真的虎下脸来了，帅帅立刻脸色一肃，
　　粗声粗气的说
　　“说吧，约我什么事，是要跟我表白吗？那就不用了，我答应你”
　　“……”
　　林翼仔细的深吸三口气，强压住自己想挥起来的拳头，虽然料想到这个人一直跟着自己是出于喜欢，但是没想到这个人居然这么直接。林翼继续耐心的说
　　“贾同学，我，我不是同性恋，我更不会喜欢你，你不要再跟着我了”
　　帅帅听着林翼的话，美的冒泡的小心情突然酸涩了，面上强壮镇定的笑道
　　“我跟着你跟你是不是同性恋有什么关系啊，放心，我也不是同性恋，我只是碰巧喜欢你，而你碰巧是个男人而已，不冲突的”
　　看着面前这个勉强在笑的男孩，林翼突然觉得有些心疼了。这么如此直白的拒绝果然伤到他了。可是自己比起他的勇敢，懦弱的何止一点，明明喜欢果果，却一点都不敢表露出来
　　林翼轻轻的拍了拍帅帅的肩膀，叹了口气，不由的放低声音道“不想要就不要笑，你是个不错的孩子，我们还可以做朋友的。”
　　帅帅使劲的眨了眨眼睛抽了抽鼻子，扑到林翼身上“哇”的一声嚎啕大哭“哇…人家不要跟你做朋友啦……哇，你太讨厌了~人家明明喜欢你的……”
　　周围再次投来的目光中已经带了了然。林翼顿时想抽自己一巴掌。心疼这个孩子真是自己吃饱了撑的
　　


☆、果果恋爱

　　花思凡回到家的时候，看到果果正蹲在家门口，花思凡好笑的走上前，蹲下看着那个深埋在胳膊里低垂的脑袋，伸手使劲揉了揉
　　“怎么了？忘带钥匙？”
　　果果抬头，露出一张带哭不哭的小脸，花思凡顿时感觉呼吸紊乱了，同住一月有余，展现在自己面前的果果完全是个神经大条，不知悲伤为何物的小子。现在突然流露出如此难过的表情，花思凡觉得自己的心仿佛被针扎了一般狠狠的痛了一下
　　“花思凡，呜呜~~没人跟我玩了”
　　“啊？”花思凡被这前后不搭的一句话弄蒙了
　　“我看到林翼跟贾帅帅一起玩了。贾帅帅抢走了我的朋友，呜呜呜~~”
　　“……”花思凡悟了。是小朋友之间吵架了，秉着自家的小孩屁大的事也得重视的原则，于是赶紧安慰道“不会啊，果果那么可爱，怎么会没人跟你玩呢~乖，不哭”
　　“啊啊啊啊……你才可爱，你全家都可爱！赶紧开门，我钥匙丢了！”果果被踩到尾巴，瞬间不哭了。狰狞着一张小脸又蹦又跳的大喊
　　“……”
　　花思凡洗完碗，看着盘坐在地毯上正在看动画片的果果，觉得有必要跟他聊聊，自己对这小孩是完全没有抵抗力了，得让他知道自己的想法，直接说出来怕吓到他，所以打算旁敲侧击一下
　　“果果，你觉得我这个人怎么样”
　　“唔，很好啊，嗳，帮我再拿个冰激凌”果果连头都没转一下，继续盯着电视
　　花思凡任命的去拿了一个冰激凌过来继续循序善诱
　　“果果，你觉得如果以后你都由我来照顾的话怎么样？”
　　果果迫不及待的撕开冰激凌的包装，边舔边嘟囔
　　“行，照顾吧。”边吃冰激凌边目不转睛的看电视，吃的满足都是奶油
　　“……”这死小孩，到底懂不懂我在说什么啊，花思凡看着舔冰激凌的小舌头，深吸一口气，将果果的头掰过来正视自己，果果眨着迷茫的大眼睛问“怎么了？”
　　花思凡觉得用语言跟这个小崽子是表达不明白的，直接对着内张沾满冰激凌的小嘴就吻了下去，本想轻轻一吻，可品味着那果冻般的触感，还不由的加深了这个吻，直到小孩不能呼吸发出“呜呜”的声音，才松开
　　果果迷茫了，摸着自己的嘴唇反应了好久，才问
　　“你干什么”
　　花思凡叹口气，温柔的说“我喜欢你，跟我在一起让我照顾你吧”
　　果果眨了眨迷茫的大眼睛问“你要跟我谈恋爱吗？”
　　“对”
　　果果眨了眨更迷
　　茫的大眼睛沉默了好久才慢吞吞的说“奥，行，我还没谈过呢，那谈吧”说完，就站起来跟魂一样飘回了卧室。
　　看着果果消失的背影，花思凡好郁闷啊！这到底是同意了还是同意了还是同意了，到底是懂没懂我的意思啊，我都准备好炸毛了要怎么哄了。怎么就这么同意了呢，苍天啊，你果然是造物主，咋不按牌理出牌啊！！
　　花思凡早上做完早餐就看到果果顶着俩黑眼圈如同丢了魂一样的含着牙刷在客厅漫无目的游走
　　“果果，早啊”
　　“奥。早啊”
　　“今天去上课吗？”
　　“奥。今天上课啊”
　　“一会我去送你吧”
　　“奥，一会送我啊”
　　“快，去把牙刷完，过来吃早饭”
　　“奥，吃早饭啊”
　　“……”
　　送果果到学校门口，花思凡帮果果解开安全带，凑上去在果果的嘴角轻轻一吻，温柔的说“下课我来接你。中午记得按时吃饭”
　　然后就看到果果瞬间红了脸，火速冲出车子，边跑边吼
　　“啊啊啊啊啊啊……我果然是恋爱了……啊啊啊”
　　“……”
　　果果一整天周身都散发着粉红色的泡泡嘿嘿傻笑，谁跟他说话都不理，一副魂游天外的样子，贾帅帅觉得好玩，于是过来逗他
　　“果果，看我的衣服漂亮不”
　　“嘿嘿…”
　　“喂，讲话啊，我今天要跟林翼约会奥”
　　“嘿嘿…”
　　“你真无趣”
　　“嘿嘿…”
　　“……”
　　这时候上课铃声响了，苏古健硕挺拔的身影出现在讲台上，看着自家学生都迅速乖乖的坐好，满意的笑了笑，然后开讲
　　“同学们，今天我们讲讲上节课留下的作业，大家可以互相点评一下，我们上节课作业的主题是：向往好的，现在让我们来看看这位A同学的作品”说完刷的一声拿出一副油画，上面画着夕阳烂漫的海边，两个人手牵手的剪影。整幅画画风稍显稚气，但对大一的学生来说不失为一副不错的作品
　　“哪位同学可以讲讲这幅话的优点与不足”
　　果果慢吞吞的站起来，呵呵傻笑着说“呵呵……恋爱的感觉”说完又慢吞吞的坐下
　　“恩，这位同学表达的不错，简洁但直接说出了这幅画想要表达的主题，我们再来看看B同学的作品”说完又刷的一声拿出另外一幅，上面画着一只憨头憨脑的小猫咪，胖乎乎的，猫咪的旁边一只张牙舞爪比猫咪还要大一圈的耗子，整个表情凶巴巴的。
　　“哪
　　位同学来讲讲这幅画”
　　果果又一次慢吞吞的站起来，呵呵傻笑着说“呵呵……恋爱的感觉”说完再次慢吞吞的坐下
　　“……”苏古咬咬牙，深吸一口气，告诫自己，这是个妖孽，不要理他，为人师表不能打骂自己的学生，勉强笑了笑说“呵呵，这位同学说的……说的不错。内个，兴许将来物种变化真的会有耗子比猫大，猫跟耗子相亲相爱的一天，好，我们继续看下面C同学这一副”说完拿出一副画着数十架抽象的航空母舰正踩着一片蘑菇云升天的油画
　　苏古挑衅的看了一眼果果，道“哪位同学评价下这幅”
　　说完就看到果果果然慢吞吞的又站了起来，呵呵傻笑着说“呵呵……恋爱的感觉”说完再次慢吞吞的坐下
　　“……”苏古暴走了，这课没法上了
　　


☆、傻果果

　　帅帅这孩子啊。给他贴个不要的标签，那真是委屈人家了。不要脸这三个字哪能形容的了啊，这丫简直就是不要脸的鼻祖
　　林翼来果果教室找果果，想带果果去吃饭，看到贾帅帅正在跟明显魂不在身上的果果大眼瞪小眼，顺便趁着果果不在状态，打算好好的欺负一把
　　“果果，你真白痴”说这话的贾帅帅那表情真叫个小人得志啊 
　　“呵呵呵呵…”这都一整天了，果果还在犯花痴
　　“果果，你笑的真猥、琐”贾帅帅继续得瑟
　　“呵呵呵呵…”
　　林翼“……”实在看不下去了，冲过去，瞪了贾帅帅一眼，然后拍了拍果果柔声说
　　“果果，放学啦，我请你去吃饭，好吗？”
　　“奥，吃饭啊”果果一面傻笑一面站起来就开始往教室外面飘
　　林翼也蒙了。这是什么情况，看了贾帅帅一眼，用眼神询问：果果怎么了？
　　贾帅帅也眼神回应，可林翼怎么看怎么理解不了他眼神里的意思，只看到他一只眼睛睁着一只眼睛一会睁开一会闭上（喂，人家那是在抛媚眼好不好）只好低声对他说
　　“说话”
　　“矮油，你好凶，人家也不知道他怎么了，一天都在笑”
　　林翼看了看魂一样的果果，觉得这状态如果自己贸然叫醒他，估计人能猝死在自己面前。只好轻轻的跟果果说
　　“果果，想吃什么，吃火锅好吗？”
　　“奥，好，吃火锅”
　　“恩，那我们去幸福街吃吧，离学校比较远，你晚点回家没事吧”
　　“晚点回家，呵呵…啊？什么？晚点回家？什么？现在放学了？”果果好像瞬间复活的僵尸一样，原地又蹦又跳“啊啊啊啊，，到点了！他说来接我的！啊啊，我得走了，得走了，走了”一面说一面火箭一般的飞了出去
　　林翼目瞪口呆，贾帅帅眨巴着星星眼凑过去对林翼说“亲耐的，果然是你比较有办法，我喊了他一天他都没理我”
　　“他，他说谁？谁来接他？”林翼还傻着呢，如果他没听错的话，果果连理都没理自己就跑了的原因是有人来接他
　　“奥，我也不知道是谁啦，他好像恋爱了，整天都魂不守舍的，看，人家多幸福啦。林翼，你也给人家幸福嘛~”说完使劲的在林翼身上蹭了蹭
　　“奥，恋爱了啊”林翼的魂也飞了
　　“是啊，今天上课回答问题，老师问什么他都说恋爱的感觉。”
　　“奥，恋爱的感觉啊”
　　“走吧，去吃饭”
　　“奥，去吃饭啊”
　　“……”
　　贾帅帅嗨皮了，这跟果果症状一样啊
　　于是立刻追上去冲着对着林翼张牙舞爪
　　“林翼，说，你爱我不”
　　“奥，我爱你啊”
　　贾帅帅得意的双手掐腰，仰天长啸“哇咔咔咔咔，你果然是爱我的，好吧，我勉强接受你的表白了，走，爷带你去吃饭”
　　“……”路过的同学鄙视之，这人真不地道，这不欺负人家傻子嘛
　　花思凡斜靠在车上，手里拿着一根烟，无视周边各种没见过帅哥的花花草草对自己议论。
　　看着从一群学生中飞奔出来的小人，花思凡顿时觉得整个世界都亮了，就是这种感觉，自己家的孩子，无论站在多少人中间，自己总能第一眼就看到对方
　　“花思凡，你来啦”果果看到花思凡，一张小脸顿时娇羞了，羞得满脸通红
　　花思凡自然的揉了揉果果的头发，笑的一脸甜蜜，柔声道“是啊，来接你，中午有按时吃饭吗？晚上想吃什么？”
　　果果边扭着身子躲开花思凡的魔爪，边含羞带怯看了花思凡一眼，抬爪捂脸嗲嗲的说“矮油，什么都行啦~~人家都依你~”
　　“……”花思凡摸着自己一身的鸡皮疙瘩，顿时又觉得自己果然是老了跟小孩子太有代沟了，这都跟什么人学了些什么乱七八糟的
　　花思凡带着小朋友果果去了超市，打算买点比较营养的食材好好的给自己孩子补补，明明年龄比得上大四的同学了，居然身材看起来也就十几岁，太瘦了
　　花思凡举着萝卜茄子西红柿，冬瓜北瓜大西瓜，无论问果果什么果果都是扭捏着身子红着小脸回答一句“矮油，什么都行啦~~人家都依你~”
　　花思凡觉得自己再也不能来这个超市了，真是丢人，这哪是带着媳妇啊，这完全是带个傻子出来了。于是火速买好食材，带着自家的傻子回家了
　　花思凡有点郁闷，这跟果果表白都已经一周了。果果还是维持在第一天痴傻的状态完全没有一点好转，具体表现在
　　比如，虎小猫不小心碰到果果了，以前的果果一定要扑上去跟虎小猫大战三百回合，直到虎小猫嗷呜着求饶为止，而现在的果果一定会傻笑着摸摸虎小猫的头，温柔的说“猫儿啊，碰疼了吧，下次小心点奥”吓的虎小猫看到果果进家门必定躲到阳台上死活不出来
　　再比如，吃饭的时候，花思凡给果果夹洋葱放到碗里，以前的果果必定撂下筷子叉腰大骂花思凡想毒死他，然后坚决不再吃一口饭。而现在，不止洋葱，就算是果果问问就想吐的姜片被花思凡放到碗里，果果也会毫不犹豫的吃下去，然后对
　　着花思凡笑的一脸白痴，温柔的说“凡凡，好好吃奥”
　　再再比如，哎呀，不要比如了，反正果果傻了，跟以前天天炸毛的果果相比，现在的果果周身围绕着的何止是圣母的光环，就算在家巧遇个蟑螂都要亲切的问候在家吃的如何，想不想加餐
　　看到这个情况，花思凡真心郁闷了。一个电话打给自己的老友安荷拜托他赶紧来给自己家的小孩心理咨询下，如果就这么傻了，那还不得心疼死自己
　　安荷是花思凡的老朋友了。心理治疗师。当年俩人于夜店邂逅，彼此看对方那都是带着火花的，一个眼神过去俩人就凑到一起聊了起来，聊的那叫一个情投意合热火朝天，聊着聊着便聊到了宾馆。到了宾馆等俩人都脱个差不多了，才发现上下问题不容忽视，因为俩人都是上，而且做下的话完全无法勃、起，惺惺相惜的同时不免又有些遗憾，互留电话之后便成了朋友，一晃八年过去了。朋友变哥们，哥们变挚友，总之如果花思凡背叛全世界了，那唯一个肯收留他的人必定是安荷，反之亦然
　　


☆、安荷

　　花思凡一个电话不但招来了安荷，还带来了个让果果意想不到的人――苏古。安荷和苏古，人家那是老夫老妻了，至于认识的那夜是安荷英雄救美了苏古也好，还是苏古力挑群雄击退打劫小混混后嫌弃安荷多管闲事也罢。太过于具体的狗血情节我们就不具体描述了。总之就是苏古被小混混打劫的时候遇到了安荷，两个人是什么时候蹭出爱情火花的，咱也不具体描述了。掰扯安荷的八卦会遭报应的，所以咱也不对他俩谁攻谁受这一事上多做讨论，具体的从后文他们干的事里，大家细细品味仔细揣摩吧！
　　苏古看到果果的时候表情那就一个千变万化，从目瞪口呆到幡然醒悟到咬牙切齿到促狭一笑。我们可以适当的yy一下当时苏教授的心理历程，目瞪口呆是没想到自家男人要来心理治疗的是自己的学生，幡然醒悟是原来这个学生如此妖孽是因为有个护子成性的人宠着，咬牙切齿是想到这个学生是如何的让自己在课堂上下不来台。促狭一笑是想到既然是自己朋友的小孩，那收拾起来还有什么好客气的~所以，果果，你悲催了
　　苏古悄悄的对着安荷一顿嘀咕，看着安荷似笑非笑的脸，花思凡觉得后悔把安荷叫来了，这时候果果盯着安荷和苏古终于回魂了
　　“嗳，老师，你怎么来了？”
　　“呵呵，小子。你真是太幸运了，我不来，你以后就永远不知道我有多照顾你”
　　“……”果果迷茫的睁大眼睛，怎么也理解不了苏古话里的意思
　　花思凡一听，苏古是果果的老师？顿觉自家孩子要倒霉了，赶紧岔开话题
　　“果果，这位是安荷，这位苏古，对就是你的老师。他们是我的朋友”
　　安荷热情的跟果果握了手，拉着果果就进了卧室，边走边说
　　“走吧，孩子，让哥哥解救你”
　　安荷跟果果到底孤男寡男独处一个小房间里聊了些什么。没人知道，身为亲妈的我也不知道。门关的死死的。只知道，果果从房间出来的时候人就完全恢复了，踹了无辜的虎小猫一脚，扔掉了家里所有不爱吃的东西，拍死了悉心照料好久的蟑螂。花思凡放心了。所以就说嘛，咱家思凡还是个欠虐的M
　　再说说咱家另一个儿子，林翼。自打林翼失魂的时候对贾帅帅说了“我爱你”之后，贾帅帅就更有理由天天缠着林翼了。这俗话说的好，“烈女怕狼缠”。更何况是咱帅帅这从不带脸皮出门的狼呢，缠着缠着就缠出事来了。事情是这样的：
　　话说在果果傻了那几天，当然是压根没心思理林翼的。这就让贾帅帅有了可趁之机，终于成功的把林翼
　　约出去喝酒了。帅帅这孩子虽然二，但智商还是有点的，瞧着林翼看果果的眼神就知道，林翼喜欢果果，但这并不妨碍自己喜欢林翼啊，有点智商的帅帅巧妙地抓住果果恋爱林翼失魂的这个微妙时机，一改平时不要脸的风格，瞬间变身知心哥哥，围在林翼周围灌输各种果果如何甜蜜恋爱，翼翼如何不必难过，帅帅如何支持翼翼之类之类积极向上的思想。终于成功的灌输到，借酒消愁这个阶段。所以林翼和帅帅出去喝酒了，帅帅的酒量虽不至于千杯不倒，但是对上从小就是乖孩子烟酒不沾的林翼还是占了上风。几杯之后，林翼就不知道自己是谁了，只知道看谁都是果果
　　化身果果的帅帅，就借这个时机。果断带林翼去开了房，都是正值血气方刚的小伙子，具体发生过什么（此处省略一万字）大家随便尽情yy。醉了的林翼以为身下的是果果，未醉的帅帅本身就喜欢抱着自己的人。
　　帅帅早就想好对策了。这林翼醒来，肯定会发火，说不定还会揍自己一顿，对付林翼这样敦厚老实的人，来硬的肯定不行
　　帅帅等林翼睡着之后，拖着自己疲惫不堪的身体，仔细的弄乱了作案现场，衣服该撕破的地方撕破，从自己年幼丧母想到自己悲惨的追爱历程，总之各种伤心各种来，努力的挤了一晚上的眼泪，成功把眼睛哭的跟桃子一般
　　林翼醒来的时候，看到的就是帅帅，裹着床单缩在墙角哭的一塌糊涂，大脑里一根弦“碰”的一声断了。
　　“帅，帅帅，你，你怎么了？”
　　帅帅瑟缩的又往墙角挪了挪，哽咽道“林翼，你……呜呜…你真是…呜呜…太，太过分了。我没……没想到你是…是这样的人……呜呜…”
　　林翼呆了，果然，自己果然趁喝醉了，干了些畜生的事，看着帅帅哭成那样，林翼震惊之余又有些恨死自己了。自己怎么能仗着帅帅喜欢自己就做出这么畜生的事。想到这里，林翼顾不得穿上衣服，赶紧三步并做两步冲过去把帅帅抱在怀里安慰道
　　“别哭，对不起，别哭。我会负责的，我……帅帅做我男朋友”
　　帅帅看着林翼光着身子冲了过来，小心的咽了咽口水，听到林翼的话，心里简直开了花了，但面上还是一副被□了的表情，一边假装推开林翼，一边继续哽咽的话不成调
　　“我，呜呜我不要你负责…都是大男人，呜呜……我不要你负责，我知道你不喜欢我……呜呜…不要你负责”
　　看着帅帅酷似果果的眼睛里噙满的全是泪水。林翼心里又狠狠的痛了一把，暗骂自己太不是东西了，喜欢果果还对帅帅做出这么畜生的
　　事，帅帅实在是太委屈自己了
　　“乖，不哭了，我喜欢你，以后只喜欢你，乖，对不起，我错了”
　　闻言，帅帅不哭了。娇羞的扭着身子说：“那你去给人家买身衣服嘛，人家都没办法出门，你一点都不温柔，衣服都给人家撕碎了”边说边掀开床单，指指自己伤痕累累，遍布吻痕的身体，肿成桃子样的眼睛里全是委屈
　　林翼真心觉得自己畜生了，对帅帅的态度完全大变，瞬间化身忠犬，让干什么干什么
　　自此，我们的帅帅童鞋对林翼童鞋展开的求爱追击画上圆满的句号
　　


☆、搞笑事件录

　　花思凡觉得自己提前进入更年期了，因为他每月总有那么几天脾气暴躁，却又发不出火来，看见果果就有将其一巴掌拍死的冲动，我们可以来列举其中几件，顺便测试一下，正在看文的你是不是也有提前进入更年期的症状了，会不会也脾气暴躁，却又发不出火
　　事件一：关于昵称
　　花思凡觉得自己爱惨了那个叫童果果的人，所以占有欲也变得空前强烈，于是就有了想给果果起个昵称，然后只允许自己叫。所以某天花思凡觉得果果心情不错的时候叫果果过来想与其仔细讨论一番
　　“果果，过来，大家都喊你果果，我觉得身为你的老公得跟他们区分开，所以，我以后喊你宝贝？老婆？甜心？亲爱的？你选吧”
　　果果冲着花思凡猛眨眼睛，一分钟后，两手比v放在头顶，冲花思凡抛了个媚眼含情脉脉的问“看，我像不像小白兔？”
　　花思凡觉得这孩子的思维太跳跃了，可还是顺着他的思维说道“像！”
　　果果围着沙发蹦了一圈之后又道“那你问我啊，问我是不是小白兔”
　　“你是不是小白兔？”
　　“是啊，我是温柔又可爱的小白兔，你再问我，问我是不是长颈鹿”
　　“…… 你是不是长颈鹿”
　　果果立刻撕开卖萌的面具，翻了个白眼说
　　“你笨啊，我都说了，我是小白兔！”
　　花思凡直接疯了，咆哮道“这跟我们要讨论的问题有什么关系！！！”
　　果果连白眼都懒得翻了，嘟囔道“可我就是果果啊，你非喊我别的，万一别人不知道你喊的是我呢，我知道了。你就是嫌弃我了。想跟我划分关系！哼”说完一跺脚转身奔回卧室，并且拒绝吃饭！
　　事件二：关于例假
　　花思凡觉得，他跟果果表白到现在时间已经足够了。除了偶尔让亲个小嘴以外，其他各种要求都被果果以各种理由驳回了。所以，很欲求不满。觉得对付果果这样的人，光耐心似乎不够了，于是在某天某夜。花思凡做了丰盛的晚餐并把室内灯光调的极其暧昧，再来点轻缓的音乐，气氛简直浪漫极了。
　　果果也还算乖，安静的吃饭，什么乱子没出，吃完饭后，花思凡收拾了餐桌，对已经窝在沙发上看动画片的果果说“果果。吃完饭要运动，不要老坐着，过来”
　　果果欢快的跑过来，对花思凡眨眨眼睛说“我们要做什么运动，不然我们去楼下荡秋千吧！”
　　花思凡凑到果果的耳边，轻轻的说“我们去卧室，我教你做点别的运动”说完就抱起果果直奔卧室。
　　果果边挣扎
　　边喊“我来例假了。今天不行，今天真不行！”
　　花思凡额头青筋一蹦，气恼急了，今天痔疮，明天便秘。现在居然连例假都来了！花思凡抬手“啪”的一声打在果果的屁股上
　　“别动，今天说什么都没用”
　　于是果果第一次听话，真的一动也不动了。无论花思凡怎么挑‘逗果果坚决不动，小脸憋的通红，花思凡直接被打败了。闷声问道“一点感觉都没有吗？”
　　果果扭捏着说“人家真来例假了嘛”（其实是怕痛）
　　“……”
　　事件三：关于虎小猫
　　果果和虎小猫之间的战争是越发严重了，由三天打架一次，变成一天打架三次，虎小猫是花思凡养了三年多的狗狗，感情自然是有的。所以花思凡看着每天都跟虎小猫扭打在一起的果果觉得很无语，遂教育果果
　　“果果，虎小猫只是只狗。你比他聪明，比他有思维，能不能不要跟他一般见识呢？”
　　果果一面狠狠的踹了虎小猫一脚，一面掐腰反驳“你只说我，为什么不说它，我看动画片，它在电视面前走来走去，它拉他一起看，它又不要”
　　“……”花思凡很无语，虎小猫是只狗，怎么看得懂动画片啊，于是好脾气的继续说
　　“不然，我把虎小猫送走吧，你们每天没轻没重的闹，我怕它又咬伤你”
　　闻言果果直接炸毛，抱住虎小猫满地打滚
　　“不行不行，送走它，谁跟我玩”
　　“……”
　　事件四：关于赖床
　　花思凡觉得，每天喊果果起床实在是件费劲的事，温柔了吧，人家孩子不理，暴力了吧，自己又舍不得，每天早上都得跟小崽子斗智斗勇一番实在无语
　　某周六，果果不用去上课，花思凡由于头一天睡的太晚，所以也不用第二天早起，八点的时候，花思凡被果果踹醒了，果果闭着眼睛跟花思凡嘟囔道“我怀孕了”
　　花思凡瞬间就清醒了。拉过果果狠狠的亲了一下，问道“我什么都没干呢，你哪来的孩子”
　　果果攥着花思凡的头发往自己肚子上贴“你听，他都会叫了”
　　“……别用这种方法要饭吃！”
　　果果的早饭是在床上吃的，死活在床上赖着玩游戏，坚决拒绝起床，花思凡无语，只好由他去了，于是，五分钟之后
　　“花思凡，我要喝水”花思凡去给他到水
　　十分钟之后“花思凡，我要喝水”花思凡再次拿水过来
　　十五分钟后“花思凡，我要喝水”
　　花思凡暴怒“童果果，你有完没完，要喝水起床自己倒
　　，再折腾小心我揍你”
　　二十分钟后“花思凡，你来揍我的时候记得端杯水过来”
　　“……”
　　


☆、聚餐

　　果果这个人是个很迟钝的人，林翼白瞎喜欢了果果那么多年，就愣是没让果果明白呢，这感情就被帅帅扼杀在摇篮里了.
　　所以，对于林翼和帅帅谈恋爱了这一回事，果果除了对恋爱的这个对象是帅帅表达了一点不满之外，就一点别的情绪都没有了。这让林翼觉得失望的同时又松了口气，毕竟咱也一直强调林翼是个敦厚老实的人，既然跟帅帅在一起了。“苟且”之事也做过了，不出现一般二般的情况，林翼这辈子就算是栽在帅帅手里了。
　　这天呢，果果和花思凡商量，想带自己的好朋友林翼及其家属帅帅来家里坐坐，花思凡也觉得这跟果果确定了关系着实不能藏着掖着，遂连自己的好友安荷及其家属苏古也一起来坐坐吧。因此咱这文里的猪脚副脚齐聚一堂
　　整个聚会的过程，算的上是宾至如归，及其温馨，当然得抛去，安荷对苏古动手动脚，苏古对果果嘿嘿奸笑，果果对帅帅各种看不顺眼，林翼对果果各种走神，花思凡对林翼各种琢磨，额，这关系确实复杂了点哈。我们来还原下这个聚会的现场
　　下午，花思凡买来食材之后就开始准备做饭。果果在旁边跃跃欲试想要帮忙。花思凡实在不好意思打消孩子热爱劳动的积极性，所以给了他一把菠菜，让他到一边摘去。然后果果摘吧摘吧，就把菠菜的叶子都摘掉了，最后只留下一把菠菜梗拿给花思凡邀功，于是被赶出厨房。
　　果果正无聊的欺负虎小猫呢，帅帅和林翼就到了。
　　“虎小猫！上！咬那个坏人”虎小猫听令直接就冲帅帅奔了过去，直接扑到在地，一人一狗就扭打在了一起
　　“哈哈哈哈哈……小猫，你可真不愧是我□出来了，一眼就能看出坏人是谁，挖咔咔咔咔”
　　“嗷呜嗷呜”人家是看他比较弱嘛
　　花思凡听到动静赶紧从厨房出来，喝止了虎小猫，我们可怜的帅帅已经发型不在，衣衫不整了，整个就一□现场。
　　帅帅爬起来就腻到林翼身上开始哭诉
　　“哇呜……林翼，你看啦，果果欺负我，呜呜呜~~~”
　　“……”林翼太老实了，何况也不舍得责骂果果啊，只好拍了拍帅帅的肩膀表示安慰
　　花思凡看到林翼对果果那副欲言又止的表情就恨的牙痒痒，遂，走过去揉了揉果果的头发，揽住果果的肩膀，宣誓了果果的所有权之后，轻轻一个刀眼过去，帅帅立马就闭了嘴。花思凡满意的笑了笑
　　“进来吧，不用客气，果果，给客人倒水”看看这话说的，人家林翼虽算不青梅竹马，那也是果果好多年的朋友了，直接就给人家
　　划拉到客人的层次了
　　然后果果和帅帅就开始就遥控器的所有权问题开始吵架，所以就说，果果就白瞎长了个年龄，智商什么的真的都是浮云，帅帅不来，他都无聊到跟虎小猫玩了，帅帅一来，电视有人抢也就变得好看了。而林翼呢，自然是被花思凡毫不客气的叫到厨房帮忙了，其实林翼不怎么会做饭，可不会做饭不能让花思凡放心啊，学校管不了，到了眼皮底下，自然就不能任其对果果抛媚眼了
　　安荷和苏古是踩着饭点来的，进门的前一刻，最后一道菜刚上桌，进门就吃，少不了被花思凡使劲瞪了几眼
　　果果因为挑食被花思凡不知道训斥过多少次了，所以花思凡看着帅帅跟头饿疯了的小狼一样哼哧哼哧的什么都吃，真心是羡慕了，看看人家的多好养！花思凡赌气把洋葱，萝卜各种果果不爱吃的蔬菜都夹到果果碗里，然后果果就闹脾气了
　　“不吃不吃不吃，明明知道我不爱吃还夹给我，我不吃了”说完就撅嘴放下筷子了
　　“你不能挑食，赶紧都吃了，你看人家帅帅，什么都吃，不吃永远长不高”思凡啊，他二十二啊，可能……额，大概不长个了吧
　　帅帅一听，吃的更欢实了，夹起一筷子萝卜塞进嘴里使劲的嚼，那表情就是在说“你看，我什么都吃”
　　“……”林翼觉得，太丢人了！！
　　“……”安荷觉得，太无聊了！！
　　“……”苏古觉得，太有趣了！！
　　


☆、旅途

　　花思凡对于久久上不了果果的床这件事又心急又无奈，最近不小心听到下属们聊天的时候说，旅游是个让情人间关系变得更进一步的好方法，遂，决定这个五一长假，就要带果果出去玩一圈，顺便把该办的事都办了，这个旅游的地方，也是花思凡经过精挑细选的，不能爬山，累了就没办法干正事了。不能去名胜古迹，太庄重的地方会影响情绪……最后决定，去有水的地方吧，天气热了，少穿点方便点……
　　果果得知这一消息特别兴奋，毕竟孩子从小娇生惯养，除了上大学还没在父母的不监视下出过远门呢~所以跟帅帅一番炫耀自是免不了的了
　　“假帅，五一，我要跟凡凡一起出去玩奥~很多地方可以选的，最后凡凡说去海南，唉，好苦恼啊，还要去买泳衣，恋爱什么的果真最讨厌了~”
　　贾帅帅看着明明激动地手舞足蹈却还假装的一脸苦恼无奈的果果，顿时嫉妒的眼圈都红了，“嗷呜”一声就窜出教室，找林翼去了
　　“林翼!林翼！人家也要新泳衣~林翼，你买给人家啦，我们也去旅游咩~~”
　　“……”林翼看看做小鸟依人状的贾帅帅，再看看周围“吼吼吼”起哄的同学朋友，真是死的心都有了，自己到底是上辈子做了什么孽，才会这辈子遭这种罪
　　不管贾帅帅对着林翼软磨硬泡，还是搬出了从前被“强。暴”过的事实，总之他也得偿所愿了
　　于是，花思凡精心策划的甜蜜双人游，变成四人组团了
　　花思凡本来定了机票，但果果在贾帅帅的利诱唆使下，果断反抗了，非要选择火车，无论花思凡怎么劝都没用！当时帅帅是这样说的
　　“飞机有什么好坐的啊，我都坐烦了。（其实是羡慕嫉妒坐飞机，火车票实在是比飞机票便宜太多了）不让走不让动的，还是坐火车好玩，四个人一起，面对面的，打个牌，玩个小游戏，实在太有意思了，沿途还能看风景，坐飞机只能看云彩，云彩天天抬头就能见，不好，没意思，不过果果你要是坐飞机，我绝对不劝你，反正我跟林翼是要坐火车，唉，飞机什么的真是太没意思了”帅帅边说，边摇头叹息的走了。
　　就咱家果果这智商，你觉得帅帅都劝成这样了，果果还坐飞机？不过果果啊，你家男人是个三十多岁的成功人士了，他会跟你面对面的还打个牌，玩个小游戏，你到底是真傻假傻奥~~
　　五一期间的火车上有多拥挤就不用多说了，总之果果没有体会到沿途的风景，打牌的乐趣，并且悟出一个真理“自己果真是龙的传人（排队登车的排的长龙。所以果果你还小啊，哪天
　　去招聘会上看看，就知道，这龙到底多大）”
　　坐过火车的朋友都应该有过这样的经历，果果一行四人刚一出站就被更多的人围了上来，七嘴八舌
　　“坐车吗？去哪？送你吧？”
　　“我这车打表，不坑人，坐我的”
　　“住宿吗？干净卫生”
　　“……”
　　这一群人自来熟一样的围上来，给果果吓了一跳，花思凡赶紧把果果圈在了怀里。当然我们的帅帅就没那么娇弱了，那是风吹雨打里一步一个脚印闯过来的人物，一把拉住林翼就边摆手边开始往外冲。
　　四人好不容易突出包围圈，刚松了一口气，就看一大妈，头包围巾，笑的一脸和善道
　　“孩子们，都吓坏了吧，别怕，他们都不是坏人”
　　果果大为感动，赶紧答话
　　“没事没事，大妈，你也是来旅游的吗？”
　　“不，孩子，我是想问问，你们真不住宿吗？我们旅社就在附近”
　　“……”
　　花思凡一看这架势乐了，心想真敬业啊，要是挖回去送到销售部门，那将来就一精英啊，然后，脸色一肃问道
　　“你们旅社正规吗？”
　　妇女一脸微笑，回答的从容淡定
　　“正规，绝对正规。”
　　“那谁去啊？”
　　大妈当时就凌乱了……
　　一行人在花思凡提前订好的酒店住下之后，这房间分配，当然是两人一间啦，咱这出游的目的摆着呢，其他的也就不遮掩了
　　果果累了一天洗完澡爬上床了，等花思凡洗完澡出来的时候，果果正趴在床上看电视，嘴里吸着一盒牛奶
　　看到花思凡出来，果果把牛奶递给了花思凡，花思凡小欣慰了一下，觉得孩子也还是很体贴的，知道洗完澡会渴，拿过来吸了一下，发现居然是空的，还没来得说话就听到果果说
　　“凡凡，这牛奶好好喝，你也去拿一个尝尝，顺便再帮我拿一个”
　　“……”
　　


☆、海边

　　众所周知花思凡此行的目的不太单纯，熄灯之后，就开始对果果动手动脚了，果果从初中时期就懂得女孩子第一次很痛很流血，自然的得出男孩子第一次也同理的结论。怕痛晕血，这才是果果一直拒绝花思凡的根源。
　　于是，果果挣扎着扭来扭去，这一扭，花思凡就更有想法了，沙哑道
　　“别乱动”
　　果果委屈道“花思凡，你为什么老想这种事啊~”
　　“你是我老婆，我对你有想法有什么不对”
　　“可是我怕痛啊”
　　“放心，我会轻点的”
　　“可是会流血啊”
　　“不会，我会很温柔的”
　　“可是我累了，好困啊，我睡着了~呼呼~~”
　　“……”
　　花思凡泄气了，温香软玉在怀，只能看不能吃，何其痛苦啊！！！
　　果果感觉花思凡没动静了。悄悄睁开眼睛正好对上花思凡哀怨的眼神，顿时觉得有点心疼了，小心翼翼道：
　　“花思凡，对不起啦~我还没准备好，再…再给我点时间好不好”
　　花思凡叹了口气，轻轻的将果果揽进怀里，温柔道
　　“睡吧”
　　至于林翼和贾帅帅，那自然就不用说了，在学校天天见面，可那事一直没啥机会做，都是在校学生，资金方面自然也不太允许天天出去开房。所以，久旱逢甘霖啊，这夜很长，事很多，着实忙了大半夜
　　翌日，林翼和贾帅帅还在酣睡，不厚道的果果就来敲门了，又敲门又挂电话的，叫了半个小时
　　早饭之后，不顾帅帅一瘸一拐的身子，果果非拉着人家出去玩了，忠实保镖们也赶紧跟着，一行四人就上街了
　　果果是带着小心思的，有些事情得咨询下帅帅这个有经验的，比方说花思凡一直很在意的那件事，所以平时横挑鼻子竖挑眼的帅帅此时在果果眼里就成了有用之人，自然也就顺眼多了。帅帅摄于花思凡的强大气场下，自然不敢主动惹事，所以两个小朋友，手拉手一蹦一跳的走在林翼和花思凡前面，如多年闺蜜般周身环绕着“世界和平”的粉色气泡，这让林翼和花思凡诧异的同时，又多了些“吾家有儿初长成”的欣慰
　　“果果，你看，那有个乞讨的”
　　“是奥，还写了字，去看看”
　　只见街边一跪地妇女，旁边写着一排大字“丈夫工伤2年未醒，自己怀孕5个月，生活艰难。望好心人帮助”
　　果果一脸同情的对帅帅说：“好可怜，你有零钱吗？我们帮助他吧”
　　帅帅一脸鄙视的说：“什么零钱，一个女人还带个没出
　　生的孩子多可怜，要给就直接给个整的”
　　林翼闻言憨厚笑了笑，摸摸帅帅的头自豪道：“帅帅，你真善良”
　　“……”花思凡看着这三个白痴，一头黑线。上去拉住已经在掏钱的果果大步走开了，身后传来贾帅帅的嗤笑声“真是小气，越有钱越没人性，唉……翼翼，你有钱了可不要变这样奥”说完掏出一百块钱递给了行乞妇女
　　林翼跟帅帅追上去的时候，果果也同样正在抱怨花思凡小气，只听花思凡恨铁不成钢的对果果道
　　“真是笨死了，他老公两年未醒了，他怎么怀孕五个月的？”
　　“……”
　　贾帅帅风中暴走了“啊啊啊啊啊…骗子…还我钱来~~”
　　到了海边之后，帅帅同学首当其冲，脱掉衣服只留一条彩色的小内内就奔海里扑腾去了，林翼无奈的摇摇头，也慢慢了跟了过去
　　果果看到帅帅狗爬式的矫健身姿才发现自己原来不会游泳，红着脸悄悄的跟花思凡说过之后，花思凡无语了，遂，让果果在浅水边先拣贝壳，自己就去给果果买游泳圈了
　　等花思凡抱着个小鸭子游泳圈回来的时候，发现果果正在被一肌肉男搭讪，肌肉男笑的一脸真诚，眼神里却一片猥琐，而果果则面无表情的看看面前麦色皮肤，腹肌八块的男人，再看看自己白斩鸡一样的小身材，眼神越来越幽怨，眉头越来越紧咒，却死活不开口说话，花思凡笑了笑，走过去，附到肌肉男耳边轻声道：“看我的”
　　说完掰过果果的脑袋，狠狠的吻上果果的嘴唇，吻毕，深情的对果果道：“小帅哥，做我男朋友吧”
　　果果红着小脸，娇羞答道：“嗯”
　　“……”肌肉男懵了
　　


☆、攻受问题

　　帅帅看到果果蹲在救生圈里在浅水区划拉，自然是免不了要来奚落一番
　　“噗~果果呀~咳~游的不错，哈哈哈哈哈 ”
　　果果憋屈的眼睛都红了，知道贾帅帅在讽刺自己又没办法反驳，心思一动，往花思凡方向看了看，花思凡正在跟林翼聊天，使劲酝酿了下情绪“哇”的一嗓子就哭了起来
　　花思凡听见动静，赶紧跑过来问道
　　“怎么了，果果怎么了？”
　　果果一手指指贾帅帅，一手抱着花思凡的腰，小鼻子一抽一抽的，哽咽道
　　“他…呜呜……”
　　花思凡一个刀眼过去，贾帅帅嗖的一声缩到林翼身后不敢露头了，林翼尴尬的搓了搓手，回头瞪了帅帅一眼，然后对果果道
　　“果果，别哭，别跟他一般见识”
　　帅帅一听扭了林翼的腰一把，探出头来看了看，正好看到果果正在对着自己挤眉弄眼，一口气没上来，憋的猛翻白眼。
　　花思凡不用仔细想就知道果果在虚张声势，安慰了几句便拽果果上岸了。看看周围围观的人中几个长相蛮漂亮的女孩子正在拿着手机猛拍，边拍边用大家都能听到的声音“小声”嘀咕“好萌，好有爱”花思凡叹了口气，看来得赶紧离开了
　　一上午的时间都没用完一行四人就回了酒店，花思凡和林翼都认为，上午就不出去了，吃过午饭再出去玩。果果不同意，找到贾帅帅，两人一商量，你们不出门，我们出去玩。所以俩人找了个借口，偷溜出酒店，再一人给自己家男人发了个短息报备一下，就心安理得的关机逛街去了
　　（果果虽然还没跟花思凡做过，但是不用猜也知道，果果必定是小受无疑了。）
　　这果果跟帅帅有了单独相处的时间，自然是想找个地方坐下来好好探讨咨询一番，于是俩小受手牵手的逛了半天，果果眼尖发现一甜品店，俩人都是甜食主义，一拍即合随即决定就这家了
　　甜品店门口竖一大牌子，上书“今日推荐套餐188元一位，两人以上八折”
　　果果说“我们正好俩人哎，可以打八折呢~八折能省快两百呢吧”
　　帅帅说“省不了那么多，也就省一百多块”
　　果果说“那也不少了，走，我请你”
　　接待员“……”这是哪走出来的俩白痴，大人不跟着怎么敢放出来啊~~
　　甜品店的装修很有格调，以暖黄色为主调，环境宁静类似书吧，灯光暧昧又类似酒吧，确实是个不错的聊天场所
　　落座之后，俩人毫不犹豫一个人一个套餐，先是狼吞虎咽一番，消灭大半之后开始聊天
　　r>　　果果吞吞吐吐：“帅帅，我…你跟林翼……”
　　帅帅一脸迷茫加仗义的道：
　　“啊？没事，说，都请我吃那么好吃的东西了。咱以后就是哥们了”（果真就一吃货）
　　果果脸红：“额……我是想问，你跟林翼，那个……那个做过了吧”
　　“噗”帅帅一口橙汁喷了果果脸上，果果顶着一脸的果汁哀怨的看着帅帅，帅帅赶紧拿起纸巾给果果一顿乱擦，边擦边说
　　“对不起啊，太激动了。你怎么问这个啊？别告诉我，花思凡到现在还没吃掉你”
　　“啊？”果果迷茫的看着帅帅“怎么吃？”
　　帅帅眼珠一转，严肃的看着果果道
　　“恩，谁攻谁受是个问题，你跟花思凡在一起，明眼人一看就知道你肯定是攻”
　　“什么是攻？什么是受？有什么区别吗？”
　　“当然有，做攻多威风，果果你看你，多威风多铁铮铮一汉子，肯定你是攻，你在上”
　　果果嘿嘿的笑着，不好意思的挠挠头道
　　“真的吗？我表现的那么明显奥~嘿嘿，那你跟林翼呢？”
　　“咳~”帅帅一口果汁没喷出来，差点噎死自己。咳完之后鄙视的看着果果道
　　“这还用问吗？肯定我是攻啊~”
　　果果眨眨眼睛又问道“那个……那个疼嘛？”
　　帅帅仔细回想昨天晚上一开始的□，再想想后来的苦苦哀求，再想想今天醒来的全身疼痛，心里暗暗的叹了口气，面上却一副陶醉的样子道
　　“不疼，怎么会疼呢，可舒服了~恩，一点不疼”
　　果果将信将疑的看着帅帅，又小心翼翼的问道
　　“那第一次会流血吗？”
　　“又不是女人，怎么会流血，温柔点的不会的，唔，我的蛋糕吃完了，我能再点个别的吃嘛？”
　　“啊？奥，能，真的很好吃奥，我也要再点个别的”果果有了过来人的指点也就放心了。心宽了食欲也就跟着来了。
　　这俩人一旦被放出来，后果真的是不堪设想，帅帅家庭条件一般，基本过的是上半月奢侈，生活费大部分花费在臭美买衣服鞋子上，下个月基本靠蹭饭维生。而果果嗜爱甜食，在家父母管的严，出来了又有花思凡盯着，连自己每月的生活费都上交给花思凡，再由花思凡每天给固定的一点，甜食方面就更难放肆的享受了。
　　而现在没人管，出来的时候果果还是偷偷拿了花思凡的大钞出来的，自然财大气粗。俩人一番乱点，吃的肚皮都鼓了起来，看看时间快两点了，也该回家了。 
　　喊了服务员结账
　　，果果掏钱的时候才发现，不但钱包不见了，手机也长翅膀飞走了。帅帅看看到处乱掏就是找不出钱来的果果再看看一脸怀疑的服务员，恨的牙痒痒，对果果呵斥道
　　“我来付，回去记得还我”
　　果果立刻笑的牙不见眼道：
　　“没问题”
　　然后悲催的帅帅也没掏出钱来，手机也跟着果果的一起飞走了。唉……俩人长的就一副不怎么精明的摸样，小偷不偷你们偷谁奥~~
　　


☆、“天才”果果

　　帅帅看看果果，果果看看帅帅，俩人再一起看看服务员，气氛尴尬了，服务员一脸了然的喊来了经理。了解到情况之后，经理还算理智的对二人道：
　　“额，尊敬的客人。我们这边不提供霸王餐服务，如果钱包丢了的话，能不能联系下朋友送餐费过来呢？”
　　帅帅一拍额头，对啊，早怎么没想到呢，花思凡来了不就有钱了，遂，跟果果说：
　　“你给花思凡打电话。”
　　果果委屈道：“我的手机也丢了~”
　　经理及时插嘴：“我们可以提供免费电话！”
　　果果电话拿到手里，才知道自己原来不记得花思凡的号码，又委屈了：
　　“我…我不记得电话号码，帅帅，你打给林翼吧！”
　　“啊啊…你个白痴…我也不记得啊，我连林翼的是移动还是联通都不记得~”
　　果果从没经历过这样的事，自己丢了钱包帅帅还责怪自己，顿时委屈的眼泪都掉了下来，张牙舞爪的回骂道：“你才是白痴，你也不记得电话号码~”
　　“你是笨蛋，笨蛋！”
　　“你也是笨蛋~呜呜~~”
　　“……”俩人一顿饭建立起来的“深厚友谊”立刻土崩瓦解了。
　　甜品店经理看着快打起来二人的脸色立刻不和蔼了，恶狠狠的说：
　　“看来你们是打定主意要吃霸王餐了”
　　帅帅赶紧解释道：
　　“不是不是，这个笨蛋钱包丢了。我们住xxx酒店，不然打给酒店，让他们帮忙联系一下？”
　　一番周折之后，担心了大半天的花思凡和林翼到达甜品店，果果和帅帅正在大眼瞪小眼谁都不肯示弱。
　　付钱之后，无奈的花思凡和林翼便领着自己的倒霉孩子各回各家，各训各娃了。
　　林翼拉帅帅进房间之后，一向敦厚老实的一张脸，立刻就变狰狞了，臭小子，一个短信就跑了，东西丢了无所谓，人如果出点什么事那得多心疼，思及此，林翼的脸色更难看了。帅帅一缩再缩，被吓的缩到墙角退无可退了，怯懦的对林翼挥了挥爪子，道：
　　“翼翼，我错了，我以后再也不听果果的唆使了，他太坏了，是他让我出去玩的，他还害我把钱包手机都丢了。你别生气嘛~我再也不敢了~呜呜~你的样子好害怕~”
　　林翼走近帅帅，将人拉进怀里，泄气的揉了揉帅帅的头发，闷声道：
　　“不许找借口！下次不许再走远了，去哪我带你去，害我担心半天~真想揍你一顿”
　　帅帅闻言抬头看了看林翼，小心翼翼的问道：
　　“翼翼，你…
　　你不生我气了吧~”
　　林翼无奈的笑了笑，伏在帅帅耳边温柔道：
　　“是，人没事就好，但是惩罚不能少”说着便开始脱帅帅的衣服。
　　帅帅边扭边挣扎“哇~你…你…你昨天不是刚刚……”
　　“昨天，那怎么能够，再说了，明显我不努力，不然你今天怎么有精力出去惹祸~”
　　“……”
　　剩下的事，自行yy吧，帅帅很惨，林翼很饱！
　　另一边，我们的果果被领回房间之后，还不等花思凡变脸，果果就自行开哭了，一边哭的上气不接下气一边斥责贾帅帅是如何诱拐自己出门的，如何恬不知耻的让自己请他吃甜点，又是如何被餐厅的人吓到之类之类的，花思凡一看这架势，就算知道这泪水里有一部分是装出来的，仍旧狠不下心发脾气了。只是象征性的训斥了几句以后不能如此的话便放果果去洗澡去去晦气。
　　果果边洗澡边哼着不知名的曲子，美得都快冒泡了，觉得自己果然天才，知道惹事了得挨骂，所以先发制人，让花思凡没脾气发，唉……自己可真是不可多得的人才啊~
　　花思凡听到浴室的门响了，抬头一看便再挪不开眼睛了，平时的果果怎么看都是怎么可爱，而此时，果果没穿睡衣，用浴巾从胸部开始包裹起来，长度勉强遮住屁股，碎碎的短发还在滴水，顺着脖颈一直流到精致的锁骨，热水将一张白皙的笑脸熏的粉嘟嘟的，眼睛湿漉漉的，纤细笔直的长腿，肉嘟嘟的小脚丫晶莹剔透，整个人看上去要多魅惑有多魅惑，花思凡觉得浑身燥热，引以为傲的忍耐力被欲，望压制的死死的一点都发挥不出来。
　　果果跟帅帅探讨过之后便对ML这件事不再那么的恐惧了，觉得也是时候跟花思凡更深入的了解一下了。所以，当花思凡冲过来抱住自己便开始强吻时，几乎没怎么反抗就进入状态了，反过来说，花思凡多次挑逗自己，虽然拒绝的是自己可是拒绝之后觉得空虚难受的也是自己。
　　俩人吻着吻着就吻到床上去了。等果果被压在身上好大一会才反应过来，自己应该在上啊，所以边奋力反抗边说：
　　“我…我要在上面，我要做攻”
　　花思凡闻言，仔细的看了看果果，愣了好久才找回神智，温柔的问道：
　　“为什么？”
　　“做攻威风，而且别人一看咱俩就知道我是攻！”
　　“……”据花思凡的了解，果果不是个懂得那么多的人，遂，耐心的问：
　　“谁跟你说的？”
　　“唔，帅帅不让我告诉你，是他说的~”
　　“……”花思凡恨
　　咬碎一口银牙，觉得自己有必要找时间跟那个祸害好好聊聊了！
　　


☆、果果被吃

　　果果是个很容易被人猜透心思的人，说白了就是缺心眼且没城府，花思凡拔根眼睫毛都是空的，所以，爱上果果这个没心眼的人，自然能将他吃的透透的。
　　花思凡仔细考虑了一下，虽然自己是个很有控制欲的人，但是对果果不能强求，只能智取，于是从果果身上翻身下来，对果果说：
　　“是的，果果，我也觉得你比我威风很多，确实你应该做攻，只是做攻很辛苦，你确定你要吗？”
　　果果立刻高兴的翻身趴在花思凡身上，乐的见牙不见眼：
　　“恩那~我不怕辛苦，凡凡，你好好享受吧，我会很温柔的，不会让你疼。”
　　花思凡看着果果，微笑道：
　　“恩，我相信你~”
　　于是果果便开始忙活，忙活半天发现自己居然实际操作不了，于是求救的看了花思凡一眼，花思凡温柔说：
　　“宝贝，我来教你。”
　　然后就开始给果果做事前的准备扩张，果果感觉自己后面被花思凡的手指入侵，除了有点涨之外也不是很疼，于是安心的享受，差不多之后花思凡让果果坐在自己的凶器上，果果立时疼的“嗷呜”一嗓子就想跳开逃跑，被花思凡眼疾手快的拽住。
　　“呜呜~凡凡，好痛~”
　　花思凡舒服的深吸一口气，看到果果这欲哭不哭的样子就有将其狠狠蹂躏的冲动，但仍强忍住不动，并温柔的对果果说：
　　“乖，别动，你看，做攻就是这么辛苦，一开始还会很痛，不然你来做受，就不会难受了，而且会很舒服也不会累。”
　　果果眨着湿漉漉的大眼睛疑惑的问：“真…真的吗？”
　　花思凡肯定的答道：
　　“当然，你看我现在在做受，可是我一点都没觉得痛，你得像我一样放松一点。”
　　果果前后一想，觉得花思凡说的有道理，毕竟帅帅跟自己不对盘，很有可能是骗了自己，说什么做攻好，其实事实相反，而且看花思凡确实一脸享受的样子，想通之后也不在乎什么威风不威风的问题了，便欢欢喜喜的跟花思凡说：
　　“好，换你做攻！”
　　花思凡邪魅一笑，没想到事情比自己想像的还容易。
　　再后来的事，很黄很暴力，咱就不具体描述了，总之疼痛之余，果果也享受到了。
　　花思凡攒了那么久，自然得尽兴，直到果果晕了过去方才罢休，所以第二天果果就起不来床了。
　　花思凡三十一岁了，也谈过几次不痛不痒的恋爱，对于像花思凡这样事业有成，长相又如此标致的男人，就算不恋爱自然也少不了床伴，对于事
　　后这些处理工作，做的那是手到拈来，更何况是自己真心喜欢的人，那更是温柔的几乎能腻出水来，果果虽然全身酸疼，但是心情很不错，并且更加坚信，贾帅帅是骗了自己的，如果换过来的话，现在忙前忙后，端茶送饭的就是自己了。
　　所以啊，帅帅明明是想耍个坏心眼，结果不但没让这事办成，还让果果更加怀恨在心，本来就不怎么对盘的俩人，这下更是“深仇大恨”了，以后的日子有多鸡飞狗跳，我们暂时不表，不过再闹也只能给大家加点笑料。毕竟俩人智商加起来也很有限的嘛~
　　四人昨晚都比较忙，没时间吃晚饭，所以早上起的比较早的两个人，花思凡和林翼各自给各自的小受买早饭的时候，就在酒店门口碰面了。
　　花思凡夙愿达成心情不错，所以也不怎么在意眼前这个曾经觊觎过自己宝贝的人了，于是主动上前打招呼
　　花思凡：“早啊~”
　　林翼：“啊，早，你也是去买早餐吗？”
　　花思凡：“恩”
　　林翼：“我去吧，给你们顺便带回来~”
　　花思凡：“行，那你去吧，买点粥一类的，果果目前只能吃流食，我的话你买什么就给我带什么吧”
　　林翼：“……”呜呜~我只是客气一下啊
　　帅帅一瘸一拐的来果果房间看热闹，热闹没看到没少吃花思凡白眼，一看事情估计是败露了，也没心思嘲笑果果了，自己也是半斤八两，没呆一会便灰溜溜的逃跑了。
　　四人的旅途，因为森森有爱的事，耽搁着并没有怎么玩，三天之后便匆匆启程回家，这次是飞机票，因为果果坚决不坐火车了，帅帅看着林翼掏钱买票，心疼的牙都跟着疼了，其实林翼家里条件还算可以，虽不是富甲一方，但是从没在钱方面委屈过林翼，况且林翼这个人花钱本身就不大手大脚，所以买个机票，还是很有的。林翼看着帅帅一脸的心疼，自己着实满足了，找到这样一个会过日子的媳妇很难得的，（林翼啊，你误会了。你还不了解他啊~~~）
　　


☆、地球太可怕

　　果果最近，不，应该是从知道苏古苏教授是花思凡的朋友之后就很害怕去上学，本来就不怎么爱学习的孩子，因为苏大教授给的各种压迫，更不爱去上学了。
　　苏古空有一教授的头衔，其实本身骨子里是个瑕疵必报的人，这也就算了，重点是，身为教授每天接触的基本都是学生，学生也很少有果果这样敢一再挑衅的，所以没人惹事，苏教授很寂寞。突然天降一童果果，该小孩欺软怕硬的，又是好友家的孩子，不怕被举报~自然是不能手软。
　　这一开始吧，对于果果回家之后的抱怨，花思凡是敷衍了事的，毕竟自家孩子多调皮捣蛋自己是了解的，可事情明显越来越严重，以至于看着自家小朋友一天比一天萎靡，花思凡也就跟着越来越生气了。
　　每当夜深人静，洗完澡该干点什么的时候。可是我们可怜的果果十天里有八天在这个该干什么的时候却在无精打采的写论文，画作业。果果是真心怕了苏古了，本来嘛，人家果果不在乎挂不挂科，又没人指望他能出人头地，可是架不住苏古一顿煽动啊，大家都气氛高涨，拿学分如命般对待，果果稍微随个大流就够他忙活的了。
　　夜里十二点，花思凡看看还在电脑面前愁眉苦脸的果果，皱了皱眉，一忍再忍，忍无可忍，一个电话挂给安荷：
　　“喂？花思凡，你知不知道现在几点了？如果没大事的话，你最好给我个合理的解释！”
　　“这不才十二点吗？你已经睡了？苏古呢？”
　　“他睡了，什么事跟我说吧。”
　　“你叫他接个电话，我有急事！”
　　安荷听着花思凡的语气似乎有些急迫，甚至带点气愤，以为出了什么大事，不敢耽搁，赶紧喊醒睡梦中的苏古，电话那头一阵悉悉索索的声音之后，传来苏古睡意朦胧的嘟囔声“
　　“喂？干嘛啊”
　　“你睡了？怎么那么早？”
　　“还早啊，都几点了，早就睡了……”
　　“是吗？”
　　“到底什么事？”
　　听着电话里苏古带着睡意不紧不慢的语调，花思凡的良好修养彻底报废，怒吼道：
　　“你他吗的都睡了，为什么果果还在写作业！！！”
　　“……”
　　苏古被花思凡一顿吼也没了睡意，嘀嘀咕咕的跟安荷讲了事情的原委，安荷使劲揉了揉苏古的头发，哭笑不得，这都什么事啊，苏古快三十的人了。怎么还那么幼稚呢？
　　“你也真够坏的，好吧，既然大家都没什么睡意了。那就做点什么吧”说着便开始动手动脚，所以大家能猜出，他俩谁是那个谁
　　是那个了吧~挖卡卡……
　　花思凡挂掉手机，平缓了下心情，走到已经瞌睡如小鸡啄米一样的果果面前，柔声道：
　　“乖，去床上睡~”
　　“唔，我还没写完……”
　　“不写了，没事，明天我送你去学校，让苏古多给你几天时间。”
　　“真的？凡凡你太好了！”说着便凑过去亲了一口
　　花思凡嘴角弯了起来，苏古这事虽然办的不地道，可是也好久没看到果果这么乖巧的摸样了！
　　苏古接到花思凡的电话之后对果果的特殊照顾嘎然停止，考虑到可能真的惹急花思凡这个欲求不满的男人了，生怕遭到报应，对待果果温柔了不止一个档次，果果观察了几天，确实没再出什么事，果果放心了。这一旦紧绷的神经松懈下来，就会开始特别疲惫，于是上课睡觉，晚上游戏，顺便再做点少儿不宜的事，整个生活那是“有条不紊”~
　　这天果果玩的太晚，早上睡过头了，四十五分钟的课迟到了三十分钟，果果敲门，看到苏古阴沉的一张脸，吓的一缩再缩，心想好日子到头了……
　　苏古盯着果果沉默了好久，成功看到果果的脸色白了又红，红了又白，满意的笑了。柔声对果果道：
　　“果果，赶紧进来，下次不要迟到了奥。老师很担心你”
　　果果闻言诧异的抬起头
　　“啊咧~”
　　苏古咬牙切齿道：
　　“老师担心你因为迟到会上课时间睡眠不足！”
　　沉默，沉默，沉默，
　　然后整个教室爆发出哄堂大笑~~~
　　果果窘的直想把自己缩成个球形，然后滚离这个世界，地球太可怕了~
　　


☆、比赛

　　贾帅帅最近的日子过的挺紧吧，俩月没买新衣服了，非别人请客也很少吃到好的，这倒不是被父母克扣军饷了，而是马上要七夕了，帅帅对2月十四日的情人节一点兴趣都没有，身为一个爱国爱到英语从来不及格的人，怎么可能去过外国人的节日~
　　情人节帅帅那么爱的林翼，自然要给林翼买礼物咯~俩月攒了一千大洋，帅帅满街逛啊逛啊，就是没逛到满意的礼物，也不是没有满意的，凡是自己满意的觉得也拿得出手的大部分价格上很让人不能满意，囊中羞涩，帅帅又觉得这是第一个情人节，无论如何不能寒颤了。
　　帅帅正愁眉苦脸的时候，手机响了，发件人：百晓生
　　要说这个百晓生，是班里的学习委员，也是苏古苏大教授的助手，因其总是能掌握第一手资料被善良人士赐外号“百晓生”被帅帅啊，果果啊这样类似的非善良人士称之为“走狗”
　　百晓生的短信很振奋人心啊，最起码当时振奋了帅帅，因为短信内容是讲，学校要举办油画比赛，奖品丰盛，一等奖有可能价值十万以上，二等奖高级笔记本，就算是三等奖还是优秀油画作品一幅，较一等二等一比，三等虽然没提多优秀，最起码也是个小有名气的人啊，正缺钱的帅帅激动了！！
　　于此同时更为激动是果果，果果是对二等奖激动了。最近花思凡管的严，钱钱方面不是很理想，一直想把台式机换笔记本啊，这样就能随时随地的玩游戏了……
　　总之，这一消息虽扑朔迷离有待考究其真实性，但是还是让全班同学激昂了，大家都本着不要告诉别人，最起码别告诉外班的同学，最先知道消息的最先得利嘛，因为此消息一直在本班流传丝毫未有泄露！
　　有同学在苏古的课上提问过具体细节，而苏古只是神秘一笑，也没多说，就因为没多说吗，所以大家都深信不疑了~
　　花思凡看着果果居然好好学习天天向上了，很诧异，了解到事情的真想之后，就打电话给苏古：
　　“苏教授。听说你们举办什么油画比赛呢？”
　　“嘿嘿嘿嘿……你猜~”
　　“……”花思凡悟了，这是耍孩子玩呢，好笑的弯了弯嘴角道：
　　“恩，我就知道是这样，行了，我很期待果果失望的表情~”
　　“真变态，你前几天还因为让果果加班学习而冲身为朋友的我怒吼呢!”
　　“那又怎样？我正好最近看到几款比较有趣的情趣用品，要不要我给安荷推荐一下！”
　　“额，不用，我不会让你失望的~”
　　帅帅这次是狠下了功夫，本来孩子也不
　　是很笨，一般很爱臭美的人对颜色也相当敏感，可以说，学这个专业是占了优势了！
　　苏古看着全班同学跟打了鸡血一样热情，学习气氛空前热烈，很欣慰很邪恶的笑了。是啊，自从果果不能惹之后，好久没事做了，日子好无聊奥~
　　当真比赛了，帅帅也圆满了。第一名。果果没圆满，第三名。第二名被班长拿走了。
　　奖品发下来的时候，帅帅杀人的心都有了。确实是有可能价值百万，前提是如果中了的话（因为奖品是一张五元的刮刮乐）帅帅刮开之后，屁都没中！
　　果果没拿到第二名遗憾了。但是看到班长的奖品之后，嘎嘎怪笑了好久，因为班长的奖品是高级笔记本一本，而不是一部，学生街六块钱一本，还是软皮的！
　　果果觉得自己虽然是第三名，但是这应该是最值钱的奖品了。毕竟第一名五块，第二名六块，以此类推的话第三名最少也得七快啊~
　　于是很兴奋的去嘲笑帅帅，顺便炫耀！
　　帅帅看到果果拿到手的优秀油画奖品之后，笑的比果果还嗨皮，因为内幅画正是帅帅参赛拿到第一名的作品
　　……
　　苏古委屈道：消息又不是我散播的……
　　花思凡看到果果撅着嘴回家，撒泼打滚，心情特别愉悦~没办法，天天当老妈子的人必定有点特殊爱好，比方说看别人痛苦！
　　


☆、七夕

　　帅帅的奖品泡汤了，可七夕这天还是来了。其实一千大洋不少了，对于学生来说，一件像样的礼物完全能做到。可帅帅心气高啊，他爱林翼，无论如何也想给林翼的是最难忘最好的。于是就去跟班里的女同学打听，七夕送什么礼物给自己的爱人
　　女同学A：“什么礼物？七夕人家是要收礼物的人啦！~奥呵呵呵”
　　女同学B：“讨厌啊~人家还没男朋友~咱俩一起过七夕吧~”
　　女同学C：“礼物？有啊，看对方送什么咯，牵手，拥抱，接吻，shang床，对方送的好，我就回礼越好！”
　　“……”
　　帅帅郁闷了，撇头看到果果正对着手机嗨皮着呢，脑袋一转，讪笑的过来
　　“果果~今天七夕！”
　　果果手指翻飞，忙的连头都没抬
　　“唔，我知道啊！”
　　“那你送给花思凡什么礼物啊？”
　　果果抬头，一双大眼睛带着迷茫
　　“送礼物？对奥，我还没准备礼物呢？”
　　“……”帅帅无语的翻个白眼，怎么身边竟些这样的人，不死心的继续问道
　　“那你想送他什么呢”
　　果果努力的转动眼珠，一会愤怒一会娇羞没一会连脸都红了。心想自从财政大权上交花思凡之后，我每天的生活费就十块钱，我能有什么钱买礼物，花思凡太小气了，就给十块，烤鱿鱼一串两块。都不够吃三串烤鱿鱼的（……）要不是人家店主大方买三串送两串，自己都不够塞牙缝的~
　　帅帅看这架势是等不出什么好结果了，郁闷的直想撞墙
　　晚上林翼领着手里攥着一千大洋的帅帅去吃饭~看着帅帅欲言又止的样子，林翼好笑的问道
　　“帅帅？怎么了？是不是有话要说？”
　　贾帅帅撅起小嘴，嘟囔道：
　　“我……我给你买礼物，可是……”
　　林翼笑了，拉过帅帅走到路边昏暗的角落，捧起帅帅的脸，轻轻的吻了上去，温柔道
　　“你就是最好的礼物！”
　　帅帅感动的一塌糊涂，迷迷糊糊的被林翼带去吃饭，饭过又被迷迷糊糊的带到学校附近的小区，又被迷迷糊糊的拽进其中一户
　　帅帅醒了，看着这个小小的一室一厅的房子，家具齐全，装潢温馨，傻愣了半天才反应过来问道
　　“这是？是谁家？”
　　林翼温柔的摸摸帅帅的头
　　“咱家啊，以后你和我就住在这里了，等毕业工作了，我会买一所更大的房子给你住，现在我们只能租这样的小房子，委屈你了~帅帅”
　　这话
　　一说出来，帅帅何来委屈之说啊，“嗷呜”一声冲上去给了林翼一熊抱，狠狠的亲了一口。林翼还没来得及回吻，帅帅已经如旋风般重进厨房冲进卧室重进小阳台冲进卫生间，再冲回来，扑进林翼的怀里，小脑袋使劲的蹭来蹭去，嘴里一遍遍的嘟囔着
　　“翼翼…林翼…你真好……翼翼”
　　看着帅帅难得正常一会，林翼的小心脏百爪挠心般的痒痒，遂，打横抱起帅帅直扑卧室，既然满意了，那就话不多说，干点正事。
　　一番云雨之后，帅帅蹒跚的爬起来找到自己的衣服，从裤子口袋里翻出自己辛苦攒的一千大洋，使劲的摔到床上，然后双手掐腰，笑的邪恶
　　“捏哈哈哈哈~~小妞服侍的大爷我不错，这些赏你了~”
　　林翼额头青筋一跳，这死孩子，三天不打上房揭瓦，看大爷我不gan死你！！
　　果果下课之后，被花思凡接回家，花思凡做晚饭，果果乖乖的吃完之后，就被赶去洗澡，洗完澡的果果蹭在还在书房忙碌的花思凡面前，来回的转悠，花思凡抬眼看了看果果
　　“怎么不去玩游戏？不玩的话就赶紧休息吧，我忙玩这点就睡~”
　　“唔……今天…今天帅帅要给林翼买礼物~”
　　“什么礼物？”
　　“唔……就是……今天……”
　　花思凡等了一会，果果也没吱唔出个一二三，于是果断撵果果去休息了
　　等花思凡上床休息的时候已经一个小时以后了，果果还没睡了。花思凡看着果果期待的眼神，心里倍清楚是为了什么，觉得好笑，还是打算逗逗他
　　“怎么还不睡？”
　　“唔~今天…今天是七夕啊~”
　　“我知道啊~”
　　“你…你知道？那你……”
　　“我怎么了？”
　　果果看着花思凡似笑非笑的样子，愤怒道
　　、“你是不是想笑？你是不是知道我想跟你要礼物？你是不是没给我准备礼物？你是不是不爱我了？花思凡！贾帅帅那样的人都知道跟林翼买礼物！”
　　“哦？那你给我买了什么礼物呢”
　　“啊咧？”果果蒙了？我为什么要给你买礼物呢？帅帅给林翼买礼物，林翼没给帅帅买啊？林翼和自己一样都是小受，小受都不要威风了为什么还要买礼物？
　　花思凡看着自家小孩一副小白痴的可爱摸样。憋笑憋的胃都抽筋了，继续捉弄道
　　“嗯？礼物呢？”
　　果果理直气壮的从床上站起来，卡拉一样挂在花思凡身上
　　“我是小受，林翼也是小受，帅帅给礼物，你也应
　　该给我礼物。”
　　“……”
　　


☆、见父母

　　花思凡无奈的揉了揉怀里的小白兔，觉得这孩子是真的挺傻的，谁说什么都信，推开小白兔，抬手指了指衣柜
　　“去，打开看看”
　　果果疑惑的打开衣柜，立刻就兴奋了，最新款的苹果笔记本，还是最喜欢的白色，哇啊哦~~~~果果抱着笔记本兴奋的满屋子转圈，耳边传来花思凡低沉的声音
　　“想要？”
　　果果扑过去，眨着黑溜溜的大眼睛，点头如捣蒜
　　“恩恩恩，想要，想要”
　　花思凡邪魅一下，俯身在果果耳朵上吹了口气道
　　“想要可以呀~既然你没准备礼物给我，那我也只好自己动手了，去，刚才拿笔记本的那里有套衣服，去穿上”
　　果果现在几乎是有求必应，心心念念了那么就的笔记本终于到手了，怎能不兴奋，冲到衣柜旁边一看，咦，这是什么？粉红色的小兔子耳朵？唔这小小的一块粉红色的布带着绒毛的难不成是内裤？呀？后面还有个长尾巴？呜呜呜~~~花思凡不会让自己穿这个吧~
　　花思凡看着果果可怜巴巴的拿着衣服看着自己，心情着实不错，命令道
　　“穿上，然后过来趴好！不然休想拿走笔记本！”
　　呜呜呜呜呜~~~~
　　此处和谐到凌晨三点多还是四点多？额，忘记了，大家都太累了~
　　唉…谁让果果你不准备礼物呢？被收拾惨了吧~~
　　********
　　花思凡觉得自己老大不小了，爱惨了果果这辈子不想换人了，所以决定带果果回家见见父母，果果这孩子一开始咱就说了智商真的不是很高，画画玩游戏吃，这是唯一能拿的出门的优点了。所以对于见家长这回事，一点都没表现出自己身为同性恋会不会不被双方父母接受。因为他觉得同性恋就是恋爱，跟女孩子和跟男孩子没什么区别。所以只是知道要见家长含羞带怯的扭捏了一下之后，便同意了
　　花思凡给果果对自己的家庭构成临时补课。翻出一张全家福，给果果一一介绍
　　“果果，这个是我妈妈，这个是我爸爸”
　　“奥奥~那哪个是你？不会是这个吧，这个你好年轻奥~”
　　“……”花思凡咬牙切齿道“这是六年前的照片了，不过我父母没什么太大变化，见了狠容易就认出来”
　　“奥奥，那这个呢”果果指着花思凡身边的人问道
　　“这个是我表弟，他叫徐阳。目前在国外上学，很少回来，你这次去我家不会见到他，我跟他也有很五年多没见了”
　　“张的好漂亮奥，像女孩子~嘿嘿”
　　花
　　思凡宠溺的揉揉果果毛茸茸的头发
　　“如果将来见到他，可不要说这个奥，他最讨厌别人说他像女孩子了~”
　　“奥~我记得了，那你俩谁大啊？”
　　“……”
　　花思凡看着那双水晶般剔透的眼珠闪着求知欲的光芒照射着自己，真想掰开他的脑袋看看里面到底是什么构造！“表弟”这俩字还不够表明谁大谁小嘛？
　　隔天花思凡就开车载着果果回老家了，路上果果觉得第一次拜访应该带些礼物，被花思凡以自己已经准备而拒绝了，果果不乐意了，跟花思凡叫嚷，自己的生活费实在太少了，想买个礼物都没钱！
　　花思凡冷哼一声反驳
　　“你丢了多少次钱包了？给你的钱你都买什么了？每天中午我班都不上，去学校接你回家吃饭，你花得到什么钱？自己胃不好还天天吃垃圾食品！”
　　“可是…可是……”果果可是半天，一张小脸憋的通红也没说出个所以然，赌气扭头看车窗外飞驰而过的景色不去理花思凡
　　花思凡看着那憋屈的小摸样，一点脾气都发不出来，叹口气，伸手呼噜了一下果果的头发，哄道
　　“好了，乖，你要什么，我给你买就是了，你要那么多钱又总是管不住自己，去买些不干净不卫生的东西吃，上次胃疼的不是你？乖一点，马上到家了~”
　　果果也知道人家是疼爱自己呢，生气也生的心虚，仔细想想胃疼的滋味确实不好受，可是没钱的滋味好像更难受，路边的麻辣烫多好吃，烤鱿鱼多美味……光想想忍不住哈喇子就要流出来了，小心翼翼的扭头跟花思凡打商量
　　“唔，一天给二十好不好？”
　　“十二”
　　“唔，十二太少了，十八”
　　“十一”
　　“十六十六，不能再少了”
　　“十块”
　　“哇~我都让步了，十五！十五”
　　“八块”
　　“呜呜呜~~花思凡你太过分了，还是十二吧！”
　　


☆、补更七夕

　　帅帅的奖品泡汤了，可七夕这天还是来了。其实一千大洋不少了，对于学生来说，一件像样的礼物完全能做到。可帅帅心气高啊，他爱林翼，无论如何也想给林翼的是最难忘最好的。于是就去跟班里的女同学打听，七夕送什么礼物给自己的爱人
　　女同学A：“什么礼物？七夕人家是要收礼物的人啦！~奥呵呵呵”
　　女同学B：“讨厌啊~人家还没男朋友~咱俩一起过七夕吧~”
　　女同学C：“礼物？有啊，看对方送什么咯，牵手，拥抱，接吻，上床，对方送的好，我就回礼越好！”
　　“……”
　　帅帅郁闷了，撇头看到果果正对着手机嗨皮着呢，脑袋一转，讪笑的过来
　　“果果~今天七夕！”
　　果果手指翻飞，忙的连头都没抬
　　“唔，我知道啊！”
　　“那你送给花思凡什么礼物啊？”
　　果果抬头，一双大眼睛带着迷茫
　　“送礼物？对奥，我还没准备礼物呢？”
　　“……”帅帅无语的翻个白眼，怎么身边竟些这样的人，不死心的继续问道
　　“那你想送他什么呢”
　　果果努力的转动眼珠，一会愤怒一会娇羞没一会连脸都红了。心想自从财政大权上交花思凡之后，我每天的生活费就十块钱，我能有什么钱买礼物，花思凡太小气了，就给十块，烤鱿鱼一串两块。都不够吃三串烤鱿鱼的（……）要不是人家店主大方买三串送两串，自己都不够塞牙缝的~
　　帅帅看这架势是等不出什么好结果了，郁闷的直想撞墙
　　晚上林翼领着手里攥着一千大洋的帅帅去吃饭~看着帅帅欲言又止的样子，林翼好笑的问道
　　“帅帅？怎么了？是不是有话要说？”
　　贾帅帅撅起小嘴，嘟囔道：
　　“我……我给你买礼物，可是……”
　　林翼笑了，拉过帅帅走到路边昏暗的角落，捧起帅帅的脸，轻轻的吻了上去，温柔道
　　“你就是最好的礼物！”
　　帅帅感动的一塌糊涂，迷迷糊糊的被林翼带去吃饭，饭过又被迷迷糊糊的带到学校附近的小区，又被迷迷糊糊的拽进其中一户
　　帅帅醒了，看着这个小小的一室一厅的房子，家具齐全，装潢温馨，傻愣了半天才反应过来问道
　　“这是？是谁家？”
　　林翼温柔的摸摸帅帅的头
　　“咱家啊，以后你和我就住在这里了，等毕业工作了，我会买一所更大的房子给你住，现在我们只能租这样的小房子，委屈你了~帅帅”
　　这话一说出来
　　，帅帅何来委屈之说啊，“嗷呜”一声冲上去给了林翼一熊抱，狠狠的亲了一口。林翼还没来得及回吻，帅帅已经如旋风般重进厨房冲进卧室重进小阳台冲进卫生间，再冲回来，扑进林翼的怀里，小脑袋使劲的蹭来蹭去，嘴里一遍遍的嘟囔着
　　“翼翼…林翼…你真好……翼翼”
　　看着帅帅难得正常一会，林翼的小心脏百爪挠心般的痒痒，遂，打横抱起帅帅直扑卧室，既然满意了，那就话不多说，干点正事。
　　一番云雨之后，帅帅蹒跚的爬起来找到自己的衣服，从裤子口袋里翻出自己辛苦攒的一千大洋，使劲的摔到床上，然后双手掐腰，笑的邪恶
　　“捏哈哈哈哈~~小妞服侍的大爷我不错，这些赏你了~”
　　林翼额头青筋一跳，这死孩子，三天不打上房揭瓦，看大爷我不干死你！！
　　果果下课之后，被花思凡接回家，花思凡做晚饭，果果乖乖的吃完之后，就被赶去洗澡，洗完澡的果果蹭在还在书房忙碌的花思凡面前，来回的转悠，花思凡抬眼看了看果果
　　“怎么不去玩游戏？不玩的话就赶紧休息吧，我忙玩这点就睡~”
　　“唔……今天…今天帅帅要给林翼买礼物~”
　　“什么礼物？”
　　“唔……就是……今天……”
　　花思凡等了一会，果果也没吱唔出个一二三，于是果断撵果果去休息了
　　等花思凡上床休息的时候已经一个小时以后了，果果还没睡了。花思凡看着果果期待的眼神，心里倍清楚是为了什么，觉得好笑，还是打算逗逗他
　　“怎么还不睡？”
　　“唔~今天…今天是七夕啊~”
　　“我知道啊~”
　　“你…你知道？那你……”
　　“我怎么了？”
　　果果看着花思凡似笑非笑的样子，愤怒道
　　、“你是不是想笑？你是不是知道我想跟你要礼物？你是不是没给我准备礼物？你是不是不爱我了？花思凡！贾帅帅那样的人都知道跟林翼买礼物！”
　　“哦？那你给我买了什么礼物呢”
　　“啊咧？”果果蒙了？我为什么要给你买礼物呢？帅帅给林翼买礼物，林翼没给帅帅买啊？林翼和自己一样都是小受，小受都不要威风了为什么还要买礼物？
　　花思凡看着自家小孩一副小白痴的可爱摸样。憋笑憋的胃都抽筋了，继续揶揄道
　　“嗯？礼物呢？”
　　果果理直气壮的从床上站起来，卡拉一样挂在花思凡身上
　　“我是小受，林翼也是小受，帅帅给礼物，你也应该给我礼物。
　　”
　　“……”
　　作者有话要说：亲们~有朋友反映说，十九章看不到，我虽修改整理过，好像今天还是看不到，所以重新补更一次~


☆、补 见父母

　　花思凡无奈的揉了揉怀里的小白兔，觉得这孩子是真的挺傻的，谁说什么都信，推开小白兔，抬手指了指衣柜
　　“去，打开看看”
　　果果疑惑的打开衣柜，立刻就兴奋了，最新款的苹果笔记本，还是最喜欢的白色，哇啊哦~~~~果果抱着笔记本兴奋的满屋子转圈，耳边传来花思凡低沉的声音
　　“想要？”
　　果果扑过去，眨着黑溜溜的大眼睛，点头如捣蒜
　　“恩恩恩，想要，想要”
　　花思凡邪魅一下，俯身在果果耳朵上吹了口气道
　　“想要可以呀~既然你没准备礼物给我，那我也只好自己动手了，去，刚才拿笔记本的那里有套衣服，去穿上”
　　果果现在几乎是有求必应，心心念念了那么就的笔记本终于到手了，怎能不兴奋，冲到衣柜旁边一看，咦，这是什么？粉红色的小兔子耳朵？唔这小小的一块粉红色的布带着绒毛的难不成是内裤？呀？后面还有个长尾巴？呜呜呜~~~花思凡不会让自己穿这个吧~
　　花思凡看着果果可怜巴巴的拿着衣服看着自己，心情着实不错，命令道
　　“穿上，然后过来趴好！不然休想拿走笔记本！”
　　呜呜呜呜呜~~~~
　　此处和谐到凌晨三点多还是四点多？额，忘记了，大家都太累了~
　　唉…谁让果果你不准备礼物呢？被收拾惨了吧~~
　　********
　　花思凡觉得自己老大不小了，爱惨了果果这辈子不想换人了，所以决定带果果回家见见父母，果果这孩子一开始咱就说了智商真的不是很高，画画玩游戏吃，这是唯一能拿的出门的优点了。所以对于见家长这回事，一点都没表现出自己身为同性恋会不会不被双方父母接受。因为他觉得同性恋就是恋爱，跟女孩子和跟男孩子没什么区别。所以只是知道要见家长含羞带怯的扭捏了一下之后，便同意了
　　花思凡给果果对自己的家庭构成临时补课。翻出一张全家福，给果果一一介绍
　　“果果，这个是我妈妈，这个是我爸爸”
　　“奥奥~那哪个是你？不会是这个吧，这个你好年轻奥~”
　　“……”花思凡咬牙切齿道“这是六年前的照片了，不过我父母没什么太大变化，见了狠容易就认出来”
　　“奥奥，那这个呢”果果指着花思凡身边的人问道
　　“这个是我表弟，他叫徐阳。目前在国外上学，很少回来，你这次去我家不会见到他，我跟他也有很五年多没见了”
　　“张的好漂亮奥，像女孩子~嘿嘿”
　　花
　　思凡宠溺的揉揉果果毛茸茸的头发
　　“如果将来见到他，可不要说这个奥，他最讨厌别人说他像女孩子了~”
　　“奥~我记得了，那你俩谁大啊？”
　　“……”
　　花思凡看着那双水晶般剔透的眼珠闪着求知欲的光芒照射着自己，真想掰开他的脑袋看看里面到底是什么构造！“表弟”这俩字还不够表明谁大谁小嘛？
　　隔天花思凡就开车载着果果回老家了，路上果果觉得第一次拜访应该带些礼物，被花思凡以自己已经准备而拒绝了，果果不乐意了，跟花思凡叫嚷，自己的生活费实在太少了，想买个礼物都没钱！
　　花思凡冷哼一声反驳
　　“你丢了多少次钱包了？给你的钱你都买什么了？每天中午我班都不上，去学校接你回家吃饭，你花得到什么钱？自己胃不好还天天吃垃圾食品！”
　　“可是…可是……”果果可是半天，一张小脸憋的通红也没说出个所以然，赌气扭头看车窗外飞驰而过的景色不去理花思凡
　　花思凡看着那憋屈的小摸样，一点脾气都发不出来，叹口气，伸手呼噜了一下果果的头发，哄道
　　“好了，乖，你要什么，我给你买就是了，你要那么多钱又总是管不住自己，去买些不干净不卫生的东西吃，上次胃疼的不是你？乖一点，马上到家了~”
　　果果也知道人家是疼爱自己呢，生气也生的心虚，仔细想想胃疼的滋味确实不好受，可是没钱的滋味好像更难受，路边的麻辣烫多好吃，烤鱿鱼多美味……光想想忍不住哈喇子就要流出来了，小心翼翼的扭头跟花思凡打商量
　　“唔，一天给二十好不好？”
　　“十二”
　　“唔，十二太少了，十八”
　　“十一”
　　“十六十六，不能再少了”
　　“十块”
　　“哇~我都让步了，十五！十五”
　　“八块”
　　“呜呜呜~~花思凡你太过分了，还是十二吧！”
　　


☆、第 23 章

　　果果虽一路活蹦乱跳的，可到了花思凡家门口了，才发现自己原来是“丑媳妇”见公婆，怯场了，花思凡好说歹说，孩子就是不进门，跟花思凡在小区门口打开拉锯战。
　　“乖，都到家门口了，怎么可能再折回去。没事，我父母很和蔼~”
　　“不嘛不嘛~我没准备好，我们下次再来吧！啊？下次再来好不好？”
　　花思凡觉得自己拳头痒痒，真想一拳挥过去，打烂那张说话不算数的嘴，都跟我到家门了才说没准备好，这不是找揍吗？
　　“别闹~乖孩子~我跟父母打过招呼说今天回来，他们一定准备了丰盛的饭菜在等我们，你乖，这次必须听话！”
　　“不啊！~~啊啊啊啊~”吼完之后就地一坐，开始满地打滚，一面滚一面嚎啕着装哭。
　　此时，好巧不巧，这幕正好被出去买菜回来的思凡妈妈看到了~思凡妈妈满头黑线，不确定的对着门口内健硕挺拔的背景喊了声:
　　“思凡？”
　　花思凡猛的回头，看到自己妈妈一脸错愕的表情，心想这下完了~闷闷的回了声：
　　“妈！”
　　“啊咧？”果果正在挥舞的四肢嘎然停止，我的个天啊，真的是！！！！怎么办，我的形象，脑袋一转，果果蹭的一声爬起来扑到思凡妈妈身边，抱住人家的胳膊，尾巴使劲的摇，眨巴眨巴眼睛，嗲嗲的喊了声:
　　“妈咪~~~”
　　“……”
　　花思凡虽然早些年就跟家里出柜了，但是领朋友回家还真是第一次，花妈妈对儿子的性向虽不反对，但看到儿子带个小朋友回来郑重其事的介绍这是自己的爱人时，心里对这个“男儿媳妇”还是狠狠的别扭了一把，更别说正好在家门口看到这孩子满地打滚的样子了，真是丢死人了!街坊邻居里以后怎么混奥~~~
　　“别在门口站着了，进来坐~他爸，思凡回来了~”
　　花思凡的爸爸此时正坐在沙发上看报纸，听到儿子回来了，抬眼看了看，重重的哼了一声
　　花思凡知道父亲还是生自己的气，怎么能不气呢，自己是家里独苗啊，虽然同性恋不是自己愿意的，可是多少觉得对不起父母了，让他们碎了抱孙子的梦。
　　无奈一笑，拉着果果进门，冲花爸爸打招呼:
　　“爸，我回来了！”说完就冲果果使眼色，悄声道“这是我爸，赶紧打招呼!”
　　果果眨巴眨巴眼睛，甜甜的笑了笑高声道
　　“爸~我也回来啦~”（孩子，你也太自来熟了啊~~）
　　花爸爸抬眼看了看果果，长的到挺清秀，不过一看就
　　知道聪明不了！花爸爸重重的叹了口气，真是作孽啊~这能怪谁，好好的，谁愿意同性恋，自己的孩子自己知道，断不是为了刺激去做这种事的人，现在人都给领回来了，还能赶出去不成！
　　花爸爸看着那孩子期待的目光，不情不愿的说了声:
　　“坐吧！”
　　“哎~”果果欢快了应了声，就冲花爸爸扑了过去，抱住花爸爸的胳膊就开始撒娇，什么花思凡可凶啦，什么一天就给十块钱啦，balabalabalbal……
　　威严了五十多岁的老子头被果果这人来疯的架势还是惹红了脸~带着“你这是找了个什么东西回来”的眼神瞪了花思凡一眼，花思凡无奈的耸耸肩膀，意思就是，我也治不了他这脱线的毛病啊~
　　咱果果是果果爸爸的老来子，自小跟爸爸的关系那都是这么处出来的。都二十好几的人了，爸爸还拿自己当娃娃一样疼爱。
　　花思凡从小就是个懂事的小孩，不爱哭不任性，花爸爸还没试过跟自己的孩子如此亲密过。果果这一扑过来，有点愤怒，还带着点小欣喜，说白了就是，虽然看着这孩子就不怎么聪明，可也着实不让人讨厌啊！
　　果果！你可真是傻人有傻福！！
　　作者有话要说：jj果然在抽筋~~~~~为什么又是一直审核，看不到内容？


☆、帅帅身世

　　花妈妈从厨房做饭，花思凡看看正腻歪着自己老爸的孩子，觉得没什么好担心的，于是凑去厨房帮忙。
　　花妈妈赶紧阻止“哎呀，你别沾手了~我来就行！”
　　花思凡笑了笑，抬头帮妈妈缕缕额前的头发，好久没有仔细打量自己的母亲了，看着那些稀疏的头发没由来的一阵心酸，曾经这个女人也是风华绝世的，如今头发怎么白的那么快，为这个家操劳了一辈子，自己还是个不省心的！花思凡不是个多愁善感的人，而此时却红了眼眶，抽了抽鼻子，凑过去揽住妈妈的腰，低声呢喃道:
　　“妈！对不起，让你操心了~”
　　花妈妈的眼泪瞬间就掉了下来，转过身，摸摸儿子的眼眉，多帅气的孩子啊！懂事体贴又有能力，可偏偏……
　　“思凡，你幸福吗？”
　　“幸福！”
　　“嗯，妈妈不求那么多了，只要你幸福，妈妈都支持，那孩子看着不错，好好过日子！我跟你爸挺好，不要再内疚了，这不是你的错！”
　　花思凡觉得自己该满足了，三十一岁开始考虑自己人生大事想要安定下来的时候，天上掉下来一个精灵，日子虽吵闹，可是真的很满足，而且父母都安好，这些就够了！
　　一顿饭下来，也算是其乐融融，花爸爸是个嘴硬心软的人，看着儿子宠溺的眼神，知道是真的幸福，就算逼着他去娶个女人回来，可结果赔上的却是孩子的大半辈子，这么多年了早就想开了，再被果果一缠磨心里的别扭去了大半
　　花思凡公司还有很多事要处理，不能多耽搁，所以没留下过夜，俩人就匆匆往回赶，临走的时候果果抱住花爸爸花妈妈使劲的往脸颊上各亲了一口，直接把老两口弄了个大红脸！
　　回去的路上，果果就跟花思凡商量下次什么时候回来，妈咪做的饭好好吃，相比之下死凡凡做的饭跟毒药一样，说的花思凡真想把这个人从车上扔出去！
　　**********
　　帅帅知道果果跟着花思凡回家见父母了，心里那个羡慕嫉妒恨啊，帅帅的妈妈在帅帅不满五岁的时候就得病去世了，爸爸有个很小的水果摊，这是他们全家唯一的收入来源。
　　帅帅爸对帅帅挺好的，就是爱酗酒，日子过的不好时就去喝，喝的醉呼呼的回来，如果帅帅不乖，那必定是一顿揍，揍的狠不说嘴里还骂出各种难听的脏话，生生的把帅帅揍的跟爸爸之间有了隔阂，所以帅帅对亲情的渴望甚是强烈。当林翼七夕送他那个小出租屋并告诉他那就是他们的家的时候，帅帅是真的感动了，心里发誓，这辈子对林翼不离不弃。
　　虽然羡慕果果见了花思凡父母并得到了认可，可他知道，自己没有什么资格要求这个，同性恋不是每个父母都能欣然接受的。
　　林翼见帅帅最近闷闷不乐，每天回去出租屋总是早早的就睡下了，吃的也少，才几天本来尖尖的下巴就更显单薄了。
　　这天夜里，俩人趟在床上之后，林翼怀里拥着帅帅，轻轻的问
　　“帅帅，最近怎么了？有什么事不开心？”
　　“唔，没有”
　　“说出来，我跟你一起分担。”
　　林翼等了很久帅帅没回话，接着月光看到帅帅一张小脸闪着泪花，顿时慌了，忙手忙脚的给帅帅擦眼泪
　　“别哭，乖，别哭，怎么了？”
　　“呜呜呜~~翼翼~我只有你~呜呜…别离开我”
　　“不会的，我不会离开你的。乖，别瞎想，别哭，我心疼”
　　“翼翼~呜呜~我没有妈妈，我爸爸不要我了，我只有你了！”
　　林翼是第一次听到贾帅帅讲自己家里的事，平时自己也没有主动过问过，听到帅帅这样说，心狠狠的揪了一把
　　林翼一手将帅帅仅仅的揽在怀里，一手轻轻的抚着帅帅的背给他顺气，轻轻道
　　“帅帅别哭，我在，我以后都在，别哭~乖，我会疼你，给你最好的”
　　帅帅哭累了之后便睡着了，林翼睁着眼睛直到天明，这一夜林翼想了很多，想了很多以后的事，自己现在什么都没有，什么都给不了帅帅，要强大，要保护自己喜欢的人，父母那关肯定不好过，所以现在都还不是时候，并非要站到父母的对立面，必须先让他们看到自己的成长，让他们知道自己可以对自己的选择对自己的人生负责！
　　作者有话要说：这两章有点沉重了~


☆、家务事

　　帅帅认为，作为一个好小受，洗衣做饭扫地刷碗必须手到拈来，不能含糊，天可怜见的，活了十九岁的帅帅几乎没进过厨房，五岁之前没什么印象，妈妈走了以后家里的厨房就没人再进过了。
　　十指不沾阳春水的帅帅对新家特别满意，但是就是少了些家的气息，是的，如果家里没有个做饭的人，怎么看这家都跟随来随走的宾馆一样，不温馨啊！
　　于是帅帅决定学习做饭，说做就做，火速买来食谱食材一头钻进厨房。边对着食谱准备边哼着不知名的曲子，心里哼哼着，哇唔~我有四个司机，出门八个保镖，只是他们都不会做饭而已，哇咔咔，我是大少爷，还是个无比贤惠的少爷！越想越嗨皮，美的都快冒泡了！
　　嗯，红烧肉应该差不多了，打开盖一开，呃~好像黑乎乎的，没事，吃起来应该不错，尝一口，嗯，好像咬不动，没事，除了味道有点苦还能凑合！
　　呀，木须肉也出锅了，咦~不是放黄瓜了吗？怎么全是木耳呢？尝尝！哦！原来黄瓜也可以炒黑啊？没事没事，除了有点咸，能吃！
　　嘿，紫菜蛋花汤，这个光看看就很有食欲，颜色跟食谱上的图片一摸一样。果然是天才啊，来一口~呕！好酸？难不成是醋当酱油用了？算了，就这么喝吧！
　　林翼因为跟导师谈课题的问题回来比较晚，一进门，就问道一股糊味，鞋子还没换好，帅帅就扑了果果，贤惠的蹲下如日 本女人一样跪地帮林翼换鞋。
　　“亲爱的，辛苦了奥~奥吆~看看这脚丫累的，好心疼，快进屋，洗手吃饭，吃晚饭我给你揉揉！”
　　“……”林翼满头黑线，不知道这小子又发什么疯了，跟着进屋进看到桌子上摆着两菜一汤，虽然有俩菜看起来长的特别像都比较黑，但心里还是乐开了花，这种感觉真的很棒，如妻子等待晚归的丈夫般，虽然事实上，帅帅就是妻子！
　　“亲爱的，快尝尝，我做的！”
　　“恩，看出来了！帅帅真棒！”
　　林翼夹起一口黑菜放进嘴里，微微皱了皱眉，对上帅帅期待的眼神，努力了很久直接咽进肚子里，微笑：
　　“不错，第一次做成这样挺好的。唔，我还是先喝汤吧，有点渴！”
　　汤放进嘴里，林翼真的想哭，这是多烂的厨艺啊！！
　　“帅啊~你还做别的了吗？”
　　帅帅立刻虎下脸，哼道：
　　“不好吃是吧？”
　　林翼赶紧赔笑：
　　“不是不是，我这不就这么一问吗？”
　　“做了，做了很多海鲜、排骨、牛排……”
　　“
　　哇，做了那么多好吃的嗄。帅帅你太好了！”
　　“这么多口味的方便面，挑一个吧！”
　　“……”
　　********
　　帅帅不管做的好还是不好，最起码人家还干活呢，跟花思凡家里那头比起来，已经算是很贤惠了。
　　花思凡因为工作上的事情出差了几天，回来的时候家里那是一团糟啊，虎小猫已经好几天没洗过澡了的样子，可能洗过，只是好像满身的肥皂泡沫没洗干净然后结痂，然后再洗再结痂，简直不能看了。
　　客厅的茶几上，摆满了漫画书，夹杂着薯片沫，吃了一半的棒棒糖，果冻皮等等等等。
　　最让花思凡诧异的是厨房。走的时候记得比较着急，碗没来得及洗，而水池里的碗经过那么多天居然没长毛，很是不解。于是问果果为什么？
　　果果得意的一昂头，一副我很聪明的样子答道：
　　“我每天都有给它们换水啊！”
　　“……”
　　花思凡任命的开始打扫卫生，本来想发脾气的，但是出差这种事，出过的都知道，很累啊！实在是没经历再发脾气了。
　　帅帅盘坐在沙发上，看着动画片，捧着一盒冰激凌哼哧哼哧的不停往嘴里塞，生怕别人抢了似的，花思凡心想，吃饭的时候怎么不见你这么往嘴里塞东西。
　　花思凡如小蜜蜂一样满屋子来来回回的逛，路过沙发不下十次，果果连眼珠都没转一下，直直的盯着电视屏幕。
　　于是思凡童鞋火气没忍住，阴阳怪气的对果果道：
　　“你就这么看着我干活？”
　　“啊？”果果迷茫的看向花思凡，反应了好大一会，遗憾道：
　　“哦，那我去闭眼睡会吧！”
　　“…………”
　　


☆、表弟徐阳

　　花思凡的表弟徐阳回来了~这不算什么大事，出国学成回国再正常不过了，可是这还是让花家小小的轰动了一番。这个轰动是带着惊悚的~
　　徐阳家里条件很好，是父母捧在掌心的娇宝宝。徐阳的爷爷算是最早一批在地产业崭露头角的人物，到徐父这一代，所拥有的产业已经很足够富三代败家三代绰绰有余，徐阳的妈妈是个温柔漂亮的书香门第之女。跟徐父当年的爱情很是感人，书香门第的孩子明显对房产业的地主基本造不成任何利益帮助，所以，徐父跟徐母的爱情是被反对阻止的。可以参考书生跟富家千金的各种爱情故事进行想象。
　　好在俩人情比坚金，抵抗各种压力，闹到鸡飞狗跳最终还是在一起了。并且生下小徐阳这个为祸人间的美人，说是美人一点不假。从小就长的精致如洋娃娃般可爱，着实让爷爷好一番疼爱，因此也算是给自己妈妈在公婆面前奠定了一点地位。
　　可惜红颜多薄命这话不假。在徐阳十岁的时候，母亲就病了。越有钱人情味越淡，病了儿媳在家里受到的委屈更甚，徐父从中调解整日也是烦躁不堪，徐母郁郁寡欢更不利于病情，长病两年便离开了人世。
　　十来岁的徐阳至少已经懂得人情冷暖，母亲何等贤惠之人，落得如此下场徐阳看在眼里，因此便对这个家充满了厌恶，花思凡比徐阳大六岁，十二岁徐阳痛失母亲之时花思凡已经是成年人了，对这个如洋娃娃般的弟弟本身就疼爱有加，再加之母亲去世这种疼爱变升华到极致，所以纵使徐阳爷爷父亲百般不愿，还是眼看着自己宠在手心的孩子搬去了表哥家里常住。
　　从时间意义上来算，徐阳算是花思凡家里第二个儿子了，徐阳的爷爷和父亲对徐阳很是疼爱，但是因为对妈妈的不好，所以在徐阳眼里这疼爱颇有一番赎罪的感觉，让徐阳很是厌烦。
　　表哥是个神一般的存在，会背自己闯祸的黑锅，会帮自己解决作业的难题，会给自己买爱吃的零食，甚至帮自己打架教训欺负自己的人，而且在同学面前有个很帅气学业好又恨疼爱自己的哥哥这是何等值得炫耀的事。
　　久而久之这兄弟之间的感情从尊敬慢慢变成了崇拜，再变成了依赖，最后发展到爱慕，花思凡比较早熟，十九岁了同龄的伙伴有的已经脱离处男了，而自己却对任何女孩子一点想法没有，查阅了各方面资料之后，对自己的性向也就明了，对于这一发现，他相较于林翼的逃避要淡定的多。
　　淡定归淡定，可还是害怕，所以就隐瞒了下来，只专心学习，顺便照顾自己的表弟
　　十三岁的徐阳不懂爱情，只知道
　　全世界对自己最好的就是表哥了，事事依赖，处处撒娇。花思凡也都有求必应
　　终于在徐阳十七岁，花思凡二十三岁的时候，出事了，其实花思凡很喜欢自己的这个弟弟，俩人自徐阳十三岁搬来家里起一直都是睡在一块，当然，如果花思凡的父母知道会发生后来的事打死他们也不会让他们天天腻在一起，甚至不怕得罪亲人也不会同意徐阳来家里常住。
　　十七岁的徐阳在睡梦中迷迷糊糊的说梦话喜欢哥哥，要跟哥哥在一起一辈子之类的话时。花思凡也未多想，毕竟弟弟太依赖自己了。
　　可是等内小崽子的手到处乱摸又摸出火的时候，花思凡有些害怕了，这可是自己的弟弟啊，虽疼爱可从未往这方面想过。
　　第二天花思凡没吱声，但心里始终有个疙瘩，细细观察下来，发现弟弟果真对自己不像是一般弟弟对待兄长的感觉。仔细一想，好像这些年，每次自己有比较亲密的哥们，徐阳都会对这类朋友表现的特别敌视，完全一副表哥是我一个人的样子
　　花思凡当年虽已二十三岁刚刚大学毕业，但还未怎么走上社会的人心智也完全不如现在成熟，害怕纠结又带着不小的兴奋
　　像表弟这样精致浑身散发着灵气的孩子，走到哪都是被宠爱的。自己也不例外。想要给对方更好的，但是又明白一无所有的自己根本没任何能力，吃穿还得靠父母呢！
　　跟父母讨要了一笔钱，借着父亲的人脉离家自己创业，马上要上大学的徐阳就借口也跟着搬了出来，两个人就住到一起了，剩下的事郎有情妾有意，自然就发展的顺风顺水
　　两个人也着实甜蜜了两年，徐阳的性格从小就被娇宠出来的，而花思凡对徐阳向来有求必应，就算在一起，也是花思凡处处容忍徐阳的任性，在内个时候，任性等于撒娇等于可爱，十几岁的小孩，又长的漂亮，就算满地打滚破口大骂，在花思凡眼里都是珍宝。
　　花思凡二十五岁的时候，事业刚有起色，从出租屋搬进自己新买的房子，跟徐阳白日宣‘淫时被巧来探望的花妈妈撞了个正着。
　　这无异于晴天霹雳，两方家长一时闹的不可开交，顾不得亲戚颜面，各自为各自的孩子辩护，花思凡的舅舅也就是徐阳的爸爸狠狠的给了花思凡一个巴掌，并都放出狠话从此老死不相往来，，匆匆被强制分开的两个孩子期间都没见过几次面，闹了一年后徐阳生生从呗嫩嫩的瓷娃娃瘦成了纸片人，徐阳爷爷看在眼里疼在心上，不忍天天责备果断送徐阳出国深造，说更远一点，深造了回来也好继承家业。
　　所以这次徐阳回来，带给大家的，
　　是忆起多年前的一场噩梦！
　　


☆、奥特曼变身

　　徐阳在国外这些年虽不能说吃了很多苦，但是最一开始的几年也着实过的不容易，语言勉强对话，大部分还是保持在比手画脚的境界。
　　且在徐阳的认知里，这种出国深造和被驱逐出境概念近乎等同，而自己最最亲爱的表哥华思凡几乎没为此做过任何的反抗，最一开始的两年真的心里恨，很恨！
　　徐阳回国之后没有马上去找华思凡，毕竟五年多未见又几乎没有任何联系。当初撕心裂肺的爱，痛彻心扉的离别也都随时间变淡了。
　　在国外这些年，徐阳学到了很多，没有了依赖事事靠己，经历过挫折经历过伤痛的人一旦成长，其速度足以让五年多未见的表哥不认识自己。
　　所以当华思凡接到徐阳电话的时候，着实呆愣了一会。
　　“凡哥哥，我回来了！”
　　时间过去那么久，所有人在他面前都自觉不提徐阳的任何信息，本以为都忘记了，可是这一声“凡哥哥”如同打开回忆大门的钥匙，铺天盖地的甜蜜离别伤痛，让华思凡感觉喉咙冒火般难受一个音节也无法发出。
　　“呵…怎么？凡哥哥不记得阳阳了吗？”
　　就是这样的口气，就是这样一如当年的“凡哥哥，不要不理阳阳嘛”“凡哥哥，阳阳要吃草莓呀”“凡哥哥，……”
　　花思凡好不容易把飘远的思绪拉回现实，努力整理情绪，嗓音不自觉的沙哑道
　　“阳…阳阳回来了！”
　　“是啊，凡哥哥，回来半个月了，父亲让我接手公司，太忙一直没时间联系你。”
　　“哦”
　　“凡哥哥，晚上见个面吧。我晚上有点时间，就在咱家家门口的咖啡厅！”
　　还未等花思凡回答，徐阳已经挂断电话了，花思凡被各种情绪包围，整个人如呆了般站在那一动不动。果果正在跟他的玩具们自娱自乐，看到木偶花思凡，觉得好玩，这个人可是很少失控的呀！
　　“凡凡？”
　　果果眨巴眨巴眼睛盯了一会，觉得凡凡的魂魄应该是被怪物勾走了，或者外星人的灵魂穿越到凡凡身上了，于是果断使出杀手锏，大喝一声：
　　“雷欧奥特曼变身！”
　　吼完便手持奥特曼模型冲了过去。 直接把正在发呆的华思凡扑倒了。
　　虎小猫一看，哇唔，又玩这个游戏呢，好好奥，人家最喜欢玩打滚的游戏了，想着便助跑两步后腿一蹬大老远的一个跳跃压到了果果身上。
　　果果平时跟虎小猫闹习惯了，很能承受虎小猫的重量，倒没觉得怎样。
　　可怜的华思凡被一人一狗压的都快吐血了，也来不及伤感
　　了，怒从中来，喝道
　　“童果果！畜生！你们俩干什么呢！给我滚下来！”
　　果果一听，真是不得了了。花思凡几乎从来不说脏话的呀，感情真的是魂穿了？于是果果扔掉奥特曼双手死死的抓住花思凡的衣领，使劲摇晃，边摇边说
　　“你！你果真是外星人！对不对！说！是不是你抢占了凡凡的身体！你说你来自哪个星球！我会帮助你的！别怕！你说！放心大胆说！”
　　“……”
　　华思凡气的猛翻白眼，抬脚直接踹了过去，可怜的虎小猫还没来得及玩到打滚的游戏，就被被踹翻的果果压在了身子底下，吐血三升！
　　花思凡浑浑噩噩的挨到晚上，这种忐忑来自于愧疚，如果当时自己能再成熟一些再多考虑一些，可能这个孩子的路便不会如此坎坷。跟果果随便扯个谎说公司有急事，便依约来到咖啡厅。
　　不要怪花思凡撒谎，毕竟前男友这种事，见面的话，解释起来实在麻烦，而且事隔那么多年花思凡自认为自己已经足够成熟，当年的事太过冲动，对徐阳亲情多过爱情，这样说多少带着点不负责任的意思，可是事情就是如此，如表弟徐阳般精致的人儿再加上当初孩子在家庭里所受的丧母之痛，别说花思凡，是个人都会愿意发自内心的疼爱他。
　　花思凡确信自己喜欢这个表弟，不管多少年没见。可是这跟喜欢果果是完全不同的概念，当年的花思凡只是一味的溺爱徐阳，亲人间如父般的溺爱，而对果果是宠爱，情人间予以一生的娇宠。
　　


☆、第 28 章

　　花思凡来到咖啡厅的时候徐阳已经等在那了。
　　“凡哥哥，这边。”
　　花思凡坐在徐阳对面，眼前这个人变了，以前的这个孩子面对自己任性依赖，眉眼间都带着一股孩子般的独占欲，而现在整个人脱掉了当年稚气，流露出来的是当代社会人与人之间的疏离淡漠，面对眼前这样一张与记忆中不同丝毫没有熟悉感的笑脸，花思凡几次张嘴却未能发出一个音节只能僵硬的扯扯嘴角，心疼的同时有些松了口气又带了点犯贱的失望!
　　“凡哥哥，你这些年好吗？”
　　“恩，还好，你呢？在国外还习惯吗？”
　　徐阳叹了口气，幽幽道
　　“不习惯也没得选不是，都没什么。”
　　花思凡不知道该如何接话，曾经的恋人，离别伤害没有丝毫联系的接近六年，他知道徐阳在国外受苦说不上，毕竟经济条件在那摆着，但是肯定不习惯，背井离乡，生活习俗，甚至连白天黑夜都要重新适应，这种感觉花思凡没经历过，但是想到就会心疼，曾经被家人被自己捧在手心里的宝贝。
　　当初知道徐阳出国的消息时，花思凡确实怂了，他没有反抗，也没有替徐阳争取留下，在当时他的认为，出国一段时间等家里慢慢接受适应，或者以后徐阳会跟自己不同，离开自己慢慢走上正常人的道路，娶妻生子。
　　花思凡必须承认，后者是当时的他最希望的。两方家长吵闹一年多的同时花思凡也自己想了很多，自己喜欢徐阳吗？喜欢！是亲人间的喜欢更多一些，会挂念会担心!自己爱徐阳吗？不爱！或者不如想象中的爱，爱人会在分开之后只挂念吃的如何，有没有被责骂而在几百个没有相见的白天夜里丝毫没有任何想要亲密接触的冲动吗？不会！
　　“凡哥哥，你好像比以前话更少了，在想什么？”
　　“没，没想什么，阳阳，这次回来还走吗？”
　　徐阳喝了口咖啡，抬眼直直的看着花思凡，带着点孩子气道
　　“不走啦，国外没有凡哥哥，想念你”
　　“呃…有什么需要帮忙的尽管开口。”
　　徐阳眼神一闪，伸手握住花思凡的手温柔道
　　“呵…凡哥哥跟我很见外了”
　　花思凡别扭了一下但还是没抽出手，他愣愣的看着徐阳略带微怨的眼睛，心里暗叹一口气，道
　　“阳阳，你是大人了，如果有可能，我也跟舅舅一个想法，希望你能娶妻生子，我是天生如此没有办法，你…当年是我不好，说白了，带你走上这条路的人是我，我很对不起，这些你受的苦凡哥哥都懂，好好经营舅舅的公司，他对你很好，期望也很大，舅母的事不要再埋怨他了，每个人都有不得已的苦衷，不管怎样，凡哥哥都是希望你好的那个人。”
　　说完轻轻回握了下徐阳的手然后不
　　动声色的抽手端起了咖啡。
　　徐阳听完这翻话，脸色突变。
　　“凡哥哥什么意思？我妈妈就是我爸逼死的，如果在我妈妈生病的时候他肯多关心一下，那么会让她走的那么绝望，你带我走上这条路，然后希望我再回头？娶妻生子？你认为可能吗？你现在跟我说这些到底什么意思？”说到最后徐阳的声音越来越尖锐，引得整个咖啡厅的人都侧目观望。
　　


☆、不欢而散

　　“凡哥哥什么意思？我妈妈就是我爸逼死的，如果在我妈妈生病的时候他肯多关心一下，那么会让她走的那么绝望，你带我走上这条路，然后希望我再回头？娶妻生子？你认为可能吗？你现在跟我说这些到底什么意思？”说到最后徐阳的声音越来越尖锐，引得整个咖啡厅的人都侧目观望。
　　“阳阳！”
　　徐阳冷静了一下，嗤笑一声道
　　“凡哥哥果然变了，什么时候如此在意别人的眼光了？”
　　“阳阳，不要无理取闹！”
　　“我无理取闹？呵…”
　　花思凡无奈的叹口气，外貌变化再多，性格还是一如当年的不爱讲道理
　　“阳阳，我们都变了，当年……”
　　花思凡还未讲完，徐阳直接开口打断
　　“不要再提当年，说现在，现在我回来了，我带着六年的思念和怨恨回来了，我想你的时候你不在，我怨你的时候你也不在，你所有的联系方式都换掉了，我甚至想偷跑回来结果被爷爷发现管的更严了，现在我回来了，我以为我会一直怨你，怨你不肯争取反而跟家里妥协，可不是这样的，我回来之后逼迫自己不要见你，我告诉自己我恨你，可我只坚持了八天，凡哥哥，现在我接管家里的公司，你也有自己的事业，我们都有实力跟他们抗衡了，我们可以在一起，跟以前一样，好不好？”
　　说着徐阳的眼泪都掉了下来。
　　花思凡真不知道该怎么回答了，如果没有果果，可能带着当年在一起时的回忆，两个人真的就重新在一块了。可是现在呢，自己有果果了，爱惨了的那个笨小孩，不用做光想想要离开果果花思凡就已经觉得心揪的生疼。
　　“阳阳，我……”
　　“你…你是不是已经有别人了？”
　　“……”
　　“凡哥哥，你等不及我已经有别人了是吗？”
　　“阳阳，对不起”
　　“对不起？凡哥哥，你今天说太多对不起了，我要的不是这个，想必家里已经没有我的位置了，你好好想想我们下次再谈。”
　　说完徐阳摸了一把眼泪逃跑似的匆匆离开了。
　　整个见面闹的不欢而散，花思凡也很难过，看看时间已经快十点了，不太想回家，因为不知道要如何面对果果
　　花思凡站在路边，直到一包烟见底，脑子里还是乱作一团，这时电话响了，是果果
　　“凡凡，是凡凡还是外星人？凡凡为什么不回家？外星人迷路了吗？要我去接你吗？”
　　“……童果果，给我好好说话！”
　　“嘿嘿。凡凡，你还在忙吗？快回家啦~我饿！”
　　“不是给你做饭了吗？”
　　“人家没吃呀，等你回来一起吃嘛~”
　　“童果果，胃疼的那个人不是你对不对，说多少次了，按时吃饭！你先吃，我马上到家！”
　　“哦！”
　　挂了电话，
　　花思凡嘴角都不自觉了挑了起来，果果就是有这样的能力，不管遇到多麻烦多郁闷的事，果果的三言两语，甚至只是想想那个调皮捣蛋的样子，就能瞬间治愈。
　　等花思凡到家的时候刚被瞬间治愈的郁闷又瞬间被愤怒代替了。只见果果童鞋正蹲在虎小猫面前掰着对方的嘴往里塞青菜萝卜之类的蔬菜，一面塞一面哄：
　　“小猫。乖小猫，快吃，一会凡凡回来看到我没吃蔬菜又要骂人了。快吃快吃！”
　　可怜的虎小猫，明明一食肉动物，现在被逼的吃进去是蔬菜，挤出来的是悔恨的泪啊！！
　　花思凡好后悔啊，到底是哪里不正常了才能爱惨了这个小孩，徐阳虽然任性，可好歹肯吃菜啊，（什么逻辑？）再说了，你一大小伙子，爱吃肉，一天天的吃口菜就跟喂毒一样，那肉呢，都长哪去了？瘦的皮包骨头，不知道的还以为我不给你饭吃呢！
　　


☆、摊牌

　　林翼和贾帅帅已经有三天没来上课了，说起来，这事只能算是倒霉，帅帅对于厨艺方面有着越挫越勇的精神，苦习一段时间后居然略有小成，这小成虽局限在能吃无毒，但对林翼来说，就跟福音一样。毕竟未小成之前试菜的一直是他啊，这胃如今也算是金刚不坏了。
　　稍稍贤惠了几天，帅帅就烦躁了，觉得凭什么床上伺候大爷享乐，床下还要伺候大爷吃喝啊，于是冲林翼撒娇了，任性了，非要去吃自助餐，还要去学生街最豪华的那家。
　　说起最豪华的那家，那是真豪华，那饭店，从外面看气势磅礴，从里面看金碧辉煌，看装修，跟金子铺的一样，看食物，色香味具美，怎么看怎么是个高消费的地方。
　　在帅帅去这家饭店之前，就已经垂涎很久了，同寝室的几个哥们每次路过都要狠狠的擦一把哈喇子，自觉囊中羞涩，虽垂涎但从没敢进过，觉得光看这架势就算自助一个人少说也得好几张粉红爷爷，遂发誓一起攒钱，等毕业的时候无论多贵也要进去搓一顿~~
　　所以这天傍晚俩人一进去听到服务员带着微笑说：“欢迎光临，一楼自助餐每位二十八元”的时候，帅帅当场就石化了
　　去吃顿自助餐就倒霉了？不是，真正导致倒霉的原因还是帅帅的脸皮问题。
　　俩人吃就吃吧，偏偏帅帅不老实，各种亲密的跟林翼互动。互动也就算了，公共场合啊，总有遇到熟人的可能，这个可能就让他俩给遇上了，林翼的同乡一个老实巴交的小伙子，正好在这家饭店做服务员，太正好了，把俩人的互动看的是一清二楚。
　　好事不出门，坏事传千里。林翼不好好上学，交女朋友了，交了个张相特别爷们的女朋友，而且大庭广众之下，朗朗乾坤就互相喂食，交头接耳，稍微错开个角度看那就是接吻啊！这种伤风败俗的事一旦传回老家那必定引起一番腥风血雨，本来，大学谈个恋爱多正常啊！可是林翼是什么情况，清华北大的苗子，偏偏要猫到这名不经传的艺术学校来，就这举动已经是周围十里八乡芊芊学子中最为大逆不道的典范了，这再谈个恋爱，那明摆着的就是为了此女专门来这边的啊~偏偏此女还长的像一爷们！太不孝了！！！
　　林翼的父母一听说，质问的电话刚拿起，就被七大姑八大姨纷纷阻挠了，意思就是，先别吱声，偷偷去看看呗，传言毕竟不能全信，万一是个好姑娘，林翼要谈谈也未尝不可啊！林父林母转念一想，有道理！
　　于是老两口收拾上行囊就来校实地勘察了。
　　在这种名不经传的艺术学校，像童果果这样不学无术，偏偏拿钱买进来混文凭的同学特别多，所以学子们的思想一般也都比较开放，就算是有个三p四p的发
　　生，估计也就只够大家几顿饭后磕牙消遣的，所以同性恋神马的那都不算个事！林翼父母稍稍一打听，就知道了自家孩子都做了些什么，那种震惊和愤怒就别提了。
　　老两口直奔帅帅和林翼合租的小窝，直接就把内对“奸夫淫夫”堵了个当场。劈头盖脸一顿打自是免不了的。可打完之后呢，问题还是要解决。
　　林父看着跪在自己面前的俩孩子，气的手都哆嗦（幸好老人家年岁不高，也无心脏病史，否则万一气出个好歹，身为亲妈的我也没办法让林翼和帅帅最后HE了。呀~透剧了！）
　　最先冷静下来的是林妈妈，妇人一边擦眼泪，一边问林翼：
　　“林翼，你说说这到底是怎么回事？”
　　林翼头都不敢抬，老老实实的跪着答道
　　“就…就是你看到的那…那样，我…我喜欢他”
　　林爸爸刷的一声站起来，抬手就是一巴掌，怒吼道
　　“你喜欢个屁，你个不孝子！”
　　林妈妈赶紧冲过来拉住老伴，劝
　　“别打了，别打了！”
　　林爸爸不解气的抬脚又踹了林翼一个趔趄，这才看在老伴泪眼婆娑的面上哼了一声坐下了。
　　林翼乖乖的重新跪好，闷声闷气道
　　“我…我是喜欢他…我…”
　　林翼还未说完，贾帅帅膝行几步，伏在林爸爸脚下，抬起满是泪花的脸
　　“伯父，我…我也喜欢他，是…是我的错，你别打他了！要打打我吧！”
　　“谁是你伯父！”
　　林翼拉了一下帅帅的裤脚，帅帅没理，眨着倔强的眼睛
　　“伯父，我们是真的互相喜欢，林翼他…不，都…都是我的错！你打我吧！”
　　不是自己的儿子自然下不去手，除了一开始的混战帅帅被误伤了几下之外，其他的巴掌都落到了林翼身上。但是林爸爸是真的恨啊，咬牙切齿的张了张嘴没说出话来，抬起的手也最终没挥下去。
　　林妈妈叹口气，对贾帅帅道：
　　“孩子，你…你跟林翼，你父母知道吗？”
　　提起这碴，帅帅的眼泪更是止不住了，哽咽着回答：
　　“我…我没有妈妈…我爸爸不要我了…他们都不……不知道！”
　　林父一听心想原来是个没教养的，女人心软，林母已经开始为帅帅的身世心疼了！
　　事情最后的结果就是闹到了帅帅爸爸那边，贾爸爸一听也愤怒了，当天就坐车赶了过来，两方父母两看相厌，尤其林父，看到帅帅爸爸的样子更是增了几分讨厌，这个男人一看就是终日酗烟酗酒，一点健康的样子都看不到，邋里邋遢，难怪能教养出会勾引男人的儿子。
　　既然两看两相厌，那话也自是半句不投机，索性给自己孩子请了假各自带回各家锁起门来仔细教育了！
　　


☆、第 31 章

　　苏古最近也有点发愁，自己班上最调皮让人头痛也同样是色彩感最有天赋的同学之一贾帅帅被家长拖回家了，据说，想要办休学，甚至有传言说，贾帅帅要退学了！虽然还没得到具体的消息，但是贾爸爸在自己这请假了倒是真的，只是归期未定啊。再加上，帅帅是因为什么被家长拽回家的，这里面的弯弯绕已经在整个学校传来传去的几天而已连玄幻版的都出来了，所以全校上下，大到校长主任小到学弟学妹已经没有不知道的了。苏古回想自己出柜时闹的也不比帅帅动静小，颇有一番英雄相惜的感慨，帅帅是个同性恋，这不是道德问题，无关人品，虽闹的沸沸扬扬可民风本就开放的学校来言也拿不出好的处理方案，不能劝退吧？人家这是性向问题，跟性别似的，没办法改变，也不是孩子的错啊！可是闹的这么狠又不能装聋作哑，遂决定派其导师苏古做个小学老师才会做的事：家访！
　　学校不派，苏古也早有此意，帅帅平时虽然不怎么着调，但是在色彩方面确实很有天赋，都说天才是百分之一的天赋加百分十九十九的勤奋，可是这百分之九十九的勤奋有时候却没那百分之一的天赋来的重要，不论如何也不能因为任何事断送了孩子的一生。
　　苏古按照帅帅早期登记的家庭住址找来的时候，帅帅已经五天没上课了。
　　苏古站在老旧小区某单元二楼的防盗门前，有点忐忑，防盗门门锁是坏的，微微拉开了一道缝，应该是家里没什么值钱的东西，从来没担心会遭小偷，苏古暗叹口气，自己来与不来，效果不会太大，这种时候的父母一般情况下是听不进劝的，他们需要的是时间，自己磨合，靠着流的是同样的血液慢慢的对自己的孩子屈服。所以苏古知道，可能不会有好脸色给自己，虽然这事真跟自己这个导师没多大关系。
　　苏古轻轻敲门，屋子里传出一阵乒乒乓乓的声响，然后门被猛的拉开，透过防盗铁门的栏杆，苏古看到一个看起来年龄得五十多岁的老人，头发过长，将近一半的头发都已经白了，看样子没有梳洗过，最起码今天没有，很凌乱，眼睛睁的打打的，眼球附近布满了血丝，胡子拉碴，整个人看起来特别颓废，一张口便满嘴酒气
　　“嗝…找…找谁啊？”
　　苏古知道这个人可能还醉着呢，没猜错的话应该是帅帅的爸爸，帅帅的亲属栏就填了父亲一个
　　“您是贾帅帅的父亲吧？我是他的导师，我叫苏古，帅帅几天没来上课了，我过来看看他，他在家吗？”
　　“导师？你找他干什么？嗝~那个不孝子，他死了！我要…嗝…我要打死他！”
　　苏古眉头轻轻一皱，刚要张口，便听到从门内传出帅帅不太清晰的声音，“苏老师…救我……”声音伴随着轻颤似是咬牙硬吼却又无力喊叫一般，苏古心里一突，拉开铁门推开拦在门口醉酒男人跑进屋子，这一看便吓到了，帅帅被绑在客厅里一个木头凳子上，T恤短袖漏出的手臂上大大小小的一片青紫。有的是长条的应该是被衣服架子或者木管一类的东西抽的，有的是圆圆的一小片应该被掐或者扭的，胳膊尚且如此，身上肯定也少不到哪去，重点是，帅帅五天没上学那应该在这个凳子上被绑了至少四天了。□还有尿液从裤管一直到底板上，是最少被绑了四天没放开吗？脸色惨白一片，眼神除了刚看到苏古时流露出一霎的惊喜之外只剩下木然空洞~
　　苏古觉得心里被狠狠的揪了一把，他活这么大，看过各种各样受伤的人活着朋友，见到很多惨剧如车祸，如天灾，可是他没见过一个是被自己的亲生父亲虐到这么惨的，苏古真的愤怒了。这时贾帅帅的父亲跟了进来，拉扯苏古，边扯边嘀咕
　　“谁让你进来的……这…嗝…这是我家！”
　　苏古回身就给了贾爸爸一个巴掌，打完也觉得有点冲动了，可真真是抑制不住心里的愤怒，哪有这般狠心的父亲，见过关起来不让出门的，没见过绑起来的，见过孩子绝食不吃饭的，没见过忍心饿害死四五天了，很生气打孩子几下的家长多的是，可是把孩子弄的全身青紫的父母谁见过，苏古想，如果自己晚来几天，世上便没这个孩子了吧？是疼死的，还是饿死的，亦或是绝望死的？思及此，苏古一个寒颤打出来，擦擦冷汗！幸好啊幸好……
　　


☆、入狱

　　和平社会值得上新闻的事不太多，或者被记者们挖出来的稀罕事太少，总之帅帅这件事便被闻风而来的记者们逮了个正着，认谁顶着这样的一身伤去医院，医生都得报警，这伤一看便不是简单的打架斗殴导致的，再加上，帅帅当时的样子大有一口气下去再也不喘了的气势。警察一来，也就代表着记者也要到了。尽管苏古舌灿兰花尽力挽回，帅帅的爸爸还是被曝光了，这个落魄了半辈子的男人被警察带走了，家庭暴力顶多被带进去教育一番罚点钱也就算了，可不查不知道，一查吓一跳，不但家庭暴力，还牵扯出了，附近几家夜店买yt丸的中间人，也难怪一个天天酗酒却豪不工作的人要维持每天的花销，只能走旁门左道了，牵扯上这个，远亲近邻的更不上门了，苏古虽气愤但也是自己学生的家长，帮忙找了些关系，作用不大，好歹能在里面过的好一点。最后五年的牢狱之灾终是没能免掉。
　　这件事闹的实在太大，学校无法，只能让帅帅休学一年，这已经算是苏古卖进了人情求来的，这个孩子太可怜，偏偏平时总是一副没心没肺的样子，别说导师苏古，认谁了解帅帅的过往之后都得悄悄鞠一把同情泪。
　　这件事果果当然也是第一时间知道的那批，跑去医院看过帅帅一次，帅帅很虚弱，醒来后已经是三天以后的事了，果果其实很迷茫，说白了就是太笨智商太低，至此都未能弄明白，帅帅是做错了什么遭这样的罪，在他看来，林翼是个很好的人啊，为什么家长要不同意，还要这样殴打帅帅呢？
　　而帅帅本来一副天塌了有个高的顶着的没心没肺的样子，经此一劫完全似变了个人，醒来也不怎么讲话，几乎不笑，关于林翼，也只说了句别告诉他自己的事。关于自己爸爸的问题更是问都没问，面上事不关己一样，心里其实冰凉一片，好歹是血亲，可又有什么办法呢？是啊，什么办法都没有，天作孽，犹可违，自作孽，不可活！
　　果果从医院回来以后见到花思凡就开始猛盯着看，走哪跟到哪，眼睛都不带眨一下的，花思凡纳闷的同时又觉得好笑，回想爱人的朋友出这样的事，却怎么也笑不出来了，帅帅的事家长的做法是极端了些，可是又有哪个父母知道自己的子女不用天谴就自动自觉走上断子绝孙的路子之后能不极端呢？果果啊果果，我还能护你的不经人事多久？到了那天我能看着你忍受家人的谴责之后还能忍心坚定的抓紧你吗？
　　“我脸上长花了吗？”
　　果果挠挠头，认真答
　　“没呀！”
　　花思凡翻个白眼，继续问
　　“那你为什么老跟着我
　　看，在看什么？”
　　“在看你比林翼帅多少呀？”
　　“那看出什么了？”
　　“你比林翼帅好多，是最好看的人了，所以我爸爸肯定会喜欢你的，不会打我的！”
　　花思凡呆了一瞬，有些心疼又有些无语，回身将果果紧紧的拦进怀中
　　林翼在家里的日子要稍微好过一点，挨揍是少不了的，可是林翼有妈妈啊，妈妈可以护着，帅帅的遭遇，林翼的导师李璐也知道了，林翼这个当时等着优异成绩入学的孩子，颇受导师李璐的喜爱，得知这一消息的第一时间，不用学校动员就主动去家访了。
　　


☆、第 33 章

　　李老师到林翼家的时候，林翼整在闹绝食，憨厚的孩子没有太多叛逆的经验，让我吃饭我不吃，便是林翼找到的最有效的办法了
　　林妈妈抹着眼泪开的门，看到是导师，勉强的扯了扯嘴角，最终没笑出来，进门便看到林爸爸在餐桌前坐着喝闷酒，一杯接一杯，眼前的三两道家常菜动都没动，李璐一时间有点尴尬，不知开口该说些什么。
　　林妈妈拉着李璐来到一个房门前，哽咽道
　　“李老师，小翼在里面，他把自己锁起来不吃不好好几天了，他爸爸把门砸开，他也不出来，就是不肯吃东西。你…你帮我劝劝他，吃点东西吧，吃点东西…什么都…都好说。”
　　李璐看着这个满面疲惫，眼窝深陷的母亲。真想狠狠的给林翼一巴掌，心想这俩人倒真是一对，一个被自己的父母折磨的不成人样，另一个把自己的父母折磨的不成人样。
　　李璐走进卧室，林翼抬眼看了看自己的老师，想说话，可是没力气，也幸而林翼块头大，不然六七天的时间不吃饭赶个体弱的就该饿死了
　　李老师不愧是老江湖了。虽是女子，可阅人无数，从进门看到两位老人的脸色，便能琢磨出事情发展的方向。
　　说白了，打也打了，骂也骂了，从第四天，林爸爸把门砸开的内一瞬间，林家老人的心里已经松了口子了，就等着这倔强孩子出来认个错，服个软，儿孙自有儿孙福，以后的事即便不支持，也不会如此激烈的反对了。可偏偏林翼是个死心眼，一条路走到黑的主，压根不知道转弯，事情便死死的僵持到今天，不然怎么办？林家老爷子的爱子不孝，要断了林家的后了，林老爷子还得亲自上门跟儿子道歉不成？也幸好李璐老师来的及时，若再晚上一天，老叶子再要面子也得主动服软了，男儿媳也罢，好歹儿子还在，要是生生饿死了那个混小子，这辈子让老头子如何闭眼！
　　李璐老师关上卧室的门，二话没说便给林翼同学掀了被子，额，幸好林翼没有裸睡的习惯，也幸好这老师年纪够做林翼阿姨了。不然又得能扯到道德层面了。
　　具体说了什么不知道，只知道，林家老头老太太眼巴巴的跟等圣旨一样，一会被使唤着去倒杯水，一会被使唤着来盛碗粥，卧室门一会开一会关，偶尔还有摔东西的声音，总之一个小时之后，林翼活了，活着出来了。额头上好像有点红，看样子好像是巴掌的形状。额，这种时候还是不要追究这个了。该认错的认错，该原谅的原谅吧！
　　花思凡最近几天的心情也不是很好，帅帅的事像疑云一样缠绕在心里，始终挥散不去。果果的父母，不
　　管怎么躲怎么避怎么瞒，将来必定有一天要面对，就算能瞒一辈子，自己又如何忍心让那个没心没肺的人跟着自己搞地下活动，更何况根本瞒不了，因为最近果果就跟花思凡商量好几次了，急迫的想要把花思凡带回家让自己的父母认可。还未等花思凡同意跟果果回家，就出事了。事情太突然，直接打了个花思凡措手不及……
　　


☆、第 34 章

　　作者有话要说：额，今天特别想更新，可是实在是理不出头绪，也快到结尾了，想结尾不要太匆忙，所以脑袋有点乱，下本已经构思好了，正在大纲，不过我整理了写没用的东西，自己写的，爱卿们可以阅读一下，是我自己的感慨，兴许对你也有用。
　　1:在职场，与同僚之间搞好关系远比去舔上司的裹脚布来的实在，若没实力，上司的钟爱不能给你的口袋填满，却能让同事之间拧一股绳的排挤你，如此便能让你体会到“高处”不胜寒的操蛋和来时匆匆去时独独的凄凉
　　2:莫撒谎，撒一个谎需要百个来圆，将来东窗事发，单凭自己的两只手远堵不住悠悠众口，就算脸皮中间撕开，左边贴右边，一边不要脸一边二皮脸也不能弥补自己剪破的洞，要知道无信之人比无用之人更可恶。
　　3:自信心，这东西看不到摸不着，说可有可无不为过。若你的自信需要揭别人的伤疤才能体现，那便是自卑，可无！若别人揭开你的伤口，而你却能潇洒的吸吸鼻涕然后伸出舌头舔舔便是消毒了，那伤口到何时才能愈合？这时候可有！
　　4:要适时感性，处理人际关系不要除了权衡利益就是平衡得失，那会让你失去最后一个朋友，过于理性的人不会更说说发微薄叹人生孤独，可感性的人做了这样的事之后哪怕是无病呻吟，下面也会有一帮狐朋狗友回复“你若安好，便是晴天”“亲，要坚强”“永远支持你”，此时，理性埋汰感性真做作的同时，转过身是不是只剩一片空白？
　　5:理智，这东西很重要，古人诚不欺我，总结出无数成语，祸从口出，意气用事，刚愎自用，利令智昏…说的都是不理智后挨骂之时或者悔过之后，便是朱熹将的《大学》里也曾讲过谋定而后动，知止而有得，事前三思，比孙子兵法里走为上策更加靠谱！
　　6:要有远见，在当今社会一纸文凭这东西在你有一技傍身的时候确实不显重要，可若你的一技不能带给你一辈子财富，那到三十岁以后，对社会而言，你就更加不重要了。不管养家糊口还是相夫教子都是建立在金钱至上，有钱人因为二奶第三者平分家产协议离婚之后却还能在现实社会拿钱买到爱情，而没钱人若是为了柴米油盐闹到法庭，便是一辈子都搭进去了！
　　7:不要□情的流浪汉，女人，尤其是女人，相识相知相爱然后便是全情投入，拖着行李高高兴兴的搬到爱人家里，等到激情退却，相爱相杀，再被灰溜溜的赶出家门，若能全身而退还好，若不能，比睡在天桥底下真正流浪汉更悲惨的是―――何处是你家？
　　8:读万卷书，行万里路，现在社会节奏太快，却正好给了大部分人一个冠冕堂皇的借口“没时间”，便是如此，那就不要在有时间读书的人出口成章之后露出鄙视的眼神，无知不是一项才艺，没什么好炫耀的！
　　9：人人都有自己一辈子的活法，《钢铁是怎样炼成的
　　》里面不也说过吗？“不因虚度年华而悔恨不因碌碌无为而羞耻 ”谁说洒脱不是一种最惬意的生活态度呢？
　　10：综上所述:能改是命，不屑也是命！
　　


☆、聘礼

　　徐阳这次回国对花思凡本身没多大想头了，可是见过一面得知对方已经有伴了之后，便不是那么回事了。就像小孩子，不爱了的东西也不能被别人抢走一样的心态，所以也并不意味着，抢回来就能好好爱惜，但这破坏力是有的。
　　徐阳自己认为好歹是一男子汉，约童果果出来谈判这种事像女人做的，掉价！所以徐阳找了个自认为还算男人的做法，告密。一张偷拍的果果和花思凡手牵手的照片便传到了果果的父母手里。
　　炸弹点爆，单凭引线能拖多久？所以当果果接到父母电话，被一痛训斥之后，花思凡都还来不及反应，老两口就已经按门铃了。
　　花思凡开门看到门外的两位老人就知道这是果果的父母了，果果如果是女孩子，老了之后肯定跟眼前的这位妇人一摸一样，随即礼貌的叫了声“伯父伯母”就赶紧把人请了进来。
　　果果一看来人是老爸老妈，人来疯一样的奔过来就扑进妈妈的怀里开始撒娇
　　“妈~我爸骂我，刚才打电话就骂我！”
　　果果妈一把推开怀里的孩子，抬手就是一个爆栗，喝道
　　“骂你都是轻的，我看得打才是！”
　　果果撅着嘴捂着头看了看老妈，又看了看老爸，小嘴一抿，眼圈就红了，果果爸一肚子的怨气一看到这脸哪还发的出来，轻咳了一声，抬手揉了揉果果的头，对老伴佯怒道
　　“干嘛打孩子！”
　　果果赶紧感激的扑进老爸怀里，只听老头子继续道
　　“本来就傻，再打更傻了！”
　　“……”花思凡嘴角抽了抽，终于知道自家妖孽真的是人生父母养的，不是石头缝里蹦出来的了！果然只有强大的父母才能养出如此脱线的小孩！
　　果果傻腻了半天才想起来似的对自家父母介绍道
　　“爸妈，给你们介绍一下，这是花思凡，我的媳妇！”
　　“……”花思凡觉得头都大了，这孩子怎么连弯都不知道转呢？只得硬着头皮，再次招呼道
　　“伯父伯母，赶紧坐，我去倒茶！”
　　果果爸大手一挥
　　“先别忙活了，过来我问问你！”
　　花思凡心想，来了，这直奔主题的根源原来也是师出同门啊。花思凡赶紧端坐在果果父母对面的沙发上，活了三十多岁第一次紧张的手都有点冒汗了。
　　“多大了？”
　　听着果果爸一副将军对待小兵问话一样的架势，心里没由来的都想站起来敬个礼了
　　“三十一了，伯父”
　　“嗯，不小了，该成家立业了，你对我们家果果是认真的？他的…
　　反应比较特别”果果爸抬手指了指自己的脑袋，暗喻自家孩子其实脑袋有点不正常的意思。
　　“认真的，早就该去拜访您的……”
　　花思凡一脸的真诚，可话还没说完，果果妈就出声打断了
　　“那怎么还藏着掖着？我们家果果是什么见不得人的孩子吗！”
　　“呃……”这真给花思凡问住了，心想这真是为难我啊，我能说什么？总不能说我害怕所以不敢去吧？难不成说没想到您二老如此开明？
　　果果爸抬手按了按老伴的肩膀，看了看依在自己身边完全还没弄清楚状况的果果，叹了口气，悠悠道
　　“算了，不养儿不知父母恩，我自己的儿子自己知道，大道理不跟你讲，但是你若对他不好，就早早放手，我这个老子头还能养得起他！”
　　花思凡听到这话，一面激动开心的同时又有点心酸，再想到自己的父母妥协的时候，眼圈都差点红了。刚要立誓保证就被果果爸后面的话给雷到了。
　　“但是这个聘礼方面你一定要跟你父母商量明白，我们那边的习俗，男方是必须出聘礼的，现在果果还小，等他毕业你们才能结婚，不然休想要人，另外，安排个时间我要跟你家老人谈谈聘礼多少的问题！”
　　“……”
　　


☆、后记

　　其实二老在来的路上就商量过了，气愤，难过，无奈，各种情绪涌上来百感交集，可换个角度想呢？自己的孩子自己能不了解吗？强迫他去娶个女孩子回来？可是他连自己都照顾不好，怎么照顾老婆孩子呢？又怎么能幻想自己的孩子在另外一个女人面前被指责窝囊没用之类的词语呢？在柴米油盐，人情世故面前，再精明的人都得低头，何况果果？天生享福的命，天生被宠爱的人，怪只怪偏偏被造化弄成了男孩啊！
　　思及此，俩老人的气愤也就全都化成了无奈，传宗接代，咱不讲究那个了，孩子能一辈子幸福快乐，有什么比这更重要？
　　花思凡也远没想到事情能进展的这么顺利，果果的父母能知道的那么快，会告密的人太多了，但是也不知道怎么的，花思凡就想到这个人会是自己的表弟徐阳，事后，花思凡约徐阳谈过一次，这次的谈话进展的远比第一次要顺利，徐阳哭了，花思凡也掉眼泪了，总之过去的事就是过去了，再揪着不放也无事于补呵~
　　林翼照顾住院的贾帅帅出院之后便安居到自己租的小房子里，帅帅休学一年，用这一年的时间打工，也还算下一年能接上学业，俩人的感情因为这件事更为亲密了，唯一的问题就是帅帅的性格大有收敛，可是林翼看着却担心了起来，以前的帅帅咋咋呼呼是挺不稳重的，可现在不语不闹就能捧本书安坐一天的样子也确认让人放心不下，可这有什么办法，人有了经历才有所成长，时间总是能带走一切，却又能给与更多。与孟婆汤齐名的不还有“光阴”一词么？
　　果果还是一副老天第一我第二，天塌了个高的顶这的样子，果果爸总结的一个词很好，“享福的命”确实如此，就算是一人吃饱全家不饿的流浪汉还有个为吃不饱而发愁的时候呢，可果果这混不吝的东西似乎天生就少了一块名叫忧愁的心肺，整天招猫逗狗无所不用其极的捣乱，这样的一辈子又是多少人都羡慕不来的呢？
　　虎小猫这只史上最悲催的狗，唉……不提也罢，一提都是伤心泪呵……
　　苏古和安荷，俩人一如既往的甜蜜又平凡，苏古最头疼的还是自己班上那个叫童果果的妖孽，只盼着这东西赶紧毕业，远离自己的视线。除此之外，人生真是完美了。
　　生死契阔，与子成说，执子之手，与子偕老
　　（全文完）

