【文案】

一直安安稳稳的生活着，从未想过有什么意外，可是某天突然发现，自己竟然是一个作家书中的人物，还是一个以悲剧著称的作家，为了能够活下去，他只能亲自去寻找这个主宰自己命运的人，说一句，别杀我。
本文全部灵感来自电影《奇幻人生》，勿掐！！！

内容标签：时代奇缘，天作之和，都市情缘，欢喜冤家
搜索关键字：主角：布向思，毕叙斯 ┃ 配角： ┃ 其它


　　☆、一见钟情的女人
　　布向思每天早晨七点准时起床，洗漱完穿好西服拿着公文包，似模似样的出了门，小区门左转有家包子店，布向思从来不坐在包子店吃包子，因为那样会弄脏他的衣服。
　　布向思不在乎是不是会弄脏衣服，但是上司在乎。
　　布向思只是个普通的员工，一个月工资四千多，攒上个很多年很多年也不够买一套房子，所以布向思还没有女朋友。而上一个女朋友因为嫌他老实没出息，跟人跑了。
　　布向思从来不怨愤，他只是好好的努力的过好每一天，每天准时上班下班，任劳任怨的帮忙做不属于自己的工作，比如填一下报表，打印一下文件，或者修一下打印机，扛一下水。
　　谁让办公司就布向思最年轻，看着体力最好，还最好说话。
　　中午在公司食堂吃了一大份米饭，要了份粉皮炖鸡，竹笋炒肉，吃的干干净净。布向思不挑食，就算食堂几年如一日的只有那几样菜也没吃腻，还坚持每天到食堂吃饭。原因是，食堂最便宜。
　　布向思在努力攒钱，他的愿望就是在城里买套房子，找个长相一般的老婆，两人一起努力，日子过得平平淡淡，但是想想就觉得美好。
　　快下班的时候，有些难受，中午吃的炖鸡有点腻，现在很想吐，肚子也闹腾着。偏偏上司过来，拿了一个文件，要他赶紧整理出来，隔天就要用，晚了一会公司就要损失多少多少。
　　布向思咬着唇接了文件，放在桌子上，实在撑不住，去了厕所。那个时候他突然有了些奇怪的感觉，好像有个人在他脑袋里小声念着什么，隐隐约约的。
　　“他去了厕所，呆了十分钟，出来时洗了把脸。走到女厕所门前的时候，遇到一个穿着紫色上衣的长发女人，女人对他笑了笑，他突然觉得自己的心猛跳了一下”。
　　布向思看着那个女人走进厕所，她的栗色长发消失在眼前，他呆了一下，抚了抚自己的胸口。布向思觉得自己对这个女人一见钟情了，不过隔了一个厕所门，他就想推门进去说我喜欢你。
　　但是布向思是传统的，是矜持的，就算他喜欢上这个女人了，他也只是想一下，就转身离开了。
　　嚼着口香糖，勉强压下想吐的感觉，布向思不知道今天要加班到几点，这份文件有些多。上司临走前，拍了拍他的肩，说下个月涨工资，布向思有些欣喜，想到涨工资，那一点小小的抱怨都不见了。
　　全部整理好下班的时候，已经八点多了，布向思迫不及待的收拾着东西，跑向电梯。
　　“真巧，又遇到了那个女人，她的白色手提袋很好看，她抬着头目视前方的高傲样子，让人莫名想靠近又不敢靠近”，脑海中模糊的声音让布向思有些疑惑，以为自己出现了幻听。
　　布向思斜着眼睛偷偷看紫衣女人，她的眼角有一颗泪痣，她的皮肤很白，她看着像个高贵的富家小姐。布向思低回头看向自己的脚尖，他有些自卑，这样的女人怎么会喜欢他这么平凡的人。
　　布向思抬头，眼神刚好碰到了正转过头来的女人，女人愣了下，笑了笑。布向思也条件反射的笑了笑，他尽量让自己笑得自然些，好看些。
　　没说话，只是笑了笑，布向思就管不住自己的心了，他脑海中全部都是女人笑起来时的样子，怎么都止不住。
　　回去没吃晚饭，就洗了澡睡觉了，布向思的生活一向很单调枯燥，想着明天也许能在公司见到那女人，他就有些期待。
　　但是隔天布向思并没有见到那女人，也许他以后再也见不到那女人了，因为，他被开除了，被呆了将近四年的公司开除了。
　　布向思头天晚上整理的文件，是一份重要的资料，关系到今天与一个大客户的谈判。但是这份文件泄密了，另一个竞争对手提前拿出了跟他们差不多的方案，他们公司损失了上千万。
　　那是策划组想了很久的一个东西，布向思整理的只是其中一部分，但是也很关键。
　　上司痛心疾首的痛斥布向思居然不顾公司这么多年的栽培，出卖公司。布向思有口难言，他没有，但是他知道说了也没用。他明白这里的规矩，辩解也无用。
　　布向思颓丧的抱着自己的东西坐在公司前小公园的长椅上，再重新找个稳定的环境好的工作，很难，特别是像他这样只是普通大学毕业的人。
　　临走时，上司给了他一万块钱，说是原先准备给他的奖金，既然他要走了，就算这几年的辛苦费了。
　　布向思有些明白，这件事也许跟上司拖不了干系，不过那又能怎样，他说的又没人相信，不过是个替死鬼罢了。
　　能想的开，不代表能放得下。布向思像个败家犬一样观察着从面前走过去的人，目光呆滞。
　　然后他又见到了他一见钟情的女神。
　　女神今天穿的是乳白色的长裙，细高跟，优雅的拿着一个手包，像是要去参加什么宴会。布向思想象着，她挽着的，应该是个又高又帅，重点是很富有的人，会对她很好很好，会开着车不让她那么辛苦的穿着高跟鞋走路，会让她住在很豪华的房子里，有佣人，不用她亲自做饭，洗碗做家务。
　　她就应该被这样对待。布向思不由喃喃自语，他对这个才见第三面的女人偏执起来。
　　女神站在公司门前，这个时候不是下班时间，也不是上班时间，不知道女神为什么站在这里。不过很快布向思就知道了，果然如他所想的，一个开着不知道什么牌子，只知道很漂亮的车，停在了女神面前，女神开心的仰着笑脸提着裙角坐了进去。布向思隐约看到一个男人英俊的侧脸。
　　此时女神的笑，不是对着布向思时敷衍的礼貌的笑容，而是发自内心的带着幸福的笑。
　　布向思一瞬间很失落，女神有喜欢的人了，女神喜欢的人，开着很贵的车。
　　恹恹的抱着箱子回了家，没人来送，即便在公司近四年了，布向思也是个透明，完全不被人重视的那种。同事都是泛泛之交，就算他消失了也没人发现。
　　布向思又开始过着大学快毕业时的那种紧迫日子，每天起来往人才市场奔，投简历，面试，累的像狗一样。
　　“你为什么从之前的公司离开，是自动离职还是被开除？”面试官的问题异常尖锐。
　　布向思有些不安，“是，是被开除”。
　　“为什么被开除？”
　　“呃”，布向思还没有说出来，脑海中就出现一个男声，那男声毫无感情的道，“被人诬陷泄露公司机密”。
　　布向思有些不安，嘴里不由自主的跟着道，“被人诬陷泄露公司机密”。
　　“他看到面试官的脸色一瞬间变得有些不屑，心里想着，他又说错话了，他太紧张了”，那个声音继续道。
　　布向思看着面试官有些不耐烦的眼神，颓丧的离开了屋子，又搞砸了，每次都搞砸，他完全可以说，是因为觉得不合适，想换个环境什么的。但是布向思总是不愿意那样说，所以每次都搞砸，有好几家都觉得对他满意了，可是一听说他离职的原因，都毫不犹豫的说了对不起。
　　布向思抱着头蹲在卫生间，无声嘶吼，心里委屈的让他难受。可他最终只是洗了把脸，继续奔向下一家面试处，心里不停建设自己，要说是因为觉得不合适，想换个环境，想做的更好。
　　然后又信心满满的走出去，昂首阔步。
　　到了晚上，布向思在家怎么都呆不下去，翻来覆去睡不着，烦躁又迷茫，最后抓着钱包出了门。
　　晚上霓虹灯照耀的世界，格外美丽又虚幻，布向思随意的在街头走着。他极少出门逛街，一个人也没意思。
　　再转个弯就是酒吧一条街，布向思从来不来这里的，于是他转头准备离开。
　　“就在他转身的时候，一个人抓住了他的胳膊，他回头，是他一直动心的女神，她喝醉了，笑得迷糊又诱惑”，布向思清楚的听到自己咽口水的声音，这是个美丽的女人，还是他一见钟情的人。
　　“你喝醉了么，能不能走，我送你回家”，布向思扶着她柔软的胳膊和背，女人东倒西歪的瘫在他身上，大声笑，“高帅，你谁啊你，离了你我照样活的好好的，找你的情人去吧”，一边说，一边就哭了。
　　布向思有些不知所措的扶着她，女人的眼泪落在他身上，让布向思有些心疼。
　　“你家在哪，我送你回家”，布向思又问。
　　“呃，不回家，不要回家，你，你是谁，长的真可爱，来，亲亲，呵呵呵，高帅不要我了，你要我好不好，你要对我很好很好”，女人窝在他身边胡言乱语。
　　布向思却动心了，“好，我会对你很好很好”。
　　然后布向思拦了车，女人枕着他的胳膊睡着了，司机夸他女朋友很漂亮。
　　布向思不好意思的笑了。

　　
　　☆、失落
　　把人搬回自己卧室的床上，布向思一瞬间有种不真实的感觉，他喜欢的女人，在他的床上睡着。
　　这就像买彩票，从来没奢望中奖，可是突然有一天，大奖就落到了自己怀里一样让人欣喜若狂。
　　布向思不想睡觉，他帮女人脱了鞋，帮她倒了水，小心翼翼的帮她擦了脸。他像个固执的老人，一遍一遍欣喜的看着他的神，愿意为她做任何事。
　　“他像着了魔一样，疯狂的爱上了这个只见了第四面的女人，他不敢亲吻她不敢触碰她，生怕他的神会厌弃他，他一遍一遍的在心里描画这女人的样子，要把她刻在脑海里。他觉得自己也许是疯了或者是中毒了，完全无药可救。”
　　布向思听不清楚脑海中的声音在念些什么，他也顾不得听，他只是着迷的看着躺在床上的人，他小心翼翼的凑到她身边，趴在床边。他的脸，离女人的脸那么近，近的再往前一点，就能亲到她的唇。
　　不知道什么时候迷迷糊糊的睡着了，隔天早起的时候，布向思是被一声尖叫吵醒的，女人惊恐的瞪着他，涂着粉红指甲油的指甲直指着他。
　　女人看他醒来，惊恐的捂着自己的胸口，不过很快女人就坐在床上抱着自己的头，无力呻吟。
　　宿醉让女人痛苦不已，布向思心疼的给她倒水。
　　“你昨晚喝醉了，抓着我不放，我不知道你住哪，就把你带回来了，我，我没有对你做什么，你放心”，布向思局促的端着水杯。
　　女人抬头看着他，布向思的脸有些红了，没有人用这种迷离的眼神专注的看过他。
　　“谢谢，我叫陈静欣”，女人接过杯子，有礼貌的道。
　　“我，我叫布向思”。
　　“不相思？这名字倒是好，能不相思的人都很幸福”，女人笑了笑，栾了头发到耳后，坐在布向思这种单人床上，她没有丝毫不适，依旧高雅的像个女王。
　　“不是，是瀑布的布，向阳的向，思念的思”，布向思解释，不希望陈静欣误会了自己的名字。
　　“我饿了，有吃的么”，女人昨天喝了很多酒，虽然醉了，但是她酒品很好，没有乱吐，只是睡着了。此时醒来，倒是有些饿了。她说话直接，也不客气。
　　布向思忙点头，奔出去买早餐，陈静欣□着脚下床，巡视着这个不大的单人住房，挺干净。然后她就看到了桌上布向思的个人简历，为了找到份好的工作，布向思弄了很多份个人简历。
　　陈静欣看了一会，就直奔厕所去了。
　　“早餐买回来了”，布向思喘着气跑回来，脸微红，看样子是急冲冲的跑去买又跑回来的。
　　陈静欣已经洗漱好，拿着自己包里的少有的化妆品在化妆，就算只是素颜，那也是个美女，没得挑。
　　布向思在心里赞叹，怎么看都好看，想看他又不敢看，于是只盯着面前的早餐。
　　“恩，放那吧”，陈静欣自然的道，像是两人认识很多年，关系很亲密的样子，一点都不生分。
　　陈静欣慢慢的喝着粥，舌头舔在勺子上，布向思暗自欣喜又激动。那是他的勺子，他用过的勺子，在陈静欣嘴里。布向思眼神热切的盯着陈静欣的唇，直到陈静欣抬头。
　　“你喜欢我”，陈静欣喊着粥，肯定的道。
　　一瞬间布向思的脸又红了，慢慢点头，“是，我对你一见钟情”。
　　陈静欣冷笑了一声，但是布向思没有发现，他只是沉浸在告白的喜悦中，这还是他第一次告白。
　　“那么，从现在起你就是我男朋友了”，陈静欣道。
　　布向思呆愣了，不敢相信自己听到的，他惊喜的抬头，陈静欣依旧冷静的在吃粥，像从来没说过话一样，但是布向思知道，她答应了，她说他是她男朋友。
　　“他开心的像个傻瓜，他几乎不知道嘴要裂开多大，才能表达自己的喜悦”，男声依旧冷漠的念道。
　　布向思就那样盯着陈静欣吃早餐，眼神要把她生吞活剥了一般，陈静欣优雅的擦擦嘴，“你不吃么”。
　　布向思忙点头，拿起面前的灌汤包就往嘴里塞，结果烫到了嘴，他不敢叫出声，只是忍着。
　　陈静欣蓦然笑了，笑得两腮微红，她拿起刚刚擦嘴的纸巾轻柔的给布向思擦嘴，布向思屏住呼吸，眼神左瞄右瞄，不敢看近在咫尺的某处雪白。
　　“静，静欣”，布向思喃喃叫道。
　　他还是有些不敢置信，他冲动的捉住陈静欣的手，摸在手中温热的触感让他放下心来，“我可以亲你一下么”，布向思小心翼翼的问，觉得自己有些唐突，他们不过刚刚确立了关系。
　　“可以啊”，陈静欣落落大方的道。
　　布向思在陈静欣手背上小心的亲了一口。陈静欣征楞，继而笑了，笑得得意至极。
　　她起身在布向思脸颊上亲了一口，布向思脸红。
　　确立了关系，自然要约会，布向思费尽心思希望能让陈静欣满意，他这时候的情绪让他没办法思考，为什么才只见了一面，认识了一早上，陈静欣就要做他女朋友。
　　布向思不愿意考虑这个，或者说，他不敢考虑。
　　两个人约会，看电影，吃饭，逛街，基本上情侣走的路子，他们都走了。
　　布向思小心的选择好的餐厅，就怕陈静欣会吃不惯，会不满意。
　　可是无论他是去再高级的店，陈静欣都没有表露出很开心很惊喜的样子。布向思颓败的想到，陈静欣该是很有钱的，进出的都是这种大场合，所以才不会在乎这个。
　　布向思突然想到之前的想法，陈静欣就该配那种很有钱的很爱她的人，能给她好日子，能让她坐在车里而不是穿着高跟鞋走路，能让她变得更高贵，像个女王。
　　布向思开始自卑，面对陈静欣的时候，他不敢大声说话，不敢牵她的手，不敢吻她，甚至不敢送她回家。因为她的家住在很高级的小区，他进不去。
　　“他的存款急剧减少，他好多天没有出去找工作了，他的个人简历被收到抽屉里快发霉了，他只是沉浸在自己的自卑中，他苦恼自己为什么如此不堪”。冷漠的男声似乎有些烦躁的念着这些。
　　布向思抱着头，蜷缩在床上，脑海中嗡嗡嗡的都是声音，那个男声，说着他心底最不堪的事情，他有些想嘶吼，想质问，“你是谁”。
　　隔天布向思早早的，就到了陈静欣小区大门正对着的偏僻的地方，他想给她个惊喜，他想带她去吃早餐。
　　可是很快就有人打破了他的希望，他看到了一辆很高档的车，车里坐着一个长得异常英俊又高傲的男人，看人几乎都是斜向下充满不屑的。
　　布向思缩了点身子，站在阴影处，他看着陈静欣满脸怒容，却又在看到男人手中的鲜花时，绽放出大大的笑容。布向思觉得有些呼吸不畅，他呆呆的站在阴影中看着两人拥抱接吻，他看着男人拥着陈静欣进去，手还在陈静欣的腰上屁股上捏着。不知所措。
　　良久，布向思抖着手掏出电话，“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨”，转头离去，布向思几乎是用跑着离开了这里。
　　回去之后又把个人简历翻出来，机械的跑到人才市场继续投简历，面试。
　　接下来几天，布向思都在重复着之前的事情，投简历，面试，面试。晚上回家倒头就睡，什么都不想。
　　他觉得做了一个美丽的梦，梦见自己跟喜欢的人在一起，他们一起吃饭看电影逛街，他还模糊的记得，那女人说你是我的男朋友，那女人笑得很美，那女人说他的名字很有意思。
　　布向思不敢再想下去，他终于找到了工作，离他住的地方有些远，工资也没那么高，第一个月才两千多。不过他已经很满足了。
　　每天搭公交上班，做的依旧是与以前差不太多的工作，同事很和善，有个年长的阿姨，还要给他介绍女朋友。布向思小心的开心着，陈静欣的手机号就存在他手机里，但他一次都没打过，陈静欣的衣服还有几件落在他家里，估计是不要了，他也没有扔。
　　那天晚上下班，手机突然响了，同事是说要一起聚餐，可是他已经顾不得那么多了，陈静欣给他打电话了。
　　“你怎么几天都没找我？”陈静欣优雅的坐在酒吧里，温柔的质问道。
　　布向思呐呐的说不出话，想问那天抱着你的人是谁，但是他没有立场。
　　“我找到工作了，最近在忙工作”。
　　“哦？那恭喜你了，来，陪我喝酒吧”，陈静欣端了大杯酒，透明如水，是白酒，布向思想拒绝。
　　“他端着酒杯，看女人斜着眼睛用有些哀伤的眼睛看他，他便忍不住把酒一口喝掉了，很辣，他忍不住咳嗽了两声，女人掩着嘴笑了，眼睛里噙着的都是眼泪”。
　　布向思用手去摸陈静欣掉下的泪，“别哭”。
　　陈静欣扑到他怀里，假装喝醉了，拉着他就亲，吻在唇上，唇舌接触，软软的。布向思僵硬着身子任她动作，不敢反抗。
　　“去你家，现在”，陈静欣的声音就在耳边，布向思抱住她。
　　“好”。

　　
　　☆、意外
　　两人打出租很快就回到了家，布向思被那杯白酒弄得头脑发晕，陈静欣扯他衣服的时候，他抵抗了好一阵。但是陈静欣一巴掌拍在了他背上，“别动”，然后他就乖乖的任她脱了衣服。
　　上衣脱完，裤子还没脱，陈静欣就扑到他身上，又亲又舔，布向思忍了很久没忍住哼唧了一声。
　　若是布向思此时是清醒着，就该能看到，陈静欣脸上溢满了悲哀，连眼泪都快落下来了布向思迷迷糊糊的觉得自己在做梦，他抱住陈静欣，脸上都是幸福的表情，陈静欣就在他怀里，他能摸到她，就算是一场梦，他也觉得很幸福。
　　但是很快，就有人打破了布向思的梦，原本就没上锁的门，被人一脚踹了开，一个英俊的男人，带着几个五大三粗的男人闯了进来。一把揪起抱住陈静欣的布向思。
　　“啪啪”，很响的两声，布向思疼的有些清醒，睁开眼睛就看到屋中挤满了人。
　　那个他曾经羡慕嫉妒的英俊男人，正抱着陈静欣，而陈静欣哭的梨花带雨。
　　“我的女人你也敢碰，你是不要命了，小黑，交给你了，好好收拾他，别死了”，男人充满不屑的目光在布向思脸上逡巡一番，就张狂的搂着陈静欣离开了。
　　至始至终，陈静欣都没说一句话，没看他一眼。
　　布向思疼的想昏过去，他只是努力抱着头，透过人缝看着陈静欣越走越远的脚步，想着，他终于还是痴心妄想了。
　　布向思昏过去之前，听到脑海中一个男人用很清晰很冷漠的声音念道，“他昏迷前还在想，这个样子，明天还怎么上班”。
　　索性隔天是周末，不用上班。布向思被疼醒的，浑身都疼，肋骨大概是断了，腿也没了知觉。那些人死命的踢他的腿踢他的背，好在没怎么动他的头和脸。布向思不知道自己这点庆幸是怎么来的，他在地上努力了半天，还是没有从地上起来。
　　布向思忽然很想笑，瞧，他就是这么一个倒霉又悲哀的人。
　　一瘸一拐的站起来，换了身衣服，身上的衣服都是血迹，他怕出门会吓到别人。拿着钱打车去医院，其实他是想挤公交的，或者干脆不去医院了，等着身体自己好，不过那样他大概是没有办法在两天后上班，布向思不想丢了这份好容易找到的工作。
　　医生给他的腿上了夹板，整个人裹得像木乃伊，肋骨断裂。医生说伤筋动骨一百天，布向思躺在床上，伸出肿的像面包一样的胳膊，扒拉自己的电话，打给公司请假，然后，他又被开除了。
　　上班不到两个星期，就请三个月假，没有公司能容忍这样的事，于是布向思连哭都哭不出来。
　　颓丧的躺在医院床上，住不起单人间，所以每天都能看到隔壁床铺很热闹的场景，隔壁床老人得了癌症，几个女儿轮着陪床。且不论是真心还是假意，都够布向思羡慕的想换病房。
　　住院一个月，没有一个人来看，每天能见到的，只有护士娇俏的身影和医生并不温和的面容。
　　“我想出院”，布向思终于还是心疼自己的钱包，住了一个月花了他将近两年的积蓄。
　　“你这种情况最好是住院，之后还要每天按摩腿部肌肉，做复健手术，不然，这条腿就废了。”医生一边检查着他的腿，一边道。
　　布向思左腿比右腿严重，右腿已经勉强可以下地了，左腿还在裹着石膏。
　　“我要出院”。布向思坚持，有些倔强的看着医生。
　　医生沉默了一会，“好吧，你不爱惜自己我也没办法”。
　　回到家里，布向思不知道要做何表情，床头整齐的放着几万块钱，红灿灿的几叠纸，布向思愤怒的一把把钱甩到地上，躺在床上。
　　陈静欣来的那天，布向思还在睡觉，陈静欣坐在他床头好一会，布向思醒了，但是没起身，良久，他听到陈静欣小声的说了句，对不起。
　　布向思本来就腿疼的烦躁，此时更是怒从心起，猛的坐了起来，“对不起？你有什么对不起的，你还到这里来做什么，让你男朋友再打我一次？”
　　陈静欣忽然哭了，她掀起自己的衣服，白皙的胳膊上腰上，都是青紫的痕迹，还有，鞭痕。
　　布向思突然沉默了，抱住陈静欣，“离开他吧”。
　　“我住的房子，我所有的衣服化妆品包括所有的开销，都是他的，我怎么离开他”，陈静欣啜泣。
　　布向思对陈静欣已经没有那种脸红心跳的感觉了，但是会心疼，他想，也许是因为之前离太远才会有美好幻想，一旦接近事情真相，所有的美好都荡然无存，让他连一点幻想都没了。
　　“对不起，以后不会来找你了”，陈静欣抹干净眼泪，转身离开。
　　果然接下来几个月，布向思都没了陈静欣的消息，他把家里所有关于陈静欣的东西都扔了，电话号码删了，床单也换了。布向思每天都在家里做复健，他一度以为自己要变成可笑的瘸子，疼痛让他很多次都想放弃，但是他是个倔强的人，他不想为自己的凄惨再添上一道伤痕。
　　他终于勉强可以走路的时候，他下了楼梯，出了门，走到了附近的小公园。
　　日头正好，初秋的阳光晒得人熏熏欲睡，布向思靠在爬满紫藤萝的回廊柱子上，沉浸在一个光亮的梦里，阳光的温暖让他忍不住笑了。
　　醒来的时候，脖子酸疼，夕阳布满整个天际，美好的让人留恋。布向思觉得他可以去找工作了。
　　“世上总有那么巧合的事，有些人，无论你怎么躲都躲不开，再一次见到陈静欣，他还是忍不住心跳了一下，就像第一次见她时一样，让人窒息”，男声用缓慢的声音念道。
　　可是这些布向思都听不到了，他是在公司的酒会上见到的陈静欣，陈静欣盘起头发，露出光洁的脖子，端着酒杯优雅的笑着。她的身边不是那个男人了，她挽着的，是个上了年纪的，有些发福的老男人。
　　布向思呆呆的看着她，就连身边的同事喊他的时候，他都没听到，他的眼里心里都是这个女人。明明他已经不会对她动心了，可是他的心又开始狂跳起来，他管不住自己。
　　“布向思，看上那女人了？别傻了，那可是黄总的新任女朋友，人家会看上你？”，同事拍着布向思的肩膀，嘲笑他。
　　布向思呆呆的，过了很久，才回过神来苦笑，她又攀上了个有钱人养着她。
　　好容易熬过了一晚上，布向思满身疲惫的回了家，腿还是有些隐隐作痛，由于不能拒绝，他喝了好几杯酒，现在晕乎乎的。
　　爬到床上，倒头就睡。
　　然后隔天，布向思惊悚了，他脱光了，他身边一个女人，那女人也光着身子，那女人身上还有他的什么液体。
　　布向思抱着头想不起来昨天晚上自己做了什么。
　　“相思，不用你负责”，女人对他幽幽的笑，起来洗澡穿好衣服，拿着包走了。
　　布向思呆愣在原地，为什么陈静欣会在他家，为什么他会和陈静欣上床。
　　黄总是他们公司的合作伙伴，每次聚会黄总都会把陈静欣带着，看样子非常满意她。布向思每次都不敢看陈静欣，因为每看她一次，都能想到上次的事情。
　　布向思也有人追了，是公司另一个部门的小姑娘，小姑娘长得贼机灵。在聚会上的时候布向思帮她拿了她够不到的一块面包，小姑娘很爱吃，活泼开朗，就因为布向思举手之劳，小姑娘就认定布向思是个老实人，值得依靠，可着劲的追布向思。
　　每天中午布向思在食堂吃饭，就必定能遇到小姑娘，小姑娘叫黄蓉蓉，别人都叫她黄蓉。
　　黄蓉请布向思吃饭，约他逛街，还不知道从哪里打听到了布向思的住址，带着东西登门，帮布向思洗衣服做饭，看样子是铁了心认定布向思。
　　布向思头疼，他只当黄蓉是妹妹，可是这个妹妹就是认为能日久生情，完全不介意的每个周末窝在他家里。
　　“他开始有些动摇了，这个女孩善良单纯大方，长的也不差，又喜欢他。他觉得，若是能和这样的人结婚也不错，于是他开始正视黄蓉，想认真接纳她”。
　　“黄蓉摆好了碗筷，跟他说，我喜欢你”，那个男声道。
　　“向思，我喜欢你”，黄蓉举着筷子笑，毫不遮掩的。
　　“他犹豫着，不知道该答应还是拒绝，于是他沉默了”，男声继续道。
　　布向思低头吃饭，并未对那句话有什么回答。
　　“没关系，我等，我每天说喜欢你，直到你也喜欢我为止”，黄蓉笑，毫不在意。
　　布向思心里是高兴的，只是还有些不安和忐忑，他不喜欢黄蓉，若是答应她对她不公平。
　　接下来的日子里，黄蓉更是心安理得的往布向思家跑，在公司也是三五不时的来找他，吃饭的时候两人更是腻在一起。几乎所有人都知道了，这两人在谈恋爱。
　　布向思有口难辨，黄蓉找他没有谈私事，吃饭的时候，两人也没怎么说话过，也没有过亲密动作。只有在私下里的时候，黄蓉才会拉拉他的胳膊，牵他的手。布向思不知道怎么拒绝。

　　
　　☆、耳边的声音
　　就在布向思想答应黄蓉的时候，发生了一件事，完全粉碎了布向思的心思。
　　那是离上次跟陈静欣怎样过去了三个月的时候，布向思正在跟黄蓉吃晚饭，小姑娘最喜欢吃甜品，还是怎么吃都不胖的那种，所以黄蓉从来不忌讳吃什么的。布向思发现，黄蓉从来不缺钱花，黄蓉穿的衣服虽然不是什么国际牌子，但是一眼就能看出来，那不是便宜货。
　　布向思没有去过黄蓉家，所以也不知道黄蓉的家世如何，更不知道黄蓉住哪，家里有什么人。布向思从来不问这些，黄蓉也不说，她只是一心的对这个男人好。
　　那天黄蓉吃饭前对着面前的一碗冰淇林道，“黄蓉喜欢布向思”，像是信主的人做祷告一样，说一遍，然后再吃。布向思被黄蓉的执着劲感动，这个姑娘，就是不达目的不罢休。
　　就在布向思想跟黄蓉说，我们在一起的时候，手机响了。
　　布向思掏出来一看，是陈静欣的，就算布向思对陈静欣死心了，可是他还是牵挂着上次的事，那是他对不起陈静欣。
　　“相思，能出来一下么，我有话要对你说”。
　　布向思看了看正在吃东西的黄蓉，犹豫不定。
　　“恩？有急事么？那你去吧，我待会打车回去就好了”，黄蓉大度道。
　　布向思点点头，不知道为什么说了句，“我明天有话要对你说”。
　　黄蓉笑眯眯的，“现在不能说么”。
　　布向思摇摇头，晃着手机走了。他走后黄蓉叹口气，手机也响了起来。
　　“老爸，我待会就回去，你不陪你小女朋友，怎么有空想到我”，黄蓉口气满是不满。
　　“知道了知道了，你就让我在周叔叔这再待一段时间，不是说好了我这一年没升职就回你的公司么，现在才半年不到，老爸你急什么，哥哥一个人还不够还要把我也拉过去。知道啦知道啦，千万别暴露我身份，不然我就去做糕点师，绝对不回家”。
　　“好，老爸再见”。
　　黄蓉叹口气，没什么胃口的吃完了一小碗冰淇林，然后打了个电话，不大会，一辆黑色车子停在街边，黄蓉上了车子，扬长而去。
　　布向思在一家咖啡馆见到了陈静欣，她有些发福，看起来胖了不少，不过依旧好看。
　　陈静欣用勺子搅着咖啡也不喝，有些烦躁的样子。
　　“相思，我怀孕了”，陈静欣见布向思有些心不在焉，于是笑着道。
　　布向思霎时瞪大了眼睛，难以置信的看着陈静欣，结结巴巴的道，“是，是我的？”
　　“他一直提心吊胆的就是这种事，他做好了一些准备，可是当事实摆在眼前的时候，他却懵了”，男声这次有些焦躁的道。
　　陈静欣含笑不语，只是拿出一份检验报告，她确实怀孕了。
　　难怪看着胖了，“三个月了？”
　　“是啊，最近一直觉得不舒服，就去医院查了，没想到怀孕了”，陈静欣依旧笑着道。
　　布向思不明白为什么陈静欣的态度可以如此平和，“我娶你“，布向思道，他想，他可能会养不起陈静欣。
　　“不用，我只是告诉你一声”，陈静欣道，忽而有些难过，“你也养不起我”。
　　“他觉得自己很受挫，若他是是有钱人，大概就可以无所顾忌的和陈静欣在一起了，只是他不是，就算他努力几辈子，他都不可能成为有钱人”。
　　算命先生说过，布向思是穷命人，他母亲一直相信这句话，所以他们从来不对布向思有过多关注，直到他十岁的时候，养不起了，送人了，尽管那时候布向思已经记事了。也依旧送了人，父母俩人欢天喜地的得了几千块钱。
　　“你，你怎么会和黄总在一起，之前那个呢？”，布向思艰难的问出来。
　　“哦，他把我送给了黄总，为了一块地”，陈静欣却是不在乎的道，看不出是悲哀还是如何。
　　“那你现在过得好么”，布向思握紧拳。
　　“他待我很好，好吃的好喝的好住的，钱也随便花，怎么不好，他也不会打我”，陈静欣笑得眼睛弯起来。
　　布向思有点看不懂陈静欣了，“那孩子怎么办”。
　　“告诉他，他想要就生下来，不想要就打掉，不过大概是要打掉的”，陈静欣栾了头发，她想要这个孩子，不过她养不起。
　　“若是他发现孩子不是他的...”，布向思不知道黄总会不会对陈静欣施暴，有钱人总是有些高高在上的怪癖。
　　“我攒了好些钱，他不要我了，我就带着孩子走，到时候，你要不要娶我？”，陈静欣忽而玩笑似的问道。
　　布向思点头，“好”。
　　这件事之后好久，布向思都没有再见到陈静欣。布向思一夜未睡，想着那孩子，想着些不知所谓的事。
　　隔天布向思忘记了要跟黄蓉坦白，他现在没办法接受黄蓉，没办法对小姑娘做出承诺。
　　黄蓉也不在意，继续追着布向思。反而是布向思开始避着她了，黄蓉开始没有察觉，后来察觉的时候，气的脸儿通红。
　　“布向思，我喜欢你是看的起你，你以为你很好很帅很有钱有很多女孩喜欢么，除了我谁喜欢你啊。我就这么不招你待见么，我是长得不好了，脾气不好了？还是怎的了，让你一直避着我，是，是我犯贱倒追你，可是你有必要这样对我么”，黄蓉噙着泪，“不喜欢我你就说啊，这样一直吊着我有意思么”。
　　黄蓉哭起来，抹着眼泪，还倔强的瞪着布向思。布向思想，其实他们俩有一点性格是一样的，那就是，很倔。
　　“对不起，我有喜欢的人了，你很好，可是，我一直当你是妹妹的”布向思有些不知所措的道。
　　“他是喜欢这个女孩的，可是他要等别人，他们约定好的，他不能失约”，男声低沉的声音在布向思耳边道，布向思最近越来越清晰的听到这个声音，每次说的都是他心底想的。
　　有时候是他正在做的事，那声音说了之后，他就跟着做了，就连他想说的话，那声音也能准确的说出来。布向思发现别人都听不到这个声音，他开始有些恐慌。
　　黄蓉哭着跑走了，现在是午休时间，黄蓉在食堂没找到布向思，就来了办公室，只有布向思一个人在。
　　黄蓉的声音不小，她哭着跑走之后，就有人进了办公室围观，只看到呆呆的站着的布向思，布向思的表情还有些惊恐。
　　隔天，布向思被叫到了上司的办公司，他被开除了，理由是，工作态度不认真。
　　布向思不可置信的看着上司。上司耸肩，谁让你得罪了黄总的女儿。
　　黄总的女儿，黄蓉是黄总的女儿，陈静欣是黄总的情妇。
　　布向思不知道怎么抱着东西到家的，只是脑子浑浑噩噩的。
　　黄蓉知道布向思被开除是在晚上，她立马就打电话给黄总，黄蓉尖叫，“老爸，谁让你让周叔叔开除他的，是我喜欢他，他拒绝了我而已，他又没做错什么，他工作那么努力，你们不能这样做”。
　　黄总松开怀中的陈静欣，“蓉蓉啊，那小子有眼无珠，我家蓉蓉这么好，倒追他他还敢拒绝，爸爸可是认识很多不错的人，明天开个聚会让你们认识认识，随你挑”，黄总哄到。
　　“不要不要，我就喜欢他，就喜欢他”。
　　“好好，爸给你找回来好不好，那小子叫什么来着”。
　　“布向思”
　　“不想死？好好，爸爸知道了，乖女儿别哭了”，挂了电话，黄总喃喃自语，不想死，名字这么奇怪，人肯定也不怎么样。
　　一边的陈静欣倒是惊讶了，黄总最疼爱的女儿居然喜欢上了布向思，终于有人发现那家伙的好了，可惜，自己没福气。
　　“孩子打掉吧，明天让老王陪你去医院”。
　　陈静欣巧笑倩兮的道，“好”。
　　布向思游魂似的站在街头，耳边还是那个声音在说话。
　　“他只是很茫然，做什么都做不好，因为这样那样的原因，他突然很累，很想就这样什么都不管不问的死掉”。
　　布向思蹲下身抱住脑袋，“别说了，别说了，你到底是谁，你出来啊，你是谁”，布向思甩着胳膊，试图甩掉脑海中的声音。
　　可是那个声音还在继续，“他想，是站在路中间被车撞死好，还是跳楼好，亦或者，割腕，吃安眠药，若是有一种死法能不痛苦该多好。可是他想了很久，还是浑浑噩噩的回了家，他不想死，不过是受了点挫折，还没有到绝望的地步”。
　　布向思呆愣的窝在床上，看着自己的手，他刚刚真的站在了路中间，有一个出租车司机骂骂咧咧的在他面前停了车。
　　他在想什么，他居然想自杀。不，都是那个声音诱导的，那个声音想杀了他。
　　布向思用枕头用被子捂住头，只要别再让他听到那声音就好。
　　一夜没睡好，噩梦连连，布向思起的很晚，随意拉了件衣服往身上套，坐到了小区左转的包子店。这个时候，店里几乎没有人了，电视开着，正在放新闻。
　　“著名作家毕叙斯的新作《笼子里的人》，已经开始在各大杂志上连载，现在，就让我们采访一下毕叙斯先生，这部小说的灵感是什么，他讲叙的是个怎样的故事，这部也已经是个悲剧么”。一个女记者举着话筒，手里还抱着一本杂志。“由于现在毕叙斯先生正在闭关写作中，为了不打扰到他本人，我们只能通过电话联系到他了”。
　　镜头转向一部电话，“这部小说，只是讲叙了一个城市中底层小人物的生活，以及他所遭遇的一些事情，反映了一些人性上的矛盾和面对事情的抉择，以及后果。至于是不是悲剧，你们猜”，那是一个有些低沉的男声，那男声说话微有些含糊不清，但是，布向思一下子就听出来了。
　　一直出现在他耳边的声音，与这个人的声音一模一样！

　　
　　☆、毕叙斯
　　布向思记住了一个人的名字，毕叙斯。
　　毕叙斯是个很有名的作家，毕叙斯的书都是悲剧。
　　布向思想不出自己跟毕叙斯的交集是什么，看完新闻，他又有些不确定，出现在自己耳边的声音到底是不是毕叙斯。
　　布向思跑到了新华书店，布向思觉得自己有必要看一下毕叙斯的小说，无论他是不是跟自己有关系。有一瞬间出现的某种猜测让布向思不寒而栗。
　　布向思搂了五六本书，外加几本杂志回家了。杂志是新书连载，布向思不敢翻开杂志看，怕自己的猜测成真。
　　此时，某间海边别墅内。
　　“啪”，又一个杯子阵亡了，“我要搬家，我要搬家，这些海浪声吵我的头疼，什么都想不出来”。
　　“哄”，桌上的一摞纸全部被推到地上，毕叙斯暴跳如雷，焦躁不安的在屋中走来走去。
　　“格雷，我说要搬家，搬到一个绝对没有声音的地方”，毕叙斯一脚踹倒了小圆桌，整个屋子一片狼藉。
　　被唤为格雷的高大男人，悄无声息的上前，抱着毕叙斯一直用的笔记本，和地上的一摞纸，然后淡淡的道，“走吧，毕先生”。
　　毕叙斯喘了口气，又踹了倒在地上的小圆桌一脚，然后扒拉了一下头发，恢复一贯冷漠的表情，跟在格雷身后，仿佛之前暴躁的人不是他一样。
　　毕叙斯怎么写都不满意，用词不对，情景不对，甚至人物性格都不对了。
　　“格雷，你看我这样”，毕叙斯挠挠头发，站在格雷面前，摆了个有些为难又纠结的表情。
　　“黄蓉，对不起，你很好，可是我只当你是妹妹，我，我有喜欢的人了”，然后毕叙斯低头，不敢看对面人的表情。
　　格雷面无表情的看时而冷漠时而暴躁的毕叙斯对他表演，这种事发生很多次之后，他已经不再惊悚了。
　　“相思，为什么，她有我好么”，格雷一板一眼，像念书一样毫无感情的说道。
　　“不对不对，你语气不对，你要用难过不可置信的语气，还要有些娇蛮，黄蓉性子里是有些娇蛮的，只是面对布向思的时候被隐藏起来了”，毕叙斯烦躁的道。
　　“可是毕先生，这一段你已经写好了，你写的不是这样发展的”。
　　“我知道我知道，我想换个场景试试”，毕叙斯咬着手中的圆珠笔头，低头思索。
　　“毕先生，我觉得你出去走走看看，可能会比自己想象要好很多”，格雷建议道。
　　“那好，现在就走”，毕叙斯拽着格雷就出门了。
　　格雷无奈，抽搐着嘴角，好在身上带了钱包和信用卡。
　　毕叙斯新搬的地方，是A城郊区的别墅区，刚开发没多久，并未有多少住户。整个别墅区是后面是个不高的山，别墅前还有一个湖，整个就是个环山绕水的好地方。
　　这里清静，毕叙斯异常满意。
　　开着车上了街，毕叙斯烦乱的听着各种声音在耳边吵闹。
　　“毕先生，去哪里”，格雷问。
　　“随便，别问我”，毕叙斯阴着脸，被各种声音吵得耳朵疼，特别是汽车的喇叭声，各种店里放的音乐声，还有孩子的吵闹声。
　　“安静一点的地方，这里太吵了”，毕叙斯看了眼两旁热闹的店铺，有些后悔出门了。
　　“是”。
　　这里是老城区，也是布向思一直住的地方，老城区的租金最便宜，房子都有些年头，但是还算干净。布向思住的地方蛮大，是在小区里，也方便。
　　啃了一晚上的书，一觉睡到中午才起来，布向思实在没精神自己做饭。迷蒙着眼睛到了小区外面的一家饭馆，这家饭馆的小炒挺不错，开了很多年的老店。
　　“向思啊，今天还是一样么？”，这种饭馆，菜是摆放在外面的，一个架子，挑选好要吃什么，他们再到后厨去做。
　　布向思住了四年多，有空就在这里吃，老板都认识了。
　　“恩”，布向思漫不经心的坐了下来，眼神放空的看着前方，他坐的位置向着大路。
　　所以当格雷开着车路过这里的时候，一直托着腮看向窗外的毕叙斯，一眼就看到了坐在饭馆中的布向思。
　　毕叙斯有些惊讶，他在自己的小说中塑造了一个人，他每天揣摩那个人的性格，揣摩他的语气动作神态，甚至一直在想象着，他的头发是有些短的微乱的，他的眼睛不大，倔强的时候会有力的瞪着，可是迷蒙的时候会微眯着。
　　他的脸庞是平凡的，不是很挺的鼻子，没有很性感的嘴唇。他的身材有些消瘦，个子不很高。偶尔会傻傻的笑着，会不知所措。
　　为了这样一个人，毕叙斯每天都揣摩着，希望自己能最真实的刻画出这个人，能给他赋予灵魂。那是活着的一个人，而不是他笔下虚构的。
　　可是他看到了布向思，那个人多像他的主角。
　　“格雷，停车停车，我饿了，我要在这里吃饭”，毕叙斯敲打着车窗。
　　格雷找了个空地停车。
　　毕叙斯带着些迫切的心情，走到那家饭馆。中午，人有些多，毕叙斯只能坐在一个角落里，这个角度刚好能看到布向思的侧脸。毕叙斯像个偷窥狂一样偷偷观察着布向思。
　　格雷很惊讶，毕叙斯居然愿意在这种脏乱的地方吃饭。不过他坐在毕叙斯身边的时候，顺着他的目光，看到了毕叙斯在看的人。
　　格雷有些了然。
　　格雷负责照顾毕叙斯生活起居，负责在他思绪枯竭的时候帮忙寻找灵感。毕叙斯会跟他讲自己想到的故事情节，会跟他描述场景，会跟他对词，会跟他扮演情节。所以格雷一眼就看出来，布向思和毕叙斯的主角有多像。
　　“是不是很像”，毕叙斯喃喃自语。
　　“恩”。
　　格雷点了饭菜，就坐在毕叙斯身边，看他神神叨叨的不知在念些什么。间或者还拿出笔在随身的本子上写写画画，可能是又有什么灵感了。
　　布向思安稳的吃着饭，面前一盘小黄鱼一碗汤，还有一份米饭，都被他吃的干干净净。
　　毕叙斯写完了东西，就目不转睛的盯着布向思看，偶尔布向思察觉了，转头看去，毕叙斯就躲格雷身后。长的很像混黑社会的格雷眼睛一瞪，布向思就不敢乱看了。
　　“毕先生，要跟他要联系方式么”，格雷问。
　　“不，就这样才是他最自然的状态，认识了，我反而没灵感”。
　　格雷不明白毕叙斯的心态和想法，他也不需要理解。
　　布向思吃完饭就回了家，毕叙斯让格雷看看布向思住在哪里，自己则心满意足的看着本子上画的布向思的画像。
　　“毕先生，他就住在对面小区”。
　　“哦，吃饭”，心情大好的毕叙斯埋头吃饭。
　　“这个茄子做的不错，豆饼也不错，下次还来这里吃”，毕叙斯嘀咕。
　　格雷面瘫着脸，这里离他们住的地方，开车要一个小时。
　　接下来几天，布向思都没有出门，他只是每天窝在家里看毕叙斯的小说，每一个主角都是因为各种各样的原因死掉了，有些是被谋杀，有些是意外，有些是穷困潦倒的死掉。
　　“怎么都这么惨，难怪是以悲剧著称的作家”，布向思忍不住皱眉。
　　现在，毕叙斯的小说，正剩下在连载的，还没写完的这个了。
　　布向思不确定自己打开小说发现什么骇人听闻的事情，但是心里就是有种不安，让他手抖，让他不敢打开那几本杂志。
　　最近几天都没有再听到耳边有声音了，这让布向思有了点信心，应该没什么事，应该没什么事的。
　　然后布向思翻开了在连载的第一本杂志。
　　“布向思每天早晨七点准时起床，洗漱完穿好西服拿着公文包，似模似样的出了门，小区门左转有家包子店，布向思从来不坐在包子店吃包子，因为那样会弄脏他的衣服。”
　　布向思只看到了第一句，就有种眼前一黑的感觉，他慌忙的合上了杂志，不敢再打开看上一眼。
　　布向思觉得委屈，他从来都没想到，自己的生活会是不真实的，会是虚构的，他所遇到的一切人和事，都是别人设计好的。那么他到底是真实的还是虚幻的。
　　布向思不知道，但是布向思只记住了，毕叙斯是个以悲剧著称的作家，他的所有主角都以各种各样的方式死掉了。网上还有人猜测，这次的这本小说主角会以怎样的方式死掉。
　　布向思不敢想，自己会以怎样的方式死掉。
　　自杀？他已经经历过一次了，差点成功。
　　布向思浑身发凉，他坐在地上好一会才勉强站起来，浑身发抖的坐在沙发上，他不想死，他还没活够，他要去找作者，他不想死。
　　毕叙斯这两天倒是没有再发脾气，但是也没有写作了，他只是每天都好心情的在院子里在别墅后的小山头上散步。
　　“毕先生，杂志的截稿日期就要到了，这期的稿子你还没写”，格雷道。
　　“告诉他们，停止连载”，毕叙斯哼着小调摆弄自己从山上摘回来的野花，插在一个小花瓶里。
　　“是”。
　　“格雷，去看看我们的主角吧”，毕叙斯翘起嘴角，把最后一朵花插好。
　　“是”。
　　两人又开车到布向思惯常出现的饭馆里去了。
　　“毕先生，为什么不主动接触他，非要这样偷偷摸摸的观察”，很像变态偷窥狂。
　　“我觉得这样很好啊”，毕叙斯笑得渗人。

　　
　　☆、跟踪狂的毕叙斯
　　毕叙斯每天拉着格雷守在布向思的小区门前，蹲在隐秘处，像两个流氓。等到布向思出来了，就偷偷跟着他，跟着他去吃饭，去超市，去散步。
　　格雷觉得毕叙斯疯了，不写作每天跟踪偷窥一个人，不是疯了是什么。
　　然后毕叙斯知道了布向思的名字，小向。这里的人都叫他小向。
　　毕叙斯偷着乐，真好，姓跟他的主角一样。
　　布向思最近有种奇怪的感觉，总觉得有人一直盯着他看，回头找又什么都没有。
　　自从知道了自己是毕叙斯这个人的小说中的人物之后，布向思一直在思索着，怎么才能联系到毕叙斯，让他改了自己的结局，或者，劝他别写了，换本小说。
　　听说毕叙斯闭关写作的时候，谁都不见，也极少有人能联系到他。
　　布向思想着，自己是不是找找上次采访毕叙斯的记者，那是哪个台来着，布向思也没记住。
　　所以布向思去上网了，找了毕叙斯近期采访的新闻。那个记者是榴莲台的实习记者，名字叫陆仁。
　　但是布向思又惆怅了，那个榴莲台是京城台，那实习记者更是不知在哪里采访呢，他够不着也找不到。
　　布向思愁眉苦脸的从网吧里出来，烦躁的揉揉脸，又想到刚刚看的，网上关于毕叙斯新作主角到底是怎么死的投票，他一时手抽也投了一个，不会死会喜剧结局。然后下面就有人骂，毕叙斯的小说哪有喜剧结局的。
　　布向思更惆怅了。
　　“格雷，你觉得他在烦恼什么。没钱了，没工作了，女朋友与他分手了，打游戏输了，还是什么？”毕叙斯兴致勃勃的猜测道。
　　格雷抽抽嘴角，“没工作了，没钱了，女朋友跟人跑了”。
　　毕叙斯拍拍格雷的肩膀，“有前途！”
　　布向思第一次给陈静欣打电话，说来丢人，布向思在这个城市四年，陈静欣才是他第一个朋友，泛泛之交很多，但是称得上朋友的，没有。是怕打搅到陈静欣的，但是布向思没办法了，现在能找的人只有陈静欣。
　　陈静欣接到布向思的电话有些意外，也有些惊喜。
　　两人约在糕点店，陈静欣表示最近想吃甜食。
　　半个月不见，陈静欣瘦了许多，脸色也有些苍白，布向思注意到她平坦的小腹。
　　“孩子”，布向思喃喃自语，那有可能是他的孩子，现在。
　　“没了”，陈静欣看不出悲意，只是淡淡道。
　　“打掉了？”
　　“是啊，他女儿都那么大了，怎么可能再让我生一个，又不会跟我结婚”，陈静欣喝了口奶茶，她现在不能喝咖啡，不然就不是约在糕点店了。
　　“那你，你想过离开他么”，布向思想，这个女人为什么就不能凭自己努力工作养活自己。
　　陈静欣突然笑了，“你知道么，我上大学的时候一直都想着，我要好好赚钱，我妈养我太辛苦了，那时候我一边打工一边上学，学费都是自己赚的。我每天放了学给人家做家教，周末去超市当理货员，一天一百多，暑假不回家，一直在打工，我累死累活的才赚够了学费。我还拿着奖学金，你知道我那时候有多雄心勃勃，可是有什么用。有些人什么都不用做，每天都有花不完的钱”，陈静欣沉默了一下。
　　“高帅追我的时候，下了苦心，他不会哄人开心，就会花钱，我一生气，就给钱。你知道么，我从来没那样花过钱，我家不缺吃喝，但是从来不会这样给我零花钱，想买什么就买什么。我喜欢什么东西，他从来不会吝啬的都买给我，然后我就爱上他了，我觉得他对我很好，从来都没人对我这样好”。陈静欣依旧笑，布向思沉默。
　　“可是这种喜欢又能保持几年，我大学毕业之后，他已经在家里的公司帮忙了，我跟着他进了他家的公司。你不知道公司那些人看我的眼神，哈哈，真是好笑，像个傻子似的”。
　　“后来我才知道，他是个很花心的人，女朋友很多，我跟他分过好几次，可是他想得到的东西就没有得不到的。也许他是有些喜欢我的吧。那天晚上，我看到他跟一个女人进了酒店，就在酒吧喝醉了。对不起，骗了你，我那时候太生气了”，陈静欣摸摸布向思的脸。
　　布向思真的是个很好的人，被那样对待也没有恨她，没有看不起她。
　　“相思，我被惯坏了，不愿意再回到自己辛苦赚钱的日子，你就当我犯贱吧”，陈静欣笑。
　　布向思摇头。
　　“对了，你找我什么事？”
　　“你知道一个作家叫毕叙斯么？”，布向思想到这次找陈静欣的目的。
　　“毕叙斯？有点耳熟，哦，我想起来了，我大学时候看过他一本小说，写的蛮好的，怎么了？”
　　“我，我想联系到他，可是我没有门路”，布向思有些尴尬。
　　“哦？追星？这个我想想办法吧”，陈静欣笑，黄总的生意做得蛮大，有时候带她去一些酒会，会认识一些人，陈静欣大概可以打听一下。
　　“谢谢，我很急，能快一点么”，布向思搅着手指。
　　“呵呵，姐姐尽量”陈静欣揉揉布向思的头发，真像个孩子。
　　但是两人话还没说完，就被一个人给打断了。
　　“布向思，这就是你喜欢的人？她是我爸的情人！！你居然喜欢这样的人！！你你！！”，黄蓉拉着布向思的胳膊指着陈静欣，气的眼泪都下来了。
　　原本平静的糕点店完全被黄蓉给打断了，这一句话的信息量太多，好多人都惊奇的看过来。
　　布向思拉住黄蓉，“不，不是这样的”。
　　陈静欣倒是平静，左拿着盘小蛋糕，右手拿着个勺子优雅的吃着，丝毫不在意黄蓉的话。
　　“陈静欣，好不要脸的女人，勾引了我爸还不算，还想勾引相思”，黄蓉指着陈静欣骂。
　　“蓉蓉，不是这样的，她没有，是我有事找她的，你不要那样说她”，布向思拉着黄蓉。
　　此时对街靠窗有两个人正在关注着这里。
　　毕叙斯的脸都凑到玻璃窗上了，拉着格雷一起贴在玻璃窗上，“快看快看，又出现了一个女人，这女人肯定是小向的女朋友，以为小向出轨了，哇，那个女人真淡定，完全面不改色，我喜欢”。
　　格雷擦把汗，毕叙斯要是对一样事物感兴趣，那是非常狂热的，这表情动作都不像平日的他了。
　　“恩，也许后出现的女人喜欢小向，小向拒绝她了，后出现的女人以为小向喜欢跟他约会的这个女人”格雷跟着猜测。
　　“也有这个可能，或者，跟小向约会的女人是后出现女人老爸的情人呢，后出现的女人喜欢小向，但是小向喜欢自己老爸的情人。这种情况，和我的小说真像，现实版的，现实版”，毕叙斯瞪大眼睛，恨不得现在冲到布向思身边听听到底他猜测的是不是真相。
　　格雷盯着毕叙斯后脑勺两眼，哪有那么巧的事，果然是写小说的，思路都和别人不一样。
　　最终黄蓉哭着跑走了，布向思苦着脸。陈静欣事不关己的啃着小蛋糕。
　　“不去追？人女孩子这么好，还这么喜欢你，现在追还来得及”。
　　布向思摇头，“是她误会了，下次再解释吧”。
　　“哧，你不会真的喜欢我吧”。
　　布向思语塞，他是喜欢这个女人没错，一点都没错。
　　“小弟弟乖，姐姐给你买糖吃”，然后走到柜台那里，拿了一个比巴掌还大的彩虹糖，递到布向思手里。
　　布向思接也不是，不接也不是。
　　“拿着吧”，陈静欣把糖塞到布向思手里，布向思哀悼自己枯萎的爱恋，陈静欣真的只当他是弟弟。
　　毕叙斯看到陈静欣递给布向思糖，低头在自己随身本子上记下，“布向思喜欢吃糖，那种比巴掌还大的彩虹糖”。
　　“毕先生，也许这个女人是小向的姐姐，而那个女人误会这是小向的女朋友呢”。
　　“哦”，毕叙斯头也没抬，淡淡的应着。
　　格雷闭嘴。跟在毕叙斯身边久了，他的思维也跳跃起来了。
　　布向思回去的路上，手中拿着一个大棒棒糖，有些尴尬的疾步走着，像个羞涩的大男孩。
　　毕叙斯在车中，趴在车窗上盯着布向思的神情喃喃自语，真可爱。
　　格雷一边很慢很慢的开着车一边咳嗽，毕叙斯对布向思关注的太过了。
　　“毕先生，你好几天没有写了，离截稿日期没几个月了”，格雷提醒。
　　“急什么，不是还有几个月么，交不了就交不了，违约费我还出得起”，毕叙斯毫不在意的道。
　　格雷想到编辑催不到毕叙斯，狂骚扰自己的恐怖事件，霎时，黑了脸。
　　布向思好容易回到了家，把棒棒糖往桌上一扔，糖碎成了两块。布向思觉得有些累，也许自己吓自己了。
　　拿过床头仍的杂志，刚翻了一页，就看到那些对他来说触目惊心的文字，布向思窝在被窝里，默默的开始恨起毕叙斯来。

　　
　　☆、寻找
　　布向思一直窝在家里，没心思找工作，每天对着那几本杂志像看到洪水猛兽一样，偏又控制不住自己的手去翻开。
　　一模一样，发生的事情一模一样，甚至连他某天吃了什么，去了几次厕所，内裤什么颜色的都知道。布向思想，这个毕叙斯是不是在监视他，不然哪有这么巧合的事。
　　布向思开始在家里翻箱倒柜，从客厅到卧室，从厨房到厕所。布向思每一个角落都仔细扒拉过了，没有，没有什么窃听器监控摄像头之类的。
　　“怎么会没有，不对，肯定是在哪里我不知道的地方”，布向思疯了似的，花瓶没有，拖鞋里没有，床底下没有，天花板没有。每个衣服的兜里都检查了一遍，还是没有。
　　布向思颓丧的坐在一堆杂物里，抱着头哀嚎，心里的委屈和绝望快要溢出来。
　　他还是不相信，自己是别人小说里的人物，明明他是如此真实的存在着。为什么要抹杀他的存在。
　　布向思不知道在地上坐了多久，这种事情哭不出来，眼睛干干的。最后游魂似的爬了起来，也不管屋里怎样脏乱，靠在小阳台上睡着了。这个时候，只有阳光是最真实的。看，他还有影子。
　　毕叙斯自从见到布向思之后，就灵感勃发，他觉得可以写的狗血一点。比如，黄总发现布向思和自己的情人和女人儿都有牵扯，于是一怒之下，找人杀了他。
　　格雷说这个太俗了。
　　毕叙斯改。前男友后悔想要回陈静欣，黄总不愿意，于是前男友绑架了黄总女儿，布向思去救，死掉了。
　　格雷说这个曲折了一点，但是一样俗。
　　毕叙斯烦躁，摔了一个花瓶，两个杯子。
　　布向思接受了黄蓉，可是陈静欣发现自己最爱的还是布向思，于是和黄蓉争，两个女人打架过程中杀了布向思。
　　格雷沉默了。
　　毕叙斯自己却觉得这个不好了。
　　“这个不感人也没有深意，陈静欣注定不会喜欢上布向思，但是她却是布向思最好的朋友，这种女人最缺的就是这样纯粹的朋友”。
　　“毕先生，为什么布向思不能活着”，格雷问。
　　“他活着我就要死了”，毕叙斯咆哮，“这样悲哀的小人物，只有死了才是真正的活着。格雷，这世上有真正圆满的事情么，都是假的，骗人的，什么爱情亲情，狗屁。死了多好，永远留在别人心里，再大的错误都会被原谅。”
　　家里又阵亡了一整套的茶具，两个抱枕，一个架子。
　　格雷不敢再说，毕叙斯偏执起来，说什么都不听。
　　布向思沉寂了下来，他好好收拾了家里，竟然找到当初刚来这个城市时，带的一个相册，那有他大学时期的照片，照片背后还有号码。
　　布向思觉得自己有点希望了，他最近被这件事折磨的有些精神衰弱，脸色苍白，看人的眼神都有些不对。
　　“喂，沈老师么，我是布向思，还记得我么”，布向思下了很大决心，打了电话。还好，电话还能打通。
　　“布向思？不想死？哦哦，有点印象，你毕业很多年了吧，现在过的怎么样？”沈老师是X大的导师，私下里会研究一些灵异事件，当初学生们最喜欢听他讲那些事情了。
　　“不好，沈老师，我遇到了一些事，我，我这两天过去，详细跟你说一下吧”，布向思犹豫着，不知道沈老师能不能帮他解释这种事情。
　　“哦？什么事情要亲自过来说，好，到了给我打电话”。
　　布向思的大学是在隔壁城市念的，不过是个普通的二本，当初好多同学都不愿意留下来，奔着大城市去了。布向思为了当初暗恋的女生，留在了隔壁城市，只是想着能离她近一些。
　　不过那女生现在大概已经结婚了吧。
　　沈老师有个外号，神棍。因为他的名就叫沈困，两人在学校门前的饭馆碰了头，布向思带了那几本杂志。
　　“沈老师，我能问你一个问题么”，布向思非常严肃正经的道，其实表情有些神经质。
　　“什么？”，沈困停下不停夹菜的筷子。
　　“这个世上有没有鬼，或者是神仙，你研究的那些东西你都真正相信么”。
　　沈困突然笑了，“小子，这就是你找我的原因？你被什么东西缠上了？我帮你做做法”，说着用筷子蘸上一点菜里的油就要点在布向思脑门上。
　　“沈老师，我说正经的”。
　　“哦，信则有，不信则无，这东西吧，别看我研究了这么多年，其实我还真没见过。鬼节的时候，我还特意一整晚不睡，等在我爹坟前，结果什么都没发生，我还等着他上来跟我说说，他的存款放在哪里了，唉！”，沈困摇摇头，一脸的怨念。
　　布向思攥攥手，觉得自己不该抱希望。
　　“你找我不是真的遇到什么脏东西了吧？我不会除鬼的，不过可以给你介绍两个天师，据说法力高强”。
　　布向思默默把带来的杂志递给沈困，“你看看再说吧”。
　　“哦？毕叙斯的新书，笼子里的人，不错不错，他的书写的都很好，是连载啊”，沈困看了看标题感慨道。
　　“这个人也叫布向思，跟你一样，这不就是你么。你跟毕叙斯关系不错啊，都照着你为原型写的，看这一件件事多清楚，连你心态写的都如此细致，你们住一起？”，沈困边看边念叨着。
　　布向思的眼睛空洞洞的看着墙壁，认识他的人都能看出来，这就是写他的，一点没差。
　　布向思抖着唇，浑身都在发抖。
　　“沈老师，我从来都不认识毕叙斯，他也不认识我，你明白么，他写了这样一个小说，有这样一个主角，可是这个人跟我一模一样，甚至，发生过的每一件事都一模一样。沈老师，我就是他小说的主角”。
　　沈困有些愣神，“啊？不认识？会不会是他偷偷观察监视你了，你可以告他”。
　　“没有，我翻遍了家里每个地方，都没有被监视的痕迹，可是我不知道他是怎么连我说过的每一句话，都清清楚楚的”，布向思痛苦的摇着牙，只要一想起这种事，他就心生恨意。
　　“这，我可以证明你是真的，如果你不是真的，那我也不是真的，如果我们都是小说里的人，这部小说是由毕叙斯写的，那么毕叙斯就不该存在，因为他也在这个小说中，可是他却是跟我一样存在的，不对，这是个悖论，难道他把自己也写进小说里了？可是不对，他没有出现过。”沈困有些苦恼。
　　“难道真有这种灵异事情？撞鬼了吧，会不会是巧合？”，沈困问。
　　“你觉得，有这种巧合么，我每天都能听到一个声音在我耳边说话，他说的就是我在做的，他说我喝了一杯水，去了两次厕所。那么我就是喝了一杯水去了两次厕所。我所有的行动都被一个人操控着，不对，我来见你没有听到声音，最近也没有听到声音了。这个小说最近停止连载，就是说他可能没有再往下写了，所以我可以自由行动”，布向思喃喃自语，猜测着。
　　沈困挠挠头发，“这个，他能操控你的行为？这不科学，没有人能完全操控另一个人的行为，这，这不对，除非你真的是他笔下的人物。”
　　沈困快把自己的头发挠掉了，“第一次遇见真实的灵异事件，嘿嘿，真让人兴奋”。
　　布向思打断他的话，“沈老师，你能联系到毕叙斯么，我想见他”。
　　“见他？这个，我认识南方的主编，我帮你问问毕叙斯的联系方式吧，这个事情真是神奇了”，沈困咂咂嘴继续看。
　　布向思幽幽的道，“沈老师，毕叙斯的小说，每个都是悲剧啊，就是说，他继续写下去，我会死”。
　　“呃，我忘记了，确实是这样的，不行，我现在就给朋友打电话，你等下”，沈困发现事情的严重性。
　　“老王，毕叙斯的联系方式，什么？他编辑封锁一切消息，不对吧，能帮忙问到么，我很急很急，不是找他麻烦的，是真的有急事，我你还不相信么。好，那谢谢了，赶明儿请你吃饭，好”，挂了电话，就见布向思正像看救命稻草一样看着他。
　　沈困笑了笑，拍拍他的肩，“不是没到不能挽回的地步么，别急，没有解决不了的事”。
　　“沈老师，谢谢你”。
　　“嗨，该我谢谢你呢，能见到这么有意思的事情，呃，是危险的事情”，见布向思脸色又有些不好，沈困忙改话。
　　布向思点点头，神思不属的望着饭菜。
　　“没担心，很快就有消息了，你现在在哪里工作？”，沈困开始跟布向思聊天，看得出布向思很紧张。
　　有一搭没一搭的聊着，布向思也吃不下饭，他这段时间瘦了很多，又精神不振，表情有些神经质了。看着像个病了很久的病人。
　　沈困手机响的时候，布向思瞪着眼睛盯着他的手机，眼神异常执着又恐怖。
　　沈困有些被吓到。
　　“喂，老王，找到了？哦，好，谢谢了，你说我记着”，沈困对布向思打手势，布向思掏出手机点头。
　　“150XXX..是吧，好，记下了，嗨，多亏你了，好，我不说谢了，就这样，拜拜”，沈困挂了电话，布向思呆呆的看着手机里的号码。
　　他能联系到毕叙斯了，他不用死了。
　　“沈老师，谢谢你，要不是你，我”，布向思握着手机一直抖。
　　“没事，你不是我学生么，好好吃饭吧，现在不急了吧”。
　　“恩”。

　　
　　☆、打电话
　　吃完饭，布向思就要给毕叙斯打电话，沈困饶有兴趣的看着他，布向思拿起电话又放下，放下又拿起，来来回回了很多遍。
　　“要不，我帮你打？”
　　“不”，布向思摇头，查了下这个号码的归属地，居然是他所在的C市。
　　“沈老师，在C市，他在C市”，布向思把显示的号码归属地给沈困看，沈困点点头，“你要回去？”。
　　“恩，沈老师，谢谢你，下次来请你吃饭”，布向思抓着手机起身离开，焦急的不得了。
　　被丢下的沈困捧着脸翻看那几本杂志，布向思这小子艳福不浅啊。
　　布向思一边急冲冲的冲向车站，一边紧紧的握着手机，眼睛紧盯着那一串号码。
　　使劲咽了口唾沫，布向思非常紧张。
　　此时刚发完脾气的毕叙斯说自己饿了，烦躁不堪的丢下键盘。“格雷，我饿的没思路了，去小向那里吃饭，看不见他我写不出来”。
　　格雷默默换下又一个被摔坏的键盘，其实本质上毕叙斯是很任性的，喜欢乱发脾气，有些神经质。
　　最近毕叙斯对那个很像小说主角的人很上心，不仅隔两天就去他家附近晃荡，偷偷跟踪，还整天在家画他的画像，正面的侧面的，笑着的悲伤的，腼腆的。
　　格雷一度怀疑，毕叙斯是不是爱上布向思了，不然怎么会这么上心。
　　到小向家附近是个很漫长的过程，毕叙斯冷静下来，掏出随身的纸笔，又开始画。凭心而论，冷静下来的毕叙斯是个难得一见的气质男人，眼神锐利，看人像鹰一样。
　　“女人花，摇曳在风尘中，女人花...”，是格雷的手机铃声。
　　格雷拿起手机瞥了一眼，不认识的号码。挂掉，继续开车。
　　布向思站在车站愣神，他好容易才鼓起勇气给毕叙斯打电话，居然被挂掉了。
　　重播。
　　“女人花..”，格雷又看了眼手机，还是之前的号码，但是秉着开车不接电话的守则，格雷依旧挂掉了电话。
　　电话第三次响起的时候，毕叙斯不耐烦的拿起格雷的电话，他画画的思路都被打断了，“喂”，语气恶劣。
　　“毕叙斯，我是布向思，你书中的布向思，不要再写下去了，我不想死”，眼见着电话终于打通了，布向思不能让电话被挂断，于是他张口就说了这么一句话。
　　那头是很长很长时间的沉默。
　　布向思以为电话被挂断了。看了看，还在通话中。
　　“喂，毕叙斯，不管你信不信，我就是你小说中的布向思，我是真实存在的，不是活在小说中的，你写的每件事都是真实发生的，所以，能不能不要再写了，我会死的”，布向思哀求道。
　　但是，依旧没人说话，电话被挂断了。
　　格雷见毕叙斯从接电话开始，就开始沉默，直到电话挂断，他还在沉默，并且很明显的在征楞，在难以置信着。很快，毕叙斯嗤笑了起来。
　　“格雷，你说好不好笑，刚刚有个人打电话来说，他是布向思，是我小说中的布向思，他是真实存在的，所以让我不要再写下去了，他不想死，你说好不好笑，哈哈，真是笑死人了啊，今天是愚人节么”，车里只有毕叙斯一个人沉闷的笑声，格雷沉默。
　　“毕先生，可能是谁的恶作剧吧”。
　　“是啊，恶作剧，我倒是希望真有这么一个人存在，不过他肯定会恨我的，因为我想杀了他”，毕叙斯面无表情的道。
　　格雷默然，“会不会是某个竞争对手不希望你再写下去，所以威胁你，这样的事情很多”。
　　毕叙斯摇头，“不太像，那人的语气很急切很害怕，还有绝望”。
　　毕叙斯就是因为这些话中带着的感情，才有些犹豫。
　　布向思呆呆的站在车站，身旁噪杂的人群，都像在嘲笑他。电话被挂断了，他知道毕叙斯听到了那些话，那声喂他一下就能听出来就是毕叙斯的声音，可是为什么要挂断，不相信么。
　　布向思登上了回家的车，他觉得自己有必要和毕叙斯见上一面。
　　“毕先生，今天小向也不在”，格雷在饭馆转了一圈，正是午饭时间，布向思好几天都没在这家饭馆吃饭了。
　　毕叙斯恹恹的哦了一声，“他不在家么，怎么不出来吃饭”。
　　格雷往布向思住的小区看了两眼，“毕先生，是回去还是在这里吃？”
　　“就在这里吃吧”。
　　小饭馆挤满了人，毕叙斯毫不在意的坐在座位上，等待格雷端饭来，又拿出笔在纸上写写画画。画的是一个人落寞的背影，看不出来是布向思的还是自己的。
　　好在两个城市离得不远，布向思回来只用了一个小时，挤公交车的时候，布向思还在想，到底怎么才能约毕叙斯出来。
　　公交车站牌离他住的小区有些距离，布向思只能走回去。
　　毕叙斯吃晚饭，像只等待主人回家的狗一样，蹲在小区对面位置眼巴巴的等了半个多小时，最后终于不耐烦的拉着格雷离开了。
　　布向思疑惑的看着渐渐远去的轿车，好像最近一直见到这辆车这这一片转悠。
　　布向思回到家里好好睡了一觉，他太累了，最近一系列事让他再没多余的经历关注什么了，如今握着这个手机号码就像握住了救命稻草。
　　此时，毕叙斯也在家里睡觉，那通电话，让他思索了很长时间，最后靠在沙发上睡着了。
　　毕叙斯一觉醒来，就爬起来，脸也没洗的跑到电脑前，开始打字。
　　布向思睡醒的时候是傍晚了，看了看时间，五点多，长长的伸了个懒腰。下床，洗了把脸，回到床边，见手机响了。
　　“向思，你快走，我不小心跟我爸说漏嘴了，他要找你麻烦，你快离开家，去哪里躲着都好，对不起。你快点，我爸已经出去了”，黄蓉的一句话说的急冲冲的，还没待他反应过来，黄蓉就已经挂了电话。
　　布向思有些担忧陈静欣，不知道黄蓉说的说漏嘴了，到底漏了多少。
　　一边抓着钱包套上衣服，还没出出门，布向思就僵住了，他又听到了毕叙斯的声音，清晰的，冷漠的。
　　“他有些焦躁，他不知道要去哪里，这个城市能让他停留的地方几乎没有，他来到了左转的饭馆门前，停步了一阵，然后他走到大路的公交车站台上”。
　　布向思不由自主的按照那话说的做，他现在已经站在公交车站台了，远远的能看到26路公交车朝这里开来。
　　布向思瞪大眼睛，努力攥着身边让人坐着的长椅，布向思掏出手机又一次拨通了那个号码。
　　电话接通了，是格雷接的。
　　“你好，请问你找谁”。
　　“毕叙斯，我找毕叙斯，上次就是他接的我知道。求你让他别写了，快让他停下，快”，布向思喘着气，语气非常绝望，他不知道毕叙斯会在什么时候让他死掉，但是只要他还在写，自己就有危险。
　　格雷停顿了一会，为布向思的语气震惊，但是格雷不能相信他，格雷也不能去打断毕叙斯。毕叙斯一旦进入写作状态，只要被人打扰，就要暴躁发脾气乱摔东西，异常神经质。
　　“对不起，我不知道你是不是在恶作剧，但是我不能打扰到毕先生”。
　　“把电话给他，把电话给他，我跟他说”，布向思招了一辆出租车，他捂住电话。
　　“司机，往东走，离这里越远越好，快点”，布向思掏出一百仍在司机面前，“不用找了，快点走”。
　　他以前上班的地方是往西走，布向思不知道黄总找什么人来找自己麻烦，但是现在远离这里才是最安全的。
　　“好嘞”，司机一踩油门加速走了。
　　格雷拿着电话站在毕叙斯门前，这时候是需要绝对安静的，格雷通常不会在毕叙斯写作的时候打扰他。
　　毕叙斯写作的这间屋子，只有一台电脑，一个沙发，屋子是白色的，没有一点多余颜色，显得空荡荡的，地上仍的到处都是手稿。毕叙斯有些癫狂的狂码字，嘴里念着自己在写的内容，一个字一个字。
　　布向思的声音透过手机传来，“求你了，让毕叙斯接”。
　　格雷迈步上前，“毕先生”。
　　毕叙斯突然抬头，眼神凶恶，“滚”。
　　“毕先生，是布向思打来的”。
　　毕叙斯愣了一秒，然后依旧恶劣的道，“管他是谁都给我滚，别打扰我”。
　　格雷开了外音对布向思道，“你说吧，他能听到”。
　　“毕叙斯，黄蓉不小心对黄总说漏嘴了，所以黄总要找我麻烦，黄蓉给我打电话让我赶紧离开，我接到电话后到了公交车站台，是不是这样。这些你没有连载出来，是刚刚发生的事，所以不可能有人知道，对不对。我现在上了一辆出租车往东走，你想让我去哪里，你希望发生什么事，让黄总杀掉我么，毕叙斯”，布向思几乎是有些咬牙切齿的道，他已经尽量让自己平静下来，有条理的说着。
　　毕叙斯停了手中不停敲击的动作，没说话，停顿了两秒。
　　布向思开始焦躁，“毕叙斯，如果你不信，你可以现在写一件事，若是这件事在我身上发生了，那就可以证明我就是真的”。
　　毕叙斯认真考虑了一下，他开始打字，他一字一顿的念道。
　　“出租车经过一家音像店门前的时候，那家音像店放着一首老歌，是《羞答答的玫瑰》。司机很喜欢这首歌，于是跟他说，你知道么，我老婆最喜欢这首歌了，唱的跟孟庭苇一样好听。”
　　刚念完，毕叙斯就听到手机里模糊的传来一首歌，还有一个中年人底气十足的道，“你知道么，我老婆最喜欢这首歌了，唱的跟孟庭苇一样好听”。
　　瞬间，死一般的寂静，毕叙斯惊恐的摔了键盘。
　　嘭。

　　
　　☆、见面
　　毕叙斯久久久久没有声音，他有些惊恐的摔了键盘，窝在沙发上，抱着膝盖。
　　地上散落的到处都是他的画稿，画中人愤怒着不满着怨恨着。
　　毕叙斯觉得画中的布向思会突然跳出来揪着他打一顿。可是怎么可能，布向思只是他虚构的人，怎么可能会真实出现。
　　毕叙斯不甘心的拾起键盘，他惶恐的疯狂打字，一边打字一边念着。
　　“往东走有一个挨着火车站的汽车站，车子刚到汽车站的时候，就看到不远处的坡上，刚到站的火车发出巨大的轰隆轰隆的声音，黑黢黢的矗立在轨道上。司机开得很慢，问布向思：‘是要坐汽车还是火车？’布向思闻言有些迷茫有些惊讶：‘怎么开到这里了，我不走，找个干净一点的宾馆吧’，司机把车转了方向。”
　　毕叙斯写的时候，格雷的手机一直是接通状态，同时，他们就清楚的听到电话里传来的，火车轰隆的声音，汽车鸣笛的声音，还有司机清晰的说话声：“是要坐汽车还是火车？”
　　布向思微有些惊讶的回话：“怎么开到这里了，我不走，找个干净一点的宾馆吧。”
　　毕叙斯摇头：“不对不对，他能听到我念的，所以才会这么巧合。”
　　于是毕叙斯继续写，这次他是没有念出来：“那是家不大的宾馆，宾馆前柜台里坐着的是一个染着黄色短发的大妈，大妈正在织毛衣，见到布向思进来，热情的道：‘一个人？身份证带了么？’，布向思一摸兜，‘啊，遭了，忘记带了。’大妈依旧笑着道：‘那不行，你不能住了。你是到这里旅游的么，怎么连身份证都忘记带。’，布向思摇摇头，有些失落的道：‘不是’，然后轻轻的出了宾馆的门，外面已经是繁星满天了，而布向思也不知道自己现在是在哪里，这个城市，几乎没有他落脚的地方。”
　　毕叙斯打完这段话，电话里也依旧传来相同的对话，格雷不知道毕叙斯写了什么，但是看毕叙斯震惊和迷茫的表情也该猜到，是一样的。
　　“电话还没挂？喂，还有人在听么，毕叙斯，你现在满意了？我无家可归了，流落街头了，你满意了？这就是你想要的我的下场么”，布向思对着电话发泄似的道。
　　“格雷，接布向思过来吧”，毕叙斯游魂似的放下键盘停止打字，窝在沙发上不知道在想些什么。
　　“是，毕先生”，格雷虽然很想知道为什么，但是良好的素养让他礼貌的拿着电话离开了。
　　格雷关了电话外音，轻声问：“布先生，你是在C市吧，请问你具体位置是哪里？我去接你。”
　　布向思有些楞：“接我？接我去哪？”
　　“自然是毕先生的住处。”
　　布向思愣了半响，他不是一直都想找毕叙斯谈谈么，现在正是好机会。“好，我不知道在哪，我看看。”
　　“我旁边有个很大的地方叫流花酒店”，布向思转了一圈，拐过转角处，就见到了那几乎有好几层楼高的大招牌。
　　“好，我知道了，布先生就在那里等着吧”，然后挂了电话。
　　布向思靠在街边的一个栏杆上，这时候正是夜晚最热闹的时候，街上来来往往的人群，让他显得格外的孤寂。轻轻呼了口气，布向思想了想最近这段时间的不安和焦躁，现在终于要有了个了结了，不由得有些开心。
　　不知道毕叙斯是不是个好说话的人，不过想到之前打电话时他的语气，大约是个很难相处的人。
　　等了约有一个多小时，布向思站的腿都麻了，每条路的方向都看了一眼，头转来转去，不知道来接他的人会从哪个方向来。布向思心绪烦乱，若是手头有烟，他大概能抽上一包。
　　终于在布向思忍不住决定先找个地方吃饭，吃晚饭再过来等之前，一辆车停在了他面前。
　　车有些眼熟，黑色的。不过这种车满大街都是，布向思转头看向车内，一个身材高大，长的异常健壮的黑面男人从车上下来了，那人一身西装，不知是像保镖多一点还是像管家多一点。
　　“布先生，我是毕先生的管家，格雷，是专程来接你的，布先生请”，格雷的弯腰动作非常绅士标准，说的话也是。
　　布向思有些楞：“我们之前见过么，你怎么确定我就是你要找的人？”
　　格雷依旧稳重的道：“布先生和毕先生文中描述的一模一样，且我们早就见过，大约布先生是不记得了。”
　　布向思一边思索一边上了车，车内很豪华，布向思有些不自在收了收手脚。
　　“布先生居然真的是毕先生笔下的人，我开始有些怀疑自己的世界观了”，格雷一边开车一边道。
　　布向思看向窗外：“是啊，以前我也从来没想过会有这样的事，一举一动都被别人操控，这样活着还有意义么。”
　　格雷不知道如何安慰布向思好，毕竟他也曾经参与过，关于如何“杀掉”布向思的讨论。
　　车里一时间陷入了安静，布向思在想见到毕叙斯要如何劝说他，脚下却意外的踩到了一个东西，是一张A4纸，纸上画着一个人。
　　是一个人的侧面，那人在走路，目视前方，手随意地插在口袋中，表情头发衣服画得都非常细致，甚至那人身后的广告牌都清清楚楚，简直就像找了专门的模特画的一样。
　　布向思却气的发抖，他举着那张画到格雷脸旁：“格雷先生，请你解释一下，这里为什么会有我的画像，你们跟踪我还是监视我，毕叙斯是拿我为原型写的么，他在我家身上装了监控摄像头一天二十四小时盯着我，才会写的一点不差对不对，他还想杀我，他想杀了我就没人知道他做了什么事情了。你们太卑劣了，我要报警，你们一定会坐牢的。”布向思咬牙切齿的道。
　　格雷支支吾吾说不出话来，为难地道：“不是这样的，之前我们并不知道有你存在，我们也是最近才搬来C市。布先生对不起，因为毕先生一直没有灵感，那天偶然在饭馆看到你，觉得你非常像他文中的主角，就想着从你身上寻找灵感。我们偶尔会跟着你到街上，毕先生喜欢画画，就把你的样子画了下来，真是对不起，我们没有恶意的。毕先生并没有要杀你，你误会了。”
　　布向思却不太相信：“偶尔跟着我上街？不知道我的存在？你们跟着我怎么会不知道我叫什么。我说你怎么这么眼熟，你就是我在家附近常看到的人，还有这辆车，我看到过很多次，原来都是跟踪我的。格雷，单只你们跟踪我这一项我就可以告你了，还有谋杀罪。”
　　格雷抽了抽嘴角，“布先生，在公共场所跟踪是没有罪的，我们并没有涉及到你的私人空间，另外谋杀就更谈不上了，因为我们没有。”
　　布向思重重的哼了两声，报复似的把自己的画像撕的粉碎仍在车里。
　　直到到了毕叙斯住处的时候，布向思还在愤怒，他想揪着毕叙斯的头发甩他两巴掌，或者砸了他的电脑，摔了他的键盘，逼着他停止写作。要他看清楚他继续写下去就是谋杀。
　　但是这些都只是想想，布向思嫉妒的走进毕叙斯的别墅，太安静了，只有电灯幽幽的发着光，整个别墅空荡荡的，没多少家具。
　　格雷带着布向思到了二楼毕叙斯呆的地方。格雷走之后，他一直窝在沙发上没动弹。
　　“咚咚”，“毕先生，我们可以进去么”，格雷敲了门之后问。
　　过了很久，里面才传来一个低沉的声音：“进来吧。”
　　布向思第一眼见到毕叙斯的时候，愣在了门口，此时毕叙斯的形象非常糟糕，乱糟糟的头发，黑眼圈，有些苍白的脸色，满脸胡茬，整个不修边幅。
　　看到他的瞬间，毕叙斯瞪大了眼睛，微张着嘴，继而毕叙斯居然笑了。
　　“哈哈哈，是你，真的是你，难怪那么像，难怪我第一眼看到就觉得太像了。”毕叙斯从沙发上下来，他个子很高，足有一米八多，他一张张捡起扔到到处都是的画，每一张上面都是布向思。
　　布向思冲上去抢那些画：“你这个变态，你居然画了这么多。”布向思一张一张的看过去，他走路的，与人谈话的，吃饭的，喝茶的，正面侧面背影。毕叙斯画的很像，太像了。布向思有些惊悚。
　　“这么多，你可真是煞费苦心”，为了完成一个小说人物，居然这么煞费苦心。
　　“能入得了大作家的眼，我真是荣幸”，布向思冷嘲热讽，他已经顾不得那么多了，这么多天的压力让他几乎快要崩溃，如今见到始作俑者，布向思耐不住心中的怒气。
　　“我不知道你是真的存在着的，我以为这只是一个小说，就算我投入再多心力，也只是一个小说”，毕叙斯低低的道。
　　“那么现在呢，现在我就站在你面前了，你有什么想法。”布向思盯着他。
　　毕叙斯摇摇头，坚定地道：“我要写完它”。
　　布向思实在忍不住，一巴掌上去了，“啪”，清脆的一声，回响在屋中。

　　
　　☆、同居
　　“现在你还认为这只是一部小说的事情么，你的小说主角会从书里蹦出来给你一巴掌么，那不是你的小说，那是我的生活，被你操控的真实存在的生活。”布向思一口气骂出来。
　　格雷惊呆了，从他认识毕叙斯以来，还没人敢这么对毕叙斯。
　　毕叙斯挑起布向思的下巴，眼神锐利的盯着他：“那又如何，我不可能半途而废。”
　　布向思打掉毕叙斯的手：“从现在起，我会一直跟着你，如果你继续写，我就一直打断你，让你不能写下去。毕叙斯，我不能这样眼睁睁的看着自己死在你手里。”
　　布向思前所未有的坚定起来，也前所未有的勇敢起来，在死亡的威胁面前，布向思不能让自己退缩，无论用上什么办法，都不能让毕叙斯写到结局。
　　“呵，真是好笑，布向思，我现在就可以让格雷把你丢出去，我想做的事，还没人能阻止。”毕叙斯不屑道。
　　“无论用什么方法我都不能让你再写下去”，布向思想了想觉得自己的态度不能这么强硬，不能刺激毕叙斯，于是和缓的道：“或者，你可以试着停写一段时间，跟我相处一下，我不是从小说中爬出来的，你看，我活生生的站在你面前，没有人想死对不对。”布向思试图安抚毕叙斯，本来不善言辞的他，现在脱口而出这些话，布向思只是尽自己所能的活下去，这是本能。
　　毕叙斯的神情也缓和了许多，说到底，他塑造出来的人，无论怎样，都会有着自己的影子，他们两个一样倔强，一样有些神经质。
　　所以，布向思是最能说服毕叙斯的人。
　　布向思上前拉住毕叙斯的手，热得，两个人手接触的瞬间，毕叙斯震动了一下，他盯着布向思。
　　布向思笑了笑，他笑得并不好看，僵硬又无奈，但是毕叙斯却没有甩开他的手。
　　“对不起，刚刚是我太冲动了，毕竟任谁摊上这种事都会手足无措”，布向思低垂着头。
　　毕叙斯也有些不自在：“没，我可以考虑一下你的建议。”
　　然后两人就互相沉默的一人占据沙发的一头，布向思拿着那一叠纸，都是他的画像：“你画画很棒。”
　　毕叙斯点点头，尴尬，两人完全不知道要说什么。毕叙斯斜眼看了布向思，这就是他小说中的人，跟他想象的一模一样。尽管见过他很多次了，可是还是第一次以布向思的身份打量他。
　　两人在屋中沉默，格雷硬着头皮上来问：“布先生，毕先生，要不要吃晚餐。”
　　说完，就见两人同时看向他，两声咕噜声清晰的传出来。
　　布向思和毕叙斯面面相觑，然后同时笑了起来。像是突然有了默契，两人神奇的开始交谈起来。
　　“我第一次给你打电话的时候，你为什么挂断了？”，布向思问。
　　“哦，有点惊讶，觉得是恶作剧又忍不住想若是真的该怎么办”，毕叙斯轻声道。
　　“我那时候真的很焦急，四处打听你的消息，寻找你的联系方式，好容易找到了，电话接通了，你却挂断了，你不知道我有多绝望。”布向思毫不掩饰自己的心思，说实话，在毕叙斯面前他不需要掩饰什么，因为毕叙斯了解他，甚至超过他自己。
　　毕叙斯笑起来，他笑得时候嘴唇先抿起来，然后嘴角再扯开，笑得非常僵硬不自然，但是很轻柔：“我知道，你焦急起来的时候手心会冒汗，手指会发抖。”
　　布向思看了他一眼，这样完全被另外一个人掌握心绪的感觉很奇怪，那个人了解你，但是你又觉得自己该有些秘密，该有些羞耻的地方不愿被人知道，可是毕叙斯什么都知道。布向思心里有些疙瘩。
　　“你不觉得这间屋子太空了么，整幢别墅都像鬼屋”，这间大大的屋子，只有一台电脑，一个沙发，什么都没有。
　　毕叙斯抿着唇看他：“可以送给你。”
　　布向思吓了一跳：“天上掉馅饼的事情我从来都不要。”
　　“我知道”，毕叙斯语调轻松。
　　“你耍我”，布向思突然明白过来，他想什么，毕叙斯都能准确的猜到，明知道他不会要还故意这样说。
　　“只是验证一下我的猜测”，毕叙斯站起来，“吃饭。”
　　晚饭很简单，一个汤，两个菜，外加面条。菜都是布向思喜欢吃的，毕叙斯瞪了眼格雷，慢条斯理的吃起饭来。
　　待到睡觉的时候，毕叙斯给布向思指了指旁边一间卧室，布向思站在毕叙斯卧室门前不让开。
　　“我要和你睡”，布向思异常坚决。
　　“我不会在睡觉之前码字，你放心”，毕叙斯烦躁得扒拉头发。
　　“不行，我要和你睡”，布向思瞪着眼睛不退让。
　　毕叙斯最清楚他什么性格，揪着布向思的衣领扔到屋中：“随便你。”
　　毕叙斯的卧室很大，毕叙斯的床够布向思在上面滚上三圈也不会掉下去。布向思不由嫉妒的红了眼，不管不顾的趴了上去，想着自己怎么会拒绝毕叙斯的提议，这么大的别墅，卖掉也够他花一辈子花不完的。
　　毕叙斯站在衣柜前换衣服，脱光了衣服，没穿睡衣，只穿了内裤走到床前开了床头灯，见布向思在捶床，非常肯定的道：“你后悔了，不过我说过的话不会说第二遍。”
　　然后当着布向思的面脱了内裤，光溜溜的赤着脚走到卫生间。
　　布向思目瞪口呆半响，喃喃自语：“居然脱光了。”
　　布向思就空着手过来的，所以布向思没有睡衣甚至没有换洗衣服。毕叙斯洗完澡直接又光着身子出来了，布向思看着天花板半响：“毕先生，能把你的衣服穿上么，至少也可以穿个内裤。”
　　“我习惯裸睡，你要是看不惯，可以去隔壁睡。”
　　布向思立马闭了嘴。
　　然后布向思洗完澡遮遮掩掩的出来了，同样是光裸着身子，不过他穿了个内裤。
　　“有睡衣么”
　　“自己找”，毕叙斯不耐烦的指指衣柜，这些东西都是格雷帮他整理好的，他从来没过问过。
　　布向思个子也不矮，将近一米八，就是有些瘦，穿毕叙斯的衣服很不合适。
　　毕叙斯靠在床上拿个画板在画简笔画，只在重点部位遮了一下，几乎就是全露在布向思眼里。布向思很不习惯。
　　“叮铃铃，叮铃铃”，布向思的拿起手机一看，是陈静欣的。
　　“静欣姐，什么事？”，陈静欣比布向思大两岁，自从对陈静欣没什么肖想着之后，布向思都喊她姐。
　　“相思，我打听到了你要的毕叙斯的联系方式了，怎么样，要不要请姐吃饭啊”，陈静欣充满活力的声音传来。
　　布向思恩了一声，走到卧室外：“一定请姐吃饭，不过我最近有点事，可能没时间。”
　　“哦，找到工作了？那没事，你有空再请吧，我把号码发给你。”
　　“恩，好，我记着。”
　　回到屋里，毕叙斯未停笔也未抬头：“为了看着我，连你的静欣姐都不见了？”
　　布向思蹭到床上：“我说了你走到哪跟到哪，就一定说到做到。”
　　毕叙斯把画板翻过来给布向思看，一个蔫头耷脑的人，专注的看着身边过去的豪车里，坐着的一个开心得不得了的女人。
　　布向思一眼就看出来那蔫头耷脑的人正是自己，连脸上的表情都画得非常具象。只是毕叙斯没见过陈静欣，画的有些模糊。
　　布向思一把拽过毕叙斯的画就撕了。
　　“毕叙斯，别以为你知道我的事就可以取笑我。”
　　毕叙斯摇摇头，收了画板钻进被窝里。
　　被子不知道是什么材料，非常丝滑，盖在身上凉凉的。
　　布向思想起来一个让他纠结了很长时间的一个问题。
　　“毕叙斯，问你一个问题。”
　　“哼？”
　　“那天，就是宴会的那天，陈静欣和黄总第一次出现的那天晚上，我喝醉了，不知道陈静欣怎么会在我家，我，我和她有没有...”，布向思犹犹豫豫的问着。
　　“哦？有没有上床？你自己都感觉不到么”，毕叙斯嘲讽的问。
　　“都说了我喝醉了，我怎么会知道什么感觉，虽然看起来是做了，可是我总觉得有些不对。”
　　“怎么不对了”
　　“陈静欣怎么会在我家，明明那天晚上我都没有和她说过话，我后来问同事，他们都说我喝醉之后，直接把我送回了家。”
　　毕叙斯翻了个身面向布向思，故意道：“陈静欣不是有了你的孩子么。”
　　“她没有承认，再说，那个孩子有可能是高帅的，也可能是黄总的，只有一点点可能是我的。”布向思虽然这样怀疑过，但是跟陈静欣约定的时候，却是真心的，若是陈静欣真的投奔他，他会毫不犹豫的接纳她。
　　“哼，还没有傻到家，孩子不是你的，是高帅的，至于有没有做，用脑子想一想”，毕叙斯闭上眼睛哼道。
　　布向思想了又想，他在陈静欣之前还一直是个处，那天陈静欣的身上有他的液体，他就想当然的认为，两人是那啥了。
　　“她，我们真的没有？”布向思小心翼翼的问。
　　“自己想”，毕叙斯烦躁的吼，把被子往自己身上拉，多了一个人一点都睡不着。
　　布向思睁着眼睛看着身上只盖了一半的被子，还是往毕叙斯身边靠了靠，果然大床睡着舒服。
　　真是奢侈。

　　
　　☆、劝解
　　隔天，布向思就真的认真执行自己说过的话，毕叙斯走到哪就跟到哪。
　　毕叙斯喜欢清晨在院子里和后山上溜达，因为清晨空气好，头脑清明。通常这个时候，毕叙斯都架着画板画天空。其实毕叙斯的最大爱好是画画，只是不知道为何，他没有走这条路。
　　布向思就站在毕叙斯身后看他画画，安静的，看画上一点点出现天空的色彩。
　　毕叙斯很暴躁，他画画的时候不喜欢有人一直盯着。
　　“离我远点”，毕叙斯吼。
　　布向思后退了几步，在能看到他画板的角度站定。
　　画完画接近中午，毕叙斯就夹着画板回去了，平日这个时候都是在苦思情节，或者在电脑上敲上几个字，或者在纸上写下一些小片段。
　　但是坚决的布向思却一直盯着毕叙斯的行动，毕叙斯写字的时候，他就凑上去盯着，两个脑袋撞在一起。
　　毕叙斯怒视布向思，布向思讪笑着，决不后退。
　　其实毕叙斯瞪人的时候很可怕，布向思有好多次都觉得毕叙斯一定会把他扔出去，但是毕叙斯没有。
　　他只是怒吼两声，让他离他远点，然后就没有什么事了。
　　布向思觉得毕叙斯也没有那么讨厌。
　　中午吃完饭，毕叙斯就爬去午睡了，他起的早，所以中午一定要午睡。他午睡的时候，布向思就坐在卧室看着他睡。直到他醒来，不然若是他跟着睡了，毕叙斯醒了他还没醒，那毕叙斯做什么事他也看不到了。
　　毕叙斯醒的时候，就见布向思就磕磕巴巴的眼神盯着他，毕叙斯一把把布向思按到床上，捂进被窝里。就像捂一颗还没熟的猕猴桃一样。
　　布向思挣扎着起来，毕叙斯睡得时间不长，才一个半小时。起来他要刷牙，牙膏从尾巴挤，一定要把尾巴碾平，碾到再不会出现一点牙膏为止。虽然下次还要从尾巴再挤一次。
　　布向思就靠在门前看毕叙斯刷牙洗脸，像早晨刚起床一样。
　　下午的时间也是毕叙斯写作的时间，但是既然毕叙斯答应了布向思，那他也会准守自己的约定。
　　“布向思，我答应过你停笔一段时间，那就不会再写，你还在担心什么，这么紧盯着我不累么。”毕叙斯沉着脸。
　　布向思摇头，不敢拿自己的生命开玩笑。再说，也不知道现在外面安不安全，黄总是不是在找他。
　　布向思不敢给黄蓉打电话。
　　毕叙斯悠闲的盘腿坐在客厅的壁挂电视前，两手抱着一个黑色的东西，正欢快的晃着身子，嘴中还不时大叫一声。
　　布向思坐在一边的沙发上，两眼无神的盯着毕叙斯。
　　毕叙斯在玩游戏，毕叙斯玩的很H，毕叙斯绝对不会在这种时候写小说。
　　于是布向思摇摇晃晃的歪倒在沙发上睡着了。
　　一夜他都睡得不安心，怕毕叙斯半夜爬起来写，怕他起很早写，只要毕叙斯有个动静，他都跟着醒过来，就连半夜毕叙斯起来上厕所，他在跟在后面游魂似的晃了过去。
　　把毕叙斯吓了一大跳。
　　布向思觉得，没找到毕叙斯他担惊受怕差点精神衰弱，找到毕叙斯他更担惊受怕，再这样下去，不用毕叙斯杀了他，他自己都快死掉了。
　　但是布向思是坚强的，也是坚持的。
　　布向思依旧会在半夜毕叙斯嘘嘘的时候跟过去，除了第一次被吓到，之后毕叙斯都很淡定的给布向思留空，让他去嘘嘘。
　　几天后，布向思晃着大大的黑眼圈，和苍白的脸色，活像个吸毒的。
　　格雷吓了一大跳。
　　“布先生，是睡得不好还是吃的不好，还是，毕先生逼迫你做了什么事？”，然后格雷看毕叙斯的眼神异常诡异。
　　毕叙斯斜视着格雷，脸色黑如锅底：“格雷，你觉得我能对布向思做什么坏事？”毕叙斯语调轻巧。
　　格雷擦擦汗：“布先生，毕先生，请用餐，格雷先下去了。”然后仓皇离开。
　　毕叙斯皱着眉头看布向思萎靡不振的样子：“果然没出息”，然后慢条斯理的吃饭，动作优雅。
　　布向思愤怒。
　　布向思依旧每天睡前找毕叙斯谈话一次，第一次内容是，毕叙斯一直写悲剧小说，一定是心理有问题。布向思愿意充当听众，给毕叙斯开解开解。
　　这天晚上，布向思睡在了床底下。
　　隔天布向思又拉着毕叙斯聊天，从天文地理聊到国家大事，聊到人生观。布向思觉得毕叙斯的人生观有问题，要开导开刀毕叙斯。
　　那天晚上布向思被毕叙斯捂进被窝里不准再出声。
　　布向思继续说，开始列举自己不想死的理由，等他说完，毕叙斯已经睡着了。
　　布向思再接再厉，开始走悲情路线，控诉毕叙斯太残忍，不能理解他这种一事无成之人，还未完成心愿就要死去的悲哀。
　　再然后，布向思蔫蔫的，说自己很绝望，每天数着日子过，数着哪天是死期。布向思蓬头散发，连澡都不洗往毕叙斯身边凑。
　　那天晚上，布向思被迫去洗了两次澡，换了床单，毕叙斯才允许他上床睡觉。
　　再后来，布向思不说了，只用哀怨的眼神盯着毕叙斯，毕叙斯翻个身，抱着本小说看得津津有味。布向思觉得眼疼，于是去睡觉了。
　　半个多月后，布向思摇摇欲坠，食欲不振，精神不济，形销骨立。
　　格雷实在看不下去，趁着毕叙斯睡觉的时候把布向思拉了出来。
　　“毕先生一向说话算话的，虽然他有时候有些任性，但是你可以信任他。”格雷严肃道。
　　布向思可怜巴巴的看着格雷，眼泪几乎要下来了：“我没有不信他，我非常相信他说的，可是，我条件反射啊，晚上他一有动静我就醒了，然后再睡就鬼压床，早晨累的不行还要跟着他一起爬山，他午睡我也睡不着。”
　　格雷思索了一阵：“布先生在担心什么，在毕先生身边睡不着么，要不你住隔壁，其实毕先生最厌恶别人不相信他了。”
　　布向思纠结：“不行，我一定要跟他睡一起，看着他，我还没劝他打消念头，我不能放弃。”
　　格雷无奈：“毕先生在这件事情上很坚决，他花了很长时间准备这部小说，就算是你也没办法阻止他继续的，除非。”
　　“除非什么？”
　　“其实毕先生非常有爱心的，毕先生不写小说的时候，都会养些动物，他最喜欢萨摩，之前养了一只，因为怕自己脾气不好的时候会伤到狗，就把狗先放在别人家养，以前毕先生养的金毛死掉的时候，他还低落了很久。毕先生对自己喜欢的东西，都是非常好非常珍惜的，所以”，格雷上上下下打量了布向思一阵，“毕先生也很喜欢你，但是毕先生却非要你死，所以你是有必死的理由的。”
　　格雷琢磨不透，为什么布向思一定要死。
　　“你说，毕叙斯对喜欢的东西非常好”，布向思有一个奇怪的想法，以至于他在以后都不明白，自己当时为什么会有这种奇怪的想法。
　　“格雷，毕叙斯有女朋友么？”
　　“这个，没有，也没见过他对哪个女人比较亲近。毕先生很讨厌女人靠近。”
　　“讨厌女人靠近，那他有男朋友么？格雷你是毕叙斯的男朋友么？”布向思的想法越发往诡异的地方走。
　　格雷脸色大变：“怎么可能，我可是有女朋友的人，我们明年就要结婚了。”
　　“哦，你说，在什么情况下毕叙斯绝对绝对不会杀我。”
　　“这个，我不知道。”
　　“格雷，毕叙斯的爱情观怎么样。”
　　“毕先生很忠贞，只要是认定的人，一定会坚定的走到底，会负起全部责任，不让爱人受伤委屈。”格雷眼里闪着亮光，神情非常虔诚。
　　布向思：“哦”了一声若有所思的走了。
　　格雷回过神来的时候，空荡荡的院子里只有他一个人了。
　　布向思爬回毕叙斯身边，毕叙斯睡着的样子很平静，微微打呼。他的一只手放在脸胖，一只手放在腰上。
　　布向思觉得，其实毕叙斯长的还不错，浓眉大眼，高挺的鼻梁，有些苍白的嘴唇，皮肤不是很白，但是很健康。特别是眼睛，有些长，脸色沉下来的时候，非常有威慑力。
　　布向思看了半响，坚定了自己的念头，只有这样，自己才能活下来。
　　于是，毕叙斯醒的时候，就看到布向思打理了头发，换了身很青春的衣服，脸上甚至带着笑。
　　毕叙斯有些看不懂布向思了，前两天不是还要死要活的，努力劝解自己，怎么现在就一副全都想开的样子。

　　
　　☆、尴尬
　　布向思很坦然的任毕叙斯打量。
　　吃饭的时候，布向思异常反常的吃了很多。还不停给毕叙斯夹菜。
　　虽然毕叙斯把布向思夹过来的菜全都拣出来放在一边，一口没动。
　　布向思也不介意，依旧好心情的给毕叙斯夹菜。
　　吃晚饭，毕叙斯继续抱着游戏机奋斗，布向思竟然拿着另外一个手柄坐在他身边。毕叙斯惊诧的看了眼布向思。
　　布向思从来不玩游戏，因为布向思是游戏白痴。毕叙斯清楚的知道这点，所以每次玩游戏时，布向思都眼巴巴的看着他。
　　“叙斯，我陪你玩游戏，不过我不会，你能交我么。”布向思腆着脸上去，反正脸皮早已经豁出去了。
　　“你叫我什么？我怎么不知道你什么时候喜欢玩游戏了”，毕叙斯头也不转的道。
　　“你不知道的事情还多着呢，一个人的思想，不是你用三言两语就说的清楚的。教我玩游戏吧，这个，这个是什么？”布向思捣鼓着手柄。
　　毕叙斯的游戏人物死掉，他把布向思的游戏手柄接上，挑选了一个简单的格斗游戏。
　　“看清楚，这个，是跳起来，这个是前进，后退，攻击，别记错了”，毕叙斯简单指导了一下，就让布向思挑一个人物跟他决战。
　　布向思有些委屈，他还什么都弄不懂。
　　“笨蛋，怎么又死了，不对，你是笨蛋么，后退，快后退，被我踢到了吧”，“真菜，又死了”，“哈哈，看你这个死的真惨，我才出了两脚”，“我让你两招，哈哈，笨蛋，又死了，这样也能死掉”，“对，就是这样，先躲避，然后攻击，这个角色不是力量型，但是腿很厉害”，“我让着你呢，不然你怎么会赢。”
　　有人陪着玩，毕叙斯异常开心的不时爆喝一声，大多都是骂布向思笨手笨脚，和夸赞自己又赢了真厉害之类的话。
　　布向思也不生气，输了就再接着下一局。
　　“我赢了，我又赢了”，布向思第二次赢得时候，没依靠毕叙斯的指导。
　　毕叙斯撇嘴，不服气：“再来再来，我不信你这个游戏白痴居然能赢我第二次。”
　　“哈哈，看吧，就说你赢不过我。”
　　一个下午，两人都坐在地上开心的玩着游戏，间或者听到毕叙斯咒骂出声。
　　布向思只偶然赢过一两次，毕叙斯按游戏手柄手指都痛了，才停下来。
　　“笨蛋，跟你玩真没意思，这么简单的游戏都学不会。”毕叙斯揉揉坐麻的腿，其实很久没有这么畅快了。
　　格雷事情多，不肯跟他一起玩，毕叙斯一个人提不起劲。
　　“我第一次玩啊，以后会好一点吧。”
　　“那当然，有我这个师傅在，你再玩的差就是丢了我的面子”，毕叙斯哼道。
　　布向思笑。
　　吃晚饭的时候，毕叙斯还有些意犹未尽：“明天我们去游艺城玩，让你看看，我的技术可是顶尖的。”
　　格雷看着两人相处的很好有些开心，毕叙斯很久没这么有激情了，他在写作的时候，通常都是焦躁和暴躁状态，偶尔极神经质的笑着，念着书中的对白。格雷犹豫，毕叙斯不写小说也没关系，他是怕了毕叙斯那种不正常状态。
　　布向思听了毕叙斯的话，竟然答应了：“好啊”。
　　毕叙斯没觉得有什么不对，晚上布向思却突然跟毕叙斯说：“我不能跟你一起出去了。”
　　毕叙斯惊讶：“怎么了？”
　　“黄总还在找我，我不能出去。”
　　“我当什么事，黄总从来就没有找过你麻烦”毕叙斯满不在乎的看着一本漫画，是少女漫。
　　布向思吃惊：“什么，黄总从来就没有找我麻烦，那黄蓉说，黄蓉说黄总带人抓我。”
　　“骗你的”。
　　“怎么可能，黄蓉怎么可能会骗我。”
　　“她跟陈静欣打赌啊”。
　　布向思愣住，黄蓉跟陈静欣打赌。
　　“赌了什么？”。
　　“赌你听到消息，是先关心黄蓉还是先跑。”
　　布向思愣愣的撇着嘴，脸色难看：“无聊”。
　　“是啊，女人本来就这么无聊，明知道你不喜欢她还一次次试探。”毕叙斯不屑道。
　　“毕叙斯，你没有交过女朋友么”，布向思问。
　　“女朋友，大一的时候有过，后来看到她和别的男人在一起，我觉得女人很脏，就再没有过了。”毕叙斯不隐瞒道。
　　“哦，我大学的时候暗恋隔壁班的女生，她不是我们系的，她是本地人，长的很好看。她男朋友跟她在一起的时候，还和别的女生开房间被我看到了，我那次还冲动的跑上去跟那男的打了一架。那是我第一次打架。后来两个人分手了，我很开心，想着跟她告白，可是看到她跟我同寝室的室友在树林里拥吻，我就彻底放弃了”，布向思喃喃的讲着。
　　“我知道，你还听到她跟别人说，你长的不好，家庭也不好，人太老实又脏兮兮的，所以不愿意跟你讲话，还不许别人跟你讲话”毕叙斯毫不留情的打击道。
　　“我，我在孤儿院长大很丢人么，我大学学费和生活费都是我自己挣来的，她凭什么嫌我脏，我是买不起衣服，可是我的衣服都洗的干干净净的。我只是不明白，她凭什么这么说”布向思脸埋在手里。
　　这是他大学时代的最不愿回想起来的事情，所以他没有留在那个城市，而是跑到了隔壁城市。
　　上次回母校，布向思直到回到家才想着，若是遇到那女生会怎么样。估计早就认不出他来了吧。
　　毕叙斯叹口气：“有些人眼睛看不到别的优点，有些人蒙尘，让别人看不到他的优点。布向思，你的优点只有我最清楚，所以，不要自卑。”
　　布向思缩进被窝里，连那一点自卑毕叙斯都知道的清清楚楚，自己羞耻的地方被别人完全看穿，这种感觉很讨厌。
　　“毕叙斯，见你之前，我一直在想，把你杀了怎么样，这样就再没人能写完那小说了，这样我就不用死了。”
　　“你打不过我”。
　　“不试试怎么知道”，布向思恼怒的掀起被子扑到毕叙斯身上，用被子蒙住他，两个人窝在被窝里，互相厮打。
　　毕叙斯清楚的知道布向思的弱点，怕痒。
　　布向思被挠的笑得喘不过起来，揪着毕叙斯的胳膊一直笑，腿在他身上无力的踹来踹去。
　　然后两个人都僵住了。
　　布向思用脚趾挠了一下，又挠了一下。
　　毕叙斯一下子把布向思扔到了床下。
　　布向思裹着被子掉在地上，从被子里露出头，看毕叙斯难得的用手捂着某个地方，去了卫生间。
　　毕叙斯裸睡这个好习惯带来的后果就是，布向思欣赏了一根黄瓜。
　　布向思卷着被子躺在床里面，外面露了好大一块地方，布向思又抱出一床被子。今天毕叙斯肯定不愿意跟他一床被子。
　　毕叙斯过了很久才出来，布向思不禁感慨，毕叙斯还真不错，居然这么久。
　　然后就见毕叙斯湿漉漉着头发从浴室出来，身上难得多穿了个内裤，非常宽松的那种。
　　布向思蒙住头，留出一条缝偷看毕叙斯。毕叙斯阴沉着脸，脸还有些红，一把揪起布向思的被子，布向思紧紧抓着被子不丢。
　　毕叙斯叹了口气，把被子又放回去，擦干了头发睡觉。
　　隔天两人很尴尬的起了床。
　　格雷眯着眼睛笑，“毕先生布先生今天起得都好早，睡得不好么，怎么这么大的黑眼圈。”
　　毕叙斯阴沉着脸一言不发，布向思礼貌的笑：“还好，可能是做噩梦了，所以看起来有些憔悴。”
　　格雷点着头，毕叙斯阴沉沉的，撇两眼布向思。
　　吃晚饭，两人僵持着不动也不说话。
　　格雷收拾好东西，拿着车钥匙，也不管两人之间奇怪的气氛：“今天不是要去游艺城么，走吧。”
　　说着也不管两人意见，一手揪起一只就上了车。
　　毕叙斯哼唧一声：“格雷，你最近活泼了很多。”
　　格雷的脸色由红转黑，这个词用的太不准确了。
　　游艺城大多都是孩子和看起来像混混的人，三个人往游艺城一站，格雷就非常虚弱的叫起来。
　　“毕先生，我有些不舒服，最近鼻炎犯了，在人多的地方会头疼，我在下面的茶馆坐着等你们吧。”
　　毕叙斯斜睨了他一眼，格雷立马扶着脑袋哼唧。
　　毕叙斯大发慈悲的挥手：“去吧”。
　　然后毕叙斯领着布向思，熟门熟路的换了游戏币，给了他一把，就吩咐：“你喜欢玩什么就去玩吧。”然后自个在一个游戏前坐下，开始玩的热火朝天。
　　布向思拿着游戏币愣了，现在的毕叙斯跟小孩子一个样。
　　布向思没有走，就拿着币站在毕叙斯身后，看他跟几个孩子比赛，赢了之后开心的不得了。
　　“怎么不去玩？不会玩？我教你”，然后拉着布向思在隔壁坐下。
　　布向思觉得自己也像小孩子了。

　　
　　☆、惊异发现
　　玩游戏开始，毕叙斯就忘记了所有不快，拉着布向思各个地方转悠。投篮球，跳舞机，捕鱼。
　　毕叙斯跳舞很差劲，跳两步错误，重新开始，又错。一旁围观的人原想着毕叙斯长的不错，自信满满的上去了，跳舞一定很不错。谁成想，这么烂。遂纷纷起哄。
　　“且，下去吧，下去吧”，毕叙斯愤怒，啪啪啪又扔了几个币上去，布向思捂脸。
　　上去把毕叙斯给拉了下来，两人完了好一会捕鱼游戏，毕叙斯赢了很多，心情才好起来。
　　等毕叙斯终于肚子饿了，才发现两人已经玩的太久了。
　　两个大男人混在一堆孩子中，毕叙斯没有丝毫不适应，兴冲冲的拉着布向思冲到楼下。
　　“我饿了”。
　　布向思摸摸肚子，也饿得不行。
　　格雷目光呆滞的呆在茶楼茶一上午，灌了一肚子的水，此时也饿得不行，正啃着些小糕点补充热量。
　　“毕先生，你们回来了”，格雷有礼的问候。
　　毕叙斯看也没看他一眼，把格雷的糕点全部一扫而空。格雷再一次呆滞，布向思对毕叙斯的性格再一次有了些认知。有些任性小孩子脾气，不记仇，固执，看着很好相处，其实人很好。
　　布向思突然安心了一些。
　　许是上午玩的太累了，毕叙斯吃完饭就爬去睡觉，布向思呆坐在客厅里，心不在焉的看着电视。
　　格雷接了一个电话之后，愁眉苦脸的不知道到哪去了。
　　现在整个客厅只能听到电视里偶像剧对白的声音，布向思呆了好一会，轻手轻脚的关了电视，走到毕叙斯的书房。
　　布向思打开了放在书房的电脑，不知道在搜索什么，然后忽然他眼前一亮。
　　布向思对着电脑苦思冥想，怎么是这样的，居然是这样的，真惊悚。布向思很惆怅很苦恼。
　　关了电脑，布向思走到卧室，坐在床边盯着毕叙斯的睡颜看。布向思只能再一次承认毕叙斯长的很好，但是长的再好也不能改变毕叙斯的性别。
　　此时格雷很苦恼，编辑催稿问怎么回事。格雷不能说因为小说主角不想继续当主角了，要罢工，所以这部小说暂时也罢工。否则，编辑一定会开着飞机拿着两把西瓜刀杀过来，到时候受害者只会是他不是毕叙斯。格雷异常惆怅。
　　“亲爱的，我好想你，你在做什么呢”，格雷找亲亲女友安慰自己受伤的心。
　　布向思看着毕叙斯看到撑不住睡着了。
　　毕叙斯醒的时候，胳肢窝里夹着一个毛茸茸的东西，低头一看，一个人的脸出现在眼前。
　　布向思睡得很不安稳，眉头皱着，像在担惊受怕着什么。
　　毕叙斯觉得有些对不起布向思。若是自己处在他那样的境地，一定会忍不住杀了作者。可是布向思只是苦苦劝说他，现在连劝说也没有了，看样子像是认命了。
　　毕叙斯不太清楚布向思是怎么想的，只是有些不愿意面对布向思。
　　他的小说一定要写完，这是不能改变的。
　　毕叙斯没有惊动布向思，就睁着眼睛等布向思醒来，毕叙斯突然想到头天晚上发生的事情，一时间有些尴尬。
　　于是布向思被毕叙斯起床的动静给弄醒了。
　　快一个月了，关于说服毕叙斯一点进展都没有，布向思越来越焦躁。
　　期间沈困打来电话询问怎么样，布向思委屈的说如果他死了，东西都捐给沈困。
　　沈困开玩笑，我都拿去烧了祭奠你。
　　打电话的时候没有避着毕叙斯，毕叙斯几次路过布向思身后倒水拿零食，布向思没看见一样，依旧跟沈困哭诉。就像是，就像是故意让毕叙斯听到一样。
　　布向思说自己二十好几，快奔三了还是处男，死了太可惜了，所以要把第一次献出去。
　　沈困惊讶，你不是和谁谁谁一夜情了。
　　布向思更加委屈的道：“那是假的。”
　　沈困好笑道自己不好这口，不然一定给布向思一个美好的回忆。
　　布向思抽搐着嘴角说：“我也不好这口。”
　　布向思说自己的遗憾太多了，还没有攒到钱没房子，还没有正经谈过恋爱，还没有自己的孩子，没听过孩子叫自己爸爸，还没有去过想去的地方。甚至还没有好好享受一天。
　　毕叙斯脸色有些不好，布向思的话一句句戳他心窝。布向思在指责他。
　　等挂了电话，布向思才发现，毕叙斯就站在他身后，他手中的罐装啤酒快被他捏爆了。
　　布向思淡定的瞥了他一眼，从他身边走过。至始至终，一句话都没有和他说过。
　　毕叙斯开始找格雷诉苦。
　　“格雷，你说我是不是做错了”，毕叙斯烦恼的道。
　　“毕先生是指哪方面？”
　　“就是，布向思，我这样对他是不是很残忍，他又没做错过什么，就必须要承担这样一个死亡的后果。”
　　格雷转了转眼睛：“毕先生写之前并不知道布先生是真实存在的，所以毕先生并没有做错什么，既然他是真的，那么一切都是早有注定，毕先生只要按照自己的想法去做就好了。”
　　毕叙斯惊奇的看着格雷，直到格雷开始摸自己脸上是不是有脏东西的时候，毕叙斯才夸赞道：“格雷，原来你还能说出这么有思想的话，看来你真的没有再看天线宝宝了。”
　　然后毕叙斯神奇激昂的走了。徒留格雷呆滞：“我从来都没有喜欢看天线宝宝，我看的是，猫和老鼠。”
　　格雷觉得自己有必要给编辑打电话，叫他不要再等，这部小说可能会没戏了。
　　不过格雷猜错了，毕叙斯开始整理资料整理思路了。
　　布向思看到他碰电脑，颓然的愣在门口，没有上前阻止，他已经没有立场了，该说的都说了，再重复也没用。
　　布向思觉得自己有必要做一件事，这件事之后，如果还是没有任何效果，那他就离开这里，回到他需要呆的地方去。
　　准备继续写小说的毕叙斯，陷入到了一个思考中，越思考他越觉得诡异不安。毕叙斯舔舔嘴唇，开始推论思考。
　　他之前停笔在布向思没带身份证，停在宾馆门口的那个场景上。如果接着写下去，就是还是那晚上的场景。那么，如果布向思真的是他小说的主角，那么那晚上的场景怎么继续下去，因为时间不对。
　　小说的时间和现实的时间是不是一样的，如果是一样的，那这一个月时间差怎么弥补。
　　现在布向思就在他身边，如果他继续写下去，那继续这个故事的人是谁，是布向思么，可是布向思就在他身边。
　　毕叙斯有些发冷，他干涩的咽了口唾沫，手有些颤抖的打开文档，开始敲起来。
　　“他摸摸干瘪的钱包，确实没有身份证。他走到路口思考今晚睡哪，然后手机就响了...”毕叙斯只是打了这几个字，电脑突然黑屏，主机发出焦糊的味道。
　　毕叙斯愣了好一会，布向思闻着问道不对，把毕叙斯从电脑旁拉了起来。
　　“电脑坏了”，布向思看了看道。
　　毕叙斯依旧有些楞，他看了看布向思关切的脸，布向思的声音就在耳边：“你怎么了？怎么愣愣的”
　　毕叙斯摇摇头，沙发上还有好些稿纸，毕叙斯一把推开布向思，冲到沙发上拿起稿纸和圆珠笔开始写起来。
　　“然后手机就响了，他看了看号码...”，只是写了几个字，笔就怎么都不下了。
　　毕叙斯惊恐的甩了又甩，笔怎么都写不出来。毕叙斯一把摔了钢笔。
　　布向思不明所以的看着毕叙斯，格雷上来了，见到毕叙斯眼神不对劲，一把拉住要上千的布向思。
　　“毕先生写作的时候，常常会这样，焦躁，喜欢乱摔东西，有些神经质，对谁都不理。你看到平日都好好的吧，所以我想了很多次劝说他不要再写小说了，可是那是他的爱好和职业，我没办法劝说。”格雷耸耸肩。
　　布向思有些不知所措，毕叙斯现在的表情很恐怖。
　　毕叙斯眼睛在屋中扫了一番，看到布向思的时候有些楞，然后他拔腿出门，跑到书房，书房也有电脑。
　　毕叙斯开机的这段时间，就猜想，是不是，只要布向思没有回到那个场景中，他就永远不能写下去。冥冥中有股力量，在阻止他。
　　打开文档，依旧是写了不足十来字，整个屋子突然黑了下来，不止电脑不能启动，整间屋子的灯都坏了。
　　格雷随即过来看了看：“可能是屋中的线路坏了。”
　　毕叙斯长舒口气，双手耷拉下来，真的是这样的，只要布向思还在他身边，他就不能继续。可是一想到让布向思回去，毕叙斯几乎能清楚的想象出，布向思带着绝望的眼神。
　　毕叙斯烦躁的扒拉头发，布向思要是不出现就好了，他就不用烦恼这些。估计现在这部小说也该写完了。
　　叹口气，毕叙斯还是决定这两天就把布向思送回去。

　　
　　☆、下药
　　一晚上布向思的脸色都有些不对，不过毕叙斯更是心不在焉，也就没注意布向思在想什么，格雷倒是注意到了两人的异状，不过那与他无关。
　　吃晚饭，毕叙斯一直在想怎么跟布向思开口，让他回去。
　　布向思一直在想，怎么说自己回去。
　　“我..”，“你..”，两人同时开口。
　　“你先说”，布向思忙道。
　　毕叙斯看了布向思好一会：“你这两天就回去吧。”
　　虽然跟自己要说的是一样的，只是布向思还是有些不舒服。
　　“恩，好”，布向思轻轻点头。
　　毕叙斯长舒口气，生怕布向思说出什么很极端的话，或者做出什么过激事情。
　　毕叙斯心里很愧疚，于是他温声道：“你有想要的什么东西么，明天陪你买，游戏喜不喜欢，我珍藏的街机游戏可以送给你。”
　　布向思想，难怪毕叙斯一直没谈恋爱，不知道他是怎么想出那些情情爱爱的。他怎么会想到送他游戏机的，明知道他不喜欢玩游戏。
　　“谢谢”。
　　“啊，不用。”毕叙斯搔搔脑袋。布向思拿了一瓶酒过来，是格雷珍藏的，毕叙斯极少喝酒，这些都是格雷放在酒柜上的，被布向思顺手带了进来。好在格雷没看到，否则不知道能心痛成什么样。
　　倒了两杯酒，是那种喝茶的杯子，刚好一人一杯。
　　“格雷的酒？你偷来的？他若是看到一定会抢回去藏起来的。”毕叙斯惊讶的看着布向思手中的酒瓶。
　　“是啊，所以你不要说”，布向思笑。
　　“毕叙斯，谢谢你收留我这么久，敬你一杯。”然后仰起头一口气喝掉了杯中的酒。
　　毕叙斯有些目瞪口呆，不过也跟着喝了起来。
　　是有些辣的葡萄酒，布向思抹抹嘴，心里嘀咕真难喝，面上带着笑，看毕叙斯把自己杯中的酒喝光。
　　毕叙斯不喜欢喝酒，甚至他很讨厌那个味道，只是因为愧疚心，还是捏着鼻子灌了下去。
　　毕叙斯不知道自己的酒量如何，没试过，大概不是很好，现在已经有些脸红了。
　　“有点热，我去洗澡”，毕叙斯起身走了。
　　布向思坐在床边笑得有些苦涩，也有些得意。酒没有问题，但是杯子上被他抹了点东西。
　　最近布向思网购了一点小东西，是跟一些书杂志一起寄过来的，所以毕叙斯和格雷也没在意，谁能想到，布向思会网购那些东西。
　　就算是毕叙斯也不能料到，布向思会这么做，因为布向思的胆子不大，毕叙斯一直是知道的。
　　在洗着澡的毕叙斯觉得有些热，可能是喝了酒的缘故，头也有些晕。把水温度调低一些，泡了一会却觉得更热了。
　　毕叙斯迷迷糊糊的感觉到燥热窜到下腹，毕叙斯自然的在水中搓揉起来，好一会，水面上飘了一团白。
　　擦干净就光着脚赤果着从浴室里出来了，自从上次发生了那件事之后，毕叙斯一直是穿着内裤的，只是今天迷糊了。没有想太多，就像以前一样，光着出来了。
　　布向思回头看，就见毕叙斯摇摇晃晃的走出来，脸色通红，下面还半翘起来。毕叙斯扑到床上就不动弹了，布向思去推他。
　　“毕叙斯，头发还湿的，不要睡。”
　　毕叙斯哼唧两声，翻过身，仰面朝天，整个身子完全暴漏在布向思的目光下。
　　“唔，好热，空调调低一点”，毕叙斯挠挠胸膛。
　　布向思未理他，脱了衣服到浴室洗澡。布向思把自己里里外外都洗的干干净净，忍着羞耻给自己某个地方抹了很多东西，免得受伤。接下来要发生的事情，布向思想了很久，也许隔天毕叙斯会很恨他，但是布向思什么都顾不得了。
　　可能毕叙斯会恨得直接让他凄惨的死掉，也可能毕叙斯会顾念一点，给他一个好的结局。
　　布向思只赌一次，这也是他做的最离谱的一件事了。
　　门锁好，布向思看向床上，某个正在搓着自己兄弟的人。
　　布向思忍着强烈的不适，拿掉了毕叙斯的手，握了上去。反正每个男人都和自己五姑娘亲热过，给别人搓也是一样，没什么大不了的。
　　布向思说服着自己。
　　毕叙斯舒服的哼唧两声，身上的皮肤变得微红，应该是热，毕叙斯一直在床单上磨蹭。
　　布向思手指在毕叙斯身上滑过的时候，毕叙斯一把攥住了他，使劲一拽。布向思不由得趴在了毕叙斯身上。
　　刚洗过澡的布向思身上凉凉的，毕叙斯极舒服的磨蹭着他。
　　布向思长的是平凡，但是布向思有一个好的地方，就是白。所谓一白遮百丑，布向思也不是那么让人倒胃口，不能看。
　　布向思尴尬的拥着毕叙斯，帮他服务他的兄弟。
　　毕叙斯像嗅到腥的狗，神识不清的在布向思脖子上舔来舔去，脸上游弋到脖子上，然后就一直蹭着他。
　　布向思奇怪，毕叙斯不应该是这个反应，这时候，只要是有经验的人，就算是神志不清醒也该直接扑上来了。那么就是毕叙斯没经验。
　　布向思奇怪的笑了两下，闭上眼睛，把毕叙斯想象成女人。
　　从毕叙斯的脖子亲到胸膛，胸前的地方，反复□了很久。这些都是布向思最近看教育片看来的结果。花钱买了几部也值得了。
　　继续往下，到小腹到肚脐，手一直没停的在某个地方。毕叙斯的叫声更响了些，抓着布向思的背紧紧的。
　　布向思却停了下来。
　　毕叙斯不满意了，皱着眉头翻过布向思，整个人都在布向思身上乱蹭乱咬，最喜欢留恋在布向思脖子上，那里被他咬的青青紫紫。
　　布向思仰着头，这都是自己自找的。
　　见差不多了，布向思主动曲起腿握着毕叙斯的某个地方，对准自己。
　　毕叙斯正难受着，一使劲，一股难以言说的舒服感觉让毕叙斯几乎叫出来。
　　布向思咬紧唇，疼得他几乎昏过去，最重要的是心理突然涌上来的悲凉感觉，让布向思开始有些厌恶自己。
　　毕叙斯不清醒，所以毕叙斯哪里懂得怜香惜玉，哪里懂轻点是什么概念。他只顾着自己舒服，他还以为这只是一场美好的春梦。
　　毕叙斯脾气不好，暴躁易怒，大约是因为欲求不满，这是布向思现在最深刻的感想。
　　布向思腿软，某个地方被磨的疼的不行，毕叙斯就像粘在了他身上一样，怎么都推不开。还喜欢在他身上咬来咬去。布向思脖子疼脸疼胸膛疼屁股疼。
　　后悔，布向思觉得自己千不该万不该做这么糊涂的事，把自己放在野兽嘴里供他享受。布向思觉得自己傻透了，难怪毕叙斯老是骂他笨。果真笨。
　　好容易等毕叙斯满足了，停下来了，布向思却已经累的爬不起来去洗澡了。
　　就任毕叙斯某个地方还留在那里，胳膊紧紧的搂着他。布向思自暴自弃的想着毕叙斯清醒之后，是一脚把他踹到地上，还是扔到大路上去。
　　做了一个美好的春梦，吃的餍足的毕叙斯终于醒了。
　　然后他就发现有点累，浑身有些软，特别是腰像扭到了一样酸软酸软的。兄弟不知道挨着什么东西，滑滑的，还有点湿。毕叙斯没有睁开眼睛，因为他已经感觉到了，自己搂着一个人，不用问肯定是布向思。
　　毕叙斯在心里想着睁开眼睛之后看到的最坏的一个结局，想了好一会，他小心的睁开眼睛。
　　布向思半边脸有些青青紫紫，脖子上胸前，密密麻麻的颜色，一看就是被人咬的。
　　床单揉乱成一团，毕叙斯轻轻放开布向思，坐起来低头看向自己下面。兄弟正对着的是一个红肿的，还未完全闭合的地方，随着那里的收缩，还有些白色的东西流出来。
　　毕叙斯惊恐的怔在床上，昨晚发生了什么事。他们喝酒，然后他洗澡，然后觉得很热，然后他大概是睡着了，还做了一个香艳的春梦。
　　不是梦，是真的。那瓶酒有问题，毕叙斯一瞬间就想到了这个。
　　虽然毕叙斯酒量不好，但是不至于什么事情都不知道。复杂的看了眼还在睡熟的布向思。
　　说到底吃亏的是布向思，占便宜的是自己。
　　毕叙斯大约能想到布向思为什么会这么做，叹口气，毕叙斯觉得自己真造孽。
　　爬到浴室洗澡，穿好衣服。格雷正坐在餐桌前等着他们下来，见到毕叙斯，格雷觉得有些不一样，左打量右打量。
　　“毕先生”，格雷指了指毕叙斯的脖子。好几颗草莓。
　　毕叙斯让格雷拿些云南白药，格雷会意的点点头。
　　毕叙斯给布向思上药，布向思不安的翻个身，那里流出好多他的液体。毕叙斯颓丧的放下药，心里居然一阵骚动，某个地方更是有些造反。
　　毕叙斯觉得有些东西不一样了。
　　把布向思晃醒扶着他进卫生间，放在浴缸里。布向思睁着肿着的眼睛不看他，任毕叙斯沉默的给他清理。
　　两人相顾无言。
　　“对不起”，布向思轻声道。
　　毕叙斯摇头，还能说什么呢。

　　
　　☆、离开
　　布向思一直窝在屋里没出去。所以等格雷见到他的时候吓了一大跳。
　　“这，这是毕先生咬的？原来毕先生有这种爱好”，格雷喃喃自语恍然大悟。
　　布向思拿着枕头把格雷给轰出去了。
　　布向思觉得自己把事情越弄越糟，如今毕叙斯不与他说一句话，虽然毕叙斯对他比之前好了，端饭送水。
　　布向思能下床，只是有些腿软，那里也疼，但不是很严重。
　　只在床上呆了一天，布向思就抱着手机和钱夹走了，身上还是来得时候穿的那身。脸上的伤原本就没什么，反而是身上严重些。格雷给他准备了好些东西，布向思一件都没带，从今往后，他与毕叙斯就没有任何关系了。
　　原本就不该有关系。
　　布向思离开的时候，毕叙斯就在顶层上坐着，他趴在围栏上看着布向思越走越远的身影。
　　格雷站在他身边：“毕先生，你喜欢他为什么还要他离开？”
　　“格雷，他不离开，故事就没办法继续了。”
　　“毕先生，他比小说还重要么”，格雷有些不忿。
　　毕叙斯一直盯着布向思的背影，他还没全好，所以走路有些别扭，走的也很慢。毕叙斯莫名有些心疼。
　　“不，他最重要，是他撑起了整部小说。格雷，你知道，我不是个半途而废的人”，对任何事都是。
　　格雷默默点头，收拾布向思的东西，他的衣服，他用过的杯子牙刷，他买的书。
　　“别动”，毕叙斯道，“就放着。”
　　格雷头一次感觉毕叙斯在后悔。
　　布向思艰难的挪到大路上，这边别墅区为了求清静，离大路有些远，原本能买的起别墅的人都有车，不在乎这点距离。
　　布向思看了公交车一阵，还是坐了出租车，他的屁股经不起公交车的颠簸了。
　　好容易回到了家，一个月没回来，意外的家里干干净净，没有任何灰尘，就像一直有个爱干净的人在住着一样。
　　布向思疑惑，或者是遇到田螺姑娘了。
　　然后布向思就看到了田螺姑娘黄蓉。
　　“布向思！你回来了！你去哪了，打你手机也打不通，对不起，上次骗了你，其实我爸压根就什么都不知道，都是我不好。为了赔罪，看，我把家里每天都收拾的干干净净的”，黄蓉笑着，转了个圈，花裙子翻飞，像只蝴蝶一样好看。
　　布向思刚知道黄蓉骗他的时候是很生气，只是现在什么情绪都没有了，很累，只想睡觉。
　　“哦，我累了想休息，麻烦你走的时候把门关上”，布向思淡淡的下起了逐客令。
　　黄蓉愣在原地：“布向思，你还在生我的气？我都说了对不起了，你还想怎样。”
　　黄蓉不解，原本就是被人捧在手心里的，就算是善良开朗也不能遮掩她本性中的骄傲与任性。
　　黄蓉抓着布向思的胳膊，脸色有些不好，极少有人拒绝她，有多少人对她穷追不舍。可她怎么就眼抽看上了布向思，还是块嚼不烂的木头，如今这木头更是发霉了，看都不看她一眼了。
　　黄蓉愤怒又不甘。
　　凭什么布向思能对陈静欣那么好，而对她就不假辞色。
　　于是黄蓉扳过布向思的脸就亲了上去，亲在布向思嘴上，伸出舌头舔着，极其挑逗。布向思瞪着眼睛，一把推开了黄蓉。
　　“对不起，我累了，你走吧”，布向思玩不起感情，他已经把自己丢了，找不回来了。再没有精力应付这么一个女人，况且，原本就不是喜欢的人。
　　黄蓉愣愣的看着布向思，不甘心的又冲上去撕布向思的衣服，眼泪含在眼眶里。
　　“我喜欢你啊，你一直都知道的，我喜欢你，可是你为什么都不肯多看我两眼”，黄蓉的眼泪含在眼眶里，她一边撕布向思的衣服一边哭。
　　布向思原本就难受，走了那么久的路，浑身都酸疼。如今哪里有力气再推开黄蓉。
　　于是黄蓉就看到了他身上青青紫紫的吻痕，从脖子到胸膛，整个胸膛都是。
　　黄蓉愣住了。
　　“你，你，我讨厌你”，哭着推开布向思跑走了。
　　布向思被推得趔趄在地上，身上疼，心里更疼。
　　咧嘴笑了两声，布向思觉得自己活得真悲哀。爬起来走到卧室，衣服没脱鞋没脱就躺在床上闭上了眼睛。
　　如果，再也醒不来多好，就么有这么多烦心事了。
　　这一觉，布向思再没能起来，他发烧了，迷迷糊糊的不知道自己在哪，还以为是住在毕叙斯那里。
　　“毕叙斯，好难受”，布向思喃喃自语，等了很久不见有人回答。布向思睁开眼睛，整个世界都是旋转的，不停旋转。
　　“呕”，布向思什么都吐不出来，原本最近都只吃清粥，从那里离开到现在，有两天没吃东西了。
　　布向思连笑的力气都没有。
　　电话响了，布向思握住电话，是陈静欣的。
　　“相思，听说你回来了，怎么没来找我”，陈静欣的声音好像从很远很远的地方传来的。
　　布向思舔舔干裂的唇：“我，我病了”，然后手一歪，电话竟握不住掉在了地上，啪，摔关机了。
　　那头陈静欣忙拿起包出了门。
　　敲了很久门都没人应，陈静欣急了，找了房东。布向思已经在床上，不知道是昏过去了还是睡着了。一摸额头，烫的吓人，脸色都是不正常的红色。
　　陈静欣忙打了120。
　　医生说烧到四十度了，若是再迟一点，布向思的脑子就烧坏了。
　　陈静欣庆幸也愤怒。
　　布向思终于醒的时候，胳膊上挂着点滴，头还很晕，但是好多了。很安静，周围没有一个人在，布向思隐约想到好像是陈静欣打了电话，然后说了两句他就睡着了。
　　护士进来换点滴，见布向思醒了，忙去叫医生。
　　“情况已经稳定下来了，烧退了，再挂两天点滴就好了。对了，这是肛肠科拿来的药，自己抹一下”，医生带着诡异的笑容。
　　布向思红了脸。
　　陈静欣啪嗒着高跟鞋进来，拎着一兜香蕉。见布向思醒了，扑到他床边就是一通说教。
　　末了，上上下下的打量着布向思：“行啊，原来你不喜欢女人啊，亏我还担心你对我念念不忘，原来是我自作多情啊。”
　　布向思急躁的解释：“没啊姐，这是意外，我真没有喜欢男的，我最喜欢的还是姐了。”
　　陈静欣笑着：“好了，逗你的。你是不是拒绝了黄小公主，那回家哭的哟，梨花带雨肝肠寸断，直把黄总心疼的不得了。”
　　“你还跟黄总在一起？”
　　“是啊，他对我很好，为什么不跟他在一起”，陈静欣没所谓的道，脸色有些暗淡下来。
　　布向思只在医院休养了两天就出院了，说是住不起这么高档的单人病房，陈静欣骂他又不用你掏钱。
　　布向思还是义无反顾的办了出院手续。
　　一切都好了，身上的印记都消失了，头不疼脑不热。就像一切都没有开始过一样。
　　布向思的生活又回到了起点，他又开始找工作了，四处投简历。不看新闻不看报纸，不看任何关于毕叙斯的事情。
　　布向思觉得这样很好，能活一天是一天。就算下一秒就要死了，那这一秒也是有价值的。
　　再一次听到毕叙斯的声音是在半个月后了，他的声音有些沙哑低沉，好似很累的样子。
　　布向思没有听到他说什么，只能听到他的声音，低低的，从脑海深出传来。
　　布向思忽然觉得自己所有的伪装都崩溃了，他不喜欢毕叙斯，不喜欢，一点都不喜欢，他曾经恨过毕叙斯，恨不得他去死。可是他做不到不在意他。
　　布向思觉得自己犯贱。
　　看吧，人都是这么犯贱，原本毕叙斯已经从脑袋里自动删除了，可是突然听到他的声音，布向思又忍不住把和他相处时的事情，都拿出来翻了一遍，忍不住想他身体怎么了，是不是过的不好。又开始写小说了，脾气是不是还那么暴躁。格雷那么尽职，能照顾好他的，但是毕竟是个大男人，没有那么细心。
　　布向思的脑袋一整天都没有停歇一会。连打字的时候都打错，被挑出来重新打。
　　新公司不很大，离上班的地方也有些远，他要起很早搭乘公交车。布向思现在过的很满足，虽然工资低了点，但是够吃够喝，布向思已经不想着攒钱买房子了。所以他吃好喝好还能剩下一点。
　　公交车上每天都能发生一点新鲜的事，布向思就听着毕叙斯偶尔出现的声音，安静的上班下班。
　　公司搭上了一条大线，跟一个很大牌的公司合作。要举行宴会招待一下他们，所有员工都要出席。
　　布向思西装革履的去了，依旧很不起眼。他照旧站在角落里独自喝酒，间或者吃点点心。同事没一个熟悉的，布向思也不在意，反正几年都是这样过来的。熟不熟又怎样。
　　布向思直到黄总出现的时候，才惊讶的知道，原来他们公司搭上的就是黄总的公司。
　　黄总身边没有了陈静欣，黄总对他们总经理很好，一晚上都在和他亲切的说着话。
　　总经理年纪不过三十，没有结婚，长的很男人，公司里的小姑娘都异常垂涎他。
　　布向思不知道是不是自己错觉，总觉得黄总看他们总经理的眼神很不一样。
　　然后布向思就看到偏僻地方的两人发生的一幕，黄总在摸总经理的腰和屁股。
　　布向思的脑袋嗡了一下，那一瞬间，他想到了陈静欣。

　　
　　☆、重见陈静欣
　　布向思盯着黄总的时候，黄总转头看了四处一眼，见到布向思在看着这里，黄总放开了手。总经理皱着眉头，恨不得能剁了黄总，不过为了生意他只能忍着。
　　“晚上找你”，黄总在总经理耳边调笑了一句，就离开了。走前还状似不经意的又看了布向思一眼。
　　黄总觉得布向思有些眼熟。
　　宴会结束后，布向思给陈静欣打了电话。
　　“姐，黄总他，他是同性恋”，布向思忍不住骂了一句，不知道是骂自己还是骂黄总。
　　“他不是”，陈静欣的声音从电话里传来，异常冷漠。
　　“不是？怎么会，我亲眼见到他对我们总经理”，布向思没说下去。
　　“呵呵，我说他是双性恋。”
　　“难怪他一直没有再婚”，布向思吐了口气，“姐，你和他分开吧，那种人，不值得。”
　　“其实，我今天和他吵了一架，带着东西跑出来了”，陈静欣笑着。
　　“真的，那你以后都不用和那老男人在一起了，姐你现在住哪？”
　　“你猜”，陈静欣调皮的道，挂了电话。
　　布向思有些担心的回了家，就看到陈静欣就坐在他门前，身边还带着一个红色的箱子。
　　“好啦，终于回来了，快开门，我困死了”，陈静欣靠着箱子，满脸疲惫。
　　布向思忙开了门，把箱子拉进去：“姐，到底发生了什么事？”
　　“不就是腻了呗，很正常，啊，我要洗澡，我不关门哦，欢迎来偷看”，陈静欣说着就当着布向思的面开始脱衣服。
　　布向思忙红着脸转头。把卧室让给陈静欣，自己睡在客厅。
　　陈静欣满不在乎的拉他：“干吗，又不是没在一起睡过，怎么现在这么害羞了”，说着把布向思推到卧室。
　　布向思卧室的床不大，两人睡有些挤，陈静欣就穿着性感的睡衣往布向思身上挤。布向思尴尬的贴着墙不敢动。
　　陈静欣笑得几乎抽过去，捅布向思的背：“喂，我说，你对女人不行了么，躲什么。”
　　布向思被她扳过来，背贴着墙面朝她，陈静欣手在布向思身上乱摸。布向思尴尬的从床上爬起来，跑到浴室。
　　“哈哈哈，真纯情”，陈静欣笑得夸张。
　　毕竟不是同性恋，怎么可能会对女人没性趣，特别还是这么个漂亮的女人。
　　布向思挪到了沙发，说什么都不肯跟陈静欣一起睡，陈静欣再三发誓自己绝对不碰他，布向思还是摇头。
　　“再一次和这个女人一起，他奇异的没了悸动，他所能感受到的，只有友情和亲情，他能从这个女人身上找到同命相怜的感觉。他喜欢这个女人，也仅仅是喜欢，就像他喜欢自己的衣服床一样，”毕叙斯的声音又出现。
　　布向思睁着眼睛看着天花板好久才睡着。耳边都是毕叙斯的声音，然后那晚上布向思做梦了，做了个春梦。
　　一大早陈静欣就惊奇的趴在他沙发边，看他四仰八叉的睡姿，和他湿了一块的内裤。
　　布向思尴尬，被一个女人看到太尴尬了。
　　“梦到了什么？变成这样”，陈静欣用眼睛瞄着他的内裤，一副想下手的样子。
　　布向思忙夹紧腿，用被单捂住自己的下半身，蹦着朝浴室跑去：“没什么”。
　　陈静欣披头散发的坐在沙发上：“难道没有梦到我？我的睡衣不够性感？”
　　布向思闷闷的声音从浴室传出来：“很性感”
　　陈静欣坏笑：“那就是梦到哪个帅哥了？说来听听，是和你发生关系的那个么？”
　　过了很久浴室还没有声音，陈静欣大声的：“我说对了，那个人是谁是谁，我认识么。”
　　“让我猜一下，前段时间你让我帮你找一个人的联系方式，那个人是个男人，我听八卦周刊的编辑说，是个畅销小说作家。叫毕叙斯，是不是这个人？”
　　幸亏陈静欣不喜欢看小说，也不关注这类东西，所以没有去看毕叙斯的小说连载。否则她现在就不是淡定的在这里了。
　　布向思依旧没有声音，陈静欣有些惆怅的嘀咕：“为什么好男人都喜欢男人去了，这让我们女人怎么办。”
　　“姐一定能找到个好归属的，姐长的这么漂亮人又好，谁看不上你就是谁的损失。”布向思从浴室出来，换好了衣服。
　　“去吃早饭吧。”
　　“好，我换衣服。”
　　早饭依旧是出门左转的包子店，这家的灌汤包非常地道，陈静欣吃的满嘴冒油：“恩，味道不错。”
　　陈静欣就穿了简单的衬衫，没有化妆，头发披散，看起来像个刚出校门的大学生，清丽非常。她挽着布向思的手，几乎所有人都用恶毒的眼神盯着布向思。
　　布向思硬着头皮盯着众人的压力：“姐，你还是别挽着我了，挺热的。”
　　“热么？我怎么没感觉”，陈静欣坏笑。
　　布向思走后，毕叙斯沉默了许多，重新开始写作之后，脾气也没有之前那么大了。
　　偶尔烦躁了，就让格雷开着车到布向思家转一圈，也不停留，只是路过看一下。若是能看到布向思那就看两眼，若是看不到，就直接过去。
　　格雷也习惯了毕叙斯这样，叹着气多绕两圈，希望能碰到布向思。
　　凑巧今天就看到了布向思，布向思还挽着一个长得很漂亮的女生。
　　毕叙斯不认识陈静欣，偷偷跟踪布向思见过一次，但那时候的陈静欣一副时尚打扮，高傲异常。现在布向思身边的这个，青春活泼，毕叙斯还是第一次见，两人站一起真般配。特别是两人凑在一起说说笑笑的画面，很刺眼。
　　毕叙斯烦躁的让格雷开车走人。
　　回到家毕叙斯就蒙头大睡，也不吃饭。格雷一个人愁苦着脸对着满桌饭菜难以下咽。
　　毕叙斯睡醒了，爬起来就奔电脑去了。
　　布向思吃完早饭就去上班了，陈静欣一个人在家，她像个刚结婚在家的好妻子一般，给布向思洗衣服，收拾家务，甚至还去了菜场买菜。
　　陈静欣裹着围裙，头发随意扎起来，素净的脸上满是开心。
　　布向思回来的时候，见到的就是这么一副画面，陈静欣把菜端到客厅，见布向思愣在那里。
　　“怎么了？过来吃饭，我可是很长很长时间没做过饭了，也不知道好不好吃，尝尝，不好吃也不准说哦。”
　　布向思有些感动，这就是他一直梦寐以求的生活啊。他去上班，妻子在家收拾家务做好饭等他回来，两个人吃了饭会说说话看看电视，然后相拥着睡觉，日子就这样一天一天的安静着过去。
　　陈静欣的手艺一般，没有特别好吃，也没有不能下咽。
　　“大三的时候就不住学校了，因为打工不方便，半夜回来，宿管阿姨都锁门了，进不去。我就在外面跟人合租了一间，学着自己做饭。还行吧？”陈静欣问。
　　布向思点头：“姐做的饭很好吃，要是每天都能吃到就好了。”
　　布向思说完，两个人都愣了。
　　“好啊，反正也没人会娶我了，就跟你一起凑合一辈子好了。”
　　布向思笑起来：“说的好像很委屈似的，我也很不错啊，像我这样不抽烟，下班就回家不胡混的有多少，你少瞧不起人了。”
　　“是是，这么好，还找不到女朋友，没钱谁愿意跟你在一起啊”，陈静欣说完，两人又一起愣住了。
　　沉默了很久，布向思去刷锅，陈静欣就窝在沙发上看电视。
　　陈静欣拿着遥控器不停换台，转了一圈又转了一圈。
　　“电视剧《囚城》是根据著名悲情作家毕叙斯的小说《囚城》改编，讲诉的是现代人和老一辈人间的不同世界观和爱情观。经历一年的拍摄，目前这部电视剧已经在XX台上映，敬请关注。”
　　陈静欣不由的放下了遥控器：“相思，是不是这个作家毕叙斯。”
　　布向思刚从厨房出来坐下：“啊？囚城，是他写的”
　　“我要看”，陈静欣叫着。
　　布向思起身去屋里，他上次买了毕叙斯的全部小说，把囚城搬出来放在陈静欣面前。
　　“你还是看这个吧，原著，电视改编的都不一样了。”
　　“呃，他的小说你都看了？”
　　“是啊”，布向思淡淡的道。
　　陈静欣关了电视窝在沙发上看小说。布向思提醒她：“主角都死了，因为各种各样的原因。”
　　“啊？”
　　“毕叙斯的小说，他只写悲剧。”
　　“为什么？”陈静欣不解。
　　布向思盯着墙壁：“不知道”
　　若是能知道就好了，就能劝阻他了。

　　
　　☆、宴会
　　布向思依旧每天安稳的上班下班，陈静欣在家做家务做饭，偶尔出门散步逛街，像个贤惠的小妻子。
　　当然，布向思还是睡沙发，偶尔打地铺。房东几次见到布向思的眼神，都是暧昧无比，拍着他的肩膀夸赞，女朋友这么好，赶紧结婚吧。
　　布向思诺诺的解释半天，房东也不信。谁信呐。
　　布向思所在的公司要扩张，新建了一个子公司，派了好些人下去。
　　布向思只是个文员，没什么大用，一些琐事做的也非常细致，也被派了下去。
　　子公司不大，人也才十来个。布向思忙的脚不沾地。总经理不放心，也跟过来帮忙。
　　然后布向思又看到了黄总，每天接总经理下班。
　　布向思不知道这世界是怎么了。他第一份工作的时候，不是他呆的最久的公司。那时候在那个公司他还是个实习员工，午休的时候没有离开，趴在桌子上午睡。然后他被一阵奇怪的声音吵醒。是那种压抑的低喘，带着痛苦和欢愉。
　　布向思好奇的寻找声音，最后在关着门的茶水间，他看到了一个同事被上司压着，两人的下半身光溜溜的，还连在一起。
　　布向思呆愣了，他站了很久很久，同事的脸朝着门，扭曲着脸。布向思的目光和同事的目光撞在一起，同事的眼泪忽然流了出来，说不出是委屈还是恳求，头极力摇着。
　　布向思看的难受极了，像有个东西堵在心里一般，他捂着嘴离开了。
　　实习期结束后，布向思没有被聘用。
　　他之后没有再见过那个同事，但是他却能记得，那双流着眼泪的，带着痛苦的眼睛。
　　布向思不知道总经理是不是被逼的，但是总经理面无表情的侧脸，让他明白一些。没有人是愿意的。
　　黄总已经想起来布向思是谁了，所以再一次见到布向思的时候，黄总极其温和的笑着。
　　“这不是布向思么，现在在这里上班？好好干”，然后亲切的拍拍布向思的肩膀，一副和蔼可亲的样子。
　　布向思诚惶诚恐的感谢，说着好好努力的话。然后黄总满意的带着总经理走了。
　　布向思站在原地良久，使劲拍打着自己的肩膀，要拍掉那人留下的恶心感觉。
　　之后一段时间，只要黄总见到布向思，都会跟他说上两句话，然后再跟总经理一起离开。布向思避都避不开。
　　几次之后，总经理开始找布向思谈话了。
　　“你在公司还适应么，觉得怎么样”，总经理微带着温和的问，他的嘴角微微扯开，扯出一个笑容。
　　“很好，我学到了很多东西，前辈们也都照顾我”，布向思点点头，有些不安的说。
　　总经理撑着手：“恩，我看到了，你做的很好。现在我们不谈这个，谈一下私事。你跟黄总关系不错。”
　　布向思啊了一声摇头：“不是，我在之前那家公司，和黄总的女儿认识，我们关系还不错。”
　　“哦？黄总的女儿？你追她？”总经理翘了下嘴角。
　　“不是”，布向思尴尬，不知道该怎么说，“我们只是同事关系，没别的了。”
　　“既然如此，黄总怎么对你这么有印象呢”，总经理说话有些尖刻，布向思听得很不舒服。
　　“黄总的女儿追我，被我拒绝了，大概是这个原因他才对我有印象吧”，布向思盯着总经理有些倔强的道。
　　总经理忽然笑起来，对着布向思上上下下的打量了一番：“你居然能拒绝，心里有人了，还是说，你不喜欢女人？”
　　布向思有些恼怒：“总经理，这是个人隐私，我没必要向你汇报吧。我还有工作，先走了”，然后退出门外关了门。
　　总经理靠在椅子上若有所思。
　　再之后，布向思故意晚走，什么时候黄总接走了总经理。他什么时候再离开，这样，就不会撞到黄总了。
　　布向思很久都没有听到毕叙斯的声音了，他开始忘记有这么一个人了。每天安稳的上班下班，陪陈静欣。
　　黄蓉要出国了，她离开前要开一个送行宴。黄蓉请了布向思和陈静欣。
　　她是打电话来的，打到了陈静欣手机上。
　　“你和布向思在一起吧，到时候你们一起来吧”，然后就挂了电话。
　　布向思和陈静欣面面相觑。
　　“你说，她是不是误会什么了”，布向思思凑。
　　“她误会什么了，我们没在一起么”陈静欣巧笑嫣兮的道。
　　“我，我不是这个意思”，布向思辩解。
　　“呵呵，我知道，逗你的，误会又如何，你们又没关系。只是到时候黄总肯定会在，我”，陈静欣犹豫。
　　“姐，他现在和我们公司的总经理在一起，应该不会注意你的，不然你不去了也行。”
　　“我去”
　　宴会那天晚上，布向思被陈静欣逼着看她穿哪件衣服好看，直换了一个多小时，才挑了一件异常漂亮的长裙。
　　“姐太美了，会抢走黄蓉的光芒的，到时候她会恨你的”，布向思开玩笑道。
　　“哈哈，那更好，让她看看，姐现在过的也很好，甩那丫头几条街”，陈静欣眯着眼睛笑，头发盘起来，画了淡妆，拿着个小手包，细高跟鞋。高贵又美丽，让人移不开眼睛。
　　不过穿得像上流人士，终究是做不到上流人士的档次。两人是打出租过去的。
　　在众多名车之中，这出租车的亮绿色真是异常显眼。
　　不过布向思和陈静欣都不在乎。陈静欣异常优雅的走下车，像从什么豪车上下来一样，挽着布向思的胳膊，她穿着高跟鞋几乎有布向思高了。
　　举行宴会的地方，异常眼熟，布向思深吸了几口气，希望毕叙斯不会注意到这里的热闹。
　　这是毕叙斯所在的那片别墅区，布向思忍了很久，才让自己不扭头往毕叙斯家的方向看去。
　　陈静欣凑到他耳边小声道：“真是贱人一个，当初他买这幢别墅的时候，说是送给我，如今倒是拿来讨好他女儿了。”
　　布向思好笑：“反正姐又不在乎这个”
　　“是啊，我是不在乎，可是我不甘心呐。”
　　黄蓉今天很漂亮，乳白色的小礼服，小高跟鞋，微微挽起的散发。拉着黄总的手从楼上下来，骄傲的小公主笑着，礼貌又可爱。
　　布向思有些恍惚，这样的黄蓉和那时候总赖在她家的，判若两人。
　　“今天是给我女儿的送别宴，希望大家玩的开心”，黄总也端着酒杯笑着。
　　人人都戴上了个只会笑的假面具。
　　来的人很多，大多是黄总生意上的伙伴，布向思能认出好些有名的企业家。
　　陈静欣放开他：“姐现在要去展示下自己的魅力，今晚若是不会来，就别等我了。小弟弟，自己玩的开心啊”，手摸过布向思的脸，陈静欣笑得异常灿烂。
　　布向思拉住她：“你不是，你不是不。”
　　陈静欣翻白眼：“不当人情妇不被人包养，可是姐姐有需要难道要去招牛郎？那价格太贵了，我要找有质量又免费的”，然后撇着布向思的下面：“别和姐抢男人。”
　　布向思哭笑不得。
　　这种别墅的格局都大同小异，所以布向思熟门熟路的摸到了外面的小花园，安静的感觉一下子涌上来，所有的喧嚣都听不见了。
　　布向思坐在回廊上，不知道现在能不能离开，这种宴会让人很不适应，很难熬。
　　那厢，毕叙斯在屋里走来走去，不时抓抓头皮，最近没有灵感，又有些上火。布向思走之后很久，毕叙斯一直失眠，总觉得屋里还有个人，可是摸摸床铺，空荡荡的。
　　习惯真是件可怕的事情，不过是一个月，毕叙斯就习惯有个人睡在身边了。
　　毕叙斯闷在屋里闷的头疼，闲散的走到了花园里，最近他一直在想结局。毕叙斯有些犹豫，好多次想好了一些，又都被他推翻了。若是从前，他大概绝不会这么犹豫。
　　远处有幢别墅灯火通明，住在这里的人，主要是图环境好，又清静，所以别墅之间相互离得有些远。毕叙斯听不到声音，但是能看到那排了好长的车队。
　　散步似的走了出去，路灯很明亮，这么大晚上的路上没有人。格雷被毕叙斯打发了陪女朋友去了，隔天早上才过来。
　　走了约有二十分钟才靠近一些，毕叙斯站在外面朝里望，其实他不是好奇，他只是闲的无聊。
　　然后毕叙斯就看到了站在花园中的布向思，布向思正坐在一个围栏上，低着头不知道在想些什么。他身后的屋中，是闲谈说笑的男男女女。
　　毕叙斯直直的盯着布向思看，就在他忍不住想喊布向思的时候，屋里出来了一个人，一把拉住了布向思。
　　“布向思，我就知道你在这里”，那穿着小礼服的女孩子抱着布向思的胳膊，把他拉进了屋里。
　　毕叙斯沉寂下来，默默沿着来时的路走回去。
　　他想，他大概知道结局要怎么写了。

　　
　　☆、意外
　　布向思被黄蓉拉进屋里，她像是什么事情都没发生过一样，对他很热情很亲热。
　　一直都有人注意着黄蓉，这时候见黄蓉亲热的挽着布向思，很多人都纷纷打听，这人是谁。
　　布向思这样被人注视着异常不舒服，但是他又不能甩开黄蓉。
　　“后天我就要走了，以后都不会纠缠你了，你就配合我一下”，黄蓉小声说着。
　　布向思叹口气点点头。
　　“老爸，这是我朋友，布向思”，黄蓉拉着布向思到黄总面前，介绍着。
　　布向思忙道：“黄伯伯好。”
　　黄总正跟几个合作伙伴聊得正欢，见黄蓉介绍着布向思，很亲切的笑着：“是蓉蓉的朋友啊，你好，蓉蓉的朋友不多，她脾气不好，你多陪陪她”，半点没有说他们早就见过很多次。
　　黄蓉开心的拉着布向思不停跟各个叔叔伯伯之类的人见面，那些人多是递些名片，或者点点头说上一句话。
　　布向思大约明白，黄蓉在给他铺人脉。
　　布向思心情很复杂，一方面他对黄蓉很愧疚，一方面又觉得黄蓉现在该是恨他的。可是黄蓉现在的举动让布向思觉得自己小心眼了。
　　“谢谢你”，布向思靠在黄蓉耳边道。
　　“哼，我已经不喜欢你了，我以后要嫁个外国人，他一定会对我很好，比你好很多倍”，黄蓉皱着鼻子。
　　“恩，他很定也比我帅”
　　“那当然了”。
　　黄蓉和布向思漫无边际的聊着，黄总攥着酒杯盯着两人，或者是盯着布向思。
　　这小子平平无奇，不知道黄蓉是怎么看上他的。然后黄总就看到了陈静欣，混迹在几个精英男身边的陈静欣。
　　黄总脸色狰狞了一下，他喜欢陈静欣，陈静欣乖巧懂事，知道什么该说什么不该说，长的漂亮，能带的出去。但是他能感觉到陈静欣对他的厌恶，很深的厌恶。就算陈静欣不说，黄总都能感觉到，那是从骨子里透出来的厌恶。
　　陈静欣走，是偷着走的，现在居然还敢出现在他面前。
　　黄总一口气喝光了手中的酒。
　　黄蓉和布向思坐在摆放着糕点的地方，黄蓉一点都不避讳的拿着小盘子叉一块糕点吃掉，然后再叉一块。有够不到的，就眼巴巴的看着布向思。
　　像是回到了第一次见面的时候，布向思帮黄蓉端了一块他够不到的糕点。
　　吃完东西，黄蓉有些惆怅的看着布向思：“为什么你就是不喜欢我呢，我家有钱，若是你能娶我，能少奋斗很多年呢。”
　　布向思摇头，他从来都没想过这些。
　　“你这个笨蛋，笨蛋”，黄蓉捶在他胳膊上。
　　“这个给你，好好戴着，什么时候我结婚了，什么时候你才能取掉，就让我想象一下，你是喜欢我的，一直在等着我”，黄蓉拿出一个挂件，那是一个很普通很普通的项链。红绳编的链子，上面挂着一个银色的钥匙。
　　“这是我按照你家的钥匙做的，不许拿下来”，黄蓉亲自给布向思戴上，塞到他领子里，然后上去抱了他一下。
　　布向思愣愣的抱住她。
　　“再见”。
　　然后黄蓉就穿过人群跑回楼上。
　　布向思想，也许这是他最后一次见她了，他大概是等不到她结婚的时候了。
　　呆在角落里良久，有好些人见黄蓉离开，纷纷来套近乎，询问布向思和黄蓉是什么关系。
　　布向思敷衍两句，心情实在是低落。拨开人群走出去，靠近另一个大门有一个楼梯，是通向三楼的，三楼小，只有几个房间。布向思摇摇头，不一定这幢就跟毕叙斯家一模一样。
　　还未靠近，布向思看到了黄总和陈静欣。
　　黄总攥着陈静欣的手，表情很不好，不知道在说什么。
　　陈静欣不屑的冷笑着，高傲的像个女神。那种表情，很能挑起人的征服欲。
　　似乎陈静欣说了什么，良久的沉默。转眼黄总拉着陈静欣不知道去哪里了。
　　布向思也没在意，陈静欣的私事他没办法插手。这两人总要说清楚才好。
　　随意的在园子里走着，布向思觉得很累了，想回家，只是这个时候，很难找到出租车。
　　布向思又朝毕叙斯住的方向望了望，不知道毕叙斯是不是睡了，那边一点灯光都没有。
　　宴会快接近尾声，布向思看看手机，这个时候都十点多了，他决定走回大路上。一直没见到陈静欣，但是布向思不怎么担心。
　　“叮铃铃”，手机突然响了，布向思吓了一跳。是陈静欣的。
　　接通，却没人说话。
　　“喂，姐，我要回去了”，布向思道。
　　“嗤嗤”，电话里传来嗤嗤的声音，然后一个不太清楚的男声再吼着，“陈静欣你这个贱人，你以为你是谁，你不过是别人不要的破鞋。我收留你是看的起你，我想怎么对你就怎么对你，你别太得寸进尺了”，然后就是啪啪几声。
　　是耳光的声音。
　　布向思惊住了，瞪大眼睛，这是黄总的声音。
　　“你敢踹我，今天我就干死你，妈的”，接着就是一串国骂，和啪啪的声音。
　　不像是耳光，反而像，鞭子抽在身上的声音。
　　布向思一直都没有听到陈静欣的声音，此时终于听到几声急促微弱的尖叫声。
　　布向思不敢挂电话，他惶恐的跑到最后看到黄总和陈静欣出现的地方，那是一个楼梯口，布向思沿着楼梯往上跑。电话里一声声啪啪声，让布向思心惊肉跳，怒火攻心。
　　“他惊恐的跑上三楼，三楼的房间不很多，这些屋子的隔音效果都很好，他不知道陈静欣被关在哪一间屋子，他只能拼命的在每一扇门上使劲敲”，毕叙斯紧紧盯着电脑，他心里有种疯狂的感觉，这种感觉撕扯着他的心，想到接下来要写的东西，毕叙斯紧紧咬着自己的嘴。
　　“他站在三楼寂静空荡的长廊上，明亮的灯光下仿佛潜伏着什么东西，将要吞噬他。他一声声喘息着，电话里只剩了噪杂的嗤嗤声，接着，电话被挂断了，嘟嘟声让他异常惊恐。他紧握着电话，想起这三楼之上还有一个小阁楼。”
　　三楼之上的阁楼是放杂物的东西，阁楼里还有天窗可以打开，看到夜空。阁楼不大，阁楼上的楼梯也很窄。
　　要到阁楼上去，就必须转过尽头的那间屋子。
　　布向思跑着，走廊上的地毯吸去了他的脚步声，只剩了几声沉闷的咚咚声。
　　站在通往阁楼的楼梯上，布向思已经能听到男人模糊的笑声。
　　布向思左看右看，抄起立在墙角的小花盆，轻手轻脚的走上去。
　　站在门前，愈加能听到男人刺耳的笑声，鞭子抽打在身上的声音，还有一个女人微弱的呼喊声。
　　布向思几乎被怒火冲红了眼睛。
　　门没有锁，他推开门就冲进去。
　　光裸着身子的肥胖男人正甩着鞭子抽打地上的女人，女人身上都是鞭痕，和隐约的血迹。就算那女人披头散发，布向思也能认出来，那就是陈静欣。
　　“他只看了一眼，就几乎要叫出来，顾不得许多，甚至脑袋里一片空白。他愤怒的一把把花盆朝男人掷过去，男人听到推门声就警醒了，眼见着花盆砸过来，他朝地上一弯腰，花盆擦着他的肩膀飞过去，摔在地上，四分五裂。”
　　“那人恼怒起来，把鞭子朝他甩过去。布向思躲避的时候，黄总抄起墙边柜子上放的盒子旧书本，小工艺品就朝他扔过去。布向思丢出手机，冲上去扑到黄总身上，两人扭打起来。”
　　布向思愤怒的一拳一拳打在黄总肚子上胳膊上。黄总虽然有些胖，但是力气很大，布向思不一会就被他掀翻在地。
　　黄总一拳就捅在布向思肚子上，布向思抱着肚子，觉得吃的东西都要吐出来。
　　黄总不依不饶的一拳一拳。布向思突然摸到手边有刚刚摔碎的花盆碎片，攥起一个使劲划过黄总的胳膊，然后不要命的往上使劲戳。
　　血流出来，黄总见到血，突然像失去了理智一般怒吼着。
　　布向思忙退后踉跄着站起来，黄总瞪着眼睛，也不管胳膊上在流血，摸到旁边一个箱子里的拆纸刀就往布向思冲来。表情极其狰狞。
　　布向思吓坏了，只知道后退。
　　黄总使劲戳到布向思心窝上，刀，戳进去了。
　　布向思难以置信的看着黄总。
　　黄总握着刀喘气，血开始涌出来。
　　布向思只觉得心口钝钝的疼，他看到披头散发像鬼一样的陈静欣举着一个东西，使劲的砸到了黄总头上，一下一下。
　　血到处都是，整个阁楼上弥漫着浓重的血腥味。
　　陈静欣愣愣的看着自己手上的血，然后抬头看到倒在地上的布向思，忙扑到他身上。布向思的手还攥着那把刀。
　　刀插在胸口，刀刃没入了一半。
　　“相思，相思，不要吓我，不要吓我”，陈静欣手足无措的不敢碰布向思胸口的刀。眼泪模糊了眼睛，陈静欣前所未有的绝望。
　　布向思开始感觉到痛了，从身上蔓延开的痛，他一个字都没有力气说出来。
　　毕叙斯打下这段字的同时，手上一直举着手机，刚敲完这一段，他就焦急的打了120。
　　几乎是用吼的：“快，XX小区X号有人重伤，快点快点！”
　　毕叙斯不知道布向思伤的如何，但是单只他描述的那些，就足以判定布向思重伤，也许致命。
　　毕叙斯愣愣的坐在电脑前，好一会，眼泪忽然毫无征兆的掉下来。

　　
　　☆、结局
　　“黄总当场死亡，布向思被送到了医院，陈静欣握着他的手，哭的泣不成声。”
　　“陈静欣属于正当防卫，并没有罪。月后，陈静欣坐飞机离开了这个伤心的城市，她走的时候在布向思曾经的屋中放了一把向日葵，绚烂阳光的向日葵。”
　　“黄蓉办了黄总的后事还是离开了这个国家，去了欧洲”
　　“如果一切能重新开始，如果从没有遇到你，该多好。”
　　这就是毕叙斯小说的结尾，毕叙斯捂着脸沉默良久。
　　布向思被送到了医院，那一刀深深的刺到了他身体里，但是，原本是该刺到他心脏的位置，因为布向思胸前的钥匙项链挡了一下，刀刺歪了，并没有伤到心脏。
　　布向思被急救了一天一夜才脱离危险期，之后一直昏迷着没有醒。
　　毕叙斯每天都呆在布向思身边，握着他的手说话。
　　“你看，小说完结了，可是你并没有死，小说和现实还是不准的。向思，醒过来好不好，我再也不赶你走了。”
　　“向思，你看我们的名字多般配，不想死和必须死，所以我们注定要在一起。我喜欢你，如果你醒过来我们就在一起好不好。”
　　陈静欣睡在布向思隔壁，每次毕叙斯照看布向思都顺便给她带点饭。
　　陈静欣不认识毕叙斯，但是陈静欣知道毕叙斯就是布向思一直喜欢着的人。
　　布向思心中藏了一个人，陈静欣一直都知道，也知道那人叫毕叙斯。
　　毕叙斯对布向思很好很好，每天都陪在他身边说话，帮他擦身子，喂饭。陈静欣默默听着看着，大概，这人真的能和布向思在一起。
　　陈静欣原本就没有大碍，只是皮外伤，休养了几天就出院了。
　　她离开没有跟任何人说，她只是在布向思的家里留了张字条，在他桌子上放了把向日葵。
　　毕叙斯摸着布向思睡着的脸，偷偷亲了他的唇。
　　“布向思，我以后都不会再写小说了，你开不开心。你喜欢我画画，那我以后只画画好了，我最喜欢画你了，你走之后我又画了许多。你再不醒，我就让格雷把它们都扔了。”
　　“格雷要结婚了，你醒了我们去参加好不好。不然，我们也去结婚，我订做了两枚戒指，你一定会喜欢的。”
　　“你喜欢哪种结婚方式？中式的西式的，旅行结婚怎么样。”
　　毕叙斯絮絮叨叨的跟布向思说着，格雷时常待不到一小时就离开，他看着两人就觉得想哭。
　　布向思是在一个月后醒的，他醒来那天，愣愣的看着床边，毕叙斯趴在他身边睡着了，手还牵着他的手。
　　布向思神色复杂的看了眼毕叙斯，他昏迷时这个人说的每句话他都听到了。
　　“布，布先生，你醒了？”格雷进来，看到布向思睁着眼睛，惊讶惊喜的要叫出来。布向思手放在嘴边，格雷又把声音放得轻轻的。
　　“你终于醒了，毕先生担心坏了，你不知道，他每天只睡很少的时间，生怕你醒的时候他没看到。”
　　“恩，我知道”，布向思小声说着。
　　格雷结婚的时候，毕叙斯和布向思手拉牵手去了，布向思怎么也甩不开毕叙斯握的紧紧的手。但是周围都是善意的眼神，他又放松下来，任毕叙斯拉着。
　　格雷的新娘是个很美丽大方的西方女子，所以他们的婚礼是在国外举行的。布向思这才知道，原来格雷也不是中国籍的。
　　参加完婚礼，毕叙斯拉着布向思，从兜里掏出一个戒子，单膝跪在他面前：“你愿意戴上这枚戒子永远和我在一起。”
　　布向思绷着脸：“如果我说不愿意呢”
　　“那我就赖着你直到你愿意为止了”，毕叙斯把戒子戴在布向思手上，抱起他转圈。
　　“喂，你太无赖了”
　　“你才知道么”
　　也许这不是最美好的结局，却是最美好的开始。

