 

《人鱼的悲催代孕生活》 作者：榆辰 

在下俞仁，如果你问我一生之中最后悔的事情是什么，
我一定毫不犹豫的告诉你，我保证好好学习，天天向上，再也不逃课了！
明明昨天我还是一名普通的大三学生，因为通宵游戏逃了上午毛邓三的公共课，一觉醒来却发现自己竟然来到了一千年后！
还有谁能告诉我，穿就穿吧，为什么咱还变成了一条鱼？
什么？我不是普通的鱼，我是一条作为人类生育工具的人鱼？
天啊！谁来救救我！我是个大老爷们，不要给人生小鱼啊！


内容标签：灵魂转换 幻想空间 天作之和 种田文

搜索关键字：主角：俞仁,孟文南 ┃ 配角：索宸歆，钱祺，易盛，孟文东，孟文西 ┃ 其它：扮猪吃老虎，HE结局，轻松文



1、第一章 悲催的兽穿 
 
　　“咦？218号好像有生命特征了！”
　　“真的啊！脑电波显示活跃，应该快要醒来了！”
　　“太好了，真是太好了，比预计苏醒时间晚了整整半年，我还以为218号会成为又一个报废品，没想到柳暗花明，竟然改造成功了！”
　　“不错不错，等他醒来做下检查，没有什么问题就通知他的饲主来领人吧！”
　　“好的，主任！”
　　……
　　
　　日！
　　好吵！吵死人了！
　　都他妈给老子闭嘴！
　　不知道小爷我昨晚下副本通宵没睡吗？哪个欠搓的家伙跑宿舍来扰乱老子补眠！
　　连今天上午每堂必点的毛邓三老子都逃了，付出这么大代价，还不能让老子睡个好觉？
　　
　　实在被外面不停传来的模模糊糊像隔了一层纱布的说话声吵得不得安稳，俞仁终于忍不住猛的睁开眼睛，准备大喝一声：“呔，孙子们都给老子闭嘴！”
　　接着什么声音都没听到，就被眼前出现的一连串大气泡吓到了。
　　日！
　　老子怎么沉到水里了？
　　救命啊！老子不会游泳哇！
　　完了完了，老子要溺水了，哇，要喝好多水啊，快要不能呼吸了！老子要憋死了！
　　呼吸？咦？
　　怎么好像还能呼吸啊？
　　俞仁止住了惊恐地不停划动的双手，静静的呆在原地，试着张口一口水喝进去，咦？怎么一点没呛住，还好像吸进一口空气似地？
　　奇怪了，我应该是在水里啊，怎么好像没什么不良反应啊？]俞仁诧异地想着，双手划了下围绕着自己的水，忍不住抹了抹鼻子嘴巴。
　　真的啊！好像能在水里呼吸啊！
　　哈哈哈！老子什么时候有这么个特异功能的？
　　
　　双手不经意间摸到耳朵处。
　　这啥米玩意儿？
　　脑袋两旁一扇一扇地，长长的，薄薄的，柔柔的，跟鱼鳍似地东西到底是啥？
　　继续低头一看。
　　[靠！这条貌似鱼尾确实是鱼尾的东西是哪里来的？]
　　动了动下半身，发现尾巴也随着自己的动作甩了甩，再看了看自己□的腰肢下面覆盖着的闪耀七彩光芒的鳞片。
　　老子的好兄弟呢？老子的健美长腿呢？
　　俞仁很没出息的才刚醒来就一头撅了过去。
　　
　　哎~~
　　这都什么事啊！
　　俞仁在两米高的狭窄透明培养槽中摆动着蜷成一团的鱼尾，内心痛苦地哀叹。
　　经过这三天，俞仁终于摸清了自己的处境。
　　他竟然穿越了！
　　穿就穿吧，人家不是穿到魔幻世界左手金币右手美女，就是进入修仙世界称霸三界，怎么轮到老子了，就给他整了这么个兽穿？
　　你兽穿就兽穿吧，为毛人家不是狮子就是豹子，再不济人家起/点一篇YY文里主角穿越成乌鸦还成了孙悟空的兄弟，怎么轮到自己就穿成他妈的一条鱼！
　　老子日你个仙人斑斑！
　　好端端的在寝室睡个觉，他招谁惹谁了？怎么一觉醒来就来到了一千年后？你当你这是大话西游啊，怎么也没给老子来个月光宝盒？
　　
　　没错，俞仁同学穿越到了一千年后的地球。
　　2012年，一场全球性的灾难差点摧毁了整个地球，2010年高居美国票房榜首的影片《2012》竟然成为了真实的预言，只是洪水没有电影里那么严重，各国政府们也没弄出个诺亚方舟。
　　洪水淹没了70%的陆地，全球65亿人口锐减到不超过3亿人。
　　地球上幸存的人类摈弃了种族偏见，文化差异，形成了新的地球联邦国。
　　而幸存者中，黄种人占了60%，白人30%，黑人10%，而黄种人中又以华人为主，至此，汉语取代英语成为了幸存者通用语言，其他国家的语言在洪水过后人类长达一百年的挣扎求生中逐渐被同化，淡忘。
　　2050年，困扰人类的最大问题，不是食物，不是居所，不是科技，而是人类的繁衍问题。自2013年以后，再也没有任何新生儿降临地球！
　　没错！因为不知名原因，所有幸存的女性都在灾难中失去了生育能力。
　　虽说灾难过后活下来的大多是青壮少年，但是再过50年，繁衍问题还不能解决的话，人类将会灭绝！
　　
　　而这个时候，一艘因为空间跳跃出现失误而被迫降临地球的宇宙飞船，拯救了地球上的人类，这些自称来自遥远星域外的索兰星球的外星人，长相与地球人相仿，只是耳朵看起来像是透明的鱼鳍而非肉肉的耳朵，他们为地球人类留下了一些超越地球文明的科技技术，其中就包括有“人类改造繁衍技术”。
　　
　　这个技术就是造成俞仁现在人身鱼尾的最大祸首！
　　那群索兰星球的外星人本身就是双性体质，并没有男女之分，他们提供了自身的基因，与人类的基因进行融合下，形成了具有生育能力的新的人种――人鱼。
　　只是这种具有地球人与索兰人共同基因的人鱼，出现了返祖现象，就是拥有了一条长长的鱼尾！就像地球人是猩猩进化而成的，索兰人的祖先就是第一条爬上岸的鱼。
　　人鱼能够拥有与人类相同的寿命，但是身体娇弱，智商偏低，大多培育出来的人鱼没有说话能力，智力也普遍只能达到6岁儿童的水平，而现今世界上最出名的人鱼是原美洲区联盟法院院长的人鱼，竟然能做三位数以内的加减法！
　　
　　天啊！这到底是怎样一个悲怆的世界！
　　俞仁听到这些简直都恨不得以头抢地了！看来老子这种魂穿的能够成为人鱼界的爱因斯坦了！
　　
　　这种人鱼与人类交合，以卵生的方式生下一个蛋，蛋里就是百分百具有地球人基因的男孩，这点也让科学家们百思不得其解，为什么人鱼生下的孩子不是人鱼？为什么没有女性？只能解释为地球人的基因实在是太强悍了，同化了人鱼的基因，而女人彻底成为了地球的历史。
　　所以，人鱼只能通过不停的对人类改造形成，可是有哪个正常人会愿意成为弱智的生育工具呢？
　　所以除了第一批的人鱼是志愿者外，以后的人鱼母体都是因为这样或那样的原因获罪的死刑犯，现在的地球，死刑的意义就是将罪犯改造成人鱼，就这样，以人鱼培育的50%的成功率，存活下来而健康的人鱼数量不足人类总数的万分之一！
　　这也就造成了地球联邦国的几项新型法律：
　　《人类繁衍保障法第一百三十一条》：
　　每位公民从出生起拥有独立的贡献积分，可将对联邦政府的贡献兑换成个人生育积分，人鱼培养基地按洲区划分将每批新培育成功的人鱼按积分排序配给，每人只能同时拥有一条人鱼，任何洲政府与个人不得以个人财物换取积分，违者将予以死刑。
　　《人类繁衍保障法第三百六十九条》：
　　由于人鱼数量稀少，为了保障联邦政府的人口数量，人鱼的拥有者可在获得孩子以后，在双方自愿的情况之下，将人鱼以积分兑换形式转让给没有人鱼的他人，任何政府与个人不得以欺骗强迫夺取的方式得到他人的人鱼，违者予以死刑。
　　《人类繁衍保障法第五百一十五条》：
　　任何人不得无故伤害人鱼，造成人鱼重伤者，将剥夺其拥有人鱼的权利，造成人鱼死亡者，将予以死刑。
　　……
　　
　　听听，听听！
　　这都啥子玩意儿，这完全是把人鱼当成生育工具了，还能有偿转换买主！
　　这也造成了联邦政府刑法特别严厉的后果，动不动就死刑死刑，以前最多判个几十年的刑法到了现在就全成了死刑，不过也只有这样才算是勉强保住了人类的数量。
　　俞仁得知自己沦为人类繁衍工具后的心情是愤怒的，是低落的，是郁闷的，是害怕的！
　　因为现在这个世界已经造成了一种风气，在人鱼刚刚开始形成的时候，人类其实还是将人鱼当成伴侣来看待的，但是对着智商只有六岁，而且大半部分不能说话的一条鱼，人类渐渐将人鱼当成了发泄与生育的工具！现在的人鱼拥有者在私底下被称作“饲主”，这完全就是已经把人鱼当成了一种高智商能生育的家养宠物！
　　
　　俞仁在培养槽里，这几天听着外面忙忙碌碌的工作人员的闲话，得到了让他毛骨悚然的信息，智商表现优渥或者相貌突出的人鱼将会被地球联邦的高层人士看上，给予饲主足够的金钱后，就能够交易到人鱼，而这些人鱼成为了那些上层人士炫耀的资本，之前被这些工作人员提起过的那个会做三位数以内加减法的人鱼就是被那个院长以30万的天价积分从一个普通人手里买到的！而生育能力较高的人鱼也很受地球人喜欢，常常被拥有者转卖他人，最牛B的是一个被饲主称为喵喵的人鱼，三十几年内转手卖过十几道，生育了二十多个孩子。
　　我勒个去！这跟职业代孕母亲有什么两样！人类压根没把人鱼当人看啊！
　　
　　妈妈啊！我要回家！
　　俞仁这些天在营养液里恨不得以泪洗面，想到自己将跟一个男的XXOO，再生下一个蛋，蛋里出现一个孩子，他就恨不得自杀算了。
　　终究还是没有放弃生命的勇气，好死不如赖活，俞仁这三天也想通了，就算能回去到2012年也要完蛋，不就是生孩子嘛，女人生了几千年，他个大老爷们怕什么！
　　现在只能祈求自己的饲主不要是什么渣男，既然改变不了为人生小孩的命运，就祈祷上天让他从一而终吧，被一个男的压了老子忍，被一个又一个的压，老子还不如去死啊啊啊啊！
　　 


2、第二章 初见饲主
 
　　“167号苏醒了！”
　　“哦，又醒来一个，我来测试下！”
　　俞仁把脸贴在槽壁上，透过玻璃看着一堆面目模糊的白大褂奔到左手边的圆柱形培养槽边。
　　放水，抱出里面一个娇娇小小的人鱼，放在了室中央的手术台上，一堆颜色各异的线就密密麻麻地或cha或贴地弄到了人鱼的身上。
　　三天前自己应该也受过这样的待遇，看着那一个个cha进皮肤的针管，俞仁就忍不住打了个寒战。
　　这群人不知道捣弄了些什么。
　　“跟218号一样，眼珠转动缓慢，脑电波波动较小，智力应该在4-6岁之间，全身器官发育良好，能不能说话还需进一步观察。”
　　靠之！你他妈才智力4-6岁，我那天是被吓傻了，跟这个不一样！
　　俞仁愤愤地想。
　　
　　“收到！换我来检查！”
　　只见模模糊糊中，一个个子高高的白大褂，做着正在带着手套的动作来到手术台前，手抚上这个人鱼的腰部，慢慢向下，大约在裆部的位置停下，一手像是掰开什么东西似地用劲，另一只手不知道伸进去哪里，摸了几下，才抽了回来。
　　“yin茎发育良好。”
　　啊咧？老子说怎么没找到老子的好兄弟，原来藏起来了。
　　俞仁这才松了口气。
　　可又见到其他白大褂将人鱼翻了个身，他又从口袋中抽出个棍子，竟然，竟然从那个，那个部位tong了进去！看了看，说道：“子宫发育也不错，267号改造非常成功。”
　　
　　天啊！难道我在昏迷的时候也被这样对待过？
　　俞仁的脸色已经开始发青了，突然觉得后面某个部位开始发痛，忍不住伸手摸了摸，还好，应该是心理作用。
　　
　　“好了，通知167号的饲主来领人吧，对了都三天了，218号怎么还没人来接？小林，你等会再去联系下218的饲主，他再不来我们就将218号的所有权顺移了啊！”
　　“好的，易主任！”
　　啥子？我在这里待了三天是因为主人没来接？完蛋了，这么不看重我，老子不会掉进什么狼窝吧！天啊，你不要耍老子啊！
　　俞仁的脑子中开始出现了一些悲惨的画面。
　　这个易主任又将人鱼放回了培养槽里，开始唠唠叨叨地讲起人类一千年的发展史，偷偷翻了个白眼，真是谢谢这个有话痨习惯的易主任，才让俞仁在这三天里大略了解了这个世界，现在的俞仁主要需要做两件事：一装白痴，二装哑巴。只有这样才能免于成为母猪的下场。还有谁能比老子更惨吗？俞仁郁闷地想着。
　　
　　“易主任，218号来人啦！”
　　“哦，知道了！你们准备下，我去办理交接。”易主任停下了絮叨，转头跟旁边的助手说道，“167号引诱说话失败，预估不能说话。”
　　
　　易主任走后，一群人围在了俞仁的培养槽边。
　　哗啦啦啦，水流了出去，俞仁一屁股坐在冰冷的缸底，努力睁大眼睛好奇地看着几个人摆弄自己，不动也不闹。
　　没想到老子临到22岁了，还要装童真！俞仁表面呆滞内心狰狞地想着。
　　被套上一件像袍子的衣服，长长的下摆遮住了鱼尾，被人抱上了一个貌似轮椅的东西，推着穿过一条条走廊，来到一个装饰梦幻，墙壁竟然涂成淡淡粉色的房间。
　　
　　里面坐着两个人，正面对着大门方向是一个穿着白大褂的帅哥，及肩的黑色头发，长长的刘海斜斜地搭下几乎遮住半边眼睛，白皙的肌肤，淡粉色的嘴唇，银边眼镜下是一双狭长的丹凤眼，眼角微微上挑，眼波流转间有种说不出的风情。
　　靠！这个人应该就是那个易主任了，竟然有人比老子还帅！俞仁坚决不承认自己的相貌跟人家完全不是一个档次的。
　　“孟先生，这就是您的人鱼了，身体各项指标都很正常，不过好像不能说话，不过这并不影响他的功能。”
　　靠！这个易主任老子记住你了，你这促销呢？
　　俞仁内心气愤不已，但还是不得已装出一副什么都听不懂的模样。
　　背对的俞仁的那个人终于站起来。
　　靠！好高！起码有1米9啊，背影就能看出身材很棒！俞仁内心又开始羡慕嫉妒恨了，天知道只有1米7的他是多么羡慕这种高挑的身材。
　　转过身，一张严肃年轻的面孔出现在俞仁面前。
　　切！这就是老子的饲主？长的也不怎么样啊！俞仁绝对不会承认自己内心在犯酸水。
　　只见面前的人身材修长健美，手臂胸口的肌肉将貌似是军服式样的黑色紧身衣服沿着肌肉曲线高高隆起，全身充满着爆炸性的力量。一张脸虽然没有那个易主任那样精致出众，但坚毅端正，精干的板寸头，干净的小麦色肌肤，一双黑亮的双眼皮大眼，挺直的鼻梁，明明很刚毅的长相，竟然有张性感的厚唇，周围淡淡的青色胡渣，不仅不显得邋遢反而有种野性的张扬，最出彩的就是那两笔剑眉，飞扬入鬓，顿时将那张脸增色不少，这样看起来反而比那个俊秀的易主任更加吸引人。
　　不过此人现在正眉峰紧蹙，嘴唇紧抿，脸色也不太好看，眼睛盯着俞仁一直没有开口说话，全身充斥着生人勿近的气场，看起来就是不太高兴的样子。
　　
　　“咳咳，孟先生，请问有什么不满意的地方吗？”易主任显然靠这人最近，受直接气势影响最严重，额头上已经出现汗珠。
　　“不，我很满意。”帅哥一字一蹦地说出几个字，一点都不像满意的样子。
　　但是易主任却像是如临大赦一般，赶紧拿出几张纸：“那请孟先生签字吧，人鱼饲养手册相信孟先生已经读过了，配套的生活用品我们也会马上送到孟先生府上，签完字就算我们交接成功了，哦，对了，请孟先生为自己的人鱼命名。”
　　
　　老子靠啊！俞仁将他们的对话听的一清二楚，知道自己马上就会落入这个孟先生手里，内心正在默默地流泪，突然听到要这个人给自己命名。
　　命你个头啊！老子叫俞仁！你们这群混蛋做啥啊，买宠物呢，还主人起名！
　　
　　显然俞仁的哀嚎抵达不到其他人的内心，以后的饲主大人听了，连想都没想，就说到：“就叫萌萌吧，他出生在中洲大地上。”
　　我勒个去！你这货一定看过赤壁吧，老子还出生在神州大陆上呢，什么狗屁名字！俞仁简直差点维持不住自己努力装智障的表情，真想跳起来就是一拳轰上对面那人的脸。
　　可是，显然，这等于自掘坟墓，于是俞仁只能内心涕泪横流地被操纵着在文件上按手印，拍照存证，然后就被这个孟先生推着出了人鱼培育基地。
　　
　　孟文南烦躁地开着车，当然脸上还是依然维持自己一贯的面瘫，即使开着大哥刚送他的最新款悬浮轿车“迅艇”，也无法让他心情平静下来。停在又一个红灯处，孟文南气闷地扯了扯领带，忍不住向右撇了撇乖乖坐在副驾驶座位上一直安安静静的人鱼，内心有种奇怪的感觉，这个人鱼以后就是完完全全属于自己的了。
　　孟文南确实不是很情愿得到这条人鱼，虽然这条人鱼看起来乖乖的很好养，长相也很合自己的胃口，但是他就是不喜欢自己以后的人生和人鱼绑在一起。
　　
　　孟文南是个怪异的人，所有认识孟文南的人都这么觉得，这不是说他很难相处，虽然他是个万年面瘫，也不爱说话，总让人摸不清在想什么，但属于不说光做的类型，对人也很好。他怪异处在于明明身为中州区最高执行官的三儿子，又是从地球联邦第一军官学院毕业的高材生，毕业后却选择了考古学家这一莫名其妙的职业，成天跟着一群老头子研究一些从大海中打捞出来的莫名其妙的东西，都28岁了还是既没找伴侣也没申请人鱼。
　　
　　没错！现在的地球人是将伴侣跟人鱼的身份分开的，普通人18岁成年后会先找伴侣，申请结婚，然后可以用夫妻共同积分换取人鱼，这也是200年前联邦政府新制定的法律，这样可以一条人鱼满足两个人的需求，大大缓解了人鱼稀少的情况。
　　在3010年的今天，一个年近30却既没伴侣又没人鱼的人可比一千年前的同XING恋受人指点多了。连中州区最高执行长官的孟成武也受不了舆论的压力，压着自己的三儿子向人鱼基地申请了人鱼，孟文南这些年在海底山川里找到的那么多历史遗产早就足以换取一只人鱼了。
　　人鱼的培育期是三年，三天前接到人鱼基地电话的孟文南这才想起自己申请过人鱼，这几天犹犹豫豫烦烦躁躁能拖就拖，直到人鱼基地的人再次打电话过来不小心被自己的大哥接到，这才被鞭赶着来接人鱼。
　　孟文南不是有什么毛病，只是这个人全身心的将自己的热情投入到考古事业中，也常常东奔西跑，他又不喜欢自己家里有外人，所以人鱼在家完全是个累赘，而伴侣其实以前也试着找过几个，不是奔着他的身份地位去的，就是完全跟他谈不到一起去。
　　废话，哪个跟你天天谈一些这个骸骨，那个陵墓的！
　　他也不急，就这样拖着拖着一下到了28岁，他的同学这个年纪的有孩子的都能开口叫爸爸了。
　　
　　绿灯了，孟文南发动车子，再度瞅了眼旁边的人鱼，倒是很老实，既不像大哥家的水草一样不停的吵闹哭喊，也不像二哥的小海一样不言不语，目光呆滞，总是大张着嘴巴坐着不停流口水。自己的这个起名叫萌萌的人鱼从上车到现在动都不乱动一下，就是一双大眼闪闪发亮的盯着窗外，眼珠子还时不时转一下，那表情不像个孩子，倒像是自己以前养过的一只叫欢欢的波斯猫。
　　
　　好吧，如果你一直这么听话，我不介意多养只宠物的。孟文南想了想，心情终于好了点，熟练地开动车子驶向自己的小屋。
　　


3、第三章 包养生活开始！
 
　　车子驶过一排排高楼大厦，渐渐开出市中心，来到了一片人烟稀少的林荫大道，两旁是一栋栋带着花园泳池的两三层楼的别墅，倒是很像俞仁以前在电视上看到的国外有钱人住的别墅区。
　　车子停在一栋三层楼小洋房面前，一个长相跟俞仁的饲主有八分相似的中年男子走出了大门：“文南，回来了？人鱼怎么样，健康吗？让我看看。”
　　原来饲主叫孟文南，俞仁这才知道自己主人的名字。
　　孟文南下了车，关上车门，绕到副驾驶这边，边打开车门边说：“大哥，萌萌很好。”
　　说着就将俞仁抱下了车。
　　“哦，叫萌萌？这名字怎么这么怪，来我看看，哇，银色头发的，很少见哦，长的普通了点，不过也算是清秀了，反正只要能生孩子就行，管那么多做啥。”这个是孟文南大哥的陌生人将脑袋凑了过来，就着俞仁被公主抱的姿势，将他仔细端详了遍。
　　俞仁赶紧目不斜视，作出一副呆呆地样子。
　　“咦？倒是蛮老实啊，那岂不满蛮合你脾气？”孟大哥接着说道。
　　“以为跟你的水草一样，不是哭就是闹？”孟文南不屑的声音从俞仁头顶传来。
　　收到！饲主不喜欢会哭会闹的！
　　俞仁赶紧记下来。
　　饲主讨厌啥，咱就一定要做啥，这样说不定这个叫孟文南的不喜欢老子，老子就不用生孩子了！
　　俞仁内心打着小九九。
　　“能说话不？我看他半天眼珠都不转一下，别跟二弟的小海一样是个傻子啊。”孟文南抱着俞仁进了屋，孟大哥赶紧跟上。
　　“不能说，就是很安静，不像个傻子。”孟文南抱着俞仁进屋，把他轻轻放在沙发上。
　　OK!这家伙还讨厌傻子！俞仁已经定下了自己以后的主打风格。
　　哈哈，最好这小子从此超级讨厌我，就让老子当个米虫好了！俞仁这样想着。
　　可是，老天会这么轻易放过你吗？
　　
　　送走大哥，孟文南搬了个椅子坐在自己的人鱼对面。
　　
　　我日！这家伙盯着老子看什么？不会，不会现在就想？不要啊！老子还没做好心理准备呢！
　　俞仁表情傻傻地回望着孟文南，内心其实在考虑等会要是对面这家伙扑上来，他是要反抗呢还是反抗呢还是反抗呢？！
　　
　　“萌萌，你的名字，我叫孟文南，你的主人。以后你就住在这里了。”孟文南伸出手，摸了摸面前显得呆呆的有着漂亮银色头发的人鱼，恩，皮肤滑滑的，手感不错。
　　“哎，听不懂吗？”这个人鱼显然智力不足三岁，说了这么多都没有反应。
　　“算了，下午你的东西就能送过来了，以后再教你一些东西。”说完站了起来，抱着俞仁走进客厅里面的一间房里，十平方米左右的大房间，里面只有一个大大的游泳池。
　　孟文南轻轻将人鱼放入水里，看着对方呼一下就游走了，不知为什么突然抽动嘴角露出绝对会吓到认识他的人的笑容，自言自语到：“算了，就当养了条珍稀鱼种吧。”
　　
　　看着孟文南转身走出房间关上门，俞仁才舒了口气，长时间的睁大眼睛做出一副白痴表情还是很辛苦的。俞仁绕着游泳池游了几圈，以前还有腿的时候是个旱鸭子，从来不敢下水，游泳池什么的基本不来，没想到现在有了条鱼尾巴，成游泳高手了。
　　哎，早知道不要叫什么俞仁了，叫这个名字结果变成了人鱼，要是叫盛建，岂不是就能穿成剑圣？
　　不想这么多了，既来之则安之，从明天开始，执行令饲主讨厌计划，争取早日让孟文南讨厌自己！
　　
　　接下来的一个星期，孟文南很痛苦，原来自己的人鱼刚见时候的乖巧都是在陌生人面前还没暴露本性，从接回来的第二天开始，萌萌就让孟文南忙的晕头转向，不是又哭又闹，就是将鼻涕眼泪抹得地毯窗帘到处都是！弄的孟文南整个一周，所有工作都停滞，一点都不敢离开自己的人鱼身边，天知道只要离开一会儿，这条小人鱼就能给他将整个屋顶掀起来！
　　俞仁也很痛苦，他妈的不仅要坚持哭闹几个小时，哭得严重缺水，喉咙嘶哑不说，还要违反自己一向的爱干净好习惯，故意弄出眼泪鼻涕擦在身边一切物体之上！
　　他已经豁出去了！为了能够不生小孩，老子的脸不要了！
　　
　　“大嫂！你平时怎么哄小草不哭的？”焦头烂额之下，孟文南只得向外寻求援助。
　　话筒里同样传出小草熟悉的哭闹声，跟自己身后的萌萌配合成双重唱。
　　“靠！老子怎么知道！妈的，你哥也不知道死哪去了，留老子一个人在家，老子要被吵死了！”大嫂暴躁的怒吼声传来，啪的一声电话就被挂掉，孟文南只得哭笑不得地继续忍受身后越来越大声的魔音灌耳。
　　
　　怎么没反应？打什么电话呢？俞仁一边努力掐着自己的大腿干嚎，一边继续监视着饲主的动向。
　　
　　“喂？易医生吗，我是之前一条叫萌萌的人鱼的饲主，孟文南，他到我家后总是不停的哭，是不是身体不舒服？”孟文南再度拨打了一个电话，这样子哭下去也不是个办法，不会真的出了什么问题吧，还是小心点为好。
　　“啊！怎么会这样，萌萌的身体素质显示良好，这样吧，您留下地址，我半小时后来一趟好了。”易主任的熟悉声音从话筒里传来。
　　
　　半小时后，人鱼基地的那个易主任又出现在了俞仁的面前。
　　哇，不会闹过度了，这小子要退了老子吧！
　　俞仁被吓到了，这孟文南人还算不错，至少管吃管饱，还没强迫他做那啥事，暂时他还不想换饲主啊！
　　
　　“恩，能哭的这么中气十足，身体肯定不错，孟先生不要太过担心了。”易盛抓着面前人鱼的下巴，仔细看了看人鱼的口腔，笑着回头说道。
　　“叫我文南就行，他既然身体没事，为什么不停的哭？”孟文南算是松了口气，可别刚领回来一条人鱼就病死了。
　　“呵呵，哭是好事啊！之前萌萌总是一声不吭，我们都以为他不能说话，现在听他哭的那么大声，他肯定能说话的，平均十个人鱼里才有一个人鱼能说话，文南你运气不错啊，同样，叫我易盛就行。”易盛又做了几项常规检查，随意地回答着孟文南的问话。
　　靠！早知道老子就不哭了！奶奶的，老子是白痴，怎么没想到这点啊！俞仁悔恨不已。
　　
　　“没有什么事，身体各项指标显示正常，我再检查一下就行了，不过应该没什么事。”易盛收起仪器，带上手套，熟练地拉开人鱼腹部以下的鳞片，就准备将手伸进去。
　　我日！流氓啊！俞仁一时没反应过来，眼看着手指都快要挨到自己的重点部位了，忍不住尖叫一声，拍开意图不轨的两只爪子，转身噗通一声就跳进了身后的泳池。
　　
　　房内的两人都愣住了。
　　“哇文南！萌萌的智商或许很高啊，竟然还会害羞！”半晌易盛的惊呼声才响起，显然从来没有在做检查的时候遇到这种情况。
　　“啊，真的吗？那怎么还总把鼻涕眼泪到处抹？表情也总是呆呆地，跟我二哥孟文西的人鱼小海有点像，智力很低的感觉。”孟文南疑惑了。
　　“这就不知道了，再观察下吧，毕竟他出生才一周，后续的成长也需要饲主的培养。”易盛这才收起破坏形象的惊讶表情，托了托眼镜说道。
　　收拾好医疗用具，易盛就向孟文南告别：“文南，萌萌的身体没问题，为什么哭或许是他没有安全感的表现，他还是个孩子不知道表达自己的意愿，哭或许是想引起你注意的一种方式，或许你应该更加关爱他。”
　　“我需要怎么做？”孟文南想想有点道理，就追问道。
　　“跟他一起玩游戏，一起吃饭，教他说话，跟他一起睡，这些都能促进你们的感情，你怎么养宠物的就怎么养他，人鱼很好哄的。那就这样吧，走了。”说完易盛就提着包出了门，孟文南将人送了出去。
　　
　　不会吧！一起游戏一起吃睡？我勒个去！老子不会搬起石头砸了自己的脚吧！俞仁差点没有晕过去。
　　看到孟文南走了过来，俞仁习惯性地开始干嚎，却发现自己突然被对方一把抱在怀里，同时低沉的磁性男低音响起：“不哭，不哭啊，萌萌乖，我在这里，一直在这里。”
　　不要啊！老子哭不是要你过来！你离老子远一点！俞仁这下真的是欲哭无泪了。
　　
　　“哇哇哇哇~~~哇~~~咳咳，咳，唔~哇哇哇~~~”
　　吵死了！闭嘴！
　　俞仁暴躁的恨不得把手里的玩具汽车一下砸在对面的小人鱼身上，再可爱的长相也掩盖不了他面前的小魔鱼连续两小时的啼哭罪行。
　　俞仁这下终于亲身体会了过去一周里孟文南的痛苦，他真的要被吵得崩溃了，旁边沙发上的几个人却还相谈甚欢，看来对这种情况已经能保持视而不见了。
　　右手的袖袍被抓住，妈的这个白痴小人鱼又将鼻涕擦在自己身上了！
　　
　　俞仁现在的状况简直是生不如死！
　　今天孟文南的兄弟们不知道发了什么疯，大哥孟文东，大嫂乐天，二哥孟文西带着自家的人鱼来串门子。
　　一个泪包一个鼻涕虫，救命啊！谁来拯救老子！俞仁内心疯狂的嚎叫。
　　最可气的是，这两家人都带了一堆汽车洋娃娃积木那样的玩具给他。
　　老子日！真把老子当小孩了？
　　不过俞仁还真的不得不装出一副玩的非常开心的模样。
　　
　　“没错，你就把人鱼当成你以前养的那只贵族猫，他们的内心可脆弱了，你要不停地给予他们爱抚，拥抱，肢体的接触才能让他们安心。”二哥孟文西肯定的说道。
　　“没错，三弟，你不会一直就这么让萌萌一个人待在池子里吧？他不哭才怪，反正你现在又没有老婆，天天抱着他睡又没什么。”大哥孟文东也补充道。
　　“哦~是这样吗？”孟文南听着兄弟们的建议，又忍不住将目光投到水池那边，看着自己那个一脸气呼呼表情，一手捂着耳朵，另一只不停拍开小海伸到身上的手的小人鱼，突然露出了一个笑容，“听起来感觉不错。”
　　


4、第四章 装白痴是项技术活
 
　　俞仁快要忍不住了！
　　一张白痴脸也要绷不住了！
　　他现在真的好想不顾一切地一拳轰上面前人的脸！
　　这个孟文南到底吃错了什么药！
　　送走大哥二哥之后，这家伙整个人就陷入一种诡异的状态，怎么形容呢？
　　这个孟文南简直就变成了个大流氓！
　　
　　现在这厮坐在工作台前，俞仁被孟文南抱在怀中，怀里被硬塞进一个大眼睛的洋娃娃，而他的饲主貌似认真的一手拿着手上的资料细细地读着，左手却放在俞仁的背上不停的从上至下再由下而上地抚摸。
　　即使身上穿着袍子，但俞仁还是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　奶奶的！老子长这么大，连老子的亲娘都没有这么暧昧的摸过老子，
　　就在俞仁快要崩溃地将手里的弱智洋娃娃摔在孟文南的脸上时。
　　突然被孟文南手中的东西吸引了注意力。
　　咦！这个不是？
　　
　　孟文南貌似在全神贯注地看着手里的资料，其实天知道他一个字都没看进去！
　　萌萌实在太活泼了！
　　听二哥的话，孟文南决定跟自己的人鱼好好培养感情，将人鱼抱在怀里，跟抚摸自己的波斯猫一样顺着毛摸着背部，虽然怀里的是条鱼不是只猫，不过动物都能懂得主人的善意，人鱼应该也会懂吧。
　　可是这小家伙跟屁股上长了刺似地，不停地在他腿上动来动去，让他只得不停的抚摸安抚他的小人鱼。
　　果然，虽然萌萌的性子好动，总在自己身上扭来扭去，但是并没有继续哭，看来二哥说的话很对，要不要今晚试着抱着萌萌睡一觉呢？
　　
　　如果俞仁知道孟文南在想什么，他一定会狠狠呸上一句。
　　他这完全是因为注意力被背上的手吸引了，生怕这丫摸到不该摸的地方，没想到继续哭。
　　当一个惹主人讨厌的宠物真难啊！
　　哭吧，是希望引起主人注意，不哭吧，是因为受到主人的安抚。
　　靠！人类你有必要这么往自己脸上贴金嘛！
　　
　　孟文南感觉怀里的小人鱼好久没有乱动了，不由的好奇地低头看了看。
　　只见萌萌睁着一双明亮的大眼睛，长长的睫毛刷啊刷啊刷，小嘴巴微微地张开，看上去十分可爱却带着一脸怪异地表情看着自己手中的这次考古的资料。
　　
　　俞仁内心在震惊，俞仁现在想狂笑，俞仁好想抓过桌上的笔在孟文南的纸上画上一堆叉叉！
　　妈的！看到一堆错别字堂而皇之的摆在面前，受过良好教育的他实在是忍不住啊！
　　只见孟文南正在专心看着的纸上是如下内容：
　　首先的是占据了半张纸的照片。
　　第一张照片是一本线装书的残骸，封面已经被不知道是水还是油地弄得一片乌黑，封面的颜色已经分不清了，但依稀能看出封面右上角顺着排着两个大字。
　　第二张就是一张残缺的纸，四周都跟被狗啃了似地，只留下中间的几行繁体小字：
　　
　　召，孔子欲往，而卒不行。定公以孔子橹卸荚祝一年，四方t之，遂樗究眨又榇笏究堋Ｊ年辛h，
　　地。十二年癸卯，使仲由榧臼显祝三都，收其甲兵。孟氏不肯成，之不克。十四年乙巳
　　卯，c政。三月，大治。R人w女芬跃谥，季桓子受之。郊又不致俎於大夫，孔子行。m
　　……
　　虽然俞仁不是文科生，认识的繁体字也不多，但是上面出镜率如此高的“孔子”两个字，还是让他一下就知道这几张照片是《论语》的残页。
　　其实几张照片没什么，令他非常宓钠涫凳钦掌下面现在的所谓考古学家对这几行字的解释:
　　椤―初步分析得出，此字跟古体字“B”非常相近，应该是一种鸟类的名称。后文中有“宰”字，应该是杀掉一种鸟的意思。
　　什么玩意？定公以孔子鸟中都宰？按“专家”的说法，岂不是定公将孔子的鸟给中都宰了？后面的那就是遂鸟司空，又鸟大司空？这么YD的解释是哪位“叫兽”的杰作？您智商还能再低点吗！
　　t――字体跟“则”相近，应同义。
　　好吧，算你做对了一个。
　　癸卯――葵与癸相近，卯与柳相近，应该是通假字，葵柳，古时候的一种柳树名称。
　　不错不错，还知道通假字，不过看你这么通了，老子也蛋痛了！
　　……
　　
　　俞仁内心狂骂着，但觉自己的学识就如同那浩瀚的大海，跟这群“砖家”相比，自己的智力已经不再是凡人的标准了，面上不免也挂上了忍笑不能加上鄙夷再加上得意的奇怪表情。
　　正自飘飘不知所以然，突然耳边传来一声轻轻的问话：“萌萌，怎么？喜欢看图片？”
　　哇！差点就露馅了！
　　俞仁这才惊醒了过来，刚才差点就破功了！
　　赶紧收回一脸纠结的表情，重新摆回自己已经越做越熟的白痴脸。
　　“不要紧，别怕！喜欢看图片吗？来给你！”孟文南却以为是自己把小人鱼吓到了，赶紧补救，将手里的纸递了过来。
　　哇！别给老子！老子再看下去一定忍不住说出正确答案的！
　　俞仁赶紧左躲右闪，可是这个死饲主就是笃定了他喜欢看图片，硬是非要把这几张纸塞在俞仁手里。
　　不行！老子不能这样下去了！
　　没办法，俞仁只好又使出了自己的绝招。
　　“哇哇哇哇~~~”大声哭了起来，把孟文南递到手里的资料撕成脆片，并将一脸的水痕摸在资料的残骸上。
　　
　　“哎~小祖宗啊，我又怎么惹到你了！”孟文南看着自己怀里哭得上气不接下气的小人鱼，拂额长叹，刚刚不还是好好的吗，怎么一下又哭了，果真小孩真难带！
　　
　　晚上10点，孟文南在客厅里看着电视，新闻里说在中洲左边靠海区域好像发现一座古人类遗址，不知道那边的考古部门会不会向自己的研究所求助，听说遗迹里面有很多古人类留下的生活用品，自己真的很想亲手把他们挖掘出来。
　　突然听到OO@@的声音，孟文南回头一看。
　　原来是自己的那个吃过晚饭后就一头钻到池底的小人鱼不知道什么时候爬上地板，正拖着自己长长的尾巴，趴在地上，一颗小脑袋从门口探出，望着自己挂在墙上的56寸大彩电看得津津有味。
　　呵呵，真是个别捏的小人鱼，明明就很喜欢这种彩色的图画嘛，孟文南自以为是的想着。
　　而俞仁是对图片感兴趣吗？当然不是！
　　俞仁要尽快的了解这个世界，看新闻当然是最快捷最真实的手段了。
　　
　　哇！这货怎么又起来的？老子明明那么小心，怎么会被发现了？
　　俞仁惊恐地看着孟文南从沙发上站起身，向着自己走来。
　　赶紧收回脑袋，好！1秒内跑回池边，再以快速矫健的身姿跃入池中。
　　当然，这只是他自己的脑补。
　　真实情况是，当孟文南走到俞仁面前时，这丫正用两条手臂拖着自己长而累赘的尾巴，距离刚才躲藏的位置不到2米，爬行的动作跟矫健身姿完全没有关联，怎么看怎么像条笨重的大蚯蚓。
　　直到被孟文南抱起来后，俞仁才不得不内心郁闷地接受自己已经不再是那个8秒跑完100米的运动健将的事实。
　　
　　抱着人鱼坐回沙发，看着明明面无表情，但是不知为什么自己就是觉得他很失落的孟文南，想不到对方不高兴的原因，孟文南干脆调整了下姿势，整个人躺在沙发上，让人鱼整个上身贴在自己胸膛，将长长的漂亮尾巴从地上捞起，放在沙发上，与自己的腿纠缠在一起。
　　听说肢体的接触能安抚宠物的情绪，不知道是不是这样，孟文南这样想着。
　　
　　哇日！这什么暧昧的姿势啊！
　　俞仁反抗不能，只得默默接受自己这么全身被纳入男人保护圈的亲密姿势。
　　感受着围着自己尾巴的修长双腿，俞仁再一次羡慕嫉妒恨了。
　　“呵呵，一个人无聊了吧，看看，这是电视，有很多漂亮的画面的，新闻不好看，我们看这个怎么样？”孟文南调了一个自己平时绝对不会去看的台。
　　俞仁无语地看着在屏幕上蹦Q地蠢得要死的粉红小猪，耳朵听着动画片里幼稚的对话，真的十分后悔。
　　老子没事跑出来做什么，完全是自己给自己找罪受啊！老子要看新闻，不要看少儿动画啊！
　　
　　迷迷糊糊迷迷糊糊，显然内心年龄已经二十多的俞仁，对这种走可爱幼稚风格的动画喜欢无能，不一会儿就开始打起瞌睡来。
　　孟文南关上电视，抱着人鱼准备轻轻放入池中，但是不知为什么，就是不舍得手中这种滑溜溜的感觉，不自然地收回手，重新将人鱼纳入怀中，抱着就上了楼。
　　推开卧室的大门，孟文南抱着人鱼走进自己从来没有让任何人进入的房间，轻轻将萌萌放在柔软的大床上，看着对方舒服得蹭了蹭枕头，孟文南又忍不住笑了起来：“小家伙，你可是这间房的第一个访客哦。”
　　床上的小人鱼翻了个身，两手摊开睡得毫无防备，一张嘴还微微张开，一副没心没肺的信任模样，孟文南又无奈地摇了摇头：“哎，你要是清醒的时候也这么乖就好了。”
　　脱了衣服爬上床，孟文南伸出一只手把小人鱼搂在怀里，掀开被子盖在两人身上。
　　“晚安，萌萌，明天见。”
　　啪一声，黑暗的房间渐渐响起两个人平稳的呼吸声，频率渐渐配合在了一起。
　　


5、第五章 老子认命了！
 
　　再一次睁开眼睛，看着眼前的面瘫从嘴里发出明显透露愉悦心情的声音：“萌萌，早安。”，
　　俞仁不得不承认，他已经非常淡定了。
　　除了第一天在孟文南怀抱中醒来时吓得大叫一声以外，之后的几个早晨，当俞仁睁开眼睛看到孟文南的脸时，已经能够平静地接受自己又在一个认识才十几天的男人怀里睡了一晚的事实。 
　　这些天他不是没有反抗，没有挣扎过，可是不管他躲在哪里入睡，醒来时依然还在这张大床上，甚至他舍弃自己的人鱼水床，躲在池底，孟文南都不放弃地情愿又多洗一套睡衣，将他从水里抱出来。在唾弃自己睡的太死连半夜换床都没感觉的同时，俞仁还是觉得孟文南这种行为完全就是吃饱了撑的。
　　人鱼的体温很低，只比蛇类要高上一点点，现在的季节俞仁虽说还没弄清，但保证不会是夏季。而孟文南这厮就是情愿多盖床毯子也要抱着冰凉的人鱼入睡，这不是脑袋抽风找虐是什么？
　　
　　不要问俞仁为什么没有使出自己已经用的炉火纯青的哭闹大法！
　　你能忍受只要你一哭，就会招来一双大手在你身上摸来摸去吗？俞仁就不能！
　　在经过反复试验，确定自己身上的豆腐已经被摸成了豆干，俞仁终于在被男人摸和被男人抱之间选择了后者，至少被抱着睡他可以眼一闭就当多裹了层被子，被男人摸……咳咳，还是能免则免吧。
　　
　　而孟文南这边，却非常庆幸自己接受了大哥二哥的建议，天天跟萌萌同吃同睡培养感情，一哭就赶紧顺着毛摸，果然萌萌现在乖巧极了，看来之前一周的哭闹确实是因为自己这个作饲主的不合格，没有给予他足够的关注，让萌萌感觉到了不安。看看现在经过自己的努力沟通，萌萌多听话！不哭也不闹，实在令孟文南欣慰不已。
　　
　　“叮咚――主人――您有访客――”门铃响起。
　　孟文南放下手中的报纸，看了看一直乖乖坐在自己脚边，安安静静玩洋娃娃的小人鱼，摸了摸毛绒绒的小脑袋，说到：“我去开门，萌萌乖乖的。”说完起身，开门，关门，下楼。
　　好机会！俞仁立马甩掉自己手里头发就快被他拔光的洋娃娃，爬到放着报纸的茶几边，仔细看起了新闻。
　　
　　哦，原来现在是4月份啊，春季哦。
　　啧啧~地球联邦国总统原来是个华人老头子啊，长得倒是跟个圣诞老公公似地，笑眯眯的这种人最不好惹，说不定是笑里藏刀型。
　　什么？中洲区西边山区一古人类遗址，考古学家们挖掘出许多文物，其中发现一根埋在废墟里一千年，却依然保持完好的黑色长棍，疑似古人类居所所用水管。
　　我日！这不是长笛吗？你们这完全是亵渎艺术啊！
　　咦，这个有趣！原美洲区区警署目前破获一起大型偷窃拐卖有主人鱼大型刑事案件，犯罪集团中一百多名主要成员俱已抓获，集团内三名高级成员在逃，原美洲区区警署发布最高通缉令，提供在逃人员信息并协助警方逮捕罪犯者，奖励人生贡献积分10000点，另加奖金50万元，以下是通缉照……
　　哇！以前是拐卖妇女儿童，现在是偷窃人鱼，果然弱势群体易受伤害啊！10万的积分就能换取一条人鱼了，还有这么多的钱，不知哪个能……
　　
　　“萌萌,你也会看报纸啊？”熟悉的声音突然传来。
　　该死的！看太入迷了，忘了提防饲主他们回来。
　　视线一往上就看到易盛提着一个小箱子倚在在门框处饶有兴致地看着他，身后就是孟文南！
　　完蛋了！看看自己的姿势，靠着沙发惬意地坐着，双手握着报纸的两端展开，眼睛盯着字，一看就是专业读报人架势。老子怎么这么不小心啊！
　　没办法了，只能使出绝招了。
　　俞仁迅速地想出办法，抬起脑袋向门口方向一咧嘴，嘿嘿发出几声傻笑，双手用力，两边一分，“嘶啦”一声报纸就被扯成了两半，再接着俞仁抓起半张纸就往嘴里塞！
　　
　　“哇！萌萌！这个不能吃！”易盛赶紧丢下箱子跑过来，抓住俞仁的手就把报纸抢救下来。
　　孟文南也赶紧快步跟上，黑着一张脸就抓住俞仁的下巴，迫使人鱼张开嘴巴，探出一根手指伸进对方的口腔里，将人鱼嘴巴里被口水打得半湿的报纸抠了出来，还不放心，继续用手指在里面检查是否有漏网之纸。
　　
　　俞仁的脸也黑了，他算是理解何谓迅雷不及掩耳，直到孟文南的手指将他口腔里里外外上上下下摸了个几遍，他才回过神来！
　　老子被□裸地猥xie了！！！！！
　　可是等俞仁终于回过神来准备反抗时，搜寻无果的孟文南却将手指收了回去。
　　算你小子跑得快！不然老子就豁出去了！
　　赶紧擦着嘴角流出的口水，俞仁恨恨的想，看着始作俑者悠然地用报纸擦着湿漉漉的手指，知道这些液体是啥的俞仁就不能不下大决心才能强忍下用指甲抓破面前人脸皮的冲动。
　　这货是牙医，这货是牙医，这货真的是牙医！
　　悲催的俞仁只能这么自欺欺人了。
　　
　　“萌萌！这是报纸，报纸不能吃的！来，吃这个！”易盛丢开手中的报纸，擦了下额头的冷汗，掏出口袋中的东西递到人鱼面前。
　　人鱼虽说是由人类改造而成，免疫力却没有人类那么好，一点点不干净的东西都会对他们造成身体上的伤害，刚才真是太险了，要知道报纸上的铅字可都有毒啊。
　　
　　“文南，你怎么能把人鱼一个人放在这，你不应该把报纸放在这么低的地方，这玩意儿也只有你们这种上层喜欢，我们这些普通人可很少买这种奢侈品。大人吃了不干净的东西都会生病，更不要说娇弱的人鱼了！你也太小心了！”易盛转头向目无表情站立的孟文南责怪道。
　　孟文南其实也被吓了一跳，看来萌萌不仅仅是有些活泼，完全还有些顽皮了，幸好发现得早没有吞下去，要是他们刚才再在楼下待久点……
　　他决定，以后还是不要再买报纸的好！
　　
　　俞仁无语地握着手里疑似棒棒糖的东西，他虽说喜欢吃甜点，但是这种纯粹糖果类的东西他是一点都不喜欢的，尤其是在易盛哄小孩的态度下，令他着实不爽。
　　不过他算是又得到了一个信息，原来21世纪普普通通的报纸，在一千年后竟然成了奢侈品，真是有够奇怪的。
　　
　　“萌萌，还记得我不。我叫易盛，嘿嘿，今天叔叔来陪你玩游戏哦。”易盛见俞仁拿着糖半天没动静，以为对方是不会吃，拿过来剥了糖纸就塞进俞仁口中。
　　日！好甜！
　　“嘿嘿，看到了吗？小孩子都喜欢吃糖果。我身上常年备着，哄人鱼一样有效。”易盛得意的说着，又从口袋里掏出一堆花花绿绿的糖果塞在俞仁袍子上的口袋里。
　　不会吧！可别让他们以为老子喜欢这玩意儿。
　　呸的一声，俞仁狠狠把糖果吐在地上，嚎啕大哭起来。
　　啊！怎么会这样！”易盛明显被打了个措手不及。
　　孟文南赶紧熟练地抱过俞仁，一只手不停地拍着，不善的眼光投向一旁的凶手。
　　“嘿嘿，我错了，没事没事，萌萌不哭哦，我们来玩游戏~”易盛自知有愧，赶紧打开随身的箱子，只见里面除了一些印满图画的纸片，还有一些貌似玩具的东西。
　　俞仁趁机止住了哭声。
　　喂！老子已经没哭了！你他妈的爪子可以给老子收回去了！又忘了这招不能轻易用了，俞仁十分懊恼。
　　
　　“来，萌萌，你看看这个，好多颜色，好漂亮的对不对？”易盛用手里的东西吸引着人鱼的注意力，声音甜得已经可以滴出蜜来。
　　这么张俊俏的脸蛋做出一副幼儿园老师的诱哄表情，真是完全破坏了他在俞仁心目中第一眼留下的惊艳形象。
　　只见易盛拿着一条三十厘米长的彩色泡沫板，上面镂空了很多图形，有三角形，圆形，正方形……
　　三条黑线从额头划下，不用介绍，俞仁都知道那是啥！
　　没想到一千年前的幼教用品竟然沿用到了现在！
　　怀里被放进了一个小篮子，里面是什么不用看，俞仁就知道肯定是板子上镂空下来的部分了。
　　
　　“萌萌，你看，像这样玩哦，”易盛拿过一个三角形塑料板，放在了泡沫板上，摁在了它应该待的地方，“很好玩哦~我们一起玩好不好？”
　　俞仁百感交集地任由易盛抓着自己的手拿起一个圆形，放进了圆孔里。
　　“很简单的，萌萌这回自己来试试。”易盛放开了俞仁的手。
　　
　　俞仁的内心在激烈地交战，理智清楚的知道，为了保证低调，他应该把这些图案乱安一气，将自己的低能儿身份完全显露出来！
　　但是，他的自尊不允许他这么做！
　　身为一名21世纪十几年时间才培养出来的优秀大学生，怎么能连这么简单的东西都做错呢！
　　他不干，他坚决不干！他不是弱智，他不是白痴！他不要侮辱自己的智商！
　　不就是被发现智商高吗？不就是会被当珍稀物品嘛？不就是给男人生孩子吗？不就是给一堆男人生一车孩子嘛！
　　他豁出去了！
　　俞仁狠狠地拿起椭圆形塑料板，以义无反顾一往无前一夫当关的气势将它毅然按在――正方形洞里！
　　
　　好吧，俞仁承认，他没种，比起当母猪，他觉得自己还是继续弱智这项有前途的职业吧。 
　　


6、第六章 要不，给你换一条？
 
　　“萌萌的智力,这个……”易盛觉得自己的冷汗已经快要把衬衣侵湿了。
　　由他接手改造的人鱼，还从来没有出现过如此低的智商！
　　为什么这么说呢？
　　继萌萌将塑料图形各自错位的按入泡沫板后，他又在下一个测试项目中，将红色的球丢入蓝色的框里，将蓝色的丢入黄色的框里！
　　之后进行的十几项测试，萌萌竟然没有做对一回！
　　不用怀疑了，这个人鱼的智商比之两岁小孩都不如！
　　
　　易盛的工作态度是不用说的，每一条由他改造的人鱼，虽说没有出现太过惊艳的类型，但是平均智商绝对达到5岁！他也就是凭借自己高出他人的成功率才在26岁的年纪，就当上了中洲区第二人鱼改造基地培育室主任。
　　可是萌萌现在的状况已经完完全全的表明，他亲手改造的人鱼失败了！
　　易盛的工作态度是极其负责的，这点从他当上了主任，还依然常常上门为自己负责的人鱼进行身体检查就可以看出。
　　但是现在，易盛觉得自己非常对不起孟文南。
　　30万的积分，换来了这么一个失败品，任谁都不会高兴，孟文南是有权投诉并要求更换人鱼的。
　　
　　孟文南的心情也很复杂，毕竟每个人只能同时拥有一条人鱼，已经有科学研究表明，智商高的人鱼生育能力要高于其他人鱼，虽说还没有证据证实，人鱼智商低会影响生育能力，但是二哥孟文西的人鱼小海从接回家到现在，6年时间一直没有怀孕，确实很大程度的坐实了这项猜测。
　　孟文南虽说喜欢一个人自由自在的逍遥生活，但是在对待孩子这点上，他的思想还是很传统的，也很喜欢小孩，之所以同意父亲去申请人鱼的建议，也是他觉得自己已经29岁，是该拥有几个孩子了。他对萌萌很满意，但是想到萌萌或许很难带给自己孩子，他就不由自主的开始犹豫起来。
　　
　　“这个，孟先生，萌萌的改造手术是由我主持的，我为此对您表示深切的歉意。请问您需要申请更换人鱼吗？”易盛十分内疚，赶紧提出自己的建议。
　　
　　什么？更换人鱼？
　　还在因为糊弄了两个家伙而得意洋洋的俞仁，听了这话立马慌了神。
　　不会吧，老子难道这回又搬起石头砸了自己的脚？
　　不要啊！没人告诉他人鱼智商过低，是可以被换掉的啊！
　　他被换回去后会怎样？回炉重造？就地销毁？
　　NO！他不要被换掉！
　　所幸孟文南马上代他提出了疑问。
　　
　　“如果我申请更换，萌萌会怎样？”孟文南想了想，问道。
　　“正常的申请人鱼需要30万积分，但是即使最优秀的医生，成功率也不可能达到百分百，总会有一些畸形品出现。这类被饲主退回来的人鱼称为次人鱼，就是说身上会有这样那样的缺陷，是可以作为拍卖品让普通民众进行竞拍的，价格从5万积分到20万积分不等，虽说是有缺陷，但普通人辛苦一辈子说不定还攒不起30万积分，就算攒齐了，排序配给说不定也一辈子轮不到，还不如趁着自己还有繁衍能力，买下次人鱼，白猫黑猫能抓老鼠的就是好猫，次人鱼大多可以生育的，还是很抢手的。”易盛认真解释道，“你们这个层次的人是不会知道对于普通人，人鱼是多么难求。当然这种事也没必要让你们知道。”
　　
　　“也就是说，会有一群老头子争抢萌萌喽？”孟文南听了，不知为什么，想到萌萌会属于那么一个人，内心就很有点不舒服。
　　
　　“可以这么说吧，毕竟年轻人还有干劲，觉得自己还是能够拥有一条优秀的人鱼的。”易盛点了点头，同意了孟文南的说法。
　　
　　一群老头子？
　　噢，苍天啊！你降下一道雷劈死老子吧！
　　老子这何止是搬石头砸自己脚，完全就是自掘坟墓啊！
　　呜呜呜！时间能不能倒流，易盛，你把那些弱智玩意儿都拿出来，老子再做一次，老子保证这次认真来！
　　想到自己或许会被退回，再被一个猥琐的老头子XXOO，还要给他生小孩，俞仁就悔到了肠子里！
　　正想着要不干脆过去抢过易盛的小箱子再玩一遍得了，就看到孟文南的目光投在自己身上。
　　
　　看，看老子做毛？
　　俞仁立马习惯性地摆出白痴脸，
　　等造型都摆好了，俞仁才想到，妈的，都这时候，老子还装什么白痴啊！再装下去主人就要换人了！
　　孟文南，想着要把老子换掉？
　　你个始乱终弃的陈世美！
　　你要敢把老子退回去，老子立马背诵元素周期表！
　　到时候后悔死你！
　　
　　貌似很有气势的想着，其实俞仁内心十分忐忑，他在孟文南这里吃好睡好，除了被吃点豆腐加客串下抱枕外，米虫生活十分惬意，他可不想换个人！
　　要不，自己主动下？
　　俞仁想着，虽说不敢做出什么突兀的行为引起两人的怀疑，但是适当的讨好下还是很有必要的。
　　怎么讨好呢？
　　这是个难题！
　　俞仁发誓自己一辈子没做过这种事！
　　要本少爷去讨好其他人，想的美！
　　但是形势比人强，不放下自尊就要被换掉。
　　俞仁只得开始绞尽脑汁想怎么去讨好主人。
　　怎么做呢？到底怎么做呢？
　　老子不会啊！
　　
　　虽说下定了决心，没有经验的俞仁还是浪费了大好时光在制定计划上。
　　直到孟文南盯着他看完，终于像下定了什么决心似地，舒了口气，转过头准备给易盛说话，俞仁明显急了。
　　NO！不要下决定啊！脑袋给老子转回来！ 
　　妈的！豁出去了，不就是装纯吗？谁不会啊！
　　
　　“呵呵~”
　　俞仁用突然发出的笑声吸引了面前俩人的注意。
　　看到孟文南的目光又回到自己身上，俞仁赶紧扯出一个大大的笑容，绝对露出八颗牙。
　　然后像是突然发现什么有趣的东西，向孟文南爬过去。
　　
　　刚刚被萌萌头一次露出的无邪笑容给煞在当场的孟文南脑袋已经完全停转，思维定格在了萌萌露出可爱笑容的那刻，眼前也一直是萌萌笑得眉眼弯弯的画面。
　　直到感觉自己的裤子好像在被什么扯动，孟文南才回过神来。
　　只见萌萌趴在自己脚边，头昂得高高的，眼睛睁得大大的，继续咯咯笑着，伸出手抓着自己的裤脚就想往上爬。
　　
　　快抱我啊，快抱起老子啊！
　　俞仁的脸已经快笑僵了。
　　这个时候发什么呆，老子保持75度角仰望天空是很辛苦的！
　　狠狠的扯了扯对方的裤脚，见孟文南终于低下头看到自己，赶紧双手上伸做出邀抱的姿势。
　　直到终于达到目的。
　　俞仁赶紧又甜甜地笑了几声，做出一副高兴的样子，用脑袋在孟文南颈边蹭了蹭。
　　撒完了娇，俞仁又偷偷看了下孟文南的表情。
　　还是一张面瘫脸，让人不知道他在想些什么。
　　靠！怎么还不表态，老子都牺牲色相了，还不满意啊？
　　只得再接再励，从口袋里掏出之前易盛放进来的糖果，递到孟文南面前。
　　咦？还是没反应？
　　剥了糖纸，将香甜的糖果凑到孟文南嘴边。哦也，塞进去了！
　　老子的贿赂都收了，你可一定要表个态啊!
　　
　　“哇，萌萌好乖，也给一个给我好不好？”易盛的声音十分接近，一张脸也凑到俞仁面前，嘴巴还大张着，似乎等着俞仁也喂一颗进去。
　　去你的！刚才怂恿老子的饲主换了我，现在还想老子喂你糖吃，美得你！
　　俞仁本来不想理睬，但是想到不能这么容易就放过这家伙，眼珠一转，内心嘿嘿奸笑几声。将刚才剥下的糖纸塞进了易盛的嘴里！
　　
　　“啊呸呸！萌萌，你真太坏了！”易盛赶紧把糖纸吐了出来，装出愤怒的样子对着俞仁做鬼脸。
　　俞仁赶紧无辜地睁大双眼，内心鄙视地翻着白眼，手上却高兴地拍着做出一副被对方的表情逗乐的样子。
　　“易盛，算了，就萌萌吧，他很好。”孟文南的声音终于响起。
　　呜呜！孟文南！我爱你！
　　易盛收回搞怪的表情，认真的问道：“文南，你确定了吗？你应该知道，智商低的人鱼会不会影响生育能力，是连我们这些改造者都不能肯定的事情。选择了萌萌，或许你不能拥有孩子了。”
　　滚你的易盛！你果然不是个好东西！有你这么怂恿他人的吗！难道换一条人鱼你还能拿回扣不成！这么积极做啥！
　　俞仁这才知道为什么易盛要劝孟文南换人鱼了。
　　当然他是绝对不想给任何人生孩子的，让孟文南没有孩子，他可是一点负罪感都没有！本来他的时代男人就不能生小孩。
　　孟文南明显顿了一下，低下头又看看自己怀里无聊地玩着手指头的萌萌，毅然抬头，盯着易盛的眼睛，用肯定的语气说道：“我确定。”
　　
　　呜呜呜！孟文南你真是个大好人！
　　俞仁看似玩得不亦乐乎，其实竖着耳朵等着孟文南的答复，内心对自己接下来的归属紧张不已。
　　听了孟文南肯定的回答，俞仁心里的大石头这才落了地，接着是浓浓的感动将他淹没：
　　孟文南！你真是个超级大好人！
　　老子之前对不起你，以后一定会乖乖地，做一个称职的宠物！
　　再也不故意把水池里的水泼到羊毛地毯上！
　　也不在吃饭的时候故意把口水吐在你的菜盘里！
　　更不会再把鼻涕眼泪往你身上擦了！
　　我会把偷偷藏起来的，你的工作笔记还给你！
　　还有你养在卧室窗台上的水仙花，也是我不小心把根须弄断的！改明儿我会为了那些还没出生就夭折的花儿好好祈祷！
　　哦，对了！还有上次你浴室的洗发水，也是老子偷偷换成洁厕灵的……
　　啊！这些都是小事，你就算以后知道了也一定不会生气，对吧？
　　前尘过往皆是云烟！反正老子保证，以后一定会对你好的！
　　


7、第七章 相亲进行时 
 
　　俞仁的话能信吗？
　　事实证明，答案是否定的。
　　距离易盛来访那天还没过三天，俞仁就故态复萌了。
　　其实这也不能太怪他，这人本来就是典型的记吃不记打。
　　没有被换掉的危机感，他又舒服地过起自己的小日子。
　　之前是下过以后要对孟文南好的决心，但是现在每天除了吃，就是睡，貌似他的人生已经无聊到了极点，除了时不时做些恶作剧调戏调戏自己主人外，他还能做什么？
　　不过，他对这种养猪似的日子满意极了。
　　不用看书，不用考试，不用打工。
　　不愁吃，不愁穿，乖乖当个宠物，还能偶尔傲娇一下，当人鱼果然比当人好啊！
　　连晚上被孟文南抱着睡，他也觉得没什么了。
　　果然，人是惰性的动物。
　　
　　今天的孟文南很反常。
　　俞仁十分笃定。
　　自从昨天接了一个电话，孟文南整个人明显一直都在坐立不安。
　　今天竟然一大早就醒来，然后就躲在衣帽间里不知道在做什么。
　　俞仁非常气愤！
　　这还是孟文南第一次在他醒来后还没给他准备早饭！
　　真是太过分了！
　　有这样虐待宠物的吗？
　　他可是一条珍贵的人鱼，要是孟文南再不出来做饭，俞仁发誓，他一定要离家出走！
　　
　　“吱呀――”
　　衣帽间的门终于打开。
　　孟文南走了出来。
　　俞仁刚准备向对方扑过去，就愣在了原地。
　　今天的孟文南，果真奇怪！
　　
　　只见孟文南穿着一套裁剪合身的黑色西装，样式简洁但不简单，布料微微反着光，依稀能看出花纹的图案，袖口上是两颗蓝宝石，光芒差点耀花了俞仁的眼。西服扣子没有系，里面穿着笔挺的白色衬衣，衬衣下摆没有扎进裤子里，也没有扎领带，上两颗扣子还没有扣，露出里面小麦色的肌肤。头发往上梳，露出宽厚饱满的额头，整个人不复之前的严肃古板，儒雅中带着一些野性，低调中透出一丝不拘。
　　真是太他妈好看了！
　　这丫的穿这么好看是去要相亲啊！
　　
　　“咳咳，萌萌，盯着我看做什么？”孟文南穿好衣服走出来，就看到自己的小人鱼眼睛一眨不眨地看着自己，不自然的出声道。
　　哇靠！竟然脸红了！这个万年面瘫竟然会脸红！
　　我勒个去，不用想了，肯定是相亲！
　　
　　孟文南不知道为什么被萌萌这样看着，就觉得非常不好意思，真是奇怪的感觉，以前从来没有过，赶紧掩饰性地上前抱起萌萌，说道：“萌萌，今天我要出去见个人，早饭来不及做了，就吃面包好吗。”
　　
　　哇！什么！这还没见上面呢我丰盛的早餐就没有了？
　　那见了面还得了！
　　八卦之魂熊熊燃烧，到底是什么样的美人儿让这么个面瘫男魂不守舍？
　　不行，老子得跟着一起去！
　　看看这小子到底是不是在相亲，要是相亲的，那个人怎么样，会不会也像孟文南一样对老子好？
　　怎么感觉像是生怕老爸娶后妈的孩子，俞仁也被自己越来越诡异的心态宓搅恕
　　
　　看到孟文南明显没有带自己一起去的意思，已经在玄关处准备换鞋了，俞仁赶紧咽下口中的面包，嘭的一声就从椅子上跳到地上。
　　“萌萌！”孟文南吓了一跳，穿着皮鞋就踩进了餐厅。
　　抱起趴在地上的小人鱼，赶紧安抚地摸着对方的小脑袋，摔这么大声，肯定很痛！
　　俞仁趁机摆出一副难受的样子，死死抱着孟文南的脖子不放手，头埋在对方的肩上，一副受了天大委屈的模样。
　　俞仁发现自己，演技越来越好了。
　　
　　“好了好了，不哭不哭，怎么这么不小心呢。”孟文南不知理由地也跟着难受起来。
　　两个人就这样拉拉扯扯地直到电话响起。
　　萌萌说什么也不放手，孟文南只得无奈地右手抱住人鱼，左手腾出来接通电话：“啊！你好，是的。我也马上出门了，等会见。”
　　放下电话，孟文南继续哄到：“萌萌乖，没事啊，我就出去一会，中午饭会有人送来的，萌萌今天一个人在池子里玩下好吗？”
　　
　　切！哄老子，没门！
　　电话里的声音听得出来是个年轻男子，声音温润亲切，一听就有好感，事关老子以后的米虫待遇，老子说什么也要一起去！俞仁双手十指交叉紧握，将孟文南的脖子圈在手臂中，鱼尾卷起来缠上孟文南的腿，成树懒一样扒在对方身上，说什么也不撒手！
　　要去一起去，要不谁都别想去！
　　
　　看着自己身上的八爪鱼，想着离约定的时间越来越近，孟文南只得叹口气，算了，萌萌刚刚才摔了，不放心他一个人在家，大哥二哥今天又有事，就带着萌萌一起去好了，“好了，萌萌！今天带你出去玩！”
　　
　　哦也！胜利！
　　达到目的，俞仁兴奋了，孟文南真好说话，一时失去理智之下，俞仁想都没想就拿出在家撒娇的一套，一口就叭在孟文南脸上。
　　孟文南愣了。
　　俞仁也愣了。
　　俞仁是觉得丢脸，难道他真的是有当宠物的潜质？怎么他家小表妹的绝招都被他无师自通了？汗！主动亲一个男人，俞仁啊，你真是越来越厚脸皮了！
　　孟文南是被那种羽毛轻轻搔过脸颊的触感惊住了，从来没有谁对他做过这么亲密的动作，感觉好像很不赖。这几天萌萌对他的态度明显好转，不仅捣乱的次数少了很多，也不哭不闹，还常常对着自己露出让自己内心暖暖的笑容，今天的亲吻是不是说明，萌萌已经完全接受自己饲主的身份，开始依赖他了呢。
　　呵呵，真是个可爱的小东西。
　　
　　别别扭扭地坐上车，直到车子驶进一家装修古雅的中式风格餐厅的院落里，两人才收拾好了各自的情绪。
　　将车钥匙递给门童，孟文南抱着人鱼就进了大门。
　　俞仁在好奇地打量大厅，大厅里的人也在好奇的打量他。
　　孟文南跟俞仁都不知道，很少有人鱼会出现在公共场所。
　　孟文南抱着俞仁出现在这种场合，无异于21世纪牵着熊猫上街。
　　幸好这家餐厅走的是高端路线，进进出出的人还比较好素质，才没有围观这两人。
　　
　　没有要服务员引路，孟文南抱着俞仁就拐进了长长的走廊里。
　　俞仁很蛋疼！
　　真的很蛋疼！
　　在走廊两边的墙壁上，这家店的店主别出心裁的在墙壁上挖出一个个圆形的孔洞，在红色的灯光下，摆放着应该是精致的现代工艺品或者仿古的文物。
　　至少俞仁是这么认为的。
　　但是你看看现在都放了些什么！
　　牙刷！
　　我说怎么从来没见过孟文南刷牙，原来这玩意都成陈列品了。
　　打火机！
　　丑不拉几的绿色外壳，一看就是两块钱一个的打火机竟然放在玲珑通透的水晶罐里！
　　铅笔！
　　就算现在都是电子笔手写板，这玩意儿也不能上升到艺术品的范畴吧！
　　一路从震惊到鄙视再到无语，俞仁已经很淡定了。
　　因为，孟文南停在了一个包厢的门前，装修得貌似古色古香的厢门上，写着四个繁体字：
　　情浅^
　　
　　我勒个去！
　　这是嘛意思？
　　孟文南其实不是来相亲，而是逛妓院的？！
　　
　　“文南，真的是你？呵呵，竟然在这里看到你，很少来吧。那些漂亮的灯光照着的可都是货真价值的文物，这家店的老板也真是财大气粗，被人顺手拿走的话，他就哭吧。”易盛的声音突然从背后传来。
　　啊咧？老子出现幻听了？怎么在这里都能碰到那个混蛋！俞仁情愿是自己的耳朵出了问题，也不愿承认又遇到易盛的事实，自从上次易盛怂恿孟文南换人鱼后，这个人已经上了俞仁的拒绝往来黑名单NO.1。
　　“我相信，这种事，除了你，没有谁有那么无聊。”一个陌生的声音紧跟着响起。
　　
　　俞仁这才好奇的回头看去，只见易盛挽着一个高达两米的壮硕男子，痞痞地对着自己笑着。
　　“哇！文南你把萌萌也带来了？”易盛惊呼，眼睛发亮，甩开抱在手里的臂膀，就向着俞仁扑来。
　　滚！别跟老子套近乎，老子不认识你！
　　俞仁立马把头扭回，深深埋在孟文南怀里，任易盛百般诱哄就是不把脸露出来。
　　
　　“别吓到人家了！”应该是不认识的那个壮男在说话，“孟先生是吧，我姓宗，名泉功，易盛的伴侣。也是这家店‘财大气粗’的老板，认识你很高兴。易盛跟我提起过你，非常感谢你没有在人鱼一事上向基地投诉他，有时间的话请你喝酒。”
　　
　　“认识你也很高兴，喝酒就不用了，不关易盛的事。”冷淡的声音响起，孟文南遇到陌生人的时候都会是这副死样子。
　　
　　“说了不用了，就你矫情！嘿嘿，萌萌把头抬起来嘛，怎么这么不喜欢看到我呢？”易盛贱贱的声音又在耳边响起，真是对不起他那张俊秀的脸!
　　
　　“呵呵，孟兄弟今天订的是‘情浅^’吗？有眼光！‘情浅^’还有‘花之地’是我们店最高格调的两间包厢，我这家店走的是复古风格，专门请的文学大师，按照古学记载中的成语命名。孟兄弟是考古的，肯定了解得多，听说这两个词是指古人类中有才华，有能力的人聚会的地方，跟我们现在的各种什么什么会所差不多。来看看我们的宣传单，还有‘情鸦ǚ俊啊，‘有M簟啊，‘巡盆庇瘛啊，都是一些古文中吉祥喜庆表示情谊或者祝福的语言，我就是想尽量做出古人类时期的那种气氛。”
　　
　　我倒！情楼楚馆，烟花之地我就算了，秦淮画舫，游园惊梦啥的至少还算文艺，那个怀才不遇是个啥子意思？俞仁偷偷瞥了眼单子，就宓乃挡怀龌袄础
　　原来最痛苦的事情不是装弱智，而是在一群文盲中装弱智！
　　
　　“呵呵，那就不打扰孟先生约会了，感谢光临本店，这张名片请收着，我们有事要先走了，下次再联系。”
　　对对！快走吧！你再待下去老子真的会忍不住想鄙视你的！
　　送走两人，孟文南终于推开了面前的这道门。
　　“来了？迟到2分钟，当罚酒两杯哦。”一道温润如泉的声音传来，赫然就是话筒里的那个人。
　　正主儿现身了！
　　 


8、第八章 三人一鱼的聚餐
 
　　俞仁被那道好听的声音吸引住，回头望向了声音传来的方向。
　　他奶奶的！
　　超级无敌霹雳大美人！
　　
　　只见大俗火红色桌面的另一旁，靠窗边坐着一个青年男子，正嘴角含笑温柔地看向俞仁的方向。
　　雪白而透明的肤色，挺直而小巧的鼻子，轻描淡写勾起的粉色薄唇，狭长而微微上挑的凤眼半开半阖，随着眼波流转大肆释放魅力，似笑非笑加上似嗔非嗔的慵懒神情，引得俞仁这个血气方刚的少年郎鼻腔一阵燥热。
　　这人轻轻斜靠在椅背上，淡蓝色的长发流泻而下，披散在肩头后背，随着主人的动作轻轻摇曳，阳光透过玻璃照射在美人的身上，反射出一圈耀眼的光边，如果再加上两只翅膀，俞仁一定会忍不住高呼“老婆，出来看天使！”
　　可是，美人的耳朵怎么像个鱼鳍一样，长长透明地，一扇一扇，跟自己的耳朵很像，就是要小那么一些，难道这个美人也是条人鱼？
　　可是这个疑似美人鱼怎么看都不像个弱智啊！
　　
　　“三弟！你可真不像话，我好不容易帮你约到小歆，你还迟到！”一道声音打破俞仁目不转睛的凝望，这才发现原来美人儿旁边还坐着自己饲主的大哥，孟文东。
　　咳咳，看来鲜花应得绿叶配这句话完全是错误的，在绝色美人强大的魅力场中，周围一切都是可以被屏蔽掉的。
　　“很抱歉，索先生，刚才在门口遇到萌萌的责任医师，多聊了几句。”孟文南的声音低不可闻，要不是俞仁就在这人怀里，恐怕就听不到了。
　　“说什么呢，大点声！扭扭捏捏地一点都不像你平时的样子。小歆，不好意思，我这弟弟有点内向，见到像小歆你这样的美人会有些紧张，呵呵。”孟文东赶紧过来扯住孟文南就按在美人旁边的位置上。
　　切！这人哪里是内向，他那是面瘫，俞仁不屑地想，孟文南这家伙会紧张个毛线，第一次看到孟文南时他的气场都快把易小人给弄哭了，看来自己的饲主对这个美人有意思。
　　“呵呵，没事的，我们索兰人的听觉是很敏锐的，孟先生是遇到朋友多聊了几句，这很正常，文东不要在意。”叫小歆的美人赶紧说道。
　　哇！美人好温柔，美人好善解人意！
　　等等，我们索兰人？索兰？好熟悉的字眼啊……
　　啊！
　　外星人！
　　
　　俞仁这才想起自己还在培养槽里时，那个易小人跟他说起过的新人类历史，索兰星球的一艘飞船出现故障，在空间跳跃的时候误进入银行系，被迫降落地球，飞船虽然彻底报废，但船上的成员却基本活了下来，还给地球上的原住民带来了生命延续的技术。
　　原来这个叫小歆的美人儿是索兰人，怪不得耳朵跟人鱼一样。奶奶的，是老子这副身体始作俑者的后代！俞仁想起这些又有点恨恨地。你弄基因改造就改造嘛，技术不过关弄出个狗屁返祖现象，害的老子现在拖着一条鱼尾巴，跑不能跑逃不能逃，只能乖乖给人当宠物。奶奶的！明明都是鱼，差距咋就那么大捏！
　　
　　“哎，小歆你就是脾气太好，再这样下去，你手下那群不长眼的就敢欺压到你头上去了！算了，不说这些，来来，虽然你们通过视讯先有过接触，但见面还是第一次，我就来给你们做次正式的介绍！”孟大哥站起来，先拍拍美人的肩膀。
　　“文南，这是索宸歆，联邦宇宙局机能处最年轻有为的总工，25岁的三料博士。美貌与智慧并重，才学与人品兼容的联邦精英。追他的人可是从地球排到月球去了，我可是实现你的愿望帮你约到人来了，牵了线搭了桥能不能追到我们的小歆就要看你自己的本事喽。”
　　又转头对着索宸歆说道：“小歆，这是我三弟，孟文南，29岁，以综合能力第一名的成绩从地球联邦第一军官学院毕业，脑袋不知哪抽筋，好好的军队不去，非要当古学研究员，不过现在也算是小有名气了，之前你们只在视讯中见过，今天面对面接触，小歆，感觉怎么样，我这弟弟还过得去吧。”
　　“大哥！”孟文南这家伙脸又红了，搞半天今天不只是相亲那么简单，看孟家大哥拉皮条的积极样，再看看这俩人互相不敢对视的眼睛，应该是郎有情郎有意，俞仁觉得自己是不是可以开始着手准备恭迎主母了。
　　“虽然我是做科技工作的，但我对古人类学非常感兴趣，所以之前才会找文东要了你的电讯号码，想与你认识。文南，你的职业很不错啊，是我想去做却不能去做的。”美人温柔的声音让俞仁都有些沉醉。
　　美人开口，孟文南立马接声，一时间满室温馨，笑语连连，连孟文南这个面瘫男都好几次扯出笑容，短短几分钟两个人就熟稔起来。
　　
　　俞仁坐在一边的单人沙发上，听着旁边三人热烈的闲话家常，手里捧着大苹果，慢慢地啃着，鼻中狠狠嗅着屋子里飘散的食物香味，内心默默流泪。
　　你们吃着老子看着，你们喝着老子闻着，有这么虐待人的吗！
　　妈的！当人鱼真他妈痛苦，主人吃饭还不能上桌，这不真跟养只宠物似地嘛！
　　人鱼的食物很简单，一般家庭都以流食为主，顶多加上一些水果以及少量的甜食，而且人鱼食量很小，让俞仁超级不爽的就是那什么狗屁人鱼食罐头，里面的东西简直跟狗粮没什么区别，带咸味的米糊糊，据说是人鱼最喜欢的食物，在刚进孟家的前几天孟文南还给自己喂那种东西，俞仁打死也不吃，才换来能跟孟文南吃同样食物，同桌吃饭的待遇，连俞仁都知道这种情况在其他家庭肯定不多见，想想看，有谁会跟自己家的狗同桌吃饭的？
　　已经在这几天基本了解人鱼现状的俞仁知道孟文南这个饲主已经是非常纵容自己了，可是在这种正式场合，身为人鱼的他还是没有上桌吃饭的资格，只能啃着孟文南给他的苹果，想着以前跟家里人一起吃饭的其乐融融画面，情绪不由低落起来。
　　
　　“萌萌，怎么了？突然不高兴了？”孟文南虽然在跟索宸歆说着自己工作上的趣事，但一只眼睛还是一直放在旁边的人鱼身上，看着自己的小人鱼浑身明显笼罩的低气压，孟文南再迟钝都能感觉出小人鱼情绪不佳，赶紧起身将萌萌抱回怀里。
　　虽然孟文南的声音响在耳边，俞仁却懒得去管，就当自己是个听不懂人话的宠物好了，抛弃过去抛弃曾经身为人类的尊严，当个称职的宠物，才能活得更好不是吗。
　　感觉自己猛然被抱离沙发，手里啃了半天也才啃掉了几块皮的苹果也被抱着自己的人拿走，不用回头，那熟悉的感觉让俞仁知道自己又回到饲主的怀抱里了。
　　“不想吃苹果就算了，早上也没吃什么东西，萌萌看看想吃什么？”低哑磁性的声音轻轻哄劝在耳边，一点没有那个美人儿的声音好听，但是俞仁却觉得这声音就像天籁一样直达心间，连心上的阴霾都被这简单的几句话一扫而空。
　　“文南！搞什么！平时在家里就算了，这是在外面，你怎么把萌萌抱上桌了！你这是对小歆不尊重！”孟大哥的声音响起。
　　靠！你他妈上桌吃饭才不尊重！
　　俞仁听了这话，感伤的心情全没了，立马气得炸毛。
　　“没事，文东，萌萌很可爱啊，我们索兰人不能申请人鱼，不然我也想养一条呢。”美人果然好脾气。
　　“呵呵，文南的人鱼确实还比较乖，小歆喜欢人鱼啊，文南把人鱼给小歆抱抱。”孟大哥对着自己的弟弟吩咐。
　　“这……”孟文南犹豫了，不知道为什么，十分不想把萌萌给其他人抱，即使是自己很有好感的伴侣候选人也不行。
　　“三弟！”
　　“没事，没事，我就是说说而已。”看到孟文东急躁起来，索宸歆赶紧安抚这个暴躁大哥的情绪。
　　“好吧，宸歆，你小心点别折到萌萌的尾巴。”想了想，又看了看自家大哥黑炭一样的脸色，孟文南终于不舍得将萌萌小心翼翼地放到宸歆的手上，孟文南突然觉得心里很不舒服，必须用力控制，才能保证自己的双手不会下意识地将人鱼抢回来。
　　
　　“萌萌，喜欢吃什么啊？”索宸歆抱着怀里娇弱的小人鱼，按照自己的饮食喜好剥了一只基围虾蘸了酱凑在俞仁嘴边。
　　啊呜！好吃！
　　“呵呵，果然人鱼跟我们索兰人一样都喜欢吃海鲜哦。”看着怀里的人鱼又是一口吃掉勺子里的蟹黄，索宸歆高兴的轻呼。
　　
　　哼！这人鱼果然智商低，一点节操都没有，什么人喂东西他都吃！孟文南绝对不会想到自己现在的情绪百分百就是吃醋。
　　这家店的食物也标榜的是正宗古中国菜，虽然味道还没俞仁自己做的好吃，但吃了几十天寡淡的面包牛奶炖肉，俞仁觉得这些食材简单做工粗糙的菜堪比满汉全席，实在不耐烦被人一点一点喂食，干脆抢过美人手里的勺子，自己动手丰衣足食。
　　等你一勺一勺地喂，老子早就馋死了！
　　
　　“哇！萌萌好聪明啊，都会自己吃东西了！文南你怎么调教的，上次看到他的时候还跟我的水草一样又哭又闹的，现在都能自己吃饭了。”孟大哥惊讶的叫出声。
　　“萌萌一向自己吃饭的，这有什么吗？”孟文南也疑惑了，将自己一直盯着索宸歆放在萌萌腰的手的视线转移到自家大哥身上。
　　“也没啥大不了的，一般智商高点的都能自己吃饭，三弟你运气不错啊，水草跟小海到现在还需要我们喂呢。”
　　咳咳！不会吧！
　　人鱼智商低的不会自己吃饭？
　　没这么生活不能自理吧！
　　俞仁一看自己又露出马脚了，心虚地看向自己的饲主，只见对方也正目光灼灼地看向自己，被孟文南的视线吓了一跳，俞仁赶紧装作吃得不亦乐乎的样子，随便用勺子舀了一勺菜就送到口中。
　　“啊！萌萌!那个不能吃！”一声尖叫响起。
　　
　　咳咳！不会吧，老子又吃到什么人鱼不宜的东西啦？
　　俞仁嚼了嚼，切，不就是鱼肉嘛，有啥大不了的，难不成人鱼就不能吃鱼肉了。
　　人鱼也是人！凭什么人鱼就不能吃鱼肉。
　　不让老子吃，老子偏要吃！
　　俞仁气愤地吐出鱼刺，又舀了一勺鱼肉就塞进口中。
　　呸呸呸，这鱼刺还真多，好想念老妈做的酸菜鱼火锅啊！
　　“文南，你捡到宝了！”孟大哥的声音又咋呼起来，“我从来没见过哪条人鱼吃鱼会自己吐刺。一般都禁止给人鱼吃鱼的，因为这些人鱼只会把鱼刺吞进去，萌萌竟然会吐刺，真是太不可思议了，这智商能有多高啊，文南你去做过检查了吗？”
　　日！老子忘了！就算是人类的小孩，6岁吃鱼都会勉强，老子这么一个弱智人鱼怎么会吐刺吐得这么利索！
　　靠，怎么总做这些自露马脚的事！俞仁又忍不住偷偷看向孟文南。
　　哇！拜托，你不要摆出这么副深思的表情好不好！好吓人！
　　 


9、第九章 主人不在家，人鱼称霸王
 
　　躺在床上，怀里抱着洗过澡后香喷喷的小人鱼，孟文南用手有一下没一下地抚摸着萌萌光滑的后背，看似闭着眼睛即将入睡，其实脑海中纷乱的念头让他一点睡意也无。
　　今天的聚会很愉快，索宸歆的一切条件都很好，难得得是没有那种普通精英的傲气，人既温文又不失风趣，最主要的是一看就是那种个性很独立的人，孟文南知道自己其实很冷，最不喜欢的就是那种黏黏腻腻的感情，即使是以前交往过的情人他也很强调个人的独立空间，而索宸歆个性跟自己一样喜静，看上去对萌萌也很有好感，要是跟他结婚，相信一家人会相处的很好。
　　
　　要不干脆放开手去追求下？
　　虽然自己从来没有主动追求过人，但是就像大哥说的那样，条件那么好的伴侣如果不快点下手说不定就会真的错过，再想想索宸歆那张漂亮的脸蛋，孟文南非常心动。
　　哦，对了！差点忘了一件事。
　　今天萌萌给他的感觉实在是太奇怪了，之前易盛才说过萌萌的智商偏低，但将今天萌萌的吃鱼事件再跟萌萌的平时表现联系起来，孟文南觉得自己的小人鱼有时聪明有时愚笨，这到底是怎么回事，要不要明天再将易盛请过来检查下？（当然如果不是事实摆在眼前，孟文南是压根不会想到自己的小人鱼的智商会与普通人类无异，这就跟现在的人无法想象自己家的宠物狗也会做高考试题一样，虽然俞仁的马脚很多，但是孟文南他们不敢往真相想。）
　　这样胡思乱想着，孟文南慢慢陷入沉睡……
　　
　　孟文南做了一个梦，梦中自己跟索宸歆结婚了！
　　在拜见完双方家长，在朋友的见证下宣布了结婚誓言之后，身为主婚人的大哥宣布两人可以相互亲吻，孟文南紧张得捧起对方的脸蛋，看着索宸歆红透了的精致脸庞，鼓起勇气吻了下去。
　　好美妙的感觉！
　　清清的，凉凉的，带着一丝丝甜蜜，伴着一些些微醺，孟文南忍不住闭上眼睛搂紧对方，舌头也悄悄伸出，加深了这个甜蜜的吻，对方看上去也很陶醉，一条腿也抬起来绕到了自己的身上。
　　口中的味道越来越好，孟文南感到身上一阵燥热，也不管现在是什么场合，无所谓正在被人围观，左手忍不住向怀中人缠在自己身上的腿摸去。
　　嗯？
　　冰冰凉凉的？
　　硬硬的？一片一片地？
　　仔细摸了摸，这触感，怎么这么像鳞片？
　　孟文南猛地睁开眼睛，只见与自己激吻的人儿带着一脸的红晕，颤巍巍地将眼睛睁开，像小刷子似的长长眼睫毛抖抖地像痒进了自己的心里。
　　
　　赫然是萌萌的脸！
　　只见萌萌低垂着眼帘，带着一脸羞怯小心翼翼地看向自己，用柔柔地声音问道：“怎么了，文南？” 
　　轰！
　　血液这回不仅仅是往脸上凑了，还瞬间往身下的某个部位冲去。
　　热量烧着孟文南的身体，也将他从梦境中灼醒。
　　
　　呼――
　　出了一身大汗，孟文南猛的翻身坐起，透过窗子，房间还是一片黑暗。
　　梦中的情景历历在目，怀中唇上的触感还残留在身上，孟文南忍不住轻轻扭开了台灯。
　　在昏黄地灯光下，萌萌依然睡得毫无防备，那张跟梦中人一样的脸蛋，只是少了两颊的诱人红晕，这让孟文南突然觉得很不爽，忍不住伸出手掐住枕边人鱼的一边脸蛋，直到掐出一团红色才满意起来。
　　
　　俞仁感觉自己脸上有什么东西，像蚊子似地停在自己脸上，打扰自己的睡眠，忍不住伸出手将那玩意儿拍开，却不一会儿又回到自己的脸上，不舒服极了。
　　奶奶的！从外面回来后就担心那孟文南是不是察觉出了什么，一晚上提心吊胆，躺在床上后连孟文南那家伙放在背上占便宜的手都没功夫去计较，仔细考虑自己到底还有哪些地方露出过破绽，苦思冥想到很晚才睡着，俞仁现在心力交瘁。
　　到底是那个不长眼的蚊子这么讨厌，打扰老子的好眠！
　　用手打开好几次无果后，俞仁终于忍不住再次狠狠拍开脸上的不明物体，骂了句：“滚！”
　　翻个身继续睡了。
　　
　　孟文南愣住了，之前看萌萌皱着眉不停地想闪躲开自己手的样子十分好玩，难得幼稚得坚持不懈非要继续掐住萌萌的脸，却好像听到萌萌说了什么话。
　　是“果”？“恩”？还是“滚”？
　　含含糊糊的没有听得太清楚，但是说了话却是一定的，那带着浓浓鼻音的单音，轻轻弱弱，充斥着万分撒娇与不耐，跟梦中人那句“文南”重叠在一起，仿若梦境重现，让孟文南觉得全身燥热不已。
　　本想叫醒萌萌，看看是不是萌萌真的学会说话了，但是低头看看自己身上某个异常活跃的部位，不可置信一向清心寡欲的自己竟然能被一个含糊的音节给轻易引出情yu，孟文南第一次忍不住骂了句靠，就下床直奔浴室。
　　
　　会吐刺加上确定能说话，完全不像是个低能的人鱼，孟文南本来想今天叫易盛来再检查下萌萌的，可刚洗完澡出浴室就被一通电话叫出了家门，师傅特意打电话要他过去帮忙一起研究这次出土的一批文物，需要早上8点就要达到工作室，孟文南只来得及将萌萌叫醒，给他做了早餐，打开了两个人鱼食罐头倒进了萌萌的饭盆里作为中饭，即使萌萌不喜欢吃这种东西也实在来不及将萌萌寄送到大哥二哥家，嘱咐了萌萌几句话，也不管对方听懂没，就拿着工具箱急急忙忙地出了门。
　　
　　哦也！PARTY TIME!
　　俞仁叼着嘴里的面包片，任由孟文南将自己抱到人鱼床上，看着对方关上了室内泳池的门，再听到一楼大铁门关闭的声音，忍不住高呼万岁，吐掉嘴里的面包渣，就一跃跳进水里。
　　哈哈哈！久违的自由啊！
　　当乖宝宝当了这么久的时间，俞仁都快要真把自己当成弱智人鱼了，明明能说话却要装哑巴的感觉也实在是太难受！
　　在水里畅快地游动了几圈，俞仁就跳出了水面。
　　这是个难得得了解世界的大好机会，难得紧迫盯人的主人不在，而且连中饭晚饭都给自己准备好了，应该会很晚才能回来，这段时间俞仁要是不好好利用，那就可实在对不起他睥睨群鱼的智商。
　　
　　用人鱼毯擦干净身上的水珠，俞仁从柜子里拖出孟文南藏好的人鱼车，这种车外形其实就是21世纪小孩子在家里玩的那种小脚踏车，只是体积大了点，可以将人鱼的整条鱼尾绻起来放进座位里。作为1千年后的高科技玩具车，这种人鱼车可以不用脚踩，点击启动键就能自动发电移动，当然是必须在有主人的陪伴下才能允许给人鱼使用，并且速度有限，整个驾驶台上只有启动键跟方向盘，什么上下楼梯控制啊，上下坡控制啊，启动停车啊，喇叭啊之类的按钮，都在主人的遥控器上，甚至还能锁住方向盘用遥控器控制人鱼车的前后左右方向，简直就是巨大化了的遥控玩具车。真是不知道这个车子到底是给人鱼的代步工具，还是人类玩人鱼的玩具……
　　俞仁悲催着自己22岁了还有机会坐在这种大型玩具车上，手捧遥控器玩得不亦乐乎的事实，他的童年时代也就只有脚踏三轮车给他玩，等这种大型遥控玩具车上市以后，他又过了能把自己塞进车子的年龄。其实不是装久了小P孩也将他的童心勾引出来，而是这么久的时间只能玩洋娃娃汽车模型积木已经让他快要崩溃了，这就跟当兵两年，母猪也能赛貂蝉的道理是一样的。
　　
　　花了一上午的时间，俞仁终于把自己饲主的房子真正逛了个遍，虽说住在这已经快一个月了，楼上的房间除了孟文南的卧室跟书房外其他地方他还真没去逛过。游遍了二楼，到三楼后，发现整个楼层就只有一个房间，门还是锁着的，俞仁好奇心大起，却不得方法进入，真是吊鱼胃口。只得不甘心地回到一楼，孟文南这人看上去是个闷葫芦，其实确实是个闷葫芦，整栋房子里的东西简单整洁，抽屉里啊，床头柜里啊，也没有什么旧情人的照片，机密的文件什么的，房子跟主人一样面瘫，俞仁结束了参观后这么总结。
　　
　　一个人在家其实蛮无聊，孟文南在家的时候俞仁觉得他鸡婆，不在的时候又觉得整个房子空荡荡地毫无人气，陌生的房间，陌生的长相，真实的告诉俞仁他已经来到了一个陌生的世界。看着镜子里那张粉嫩粉嫩雄雌难辨的可爱脸蛋，俞仁的心情更加低落，虽说穿越之前自己也不是什么大帅哥，至少长相端正，身材挺拔匀称，算得上是个还蛮阳光的大男孩，可是你看看现在镜子里的是个什么东西！男不男女不女，脸蛋小小，皮肤白白，眼睛大大，睫毛长长，简直就是自己看的漫画里面的小正太！
　　妈的，跟人鱼XXOO的全是恋童的变态！俞仁悲愤的想着，这不能怪他现在才抱怨自己的长相，这确实是他第一次认真看清自己的脸，生理问题有他专属的人鱼厕所，就算洗澡也是孟文南抱着他直接进浴池，惊鸿一瞥下连带着被水蒸气蒙上一层水珠的镜面，只能照见自己的大致轮廓，五官什么的就实在看不清楚了。而且除了浴室外，整栋房子没有大镜子，因为人鱼饲养手册上明文规定不准人鱼照落地镜，为什么？你去看看你家小狗为啥见到镜子就叫个不停撞个不停就知道了。
　　
　　万分郁闷加百无聊奈之下，俞仁突然灵光一闪，书房里似乎有个好东西！
　　


10、第十章 打鱼也得看主人
 
　　书房内，靠窗边，书桌上，一个跟楼下电视机差不多长相的银白色液晶显示屏悬挂在桌面的墙上，没错，这就是一千年以后的居家旅行必备电器之电脑！虽然孟文南平时都会用一个跟psp差不多大小的应该是跟笔记本电脑功能差不多的掌机办公，但偶尔还是会用下这台查询下资料，俞仁记得是孟文南在桌面下按了什么机关，桌面上就会出现个像手写板一样的东西，代替了21世纪的键盘鼠标主机。显示屏足足有28寸大小，要是能用这显示屏玩游戏，肯定爽毙了。
　　
　　俞仁在以前就是个游戏控宅男，没有一天能离开电脑，来到未来都断网1个月了，这还真是他自从学会上网后跟他电脑老婆分离最久的时间，想想孟文南开机的步骤中也没有什么科幻电影里面的个人DNA，视网膜验证什么的，俞仁终于忍不住诱惑，在内心反复纠结之后，终于忍不住伸出了罪恶的右手，在桌面下寻摸到一个突起的貌似按钮，一时冲动之下，俞仁终于脑残地按下了让他以后无数次在夜深人静却被折腾得不能入睡时分无限悔恨的黑色按钮！
　　所以说，网瘾要不得！
　　
　　滴滴滴~
　　缓冲~
　　开机动画~
　　桌面出现！
　　虽然现在已经是一千年后，熟悉的WINDOWS桌面被不知名系统所取代，但是科技之间依然有着相同点，操作方法跟iphone差不多
　　孟文南的电脑桌面真的是很简单，跟他的人一样无趣，俞仁想想自己花心思设计的桌面就肉痛，自己穿越了，他的宝贝本本不知道便宜了谁。
　　浅绿色的背景，没有任何图案，几个图标孤零零地高高挂在屏幕上：资料，网络，工作。 
　　切！真是有够简约，想到自己电脑屏幕上的图形各异的几十个图标，俞仁越发觉得孟文南这人木讷。
　　“网络”应该就是上网功能，俞仁回想之前看的孟文南的操作步骤，按捺不住兴奋的心情用手指点在手写屏网络的图标之上。
　　宾果！熟悉的充斥新闻标题的页面让俞仁雀跃不已，赶紧点开：嘿嘿，八卦，我来了！
　　他不知道的是，在离他几万米远的一栋大楼里，随着他打开电脑的那刻，孟文南的随身电脑上的在线通讯号被人顶掉并显示在家登录。
　　
　　当绑在手臂上的电脑发出报警声的时候，孟文南正在仔细看着一件刚出土的文物，呜呜的尖锐声音把他吓了一跳，当看到屏幕上鲜红的“在家登录”四个大字的时候，他微皱了皱眉头，并没有想太多，因为二哥孟文西有他家的钥匙，也常常过来串门，这次应该也是他，想了想，便登录了二哥的通讯号，点击自己的名字递出通讯申请。
　　
　　俞仁差点没有被吓死，本来看新闻看的好好的，突然一个超级大的窗口跳出来，惊悚地上标几个大字：“孟文西视讯请求链接……”
　　OMG！视讯！
　　俞仁的脑容量在关键时刻总是不够用，下意识的手就按在了桌下按钮上，哗――的一下，屏幕恢复黑暗。
　　
　　看到自己的通讯号闪电下线，孟文南愣住了，这是个什么状况？
　　难道？
　　不知道为什么突然有种不祥的预感，孟文南赶紧对二哥进行随身电脑离线呼叫。
　　
　　“喂？”过了很久，呼叫才被接起，二哥孟文西的声音带着浓浓的鼻音传来，“南子，啥事啊，昨晚跟几个兄弟喝了一晚上的酒，我头还疼着呢！~”
　　“二哥，你在不在我家？”
　　“你傻了吧，我还在床上！都说了我昨晚没睡，现在在补眠呢。”
　　“那，二哥，我家钥匙在你那吗？”
　　“你家钥匙？哦！昨天老爸要去了，怎么了？”
　　“没事，二哥你继续睡！”
　　孟文南挂了二哥的电话，立马拨通了父亲的通讯号，可惜接通讯的是父亲的秘书，礼貌地告诉他执行长正在开会，希望孟文南等回电。
　　父亲在开会，那家里是谁开启了自己的电脑？
　　孟文南突然想起萌萌还一个人在家，再也没有心思继续工作，赶紧跟师傅打了个招呼，驾车开始往家赶。
　　
　　现在是个什么情况？
　　俞仁现在完全就是丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　在他不知死活的手贱地打开电脑，又在一时惊悚之下没有带脑子的强制关机之后，他下意识的爬上人鱼车，决定躲回自己的人鱼小窝里安慰安慰自己受到惊吓的心灵。
　　结果刚刚下到一楼，大门就传来开锁的声音！
　　我擦！孟文南回来了，老子要暴露了！
　　时间已经来不及驾驶蜗牛牌人鱼车回到游泳池，俞仁只来得及从人鱼车上一跃而下，手里的遥控器也被他狠狠甩到远处。
　　趴在地板上，俞仁用手肘撑地，与开门进来的人大眼瞪小眼。
　　只见来人不是孟文南，而是个拥有金色头发的俊美男孩，身高大概1米7几，但是一张脸却融合了西方人的硬朗轮廓和东方人的精致五官，总的来说是一个混血的大美人。
　　咳咳，可惜是个男的，跟索宸歆一样，只供观赏，俞仁想想自己的一张正太幼稚脸，只能对他们表示同性的嫉妒。
　　来人先是看到俞仁愣了愣，然后回头向后面跟着的什么人交代了几句话：“把东西给我拿到客房去，把水晶给我抱过来。”声音清脆如泉水叮咚，带着莫名的韵律感，软软柔柔的腔调让人听了心里痒痒的。
　　“是，祺少爷！”
　　这个叫祺少爷的金发美人，施施然地进了门，像回到自己家一样轻松自在，走到俞仁的面前，一只手抱起俞仁，另一只手抬起俞仁的下巴，上上下下左左右右地仔细摆弄了下，才切的一声，将俞仁丢在沙发上，从裤子口袋中掏出一张纸巾，努力地擦拭了下摸了俞仁下巴的手指，再捏成团丢到垃圾箱内。
　　我靠！
　　俞仁本来呆愣愣地任凭金发美人摆弄，结果看到这被嫌弃的一幕才回过神来，气得脸都涨红了。
　　“长的这么丑，不知道孟文南喜欢这鱼哪里，王伯，你说是不是？”金发美人回头说道。
　　俞仁这才注意到那个刚才应声的人手里抱着的一条超级超级超级漂亮的小人鱼，只见这条小人鱼看上去要比自己小一圈，尾巴的鳞片是金色的，一头长发是金色的，大大地纯净如同水晶般的眼睛也是金色的，皮肤雪白，嘴唇鲜艳如血，让俞仁脑海中马上出现了四个大字“白雪公主”。
　　天啊！俞仁本来以为索宸歆跟这个什么祺少爷已经是万中无一的大美人了，但是这个叫水晶的小人鱼的美丽已经超脱了性别，超脱了人类。
　　咳咳，俞仁想如果老天注定他非要跟同性成为伴侣，那他还是可以勉强接受像水晶这样的老婆的。
　　
　　“水晶，坐车累不累？”祺少爷小心翼翼地接过小人鱼，抱着他坐在了沙发上，用手拨弄着小人鱼金光闪闪的柔顺发丝，放缓声音地问道。
　　“水晶不累，外面好好看哦。”水晶忽闪忽闪着自己的大眼睛，翘起嘴角露出天使般纯洁地笑容说道，声音细嫩，听得人忍不住就想爱怜他。
　　俞仁长这么大才终于开始怀疑起自己的性向，为什么看着身为同性的同类，他有一种心脏被射中的感觉，扑腾扑腾跳个不停。
　　妈妈啊！身在搅基的世界，难道老子一颗向着异性的纯洁心灵也终于要被同化了吗？
　　看着乖乖待在金发美人怀里的小人鱼，俞仁忍不住伸出手摸了摸水晶垂到尾巴上的发尾，哇 ，手感好好哦！
　　“啪！”一个巴掌打在脸上，将俞仁打蒙了。
　　“脏死了，不准碰水晶，王伯，带这个丑人鱼去好好洗洗！”金发美人嫌恶地看着俞仁，又抽出一条纸巾开始擦拭自己的手掌和小人鱼刚才被俞仁摸过的头发。
　　我日你祖宗！
　　俞仁长这么大，还从来没有被人打过脸！
　　还被人像个垃圾似地嫌恶，俞仁气急地冲上去一爪子抓在金发美人的脸上。
　　“啊！你个卑贱的人鱼！王伯给我把他拖走！”金发美人捂着被抓的脸，感觉脸上火辣辣地疼，气急之下，又是一巴掌打在被王伯抓住两只手无处可避的俞仁脸上。
　　这真的是……老子从来没吃过这么大的亏！
　　俞仁眼睛都几乎气红了，手被抓住没法使力，就用尾巴用力扇向对方。
　　
　　“你们做什么！”孟文南的声音传来，同时俞仁也被那个王伯拖离沙发。
　　“文南哥！你回来了！”金发美人惊喜的叫道，磁性地声音带着浓浓的情感，压根没有刚才盛气凌人的一点影子。
　　孟文南一打开门就看到萌萌被人抓着，正在努力挣扎，吓得赶紧几步冲上去从陌生人手里抢回萌萌，看了看萌萌手腕上的一圈红印，又拨开萌萌散乱的银发，看到萌萌脸上高高肿起的巴掌印，心里一阵阵抽疼。
　　想到萌萌爱哭的特性，赶紧抱在怀里安抚：“萌萌别怕，不哭不哭哦，我回来了。”
　　
　　俞仁从孟文南出现的那刻就恢复了理智，想到自己刚才以卵击石的行为就恨不得唾弃自己，都忘记了自己已经成为了手无缚鸡之力的人鱼，要是还是以前，像这个什么祺少爷的小白脸，他一拳就能打倒俩。这两个巴掌的仇是一定要报的，但是一定要用智慧才行。
　　脸被孟文南狠狠压在胸膛上，听着孟文南轻声的安慰，心里有丝感动。不可否认，人在受到欺负的时候出现拯救自己的那个人形象一定是最高大的，孟文南的英雄救美行为让俞仁对他的打分又提高很多。
　　想了想，俞仁就开始哭起来，哼，打狗还要看主人呢，敢欺负本人鱼老子找主人报复你！（俞仁啊你对自己的身份越来越适应了……）
　　


11、第十一章 钱祺：人鱼的醋人家也要吃！
 
　　听到萌萌的哭声，在心疼中又多了一丝愤怒，孟文南不停轻抚怀中人鱼不停颤抖的背部，冰冷的目光射向了房中多出来的几个人。
　　金发男子看到孟文南面色不善，赶紧解释：“文南哥，你不认识我了？我是钱祺啊！”
　　
　　钱祺？
　　孟文南一愣，脑海中突然出现了一个抱着小皮球一脸脏兮兮的小胖墩的形象，小学时候的同学，钱祺，是个有着一头稀疏金发，又矮又胖的小胖子，超级崇拜自己，喜欢跟在自己身后不停叫着“文南哥哥，文南哥哥，带我一起玩”的跟屁虫。
　　
　　“小祺？”孟文南试探性地问道，面前的美男子跟自己记忆中的小胖子实在差太远了，让他有些不确定。
　　“没错，是我啊！太好了，文南哥哥果然记得我。”钱祺高兴地就想扑上来。
　　
　　我日，别告诉我现在即将上演大水冲了龙王庙的狗血剧，这两个人要是旧识喜相逢，那他的那两巴掌不就白挨了？
　　不行，老子得更给力点！
　　想到这，俞仁赶紧哭得更大声，还怕孟文南注意不到自己，用指甲偷偷地抠了抠孟文南的腰。
　　
　　果然孟文南被俞仁成功地唤回了注意力，躲开钱祺的熊抱，用冷淡的声音问道：“虽然很高兴再见到你，但是你怎么会出现在我家里的，还有，你为什么要对萌萌动手？你知不知道你的行为已经触犯了法律，我有权对你提出诉讼。”
　　“没有没有，不是我打的！”看孟文南生气了，钱祺赶紧否认，“是他跟我的人鱼水晶闹别扭，两个人鱼打起来了，我跟王伯在劝架，文南哥哥，你的小人鱼好凶哦，为了拉开他们俩我的脸都被他抓破了。”
　　说完还将被俞仁抓破的那半张脸凑到孟文南面前。
　　
　　我日！欺负老子不能说话，这个不要脸的家伙，凭这娃儿睁眼说瞎话，一看就不是什么好人。俞仁这下被气得都呛住了。
　　孟文南仔细想想，他进门的时候，萌萌确实还准备用尾巴拍那个叫水晶的人鱼（人鱼在钱祺怀里，从孟文南的角度看上去，确实是打向水晶），不过人鱼有那么大的劲吗，萌萌的脸都肿了。
　　“真的，不信问王伯！”钱祺怕孟文南不相信自己，赶紧拉同伙出来作证。
　　“没错，事实就是祺少爷说的那样。”王伯毕恭毕敬的回答。
　　我靠！当着受害者的面做伪证！这两人真不要脸。
　　“好吧，你说说你为什么会出现在这里。”孟文南看上去似乎接受了这个解释，气得俞仁恨不得一口对着面前的胸膛咬下去。
　　“文南哥哥，我新的音乐专辑影像准备在中洲取景，所以要在这边呆上几个月的时间，孟伯伯就让我住过来，正好你最近这段时间不是要忙吗，我可以帮你照顾萌萌。”钱祺赶紧说出理由。
　　孟文南正准备开口，突然手臂上的随身电脑响了起来，看了看屏幕，发现是父亲的电话，孟文南只得先停下询问，又不放心把萌萌单独留在这里，干脆抱着萌萌上了楼，进了书房后，才接起了视讯通话。
　　“搞什么，响这么久才接？”孟父威严的形象出现在屏幕上。
　　俞仁还没见过孟大执行官，赶紧止住了眼泪，仔细听两人对话，并偷偷侧头打量视频中的人的长相。
　　“抱歉，父亲，有些事耽搁了。”孟文南语气恭敬的说道。
　　“恩，找我有什么事？”孟父看起来四十岁左右，不仅面瘫地跟孟文南如出一辙，长相也有三分相似，唇上留着两撇胡须，身穿制服，貌似是坐在办公室里，手上还拿着几张文件纸。
　　“父亲，钱祺是怎么回事？”孟文南也不拐弯抹角了直接问道。
　　“哦？他到你那了？”孟父貌似来了兴趣，放下手上的纸，坐直身体问道。
　　“是的，他还带着他的人鱼说要在我这住几个月，钥匙是父亲您给的吗？”
　　“没错，我这是为你提供了大好机会，你可要牢牢给我抓住了，钱祺家境虽然配不上我们家，但是他现在是地球少数的几个能够弹奏古乐器的音乐家，声望很高，拥有庞大的支持者，人又长的漂亮，还从小喜欢你，你主动一点，早点把人给我追到手，都快30了，你也给我好好定下来，别让我一天到晚操你们的心。”
　　“父亲，这没有什么可急的，二哥不是也没有伴侣吗？”孟文南最怕听到父亲跟他说这类问题。
　　“我还不急！我再不急你就是不是准备给我打一辈子光棍？我不知道造了什么孽，养了你跟你二哥这两个混球，你那萌萌跟文西的小海一样弱智，连个蛋都生不出来！还死犟着不愿意换人鱼，老子真是没被你们给气死！你当我为什么想钱祺嫁进来？他的人鱼水晶智商非常高，会说话长得还漂亮，已经给钱祺生了一个孩子了，既然你的人鱼生不出来，你用伴侣的人鱼给你生是一样的。”孟父的嗓门越来越高，显然有些激动了。
　　“可是，父亲……”
　　“没什么可是，最迟今年年底，我要看到有媳妇儿过门，其他的你自己看着办！我等会还有一个会，你自己加油吧。”说完，孟父就切断了通话。
　　
　　孟文南抱着萌萌愣了一会儿，俞仁安安静静地依偎在孟文南怀里，其实他也被内幕雷到了，如果钱祺嫁进来，就是他的主母，而且貌似伴侣之间可以共用人鱼，那岂不是老子除了孟文南外还要提防钱祺，oh，no！
　　孟文南低头看看怀里的小人鱼，只见对方也正在用一双晶亮的眼睛愣愣地看着自己，一脸迷茫依赖的模样，忍不住低下头在小人鱼嘴巴上啄了一下：“放心吧，就算娶伴侣，我也会找个对萌萌好的。”清清爽爽带着一丝甜味，亲完后，感受着刚才美好的触感，又看着萌萌还是一副呆呆的样子，孟文南忍不住一笑，傻人鱼，连这种亲密的涵义都不会懂呢。
　　
　　俞仁维持着张大嘴巴的智障模样，内心翻滚如海潮汹涌，老子被个男的亲了！老子的初吻就这么没有了！
　　看着孟文南这流氓带着一副笑容摸摸自己的头顶，俞仁无力地内心泪两行：直男最悲催的事情不是被个背背非礼，而是明明被非礼了还要装作不懂这是什么意思！
　　老子亏大发了！
　　
　　抱着怀里把脸埋在自己怀里不知道在别扭什么的小人鱼下了楼，孟文南刚才顺便在楼上帮萌萌涂了药，让脸上的巴掌印消了肿，看到站在楼梯口一脸忐忑加自责的钱祺，带着脸颊明显刚刚结痂的几道划痕，小心翼翼地看着自己，孟文南的气愤就发不出来，只得冷着脸把药膏扔给对方，抱着萌萌走回沙发坐下。
　　“文南哥，你，你不生我的气了？萌萌的脸怎么样了，我一定好好教训水晶一顿，他肯定是来了新环境有些不适应，不知道萌萌其实想跟他玩，才会跟萌萌打起来的，让他们多接触接触就好了，水晶还是很听话的。”钱祺拿着药膏，激动地跑过来，抱起水晶挨着孟文南坐了下来，轻声说道。
　　我日！这丫的脸皮真厚，黑的说成白的，反正笃定人鱼不能给自己辩护，就让水晶背黑锅，这么阴险狡诈的人物，老子才不能让他当老子的主母！
　　
　　孟文南转头看了看水晶，确实一副乖巧安静的样子，刚才跟萌萌打架应该也是误会吧，想想自己总还要出去工作，长期把萌萌一个人丢在家里，他肯定会寂寞，自己也不放心。要是娶了钱祺，自己不在家的时候有人照顾萌萌，两条人鱼在家里还能做个伴，这种生活也还不错啊。
　　
　　“滴滴滴”
　　通讯号又响了起来。
　　孟文南一看是自己师父的来讯，赶紧接起。
　　一阵暴喝从随身电脑传出来：“孟文南！你给老子请了1个小时假，你看看现在几点了，你他妈还想不想工作了，快给老子滚回来，今天的研究不做完，老子让你回家吃自己！”
　　“是的，师傅，再给我一小时，我马上回来。”孟文南立马关了通讯，起身将萌萌放在沙发上，进到厨房噼里啪啦弄了十几分钟，端出来一盘拌面放在餐桌上，将萌萌抱到餐桌边，将叉子递给萌萌，才重新整理好衣物，拿起了工作包，对钱祺交代了几句：“今晚估计要通宵工作，萌萌吃不惯人鱼食物，钱祺你明天早晨弄些面包牛奶给萌萌就行了，客房在二楼，你自己去选一间，电脑你下次上去的时候，把我的通讯登录改成手动登录，免得再将我的号码顶下来。”
　　“哦，好的，可是电脑在哪？”钱祺仔细听着，提出疑问。
　　“在书房啊，你下午不是用过了吗？”孟文南停住开门的动作，回身问道。
　　“文南哥哥，我没有呢，从进门到现在我还没出过客厅。”钱祺不知道为什么孟文南表情突然变得很严肃。
　　孟文南把目光投向一直站立在那的王伯，钱祺赶紧加上一句：“王伯跟我一样，都在客厅里，哪也没去。”
　　“你们什么时候到我家的？”孟文南放下公文包，开始往回走。
　　“下午3点半左右到的。”钱祺有点高兴，孟文南这是在关心自己吗？
　　三点半，孟文南抬起左臂上的随身电脑查了查，发现自己的通讯号是在2点55分的时候被顶掉，3点05分的时候自己登陆了二哥的通讯号，3点10分的时候自己的通讯号下线。这是怎么回事？
　　


12、第十二章 孟文南：谁动了我的电脑？
 
　　孟文南看了看客厅，发现了一些不对劲的地方，张了张嘴，却没说什么，上楼走到书房，四处打量了下，走到书桌前打开电脑，翻看着使用记录，上面明明白白地记录了电脑的使用过程：
　　下午2点50分时，电脑开机，随后网络功能被开启，同时通讯号登陆，接着是浏览了几个新闻网页，一直到3点10分电脑关闭。孟文南看了看自己的几个加密工作文件跟资料都没有被破解拷贝的痕迹，才松了口气。
　　虽说自己的重要资料都在随身电脑里，但是如果自己费了好多功夫收藏的资料被窃取，孟文南还是会很不甘心的。
　　
　　现在的问题是：谁开启的电脑？自己的身份毕竟不同于一般人，所住的小区也是进行的全面军事化禁戒管理，普通人是连小区大门都进不来的，而自己的房屋警报系统也显示并没有被人以不正常手段进入，那难道是商业间谍通过特殊手段远程登录自己电脑吗？自己所在的研究所跟其他的几个研究院之间的竞争非常激烈，不排除对手使用这种不入流的手段窃取资料，可是有哪个间谍会好不容易侵入他人电脑却只是看些新闻的？
　　百思不得其解，孟文南干脆将整个资料与工作窗口进行隐藏加锁，并设定只要被强制打开就自动格式化，才放心地关上了电脑，刚准备下楼，突然想到自己房间的保全设置应该更完善一些，就掉头去了自己的卧室，推开床头柜，在墙上按了一个按钮，弹出了一个键盘，孟文南在键盘上点了几下，看设定完毕，就重新将床头柜还原，进浴室洗了个澡，换了一身衣服下了楼。
　　
　　楼下，钱祺正喂水晶吃着人鱼食物，萌萌盘子里的拌面却好像一点没动，孟文南走过去，摸了摸萌萌的脑袋，将发呆的小人鱼神游的理智唤回，才摸摸对方只剩淡淡红印的脸颊，轻声问道：“萌萌怎么不吃？不好吃吗？”说完从萌萌手里接过叉子，卷起一根面条尝了尝味道，还行啊，孟文南将叉子又卷起一根递到萌萌嘴边，“萌萌乖，这几天有些忙，暂时只能吃这些了，等工作忙完了我给你做你喜欢吃的，其实这个还不错，萌萌尝下。”
　　
　　俞仁自从孟文南跟钱祺谈到电脑的时候就吓得整个人都僵硬了，他终于知道下午时候为什么会弹出视频通讯，肯定是电脑开机的时候将孟文南的通讯号自动登录了，所以孟文南才会火急火燎地下午就赶回了家，那自己玩电脑的事情暴露没？看到孟文南上楼，俞仁的心里仿佛几十桶水正在七上八下，他突然想起了一件要命的事情：他的网页记录没有消除！
　　21世纪的电脑里面浏览器都会有历史记录保存，更何况是1千年后如此先进的电脑技术，这下完蛋了！只要孟文南开机就会知道自己的电脑被登录过，这下只能寄希望于孟文南以为是小偷潜入好了（俞仁这傻孩子不知道自己所住的区域是超级富豪区，先进的报警系统也不会容许一个人能如此悄无声息地潜入他人住宅，所以小偷进入神马的是完全不被孟文南所考虑的）。
　　看了看举到嘴巴边上的面条，俞仁乖乖的一口吞下，他发现孟文南的脸色并没有什么变化，头发还是湿的，衣服也换了一身，应该是刚刚洗了一个澡。难道这厮刚才上去不是去看电脑，而是去洗澡的？
　　俞仁内心又充满了希望，说不定孟文南压根不相信钱祺的话，以为就是钱祺用的电脑呢！
　　哈哈，看孟文南那一副没有发生什么事情的样子，要是知道自己的房子被人侵入哪会这么平静，早八百年报警了，嘿嘿，果然啊，老天爷还是照顾老子滴!
　　警报解除，俞仁内心又开始得瑟起来，负担没有了，肚子也就饿了，毕竟玩了一天了什么东西都没吃呢，赶紧抢过孟文南手中的叉子就大口吃了起来。
　　“没有骗你吧，真的味道还不错。”孟文南看萌萌终于开始大口吃起来，才放下心，又交代了几句，终于拿着包出了门。
　　
　　看到孟文南出了门，钱祺一直维持的笑脸就垮了下来，冲过来抢过俞仁的盘子就摔在了地上：“可恶！你个卑贱的人鱼，凭什么能吃文南给你做的食物！我还没吃过文南哥做的东西呢，你个弱智凭什么！”
　　说完气呼呼地喘着气，转身吩咐到：“王伯，我看了他就生气，文南哥从进来就一双眼睛全盯着这个死人鱼身上，连笑都没对我笑一下，你给我把他关到游泳室去，还面包牛奶，想的美！只有人鱼食，不吃拉倒！”
　　“是，少爷。不要生气了，只是个宠物而已，又没有生育能力，不会对少爷产生威胁的。”王伯过来抱起俞仁就往游泳室走去。
　　“我知道，但是看到文南哥一心放在这条弱智人鱼身上我就忍不住脾气。好了不说了，把他关起来我看不到就行了。”
　　
　　孟文南放下手里的东西，揉了揉酸痛的眼睛，终于起身离开工作台，从同事那接过一杯咖啡，道了声谢，到阳台准备歇歇气，看着天上一闪一闪的星星就想起来自己的小人鱼，那晶亮璀璨的眼睛明亮得就如天上的繁星，眼睛一开一合之间灵动得不可思议。
　　看了看表，现在已经是凌晨2点了，这个时间萌萌已经早就睡了吧，想到萌萌长大嘴巴打着小呼噜睡的没心没肺的样子，就忍不住嘴角微微勾起。
　　又想到钱祺，刚刚好转的心情又忍不住沉重下来。不管电脑是不是钱祺开的，但钱祺说了谎是事实，下午从进门起就觉得哪里有些不对劲，但是当时并没有想到那么多，直到回到研究所孟文南才想起，今天早上出门的时候，他明明将萌萌放到游泳室并关上了门，可是回去的时候不仅游泳室的大门开着，为萌萌准备的人鱼车还丢在客厅里，后来自己上楼的时候还在楼梯上发现了人鱼车的遥控器。这说明钱祺他们不仅进了游泳室，还上了二楼，至于为什么钱祺他要对进屋时间说谎还有为什么说自己没有出过客厅，孟文南还在思考，说谎是为了掩盖一些事实，那钱祺出现在自己家的目的就值得好好商榷下了，毕竟虽然自己只是个小小的研究员，但是孟家三公子的身份还是很能招惹一些是非的。
　　
　　现在是凌晨三点，俞仁发现了一个惊悚的事实：他失眠了！
　　他觉得人鱼床实在太软了，没有孟文南房间里那张床硬，没有那张床大，没有那张床高，没有那张床温暖……没有搂着自己的手臂……啊呸呸！什么狗屁手臂，俞仁发誓他睡不着觉跟手臂他主人一点关系都没有，他只是认床，认床而已，突然换了个环境很有些不适应。
　　翻过来覆过去，俞仁又想到白天的电脑危机，要是孟文南相信了钱祺的话怎么办，他肯定是想不到是自己动了他的电脑，但是他要是以为是小偷进来的话，是不是下一步就是警察进来取证搜查了？
　　取证搜查俞仁可不怕，就是为了提防出现科幻片里什么DNA指纹存证，他都是用袍子包住手指按的键盘跟启动按钮。
　　等等！启动按钮！
　　俞仁突然想到，当视频通讯突然弹出把他很吓了一跳，他下意识的关掉电脑时，他是直接用手指按得！
　　也就是说，现在楼上的书房里的电脑桌下的电脑启动键上留下了他右手食指的指纹！
　　OTZ!真是智者千虑必有一失啊，怎么办怎么办，指纹保留时间是多长，俞仁完全不知道。早知如此，他以前看CSI啊，识骨寻踪啊，犯罪心理啊……那些美剧的时候，就应该仔细听那些调查员的分析了，要是明天一早孟文南带着警察进来怎么办？
　　怎么办啊怎么办？
　　下午的时候孟文南上了楼开了电脑没，要是他开了岂不是能把自己的指纹盖住？要是没有开电脑，那岂不是电脑上只有自己的指纹？
　　NND！为什么书房要在二楼！如果在一楼，他还能解释说自己爬过去玩不小心按到的，在二楼他要怎么解释不能上楼梯的人鱼的指纹是怎么出现在二楼电脑启动键上的，要是被抓到，岂不是除了证明了他会爬楼梯，会开电脑，还会看网页？
　　那他岂不是以后要被关起来一个又一个的生孩子了？
　　狠狠地打了个寒战，俞仁被自己脑袋中的想象吓得一点睡意也无，猛的坐起身，虽然他无法确定孟文南是不是相信钱祺的话，但是只要有暴露的可能，他就无法这样坐以待毙。
　　不行！他要去销毁证据。
　　
　　想到这里，俞仁滑下了人鱼床，人鱼车跟遥控器被王伯重新收回了柜子里，俞仁将车子跟遥控器拿出来，高科技产品就是好，人鱼车行进发出的声音很小，俞仁又将前进模式改成楼梯模式，那就不是用履带在地面滑行，而是会在车底伸出六只机械脚带动车子前进，俞仁又掏出几块小毛巾包在了车子的六只脚上，指挥车子带着他来到门边，先将耳朵覆在门板上仔细听了听，王伯今天将钱祺安顿好后就回去了，也就是说他只用确定钱祺是熟睡的就行了。
　　确定外面没有声音，俞仁悄悄开启了房门，这种黑暗中做贼般的小心翼翼，实在是太刺激啦，让俞仁觉得自己现在的行为酷得就像电影里面的超级特工。
　　


13、第十三章 俞仁：老子真是自作孽不可活。
 
　　溜出了房间，指挥着六只脚轻轻踏上楼梯，俞仁虽然不知道钱祺具体住的哪间房，但就算钱祺住在书房边的客房内，他也不怕，孟文南家墙够厚，隔音效果很不错，只要俞仁小心一点，应该就不会吵醒钱祺。
　　偷偷地上了二楼，俞仁先躲在楼梯间那边潜伏了下，现在他的精神十分紧绷，这种心跳简直要从嘴巴里跳出来的感觉实在是让他太不舒服了，他需要平复下紧张的心情。
　　过了一会儿，房间里还是没有动静，俞仁才大胆地迈出一步，两步，三步……
　　慢腾腾来到书房门口，用毛巾包住手，轻轻扭开门锁，小心翼翼地推开门，一点点挪进房间内，再轻轻掩上门。
　　哦也！胜利突破防线！
　　快走几步，来到书桌前，用毛巾将桌子椅子的每个自己可能碰到的角落擦了好几遍。这才松了口气，用同样的方法溜出房间，轻轻关上门锁，还是慢腾腾走回楼梯间，用遥控操作下楼可比上楼难多了，再加上没有灯光，俞仁每下一层台阶都要费好大工夫。
　　
　　“哇~琪琪，水晶要尿尿~琪琪带水晶去~琪琪~”突然从书房边的房间里传来水晶闷闷的哭声。
　　日！老子虽说是学校有名的只要逃课就会碰上随堂考试，最后五分钟忍不住溜回寝室都会正好碰上点名回答问题，上课想积极点回答老师提问挣点平时表现分，会的老师一定不点，不会的老师一定点到的衰神，但要不要这样人都穿越了，DNA都转换了，霉运还死缠着老子不放啊。
　　还有水晶你丫的，你说你早不尿，晚不尿，非要这个时候尿，客房内没有洗手间，钱祺必须带着水晶路过楼梯间去二楼的公共浴室，奶奶的，这不是将老子正好暴露在光明之下？
　　
　　俞仁惊得够呛，赶紧加快下楼的速度，终于还差五级台阶就能回到一楼，果然人的精神什么时候都不能松懈，刚准备舒口气，就一个脚踩空，整个人鱼车向前翻去，带着车上的俞仁一起摔在了一楼的地毯上。
　　幸好孟文南家的地毯质量够好，够厚，够软，俞仁摔得并不重，只是人鱼车整好摔在俞仁的背上，这样虽然避免发出大的声响，但是这么重的人鱼车撞在俞仁的背上，痛的俞仁差点叫了起来，眼泪立马哗哗地就往下流。
　　莫道男儿不流泪，只是未到伤痛处啊。
　　
　　说巧也不巧，俞仁摔倒的时候，正好钱祺抱着水晶出了房间，一脚将门重重踹到墙上，掩盖了俞仁摔倒的声音，俞仁干脆将右手握成拳，塞到嘴巴里咬住，才忍下了呼痛声。
　　过了好几分钟，久到钱祺带着水晶回了客房继续躺回床上，俞仁才从疼痛中回过神了。
　　奶奶的！靠！法克鱿！希特！死啦死啦滴！俞仁内心大骂不已，真是痛死老子了。
　　抹了把脸上的泪水，俞仁动了动身体，发现应该没出现什么骨折啊内伤什么的，才轻轻将背上的人鱼车放好，慢慢地爬了起来，一边痛得龇牙咧嘴，一边用七老八十岁老人地缓慢动作爬上人鱼车。
　　将东西还原放好，俞仁有气无力地爬回床，揉着自己可怜的后背，之前是认床睡不着，现在是痛得没法睡，哎，漫漫长夜何等枣椰（可悲的意思）啊。
　　
　　第二天一大早，俞仁就被揪了起来，没错，就是揪！
　　酸涩的眼睛好不容易才睁开，忍住由于身体突然移动造成的背部一阵阵的抽痛，眼前钱祺那张漂亮的脸蛋配上两根手指掐住自己长长透明的耳朵的动作令俞仁烦躁不已，尾巴一甩就将来人用力扇进了旁边的游泳池内。
　　“啊――”一声尖叫过后，是钱祺愤怒的吼叫：“你这条可恶的人鱼！”
　　俞仁不耐地用手摸摸耳朵，翻了个身，趴在床上继续补眠。
　　“气死我了，好心叫你起床，还这么对我，你连鱼食都别想吃了。”钱祺从水里湿漉漉地爬上来，又看到萌萌这么一副爱理不理的样子，气得一脚将食盆踹进池里，砰的一声甩上门就走。
　　哎，世界终于清静了~
　　
　　一直到晚上掌灯时分，孟文南才拖着疲惫的身体回到家。
　　掏出钥匙刚准备开门，大门就哗的一声打开，钱祺展开如花般的笑靥，穿着彩画图案的围裙，轻轻接过自己手中的公文包，柔声问道：“回来了，文南哥哥，我做了饭，你吃过了吗？”孟文南突然觉得他一直想要的生活，其实就是这样回到家的一声问候。
　　忍不住勾起了唇角，声音也放柔了一些：“没吃呢，一起吃吧。”
　　哇，文南哥哥对着我笑了！钱祺高兴地恨不得跳起来，果然自己打电话叫外卖的决策是正确的。
　　
　　特意调暗的灯光，轻柔的音乐，绽放的鲜花，羞红脸蛋的美人，在浪漫的气氛中，钱祺努力将自己最好的姿态表现出来，他相信所作的一切一定能得到文南哥哥的心。
　　孟文南确实觉得除了灯光太暗了点，音乐声吵得他疲惫的脑袋有些疼，桌上的烤肉香肠面包红酒旁边放一篮鲜花比较奇怪以外，这一顿晚餐还是蛮不错的，至少食物的味道很地道，跟海锦饭店的大厨做出来的差不多。
　　努力切着盘中的烤肉，孟文南问道：“萌萌呢？今天跟水晶有没有打架？”
　　“没有呢，萌萌今天很乖，不是自己在游泳池玩水就是一个人在玩玩具，估计今天玩了一天有些累了，刚才我去看了下，发现他已经睡了。”钱祺赶紧回答，内心咬牙切齿，哼！一开头就是问那条弱智人鱼，也不问问我今天过得怎么样。
　　
　　“啊？这么早就睡了？不会吧，萌萌从来不会这么早睡的。”孟文南赶紧放下刀叉，萌萌比较好动，晚上一般都是11点跟着自己上床，还要自己哄老半天才会睡着，今天怎么这么早就睡了，不会生病了吧。
　　孟文南起身走进游泳室，打开灯，发现萌萌确实缩在人鱼床上睡的沉沉的，连自己走到他旁边都没反应，摸了摸萌萌的额头，温度很正常，看来没有生病，这才放下心来。
　　被脸上的触觉惊扰了，俞仁终于结束了一整天的睡眠，睁开迷蒙的双眼，就看到孟文南放大的脸在眼前，还没来得及啊一声叫出来，就被对方一把抱在怀里。
　　过程中被手臂狠狠搂了下背部，俞仁这回被迫啊的痛叫一声。
　　“啊！抱歉，哪里弄痛萌萌了？”孟文南赶紧检查是不是自己踩了萌萌的尾巴，看到萌萌皱起的脸回复正常，才笑着问道：“萌萌，玩了一天累了吧，有没有想我啊。”
　　想你想你，想死你！死面瘫闷骚男。
　　俞仁想起自己狠狠摔的那跤到现在还在隐隐发痛的背部就不爽。
　　
　　孟文南抱着萌萌准备上楼，俞仁看到餐桌上摆满的食物，肚子忍不住咕咕叫了起来，这才想起自己睡了一整天什么东西都没吃呢。
　　“萌萌肚子饿了？钱祺，你没给萌萌准备东西吃吗？”显然孟文南也听到声音，皱了皱眉头问道。
　　“准备了，可是萌萌只吃了一点，应该是文南哥哥你不在家，他没胃口吧。”钱祺赶紧辩解，可不能让文南哥哥知道自己一天没给这条死人鱼吃的。
　　“哦~萌萌，你这么想我啊，好吧，我们先吃饭。”孟文南听了后，心情变得非常好，嘴角都忍不住上扬15度。
　　
　　好吃，好吃，太好吃了！饿了一整天的肚子终于可以填满，俞仁大吃特吃的时候，用余光看到钱祺那副一脸隐忍的样子就好笑，用脚趾头，哦不，用鱼尾巴想想都知道这桌好菜好饭是给谁准备的，现在全进了大爷我的肚子，活该你一天不给老子东西吃！
　　吃过饭补充过能量后，俞仁又开始有些困倦，孟文南也着实疲惫不已，连澡也没洗，抱着萌萌就趴床上睡着了。
　　
　　第二天早上，俞仁是被耳边的一声巨响吵醒的，一睁开眼，只见眼前白蒙蒙一片，听到声音扭头一看，发现孟文南拿着一件袍子脸色铁青地站在自己背后，脚边的地板上倒着面包机大小的人鱼鳞片洗涤器，显然刚才的那一声响就是这玩意儿发出的。
　　俞仁还没搞清到底怎么回事，就被狠狠扑过来的孟文南吓了一跳。
　　哇！这小子不会一大早发情了吧，救命啊！
　　“萌萌，你背上是怎么回事？谁打的？”孟文南的声音低沉带着隐隐的怒气，显然已经愤怒到极点在强行压抑。
　　背上？
　　俞仁这才发现自己被脱得□，显然刚才是孟文南准备给自己洗澡，却被他看到了自己背上被人鱼车砸出来的淤痕。
　　想了下，俞仁觉得这是个赶跑钱祺的大好机会，他可不想让钱祺那两面派当自己的主母，努力想想以前陪老妈看的穷瑶奶奶的搞笑剧，里面的小百花，脑残月，一副饱受摧残柔弱无依我见犹怜的样子，脸上自然而然带上了无辜胆怯万般委屈的表情，眼泪大颗大颗地落了下来，哭得让人心痛不已。
　　“是不是钱祺打得？他怎么敢！”孟文南的声音越发低沉，透露出一丝危险的味道。
　　俞仁装作被钱祺这两个字吓了一跳的样子，浑身开始颤抖起来，努力将尾巴蜷成一团，哭得肝肠寸断。
　　
　　看着面前的小人鱼背上大块大块的淤青红肿，还有萌萌那副缺乏安全感的受惊模样，孟文南险些被怒火焚烧了所有理智，他本来想直接一个通讯打到治安署以伤害他人人鱼罪将钱祺告上法庭的，但是想到钱祺毕竟是自己的小学同学，他实在不想将事情弄到那么一个不可收拾的地步。
　　拳头收了放，放了收，过了好久才终于摊开了手掌，仔细抱过萌萌检查了下背部的伤痕，发现只是肌肉的淤血，没有伤到筋骨，也没有破皮才松了口气，草草给萌萌洗了个澡，翻出前天才用了的药膏给萌萌涂上，穿好衣服后就抱着萌萌下了楼。
　　 


14、第十四章 俞仁：老子恨现代科技！
 
　　楼下的厨房里，钱祺依然还是昨天那副家庭主夫打扮，看到自己下了楼，高兴的叫了句：“早餐马上好，文南哥哥你先坐。”温馨的情景却再也无法在孟文南心里泛起任何一丝涟漪。
　　
　　在餐桌边坐好，孟文南开口：“钱祺，我给你在千威定了一套高等房，早饭过后你就搬过去吧，酒店的人会过来接你。”
　　“砰――”一盘肉片就这样喂了地板，看得俞仁心疼不已。
　　“为什么？文南哥哥，为什么赶我走？我哪里做的不好？不要让我走好不好？有什么不对我马上改！”几颗泪珠从钱祺的眼角流下，梨花带雨的美人模样让俞仁都有些不舍。
　　“你自己做的事情你自己知道，为了萌萌的安全我只能让你出去了。”孟文南完全不为所动，视眼前悲痛欲绝的美人如无物。
　　“我，我……”钱祺一阵哽咽，难道孟文南知道是自己打的萌萌？可是他不可能会知道啊！
　　钱祺想到这里，赶紧忍不住辩解：“文南哥哥，真的不是我打的……”
　　
　　“闭嘴！”不提这个还好，一提这个孟文南就快要压抑不住自己内心的火焰，看到对方已经不打自招了，孟文南轻轻把萌萌放在椅子上，带着压迫性的气场一步步慢慢踱到钱祺面前，用冰冷的眼神望着对方：“不用等早饭后了，现在带着你的水晶滚出我家！”
　　“文南哥！”从来没有看到过如此暴虐如此冷冽的孟文南，钱祺下意识地打了个寒战，还准备再求情下。
　　“自己出去，或者被我丢出去，自己选一项。”孟文南一字一顿地将饱含威胁性的话语吐出，像一支支利箭，扎入钱祺心窝。
　　“孟文南！你这个白痴，我喜欢你啊，我爱你十年了！你怎么能为了个下贱的弱智人鱼这么对我，他连孩子都不能生，你还把他当个宝，他是个……”钱祺还没吼完，就被险险擦过脸颊的拳风吓得禁了声，只见孟文南一拳狠狠打在钱祺脸边的墙面上，发出砰的一声巨响，仿佛整个房子都抖了一下，由此可见这拳的威力有多大。
　　
　　“不要考验我的耐性。”孟文南现在的样子宛如出笼的野兽一般，眉峰紧蹙，双眼微微眯起，眼光锐利如剑狠狠射向钱祺，手背上暴起的青筋说明了主人内心的极度忍耐。
　　钱祺终于受不了这种气氛，冲上楼抱着人鱼就跑到门边。
　　“等等！”孟文南突然出声喊道，钱祺马上转过身子，虽然此刻满脸泪痕但是眼睛里充满着骤然亮起的希冀光芒。
　　“把钥匙留下。”孟文南的一句话彻底将钱祺推入绝望的深渊。
　　“孟文南，我恨你！”狠狠从口袋中掏出钥匙，一把甩向孟文南，钱祺的吼叫带着浓浓的愤怒，打开门就头也不回地冲了出去。
　　
　　俞仁已经完全愣住了，他没有想到事态会变得这么严重，他原本只是想告钱祺一个黑状，破坏钱祺在孟文南心里的形象，却没想到孟文南会直接赶人，俞仁觉得现在自己很像肥皂剧里的黑心女配，用尽手段陷害温柔善良美丽高贵的女主角……
　　而且一向面瘫木讷但从来对人都是礼貌有度的孟文南今天暴露出的凶狠强势的一面，让俞仁也狠狠吓了一跳。原本以为孟文南是头呆愣的笨牛，没想到其实是只沉睡的猛狮，幸好幸好，自己以前没有真正惹恼过他，幸好幸好……汗！老子做了那么多坏事怎么都没见他生气，这么点小事不至于吧，俞仁仔细回想自己之前的行为，却不得不承认自己应该比钱祺过分的多，不禁有点心有余悸。
　　
　　“抱歉，萌萌别怕，我不会这么对你的。”好不容易安抚下自己暴虐的情绪，回头就看到带着明显害怕神色眼神闪烁看着自己的萌萌，孟文南内心就是一痛，别这么看着我，萌萌，谁都能怕我，远离我，只有你不能!
　　喂萌萌吃完了早饭，孟文南干脆向师傅请了一天假，没有理会视频里破口大骂的师傅，孟文南又是一个通讯递给了易盛，请他带着仪器帮忙给人鱼做□体检查。
　　
　　易盛听说萌萌受伤后，很快带着全套设备来了，俞仁由于之前被孟文南的另一面狠狠吓了一跳，所以全程乖乖配合易盛的工作，让张嘴就张嘴，让举手就举手，让亲嘴就亲嘴……咳咳，这是易盛那厮看萌萌这么听话，故意调戏他的，结果不仅没亲上，还差点被孟文南的气场冻成冰块。
　　“文南，萌萌背上的淤痕是被重物撞击成那样，看样子是摔成那样的，你要好好照顾他啊，萌萌又好动，你要盯着他才行。”检查过后，发现俞仁的健康状况十分良好，两个大男人都松了口气，易盛开始埋怨孟文南，言下之意就是孟文南没有好好照顾萌萌。
　　“你是说，背上的伤不是被打的？”孟文南抓住关键字眼。
　　“也有可能是打的，不过凶器就太大了点，谁会用那么大块东西打人啊！啊，你是说萌萌是被打成这样的？谁做的，你怎么不报警啊！”易盛也抓住了孟文南问话里的隐含意义。
　　“没有，好了，你可以走了。”孟文南不客气地开始送客。
　　“哼，用完就甩，真没良心，好好照顾萌萌，希望不要再接到你通讯了！”易盛收起东西干净利落走人。
　　
　　果然，晚上就接到孟父的视频通讯，孟大执行官将孟文南骂得狗血淋头：“我真是要被你气死了！人都自己送上门了，还能给你气跑，你真是太有能耐了！现在，马上，立刻给我去向人家道歉！得不到原谅，我就关了你的研究所！”
　　“父亲……”
　　“父你个头，我说到做到，不想失业就给我道歉去，连追个人都追不到，真没用！”孟父狠狠挂上了通讯。
　　
　　叹了口气，想到研究所上上下下一百来号人可不能因为自己受无妄之灾，孟文南只得拨通了钱祺的通讯号。
　　视频接通，两只眼肿得跟个包子似的钱祺出现在视频里，孟文南还没开头，对方就抢先道歉：“文南哥哥，对不起，我不应该吃萌萌的醋，那两巴掌确实是我打的，不过我真的太喜欢文南哥哥了，所以才会嫉妒萌萌能得到你的宠爱，文南哥哥我向你道歉，我以后一定不会这样了，我会把萌萌当成水晶一样看待的。”
　　孟文南听了这话就来气，钱祺还在避重就轻，他打断对方不停地自我反省：“原来那两巴掌也是你打的，萌萌背上的伤你怎么不说？”
　　“什么背上的伤？萌萌背上受伤了？我不知道啊，文南哥哥，我真的不知道，不是我做的，真的不是我做的！”一听孟文南的话，钱祺更加着急了，他确实除了那两巴掌，没有对萌萌做其他的伤害。
　　“做了不敢认，你以为我没有证据吗？钱祺，你太让我失望了。”孟文南当场断了通讯。
　　
　　哄着萌萌睡了觉，孟文南下了床，推开床头柜，再度按下了墙面的按钮，照样出现一个键盘，孟文南从移动电脑上抠出指甲壳大小的信息存储器，花5分钟时间将上面的内容拷贝了下来，将一切还原后，原来准备直接放回移动电脑的，突然余光看到睡的香喷喷的萌萌，改变了主意，拿着信息器轻手轻脚地走到书房，开了机，将信息盘放入键盘扫描区。
　　
　　屏幕闪烁了一下，接下来分成了六个小屏幕，只要来过孟文南家的人就能清楚的知道这几个小屏幕里面的景象，分别是：大门入口，车库，花园，一楼大厅，书房，三楼楼梯口处。
　　不仅仅是六个场景，每个屏幕右上角都有不停变化的一排数字：3010/04/29 18:43:21
　　OMG!傻子都知道这是啥玩意儿！俞仁，你完蛋了！
　　
　　孟文南点击左下角的视频为主屏幕，只见显示的是一楼大厅的场景，萌萌坐在餐桌边上有一下没一下地用叉子戳着面条，过了一会儿自己出现在屏幕里，然后等到他打开大门出去后，钱祺就冲过来一把抢过萌萌的盘子摔在地上，之后萌萌被王伯抱进游泳室，看到这，孟文南的脸色已经沉了下来，点击了截取键将刚才的一段保存，才继续看了下去。
　　之后没有什么特别的东西，就是钱祺抱着水晶一起看电视，王伯做清洁的画面，孟文南看了一会儿后就按了快进键，为了避免漏过镜头，只将速度调为60倍，就这样1个小时后，将所有视频看完，除了中间有段钱祺浑身湿漉漉地从游泳室冲出来外，其他显示都很正常，难道真的是在钱祺进入游泳室这段时间内将萌萌打伤的？可是从8点09分进去到8点12分出来，这么短的时间，应该不够作案时间啊，而且凶器又是什么？他端进去的食盆？想到钱祺阳奉阴违用人鱼食物当早餐给萌萌，孟文南的脸又黑了几分，到现在，钱祺已经完完全全彻彻底底从他的伴侣候选名单上剥除并判剥夺政治权利终身了。
　　
　　还是没有找到萌萌被打的确切证据，想了想，孟文南将视频重播，并选择了白天模式（将夜晚房间的影片效果弄得跟白天一样）。
　　当左下角的视频播放到凌晨4点左右时，孟文南发现了不一样的东西，一楼大厅通往游泳室的门突然变成打开的状态！
　　孟文南赶紧将视频点大选择正常播放并往前倒放了一些，一双眼死死盯住屏幕，只见右上方的数字变化成“3010/04/30 03:52:31”时，一楼大厅里，游泳室的门缓慢开启，先是一个银灿灿的脑袋偷偷探出，左右摆动搜索了一翻，不是萌萌又是谁！
　　孟文南忍不住一笑，怪不得萌萌昨天那么早睡觉，晚上还有精神跑出来溜达，白天不困才怪，可接下来，孟文南的笑容就僵在了嘴边。
　　只见萌萌慢慢推开门，露出了他蜷坐在人鱼车上的身体，接下来就更是活见鬼了！
　　萌萌掏出一个貌似遥控器的东西，开始指挥人鱼车一步步向楼梯方向行进。
　　孟文南的表情变得十分严肃，看到萌萌的身影消失在屏幕的楼梯处，赶紧缩小4号屏幕，果然在所有屏幕显示“3010/04/30 04:21:26”时，5号书房监控里，门悄无声息地打开了，孟文南放大屏幕，只见萌萌如做贼般小心推开门，一双眼睛贼溜溜将书房扫视个遍，再进到书房悄悄掩上门，快步走到书桌边，跳下人鱼车，从袍子里掏出不知是毛巾还是手帕的东西将书桌跟椅子反复擦了好几遍。
　　然后直起身子，萌萌露出自己从来没有见过的得意笑容，重新爬上人鱼车，溜出了书房。
　　
　　发了好一会愣，孟文南才回过神来，重新点大4号屏幕看起来。
　　“3010/04/30 04：57：03”时，萌萌重重地摔在一楼大厅的楼梯处，人鱼车随之盖在他的背上，看得孟文南下意识的觉得后背一阵抽疼，再看到萌萌抽抽噎噎龇牙咧嘴好不痛苦地重新坐上车走回游泳室，当大门关上的那一刻，孟文南才像被戳了一针的气球一样，软倒在椅子上。
　　至此，萌萌被打事件真相大白，可刚才的一幕幕的影像让孟文南完全不可置信！
　　 


15、第十五章 孟文南：咱先收点利息好不好？ 
 
　　昏暗的书房内，只有电脑屏幕发出的微弱光芒将孟文南的脸映射得变幻莫测，如果俞仁在这里的话，肯定能看出孟文南现在的心情应该是震惊？纠结？不敢置信或者干脆就是见了鬼？不管是哪种形容词，能让面瘫了二十多年的孟文南做出这种混杂多种情感的复杂的高难度的深层次的千年难得一见的面部表情，孟家人真诚地感谢你啊，俞仁！
　　
　　时间一分一秒的度过，直到被主人忽视很久的电脑不堪冷落“咔哒”一声，自动黑屏进入待机状态，孟文南才像被突然惊醒似地坐直了身体，点击了下屏幕，将电脑退出保护模式，重新点开5号视频，将镜头拉快到萌萌出现在书房的那一段，镜头好死不死地正好卡在萌萌露出得意笑容的那刻，孟文南死死盯着萌萌勾起的唇角。
　　萌萌很少笑，至少自己见过的次数一只手都能数的过来，多数时间不是在哭就是张着一双迷茫的眼睛好奇地打量周围（俞仁：“老子那是哭累了，让眼睛休息下！总得让老子劳逸结合吧，演戏也是很辛苦的。还有能不能别用什么迷茫啊，好奇啊这种词，说得好像老子在装纯似的！”），萌萌露出的每个笑容他都记得，就像萌萌第一次对他展开笑靥，那个纯净得仿佛能洗涤人心灵的笑脸，好像也是发生在这个书房里，当时旁边还有易盛……
　　等等！易盛？
　　孟文南突然注意到一个细节，萌萌在那之前总是在不停地哭，所以他没法之下只得将易盛请来为萌萌做身体检查，然后萌萌就突然笑了，好像就是在做完智力测试，易盛问自己需不需要换人鱼的时候？难道说，萌萌听懂了易盛的话，所以用笑容讨好自己诱惑自己，希望不要被自己给换掉？
　　还有第二次，是在自己看萌萌摔了好几次盛着人鱼食物的碗后，试探性地将自己的早餐推了过去，当时萌萌就笑得特别开心，拿起叉子就吃了起来……
　　孟文南结束回想，又看看屏幕上萌萌笑眯眯地眼睛，他不得不承认一点，萌萌每次的笑容不是为了达成某种目的在对他进行讨好，就是已经达成了目的在显示自己的开心。
　　那么，也就是说，萌萌至少从第一次笑的时候，就已经能听懂人类的语言！
　　
　　听得懂话，会自己吃饭，知道利用微笑讨好主人，会用遥控器控制人鱼车的六只机械脚平稳行进，知道用东西包住机械脚以免弄出声响，还有那擦拭书桌的动作，联想起前天电脑被人登录事件，这明显就是犯罪分子在消除作案痕迹啊！ 
　　
　　以前没有注意到这方面，又太相信权威，对于萌萌一些突兀的乖巧没有太过在意，现在再将萌萌平时的表现联系起来想想，萌萌的时而愚蠢时而聪明就越发显得怪异，按道理说，听得懂话，又这么聪明的人鱼，不可能做出那么弱智的行为，那么只有唯一的解释了，那就是萌萌在装傻！
　　至于易盛给萌萌做的不足两岁的智商判定，孟文南可以肯定，萌萌是故意的！
　　
　　想到这里，孟文南下意识地翻出易盛的联络号，拨出……
　　链接了好几分钟，易盛身穿睡衣，头发凌乱，双眼迷蒙的形象才出现在联络器里。
　　“文南？怎么这个时间叫我，是不是萌萌出了什么事？”易盛扒了扒自己的头发，打了个哈欠，抹了把眼泪，努力打起精神的问道，声音软绵绵地十分勾人。
　　“……”
　　
　　易盛斜靠在床头，调整了下姿势，又拢了拢衣服，等了半天，看孟文南开着视讯却一直不说话，只得再问道：“我说文南，你大半夜不睡觉的跟我通讯，别跟我说你只是想我了，想看看我半梦半醒的慵懒姿态啊！人家可是有伴侣的人了。即使你是超级大帅哥，我也谢绝勾搭。”
　　“不是。”
　　屏幕中孟文南的一张面瘫脸终于成功将易盛的睡意驱散。
　　“拜托了，大哥！你到底有什么事啊！人家明天还要上班的！”易盛要抓狂了。
　　“……人鱼的智商，最高能到什么地步？”孟文南终于开口问道。
　　“啊？这个据我了解，应该是原美洲区联盟法院院长的人鱼，能做两位数加减法，最近听说开始学习乘法了，应该有八岁左右的智商吧，毕竟那条人鱼才出生不到一年，就学会这么多东西，智商绝对只高不低。”一听到孟文南问得是关于他专业的问题，易盛来了兴致，从床头柜上拿起眼睛带上，认真的回答孟文南的问题。
　　
　　孟文南眼神闪烁了下，刚准备说出萌萌现在的情况，可张开口却换了一个问题：“有没有可能，人鱼出生不久就能听懂话，没人教自己就懂很多的东西的？”
　　“文南啊，虽然现在是晚上，你也不能睁着眼睛做梦啊！难道你现在其实是在梦游？”易盛被孟文南的问题弄得哭笑不得。
　　“回答我，我很清醒，不是在开玩笑。”孟文南严肃地回答，一点都没有被易盛的调侃影响。
　　“好吧，人鱼从培养槽里出来，就像一个刚出壳的宝宝一样，是个婴儿，怎么可能这么快就学会说话？别说人鱼，人也不可能。”
　　“……”
　　看到视讯那边的孟文南又是一副陷入思考的模样，易盛看了看时间显示“03：47”，欲哭无泪道：“我说文南，这两个问题需要你大半夜地将我叫起来问吗？”顿了顿，像突然想到了什么，脸色一变，“难道，你想换条人鱼？虽然已经过了调换人鱼的最后期限，但是凭你父亲的身份，这也不难，关键是你如果想换条像你说的这么聪明的人鱼，那你找遍整个联邦也不可能找到的。”
　　
　　孟文南腹诽：怎么没有，旁边卧室就有一只。
　　不过他已经不打算将萌萌的情况跟易盛说了，因为他刚才突然想到，萌萌这么高的智商，肯定会轰动整个联邦的，即使父亲是原中洲区的执行官，比孟家有权有势的人还是大有人在的，他也十分清楚贵族圈里攀比人鱼的不良风气，如果被那群纨绔子弟知道了萌萌的存在，自己能不能保住萌萌，孟文南也不能确定。还是等他确定萌萌的真实智力水平后再想接下来该怎么做吧，不过不管怎么说，萌萌就算是最弱智的人鱼也好，还是最聪明的人鱼也好，都是他孟文南的人鱼，也只能是属于他的人鱼。
　　
　　“喂喂！文南，怎么不说话啊！不会被我说中了吧，文南？孟文南！”易盛看孟文南又是半天没有动静，只得提高声音叫道。
　　“没有，打扰了，请继续休息。”说完孟文南就切断了通讯。
　　目瞪口呆地看着孟文南干净利落毫不拖泥带水地切断了通讯，来不及阻止下盯着恢复成黑屏的随身电脑良久，易盛才醒过神来气得跳脚，忍不住破口大骂道：“睡，睡你个头啊！老子现在一点睡意都没有了！大半夜把本少爷叫起来，就为了这两个破问题！孟文南，我要告你扰民！”
　　
　　孟文南关上视讯，忍不住又将目光放回了视频里萌萌扬起的嘴角处，想到萌萌这么聪明，刚开始自己把他接回来的时候又哭又闹还乱擦鼻涕什么的应该是萌萌装出来的吧，呵呵，真是个狡猾的小东西，将所有人都骗过了呢，萌萌的真面目到底是怎样的？不过可以肯定的是平时在自己面前表现的乖巧绝对不会是萌萌的真性情。孟文南觉得非常好奇，他迫切地想了解关于自己身边的小人鱼的一切事情，或许，他应该给萌萌更多，展示的空间？
　　屏幕上的视频正在反复播放，孟文南的脸随着影像的播放，忽明忽暗，眼里还时不时闪过一道意味不明的精光，嘴角勾起一丝弧度，英俊的脸庞莫名地看上去有些邪气：萌萌啊，耍了我这么久，可是要收精神损失费的哦，现在先收点利息不为过吧？
　　
　　3010年5月1日
　　
　　时间：08:00 AM
　　人物：萌萌
　　地点：孟文南家二楼卧房
　　
　　一觉睡得饱吖精神特别好！
　　阳光透过窗户撒在俞仁的身上，将沉睡中的美人鱼唤醒。
　　俞仁抱着被子不舍地蹭了好几下，这才睁开迷蒙的双眼，床铺左边平平整整，就像一晚上没人睡过一般，俞仁也没在意，打了个哈欠，甩了甩尾巴，将身上盖着的被子推到一边，用手撑着拖着尾巴坐了起来，伸了个大大的懒腰。 
　　“滴――”
　　突然响起的声音，吓了俞仁一跳。
　　“萌萌，起床了吧，今天我必须去工作室了，食物就放在床头柜处，只有人鱼食罐头，萌萌不要挑食，那是最营养的最适合人鱼口味的食物。今天就乖乖待在卧室里，晚饭时候我会回来。”孟文南的声音从床头柜处响起。
　　切！怪不得这么好心让我睡了个懒觉，原来是没空管我啊，最好是以后天天工作，早班晚班加班班班倒一年365天全年无休，那老子就自由了！俞仁听了留言后忍不住YY地想，不过接下来当他扭头看到放在床头柜上装满糊状不明物体的超级无敌巨无霸大海碗时，嘴角不由得抽搐了起来：孟文南，这是一天的量吧，你好歹给我做完早饭再走啊，要不你做个大饼挂我脖子上也行啊，整这泥巴似的玩意儿也太克扣伙食费了吧！
　　 
作者有话要说：俞仁，孟文南加万能龙套辰的三人小剧场：
《人鱼志异》

第一回 孟文南击鼓鸣冤屈 辰青天四拍惊堂木

V5~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
辰青天上座，一拍惊堂木：“把人犯，带上来！”
（俞仁被孟文南抱上来）
“大胆俞仁，孟文南控告你偷玩他家电脑，还在夜半时分试图销毁罪证，可有此事？”
俞仁扑地痛哭：“冤枉啊，大人！我只是长夜漫漫，无心睡眠，起来打扫房间而已，我做条既爱干净又爱劳动的人鱼难道有错吗？！”
辰青天怒目而视，二拍惊堂木：“口胡！有哪个做清洁的挑这种时辰的！罪证确凿，还敢狡辩，来人啊！拖回房，罚你给文南再生一胎！”
孟文南：“正合我意，大人实乃亲妈也。”
俞仁泪如雨下：“老子不服！作者偏心！”
辰青天恼羞成怒，三拍惊堂木：“孟文南！把这胆敢咆哮公堂污蔑本官的人鱼给本大人带下去！不生出个篮球队，不准出房！”
俞仁仰天长啸：“我控诉！狗官，你这是滥用笔杆！”
辰青天怒极反笑，四拍惊堂木：“孟文南，你关于组建家庭足球队的申请，本大人准了！”
孟文南喜极，长揖到地：“大人英明！”
俞仁：“……”
　


16、第十六章 俞仁：法克鱿！(竖中指)
 
　　时间：16:00 PM
　　人物：孟文南
　　地点：古人类历史研究所十一楼文物修复室
　　
　　“好了好了，终于弄完了！累死了，谢谢大家了。小吴小心点把这个放到无菌室去。”古人类历史研究所所长，陈长安教授摘下眼镜，揉了揉发痛的眼睛，挺起自己巨大的啤酒肚，直起身来锤了锤腰，笑着说完，转身就看到正准备收拾东西的某人，立马怒了：“孟文南！你这个死小子，这么早收拾东西做什么，还想走人？美得你！给我乖乖继续工作，不把你昨天落下的进度赶起来，就别想回家！”
　　
　　孟文南只得再度坐了下来，无奈地把收起的资料重新摊开，继续一字一句研究起来，工作起来的孟文南一直都是心无旁骛的，直到感觉身边好像站了个人，才转过头，发现同事吴雨站在桌边，原来不知道什么时候起，工作室里的人除了他们两个，已经全走光了。
　　“南前辈，我给你泡了杯咖啡，不要累着自己了，陈老师就是嘴巴上凶点，最晚6点你就收拾东西回去吧，有什么需要我帮忙的吗？”吴雨脸上挂着可疑的红晕，放下手里的杯子，小声地说道。
　　吴雨是刚来所里不到两周的新人，见孟文南长得帅人又稳重，听说家世也很不错，还已经申请到了人鱼，最主要的是孟文南他还没有伴侣！忍不住一颗芳心就投到了孟文南的身上，见此时同事们都走光了，这才鼓起勇气借送饮料之由行搭讪之实。
　　可惜啊可惜，孟文南是根不解风情的烂木头，压根就没有注意到美人的言下之意，简短地说道：“谢谢，不用了，明天见。”
　　“哦，那记得不要弄太晚哦，明天见。”见孟文男没有理解自己的意思，吴雨有些失望的转身走了。
　　
　　听到“哐――”一声关门声，孟文南才将手上的资料放下。
　　舒了口气，被打断思路让孟文南内心有些窝火，瞟了眼桌子上的咖啡，孟文南没有一点要去拿起的意思，咖啡虽然是大众饮品，但出身贵族的他除了牛奶跟茶，就只喝纯净水跟酒了。
　　又想起了被自己留在家里的萌萌，孟文南四下张望了一番，确定房间里只有他一个人了，才打开随身电脑，选择了数据传输功能，等他泡了杯茶，重新回到座位上，他所需要的信息已经传输完毕。
　　打开名为“证五月一日”的文件，熟悉的六个视频窗口又出现了，只见视频上的萌萌还躺在床上睡得正香。
　　忍不住一笑，选择了快进，孟文南就端起茶变品尝边惬意地看了起来。
　　果然，萌萌没有辜负他的期望，在孟文南不在家的这一天，萌萌是这样度过的：
　　苦着脸吃了几口鱼食糊糊，萌萌气愤地丢下勺子，爬下床开始翻箱倒柜，除了翻出几张看上去是自己以前的照片看了笑得前仰后合外，也没有什么太大收获，估计是没有人鱼车实在不太方便，萌萌今天一天倒是乖乖地待在了二楼，不过却跑到隔壁的书房从书柜里挑了一本自己小时候看过故事书，津津有味的看到视频结束，连中饭都没有吃。
　　
　　能识字？孟文南挑了挑眉，萌萌果然又给他带来了一个惊喜，那本叫做《古代中国故事》的书他可是看得滚瓜烂熟，确定里面不是有趣的图画而满满的白纸黑字，看萌萌一页页地翻看，时而笑得在沙发上打滚的样子，孟文南可以肯定萌萌不是在抽风而是真的看懂了上面的内容，虽然孟文南很奇怪，那本书的内容真的有这么好笑吗？
　　关闭视频窗口，打开了一个加锁文件，名为 “萌萌观察日志”的文档里面，在原有的几行字下面加上了一句：“能识字，具有初级阅读水平，无人教”。
　　
　　3010年5月2日
　　
　　时间：07：30 AM
　　人物：萌萌，孟文南
　　地点：孟文南家一楼餐厅
　　
　　俞仁现在很恼火！超级超级恼火！
　　看着面前盘子里放着的跟昨天一样的泥巴糊，闻着那股海鲜与青草混合的诡异味道，再看看餐桌对面正慢条斯理地用优雅仪态吃着早餐的孟文南，内心一把火越烧越旺。
　　
　　荷包蛋？哼！煎得那么焦，一看就不好吃！吃，吃，吃死你个胆固醇增高！
　　熏肉片？你懂不懂什么叫养生？什么叫健康饮食？早上吃肉？你消化得了吗你！
　　黄油面包？一大早这么油这么甜的东西你丫竟然还能吃得进去，小心长啤酒肚啊，混蛋！
　　牛奶？笑死老子了，孟小朋友你多大了？早上还喝这玩意儿，难不成还想长个儿，你已经一米九了啊，大哥，再长高你丫就等着缺氧吧你！ 
　　
　　擦掉嘴角边不小心流出的口水，俞仁恋恋不舍的收回投放向对面餐盘移不开的目光，努力忽略对面传来的一阵阵香甜气味，低头再看看自己盘子里的人鱼食物，强制按捺下内心想掀桌的冲动。
　　孟文南这丫的抽风了，绝对抽风了！
　　昨天给自己吃这狗屁的人鱼食也就算了，就当他是工作辛苦没时间管我好了，今天一大早既然有时间给自己做好吃的凭什么给老子就吃这垃圾玩意儿！自从自己为了能得到正常的膳食标准，使出了一哭二闹三上吊的手段后，几个月都没吃过这人鱼食了，今儿个怎么一下待遇降回解放前了？
　　老子死都不从！
　　
　　想完又抬头看看对面，孟文南那丫的吃得欢啊，嘴角都止不住地上扬，你丫的有这么好吃吗？
　　俞仁揉着自己扁扁的小肚子，即使昨天一天都没吃东西，看着眼前的东西还是一点食欲都没有。
　　不行了，又得使出好久不用的绝招了。
　　哇~哇哇~哇哇哇~
　　我日！老子哭得这么惨，孟文南你丫的笑毛线啊！
　　
　　孟文南觉得自己以前没有发现萌萌的不对劲实在是太迟钝了，真是有愧于他侦察课第一名的成绩，萌萌这小家伙明明满身都是破绽啊，虽然他貌似正在享受着美食，其实一直在偷偷观察对面的萌萌，看到萌萌一脸便秘地盯着面前的盘子，又一副垂涎地样子看着自己，他就忍不住想笑，直到看到萌萌一脸坚毅地抬起头，像是做了什么决定，然后又开始使出杀手锏的时候，孟文南实在是忍不住笑出声来。
　　额，不好，萌萌生气了。
　　
　　孟文南赶紧收住笑声，掩饰性地咳嗽了几声：“咳咳，咳咳，呛到了。萌萌怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　装作看不懂萌萌推盘子看自己的示意，孟文南放下叉子，凑过去抱起萌萌，顺手拿起桌上的抹布给萌萌擦眼泪。
　　我勒个去！这是抹布啊，抹布！给老子拿远点！
　　俞仁惊悚了，赶紧努力闪躲开孟文南的手上的杀器，将脸埋在孟文南肩胛处，哭得更大声了。
　　
　　哦，还分得清毛巾跟抹布哦，看来萌萌是条爱干净的小人鱼。孟文南心里想到，决定等会就把这条记到观察日志里去。
　　“哎呀，怎么哭得这么厉害，是不是哪里不舒服，这下可严重了，要不要把易盛叫过来做个全身性的由内而外的彻彻底底的身体检查呢？”孟文南觉得自己彻底颠覆了以前的冷面形象，好像个调戏小朋友的猥琐大叔啊，故意提起萌萌不喜欢的身体检查，为什么看到耍赖的萌萌就想逗他呢？当然孟文南只是想了想，绝对不是在进行自我反省。
　　
　　果然，萌萌听到自己这句话后，哭声一顿，声音立马小了下去，抽泣了一会儿后就停了下来，但是孟文南可不打算就这么放过萌萌：“啊？不哭了？看来没有生病哦，但是不吃东西还是很难办啊，要不还是请易盛来一趟吧？”
　　哈哈，萌萌真是太可爱了，看到怀里的人儿装作一副受到主人安慰心情好转的样子对着自己灿然一笑，似乎非常高兴地样子拿起勺子舀了一大口食物吃了进去。
　　不行了！孟文南不得不感谢自己的面部神经比较迟钝，饶是如此，他也觉得自己快忍不住了，赶紧对萌萌说：“萌萌真乖，好好吃，我上班去了。”
　　说完立马拿包走人，直到进到车子才忍不住大笑出声，他的这个形象要是被熟知他的人看到绝对会以为自己见了鬼。
　　
　　笑了一阵，忍不住打开视频监控，果然萌萌在自己走后就一巴掌拍翻了面前的食盘，还举起右手伸出中指做了个奇怪的姿势然后叫了一声，貌似是“法克！”？
　　摸了摸下巴，孟文南想了良久，因为萌萌的这个手势其他人或许不了解，但孟文南却从千年前的古人类残留文献和图像中看过这个。
　　最先是在古人类时期，因为中指是手指中最长的指，位置又在五指中间,所以它象征男性的生zhi器官，展现给男性,是对男性阳刚之气的肯定,也是对男性成功表现的赞美，展现给女性,多为精神取乐,也是对女性不尊和挑逗。而女性对男性使用，会有挑逗跟xing暗示的味道。后来演变为古西方人类比较常用的带有侮辱味道手势，表示鄙视你的意思。
　　萌萌就相当于古人类时期负责生育与哺育后代角色的女性，一个女的向男人做这个动作，是在向自己做那方面的暗示吗？孟文南当然不会这么自恋，不过他考虑的是这个手势萌萌是从哪里学来的，他保证绝对没人在他面前做过。
　　还有那句“法克”又是什么意思？
　　 


17、第十七章 俞仁：你当老子是小白鼠吗，还观察日记？！
 
　　3010年5月3日
　　
　　时间：10：40 AM
　　人物：萌萌
　　地点：孟文南家二楼书房
　　
　　“哈哈，哈哈哈哈笑死老子了！”将手中的《古代中国历史揭秘》甩到地下，俞仁抱着肚子在沙发上打起滚来，还无法自控地猛锤身下软软的坐垫，又大大地喘息了几声后，才收住了在书房内荡漾的巨大笑声，抹了把眼泪，揉着笑疼了的肚子坐起身来。
　　不是俞仁不想保持他一向的深沉无辜男形象，而是这本书写的实在是扯蛋得令人发指！
　　又看了眼地板上可怜兮兮摊着的书，俞仁忍不住狠狠骂道：“去他妈的历史书，什么玩意儿？赵云其实爱着的是刘备？所以才拼死保护刘备的妻子？刘关张三人的关系充满暧昧？曹操追杀刘备是因为想夺回关羽？孙权跟周瑜两人情深似海，迫于身份压力不能在一起，只得娶了一对姐妹聊以慰藉？！
　　这都是神马玩意儿？
　　俞仁现在唯一可以确认的是，一千年前的那场大灾难，即使摧毁了人类的几千年文明，夺走了数以亿计高等生灵的性命，但腐女大军依然□！
　　不要问俞仁怎么会知道腐女俩字？屁话！你没听说过这句话吗？一个帅气的直男身边一定会有一个或者一群的资深腐女在不择手段地掰弯他。
　　想起从高中时就开始向他灌输攻受，X花，黄瓜……这些邪恶词汇的美女同桌，那双时时盯着他看，散发邪恶光芒的眼睛，俞仁狠狠打了个冷战，伸出尾巴将书一把扇飞！
　　
　　时间：12：55 AM
　　人物：孟文南
　　地点：古人类历史研究所九楼单人休息室
　　
　　孟文南这两天完全将萌萌的监控录像当成连续剧在观赏，边看还边记下读后感，现在的观察笔记上，写着的是这么几行字：
　　“能流利的说话，高等词汇跟复杂句结构也能熟练运用。可以读懂纯文字的学术性文章，并似乎对史书的记载有很大的异议？”
　　“滴”的一声，孟文南关掉了随身电脑，靠坐在沙发上，左手拇指跟食指缓慢地摩挲着下巴，右手放在扶手上，食指以不紧不慢地速度敲击着掌下冰冷的金属。
　　孟文南之前只是怀疑自己的萌萌其实并不笨，现在事实摆在眼前，萌萌不仅不笨，还聪明的可怕！
　　如果忽略掉萌萌那条漂亮的尾巴，孟文南真的会觉得自己的萌萌是个人而不是人鱼。
　　手中掌握的这些资料已经足以轰动整个联邦了，既然萌萌百分百听的懂人话，那么最直接得到答案的方式是不是应该当面找萌萌索求？
　　想了想，孟文南还是决定再继续观察下去，捕猎的乐趣就在于，探查出猎物的一切踪迹，让其无所遁形！
　　
　　3010年5月4日
　　
　　吃了几天人鱼食罐头的俞仁实在是受不了了！
　　孟文南这家伙完全就是虐待宠物！
　　饲主不给提供，俞仁决定化被动为主动。
　　毛爷爷说过：自己动手丰衣足食！即使是在未来世界，俞仁也要坚持自己共XX员的操守！毛XX语录万岁！
　　注意到孟文南每次做饭都是从冰箱随手拿取食材，每周会更新冰箱内的存货，没吃完的一股脑地丢进垃圾袋里扔出去，从来不对冰箱剩余食粮进行点数。
　　终于在这一天，俞仁经过反复侦察，大胆预想，小心实践，快！准!狠!打开冰箱门……偷了一颗番茄。
　　从此一发不可收拾……
　　面包，番茄，苹果……
　　
　　孟文南看着视频里的萌萌，忍不住扯了扯嘴角，萌萌啊,虽然我确实不会检查冰箱里的食物数量对不对，但是你这么个偷法，是个人都会发现好不好？
　　装没有发现比发现难多了，后者考验的只是眼力，前者可是考验他的演技啊！
　　
　　3010年5月5日
　　
　　孟文南：萌萌没做什么特别突出的行为，只不过打开电视机看了一天的电视。
　　萌萌：你他妈能受得了这个电视吗！尼玛点社会频道，出来一个傻B记者对着镜头说：“关于一周几次X行为最有益，您有什么看法？”
　　一个壮硕的男人搂着怀里高大的男子，带着爽朗的笑容洒脱的说道：“我跟我伴侣一周3-5次，多了我怕他的身体受不了。”说完抬头对着怀里人一笑，魁梧的男人立马通红了一张脸蛋儿！你说施瓦辛格一脸娇羞小鸟依人地倒在布拉德皮特的怀里能看吗，能看吗！那傻B二次方的主持人还继续追问：“那你实在有感觉怎么办？”那壮硕的男人冲着记者暧昧的一笑，表示你懂得，说道：“我爱他所以不想勉强他，不是还有人鱼嘛！”
　　不是还有人鱼？还有你个祖宗！感情人鱼的功能除了下蛋还兼职充气娃娃！
　　神马狗屁电视！换台！
　　转到儿童频道，我勒个去！都尼玛什么片名？《黑马王子跟八个小矮人》？《灰少年》？《卖火柴的小少年》？《豌豆上的王子》！！！
　　果断转！
　　转到电影电视频道？我擦！两个男的在床上互摸！
　　再转！综艺频道，看上去蛮正常，怎么好像是个相亲节目，难不成……？我擦擦个擦擦！男男版的非诚勿扰！
　　我还转，就不信邪了！
　　新闻频道，这下应该没啥惊悚内容了吧。
　　我ri！
　　“今天下午14点，在原美洲中央州的世纪塔下，一百对今天结婚的新人们齐聚在此，起誓，交换戒指，接吻，将花瓣从塔顶洒下，形成一道浪漫美丽的风景线，祝福他们，也祝福天下的有情人！现在请看本台记者的现场报道……”
　　KAO!坚持不懈永不言败是我的座右铭，老子相信一定会有那么一片净土在等着老子。
　　这□育台不会出什么幺蛾子了吧，俞仁惬意地躺在沙发上，拿起刚才从冰箱里偷出来的苹果啃了起来。
　　未来世界的体育项目也没多大改变，不过就是一些运动设备先进了些，规则改变了些，多了些莫名其妙的比赛项目，比如追轮子比赛神马的，不过用来打发时间还是很不错的。
　　俞仁本来就是那种能对着广告看得津津有味的人，所以一些无聊的比赛直播依然看得目不转睛，不过！最后那点是神马？
　　新鲜出炉的射击冠军打完最后一枪拉住自己的助手就当场热吻起来，周围响起一片口哨声与掌声！
　　我，我我我！
　　俞仁维持着一口咬在苹果上的姿势目瞪口呆地望着面前这突如其来的一幕，我kao！舌头都伸进去了，弄神马近镜头啊！哇，手！注意影响啊，哥们！
　　Kao！老子投降，不看了！这电视机完全就是对正常直男的荼毒！
　　
　　3010年5月6日――3010年5月8日
　　萌萌很正常，重复偷吃，看书，看电视，偷吃，看书，看电视……
　　孟文南转转手中温热的茶盏，又抬起左手翻看了下这几天的观察日记，显然这两天没有什么收获。
　　直觉得认为萌萌还有隐藏的很多面没有暴露出来，但是一直这样下去也不是个办法，必须要用些手段来打破现在的僵局了。
　　
　　3010年5月8日
　　晚上21点，孟文南抱着萌萌在书房内的电脑上上网。
　　孟文南：“哎，每次一开这个电脑就把我随身电脑的通讯挤掉了，真烦，取消好了，以后用方便。”
　　俞仁：( ⊙ o ⊙)啊！→ O(∩_∩)O →~\(RQ)/~ （内心活动）
　　
　　3010年5月9日
　　孟文南飞速赶到研究所，就一头扎进自己的私人工作室。
　　（陈教授：“最近文南不错，工作非常积极，我就喜欢这种踏实上进的年轻人。
　　小吴：“恩，我也喜欢，认真工作的男人最帅了。”）
　　一坐下来就立马打开电脑，选择了同步显示监控影像功能。
　　果然！
　　萌萌已经坐在电脑桌前了！
　　上次的犯人毫无疑问也是萌萌喽，虽然之前的猜测已经笃定了，但是亲眼看到自己的小人鱼坐在电脑前，还是有种被冲击到的感觉。
　　放大局部镜头，看着萌萌熟练地操作着系统，浏览网页，甚至还懂得上论坛注册账号，留评论！
　　这已经完全脱离了人鱼的最大智商范畴了！
　　
　　自己的人鱼难道在改造以后，留下了原来身为人类的记忆？
　　突然一个想法如流星一般划过孟文南的脑海 。
　　这也就解释了为什么萌萌能够在没有人教导的情况下懂得如此多的事情！
　　如果人鱼的改造能够保留住被改造者的智慧与记忆，孟文南知道这对普通人来说意味着什么，知道对整个地球联邦拥有怎样巨大的意义！
　　冲动之下，孟文南立马调出父亲的通讯号，却在拨出的那一刻迟疑了。
　　如果将萌萌的事情告诉父亲。
　　毫无疑问，父亲会第一时间向联邦政府汇报。
　　那么，萌萌将会被□裸地摆在所有人面前。
　　甚至会被送到实验室，成为小白鼠之类的存在。
　　
　　想了想萌萌在电脑前愉快的表情，再联想到萌萌被固定在冰冷的试验台上，接受人类在他身上接受的一系列试验。
　　孟文南的手指就怎么也按不下去了！
　　不行，萌萌的事情绝对不能让父亲知道，甚至连大哥二哥都不能告诉！不是说不相信他们。而是因为二哥是个大嘴巴，大哥晚上睡觉喜欢说梦话，都有可能在不经意间泄露萌萌的秘密。
　　对不起了，父亲，请让我任性这么一回！
　　孟文南实在无法忍受萌萌会遭受到那种待遇。他决定自己对萌萌进行调查，虽然古人有句话，鱼尾跟熊不能兼得。但他就偏偏要试试看，既要将能保留记忆的原因探查出来，又要保住萌萌。
　　
　　俞仁，孟文南加万能龙套辰的三人小剧场：
　　《人鱼志异》
　　第二回俞小鱼卖弄讲宋史 辰大神滥用穿越权（上）
　　
　　俞仁啃着苹果，尾巴一甩一甩地骚扰旁边认真看书的孟文南。
　　孟文南：“萌萌别闹！让我把这段看完。”
　　俞仁凑了过去：“面瘫男，你到底在看什么？”
　　孟文南：“中国上下六千年。”
　　俞仁来兴趣了：“噢！这我拿手啊，你要找什么内容，我可是活史记，干嘛舍近求远！”
　　孟文南想想也是，关上书：“最近出土了一批文物，据说是宋瓷，我就想复习复习宋代的历史。”
　　“(⊙o⊙)哦，那你看到哪里啦？”俞仁丢掉手里的果核，问道。
　　“看到赵匡印（因为史料残缺，第一代幸存者向后代口述历史，胤演变为印）为了得到李玉（理由同上）灭了南唐，将李煜禁与后宫，赵匡印之弟赵光义垂涎李煜美色，将兄长杀死篡位。”孟文南一本正经的说道。
　　噗――
　　俞仁嘴里咬着的果肉全喷了出来：“哪个砖家的写的这本书！太扯了吧，一定又是个腐女！”
　　孟文南看了看封面：“榆辰。”
　　“笑死人了！腐女编史记，这是亵渎历史！”俞仁激动地挥舞着拳头。
　　
　　突然，一道飘渺的声音从天外传来――――
　　“在耽美文的世界里，一切皆有可能~”
　　“( ⊙ o ⊙)啊！谁啊，不要装神弄鬼！”俞仁吓得跳进孟文南怀里。
　　“鉴于你对于腐女组织的污蔑，鉴于你对本文作者的不敬，本神要代表耽美惩罚你！”
　　一道光芒闪过――――
　　辰大神收回神杖，露出得意的笑：“叫你敢质疑我的权威！”
　　君华：“辰兄~你何以笑的如此猥琐？难道你终于要对我伸出罪恶的魔爪了吗？”
　　榆辰：“……”
　　
　　想知俞仁受到何种惩罚？
　　请看下回分解~
　　（感谢一度君华大人的友情客串）
　　 


18、第十八章 孟文南： 我的人鱼是大佬？
 
　　孟文南百般保证，甚至放出自己的威慑气场，对方依然不为所动，最后不得不厚着脸皮昧着良心搬出父亲这座靠山，才恐吓地易盛交出了萌萌改造前的资料。
　　易盛黑着一张脸万般不情愿地按下传送键，咬牙切齿地说道：“孟文南！真不知道你非要弄清楚萌萌的过去做什么，人鱼的改造相当于新生，萌萌已经跟他以前的身份没有任何的关系了，但每个人鱼改造前都是犯过事的死刑犯，难保会有一些仇家即使对方变成人鱼也不愿放下怨恨，你要小心，资料看完就销毁，要是因为这样给萌萌带来危险，我一定不会放过你！”
　　看着加密文件传输完毕，孟文南瞥了眼屏幕中横眉怒目的易盛，挑了挑眉角：“易盛，管好你自己的人鱼就够了，萌萌不需要你操心。”
　　“屁！每个经我手的人鱼都是我的孩子，我有这个资格管！”易盛看着对方一副无动于衷的样子就来气。
　　“哦，原来你也有这个功能，联邦会给你科学进步奖的。” 孟文南瞥了眼易盛的腹部，不顾被自己话气得跳脚的易盛，关闭了通讯。
　　
　　甄英雄，男，身高1米89，体重81公斤，32岁时被改造。
　　孤儿，6岁时被南新州一对夫夫领养，12岁不堪养父酗酒殴打离家出走，加入当地黑帮组织，由于善于笼络人心加上敢于拼命， 20岁成为组织内小头目，30岁爬到三把手位置，在与二把手争夺老大位置的斗争中失败，孤身逃入中州区内，被早已得到消息的联邦警察逮个正着，判处死刑。
　　
　　甄英雄的20年黑道生涯，可谓是枪林弹雨，满手血腥，孟文南看着资料上的入狱照片，看着那张胡子拉碴，满脸横肉，一条长长的刀疤穿越一脸的痘坑从左眼角划到下巴的一看就不是好人的脸，出了一身冷汗，幸好幸好，改造出来的人鱼都会恢复到16岁时的容貌，万幸万幸，三年间用的的营养液有滋养皮肤美容养颜的效果……
　　
　　销毁了一切资料痕迹，孟文南回到卧房，看着淡淡月光下睡的吹起小泡泡的萌萌，孟文南真的无法想象，这么个可爱顽皮爱哭贪吃的小人鱼原身竟然是一个彪悍的黑道大哥！天啊，这个世界实在是太疯狂了。
　　本来已经确定萌萌是带着记忆的猜测现在又有些动摇，因为萌萌的一切表现跟甄英雄差的太远，资料上描述，甄英雄酗酒吸毒，贪杯好色，性格暴躁易怒。被关在牢里还因为嫌弃饭里肉太少打伤了工作人员，被关了整整半年禁闭才放出来去改造。
　　是自己的猜测根本就错了，还是说萌萌现在的样子才是甄英雄的真性情？
　　
　　俞仁一张开眼，就看到一张放大的脸惊悚的占据了整个视野。
　　“哇！”忍不住发出一声尖叫，俞仁还没好好平复下受惊的心情，就被孟文南一把抱起。
　　忍下差点又出口的惊呼，才发现孟文南带着自己坐到了书桌前的电脑面前。
　　一大早的迫不及待地就工作？我还没吃早饭呢！我不要陪吃陪睡还陪工作啊！俞仁内心在哀嚎，却发现孟文南打开了一个加密文件，里面赫然有个“萌萌观察日志”。
　　这是什么玩意儿？是同名还是？俞仁有种不祥的预感。
　　果然，打开后是一段段视频，里面有个看上去很眼熟的傻缺人鱼蠢得完全是二百五的N次方，得瑟地在同一栋屋子里将自己自以为隐藏得很好的一面面暴露在摄像头之下，铁证如山啊！
　　俞仁感觉自己后背的袍子已经被自己的冷汗打湿了，从背后传来的另一人的体温都仿佛叫嚣着不怀好意。
　　我完了我完了，我完蛋了……我要被抓去解剖了……
　　俞仁现在的脑海了除了反复循环这上面一句话，就再也想不起其他的任何东西。
　　
　　“萌萌，或者甄英雄，你有什么需要向我这个饲主解释的吗？”孟文南看着怀中的小人鱼的脸色由红到白，再由白到青，原本粉红水润的嘴唇也瞬间变得毫无血色，身体也禁不住一点点颤抖，忍不住叹了口气，怀抱着人鱼的手臂更加收紧了一些，将下巴抵在萌萌柔顺的头顶上蹭了蹭，终于开口问道。
　　
　　真英雄，我还假小人呢！
　　俞仁听得莫名其妙，还有，解释什么？跟你说我是一千年前的古人穿越到现代来的？本来只需要上解剖台的这下还要兼职下精神病院的会员。
　　等了半天还是没有回应，低头看了看紧抿双唇的萌萌一脸倔强的表情，孟文南只得又叹了口气，揉了揉怀中人垂下的脑袋：“不管你以前是什么样的身份，你现在是我的人鱼。萌萌，相信我好吗，我不会伤害你的。”
　　依然没有回应，孟文南只得将小人鱼抱起转了个身，让他面对面坐在自己怀里，摸了摸萌萌光滑的脸蛋：“萌萌，我只是想知道，你是不是还保留着身为甄英雄时的记忆。”
　　汗，原来这个身体的原主人名叫甄英雄，比自己的俞仁更挫。
　　摇了摇头，不能装听不懂人话真不爽。
　　“没有？萌萌，你是没有以前的记忆，还是不想说。”孟文南继续追问。
　　“没有记忆。”既然躲不过，俞仁只能不甘愿的开口了，这还是他第一次在孟文南面前开口（说梦话那次他没印象）。
　　“难道说，萌萌你只保留了以前的智力跟本能，却没有记忆？”孟文南仔细盯着萌萌的眼睛，看他的样子不像说谎（本来就没说谎，咱只有俞仁的记忆，木有神马真英雄假英雄的，俞仁得意得想）。
　　听到孟文南的话，俞仁决定将错就错，被认为保留了身为人类的记忆也总比被人知道自己是个借尸还魂的穿越者为好。
　　
　　想到这，俞仁狠狠点了个头：“恩，我不知道我是谁，一醒来就在培养槽里了，我是人鱼，但我听得懂你们的话，看的懂你们的字，原来我叫甄英雄啊，我原来是个什么样的人呢？”
　　“没事，你以前的身份也没什么好说的，重新自我介绍一下，我叫孟文南，很高兴成为你的饲主。”孟文南见萌萌一脸因为失去记忆而迷茫的样子，决定还是以后慢慢再将萌萌的情况弄清楚，毕竟日子还长着呢，不是吗。
　　
　　第三回俞小鱼卖弄讲宋史 辰大神滥用穿越权（下）
　　唔――
　　还没睁开眼睛，一阵隐隐的疼痛就传来。
　　用手轻轻锤着像装了个铅块的脑袋，俞仁慢慢睁开眼睛。
　　看着拥有精美雕刻，玉裹金镶轻纱曼舞的床顶，俞仁百分百确认这绝对不会是自己跟孟文南卧室那张king size的床。
　　用手撑着坐起来，看着房内古色古香的装饰，散发着丝丝贵气的红木家具，如果是第一次穿越的新人估计还要想一下：啊？这是哪？是在拍戏吗？
　　而有经验的老鸟俞仁当然第一下就想到：妈的不会又穿了吧。
　　突然想到什么，俞仁狠狠掀开被子！
　　呜呜呜！
　　老子的脚！
　　我好想你们啊！
　　自恋地从大腿摸到脚趾，再由脚趾摸到大腿，俞仁泪流满面，多少个日日夜夜，多少次梦中哭喊，偶的腿！你们终于回到我身边了！
　　好不容易停下自摸的行为，俞仁擦了把辛酸泪，就看到一古装少年走了进来，低着头到床边跪下，说道：“奴才给殿下请安，刚才陛下那边传来消息，说皇上要来看殿下。”
　　额――
　　我是殿下？难不成老子这回时来运转，终于摆脱人鱼的孕母命运！成为一人之下，万人之上的皇子皇孙！
　　哈哈哈！
　　“请殿下做好准备。”
　　说完一群同样装束的人走了进来，扶起床上的俞仁到浴室。
　　俞仁这才想起来，这群人应该就是传说中的太监！
　　带着暧昧的眼神望着这些人的丹田以下，俞仁任由他们给自己搓身抹油，见个皇帝可真麻烦，还要熏香沐浴，可是怎么越来越奇怪？
　　
　　喂！你摸我臀部做什么？
　　啊！什么东西！
　　俞仁感到一个指头样的东西突然伸到自己的那个那个部位，吓得一个鱼跃就跳到了池边（当了这么多年人鱼，习性难改啊）
　　回头一看，只见刚才在自己身后的人手指上有一坨奶白的膏状物，貌似是准备涂到自己那里去。
　　“你丫的要做什么！”俞仁一声厉喝，吓得那个人立马跪下，“殿下！您第一次侍寝，要做好准备，不然会受伤的。”
　　神马！
　　侍寝？
　　老子不是殿下吗？
　　侍个毛线的寝！
　　一阵鸡飞狗跳，太监们想抓住俞仁，俞仁想逃出去，终于一声冷哼，吓得一群太监全跪倒在地，三呼万岁。
　　⊙n⊙b汗，我老爹？
　　可是这，这，这，这不是孟文南吗？还是大叔版的孟文南！
　　俞仁遄乓徽帕常看这身穿龙袍的孟文南走过来将自己一把抱住，霸气的声音响起在头顶：“煜儿，不想侍寝？”
　　玉儿？
　　还没等俞仁想明白，两根手指就挟持着俞仁的下巴，迫使他不得不抬头面对着孟文南那张看不出表情的脸！
　　“你的南唐都是朕的了，你这个国君也一样。”
　　“陛下，李煜殿下还没做好准备。”刚才那个猥wei俞仁的太监跪行一步说道。
　　摆了摆手，孟文南样皇帝直接将俞仁打横抱起，说道：“既然煜儿不愿，到时疼得哭也不要怪朕。”
　　
　　呜呜呜！老子懂了！老子是李煜，你丫是赵匡胤，凭什么啊！你是开国皇帝，老子就是亡国之君？
　　“良辰苦短，煜儿，我们办正事吧。”
　　“正你个大头鬼！孟文南你个死人！”俞仁一巴掌拍在皇帝的脑门上，拍完了才想起面前的人不是孟文南，而是掌握天下人生死的皇帝。
　　还没等他后怕一下，一个邪气的声音在背后响起：“哥，你这样会吓坏我们的小煜儿的。”
　　回头一看，( ⊙o⊙)哇！易盛版孟文南！一张脸上挂着邪气的笑容，怎么看怎么像易盛那厮。
　　“光义，你怎么在这里？”大叔版孟文南。
　　“听说皇帝哥哥想趁皇弟不在吃独食，本王当然要来了。”邪气版孟文南。
　　“哼――你消息倒灵通。”皇帝的声音听起来有些心虚。
　　“事关煜儿，不得不灵通啊。”王爷的声音带着一丝得意。
　　两人对视了一会，房内火花四溢，这是没有硝烟的战争！
　　终于皇帝率先收回视线，冷冷的声音响起：“第一次是朕的。”
　　“应该的，大哥先请。”
　　
　　请？请神马？
　　看着两个孟文南突然都将不怀好意的目光投射向自己，俞仁大感不妙。
　　下一秒，俞仁就被甩在刚刚醒来的床上，然后就看见面前的两个孟文南开始宽衣解带。
　　不要啊！老子应付一个就每天半死不活了，还两个，老子会精尽人亡的！
　　“煜儿，你是我们的啦，哈哈哈――”饱含欲望的声音不约而同地从两个孟文南口中响起，四只手伸向了孤立无援惊慌失措的俞仁。
　　不要啊！尼玛的3P老子伤不起啊！
　　
　　――此处略去一万字――
　　
　　辰大神在镜子前面看得津津有味：“哼，敢说我坏话，说一句，本神给你孟文南乘以2，看你还敢不敢！”当然这句话被辰大神用法术直接传到了正在饱受摧残的俞仁的耳朵里。
　　你，你，你！你滥用职权，你草菅人命！
　　“好啊，看来你胃口不小，2乘以2等于4，俞仁你慢慢享受吧！”
　　“不要啊，老，子，不，活，了！”
　　


19、第十九章 吴雨：买一赠一，才划算！
 
　　暴露了！
　　老子竟然暴露了！
　　到现在为止俞仁还觉得早上发生的一切简直是在做梦，小心翼翼地装了这么久，一哭二闹三上吊，牺牲色相扮痴卖乖，结果真面目就这样轻易的以如此蛋疼的方式暴露在苦主面前。
　　还有，孟文南你丫的是什么反应？
　　你难道不应该把老子送去研究所吗？
　　难道说是想奇货可居？
　　没错，极其有可能！
　　要是孟文南将自己交出去的话，自己这么个独一无二的高智商人鱼肯定要属于全人类，自己的下半辈子将无私地奉献给联邦的科学事业，为人鱼的研究添砖加瓦。
　　自己一定要警惕，不能被孟文南这副无害的样子给骗了，我是鱼他是人，非我族类其心必异！俞仁暗暗告诫自己。
　　
　　“既然你没有以前的记忆，那我还是叫你萌萌好了。没想到这么快就到中午了，想吃点什么？”孟文南抱着萌萌下了楼，将人放在餐厅的椅子上，就准备开始做饭。
　　“真的吗？随便点？”俞仁眼前一亮，天大地大没有吃饭大，跟孟文南的斗智斗勇等会再说，填饱肚子是关键。
　　“恩，庆祝我们的坦诚相见，萌萌随便点餐。”孟文南看着萌萌亮晶晶的眼睛，一脸垂涎的表情，就差流出口水的样子，忍不住笑了出来。
　　“那好！我要吃水晶肘子东坡肉，糖醋里脊香辣虾，剁椒鱼头口味鸡，再来个清火的冬瓜老鸭汤，主食就来珍珠丸子跟南瓜饼好了。”俞仁吞了口口水，想起这些菜的美味，觉得更饿了。
　　孟文南眯了眯眼睛，这些都是什么菜？好多菜名都没听过。自己也算是出身豪门，不可能一个黑道大哥吃过的菜肴，身为贵族的自己都没听过。
　　难道是萌萌胡诌的？
　　看萌萌一副沉浸在回想中，感慨万千的样子也不像在作假。
　　孟文南想了想，拿起外套床上，抱起萌萌就往门口方向走。
　　
　　被带上车后，俞仁才从一堆菜肴的幻想中清醒过来：“孟文南，你带我去哪？”
　　完蛋了！难道是自己报菜名惹恼了自己的金主，要把自己送去人鱼基地？
　　“你说的菜我都不会做，干脆带你出来吃好了，想吃什么自己点。”孟文南侧了侧脸，看着萌萌一脸懊悔加小心翼翼的表情，不由得心情大好，伸出右手揉了揉对方的头发，解释道。
　　“好耶！可以好好的搓一顿了！狗屁西餐吃的老子要吐了！”俞仁高兴的甩了甩尾巴。
　　搓？西餐？孟文南皱了皱眉，这是什么意思？是南新洲那边的方言吗，看来以后要去学学南新洲那边的风俗文化，不然跟萌萌之间的交流会有问题。
　　“小孩要讲文明，不要说脏话。”
　　“切，我都22岁了，才不是小孩子！”俞仁不爽的反驳到。
　　22岁，不是32岁吗？
　　看来萌萌对自己还是不信任啊，失忆什么的应该也是假的吧，真相到底如何，还是让萌萌亲自给自己说吧。
　　不过以萌萌这样，才说了几句话，就被抓出一堆漏洞的样子，孟文南相信单凭自己就能找出真相。
　　来到上次跟索宸歆见面的餐厅，孟文南要了一个包间。
　　任由萌萌一脸兴奋地在点餐台上点了足足5个人的菜量，菜还没上来孟文南就觉得自己已经有些饱了。
　　
　　“南前辈，真的是你！刚才在大厅里看到很像你的背影，就在想不会真的是你吧！”突然一声惊喜的声音传来，伴随着推开门的声音，一身黑色正装打扮的吴雨出现在包房门口。
　　“真的好巧哦，我们同学订婚，我就在旁边包厢。”吴雨自觉自发的关上门，走进来坐下。
　　“哦，是很巧，恭喜你同学了。”孟文南淡淡地应了句，夹了一块鸡肉到萌萌碗里，而俞仁从来人进门开始就压根没抬头，埋头苦吃，管他来的是阿猫阿狗，与我何干！
　　
　　“南前辈？这是你的人鱼吗，好可爱哦，还会自己吃饭，真乖。我父亲的人鱼到现在还是每顿饭都要人喂呢，真是羡慕前辈，我还差好多积分才能去换人鱼呢，希望也能换到像前辈这样聪明的人鱼。”
　　“祝你好运。”孟文南依旧礼貌而又生疏的回到，帮萌萌夹了块鱼肉剃了刺放到他碗里。
　　
　　看着对方好像不太想搭理自己的样子，吴雨不禁有些气恼，长相出色的自己从来不缺追求者，这孟文南不知道为什么就是不肯正眼看自己，任凭自己明示暗示就是不为所动，整个研究所都知道自己对他有好感偏偏唯独他一点反应都没有，真气人！
　　不过吴雨对自己很有自信，孟文南这个人只是迟钝了点，冷感了点，相信只要自己肯放□段，大胆追求，一定让他逃不脱自己的手掌心。本来之前就对孟文南很有好感，今天又看到孟文南的人鱼这么聪明，一看就肯定很会生育，这下这么好条件的男人就更不能错过了。
　　吴雨大帅哥，加油！这一人一鱼一定都会是你的！
　　
　　打定好主意，吴雨拿出一套新的餐具，剥了一只虾放到人鱼的碗里：“南前辈，你的人鱼叫什么啊，看他吃的多高兴，像个孩子似地招人疼。”
　　皱着眉看着萌萌竟然毫不犹豫地吞下其他人夹给他的食物，孟文南觉得自己的心情开始有些不爽了，声音越发冷了下来：“萌萌”。
　　“萌萌，名字可爱，人也可爱，来，多吃点，萌萌能说话吗？”吴雨看这个叫萌萌的人鱼吃的脸上都是菜汁，就抽出纸巾温柔地给人鱼擦了把脸。
　　孟文南的视线死死地盯着吴雨放在萌萌脸上的那只手，心里想着用几分力可以将其拗断，声音已经冻得像冰块般了：“不能。”
　　
　　俞仁愣了下，不知道为什么孟文南要说谎，不是一般谁家的人鱼会说话都恨不得上电台去宣传吗，怎么自己的饲主像是生怕被别人知道自己拥有高智商一样。
　　反常即为妖，孟文南这家伙肯定有什么不可告人的企图！
　　这么想着，俞仁忍不住挪了挪屁股，稍微坐远一点，却没发现，离孟文南远点就是离吴雨近些。
　　
　　看到这条人鱼跟自己亲近，吴雨大喜，先哄了小的再搞定大的，看孟文南对这条人鱼的宝贝劲，自己对人鱼好，肯定能够在孟文南心目中加分。
　　孟文南觉得自己内心有把火在隐隐燃烧，看到萌萌向吴雨示好的动作就脸色黑了下来，忍不住一把拽过萌萌抱在自己怀里，开始一口口喂食。
　　俞仁眼珠转了转，觉得房间内气氛有些诡异，莫名的觉得好像飘着一股醋味，难道说这个突然出现的人是孟文南的男朋友？孟文南看到对方跟自己亲近所以不爽了？
　　什么嘛，人鱼的醋也吃，心眼有没有这么小啊！
　　
　　三个人，一个喂一个吃一个擦嘴，貌似其乐融融，却各怀心思。
　　 


20、第二十章 孟文南：我等你愿意告诉我。
 
　　一人一鱼气氛诡异的回到家里，虽然平时孟文南的话也不多，但还不到现在这样一言不发的地步，俞仁看着黑着一张脸给自己洗澡的孟文南，虽然他的动作还是一样轻柔，但是笼罩在对方身上的低气压让俞仁觉得说不定下一秒自己的饲主就会把自己尾巴上的鳞片给搓下来。
　　“喂！哥们，你到底怎么了啊？阴阳怪气的，像谁欠了你五百万一样！”俞仁受不了压力，只得先开口打探对方。
　　“哥们？阴阳怪气？”孟文南脑海中一直反复播放着吴雨喂食，萌萌吃得欢乐的场景，越想越生气，越生气越想，洗刷的动作都是出自本能，其实他的神智压根不在这里，直到被萌萌吼了一句才回过神来。
　　可是自己怎么听不懂萌萌的话？
　　
　　额！夭寿！忘了现在人类的文化水平底下，像成语这么高级的词汇懂得不多！俞仁赶紧改口，，语气也婉转起来：“我，我说的是我们那的方言，哈哈，哥们就是主人的意思，阴阳怪气指的是你很生气，我是在问你为什么生气？”
　　看着对方半信半疑地看着自己，俞仁努力睁着自己的一双大眼睛扮演纯洁的小羔羊，你看你看我诚恳的眼睛，我怎么会骗你呢是不是？！
　　
　　“哦，是这样啊。”孟文南继续擦洗的工作，好像接受了俞仁的解释。
　　“没错没错，就是这样。”俞仁赶紧答应，内心擦了一把汗。
　　“可是你不是失忆了吗，怎么还记得你们那的方言？”孟文南貌似随意地开口，却正中俞仁的死穴。
　　“额！我那个，哈哈，我这是故土难忘，乡音难改，家乡话已经深入灵魂，即使失忆了也忘不了……”
　　“故土难忘，乡音难改？不错，很优美的句子，貌似没听过。”
　　（别说了！俞仁！越说越错啊！）
　　俞仁下意识的狡辩，却发现自己好像漏洞越补越大，干脆闭上嘴巴装沉默。
　　
　　孟文南摸着下巴等萌萌解释，却看到对方抿紧嘴唇一副打死也不说的耍赖模样，只得叹了口气，蹲□抱住萌萌的脑袋，在嘴巴上亲了口，又摸了摸毛茸茸的头发，说道：“我会等你愿意把一切都告诉我。”
　　又被亲了！
　　俞仁的脑海中响起了一阵阵电闪雷鸣的声音，呆愣愣地任由孟文南将自己擦干抱上床，道了声晚安搂着自己睡着，才回了魂。
　　不行！老子要找个方法杜绝这种光明正大调戏良家民鱼地流氓行为！
　　因小见大，今天能亲你一口，明天就能把你吃的连渣都不剩！俞仁可没忘记自己代孕的身份，之前装弱智的时候还能说服自己就当被狗啃了一口，可是既然已经跟孟文南摊了牌，这种行为就是赤果果的暗示啊有木有！
　　
　　今天星期一啊，主人要上班呀！
　　俞仁终于松了口气，这两天里他都数不清自己到底有多少小辫子被孟文南抓在手中了，但是既然孟文南不问，自己也乐得装傻，俞仁也知道最安全的方法就是自己闭口不言问什么答什么就行，但是这么长时间自己只能装傻充哑巴，好不容易有个能跟自己交谈的人，俞仁忍不住啊！
　　看到孟文南提着工具箱准备出门，俞仁喜上眉梢，屁颠屁颠地送主人出门。
　　好走啊您喂！最好一天都不回来啊！
　　看着萌萌这么一副喜笑颜开就差载歌载舞庆祝自己出门的样子，孟文南心里很不爽，这么不想跟自己在一起吗？
　　孟文南这人的个性就是表面上看不出来他在想什么，但其实什么都记在心里，以俞仁后来的形容就是这人不仅小肚鸡肠还瑕疵必报。
　　
　　竟然这么高兴自己离开，孟文南怎么可能让萌萌如愿！
　　内心邪恶一笑，孟文南才知道自己原来也有这么恶劣的一面，看着坐在人鱼车上笑眯眯摆手跟自己道别的萌萌，孟文南将手里的箱子先放到地上，一把抱起萌萌，转身向车库走去。
　　俞仁急了，猛烈挣扎起来：“啊！你做什么？放我下来！”
　　“萌萌，你再叫就被人听到了哦。”孟文南轻易地就制住了怀中人的反抗，低头笑了笑说道，果然下一秒萌萌就乖乖地伏在自己胸前，声音也降了好几个八度，将嘴凑到自己耳边，轻轻地说道：“你干嘛啊，还不去上班？”
　　“是啊，现在就去，不过带着你。”孟文南将萌萌放到副驾驶座位上，将工具箱丢到后座，自己也上了车。
　　“我不想去，放我回家！”看到孟文南发动了车子，俞仁哭丧着脸赶紧表示抗议。好不容易可以独处的时间啊！就这么被剥夺了！
　　“反对无效。”孟文南将车倒出车库，向研究所开去。
　　
　　“哇！孟哥，这是你的人鱼？好漂亮啊。”
　　“孟前辈，你的人鱼头发竟然是银色的，很少见啊！好想摸一摸。”
　　……
　　“孟文南！你这个混蛋！上班竟然给我带人鱼！你有没有把所里的规章放在眼里？”陈长安教授本来正在自己办公室里看资料，竟然听到助手说鉴定科的孟文南带着人鱼来上班，气的一掌拍在桌子上，怒气冲冲地来找人算账。
　　“我只知道宠物不得入内，没看到有写人鱼不得入内。”孟文南将萌萌放在沙发上，又将萌萌怀里刚才一路上被人塞到手里的零食全部没收，才转过身对着暴怒的陈教授淡淡地回道。
　　“人鱼，宠物，性质不都差不多！现在立马给我把它送回去！你这种行为是是对文物研究的亵渎！”陈教授暴跳如雷地吼着，声音大的整栋楼都听到了。
　　你他妈的才跟宠物差不多！你他祖母的才亵渎！俞仁气的将沙发靠垫向那个可恶的老头子丢了过去，正好打在脑袋上。
　　“嗷！”陈教授猝不及防之下被打了个正着，虽然靠垫很软，打得不痛，但还是被吓了一跳：“现在，立刻，马上，给我把它送回去！”
　　“家里没人照顾他。”
　　“那就放到一楼候客厅去，要接待员帮你照顾他。”陈教授看孟文南态度很坚决，只得退而求次。
　　“萌萌很乖，我就放他在我工作室，师傅你就别操心了。“孟文南不为所动，开玩笑，他才不会让萌萌给陌生人照顾呢。
　　“你要是今天完不成任务，你就给我等着！”陈教授看孟文南冥顽不灵，只得撂下狠话，转身就走，眼不见为净。
　　看到孟文南关上门挡住同事好奇探究的目光，俞仁才在沙发上调整了一个舒服点得姿势，幸灾乐祸地对孟文南说道：“活该！谁让你非要把我绑架来，被骂了吧！”
　　孟文南不答，将随身电脑取下给萌萌上网玩，自己穿上工作服开始对文物进行修复工作。
　　看到孟文南已经进入工作中请勿打扰状态，俞仁撇了撇嘴，开始玩起电脑来。
　　
　　“咚咚咚”
　　敲门声将一人一鱼从自己的世界中唤醒，孟文南看了看萌萌，只见萌萌已经将电脑收到袍子里藏好，才上前去打开门。
　　门口站着吴雨。
　　“孟前辈，陈教授说要你上楼去开会。”
　　看到孟文南回头看了看萌萌，吴雨赶紧说道：“我帮前辈你照顾萌萌，教授心情不太好，你还是别带萌萌上去气他了。”
　　孟文南想想也是，开会时带着人鱼确实影响也不好，就对吴雨说让他等下，就关上了门。
　　将衣服换好，孟文南就准备从萌萌手里拿走电脑。
　　俞仁可不干了，没有电脑他玩什么，他才不要傻呆呆地在沙发上睡觉呢，孟文南扯了几下，看俞仁就是不放手，只好从一边的桌子里拿出个像手机的东西递给萌萌：“萌萌，这是通讯器，里面有游戏，自己玩啊，有什么事按上面的红色按钮，就能给我发信息了。”又嘱咐了几句要萌萌乖乖待在沙发上，才锁了门跟着吴雨一起开会去了。
　　
　　正当俞仁玩游戏玩得无聊，给孟文南发信息骚扰他开会时，门突然被打开了。
　　俞仁还在惊讶孟文南怎么这么快回来了，就看到两个穿着白色工作服的陌生男子做贼般鬼鬼祟祟地踮着脚尖迅速闪进了房间里。
　　来者不善！
　　趁着两人回身关门的时候，俞仁迅速写了SOS三个字发送了出去，来不及写救命，写help是英文肯定看不懂，这个时候也只能祈祷这三个字母也流传到了一千年后，就将通讯器藏在了沙发缝里。
　　“真的是人鱼啊，还是少见的银发！”其中一个满脸胡渣身高起码两米的壮汉回身望着沙发上的俞仁惊喜地叫出声来。
　　“废话，我还能骗你？！我亲眼看到孟文南那小子抱着他进来的。”另外一个瘦瘦高高的眼镜男也是一脸垂涎地看着俞仁说道。
　　“妈的！孟文南那小子真好命，随便下了次海就赚了票大的，我一年到头累死累活又是潜水又是钻地洞的，干了快20年了，积分还没够。”壮男呸了一口，恶狠狠地说道，看着俞仁的目光闪烁着赤果果的嫉恨。
　　“少说废话！只有20分钟时间，要动手快点！”眼镜男带着YD的表情向俞仁靠近，“长这么大我还没摸过人鱼呢，这回可要好好过下瘾。”
　　“不会出事吧？”
　　“我骗吴雨说有事找陈教授，他告诉我的，还说会快结束了通知我，放心吧！”
　　说完两人就yin笑着一齐向俞仁扑了过去。
　


21、第二十一章 俞仁：欺负老子是人鱼？
 
　　封闭的工作室里。
　　被蛮力撕碎的人鱼袍，被人揉成一团，随意地扔在地上。
　　沙发在挣扎中变得一片狼藉。
　　散乱而湿透的发丝遮住了俞仁□的身体。
　　却遮不住，臀部位置，尾巴上的斑斑血迹。
　　
　　虚弱的啜泣声轻轻响起。
　　伴随着两道得意的笑声。
　　“怎么样，弄好了？”
　　“妈的！这鱼真难搞，没见过反抗这么激烈的！”
　　“可不是，我腰上被他甩了一尾巴，现在还疼呢，不过这么漂亮的到手了，被打也值了！”
　　“是啊，银色的很少见呢。便宜姓孟那小子了。”
　　“快点啊！把脚印擦干净，别留下证据，我还得偷偷把钥匙放回管理室去呢。”
　　“好了好了，一起走一起走。”
　　
　　就在这时，门咔嚓一声被打开，屋内正准备偷溜的两个人吓呆了。
　　“罗明，刘威！你们两个在这里做什么？”站在孟文南身后的吴雨被孟文南高大的身材挡住了视线，只能看到傻站在大门正前方的两个人。
　　“萌萌！”孟文南看到有气无力趴在沙发上一幅惨遭蹂躏摸样的俞仁，忍不住惊呼一声，就扑了过去。
　　听着萌萌无法抑制的啜泣声，孟文南心痛得不能自已，小心翼翼地捧起萌萌的上半身放在自己怀里，脱下上衣披在萌萌身上，却不敢去碰对方显然受伤的尾巴。
　　
　　“天啊！罗明，刘威你们两个怎么能做这种事？！侵犯他人人鱼是要被判死刑的！”跟过来的吴雨也看到了俞仁的惨状，看着那血迹斑斑的臀部，就知道这两个人刚才干了什么好事。
　　“没有，我们什么都没做，真的！”
　　“不是我们，我们也是刚来的，刚才看到有陌生人从小孟这里出来，我们好奇就进来看看，我们还在想是怎么回事，你们就来了。”眼镜男，也就是罗明，脑中灵光一闪，一脸镇定的编造出借口。他没有想到孟文南会这么快回来，明明时间才过去不到十分钟，如果被证实对他人人鱼造成侵害，严重的话可是会判死刑的啊，所以打死都不能承认，反正一切痕迹都消除了，没有证据姓孟的也拿他们没办法。
　　“对对！我们纯粹路过。”刘威赶紧应和。
　　
　　孟文南阴沉着一张脸，内心后悔得恨不得杀了自己，刚才接到萌萌写着SOS的讯息，由于搞不懂是什么意思，孟文南就没在意，但是不知为什么心里越来越不安，看着这三个符号越看越觉得透着一种杀气，再加上萌萌一直再没回讯息，终于坐不住地借尿遁跑出了会议室，却还是来晚了。
　　打开随身电脑就给自家大哥发了视讯，将情况跟大哥一说，孟文东立马火冒三丈地保证带人来处理，敢欺负到自己弟弟的头上，这两人是活腻了吧！
　　
　　直到孟文东穿着一身督查制服带着大队人马出现在研究所，所有人才知道原来孟文南跟中州区督查署署长是亲兄弟，看着督查们非常专业的找到罗明他们自认为清理干净的蛛丝马迹，证明这间屋子并没有什么陌生人来过的痕迹，再加上又在刘威身上搜出来不及处理的擦拭脚印的毛巾跟一个装着十几片根部还带着血迹的银色鱼鳞的袋子，罗明已经无法再抵赖了。
　　看着督查们要以侵犯他人人鱼罪将自己跟刘威逮捕，罗明赶紧叫唤起来：“我们没有侵犯那条人鱼，我跟刘威就是喜欢那人鱼的鱼鳞，所以趁着他主人不在拔了他几片鱼鳞而已，其他什么都没做！”
　　“胡说！你还狡辩，光拔鱼鳞萌萌怎么会变成这样！”吴雨大声斥责。
　　“谁让他反抗那么厉害！他乖一点，就不会受伤，我们也轻松了，这人鱼好凶的，我腰部被他打得现在都疼！”
　　
　　什么？
　　搞半天还是老子的错？！
　　因为屁股被硬生生拔下很多片鱼鳞，又疼又觉得羞辱，还因为挣扎而力竭的俞仁本来只是委屈地一直躲在孟文南怀里发泄情绪，但是听到罗明颠倒黑白的指责不禁气得七窍生烟。
　　妈的，一进来就饿狼扑食似的撕老子衣服，老子还以为你们两个是色性大发要强bao老子呢！不反抗难不成还躺平了享受不成？
　　
　　听见罗明的话，孟文东吩咐那个刚才帮萌萌处理了下外伤的医生，要他仔细检查下萌萌内部有没有受伤。
　　俞仁惊了，别说自己压根没受到侵犯内部根本不可能受伤，这两个混蛋肯定也受不了多大的处罚，就说这医生带上手套拿着工具准备上前的样子，岂不是自己要在光天化日之下众目睽睽这中被人摸屁股检查那啥的里面？
　　坚决不要啊！
　　
　　俞仁装作那医生的手刚一摸上自己的屁股就疼得一颤抖，惊声尖叫一声，整个人蜷缩到孟文南怀里，将臀部藏起来，哭得撕心裂肺痛不欲生一副惨遭二次伤害的受辱女青年的样子，死活不让别人的手碰到自己。
　　“你这叫只拔了几片鱼鳞？只是这样萌萌会痛成这样？你们两个果然一点都不老实。把他们两个带走！”
　　
　　坏人被带走了，孟文南也跟陈教授请了假，抱着还在抽泣的萌萌回家去了。
　　看着怀里哭得一把鼻涕一把眼泪的萌萌，孟文南眼中寒光一闪，他会让这两个人知道动他东西的后果。
　　
　　上了车，俞仁也就不假装柔弱了，感到屁股受伤的地方还在狠狠地抽痛，忍不住破口大骂起来。
　　格老子的！俞仁终于知道被活活剥掉鱼鳞有多痛了！他发誓他再也不吃鱼了！
　　
　　孟文南应该懂的，前提是如果他也是生长在21世纪这个受到五千年中华汉骂文化培养无责任论坛互喷发散性思维语句熏陶以及各语种经典骂人语句网络无障碍流传的时代，他一定会感慨俞仁骂的是有多恶毒多经典多有得到一代宗师包龙星的真传。 
　　事实上，他除了 “王八蛋兔崽子，你们生女儿没P眼生儿子一身□”这句外，其他都听得似懂非懂。
　　不过虽然没有听懂，但是看萌萌那副指天骂地义愤填膺口水四溅的模样，就能想象的出都不是什么好话，鬼使神差地，孟文南打开了通讯器的录音功能，各州之间虽然有些语言差异，但是这种从头到尾听不懂几个字的一长串的话语，还是让孟文南有些介怀，他应该还不至于文盲到这种地步吧。
　　好不容易俞仁骂累了，终于闭上了嘴巴，孟文南抽空打开车载冰箱拿出一瓶水递了过去，俞仁正好骂的口水都干了，就不客气得一把抢过喝了起来。
　　“别生气了，这两个，额，乌龟兔崽蛋？涉嫌侵犯他人人鱼，死刑是逃不了了。”孟文南见萌萌终于平静下来，安慰道。
　　“噗――”
　　俞仁一口水就喷了出来。
　　“我没有被侵犯！！”
　　“那更好，他们可以死之前少受点罪。”
　　“我的意思是，我就是被拔了几片鱼鳞，虽然很痛，但是也罪不至死吧。”俞仁被吓了一跳，虽然他并不是什么圣子圣父，刚才也骂的很恶毒，但是死刑也太over了吧。
　　“侵犯未遂，但情节严重者，可判处死刑。”
　　“我就流了点血，情节不算重吧。”
　　“放心，有我大哥在，他们想不严重都不行。”
　　“我靠！以权谋私！滥用刑法！公报私仇！草菅人命！”
　　“前三个成语我听懂了，最后一个是什么意思？也是你们那的方言？”
　　“额，当然是……不要转移话题!方言神马的不重要，重要的是这是两条人命啊，我就被拔了几片鱼鳞，至于吗？”
　　“动我孟家人的东西，敢出手就要做好接受后果的准备。”
　　“晕！你才是东西，你全家都是东西！该死的官二代，可恶的高衙内！”看着孟文南微抬下巴一副“我爸是李刚”的骄傲模样，俞仁无语了，他忘了，任何时代都是有阶级特权的，尤其是这个世界还有像孟文南这样贵族的存在。
　　“官二代？这种形容很贴切。高衙内又是什么东西？还有，我家东是我大哥，西是二哥，我是南。”
　　“我疯了！你爸可以再生个，叫孟文北，你们四个可以凑一桌麻将，坐的方位都定好了。”
　　“马缰？”
　　“额……方言，方言。呜呜，文南，我尾巴痛~”俞仁看孟文南一副怀疑的样子瞄着自己，赶紧顾左右而言他，妈的，虽然撒娇可耻，但是这种说漏嘴的时候也只能用这一招了，遂摸着尾巴眼泪汪汪地看着孟文南，祈祷对方把刚才的疑问都忘掉。
　　“还痛吗？那我叫易盛来帮你看下。”孟文南看到萌萌痛的眼泪又开始流出来，心里就一阵阵发紧，他真的不想看到萌萌这副样子，刚才骂人的时候有生气多了。
　　
　　“天啊！孟文南你喜欢玩性nue？臀部这都血肉模糊了！”易盛接到萌萌受伤的消息火速赶了过来，一进门来不及跟孟文南说话，就直奔沙发上的萌萌，解开缠在萌萌臀部的绷带就看到受伤的部位，很明显，易盛误会了，忍不住对着孟文南大吼起来。
　　“不是我弄的。”孟文南赶紧辩白，这罪名可不能随便担下。
　　“什么？你让萌萌被别人侵犯了？你这主人太没用了吧！亏你还是孟家三少，连自己的人鱼都保护不好！”易盛更加气愤，指着孟文南鼻子也不顾身份的差异就骂了起来。
　　孟文南摸了摸鼻子，萌萌受伤确实是自己没有保护好，看到萌萌也用谴责的眼神看着自己，只好讪讪地解释：“没有被侵犯，被人拔了鳞片。”
　　“怎么回事？萌萌也被拔了鳞片？”易盛这时也看清了萌萌的伤口，确实是臀部的大鳞片少了一排，吃惊地叫出声来。
　　“什么叫也？”孟文南抓住关键字眼。
　　“你们不知道是正常的，这些事只有我们人鱼基地档案库有记载，就是总有些人鱼被莫名其妙拔掉臀部部位的大鳞片，这种事情从三百年前基地开始统一管理全联盟内所有人鱼档案的时候就有，说不定更早就开始了，只是没有记录，但是由于被拔鳞片的人鱼都没受到什么太大伤害，基地查了几次就放弃了。”
　　“这样啊，那要好好从那两个人嘴里撬出原因了。”孟文南没想到这还是个连续案件，想了想决定要大哥好好去查一下。
　　“什么？你们抓到拔鳞片的人了？”易盛大吃一惊。
　　“怎么？有什么不对？”
　　“真是太好了！这群家伙真是太猖狂了！我怀疑是集团作案，各个州都有这种事情发生，但是由于人鱼智商低，就算能说话也描述不出凶手的样子，所以一直抓不到人。这回可不能放过这群伤害人鱼的混蛋！”
　　“各个州都有？受害人鱼有什么共同点吗？”
　　“这个，好像没什么明显的共同点，案件发生的地点跟时间也没有什么规律可循，这样吧，我回去好好查一下，再告诉你，凭你的能力应该能找出事件真相。”
　　孟文南闻言眼睛眯了一下，虽然看不出有什么不对的表情，但是明显周身的气势一盛：“你这话是什么意思？什么叫凭我的能力？”
　　“呵呵，没什么别的意思，别多想，我对你没什么恶意。”易盛无视于孟文南给予的压力，自顾自得给萌萌上好药，包扎好后，才拍了拍手露出安抚的笑容对孟文南表达善意。
　　“从很早我就想说了，你应该没有闲到能随叫随到这种地步吧，易主任？还是说，单单对萌萌特殊？”孟文南步步逼近，说出了自己的疑问。
　　“可以说是单单对萌萌，也可以说是单单对你。好了，注意让萌萌这几天多保持水分，人鱼的自我恢复能力还是不错的，我走了。”易盛说完拿起工具箱就准备走人，却被孟文南一把抓住。
　　“你有什么企图？”
　　“呵呵，什么企图都没有，相信我。”易盛笑着说完，以一种诡异而快速的动作挣脱出孟文南的束缚，开门扬长而去。
　　孟文南看着易盛越来越小的背影，眼睛里闪烁着危险地光芒。
　　沙发上的俞仁先是被拔鳞片的延伸事件所惊诧，又被这两个人打哑谜般的对话弄得一头雾水，直到后来易盛说了一句话，他才恍然大悟，看到孟文南还一副思索的样子忍不住解释道：“别想多了，他的企图很明显啊。”
　　“噢？萌萌知道？”孟文南忍不住看向一脸笃定表情的萌萌。
　　“当然了，他不是说了吗？他的企图是你！他喜欢你啊，所以才对我这么好，因为我是你的人鱼嘛，至于闲得随叫随到，就是抓住一切能跟你相处的机会啊。不过易盛不是有伴侣了吗？算了，说不定没结婚呢，易盛这人不错啊，关键是职业还是医生，娶了他有好处哦，要不要考虑下？”俞仁觉得如果主母是易盛的话，他还是能够接受的，关键是能多个家庭医生啊，赚大发了。
　　“是这样吗？”孟文南听了萌萌的解释，觉得好像有那么一点对，但还是有些怀疑。
　　“没错！相信我的直觉，这就是爱啊！”俞仁以一副专家的架势带着鼓励的微笑肯定地点了点头。
　　 


22、第二十二章 孟文南：易盛，我们是没有结果的！
 
　　“天啊！孟文南你喜欢玩性nue？这也太过分了吧！都伤成这样了！”易盛接到萌萌受伤的消息火速赶了过来，一进门来不及跟孟文南说话，就直奔沙发上的萌萌，解开缠在萌萌身上的绷带看到伤口，很明显，易盛误会了，忍不住对着孟文南大吼起来。
　　“不是我弄的。”孟文南赶紧辩白，这罪名可不能随便担下。
　　“什么？你让萌萌被别人侵犯了？你这主人太没用了吧！亏你还是孟家三少，连自己的人鱼都保护不好！”易盛更加气愤，指着孟文南鼻子也不顾身份的差异就骂了起来。
　　孟文南摸了摸鼻子，萌萌受伤确实是自己没有保护好，看到萌萌也用谴责的眼神看着自己，只好讪讪地解释：“没有被侵犯，被人拔了鳞片。”
　　“怎么回事？萌萌也被拔了鳞片？”易盛这时也看清了萌萌的伤口，确实是臀部的大鳞片少了一排，吃惊地叫出声来。
　　“什么叫也？”孟文南抓住关键字眼。
　　“你们不知道是正常的，这些事只有我们人鱼基地档案库有记载，就是总有些人鱼被莫名其妙拔掉臀部部位的大鳞片，这种事情从三百年前基地开始统一管理全联盟内所有人鱼档案的时候就有，说不定更早就开始了，只是没有记录，但是由于被拔鳞片的人鱼都没受到什么太大伤害，基地查了几次就放弃了。”
　　“这样啊，那要好好从那两个人嘴里撬出原因了。”孟文南没想到这还是个连续案件，想了想决定要大哥好好去查一下。
　　“什么？你们抓到拔鳞片的人了？”易盛大吃一惊。
　　“怎么？有什么不对？”
　　“真是太好了！这群家伙真是太猖狂了！我怀疑是集团作案，各个州都有这种事情发生，但是由于人鱼智商低，就算能说话也描述不出凶手的样子，所以一直抓不到人。这回可不能放过这群伤害人鱼的混蛋！”
　　“各个州都有？受害人鱼有什么共同点吗？”
　　“这个，好像没什么明显的共同点，案件发生的地点跟时间也没有什么规律可循，这样吧，我回去好好查一下，再告诉你，凭你的能力应该能找出事件真相。”
　　孟文南闻言眼睛眯了一下，虽然看不出有什么不对的表情，但是明显周身的气势一盛：“你这话是什么意思？什么叫凭我的能力？”
　　“呵呵，没什么别的意思，别多想，我对你没什么恶意。”易盛无视于孟文南给予的压力，自顾自得给萌萌上好药，包扎好后，才拍了拍手露出安抚的笑容对孟文南表达善意。
　　“从很早我就想说了，你应该没有闲到能随叫随到这种地步吧，易主任？还是说，单单对萌萌特殊？”孟文南步步逼近，说出了自己的疑问。
　　“可以说是单单对萌萌，也可以说是单单对你。好了，注意让萌萌这几天多保持水分，人鱼的自我恢复能力还是不错的，我走了。”易盛说完拿起工具箱就准备走人，却被孟文南一把抓住。
　　“你有什么企图？”
　　“呵呵，什么企图都没有，相信我。”易盛笑着说完，以一种诡异而快速的动作挣脱出孟文南的束缚，开门扬长而去。
　　
　　孟文南看着易盛越来越小的背影，眼睛里闪烁着危险地光芒。
　　沙发上的俞仁先是被拔鳞片的延伸事件所惊诧，又被这两个人打哑谜般的对话弄得一头雾水，直到后来易盛说了一句话，他才恍然大悟，看到孟文南还一副思索的样子忍不住解释道：“别想多了，他的企图很明显啊。”
　　“噢？萌萌知道？”孟文南忍不住看向一脸笃定表情的萌萌。
　　“当然了，他不是说了吗？他的企图是你！他喜欢你啊，所以才对我这么好，因为我是你的人鱼嘛，至于闲得随叫随到，就是抓住一切能跟你相处的机会啊。不过易盛不是有伴侣了吗？算了，说不定没结婚呢，易盛这人不错啊，关键是职业还是医生，娶了他有好处哦，要不要考虑下？”俞仁觉得如果主母是易盛的话，他还是能够接受的，关键是能多个家庭医生啊，赚大发了。
　　“是这样吗？”孟文南听了萌萌的解释，觉得好像有那么一点对，但还是有些怀疑。
　　“没错！相信我的直觉，这就是爱啊！”俞仁以一副专家的架势带着鼓励的微笑肯定地点了点头。
　　
　　自拔鱼鳞事件以后，孟文南对于萌萌的保护直接上了双S等级，就差栓裤腰带上带着跑了。
　　由于担心再出现罗明这样的神经病，孟文南连开会都抱着萌萌，虽然陈教授看起来被孟文南这一严重破坏会场气氛的行为气得吹胡子瞪眼，但是看着孟文南那张不停释放冷气的脸，即使一言不发，也能知道他绝不会妥协，于是只好选择睁只眼闭只眼了。
　　就算这样，孟文南依然觉得不够，一副好像萌萌会一眨眼不见的紧张模样，看的俞仁着实蛋疼，直到脖子上被戴上个据说不仅能够视讯，还具有全球定位功能的水晶项圈后，孟文南才消停下来。
　　俞仁这些天过的十分惬意，伤员我最大，俞仁狠狠地过足了一把地主老爷的瘾，指挥得小厮孟文南忙得团团转。所以伤口明明早好了，俞仁还是继续装伤装痛装柔弱，还是孟文南看这么久了萌萌的伤口还会痛，着急之下把易盛叫了过来，俞仁的把戏才被揭穿，之后毫无疑问屁股上挨了好几巴掌，这下可是真的痛了，俞仁又气又羞之下跃入池中，沉在水底说什么都不上来。
　　孟文南虽然警告性地教训了下萌萌，但是心里到底还是放松下来，刚准备起身，就因为蹲久了而大脑一时有点供血不足，身体摇晃了一下险些摔倒，幸好身侧有人拉了自己一把才避免出丑，同时耳边传来温柔的声音：
　　“没事吧，身体不舒服吗？”转头就看到一旁的易盛一脸担心地看着自己，突然就想到了萌萌之前说的易盛喜欢自己，饶是孟文南心智坚定，也不由有些尴尬，赶紧站稳退后一步，整理了下着装，僵硬着一张脸冷冰冰地道了声谢。
　　“没事就好，你别光顾着萌萌，自己也要注意身体哦。”易盛笑眯眯地看着孟文南，眼波流转间隐隐似有情意翻滚，好一副美人如玉的养眼画面，孟文南却莫名的一阵心虚，下意识地看向池底，发现萌萌在水底赌气地吐着泡泡没注意到这边动静后才松了口气，之前光顾着担心萌萌，忘了易盛可能对自己有想法，不！看这殷勤的样子，最差也应该有些好感，要是以往，孟文南虽然不会主动，但对于这种倒追者倒是来者不拒，反正他们很快就会被自己冷淡无趣的性子浇熄热情的火焰。这种送上门来的艳遇，不要白不要，顺便还能解决自己的生理需求，上完床后一拍两散自己又不吃亏，何乐而不为，但现在，对着易盛放出的暗示，孟文南却完全没有一点想回应的兴趣，以前遇到不喜欢的追求者，只要自己大力释放冷气就够了，可是易盛却像是对自己的冷淡一无所觉的样子，依然对着自己笑的一脸荡漾，让孟文南一阵为难，毕竟易盛是萌萌的责任医师，跟自己也算熟悉，不好太过直接伤了两人脸面，太过隐晦对方又无视，着实难办。
　　“今天辛苦你跑一趟，如果没其他事……”后半句送客的话还没出口，就被易盛打断。
　　“没事没事，一点不辛苦，我很高兴你叫我来。”
　　“那现在时间不早了……”
　　“对啊，原来这么晚了，要不我们一起吃个饭？”
　　“算了吧，萌萌才好不久……”
　　“对啊，我都忘了萌萌，真该死，看你也累了，要不今天我露一手，让孟哥你尝尝我的手艺？”
　　“这不……”
　　“不麻烦不麻烦，你家还有啥材料，我去看看，孟哥你先跟萌萌玩，等一下就好啊。”
　　看着迈着欢快脚步走向厨房的易盛，孟文南终于知道以前被自己噎得说不出话的人有多难受了。
　　“哎呦~孟哥~好甜蜜哦~”伴随着哗哗的水声，俞仁浮上水面，双臂扒在水池边，仰着头对着孟文南露出一脸捉狭的笑容，“孟文南，我发现你很招桃花哦，你看我没说错吧，易盛很不错啊，上得厅堂入得厨房，比上次那个虚有其表的什么祺的好多了。”
　　孟文南看着萌萌一副鼓励的样子便觉一阵气闷，心情更差了，语气也不觉冷下来：“你想多了，他是关心你而已。”
　　可惜他的超强冷气对已经练就厚脸皮神功的俞仁不管用，“切！他这是易盛之意不在我，在乎我之主人也，我不信你看不出来，心里还不知道爽成啥样呢，还装！哼，得了便宜还卖乖！”说到兴起俞仁一把跃上地板，尾巴一甩坏心眼地溅了孟文南一身水。
　　看见自己衣服湿了一片，孟文南干脆迅速伸出手将人一拎一转，就将坏笑着的萌萌抱在了怀中。
　　“走，衣服湿了，我们换衣服去。”
　　“我擦！要换你自己去就行了，我人鱼服防水，拉着我做啥，放我下来！”
　　“萌萌，你刚才说的几句话非常有意思，尤其是那个什么之意不在谁，在乎什么之什么也，哦!还有那个得了什么还卖什么的，对了！还有那什么……”
　　“对对对！换衣服！我们一定要换衣服！湿了会冷，冷了会感冒，身为人鱼，怎么能够不为主人的身体健康着想呢，简直太不像话了，孟文南，你说是不是？快走，快走，换了衣服好吃饭！”一听自己又不小心说溜了嘴，俞仁恨不得给自己嘴巴缝上两针，只好赶紧伏低做小，顾左右而言他试图转移孟文南注意力。
　　却见孟文南看着自己一副手忙脚乱的心虚样，没有趁机追问反而缓缓勾起嘴角露出个淡淡的笑容，顿时俞仁就被这清浅一笑迷惑了，直到感到头顶被一只温热的大手狠狠揉了两把才回过神来，却还来不及反抗，伴随着一声低沉的“小坏蛋”额头上被落上温柔一吻。
　　等到孟文南的身影完全消失在门后，俞仁才面红耳赤地趴在人鱼床上手捂胸口试图缓解乱了节奏的心跳，凑近点还能听到俞仁喃喃的自语：“擦！这混蛋没事笑那么好看有病啊！呸呸呸，好看个毛，丑死了！以前又不是没笑过，跳这么快是要怎样！老子才不是被个男人的笑煞到呢！老子只是在紧张，没错，是紧张！紧张！没别的……我擦，你个面瘫有点原则好不好，既然表情失调就坚持到底啊，微微一笑是要闹哪样啊！”
　　 


23、第二十三章 俞仁：男追男，隔层纱！
 
　　那天的晚餐像是吹响了进攻的号角，易盛开始频频对孟文南大献殷勤，嘘寒问暖，跑前跑后，这下别说孟文南再装傻了，就连研究所上下都知道文物研究科的孟工最近走了桃花运，甚至连两耳不闻八卦事，一心扑在研究上的陈教授也忍不住嫉妒孟文南这小子艳福口福双福临门，每天有人特意穿越半个城市来就为了给他加盘菜，以俞仁的权威言论，那就是：易盛之心，路人皆知。
　　无论是谁被人倒追，即使再不喜欢对方，都难免有点得意，孟文南也不能免俗，他只是个性冷淡，而不是已经抛弃七情六欲，所以就算没有与易盛交往的意思，也不好总摆张冷脸，再说易盛除了这些，也没有什么过分的举动，就连一句暧昧的话都没说过，只是一味的讨好而已，让孟文南想拒绝都找不到话茬开口。
　　对孟文南与易盛两人，大部分人都是乐见其成，毕竟郎才男貌倒也般配，看着每天上演的你追我赶―易盛，欲拒还迎――孟文南，所里的单身汉们各种羡慕嫉妒恨，大骂孟文南不识好歹，恨不能以身代之。
　　除了一个人。
　　吴雨最近气急败坏，怨气冲天，谁惹谁死。
　　本来他以为以孟文南冷淡的个性，常人难以靠近，那么自己凭着比别人多的相处时间，再加上两人一起工作，又有共同语言，就能比别人多一些机会，总有一天以自己的温柔耐心肯定会捂软对方那颗坚硬的心。却没成想半路杀出个易盛，各方面条件都比自己优秀，偏偏比自己还会缠人，俗话说：烈男怕缠郎，吴雨生怕这样下去，自己就彻底没有机会了，可是又想不出什么好办法，只能看着孟文南的态度越来越软化，真是急得上火。
　　即使吴雨再怎么天天扎小人诅咒易盛，到了中午12点，易盛还是带着自己做的的爱心便当准时来报道了。
　　“易大哥，听说人鱼培育师的工作很辛苦呢，常常忙得睡觉的时间都没有，看你天天过来送菜，难道是人鱼基地混不下去，准备改行当厨师了？”吴雨看到易盛一副给丈夫送饭的贤惠样就来气，忍不住刺了敌人一句。
　　“呵呵，没错，确实混不下去，只能往上走了。自从当了主任，腰不酸腿不痛觉也可以睡饱了，那些没技术含量的活儿让那些助理啊帮工什么的人做就行，我也就有大把的时间下厨为孟哥做饭了。其实我很羡慕小弟弟你呢，看你天天不用动脑只用出卖体力就行，生活真轻松啊。”易盛可不是吃亏的主，被人讽刺，不怒反笑，一脸温和语气真诚的回道，仿佛真的很羡慕对方一般。
　　“你……你！”吴雨被反将一军，一时又找不出话来反驳，气得脸都黑了。
　　啧啧啧！
　　对于每天都会来上几句的唇枪舌剑，俞仁看的大呼过瘾，现场版二男争夫的狗血耽美剧啊！易盛老狐狸一只，奸猾狡诈，铜皮铁脸，为爱人愿意洗净一身铅华，百炼钢化为绕指柔，脱下白大褂进厨房，下了手术台拿菜刀，这是多么真挚的一份感情！还有吴雨，披着兔子皮的小狐狸，外表纯良实则狡猾，但是人毕竟年轻，还没修炼到老狐狸那般油盐不进的地步，每次吃亏不说还不长记性，简直是送上门来给人调（教）。
　　
　　对于这个第N+1次败在自己手下的竞争对手，易盛马上就忽略过去，从餐盒里拿出一个小纸包，神秘兮兮地藏在手心里，屁颠屁颠地凑到坐在沙发上好奇地看着他们的萌萌面前（你丫啥眼神！那娃明明是在偷着乐呢！）
　　“萌萌，今天易哥哥给你带了个好东西哦！全联邦现在顶多只有5人吃过！味道好极了，你一定会喜欢的。”
　　“哼！你别随便弄个破东西把萌萌肚子吃坏了！”吴雨才不信易盛能拿出什么稀奇东西呢。
　　听到吴雨的话，本来一副“他吵任他吵,清风抚山岗，他骂由他骂,明月照大江”的淡定样子吃午餐的孟文南也不由皱起眉头，凌厉的一眼就扫向了易盛。
　　被孟文南眼中的冷意冻得打了个寒战，易盛赶紧表明清白：“朋友餐厅新试验出的点心，味道很不错，下个月才正式推出，我这不是拿过来给萌萌尝个鲜嘛！”
　　“拿过来我看看。”孟文南放下筷子，向易盛伸出手。
　　知道东西要是到了孟文南手中，自己肯定是吃不到了，这下俞仁可不干了，到嘴的美食怎么能够跑掉呢！又不能出声阻止，只看到易盛已经转身准备将手中的纸包递出去了。
　　
　　说时迟那时快！
　　只见俞仁一个人鱼打挺，正好蹦到易盛背上，再用尾巴卷住易盛的腿，左手勾在对方脖子上，腰一扭身体打了个旋就转到了易盛前面，身子还没停稳呢，就一把抓向易盛手中的纸包。
　　易盛突遭袭击，一个反应不急，手中的东西就被抢走了，双手下意识地一圈，双臂间传来沉甸甸的感觉才知道萌萌已经在自己怀里了。
　　等众人都回过神来，萌萌已经打开了纸包，只见里面有一物，巴掌大小，形似满月，上印花纹，色泽棕黄带油光，闻起来还有种甜甜的味道。
　　俞仁当场就愣住了。
　　五千年传承下来的文化在人类浩劫中十不存一，一千年的时光又磨灭了很多的东西。
　　吃着现在味道寡淡，品种单一的食物，俞仁总是会想起妈妈做的自己最爱吃的那几道菜的味道，就连学校食堂当时被他嫌弃说“狗都不吃”的大锅饭都能让俞仁做梦流一枕头的口水。
　　没想到有生之年还能看到热腾腾的月饼！
　　没错，就是月饼！
　　迫不及待地咬了一口，又酥又软，香香甜甜的，竟然还是自己最喜欢的豆沙蛋黄馅。
　　嚼着嚼着，俞仁的眼泪就忍不住吧嗒吧嗒往下掉。
　　家里还好吗？自己的身体是死了还是被人穿了？宿舍那几个混蛋是不是会想起突然不见的自己？早知道要穿，游戏卡就不买了，真是浪费钱。
　　擦！忘了，都世界末日了，也不知道他们有没有人活下来，说不定，活着的，只有自己了……还他妈是条鱼！
　　呜呜呜呜呜！
　　
　　越想越郁闷，边啃月饼边哭，乖巧可爱的小人鱼一声不吭不吵不闹默默流泪地样子谁看了都会于心不忍，更别说孟文南仨人了！
　　本来就因为易盛抱着萌萌而感到不爽的孟文南，看到萌萌突然哭了起来，彻底抓狂，一把就将人抢回怀里，想拿走萌萌手里的东西却因为对方抓的死紧不好用力，想安慰又不知如何开口，只能恶狠狠地对着罪魁祸首射眼刀。
　　孟文南看过很多次萌萌的哭，有为了欺骗自己假装的嚎啕大哭，有疼痛难忍的小声啜泣，还有委屈的眼含热泪，却从来没有看过萌萌像这样面无表情眼神空洞却不停淌泪的样子，这让孟文南觉得心痛难忍，只恨不得付出所有，只要能换回怀中人儿平日的笑靥。
　　易盛也是急得不行，虽然看萌萌吃的这么认真，肯定不会是月饼出了问题，但是也脱不了干系，他是真心疼爱萌萌，看小人鱼哭成这样，心都要碎了！再加上孟文南还死盯着自己，一副恨不得将自己生吞活剥的样子，目光中透露着几个大字：“你死定了！”，让易盛感到一阵寒意从脚底凉到心口，偏偏又急出一头大汗，冷热相激，让易盛忍不住打了好几个寒战。
　　偏偏这时吴雨在一旁抓住机会落井下石：“易盛！你到底给萌萌吃的什么东西！怎么会弄成这样！”
　　“没有，我跟泉功他们都吃过，没有问题的！”这罪名可不能担着，易盛赶紧解释，看到孟文南眼中的怀疑之色稍减后还来不及松口气，又听到吴雨在那不依不饶。
　　“人吃过没事的东西，不代表人鱼吃了没事！你这人到底有没有一点责任心？还人鱼专家呢，你难道不知道不能随便喂人鱼吃乱七八糟的东西吗？还是说你压根就是故意的！”
　　“吴雨！你这样过分了啊！萌萌哪次吃的东西不是跟我们一样，你别随便给我罗织罪名！”
　　“你别不承认！不然这玩意儿你怎么只带一块？连南前辈都没有，你平时不是今天这个鸡汤，明天那个炖鸭的讨好南前辈吗，怎么这回就冲着萌萌去了？还说你不是存心的！”
　　“有完没完了你！你难道不知道孟哥不吃甜食吗？”
　　“你……”
　　……
　　
　　“闭嘴！你们吵够了没！”孟文南一声大喝，打断两人的争吵。
　　本来这场骂战已经趋于白热化，就差抄起家伙动手了，却没想孟文南一声令下，两人立马变成锯嘴葫芦，乖乖收声。
　　直到这时，两人才清醒过来，想到刚才插腰互喷，摆出一副泼妇骂街架势的人是自己，就好一阵尴尬，又看到孟文南皱着眉头，用手不停揉着额头，显然在为什么事情而苦恼的样子，一看就知道心情非常不好，都不敢触孟大研究员霉头，一时间整个房间安静得落针可闻。
　　
　　“易盛，跟我出去一下。”
　　孟文南开口打破沉默，带着不容拒绝的口吻唤道，又将萌萌小心翼翼放回沙发上，嘱咐吴雨好好照顾，就率先一步走出房间。
　　易盛犹豫了会儿，脸色一阵变换，不一会儿，像是终于下定了什么决心，快步跟了上去。
　　


24、第二十四章 易盛：让我做你情人吧！
 
　　背靠在天台的栏杆上，孟文南脑海中思绪翻滚。
　　刚才萌萌的眼泪，穿透一直笼罩在孟文南心间的迷雾，直击心灵深处。
　　他发现自己比想象中的还要在意萌萌，比自己以为的对萌萌的喜欢还要多得多。
　　已经不单单是对宠物的喜爱，也不仅仅是为了繁衍的目的，对萌萌的纵容，对萌萌真面目的探究，对萌萌的独占欲，是孟文南从来没有过的感情。
　　跟萌萌在一起的短短几个月，是孟文南二十几年生命中最快乐的时光。
　　即使是之前几任交往的对象也没有给过他这种满足，仿佛只要抱着萌萌，就拥有了全世界一般。
　　二十九岁的孟文南，感情方面却还是一张白纸，这种陌生的情感让他有些手足无措。
　　萌萌对于自己到底意味着什么？
　　朋友吗？
　　不！比朋友更多，再说，有谁会对着朋友产生亲吻的欲望？
　　床伴？
　　不对，萌萌值得最好的对待，而不仅仅是发泄欲望。
　　他不是没有对萌萌有过冲动，但是不知道为什么就是没有付之行动的想法，情愿自己大半夜的去冲凉水澡。
　　这种想要而不忍心的心情到底意味着什么？
　　是珍惜吗？
　　珍惜一条就是为了解决欲望和孕育后代目的而存在的人鱼？
　　家里摆着条人鱼却光看不吃，像自己这样的，估计全联邦就他孟文南一人吧！
　　还是……伴侣？
　　怎么可能！
　　孟文南觉得自己一定是疯了，竟然会想让萌萌做自己的伴侣？人鱼做伴侣，这么荒谬的想法是怎么产生的？自己一定是单身太久，都神智混乱了。
　　不过，萌萌很聪明，跟人没有区别，可以真正的陪伴自己……
　　打住！这种假设想都不要再想了，萌萌再聪明也只是条人鱼！不管他到底是不是甄英雄，有没有失去记忆，都改变不了他改造前是罪犯的事实。
　　人鱼只能是人鱼，这是对他前半生所犯罪孽的惩罚。
　　但是……
　　孟文南内心在不停交战，却突然被靠近的脚步声惊醒，下意识地用锐利的目光看向来者。
　　原来是易盛来了。
　　
　　孟文南眯了眯眼，上下打量了对方一遍。
　　顺滑黑亮的头发披散在肩上，五官精致，肌肤白皙，狭长的凤眼，薄薄的嘴唇竟然还是粉色，本来应该显得娇弱的长相却因一对飞扬入鬓的剑眉增添了一份英气。 
　　真是怎么看怎么碍眼！
　　前所未有的碍眼！
　　难道萌萌比较喜欢这种像传说中“女人”的长相？
　　不然怎么会主动扑到他怀里！（喂，有吗？）
　　主动啊！
　　萌萌的第一次（扑）竟然给了这么个家伙！
　　让他这个饲主情何以堪！
　　简直不可原谅！
　　
　　孟文南叫易盛出来就是想跟对方说清楚，但是看到对方就不爽，尤其是那双刚刚抱过萌萌的手，更是让孟文南有种想抽刀剁掉这两只爪子的冲动。
　　本来就没想跟易盛怎么样，既然对方不挑明，自己干脆对他的心意装作不知。
　　但是看到刚才那一幕，孟文南心中不由产生了一种强烈危机感，又想到萌萌之前也是大肆夸赞对方，难不成真的对易盛有好感？
　　对啊，萌萌可是易盛一手培育出来的！而且易盛又是萌萌的负责医师，平时相处的也很不错！
　　绝对不能给萌萌跟易盛发展JQ的机会！
　　尽管孟文南还没理清自己对萌萌的感情到底是什么，但他唯一可以确定的是，萌萌是他的，是他一个人的，谁也别想跟他抢，他也不允许萌萌的心里除了自己还有其他人的存在。
　　快点解决掉这个家伙，自己可不放心萌萌一人在工作室里。（吴雨已经彻底被你无视了吗，文南胸）
　　
　　萌萌这件事正好可以拿来做借口，狠狠地拒绝他！训斥他！打击他！让他的心支离破碎！将他的好意践踏在地！熄灭他所有不该有的念头！让他圆润地滚出萌萌的视线！只有这样，才能解他夺“抱”之恨！
　　考虑好怎么开口后，孟文南用非常严肃的口吻问道，审问架势十足。
　　“说吧，到底是怎么回事。”
　　一听孟文南这么笃定的语气，易盛有些慌了，赶紧解释：“那点心叫月饼，是钟泉功他们餐厅根据文献记载复原的一种古中国食品，叫月饼，用料也很简单，就是面粉，鸡蛋和糖而已，绝对没有问题。我那么喜欢萌萌，是绝对不会伤害他的，孟哥你要相信我！”
　　喜欢？！！！！
　　好啊，还敢喜欢萌萌！简直不知死活！
　　“不用说了，伤害了萌萌是事实，你以后不要出现在我们面前。”知道确实不可能是食物出了问题，但是孟文南是不会放弃这个痛脚的，继续一口咬定对方有罪，努力释放冷气。
　　“孟哥！”
　　孟什么哥！别随便乱攀亲戚。
　　维持着一副冷酷决绝的样子，孟文南看着对方一副大受打击的模样就不由得暗爽在心头，不欲与对方多做纠缠，饶过易盛就准备回去，“我会跟人鱼基地申请给萌萌换负责医师，你好自为之。”
　　却被抓住衣袖，就听易盛着急的说到：“孟哥，这么多天来你也应该察觉我……”
　　孟文南不给易盛说下去的机会，“我知道，但我……”
　　“听我说完！”易盛也打断孟文南未出口的拒绝。
　　“我有求于你！”
　　“我拒绝！”
　　两人同时开口说出了刚才未出口的话。
　　
　　什么？
　　有求于我？
　　孟文南愣住了，貌似跟他想的不一样，他还以为易盛会跟自己告白呢，难道是他想错了，不由有些迟疑，当然他那张脸别人也看不出来。
　　“你还没听是什么事情就拒绝，算什么朋友！”易盛语气有些气愤。
　　朋友？
　　听易盛这么说，好像对自己没有那个意思啊，难道是自己误会了？饶是孟文南常年面瘫，也不由有些尴尬。
　　“什么事？”
　　“哈哈，一个小忙而已，就是借用下孟三少你的名号而已，没什么大不了的。”一听事情有转机，易盛大喜，熟练地摆出了讨好的表情。
　　看着易盛一副“相信我，你行的”的表情，孟文南就直觉事情肯定不会这么简单。
　　“说！”
　　易盛扭捏了下，看到孟文南已经有些不耐烦准备走人了，才痛下决心，一副豁出去的样子大声说道：“让我做你情人吧！”
　　
　　没有鸣笛没有雷轰没有爆炸，这句话清晰的传入孟文南耳中。
　　孟文南觉得自己真是犯傻了，竟然真的相信对方有什么重要的事要求自己。
　　原来是在以退为进。
　　没啥说的，走人！
　　看到孟文南拔腿就走，易盛赶紧扑上去死死抱住对方。
　　“误会误会！听我说完！不是你想的这样！”
　　
　　“放手！”被人抱着，孟文南有些恼火。
　　技巧性地一掌切到易盛手腕处，趁着对方吃痛一个转身就脱离了对方的桎梏。
　　“我是说假装情侣！”易盛揉着酸麻的手腕，看到孟文南又准备离开，也不敢卖关子了，赶紧开口解释。
　　“说，到底怎么回事！”看易盛确实是有隐情的样子，孟文南也冷静下来，知道自己刚才是被戏弄了，不由有些阴沉地看着对方，打定主意要是易盛说的事情不是很重要的话，就狠狠揍对方一顿。
　　
　　“下周裴一鸣会来中洲区考察，我希望能以你孟文南情人的身份参加裴家老宅举行的贵族宴会。”易盛知道孟文南已经没有多少耐心了，赶紧把自己的请求说出来。
　　“裴一鸣？”
　　“原美洲区执行长官独子，联邦第二空战师师长，‘裴氏战术理论’发明者，民众票选的十大“联邦之星”排名第一位，人称‘不败军鹰’的裴一鸣中将。”
　　果然是这个人，孟文南看着一脸郑重拜托自己的易盛，对他的目的产生好奇。 “你要做什么？”
　　“这……”事到临头，易盛又有些犹豫，毕竟自己要说的事情干系太大。
　　“我不介意给予他人帮助，但我不喜欢被人利用。”孟文南也不着急，只是平静地看着对方。
　　看着孟文南一副淡漠的样子，想到自己确实需要对方的帮助，再加上泉功也说孟文南值得信任，咬了咬牙，易盛缓缓道出原委：“我怀疑裴一鸣涉嫌私自改造人鱼。”
　　饶是孟文南一向从容不迫，也被吓了一跳。
　　也不管孟文南有什么反应，易盛将原委娓娓道来：
　　“裴一鸣的人鱼叫杨柳，是他在23岁时从原美洲区人鱼基地申请的，5年前我正巧在那里实习，帮着导师对那条人鱼进行过身体检查，杨柳是比较少见的蓝尾黑瞳，尾长1.5米，耳鳍多须并长度达到22cm，而今年年初我看到裴一鸣的个人访谈里面，虽然长相没变，但那条人鱼的尾长绝对超过1.8米，而耳朵须少且绝对不到20cm，这种细微的差别一般人注意不到，但经过我手里的人鱼没有一千也有八百，我是绝对不会目测错的。”顿了顿，看到孟文南还是一副不置可否的样子，赶紧补充说明，“其实让我怀疑裴一鸣的人鱼已经不是原来那条的最主要原因是这条人鱼的年龄！这也是我现在正在研究的课题，众所周知人鱼改造后容颜不改，可谓是永葆青春，所以难以判断人鱼的年龄。但是我发现随着年龄的增长，本来颜色通透的尾鳍透明度会渐渐变低，根据透明度的变化就可以判断人鱼的年龄，这些都是细微的差异，所以被人忽略了。按道理说裴一鸣的人鱼应该已经十岁了，但是现在的杨柳尾鳍通透澄澈，就算不用色卡比较都能看出这是条新生的人鱼，年龄绝对不会超过2岁！”
　　对于易盛的专业水平，孟文南还是很信任的，又看对方一副信誓旦旦的样子，直觉告诉他易盛说的都是真的。
　　“所以？”
　　“所以我要拿到证据！凡是经过我手的人鱼，我都私自留下了一份记录，杨柳也不例外，只要能拿到现在这个杨柳的DNA，到时候一比对，就能知道是不是同一条了！”
　　“找杨柳的责任医师不就行了。”
　　“人鱼资料是不能外传他人的！这是基本的职业道德好不好？！再说了，如果现在的杨柳换人的话，第一个知道的肯定是他的负责医师，也就是说他们很有可能是一伙的，如果我从这方面下手，肯定会打草惊蛇的。”
　　“这跟你拜托我的事有什么关系？”
　　“还不是因为你们这些贵族！最初是喜欢显摆所以带着人鱼互相进行比较，渐渐演变成一种宴会礼仪，主客双方都必须携带人鱼，既是地位的象徵也是显示对对方的礼貌与尊重。裴一鸣这人比较低调，不喜参加宴会，但是他时隔二十年才回到中洲区的裴家老宅，裴家人为了表示庆祝也为了彰显身份一定会举行宴会，身为主角的他不可能不参加，我就可以趁机弄到现在这个杨柳的DNA了！我有杨柳的DNA信息，到时候一比对就能知道我的怀疑是不是真的了！”说完，易盛满怀希望地看着对方。
　　“想法不错，但是你以为在裴一鸣眼皮子底下，你会有动手的机会？”孟文南不得不给易盛泼冷水，人鱼毕竟属于“贵重物品”，饲主是不会让自己的人鱼脱离视线范围之外的。
　　“所以……所以……需要你……那个……那个帮……帮下忙了。”却没想，听到孟文南的质疑，易盛不仅不苦恼，反而红了一张俊脸，有些扭捏地呢喃，声音虽小但孟文南耳力甚好，听了个清清楚楚。
　　“你什么意思？”孟文南皱眉。
　　既然已经开了口，易盛也不怕了，语速超快毫不停顿地说了出来：“就是说我知道裴一鸣对你有些想法所以拜托你使个美人计让他不注意人鱼这边或者直接将他引走都好好让我下手。”
　　听到易盛的话，孟文南的脸色立马阴沉下来。
　　“你知道的不少啊！”
　　“嘿嘿，某人跟我说，只要我告诉你他就是‘掌柜’，你就会懂了。还说如果你答应帮忙，三号地下室的东西任你挑一件。”
　　“原来如此，你跟他什么关系？”
　　“咳咳，我们准备明年结婚，你们见过的，这下你应该知道是谁了吧。”谈到自己的婚事，厚脸皮的易盛也不禁有些脸热。
　　“原来是他！”孟文南脑海中浮现了当日那个一脸憨厚的高大猛男的形象，没想到“掌柜”的真面目会是这样，真是人不可貌相，“你找我拌情侣，他同意？”
　　“哼！谁让他不是贵族呢。再说了，我要做的事哪需要征求他的意见！”易盛撇了撇嘴不屑地说到。
　　“三件，否则免谈。还有告诉他，再将我的事到处乱说，他就死定了。”
　　既然是“掌柜”开了口，孟文南还是要给这个面子的，毕竟他也帮了自己不少，而且三号室里可是这个吝啬鬼的个人收藏，件件不同凡响，被一口气拿走三件，不亚于在他心头割肉啊，可算是解了这么多年被他压榨的怨气了。再说自己跟裴一鸣之间，也该算算七年前那笔烂帐了，要是易盛证实这件事是真，那这个所谓的“联邦明日之星”就要彻底完蛋了，那可真是大快人心。
　　“成交！他也说你一定会还价到3件的。没想到他说的都是真的，早知道你这么容易就答应了，我这些天这么辛苦讨好你，还犹豫着不敢向你开口怕你拒绝整日坐立不安吃不好睡不香的是何苦啊！”听见孟文南答应了，易盛又是高兴又是郁闷，想到这半个月忙前忙后，伏低做小，嘘寒问暖都比不上某个人一句话，真是让他有种白白蓄力却无处使劲的无力感。
　　“你这哪是求人帮忙？任谁都会以为你在追求我。”既然是朋友妻，再说婚期都已经定下来，应该不会再来窥觑萌萌了，孟文南的心情也好了起来，破天荒地用上了调侃的语气。
　　“我就是在装作努力追求你啊！”易盛笑了笑回道，“裴一鸣是个十分谨慎的人，能够进入宴会的人祖宗十八代都被调查清楚了，他会知道我们因为萌萌而结缘，我苦追你半个月最终打动你的心，成为了你的情人这一‘真实’情况的。”
　　“你倒很会算计啊，只当个培育师真是屈才了。”想到这半个月自己也被易盛给骗了，还纠结怎么拒绝对方考虑了那么久，结果完全是自作多情，真是想到就窝火。
　　看到孟文南面色不善，易盛就知道对方肯定又想到自己之前的隐瞒了，天可怜见，他可不是真的要耍孟文南，只是一直不好意思开口解释罢了，没想到一拖就拖了这么久，这下不是故意的也成有意的了，只得赶紧找借口转移对方的注意力。
　　“哈哈，一般一般，过去的事情孟哥就不要在意了，我知道你不是这么小气的人！那么，为了演戏演全套，从现在开始我们就是‘情人’了，请多多指配合啊！”
　　说完向着孟文南伸出了手。
　　“只要掌柜的不吃醋，我没有问题。”孟文南也伸出了手。
　　两手相握，合作开始！
　　 


25、第二十五章 吴雨：这么好的男人，我一定不能放过！
 
　　与此同时，被留在房间内的吴雨看到两人的身影先后消失在门外，不由大松了口气，庆幸被叫出去的不是自己，因为刚才孟文南的脸色实在是太可怕了，没想到孟前辈平时寡言少语让人以为没有脾气，真的生起气来却这么吓人。
　　又想到被叫出去的易盛，这下他肯定完蛋了，谁不知道萌萌是孟前辈的宝贝疙瘩，这下惹哭了萌萌，一顿训斥是肯定少不了的，说不定还会被赶走。
　　深觉易盛这回肯定出局的吴雨心情跟雨过天晴一样，看了看坐在沙发上一个人玩得开心的萌萌，怎么瞅怎么可爱，还是个福星，几滴眼泪就帮自己打败了情敌。
　　去掉了易盛这个障碍，再也没有谁比自己更可能得到孟文南的心，如果自己跟孟文南结婚，那么萌萌也将会是自己的人鱼。 
　　想到以后跟孟文南结为伴侣，两人抱着萌萌为他们生的孩子，一家人幸福的生活在一起的画面，吴雨的内心就是一阵欢喜。
　　趁着孟文南他们还没回来，吴雨也坐到了沙发上，双手一个用力就将萌萌抱到了自己怀中。萌萌长得漂亮又活泼乖巧，十分招人疼爱，可比自己父亲廉价买回来的那条又笨又丑的次人鱼好多了。
　　
　　其实俞仁并没有哭多久，触物伤情，悲伤来得快去得也快，早在孟文南大发神威的时候就已经发泄完毕了，后来看到易盛跟吴雨两人不顾形象地吵得面红耳赤，不由看得津津有味，早忘了刚才自己演的那一出了。这种个性说好听点是率性洒脱，说难听点就是没心没肺，他老人家倒是哭完就爽，哪管别人鸡飞狗跳。
　　看到孟文南叫易盛出去，俞仁直觉有好戏可看，赶紧扯着孟文南的袖子用眼神表达自己想凑热闹的欲望，可惜孟文南正因为萌萌对易盛的亲密举动而恼火呢，再读懂萌萌的要求，更是火冒三丈：不守宠道！勾三搭四！你竟然这么短的时间都不想跟他分开吗！（无理取闹了啊亲），怎么可能给你这个机会！
　　要是俞仁知道自己被留在房中的真实原因竟是孟文南莫名其妙大喝飞醋，肯定会大喊冤枉并吐血吐孟文南一脸！
　　
　　吴雨的手伸过来的时候，俞仁没有反抗，不说他本身已经被孟文南抱习惯了，就说吴雨毕竟不算是陌生人，甚至还是候选主母之一，自己可不能得罪他，于是乖乖的任由吴雨抱着了，这一幕要是让孟文南看到肯定又要郁闷，萌萌对着他的时候可从来没有这么乖巧！
　　感受着怀里柔软的小人鱼，吴雨总算是知道为什么孟文南抱着萌萌就不想撒手了，人鱼很轻，顺直的头发柔顺地披散下来落在自己手臂上又滑又凉，十分舒服，银色的尾巴调皮的卷起又展开，在阳光的照射下反射着各色光彩，异常美丽。
　　
　　正享受着这午后惬意的一刻，房门突然被推开，瞬间涌入了好几个人，吓了吴雨一跳，还以为是孟文南回来了，抱着萌萌赶紧站了起来，却发现是戚所长领着几个陌生人进来了。
　　只见平日里一向眼睛长在额头上只用鼻孔瞧人的戚所长躬着腰半侧着身一脸讨好地引着来人进了屋，然后转过头看了看屋里面，皱了皱眉，对着自己呵斥道：“吴雨，怎么就你在，孟文南呢？”
　　“所，所长好！孟前辈他，他有事出去了。”吴雨一看连所长都要小心翼翼讨好这几个人，不由有些拘谨，生怕自己不小心说错了话。
　　看到吴雨这副连话都说不清楚的窝囊样，戚达书内心不由鄙视不已，不就是几个贵族嘛，就怕成这样，真没种！完全忘了自己的表现也没好到哪里去。也不想想刚才是哪个在接到大厅接待处通知说裴家人来找时，吓得三魂出窍二魂升天，赶紧连滚带爬地下楼迎接，还以为是自己哪里不经意间得罪了对方，毕竟就算只是裴家分支的少爷，也是自己得罪不起的贵族大人，这种平日不过是出现在屏幕中的人物，突然纡尊降罪来找他这个小小研究所所长，能有什么好事？
　　后来知道对方只是来找自己所里一个名不见经传的小小研究员，戚达书才松了口气，虽然疑惑却也不敢多问，赶紧殷勤地领着这几尊大神到孟文南的工作室找人。
　　这下看到有人表现比自己更不济，心里立马平衡了。
　　重新摆起了自己平日里的威风，戚达书颐指气使地吩咐道：“那还不快点出去找！傻站在这里做什么！”
　　“可，可我不知道孟前辈去哪了。”吴雨欲哭无泪地说到，早知道会遇到这个难缠的“咆哮戚”，还不如被叫出去的是自己呢。
　　“视讯！视讯！视讯你不知道是什么？你是现代人吗？还是说今天中午吃多了把脑子撑坏了？真不知道你这智商是怎么混进来的，竟然还把人鱼带来，你当研究所是你家啊！”
　　眼看“咆哮戚”越骂越起劲，吴雨真是觉得自己倒霉透了，被个最没脑子只会拍自个哥夫马屁的家伙指着鼻子骂智商低，真是前所未有的耻辱，却又不得不压下怒气解释。
　　“我通讯器坏了，拿去修了。所长，这人鱼……”
　　“你脑子咋不坏掉！号码报来，我来找他。”
　　“我，我没记着。其实这人鱼……”
　　“真不知道你还能做些啥！其他人呢，还有谁知道孟文南号码？”
　　“这个，孟前辈的私人号码只有陈教授跟我有，所里留的号码是他家里的。”孟文南这人独来独往，要不是这次工作自己是他助理，也拿不到号码。几次三番想解释萌萌不是自己的人鱼，却总被打断，无奈之下干脆就不解释了。
　　“怎么回事！拨号失败？陈长安这老东西在做什么？”低头试图联系陈教授的戚达书发现竟然连接不通后，不由气急败坏地大骂。
　　“呃，陈教授下海底城去了，估计潜太深信号被屏蔽了吧。”
　　“这……裴波少爷，您看这……”戚达书以为自己所里的一个小研究员还不是随传随到，就直接带人来了，没想到扑了个空不说，连人也找不到，不由万分尴尬，忐忑地看向对方，内心暗骂孟文南不给面子。
　　来的几个人中看上去是头儿的英俊青年挥了挥手，见戚达书识趣地闭上嘴后，才优雅地开口说道：“算了，戚所长。本来就是我等冒昧前来，孟少不在只能说明我们运气不好，就在这等等吧。”
　　“好的好的！”一听对方并没有生气，戚达书不由大松了口气，赶紧殷勤地将裴波等人引到沙发处坐下，转身看到吴雨还抱着他那条人鱼傻站在一边，气不打一处来，大骂道：“还傻愣在这里做什么，还不去给裴少爷泡咖啡！没眼色！”
　　“哦，哦！”那青年开口说话后，吴雨才注意到对方长相，长得俊逸非凡不说，那身上做工精致设计时尚的贵族长袍，一看就知道价格不菲，再看他通身的气派，他还从来没有近距离地接触过如此出色的人物，不由地有些看呆了。这下被戚所长一喊，所有人都看向自己，尤其是这个好看的贵族少爷，对着自己还笑了笑，一看就知道对方发现自己在偷瞧他了，不由地红了脸颊，结结巴巴地问道：“不，不知道，这位少爷，喜欢，喜欢喝什么口味的？”
　　“没事，我不挑，还有，叫我裴少就行，放心，我不吃人。”裴波温和地对着吴雨笑着，还开起了玩笑。
　　“呵呵。”看到对方这么平易近人，吴雨也没有那么紧张了，越发觉得这个裴少爷肯定是世家子弟出身，这样的风采与气度哪是一般小贵族家庭能培养出来的？！
　　“你的人鱼长得很漂亮呢，银尾蓝瞳的人鱼我迄今为止也只见过两条，不过都没你的好看，连头发都是银色的，真是少见，你运气真不错啊。”看到对方怀里鼓着一张包子脸好奇地想看又不敢看地偷偷瞄着自己的小人鱼，真是怎么看怎么可爱，勾得自己的心痒痒的，有种想用手戳那张小脸的冲动。眼圈跟鼻头有点泛红，一双清澈的蓝眼睛湿漉漉的，脸上还有些未干的泪痕，一看就知道刚才肯定哭过，却不显得邋遢反而有种楚楚可怜的美感，让人不自觉地就想拥抱他，安慰他，保护他。
　　“这不是我的人鱼，是孟文南前辈的，我帮着照看而已。”吴雨终于逮住机会把解释的话说了出来。
　　“哦，这样啊。”裴波愣了愣，脸上不知为什么看上去有些失望之色，又看了人鱼几眼，越看越是喜欢，忍不住从桌上挑出一块包装最绚丽的糖果，对着人鱼晃了晃，语气轻柔地哄到：“来，告诉哥哥，你叫什么名字？告诉哥哥有糖吃哦。”
　　吴雨赶紧抱着萌萌上前几步，抓着萌萌的手接过糖果，也放软声音地替萌萌答道：“来，我们告诉这个哥哥，我叫萌萌！萌萌来，谢谢哥哥的糖果哦~”



26、第二十六章 俞仁：臭流氓，去死去死！
 
　　这个什么裴少的人一进门，俞仁就差点笑出声来。 
　　只见来的人，额头上绑着一条金色缎带，缎带正中间镶嵌着一块玉石，很像电视剧里面公子哥戴的“抹额”，身上穿着黑色窄袖长衫，上面用金线绣着龙形图案，很像相声演员穿的长褂但样式更加贴身，更像是自己以前看的好莱坞电影《撕裂的末日》里面高级教士的制服，但更偏中式一些，腰上还系着一条金底带黑色图案的皮质腰带，过膝的袍子下面露出黑色厚底长筒靴。
　　非古非今，中西结合。
　　虽说这穿着并不难看，但站在一屋子穿着军服式样现代服装的人里面，总有种被混入了奇怪东西的感觉。
　　俞仁看一眼笑一声，又不敢真的出声，只好憋着气强忍着，这才鼓成了个包子脸。
　　这就是煞到裴波的真相啊！
　　俞仁要是知道就因为这个美丽的误会才让自己给人盯上了，他打死也不笑话别人了，果然做人不厚道是要遭天谴的！
　　
　　当然这是后话，而现在，俞仁正瞪着手里的糖果内心腹诽不已。
　　谢，谢你妹！
　　你个非主流倒是会借花献佛啊，拿着老子的糖哄人还赚一声谢，真当老子是傻子呢！看你穿金戴银的，竟然这么小气，哼！
　　俞仁可不是吃亏的主，将手中的糖揣兜里后，上下看了看，确定了对方头上戴的东西最值钱后，猛然出手，以迅雷不及掩耳盗铃之势一把抓向对方的头带。
　　擦！竟然戴这么紧，俞仁一扯，没扯掉，再拽，头跟着一起过来了。没想到东西会这么牢固，俞仁却怎么也不松手，仗着自己是什么都不懂的人鱼，不管旁边一叠声的“快放手”，死命的往自己这边拖。
　　
　　一条使出了吃奶的劲儿的人鱼，爆发出来的力气能有多大？
　　看被一只手轻松制服了的俞仁就知道了。
　　被迫离开目标的俞仁脸都气青了，这么个文弱书生，想当初自己一根手指就能撂倒，哪像现在这样，真正的手无缚鸡之力！ 
　　幸好对方还算识相，马上自己解下了，却不给俞仁，只故意拿着在俞仁面前摇晃，一边笑着说：“萌萌是吧，真好听的名字。这个东西好看吧？萌萌喜不喜欢？来，给哥哥笑一个，哥哥就把这个给你。”
　　好听你妹！
　　笑你妹的你妹！
　　老子又不是卖笑的，孟文南想看还没有呢，你算那颗葱！
　　懒得搭理对方，只伸手抓向头带，这下倒是很轻松到手了，俞仁心中一乐，赶紧开始研究上面的玉珠是不是真的，在别人眼里看起来就是小人鱼对新玩具的好奇。
　　“萌萌刚出生还不到一年，还不太懂事，裴少不要生气啊。”吴雨刚才差点被萌萌的举动吓死，却看裴少不仅不生气，还将这么贵重的东西给人鱼玩，越发觉得这位少爷的人品是真的好。
　　“怎么会呢，我倒是觉得萌萌很可爱，这么小，已经很聪明了。”裴波倒是不在意，伸手摸了摸人鱼银亮的头发，嗯，手感也很满意。
　　看到裴少这么喜欢萌萌，吴雨不由地开口问道：“你要不要抱抱？”
　　“好啊！”
　　“不要！”
　　两个声音同时响起。
　　一个磁性的成熟男声带着微微喜悦。
　　一个软糯的正太声音伴着万分焦急。
　　
　　话一出口，俞仁就知道完蛋了！
　　竟然暴露了！
　　都怪孟文南那厮！
　　俞仁欲哭无泪，本来他装哑巴拌弱智装的好好的，孟文南没事做非要拆穿他，开口说话习惯了后，真的会失去了警惕性，害的他一个不留神，就说漏嘴了！
　　呜呜呜
　　这下全完了！
　　完了！
　　了！
　　等等！
　　老子为什么要装哑巴？
　　装哑巴=智商低=不能生育=不用被XXOO。
　　可是孟文南已经知道了啊！
　　俞仁这才发现一个被他忽略了几个月的事实，既然已经被孟文南发现了真面目，那他为何还要继续装哑巴？会不会说话跟其他人又没有什么关系！别人又不会因为他聪明而对他的贞操产生威胁！
　　孟文南那混蛋，竟然是个大腹黑！也不提醒老子！看老子装哑巴拌弱智很好玩吧！
　　
　　“天啊！这人鱼好像听得懂！”一声惊呼把俞仁从对孟文南的谴责中唤醒，看到边上正大呼小叫的被唤做“戚所长”的中年胖大叔，俞仁真想一尾巴拍死对方。
　　人鱼能说话不稀奇，但是不到一岁就能听懂别人的话并清晰地表达自己的意愿那就难得了！
　　俞仁可不想进实验室。
　　急中生智之下，俞仁一把扔掉手中的头带，伸手把还停留在自己脑袋上的大手拿下来，抓着对方绣着金色龙形花纹的袖子，口齿不清地说到：“布！要！布布！要！”
　　众人的心情也从哦（二声，表惊讶）到哦（四声，表叹息）。
　　裴波伸手从吴雨手中抱过萌萌。
　　俞仁正在努力洗清自己嫌疑中，不敢有所反抗，表面上装作不在意，内心哀嚎不已：孟文南！你在哪里？你可知道这短短的几十分钟，我一直都在想你，为什么我需要你的时候，你却不在我身边？
　　某辰友情翻译：孟文南你个混蛋！你给老子死到哪里去了！再不回来，老子的豆腐就要被别人吃光了（难道是要给某人留着？），NND，平日里跟苍蝇似的围着老子赶都赶不走(萌萌，文南是苍蝇，那你是什么？)，一到关键时刻人都找不到！
　　“萌萌喜欢这个啊？”裴波抱着怀中香香软软的小人鱼，也不抽出袖子，用另一只手捏捏人鱼的脸蛋，感觉跟想象中的一样好。
　　“布布，布，要，要！”忍住一掌拍掉正在骚扰自己的爪子的欲望，俞仁装作一副什么都听不懂的样子，继续撕扯着对方的袖子，争取就算扯不出个洞也要弄断几根线头。
　　不过幸好这番表演，算是彻底打消了众人的疑虑。就说了，哪有这么聪明的人鱼，那简直就逆天了。
　　
　　又逗了萌萌几下，看着怀里的小人鱼已经不耐烦地开始躲避自己的手指了，裴波才在助理的提醒下发现已经过去了半个小时，看了看通讯器，1个小时后还有场会议，必须要离开了，不由得有些舍不得。
　　依依不舍地将萌萌还给吴雨，裴波站起身来，对着赶紧凑过来的戚达书遗憾的说到：“看来今天是见不到孟少了，本来这请帖随便找个人送来就行，可我哥吩咐我一定亲自送来以表诚意，虽然人没有见到，但礼数也算尽到了，他人不在也没有办法，我这还有事，就不等了，请帖就托您帮我转递并请他务必赏脸。”
　　“好的好的，裴波少爷您身份高贵又年少有为，每天一定日理万机，竟还抽空亲自来给我们小孟送请帖，这可是天大的面子，小孟他怎么敢不答应。”戚达书赶紧一个马屁拍上，双手郑重地接过一边助手递过来的烫金请帖，趁人不注意偷偷地摸了几把，乖乖！真的有金箔在上面，不愧是贵族，连请帖都做这么精致，一般人听都没听过，自己这回算是开眼了。
　　“那就好。”裴波满意地点了点头，又摸了把俞仁的脸蛋，将头带还是放到俞仁手上，说到：“这个给萌萌，哥哥要走了，我们很快就会再见的。”
　　
　　再也不见，死色狼！
　　俞仁一把抓过东西塞兜里，一边心里狠狠地骂道。
　　别人是被自己的人鱼袍挡住了看不到，这家伙的另一只手可是一直在自己的腰臀部打转，刚开始的时候俞仁还以为是姿势不当产生的误会，所以借着躲避摸自己脸的手的时候扭身挪了挪位置，没想到那咸猪手还跟着摸了过来，一定是故意的！
　　妈的！看起来人模狗样的，没想到是个衣冠禽兽！俞仁不由再一次痛恨自己是人鱼的身份，以人鱼的智商哪里会知道什么叫做（性）骚扰，连被欺负了都不能反抗，只能打落牙齿活血吞，真是太憋屈了！
　　好在这家伙终于要滚蛋了，俞仁欢呼还来不及，哪里还愿意再见到他。
　　
　　见到裴少爷要走了，戚达书赶紧跟上送客：“呵呵，真是不好意思，让您白等了这么久，等孟文南那小子回来，我一定好好让他给您赔礼去。”
　　“哦？”裴波脚步顿了顿，斜眼瞟了对方一眼，嗤笑一声说道，“还是算了，孟家人护短，我可得罪不起，戚所长就不用送了，我认识路。”
　　戚达书连连应道，目送着裴少爷带着手下离开，直到再也看不到对方的身影，才一脸迷惑地看向跟着出来的吴雨，问道：“裴少爷这是什么意思？”
　　“这，我也不知道啊。”吴雨也听到了裴波的那句话，他虽然知道孟文南有个大哥是督查署高官，但是对于大贵族来说，这也没什么大不的。
　　“啊！”
　　吴雨突然想到了什么。
　　“什么？不要一惊一乍的吓人好不好？想到什么快说！”戚达书被吴雨的声音吓了一跳，没好气的喝斥到。
　　“我突然想到，我们中洲区执行长官也姓孟，会不会？”吴雨被自己的猜测吓到，语气十分犹豫。
　　“没有错！除了这个孟家，还有什么人能值得裴家忌惮！”听到吴雨这么一说，戚达书就知道没错了，不由地惊呼。
　　“不会吧！”吴雨虽然也猜想过孟文南是贵族，但这也太令人不可置信了！
　　 


27、第二十七章 俞仁：有主母的人鱼像根草！
 
　　“不会什么？”
　　一个轻快的声音从两人背后传来。
　　吴雨回头一看，原来是易盛回来了，却没见孟文南的身影。
　　“怎么在门口傻站着，吴雨，萌萌呢？”易盛见吴雨跟一中年男子在走廊上说话，却没见萌萌，赶紧快步走到门口，探头向屋里一望，见萌萌好端端的坐在沙发上，才松了口气。
　　
　　“你是谁？”戚达书正为自己的猜测惶恐不已，就被这人突然出声吓了一大跳，内心不爽极了，仔细一看，还是个不认识的，不由厉声质问。
　　“戚所长，你问我啊？”易盛斜靠在门框上，对着戚达书笑了笑，“我叫易盛。”
　　“你认识我？”
　　“您的影像可是在研究院的功绩榜上不停播放，谁能不认识呢。”
　　“哦，我没见过你，你不是我们所里的人，来做什么的？不知道工作区所外人员不得入内吗？”戚达书见对方变相地恭维自己，不由得语气也软了下来，但还是带着怀疑地问了句。
　　“给我情人送饭。”易盛依然好脾气地笑着，很是合作地回答了问题。
　　“你胡说！”吴雨听到易盛竟然以孟文南情人的身份自居，简直气炸了肺，没见过这么不要脸的，完全是想嫁入豪门想疯了！
　　“不信？你自己问他去喽！”易盛无所谓地摆摆手，也不在意吴雨要吃人的目光，一个利落地旋身，就进屋去了。
　　“你！你给我站住。”吴雨见对方竟然无视自己，气的上前几步，伸手就想抓人。
　　“吴雨，你做什么呢？”见吴雨这副激动地想打人的样子，戚达书赶紧将人拦住，两人就在房间门口拉扯了起来。
　　
　　孟文南一下楼梯看到的就是这副场面，见两人将房门都堵住了，不由沉下脸来，冷声说到：“你们挡道了。”
　　却见吴雨转头看到自己之后，像是见到救星一样冲了过来，一把抓住自己的袖子，语气焦急地控诉：“孟前辈，易盛刚才竟然自称是你情人！”
　　皱了皱眉，孟文南不动声色地将袖子抽回，平淡的承认道：“没错。”
　　说完，就绕过愣在原地一副大受打击模样的吴雨，瞟了一眼站在一旁表情莫名有些谄媚的戚所长，也懒得搭话，径直进了房间。
　　
　　以前一见孟文南这副不理人的样子，戚达书就来气，觉得这小子总一副目中无人的死人样，要不是因为孟文南是陈长安那老头特聘过来的，陈教授毕竟是研究院的顶梁柱级人物，自己也不好得罪对方，不然一定早踹了这不识好歹的小子。但现在知道对方有可能跟本区执行长官有关系后，就怎么看怎么觉得孟文南的冷淡是身为贵族的高傲，不搭理自己是确实自己这小小的所长不被对方看在眼里，又突然想到每年收到的那笔匿名赞助给研究所的数额不小的研究费用，好像就是从孟文南进入研究所后才开始的，戚达书心里咯噔一下，开始搜索记忆，想想自己以前有没有得罪过对方。
　　突然看到自己手中还拿着裴波要自己递交的请帖，赶紧跟着孟文南进了屋，也不敢贸然开口，只乖乖站在一边。
　　孟文南一进屋就看到易盛那家伙竟然又抱着萌萌坐在沙发上，即使误会已经解开，他还是不愿意看到萌萌被别人抱在怀里，于是几个大步跨到沙发旁，一屁股坐下，抢过萌萌抱在怀中，先蹭了蹭，满足地叹息了声后，才撇了易盛一眼，开口赶人：“既然没事了，就滚吧！”
　　“真小气。”易盛翻了翻白眼，对孟文南的小心眼表示无语，不过时间确实不早了，就站起身来收拾东西准备离开。
　　
　　看到两人说完了话，戚达书才趁机递上请帖，脸上堆满了笑容语气有些讨好的说到：“孟工，刚才有人来找你，等了你半天了，实在有事才走的，你要是早一点点回来说不定就能跟他们碰上了。”
　　“什么东西？”孟文南一手抱着萌萌，一手接过帖子，随意问道，听那口气，不知道的还以为他才是所长呢。
　　而孟文南这种理所当然的态度，反而让戚达书更加肯定对方肯定身份不低，语气不由得更加恭谨了：“是裴家分家的裴波少爷亲自给您送来的，说是这周日晚会在裴家老宅举行宴会，迎接裴一鸣中将回家，请您一定赏脸参加。”
　　孟文南与易盛对视一眼，心下了然，也不打开看，随手放在一边，说到：“知道了，戚所长还有什么吩咐吗？”
　　“不敢不敢，您忙您忙，我这就出去了。”戚达书赶紧点头哈腰地应道，看孟文南与易盛刚才的样子，就知道这个叫易盛的漂亮青年应该就是孟文南的情人了，自己要是还不识相地杵在这里打扰两人的二人世界，可就真把人得罪了，赶紧退出房间，还体贴地把房门关上了。
　　一转身就被紧贴着自己站着的吴雨吓了一跳，戚达书觉得自己今天一天就要把往日一年份的惊吓受光了，摸着胸口缓了口气，戚达书正准备开骂，就看到吴雨这小子眼圈通红一脸伤心地死盯着关上的门，这下就算再迟钝也察觉出对方的心意了。
　　拍了拍对方的肩膀，戚达书以一副过来人的口吻劝道：“吴雨，你也别想了，以前不知道孟文南身份的时候，你或许还有可能，现在是铁定没戏了。你没看到人家的男朋友多漂亮吗？”
　　
　　听到戚达书的话，吴雨双手紧紧握成拳头，指甲狠狠陷入掌心，嘴唇咬得死死地，一声不吭。
　　不甘心！
　　强烈的不甘心！
　　之前不是好好的吗？
　　两人只不过出去了一趟，怎么一切全变了！
　　更有机会的不应该是自己吗！
　　如果不是易盛横插一脚！
　　那孟前辈总有一天会是自己的！
　　易盛！你为什么要跟我抢！
　　越想越恨，越恨越想，不甘与恨意化为熊熊怒火，在吴雨胸口燃烧，爱恨嗔痴贪恋狂，七种情感化成恶意的种子，埋伏在吴雨心间，只等一个机会，就能破土而生。
　　
　　如果吴雨抬起他低垂的头，戚达书就能看到对方的表情有多狰狞，可是他不知道，所以还在滔滔不绝继续着自己善意的教诲：“……所以说，你们这些年轻人啊，总是妄想着凭借着自己的姿色就能一步登天，嫁入豪门，也不看看自己几斤几两！光想着能够不劳而获，光有张脸好看有什么用，年老色衰后还不是照样被抛弃的下场。所以说啊，你还是踏实点，好好工作，努力赚积分换人鱼吧。”
　　其实戚达书这几句话虽然难道，但倒是实在话，可惜吴雨已经有些偏执，执著地认为是易盛夺走了他的东西，已经听不进去这些劝告了。正巧戚达书又提到人鱼，想到本来有可能属于自己的萌萌，吴雨更加愤恨了。幸好正好有人有事把戚达书叫走了，不然吴雨不确定自己会不会当场爆发出来，而现在，他只是用满含怨恨的目光盯了门把手一会儿，最终没有选择推开这扇门，转身离开了。
　　
　　房间内，易盛拿着请帖仔细查看 ，而孟文南正着急地摆弄着俞仁。
　　萌萌不知道为什么一点精神都没有，有气无力地趴在自己怀里，一副意兴阑珊的样子，让孟文南有些着急，以为还是那个月饼惹的祸，赶紧让易盛检查了一下，发现身体一切正常，这就只能是萌萌心情不好的问题了，可是易盛还在，孟文南不好问萌萌原因，只能紧紧抱着萌萌，用手不停抚摸萌萌后背给以安慰。
　　俞仁精神不振的原因当然不会是为了那个好色少爷，俞仁是谁啊！这种事情倒时候给孟文南哭诉一番就可以了，俞仁可一点不会不好意思，大丈夫能屈能伸，再说了，主人是用来做啥的！不就是供你吃供你穿你被欺负了帮你报仇回来的人嘛！就算孟文南只是个废材研究员，但毕竟有个后台够硬的老爸，再怎么说也算是个官二代，自己的人鱼被人揩油了，要是这点小事都不能帮俞仁讨回公道，俞仁就用尾巴抽死他。
　　
　　其实俞仁自己都摸不清自个儿心情低落的真正原因。
　　之前他虽然在屋里，但是易盛跟吴雨他们说的话他都听到了，后来见孟文南承认了他跟易盛的关系，再看到两人之间亲密的互动（误），知道易盛终于像自己期待的哪样打动了孟文南的心（大误），说不定自己马上就能有主母了，易盛人还不错，人又长得漂亮，关键是对自己很不错，应该算是对自己来说最为有益的选择了。
　　可是，俞仁就是不开心。
　　
　　虽然之前他不停地向孟文南说易盛的好话，怂恿孟文南让易盛做主母，但是天地良心，他真的只是在开玩笑而已，尤其是喜欢看孟文南被自己逗得再也绷不住那张面瘫脸，他就会特别有成就感。
　　他并没有仔细考虑过孟文南会真的娶伴侣回家这件事，他已经习惯了跟孟文南在一起，只有两个人的生活。
　　虽然从来到这个世界起，他就被迫贴上孟文南的标签，不得不接受自己成为地位低下的人鱼的事实，但这些日子以来，跟他最亲密的是孟文南，对他最好的也是孟文南，最主要的是，孟文南接受了真实的他，虽然是用了诡计让他显形，但是他并没有将自己交到实验室去，依然待自己始终如一，而且自己在他面前可以不用再装哑巴，不用再拌白痴，能够不用带着面具的活着，对现在的他来说，是多么的珍贵。
　　这下突然要插入一人，一切又将回到原点，他又要开始考虑贞操的问题，又要担心生孩子的事情，最重要的，是他又要回到之前一天到晚提醒吊胆装疯卖傻的状态里，毕竟谁知道易盛能不能放他一马，更何况，易盛本身就是人鱼培育师，应该更有研究自己的欲望吧。
　　越想越觉得这日子没有希望了。
　　这种自己的东西要被人分享了的失落感是什么？
　　这种担心老爹娶后妈的难受心情是要闹哪样？
　　俞仁啊，有没有人告诉过你，爱情其实就是从你对某人的独占欲开始的？
　　 


28、第二十八章 易盛：其实我真的很无辜！
 
　　孟文南最近心情有些焦躁，自那天从研究所回来，萌萌就有些怪怪的，虽然努力表现地跟往常一样，但还是能让人察觉出整个人都很不对劲。
　　平时因为跟着自己上班的原因，房间里还有其他人，萌萌只能继续伪装自己是条普通的小人鱼，但是估计是白天憋久了，一到回家嘴巴就开始滔滔不绝，什么事情都能高谈阔论一番，尤其以鄙视与打击自己为乐。
　　没想到这几天沉默寡言不说，连对着平日最喜欢的料理都是一副兴致缺缺的样子，最主要的是，竟然没有在自己干活的时候来捣乱了！
　　这实在是太反常了。
　　孟文南很不适应，很疑惑，很担心。
　　好在知道萌萌不是一般人鱼，要是在前几月这样，对着无法沟通的人鱼，孟文南肯定没有办法，幸好现在还能直接开口问，可奈何对方不愿合作，每次都是笑笑说自己没事，可这怎么可能没事！
　　孟文南没有法子，对于这种情况，他实在是束手无措。他本身就不是一个善言的人，对着各种死物久了，更是有些木讷，唯一对着萌萌时还能有几分活跃。
　　难道是萌萌终于受不了自己的无趣的性子了？
　　想到萌萌毕竟不同，超高的智力就不说了，还极有可能保留着几分前生的记忆。
　　既然具有成熟的思维能力，萌萌又是这么活泼的性子，受不了自己也是应该的。再想到甄英雄的资料上记录的几任男友，确实都跟自己不是一个类型，尤其喜欢漂亮又会发嗲的少年。
　　十年前，自己倒是可以满足最后一个要求。
　　突然想起来易盛倒是很符合这个标准。又想到，萌萌的一切反常，都是从这人给萌萌送东西开始。（月饼君：喂！是我啊！不要弄错对象！）
　　不管萌萌是借着易盛的行为想起往日的记忆而心情失落，还是就是喜欢易盛却不能与他在一起而伤心，孟文南都是绝对不会让出萌萌的！
　　想到萌萌可能不喜欢自己，孟文南内心就是一阵阵地难受，自己的个性实在无法改变，只能用行动争取，反而待萌萌更好了。
　　
　　孟文南不好过，俞仁也好不到哪去。
　　连续几天，俞仁都是内心恹恹的，心情低落之下，连向孟文南告状这回事都忘记了，只一个劲儿地死盯着孟文南跟易盛，尤其是看到易盛与孟文南的亲密更胜往昔，甚至有几次下班后，易盛跟着他们回了家，还在吃完饭后两人直接上楼将他一个人扔在客厅（文南：我只是不想给机会你跟易盛相处……），被排除在二人世界之外的俞仁，头顶更是阴云密布。而且这几天孟文南对待自己更加温柔，殷勤地跟狗腿子没有什么两样了，难道是知道他娶了伴侣会对自己造成麻烦，怕自己不愿意，而想补偿自己？不过真的不用，自己不过一条小小的人鱼，怎能与主人的婚姻大事相提并论，孟文南真是多虑了。
　　本来不知道这两人总丢下自己神神秘秘在楼上不知做些什么，直到有一天看到孟文南下楼的时候换了件衣服，俞仁才恍然大悟，想到两人既然是情侣关系，做这种事情就是天经地义的，但想到两人感情好到已经直接滚床单了，那么距离易盛嫁进来的日子也就不远了。
　　哎，自己也就几天轻松日子可过了，可得好好珍惜啊。
　　
　　由此可见，沟通是多么重要！
　　想法迥异的孟文南和俞仁，却因为同一个人双双心情沉重内心焦虑，都是因为两人只在心里胡思乱想却不想着对对方坦诚，只能误会越积越深了。
　　
　　直到宴会前一天，孟文南试穿明天的礼服的时候，俞仁看到那所谓的今年最新流行款贵族礼服时，才乐了一阵，只见这衣服跟那个裴少爷穿的差别不大，只是衣服是黑色的，上面也是用金线纹上了龙形图案，俞仁这才知道这种“现代版古装”是贵族们才能穿的礼服，是身份与地位的象徵。
　　浩劫之后留下来的文化虽然不多，但是关于龙凤麒麟这种代表华夏民族，最至高无上的祥瑞形象代代流传了下来，再加上出土了一些残缺的文献记载，知道龙凤是古代人间的皇族才能使用的形象，于是有些贵族开始在衣服上绣制龙形，凤形图案，以表身份尊贵。而这种样式的衣服，后来慢慢演变成整个联邦贵族阶层的规定礼服
　　俞仁想到自己那个时代国人明明有很多代表自己本民族特色的服饰，还有像唐装，汉服，旗袍，甚至是中山装这类，好看还能体现东方人的身段的中华服饰，却将本质不适合东方人身材的西服做为重要场合的装束，想想明明是世界四大古国之一，五千年历史悠久流长，在这点上竟还比不上小RB，棒子国之类剽窃者，真是让人痛心不已。
　　做人不能忘本！没想到过了一千年，中国的历代文化都遗失地差不多了，人们竟然开始重视起之前被丢弃的东西了，是因为失去过才知珍惜吗？
　　连俞仁都有了一件白底蓝边绣着荷塘夜色图案的人鱼袍，腰间还系了条浅蓝色的腰带，就更像是中国古代的宽袖长衫了，俞仁穿在身上，对着镜子照了照，不错，很像白发魔女的弟弟。
　　不过看这架势，是要带着自己去宴会？不懂就要问，俞仁从孟文南那里知道了缘由后，不由大骂贵族堕落腐化。
　　原以为是被大款带着去长脸的小蜜，没想到自己是小蜜怀中抱着的贵族犬！
　　不去！
　　打死也不去！
　　
　　正在孟文南为了能让萌萌乖乖陪他参加宴会而对俞仁进行百般利诱之时，吴雨的家里来了位身份不凡的访客。
　　
　　这几天除了俞仁孟文南以外，还有一个人也陷在水深火热之中。
　　其实吴雨也不是那么深爱孟文南到无法自拔，说到底，他之前之所以追求孟文南也不过是因为对方的各方面条件比较好，是结婚的最佳人选。只不过在突然得知了孟文南的身份，晓得曾经有这么一个一步登天的机会就近在眼前，却突然被人插手夺去，让他着实不甘。并且这个夺去他机会的人，也不过是个平民罢了，明明两个人条件差不了多少，明明自己更适合对方，孟文南却偏偏选择了易盛，这让他对易盛的嫉妒又转为恨意。
　　好在两人只是确立了关系，还没有到谈婚论嫁的地步，自己还有机会的，吴雨目光阴狠地看着围着孟文南打转的易盛，内心诅咒着对方早日被甩，面上却始终挂着如往日一般的微笑，让人完全看不出他的心思。
　　
　　不过就算城府再深，吴雨说到底也不过是个刚出校园几年的年轻小伙子罢了，从小到大见过的贵族除了裴波就是孟文南了，而现在，看着惬意地坐在沙发上小口抿着自己端上来的咖啡，隔着一张茶几上下打量自己的裴波，吴雨不由有些坐立不安，摸不透对方突然来访是个什么意思。
　　
　　“这咖啡不错。”
　　听到对方终于开口，吴雨赶紧接住话茬：“我父亲是咖啡种植园的工人，爱种咖啡也爱做咖啡，最爱的还是亲手泡给我爸爸喝，我看得多了，也学会了些，手艺没有他好，请裴少多多担待。”
　　“没有，你泡的很好喝。”裴波看对方有些紧张，冲着对方温柔地笑了笑。
　　“谢谢裴少的夸奖。”看对方的态度还不错，应该不是找自己麻烦，吴雨放下心来，也冲着对方回了个笑容。
　　裴波不由愣了愣，他看过的美人何其多，这吴雨的相貌虽说不错，但顶多也只能算个中上，却没想到笑容却这般勾人，不由心中一动，要是今晚目的达成，倒是可以享受一番。
　　“吴雨，25岁，2985年出生于中洲区，父亲是‘欣啡咖啡种植园’工人，爸爸在‘花花世界园艺店’做送货员，家里有条叫做咖啡豆的次人鱼，你毕业于中洲区洲立大学，目前就职于中洲区古人类历史研究所，是孟文南的助手，主攻文物修复这块。我说的对不对？”裴波边说边注意着吴雨的脸色，只见对方脸色随着自己的话语从震惊到愤怒，再由愤怒到恐惧，裴波最喜欢看人变脸，这让他有种玩弄人心的满足感。
　　“你调查我！”看着对方一副漫不经心的样子准确地说出了自己的一切资料，高高在上的眼神像是正在看着一只蝼蚁，吴雨再也忍不住了，站起身一掌拍在茶几上，指着裴波大声质问，“你要做什么！“
　　“你知道上一个敢用食指指着我的人有什么下场吗？”裴波半垂着眼帘，又喝了口咖啡，才勾起一边嘴角，用阴冷的语气一字一顿地说到：“我，不，介，意，让，你，体，会，一，吧。”
　　被裴波语气中的寒意吓到，吴雨忍不住打了好几个冷战，下意识地收回指着对方的手，身体不受控制地自动坐了回去。
　　“这才对嘛，我喜欢跟识相的人打交道。”裴波放下咖啡杯，用纸巾擦了擦嘴，正襟危坐后，对着吴雨露出安抚味道十足的笑容，可是很明显效果不是很好，对方依然用带着愤恨又有丝惧怕的眼神看着自己。
　　“不用这样如临大敌，我其实没有恶意的。”
　　吴雨内心暗骂，这话人鱼才信！
　　看表情就知道对方不信，说不定还在心里咒骂不已，裴波却不甚在意，反而笑得愈发温柔：“本人今日拜访，其实是想跟吴雨先生您谈笔交易。” 
　　


29、第二十九章 吴雨：人不为己，天诛地灭！
 
　　“别开玩笑了！我哪能跟裴少爷谈什么交易，难道要找我鉴定古董不成？”吴雨冷笑一声，不管对方出于什么目的，这态度摆明了就是威胁，再说了自己不过一个小小的穷研究员，能有什么东西是值得对方看上的？
　　“你以为我很有空，特意跑来消遣你？你以为你是谁？”看到对方竟然不信，裴波的笑容也冷了下来，双眼微微眯缝着，语气带着浓浓地警告意味。
　　“不会，不是的。您，您说。”见到对方变脸，吴雨本能地觉得危险，刚才顶嘴的勇气立马泄了，又回到之前有些畏缩的状态。
　　懒得再跟对方卖关子，裴波干脆开诚布公：“我要孟文南的人鱼。”
　　“什么？”
　　本来还想这个贵族少爷到底要跟自己谈什么交易，却没想到是这回事，吴雨愣了愣，才道：“没可能的，孟文南宝贝萌萌得紧，他不可能卖给你的，我帮你说也没用。再说了，萌萌现在还没生过孩子，你也买不了。”
　　“我说过了，是交易。还有，我有说要买吗？”
　　“那你是什么意思？”吴雨不解了，要又不买，难道？！
　　“虽然孟文南已经有情人了，不过是裴少爷的话，一定没问题的。”没想到这个裴少爷对孟文南也有意思，就是不知道是真心喜欢还是联谊意思居多，不过要是裴波追求孟文南的话，易盛铁定没戏。
　　哈哈，易盛，你也有今天！真是报应啊！叫你跟我抢，你条件再好，能比得过裴家？！
　　
　　裴波哪里想到吴雨竟然会想到这方面，不由气得七窍生烟，赶紧出声将对方走偏的思绪拉回。
　　“我对孟文南没意思！”有些气急败坏地开口，裴波对吴雨已经有些无语了，这小子果然没叫错名，“这么说吧，我要你帮我把萌萌偷出来。”
　　“什么！”
　　吴雨吓得一下站了起来，顾不得再顾忌对方身份，大声惊呼道：“你简直是疯了！你知道你在做什么吗？偷窃人鱼是犯法的！”
　　“坐下！”裴波却没有回答吴雨的问题，只是皱了皱眉，双眼直视着对方，表情平静地命令道。
　　见对方乖乖坐好，才满意地点了点头，继续说道：“不被抓到不就行了。当然这需要一个周全的计划，放心，不会让你去送死的。事成之后，给你150万。”
　　“一百，一百五十万？！”本来一直认为裴少爷肯定是疯了的吴雨，在突然听到这个庞大的数字时，不由惊呆了，他在研究所里拼死拼活，最多一年可以赚个5万，而裴少爷一开口就是自己要做个三十年才能达到的数额，果然是大贵族，财大气粗。
　　“可，可是为什么找我。”虽然有些意动，但吴雨还没有被金钱诱惑得失去理智。
　　“孟文南是孟成武的第三子，保密工作做得非常的完善，到目前为止，我的人都没有查出他的住所在哪里，并且孟文南这人又无趣地紧，除了家里，研究所，哪儿都不去，而跟踪他的人发现，起码有两拨人正在暗中保护他，所以我一直找不到时机下手。”
　　“裴少爷您都搞不定，那我又有什么用呢？”吴雨疑惑道。
　　“错了，你非常有用。”
　　吴雨不信地看着对方，却见裴波起身饶过茶几，挨着自己坐下，微笑地看着自己，说道：“明天的宴会，你会是我的男伴。”
　　“什么意思？”
　　吴雨的脸有些红，因为裴波说着说着越靠他越近，两人几乎紧贴着一起坐着，吴雨都能闻到对方衣服上的淡淡熏香味道。
　　
　　“孟文南明天一定会带着萌萌参加宴会，到时候你找个机会跟着孟文南，我哥一直对孟文南这人有兴趣，肯定会去找他，你就借机主动提出帮他照顾萌萌，孟文南还是比较信任你的，肯定会像之前一样把萌萌交给你，然后你趁人不注意带着萌萌去后面花园里，我会派人假装打晕你掳走萌萌，只要你演的好点，就不会有人怀疑你的。”
　　像是怕会被人听到，裴波凑到吴雨的耳边，用低沉而富有磁性的声音缓缓说着自己的计划，因为靠得太近，嘴唇还有一两次不小心碰到了吴雨的耳垂，这暧昧的姿势直弄得吴雨面红耳赤，心跳如雷。
　　见对方说完，吴雨赶紧拉开了一丝距离，红着脸问道：“你既然能派人假装袭击我，那为什么不直接找孟文南？”
　　“你可别看那孟文南现在这样子，五年前他可是联邦第一军官学院的风云人物，建校以来第一个在毕业综合测试上满分通过的牛人，一身格斗术更是可以以一当十，更别说他父亲派去暗中保护他的人了，只有趁着孟文南跟萌萌分开，暗中保护的人跟着孟文南离开了，才能动手。”
　　“何必这么麻烦，你们贵族之间不是可以交换人鱼吗？只要等萌萌生了孟文南的孩子以后……”
　　裴波伸手右手食指，点在了吴雨嘴唇上，成功地打断了对方未出口的话，看着对方红透的脸，笑得肆意：“你只告诉我，这笔买卖做不做？”
　　“这……”吴雨有些犹豫，他从小到大可是百分百的乖孩子，这种事情别说做了，听都没听说过。对方现在态度貌似很好，但要是自己不答应，他肯定不会放过知道他计划的自己，而且自己的一切资料都在他手里，想搓圆搓圆，还不是一句话的事情。
　　可是孟文南……还有萌萌……
　　
　　“我也知道你跟孟文南的事情了，你这么漂亮，要是我，一定选你，对于这么没有眼光的人，你难道不想报复吗？”见对方有些意动，裴波再接再厉地诱惑道。
　　没错！易盛跟孟文南在一起了，那萌萌就也是易盛的了，不能让他好过！
　　原本隐藏在心底的恶念瞬间苏醒，生根发芽。一个声音在诱惑他，答应吧，答应吧……
　　终于咬牙切齿道：“我答应！成交！”
　　才刚说完，就感觉身上不对劲，低头一看，裴波的手竟然放在了自己的大腿上，还在不停地轻抚，掌心的热量透过布料传到皮肤，激起一阵颤栗，不禁嗫嚅到；“裴，裴少爷，你……”
　　裴波见目的达成，心情大好，凑过去一个吻就落到对方红透了的耳垂上，笑着说道：“今天来有两个目的，第一个已经达成了，这第二个嘛……”
　　看了看吴雨一脸娇羞的诱人模样，站起身一个用力就将对方打横抱起，向着卧室走去，还不忘调侃怀里的人：“马上就能达成了。”
　　……
　　
　　宴会当天。
　　孟文南一手抱着萌萌，一手被易盛挽着在招待的指引下进入裴家老宅。
　　俞仁乖乖地任由孟文南抱着，双手搂着孟文南脖子，下巴放在孟文南肩膀上，眼珠儿四处乱转，嘴巴张的大大的，一脸好奇惊喜之色，完全看不出2个小时前这家伙还在家里撒泼耍赖地不愿意来。
　　
　　都怪孟文南这家伙，竟然威胁自己要是不来下周就只给自己吃人鱼食！
　　枉自己一直还把他当好人，没想到心肠如此歹毒。
　　还是说有了媳妇就忘了人鱼（这话怎么怪怪的），竟然用食物来威胁自己！
　　太过分了！
　　以为这就能让自己屈服吗？
　　告诉你！
　　我还就真的屈服了……
　　这可不能怪他，人鱼食真不是人吃的……
　　
　　被胁迫而来的俞仁本来心里还有点憋屈，但是进入会场后，看到那么多跟自己一样的人鱼，心情不由雀跃起来！
　　看！那个胖子怀里的人鱼竟然是绿发绿尾，真是太环保了。
　　哇！那个帅哥的人鱼的头发跟自己一样是银色的啊，可惜尾巴是碧蓝色的，不然说不定跟自己是亲戚呢。
　　喔！竟然有人鱼是黑发黑尾啊，看起来好酷啊！
　　呀！还有跟水晶一样金色尾巴的！真是看起来就跟童话故事里的美人鱼一样啊！
　　……
　　仔细看了一圈，发现人鱼基本上就绿蓝黑金四种颜色，而跟自己一样的银色人鱼，整个会场貌似只有自己一条。
　　怪不得很多人看到自己后就张大嘴巴露出一副震惊样，还有几个不长眼的竟然上来想摸自己，幸好被孟文南一股冷气给吹跑了。
　　易盛也在一边打趣孟文南：“真不愧是我们萌萌，你看这魅力多大呀~我们都直接成背景板了？”
　　我擦！这种事情有什么好值得炫耀的！！
　　又没多长一条腿，有啥好围观的！
　　（萌萌，少了两条也是很值得围观的~）
　　
　　进了会场，发现今天的来宾还不少，孟文南干脆找了个稍微安静点的角落坐下，易盛自觉地去餐桌拿食物了，萌萌还没吃晚饭呢！
　　“孟前辈！”
　　突然一个带着仿佛他乡遇故知的惊喜的声音传来。
　　孟文南跟俞仁一看，竟然是吴雨！
　　“你怎么来了？”
　　看吴雨突然出现在这里，孟文南有些疑惑，也就这么随口一问。
　　“我，我。”
　　吴雨有些紧张，刚准备开口解释，突然听到背后传来熟悉的声音。
　　“吴雨！你怎么在这里？！” 
　　
　　回头一看，果然是易盛！
　　只见易盛身穿一身跟孟文南相配的黑色收身礼服，虽然没有自己现在身上穿的华丽，而且手上还端着两大盘食物，但仍然光彩照人，无形中就将精心打扮的自己比了下去。
　　仇人见面，本就分外眼红，更见不得对方比自己好。
　　心下有些愤恨，没想到孟文南把易盛也带来了！
　　又想到自己今晚的任务，突然多出这么个碍事的，不知道会不会有变数。
　　吴雨心念急转之间，面上依然不动声色，对着易盛笑着打了个招呼：“易大哥也在啊，你今天可真好看，怪不得我刚才过来的时候听人说这边来了个大美人，却原来是易大哥。”
　　“哈哈，过奖。”
　　易盛本就对自己的相貌自信，就算是恭维话他也照单全收，将餐盘递给孟文南，问道：“
　　吴雨你怎么在这里？这身衣服不错啊。”
　　“是裴波少爷带我来的。” 
　　“什么？”易盛瞪大了眼。
　　“裴波少爷现在正在追求我……”吴雨说着脸有些红，又想到昨晚裴波对着自己说的情话，不由心下有些甜蜜。
　　
　　这下易盛嘴巴都有些合不拢了，他费尽心机拐弯抹角附小做低讨好孟文南就是为了得到这次宴会的入场券，吴雨什么都没做，就轻轻松松地参加了宴会，而且跟着裴波，那岂不是更有机会接近裴一鸣？
　　早知道裴波会亲自来送请帖，早知道裴波会带平民参加宴会，他就试着使一下美人计了！
　　哎，千金难买早知道！
　　不过裴波不是孟文南，谁不定还要搭上自己才行，代价这么大还是算了吧。
　　很快计较完得失，否决了之前的想法，易盛看着对方容光焕发的脸，一看就是得到了爱情的滋润（或许是其他），真诚地祝福道：“不错啊！缘分这东西，真的很奇妙，恭喜你了。”
　　 


30、第三十零章 俞仁：人不八卦枉少年！
 
　　这世间有三种人的祝愿，听了后不觉欢喜反而产生想扁他的冲动。
　　一是背叛你的感情渣。
　　这种人的常用句：“你很好，是我对不起你，你一定能找到比我更好更爱你的人的。”
　　你怎么不去死一死先！
　　二是条件不如你反而过的比你好的伪同情帝。
　　譬如这种人：“哎呦！想当初你那么牛X，比我强那么多，我还以为你以后肯定会怎么怎么样~谁知道~唉，果然还是人各有命啊，啊我不是在说你啊，你不要多心，也别太担心，虽然你运气不好，但人定胜天嘛，你一切很快会好起来的！”
　　其实你不要否认了！你心里一定在得瑟吧得瑟吧得瑟吧！
　　三就是在情场上打败了你的炫耀党！
　　没错！
　　就是易盛这种的！
　　吴雨听了易盛的话，不仅不觉得高兴，反而觉得对方的潜台词就是“哈哈，知道自己没希望了，转移目标了吧！裴波很不错哦~就是比孟文南差了那么一点点！”。又配上易盛跟孟文南两人大秀恩爱的背景，心里越发愤恨，暗暗下定决心，今晚不管有没有条件，没条件自己都要创造条件，坚决把萌萌偷走！让你再在我面前炫耀！
　　于是，吴雨借口裴波要负责今晚的保全工作无法陪他，他又第一次参加这种重量级的聚会，谁都不认识，幸好遇到熟人正好可以一起云云，待着这里不走了。
　　
　　过了好一会儿，孟文南已经喂萌萌吃掉一小盘小龙虾后，今天宴会的主角才踩着宴会正式开始的时间点出现在大厅里，引发人群一阵骚动。
　　“是裴将军！裴将军来了！”
　　“哇！裴将军长得好帅啊！比电视上看起来帅多了！”
　　“裴将军！这是我儿子，今年刚满十八！您看他是不是长的特别帅！”
　　“裴将军！我叫罗三笑！我仰慕您很久了！我为您做了首歌，您听我唱唱！啊~~啊~~啊啊~~军鹰啊军鹰~我总是想起了你~~”
　　“啊！裴将军握了我的手叻~我的生命都属于裴将军嘞~哦！裴将军~你带我走~哦！裴将军~我跟你走~”
　　……
　　我勒个去！
　　国际巨星啊！全民偶像呀！
　　俞仁看着大厅门口疯狂涌上围做一团的贵族们，看看那狂热的追星架势，对这个只闻其声不见其人的裴将军更好奇了。
　　这几天总听易盛跟孟文南提到这个被称之为“联邦之星”的超级牛人，这人的简历一写出来，可乖乖不得了，不仅身份贵不可言，最主要的是自己有本事啊，哪像自己身边这位。
　　俞仁探头张望了一下，发现所有人的注意力都到裴一鸣那边去了，只有孟文南这家伙还是一副波澜不惊的样子仔细地给自己敲蟹腿，仗着没人注意到这里，连易盛都拉着吴雨跑去凑热闹了，俞仁借着趴在孟文南怀里的姿势，偷偷凑到孟文南耳朵边上，小声说到：“喂！你说你跟他同样都是官二代，咋人和人之间的差距就这么大捏？”
　　孟文南听了，手一顿，侧头就看到萌萌趴在自己肩膀上一脸坏笑地看着自己，挑了挑眉也不动怒，反而觉得萌萌这样可爱极了，忍不住就吧唧一口亲在了萌萌脸上。
　　“喂！你！”俞仁一个不小心就被偷袭得手，气得脸通红，更可恨的是！孟文南这家伙一边做坏事还一边是面无表情的样子，弄得自己没有提起警惕性不说，还好像刚才的事情不是他做的一样！
　　“什么你啊喂的？怎么不叫我主人了？”孟文南看到萌萌脸红红的，一张脸上的表情生动极了，完全不像这几天一副无精打采的样子，觉得自己终于找到对付萌萌心情失落的方法了。（俞仁，你完蛋了）心情大好之下，忍不住逗起萌萌来。
　　“主，主你个毛线！”这下俞仁的脸不红了，直接由红转黑。孟文南这厮真是太可恶了！专门踩他的痛脚！
　　仗着自己是主人的身份就随便欺负人，我，我，我要去妇联告你去！
　　当然这句话俞仁不可能说出口，看到孟文南用筷子夹着蟹肉，在自己面前左摇右晃，就是不送到自己嘴边来，知道对方是等着自己叫他主人呢！
　　可是俞仁会这么乖乖妥协吗？
　　虽然是人鱼，他也是一条有原则的人鱼，主人神马的，是不能乱叫的。
　　眼珠转了转，俞仁突然想起了一个称呼，差点笑出声了，对着孟文南就道：“小主！”
　　趁着孟文南因为听到陌生的称呼而思索的当口，啊呜一口凑上，就把蟹肉咬在了嘴里。
　　
　　吞下了美味的蟹肉，俞仁注意到门口那边聚集的人群终于打开了一个缺口，一个身材魁梧，高度目测起码有两米以上，穿着一身笔挺的白色军服的成熟男子走了出来，因为那人的帽檐压得很低，又低着头在跟旁边的人说着什么，俞仁看不到对方的样貌，但看对方龙行虎步，气势沉稳，周围人纷纷自觉让路的情景，而且跟在他边上的还有之前见过的那个裴波少爷，这人应该就是裴一鸣无疑了。
　　裴一鸣怀里还抱着一条蓝发蓝尾的小人鱼，一张脸精致的如同洋娃娃般，正一脸惊慌地看着周围的人群，一双黑色琉璃珠一般的漂亮眼睛波光粼粼，仿佛下一秒就要哭出来了，可见这么人多把他吓得不清。
　　俞仁有感而发，忍不住又凑过去跟孟文南咬耳朵，完全忘了刚才的教训：“哎！看到没！那裴将军好高啊！身材超棒的！制服诱惑啊有木有！”
　　“哼！”
　　孟文南抬头往那边望了一眼，不屑地哼了声，又低头开始用勺子舀蟹黄。
　　“喂！你什么态度啊，是不是嫉妒人家长得比你帅？”俞仁还是第一次看到孟文南有这种“正常人”的情绪之一，不由大感好奇，觉得这里面肯定有□可挖，于是故意激将对方。
　　“哼！”
　　谁知孟文南根本不受激，还是一个字送上。
　　“喂！难不成真的被我说中了？”
　　“哼！”
　　“你哼你妹啊！说，你是不是跟他有什么不可告人的秘密。不然不会这态度啊！”俞仁对孟文南的一字真言弄得抓狂，干脆直接找正主寻求答案。
　　“魅？”
　　孟文南有些疑惑，跟刚才的“小主”一样，这又是个什么意思？
　　“呃，你哼你弟啊！别注意这些无关紧要的，快回答我问题！”
　　“……”
　　“快说！快说！不说我不吃了！”俞仁看着凑到自己嘴前的的勺子，强忍着一阵阵涌入鼻尖的香气，吞了吞口水，坚决在八卦面前不妥协。
　　看萌萌这么一副非暴力不合作的样子，孟文南不禁有些头疼，谁见过这么具有好奇心的人鱼啊！
　　再说他跟裴一鸣那档子烂事，他可不想再回忆一遍，但萌萌今天才吃了不到平时一半的东西……算了，也不是秘密，没什么不能告人的。
　　孟文南内心叹了口气，点了点头，看萌萌乖乖吞下食物，才开口道：“我还在第一军官学校上学的时候去原美洲军事大学做过三个月的交换生，那个时候裴一鸣正好是学校的特约教授，给我们上过关于他的《裴氏战术理论》的课程。”
　　“然后呢？”
　　看孟文南停了下来，俞仁赶紧追问，就普通的师生关系哪能是这么个态度，一定还有后续内容。
　　“后来我们谈过一段时间朋友。”
　　哇塞！果然劲爆，还是师生恋呢！
　　就说嘛，两人要是没什么猫腻，怎么一个专门派自己堂弟亲自送请帖，一个连提对方的名字都不愿意的样子！
　　俞仁以他二十几年的丰富理论知识断定，这两人肯定不是和平分手！当时肯定发生了什么，说不定是裴一鸣移情别恋，或者直接劈腿被抓，才使得孟文南愤而分手。
　　不过看现在的情况，难道是裴一鸣想再续前缘，但落花有意流水无情，孟文南情归易盛？
　　毕竟自己跟易盛要熟悉些，人心都是偏的，就算裴一鸣出现得比易盛早，俞仁也不会倾向于他，再说了这种幡然醒悟重拾旧爱破镜重圆的戏码一向不是俞仁的菜，分手了就是分手了，伤害了就是伤害了，就算再拼凑在一起，中间的裂缝还是永远消除不了的。
　　怕孟文南多想起他跟裴一鸣以往的美好回忆，俞仁赶紧转移话题：“听说裴一鸣就是因为他的战术理论名声大噪，才会在33岁的时候就当上了将军，那《裴氏战术理论》是不是真的这么厉害？”
　　“确实厉害。可以说是联邦一千年以来最优秀的军事著作。”说到这里，即使孟文南对裴一鸣这个人心存芥蒂，也不得不承认这人确实有才，而且还是大才，这让孟文南对裴一鸣的感情十分复杂，既不屑他（为人）又佩服他（才华）。
　　“噢！你给我说说！我也膜拜下！”俞仁本来只是想找个借口转移孟文南的注意力，没想到却听到这样的事情，不禁又好奇心大起。
　　“你能听得懂？”孟文南看萌萌一双眼睛亮晶晶地一脸期待地坐等自己开口，心下不由好笑，他到现在才知道原来他的萌萌好奇心这么重。
　　俞仁一听就不乐意了，这什么意思？鄙视自己的智商还是质疑自己的能力？人家好歹也是高考一路过关斩将十二年寒窗苦读出来的大学生！微积分C加加都拿下了，还怕你个纯理论？
　　“快说！你管我听不听得懂！”
　　被小瞧了的俞仁彻底炸毛，心说搞烦了我就把俺们□的十六字方针说出来，还不吓死你们这群文盲！
　　 


31、第三十一章 俞仁：史上最牛剽窃帝！
 
　　孟文南也就是逗逗萌萌，见萌萌有变脸的趋势，忙不卖关子了，直接说道：“《裴氏战术理论》其实也可叫做《裴氏六计》，一共只有六条计策，但这六条计策用各种生动的比喻，将战场上的瞬息万变以及军队的管理手段包括其中，总结了一种先进的，前所未有的军事谋略思想。”
　　怎么听起来这么耳熟？俞仁有点疑惑，但是没有打断孟文南，听他继续说了下去。
　　“就像第一计，叫做瞒天过海。这一计说的就是军队中的管理问题，将军队领导比喻成天，过海是指过错如大海一般。就是说，军队中如果没有有效的监察手段与惩罚机制的话，那么士兵的过错就会越犯越多，而一层层的欺瞒上去后，长官们都不会知道军队的真实情况，任由这么下去，这个军队也就完了。”
　　啥米？！！！！！
　　俞仁不确定自己的耳朵是不是出了问题，这里的瞒天过海是他知道的那个瞒天过海吗？可是这么解释也勉强解释的通啊，难道只是凑巧同名？
　　“第二计叫做借枪杀人。这个比喻也很有意思，你要杀人的时候再找人借枪，怎么可能！这条计策指的范围很广，意思可是说是在打仗之前军队要做好充分的准备，也可是说是在开战之前一定要把后勤工作做好，各种弹药补给武器装备都要在事先检查好，确定准备充足，不打没有准备的战斗。第三计叫以逸待力，是指对待士兵的态度问题。逸本身的意思有安乐，安闲的意思，就是说不仅对战士们的待遇要好，还要积极解决士兵们的各种问题，让他们能够安心的当兵，放心的打仗，让他们知道就算他们牺牲了，联邦也会照顾好他们的家人，让士兵们没有后顾之忧，才能爆发出更强大的力量。第四计是趁火打劫……第六计的焦中生有，是指人都是在压力之下才能爆发潜力，打仗也是如此，还告诉我们就算在危机的时刻也要不放弃希望，相信自己一定能够活下去，坚持下去就能赢得最后的胜利。”
　　
　　连一向寡言的孟文南谈起这个来都是滔滔不绝，可见其人对于这个所谓的《裴氏战术理论》有多么推崇备至。
　　而俞仁从听到第二计借枪杀人来就已经呈现痴呆状态，机械地一边听着孟文南的讲解，一边被孟文南喂食。 
　　当听到第三计的时候，俞仁已经有些抓狂了，幸好第四第五计还比较搭边，却没想到最后一计来了个猛的，直接将俞仁K.O.！
　　俞仁崩溃了！
　　恨不得以头抢地：
　　三十六计啊！你何其无辜啊！
　　剽窃啊！
　　史上最牛剽窃帝！
　　那些抄论文的都算什么啊！跟裴一鸣一比，那就是小巫直接见巫祖了！
　　最关键的是，这厮剽出了风采，剽出了个性！
　　经过裴一鸣重新赋予意义后的这六计，还真别说，竟然TMD都解释的通啊！
　　这是一种什么样的水平？
　　字不认识不要紧，咱们换！
　　意思不懂不要紧，咱们编！
　　裴一鸣，哥给你跪了！
　　感谢你放过了其他三十计！
　　我代表三十六计全体成员感谢你八辈儿祖宗！
　　
　　俞仁的内心十万只草泥马正在奔跑着，咆哮着，一只只地碾过裴一鸣。
　　却突然看到一个高大壮硕，身穿白色军服，抱着一个蓝发蓝尾小人鱼的男子脱离出人群，向着自己这边走来。
　　咦？
　　这不正是裴一鸣那厮吗？
　　难道是来找孟文南？
　　不行！
　　说什么都不能让这文化大盗当自己主母！
　　
　　回过神来，才发现自己刚才在内心扎小人的时候，裴一鸣已经上台发言过了，现在宴会正式开始，正是邀请舞伴双双步入舞池的最佳时机。连易盛都带着吴雨不知道从哪里又冒了出来，怪不得刚才孟文南一下子收声了。
　　正想着呢，就发现裴一鸣的目标果然是孟文南，他直直地走了过来。
　　这下距离比较近，俞仁终于看到裴一鸣的长相了。
　　说真的，确实还比较帅。
　　虽然论五官的好看程度肯定是比不上易盛的，就连孟文南也比不上，但是胜在他身上久居高位的气质，而且他一张标准的国字脸，五官端正，浓眉大眼，长相憨厚，一看就能让人心生好感。用一个不恰当的比喻，萧峰论相貌肯定是比不上慕容复段誉的，可惜人家有一股豪迈的男儿气概，能让人见之难忘。 
　　这长相真是欺骗世人啊，这么一个一脸正气的好男儿，哪会有人想到竟然是个文化大盗！
　　
　　裴一鸣停到他们面前，看也不看旁边的两人一鱼，只是用那双深邃的蓝眸死死盯着孟文南，像是怕孟文南下一秒就会消失一样，那表情似有千言万语想要诉说却又不知从何开口，良久，才用着带着浓浓怀念的语气，小心翼翼地问道：“南南，五年没见了，你，还好吗？”
　　南南？！！！！！！
　　是他听错了还是这个世界玄幻了？！
　　裴一鸣竟然叫今年29岁身高1米92全身上下都写着我很MAN字样的孟文南这么娘泡的名字？！
　　哈哈！孟文南他大哥都没有这么叫过啊。
　　怪不得孟文南要跟这厮吹呢，以孟文南这冷淡的性子，怎么受得了这么肉麻的裴一鸣！
　　俞仁决定，从今天开始，他也要叫孟文南，南南，以报他给自己取名萌萌的仇！（这么久的事情你还记得呀）
　　
　　俞仁憋笑到内伤，孟文南脸色也不好看，虽然他知道答应帮易盛的忙，就一定会遇到裴一鸣，但他低估了裴一鸣的不要脸程度，发生过那种事，分手这么久以后，他竟然还敢叫这么亲密！
　　“裴将军，我们没有那么熟，叫我文南。”
　　裴一鸣像是猛然被人打了一掌一样，小小地退后两步，头低下好一会儿，好像在平复心情，好半天才抬起，一脸伤心欲绝：“南南，你果然还没原谅我。”
　　“我过来就是说这些废话的？”孟文南有些不耐烦，他其实根本没有大家想象中在意那件事，但是对裴一鸣没有好感确是真的，见对方总在这说这些无所谓的事情，他就觉得憋闷。
　　“呵呵，南南，你还是这么不解风情。”见对方不为所动的样子，裴一鸣也收回了刚才那副深情款款的样子，笑得十分豪爽，好像两人之间只是好久未见的朋友相互开了个玩笑而已。
　　“这是你的人鱼？真的很漂亮啊，银发银尾，果然，只有这种稀少的人鱼才能配得上南南你的尊贵啊。”
　　孟文南懒都懒得理。
　　俞仁躲在孟文南怀里偷偷翻了个白眼，不愧是能欺骗了整个联邦的文化巨骗，口才真不错！见对方这么快速变脸，什么情话都能信口拈来的样子，俞仁不厚道地想，孟文南之所以对裴一鸣没有好脸色，不会是年少无知的时候被裴一鸣骗财骗色了吧？
　　
　　“南南，以前的事情我们就不说了，确实是我不对在先，但毕竟已经五年过去了，我也收到了惩罚，多大的仇恨都应该消除了吧。我这次找你是想跟你谈谈关于裴孟两家的一项重要合作问题。”
　　“孟家的事情我不插手，找我没用。”
　　“这项合作很重要，而且与你有关，先跟你通通气，到时候我会找伯父商量的。我们找个安静的地方谈谈？”
　　“不……”
　　孟文南刚准备答应，就感觉自己的袖子被人扯了下，扭头看到旁边对自己不停用眼神示意的易盛，他这才想起要引开裴一鸣的事情，于是只能答应。
　　“那好吧。”孟文南说完抱着萌萌起身。
　　“孟三少，堂哥是要跟您谈关于两个家族比较重要的事情，您带着人鱼，是否不太尊重，要不，您找个信任的人帮您照看下？”
　　一直跟着裴一鸣的裴波见孟文南有带着萌萌一起去的趋势，赶紧出声劝阻。
　　孟文南眼神凌厉地扫视了这个跟在裴一鸣后面的青年一眼，他不是很喜欢这种对萌萌不尊重的话，但是又想到如果谈合作的话，内容比较无聊，还不如让萌萌在大厅继续吃东西呢。
　　又想到易盛的目的，不由开口说道：“好吧，我们都不带人鱼。”
　　裴一鸣不知为何，听后脸色一喜，将怀里的人鱼交给一旁的裴波，吩咐道：“把杨柳带回我的房间，等会不用来找我了。”
　　孟文南想到易盛肯定会跟着裴波找机会下手，不一定能照顾到萌萌，又正巧看到坐在沙发上微笑着听他们说话貌似没有事做的吴雨，就将萌萌交给了吴雨。
　　吩咐完要给萌萌再吃点东西后，孟文南跟着裴一鸣离开了。
　　
　　本来吴雨抱着萌萌时心里一喜，觉得自己跟易盛都在这里，孟文南却将萌萌托付了自己，心下不由得意。
　　果然易盛跟孟文南两人的相处时间不长，在信任方面，易盛是比不过自己的。
　　可是现在又烦恼要是易盛一直跟自己在一起，那自己怎么找借口溜去后花园，正在绞尽脑汁想怎么支开易盛的时候，就见易盛突然捂着肚子，貌似十分痛苦地对自己说道：“啊！难道刚才吃多了点，吃坏肚子了吗？肚子好痛啊！吴雨你先照顾下萌萌，我去去就来。”
　　吴雨心下大喜，暗道真是天助我也。
　　赶紧向对方表示一定照顾好萌萌。
　　却哪里会想到易盛根本没去洗手间，而是直接追着裴波出了大厅。
　　 


32、第三十二章 易盛：长得丑才是真安全！
 
　　花开三朵，各表一枝。
　　话说易盛一路尾/行，哦不！是尾随抱着杨柳的裴波出了大厅，向着私人居住区走去。
　　易盛没有想到裴波为人这么小心，在自己地盘上举办宴会，还要带着两个跟班，这让易盛原来设想的假装一不小心撞上对方趁机拔取人鱼头发的计划被迫流产，看那两个手下一脸警戒，高大威猛的样子，估计还没靠近对方，就会被拦住了吧。
　　易盛就这样一路试图寻找机会下手，眼看着对方就要上楼了，心里不由有些焦急，楼上可是禁止宾客入内的，楼梯口还守着一位保全人员，显然就是为了阻止自己这种“误入”的人。
　　怎么办怎么办！
　　裴波一只脚踏上台阶了！
　　再不出手就晚了！
　　管不了那么多了！
　　情急之下，易盛从走廊拐角处猛然跳了出来，大呼一声：“裴少爷，请留步！”
　　
　　裴波闻声停住了脚步，刚才助理就已经告诉他说有人跟踪，不知道要做什么，需不需要处理一下。裴波却想对方应该没什么恶意，毕竟谁会那么没脑子敢在裴家闹事，所以干脆就没有理会，却没料到对方竟如此大胆，直接叫住自己。
　　转身一看，竟是自己刚才在大厅那边看到的美人！
　　裴波顿时面色一喜，刚才陪着堂哥去找孟文南的时候，他一眼就发现吴雨旁边坐了个从没见过的大美人，那漂亮的脸蛋竟比自己包养过的那个号称原美洲第一美人的小明星更明艳三分，当下就看傻了眼，正准备上前搭讪，却注意到坐在一边的孟文南，想到能跟吴雨和孟文南一起而又不是贵族的人，不会就是孟文南新交的那个做人鱼培育师的男友吧！
　　本来想等堂哥支开孟文南后，好好问下美人的来历。如果不幸被自己猜中，裴波也只能大呼遗憾，这么一朵美丽的花儿竟便宜了孟文南这个不懂情趣的木头，孟文南的人，他还是不好插手的。但要是不是的话，自己是说什么也不会放过这么个美人的。可谁想临时接了个跑腿的任务，只能打算先把杨柳放回去，再赶紧回去找对方。
　　却没料到自己运气这般好，美人竟自己送上门来了。
　　
　　看到对方叫住自己却又不说话，只一个劲地望着自己脸红不已，难道是对自己也有意思？裴波不由有些想入非非，琢磨着越看越是这么回事，不由心下大喜，恨不得就这么直接奔过去，抱着人先亲两口再说，但是他还要保持他一贯的原则，只暗示不主动，于是他装作一副很淡漠的样子问道：“你是什么人？找我有事吗？”
　　
　　易盛虽然一时冲动将对方叫住，但是却不知道下一步该怎么办。
　　直接冲上去抢人？找死！
　　开口说想看看人鱼？谁理你！
　　时间越拖越久，却想不出比较稳妥的方法，易盛急得脸都红了。
　　听到对方开口询问自己，态度还异常的好，语气中竟能隐隐听出一丝兴奋。
　　兴奋？！
　　易盛抬起头诧异地端详对方，却见对方看似一副很沉着淡定的样子，但是不知道是不是自己的错觉，易盛总觉得对方眼睛里闪着绿油油如狼一般的光芒，仿佛想要将自己生吞活剥一般。
　　被对方的眼神吓到，易盛忍不住退后一步，却忘了身后正好是拐角的墙壁，后脚跟正磕在墙边的大理石上，痛的倒抽口凉气，蹲下来抱着脚丫呼痛不已。
　　却没成想，本来站在台阶上一副居高临下的样子看着自己的裴波，见到自己这边出了状况，竟然从台阶上跳下，几个箭步就冲到自己面前，语气有些激动地问自己道：“怎么了？弄伤哪里了？”
　　虽然不知对方为什么这么关心自己，易盛还是抽着气有些勉强地回答：“就是踢到石头上了，有些痛而已，没什么大碍。”
　　“这怎么行，我帮你看看有没有破皮。”见美人一副忍痛的样子，嘴唇紧紧地咬着，脸色苍白，额头微微沁出汗水，眼中也似有可疑的水光闪烁，一副有些狼狈的样子，却显得整个人有种脆弱的美感，惹得裴波更是心中大动。
　　
　　易盛本来觉得裴波有些小题大做，正准备拒绝，却见裴波回头叫着自己的助理，似有要将怀里人鱼暂时寄放到别人那里的打算，灵机一动，赶紧出口提议道：“确实是有些疼，那就麻烦裴少爷了，您怀里还带着人鱼不方便，要不给我抱着，您帮我看看脚？”
　　裴波想想这样更好，便同意了，将杨柳递给了对方，趁机还摸了把对方的手，然后半跪在地上，抬起对方的脚放在自己腿上，褪下鞋袜开始仔细查看。却见脚后跟处只是有些红肿，并未破皮，又见手中这只脚洁白如玉，皮肤光滑细腻，五根脚趾头各个圆润饱满，指甲也修成了整齐的半弧形，透着淡淡的粉色，一只男人的脚，竟然能用漂亮来形容。
　　不由色心大起，忍不住就开始轻轻抚摸起来。
　　
　　而易盛哪里管裴波在做什么，接住人鱼后，赶紧将他紧紧抱入怀中，借着调整抱姿的机会，轻轻扯断了人鱼的一根头发，生怕弄痛了对方，又借着人鱼袍的遮掩，将头发放入了侧边口袋中。
　　至此，任务顺利完成！
　　如释重负地呼出口气，易盛这才有心情开始打量怀里的人鱼，只见对方一脸好奇地看着自己，被陌生人抱着却既不哭也不闹，十分乖巧，而且当对方一双纯粹如天空的眸子跟自己的视线对上的时候，易盛竟莫名有种熟悉感，却又不知这种感觉从何而来，
　　正在苦苦思索自己什么时候见过这么一条人鱼的时候，易盛突然被脚上异样的感觉惊动，定睛一看，却见裴波这家伙正一脸色迷迷的样子看着自己的脚，一只手竟然还顺着脚腕滑进了裤管里！
　　易盛吓得立马从对方手里缩回了脚，又怕惹对方生气而节外生枝，赶紧出声打了个圆场：“谢谢裴少爷，应该没什么事了，让您帮我检查，真是不好意思。”
　　
　　裴波正摸得心里隐隐撩了把火，气息都有些不稳的时候，突然就被打断，心里十分不爽，连脸色也冷了下来，掏出手巾擦了擦手，将杨柳又抱了回来，站起身问道：“那就好，你还没说你是谁。”
　　裴波也懒得拐弯抹角了，虽然他比较喜欢勾勾手诱惑别人自己爬上自己的床，但偶尔来次主动的也未尝不可，再说既然这个美人自己送上门来，就要有以身灭火的觉悟，不管他是谁带进来的，只要不是孟文南，自己今晚就一定要把他拖上床，谅对方也不敢拒绝。”
　　
　　易盛见对方露出这种□裸的占有性的表情，哪能不知道对方在想什么，没想到这裴波竟是个色鬼，幸好自己之前没有借他做跳板，不然绝对难以脱身。
　　对付这种有权有势又觊觎自己的人，易盛知道不能直接拒绝，惹得对方不快，直接来硬的，自己可就哭都没处哭去，逃又逃不了，人家后面还有三个帮手呢！
　　易盛欲哭无泪，这种事情真的好危险啊，早知道直接叫泉功跟文南伴情侣了，至少裴波对着钟泉功肯定不会起什么歪心思。
　　这下只能寄希望于扯出孟文南跟吴雨两座大山来打消对方的念头，当下有些费劲地站起，一把握住对方的手，真诚地说到：“裴少爷，我是易盛，是孟文南的男朋友，我找您是想跟你道声恭喜的，听吴雨说您正在追求他？吴雨是个好孩子，长得漂亮个性又温柔，确实是伴侣的好人选，您可真有眼光。看得出来吴雨其实很喜欢您，刚才跟我一起的时候不停地跟我说您的事情呢！这么说你们两位其实是两情相悦，啊！那可太好了，祝你们早日修成正果啊！既然吴雨叫我一声大哥，我也就认了这么个弟弟，裴少爷可一定要对我家弟弟好一点，不然别说我不同意，文南肯定也会不高兴，毕竟吴雨也是他最得力的助手嘛。”
　　
　　运气真的差，竟然真是自己动不得的人！
　　裴波不由心中暗骂一声晦气，又羡慕孟文南有这么好的艳福，见对方说完收回了手，心里还颇有些依依不舍，但是他这人虽然好色，但为人还是比较小心谨慎的，不然也不能得到裴一鸣的信任。什么人玩得起，什么人动不得，他还是十分清楚的，所以就算易盛对于他来说是块再美味的肉，他也只能改吃素了。
　　眼不见心不烦，裴波懒得再说什么场面话，随便答应了两声，就带着杨柳上楼去了，起了心思却遇到个只能看不能吃的货，看来只能等晚上找吴雨泻火了。
　　
　　见到裴波的身影消失在楼梯拐角处，易盛终于松了口气，一把瘫坐在地上，心中暗道总算全身而退。不过也算看清了裴波的真面目，竟然会是这么一个好色之徒！看他刚才对自己垂涎的样子，对吴雨肯定也只是贪图美色而已，等回去还是提醒一下对方比较好。
　　摸了摸装着头发的口袋，易盛内心比了个胜利的手势，想到孟文南那边不知怎样了，赶紧发了条讯息过去。
　　
　　而孟文南那边就没有如易盛这般像谍战片似的这么跌宕起伏，一波三折了，但是也没好到哪去，倒是可以称之为一场闹剧。
　　 
作者有话要说：1.说作者是受的站左边！每人一百鞭啊一百鞭！
2.说作者傲娇的站右边!每人再加一百鞭！
3.剧透的站中间！作者送你们每人一杯黄瓜菊花茶！（乃懂得）
4.伤不起啊！门口的水都积到膝盖了！作者上午出门伞都差点被吹跑......冒着生命危险出门觅食啊，美人们还不快快支持下我~求包养啦~
5.有妹纸反应这章木有萌萌！！！怎么能木有萌萌呢！！这太不应该了！！！我加上一段！！！

↓

【俞仁，孟文南加万能龙套辰的三人小剧场】
 《人鱼志异》

第四回 俞仁公有志欲移山 无聊神圆其鸿鹄愿（上）

从前有一个人，姓俞，名仁，平日与人为善，人皆敬之，尊称为俞公。
俞公所在镇前有太行，王屋，两座大山。
两山挡道，阻碍出行。
俞公为民着想，决定移去两座大山。
有人嘲笑他说：“蠢材！以你之力，妄图移山，如蜉蝣撼树，不自量力。”
俞公回道：“虽我死然子尚存，子又生孙，孙又生子。子子孙孙无穷匮也，而山不加增，何愁不平呼？”
此事一传十，十传百。
终于有一天，这件事被某位神仙知道了，神仙有感于俞公之志向坚忍，遂决定助其达成心愿。
于是，当天夜里，神仙施法进入俞公梦中与其相见。
神仙言道：“俞仁，你移山之志可动天，令本神佩之，今许你一个心愿，有何愿望，皆可提来。”
俞仁大喜拜之：“谢神仙成全。仁有一愿，愿求之。”
神仙点头应道：“但说无妨。”
俞仁遂道：“吾志移山，虽有鸿鹄大愿，愿与子孙共勉之，但吾亦知其之艰难，然仁今年二十又三，却无一妻一子，如此下去，何时心愿可成？遂求神仙，赐我一贤妻，不求面貌娇美，不求嫁妆丰厚，但求能够生养，善于持家。”
神仙满口答应：“此事好办，本神定将世上最能生养之人赐予你，定令你百子千孙，子孙万代。”
俞仁复大喜拜谢之。



33、第三十三章 裴一鸣：请叫我伪情圣真影帝！
 
　　孟文南跟着裴一鸣来到书房，见对方以十分随意的口吻吩咐仆人去泡壶绿茶，开口打断道：“菊花茶。”
　　裴一鸣有些惊愕：“南南，你什么时候换口味了，我记得你只喝绿茶的。”
　　孟文南懒得解释，索性没有搭理对方，径直走到单人沙发处坐下。
　　其实孟文南确实以前只喝绿茶，只是上个月有人送了大哥一盒菊花茶，大哥就分了一小罐给他，本来是打算扔冰箱的，却没想到被萌萌看见了，非要自己改喝菊花茶，说是菊花茶清热解毒，清肝明目，祛毒散火，排毒养颜，最主要的是喝啥补啥。
　　虽然不知道萌萌让自己补菊花是个什么意思，但孟文南相信萌萌说的都是对的，因为喝了几天后感觉确实不错，而且淡淡的味道更合自己的口味，孟文南也就改了习惯。
　　见对方没有开口的意思，饶是裴一鸣这个一向八面玲珑左右逢源的人物，也不由有些气馁，没想到五年没见，孟文南的性子越发冷淡，不知道是本性就如此还是只针对自己。
　　
　　裴一鸣整了整装束，一脸严肃地走到孟文南面前，突然双脚立正，敬了个标准的军礼，礼毕，放下手后，又猛然一下单膝跪倒在孟文南面前。
　　幸好书房门关上了，不然被人看到这一幕，一定会掀起轩然大波，有谁看到过联邦个性最随和但也最傲气的“军鹰”这么放低姿态！
　　但孟文南却不为所动，依然面无表情地看着裴一鸣这一番动作。
　　
　　裴一鸣仰着头直视孟文南的眼睛，用充满歉意的语气真诚地说到：“南南，虽然你或许不愿意听我的道歉，但我还是要真诚地跟你说声对不起！抱歉对你做了那种事，抱歉欠了你一声对不起这么长时间。”
　　语气婉转，感情真挚，这短短几句话道尽内心感慨，述尽满腔歉意，再说看到身份高贵位高权重的前男友一脸悔恨的跪在自己面前，任是再铁石心肠之人听后也要触动三分，孟文南却还是一副波澜不惊的样子，让善于察言观色的裴一鸣也无法判断出对方到底是真无情还是假无意，但开弓没有回头箭，裴一鸣只得维持这么一副情圣的样子继续忏悔下去。
　　“我知道你恨我，毕竟你是这么的优秀，拥有那么光明的未来，却因为我的一个错误毁了你的前程，让你只能屈才在小小的研究所里当个普普通通的研究员。”
　　
　　孟文南不置可否。
　　说真的，他对裴一鸣的厌恶绝对是有的，但是恨真的谈不上。
　　五年前因为裴一鸣的原因，害得他的身体跟心理都再也无法适应空中作战中的失重感，这对于一个空战兵来说是致命的，使得他只能提前退伍，但他并不觉得当个考古研究员有什么不好，毕竟这才真正是他儿时的梦想，也是他的兴趣所在。
　　但他为什么要告诉裴一鸣？
　　
　　裴一鸣见都试探性地说到这么敏感的话题上，对方连眼皮都懒得掀一下，不由心下揣揣地看着孟文南，他这样子到底是真的压根不在意了，还是其实内心在强自忍耐？
　　咬了咬牙，决定来一下猛的，他就不信这下孟文南还能继续摆这副死人脸！
　　“不过，我虽然对我造成的后果感到抱歉，但我对我做的事情绝不后悔！”
　　
　　本来还是抱着无所谓的心态，打着拖住裴一鸣的目的，淡定地听着裴一鸣在这唱独角戏的孟文南，听到这一句话，不由眯了眯眼睛，虽然打算不搭理这个人，但是如果这人不长眼非要惹怒他的话，他不介意让他时隔五年之后重温自己拳头的滋味。
　　可是很明显裴一鸣这家伙，就是要找死！
　　
　　“我只是想得到你罢了！作为你的情人，想跟你上床有什么错？！”
　　看到孟文南终于有些反应了，裴一鸣心里一喜，赶紧再接再厉刺激对方。
　　“不管从体型，相貌还是从家世，地位来看，我都应该是上面的，可是你却一直不愿意！我又不愿意强迫你，你说！我除了下药还能怎么办？”
　　
　　他！鱼！的！
　　孟文南再也没忍住，一拳就轰上了对方的脸！
　　竟敢说老子是下面的！
　　简直是不知死活！（喂！重点不是这个吧！）
　　
　　看着对方狼狈地侧身倒在地上，嘴角的破皮处还挂着几点血渍，孟文南觉得裴一鸣这副样子看起来顺眼多了。
　　当年裴一鸣追求自己的时候，孟文南正好单身，也就无所谓的答应了，前几个月相处倒还愉快，但却没想到在谁上谁下的问题上，两人产生了争执，虽然从一切条件上来看，自己确实是处于弱势，但是孟文南从来不做下面的！
　　不欢而散了好几次，直到自己24岁生日那天，裴一鸣突然提出要送自己一份毕生难忘的生日礼物，就偷偷带着自己上了当时裴一鸣担任副舰长职位的军舰。第一次真正乘坐军舰的孟文南确实内心欢喜，却没想到裴一鸣不安好心，在酒里下了一种叫做“梦幻玫瑰”的烈性迷幻药，想趁机上了自己。
　　虽然孟文南有想过为了情人而让步，做下面的那个，但是以这种被迫的屈辱的方式，是孟文南无法接受的！
　　于是他趁着药效还没完全发挥作用，自己还能保持一丝理智的时候，将对方狠揍一顿打至昏迷，并将自己反锁在浴室里。
　　由于裴一鸣早就吩咐过不准任何人来打扰他们，所以直到第二天军舰返回基地，全体人员集合发现副舰长不见以后，两人才被人发现送去医院。
　　裴一鸣被孟文南硬生生打断三根肋骨，还有中度脑震荡症状，硬是在床上躺了一个多月才能起床。
　　而孟文南因为药力不能纾解，又在冷水里浸泡了一整晚的原因发起了高烧。
　　病好后，不知道是不是个人体质的问题，本来只是普通的药效激烈点的迷幻药，产生了不大不小的副作用，就是一坐上飞机之类的空中运输工具就头晕眼花，身体无法控制地颤抖直到昏迷，这样子的孟文南，就算个人成绩再优秀，也是没有一个空军基地会要他的。
　　
　　“你打吧！只要你能消气，再断我几根肋骨都没关系。”裴一鸣被孟文南打了一拳，疼的嘴角直抽抽，却心里高兴孟文南终于表现出应有的反应了。只要该有的情绪都发泄出来，就应该没事了，他知道孟文南不是个记仇的人。
　　当时出了这事，自己最大的失策就是没有马上道歉，不过这也不能怪他，孟文南下手太狠，他修养了三个月才完全康复。出院后才知道，自己家跟孟家已经私下何解，毕竟是件丑闻，又错在自己，裴家付出了很多代价才压下了这件事情。而孟成武还放话说，五年内不准自己再踏入中洲区一步，不然就打断自己的腿，这才让自己这一声道歉晚了五年之久。
　　
　　可是还没等裴一鸣高兴完，孟文南就像是打完一拳就够了的样子，又变回那副面无表情的样子，自顾自喝着茶，像是刚才那暴起伤人的人不是他一样。
　　这让裴一鸣有些摸不透对方到底是什么意思，既然会忍不住打了自己，说明孟文南心中还是有些在意的，但是对方马上又恢复，这样子让裴一鸣搞不懂对方是真生气了还是单纯地想打自己一拳而已。
　　只得硬着头皮将话题转回来：“这么多年，我也想通了，我们当时都太自私，又年轻气盛，都不愿意处于下方。我更有错，不应该用那些不入流的手段，但我是真的没想到后果会这么严重，我只是太想得到你而已。如果当时我们能够都退一步的话，就一定不会弄成现在这个局面。”
　　“这五年来我一直都是单身，我还是想着你，我们家世相似，志趣相投，的确是天造地设的一对。再加上我对你心里有愧，更是放不下你。南南，给我个机会，让我照顾你好吗？”
　　说完，裴一鸣一脸深情地望着孟文南，希望能打动对方的心，再次接受自己的追求。
　　
　　“你说完了？”孟文南却没有回答他的话，而是低头看了看手上的通讯器，见上面确实没有什么讯息后，才淡淡地问道。
　　“是的。这是我内心真实的想法，南南，给我一个机会，给我们一个机会吧。”
　　“你说的跟孟家的合作就是这个？”
　　“我跟你结婚，难道不是裴家跟孟家的合作吗？”裴一鸣见孟文南意识到自己是骗对方来书房谈话的，赶紧狡辩道。
　　“再说一遍。”
　　“好。”下意识地答应，裴一鸣才反应过来，孟文南是什么意思？
　　“呃？南南你说什么”
　　“把刚才说的话都再说一遍。”孟文南面无表情的要求，却没有像是不耐烦地样子。
　　
　　有戏！
　　裴一鸣心下大喜，孟文南肯定是想为难一下自己，看看自己道歉的诚意，难得对方肯松口，自己可要把握机会。
　　本来今天要跟孟文南说的话，裴一鸣心中事先都打好了草稿，这下重来一次也十分轻松，于是甜言蜜意不要钱似的说给孟文南听，生怕对方觉得自己不够真心。
　　却没想到，每当自己说完了停下来后，孟文南就会要求自己再说一遍。
　　裴一鸣一头雾水地重复说第三遍时，突然听到孟文南手臂上的通讯器“滴”的一下响了一声，就见孟文南看了一下通讯器，然后迅速站起身来，对着自己说道：“我男朋友在催我了，你的要求我不可能答应，你死心吧。”
　　说完孟文南就绕过自己径直出门去了。
　　
　　如果到这个时候还不知道自己是被孟文南给耍了的话，裴一鸣这么多年的官场就白混了。
　　不由脸色有些难看。
　　孟文南可比五年前难搞多了，以前孟文南虽然也为人冷淡，但哪里会像这样一样让人完全摸不透他的心思。
　　都怪自己以前想的太过天真，也太过冒进，急于将自己跟孟文南的事情定下来，以为孟文南不愿意在下面只是因为没有做过才不适应。还以为只要让对方受了第一次，凭自己的技术还不能让对方食髓知味，以后在床上乖乖张开腿？却没想到孟文南这么狠，对别人狠对自己也狠，下手也超级重，自己低估了对方的能力，偷鸡不成蚀把米，被打一顿不说，本来板上钉钉的裴孟两家合作的事情也搅黄了，真是让他悔不当初。
　　明年就是联邦政府总统竞选的时候，自己的父亲会参加这次竞选，虽然自己能帮父亲拉来很多选票，但是竞争对手们也不是省油的灯，如果能够加上孟家的支持，这次竞选就赢定了，所以自己一定要将孟文南拿下！
　　听说孟文南新找了个男朋友？
　　哼！
　　一介贫民，还敢跟我抢不成？
　　对孟家，我势在必得！
　　 
作者有话要说：这张又没有萌萌，怎么办？
这下孟文南跟裴一鸣的过去解释了，没有受，也没有攻。
我说guiguibaby2008美人，竟然被你猜中了，剧透成功啊。抱你上来领奖励，黄瓜菊花茶请享用！
下章是谁呢？你们猜猜――

【俞仁，孟文南加万能龙套辰的三人小剧场】
 《人鱼志异》

第五回 俞仁公有志欲移山 无聊神圆其鸿鹄愿（下）


第二日醒来，俞仁见仍身在家中，以为不过黄粱一梦，叹之。
却听一粗狂男声从床头传来：“兀那书生，你叹气作甚？难道对孟某不满？”
俞仁大惊之下，一眼望去，只见床头立一壮汉，身长八尺，面如冠玉，声若奔雷，势如奔马。
不由叹道：好一个壮士！
却又不知对方因何在他房中，只得开口问道：“此处乃仁之家宅，不知壮士何人？又何故在此？”
这壮士回到：“吾姓孟，名字上文下南，乃天上育神与人间女子所生之子，身具神力，可令男子受孕，且孕期只需五月，每胎皆为复数。因你昨晚与辰神求子，辰神遂派我来与你为妻，助你俞家香火旺盛，早日成就移山大业。”
俞仁一听之下，连连摆手，道：“不成，绝对不成，我乃男子，何能生子？壮士莫取笑与仁。”
这壮士一听大怒：“吾所说皆实，你因何不信？吾乃世上最能生育之人，你一不求相貌，二不求钱财，吾如何不能入你之眼？且吾已对辰神立下承诺，定予你百子千孙，子孙万代，吾已算好，一年两次，一胎两个，只需二十五年就可完成百数，你诞下之孩儿拥有吾之血统，生育之力亦优于常人，子孙万代亦可达到。为早日达成百数，相公，春宵一刻值千金！我们不如安歇吧！”
俞仁被扑至床上，大惊呼到：“不！神仙救我！”

九天之上，仙宫之中。
辰大神满脸喜悦，一旁炼丹童子不解，问之：“神君因何大喜？”
神仙答曰：“人间有一子，其志欲移山，本神念其与人为善，遂助他圆其心愿。助人为乐，如何不喜？”
童子点头曰；“大善。”
复又摇头，问曰：“然神君乃天庭掌管人间男男姻缘之神，如何能全他移山之心愿？”
神仙笑而答之：“本神自有妙计。”
童子抱拳贺之：“恭喜神君又增一份功德，更添人间香火。”
“然也然也。”

天上一日，地上一年。
神仙与童子在仙宫说话的功夫，地上已过半年。
俞宅之内，俞公双腿打开躺于床上，脸色苍白，满头大汗。
其妻孟氏手握俞公脚腕，跪于俞公两腿之间，惊呼之：“相公！坚持呼！继而用力呼！孩儿之头颅可见！”
俞公咬牙用劲，只听一阵婴儿啼哭之声。
俞公面色哀戚，仰天大呼一声，道：“庸神误我！”



34、第三十四章 孟文南：谁动了我的萌萌！
 
　　再说吴雨这边。
　　易盛跟孟文南都走了后，吴雨怕易盛很快会回来，就抱着萌萌起身，装作一副很憋闷的样子，一边故意从人多的地方穿过，一边大声的跟萌萌说话：“萌萌，房子里很热对不对？我们出去透透气哦~”
　　俞仁不疑有他，压根就没有考虑过吴雨会对自己不利这种可能性，乖乖地被抱着出了大厅，一路上还好奇地四处打量，品评裴家的花园设计。
　　可不一会儿却发现自己被吴雨带着，在往人越来越少的方向走去，还以为对方不喜人多，却没想到，前方就是空无一人也无灯光照亮的花园深处，里面漆黑一片显得格外阴沉，对方竟然毫不停顿直直往里面走去，心下有些警觉，正准备开口大哭，突觉脖子处被什么冰凉的东西扎了一下，接着就感觉有什么液体状的东西进入了自己身体。
　　不好！
　　普通的人鱼不知道这是怎么回事，俞仁可不一样！这可是常常出现在电视上的场景！绑架犯们居家旅行杀人灭口必备作案工具！比手刀更省力，比板砖更温柔！他俞仁何德何能，竟能享受如此五星级待遇？！
　　刚想起来挣扎，俞仁就觉得头开始一阵阵晕眩，四肢也开始无力，翻了几个白眼后，整个人就晕了过去。
　　
　　吴雨成功弄晕了萌萌，松了口气的同时心里有些小紧张，紧张的里面又透出一丝兴奋，这种做坏事的感觉，真的很爽啊！
　　环顾了下黑兮兮的四周，不知道裴波说的要假装袭击自己的人到底躲在哪里，怎么还不出现？难道是没看到自己？吴雨不由有些担心，自己已经下了手，要是裴波的人不来，自己岂不白白犯了大错？
　　正心下忐忑，却突然听到有人在叫自己的名字。
　　“吴雨？”
　　“唉！”
　　吴雨下意识地答应了声，就感到背后被什么东西击中了一下，一些冰凉的东西在自己体内散开，吴雨才想说这不是刚才自己给萌萌的待遇吗，怎么这么快就轮到自己了？就很快什么都不知道了。
　　
　　等一人一鱼都倒在了地上，三个黑色的身影从一旁遮挡物后面迅速闪了出来，最为瘦小的影子抱起昏迷中的人鱼，最胖的那个扛起吴雨，模模糊糊能看到他在吴雨的口袋里掏了掏，扔了个东西在地上，然后两个人影迅速消失在花园里。剩下最后那个人，先把手里抱着的什么东西放在地上，弯着腰在周围转了几个圈后，才又抱起地上的东西向刚才那两个人跑走的反方向行去。
　　
　　孟文南出了书房，刚从走廊拐进大厅，正好碰到从大门进来的易盛。
　　“怎么这么久？”孟文南有些不满，害他浪费好多时间听裴一鸣说废话。
　　“别提了！裴波这家伙不是什么好东西，害我出卖色相，差点贞洁不保。”易盛还有些心有余悸，用手抚了抚胸口。想到刚才裴波的样子，很像是要把自己直接拖走办事，幸好自己挂着孟文南的名号，还把吴雨拿出来当挡箭牌，不然裴波加上他后面那三个，一人一肢就能把他直接拖走了。
　　
　　孟文南边走边听着易盛在一边唠唠叨叨地吹嘘自己刚才是如何急中生智智计百出出人意料料敌于先地逃出裴波的魔掌，等回到了刚才待的角落处，却没有看到吴雨跟萌萌的身影。
　　“吴雨他们去哪了？餐桌那边没人啊！”
　　易盛也发现人不见了，但他也没有担心什么，毕竟这里可是中洲区第二大势力的地盘，相信安全问题是不用担心的，要是能在裴家的本宅发生什么危险事件，那可是直接打裴家的脸！
　　孟文南却没有像易盛那么乐观，直接低头给吴雨发视讯，却被提示说对方已经关机。
　　这种宴会途中怎么可能会出现关机这种事情？孟文南直觉情况不对，立马谨慎起来，点击屏幕右下方取名为萌萌的人鱼图标后，屏幕上方出现了一张裴家老宅的全息地图影像，一眼扫去，没有发现代表萌萌位置的红色标记。
　　怎么可能？难道萌萌离开了裴家？
　　孟文南点击人物搜索，屏幕上竟然显示“无法查找此对象”。
　　出事了！
　　
　　孟文南之前给萌萌戴上的项圈其实是一个防止宠物走失的定位器（知道真相的萌萌，眼泪掉下来！），它直接与宠物主人的通讯器相绑定，不仅能将宠物所在的位置显示在地图上，还能当宠物走失被人捡到时，对方可以通过定位器联系上宠物主人并与宠物主人直接对话。
　　而现在孟文南却搜索不到萌萌的位置，这只能有两种情况，那就是这个定位器被破坏或者萌萌所在的地方安有防止目标锁定的磁场干扰器。
　　这种磁场干扰器造价昂贵，常常在重要建筑或者大型公共场所使用，可以防止犯罪分子用光炮之类的重型武器朝人群密集处发动恐/怖袭击，而一些大贵族们，为了自己的安全，也会不惜重价向政府购买。
　　比如说，像裴家这样的贵族世家，一定安装了磁场干扰器。
　　本来这种情况，萌萌有可能只是被吴雨带到裴家老宅哪里玩去了而已，但是将吴雨的通讯器关闭这个情况联系起来……
　　孟文南有种感觉，不是他多虑，萌萌一定是出事了！
　　
　　有人抓走了萌萌？！
　　孟文南内心强自忍耐怒火，一切还没证实，说不定只是自己将情况想太坏了，说不定吴雨只是正好通讯器坏掉，说不定萌萌正在裴家哪个角落里玩的高兴……
　　虽然这样往好里想，但孟文南知道这些“说不定”的几率实在是很小。
　　如果他的预感没错呢？
　　如果是真的有人对萌萌下手，而且还就在自己的眼皮子底下？!
　　谁会这么干？为什么要这么做？
　　是针对孟家还是专门针对萌萌？
　　对孟家的话，对方一定有所图，萌萌的安全暂时不用担心，但是如果是针对萌萌的话……孟文南已经无法想象萌萌会遇到什么事情了。
　　难道是自己带着萌萌在外面的时候露出了什么马脚，让人知道了萌萌的不凡？
　　孟文南现在十分后悔，他不应该带萌萌出来的，他应该更小心一点。
　　如果萌萌只是一条普通人鱼，他还不至于担心，可是如果抓走萌萌的人是知道了萌萌的真面目，那么萌萌…….
　　不！
　　他绝对不允许任何人伤害萌萌！
　　孟文南在这一刻无比的恐慌，他不能失去萌萌！不能！
　　
　　易盛在一边看到孟文南脸色变得前所未有的难看，一张脸上的表情不停变换，有愤怒，痛恨，后悔，伤心，自责，这么多的表情一起出现在孟文南这张常年面瘫的脸上，实在是一件非常惊悚的事情。
　　易盛知道孟文南肯定是担心萌萌出了什么事情，但是他根本不觉得情况会有多严重，只能劝慰孟文南道：“别担心了，在这里能出什么事，说不定吴雨的通讯器坏了，我出去找找看？”
　　
　　“怎么回事？要找什么？”
　　裴一鸣的声音突然从两人身后传来。
　　
　　孟文南走后，裴一鸣在书房处理了一下嘴角的伤口，就又忽略孟文南的拒绝跟了过来，在他看来，只要孟文南没有结婚，自己就还有机会，一次两次拒绝算什么，脸皮不够厚，哪里拿得下孟文南这块又冷又硬的石头。
　　过来的时候正好听到易盛说要帮孟文南找什么，这可是他表现的大好机会，赶紧出声彰显自己的存在。
　　
　　“对！文南，裴将军是这里的主人，找他帮忙帮你找萌萌不就行了！”易盛回头见是裴一鸣，立马想到找人这种事情还是人多好办事，赶紧提议。
　　裴一鸣虽然视易盛为情敌，但见对方给自己提供在孟文南面前露脸的机会，还是对他赞许地点了点头，也不管自己弄得对方一头雾水，向孟文南毛遂自荐道：“是的，南南，萌萌是不是走丢了？我叫手下人帮你找找就行了，这么多人，几分钟就能将裴宅找遍了。”
　　说完也不等孟文南回复，这种事情当然要主动，就打开通讯器吩咐裴波，派人去找孟文南的银色人鱼。
　　过了不到十分钟，有手下人来报告，说是有人看到一条银色人鱼被一个人抱着往花园的方向去了。
　　孟文南一听，立马拔腿就往裴家花园的方向跑去，裴一鸣赶紧吩咐人去把所有的花园灯都打开，才快跑着跟上。
　　
　　这个时候的裴家花园可跟刚才吴雨带着萌萌来的时候完全不一样。
　　现在整个花园里，只要是带灯字的，都开始毫不吝啬地释放自己的光和热，整个花园虽说不上纤毫毕露，但也足够让花园里人无处藏身。
　　孟文南他们在花园里转了一圈，只见到几对衣衫不整骂骂咧咧从树丛里，花丛里，假山后，凉亭间钻出来的野鸳鸯，依然没有吴雨跟萌萌的身影。
　　这下，就连易盛都开始觉得，是不是真的出事了？不然偌大的裴家，好端端的一人一鱼，尤其是萌萌，目标还那么明显，怎么会就这样突然失踪了呢？”
　　孟文南身上的冷气跟不要钱似的拼命往外释放，身体周围竟然形成了一个真空区，连裴一鸣都不敢靠近他一米以内。
　　孟文南想了想，直接一个视讯拨给了孟文东。
　　“大哥！派人给我把裴家老宅围住，只准进不准出。萌萌出事了！”
　　 


35、第三十五章 孟文南：萌萌，你在哪里？
 
　　接到孟文南视讯的时候，孟文东正在署里主持一项比较重要的会议，听到孟文南说有人竟然敢在他的地盘上对孟家人出手，简直是对他这个中洲区警察署署长的挑衅！
　　没啥好说的，直接终止会议，带齐人马就向裴家老宅杀来。
　　
　　而一边听着的裴一鸣一听孟文南竟然要他大哥孟文东将裴家老宅给围起来，那怎么能行！赶紧出言劝阻：“南南，萌萌说不定被吴雨带出去了，或许是你们太久没回来，吴雨干脆把萌萌先带回自己家去了？要不先去吴雨家看看，实在不行派人再去找找不就行了，吴雨他难不成还敢拐带了你的人鱼？这里这么多贵族，你要是全围起来了，可是会得罪很多人的。”
　　“我孟家做事，还不需要旁人质疑。”孟文南本来就对他没好脸色，萌萌又是在裴家出事的，这下更加对裴一鸣不待见了。
　　“少爷！在后花园那边发现一个针筒，里面还有些液体，味道闻起来有点奇怪，不知道是什么。”突然一个下人跑了过来，手里还捧着什么东西，将东西递上来一看，竟然是个非常小巧的针筒。
　　“给我看看！”
　　易盛一手将针筒抢过，打开后仔细闻了闻，有些惊讶地说到：“是麻醉剂！”
　　“在哪发现的？”孟文南立马看向这个下人，眼里的冷光冰冷地似乎要将人冻伤，“带我去！”
　　说完，不等对方反应过来，就一把抓住这个人的领口，几乎可以说是用拖着这个动作，夹带着人往后花园的方向跑去。
　　
　　到了这个下人捡到针筒的地方，孟文南开始在四周细细查看。
　　“文南！你快看，这里好像有脚印！”
　　也跟着孟文南一起过来，蹲下在草丛里翻找着什么的易盛突然叫了起来。
　　孟文南过来一看，十分不清晰的半只鞋印，印在路边的泥土上，周围还有一些被踩扁的地被植物。
　　孟文南顺着脚印的方向一路向前寻找，果然又在草地里发现了几只不明显的脚印，跟之前的印记一看就是同一双鞋子踩出来的，这脚印有些曲折地向着裴家后门的方面延伸开去。
　　
　　虽然是后门，但依然有人看守，裴一鸣一问，门口的警卫告诉他们说30分钟前确实看到有一个人抱着一条银色尾巴的人鱼从后门出去了。
　　一听是银色人鱼，孟文南就知道肯定是萌萌没错！
　　但是是谁把萌萌带出去了？！
　　“师傅！那个抱着人鱼的人长什么样？”
　　易盛一听萌萌被人带了出去，也是心里一惊，赶紧询问门卫。
　　“我坐在警卫室里，那人又抱着条这么稀奇的人鱼，我光注意看人鱼去了，没有注意那人的长相，不过那人的衣服虽然精致，但却不是贵族服，应该是哪位贵族带的伴儿。”
　　“南南，后门这里有监视器，应该会照到他，要不我们去看看监控录像，看看对方到底是谁？”裴一鸣提议道。
　　确实是个好办法！孟文南跟着裴一鸣去了监控室。
　　
　　裴一鸣很快调出了后门的监视录像，由于后门人流量比较少，只有大门左侧墙顶处安置了一个监视器，就只能看到出入的人的侧面身影。
　　调到门卫所说的时间，屏幕上确实出现了一个人影。
　　没错！
　　就是吴雨！
　　虽然吴雨面向着右边，让人看不到他的脸，但那头发，那身形，那衣服，确实是吴雨无疑，更何况他虽然用外套将怀里的人鱼包住，但还是有一截银色的尾巴从衣服下摆露了出来。
　　录像中，吴雨就这么抱着萌萌光明正大大摇大摆地出了裴家，驾驶着早就停在路边的一辆型号为“雷虎”的大众款悬浮轿车，扬长而去。
　　
　　一切真相大白！
　　孟文南狠狠一拳击打在了监控台上，只听碰的一声巨响，按键四射，好几个监控频幕上出现了一排排的雪花与波浪。
　　可见这一拳的力量有多大！
　　裴一鸣在一边光看着就似乎感到脸颊一痛，心里暗暗庆幸刚才孟文南打自己的时候并没有用全力，可见对自己还是有几分情意的。但看孟文南这么生气，可见这条叫萌萌的人鱼对于他来说有多重要，要是自己能够帮他把人鱼找回来的话，孟文南是不是就会对自己另眼相待，重新接受自己对他的追求？
　　裴一鸣心里盘算了一下，这件事自己只用出些小力就能帮到孟文南的大忙，说什么都是稳赚不赔的。再说孟文南的人鱼是在自己家里被人拐走，这正好可以给自己一个绝妙的借口接近孟文南啊！
　　于是，裴一鸣赶紧安慰孟文南道：“南南，你不要太过于担心，不管这个叫吴雨的人是出于什么目的将萌萌拐走，既然他人在中洲，凭你我两家的实力，还怕人能藏到哪里去？就算他躲到地底下，我就算掘地三尺也帮你把人找出来。”
　　
　　“堂哥！”
　　正在给孟文南表决心，突然一个人急冲冲地就闯进了监控室内。
　　裴一鸣正奇怪裴波怎么跑进来了。
　　就看裴波一下飞扑到监控台上，看着最大的监控屏幕上被定格的吴雨的身影，像是看到了什么不可置信的事情，又后退了两步，小声的说到：“不可能，这不可能，小雨怎么会做这种事情？！”
　　“小雨？”裴一鸣抓住关键字眼。
　　“波波，告诉堂哥，这个吴雨跟你是什么关系，你为什么叫他叫的这么亲密？”
　　“堂哥！”裴波的声音有些迟疑，“小雨是我男朋友，你上次不是叫我给文南哥送请帖去吗，我在研究所遇到他的，小雨单纯善良，怎么会偷别人的人鱼，就算他一直跟我说非常喜欢萌萌，还说如果萌萌是属于他的该有多好，但他绝对只是说说而已，不会做出来的，小雨胆子很小的。”
　　“你确定这人是吴雨？”裴一鸣想了想，又问。
　　“当然了，我自己的男朋友我怎么可能不认识！而且这身衣服还是我今天上午送给他的，堂哥，你看到那腰带没？这还是你去年送我的全联邦限量版的黄金腰带，我今天亲手给他带上去的，怎么可能认错人！”
　　
　　既然裴波这么说，就确定监控里的人是吴雨无疑了。
　　但是吴雨为什么要带走萌萌呢？
　　这时易盛在旁边插嘴了。萌萌被带走，他也很自责，孟文南是自己硬求来帮忙的，如果不是为了帮自己，孟文南根本就不会离开萌萌半步，而自己警惕性太弱，没有察觉到吴雨的心思，又离开了萌萌，才给了吴雨可趁之机。萌萌的失踪可以说是一半的原因都在他身上！
　　可他只是个小小的人鱼培育师，没有像孟文南裴一鸣他们这样强大的背景，只能将自己的想法说出来，希望能给他们提供一些线索；“虽然这样说很对不起裴波少爷，但是我想会不会是吴雨因爱生恨？毕竟之前吴雨喜欢的是孟文南，但是后来，文南，呃，跟我好了，他虽然表现得没什么，但心里怎么想的就没人知道了。”
　　
　　“是这样吗？”裴一鸣想，这确实是一个很大的作案动机，看孟文南对萌萌这么着紧的样子，就知道如果偷走了萌萌是对孟文南多大的报复。
　　“文南，你说吴雨为什么要带走萌萌？他会不会真的为了报复你？”易盛心里也有点发慌，要是吴雨只是因为喜欢萌萌将他偷走也就算了，反正他偷人鱼也就是为了生孩子，萌萌顶多受些肉体上的伤害，而且凭孟文南他们的势力，肯定能很快找到他。
　　但是如果只是为了单纯地报复孟文南，那萌萌很有可能就会被……
　　不会的不会的！
　　易盛立马否决了自己的设想。
　　吴雨虽然有点小势利小聪明，但绝对不是一个心狠手辣的人，应该不会做出这么残忍的事情。
　　
　　显然裴一鸣也想到了这点，见孟文南一言不发，双手撑在监控台上，低着头站在那里静静地发呆，不由有些不忍，却又不敢上去抱住对方，只能安慰道：“南南，你也不要太担心，不管这个吴雨出于哪种目的，好不容易被他弄到一条人鱼，肯定想多玩几天，不会这么快忍心杀掉的。而且我会尽我最大的努力帮你，尽快找到你的人鱼。放心！”
　　
　　“他敢碰萌萌，我就杀了他！”
　　裴一鸣不说还好，一说正好触到孟文南的痛处！
　　萌萌是他的！任何人都不准碰！
　　一想到萌萌会成为别人的人鱼，想到或许自己只能看到萌萌的尸/体......
　　孟文南就觉得心像是裂开了一般。
　　他不允许萌萌跟着别人，更不允许别人跟自己分享萌萌，绝对不允许萌萌以任何方式离开自己！
　　这种感情怎么可能还只是把萌萌当人鱼看待。
　　要是现在孟文南还没看清自己对萌萌的感情到底是什么，那他也就太愚蠢了！
　　他明明就是早已把萌萌当成了伴侣看待！
　　可笑他一直因为萌萌的人鱼身份而蒙蔽了自己的双眼。
　　人鱼怎么了？
　　谁规定人鱼就不能当伴侣了？
　　这么晚才明白自己的感情，孟文南真恨不能一掌拍死自己！要是早一天，哪怕早一刻醒悟，他就绝不会把萌萌交给别人。
　　内心不停地对自己说，萌萌一定会没事的！
　　孟文南下定决心，等找到萌萌，不管他身上发生了什么，他都要对他更加好。
　　他要跟萌萌说：
　　愿不愿意嫁给他，以伴侣的身份。
　　 


36、第三十六章 孟文东：吴雨，哪里跑！
 
　　想这么多，悔恨那么多都没用！
　　当务之急，就是尽量在萌萌受到伤害之前找到他！
　　
　　“呃，南南，我不得不说，你想人鱼不被人碰的话，真的不太现实，不过如果你真的不喜欢，我可以帮你再去申请一条新的，干净的。银色的虽然稀少，但也不是没有，你不要太生气了。”裴一鸣怎么会知道孟文南是将萌萌当伴侣看待的，毕竟这也太惊世骇俗了，所以他还以为是孟文南不喜自己的人鱼被别人享用，于是自以为好心的提议帮对方换人鱼。裴一鸣哪里知道自己又触到了孟文南的逆鳞。不过他想不到也是应该的，人鱼对他们这些人来说，不过就是充气娃娃加生育器，哪管被多少人用过了，购买他人人鱼或者互相交换人鱼这种事情他们也常做，所以是不可能会了解孟文南的想法的。
　　
　　“闭嘴！萌萌只能是我的，我也只要萌萌。你要帮我就拿出实际办法来，再让我听到这种废话，就给我滚！”哪壶不开提哪壶，裴一鸣的话成功让孟文南愤怒了，恨不得对方立马消失才好，以前对裴一鸣只是有些厌恶，现在是看见他就烦，只是现在确实需要对方的帮助，孟文南也只能忍了下来。
　　难得听到孟文南一句话对自己说这么多字，可惜是在骂自己，裴一鸣不爽地撇了撇嘴，想发作却又不敢，最后还是憋屈地拿出通讯器乖乖到一边给自己的人打电话去了。
　　
　　过了这许久，孟文东也带人赶到了现场。
　　孟家大哥还真是有魄力，竟然真的不管三七二十一先把裴家围住再说，再问清孟文南他们在监控室里后，就直往这边杀了过来。
　　孟文东风风火火地闯进房间：“文南！全围起来了，保证一只苍蝇也飞不出去！到底是什么回事？萌萌出什么事了！”
　　“谢谢大哥，先不用……”
　　孟文南的话还没说完，就被急性子的大哥打断了。
　　“我靠！不用？不用什么？不用围了？老子才把人安排好啊！一个人没抓就这么回去？多丢人啊！”
　　众人都有些无奈，孟文南倒像是已经习惯了大哥这性子，等对方抱怨完才继续说到：“……围着了，萌萌被人带走了，现在在一辆黑色‘雷虎’车上，车牌号是“中京六八五二四一九”，带走萌萌的人是我研究所的同事，叫吴雨，拜托大哥帮我找这辆车和这个人。”
　　“吴雨？那个喜欢你的小助手？他吃药了？胆子不小啊！放心，我马上就叫人把整个城市的各个交通要道控制起来，还有派人检查所有的出城车辆，再不行就发个全区通缉令，保证一天之内就给你把人找到。”
　　孟文东一听原来拐卖犯的名姓都知道了，这种案件十分好办，赶紧一个又一个命令地发布了下去，连吴雨家里和研究所都派了人蹲点，保证只要吴雨一露面，立马会被抓。
　　
　　在一边打电话的裴一鸣交代完毕，扭头发现孟家大哥到了，知道对方对自己的印象不好，赶紧热情地上去招呼：“大哥，你来了？”
　　“别！哪个是你大哥！你比我还大5岁呢！我可当不起这声称呼。裴将军还是不要折杀小人了。”孟文东超级不想看见裴一鸣这家伙，当然他们整个孟家也没人待见他，毕竟文南可以说是他们孟家最优秀的儿子，这么前程远大的弟弟就这么被这个混蛋毁了前途，就算文南不计较还来参加宴会，他可咽不下这口气，当年要不是父亲拦着他，他早提枪跑去原美洲把裴一鸣做掉了，哪还由着这混蛋弄出什么裴氏啥理论的，还当上了什么“联邦之星”，狗屁“军鹰”，他呸！败类！
　　“呵呵，大哥！我知道你对我有成见，但是现在是非常时期，我们要齐心协力帮南南找回人鱼，等萌萌回来了，您怎么教训我都没问题，这都是我该得的。”裴一鸣还是一副好脾气地回答，姿态放得很低。
　　他知道孟文东这人是个急性子，人又护短，对伤害了自家弟弟的自己，这种态度是很正常的，但这种人其实心很软，只要你放出诚意，努力讨好对方，就能很快得到对方的原谅，哪像孟文南这么难搞，跟块石头似的，捂都捂不暖。
　　其实说真的，孟家三兄弟里面，最容易搞定的就是大哥孟文东，可惜已经结婚了，长得最好看的老二孟文西，个性自己实在看不上眼，而孟文南确实比较合他口味，结果最难搞的就是他。 
　　
　　“哼！这里可是中洲区，可不是你们原美洲！告诉你，在中洲区，你还没有这么大的能耐！”
　　孟文东就是看不惯这人一副自己什么都能搞定的样子，忍不住就讽刺了对方一句。
　　
　　裴一鸣的脸色也有点不好看了，孟文东的话有些嚣张，但确实是事实，在原美洲，自己裴家可是说是几乎能够一手遮天，但是在中洲区的势力却比不上孟家，这让他的很多计划都不能在中洲区实行，当初之所以追求孟文南就是看中孟文南背后的孟家，却因为小聪明弄巧成拙，这回说什么都要慢慢来，一定将孟文南拿下，到时候父亲当上了联邦总统，看这个孟文东还敢不敢这么跟自己说话！
　　所以，现在裴一鸣只能继续赔笑道：“中洲区当然还是大哥你比较厉害，但是我已经跟原美洲那边打了招呼，不管吴雨是乘船还是坐飞机，只要他踏上原美洲的土地，立马就有手铐等着他。“
　　
　　“算你还有点用处。”孟文东不屑地说了一声，裴一鸣这人人品虽然不咋样，能力确实是强。要不是他之前对文南做的坏事，到确实是联姻的好人选。
　　“孟大哥！”
　　又有一个人在唤自己大哥，今天怎么这么多认亲戚的？孟文东闻声看去，就看到原来监控室角落处还坐着个长得十分漂亮的青年，但是自己并不认识，说话也就不太客气。
　　“你谁啊？”
　　“我叫易盛，是文南的……”
　　“啊？你就是易盛！文南的男友？”孟大哥的坏习惯又出现了，总打断人说话。
　　上上下下左左右右仔仔细细地打量了易盛一遍，孟文东不得不承认易盛看起来还是不错的，虽然只是平民，但他们孟家不看重这个，据说还年纪轻轻就当上了主任，未来成就肯定不小，配文南倒也可以。可是就个人来说，他还是比较喜欢索宸歆当弟媳，可是孟文南上次跟人家见了面后也没见再约过对方，估计是没戏了。好几年没见文南这边有什么动静，突然就找了个，可见是真心喜欢的。
　　“啊！大哥知道我啊。”易盛有些郁闷了，他虽然跟孟文南假扮情侣为了混入宴会，生怕裴家怀疑还故作了一番姿态，但他没想到竟然连孟家大哥都知道了，要是再传入孟家家长耳朵里，那还怎么收场？不由有些后悔，早知道这裴一鸣对孟文南态度这么暧昧，大不了求孟文南出卖点色相帮他弄一根杨柳的头发不就行了，不就是让泉功再出点血嘛！何苦自己亲自来趟这趟浑水。
　　“嗯，准备什么时候结婚？”孟文东语不惊人死不休。
　　“大哥!萌萌！”孟文南不得不出声打断孟文东的话，这里还是裴家，不好跟大哥说明真相，只能提醒大哥别忘了正事。
　　“啊！对，小易你有什么事？”
　　“这是在后花园里面发现的针筒，里面有麻醉剂，不知道是不是吴雨留下。”易盛被孟文东刚才那句话吓到，赶紧一口气把话说完，快速地将针筒放到孟文东的手里，就缩回了自己刚才待的角落，恨不得自己立马隐形。
　　“好，我先回警署了，这针筒我会找人检验的，文南你们先回家把，有消息我会通知你的。”孟文东将装有针筒的袋子装入口袋内，就准备先回警署查看一下裴家附近的交通监控录像，寻找一下吴雨的那辆“雷虎”的去向，争取尽快将人找到。
　　
　　中洲区警察署交通部门监控室内，硬跟着来的孟文南又是一掌拍在监控台上，幸好孟文东就站在他旁边，见势不妙拉了文南的手臂一把，卸掉了一些力量，不然说不定这里的监视台也将会落得跟裴家的一个下场。
　　
　　由于裴宅位处于城市郊区位置，周围只有一些主干道上才装有监视系统，而屏幕上显示，那辆载着萌萌的“雷虎”很快就由大路拐向小路，并再也没有出现。
　　孟文东现在也有些难办，他之前还夸下海口，说要一天之内把人找到，可车子就这么眼睁睁地消失了，相当于断了线索，难不成真的要发通缉令？
　　为了条人鱼闹得这么兴师动众的，还不知道会被别人怎么编排，但看文南这种紧张的样子，不陪着他胡闹下去也不行，实在找不到，再劝文南换条新人鱼算了，听说萌萌智商不高，到时候可要托易盛弄条好点的，人鱼啊，光尾巴好看有什么用，能生孩子才是正理。
　　
　　监控室的门突然被打开，孟文东的副手叶青跑了进来：“署长！有新消息！”
　　“怎么样，快说！”
　　“刚才检验室的人说，经过对比后发现，针筒上留下来的指纹是吴雨的！还有……”
　　“靠！还用麻醉剂，这小子是提前做好了准备啊！”孟文东一掌拍在大腿上，兴奋的说到，“这下老子有名头发逮捕令了，就说这小子私藏大量禁药，威胁市民安全！叶青，你快去写公文。”
　　“是！署长，还有……”
　　“还有什么？快说！你急不急人啊！”
　　明明就是被你打断了!叶青心里偷偷吐槽，却不敢说出声来。
　　“我们去查找了三少说的车牌号的信息，发现此号早已于去年三月份吊销，所以这是个假牌号。还有我们将裴宅通往各个方向的所有路口的监控录像调出来查看，在事发到现在这五个小时里一共有203台‘雷虎’经过，其中外表跟嫌疑人所驾车辆相近的一共有79台，通过检查车内情况，发现车内带有人鱼的一共有5台，但没有一条是银发银尾的。守在出城路口的人并没有发现吴雨的踪影，而吴雨也没有搭乘任何航班，轮渡以及租赁私人飞机。”
　　“那就是吴雨还藏在城内！叶青，做得好！等我把逮捕令发出后，你带上人马去挨家挨户搜查！尤其是旅馆酒店之类的地方，一个都不能放过！老子就不信他还真能飞天遁地了不成！”孟文东狠狠下达了命令。
　　
　　接下来再待在警署里也没有用，孟文东就赶人去休息一下，孟文南也只得先回家再说。
　　看着空荡荡的副驾驶座，孟文南突然觉得平时开惯的“迅艇”突然变大了很多，而且没有萌萌在一边叽叽喳喳地说着话，让孟文南觉得十分不适应。
　　两个人出去，一个人回来。
　　要不是他为了贵族的面子非要带萌萌参加宴会，就不会发生这样的事情，萌萌也不会直到现在还生死未卜。
　　“萌萌……”孟文南忍不住将车停在路边，头靠在控制台上，右手轻轻抚摸萌萌几个小时前还坐着的位置，内心的后悔和难过如潮水般向他涌来。
　　突然，通讯器“滴滴滴”地响了起来。
　　 


37、第三十七章 萌萌：难道老子又穿了？
 
　　孟文南还以为是大哥那边有什么新的消息，赶紧将通讯器抬起一看。
　　赫然发现联系人竟然是萌萌！
　　孟文南简直不敢相信自己的眼睛，手都忍不住地抖起来。
　　“滴滴――滴滴――”
　　又响了两声，自己不是在做梦！
　　孟文南大喜若狂，赶紧接通，颤抖地将通讯器凑到耳边，就听萌萌的声音非常小声如同做贼一般的从扬声器中传了过来。
　　“喂喂！喂！孟文南！你在吗？”
　　“在，我在！萌萌！我在！”听到萌萌的声音，孟文南连忙回着话，都忍不住有些结巴起来，明明有很多话想问萌萌，现在在哪？现在怎么样？有没有被欺负？害不害怕？可是在几个小时都杳无音讯的情况之下突然听到萌萌的声音，这让孟文南一直七上八下，想象萌萌会遇到的各种危险的心终于安定下来。
　　“我擦啊！孟文南！现在是个什么情况啊！老子怎么被关小黑屋里了？”
　　
　　俞仁从昏迷中醒来的时候，只感觉头一阵阵的发疼，四肢酸软无力，好不容易撑开眼睛想看看到底是个什么状况，却发现周围一片黑暗，仔细听了听，也听不见一丝动静。
　　因为不知道现在自己身在哪里，俞仁也不敢贸然出声问话，只能故意弄出了一些泣音跟咳嗽声，却发现声音回响很空旷，像是在一个密闭空间中，而且并没有其他人在这里。
　　这是怎么回事？自己怎么一个人被丢到小黑屋里来了？
　　俞仁记得他刚刚还跟吴雨在后花园里透气啊，怎么一下子就到了这么个鬼地方？
　　难道？
　　难道难道？
　　难道难道难道！
　　他又穿了？
　　俞仁突然想到自己现在的情况不是很符合穿越小说里的情形嘛？都是一觉醒来人就穿越了。
　　他虽然已经有过一次经验，但那次一醒来就发现自己身在水中，人都吓得屁滚尿流了，哪还有心思去想些有的没的。
　　但这回俞仁有大把的时间可以想了，因为他发现自己身上沉重得像是被压了几百斤重的巨石一样，就只能动动指头转转眼珠。
　　不知道这次穿越情况怎么样？可千万不要又整什么稀奇古怪的东西啊，穿成人鱼已经够惨了，要是比人鱼还不如，他还不如留在孟文南那儿，至少孟文南能供他骗吃骗喝，还不用他履行侍寝加生子的责任（你想得美！）。
　　这里闻着有股潮湿的味道，背后贴着的感觉又十分冷硬，难道是在什么石室中？
　　神啊，这次自己不求当什么剑圣，大侠了，只求给他一双健康的腿，并且这个世界有女人就行！生孩子这项艰巨而伟大的任务还是交给女人们比较好，自己一大男人就不凑热闹了。（难道你就不能穿成女人？）
　　为啥俞仁这么笃定自己穿越了呢？
　　因为孟文南竟然不在他身边！孟文南都不在这里了，不是穿越还能是什么？
　　
　　时间一点点过去，俞仁的身体慢慢地恢复正常，等俞仁的手一能动，他就一把往自己的□摸去。
　　靠！白高兴一场，还是一条尾巴！
　　其实俞仁虽然一副很失望的样子，但是不知道为什么内心深处竟像是松了口气般，当然俞仁这个粗神经的家伙肯定是直接忽略了过去。
　　恢复正常人的梦想破灭，俞仁只能将自己的思路扭回到正常的方向。
　　看来自己的昏迷是人为造成的，又想起自己昏迷前脖子上好像被扎了一针一样，俞仁这下知道了，肯定是吴雨这家伙捣鬼，将自己迷晕后弄这来的。
　　又摸了摸地面，是带着十分潮湿水汽的石砖，俞仁猜测这里应该是在地下。
　　难不成是地牢？！
　　俞仁突然想起自己身处的场景像什么了，这场景很像正道大侠被大魔头抓住后，被严刑拷打的地下室！
　　被自己的想象吓了一跳，不会是吴雨求爱不成，找他出气吧。
　　那他何其无辜啊！
　　俞仁闻了闻周围的空气，还好，虽然有些浑浊，但并没有血腥气在里面，看来自己应该不是被关在了什么重口味的地方。
　　但是这种身处黑暗，两眼一抹黑的情况真的很让人不安啊！
　　俞仁不爽的想：都是孟文南这家伙惹的祸！每次都该他倒霉！上次是被裴波占便宜，这是倒好，直接被吴雨给绑架了！
　　就这么腹诽着，俞仁突然想到上次拔鱼鳞事件后，孟文南给自己套了个狗牌，说是什么可以全球定位跟和主人语音通话。
　　不知道自己已经在这里待了多久了，孟文南都没找到自己，可见这玩意儿是个水货，但死马当作活马医，别无他法之下，俞仁只能试着摆弄自己脖子上的项圈。
　　捣鼓了好几下，都没有反应。直到不知道是扣开了哪里，项圈正中亮起了一个红点，传出了小小地滴滴声，很像通讯器拨号的声音。
　　果然，响三声之后，对面好像被接通了，从里面传出一个有些急促的呼吸声。
　　俞仁闭着耳朵都能听出来这是孟文南的声音。
　　不知道为什么，本来还强作镇定的，一听到孟文南的呼吸声，连话都没说一句，俞仁就觉得一个人被关在黑屋子里这么久积攒的委屈与害怕都一口气涌了上来。
　　醒来之后突然发现自己什么都看不见，身体还动也不能动，任谁都会害怕的，俞仁也不例外。他刚开始的时候想着穿越什么的其实都是为了赶走内心的恐惧在自我调节而已，而现在听到孟文南的声音，俞仁就觉得自己不再是一个人呆着这个像是被人遗忘的地方，有孟文南陪着他，他就无需再害怕。
　　为了掩饰自己的失态，俞仁赶紧压低声音装作很凶狠的样子训斥孟文南。
　　“说！你怎么又惹吴雨了！害的老子被关禁闭了！”
　　
　　孟文南听到萌萌的声音虽然小，但是中气十足，竟然还有力气埋怨自己，可见萌萌压根不知道自己现在是个什么处境。
　　还在感叹萌萌果然缺心眼的时候，突然听到吴雨的名字，孟文南赶紧问道：“萌萌，到底是怎么回事？吴雨他伤害你了吗？”
　　“伤害了！大大的伤害我了！”俞仁想起自己脖子后被扎的一针就觉得全身一阵难受，刚才那种全身瘫痪的感觉真是太难受了！他情愿被人一掌劈晕也不愿被打一些莫名其妙的药物，还不知道会不会有什么后遗症。
　　孟文南一听萌萌这话，心里一个咯噔，赶紧追问道：“哪里受伤了？他打你了吗？还是他对你……”
　　后面的话孟文南问不出来！已经过了这么多个小时了，吴雨要做什么的话，早做完全套了吧……
　　“打倒是没打我，就是被他扎了一下，弄了一种液体到我身体里，然后我就晕了，一直到刚才才醒来，到现在身体还难受呢。”
　　一说到这个，俞仁就忍不住一肚子火，赶紧抓住机会就向主人告状。
　　而孟文南听到这话，就感觉晴天一个霹雳下来，萌萌果然被……
　　萌萌虽然聪明，但毕竟是被改造过的人鱼，记忆与思维相当于被重组了一遍，纯洁的像一张白纸一样，他当然不会知道，吴雨用他的那个器官扎入他身体的行为代表着什么，那些留在他体内的液体又意味着什么。都晕过去了，那得多疼！
　　吴雨！
　　你该死！
　　孟文南心中的怒火熊熊燃烧，心也仿佛被人撕裂一样，他确实很介意萌萌被别人占有，但是当听到萌萌用这么懵懂纯真的语气描述自己所遭遇的痛苦，他的心里只有对萌萌的心疼，对自己的痛恨，对吴雨的愤怒！
　　萌萌不懂也好，不懂就不会拼命反抗，不反抗就不会惹怒对方。
　　他只要萌萌能平安回到他身边，其他什么都不要紧！
　　到现在身体还在疼，萌萌肯定受伤了。
　　该死的吴雨！孟文南有生以来第一次这么恨一个人！就算他当年中了药全身无力差点被裴一鸣摆布的时候他都没有这么恨过对方！
　　得赶快将萌萌救出来！现在全城戒严，吴雨一定不敢帮萌萌找医生，说不定连药店都不敢去。
　　
　　“喂！孟文南！我跟你说话呢！你怎么没有反应啊！”俞仁说完就听对面沉默了，不由有些纳闷，难道信号断了？
　　孟文南这才收回各种心思，不管怎么样，先弄清萌萌在哪再说。
　　“萌萌，你现在在什么地方？”
　　“我擦，我哪里知道，四周乌漆抹黑的，一个活物都没有，又潮又冷的，应该不是个洞穴就是个地下室。”俞仁下意识地望了望四周，一个封闭的空间里只能听到他一个人的说话声，空旷旷冷兮兮的真的很渗人，“对了，这破狗牌不是有什么全球定位系统吗，你快点把我找到救我出去啊。”
　　“萌萌！你所在的地方按了干扰器，我接收不到你的位置。”孟文南也很无奈。
　　“我我我！我对你无语啊，孟文南！给我带个破狗牌还夸耀地跟个什么似的，结果真出事了屁用也没有！”俞仁真是脸都气歪了，当初要不是孟文南在那里信誓旦旦地保证这项圈戴上去人就安全了，他才不要脖子上套个这破玩意儿呢。
　　
　　“萌萌，你再仔细想想，你那还有什么比较重要的特点的？你多找些线索出来，我就能早点找到你。”
　　“四周很静啊！什么声音都没有。”俞仁又仔细听了听，还是什么都听不到。
　　人鱼的听力是非常的好的，而声音在土里传播的速度也很快，萌萌听不到任何声音的原因只能有两个，第一个可能就是这个地下室装了隔音设施，第二个就是这地下室位置在很深的地方，或者是在人烟稀少远离道路的地方。
　　“那萌萌你摸摸地上或者墙壁，感觉怎么样？”孟文南开始遥控俞仁寻找线索。
　　就像有人在指导自己怎么玩逃出密室一样，让俞仁又是害怕又有些兴奋，听话地在地上摸了摸，又顺着地面往一个方向挪动直到碰到墙壁，发现墙面也是跟地面一样用一块块石砖铺成的，这下可以确定，自己是被关在一个地下室里无疑了。
　　“是一个地下室，地面跟墙面都是石砖，地上还有些湿湿的，我摸了摸，有些上面好像还长了苔藓。”
　　孟文南他们所在的城市，气候还是比较干燥的，地下室会这么潮湿，那么只能是因为位置比较靠近水源。
　　 


38、第三十八章 孟文南：萌萌，等我来！
 
　　就在孟文南跟俞仁经过一项项分析，将搜寻范围越缩越小之时，俞仁突然听到头顶上传来蹬蹬蹬的脚步声。
　　像是有什么人正在顺着楼梯而下，声音越来越近。
　　俞仁赶紧跟孟文南说：“好像有人来了，我先关通讯了，等没人了我再给你打过去。”
　　孟文南听了虽然心急，但知道也只能如此，最后只得无奈地说到：“那萌萌你一定要注意安全，我一定会很快找到你的，一定！”
　　“好的，我等着。”
　　在危险之中有一个人用真诚的语气说一定会救出自己，就让俞仁有了面对接下来一切的勇气。
　　就在俞仁挂断通讯的前一刻，又传来了孟文南略带沉重的声音：“萌萌，不管吴雨要你做什么，都要乖乖的听话，我只要你好好的回到我身边。”
　　俞仁一愣，还没问这话什么意思，通话就已经切断了。
　　
　　乖乖听话？听什么话？难不成被人杀，我还要主动伸脖子？
　　脑袋里将刚才的话又想了一遍，俞仁才有些窘迫地明白过来孟文南到底在叮嘱他什么。
　　是要老子乖乖听话，被上不要反抗是吧！
　　孟文南！亏你还是老子主人呢！自己的人鱼要被人油煎了，你还要老子配合往锅里跳？！
　　俞仁红着脸狠狠地唾骂了几声，但他心里其实也明白，孟文南说这种话，肯定心里比自己更难受，毕竟他对自己的独占欲那么强烈，傻子还才会感觉不到呢。
　　贞操诚可贵，自由价更高，若为小命故，二者皆可抛！
　　不是有句话说得好吗：既然反抗不了，不如好好享受。
　　享受？享你妹啊！
　　老子虽然身娇体嫩易推倒，但也不是可以随意欺凌的主！
　　敢上老子，小心老子把你掰断！
　　俞仁恨恨地想着，为了不跟孟文南上床生小孩，跟他斗智斗勇，装疯卖傻这么久，到头来却要便宜了其他人，还要他主动配合，哪有这么好的事！（没错，你只能便宜了孟文南，看来萌萌你已经有觉悟了）
　　
　　脚步声越来越近，终于停了下来，正前方有亮光透进来，形成了一个两米高的门型光圈。
　　俞仁听到一阵铁链碰撞似的哗啦的响声，应该是对方正在开锁，俞仁赶紧躺回地上，假装还在昏迷中。
　　只听咯吱吱呀一阵笨重的开门声，门开了，一束光芒突然照了过来，停留在俞仁的脸上。
　　俞仁强忍住扭头眨眼地冲动。
　　就听一个陌生的粗哑男声有些惊讶地说道：“还没醒？吴雨那小子到底给这傻鱼打了多大的剂量？这都多久了！”
　　接着一个有些阴冷的声音慢吞吞地接话：“毕竟第一次干这事，不知轻重也是正常的。”
　　“二老板可不喜欢床上躺条死鱼。”
　　“那就没办法了，再等等吧，反正二老板现在还在忙，应该不用着急。”
　　“听说这人鱼的主人闹得凶，派人把路口都封锁了，还说要挨家挨户地查呢。”
　　“让他去！我就不信他找得到。”阴冷的声音中透着股浓浓的自信。
　　“你说不就是条人鱼吗，至于吗？那么大的贵族，再买条不就行了，我们之前在原美洲那边弄得人鱼，哪个主人家像这样过，跟自己家孩子丢了似的，寒碜不？”
　　“哼！孟家为了条人鱼兴师动众的，不知道多少人在笑话他们，说孟家人穷的连多一条人鱼都换不起。”
　　“哈哈，真是活该！看他们还能撑多久。”
　　“就是，也不嫌丢人。弄得蒋老三都不敢回来了。”
　　“算了，这里太冷了，我们先上去吧。”
　　“刚才大老板看我们的样子有些奇怪啊，是不是看出什么了？”
　　“谁知道，反正是二老板吩咐我们做的，有什么事他扛着。”
　　“也对。”
　　……
　　两人说着话又关上门上去了。
　　
　　门刚一关上，俞仁就一骨碌地从地上爬了起来。
　　这下完蛋了！
　　还以为敌人就吴雨一个，凭他那副娘娘腔的样子，自己用些手段说不定还能搞定对方。
　　可没想到这是个有组织有纪律的犯罪团伙啊！吴雨还只是他们新发展出来的成员。
　　而且他们对绑人鱼这种事情没少做过，只是以前是在原美洲区活动的，自己怎么这么倒霉，成了他们在中洲区的开山之作。
　　等等！
　　俞仁脑中灵光一闪，突然想起来，自己刚被孟文南领回家那段日子，有一次不小心被孟文南跟易盛抓到自己在看报纸，为了不让对方起疑，自己还把报纸给吃下去了！
　　当时报纸上有一篇关于原美洲区一个专门拐卖人鱼的犯罪团伙被警方捣毁的报道，据说还有三名头目没抓到，还高额悬赏来着。
　　难道他们逃到中洲区来了？
　　三个头目，那就是说除了这大老板，二老板，还有个三老板。
　　再加上刚才说话的两人，还有那个什么蒋小三跟吴雨。
　　天啊！
　　算起来自己知道的，已经有七个人了！
　　俗话说：双拳难敌四手，好汉架不住人多。
　　自己别说是好汉了，就凭现在这副孱弱的身子，还拖着条尾巴，连狗熊都称不上！
　　更何况还不知道这个组织有多少人呢，单凭自己怎么可能逃得出去啊！
　　
　　听到两人的脚步声完全消失，心慌意乱的俞仁赶紧又是一个通讯给孟文南拨了过去。
　　“喂！”
　　孟文南当然是一直关注着通讯器，心里想着不知道来的人会对萌萌做什么，正在担心不已，一听萌萌的讯息来了，立马接起。
　　“孟文南！完蛋了！这下真的完蛋了！”俞仁这回真有些惊慌了，这种大型犯罪团伙他可是连着上辈子一起，第一次亲眼见到啊。
　　以前都是通过电视瞻仰这些人的，只能看到那些关在铁窗后面带着手铐的大BOSS们，低着头用一副悔不当初的样子说着：“我错了，我真的很后悔，我对不起党，对不起人民，对不起养育我的父母，最最对不起的就是那些被我伤害了的人，我真的很后悔，一失足成千古恨啊……”
　　如果之前见到的都是关在笼子里的老虎，那么这回遇到的可就是战斗力破表的野外大BOSS了！
　　级别差距太大！他可对付不了啊！
　　
　　孟文南一听就急了，赶紧追问：“萌萌别怕！快说，刚才发生什么事情了？”
　　“孟文南！我掉进贼窝里了！有三个超级大boss！吴雨是他们新进小弟！还有三个不认识的手下，还不知道他们到底有多少人！”
　　“博士？”
　　“不是！这么严肃的时刻你竟然还捣乱！就是之前那个报纸上说的，原美洲的那个拐卖人鱼的犯罪团伙，就是他们！现在我知道的包括吴雨就有七个人，有三个被他们叫做老板的头目，还有一个手下他们叫他做蒋老三。怎么办！我不要被卖走啊，孟文南，你快来救我！”
　　俞仁这下真的有点怕了，身为人鱼，无可避免地处于弱势群体，之前因为跟了孟文南这个好饲主，对自己百般纵容万般宠爱，自己才能光吃不做地做个大大的米虫，可是要是被这些人卖给别人，这种用不法手段来得到人鱼的家伙会是什么好鸟！自己说不定就要过上生了又怀，怀了又生，还要被到处转卖的颠沛流离的生活了！
　　
　　俞仁终于体会到了那些被拐卖的妇女儿童的心情了，他不要被卖到山沟沟里给人生孩子！听说有的地方一个女人供整个村子的男人生孩子呢！他不要做生育机器啦！
　　孟文南你快来救我！只要你救我出去，我以后都听你的话！再也不会给你捣乱了！你让我往东，我绝不往西，你让我说一，我决不说二，我一百零一次发誓，这次绝对是真的！（这可是你说的）
　　“萌萌，别害怕，我一定会来救你的！？”第一次听到萌萌用这样充满恐惧的语气跟自己说话，完全没有了平日里的生气，孟文南只痛恨因为自己的疏忽让萌萌遭遇此事，又因为自己的无能，到现在都没办法救回萌萌。
　　“萌萌，我保证，你会平安无事的。”
　　突然听到孟文南用这么郑重的语气给自己作保证，俞仁的心瞬间安定了下来，是啊，他不是一个人，还有孟文南会帮他的，于是点了点头，也不管对方根本看不到，声音有些哽咽地说到：“你说的啊，不许骗人。”
　　“不骗人。”
　　一时间两人都停顿了下来，没有再说话，只是静静地听着从通讯器里传来的对方的呼吸声。
　　虽然这时算是两人从相遇开始到现在，第一次相隔了这么远，但是两个人的心却是前所未有的贴近。
　　
　　突然脚步声又一次传来，俞仁出声赶紧打断了这份平静：“又来人了，我先挂了，之后联系。你要加油救我。”
　　“嗯，好的，等我。”
　　关掉通讯，脚步声已经很快来到了门口处，俞仁注意到这回的脚步声又多了一个人，最后觉得还是装昏迷比较安全，而且能让人放低警惕性，就继续维持之前昏迷的姿势躺下了。
　　门打开了，两束光照了进来。
　　一个有些熟悉的声音带着隐隐怒气，在空旷的地下室里地响起：“竟然真的是……！简直是胡闹！”
　　 


39、第三十九章 俞仁：真没想到会是你！
 
　　说话的人竟然是裴一鸣！
　　俞仁乍听到这声音,因为完全没有想到会在这种情况下遇到除了吴雨以外自己认识的人,而且这人竟然是裴一鸣！
　　出于意料之下,俞仁无法控制地抖了一□体。
　　而这一动作在光束的集中照射下,明显地立马让所有人注意到了。
　　“醒了？”
　　
　　这下再也不能装下去了,俞仁只能装作刚刚苏醒的样子,动了动手指，又颤了颤睫毛,挣扎了一会儿,才将眼睛完全睁开。
　　又联想到自己刚醒来时候身体的感觉，做出一副虽然被光照着眼睛不适地眨着眼,但却动弹不得的样子。
　　“怎么会这样？”裴一鸣的声音带着疑问。
　　“估计是吴雨那小子麻药打多了,刚醒来都这样,全身的神经还是麻/痹的，过一会儿就好了。”这是那个有些阴沉的声音快速地回答道。
　　“把他带上去！”裴一鸣的声音带着丝冷意，“我没想到你们竟然这么大胆，竟然敢在裴家动手抢人！你们还把我放在眼里吗？”
　　“这！大老板！我们这么敢不把您放在眼里，可是二老板的命令我们也不敢不听啊！”粗哑的男声带着一丝诚惶诚恐地意思。
　　“你们什么时候这么听他的话了？是不是想告诉我，这大老板的位置也该换个人坐坐了？”
　　“不敢！真的不敢！我们听您的，只听您的！您看这……现在怎么办？”
　　“先带上去再说，孟家可不是好惹的，你们既然这么想找死，我不介意帮你们一把。”
　　“大老板！瞧您说的！您放心，我们哥仨什么时候做事情让您不满意过？再说老三他已经带着假人鱼把警察的注意力都引出去了，现在谁还能猜到其实人还在裴家的地下室里？”
　　“我要不是看到你们两个鬼鬼祟祟在地下室入口处来来回回，觉得有猫腻，非要下来看看，怎么会知道你们跟他竟然敢联合起来瞒着我干大事？”
　　“哪能呢！我们怎么敢瞒着大老板，这不是以为二老板已经跟您通过气了吗？谁知道您不知道，哎，这事真不是我们的错啊，大老板！我们哥几个也就是个跑腿的。”
　　“别他鱼的给我装无辜，先上去再说，用东西把他藏好了，别让人看见。”
　　“知道，知道。您别担心，我们找块布把他蒙得严严实实的，保证就算人看见了也不知道这是什么！”
　　“少说废话，还不快动手。”
　　
　　等到光束终于不直射到他身上了，俞仁先是眯了眯眼睛适应了一下，才偷偷往门口方向看去，只见裴一鸣穿着一身便装一脸恼怒的站在门口，旁边站着一胖一瘦两个人，穿着裴家的仆人制服，正准备过来搬动自己。
　　俞仁装作一副瘫软无力地样子任由两个人抬着，当路过裴一鸣身边时，突然被叫住了。
　　“等等！停住！”
　　俞仁内心突然一紧，不会是裴一鸣发现自己是假装的吧？
　　忍不住向对方看去，却见裴一鸣伸手探向自己的脖子，一把扯住自己的项圈，问道：“这东西怎么不取下来？”
　　“不过是普通的人鱼项圈罢了，我之前看过了，就普通金属做的，不值几个钱。”抱着自己尾巴的那个有着阴冷声音的瘦子说道。
　　
　　裴一鸣冷哼一身，直接摸到项圈后面，手动了几下，就将项圈取了下来。
　　“孟文南从来不喜欢这些饰品之类的东西，也不可能给自己的人鱼带个除了装饰没有其他作用的东西，这东西肯定有问题，陆忍，等会把它给我捣烂了。”
　　说着就将手中的项圈丢给了正在俞仁背后环抱着俞仁上身的胖子，对方应了声，赶忙抽出一只手接住，随意地放到了自己口袋里。
　　“走吧。”裴一鸣又仔细检查了一遍俞仁的身体，发现没有其他可疑的东西了，才率先向外走去。
　　
　　俞仁被块帆布裹住全身，人头朝下尾朝上地被抬着往地面上走，心里恨死了裴一鸣。
　　没想到他们所说的大老板就是裴一鸣！那他们所说的二老板不会就是裴波那货吧！
　　应该没错，就是他！
　　上次他还性/骚扰自己来着。
　　呜呜！
　　俞仁这才悔不当初，当时被裴波吃豆腐后准备跟孟文南告状的，结果没想到孟文南跟易盛突然宣告恋情，让俞仁内心郁闷了很久，就忘了裴波这档子事，哪里想到自己没记性，对方倒是对自己念念不忘，还真的敢出手拐了自己！
　　怪不得吴雨会帮他，自己的男朋友不帮他帮谁？
　　两个人狼狈为奸，拐骗良家民鱼，真是丧尽天良！
　　俞仁本来想这要是拐卖犯罪团伙自己说不定还能得个缓期徒刑，毕竟寻找买主也得需要时间不是？
　　可是要是裴波这厮，那就不好了！上次就对自己动手动脚了，这次人都到他手里了，他还不可着劲地大吃特吃，吃得不亦乐乎？
　　最可恨的就是裴一鸣，疑心那么重，把自己的定位器给拿走了！
　　这让好不容易知道了一切真相的俞仁怎么向孟文南求助！
　　关键是听他们的话中说，孟文南他们以为自己被带出去了，没有人想到自己还在裴家，这样就算把外面翻地三尺，也找不到自己啊！
　　那裴波岂不是找个房间把自己一关，自己就成了他的禁/脔，到时候他想把自己摆什么花样不就摆什么花样？！
　　天啊！
　　这回可真的叫天天不应，叫地地不灵了！
　　
　　就在俞仁心里哀怨的时候，裴一鸣领着陆忍跟萧兵直接来到了裴波的房门口。
　　裴一鸣二话不说，一脚就狠狠踹向房门。
　　只听嘭的一声，房门被踹开后，又砰一声狠狠撞在了墙上。
　　裴一鸣率先走了进去。
　　陆忍跟萧兵苦笑地对视一眼，耸了耸肩膀，无奈地抬起人鱼跟上。
　　屋里，安静了一两秒后，响起了男子的喘气声跟很规律的击打在肉体上的啪啪声。
　　声音越来越急促，突然一声低吼，一切又归于平静。
　　
　　裴一鸣就这么双手抱于胸前，站在套房客厅的正中央静静听着，直到声音停下来后，才气势汹汹地推开半掩的卧房门，走进去一脚就踹到正趴在床上人身上闭着眼回复呼吸的裴波身上：“你他鱼的迟早死在别人肚皮上！”
　　嘭的一声，裴波硬生生被这脚踹下了床。
　　不过裴波很快爬了起来，毫不在意自己还□着身体，笑嘻嘻地跟裴一鸣打招呼；“嘿，堂哥，这小子味道不错，有没有兴致来两把？”
　　裴一鸣抓起扔在床边的浴袍就扔了过去。
　　“滚你鱼你！给老子穿上！你这样像什么样子！”
　　裴波无所谓的笑笑，但还是乖乖地捡起衣服穿上，却又忍不住回了一句嘴：“哪个干人的时候不是这个样子。难不成堂哥你在那个时候还穿着军装？啧啧啧，不愧是堂哥，爱好都与普通人不一样。”
　　“闭上你的嘴！我有正事找你。”裴一鸣简直对自己这个没脸没皮的堂弟没办法，这人在人前总是一副彬彬有礼进退有度的贵族姿态，谁知道人后却是这么一副无耻样。
　　“当然是有正事，不然堂哥你怎么会有兴趣来观摩我的床事？”
　　裴一鸣懒得跟裴波生气，也不拐弯抹角，直接开口问道：“你抓萌萌做什么？为什么不跟我说？”
　　裴波心里一咯噔，裴一鸣怎么知道是自己抓的萌萌？难道是陆忍那家伙两面三刀，告诉裴一鸣了？
　　但他又不确定是不是对方猜到了什么，正在诓他，便装傻道：“什么萌萌？”
　　裴一鸣懒得跟他废话，直接冲外面吼了一句：“给他把我抬进来！”
　　
　　俞仁刚才听到卧室里的声音时，就忍不住红了一张脸，幸好所有人的注意力都在房间里的裴波身上，不然他可真不好解释自己为什么听到这声音会脸红。
　　这声音太熟悉了！熟悉到俞仁一听就觉得手酸。
　　再正直的男孩，也绝对看过一两部某岛国动作片。
　　俞仁也不例外。
　　没有女朋友的他，靠着电脑E盘里高达30多G的“外语学习资料”，跟自己的双手相亲相爱，度过了多少个寂寞难耐的夜晚！
　　这下一听要被抬进刚刚才办事完毕的现场，俞仁不由有些小羞涩。
　　真是的，这些人都不知道什么叫做非礼勿听，非礼勿视吗？
　　虽然这么想，俞仁还是把眼睛睁得大大的被抬了进去。
　　进去后第一眼望去，是站在床边具有强烈压迫感的裴一鸣。
　　第二眼看去，是坐在小沙发上，脸色有些难看的裴波。
　　第三眼往床上瞄去。
　　妈呀！
　　会长针眼的！
　　俞仁赶紧把脸扭开。 
　　心里暗叹裴家人真是不要脸，床上还躺着个浑身□的男人呢，他们就在这里谈起话来了！
　　等等，男人？
　　对啊！这个世界没有女人！
　　靠！还以为自己听了场□呢，搞半天是G开头的，真是扫兴！
　　
　　不过男人我躲个毛线啊躲？
　　他有的我又不是没有！（你还确实真没有）有什么怕看的！
　　俞仁想到这里，又把脸朝向床的方向。
　　这不能怪他太有好奇心。
　　他虽然在这个男男搞基的世界里待了快一年，知道这里都是男人跟男人做/爱，但这种事情还真的没有亲眼看到过。
　　忍不住偷偷看向依然躺在床上，动都不动一下的人。
　　哇！
　　真激烈！
　　床上人的身材倒是十分匀称，皮肤也光滑细致，就是上面遍布青红的痕迹，看上去有些吓人。两条腿跟只青蛙似的，敞开瘫在床上，两腿之间的器官看得清清楚楚，前面那个有些无精打采地耸拉着，后面那个底下流了一滩可疑的白色液体，中间还混杂着一些红色。
　　不会吧！
　　男的跟男的做，这么惨烈！
　　怎么搞得跟凶案现场一样？
　　俞仁将视线又往上移了一些。
　　靠！
　　还真是凶案现场。
　　只见躺在床上的这个男人苍白着一张脸昏迷着，双手向上被绑在一起固定在床柱上，嘴巴里还塞了个口塞。
　　不过这张脸真是怎么看怎么眼熟。
　　越看越像吴雨。
　　吴雨？！
　　俞仁惊的眼睛大睁，赶忙仔细端详床上人的脸。
　　我擦！还真是吴雨！
　　俞仁忍不住叹息，还以为是什么人被裴波这个人渣无辜强/暴。
　　搞半天是一对小情侣在玩强/暴戏码的角色扮演，不过口味也太重了些。
　　你说这些人喜欢玩什么不好，非要玩这么危险的，连爱死爱慕都出来了。
　　两个人从外表看都还蛮正常的，哪能想到骨子里却这么变/态。
　　不过玩成这样，人都一副快死了的样子，是不是有点过分了？
　　 


40、第四十零章 吴雨：一失足成千古恨。
　　
　　看到一大块被黑布包着的东西被陆忍跟萧兵抬了进来,布掀开后,裴波没办法抵赖了。
　　只能厚脸皮的改口说到：“哎,堂哥,我这也是没办法啊,你现在正在追孟文南,我要是跟你说，你怎么可能会同意我偷走萌萌。”
　　“废话！你明明知道我们现在要好好修复与孟家的关系,争取明年竞选的时候能得到孟家的支持。你在这个节骨眼上动孟文南的人鱼,这种事情我怎么可能会同意！”见裴波还是一副不知道自己错在哪里的样子，裴一鸣气得恨不得上去再踹他两脚。
　　“所以说我才不告诉你啊。肯定是陆忍说的对不对？”裴波说着还狠狠地瞪了陆忍一眼。
　　“二老板！真的不是我……”陆忍大呼冤枉,二老板心眼最小,又爱记仇,被他惦记上了，可不是被大老板骂一顿这么轻松就能度过的。
　　“你不说，堂哥怎么会知道！”裴波压根不信。
　　见裴波还在关注这些无关紧要的方面，裴一鸣真想要不是裴波是自己的亲堂弟，还不如一掌拍死算了，省的惹自己生气。
　　“是我自己发现的。裴波啊裴波！你可真是胆大包天！你就没想过陆忍他们被人发现怎么办？原美洲那边的通缉令可还高高挂在榜首啊！这个时候不低调点，你还让他们一出手就偷了中洲区执行长官家的人鱼，你是生怕他们不被人抓住吗？”
　　
　　“我先把萌萌藏起来，再给萌萌整个容，染个发色，等过了这段时间，孟文南他们放弃了，再当做我的人鱼带出去，谁知道这是他的。放心吧，堂哥！我做事你还不知道，能给别人把柄抓？喏！看看这是谁？”裴波先是笑了笑，满脸自信的解释道，再朝床上努了努嘴，示意裴一鸣注意看床上的人。
　　“这是？……吴雨！”裴一鸣之前进来的时候，压根没注意这床上人的长相。一看这人被裴波整治成这样子，就知道只是个玩物而已，反正到时候都会处理掉的，也就无所谓这人听没听到自己跟裴波的对话。而且裴波这人虽然好色，但做事从不留后患。
　　不过吴雨帮裴波偷萌萌，裴一鸣还以为裴波是真的想收了吴雨，但看现在吴雨这副惨样，想也知道裴波肯定有什么坏主意要落在这人身上。
　　
　　“我刚一产生要偷萌萌的想法，就觉到这人是个最好的替死鬼，更幸运的是这人还跟蒋尤身形相当，真是活该他倒霉。而且我还让蒋尤穿着跟吴雨一样的衣服，把他那条人鱼的尾巴涂成银色，让他装成吴雨的样子出了裴宅。现在证据确凿，所有人都知道是吴雨因爱生恨，偷了孟文南的人鱼，谁会联想到陆忍他们仨，堂哥你就是太多疑了。”
　　
　　俞仁先是听到裴波说要给自己整容，吓了一跳，还没等心情平复下来，又听到原来吴雨也不过是被利用罢了，而且还成了替罪羔羊，不由感叹裴波心狠算计的同时，又有些觉得大快人心。
　　哈哈，活该！害人终害己！
　　
　　然而裴波他们还不知道，俞仁已经把陆忍三个人的事情告诉了孟文南，也就是说，这三个人其实已经暴露了，只是俞仁猜错了方向，误以为吴雨是跟这三人一伙的，却没有想到最终大boss竟然是裴波。
　　裴一鸣想想裴波说的确实有道理，但是他还是不同意把萌萌留下来，便对裴波命令道：“就算你这次做得不错，没有被发现，但是你竟然还想把这人鱼改头换面带在身边，银色尾巴那么少，而我又是要跟孟文南结婚的！见得多了，孟文南迟早会起疑，我是绝对不能冒险的。把床上这玩意儿好好收拾下，送他上路，明天我就跟孟文南说我找到了吴雨，但他反抗太过剧烈，我只能将他击毙，只把萌萌救了出去。”
　　裴波一听就急了，把萌萌还回去，那他岂不是白忙活一场了嘛！赶紧找借口反驳道：“堂哥，不行！萌萌他聪明得紧，智商超级高！而且他还会说话，要是以后不小心说出来怎么办？”
　　
　　老子什么时候聪明了？什么时候智商超级高了？什么时候会说话了？！
　　俞仁一直在静静地听着兄弟俩的对话，听到裴一鸣说要把自己送回去，简直可以说是喜出望外，觉得裴一鸣真是前所未有的大好人。可没想到半路杀出个程咬金，裴波竟然造谣！
　　可又不能跳出来反驳，只能寄希望于裴一鸣不相信了。
　　
　　“这人鱼会说话？”
　　裴波为了让裴一鸣同意自己留下萌萌，只能往夸张里说：“当然，我那次去送请帖的时候知道的，王助理当时也在场。这人鱼可聪明了，说不定不小心就说漏嘴了，要是没见过我们，没听过我们说话就算了，现在萌萌将我们的事情全知道了，再放他回去，堂哥，你就不怕？”
　　裴波笃定以裴一鸣多疑的性子，肯定不会把萌萌这么个能说话的人鱼放回去的。
　　果然，见裴一鸣开始迟疑了，裴波赶紧继续劝道：“就是因为他这么聪明，而且活泼可爱，十分招人喜欢，我才花这么大工夫把他弄过来的，大哥你的杨柳这么久了都没见他怀上，估计又是个不行的，萌萌智商这么高，说不定能给你生个。”
　　
　　这句话可正搔中了裴一鸣心中的痒痒处，他出身高贵又少年得志，刚满20岁就申请了人鱼，结果这么多年了一只蛋都没怀上，连裴波都有两个儿子了。裴家这一代就他跟裴波两人，要是自己再没有孩子，这家主的位置说不定就到了裴波头上，那可不行！
　　“好吧，这人鱼可以留着，但是有一点。我是要追求孟文南的，并且有信心一定跟孟文南结婚，所以你一定要把萌萌藏好，要是你坏了我好事，别说是堂弟，就算你是我亲弟弟，我也把你流放到南极洲去。”
　　“放心，放心！谢谢堂哥，我一定会把萌萌藏好的。”
　　裴波听了大喜，才不管对方的威胁呢，赶紧冲过去从陆忍他们手里接过了人鱼，抱在怀里就是好一顿摸。
　　
　　“这吴雨玩够了就早点杀了，免得夜长梦多。”裴一鸣又吩咐道。
　　“堂哥！这吴雨长得不错，身体各方面素质也很好，改造成人鱼成功率一定高，这么好的资源可不能浪费了，我之前联系了万教授，他需要准备下，所以要明天才能到这里，到时候改造手术跟整容手术一做，这世上就再也没有一个叫吴雨的人跟一条叫萌萌的人鱼了。”
　　裴波笑嘻嘻地跟裴一鸣建议着，轻松的语气仿佛不是在商量着要把一个好端端的人改造成条人鱼，而是晚餐要吃什么一样。
　　“好吧，随你。”裴一鸣无所谓地点了点头。
　　又突然想到了什么，说到：“宅子里难免会有钉子，吴雨跟萌萌就先藏在你房里，小心点，别让人知道了他们的存在，还有，整容手术做完后，萌萌先给我用一年。”
　　裴波摸着萌萌的手一顿，有些不爽的点点头道：“好吧，谁让你是大哥呢，弟弟让着你。”
　　
　　孟文南那边，关掉与萌萌的通讯后，孟文南立马拨通了大哥的视讯。
　　响了两声之后，孟文东略显疲惫的身影出现在视讯里。
　　“文南，怎么了？你怎么还在车里？这么久了你应该早就到家了啊。”
　　“大哥！你知道几个月前原美洲那边捣毁的拐卖人鱼的犯罪团伙吗？”孟文南没有回答大哥的话，他必须快点把萌萌知道的情况告诉大哥。
　　“知道，通缉令还在署里挂着呢，怎么了？难道萌萌是被……？”本来孟文东精神还有些萎靡，但是孟文南突然提到这个，不可能是无的放矢，难道吴雨是这个犯罪团伙的成员？可是他不是没有出过中洲区吗？
　　“大哥，我得到确切消息，这个团伙现在就在中洲区，而且萌萌就是被他们抓去的。吴雨不知道在里面扮演了什么角色，有可能是这个团伙的成员。”孟文南一股脑将自己知道的情况说了出来。
　　“靠！竟然敢来中洲区！胆子真是太肥了！当我们中洲区的警察好惹是吧！”一听这群罪犯竟然流窜到了中洲区，这岂不是对他这个中洲区警察署署长的藐视？
　　“不过，你的消息是哪里来的？”
　　“大哥，你不要管那么多，我担保，这件事情一定是真的，萌萌就在他们手上。萌萌现在被关在一个远离市中心，靠近水源的地下室里面。大哥你帮我调查看看这座城市附近哪里有符合要求的地方，还有这个地方按了磁场干扰器，应该比较好找，大哥你一定要帮我尽快找到萌萌，在他们找到买家之前！”
　　“放心，我是你大哥，我不帮你我帮谁。我立刻派人调查，还有马上通知原美洲那边的人，他们对这个团伙的事情比较熟悉。你先别着急，时间太晚了，先回去好好休息，在家等着我们的消息就行了。”
　　“好的，拜托大哥了。”
　　


41、第四十一章 俞仁：吴雨，我开始同情你了。
 
　　可是这一等,就到了第二天上午,这好几个小时孟文南都没敢合眼,生怕一不小心错过了萌萌的来讯,可是不管他盯着通讯器有多认真,“滴滴”的声音都没有再响过。
　　中途倒是不死心地给吴雨拨去通讯,可对方依然还是关机，这让孟文南心里更加不安,这么久没有联系自己,萌萌不知道发生了什么事情。
　　
　　就在坐立不安的时候，幸好孟文东的讯息发了过来,孟家大哥也是一宿没睡,跟原美洲区警察总署那边联系过后,对方十分重视，立即表示马上派人过来帮助调查此事，这次来的探员就是之前负责过捣毁这个团伙行动的主要负责人，听说这三人在中洲区现了身，二话不说接到通知就出发了，中午就能到达中洲区警察总署。
　　而根据孟文南提供的线索，经过仔细排查后发现，靠近水源，地处城郊又安装有磁场干扰器的地方一共有13处，其中有6个是重要的公共设施，2个是高级度假山庄，5处是大贵族的私人宅院。
　　孟文东已经派人去搜查前两种地方了，但是贵族的私家宅院，没有联邦发出的搜查令，他们警察实在没办法进去。
　　听到孟文东这么说，孟文南想了想，对通讯器上投放的大哥的影像说到：“大哥，把私家宅院的名单给我，你不用管了。”
　　孟文东听了一惊，问道：“文南，你要做什么？虽然你是孟家子弟，但你毕竟身上没有一官半职，他们是不会搭理你的。”
　　“大哥，我有自己的办法，放心。”
　　接收完名单，孟文南仔细看了看，排在上面的都是些在中洲区颇具势力的老牌贵族，怪不得连大哥都说没有办法，孟文南按照名单先勾选了几个靠得比较近的地方，就径直上了三楼，不一会儿，提了一只大箱子下来，又去厨房拿了一些东西，就出门去了。
　　
　　中午，原美洲区警察总署派来协助孟文东这边工作的人员到达了目的地。
　　“你好，孟署长，我是原美洲警察总署一级探员聂仓生，听你说在这边发现了陆忍，萧兵，蒋尤三人的踪迹，希望你不是在欺骗我们想增加业绩，我的时间可是很宝贵的，”
　　一个带着眼镜一脸菜色看起来弱不禁风一阵风就能吹跑的青年裹了裹身上的大风衣，对孟文东伸出来的友好之手视而不见，将嘴里叼着的烟抽了出来，吐了几个连贯的眼圈，才用有气无力的声音说道。
　　“我靠！我要是没具体线索会没事抽的慌把你们大老远地叫过来？”孟文东的脾气本来就不大好，一听这叫聂苍生的家伙态度这么嚣张，完全不把他这个警察署长放在眼里，立马气得跳脚，指着对方就恨不得开始骂起来。
　　站在聂苍生边上的一个高帅青年赶紧一把拉过孟文东，道歉说到：“学长，你别生气啊，聂探员他这人说话就这样，你千万不要跟他计较。”
　　孟文东见身为自己学弟的李玮这么低声下气地跟自己道歉，气也就消了，懒得理那个没有礼貌的，拉着许久未见的学弟就进了大厅。
　　聂仓生也无所谓孟文东的态度，将烟头随手一扔，跟了进去。
　　
　　孟文东又转述了一遍孟文南提供的线索，见聂苍生二话不说就去了资料室。孟文东撇了撇嘴，心里有些不屑，这聂苍生外号“狼警”，说是什么蛛丝马迹都逃不出他的眼睛，结果今天光从外表上看就已经很让人失望了，还想到嘴巴也不讨喜，真是见面不如闻名。
　　
　　聂苍生将案发时分所有在裴家老宅方圆五千米内出现过的‘雷虎’车主的个人信息调出来细细查看，突然一个名字叫做鲍辉的车主的照片让聂苍生停下了向下页翻的动作，这个叫鲍辉的人的照片明显是夏天拍的，身穿白色衬衫，估计是天气有点热，领子没有扣起来，透过领口隐隐可以看到左边锁骨上有半条蜈蚣样扭曲丑陋的伤疤。
　　他见过这条伤疤，那时他带着手下对这伙犯罪分子的总部展开突然袭击，当时留守的就是老三蒋尤，匆匆忙忙撤离的时候连上衣都没穿，聂苍生带着人追出了很远，还是让对方逃脱了，不由十分懊悔，对于蒋尤的形象也就更加深刻。
　　所以这条形状特殊的伤疤，聂苍生一看就觉得眼熟，又仔细观察这个人其他部分，嗯，耳朵也像！肩膀宽度正好！身高也差不多，体型看起来也没两样。
　　就是脸变了，眼睛跟头发颜色变了，皮肤也变白了，但是这些都是可以通过整容改变的部分。
　　这个人及其有可能就是蒋尤！
　　
　　“孟署长!”
　　“什么事？”孟文东正在接听手下关于那十三家度假酒店的搜查报告，就听到一直在边上埋头看资料的聂苍生一下从椅子上站起，用有些激动的语气叫自己。
　　“下逮捕令！抓捕这个叫鲍辉的人！我怀疑他就是老三蒋尤！”
　　孟文东愣了一下，他刚才还在心里鄙视这个人呢，没想到才几个小时不到，还真的让聂苍生发现了线索！
　　
　　车主资料登记上写着的住址肯定是不可能找到人的，但是有人的真实长相，这一切就好办了，只是将鲍辉的信息发到各个酒店，不到一个小时，就接到某家大型国际酒店经理的报案，说有一位客人长得很像调查令里面的鲍辉，可是对方的名字是典子迪，而且身份证件一切都很齐全，所以他们也不能确定这个人是不是警方正要寻找的人。
　　当听到经理说这个典子迪是带着一条人鱼在昨天晚上零点左右入住他们酒店的时候，孟文东一拍大腿，大喊一声：“没错！肯定是这个人了！哪有这么巧的。你们不要惊动他，我们马上过去。”
　　当孟文东亲自带着大队人马一脚踹开1419房间的门时，典子迪正躺在床上呼呼大睡。
　　见到一群警察突然冲进了房间，典子迪先是愣了一会，就马上回过神来伸手朝枕头底下摸去。跟着一起来的聂苍生抢在众人之前一个飞扑就将对方从床上撞了下去，众人一拥而上，将典子迪双手一举擒获。
　　没想到聂苍生一副瘾君子的颓废样，爆发起来的力量又快又狠，怪不得要叫他“狼警”呢，孟文东不禁对他有些刮目相看，众人在房间里找了下，终于在浴室里发现一条墨色的正在浴缸里玩水玩得起劲的小人鱼，见到有人突然开门进来，还冲着门口的方向泼了两把水。
　　“我靠！不是萌萌啊！”刚才一听到说典子迪带着条人鱼，孟文东还以为会是萌萌，兴奋地就带人冲了过来，结果竟然不是，直接傻了眼。
　　“署长！在枕头底下发现一把上好子弹的消音枪。”叶青前来报告。
　　“就算不是绑架犯，拿着枪准备袭警的也绝不是好人，带回去审问！人鱼别忘了带上。”
　　“是！”
　　
　　被抓到警局的典子迪死活不承认自己是蒋尤，说自己确确实实是典子迪，是原美洲区人，来中洲区做生意的，之所以有枪是因为之前有人发恐吓信要向他勒索钱财，他见警察突然闯入还以为是有人抢劫，所以才试图反抗，并不是蓄意袭警，还破口大骂警察胡乱抓人，扬言说要向法院告警察随意抓捕殴打平民。
　　将典子迪的一切资料发送至原美洲区区政府，典子迪的一切资料经档案部门证实后都是真实的。典子迪确实是原美洲区平民，这次是来中洲区谈生意，今年31岁，家中没有其他亲人，只有一条墨色的叫茶茶的小人鱼。
　　最主要的一点是，经过DNA比对，被抓的这个人确实是典子迪。
　　
　　这下就连一直坚持自己判断的聂苍生也有些疑惑了，他刚才还有些怀疑是蒋尤杀害了真正的典子迪，整容后冒充了典子迪这个身份，可是档案部门的DNA资料是每个公民自出生的时候就留存的，蒋尤再厉害，也不可能将自己的DNA也改了。
　　
　　孟文东又傻眼了，这是啥事啊，抓错人这种事情很丢脸啊，尤其是这个典子迪看起来不是个省油的灯，要指望着对方息事宁人是绝对不可能的，说不定还会大肆宣扬此事，那警察总署的形象可是要一落千丈的啊。
　　一怒之下，孟文东对着罪魁祸首破口大骂道：“聂苍生！还不都是你弄出来的事！害得我们抓错人了！还‘狼警’呢，我看‘狼犬’还差不多！原美洲区第一警探？这名号不会是你走后门得来的吧！”
　　“等等！”聂苍生突然大叫一声，“走后门？没错！肯定就是这样！”
　　被聂苍生这么一惊一乍的，孟文东有些迷惑，自己在骂他呢，怎么反应这么奇怪。“怎么了？这样是哪样？”
　　聂苍生却又恢复成之前那副吊儿郎当的模样，说道：“我想到一个很惊世骇俗的可能性，但目前没有证据可以证实。我想说的是，关于这个典子迪的身份，有可能是他确实是真的，但也有一种可能，那就是，有人帮他从头到尾伪装了一个真实的身份。”
　　“这怎么可能！你脑子坏掉了吧！”孟文东还以为对方有什么新的发现，却没想到是在这里异想天开。
　　“坏没坏，等我找到证据证明我的猜想就行了。”
　　
　　几个小时后，聂苍生收到了他的证据。
　　他派人去典子迪资料上的出生地，学校，工作地点仔细查访，却发现，根本没有这个人存在。
　　也就是说，典子迪的一切资料都是假造的，但是这个假造出来的身份却是真实的。
　　孟文东他们都有些震惊了，伪装身份，这可是重罪！
　　现在只有两种可能，一是原美洲区区政府里有人私下贩卖身份，二是典子迪背后的人，来头不小。
　　孟文东没有想到，抓个偷人鱼的小贼竟然也能引出这种足以震惊联邦的大案。
　　
　　在证据面前，典子迪不得不承认身份造假，但他咬紧牙关就是不承认自己是蒋尤，再问其他的东西也是一问三不知，整个案件的调查陷入僵局。
　　 


42、第四十二章 俞仁：呜呜，吴雨，谢谢你啊！ 
 
　　那边孟文东他们忙着撬开蒋尤的嘴,这边俞仁这一天过得也是危机重重。
　　他可以负责任的说,裴波这家伙就是个变态！ 
　　裴一鸣吩咐完后就领着陆忍他们出去了,
　　留下俞仁一人被裴波抱在怀里,哦,还有躺在床上半死不活的吴雨。
　　俞仁才觉得有点危险,只听嘶啦一声，自己的袍子就被裴波用暴力扯坏了。
　　俞仁强忍下就要出口的尖叫,控制住自己想打人的冲动,偷偷用手掐了自己一下，然后哇的一声哭了出来。
　　
　　裴波还在跟萌萌的人鱼袍奋战,就听怀里突然爆发出一阵惊天动地的哭声。
　　裴波二话不说,将已经撕裂的袍子再用力一扯,弄下一截袖子，团成团，一把塞入哭闹着的萌萌的嘴里。
　　一边还笑着摸了摸萌萌的脑袋，像是在跟萌萌说话，又像是在自言自语：“乖萌萌不哭哦！我最讨厌听到哭声了！一听就生气，一生气就兴奋，萌萌这么小，我还不想这么快玩坏你！我可答应了堂哥藏好你的，要是你总哭，引来别人注意怎么办？要不？把舌头割了？”
　　
　　俞仁听到这里，猛地打了个冷战。
　　以前孟文南只要想跟他亲密，他就来这一招，每次孟文南都只得无奈地亲了亲他后，就放过了他。
　　俞仁嘴巴里塞着布团，用舌头顶又顶不出去，十分难受，心里想，自己真是傻了，这人又不是孟文南，怎么可能会怕自己哭。
　　又听到裴波用这么温柔的语气跟自己商量着要割掉自己的舌头，第一次听到这种赤/裸/裸的威胁，俞仁真的有些吓了一跳。一时没有控制住自己身体的反应。
　　就听裴波惊喜的声音从背后传来：“哈哈，我吓唬你的！萌萌真胆小。”
　　俞仁还没松口气，就被裴波一个用力，双手抱着转了个身，这下变成俞仁面对面坐在裴波怀里的姿势了。
　　
　　裴波亲了亲萌萌的额头，笑得十分得意：“萌萌你果然异常聪明。上去在研究所的时候我就有这个感觉，这次更加明显了。来，萌萌告诉我，你是不是听得懂？”
　　
　　不是！
　　俞仁先是一惊又是一惧，他没想到自己上次的表演竟然还是没有打消这个裴少爷的怀疑，刚才裴波还说裴一鸣多疑，其实这两兄弟完全是半斤配八两，谁也别说谁。
　　而且虽然裴一鸣看起来比裴波厉害，但是裴波这人太过阴险，是算计死人不偿命的那种人，这种笑面虎类型的人才是最可怕的，看吴雨的下场就知道了。
　　看来这个裴波估计还是在怀疑自己的智商很高，所以在这里挖了个陷阱给他跳。
　　这问题怎么答？
　　上次俞仁表现的只会说两个字，“布”跟“要”。
　　要是真的是那种有点聪明的小人鱼肯定下意识的就说“布”了。
　　可惜这个问题只要你回答了，你就错了，傻人鱼怎么可能听懂这是什么问话。
　　所以这种骗小孩的伎俩，对俞仁怎么可能有用！
　　于是继续哭丧着脸，呜呜地哭着，就像没听到裴波说了什么话一样。
　　
　　“萌萌真是太不乖了，竟然装听不懂我的话，如果萌萌你不会说话，那舌头真的没有必要留着了。”
　　虽然裴波语气严厉，说起来像是真的一样，但这回俞仁有了心理建设，死撑着没有做出多大反应，依然维持着自己的哭泣表演。
　　
　　这回裴波估计是信了，叹了口气，又摸了摸俞仁的脑袋说到：“算了。看来还是我想多了，怎么可能运气这么好，随便碰到一个就是智商六岁以上的。哎，白高兴一场。萌萌饿不？”
　　
　　从昨晚被抓到现在一口水都没喝上，怎么可能不饿！
　　俞仁下意识地就要说一声饿，却突然惊觉，硬生生地将这个字憋了下去。
　　妈的！跟这个裴波待一起真是一秒钟都不能放松啊！太TM贱，太TM狡诈了！差点中招！
　　
　　见萌萌几次都没有露出马脚，裴波也不由有些狐疑，难道真是自己想多了？
　　算了，反正他抓萌萌来更多是为了这自己最爱的银色尾巴，智商高还坏了他的事，他可不想裴一鸣多个儿子出来。
　　
　　俞仁见裴波盯着自己看了会儿，像是松了口气，又对着自己笑开了，可是面上温柔，手上做的却不是那么回事，就这么扯了几把，俞仁的身体就完全暴露在除了人鱼基地的培育员和孟文南之外的人面前。
　　我清白无瑕的身体呦！就这么被看光了！
　　孟文南！老子对不起你！
　　俞仁心里哀嚎着，虽然孟文南跟他说过让他不要反抗，他自己也想过还是小命要紧，可是临到头了，他发现自己还是接受不了！
　　这么长的时间，虽然孟文南一直没有动他，但是从身为人鱼的那天起，他都一直在给自己做心理建设，每天地这么自我催眠下来，他觉得自己已经能够相当淡定地接受孟文南的亲吻了。
　　可是尼玛不能跳跃这么大啊！这么快就要上床了？！还TM的不是孟文南！ 
　　他是反抗呢还是反抗呢还是反抗呢！
　　有句诗不是说的好嘛！
　　粉身碎骨浑不怕，留取清白在人间！
　　裴波！为了清白！老子跟你拼了！
　　
　　就在裴波的双手已经摸上俞仁的身体，俞仁准备奋起反抗之时！
　　突然床上传来了一阵呜呜的闷哼声。
　　裴波立马收回了手，将俞仁放到了沙发上，转身向床上走去。
　　俞仁松了口气，心里突然充满感激：吴雨，你真是好人！醒得太是时候了！
　　俞仁一边感叹菊花暂时保住了，一边往床上看去。
　　
　　只见随着裴波轻轻爬上床的动作，吴雨一边呜呜地叫着一边扭动着身体往后退。
　　可惜他两只手都被固定在床头，逃不到哪里去，于是很快就被裴波抓住了。
　　
　　裴波用手轻柔地抚摸着吴雨的脸颊，一边用低沉的声音温柔地说到：“小雨，你醒了？感觉怎么样？刚才是不是很爽？你为什么又哭了？我不是跟你说过了，你一哭我就生气，一生气我就兴奋，我一兴奋你就遭殃，你怎么就是不听呢？”
　　说完，手顺便取下了吴雨嘴中的口塞。
　　呸呸了几声，吴雨才泪流满面神情激动地骂道：“裴波！你这个神经病！”
　　裴波却没有理睬他，反而俯□子，用手着迷地在吴雨一双白皙修长的腿上抚摸着，亲吻着，一边努力在肌肤上留下更多的痕迹，一边含糊不清地说着：“多美的一双腿啊，可惜马上就要没了，真可惜，太可惜了！”
　　这句话虽然声音不大，但是还是被吴雨听到了，他声音一顿，惊恐地叫道：“你真的要把我变人鱼？你怎么可以这么对我！我还帮你抓了萌萌！”
　　裴波抬起头，对着吴雨安抚地笑了笑，一只手将吴雨一只腿抬起，另一只手解开了浴袍的带着，笑得越发温柔：“所以你会跟萌萌作伴的。你哭得我又兴奋了。”
　　“不！裴波！我受不了了！真的受不了了！萌萌在那边，找萌萌！你刚才不是正要上他的吗？放过我吧！”
　　
　　我靠！俞仁本来在一边看得目瞪口呆，心里暗骂裴波是个变态，有些同情吴雨的时候，就听自己被吴雨点了名，试图祸水东引，不由心里气得大骂吴雨，可怜之人必有可恨之处！
　　裴波敢找自己！大不了同归于尽！
　　俞仁悲壮地想着，开始目测房中有哪些东西可以作为凶器使用。
　　却听裴波嗤笑了声，说到：“小雨，你可真可爱，放着你个尤物在这里，我去上个人鱼做什么？我又不像堂哥，需要他给我生孩子？如果你不在的话，我倒是可惜考虑用他解决下。”
　　
　　听到这里，俞仁松了口气的同时，又觉得心里有点怪怪的。
　　总感觉自己刚才的样子很像以前看过的一个笑话，一个女子深夜被歹徒抢劫，大呼钱都给你不要劫色！结果歹徒上下看了看女子，说到你想得美！
　　敢情他在那里紧张半天做心里建设半天，还准备奋起反抗为保清白跟裴波同归于尽，全是在自作多情，对方压根正眼没瞧上自己。
　　实在是太尴尬了！
　　真是太把自己当回事了，俞仁都差点忘了，人鱼对于他们来说，不过是为了生育跟发泄欲望的工具，有吴雨这个美人在一边，裴波怎么可能会对自己有兴趣！都怪孟文南，在那说些有的没的，把自己的思路也带到沟里去了，自己又不是杰克苏，哪来的那么多人对自己有兴趣啊！
　　不过，感谢上天，自己是人鱼！感谢大地，吴雨在这里！
　　
　　接下来的时间就是俞仁各种瞠目结舌，各种面红耳赤，各种不忍目睹。
　　这裴波果真是个变态！
　　花样百出姿势万变地折腾着吴雨！看吴雨那出气多，进气少的半死不活的样子，俞仁虽然知道都是因为吴雨自己才陷入了这样的窘境，心中还是不免出现兔死狐悲之感。
　　不知道是不是因为那个什么万教授马上就要来了，到时候吴雨就要被改造成人鱼，裴波才会这样拼命想一口气做个够本？
　　而且由于俞仁是人鱼，裴波压根就不介意自己办事的时候有人在一边看着。
　　弄得俞仁简直恨不得自戳双目啊！
　　尼玛！被迫听GV现场的娃儿你伤不起啊！
　　
　　可怜的吴雨再度昏过去后，裴波才终于满足地放过了他。
　　等裴波穿戴整齐从衣帽间出来后，又变回了那个举止优雅风度翩翩的贵族子弟。
　　衣冠禽兽，俞仁在内心里默默地骂着。
　　
　　按了床头柜的一个按钮，就见之前那个叫萧兵的瘦子快步走了进来。
　　“二老板，有什么吩咐？”
　　“把这都收拾干净，等万教授晚上来了，就把他们带去地下室，注意别被人发现。”
　　裴波吩咐完，就施施然走了出去。
　　 


43、第四十三章 俞仁：求人不如求己啊！
 
　　度时如年的几个小时后,那个什么所谓的万教授终于来了。
　　一直担惊受怕的俞仁反而有种松了口气的感觉,这种等待行刑的感觉真心不好受,伸脸一刀缩脸也是一刀,早死早超生算了。
　　改完脸后,老子还是一条好汉！
　　于是俞仁抱着破罐子破摔的心态和吴雨又被带回了之前的地下室。
　　现在的地下室已经被改造成了一个虽然十分简陋但是光线充足的手术室。
　　虽然环境不是太好,但是一切需要的手术设施都准备得很齐全，一点没有了之前小黑屋那种恐怖的气氛。
　　裴波已经坐在地下室多出来的沙发上等着了,旁边有多出位六十多岁穿着白大褂的老头,应该就是今天的主刀医师万教授。俞仁心里琢磨着这人看起来倒是一副经验丰富的样子，就是不知道技术怎么样,可千万别整残了。
　　啊不！整残了才好！
　　
　　俞仁被萧兵抱着放到靠近门口的地上,吴雨则被陆忍扛着放到了地下室中间的手术台上。
　　“万教授,一切就拜托你了。”裴波伸手抚了抚袖子，低着头优雅地笑着，“之前被警察查抄的那批都是好货，就这么没了真是可惜，买主们都眼巴巴地等着呢，只能临时再多弄点了。”
　　“裴二少，你知道人鱼改造手术的难度，我可不敢保证百分百成功，但我万景的技术，您可是知道的，我一定尽最大的努力，保证不出现失误。”万景拍了拍自己的胸膛，有些自豪地说到。
　　“好，我当然相信您了，改造完这个人后，顺便帮我把这个人鱼的脸给换了。”裴波又指向门口的俞仁，对着万景吩咐。
　　“好的，麻烦裴二少挑张脸，小兵会帮您弄，就在我的电脑里。”
　　一边候着的萧兵赶紧迎上来，带着裴波到一边摆着随身电脑的桌子前坐下，两人调出了画面就开始挑选俞仁的新脸。
　　而万教授开始准备手术，陆忍在一边帮忙打下手。手术床上的吴雨早在被抗出楼上卧室之前就被萧兵打了一针麻醉剂，等待他的命运就是在睡梦中无知无觉地变成一条人鱼。
　　俞仁有些悲哀地看着那个万教授将一管蓝色的液体注入到吴雨体内，虽然吴雨助纣为虐，但自己也成了受害者，关键是想到等会自己也要上手术台，不由心中有些焦急。
　　
　　正在郁闷自己对别人爱莫能助，而自己也无法逃离魔掌的时候，俞仁突然有个发现！
　　现在所有人都在忙，没有人在注意他！
　　俞仁一眼就看见挂在沙发扶手上的万教授的外套，上面摆着因为做手术而脱下来的通讯器！
　　好机会啊！
　　俞仁可不想莫名其妙的脸上挨几刀，现在可是他唯一的机会了，这次要是不成功，他以后想要逃走更是不可能了！
　　偷偷地向沙发的位置挪动，移动一点就注意下其他几人的情况，为了伪装自己的目的，俞仁还将萧兵拿给他玩的小皮球故意滚到沙发那边，然后一点点装作捡球的样子慢慢挪了过去。
　　近了！
　　更近了！
　　快到了！
　　通讯器触手可及！
　　俞仁又快速地左右扫视了一眼，确认大家都没有注意到这边后，迅速地出手将通讯器一把抓在手里！
　　翻个身背对着他们，俞仁激动万分地点开通讯器，刚准备给孟文南拨打通讯，就突然一下愣住了。
　　我靠！孟文南的通讯号是多少来着
　　没记过啊！
　　之前的项圈上只有一个按钮，按了就直接可以联系上饲主，所以他可不知道孟文南的号码啊！
　　难不成，报警！？
　　我擦！人鱼报警！这不是自己找死吗？！
　　怎么办？！
　　苦恼中的俞仁突然看到通讯器上的网络选项。
　　对啊！
　　老子怎么能够忘了这茬！
　　
　　在现代人类世界中，拥有最具有杀伤力武器，力量最为强大，集结速度最快，机动能力最强，影响力最广的组织，既不是军队，也不是城管，而是分散在全球各地隐入千家万户“一指点江山，一键诛四方”的数量庞大的伟大网民啊！
　　一方有难八方支援，未来世界的网虫们，身为你们不知隔了多少代的老祖宗，俺滴小命就靠你们了！
　　
　　俞仁一脸悲壮地想着，一指点进了网页里，又搜出了这个时代点播率排名第一位的视频网站。
　　取了个“裴家老宅地下室惨案！可怜男子吴雨被无辜改造成人鱼，幕后凶手是‘军鹰’裴一鸣？！”这一又长又凶残又惊悚足够吸引所有人兴趣的标题，俞仁打开通讯器摄像功能，又点开了直播选项，见到屏幕上成功出现沙发一角的画面，俞仁才将头从沙发后面偷偷探出，确定大家还是在忙着并没有人注意到这边发生了什么后，就小心翼翼地将通讯器放回了原处，只是将镜头对准了正在忙活的四人。
　　于是，在裴波四个人毫无所觉的时候，他们，名震联邦……
　　
　　同此同时，全球各地范围内，很快响起了同样的惊呼声！
　　中洲区某沿海城市某公寓内。
　　“我靠啊！哥！你快来看啊！出大事了！”
　　“怎么了，一惊一乍的，外星人攻打地球了？”
　　“靠！快看，快看这个视频，上面说裴一鸣将军私自改造人鱼！”
　　“去他的！这你也信，怎么可能！肯定又是有人造将军谣，这些人真混蛋，专门排挤裴将军这种真正有本事的人。”
　　“哥！是真的！不管跟裴一鸣将军有没有关系，你看看这个人是不是裴波？”
　　“裴波？裴将军手下第一人？别吓我啊！我来看看。”
　　“我靠！还真的是他！我还采访过他呢！这是在改造人鱼吗？真的假的？”
　　“不知道！我只知道，这视频一定火了！”
　　……
　　某洲区人鱼培育基地内。
　　“主任！主任！大事不好了！”
　　“怎么了？”
　　“您快看看，有人私自改造人鱼！”
　　“瞎说，一般人哪有这种技术，这可是联邦绝密。要是自己就能改造了，这世界不乱套了。”
　　“真的，主任！你看这个人像不像原美洲区人鱼基地的万景教授？”
　　“什么？我看看。”
　　“真的是他！那是营养液，那是脑神经保护器，他正在注射的液体不会是基因改造液吧？快快！快报警！”
　　……
　　还有其他的反应。
　　“他鱼的！这视频真牛！做的跟真的一样！膜拜播主神制作，哈哈，我传给同学看看。”
　　“那个人的腿开始萎缩了！真的假的啊！好恶心啊，人鱼都是这么改造出来的？”
　　“探长!有人举报说有人发视频恶意中伤裴一鸣将军。”
　　“吴雨？不是今天还有通缉令说他涉嫌私藏禁药，还偷取他人人鱼吗？是不是同一个人哦？”
　　“台长，台长！紧急新闻！网络上出现了一个在线视频，全程播放人鱼的改造过程，说是裴一鸣将军是背后黑手，在自家地下室里面私自改造人鱼，那个做手术的人有人证实说是原美洲区人鱼基地的人鱼培育师万景，还有坐在一边电脑前的人是裴一鸣的堂弟裴波。”
　　……
　　在短短的十分钟内，这个视频就挂在了网站的首页，上面盖了个大大的“火”字，点击率高达好几亿。
　　一传十，十传百，百传千，传着传着，就传到了中洲区警察署内。
　　“署长，署长！”
　　“怎么了？”孟文东正在跟聂苍生他们讨论用什么方法撬开典子迪的嘴，就看着叶青撞开门闯进来，对方这么咋咋呼呼的，让孟文东忍不住皱了皱眉。
　　“署长，署长，呼，呼~”叶青是一路跑进来的，喘了口气才说道，“吴雨有消息了，就在裴家老宅的地下室里。”
　　“什么？你们怎么知道的？”孟文东一下站了起来，难道是裴一鸣把吴雨抓到了？
　　
　　叶青不说话，却把自己的通讯器递了过来，孟文东疑惑地接过来一看，才看了几眼，就大吃一惊，连手上的通讯器都掉到了地上。
　　“快！叫上署里没有出任务的，带上家伙，全部去裴宅！裴一鸣那家伙也胆子太大了，就算给文南出气也不能做这件事啊，直接把吴雨交出来不就行了，这下子裴家也护不住他了。”
　　说完风风火火地带着手下们就跑了出去。
　　被彻底遗忘的聂苍生好奇地捡起了地上的通讯器，发现上面正放着一段影像，显示的画面是一个有些简陋的手术室，一个人正抱着一条人鱼跟一个穿着医师服的老头说着什么。
　　
　　俞仁这边心下有些忐忑，视频已经发了出去，就看有多少人能注意到这个视频了，他是知道网络的传播速度的，就期盼孟文南能早点看到这个视频，赶在自己被换脸之前救出自己。
　　偷偷做完案的俞仁，一边祈祷着孟文南比裴一鸣他们更早注意到视频，一边慢慢地向远离通讯器的角落挪去，要是他点子低，裴一鸣他们先发现了这个视频，虽然不至于被人怀疑是他做的，但靠作案现场这么近，总是不太安全。
　　刚刚躲到房间最角落处，就听哐当一声，地下室的门被人一把推开
　　俞仁扭头一看，只见裴一鸣大步流星地闯了进来。
　　俞仁心里咯噔一下，心道一声不好：怎么办！视频被发现了？！
　　 


44、最新更新 
 
　　但是裴一鸣却没有做出俞仁预想中那样直冲向通讯器的动作,而是随手把门关上,只兀自站在门口,也不说话,盯着正在动手术的万教授和手术中的吴雨来回看了看。
　　这个样子应该是还不知道视频的事情吧！俞仁估计对方只是来看看情况罢了。
　　而裴波正在忙着给萌萌挑张最合自己喜好的脸,专心致志地连裴一鸣进来了也只是瞟了一眼没有搭理,倒是站在一边的萧兵向裴一鸣点头示意。
　　
　　裴一鸣站了一会儿，就开始四处打量。
　　俞仁下意识地就将手里抓着的球往嘴巴里塞。
　　等回过神来,才知道自己到底做了什么蠢事。
　　靠！俞仁忍不住内心骂道,装了快一年的白痴，俞仁现在的演技可以说是炉火纯青,还能随着情况的不同迅速转换角色,就像他在孟文南工作室里,前一秒还抓着孟文南的通讯器玩游戏玩的正高兴，随着有人推门而入的那一秒，迅速将通讯器咬在嘴巴里，装出这副小孩子玩玩具最常做的举动。
　　而这么做，习惯以后的下场就是这样。
　　这球刚才才在地板上滚过啊亲！
　　
　　俞仁忍住想吐口水的冲动，装出一副自己一个人玩得无比欢乐的样子，心里却是涕泪成行，一股塑料味啊！真难吃啊有木有！
　　本来想等着裴一鸣把目光从自己身上移走以后再把球吐出来，却没想到裴一鸣竟然盯着自己不眨眼不说，竟像是看着自己的举动看出了兴致，直接向自己走过来了！
　　走开！你走开！
　　俞仁内心哀嚎着，强压下欲往墙角里缩的冲动，不是俞仁胆小，实在是觉得裴一鸣这丫的太给人压力，再加上这可是个终极大BOSS！又是剽窃，又是偷人鱼，还可以改造人鱼，压根不把人命放在眼里，段数把孟文南不知甩了几条街，最最可怕的是！这家伙想要自己给他生孩子啊！
　　俞仁不怕裴波反而是有些怕裴一鸣，看来为了让裴一鸣认为自己的智商低下，受孕率低，自己要使出浑身解数了！一定要将在孟文南那边实践过，效果不错的各种装疯卖傻的行为挨个表演个遍。
　　总之一句话，就是要多傻有多傻，傻到一看就知道这人鱼生不出蛋。
　　
　　裴一鸣之前有些事要处理，弄完后想起来今天是万教授给吴雨还有萌萌他们手术的日子，闲来无事就正好来看看，见手术正进行到要紧处，就没有打扰对方，无意中看到孟文南的这条叫萌萌的人鱼自己一个人也能玩的这么高兴，不由引起了一丝兴趣，之前他都没有仔细观察过这条人鱼，除了尾巴是银色比较少见之外，长相还及不上自己的杨柳，但是现在听裴波说这条人鱼智商很高，应该很能生后，他就产生了很大的兴趣。
　　裴一鸣走过去将萌萌一把抱了起来，就向着沙发走去。
　　俞仁的心都要提到了嗓子眼里，生怕裴一鸣发现正开着摄像头的通讯器，当裴一鸣饶过扶手坐下来的时候，紧张得身体都控制不住的有些僵硬，不过幸好裴一鸣现在的注意力都在自己身上，貌似没有多加关注。
　　裴一鸣抱着俞仁坐在了侧边的单人沙发上，这下所有正在观看视频的人，就都看到裴一鸣将军抱着条□着身体的银发银尾的人鱼出现在镜头里。
　　
　　而这时，距离裴宅还有半个城市距离的一辆‘迅艇’里，爆发出一声大喝：“萌萌！”
　　孟文南从十几分钟前接到大哥的讯息说吴雨在裴家地下室里，貌似正在做改造人鱼的手术，孟文南就立马意识到，萌萌肯定也在那里，立马驱车用最快的速度就往裴家的方向赶，一边心里暗恨自己没有早点去裴家看看，手里的贵族名单上第一个就是裴家的名字，可是自己竟然觉得裴家嫌疑最小，直接忽略了过去，致使错过了萌萌，一边死死地盯着视频，终于看到了萌萌，可是萌萌竟然被裴一鸣他们弄得这么惨！
　　全身□（人鱼袍被裴波撕了），身上脏污（地上爬的），竟然还印有可疑的红痕（裴波撕太大力，布勒的），嘴里还被侮/辱性地塞了东西（这货自己咬得）！
　　裴！一！鸣！
　　孟文南咬牙切齿地默念了一遍裴一鸣的名字，他发誓，萌萌受到的伤害绝对要让对方百倍偿还！
　　
　　还不知道自己已经上了孟文南的必死黑名单的裴一鸣突然打了个喷嚏，摸了摸鼻子，觉得有点冷，就将怀里抱着的人鱼放到了一边沙发上。
　　等手术的过程确实有些无聊，裴一鸣就拔出萌萌嘴巴里的球，开始逗着萌萌玩，故意将球放到他面前，又在萌萌伸手的时候将球拿走，萌萌手放下，他又凑过来，如此反复。俞仁一边心里忍不住骂裴一鸣真是自己二十多年生命里见过的最贱最无聊的人，一边一次又一次地伸手欢快地去抓球。
　　裴一鸣玩了一会儿觉得无趣了，就将球还给了萌萌，扭头问正专心盯着电脑屏幕挑选五官，决心拼凑成一张最完美的脸蛋的裴波：“波波，你不是说萌萌很聪明吗，怎么看起来不像？”
　　听到堂哥跟自己说话，裴波这才不得不停下手中的动作，将椅子转了个方向，面冲着裴一鸣说到：“智商怎么可能是看出来的，萌萌能说话，还不够聪明？”
　　“那他怎么不出声？”
　　“那就要问他了。”裴一鸣一脸无所谓地答道，转回头继续手上的工作。
　　“是不是你之前听错了，这人鱼虽然是银尾的，但是长得很普通，不知道你看上了他什么。说不定智商不高呢，你看他玩球的样子，真傻，杨柳就从来不这样。”裴一鸣低头看看俞仁，见对方又把球塞口里了，不由有些嫌弃地说到。
　　“哼！长相算什么，现在什么脸不能换？我就看上他尾巴了，整个联邦目前为止就三条，我当然要弄到手了。”
　　“尾巴颜色稀少有什么用，杨柳比他聪明多了。”裴一鸣还是不太懂裴波的想法，费这么大劲就为了个尾巴颜色，有必要吗。
　　“哈，你别说我，你原来那个杨柳蠢到什么程度我又不是不知道，现在这个是能说话，但那性子实在让人受不了，动不动就哭，真没意思，哪像萌萌这么可爱。”
　　
　　我的错！都是我的错！我单知道人鱼哭闹痴傻是让人讨厌的，却不知道从成为人鱼的那刻起，就注定了我被人稀罕的命运！上帝给了我银色的尾巴，我却用他招惹变/态!神啊，我忏悔！长了银色尾巴不是我的错，跑出来被人看到就是我的不对了！
　　俞仁虽然心中有点小小的虚荣心作祟，听到没，全联邦唯三的银色尾巴之一，这是多么渺小的概率！随便穿个身体都是极品，我果然是特别的！（再极品也是人鱼，都是生孩子）但是更多的是懊恼，早知道见到裴波的时候就应该大哭特哭，哭得对方厌恶心烦才对，果然都是孟文南不对，跟他呆久了，自己的敬业度都下降了，装白痴最重要的一招大哭大闹竟然都懒得用。不过这些都是可以改，这尾巴颜色，俞仁是真的没有办法了，所以说这都是命啊，要是俞仁换个平凡点的身体穿，不就不用招上这变态了嘛。
　　
　　兄弟俩正谈着话，万景那边的手术已经成功完成了，万景抹了把汗，把已经双腿开始有些萎缩，明显整个身体已经开始转化的吴雨转移到培育箱中。
　　“裴少爷，幸不辱命，手术很成功，转化成功率高达七成，只要不出大问题，应该是没有问题的。”
　　“辛苦万教授了。你先休息一下吧，等会还要给萌萌做手术。”
　　“好，裴二少你先给我看看你选的脸是什么样的。”
　　“好的，万教授，你看这个。”
　　
　　那边两个人正在讨论关于萌萌脸部整容手术的细节，俞仁坐在裴一鸣怀里，全身却开始发冷。
　　都这么久了，孟文南他怎么还没来，是没看到视频吗？还是说正在来的路上？快来啊！再不来，我的脸上就要挨刀了！
　　其实如果非要说的话，俞仁现在的脸也不是他的脸，但是再怎么不喜欢也已经看了一年了，再不喜欢也习惯了，俞仁实在不想再莫名其妙换一张，而且还要在脸上动刀子啊，多恐怖！俞仁可是从小到大就顶多被打过针而已。
　　“好，就这样。”
　　那边两人已经讨论完毕。
　　裴一鸣出声叫裴波过来：“拿过来我看看，你选了个什么样子的？”
　　裴波将电脑递过去，俞仁定睛一看。
　　我擦！
　　这么个娘们兮兮的脸是要闹哪样！
　　比易盛那张脸还要娘啊！
　　等等！
　　怎么有点像易盛？
　　我擦！我不要换这张脸！
　　孟文南，快来救我啊！
　　
　　“怎么有点像孟文南那小男友的样子？”
　　“哈哈，堂哥你看出来了？只是有点像而已，不过易盛确实长得不错，要不是他是孟文南的人，我真想抢了再说。”
　　“要这么麻烦做什么，等过段时间叫陆忍他们把他弄过来改成人鱼给你不就成了，没必要给萌萌弄个这么相似的一张脸。”
　　“不会吧！堂哥你不是一向不喜欢抓人改造的吗，还说这样成本太高，不如直接偷来得快。”
　　“他是孟文南的男友。”
　　“哈哈，我知道了，谁让易盛挡了堂哥的道呢！没问题，这事就交给陆忍他们去做。哈哈，堂哥，我真是爱死你了。”
　　“再去换一张。”
　　“好的好的。”听到垂涎已久的易盛能落到自己手上，裴波不由内心喜滋滋地，连裴一鸣否决了自己选了好久才弄好的脸都没有不高兴，兴奋地拉着万教授又去研究二号方案去了。
　　俞仁内心松了口气，弄一张跟易盛很像的脸，他的压力真的很大啊，幸好幸好，裴一鸣总算做了件好事。
　　就在这时，裴一鸣的通讯器突然响了起来，裴一鸣一边接通声讯，一边用手指跟斗狗似的逗着萌萌玩。
　　“喂？爸爸，怎么了？”
　


45、最新更新 
 
　　“一鸣！出大事了！你们被拍下来放到网上了！”裴一鸣爸爸焦急的声音从通讯器里传了过来。
　　“什么意思？什么被拍下？”裴一鸣有些听不懂对方的话,但是爸爸不是那种喜欢开玩笑的人,而且听语气是真的很着急。
　　“就你现在！正被什么东西在网上直播呢！你怀里抱着一条银色的人鱼,坐在沙发上,裴波跟万景他们正在讨论给你怀里的人鱼换张脸,是不是！”对方一口气说完,中间恨不得连停顿都没有。
　　
　　什么？
　　裴一鸣先是愣了一晌，随即脸色变得铁青,然后眼神锐利的在房间内扫视了一遍,很快就发现沙发上正对着他们的通讯器。
　　裴一鸣先是将通讯器扔在地上，狠狠一脚踩碎,然后点开爸爸传来的的网址一看,光看名字就知道这下要出大事了。
　　“这他鱼的是谁干的！”
　　裴一鸣刚气急败坏地冲着其他人喊了一声,就听裴波的通讯器也响了起来。
　　裴波一接通，就听到自己助手的声音传来；“二少爷！好多警察来了！说是要抓你跟大少爷！”
　　“怎么回事？”裴波一听愣住了，他可没有看到视频，只是看着裴一鸣发疯，还不知道发生了什么事情。
　　“二少爷！他们直接往主楼去了，你们快跑！我……”
　　话还没说完，通讯就断了，像是连接的线突然被人扯断了似的。
　　裴一鸣也没有时间解释了，率先抱起萌萌，说到：“快走，出去再解释！”
　　“啊！那这刚刚改造的……”万景有些犹豫，人鱼改造手术前一个月最重要，要时刻关照人鱼的情况，根据改造者身体反应的不同注射不同的药水，这要是离开了，这次手术就可以说是宣告失败，这个人也活不了了。
　　“不管他了！再不走你就留着跟他一起作伴吧！”裴一鸣直接打开地下室的门，也不管其他人跟上没，就直接往外走。
　　一边回头说着话，却突然听到耳畔传来一阵风声，心里大叫一声不好，可是连头都没来得及回过去，后脑勺就被什么狠狠击中，裴一鸣一下子就晕了过去。
　　
　　只见孟文南从门外阴影处迅速显露身形，一只手拿着块砖头赤红着眼凶神恶煞地站到门口，那副似乎见神杀神佛挡杀佛如财狼恶虎般的气势，震住了地下室里其他的人，来不及做出反应，只能眼睁睁地看着裴一鸣的脑袋就这么被孟文南一砖头开了瓢。
　　孟文南一砖得手，一把丢开手里的凶器，接住因为裴一鸣双手无力而放开的萌萌，用脚一勾，就将刚才打开的门再度关起。
　　这下子就成了瓮中捉鳖，里面的人除非是土行孙转世，不然谁也跑不掉了。
　　
　　门外一篇黑暗之中。
　　“萌萌……”
　　孟文南喟叹一声，满足地将怀中人紧紧地抱住。
　　“孟文南！”
　　虽然一直期盼着孟文南的出现，但是对方突然以这种打闷棍的方式出现在自己面前，还是大大超乎了俞仁的预料。
　　在被裴一鸣他们关着的这段时间里，他无数次地设想了孟文南会像电视上演的警察一样，在最危急时刻突然一脚踹开铁门如英雄一般冲进来，大呼一声：“不许动，举起手来！”。这让他以后有机会给别人讲述自己的历险经历的时候可以这样描述：“正当我被裴家贱男组合挟持，万念俱灰之下，孟文南突然如天神一般降临在我面前，一脚就踹开了那扇隔绝我一切希望的门扉，冲了进来，虎啸一声，王霸之气侧露，坏人们纷纷拜倒在孟文南的军装裤下。”
　　可是现在这一切全毁了！
　　他以后该怎么说？说孟文南突然手持板砖出现，用中华暗器排行榜上排名第一位的――板砖，一砖头暗算了裴一鸣？
　　故事精彩度完全不是一个档次啊！
　　
　　孟文南哪里知道俞仁在想这些有的没的，才几天没有见到萌萌，孟文南觉得就像是一辈子那么漫长，如今萌萌重新回到了自己怀里，孟文南只觉得无限的满足，满足之中又生出了一丝渴望，想到就要做，孟文南一向是个做事直接的人，当下怀里放松了一丝力量，抽出一只手将萌萌的下巴抬了起来。
　　俞仁正一个人在那里走神不知道走到哪里去了，还有点不敢相信就在最危急的时刻，他就突然得救了。正心里暗暗感动，果然还是孟文南靠谱，就突然被这么一个花花大少调戏良家妇女的经典姿势将神魂招回，刚准备问孟文南要做什么，就见孟文南的头越凑越近，最后一口就亲了上来。
　　“哇！拟药左设嘛？（你要做什么）”俞仁张嘴才问了一句，就被孟文南趁机将舌头伸了进来。
　　靠！这下真的过了啊！
　　俞仁之前也被孟文南亲过，但是都是唇碰唇的那种，这种直接将舌头伸进来做伸展运动的深吻，别说这辈子，上辈子都没经历过，不由有些着慌。被孟文南亲吻，虽然并没有自己以前认为的那样会有恶心不适的感觉，但是这种被同性强制掌控被迫跟人亲热的感觉真心不舒服。
　　使劲地用手想推开孟文南，但是这点力气对孟文南来说顶多就是按按摩。
　　见孟文南不为所动，俞仁只好动起自己的舌头，用力地要将对方的顶出去。
　　在这里我就不得不来句千里传音。
　　俞仁，如果你上辈子有好好看过耽美小说！你就会知道这种时刻做这种反抗只会让人火越烧越旺的！
　　可是俞仁看过吗？没有，于是他悲剧了。
　　
　　感觉到萌萌的舌头在配合着自己舞动（误），孟文南心下大喜，知道萌萌喜欢这种甜蜜的亲吻（大误），孟文南吻的越发用力，舌头与萌萌的狠狠纠缠在一起，甚至技巧性地将小东西勾进了自己的嘴里。
　　俞仁开始还能跟着灵活地躲避一下，后来就不行了，只能任由对方摆布，被吻得晕晕乎乎，连舌头被人吞了都不知道。
　　
　　蹬蹬蹬。
　　突然一阵杂乱的脚步声从上面传来，孟文南这才放过了萌萌，带着萌萌隐进了一旁的角落中。
　　下来的人是孟文东他们。
　　孟文东带着人直接出示搜查令闯进了裴宅，却遇到不少的阻碍，只能一路打了进来，还正巧遇上裴波的助手给裴波他们通风报信，不过也从他口中逼问出了地下室的所在，这才带着人直奔过来。
　　心想希望还来得及，人还没逃走。
　　孟文东一脚狠狠踹开门，举着枪冲了进去，大喝一声：“不许动，举起手来！”
　　还以为会遇到激烈的反抗，却没想到看到裴波正抱着用白布包着头躺在地上的裴一鸣，坐在地上愣愣地看着闯进来的自己，那布上还沾了大片的血迹，而那个据说叫万景的人鱼培育师正吓得一声惊叫，就要往房间里面躲去。
　　陆忍跟萧兵的反应倒是很迅速，立马掏出了抢，却被孟文东带来的警察一枪一个放倒在地。
　　这下可算是将人一网打尽。
　　
　　找遍了整个地下室，也没发现萌萌的影子，孟文东正有些着急的时候，就看到孟文南抱着萌萌从一旁阴影处走了出来：“大哥，萌萌在我这里。”
　　“你怎么在这里？萌萌怎么样，有没有受伤什么的？”孟文东先是一愣，然后才欣慰地点点头，语气带着关切地问道。
　　“还不知道，外伤应该没有，我叫易盛好好看一下就行了，大哥，我先带萌萌回去了，这段时间他肯定吓坏了。”
　　“好的，没问题。我这边忙完了就去看你，你还需要配合下调查。”
　　“嗯。”
　　
　　由于孟文南是一路将车飚到最高速跑过来的，还闯了好几个红灯，逆行了几条通道。到了目的地后孟文南将车子一甩，随便扔在马路上就找机会偷偷潜入了裴宅，而后面跟上来的一堆警车没找到人，只得将车拖走了。
　　于是俞仁这回体验了一把坐警车的滋味。
　　俞仁心想，穿越，变人鱼，装白痴，被绑架，被关小黑屋，差点被整容，坐警车……自己可算是都体验过了！这些虽然很刺激，但是太刺激了会得心脏病的！不是说大难不死必有后福吗？之后就让他安安稳稳，平平安安，继续低调地做孟文南的米虫吧！（你觉得某人会同意吗？）
　　
　　虽然关键时刻，孟文南及时出现，一板砖拍晕坏人，让自己体会了一把被英雄救美的感觉。
　　但是如果这个英雄救了美后还不松手，反而对美各种非礼骚扰，那该怎么办？
　　俞仁就快烦死了！
　　你妹的孟文南！主人救自己的人鱼天经地义！你这是要讨报酬还是怎么地？
　　之前的激动跟感激全被孟文南那一吻给吻没了！
　　而且现在这家伙还死抱着自己不放手！
　　不放手就算了，周围这么多人在，这家伙还时不时地偷袭一下自己。
　　孟文南！才几个小时不见，你是有多饥渴啊！
　　（萌萌，亏你还是古代人，一日不见如隔三秋没听过？都三年没见了，孟文南能不饥渴吗？）
　　俞仁很想反抗一下，但是力气又敌不过孟文南这厮。
　　想狠骂几句，周围还有其他人在。
　　只得气鼓鼓地窝在孟文南怀里，将脑袋死命地往孟文南怀里塞，就是为了不让孟文南再亲自己。
　　
　　“哈哈，三少，你的人鱼很想你啊。看他一副黏腻劲，回去后可要好好哄哄。”开车送孟文南回家的叶青，看着这对主鱼感情这么好，不由打趣道。
　　萌萌在手，天下我有！
　　从重新将萌萌抱回怀中的那一刻，孟文南就有种自己再别无他求的感觉，心情大好之下，还对着叶青点了点头。
　　
　　但是回到家后，孟文南的脸就沉了下来。啥也没多说，先是沉默着弄了点简单的食物跟萌萌一起吃了，就抱着萌萌上了楼。
　　俞仁本来就被孟文南的突然变脸吓了一跳，看对方黑着一张包公脸一句话不说，不由有些噤若寒蝉，连一路上打好腹稿，准备到家后对孟文南随便亲自己这一明目张胆的色狼行径予以控诉的说辞都不敢了，乖乖地吃下孟文南喂到嘴边的食物。
　　可是这下见到孟文南上楼后带着自己直奔卧室，啥也不说动手就开始扯之前亲自给自己披上的外套，不由有些惊慌的大叫：“孟文南，你要做什么！”
　　 


46、最新更新 
 
　　听到俞仁的惊呼声,孟文南手上的动作没有停,反而严厉地看了俞仁一眼,本来还要挣扎的俞仁就被孟文南偶尔散发的王霸之气给震住了,就这样眼睁睁地看着自己又恢复成了光洁溜溜的样子。
　　真是的！就算现在老子下面是条尾巴,可是还是露两点了！有伤风化啊混蛋！
　　
　　孟文南将萌萌身上的衣服脱了下来,开始仔细查看萌萌的身体。
　　还好，并没有自己想象中那么严重,身上只是些红印子,并没有破皮。又伸出手，从肩膀位置开始细细往下摸索,想看看萌萌还有没有哪里受了伤。
　　
　　俞仁开始还以为孟文南终于忍不住兽/性大发,要对自己图谋不轨。
　　却没想到只是在担心自己有没有受伤,不由松了口气的同时，心里还隐隐有点鄙视自己，孟文南的人品自己还不知道吗，这么长时间以来都没有强迫过自己，不过被亲了一下，摸了两把，自己就这么怀疑他，真是太以小心人之心度君子之腹了。
　　刚这么想着，就见对方的手直接摸到了自己重点部位！
　　摸了还不算！
　　竟还用手扒开那里的鳞片，意图伸进去！
　　
　　“我擦！你要做什么！”俞仁一把打掉孟文南的手，怒气冲冲地冲着孟文南骂道。
　　“萌萌，我只是看看你受没受伤。”孟文南收回被打的手，将萌萌抱起平放到床上，侧身压了上去。
　　“我靠！”俞仁见孟文南人都压上来了，这还得了！
　　“你这是在看伤？看伤能看到那里去？你明明就是耍流氓！”
　　俞仁一个翻身，就滚出了孟文南的笼罩范围，半躺在床上，指着孟文南大骂
　　
　　孟文南有些为难，之前萌萌说自己身体痛，他不亲眼看看，确定下到底有没有受伤，自己怎么安心。
　　但这又怎么好跟萌萌说。
　　只得一声不吭，跟过去又将萌萌压住，也不多做解释，怕萌萌乱动，只得用一只手将萌萌的双手一起牢牢抓住，强忍住心疼，另一只手先是轻轻摸了摸遮挡在萌萌□细缝处的鳞片，狠了狠心，就这么扒了开来！
　　
　　“啊！”俞仁发出一声尖锐的惊叫。
　　虽然俞仁平时方便的时候，也会打开那里的鳞片，伸出自己的东西，但是这样强制性地被扒开还是第一次，真是……真是被人当众扯掉小内内的感觉！
　　哎呦~好羞涩！
　　可是还没等俞仁害羞完，就感到孟文南的手指伸进自己□的细缝中，不知摸到了哪里，竟然让俞仁感觉像是触电一样，身体狠狠地一颤。
　　好，好奇怪的感觉！
　　俞仁已经被刚才那种仿佛忽略皮肤直接触碰身体内部的感觉吓到了，就感觉孟文南碰着自己的手指开始用力，引来一阵阵让俞仁头皮发麻的怪异滋味。
　　“孟文南，放手！”
　　俞仁这回说什么都不干了，开始不停地挣扎。
　　孟文南见萌萌反抗的剧烈，怕伤了对方，赶紧收回了手。
　　俞仁一经挣脱，立马将尾巴蜷起来抱在怀里，偷偷用手在自己□处狠狠揉了两把，才把刚才那种奇怪的感觉消除。
　　
　　而在孟文南眼里，萌萌就是这么一副受到伤害后，团起身体寻求自我保护的可怜模样。
　　不由心下大痛，自己刚才并没有用力，应该不会太痛，但萌萌的反应这么大，可见虽然萌萌不懂这些，却还是潜意识地受到了心灵上的伤害。
　　孟文南小心翼翼地凑了过去，用轻柔地语气哄到：“萌萌，不痛啊。我们给那里上点药就好了。”
　　
　　俞仁心里正在想着要找个机会好好研究下自己的身体，看看被孟文南摸到的地方到底是什么玩意儿，弄得自己好……哦不！不舒服！
　　听到孟文南说要给自己上药，不由气不打一处来，一尾巴就扇到孟文南身上，没好气地骂道：“上你妹！老子鸡鸡好好的。没受伤！”
　　“不是那里。”
　　孟文南从床上起身，准备去拿药膏，具体的检查还是等萌萌睡着以后再做吧。
　　“那是哪里？”俞仁见危机解除，放松下来后好奇心又起，看了看自己身上，不过一点红印子罢了，孟文南也太小题大做了。
　　“呃，就是吴雨扎你的地方。”孟文南实在不知道怎么形容，只得把这个让他痛恨的名字说了出来。虽然不知道吴雨是为了什么跟裴一鸣他们起了内讧，得到了这个下场，反正觉得痛快极了
　　“啊？”俞仁惊讶了，伸手摸了摸脖子后面，心想难道这针打了还有什么后遗症不成。
　　见孟文南拿起药膏抹在手上，刚准备转身伸脖子给孟文南涂药，就看孟文南将手再一次伸向了自己的那里！
　　“我擦！你果然是个流氓！”
　　俞仁发誓他再也不相信孟文南了！
　　
　　见萌萌直接整个人都钻进了被子里，孟文南只得无奈地去扯被子，耐心地哄到：“就涂一下，涂了就不痛了。”
　　俞仁从被子里探出头，鄙视地呸了孟文南一声，说到：“老子被扎的是脖子，又不是鸡鸡，你果真不安好心。借机非礼我！”
　　孟文南愣住了，一时没忍住脱口而出：“吴雨没强/暴你？”
　　我擦！！！
　　强/暴你妹啊！
　　俞仁听了这话，气得掀开被子，张牙舞爪地就扑向了孟文南。
　　“你才被强/暴了呢！”
　　
　　下意识地接住扑过来的萌萌，也不管萌萌张口就咬到了自己脸上，孟文南被从天而降的巨大惊喜直接击中，一时间愣在当场。
　　他一直以为萌萌已经被吴雨给……虽然告诉自己不要在意，但是每次想到自己的萌萌被人欺负了，内心就抑制不住的难受。
　　孟文南赶紧把脸从萌萌的口中救了出来，急切地问道：“萌萌！是真的吗？你真的没有被吴雨给……”
　　俞仁见孟文南竟然还敢不相信，直接一锅贴贴在对方脸上，又用手提着对方的耳朵凑近自己，对着耳朵大声吼道：“真的！没！有！”
　　孟文南喜不自禁，竟然笑出声来，制住对方的反抗，抱着萌萌又是好一顿亲吻，亲着亲着突然想到了一个很严重的问题，赶紧将被自己亲得一双眼睛都开始有些迷蒙的萌萌放远一点，表情严肃地问道：“萌萌，你懂我的意思吗？强/暴是什么你知道吗？就是交/配，交/配懂吗？就是把男人的XX放你的OO里面，然后再把X液射到你的OO里……”
　　话还没说完，就又被萌萌通红着脸恼羞成怒地一巴掌呼在脸上，腿上也狠狠挨了萌萌一尾巴。
　　就见萌萌怒吼着“我日！真当老子是白痴啊！孟流氓！”，整个人又钻进了被窝里。
　　
　　孟文南也不再说话，忍不住的笑意从嘴角浮起，脱了鞋子爬上床，把萌萌连着被子一起抱在怀里，就这么睡了过去。
　　虽然两人分开了才不到两天的时间，但是孟文南担心萌萌安危，夜不能眠，而俞仁又是担心自己的贞/操又是操心自己会被卖掉，整日提高警惕草木皆兵，一刻都不能放松。两个人其实都已经十分疲倦了，于是这一觉就直接睡到了第二天下午才醒来。
　　还是被人吵醒的。
　　
　　“滴滴滴”――
　　通讯器不停地响着，将孟文南从床上吵醒。
　　孟文南先是猛然一下从床上坐起，扭头就往左边看去，看萌萌趴着睡的好好的，心里才松了口气，萌萌真的回来了，不是自己在做梦。
　　揉了揉头发，摇了摇睡得有些昏沉的脑袋，拿过通讯器看了一眼显示时间，发现竟然已经是第二天的17时45分了，一看呼叫人是大哥，正准备接通，就见通讯器安静了下来，孟文南想了想，放下通讯器，先起床去漱口洗脸。
　　
　　俞仁也被吵醒了，睁开眼睛迷茫了好一会儿才想起自己已经被孟文南带回来了，扭头一看床边竟然没人，吓得一下撑起身体坐起来，仔细一听才听到浴室那边有水声传开，这才松了口气，不由又发起懒来，趴在床上动也不想动。
　　见孟文南带着一身水汽从浴室里出来，俞仁也只侧着头眯着眼，用还没睡醒的带着点软糯味道的声音问道：“孟文南，几点了？”
　　“快6点了。萌萌，怎么起来了？不多睡会儿？”
　　孟文南就是见不得萌萌这副无知无觉招惹人的模样，心下一痒，忍不住上去又亲了一口，却被萌萌一个大锅贴正好盖在脸上。
　　“靠！又亲老子！孟文南，你属狗的啊！一大早就耍流氓！烦不烦人！”昨天就想跟孟文南算账的，结果一个不小心被周公召唤了过去。今天醒来后本来都差点忘了，竟然又被孟文南给偷袭得手，真是让俞仁气愤不已。
　　“萌萌，现在可是傍晚了，傍晚耍流氓应该不烦人了吧。”孟文南抓下脸上的手，放在嘴边亲了口，毫不在意地笑了笑。
　　“孟文南！你脑抽抽了吧！从昨天到今天都笑个不停！被易盛附体了？好惊悚啊！？”俞仁的脸有些红，这种无赖话可还是第一次听孟文南说，而且从昨天见面开始就见孟文南笑了好几次，真是让俞仁有些不适应，干脆又将手贴上孟文南的脸，在下巴的地方反复抚摸。
　　孟文南有些不解地问：“萌萌，找什么呢？”
　　“呵呵！没什么没什么。”
　　俞仁讪笑着收回手，觉得自己肯定脑抽了，自己又不是穿到武侠小说里面，哪来的什么人皮面具啊，所以说，面前的人真的是孟文南？
　　想着又有些不安，还是不怕死的问道：“你真是孟文南？不是易盛假扮的？”
　　
　　孟文南本来还在任由萌萌在自己脸上乱摸，这下听到萌萌提到易盛的名字，还是第二次！不由有些不爽，本来正在给萌萌套上的人鱼袍也不不先忙着穿了，反而将衣服又脱了下来。
　　正举着手让孟文南套袖子的俞仁不由有些纳闷：“怎么了？为啥要脱啊？”
　　孟文南却不回答，直接将脱下来的袍子往旁边一甩，就将一脸迷茫的俞仁扑倒了在床上。
　　“我擦！孟文南！你好重！你……唔，唔！你……唔，又来！我……唔……”
　　 


47、最新更新 
 
　　从小到大,老师,家长和警察叔叔们都教导我们,遇到被非礼这种情况的时候,我们要趁其不备,攻其要害！官方的解释就是“用身体坚硬部位直击对方□”！通俗点的说法就是一脚踹烂他丫的小鸡鸡!
　　这种女子防狼十八法里面排名第一位的招数,俞仁怎能不晓得！
　　可是用“身体坚硬部分”？
　　牙齿？我呸！手肘？手被孟文南这混蛋抓着高举在头顶上呢！救援不及啊！
　　什么？你说膝盖？！
　　我擦！老子连腿都没有，哪来的膝盖？
　　至于“踹烂对方的小鸡鸡”？连“踹”这个动作都做不出来的俞仁,真心觉得好苦逼啊！
　　不过就算没有脚,不是还有尾巴吗？
　　于是俞仁就开始不停地挣动被孟文南压住一半的尾巴，用尾鳍拍打孟文南双腿。
　　可是请大家跟我做一个动作。
　　双腿并拢抬起于身前,现在开始上下左右摆动。
　　懂了吗！
　　什么！还没懂？
　　好吧,摆尾巴用哪里的力量？
　　腰部！
　　腰部动会带动哪里？
　　臀部！
　　俞仁不懂,于是他悲剧了。
　　
　　只听孟文南倒抽一口凉气，终于暂时放过了俞仁的嘴巴，将头重重埋在俞仁的肩窝处，焖声发出几声低喘。
　　“萌萌，我硬了。”
　　直到这个时候，俞仁才知道自己刚才做了什么！
　　面红耳赤之下，赶紧一动也不敢动了。
　　孟文南正觉得被萌萌蹭地舒服，却见对方突然停下了动作，不由有些不解，抬头又在俞仁嘴上浅啄了一口，用带着欲望的低哑声音问道：“萌萌，怎么不继续？”
　　“继，继续你妹啊！”
　　俞仁正自懊悔刚才脑抽干了蠢事，就听孟文南竟然以这么无辜的语气问出如此无耻的问题，不由说话都结巴了。
　　“萌萌，你在说什么？继续我没？我没什么？”孟文南又听到萌萌说自己听不懂的话了，想到自己的伴侣说句话自己都不懂，那怎么行，看来要去好好学习下南新洲的方言了。
　　“就，就是不行的意思！”
　　“为什么？”孟文南很疑惑，抓着俞仁的一只手往自己的□一摸，“我硬了啊。”
　　“我靠！”
　　俞仁被孟文南那里的热度吓了一跳，像被什么蛰了一下一样赶紧甩开对方的手，大声骂道：“你硬了关我屁事，自己撸去！”
　　“你是我伴侣，为什么不关你事？”孟文南又问道，语气竟破天荒的有些委屈。
　　“我，我什么时候是你的伴侣了？”俞仁听了大吃一惊，他怎么不知道有这回事？
　　
　　一不小心就把心里想的话讲了出来，孟文南莫名有些脸红，但是本来就打算等救出萌萌后，要对萌萌求婚的，虽然孟文南以前从来没有做过类似告白这种事情，也以为依照自己的个性，这辈子都不可能会有主动的一天。但是遇到萌萌后，孟文南才发现，主不主动这回事，不是个性上会不会去做，而是有没有遇到你愿意去主动的那个人。
　　
　　本来求婚这种事情呢，是需要天时地利人和的。如果一个懂得浪漫的求婚者，充分利用好天时地利这两项，完全可以提高求婚成功率。可是孟文南不懂，只一心觉得，既然不小心袒露了心迹，再加上他也不想再等了，那么就求婚吧。
　　于是，在这么一个刚刚睡醒的傍晚，俞仁连脸都没洗，就被孟文南摆正坐好在床上，又见孟文南后退两步单膝跪下，用虔诚的姿势摸起自己的尾鳍，在上面印上一吻，抬起头，用俞仁听过的最温柔最郑重的口气，一本正经地对自己说道：
　　“萌萌，我喜欢你，我们结婚吧！”
　　
　　结，结，结，结婚？！
　　开玩笑的吧！
　　是老子听错了？还是孟文南傻了！
　　俞仁从来没有想过，自己竟然会有一天被人，而且还是个男人，求婚！
　　“不行！”俞仁毫不留情的断然拒绝。
　　开玩笑，他又不是傻子，虽然不想承认，但是一条人鱼跟一个人结婚，在这个世界上，真是滑天下之大稽。
　　
　　孟文南脸色一僵，声音有些生硬的问道：“为什么不行？”
　　“不行就是不行！”
　　“你是我的人鱼，为什么不能成为我的伴侣？”孟文南无法理解萌萌的拒绝，萌萌本来就是他的，只是从人鱼的地位上升到伴侣而已，这是好事，萌萌为什么不愿意？难道说，萌萌真的不喜欢他？
　　“不愿意而已，没有为什么！”俞仁一撇头，干脆不看孟文南，哼了一声回道。
　　本来以为孟文南会马上继续追问自己，却没想到自己摆着姿势等了半天，孟文南都没有再说话，不由有些好奇的扭回头一看。
　　妈呀！脸好黑！
　　只见孟文南不知道什么时候站起身来，就贴着床边站着，一双眼睛危险地眯着，时不时地闪过一道冷光，虽然一副面无表情的样子，但是俞仁能够敏锐地感觉出对方的心情应该相当十分特别不爽。
　　
　　完蛋了！
　　孟文南好像真的生气了！
　　俞仁仗着对方对自己的纵容十分嚣张，却忘了一向在自己面前乖如吉娃娃的孟文南，其实是只不动则已，一动惊人的藏獒。对方这么诚挚地向一条人鱼求婚，却被自己给拒绝，不知道会有多生气!
　　本质上就欺善怕恶，欺软怕硬的俞仁，见到孟文南又开始释放冷气，立马萎了下来，语气有些嗫嚅地说到：“也，也不是，不是不行啦。只是，只是……”
　　
　　“只是什么？”孟文南见萌萌的话里有转机，不由心情稍好了一些，身体越靠越近，手慢慢地抚过了俞仁的头发，语气带着一□哄地问道。
　　“只是……只是易盛不是你男友吗！”俞仁突然想到，易盛不是孟文南的情人吗？怎么还向自己求婚？！
　　果然是在骗自己吧！这个混蛋！
　　想到这茬，不知道为什么，俞仁心情莫名低落起来。
　　
　　该死的！
　　孟文南心里狠狠骂自己，没事答应易盛这个忙做什么，差点丢了萌萌不说，现在都成了个求婚的障碍，不得不赶紧将自己跟易盛之间的事情，一五一十地讲了出来。
　　“这么说！你跟易盛是假的！裴一鸣竟然是你的前男友？”俞仁失声惊叫道。
　　见孟文南果断地点了点头，俞仁又有了疑问：“那既然裴一鸣跟你是这个关系，你想接近他的人鱼不是轻而易举的事情吗？为什么还要眼睁睁看着易盛绕这么大的弯？”
　　孟文南用力揉了萌萌的脑袋两把，说道，“这是他的事。”
　　
　　俞仁想想也对，孟文南并没有必要主动向易盛提起他跟裴一鸣之间的关系，正准备开口说些其他的，就被孟文南抢先问道：“所以易盛不是问题，我们可以结婚了吧。”
　　“不行！”
　　“这回又是为了什么？”
　　“我们……我们种族不同！”俞仁突然想到这个好借口，赶紧大声说了出来。
　　“呵呵。”孟文南还以为萌萌会说出什么让他接受不了的理由，比如喜欢上了别人，不喜欢自己之类的（好像都一样吧），却没想到是这个原因。
　　孟文南干脆坐上床，将萌萌面对面抱到自己怀里，对着萌萌的嘴唇就啃了一口，笑着说道：“这些你不用管。萌萌，你就回答我，你喜欢我吗？”
　　
　　俞仁瞬间满脸通红，这是什么问题？！哪有问这么直接的！孟文南，你丫的到底会不会泡妞啊！
　　还有，这种情况下，他能说不喜欢吗？他能吗？！
　　但是只是短短的两个字，俞仁就是出不了声，如果他对孟文南真的一丝感情也无的话，这话反而容易出口。
　　可是从来到这个世界开始，孟文南都是与他最亲近的人，俞仁无疑是喜欢对方的，因为除了父母，还从来没有人像孟文南这样对他好过。但是，这只是依赖，并不是爱情。
　　
　　看萌萌在那里脸红了半天，嘴巴张张合合，就是一个字都说不出来，孟文南不由有些失望，叹了口气，将萌萌的脸举起与自己对视，再次问道：“你拒绝我的原因是喜欢别人吗？”
　　“不，当然不是！” 
　　“那我们结婚吧！”
　　“喂！你是选择性听话怎么的？！我是不喜欢别人，但又没说我喜欢你！”听到孟文南自说自话地说要结婚，俞仁本来就有些红的脸更红了，这回是气得！
　　“不要紧，结了婚了你再喜欢我不迟。”听到萌萌说并没有喜欢别人，孟文南心情瞬间好了起来，语气也变得轻快起来。
　　“什么？你想先上车后补票？”
　　“先上车后补票？那是什么意思？”
　　“就是连娃都有了才结婚！啊，不是……”俞仁一时激动，就把句子意思说了出来，话一出口就暗道一声不好，孟文南肯定会误会！
　　果然就听孟文南欣喜地说到：“萌萌，你想跟我生孩子？那好啊！”
　　说完就一个扭身，将萌萌重新压回身下，左手抱住萌萌的头，嘴巴就凑了过去，右手直击重点，摸上了萌萌肚脐以下三寸处。
　　“等等！不能做！”
　　俞仁急忙抓住对方乱摸的手。
　　“为什么不能做？生了孩子，萌萌就能嫁给我了。”孟文南声音有些低落地说到，一而再再而三地被萌萌拒绝，不免心里有些受伤。
　　俞仁一看孟文南这副样子，竟莫名有些内疚，情急之下就找了个烂借口：“因为我拒绝婚前性/行为。”
　　孟文南听了眼睛一亮，头又凑了过去，说道：“那我们马上结婚。”
　　俞仁用手推开对方，赶紧解释道：“我的意思是，我们要先谈恋爱才能结婚！”
　　“怎么谈恋爱？”
　　“额，就是要对我好，要时不时一起吃个饭，一起聊天，一起看电影，一起旅游……”俞仁越说越觉得不对劲，不由声音也越来越小。
　　“这不是我们每天都做的事吗？所以我们……” 
　　“不是啦！”俞仁赶紧反驳。
　　“嗯――？”这一个嗯字孟文南音拖得老长，尾音还危险地上扬，一听就包含了浓浓的威胁意思。
　　于是俞仁这没出息的货立马又软了，赶紧补上一句：“差，差不多…..”
　　
　　“那就好。萌萌，等这次事了我带你出去玩。”孟文南突然换了个话题。
　　“真的？好！你说的啊！不许反悔！”俞仁一听，惊喜不已，早就想出门看看了，难得孟文南愿意带自己出去，赶紧忙不迭地答应下来。
　　“嗯，既然萌萌你也同意了，那么等旅游回来后，我们就结婚吧。”孟文南勾起嘴角，笑得一脸前所未有的灿烂，带着一种阴谋得逞的味道。
　　 


48、最新更新 
 
　　利用手段成功地将萌萌骗到了手,孟文南心情愉快,看了看坐在沙发另一头,一副气呼呼的样子,就是不愿意靠着自己坐的萌萌,孟文南面上不显内心却暗笑不已。他发现萌萌其实很好对付,平时一副嚣张的样子，实际上胆子很小,而且吃硬不吃软,怀柔政策对萌萌没用，孟文南决定以后要是萌萌不听话,就用黑脸这招对付他。
　　目的达成,心情大好之下,孟文南突然想起之前大哥挂断的电话，不知道对方有什么事情，赶紧拨了回去。 
　　
　　投影中，只见孟文东一副四仰八叉不计形象的样子坐在办公椅上，双手揉着自己的太阳穴，面色透着熬夜过后的苍白，横了一眼孟文南，用带着些嘶哑的声音问道：“这都几点了！要是我真出了什么事向你求救，就你这速度，就等着给我收/尸吧！说！干什么去了，这么晚才回我视讯？”
　　“抱歉，大哥，才起床。”孟文南一看大哥这副虽然疲惫但眼神放光的样子，猜想着案件进展应该很顺利，果然就听大哥得意的大笑声传了过来。
　　“哈哈哈！花了老子这么长时间，费了这么多功夫，终于撬开了陆忍这几个人的嘴，这么多证据摆在面前，裴一鸣这回绝对跑不掉，裴家也完蛋了！敢在中洲区闹事，也不看看我是谁！”
　　“恭喜大哥，又立一功。”
　　“哪里哪里，文南，我跟你说啊，原先我以为裴一鸣不过是一个混蛋罢了，没想到竟然这么渣！拐/卖人鱼，伪造身、份/证明，私自改造人鱼，胆大包天啊！对了，白天的时候你的那个小男友找过来了，还帮了我们一个大忙，他拿出了证明裴一鸣现在的人鱼不是原来那一条的证据，我们拿去给原美洲那边一查，发现是个已经失踪了十年，名叫祁风的人，再加上吴雨，已经有两个受害者了，还有已经被卖出去的，不知道裴一鸣这家伙手上沾了多少人的鲜血！还‘联邦之星’呢，之耻还差不多！这回他们死定了，哈哈，不是喜欢人鱼吗，那就自己当去吧！”
　　孟文东停顿了下，突然露出一副贱兮兮地笑容，做出一副神秘兮兮的样子对孟文南眨了眨眼，小声说道：“听说很多人已经开始准备申请人鱼了，你想想，如果运气好的话，前联邦中将就是自己的人鱼了，还是‘军鹰’啊！这多有面子啊！要不是我已经有水草了，我还真想也去赌一把。”
　　
　　“罪有应得。”孟文南听后，沉着脸点了点头，裴一鸣跟裴波这两个人是罪魁祸首，要不是看在萌萌这回有惊无险的份上，这样的下场还真算是便宜了他们。
　　“对了，还有一件怪事！”
　　孟文东像是突然想到了什么，神色有些不解地对孟文南说：“这次的视频算是立了首功，我们通过搜查发现，发出视讯的是万景的通讯器，拿去检验科检验后，上面也只有他的指纹，后来问他关于视频的事情，他的回答是自己虽然身在裴家，但心系联邦，之所以帮裴一鸣改造人鱼，完全是被逼迫的，他是为了能摆脱裴一鸣的控制，才偷偷发了这个视频。说的是声泪俱下，一副孤胆英雄卧底贼穴的样子。可是我总觉得他怪怪的，问他关于视频方面的细节时，支支吾吾也就算了，连视频名字都说错，最后干脆说自己年纪大头疼病又犯了有些记不清了。这不是开玩笑嘛！实在不像是他发的，可是又不可能是别人，真是见鬼了！”
　　孟文南听到视频这两字的时候，就下意识地看了萌萌一眼，就见对方一副做贼心虚恨不得将自己身体全部藏起来的样子，孟文南立刻知道令孟文东疑惑的罪魁祸首是谁了。
　　
　　俞仁听见孟文东说起视频的时候，刚开始吓了一跳，还以为自己暴露了，却没想到自己运气这么好，竟然有人主动抢功劳，这下更不会有人怀疑到自己了。
　　哈哈，老子可是全程用沙发布包着手来操作的，你们要是能找出我的指纹，那才真是活见鬼了！
　　心虚地看了一眼孟文南，正好跟对方望过来的眼神对视，赶紧讨好的笑笑，却得到对方一个意义不明的笑容。
　　俞仁立马紧张了，这是什么意思？
　　这笑容怎么看怎么不安好心啊，难道是要找自己要封口费？
　　
　　见孟文东一副困惑的样子，孟文南不得不埋下对大哥隐瞒产生的内疚感，帮萌萌打掩护道：“没错，整个地下室就这么几个人，做的又是犯死罪的大事，除了万景自己，谁还会做这种自找死路的事情，大哥，你不要想太多，或许真是他年纪大了脑子不好记不清了而已。”
　　孟文东翻了翻白眼，这种理由一点都不可信好不好，但确实又不可能有其他的答案，也就懒得再多想了。
　　“对了，你有时间尽快来警局一趟，我们在裴一鸣房间的保险柜里发现了一些东西，像是什么古董类的文物，你是这方面的专家，过来帮我们看看。”
　　
　　一听是古董类的东西，孟文南立马来了兴趣，满口答应下来。
　　关上视讯后，孟文南速度很快地就换好衣服准备出门，却被萌萌一把抓住衣角。
　　“带上我！带上我！”
　　“萌萌，我去警署那边有事，你在家里乖乖睡一觉，醒来我就回来了，别担心。”孟文南抱起萌萌，偷了一个香吻，温柔地说道。
　　鬼才担心你！
　　老子是一个人在家无聊啊！
　　俞仁是打死也不会承认他一个人在家会害怕这种事情的！
　　不要怪他胆小啊，你一个人被关在地牢里几个小时试试？
　　
　　“萌萌，我不知道要弄到多晚，你身上还有伤。”孟文南有些无奈，萌萌看起来有些憔悴，应该多休息才是。
　　“我要是困了，就在边上睡觉就行了！”
　　“不行，那里人太多，不安全。”孟文南断然拒绝，抱着萌萌就往楼上走，准备将萌萌哄睡着后，自己再出门。
　　却突然被一双手勾住脖子，孟文南低头一看，就见萌萌半低着头，眼睛从下方往上怯生生地看着自己，一双明亮的大眼睛忽闪忽闪地看着自己，隐隐还透着些水色，长而密的眼睫毛像小刷子一样颤颤得直刷到孟文南心中，一张小巧的嘴巴也微微撅着，用一种前所未有简直能让人全身酥麻的甜腻口吻说道：“主人~带我去嘛~人家会很乖的~”
　　俞仁！你丫还有没有下限了！
　　连主人都叫上了！你的原则呢？被狗吃了？！
　　为了出个门！连美人计都用上了！
　　你还知不知道无耻两个字怎么写的啊！
　　
　　不过，俞仁虽然想到用这种色/诱的方式达到自己不可告人的目的，但他忘了一句十分具有哲理性的，我们老祖宗常说的一句话，那就是――“引火易烧身啊，笨蛋！”
　　见到萌萌这副诱人模样的孟文南，顿觉口干舌燥，只感到全身瞬间火热起来。 
　　本来之前就被萌萌挑起了感觉，虽然后来冲凉水压了下去，但是被萌萌用力蹭过的滋味还残留在记忆中，现在被萌萌这般模样一勾引，小念头又萌生出新芽，并有长成大树的趋势。保持着最后一丝理智，孟文南控制着自己的欲/望，强忍住想要擦枪走火的冲动，准备将萌萌从自己身上弄下来，先解除危机再说。
　　
　　可惜，这世界上总有些不识好歹的人。
　　俞仁见自己都出卖色相了，孟文南还是一副不为所动，铁了心地要将自己留下的样子，竟然扯开自己的手臂要把自己丢在沙发上！
　　这怎么可以！
　　看来火力还不够猛！
　　于是俞仁自作聪明，越发死死抱住孟文南不撒手，还一口主动亲到了孟文南脸上！
　　
　　这一下，就如那区区蚁穴可毁长堤，又如那星星之火可以燎原！
　　孟文南身子一侧，就压着萌萌一起倒在了沙发上。 
　　瞬间，铺天盖地的吻就向俞仁袭来。
　　俞仁一边躲避，一边骂道：“唔，孟文南，你，你又发/情！”
　　“萌萌，这回是你自找的！”孟文南恨恨回了一句，呼吸声越来越重，亲着亲着觉得还不够，趁着萌萌不注意，就将手伸向了对方的尾巴。
　　可惜才偷偷摸了几下，就被正主逮到了。
　　“你做什么！”
　　俞仁虽然被吻得有些手忙脚乱，但是基本的警惕性还是有的，尤其是那种地方，孟文南的手一碰他就感觉到了，不由痛恨起对方的狡诈，吼道：“说了婚前不准做！”
　　“不做，就是摸摸。”孟文南安抚性质地亲了亲俞仁的嘴角，轻轻挣开被萌萌抓住的手，准备继续往下摸去。
　　“摸也不行！”俞仁见阻止不及，急忙用手挡住自己的重点部位。
　　“那你摸我？”
　　“鬼才要摸你！”
　　“刚才是哪个需要我保密来着？”
　　“你，你还真收封口费！”
　　“哦？那个呀，另算。你帮我摸，我就带你去。”
　　“孟文南，你太无耻了！”俞仁气得直接赏了孟文南一个锅贴，“爱说不说！爱去不去！我还不怕呢了！竟然威胁我，太过分了！”
　　撩/拨过火了，萌萌似乎是真的生气了。孟文南忍不住叹了口气，又觉得自己有些奇怪，以前不会这样的，为什么现在见到萌萌这副别扭的样子就忍不住想欺负欺负他？
　　之前没有察觉自己对萌萌的心意的时候，萌萌在他眼里就是一条人鱼而已，欲望也很好忍下去，而现在表明了心迹，萌萌就变成了一块香喷喷的烤肉，时刻诱惑着他下嘴，却只能看不能吃，再这么下去，他真的会欲/求不满的。
　　孟文南看了看有些生气的萌萌，最后只得无奈地建议道：“要不？萌萌借我用下手？”
　　“没门！你自己有手，不借你！”俞仁一听孟文南竟然对自己的手有企图，赶紧把手背到了身后。
　　“那不用手。”孟文南一副正直的样子专注地看着萌萌，眼神中努力透露着几个大字――相信我吧。
　　“那借你什么？先说好，我不做啊！”俞仁见孟文南的情况确实有些难办，都是男人，他怎么可能不知道孟文南因为自己的拒绝，一直都在强自忍耐，心里隐隐便有些不忍，但是要让他主动贡献出双手为孟文南解忧，俞仁又实在不愿意，这下听见孟文南这么一说，不由有些疑惑。
　　“好的。”孟文南见萌萌终于松口，心下大喜，立马行动起来。
　　只见孟文南一只脚跪在沙发上，将萌萌两只手并作一处，左手抓住举在头顶，空闲出来的那只手也摸到了萌萌身上，嘴巴也不闲着。
　　……
　　你，你妹啊！
　　虽然尾巴上都是鳞片，但是还是有感觉的好不好！
　　所以说，现在自己的尾巴被孟文南用来自力更生了？
　　我擦！这跟用手有毛线的区别！
　　孟文南，你个大骗子，老子再也不相信你了！
　　......
　　因为这个姿势不好着力，俞仁的后脑只得顶在沙发座上，头被迫扬起，露出美味的脖子供孟文南这只大尾巴狼大快朵颐，这种亲密接触让俞仁的呼吸都乱了节拍，似乎全身血液都在向脸部涌去，再加上身体被晃来晃去的，让俞仁不禁有些头晕。
　　......
　　就在俞仁面红耳赤头昏脑胀的时候，就听孟文南轻哼一声,抱着萌萌倒在了沙发上。
　　俞仁终于逃过被摇晕的命运，但明显神智还没有找回来，竟然不怕死地来了一句：“就好了？”
　　话一出口就惊醒过来，俞仁心里暗道不好，这回完蛋了！
　　果然就见孟文南本来微微泛红的脸色，瞬间黑了下来。
　　好心放过你，竟然这么不知死活！
　　被质疑能力的孟文南一把抓住有些惊慌失措的萌萌，恶狠狠地说道：“早着呢！我们继续！”
　　“不用了！不用了！我错了！我真的错了！是‘才好了'！没错，我说的是‘才'！”
　　俞仁立马没有骨气地讨饶，矢口否认自己刚才脱口而出的话，却还是被孟文南抓住就是好一顿啃咬，直到嘴皮差点被咬破了才被放过。
　　俞仁苦着脸摸摸自己有些肿痛的嘴唇，目送着孟文南上楼的身影，忍不住打了自己嘴巴一下，骂道：“叫你嘴贱！”
　　 


49、最新更新 
 
　　中洲区警察署署长办公室。
　　孟文东一茶杯就摔在地上,对着被叶青带进房内,抱着萌萌刚刚走进来的孟文南,大声抱怨道：“文南,我这回真被气死了！简直就是欺人太甚！”
　　“怎么了？”孟文南见孟文东刚才打电话的时候情绪还好好的,突然一下就发这么大火,不由有些奇怪地问道。
　　
　　“原美洲那群混蛋！说裴一鸣是原美洲的人，不应该在中洲区受审,要我们把裴一鸣他们给送过去。”
　　孟文南皱了皱眉,裴一鸣他们算是证据确凿，一个死刑是肯定跑不掉的,裴家也正被调查中,但是为什么非要去原美洲？
　　“跟他们说在中洲区犯了事,就要在这里解决。”
　　“刚才联邦警署厅给我通知，说裴波，陆忍，萧兵，蒋尤这四人可以在中洲区受审，但是裴一鸣一定要送回原美洲区，而且要我们尽量将罪名落到裴波四人身上。”
　　“为什么？”孟文南的脸色一下子难看起来，小的随便处置，大的反而放过，是什么意思？
　　“还不是裴一鸣的那些拥护者！联名给政府提交亿人情愿书，说裴一鸣虽然有罪，但功劳巨大，可以将功抵过，免除死罪。还有裴一鸣的那些仰慕者们，自发组织游行示威活动抗议政府打压功臣，竟然还有人在联邦政府总部门前拉横幅说这里面有黑幕，视频有假，裴一鸣将军无罪，是政府某些野心家的阴谋，妄图制裴一鸣于死地。”
　　“无知蠢民。”孟文南冷笑一声道。
　　“还有更过分的！裴一鸣手下的兵跑去军部闹事，说是裴将军为联邦的军事事业做出偌大贡献，希望政府能够网开一面，让裴一鸣将军回去戴罪立功，继续研究更多更好的理论。”
　　孟文南听后脸色立刻变得铁青，过了好一会儿才开口问道：“那裴一鸣现在人呢？”
　　“被你砸的头破血流还有重度脑震荡，现在还没醒呢。”
　　“那怎么办？”孟文南也没想到，自己随手在地下室外面捡的砖头竟然威力这么大，不过这回他是绝对不会轻易就这么放过裴一鸣的，就算他去了原美洲也一样。
　　“老子还能怎么办！酱拌！明天原美洲区警察总署派的人就会过来，要将裴一鸣先引渡回洲治疗，伤好了后再审判。真是气死老子了！”
　　孟文东越说越气，摘下制服帽子就扔在桌上，又狠狠地踢了桌腿一脚，冲着蹲在房间角落，一双眼睛从孟文南进门起，就一直默默盯着对方的聂苍生，狠狠迁怒道：“你们原美洲区真他鱼的操蛋！”
　　聂苍生听了也不生气，只是冲天翻了个白眼，见孟文南随着孟文东的话注意到自己，便站起身来走到门口，冲着孟文南伸出了手，道：“聂苍生。”
　　“孟文南。”孟文南见对方的目光总时不时地扫到萌萌身上，有些不爽，便将萌萌的脸压进自己怀里，也不伸手，就这么冷淡地跟对方交换了姓名。
　　聂苍生的手就这么伸在空中，见孟文南确实没有要跟自己握手的意思，才有些尴尬地收了回来，突然将头凑近，用只能两个人才能听到的声音（其实还有一条鱼）说到：“别紧张，我没有恶意。只不过在陆忍发现了个有趣的东西，有机会我们聊聊？”
　　
　　什么意思？！
　　孟文南目光凌厉地看向聂苍生，聂苍生像是对孟文南要杀人似的目光毫无所觉的样子，掏出根烟点上，对着孟文南神秘地笑了笑，又似乎不经意间瞟了孟文南怀中的萌萌一眼，才一副吊儿郎当地样子走回去，又蹲在了刚才的角落里。
　　
　　看来要会会这个聂苍生了，不知道他是真的发现了什么，还是在故弄玄虚，陆忍手上有的东西，只可能是萌萌告诉自己被裴一鸣搜走的定位器，这东西没有特殊手法是绝对发现不了里面的玄机的，除非他是……
　　孟文南心里默默想着，面上却没有显露分毫，一副无甚在意的样子问道：“那古董在哪里？”
　　“哦！差点忘了这回事，不过也不是很需要文南你帮忙了，明天原美洲区那边来人，这些都要交给他们去研究。”
　　“给我看看。”孟文南才不管其他，他来警署的目的就是为了这东西，怎么能白跑一套。
　　“好吧，东西在证据室里，我等会还有会，就不陪着你了。叶青，你带文南过去。”
　　“是，署长！”
　　
　　来到证物室里，孟文南不喜欢工作的时候有人跟在边上看着（萌萌除外），就问明了东西存放的号码，便自己一个人带着萌萌进去了。
　　由于证物室里面有监控器，再加上孟文南毕竟身份不一般，所以虽然这样做不合规矩，但叶青并没有阻拦，反而放心地放孟文南一个人进去查看了，只是自己还是尽忠尽责地守在门口。
　　进去后，只见房间里三面墙上，全是布满一整面墙的柜子，跟超市门口的存物柜差不多的样子，只是每个小柜子要大很多，房间正中间摆着一张巨大的办公桌，上面有操作台还摆着电脑跟一些不知道用途的机器，四周围着一圈长椅，在正对着门的墙上面，有一个监控器。
　　孟文南用叶青给的卡在38号柜门把手下的信号灯上刷了一下，弹出一个激光投影键盘后，输入大哥告诉自己的密码，才打开了柜门。
　　
　　只见衣柜大小的空间里，堆积了大大小小不少物事，其中最显眼的，最有可能是孟文东所说的疑似古董的东西，是一块经受住千年的风风雨雨，磨砺出本体的坚韧，沉淀出岁月的暗泽，浑身遍布裂痕，右上角似是受过重击，虽然缺失了一块，却依然□的，21世纪以前的洗衣必备，21世纪之后的惩夫利器――搓衣板！
　　没错！就是搓衣板！
　　展现在俞仁面前的，这块长约80公分，宽30公分，厚2公分，中间有几十条钝沟槽的木板，就是有诗人专为它作诗一首“长安一片月，万户捣衣声”的中国著名洗衣用具。 
　　
　　俞仁的脸都不自觉形成了一个遄郑这东西出现在这里，想也知道……
　　果然就见孟文南的双眼瞬间迸发出热情的火焰，双目灼灼地望着这块烂掉了一半的木头，将俞仁轻轻地放在一边椅子上坐好，从自己带来的工具箱内上抽出一双手套戴上，才如获至宝般将东西从柜子中捧出，轻柔地放在操作台上，如对待情人一样痴迷地抚摸着这块……搓衣板！
　　俞仁忍不住冲天翻了个白眼，虽然知道自己那个时代的随便一个东西，都能成为现在的国宝级文物，但是看到这么个古董，真是让人接受不能。
　　趁着现在四下无人，又背对着监控器的时候，俞仁忍不住想偷偷问问孟文南该怎么对付裴一鸣，就见孟文南小心翼翼地将搓衣板翻了过来，一眼望去，上面竟然密密麻麻歪歪扭扭地似乎刻了很多小字。
　　俞仁大感好奇，忍不住就在长椅上挪动着靠了过去，装作一副依偎着主人的样子，俞仁定睛一看，发现字迹很多都模糊不清，还连个标点符号都没有，但勉强能够辨认，只见开头写着：
　　六六三十六抵杏行gg中有店燮理C在其中C不可zOt不中第一套鹩第一m天^海渲t意怠常t不疑在之……
　　才看了开头，俞仁就忍不住内心惊呼道：我勒个去！这不是三十六计嘛！是哪个无聊人士在搓衣板上刻三十六计的，怪不得字这么丑！
　　想到裴一鸣那所谓的裴氏六计，俞仁终于知道裴一鸣是从哪里剽窃的了。
　　看着正在仔细研究古董的孟文南，俞仁心里很矛盾，想到之前听到的裴一鸣要被带去原美洲受审，并且有可能逃脱法律制裁的消息，俞仁心里也很气愤。放过裴一鸣，就相当于纵虎归山，这人这么坏，又那么能装，说不定还能东山再起，到时候回来报复就危险了！但是出于对孟文南的了解与信任，俞仁相信孟文南是绝对不会放过对方的，就是不知道他有什么办法没。可是这裴一鸣的声望实在太高，又有一群忠实得连偶像犯了罪都能忽略不计的脑残粉，最主要的是，这家伙手里还握有军队！如果孟文南跟裴一鸣硬碰硬的话，凭孟文南这个小小的研究员，说不定会被裴一鸣的后援团们踩得连渣渣都不剩。
　　要拍死裴一鸣，现在的障碍就是他的声望值过大，而他的声望全是来源于孟文南手中这块搓衣板，只要将裴一鸣剽窃的事情捅出去，相信不用法院审判，裴一鸣就会被自己的忠实拥护者的唾沫淹死。
　　现在问题是，他要跟孟文南说吗？
　　告诉孟文南三十六计的真实内容，摆明了就是向孟文南自首说自己有问题。
　　虽然孟文南不见得一点没有发现自己的异常，但是自己要是告诉孟文南真正的三十六计，岂不是就是将自己的真实来历这个问题摆到明面上？
　　如果孟文南出卖了自己，那可就惨了！
　　俞仁心里越想越乱，各种场景浮想联翩，一会儿是裴一鸣身败名裂终被被审判大快人心，一会儿是孟文南出卖自己将自己送上研究台……
　　俞仁承认孟文南对他是真的好，发现他的真面目不仅不送他去研究院，还说喜欢他，但是这喜欢到底是不是真心的，经不经受得住考验？他能相信孟文南吗？
　　距离裴一鸣被接走的时间越来越近，俞仁心里却还是犹犹豫豫没有下定决心，既有种想向孟文南和盘托出的冲动，又怕自己所信非人。
　　最后咬了咬牙，心想死就死了，反正不过人鱼一只贱命一条，活着也不过生蛋的命运，正好借此机会试探下孟文南，要是孟文南确实真心待他，在这个搅基无罪，搞GAY有理，而他又被迫早已与孟文南绑定的世界里，他就试着去接受对方，就当找个未来的依靠。但要是孟文南把他的事情告诉别人，他就打死也不承认，肯定不会有人相信孟文南。
　　 
作者有话要说：
为了安慰后来才看的美人们，榆辰献上小剧场一份：

【俞仁，孟文南加万能龙套辰的三人小剧场】
 《人鱼志异》

第六回 俞小鱼镇日空悲切，辰大神相助反遭怨

话说俞孟二人婚后感情渐浓，生活甜蜜。
孟文南整日心情愉悦，一副有妻万事足矣之态。
却见俞仁镇日哀叹不已，常常对镜露出悲切之色。
文南不忍，问其缘由，却听俞仁答道：“我虽为人鱼，但曾为人二十三载，而今双腿换鱼尾，行走已不能，每每想起，忍不住自怜身世，叹命运不公。”
文南只能劝道：“你虽不能行走，但鱼能游水，人所不及，切莫妄自菲薄，莫要难过伤身。”
俞仁听后，面上不显，心中鄙夷：子非鱼，安知鱼之恨也？
又暗暗许愿：若有机会能化尾为腿，付出一切又有何惧。

翌日，俞仁刚刚醒转，便觉不对，睁眼一看，却见一妇人将他拥于怀中，身着古装，年轻貌美。
俞仁大喜，此情此景，非穿越不能也。
又想古代男女大防，若非夫妻，何以对已如此亲密，此女必是自己妻子无疑。
正欲开口唤之，便见此女温柔一笑，娇声唤道：“萌萌，站起来！”

俞仁大惊，低头一看，果见浑身黑毛，身下四蹄，不由心神欲裂，仰天悲呼道：“辰神！尔又误我！”



50、最新更新 
 
　　这么想着,俞仁就赶紧伸出手,借着身体的遮挡,轻轻地拉了拉孟文南的袖子。
　　孟文南有所察觉,低头一看,就见萌萌一副贼兮兮的样子,动作隐晦地示意自己取下通讯器给他。
　　孟文南以为是萌萌待着无聊，想玩游戏,便抬起头左右看了看,确定监视器照不到他们的动作后，就将通讯器取下,偷偷递给了萌萌。
　　见萌萌接过后,竟用一种十分复杂的眼神看了自己一眼,孟文南以前从未见过萌萌露出过这种表情，直觉告诉他萌萌现在的情绪有些不对劲，想问问萌萌，却发现对方已经低下头开始摆弄通讯器，便只得作罢。
　　可是没过多久，孟文南就感觉自己的袖子被人轻轻地扯着，低下头一看，就见萌萌把通讯器快速地塞到自己手里，还做了个看的口型。
　　孟文南有些奇怪，将通讯器举到眼前，只见小小的屏幕上密密麻麻的写满了字，不由心下一惊，虽然自己早就知道萌萌拥有前世记忆，但是看到一条人鱼写出这么多字，还是一件让人觉得惊悚的事情。
　　
　　见孟文南手里捧着通讯器，却不看内容反而眼神诡异地上下打量着自己，俞仁有些郁闷，他可是绞尽了脑汁，费了九牛二虎之力才把三十六计前六计的内容给翻译出来的，现在还心下忐忑地准备观察孟文南看了之后的反应。但这种交了卷后却一直不发成绩的行为是要闹哪样！存心让人不好过是不是！
　　俞仁只得借着身体的掩护狠狠地拧了一把孟文南，见对方浑身一颤终于将注意力放到通讯器上，才松开手，心下有些不安地盯着孟文南的脸。
　　可是孟文南这家伙竟然脸色一直都没有变！
　　去他的面瘫，给点反应好不好，让老子知道自己是死还是是活啊。
　　
　　终于看完了萌萌写的东西，孟文南心里翻起了惊涛骇浪，如果不是面部表情一向缺失，孟文南相信自己的表情一定可以用惊骇两字来形容。不说裴一鸣竟然是剽窃的前人的军事理论著作，而且基本上还是错的这一骇人听闻的真相，就说萌萌竟然能解释出这些古代文字！孟文南之前对于萌萌的设想，完全被推翻了，能写出这种内容，解释出这种无人能懂的古文的人，怎么可能是一个从小没受过教育，逞凶斗狠心狠手辣贪财好色为恶一方的黑帮老大！
　　孟文南完全不用怀疑这篇译文的真实性，因为没有人能作出比这更好的，连孟文南之前专攻过一段时间的古代文字，也只能勉强辨认出一小半的内容，而且还是只知其形，不解其意。
　　孟文南下意识地瞄了一眼萌萌，发现萌萌脸色有些苍白，明显是在强作镇定，但目光中还是能够看出一丝端倪，萌萌在害怕！
　　萌萌在害怕什么？
　　怕自己生气他的隐瞒还是怕自己说出他的秘密？
　　孟文南心下一痛，知道虽然两人生活了这么久，即使自己已经向萌萌表明了心意，萌萌却还是不相信自己。
　　但是萌萌能够把这东西写出来给自己，未尝不是一种冒险？至少萌萌是愿意试着来相信自己的。算了吧，不要太过纠结于萌萌的过去，只要自己够努力，用行动来证明真心，总有一天，他肯定能得到萌萌的完全信任的。
　　不过，倒是可以托大哥帮着查查，有没有什么同行犯了事被改造成人鱼的。 虽然可能性很小，但孟文南还是有些怀疑自己的萌萌说不定是抱错了，如果真是这样，可就要好好感谢下易盛的失职了。
　　心里虽然这么想着，孟文南却不打算就这么轻易地放过萌萌，身份问题欺骗了他这么久，关键是竟然还不相信他！
　　是时候该给萌萌一次爱的教育了。
　　要让萌萌明白，这个世界上，谁才是他最应该信任的人！
　　
　　俞仁摸不透孟文南心里的真实想法，尤其是孟文南这厮刚才还瞅了他一眼，这目光看上去竟有些不怀好意。
　　难道自己做错了？孟文南接受不了这样的自己，要把自己交出去了？
　　就在俞仁心里胡思乱想，越想越伤心，越伤心越后悔的时候，孟文南拿出纸笔，开始对照着通讯器写些什么，看样子应该是想把内容誊写在纸质材料上。
　　这是什么意思？
　　是放自己一马吗？
　　
　　俞仁有些吃惊地看着孟文南，他设想了很多孟文南会有的表现，却从来没想过孟文南会一点反应都没有。还是说，孟文南决定等回去后再找自己一并算总账？
　　俞仁猛地打了个冷战，心中哀嚎道：不要忍啊！忍多伤身，憋的越久爆发起来越猛，有木有！
　　
　　孟文南却不管萌萌有什么想法，只一心想快点把手中的事情弄完，这样就可以早点回家关起门来跟萌萌好好算算账了。
　　虽然想是这么想着，但是速度却快不起来。孟文南是越看越激动，萌萌写出来的对这篇古文的解释真是越品越精妙，六个计策的真正含义也是让人看了后惊叹不已，想想自己之前还对裴一鸣的才学万分佩服，现在知道了一切的真相，又将两人的翻译对比一下，就知道什么叫做亵渎神圣，糟粕精华了。
　　孟文南挑挑拣拣，将能够公布于众的东西写出来，一些连现在的所谓“古文大师”都认不出来的地方，就干脆删除了。这样一弄，一篇好好的译文就成了现在这副七零八落，前后意思还不连贯的状态，但是这样可信性更高，又在人们对联邦古文字研究水平的可接受范围之内，最重要的是，这些已经足以证明裴一鸣的剽窃行为。
　　将文字证据整理好，又将这个古董仔细摆弄，从各个方向各个角度仔细拍照，最后将这些高清□图片连同译文首先发送了一份给了陈教授，才将东西还原好，带着整理好的资料抱着萌萌就出了证物室。
　　
　　一直无聊地守在门外的叶青，看到孟文南这副似乎工作完成准备离开的样子，不由有些疑惑，赶紧站直了身体问道：“三少，你研究好了？”
　　孟文南点了点头，也不答话，就径直往孟文东的办公室走去。
　　“三少，署长在会议室里。”见孟文南走错了方向，叶青赶紧叫道。
　　“带路。”
　　
　　孟文东正为聂苍生抛下调查工作，莫名其妙跑去人鱼基地的事情而大动肝火，就见孟文南推门进来。
　　虽然心情不太好，但面对自己的弟弟，孟文东还是努力控制住脾气，但语气还是有些僵硬的问道：“文南，东西看过了吗？有什么发现没？”
　　孟文南没有说什么，只是直接把资料递了过来。
　　孟文东一头雾水地接了过来，他刚才也就是随口这么一说，根本没想过文南能有什么发现，现在见到文南有成果给他看，实在有些疑惑。
　　顺便瞧了瞧通讯器，发现才过了2个小时，看来文南是不可能有什么收获了，不由安慰道：“没什么发现也不要紧，反正人马上要归原美洲管了，这些东西也会跟着过去的……啊！”
　　话还没说完，孟文东就突然惊叫一声，捧着着薄薄几张纸的手也激动地有些发起抖来。
　　只见孟文东大张着嘴，就维持着这副表情快速地将几张纸翻完，才猛然抬起头，冲到孟文南面前，激动的抖着手里的资料，语气有些不可置信地问道：“文南！这是真的还是假的！你没有在跟我开玩笑吧！”
　　孟文南淡定地抱着萌萌推开一步距离，语气平淡地说道：“我给陈教授已经发了文件过去了，你要是不相信可以去咨询下他。”
　　“太好了！”孟文东当然相信自己的弟弟，欣喜若狂之下，直接抱了上去，又笑哈哈地揉乱了孟文南梳得整整齐齐的头发，才高兴地一挥手，对着坐在一边目瞪口呆看着他发疯的下属们，意气风华地说道：“小的们！有了这个，裴一鸣死定了！”
　　孟文南一时不查，被抱了个满怀，连带着怀里的萌萌也当了次夹心饼干，不由有些尴尬，见孟文东已经被一拥而上的人群挡得看不见人影，便准备默默地退出会议室。
　　
　　就在这时，一个视讯发了过来，孟文南一看，原来是陈教授。
　　看来陈教授动作比较快，已经把资料看完了。
　　“孟文南！照片上的宝贝儿在哪里？快告诉我地方，老头子我自己看看！”
　　视讯一接通，陈教授的佛门狮吼功就透过孟文南的通讯器震住了会议室里一干正闹哄哄地抢着资料看的警员们。
　　孟文东听着这声音有点熟悉，便好不容易推开挡住自己视线的人头，一看之下，发现投影上的人是自己见过几次面的，孟文南的老师，联邦有名的考古学家陈长安教授。忙用力扒开围住自己的人群，正了正神色，整了整着装，才凑了过去。
　　“陈老，我是文东，孟文南的大哥，上次在研究所我们见过面的。”
　　“啊！是孟署长啊！好久不见！”
　　 


51、最新更新 
 
　　资料传过来的时候,陈长安正在家里哄小孙子睡觉,见是文南发来的文件,知道这小子总能发现些好东西,便立马去书房点开资料查看,却没想到孟文南给自己看的竟是这么一份惊世之作！
　　刻在文物上的这短短的几十个字,用词精妙，寓意深刻,字型优美,耐人寻味，一笔一划尽显先人智慧。而更让人拍手叫绝的,是对这段文字的翻译,合情合理,精妙绝伦，六个计策的真正涵义更是让人读后佩服不已！
　　而且陈长安还有些疑惑，这“瞒天过海”，“趁火打劫”和“声东击西”三计，怎么看起来这么熟悉，貌似前联邦中将，就是那个刚因为改造人鱼被抓，以《裴氏战术理论》闻名联邦的裴一鸣，他的理论里面有三计连名字都一模一样，就是含义天差地别，而且那“借枪杀人”不过就是把刀换成了抢，而“以逸待力”，“焦中生有”怎么看怎么就是因为不认识“凇保“o”这两个古体字，所以取了字认得出的一部分，组成了新的词。
　　难道？
　　裴氏六计就是从这里面来的？
　　“惊才绝艳”的“军鹰”其实不过是拾古人牙慧而已？
　　两份解释摆在一起，只要识字的，就能看出裴一鸣的那六计，简直就是胡编乱造！
　　这个“联邦之星”，真是好样的，竟然欺骗了所有的人啊！
　　得出这么一个惊悚的推论结果的陈长安，有些坐立不安，便不顾天色已晚，赶紧给孟文南拨打视讯打算问明真相，却见投影里孟文南的背景画面竟然是一群警察，不由吓了一跳，还以为孟文南出了什么事情被带去喝茶了，却没想到有个看上去是头头的警官抢先给自己打招呼，听他这么一说，才知道自己想错了。
　　
　　“陈教授，我想向您请教一个问题，文南之前翻译了一个古董上刻的一段古文，内容……”孟文东话还没说完，就被陈教授突然的惊呼声给打断。
　　“这译文是文南写的？”陈教授有些激动，更有些不可置信。
　　“呃……”孟文东被陈教授的质疑噎了一下，有些护短的他立马大声回道：“那当然，文南他一个人在证物室里写出来的，全程有监控录像可以证明！还有这里所有人都能作证！而且文南他才在……”
　　话还没说完，就又被打断了。
　　“哈哈，惊世绝作啊!文南，你不愧是我的学生，真是青出于蓝而胜于蓝！你有这么一份成果摆在这，混出头了，以后在古学界，谁敢不尊称你一声孟老师？或许明年就要叫你一声孟教授了，老师我也与有荣焉啊，哈哈！”
　　看到孟文东这么激动，而且所有人都露出一副确实如此的样子，就算陈长安还有些疑惑，但想到孟文南以前并不涉及古文字这方面的研究，他的真实水平如何并没有人见识过，或许是之前没机会显露出这方面的才华而已，不由有些暗自得意，忍不住就赞叹了几句。
　　“那文南的翻译对不对？”孟文东之前终于尝到了被人抢话头的滋味，半句话就这么憋回肚里，这感觉实在难受，见陈教授一副乐呵呵的样子不再说话，才趁机提出了自己的问题。
　　陈长安正得意着，就听孟文东竟然怀疑这种问题，不由气得吹胡子瞪眼，哼了一声才道：“你不相信你弟弟，还不信我陈长安？有本事你找个人再来翻译一番，要是比文南这篇好，老头子把头卸下来给你当球踢！”
　　“哈哈，不敢，不敢！陈教授言重了，有陈教授做担保，裴一鸣这回再多条命都不够用了！”
　　孟文东他们一听，高兴地立刻欢呼起来，这回可真是峰回路转啊，以为裴一鸣肯定完蛋了，没想到却冒出来一群不辨是非的拥护者搅局，正自不甘心，孟文南的一篇古文翻译又将裴一鸣的最后一把保护伞扯下，剽窃的事情一捅出去，看他还死不死！
　　“啊！对了，我能来看看这件古董吗？就看一眼，就一眼！”陈长安突然听到孟文东提起裴一鸣，才想起自己拨视讯的目的所在，赶紧提出要求。这类古董他还从未见过，从照片上看，就已经觉得它造型优美，珍贵非凡了，要是能亲眼看到，亲手触摸，这，这这，减寿也甘愿啊！
　　“没事，您来，您随便来，再帮我们好好看看，等会我们上交报告的时候，麻烦您帮我们也写一份证明材料。”
　　“没问题，马上就到。”
　　
　　别看陈教授虽然年纪不小，但做事真是雷厉风行，话音刚落呢，就切断了视讯，估计要不了多久就能赶来了。
　　“文南，好样的！今天晚上我们就把报告整理出来，你就回家等我们的好消息吧！”
　　孟文东兴奋地拍了拍孟文南的肩膀，大大地将孟文南表扬了一番。
　　
　　这一刻，孟文南无比的庆幸，自己天生面瘫。
　　他没有裴一鸣那样的功力，理所当然的将别人的东西据为已有，还借此偷取名利。如果不是孟文南拥有面瘫这一天赋技能的话，他估计早就羞愧的满面通红，真是幸好他面部表情迟钝，才没有人能察觉出他现在无比尴尬的心情。
　　之前被老师称赞，现在又被大哥表扬，明明全是萌萌的功劳，自己却不能说出真相，只能保持沉默的将赞美照单全收，这种感觉让他觉得自己跟裴一鸣没什么两样，都是窃取不属于自己的东西，不同的只是一个是主动，一个被动而已。
　　不过孟文南是那种情绪波动越大，面上越镇定的人，于是乎，在一干警员的眼里，刚刚成功破译出无人能解的古代文学作品，还为联邦立下一大功劳，揭穿了裴一鸣剽窃罪行的孟文南，就是这么一副荣辱不惊，淡定从容的模样。
　　所有人都不由地为孟文南的大家风范而倾倒：真不愧是大贵族，大学者！这份底蕴，这份气度，这份对名利的淡漠，这份在成功面前的不骄不躁，孟文南，值得所有人的尊敬！这才是真正的“联邦之星”！中洲骄傲！
　　
　　孟文南就这么在众人敬佩的目光洗礼下，颇有些灰溜溜地，抱着萌萌逃回了自己车上。
　　一关上车门，俞仁就忍不住扑哧一声笑了出来。
　　孟文南本来就有些脸红，这下被萌萌笑得恼羞成怒，忍不住恶狠狠地骂了句：“幸灾乐祸的小混蛋！”就把人搂过来，凑上去就是一阵深吻，直到萌萌被亲的喘不过气，直用拳头敲打自己才放开对方。
　　俞仁终于逃过了被亲的憋死这一惨痛而丢脸的命运，气得骂道：“我笑我的，关你什么事！我笑神经发达不行啊，凭什么打击报复我！”
　　孟文南通过调戏萌萌这一有益身心健康的行为，发泄了压力，找回了淡定，听到萌萌的控诉，便一边启动车子，一边一语双关地对萌萌回道：“我也只是亲我的而已。”
　　“你！”俞仁气结，自从跟孟文南在地下室重逢，他就发现这家伙暴露出很多没见过的隐藏面目。尤其是口才！以前每次都能被自己说的一声不吭的大木头，现在反而是自己被孟文南堵得哑口无言，这进化速度也忒快了吧！最可恨的是，以前乖乖听他话哄着他的孟文南不见了，现在这个孟文南总是逮着机会就欺负他，不仅学会还嘴了，还说不过就用特殊手段堵他的嘴！还说喜欢自己呢，待遇还没以前好呢！
　　俞仁正心下不忿，却突然想到以前常听到的一句话，不由心里有些恍然大悟，冲着孟文南露出一副“你被我看穿了”的样子，语气有些嫌弃地说道：“你可别告诉我，你这就是爱我就要欺负我啊。”
　　孟文南一听，觉得有些道理，摸了摸下巴，也不回答，反而将问题丢了回去：“萌萌认为这句话对不对？”
　　俞仁一愣，仔细想了想，好像还真有这么一回事，便点了点头。
　　“哦，萌萌是爱我的，我懂了。”孟文南露出一副“不用说，我懂”的表情，居然还了然一笑？！。
　　“我什么时候说过我爱你了，你别胡编乱造！”
　　“你说的，爱我就要欺负我。”
　　俞仁突然想到自己总是用手打孟文南，还用尾巴扇对方，不禁有些脸红。
　　“自作多情！明明是你欺负我。”
　　“没错，我确实爱萌萌。”
　　“……”
　　再一次被告白，俞仁只能红着脸老老实实坐在车里不敢蹦Q了，这孟文南的脸皮越来越厚了，这副理所当然的坦诚模样真是让俞仁有些招架不住。
　　
　　回到家，孟文南一副跟平常没什么不同的样子，依然是动作仔细地帮萌萌清洗完头发跟鳞片，将他身上弄干后，放到床上，自己一声不吭地进到浴室里去了。
　　
　　不对！太不对了！
　　这是暴风雨前的平静，砍头前的上路餐吗？！
　　虽然孟文南没有什么表示，而且在回家的路上还跟他有说有笑，但是一般胆子比较小的人，对于危险都会有种天生的敏锐，所以，俞仁以他人鱼的第七感笃定，等孟文南从浴室出来的时候，就是撕破这一切平静假象的时刻！以俞仁对孟文南的了解，孟文南是绝对不会轻易放过他的。
　　不行！绝对不能坐以待毙！
　　
　　于是，当孟文南从浴室出来的时候，就看到萌萌手里正摆弄着吹风机，看见自己了，立马露出八颗牙的职业化微笑，带着明显的讨好，用故意拖长的软绵绵的声音问道：“主人~我帮你吹头发好不好？
　　 


52、最新更新 
 
　　见萌萌这般太阳打西边出来的恭顺作态,孟文南了然地挑了挑眉,也不说话,就这么盯着萌萌上下打量。
　　俞仁被孟文南那不怀好意的目光看得浑身像是长了刺般的难受,笑容也越来越僵硬,直到对方终于放过了自己,施施然坐到了自己特意空出来的位置上，才松了口气,赶紧凑了过去。
　　一边感受着萌萌的手指划过头皮,带来透过皮肤直达内心的温暖感觉，一边听着萌萌轻柔软糯的声音不断询问“力道够不够？”,“风烫不烫？”,“按得舒不舒服？”之类的问题,孟文南惬意地闭上眼睛专心地享受萌萌贵宾级的服务，直到感觉头发干得差不多了，才反手一搂，将反应不及的萌萌抱到了自己怀里。
　　
　　俞仁突遭袭击，刚准备惊叫一声，就见孟文南一口咬在自己的鼻头上，力道不小，位置又选的如此之好，俞仁痛得眼睛自动分泌出两滴眼泪，气得骂道：“孟文南，你属狗的啊！”
　　孟文南松开口，见萌萌秀气的鼻子上出现了两排浅浅的牙印，这才满意地点了点头，又温柔地吻去萌萌眼角的泪珠，却故作凶狠地威胁道：“别以为拍下马屁，讨好一下，我就会放过你。是主动交代呢还是被动交代，自己选一样吧，惩罚不一样。”
　　“呃…….”俞仁内心的小人135度角鼻孔朝天，悲伤逆流成河，果然逃不掉吗？
　　只得摸了摸受创的鼻子，老老实实地问道：“两者有何不同？”
　　“主动嘛，算你自首，惩罚随你交代事情的多少酌情稍减。”
　　“那被动呢？”
　　“你说呢？”
　　“切！都要惩罚，我为啥要说！”俞仁不爽了，还以为坦白能争取宽大处理，没想到完全没差，既然这样，穿越这种事情傻子才会说！
　　“坦白从宽……”孟文南想到警署审讯室墙上那几个大字，觉得用在这里正好，正准备把台词说出来，却被萌萌开口打断。
　　“坦白从宽，牢底坐穿！抗拒从严，回家过年！”俞仁说完就摆出一副革命者视死如归的慷慨就义模样，高昂着头颅，目光坚定。
　　听了萌萌的话，孟文南不禁有些哭笑不得，这都什么乱七八糟的，又看萌萌这副死猪不怕开水烫的样子，知道萌萌现在这样子完全就是被自己给惯出来的，不由心下反省，不能再这么纵容下去了！不然以后结婚了还得了！
　　狠了狠心，就将手举了起来。
　　
　　“啊！打人别打脸！”
　　俞仁虽然作出一副砍头不要紧只要主义真的英雄模样，其实眼角余光一直在注意着孟文南的动静，这下看到孟文南真的准备动手，立马吓得大叫一声，抱着头就整个人埋进了孟文南怀里。
　　这……
　　孟文南举手其实是准备将萌萌翻个身，打屁股以示惩戒，但看到萌萌吓得直往自己怀里钻的可怜样子，心又忍不住软了下来，刚才才下定的要振夫纲的决定又动摇了，虽然还是不愿意就这么放过这个问题，但是这打屁股的惩罚怕是进行不下去了。
　　所以说啊，萌萌会嚣张成现在的样子，孟文南你功不可没啊！
　　犹豫了好半天，终究还是对萌萌的心疼占了上方，孟文南叹了口气，将萌萌的脸从怀里捞了出来，直视着萌萌略有些惊慌的眸子，语气带着些失望的说道：“萌萌，你什么时候才能信任我多一点？”
　　
　　俞仁这般如同受惊兔子版的表现，说实话其实做戏的成分比较多，好歹也是演过一年戏的老演员了，知道只要自己做出这副弱势的样子，孟文南肯定不忍心追究了。现在一看，果真如此。可是虽然逃过了惩罚，但是看到孟文南露出这副表情，俞仁就突然觉得自己罪大恶极，心里十分难受。
　　“我，我不是不信任你，”终于，内心在自我安全与他人信任之间摇摆了好半天之后，俞仁还是选择了折中的办法，“只是我的来历实在匪夷所思，我怕是你不会相信我，所以你猜吧，猜对了我就把我的来历，一五一十的告诉你。”
　　
　　孟文南听了，心里有些失望，但更多的是欣喜，虽然并没有达到他设想的地步，但也知道这其实是萌萌变相的坦白。果然适当的示弱会得到意想不到的效果，怪不得萌萌喜欢用这招，看来他以后也可以偶尔用用，就是不能次数多了，不然就会像萌萌这样，不灵了。
　　抱着萌萌就是一阵猛亲，直到对方不耐烦推开自己，才老老实实地松开对方，孟文南沉吟了会儿，才说道：“其实，萌萌，我也对你怀疑很久了，只是一直有些不敢置信……”
　　
　　不会吧！
　　孟文南这厮这么敏锐？竟然很久前就开始怀疑他了？
　　俞仁有些不敢相信，他还以为他伪装的很好呢，不由有些后悔，他刚才要孟文南猜，不过是缓兵之计而已，这下不会弄巧成拙，真的要承认吧！
　　
　　“你是不是……”孟文南看着萌萌，语气有些迟疑。
　　啊！不要说不要说不要说！俞仁内心出现一个小号的自己，正在捂着耳朵哀嚎。
　　秘密要被人拆穿的感觉不好受啊！
　　“你是不是外星人？”
　　“不是不是不是！”俞仁听都没听到孟文南说的什么，一听对方开口，嘴巴就不受控制的说出一连串否认的话语，直到过了会儿才反应过来。
　　外星人？
　　外星你妹啊！老子行不改名，坐不改姓，土生土长地球人俞仁是也！
　　
　　“错了吗？”孟文南一听，眉头皱了皱，知道萌萌不可能是甄英雄后，他怀疑过萌萌是古文学家改造而成的，只是被培育师弄错了而已，但这种可能性实在太小，也够不上“匪夷所思”这样的形容。所以便猜想，以萌萌的聪明程度，还有时不时冒出来的没人能听懂的话语，应该是外星人才对，本来他对这个答案很笃定，却没想到竟然错了。
　　那难道是……
　　
　　孟文南突然想到一种可能，一副不敢置信的样子，开始用手在俞仁身上摸来摸去，尤其是臀部，更是重点照顾部位。
　　俞仁连忙打开对方耍流氓的手，没好气地问道：“摸什么呢，你还猜不猜啦？”
　　“嗯。”孟文南收回刚才有些外露的表情，又将萌萌抱在怀里，仔细打量了下，才语气有些怪异的说道：“我曾经看过一些关于中国古代的历史书籍……”
　　
　　这回真的猜到了！
　　俞仁没想到孟文南这么聪明，只是一个提示，一个答案的推翻，就能这么快将自己跟古人联系起来，看来今天是非得坦白不可了。
　　心情有些郁闷之下，就听孟文南继续说道：“里面描写过一种奇特的生物，他们可以长生不老，还异常美丽，最大的癖好就是吓唬人跟找人报恩，所以，萌萌，你……”
　　长生不老？找人报恩？这怎么听起来这么熟悉？
　　俞仁有些纳闷，瞬间就有种孟文南的思路肯定是跑偏了的感觉，果然就听对方接着说道：“是不是可以化作人形，专门吸人精气的妖怪？”
　　妖妖妖！妖你妹！
　　你才妖怪，你才吸人精气！俞仁一听，气得七窍生烟。孟文南，你丫就不能往正常方向想吗！ 
　　忍不住就骂道：“我看你才是妖怪！还是一块榆木疙瘩变成的树妖！木头木脑的！”
　　“……我保证我是人类，萌萌不信查查我的DNA”孟文南赶紧为自己的人类身份辩护。
　　
　　俞仁还能说什么？他什么都说不出来了。
　　一尾巴扇开孟文南，俞仁一个蹦蹬就跳回床上，掀开被子盖上，只露出一张脸，冲着孟文南露出嘲讽的一笑，鄙视道：“孟文南，你就是妖怪，还是一只猪妖，是蠢死的！”
　　说完哼了一声，连头也缩回了被子里，既然孟文南猜不出来，那就不怪他了，还害他吓了一跳，真是高估了对方的智商。这下危机解除，睡大觉是也！
　　孟文南摸了摸被子上的凸起的一块，无奈的笑了笑。
　　算了，来日方长，人都在自己手里，还怕跑了不成。
　　便关掉了灯，也钻进了被窝，拉过一边别扭着不肯让自己抱的萌萌，摸到额头印下一吻，低声温柔地哄到：“我笨，猜不到，下次萌萌亲自告诉我，现在睡觉吧。”
　　最受不了这种温柔的孟文南了，俞仁脸有些发热，终于停止挣扎老老实实地待在孟文南怀里，不一会儿，就睡着了。
　　
　　就这样，两个人一夜无梦地睡到大天亮。
　　突然卧室内响起一阵接一阵的滴滴声，将孟文南从深眠中吵醒。
　　安抚了下有些躁动似乎就要醒来的萌萌，孟文南听这急切的铃声就有种强烈的预感，来讯人肯定是大哥，拿过来一看，果然如此。
　　“文南！出大事了！”
　　视讯一接通，就见孟文东一张表情有些扭曲的脸，突然凑近霸占了整个画面，饶是孟文南一向镇定，也被这么大张脸弄得一愣。
　　“怎么了？又出幺蛾子了？”看大哥这样，只能是裴一鸣的事情又出了变故，这人可真是阴魂不散，真希望他早点改造，这样大家都解脱了。
　　“裴一鸣醒来了！”
　　听到大哥这么一说，孟文南眯了眯眼，看得出问题很严重，不过醒来怕什么，就算裴一鸣再厉害，证据确凿的事情，他想抵赖都不行，便安慰大哥道：“没事，就算醒来也帮不了裴家了。”
　　却见大哥表情一变，一阵仰天大笑，眼泪都笑出来了，才用手指随意擦了擦，强忍着笑意说道：“文南，你错了，裴一鸣醒来，可是帮了我们大忙了！”
　　 


53、最新更新 
 
　　“什么意思？”
　　“他……噗……哈哈……他被你……”孟文东时不时爆出几声笑,一段话说得七零八落的还是没提到重点。
　　孟文南无比淡定,说到：“没什么事,我挂了。”
　　“哎哎！别！我说我说,别急啊 ,真是的！裴一鸣他…..哈哈……被你砸成了个傻子了！”孟文东终于随着扑哧声的伴奏,将这让人无法预料的情况说了出来。
　　“确定了？不是装的？”孟文南有些不信，自己的含怒一击,竟然能拍傻一位联邦中将。
　　“确定无疑了,联邦那边人还不信，专门派专家过来诊断,各种检查都做过了,已经确诊了,说是人能醒来就很不错了，目前为止整个人都傻掉了，不知道以后能不能好，反正他是赶不上出席庭审了，这回他死定了。就算没有你那篇译文，联邦也不会为了个傻了的‘军鹰’，置法律的公正于不顾。”
　　孟文南听后，颇有些白费了心机的无力感，早知道裴一鸣被自己打傻了，何苦多此一举的把萌萌的东西拿出来，这下有得麻烦了。
　　“裴家那边什么反应？”
　　“哈，你别说，裴家家主不是一般的狠，之前吵着要裴一鸣去原美洲，这回一听儿子没用了，立马改口了，说其实一切都是裴一鸣做的，跟裴家毫无关联，裴波是被裴一鸣牵连的，希望能将裴波引渡去原美洲受审。”
　　“想得美。”
　　“是啊，他自己都被调查中，还想伸手到中洲区？再说了，之前他不是要裴波顶下罪名吗，那裴波倒也听话，抢着把什么都认了，字都签了，口供也录了，想反悔都不行。”
　　“聪明反被聪明误。”
　　“谁说不是呢，所以我才说，裴一鸣醒了是帮我们啊。哦对了，毕竟是你打伤的裴一鸣，到时候过来录份口供，还有如果有必要，做好出庭的准备。”
　　“好。”
　　
　　放下通讯器，孟文南有些无奈的摇了摇头，就听旁边传来闷闷的笑声，掀开被子一看，果然看见萌萌一个人蒙头躲在被子里笑的欢。
　　“萌萌，一大早就这么高兴？”孟文南一看萌萌这个样子，就知道这次的笑料提供者肯定又是自己，果然就听萌萌又是扑哧一声，大笑着说道：“我笑那么牛掰的裴一鸣，竟然毁在你一板砖下面，不愧是中华暗器排行榜第一位的，威力果然不同凡响。”
　　“哦？那排名第二位的是什么？”孟文南听萌萌这么一说，也来了兴趣，索性又爬进被窝里，将萌萌抱在怀中，先赚得了一个早安吻后，才问道。
　　“当然是小李飞刀啦！小李飞刀，例无虚发，飞刀一出，非死即伤！”俞仁理所当然地回答。
　　“没听过。”
　　“啧啧，真是孤陋寡闻！那黑血神针听过没？”
　　“没有。”
　　“降龙十八掌？凌波微步？六脉神剑？葵花宝典？”仗着自己是古代人的身份，俞仁欺负孟文南没有看过武侠小说，挨个将有名的武功都说了个遍，见孟文南一直摇头，才鄙夷的说道：“所以说，没文化，真可怕。”
　　
　　孟文南看不下去萌萌这副得意洋洋的小样子，开口刚想说什么，就听通讯器又滴滴地响了起来，只得用手揪了下萌萌的鼻子，打消了对方的嚣张火焰，才又用被子将萌萌遮起来，才接通视讯。
　　就见陈教授的身影出现在投影里。
　　“文南！出大事了！”陈教授惊慌失措的声音从通讯器里传来。
　　孟文南内心翻了个白眼，怎么又是这句话。
　　“怎么了，教授？”
　　“文南，这几天你都不要来上班了！”
　　“为什么？”孟文南有些奇怪，自己的工作应该没有出什么差错啊，莫名其妙就要他回家吃自己？
　　“我们的研究所被人包围了！”
　　“谁这么大胆，敢包围研究所？我马上过来。”孟文南皱了皱眉头，难不成又是那些同行搞的鬼？为了几篇论文在网络上打口水仗就算了，这回直接杀到他们研究所，是不是有些过分了！
　　“别别！你只要不来，我们就没事了。”一听孟文南要来，陈教授吓得赶紧拒绝。
　　“嗯？”
　　“都是冲着你来的，具体我不说了，自己去看报道吧，记得啊，千万别来研究所，你不来，我们就清静了。”
　　
　　出了什么事？
　　难道是那篇译文？
　　孟文南隐隐有些觉得事情的源头肯定在昨天那篇译文上面，直接用通讯器上网，打开新闻网页，果然看到一个个火红的令人触目惊心的大标题：
　　“裴一鸣将军是世纪大盗？《裴氏六计》剽窃古人类文化成果！”
　　“裴家大厦将倾，孟家升起明日之星！”
　　“中洲区古代历史研究员孟文南献上惊世绝作！考古界泰斗陈长安教授亲口承认：‘论古文字研究，我不及他。’”
　　“孟文南！中洲人民的骄傲，联邦人民的英雄！”
　　“成功是这样炼成的！――记古文大师孟文南老师的孤身研究之路。”
　　“虎父无犬子？孟文南是孟成武第三子！孟执行官表示自己从未插手过三儿子的研究事业。”
　　“‘我和文南都是彼此的第一次。’孟文南初恋男友亲口述说，为您解开古学大师的神秘感情生活。”
　　“与文南在一起的日子――研究所所长戚达书为您讲诉那段激情燃烧的岁月。”
　　“从军校第一到小小研究员，从弃兵到古文大师，孟文南用执着对命运说：‘不’！”
　　“网络统计数据表明，古学大师孟文南被亿万网友票选成为‘最想被他拥抱的名人’第一名，取代了之前的‘联邦之星’裴一鸣中将。”
　　“孟大师，孟文南，文南等域名被抢占，孟文南所在研究所主页被刷爆！”
　　“著名古代乐器演奏家钱祺对孟大师真情表白：‘南哥哥，我爱你！’”
　　……
　　我勒个去！
　　这也疯狂了吧！
　　见孟文南关了与陈教授的通讯，被对方的话勾起好奇心的俞仁，凑过去在通讯器屏幕上一看，不由暗暗咂舌，这也太夸张了吧，不就是六计嘛！要是把三十六计全拿出来，是不是孟文南就要被捧上神坛，联邦都要为他留名立碑了！
　　忍不住用手肘撞了撞孟文南，揶揄道：“哥们，一举成名天下知啊，看来你要被载入史册了！”
　　孟文南翻看着一条条新闻，脸色越来越差，他发现自己的资料基本全被曝光在网上了，就差写出自己的内裤颜色是什么了，尤其是不知道从哪里冒出来自己的“初恋男友”，“第一次牵手的对象”，“第一次OOXX的对象”……好多人冒出来自称跟自己有过一腿，甚至连自己以前学生时期的照片，签过名字的考卷都被人翻了出来，发到网上明码标价出售。
　　正自恼火，就听萌萌还在一边用幸灾乐祸的语气调侃自己，孟文南气得牙痒痒，骂了一句：“也不看看我到底是为了谁！”，就抓过萌萌，对着这张让人又爱又恨的小脸就是好一顿揉搓，直到对方讨饶并主动亲了自己一口才放过对方。
　　
　　地球联邦3013年的春夏交接之际，什么话题最火？
　　不是原美洲拐卖人鱼集团三大头领集体落网，也不是被人交口称赞的《裴氏战术理论》实际上是抄袭古人学说，而是破译出新的古代文字，成功翻译出一整段古文，彻底揭穿裴一鸣剽窃大盗真面目的中洲区孟家第三子――孟文南！
　　其实这份功绩要是放在陈长安这种德高望重的老教授身上，引起的社会反响应该不会有这么强烈，但是得到这份成功的偏偏是个未满三十，又高又帅的未婚大贵族，这下子，不知道是哪一点戳中了民众的萌点，整个联邦中掀起了一股对孟文南这一“古学大师”的崇拜热潮，除了媒体上各式各样的追捧，现实中也一样火热。
　　研究所跟孟文南曾经就读的学校还有孟家主宅外面都挤满了人，除了各网各报的记者外，全都是些自发自动聚集起来的崇拜者们，他们拉着横幅，喊着口号，用这种严重妨碍交通安全的方式，守在偶像也许会出现的地方，深情地等候着孟文南的身影出现。
　　
　　可是外面这些热火朝天的盛大场面跟孟文南俞仁无关，既然不用去上班，孟文南干脆抱着萌萌提前过起了吃饭睡觉逗萌萌的惬意退休生活。
　　可惜这种平静也无法维持很久，才轻松了不到两天，就接到了二哥孟文西的视讯。
　　“文南，我很不高兴。”
　　一接通视讯，二哥孟文西就拉着一张苦瓜脸出现在了投影里。
　　“怎么了，二哥？又失恋了？”
　　孟文南继续着为萌萌剪指甲的工作，头都没有抬一下，二哥每过几天就要来这么一出，他都习惯了。
　　“我的命怎么这么苦啊！”孟文西见三弟竟然不搭理自己，不禁有些不满，连哀嚎这招都用上了。
　　孟文南只得停下手中的工作，正襟危坐，对着孟文西严肃道：“说吧，又怎么了。”
　　“哎，可怜我娇花一朵，却总无人采摘。之前‘最想被他拥抱的’是裴一鸣那贱人，我没那胃口，好不容易裴一鸣真面目暴露，被拉了下来，我还以为终于有盼头了，谁知道顶替他的是我的好三弟！都是些只能看不能吃的，我的命真苦啊！”
　　孟文南心里翻了个白眼，知道就是因为二哥总是这么一副不正经的样子，才会天天被父亲说教，其实二哥装得跟朵喇叭花似的，本质上就是一含羞草，真让他跟人有什么过密接触，早吓得不知道窜哪里去了。
　　孟文西假哭了一会儿，见三弟依然没有反应，才不爽地停下了表演，用一种痛恨的语气说道：“文南！本少爷演的这么辛苦，配合一下会死啊！所以我才说，珍爱生命，远离面瘫！”
　　“二哥，我决定将你刚才的那段表演发给父亲一同鉴赏一番。”
　　“小子你长本事了，敢威胁你二哥了！想我含辛茹苦几十年，一把屎一把尿把你……我靠！你真发啊！别！别！二哥错了，我说！文南，我是来给你通风报信的！”孟文西还准备插科打诨一下，就见孟文南真的拿起通讯器开始查号，不得不快速恢复到正经的样子，语速很快的坦白道。
　　“说吧。”孟文南手却不离开通讯器，以一种威胁的眼神看着自家二哥。
　　“父亲对你之前的成果很满意，决定这周末在主宅举办一场舞会，听说全中洲所有未婚适龄的贵族男子都会收到邀请，这是我路过书房的时候听到的，你可别跟父亲说是我跟你告的密。”收到威胁的孟文西，只得乖乖地一口气把偷听到的消息说了出来。
　　 


54、最新更新 
 
　　孟文南一听就明白,这个所谓的舞会是个什么性质,下意识地扭头看了看萌萌,果然见到对方又非常娴熟地开始扮演白痴儿的角色,心下暗自叹了口气,虽然他很想直接就带着萌萌回去跟父亲说明情况,但是以父亲的顽固，一定不会同意自己娶一条弱智人鱼作为伴侣,但是如果要萌萌暴露出真实的智商,以父亲的个性，一定立马将萌萌上交到联盟。不过父亲的想法可以慢慢说服,萌萌还没答应嫁给自己才是最大难题。
　　想到这,孟文南突然下了个决定,萌萌要先搞定才行，等萌萌答应了自己的求婚，到时候再去沟通父亲也可以。
　　“二哥，那我先出去避一避，父亲来人找不到我，你再跟他说我出外勘测去了。”
　　“啊~文南，你要抛弃你亲爱的二哥了吗？如今孟家没有着落的就我们两个人了，你跑了，我岂不就成了父亲的主要火力攻击目标？！不行，孟文南，要走可以，带上我！”
　　“二哥，节哀顺变。”孟文南扔下这句欠扁的话，就迅速关上了通讯器。
　　
　　“孟文南，你真的要出门啊？”视讯一关上，俞仁就立马回复正常形态，见孟文南为了躲避相亲宴，连逃家这种事都要做出来了，可见以前肯定受过这招的荼毒。
　　“不是我，是我们。”
　　“啊，我也要去？那我们去哪里？”俞仁看着孟文南开始收拾东西，有些好奇的问道。
　　“人鱼喜欢水，我们去海边吧，海边风景不错，正适合再次求婚。”孟文南想了想后答道。
　　你妹的孟文南！
　　原来你醉翁之意不在酒，竟然还想着旅游这一茬！
　　
　　跟大哥也报备了自己的去向，孟文南收拾好行李，就见萌萌眼泪汪汪地抱着沙发腿不撒手，一边可怜巴巴地对自己说：“我爱我家，我不旅游！”
　　孟文南微微勾起嘴角，毫不留情地将萌萌从地上往怀里扯，装出一副恶狠狠地模样恐吓道：“要么去旅游，要么现在就办了你！”
　　俞仁一听，吓得立即松了手，乖乖地被孟文南扛着肩上，就这么上了贼车。为嘛不反抗？立即执行还是死缓，这还用选嘛！
　　
　　就这样，孟文南俞仁两人开始了他们的婚前蜜月之旅？
　　知道待嫁的命运已经无法更改，俞仁化悲愤为食欲，将孟文南给他准备的零嘴全都掏了出来，车子这才出城呢，就被他解决了一大半。
　　“萌萌，控制点吃，零食吃多了，到正餐怎么办。”孟文南将车子设置了自动驾驶，就开始翻看即将要去的海滨城市的具体资料图片，看到萌萌从上车开始嘴巴就不停地跟着老鼠似的啃着储备粮，虽然捧着东西吃的萌萌看起来很可爱，但是吃多了到时候中餐就吃不下了，只能出言阻止。
　　一听孟文南终于开腔搭理自己，俞仁赶紧趁机提出建议：“你看我吃这么多，超级败家！娶妻当娶贤，我明显不合格啊！”
　　“别担心，萌萌，我养得起。”孟文南一听萌萌现在就开始担心以后的生活，不禁有些感动，伸手摸了摸萌萌头顶，温柔地安慰道。
　　自从他跟萌萌求婚，萌萌总找到机会就劝说他，孟文南刚开始听了还有些难受，以为萌萌是真的不想嫁给他。后来上网咨询了下，才发现有很多人都像萌萌这样的情况，明明是爱着对方，希望嫁给对方的，只是有些婚前恐惧症而已。这种症状很好解决，只要努力诉说爱意并打消对方对婚后生活的顾虑就行。
　　俞仁对天翻了个白眼，他一点都没有担心好不好。他很想就结婚这件事情，深入的直接的彻底的跟孟文南探讨一下，但是饲主最大，他又不敢真惹孟文南生气，只好拐弯抹角地向孟文南提出自己的拒绝，但是不知道是不是他的说法太过隐晦，还是孟文南这家伙一直在装傻，简直就是鸡同鸭讲，对方一直没有表示。
　　不过俞仁如果就这么放弃了，那可就不是他了，只听他继续寻找借口：“其实我也不想吃这么多的，但是就是控制不住，最近几天我又长胖了，再这么下去就丑死了，怎么配得上英俊潇洒的你呢。”
　　孟文南抬头瞅了瞅萌萌的脸，又伸手在腰间捏了下，才点了点头道：“胖点好，胖了手感更好。”
　　“好你妹！”俞仁一把拍开对方的手，终于失去了控制力，大声吼道：“胖了才不好，胖了会降低生活质量，影响劳动力，还会内分泌失调以及新陈代谢混乱，更有甚者，会引发高血压、冠心病、脂肪肝、糖尿病、高血脂、痛风及胆结石等疾病。”
　　“这样啊。”孟文南摸了摸下巴，觉得萌萌说的很有道理，于是就大手一伸，将萌萌手中的零食袋拿过来丢到萌萌够不到的车尾位置，才严肃地说道：“那以后零食就取消了。”
　　我！
　　我擦！
　　俞仁见手中空空如也，顿时如泄了气的皮球一般瘫了下来，这下好，婚没推成，连吃零食的待遇也取消了！
　　“其实……”
　　正自懊恼间，却听到孟文南开口说出这两个字 ，俞仁以为事情还有转机，赶紧爬了起来，双眼满含期待地看着对方，却听对方继续说道：“胖胖的很可爱，最主要的是，胖一点好生养。”
　　好生养好生养好生养……这三个字配合着孟文南那低沉磁性的声音不停地在俞仁脑海中回响。俞仁不知为何脑海中突然出现了一只屁股对着自己的肥肥的花母鸡，只见它翅膀一扇，咯咯叫了一声，尾巴一翘，扑哧一声一个蛋下来，又是一声，第二个蛋下来，再来一声，第N个蛋下来……
　　啊啊啊!老子不要生蛋啊！
　　不自觉地将自己代入到母鸡的角色，被脑海中的景象宸了的俞仁，不死心地又准备开口，却听孟文南突然狠拍一下操作台，高声骂了一句：“该死的！”
　　俞仁吓了一跳，还以为是孟文南突然开窍明白了自己的意思，大发雷霆地要找自己算账，立马吓得身子一软，抱着头没有骨气地大叫：“婚！我结！蛋！我生！”
　　
　　“萌萌！你说真的？”
　　孟文南正在仔细查看操作台上屏幕里的后视摄像，就听旁边的萌萌突然大声对自己表白，不仅答应了求婚，还同意跟自己生孩子了！
　　大喜若狂之下，孟文南也不管刚才发现的情况了，直接整个人扑了过去，抱住萌萌就激动地亲了起来。
　　俞仁被亲个措手不及，一时大意之下，全线失守，被亲得晕头转向，脸红地都快滴出血来，直到整个人被亲得瘫在孟文南怀里，才被对方好心放过。
　　“萌萌，我很高兴。”孟文南将萌萌紧紧搂住，用鼻子蹭了蹭对方的脸颊，又浅啄一口，才满足地叹息了一声，将头埋在对方颈间，突然觉得鼻子有些发酸，这种前所未有的满足感，让孟文南觉得自己的人生终于完整了，仿佛之前孤单的近三十年，就是为了等待这么一条与众不同人鱼的出现。
　　而被亲得有些晕乎的俞仁，连孟文南说了什么都没注意，只下意识地嗯了一声。
　　这一下可就算是板上钉钉，跑不了了！
　　
　　“啊！我没说，没说……不嫁……”
　　终于回过神来的俞仁，一听自己竟然在威武之下，不仅屈了，还屈得彻底，连生蛋都答应了，不由大惊，下意识就要矢口否认，却在抬头的时候，看到孟文南竟然露出难得一见的带着满满幸福的表情，不禁愣住了，拒绝的话就怎么也说不出口，竟还无意识地说出了意思完全相反的话，简直就是自己挖了个坑，还把自己给埋了。
　　
　　“太好了，萌萌！”孟文南干脆将驾驶座的空间放大，一把将萌萌抱过放在腿上，双手搂紧住萌萌的腰，将脸埋在对方怀里，传出来的声音都有些闷闷的。
　　听到萌萌又强调了一遍会嫁给他，孟文南已经完全放心了，他知道萌萌已经战胜了自己，成功地克服了婚前恐惧症。孟文南不禁为萌萌感到骄傲，不愧是他喜欢的人，虽然是柔弱的人鱼，但是有一颗比人类更坚强的心！
　　“呃......”这下俞仁也不知道该怎么回答好了，刚才的话可是他在完全清醒的情况下说出来的，这下他可无从抵赖，而且真是见鬼了！为什么一想到孟文南会露出失望的表情，他就有些不忍心再拒绝？不过看到孟文南高兴的样子，俞仁莫名心情也有些愉快，嘴角都有些微微勾起，只是他自己没有发觉。
　　却突然想到，就是因为孟文南的大声吓唬，才让他莫名其妙地将自己彻底卖掉了，俞仁不由有些委屈，忍不住向罪魁祸首指控道：“你刚才骂我！”
　　
　　孟文南一愣，什么时候的事情，他怎么不知道？
　　俞仁见孟文南一副努力回想的样子，气就不打一处来，这家伙，做了坏事，竟然连想都想不起来？
　　“你骂我该死的！”
　　，经萌萌这么一提醒，孟文南这才想起刚才被他忽略的事，赶紧将萌萌放回副驾驶的位置，并将所有的安全设施开启。
　　俞仁有些疑惑，问道：“你做什么？” 
　　孟文南又仔细看了看屏幕，一脸严肃地说道：“我刚才不是在骂你，是我发现有人在跟踪我们。”
　　“啊！不会吧！难道是记者？”俞仁没想到出来旅个游，都能上演追车戏码，想到之前看的关于孟文南的报道，知道孟文南现在可是联邦的红人，虽然他们的具体住址还没有被泄露出来，但是这车牌号就说不定了，又想到戴妃就是这么被媒体追得香消玉损，不由有些欲哭无泪，怎么每次一出门就出幺蛾子啊!
　　 


55、最新更新
 
　　“看起来不像。”孟文南重新选定路线,决定拐进旁边的小路里去,要是后面的车子依然跟着过来,那就是在跟踪他无疑了。
　　“为什么这么说？”
　　不是记者？
　　那难不成是疯狂粉丝？俞仁又想到以前看过一个歌手的MV,内容就是一个疯狂的粉丝将自己喜欢的明星绑架,囚禁在自己家中。
　　“萌萌自己看。”
　　孟文南忙着调整路线,没有时间跟萌萌解释太多，就直接将后视录像放大给萌萌看。
　　萌萌凑过去一看,果然看到一辆银灰色的“腾云”不紧不慢地咬在孟文南的“迅艇”后面,甚至孟文南突然将车拐进右边的小道，后面那辆“腾云”因为速度太快,一下没有控制住,冲过了路口,但很快又反应过来，折返回来，继续跟了过来。
　　电影中的追车戏码啊，自己又有幸体现了一把，俞仁不由有些哭笑不得，自己这是毛利小五郎附体了吗，怎么什么事都能碰见？
　　
　　俞仁将镜头锁定在“腾云”驾驶座的位置，将图像放大并提高清晰度后，一张陌生的脸就这么出现在了屏幕上。
　　还真的不像是粉丝！
　　只见驾驶座上的那个人长得一副凶神恶煞的样子，厚唇高鼻，眉毛吊起，皮肤黝黑，还留着一个大光头，最绝的是铮亮的脑袋上还刺了青，隔远点看上去就是一条蛇盘在对方头顶上，一双细长的眼睛眯缝着，满目凶光，正对着自己这辆车，露出不怀好意的笑容。
　　一看就不是好人！
　　“孟文南，这人你认识吗？”
　　俞仁抱着一丝希望问道，说不定是自己以貌取人了。
　　“没见过。”孟文南瞟了一眼屏幕，摇了摇头。
　　俞仁突然想到一个可能性，有些惧怕的叫道：“会不会是裴一鸣的人？你拍傻了他，还弄得他身败名裂，他是来报复你的！”
　　“有可能。”
　　孟文南一边将车速提到最高，一边抽空回答萌萌的问题。不管这个人是什么来头，是记者也好，崇拜者也罢，或者是来报仇的人都无所谓，孟文南才不打算就这么让对方一路跟下去，这可是他跟萌萌的第一次真正意义上的约会旅行，可不能让这群不长眼的给破坏了。
　　于是，速度极快的两辆车就这么在一条车流量比较少的小路上，展开了你追我赶的危险动作。
　　
　　由于后面的车子追的实在太紧，孟文南只得一次又一次提升车速，到最后，竟然是开始拼起了两种车的能源储蓄量，看谁能坚持的更久。
　　又一次提速后，车子的操控台突然吱吱惨叫了起来，监控屏幕上闪过一堆乱码，又听到噼里啪啦一阵闷响，操作台上从缝隙中慢慢飘出一阵白烟，整个智能操作台，就这么突然瘫痪了。
　　孟文南还是第一次遇到这种情况，不由有些怔愣，目前联邦安全系数最高级的“迅艇”怎么可能出现这种情况！
　　“怎么回事？”
　　俞仁也看到操作台这边出的状况，赶紧问道。
　　“自动操作系统出了问题，只能手动了。”孟文南从容地回答，动作迅速地按下操作台的手动控制键，可是马上孟文南的脸色就变了，按钮不管按多少下，车子都没有反应，依然维持着自动操作最后的设置直线前进！
　　“手动系统没反应！”孟文南急出一身冷汗，这种情况整个联邦都少见，不过现在也没时间给他探寻原因，平时就他一个人的话，发生这种情况只要小心点跳车就行了，但是现在车上还有萌萌！人鱼脆弱的身体怎么可能承受得住跳车后的冲击力！再说现在后面还跟着一辆来意不明的车，是敌人的可能性远远大于朋友，要是就这么跳车，完全就是自投罗网。
　　危急时刻，孟文南突然想到“迅艇”的一个鸡肋卖点，就是号称可让车主享受原始操作系统的复古设计，据说可以完全手动操作车辆。
　　这个时候也没得选了，孟文南咬了咬牙，手摸到操作台底下的隐蔽处，掀开一个盖子，按下了一个按钮，只听嘭嘭嘭几声，驾驶座上弹出了几样俞仁非常熟悉的东西。
　　方向盘！刹车！油门！手动杆！
　　
　　真是亲切啊！
　　从第一次看到没有方向盘的车子，俞仁就十分不适应，现在这辆车从自动变为手动，反而让俞仁感觉更能接受。
　　可是还没等俞仁感慨完，就感觉整个车子开始成醉酒状在路上以S型优美路线前进。
　　俞仁被晃得差点撞上车前窗，赶紧用手紧紧抓住车门扶手，冲一边正手忙脚乱熟悉手动操作的孟文南吼道：“你这不是酒驾吧！”
　　孟文南虽然操纵过飞机，摸过战舰，但这么原始的手动操作方法却还是大姑娘上轿――头一回，而且还是在车速这么高的情况下快速上手，没把车子开到一边的沟里去就已经很不错了，就算是赛车手摸到新车还要熟悉下呢，更何况是从没接触过这么原始驾驶方式的他。
　　不过孟文南也没有太多解释，直接安慰俞仁道：“萌萌，别担心，我战舰都能开，更何况是辆车而已，只是以前没有碰过，再给我半分钟就行，让我熟悉下操作。”
　　“前面！小心啊！”孟文南还在那里信誓旦旦地表着决心呢，俞仁就眼睁睁的看着孟文南驾着车子冲向停在正前面的一辆不知道什么牌子的车子，不由吓得惊叫。
　　孟文南赶紧一打方向盘，整个车子恨不得来个原地大回环，才勉强绕了过去。又转了好几个圈，孟文南废了好大的劲儿才控制住了方向，车子继续向前扭去，俞仁吓得心脏扑通扑通地跳动，吓得差点没有尖叫，这可不是闹着玩的，又不是在坐云霄飞车，可别末世没死成，穿越没死成，绑架没死成，反而死在饲主的烂车技下面，那可真是划不来！
　　才这么想着，见孟文南又是躲也不躲地狠狠碾过地面上一个大坑，车子猛地一个颠簸，俞仁的身体跟着陷下又弹起，一时惯性下，一头撞上车顶，不由痛叫一声：“那里有坑，你怎么不躲啊！”
　　“方向控制太灵敏了，我怕撞上路边，这种小障碍，我们就直接压过去吧。”孟文南也很无奈，他从来操作的战机，反应可没有这么灵敏，方向盘才动一下，整个车子恨不得跟着转一圈，为了不驶出道路，孟文南只能努力稳住方向盘，只跟着道路变幻的轨迹微微调整方向，一些小型障碍，就忽略吧。
　　“我擦！这都不会，让我来！”
　　
　　就说话的这会儿功夫，俞仁刚吃的零食都差点托孟文南的福给摇出来，俞仁感觉自己现在就是正在体验碰碰车加极品飞车的合体加强版，最后觉得孟文南再这么开下去，绝对难逃车毁人亡的下场，俞仁只得毛遂自荐，解开安全锁，努力维持身体的平衡，小心翼翼地往驾驶座这边爬来。
　　听到萌萌说他要来开，孟文南下意识地就要拒绝，但是萌萌不等他回应，就已经展开了行动，整个身体都离开了座位，孟文南吓得心都要跳出来了，直到萌萌安全地趴到了自己怀里，孟文南才放下了提起的心，赶紧抽出一只手来固定住萌萌的身体。
　　“萌萌，这很危险，别胡闹！”孟文南第一次对着萌萌露出这么严厉的神色，萌萌充满好奇的性子是他一向喜欢的，但是现在真的不是玩的时候。
　　正准备将萌萌呵斥回去，就看到萌萌已经将手握上了方向盘，整个车子就突然从失控的猛虎变成了一只乖乖的绵羊，车子平稳地开着，流畅地饶过偶尔出现的障碍物，又见萌萌在操控台下方突然多出来的棍子处摆弄了两次，车速突然就再次提升，如离弦的箭般冲刺起来，才几下功夫就将后面一直跟着的车子甩出老远。
　　孟文南干脆另一只手也放开方向盘，只用力搂紧萌萌的腰，看着后视镜里越来越小的黑影，赞叹地说道：“萌萌，没想到你还会开这种老式手动车。”
　　“那当然，别人家的孩子还在地上爬的时候，我就踩着我的小三轮到处跑了，刚满十八岁，我就考了驾照，别的同学还在用自行车跟女朋友玩浪漫的时候，我就开着我爸那破皮卡帮着送货了。”说到自己擅长的东西，俞仁总是会不小心得意忘形，这不，一不小心，就泄了底。
　　“女朋友？”孟文南注意到这个关键词。
　　“哈哈……哈。”发现自己不小心说露嘴，俞仁赶紧打哈哈，企图蒙混过关。
　　“看得懂古文字，对现在记载古代历史的内容有些不屑，会操作这种几百年前就淘汰掉的原始手动车，总是说些没人能懂的‘方言’，还有这‘女朋友’的‘女’字，指的是女人吗？”
　　“呵呵，呵呵。”
　　俞仁尴尬的笑着，他能请求上天让孟文南失去刚才那段记忆吗？
　　死孟文南，这个时候你这么敏锐做什么！老子拒婚的时候你怎么死活都听不懂，果然是装的吧，你这个混蛋！
　　正在内心暗暗咒骂的俞仁，没想到孟文南紧接着又丢过来一个重磅炸弹。
　　“生活在有女人存在的时代。萌萌，我能不能这么猜想，你，其实是古人？”
　　
　　炅镆簧――
　　车子差点撞上迎面而来的一辆“雷虎”。
　　俞仁没有想到，这么长时间都没有猜到自己来历的孟文南，突然会在这种情境下，自己就说露一个词的提示中，就将自己的来历猜了个正着，果然之前孟文南没猜对，不是因为智商不高，是自己没有给出关键词？
　　这种情况之下，俞仁只能用色厉内荏来掩饰住自己内心的心虚跟彷徨，只听他恶人先告状地吼道：“乱说什么呢！没看到这是什么时候！还开玩笑。”
　　却感觉背后的孟文南轻轻叹了口气，将脑袋搁在了自己的肩膀上，顿了一会儿才说道：“原来我猜对了。”
　　“谁，谁告诉你猜对了！”
　　负隅顽抗指的就是俞仁这种人，明明对方都已经很肯定了，还在这里试图抵赖。
　　“如果我猜错了，萌萌会说你没，或者你靠，又或者你才XX，你全家都XX这种话。避而不谈难道不是萌萌在心虚。”孟文南见萌萌还是一副准备继续瞒下去的样子，不由有些不满，张口就咬在萌萌□在外的脖子上，直到上面出现一个红红的牙印，才放过对方。
　　要是在之前，俞仁就算不拍孟文南一掌，也要喷几句口水才解气，可这回俞仁在刚刚暴露真身的情况之下，自知理亏，只能夹着尾巴做人鱼，连脖子都不敢收回来，乖乖地给对方咬了又咬，舔了又舔，就差囫囵吞下肚了。
　　


56、最新更新 
 
　　“啊!又跟上来了,孟文南,加大油门！”
　　为了解救脖子,俞仁只能顾左右而言他。
　　“有门？那是什么？”
　　“呃,,,，,,就是你脚正踩着的踏板，再用点力踩下去。”反正已经暴露了,俞仁也就破罐子破摔,直接给出答案。
　　“原来古人把加能器叫做有门。”孟文南不愧是搞研究的,这个时候还要注意这种细节。看萌萌开车十分熟练，他也就不担心了，开始关心起其他东西。
　　“萌萌，你们把这个方向控制盘叫什么？”
　　“呃……”这种情况下，摆明是孟文南已经笃定了自己是古代人的答案，俞仁也知道抵赖没用，只得乖乖为人解惑。
　　“就叫方向盘。”
　　“有门边上的这个呢？”
　　“刹车，减速用的。”
　　“杀车？好奇怪的名字。”
　　“那这根棍子呢？”
　　“变速杆，控制车速的。”
　　“那你呢？”
　　“什么意思？”俞仁有些疑惑。
　　“你既然是活到现在的古代人，那肯定有自己的名字。”孟文南以为萌萌又装傻，便恨恨地在脖子上咬了一口，才补充道。
　　能说他真的是冤枉的吗？
　　
　　无辜被咬了口的俞仁，只得老老实实地回答：“…….俞仁。”
　　“鱼变的人？真是妖怪？”
　　“我擦！姓俞的俞，仁慈的仁！你个没文化的！”想到自己的名字就来气，俞仁没好气地回道。
　　“俞仁，俞仁，俞仁，人鱼……”孟文南将俞仁的名字翻过来覆过去的不停重复，越说越觉得这名字取得好。
　　“……”俞仁一边注意着两边的路况，抽着空还朝天翻了个白眼。
　　“这名字没有萌萌好听。”孟文南没有说实话，俞仁这个名字虽好，但是萌萌可是他亲口取的，每次叫萌萌的名字，都有种萌萌属于自己的满足感。
　　俞仁当然不会知道孟文南的小心思，只是反驳道：“鄙视你的审美观。”
　　“萌萌，你是怎么活了这么久？你是神话里那种自然人鱼吗？”
　　如果这个猜想是真的，萌萌的身份就好办了，一个新的智慧种群的成员，与人类之间的婚姻是能够被人接受的，就像索兰星球的人一样，照样与地球人相处的很好，而萌萌也不用再继续假装白痴了。
　　“自然个毛线，我睡觉前还是2012年呢，一觉醒来，就跑到一千年后了，还是在人鱼培养槽里醒来的。”
　　“这是什么意思？”孟文南有些听不明白，难不成真有一梦千年的事情？
　　“我这是穿越！穿越懂不懂？就是从一个时空穿越到另一个时空，最可恨的，我还是魂穿，也就是灵魂穿越到现在这具身体里面，所以现在你知道的萌萌，身体壳子是那个甄英雄的，内在却是我俞仁，这下你明白了吗？”
　　“那你是怎么穿过来的，还会回去吗？”孟文南突然想到有一天身边的萌萌突然变回了甄英雄，就突然觉得一股恶寒从心里泛出，不由收紧了抱住萌萌的双臂。
　　“我也不知道是哪路神仙把我弄过来的，回不回去就更不是我能控制的了，不过回去也是世界末日，不知道能不能活下来，但是能跟家人死在一起，或许也是一种幸福吧。”俞仁想到自己的家人，也不知道能不能逃过末世这一劫，不由心情都低落了下来。
　　听到萌萌这么说，孟文南心里一阵难过，原来萌萌是有亲人的，可惜他不会放萌萌离开，就算说他自私也无所谓，萌萌只能跟他在一起。
　　“不过天地间还真有穿越这么神奇的事情？传说中的神仙真的存在？”不知道怎么安慰萌萌，孟文南干脆换了个问题。
　　果然以萌萌的单细胞，立马被转移了视线。
　　“是你孤陋寡闻罢了，其实我不过是普通的灵魂穿越未来罢了，就穿越而言，就有身穿的，魂穿的，一体两魂的，穿古代的，穿未来的，穿异世的，穿小说的，穿平行空间的，而除了穿越的情况，还有重生的，带着记忆转生的，突然觉醒超能力的，被附身的，被夺舍的，被牛人收徒的，被神兽认主的，捡到修仙秘籍的，淘到各类法宝的等等等等，只有你想不到的，没有发生不了的。”
　　“这么多神奇的事情，我为什么从来没有听过？”
　　“因为你们这里没有起/点，晋江呗。”听到孟文南用这么疑惑的口吻问道，仿佛真的在思考自己话里的真实性，俞仁表面故作严肃内心忍不住偷笑着回答。
　　“那是什么？”
　　“说起这个，那可就牛了。堪称是人类智慧的集合地，中西方文化交流的平台，各种学说百家争鸣的殿堂，脑补的结晶，歪歪的综合体。总而言之，就相当于百科全书那样的知识教育类网站。”
　　“哦，我懂了，真想见识一番啊。”孟文南第一次听说这么厉害的东西，不由有些感概。
　　
　　就这么孟文南提问，俞仁时不时忽悠未来人士一两句的，两个人合力配合着竟然安全到达了目的地，而后面那辆“腾云”，早已不知道在哪段路上被他们甩掉了。
　　车子停下后，孟文南先是检查了下，发现控制台内部零件被烧得的七七八八，竟然还能继续行驶了2个多小时，真是太幸运了。便下车去，先是给“迅艇”厂家打了投诉电话，要他们派人来处理这件事情，又给自家大哥拨了视讯，将事情的经过讲了一遍，并将“腾云”的车牌号跟驾驶人的照片发给了大哥，拜托大哥搜查追踪者的身份。最后又看了看车子，虽然还能开，但是就这么进城实在太不安全，便又上网买了辆性能还不错的“飞雨”，告诉店员自己的位置，并得到三个小时内一定送到的承诺后，才满意地放下通讯器。
　　
　　“哇，好美啊！”俞仁趴在车窗上，看着沙滩那边一望无际，在阳光的照耀下波光粼粼的海面，从来没有亲身到过海边的俞仁，不由发自内心地赞叹道。
　　“萌萌以前没有见过？”孟文南正好打开另一边车门上车，听到萌萌的感概，便问了句，看来决定来海边是没有选错了。
　　“就电视上看过。”俞仁将脸贴在玻璃上，头也不回地答道，“果然图像上跟亲眼见到的感觉是完全不一样的。”
　　“既然这样，那我们靠近去看看。”
　　反正还有三个小时时间，既然天气不错，那就干脆玩一下吧。
　　孟文南这么想着，就开始脱起了衣服。
　　听到孟文南这么说，俞仁高兴地回过头，就看到孟文南全身上下脱得只剩条花内裤了，脑海中突然就闪出“车/震”两字，不由尖叫道：“不要啊！”
　　孟文南刚把泳裤穿上，就听到萌萌大声的拒绝，虽然奇怪，但他是不可能把萌萌一个人留在车上的，便劝道：“如果萌萌不想下水，那就在岸上吃点东西好了，反正不要离我太远。”
　　“呃……我没说我不要下水！我要去游泳！”听到孟文南这么一说，俞仁才知道原来是自己想错了，不由有些脸红。
　　这不能怪他思想不健康，他之前才答应了孟文南的求婚，并被对方拆穿了身份，还以为对方肯定会找机会将自己就地正法，来个生米煮成熟饭，顺便肚子里再包个饭团，因此担心了一路，脑补了一路，这下突然看到对方连衣服都脱光光了，一副准备直接办事的摸样，任谁都会想歪吧，
　　果然还是自己太不纯洁了？
　　
　　俞仁定睛一看，孟文南身上那被自己暗自鄙视品味的花内裤果然是条泳裤，不由心中暗自唾弃自己，乖乖伸手被孟文南抱下车。
　　一进入海里，俞仁就如那归林的鸟儿，入水的鱼儿，米缸里的老鼠，金库里的守财奴，欢呼一声就挣脱孟文南的手臂，开始在海水里畅快地游动了起来。
　　游着游着，俞仁突然觉得有些不对，怎么突然觉得身体沉重了起来，好像有股力量在将自己往回拉似的，不由疑惑地低头一看。
　　我擦！
　　腰上什么时候系了根带子？！
　　
　　只见俞仁的腰臀处，一排鱼鳞的上面，被系了条浅色的宽布带，由于浸水的缘故，有些透明，俞仁伸手解了解，发现这带子竟是被扣在自己身上的，银行卡大小的箱扣一样的锁，竟然还是密码解锁的！
　　这带子也不知道是什么材质，扯了扯，很有弹性，但是再大的劲儿都弄不断，俞仁心里已经猜到是谁做的好事了，浮上水面顺着带子的方向往另一头望去，果然就见孟文南惬意地坐在一块礁石上，手搭凉棚做远望状，腰上有个腰包一样的东西，那带子就是从那里出来的！
　　俞仁气急，一个猛子就扎回水里，迅速游到孟文南处，坏心眼的拍起大量的水花向孟文南泼去，自己则躲在后面，对着孟文南来了个鱼跃。
　　孟文南被浇了个正着，但还是有所察觉地张开手臂，正巧抱住了自投罗网的萌萌，便假作不解的问道：“怎么了，萌萌？一个人不好玩吗？”
　　“别给我装傻啊！”俞仁见水攻这招没什么效果，便直接用言语讨伐起来。
　　孟文南作无辜状，抱着萌萌滑溜溜的身体满足地蹭了蹭。
　　
　　“我擦！别给我露出这副蒙受不白之冤的样子，我问你，这是啥？”俞仁才不给孟文南蒙混过去的机会呢，举着带子问道。
　　“这海太大，时不时来个浪潮什么的，我怕萌萌你跑远了而已，这带子很长，足够萌萌在这片玩了。”孟文南又借机凑过去亲了几下，味道不是太好，有点咸，“太远我不放心，真想去深水那边玩，我跟着一起就是了。”
　　听到孟文南这么一说，俞仁也觉得自己有些敏感了，虽然被带子拴着，总感觉有些怪怪的，但毕竟孟文南是出于好意。
　　正有些不好意思，却听孟文南继续说道：“再说了，才骗到手的老婆，不小心跑了怎么办，得看紧了才是。”
　　俞仁的脸轰一下就红了，果然他还是把孟文南想太好了！
　　
　　借着身上的水，俞仁挣动了几下，就滑出了孟文南的怀抱，重新掉回了水里，又将肩膀以上探出水面，冲着孟文南呸了一声，嚣张地说道：“我可是人鱼，真要跑，你能逮到我？”
　　却见孟文南本来带着一丝笑意地看着自己，却突然间脸色大变，冲着自己大叫了一声：“小心！”，就猛地向自己扑来。
　　俞仁一愣，一时没反应过来，就被孟文南的冲力带着，一起沉进了水里。
　　
　　过了一会儿，摇曳的水面重归平静，却有一丝鲜红的血色浮了上来，就如碧蓝通透的宝石中包裹的一块纯色的鸡血石，在阳光的照耀下，光芒闪动，煞是好看，却隐隐透出一股杀气。
　　 


57、最新更新 
 
　　十几米外一处大礁石背后,俞仁托着孟文南浮出水面。
　　“孟文南,孟文南,你怎么样？你别吓我啊！”
　　俞仁托着孟文南还在不停流血的脑袋,声音带着哭腔,有些惊慌的唤着。
　　刚才孟文南扑过来的时候,俞仁还以为孟文南是故意装出这副样子在跟自己开玩笑，却在听到砰的一声响后,就感到孟文南身体一顿,整个人就倒了过来，并且额头上开始冒出大量的鲜血,直把俞仁吓得动弹不得,才会被孟文南抱着一起沉入了水底。
　　不过俞仁也算是反应快了,虽然不知道发生了什么事，但是孟文南这样子很像是电影里被狙击手击中头部的样子，不敢在原地久留，就立马托着孟文南游到了可以挡住岸边人视线的礁石后面。
　　先是伸手在孟文南鼻子下探了探，发现还有呼吸，俞仁这才松了口气，又摸了摸孟文南的额头，感觉得到似乎有个不小的伤口，血像是流不尽一般，顷刻间就布满了半张脸，怎么擦都擦不干净，俞仁急的泪都快流下来了，孟文南还在昏迷中，他像失去了主心骨一般，手忙脚乱的就是不知道现在应该做些什么，想到急救指南上说的应该先止血，可是他跟孟文南两个人合起来才一条泳裤而已，难不成真的要将泳裤顶头上？
　　算了，危急时刻，万事从权，相信孟文南一定不会怪罪自己让他裸奔的。
　　想到便做，俞仁一个用力就将孟文南的泳裤扯了下来，无可避免的看到了某个不该看的东西，俞仁红着一张脸暗自唾骂自己都什么时候了，还尽关心些有的没的，便将手中弹性不错的泳裤套到了孟文南的头上。
　　虽然现在天气不冷，但是大量失血的人会失温这种事情，俞仁还是晓得的，不能再这么泡在水里了，而且如果真的是有人打伤的孟文南，肯定会过来查看情况的，此地不宜久留。
　　怕浮出水面被凶手发现，俞仁双手环抱着孟文南一口气潜入了水底，嘴贴上对方的唇不停地渡着气，尾巴努力地摆动着，费劲地拖着是自己三倍重量的孟文南，贴着海底沿着海岸的方向向远处游去。
　　
　　离孟文南出事的地方直线距离五千米的一个海边岩洞里，孟文南忍不住呻吟了一声，终于睁开了眼睛。
　　头好痛！
　　盯着湿漉漉的洞顶看了一会儿，孟文南才昏昏沉沉地想起之前发生的事情。
　　有人在狙击萌萌！
　　当发现萌萌额头正中央出现一个细小的红点时，孟文南惊得几乎手脚冰凉，当过兵的他当然知道这红点是什么，危急之中，只来得及向萌萌扑过去，然后就是子弹好像打中了自己手臂上的通讯器，再然后自己好像被什么东西狠狠击打在头部，再再然后自己就什么都不晓得了。
　　
　　萌萌呢？！
　　想到还不知道萌萌怎么样了，孟文南大惊失色，不顾头部的晕眩，开始挣扎着准备爬起来。
　　“不想死就好好躺着！你额头上受伤了！”
　　俞仁正趴在一边，用洞中的积水搓洗被血浸透的泳裤，听到身后的动静，回头一看，就看到孟文南这个伤患还在不老实地乱动，不由有些暗恨孟文南不知死活，气急败坏地吼道。
　　“萌萌！萌萌你没事吧！”
　　听到萌萌这声中气十足的大吼，孟文南立马放心地躺了回去，事实上他虽然是有些乏力，但是凭他的经验来看，顶多是些皮外伤加有些失血过度，还没有达到乱动就会死的地步，不过既然是萌萌在关心自己，那他还是乖乖听话吧。
　　
　　见到孟文南终于醒了，俞仁真是觉得自己心中的大石落了地，三两下就爬了过去，眼泪不受控制地啪嗒啪嗒往下掉。
　　仿佛是自己受了委屈般，俞仁小心翼翼地将孟文南的头枕在自己尾巴上，声音有些哽咽地控诉道：“你流了好多血，你吓死我了，你一动也不动，我还以为你死了。”
　　“萌萌，抱歉，让你担心了。”
　　看到萌萌抱着自己哭成了个泪人般，虽然心疼，但是孟文南又忍不住心中冒出来的丝丝欢喜，高兴得连头上的痛也忽略了，只一心想着他对萌萌的心意果然没有白费，萌萌是在意他的。
　　想起身给萌萌一个拥抱，但被萌萌使劲地抱住了头，孟文南只得抬起没有受伤的右手，轻轻地拭去萌萌脸上的泪水，声音温柔地不停地哄着。
　　“到底是怎么回事啊？你是不是被枪打了？”俞仁一时激动，竟然在孟文南面前哭了出来，不禁有些难为情，之前虽然当着人哭这种事他没少做，但都是假哭，真情流露这还是第一次，想到自己这么大的人了，还哭的稀里哗啦的，不由更加不好意思。
　　“没错，那人枪法又快又准，幸好我挡得及时，不然……”孟文南见萌萌提起，想到当时的场景，又想到自己差一点就失去了萌萌，不由心里还是泛起一阵冰凉，暗暗发誓一定要找出是谁要对萌萌下手，他绝对不会让开枪的人好过。
　　“是裴一鸣的人吗？”
　　孟文南想了想，自己一向低调，再说一个研究员能得罪什么人，便开口道：“很大可能上。”
　　“可恶的裴家，那你有没有事情？”俞仁又摸了摸孟文南额头上的伤口，看起来血肉模糊地有些吓人，但是血好像流的少点了。
　　“我没事。”
　　看到萌萌一脸担心的样子，孟文南心下不忍，赶紧安慰道：“没直接打中，不过就是失了点血，有些晕眩发冷罢了，休息一下就好了。”
　　“那怎么办？你这样需要输血啊，我本来想报警的，可是找不到你的通讯器。”俞仁又着急起来，不由再一次痛恨自己人鱼的身份，如果他是普通人，就能光明正大地等天黑了，偷偷带着孟文南出去，可是现在他一条人鱼，在水里还能有点用，到陆地上就完全是个纯废人了，现在又没有了通讯器，岂不是两个人都要在这里等死了吗？”
　　“别担心，这点伤真的不要紧，我睡一会儿就好了，等我力气恢复了，我们一起游出去。”说完话，孟文南就觉得有些困倦，便又撑了一会儿后，就又睡了过去。
　　
　　俞仁知道这是失温的后遗症，这个洞里太过阴冷，孟文南刚才又失了那么多血，急需保温才对，可是这里又没有可以取火的东西，俞仁急的满头大汗，只得将孟文南紧紧搂抱在怀里，可惜这种电视上常见的男女主角借彼此取暖而引发奸/情的桥段，在俞仁这里不太适用，俞仁身为人鱼，本身体温就不太高，虽然也没达到冷血动物那种地步，但用着降温还行，升温就实在效果不佳了。
　　不能让孟文南就这么睡过去！
　　突然忆起以前看过的电影，在寒冷中睡过去的人会在不知不觉间被夺走生命。想到孟文南有可能就这么的在自己怀中停止呼吸，俞仁就感到心一阵阵的痛，有的人就是这样，平时在你身边的时候，你感觉不出他的好，等到对方要离开了，你才会发觉，原来这个人已经在自己心里这么重要了。
　　“孟文南，醒醒，你醒醒，不能睡过去！”
　　俞仁又是拍脸又是掐人中的，下了死力气要将孟文南唤醒，折腾了好半会儿，孟文南才终于掀开了一条眼缝。
　　“萌萌？”
　　孟文南的声音有些虚弱，他这次一醒来，就发觉自己的情况不是太好，失温不是什么大问题，但是被困在这么个鬼地方，就要人命了。
　　“孟文南，你千万别睡着，我偷偷去看看开枪的那人走了没，要是走了，我带你到岸上去。”
　　“别！”
　　孟文南一听就赶紧抓住萌萌的手，那人可是冲着萌萌来的，再让萌萌回去，那不是摆明了找死嘛！
　　“那怎么办！我不能眼睁睁的看着你就这么死掉啊！”
　　这也不行，那也不行，俞仁也没辙了，眼圈一红，刚才才止住的眼泪又忍不住流了下来。
　　孟文南挣扎着起身，紧紧将萌萌搂在怀里，温柔地吻去萌萌脸上的泪水，用前所未有满含深情的声音说道：“萌萌，之前我在网上订了车，说好三个小时后送到，如果他们送来了，没见到人签收，是会联系家人的，到时候我哥他们就知道我肯定出事了，会派人来找我们的。”
　　“可是那要等多久了！”俞仁乖乖地靠在孟文南怀中，第一次觉得这个怀抱还不够用力，不经意间，他初次回拥了对方。
　　“我也不知道。”
　　孟文南顿了顿，脸色变幻了下，终于像下定了决心似的，有些艰难的开口道：“萌萌，要是我能撑那么久，一切都好说，如果我没撑住……”
　　“不会的！你这么一副牛B哄哄的样子，怎么可能这么容易挂掉，你一定会没事的。”俞仁一听，眼泪掉的更凶了，这像交代遗言一样的，是要闹哪样！
　　“萌萌，听我说完，如果我没撑住，你还是乖乖地跟着来找我的人回去，虽然你是人鱼，但是这片大海里，有着各种各样的危险，你依然还是处于食物链的最低端，回到人类世界去，虽然你的地位不高，但至少生命有保障，还要记得一点，好好隐藏住你的秘密，千万别再像在我面前一样，这么傻呼呼就暴露了，要知道，有时候，人类可是比最凶猛的野兽更危险的生物。虽然一想到你会属于别人我就难受，但是我更希望的是，你能好好活着。”
　　


58、最新更新
 
　　“孟文南,活着就是好的吗？你以为做人鱼很快乐吗？做一个专门供人发泄给人生蛋的傻子很幸福吗？没有尊严没有个人样的活着我会乐意吗？虽然我总劝说自己好死不如赖活着,但是你以为从一个正常人类突然变成如宠物般的存在,我能微笑着坦然面对吗？如果不是遇到你,从一开始就对我好,不强迫我反而纵容我,发现我的伪装也没伤害我，真正的把我当成个人来看待,让我不用再成天的伪装,我说不定早从装傻变成真疯了！好好活着，说起来容易,你难道没听过一个词叫做生不如死吗？”
　　“萌萌,对不起。”
　　更加收紧了手臂,听到萌萌这番泣不成声的剖白，孟文南心痛得难以自已。没想到自己的一番话，竟然会引出萌萌真正的心声，是啊，谁愿意当个没有智慧没有尊严的人鱼，不然联邦也不会将死刑犯强行改造了，拥有人类的智慧却不得不伪装成傻子般生存着，怎么可能会有快乐可言！
　　“所以不要再说这种话了，我做了一年的心理建设，只认定了你一个主人，而且你也说了要娶我的，你不会是在骗我吧，不然谁会把自己老婆往别人怀里推？”
　　说到这里，俞仁不由停了下来，咬了咬唇，暗自下了决心，才斩钉截铁地说道：“如果你真的没出息挂在这里了，我就留在这片海里，活到该死的那一天，就算只有一天，一小时，一秒也好，我至少是作为一个人的死去。”
　　“萌萌，我有没有说过，领到你，是我最大的幸运。”孟文南不再说什么了，只紧紧地搂住对方，他本身就不是什么矫情的人物，既然萌萌愿意跟他一起，他又有什么不愿意的呢。
　　“切，现在说的好听，刚开始不知道是谁隔了三天才不情不愿地过来，还拉长着一张脸好像领到我倒了大霉似的。”突然想到这一茬，俞仁不由翻起了旧账，用手狠狠地掐了孟文南一把。
　　
　　嘶――
　　孟文南痛的抽了口气，没想到萌萌没个二两劲，掐人倒是不含糊，不过他也没有开口讨饶，想到当初如果自己再晚点儿去，萌萌就真的跟自己擦肩而过了，不由有些后怕，这份惩罚，他受得心服口服，不过可不能再让萌萌掐下去了，再掐肉就掉了。
　　“那时候哪知道是个宝，是我的错。不过萌萌也太坏了，刚开始又是哭又是闹的，差点没把我折腾死。”
　　“你还敢说，那易盛说我弱智，你差点把我换掉了！”俞仁看来是打算趁着孟文南还有气儿今天一并算总账了，连这陈芝麻烂谷子的事情都翻了出来，手下不由得劲儿使更大了。
　　这下孟文南可不干了，这事儿可不关他的事，再说当时萌萌一个美人计使出来，他不是立马投降了吗，这怎么也怪他了？为了解救腰间那块惨遭蹂/躏的软肉，孟文南决定用上之前才学的三十六计之围魏救赵，伸出手冲着萌萌的胳肢窝就袭击了过去。
　　俞仁最受不了这招了，脸上还是湿的呢，就破涕笑了出来，挣扎着，躲避着，身体扭成了根麻花。
　　
　　突然，孟文南的动作停了下来，俞仁也躲避得有些累了，喘着粗气趴在孟文南肩窝，声音断断续续地说道：“你……你这哪，哪像快死的，我看你，你，你有活力，得很嘛！”
　　却听孟文南有些沉闷地声音从耳侧传来：“萌萌，我们做吧。”
　　“做做做做，做什么？”俞仁一惊，说话都有些结巴了起来。
　　“萌萌，让我得到你好吗？”孟文南抓住试图逃跑的萌萌，嘴巴凑到对方耳边，用低沉而暧昧的声音诱哄着。
　　“我我我……”哪里知道话题突然转变到这个方向，俞仁一时有些难以招架。
　　“萌萌，你看我们已经互通了心意，而你又答应了我的求婚，既然是伴侣，做这种事情难道不是顺理成章的吗？”看到有戏，孟文南立马化身成大尾巴狼，开始用言语哄骗小红帽萌萌。
　　“可是，可是，你不是受伤了吗？”俞仁想想也对，既然关系都定下来了，再拒绝就有些过分了，可是突然想到之前孟文南还是一副要死的样子，连遗言都交代了，怎么突然一下就有兴致要做那种限/制级的事情了，难道……？
　　“好啊，孟文南，难道你骗我！”俞仁想到这个可能，肺都气炸了，这回干脆两只手都用上了，使劲地掐着对方。
　　“萌萌，我像是会骗你的那种人吗！”孟文南疼得恨不得龇牙咧嘴，但是强大的面瘫技能又一次成功的隐藏了他真实的情绪。
　　见到孟文南一副无辜的样子真诚而包容的望着自己，俞仁不由又有些迟疑了，难道真是自己想错了，孟文南只是要色不要命而已？
　　“萌萌，做这种事情，我的体温才能高起来啊。”孟文南一本正经地开始陈诉做某件运动的好处。
　　都怪孟文南平时信用太好，俞仁虽然觉得哪里有些怪怪的，但一时没有想通，便觉得孟文南的提议有些道理。
　　“萌萌，能救我的只有你了。”孟文南再接再厉，将爱爱这档子事提高到了可以救人一命的崇高地位。
　　
　　做等于救孟文南的命？
　　不做孟文南会死？
　　当孟文南狡诈地偷换概念，将生命与爱爱之间画上等号时，俞仁竟然产生了“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其菊花，夺其贞/操，以身救人，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能”的强烈使命感。
　　孟文南死跟自己被男人上这两件事，孰重孰轻他还是能分辨出来的！
　　救人一命胜造七级浮屠，更何况孟文南好，他才好。
　　来吧！不就是菊花残，满腚伤嘛，怕毛线！第二天又是一条好鱼！
　　“做就做！反正迟早有这么一天，不过你要轻点，要是弄痛我了，我要你好看！”亲口答应同性求欢，俞仁整张脸都红透了，内心已经害羞到不行，只得装出一副恶狠狠的样子威胁道。
　　“放心。”孟文南听到萌萌终于答应，心下大喜，怕萌萌等会就想通了要后悔，赶紧把人抓过来就是一阵狂吻。 
　　
　　既然木已成舟，俞仁也就没什么好扭捏的了，身体有些微颤地趴在孟文南身上，乖乖地张着嘴任由孟文南掠夺自己的空气。
　　直到孟文南的手终于突破了鳞片的阻碍，一把抓住了软趴趴的小俞仁，突然一道灵光在俞仁脑海中闪现，俞仁瞬间惊醒了过来。
　　“不对啊，都说英雄救美，美人以身相许，明明是我救了你，为毛要你压我？”
　　孟文南身体一僵，有些不敢置信地问道：“萌萌，你要？压我？”
　　“没错！我又不是没有小鸡鸡！再说你这么个伤患，做攻多累啊，要不我来好了，你只用躺着享/受就行！”
　　孟文南听了不由有些啼笑皆非，就萌萌这小身板，从头到脚，从里到外都写着受属性，竟还妄想压自己？
　　反了天了！
　　不由有些咬牙切齿地说道：“就算再流一盆血，让萌萌性/福的力气我还是有的。”
　　“呜呜呜，你不爱我！不然怎么可能都不愿意把自己给我？还是说你内心里还是觉得我们地位是不同的，我是身份低贱的人鱼，只配给人上？想压倒主人这种想法，是大逆不道的？”俞仁本来只是想假嚎几声妄图博取孟文南的同情，可入戏太深，越说越觉得就是这么一回事，竟真的冒出了火气，说的话也越来越呛人。
　　孟文南有些无奈，只得赶紧安抚怀中即将引爆的小人鱼：“不是我不愿意。”
　　“那让我上！”俞仁斩钉截铁地说道。
　　“是你没这个上/我的硬件条件啊。”孟文南表情有些怪异地解释，还伸手弹了下依然无精打采的小俞仁。
　　“啥？”
　　俞仁有些不敢置信，撑起身体，侧身低头拨开鳞片，看着自己柔软而富有骨感美的豆芽菜，不由大惊失色地叫道：“我阳/痿？”
　　孟文南扑哧一声就笑了出来，伸出手重新将萌萌搂回怀里，亲了亲萌萌因极度震惊而圆睁的眼睛，笑着解释道：“不是阳/痿，只是以前出现过人鱼之间相互□生下异种的事情，从那以后的人鱼都会进行多一样改造。”
　　“什么改造？”本来听到不是阳/痿，这一令所有男人都无法接受的事情时，俞仁还松了口气，但听到后面，不由产生了一种强烈的不祥预感。
　　果然，就听孟文南继续说道：“除非体内刺激，人鱼是举不起来的。”
　　举，举不起来？！
　　五雷轰顶啊有木有！
　　这又是哪个科学家造的孽啊！
　　老子岂不是一辈子被压的命了！
　　天啊！你待我何其不公啊！
　　这不跟拿着张五百万的卡，却没有密码一样苦逼吗！
　　
　　再一次被命运耍了一道的俞仁，不由有些灰心丧气，反攻计划还没开始呢，就被夭折在了源头上，这还没犯事呢，作案工具就已经被没收了！ 
　　“萌萌，没事，我会让你快乐的。”孟文南暗自偷笑着，手下又开始做起了小动作。
　　“哎不对啊！要升温撸撸就好了，没必要非得爆菊啊！”俞仁刚刚才受了这么大打击，又看到孟文南这副得意的样子，存心不想让对方好过了，竟然又想到了推脱的借口。
　　“暴举？”孟文南见萌萌突然脑筋转过弯来，不由有些失望，但也并没有停下动作，反而向下摸了摸。
　　俞仁喘了口气，有些暗恨孟文南无耻，不过能够逃脱被爆菊的命运也是好的，便带着不容拒绝的口吻说道：“小菊花就是这个，今天不许用！”说着还用手拍了拍孟文南光溜溜的翘屁股，哎呦，手感还不错。
　　还以为孟文南会生气呢，毕竟自己可算是出尔反尔了，却没想到孟文南突然一脸惊喜，凑上来就是一阵狂风暴雨的法式深吻，将俞仁弄得气都喘不过来，才声音有些颤抖的说道：“萌萌，萌萌，你真的，你真是太好了，我没想到，没想到……好！既然萌萌愿意，我们不用小菊花！”
　　俞仁见孟文南答应，本来应该高兴，却总觉得孟文南话里有其他的意思，不过没等俞仁问清楚，孟文南的手又摸了上来，俞仁立马丢盔弃甲，只能气喘吁吁地瘫在孟文南怀里任凭对方摆布了。
　　孟文南见萌萌此刻嘴巴如邀吻般微张，脸红得如涂了胭脂一般，觉得萌萌此刻真是谁也比不上的好看。
　　不由有些看入了迷，一切动作也不自觉地停了下来。
　　俞仁这才找回了一丝神智，却见孟文南一脸痴迷地看着自己，脸不由得更热了，只得嗫嚅道：“你，你怎么停下了？啊，不！你刚才摸的是什么？”
　　刚开口，俞仁就恨不得扇自己两嘴巴，这说的什么话，听起来跟自己欲求不满主动求欢似的。
　　孟文南以前从未听过萌萌发出这种，因为带着欲/望而有些沙哑的声音，不由全身一个激灵，食指大动起来。
　　不能再忍了，萌萌实在太诱人了，还是先解解馋再说！
　　俞仁还在等着孟文南的回答呢，就感到一阵天旋地转，回过神来才发现，原来是孟文南一个翻身将自己压在了身下。
　　“萌萌，我爱你。”
　　“啊――”
　


59、最新更新 
 
　　不知过了多久,洞中的一切暧昧声音,终于停息。
　　天色已近黄昏,温度随着太阳的落山,骤然降低。
　　按理说,这个时候的海边岩洞里,应是阴冷渗人才对，事实上也是如此,但孟文南虽然果身贴在冰冷的岩石上,之前又耗损了好一些血气精气，胸口处却仿佛正在燃烧着一团火焰,整个心里暖意融融。
　　听着外面哗哗的海浪声与洞中滴答声不经意间合成的原生态二重奏,紧紧搂住怀里瘫成一团软泥似的,双颊通红，正眼睛半睁半闭，仿佛困倦至极的小人鱼，孟文南竟觉得世间最美丽的情景莫过于此。
　　萌萌，终于完全完全是他的了！
　　浓浓的满足充溢胸口，虽然受伤的头部依然有些晕沉，孟文南却连眼睛也舍不得多眨一下，手轻轻地拍抚着怀中的宝贝疙瘩，没有一丝睡意。
　　
　　“孟文南，你混蛋……”
　　突然怀中传出低声的噫叹，虽然发音含含糊糊，还是被孟文南听个正着。
　　被人骂混蛋，孟文南却微微勾起嘴角，这笑容配合着沾染着血渍，灰尘和汗迹的本应狼狈的脸，却有种意气风华的味道。
　　虽然对于在这么一个简陋，或许还隐藏着危险的环境里，用了些引诱与哄骗的手段将萌萌就地正法，孟文南有些内疚，但他不后悔。
　　虽然对萌萌垂涎已久，却也没有达到饥不择食不分场合地点就随时发/情的地步。之所以要在此时此地要了萌萌，实在是得知萌萌心意后，有些情难自抑。而且萌萌是个推一步走一步的小混蛋，惯会装傻耍赖，不借着这次的机会，将萌萌整个人从上到下从里至外盖上戳，标上他孟文南的记号，过了今天，这家伙说不定又反悔了，那他岂不是真的只能结了婚后才能吃到嘴里？
　　不过萌萌都累成这样了，还坚持着谴责自己，可见气得不轻，这下就有些难办了。
　　
　　孟文南皱了皱眉头，虽然自己带伤上阵，都能将爱人做得哭泣求饶不已，是件令他觉得可以排上人生最得意事件排名前三位的光荣事迹，但真的惹恼了萌萌，到时候又出什么鬼主意不嫁给自己怎么办？
　　哎，谁让萌萌竟然主动提出要用前面的，这表示萌萌想怀上他的孩子，这一心意，让他一时过于兴奋了。本来之前考虑到身体,环境还有其他各方面因素，打算浅尝一番就罢手的。哪里想到高估了自己的自控力，都怪食物太美味，自己又饿得太久，一时没控制住，竟然连要了三次，看萌萌现在这副比自己这个伤患还虚弱的样子，孟文南莫名有些心虚起来。
　　
　　俞仁趴在孟文南热乎乎的身体上，缓了好半天，将呼吸重新平顺了下来，这才有空开始查探自己身体的情况。
　　一个字：残！
　　二个字：废了！
　　三个字：好惨啊！
　　从头到尾软绵绵的一点力气都没有了不说，尾巴那处，就是被孟文南当成药臼，被他用他那个孟氏独家版自产药杵，捣弄地酸麻胀痛，而且还总觉得有些黏腻腻的，十分难受！
　　忍不住就起了一肚子火，等终于回复了一些力气，俞仁先是抬起头狠狠瞪了闭着眼皱着眉似乎有些难受的孟文南一眼，强撑起身体侧到一边，借着还没有完全暗下来的光线，第一次用手主动摸到了自己尾巴前面的细缝处。
　　掰了掰，鳞片没掀动。
　　这群叛徒！
　　俞仁狠狠地骂着，刚才孟文南那厮随便一摸，这群欺软怕硬的鳞片就自动退避了！（属性跟主人一样），现在他要碰，反而摆出一副忠贞不二的样子，一群卖主贼！
　　
　　“萌萌，你怎么了，是不是不舒服？我看看。”孟文南为了躲避萌萌的怒火，在那里努力做出身体不适的样子，但是不知道是不是演技不过关，萌萌竟然理都没理他，自己一个人在一旁摆弄身体起来，难道是受伤了？应该不会啊，他已经很小心了！
　　心里有些着急，也不管萌萌会不会找他算账了，赶紧出声询问，一只手也伸了过来。
　　
　　我擦！还真的是！
　　俞仁虽然想阻止，但是刚才实在是元气大伤，有心无力，就见那只禄山之爪轻轻松松地在那处捣鼓了几下，看似坚守岗位的鳞片竟然自动打开了！
　　我擦！这到底是谁的身体？!
　　
　　“萌萌，没事，就是有点点肿，没有受伤。”孟文南仔细用手检查了一下，才放下心来。
　　从孟文南的手刚刚探进去的时候，俞仁就一声呻吟强自忍了下来，那处刚刚被好好疼爱过，十分敏/感，被这么一摸，之前才消散的感觉又聚集了起来。
　　再这么下去，难保身边这条大尾巴狼不再次色/性大发，俞仁赶紧抽出对方的手，甩到一边，警惕地挪远一些，才对着光线扒开鳞片往里一看。
　　虽然俞仁隐隐已经猜到了结果，不过没有亲眼所见，还是会心怀侥幸。
　　直到现在事实摆在眼前，俞仁已经无法再自欺欺人，他尾巴上竟然多了个洞！
　　俞仁现在满脑子都只有三个金光闪闪的大字：坑爹啊！
　　
　　“啊啊啊啊！老子竟然是个人妖！”
　　片刻后，一声有些沙哑的颇有些中气不足的惨叫声在岩洞中响起，竟然还引来了一声回音，似是连岩洞都在表示嘲笑。
　　“萌萌？怎么了？什么是人妖？妖怪的一种吗？”
　　孟文南见萌萌一副恨不得以头抢地的发疯模样，也顾不上假装虚弱了，赶紧爬起来将萌萌一把抱在怀里，着急地问道：“萌萌，到底怎么了？你生气的话，就来欺负我，随便你怎么扇我尾巴。”
　　“孟文南！”俞仁这才从自己原来不仅仅是变了种族，连性别也一起变了，而且还变得不彻底的这一惨痛的事实中挣扎而出，仿佛抓住最后一根救命稻草一样握住孟文南的手，激动地问道：“孟文南，我这个洞……”
　　“不是洞，这叫做生育孔。”
　　孟文南摸了摸萌萌的脑袋，以为萌萌还在担心受伤了，便继续安慰道：“是我的错，估计刚才用力了些，不过没受伤，萌萌别担心。”
　　“那生蛋是……？”俞仁的脸色比刚才跟孟文南大战好几回合时候还要来得红艳，虽然听名字就知道是做什么的，但是或许未来的词义变了呢？
　　孟文南听萌萌这么一问，脸上忍不住就挂了上淡淡的笑容，亲了亲萌萌的嘴角，说道：“哪有这么快，我知道萌萌想要个宝宝。不过我们还是要慢慢来，虽然我特意都留在了里面，但几次就中的可能性太低，不过萌萌你别担心，你这么聪明，宝宝肯定很快就能怀上的。”
　　
　　鬼才担心怀上，啊不，我呸！鬼才担心怀不上！
　　俞仁已经无力吐槽了，一天之间，被拆穿身份，被人追杀，带着孟文南逃命，跟同性XXOO，得知自己是个双性体……
　　这么多既刺激又让人崩溃的事情，一个只是有可能怀上的蛋，他怕什么？他就算点子再低也不会低到这种程度的！
　　但是，让俞仁郁闷的是，他现在非常非常想掐死易盛。
　　都是这家伙在刚开始检查人鱼的时候，对着后面说子宫什么的，让他会错了意！
　　谁知道竟然不是用菊花！
　　谁知道人鱼竟然有两个洞洞！
　　谁知道他的拒绝在孟文南耳朵里就是邀请啊！
　　防来防去竟然防错了地方？！
　　俞仁瞬间有种一夜通宵做完整本物理书小抄，胸有成竹进了考场却被告知今天考的是化学的强烈苦逼感！
　　苍天啊，你还要玩我到什么时候？！
　　
　　这就是没有文化的下场啊！
　　不过，要是孟文南真的死了，他真的怀上个孩子，他怎么称呼？寡妇？寡鱼……
　　不对啊！
　　快死了的人，就算为了升温而爱爱，也不应该这么龙精虎猛啊？
　　而且刚才孟文南从地上爬起来的动作快如猎豹猛如猛虎啊有木有！
　　“孟文南！你又骗人！你是不是压根就没有伤得很重！”终于想到这处BUG的俞仁，伸手扯住孟文南的脸，凑近了仔细端详，发现虽然伤口看起来很吓人，但是血似乎已经止住了。
　　忍不住吼道：“混蛋！竟然骗我说自己快死了，害的我，我我！我擦！”俞仁气的不知道该怎么说了，情也表了，床也上了，自己被吃的渣都不剩了。孟文南果然是个大骗子，怪不得裴一鸣喜欢他呢，原来是两个人臭味相投。
　　“萌萌，你摸摸我这里。”孟文南一脸真诚地看着对方，将右半边没有受伤的额头凑了过去。
　　“是不是很烫？”
　　俞仁半信半疑地摸了摸，还真的有点。
　　不由有些担心地问道：“不会是发烧了吧？再等等，等天完全暗下来，我去看看情况。”
　　“没事，受伤后发烧是自然的，我受过训练，承受力要比一般人高，之前只是以防万一我才会那么说的，现在为了萌萌，也为了未来的孩子，我说什么都会撑下来的。”
　　孩子你妹！
　　俞仁虽然很想这么吼出声，但看到一向面无表情的孟文南，都忍耐不住露出一副强忍疼痛的样子，可见身体情况确实不容乐观，便不忍在这个时候反驳孟文南，被骗身的账可以以后再算，人没了就后悔也没用了。
　　却还是忍不住抱怨道：“活该，谁让你流了那么多血，还非要做那么多次。”
　　“就是因为受伤了，才只能做三次，下次萌萌一定要好好补偿我。”
　　“才三次？”
　　俞仁不敢置信地睁大了眼睛，有些不信地骂道：“ 你以为你一夜七次郎啊，尽吹牛！”
　　“一夜七次或许不行，我持久力没那么短，一晚上的时间也就够我做5次左右，这次实在是发挥不行，萌萌别生气，下次一定要你看看我的本事。”
　　“拉倒吧！你只是未来人，不是凹凸曼。”俞仁才不信呢，越说越离谱了，果然男人在这方面都是好面子的，连孟文南这种人都会吹牛了。
　　见萌萌不信，孟文南也不在意，这种事情，事实胜于雄辩，以后萌萌就知道了。
　　
　　“哗啦――”
　　两个人正在男的一晚上七次是否科学这一重要议题上进行友好而激烈的探讨的时候，洞口处突然响起一阵水花声。
　　孟文南迅速从地上翻身而起，反手就将萌萌放在身后，用一种随时可以出击的姿势半蹲着挡在了萌萌的前面，右手捡起旁边的几块石子攥紧手中，抬起头警觉地看向了洞口处，一双锐利的眼睛死死地盯在了声音的来处。
　　
　　谁？
　　是敌还是友？
　　俞仁大气都不敢出的老老实实躲在孟文南身后，悄悄往洞口望去，心中不停地祈祷，希望来的不是之前开枪的凶手。
　　可惜事实再一次证明了，俞仁就是个衰神！
　　借着昏暗的光线，一个穿着黑色潜水衣的高大身影从水中爬了上来。
　　俞仁最先注意到的，是对方竟然堪比姚明的身高，还有拿在那人右手上的，带有瞄准镜的黑色长管，俞仁曾在电视中见到过的未来世界的枪。
　　随着对方脱下了潜水头盔，俞仁双瞳一缩，内心一紧，手脚冰凉，心中暗叫不好。
　　来人那凶恶的长相，标志性的光头，还有那头顶上狰狞恐怖的盘蛇刺青。
　　正是那个“腾云”的驾驶者！
　　
　　孟文南虽然没有俞仁那般惧怕，但也目光一凝，他也认出了对方，目光在来人手上扫视了一眼，用冰冷地语气说道：“巡夜者消音七号，果然是你开的枪！为什么要杀萌萌？”
　　“受人所托。”
　　干涩沙哑之声响起，死亡的阴影挟带着浓浓的杀气，向着洞内的两人席卷而来。
　　 


60、最新更新 
 
　　“裴翰？我记得他儿子的事情是我做的,就算买命也该冲着我来才是,怎么我堂堂孟家三子,还是搞掉他们裴家的元凶,还没被他看在眼里？他付你多少钱,我给你十倍,我知道你们行业的规矩，你不用担心信用问题,相信雇主都没了,你也不用去向谁交差。”
　　看着指向自己的黑洞洞的枪口，孟文南小心警戒着,用手把萌萌探出来的脑袋塞了回去,用身体将萌萌要害处遮挡得严严实实。
　　“闭上你的臭嘴！”
　　凶恶大汉皱眉大吼一声,面目更显狰狞，啊呸的一声往地上吐了口唾沫，抬了抬枪骂骂咧咧道：“裴翰算什么JB玩意儿，老子最讨厌你们这群贵族，全他妈眼中只有钱，顶着张人皮的污秽肮脏卑鄙下□/贱无耻尽干龌龊事的脑袋里长满稻草身体里只有精/液的联邦畜生！”
　　正面中枪的孟文南：“……”
　　目瞪口呆的俞仁：“……”
　　好口才！
　　好骂功！
　　好激愤！
　　给个逗号啊亲！
　　注意河蟹啊亲！
　　
　　莫名其妙被骂了一通，确定自己除了对着萌萌偶尔小卑鄙外，其他各类形容都与自己无关，孟文南嘴角有些抽搐地继续探寻真相：“那你是谁派来的？”
　　“光屁股小子，你的废话真多！而话多的人不长命。”
　　大汉走近几步，用枪指了指孟文南脑袋，命令道：“让开！”
　　
　　这回真完蛋了！
　　俞仁吓得紧紧抱住孟文南大腿，身体有些微微发抖，虽然这样有些丢脸，但是当人真正面对指着自己的枪时，有几个人能继续维持风度？
　　“一条什么都不懂的人鱼有什么好杀的价值，而且是不是过于浪费了？毕竟是条人鱼，你可以自己养着用，或者干脆再转手，毕竟我想就算你雇主付给你的钱再多，应该还是比不上黑市里一条稀少银尾的价格。”
　　孟文南知道这回情况不容乐观，对方有备而来，还有武器在手，硬拼是肯定不行的，更可恨的是，到底背后主使者是谁，竟然都没有问出来。看来今天凶多吉少，只求对方能被自己说服，放过萌萌一命，就算之前萌萌说不要苟活，可临到头了，他还是希望萌萌能活下去。
　　“小子，你找死！”
　　却没想到，这杀手听了这话，不仅不动心，反而勃然大怒，动作迅速地向前一跃就用枪口抵到了孟文南额头正中央，语气阴森地一字一顿地说道：“泳裤男，本来你还能多活个几秒钟，自己找死，不要怪我。”
　　
　　“不要！”
　　突然一声尖锐的惊叫在岩洞中响起，声音之尖锐，语气之凄惨，别说正准备动手的行凶者，就连听出是萌萌声音的孟文南都吓了一跳。
　　“谁？”
　　凶恶大汉一枪狠狠抡到孟文南脑袋上，正打在之前受伤处，用力之猛，一下子就将孟文南掀翻在了一边。
　　大汉举着枪对着洞中上上下下瞄准了一番，却见洞中所有东西都是一目了然，那么发出叫声的只能是……
　　
　　刚才看到孟文南即将被爆头，俞仁忍不住就叫出声来，结果虽然孟文南暂时逃过了一劫，他却被枪口顶在了脑袋上，俞仁骇出一声冷汗，头顶着冷冰冰的枪管，这种随时会有一颗子弹射入自己额头的压力实在太大，他真的佩服那些慷慨赴死的革/命先烈们，还有勇气唱歌或者作诗，他能忍住自己不瘫倒在地，就很不错了。
　　“真的很聪明啊，还会说话。”
　　大汉用枪点了点面前这条漂亮人鱼的脑袋，语气莫名有些感概。眼神中竟然有着一丝伤感与怀念，没有拿枪的那只手也伸到了俞仁面前，随着脸部轮廓在空中比划着，但是很快的语气一变，隐隐间还有些痛恨：“可惜你不是他！”
　　他？
　　哪个他？
　　生死存亡就在一瞬间，俞仁脑海中莫名出现甄英雄三个大字，他也不知道自己为什么觉得面前这条大汉口中的“他”就一定会是甄英雄，或许只是有人与自己相像而已，不过看这大汉的样子，应该与“他”关系不错。
　　
　　“老大，好走！”有些沙哑的声音轻柔的响起，带着无限的不舍及解脱。
　　眼前的大汉，一双寒光四溢的双目中，竟隐隐有泪花闪现，又听到对方这么一说，俞仁内心一惊，知道再犹豫就来不及了！左右不过一个死字，人生就赌这一把！
　　俞仁突然抬起头，双眼带着坚定直视着对方含泪的眼睛，面部表情带出自己努力回想电视中皇帝上朝坐在龙椅上那种睥睨天下的舍我其谁的气势，用一种“朕乃天子”的高傲语气，说出了下面五个字：
　　“我是甄英雄！”
　　
　　啪――
　　别误会，不是开枪的声音。
　　只听俞仁话音刚落，壮汉手中的枪就啪的一声掉到了地上。
　　噗通噗通噗通――
　　这是比平常快了一倍的俞仁的心跳声。
　　成功了？
　　赌赢了？
　　俞仁努力维持着自己这副昂首挺胸的模样，心中打着鼓，看着面前这个大汉先是目瞪口呆地看着自己，然后竟然眼睛一眯，嘴巴一咧，一个前扑就跪倒在自己面前，两米大几的个子，竟蜷缩成一团，整个人扑入俞仁怀中，突然嚎啕大哭起来。
　　俞仁下意识搂住怀中多出来的人，嘴巴震惊得都合不拢来。
　　“老大，呜呜，老大！呜呜，英雄哥，英雄哥，呜呜，嗷呜……”
　　……
　　
　　俞仁嘴角抽搐地忍受着近在耳边的哭嚎声，再加上岩洞中的回音，俞仁仿佛看到地面的石子都随着音波震动了起来。
　　如此魔音穿耳，连之前被一时打晕在地的孟文南都被吵醒了。
　　一睁眼，就看到那杀手正钻在萌萌怀里，不知道在鬼哭狼嚎些什么，一边的地上孤零零地摆着把枪。
　　“放开萌萌！”孟文南不顾又开始流血的额头，一个翻身就将掉落在一边的枪捡了起来，对着大汉后心的位置，命令道。
　　这回可是风水轮流转，有枪是老大了。
　　嚎哭声戛然而止，那大汉扭头看到孟文南竟拿枪指着自己，一个转身就将俞仁挡在背后，厉声大喝：“你要做什么！”
　　
　　这场景怎么这么熟悉？俞仁眼角有些抽抽，赶紧出声阻止：“孟文南，这人认识我！”
　　说完还努力从大汉背后探出脑袋，冲着孟文南眨了眨眼睛，心里有些感概，刚才做这个姿势没这么困难啊。
　　不愧是已经身心合一过的，虽然俞仁这句话指代不清，但孟文南还是马上会意。
　　“你跟甄英雄什么关系？”
　　却见这大汉突然一副受到巨大伤害的模样，又转过身，抓住俞仁的双肩，震惊地问道：“英雄哥，你不认识我了？”
　　被这么一张凶脸目眦欲裂地看着自己，俞仁表示压力很大，支支吾吾地不知如何开口，最后只得胡乱编造：“我毕竟经过了人鱼改造，虽然记得自己名字，也保持着之前的智力水平，记忆却被打散了，一时记不起你而已。”
　　正准备开口继续解答对方关于“改造为何会出现这种情况”，“这种情况科不科学”之类的提问，却听那大汉惊喜的说道：“不愧是老大，就是厉害！”
　　俞仁感觉一口血就梗在了喉头，就这样相信了？他好没成就感啊。
　　“那你是谁？”孟文南继续提问，枪并没有放下。
　　
　　这大汉紧紧地攥紧俞仁的手，一双凶悍的小眼睛闪烁着激动的光芒，兴奋地说道：“英雄哥，我是你的颜颜啊！想起我没？”
　　我的？
　　颜颜？
　　这家伙的口味怎么跟裴一鸣那么像，这么个大汉叫叠字的小名很惊悚好不好。
　　“呃，还差一点，你的全名是……”
　　“好吧，英雄哥，我叫花夕颜，花朵的花，夕阳的夕，容颜的颜。”花夕颜不知为何微红着脸，有些羞涩地看着俞仁，“这名字还是英雄哥你给我取的呢，说跟我很配。”
　　口胡！
　　没错，是配，是配你妹啊！
　　这么一个一听就是柔情似水秀姿天成的美女名，跟你这个彪形大汉有毛线的关系！
　　反差太大了有木有！
　　那甄英雄的品味也……
　　等等！
　　为毛这“美男”要羞涩，还叫自己英雄哥……
　　难道？
　　
　　俞仁突然想到一个可能性，这人不会是甄英雄以前的男朋友吧……忍不住有些心虚地看向了孟文南，果然就看对方阴沉着一张脸，注意到自己的目光了，还举了举枪，对自己不怀好意的一笑。
　　俞仁忍不住缩了缩脖子，心想孟小人肯定又要借机找自己麻烦了，不过这都是甄英雄惹出来的，关自己什么事。
　　“那个……我跟你是什么关系？”非 凡
　　“你是我英雄哥啊。”花夕颜眨了眨眼，用一种疑惑的眼神看着俞仁，仿佛在奇怪对方为啥问什么白痴的问题。
　　“呃……我知道我是你哥……我是问，我跟你有没有其他的关系？”
　　“有啊！”
　　俞仁内心哀嚎一声，果然！挣扎是没有用的！黑锅是背定了！
　　“你是我老大。”对方给出了十分纯洁的答案。
　　俞仁忍不住翻了个白眼，这人是真听不懂还是装傻啊，干脆单刀直入地问道：“我们之前上过床没？”
　　对方肯定的点了点头，啪的一声，从孟文南那边传来什么东西被捏碎的声音，俞仁下意识地就缩了缩脖子，心里哀叹这回肯定要遭。
　　却听对方继续说道：“我是英雄哥养大了，小时候你还抱着我睡呢。”
　　尼玛的你每次能不能一口气把话说完！这么大喘气大转折的是要考验我心脏承受能力嘛！
　　俞仁内心的小人再一次掀桌，突然注意到对方话里的潜信息，好奇的问道：“你跟甄英雄，额，就是我应该差不多大吧，怎么能是我把你养大的呢？”
　　“哪有！我才18好不好！英雄哥你比我大17岁！你捡到我的时候，我才3岁呢。”
　　尼玛，这不科学啊！
　　18岁就长成这样，甄英雄你给他喂了什么？
　　 


61、最新更新 
 
　　“你是噬人花！”
　　一边的孟文南突然出声。
　　“没错！你咋知道的？老子这么有名？”花夕颜扭头望了望孟文南,有些微微得意。
　　“食人花？那是啥？小花的艺名？”俞仁有些奇怪。
　　“英雄哥,你以前都是叫我颜颜的。”
　　眼前的大汉又开始有些眼泪汪汪,弄得俞仁只好伸出手摸了摸对方头顶,却惊悚的发现一张凶脸上竟然出现了猫咪般享受的表情。
　　“三年前在南新洲区活跃过一段时间的杀手,每次杀完人都会在死者身上留下一朵普通的手工折纸花,便被人取了这个称号。由于死掉的人或多或少都跟甄英雄结了仇或者挡了他的路，所以有人怀疑这个杀手是甄英雄的人,但这个杀手水平很高,手脚也很干净，每次都没留下任何线索。”
　　不知为何,俞仁脑海中响起大话西游里面的一句话“桃花过处,寸草不生,金钱落地，人头不保”。
　　未来版的李莫愁啊！感觉……不是好人啊！
　　“花……颜颜，我叫你杀过人？”
　　“是啊，不过我那时年龄还小，就做过几次，后来英雄哥你被抓了，就没出手了。”花夕颜见俞仁终于叫出以前对自己的称呼，这才露出了笑容。
　　“那你为什么要来杀我？”俞仁看着面前这一脸凶相的大汉，之前觉得狰狞的笑容，其实仔细看竟有丝意外的……憨厚？不由有种正在面对大型家养猛兽的感觉。
　　“是英雄哥你的命令，当时我们逃到中洲区，你就跟我说，如果你被抓住了，就要我杀掉你，说你宁死也不当人鱼。前几天我在网上看到一个视频，因为看过英雄哥你小时候的照片，我就认出你了，我是来完成你交代的任务的。”
　　“…….”俞仁又感到孟文南死盯着自己的目光了。
　　尼玛！不就一自救视频嘛，怎么还引出了这么一朵食人花！
　　
　　“那你，你怎么没有被抓？”
　　“因为我并没有暴露啊，除了英雄哥你谁都不知道‘噬人花’是谁，所以出外采买的事情都是我做，结果有天我正巧出门的时候，英雄哥你就被警察抓走了，我找了你好久，后来看新闻才知道你被判了死刑，都是我没用！害的英雄哥变成了人鱼！”说着说着，这大汉的眼圈又有些泛红。
　　“……别哭啊。”俞仁有些无语了，这么个彪形大汉，哭成个泪人般，真心无美感啊。
　　啪，啪――
　　却没想到只是抱怨下，花夕颜就立马抽了自己两耳光，将眼泪憋了回去。
　　“我勒个去，没事打自己干嘛啊！”听着这两声，俞仁心也跟着跳了两下，似乎也感到脸一阵疼，这汉子真心彪悍，这么大力地打下去，脸都红了，竟连眼皮都没眨一下。
　　“英雄哥的要求啊！”花夕颜反而有些惊诧。
　　“呃……我说的，你都会听？”俞仁有些不敢置信，这都什么年代了，怎么还有这种愚忠类型的手下。
　　“当然啊。”语气十分的理所当然。
　　“为什么？”
　　“英雄哥你说过，要想成为你身边最忠心的狗，就要认真听你的每一句话，成功完成你每一个要求，要是我不乖，你就要扔掉我。我不要被扔掉，所以我一定要听话。”
　　
　　你你你！
　　你不是认真的吧！
　　俞仁简直就是目瞪口呆了，这孩纸脑袋没问题吗？
　　却没注意到自己不小心把这句话说了出来。
　　以为对方会生气呢，却没想到这大汉有些羞涩地摸了摸自己铮亮的脑门，有些不好意思地说：“是有点问题，天生就笨，不过我不需要用脑子，只用听英雄哥的话就行。英雄哥你以前都不嫌弃我的……”
　　声音十分委屈。
　　“我没，没有嫌弃！”
　　俞仁赶紧澄清，顿了顿实在忍不住说道：“把你说成是狗，你怎么不生气？”
　　“为什么要生气？我花夕颜是被英雄哥你捡回家的，命也是英雄哥你救的，连名字也是你取的，你养了我12年，供我吃供我穿，还不要我报答，狗能陪主人一生一世，我也行。”
　　孟文南：“……”
　　俞仁：“……”
　　这是被洗脑了吧！
　　甄英雄，这娃儿其实是你养的死士吧！
　　“你帮甄……我杀人，难道不是报答？”俞仁突然想掰开花夕颜的脑袋，看看里面是不是被甄英雄装了控制器。
　　“这怎么是报答，这是英雄哥你给我的工作，我已经不是小孩了，不能再靠英雄哥你养着我，要自己挣钱养活自己。再说因为我饭量越来越大，英雄哥你的钱都被我用光了，我要多做工作给英雄哥钱才是。”
　　花夕颜看着俞仁，一副感激的样子。
　　
　　骗鬼呢！堂堂黑帮大佬会被吃穷？！
　　只有花夕颜这傻大个才信吧！
　　杀人就为了几顿饭？这也太廉价了吧！
　　三年前这娃才15岁啊，虽然看起来不像，但骨骼年龄摆在这里，这不是雇佣童工是什么！
　　俞仁内心呐喊了一阵，突然想到一个问题，赶紧提了出来：“那你还杀我吗？”
　　“之前杀英雄哥是因为英雄哥不再是英雄哥，可是现在英雄哥依然是英雄哥，我为什么还要杀英雄哥？”
　　俞仁被一堆英雄哥弄晕了头，只得直接问道：“可是我现在是人鱼了，而且也没有以前的记忆，你还把我当成你的英雄哥吗？”
　　“当然啊，英雄哥你现在跟以前一样会说会笑，还是这么聪明，不过变好看了而已，为什么不是我的英雄哥？而且就算英雄哥没有了以前的记忆，你还是你啊，只要让英雄哥重新认识我不就行了？”
　　没想到这汉子思想竟意外的单纯啊，要是所有人都能这么想就好了，那世界该有多和谐啊。
　　“那你以后……”
　　“我当然是跟着英雄哥了。跟英雄哥分开快四年，这回我说什么都不离开你身边了。”
　　
　　“不行！”
　　俞仁还没表示意见，就听一边的孟文南断然拒绝。
　　花夕颜听了，噌的一声从地上跳起，冲着孟文南凶神恶煞地吼道：“溜鸟男，别以为你是英雄哥的饲主我就不敢拿你怎么样！英雄哥这种人怎么能当别人的人鱼？之前是我不在，现在我找到英雄哥了，识相的就将英雄哥转给我！老子留你一条小命！”
　　“有本事试试看！”
　　“老子没枪都能一巴掌拍死你！”
　　一时间，两个人目光交织迸裂出激烈的火花，孟文南抬起枪用枪口直指花夕颜脑袋，花夕颜将庞大的身躯压下，做出一副随时向前扑出的动作，两个人之间火药味十足。
　　“都打住！”
　　俞仁急忙开口阻止即将展开的打架斗殴行为。
　　“英雄哥！他不让我跟着你！”
　　花夕颜听话地收回凶恶的目光，变换回纯良的表情，转头有些委屈地看着俞仁。
　　“不用看萌萌，这事我说了算！”
　　孟文南怎么可能容许有个电灯泡跟在自己跟萌萌身边。
　　“你算老几，英雄哥的事情轮得到你做主？”
　　“凭他是我老婆！”孟文南大声宣布。
　　……
　　岩洞中突然一片静默，好半天花夕颜才僵硬地转过身，张大着嘴巴一脸震惊地看着俞仁问道：“英雄哥，你嫁人了？”
　　“嗯……”在孟文南“敢否认就试试看”的目光威胁下，俞仁只得硬着头皮给予了肯定的答案。
　　“嫂子！”
　　就听花夕颜突然一声大叫，就扑了过去一把抱住孟文南，这么大的个子速度竟然快的连孟文南都没躲过，被抱了个满怀。
　　花夕颜激动地说道：“嫂子，抱歉！我对不起你！之前我以为你是英雄哥的饲主而已，还想杀你来着，后来又打了你的头，嫂子没事吧，我看看！”
　　说着就将孟文南头顶着的泳裤一把扯下，抓着孟文南的脑袋居高临下的前前后后左左右右地仔细看了个遍，突然就一声嚎了出来：“嫂子，我对不起你！你脑袋被我打烂了！流了这么多血怎么办，会不会死啊！英雄哥，我不是故意伤害嫂子的！呜呜呜！” 
　　孟文南先是被一把抱着，头被迫紧紧埋在这大汉的胸口，差点没憋气，好不容易挣扎出来，又是一声巨吼钻入耳中，差点被震得头晕眼花，不由气急败坏地道：“这是你之前一枪打坏我的通讯器，碎片划伤的，划破点皮肉而已，这点小伤死不了！快放开我！”
　　俞仁听了一愣，柳眉倒竖地吼道：“孟文南！你刚才还不是说自己在发烧很危险吗？”
　　“呃……”一不小心暴露的孟文南赶紧捂了捂额头，有些虚弱地说道：“我这不是在安慰他嘛，现在头还热着呢。”
　　“嫂子你没发烧啊！”却没想到有人拆他的台。
　　“发烧了！”孟文南抬头盯着花夕颜的眼睛，一字一顿地说道，眼神中充满了威胁。
　　可惜花夕颜神经迟钝，什么都没有接收到，还在生怕孟文南不相信他的样子，用手摸了孟文南额头再放到自己脑门上，笃定地说：“嫂子别怕，虽然有点热，但真的没有发烧。”
　　本来就对孟文南心存怀疑的俞仁，看到孟文南这么一番表现，再加上花夕颜看起来不像是会说谎的人，不由又仔细回想之前孟文南让自己探他额头的情景，摸起来确实是很热啊，不像是在骗人啊。
　　……
　　靠之！老子是人鱼啊！
　　体温本来就偏低啊！
　　再加上孟文南这货之前的心理暗示，自己第一反应就是发烧了！
　　俞仁双手叉腰，气沉丹田，一声怒吼：
　　“孟！文！南！”
　　
　　“谁在那里！是文南吗？”
　　突然一声遥远的呼喊从洞外传来。
　　 


62、最新更新
 
　　“是大哥的声音！萌萌,这个我以后再解释。”
　　孟文南舒了口气,有生以来第一次觉得大哥的声音竟然如此动听！
　　“哼！”
　　俞仁气愤的一哼,虽然心里郁闷,但现在确实不是算账的时候,反正人跑不掉,孟文南想蒙混过关没门！这个骗身骗心的大混蛋！
　　
　　“大哥，我在这里！”孟文南先冲着洞外喊了一声,顺手就将枪扔到洞外的水底,这玩意儿最好还是不要被警察看到，不然解释起来总是个麻烦。
　　“你！潜到水底去！”
　　孟文南回过头来,用手点着花夕颜,又指了指洞外。
　　“嫂子！我为什么要躲着？”花夕颜有些奇怪,他知道孟文南的大哥是中洲区警署署长，可是他怕个啥啊，他的身份清清白白的如同一张白纸一般，再说了，他才不要离开英雄哥呢。
　　“要你去就去，废话那么多做什么！”
　　孟文南才不会告诉他，之所以要对方躲着是想趁着分开的时候把人甩掉呢。
　　“哦！”
　　花夕颜看了看俞仁，发现对方也对着自己点了点头，只能不情不愿地准备将潜水头盔继续带上。
　　“慢着！”
　　“嫂子！”花夕颜以为事情有转机，立马满怀希望地看了过来。
　　“萌萌的事情不许外说，要是我听到什么风言风语……”
　　孟文南眯了眯眼，虽然这个花夕颜看起来一副对甄英雄忠心耿耿，还有些脑袋不灵光的样子，可是知人知面不知心，谁知道对方会不会乱说，看来如果有必要，要找办法封住这人的嘴了。
　　“嫂子放心！我虽然笨，但不傻，跟人说英雄哥的事情，不是找死嘛。”
　　啊，这看起来有些迟钝的汉子竟然能想到这方面，不错啊，难道之前是看错了他？其实这人是大智若愚？
　　却听对方继续说道。
　　“要是被人知道英雄哥改造不彻底，英雄哥肯定又要被抓去再做一次，那到时候手术没像上次那样失败，把我英雄哥弄没了怎么办，我花夕颜没那么笨！”
　　孟文南跟俞仁：“……”
　　果然不能报以希望。
　　
　　“快躲起来吧，人快过来了。”水花声越来越近，孟文南赶紧催促道。
　　“哦，那嫂子把你通讯号给我，我之后再过来找你们。”
　　好险好险，差点忘了这一茬，这次是正好碰到了嫂子的车，才能找到英雄哥的，下次就不一定有这么好的运气了。
　　“不行！”
　　“为什么啊！”一听嫂子竟然还是拒绝自己，花夕颜就急了，直接将潜水头盔往旁边一扔，不满地叫了出来。
　　“你自己也知道你英雄哥的事情不能被别人知道，但你这么笨，不小心说漏嘴怎么办，为了你英雄哥的安全，你不许跟着！”
　　“嫂子！”花夕颜一声哀鸣，扑上去就一把抱住孟文南，连声保证道：“嫂子，嫂子，我保证不说，一句话都不说，你就让我留在英雄哥旁边吧，我会端茶送水，还能洗衣叠被，而且我身强体壮，什么活都能干，最主要的是，我可以保护你们啊。大不了我以后每餐只吃八分，不，六分饱就行，嫂子你就让我跟着吧。”
　　将留着自己的好处说了个遍，却看到孟文南依然冷着一张脸，半点要答应的意思都没有，花夕颜只得狠了狠心，抽了抽鼻子，有些委屈地添了最大筹码：“我自己付伙食费还不行嘛！”
　　
　　孟文南咬着牙，一张脸都憋红了，卯足了劲要挣出花夕颜的熊抱，却没想到自己超出常人的力量这回一点用都没有，抱着自己的这家伙一副轻描淡写的样子，似乎一点都没感觉到自己的挣扎，只得出声吼道：“放开我！“
　　却听到洞外同时传来一声怒吼声：“流氓！放开我弟弟！”
　　
　　一个小时前，孟文东接到一个电话，说是有位姓孟的客人在他们“飞雨”网店上买了辆车，说好的三个小时内送到XX地址，可是车到了人却不在，拨打通讯又关机，只得通过客人留下的亲友通讯号码，联系上孟文东，希望能帮忙签收。
　　孟文东一听就觉得不对，不久前文南才跟他说有人跟踪他，他拿着孟文南给的跟踪者图片派人一查，发现此人名叫花夕颜，今年18岁，是个三年多前从南新洲迁入中洲区居住的普通民众而已，开了家搏击馆当教练，虽然人是长得凶恶了点，但一直安分守己，没有什么不良记录，相反还因为几次见义勇为行为受到过当地表彰。
　　这么一个人，与裴家毫无交集，应该不是要对文南他们不利，现在文南不是正火着的吗，说不定只是个疯狂追求者而已，但是联系到现在文南通讯器突然关闭，说不定是他判断错误，文南出事了！
　　这么一想，孟文东再也坐不住了，直接乘着警用飞机赶到了孟文南所说的地址，一到这，就发现孟文南的车停在沙滩上，经过探查，沙滩上除了送货员跟孟文南的脚印外，还多了几个巨大的脚印，具估计身高应该在2米20到30之间，体重130公斤左右。
　　跟花夕颜的形象相吻合！
　　
　　孟文东赶紧派人到处寻找，自己也亲自上了一艘搜救艇，却在行驶到一处礁石区时，隐隐约约听到风中传来有人呼喊“孟文南”的声音，不由立刻激动起来，拿着扩音器就向声音传来的方向喊话，没等多久就听到了孟文南的声音，不由大喜，再也忍耐不住，跟着几个手下骑着水上摩托迅速地绕过这篇礁石区，驶到了洞口。
　　却没想到一过来，就看到自家一向强势的弟弟被一彪形大汉扒光了抱在怀里，额头上还有血迹，正拼命挣扎凄惨地呼救着。
　　孟文东大怒，一把就将枪从枪套中拔出，对准试图侵犯三弟的无耻之徒，发出最后警告：“放开人质！双手抱头蹲下，不然我就开枪了！”
　　
　　花夕颜一愣，他最讨厌被人用枪指着了，但是嫂子的哥哥，他应该叫什么？
　　反正不管叫什么，他都要听话就是了……
　　于是乖乖地放开了手，双手抱头蹲了下来。
　　孟文南终于摆脱熊抱，才喘了口气，回头正准备对大哥说些什么，就听大哥突然一声惨叫：
　　“文南！你头上是怎么回事？”非凡
　　孟文东见歹徒识相地投降，赶紧冲过去，掏出手铐就是咔咔两声将犯罪人员双手铐住，这才仔细观察孟文南的情况，却看到文南额头上破了好大一个口子，血流的一脸都是。
　　“这个变/态！”
　　孟文东气得一脚就踹到花夕颜身上，结果人没踹倒，自己反而弄痛了脚趾，不由气得大骂，却不敢再动手打人，只得赶紧脱下风衣披到孟文南身上，有些心疼地说道：“文南，别担心，我带了医务员。”
　　这时后面几辆水上摩托上的人也进了洞中，助理叶青赶紧拉着医务员过来给孟文南处理伤口。
　　由于花夕颜看起来太具有危险性，有了手铐还不放心，孟文东吩咐人用绳子将花夕颜结结实实绑成了个大粽子才罢休，这边医务人员已经快速做了简单的检查，清理了伤口就开始包扎起来。
　　“小罗，我弟他怎么样？”
　　“署长，三少没大碍，伤口不深，只是碰巧伤了血管，有些失血，还有点轻微的脑震荡，并且身体有些亏虚，需要好好休养下。”
　　“身体亏虚？什么意思？”
　　“呃……”
　　医务顿了顿，有些为难地看了看孟文东，才有些难以启齿地开口道：“三少本来就有些失血，身体气血不足，不过这也没什么，休息一下就能缓过来，只是正好又□太过，才会亏了身子……”
　　孟文南有些心虚地看了看萌萌，却见萌萌正对着自己咬牙切齿地做着口型，仔细辨认下，原来是“你活该“三个字，不由有些郁闷，这下估计要好好哄哄萌萌才行了。
　　“你这个不长眼的畜生！老子要阉了你！”
　　孟文东一听，气得不顾其他人的劝阻，又冲过去对着花夕颜就是一顿拳打脚踢。
　　花夕颜莫名其妙地用手护住头脸，虽然这种“粉拳”打在他身上一点都不痛，但心里十分委屈，失血确实是他造成的，可是□关他什么事啊。
　　
　　“大哥，别打了！”
　　收到萌萌的白眼示意，虽然孟文南看到两次差点憋死自己的花夕颜被暴打，心里十分痛快，但是老婆的命令不得不听啊，只得开口阻止。
　　“文南你别担心，这小子死定了！”孟文东打出一身汗来，手都打疼了，终于稍稍发泄了一丝怒气，找回了理智，便揉了揉手，对着一边的助手吩咐道：“去船上把担架拿来。”
　　“大哥，不用！”
　　“听我的！你别为了不丢脸面，就强忍着，我没想到会出这种情况，治后面的药没带，等会去医院再详细做下检查，你现在还是少走动为好，只要看看这家伙的体型，就知道你肯定伤的不轻。反面的事你就别担心了，大哥一定会帮你报仇的。”
　　这种事□关颜面，可不能随便误会，孟文南赶紧出口解释：“大哥，我后面没事！”
　　“别骗哥了！这么大尺寸，怎么可能会没事。”孟文东又瞄了瞄花夕颜，有些痛恨地说道。
　　“真的！大哥你知道我不做下面的！”
　　说完生怕对方不信，孟文南还站起来跳了几下。
　　“那……”
　　这下所有人都将复杂的目光投注到了花夕颜身上。
　　孟三少这口味也……
　　咳咳，与众不同。
　　 


63、最新更新 
 
　　由于花夕颜被勒令双手抱头面墙蹲着,所以这个姿势最引人注意的就是他那个比正常人大一圈的臀部。
　　“……文南,难为你下得了口。”
　　孟文东一脸同情又有些诡异的看着孟文南,虽说这花夕颜臀部看上去还比较结实挺翘,但这身形跟长相就……难道这花夕颜又是跟踪又是打破孟文南的头,就是为了逼着对方上自己？这到底要饥渴到何种地步才做得来这种事情？
　　难道,这就是真爱？
　　“我没跟他做！”孟文南一看所有人那便秘的表情，就赶紧出声辩白,这误会可比刚才更严重,要是他不解释，相信明天开始,全联邦的人都会知道孟文南重口味的审美观了。
　　孟文东翻了翻白眼,不信地问道：“那你别告诉我,这人废这么大力追着你，就是强迫给你撸管而已。”
　　“我是跟萌萌做的。”孟文南有些无奈的说出事实，明明还有萌萌在，大哥怎么就非要追着这壮士不放？
　　俞仁正在一边看得憋笑到内伤，尤其是孟大哥以为孟文南被花夕颜爆菊那段，差点没笑出声来，却不想听到孟文南毫不犹豫把自己给供了出来，虽然他知道饲主跟人鱼做那事很正常，但突然把自己跟孟文南上床了这件事摆在这么多人面前，不由有些窘迫，脸都有些红了，头赶紧低了下去。
　　
　　孟文东这才仔细看了看洞里面正低着头趴在地上的萌萌，耳鳍还是粉色的，确实是像刚发过情的样子，不由抽了抽嘴角，文南从来不说假话，看来真的是自己误会了，但是任谁一进来就看到文南光溜溜的被个熊男抱在怀里，还一副以死相拼的样子，谁不会误会？
　　于是知道自己错怪别人的孟大哥，有些内疚的，态度稍微好点的，用脚踢了踢正抱头装死一声不吭的花夕颜，问道：“喂，小子！说吧，你跟着我三弟做什么？”
　　虽然他保证不说话，但是嫂子的哥哥问话，他不能不答吧，可是怎么回答，说杀人？那不是找死吗，他还没那么笨，于是花夕颜老老实实答道：“不做什么。”
　　“我靠！你跟踪在先，强抱我三弟在后，任何一条都能抓你了，竟还敢用这么嚣张的语气跟我耍横!”孟文东一把抓住花夕颜身上的绳子，用力往后一扯，花夕颜就倒在地上成了四脚朝天的姿势。
　　孟文东一脚踩在对方胸口上，厉声问道：“态度给我放好点！落在我手上，还敢跟我呛声的人，都被老子塞回他母鱼肚子里回炉重造去了！”
　　花夕颜有些委屈，他什么时候嚣张什么时候耍横什么时候态度不好了？天生长这样，没办法啊。只能用眼神努力表达善意，用无辜的语气解释道：“我没有。”
　　“哎呀！还不承认！啊！还敢这么凶恶的用眼睛瞪我，小叶小崔，给我把他带回警署，我好好整治他！”
　　
　　“不用了，大哥！”孟文南一听就知道不好，这花夕颜就算真的不会说出萌萌的秘密，可就凭他这智商，到时候难保不被骗出话来，只得赶紧开口阻止。
　　“就算他没有侵犯你，跟踪跟打伤你的事实都摆在这里，文南你别嫌麻烦，我一定帮你讨回来。”
　　“他没打伤我。”为了让护短的大哥不带走花夕颜，孟文南只得昧着良心欺骗大哥。被打的还要帮打人的洗脱罪行，这都什么事啊。
　　“啊？那你这头上的伤是怎么弄的？”
　　“我跟萌萌游泳，一不小心撞上石头了。”孟文南有些郁闷，主动拉低智商这种事他还真是头一次做。
　　“那他还跟踪你呢？”
　　“……他没跟踪我，是我误会了。”孟文南有些憋屈地继续否认。
　　“骗鬼呢！文南你难不成受到什么威胁了，要帮这人开脱？你看他从头到脚都写着我不怀好意几个大字，怎么可能不是要对你不利？你别怕，说出来，有大哥给你做主。”
　　“……真的不是，之前不是出了萌萌这事吗，还有听说裴家有人扬言要报复我，我为了安全，就拜托以前的战友帮忙，帮我找一个可靠点厉害点的保镖，这人就是，我之前不知道这人长相，所以误会了。”
　　“这种事情你咋不跟我们说，这人靠谱吗？跟你比起来怎么样？”孟文东看了看花夕颜的体格，确实看起来蛮能打的样子。
　　“还行吧，能力方面没问题，没武器我打不过他。”孟文南倒是没说假话，纯格斗方面，他还真的比不过力量强大的花夕颜，更难得的是，虽然花夕颜身形巨大，动作却十分敏捷，他的灵活完全不占优势，不过其他方面，就不知道两人谁强谁弱了。
　　“那你通讯器咋关了？”
　　“不小心弄坏了。”
　　“好吧，既然是误会，给他把绳子手铐解开。”孟文东顿了顿，才瞪了孟文南一眼，无所谓地挥了挥手，对于之前自己打了人的事情只字不提，就当是帮三弟收强抱费了。
　　
　　花夕颜一经松绑，立马甩动了下手脚，就欢快地蹦Q到孟文南身边，开口就来了一句：“谢谢嫂子！”
　　“嫂子？”
　　孟文东敏锐地抓到关键词。
　　孟文南脸色立刻沉了下来，狠狠地盯着花夕颜那张有些惊慌的脸，他刚才看到对方有张嘴的意思就知道不好，可还没来得及开口警告，对方就已经说漏了嘴，不由暗自恼恨，这花夕颜果然是来专门跟他作对的。
　　“你是易盛的弟弟？”孟文东上下打量了对方一眼，想到易盛那张精致美丽的脸蛋，再看看眼前这位，内心肯定，如果两人真是兄弟，那肯定不是一条人鱼生的。
　　花夕颜一愣，易盛是谁？他不认识啊，但想到自己刚刚才犯了错，便不说话，只是抿紧嘴唇摇了摇头。
　　“那你哥是谁？”孟文东一愣，竟然不是易盛？
　　“咳咳！”孟文南出声打断大哥的问话，同时还丢了个威胁的眼神给花夕颜，警告他不要多嘴。
　　可惜这个眼神不巧被孟文东看了个正着，不由暗自揣度：这里面好像有什么猫腻啊，看上去孟文南不让花夕颜说话，到底有什么□？难道是文南一脚踏两船，除了易盛还有一个隐藏情人，所以不敢让他知道？
　　没想到一向老实的三弟也玩这一手，果然是男人就好色吗？孟文东摸了摸下巴，决定直接询问答案。
　　便一副打商量的口吻冲着花夕颜说道：“喂，大个子，你告诉我你哥是谁，我给你加工资怎么样？”
　　花夕颜这回还算有点慧根，读懂了嫂子那副表情的含义，嫂子跟嫂子他哥比起来，他当然要听嫂子的话，再说他才不会出卖英雄哥呢，于是摇了摇头，任由孟文东如何诱哄就是一句话不说。
　　“我靠！好吧，我换个问法，我三弟，也就是孟文南，是你嫂子？”
　　花夕颜想想，这个应该没有问题，便点了点头。
　　“我弟弟是你哥哥的情人？”
　　“不是情人，是伴侣！”
　　花夕颜不满的纠正，这个身份可不能弄错，只是情人哪值得他叫一声嫂子？再说了，英雄哥现在毕竟是条人鱼，嫂子还不轻看他，反而对英雄哥不离不弃，生死关头都只愿自己放过英雄哥的命，就凭这点，孟文南就配得上他英雄哥！
　　“笑话，要真是准备谈婚论嫁，我们孟家人怎么一点消息都没有？莫不是你哥哥有什么毛病，比如说长得跟你一样丑，文南拿不出手？”
　　“放屁！英雄哥可好看了！”花夕颜一听对方竟然说英雄哥坏话，气得双目圆睁的反驳，英雄哥是最棒的，谁也不许说他不好，就算是嫂子的哥哥也不行！“
　　“哦~英雄哥啊~”孟文东得意洋洋的拖长音重复着这个称呼，一副你果然在外面有人的样子看着孟文南。
　　孟文南当即用手扶额，他觉得头又开始痛了。
　　俞仁一口气差点呛在气管里。
　　花夕颜手捂住嘴，有些心虚地眼神四处乱飘，就是不敢看向一边的嫂子跟对面的英雄哥。
　　
　　之后不管孟文东再如何威逼利诱，花夕颜都紧紧的闭上了嘴巴，一声都不吭了。
　　孟文东无奈，又见天气已经完全暗了下来，只得一声令下，打道回府。
　　先是在医院里折腾了好几个小时，押着两人一鱼做了一整套里里外外各方面全方位的检查，证明孟文南确实没有大碍，花夕颜壮的跟头牛似的，萌萌除了生育孔有些红肿外身体十分健康后，孟文东才好心的放过了他们。
　　将人送回了家门口，孟文东丢下一句“我明天再来，你最好老实交代”的威胁，才开着车扬长而去。
　　至此，孟文南跟萌萌的第一次外出约会即婚前蜜月行，历经半天时间终于宣告结束，时间虽短但成果斐然。完成了预计求婚目标不说，最值得可喜可贺的就是孟文南终于借机利用手段将萌萌吃到了口，两人可算是生米煮成了熟饭，可惜唯二美中不足的，就是孟文南头上的伤被医生包成了个粽子，和被迫收获了正



64、最新更新 
 
　　“花夕颜！”一进门,俞仁就冲着罪魁祸首大声吼道。
　　“英雄哥,我错了,我以后再也不敢了！”花夕颜哭丧着脸,配上凶恶的五官,整个人显得狰狞无比。
　　但是俞仁已经不会再被对方的外表所欺骗,一巴掌就拍在对方光溜溜的脑门上，恨铁不成钢的说：“被你害死了这回,以后不准再叫我英雄哥。”
　　“那我要叫什么？”
　　“也叫我萌萌吧。”俞仁想了想,这倒是一个问题，总不能喂啊喂的叫自己吧。
　　“不行！”孟文南立马提出反对,其他人叫叫就算了,花夕颜不行！”
　　“为啥！这名字还是你取得！难不成你也认识到这个名字很烂了吗？”
　　俞仁气势汹汹地吼着孟文南,却没想到连花夕颜也反对。
　　“要不还是叫老大吧，叫了这么多年，我改不过来。”花夕颜摸了摸脑袋，有些不好意思的建议。
　　“很好。”孟文南点了点头，这个称呼有距离感，他喜欢。
　　“叫一条人鱼老大？别人不会觉得奇怪？”俞仁有些不敢苟同。
　　“萌萌，没事的，人鱼名字叫什么的都有，不会有人觉得怪异的。”孟文南安抚性地摸摸萌萌脑袋。
　　“比如？”
　　“比如有只人鱼叫通讯器。”
　　“噗――”
　　俞仁一听就笑了出来，这谁家的人鱼名字取得这么没水平，比他的还烂。
　　孟文南一看俞仁那样子，就知道要问什么，便主动揭秘：“陈教授的，他记性不好，每次取下通讯器就忘了带回去，便取这个名字提个醒。”
　　“哎，通讯器真可怜，遇到个不靠谱的饲主，这么看来，你还算是好的了。”俞仁瞟了眼孟文南，有些心有余悸。
　　“那当然，现在越来越觉得萌萌这名字好。”
　　孟文南大言不惭的自夸着，突然想到一件事，便对着花夕颜说道：“以后不许叫我嫂子。”
　　“为什么啊，嫂子？”花夕颜正在努力打量孟文南家的陈设，分析各种情况下的最快逃生路线，就听嫂子竟然不让自己叫嫂子了，不由急得赶紧提出抗议。
　　“是你老大嫁给我，你要叫我哥夫才对。”孟文南不容人拒绝的说道。
　　“不行！小花，你就要叫他嫂子，不许改口！”俞仁才不干呢，硬件操作不行，口头上占占便宜也是好的。
　　“萌萌。”孟文南有些无奈。
　　“孟文南！你的伤……好像……不严重啊……”俞仁慢吞吞地说着，用一种你应该识相的表情看着孟文南。
　　“嗯，没错，夕颜，你以后继续叫嫂子吧，这个称呼还行，我很喜欢。”孟文南收到威胁，想到自己之前不厚道的吃掉了萌萌，还不知道萌萌等会会不会找自己算账呢，还是顺着一点的好，只得立马改口，反正事实是反着的，他就满足下萌萌不切实际的虚荣心好了。
　　“老大，你以前都叫我颜颜的。”花夕颜见俞仁又改口了，不由有些委屈。
　　“颜颜不好听，跟人鱼名似的，你现在长大了，又长得如此威武雄壮，怎么能再叫这么小家子气的名字？应该换个更有男子气概的，小花这个名字就非常好，高雅，气派，又朗朗上口，既是你的姓氏，又隐喻了你‘噬人花’的外号，前面加个‘小’字，显得我们更加亲近，这个名字更加适合你。”俞仁郑重其事地对着花夕颜解释。
　　“啊？这样啊，我还以为是英雄哥你不喜欢我，不愿意叫我小名呢，现在我就放心了，小花这名字真好，我也喜欢，谢谢英雄哥。”直脑筋的花夕颜三言两语就被俞仁哄得眉开眼笑，立马应了下来。
　　“时间不早了，先去休息，具体对策我们明天早起再商量。夕颜，楼下客房自己选一间，里面东西齐全。”
　　
　　交代完，孟文南抱着俞仁就准备上楼。
　　花夕颜听了却有些为难，迟疑了一会儿，看孟文南都已经走到楼梯处了，终于开口问道：“嫂子，你这里有地下室吗？”
　　孟文南一顿，停下了脚步，俞仁从孟文南怀里探出头来，有些奇怪的问道：“要地下室做什么？”
　　“英雄哥，啊不，老大你不记得了，我以前就是住在地下室里的，你放心，还是跟以前一样，我就躲在地下室里，不会有人发现我的。”
　　什么人会一直生活在地下室里，又不是老鼠跟吸血鬼，怎么能这么对待一个孩子，甄英雄真的对花夕颜好吗？
　　俞仁有些难以置信，问道：“你不会要告诉我说，你从三岁起，十二年间都是一个人躲在地下室，除了甄英雄没人知道你的存在？”
　　“是啊，老大你收养我的时候，正好是帮内斗得最狠的时候，外面很危险，只有把我藏起来，才能保证我的安全。”
　　骗鬼啊！什么内斗外斗能斗十二年？再说这甄英雄当老大当了那么多年，不可能一个看起来像成人的小孩都保护不了啊。花夕颜对甄英雄的崇敬跟忠心看起来倒是真的，只是这甄英雄对花夕颜，应该大半都是利用而已，也只有这单纯的傻子才会一门心思的相信自己英雄哥是真心待他好吧。
　　俞仁有些感概的看了孟文南一眼，孟文南也有些感触，便直接开口说道：“没事，我家没有地下室，你也不用藏起来，就住在一楼就行，不用多说。”
　　“哦。”
　　花夕颜嘴里答应着，心里有些不安，他三岁起就住在地下室，先是为了能够安全长大，后来英雄哥需要他暗中保护，就更不能被外人发现，连英雄哥被人抓走，只得一个人生活，他都还是住在地下室里，现在突然让他搬到地面上，让他有些不能适应。
　　见嫂子抱着英雄哥已经上楼去了，花夕颜摸了摸脑袋，乖乖地挨个房间看了下，最后找了间只有个通风口的储藏室住了进去。
　　
　　“叮咚，叮咚，主人主人，有客来访，主人主人，有客来访――”
　　一大早，孟文南家的门铃被按得震天响。
　　可惜孟文南通讯器被打碎了，昨晚睡觉的时候，孟文南将房屋控制系统转为卧室免打扰模式，所以房子隔音很好的后果，就是一楼的声音，传不到二楼的卧室里。
　　孟文西按了好一会儿门铃，都没人搭理他，不由气得将门踹的啪啪作响，大声叫道：“孟文南！限你三个数内给我开门，不然后果自负！3，2，1――”
　　“吱呀――”一声，门开了。
　　孟文西来不及收回踢出的腿，一脚就往开门的人身上踹去，不由惊声叫道：“小心！”
　　却没想到被人一把抓住了脚踝，然后就是一股大力将自己往前扯去，孟文西还没反应过来，自己就碰的一声以一字型劈叉的姿势坐在了地板上。
　　“靠靠靠靠靠――”
　　孟文西疼得眼泪都流出来了，张口就吼道，“孟文南你胆子大了，连你二哥都敢打了！要不是你哥我柔韧性好，这腿不断才怪，我……你是谁？为什么在文南家里！？”
　　孟文西哼哼唧唧坐在地上，将腿扳了回来，只感到两腿之间火辣辣的疼，气愤地抬起头，刚准备开骂，就发现开门的竟然不是孟文南，而是一个身材超级超级棒的汉子！
　　
　　花夕颜有早起晨练的习惯，5点钟就起来的他先是到昨天看到的一楼的游泳室里游了一个小时泳（喂，那是你英雄哥专用的！），然后到健身室里做了两个小时基础训练，出了一身的汗，便到浴室去冲澡，没想到刚洗完就听到门铃不停的响。这要是在以前，他的第一反应肯定是立马往地下室里躲，可是现在毕竟已经平静生活了快4年了，花夕颜也渐渐习惯不再将自己隐藏在阴影里，等了一会儿，见楼上没动静，门铃却响得越来越急躁，只得随手套上裤子，便出来开门了。
　　却没想到，门一打开，一只脚就向自己踹了过来，下意识的，花夕颜一把抓住了对方的脚踝，正准备捏碎，却突然听到对方的警示，这才感觉手上的脚力道软绵绵的，应该是没有练过的，而且也没有杀气，再想到这里是嫂子家，说不定是嫂子家的什么人，便赶紧松手，却还是害的来人摔在了地上。
　　正有些心虚，就听到对方自称自己是嫂子的二哥，不由更是惊慌了，赶紧用力将人从地上一把抱起，将人放到沙发上，才小心翼翼地问道：“对不起，我下意识的反应，我不知道你是嫂子的二哥，你没受伤吧。”
　　孟文西被眼前人□的上身上，一块块饱满紧实的肌肉勾引的口水直流，那线条流畅的肱二头肌，那高高隆起的胸肌，那整齐排列的腹肌……还有那被裤子挡住的挺翘臀部，啊啊啊！怎么会有身材这么好的人在孟文南家里，还光着上半身！怎么好男人都被文南霸占了！这个世界真的不给他活路了吗？
　　
　　正在内心哀嚎着，就被人一把从地上抱起，啊，这力量，这给人安全感的怀抱……孟文西正暗自陶醉，就听对方询问自己情况，便眼珠一转，赶紧捂着脚装出一副疼痛难忍的样子，皱着眉头说道：“哎呦，好像有点疼。”
　　“啊！真的对不起，我帮你看看。”
　　花夕颜不疑有他，赶紧半跪在地上，低头脱下嫂子二哥的鞋袜，查看了下对方的脚踝，发现除了被自己捏出个红印外，骨头并没有受伤，按理说疼的不应该是这里，便一把将对方的裤子扒下，将对方的双腿分开高举，凑近了仔细观察了下，又一手将两只腿抓住，另一只手在对方有些红肿的两腿中间小心按了按，才松了口气，庆幸地说道：“没事没事，就是有点红，没有破皮，涂点消肿药就好了。”
　　孟文西先是被对方光着的上身吸引了注意力，又因为面前突然出现了个光溜溜的脑袋，上面还有条精致的黑蛇刺青，正在仔细辨认蛇的种类，就突然身子一倒，一阵眼花，等回过神来，就发现自己被摆成了个□□，双腿高举，邀请人享用的姿势，还感觉到一只手摸到了自己腿间，正要大叫，却突然听到对方的话，才知道是自己误会了，不由脸都红透了，却见对方检查完了，还不放下自己的腿，使了使力，又挣脱不出，便气得大吼道：“我没事了，还不快放开我！”
　　花夕颜正在发愣，被人这么一吼，才回过神来，赶紧松了手。
　　孟文西红着脸从沙发上爬起来，赶紧把裤子捡起来穿上，却还是有些不敢看向对方，只低着头整理着衣服。
　　花夕颜忍了好久，终于还是忍不住说了出来：“你怎么这么小啊，还是粉色的，你长得真奇怪。”
　　 


65、最新更新 
 
　　“你才小,你才长得奇怪呢！”
　　孟文西一听脸更红了,不过这回是气得,鸡鸡小是他心中永远的痛,从发育期开始,“小鸟”这个外号就一直跟随着他,弄得他中学时的那段时间极其自卑，上学连厕所都不敢去,生怕被人看到嘲笑他,要不是大哥终于发现他的不对，带着三弟将所有欺负他的坏小子们顺带着他都打了个遍,将他打出了自卑的阴影,说不定他现在依然是一副胆小畏缩的样子。
　　时隔这么多年,再一次听到这种嘲讽，孟文西依然还是很生气，不过这回他不会再默默地捂着自己的小鸟偷偷的哭泣了，他要这么说他的人好看！
　　于是扭过头刚准备开骂，就看到对方竟然凶狠地看着自己，心中一惊，刚有些胆怯，就听对方继续说道：“我的一点不小不奇怪，是你的十倍大不止。”
　　孟文西一听这话，刚刚升起的一丝惧怕就被怒火淹没，指着对方就骂道：“吹你鱼的牛！我虽然不大，但比我大十倍，你以为你是激光炮啊！”
　　“我没吹牛，不信你看。”
　　花夕颜有些委屈，他从来不骗人，嫂子的二哥怎么能够这么说他，便一把扯下裤子给对方看。 
　　孟文西没想到对方竟然说脱就脱，刚准备开口拒绝，就看到对方真的一下就露了出来，正准备尖叫，就不小心瞄到了对方的重点部位。
　　我靠！还真的大十倍不止,这东西要是捅到人体内，那还不立马死翘翘……
　　“看吧，我没骗人，你再看看我这颜色，这才是正常的，你那本来就是又小又奇怪。”花夕颜怕对方看不清楚，还抓起来抖了几下。
　　“啊！耍什么流氓呢，把裤子穿上！”
　　还正在心里为对面这大家伙的伴侣，以后注定受难的屁屁而默哀的时候，就被对方这猥琐的动作唬了一跳，孟文西赶紧扭过脸，又羞又气地骂道。
　　“哦。”
　　花夕颜听话的把裤子穿上，有些不明白自己就是给嫂子的二哥看下证据，怎么就耍流氓了？看来嫂子的二哥不是很喜欢自己。
　　
　　孟文西直到后面再也没有布料摩擦的声音，才小心翼翼地回过头来，看到对方的衣服确实已经穿好了，才松了口气，不过在大小问题上又一次受到了打击，孟文西一时有些郁闷，懒得再搭理这个可恶的大鸟男，便从沙发上起身，直接往楼上走去。
　　花夕颜赶紧一把抓住对方，说道：“嫂子他们还在睡觉，嫂子二哥你别上去。”
　　孟文西这时才注意到对方话中的称呼问题，他叫自己嫂子二哥，那他嫂子不就是孟文南？
　　不由有些不敢置信的问道：“文南是你嫂子？”
　　花夕颜点了点头。
　　“那你哥是谁？”
　　花夕颜立马闭上了嘴巴。
　　“喂，问你话呢，大鸟男。”孟文西来了兴趣，没想到文南不错啊，不声不响就找了一个，看来父亲的如意算盘要落空了。
　　“我叫花夕颜，不叫大鸟男。”花夕颜眼睛一瞪，这名字真难听。
　　孟文西被那一眼的凌厉吓了一跳，还以为自己要被打，赶紧双臂交叉挡在脸前，等了一会儿却发现对方好像没有这个意思，才有些尴尬地呵呵笑了两声，手臂顺势装作饶头的样子，在脑袋上摸了几把。
　　孟文西算是知道了，这看上去不像个好人的家伙，是个动口不动手的纸老虎，但也不敢继续挑衅对方，只得放软了姿态，不过这仇他会记在心里的，被骂小被脱裤这口气迟早有天要讨回来，不急在这一时。
　　“我这是在称赞你，你不是说自己大吗，不是大鸟是什么？”
　　“哦，这样啊。”花夕颜想想这个称呼确实是称赞他的，便收下了。
　　“你还没说你哥是谁呢？叫什么名字？住在哪里？做什么的？长得怎么样？不会跟你长得像吧，那文南岂不是是受？”孟文西突然眼睛一亮，又上下左右仔细将这个叫自己嫂子二哥的凶恶男端详了一遍，身材是真的不错，就是个子太高了，而且脸虽然不丑，但是一副凶狠的样子，十分不讨人喜欢，要是他哥长得也是这么一副样子，估计是入不了父亲的眼的。
　　“我哥长得跟我不像，比我好看多了。”花夕颜发现只有这个问题能够回答。
　　孟文西眼珠转了转，想到刚才花夕颜说的“嫂子他们”，那就是说，他哥有可能就在楼上，便努力挣脱对方的手，想往楼上跑。
　　“不行，嫂子他们不要人打扰。”花夕颜说什么都不放手，反而抓住孟文西的领子，轻轻一提，就将对方拎了起来，一把丢到了沙发上。
　　
　　“大鸟男！我看我弟关你什么事！……我不打扰他们，就看一眼而已。”孟文西刚吼了几句，就见这凶汉子又是一眼瞪了过来，赶紧收低了声音，小心的要求道。
　　花夕颜摇了摇头，说：“嫂子二哥你在楼下等等，嫂子他们睡醒了就下来了。”
　　“要是他们睡到中午才起，岂不是我要在这里坐半天？我不上班了？”孟文西有些郁闷，这家伙怎么这么不通情理啊，这到底是谁的家？
　　非“你几点上班？”
　　凡“9点啊，时间快到了，我看一看就走，绝对不会吵醒他们的。”孟文西以为有戏，赶紧笑着保证。
　　花夕颜看了看通讯器，发现已经8点半了，便又是一下把孟文西拎了起来，恭恭敬敬地将人送到了门外，十分好心的建议道：“那嫂子二哥上班要迟到了，快去吧，下班再来也是一样的，那时他们一定醒了。”
　　“你！”孟文西一口气憋在胸口，想骂，却见对方那庞大的身躯堵在门口，半鞠躬地向自己道别，态度好得不得了，实在让他找不到借口开骂。
　　只得恨恨地丢下一句：“告诉文南我来过。”，便气冲冲地上车走人了。
　　花夕颜后知后觉的摸了摸光溜溜的脑门，觉得嫂子二哥好像有些生气。
　　到底在气什么呢？
　　花夕颜一边努力思考着，一边关上了门。
　　
　　孟文南是被憋醒的。
　　他昨天又是失血又是出力的，着实有些疲惫，带着萌萌随便洗了个澡，就睡倒在了床上。
　　不用睁开眼睛，就能感到鼻子上有双微凉的小手正捏着自己鼻子作怪，会做这种事情的，除了萌萌还有谁，便一把将手扯了下来抓在手中，翻了个身，将人压在身下，凑上去亲了几口，才睁开了眼睛。
　　“骗子，下去！”俞仁怒瞪着身上的人，语气严肃地命令着。
　　昨晚上太累了，竟然洗着澡就睡着了，现在养足了精神，正好算总账。
　　“亲我一口就放。”孟文南盯着那双水润明亮的眼睛，心情很好地提出了交换条件。
　　“亲你妹！”俞仁见这人竟然没有一丝悔改的样子，忍不住就开骂了。
　　“我没有妹妹，你要亲我弟倒是可以实现。”孟文南见萌萌因为生气，脸上浮现了一层红晕，不由又有些意动，便又凑上去亲了好几口。
　　俞仁一边躲避着追着自己的嘴巴，一边有些疑惑地问：“你父亲的鱼又要生蛋了？这回不会真的连孟文北都有了吧。”
　　“不是那个。”
　　“那是哪个？”
　　“是这个。”
　　孟文南抓着萌萌的手在自己身下一摸。
　　俞仁立马会意，触电般地收回手，一巴掌就想往对方脑袋上拍去，却看到孟文南如印度人般的造型，只能中途改了轨迹，拍在了对方背上，骂道：“你以前没这么流氓的！”
　　“这不叫流氓，这是伴侣间的情趣。”孟文南笑着，终于趁着萌萌说话的功夫逮住了那张不停躲避的小嘴。
　　
　　‘“呼呼――”
　　一大早就要锻炼肺活量，俞仁好不容易才抢回了自己的嘴巴，大口地喘着气。
　　“一大早别发情，你小心精尽人亡。”
　　“那也需要萌萌的配合才行。”
　　“别想蒙混过去，我还没找你算账呢，骗我很好玩吗！”见再这么闹下去，自己的火气说不定就被孟文南给浇灭了，俞仁赶紧将自己的不满说了出来。
　　“萌萌，我没骗你。”
　　“你还想抵赖！”
　　“那时我是真的以为自己要死了，你又说出那么让我感动的话，我才会想着就算死也要得到你。”孟文南摸了摸萌萌的脑袋，真诚地说道。
　　俞仁有些郁闷，搞半天原来还是自己的错，正心里有些微微接受孟文南的解释时，就听孟文南继续说道。
　　“后来做着做着，我体温回上来了，我就知道自己不会有事了，但是萌萌太可口，我就停不下来了。”
　　“混蛋！你那么早就知道了，果然后面还是骗我的！”俞仁一听就来气，这家伙后来还装可怜说自己发烧呢，害的自己还担心好一阵。
　　
　　孟文南一听这，脸就黑了下来，心里对花夕颜有些咬牙切齿，嘴巴里只能哄道：“我当时其实有些低烧，流了那么多血，怎么可能会没事，只是体质好抗住罢了，后来花夕颜要杀你，我又急出一身汗，体温反而正常了，其实萌萌，我现在伤口还火烧火燎地疼呢。”
　　俞仁听孟文南这么一说，想到当时怎么擦都擦不尽的血，还有孟文南坚定地挡在自己前面的身影，不由有些感动，心里已经原谅了孟文南，又听见孟文南说伤口痛，想到孟文南额头上那虽不深但看起来十分吓人的伤口，心中就不忍起来，赶紧伸出手在孟文南头上的纱布上摸了摸，有些担心地问：“医生说你有些轻微脑震荡，要不再睡会儿？”
　　“小坏蛋，不知道是谁把我闹起来的。”孟文南轻轻咬了咬萌萌的鼻尖，有些宠溺地骂了句。
　　俞仁自知理亏，便缩了缩脖子，有些抱歉地看了看孟文南，不吭声了。
　　
　　“老婆？”孟文南很少见到萌萌有这么安静的时候，以为萌萌还在生气，便从萌萌身上翻了下来，将萌萌抱到自己身上趴着，摸了摸萌萌光滑的背部，语气有些讨好地叫着。
　　“滚，谁是你老婆！”俞仁对这个称呼有些不感冒，他虽身娘但心不娘，才不要被叫女人的称呼呢。
　　“那你是我什么？”孟文南见萌萌这个样子，就知道对方已经被自己哄好了，心下松了口气，也有心思调笑起来。
　　俞仁一听，眼珠子转了转，奸笑着说道：“叫我官人。”
　　 


66、最新更新 
 
　　“啊？这是什么意思？古代都是这么叫的吗？”孟文南有些疑惑。
　　“是的,古代都是老婆叫官人,老公叫娘子的。”俞仁一副肯定的样子说道。
　　“好奇怪的称呼,这几个字怎么写？”萌萌这个活古董,将古代人的生活展开了一角,就已经令孟文南十分感兴趣了。
　　“官人,当官的官，人类的人,娘子,良心的良，孩子的子。”俞仁狡猾地隐瞒了一个部首。
　　孟文南眯了眯眼,有些不赞同的说道：“是不是少了个女字旁？”
　　“啊！你怎么知道的？”俞仁一惊,没想到孟文南竟然知道！
　　“我不知道啊。”
　　却没想到,孟文南摇了摇头。
　　“那你……”
　　“古人对女性的称呼一般要加上女字旁，所以我诈一下你而已。”孟文南弹了萌萌脑门一下，果然被他猜中了，就知道萌萌不会这么老实。
　　
　　俞仁捂着被袭击的脑门，内心暗恨孟文南的职业，一般人谁会注意到这些方面。
　　心里又盘算一下，不死心地开口：“其实这种称呼对我那个时代来说都已经很远久了，我们都不会这么叫的。”
　　“哦，那你们怎么叫？”孟文南见萌萌又露出有些狡诈的表情，心下警惕，但还是乖乖捧场地提问。
　　“老婆叫陛下，老公叫公公。”
　　俞仁强忍着笑，装出一本正经的样子，解释道：“这回没骗你，女字旁的婢，公是老公的公，公可没有带女字旁的这个字，你知道的。”
　　“这我确实知道。”孟文南盯着萌萌看了好半会儿，才点了点头，表示赞同。
　　“那你叫起来听听。”俞仁见孟文南终于上钩，兴奋地催着孟文南开口。
　　“好的，公公。”孟文南听话的叫了一声。
　　“哎……你叫错了，我真没骗你！”俞仁下意识地应了半声，才发现孟文南竟然叫自己公公，还以为是孟文南不相信自己，赶紧开口解释。
　　“没叫错，你这小鱼苗一点用都没有，不跟公公一样？”孟文南咬牙切齿地说着，还将手探进俞仁的尾巴里，捏了两把。
　　“啊！你竟然知道！”俞仁惨遭调戏，惊叫出声。
　　“萌萌，小瞧未来人士是会吃亏的，尤其是当你有个搞古代文化研究的老公时。”
　　
　　欺瞒不成反遭调戏，俞仁自知理亏，不敢太过反抗，却没想到对方得寸进尺，竟然将手伸到了自己的生育孔附近，俞仁全身一颤，一把抓住对方不怀好意的手，叫道：“你再耍流氓，我就叫了啊！”
　　“你叫啊，这房子隔音好得很，再说，就我们两个……”说到这里，孟文南才突然想到楼下还多了朵食人花。
　　“哈哈！我现在可是有小弟的人，你要是敢欺负我，我叫小花揍你！”俞仁咧开了嘴笑着，得意洋洋地威胁孟文南，这趟出游虽说是把他整个人都赔进去亏大了，但老天还算照顾他这个穿越人士，送了他一个牛B保镖。
　　孟文南见不得萌萌这得瑟的小样儿，手下就用力恶狠狠地揉了两把，直把俞仁弄得喘气连连，才收回了手，郁闷地说道：“这人太危险，留在身边是个隐患。”
　　“哪有，小花又厉害又可爱，最好的一点就是脑子不大好使。”
　　“敢在你老公面前夸赞其他的男人，这花夕颜一定不能留了。”孟文南一听就生气了，将人抓过来就咬了一口，斩钉截铁地说道。
　　“别闹了！我不是夸赞，只是说出事实，再说花夕颜是甄英雄的小弟，又知道我的秘密，只有将他留在身边才安全些。”俞仁见孟文南有些暴走的趋势，赶紧顺毛摸。
　　“想保住秘密，还有更好的方法。”
　　“你要杀了他？”俞仁一惊。
　　孟文南又是一指弹在萌萌脑门上，又气又好笑地说道：“我又不是杀手，花夕颜自己就是一流杀手了，我怎么杀他？再说我是个良民，又不是甄英雄这种黑道大哥，说杀人就能杀？萌萌，你脑袋瓜子里想什么呢。”
　　“呃……”
　　俞仁还以为孟文南这大贵族跟电视里一样，一声令下就能派出家族暗卫收割人命呢。
　　“下次也拍他一板砖试试，最好跟裴一鸣一样。”孟文南摸了摸下巴，对于萌萌口中的第一暗器的效果，颇为赞赏。
　　俞仁翻了个白眼，鄙视道：“上次是你走了狗屎运，你以为你是武功高手啊，说拍傻就能拍傻？小花的个性还蛮单蠢的，应该发现不了他英雄哥已经换人了，就先让他跟着嘛，就算他出去跟人说我有记忆，凭我的演技，再看他那副长相，你说人们会相信谁？”
　　“好吧，也只能先这样了，以后想到法子了再踹掉他。”孟文南还是有些不甘心，好好的两人世界突然多了个电灯泡，任谁都会高兴不起来。
　　
　　“对了，我一直想问你，你三楼锁上的那层里有什么啊？”俞仁突然想到从来没有上去过的三楼，心下有些好奇，便趁机问了出来。
　　“是我以前的宝贝。”孟文南正在给萌萌穿衣服，听到萌萌的问题，随口就回答道。
　　“以前？那现在呢？”
　　能给孟文南当成宝贝的，肯定是古董文物之类的，不知道会不会跟钟泉功那些牙刷打火机之类的东西一样坑爹。
　　“现在的，你照照镜子就知道了。” 
　　俞仁有些脸红，只得故意忽略孟文南的话，问道：“楼上的是古董吗？我要看！”
　　孟文南动作一顿，对啊，萌萌这个活古董肯定都认得那些死古董，想到之前收藏的很多自己完全不知道是什么用处的宝贝们，孟文南心中不由得兴奋起来，有些激动地说道：“好的，洗漱完我们就去，很多东西我都不认识，萌萌好好跟我说说。”
　　“哈哈，那你可就找对人了，论对你们这些所谓的‘古董’的了解，我敢说整个联邦我称第二，没人敢称第一。”俞仁得意洋洋的一口应下，颇有点天下第一的意气风发之感。
　　孟文南忍不住笑了下，也不打击俞仁这厚脸皮的优越感，抱着人就进了浴室。
　　
　　半小时后，俞仁在入住孟文南家将满1年时，终于踏入了三楼禁区！
　　“我勒个去！历史博物馆啊！”
　　孟文南将门一打开，俞仁就惊呼出声。
　　只见除了右上角有个房间外，整个三层被打通，摆上了很多的玻璃展台，里面放满了各式各样的孟文南的宝贝，除了一些一眼望去就知道价值不菲的瓷器玉石之外，还有些孟文南都弄不清用途的东西也摆在了这里，当然也会有些奇怪的破铜烂铁混杂其中。
　　于是，俞老师扫盲课开始了。
　　“这是笛子！”
　　“笛子是什么？”
　　“一种乐器。”
　　“陈教授还跟我说这是水管……那这个会发出好听的声音，应该也是乐器，可惜不知道名字。”
　　“这是古筝，跟笛子一样，都是中国的古典乐器，竟然连弦都还在，保存的好好啊！”
　　“出土的时候只剩几根断了的钢丝连在上面，这是我按照断的样子后来补上的。”
　　“竟然被你复原了！孟文南，我发现你其实还是蛮厉害的嘛，不过钢丝是我们那个时代才用的，比我们更古的时候，弦都是用的动物的筋跟毛发制成的。”
　　“知道了。这个呢？看起来像是艺术品，不知道是做什么用的。”
　　“这是砚台！古人用这个磨墨写字的，还是九龙戏珠的图案，可惜碎了这么多！”俞仁有些心疼地摸了摸碎掉的一部分，这砚台雕得不错呢。
　　“摸摸？”
　　“不是，用这个把墨水磨开，再用笔蘸着写字。”
　　“原来如此。”
　　突然想到什么，孟文南献宝似的，从一堆瓶瓶罐罐中间摸出个矮胖矮胖让俞仁十分眼熟的东西，问道：“那这个呢？这是我废了好大功夫才弄到的，上面的花色还依稀可见，形状跟花瓶有点像，就是胖了些。”
　　“……这是痰盂，吐痰用的，也有的人当成便盆用。”
　　“……”孟文南赶紧放了回去，藏在了一个大的青花瓷瓶后面。
　　“你从哪里找的，上面的花纹好俗气！”
　　“……某个大贵族的珍品室里。”
　　“好吧，其实忽略它本身的用途，确实是古董没错。”
　　
　　……
　　就这样，俞仁带着孟文南将各类古董认了个遍，孟文南拿出新的通讯器认认真真地将俞仁所说的东西全部记了下来，态度十分端正。
　　“那个房间是什么？”俞仁见东西都参观完了，便指着关上门的房间问道。
　　“一个卧室而已，我有时做完研究懒得下楼，就会在这里休息。”
　　“哦。”俞仁有些失望，他还以为会是库中库呢。
　　“萌萌，你不是说这个玉镯带着身体好吗，给你带上。”孟文南根据俞仁所说，将所有的东西重新分价值分种类放好，在首饰里面挑了会儿，拿出一个最轻便看起来玲珑剔透的手镯就抓着萌萌的手带了上去。
　　俞仁才不干呢，大男人的带什么首饰，便取了下来塞了回去，说道：“手镯女人才带的，你把那个玉的健身球给我玩是一样的。”
　　“呃……萌萌喜欢这个，我找人给你弄一个来，这个不能拿出去。”孟文南一看萌萌竟然看中了这个珠子，不由有些为难。
　　“为什么，这个很贵吗？”
　　孟文南却没有回答，只是抱着萌萌，将萌萌的右手往门边的指纹锁上一按，叮嘱道：“萌萌，以后想找东西玩了，自己按指纹就行，这间房是我亲手打理，除了我自己，就只有你进来过，里面的东西除了被我打上红标记的，其他都能随便拿。”
　　“哦。”
　　萌萌也没太在意孟文南的拒绝，再加上手上被孟文南塞进了几颗金豆子，立马流着口水把玩起来，长这么大还从来没见过这么多金子，他这算不算是钓上了金龟婿？
　　


67、最新更新
 
　　“老大,嫂子,你们醒了？”
　　俞仁被孟文南抱着下了楼,就看花夕颜正坐在沙发上,手里正擦拭着什么,地上放着一个大箱子,见到他们下来了，赶紧站起来问好。
　　“小花,这箱子是什么？没见到你之前带着啊。”
　　花夕颜将箱子打开,凑到俞仁面前说道：“老大！这都是我工作需要的东西，打电话叫我之前住的酒店送来的。”
　　“哦？我看看！”一听是杀手的吃饭家伙,俞仁立马来了兴致,指挥着孟文南将自己放在箱子边上,就一个个摆弄了起来。
　　“小花，这些瓶子是啥？”
　　“除了黄瓶子的是麻醉剂，其他的都是毒药。”花夕颜一一解释，就跟在介绍蛋糕的口味一样。
　　俞仁吐了吐舌头，赶紧把拿着的一瓶据说见血封喉的顶级毒药小心翼翼地放了回去，又看到箱子里有个是扣锁的小盒子，便拿了起来，打开一看，像是颜料盒一样，里面分了几十个小格子，装着各种颜色的粉末。
　　“这是啥？”
　　“这是变容粉。”
　　“能完全变成另外一个人的脸吗？”俞仁震惊了。
　　“不能，顶多能改变下面貌，让人认不出来而已。”花夕颜摇了摇头，变成另一人的脸用这些东西可不行，得找整容医生才对。
　　“哦。”俞仁有些失望地将盒子关了起来，还以为会是传说中的易容术呢，没想到只是普通的化妆而已。
　　
　　“早餐谁做的？”孟文南注意到餐桌上摆好的食物。
　　“嫂子，我做的。”花夕颜有些局促的站了起来，他不知道嫂子的口味，都是按照英雄哥的喜好准备的早餐，不知道嫂子吃不吃得惯。
　　“做的不错，你吃了吗？”孟文南有些怀疑地看了看一桌丰盛的肉食，貌似关心地问道。
　　“我起的很早，已经吃过了。”花夕颜有些不好意思地摸了摸脑袋，虽然没经过嫂子的同意就擅自用了厨房，但他最怕饿肚子了，只能不等老大他们先吃了。
　　“早上萌萌不能吃太多肉，我再做些其他的，这些你吃吧，别浪费了。”孟文南状似无意地说着，仔细观察着花夕颜的表情变化。
　　“真的吗？其实我还没吃饱，我怕嫂子嫌我食量大。”花夕颜一听就面露喜色，刚才可是费了好大的劲儿才只吃了两盘烤肉，一只烤鸡就住口了，现在肚子还空空的呢。
　　“是的，你吃吧，我再做。”
　　“谢谢嫂子！”花夕颜喜滋滋地坐到了餐桌边，开始大口吃了起来。
　　看来自己确实是多心了。
　　孟文南见花夕颜毫不犹豫地就吃了起来，终于放下了疑虑，进厨房做饭去了。
　　
　　“叮咚――主人有访客，叮咚――主人有访客。”
　　刚刚吃完饭，坐下来还没一会儿，就听到门铃响了起来。
　　已经知道二哥今早来过的孟文南，有些无奈地将萌萌放回沙发，站起身来去开门，却没想到门外站着的人出乎了他的意料之外，一时愣在了门口。
　　“怎么？不欢迎我？”
　　来人的声音听起来不太年轻，但是语气威严，像是有些常年发号施令的感觉，俞仁觉得这声音有些熟悉。
　　“父亲，您怎么来了。”
　　孟文南终于回过神来，赶紧让到一边，将来人请了进来。
　　
　　父父父，父亲？！
　　俞仁进了孟家这么久，才只是在影像中见过中洲区龙头老大一次，没想到今天孟文南的父亲会直接上门，俞仁心中突然有了不好的预感。
　　果然，俞仁的预感从来都是好的不灵坏的灵。
　　只听一声如黄鹂出谷般清脆悦耳的声音响起――
　　“南哥哥，好久不见！”
　　不会吧，钱祺那娘娘腔！
　　俞仁内心一阵心虚，这人上次可是被自己给陷害走的，这回不会是找了靠山来找自己报仇的吧。
　　
　　孟文南之前没注意到父亲身后还有人，但是一听这久违的称呼，就知道是谁跟来了，想到父亲竟然带着钱祺上门，心中隐隐察觉父亲的用意，脸色也不觉冷了下来，不客气地说道：“上次就说了你不准再来，我不想见你。”
　　“文南你什么态度！小祺他们家跟我们可是世交，真是越大越不懂规矩！”
　　孟成武见孟文南对钱祺这么没有礼貌，气得将手杖在地上狠狠一跺，训斥起孟文南来。
　　“孟伯伯，你别生气，南哥哥只是对我有点小误会，等会说开了就好了。”钱祺趁着孟文南回头的时机，侧着身子挤进了房中，凑到孟文武身边，扶着孟成武就往沙发那边走去。
　　孟成武满意地对钱祺点了点头，现在这种家世好，品性好，长得漂亮个性又温柔，自己又有本事的孩子太少了，最难得的是还对自己三儿子死心塌地。真不知道文南这混账小子是怎么想的，这么好的人竟然看不上眼。
　　“傻站在门口做什么？过来坐，头上的伤怎么样？”
　　孟成武坐稳后，就示意钱祺也坐下，回头一看，发现孟文南竟然还站在门口不跟过来，不由语气也差了起来，心里越发觉得当初不应该随着孟文南的性子让他去做什么研究，别人都说搞研究的人越钻研人越傻，果真如此。
　　
　　孟文南如梦初醒般，赶紧关上门走了过来。
　　“还好，父亲不用担心。”
　　“让我不担心，你就给我省点心！这么大的人了，游个水都能往石头上撞，我看你真是越发活转回去了！”孟成武重重的哼了一声，昨晚上文东跟他说的时候，真是没把他给气死，要是当时孟文南也在，他才不管他脑袋有没有受伤，再给他头上来一杖才解气。
　　“……”看来这个黑历史要永远跟着他了，孟文南偷偷地对着鼓成包子脸憋笑的萌萌不怀好意的嘴角那么一勾。
　　俞仁懂了！孟文南在说受的委屈要在他身上讨回来！
　　凭什么啊，又不是他打的，有本事找小花算账去啊，欺负弱小算什么本事！
　　
　　“这就是你那又惹事还生不出个蛋来的萌萌？”
　　孟成武一坐下来就发现沙发另一边正睁着眼睛一副傻样看着自己的人鱼，想到这么个低智商生育力低的人鱼，孟文南不仅不愿意换掉，还为了他在中洲区闹得沸沸扬扬，现在都还有人笑称孟裴两家这次的事情是“一条人鱼引发的血案”，简直是个祸害！
　　“萌萌没惹事，是裴家招惹他的，而且谁说他不能生蛋。”孟文南忍不住就反驳了几句。
　　虽然感谢你为了我顶撞父亲，但是最后一句就不用了吧！
　　俞仁内心翻了个白眼，之前的那种丑媳妇见公婆的紧张心情消失无踪，反正对方明显已经不喜欢他了，那他还怕什么？
　　
　　“不孝子！现在出名了，被人叫几声大师了，就翅膀硬了，敢顶嘴了？”孟成武又是一杖狠狠跺在地上。
　　孟文南一见父亲这副吹胡子瞪眼的样子，只得闭上嘴巴，在一边立正站好。
　　“都快三十岁的人了，还没个定性，我劝你还是早点成家找个人照顾你的好。钱祺这孩子不错，你们两个又是一起长大的，互相知根知底，是伴侣的好人选，你跟他之间的误会，好好说开，别因为耍脾气错过了一份好姻缘。”见孟文南老实了下来，孟成武才展开了眉头，将钱祺一把推到孟文南身边，说出了今天来的目的。
　　“南哥哥，之前确实是我的错，但是我确实只是打了萌萌两巴掌而已，我现在已经很后悔了，要是南哥哥还是不原谅我，你打回来好不好，我保证以后会对他像对水晶那么好的。”钱祺眼泪汪汪地抓着孟文南袖子，可怜巴巴地请求着。
　　这梨花带雨的小样儿！俞仁眼中冒着怒火地看着孟文南被抓着的袖子，恨不得大骂孟文南没节操，见到美人就被迷住了，竟然不挥开钱祺的手！
　　其实孟文南真是被冤枉了，他只是突然忆起就是因为他以为钱祺打萌萌，才会让他发现了萌萌的真面目，想到那段时间天天看着萌萌露出各种马脚，真是让人想起来就忍俊不禁，不由一时走神了而已。
　　等回过神来，就见钱祺竟然冲到萌萌面前去了。
　　
　　“萌萌，我是之前来过的大哥哥哦，我之前打过你，真的对不起，要不你打回来怎么样？”钱祺流着泪一副真诚的样子看着俞仁，竟然一把抓着俞仁的手往自己脸上打去，啪一声，听似凶狠，其实是钱祺偷偷将另一只手放在脸边，双掌相击之下，俞仁的手掌跟手腕隐隐作痛。
　　原来这家伙是仗着孟文南在身后看不到他的小动作，在这里做戏博同情来着。
　　如果是一般人鱼就算了，俞仁怎么会乖乖背这个黑锅？
　　白痴人鱼打人可不负刑事责任，俞仁变掌为爪，借着钱祺往自己脸上击打的力道狠狠地抓了钱祺的手一下，在对方惊叫出声不觉放开自己手时，又是一尾巴扇在了对方脑袋上。
　　果然身体柔韧是有好处的。
　　打完了人，还立马哇的一声哭了出来，俞仁边哭边往孟文南那边爬去，还故意露出被钱祺抓过的手腕不停地揉着，像是疼到不行的样子。
　　孟文南赶紧抱住萌萌，心疼地摸着萌萌的手。
　　“南哥哥，我只是想让萌萌原谅我而已。”
　　被打的人是他啊，而且他没用多少力啊，这死人鱼竟然哭的比自己还大声，是不是太娇弱了，钱祺有些郁闷的止住了哭泣。
　　孟文南懒得理睬钱祺，只是仔细地检查着萌萌的手腕，直到萌萌边哭边冲他眨眼，他才明白过来是钱祺又一次被萌萌给阴到了。
　　果然是个会惹事的小坏蛋，父亲倒是没有说错这点。
　　
　　“老大怎么哭了？谁欺负老大了？”
　　正在二楼打扫卫生的花夕颜，突然听到一楼传来英雄哥的哭声，暴跳如雷下举着吸尘器就冲到了大厅，拿着手中的“武器”指向了大厅多出来的两个人，厉声喝问：“你们是谁！为什么惹哭老大！”
　　突然看到一个身穿围裙的两米多高相貌凶狠的恶汉从二楼飞奔而下，还拿着吸尘器威胁自己，孟成武什么场面没见过，倒是没被吓住，只是面色气得铁青，大声怒斥：“这句话应该是我问你！你是谁，怎么会在我儿子家中！”
　　


68、最新更新 
 
　　嫂子他父亲！
　　花夕颜吓得啪一声就将吸尘器掉到了地上,一个箭步冲上来,先是在围裙上擦了擦手,才一脸讨好地抓着孟成武的手抖了两下,语气欢喜地说道：“嫂子他父亲,我是花夕颜。”
　　“嫂子？连嫂子都叫上了,孟文南你是真打算就那个人了？”孟成武一听，惊得连手都忘了抽回来,就冲着一边只顾着哄人鱼的孟文南吼道。
　　“是的。”看来是大哥把昨天的事告诉了父亲,怪不得一大早就带着钱祺找上门来。 
　　“混账！我反对！”孟成武是绝对不会让那种没品之人进他们孟家门的！
　　“父亲，这是我跟他之间的事,您反对无效。”
　　“你这个不孝子,连老子的话都不听了！我坚决不同意！”孟成武见孟文南态度这么坚决,不由有些着急，劝道，“钱祺比那个人好得多，你别只注重外貌，找伴侣这种事情还是要先看人的品性！”
　　花夕颜一听就急眼了，眼睛一瞪刚准备说话，就被孟文南眼尖发现，立马抢先开口：“夕颜，闭嘴！”
　　花夕颜只得哼了一声，甩开手到一边站着生闷气去了。
　　
　　“父亲，你又没有见过他，怎知他不好，在我眼里，他是最好的。”
　　这句话孟文南是抓着萌萌的手，盯着萌萌的眼睛说的。
　　“你！”孟成武气得一口气没喘上来，钱祺赶紧上去给孟成武拍胸口顺气。
　　“南哥哥，孟伯伯不说是怕你接受不了，但是我不想你被他继续蒙蔽！文东哥告诉我们你找了个做人鱼培养师的男友，好像很喜欢他的样子。可是南哥哥，你是知道我喜欢你的，所以就找人查了下他，发现他在你之前有个做大老板的男友，可是我以为他们已经分手了，易盛才会跟你在一起的，我既然喜欢你，就希望你幸福，所以也只是默默地祝福你们。可是我昨天竟然在饭店看到易盛跟他前男友这对狗男男背着你在酒店偷情，两人行为放荡各种不堪入目，南哥哥，你要是不相信，我昨天还拍了照片。” 
　　孟文南：“……”
　　俞仁：“……”
　　（易盛：我冤枉啊！）
　　
　　“南哥哥，你别伤心！这种水性杨花的男子，他配不上你，早点看清他的真面目是好事。”钱祺看孟文南一声不吭的，以为是他一时接受不了这个打击，便马上出言安慰。
　　“文南，那照片我看了，确实是你那个男友，这种不知廉耻，空有美貌与学识，却无节操的人，他不配当我们孟家人的伴侣！”孟成武也出言劝解，毕竟是孟文南时隔这么多年再次喜欢上的人，他之前听文东的形容还以为是个好的，本来还有些高兴，却没想到是个徒有其表的下贱坯子，等回去后他就叫人把那奸夫的酒店给查了！
　　孟文南只得开口解释：“父亲，我跟易盛只是朋友，我喜欢的另有其人。”
　　“什么？文东不是说你们……”孟成武一愣。
　　“他为了气他男友，跟我假装过一段，现在他们和解了，所以是大哥误会了。”孟文南只能想到这么个解释了，他再一次后悔答应帮易盛这个小忙。
　　“原来是这样。”一听原来是误会，孟成武才心安，可是又想到孟文南说的‘另有其人’，赶紧继续追问。
　　“那你喜欢的人呢？叫什么名字？长什么样？既然真心喜欢，带过来给我看看，要是不错，就早点结婚，都三十岁了，别学那些小年轻玩什么无婚姻恋爱。”
　　“……”孟文南就知道会被追问这些，可是他实在想不到该怎么跟父亲述说，萌萌的秘密越少人知道越好，只能低下头强撑着一声不吭。
　　俞仁也知道孟文南为难，只能紧紧抓着孟文南的手给予安慰。
　　孟成武见孟文南这副不搭理人的样子，又冒出了火气，正准备开骂，却突然看到一边靠墙站着的花夕颜，想到他刚才叫孟文南嫂子，不由惊悚地指着对方惊叫出声：“不会长的跟他一个样吧！”
　　“不是。”
　　“不是那就带出来看看！怎么，连个名字都没有，这人就这么见不得人？”孟成武简直就想拿手杖敲孟文南的头，他又不是什么凶禽猛兽，孟文南还怕自己吃了他喜欢的人不成。
　　
　　“孟伯伯，是不是南哥哥其实没有喜欢的人，只是怕您生气，所以哄您呢。”钱祺听到孟文南说有喜欢的人，先是吃了一惊，心中难过，却没想到对方竟然连个名字都不愿意透露，便突然产生了怀疑，说不定这个所谓的喜欢的人，都是南哥哥自己杜撰的呢。
　　“不是，真的有这个人。”孟文南只得开口解释。
　　“那就给我看看，最起码给个名字我。”
　　“……英雄。”孟文南不情不愿地从牙缝中挤出几个字。
　　“名字太俗气，做什么的？哪里人？多大了？家里还有些什么人？”
　　“……”孟文南真的后悔昨晚上睡太早了，应该先把情况编好才对，才不会今天被父亲打了个措手不及。
　　“跟你说话呢！就知道玩人鱼！你眼中还有没有我这个父亲！”孟成武见孟文南一声不吭，只是不停地玩/弄着怀中人鱼的手指，不由气得一掌拍在桌子上，命令道：“今天你必须给我交代清楚，要是你再这么支支吾吾，就是压根没有这么个人，你就乖乖跟钱祺好好处一处，最好先把婚给订下来，人家家世不差我们多少，还是全联邦有名的古乐器演奏家，配你这个古学大师正好！”
　　孟文南的手一顿，抓着萌萌的手更用力了。
　　“那个谁！把这人鱼带到楼上去，别放在这里分文南的心!”
　　孟成武指着花夕颜吩咐道。
　　花夕颜谨遵嫂子闭嘴的命令，一直一声没吭，现在突然被点名，下意识地看了看孟文南，见孟文南对着自己点点头，才接过俞仁往楼上走去。
　　
　　刚刚拐过楼梯转角处，就突然被人扯住了耳朵，低头一看，就见英雄哥食指放在嘴前，做了个嘘的动作。
　　便会意地低下声音问道：“老大，怎么了？”
　　俞仁侧耳听了听楼下的动静，只能听到孟成武不停的训斥声，心中不由难过起来，要是他穿成个普通人就好了，他跟孟文南之间就没有这么多麻烦了。
　　突然砰的一声，像是什么东西摔在地上的声音。
　　俞仁一惊，赶紧偷偷探头望去，只见孟成武摔了茶几上的杯子，用手杖指着孟文南骂道：“简直是混账，我可不记得我有个哑巴儿子，你给我跪下来！什么时候愿意开口了，什么时候再起来！”
　　俞仁看到孟文南听话地从沙发上站起，走到一边缓缓跪下，心中不由如针刺一般，眼眶也红了，真恨不得直接开口承认了算了。
　　
　　“老大，别伤心，我去把那老头丢出去。”
　　花夕颜见老大一副难过的样子，对孟成武的印象更加不好了，要不是这老头是嫂子的父亲，他一定扭断这混蛋的脖子。
　　俞仁赶紧拉住要冲下去的花夕颜，却突然脑中灵光一闪，有了个可以暂时解决问题的主意，可是就是有些冒险，不由心下有些踌躇。
　　直到楼下又是几声呵斥传来，俞仁咬了咬牙，终于下定了决心，凑到花夕颜耳边问道：“小花，你有孟文南的通讯号没？”
　　“有啊，早上嫂子给我了。”花夕颜也学着俞仁的样子，用手挡在嘴边凑到俞仁耳边小声回答。
　　“那你去把你的那个箱子带上，我们到三楼去。”
　　“好。”
　　花夕颜先将俞仁放在地上，下楼去将自己的箱子拎了上来，再另一手抱着俞仁，上到了三楼。
　　
　　俞仁用指纹打开门，让花夕颜将自己带到了孟文南所说的卧室内。
　　坐在床上后，俞仁将被子摊开将自己的尾巴遮得严严实实，看了看床上隆起的一个大包，想了想，又对花夕颜吩咐道：“小花，你去外面把那个靠窗边立着的，真人大小的雕像的腿给我切下来带过来。”
　　“哦。”
　　等花夕颜拿着两条石腿进来后，俞仁就给这两条腿穿上了睡裤跟袜子，放在床上再用被子遮掉一半，这样看上去，就像是一个人正靠坐在床上。
　　“小花，你给我画个妆，把我弄得跟现在完全不一样就行。”
　　俞仁从花夕颜的箱子里，挑了顶蓝色的假发带上后，又说道。
　　“好。”
　　花夕颜完全不知道英雄哥要做什么，不过他只要听话就行了。
　　不一会儿，俞仁的脸就在花夕颜这个顶尖高手的操作下变了个样子。
　　眼睛变成了跟头发一样的淡蓝色，形状也比之前细长了很多，眉毛变粗了，鼻梁也变高了，嘴唇成了性感的厚唇，眼角还点上了一颗泪痣，肤色被涂成了有些病态的苍白，脸型也从原来的有些婴儿肥变成了尖尖的锥子脸。
　　现在再看俞仁，完全从一个清秀少年变成了个二十多岁的美貌青年，相信就算是孟文南，乍一看之下，也不会认出这么个人就是他天天抱在怀里的萌萌。
　　俞仁套上普通的睡衣。便挥挥手让花夕颜退到门外关上了门。
　　万事俱备，只等开演了。
　　俞仁最后检查了一遍，确定自己身上没有什么会暴露身份的不妥之处，才深吸了一口气，闭上眼睛给自己鼓了鼓气，拿出了花夕颜的通讯器，拨通了孟文南的视讯。
　　“文南，颜颜说你昨天出去玩受伤了，要不要紧？”
　　
　　孟文南一见是花夕颜的视讯，还以为是萌萌那边有什么事，赶紧接通，却没想到投影里是个不认识却依稀有些熟悉感的美貌男子，不禁有些奇怪。等到对方开口说话，孟文南一愣，这不是萌萌的声音吗？再看到投影里的背景，想到之前花夕颜说的变容粉，孟文南就全明白了，心下不由有些感动，知道这是萌萌来给自己解围来了。
　　于是马上配合起来。
　　“我没事，你怎么样？怎么躺在床上，病又犯了吗？”
　　“咳咳，咳咳，还不是老毛病，别担心。咦，你后面的那位……”俞仁做出惊诧的表情。
　　“这是我父亲。”
　　“啊！孟伯父好。”
　　孟成武第一次知道，自己一向冷冰冰的三儿子竟然也能发出如此温柔的声音，不由有些奇怪，仔细打量了下投影里的人，发现对方有些病怏怏地躺在床上，不过人倒是长得很好看，又看到对方鱼鳍似的耳朵，便问道：“你好，你是索兰人？跟文南是什么关系？”
　　“是的，我叫索英雄，是文南的男朋友。”
　　托小花的福，俞仁只能给自己取了这么个俗气的名字。
　　 


69、最新更新 
 
　　孟成武瞟了孟文南一眼,见对方一脸热切地看着影像中的人,眼神中隐隐透出一丝情意,知道这个索兰人应该没说假话,便问道：“你多大了？跟文南在一起多久了？”
　　“今年二十六了,我跟文南去年认识的。”
　　“做什么工作的？”
　　“随便写点东西,赚赚稿费。”
　　“在哪上的学？”
　　“我身体不好，再加上家里穷,读完高中就没读了。”
　　“家里还有些什么人？”
　　“我是个孤儿,只有个认的弟弟。”
　　孟成武连问了几个问题，眉头越皱越紧,虽说他不要求孟文南的伴侣一定要非常出色,但条件这么差的,实在配不上文南，连那个人鱼培育师都不如，更不要说钱祺了。
　　想了想两人才认识一年，感情应该还没有多深，便将钱祺招了过来，介绍道：“这是钱祺，是中洲钱家的独生子，家世跟我们孟家差不多，人也十分优秀，是联邦有名的古乐器演奏大师，他可是从小喜欢文南的。”
　　孟成武说到这里便不再开口，聪明点的就会明白他的意思了。
　　俞仁当然知道孟成武的意思，但是什么都能让，唯独孟文南不行，便装傻道：“哦，钱祺弟弟真是年少有为，幸会幸会，文南也跟我说起过他有这么个优秀的弟弟，今天一见，果真是闻名不如见面。”
　　钱祺怎么可能就这么退缩，这人才跟南哥哥认识一年，他可是喜欢南哥哥十几年了，再说这人除了长相好看点外，没一点比得上他，这让他怎么能甘心。
　　“索大哥夸奖了，我真的十分羡慕你，竟然能得到南哥哥的喜欢。不过伴侣之间最重要的，应当是有共同语言，只有这样才能使婚姻美满长久，不然光凭美貌和身体，等年老色衰以后，岂不是只能两看生厌？南哥哥是联邦第一的古文字研究家，我又精通古乐演奏，算得上能与南哥哥有共通点，可惜南哥哥却不喜欢我，就是不知道索大哥有什么杰出才能或者吸引南哥哥的特别之处，不过我听索大哥的自我介绍，好像没什么水平。啊，抱歉，我这人有些口直心快，索大哥不要跟我计较。”
　　“我是找伴侣，又不是找工作搭档，真要像你这么说，我直接娶个古董就行了。”孟文南用凌厉的眼神扫视了钱祺一眼，隐隐有些怒气。
　　俞仁心里也十分不爽，虽然他确实除了能仗着古代人的身份在孟文南面前找点优越感外，没有什么本事，只是个吃白饭的米虫，但是也不能当着他面说啊，他也想自食其力啊，但是他一条人鱼怎么出去实现自我价值？
　　孟文武见孟文南一副不服气的样子，便在一边点点头说：“小祺说的很有道理，伴侣之间确实需要有共同语言，光只看长相是不够的。”
　　一群不通历史的未来人士，也敢鄙视自己这个古代人？
　　于是俞仁笑了笑，十分赞同地点了点头，说道：“没错，这点我也同意，我跟文南之间就很有共同语言。”
　　“哦，你懂什么？”钱祺语气有些嘲讽地问。
　　“这个不巧，对于古代乐器，我也是略知一二。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那我们比试比试！”
　　“现在？在这里？”
　　“没错，你敢不敢？”钱祺信心满满地下了战书。
　　“那好吧。你的乐器呢？”
　　“我去车上取。”钱祺说着就跑了出去。
　　孟成武哈哈大笑，跟文南说道：“文南你有耳福了，想请小祺专门演奏一曲，可是需要提前半年预约的。”
　　
　　俞仁借口说也要去拿乐器，就先关掉了通讯器，再叫小花从大厅里把古筝取了来，才重新拨通视讯。
　　视讯一拨通，就见钱祺正好抱着个笔记本大小的盒子进来，小心翼翼地放在茶几上，就跑去厨房洗手去了。
　　俞仁仔细观察着盒子，努力猜想着里面到底会是什么，小提琴，二胡，笛子，小号……好像都放不进去，难不成是葫芦丝或者埙？
　　
　　钱祺洗净了手，才一脸郑重地将盒子打开，从中拿出一物，俞仁眼睛一瞪，简直不敢相信自己的眼睛，心想幸好自己没有喝水，不然非喷出来不可。
　　只见钱祺手里拿着的，是一个手掌大小的口琴。
　　“这是我前段时间才根据一份古谱研究出的一首新曲，名字叫《星辰》，请各位鉴赏。”钱祺先是优雅地行了一礼，然后摆好架势，闭上眼睛，动作优美地吹奏起来。
　　哆哆嗦嗦啦啦嗦，发发咪咪哆――
　　俞仁听得是热泪盈眶，差点跟着唱了起来：“一闪一闪亮晶晶，每天都是小星星，挂在天上放光明，好像许多小眼睛……”
　　
　　钱祺演奏完毕，孟成武睁开眼睛，轻轻地拍了两下掌，赞许的点了点头，说道：“这个曲子虽然旋律简单，但是节奏轻快，加上口琴的清脆声音，实在令人陶醉。”
　　“谢谢孟伯伯夸奖。”钱祺有些自豪的笑了笑，将口琴仔细擦拭了后，才又放回盒中。
　　“不知索大哥要演奏什么？”钱祺有些准备看好戏地问道。
　　俞仁将古筝摆在了腿上。
　　“这是什么？”钱祺有些诧异，这是乐器吗？他怎么从来没见过。
　　“这个是古筝，中国古代乐器的一种。”
　　俞仁也不多说，手抚古筝，内心血泪满行。
　　他只会弹一个曲子，是她老妈迷上一个曾经造成万人空巷轰动效应的电视剧后，拿着小皮鞭逼着他学会的，想当年年仅10岁的他，被迫穿着长裙带着假发，脸上涂成猴子屁股一般，在一群社区老头老太们面前抚琴高歌，简直就是他人生永远擦不掉的污点！
　　可如今没想到，他竟然会有主动表演的一天。非凡
　　起好势，俞仁十指飞动，悠扬而哀怨的曲调就通过通讯器传到了一楼众人的耳里。
　　一不做二不休，既然出手了，就要把敌人彻底打死打残，于是俞仁开口唱到：“山也迢迢水也迢迢，山水迢迢路遥遥……”
　　
　　一曲终了，俞仁将古筝放在一边，满面羞愧地说道：“我琴艺有限，献丑了，孟伯父勿怪。”
　　孟成武这才回过神来，这种曲子他从来没有听过，那意境悠远的曲调，那如歌如泣的唱词，那婉转动听的唱腔，简直就是惊为天籁！
　　“小雄啊，这乐器跟曲子我听都没有听说过，你这绝对称得上是古乐器演奏大师了，你要是肯公开演奏，一定会名声大噪的。”孟成武回味了良久，越品越觉得刚才的曲子真是太过好听，有些后悔没有录下来，现在再看着索英雄，真是越看越满意，怪不得文南看不上钱祺，虽说都是古乐器演奏，但是只要有耳朵的人就能分辨出两人高下。
　　“孟伯父过奖了，我只是打发时间瞎捣鼓出来的，算不上什么大师。”俞仁状似谦虚地说道，看到一旁的钱祺涨红了一张脸，暗爽在心中。
　　“你这孩子不错，文南眼光也不错，你们谈朋友是好事啊，为什么文南要隐瞒？”孟成武想到之前文南情愿罚跪被责骂都不透露一个字，不由有些不解。
　　“呃……”
　　俞仁一时有些语塞，这倒有些不太好解释，只得再度发挥自己高超的演技，热泪盈眶，语气悲切地说道：“伯父您别怪文南，是我要他不要跟您说的，我自小身体差，连学都没怎么上，咳咳，咳咳，现在也只能成天躺在家里，靠写写东西跟双亲的保险金生活，咳咳，咳咳，我自知配不上文南，怕耽误了他，所以…..咳咳，咳咳。”
　　“这……还是要好好养好身体才是，你到底得的什么病，要不要我找个好点的医生帮你看看？”身体不行倒是个大问题，孟成武又有些担心了，别弄得文南跟自己一样，年纪轻轻就失去了伴侣。
　　“不是什么大病，就是从小体质有些弱，需要好好调养。孟伯父，您是知道的，索兰人虽说融入地球生活之中的，但是自治度较高，除了嫁出去的都必须生活在一起，再说我们有自己的医疗机构，而且我们索兰人的体质不一样，外面的医生估计治不了我。”
　　“那好吧，需要什么药就跟文南说，再贵的药都不打紧，身体健康才最重要。早点跟文南定下来，记得身体好点了，跟文南一起来家里坐坐。”
　　“好的，一定。”俞仁赶紧点头称是。
　　“那时间不早了，我就先走了。”孟成武想到自己下午还有个会议要开，就不打算再多待了。
　　“孟伯父再见。”
　　“父亲好走。”
　　最难搞的儿子终于有了着落，笑容满面的孟成武满心欢喜地走人了，被打击到的钱祺也垂头丧气的道别离开。
　　
　　孟文南一关上大门，就一步几个台阶地直冲进三楼，抱住正趴在床上努力脱假发的萌萌就是一通乱啃，直弄得俞仁的面颊绯红，嘴唇红肿，眼现迷茫之色才放过对方。
　　孟文南双手捧着俞仁的脸，眼中情意流转，满足地说道：“萌萌，谢谢你。”
　　俞仁好不容易才喘匀了气，听到这话反而气不打一处来，揪着孟文南耳朵就骂道：“我冒着被抓去为人鱼研究事业做贡献的危险，帮你打发走了老爹，你就是这么谢谢我的？我差点没被你憋死！”
　　“好吧，那我换个报答方式。”孟文南摸着下巴想了想，站起身出了房间。
　　俞仁想到大厅那六号柜里满满的金银珠宝，不由口水止不住地哗啦啦地流，想到之前孟文南给自己的金豆豆，不知道这回会给自己什么。
　　孟文南很快就回来了，将门锁上就爬上了床。
　　俞仁翻开孟文南的手一看，只见两手空空，不死心地在孟文南口袋中掏了掏，发现也是什么都没有，不由气愤地指责道：“你的报答呢？”
　　“马上就给你。”
　　“给个毛线，你身上什么都没有。”
　　“萌萌你不是说，英雄救美，美人要以身相许吗？我自己就是报答。”说完，孟文南就开始动作利落地脱起了衣服。
　　“别别别！”
　　俞仁惊恐地往床里躲着，他那儿昨天才惨遭蹂/躏，现在还肿着呢，嘴里骂道：“你算什么美人啊，这种报答我不需要！”
　　“我虽不是美人，但是萌萌你是英雄啊。”孟文南一语双关地说着，已经将自己脱得清洁溜溜，正努力扒着萌萌身上的睡衣。
　　“小花，小花！你老大有危险，快来救驾啊！”
　　俞仁自救不能，只得寻求场外援助。
　　孟文南将萌萌抓过来压在身下，亲了亲对方红艳艳的嘴唇，有些得意地笑着说：“你的小花被我打发到一楼做卫生去了，萌萌你这回是真的再怎么叫也不会有人来救你的。”
　　“你无耻！”俞仁见自己已经上了砧板，却不甘心就这么任人鱼肉，可惜身娇体柔反抗不能，只得用言语进行道德上的谴责。
　　“我有没有牙齿，萌萌不是最清楚吗？”孟文南无赖地故意曲解萌萌的意思，身下就是一个用力。
　　“啊！你这个恩将仇报的混蛋！”
　　俞仁惨叫一声，全线失守。
　　 


70、最新更新 
 
　　他错了！他真的错了！男人就不应该开荤,开了荤后的男人就是野兽！
　　俞仁欲哭无泪地躺在床上,腰部以下像是被什么东西碾过一般,尤其是被反复摩擦的那处,更是火烧火燎地疼。
　　自从岩洞那次让孟文南尝到甜头后,这混蛋简直就是食髓知味,时不时来了兴致就抓着自己做河蟹共振运动。
　　孟文南！你丫不是伤患嘛？伤患不是要好好休养嘛！哪来那么多的精力啊混蛋！
　　
　　“萌萌，来喝点牛奶,你最近都瘦了,要好好补充营养。”孟文南在一边陪着笑脸，拿着牛奶诱哄萌萌能够多吃点。
　　“我瘦了是哪个混蛋害的！老子的精气都被你吸走了,能不瘦嘛！”俞仁气愤地瞪着眼望着罪魁祸首,恨不得将牛奶喷这人一脸！
　　“我的错,都是我的错。”孟文南认错态度良好。
　　“哼。”俞仁头一甩，他才不会轻易原谅这个大色魔。
　　孟文南摸了摸萌萌对着自己的后脑勺，继续诚心诚意地忏悔：“我错在定力太差了，每次萌萌引诱我的时候，明明知道你的身体还没好，却还是没有把持住，我不该由着你的性子乱来的。” 
　　“去你妹的！我什么时候引诱你了！恶人先告状！”俞仁气得想一尾巴甩上孟文南的脸，可惜现在处于半残阶段，只能躺在床上愤愤地骂道，此时此刻，此情此景，俞仁是多么希望自己能够得到哆A梦的声音凝固剂，这样他就能靠骂人砸死面前这个无耻之徒了！
　　“现在就是，萌萌生气的样子可真诱人。”
　　孟文南厚脸皮地笑着，凑上来就亲了一口。
　　“你奏凯！孟文南，我发现你现在是脸皮越来越厚了！还我以前清心寡欲木讷寡言的孟文南来，你丫肯定是冒充的！”俞仁果断的赏了孟文南一个锅贴，尾巴动不了，手臂还是保留着攻击能力的。
　　“没办法，现在清心寡欲不了了，看到萌萌就觉得这个世界都精彩起来，忍不住就想跟你亲近，想一口把你吞下去。不过跟萌萌在一起，口才变好了确实是意外之喜。”孟文南似乎是在开着玩笑，但是语气却十分认真。
　　“不，不要face，这种话都能说出口，那……那也不能成天做做做啊，以后我们定时定量好不好？”俞仁暗啐了一口，脸有些微红，想到这几天悲惨的床上生活，还是不死心地建议道。
　　“可以啊。”
　　“真的？”孟文南什么时候这么好说话了？俞仁有些怀疑，肯定有猫腻。
　　“数量就定每天30次以内，时间就24小时随机吧。”孟文南一副就这么说定了，我已经很吃亏的样子。
　　“我拍死你！就知道你是诳我呢，以后一次都别想！”俞仁恼羞成怒，发现孟文南又一次地刷新了他无耻的下限，还30次，牛皮不是这么吹的！
　　“不行！萌萌你是古代人不知道，根据婚姻法规定，伴侣之间老婆有义务要让老公得到满足，这是老公应有的待遇，身为老婆无权反对，要是老婆态度强硬极度不配合，丈夫有权强制执行。”孟文南严肃地说道。
　　“我呸！我就不信法律有规定这个。”俞仁翻了个白眼，要是以前，孟文南这么一本正经的跟他说，他一定就相信了，可惜现在的孟文南，在他这里信用值太低了。
　　“有啊，孟文南家婚姻法，萌萌必须遵守。”孟文南煞有介事地说完，早有准备地抓住萌萌再次向他发起攻击的手，轻轻地在上面咬了一口。
　　“孟文南，你是属狗的吧！一定是！” 
　　
　　“滴滴滴滴――”
　　孟文南正在逗着萌萌，突然通讯器没眼色地响了起来。
　　孟文南见是个不认识的号码，便懒得接，直接按掉了。
　　反正他现在是休假中，这个时候给他来通讯的肯定是些不知道从哪里弄来他通讯号的记者们。
　　“滴滴滴滴――”不一会儿，通讯器又响了起来，孟文南看了看号码，还是同一个，继续按掉。
　　又过了一会儿，一条信讯传了过来，孟文南打开一看，是刚才那个号码，想了想，将信讯点开，只见上面写着：猎头，有兴趣谈谈？
　　孟文南一愣，难道是掌柜？想到前几天钱祺说在酒店看到易盛跟他前男友偷/情，应该说的就是钟泉功，难不成父亲还是找他跟易盛的麻烦了？
　　想了想，便主动拨了过去。
　　视讯立马被接通，影像中的人却出乎孟文南的预料。
　　“是你？”
　　“怎么，没想到是我？”聂苍生抱着条人鱼坐在沙发上，两只脚翘到茶几上，嘴里叼着根烟，只见烟头红点一闪一闪，却无烟雾出现，看来是根电子烟。
　　“这条人鱼……”孟文南看着那条蓝发蓝尾的人鱼，觉得有些眼熟。
　　“是不是很眼熟？那你的记性不错，这是小风，在属于我之前的名字是杨柳。”聂苍生眼神复杂的摸了摸怀中漂亮人鱼的蓝色头发，换了主人的人鱼正搂着聂苍生的脖子，睁大眼睛用好奇的眼光打量着他。
　　“你的速度很快，裴一鸣的判决还没下来，你就能拿到裴家冻结中的财产？”孟文南眯了眯眼，这个聂苍生不像表面上看起来那么简单。
　　“凭我一个小警察确实不行，不过可以找人帮忙啊。”聂苍生状似不在意地看了看孟文南身后正探头出来的萌萌，眼中有亮光闪过。
　　“我哥没那个能耐，我父亲倒是可以。”
　　“哈哈，孟三少你说笑了，一区之长这种人我怎么使唤得动，我找的人，是东家，你知道的。”聂苍生终于将目光重新转到孟文南身上。
　　“你到底是什么人？”孟文南的脸色已经沉了下来。
　　“别激动，我是友非敌，猎头，我是镖师。”
　　“你！”孟文南惊讶了。
　　“怎么，不相信？上次你弄到的那个古铁印花瓶的消息还是我提供的。”
　　孟文南听到聂苍生说起这个，脸色有点发黑，但是对方的身份倒是不用怀疑了。
　　“你可是警察，这算不算是监守自盗？”孟文南讽刺地说道。
　　“你还是人人崇敬的古学大师，这算不算是自污其身？”聂苍生痞痞地一笑，反击了回去。
　　孟文南淡然一笑，说道：“走狗，没想到你竟然是‘狼警’，我还以为你肯定是混帮派的。”
　　“哈哈，贼头，我也以为你肯定是个见不得人的小偷，没想到你竟然还是中洲区孟家的儿子。”
　　猎头？镖师？东家？走狗？贼头？
　　这些都是什么称呼？难道孟文南还有什么不知名的身份？俞仁躲在孟文南身后，看着两人唇枪舌剑刀光剑影，不由暗暗咂舌，这孟文南不会跟蝙蝠侠一样，过着光明黑暗两种身份吧。
　　“我知道你是怎么发现我的了，上次在警局你跟我说在陆忍身上发现了什么，那定位器是掌柜给我的，你既然是组织里的人，就肯定知道怎么打开了。”
　　“没错，也只有我们才知道这东西的玄机。”
　　“虽然很高兴认识你，但是还是请你说明找我的意图。”
　　“那我也不拐弯抹角了。”
　　聂苍生表情突然变得十分严肃，将原名是杨柳现在叫小风的人鱼靠近镜头前，说道：“你应该知道这条人鱼的事情。”
　　“没错，我知道他是裴一鸣换掉的，原名好像叫什么风……”
　　“祁风。”
　　“你跟他认识？”
　　“没错，我们一起长大的。”
　　聂苍生将一脸茫然睁着眼睛伸手去抓通讯器的小风又重新抱回怀里，塞了个玩具到他手中，继续说道：“我们是邻居，他双亲去世后，就一直住在了我家里，直到18岁的时候，我去了警校，他去了军事大学，见面才少了些，可还是一直保持着联系，直到他留校任教几年后突然失踪，我才发觉他对我来说并不只是一个从小一起长大的好哥们，可惜我醒悟的太晚了。我找了他整整4年，虽然别人都说他肯定凶多吉少，可没见到他的尸体，我心里总还抱着一线希望，却没想到，他确实没死，可现在这样子，跟死了又有什么区别……”
　　军事大学？孟文南突然有了些猜测：“不会就是裴一鸣任教的那一所吧。”
　　“没错！那个混蛋，死都是便宜他了！”聂苍生咬牙切齿地说道，眼睛中透出凶狠的光芒，一副恨不得吃裴一鸣肉喝裴一鸣血的狰狞模样。
　　“……”孟文南无从安慰起，这种事情确实是裴一鸣缺德，祁风运气不好，就是不知道裴一鸣为什么要这么做，毕竟也算是他同事，他不可能无所顾忌到这种地步。
　　“你那块碑文，我小时候见过，是祁风家祖传下来的。”
　　碑文，难道是那个搓衣板？俞仁一时脑筋没有转过来。
　　“原来如此。”孟文南看了看对方怀里乖乖巧巧的小人鱼，没想到还是他师弟。杀人夺宝这种事情真是不少见，尤其是裴氏两兄弟都是那种胆大妄为的性子，裴波为了一条人鱼的尾巴颜色都要煞费苦心的绑人嫁祸，裴一鸣更不用说，这种事情他确实做得出来。
　　原来是匹夫无罪，怀璧有罪！俞仁不禁有些唏嘘，祁风的遭遇确实值得同情，但是裴一鸣是怎么知道祁风家家传宝物的？这种事情只有他们两个人才知道，可惜一个疯了，一个傻了，这下只能成不解之谜了。
　　“所以我是专门向你表示感谢的，要不是你因为萌萌的事情，将裴一鸣的真面目揭穿，我说不定一辈子都不会知道，他怀中的人鱼，就是我遍寻不到的小风。虽然小风变成了什么都不知道的人鱼，但我还是感谢你让他回到我身边，我没有证据告裴一鸣杀人夺宝，但你算是帮我跟小风报了仇，我不好说明我的感激，只能向你表示，只要有用得着我聂苍生的地方，我一定毫不含糊。”聂苍生情绪有些激动，眼眶含泪地对着孟文南表示感谢。
　　“不用谢我，我也没想到会有这么个结果。”
　　“原美洲区是我跟小风一起长大的地方，也是我们的伤心地，我不想再在那个地方待了，准备转到你大哥手下，这段时间我需要先回原署去办理手续，我在中洲区这边没什么认识的人，只能拜托猎头你帮我照顾下小风了。”
　　孟文南想了想，确实不是什么大事，还正好给花灯泡找个事情做，免得有事没事总来打扰他跟萌萌的二人世界，便点头应承了下来。
　　 


71、最新更新 
 
　　“咳咳！”见孟文南关上了视讯,俞仁在后面重重地清了清嗓子。
　　孟文南将通讯器放在一边,面不改色地坐上了床,将萌萌抱到自己怀中。
　　“猎头？”俞仁手撑在孟文南胸膛上,表情严肃地审问道。
　　“一个代号而已。”孟文南识相地老实交代。
　　“什么组织？为什么要代号？”
　　“一个网上的组织,名字叫‘回’,我高中时候闲的无事加了进去，后来等级高了,就得到了‘猎头’这个唯一性代号。”
　　“这个组织做什么的？你不要我问一句你就答一句,配合点，把知道的一口气都说出来！”俞仁心中的八卦之火熊熊燃烧,原来孟文南竟然真的还有黑暗中的身份！
　　“这个组织其实很小,主要负责的也就几十个人,但是延伸开的成员数量却十分庞大，每个新会员注册的时候都会做足足几百题的测试，然后网站会根据你的答案分析，将你分到各自的区域，我当时就是被分到‘品珍’这一版块，听说网站还有‘赏鱼’，‘寻情’，‘秘域’等其他版块，可惜每个人只能按照真实身份注册一个账号，不知道其他版块里面是什么内容。我的等级也还没有达到进入其他版块的权限。”
　　“‘品珍’是什么意思？难道就是个古玩交流帖？”
　　“我原先也是这么以为的，后来发现其实是个古玩交易的中介市场。”
　　“什么？”俞仁震惊了。
　　“里面除了有古玩鉴赏跟藏品交流外，还有个悬赏榜，有很多匿名发布的求购信息，就是有人将自己想要的古董文物在上面描述一番，定下价格，有人看中了接下任务，将东西送到网站指定地点，网站的人确定真品无误后再将东西交给委托人，并将钱打入卖家的账上。”
　　“我靠！这是淘宝吧！”俞仁惊讶地张大了嘴巴。
　　“淘宝？这个名字倒是十分贴切。”孟文南想了想，觉得这名字真是符合网站的性质。
　　“不会有人赖账不给或者拿假货出来吧？”
　　“赖账不给这就是聂苍生的工作了，他在网站的权限比我高，代号‘镖师’，出现这种投诉的事情，一般都是他解决的，而我这个‘猎头’，就是帮网站鉴定古玩的。”
　　“原来如此，那你是怎么得到‘猎头’的称号的？”
　　“从小会员开始做起，先在帖子里给人的照片做下鉴赏，成功率高了，积分也就越来越高，后来我就在网站开了个鉴赏帖，再出手鉴赏了几个大物件，名气就慢慢起来了，网站就有人找我了。”
　　“有钱拿没？”
　　“有人卖文物的时候，我有优先购买以及八折购买的福利。”
　　“你楼上那些个收藏，不会都是这么来的吧。”
　　“差不多。”
　　“那你做了红标记的，是什么意思？”
　　“黑货，拿出去怕有麻烦。”
　　“不是吧！”俞仁再一次震惊了，原来孟文南这么正直的人也会做这种买黑货的事情。
　　“这个网站其实也是一个倒卖黑货的地方，很多人选择在这里销赃。”
　　“你，你，你怎么不举报？”
　　“刚知道的时候跟我大哥说过，但大哥好像没办法，说这个网站里面水很深，让我不要再管了。”
　　“不是吧，警察都管不了，而且你爸还是中洲区执行长啊，难道是联邦政府……”
　　“知道就好了，没办法的事情。”孟文南耸了耸肩膀，啾了口在萌萌张大的嘴巴上。
　　俞仁翻了个白眼，果然有背景好办事啊，官匪一家，没想到到了一千年后，这种事情也不能根除。
　　非“你之前就跟聂苍生认识？”
　　凡“是的，‘品珍’版块的负责人就是掌柜，掌柜你也见过，就是易盛的男友钟泉功，所以他才会知道我的真实身份，聂苍生跟我在网上还蛮谈得来，他叫我货郎，我戏称他为走狗，关系很不错，也是他透露给我一些小道消息，你上次看的那个痰盂，就是他告诉我的，说是某个大贵族的珍品……”
　　“等等！某个大贵族的珍品怎么会到了你这里，还被打上了红标记。”俞仁突然发现有些不对劲的地方。
　　“咳咳，萌萌，吃过饭了困不困，我们休息下吧。”孟文南说着就掀开被子，把两人一同盖了起来。
　　“喂，给我老实交代清楚，别转移……唔……嗯……话题……”
　　
　　三天后。
　　“文南，他怎么不说话？”俞仁用手戳了戳对面人鱼圆嘟嘟的脸蛋，回头问身后正在看电视的孟文南。
　　“不知道啊。”孟文南趁机亲了一口，把萌萌摸人鱼的手抓回来放在自己身上，“摸我就可以了。”
　　“喂！他是条人鱼而已。”俞仁抗议了，这么漂亮的人鱼，让他摸摸怎么了。
　　“没错，可惜你不是条人鱼而已。”孟文南才不管那么多呢，面无表情地将萌萌的双手桎梏在自己怀里。
　　“霸权主义。”俞仁小声的嘀咕了一声。
　　
　　两个人都看起了电视，才躲过被骚扰命运的小人鱼却不甘寂寞了，伸出手一把抓住俞仁正四处甩动的尾巴，一口咬到嘴里。
　　“啊！”俞仁惊叫一声，虽然不痛，但是这视觉效果真是让人吓了一跳。
　　“老大，怎么了，怎么了？”正在厨房做饭的花夕颜听到自己老大的声音，拿着把菜刀就冲了出来，看到老大的尾巴正被另一条人鱼咬在嘴里，气的怒吼一声。
　　“快放口！”
　　“哇~哇~哇哇~”
　　尾巴是被放了出来，可是人鱼却被吓哭了。
　　“小花，没事，你继续做饭去吧，他没咬痛我。”俞仁想扶额了，以前自己装弱智的时候不觉得，现在真的有条人鱼在身边，他真的快被烦死了。
　　“孟文南，我以前也是这么难搞的吗？”俞仁忍不住心中有些歉意地看着熟练地将玩具在小风面前摆弄的孟文南。
　　“当然没有。”
　　“哦。”俞仁心里松了口气，那他的形象还有得救。
　　“你更难搞。”
　　俞仁：“……”
　　俞仁想了想，不由头上冒出几滴冷汗，貌似自己刚来的时候，为了惹烦主人，可是卖力地成天哭闹，怪不得孟文南要说自己难搞了。
　　“深深……深深……哇……”
　　突然，小人鱼开口说话了，这可是小风在他们家待了三天，第一次开尊口。
　　俞仁一惊，问道：“文南，他在说什么？婶婶？”
　　“聂苍生的生吧。”孟文南无甚在意地看着电视，右手无意识地继续挥着手中的玩具，他早就已经被萌萌锻炼出来了，就算这条人鱼哭再大声，他都能继续做自己的事情。
　　“我来我来。”俞仁抢过玩具，在小风面前逗弄着。“看这个兔子，好不好玩，还是粉色的哦。”
　　啊呜――
　　俞仁无语地看着自己被对方咬在嘴里的拳头，翻了个白眼，这小风改造前不是属虎的就是属狗的。
　　“松口！”
　　俞仁甩了甩手，小风的头也跟着摆了摆。
　　“不松我生气了哦！”
　　小风睁大眼睛看着他，眼角还挂着泪珠。
　　虽然不痛，但总这样也不是个事啊。
　　俞仁伸出另一只手，在小风咯吱窝下挠了挠。
　　咯咯咯――
　　说时迟那时快，俞仁趁着对方笑着松口的那一瞬间，迅速抽回手，再将兔子屁股一把塞了进去。
　　叼着一只兔子的人鱼无辜地看着俞仁。
　　“哈哈，孟文南，你看他好可爱哦，还咬着粉兔子呢。”俞仁越看越觉得小风可爱，趁着孟文南不注意，又在对方脸上摸了几把。
　　孟文南像是脑袋侧边长了眼睛一样，一个伸手，将萌萌抓了回来。
　　“萌萌，你咬东西的时候比他更可爱。”孟文南凑过去亲了亲萌萌的额头。
　　“这没有什么好值得骄傲的，你要把我之前的黑历史全部都忘掉，知道吗！”俞仁红着脸揪着孟文南的耳朵命令着。
　　“好，我忘。”孟文南十分听话。
　　“这还差不多。”俞仁点了点头，孺子可教也。
　　“等联邦遗忘技术出来了以后。”
　　“你！”俞仁发现自己最近总被孟文南调戏，气得就想一口咬上去，却听啊呜一声――
　　尾巴上又挂上了一条人鱼。
　　“我勒个去！你今天就跟我的尾巴过不去了是不是！”俞仁简直就快要崩溃了，这都第几次了！
　　“松口！”俞仁再一次命令道。
　　“……”无辜的大眼睛忽闪忽闪地看着他。
　　“快松口！最后一次警告你！”
　　“……”口水流了出来。
　　“再不松我打你了哦。”俞仁恐吓道。
　　“……”这回坚决不松口。
　　再次在孟文南的帮助下，将小风从自己尾巴上弄了下来，俞仁干脆拿过抱枕在自己跟小风面前摆出了一条三八线。
　　“不准过界，不然我有权发动反击。”俞仁张牙舞爪地恐吓对方。
　　小风拿着手里的玩具兔，有些委屈地看着自己跟另一条小人鱼中间的障碍物，他只是想跟对方玩嘛，为什么要拒绝他。
　　“哇~哇哇~哇~”
　　“我靠！老子怕了你了，你要咬是不是，给你，全给你，随便咬！”俞仁恨不得以头抢地了，这魔音灌耳可受不起啊，只得将尾巴自动献上，就差主动塞到对方嘴巴里了。
　　小风收住哭声，抓着手里的银色尾巴，这回却不下口了，只是用手细细地摸索着。
　　“看到没，小孩就要这样哄，无理取闹的时候，你把他要的东西主动给他，他就没事了。”俞仁得意洋洋地看着孟文南。
　　“是的，我每次都是这么做的。”孟文南深有同感地点了点头。
　　“漂漂~”小人鱼又开始说话了。
　　“谢谢，你也很……漂漂。”俞仁表达善意地笑了笑。
　　“门门！”小人鱼见另一个小人鱼终于理睬他了，高兴地叫出对方的名字。
　　“萌萌，后鼻音，谢谢。”俞仁保持微笑地纠正道。
　　“门门~”小人鱼高兴地拍了拍手。
　　“跟我念，萌――萌萌――”俞仁脸上的笑容终于挂不住了。
　　“门闷！”
　　“萌萌！”
　　“门闷！”
　　“门闷就门闷吧，受不了你了！”确定这是条只会发前鼻音的人鱼，俞仁终于败下阵来，一头栽进孟文南怀里。
　　孟文南托着下巴看着萌萌跟其他人鱼互动，不知道为什么脑中浮现出萌萌抱着他们的孩子，教孩子说话的画面，心里觉得暖融融的，忍不住就将手摸上了萌萌的腹部，在扁扁的肚子上摸了几下，感叹道：“萌萌，你什么时候给我生个孩子呢。”
　　“要孩子自己生去！”俞仁一张脸都红透了，一把打开孟文南的手。虽然他跟孟文南上了很多次床，但是生孩子这种事情，他还是有心里障碍啊。
　　“孩子！”
　　小风爬到俞仁的身上，也摸着俞仁的肚子说道。
　　“我靠！这回你倒是发音清楚了。”俞仁再一次被“孩子”两字刺激到了，摸着额头哀叹。
　　咦？怎么了？门闷不舒服吗？
　　小风看着跟自己一样的小人鱼做出跟深深一样的动作，便往上爬去，按照平时聂苍生教他的，在俞仁的嘴巴上亲了一口，呼了一口气，说道：“tenten~飞走~”
　　“……”俞仁呆住了，他这是被一条人鱼吃豆腐了吗？
　　孟文南顿时黑了一张脸。
　　正在此时，门铃响了。
　　孟文南只得先去开门，在监控屏幕中一看，来人竟然是聂苍生！
　　来得正好！
　　啪一声打开大门。
　　倚着门框的聂苍生挥了挥手，笑着说道：“我回……”
　　话还没说完，就见孟文南扭头往屋里走去，聂苍生一愣，却见孟文南又快步走了回来，手里还抱着他的小风。
　　孟文南将小风一把丢到聂苍生手里，恨恨地说了一句：“你的流氓人鱼完好无缺，慢走不送。”
　　啪的一声，大门被孟文南重重甩上了。
　　聂苍生抱着怀里的小风，好半天才回过神来，哭笑不得地对小风说道：“小风，你做了什么，文南这么生气？”
　　被扫地出门的小风无辜地看着自己的主人。
　　 


72、最新更新 
 
　　窗外阳光明媚,联邦形势一片大好。
　　全身酸软的俞仁被孟文南小心翼翼地抱到沙发上。
　　“萌萌,身体不舒服吗？”孟文南揉了揉萌萌有些怏怏的脑袋,语气担心地问道。
　　你妹的！你试着被人拉去床上煎了又蒸,蒸了又煮,煮了再炒试试！俞仁揉着酸痛的腰部,实在懒得理会这条装模作样的大尾巴狼。
　　昨天因为被小风亲了一口，孟文南这个禽兽就以自己不守妻道当面出轨的理由将自己抓去了卧室进行教育,并身体力行的从各个方面各种体位教导了自己遇到流氓的时候要如何进行抵抗,并强制性地向自己索取了“学费”。
　　拜托，是小风亲他,不是他亲小风好不好！
　　
　　“叮咚――主人有访客――叮咚――有条人鱼哦――”门铃又响了起来。
　　有条人鱼？难道是聂苍生？
　　他又来做什么？难不成又要把那流氓人鱼寄存在他家？
　　孟文南皱了皱眉头,决定不予理睬。
　　啪啪啪――
　　门铃不成,这回改拍门了。
　　“孟文南，我知道你在里面，放我进来！”
　　果然是聂苍生的声音。
　　孟文南叹了口气，只得起身去开门。
　　门外的聂苍生抱着小风，对着孟文南露出灿烂的笑脸。
　　“进来吧。”孟文南无奈地将一人一鱼放了进来。
　　“门闷~”
　　不是吧！
　　俞仁抱着脑袋哀嚎，造成他一晚上惨不可言的罪魁祸首竟然又来了，还用这么兴奋的声音跟他打着招呼？
　　“门闷~”
　　小风一进门就看到了沙发上正探头看着他的小伙伴，高兴地拍着主人的脸，指着俞仁示意主人放他过去玩。 
　　“小风跟你的萌萌很玩得来啊。”聂苍生亲了亲小风的小手，将小风放到了沙发上。
　　别过来！千万别过来！我怕你了！一晚上被孟文南整出心理阴影的俞仁惊恐地往沙发另一边爬，却发现爬了半天一点进展都没有，回头一看，原来是小风那厮抓着自己的尾巴高兴地一屁股坐在上面，对着自己拍着手笑着。
　　孟文南，你不能不管我啊！俞仁内心宽面条泪地对着孟文南深情呼唤，内心再度哀叹自己现在的武力值废材，竟然连条人鱼的重量都挣脱不了。
　　孟文南像是心有灵犀一般过来，将小风从萌萌的尾巴上抱开，再抱着萌萌坐到了沙发上。
　　“说吧，又是什么事？”
　　聂苍生一屁股坐在单人沙发上，闭着眼头仰在沙发靠背上，像是十分疲倦的样子，也不回答孟文南的话。
　　“有什么烦心事？”孟文南帮着萌萌从小风手里抢回尾巴，看了看聂苍生，问道。
　　“是啊，非常非常烦心的事情，但又不得不去做。”聂苍生闻言睁开眼睛，看着正不甘心地试图摸上萌萌尾巴的小风，眼睛有可疑的水光闪过。
　　“你从来不这么拐弯抹角。”孟文南坐直了身体，皱了皱眉头，他觉得聂苍生的状况有些不对。
　　聂苍生从口袋中掏出电子烟咬在嘴里，抬眼看了看孟文南，突然站起身将黑色外套脱了下来。
　　啊！里面竟然是光着的！而且还绑了绳子！
　　聂苍生这是要献身？还要找孟文南玩爱死爱慕？
　　俞仁震惊了，赶紧将脸扭向孟文南，这也太限制级了，会长针眼的！看到小风还仰着脑袋好奇地看着自己主人的新造型，便一把将小风的脑袋夹在腋下，装作玩闹的样子用人鱼袍挡住了小风的视线。
　　少儿不宜，少儿不宜啊！
　　
　　“你这是要做什么！”孟文南厉声喝问。
　　俞仁抬头一看，只见孟文南的脸色已经黑的跟锅底一样，眼神狠戾地几乎能射出利箭出来。
　　对对！快让他穿上衣服！□什么的，在有家室的人这里是行不通的。俞仁内心强烈支持孟文南。
　　“叫你家里多出来的那位把枪放下，这玩意儿有两个启动器，一个在我手里。”聂苍生摇了摇手中巴掌大小的黑色盒子。
　　“一个在这里，我的心脏只要停止跳动，就会自动爆炸，保证现在这栋房会炸得连渣都不剩，更不要说我们几个人了，反正小风这样，我已经不想活了，你们要是愿意来陪我，我很欢迎。”聂苍生拍了拍左边胸脯，有恃无恐地坐回了沙发上。
　　啊咧？什么意思？难道他误会了？
　　正在偷看的俞仁呆住了。
　　这这这，这难道就是传说中的――人肉炸弹！！！
　　妈妈啊，这都什么世界！他还以为继绑架跟追杀后，他已经脱离了柯南体质，却没想到，衰神一路跟随，不离不弃啊！ 
　　“小花，放下枪。”孟文南铁青着脸命令道。
　　花夕颜凶神恶煞地从走廊的阴影处现出身形，有些不可置信地问道：“不可能，我从来没失手过，你是怎么发现我的？”
　　“我没发现你，我只是知道孟文南家里多了一个人，看你的样子像是保镖，所以随口试探下罢了。”聂苍生无所谓地耸了耸肩膀，冲着走廊处拿着枪的花夕颜一笑，说道：“小花，帮我泡杯咖啡，多加糖，谢谢。”
　　“按他的话去做。”孟文南看聂苍生的样子并不像要拼个鱼死网破，只不过是想凭这个威胁自己什么，便稍稍放下心来。
　　花夕颜不情不愿地去厨房泡咖啡去了。
　　
　　“你没往里面吐口水吧。”聂苍生接过花夕颜递过来的咖啡杯，突然问了一句。
　　花夕颜眼睛一亮，是啊，他怎么没想到！
　　“算了，你应该没这个智商。”聂苍生没有等花夕颜回答，就自己给出了答案。
　　“你这个瘦肉男！”花夕颜虽然知道自己笨，但是被人说不行，举起拳头就要打下去，却见这混蛋露出手中的控制器摆了摆，只得一口气憋了回去。
　　“把枪放桌上，去墙那边站着。”聂苍生继续不知好歹地命令道。
　　“去吧。”
　　花夕颜只得放下枪踩着重重的步子去墙边罚站了。
　　“你倒是很沉得住气，不问我为什么这么做？”
　　“你总会说的。”孟文南也不催促，只是不停摸着萌萌的头发，脑筋疯狂转着，寻找解除困境的方法。
　　“其实我也是没办法，我知道自己这么做就是明摆着撕毁了我们这么多年的交情，但是为了小风，我可以不顾一切。”聂苍生抬起头，双目灼灼地看着沙发上正高兴地抱住萌萌的尾巴使劲磨蹭的小风。
　　“说重点。”
　　“我要你告诉我让人鱼回复智力的方法！”
　　“你在说笑，这种方法我怎么可能有。”孟文南一惊，难道聂苍生真的发现萌萌的不同之处？
　　俞仁心中也是一紧，偷偷抬头看了看孟文南，孟文南虽没低头却像是有所察觉一般，用大拇指在俞仁手心划了几道，俞仁立马心情平静下来。
　　聂苍生嘲讽地一笑，从口袋中掏出一物扔在了茶几上。
　　孟文南低头一看，是一片蓝色的人鱼鳞片，颜色大小跟小风尾巴上的一样。
　　“这是什么？”
　　“你摸摸看。”聂苍生紧盯着孟文南，向桌子上的鳞片探了探下巴。
　　孟文南疑惑地拿起鳞片。
　　这质感――
　　孟文南突然一愣，在鳞片上捣鼓了几下，啪啪几声，鳞片竟然自己分成两片，露出内部的一张迷你芯片。
　　聂苍生看到孟文南找出了玄机，便开口解释道：“我之前对于万景就有些疑惑，虽然看似确实除了他不可能是其他人拍摄的视频，但是万景的供词确是漏洞百出，我当时就怀疑拍摄者另有其人，直到后来我知道杨柳就是我的小风，我伤心之下就想：如果我的小风能够像人一样聪明就好了，就算他没有了记忆，至少我们还能重新开始。然后我就突然想到了一个可能性！当时在地下室里还有一个人，而且是个大家都知道却绝对不会想到的人，只有这个人，有拍摄的动机，而且不会引起任何人的怀疑。于是我就将这个微型摄影机藏到了小风的身上，这三天里，我的疑惑得到了解答，我的猜想得到了证实。那个发视频的就是你，是不是，萌萌。”
　　聂苍生嘴角带着微笑地看着孟文南怀中正睁大了一双眼睛惊恐地看着他的小人鱼。
　　俞仁什么话都说不出来了，他真的没有想到，不过一个自救的视频，引来了小花不说，，竟还引来了这么一位狼警，聂苍生可不像小花那么好糊弄啊。对方的证据都已经摆在了面前，貌似他如何抵赖都没有用，俞仁只得将求助的目光投向了自己的靠山。
　　“萌萌的情况不一样，小风的事情我们确实爱莫能助。”
　　“有什么不一样！不都是人鱼！我知道我这样威胁你们不对，但你既然瞒着萌萌的事情，肯定是不想被人知道，我如果不用些手段，你肯定是不会承认的。”
　　聂苍生听到孟文南的拒绝，情绪激动地站了起来，抢到孟文南面前，眼中已经满含热泪，噗通一声就跪在了孟文南跟俞仁的面前：“算我聂苍生求你们，小风这个样子，无知无觉，混混沌沌地活着，有什么意义？纵使我能一辈子待他如珍似宝，可是他却一点回应都不能给我，我不求他能回复记忆，这实在太过渺茫，只希望他不再如三岁孩童一般，能像萌萌那样会跟我说笑怒骂，我摸他会给我回应，我亲他他会明了我的心意，我只求能听到他再一次叫我一声苍生。”
　　“深深~不哭不哭~”小风看到自己的主人突然哭了出来，乖巧地伸手试图擦掉主人脸上的眼泪。
　　“小风――”聂苍生看着小风一无所觉的脸，心痛益发难忍，将小风一把抱入怀中。
　　“苍生，不是我不愿意帮你。”孟文南心有戚戚然，如果他的萌萌哪天突然变成小风这样，他说不定会比聂苍生更加疯狂。
　　“萌萌的情况确实不一样。他从改造成功的那刻起，就有很高的智商。”孟文南想了想，还是把萌萌是穿越者的身份隐瞒了下来，“所以我也不知道怎么回事，或许是改造手术出了什么问题。”
　　“不会的！我从来没有听过人鱼改造会出现这么高的智商，你一定有办法让小风恢复的！”聂苍生一手抱着小风，另一只手紧紧抓住孟文南的手，不愿相信孟文南的话。
　　“你也说了，人鱼改造从来没有出现这么高的智商，连培育师都没有办法的事情，我一个做古文化研究的，又哪来的办法能恢复人鱼的智商，苍生，真的对不起。”孟文南心中也有些同情，但是他也确实没有办法。
　　聂苍生像是被戳破的气球一样坐到了地上，手上握着的遥控器也掉在了地上，他怀里的小风一见，动作迅速地从地上捡起，一口就想咬上去。
　　我滴那个乖乖！这个玩不得啊！
　　俞仁吓了一跳，赶紧扑过去抢遥控器。
　　“不用管，玩具而已，骗你们的。”聂苍生几把将身上缠着的电线扯了下来扔在地上。
　　孟文南：“……”
　　俞仁停住前扑的动作。
　　花夕颜懊悔地一头狠狠撞在墙上。
　　
　　“其实我也知道，你要是真有了能让人鱼恢复智力的方法，又怎么会像现在一样把萌萌藏得这么严严实实，生怕被人发现？我终究还是奢望了！”聂苍生摸了摸小风的脑袋，眼中满是情意，“虽然我总想着小风这样活着，还不如我们一起死了算了，下辈子我一定早早的明白自己的心意，将小风好好的保护起来。但是我还是狠不下心来伤害他，就算他永远只是个三岁孩童，就算他永远只能深深深深的叫我，至少他还是活着的，他还能对我笑，我还能抱着他。”
　　“深深~”小风见主人叫他的名字，忙吐掉口中的遥控器，扑入了主人的怀里。
　　“嗯，小风乖~”聂苍生赞许地点点头，轻轻一吻印在小风的额头上。
　　 


73、最新更新
 
　　呜呜呜――
　　俞仁的泪腺又要开始分泌液体了,或许人在幸福的时候,总是见不得别人悲伤,俞仁觉得自己被聂苍生跟小风的故事给虐到了。
　　“不过,我虽然没有办法,但是萌萌或许能够帮助你。”孟文南突然出声,说出的话把俞仁的眼泪都吓了回去。
　　孟文南！你不要信口开河！老子就一纯BUG，哪有什么办法,你这不是坑爹嘛！
　　“真的？”聂苍生抬起来,眼睛直直地盯向俞仁，那眼中的充斥的希望耀眼地让俞仁都不敢正视。
　　“是的,但是谁也不确定有没有效果。”孟文南语气肯定地说道。
　　“什么办法,你说！只要有一线希望,我都愿意试一试！”聂苍生整个人像是重新恢复了活力，一骨碌地就从地上爬了起来，凑过来直接一屁股坐在茶几上，双目灼灼地像分别几十年没见的情侣一般热情如火地看着孟文南。
　　“你也知道萌萌情况特殊，算是天生具有高智力，但我发现一件事情，跟萌萌待在一起的人鱼，智力成长得更快，就像我二哥的小海一样，跟萌萌在一起还不到一个月，虽然也没有变得十分聪明，但至少不再像原来一样傻兮兮的，甚至现在听我二哥说，他都不再乱擦鼻涕到地毯上了，还有我大哥的水草，也是在我家呆了几天后，比以前懂事多了。我也不知道这是不是萌萌的原因，但我个人觉得小风在我们家待了三天，话也多了，人也活泼了些，你没发现吗？”
　　俞仁辶耍他怎么不知道有这么一回事？难道他真的有这种类似“生命X号”，“X力胶囊”的作用？
　　“好像真的是这样……”聂苍生低头看看正努力伸手试图抓住萌萌头发的小风，确实觉得小风比之前他从人鱼培育基地带回来时生动多了。
　　“所以我想，是不是人鱼之间有种相互促进的作用，萌萌的高智商能对小风造成影响？虽然这种想法并没有根据，但是本身萌萌的存在就没有人能够解释原因，如果我的猜测是对的，那么你不如让小风跟萌萌多多相处一下，看看有没有效果。”
　　“对，没错，说不定真的有用！小风确实比三天前聪明多了，就算提升得再慢，只要有个限度，就总有一天能够达到目标！”
　　聂苍生抱着小风，忍不住就狠狠亲了一口，只要有希望，他就愿意去尝试，就算小风的恢复，需要十年，二十年，甚至是五十年，只要这样一天天进步下去，总有一天，他能再度听到小风开口呼唤他的名字！
　　聂苍生全身又充满了干劲，先将小风放到沙发上，特意离萌萌近点，再将衣服穿好，跟孟文南说了句：“文南，谢谢了！不管能不能够成功，你至少给了我一个希望，别的不多说，小风就拜托你们了。”
　　说完就深深地鞠了一躬。
　　“你应该知道我的另一层意思。”孟文南盯着聂苍生的眼睛，表情严肃地说道。
　　“是的，我们都是同一类人嘛，再说跟你认识这么久，你的心思我怎么会猜不到。萌萌的事情我会保密的，小风都在你这里了，你还有什么不放心的 ，不过我也要一起搬过来。”
　　“没问题。”
　　“那我先去收拾东西了，晚上过来，那个小花，晚上记得多弄点青菜，最近上火，要吃清淡点。”
　　说完聂苍生就火火风风地出门去了。
　　“吃你鱼的吃！要吃自己做！”终日打雁也被雁啄了眼，花夕颜这堂堂高级杀手的颜面被聂苍生踩成了碎渣渣，现在竟然还敢点餐！花夕颜决定，今晚全荤宴，全是大鱼大肉，保证连根葱花也没有！
　　聂苍生走后，孟文南马上抱过小风仔细检查了一番，确定身上再也没有任何多出来的东西，这才松了口气，将小风放到一边。
　　“孟文南，你大哥二哥的人鱼真的变聪明了？”俞仁好奇地趴了过去。
　　孟文南点了点萌萌的鼻子，说道：“他们不哭不闹的时候确实聪明，一哭一闹就又变回去了。”
　　“晕，原来你是骗聂苍生的，可是他怎么说小风确实聪明多了。”
　　“小孩子找到玩伴了，本来就会活泼些，我不过给他下了一个暗示：活泼等于聪明。”孟文南将萌萌的头发揉乱，刚才可真是吓到他了，他也没想到聂苍生会突然来这么一出。
　　“你这个大忽悠！”俞仁无语了，这种事情也敢乱说，按聂苍生那性格，要是知道孟文南是骗他的，说不定真的抱着炸药包过来同归于尽了。
　　“没办法，他知道了你的秘密，手中还有证据，我不能寄希望于他的同情或者保证，只能将他拉入到我们这个阵营，只有我们形成利益共同体，才能保证他不会为了得到人鱼提高智力的方法将你卖给联邦政府。”孟文南也有些为难，他暂时只能用这种方法将聂苍生稳住，让他相信小风总有一天能够恢复智力，将萌萌跟小风捆绑起来，这样聂苍生才不会出卖他们。
　　“你是说，你如果不给个聂苍生只有我才能做到的方法，聂苍生会为了能够达到目的，将我送去实验室做研究？”俞仁背后出了一身冷汗，他刚才还觉得聂苍生可怜，现在想想，可怜的是他才对，这都被几个人握住把柄了，脑袋吊了一半在绳子上啊有木有！
　　“相信我，就像他说的，我跟他是同一类人，除了我们在乎的人，其他人的死活又怎会放在眼里？虽然他跟我交情匪浅，但毕竟只是网上，把你交给实验室，如果研究出个结果，他能受益，研究不出结果，他也不过失去我这个网友。不过他这人倒是很讲信用，既然做了保证，那就算是死也不会失信于人的。”
　　俞仁打了个寒战，心有余悸地道：“幸好你把他忽悠住了，不然我就要被抓去解剖了！”
　　“只是暂时的，只有小风恢复了智商，这个定时炸弹才算是真正解除。”
　　恢复智商……
　　萌萌扭头看向一边的小风，见小风又挂在自己尾巴上磨牙齿，不由抚额哀叹，这真是天要亡他啊！看这情形，提高智商，这怎么可能嘛！
　　“老大，嫂子！你们别担心，我有办法！”花夕颜的声音突然响起。
　　俞仁扭头一看，就见一个陌生的高大壮男出现在了大厅里。
　　“小花？”俞仁惊叫道。
　　“老大，是我。”
　　只见发出花夕颜的声音的人，面目普通，唇边长满了络腮胡，穿着普通的深蓝色运动衫，一头枣红色的短发微带些自然卷，鼻梁上还架着一副黑框眼镜，除了身高有些突出外，看起来倒是有些像从事户外工作的技术工人。
　　“小花，你的化妆术好厉害！”俞仁啧啧称奇，没想到小花那副凶狠的模样这样一伪装起来，倒是有些良民的样子。
　　“老大，我去做掉那个聂苍生，你们就不用烦恼了！”花夕颜抖了抖手，手掌中就多出了一把玲珑的手枪。
　　俞仁吓了一跳，这小花果然三句话不离本行，杀人灭口这种事情看来做的很熟练。
　　“这……”孟文南有些为难，为了保住萌萌的秘密，让聂苍生再也不能开口，确实是最好的办法，但是他虽说没有跟聂苍生现实中见过几面，但是网上的“猎头”跟“镖师”却是无话不谈的好友，两人之间几年的兄弟交情，实在难以割舍，估计聂苍生待他也是如此，不然凭他的手段，什么武器弄不到？哪需要用个仿真的来吓唬他。聂苍生既无不仁，他孟文南又怎能不义？
　　“小花，先不用这样，现在还不会有危险，让我再考虑下。”孟文南头疼地让花夕颜先不要冲动。
　　“文南，你真的要……”俞仁见孟文南没有一口拒绝，有些吃惊。
　　“萌萌，为了你的安全，有些错的事情，我就算不想去做，也要去做。你才是最重要的，知道吗？”孟文南将萌萌搂在怀里，轻轻地在头顶印上一吻。
　　俞仁也不说话了，这些道理他都懂，孟文南的为难他也明白，可是如果他跟孟文南之间的幸福，需要染上别人的鲜血……自己是孟文南最重要的，小风又何尝不是聂苍生最在乎的。
　　看了看依然挂在自己尾巴上，睁着眼睛看着自己，好像在疑惑自己为什么不陪他玩的小风，俞仁心里就十分复杂。
　　
　　“叮咚――主人有访客――”门铃又响了起来。
　　聂苍生速度倒是很快，孟文南示意花夕颜回房换装，将萌萌放到沙发上，自己去开门。
　　门打开后。
　　穿着睡衣光着脚丫的孟文西一下扑了进来。
　　“文南！”
　　“二哥，你怎么了？”孟文南惊讶地将门关上，看二哥还抱着脚坐在地上不起来，正在奇怪呢，仔细一看，二哥的脚踝处竟然肿得老高，不由一惊，再仔细打量二哥，发现身上的睡衣不仅有多处划痕，手上脚上都有伤口，有的还在流血。
　　“二哥，你这是怎么回事？小花，去拿医药箱来！”
　　孟文南赶紧将二哥抱到沙发上，接过小花递过来的医药箱，开始给二哥清理伤口。
　　孟文西却不理会孟文南的动作，只一双眼睛直溜溜地盯着俞仁，直把俞仁盯得全身都要发毛了，这才突然石破天惊地来了一句：“萌萌，希特是什么？法克又是什么？王八蛋是什么蛋？兔宰子又是什么意思？”
　　 


74、最新更新 
 
　　五雷轰顶也不足以描述俞仁现在心情之万一！
　　这是什么？孟二哥也被穿了？
　　听到这几个有些熟悉的字眼,孟文南也是一惊,手下一个用力。
　　“嗷！”孟文西捂着被孟文南二次伤害的脚踝痛叫一声。
　　“孟文南！你是嫌我这只脚没废掉是吗？还是看我工作太辛苦,要给我个机会休伤假？”孟文西看着比刚才肿得还高的脚踝,差点没哭出来。
　　“抱歉,二哥,可是你刚才的话……”孟文南赶紧仔细检查了下，发现只是肌肉拉伤,并没有伤到骨头,这才松了口气。
　　“对！你不要骗二哥，跟我说实话,萌萌是不是可以说话？还能跟人对话？”孟文西突然抓住孟文南的手臂,语气有些复杂地问道。
　　孟文南抬头一看,只见二哥双目灼灼地看着自己，又想到二哥之前说的话，肯定是手上已经掌握了一些证据，不由有些挫败，不知道是哪里又露出了破绽，只得无奈地点了点头。
　　“算你老实，没敢骗你二哥！”孟文西放开孟文南的手臂，以看到史前恐龙的样子盯着俞仁。
　　俞仁只觉得自己背上冷汗直冒。
　　“萌萌，叫我一声听听！”孟文西突然凑到俞仁面前，一脸热切地提出要求。
　　“二，二哥。”俞仁只好叫了一声。
　　“我叫什么名字？”
　　“……孟文西。”
　　“你叫什么名字？”
　　“……萌萌。”
　　“今年多大了？”
　　“……快1岁了”（装嫩可耻！你明明23了！）
　　“你主人叫什么名字？”
　　“……孟文南。”
　　“你主人多大？”
　　“……29。”
　　俞仁有些无语，这孟文西是来做人口普查的吗？
　　“回到我之前的问题，希特是什么？法克又是什么？王八蛋是什么蛋？兔宰子又是什么意思？”
　　“……”俞仁沉默了，这个问题他能拒绝回答吗？公共场合，要注意影响啊！
　　“二哥，你到底在做什么？”
　　孟文南出声打断二哥的提问。
　　“先别打扰我，让我问完！一条跟正常人的智商没有区别的人鱼，这多稀奇啊，让我过下瘾嘛！”
　　“二哥，你在说什么！跟正常人一样的智商这怎么可能！萌萌不过就是比较聪明而已，算不上稀奇。”孟文南的脸色已经完全沉了下来，他原本来以为二哥是从哪里知道了萌萌会说话而已，但是现在听二哥这么说，看来情况比他之前想的更加严重，而且二哥说的这些东西，他好像有些印象，是萌萌在什么时候说的话？怎么想不起来呢！不过不管怎样，不能承认。
　　“你先别忙着否认！我这么说肯定是因为我知道了些什么，你否认也没用，但我需要你亲口承认，萌萌是不是跟正常人没区别？就看你愿不愿意相信我这个二哥，愿意说真话，我接下来有事情告诉你，你要是不信我，那就算我白跑一趟，你到时候不要后悔。”孟文西突然正襟危坐，表情严肃地看着孟文南。
　　他怎么可能会不相信二哥，如果兄弟之间都没有信任，那他还能信任谁？只是萌萌的事情，确实越少人知道越好，而二哥这副笃定的样子，再加上隐隐带着威胁的话语，让孟文南实在不知从何否认，他不知道二哥手里到底掌握了什么证据，但是在萌萌的事情上，他冒险不起，只得赌一赌二哥没有在唬他了。于是老实地点头称是。
　　“你是不是不想让萌萌的事情被人知道，怕萌萌会被联邦抓去，所以一直让萌萌在外面装傻？”孟文西满意地点了点头，继续问道。
　　“没错。”既然承认了大的，这些小事情也就无关紧要了。
　　“那我不得不告诉你，你做的是对的。父亲估计已经发现我不见了，说不定马上就会派人来抓萌萌了。”孟文西突然丢下一颗重磅炸弹。
　　轰的一声――
　　孟文南跟俞仁被炸得头晕转向，不可置信地对视了一眼后，孟文南头一次失控地叫出声来：“这到底是怎么回事？父亲怎么会知道的！”
　　“时间紧迫，你先说你会不会交出萌萌！”孟文西却没有回答孟文南，反而抛出另一个问题。
　　俞仁听了全身一抖，孟文南赶紧上前将萌萌一把抱入怀中，斩钉截铁地说道：“不可能！我绝不会让任何人把萌萌带走！” 
　　“孟文南……”
　　早在孟文西要他开口说话的时候，俞仁就已经隐隐有了不祥的感觉，果然，对于倒霉的事情，俞仁的预感一向准确。
　　从未来醒来的第一天就在担心的事情，终于要发生了吗？孟成武要抓自己，是要拿自己去做小白鼠了吗？俞仁内心惶恐不已，全身冰凉，只得紧紧地搂住孟文南，努力地将自己往对方怀里塞去，仿佛只有这样，才能给予他安全感。
　　而孟文南的话像一颗定心丸，让俞仁慌乱的心就这么突然平静了下来。
　　
　　孟文南又拍了拍萌萌的脑袋，将对方安抚下来，才扭头问道：“二哥，这到底是怎么一回事？”好端端地，怎么萌萌就突然暴露在父亲那里了？难道是上次萌萌假装索兰人露出了马脚？不可能啊，要是真的，父亲当场就会发作了。
　　“好吧，我简单地说下，就是有个人在海边钓起了一条大鱼，打开鱼肚发现里面有一大块通讯器的碎片，虽然只有一部分，但是里面正好就是通讯器的芯片，而且保存良好，于是他就拿去看，发现里面有段音频……”
　　“音频！”孟文南突然出声，他突然想起来了，当时萌萌气得大骂拔鱼鳞的那两个人的时候，自己鬼使神差地录下了一段，就保存在通讯器里，只是后来出了一些事，他完全忘掉有这么个东西了……
　　“什么音频？”俞仁疑惑了，音频跟他有什么关系？
　　“萌萌，是你被拔鱼鳞那次，我把你的话录下来了。”孟文南有些抱歉地看着萌萌。
　　“孟文南你！”俞仁不知道说啥好了，原来是这小子害的！
　　“别打岔！让我说完！”孟文西没好气地白了孟文南一眼，继续说道：“因为你们在音频里面互相叫了名字，而且孟文南现在这么火，萌萌在之前的视频事件中也算小出名了一把，所以他就知道是你们喽，而且萌萌在里面说话流利，吐字清晰，说话跟正常人似的，这得多高的智商啊。于是他觉得自己立了大功，就把这玩意儿送到联邦政府那边去了……”
　　“联邦政府！”这下俞仁也叫出声了，怎么越闹越大了！这下连联邦那边都知道了，这下可真完蛋了！
　　“不准插嘴！”孟文西重重拍了下桌子，继续说道，“然后上边就有人看中萌萌了，直接跟父亲说要换萌萌，父亲当时没答应，但是听到音频的内容后，整个人就不对劲了，后来还是我不停追问，他才告诉我说觉得萌萌的声音跟孟文南你男友索英雄的声音一模一样。”
　　莫装B，装B遭雷劈！
　　俞仁悔不当初，当时就算孟文南被他父亲骂死，都不应该心软使出假扮这一险招的，简直跟那个视频一样，祸患无穷！
　　“于是父亲就让大哥要技术人员侵入了你的电脑……”
　　“什么？”孟文南这下也无法维持镇定了，父亲竟然会做出这种事情，而且大哥他也……
　　孟文西懒得理这两个人接二连三地打断，只自顾自地往下说去：“就在你的电脑里发现了一个叫做《萌萌观察日志》的东西，这下你该明白了吧，证据确凿，不是你不承认就可以的。”
　　“孟！文！南！”俞仁刚才还自我唾弃了半天，以为又是自己不小心在哪里露出了马脚，却没想到这次的罪魁祸首竟然是孟文南这家伙！这让他现原形的日志孟文南竟然还没删掉！
　　“萌萌！我虽然有错，但是究其根本，是因为我的通讯器被人打掉了，不然谁会有那个心，有那个能力侵入我电脑。”孟文南也是心中有些后悔，他不应该为了自己的一点私心就把当时的影像留下来的，虽然他做了层层防护，技术再好的黑客都别想侵入他的电脑，但是政府想要他的东西，那还不是如探囊取物般容易，看着现在萌萌火冒三丈的样子，孟文南也只得赶紧祸水东引了。
　　“花夕颜！”
　　“啊！老大，我错了！呜呜呜，老大，我对不起你！”一直在旁边围观的花夕颜正跟着老大一起准备谴责嫂子呢，就发现原来事情的源头竟然在他身上，这下懊恼地恨不得抱着头往地上砸了。 
　　“这是什么时候发生的事情？”
　　事已至此，再去追究原因已经没有任何意义了，而且这种证据在父亲手上，已经完全没有了转圜的余地，萌萌算是彻底暴露了，父亲既然准备派人来抓萌萌，那么就是不打算考虑自己的意见，但是孟文南是绝对不会让出萌萌的！
　　“就昨天晚上，父亲跟大哥在书房里面研究了很久，我躲在门缝后面看到的，准备给你报信的时候，被父亲发现了，把我关了起了，我是跳窗出来找你的。”
　　“二哥，谢谢你！”孟文南不知道说什么才好了，如果没有二哥拼着这副受伤的狼狈样子来给他报信，等父亲的人一来，他就会被打个戳手不及，那萌萌就真的要失去了。
　　“你还用跟我道什么谢！你可是我弟啊。我只是听到父亲说要把萌萌送去实验室进行研究，觉得既然萌萌跟正常人没什么不同，这样做实在太残忍，才会有些于心不忍的，但是也要看你的态度，要是你无所谓，我也不会多管闲事，毕竟我现在算是跟父亲对着干了。”
　　“真的谢谢你，二哥！我是把萌萌当做伴侣的，他比我的生命还要重要，如果被父亲把萌萌抓去了，我真的不知道会做出什么事情来。”孟文南现在心里有些后怕，之前二哥问自己的时候明显带着考验的意味，如果自己不信任二哥，或者表现出对萌萌的一点点不在意，估计二哥就不会跟自己说这些了。
　　“那现在怎么办？”孟文西也有些为难，虽然他赶过来把事情告诉了文南，也不过是想让文南有个心理准备，却没想到文南竟然将萌萌当成伴侣看待，这下就难办了，文南是个专情的人，而父亲做的决定没有人能够动摇，到时候文南跟父亲对上，还不知道会发生什么事，也不知道自己特意跑过来是不是做了件错事。
　　“孟文南……”俞仁拉了拉孟文南的袖子，欲言又止。
　　他现在心里十分不爽，这种被人当成猎物的感觉，这种无能为力只能将命运放在别人手里的感觉，都让俞仁感到十分的憋屈。
　　“萌萌，别胡思乱想，你是我的老婆，伴侣本是共同体，他们来抓你，就是来抓我，我自救而已。”
　　“可是你跟你父亲对上，就跟小鸡打老鹰似的。”虽然孟文南对自己的维护让俞仁十分感动，但是考虑到双方的战斗值，俞仁还是觉得前途堪忧。
　　“别管那么多，跟父亲不宜硬碰硬。萌萌，我们私奔吧！”
　　孟文南迅速下了决定，在萌萌唇上亲了一口，就往楼上奔去，还一边招呼花夕颜道：“小花！带上能用的东西，我们赶在父亲来之前快走！”
　　 


75、最新更新 
 
　　花夕颜应了一声,两人立马往各自的房间跑去。
　　被偷了香的俞仁这个时候才回过神来,扭头一看孟文西正目不转睛地盯着自己,不由有些脸红。
　　私奔？
　　这种事还真的只在小说里看过,俞仁没想到自己有生之年也能体验一把,可惜就算孟文南是梁山伯,自己也顶多算作马文才，要是不幸被抓住,沦为悲剧的话,不知道后人会怎么传颂他跟孟文南之间超越种族的禁忌爱情，说不定以后会多出一首口琴曲《孟萌》千古流传,那他也算是在联邦的艺术史册上留下了浓墨重彩的一笔。
　　不过私奔这种事情,当着家人的面说,会不会不太好啊？这二哥看自己的眼神，怎么像在看个勾引别人家黄花大闺女的诱拐犯似的？
　　“我还是觉得很不真实。”孟文西开腔了。
　　来了来了！
　　预感果然没错！
　　俞仁有种自己是电视里演的见女方家长，女友被人支开后，家人立马变脸的悲催男的感觉，是不是下一句话就会是――
　　“你跟孟文南是不合适的。”孟文西表情严肃的开口。
　　果真如此！老子这算不算是预言帝？
　　听到孟文西这么说，俞仁也不知道该如何开口，毕竟他可是一直安安分分当他的悲催人鱼（有吗？），明明是孟文南硬把他给揪出来的。而且也是孟文南硬把他给掰弯的！受害者明明是他好不好！
　　“我听父亲说，完全可以把你当成索兰人来看待，不过就算你智力再高，也不过是条智力高的人鱼而已，守着一份巨大的财富却没有能够保住它的实力，只能带来灾难。”
　　俞仁咬了咬唇，没有吭声。
　　“我没想到孟文南竟然把你当成伴侣看待，只是觉得如果你跟人类没什么两样，父亲这样对你确实太过不人道，没有考虑到孟文南的感情，一时冲动下跑过来给你们报信。现在我有些后悔了，你们就算跑，又能跑到哪去？就算逃出去了，也得一辈子这么躲躲藏藏地生活下去，如果没逃出去，你还是被父亲抓走了，孟文南该怎么办？还不如不告诉你们，让孟文南没有机会产生跟父亲对抗的想法，毕竟与其努力了再失去，不如一开始就不曾拥有。”
　　啊！你不要说了！再说他真的想干脆过去自首，主动要求配合实验算了！俞仁越听越觉得前途渺茫，孟文西说的都是大实话，孟文南再牛，也不过是个官二代，跟自己官一代的老爹对抗，简直是自不量力！之前孟文南说私奔的时候，俞仁还心下一喜，觉得总算有条出路，可是孟文西这么一分析，俞仁就觉得，凭两个人跟整个政府作对，这不是自寻死路是什么？
　　“而且我确实能够看出文南对你的感情，但是你喜不喜欢文南，我真的看不出来，所以我不知道文南为了你这么做，到底值不值得。”
　　孟文南说完这段就停了下来，目光灼灼地看着俞仁。
　　废话！
　　不喜欢他，自己怎么会跟他上床？
　　不喜欢他还由着他把自己翻过来覆过去地炒饭？
　　这个时候不表态不行了，但是这相当于当众表白，俞仁脸有些红，不知道该如何开口。
　　“果然，你并不喜欢文南。”看萌萌这么久都没说出一个字，孟文西有些失望。
　　“不是，我喜欢！” 
　　“那你刚才怎么不表态？”
　　“我，我害羞不行啊！”俞仁的脸更红了。
　　“哎，光喜欢没用啊，你又不爱他。”孟文西耸了耸肩膀，摊着手无奈地说。
　　“谁说我不爱的！”俞仁赶紧辩解。
　　“你真的爱他？”
　　“爱！”这个时候不爱也得爱，不管有多肉麻，俞仁还是点头应是。
　　“骗人！你这么聪明，肯定很能生，这都快一年了，你要是爱他，早就怀上蛋了！”孟文西露出一脸不相信的表情。
　　“哪有！我们才做了不到一个月，哪那么快怀孕！”俞仁简直要抓狂了。
　　“你跟孟文南上床了？”孟文西露出惊讶的表情。
　　“上过了。”
　　“骗人，我不信！”孟文西一脸鄙视的样子。
　　“真的！”
　　“好吧，我问你个问题，你能答上来我就相信。”
　　“你问！”俞仁赶紧集中注意力，准备抢答，孟文南的事情他知道的绝对清楚！
　　“提问：文南的有多长？”
　　“十七……”俞仁下意识地开口回答问题，刚吐出两个字就惊觉不对，这是什么流氓问题，后面厘米两个字就吞了回去。
　　“哈哈！”孟文西捧着肚子笑了起来。
　　俞仁一张脸红得都快滴出血来，他没想到孟文西反差这么大，前面还那么严肃地分析他跟孟文南前途堪忧，一副为自己弟弟鸣不平的样子，一下秒竟然跟他开黄色玩笑！
　　“二哥，你别欺负萌萌。”已经在楼梯口那边听了很久的孟文南提着一个大箱子走进了客厅，将东西放下后，一脸笑意地过来将萌萌抱进怀中。
　　“哪有！是你们想歪了，我在问文南的头发有多长，那想到萌萌思想这么不纯洁，竟然回答是十七，不过文南你真的有那么长？不会是萌萌在为你吹牛吧。”孟文西见自己趁着萌萌落单时调戏萌萌的事情败露，赶紧摆正脸色，正襟危坐地为自己辩护。
　　“一般自己小的人都喜欢开这种玩笑，二哥，我明白的。”孟文南心情很好，不想跟对方一般计较，但是有些话不得不说，“二哥，我知道你在担心什么，我也知道父亲的手段，但是我不能就这么坐以待毙，眼睁睁地看着别人把萌萌带走。有些时候，不能因为对手强大，就产生畏惧；有些事情，不能因为没有做过，就不去尝试；有些目标，不能因为难以实现，就放弃希望。之前有个人还跟我说，只要有一线希望，他就愿意去试，我也是这么认为的。为了萌萌，我无所畏惧。”
　　“好吧，知道你的个性犟，下定了决心就不会动摇，我不过是心里担心，就想拉着萌萌陪我一起烦恼罢了，又没有反对你们的意思，不要这么小心眼嘛。”
　　俞仁有些无语了，又看到孟文南一脸微笑地看着自己，不由恼羞成怒地骂道：“笑什么笑！有什么好笑的！”
　　“我没笑你，我是在高兴呢！萌萌你说你爱我。”孟文南将额头碰上萌萌的，嘴角抑制不住地上扬。
　　“呃……”没想到前面的话也被孟文南听去了，俞仁这下什么都说不出来了。
　　“害羞了？”孟文南倒是很了解萌萌。
　　“害羞你妹啊！老子这么奔放的男人，出门连内裤都不穿，还害羞？”俞仁死鸭子嘴硬地反驳，坚决不承认脸红得跟猴子屁股有得一比的人是自己。
　　“你也没得穿。”孟文南早就摸清了萌萌嘴上不吃亏的特性，也不拆穿他。
　　
　　“老大，大嫂，我准备好了！”
　　花夕颜也提着他的大箱子出现在了客厅里。
　　“好，小花帮我把东西提了，我们现在就出发！”
　　孟文南一声令下，抱起萌萌，花夕颜提着两个箱子，就准备向门口走去。
　　“叮咚――主人有访客――叮咚――主人有访客――”
　　正在这时，门铃响了起来。
　　难道是他们磨蹭太久，父亲的人来了？
　　孟文南赶紧打开门口监控一看，原来是聂苍生来了。
　　虚惊一场，孟文南把人放了进来。
　　聂苍生背着个大背包进了客厅，一看花夕颜提着两个大箱子的样子，有些不解地问道：“小花，你这是准备出门？那我的晚饭怎么办呐？”
　　“自己做去！”花夕颜没好气地吼道。
　　“苍生，我跟萌萌要逃难去了。”
　　“什么？出了什么事？”聂苍生放下包，见有外人在，就没有跟俞仁打招呼，只抱过小风放在怀里亲了亲，但是一听孟文南这话，就有些急了。
　　“我父亲知道了萌萌的事情，要派人来抓他。”
　　“怎么会这样！我保证没跟人说！”聂苍生一惊，他真的没有跟别人说啊。
　　“不是你的原因，是我们自己不小心暴露了。”
　　“哦，那你准备怎么办？”聂苍生松了口气，不过心情却没放松下来，逃难两个字，说起来容易，做起来难。
　　“先逃出中洲区离开我父亲的势力范围再说，到时候找个整容医生改变下容貌，花钱买个假身份，只要平时低调点不引起人注意，就会没事的，等我们安定下来了，我会再联系你，只要你信守诺言，我们之间的合作还继续。”孟文南把大致的想法说了一遍。
　　“我保证过不跟人说萌萌的事情，就打死我也不说，信不信由你，不过我要带着小风跟你们一起去！”聂苍生迅速下了决定。
　　“为什么？”
　　聂苍生翻了个白眼：“我还不知道你！那些歪脑筋别动在我身上，你还是从我这学去的呢！‘安定下来’这四个字可是很好做文章的，鬼知道你们需要多久才能安定，要是等我都老死了，你再联系我，有个屁的用。”
　　孟文南：“……”好吧，潜台词被看穿了。
　　俞仁内心翻了个白眼，他终于知道为什么孟文南这么表里不一了，原来是被聂苍生教坏的（你自己的功劳也不小）。
　　“我还指望着萌萌帮小风开窍呢！要是你不带上我，我虽然不会出卖你，但一定会报名参加搜索队，你知道我的本事的。”聂苍生有些得意地威胁着，不怕孟文南不同意。
　　孟文南确实没办法再拒绝，聂苍生身为“狼警”，可不是浪得虚名，没办法，只能把这个定时炸弹带上一起了。
　　“好吧，东西都收拾好了，我们现在就出发！”孟文南一声令下，花夕颜扛着东西立马跟上。
　　“等等！”
　　聂苍生出声阻止。
　　“你就准备这么大喇喇地走出去？这不摆明了告诉你父亲来抓你吗？”
　　“我知道你的意思，但是现在的前提是萌萌并没有曝光，只是父亲私下派人来抓人而已，而且父亲那边也不知道我们的打算，第一次派的人不会太多，我们就算大摇大摆地去搭乘任何交通工具，他们在公共场合下，也不敢真的当众抢人，而且我已经跟做私人飞机飞行员的同学联系好了，我们用最快的速度过去，在我父亲反应过来直接曝光萌萌或者派出大队人马之前，离开中洲区。”
　　“我不赞同！这种方式太过冒险，你怎么知道你父亲什么时候能够反应过来？而且你别忘了，你大哥是什么身份，一声令下，随便罗织个罪名，就能把我扣押了。”
　　“所以我们要一个字‘快’！”
　　“快啥啊！快着自投罗网？而且这种时候切记坐大型客运工具，会把你的行迹透露出去。一看你就是没实际操作经验的，典型的初犯做法，只考虑跑得快，不考虑成功率。”聂苍生对于孟文南的说法十分不屑。
　　“你也没有经验！”孟文南被说中心思，不由有些恼怒。
　　“至少你这种，老子不知道抓了多少！”聂苍生嗤笑一声。
　　“那小花你来说，我们该怎么办？”孟文南突然想起虽然他跟聂苍生没有经验，但是有一个人有啊，便向一边的花夕颜求助。
　　“嫂子……我……我不知道，我只用跟着英雄哥跑就行了。”花夕颜摸了摸自己的大光头，有些为难地说。
　　果然不该指望小花！
　　孟文南抚额，只得继续问聂苍生：“那你说该怎么办？”
　　“不知道！”聂苍生十分坦荡地吐出三个字。
　　“我靠！”孟文南第一次忍不住骂出了脏话，“你不是狼警吗？你不是抓了很多逃犯吗？怎会不知道？”
　　“我是抓人，又不是被抓，逃跑也是要看个人情况的，我反正没见过有谁带着人鱼跑的。再说了，被我们抓住的都是坐了大型运输工具的，那些没被我们抓住的用了其他方法跑掉的，既然没被我们抓住，我又怎么知道他们用的什么方法？”聂苍生的表情无辜极了。
　　 


76、最新更新 
 
　　听了聂苍生的话,孟文南无语极了,他终于知道萌萌常常对着他露出的一种表情是什么意思了,因为他现在非常非常想做出来,以表他对聂苍生的鄙视之情。
　　“既然这样,就听我的。”
　　“不听专家言,吃亏在眼前！别到时候被抓住了后悔！”
　　“没办法的没有资格指手画脚，时间不多了,现在就出发。”孟文南大手一挥,一副此事不用再议的模样。
　　“等等！”
　　一道清亮的声音响起。
　　“说了就听我……萌萌，怎么了？你的东西我都带上了,不够我们到时候再买。”孟文南迅速扭过头,对着聂苍生嗖嗖地射出眼刀,却发现聂苍生捂着嘴冲着自己不停摆手，这才发现原来出声的是萌萌，于是语气立马从不耐烦转为温柔到谄媚。
　　聂苍生在孟文南身后翻了个白眼，这差别待遇，也太明显了。
　　“其实我觉得聂苍生说的有道理，这样直接出去确实不太稳妥，我们不能把赌注都下在你父亲的反应速度上。”俞仁有些犹疑地开口，警匪片他看多了，这样直接愣头愣脑地往外冲，确实容易被逮住。
　　“萌萌说的有理，那我们该怎么办？”孟文南点了点头，想到萌萌总在关键的时候大展神威，不由满怀希望地看着对方。
　　“喂！我的话跟萌萌的是同一个意思，你怎么不赞同我？你这太偏心了吧。”聂苍生不满地嘀咕着。
　　孟文南斜睥了对方一眼，虽然没有开腔，但是那眼神已经告诉了聂苍生：这种事情还用说？萌萌是哪个，你又是哪个？没有可比性！
　　“如果运气不好真的被发现了，你父亲派人来追我们，怎么躲避？怎么甩开追兵？怎么让你大哥他们猜测不到我们的目的地？如果我们目标太过明显，被你父亲直接找到你的同学，干脆在飞机那设下埋伏，只等我们自投罗网，我们又该怎么办？”俞仁啪啦啪啦地就说开了，连续几个问题丢出来，问得孟文南眉头越皱越紧。
　　聂苍生：“……我就是这个意思。”偷偷侧过身抹了把脑门上沁出的汗，他发现他这么“狼警”还没条人鱼想得全面。
　　“那萌萌有什么办法没？”孟文南只得开口，听萌萌这么一说，他也觉得自己的计划确实过于粗糙，只一心想着快点逃出中洲区，却没考虑到各种有可能发生的情况。
　　俞仁翻了个白眼，关键时刻，这些个平时看起来很牛的人，一个都指望不上！
　　“我也没经验，哪有什么主……有了！”俞仁先是心中暗暗腹诽这群人的不靠谱，却突然之间灵光一闪，顿时有了主意，当下激动得双手重重一拍，大声叫道，“撑死胆大的，饿死胆小的，不成功便成仁！我们要抢占先机，化被动为主动，让你父亲他们的思路跟着我们跑！先来个无中生有，调虎离山；再李代桃僵，浑水摸鱼；最后金蝉脱壳，走为上计！”
　　“那是什么？”众人听得云里雾里。
　　“就是故摆疑阵，瞒天过海。给你父亲来个实则虚之，虚则实之，实中有虚，虚中有实，实实虚虚，虚虚实实。把你父亲跟大哥给绕晕，搞不清我们的目标到底是什么！”俞仁兴奋地解释道。
　　“……不懂。”四人一鱼齐齐摇头，一脸茫然的四个人是有听没有懂，一脸欢快的一条鱼是见主人的模样有趣，正在努力模仿中。
　　俞仁呻吟一声，有些头疼地捂住脑袋，这些没有经过战争洗礼，还把老祖宗留下的东西忘了个干干净净的未来人，真得是一点都不懂什么叫做战略战术！
　　“算了，全体都有~立正站好！从现在开始，听我指挥！只许听，不许问，只许成功，不许失败！哼哼，想抓我，先让你们看看我的手段！”俞仁冷笑一声，大手一挥，夺权成功。
　　孟成武，你最大的失误就是把我只是当条聪明的人鱼！我会让你知道，什么是古代人的智慧！俞仁咬着牙恨恨地想着，迅速将任务布置下去，对于敢于向他提问的人，都指使小花用武力暴力镇压，众人无法之下，只得乖乖按吩咐行动。
　　
　　“滴滴滴――”孟文西的通讯器突然叫了起来。
　　“是父亲。”孟文西终于闭上了从看到萌萌突然发威起就没合拢的嘴巴，看了看显示屏，浑身一震，赶紧将来讯人的名字说了出来。
　　“来得正好！”俞仁正准备要孟文西给孟成武打电话呢，没想到这么巧，“苍生你抱着小风躲起来，孟文南你们知道该怎么做吧。”
　　聂苍生抱着小风拖着孟文南跟小花的行李就躲到了房间里。而孟文南点了点头，把萌萌用一张毯子严严实实地包了起来，只将头发露了出来。小花从房中拖出一个行李箱，将一堆东西扔在地上，两人做出一副手忙脚乱正在努力收拾行李的样子。
　　俞仁向孟文西点了点头，孟文西会意地接通了视讯。
　　“文西，你到文南这里多久了？”
　　一脸威严的孟成武出现在投影里，看了看孟文西身处的地方，目光锐利地问道。
　　“十，十分钟左右！”孟父平日积威深重，孟文西忍不住打了个寒战，但还是强忍下惧意，按照萌萌要求地将时间缩短了二十分钟。
　　“文南，你在做什么？”孟成武看到投影中正在收拾行李的孟文南，语气有些严厉地问道。
　　“父亲，我带萌萌出去玩下。”孟文南依然像往常一样态度尊敬地回答。
　　“你都知道了？”孟成武虽然正在跟孟文南说着话，眼睛却一直盯着沙发上裹在毯子中的人鱼。
　　“该知道的都知道了。”孟文南依然不动声色地有问必答，手上的动作却不停。
　　“你这是准备要跟我作对？有用吗？不过一条人鱼而已，做人要懂得大是大非，学会取舍。你想想，要是研究出了让人鱼恢复智力的方法，那对联邦来说，是多大的贡献，对地球人来说，又是怎样的福音？做人不要这么自私，你毕竟是联邦的一份子，要以联邦为重。”孟成武开始搬出联邦大义，试图说动孟文南。
　　“如果保护心爱的人就是自私，那就让我继续自私下去吧，我不会把萌萌交给任何人的。”孟文南停下了手中的工作，一脸坚毅地看着投影中的父亲。
　　“你这是做什么？我又没说要把他怎么样，只是配合着做些研究而已，不会真正伤害到他，你要是担心，可以全程陪着一起监督嘛。”孟父见儿子态度坚决，便开始转变政策。
　　孟文南却不上当。
　　“父亲，研究院里面是个什么情况，我又不是没去参观过，成为里面的实验体，还能被当成人看吗？” 
　　“他本来就不是人！”孟成武有些生气了，孟文南从来就不能让他省心，为了条人鱼顶撞自己，难道在他心目中，这条人鱼比他这个父亲更为重要？
　　“要么你自己主动把萌萌送过来，要么我孟成武从此没有你这个儿子！”孟父瞪着孟文南，威胁道。
　　“……对不起。”孟文南沉默了阵，不再开腔，只是手上的动作更快了些。
　　“滴滴滴――”
　　这时花夕颜的通讯器响了起来。
　　花夕颜抬起手一看，语气像念书似地说道：“嫂子，票定好了，座位是中京……”
　　“闭嘴！”孟文南出声喝道。
　　“哦~”花夕颜傻愣愣地摸了摸脑袋，不知道聂苍生突然给他发条短信，并且要他照着念是要做啥。
　　“逆子！真是气死我了！”
　　投影中的孟成武狠狠一拍桌子，冲着头都不抬地孟文南吼道，见对方还是不搭理自己，又看到坐在沙发上的孟文西，火力转移了目标。“你也一样！不孝子，给老子我滚回来！回来再找你算账！”
　　说完就关了通讯。
　　
　　视讯一结束，孟文南迅速将箱子关上，俞仁从毯子中探出头来，对着花夕颜说道：“小花，第一步成功，接下来就看你的了！”
　　“放心吧，老大，一般人倒还困难，但是嫂子跟嫂子二哥长得像，应该没问题！”花夕颜拍着胸脯做着保证，一边说着就把自己的法宝从箱子中拿了出来。
　　几分钟后，被剪成了个板寸头的二号孟文南哭丧着一张脸出现了。
　　带了假发伪装成孟文西的孟文南在一旁安慰道：“二哥，你这样很精神，比原来好看。”
　　“真的？”孟文西照了照镜子，哀叹了下自己花了大价钱请联邦有名的造型师设计的发型就这么离他而去，听了孟文南这么一说，赶紧问下其他人意见。
　　“丑。”这是聂苍生。
　　“其实还不错。”这是俞仁。
　　“ 好看。”这是花夕颜。
　　没想到花夕颜也会昧着良心拍马屁，大家都有些诧异地看着花夕颜。
　　孟文西满眼含泪地抓着花夕颜的手，有些感动：“光头男，原来你是好人。”
　　花夕颜有些莫名其妙地摸了摸脑袋，不解地说道：“你这样像嫂子，嫂子当然好看了。”
　　孟文西：“……”这回真的是被打击到了。
　　一切搞定后，孟文西在花夕颜的搀扶下站起身，抱着刚才裹过俞仁的毯子。毯子里面不知塞了什么东西，像是里面还包着个人一样，其中还露出几缕被染成银色的假发。
　　“小花，一路小心，南新洲见。”
　　“嫂子，老大，你们也要小心。”花夕颜有些不舍得离开老大，但是为了老大的安全，却又不得不这么做，眼中已有泪光在闪动。
　　“小花，哭什么呢！男子汉大丈夫，流血不流泪！”俞仁在旁边打气。
　　“嗯！老大再见！千万别被抓住了。”花夕颜也不多做停留，扶着孟文西出去，开了孟文南的“腾云”就往出城的方向行去。
　　
　　另一边，气得摔了通讯器的孟成武呼哧呼哧地喘着粗气，站在镜头范围以外观看了整个通话过程的孟文东有些为难地开口：“父亲，要我发下命令检查所有的航班与轮渡吗？”
　　“不用！文南这小子不会坐这些的，肯定是开车出城，你让你手下的人看着点，遇到人就扣下来，注意别伤了他。”孟成武有些无力地坐在椅子上，扶着额头对孟文东吩咐道。
　　“可是刚才花夕颜不是说……”
　　“那是孟文南故意的！花夕颜智商不高，连演戏都不会，我一眼就看出来了，语气那么生硬，跟念课文似的，文南也真是太小瞧他父亲了。就先在路口查查，别弄得那么声势浩大，萌萌的事情，我们要偷偷地弄，不然被上面的知道了，找我要，你说我是给，还是不给？”
　　“是！那派去文南家的人需不需要叫回来？”孟文东想了想，确实如此，花夕颜个性憨直，不像个会说谎的人，文南这点可算是算漏了。
　　“不用！我的人估计快到了，逃跑还磨磨蹭蹭地挑衣服，真以为是去旅游呢！说不定人到了，他们还没出门！文南还是嫩了些。”孟成武挥了挥手，“出去吧，让我一个人静静，抓到人了再通知我。”
　　“好的。”孟文东有些担忧地看了看揉着太阳穴，貌似十分疲惫的父亲，张了张嘴，却什么也没说，乖乖地关上门出去了。
　　 


77、最新更新 
 
　　十分钟后,两辆“雷云”停在了孟文南门前。
　　从车子上下来了7名戴着遮掉半张脸的护目镜,身着洲区政府公务人员黑色制服的男子,正是孟成武警卫部队中的一支小分队。
　　“队长,这门怎么是开着的？”
　　一群人里面个头最矮,但是身高也达到1米80的娃娃脸男子,快走几步上了大门台阶，却发现房门半掩着,不由有些疑惑。
　　覃儒,也就是这人口中的队长，一个身高超过2米的壮硕男子,看了看孟文南家大门,侧耳听了听,才压低声音说道：“肖铁，声音小点，别引人注意（你们这群人打扮已经很引人耳目了好不好！）。刚才长官来讯说了，三少已经知道我们要来了，可能是走得急没有关门，但是长官也说他们的速度没那么快，里面还有人声，或许还没离开。我们进去看看，竹竿推门，其他人掩护，不许开枪。”
　　“是。”站在队长身后，一个瘦高个的长脸男子应了一声，
　　众人立马各自在门口找好位置，那个被唤作竹竿的队员一手提枪，侧着身站在门口，伸出手猛地将门一推。
　　只听轰的一声。
　　大门处发出剧烈的爆炸声，大片浓烟跟呛鼻的气味迅速扩散。
　　“咳咳！咳咳！这什么狗屁玩意儿？怎么这么呛鼻！咳咳！大家都没事吧，按编号报数！”队长的声音在一片烟尘中响起，背景音是响成一片的咳嗽声。
　　“咳咳！队长，我烟鬼，我没事！”一个有些沙哑的声音响起，喉咙中像是隐隐有痰的感觉，一听就知道确实是抽烟抽多了。
　　“吓了我一跳，还以为真是炸弹呢！咳咳，三少这是要吓唬人来着？我子弹头。”
　　“咳咳！我老熊没事。”
　　“廖凯。”
　　……
　　众人又咳了一阵，抹了把呛出来的鼻涕眼泪。
　　覃儒发现有些不对了，怎么好像声音差两个人呢？
　　“竹竿？肖铁？咳咳，人呢？”
　　“队长，咳咳，我在这！咳咳，竹竿受伤了，咳，晕过去了！”突然肖铁的声音有些变调地从门口方向传了过来。
　　“怎么回事？”
　　覃儒赶紧趁着烟雾散去一些，能够看到人的轮廓的时候，向大门处摸过去。
　　就见在隐隐约约中，一个人抱着另外一个人，正在努力摇晃中。
　　覃儒努力扇了扇面前的烟雾，走近去一看，就见竹竿脸色苍白地躺在地上，肖铁正背对着他在努力做着急救工作。
　　“这是怎么了？”
　　“不知道，咳咳，我想往外面去，找错了，咳咳，方面，还被东西绊倒了，咳咳，仔细一看，原来竹竿躺在这里。”肖铁的声音有些别扭，咳得有些厉害，覃儒拍了拍肖铁的背，给对方顺了顺气，又凑过来伸手翻了翻竹竿的眼皮，有些焦急地说道：“这眼睛都充血了，估计是被冲击波直接击中了！肖铁，这次任务你不要参加了，赶紧把人送去医院。”
　　“是！”一直低着头忙着抢救的肖铁一把抱起竹竿，向外面跑去。
　　又过了2分钟，烟雾已经散去的差不多后，覃儒才小心翼翼地推开了门。
　　只见门边上放着一个被烧掉一半全身黑黢黢的随身电脑大小的盒子。
　　“老熊，检查下！”覃儒挥了挥手。
　　“是！”
　　老熊赶紧过来，从腰包中掏出一张纸样的东西在盒子上擦拭了下，又闻了闻，看了看，站起身来说道：“队长！是强效烟雾弹，里面还加了一些乱七八糟的东西，会发出呛人的气味，具体成分需要检查下。”
　　
　　“覃队长，你们的样子略显狼狈啊，没想到总被父亲称赞机警的你，也在文南手上吃了个小亏。”沙发那边突然响起微带了些调侃颇有些幸灾乐祸的声音，覃儒一听，想到长官刚才说的话，应该是孟文西还没走，难道是专门留下来看自己热闹的？
　　覃儒快走几步，就见“孟文西”一副慵懒的样子靠坐在沙发上，脚翘在茶几上，正在看电视，好像是个明星采访节目，刚才他听到的对话声应该就是这个了。
　　靠！被耍了！
　　覃儒内心狠狠地骂了孟文南跟孟文西两兄弟几句，强压下内心的怒火，努力平顺了语气说道：“二少，长官要你早点回去。”
　　“知道了，这个节目很有趣啊，舍不得走。这明星咋灰头土脸的，看起来一副精明样，其实傻不愣登的，覃队长你说是不是？”“孟文西”斜斜地看了覃儒一样，又瞟了眼门口的几人，脸上满是讽刺。
　　果然！这人知道孟文南在门口放了什么，是专门来等着看自己这些人出丑的！
　　听出孟文西话中有话的覃儒简直气得恨不得抄起砂锅大的拳头就先扁了对方再说，长官的几个儿子中，虽然孟文西跟孟文南他见得少点，但是文西跳脱，文南木讷这种说法他还是听说过的，只是以前没有什么直接对话的机会。今天一见，果然名不虚传，这何止是跳脱，简直就是个性恶劣！
　　拳头紧了松，送了紧，终于还是呼出一口气，强压下打人的冲动，语气也有些不太好地说道：“确实有趣，二少，三少什么时候走的？”
　　“啊，我看节目的时候十分专心，哪会注意这些。”“孟文西”一副我就不说，你能奈我何的样子，嚣张地看着对方。
　　“你……”覃儒气急。
　　“队长，别跟他废话，我们自己搜！“一旁的队员看不下去了，瞪着“孟文西”的目光简直像是要吃了对方一样。
　　不过“孟文西”一副毫无所觉的样子，无所谓地耸了耸肩，说道：“你们搜就搜吧，反正人都走了，你们也搜不出个什么东西来。但是别把文南的东西弄乱了，还有要是少了什么东西，我可是会直接找你们覃队的啊！”
　　“我靠！你才手脚不干净呢，我……”
　　“闭嘴！”
　　看到被自己撩拨得群情激奋的队员们立刻噤声，“孟文西”眯了眯眼，看来这个覃队长在队员中的声望还是很高的。
　　“二少说笑了，我们都是正规军人出来当的长官的贴身警卫，素质方面不用二少操心，请二少不要以自己的标准来看待我们。”覃儒不声不响地回敬了“孟文西”一句。
　　“哈哈。”“孟文西”没有再应声，明显一副我不跟你们一般计较地样子，回头继续看电视。
　　“行动。”覃儒有种一拳打在棉花上的感觉，内心憋屈，大手一挥，队员们各自行动起来。
　　“报告队长，一楼没有发现。”
　　“报告队长，二楼没有发现。”
　　“报告队长，三楼发现很多古董文物。”
　　覃儒一巴掌就扇到报告三楼情况的烟鬼脑袋上，骂道：“要你找人，你看文物做啥！”
　　“别是动心了吧！文南是古学大师，他的藏品可都是价值连城，你们要是拿一样走，可就下半辈子吃穿不愁了！”“孟文西”又在一边不阴不阳地来了一句。
　　“孟文西！停止你侮辱我们人格的行为，不然别怪我们以下犯上。”覃儒这下真是气炸了，指着孟文西就准备开骂。
　　“有本事就来啊，我告诉我父亲！”“孟文西”一副有恃无恐的样子向覃儒挥了挥手中的通讯器。
　　“你……”覃儒气结，他决定孟文西从今天开始上升到他最不喜欢的人名单第一位，压下总是在他们面前趾高气扬的长官秘书。
　　
　　“队长！不好了！”
　　这时，突然廖凯搀扶着一个人出现在门口。
　　“怎么了？”覃儒一惊，马上要出口的脏话也憋了回去。
　　“我检查院子情况，发现肖铁躺在房子一边的花坛里！”
　　“什么？”艳茹大吃一惊，赶紧冲过去，抬起廖凯扶着的人的脸看了看，确实是肖铁没错，那之前那个人是谁？难道……”
　　覃儒一个通讯就打到了小区的警卫处，得到确实有辆车在刚才开出了小区，并且对方穿着洲区政府制服，还跟门卫说了几句话，门卫无意中还看到副驾驶座上坐着条绿发绿尾的人鱼。
　　“我靠！真回真的被耍了！”
　　覃儒狠狠暴了句粗话，赶紧一个通讯就向孟文东拨了过去。
　　叽里呱啦说了几句话后，覃儒关上了通讯，回头冲着屋子中的队员，恨声说道：“兄弟们！刚才那个肖铁很有可能就是孟文南，我们是真的被耍了！这是我的失误，不够谨慎，拖累大家了，等回去后我会向长官请罚，现在兄弟们跟我一起去把人追回来！”
　　“是！”
　　“队长不要这么说，我们都有错！只怪对手太奸诈！”
　　“是啊，哪想到三少会玩这么一手！”
　　“这哪是古学大师啊，我看是个惯犯！竟然还主动袭击我们！”
　　“耻辱啊耻辱，竟然在我们的眼皮子底下跑走了！队长放心，我们一定把人抓回来！”
　　……
　　“哈哈！自己笨，还怪别人聪明，真是笑死人。”沙发那边又传来“孟文西”欠扁的嘲笑声。
　　这下所有人都气炸了。
　　“走！别管他！追到人才是要紧，要小瞧我们的人看看我们的本事！”
　　覃儒压下队员们的情绪，恶狠狠地瞪了“孟文西”一眼，掉头往门外跑去，他也气愤地想打人，但是现在最要紧的还是把人抓到才是。
　　“嗷――”
　　被“孟文西”的鄙视被刺激到的队员们，不用队长再发话，一个个如狼似虎地冲了出去。



78、最新更新
 
　　孟文东这边,挂断了与覃儒的通讯后,孟文东想了一会儿,向站在一边的叶青吩咐道：“让监控部门的人注意文西车子的动向。”
　　“是！”
　　咚咚咚――
　　“进来。”
　　孟文东推门而入。
　　“抓到了？”孟成武背着手抓着手杖站在窗前,看着窗外院子中的景色,不知道在想些什么。
　　“没有。”
　　“怎么回事？”孟成武转过身来,“没想到他们速度还挺快，叫你手下监控文南的车子,叫覃儒他们快些追上。”
　　“是,我已经吩咐下去了，覃队长也追过去了。”孟文东有些迟疑地回答。“不过……”
　　“怎么回事？吞吞吐吐的,有什么事情说。”孟成武眉头皱了皱,他不喜欢看人这副扭扭捏捏没主见的样子。
　　“刚才覃队长给我报告,说是孟文南用烟雾弹袭击了他们，还偷偷打晕队员，换上他们的衣服，带着萌萌跑了，萌萌还做了伪装，现在是蓝发蓝尾。还有，文南开的是文西的车子。”
　　“什么？这个孽子还真敢反抗！文西竟然还助纣为虐！”孟成武用手杖重重地在地上一跺，气得骂道，“我只派了覃儒他们几个去，就是不愿意把事情闹大，算是给他留个颜面。他竟然不把我这个父亲放在眼里，连我的人都敢打。好！既然他这么冥顽不灵，把你的人派出去，给我在出城的关卡那等着他！一定要给我把他抓回来，真是气死我了！”
　　“……是。”孟文东应道。
　　咚咚咚――
　　“谁？”
　　这回是孟文东问的。
　　“署长，是我。”叶青的声音透过门传了过来。
　　“什么事？”
　　“监控录像传过来了，不过监控部门也找到三少的车子了。”
　　孟成武绕回桌子后面坐下，对孟文东说道：“叫他进来，详细地说清楚。”
　　“是。”孟文东应声过去开门。
　　“署长。执，执行长好！”
　　叶青虽然在孟宅待了这么长时间，这还是第一次这么近距离的跟执行长说话，不由有些激动，脸都涨红了。
　　“你好。”孟成武点了点头，回了一声好。
　　“叫你进来是说情况的！”孟文东一巴掌拍在叶青地脑袋上，打断了他看到偶像后的星星眼。
　　“哦哦！”叶青赶紧将通讯器递给孟文东，说道，“监控部门说看的三少的路线是往机场方向去的，覃队长他们已经跟上了，不过三少车速很快，他们暂时没拦下来。”
　　“什么？”孟成武一惊，盯着叶青，“难道是我想多了？文南真的是准备坐飞机？不过……”
　　孟成武总有种事情不会这么简单的感觉。
　　“父亲，要不要我派人去机场等着？”
　　“先不用！路口派你的人，可以说是为了安全检查，但是机场这种属于军方负责的公共场合出动了警力，必然会引来其他势力的注意，最坏的情况就是联邦那边也知道了，那到时候萌萌就算抓回来，我们也留不住了。再派一队警卫过去，一定要把人给我抓到，连着人鱼给我一起带过来！”孟成武狠狠一掌拍在桌子上，这个文南！真是让他不省心！等文南抓回来后，他一定要让他好好知道什么是一个儿子该做的！
　　“是。”
　　
　　而机场那边。
　　孟文西的车子停了下来，驾驶座上的人抱着人鱼下了车。
　　呼啦一声，被一群人团团围住。
　　这时，后面一直跟着的覃儒也跟上来了，覃儒带着队员下车，加入了包围圈内。
　　“老覃。”
　　先围上来的一群人里，一个络腮胡壮男冲着覃儒打招呼。
　　“王队，你也来了。”覃儒冲着对方点了点头，脸色有些不好看，这次任务原本不过是去三少家带条人鱼走，没想到三少竟然反抗不说，还耍了他们一道，在他们眼皮子底下，打晕两个队员，带着人鱼跑了，累得长官还要另外派王灼他们队来帮他们，真是让他丢脸丢大发了！
　　看着带了顶帽子，一直只低着头抱着人鱼的“孟文南”，覃儒努力压下想扁人的冲动，语气尽量平和地说道：“三少，您不要再做无谓的抵抗了，我们也不想伤了你，我们也只是奉命行事，请您乖乖配合我们的工作。”
　　“三少？那是什么东西？在叫我吗？”
　　突然，一直低着头的人仰起脸，冲着他们露出灿烂一笑。
　　
　　“你是谁！”
　　覃儒大惊，抬起枪对着面前这个陌生人，失声叫了出来。
　　瞬间被十几只枪指着的聂苍生无奈地耸了耸肩，说道：“我是很想投降啊，可是你看我现在没空举手，要不我让我的人鱼配合下？小风，把手举起来！”
　　正好奇地打量着周围人的小风，十分乖巧地举起了一只手。
　　“小风真乖~给你奖励。”聂苍生笑了笑，一口亲在小风脑门上。
　　“森森，这里，这里！”小风撅着嘴巴对着主人摆着头，显然对于奖励不太满意。
　　“好嘞~”聂苍生笑容更加灿烂了，一嘴就亲了上去。
　　看着面前一人一鱼在亲密的互动，覃儒气得脸都发黑了，声音严厉地警告道：“报上名字！”
　　“我？我叫聂苍生，我是警察。”聂苍生好脾气地笑了笑，空出一只手，从口袋中翻出身份卡，扔给了对方。
　　覃儒一看之下，气得将卡差点没摔在地上，举着枪继续问道：“那三少呢？”
　　“三少？我真不知道！”聂苍生笑得十分真诚。
　　“带回去！”
　　看来又被三少给耍了！第一次是气愤，第二次不知为何竟气消了，反而有些佩服三少的手段，覃儒无法之下，只得先将人押上车，自己给孟文东拨打了声讯。
　　“什么？”
　　通讯器那头的孟文东，大吃一惊。
　　“文东，怎么回事？”一边的孟成武，见大儿子神色不对，便出声询问。
　　“好的，你直接把人带回来。”
　　孟文东又吩咐了一句，才挂上通讯，对着父亲说道：“父亲，覃儒他们被文南耍了一道。车子里的人是聂苍生，我的一个手下，刚从原美洲区调过来的，不知道为什么会帮助文南逃跑。”
　　“什么？这个文南啊！”孟成武吃了一惊，有些不知道该说些什么才好，果然他之前的判断是对的，文南确实不会去坐那些大型交通工具，不过却没想到文南竟然会想出这么个办法转移他们的视线。
　　孟文东突然想到什么，又将之前的监控录像调出来仔细查看，果然在文西的车子出去的二十分钟前，文南的车子出现在录像里。
　　“叶青，叫人去查查文南的车，现在在哪里。”
　　“是。”
　　叶青赶紧行动起来。
　　几分钟过后。
　　“署长，执行长，三少的车子在出城的路上，距离三号检查站还有不到5000米左右的样子。”
　　“哼！”听到找到了孟文南的踪迹，孟成武用鼻子重重哼了一声，“不知道该说文南是聪明呢，还是愚笨了。就算他来个换人这招，转移了我们的注意，但是到了检查站，还不是照样被抓住。”
　　“把车子拦下来，要是文南反抗，打晕他！”孟成武下令。
　　“是！”
　　
　　检查站处，孟文南的车子被团团包围。
　　之前已经守在这里的警员们，举着枪小心的叫着话：“车上的人下来，双手举起来！”
　　车门打开了――霏，凡，，
　　一个满头是汗的大胖子双手举起，高呼着：“不要开枪，不要开枪，我是好人！”从驾驶座上直接滚了出来。
　　“我靠！”
　　负责在这个三号检查站蹲点任务的小队长，把人抓起来一看，这个胖子哪里是什么孟文南，而且车子上也完全没有其他人的影子，只得赶紧向上司反应情况。
　　“怎么了？还没抓到？”
　　孟成武着再次进入房间的孟文东，一脸有些挫败的样子，立马就想到，肯定是文南那边又出幺蛾子了。
　　果然，就听文东说道：“父亲，文南车上开车的是个出租车司机，文南将车跟人调换了，还专门给了这个人钱买下了这个司机的车子，让这个司机开车把一个包送到安宁城去。”
　　“那他人呢？”孟成武这下不怒反笑了，这个孟文南，算是把他们耍的团团转啊！不过只要的他人还没出这个中洲区，迟早会被抓住，到时候他就会知道他现在耍的这些小聪明，在绝对的力量下，有多苍白无力了。
　　“对了，这回的文南人是真的了吧？”孟成武突然又想到之前的聂苍生事件，赶紧问了一句。
　　“是的，那个司机指认过了，不仅是文南，还有花夕颜跟萌萌都在。”
　　“好！找到人的踪迹没？”d沦坛
　　“刚才叶青说，文南开着那个出租车到市中心，跑到商业街去了。”
　　“他这是要做什么？不忙着逃跑？难道他以为人多的地方就会有机会？连城都没出，这不是自寻死路吗？”
　　“是的。我已经吩咐下去，所有人都往商业街那边去了，我要叶青跟商业街那边治安署说我们发现有人携带炸药进去了，所以那边现在已经戒严了，文南他们是跑不出来的。”
　　“很好。人能抓到就行，不用计较手段，文东，你长进了。”孟成武满意地点了点头。
　　“谢谢父亲夸奖。”
　　
　　而覃儒他们走后的孟文南家里。
　　“孟文西”从沙发上一跃而起，掀开自己屁股下的坐垫，只见萌萌赫然藏身在沙发之内。
　　“萌萌，没事吧？没有压到你吧。”孟文南赶紧把萌萌抱了出来，仔细检查对方的情况。之前虽然他努力控制身体，重心放在其他地方，但是人鱼太过娇弱，还是让他有些担心。
　　“没事没事，压根一点重量都没感觉到。”萌萌赶紧拍开孟文南的手，催促道，“快走快走，二哥那边被发现后，他们一定会想通一切的，我们要趁着二哥跟苍生为我们引开你父亲注意力的时候，赶紧到你说的飞机那里去。”
　　“好的！”孟文南抱着全身裹在毯子里的萌萌，提起一起藏在沙发中的箱子，就出门开着聂苍生的车子，快速地往郊外的自己朋友的私人飞机场驶去。
　　“孟文南，没想到你装你哥装的很像啊，我听了你的话都超想打你的。”俞仁注意着路旁两边的情况，扭过头跟文南搭话。
　　“那不是萌萌你说的，要我故意激怒他们，好让他们失去冷静，将我个人的存在感放到最大，才能让他们看到我这个方向时，眼中只有我这个人的存在，而忽略其他。”孟文南以前对于萌萌是爱加宠溺，现在还要再加上佩服，萌萌的计策，一环套着一环，一计连着一计，这难道就是古人的智慧？
　　“哈哈！这属于心理学的范畴，也算是一种较为主动的心理暗示，就像你看到一个超级好看超级珍贵的古董，就会自然而然的忽略周围其他的陪衬。”俞仁有些小得意，他那些年的探案片可不是白看的。
　　“萌萌，你说苍生跟二哥那边会不会有什么意外？”孟文南看了看时间，已经过去这么久了，不知道他们暴露了没有。
　　“放心，我也不求你父亲他们一直被蒙在鼓里，只要他们为我们争取到时间就行，尤其是你二哥那边，他们混在人群之中，你父亲为了找出他们，肯定是要用先围后查的方式，这也是我为什么要他们躲去人流量最多的商业街的原因，一个个查，可是很费时间的。”俞仁想了想，觉得自己的计策应该没有纰漏。
　　“除非你二哥被抓住，带到你父亲面前，不然谁会看出‘孟文南’其实是孟文西？等你二哥暴露了以后，他们才会想到你是个西贝货，可惜等他们回过神来，我们早跑远了。”
　　 
作者有话要说：看了评论后，做下解答：
不是未来人的智商不够，请先想想背景：覃儒他们是来抓人鱼的，不是来抓罪犯的；覃儒他们去的是长官儿子家里面，他们没想到会遇到这种反抗，也不知道身为研究员的孟文南会有种东西（小花出品），被打了个措手不及；孟成武不愿意被太多人知道萌萌的事情，所以派出的都是自己的警卫，也就是说，他们是保镖，而不是专门的探员；有一个细节，那就是孟文南家门没关，其实这也是一个心理暗示，就像亲们去坐车，本来车子慢慢进站，你不急的，结果周围人全跑起来了，大多数人会自然而然的心里焦急起来了，覃儒看到门没关，第一个反应是：人已经走了！后来听到有人声，心里就是一喜，所以就会忍不住赶紧进门查看；孟文南故意激怒对方，让他们不能保持冷静的思维；最后一点，就是“孟文南”是刚刚开着车子出去的，他们要急着赶上，所以更加会忽略了孟文南这边的情况。
有些情节，我在文中写太多，是完全浪费字数了，全看亲们能不能看出来~~亲们可以猜猜，萌萌在里面到底用了多少计~



79、最新更新 
 
　　二十分钟过后,孟文南抱着萌萌出现在了他同学的私人停机坪上。
　　一路上,孟文南在萌萌的指挥下,先是跟人换了辆车,再找了个路人,雇佣他开着换来的车往城市另一头行去,这才乘着辆出租车到达目的地。
　　“文南！”一辆直升机旁边站着位身穿飞行员制服的帅气青年，见到孟文南下车,赶紧跑了过来。
　　“姚寅。”孟文南抱着萌萌,向来人点了点头。
　　“好久不见，没想到你还记得我这个老同学啊！”来人十分豪爽地拍了拍孟文南的肩膀,有些欣喜地说道,“我还以为你参军去了,没想到竟然真的当了古代历史研究员，不过现在要尊称你一声大师了！”
　　“……”这种话孟文南不知道该怎么接，只能继续点头。
　　“这就是你那条人鱼？怎么是蓝发的？我记得之前视频里看到是银发银尾啊，不过怎么全身包这么严实，连个鳞片都不给人看？文南，你也太小气了吧。”姚寅上下左右仔细打量了下萌萌，有些奇怪地问。
　　“姚寅，我急着出发……”孟文南一边快步向飞机走去，一边回头催促姚寅。
　　“哦！瞧我这记性，我都准备好了。”姚寅拍了拍头，快步跟上，却看到孟文南直接将驾驶室的舱门打开，抱着萌萌爬了上去。
　　“哎！文南，你把人鱼放副驾位置，我怎么开啊？”姚寅有些疑惑，孟文南这是要做什么？
　　“姚寅，这里面有50万，算是我的保证金，我想自己开着游览一番，就不用你驾驶了，要是飞机有损伤，就算是我的赔偿。”孟文南直接递给姚寅一张卡。
　　姚寅赶紧抓了过来，在通讯器上一刷，卡上果然显示出余额有53万，不由眼里都放起光芒来：“这，这多不好意思，文南你的为人我还不知道嘛，哪用弄什么保证金，而且我们不是说好了雇佣费1万吗？这多出来的2万……”
　　“我提出额外要求，这3万都给你。” 孟文南动作极快地开始熟悉操作。
　　“这，这哪里好意思……”
　　不过说是这么说，姚寅却没有把卡还回去的意思，内心巴不得孟文南把这飞机磕着碰着才好，反正他有保险。
　　“拿着吧。”
　　“那，那我就拿着了，我正准备存钱多买几架飞机，到时候自己拉一个队伍，开个公司，多赚点积分，早日换到人鱼。谢谢老同学你的照顾了，哈哈！”姚寅把卡收了起来，看孟文南已经将飞机启动了，又有些担心，问道：“文南，我知道你是空战系的，但是这种小飞机你以前开过吗？要是不熟悉操作的话，干脆就设置自动飞行就行了。”
　　“没事，我走了，谢谢了。”孟文南冲着姚寅点了点头，将舱门关上，飞机伴着轰鸣声，一阵助跑后，飞上了天空。
　　姚寅摸着装着卡的口袋，眼神有些莫名地看着越飞越高的飞机，最后突然小声地说了一句：“抱歉。”就转身离去了。
　　随着飞机飞到高空，孟文南脸色越来越难看，等飞机飞行平稳后，孟文南脸色苍白地对萌萌说道：“萌萌，我已经设定了自动飞行，有危险情况按那个红色按钮，我撑不住了。”
　　话一说完，孟文南就头一歪，晕了过去。
　　俞仁坐在副驾驶位置上，内心极度忐忑不安，心脏扑通扑通跳得飞快，虽然他并没有感受到传说中飞机上升下落时的会让人耳鸣心颤的压力，但这可是他前世今生第一次坐飞机，而且还是直升机！坐的还是副驾驶的位置！这跨度也太大了吧！
　　俞仁两手死死地抓住屁股下的座位，身体努力向孟文南那边靠去，却小心翼翼地探着脖子往窗外望去。看着越来越小的地面建筑物，正在内心有些文艺地感叹世界如此渺小的时候，就听孟文南突然来了这么一句，一扭头就看到孟文南已经瘫在了驾驶位上，立马吓得七魂去了六魄，赶紧抓住孟文南摆出马教主的经典动作死力地摇晃：“孟文南！这是要闹哪样！你丫醒醒啊！你可是在开飞机啊！掉下去可不是开玩笑的！”
　　可是不管俞仁如何的又掐又打又骂的，孟文南就是一副睡美人的样子，一点反应都没有，俞仁急的都快哭出来了，这才想到孟文南之前说过，他被裴一鸣害的得了后遗症，一到空中就会晕过去的事情，不由对裴一鸣恨得牙痒痒，要是现在裴一鸣在他面前，他一定再拍他一板砖，再吊在飞机下面，围着地球转两圈！
　　“呜呜！孟文南！老子遇到你真是倒了八辈子霉！男怕入错行，女怕嫁错人！我跟了个废材主人，活该被一个人丢在半空上！”
　　看到孟文南是真的叫不醒，俞仁终于放过了人中都被掐红了的孟文南，又慢吞吞一点一点将头移到窗口处目测了下地面距离自己的高度，想象了下自己要是掉下去，是先啪再啊呢？还是先啊再啪。再迅速收回脑袋，紧紧地抓住座位，看着操作台上密密麻麻的搞不清用处的各色按钮跟上面一排排线条的屏幕，哭丧着脸狠狠骂着，几乎将自己所有知道的低级高级骂人词汇全用上了。要是孟文南现在醒着，听懂了俞仁的话，肯定不是羞愧致死就是把俞仁抓过来狠狠整治一顿。
　　俞仁不歇气地骂了有好几分钟，勉强驱赶走了内心的恐惧，才住了嘴，有些无措地看了看周围，最后伸出手将孟文南的右手紧紧地抱在怀中，头用力够到孟文南肩膀上，闭上了眼睛，小声骂道：“死孟文南！你最好祈祷你的自动飞行不出问题，不然我们今天就要死一块了，而且会pia的一声摔成一团肉泥，你中有我，我中有你，然后运气好被人收尸，墓碑上写个孟文南及萌萌长眠之地，运气不好遇到个野兽什么的，就要一同化为肥料滋养大地了……”
　　“这你不用担心，萌萌你的运气一向很好不是吗？”
　　突然一道声音从俞仁身后传来，像是隔了层什么东西一样，声音听起来有些闷闷的。
　　“谁！”
　　俞仁吓得差点从座位上跳了起来，扭头就向身后看去，却见后面只有一排座位，没有一个人！
　　见鬼了？
　　俞仁吓得心脏都要从嘴巴里跳出来了，又上下左右把整个机舱打量了一遍，确实只有自己跟孟文南，那刚才听到的声音难道是幻听？
　　俞仁又疑神疑鬼地弯腰低头在座位下看了一下，还是什么也没有。
　　“哈哈，萌萌你真是可爱！怪不得文南这么喜欢你。”
　　我擦！真的有人！
　　俞仁这下不再怀疑自己的听力了，这个飞机里确实有其他人的存在！
　　俞仁又搜索了一番，最后将视线定在了后面一排座位的墙面上，只有机尾的地方可以藏人！
　　“别装神弄鬼的吓唬人！出来吧！”俞仁盯着机壁，一脸肯定地叫道。
　　“萌萌，你果然聪明。”
　　随着同样的人声再度响起，哔的一声，后排座位的墙壁突然从中裂开一条缝，并哗的一声收入两边机壁内。
　　机尾处果然别有洞天！
　　里面是个跟驾驶舱差不多大小的操作室，里面密密麻麻全是像飞机操作台上面一样的按钮跟屏幕，有两个人正背对着俞仁坐着，正中间的大屏幕上，是俞仁有些惊疑不定的脸部特写画面！
　　“萌萌，你还认得我吗？”
　　坐在右边穿着白色飞行制服的人突然随着椅子转了过来。
　　一张雄雌莫辨的漂亮脸蛋，淡蓝色的眼睛跟头发，还有跟俞仁一样长而透明的耳鳍。
　　“索宸歆？”
　　俞仁惊讶地长大了嘴巴。
　　
　　此时，城市另一边的孟宅里，一楼大厅内。
　　“哎呦~小花，文西，你怎么也被请来了？执行长可真好客。孟署长，你父亲这里什么时候开饭啊？这都几点了！我饿下肚子所谓，我的小风可会哭的！”聂苍生翘着二郎腿坐在沙发上，一手端着杯子给小风喂水，看到被孟文东领着进来的花夕颜跟除掉了伪装的孟文西，笑得一脸荡漾，还趁着孟文东不注意，向着花夕颜眨了眨眼睛。
　　“森森！小分不哭！”小风正乖乖地喝着水，突然听到主人在说自己坏话，便不高兴了。呸的一声将水喷到聂苍生领子里，不高兴地抗议道。
　　聂苍生缩了缩脖子，不在意地笑了笑，亲了小风的鼻子一口，赶紧安抚道：“不哭，不哭，我们小风最乖了，是森森不对。”
　　小风这才满意，抱着聂苍生的手，继续喝水。
　　“嫂子他父亲这里还管饭？”
　　花夕颜睁大了眼睛，抬起通讯器看了看，确实快到吃饭时间了，便向着孟文东说道：“嫂子他大哥，我只吃肉，你要厨房多给我做些肉。”
　　孟文西有些头疼地捂着脑袋，一巴掌就扇到花夕颜背上：“还记得吃！今天估计就一道竹板炒肉了！”
　　“那也行，不过就一道菜的话，那分量就要多些了，不然我吃不饱。”花夕颜摸了摸有些痒的后背，对着孟文东认真地提出要求。
　　孟文东：“……”
　　“如果你能把文南的踪迹说出来，我会担保让你一辈子都能吃饱。”
　　楼梯上突然传来孟成武的声音。
　　“父亲。”孟文西看到楼梯上拄着手杖居高临下一脸威仪看着他们的孟成武，下意识地心胆一颤，往花夕颜的后面躲了躲。
　　“哼！别叫我父亲，我没你这个不省心的儿子！滚一边去，待会儿再收拾你！”孟成武重重地跺了跺手杖，对着孟文西喝道。
　　“嫂子他……啊！”花夕颜刚准备说话，就被孟文西重重一把拧在腰眼上，痛的叫出一声，就被孟文西抓住拖到一边去了。
　　孟文成懒得理会，直接询问孟文东：“文南那混账东西呢？”
　　“父亲，孟文南开着一驾飞鹰直升机，往东南方向去了，应该是准备去南新洲。”
　　“……这孽障！跟莫上将那边联系吧，让他们从基地派飞机把文南拦下来，如果追不上……就发通缉令吧！萌萌我是一定要追回来的，但是这么做，萌萌的事情恐怕就瞒不住了。”孟成武有些挫败，这回连着他自己，所有人都被孟文南耍得不清。最气人的是，竟然真的让孟文南带着萌萌跑了，更可恨的，献出萌萌跟献出人鱼提高智力的方法，一听就知道后者优于前者，可惜文南不能理解自己的做法，竟然为了条人鱼跟自己作对。
　　“……父亲，我们找不到文南了。”
　　孟文东有些为难地看着父亲。
　　“怎么回事？”孟成武还在吹胡子瞪眼的大骂孟文南这个不孝子，却突然听到这个消息，不由吃了一惊。
　　“不仅地面无法接收到文南那架飞机的信号，我托熟人卫星定位寻找，也没发现文南那架飞机的踪迹。”
　　“又是这一招！文南真是把我们当猴耍！这么短的时候他不可能出中洲区，既然他放弃走空中这条路，那就一定打着藏在中洲区的主意。给我发通缉令！就算掘地三尺，也给我把萌萌带回来！”
　　“是！”
　　 


80、最新更新 
 
　　“呃……萌萌……”
　　孟文南突然呻吟一声,睁开了眼睛。眨了眨眼睛,孟文南有些搞不清自己身在何处,撑起身子看了看四周,发现自己身处于一间医院病房一样的房间,除了床头柜上的插着红色玫瑰花的古董花瓶,这个房间一片白色。
　　拍了拍还有些昏沉的脑袋，孟文南努力回想自己这是怎么回事,却突然想到自己应该是在飞机上昏迷了,留萌萌一个人……
　　对了！萌萌呢？孟文南一骨碌地从床上爬了起来，动作迅速地从床上翻身而下,几步冲到房间的门前,正准备伸出手。
　　哗的一声,门开了。
　　“啊！孟文南，你吓死我了！”
　　萌萌刚把门打开，就看到孟文南出现在面前，被吓了一跳。
　　“萌萌！”
　　孟文南一把抱住萌萌，上下左右仔细摸索了一番。
　　“我靠！干嘛呢！一醒来就耍流氓!”俞仁一巴掌拍在孟文南脑袋上。
　　“萌萌，你这是？”孟文南被拍了一巴掌后，心里就舒坦了，这才发现萌萌竟然高了很多，仔细一看，竟然还是站着的。
　　这下不由地诧异了，忍不住伸出手把萌萌的人鱼袍一掀，就见萌萌腰部以下绑了个看起来像是矫正器一样的东西，包住了萌萌的尾巴，撑起了萌萌全身的重量，底下有四个轮子可以移动。现在的萌萌看起来如人站立一般。
　　“没见过吧，这是助步器，是专为人鱼设计的。”俞仁有些得瑟地向孟文南显摆，还特意原地转了几个圈来展示。
　　“确实没有见过。”孟文南好奇地摸了摸萌萌尾巴上的助步器，这玩意儿应该是用尾巴的摆动控制方向，原理很简单，怎么以前就没想到给萌萌做一个？还有这个东西是从哪来的？
　　不过他现在还有更重要的问题需要向萌萌寻求答案，“萌萌我们怎么会到这里来了？我记得我们在飞机上……”
　　不提这个还好，一提这个俞仁就一肚子火，又是一巴掌拍在孟文南脑袋上，掐着腰骂道：“我靠！你还敢说！你这个混蛋，说晕就晕，留我一个人在飞机上！”
　　“萌萌，抱歉。”这确实是他的错，但是他实在是控制不住，孟文南只得赶紧安抚。
　　“道歉有用的话，要警察干嘛啊！你这种行为是极度地不负责任！”俞仁才不干呢，哪能这么轻易就放过对方，这回说什么都要借这次事件弄点好处，比如说一星期只做一次什么的。
　　“……”看来萌萌是不打算轻易放过这件事了，孟文南想了想，觉得该是出绝招的时候了。
　　“……综上所述，你这次的行为对我造成了严重的身体伤害跟心理伤害，造成了我对人的不信任跟精神上对于坐飞机的惧怕，所以我要求合理赔偿！以后上床这种事，我……呜呜……我说……呜呜……嗯……”
　　萌萌眼睛一亮，孟文南就知道萌萌要说啥，可不能给机会让萌萌把这种不可能实现的要求提出来，于是孟文南凑过去抱住萌萌就是劈头盖脸地一阵亲吻。
　　俞仁被亲得连自己要说的话都不记得了，只能整个人瘫在孟文南怀里，晕晕乎乎地大口呼吸着。
　　“萌萌，我诚心道歉，这次特殊情况，你就原谅我吧。”孟文南趁机提出免罪申请。
　　“……嗯。”俞仁其实连孟文南说的什么，一个字都没听清楚，只是下意识地应声。
　　“萌萌！我就知道你最好了！”孟文南欣喜地抱着萌萌又是好一顿亲吻。 
　　好不容易恢复了点神智的俞仁，还没喘口气，嘴唇就又被夺走了，不由气得无声大骂孟文南无耻。
　　孟文南，你丫要是早把你对付老子的聪明才智放在正途上，我们至于被撵得跟个兔子似的没命地逃跑嘛！还被人给逮个正着嘛！
　　
　　啪啪啪――
　　突然一阵掌声在房间内响起，一道清润动人的声音也随之响起。
　　“你们感情真好，可真是羡慕死我了。”
　　孟文南一惊，赶紧放开萌萌，就见看上去是客厅的房间中不知道是什么时候多出了一个人，一头飘逸的淡蓝色长发编成了个长长的麻花辫放在身前，一身笔挺的白色贴身军服显得来人的身形越发纤细修长。一对透明的耳鳍微微颤动，一双美目似笑非笑地看着自己，孟文南仔细一看，竟然还是认识的。
　　下意识地将萌萌挡在身后，孟文南表情严肃地看向对方，道：“索宸歆？是你把我们弄来这里的？”
　　“不用藏起来了，萌萌的事情我都知道了。” 索宸歆又冲着孟文南笑了笑，又调皮地冲着俞仁眨了眨眼睛，才动作优雅地走到沙发上坐下。
　　手上在桌面右侧按了一下，又用手在上面划了几下。几秒钟后，门开了，一个穿着蓝色军服的索兰人端着东西走了进来。
　　“殿下，您的茶。”这个索兰人走到索宸歆面前，突然低下头半跪在地上，双手将盘子举过头顶，声音恭敬地说道。
　　“放在桌上。”索宸歆连看都没看来人一眼，只是斜倚在沙发扶手上，笑眯眯地看着长大嘴巴的俞仁跟眼睛微微眯起的孟文南。
　　“是。”
　　来人应了一声，依然低着头跪着，将三杯茶放在桌上，才跪行几步退出两米远，才站起身倒退着走到门口，这才转身出门了。
　　“不管看多少次，还是觉得……无法接受啊。”俞仁收起再度掉下来的下巴，感叹了一句。
　　孟文南虽然面上保持着平静，但是心中却是受到了不小的冲击，“殿下”这种称呼，一般人不太清楚，他确是知道这两个字其实是历史中对于皇室成员的尊称。
　　索宸歆到底是谁？为什么索兰人对他这么恭敬？难道索兰星还处于帝国制度之下？还有，联邦并不知情，那这些索兰星人是为了什么要隐瞒索宸歆的身份？
　　“萌萌，这到底是怎么一回事？”看到对方已经施施然开始喝起茶来，孟文南想到萌萌在索宸歆面前并没有任何隐瞒的样子，就知道萌萌的事情确实如索宸歆所说的他已经全都知道了，所以也就不再忌讳有他人在场，直接向萌萌寻求解答。
　　“还能有什么事情，不就是螳螂捕蝉黄雀在后嘛，我绞尽脑汁耍得你父亲他们团团转，才争取了这一个多小时，成功地坐上了飞机，结果这位外星人同志一早就在飞机里面等着我们了，所以我们现在貌似非常轻松自由安全和睦的处在同一个屋檐下，说到底我们的本质不过是阶下囚罢了。”
　　俞仁翻了个白眼，有些郁闷。任谁倾尽全力，花招百出，废了九牛二虎之力终于逃出生天，自以为自己计谋无双的时候，却知道有人早就知晓一切，并直接在飞机上等着他们自投罗网，这种在得意中被人当头一棒的感觉，真是太让人憋屈了！
　　孟文南眉头皱的都能夹死只苍蝇。
　　“我上去之前检查过了，飞机里面不可能还有别人。”孟文南笃定地说。
　　“他们躲在机尾里面，那家直升机从外面上看跟其他的没区别，其实机身后排座位背面还有个暗室，里面起码可以藏4到5个人。”俞仁在一边解释。
　　“不可能！那发动机之类的放哪里？”孟文南有些不敢相信。
　　“我们索兰的科技技术，怎么可能是你们这群落后的地球人能够知晓的？”索宸歆一直任由着他们一问一答，虽然萌萌的话他有些听不明白，但是孟文南的话他可是听懂了，忍不住又笑了一声，放下茶杯，语气十分真诚地说道。
　　虽然语句中有种隐隐的鄙视味道，但是面上却是十分诚恳，让人气都气不起来。
　　“你的意思是……”孟文南眼神有些严厉地看向了索宸歆。
　　“非要我说得这么明白？我说的明明是地球联邦语，而且我记得文南你的智商没有这么低啊，这是怎么回事？难道后遗症还能降低你智商？”索宸歆继续优雅地笑着，说得话却跟他的表情完全相反，“联邦现有的科技水平，跟我们索兰2千年前差不多。”
　　“……”俞仁决定还是低调点为好，这个外星人看起来是个隐藏大boss，听起来好像很牛的样子，就是不知道他的目的到底是什么。 
　　“你的意思是，你们掌握着更高等级的科技，却一直都藏着，并没有给我们？”
　　“没错，我们当时给你们的，除了人鱼改造，其他的全是我们已经淘汰的技术，不过你们现在发展的倒是还不错。”索宸歆点了点头。
　　孟文南不知道想到了什么，脸色沉了下来，声音也有些质问的感觉在里面：“你们的飞船是好的？”
　　索宸歆本来还在施施然地喝着茶，听到这句话，不由得眼睛大睁，身子也一下坐端正了，放下杯子后，正襟危坐地直视着孟文南的眼睛说道：“不愧是我看中的结婚候选人之一，竟然这么快就能猜到。我收回我刚才的话，你的智商确实不低，怪不得能成为古学大师。”
　　孟文南的脸色已经黑得跟锅底有得一拼了。既然这群索兰人的飞船没有坏，那他们随时都可以离开他们口中“落后的星球”，可是这群人竟然选择在地球上低调地生活了近千年，要是说他们没有什么不可告人的目的，按萌萌的话来说，那就是：鬼才相信！
　　“说吧，你们滞留在地球的目的到底是什么？”
　　 


81、最新更新 
 
　　“哦？为什么这么说？”索宸歆依然维持着笑容,一脸好奇地看着孟文南,好像对方这么猜测是毫无道理的。
　　“如果你们没有目的,你们索兰星人早就回去了。”
　　“如果我说,我们不打算回去,准备攻占地球呢？”索宸歆的表情变得十分严肃。
　　“如果你们真这么打算,那为什么索兰星人基本上不融入地球人的生活，只向政府要了一块地低调生活着,索兰星人也很少出现在民众视线中。就算有几个出来工作或者跟地球人结婚的,也没见有谁做政府类的工作，反而是科学研究的居多。这应该不是准备攻占地球的样子吧。”
　　“哈哈,看来你很关注我们嘛。不错,我们索兰人热爱和平,厌恶战争，不会做侵略其他文明的事情。”这句话里倒是听得出语气比之前说话的时候真诚了许多。
　　“你们的飞船既然是好的，你们又是一副不打算融入地球的样子，所有索兰人避开人群生活在一起。还不愿意将技术跟地球人共享，可见你们是从一开始就没打算在地球上久待。也就是说，地球上有什么东西值得你们停留，最有可能的就是，你们为了得到某样东西，在地球上不得不待了近千年，而你们的这些做法，只是为了在得到这样东西的时候，能够随时离开。”孟文南语气十分肯定。
　　索宸歆笑得十分动人，换了个姿势坐直，轻轻地点着头，视线慢慢落在了俞仁的腹部。
　　“算你答对了。我们需要萌萌肚子里的孩子。”
　　“什么？”
　　“神马？”
　　孟文南跟俞仁异口同声地叫了出来。
　　“萌萌，你……”孟文南忍不住盯着萌萌的肚皮，有些不敢置信地问道，“怀上了？”
　　俞仁也下意识的双手抚上了自己依然平坦的腹部，嘴巴大张着，一副晴天霹雳的样子。
　　“没错，已经1个月了，现在你们当然感觉不到了，等再过一个月，萌萌的肚子就会明显了，这里有照片，不信自己看。”索宸歆从口袋中掏出一个芯片大小的东西，向孟文南的方向扔去。
　　孟文南反应迅速地接了过来，将芯片插入通讯器内，之间上面是萌萌的身体检查报告，身体内部透视中，子宫内部有个十分明显的红点，旁边的诊断上写着“一个月胚胎，未稳定”。
　　“萌萌，萌萌，萌萌！”
　　这个时候，索宸歆，联邦都见鬼去吧。
　　孟文南一把抱住萌萌，想说些什么，却一句话都说不出口，只能不停地叫着萌萌的名字，声音中充满了喜悦。
　　“我我我……”俞仁有些被吓到了。
　　老子真的怀孕了？！！
　　尼玛这不是坑爹的嘛！是哪个说的人鱼受孕难的，给老子滚出来！
　　运气有木有这么好啊！一个月前……那不是正好是婚前蜜月那段时间？
　　孟文南，老子是应该说你枪法准呢，还是说老子点子低呢！
　　呜呜呜，早知道说什么都不要孟文南射里面了……
　　“萌萌！萌萌！你太棒了！萌萌！”孟文南还在这里激动地不停亲着俞仁，俞仁确是哭丧着一张脸，有些接受不了事实。
　　索宸歆有些好笑地看着互动中的两个人，眼睛中隐隐有羡慕的光芒在闪动。
　　孟文南发泄了一阵，将萌萌亲得满脸通红后，才稍微冷静了下来，现在不是光顾着欢喜的时候，还有一个人在虎视眈眈地意图夺走他的孩子呢！
　　“你说的要我跟萌萌的孩子，是什么意思？”
　　孟文南将萌萌紧紧抱在怀中，他的老婆跟他的儿子，谁都别想伤害他们！
　　“其实是好事。”索宸歆将表情恢复成之前的一脸笑意，从沙发上站了起来，向着孟文南他们走过来。
　　孟文南一脸戒备地看着对方，将萌萌挡在了身后。
　　索宸歆走到孟文南面前，粲然一笑，突然弯腰深深地一鞠躬，用郑重的口吻说道：“我索宸歆，即￥#%&*@#%*&*%￥#%，以索兰帝国第三顺位继承人，索茉公爵，帝国上将，星际舰队第一指挥官的身份，代表我们索兰帝国的%**￥%#*&@%皇帝陛下，向地球联邦国大贵族孟文南先生跟人鱼族萌萌先生提亲，请求孟文南先生跟萌萌先生的儿子嫁给我们的帝国史上最年轻最可爱最受人民爱戴的%**￥%#*&@%皇帝陛下为妻。”
　　“什么？”孟文南跟俞仁又一次异口同声。
　　“为什么？”孟文南表情并没有放松，而是一脸怀疑地看着对方。
　　按道理说，能跟高等文明的皇室结亲，算是一件好事，可是这种莫名其妙天下掉馅饼的事情，地上就一定有陷阱在等着他们。
　　“因为您的儿子能为我们皇族带来兴旺。不过，其实更好的选择是萌萌先生能够嫁给我们陛下。”索宸歆话锋一转，看了看萌萌，语气中饱含可惜之意。
　　“你做梦去吧！”孟文南一听，赶紧抱着萌萌后退两步，这个索兰人果然不怀好意，竟然敢觊觎自己的萌萌，让他们的皇帝陛下见鬼去吧！
　　“好鱼不嫁二夫！”还在感概自己儿子还是个胚胎的时候，菊花竟然就被人盯上了，却听索宸歆突然说到自己，俞仁也是吓了一跳，赶紧配合着抱住了孟文南的脖子，表达自己对老公的忠贞之意。
　　“萌萌……”虽然自己是绝对不会把萌萌让给别人，但是听到萌萌这么坚决的一下考虑都没有的，拒绝了比地球等级高的宇宙文明的帝国皇帝，孟文南还是有些感动，不由抱着萌萌的手臂搂得更紧了。
　　“虽然孟文南很废材，但是他对我很好，我们两情相悦，你就死心吧！”俞仁也是紧紧抱住孟文南，斩钉截铁地对着索宸歆说道。
　　“萌萌……”孟文南又是轻叹一声，满足地搂紧了萌萌。
　　索宸歆有些无语，这两个人能不能让他把话讲完？在他这个再一次孤家寡人的人面前，能不能不要这么频繁地秀恩爱表忠心？
　　“我还没讲完，你们急什么。萌萌就算想嫁给我们皇帝陛下，他也是没有不够格的。”索宸歆不雅地学着俞仁的样子翻了个白眼，他终于知道为什么萌萌喜欢做这个表情了，因为实在太能表示他此刻的心情了。
　　“为毛为毛！难道我很差吗？”俞仁一听就不干了，这话是什么意思？是在表示对他的鄙视吗？他除了好吃懒做不太聪明以外，哪点不行！
　　“好吧，就说最主要的一点：你是处男吗？”索宸歆无语地看着萌萌。
　　“我当然是……才怪！”俞仁下意识地应声，话都出口了却才想到对方竟然问的是这个问题，只得赶紧顶着孟文南怨念的眼神将肯定句变为否定句。
　　“这就不结了，我们索兰的皇后殿下，在跟皇帝陛下结婚之前要求是处子之身，只有从内而外纯洁的人，才能得到我们母神的祝福。所以萌萌你虽然是最佳人选，却没有那个福气能够嫁给我们的皇帝陛下。而且萌萌你是一个月前才被孟文南破身的吧，哎，可惜，实在太可惜了！要是我们早点发现萌萌就好了。”索宸歆的语气中满是遗憾，看着孟文南的眼神是恨不得拿把刀捅几下才痛快，看着萌萌的眼神却是一副怒其不争，竟然不保住自己贞洁的谴责。
　　呜呜呜！
　　孟文南！
　　谢谢你把我吃掉了！
　　我真是太感激你了！
　　俞仁听到原因，想到如果一个月前孟文南不耍手段在岩洞里把自己给XXOO了，那岂不是今天的自己还是索宸歆口中的“从内而外的纯洁”？
　　于是俞仁忍不住用万分感激的目光看着孟文南。
　　孟文南有些羞涩的摸了摸鼻子，没想到他色性大发忍不住将萌萌吃掉，竟然还是做了件大好事，不仅隐形地干掉了一个觊觎者，还能得到萌萌的感激。
　　不由对着萌萌扬了扬了下巴，表情有些委屈地看着萌萌，那副样子像是在对俞仁说：你看看，我吃掉你是为你好，你之前还生气来着，现在你可怎么补偿我呢？
　　俞仁翻了个白眼，孟文南这家伙顺杆爬的技能越用越纯熟了。
　　“所以我们只能退而求其次，跟萌萌肚子里的孩子结亲。”索宸歆继续说道。
　　“为什么一定要是我们的孩子？难道是跟萌萌的智力有关？”孟文南抱着萌萌走到沙发上坐下，接下萌萌腰上绑着的矫正器，小心翼翼地将萌萌放到腿上，那动作轻柔地像是在对待易碎品般，招来俞仁好几个大白眼。
　　索宸歆也重新坐回沙发上，开始解释：“没错。确实跟萌萌有关。我们在地球上寻找了这么久，才找到萌萌这条正常返祖的人鱼，总算是可以回去了。”
　　索宸歆轻轻地叹了口气，像是如释重负般。
　　“正常返祖？”
　　“就是萌萌这样，具有正常智力的人鱼。萌萌大脑一种人鱼独有的物质含量比其他人鱼高，你们地球人应该称之为酶，而萌萌本身的基因链也很稳定，这应该就是他智力高的原因所在。”
　　我会告诉你，我其实是穿越来的吗？跟你们说的什么物质没有任何关系吗？俞仁觉得自己有些汗。
　　“那跟萌萌的孩子又有什么关系？”孟文南继续追问。
　　“因为萌萌的孩子具有我们索兰人身上缺少的一个基因&。”索宸歆心情很好的有问必答。
　　“什么意思？”
　　“这么说吧，我们索兰人的基因链排列其实跟你们地球人是完全不一样的，你们现在所有的关于我们索兰人的资料其实都是我们经过修改后的假数据。人鱼虽然是通过我们的基因改造而成，但是由于本身细胞中缺少一种名为@#￥的生长激素，以及基因的不稳定性，使得他们的孩子自动优化选择了父系一方的基因，这也是人鱼生出来的都是人类的原因，而我们通过给萌萌检查后发现，胚胎基因十分稳定，而且本身基因链排列跟我们索兰人十分相像。”
　　“所以……”孟文南有些懂了，俞仁却听得有些云里雾里。
　　“所以萌萌肚子里的孩子，或许跟我们索兰人更为接近。”
　　“你们索兰人的人口应该不少，为什么一定要找接近你们索兰人的我们的孩子？”
　　“这个问题，你们以后会知道的，我还有事，就先出去了。你们安心在这里呆着，孟成武他们是绝对不可能找过来的。”索宸歆却一副不想再多说的样子，站起身，礼貌地道了别后就关上门出去了。
　　 


82、最新更新 
 
　　“萌萌,我们有孩子了。”
　　等房间内终于只剩下两个人,孟文南就再也按捺不住激动地心情,从沙发上一跃而起,抱着萌萌在空中转了好几个圈。
　　“……”俞仁被转得头晕眼花,实在不知道怎么搭腔,难道要他说：是的，亲爱的,我们有孩子了,人家好高兴哦~
　　所幸孟文南其实就是单纯的发泄兴奋，也不要求俞仁给予回应,只是抱着俞仁在原地不停地转圈圈,一边反复重复上面的那句话。
　　如果孟文南现在的行为是发生在一片绿油油的草地或者一片金灿灿的麦田中,就像电视剧里演的一样，阳光温柔地洒下，男主抱着女主不停地转着圈圈，微风吹起女主的头发与裙摆，像是要飞起来一般，两人欢快地笑着，最后双双倒在地上，手牵手，你望着我，我看着你，头慢慢地靠近，嘴唇也渐渐贴在了一起，这时再来首优美柔缓的背景音乐……这才是真正唯美的画面啊！
　　可是现在人物地点不对不说，孟文南嘴里说的话，简直媲美祥林嫂！弄得俞仁烦躁不已。
　　“萌萌，我们有孩子了！”
　　“嗯。”
　　“萌萌，我们有孩子了！”
　　“哦。”
　　“萌萌，我们有孩子了！”
　　“知道了。”
　　“萌萌，我们有孩子了！”
　　“你可以停下了。”
　　“萌萌，我们有孩子了！”
　　“……”
　　“萌……”
　　“萌你妹啊！你个复读机快把老子放下来！”
　　忍无可忍，无需再忍！俞仁终于怒了，狠狠一巴掌拍在孟文南脑袋上。
　　“萌萌，抱歉，我太高兴了，你怀孕了，竟然是我们的孩子！”孟文南终于停止自己自转并强迫萌萌公转的行为，停在了原地，将头埋在萌萌颈窝中，声音仍是抑制不住地兴奋，都有些颤抖起来。
　　“我靠！‘竟然’是什么意思？难不成还能是我跟别人的孩子？”俞仁又是一巴掌拍在孟文南脑袋上，这是什么话！
　　“嘿嘿，没错，是我们的孩子。萌萌从头到尾巴都是属于我的，只跟我上过床，生育孔里也只留下过我的X液，孩子当然只能是我的。”孟文南将萌萌抱近点，在嘴巴上亲亲，笑眯眯地说着。
　　“……我真想掐死你！”
　　听到孟文南一副笑意盈盈的样子，说着如此流氓的话语，俞仁简直气得牙痒痒，当初他就不应该纵容这家伙把东西留在他里面！这下好，不仅怀上了蛋，孟文南也借机得瑟起来。
　　“别！萌萌掐死我了，你就只能当寡鱼了，我们的孩子也要失去他父亲了，萌萌不要如此狠心。”孟文南一副这样万万使不得的样子，赶紧将萌萌又抱紧了一些，嘴巴凑上去就是一阵乱亲。
　　“……”看来孟文南现在的智商水平低于人鱼平均值之下，这个时候跟他生气简直就是浪费表情与精力。
　　“再说了，萌萌。你没听刚才索宸歆说的，要不是你跟我上了床，指不定就要被外星人抓走了，我做了件大好事，萌萌不能恩将仇报。”
　　“我报你个红花脸上开！”俞仁就知道孟文南会拿这个说事，气得又是一巴掌狠狠拍了过去。
　　“萌萌别生气啊，孕鱼心情不好是会影响到肚子里的宝宝的。”孟文南赶紧一手握住萌萌用力挥舞的手，小心地吹了几下，生怕萌萌打自己把手打痛了，又将萌萌抱紧点，向卧室走去。
　　“宝你妹！你儿子现在还只是个受精卵！我还真不知道这芝麻大点的东西，还能有情绪了！”俞仁翻了个白眼，这孟文南现在真是把自己当玻璃制品看待了。
　　
　　卧房内。
　　“呵呵，萌萌，你看我们的孩子多可爱！”孟文南捧着通讯器，将上面萌萌肚子里面那个小红点放大，翻过来覆过去的看，不时还冒出几声傻笑。
　　俞仁翻了个大白眼，从床上探起身，够着脑袋看了看通讯器上显示的时间，忍不住捧着脑袋暗暗呻吟一声，又倒回了床上。
　　这都十分钟了，孟文南还没恢复正常！还有，投影上就算放大了也不过是个指甲壳大小的红点，里面啥都看不见，完全不知道孟文南从哪里看出“可爱”两字的。
　　躺在床上的俞仁觉得实在有些头疼，被孟文南抱进房间的他，被对方强迫待在床上不许下地，说是什么要好好养胎。养你妹啊！这才是个胚胎，有啥好养的！
　　俞仁想反抗，但是孟文南在一边一直盯着他，连助步器都被收走了，无法之下，俞仁只得老老实实躺在床上。
　　本来知道自己竟然怀孕了，俞仁还有些惊慌的。可是都被孟文南这二货般的行为弄得哭笑不得，害怕的情绪也如那风吹鸡蛋壳般，只剩下想拿着鞭子狠狠抽孟文南几下的冲动。
　　“对了，孟文南。索宸歆刚才说的我的孩子跟索兰人相似这句话是什么意思？”俞仁突然想到刚才索宸歆说的那些自己没有听懂的话，忍不住提问到。
　　“有两种可能吧，或许我们的孩子会长出两个耳鳍，或者干脆长出一条尾巴来。”孟文南放下通讯器，爬上床将萌萌搂在自己臂弯中，亲了亲对方透明的耳鳍，又摸了摸，轻轻扯了下，才回答道。
　　“你是说我会生条人鱼出来？”俞仁一惊，一把掀开被子，就往自己的尾巴细缝处摸去。
　　“萌萌，你要做什么？”孟文南有些惊讶地看着萌萌的动作，却眼睛越睁越大，最后还忍不住咽了口口水。
　　“萌萌……”孟文南觉得今天一定是自己的幸运日，不然萌萌怎么会这样引诱他？
　　只见萌萌竟然用手把自己的鳞片扒开，在明亮的灯光下，用手指抚摸着自己粉红细嫩的入口，孟文南虽然常常造访此处，但是这么近距离地观赏却还是第一次。
　　想着萌萌的手指流连的地方就是平时给予自己无限快乐的性/福之所，孟文南又忍不住咽了咽口水，眼睛都看直了，小文南也忍不住开始复苏。
　　可是该死的！萌萌怀孕了！
　　人鱼孕期的前两个月是胚胎的未稳定期，也就是说，这两个月最好不要做/爱。
　　可是萌萌都这么难耐地摆出这副前所未有的求欢姿势，他要是不能满足自己的老婆，他身为丈夫的尊严何在！
　　就在孟文南心中天人交战，努力用理智压下扑过去的欲望时，萌萌这个家伙竟然还来火上浇油，只见萌萌的手指竟然往那个小小的入口处伸进去了一小节指尖，手指动了动，又抽了出来，才抬起来一脸哀怨地看着自己，好像在抱怨自己为什么不满足他的欲/望一样，用轻轻柔柔的带些委屈的声音说道：“孟文南，这里好……”
　　不行了！
　　这样下去就会忍不住的！
　　孟文南突然嚎叫一声，狠下心将头一把扭开，拿过被子就将这篇诱人的□遮掩地严严实实，这才一把抱住萌萌，努力回想冷冰冰的古董，将心里的火给压了下去。
　　“萌萌，对不起……”
　　俞仁还在纳闷孟文南在做什么，就听孟文南突然向自己道歉，不由一惊，赶紧抓着对方问道：“为什么对不起？你又做了什么坏事了？”
　　“萌萌，你再忍忍……”孟文南看着对方亮晶晶的眼睛，心里十分内疚，难得萌萌主动求欢，自己竟然要拒绝对方。
　　“没事，我们现在的情况还不是很糟糕。”俞仁还以为孟文南是在说他之前在飞机上的行为，因为不能带自己成功逃出去而感到抱歉呢，忍不住安慰对方道。
　　萌萌如此通情达理，却让孟文南更加难受起来。
　　“要不，萌萌你要是实在想要，我帮你舔舔吧。进去是一定不行的，会伤到孩子。再等一个月就行了，到时候我一定好好满足你。”孟文南一把掀开之前被自己盖上的被子，脑袋就往萌萌尾巴处凑去。
　　“我靠！你又耍什么流氓！”俞仁前面还听得莫名其妙，到了后面就全明白了，腰一扭，一尾巴就拍在孟文南脸上，骂道“孟文南，你一天到晚脑袋里只有黄色废料吗？”
　　“啊！萌萌，小心孩子！”孟文南一看萌萌竟然做这么“剧烈”的运动，赶紧扑过去将萌萌小心翼翼圈在怀中。
　　这个时候，他很快就会意过来，自己估计又误会了。
　　“萌萌，你刚才不是要跟我上床？”
　　“上你妹啊上！你一天到晚想什么呢！”俞仁一脸鄙视地推着孟文南的胸膛，这种流氓还是离远点好。
　　“那你刚才为什么要引诱我？”
　　“我什么时候引诱你啦？”俞仁一脸莫名其妙。
　　“你刚才在我面前自摸，难道不是在暗示我？还有你说的那句‘这里好……’，下一个字难道不是‘痒’字？”孟文南一脸疑惑地看着萌萌。
　　“痒你个毛线！老子下一个字明明是‘小’！”俞仁通红着一张脸，恼羞成怒地死命掐着孟文南胸口的肉，可惜肉太结实，掐不起来，只能留下几个浅浅的指甲印。
　　见自己果然会错了意，孟文南却一点没有尴尬的感觉，这种事情他做得多了，不能怪他总误会，是萌萌本身的行为就让人起歧义嘛。
　　“那萌萌你刚才那样是要做什么？”孟文南还有有些不甘心，这种动作在自己面前做做就算了，要是萌萌在别人面前也这样，他不就吃大亏了！
　　“我是在想，人鱼不都是生蛋嘛，蛋有多大？这么小的一个口子，它能出的来吗？不会用点力就碎在里面了吧。”俞仁想到之前突然浮现在脑海里的鸡蛋碎掉的样子，不由有些惊慌，赶紧牢牢抓住孟文南的手臂。
　　原来如此，孟文南有些哭笑不得，也只有他的萌萌才能想到这些奇奇怪怪的东西。
　　赶紧将人抱在怀中好一阵安抚：“放心吧，其实也不算是生蛋，鱼都是卵生的，人鱼也是这样，人鱼的孕期是6个月，分娩期到了会从生育孔里出来一个卵，那个卵的外膜是软的，不会出现碎这种情况。只有生出来后，在空气中大概5分钟后，卵外层的那层膜才能硬化成壳，跟一个鸵鸟蛋那样大小，不会让你很难受的。”
　　


83、最新更新 
 
　　鸵鸵鸵鸟蛋！
　　让我死一死先！
　　俞仁只觉得一阵天旋地转,这么大的蛋要从这么小的口子里出来……
　　现在后悔还来得及吗？
　　神啊！带我走吧！
　　可惜孟文南是不会给他反悔的机会的,还在一边安慰着一脸惊恐的俞仁。
　　“萌萌,别怕,生蛋很轻松的。”
　　轻松你妹啊！别一副有经验的样子,有本事你自己去生啊！
　　俞仁连吐槽都没有力气了,整个人瘫在了床上。
　　“对了，萌萌。你知道我们现在在哪里吗？”经萌萌这么一闹,孟文南倒是恢复了几分理智,将宝宝的第一张照片设定为屏幕背景图后，孟文南开始搜寻资料。
　　“我哪知道,索宸歆压根没跟我说几句话。反正是一个很大很大的地方,像是个室内飞机场那么大,建在森林里面，而且都是这种白颜色的房间，我被带着抽了一管血，拔了片鱼鳞，就被他们送到这个房间了。”俞仁有些后怕地摸了摸手臂。
　　“什么？”孟文南一惊，赶紧从床上爬起来，将萌萌翻了个身，掀起人鱼袍的下摆仔细查看，果然臀部位置少了一片大鱼鳞，摸了摸，但是没有流血，也没有之前那次那般惨烈。
　　“没事没事，不知道他们怎么弄的，我一点都不痛。”俞仁扭了扭腰，翻过身来，却见孟文南一脸沉思地看着自己，不由有些奇怪，“孟文南，你在想什么？”
　　“我在想，之前拔鳞片那件事情，是不是跟索宸歆他们有关。虽然不知道他们要鳞片做什么，但是我觉得索宸歆他们有些古怪，他要我们的孩子嫁给他们的皇帝陛下这件事本身就十分可疑，那么多索兰人，为什么偏偏要我们的孩子，可惜现在我们算是受制于他们，想拒绝都不可能。”孟文南有些郁闷地摸了摸萌萌的肚子，任谁知道自己的孩子还没出生就被人算计上了，都不会高兴的。
　　“是啊，父母包办婚姻，是不会幸福的。”俞仁大力地点着头，谁知道索宸歆所说的皇帝陛下是美是丑，是圆是扁，而且索宸歆二十多岁，那个皇帝陛下肯定年纪只大不小，岂不是比自己的孩子大了起码20多岁？那可真是典型的老牛吃嫩草了！
　　“尊敬的客人们，索茉公爵殿下邀请两位去餐厅就餐。”
　　正在此时，房间内突然响起来清晰的电子合成音。
　　孟文南看了看通讯器，确实快到中饭的时间了，便将萌萌从床上抱起，往门外走去。
　　“孟文南！放我下来自己走，我有助步器！”之前没有行动能力就算了，重新体会了一把直立行走感觉的俞仁，怎么可能再愿意被公主抱。
　　孟文南扭头看了看被自己扔在沙发边上的助步器，看到要固定在萌萌腰部的带子，皱了皱眉头，绕过沙发继续向门口走去。
　　“这东西压迫腹部，会动胎气，意见驳回。”
　　“……”俞仁已经不知道说什么才好了，这才芝麻大点就要保护成这样了，真等他成了大肚子，孟文南会不会直接把他锁在床上？
　　“不会的。”
　　原来俞仁下意识地把话说了出来，孟文南顿了下脚步，低头亲了亲萌萌的额头，安抚道：“我不会这么对萌萌的，虽然大部分人对于怀孕中的人鱼都这样。”
　　俞仁才松了口气，就听到孟文南的下半句话，不由好奇地问道：“你是说？真的有人把人鱼锁在床上？”
　　“嗯，怕人鱼乱动不小心摔到孩子，锁着安全方便。”孟文南解释道。
　　我靠！
　　虽然俞仁知道这个世界非常没有鱼权，但是这样也太不人道了吧！就算人鱼智商低，但是动物怀孕还要自行觅食都不会有事，更何况是有感情跟意识的人鱼，怎么能用这种方式对待他们！
　　“孟文南，要是人鱼只是失忆，智商还在的话会怎样？”俞仁突然想到聂苍生跟小风的悲剧，还有造成他跟孟文南现在私奔不成反被监禁，搞不好还要赔上肚子里受精卵的现状，究其根本，还是因为人鱼的智商太低，造成地位的低下，而他的存在太过突兀，有研究的价值。要是人鱼的智商都提升了，人类不再把人鱼当成代孕的工具，那他岂不是就能安安稳稳地当他的大米虫？
　　“如果真能这样，算是做了件好事。可是如果全联邦人鱼解放的代价是搭上你，我情愿其他人鱼一直这样下去。”孟文南手握着门把，却因为萌萌的这个问题停下了动作，低头看了看萌萌注视着自己亮晶晶的大眼睛，孟文南眸色暗了暗，语气坚定的一字一句郑重地说道。
　　他跟萌萌都清楚真实的情况到底是如何，也绝对拿不出能提高人鱼智商的办法，但是别人却不知道，只会觉得是他孟文南因私废公，置联邦大义于不顾。可是就算被所有人咒骂自私冷血，因为父亲大哥不理解，而不得不带着萌萌出走，他也无所谓。
　　只要这双总是带着快乐与狡黠的眼睛，能永远这样专注地看着他，就算与整个联邦为敌，又有何惧！
　　“说的好！”
　　突然一道熟悉的声音，隔着门从外面传来。
　　孟文南一愣，迅速将门打开。
　　果然就见聂苍生抱着小风笑嘻嘻地站在门口。
　　“中午好~一天不见，我可想死你们啦~”
　　聂苍生抓着小风的一只手，向孟文南他们打着招呼。
　　“门门~”
　　小风一看，又见到跟自己长的很像的小伙伴，立刻高兴了，探着身子就向俞仁扑来。
　　孟文南抱着萌萌后退一步。
　　俞仁赶紧将搂紧孟文南的脖子，恨不得将尾巴藏到孟文南身后去。
　　这条小人鱼的嗜好，他可是记忆犹新啊！
　　“你怎么在这里！”孟文南阴沉着问道。
　　萌萌的计策虽然简单，但是一环套着一环，如果不是事先知道，没有人能够猜到他们的目的地是哪里。而索宸歆竟然早就在飞机上等着他们，只能是有人泄露了他们的计划，而他之前就有些怀疑是聂苍生，二哥不会出卖他们，小花……可以忽略不计，所以只有跟他们是因为利益绑在一起的聂苍生最有可能，现在更是确信了。
　　如果不是聂苍生通知的索宸歆，那他怎么会出现在这里？
　　“很抱歉。”聂苍生当然知道孟文南肯定会知道是自己告的密，有些歉意地冲着孟文南笑了笑。
　　“我们的合作失效。”孟文南盯着聂苍生看了一会儿，直接绕过对方，上了聂苍生身后的车子。
　　“萌萌的事情确实不是我说的，我只是告诉了他们你们的行踪而已，并没有提到萌萌，这不在约定范围之内，所以应该不算我毁诺。”聂苍生有些勉强地笑了笑，硬是厚着脸皮放着前座不去，跟孟文南萌萌一起挤在了后座。
　　“跟我玩文字游戏有意义吗？”孟文南见对方竟然这么没脸没皮地狡辩，干脆将萌萌放在了后边，自己坐在了小风跟萌萌之间，挡住了小风伸向萌萌尾巴的手。
　　“呵呵。”聂苍生揉了揉因为被拒绝而有些眼泪汪汪的小风的头顶，声音有些低落地说，“就像我以前跟你说过的，有些事情，我并不想做，但是不做不行。不过你们放心，索兰人热爱和平，崇尚自然与生命，是不会伤害你们的。”
　　“你跟他们到底是什么关系？”孟文南听出聂苍生声音中的颓丧，想到聂苍生确实不应该是会出卖朋友的人，那么能让聂苍生背叛自己的原则，肯定是跟这些索兰人关系不一般。
　　“我算是他们的编外人员吧。”聂苍生笑了笑，看了看萌萌，有些羡慕地对着孟文南祝贺道：“对了，祝贺你，要当父亲了。”
　　“多谢，可惜这么小就被人盯上了。”孟文南冷淡地应了一声，就将头扭向窗外，仔细观察车外的环境。
　　“森森，打他。”小风仰头看了看自己情绪低落的主人，又看了着惹主人不开心的还横在自己跟另外一条小人鱼中间的讨厌的人，嘴巴撅得可以挂上油瓶，拖过聂苍生的手就看似很重实则没啥力道地打在孟文南身上，还气鼓鼓地瞪着孟文南。
　　“乖小风，生生没事。”聂苍生本来还有些情绪不佳，却被小风这种护短的行为逗笑了，抱过小风亲了亲，想了想，扭头继续向孟文南搭话。
　　“你知道你们现在在什么地方吗？”
　　这倒是孟文南一直在关心的问题，便扭过了头，看着聂苍生。
　　“我们在索兰人的飞船里面。”聂苍生倒也没吊人胃口，很快就给出了谜底。
　　宇宙飞船？
　　俞仁立马睁大了眼睛，这可是传说中的东西！只有科幻电影里面才能见到的，竟然就这么活生生的摆在他的眼前，啊！好激动！
　　
　　“苍生阁下，到了。”
　　突然车子停了下来，驾驶座传来电子合成音。
　　“阁下？这应该是尊称吧。”孟文南眼神锐利地看向聂苍生。
　　“你马上就知道了。”可惜聂苍生却不愿因正面回答孟文南的问题，只抱着小风下了车。
　　孟文南抱着萌萌跟着聂苍生进了一扇高大华丽的门。
　　进去后，就见索宸歆穿着一身白色礼服，坐在餐桌的主位上冲着他们点了点头，才对着聂苍生温柔的说道：“苍生，你应该帮客人们开门，而不是自己先进来。”
　　“是的，爸爸，我会注意的。”聂苍生将小风放在椅子上，走过去，抱着索宸歆在额头上印下一吻。
　　“嗯，欢迎回家。”索宸歆也在聂苍生额头上回了一吻，笑得越发灿烂。
　　爸，爸爸？
　　俞仁惊讶地瞪大了一双眼睛。
　　索宸歆不是25，6岁吗？聂苍生好像已经三十多岁了，怎么会儿子比爸爸岁数还小，还是说，聂苍生是索宸歆收养的？
　　“到底是怎么回事？”孟文南的眉头皱的紧紧的，他总算知道聂苍生会出卖他们的原因了，可是这两人，到底是怎么回事？
　　“如你所见，苍生是我跟一个地球人的孩子，不过不是现在的我，是我的上一任。”索宸歆招呼着大家坐下，笑眯眯地丢下一个 



84、最新更新 
 
　　“什么意思？”
　　“这是一项我们索兰的高科技技术,只要用人的一个细胞就能制造出跟本体一模一样的人。”索宸歆用手托着下巴,神色有些晦暗不明。
　　“克隆人！”俞仁忍不住叫出声来。
　　“萌萌,那是什么？”孟文南将萌萌放在餐桌边的椅子上,半蹲着身子,看着萌萌问道。
　　“就是用人体细胞将人复制,复制出来的人甚至连思想都能相同。千年前就有这项技术了，不过只能复制羊啊牛啊人体器官什么的,还没达到索兰人这种整个人一起复制的水平。”俞仁用手挡在嘴边,小声的告诉孟文南。
　　“呵呵，萌萌说的没错。”却没想到,这么小的声音,也被索宸歆听到了,点了点头表示赞同。
　　俞仁赶紧捂住嘴巴，他可是按照自己人鱼的水平，放低了声音，保证声音是绝对传不到那么远的，难道索兰人的听觉比人鱼还牛？
　　“萌萌，你别忘了，人鱼可是按照我们索兰人的基因改造出来的，某些身体素质方面，索兰人只会更强。”像是知道萌萌在惊讶什么，索宸歆笑着说出了打击俞仁的话。
　　“……”俞仁有些挫败，人鱼从头到尾废材，唯一听觉跟生育两方面能够拿出来显摆下，没想到连这都要被比下去了。
　　“萌萌，你应该是生活在千年前的人吧。”索宸歆又冲着俞仁笑了笑，随手丢下一枚原子核弹。
　　暴暴暴，暴露了？
　　“没有的事！”俞仁吓得差点从椅子上摔下来，赶紧否认，手紧紧地抓住了孟文南的手臂。
　　“你说笑了，这怎么可能。”孟文南语气倒是十分镇定，只是凝重的神色跟握紧的拳头，暴露了他此时不平静的内心。
　　现在这种被动的局面，让孟文南十分不爽。
　　“别担心，我没有恶意的。以一般意义来说，我算是活了一千多年，在你们地球历劫之后不久来到这里，又生活了这么多年，所以对于地球的历史，我们索兰人绝对了解的比你们现在的地球人还多，而萌萌懂的东西，是连我们这些经历了地球千年变化的人都不知道。你说，这代表了什么，还用猜吗？”
　　索宸歆继续保持着笑容，声音不急不缓地说道。
　　笑笑笑，笑你妹啊！你能不能有另外种表情？就算孟文南曾经是个面瘫，也比你好啊，你没去照照镜子，你那笑完全就是用尺量过的！
　　俞仁一头栽进了孟文南怀里，他最大的秘密暴露了，怎么办！
　　孟文南也将萌萌紧紧搂在怀里，警惕地看着对方。
　　“别紧张，如果不是我们索兰人的情况跟萌萌十分相近，我们也不会想到这点的。”索宸歆又对着孟文南安抚地笑笑，扭头对聂苍生说道，“苍生，把小风给我抱抱。”
　　“是的，爸爸。”聂苍生完全没有平时那种痞样，行为举止十分具有贵族气质。
　　索宸歆从聂苍生手中接过小风，摸了摸小风的脑袋，抓过一束头发给小风把玩，才继续说道：“虽然说是相近，但是又有不同。我们这些人可是说是活着，也可以说是已经死了。我们只不过是拥有本体以及一代代复制体记忆的集合体罢了，跟机器也差不了多少，只不过我们有血有肉有思维罢了。”
　　顿了顿，看了看从孟文南怀中又偷偷探出头的萌萌，索宸歆眼中闪过一丝羡慕，继续说道：“萌萌的身体是索英雄的，但是他的思想是自己的，不像我们这些人，不过是记忆的人肉载体罢了。我曾经跟你们地球的最后一位女性谈过话，她提过一个概念――穿越，当时我们都觉得不可能实现，但是萌萌的出现推翻了我们的认知，他应该就是属于这种非自然的偶然状况吧。”
　　别说了！再说家底全曝光了！O昙
　　俞仁摆着一张苦瓜脸，欲哭无泪，连穿越都知道的索兰人，他还有什么能够瞒得住？遇到这种活了一千多年的老妖怪，该他点子低！
　　“你们要对萌萌做什么？”孟文南的眉头皱的死紧，索宸歆的话里话外的羡慕之意，他又怎么会听不出来，难道这群人还要研究萌萌的穿越之迷？
　　“我们不会对萌萌做什么，他不属于我们的任务之内，我之前就说了，我们不过是记忆的载体罢了，虽然有自己的思维，但是不会有自己的情绪，在任务范围之外的事情，我们是不会做的。”
　　“你们的任务到底是什么？”孟文南直觉这个会很重要。
　　“寻找我们索兰的未来。”索宸歆第一次没有露出笑容，脸色郑重地说道。
　　“什么意思？”
　　“一千七百年前，我们索兰就跟你们地球一样，遇到了一场天地浩劫，不过你们是洪水，我们是无数的陨石砸落地面，虽然当时死的人数没有你们地球人多，但是随之而来的辐射，让我们索兰人，从老到少，无一例外失去了生育能力。”
　　“失去生育能力？”
　　俞仁有些惊讶了，难道跟地球女性一样？
　　“我们索兰人都是双性体质，既能受孕也能授孕，但是劫难过后我们发现，我们身体内的的精细胞跟卵细胞都失去了活性。”索宸歆依然带着淡淡的笑容，但是眼中能看到苦涩，看了看俞仁的腹部，继续说道，“当时唯一幸免于难的，只有我们的王储%**￥%#*&@%太子殿下，当时他正在神庙圣池内完成十岁授冠礼，我们的母神保住了他。”
　　“……所以你们的任务是寻找你们索兰人繁衍问题的解决办法？”
　　“是的。我们伟大的皇帝陛下*&R^&$%#%陛下在灾难中为了保护我们的皇后殿下*&%@&……%殿下，光荣地投入了母神的怀抱，我们的*&%@&……%皇后殿下强忍丧夫之痛，宣布了还昏迷在圣池中的%**￥%#*&@%太子殿下继位，并为了保住我们索兰人最后一颗火种，决定将整个圣池冰封，等待我们找到解决繁衍问题的方法或者给皇帝陛下找到妻子的人选后，再将新皇陛下唤醒。”
　　好吧，不是嫁给一个一千多岁的老妖怪，俞仁松了口气，下意识地摸了摸肚皮。
　　“那现在你们的辐射已经过去了？”
　　“灾难过后两百年，辐射的影响彻底过去，可惜我们的生育能力却一直没有恢复，只能用复制的方法将我们的生命延续下来，但是一次次地复制之后，我们的感情缺失严重，自我思维能力降低。人类所应具有的一切欲望以及能够区别于动物的最主要的创造力，我们失去了，要是继续发展下去，我们迟早会变成没有思想的机器人。于是依然是我们的*&%@&……%皇太后殿下，派出我们这两百个人，去更远的宇宙中寻找其他的文明，寻找我们索兰人的未来。”
　　“……那你们找到了地球，带个地球人回去不就行了，为什么要滞留千年之久？”俞仁有些奇怪，既然皇帝是好的，那随便找个地球人不就行了。
　　“索兰人与地球人之间存在生殖隔离，人鱼倒是可以，可惜连正常智力都没有的人鱼，是不配做我们索兰帝国的皇后的，而他生出来的孩子更是对皇室血统的亵渎，母神也会震怒的。”索宸歆将怀中小风的脑袋稍稍抬起，对着俞仁说道，语气有些严厉。
　　俞仁缩了缩脖子，他忘了这点了，血统这种东西，越是上层越在意。
　　“那聂苍生是怎么回事？”孟文南抬眼看了看一直笔直地站在一边，一声不吭的聂苍生。
　　“复制技术是我们索兰的一级机密技术，不能让联邦看出蹊跷，而我们不可能总没有新生儿的诞生，于是我们会派人出去工作和生活，也是为了让联邦放心。五十年前是我执行的这个任务，我的上一任与一个地球人结了婚，聂苍生是他跟人鱼的孩子，也就是我的孩子。”
　　索宸歆侧头看了看聂苍生，伸出手拍了拍聂苍生身上的灰尘，笑着解释。
　　“我从小跟爸爸一起长大，后来爸爸老了需要换身体，就把我带回来了。”聂苍生对索宸歆回了一个笑容，补充道。
　　“所以孟先生跟萌萌先生，我们在宇宙中漂泊了五百多年，才找到了这么一个具有生命的地球，而又在这里呆了一千年，我们每人平均复制了18次，再拖下去，我怕到时候我们真的会成为只知道完成任务的机器人，我们星球的情况也应该差不了多少，我们等不下去了，只希望在我们的感情彻底消逝之前，回到我们的家乡。只要皇室的血脉延续，母神不遗弃我们，我们索兰就有希望。希望你们能够帮助我们。”索宸歆说着从座位上站了起来，走到孟文南跟俞仁身边，深深地鞠了一躬。
　　“请帮助我们。”餐厅中服侍的其他索兰人，也同时半跪在地，异口同声地请求。
　　“这……”孟文南看着盯着自己的俞仁，有些为难。
　　“文南，你父亲已经发出联邦通缉令了，说你是多起文物盗窃案的嫌疑人，我回来之前，还看到你大哥将萌萌的情况上报给了联邦。你想想，如果你不是被我爸爸请过来，估计早就被抓回去了吧，萌萌应该也送到实验室去了。”聂苍生看孟文南有些犹豫，劝说道。
　　“……他们真的这么做了？”孟文南有些不敢相信，他一直认为父亲不会忍心真的对他动手的，只要他带着萌萌逃得远远的，父亲也只能作罢。但是如果萌萌的事情上升到联邦层面，那他跟萌萌还能藏身在哪里？难道真的只能跟着索宸歆他们去外星球吗？
　　“你的通讯信号被屏蔽了，看我的吧。”聂苍生从手腕上取下通讯器，递给了孟文南。
　　孟文南也不多说，直接上网，果然在今日新闻首页上，自己跟萌萌的特写照片摆在上面，家里三楼中那些做了红色标记的古董也赫然出现在了照片里。
　　


85、最新更新 
 
　　闭上了眼睛,孟文南努力平复自己的心情。
　　“孟文南……”俞仁也看到了新闻里面的内容,上面将孟文南描述成了一个飞檐走壁打家劫舍的江洋大盗,还说孟文南带着重型武器,危险等级起码五颗星,要民众看到后不要轻举妄动,立马报警，并大方地拿出了巨额奖金。
　　重型武器？孟文南带着的最重的行李就是俞仁这个人,果然如果政府想抓人,什么借口都能用上。
　　“萌萌，我没事。”孟文南听到萌萌有些小心翼翼的声音,张开了眼睛,用手摸了摸萌萌的脑袋,又低下头亲了亲。
　　狗屁没事！
　　先看看你那张丧家之犬般的脸再说！
　　俞仁简直气炸了肺，他不知道孟文南跟他父亲之间的关系如何，但毕竟是父与子，孟文南又没有真的做什么伤天害理的事情，用不着这么大义灭亲吧。
　　仕途跟亲人之间，孰轻孰重，孟成武已经做出了选择。虽然孟文南带着自己私奔，违背了孟成武的意愿，但这并不会对孟成武造成伤害，而孟成武的行为，完全就是用这通缉令划断了跟孟文南之间的父子情分，为了官位，儿子也是可以牺牲的！
　　孟文南人虽然冷淡，但对亲人却十分看重，这下不伤心才怪！
　　“我们跟你们走，但是有一句话我要说在前头。”俞仁下定了决心，就算孟文南再不舍，再犹豫，就算到时候会怪他，他也顾不上了。盗窃罪同样不是小罪，更何况警方手中的“赃物”中还有好几个是从大贵族家里流出来的，价值连城。不管这东西是不是孟文南偷的，买卖黑货，窝藏赃物这两项罪名是绝对逃不掉了，就单凭这两项罪状，孟文南这人鱼也是百分百做定了。即使孟成武不是真的绝情，有后手能让孟文南逃过一劫，他可不能冒这个险！
　　“您说！”
　　索宸歆的面上戴上了明显的喜色，比之前的笑容真诚了几分
　　“我可以让我们的孩子跟你们的皇帝一起长大，但是结婚必须我儿子愿意，你们不能强迫他。”俞仁提出要求。多少家庭悲剧就是因为强把不相爱的两个人凑到一起，人都有选择爱人的自由，娃娃亲这种事情俞仁真心不赞同，可惜情势比人强，他也只能退让一步，不过顶多同意给那个皇帝弄个近水楼台先得月的优势。
　　“这……”索宸歆有些犹豫。
　　“你不是说你们皇帝是最年轻最可爱的吗？你是对你们皇帝的能力没有信心？”俞仁用上了激将法。
　　“我们伟大的*&R^&$%#%陛下当然是最年轻最可爱，以后长大了，绝对也是我们索兰最优秀最俊美的人，可是要是您跟文南先生的孩子品味奇特，不喜欢我们陛下怎么办？”索宸歆却不上当，直接将问题抛了回来。
　　你丫的不是说你快成机器人了吗？怎么关于感情这方面也这么清楚？
　　“我跟萌萌不可能只有一个孩子，我们努力多生几个，如果没有一个喜欢你们皇帝陛下，我们也没办法了，到时候你们不许为难我们一家。”孟文南这才回过神来，听到萌萌跟索宸歆的讨价还价，知道萌萌是为自己好，忍不住将萌萌抱高一点，亲了亲，才帮着萌萌补充条件。
　　
　　多，多生几个？
　　你妹的你说起来容易，老子生起来难啊！O昙
　　俞仁简直恨不得又是一个铁砂掌丢到孟文南脑袋上，但想到毕竟在跟外星人谈判中，还是给孟文南留点脸面吧，只能忍了下来。
　　“好。”索宸歆想了想，以萌萌一个月就怀上的频率，一年说不定就能生两个孩子，十年那就是二十个，而萌萌才一岁，能生好几十年……到时候肯定能有很多个孩子，不先定下来也好，这样陛下还能有更多的选择，越想越觉得这样才划算，便一口应了下来。
　　“那我们现在就是一家人了。”索宸歆笑了笑，走到俞仁面前，弯□子，抱住俞仁的脑袋，在耳鳍上印下一吻。
　　虽然知道索宸歆这么做肯定是有原因，但是孟文南还有有些不爽，死死地盯着萌萌耳鳍上被亲到的部分，孟文南越看越觉得碍眼。
　　而这时，索宸歆又绕过了萌萌的座位，走到孟文南旁边，同样弯下了腰，往孟文南耳边凑去。
　　孟文南的反应可比俞仁迅速多了，身子一歪，就用手挡住了索宸歆，皱了皱眉头，孟文南问道：“你这是什么礼仪？我就免了吧。”
　　“你们是准皇后的父亲跟母鱼，回星球后就会被直接授予皇室爵位，按你们地球古代人的说法，那就是皇亲国戚。我是陛下的叔叔，所以我们算是一家人，吻耳礼相当于你们地球人亲人跟朋友间才能做的的亲吻礼，不过必须同辈才能做，长辈对晚辈是吻额礼。”索宸歆认真地解答，趁着孟文南思索的时候，将吻耳礼完成了后，才坐回了自己的座位。
　　孟文南一把将萌萌搂到了自己怀里，用手在萌萌耳鳍上被亲的那块仔细擦拭了一遍，擦完还不甘心，又凑过去亲了几口，这才满意地放开了红了脸的萌萌。
　　俞仁有些脸红，不就是被亲了下耳朵，有必要这么斤斤计较嘛，还来消毒这一招。又想到自己之前下飞机做全身检查的时候，全身上□体每一部分都被人摸过了……俞仁全身打了个寒战，偷偷看了孟文南一眼，下定决心这事可千万不能告诉孟文南，不然受苦的绝对是他自己。
　　“再聊下去，菜都凉了，我们先用餐吧。”索宸歆招呼聂苍生抱着小风坐下来，周围的服侍人员立刻开始一盘盘的上菜。
　　“殿下，舰长有事报告。”非，凡电子，书论，坛。
　　正在俞仁抓起刀叉准备大快朵颐的时候，一个身穿蓝色制服的帅哥轻声开门进来，在离餐桌还有两米远的距离时，单膝跪地通报。
　　“影像接过来。”
　　“是。”
　　索宸歆放下叉子，用餐巾抹了抹嘴，对着进来的人点了点头，示意对方站起身来。
　　俞仁正看的起劲，手上的刀叉就被人拿走了，扭头一看，就见孟文南将一盘牛排切成小块，用叉子叉起一块递到了自己嘴边。
　　俞仁自然的一口咬住肉块，边嚼边跟孟文南说：“我自己来就行了，你吃你的。”
　　“不行，这些东西太危险，萌萌不能碰。”孟文南严肃着一张脸，站起身，将俞仁面前所有的杯具餐具全都推到俞仁够不到的地方。
　　“……我只是怀孕，并不是残废，而且这孩子才几毫米大……”俞仁觉得有些无力。
　　“萌萌听话。”孟文南深知跟萌萌讲条件的后果是怎样，干脆不理睬萌萌的理由，只用温柔的眼神注视着萌萌，又叉起一块肉递到萌萌嘴边。
　　孟文南！你这柔情似水的样子是要做给谁看？好像老子自己吃饭就是不听话，不听话就是大逆不道，大逆不道就会伤害你的心肝脾肾肺一样！
　　俞仁盯着嘴边的叉子盯了很久，终于在孟文南坚定缠绵的眼神中败下阵来，张嘴乖乖任由孟文南喂食了。
　　
　　就在两个人一个喂一个吃之间，之前进来通报的年轻人，用手在餐厅一面墙上按了按，不知道按到了什么，整面足足7米长四米高的墙，突然变成了一面超大型的屏幕。
　　“殿下。”
　　一个穿着笔挺蓝底白边制服的中年索兰人出现在屏幕上，对着索宸歆的方向，右手握拳放在左胸口处，弯腰问好。
　　“舰长不用多礼。”索宸歆同样右手握拳放在左胸口处，对着屏幕上的人点了点头。
　　“殿下，地球联邦总统要求与您对话。”
　　“不是吧？”俞仁叫出声来，不会是孟成武把他的事情捅到联邦那里，联邦的人猜到他在哪了要找索宸歆要人吧！
　　像是知道俞仁在担心什么，索宸歆笑了笑解释道：“没事，我们飞船起飞，估计惊动了他们。”
　　“起飞？”两道声音又一次默契地同时响起。
　　俞仁张大了嘴巴，孟文南皱了皱眉头。
　　“是的，我们现在就在太阳系里。”索宸歆抿了一口酒，解释道。
　　“不是个这吧！我们什么时候离开地球的？”俞仁震惊了，按索宸歆的意思，那岂不是他们现在正在外太空？
　　“是的，就在你们来餐厅之前。”
　　“你动作倒是挺快。”孟文南冷哼一声，将挣扎着想到窗边查看的萌萌用力拉回了怀中。
　　“你们不可能拒绝的，早点出发早点到家。”索宸歆依然笑得十分优雅，一点不觉得自己这先斩后奏的行为有什么不对。
　　虽然索宸歆的话让人很想扁他，不过，该死的，他说的还真的对，俞仁他们确实没有什么拒绝的余地。
　　
　　“切进来。”索宸歆吩咐道。
　　“是。”
　　画面突然一闪，变成了一片闹哄哄的场景。
　　“天啊！真的是索兰人，这宇宙飞船竟然还能用！”
　　“这是飞船内部吗？好豪华啊！”
　　“你们快看！那不是孟文南吗？他不是正在通缉中吗？怎么出现在外星人的飞船上？难道……”
　　“啊！还真的没错，他怀里的就是之前视频里那条人鱼，银发银尾的！”
　　“这孟文南不会是外星人的间谍吧！”
　　“各位观众朋友们，我是联邦新闻台的记者白澹。我们现在所在的位置是官方发布会的现场，就之前突然出现在中洲区大兴森林深处的宇宙飞船的来历，联邦政府通过调查后确定，这艘飞船就是千年前索兰人乘坐来到地球，据说已经报废了的那艘。现在总统先生已经联系上了对方，据这艘宇宙飞船的舰长称，索兰人的首领是他们索兰帝国的索茉公爵，地球名是索宸歆，之前在联邦宇宙局机能处任总工程师。啊！已经开始对话了，让我们把镜头切向那边。”
　　
　　“索茉阁下，您好。”
　　现任地球联邦政府总统，57岁的许慕文，平复了下心情，率先开腔。
　　“您好，总统先生。”
　　“请问你们这是要做什么？”许慕文看了看索宸歆一边的孟文南，表情有些严肃地提问道。
　　“在贵星球打扰了这么长时间，也是该回去的时候了。”在地球待了这么长时间，索宸歆也不愿意弄得对他们还算不错的地球人们惊慌万分。
　　“啊，那祝旅途顺利，地球联邦人民欢迎你们再来，常来，更希望我们地球与你们索兰能一直保持之前亲密友好的关系。”许慕文放下了一半的心，语气也没有之前那么严肃了。
　　“这是当然。”索宸歆自然一口答应，并没有告诉对方，他们所有的能源储备，飞回索兰倒是绰绰有余，但常来地球，就有些不太容易了。
　　“不过，这位应该是孟文南跟……聂苍生，他们应该是属于地球联邦的人吧。”许慕文看了看手下递上来的一份资料，语气有些迟疑地问道。
　　“聂苍生的爸爸是索兰人，所以跟我们一起回索兰。”
　　“那孟文南他……”
　　“孟文南的孩子是我们索兰人，所以也跟我们一起回去。”索宸歆干脆地打断对方的话，直接给出答案。
　　“孩子？文南你的人鱼怀孕了？”
　　突然一道声音插了进来。
　　 


86、最新更新 
 
　　俞仁觉得这个声音有些熟悉,定睛一看,竟然是孟成武出现在了影像中。
　　“是的……父亲。”对着养育自己长大的父亲,孟文南还是无法问出对方是不是真的要抓他的问题,老实地回答道。
　　“这是个好消息。你就是因为这个原因所以才跑的？你把我想成什么人了,这可是我的亲孙儿。”
　　孟成武凌厉地一眼看向萌萌,有些恨铁不成钢地说道。
　　“我上了飞船才知道萌萌怀孕了。爸爸，我爱萌萌。”孟文南将俞仁搂紧了一些,看着父亲,坚定地说道。
　　听到孟文南的话，一屋子的人除了孟成武外都是一片哗然。
　　“我没听错吧,萌萌应该就是孟文南的人鱼,孟文南他的意思是,他爱上了一条人鱼？真是太不可思议了！”
　　“真是笑死人了，竟然能喜欢上一条弱智人鱼？我要吐了。”
　　“就是，竟然爱上人鱼，我原来还喜欢孟文南来着，现在我果断的转黑，回家就把关于他的影像全删掉。”
　　“神经病。”
　　“或许这种天才型的人物，都会有些怪癖。既然他能喜欢偷盗文物，为什么不能喜欢上一条人鱼？”
　　“这别乱说，是不是孟文南偷盗的，政府还没给出证据呢！”
　　“这不明摆着吗？喜欢人鱼这种事情他都能做，还有什么是做不出来的？”
　　……
　　我擦！孟文南喜欢我怎么了？碍到你们啥事了？一群闲的蛋疼不积口德的家伙！
　　俞仁愤愤不平地想着，差点开口就骂出来了。
　　“文南，你是我最优秀的孩子，但是我现在对你十分失望。”孟成武的脸色有些晦暗不明，看着萌萌的眼神像是在指责对方是祸国殃民的蓝颜祸水一般。
　　“这样吧。孟文南跟你们走可以，基于人类共同发展与繁荣的目的，请将萌萌的研究成果共享给我们地球人。”
　　这个时候，许慕文提出了自己的最终要求，在他的心里，萌萌不过是一个研究材料而已，孟文南选择索兰而不是生他养他的联邦，肯定是因为能从索兰人那边得到更多的好处，这是出卖政府的表现。看来联邦的爱国主义教育要加强了，许慕文暗暗下定决心，这种背叛同胞的行为，一定要写到教科书上，作为反面教材成为联邦人永远的警醒。
　　“不行。”索宸歆直接拒绝，至于原因，他为什么要告诉别人。非，凡电子，书论，坛。
　　“文南，如果你还念在我们的父子之情的份上，念在我一个人把你们三兄弟拉扯大的份上，念在你毕竟是个地球联邦人的份上，念在这份研究成果会造福十几亿联邦人的份上，请将资料留给我们一份。请记住！你是个地球人！”孟成武再度板着脸试图从孟文南这边着手。
　　“……父亲，萌萌是研究不出什么结果的。”孟文南的手握得死紧，明显内心十分地不平静。
　　“无稽之谈！联邦科技的进步，大家有目共睹，就算现在研究不出来，你留下一份资料，总有一天能够成功，这是造福全人类的事情，你为什么总是推三阻四？我可不记得我有教你做人这么自私，这么不明是非！孟文南，你别让我对你彻底失望！”孟成武的声音已经十分严厉了。
　　“失望你个头！”俞仁终于忍不住骂了出来。
　　俞仁一出声，众人倒都不是哗然了，而是静默了好几秒。
　　“刚才是谁在说话？”霏，凡，，
　　“不知道啊，听起来是影像那边传来的。”
　　……
　　孟成武当然知道是谁说的，虽然他只跟萌萌对过一次话，而且对方还是做了伪装的，但是当时萌萌那段自弹自唱的表演给他的印象太深，所以萌萌一开口他就认出来了。
　　“萌萌，我刚才说给文南的话，你也可以听听。你不应该怂恿文南带着你跑的。”孟成武话语中颇有些孟文南被俞仁带坏了的意思。
　　“萌萌？我没听错吧，这不是人鱼名吗？”
　　“是啊，还是孟文南怀里那条人鱼的名字！好聪明啊！”
　　“话说的好顺溜啊，这智商得多高！”
　　……
　　既然已经开了头，那就无所谓了，俞仁想着自己反正要离开地球了，就算暴露了也无所谓，还能顺便撒撒因为地球联邦这么变态的风气，害得他一年间各种装疯扮哑的窝囊气！
　　“你的意思是要我牺牲小我成全大我，应该主动将自己送给你们解剖喽？不好意思，我还没有达到释迦摩尼割肉喂鹰那么高的思想境界，我就是一个俗人，不，俗鱼罢了，只想好好地过日子……你说的那么好听，好像全是为了联邦大义，你敢发誓你追着我跟文南不放，就没有一点点私心？”俞仁破口大骂，就差没叉着腰扮茶壶了。
　　“你你你！”孟成武多少年没有被人这么无礼对待过了，再加上自己又一时理屈，顿时说不出话来了。
　　“不敢发誓吧！我就知道。还有什么为了联邦……我劝你们还是下点功夫好好先研究下怎么男男生子，别追着人鱼跑了行不行！”俞仁不屑地呲道。
　　“萌萌，可以了。”孟文南将萌萌的脸扭回来，在唇上了一口，笑着说道，“奖励你帮老公说话。”
　　“切，什么破奖励，我才不要呢！”在这么多人面前被亲，俞仁有些脸红。
　　“我靠！这不是真的吧！我出现幻觉了吧！”
　　“人鱼会说话不稀奇，人鱼说话这么溜……这真是人鱼吗？不是索兰人假扮的吧！”
　　“人鱼都能开口骂人了，世界末日还会远吗？”
　　“……是假模拟是啥？”
　　“一定是我今天睁开眼睛的方式不对。”
　　“这个视频是假的吧，一定是假的！”
　　“不愧是流氓出身，说的话一股子匪气！胡搅蛮缠！”孟成武重重跺了下手杖，恨恨地说道。
　　“孟伯父，没话反驳就省着点口水，傲娇这年头不时兴！”俞仁故意打了个哈欠，就此来刺激对方。
　　“你！”本作品由非 凡“静寂”整理收藏
　　“不用再说了，萌萌的资料我们是不会泄露的。”索宸歆出来打圆场道。
　　“你们这是不够友好的挑衅行为。”孟成武被气晕了头，直接对着索宸歆也吼了起来。
　　“孟执行长最近身体都不太好，请孟执行长先下去。”生怕孟成武一时激动得罪到了对方。
　　于是许慕文就派人将孟成武就这么被人“扶”了下去。
　　“就这样吧，萌萌他确实是属于个例，没有研究的的价值。”索宸歆懒得再做解释，解释了萌萌的事情势必就要牵出他们索兰人的复制技术，干脆切掉了对话，将皮球踢给了舰长。
　　
　　餐厅内重归平静。
　　“孟文南，你没事吧。”
　　“没事，萌萌放心。”孟文南收拾好了心情，摸了摸萌萌的脑袋。
　　“没事就好，带我去看看窗外嘛。”
　　孟文南抱着俞仁来到了窗前。
　　“地球好小，太阳好亮。”俞仁第一次从宇宙中看着地球跟太阳，不由啧啧称奇。
　　“是的。”孟文南看着窗外小小的蓝色星球，不知道在想些什么。
　　“不知道小花怎样了？”俞仁突然想到之前跟孟文西走了的花夕颜，现在小花应该还跟孟家二哥在一起吧，刚才应该让孟成武给他带一句话的，说小花的英雄哥没有抛弃他。
　　哎，要是小花知道自己一个人被留在地球了，还不知道会哭成啥样呢。
　　“放心吧，二哥会照顾好他的。”孟文南笑着摸了摸萌萌的脑袋。
　　“嗯，再见了，小花，孟家二哥……还有易小人。”俞仁扒着玻璃，开始板着手指数自己认识的人，最后发现，地球上值得自己留念的人还真一只手都多了。
　　“孟文南，你以后会不会后悔？后悔为了我离开地球？”d沦坛
　　自己虽然认识的人没几个，但是孟文南不一样，俞仁突然有些不安，要是孟文南以后后悔，他该怎么办？
　　“永远不会后悔。”孟文南听了，将怀中的人鱼换了个姿势，面对着自己。
　　“我做出的选择永远不会后悔，因为我听从的是我本心的召唤。”孟文南安慰有些不安的萌萌，认真地说道。
　　“……要是你以后想家了怎么办？”人做了选择后，就算选择的路是正确的，也免不了要想如果当时走了另一条路会怎样，更何况是他跟孟文南现在这种算不上很好简直可以称作被迫逃离地球的情况。
　　“这就比较难办了，想念是一定的。”孟文南先是卖了个关子，看萌萌的脸都皱成了个包子，才补充道，“那萌萌要给我生很多很多个孩子，让我忙的没有空想家不就行了。”
　　孟文南笑着亲了亲俞仁的嘴巴。
　　“……只要你有本事养得起。”俞仁红着脸，算是变相地答应了下来。
　　“萌萌，我有跟你说过，遇见你是我一生中最幸运的事情吗？”孟文南将萌萌抱得更紧，嘴唇贴着对方的轻声说道。
　　“你说过，我也这么觉得。”俞仁的脸更红了，发出的声音比孟文南的更小，就似低叹一般。
　　“萌萌，我爱你。”孟文南一把擒住了俞仁的嘴唇，果断地将舌头伸了进去。
　　“……”在说“我也是”跟被亲的两者之间，俞仁果断地选择了不会让自己更加脸红的一种，配合地仰起了头，甚至也小心翼翼地伸出了舌头，试图向对方的领地攻进，却瞬间被对方发觉，被迫共舞了起来。
　　
　　在一间白色的，有种低调的奢华的外星飞船的房间内，孟文南跟俞仁两人在窗边相拥，接吻，在他们的背后，是一片安宁的宇宙空间，这才称得上是真正的星辰满布，而其中一颗如蓝色琉璃珠般的星球，最是美丽无比。
　　“萌萌，等到了索兰星，我们就结婚吧。”
　　良久之后，孟文南才结束了这绵长的一吻，一双充满柔情的眸子，紧紧地盯着俞仁。
　　在这么良好的气氛之中，双颊通红，有些喘气的俞仁，望着孟文南温柔地能溺死人的目光，情不自禁地应了一声。
　　“嗯。”
　　
　　“不知道到索兰要多久，不会要我挺着大肚子结婚吧。”俞仁看了看现在还比较平坦的肚皮，突然想到一个非常严重的问题。
　　“那样也不错。”孟文南摸了摸萌萌的小肚子，有些意动。
　　“不要，那样丑死了！”
　　“不丑，萌萌最好看了。”
　　“孟文南，你的嘴巴越来越甜了！”俞仁翻了个大白眼。
　　“是这样吗？那一定是萌萌的功劳，萌萌的嘴巴是甜的，我亲多了，就被传染了。”
　　“好吧，确实是我□出来的。想当初，你可是一棍子打不出个屁来的大木头。”
　　“……萌萌，气氛都被你破坏掉了。”
　　“啊？有吗？好吧，我错了。刚才那句话你忘掉了，我再重来一遍。人家的嘴巴甜是因为人家心里甜嘛~”
　　“……对付你这种小坏蛋，果然做比说要好得多。”孟文南的声音颇有些咬牙切齿的感觉。
　　“嗯？唔……唔……嗯”
　　……
　　俞仁从来没有想到，自己会真的爱上一个同样性别的男人，更没有想到，自己会有心甘情愿嫁人生子的一天。
　　一饮一啄，莫非前定。
　　万般皆命，身不由己。
　　不是有句话说的好吗？十年修得同船渡，百年修得共枕眠，千年修得人鱼恋。
　　俞仁不知道是该痛骂穿越大神让他穿成了条代孕的人鱼，还是应该感谢穿越大神让他遇到了孟文南。他唯一知道的是，在这个陌生而奇异的世界里，有一个人愿意相信他，包容他，保护他，爱他，那么他也将给予对方一样的回应。
　　俞仁看了看望着窗外出神的孟文南，扭了扭身子，将头靠到对方的肩膀上。
　　孟文南察觉，低头温柔一笑：“怎么了？萌萌？眼睛看累了？”
　　“嗯，换个姿势继续看。”
　　俞仁也回了孟文南一个甜甜的笑。
　　孟文南，未来的日子，有你相伴，真的挺好的。
　　 
作者有话要说：撒花！正文到这里算是完结了！
孟文南其实到了毅然跟着俞仁出走外星球，才算是真正的将俞仁的心拿下了。这条人鱼好难搞定了有木有！
接下来就是外星球的生活了，包括萌萌跟孟文南的包子跟婚礼，还有小花跟二哥，小风跟聂苍生，包子跟皇帝陛下的故事，都会在番外里面提到，榆辰会在提要上标注，美人可以按喜好自己选择。（怎么还有这么多内容？？？不是正文完结了咩？你是闹眼子在吗？⊙n⊙b汗）
人鱼这篇历经一年半（你好意思说！），才算是真正的将故事交代完毕。总有些儿子终于嫁出去了，既欣慰又不舍的感觉。
感谢一直陪着榆辰，包容着榆辰的美人们。你们的支持，是榆辰能在半夜时分码字，坚持日更下来的动力。
再一次谢谢大家，鞠躬~



87、番外 生蛋好纠结（上）
 
　　这是俞仁荣升孕夫,在宇宙中漂泊了快十个月的时候。
　　俞仁正昏昏沉沉地躺在床上睡大觉,突然听到房间外隐隐约约传来一阵阵的吵闹声。
　　“孟文南,发生什么事情了？外面怎么这么吵？”俞仁打了个大大的哈欠,懒洋洋地挪动了下屁股。
　　“不知道,管他们的呢。自从进入了冥洛铭系,他们一天不闹上这么一出就不甘心。”孟文南坐在床边，像对待易碎的古董一样,全神贯注地剥着葵瓜子,一旁的床头柜上，已经摆上了慢慢一盘。
　　“你还在剥啊,我不吃了,吃瓜子吃多了口干。”俞仁揉了揉眼睛,决定起床。
　　“萌萌，你要起来吗？你今天才睡了15个小时，是不是哪里不舒服？”孟文南赶紧将厚厚的靠枕放到萌萌的背后，小心翼翼扶着俞仁坐起了身。
　　“躺太久，腰酸背痛。”俞仁大大地伸了个懒腰，扭了扭腰。
　　听了俞仁的话，孟文南没有多说什么，立马放下手里的葵瓜子，进浴室洗了手出来，擦干后，拿起放在床头柜的肌肉缓和剂，抹在自己手上，开始给俞仁做去每天三次的全身按摩。
　　“嗯~啊~嗯嗯~就是那里，多按按~啊~好舒服~”俞仁手捂着肚子，惬意地享受着孟文南的高质量服务，一边嘴里不停地发出因为肌肉得到缓解而情不自禁的呻吟声。
　　“萌萌，你叫得我又硬了。”孟文南有些为难地看了看裤子上撑起的小帐篷。
　　“我靠！昨天不是才做过了吗？你精力为什么这么好！”俞仁闻言，扭头一看，就看到孟文南裤子上明显的大鼓包，气得一巴掌就扇到了上面。
　　“啊~谁让萌萌叫的这么诱人。萌萌，再用点力。”孟文南忍不住也发出一声呻吟，将萌萌的来不及撤回的手一把抓住，按在了自己的□部位。
　　“用你妹的力啊！你个时时刻刻发/情的大色狼！”俞仁努力想收回自己落入狼爪被迫做猥/琐行为的手。
　　“萌萌，我们分工合作，我帮你按摩，你帮我撸撸。”孟文南非常自然地抓着俞仁的手就伸进了自己的裤子里。
　　这下俞仁的手毫无阻隔的落在了一块发烫的硬物上。O昙
　　“撸你妹！不要学我说话！”俞仁红着脸呸的一声，就准备用力把手收回。
　　“萌萌，求求你，帮帮你老公吧。”孟文南将脸凑了过来，嘴里说着娘们兮兮的话语，一脸委屈地看着俞仁，就差嘴巴里再咬块手帕了。
　　“我勒个去！装可怜这招你真是越用越纯熟了，到底是哪个混蛋教你的！”俞仁最受不了这种眼神了，赶紧一手捂住眼睛，一手不停地推开孟文南，这次一定要狠下心，坚决不能被孟文南几句话几个表情又被忽悠了。
　　“索宸歆说的，他说你的心理测试表明。你最无法抗拒无法拒绝的人，就是对你霸道，有控制欲和在你面前表现弱势的人。萌萌，难道我平时就是这个样子的吗？你是不是无法拒绝我？”
　　孟文南低着头，在俞仁耳边轻声说着，还舔了舔近在嘴边的透明带粉色的耳鳍，又趁着俞仁捂着眼看不见的时候，迅速解开了俞仁的睡衣。
　　索宸歆这个混蛋，他到底是故意的还是故意的还是故意的？俞仁有些咬牙切齿。待在飞船上的这十个月，自从过了两个月的危险期，这索宸歆连着其他的索兰成员，总有意无意地讲些带颜色的笑话或者干脆趁他们不在的时间里，在房内放上一堆的情趣用品，弄得孟文南总时不时就色性大发狠狠折腾他一番。出去兴师问罪的时候，又一个比一个会装无辜。你妹的！整个飞船就这么几个人，不是他们放得，难不成还是它自己长出来的不成！这群可恶的重口味的荡漾的索兰人！不是说自己快要成机器人了吗？老子看你们活泛的狠啊！
　　萌萌又在走神了，看了看老婆腹部高高隆起犹如塞了个大皮球的雪白肚皮，孟文南满心欢喜地靠近，侧着身子将耳朵贴在了上面，嘴里还不闲着地轻舔俞仁的肚脐。
　　“嗯~不要……舔了……你每天都听，到底听出了什么没啊。最好帮我问问，这都十个月了。这小混蛋还要在里面呆多久！”俞仁被一阵阵带些瘙痒的感觉唤回神智，入眼就是孟文南趴在自己肚皮上非礼自己的画面。只得伸手将手掌搁在了孟文南嘴巴跟自己肚皮之间，阻止了孟文南的流氓行径，这才抬眼向下/身看去，却见肚子处高高隆起的肚子像一座山一样，尾巴都完全看不到了。想到一般人鱼怀孕五个月就能生蛋，自己这快十个月了还没动静，不由有些无奈地撇了撇嘴，一指头就隔着肚皮轻轻弹在了蛋蛋的脑袋位置。
　　“我听到宝宝说，爸爸身体里面好温暖好舒服，他舍不得出来。”孟文南有些意有所指地说道，往上挪动了下位置，一口吻在俞仁嘴角，手指在俞仁尾巴细缝处危险的打转。
　　“你不是要撸的吗？赶紧的，手借你！”俞仁一看孟文南竟然做这种暗示，赶紧答应了之前的要求，生怕孟文南真的得寸进尺，他们昨天才做过了，今天就放过他吧。
　　“不了，这么营养的精华液喂你的手太过于浪费，还是需要好好利用下。而且孩子已经发育成熟，预产期应该就这几天了，我要加把劲给你扩张产道，不然你到时候生蛋的时候会难过。”孟文南一本正经的说完，像是自己真的只是为了俞仁之后的生育过程，自己毫无私心全然奉献一般，将整个身体覆了上去。
　　“我……啊！”俞仁正准备讽刺孟文南几句，就被孟文南的突然进入的动作，弄得无法控制地呻吟了一声。
　　“宝宝，虽然你爸爸里面很热很舒服，但是这里是属于你父亲的，你还是早点出来的好。”孟文南一边小心地动着，一边抱着俞仁的肚子，将吻轻轻印在了俞仁的肚皮上。
　　“啊~嗯~你这个……嗯……混蛋……嗯……”俞仁被袭击地话都说不出来了，只能再一次坠入了欲/望的海洋，跟着孟文南一同起舞。
　　“啊――”
　　孟文南正准备攀上高峰的时候，突然听到萌萌尖叫了一声。
　　“萌萌，你出来了？”孟文南了然地笑着，放过了俞仁的肚子，用手探进了细缝处，一手握住了挺起的小豆芽。
　　“这么还这么硬……咦？没有啊。”孟文南用手摸了摸，发现手感不对，不像是发泄过后的样子，便低头看了看，萌萌压根没有出来。
　　“出你妹！我，我我，好像要生了！”俞仁又是一声尖叫，抓住了孟文南放在自己肚皮上的手。
　　“什么？”孟文南一惊，瞬间泄了。
　　“嗯……我靠！”俞仁被烫的一个哆嗦，忍不住骂道：“快出来！你儿子要出来了！不用一开始就用洗礼来迎接他！”
　　孟文南赶紧将东西撤了出来，用手在萌萌肚皮上摸了摸，发现宝宝确实动的十分频繁，在看了看萌萌的细缝处，正汩汩地冒着水……难道羊水破了？
　　孟文南一时愣住了，萌萌要生了！现在应该怎么办？
　　
　　俞仁肚子一阵疼痛，叫了半天后发现孟文南一点动静也没有，忍不住吼道：“孟文南，你发个什么呆，还不快帮我去叫医生！”
　　“哦！对哦！医生！”孟文南这才如梦初醒般，跳下床就往房外跑去。
　　“我了个擦！”俞仁强忍着肚子一阵绞痛，恨不得一尾巴甩上这位智商为负数的准父亲的脸，开骂道：“孟文南，你脑袋跟屁股掉个了吗？直接给索宸歆发通讯不就行了！”
　　“哦！对哦！通讯！”孟文南停住了自己正往外冲的步子，赶紧拿出通讯器跟索宸歆拨打视讯。
　　“文南，怎么了？我们明天就能到达索兰了，你看大家多高兴。”索宸歆的影像出现了，一群人正在控制室里，对着屏幕上一颗蓝绿两色混合的星球欢呼不已。
　　“萌萌要生了！”孟文南激动地说道。
　　“什么？”索宸歆一愣。
　　“萌萌要生了！”孟文南又说了一遍。
　　“通知医生快去，给我备车。现在情况怎么样？”索宸歆赶紧派出了医生，自己也开始往控制室外走去。
　　“萌萌要生了！”可惜孟文南还是这么一句。
　　“我靠！老子羊水破了，很疼！”俞仁看不下去了，冲着孟文南那边吼道。
　　索宸歆听到了俞仁的声音，脸色才好了点，加快了步伐：“文南你先做点准备工作，保证5分钟内到达。”
　　说完就关闭了通讯器。
　　“哦！对哦！准备工作！”孟文南这才想起之前医生说的产前准备工作，赶紧跑去浴室将手重新洗了一遍，拿了条毛巾回来将俞仁额头上的汗擦了擦，说道：“萌萌，我现在帮你开产道。”
　　说完就将从床头柜处拿出的松弛药水抹在了手上，将手探入了俞仁的生育孔内。
　　 
作者有话要说：前两章是补上前两天断更的。
87章以后是番外，更新会稍微慢些，榆辰尽量保证两天一更~放假了怎么比上班的时间还不稳定呢……r(st)q

  