 
☆、第一章

　　四月的天。乍暖还寒时候，最难将息……
　　黑色的夜，整片的乌云重重的压下来，挤出几缕雨丝，浓重的水汽闷的人难以过活。时钟已经逼近了十二点，租界里一幢幢洋房都已安然入眠，只有陈家宅子里的灯还通亮着。
　　陈正谨捧着那本已经翻的卷边的小说算不上津津有味的看着，毕竟，这书她已经看过太多遍，时不时的抬头看看时钟，又向门厅的地方不自觉地瞟上几眼。
　　“少爷您回来啦！”听见张妈的声音，陈正谨合上书，从沙发中懒懒的站起了身。
　　陈正t用手遮了遮眼睛，一路黑漆漆的坐车回来，客厅里的灯火通明让他的眼睛着实有些不适。西服的扣子敞开着，旁日里笔挺的衬衫也伴着领带不成体统的在胸前散乱成一团。白皙的脸上两团红晕写着淡淡的酒气，陈正t一只手臂搭在身边一个衣着妖艳的女子身上，另一只手将钥匙随意的丢在了茶桌。
　　陈正谨先前走了几步，清了清嗓子：“哥，你回来了。”
　　陈正t没想到客厅里除了张妈还有别人，便心中一惊，定了定神，吐了个“嗯”字。
　　“王叔晚间时候来过，说让你明天一早带上合同和齐老爷去钱庄谈生意。”
　　“齐老爷？又是那个老不死，前前后后谈了不下三次了……爸爸呢？睡了？”
　　“到南京去了，说是有生意要谈，吃过晚饭就带着上两个随从走了。”陈正谨说着递过厚厚的一打给陈正t。“爸爸留下的，让转交给你。”
　　陈正t皱了皱眉，收起搭在女子身上的手，“你先回去吧！”那女子在他怀里不舍的磨蹭了几下，然后又在他脸颊的淡红处留下了一抹鲜红，陈正t从上衣口袋里掏出一叠票子塞在她手里，女子识趣的笑盈盈的离开了。
　　“就这么打发走了？”陈正谨淡淡的丢了一句玩笑，便又坐回沙发，习惯性的翻起手中的书。
　　“爸爸不在，要忙的事情多着呢，哪里还有闲情伺候她们。”
　　“呵呵，我先回屋了，明天一早还有新闻要跑，你也早点歇了吧，别太晚了。”陈正谨说着上了楼。
　　陈正t坐在沙发上，头仰靠着沙发背，带着还未散尽的晕眩，沉沉的闭上了。真是怪事，在风月场上谈笑风生、八面玲珑的陈家大少爷一向是生龙活虎的，今日怎么会觉得有一丝疲惫了？
　　的确，这是不太正常。想这大上海也许有人不知陈家正合钱庄的少主子，但却无人不晓这风流倜傥的陈家大少爷陈正t。相貌堂堂、出手大方，这做生意的女子们最喜好的就是这样财貌两全的公子哥儿。
　　而陈忠和陈老爷对于他这宝贝儿子的嗜好也早已是心知肚明，但心想着这吃、喝、嫖、赌、抽里，他不过只单单占了这一样儿，二十几岁的年轻人也说得过去，自己也不是没有年轻过。想再过两年，给他找个门当户对的大小姐，到时候自然也就收心了，于是陈老爷也就睁一只眼闭一只眼。
　　陈正t自己对于这些男欢女爱的买卖倒也有原则的很，我买你卖，和做生意一样，舒心了就多几次往来，不对撇子就一拍两散。
　　和谈生意时的习惯一样，对于这风月场上的床弟之事陈正t也是开门见山，在宾馆也好，甚是在家里也罢，他从来都喜欢直奔主题，那缠绵悱恻的前戏一向是他疲于周旋的。他不接吻，也不会说什么温柔的情话，他清楚这欢爱不过是下半身的买卖，其他旁的多谈无意，他总是财情分明。
　　



☆、第二章

　　一大早就出了门，在钱庄里忙乎了一个上午，现在总算可以坐下来歇歇脚，陈正t一头栽进办公室的沙发，刘秘书端上刚起好的碧螺春，“少爷您先喝口茶润润嗓子，少爷您真是青年才俊，这和齐家的生意老爷前前后后谈了好几回都没拿下，没想到少爷您一接手就立马成了，这可是大功一件哪，老爷回来肯定……”
　　“行了行了，你让人给齐老爷带话，就说钱必须在三天之内到数，不然我们家这边也不好交代。”陈正t懒得听他废话，径自安排道。
　　“是是，少爷您放心，我这就派人去齐家。”
　　刘秘书是三年前进的陈家钱庄，人不过三十来岁，可这生意场上的来来往往倒是很有领悟，眼力见儿也是一等一的好，所以深得陈老爷赏识，刚刚第三年就做了助理的一把手，时下流行叫秘书。陈正t一年前从法国念书回来，陈老爷有意让他接管家里的生意，所以就派刘秘书辅佐他，当然也是盯着他这宝贝儿子，生怕这不知天高地厚的小子给他惹出什么乱子来。
　　正在陈正t喝茶、歇脚的功夫，外面突然叮叮咣咣的一片喧闹，像是有人动起手来，“外面怎么回事，大中午的吵什么！”陈正t有些烦躁。
　　正在这时有个黑西服的保镖跑进来，“少爷，有个男的来咱们钱庄捣乱，让兄弟们给教训了一顿，您看看人要怎么处理。”
　　“砸场子？这上海滩真是能人不少啊，行了，带进来，我瞧瞧。”
　　几个保镖连推带拽的压进来一个年轻人，个头虽不矮，但身子骨却不算壮实，白衬衫、西服裤，轻巧的金属框眼镜架在笔挺的鼻梁子上，人长得算是清秀，只是这脸上青一块紫一块的瘀伤给这白皙的面容“增色”不少，陈正t噗的一声，笑了。
　　这眼前的人聪明有余，胆识不足，像是有点子墨水的新潮书生，怎么看也和踢场子的武夫不符。
　　“少爷，这个人在钱庄的大厅里鬼鬼祟祟，拿个本子又是写，又是画的，咱们几个兄弟看见了要过去问问，这人立马拔腿就跑，抓住了他还一顿的挣吧，就这么动起手来了。”
　　陈正t还是笑笑，“没想到先生还是个硬脾气，不简单啊。”他说着故意按了按这年轻人的肩头，引得对方一阵龇牙咧嘴的疼痛。
　　“我……”这年轻人刚要开口。
　　“让我猜猜，你是……齐家的？刚刚谈妥了生意，齐老爷派你来探探口风对吧？”陈正t摘下对方已经狼藉不堪的眼镜，用手轻轻碰了一下镜片，“哎呀，碎了……真是不好意思，刘秘书，下午差人去给先生配一副新的。”陈正t把这年轻人扶起来，整理了一下衣裤，“衬衫也破了呀，拿一件我的新衬衫给先生。”
　　“不……不用了。我不是什么齐家派来的。”年轻人不知道对方唱的是哪一出儿，所以也不知改接些什么话才好。
　　“哦？不是齐家？没关系，不管你是哪家的，回去告诉你们主子，我陈家敢在上海租界里开钱庄，就敢堂堂正正的应付这各路神鬼。”说着狠狠地一推。
　　年轻人一个没站稳，被陈正t推了个趔趄。“哈哈，先生这么文弱还是适合做些书书写写的工作，今天这活儿不合适你。”陈正t又上前扶了他一把。
　　
　　许念有些没缓过神，被眼前这人一推又一扶，有点搞不清楚状况。
　　土生土长的杭州人许念，刚刚毕业不久便一个人来到上海工作，大学时就读中文系的他，现在能在《申报》做一名记者对于他来说已经是一份相当满意的工作了。只是没想到刚刚工作不到一个月就接到了这么艰巨的任务，近来关于陈家正合钱庄外面传的沸沸扬扬，有人说这陈家有法国人的后台，又有人传钱庄私下里和日本企业有来往，总之是风言风语，一时让人摸不着头脑。当然这次报社派了许念来做这个栏目的专访也不是没有原因，在报社混久了人都知道，经济的板块最不好做，动辄就要引起什么争端，而且陈家是上海滩有名有势的大户，钱庄的生意更是遮了上海滩的半边天，所以谁都不想趟这摊子浑水。有道是“初生牛犊不怕虎”，刚刚到报社不久的许念自然就成了第一人选，而他自己却是傻头傻脑的乐此不疲。
　　私下里收集了不少数据、资料，许念决定今天亲自到钱庄看看，倒不是为别的，半个月来的调查虽看不出任何不轨的勾当，却也了解到陈家果真是大买卖，主要是想来看看正合钱庄的派头，谁曾想自己果真是勇气有余，经验不足，刚刚呆了不到十分钟，就叫保镖给盯上了，于是才有了一顿“棍棒”和刚刚在陈正t办公室里的那一出儿。
　　不过陈家也果然没有让他失望，不光钱庄里生意兴隆，就连这保镖个儿顶个儿的也都身手不凡，下手不轻啊！倒是这陈家大少爷让他有些意外，早就听说陈正t是留法回来的公子哥儿，而且在灯红酒绿的交际场上也是左右逢源，本以为会是个油头粉面的纨绔子弟模样，可没想到初见此人倒觉得长的有七分正气，剩下三分嘛……许念当下自己也还说不清楚，只觉得这位公子人虽然和他差不多大，但是胆识却要胜他几倍，刚刚那几句话的往来就看的出，言语得体、处事不慌，言谈举止间既礼貌得当，又给对方很强的震慑力。
　　
　　



☆、第三章

　　“小许今天怎么这么精神，看来近来稿子进展的不错呀！”清早刚一到报社就有同事和许念打趣着。
　　“还好吧……”
　　“几天不见眼镜换了？这衬衫也是新的吧！看样子价格不菲哦~莫不是有什么喜事？”看来对方还是依依不饶。
　　“哪有什么喜事，昨天回家路上不小心跌了一跤，摔坏了眼镜儿，衣服也刮破了。”许念不想说前几天在钱庄发生的事，于是就扯了个谎话。
　　
　　“小许啊，你今天不怎么忙吧！”说着，主编走进了办公室。
　　“嗯，今天没什么新闻要跑，就是整理整理稿子而已。”许念抬起头，看到主编身边站着一位年轻的姑娘。
　　“那就好，我来给你介绍一下，这位是陈正谨，也是咱们呢报社新来的记者，今天有个新闻，是在新苑私立国中，你们两个都是刚毕业的大学生，我觉得去采访学生你们两个比较合适，所以想麻烦你和小陈跑一趟。”
　　“行啊，我收拾收拾就走，陈小姐你坐下等我会儿。”许念满口答应。
　　
　　“我叫许念，杭州人，也是中文系毕业，陈小姐听口音应该就是本地人吧！”
　　“嗯，是在南京出生的，不过生下来没多久就和爸妈到上海来了，念书也是在上海，所以讲上海话还算纯正。”陈正谨看这位许先生并不知道自己的家世背景，便不愿提及自己是陈家的千金，在报社的这些日子，上上下下知道他是陈家大小姐虽然面上不说，但也都对她恭恭敬敬、友爱三分，搞得她挺不自在，这回正好，赶上个“不识时务”的书生，说不定到可以换来个交心的朋友。
　　两人一路上你一言我一语，交谈的很是快活，不知不觉已经到了国中门口。
　　这两天租界里闹得厉害，物价飞涨，工人、商人们还没有什么动作，但学生们早已经坐不住了，热血青年最爱把“国家兴亡、匹夫有责”挂在心上，前天几个学生在街上闹过一阵，于是今天报社便决定作一篇专访，一来表明一下社会对事件的关注，同时也是希望刺激各方能给百姓们一个说法。
　　校园里一片熙熙攘攘，操场的围墙上还能看到前几天贴上的标语被撕毁的残骸，两个人对来往的学生们进行采访，陈正谨态度和蔼、言辞得当的问着问题，同学们也都毫不回避的一一作答，许念则在一边认真的做着记录，时不时的拿起相机记录一些有用的素材。
　　采访已近尾声，正当两人决定打道回报社之时，忽听远处有学生大喊：“不好啦，后院画室失火啦！”学生们都连忙往学校后院跑，陈、许两人相视一下，也跟着人群跑了过去。原来是有学生在画室边偷偷抽烟，没熄灭的烟头扔到了傍边的草地上才引起了火灾。
　　“救火呀，救火呀！”学校里一时间乱作一团。
　　许念和陈正谨也忙着救火，这时突然有一个女生从人群里跑出来，“我的画！我的画”叫喊着冲向已经燃烧成一团火的画室，周围的同学连忙上去拉住她，她也不知哪里来的一股邪劲，猛劲儿的往火球里冲。“我的画，那是老板已经定下的画，我还指着这钱给我妈妈看病呢，你们让开！让开！我的画！”女孩儿不顾周围人的拉扯，一边挣扎一边歇斯底里的喊。陈正谨一下子冲过去，从火堆边上抢下了这个姑娘，忍着她的闹喊、撕扯，“姑娘~画没了可以画，钱没了可以挣，你要是有了危险就什么都没了，你妈妈也什么都没了……”女孩儿渐渐平静了下来，看样子陈正谨的话她是听进去了，只是腿一软，瘫坐在了草地上。
　　许念赶忙过去把失神的女学生抱离这危险的火灾现场，两个人一起安抚着受了刺激的女孩儿，不一会儿校医和消防队都统统赶来，两个人看火势控制住了，女孩儿也没什么大碍，便决定回报社。
　　这一抬头，许念笑了，陈正谨不知怎么回事忙问：“笑什么？”
　　许念指了指陈正谨的脸和身上，掏出自己的手帕递给她，陈正谨看了看自己的衣服，刚刚救女孩时自己的上衣早已被撕扯的不成样子，手帕擦了一下脸，也是一团黑，两个人都笑了。
　　许念连忙脱下自己的外套罩在陈正谨身上，“先披上吧！这样怎么回去呀！”
　　“谢谢，那……我看也别回报社了，反正也没什么事了，你和我回趟家吧！我换了衣服再给你。”
　　“也好。”
　　
　　正巧这天生意谈的顺，又赶上今天老爷子从南京回来，陈正t早早的就回了家，想一家人舒舒服服的吃顿饭。进家门听说妹妹今天有新闻要跑，还没回来，就吩咐张妈晚些备饭，一个人坐在客厅里看报。
　　许念跟着陈正谨回家，心想着陈小姐看穿着、举止就应该是大户人家，结果还真是，刚一进院子就能感觉到这家境自是显赫。
　　推门进了门厅，“我回来了”陈正谨喊了一声，许念听到客厅里有人往出走，正寻思着待会儿见了陈家人要怎么介绍自己，抬眼却看见眼前的这个男子正是他前两天刚刚“交过手”的陈家大少爷陈正t。
　　“你……”
　　陈正t也是一愣，看到自己的妹妹和这个男人在一块儿，并且蓬头垢面，衣冠不整，最要命的是身上还披着一件男人的外套，与其说是丈二和尚内摸不着头脑，倒不如说是气不打一处来。抬手揪起许念的领子，“你这混小子，在钱庄是揍你不够，倒敢打起我妹妹的主意了”于是又是猛力一推，许念险些跌一跤，幸而被正谨赶忙扶了一把。
　　“哥，你干什么！许先生是我的朋友。”
　　“朋友？”
　　“你们认识？”陈正谨看着许念。
　　“见过一次，不过我不知道陈小姐……你就是陈忠和陈老爷家的千金，多有冒犯。”许念说着，也怪着自己傻，陈正谨、陈正t，就一字之差他竟然一点也没反应过来。
　　“哈哈，什么冒犯啊，是我自己没介绍清楚，许先生进来坐。”
　　三个人一起进了客厅。
　　“到底怎么回事？你到底是……”陈正t一头雾水的看着许念。
　　“哥，他是我的同事，《申报》的记者许念。”
　　“你好！”许念点点头。
　　“你是……记者？上次见面你怎么不说”
　　“哥，你别打岔。今天我们两个本来是去新苑国中做采访，赶上学校突发火灾，中间还发生了点小意外，我才成这样的，许先生就好心把自己的外套借我披，你还冤枉好人。”说着陈正谨站起身，“我先上楼换衣服了，哥你赔许先生聊会儿，今天晚上在我家吃晚饭吧。你的衣服我拿给张妈洗洗，改天熨好了再给你。”
　　“不用这么麻烦的。”许念不好意思着。
　　“要的要的。”说着陈正谨上了楼。
　　
　　许念不知怎么应对，低着头有些拘谨的坐在沙发上，“我……还是先走吧！不好再打扰的。”
　　“哎~好不容易来一趟，再说我妹妹说了留你吃饭，要是人就这么被我放走了，他定会数落我的不是。吃个便饭，许先生就赏个脸吧！”
　　许念笑了笑，“那就打扰了。”
　　“原来是妹妹的同事，记者先生。上次怎么不说清楚，害的我们动手伤了好人，真是抱歉，正t在这儿给您陪个不是，还望许先生不要见怪。”
　　“没有没有，客气了。”许念还是笑笑。
　　“许先生来钱庄做什么？莫不是有什么生意想要合作？”
　　“那倒不是，我在报社负责经济版，知道正合钱庄财大气大，想来见识一下，也许可以给自己的新闻提供些素材和灵感。”许念解释着，并没有说出外面关于钱庄那些争议，当然陈正t也不是三岁的孩子，报社报道到底是为了什么，他怕是比许念还要清楚三分。
　　“采访报道啊，那这我可帮不上忙，我就是游手好闲随便管管，一会儿吃完饭你可以和老爷子聊聊，他可愿意给人讲他的经商之道啦！”于此陈正t不想多谈，便把话题差给老爷子那边。
　　“许先生也是刚刚毕业到报社工作不久吧！”
　　“是，才毕业的，要不怎么会连陈小姐……呵呵”两个人相视一笑。
　　陈正t和许念你一言我一语的闲谈着，不谈生意、不谈政治，只简单地说说生活中的琐事家常，想想倒不像是两个男人之间的谈话。初次心平气和的交谈，也好，谈这些无伤大雅，彼此都不会触动什么，也更容易显得熟络。
　　陈正t看着眼前的许念，第一次见到这个年轻人时，虽一直把他当做探子，但就这个人本身，却并不招他讨厌，干干净净的一个书生，看上去有修养、有学问的样子。而今天看到他一件白衬衫，如此清爽的出现在自己家的客厅更是有一种说不出的亲切感，他想，倘若他自己不是生在陈家，不是众星捧月的公子哥儿，也许他也就像眼前的这个年轻人一样，认认真真的读些书，有份踏踏实实的工作，干干净净的。
　　“这衬衫是我上次给你那件？”陈正t捏了一下许念衬衫袖子。
　　“是啊~”
　　“哈哈，上次真是……还合适么？”
　　“没事儿，还……挺合身的。”两人又是相视一笑。
　　“你们两倒是熟的快嘛！”陈正谨下了楼，换上了一件漂亮的小旗袍。
　　“那是，我们比你们可认识的早~”
　　“哼~”
　　兄妹两个相互嬉闹着，陈老爷闻声下了楼。
　　“我说怎么这么热闹原来是有客人，你们年轻人到底是劲头足。”
　　“爸爸！”陈正t、陈正谨同时唤了一声。
　　“爸，这是小谨的同事，《申报》记者，许念。”
　　“陈伯父，您好。”
　　“好好~你们聊着。张妈饭做好了没？”
　　“好了老爷，还有一个汤就出锅了，少爷、小姐、许先生也赶快洗手准备上桌吧！”
　　晚饭时间十分详和，陈家并不像许念之前想象的那样铺张，难以接近，五菜一汤，荤素搭配，一家人也是其乐融融，话不多，简单的言语，说说新上映的电影，谈谈报纸上近来的新闻，聊聊家里的一些小事，许念觉得倍加亲切，就像自己家一样，一家人围坐在一起，吃饭谈天，他觉得真好。
　　“许先生家在哪里啊？”陈老爷看许念一直不说话，便开口搭个话儿。
　　“杭州。”
　　“几时来上海的啊？”
　　“半年前，毕了业才来的，想一个人出来闯闯。”
　　“嗯嗯~年轻人是要多到外面走走啊！”
　　一顿饭吃了一个小时，之后大家又在沙发上聊了一会儿，许念觉得真好，这家的感觉让他不想离开。
　　“陈伯父，陈少爷，陈小姐时间不早了，今天多有打扰，在下这就告辞了，谢谢你们的招待，谢谢。”
　　“不必这么客气~既是小谨的同事，又是小t的朋友，以后就常来坐坐。”
　　“好好，您不必送了。”
　　“林管家，去给许先生叫辆车。”
　　
　　



☆、第四章

　　自上次去过陈家以后，许念心里似乎少了很多对名门大户的偏见，加之后来各种莫名的原因，许念又去了陈家几次，有时陈老爷在，有时老爷子不在，有时留下吃个便饭，而有时只是和陈家兄妹聊聊闲天。当然也就和陈家小姐陈正谨熟络了起来，报社里的往来、合作也更加默契、融洽，有时甚至可以相互打趣、开个玩笑。这在许念可是不多见的事，许念的父亲是个教书先生，自幼对他管教颇严，除了读书识字，他似乎也没有什么特殊的爱好，书看了不少，但却并不是那么喜欢与人亲近，男的、女的，能算上朋友的人一只手都是数的过来的。和此番和陈正谨这位大小姐能熟络到这般，怕是他自己也想像不到的。
　　“小念，今天端午，我爸又去南京忙生意了，张妈包了粽子，怕是我们几个吃不了，我哥叫你晚上一块儿。”
　　“这……”
　　“哎呀~你一个人跟上海孤零零的过年过节还能有什么事儿，去啦去啦~”
　　“好~”许念痛快的答应了。
　　“我哥叫你晚上一起吃饭”、“我哥约咱周末一块儿去钓鱼”、“我哥让你……”这样的话近一个月来常常被陈正谨挂在嘴上，大少爷的请许念不能不去，却也不知到底是他诚心有邀，还是仅仅是正谨女儿家的一面说辞，但无论如何想自己都是不能推诿的，只是……他许念何德何能呢？
　　
　　刚进家门，就看陈正t在茶几上放了几个盆盆碗碗。
　　“许念来了~”陈正t看到妹妹和许念回来了招呼道。
　　许念点点头“陈先生”。
　　“哎呀，我说这都多少日子了，你怎么陈先生陈先生的，听着我都嫌闹，叫我正t就行了。”
　　“正……t”
　　陈正t笑笑。
　　“哥，你这是干嘛呢！”
　　“家里有个佣人家里有点事赶回去了，张妈一个人忙不过来，我就说帮帮她，咱们三一块儿包帮着包，谁也别想跑。”
　　“哈哈，你还挺有雅兴~”
　　三个人一起动手，难看好看的包上就行，连玩带干倒也开心、热闹。
　　“小谨，这盘包好了的，你给张妈送过去，锅应该好了，让张妈先蒸上这笼。”陈正t拿起一盘包好的粽子递给陈正谨，正谨出了客厅。
　　“没想到大少爷也会包粽子啊！”许念抬头看着陈正t的粽子包的有模有样，不禁有些意外。
　　“哈哈~那是，小时候我妈妈每年都让我们和她一块儿包，后来妈走了，爸不怎么爱吃甜的，家里也就没那个心气儿了，每年就让张妈随便包几个，大家吃吃，是那么个意思就行了。但这手艺忘不了，我当年在法国读书的时候，有一年端午，我们有个同学不知从哪弄来的这个粽子叶，后来大家买了江米、枣儿，然后我们几个中国学生就聚的一块儿包粽子，包完了自己吃，吃不了的就送那些大鼻子的同学，他们吃的那叫一个带劲儿，后来还剩了那么十几个，我们啊就把它们仍到学校里的一个湖，就是中间还有喷泉的那种，我们都扔湖里了，一边扔还一边念什么屈原的诗，当时也是哥儿几个喝多了，年轻好玩儿。”
　　“噗……你们还挺逗儿，挺诗意的啊！”许念看着陈正t讲自己的故事，他觉得很有意思，不晓得他还有这样顽皮、幼稚的时候，而自己的少年似乎没有这么开怀、放肆过，但听着他讲，许念似乎觉得自己也曾那样的开心、快乐过。
　　“结果后来你猜怎么着，兴许有的包的不紧，水一泡，第二天全散了，都飘湖面上，结果校工发现啦，告诉了那个……我们叫director，反正就是一个中年妇女！然后把我们全都揪了出来，让我们清扫操场，害的我们忙了一整天呢！”
　　“哈哈哈”
　　陈正谨回来，看到哥哥和许念相谈甚欢，自己也是满心欢喜。
　　
　　



☆、第五章

　　过了五月，上海的天气眼瞅着一天天热了起来，陈老爷身子骨依然硬朗，钱庄的生意也一直是他亲自操持着，陈正t不过是闲来插足帮忙打打下手，不过这倒也正合他意，其实在法国留学一直学习工科的他对于这经济、理财本来就是个门外汉，再加上自己一贯的闲散成性，这精打细算的买卖自不会让他提起多大兴趣，倒是刘秘书三条两头的催促他要对钱庄的生意多多上心，早点接手，好似比自己的买卖还要上心。
　　近来的工作不再忙碌，但陈正t却也没有了早先那四处疯跑、风花雪月的劲头，陈正谨已经好久没有看到自己的哥哥像以往那样，带些姹紫嫣红的妖娆美人回来风流快活了。每天从钱庄回来就坐在客厅看看报纸，或是回书房听听音乐，甚至愿意听自己的妹妹唠叨些报社里发生的大事小情。
　　“哥，我和小念今天去霞飞路的一个老作家家里做专访，结果半路竟然遇到几个小混混，欺负一个买香烟的小姑娘。”陈正谨一下班回来，就对坐在沙发上看报的哥哥讲述今天采访中的惊心动魄。
　　“然后呢？不要告诉我你们英雄救美了……”
　　“那怎么能袖手旁观呢！我立马跑过去大喊‘住手’，结果那家伙不但不听我的，还向我们这边气势汹汹的过来了。”
　　“闲的没事儿，你们管什么闲事啊！” 
　　“这怎么是闲事，你先听我说完。那人一边骂人一边狠狠地推了我一下，幸好小念扶了我一把。但没想到那个打头的人竟然手里有匕首，朝着我们就刺过来了，小念反应好快，一下子把我推开，然后用手迅速钳住那个人的手腕，用力一按就打掉了他手中的刀。”
　　“这小子有两下子啊！”陈正t嘴上淡淡的说着，心里却是一惊，想起第一次在钱庄的初见，许念被几个保镖打得鼻青脸肿都没有还手。
　　“是啊，我也没想到。小念看来是有点身手，几下就治住了那个小混混。可是他周围的几个人看到自己的同伴吃了亏，一下子都向小念扑了过来，总之是一顿扭打，不过好在他没吃什么亏，很快的巡警就及时赶到了，把那些坏蛋一并抓走了，真是解气！”
　　“解气了？自己没有功夫还要逞强，要是许念不在，我看你这个丫头自己怎么收场！”
　　“我……”
　　“下次你们都不许冒险了，这要是对方有枪呢？他那点拳脚还能扛得住？胡闹~好在你们都没受伤。”
　　“好啦，知道了！不过人虽然没受伤，但是那些可恶的家伙当时一扑，小念连人带相机都一起甩了出去，人虽然没事，但相机的镜头被摔坏了。我们两个下午跑了半个上海也没配到合适型号的镜头，估计这回小念是要被主编骂了……”
　　“什么样的相机？”
　　“喏~就是这个，和我的这个一样的。不过都是报社的老古董了，现在早就不好配零件了，就是主编抠门，不舍得换新的。”说着陈正谨递过自己的相机。
　　“呵呵，活该，让你们多管闲事。”说着，陈正t上楼去了。
　　
　　第二天一上班，许念和陈正t两人就坐立不安，不知如何向主编交代弄坏相机的事，于是磨磨唧唧的熬到了中午。
　　“喂！小念，你还没说啊！”
　　“没呢，等吃完午饭吧，找个主编心情好的时候。” 
　　“唉……祝你好运吧！”陈正谨一边吃着饭一边同情的和许念言语。
　　“陈正谨，有人找你！”同事李编辑走进来对陈正谨说。
　　“找我？”
　　“嗯，在大厅，是个男的，你快去吧！”
　　“好。八成是我哥，我去去就来哈。”
　　
　　陈正谨来到大厅。“哥，我就知道是你！什么风把你吹到报社了，有什么话不能晚上回家说。”
　　“给”说着陈正t从上衣兜里掏出一个镜头递给正谨。
　　“天啊！你哪找的？”陈正谨不敢相信自己的眼睛，又惊又喜。
　　“呵呵，还能有你哥我找不到的东西吗？赶快拿去交差吧！”
　　“嗯嗯~这下小念有救了，紧张了一个上午，脸耷拉的跟个霜打的茄子似的，哈哈。”
　　“你们俩啊~呵呵~~~你们吃饭了没？”
　　“正在。”
　　“给，拿着，刚买的杭州小笼包儿，知道你最爱吃这个！”
　　“啊~~哥~~我就知道你最疼我！报社食堂的饭难吃死了，吃一口想吐两口。还是哥最好~那我走啦！”
　　“嗯，赶快趁热吃去吧！”
　　
　　“许念！你看这是什么！”陈正谨兴奋地跑进办公室，跳到许念面前。
　　“镜头！你哪来的？”
　　“我哥帮我找的！嘿嘿~厉害吧！这回算你福大命大，逃过一劫！”
　　“啊！太……太好了，谢谢你，谢谢你哥！”
　　“跟我们兄妹两啊你用不着客气~对了，包子趁热吃，我哥刚送来的。”陈正谨打开纸袋，喷香的气味儿扑鼻而来。
　　“不用了，不用了，我刚吃过午饭了。”
　　“食堂的饭有多难吃我能不知道？再说你看我哥买了这么多，一看就是有你的份嘛！还客气什么，快吃！”
　　“那我就不客气啦！”刚刚逃过一劫，本来没有胃口的许念也一下子食欲大增。
　　
　　又是周五。
　　近来报社忙碌异常，每个周五大家都要留下来加班到晚上八点。
　　“您好，是《申报》报社吧！陈正谨小姐是哪位？”
　　“我是！”陈正谨看着一个陌生人有些发愣。
　　“哦，您的外送，两份餐，钱已经付了，请您签收。”
　　“啊？”
　　“没错的，是一位姓陈的先生让送的。”
　　“好的，谢谢。”陈正谨心里明白，一定是哥哥看他们近来周五总是加班辛苦，特意订的晚餐。
　　许念吃着香喷喷的晚饭，心里沉甸甸的，陈家兄妹的好意他总是无法拒绝，只能一次次的接受。
　　陈正t，这几个月，他在一点点的认识这个男人，素未谋面时的风流倜傥、玩世不恭，初次见面时的果敢有为、魄力难当，对待长辈的礼貌尊重、言谈得体，还有对妹妹的细心体贴、百般疼爱，甚至对我一个外人，朋……友都是如此关照。这样的一个人，作为朋友，作为儿子，作为兄长，他都自愧不如。
　　
　　



☆、第六章

　　平凡的日子总是像长了脚，过的飞快。白天各自努力工作，下班后许念和陈家兄妹时常一起去跳跳舞、喝喝酒，或是到陈家一起吃晚饭。但大多都是陈家兄妹做主，许念只是笑着说一句“都行”跟随。
　　这天难得许念先开了口：“每次都是你们款待我，今天不如去我家坐坐吧，一起吃个便饭。”
　　“好啊！这么长时间了还真没去过小念家呢！”陈正谨很是高兴的拍手赞成。
　　“也好~”陈正t也说。
　　开车大概一个小时的路程，三个人来到了位于浅水湾的许念家。
　　“近来坐，屋子挺小的，有点乱，别见怪。”
　　房子不大却收拾的利落、整齐，茶几上一个简单的瓷杯有序的摆放着，卧室里一张有点破旧的木板床静悄悄的贴着床跟儿，淡蓝色的被褥干净的睡在上面。依床放着一个写字台，上面几张稿纸压在墨水瓶下，一支钢笔静静的停在稿纸中央。一个大大的书架占了房间好大一块地方，各种书整齐的分类码放在各自的位置。
　　“这么多书。”陈正t小心的拿起一本放在手里翻阅。
　　“呵呵，从小就喜欢看，见到好的书就忍不住想买下来。平时自己一个人，没事的时候就翻翻。我爹常说：‘饭吃了，过会儿就没了。可书读了，一辈子都是自己的。’”
　　“第一次见面，就觉得你是个书生，看来真是不假。”
　　回想起第一次见面的境况，许念脸上泛起一阵红。“你们先随便坐，我去准备饭菜，很快就好。”
　　
　　“粗茶淡饭，两位将就一下吧！”不一会儿，许念端上四菜一汤。
　　“小念，这都是你做的？这么厉害。”陈正谨没想到许念还有着做饭的手艺。
　　“一个人在外面总要学着自己过活的，做的不好，凑活着吃，呵呵。”
　　……
　　“对了，小念，你会功夫的吧！上次在霞飞路多亏了你！什么时候学的。”
　　“念书的时候身子弱，老是被欺负，后来就和好朋友学的，强身健体，也能防身用，呵呵”
　　……
　　三个人边吃边聊，像一家人……
　　这么多长时间，这是陈家兄妹第一次来许念家，也是他们第一次真正走进许念的生活。
　　
　　



☆、第七章

　　十月里的几场雨送走了上海还仅存的一点暑气，眼瞅着盛夏已过，秋天就要来了。许念身上还穿着初见时陈正t给他的那件白衬衫，洗了很多次，但仍然白的那么显眼，那么清澈。只是这白色在这入秋的季节显的有些凄凉、单薄。
　　“正谨，昨天的新闻照片我已经洗好了，你看看，帮我挑几张好的我给主编。”在陈正谨的几次强调下，慢慢的许念已经习惯将口中的“陈小姐”三个字改为“正谨”。
　　“嗯，好。小念你动作够迅速啊！”
　　“呵呵，这篇报道主编催得紧。”
　　“我看用这两吧！给~这两张无论是角度还是光线都比较好。”
　　“嗯，和我不谋而合。”
　　“对了，小念，这个给你。”说着陈正谨递过来一个纸袋。
　　“嗯？什么呀？”
　　“打开看看就知道了。”
　　许念小心翼翼的打开纸袋，是一件藏蓝色的毛坎肩儿。“这……”
　　“我织的，现在天儿凉了，正穿，你一会儿拿去试试。”
　　“这……不太好吧，我不能要。”
　　“瞎客气什么，我线买多了，正好你和我哥一人一件，拿着吧。”
　　“那……好吧！太谢谢了。”
　　“不用不用~”
　　
　　而入了秋，陈正谨的生日也就快到了。大户人家少爷、小姐的生日从来都是一件大事，不光自家人会忙碌、筹备，外人更是惦记的紧，因为这是个绝好的走动、献媚的时机。
　　还差着小半个月的光景，便有不少钱庄生意上的合作伙伴辗转打听陈家小姐的兴趣喜好，想投其所愿献上贴心的厚礼，巴结上陈家这门相识，也有人探陈老爷的消息，想借此机会拍准老爷子的穴道。
　　犯难的不光是生意场上的“朋友”，还有许念。陈家待自己不薄，特别是陈家小姐陈正谨更是对许念真心相待、关心有加。
　　生日Party的地点就定在陈家宅子，这所谓的生日聚会虽然在上海上流社会早已是屡见不鲜，但对于许念这个新来乍到的书生来说还是有些新奇，人们借了外来语，称它为“派对”。
　　当天来的客人确实不少，从上海商界的富豪，到政界的精英，人们汇聚于此，与其说是一场生日的派对，倒不如说是群芳斗艳的竞技场。男士们一个个西装革履，太太小姐们也大都穿着洋装或华丽的晚礼服。许念翻出了一件崭新的衬衫，穿在正谨送他的毛坎肩儿里面，外边还搭了一件咖啡色的外套，干净利落，但多少显得有些随意。如果作为朋友生日会出席，他这身打扮自是简单大方、恰到好处，但出入在这些“达官显贵”中间，便显得有些格格不入了。也正好，陈正t一下子就找到了他的身影。
　　“来了。”陈正t静静地占到许念面前，递给他一杯红酒。“每年的生日会都是这样，场面上的事儿，乱哄哄的，你要是不习惯的话，一会儿敬过酒，我陪你到院子走走。”
　　“不用的，今天这样子够你忙的，我自己呆着就好。”许念依旧是改不了的客气。他打量着眼前的陈正t，一身黑色西装被他的身子撑得有模有样，长不了自己几岁，但看上去却没有稚气的影子，一张脸上写满了勇气、胆识、睿智，周身散发着成熟男人的魅力。
　　
　　看到陈正t陪着许念在这边聊天，正谨和陈老爷也走了过来。
　　“许先生，感谢你能来小女的生日会啊，你不是外人啦，我也就不客气招呼你了，以后也常来家里玩儿，我这两个孩子被我惯坏了，特别是小谨，你多担待。”陈老爷不愧是在生意场上摸爬滚打多年，几句话说的人贴心、暖意，平易近人间却不失一种夺人的气派。
　　“是啊，小念，谢谢你，唉……今天我又老了一岁了，呵呵。”
　　“不会不会，再说了，你老我们也陪你一起老啊~”许念难得开起了玩笑。
　　“小念，给你的毛坎肩儿你穿上啦，怎么样，还合适不？”陈正谨看到许念今天穿了自己织的衣服，不禁脱口而出。
　　“挺好的，谢谢了。”
　　“哦~我说我这宝贝妹妹怎么想起给我织毛坎肩儿，原来我是借了许先生的光啊！”陈正t接话道，一句话说的醋意十足。
　　“哪有？分明是我借了正t的光。”许念脸一红，连忙辩驳。
　　“你们两个啊！谁的光都不借好不好，我都是心甘情愿给织的。真是的，爸，你看他们呀！”
　　“你们年轻人的事，我不掺和，不掺和，呵呵”陈老爷说着转身要去招待其他的客人了，笑意挂在脸上，欢喜却在心里。
　　
　　



☆、第八章

　　报社里今天有聚会，陈正谨下午便打电话留话儿说不在家吃了。省事儿，晚饭只剩了陈老爷和陈正t两个，张妈做了一荤两素，一碗西湖牛肉羹，爷儿俩边吃边聊，好久没有这样了。
　　“小谨今天报社有事儿啊！”
　　“嗯，打过电话回来了，今儿啊，就咱俩。”
　　“好~倒也清静，许先生也好久没来了吧！”
　　“是，这阵子报社工作挺忙的，看小谨忙的样子，许念一定也好不到哪儿去。”
　　“那个……这个许念……家庭背景怎么样？了解吗？”陈老爷有意把话茬儿带到许念身上。
　　“嗯……许念，杭州人，国立浙江大学中文系毕业生，父亲是学校考古学系的教授，母亲是当地报社的编辑，家里还有位兄长，叫许怀，长他五岁，在省医院做医生。”陈正t很自然的回答着，调查这些对于他陈家大少爷来说绝非难事。
　　“哦~算是书香门第，挺好，挺不错的小伙子。”陈老爷满意的看着自己的儿子点点头，两人相视一笑，殊不知这笑却并非源出一辙。
　　“小t啊，我看这许先生一表人才，家世也算是不错……”陈正t笑着听老爷子一五一十的念叨着许念的好，心里不知为何似比自己吃了蜜还要甜。
　　“小谨也不小了，我看……”陈正t面不改色的听着，手却一不留神掉了筷子。
　　“我看小谨见天许念长、许念短的，像是有那么个意思，许先生也大大方方，像是对小谨也颇有好感。
　　“嗯”
　　“回头你这个当哥哥的两边给探探口风，要是真……”
　　“行了爸，你不必费心，我自有数。”
　　
　　爸爸的话陈正t不得不记挂在心上，要是换了以往生意上的任务，陈正t都是二话不说，办的漂漂亮亮，但唯独是这感情上的事，他却有些含糊起来。要说是在大上海那些灯红酒绿下男男女女的周旋，陈正t倒也不在话下，无非就是个买卖，可如今换了这真感情，他反倒犯了难。想趁小谨不在时，偷偷问问许念的意思，但却总是开不了口，他一向果敢的性格到怕了起来，这一开口不知会得到对方什么答案，心里总是别扭。自己也觉得奇怪，担心对方说不喜欢也不是，喜欢也不是。于是就支支吾吾，搞得许念几次开口，问他是不是遇到有什么难办事情，但最终陈正t还是只字未提。
　　这一天黄昏时候，陈正t早早的就结束了钱庄的工作。因为《新临门》 、《满园春色》的上映，艺华影业公司的女星周璇一下子火了起来，今天正赶上她主演的新片《狂欢之夜》在上海首映，于是陈正t提前买好了票，打算开车去报社接妹妹小谨和许念下班，然后三人一起看场电影。
　　在报社门口呆了许久，眼看过了下班的时间，却还是不见两个人的身影，陈正t掏出一支烟，一边吸一边等着。
　　许念走出报社，不远处看见陈正t的车停在那儿，便走了过去。
　　“来接正谨吧。”
　　“接你们两个。”
　　“正谨今天被主编留下了，有一篇报道要赶，挺着急的，怕是一时半会儿完不了的。”
　　“这个死丫头，说好了今天要陪我看电影的，你看票都买好了，三张，首映，我让人排了好久的队呢！”
　　“呵呵，那也没有办法啊，不怪她的，报纸这东西你也知道，最讲求实效性。”
　　“也是。”
　　“呵呵”
　　“那……不如，你受累陪我去看一场吧，浪费一张总比浪费三张好吧！”
　　“也好，那恭敬不如从命啦！”
　　“上车~”
　　
　　离开始还有将近一个小时的时间，电影院门口已经聚满了人，许念和陈正t两个人随着排队检票的人群一点点往里挪。身边到处一对对情侣，男生轻抚着女生的腰，生怕自己的心上人被这人流冲撞到。许念看在眼里却假装没瞅见，目不斜视的跟着人群往前走。陈正t拉了一下他的手，“小心点儿，人多别走散了，跟紧我。”
　　“哦”许念脸一红，紧往前挪了两步。
　　好不容易进了场，落座后两个人这才踏实下来，“今天这人真是不少啊！”陈正t说着整理了一下自己被挤得有些褶皱的西装外套。
　　“谁让她这么红，慕名而来的人当然多了。”
　　“那倒是~”
　　“原来正t是喜欢周小姐这类的女生啊！”
　　“噗……喜欢她的电影罢了，人嘛，谈不上。”
　　“这都不行？眼光这么高啊！”
　　“没有，我没想过这些，怕是到时候也由不得我说了算。”
　　“这感情的事，怎么自己做不了主？”
　　“就算有个两情相悦也没用，到时候还要我爸爸那里觉得门当户对才行，明白了？”
　　“你是说，生意上的……联姻？”
　　“也许吧！”
　　“那抛开这些不说，就你自己的话，喜欢什么样的女孩子？”许念今天也不知道自己是怎么的，无端的非要问个究竟。
　　“那就……长的干干净净、清清爽爽的，读过些书，温和乖巧些就好，就像小念你……”话说了一半，陈正t便觉得自己今天也是鬼迷了心窍儿了，说出这不着四六儿的话来，于是还没来得及让许念脸红，就连忙转口道：“依你这样的长相、性格，要是有个妹妹，定是个和我心意，温柔、可心的美人儿。”
　　陈正t虽然改了话锋，但话一出，许念的脸还是红到了耳朵根儿，幸好这电影院里人多、光线暗，要不红彤彤的一张脸，定是这场子里的又一景，怕是比台上的幕布还要鲜亮几分呢。
　　灯突然全部暗了下来，电影在一片雷鸣般掌声中开场，两人也安安静静地看起来，只是不知这一票难求的经典，两人当晚又看进去了几许。
　　
　　电影散场，陈正t和许念随着人流往外走，人还是很多，但话却少了不少。
　　“我送你吧！”陈正t还是先开了口。
　　“不用了，自己回去就好。”
　　“上车吧，天色不早了，这儿离浅水湾还有一大段路呢。”
　　一路上颠颠簸簸，青石板的街道发出啪啪的声音，但车上的两个人却是安静的没有言语。
　　“怎么不说话？”
　　“啊？”许念猛然回神。
　　“电影不喜欢吗？”
　　“没，很好的，很喜欢。”
　　“那就好，下次有机会再一起出来看。”
　　“嗯，到时候叫上正谨，两个大男人出来看电影好奇怪。”
　　“有吗？我到觉得还好，要不以后小谨不在时我就化妆成个小姑娘？”
　　“噗……哪有你那个型号的姑娘~”
　　两人你谈笑着，似乎化解了一些刚才的尴尬。
　　汽车驶进了许念家的巷子，“到了，谢谢你特意送我。”
　　“这你也客气啊！”
　　“要不要进来坐坐？”许念话一出却又有些后悔起来。
　　“不了，天不早了，就不打扰了，你也早点休息吧！”
　　许念松了一口气。
　　一直看着他进了家门，陈正t这才开车离开。
　　
　　



☆、第九章

　　近来正合钱庄的生意忙的紧，陈老爷便也无暇再三过问女儿和许念的事，陈正t倒也松了一口气。
　　可陈家的事却总是按下葫芦起了瓢，这天刚一进院门，就看见院子里停了一辆挺排场的车，过问了管家才知道，原来南京的商人秦老爷特意登门拜访，与其说是私下做客，倒不如说是谈生意来的实在。陈正t看得出这其中的门道儿，便整了整自己的衣服，推门进了客厅。
　　“爸爸，我回来了。”陈正t打了个招呼，却见沙发上爸爸旁边坐着一个年近五十的中年男人，应该就是秦老爷，旁边还坐着一个和自己年龄差不多的姑娘，两边站着两个人，像秦家带来的随从，总之派头不小。
　　“小t啊，来来，这位是秦老爷，是我们在陈家在南京的老客户啦！这个就是我的犬子，陈正t。”
　　“啊，原来是陈家的大公子，果真是仪表堂堂，听说你现在帮助你爸爸管理钱庄，真是年轻有为啊，很有忠和你当年的风范嘛！”
　　“秦叔叔。”陈正t礼貌的打着招呼。
　　“这个是我的女儿，秦月澜，应该和你差不多大吧！也是刚刚留学回来的，成天满脑子的怪东西。”
　　“秦小姐好。”
　　秦月澜笑笑，礼貌大方的点点头，像是个见过世面的大家闺秀。
　　
　　秦老爷呆的时间并不长，很快便带着自家女儿告辞了，临走时爸爸很客气的送他们出门，并且两家许诺要多多来往、走动。
　　“秦家是南京的大户，这次迁到上海来做生意，是我们一条财路啊！”陈老爷送走了秦家父女，对陈正t说。
　　“想也是，能让爸爸您这么笑脸相迎的人，在上海可不多见。”
　　“嗯~你呀抽空多陪陪秦家小姐，他们刚来上海，你带她到处转转，秦老爷就这么一个宝贝女儿，伺候好了她，我们两家的生意合作就八九不离十了。”
　　“嗯，知道，您有事叫我就是。”
　　
　　自陈正t从爸爸那里许下诺来，这秦家小姐倒也一点不客气，三天两头的打电话到陈公馆，让陈正t陪她出来玩儿，今天去黄浦江看夜景下的波光粼粼，明天又吵着要去街边的茶馆里听评弹说书的吴侬软语。
　　“正t，你真好，我爸从来都不肯陪我，还有那些下人，一个个像个木头，和他们出来玩儿闷死了，还是你好。” 陈正t陪秦月澜在和平饭店吃过晚饭，两人并肩走在上海的街道，秦月澜突然开口道。
　　“呵呵，秦小姐开心就好。”除了自家人和许念，陈正t对旁的人一向很是客气，客气的有些疏远，也难怪秦月澜会觉得别扭。
　　“别叫我秦小姐，和那些外人一样，你……叫我月澜。”晚饭时两人吃的很开心，秦月澜喝了不少红酒，现在已是有些微醺了。
　　……陈正t没有做声。
　　“好不好？嗯？”秦月澜一手挽起陈正t的手臂，贴上去不依不饶的追问。
　　“嗯。”
　　“呵呵”
　　“天色不早了，我送秦……我送你回家吧！”陈正t迟疑了一下，终究没有叫“月澜”这两个字。
　　“好~你送我。”秦月澜今天真的是有些醉了。
　　
　　平安的送秦家小姐回了家，再一个人叫车回到南京路，陈正t已经是周身疲惫。刚一进家门，看见爸爸还在沙发上坐着，便打了个招呼。
　　“爸，还没睡？”
　　“嗯，去陪秦小姐了？”
　　“是啊，累死了，转了好几天了，这上海城啊我自己都没这么逛过。”
　　“呵呵，好，你们年轻人多在一起玩玩儿好，有话说。”
　　“这么玩儿我可受不了，半点儿也不比在钱庄上班清闲。”
　　“你这小子，得了便宜还卖乖！小t啊，你觉得这秦家小姐怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“长的是没话说，人怎么样啊？还……好相处不？”
　　“就那么回事儿吧！爸，我累了，上楼歇了，您也早点休息吧。”陈正t怕是听出了爸爸的话茬，所以不想细说，于是借个理由溜了。
　　陈老爷虽说心里早就打下了和秦家联姻的念头，但自己倒也是知道这事急不得，于是便放儿子上楼去了。
　　
　　但此后陈老爷几次和陈正t开口，他都是不冷不热的答复，很明显一副不愿意提及的架势。而秦家那边却摆明了是有意结亲，无论是秦老爷还是秦家小姐，都对自家儿子很是满意，几次三番有意把话赶到此，想探探陈家的态度。于是陈老爷便着急起来，不知道自己的儿子到底是怎么想的，这么一段门当户对的好姻缘竟是一点不动心？
　　无奈只好拜托女儿，让小谨去问问哥哥，要是能两厢情愿，就尽快把这事情定下来，也了了自己一桩心事。
　　
　　可没想到……
　　这天晚上赶着陈老爷出去和人应酬，陈正谨便敲开了书房门，本想心平气和的和哥哥说说这门婚事，可话刚一出，陈正t就听出了眉目，赶上近来爸爸一而再、再而三拐弯抹角的探问，已经反感到极致的陈正t再也憋不住，于是在妹妹面前一股脑儿的发作起来。
　　“我的事，用不得旁人操心！”
　　“可……”陈正谨知道哥哥的脾气，但还是顿了顿继续说道“爸爸也是为了你好，这秦家和咱们也算是门当户对……”
　　“哼，秦家小姐？这整个上海滩，哪一个人心里不是摆着一个‘利’字？女人，更是如此。若不是我陈正t，我们陈家有几个臭钱，那风月场上的女人会对我笑脸相迎？那秦老爷会主动送上自家的千金？吸引她们，我陈正t何德何能？望族的小姐也好，交际花也罢，还不是看上了那点钱吗？又有哪个肯托付你一颗真心呢！”
　　陈正谨看到此时的陈正t真说到动情处，这整个上海滩的女人，她不知自己是不是也被哥哥画入那不可托付真心的行列，便把头转向窗口，并没有所说些什么。
　　“爸爸他一生劳顿，而那四个女人呢？哪个懂他的苦，哪个又为他分忧了？十八年前在南京，家道几近终末，爸爸决定举家迁至上海，大姨、二姨不肯同受这乔迁之苦，坚决不肯离开南京，爸爸无奈分给了他们几乎陈家全部的家当，带着我们辗转来到上海，那个时候你还不过两岁，通过朋友，通过努力，可以说是白手起家，好不容易有了起色。于是，你看到了，钱来了，女人也就来了。四姨太不过比我长了五岁，就那么心甘情愿的贴到我们陈家来做小。爸爸对她那么好，甚至不惜为了她得罪生意场上的朋友！可到头来怎么样，她还不是趁爸爸不备，卷了钱和他的小白脸医生逃到香港去了！女人，没一个好东西！”陈正t自顾自的愤怒，用力把手中将尽的烟捻灭在烟灰缸里。
　　“那只能说是爸爸他爱错了人，妈妈呢？妈妈不是一直守在他身边直到咽下最后一口气吗？她的青春，她的一切，都给了爸爸，给了这个家，不是吗？”
　　“家？妈妈？呵~小谨，你觉得她爱过爸爸吗？从小到大，你几时看到妈妈在家中对爸爸有过眉开眼笑？她从来都只会看书房里那些泛了黄的陈旧小说，对着花园里那些植物念念有词。她是付出了全部的青春，但那里没有爱，没有……她想要的不过就是一个舒适的生活条件，一个安稳的家庭环境，一个足以让她依靠一辈子的男人。爸爸在她眼里甚至敌不过对花园里那一株兰花的疼惜。”
　　“陈正t！你不可以这样说妈妈……”陈正谨的声音有些发抖，因为她知道，那脱口而出的话也正一点点戳在她心里的痛处，然后慢慢地滴出血来。她想起小时候偷看到妈妈在花园里默默的流泪，想起每天晚饭时餐桌上无人言语的冷寂……想起这个家的太多太多，但单单都少了人……情……味儿……
　　陈正t走到书桌前，拿起倚在墙角的二胡，用手拂了拂上面的尘土。
　　“爸爸说这是当年妈妈说爱听，他特意买来学的，呵呵。爸爸的一生有四个女人，可到头来守在他身边的却只剩下了这把胡器儿……”
　　陈正t失神的搭上弦，依依呀呀的拉着，道不尽陈家这三十年来的兴衰故事，而如今在二人眼中却只剩下一曲苍凉。
　　
　　



☆、第十章

　　自上次的一番歇斯底里后，陈正谨便不再和哥哥提及与秦家的亲事，爸爸那里也只好硬着头皮搪塞，兄妹二人又恢复了以往平静、快乐的生活，工作之余和许念一起开心、玩闹。陈正谨觉得每次他们三个在一起，或是说哥哥和许念在一起时，便可以看到他的轻松和快活，这份甚至带着顽皮的稚气，总是会让陈正谨想起小时候，想起他们一家刚到上海来时，一起在虹口大戏院里听戏，在外滩街边看穿着新式旗袍的太太、小姐，在特卡琴科兄弟咖啡厅喝苦苦的“汤药”，在自家院子里追逐嬉戏，抢一块儿粘牙的牛轧糖。
　　而这些儿时的记忆早就随着母亲的离世和兄妹二人的成长渐渐淡褪了，从法国留学归来的哥哥更是很快的就习惯了上海的声色犬马、纸醉金迷，除了帮爸爸打理钱庄的工作，便是栖身于灯红酒绿、靡靡之音，在昏暗的暝色软风中买醉销魂。
　　所以现在的陈正t在她看来真的改变了许多，有些时候恍惚间，陈正谨似乎会觉得他们还是在小时候，简单、快乐，而自己也像是有了两个哥哥。 
　　
　　近来没来由的下了几场暴雨，猛的变天，许念不小心感染了风寒。
　　陈正谨一下班便买了一只杀好的鸡，刚一进家门便被陈正t撞了个正着。
　　“呦！今天这是要炖鸡啊！不错~”
　　“哪是给你吃的，许念生病了，像是染上了风寒，好几天没去报社了，我一会儿让张妈煲个鸡汤，给他送去补补身子，他一个人住也吃不到什么好的。”
　　“我这妹妹什么时候这么知道心疼人了~”
　　“起来起来，张妈，张妈！”陈正谨扒拉开哥哥，边喊着张妈边往厨房走。
　　“别喊了，真是不巧，张妈给买东西去了，刚走，一时半会儿啊回不来的。”
　　“啊？那怎么办？我还等着给他送去呢！算了，我自己做，以前也看张妈煲过。”
　　“就你？别浪费了好好的一只鸡，还是我来吧！”说着陈正t拿出围裙系在腰间，又将衬衫的袖子向上卷了卷。
　　“哥，这你也会做？”陈正谨有些怀疑。
　　“这点儿功夫都没有，在法国那四年我还不得饿死。”
　　陈正t接过妹妹手中的鸡，放在案子上，一刀一刀的切，每一块鸡肉都小心细致的料理。葱、姜和各种调料有序的调配，陈正谨站在门口，看着平日里根本不进厨房的哥哥这样认真的煲着汤，心里先是一阵感慨，又渐渐隆起一丝怅惘，仿佛一下子明白了，却又不那么清楚，有些许欣慰，但也有那么点不是滋味儿。
　　
　　一个小时以后，陈正t满头是汗的走出厨房，手里拎着一个保温餐盒。
　　“给~赶紧送去吧，我特意多加了些姜，趁热喝了发发汗，兴许明天一早就好了呢！”
　　“谢谢哥~哥，你……不去吗？”陈正谨试探的问。
　　“我去做什么，你赶紧送去吧，别凉了。”
　　“从这到浅水湾可不近呢，你开车送我呗！”
　　“也好。”
　　
　　兄妹俩上了车，陈正t很自然的和妹妹聊天，一路上说说笑笑，却不知陈正谨葫芦里早已装下要卖的“药”。
　　“我哥真是上得厅堂，下得厨房，谁嫁了我家哥哥真是几世修来的福分。”
　　“竟会说好听的，不是你当初说我吊儿郎当，只顾自己风流快活的时候了？”
　　“哎呀~我那是……不提了不提了~对了，哥，我说句话你可别跟我急。”
　　“说~”
　　“我看秦家小姐不错，你怎么就那么看不上眼儿。”
　　“不喜欢就是不喜欢~我也没辙”
　　“没辙？哥~你怕是心里边放了别人，装不下秦家小姐了吧！”陈正谨玩笑着说出了心里话。
　　陈正t没有做声，闷闷的看着前面的路，双手紧握方向盘。
　　“你也喜欢许念吧！”陈正谨没想到自己竟这么毫无遮拦的就说了出来。
　　“别闹。”陈正t笑笑，脸上的表情有些僵。
　　“你是自己根本没有察觉，还是心里不敢承认？”
　　……
　　“哥，我们相差两岁，可以说是一起长大的，你对人好的方式别人不懂，但我不会看不出。什么是喜欢，什么是动心，如果说我以前不知道，但我现在知道了。我也有喜欢的人，我知道喜欢一个人会怎么样！”陈正谨有些激动，说着眼角已经浸满了闪动的泪光。
　　陈正t也有些不知所措，心里被人戳中了心事，惶恐中又有一丝的畅快，纠结间，一脚刹车停在了巷口。“到了，进去吧！”他没有再多说什么。
　　陈正谨起身下了车。
　　
　　“小念你在吗？门没锁，我进来了。”
　　陈正谨推门进了许念的屋子，一张木床上棉被中间卷着一个人，本来就瘦削的面孔在风寒的折魔下更加让人心疼。
　　“正谨你怎么来了？”
　　“你怎么病成这样啦！吃药了没？一个人这两天都没怎么吃东西吧！瞧你瘦的。”看到许念病恹恹的，加上刚刚和哥哥谈话的动情，陈正谨没忍住，掉下几滴眼泪来。
　　“正谨，你……别哭啊！我没事的，药吃了，很快就好了，真的。”
　　“……病了也不知道照顾自己，真是的。”
　　……
　　“给~”
　　“什么？”
　　“刚煲好的鸡汤，趁热喝了吧！”陈正谨打开盖子，满屋都是鸡汤诱人的香味儿。
　　“真香啊！”
　　“嗯，快喝吧，我喂你。”
　　“不用不用，我自己来就好。”
　　……
　　“正谨，我……”
　　“什么都别说了，我知道。”
　　“嗯。”
　　“你赶快病好了，咱们再一起出去玩儿。我哥这两天还问你来的呢！”
　　“是吗，正t他……还好吗？”
　　“嗯，好。今天就是我哥送我过来的。”
　　“咳咳……”许念一不小心呛了一口。
　　“慢点儿喝。”陈正谨赶忙把他擦溅在身上的汤汁。
　　
　　



☆、第十一章

　　一连送了两天的饭，许念的病终于很争气的好了，于是第三天一大早便跑去报社报到上班。
　　“呦！许念来了。”
　　“今天精神头儿不错，病好了吧！”同事看到许念都打招呼问候。
　　“嗯，好多了。”
　　“小念，怎么没多歇几天？病都好了？”陈正谨一进来就看见许念坐在桌前看稿子。
　　“都好了，赶紧回来上班啊~歇了几天也怪闷的，呵呵。”
　　“恭喜大病痊愈，晚上上我家吃饭去，庆祝一下！”
　　“这有什么好庆祝的。”
　　“哎呀~去啦！好久没聚了，正好今天我哥能早回来。”
　　“好吧~”
　　“嘿嘿”
　　
　　下班后许念和陈正谨两个人一起往陈家走，这两天雨多，风雨过后，潮湿的街道黏了一地的梧桐树叶子，时不时的沾在人的脚底下，被带到这个城市的另一边去。
　　“真想就这样一直走下去……”陈正谨看着身边自己喜欢的人心里不禁有一些怅惘。
　　“怎么了？怎么突然想起说这个？”
　　“没，没什么，无端的感慨一下。真希望你、我、我哥，我们能一直这样，这么好，亲得像一家人，没有那些其他的……麻烦。”
　　“傻丫头，胡乱担心。”
　　“对了，这个给你，我爸这次带回来的钢笔，说是法国货。”
　　“正谨，这礼物……我不能收。我们是好朋友，你不用这样。”
　　“小念，我……你知道的，我是……”陈正谨想说，我是喜欢你的，但还是欲言又止。
　　“我知道的，但……”
　　“我也知道的……”
　　…… 
　　“小念心里早就许下了别人，所以没有我的位置了……是不是……”陈正谨还是没有忍住心里的话。
　　“是”许念竟然这么痛快，连陈正谨也吓了一跳。
　　……
　　“我……我喜欢正t……对不起……我……”
　　“呵呵~我其实早该知道的。你来我家，我之前一直以为那是因为你对我有好感，其实是我太自以为是了，你只是想多看看我哥，是不是？一直都是我自作多情，你对我从来没动过心，是不是？”陈正谨这些话说的有些委屈，不是因为自尊受到了伤害，只是心里一下子空落落的……
　　“我……对不起。”许念除了这三个字再也说不出别的。
　　“没什么，我哥他是好人，你要珍惜……他是喜欢你的。”
　　……
　　“我从来没见过他这样的对除了我和我爸以外的人上心，几次三番的把你挂在嘴上，时常送到报社的可口饭菜，亲自下厨为你煎药煲汤，还有你以为你当时负责经济版的时候怎么那么巧每周都会有人来投稿，那都是我哥让钱庄的专家特意冒充外行人写的，为的就是帮你这个刚入职的新手。我哥他……我早就应该看出来的，他一直心里有你……一直有，我……我真傻……”陈正谨再次语噎。
　　“正谨……你别说了。”许念的言语也有一些颤抖。
　　“我哥他就是这样，心里想的什么都不说出来，他总是说这些情啊爱啊还不如吃饱一顿饭来的实在，但他心里是有感情的，只是要他一个‘爱’字好难。但在你这里我看到了，这是我这么多年来第一次看到……”
　　……
　　“从小我哥就让着我，这次……也让我谦让他一次吧！输给我哥，我心服口服。呵呵，大男人哭什么，我都不哭的……”说着陈正谨还是抹了把眼泪。
　　两个人各自擦干了眼泪往陈家走，一路上晚风扫过刚刚泪水流过的脸颊，凉凉的，但各自的心里都很暖，这天傍晚，他们分享了太多秘密。
　　
　　这天陈正谨和许念步行回到陈家天色已经渐暗了，大家打趣着怪罪两个人回来迟了，一家人热热闹闹的吃了顿晚饭。
　　晚饭过后，由于妹妹知道了自己的心事，陈正t便是觉得三人在一起变扭得很，于是找了个借口上楼去了。
　　
　　“哥刚还说要看的报，怎么忘记拿上去了！”陈正谨看爸爸已经在沙发上坐稳，便冲站在一旁的许念眨了眨眼睛。
　　“哦，我给他送上去。”许念连忙起身，接过陈正谨手中的报纸，两人会晤一笑。
　　“正t？我进来了……”许念轻轻叩了两下，推门进了陈正t的房间。
　　陈正t倚在阳台上，眉头微皱，吸着手中的烟。
　　许念没有说什么，也靠着栏杆，看着眼前这个好看的男人吞吐着那苦闷和寂寞。
　　陈正t想着之前爸爸的叮嘱，又觉得作为兄长，理应为妹妹的幸福操心，虽然心里纠结，但终还是开了口：“那个……许念？”
　　许念正专注的看着自己的心上人，忽听这人猛然开开口，自是吓了一跳，回了回神，道了一个“嗯？”
　　“你觉得……我妹妹怎么样？”
　　“正谨？很好啊！”许念大致明白了他的意思，心中觉得好笑，但又故意憋着说：“人长得漂亮，温柔善良，而且学问也好。你有这么个妹妹真是好福气！”
　　“啊……”虽然知道许念对小谨颇有好感，但陈正t没有想到他会这么毫不遮掩的说出这些赞美之词，心中不知是轻松还是沉重了些，“那……你喜欢她吗？”
　　“喜欢啊~这么好的姑娘谁不喜欢！”
　　“那……就好，我就知道你们是两情相悦，我爸爸也对你很是赏识，他的意思是，等今年过年时，让小谨陪你回杭州看看你父母，要是他们也满意……”陈正t侧头看着窗外，自顾自地说，手中的烟还燃着，眼看就要烧到手指。
　　“哈哈~”许念在一旁终于忍不住笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“哈哈，我笑你们还真是兄妹情深！可惜我成了你们高风亮节的礼物。”
　　“你什么意思？”陈正t一惊，扔掉了手中烫到指节的烟头。
　　“那你每次报社加班都特意跑去为正谨送双份的晚饭，每周让钱庄的金融行家向我负责的板块投稿，还有跑遍了大半个上海滩帮我找这旧相机的零件又是什么意思？”许念说着向陈正t这边靠近了几步，轻轻地握住了他刚刚被烟头烫红的手指。
　　“小谨，她和你说了什么了？”陈正t紧张的缩回了手。
　　“没说什么，她只说她哥哥从小到大一直都是疼她宠她，什么好东西只要她喜欢就都让给她。”
　　陈正t紧紧地抿着双唇不肯说话。
　　“所以这次正谨说她现在长大了，懂事了，她要把哥哥最爱的留给他。”
　　“小谨……她是喜欢你的。”
　　“那你呢……”
　　陈正t没有做声，但他轻轻收紧了双臂，将眼前的男人埋进自己怀里。
　　绵长的亲吻从额头开始，陈正t吻得那样细致、那样小心。这一吻倾注了他二十三年来全部的温柔……
　　……
　　“小念，我爱你。”情事过后，陈正t疲惫的看着躺在自己怀里的人。
　　许念侧头轻轻吻了吻他的嘴唇，“正谨说得对，要你的一个爱字真的好难。”
　　
　　



☆、第十二章

　　转日是周三，陈正t如常去了钱庄，晚上一下班便开车到了报社。人就是这样子，守着个心事死活不肯吐露半句，可一旦说破了，到就“破罐子破摔”起来，亲昵的不想有半点遮掩。
　　许念和陈正谨一起走了出来，看到哥哥的车，陈正谨很有眼色的拍了拍许念的肩，又冲哥哥做了个鬼脸以示招呼，便一个人叫了黄包车回家去了。
　　“赏脸一起吃个饭？”见许念带着笑走过来，陈正t开口道。
　　“噗……又不是没一起吃过。”许念笑笑。
　　“之前的不一样，今天的是约会。”
　　“好~”
　　“许先生想吃点什么？”
　　“都好。”
　　“那就去红房子吧，那环境不错，西餐吃得惯吗？”
　　“可以~”
　　红房子西餐厅是上海正宗的法式西菜餐馆，上海社会名流聚会的场所之一，他们在这里分析时局，操纵着上海滩的风云变幻。也有不少的情侣约会于此，于刀叉杯盘交错和奇异的灯光带来的古典浪漫氛围中，享受着不可多得异国情调。
　　陈正t此番带许念至此更多的是为了纪念，这是他们的第一次约会，他想有个特别的、体面的回忆。
　　“这家大多是法式西菜，不晓得你是不是喜欢。我也是当年刚从法国留学回来时和爸爸、小谨来过一次。”
　　“到底是富贵人家的纨绔子弟。”
　　“想吃些什么？”
　　“随你吧！吃什么都好。”在许念看来，和陈正t一起自是怎样都好，此刻就是清水煮菜，看着眼前的心上人，他都能吃出别样的甘甜。
　　陈正t随便点了几样招牌菜，洋葱汤、烙鳜鱼、烙蜗牛和芥末牛排，两人伴着摇曳的烛光，吃上一口便要抬头将眼前的人望上三望。
　　“又不是没见过，二十好几的大男人反倒矫情起来了。”也不怪得许念要这样说。
　　
　　两人吃饱喝足，陈正t开车把许念送到了浅水湾，车开到了巷口却停了下来，不是巷子窄容不下这四个轱辘的往来，只是陈正t就想走着把许念送进家门儿，于是两人就这么并肩在巷子里走，踢踢脚下的鹅卵石子儿，踩踩路灯下对方好看的影子。
　　末了到了家门口，还没等到告别的话，陈正t就抢先堵住了眼前人的嘴，霸道的吻着，掠夺着对方满的就要溢出来的爱意，刚刚旁人面前的衣冠楚楚、相敬如宾早已被扔到九霄云外去了。
　　“不进来坐坐？”
　　“这句话你上次也问过，当下是客气之词，还是真的有心留我？”
　　“你说呢？”
　　“我不知道。”
　　“那……你便猜吧！”
　　陈正t二话不说又见缝插针的跟上夺人心魄的一吻。
　　“你到底进不进来？”
　　“今天就算了，周五吧，后天晚上我去报社接你。”
　　
　　好不容易熬到了周五，陈正t的车刚过四点半就停在了报社门口。或许热恋中的人大抵如此，成天魂不守舍，心心念念想的全是心上的人儿。
　　兴许是知道哥哥会来的缘故，自打那晚之后陈正谨便不再和许念一起结伴下班出门了，或是托辞着急先走，或是说有事要稍过逗留，免得三人撞在门口，虽谈不上尴尬，倒也避免了双方告别、打趣的麻烦。
　　许念出了门便自觉的上了陈正t的车。
　　“不是说和我回浅水湾吗？怎么往这边开？”
　　“先陪我办点事。”
　　“哦。”
　　车子在一间服装店门口停下，看样子是家老店了，眼瞅到了年尾，赶着做新衣服的还不少。
　　“你要做衣服啊！”
　　陈正t没有做声。
　　掌柜一看二人进了门，连忙放下手里的活儿，赔上笑脸。“原来是陈大少爷，小六子，快倒茶。”
　　“不用这么麻烦。”
　　“大少爷今天想做个什么衣服？我这儿新近了一批不错的料子，大鼻子轮船运来的，给您留着呢！您看看可心不？”
　　“谢谢老板惦记，我是给我朋友做衣服，您给他量量。”说着指了指站在一旁的许念。
　　“我？正t，我用不着的。”
　　“说做就是要做，快新年了，得有件新衣服的，你这件外套未免单薄了一点。”然后又贴在许念耳朵上悄声道，“冻坏了，我心疼。”
　　店掌柜听说不是陈大少爷要做衣服，脸不由得暗了一下，但看眼前的这位公子也是仪表堂堂，能劳师动众的由陈大少爷亲自带着来这小裁缝铺，怕也是来头不小，于是又马上堆上笑颜。
　　“来，先生您往这边站，我给您量量。”说着细致的用尺给许念量着尺寸。
　　
　　“怎么想起给我做衣服来了？”一上车许念便开口问道。
　　“天冷了，该有件厚衣服的。”
　　“我有的。”
　　陈正t轻笑两下，“我想让你穿着我送你的新衣服过年，今年……还不能陪你回杭州，穿上它就当带我回去了，可好？”
　　“噗……怎么跟个孩子似的。”许念嘴上笑话他，但当真是甜到心坎儿里去了。
　　“去哪吃饭？”
　　“回家吧！我给你做饭吃。”
　　“呵呵，真要是到了家，怕是就没功夫吃饭了。”
　　大片的红顿时爬上许念的双颊，陈正t迅速的亲上一口，“还是带点吃的东西回去吧！”
　　两人在街边的小点买了南翔小笼馒头，许念拿起一个塞进陈正t的嘴里，“你别弄，开你的车，我喂你。”
　　这土的掉渣的街边小吃，到被这二人你来我去的吃出暧昧来了。
　　
　　有道是“饱暖思□”，两人前脚插了门，后脚便生出些不可示人的心事来。
　　许念给陈正t泡了茶，两人坐在桌旁，有一搭没一搭的品着茶，兴许真因为已是陈年的老茶叶，总之两人口中都喝不出半点滋味。
　　许念烧了两桶热水，拎到院内洗漱的小平房，冲着屋里的陈正t喊：“这里不比陈公馆，我烧了两桶热水，将就洗洗吧！”
　　陈正t一点一点的解着扣子，见许念把水桶放下起身要走，便一下子拉住了他，许念一下子失了重心，却被对方一个转臂圈在怀里。
　　“一起洗吧，省水~嗯？”
　　还没等许念回答，陈正t的手已经从自己身上离开，开始解对方的扣子，手指道是无心却有意的划过对方凝脂般的前胸。原本炙热的身体被微凉的手指问候，许念不由得打了一个寒战，却不由得生出一丝快意，像一股暖流，从心脏向四周散射开，连带着下半身也不听使唤的热了起来。
　　陈正t拿起水瓢，舀起热水，从缠抱在一起的两人头顶浇下去，拥挤的小洗漱室里顿时隆起了蒙蒙的水汽，伴带着两人缱绻的情话，腾起阵阵的□来。
　　简单的擦拭身体，陈正t便把许念用毛巾一裹抱进了卧室，亲吻、□、润滑……陈正t做足了前戏，这是他历任女伴都不曾有过的待遇。虽是熟稔性事的身体，但与许念的交合于他而言却依然是干柴烈火，温柔的问候过去，便是一片如饥似渴的翻云覆雨，连带着古旧的木板床也跟着吱吱作响，凑出一曲似火情歌。
　　过后两人都已是精疲力竭，许念的头懒懒的垂在陈正t胸口，两人倚在床上，陈正t摩挲着怀中人的额发，“许念。”
　　“嗯？”
　　“先前我不相信有什么天长地久，但是现在我信了，不是信爱情，是信我自己，是你，让我开始相信我自己了。”
　　许念笑着轻吻了吻对方的唇。两人带着笑意抬头看向窗外，连阴的天气，搞得晚上的天空也没有月亮的影子，但就是这样寡淡的夜色，也生生被两人相出个姹紫嫣红来。
　　



☆、第十三章

　　碍于陈老爷的威慑，两人自相爱以后陈正t便很少带许念回南京路，生怕两人一个把持不住，在爸爸面前露了马脚。于是约会多半是在外面，而陈正t自己除了天天去报社接许念以外，双休日有事没事便往浅水湾跑。刘秘书明说是辅助大少爷的工作，实则便是陈老爷安插在儿子身边的眼线，一来二去的早就看出了门道。但陈正t终究是陈家的少主子，早晚的接班人，虽然对自家少爷与许先生的事心知肚明，但却也不好搬弄是非，惹了少主子也是断了自己的后路，于是便洋装不知道，见到二人进进出出依旧笑脸相迎，不露半点声色。
　　刘秘书对于许念也是客客气气，不得罪，倒也不巴结。心里想着大少爷也不过是一时兴起，定是这五光十色的裙子让他烦了、腻了，想换换口味，终成不了什么气候，费力的讨好他也是白瞎，倒是对于秦家小姐，刘秘书像是笃定了她将是陈家的少奶奶，点头哈腰的献殷勤，拉拢的紧。
　　
　　说话的功夫便到了年尾，加上轮休，许念拿到了十多天的假期，于是等到腊月二十九便坐火车回杭州去了。一家人团聚过春节自然是欢欢喜喜，热闹的很，但这边却苦了度日如年的陈正t。热恋中的两个人恨不得是天天黏在一块儿，这下小半个月不见，若是一日不见如隔三秋的话，陈正t便是挨过了多少蹉跎岁月啊！
　　许念再回来，已经是将近三月了，眼看就到了出暖花开的季节。一年之计在于春，生意人更是习惯在年初就张罗好一年的计划，也难怪撂下这许多日，陈秦两家又开始忙活起生日上的往来和儿女的姻亲来。
　　“小t啊，这都开春儿了，你们别成天在屋里呆着，双休日多出去走走。”陈老爷晚饭后对陈正t说。
　　“哦，我回头和小谨商量一下，看她愿不愿意去。”
　　“谁让你们两个去了！我是让你……没事呆着秦小姐出去转转，咱们这上海的春色不错，也让她见识一下，你们去郊郊游什么的。”
　　在一旁的陈正谨听出了话茬，马上接口，“爸，你偏心眼儿，怎么就让哥出去玩儿，不让我去。”
　　“你……你这丫头，添乱。”
　　“哥，回头你们去的时候叫上我，我和小念也去，他来上海后也没去野外玩儿过呢！”
　　陈老爷听女儿这么一说，原本苦着的脸也一下子笑了，心想女儿的事搁置了好久，她自己反倒张罗起来了，如果能一下子促成了两桩喜事岂不更好，于是满口答应。
　　
　　这一天万里无云，天气好得很。四个年轻人一早就带上干粮驱车来到了郊外，面上都是一脸的笑颜，但却又各怀心事。
　　秦月澜知道这是陈老爷有意撮合成全，自当不会错过这样的机会，楚楚可人的贴在陈正t身边，极尽温柔体贴之能事。
　　陈正谨知道爸爸葫芦里卖的药，故意拉出许念，四个人一起出来，既不会惹人怀疑，也堵住了两家老爷子的嘴。而自己时常有意和秦月澜拉近，好似一对儿姐妹，借故成全哥哥和许念一起的逍遥快活。
　　秦月澜也感到这正谨真是热情异常，不光是路上和她说说笑笑好不亲密，到了郊外也是拉住她不撒手，一会儿要去湖边捉鱼，一会儿又说想去树林子采果子，但碍于是正t的妹妹，兴许将来就是自己的小姑子，秦月澜也不好说什么，只能忍着一肚子的闷火，笑脸相陪。
　　许念知道这次出游是惊、喜参半，一个人正懒懒的坐在湖边发呆。
　　陈正t轻手轻脚的走过来，猛的抱住了他，吓得他一声尖叫。
　　“啊！你干嘛啊，别闹，小心被秦小姐看到了。”
　　“怕什么，她和小谨在草地上准备午饭呢！”
　　“那你来干嘛，不用过去帮忙？”
　　“小谨让我过来和你打点水，再拾些树枝，一会儿洗菜、生火。”
　　“分配的到挺得当。”
　　“那是，小谨可是用心良苦啊！你我可不能怠慢了我妹妹的这一片好心~”说着就照准脸颊轻轻亲了一口。
　　许念半推半搡，一副欲拒还迎的架势，“小谨真是个好姑娘，你有这么个妹妹真是好福气。”
　　“那是自然。怎么？后悔了？”陈正t开着怀中人的玩笑。
　　……
　　“说啊？不说，今天晚上可不饶你。”
　　……
　　



☆、第十四章

　　一次出游闹得是有人欢喜有人忧，再加上之后的几次约会，本来是好端端的二人世界，却都有陈正谨和许念作陪，秦月澜一开始心想着正谨和许先生也是一对，两人顾着自己亲亲热热，也不会妨碍到她和陈正t，可谁承想，陈家的这个宝贝妹妹总是放着自己的心上人不管，专门来和她谈笑亲近，摆明了就是来捣乱的，于是便一肚子的不乐意。
　　每次回去都见自家姑娘哭丧着个脸，秦老爷也是一头雾水，打电话到陈家，这两个老头子之间再怎么通气儿，也找不出个缘由。陈老爷也只好百般嗦自己的儿子，让他多懂事些，不好冷落了秦家小姐。
　　每日除了忙着钱庄的工作，还要抽空去应父命去陪秦月澜，于是除了四人的“集体约会”以外，陈正t已经好久没有和许念独处的机会了。
　　这天早早下了班，又赶上刘秘书说老爷子下午就要去南京谈生意，于是想到可以没有念叨的清闲两天，心里就不由得笑开了花儿。提前吩咐好刘秘书，“凡是秦家打来的电话就说我今晚有事，去和几个老板吃饭了。”陈正t换好了衣服，开着车来报社接许念。
　　
　　好久没有约会的两个人一上车就抱在一起交换了缠绵的一吻。
　　陈正t开着车，一手把在方向盘上，一手握着旁边的人，两人十指相扣，紧紧地攥在一起。没过多久，原本轻扣在一起的手便不老实起来，陈正t轻轻地抚在许念的腿上，手指磨蹭着对方腿内侧的衣裤，撩拨的许念一阵酥麻。
　　“老实开车~”
　　“去我家吧，老爷子不在。”
　　“嗯”
　　
　　佣人们都在院子里忙活，一进了客厅，两人就开始情不自禁起来，踉跄着拉扯到沙发上，便是止不住的缠绵，领带随意的扔到茶几上，衬衫的扣子也崩散到地毯的角落里，好一阵意乱情迷。以至于连脚步声俩人都毫无察觉。
　　“你们！”陈老爷从楼上下来，却被眼前的两个既熟悉又陌生的身影惊呆了。
　　“爸爸！您……您不是去……”
　　两人连忙起身，胡乱的用衣服包裹着□的身体，慌乱的没有了人形。
　　“混账！！！”
　　“爸爸，我……”
　　“你不肯接受秦家的婚事，就是因为这个？”
　　“陈老爷，正t他……”许念意图插话。
　　“许先生，我一直很赏识你，甚至曾经想把自己的女儿托付给你，可你竟然……你们……许先生，你先回去吧！我有家务事要和我的儿子说。”陈老爷闭上眼睛，高高的站在楼梯上，冲许念摆了摆手。
　　“我……”
　　“你先回去吧，剩下的我来解决。”陈正t摸了摸许念的头让他离开。
　　
　　门被哐的一声被带上了。屋子里先是死一般的沉寂……
　　“明天我会让刘秘书安排你去南京，那里也有我们钱庄的生意需要打点。还有秦家的婚事，我们两边都谈的差不多了，过一阵子就定下来，下个月末就把婚礼办了。今天的事……我就当什么都没发生过！”陈老爷自顾自的说着，完全没有看到儿子已经铁青的脸色。
　　“不可能！”
　　“你说什么！”
　　“我说不可能！”
　　“混小子！你之前怎么玩闹我都能答应你，从来没管过你，可现在你不小了，你要懂点事！你知道你在干什么吗！”陈老爷再也压不住怒火，冲陈正t吼道。“你……你告诉我，你不过……不过就是随便玩玩儿的。”
　　“爸，我没有胡闹，也不是闹着玩儿，我喜欢许念，我现在说的每一句话都是真心，我这一年多来做的每一件我都清清楚楚，我知道我在干什么，而且这二十多年，我从来没有这么清楚明白的活过！”
　　“你！”
　　“我喜欢许念，我要跟他在一起，您做的安排……恕我不能从命。”
　　“不可能！我陈忠和不会允许我的儿子这样，我陈家也绝不能有这样败坏门风的事发生。”
　　“爸爸……对不起……”陈正t起身往门口走。
　　“陈正t我告诉你！出了这个门，陈家的财产你再也拿不到半分，钱庄里你的账目也会被冻结。”陈老爷有些不知所措，他不知用什么才能留住儿子的人或心。
　　又是哐的一声，陈正t头也不回的离开了。
　　
　　离开了陈家，许念一个人走在街上，头脑里嗡嗡作响，前一秒还是与爱人的缱绻缠绵，后一秒自己便在这晚风中独自忍受着无尽的寂凉。在这之前，他从来没有想过什么未来，他不知道今后会怎么样，他也从来不曾想过这些。也许就是那一刻醉人的心动，那一秒炙热的绵延，便已足够，足够支撑他这样头也不回的走下去，一直到地老天荒。
　　
　　



☆、第十五章

　　家中的硝烟还没有平息，日本人的枪声就在卢沟桥响起了……
　　
　　等了很久仍没有陈正t的消息，正谨说那晚陈正t和爸爸闹翻，什么都没带就走了，爸爸派人到处搜找，另外还冻结了他户头下的所有账目，而手中仅剩的那些钱，最多撑不过一个星期。
　　百般焦急地又等了三天，陈正谨终于接到了哥哥偷偷打来的电话，让转告许念，现在见面不便，给他让许念收拾好东西，约好一个星期后的正午在报社门前梧桐树下相见，然后坐船一起去广州。
　　
　　许念在等，可侵略者的步伐不等人……
　　战事迅速的蔓延，没想到仅仅一个月，战火就从北平烧到了上海了，八一三事变在上海爆发了。
　　人心惶惶……这原本歌舞升平、车水马龙的不夜城，一时间只剩下哭声、喊声、枪林弹雨。战火烧光了房、树、桥，是否这感情也全权燃尽了呢？
　　终于挨到了约定的日子，但日本兵的部队一大早就围堵了报社，报社门口他们曾经多少次一起踏过的石阶毁了，房子烧了，而门口的那棵梧桐树也早已被炸的支离破碎。报社、店铺都没了，一切都完了，但他不甘心他们的感情也是这样一个残忍的收场。
　　陈正t一个人走在这布满断壁残垣的街道，心里想着近一年来自己与许念间的种种，想起之前不会为情所动的自己，也想到如今这荒唐却无法自拔的爱，就在这意乱情迷间，一声巨响从他身边不远处爆发开来，一个和他年龄差不多的年轻人被爆炸的冲击波重重的甩落在地上。那年轻人睁开眼，用手拉扯了一下陈正t的衣角，还没有来得及说些什么，便放手离去。
　　陈正t愣住了，他不知是不是自己也被这一声巨响惊醒，他觉得自己是个混蛋，对亲人、对爱人，他都是。他什么都负责不了，也承担不下，而更重要的是，就在眼前，一个活生生的生命就这样在这片他曾经生活过的安乐的土地上逝去，而他什么也阻挡不了，他曾以为，只要有坚持，就什么都能过去，但现在……他慌了，他觉得他自己的渺小，很多事情他无能为力，比如战争，比如爱情。爱情洗劫了心，但战争却摧毁了这些同胞的鲜活生命。
　　他失魂落魄的想着、走着，在人群中被炮弹声震撼，被呐喊声振醒，周围参加征兵的人群越聚越多，他自己也被簇拥着向前、向前。
　　也许……他可以放手这爱情……
　　陈、振、新，终于他在征兵手册上写下了这个名字，振新，是的，他给自己换了个名字，一来免得陈正t这响亮的名字给他惹来麻烦，二来也是想要从新开始，振兴他的祖国，也振奋他自己的全部生命……是的，他要重新开始。
　　
　　一个小时、两个小时，约定的时间，却看不到自己心心念念等待的人，战火摧毁了原本安宁的家园，但等不到陈正t的身影，许念的心里才真正变成了一滩死灰……
　　陈老爷动用了黑白两道，足足三天在上海城里也翻不出陈正t的身影，活不见人、死不见尸，没有半点音讯。也许他想通了，后悔了这荒唐的感情，于是远走他乡，东山再起？也许他没那么幸运，于是和倒下的这些人一样，已经化作尘泥，填写了这个城市的悲凉……许念不敢再继续想下去。
　　
　　



☆、第十七章

　　39年2月中旬，日军在武汉战役后，为了割断中国第三战区和第九战区联络，逐渐向德安、湖口等地集中，这便是著名的南昌战役。日军在期待一个转机，而陈家也迎来了一个一个转机。
　　三月，这一天大清早陈正谨便收到了一封来自前线的来信……
　　“小谨：
　　收到这封信我想你一定是惊讶万分，你们一定都以为我已经在当年上海的硝烟离开了人世，请原谅我当时的悄无声息，我是真的没有勇气见你、爸爸、还有……许念。面对上海的沦陷我无能为力，我甚至连痛哭的力气都没有。二十多年来，这是我从未有过的感受。那天日本兵包围了报社，门口炸成了一片废墟，我突然觉得我好像什么都把握不了，我没有办法带许念走，没有办法给他承诺，给他幸福。于是，我逃了，弥留之际我走入了征兵的队伍，我想也许在这里我可以找到我的位置，实现我的一点点价值，就这样我跟着革命的队伍来到了前线。
　　这几年战争从未停歇，黄淮、武汉一带都有我们的足迹，每一次子弹与我擦肩而过，我都感觉生命得到了一次洗礼。在这里，我第一次拿枪，第一次杀人，敌人、践踏我们领土的敌人。当然我也曾险些与死神相会，去年，大概也是这个时候，冬季还没褪尽，我们的部队经历了一场生死的拼杀，我腹部中了两枪，当时我真的觉得自己就这样交代了，呵呵，不过最终经过救治，我还是挺了过来，真是命大。
　　想想已经过去一年半了，这么长时间我终于决定写封信给你，是因为我真的是太想家了，想上海，想爸，想你，想张妈包的芝麻馅儿的汤圆儿，呵呵。不知道你们都还好不好~前不久日军又开始行动了，我军已经先发制人，向赣北日军发动进攻，看来我们又有一场硬仗要打，不知道到时候我还能不能活着啊~战友们都开始给家里写信，我就也凑个热闹！
　　代我向爸爸问好，还有就是……请你们都原谅我当初的不辞而别……
　　祝好
　　t
　　三月于南昌 ”
　　陈正谨带着眼泪看完了这封信，也许真是父子连心，老爷子一大早听到有送信的敲门就也跟着跑下了楼。
　　“这个混小子！还知道写信，咳咳咳……混账”老爷子一边骂着混账，一边带着热泪笑的合不拢嘴。
　　
　　报社里陈正谨和许念依旧各自忙碌着，陈正谨如坐针毡，盘算着要如何告诉许念关于哥哥在前线的消息。
　　“许念！”
　　“嗯？”
　　“那个……昨天的报道你整理好了吧？”
　　“嗯好了，已经给主编了！”
　　“哦，那就好。”
　　……
　　“许念！”
　　“嗯？”
　　“那个……啊……没事儿，你忙吧！”陈正谨几次都预言又止。
　　“许念！”
　　“正谨，你今天怎么了，要说什么就直说啊，你不是又忘通知什么采访吧！”
　　“那个……许念……我哥……”话刚出口，许念的手就一抖，钢笔落在了稿纸上，弄藏了一篇刚写好的新闻稿，但他也不去管，站起来脱口道：“正t他怎么了！”顾不得办公室里旁人投来的目光。
　　“我哥他还活着，在前线。”说着她掏出了陈正t寄来的那封信。
　　眼泪一点一点顺着脸颊往下流，当看到陈正t险些牺牲时，许念早已是溃不成军。“陈正t你个大混蛋！”许念说着冲出门去。一边跑一遍任眼泪肆意的横流，这眼泪积压了太久、太久，而终于在这一刻汹涌而出。
　　谢天谢地，你还活着。
　　
　　“来来来同志们，我有件事情要宣布。”第二天一上班主编就召集了报社的所有记者、编辑，“大家都知道，上个月日军已经逐渐向德安、湖口等地集中。国民政府军事委员会也命令第九战区向赣北日军进攻。不久前日军已经开始攻击，我军准备不够充分，仓促应战，不敌日军的猛攻，进而被迫弃守重镇南昌。战事已经到了生死存亡的紧要关头啊，百姓们都很关心前线战事的进展，我们前线的记者反映人手不够，希望再派两名记者前去支援，不知道有哪位愿意去前线进行采访啊！这次的地点是南昌。”
　　许念和陈正谨两个眼前一亮，几乎是同时脱口而出，“我去！”
　　“主编，让我去吧！”陈正谨连忙说。
　　“这……陈正谨你的积极我很感动，但是你一个女孩子家去前线多有不便啊！”
　　“主编，我去！我一个大男人，在上海也没有亲人需要照顾，我去正合适。”许念说道。
　　“嗯~可以，许念算一个，还有谁愿意。”
　　……
　　最终报社派了许念和另外一位年轻编辑小李一起，次日动身，直发南昌。
　　
　　
第十八章


　　车子渐渐驶离上海境内，许念的心却早已长了脚飞离了这个城市，飞向南昌，飞向那硝烟弥漫的战场，飞向那个有他爱的地方。
　　路途漫长，但一路上却一直没有断了前线的消息。21日，日军强渡修水，突破我军防线，猛攻凤栖山制高点，我军则凭借即设工事拼命抵抗，但最终凤栖山主阵地还是失守。随后日军又用炮火猛轰二线的魏家营阵地，用战车掩护步兵发起冲击。很快的日军先后占领了安义、奉新。27日，南昌失守。
　　一个又一个消息频传，许念的心也一点点跌入了谷底，他的国家正在沦陷，他的爱人生死未卜……
　　路途中为躲避战火耽搁了些日子，赶到南昌阵地已经是三月末。南昌战役过后，战地已是一片狼藉，辗转找到了我军驻扎的阵营，还来不及歇脚许念就在战士中奔走、采访。
　　几天后，终于几经周折找到了指导员，可以询问战士们的一些情况。
　　“张指导员，我想问一下，咱们这里驻扎的部队战士还有多少？有没有具体的人名册？”
　　“这个……刚刚结束的这场战役，我们的部队损失惨重啊，剩下的战士不到之前的二分之一，给，这里有个登记册，你可以看看。”
　　许念连谢谢都来不及说，就拿起名单急切的寻找，他在找一个名字。
　　从第一页翻到最后一页，迟迟没有那三个字出现，他不相信自己的眼睛，于是又把名册颠来倒去的看了五六遍，但终究还是没有那个人的名字……
　　“许记者，你在找什么吗？”
　　“张指导员，这是所有的人……”
　　“是啊，这是所有战后幸存的战士的名单，都在这里了。”
　　……
　　许念没有做声，站起身来，默默地走出了帐篷……
　　走出将近一百米，他一下子瘫坐在地上，苦笑了两声，掏出陈正t寄回家的那封信，撕得粉碎。雪白的纸片伴着战地上飞起的黄沙在空气中飘散，就像他碎了的心……
　　他狠狠地揪着地上的枯草，“陈正t你个混蛋！王八蛋！”
　　两年前，他的心死了一次，但是十天前，他又有了希望，他的心被高高的悬起了。于是一路颠簸来到战地，找那曾给他希望的种子……但最终，他的心又一次被狠狠地摔在地上。这希望的种子还没来得及开花，就枯萎在战地的泥土里。就像他们当初的爱情，还没来得及上演□，就草草收场。
　　
　　“张指导员，您找我！”帐篷里一个年轻人被指导员叫来。
　　“李先生，这位是陈振新，是我们部队的一名战士，在这次的战役中英勇拼搏，险些丧命啊，是我们队伍中的楷模，您可以采访一下他，看看有什么可以写的，呵呵。小陈啊，这位是《申报》派来的战地记者，采访我军这次作战的一些情况，你给说说。”
　　“我……我也不知道说什么呀！”年轻人笑笑。
　　“不急不急，你先准备一下，我们还有一名许记者刚刚出去了，一会儿等他回来你再说。”
　　“您说什么？”
　　“我说你不用急，先考虑一下。”
　　“不是，您说还有一个记者，他姓什么？”
　　“姓许，我的同事，许念”
　　许念……
　　陈振新，不，是陈正t，脑子嗡的一声……然后飞一样的冲出了帐篷。
　　
　　不远处的地上坐着一个年轻人，白色的衬衫外套着一件藏蓝色的毛坎肩儿，瘦削的身影随着战地上飞长的枯草一起在风中飘摆，那么脆弱，那么不堪一击。
　　“许念！”
　　许念有些失神，他听到有人叫他的名字，然后紧跟着是飞奔的脚步声。连惊讶的时间都没有，就被眼前的这个人狠狠地揽在怀里，然后他感到湿咸的眼泪顺着脸颊往下流，分不清是自己的，还是将自己抱入怀中的这个人的。
　　他们就这样默默地抱着，在这清冷的战场上感受着彼此的温度和味道……
　　过了许久，陈正t开了口。“怎么会到这儿来的？”
　　“看了你的信，报社要派记者到前线，就来了。”
　　“傻瓜~”
　　“对，就是傻……傻死了。当初以为你死了，后来又收到你的信，到了阵地把人名册都翻烂了，也没看到你的名字，以为你真的光荣了……你怎么还不死啊！”许念说着，狠狠地推搡着陈正t。
　　“是是，下次我要死就死的痛快点儿，不再让你着急了，好不好？”
　　“噗……”许念一下子笑了，脸上又是泪光又是笑意，好不热闹。
　　“我当时入伍时就改了名字，所以你们才都找不到我。”
　　“不叫陈正t了？”
　　“嗯，不叫了，陈正t死了，在两年前的上海，就被日军的炮弹炸死了……”
　　许念愣了一下，随后露出一丝苦笑，“是啊，他死了，那天在报社门口，我等了他一个小时，那个时候我就知道，我的陈正t已经死了……”
　　“什么？报社门前日本兵轰炸的那么厉害，你竟然在树下站了一个小时！许念！你疯了！！”
　　“没有，等不到你，我才真的疯了……”
　　眼泪又一次夺眶而出，陈正t用那只没有绑绷带的手将眼前的人环进臂弯，四月，天气还没有来得及回暖，寂无人烟的战场上只有无尽的荒凉。他静静地用自己冰冷双唇的堵住对方欲出的言语，他怕……怕再听到那些让他心痛、后悔的话。灵舌探进白齿红唇间，这霎时间的深切缠绵，不知能否还清这些年来的情缘。欲望的焰火伴着四起的硝烟烈烈的燃烧，染红了四月的半个天空……
　　
　　梧桐树下不见不散……那遗落在岁里的缱绻缠绵，是谁忘记带走的誓言……
　　
　　【完】
　　――――截稿于2012年1月30日


作者有话要说：上海、1930，是我最喜欢的场景之一，才子佳人、乱事深情，终能有几分成了眷属呢？
第一次写民国文，终于圆满了我一直以来对民国的深情厚爱，圆满了。
又是一篇信笔胡言的~

谢谢大家的支持，特别是水牛的督促，还有身为历史老师的南南耐心的给我补习抗战时期的历史课~
鞠躬……

  