文案：
李莫逆因为一直爱恋着讨厌同性恋的同居人白唐，无法负荷的感情在一次意外告白后，不放弃追逐真爱的故事。
郁卒攻VS女王受（崩了的CP）

内容标签：都市情缘，情有独钟

搜索关键字：主角：李莫逆白唐 ┃ 配角：白果十岚夏墓生萧炎萧为文…… ┃ 其它：Layz维生素



☆、0 0

　　李莫逆至今还记得第一次看见白唐的情形，像他的名字一样，很甜蜜的感觉。
　　那天的天气下着毛毛细雨，他为了救一直路边的小狗浑身被淋湿了，小狗的尾巴受了伤，小屁股上还渗着微微的血迹，李莫逆小心翼翼用纸巾帮小狗擦去血污，然后脱下外套，轻轻的包裹住受伤的小狗，抱在胸前，准备送去兽医站好好给小狗治疗一下。
　　正欲转身的一瞬间，一辆大卡车突然窜了出来，正当李莫逆惊慌不定的时候，身体被突如其来的力道来开，然后一个重力，两人一狗，双双倒地。
　　那人的头好像撞到了地面，微微皱着眉头，眼睛紧闭着看上去好像很痛的样子，李莫逆立刻伸手去碰那人的额头，却被那人狠狠拉开。
　　男人睁开眼睛，一双美丽狭长的琥珀色瞳孔深深的印在了他的心上。
　　可是甜蜜只是他的一种错觉而已，李莫逆用一秒的时间爱上了甜蜜的错觉，下一秒却只换回“白痴”两个字眼。
　　后来才知道被救的大狗，叫甜甜，是白唐的爱宠。
　　因为一条狗，白唐认了他这个白痴朋友。
　　***                     
作者有话要说：早前的文，已经完结了，贴上来GN们随意围观哈，新人。




☆、01  告白无果

　　
　　第一集 告白无果
　　李莫逆是个没出息的老实人，二十六岁的年纪，都没有恋爱过，女朋友没有一个，男的当然也看不上他这种类型。
　　对于白唐的心动，就像开启他人生当中恋爱的指路灯，只是虽然方向搞清楚了，但是行动上还是很迟缓。
　　像他这种长相不出众，又没有稳定职业的，只靠画画收入的寒酸男人，就算是男的也会看不上他的吧。
　　李莫逆呆呆的看着怀里的小京巴，这是白唐寄养在他家的。白唐有时候会开车过来看看。
　　但他也只是来看看狗而已，通常他们之间见面说不到半句话，就会冷场。
　　甜甜是条白色的小京巴，长相很甜美，不过脾气却有点坏。
　　甜甜很挑剔不喜欢吃超市买来的狗粮，只喜欢吃自己做的排骨饭。
　　李莫逆不清楚为什么要这么全心全意的照顾一条狗三年，给狗做饭，给白唐做饭，给狗洗澡，给白唐洗澡，明明那个人只当他是个佣人的存在，但是他还是很满足，大概是因为习惯性的喜欢吧。
　　可是这种喜欢大多也有尴尬的时候。
　　晚上甜甜吃完饭乖乖的爬到白唐的腿上，白唐朝坐在对面的李莫逆招招手说，“你，过来。”用的几乎是和招呼甜甜过来一样的语气。
　　李莫逆虽然到现在还是不大适应，但是看着对面坐着的冰山美人，就又没骨气似的乖乖爬了过去。
　　白唐放下眼镜，十分优雅的趴在沙发上做享受态，“上来，帮我做。”
　　李莫逆瞪大眼睛，猛咽了一下口水，他的语气怎么听都像是做那种事情。
　　白唐趴在沙发上，李莫逆半天都没反映，白唐恼了就问李莫逆，“累一天了让你给我做按摩，就这么为难吗？”
　　“啊？哦...原来是做按摩啊？”李莫逆忽然明白过来。
　　“不然你以为呢！”白唐的眼神杀过来很危险的意味，李莫逆怕的要命，要是真被看出什么，铁定会被这个男人杀了。
　　“没，没有。”完全言不由衷乱七八糟的回答着。
　　“谅你也没那个胆。”白唐完全一副无谓的表情，说完便脱了衣服，进了浴室。
　　“喂，过来帮我擦背！”白唐冷峻的脸上一副坦然自若的表情，使唤这个叫李莫逆的男人已经成为了他的习惯。
　　在白唐的眼中李莫逆就是个被晒干了柿子想怎么捏就怎么捏，不过这也只是白唐自大骄傲惯了的恶趣味而已，他可是个正常的男人，只是偶尔喜欢欺负这个软柿子。
　　对于李莫逆而言像“帮白唐擦背这种事情”不是福利而是痛苦的“折磨”。
　　白唐当然不知道他是个同性恋，要不然也不会仅仅为了救过他的狗，就能和他做朋友这么多年。
　　这些年白唐换的女朋友也不少，李莫逆清楚的意识到即使再怎么喜欢，也不能掰弯那个人。
　　白唐对同性恋这类的敏感词几乎已经到了谈及色变的程度。
　　当然这也得归功他那孪生的哥哥白果。
　　前不久白果和将近小了十岁的高中生搞上了，白唐气的直接把那个高中生打的送进医院，最后还是白果出面平息了事端。
　　李莫逆有时候在想，要是白唐有白果一半的脑细胞构造，说不定他的成功率会大些。
　　但他知道这种成功率几乎是0。
　　
　　这也是他这么多年不敢告白的原因。
　　朦胧的浴室里水雾越积越多，李莫逆有些艰难的吞吐着喉结，尽量集中精力不去想美妙的男性胴体下的诱惑之地，可是一个人禁欲了太久难免就会忍不住开始胡思乱想，这已经不是一次李莫逆在精神上开小差了，他虽然不是个正常性向的男人，但是他也有男性正常的反应，尤其是对面站着的还是自己喜欢的人，这种快要把持不住的感觉越来越强烈，快要让他奔溃了。
　　李莫逆的手有些抖，力道也偏轻了不少，他知道等会准会被骂，可是他已经快坚持不下去了。
　　“用力点！”白唐命令的口吻一下达，李莫逆脑子里一清醒复又一糊涂，想着的却是另一番景象。
　　“再用力点！”白唐加重了语气，看上去有点不悦了，李莫逆深知再不控制住就要被发现了，可是他却在这个时候身体有了反应。
　　“对不起...”李莫逆有些脱力的垂下手臂，声音弱弱的，脸上很痛苦的表情。
　　“喂，你怎么了。”白唐没有转身，声音有点冷。
　　“我喜欢你！”李莫逆的□还在充血状态，声音都颤抖了。
　　李莫逆是抱着必死的心态表白的，他从二十三岁认识白唐，到现在他都已经二十六了，活到这个岁数，连个喜欢的人都没有真的很可怜，李莫逆想要是白唐拒绝，他就去找男朋友，说什么也不能保持这种柏拉图式的恋爱模式了，说不定哪天他会被憋坏的。
　　“你说什么。”白唐的声音冷到极致。
　　“我说我喜欢你。”不用很大声的告白，即使说了他也不会理解我的心情吧。
　　“李莫逆！你想死是不是！”白唐有些气恼，漂亮的眼角多了一丝危险的意味。
　　“我是认真的。”李莫逆低着头声音不大，却透着无比的坚定。
　　“pia”的一声，一记响亮的耳光扇了过来，李莫逆的嘴角渗出了血迹。
　　李莫逆苦笑了一下，按住红肿的牙根部位，有点痛，不过还好总算说出来了。
　　“对不起，如果你觉得不适应我们还是不要来往了。”
　　李莫逆用颤抖的声音艰难的说出这些话，就知道会这样，以后恐怕连朋友都没得做了吧。
　　浴室的水雾渐渐散去，热水早就凉透了，李莫逆呆呆的看着地面，那个人不知道什么时候已经离开，他觉得冷，和初次雨中的甜蜜心情相比，第一次觉得冷。
　　
　　慢吞吞的回到卧室，甜甜没被带走，李莫逆有些自嘲的笑笑，这样的结果就像离婚时的财产分割，而甜甜是维系两人唯一的共同财产。
　　现在甜甜也被丢掉了，那个人应该不会再来了吧。
　　沙发上的甜甜正无辜的瞪大眼睛看着自己，这个小东西还是第一次在自己面前露出这么可怜的表情，李莫逆走过去慢慢蹲□体，宠溺的抚摸甜甜纯白的皮毛，不似平时那般嗷嗷乱叫的样子，这样子的甜甜很温顺，李莫逆轻轻的摸摸甜甜的小耳朵，“要是一直像现在这么乖就好了。”
　　
　　早上醒来的时候甜甜正窝在自己怀里，一切都和往常一样，一人一狗一起迎接晨曦的太阳。
　　李莫逆吃完了饭就带着甜甜到外面溜达。
　　只不过这次的行程有点远，李莫逆想带着甜甜换个地方居住，所以抱着甜甜跑遍了整个城市的房屋租借。
　　李莫逆从十九岁开始就喜欢画漫画，到现在已经七年多了，也攒到了不少积蓄，之前的房子是借组的，而且也是白唐的，他不想再给那个人困扰，喜欢一个人不一定要拥有才可以，这个道理他从很久以前就知道了。
　　李莫逆并不是一开始就是在孤儿院长大的，他记得七岁那年，他还有爸爸，妈妈，还有可爱的弟弟。
　　只不过那年爸爸妈妈回国，遇上空难，双双去世，还有可怜的弟弟...
　　李莫逆最后悔的事情就是当时没听奶奶的话，因为自己的自私想让父母早点回来，本来是后天的飞机却因为自己在电话里的哭闹让爸爸妈妈改变了行程日期，还记得那天电视里到处报导着天气预警的报告，奶奶的脸色很沉重，他当时才七岁根本就不懂得什么叫做XXX城市有黄色预警，XXX航班取消，XXX飞机失事，直到奶奶和他赶到那里看到遇难的者的名字，李莫逆才明白这个世界上最重要的人已经离他而去，而且再也不会回来。
　　
　　李莫逆这个名字是他自己取的，在孤儿院的十年里，他一直叫李阳。
　　十八岁成人礼后他就改了自己的名字，如同这个名字一样，现在的他已经学不会那么肆无忌惮的生活了，和别人接触的时候尽量满足别人的需求，只要对方满足，他就会很安心，李莫逆知道即使这样也不能抹去过去那段罪恶的错误，但是，他只是想让自己的心里好过点。
　　白唐是他第一次喜欢的人，这一次违背了朋友之间的界限并不是他的本意，只是他太寂寞了，想试着爱一次。
　　哪怕是别人也好，他想试试，那种爱人的勇气还存不存在。
　　                    
作者有话要说：那个要是有虫暂时就不捉了，先更新着GN们担待着看哈，有评吐槽的随意。作者很温油= =




☆、02  好人萧炎

　　甜甜在一家烧烤店停住，李莫逆笑了，牵着甜甜大摇大摆的走了进去，一人一狗占了一张台子，甜甜坐在李莫逆的对面，在旁边的人看来这完全不像是人狗应有的组合，甜甜更像是一个正被仆人伺候的大少爷（备注：甜甜是男性，也就是雄性，公狗= =）。
　　
　　“甜甜来吃这个烤火腿。”李莫逆小心翼翼的搭配调料，蘸得均匀些，甜甜很挑剔，辣的不吃，太甜会吐，嘴巴太挑，又容易食物过敏所以每次他都要很小心。
　　“汪~”甜甜难得撒娇叫了一声，张开嘴巴叼了一块，大块朵颐。
　　李莫逆笑笑宠溺的摸摸甜甜的小耳朵，意外小家伙很乖，李莫逆很开心终于和甜甜相处的愉悦了。
　　“喂，先生，真巧。”二十岁左右的阳光大男孩微笑着走了过来。
　　“你是？”李莫逆有些疑惑。
　　“你忘啦，我是刚刚旭日那边的房屋租主，刚刚我看你好像要租房子的样子。”男孩不好意思的绕绕头，蹩脚的解释。
　　李莫逆客气的让男孩坐下来，男孩看了看身旁的甜甜，笑着要摸上去，甜甜凶恶的狂吠了两声，李莫逆无奈只好让男孩坐在自己身边。
　　男孩笑起来的时候很好看两颗小小的虎牙尖尖的，不过身上的衣服穿得倒是很大牌，李莫逆擦干净帮甜甜喂食的手，慢慢坐直身体和男孩聊了起来。
　　“对不起，我想买下来，可是我的钱还不够。”李莫逆想想觉得这样说好像有些杀价的感觉为了表示他的诚实度，他吞了吞唾液又艰难的补充起来，“我没有别的意思，要是还款的时间可以宽限几年，我想应该够了。”李莫逆真的很想买下那栋小楼，阳光充足，环境很幽静，最主要的是那里独居一户，交通也不是很差，这样的环境很适合他，他只想和甜甜找个僻静的地方生活，没事就画画漫画，给甜甜做好吃的，给甜甜洗澡，带甜甜出去转转，这样的生活就很满足。
　　当然这只是李莫逆的臆想，毕竟房子的价格很贵光是首付就要80W，这笔数目对于他来说并不宽松，多年的积蓄也才筹够了一半。
　　“没关系，我可以延长还款日期，只要你有能力随时都可以。”男孩大大咧咧的说着，一边还笑着问李莫逆，“能问一下您叫什么名字吗？”
　　“啊？”李莫逆显然被惊住了。
　　“我叫萧炎。认识你真开心。”
　　“啊？哦，你好，我叫李莫逆。”呆呆的半天才吞吞吐吐的说着。
　　“啊！好酷的名字！”不是惊讶，是完全兴奋的语气，李莫逆额头有黑线流下，这是第一次有人夸他的名字酷，记得白唐第一次听到也只淡淡的说了句，“白痴。”
　　“是嘛，我还以为你会笑呢。”李莫逆有些不好意思，但毕竟他是长辈怎么也不能丢面子，迅速敛去脸上的局促，坐直身体。
　　“怎么会，我觉得挺好，很有范。”男孩继续喋喋不休的夸赞，但是李莫逆完全跟不上节奏，什么“有饭”“萌”都用在他身上。
　　完全忽视狗狗甜甜的存在，最终的恶果就是甜甜暴饮暴食造成了胃痉挛，李莫逆手足无措慌乱的抱着甜甜去了兽医站。
　　
　　萧炎也帮忙一起找兽医站，李莫逆着急以前甜甜病了他还会去楼下的兽医站赵煜择那去治，因为近，可是现在是在T市，完全陌生的环境，他不知道该怎么办，好在有萧炎在，萧炎一边开车送李莫逆去兽医站一边安慰脸色发白的李莫逆，“你别急，我有个朋友是做这行的，他很权威，你的狗会没事的。”
　　李莫逆吓坏了，甜甜在李莫逆的怀里抽搐不已，而且还不停的呕吐，李莫逆急的团团转，又是怕甜甜出事，又是怕弄脏萧炎的车座，只好脱下毛衣外套，包裹着甜甜，尽管弄的满身污秽，可是李莫逆一点也不觉得脏，只是在心里千万遍的祈祷，甜甜不要有事，不要死，不要吓我，不要离开我......
　　
　　到了兽医站，萧炎帮李莫逆打开车门，李莫逆抱着甜甜下车的时候身上的一小块污秽不小心流在了车上，李莫逆惊慌的躬身抱歉，“对不起，对不起......”
　　“没事，进去吧。”萧炎表情忍耐的看着关上车门，带着李莫逆到了兽医站。
　　兽医站不大，不一会里面就有医生迎了出来。是个和萧炎差不多大的男孩，看上去斯斯文文的眼睛还很大。
　　萧炎先上前一步打招呼，“甜分，这是我朋友的狗，帮忙看看。”
　　那个男孩上前看了看李莫逆怀里抱着的狗狗，微微皱了一下眉头然后看了看萧炎，见萧炎没反应又问李莫逆，“这是你的狗？”
　　李莫逆紧张的颤抖着回答，“是的，求求你救救它。”
　　男孩不再说话，抱起李莫逆怀里的甜甜，转身进了手术室。
　　萧炎陪李莫逆在外面等，李莫逆急的鼻子上渗着密集的汗珠，就连额头上都有，萧炎没见过这么爱狗如命的人，只是一条狗而已，萧炎记得他家里死掉的萨摩犬不计其数，萧炎从未觉得可惜，可是看到李莫逆这么关心一条狗的样子多少让萧炎有些震撼。
　　
　　萧炎第一次努力安慰一个人，尽管他也不知道该怎么做，只是把坐在一旁不停哭泣的男人拥在怀里，李莫逆现在只觉得太心痛了也没想那么多，就这样被萧炎抱住，萧炎却想了很多，比如这个比他大的男人，虽然个子也不矮，只是比他差一点点，但是太瘦了，抱着的感觉有点不舒服，还有点咯手，萧炎想这种类型应该不是他喜欢的吧。可是抱着他的感觉也还不算坏。
　　
　　等手术完全结束的时候，李莫逆已经哭的睡着了，甜分出来的时候，萧炎冲他做了个噤声的手势，示意他先回避。
　　甜分愤愤的咋咋嘴，走后不久，李莫逆就醒了。
　　萧炎抽出微微发酸的手臂，李莫逆尴尬的道歉，“不好意思。”
　　萧炎没说话，俯□撑着下巴看着李莫逆笑的天真无邪：“没关系你的狗狗没事了。”
　　“啊？哦，那个，谢。谢谢了。”李莫逆完全搞不懂自己在说什么，第一次被一个人这么关心着，他觉得很温暖。
　　“没事，要不要去看看它。”萧炎慌乱的避开眼神。
　　“哦，好，好啊。”李莫逆感激的说。
　　萧炎笑笑，这个怪大叔，李莫逆看着摇篮床上可怜的京巴小狗，白白的小耳朵耷茏着已经毫无生气，嘴唇也泛着白色，尾巴也垂着，眼睛紧闭着，李莫逆心里一酸，有点想哭的冲动，他不能再失去这个小家伙了，这是他对那个人唯一的怀念，如果甜甜死了，他会奔溃的。
　　萧炎实在有些忍受不了一个青年大叔和一个可怜小狗上演一段人狗情未了，为了打破这悲悯的气氛，萧炎决定换个话题。
　　“对了，你原来住哪，打算什么时候搬？”
　　“你为什么不对我用敬语。”李莫逆还在伤感的边缘，半天却冒出这么一句。
　　萧炎愣了一秒，但随后又笑了起来挠头道歉，“对不起，那我该叫您什么？”
　　“大叔啊。”李莫逆很坚定的要求。
　　萧炎笑笑，心想也对哦，最近是挺流行大叔控的，“不过您看上去好年轻哦。”
　　“啊？是，是嘛...呵呵...”李莫逆心虚的笑笑。
　　“是的，您看起来比我还年轻呢。”萧炎唯心的说。
　　“啊？哪...哪有...你别开玩笑了。”
　　萧炎想想，换上严肃的表情，动作却是毫无晚辈的矜持，捧住李莫逆的脸，表情认真“我这个人不开玩笑的。”
　　“哦。”李莫逆的脸本来就小，这样被萧炎的手包裹着，完全就剩下连个黑漆漆的葡萄眼球有些濉
　　“大叔，您还没回答我的问题呢？”萧炎这回倒是尊称和敬语都用上了，只是没放手，因为萧炎发现李莫逆的脸摸起来手感不错，关键是露在手掌中心的两个小黑点轱辘轱辘转的样子很可爱。
　　李莫逆试着用手掰开萧炎的手，却被萧炎先一步放开了。
　　“哈...啊...什么问题啊。”李莫逆仔细揉揉脸，有些丢脸，尽管他习惯了不拒绝任何人，但被一个晚辈摸脸还是很没面子。
　　“大叔，什么时候搬家啊？”萧炎继续问了一次。
　　李莫逆认真的想，搬家是迫不得已，既然钱不够那就暂时不搬了，况且甜甜也生病需要照顾，李莫逆其实还有个自私的想法，他在想，万一白唐知道了甜甜生病，会不会来看看甜甜，白唐要是来了，那他不是可以见见白唐了？
　　“哦，那个...我现在没有那么多钱，连首付都不够，所以暂时就不搬了，不过还是谢谢你，谢谢你救了甜甜。”
　　“是这样啊。”萧炎叹了口气看了看李莫逆，“那你现在有多少钱？”
　　“啊？四，四十万...”李莫逆被搞糊涂了，完全不知道萧炎问这个干什么。
　　“那就四十万吧，这样总可以了吧。”萧炎笑笑。
　　这回李莫逆呆的下巴都快脱臼了。
　　“这...这不好吧。”
　　“就这么说定了，房子我给你留着，你有空就搬吧。”
　　
　　萧炎不想再这么绕下去，不然绕到明天早上还停留在一个话题。
　　“甜甜刚做完手术还很虚弱，我建议，你们暂时先住在T市，那栋房子里什么都不缺，而且离兽医院也近，狗狗我会让甜分照顾，你觉得怎么样？”
　　完全诱哄的姿态，可怜的李莫逆都感动的快哭了，就这么沦陷了。
　　完全激动的说不出话来，只能懦弱的点头。
　　“好，那就这样，这是钥匙，给你，没什么事情我就先走了。”萧炎弯着嘴角笑，那种男孩子身上特有的阳光味道，让李莫逆鼻子微微发痒。
　　李莫逆很想问萧炎，你为什么对我这么好，但是他没敢问，以前他没住的地方，白唐也这么细致的帮他安排住处，只不过他那次问白唐，白唐只回答他两个字，“白痴！”李莫逆想或许今天是遇上好人了，但他不想再被骂白痴。
　　“萧炎！”李莫逆鼓起勇气喊了一声。
　　萧炎停住脚步，回头微笑，“怎么了？”
　　“那个，谢谢你！”李莫逆揉揉鼻子脸色有点红。
　　“没事。”萧炎摆摆手，抬着长腿离开。
　　4
　　甜甜恢复的不错，那个叫甜分的医师也很尽职，对待甜甜一点也不比他差，有一次甜甜要撒尿了，连他都不知道，甜分却在甜甜“汪~”出的一声帮忙找到尿壶接了上去，李莫逆那时候就在想，兽医果然是个很强大的职业，和动物沟通几乎成了本能。
　　关键是他们的名字也很有缘分，李莫逆趁着甜甜睡熟的样子，和甜分聊了起来。
　　“甜医师，你和甜甜真的很有缘哦。”李莫逆发誓他是说的是真心话，绝对没有拿狗比人的意思。
　　甜分呆呆的看着睡着的甜甜，深深吸了口气，“是挺有缘的。”
　　甜分转过脸，眼神复杂的看着李莫逆，“你和甜甜是怎么认识的？”
　　“啊？”李莫逆习惯性反应慢半拍但还是听懂了，老实的回答，“那个...其实甜甜是我一个朋友的。”
　　甜分“哦”了一声，又问李莫逆，“你朋友叫什么？”
　　“啊？”
　　甜分也不着急，继续等下面的连接段落。甜分发现李莫逆习惯性表示惊叹过后，才会正常说话，没关系他可以等，他一直很有耐心。
　　“那个，你问这个做什么？”李莫逆这次多了个心眼，又想起白唐不喜欢别人打听他的隐私，他在考虑到底该怎么跟甜分医师解释。
　　“也没什么，就是和我一个故人的狗很像。”甜分说这话的时候李莫逆的脑子都快懵了，就算再迟钝，也感觉出有点不对劲。
　　甜甜，甜分。
　　他们有关系吗？
　　如果有，那是什么呢？
　　“哦，那你那个朋友叫什么啊？”李莫逆这次不结巴了不死心的问甜分。
　　“也没什么，就是散了很久的朋友，算了，我不问了，也许也不是。”
　　甜分也期待的想或许是，但要是真的见到了，又该以怎样的方式相处呢。
　　“哦，是这样啊。”李莫逆忽然有些同情甜分，至少甜分还有那么个好朋友，虽然分开了，但是还想着彼此，李莫逆不是那种很大方的人，可是看着这样的甜分他就怎么也小心眼不起来了。
　　“那个他叫白唐。”李莫逆淡淡的回答，睫毛垂低，到现在提到这个名字李莫逆还是会很紧张。
　　“嗯。”甜分也不表态只应了一声就离开了。
　　李莫逆甚至不知道白唐究竟是不是甜分的所说的那位故人，他不敢问，因为他很清楚白唐很喜欢甜甜，要让那么一个骄傲的人喜欢上一样东西几乎不可能，而甜甜却是个例外。
　　就连他可以和白唐做朋友的原因也是因为甜甜。
　　原本也思考过这个问题，甜甜为什么会这么受宠，既不乖顺也没有高贵的血统。
　　只是一个普通的小京巴，可是白唐就是很宠它，白唐对着甜甜的时候多半都是很温柔，对着他就不一样。
　　因为他只不过是甜甜的雇佣。
　　比忠犬还忠犬的一个叫做甜甜狗的雇佣。
　　
　　                    
作者有话要说：呵呵，这篇人物较多，GN们可能不习惯，尽量不偏离轨道，濉




☆、03  失心恐慌

　　萧炎给的钥匙一直都在，可是李莫逆最近都在想甜甜和白唐的事情，也没空去看房子，这些天一直住在甜分的诊所里，直到萧炎的电话打过来。萧炎问李莫逆要不要找个搬家公司托运，李莫逆笑着婉拒了，他想他的东西本来就不多，就是一些画稿，工具，一本笔记本电脑，和一些旧衣服，这些加起来一个行李包都绰绰有余。
　　Y市。
　　李莫逆像往常一样掏出钥匙正准备开门的时候，意外的门没上锁，李莫逆的心凸起来，难道这几天没在家，屋里糟贼了？
　　“咯吱”一声，李莫逆推开门，却被一个坚实的手臂箍住后颈，整个过程迅速的可怕，等李莫逆回过神的时候他已经被重重的摔在了沙发上。
　　“啊，好痛！”李莫逆费力的睁开眼睛。面前居然是那人漂亮的凤眼。“白唐！”
　　白唐冷哼了一声嫌恶的看着李莫逆，“你还知道回来。”
　　这家伙居然敢离家出走，他知不知道，他已经在这等了他三天了，白唐郁闷的想起三天的经历，第一次打开门，人狗两空？
　　一想到那个家伙再也不会出现，他就很不舒服，自从那天那家伙表白以后，他真的打算和他断绝关系。
　　可是当白唐真的发现李莫逆不在了的时候，白唐第一个反射到脑部的词汇是恐慌。
　　李莫逆对于他来说已经变成了可怕的依赖习惯。
　　一连三天，每次打开门都幻想着，那个老实的大型人犬会主动迎上来，问东问西。
　　但是即使是这样也并不代表可以接受那个人表白，可恶的同性恋，怎么可能！
　　最讨厌同性恋了，男人和男人恶心不恶心啊。
　　“对不起...”李莫逆想起告白的事情，又想起甜甜还在生病，不觉内疚又重了几分。
　　“白痴！”这个男人总是动不动就道歉，又没用，又是...白唐气恼第一次加重语气骂着。
　　李莫逆苦笑了一下，幸好头垂的很低，那种惨淡的表情被额前的碎发遮住了大半，这种表情不可以被看到。
　　再次抬头的时候嘴角那失落的弧度已经没有了，声音半带着笑意，唇部却已经僵硬了“我是挺白痴的！”
　　“你知道就好，甜甜呢？”白唐怪异的看着他。
　　“甜甜病了。”李莫逆如实的报告着，他知道这才是重点。
　　“你这个白痴！怎么可以让甜甜生病！”白唐发飙似的大骂了一句。
　　“对不起。”李莫逆道歉的时候心也带着绝望了。
　　白唐也觉得自己好像过分了点，但是他是甜甜的雇佣啊，照顾甜甜也是应该的吧。甜甜病了，他当然有责任。
　　可是一看到这个家伙可怜兮兮的样子就不忍心责怪了
　　白唐觉得再继续下去也没什么意思，他们只是雇佣关系，既然人也回来了，他也可以放心了。
　　至于他的性向，虽然很讨厌，但是只要说清楚，他应该是会明白的吧。
　　“算了，等甜甜病好了，我再来。”
　　“不用了，我今天就会搬出去。”李莫逆还保持着严谨的坐姿，脸上却泛着傻气的笑意，只不过在人看来，那笑容多少有些悲凉。白唐来不及惊讶，李莫逆又继续说着，“甜甜病好了，如果你还要的话，我会送过来。”
　　“所以呢？”白唐冷冷的打断他。
　　“所以...以后不会再打扰到您了。”李莫逆礼貌点头做了个道别动作。
　　“站住！”白唐无法消化这个事实，一向老实本分的男人突然有一天会想反抗他，不喜欢又怎样，就是不能让这个男人走！
　　李莫逆觉得说再留下也没多大意义，他不会以为白唐的一次挽留就真的相信，他们还能继续相处下去，就算白唐可以，他也做不到！面对一个喜欢的人，天天只能看着，不能拥有，实在太辛苦了，叹了口气，挣脱男人的禁锢，慢慢拉开，退到比较合适的距离，“白唐...你知道我喜欢男人...所以...”
　　“没关系，你只要留下就可以了。”白唐想说他可以容忍他的性向，但是只要双方不再逾越那条线就行。
　　“白唐你到底明白不明白这意味着什么？”李莫逆觉得既然大家都快离开索性还是说开了比较好。
　　“你想说什么？”白唐恼意越来越浓。
　　李莫逆深呼了一口气，充满无奈的鼓起勇气，捧住男人的脸，在他的唇上印上一个清浅的吻。
　　直到那短暂的亲密分开，李莫逆浓郁的眼神才悠悠离开。
　　“你知道么？如果我留下，我会忍不住做这些，这样你会讨厌的。”
　　语气完全是被嫌弃的小狗。
　　“......”（某人完全石化）
　　李莫逆收拾好行李，离开。
　　
　　白唐的大脑空白了一个下午，最后才明白，李莫逆究竟对他做了什么！
　　“啊！啊！ 啊 ！ 啊  ！啊！”白唐大吼了几声，这个白痴居然对他做出这种事情。
　　不可原谅！不可原谅！
　　想就这么走，门都没有！
　　就这么狂暴的想着，完全没注意底下的职员的反应。
　　
　　“老板您这是怎么了？”秘书小罗担忧的问着。
　　白唐这才意识到自己的失态，冷冷的吩咐，“没事，开会！”
　　下午的会议，白唐都处在灵魂漂浮的状态，所以这个会议很快就被取消了。
　　白唐觉得这种感觉很诡异，仔细想想当时被侵犯的时候好像自己没抗拒，没抗拒？！！！可恶的同性恋。
　　虽然郁闷了很久，但是他还是给李莫逆打了电话。
　　可是一连拨了好几次，电话都关机，靠！居然敢不接我电话！
　　白唐恶狠狠的摔了手机，害的后面的秘书都哆嗦了，白唐按按额头突突乱跳的青筋，心想，不能在表现的这么失常了，吩咐小罗，“晚上，帮我安排一下和凌小姐见面。”
　　秘书小罗战战兢兢的点头，暗自呼了口气，偷偷暗笑了一下，原来是想女朋友了呢？老板虽然平时冷冰冰的但是自从遇见了凌晴小姐，真的像变了一个人，从刚刚魂不守舍到现在激动的样子足以说明老板这次是认真的了呢。
　　白唐哪管小罗脑子里在想什么，他只是想尽快找个女人，能证明自己还很正常的，事实上他很正常，白唐就这么一边自我安慰，一边冷冰冰的表情。
　　晚上白唐和凌晴坐在S.L著名的西餐厅享受所谓的浪漫晚餐。
　　凌晴是个聪明却不失分寸，漂亮却不娇作的女人，这样的女人很适合白唐的标准，尽管到现在能让白唐定下心选择的对象还没出现，但至少凌晴短期内还算符合白唐的要求。
　　凌晴今天穿了一袭鹅黄色丝质长裙，配上米色开司米肩小外套，都是米兰最新的新春限量款，妆容精致到无可挑剔，就连手链也是Silk设计的水钻系列，低调而奢华，很好，这才是我的品位，再想一下那个男人，李莫逆，怎么可能，那家伙整天就会穿着廉价的地摊货，平时连套西装都没有，行动迟缓又拖沓，嗦又爱管闲事，当初看他可怜才收留他，现在走了更好，那种人早点离开还省的麻烦了。
　　白唐心里又开始压火郁闷的喝了一口红酒，奇怪想他干嘛，现在是美人在前，还是专顾眼前好了。
　　白唐难得殷勤的接过凌晴手里的牛排，帮切好了，温柔的递过去，虽然是第一次伺候别人，但是整个过程中举手投足尽显优雅风度。
　　凌晴显然是吃惊了一下，但是只是一秒，凌晴便淑女般的笑着点头，“谢谢！”
　　晚餐在安静优雅中度过了，但是白唐却隐约感觉有一个世纪那么漫长。
　　那种强烈的空洞感渐渐袭来，明明这些才是他想要的，可是还是会感到这么不满足呢？
　　白唐费力的思考良久也没得出结论，但他还是固执的认为这和李莫逆没有半毛钱的关系。
　　他就是一个人支撑的太久了，压力比较大，以前被人伺候惯了，突然变成自己一个，有些不习惯而已。
　　白唐越是这么想着越觉得自己的分析很正确，悬着的心也安定的放下不少，只不过当他把凌晴带回家过夜，两人正在门口激情的时候，却在楼梯口外看见了一个笨拙的男人怀里正抱着一个白色的狗。
　　白唐条件反射的松开和凌晴纠缠着的嘴唇，直到仔细确认了那个人就是李莫逆才恼怒的上前叱喝，“你坐这里干什么！”
　　李莫逆刚刚等的太久了就在楼梯口不小心睡着了，被白唐这么一大声，立马就清醒了，连忙站起来。
　　李莫逆看到了白唐身后还站着一个女人，女人有着姣好的容貌，身材也很出挑，关键是李莫逆还看得到女人肩膀的衣服已经褪去了大半，酥胸里的文胸也露了出来，凌晴大概没料到还会有一个男人在这，吓得立马瑟缩了一下，尴尬的叫了一声，拉高衣服。
　　白唐恼意的看了一眼凌晴，显然是对于这一声乱交，不可置否，乱叫个屁，好像跟看见色狼是的，别说眼前的李莫逆是个同性恋，就算他很正常也不会敢对你做什么，他那样的男人能做什么，白唐这样想着，忍不住又在心里把李莫逆狠狠鄙视了一把。
　　白唐没准备发话，他在等着李莫逆自己说。
　　对于他，白唐始终认为他的气场应该永远是第一的。
　　果然那个可怜的男人开始发话了。
　　“白唐...”李莫逆愣了好久才颤抖的叫了一句怀里的甜甜还算安分，只是没有意料中见到主人的兴奋反而往李莫逆怀里缩缩。
　　白唐厌恶的看着那条破狗，心里早就把它杀了千遍，好啊，你个死狗，才几天不见，你的傲气哪去了，现在居然和这个男人一个阵线，活腻了你，心里这么想着，嘴上却发话了，“什么事，说吧。”完全无谓的语气。
　　李莫逆艰难的抽动嘴角，“那个，我把甜甜送来，如果你还要的话…”
　　李莫逆觉得自己傻透了，本来想着借着送甜甜回来，要是白唐再说一次挽留他的话，他就不走了，想想那天，他就有些后悔，本来就不是白唐的错，是他太可耻了，对他抱着那种心态，也许白唐还是很注重他这个朋友才会说出这样的话。
　　“嗯，甜甜是我的我会要，不过你照顾甜甜这么多年，它习惯你了，暂时先放你那，等我找到合适的人选，再把它接过来。”白唐虽然是说着商量的内容，可是那语气却是安排任务一样，说得强硬，不容拒绝。
　　白唐甚至不需要问李莫逆愿不愿意，李莫逆只能说，“好。”
　　李莫逆不是没有反抗的意识，事实上他无法对这个叫做白唐的人说半个“不”字。
　　从一开始就注定了。
　　“没什么事了吧。”白唐认真的看着李莫逆，事实上他从刚才见到这个男人时，就想过给他一个“机会”不过看来他还不是一般的不识相。
　　“没了。”李莫逆低着头摸狗，看不出神情，声音也小小的。
　　白唐忍住青筋乱跳暴走的冲动最后冷冷的丢下一句，“没事我还忙呢。”
　　李莫逆抬头狼狈的看来一眼白唐身后的女人，“啊，那,那你忙...”抱着狗逃窜般的离开。                    
作者有话要说：呵呵，初次发文就审核，也不知道能不能被GN们看到，写的不好，求虎摸。




☆、04 功能障碍

　　
　　“什么嘛，真是可恶！”白唐厌恶的看着那个逃离的可怜背影，越发的憎恨，第一次被人这么拒绝，简直就是耻辱，回转头看见凌晴还在瞪大的眼睛，心里的火气更大了，“别看了，继续！”
　　伤人的恶果就是伤己。
　　白唐从未想过有一天他会在床事这方面有障碍，当然在这以前他别说有多生猛了，就是一夜N次郎也不在话下。
　　当然他的障碍不是因为他短小，而是关键时刻想到那个人那时候离开的样子，想到那样一双可怜的眼神，忽然就什么性致也没了。
　　即使是这样白唐也不认为他有什么不正常，只是被那人突然的打扰弄坏了心情而已，过几天就会好起来的吧。
　　这样的自我催眠，固然很重要但是不能满足女人已经成为了他历史上的污点，一个耻辱的存在。
　　恨恨的掀开被子下床，裹着浴巾在浴室里冲着凉。
　　
　　白唐一边懊恼的想着，一边拨通了电话。
　　白唐想这次你敢不接，你就死定了。
　　还好三分钟后电话接通了，虽然这对白唐来说已经极限了，超过一秒他都会毫不犹豫的“pia”碎这部手机。
　　“喂！现在在哪？”白唐故意说得很快还很冲，主要是怕李莫逆误会以为他是求和的。
　　那边静默了N多秒，才开始说话，“在Y市，刚搬的家里。”
　　“你租的？”白唐想想，Y市虽然近但是离自己太远了。主要是那的租金很贵，要是那个男人还诚心悔改，他就可怜的继续让他住在他的公寓里。
　　“没有，我自己买了房。”李莫逆看着甜甜正对着萧炎龇牙咧嘴，有些好笑。
　　“你买的？”白唐知道李莫逆只是画画的，而且平时也是偷偷摸摸的画，有时候也投稿之类的，白唐对画没兴趣，也没懒得问，但是从那家伙的审美观来看，能画出什么玩意来，别说买房子了，就连糊口都是问题，平时看在他照顾甜甜的份上还多给了他不少“补贴费”，现在他能买房子，这其中肯定有问题。
　　别是被什么人给骗了，想想那个呆子，这种可能性很大。
　　
　　李莫逆明显感觉出电话那端的质疑，只好老实的解释，“我平时也有积攒一些，只是付了一些首付。”
　　“首付多少？”白唐不想纠结他什么时候存的钱，只知道那钱不用想也少的可怜。
　　“80万。”李莫逆舒了口气，虽然萧炎说只要40万做首付，可是他不想趁人之危，也许萧炎那个孩子缺钱了，才转手的吧，不然也不会这么急。
　　“你哪来那么多钱”白唐有些吃惊，平时买根葱都犹豫的人，一下子掏出80万买房子，的确有点匪夷所思，当然这钱对白唐来说，只是九牛一毛，但是对于那个男人来说，李莫逆根本是毫无收入的好不好，根本没见他在赚钱，都是在家里啊，这钱哪里来的？
　　白唐脑子里突然蹦出两个字“牛郎？！！！”
　　还没等白唐愤恨鄙视完，李莫逆在电话那头又解释起来，“一个户主很好只收了一半的首付。”
　　李莫逆刚说完，萧炎就端着盘子过来，喂了李莫逆一片冰橙。李莫逆被甜的牙酸，直接“啊”了一声。
　　“怎么了？”电话那端白唐的声音。
　　萧炎笑笑，自己也吃了一片却是很陶醉的样子，然后偷偷越过李莫逆的身后，掐断了电话线。
　　李莫逆大叫一声，“你在干嘛？”
　　萧炎不以为意，窝在沙发上继续看电视，李莫逆有些恼，继续接上电话，可是那边已经只剩“嘟嘟”的忙音。
　　李莫逆泄气的坐下看着甜甜，甜甜则怒视着对面的萧炎。
　　
　　萧炎等李莫逆安静了才开口，“大叔，你这样是行不通的。”
　　李莫逆啊？了一下，半天又问，“你在说什么啊，小鬼。”
　　萧炎被叫小鬼还是不爽了一下，但还是笑着勾勾手指，“过来，我告诉你。”
　　正当李莫逆正准备移过去的时候，甜甜怪叫了一声，使得两个人都是一愣。
　　“刚刚你听到了没有！”李莫逆吃惊的像发现了新大陆的表情。
　　萧炎则是皱着眉头，郁闷的看着始作俑者。
　　“甜甜叫的是“喵”诶？”李莫逆还在研究兴奋中。
　　萧炎更头痛了，“嗯”了一声。
　　“要是白唐知道会笑死吧。”李莫逆捂着嘴乐不思蜀。
　　
　　6
　　周末萧炎约李莫逆喝咖啡。
　　李莫逆牵着一条狗在星巴克的门口东张西望的等萧炎。
　　白唐正在和友人谈生意，无意中瞥见了站在对面咖啡厅的男人，微微皱着眉头，身旁的男人说些什么他已经忘了，只是远远的看去，那个人好像瘦了，眼睛还是那么…暗自在心里添了句“白痴！”
　　收回视线继续和友人喝茶。
　　白唐走出餐厅的时候，看见他还站在那，白唐犹豫了一下还是决定走过去，也许是过去嘲笑一番，或者骂上几句，谁知道呢。
　　白唐为自己怪异的想法感到可笑，当他刚走没几步，就看到一个穿着纯白T恤的大男孩笑着朝那个人跑了过去。
　　白唐拧眉，停住脚，少年牵着那个人的手走了进去。
　　
　　从咖啡厅里出来，萧炎坚持要送李莫逆回家，李莫逆觉得房子的事情已经给萧炎添了很多麻烦，就拒绝了。
　　李莫逆牵着狗一个人在大街上晃悠，也不知道走了多久，无意中看到地铁站的一个广告牌。
　　就站在广告牌前愣住了。
　　灯牌上得男人…
　　甜甜抬头看了，也趴在脚边蹭了几圈，李莫逆抱甜甜在怀里，捋摸着甜甜松软的毛，“甜甜，我想他。”
　　甜甜 “汪”了一声耳朵垂了下去。
　　正想转身，却看见白唐站在自己面前，就像做梦一样，李莫逆呆了呆，都快说不出话了，看看后面，再看看前面，“白唐？”
　　白唐冷淡的“嗯”了一声，又问，“你没事站在这里做什么？”
　　李莫逆傻傻的笑着摸摸头，有点不好意思，“也没什么，就是一个人走走。”
　　白唐没说什么看了看李莫逆，忽然避开视线，又憋了一眼甜甜，“既然没事的话，那我回去了。”
　　李莫逆呆在原地半天没说出一句话，心里忽然像压了一块石头似的很难受，很难受…
　　要是不表白的话就好了，有些自嘲的笑笑，果然是吓到他了，连朋友都没得做了…
　　
　　白唐的心开始扑扑的跳，那个白痴在那做什么，盯着自己的画像，还说出那么不要脸的话，可恶，不行，不能打扰到自己，不会被他影响的，那只是他一个人一厢情愿的想法罢了，白唐疾步走了很远确信自己已经彻底甩开身后的男人，才找了个隐蔽的墙角靠了上去，烦躁至极，点了根烟，想了想，还是掏出电话，“喂，罗秘书晚点帮我约下凌小姐。”
　　
　　特地买了花约了凌晴。对于上次的事情白唐有些难以启齿，但对于白唐这种倨傲的男人来说，完全没有必要解释，就把上次的事想成大家一时没兴趣。白唐抱着花递到女友面前，比较绅士的凑过去在凌晴的脸上轻轻吻了吻，“你今天真漂亮。”
　　凌晴脸色红了红，“谢谢。”白唐笑了笑放开女人，坐到座位上。
　　白唐坐在对面打量着面前的女友，无论从哪个方面来看，凌晴都是自己最佳的选择，凌晴也难得主动的帮他买了份礼物。
　　“这是我在SU挑的，也不知道你喜不喜欢。”脸色红红的。
　　白唐牵唇一笑，打开盒子，一个很有品味的领带夹，“谢谢。”
　　凌晴脸色更红了。
　　白唐的心里却越发别扭，不知道为什么，明明这才是他想要的生活，但为什么感觉总是少了些什么。
　　明明是两个人的约会却搞得和上班应酬客户似的，虽然彼此也会制造些浪漫气氛，但是每天就是吃饭，送花，送礼物…一切就像既定好的一样，无趣之极，难道别人之间也想他这样？究竟少了些什么白唐很不解。
　　虽然他不想承认，但是和凌晴在一起，的确有些缺乏情趣，白唐忽然怀念起和那个人在一起，至少还可以肆无忌惮的指挥他做事情，那个人会再他偶尔过去的时候帮他泡杯清茶，然后围着愚蠢的卡通围裙做吃的，自己疲乏的时候还能帮自己舒服的按几下，虽然看上去很蠢的样子，其实总能愉悦到自己。
　　虽然是一些小到不能再小的事情，但总是能细致的照顾到，白唐喟叹，或许就因为是这样，当他说出那样的话，才让他很难堪，不是没怀疑过，但是有些事情一旦说出来，就会变得越发不可控制。
　　最近总会莫名奇妙的想起那个人，白唐冷了冷思绪，或许是以前对于那个好使唤的男人，欺负的久了，变成依赖了吧。
　　但那绝对不是别的什么感情，想到这里，眼神又开始阴郁起来…
　　
　　吃完饭按照原定计划送凌晴回去，凌晴在下车前特地在他的唇上缠绵了一会。
　　等到双方的嘴唇离开彼此，凌晴睁着雾气的眼睛问，“要上来坐坐么？”
　　白唐想起上次的事情，也许是有些赌气的成分，也许是有着想证明自己的冲动，也不拒绝笑着说，“好啊！”
　　所谓的上去坐坐，不如就说是上床做做。
　　这种事情在成年人中再正常不过，一进门就抵住对方吻了起来。
　　白唐双手托住凌晴的腰，俯下头慢慢的从腰腹处像上打着圈的舔吻，凌晴很快就被挑逗的愉悦的呻吟起来。
　　白唐渐渐也有了征服欲，甩掉脑子里的烦躁，嘴唇慢慢沿着曲线向上，手指熟稔的解开衣扣，看着女人欲拒还羞的摆动身体迎合，坏笑了一声，扯下挂在酥胸上得束缚，一口含住酥胸上那点凸起，咬了一下，女人发出难耐的声音，“啊…嗯...”直到把女人折磨的快虚脱的挂在自己的身上，他才放开她，沿着她的耳垂游离，“要不要上床…”
　　怀里的女人娇喘的含羞点了点头。白唐把凌晴抱到床上，脱下裤子，扯掉女人的裙子，打开女人双腿直接覆了上去……
　　
　　从凌晴那回到家，白唐几乎是处在一段几乎想杀人的状态。
　　为什么每次一想到那个人的脸，就会完全的失去“性趣”。
　　啊啊啊！李莫逆，我饶不了你，你这个可恶的同性恋！
　　白唐脱了外套扯了扯领带,躺在沙发上青黑的眼角有点抑郁。
　　想起那个男人，更是鄙夷的冷哼了一声，哼，还说什么喜欢自己，还不是对着别人也笑的那么…白痴！我想他干嘛，都是那个可恶的同性恋。
　　想起那天那个吻…可恶，真想扇他两下。
　　脑子里乱糟糟的，走到浴室放了一池水，坐进去泡了会，竟然迷迷糊糊的睡着了。
　　等到完全凉透了，他才被冷醒了。
　　                    
作者有话要说：日更ING




☆、05  意外的告白 （伪更）

　　
　　萧炎最近越来越头疼，本来他和冰矢说好的，以一个月交往为期限，时间到了，然后大家好聚好散各自走人。但是那个冰矢也许是太对自己的类型了，所以才会多交往了半个月，这种不安的心情越来越让他崩溃，冰矢居然提出要和他同居，他试着开始疏远冰矢，后来在房屋租借那又吵了一架，那时候正好看到李莫逆牵着一条狗站一旁，看上去挺落魄可怜的，看着那个人和柜台小姐交涉了好久都没能达成协议，索性决定把房子租给那个可怜的人。
　　当时虽然是一时之气，但是当时李莫逆并没有租自己的房子，他有些诧异是不是出租的价格定的有些高了，就有些好奇就跟了过去，本想过去找对方协商协商，接过当他看到那个男人的时候，居然是带着一条狗在餐厅里吃饭，那时候他看到那个男人脸上傻傻的笑意，不知道为什么就跟着走上前，打了招呼。
　　
　　接下来事情就发展成现在这个样子，对方变成了自己的房主。
　　对于李莫逆他一直有种奇怪的感觉，李莫逆的长相完全不符合自己的标准，但是他身上有种特别安定的味道总是迫使他想亲近这个看上去有些可怜的男人，那是一种说不出的羁绊。
　　他很少对人善心的，就连最近他自己也都快怀疑是不是对那个大叔有感觉了。
　　
　　萧炎在想是不是该和冰矢提出来，不能再这么拖下去了，但是萧炎就是迟迟没下决心，终于两人有次在GAY吧的门□发了。
　　萧炎承认他为了那愚蠢的自尊心，想证明他还是以前那个没心没肺的萧炎，故意去找以前的固定□，反正他什么都不在乎。
　　但他没想到的是冰矢居然找了过来，萧炎想找过来看到也好，反正不是早和他说过了吗，他应该知道的吧。可是冰矢一上来就挥了他一拳，还说当初以为自己说那番话只是开玩笑，萧炎冷哼了一声，开玩笑，老子哪有那么多笑料给你开，现在才来装纯情，萧炎恶劣的扯着嘴角咒骂着，他一想到今天提分手的时候，那家伙居然还狠狠甩了他一巴掌。
　　他就恨的牙痒痒，还重来没人敢这么对他。
　　好，很好，正好一拍两散。
　　一个人坐在北高的教室里郁闷的抽烟，都多少次了，和不同的人交往，却每一次都找不到投入下去的目标，或者说他根本就没有想过要好好谈一场恋爱，所以才会这样…不想再继续下去了，他忽然想起那个围着愚蠢围裙站在厨房忙碌的欣瘦男子。
　　那样并不纯粹的相遇，虽然第一印象根本不符合他的标准，有点傻。
　　但是渐渐了解后却让他羡慕，那么单纯的喜欢一个人，即使得不到回应，也会默默的守候，果然符合他的风格。
　　
　　也不知道他怎么样了，房子让给他住，这几天他只好往平时几个好朋友的家里混混留宿几天，要是没和冰矢闹僵，或许还能凑合几天。
　　但是现在，他实在不好再去打扰易尧了，毕竟易尧和辰逸现在在同居，他去了，只会给人家造成不便。
　　萧炎想了想还是决定去GAY吧找那个□吧，既能满足自己的需求，顺便也解决了住宿问题。
　　
　　萧炎烦躁的掐了烟，抬着腿推开教室的门，就看见易尧绷着个脸，堵在门口，萧炎皱了皱眉头，这个易尧什么都好，就是爱管闲事这点不好，“你怎么回事？冰矢昨晚一个人喝那么多酒，你为什么没来？”易尧有些恨恨的表情，萧炎点根烟抽两口装傻翻白眼，“我怎么知道他等我。”
　　易尧看着萧炎恶劣的态度，一下子火蹭蹭的往上冒，指着萧炎骂，“你个混蛋，为什么每次都这样，都跟你说冰矢不是玩玩的，既然不能保证，当初为什么还要招惹他。”
　　萧炎听了有些不悦瞪着易尧，用力推开，“管你屁事，滚开。”
　　易尧一巴掌甩了过去被萧炎一把接住了，萧炎有些好笑的看着易尧，“上午才被人甩过，这次你以为我还会这么笨么。”
　　易尧愤恨的瞪着萧炎，萧炎有些无趣的松开，拍拍手，弹弹手指尖抚平白衬衫上弄乱的褶皱，不屑的离开。
　　
　　被易尧弄的没了兴致，在超市买了两袋子啤酒，找了个僻静的台阶，慢慢坐着喝起来。
　　昨晚冰矢说要他过去，他是知道的，虽然分手是他提出的，但是当时冰矢并没有答应，萧炎也不知道自己在坚持什么，他就是不想事情发展的超乎自己的预料，那种不被掌控的感觉让他很不舒服。
　　
　　萧炎喝的半醉的时候，给李莫逆打了个电话，就说了些有的没的，然后就挂了，后来就不醒人事了。
　　
　　******
　　
　　李莫逆搬进了新家，萧炎吵着说要过来还要带些朋友，说什么大家一起庆祝一下自己乔迁新居。
　　李莫逆想萧炎嘛十七八岁的大孩子估计就是想热闹一下，也就没有拒绝。
　　不过他一个二十多岁的青年大叔和一群少年聚在一起，不知道会不会有些不习惯。
　　早早准备了些菜，还特地买了好多酒啊饮料之类的，也不知道他们喜欢什么。
　　看看表已经6点了，萧炎快放学了吧，
　　看看甜甜正一个人呆在沙发上睡觉，忽然想起昨天那个电话来。
　　昨天被萧炎那么一闹，白唐肯定是生气了吧，要不要打个电话去道歉呢？
　　正在这时候，电话响了起来，
　　李莫逆赶紧站起来踱步过去接起电话，是白唐的声音？
　　李莫逆着实惊吓了一下，还没等对方开口就为昨天的事情解释起来，“对不起，昨天我不是故意挂电话的，是…是…”
　　“白痴！你现在在哪？”
　　“诶？”
　　“李莫逆！”冷到爆的声音。
　　“哦，我在家。”李莫逆条件反射的回答。
　　“地址。”很小很不情愿的声音。
　　“…？是要过来吗？”李莫逆有些惊讶。
　　“你白痴啊，快说。”已经不耐烦了，再不说立刻挂电话。
　　“哦…那个…我等会发给你。”李莫逆有些兴奋。
　　“……嘟”
　　“……”挂了啊。
　　
　　李莫逆开心的翻出萧炎的电话拨了过去。
　　“那个，萧炎，你能不能把这的具体地址发给我。”
　　电话那边的萧炎愣了一下，“你不知道吗？”
　　李莫逆笑笑，“我知道啊，可是我怕记错，你再说一遍我听听。”
　　萧炎皱了一下眉头，今天大叔还真不是一般的无聊诶，心里这么想着还是把地址报了过去。
　　李莫逆翻开手机认真的编辑了一个地址，然后短信过去。
　　看着“发送成功”四个字，然后吃吃的笑了。
　　
　　到了六点，果然听到门外萧炎在敲门。
　　李莫逆立刻洗完手，拍拍手上的水渍，从厨房跑到客厅开门。
　　进门就是萧炎大大的笑脸和一个轻微的拥抱，“大叔我们来了哦。”
　　然后紧接着就是后面一大帮男孩子逐个蹦了出来。
　　一个顶着火红色碎发的大眼男孩微笑着张开双臂，“喔！大叔好友爱！来抱个~~” （急忙凑过去打招呼）“还有我！…”（甜甜的声音？被死死抱住…刚想要开口，“我也要~~”(再一次被抱住…55…已经发不出声音了…）
　　
　　李莫逆被一个个抱的快喘不气来了，萧炎才拉着李莫逆笑着对一旁的损友们瞪了瞪，走进屋。
　　李莫逆从那股“热情”中解脱后，才想起来客厅里准备了很多菜。
　　连忙招呼萧炎和他的朋友们进屋。
　　
　　吃饭的过程中听萧炎介绍，那个红头发的少年叫冰矢是日本人。
　　冰矢的眼睛很漂亮，淡淡的浅褐色很亮很清澈。配上那一头的红发，简直就像漫画里的贵族王子。
　　李莫逆有注意到冰矢在听萧炎讲话的时候那双细长的眼睛一直在微笑的看着萧炎。
　　再看看萧炎，完全一副漠然无视的态度。
　　声音很甜的那个叫易尧，最后那个叫辰逸。
　　易尧很大方的承认他出柜了，而且现在的恋人就是辰逸。
　　易尧说完还和辰逸当众热吻了起来，李莫逆脸上有些热，刚拿起筷子的手明显抖了一下，现在的孩子真是…
　　萧炎瞪了易尧一眼，辰逸这才松开手有些担心的问，“大叔，你不会介意吧。”
　　李莫逆被易尧问的吓了一跳，立刻放下筷子，瞪大眼睛，“哦…不…不会。”其实…我也是那种人啊，怎么会介意呢，李莫逆勉强笑笑。
　　萧炎朝易尧翻了个白眼，明明都跟你说过了，还问？虚伪的家伙。
　　易尧撇撇嘴装作无辜的凑到辰逸脖子上叫唤，“小辰，炎炎欺负我。呜呜~~”
　　李莫逆听了顿时气血上涌，用力的往嘴里扒饭，目光乱瞟。
　　萧炎看着李莫逆越发觉得可爱，也笑了起来。
　　辰逸宠溺的刮刮易尧的鼻子，微笑着和李莫逆道歉，“叔叔，抱歉，吓到你了吧。”
　　李莫逆连忙咽下食物猛打嗝，萧炎担心的坐近靠着李莫逆，轻轻拍着他的脊背，帮他顺气，还递了杯水过去，李莫逆接过水杯，笑“谢谢。”
　　萧炎静静看着李莫逆，“大叔，我们交往吧。”
　　李莫逆一口水差点喷出去，坐在对面的易尧和辰逸瞪大了眼睛，只有一旁的冰矢微微皱着眉头。
　　易尧疑惑的跑过来戳戳萧炎，“你没事吧，不是和冰矢和好了吗？”
　　萧炎愤怒的瞪了一眼易尧，又看了李莫逆一眼，带着撒娇般的意味“大叔，我们交往好不好？”
　　易尧晕眩了，有些同情的看着冰矢，冰矢只是似笑非笑的看了一眼萧炎，然后坐起身，“抱歉，先回去了。”
　　萧炎没理会，还是直直的盯着李莫逆。
　　李莫逆有些懵，想站起来和冰矢解释，可是又不敢站起来，只好张大嘴巴两眼茫然欲哭无泪。
　　虽然我是喜欢男人，可是我没敢打萧炎主意啊，这可冤枉我了。
　　易尧连忙出来打圆场，拉住冰矢的手，“别这样，萧炎开玩笑的，你又不是不知道，他就喜欢…”
　　冰矢冷冷的甩开易尧的手，面色沉静，“我知道，是我太天真了。”
　　易尧为难的左看看，右看看，最后还是决定去追冰矢。
　　李莫逆想站起来，被萧炎按住坐下了，辰逸最后走过来对着萧炎严肃道，“萧炎，这次有点过分了。”
　　萧炎无动于衷的听着，冰矢对他的感觉他不是不知道，虽然冰矢长得是他喜欢的类型，但他讨厌冰矢那种比自己强势的存在感，而且每次分手的感觉…只想找个可靠的安定下来…而且比起冰矢还是眼前的李莫逆，更能激起他的施虐欲。
　　冰矢易尧他们走了不久，萧炎又问，“大叔考虑的怎么样了？”
　　李莫逆这才想起萧炎刚才那会对自己表白的事，只好左顾右盼，目光乱转打马虎眼，“什么怎么样？”
　　萧炎静静的看着李莫逆有点失落的撇撇嘴，“就知道会这样。”
　　李莫逆摸摸萧炎的头，安慰他，“你一定会遇到更好的。”
　　“……”                    
作者有话要说：日更加油，稍微改了两个字，真不是故意伪更，上来发现辰逸变成了梁牧= =一脸汗，不好意思，果然人物太多“乱入”了。




☆、06  邪恶本性

　　
　　告白事情告一段落。
　　到了礼拜五是李莫逆的截稿日，他必需乘坐地铁，连转好几个站才能到达编辑那里。
　　管理他画稿的老主编这几天要辞职，这次会换个新人主编。
　　一大早挤在像沙丁鱼罐头一样拥挤的地铁站里，晃晃悠悠好几个小时终于晃到了站。
　　脑子都开快晃晕了。好不容易清醒点还被人绊了一下，身形一晃，手里的画稿全都抖在了地上。只好急急忙忙的捡起来。
　　“对不起，我帮你一起捡。”温和的男声。
　　“谢谢。”李莫逆也顾不上看对方是谁只是急急忙忙的捡掉在地上的画稿。
　　当地上的画稿终于被两个人捡起来的时候，李莫逆抬头惊讶起来，“十岚？”
　　十岚笑笑把手里捡起的画稿递上去，“好久不见。李先生。”
　　李莫逆讪讪的想，可不是好久不见，上次只见了一次，就被白唐送进了医院。
　　李莫逆想想十岚毕竟是白果的恋人，还是关心的问了一下他们的情况。
　　“最近你们还好吧。”
　　十岚笑的很温柔，“当然。”
　　李莫逆松了口气，当时白果说要和十岚在一起，连李莫逆都觉得不怎么靠谱，不过现在看他们的确还挺好的，有点羡慕，又有点失落。
　　“那么你呢，有没有搞定？”十岚忽然凑过来坏坏的样子笑着。
　　李莫逆泄气的垂着眼，摇摇头，然后笑道，“不过我决定放弃了，我搬出去了，你们以后找我就找这个地址。”李莫逆说完撕下一块便利贴，然后用随身带的原子笔写了个地址递了过去。
　　十岚笑着接过，也递了个名片过去,名片上写着<命运乌托邦>，“有空来玩。”
　　李莫逆点头微笑着接过。
　　好不容易到了编辑处，交代了一些繁琐的事宜。一直忙到下午才拖着虚脱的脚步回来。
　　
　　李莫逆一打开门就愣住了，萧炎正和两个男孩激烈热吻，衣服都撕扯了一大半…
　　也不知道站了多久…
　　捂住眼有些头疼的揉揉眉心，“那个，不好意思，我出去一下。”
　　萧炎立刻追了过去，一把拉住李莫逆，有些着急，“大叔，不是你想的那样，我只是…”
　　李莫逆有点不认识眼前的萧炎，虽然相处时间不长，也知道彼此都喜欢男人，但绝对不会想到是现在这种情况，有些痛心，更多的确是失望。
　　李莫逆撇掉萧炎的手，十分平静的看着萧炎，“小炎，在常人眼里会把我们称为变态，但是我知道我不是，我希望你也不是，你能明白么？”
　　萧炎慢慢的垂下手，讽刺的笑了一声，“不是变态是什么，你以为真的有人会接受么，我们这种人谁不是弃旧怜新？”
　　李莫逆叹息的摇摇头，坚定的看着他，“那是因为你还不懂爱。”
　　萧炎被激恼了，大声喝道，“我是不懂，那你来教我啊？”
　　李莫逆觉得和萧炎这么吵下去真是有点鸡同鸭讲，完全无法理解，无法沟通，气的转身就走。
　　李莫逆隐约觉得这样下去不是个办法，那天吃饭的时候隐约看得出来冰矢很喜欢小炎，李莫逆决定找冰矢了解情况。
　　找到萧炎学校问了好多他的同学才打听到冰矢的地址。
　　按照地址找了过去，是间很普通的两居室。
　　敲了敲门，冰矢正顶着凌乱的碎发，揉着睡意惺忪的眼睛，揉着揉着才看清楚面前的人，笑着叫了声，“啊，是大叔啊。”
　　李莫逆皱着眉头看了冰矢担心的问，“你没事吧。”
　　冰矢打了个哈切，一嘴的酒气就喷了过来，李莫逆捂住鼻子架着摇摇晃晃的冰矢往屋里走。
　　满地的狼藉，凌乱的衣服，横七竖八的空酒瓶，冰矢抱歉的笑道，“不好意思，有点乱，昨晚喝多了。”
　　说完就去整理房间，李莫逆按着他的肩膀叫他坐下，取了点冷水，让他洗个脸清醒一下，然后把房间整理了一下。
　　直到两个人安静的坐在对面。
　　李莫逆认真的看着冰矢，“我想知道你和萧炎是怎么回事？”
　　冰矢听到萧炎的名字忽然难过的捂住脸，然后再放开，笑的有点凄惨，“我被他甩了。”
　　李莫逆大概能猜到，从上次吃饭时候就能看出来，不想再刺激冰矢，换个方式问他，“他一直这样换人吗？”
　　冰矢用手揪住头发，“我不知道，他说他是个颜控，只喜欢长得漂亮的，而且交往都不能超过一个月，那时候我以为他开玩笑呢，直到那天他对着你告白，我才知道…”
　　李莫逆听了表情僵了一下，立刻解释：“我对小炎没那个意思，你别误会，我有喜欢的人了。”
　　冰矢苦笑着说，“我知道，炎和我说过，但是…”冰矢忍耐好久终是决定告诉面前的人，“但是昨天炎和我说，他爱你…”
　　说完冰矢无力的垂下头，笑的落寞。
　　李莫逆满脸的震惊，冰矢接着说，“你放心，这次炎是真的，我从来没看过他那么关心一个人，他真的很爱你呢。”说完还呵呵的傻傻的笑了两声。
　　无言以对的两个人又坐了一会，李莫逆一个人回了家。
　　回来就看见萧炎正站在门口等他。
　　李莫逆有些吃力的开口，刚想说什么，又喉口晦涩的咽了下去。不知道如何面对这个少年。
　　萧炎紧紧的抓住他的手，“大叔，我错了，我刚不是故意的。”
　　李莫逆笑着安慰他，“我知道。”
　　萧炎不放心又解释起来，“不管怎样，我都不会伤害你的。”
　　李莫逆点了点头，萧炎又问，“那你会不会离开？”
　　李莫逆疑惑的看着萧炎，“我为什么要离开？”
　　萧炎开心的笑了。
　　李莫逆摸摸他的头发，问，“甜甜呢，喂他吃饭了吗？”
　　萧炎这才想起，立刻主动请缨，“我去喂，我现在就去。”
　　喂完了甜甜，萧炎还帮甜甜洗了个澡，甜甜明显一副嫌弃萧炎的样子，萧炎一边瞪着狗，一边温顺的伺候着帮狗狗打上肥皂，嘴里还一直念叨：“要不是看在大叔的份上，我才懒得理你。”然后就看见甜甜龇牙抖着满身毛，汪汪的乱叫。李莫逆站在厨房外面难得看到如此乖巧的少年，有点欣慰，慢慢扬起眉眼，既然自己得不到的，就都给这个孩子吧。
　　
　　等到萧炎帮甜甜洗完，李莫逆已经端了好多菜上来。
　　萧炎闻了闻，立刻笑着赞道，“好香，大叔好棒！”
　　李莫逆笑了笑，“好吃多吃点。”然后夹起一块肉放到甜甜面前。
　　萧炎盯着甜甜碗里的肉郁闷了半天。
　　李莫逆呆呆的看着萧炎一副快要流口水的样子笑了，立刻又帮萧炎夹菜。
　　萧炎这才停止对甜甜碗里的垂涎。
　　吃完饭后萧炎主动帮李莫逆洗碗，李莫逆也没拒绝，但是只有萧炎清楚，李莫逆虽然原谅他了，但是他知道问题不只这么简单，他不知道李莫逆什么时候才会说出来，他害怕。
　　李莫逆从厨房出来后，逗了逗甜甜，然后就回到画室继续画画。
　　李莫逆画画的时候喜欢把自己一个人关起来，不许任何人打扰。
　　以前面对空白的纸张他总有填满它的兴致，可是现在他提笔都在颤抖，满室都是那个人的影子。
　　曾经在一起的时候，他举手投足间的一个清淡的笑，紧紧抿着的薄唇，冷然的气质，生气时可爱的侧脸，睡着时毫无防备的睫毛…
　　都被自己一个个捕捉小心翼翼的记下，从什么时候开始，已经不再满足了，想要更多，变得贪心，就像很小很小的时候，任性的想要更多，希望对方也能爱上自己…
　　
　　萧炎洗好碗，慢慢回到客厅，看到客厅里没有李莫逆，有些心慌的在房子里找了几遍，终于看到那间画室的灯还亮着。
　　才安心的舒了口气，萧炎想到今天的事情可能刺激到了那个单纯的男人，萧炎不想失去唯一一个可以让他依靠着的希望，
　　怕打扰到他，在桌上留了个字条，就拎着书包离开。
　　
　　从房间里出来的时候，萧炎已经回去了。
　　李莫逆在浴室里洗了个澡出来后，呆呆的坐在沙发上，手里握着十岚的那张名片，暗自叹了口气，也许是该找个人安定下来了。
　　                    
作者有话要说：继续日更




☆、07  命运乌托邦

　　出门的时候，裹了身长款米色风衣，为了掩人耳目还戴了帽子眼镜，白唐深呼吸，手里握着弟弟给的私家医院的地址，核对了很多遍才走了进去。他一想到这就有些气愤，自己好歹也是有头有脸的公司老板，现在却沦落到要去那种心理医院看毛病。
　　虽然他也不想承认自己有毛病，但是已经有两次先例，也不得不预防。
　　医院虽然不大，但是很干净，接待他的是位长得很阳光的小伙子，小伙子微笑的看着他，“有预约吗？”
　　白唐本来就很郁闷，被这么一问差点想翻白眼，又不是吃饭谈生意，怎么看病也要预约，冷漠的回答，“没有。”
　　小伙子又问，“有会员卡吗？”
　　白唐眉头拧紧，又不是超市搞促销，要那个东西做什么，忍住气血翻腾的冲动，冷冷的瘪嘴“没有。”
　　小伙子显然并没有察觉白唐的心情，继续张开嘴巴问，白唐有些咬牙切齿，小伙子却淡淡的笑了笑，“既然这样，那先生就是普通会员，先到会客厅排队吧。”
　　白唐现在没心情陪他笑，从路上到现在没人能理解白唐心里那股焦躁暴动的心，可是他必须冷静，因为他相信他没问题。
　　小伙子把他安排在了后厅室。临走的时候还递给他一个牌子，白唐的嘴唇始终都抿的紧紧的，牌子上写着“13号”，白唐看了看小伙子问，“可不可以换个号？”
　　小伙子怪异的看了他一眼，“先生我们这里每天就接待这么多，你是最后一个了，如果要换，那就要等明天了，你确定？”
　　白唐紧了紧手上的号码牌，不说话。按着牌子入座。
　　他排在最后一位，目光扫视了一下前排，最后锁定在3号牌上的男人，那男人正坐在前面手里拿着手机不停的摆弄，时而笑的开心，时而奇怪的斗气十足的挑起眉毛，白唐抬起腿走过去看到男人正在玩游戏。
　　看样子不忙，“你好，我叫白唐。”
　　倪于纯明显吓了一跳，连忙收起手机，看着眼前忽然来到自己面前的英俊又绅士的男人，呆了几秒才嗫喏着，“你…你好，我叫倪于纯。”然后羞涩的伸出手，白唐皱了一下眉头，嘴角抽搐了一下，简单的握了手便收回手，“嗯，我想请你帮个忙。”
　　倪于纯受宠若惊，“什么事。”
　　白唐死死盯着倪于纯手里的号码牌不说话，倪于纯低下头看了看，不解？
　　白唐把自己的牌子递给倪于纯，“和我换。”
　　倪于纯看着白唐递过来的号码牌，才恍然所悟的笑了笑，就把自己写着“3”的号给了他。
　　白唐礼貌颔首，“谢谢。”
　　倪于纯连忙摆手，“哦，不用，不客气。”
　　就在这时，门内的男声叫：“3号进来！”
　　白唐整了整衣领，确定还算整齐后走进门诊室。
　　对面坐着一个男人，虽然戴了副眼镜，但看上去却只有二十岁左右的样子，白唐不禁有些怀疑的看了看对方。
　　好在对方抬起头便露出一个职业般的微笑，白唐才安心不少，对面做了个请坐的手势。
　　白唐安静的坐着，对方的男人问，“姓名。”
　　“白唐。”
　　男人又问，“希望怎么帮您？”
　　白唐尴尬的静默，正当不知道怎么形容自己病情的时候，男人又问，“双方丧失性趣？”
　　白唐一句话噎着半天没吭声。
　　“什么时候的事情。”一边问一边开始做记录：事实上在纸上正专心的画兔子，勾勾两笔眼睛，嘴巴出来了。
　　白唐想了想，“有两天了。”
　　“最近有没有受到什么刺激。”皱了皱眉头在对偶栏把兔子的肌肉勾勒的再粗犷些。
　　白唐咬牙切齿，憋了一句，“有。”开心的在洞穴后面勾两笔添上个尾巴。备注：“完成。”
　　“受到什么刺激了？”
　　“被男人吻到。”
　　“……”
　　“……”
　　“你不是同性恋？”男人扶住快要脱落的眼镜，一本正经的看着白唐。
　　“当然。”白唐坚定的说。
　　男人继续把眼镜朝上推推，他觉得这个男人的问题不可小视，做了个深思严肃的表情，“很排斥被男人吻到吗？”
　　白唐想起那天，李莫逆的吻，自己当时没有推开，应该是不排斥？白唐冷着脸不想回答。
　　男人继续，“一般和女人在一起的时候会想些什么。”
　　白唐想了想，前两次都是想到…继续沉默。
　　“没关系，把你想到的说出来。”
　　白唐憋了半天…“想到那个人就无法继续…”
　　“有没有把对方当做性幻想的对象？”
　　白唐奇怪的看了对方一眼，“当然没有。”
　　男人笑笑，“那试试。”
　　白唐无语凝噎。真想把眼前的医生骂一遍，你变态啊，让我试试，我还来看病干嘛？
　　最后一无所获的从诊断室出来。
　　坐在外面的长凳上一脸茫然，倪于纯不知道什么时候跑了过来。
　　“喂怎么样了？我第一次来，这的所长怎么说？”
　　白唐凶狠的瞪了他一眼，“我不是同性恋。”
　　倪于纯瞪大眼睛，好久才回过神，然后呆呆的逃走了。
　　
　　******
　　
　　礼拜天，李莫逆特地给十岚打了个电话，问了一下那家婚介所的情况。
　　十岚只说只要自己到时候到场就能帮自己找到满意的，李莫逆苦笑了一下，他现在这种情况，只要不让对方失望就已经很不错了。
　　尽管对于这次约会，不报太大希望，他还是精心修饰了一番，从衣柜里拿出那件很少穿的西装，还刮了刮胡子，确认自己干净整齐了才
　　踌躇着出了门。
　　
　　坐在贵宾级的客厅里，抬头仔细打量了对方。
　　男人一身白衣，就连头发也是银白色的，看来是染成这样的，因为男人的脸看上去真的很年轻，皮肤也很光滑，长发被束起形成一个简单的马尾，不但不觉得怪异，倒显出几分阴柔的美感，肤色白皙，面部轮廓也很完美，虽然戴着眼镜，但是还能看的出那双眼睛应该也是很漂亮的吧，典型的气质出众型的美男。
　　这样的会不会要求太高？李莫逆有些紧张。
　　男人笑了笑，“要不要来点果汁？”
　　李莫逆局促的点点头，男递了一杯果汁给他，李莫逆接过捧在手里半天，才勉强抬头和对方注视，“谢谢。”
　　真丢脸啊，这种事情果然应该是自己主动的啊。
　　男人挑着唇角微笑，“不客气。”
　　李莫逆有些紧张，天啦，连声音都这么好听。
　　男人开门见山的介绍自己，“你好，我叫习鸢。”
　　“你好，我叫李莫逆。”李莫逆手有些抖，有些激动。
　　习鸢有些好奇的托着下巴笑着说，“我知道。”
　　李莫逆瞪大眼睛，“你…你怎么知道。”
　　习鸢叹了口气，但还是不想欺骗对方，主动解释，“我就是接管你《恋人》的新人主编，很高兴认识前辈。”
　　李莫逆听了下巴都快脱臼了，虽然上次交接画稿的时候，公司的人和他说新人主编那天缺席没来，害的他和别的责编交接了好久，也不是没好奇新主编长什么样子，但是现在这种情况也太奇怪了吧。
　　“那你怎么知道我在这的？”
　　习鸢脸色有点泛红，解释道，“我的朋友十岚介绍我来的。”
　　李莫逆暗自舒了口气，心里还在庆幸原来是巧合啊，不过对于这种“约会式”的见面，李莫逆还是有些尴尬，连忙转移到关于工作方面的话题。
　　习鸢也很认真和他交谈着。
　　
　　“前辈的作品很受欢迎，我很喜欢前辈的画风，特别是语言部分的描述。”被主编这么夸奖李莫逆有些不好意思，“哪里，只是业余爱好而已，况且画的都是一些同人志，哪里有那么受欢迎。”
　　习鸢若有所思的看着他，然后顿了顿说，“你难道从来没看过自己作品的销售量吗？”
　　李莫逆也糊涂起来，随后摆手羞涩笑笑，“有什么好看的，一般般啦。”
　　李莫逆低头狂吸果汁，他怎么可能没看过销售记录，有时候还偷偷的跑到同人店里自己偷偷买上几本，顺便看看销售情况，这样的情况一直持续到上个月他已经放弃希望了，每家店的销售量连十本都不到，前不久还被人举报书为不良刊物，他现在走在大街上都怕被人知道自己就是那个作者，路过那些年轻孩子面前害怕被人叫做“怪大叔”，更害怕警察哥哥忽然窜出来，带他到审讯室HAHHANYP一番。
　　习鸢一副疑惑的表情，“编辑部排名第三，也算一般？”
　　哈？第三？哈哈….鼻子都快笑歪了，不过“怎么可能。”
　　就算以前是纯情三部曲的《乖猫》最高峰也才排第七而已。
　　习鸢皱皱眉头，表情严肃的看着李莫逆，“你对自己就这么不自信吗？”
　　“不，不是啦，是真的没那么好…”
　　“……”
　　和习鸢交谈了快一个小时，习鸢主动提出交往的事情。
　　李莫逆本来想试试看，但是一看对方是自己公司的编辑，就有些犹豫，微笑着伸出手，“我们还是做朋友吧。”
　　习鸢没有表现出恼意，只是挑眉笑着看他，“难道我不是前辈喜欢的类型？”
　　李莫逆都快心律失齐了，他怎么会不喜欢，只是…只是对方太优秀了，这样交往下去自己会很不习惯。
　　他已经深知差距太大的两个人，无论如何都不会太顺利。
　　看了习鸢半天才抱歉道，“对不起。”
　　习鸢微微笑着看不出难过的迹象，“没关系，那再见了前辈。”
　　李莫逆觉得有点对不住习鸢，拉住习鸢诚恳道：“我们还是朋友吧？”
　　习鸢依旧保持着刚才的微笑，“当然。”李莫逆放心的点点头松开习鸢，看着习鸢漂亮的背影渐渐消失在自己的视线中，暗自感叹，多美好的人啊，我怎么就拒绝了呢。
　　
　　远处十岚携着白果笑意盈盈的走了过来，十岚问，“怎么样，这次的还满意吧。”
　　李莫逆没有回答，只是微微笑笑。就看见远处那个冷峻的男人怒气冲冲的走了过来，李莫逆吓了一跳。
　　十岚看了看问李莫逆，“你怎么了？”李莫逆用手指指十岚身后，十岚回过头一看，立刻摆出一副懊恼痛苦的表情，“呃，OMG！！他怎么来了。”
　　白果回头一看，立刻冲着远处兴奋的叫道，“哥哥，这边！”十岚本想用手捂住白果的嘴，可惜已经晚了，白唐已经回过头正朝着这边杀过来。
　　李莫逆也有些疑惑不解，问十岚，“白唐怎么会来这啊？”十岚正烦等会怎么应付白唐那个暴力狂，随口扔了一句，“我怎么知道啊。”
　　说着忽然想到早上的事情，看着白果，白果一脸迷惑？
　　十岚问白果，“早上你给你哥医院的名片是从谁的皮夹里掏出来的？”
　　白果愣了一下说，“你的啊？”
　　十岚叹气似的摇摇头，握紧白果的手，“果果，你哥等会肯定会吃了我们的，我们跑吧。”
　　白果摇摇头，“才不会，我哥对我很好的。”那是对你好吧，十岚都快哭了，“你哥不吃你，会吃我，为了你下半身的性福，我们逃吧。”
　　白果认真考虑了一下，点头，“好。”
　　十岚终于忍住流泪的冲动抱着白果迅速奔走，临走还不忘叮嘱李莫逆，“情势不好的话，你也快点躲吧。”
　　李莫逆好笑的看着十岚和白果溜得飞快的身影，有些好笑，“有那么夸张吗，我觉得白唐挺好的啊，而且生气的样子也很好看。”
　　
　　白唐本来还想气愤的质问白果，给了什么破医院的地址，刚走出医院门口就看见医院的牌子写着《命运乌托邦》婚介所，再看看简介，都是些择偶标准，而且对象居然都是男人，白唐站在那牌子门口，恨不得一脚踹了那牌子，想起刚刚询问自己的那个男人脸上那怪异的表情，忽然间全明白了，十岚？一定是他，记恨上次我把他揍到医院，所以借机报复，白果那个单纯的家伙果然是被蒙蔽了。
　　
　　让我遇见，我一定再把他揍进医院，最好永远不要醒过来。
　　白唐脸色通红的站在门口，就听见有人叫他，回头一看，就看见弟弟和十岚那个家伙，眼睛里熊熊的火焰烧得亮亮的，阴冷的走了过去，但那小子好像觉察到了，居然逃走了，但是…站在旁边的那个人是谁啊？
　　白唐走近，才确认了这人是李莫逆，而且十岚也跑了，先前的怒气也消了大半，皱着眉头问，“你来这干什么？”
　　
　　李莫逆看着面色通红的白唐，有些好笑，还是第一次看见他这么可爱的样子，忽然心里有种恶劣的因子在作祟，笑着反问白唐，“那你在这干嘛？”
　　白唐狠狠瞪了他一眼，“胆子不小，居然不回答我问题。”李莫逆继续笑，撇撇嘴，“我为什么一定要回答你的问题啊。”
　　白唐第一次看见李莫逆笑的这么恶劣的样子，不禁有些愣住了，但一想到这里是什么地方，想到原来他也是到这里…就在心里多厌恶了他几次。
　　最终还是李莫逆熬不过服软，温柔的抬起白唐的下巴，认真的看着白唐，“我来这是想找个恋人那么唐唐你呢…”微微沙哑的声音，让白唐有些呆了，这是两人僵持到现在，李莫逆第一次对这么亲昵叫他，有些怀念，但是骄傲如白唐，他怎么可以让眼前的男人如此放肆，还那么恶心的叫他“唐唐”，冷冷的拍掉李莫逆的手，“不关你的事”。
　　静静的对视，两个人靠的很近，李莫逆看着喜欢的人就在眼前，体内那邪恶的因子越来越膨胀，想要更多，想要吻他…
　　等到嘴唇落下去的那一瞬，李莫逆在想就这样就好，即使会被你打死，就这样就好，好想吻你…想好久了…
　　白唐显然没料到李莫逆居然在光天化日之下对着他干这种事情，刚要开口骂人，“白…痴…嗯”李莫逆的舌头又伸了进来，“嗯…嗯…”双手想要推开，却被他紧紧的抓住握在手心，比起上次那个轻轻的吻，这次的吻有些激烈，先是试探性的舔着他的贝齿，感觉到对方有些松动，再轻轻的撬开牙齿，舌头趁机钻了进去，寻找那片柔软，轻微纠缠吸允，慢慢的放弃了抵抗，两个人相互着纠缠，得到回应的李莫逆有些震惊的看了白唐一眼，白唐也看着他，只是眼睛了多了点水气恨恨的瞪着他，也许是为了掩饰那点害羞，白唐索性在李莫逆的舌头上重重的咬了一口，李莫逆有点痛，却掩饰不住满心的狂喜，拥住白唐激烈的回应着。
　　咸腥的味道伴着丝丝甜蜜在两人的嘴角蔓延开来...直到两人气喘吁吁的分开。
　　
　　白唐的脸红的快滴血，相比之下李莫逆只是耳朵上有些红。
　　李莫逆有些羞涩的拉拉白唐的手，白唐立刻瞟了他一眼，“你干嘛。”
　　李莫逆委屈的握住，凑到白唐耳边，“好喜欢唐唐。”
　　白唐嫌恶的看了李莫逆一眼，但是心里却有些开心，脸上依旧臭臭的骂他，“白痴！”
　　李莫逆温柔的看着白唐微笑，“是，我永远是白唐的白痴！”
　　白唐脸又红了，今天怎么搞的，是不是中邪了，明明最讨厌的事情，嘴讨厌的人，但是为什么就是让人无法拒绝。
　　白唐讨厌这种失控的自己，收敛了一下自己的情绪，依旧恢复以往的冷峻的表情，眼神倨傲的看着李莫逆，“忘了刚才的事，一个吻并不能代表什么。”
　　李莫逆握着白唐的手忽然有些无力，他还没冲刚才的喜悦中恢复过来，此刻他的一句话又瞬间让他陷入地狱。
　　白唐有些心虚，添加安慰了一句，“如果你喜欢男人，我不会再反对。”
　　李莫逆松开白唐，冷冷的说，“够了，你走吧，我不想再看见你。”
　　白唐漠然的离去，只是不知道为什么心像是被什么东西刮过，有点疼。                    
作者有话要说：继续啊日更，尼玛伤不起,GN们，冒泡不？




☆、08 新恋情

　　
　　已经连续两个礼拜没交稿，生活也一片糟，甜甜经常有一顿没一顿，萧炎忙着联考的事情，有段时间没来，有时候也帮忙来做做饭，但是萧炎的手艺实在不敢恭维。
　　就连新人主编习鸢催了自己很多次了，甚至要过来看看自己，被他拒绝了 ，再也无法继续颓废下去了。
　　从床上爬起来，走到衣柜里拿了件宽松字母T恤，套了款紧身牛仔裤，到萧炎房间找了双铆钉的鞋子穿上，对着镜子照照，头发好像变长了，扯了块碎布扎在头上，洗了把脸，胡子也长了些，不过看上去不错就不剃了，微微笑了笑，镜子里的人冲他微笑，李莫逆，从今天开始就要变成怪大叔了哦。
　　
　　整理了一下画画用的工具，带了些狗粮，背着画框，牵着狗出去。
　　一开门就对上萧炎兴致勃勃的脸，李莫逆冲萧炎笑笑，萧炎愣住了，“你是…大叔？”
　　李莫逆笑着点头，然后指着脚上的鞋子，“不好意思借我穿穿。”
　　萧炎明显被转变如此之大的李莫逆吓住了，连忙点头，“没关系，送你好了。”
　　李莫逆看着萧炎旁边的冰矢欣慰的笑了，拍拍萧炎的肩膀，“冰矢挺好的，好好对人家。”
　　冰矢笑了，“大叔，萧炎对我挺好的。”萧炎听了给了冰矢一记窝心掏肺，“可恶，胡说什么呢。”
　　冰矢捂住嘴笑，“没…我就觉得大叔今天挺朋克的。”
　　萧炎：懒得理你。有些担心的看着李莫逆。李莫逆朝萧炎笑笑，“不打扰你们了，大叔也要出去寻找新生活了。”
　　萧炎：“大叔你误会了，冰矢他…”
　　李莫逆打断他，做了个噤声的动作，牵着狗洋洋洒洒的出了门。
　　留下萧炎和冰矢两个人面面相觑。
　　
　　李莫逆背着画框来到命运乌托邦，掏出那张名片，用刚刚从银行那里提出来的钱办了张贵宾卡，上次那张是十岚借他的，这次他想自己办一个。
　　李莫逆办完卡，直接进入了会员室。
　　也许是身上暗黑的因素被激发出来了，也没有上次那么拘束，反而放的很开。
　　他没有直接叫服务，只是找了个角落窝在沙发上的阴影里，看着周围晃晃荡荡的人影。
　　发现长得不错的就拿起画框寥寥几笔记录下来，以前帮那个男人画了很多，但是现在他想放弃这种习惯，看着三三俩俩或相拥，或顾盼翘首的男人们，李莫逆在想总会有那么几个还符合的标准适合自己的吧。
　　等他找到了，以后就帮恋人一个人画画，画他睡着皱起眉的样子，吃饭的紧抿着唇的样子，生气冷漠的样子，但是最重要的事还会有他们亲吻着彼此，相互拥抱的样子，总有一天有那么一个人会回应他的那份感情，只是这过程中还需要寻找而已。
　　李莫逆一般安慰自己一边自欺欺人的想着。
　　觥筹交错中一个男人递着酒杯走了过来。
　　“可以坐坐吗？”
　　李莫逆抬头看了看男人，皱了皱眉头，“你多大了？”
　　虽然长相只是属于很平凡的那种，但是那稚气的容貌不禁让他怀疑他是否成年，若不是他身上那得体的西装衬托了成人才有的沉稳，李莫逆都考虑要不要教教他，小孩子不能到处乱闯成人娱乐场所。
　　男人微微侧着头笑坐在李莫逆的身旁，“我叫夏墓生，今年二十五。”
　　李莫逆严重怀疑的看了看那个叫夏墓生的，然后笑了，“我刚刚还以为你只有十七岁，看来你还真是保养的不错。”
　　夏墓生羞涩的摇头苦笑，“其他人见到我也都这么说，有时候我也很苦恼。”
　　李莫逆礼貌的伸出手，“很高兴认识你，我叫李莫逆。”
　　李莫逆笑了笑问夏墓生，“怎么夏先生会喜欢什么样的。”
　　夏墓生也有羞涩的挪揄，“都…还好…”
　　李莫逆想看来是不挑食，就省得一个一个找下去了，问夏墓生，“夏先生觉得我怎么样？”
　　夏墓生本来就是秉着好奇走过来看看，但被这么一问倒有些红了脸，问，“什么怎么样？”
　　李莫逆心里暗骂了一句，你傲娇个屁啊，“就是交往看看啊。”
　　夏墓生想想反正今天狩猎对象一个也没物色到，眼前的人倒是挑起了他的一些胃口，就点头，“好啊。”
　　本来李莫逆也就一气之下想着尽快搞个对象，没想到这么容易就搞到了，这让他有些不知所措。
　　但是李莫逆今天本来就是奔着这个来的，既然人家都答应了，他在拒绝也拉不下脸，舒口气，拍拍乱跳的甜甜，“那好，我们现在交换一下地址，明天我们开始约会。”
　　夏墓生想笑，这平时应该是他的对白好伐，不过难得不用自己再去费力讨好，也乐得享受，李莫逆坐到他的身边，掏出夏墓生的手机，夏墓生笑，“你干嘛？”李莫逆在上面输了自己的手机号码再拨通。动作神速。
　　夏墓生配合的红了脸，这个李莫逆就这么喜欢自己吗？夏墓生有些不敢相信还是第一次不用装的很可怜就能钓到的男人，夏墓生的心里升起一股失落的惆怅。
　　李莫逆看着呆呆望着自己像个乖宝宝似的夏墓生，笑着调侃，“想什么呢。”
　　夏墓生用看外星人一般的眼神看着李莫逆问，“为什么是我？”
　　李莫逆干笑两声，我怎么知道，心想着是不是该主动表示一下，微微低下头在男人脸上轻轻啄了一记，“我们交往吧。”
　　夏墓生闭上眼睛默默的承受着男人幼稚的吻，眉眼却笑的有点嘲讽的意味，“和我交往可不是什么好事”。
　　“那先试试看吧。”李莫逆喟叹一声。
　　“……”夏墓生勾起嘴角，笑的落寞。
　　
　　李莫逆和夏墓生交往了一个礼拜，觉得夏墓生虽然长着一副娃娃脸，但是心智却成熟的让人无法挑剔。
　　作为一个预备恋人的自己，被对方完全照顾着，在夏墓生的面前，他似乎找到了心灵那抹创伤的灵药。
　　有那么一刻，李莫逆是真的想着以很认真的态度，和对方交往下去，但是每到关键时刻，总是带着一份歉疚感，就连简单的亲吻都带着敷衍的意味。
　　但是这些在夏墓生眼里都被一一包容着，李莫逆觉得夏墓生骨子里有种和他很相同的寂寞的气味。
　　也许两个很寂寞的人在一起，只是为了互相取暖，夏墓生也是这么想的吧。
　　既然是这样，就更应该好好照顾对方。
　　李莫逆把自己家里的地址和电话给了现在交往的恋人。
　　虽然还不能确定自己的感情会往哪个方向走，但是的确想过好好经营一下。
　　相比之下夏墓生表现的就冷淡很多。
　　如果碰到心情好的话，他会来找自己，但是只要不在需要情况下，他也绝对不会出现在彼此的视线中。
　　再次看到夏墓生是在距交往时间半个月后的一天，那天萧炎放学后已经很晚了，他正在煮夜宵泡面给萧炎吃。
　　快到11点的时候，门铃突然响了起来。
　　
　　萧炎微微眯着眼，“这么晚了，谁还来？大叔你约人了么？”
　　李莫逆这才想起一个星期前好像给了夏墓生电话，心里一动，慢慢从座位上爬起来讪讪的，“那个，可能是个朋友要过来。”
　　“朋友？”萧炎挑眉。
　　李莫逆别开脸摸摸鼻子，大方承认“哦，就是那个对象啦。”
　　说完就要起身去开门，萧炎本想阻止，但是转念一想索性放开李莫逆，跟在他身后一起去开门。
　　门开了，李莫逆就愣住了，果然是夏墓生，他手里提着一大堆礼物，萧炎在一边皱着眉头警惕的看着对方，李莫逆连忙把夏墓生拉进屋里，因为太过惊喜的缘故，李莫逆凑过去有些亲昵的抓住对方的手，小声埋怨，“来都来了，买这么多礼物干什么 。”
　　夏墓生脸色一变，呆呆的看着萧炎，李莫逆笑着推推萧炎，转过身看着还在发愣的夏墓生解释，“那个忘了介绍，萧炎，我和你提过的那个和好的房主就是他。”
　　夏墓生看了看对方然后礼貌的朝萧炎点了点头，“你好，我叫夏墓生。”
　　萧炎冷冷的看了夏墓生一眼，夏墓生偏着头转移视线看着李莫逆，萧炎的视线却紧紧的盯着夏墓生，再转眼看李莫逆，“这到底是怎么回事？”
　　李莫逆装作没看见继续拥着夏墓生，“别理他，小孩子脾气。”
　　萧炎听了转身就走，走到房间拐角处一脚踢坏了一个垃圾筒。
　　李莫逆面上有些挂不住拉住萧炎，“你什么意思？”
　　萧炎甩开李莫逆，“我才问你你什么意思，白唐就算了，我认，可是这个夏墓生，他算什么东西，你就这么讨厌我，要用这种方法？”
　　李莫逆冷冷的说，“我没有。”
　　萧炎打了李莫逆一巴掌，“你敢说你不喜欢白唐，爱上了这个男人？”萧炎想到李莫逆喜欢的男人居然是夏墓生那个贱人，就十分火大，这世界也太小了吧。
　　李莫逆也甩了萧炎一个巴掌，声音冰冷，“用不着你管，和夏墓生交往我是认真的，是抱着一直在一起的态度。”
　　萧炎捂住脸冷冷道，“我恨你。”
　　李莫逆的手有些抖，但是为了维护那一点点的尊严，他不得不假装不在意的说了句，“随便你。”
　　萧炎愤恨的关上门，氛围有些尴尬，李莫逆笑着看着夏墓生，“抱歉，吓到你了吧。”
　　夏墓生从刚才到现在倒是出奇的平静。
　　夏墓生也笑着摇了摇头，只是心情却异样复杂，他没想到居然会这么巧，遇到萧炎。让他想起那个他最不想遇见的男人。
　　
　　李莫逆当然不能明白夏墓生心里真正的想法，还有些感动夏墓生无言的了解和体贴，慢慢抱住了夏墓生，声音有些落寞，坦白起来，“对不起，我承认没能说出事实是我不好，我以前很喜欢那个人，但是我发现我们这辈子都不可能了，因为太寂寞了，想被温暖着，但是我没有想骗你，我对你的态度也是认真的，我们试试好不好。”
　　夏墓生从头到尾没有说一句话，只是轻轻的抱住了眼前的男人。
　　李莫逆拥紧怀里的夏墓生，“我们出去吃吧。”
　　夏墓生只是微笑着点点头说，“好。”
　　
　　                    
作者有话要说：好累啊。。。。亲？乃们在哪？




☆、09  来不及说爱（捉虫）

　　
　　白唐自从上次和李莫逆接吻后，就一直处于灵魂四处游荡的状态。
　　
　　虽然不想承认，但是那天他的确也是有感觉的，想到那天对他说的那些话，会不会有些太过分了？
　　白唐想着要不要找个机会找他吃吃饭，算是补偿一下。
　　
　　正在这时候，罗秘书打电话进来说：“老板，楼下有位萧先生找你。”
　　
　　白唐听了，立刻思索着这位萧先生，难道是萧为文？对于这为多年的友人，他还是很重视的，就对秘书说，“请他进来。”
　　
　　白唐整理了一下开会内容，听见门被敲动的声音，开口，“请进。”
　　
　　打开门，白唐抬头看了看面前的是个少年，不是萧为文，却有着和萧为文近似的轮廓。
　　
　　“我是萧炎。想找你谈谈。”
　　
　　萧炎？白唐忽然想起，萧为文好像有个一直流浪在外的任性弟弟。
　　
　　而且关于他的这个弟弟好像也有很不好的传言，脸色有些不悦，“找我什么事。”
　　
　　“谈谈关于李莫逆的事情。”
　　
　　萧炎平静的看着白唐，他一直都听李莫逆说白唐有多优秀，但是今天真正见到才知道他们之间的差距，不是金钱之间的差距，而是白唐那举手投足之间散发的倨傲神态，那种与生俱来的王者气派，仿佛天生就不会屈居人下。这样的人，难怪李莫逆无法驾驭。
　　
　　白唐讥诮的看着萧炎，“李莫逆找你来他自己人呢。”
　　
　　用的是陈述语气，看来他还不是一般的无动于衷。
　　
　　萧炎绷着脸，“他现在很不好，像是变了个人。”
　　
　　白唐听了手指轻颤了一下，但还是不动声色，“那和我有什么关系。”
　　
　　萧炎有些不敢置信，白唐居然能说的这么云淡风轻，他真为李莫逆悲哀，死死的瞪着白唐，“我也希望和你没关系，可是他为了让你安心，竟然随便找男人。”想到那个人又是一脸郁结。
　　
　　白唐紧紧的掐住手指，反唇相讽，“那是他的事情，和我无关，没什么事，就请回吧。”
　　
　　萧炎最后一次鄙夷的看了白唐一眼，“我真为他可怜，也许这样对他来说未必不是件好事。”说完愤愤转身。
　　
　　白唐没有理会萧炎，要不是看在萧为文是自己多年的合作伙伴之一，他根本理都不想理他，继续手里的工作，只是手里握着的文件越揉越紧，最后被揉成一团废纸。
　　
　　莫名的烦躁，这个李莫逆总是不停的给自己找麻烦，乱找男人，又对自己做那种事情…真想用力的抓头发啊…烦死了。
　　
　　******
　　
　　白唐也不知道自己到底是怎么了，有些无聊，居然会没头没脑的找上门去。
　　
　　好吧，也许是那点自尊心在作祟，他想看看李莫逆找的男人究竟是什么样子的，虽然对于李莫逆自己的感觉还说不清楚，但是对于一个长期以自己为中心的男人，一下子说要离开他了，去照顾另外一个人，他一时间有些接受不了，就像是自己用了很久很顺手的东西，忽然被人抢了一样。
　　
　　他不知道今天来的目的是什么，或许只是想嘲笑？
　　
　　怀着复杂的情绪敲了敲门，门开了，开门的不是李莫逆，是萧炎，萧炎提着简易包，里面也没多少东西，大概几件衣服的样子，甚至还能看清楚有些洗漱用具，看样子像是要出门。
　　
　　白唐看了看萧炎，“房东这么快就走了？”
　　
　　萧炎显然没料到白唐会过来，本来不爽的心情此刻却平复了许多，反而有些幸灾乐祸的双手一摊，“你知道的这房子现在不归我，我只是以前的户主。”
　　
　　白唐认真思索着这几句话的含义，听得出来萧炎这话说的有些酸溜溜的，难得低姿态的用安慰晚辈般的姿势拍拍萧炎的肩膀，“别急，谁是真正的户主还未定。”
　　
　　萧炎朝白唐翻白眼，“你省省吧，我自愿的，那家伙天天跟狗皮膏药似的，真让人受不了。”
　　说完就骂了一句狗屎使劲蹿了一脚墙壁。
　　
　　白唐接过萧炎手里的简易袋扔到屋里，“不请我进去坐坐？”
　　
　　萧炎有些烦躁，揉揉头发，以前的绅士范完全没了，瞪着白唐，“你有病啊，叫你来你不来，现在人打得火热，你凑什么热闹？”
　　
　　白唐才不理会萧炎，径直往屋子走。
　　
　　“喂喂，他不在。”
　　
　　“……”
　　
　　萧炎揉揉眉心，有些烦躁，“他们一起出去了。”
　　
　　白唐听到他们两个字觉得有些刺耳，“他们？是说已经是住在一起的那种程度了？”
　　
　　萧炎白了白唐一眼，“不然你以为呐？”
　　
　　白唐心想，好啊你个李莫逆自己找了个男人在这过的逍遥自在，还对自己做出那么卑劣的事情，搞得自己心神不宁，呆会倒要看看你怎么解释。
　　
　　“喂，人家都有对象了，你来干嘛？该不会…”萧炎撇着嘴眼神轻蔑。
　　
　　“不关你事。”白唐给了萧炎一记刀眼，找了个比较干净的地方坐着，悠闲的褪去外套，静静的坐在那。
　　
　　萧炎哧了一声，“随你便。”
　　
　　转过身准备离开，被白唐倾身拦住：“你上次为什么要去找我？”
　　
　　萧炎烦躁的推开白唐，“因为我实在看不惯那个男人，只要不是那个男人是谁都好。”
　　
　　白唐抽搐了嘴角，什么叫是谁都好，但还是追问起来，“你和那个男人有仇？”
　　
　　萧炎拒绝这个话题，转过头瞪了白唐一眼，“比起这些问题都不重要，你想知道什么就去问那个人不就好了。”
　　
　　白唐被质问的愣住了，慢慢的放开了手，是啊，他现在在做什么？为什么会如此在意，如果只当做什么没发生过，不要去在意不就好了，自己为什么要跑过来，我到底想要知道什么。
　　
　　“抱歉，打扰了。”白唐面无表情的道着歉，转身离开。
　　
　　******
　　
　　怀着复杂的心情坐在车子里，究竟还要不要等下去？如果见了面又该说些什么？
　　
　　空气有些沉闷，白唐掏出一根烟，点了几次都没点着，有些愤恨的甩掉，正当他准备发动车子离开的时候，视线被眼前几米远的身影拉了过去。
　　
　　熟悉的身影，不远处的李莫逆正挽着那外一个男人的手出现在自己的视野里。
　　
　　因为位置重叠的关系无法看清楚那个男人的脸，但是李莫逆那熟悉的身影却是白唐无论身处何地都能一眼认出的。
　　
　　当目光接触到那个身影的同时，白唐觉得有种被自己视线所刺到的感觉。
　　
　　那个人手里拿了一把橘色的伞，脸上是他从未发觉的温柔笑意，可能因为天气快要变的缘故，他看到李莫逆把伞撑起放到那个人的手中，然后褪下自己的围巾给对方戴上，那么温柔的动作，看起来是那么的自然温暖，温暖的让人嫉妒。
　　
　　白唐似乎能感觉到那围巾戴在男人身上的温度，一定很暖和吧，莫名的酸涩感浮然而生。
　　
　　那个白痴，连我都没有被这么对待过，他忽然有些羡慕那个男人，要是自己不排斥的话，是不是现在站在对方身边的就是自己？
　　
　　这个认知让白唐感到恐慌，一种熟知的恐惧渐渐袭来，就像一直想要压抑的感情，总有一天会因为越来越多积满着幸福回忆的瓶子承受不住而满溢出来。
　　
　　他讨厌这样的自己，他忽然后悔来这里，后悔因为萧炎的一些话就丢掉他引以为傲的骄傲，还幻想着些无意义的结果，他想他现在根本就是在做着一件愚蠢之极的事情，当他看到那个男人转身的那一幕，更让他觉得耻辱。
　　
　　被打败了吗？那个男人如此平凡稚气的一张脸正静静的朝他看来。
　　
　　白唐没有躲避，回应对方的只有那淡淡的毫无表情的冷漠眼神。
　　
　　                    
作者有话要说：挠头痛苦= =




☆、10  蹩脚的告白

　　白唐坐在S.L一脸茫然，对于接下来面对凌晴究竟该如何开口，他想还是没想到一个理由。
　　或者说这理由根本难以启齿。
　　上次的事情弄得两人都很僵，即使自己如何的高姿态也不能把错归结于一个女人身上。既然是自己的问题，那就索性不要再拖累彼此。
　　凌晴这次出现没有了以往的安静优雅，白唐今天特地找了个靠近门口的位置，看着一脸青春洋溢的女孩，宽松的廉价T恤，紧身的牛仔裤，扎着长长的马尾，忽然想起以前的那个凌晴真的存在过吗？
　　只不过这次凌晴不再是等白唐说话先开口打招呼，“嗨，白唐。”凌晴在对面坐下笑的眉眼弯弯。
　　她看上去似乎心情很好的样子，忽然有些不忍心继续下面的话题，白唐尴尬的轻咳一记，伸手指了指对面的位置，“坐吧。”
　　气氛依旧在诡异的沉默中进行着，白唐做了个拧眉的动作，神色晦然，但是一看到女孩天真烂漫的笑容，刚憋到嘴边的话又被晦涩的吞了回去，只能勉强的笑笑，“你今天很不一样。”
　　凌晴原本忐忑的心因为这一句才微微松了口气，眉眼间也活跃起来，“我还以为你不喜欢呢。”
　　“虽然很不错，但是不适合我。”
　　凌晴呆了一会，但还是乖乖的坐在对面，白唐优雅的翻着杯子里的银勺，眼神高挑着看着别处，话说的却有几分寂寥，“凌晴，我给你机会说分手。”
　　凌晴愣住了，原本笑语嫣然的脸也被一片惨白所代替，等过了好长一段时间她才消化了这个事实，然后虚弱的笑笑，“白唐知道我最恨你什么吗？”泫然欲泣的声音带着点点悲凉，
　　白唐不忍但还是转过脸看凌晴，毕竟凌晴是他交往过最欣赏的，这样千依百顺又完美的女人几乎是无可挑剔，但就是因为凌晴没有错，错的是他，但他那骄傲的自尊不允许他承认，他渐渐的对一个男人…
　　凌晴恨恨的说，“我最恨你这种表情，这种说话的态度，做什么事情都对别人颐指气使，就好像你是神，但其实你不是，难道不是吗？”
　　白唐并不否认，骄傲是他唯一的资本，没有了骄傲他就不是白唐。
　　“还有呢？”
　　凌晴想了想觉得眼前的男人已经无可救药，就愤恨的甩下一句，“还有就是今天我要甩了你，我要你记住我是唯一一个彻底甩了你的女人。”
　　终于说出来了，白唐依旧维持着刚才优雅坐姿，保持着最后的风度，“谢谢你终于甩了我。”
　　凌晴：“不客气，我该谢谢你让我明白了我想要的究竟是什么。”
　　周围的目光让白唐有些不适应的沉默直到凌晴已经愤然离去。
　　默默的喝着咖啡，苦涩的味道，但是谁又能懂。
　　
　　白唐有些后悔刚刚给那个女人权利羞辱自己，他现在能感觉整个餐厅的人的目光似乎正聚焦到他的身上。
　　他害怕这种目光，那是对于一个失败者的怜悯，而他白唐不需要这种怜悯，他是骄傲的只能被用来尊敬，从来都是。
　　走的有点急，迎面撞上了一个物体，硬硬的瓷器擦过额上的皮肤，有点痛，服务生吓得连忙道歉，“对不起先生，对不起…”
　　“没事，请让开。”捂住额头，他只想尽快离开，这样狼狈的情形不是他想要的。
　　“先生，您在流血，您先坐下，我帮你先止血。”被那个肇事的服务生强聒不舍的按坐在一边的座位上，“你先等一下，我去叫人。”
　　白唐无力抱住头，满脸阴郁的表情还是泄露了那一丝不堪的心情…他想他还是失败了，因为他败给了李莫逆。
　　那个人在自己心里轻轻划开一丝波纹，然后再悄然离去，即使再平静的表面，也无法不产生一点涟漪。
　　“先生，要不要包扎一下。”服务生找来些人，有些惊慌失措的问着。
　　白唐捂住溢溢不断滴落眼角的温热，有些认命的闭上眼睛，服务生吓坏了，“快，快来人帮忙送医院。”
　　白唐有些烦躁这个服务生的大惊小怪，他只是有些疲乏想要闭上眼睛，又没有真的昏过去，睁开眼却被一个温暖的怀抱抱着直冲着跑出门。
　　白唐有些诧异的睁开开眼，却在那一刻怔住了，一切来得如此突然，宛如梦境，但是看着眼前的男人那焦急的样子，忽然就微微的笑了。
　　“还笑，怎么一不在你就变这个样子。”
　　糟糕，怎么办，被看出来了，白唐越发笑的张扬，“所以请不要离开我。”
　　李莫逆停住怔怔的看着白唐，夏墓生站在李莫逆的身后顿住脚呆呆的表情，白唐感觉到了身后的夏墓生，视线相会，一丝难言的情绪如鲠在喉，闭上眼睛。在心底苦笑，真是史上最糟糕的告白，希望刚刚他没听到。
　　“白唐撑着点，我不许你有事。”
　　傻瓜，只是小伤而已，为什么要对我这么好，为什么我现在才发现你对我的重要。
　　“白唐睁开眼睛看看我，马上就到医院了。”
　　对不起，我不想睁开眼睛，就让我在你怀里多停留一会。到现在我还是骄傲的，不想睁开眼看到你对着别人的眼神。
　　夏墓生看了看闭着眼睛的白唐心里一阵酸涩，还是忍不住安慰李莫逆，“小逆，他不会有事的别紧张。”
　　李莫逆点点头，“阿生，去帮我叫医生，快。”
　　白唐再也忍受不了这两个人一口一个小逆一口一个阿生的表演医院危情的戏码，终于睁开眼淡淡的说，“不用了，放我下来。”
　　李莫逆欣喜的看着白唐，“你终于醒了。”然后看到一边的夏墓生，立刻尴尬的放开白唐。
　　白唐捂住额头，声音有些不耐烦，“能不醒吗，吵都吵醒了。”
　　李莫逆笑着看看白唐，接过白唐手里的手帕小心翼翼的帮他擦掉旁边的血迹，感觉到对方正在看着他，才觉得有些不妥笑着说，“醒了就好。”
　　白唐“嗯”了一声，就看见夏墓生站在背后，夏墓生呆呆的叫了声：“小逆，医生来了。”
　　李莫逆杵在原地看了看，有些不知所措，白唐厌烦的说，“你的阿生来了，你走吧，我一个人就好。”说完就和医生一起离开。
　　
　　李莫逆安静看着白唐离开的背影，如果能换那人转瞬的一笑，他愿意倾其所有，但是他知道这是不可能的，而他也已经选择了夏墓生，转脸就能看到夏墓生那张单纯的脸，最终转身离开，“阿生，我们回去吧。”
　　夏墓生无言的被李莫逆拥着离开。
　　忽然有一种冲动迫使夏墓生回转身看白唐，视线相遇的那一瞬间，夏墓生竟然有种被烧着的错觉。
　　白唐冲他微微的笑……
　　                    
作者有话要说：JQ= =,GN们也和我有点JQ好不，有点无聊。




☆、11 命犯小人

　　
　　白唐包扎后就从医院里出来了，伤口不大只缝了两针。虽然不用担心日后疤痕的问题，只是…这几天估计要换个发型了。
　　心里有种说不出的灼痛感，原本就很孤单的人，因为骄傲的缘故，几乎没什么朋友，父亲早亡留下这巨大的产业靠着他一个人支撑了十年，唯一相依为命的弟弟爱上了男人，也离开了自己，因为救了一条狗才认识了他，当时看到他可怜的样子，仿佛就像看到了自己，那个人总是千依百顺的对自己好，好到可以忍受任何事情，那种可以依赖的感觉曾经一度让他觉得安心满足，即使是偶尔过去看看，也还是会感到幸福。
　　可是他从未想到过那个人对自己的感情。
　　如果知道他一直抱着这样的心情苦苦坚持了这么多年，从一开始就不会收留他，他情愿从未认识过彼此。
　　可是从什么时候开始，会若无其事的一个人再去以前的公寓一呆就是好几天，一入梦就是那人微笑的脸。
　　晨曦中淡淡的雾色渐渐消散，白唐坐在空荡荡的房子里，莫然眼角滑过一丝清吟的泪痕。
　　
　　虽说是老板，无缘无故旷工几天，公司难免也会混乱。
　　白唐依旧去上班，就像什么事都没发生过一样，对着顾客依旧礼貌，对着下属也是该嘉奖的嘉奖，该严厉的严厉。
　　几个集团的Case下午还要等着他去签。
　　白唐坐在空旷的办公室里忙啊忙，终于忙到了中午，小罗也都快看不下去了，偶尔提醒他，“老板，您到现在一口水都没喝，休息一会吧。”
　　白唐刚看完季度销售报表，又拿了几分合同内容看了起来，“没事，我不累，你要是饿了先去楼下订餐。”
　　这小罗心想老板最近这是怎么了，像打了鸡血拉了发条似的不停的工作，害的他们这些人也跟着遭罪，虽说老板吩咐不用陪他加班，但是哪有老板干活，员工享福的，小罗只好闭上嘴不再多说。
　　就这样一晃又两个小时过去了，小罗叫屈啊，中午饭都过了，小罗这时肚子还不争气的咕噜一声叫了出来，白唐这才抬起头放下手中的文件皱着眉头，“不是叫你下去订餐了？怎么现在还没吃？”
　　小罗委屈的看了看老板，不仅自己饿，也替老板饿，就扁着嘴小声说：“老板您也没吃呢。”
　　白唐气极，但转念一想小罗也是关心自己，也就不再怪她，“去楼下订两个位子，我们一起吃，等会吃完再去签合同。”
　　罗秘书两眼放光激动的眼泪汪汪狂点头，立刻跑下去点餐。
　　白唐揉揉眉心，头有些晕，就点了些醒脑油，下了楼。
　　财务室小刘忽然打电话来说公司的账目出来些问题。
　　白唐索性给秘书打电话，说他不去吃饭了，还让她把下午几个合同延迟。
　　白唐走到小刘的办公室，白唐问，“出什么问题了？”
　　小刘神色有些凝重，半天才胆怯的说，“前几天你生病的时候，执行总监那边的人说上面要征收一笔税务款，我新来的不懂，就批了。”
　　白唐怒骂了一声，“你不懂？就不能打个电话问问我？”冷静了一下又问，“他支了多少？”
　　小刘吓得都快哭了，战战兢兢的说着，“八百…八百万…”
　　白唐暗自舒了口气，幸亏只是八百万，不是八个亿，要是再来个什么携款潜逃之类的，他可真的要头疼了。
　　“去查查那笔钱用在什么地方了，然后把执行总监叫过来。”
　　小刘杵在那不动，白唐眯起眼，“你没听懂我说话吗？”
　　小刘吓得“哇”的一声就哭了，边哭边喊，“执行总监都已经三天没上班了，打电话也没人接，会不会已经跑了啊呜呜~~”
　　白唐鄙夷的看着这个小刘，你说一个三十多岁的男人怎么能这么没出息，哭的难看死了，头更疼了。
　　“算了，等找到人再和你算账。”
　　白唐刚要走，小刘又哇的哭了起来。
　　白唐有些火了，“你能不能别哭了，难看的要命！”小刘委屈的硬噎着，断断续续的抽泣，“还有一件事我没敢说。”
　　白唐顿住脚，真想立刻炒这家伙的鱿鱼，但是为了听下一句还是忍耐着，“还有什么事？”
　　小刘：有人举报公司偷税行贿，而且金额巨大。
　　白唐嗤笑了一声：“有没有偷税行贿，你难道不知道？”小刘一听，头低的更低了，白唐想了想，也对财务部招了个白痴，白痴怎么会知道。
　　这个人事部审核最近真是越来越放松了，怎么能让个什么都不懂的人来财务部上任，也怪自己大意，要不是前几天自己生病，就不会没察觉。
　　白唐吩咐小刘：“从明天开始会有个人天天带你，记住下次别再出错了。”
　　小刘赶紧连忙点头认错鼻子都快哭红了，“老板我再也不敢了，您放心我一定好好学。”
　　白唐的头疼的更厉害了，面无表情的离开。
　　开车去了局里，看来案子已经到了地方检察机关，这件事情出得太突然，有些蹊跷，有可能是一起蓄意陷害，但首先要和当地的检察官好好沟通一下。
　　
　　白唐到了当地就给凌云拓打了个电话，然后直接开往凌云拓的公寓。
　　一路上白唐就在想凌云拓这次会不会帮他，毕竟前不久他才和他妹妹分手，想来想去有些烦躁，泄愤的敲了敲方向盘，真想把那个黑手揪出来宰了。
　　买了些礼物敲了敲门，凌云拓开了门，倚在门口笑着拍拍白唐的肩膀，“呵呵人来了就好了，买什么东西。”
　　白唐舒了口气看样子气氛不是太僵，径直进屋坐下。
　　凌云拓帮白唐沏了杯顶级铁观音，白唐看了看，接过微笑：“谢谢。”
　　凌云拓坐到对面玩味的撑着下巴着看着他说，“不客气。”
　　白唐被凌云拓看得浑身发毛，有些不舒服，决定开门见山，“凌公子不瞒你说，我最近遇到了些小麻烦，希望凌公子看在家父与令堂曾今是朋友的面子上照顾一下。”
　　凌云拓抽出手平放在沙发上，摊开腿姿态肆意，白唐微微皱眉，凌云拓笑着说，“既然白公子把家父之间的面子都摆出来了，我再不近人情也就是我的过错了？”
　　白唐想想还是歉然，“不敢，就是希望公子行个方便。”
　　凌云拓笑了笑，“行个方便可以，不过有个条件。”
　　白唐警觉的皱起眉头，凌云拓继续笑着看他，“就看你愿不愿意。”
　　白唐有些讨厌凌云拓，多多少少知道这个人的一些事情，只要不是叫他干那种事情，今天就便宜他一次。
　　“什么条件？”
　　凌云拓慢慢坐起身靠近白唐，轻轻嗅了嗅白唐的领口，然后邪恶的说，“被我压一晚上，我就帮你。”
　　白唐在心里冷笑了一声，大概明白这人是不会帮自己了，要不是看在前女友的份上，白唐会狠狠的扇他一巴掌，然后再打得他满地找牙，但好在白唐很冷静，白唐是骄傲的不会和看不上眼的东西计较，白唐轻蔑的站起身，“对不起凌公子，不是谁都能压我的，那也要看对方配不配。”
　　凌云拓没有预料当中的愤怒反而有些狂喜，指尖有些猥琐的挑着白唐的衣领，哑着声音“那如何才能配的上你。”
　　白唐觉得再好的修养也会被这样无耻的人给消失殆尽，狠狠的赏了他一个耳光，“这是个教训，记住你还不配。”
　　凌云拓被激怒反手握住白唐的手，强行把白唐推到在地，狠狠的抵住，“那我今天就上了你，看看我到底配不配。”
　　白唐狠狠的用腿踢了凌云拓一脚，凌云没料到白唐真敢踢他，心下一恨，就狂扯白唐的衣服。
　　“你敢你就死定了。”白唐冷冷的盯着凌云拓，眼里没有一丝恐惧，只有满眼的寒意。
　　饶是凌云拓再强悍也有些畏惧，毕竟白唐也不是好得罪的，倘若真就这般强了这个男人，万一他玉石俱焚，凌家也要牵连不少。
　　凌云拓换个方式抱着白唐，“我是真心欣赏你，就当是一夜风流玩玩好了，不要当真嘛。”
　　白唐冷笑，“你让我玩玩？”
　　凌云拓黑着脸，有些无趣的放开他，白唐松了口气，站直身体，“告辞了。”
　　凌云拓抓住白唐，白唐瞪着他，凌云拓有些不好意思的笑笑，“刚才的事情我道歉，不过你的事情这次有点麻烦，我帮不上。”
　　白唐骄傲的站直，伸出手拍拍身上弄皱的衣服，眼神淡漠，口气疏离，“没事，告辞。”
　　凌云拓看着白唐的背影，抱胸狡黠的笑着，“不过可以给你个提示。”
　　白唐顿住脚。
　　“你最近是不是得罪了哪家的公子哥？”凌云拓特地在最后几个字上面拉长尾音，笑的色迷迷的。
　　白唐想了想，脑海里忽然浮现出那张平凡却让人难忘的脸，弯起唇角，冷漠的说了声，“谢谢。”
　　
　　                    
作者有话要说：日更啊，我很乖，虎摸我，GN们冒泡啊




☆、12 还之彼身

　　
　　白唐是个恩怨分明的人，任何事情只要确认了目标的准确性，他才会选择主动出击而且一旦出手，对方死的可不止是一般的难看。
　　白唐从凌云拓那回来后并没有追究这件事情，就连那位杳无音讯的执行总监他都没有过问，就像什么事情没发生过一样。
　　虽然已经有媒体曝光这件事情，但是白唐面对媒体依旧是保持着冷静缄默的态度。
　　况且以他现在公司规模的程度，也不是轻易就能被谣言所撼动的，公司依旧像以往一样正常运行，谁都不敢问老板，因为谁都不想失去饭碗，但是每当员工们看到老板依旧安然自若工作的样子，也就安心了不少，甚至都没有人主动去议论这件事情，大家只是把这件事情放在心里，形成一种无言的默契，都当这只是外界的传言而已。
　　白唐其实是在等，既然有人愿意下套，就有人收获成果。
　　这么多年白唐还重未输过，想较量的话，就尽管放马过来，白唐玩得起。
　　白唐约了李莫逆出来吃饭，这是他唯一一次主动约李莫逆。
　　坐在S.L的角落，点了杯咖啡面无表情的猜测着时间已经超过了多少分钟，好吧，白唐承认开始后悔今天这个愚蠢的决定，站起身离开。
　　“白先生请留步。”一个男人走过来，白唐厌恶的看了对方一眼，“凌先生，我以为上次我的态度你已经很清楚了。”
　　凌云拓耸耸肩，举着酒杯，优雅的踱步过来，笑的邪恶，“别误会，我只是好奇什么样的人居然能让尊贵的你等这么久。”
　　“不关你的事情。”
　　出了S.L李莫逆电话打了过来，白唐冷冷的看着手机屏幕闪烁的字幕，重重按下挂机键，放进口袋想想又掏出，索性翻出号码直接删除。
　　白唐拨了凌云拓的号码后挂机，不久凌云拓就屁颠屁颠的跟了出来。
　　白唐朝不远处的凌云拓勾勾手指，凌云拓简直受宠若惊，毫不犹豫的靠了过去，恨不得贴上去，白唐用手挡住了那人的脸，“够了，就这么近。”
　　凌云拓闷闷的撇嘴，“你还真是…”白唐难得心情好了些，笑着问凌云拓，“想不想玩问答游戏？”凌云拓撇撇嘴，“玩了有奖励吗？”
　　白唐做了个思考的表情，“如果答对了，我考虑考虑…”凌云拓简直有些不敢相信，瞪大眼睛喜滋滋的，“真的吗？”
　　白唐皱着眉头看了看凌云拓然后开始问，“你知道蚂蚁是怎么死的吗？”凌云拓想这个难不倒他，他多聪明一人啊，现在的情形摆明了要他端正态度，凌云拓笑了笑无比猥琐的抓住白唐的手无比讨好的神情，“嘿嘿，蚂蚁是被你捏死的。”
　　白唐隐忍着抽出手笑的得意“很好，恭喜你答对了。”
　　“那我的奖励呢？”凌云拓笑眯眯，白唐看了看凌云拓，“刚刚你不用过了？”
　　“什么啊？用什么啦？”无比委屈的迷茫中……
　　最后的奖励折中到陪着凌云拓在外面兜了一天风，那家伙还不是一般的烦人，每次都去些乱七八糟奇怪的地方，关键是是个购物狂，最可恨的是有暴露癖，想到那人动不动就脱衣服的怪毛病，就一阵恶心，不过总算也了解到了很多资料。
　　
　　电话一直响个不停，白唐只好硬着头皮接了起来。
　　是萧炎，“什么事。”
　　“我想和你谈谈有关夏墓生的事情。”
　　怎么又是这个夏墓生…白唐想了想说，“好。”
　　和萧炎约在PUB见面。
　　白唐点了杯威士忌慢条斯理的坐在萧炎的对面，神态却疲疲“什么事。”
　　萧炎似乎喝多了还很生气的样子，也许是还没能从某种情绪中走出来，摇摇晃晃的靠着白唐这边倒，那愤愤的眼神正专注的盯着他手里的酒杯，看那眼里怒火炎炎都快把杯子灼出两洞了，白唐敛目，轻微的推开对方，问吧台要了杯冰块水递给萧炎，萧炎接过喝了些才有些清醒，但还是一边红着脸一边骂，“那个夏墓生是个贱人。”
　　白唐没有意料之外的表情端着酒杯淡淡的品尝一口，萧炎瞪了白唐一眼，“你怎么可以这么无动于衷，果然是个怪人。”嘟着嘴继续骂，“妈的，那家伙长得一般也就算了，居然还来恶心我，气死我了。”
　　白唐顿住，有些不悦的看着萧炎，“什么意思”
　　萧炎有些喝多了索性大声说着，“就是以前他勾引过我啊，那时候还真把我吓死，就算我是个渣，也很挑的好不好，那个家伙出了名的贱…”
　　白唐的唇紧紧的抿成一条线，神色复杂。
　　看来他还是小看了对方，白唐把车开到了李莫逆的新居。敲了敲门。
　　
　　门开了，李莫逆看到白唐愣了一下，再看看白唐身上的萧炎一脸疑惑，“你们怎么在一起？”
　　“先进去吧。”白唐难得还能维持住心平气和的对话。
　　“哦，好，进来吧。”李莫逆视线盯着白唐看了一会，然后低着头帮忙把萧炎从白唐身上移开，拖着萧炎靠在沙发上，往萧炎身上披了条绒毯。
　　两个人坐在对面。
　　李莫逆踌躇了半天先开口，“那个…上次你还好吧，我最近忙，没来得及去看你…”
　　白唐静静的看着李莫逆，他真的不想解释一下上午爽约的事情？忽然有些心烦，“够了，给我解释一下上午为什么没来？。”
　　李莫逆愣住了。
　　“小逆，狗粮放在哪了？”
　　白唐眯着眼看了一眼李莫逆再看看正穿着拖鞋和幼稚睡衣的男人，忽然就觉得没有追问的必要了，闭了闭眼，“不用找了，今天我来就是带它走的。”
　　李莫逆愣了好久才明白，眼神复杂的看着白唐，白唐也面无表情的看着他，李莫逆目光闪烁了一下，低着头静静的回到房间把甜甜抱出来，甜甜睡着了，李莫逆不舍的摸了摸递给白唐，然后扯出一副勉强维持的笑容看着白唐，“希望你能好好对它。”
　　“不关你的事。”白唐狠狠的瞪了一眼像个骄傲的孔雀被激怒了惹毛了似的，抖着翅膀大摇大摆的离去。
　　白唐摇晃出门外好远，一想起李莫逆刚刚在自己面前表现出那种不再温顺惟命是从的施施然的无谓态度就一度来火，简直是不把我放在眼里，折中而返，对着正呆在门口的李莫逆冰冷的警告，“最好给我解释一下上午爽约的事，不然你就死定了。”
　　说完还特意的朝李莫逆身后的夏墓生轻蔑的笑笑。别以为装出一副可怜兮兮的样子我就拿你没办法，得罪我要你好看。
　　李莫逆不解的看着白唐，抓住白唐的手，“你什么意思？”
　　白唐甩开李莫逆的手，“问你的阿生，他知道。”
　　夏墓生低着头，脸色红红的走向李莫逆，“今天白先生打电话约你去餐厅吃饭，你当时喝醉了，我就帮你约了改天。”
　　李莫逆皱着眉头大声问夏墓生，“那你怎么没和我说过？”
　　“你晚上醒了后，我去做饭一时忘了。”夏墓生委屈的垂着脸。
　　看着夏墓生鼻尖都红了，李莫逆不忍责怪，“好了，我不怪你，你去休息吧。”
　　“不，我一定要和白先生道歉，对不起。”夏墓生深深的朝白唐鞠躬。
　　白唐嗤之以鼻不予理会。
　　李莫逆也忍不住看了看白唐，“白唐，今天的事情是我的不对，我替墓生向你道歉。”
　　白唐冷眼旁观的看着夏墓生出众的演技，心里一直在嗤笑这谎言的精辟之处就在于自己手机里收到的那条应约短信变成了约改天。
　　而且现在还摆出一副受害者的姿态，就算拿出了证据，也只会显得自己更幼稚可笑而已。
　　想不到夏墓生其貌不扬，手段还真有一套，“不用了告辞。”
　　
　　李莫逆追了出去，“白唐！”
　　白唐顿住脚步，李莫逆走过去慢慢抱住白唐，白唐没想到李莫逆会忽然来这招，一时间气也不是，只有一拳挥在李莫逆的后脊背，李莫逆眉头纠的深深的，但却不吭一声，只是抱住白唐的手更紧了，白唐怀里的狗早就不知道跑哪里去了，恼怒的看着李莫逆，“你什么意思？”
　　李莫逆神情复杂的看着白唐，慢慢的加深着这个仅有的拥抱，把头埋在白唐僵硬的脖子里，磨蹭，“对不起，墓生很可怜…那天你说的…对不起白唐…”
　　突然而至的恐慌淹没了白唐的思绪，想起那天那个人突如其来的出现，就像梦境般不现实，所以他才会在那么不冷静的状态下说出那样愚蠢的傻话，原来，他一直都是知道的，可是他还是选择了…
　　因为墓生很可怜，虽然那是个愚蠢的假象，但他还是选择了那个夏墓生，怔怔的看着他，累积许久的情绪终于无法克制，从什么时候开始无法忽视心里那份在乎，他以前是怀着一样的心情期待的吧，但是明明说着喜欢自己的人，难道就只有这种程度？
　　狠狠的扯住他的衣领凑上去咬住他的唇，既然他都选择放弃，自己就用一个吻结束不过分吧，这是他第一次主动纠缠，带着挑衅的意味，或许是想这么对他做已经很久了，直至慢慢分开的时候，他都能感觉李莫逆颤抖的身体，和被咬的红肿的嘴唇，就算是这样也无法原谅。毫不留情的出了一拳重重的落在他的小腹上，“这是你欠我的。”
　　                    
作者有话要说：日更，继续




☆、13 分外眼红

　　
　　夏墓生约了白唐在西餐厅见面。
　　白唐应约而至，看着坐在自己对面的男人，平凡的不能再平凡，乖巧的不能再乖巧，可是白唐就是讨厌他这种伪善的类型。
　　白唐随便找了个凳子，姿态高傲的坐下，“夏公子约我出来是想说什么，如果是上次的事情，我想就没必要再谈了。”
　　“对不起，我为上次的事情向你道歉。”夏墓生一脸平静的看着白唐。
　　白唐早就摸清这家伙的底，不就一个小小检查长的三公子，还以为是什么赫赫有名的来头，长相一般，连道个歉也这么一般般。
　　上次公司玩的那点小把戏，哼，不屑的看着对方，凌云拓那家伙办起事情来倒是干净利落，看样子今天是来求和的。
　　白唐冷哼一声，似笑非笑，“不必了，敝人眼拙，一个误会而已。”
　　夏墓生的脸色一白，垂着头，“白公子明人不说暗话，上次的事情只是个误会，我道歉。”
　　哼，说的多虔诚，那天对李莫逆撒谎怎么不用虔诚的心态想，现在才来求饶，晚了，白唐玩味的看着夏生似笑非笑，“你说什么啊？上次的误会难道不是约改天？”
　　夏墓生冷冷的颤抖身体，咬牙继续，“对于你和李莫逆的事情，我很抱歉，但是他现在被你揍的躺在医院里，你就没责任？。”
　　白唐心想他当然会躺医院，因为揍他的时候就是要让他进医院的，被夏墓生提及这个名字就颇有些大动肝火的冲动，“打伤他是我不对，不过造成这一切的罪魁祸首是谁？。”
　　夏墓生愣了一下，然后有些好笑的笑了起来，白唐不悦的看着夏墓生，“你笑什么。”
　　夏墓生顿了顿掩住笑意，“想不到唐唐白公子也能如此低姿态承认错误。”
　　白唐心里在骂，承认你个屁，要不是看看你扯下这张皮，底下玩的究竟什么花样，鬼才这么无聊陪你坐在这扯淡。
　　“夏公子，说笑了，既然是误会，何谈错误？再说我这人天生爱计较，要是真有错，也是别人的事情。”不得不说这小子着实让人倒胃口，忍不住就想教训教训。
　　“哦，那正好，我也挺爱计较的。正好切磋切磋。”夏墓生歪着头托着下巴傻傻的笑。
　　好诡异的表情，妈的，遇上对手了，不过看我玩不死你，“好啊。”
　　夏墓生站起身，“本来我还想过把李莫逆还你好了，不过看到你今天的表情，我觉得抢着玩玩也不错。”
　　白唐冷哼，“请随便！”瞎了眼了，我什么表情，我那是不屑。你要玩关我什么事情，我就算看你不顺眼，你爱玩，我就偏搅黄你。
　　夏墓生走近白唐，笑的邪恶至极，“而且我一定会赢。”
　　“那可不一定。”笑着讽刺，赢？可笑，下辈子吧。
　　
　　不得不说有了凌云拓这家伙的帮助，事情进展的意外顺利。
　　那家伙凭着多年混迹花丛草丛积攒了不少奇特的人脉，真是什么样的都有。
　　类似于私家侦探般的神经质前男友Bobo，呃，这个名字，揉揉太阳穴，满脸奔溃的看着对面那个服饰怪异的家伙嘴里叼着幼稚小孩才吃的棒棒糖，嘴里还不停的发出“啵哧啵哧”的吸允声，忍不住朝凌云翻白眼，“你能不能让他消停会。”
　　凌云拓哄哄Bobo“先别吃，等会出去买新的。”说完往Bobo手里塞了一大叠现钞，Bobo才屁颠屁颠的走了。
　　
　　凌云拓一脸得意的挨着坐白唐身边，一边大笑着炫耀他的丰功伟绩，一边捂住肚子狂乐，“小白，我跟你说…”白唐瞪了他一眼，凌云拓憋住笑，“好啦，白唐我和你说哦，就那个姓夏的，哈哈…啊…哈哈…”怪异的看了一眼无语，“你笑够了没？”凌云拓捂住嘴半天才鼓着腮帮子，然后还是忍不住噗嗤一声笑：“哈哈，真的很挫（cuo）的这次，我跟你讲。”皱着眉头甩开身边正偷袭着靠过来的脸，恶狠狠的表情，“说重点！”
　　凌云拓忍住笑意抹了几把眼角的眼泪，狂笑，“被拍到姓夏的求别人上他的时候，那表情好high啊哈哈。”
　　白唐的嘴角抽搐了两下，敛眉“你找的人？”
　　凌云拓止住笑，双手一摊，嘴巴张张“我怎么知道。”
　　白唐无语，一边专注看着手里的资料，一边问凌云拓，“能不能帮我安排一下，我想见夏烨。”
　　凌云拓扯着白唐的衣角用力一拉，白唐皱眉，凌云拓直勾勾的看白唐，“可以，不过…我想先吻一下，就当收费？。”
　　白唐扯开凌云拓的手，表情闷闷的，不得不说眼前的凌云拓也是个大麻烦，拍掉领子上的爪子敷衍了一句“等见到了夏烨再说。”
　　凌云拓撇撇嘴，但还是有点高兴，至少迈出一步了，有些进展也不错。
　　
　　机会很快就来了，凌云拓说这个礼拜的晚上，夏烨会举办一个个人PT，宴请的都是些名流之士，虽然自己不算是入幕之宾。看来某些人摆明了看不上自己，但好在有凌云拓这个大垫背，倒是可以混进去搅合搅合。
　　白唐忽然有些期待等会看见夏烨的样子，或者他儿子也在，正好也想知道“我是怎么得罪他们的。”哼，此次仇不报非君子。
　　凌云拓狗腿般的等在白唐公寓的门前，虽然对于晚上的宴会，有些期待，但是当凌云拓真的看到白唐从楼下走到他面前的时候，还是忍不住被惊艳了一把。
　　质地柔软的丝绸白衬衫配上剪裁质地都是世界顶级大师的手工定制黑西装，虽然是黑白制，但穿在那人身上却一点也不俗套，举手投足间流露出贵气天然的气质，平时清爽干净的短发，不知什么原因也换成了薄薄的碎发，但是却更适合他，遮住了眉宇间那股戾然，倒显出几分慵懒迷人的气质，视线贪婪的越过他的每个身体部位，啧啧，完美无暇的面容带着淡淡的冷漠气质，比例良好的肩部，细细的腰部曲线，纤长有力的小腿…呃，最要命的当视线跳跃性的越过那被包裹的紧性感臀部…实在诱人…抑制不住想伸手…
　　“啊…哎呦，痛…痛…。”凌云拓伸出手捂住那只刚刚被扭得咔嚓作响的手嗷嗷乱叫着。
　　凌云委屈的想，他刚刚是想伸手摸摸白唐的臀部，他也不知道为什么就冒出了这么个想法，事实上虽然他当时行动比脑动快，可是他的手根本没碰上，只是那么一个暧昧不清企图意味性也不大明显的动作，却被那人发现好不留情的给他来了个分筋错骨手，无比怨念的看着白唐，“要死，下手这么重，我又没想干嘛。”
　　越说越心虚，脑子里乱七八糟的，真是的什么时候定力这么差了。
　　白唐欣然的接过侍者递过来最新定制的腕表，戴在手上，转过身警告十足的看着凌云拓，“最好没有。”
　　
　　糟糕，又被电到，果然是生气时候的样子更有感觉，以前就知道这家伙长得不是一般的好看，虽然觊觎很久了，但是毕竟那时候是妹妹的男人，他再怎么饥渴，也不能抢妹妹的心头所好。
　　不过现在既然他们分手了，凌云有些心痒难耐，喉咙咽了好几口口水，暗骂，靠，就这么点定力怎么陪白唐玩，这家伙虽然好是好，就是太难搞，脾气也大，而且真的较量起来，吃亏的肯定还是自己。
　　只好忍着满腹委屈和疼痛，一步一步讨好的为美人打开车门。
　　
　　和白唐不一样，今天的凌云拓穿的就没那么低调了，闷骚至极的玫红的缀花衬衫半开露出大块肌肤，刺眼的散光西装外套，还有那恶俗趣味的紧身裤，就连鞋子都是钉子一大堆的奇怪产物。
　　白唐瞟了凌云拓一眼，除了那张还算像正常人类的脸感觉顺眼些，就像个马戏团表演的猴子，忽然又想到他那个异装癖的前男友，心想这种习惯可能是遗传。凌云拓笑着勾上来，“怎么被我迷人的外表吸引住了，不要不好意思，我能理解。”
　　白唐想想今天还算不要刺激对方比较好，轻咳一记，指着门口的迎宾小姐，“那个你来搞定？”
　　凌云顺着白唐手指的方向看了看，笑笑，“怎么？不相信我的魅力？”
　　白唐挑挑眉。
　　凌云看了白唐一眼，“太小瞧我了，等会让你见识见识。”邪恶的弯起嘴角，扭着细腰一摇一摆的走到对面。
　　白唐皱这眉看着凌云拓姿势怪异的走到那位迎宾小姐面前，然后忽然还踉跄了一下，白唐暗恼蠢货，但转眼一看那男人又十分无耻又享受的靠着女人肩上，神情猥琐的样子，就明白了那家伙的花样，有些头痛的摇摇头，什么时候美男计的实用如此广泛了。
　　真是和谐社会的茶毒现象。
　　凌云拓朝白唐招招手，白唐走过去，凌云拓连忙神色愉悦的和对面的迎宾小姐眨眨眼介绍，“我朋友，不介意吧。”
　　迎宾小姐潮红未退的看着凌云拓身边的白唐贵气非凡，也不敢得罪，只好恭恭敬敬的点头，心里却在偷偷的想，好帅啊。白唐礼貌的朝对方微笑，可怜的迎宾小姐都快被这迷人的表情电死了，心扑扑狂跳，盯着白唐看了好久。“走吧。”凌云有些恼，挽住白唐进场，还不停小声埋怨，“哎，果然现在像你这种禁欲系的比较受欢迎。”
　　白唐笑笑看着凌云，“我怎么觉得刚刚你没搞定，看来还是我的魅力比较大。”
　　凌云拓泄气的甩开白唐，“是是是，你魅力最大好了吧。”
　　白唐做出一个理所当然欣然接受的表情走进宴会。
　　“喂，我跟你说不要一个人行动，等等我…”
　　
　　甩开聒舌的凌云拓，越过一张张乏味可陈的脸，终于在视线的聚焦处看到了目标，举杯走了过去，“早就听闻夏检察官的丰功伟绩，可否赏脸讨教讨教。”
　　夏烨正在和身旁的友人浅谈宜笑，转眼一看是位翩翩君子，但是却毫无印象，出于礼貌还是过去寒暄，“公子品貌非凡，想必也是贵胄之家，莫非也是学的法学系？”
　　白唐意味深长的朝夏烨笑笑，“能否借一步切磋。”夏烨不由眼睛一亮，心下一动，“那好，我们借一步谈话。”
　　白唐冷笑心想这夏烨一定以为自己是在勾引他呢吧，可恶，想到这又忍不住想要揍人，夏烨和身旁的人寒暄几句就朝白唐走了过去，“想去哪谈？”也许是周围人比较少的缘故，夏烨的话在白唐听来总有那么一点意味不明的暧昧，白唐努力平复一下情绪，觉得还是给他留点面子的好，“夏先生定吧。”
　　夏烨笑笑，“那我们就去书房吧。”
　　白唐敛眉，怎么感觉夏烨的笑有些诡异。
　　夏烨把白唐约到了书房，白唐处于警惕站在靠近门口的位置，夏烨老练的抽出烟吸了一口，然后缓步踱回来，微笑着看着白唐，“说说看，公子想怎么切磋。”
　　白唐斜斜的靠着门口，“开门见山，我是白唐，不知夏先生可有印象。”
　　夏烨仔细思考着，然后做两个恍然大悟的神情，“哦，你就是做吃食的公司老板白唐？”
　　白唐对于夏烨所说的做吃食的侮辱性评价很不满，“夏先生想必想听饼吞鲸象的典故？”
　　夏烨冷哼一声，“怎么说还真是个新词汇，赐教。”
　　白唐目光凌厉的扫过夏烨，“这食物虽小但是只要用在致命的地方，就很受用，比如大多数人不是被撑死的，而是被噎死的。”
　　夏烨有些疑惑的看着白唐，“你什么意思？”
　　“意思就是我是个睚眦必报的人。”
　　……
　　“你小子还挺狂妄，说说看都有些什么本事…”
　　“不知道我那个执行总监伺候的您舒不舒服？”白唐故意拖长了最后几个字的尾音尽情的羞辱了一番。
　　夏烨面色一僵，“你想要什么。”
　　“叫你儿子安分点，不准再乱碰我的东西，不然就不止警告这么简单。”
　　                    
作者有话要说：日更继续......我在构思下个坑，不知道先写哪个比较好= =痛苦




☆、14 生日Party

　　
　　在私人饭店办了个Party给自己庆生，虽然这种幼稚的想法很可笑，但他的确想证明离开李莫逆那个白痴他白唐还是可以活的很好很自在的。
　　“哥，你确定生日真的不用请莫逆吗？”电话那头白果已经唠唠叨叨重复几遍都是这个烦人的电话。
　　“确定一定以及肯定，够了吧。”
　　没办法面对这么一个纯真到有点傻的弟弟他实在不能摔电话，“哥，那我让十岚给你做个特大号的奶油蛋糕，比以往的还要大哦。”
　　“不要，一般大小就行了。”白唐有些头疼，他这个弟弟是个蛋糕癖，每次都会做出很多奇怪造型的蛋糕。
　　
　　“Happy birthday！”白果兴奋的飞奔到哥哥的怀里，白唐微笑着抱着只比他小了六分钟的孪生弟弟，都快三十岁的人了，居然还可以单纯的像个小孩子。
　　“生日快乐！”十岚拥着白果朝白唐笑了笑。白唐眯着眼，看着十岚，虽然至今他还不想承认十岚会是白果最好的归宿，但是既然弟弟喜欢，他就算勉强给十岚表现的机会。
　　也许是上次被揍进医院的事情，让彼此还有些芥蒂，两人保持对恃的站姿一言不发，白果看了，走到十岚身边扯了扯十岚的袖口，朝十岚使了个颜色，“喂，十岚，你做的超级蛋糕在哪？快去拿。”十岚回过神，连忙“哦”了一声，去拿蛋糕。
　　白唐默默的帮白果整整衣角，这个弟弟或许还是怕自己会阻止他们，以前他或许还不懂，但他现在懂了，“别多想，我不会再反对你们在一起。”
　　白果呆呆的看着白唐半天，然后感动的快哭的样子，“哥，你终于答应了，我就知道总有一天你会理解的是不是？”
　　白唐默默抚摸着白果的后背，“虽然能了解，也答应你们，但是十岚我还是有点不放心。”
　　怎么可能放心把一个从小思维脱线的生活白痴交给一个连十八岁都不到的未成年，白果转身难得认真的表情，“我知道哥一定是觉得十岚以后长大了，嫌弃我，所以才会这么说对不对？”
　　白唐没说话，毕竟他知道弟弟肯定也是这么想过的吧，白唐扯扯嘴角，板起脸，“他敢，我就杀了他。”
　　白果听了破涕而笑，“哥你放心好了，他不会的，真有那一天，我会杀了他，用不着哥哥帮忙。”白唐也扑哧笑了，这个可爱的弟弟还是第一次说出这么震撼的话来，难道爱情的占有欲真的能让人失去理智吗？想想他，也离失去理智差不多了吧。
　　
　　陆续到来的还有些圈内的好友。
　　
　　梁慕北穿着宽敞的和服大摇大摆的走了过来。白唐对于他的豪放简直无语，和梁慕北认识都快七年了，这家伙还是死性不改，一心以追求自己的喜好为首要，真不知道他为什么放着好好的公司总裁不做，偏要搞个破书店在那蹲着，不过人各有好，也是没办法的事情，虽然白唐还是很喜欢以前和他一起叱咤商界的感觉。
　　远远的就看见梁慕北走过来朝他递了给飞吻，白唐笑笑，这个不分场合乱飞电的家伙，牵着地上的小狗拎到梁慕北面前，“喏，还你。”
　　梁慕北做出了个惊讶万分的动作，“靠，你不养的好好的，干嘛还塞给我。”
　　白唐瞪了梁慕北一眼，“你还说，我为了你的狗请了个专职狗佣，现在人家不干了，我也带不了，还是物归原主吧。”
　　梁慕北看着怀里的小狗，嫌恶的用手推开，一边埋怨，“那再请个，我帮你付钱。”
　　白唐没理他，“怎么样最近书店的生意好吗？”
　　
　　梁慕北把狗放下，用狗链栓在凳子上，然后就坐着笑侃，“就那样，不过闲人有闲趣。”
　　白唐用手托了托下巴，做了个深思的表情朝梁慕北挑眉，“是吗？能让梁少爷感觉有趣的事情，我还真想听听。”
　　梁慕北故作神秘的用口型噜噜嘴，“不告诉你。”然后当他看到不远处的萧为文的时候连忙上前打招呼，“嗨，为文最近还好吧。”
　　萧为文皱着眉头厌恶的撇开梁慕北的魔掌，“我能有什么不好，你这家伙又是来取笑我的吧。”
　　梁慕北笑着耸耸肩，“没办法，谁让我们惺惺相惜呢。”
　　“鬼扯！谁跟你惺惺相惜了，别挡我，我要和白唐说话。”
　　梁慕北撇撇嘴，“好吧，那你去吧。”
　　萧为文举着杯朝白唐做了个Cheers 的动作“白唐，生日快乐！”
　　白唐笑着回应的碰了一下，“谢谢。”轻抿一口，然后两个人就开始聊起来。
　　“我那个弟弟最近给你惹麻烦了吧”萧为文一脸愧色，饱含歉意的说着。
　　“也没什么，你弟弟是个不错孩子。”白唐笑了笑，想起第一次见萧炎，那个男孩一脸严肃质问自己的样子，还真的有点萧氏风范。
　　“抱歉啊，虽然我们是老朋友了，但是萧炎一直是萧家比较敏感的话题，所以…”萧为文有些欲言又止，白唐立刻打断萧为文，“我知道，其实我也挺喜欢那孩子的，所以说你不用担心。”
　　“谢谢你，白唐。”萧为文笑了笑。
　　白唐用力推了他一下，“少来了，今天是我生日，不要总是说些讨价还价的事。”
　　梁慕北有些无聊的看着两个人，“白唐你说萧为文为什么每次见你都话这么多，对我就那么刻薄呢。”
　　白唐微愣，萧为文使劲踹了梁慕北一脚，“哪都有你，滚远点，我找白唐说正事呢。”
　　白唐安慰的看了看正蹲在他们面前的梁慕北，萧为文用脚踢了踢梁慕北，梁慕北有些不满的咂嘴，“好吧，好吧，你们聊，我去看看有没有美女。”萧为文在心里狠狠鄙视了他一把，要是你能对美女感兴趣，用得着躲到外面搞男人？
　　于是两人开始神会，梁慕北朝萧为文做了个嘘的动作，千万别拆穿我，不然朋友都没得做了。
　　萧为文说知道了，快滚！
　　
　　“你们在干嘛啊？眉目传情？”白唐笑着看着两个友人幼稚的挤眉弄眼，萧为文听了吓得下巴都快脱地了，“白唐，你真的开放到允许我们在你眼皮底下眉目传情？”
　　“有什么不可以，如果你们彼此惺惺相惜的话。”白唐故意笑笑。
　　这次换梁慕北吐血，梁慕北拍拍白唐的肩膀，“喂，兄弟，你没事吧，你不挺…那个…”
　　白唐顿了顿想想，“哦你是说同性恋吗？”
　　梁慕北神色复杂的看着白唐，白唐笑了笑说，“还好啦，我想过了，要是真的有感情的那种也不是很恶心，还是可以接受的啦。”
　　说完就微笑着离去。
　　
　　萧为文愣了一会然后拍拍身边梁慕北的脸，“白唐是不是脑子坏了？”
　　梁慕北静静的站在那不说话。
　　萧为文推了梁慕北一下，“你傻了吧。”
　　梁慕北牵着桌子下面的狗塞到萧为文怀里，“给你。”
　　这次换萧为文吓一跳，“你当我是终点回收站啊？”
　　“诶？我怎么觉得这狗这么熟悉啊？”
　　“……我怎么知道”
　　
　　人都到齐了，十岚推着亲自做的超级蛋糕出来。
　　说这是超级蛋糕，还真是有够超级的，足足有两米高，梁慕北的第一反应是“OMG的，这怎么切？”“那好像不关你的事吧。”萧为文瞥了梁慕北一眼，“不过好像我们五个也吃不完耶。”吃的完才怪，白唐扶额，不过这种情形白唐已经司空见惯了，他本来就是做食品产业的，白果也喜欢食物，有时候为了搞活动，白果甚至还做过一个特大号五米多的蛋糕放在公司门口做装饰，就差申请吉尼斯纪录，全场只有白果兴奋的要命，“怎么样？哥是有够超级吧。”白唐拼命安慰自己，笑笑点头。
　　十岚不知道从那里找来个超级巨大的蜡烛点燃，白唐看着比自己还要高的跳跃不已的火苗，忽然有点佩服十岚的神奇，但是关键是烦恼等会要是许愿要怎么吹。算了反正他也不会去吹。
　　梁慕北被逗乐了，扯着白唐的袖口，“哎，说实在的等会要不要帮你找个梯。”
　　白唐抽搐嘴角，“不用了，这个环节会直接跳过。”
　　白果撇撇嘴，“那哥先许个愿吧。”
　　白唐不想让白果失望，还是双手合十闭上眼许了个愿。
　　“许什么愿了？”萧为文笑眯眯的问。
　　白唐笑了笑，“忘了。”
　　
　　许完愿白果就拿着一个大刀出来（有点像关公手里的那把，不过是塑料的）握在手里递给一脸迷惑的白唐，梁慕北和萧为文没忍住扑哧笑了，白唐回头瞪了瞪他们，“果果，其实不用这么麻烦，但是回头看到白果好像十分失落的样子，就忍耐的挥舞着大刀劈了下去，蛋糕溅了一身，梁慕北笑的前俯后仰快岔气了，萧为文也坐在地上狂笑，然后就听萧为文总结，“说实在的，你每年都不让我们帮你庆生，是不是都是因为这个原因啊，真是太好笑了。”白唐原本僵硬的表情忽然也缓和下来，“让你笑…”说完举刀劈向萧为文。
　　“啊，救命。”萧为文怪叫，梁慕北懒懒的坐在一边笑，不一会白果也参加了蛋糕大战，紧接着气氛渐渐HIGH起来，不一会儿两米多的蛋糕被几个人疯魔一阵，一扫而光。
　　
　　等到一群人疯玩，大家喝跑玩够各自离开后，白果拥着十岚最后和哥哥告别，“哥，要不要让十岚先送你，你看上去喝醉了。”
　　白唐今天很开心，捏捏白果的脸，“不用了，你和十岚回去吧。”然后一个人摇摇晃晃的走出饭店，
　　白果一脸担心的看着哥哥推了推十岚，“你把我哥先送回去，他一个人我不放心。”十岚拥着白果吻了吻，“放心他现在也是我哥哥，你不说我也会这么做的。”
　　十岚跑过去架住喝的迷迷糊糊的白唐，白唐回头看了一眼，是十岚？烦躁的推开面前的人，“你怎么来了，快回去照顾我弟弟。”
　　“放心，你弟弟我会照顾，现在我的任务是把你送回家。”
　　“不用了。”白唐推开十岚，无比厌烦的吼了句，然后还恶狠狠的拎着十岚的衣服警告，“告诉你十岚，你要是敢对不起我弟弟，我一定会杀了你。”
　　十岚怔怔的看着白唐，一股难言的情绪上涌，白唐甩开十岚歪歪扭扭的站起来，“我说过吧，我没醉，所以你小心点。”踉跄了一下，十岚立刻扶住，“不会有那天的，我会一辈子对果果好。”
　　“最好希望你能做到。”白唐终于站定了些，稳了稳情绪，“你回去吧，我没醉，我想一个人在这静静，等会我会让司机开车过来接我，你和白果说一下。”
　　十岚不好在说什么，只能小心嘱咐“那你早点回去。”
　　“嗯。”白唐淡淡的应了一声，然后一个人靠在酒店的门口等车。                    
作者有话要说：继续日更，GN们我想看看乃们的小爪，承认自己够萌的请留爪。




☆、15 意外受辱

　　
　　脑子渐渐晕忽忽的，然后恍惚中好像看见凌云拓正和一个男人从对面酒店走出来。
　　而且那个男人看上去居然有些像李莫逆的样子，大半夜的他们两个怎么会在一起？白唐有些疑惑，顾不上酒精上脑的晕眩跟了过去。
　　可是跟到一半的时候，在一个巷口居然发现自己跟丢了，暗骂今天酒喝多了耽误事，就在这时候白唐身后传来一人冷笑的声音，“白唐，好久不见，生日快乐。”
　　白唐努力眨眨眼睛，努力看清楚对方后皱起眉头，“夏墓生？”
　　夏墓生靠近白唐，现在白唐喝多酒很容易占下风，这个夏墓生平时自己就看他不顺眼，这次又因为他父亲的事，肯定怀恨在心报复自己，有点后悔刚刚一时冲动才跟了过来。白唐警觉的往后退。
　　“本来不想这么对你，但是你生气的样子勾起了我的感觉，现在享用一下也不错。”夏墓生忽然逼近，也不知从哪里找来一个绳子，居然趁着白唐没注意，把白唐按在地上。
　　“你…”愤怒睁着眼，“可恶…你…”白唐死命的挣开，却被压制的死死的，“放开…”“我才不，反正我知道你也不会真答应让我干，不如强了你。”夏墓生一边说，一边死死的用腿牵制住白唐牢牢的按在身下，无奈白唐虽然喝了酒，但是力气大的很，夏墓生越是这么暴力的想制服白唐，白唐挣扎的力气就卯的越足，折腾了半天夏墓生身上被踢得够呛。
　　夏墓生手忙脚乱的从大一兜里掏出一粒小药丸，趁着白唐开口骂人的空档，塞了进去，白唐想吐，夏墓生就把手指伸进白唐的嘴巴里连着药丸翻搅，白唐干呕着几次没能没能呕出药丸反而被这么吞下去了。
　　白唐咳嗽了几下，怒视夏墓生，“你给我吃的什么？”
　　夏墓生邪恶的笑了，“当然是好吃的东西，等会保证你爽死。”
　　白唐脸色巨变，原本醉意酡红的脸一下子惨白，就算是笨蛋也知道接下来会发生什么。眼睛死死的瞪著夏墓生。
　　夏墓生扯住白唐的头发，恶狠狠狰狞的表情，和那张稚气的脸形成鲜明的对比，白唐尽量忍住爆发的情绪冷静的看着夏墓生，“死变态，你知道这么做的后果是什么吗？”
　　“管他呢，我今天就要你。”夏墓生慢慢俯□，倾身靠贴在白唐的身上，白唐一恼，“滚开！”
　　夏墓生嗤笑着甩了白唐一巴掌，“怎么？还摆谱，你和李莫逆在一块不是挺热情？”
　　白唐睁开眼，愤怒的看着夏墓生，身体里的药效发挥作用，白唐的身体开始酸软无力，心里还火烧火燎的难受。
　　嘴角被掴出了血迹，血迹蜿蜒流淌至白皙的颈脖处，白唐气息虚浮，但是声音却异常冰冷，“你最好不要让我活着，不然我会杀了你。”
　　夏墓生置若罔闻的舔了舔白唐每一处被血液污染过的皮肤，一点一点卷到嘴巴里细细品尝，“就算杀了我，我也愿意。”抬起头笑的邪恶至极。
　　白唐努力压制住身体里那莫名的燥热感费力的开口，“为什么要害我，是因为李莫逆吗。”
　　夏墓生闭上眼睛轻轻的捧着白唐的脸，嘴唇送上去，白唐费力的别开脸，夏墓生一笑，“呵呵，当然是因为李莫逆，你敢抢我的玩具，我就要害你，不然你以为呢？难道以为我会看上你？”
　　白唐暗自唾弃了一把，呸，谁要你看上，长得跟个幼虫一样，恶心死了，不想跟他费力，“别说现在是你们在交往，如果我要抢早就是我的，况且那个人现在对我已经没意义了。”
　　夏墓生恼怒的转过白唐的脸逼迫他对视自己，“别得意等会要你好看！”
　　白唐睁开眼，目光像刀子一样盯着夏墓生，“你最好别后悔！”
　　夏墓生笑着附在白唐耳后，“是你该后悔惹到我。”隔着衣料抚摸着白唐的衬衫解开扣子，白唐浑身无力的僵在那，只有眉头越皱越深，耳朵被牙齿咬得快渗出血来，白唐隐忍的没出声，气息吹拂过来，“想知道，每次他是怎么对我的么？”白唐一僵，大脑一片空白。
　　“我会让他快乐的尖叫着然后偷偷在心底喊你的名字。”
　　白唐瞪大眼睛看着夏墓生，然后虚无的笑着，无力的闭上眼，任由突如其来的吻席卷而来……
　　
　　“住手，你在做什么？”夏墓生浑身一僵回头看见李莫逆那张惊慌失措的却又隐隐郁愤的脸，忽然有些可笑的悲哀，看到这样的夏墓生很丢脸吧。
　　夏墓生不再看李莫逆，更加丧心病狂起来，扯着白唐的衣服动作，正当白唐决定承受这无可避免的侮辱时，一股巨大的力量包裹住他，身上不再是那耻辱的唇舌，而是一个温暖胸膛，白唐很累，不想看到任何东西，就想靠着这个东西躺一会。
　　
　　李莫逆眼眶红红的，一直保持着紧紧抱住白唐的动作，目光凶狠的盯着正躺在地上满身是血的夏墓生，“快给我滚！”
　　夏墓生面无表情的站起身，苦笑，“怎么？现在心疼了？可惜他永远都不会再相信你了。”
　　李莫逆紧紧的闭上眼睛，他怎么会不知道，白唐那么骄傲的人被这样羞辱而且他还对白唐那样说…“不关你的事情，你要是再敢这样对白唐，我会杀了你。”
　　夏墓生抹着唇角的血，忽然笑的苦涩，“有时候我不得不承认，你们有些地方真的很像。”
　　在夏墓生快要转身的那一刻，李莫逆还是叫住了夏墓生冰冷的问，“为什么要这么做。”
　　夏墓生忍住满脸伤痕被夜风吹过的丝丝疼痛，声音淡漠，“不是因为你。”                    
作者有话要说：日更...承认自己很萌的请留爪




☆、16  爱不是浮云（上和谐）

　　李莫逆把白唐带回了家。
　　拖着浑身发颤的白唐，知道他一定很难受，一想到这里他就恨不得杀了自己。
　　从口袋里掏出钥匙，开了门，半抱着白唐，把他放在沙发上，找来一些凉水淋在白唐的额头上，然后用毛巾帮白唐降温，等到白唐那气色红的吓人脸渐渐恢复，心疼的用手指轻轻的摩挲着白唐的脸，“现在有清醒点吗？”
　　白唐从被下药到现在一直都处在半清醒的状态，被冰冷的擦拭着身体，骤然清醒了许多，看着眼前的人是李莫逆眼神蓦然一冷，但还是勉强点了点头。
　　“有没有哪里不舒服？”白唐真的很不想再看见这个害的自己被人下药的罪魁祸首，但是他现在的状态很虚弱，连动都没法动，只好有些艰难的嗫喏着，“水…我想喝水。”
　　喉咙很干，像是被烧着一样，那种异样的热度一阵一阵的在身体上下流窜，不是单单靠毛巾擦擦就能解决的。
　　
　　李莫逆赶紧去厨房倒了杯水把白唐抱在怀里托住头把水送过去，“我自己来吧。”白唐避开了些，试着撑起身，但是药力又发作了，身体一软立刻又跌倒在李莫逆怀里，杯子里的水也洒了一半，白唐面上有些僵，李莫逆接过白唐手里的杯子，“还是我来吧。”
　　白唐不再说什么，李莫逆单手环住白唐，另一只手端着杯子小心翼翼的递到白唐的嘴边，白唐抿了一口，嗯，好像缓解了些，一口气全部喝完。
　　
　　等到白唐喝完水，气氛有点僵，就这样坐着过了好久，空气中渐渐有暧昧热度上升，白唐控制不住的抱住李莫逆开始亲吻，刚开始只是轻微的磨蹭了一下，然后试着舔了舔，再接着就一发不可收拾了，他知道这是药力在起作用，但是不能排除他也是有点清醒的。
　　李莫逆愣住了，但随后也拥着白唐回应起来。
　　白唐忽然想起夏墓生的那句话，就像最好的催情解药一样，忽然清醒一把推开了李莫逆，骂了句，“滚！”
　　混蛋，把我当什么了，那个夏墓生能让你快乐，我不是夏墓生。
　　李莫逆神色痛苦的看着白唐，他一定是介意的吧，然后默默的站起身准备离开。
　　“帮…帮我…”手被拉住，李莫逆惊讶的看着白唐，忽然看到白唐正痛苦的蜷缩着身体，脸上又开始泛红，才明白是怎么回事。
　　刚刚以为白唐只是喝多酒才会身体体温异常，脸色红润，但是他没有想到白唐居然被下药，想到这，李莫逆的脸色又黑了几分，无法想象要不是今天自己刚好路过那个巷口看到…不敢相信…
　　李莫逆歉疚的蹲□，白唐别开脸，李莫逆温柔的解开白唐衬衫的扣子，脸上神色难辨，只是用手去抚摸那光滑的胸膛，白唐头向后仰着，靠着沙发张开双腿难耐的呻吟，李莫逆俯□亲吻着白唐，沿着耳部向下，双手也不停的动作，白唐觉得好像舒服多了，虽然身体还是有点热，但是那种空虚的热度渐渐被充实的抚摸所代替，渐渐的快乐起来，李莫逆的舌扫过白唐的腹部，然后伸手解开白唐身下的裤子，露出可爱的粉色，抬头看着上方沉醉的男人，白唐迷茫的正开眼，看着身下的男人，然后做了个默许表情，闭上眼享受着李莫逆温柔的抚慰。
　　
　　被男人略微粗糙的手掌包裹着，上下移动，白唐抑制不住的哼出声，李莫逆看着喜欢的人发出媚人般的声音，慢慢的张开嘴含了上去…
　　异样的柔软包裹着自己，白唐猛的睁开眼，不可思议的看着身下的男人，有些退拒的向后移动身体，李莫逆一边含住白唐的玉T茎，一边抬头温柔的着看白唐，白唐脸立刻热的快烧起来，嘴巴开始不停的上下吞吐，白唐认命的闭上眼，享受着一波又一波的快感席卷着□，终于汇集到一处，喷薄而出。
　　李莫逆用纸巾擦去唇角残留的时候，白唐想死的心都有了，颤抖的蜷缩在沙发里。
　　身体还是很热，情 T潮的余韵刚刚退散，又有复苏的迹象，李莫逆的视线又恰巧飘了过来，白唐咳了一声，声音哑哑的“喂，帮我放些冷水。”
　　李莫逆笑了笑靠着白唐坐近，用了一个圈抱住的动作把白唐困在沙发上，额头抵着白唐，“洗冷水澡对身体不好，你要的话，我可以帮你，多少次都可以。”
　　白唐脸上一红，恼怒的看着李莫逆，表情冷冷的，“不用了。”
　　结果身体一腾空，被李莫逆抱在怀里，“快放我下来，你身上臭死了。”
　　“好我去放些热水。”
　　白唐白了他一眼，李莫逆笑了笑低下头温柔的吻了吻白唐，“然后一起洗。”
　　“……”
　　
　　要不是自己被药力驱使无法出力，一定会毫不犹豫的赏这个家伙两巴掌，再补上两拳。
　　算了，也不是没一起洗过，反正都是他伺候自己，懒得跟他计较，被李莫逆抱在怀里的感觉让白唐很不舒服，明明看上去很瘦的家伙，力气却大的吓人，再怎么说他也是个男人，白唐看着抱着自己的男人指了指浴室里边盥洗台，“先把我放那。”
　　李莫逆看了看，“也好，我去调个水温，你先坐这。”
　　白唐任由李莫逆抱着靠在盥洗台的边缘，酥软的半靠在墙壁上，眯着眼。
　　
　　浴室里哗哗的水声传来，白唐难耐的换了个姿势撑起一只腿敞开另一只坐得有些麻痹的腿，冰冷的眼神渐渐有了雾气，小腹处又传来一阵热度，暗自咒骂了一声，那个X妈的狗X的给自己吃了什么，怎么动不动就想发情，虽然不想让人看见自己DIY的样子，但是还是忍不住伸手去握住□膨胀，“嗯…”抿着唇微微动了动手里的动作，“啊…嗯…”，越来越快的律动，“啊…”终于两只腿无力的敞开张开半眯着的眼睛颤抖的射在了手里。还有一些流淌在大腿根处，也懒得处理，白唐姿态慵懒的看着墙壁，眼神涣散，连半点动的心情都没有。
　　睁开眼，李莫逆那如火般炎烈的眼神正盯着自己，白唐无地自容的别过脸，声音别扭，“看什么看，水放好了没。”
　　李莫逆猛地凑上去吻上了白唐的唇，轻轻抵着白唐的牙关撬开，然后把舌头伸进去找到那柔软的丁香吸允，偶尔还坏坏的轻轻咬上几下，白唐本来就被迷药催情的厉害，被这么突然一袭击，很快就配合起对方，甚至还主动用腿勾住了对方的腰身，变着方位的纠缠，李莫逆小腹一紧，情绪也一度失控，就这样抱着白唐，跌跌撞撞的走到浴池边缘，慢慢的把白唐放在水池里，扯掉半褪的衣服，把头深深的埋了下去…
　　
　　“唐唐，好想要…”温热的呼吸急促的喷洒在白唐的耳后，白唐根本没想这句话的含义只想单纯的解决自己身体里难耐的欲望，弓起身抱住李莫逆，“帮我…难受…身体热…”李莫逆大脑一阵空白，他怎么忘了这样反常的白唐是中了媚药的，神色复杂的看着身下美好诱惑的躯体，仅有的一丝理智告诉他，虽然这是他想要了很久的人，但是现在的白唐很不清醒，他无法做到强行要了他，那样他和夏墓生有什么区别，按捺住身下蠢蠢欲动的躁动，还是用手抚慰着怀里的男人，看着怀里的男人渐渐露出满足的神情，李莫逆苦笑，看来今晚他不仅要累死，还会被憋死。
　　终于折腾到半夜，李莫逆抱着已经睡着的白唐轻柔的放在床上，慢慢的帮他盖好被子，然后坐在他的身旁，半靠着搂着他，闭上眼。
　　
　　                    
作者有话要说：和谐改字打T和谐的。。。。。




☆、17 爱不是浮云（中）

　　
　　白唐一早醒来，就看见自己穿着睡袍躺在旧公寓的大床上，使劲揉揉太阳穴，努力回想起昨晚的状况，慢慢的脑子的情景被一个个拼凑起来忽然脸上红一阵白一阵，他想起夏墓生喂他吃药的事情，就气得扯着床单直哆嗦，又想到李莫逆送他回来的事情，昨天晚上虽然喝了酒也被下了药，但并不代表他脑子里没清醒过，他依稀还是有些记得的，记得那个人帮他做那种事情，想到这里又有些脸色红红的，而且他还想起来昨晚他还当着他的面DIY。
　　至于后来发生什么他记不得多少，也不知道那家伙有没有对自己做什么过分的事情，关键是那个人又去哪了，对自己做了那种事情又不负责任的离开。
　　“啊！啊！啊！”真是太丢脸了。
　　阴郁的下了床，走到客厅，看见桌子上留了张字条：“煮了醒酒汤，在锅里。”
　　愤愤的撕掉，“谁要你假好心，白痴，贱人。”
　　满脸不快的打开电视看了一会，有些无聊，肚子也咕噜的叫了起来，站起身走到厨房，看着桌子上放着一碗豆芽汤，还有一小碗米粥。“算了，
　　不吃白不吃。”
　　吃完粥，喝完汤，关掉电视机，爬上床刚闭上眼又睁开，还是很无聊，回到卧室换了件衣服出去。
　　刚开门，就看见李莫逆手里拎着两个大塑料袋站在门口。
　　白唐瞟了瞟他，“你还来干什么？”
　　李莫逆听了愣愣的看着白唐，然后又欲言又止的垂了头，白唐最受不了他这种看上去可怜兮兮的样子，有些不耐烦打开门，退到一旁“有什么事情进来说吧。”
　　“不了，我就是顺便买点东西，看看你需要不需要，你别生气，我这就走。”李莫逆放下手里的塑料袋，不敢看白唐，转身要走，白唐拉住李莫逆的手，提起那两个塑料袋猛地咂在李莫逆的脸上，“滚，你以后别来了，别出现在我面前，懂不懂？”
　　李莫逆没说话，顶着一脸的污秽默默的走开，刚走没几步就要跌倒下去的样子，白唐黑着脸怒气冲冲的抓住他的手，“白痴，你不舒服怎么不说？”
　　泛着苍白的脸色他怎么能告诉他，昨晚为了能克制住那魔鬼般的冲动他可是实实在在冲了一夜的冷水浴。只是虚弱的笑笑，“没事，可能是感冒了。”
　　“先进去吧。”白唐扶住李莫逆慢慢进屋让李莫逆坐在沙发上，“要不要去医院？”白唐对于照顾生病的病人毫无概念，以前他偶尔生病的时候也是直接去医院。“不用了，吃点药发发汗就好了。”李莫逆用手指了指客厅的柜子，“那个柜子的第三个小抽屉里应该有备用药。”白唐跑到柜子面前打开小抽屉里面果然放着一些备用的感冒药片和消炎药，到厨房倒了杯水拿着药，按着说明书配好药片，配好水递给李莫逆，“先吃药，要是没效果再去医院。”李莫逆接过水一口吞下药片然后傻傻的笑了。
　　“笑屁。”白唐拧着眉冷冷的表情，然后李莫逆笑的更厉害了，白唐似乎也被感染了一下子也释怀的笑了。
　　李莫逆像是呆住了一般怔怔的看着白唐，然后又微微低下头，“白唐…昨晚…对不起…”
　　白唐刚刚才有点好的心情被刷的一下子咂醒似的想起昨晚被人下药，被…“够了，这笔账我会和你慢慢算的，你现在就是好好的给我把病养好。”不耐烦的阻止他继续说下去，那是他人生中最大的侮辱。想起那个夏墓生，他就恨不得杀了那个人。
　　李莫逆没再说话，当白唐的视线再度转向李莫逆的时候，那个家伙已经躺在沙发里呼呼的睡着了。但是他脸上那异常的潮红提醒白唐，李莫逆肯定是发烧了，白唐用手探了探，热度烫人，白唐凭着记忆中电视节目中所播放的那些步骤，找来一些冰敷放在李莫逆的额头上，在试着去浴室找来些毛巾和面盆，掀开李莫逆的衣服，帮他擦拭身体降温，这样反反复复做了好多遍，终于在快到中午的时候，李莫逆的温度才有些降了下去。
　　白唐终于松了口气，扭了扭浑身僵硬的脖子，有些瘫软的倒在沙发边上，一身的狼狈。
　　想想有些好笑，明明有时候讨厌的要死，但是真要离开对方的视线又会觉得很不舒服，这种感觉是不是就是在乎啊。
　　算了，管他什么自尊骄傲，只要等他好了，就试着和他换个方式好好相处吧。
　　
　　白唐脱去一身褶皱的西装外套，放在衣架上，走到厨房，看着这个他从来未涉足的厨房，一切陈设居然还和原来一样，他依稀记得以前有一次自己想吃西湖醋鱼，那个刚开始对厨艺一窍不通的家伙当时就是在这里围着一个幼稚围裙，然后一脸傻样微笑的样子。
　　白唐不是不会做饭，他只是不想做，他做到今天这个地步，不需要做给别人吃，但是他从未想过，李莫逆从不会做饭到坚持为自己做饭的这几年是怀着怎样的心情，是不是每一次都在等待着他的回应，而自己总是把这些当做理所当然。
　　
　　白唐仔细的从厨房里取出一些食材，认真的洗干净，煮上一碗清淡的白粥，再取出一些咸菜洒在上面。用保温盖盖住。
　　然后在底下压上事先写好的字条，回到卧室换了件干净的外套出门。
　　
　　                    
作者有话要说：呵呵，GN们，下面一篇别吐槽啊，油菜花桑不起，传说中的“肉”，纳尼？？？？？




☆、18 爱不是浮云（下）

　　从李莫逆那出来，白唐回到以前空置的那所旧公寓楼下。
　　发现前几天才被自己送走的甜甜，正蹲在大门口。
　　微微叹息了一声，也许真的是养熟了，丢也丢不掉了呢，慢慢抱起甜甜。
　　甜甜窝在白唐的臂弯里，撒娇的汪了一声垂着耳朵贴在白唐的怀里。
　　疲惫的站在公寓门前，从口袋里掏出钥匙刚插入门孔，怀里的狗被惊醒了，被另一手覆了上来，握住钥匙的手一抖，熟悉的气味伴随着淡淡的酒气，白唐的脸上浮起一丝愠色，试着摆脱，另一只手却紧紧的环住他的腰腹。
　　“放开。”
　　“我不想放开，唐唐好想你。”软软的很委屈的声音。
　　白唐愣住了，但一想起他竟然又敢爽约的事情脸色立刻变了，毫不客气的一脚踩了下去。
　　“啊，疼死我了。”李莫逆有些哀怨的看着白唐。
　　“你还知道疼就好。”白唐趁机开了门，抱着狗进去关门，李莫逆一把推开门，白唐怒视他一眼，用力向外一抵，李莫逆索性侧身闪了进去。
　　冲向白唐死命的抱紧，然后用力的将辱印上…
　　两人一个躲避，一个纠缠怀里的狗被两人压迫的无法呼吸，哀嚎呜咽了一声，李莫逆索性夺过白唐手里的狗，往地上一扔，白唐瞪着他恼怒，“你敢摔我的狗？”真怀疑这么多天你是怎么对它的，也不知道那个夏墓生有没有喂什么毒药给自己的狗吃，白唐想到夏墓生就有些恼，厌厌的推开李莫逆，“你回去吧。”
　　李莫逆委屈的箍住白唐的腰，头微微垂在白唐的肩上，“唐唐，你也是喜欢我的对不对？”
　　白唐面色一僵，但还是冷静的搬开李莫逆的手臂，“那天我给过你机会，但是你做出了选择。”
　　李莫逆重新抱紧白唐，“你生气了吗？”
　　“……”
　　李莫逆拥着白唐慢慢的吻了上去，“你是说医院那天，叫我不要离开对吗？”含含糊糊的声音蛊惑的传递着，白唐的耳朵上热热的，别开脸，嘴唇紧紧抿成一条线，眼神阴郁。“白痴，别太过分。”
　　李莫逆看着白唐笑了笑，这种别扭骄傲的样子真是可爱极了，忍不住低头凑上去，“嗯…干嘛…嗯…”寻着那美好的唇纠缠上去堵住，被纠缠着又吻了一次，白唐忘记了反抗慢慢闭上眼，似乎面对这个人，他都无法反抗，只是李莫逆而已，只因为是他，李莫逆是特别的，所以才允许…“嗯…”两个人的唇舌变换角度胶着，直到吻的呼吸急促，才微微停了下来，李莫逆抵着白唐的额头轻轻磨蹭，“唐唐好想做…”性感的声音哑哑的带着小狗般哀求的味道。
　　
　　白唐被吻的浑身舒软，但是当他睁开迷蒙的眼时，还是警告的看着李莫逆眯着起眼，“不行！”
　　
　　虽然你是特别的，但是一旦属于你，必须也要完全属于我。
　　
　　李莫逆委屈的看着白唐，抱住白唐抵在门板上，双腿强势的分开白唐的腿，贴了上去，伸出手抓住白唐的手，慢慢延伸到下面，握住自己那坚硬的火热，白唐脸色一红，羞愤，“放…放手。”
　　
　　李莫逆笑着看了看怀里男人泛红的脸，更觉可爱，体内恶劣的因子也被激发握住的手更紧了些，引领者对方的手抚摸着自己，唇舌缠绕着纠缠上去，“帮个忙？。”
　　
　　可恶，什么时候这家伙这么恶劣了，手被烫的微微发抖，白唐还是红着脸握住，李莫逆舒服的闭上眼。
　　
　　“动动。”
　　
　　“白痴！干嘛要说出来啊！”
　　
　　白唐狠狠瞪了李莫逆一眼，想死的心都有了，他到现在都不明白自己现在怎么就和这人发展成这样了。
　　
　　李莫逆吻了吻白唐，“真可爱，不要停继续动。”
　　
　　“白痴…嗯…你…”俩人一边接吻，一边被迫接着手里的动作。
　　
　　李莫逆感觉到那人的手在自己身下抚慰，一种无言的快感充斥着全身，梦一般遥不可及的绮念，如今却清晰的感受着。
　　
　　被美妙的滋味烧毁了所有理智，只想要更多，终于在激吻的抚慰中闷哼了一声满满的射在了白唐的手上。
　　
　　白唐累的手都快酸了，还弄得满手都是，冷冷的看了一眼李莫逆。
　　
　　李莫逆委屈的低头却吃吃的坏笑，“积的太多了，找不到人…”越说还越配合着脸红起来。
　　
　　白唐像看外星人一样打量着李莫逆，“骗谁呢，你的阿生没帮你做？”
　　
　　白唐问完就暗自懊恼，就算他们做过关他什么事，为什么要问，这样好像显得自己是有多在乎一样，“算了，既然你也解决了，就走吧。”
　　
　　明明不想这么说的，但是不知道为什么一想起那个夏墓生，就跟着浑身不舒服，一开口就说着言不由衷的话。
　　
　　李莫逆听到白唐提起夏墓生的事情才知道白唐可能误会自己了，连忙想开口解释，却被对方打断。
　　
　　“不用解释了，我不想听，有些累，你走吧。”白唐烦躁的转过身，找来些纸巾擦干净手。
　　
　　李莫逆怒气冲冲的看着白唐的背影，每次都是这样，刚有些进展，就要赶人，明明刚刚对方也是有感觉的吧，但是仔细考虑了到白唐那倨傲惯了的姿态，也难免不会不计较，想到这，忽然有些内疚，讨好的跟过去抱住白唐。
　　
　　“你呢？刚刚我感觉你也硬了，要不要我帮你…”
　　
　　白唐的用手肘抵住李莫逆，这个家伙怎么总说这么让人丢脸的话。
　　
　　“啊，呃…”李莫逆痛哼着抱着肚子躺在地板上眉头纠的紧紧的，白唐瞥了他一眼继续往卧室走，可是身后一直没动静，不会真有什么事情吧，有些担忧的回头看了看李莫逆，眼睛紧紧闭着，走回去看着地上尸体般的男人用脚踢了踢，“喂，别装了，张开眼…”
　　
　　对方依旧闭着眼，白唐面色一僵，还是蹲下看了看，准备伸手去扶他起来，忽然被李莫逆拉下，白唐措不及被对方压在身上，白唐死命的挣扎，却被那人凑上来紧紧的吻住，“白痴…”
　　
　　白唐睁大眼睛，发现李莫逆正在解开他的裤扣，手也跟着伺机滑了进来，可恶这家伙想干嘛，玩的过了吧。
　　
　　可恶那个地方居然真的被玩弄着竟然有反应了，无奈双腿被压制，挣脱不开，而且随着对方手上的动作他竟然有些快乐，闭上眼有些羞愧的抬手遮住眼睛，不想被看到自己沦陷的表情，太丢脸了，“李…不…不要…”怎么可以这样，白痴，居然在舔…
　　
　　“嗯…啊…嗯…呜…”奇怪这声音怎么可能？紧紧的咬住唇，杀了他，等会就杀了他。
　　
　　一边这样想着却还是像个女人一样哼哼着在那人的嘴里释放了，真是丢脸死了
　　
　　冷冷的抿着嘴，双手被拉开，眼前是那个人湿黑浓郁的眼神。
　　
　　让人忍不住沉溺……尽管想逃避…但是…算了，既然已经这么喜欢，那就错下去，鬼使神差的吻了上去…
　　
　　欲望消散，李莫逆搂着半裸的白唐亲昵的亲吻，白唐推了推身边的男人，疲惫的撑起身坐在地板上，鄙夷的看着对方“你有接吻癖？”
　　
　　李莫逆笑着看着白唐愣愣的狂点头，随后又偷偷亲了几口。
　　
　　白唐有些受不了，拍了李莫逆一记，但一看到这家伙现在似乎变漂亮了，眉头挑的高高的，有些生气，“你明天把头发剪成原来的发型，还有衣服也换原来的，还有这鞋子，还有…”
　　
　　李莫逆坐起身托着下巴靠近白唐眯着眼无辜的坏笑，“可是他们说我穿成这样挺好看的。”
　　
　　糟了，又是这种眼神，无法想象心跳得的感觉越来越快，赶紧推开他，“哪有！难看死了，跟白痴一样！”
　　
　　李莫逆但笑不语深深的凝视白唐，学着漫画里的情节，深情的托起白唐的手，轻吻，“遵命，我的殿下。”
　　
　　“你个白痴，快点给我滚开！”
　　
　　“…唐唐…”
　　
　　懒得理他，刚刚又做了那种事情，浑身黏腻，累死了现在只想洗个澡，然后好好的睡上一觉，至于眼前这家伙爱走不走。
　　
　　不能再被这人的外表所迷惑了，今天已经做了很多奇怪的事，脱掉身上的衬衫，径直走向浴室，放上一池热水，推掉衣服把自己掩埋水里，费力的甩掉脑子里乱七八糟的想法，让温热的水流充斥全身。舒服的闭上眼。
　　
　　况且那个夏墓生…有些头疼的想着…虽然不想承认，他还是...很介意的…
　　
　　******
　　
　　白唐感觉到有人在帮他擦背，睁开朦胧的眼，正看见李莫逆□着身体站在他面前。
　　
　　白唐冲着那人翻了个白眼，骂了句：“白痴！”心想他怎么还在这？
　　
　　李莫逆杵着不动，咧开嘴傻气的笑，白唐总感觉那笑容有些诡异，好在先前的怒气也去了不少，就瞥了男人一眼，把身上的毛巾扔给他，“帮我擦背。”
　　
　　说完就闭上眼睛一副享受的姿态，仔细回忆，好像好久没被这么伺候了，不禁弯起嘴角。
　　
　　李莫逆蹲□虔诚的吻了吻白唐，接过毛巾走过去帮他搓背。
　　
　　白唐也不恼，神态傲然的承受着对方的吻，心里有些得意，但是一想到这家伙居然敢离家出走，而且还和那个夏墓生…眼睛又微微眯了起来。
　　
　　心里恼怒却还是不动声色的问，“怎么还没走？。”
　　
　　“我喜欢你！”身后淡淡的声音，那么熟悉，却一下子让白唐猛地打了个冷颤。但随之而来的怒气也被激发了出来，就是这样的声音，那天也是对着自己表白后一声不吭离家出走的家伙，越想越恨，白唐怒意深深的看着李莫逆，“喜欢我还离开？”
　　
　　“我喜欢你！”李莫逆圆圆的大眼睛深深的看着他，白唐想骂人，却被李莫逆闭上眼吻住了，怒气上涌刚想抬手准备给他两个锅贴，李莫逆反手一剪用力制住了他的手，牢牢的扣在水池边缘。
　　白唐瞪着眼睛，恨恨的盯着他，“不要再玩这种游戏了，要玩陪你的乖乖小男友夏墓生去。”
　　李莫逆也深深的凝视着他，然后渐渐受伤的似的垂下眼，“唐唐，我错了，我不爱夏墓生，我爱的是你。”
　　
　　白唐不想和他纠结这个他讨厌提及的话题，那样就好像显得他挺在乎似的，冷眼看他，“放开我！”
　　
　　“不，不放，我不想。”李莫逆低下头趴在白唐的身上。
　　
　　白唐浑身一怔，感觉李莫逆在吻他，舌头小心翼翼的扫过每一寸肌肤都带来难以言齿的酥麻，微微战栗着想要推开，奈何这个平时看上去比自己还要弱势的男人今天像是喝了红牛似的，力气大的如同蛮牛。
　　
　　白唐此刻完全没了倦意，羞恼的对着李莫逆冰冷的命令：“给我滚…嗯…你…嗯…”可恶又来了居然趁机把舌头伸进来。
　　
　　李莫逆的唇舌激烈的缠绕他的舌，尽管不愿意配合，但还是被那炙热的柔软卷的舌尖发痛。
　　最后竟然瘫软的虚靠在他的身上，任其纠缠，这种感觉很微妙，男人间的吻，那种新鲜的刺激感着实激起了他的欲望，渐渐的两个人的唇舌竟然十分自然的纠缠在一起，连白唐自己都快怀疑他是怎么了。
　　
　　这已经是他不知第几次这么失去理智的配合了，等到两人渐渐分开，白唐的脸上已经氤氲着一片粉色，□的身体在李莫逆的眼前一览无余。
　　
　　李莫逆难耐的看了一眼白唐，喉头一紧，抱着白唐直接压在浴池的边缘上，贴过去鼻尖微微蹭着他的鼻尖，“好想…”
　　
　　白唐微微愣了，李莫逆汗湿的黑发垂在眼角贴着自己，黑黑的眼睛湿漉漉的看着自己，可怜兮兮的样子又充满着诱惑的欲望，就像一个求着要东西吃的小狗，让人又爱又恨又无法拒绝。
　　
　　白唐不想承认他那颗忐忑不安不停跳动的心脏，偏过头，“白痴，你…想干什么！”明显已经沙哑的声音已经颤抖，听上去倒更添了几丝魅惑。
　　
　　嘴唇再次被封住，情动中唇齿间溢出那人的呢喃：“我想抱你！”
　　
　　牙齿被撬开，温热的舌慢慢的卷了进来，这次他忘了反抗，或者说没有反抗，那种感觉迷茫又慌乱，像是空虚已久的东西渐渐被填满，又好想哭，明明最讨厌的事情，现在却和这个人做了，双臂渐渐环住了他的脖子，闭上眼睛任他引领者自己到达那片禁域之地，承受住他所有的热情席卷自己的所有，渐渐迷失。
　　
　　李莫逆温柔的帮白唐擦干净，抱住白唐，宠溺的亲亲他的额头，又不舍得蹭蹭，“到床上去，我抱你？”
　　
　　白唐红着脸瞪他，李莫逆笑着抱起白唐往卧室走去，两个身高比列差不多的男人，抱起来其实一点也不容易，中途李莫逆几乎是半抱半拖着，到最后两个人还一起滚到了床边的地毯上，李莫逆眼疾手快抱着白唐翻转到了上面，白唐趴在李莫逆的身上，李莫逆的头磕在了地板上，皱起眉头，白唐被李莫逆蠢笨的样子逗的笑了，李莫逆看着骑坐在他身上的白唐朝他迷人的笑，心都快醉了，白唐脸上一红，就知道这家伙肯定又想歪了，骂道：“白痴！”
　　
　　李莫逆吃吃的笑了，伸手揽过白唐压向自己，坏坏的表情，“你来做？”
　　
　　白唐脸刷的彻底红了，也怒了，他重来没想过会跟男人，所以他也没有研究那方面的事情，虽然隐约知道些，但是毕竟没有经验，憋了半天才一脸傲然的转头，“我不会。”
　　
　　说完懊恼的恨不得一头撞死。
　　
　　李莫逆看着白唐俊美的脸上染着淡淡的稚气，冷冷的表情却可爱的恨不得立马把他吞进肚子里。
　　
　　坐起身，立刻把他翻身压到在自己身下，却膜拜似的凑上去吻他的眉眼，鼻尖，唇，耳廓，一丝都不放过，渐渐向下，直至吻过那一处私密的丛林之处，看到那可爱的粉色渐渐抬头，闭上眼一口含住。
　　
　　白唐死命揪着他的头发，“别…嗯…”被温暖的口腔包裹着，那异样的快感慢慢席卷而来，烧毁了所有理智，手指□他的发间越来越无力，“可恶…唔…嗯…”快乐的快要死掉…
　　
　　终于一阵温热从身体里彭勃而出，尽数填满了温热的口腔。
　　
　　恍然中睁大眼睛看着身下的男人，难以置信他居然…
　　
　　李莫逆舔了舔唇边的残留做了个吞咽的动作，白唐脸一热红着眼别开脸，李莫逆缠了上去，赤」裸的身躯再次贴在一起纠缠，“为什么要这样看着我，我是不是做的不好。”性感沙哑的声音听上去有些委屈。
　　
　　白唐索性闭上眼睛，鼓励性的抱住李莫逆的脖子，湿黑的碎发遮住了大半个脸，“白痴，因为是你，你是特别的，只有你才可以！以后不允许离开我！”有些颤抖的大叫着命令起来。
　　
　　李莫逆瞪大眼睛看着白唐，瞬间的狂喜，然后叹息着低下头纠缠着对方的嘴唇，分开下面人的双腿白唐慌乱了......
　　
　　白唐难以置信的看着他，想并拢双腿，却被他强硬的掰开，白唐怒气腾腾的脸上充满杀气，“你…你想做什么 。”
　　
　　李莫逆顺着美好的弧度舌尖扫过白唐的耳后，舔了舔，“想...做...A。”（马赛克，乃们自己想河蟹期间）
　　
　　然后一边亲吻着身上的人，一边用手揉搓着身下浑圆的股瓣，手指弯曲着向下延伸，探到那抹□，轻轻戳了进去。
　　
　　整个过程中白唐自己都讶异，他居然没有推开身上的男人，让他做到这步了，难道真要做到底？
　　
　　异样的轻微刺痛让白唐带着羞耻的清醒，虽然先前自己就很排斥男人，两个男人在一起怎么可以...而且那个地方用来排泄的地方，想想就觉得头皮发麻，果然很不舒服。
　　
　　“痛吗？”李莫逆吻了吻白唐安抚起来，手里的动作却没有停止。
　　
　　“我说痛你就会停手吗？”白唐偏转头，笨蛋，因为是你，才允许现在还问这些，有什么意义。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“为什么要道歉。”
　　
　　“我不会停手的，因为我等这一天已经很久了。”
　　
　　说完手指开始在内部轻轻搅动起来。
　　
　　起先还觉得很不适应的地方，慢慢的被一种陌生的感觉所代替，白唐羞愤的快要死去。
　　
　　慢慢的身体的敏感点被对方找到，偶尔会难耐的哼出声。
　　
　　李莫逆满足的笑了笑。，是这里啊，很棒吧。”
　　
　　白唐用手去遮住对方的脸，“白痴，别看，一点也不会，嗯...啊...” 
　　
　　“是嘛，那我还要继续努力啊。”李莫逆说完又开始恶劣起来继续手里的动作。
　　
　　“可恶，嗯...啊...”
　　
　　深深的呼出气息，满满的**倾泻而出。
　　
　　“唐唐，现在可以了么？”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“让我进去。”说完用手捉住那个凶恶的直立的器官，可怜的望着他。
　　
　　白唐脸色讪红，看着对方大的有些恐怖的凶器，怒视着对方，“怎么可能，你想用这个进到我那里吗？”
　　
　　虽然猜到了些，但是真正面对起来，还是不能接受。
　　
　　“放心，我会很温柔的，不会弄痛你。”
　　
　　白唐想都没想直接摇头拒绝，怎么可能不会痛，那么大的东西怎么可能进去。
　　
　　“不行吗？”李莫逆失落的半跪在床上。
　　
　　白唐开始穿衣服，但是感觉对方好像赌气一样，一直呆在那不动，白唐想果然只有自己舒服了，那家伙一定很难受，“要不我帮你用手吧。”
　　
　　李莫逆抬起头瞪了白唐一眼，有些懊恼的苦笑出声，“也许你还是无法接受我，我想抱着你，想要和你融为一体，那样才能感觉你的存在，为什么你就是不懂我的心情。”
　　
　　白唐被李莫逆瞪的也有些火大，开口反驳着，“可是我是一个男人啊，是男人谁愿意被...”
　　
　　那个字眼他实在说不出口，有点心虚，可是那样的会很奇怪，就感觉自己变成了女人一样。
　　
　　“呵呵，果然你还是不能接受。”李莫逆难过的收拾起衣服，一件一件穿起来。
　　
　　白唐被他那莫名其妙的笑容笑的有点心慌。
　　
　　“你在胡说什么啊！”
　　
　　“没什么，我知道一直以来都是我的妄想罢了，你不喜欢这样，我还勉强你，对不起。”李莫逆依旧保持微笑，但是下一秒他便面无表情的像门外走去。
　　
　　白唐满眼愤怒的看着背对着自己的男人，“可恶说好不许离开的，这么快就忘了。”
　　
　　李莫逆停住脚步，声音有些生硬，“我只是出去一下。”
　　
　　“不许走！”白唐大声的吼出一句，他实在无法容忍，这个可恶的家伙，难道就因为这个原因就要离开，他要去哪？是要去那个可恶的幼虫身边吗？绝不允许！
　　
　　“现在这样子呆在你身边会造成你的困扰吧。”李莫逆有些疲倦。
　　
　　白唐走过去揪住李莫逆的衬衫领口，恶狠狠的命令，“我要你留下来，你现在是我的，哪都不许去！”
　　
　　李莫逆干涩的抽动嘴角，隐忍的快要爆发，“你别这样，我会忍不住的。”
　　
　　李莫逆讥讽自己的定力真是有够好的，要不然现在真想把这人按地上好好干一顿，但是他不能，因为是自己唯一珍惜的比自己生命还贵重的人，他希望给他的都是最好的，如果他不愿意，就不能。
　　
　　“我答应你。”
　　
　　李莫逆不可置信的回过头看着白唐，白唐也静静的看着他......
　　
　　李莫逆再也抑制不住的抱着白唐，像是变了一个人，就像凶猛的兽饿了很久，毫不犹豫的扑过去尽情的纠缠。
　　
　　白唐被吻的身体发软，身体渐渐失去重心，渐渐的他们吻到了床上。
　　
　　彼此的衣物褪去，只有原始的视觉不断的刺激着对方。
　　
　　白唐看到李莫逆深邃的眼里透露着浓浓的欲」念，这一刻他再也顾不上什么了，去TMD的世俗伦理，我爱这个男人，我想和他在一起，只是这样而已，其他的都不重要。
　　
　　白唐第一次主动凑过去圈住对方的脖子，就算以前和女人在一起，他也很少这么积极，白唐轻轻魅惑的笑笑，舔舔李莫逆肥厚的下唇在上面轻轻咬了一口，命令般的默许，“我允许你进入，不舒服杀了你。”
　　
　　李莫逆深深的看着眼前的爱人，闭上眼睛贪婪的吻着对方一遍又一遍。
　　
　　再一次扩张了**，听到爱人渐渐发出娇喘暧昧的**，李莫逆把爱人的双腿大大的打开，看着已经完全张开还没有闭合的**，借着先前的润滑，慢慢抵了进去。
　　
　　有些痛，但也不是无法忍受，白唐纠起眉头，隐忍的哼了一声，感觉对方虽然已经在自己的身体里，但是并没有进一步动作。
　　
　　“很痛吗？”李莫逆凑上去亲吻着白唐试图转移一下感觉，这样能减少些痛感。
　　
　　“还好。”白唐热烈的回应着对方的吻，好像真的感觉不到痛了，可是被塞满的感觉却越来越不舒服。
　　
　　“你动动吧。”白唐喘息的离开对方的唇嗫喏着。
　　
　　李莫逆眼神一动，身体开始抽动起来，起先只是浅浅的进入，等到感觉对方可以适应了这种行为，便变得一发不可收拾，凶猛的贯穿起来。
　　
　　还时不时的在对方的敏感点不停的摩擦，被最爱的人紧紧包裹着的感觉，就像一个梦，这个梦太美好，美好到他不想就此停止。
　　
　　这样的行为不知道这样持续了多少次，直到最后一次，两个人同时**，李莫逆圈住已经虚弱的半挂在自己身上昏睡过去的白唐，温柔的看着怀里的人，尽管恋人睡着的时候微微皱着眉头一副好像很生气的样子。
　　
　　但是他还是微笑着吻住爱人。
　　
　　------END
　　
　　                    
作者有话要说：我发誓最后一次贴这篇了了，免费文，喜欢就留爪潜水也无所谓但是如果是和谐家族的就别添堵了，喜欢的童鞋谢谢了。


