
文案
        他们是藏在最暗处的杀手，存在的意义只为了保护国家的安全。
　　他们隶属于国家最神秘的部门特殊行动局，是独特存在的一支队伍。
　　他们抛弃了过去，放弃了未来，只为了保护国家而活着。
　　他们承受着最为残酷的训练，只为了给国家做侩子手。
　　他们为国家立下不少功勋，却从来不能光明正大接受国家的嘉奖，因为他们的存在见不得光。
　　他们就是七号禁区的特种兵。

       本文温馨轻松向，爱国主义情怀强烈。一对一，CP不限，结局HE。一切人物和事件均为虚构，请勿对号入座。【主CP：天然呆脱线攻X温柔腹黑受】
　　大千世界，情节如有雷同，纯属巧合。



七号禁区之千锤百炼

第一章  特殊行动局

 二零三零年的国庆那天，首都的广场在重兵把守之下显得热闹非凡。
国家高层干部几乎都出席了这次国庆的隆重庆典，其中还包括了不少外国的重要来宾。

与外面喜庆热闹的气氛相比，坐落在首都市郊的特殊行动局总部的气氛却显得异常紧张。
年仅四十六岁的尹启瑞是特殊行动局的局长，他曾多次在秘密行动中屡获战功，现被誉为“国家安全教父”。
此时的他正站在总部的指挥室里目不转睛的看着首都广场的所有监控。

负责监视和控制调整监控器的人员对他说道：“局长，军委书记来电说六大军区的特种部队均已出动。”
尹启瑞沉吟半晌，才说道：“我知道了，你们密切留意一切可疑的人物和事件。”
说完他转身离开了指挥室，然后不慌不慢的走进了一个会议室。
会议室那里坐着四位青年等待着他的到来。

天朝的六大军区在世界上已经是广为人知的存在，全世界对于天朝军事力量的评估也是从这六大军区中参透出来的。
很多人都知道，六大军区里的每个军区都有一支特种兵的精锐部队，他们就是国防的骄傲和希望。
但是只有六大军区的特种部队清楚，其实真正的国防骄傲还说不上是他们，因为还有一支精英中的精英特种兵小队??七号禁区。

之所以被称为“七号禁区”是因为这支小队不属于六大军区的管辖范围，他们的直属上司是特殊行动局。

而此时坐在尹启瑞面前的四位青年便是现役的七号禁区成员，他们四人活跃于各种反恐行动中，专门负责敌后侦察，收集线索，甚至是暗杀等等。
七号禁区所执行的任务全都是关乎国家存亡的重要任务。
他们不单有单独属于自己的任务，六大军区执行任务的时候他们有时候也要去帮忙，更加确切的说，他们是一流的善后专家。

尹启瑞瞄了一下自己英俊帅气的儿子尹烽，有些冷嘲热讽的说道：“真难得有人居然没迟到，没赖床。”
尹烽今年二十三岁，是尹启瑞一手培养出来的精英特种兵。
尹烽接受的是完完全全相当正规的军人教育，他没有上过一般的学校，小时候是他爸爸请家教，后来初中之后他一直都是由尹启瑞亲自教学。
对于这个儿子，尹启瑞一直是喜忧参半。喜的是他儿子的确没有辜负他的希望，成为了顶尖的战士，忧的是因为从小接受的教育不一样，所以导致他儿子的性格相当有问题。
同时尹烽是个超级武器控，他是武器组装和改装达人，他家的地下室就是一个活生生的兵器库。尹启瑞为此感到很无奈。

面对尹启瑞的讽刺，尹烽面不改色的哼哼：“最近我修炼葵花宝典比较勤奋，精神自然是大大的好。”

这父子俩当着其他人的面呛声已经不是第一次了，其他三人早已见怪不怪。
从小和尹烽一起长大的纪念忍不住用手肘戳戳尹烽，叫他低调一点。岂料尹烽没领情，反而说道：“小念，我看是有人见不得咱们太清闲。明明好不容易才有的休假就这样泡汤了。”
纪念忍不住的叫道：“尹烽你少说几句。”
被他这么一说，尹烽果然只是哼哼，没再说话。

尹启瑞发现，现在这个世界上能够拿捏住尹烽的人恐怕就只有纪念了。

说起纪念，尹启瑞其实挺喜欢这个孩子。他是第一军区首长纪严明的独生子，长得挺俊俏好看，总是笑脸迎人，个性挺随和，聪明伶俐，毕业于重点军校。
他刚从军校毕业出来，就被尹启瑞破格直接提拔到七号禁区。
因为他算是尹启瑞看着长大的，用这样的人总是比较放心。

“局长，如此紧急召集我们归队是有什么重要任务吗？”发问的人是长着一张娃娃脸的杨冬雷，他看起来就像是个高中生，殊不知他是这四个人中年龄最大的一位。
他是七号禁区的爆破和拆弹专家，是个拥有高级建筑工程师资格证的特种兵。
今年二十六岁的他已经是三岁娃子的爸爸了，不过由于常年不在家，老婆受不了寂寞跟人跑了。

尹启瑞顿了一下才缓缓道来：“六大军区都已经派人潜伏在天安门广场，我取消你们的假期把你们叫过来是为了以防万一。”
听了他的话，尹烽不冷不热的吐了一句：“原来我们是备胎。”
对于尹烽的比喻，其余三人都感到相当无语：“……”

剩下的一位叫周林林，由于长相偏向于秀气，因此尹烽戏称他林妹子，是个精通解析各类代号暗码的通信专家。
他开口插道：“等一下我会把整个北京城的通讯网络都监控下来，如果有什么异常你们就立刻行动。”
他的话让尹启瑞很满意的点点头：“我最自豪的就是你们的效率，六大军区的那些精英小队的效率远远不及你们四个人，所以希望这次你们也不会让我失望。”

尹烽立刻很不给面子的切了一声：“局长，别给我们戴高帽。用不用我们出马还不知道呢，这算什么事。”
尹启瑞凌厉一眼瞪过去，却被尹烽故意无视掉了。

纪念连忙说道：“局长，我们需要了解军区那边的兵力配置和布局。”
尹启瑞沉稳的说道：“一会军委那边就会告诉我们，你们先在这里原地待命，我先去指挥室。有问题我会立刻通知你们。”
他的话音未落，不等他人开口，尹烽立刻装腔作势故意用很狗腿的语气说道：“恭送局长~！请慢走，小心台阶~！”
尹启瑞没有再说什么，就起身离开了这个会议室。

他刚刚离开，尹烽立即不屑的哼道：“我家老头子就会扫兴，妈的，我的假期啊靠！我好不容易有时间去九寨沟玩一次的！我连机票都订好了！今天下午的飞机！哪知道这个老头子存心不让我好过！”
纪念看了看他，四平八稳的开口：“是么？你这个超级武器控宅男也会想出门旅行？你不是恨不得天天窝在家里抱着你那宝贝狙击枪亲热么？”
对于纪念不咸不淡的几个问题，尹烽感到有些忐忑。这个人实在太了解他，这真的不是一件什么好事。

周林林有些幸灾乐祸的语气：“小念你真相了啊！哈哈哈……”
尹烽连忙反驳：“真相你妹啊！我真的订了机票啊！不过我来这边的时候把那机票送给尹雅了。”
纪念笑笑：“那你妹妹岂不是要乐疯了？”他比谁都清楚，尹雅有恋兄癖。
被纪念说中事实真相，尹烽叹了一口气：“也不知道那丫头抽了什么风，不就是一张机票么，她至于开心得都快哭了么。”

纪念白了他一眼，心想那还不是因为这是你送的，她老喜欢你这个哥哥了。就你这个粗神经还没发觉。

“尹烽，你妹妹今年十八了吧？要是想找对象了，可别忘记哥们我啊。”周林林不忘的提醒一句，“肥水不流外人田，你懂的。”
尹烽打量了周林林一眼，然后很肯定的说道：“林妹子，你没戏。”
周林林顿时就内牛满面了：“为什么没戏啊？”
尹烽很直接的说道：“没我帅。我家那丫头的眼睛长到头顶上去了，没我帅的她都看不上。”
周林林再次内牛满面：“……”

第二章  尹家大少

 总的来说，国庆典礼举行得相当成功。
七号禁区的特种兵也没有得到任务行动的指令，这一天四个人就在会议室里各种无聊各种纠结各种瞎扯淡消耗光了。
为此，尹烽没少抱怨他家的老头子。
其实说是老头子，尹启瑞根本一点都不显老。走出去要是跟别人说他已经是两个孩子的爸爸，估计没什么人相信。

他和他老婆蒋秀静早就离异多年，儿子跟了他，女儿跟了他前妻。
后来蒋秀静出国深造去了，就把女儿尹雅给丢给了尹启瑞。
他自知是自己长期冷落前妻才导致今天的局面，于是便一个人担下了养育两个孩子的重任。

现在一家三口住在东三环以内的祥林别墅区。

尹烽开车载着纪念回了祥林别墅区，没想到尹雅竟然没去九寨沟游玩，还呆在家里。
本来还想着尹启瑞今晚没办法回来，他们两人就可以在家潇洒一回，岂知尹雅居然煞风景的还在家里。

“小雅，你为什么没有出去玩？”尹烽有些诧异的问她。
尹雅回答得很理所当然：“一个人去有什么好玩的啊，那张机票我也送人了。”
尹烽顿时无语了：“……”

纪念一进尹烽的家门倒也不客气，直奔厨房就开始忙活起来。
期间他还从厨房探出门，问他们兄妹俩：“你们要吃些什么？”
尹烽一边心不在焉的看电视一边说道：“我随便。”
尹雅坐在尹烽身旁，眼睛虽然盯着电视，但是心思却在自己哥哥身上，她显然没有听到纪念的声音。
于是纪念又问了一句：“小雅，你要吃什么？”

尹雅咯咯笑道：“我哥吃什么我就跟着吃什么。”
尹烽一听不乐意了：“小雅你不能这样没主见，身为一个女孩子这么没主见以后会吃亏的。”
尹雅听到自家哥哥又开始对自己说教，便嘟起嘴耍起性子了。
看到她这样，尹烽连忙起身逃到厨房里。

看到纪念在厨房里忙着准备晚餐，尹烽就不可压抑的笑了起来。
他两年前开始就一直有这样的念头??要是纪严明同意的话，他就把纪念娶回家得了。

在这个年代，同性结婚已经是合法行为。可是纪严明只有纪念这么一个独生子，所以尹烽才一直没敢去说。
因为父母离异的关系，尹烽对于这种事想得比一般人透彻。
他身为最前线的战士，就算娶了一个如花似玉的姑娘回家，没准媳妇还是会跑掉。
他妈妈和杨冬雷的妻子就是最佳范例。

“站在我背后笑得那么奸诈，你是在想什么猥琐的事情？”纪念突然开口打断了他的沉思。
尹烽连忙凑过去一把搂住纪念的肩膀，然后在他脸上亲了一口：“我在想啊，你要是我媳妇就好了。”
纪念没好气的白了他一眼：“怎么就不是你做我的媳妇？”
尹烽回答的理直气壮：“因为你会做饭啊！我不会做饭，所以只能当老公。”

听到尹烽式的歪理，纪念好笑的说道：“保姆也会做饭，你把保姆娶回家得了。”
尹家的保姆是个五十来岁的大妈，因为国庆放假回老家看望孙子去了。尹烽连忙说道：“我没那么重口味！”
纪念转身捏捏尹烽的脸，笑道：“你还不重口味啊？咱俩从小一起长大，你也能下得了手。”

“肥水不流外人田嘛。”尹烽咧嘴一笑，撒娇似的从后面搂住纪念的腰部，把脸搁在纪念的肩上，“这个世界上只有小念能受得了我，不把你拐回家，我怕以后会孤独终老啊~”
“呵呵，我这才知道原来自己蛮有重要性的啊。”纪念还是笑着，“你不会孤独终老的，放心。”
因为他会一直陪着尹烽的。
“小念，你不要说这么可爱的话。我怕我真的会爱上你。”尹烽笑笑，然后又亲了一下纪念。
纪念表面上还是笑得一派温和，其实心里却有些泛酸。

他和尹烽这样暧昧不明的相处已经有两年时间了。
或许对于尹烽来说，他们的关系只是比青梅竹马还要亲密却达不到情侣那种的关系，说白了就是他们的情是友情，关系是床伴。
然而对于纪念来说，他却一直自我催眠，相信尹烽是爱着他才会和他发生关系的。
由于两人一直很少坦白心中的想法，因此就这样不明不白的维持着友情之外的东西。

再加上两人都是特种兵出身，身上担着的责任有很多。个人的儿女情长已经排到了后面的第几个顺位。

“哥，要不要我帮忙啊？”尹雅的声音突然从厨房门外传来。
两人立即分开黏在一起的身体，尹烽干咳一下，对还在客厅的尹雅叫道：“不用你忙活了，省得厨房被你炸掉。”
尹雅不满的声音响起：“谁说我会炸掉厨房的！”
尹烽很淡定的哼道：“我看到厨房里的餐具都换新的了，自然就明白了。你要是还来厨房折腾，新的餐具又会诞生~”

这时，尹雅终于不淡定的冲进厨房，叫道：“哥你又欺负我！”
尹烽挑挑眉：“没有啊，我很少欺负人的。”

纪念和尹雅心里同时想道，你要是很少欺负人，那这个世界上就没人会欺负人了。

当然，尹烽是不知道他们俩的内心建设，于是继续说道：“哥是新世纪五好青年社会的栋梁国家的希望民族的骄傲人见人爱花见花开车见车爆胎的玉树临风风流倜傥的尹家大少怎么可能会欺负你这个小妹妹？请你不要侮辱你哥哥的品位，谢谢。”
他只要一激动或者是一紧张，说话完全可以不带停顿还不带喘气的。尹雅被他说得一愣一愣的，而纪念却早已习以为常。
刚说完，纪念把几个盘子甩到尹烽手里：“尹家大少麻烦你把这几个盘子洗干净了，谢谢。”
尹烽顿时就内牛满脸了：“……小念，洗盘子啥的不是我擅长的领域……”
纪念笑得无比有亲和力：“大少，我不介意你把盘子改装成碗，改装不就是你擅长的领域了吗？”
“……这……”尹烽一脸委屈的拿着盘子，内心嚎叫着：家门不幸啊家门不幸啊！厨房无能人，只能任人欺啊喂！

尹雅一脸同情的看着尹烽，说道：“哥，所以我说做人不能太自恋。这就是报应啊。”
尹烽连忙谄媚的对尹雅说道：“好妹子，帮哥把这几个盘子洗了吧。要不然又有新的餐具了啊??”
只见尹雅飞一般的逃出厨房，还附带一句话赠给尹烽勉之：“哥，自己动手，丰衣足食~”
“哇靠！尹雅你没资格说我！”一边洗盘子的尹烽一边忍不住嗷嗷叫。

第三章  培训计划

 几天的假期很快就结束了。
尹烽带着纪念回到特殊行动局的总部基地里，在这里，他们四个人有属于自己的单间宿舍。
他们刚回到总部还不到一天，尹启瑞立即就召集他们集合在会议室里。

走进会议室却发现到场的只有纪念和杨冬雷两人。
“尹烽和周林林呢？”尹启瑞问道。
纪念随和的答道：“我让小林子去叫尹烽了。”
“要不呼叫一下吧。”杨冬雷拿出通讯器，没等尹启瑞和纪念开口，就径直对着通讯器叫道：“喂！林妹子你们在搞什么鬼啊！怎么还不来！局长已经在等着你们俩了！”
周林林立刻透过通讯器哇哇大叫：“别对我吼啊！尹烽他居然还在赖床，我不敢去叫他，怕他会把我秒杀了啊啊啊啊啊！”

通讯器那边静默了好一会，周林林阴测测的声音又传来：“同志们……尹烽的通讯器被他拆了，他的宿舍门上贴着‘打扰者死’四个大字……”
“看来又躲着修炼他的葵花宝典了，小林子，炸门。”纪念一把抢过杨冬雷手中的通讯器，慢条斯理的说道。
周林林听了立马内牛满面：“……我不要得罪他……”得罪他的话，接下来的好几天都会活在犹如地狱一般的生活中！
杨冬雷颇为赞同的点点头：“我也不要得罪他。”
周林林：“……”
纪念无奈的说道：“你们至于怕他怕成这样么……”

杨冬雷立刻用一副羡慕嫉妒恨的眼神看着纪念，说道：“小念你是身在福中不知福啊……尹烽他只对你和颜悦色，对其他人都像是讨债人！”
纪念有些茫然的想了想，问道：“是吗？我怎么不觉得啊？”

那是因为你被他那多变的表面假象给蒙骗了双眼！杨冬雷在心里说道。

尹启瑞看着自己的属下，顿时有种哭笑不得的感觉。
他很清楚自己儿子是位睡神，平时的兴趣爱好除了睡觉还是睡觉。他的起床气是相当恐怖的。
于是便说道：“叫林林回来吧，尹烽不来也没事。”

纪念和杨冬雷在心里腹诽道，敢情您老是在搞特殊待遇，故意放过自己的儿子么。就尹烽这样无组织无纪律的军痞还能安然无恙存活到至今，完全是您老给惯出来的吧……

几分钟之后，周林林以最快的行动速度来到会议室。

尹启瑞对他们慈祥的笑道：“别那么严肃，这次不是让你们去杀人。”
此话一出，三人均在心里松了一口气。谁都不愿总是去出生入死，让自己的双手沾满更多的鲜血。

“七号禁区已经存在了三年，你们四个人是第一批实现七号禁区计划的人才。我对于这个计划的结果相当满意，国家也很满意。我很感谢你们为此做出重大贡献，尽管国家没办法正大光明授予你们任何勋章，但是你们的功劳是不会被埋没的。”
尹启瑞客客气气的说了这么一番话，三人都不明白这个高帽子扣下来是为了什么。
顿了一会，尹启瑞继续接道：“当今时势你们也很清楚，并不像表面所看到的那样和平。我们国家身为全世界数一数二的大国，面对的威胁更是比其他国家还要严峻……”
这时纪念举手发言了：“局长，你可以直说重点。你这样绕圈子，我们听不懂。”

被纪念这么体贴的提议，尹启瑞也就不好意思继续拐弯抹角了。他微微笑道：“是这样的，国家高层领导决定选拔第二批七号禁区的成员，这个决定已经得到了特殊行动安全委员会的全力支持。而你们四个人就是负责训练的教官。”
在场的三人不禁冒黑线，原来这次是要他们去做奶爸了吗？
“领导只给你们半年的时间去培训他们，由我去审核验收成果。”尹启瑞缓缓的说道，“期间如果有需要你们执行的任务，你们也要照样执行。”
无论怎么听，貌似都不是件划算的工作。

“那我们是在哪里培训他们呢？在这个特殊行动局的总部基地？”纪念把重点问了出来。
尹启瑞沉稳的说道：“不，你们这半年都要待在青藏高原。”
纪念：“……”
杨冬雷：“……”
周林林：“……”

果然是件苦差事啊！纪念忍不住在心里叹道。

晚上，纪念潜到尹烽的宿舍里把这事给说了，只见尹烽咬牙切齿的破口大骂，骂了好一会才解气。
骂谁？当然是骂那些特殊行动安全委员会的老头子。

第二天，他们四个人就启程前往青藏高原了。
坐在军用直升机上，他们四个人在尹烽的怂恿下开始打牌斗地主。
几回合下来，纪念牌风甚好，把庄家地主尹烽输到就快成裸奔状态。
周林林和杨冬雷趁机调戏尹烽，只见他露出一副娇羞状故意尖声细语的对他们三人说道：“你们好讨厌啊~想要看人家的裸体就直接说嘛~干嘛故意这样整我~人家多不好意思呀~”
然后反被调戏的那三人瞬间鸡皮疙瘩掉满地，都后悔调戏尹烽了。

“看来这葵花宝典已经练到第八层了吧？”纪念还是笑着说道，“尹烽你真是越来越二货了啊。”
一看纪念这表情一听纪念这语气，尹烽连忙辩驳：“小念你淡定不要用这样亲切的笑容说着这样曲解事实的话语我会受不了的葵花宝典还需要努力修炼我没有练到第八层我不是二货我又不犯二什么啊喂！”
一口气说下来不带一点停顿，除了纪念听清楚了以外，其余的两人都忍不住冒汗。
“说话麻烦请带标点符号，我谢谢你全家。”纪念依然笑得十分亲切。
尹烽顿时虎躯一震，连忙扑到纪念身上抱大腿：“达令，你不要这样对我！我知道错了！”
纪念挑挑眉：“你错什么了？”
尹烽义正言辞的说道：“我不该叫你们斗地主！”

旁边的杨冬雷和周林林顿时有种想要口吐白沫倒地身亡的冲动。

没等纪念开口说话，只见尹烽转身看向杨冬雷和周林林，露出包含着十足威胁意味的笑容，问道：“请问两位爱卿对朕的说法有什么意见吗？”
杨冬雷嘴角抽搐：“你这性格转换的太快了，让我有些接受不了……”
周林林反驳：“这不是性格转换的太快，而是穿越得太厉害了……”

纪念终于忍无可忍的一巴掌盖到尹烽的后脑勺上：“你他妈的想去竞争影帝的席位吗？！”
尹烽摸摸自己的后脑勺，撇撇嘴角，叫道：“小念你现在别和我说话我现在一听到你的声音就有种想要跟你生孩子的冲动所以你还是先别说话我怕会控制不了自己啊喂！”
轮到纪念嘴角抽搐了：“来人，把他拖出去抛了。”
尹烽再次可怜兮兮的对纪念抱大腿：“谋杀亲夫是大逆不道的行为啊！小念你要慎重啊！”

顿时，直升机上笑声一片。
尹烽的耍宝行为再次证明了，尹家大少的性格果然相当多样化，综合性很高，潜移默化的可持续发展性很好很强大。
总结：此货的性格相当穿越相当扭曲相当纠结相当崩坏。
当然，这是杨冬雷和周林林在心里偷偷总结的。不关作者的事。

第四章  连长

 青藏高原的环境相当恶劣，几乎都是沙尘天气。
在这里，十月份的天气已经日夜温差很大了。白天你可以穿着短袖，但是到了晚上要是不裹着被子，准会被冻坏。

七号禁区的四位教官一下直升机看到这种环境，顿时都内牛满面了。接着都只剩下一个想法??感觉自己被流放了。

这里只有一个庞大的军事基地，附近连个村落城镇都看不到，十足的完全被隔离的环境。
想到要在这里度过半年的时间，这四位悲催的仁兄就有种想泪奔的冲动。

来接他们的是这里的团长杨荣华，他十分客气的和他们四人一一握手，亲切的笑道：“我代表这里整个团热烈欢迎你们七号禁区的到来！”
这位中年男子一张端正的国字脸，眼神深邃声音洪亮。和眼神总是很锐利的尹启瑞有很大的不同。
“你知道我们是七号禁区的人？”尹烽故作诧异的问道。
杨荣华点点头：“放心，这次培训计划已经列为军事最高机密，你们的身份不会被泄露出去。”
尹烽煞有其事的说道：“那就好！毕竟我们不想引起不必要的麻烦。”
杨荣华很了解的说道：“这次来参加培训的战士都是从六大军区里面挑选出来的佼佼者，他们已经签了军令状，无论合格与否，都不会透露一丁点关于这次培训的事情。”
尹烽露出很欣慰的表情，感叹道：“那就好。如此有觉悟的人我喜欢。”
杨荣华除了笑还是笑。

跟在后面的周林林忍不住小声对纪念嘀咕道：“尹烽自动自发把自己定位成是咱们的领队了。”
纪念倒是不在乎的说道：“要不你去跟他说你来当领队？”
周林林很坦白的说道：“他非得把我抽死不可。”
纪念：“……他有这么可怕吗？”
周林林很慎重的点点头。
纪念无语了。

参加选拔的说是佼佼者，尹烽他们以为最多顶多也就一百来人。
可是当杨荣华把他们四人带到集合广场时看到那庞大的人形方阵，四人顿时就斯巴达了，然后风中凌乱慢慢石化了。
里面少说至少也有五百人啊五百人啊！佼佼者能有那么多吗？！国家的军事实力什么时候变得那么强悍了？！
或许是看出他们心里的想法，杨荣华连忙有些尴尬的笑道：“其实这里面也有我的兵，我想既然是在我这里培训，那就顺便帮我把我的战士也培养一下吧。”

这老东西的算盘倒是打得噼里啪啦响啊，顺手牵羊牵得那么顺手啊喂！他们只是为了七号禁区而来培训这些特种兵的，又不是真的奶爸！
四人禁不住在心里腹诽道。

“这里的兵我全都编制到了一营，这位就是你们一营的营长蒋东义。”杨荣华随后介绍道，“你们四位在这里的身份是连长，希望你们好好带兵培训，为国家培养出更多的精锐战士。”
一来就是连长……四人有些忐忑，虽然他们是特种兵出身，但是并没有在这种正规的军事基地训练过。因为他们都是被秘密培养出来的。

蒋东义爽朗的笑道：“欢迎四位连长加入我们一营~”
四人各怀心事的对他出于人道主义给了一个灿烂无比的笑容。
他们没想要加入这里啊，要不是特殊行动局的命令，打死他们也不会来这种鸟不生蛋的鬼地方啊。

接着蒋东义拿起扩音器对人形方阵喊道：“战士们，站在我身边的四位就是你们的连长，这半年你们必须好好跟着他们训练。明白了没？”
人形方阵整齐的声音响起：“明白了！”
“很好！”蒋东义接着喊道，“一连出列！”

人形方阵的两排三列立刻整齐的往前迈了一步。
蒋东义又喊道：“尹烽，出列！”
尹烽没想到会突然喊道自己的名字，于是出于本能马上立正站好。
“以后你就是一连的连长，那些就是你的兵。”蒋东义笑得无比灿烂。
尹烽：“……”怎么感觉他带的人数是最多的？

然后杨冬雷是二连的连长，纪念是三连的，周林林带四连。
第一次带兵，四个人的心情挺复杂的。因为对于他们来说，在这里人生地不熟的，其实他们也是新兵蛋子。
所以要新兵蛋子带领新兵蛋子培训，想着想着就觉得挺像个闹剧。

换上绿色迷彩的特种兵行装，四个人就像小孩子一样充满了新奇感。
因为他们七号禁区的标准行装是黑色的特战服，他们从来都不穿这种标准的特种兵绿色迷彩服。所以穿上这套标准的特种兵装备，他们激动了，兴奋了。

“纪连~不错啊，挺帅的啊~！”尹烽用轻浮的语气对纪念说道。
纪念四两拨千斤的回道：“尹连你也不赖，穿起来总算有点人样了。”
尹烽立刻不满的反驳：“别以为我不知道你拐着弯骂我平时没人样！”
纪念呵呵笑道：“你自个心里清楚就行，何必说出来呢。多没意思。”
尹烽：“……”

周林林比尹烽大一岁，可此时看起来就像个小屁孩似的兴奋个不停：“真是帅呆了啊~！我老早就想穿这套军装了啊~！尹烽你看看，是绿色的迷彩服哦！”
尹烽不耐烦的义正言辞道：“请叫我尹连，我谢谢你全家。”
一旁的杨冬雷忍不住吐槽道：“尹烽这入戏还真快……这么快就接受自己是连长的身份了。”
周林林有些莫名的郁闷：“那我岂不是要叫周连……”
杨冬雷更郁闷：“他们要叫我杨连……”
尹烽噗嗤一声：“杨莲亭比较好听！”
纪念白了他一眼：“练你的葵花宝典去，别在这丢人现眼。”
尹烽嗷嗷叫：“最近有点走火入魔，我不能练得太勤奋了！”

三人一致对他露出鄙视的眼神，心道这个男人果然是入戏太深了……

他们换好军装没多久，营长蒋东义就来找他们，说是要带他们去熟悉这里的环境。
经过野外靶场的时候，他们发现自己的兵都列队站在那里。
没等他们疑惑开口发问，蒋东义就先说了：“听闻四位连长的枪法都非同一般，这些新兵蛋子非吵着要看看。所以……”

什么听闻，是故意要探测他们的实力吧。
尹烽他们都很清楚，由于他们四个人的年纪都不大，难免会有人不服。所以这种状况也是在意料之内的。
尹烽刚迈出一步准备自告奋勇，却不料被纪念挡下。
纪念温文尔雅的对周林林说道：“小林子你去露一手吧。”
被点到名字的周林林表面上点头答应，内心世界却是：他妈的每次都是我去示范，就知道欺负我是四个人中枪法最烂的对吧！枪法烂的人也是有人权的啊喂！

不得不说，七号禁区的实力是绝对不能轻易被人了解清楚的。
把周林林推出去是最好的，因为周林林的实力足以让这群人信服。如果尹烽把自己的实力显露无疑，那么就几乎已经把七号禁区的实力给暴露出来了。
因为纪念，杨冬雷和周林林都十分清楚，尹烽一直是尹启瑞心中的王牌武器。

第五章  培训开始

 野外靶场已经准备完毕，然后蒋东义亲自递了一把半自动步枪给周林林。
面对几百人的注视，周林林依然很淡定的眯起眼睛观察了一下这个地形的轮廓。

然后他对蒋东义说：“移动靶子不太好吧，这些兵都是特种部队的精英，这样的射击他们也能做到百发百中啊。”
的确，站在这里的都是特种兵的精英。就算目标物是移动靶子，然后再进行障碍射击，恐怕都难不了这里的任何一个人。
这样显示不出七号禁区的水平，周林林不愿意了。总感觉七号禁区被小瞧了。

蒋东义还是笑着，他反问周林林：“那你的意思是？”
周林林想了想，说道：“扔酒瓶吧。”
蒋东义哈哈笑道：“扔酒瓶也是一些精英特种兵的拿手项目啊。”
周林林叹气：“那我蒙着眼睛射击。”
蒋东义这下满意了，他点点头：“好！周连果然气魄逼人！”

尹烽拍了拍周林林的肩膀，小声在他耳边说道：“你要是敢丢我们七号禁区的脸，你就等着禁区十大酷刑的伺候吧。”
周林林内牛满面：“……这是红果果的威胁啊……”
纪念安慰他：“没事，你的盲射成绩虽然是我们四人之中最差的，但是我还是很相信你的。”
周林林嘴角抖抖：“小念……你确定这是在安慰我吗？”
杨冬雷一脸同情的看着他：“小林子你要淡定，大不了就是禁区十大酷刑而已。放松点~”
周林林又内牛满面了：“……今年是我的本命年，我今天忘记穿红内裤了，你们别恐吓我……”

经历了三位伙伴兼损友的调戏之后，周林林拿起黑色布带绑住了自己的双眼。
他蒙着眼睛快速把子弹上膛，动作相当娴熟，然后等着酒瓶被扔出来。

很快，第一个酒瓶被扔出来了，上升到最高空的时候周林林果断开枪了。
酒瓶应声碎裂。

尹烽用小指扣扣耳朵：“矮油，我好不容易才想到一个新的酷刑。”
纪念戳戳他：“别影响小林子。”
尹烽没所谓的说道：“要经得起外界的影响。”
周林林再次默默的内牛满面了。

第二个酒瓶扔出来的时候，周林林顿了一秒才开枪，酒瓶在往下坠的时候才被击破。

“看看，这么快就被影响了。林妹子你还嫩得很啊。”尹烽竟然还落井下石。
周林林没吭声，只是在内心狂怒的吼道：他妈的！我最近貌似没惹到尹家大少啊！他这样搞针对是怎么回事啊啊啊啊啊啊??

第三次的时候，酒瓶刚被扔出去就被周林林快速击破，这下他总算得意了。
他扯下布带，得意的对尹烽哼道：“怎么样怎么样！叫你小瞧我！”
尹烽很淡定的说道：“林妹子你激动啥，这只是你的正常的水平发挥而已。”
一句话就把周林林给堵住了。

虽然周林林这次的表现对于七号禁区的其他三位来说不甚满意，但是却让其他人服气了。
在室内盲射或许可以，但是户外的外在影响因素那么多，依然还能进行盲射。光是这点就已经够厉害了，更别说三次都全中目标。

蒋东义显然对周林林的表现也感到很满意，笑容并不像一开始那样惺惺作态了，反而多了一些佩服。
“不错不错，果然是英雄出少年啊，真是后生可畏！”蒋东义嘿嘿笑道。
被夸奖的周林林咧嘴一笑：“其实我在我们之中是枪法最烂的，献丑了真是不好意思。”

这话说得蒋东义有些笑容僵硬。他没想到周林林竟然是这四个人中枪法最差的，那么说其他三人的枪法比他还厉害？
这么一想，他顿时觉得七号禁区果然是卧虎藏龙深藏不露啊。

周林林说完这句话顿时发觉那三人都用一种看白痴的眼神瞪了他一眼。
他难道又说错什么了吗？周林林心中无限委屈。

第一天很快就过去了，他们已经把这个军事基地都转了一遍。除了不能进去的地方以外，都去过了。
不过待遇还算不错，四人都是单间宿舍，不用再睡上下铺位的行军床真的是件很幸福的事情啊。
而且四人的宿舍刚好都在一起，真是方便体贴到家了。

第二天凌晨，军区的集结号准时在五点半响起。
纪念快速着装走出宿舍看到隔壁的宿舍依然毫无动静，便一脚踹到门板上：“尹烽，起床了。”
发现还是没什么声音，纪念再次很有耐心的敲敲门：“尹烽，别赖床了！赶紧起床，要集合了！”

然后杨冬雷和周林林都从宿舍走了出来，在走廊上看到纪念正在敲尹烽的门，便停下脚步。
“不是吧，他又掉链子了！”周林林不满的说道，“杨子，炸门！”
杨冬雷撇撇嘴角：“我的爆破技术不是用来叫他起床的！”
纪念有些忍无可忍：“他怎么就没有一丁点组织的纪律感呢。”
周林林和杨冬雷顿时异口同声的说道：“小念，你和他从小一起长大，该习惯了吧……”

他们几个说着说着就忘了要集合，然后那一大群战士们就在集合广场那里吹着冷风抖擞着，可怜的被自己的连长兼教官放鸽子了。

过了半个小时之后，四位教官这才姗姗来迟。
尹烽一脸怨念，显然很不爽这么早就起床。

纪念走到三连的集合点，看着一下自己的兵，温和笑道：“我叫纪念，纪念的纪，纪念的念。请大家多多指教。”
看到如此温文尔雅的教官，众人都有些不敢置信这是七号禁区的精锐战士。
当然，纪念不在乎他们心中的想法，自我介绍完毕之后他就喊道：“三连全体都有，负重10公斤，往返越野10公里，跑步走！”
他下面的三个排长立刻带着队伍开始整齐迈步往413高地跑起来。

纪念看着自己浩浩荡荡的兵，心想一开始还是挺不错的，就是不知道后面还是不是这么回事了。
他在自己的战略背包里多加了10公斤的负重，准备随同队伍一起跑操。
刚迈开步子，就听到不远处传来尹烽的吆喝声：“一连全体都有，负重20公斤往返20公里，跑步走！”

纪念差点左脚踩到右脚，不敢相信尹烽竟然这么狠，这才第一天的早操就这样超负荷的训练。这真是……有些乱来了。

不一会儿，一连那长长的队伍从他身旁经过。
尹烽也是陪着他们跑，看到纪念也在，便放下速度，对纪念说道：“小念你别心软啊，这些都是特种部队的精英分子，你别真以为是菜鸟。你这样的训练量填不饱他们的。”
纪念呵呵笑道：“我懂得循循渐进。”
尹烽看了他一眼，懒得再说些什么。加快速度甩开纪念之前，尹烽只是说了这么一句话：“你这样宠着他们是训练不出好兵的。”
纪念莫名其妙的看了看尹烽，心想我又没宠着他们，我有自己的训练方法，凭什么要被你指手划脚。

虽然他一直想要陪在尹烽身边，但是却从来不曾妥协过要为他而改变自己。

第六章  战略标榜

 培训的日子总是枯燥而乏味，转眼一下子半个月就过去了。
四个人也和自己的兵打成一片了，革命友情建立起来了，日子也就慢慢有了那么一丁点热情。
期间尹启瑞来看望过他们一次，顺便验收了一下他们的训练成果。
一连的成绩不错，独占鳌头。而三连的成绩却落在了最后。

纪念不禁怀疑是否真的是自己太手下留情了。

刚刚想要重新拟定一份新的的训练计划，纪念就被蒋东义叫过去训话了。
蒋东义把训练情况的报告往办公桌上狠狠一摔，叫道：“纪连你倒是给我说说这两个星期为什么就那么一点训练量？！他们都不是新兵不需要你护犊子一样手把手的教着！你的仁慈会毁了他们的！”
纪念被蒋东义劈头盖脸的一顿臭骂，骂得相当不留情面。
等蒋东义骂完了之后，纪念这才反驳：“报告，他们都是来自不同的兵种，我只是想让他们慢慢适应这里。”
“这不是理由，纪连。”蒋东义直接说道，“你看看人家一连怎么就能跟得上训练？尹连的兵和你的兵一样，并没有什么不同！”

纪念本来还想说些什么，却被蒋东义打断了。
“或许是我对你的期望太高，本来你们就没什么带兵训练的经验。”蒋东义态度一转，变成了体贴后辈的长者，“这样吧，三连就和一连合并起来训练吧，你和尹连一起合作。尹连为主你为辅，好好把兵练好。”
纪念欲言又止，最后明白这是蒋东义早已决定的想法，无论自己如何费口舌都是没有结果的。

于是就这样，三连和一连决定合并起来训练了。
尹烽私底下安慰纪念，说会有这样的结果是很正常的。因为纪念实在心太软，下不了重手。

这天晚上训练结束后，洗好澡吃完晚饭的纪念杨冬雷周林林三人移步到尹烽的宿舍，四人又开始斗地主交流感情。
每次斗地主，尹烽都要做地主庄家，于是总是三个人斗他一个人。
纪念刚好又是在尹烽的上一家，每次纪念不出牌都会被杨冬雷和周林林调侃。

“哎哟，不带你这样放水的！”周林林不满的说道，“你还没嫁进尹家呢，这样护着尹家大少不太好吧。”
没等纪念开口，尹烽一个爆栗丢过去：“林妹子你管得着么你！”
周林林委屈的说道：“尹烽，把你妹妹介绍给我吧。”
尹烽摇摇头：“你想让我妹守活寡么，不干。”
“什么话！以局长的势力，把她弄进特殊行动局上班工作不就行了嘛！”周林林不以为意。
尹烽撇撇嘴角：“我爸不让小雅接触这些，他想让她过着普通人的生活。他已经毁了我，不能连女儿都毁了。”

“局长只是想要后继有人而已，他其实很疼爱你的。”纪念忍不住说道。
尹烽冷哼一声：“小念你没必要帮他说话，他安得什么心我清楚得很。”
看来尹家父子还在继续水火不容的状态中。

“话说最近都没出任务，我倒是浑身不太舒畅。”尹烽接着说道，“天天像个奶爸一样带兵训练，这日子真他妈的不是人过的。”
听到他的抱怨，其余三人那充满杀气的眼神瞬间逼来。
“现在这里谁不知道一营一连的尹连长是个风骚的教官啊。你好意思说这样的话来酸我们吗？！”纪念颇有意见。
“小念你这是嫉妒了吗？”尹烽看着他问道，“看牌，同花顺。”
杨冬雷和周林林手中的牌都大不过他，于是想泪奔了。
只见纪念很淡定的扔出四张炸弹，慢条斯理的说道：“我是嫉妒了，那个营长竟然质疑我的训练方法。”

尹烽无奈的说道：“其实你的训练方法没错，只是你忘了，咱们的目的是为了选拔七号禁区的人才，不是真的要长久训练他们。我们只有半年时间，目的就是要在这半年里拿出最好的成果。”
纪念没有反驳尹烽的话，只是无奈叹气：“这样拔苗助长的方式真的能有用吗？”
尹烽的眼神难得认真起来：“小念，这不是拔苗助长。你别忘了，人类的潜能是很可怕的。想当年咱们所遭受的训练，现在这些人的训练简直就是小儿科。”
纪念顿时语塞。

杨冬雷拍拍纪念的肩膀，安慰道：“不要难过。小念一直都是那么温和的人呢，狠不下去是正常的。”
纪念嘴角抽搐：“杨子，我不觉得你是在安慰我。不是我狠不下去，我只是觉得时机还没有成熟。”
尹烽摸摸纪念的头发：“安了安了，有我在呢。你担心个鸟啊！”
纪念白了他一眼：“以你这样的训练方式，我真的很怕会出事。”
尹烽很淡定的说道：“没事，做我的兵就要有随时没命的觉悟。我从来不把他们当人看，只有在战场上能活着回来的人，在我眼里才能算是个人。”

“小念你想太多了，我们手头里都有死亡名额的。”周林林插了一句。
纪念叹息，他只是不想出人命罢了。想起以前的训练，纪念还是浑身发冷，亲眼见证到自己的战友在训练场上死亡，这种震撼是一辈子都忘不了的。
他们四人都经历过非人的训练，那种训练是真的把人不当人看的。而且还不单是身体上的折磨，就连精神的训练都是一样磨死人。
纪念就曾经因为精神训练而差点精神崩溃而发疯。

尹烽此时看着纪念说道：“小念，你以后会明白的。有些事并不是像我们所向往的那样美好。”
他有些后悔，或许是以前自己把他保护得太好了，几乎都避免让他接触到人性最黑暗的一面。所以纪念才能保持这样的赤子之心。
对于这样的认知，尹烽心里有些烦躁，他现在并不知道这样的保护到底是不是为了纪念好。
尹烽只是单纯的想要保护纪念那种笑容，发自内心，明亮的笑容。

纪念抬头对上尹烽漆黑的眸子，这双眸子并没有军人那样锐利的眼神，相反，漆黑得就像一面不会反光的镜面死气沉沉，没有任何波澜。
尹烽看人的时候，这双眼睛总是放不进去除了目标以外的东西。这点纪念再也清楚不过了。
纪念知道，尹烽的心里藏了很多事情。就算是从小一起长大的至交，纪念依然还是觉得看不透这个人。

杨冬雷和周林林都知道尹烽一直对纪念爱护有加，所以此时选择沉默，不发表任何意见。

“我果然不是一个好教官。”纪念无奈的笑着，有些自暴自弃。
尹烽笑了起来：“说什么傻话呢，真是的。你可是我们的战略标榜。”
纪念失笑：“去你的，我就一个普通人。”
尹烽刚喝了一口茶立刻就喷出来了：“普通人……？”
周林林笑得很忐忑：“给联合国策划反恐计划的人居然自称是普通人，这让我们情何以堪啊……”
杨冬雷煞有其事的说道：“小念不要过度谦虚啊。”
纪念：“……”

第七章  无题

 晚上十点多，他们斗地主散场了，杨冬雷和周林林率先回了自己的宿舍。
屋里只剩下尹烽和纪念两人，这下尹烽不安分了，他一把拖过纪念把他压倒在床上。
纪念看着尹烽眸子里闪烁着某种冲动的火焰，并不觉得意外：“你想要了？”
尹烽点点头：“最近都没做，想你了。”
纪念的眼睛眨了眨，问道：“是想我这个人还是想我的身体？”
尹烽不加思索的答道：“都没差啊，一样想。”

果然是尹烽的答案，纪念突然就这样笑了起来，这个笑容挠得尹烽心痒痒。
“是你对蒋东义提出合并训练的吧？”被尹烽压在身下的纪念平静的明知故问道。
“嗯。”尹烽承认的很爽快，“我舍不得你。”
纪念还是笑着，但是语气却有了那么一点的不满：“那你事先为什么不和我商量？害我莫名其妙挨了一顿臭骂。”
尹烽俯视他，亲了亲他的眼帘：“你生气了？”
纪念笑得很优雅：“没有。”

尹烽咧嘴一笑，他就知道纪念从来都不会计较他。想着想着就更加喜欢这个人了，不知不觉就连亲吻都变得无比温柔。
两人的唇舌密不可分的交缠在一起，彼此都不断吸取着对方的味道和气息。
尹烽接吻时习惯闭起眼睛，纪念偷看着近在咫尺的脸，心想这个男人长得真是不错，这眼睫毛真长……

吻毕，尹烽重新睁开漆黑的双眼，笑道：“你偷看我做什么？”
事迹败露的纪念倒也淡定：“我想看就看，有什么问题？”
尹烽没好气的笑笑：“都看了那么多年了，莫非你发现我最近又长帅了？”
纪念干笑两声：“你敢不敢别这么自恋？”
尹烽逮着纪念的嘴又是一阵猛亲：“你不就是喜欢我这样吗？”
纪念笑笑：“少臭美，谁喜欢你。”

尹烽没有回他的话，而是开始解开纪念的衣扣。
纪念从来不知道自己的眼神很会勾人，特别是当他专注的看着一个人或者是一个物的时候，那种眼神特别有吸引力。
两年前的尹烽就是被他这种眼神勾得心猿意马，所以才控制不住把他给压了。

他现在又用这种眼神盯着尹烽看，看得尹烽差点就冲动的忍不住抛弃前戏，直接提枪上阵了。
尹烽很喜欢纪念的眼睛，看到那双明亮的瞳孔里只倒映着自己的身影，尹烽就会有种莫名的满足感。
纪念不知道，自己一直是尹烽的信仰。
尹烽看过太多人，经历太过多事情，年仅二十三岁的他已经放弃了太多太多。
是纪念一直不离不弃的支持和笑容拯救了他。
所以尹烽现在对于纪念更多的情是感激之情。

小时候的尹烽就有过这样的念头，纪念这个人一定是上天派来的天使。
所以他百般的疼爱着纪念，从小就一直很照顾他。谁敢欺负纪念，第一个冲出去拼命的人就是尹烽。
尹烽从小就目中无人，嚣张跋扈。只有纪念一个人才能让他老实下来。

纪念其实也知道尹烽很喜欢自己，但是他吃不准尹烽对他的到底是哪种喜欢。
所以两人发展成这种暧昧不明的关系之后，纪念就一直在试探着尹烽，可是都毫无结果。
除非是尹烽主动想做，要不然纪念主动去勾引的话，总是无疾而终。
这让纪念感到无比挫败。

当尹烽的火热挺进纪念的体内时，脸上的那种表情很性感。
纪念动情的将双手攀上尹烽的脖子，然后捧住尹烽的脸轻轻摸了起来。
他不止一次在心里问自己，为什么就是舍不得离开这个男人？

“念念……”尹烽轻轻叫着纪念的小名，只有在做这种事的时候尹烽才会如此叫他，“该死的，你不要用这种眼神看着我，真要命……”
说完，尹烽再也忍不住的快速的在纪念体内律动起来。
承受着有力的刺戳，纪念不可压抑的轻声呻吟起来：“……啊……嗯……”
这种声音无疑是最好的催/情剂，尹烽更加卖力的直顶到底。

两人的身体契合度一直都是那么好，床事总是那么和谐。

完事后，纪念终于不可压抑的吼道：“尹人渣！你想干死我吗？”
尹烽来了一根事后烟，这是他好不容易藏起来的烟，很理直气壮的说道：“最近憋太久了，有些不能自控。你不也射了好几次么。”
“……”纪念躺在床上内牛满面了，他就是个专门给尹家大少泄火的吗？

翌日，三连的特种兵一脸茫然的看着两位上司。
一位站在阶梯的高处俯视着他们，完美的45度角视线演绎着上司对下属的严厉作风。
另外一位与他们站在同一地平线上，可是那双明亮的眼睛此时却在眺望高空，一副悲天悯人的气势。

然后站在高处的上司开口说话了：“你们好，从今天开始我就是你们三连的代理连长，我叫尹烽。想必大家都已经不陌生了吧？营长决定一连和三连合训，我希望你们都搞清楚状况，这次培训为的是选拔出色的战士，是能够孤军奋战，独自执行任务还能活着回来的战士。我们不要那种只会开开枪打打炮的战士。”
他的话刚说完，三连的一排长莫小理立刻喊了一声“报告”。
尹烽露出一副似笑非笑的表情，点头示意：“你说。”
“那我们的纪连呢？”莫小理提问道。
“他还是主要负责你们三连，我只是个代理罢了。”尹烽说得客客气气。

纪念在心里叹气，希望他们能坚持熬住尹烽的训练。

于是三连的战士们由尹烽带练了一天，之后都忍不住在内心哀嚎着：纪连你他妈的真是大好人啊！尹连简直就是魔鬼啊！

尹恶魔居然还幸灾乐祸笑得妖孽横生：“兄弟们，据说明天要下大雨。所以关于训练计划也有变动。”
三连的战士们以为尹恶魔会取消明天的训练，岂料尹恶魔笑着说道：“如果真的下大雨，那咱们就加倍训练，如果不下雨就按照今天的训练量~”
顿时，众人都内牛满面想泪奔了。
  
第八章  有压迫才有反抗

 最近几天的时间里，尹烽的心情明显很好。
当然，这是纪念说的结论。所以事实很明显是相反的。
尹烽最近总是带着笑容，显得十分平易近人。说话也是前所未有的和蔼可亲。

对于这种异常的状况，除了纪念以外，其他人都过得战战兢兢。

为此，三连的三位排长聚集在宿舍里秘密举行了名为“探索尹教主整人大法”的紧急会议。
话说尹烽的绰号从尹恶魔转变成尹教主是有一定原因的。
因为他们的纪连总是调侃尹烽说葵花宝典修炼得不到家，所以三连的战士们私底下就称呼尹烽为魔教教主，简称尹教主。

一排长莫小理首先一脸沉重的出声：“最近尹教主龙心大悦，恐怕是在秘密策划某种阴谋。咱们一定要做好心理准备，免得被他整得落花流水。”
二排长陈锐赞同的点点头：“咱们纪连已经压不住尹教主的势力了，人民一定要学会反抗恶势力的压迫！”
三排长王文茂小声嘀咕道：“其实我觉得尹教主虽然作风狠绝，但是效果还是不错的。在他的训练指导下，我觉得自己厉害了不少。”

莫小理和陈锐两人异口同声对王文茂说道：“我们没说尹教主是错的！只是他的做法太急于求成了，和纪连的不一样！还有你不要叛变！我们的连长只有纪连一个人！”

此次秘密会议后来被纪念无意中得知，当下气得差点吐血三尺，心里直呼一群没出息的家伙真是丢人丢到北冰洋了！
尹烽知道了之后反而很镇定，他说有压迫才有反抗，有反抗才有斗争，有斗争才有动力，有动力才有爆发力。所谓的时势造英雄便是这种道理，所以他反而很期待这群特种兵的“反抗”行为。
纪念和杨冬雷周林林三人对此言论没有发表任何意见，只是同时送了一记具有某种鄙视意味的眼神把尹烽从头到脚审视一遍罢了。

没办法，谁叫他们都很清楚这就是尹烽的恶趣味呢。他就喜欢把人整到极限，逼迫别人反抗压迫。
毫无疑问，尹烽是“把自己的快乐建立在别人的痛苦之上”的奉行者。

这一个月，一连和三连几乎进行的都是体能相关的训练。
第二个月，尹烽发话决定训练他们的枪法。
这对于快一个月没摸到枪把子的人来说简直就是天籁之音。

然而刚开始训练的时候，一连和三连的战士们连个靶子都没看到。
尹烽和纪念两人把他们带到一个仓库里，里面摆满了各种各样的枪支。
看到还有不少是国外名枪，武器控的尹烽按捺着心中的激动，镇定的说道：“想开枪的就要先把枪械的结构了解清楚。”

他这话让战士们很不满，他们心中都不禁嘀咕着又不是新兵蛋子，有一些战士都已经是开枪杀过人的了。凭什么还要像个新兵一样只能摸枪不能打枪啊？！

尹烽和纪念都十分清楚这群人心里的怒火和不满，毕竟以前他们也是有过这样的想法。
尹烽对纪念偏偏头，说道：“你示范一遍给他们看。”
纪念无奈一笑，故作有些诧异：“这次你怎么对他们留情了啊？”
尹烽撇撇嘴角，语气很狂妄的说道：“要是以我的标准，他们这里恐怕没有人能够合格。”

纪念不认为尹烽这句话是在吹牛，他的确有这样的实力。

然后在一连和三连的战士们的注视之下，纪念拿出三把枪，分别是手枪，步枪还有冲锋枪摆在一张台子上。
尹烽从口袋里掏出秒表，说道：“你们都睁开眼睛看清楚纪连的动作了，开始！”
他的话音刚落，纪念立刻就迅速的开始拆解这三把枪，手法相当娴熟，动作非常流利。
拆解完了之后他又马上开始组装起来。

众人看着纪念这种快速到极致的手法，都怔住了。
纪念组装完毕之后，尹烽按下了秒表，看了上面的时间，他挑挑眉说道：“小念，你有点退步了。比上次的成绩慢了两秒钟。”
纪念依然还是云淡风轻的笑着：“我也很久没摸枪了，所以有点生手了。”
尹烽也笑了一下，对战士们公布纪念的成绩：“一分二十三秒，这是你们纪连的成绩。我不要求你们达到这个成绩，只要在两分钟以内完成了，都算合格。我明天来验收你们的训练成果。”
说完之后他拍拍纪念的肩膀，伏在他耳边小声说道：“我先开溜，这里就麻烦小念照看了~”
纪念没好气的用手肘戳了一下尹烽，知道他是想去偷懒睡觉，便笑道：“去练你的葵花宝典吧，小心走火入魔。”

尹烽暧昧的嘿嘿两声，带着极其猥琐下流的笑容大步流星的离开了这个仓库。
而众人对于尹教主调戏纪大人的场景早已见怪不怪，在他们心中，尹烽和纪念已经是公认的一对了。

看到恶名昭彰的尹教主离开现场，众人立刻嗷嗷叫对纪念展现出无比可怜无比悲催的神色，以求伟大的善良的厚道的纪连长大发慈悲，在尹教主耳边美言几句吹吹枕边风啥的，把两分钟的时限多增加几秒钟。
奈何这次纪念非但没有安抚他们，反而难得严厉起来，用严肃的口吻说道：“你们都死了这条心慢慢练吧。我可以去求情让尹连多给一天让你们练习，但是两分钟的时限没法改。”

毕竟还是有很多人很服气纪念的，他此话一出，不少人也就没了躁动的心情，乖乖开始拿起枪拆解。
莫小理还是有些不甘愿的嘀咕着：“尹教主一定是故意拿纪连的成绩来打压我们的，他最坏了！”
这话被纪念听到了，他走到莫小理身边，低声说道：“你们尹教主已经留情了，如果以他的成绩来界定你们，那你们全都玩完了。”
莫小理听了，立刻好奇的问道：“他用时多少？”
纪念微微一笑：“五十七秒，他是全国第一个可以在一分钟以内把三把枪先拆解后组装起来的人。”

莫小理虎躯一震，有些不敢置信：“尹教主竟然这么厉害？！”
大家都被纪念刚才华丽而迅速的手法给震惊了，却没想到这里竟然还有比纪念还厉害的存在。
纪念一边点点头一边拍拍莫小理的肩膀：“他蒙着眼睛都可以在一分半钟以内全部搞定。当然，他是这方面的鬼才，不能去和他比。所以你还是服气点乖乖练习吧，两分钟已经是他的宽容了。”

站在莫小理附近的人都听到了纪念的话，心中都燃起了旺盛的斗志。
他们不想被尹教主在门缝里给瞧了，他们要奋斗要拼搏要反抗要争气要翻身做主人！
于是战士们带着脑内剧场，想象着把尹烽一遍又一遍凌迟的快/感当中，斗志昂扬的练习着枪械的拆解和组装。

纪念看到自己的话煽动了他们，非常淡定的笑而不语。
看来尹烽遭受的怨念很多啊，不过能够激发他们的斗志，也是很不错的。
纪念在心里想着，忍不住笑啊笑，大有恨不得去卖牙膏广告以证明牙齿的洁白的趋势。
众人看到纪念过度灿烂的笑容，心中都不禁抖了一抖??纪大人不会也被尹教主整抽了吧？
  
第九章  任务来临

 嫉妒和怨念的力量是强大的，一连和三连的战士们足足熬了一个通宵在仓库里训练。
不少人的手指都缠着绷带，这是由于过度运用手指而造成的伤口。
纪念来看他们的时候，看到每个人脸上不服输的表情，再看到他们手指上的伤口，不由得想起自己以前训练的日子。

以前他训练这个项目的时候，拼尽全力成绩也不理想，十只手指几乎都伤了。那时候的他也很不解，不明白训练指标的两分钟到底是什么意思。
难道两分钟以内可以拆解和组装枪械，就无敌了吗？就是一流的战士了吗？
后来他对尹启瑞提出这个质疑之后，尹启瑞只是笑笑，说道：“能够真正把枪械玩弄于手中的战士，活着的几率才会比别人大很多。”
因为再好的身手都抵不住一颗子弹。

就这么一句话，纪念的心中不再有疑惑。他也是足足熬了一整个夜晚才训练出来合格的成绩。

“纪连，尹教主什么时候来啊？”突然一位老兄开口打断了纪念的沉思。
纪念有些歉意的笑笑：“不好意思，没帮你争取到一天，只争取到半天。他本来今天早上就会过来的，不过今天决定下午才来。”
一听还有时间练习，大家又开始忙活起来。
一时间整个仓库全都是拆解和组装枪械的声音。

然而，今天下午，尹烽并没有如期而至，一连和三连的战士们都被尹家大少放鸽子了。
纪念以为他又睡懒觉睡过头，于是便一路找到了他的宿舍里。
一打开宿舍门却没料到尹启瑞和尹烽父子俩竟然都在。

纪念愣了一下，随后马上立正站好，行了一个军礼。

尹启瑞慈祥的笑了笑，对纪念招招手：“小念你来得正好，省得还要叫尹烽去给你转告。”
纪念从容的走过去，拉过一张椅子坐下，镇定的问道：“有任务了？”
尹启瑞颌首，把桌上的那份文件夹递到纪念眼前：“这次任务由你和尹烽两人进行，你们继续伪装成杀手。”

纪念慢条斯理的打开文件夹，仔细的阅读起来。
第一页就是一张东方中年男人的照片。

“这不是日本黑社会丰田组的老大丰田哲雄么？”纪念喃喃道。
尹启瑞点头说道：“丰田组最近的动静很大，他们在全球范围内招募顶级杀手，这个消息已经得到确认。我们怀疑他们想要暗杀的目标是近期准备访问日本的宋总理。”
尹烽冷哼一声：“说不定是个陷阱。”
尹启瑞不可置否的说：“我们也想过这很可能是丰田组的障眼法，但是我们不得不做两手准备。丰田组勾结政府的可能性很大。所以我安排你们俩以杀手的身份引/诱丰田组。”

尹烽和纪念不是第一次伪装成杀手了，他们以“鬼刺绝杀”的名号活跃于黑白两道。
在当今的黑白两道中，很多人都知道“鬼刺绝杀”是新锐刚出道没多久的杀手，其手法相当干净利落和狠绝。
外号为鬼刺的纪念通常都是以出其不意的暗杀手法直接一击命中目标，让目标毫无还手之力。
而外号为绝杀的尹烽却经常是正面攻击，他喜欢潜伏到目标跟前，然后再慢慢把目标玩弄致死。与鬼刺不杀女人和孩子的作风相反，绝杀是百分百的赶尽杀绝。

除了特殊行动局的少数高层知道尹烽和纪念就是“鬼刺绝杀”以外，就连天朝军方都不清楚这两位杀手的来历。
他们在天朝军方记录在案的资料少得可怜，除了知道两人都是东方人，年纪不大以外，就没有其他的特征了。

纪念是乔装易容的高手，他把尹烽和自己改容过了之后，两人便收拾了简单的行李出发了。
为了不被追查出他们两人是从天朝出发的，两人不断转机转机再转机，几乎绕了半个地球，直到三天之后才从欧洲那边直接飞往东京。

两人到达东京之后，行事作风故意很高调。
在丰田组的势力范围内，他们两人都去惹是生非，为的就是引起丰田哲雄的注意。

五天之后，日本黑道上几乎都知道了东京最近出现了两名青年，身手相当不错，为人的态度相当嚣张。
这个消息自然没有逃过丰田哲雄的耳朵。
他很快便猜测这两名青年就是最近声名大噪的新锐杀手??鬼刺绝杀。

这天，尹烽和纪念两人故意出现在丰田组在银座经营的某个酒吧里。
两人叫了不少陪酒小姐，故意装作玩得很尽兴。
后来两人又装作语言不和起了冲突，双方开始激烈争执，甚至开始动手。
酒吧的经理出来劝架也被卷入其中。

这场骚动直接惊动了丰田哲雄，他亲自出现在这个酒吧里。表面上是来劝架的，实际上是来探测这两人的。
看到引蛇出洞已经成功，尹烽和纪念两人的心中都无比雀跃。

丰田哲雄不动声色打量着眼前的两位年轻人，虽然样貌很普通，但是气质却不普通。
其中一位浑身充满了杀气和戾气，一看就是杀过人的料子；另外一位看起来挺文质彬彬的，但是手掌的虎口上全是老茧，一看就知道是开枪的能手。

“你们好，请问我们丰田组是否有所招待不周？”丰田哲雄用标准的日语问道。
“没有！”开口的是尹烽，他也用流利的日语答道，语气充满了不耐烦，“我和拍档接到道上的消息说是你们丰田组在招聘杀手所以才来的！”
他表现得非常不可一世，的确非常符合绝杀的作风。

丰田哲雄这下清楚了对方果然就是冲着他来的，于是便把尹烽和纪念两人带到酒吧的某个VIP厢房里。
“请问你们是鬼刺绝杀吗？”丰田哲雄直接开门见山。
回答的人依然还是尹烽：“当然，大丈夫坐不改姓行不改名。”
丰田哲雄客气的笑了起来：“那先生要怎么证明呢？”

只见尹烽也跟着客气的笑了起来，然后迅速出手，十几把精致的小刀从他手中飞出，全部都从丰田哲雄的保镖脑门旁飞过。
那些保镖根本就还没反应过来到底发生了什么事。
丰田哲雄见识到尹烽的身手技术之后，脸色不由得变了一下。

“我要干掉你就是一瞬间的事情。”尹烽的语气相当狂妄，“你有再多保镖都没用。你想要我怎么证明？杀尽你们丰田组的人？”

丰田哲雄是研究过鬼刺绝杀的人，他十分清楚绝杀是个精通十八般武艺的人，无论是暗器还是枪炮他都能熟练运用，为人还特别嚣张跋扈。
如今尹烽的种种言行的确非常符合绝杀的风格。

看到丰田哲雄犹豫的眼神，尹烽和纪念都清楚，这个老家伙动摇了。他开始相信眼前的这两个人的确是最近大名鼎鼎的鬼刺绝杀。

而这时，一直默不作声的纪念开口了：“绝杀，既然他不相信我们就算了。咱们不愁没单子做，走吧。”他扮演的鬼刺是个沉默寡言的人，为人比较冷漠。
“好的，我听鬼刺的。我才不稀罕接丰田组的单子呢！”尹烽的声音充满了不屑。
纪念冷笑一下，对丰田哲雄彬彬有礼而冷漠的说道：“不好意思，打扰丰田先生了。绝杀说话就这样，既然丰田先生不相信我们，那么我们也就没有合作的必要了。再见。”

说完他率先转身走向门外，尹烽连忙跟了出去。
接着两人一边走一边在心中倒数：三、二、一……

“慢着！”如他们所预料的那样，丰田哲雄出声拦住了他们的脚步。  

第十章  鬼刺绝杀

 “不好意思，我丰田哲雄向来比较谨慎，如果有所怠慢，还请见谅。”丰田哲雄话锋一转，变得更加客气。
尹烽和纪念折返回来，坐在沙发上，看起来就像是要和丰田哲雄谈事情的架势。

“算了算了，这点小事我才不会放在心上！”尹烽的日语说得顺溜顺溜的，“我们只是想知道你们能给多少钱，你也知道，给少了，我们是不做的。”
说完他还故意露出一副很贪钱的市侩样出来。
丰田哲雄表示很理解的点点头，然后伸出一个手指头：“一千万美元。”

尹烽故作兴奋的吹了一声口哨：“这个价钱我很喜欢~”
丰田哲雄还是笑了笑：“这个只能成功不许失败。”
尹烽冷哼：“我们鬼刺绝杀从不失败。”
丰田哲雄嘿嘿笑道：“希望如此。那你们的规矩是怎样的？”

尹烽露出一副迫不及待的样子说道：“先付一半的定金，事成之后再把另外一半付清。如果中途你们放弃行动或者是因为你们的过失而导致行动泄露，那么我们不会再动手，定金也概不退还。当然，如果是我们的过失，或者我们行动失败，那么我们会把钱一分不少的退还给你们。”
丰田哲雄点头：“很合理。”
尹烽咧嘴一笑：“做生意嘛，必须要这样的。那么丰田先生可以说一下具体的目标了吗？”
丰田哲雄问道：“非要现在说吗？”
尹烽坚定的点头：“我们要知道目标之后才会正式决定要不要接这个单子，当然如果你不信任我们，那么我们就不必再谈了。”

丰田哲雄沉默了好一会，才说道：“我们的目标是天朝的总理宋耀凡。”
尹烽只是微微挑眉：“你们丰田组真是好大的胃口啊，天朝政府的高层你们都想动手？”
丰田哲雄反问他：“怎么，绝杀先生是害怕了吗？”
尹烽嗤之以鼻：“我活到这么大，还从来不知道什么叫做害怕。只是我们兄弟俩有原则的，绝对不做牵涉到政治的单子。”

丰田哲雄皱皱眉，沉默了半晌，说道：“其实这不算是政治范围，我和宋耀凡有私人恩怨。”
尹烽翘起二郎腿，一派从容不迫又猖狂的样子，慢悠悠的说道：“我不管什么私人恩怨，这个目标是政府高官，听说他近期要来日本，你不怕我们动手了会引发两国纠纷？”
丰田哲雄嘿嘿笑了笑，点燃一支雪茄：“我们需要你们在北京动手。”

尹烽挑挑眉，刚想开口说话却被纪念打断了。
“绝杀，这单子咱们不接。”纪念的口吻相当冷漠，“危险系数太高。”
尹烽扮演的绝杀是个很听鬼刺的话的人，于是想都没想就点点头：“听你的，这单子的确不怎么划算了。”
丰田哲雄立刻伸出两根手指：“我可以给你们两千万美元。”
尹烽又是叹气又是摇头：“丰田先生，这不是价钱的问题。你要我们在天朝的心脏动手的确很难，他们政府官员出入的场所全都是重兵把守的禁地，外人很难潜伏进去的。”
丰田哲雄挑挑眉：“绝杀先生何以认为就很困难呢？”
尹烽的语气难得严肃起来：“丰田先生，请你不要小看天朝人。他们的防御系统比你想象的要厉害得多。”

这时候纪念起身，作势要往外走，不想再继续谈下去了。
丰田哲雄倒也没有阻拦，只是笑容可掬的说道：“还请鬼刺绝杀好好考虑一下。”
尹烽跟着起身，回给丰田哲雄一个笑容：“我们会慎重考虑的。”

和丰田哲雄谈完之后，两人走出这个酒吧一路散步似的走着。
尹烽一副哥俩好的模样搂住纪念的肩膀，一边笑着一边在纪念的耳边小声说道：“有五个人在跟踪咱们。”
纪念依然不动声色的保持面无表情，一副相当冷酷的模样。而则是心里暗暗吃惊，他只知道有人跟踪，却还没确定有几个人。没想到尹烽都已经观察明了。
“你动手还是我动手？”尹烽用开玩笑的语气说道，“要不剪刀石头布？”

纪念忍住没笑出来，而是板着一张脸淡淡说道：“你不是已经露了一手给他看了么，这次换我吧。”
尹烽嘴角上扬，形成一个邪魅的角度：“其实天知道我刚才多想直接干掉他们，要故意射偏也不是件容易的事情啊~”
纪念冷哼：“超级自恋狂。”

接着两人大摇大摆的一路逛回了下榻的五星级酒店。

午夜时分，月明星稀。
那五位奉命隐藏在各处跟踪监视鬼刺绝杀的人分别都受到了袭击。
只见一个身着黑色夜行衣的人身手相当迅速，如鬼魅般闪现出来，然后又快速消失。
那人只用一把小小的精致的匕首，在五个人的脖子上划下一道浅浅的伤痕，然后只留下一句冰冷到毫无温度的话语：“不要再跟着我们，否则杀无赦。”
在袭击最后一个人的时候，那位袭击者还光明正大的把那把匕首留给他。

丰田哲雄很快就收到了汇报，他派出去的五个得力下属都被袭击了。要不是对方有意手下留情，恐怕这五个人早已是一具冰冷的尸体。
根据五个人的统一供述，那个黑衣人的声音的确是鬼刺那种冷漠的声线。
那把匕首也被拿去做了DNA鉴定，上面的血迹果然都是他那五位下属的。

没想到鬼刺竟然能够在短短的时间内就把他派出去隐匿在暗处跟踪监视他们的人一个不漏的给干掉了。
这种高强的实力让丰田哲雄不得不折服，于是他的心里更想让鬼刺绝杀这对搭档来完成他的计划。

重新回到酒店的纪念又恢复成了普通人的打扮，他走回自己和尹烽预定的房间。
尹烽在房里正在通过专用通讯频道汇报最近的情况，显示屏上的尹启瑞还是一样儒雅而沉稳。

“我几乎可以肯定。”尹烽低沉而富有磁性的声音继续响起，“丰田哲雄找了不止鬼刺绝杀这两位杀手，他一定还找了其他杀手。”
尹启瑞的声音接着传来：“看来他对这次的行动是势在必得。”
尹烽点点头：“他的计划是要在北京动手，当然，这很可能只是他的第一步计划。鬼刺绝杀是他丢出去的诱/饵也是有可能的。”

这时尹启瑞透过摄像头看到了纪念，便说道：“小念，行动结果如何？”
纪念温和的笑道：“全部搞定了，我想现在丰田哲雄应该非常想要拉拢鬼刺绝杀了。”
尹启瑞赞赏的点点头：“你们就先这样和丰田哲雄周旋，不要答应这件单子。杨子和林林已经回到北京了，他们随时待命支援你们。”

尹烽听了挑挑眉：“那培训计划要怎么弄？全部教官都不在不好吧？”
尹启瑞镇定的说道：“你们的兵也有任务，他们是特种兵精英，负责保护宋总理。你们七号禁区就负责渗透敌后，你们小心不要被反间谍了。”
尹烽的语气颇为不耐：“知道了知道了，你别那么?嗦。我们又不是第一次出任务。”
尹启瑞张了张嘴，没说什么，只是定定的看着自己的儿子。

纪念轻轻掐了一下尹烽的手臂，轻声说道：“局长这是在担心我们，你别把好心当成驴肝肺。”
尹烽别扭的冷哼一声，看在纪念的份上不再对尹启瑞呛声。

尹启瑞也没再说什么，只是笑笑：“你们小心点，时刻保持联系。就先这样吧。”
  
第十一章  做客 

 半夜三点多，尹烽钻上床，抬手圈住纪念的腰部，很快就疲惫的睡了。
纪念躺在尹烽身旁，听着悠长而平稳的呼吸声，他轻轻握住了尹烽的手。

凌晨时分，纪念就起来了。
看到尹烽还在沉睡，他便轻手轻脚的起床走到了这个总统套房的客厅。
客厅的茶几上摆着尹烽组装改装过的手枪，纪念禁不住微笑。
尹烽零零散散买了一些部件，然后就可以组装成利器，难怪会显得疲惫。因为这种活儿相当耗损精神力。
这种技术七号禁区里就只有尹烽一个人可以做到这种程度，他可以把手边的东西尽其所用，变成致命的武器。

收拾了一下客厅，纪念小心翼翼把所有一切他们留下的痕迹都抹除了。
忙完了之后，他才打了内线电话叫了早餐服务。
早餐很快就送来了，纪念慢条斯理的享用着这个五星级酒店的奢侈早餐。

到了早上八点多，尹烽就醒了。尽管一脸因为睡眠不足而表现得相当欲/yu求不满的模样，但他还是很敬业的起床了。
“每天起床的心情就像上坟一样沉重，什么时候我才可以睡觉睡到自然醒啊？！”尹烽一起床就不爽的唠叨着。
纪念很体贴的帮他把面包沾了果酱，然后夹了一片火腿：“等你退役了就可以了。”
尹烽无可奈何的笑了一声：“我家老头子都还没退役，哪轮得到我。”

纪念闻言依然是温文尔雅的笑笑：“有我陪着你，你就别老想着退役的事了。”
尹烽接过纪念亲自给他做的三明治，咬了一口，说道：“我才没有想着退役，我就想着能多睡觉。我睡眠不足就会心情很灰色。”
纪念还是一派温和的笑着，对于尹烽这样的抱怨已经不是第一次听见了。

尹烽一边解决着早餐一边对纪念说道：“你试试看我组装的手枪顺手不？”
纪念想都没想就答道：“肯定顺手。”
尹烽挑挑眉，然后笑了。他明白纪念肯定没说谎，因为纪念已经用惯了尹烽改装的武器。

两人解决掉早餐之后，纪念立刻拿起一个小小的喷雾瓶，里面的液体无色无味，可以毁灭尹烽和纪念所遗留下来的体液和毛发之类可以鉴定DNA的东西。
他把整个总统套房都喷了一遍，确定他们无法从这个房里得到任何关于他们俩的信息之后，这才和尹烽一起退房离开了这个酒店。

他们依然是以鬼刺绝杀的容貌出现在众人的视线内，两人穿着很普通的服装，走在繁华的涉谷步行街上。
走了没多久，他们就被一群穿着黑色西装的人拦住了。

“绝杀先生，鬼刺先生，我们丰田先生想请你们去做客一下。”为首的一个男子态度还算客气，用着日语尊称说道。
他们的出现是完全在两人的意料之内，尹烽当下就挑挑眉，似笑非笑的用日语说道：“怎么，丰田先生这么快就等不住了吗？”
这个男子马上说道：“丰田先生十分赏识两位先生的身手。”
“好啊，那我们就去做客一下吧~”尹烽用轻松的语气说道。

接着两人被带上一辆黑色宝马车，到了东京的市郊某个别墅区内。
进入别墅之前，守在门边的保镖企图想要搜身，却被尹烽和纪念拒绝了。

“我们做这一行的，是不给人搜身的。”尹烽的态度相当强硬，“如果不放心那么我们就走。”
说完他拉着纪念就想离开，然后丰田的手下立刻把他们俩给围堵了。
尹烽一看这阵势，二十几个人，忍不住冷笑：“你们以为能够拦得住我绝杀的脚步么？”
这些人马上就感受到了尹烽身上所散发出来的强烈杀气，仿佛有种泰山崩于前都面不改色的气势。

不等尹烽动手，纪念身形一偏，快速移步到其中一人跟前，而他手中的那把小刀已经指着那人的咽喉处。
“别逼我杀人。”纪念冷冰冰的用日语吐出这么几个字，“敢动绝杀一根寒毛，我一个都不放过。”

这些人几乎都没看清楚纪念是怎么出手的，于是都不敢轻举妄动了。
尹烽明显不爽了：“这就是你们丰田组的待客之道？不想血染这里就给我客气点。”
他的话音刚落，丰田哲雄就出来了，他笑得非常意味深长：“不好意思，我的兄弟们不懂事，希望两位先生不要太过计较才好。”

尹烽一看这笑面虎出笼了，脸上更是不爽：“丰田先生你不要得寸进尺，这单子要不要接是我们说了算。你搞什么动作都没用。”
丰田哲雄已经习惯了尹烽这样嚣张跋扈的说话态度，只见他还是笑着：“请两位先生进屋详谈吧。”

两人都一脸不甘愿的，不过还是跟着丰田哲雄进了这栋别墅。
丰田哲雄把尹烽和纪念两人带到一个书房里，加上他身边的两位保镖，这个书房里总共就他们五个人。
刚坐定，丰田哲雄立刻就开门见山的说道：“我想知道两位先生考虑得怎么样了。”
尹烽哼哼：“在北京动手对我们来说很不划算，太冒险了。鬼刺不想接。”
丰田哲雄似乎早已预料到这个结果，便说：“你们可以在机场动手。”

尹烽听了怪叫一声：“你开玩笑吧？别说宋耀凡有一批中南海保镖寸步不离的护着，到时候那机场肯定有特种兵层层包围。”
只见丰田哲雄笑意很浓：“我们可以在机场制造你们动手的机会。”
“哦？”尹烽尾声上扬，挑挑眉表示有了那么点兴趣，“你确定可以给我们制造机会？”
“只要你们肯接这个单子。”丰田哲雄的脸上充满了自信。

尹烽沉思了一会，然后转头看向纪念：“鬼刺，你觉得如何？”
纪念故作冷漠的摇摇头：“不接。”

尹烽立刻站起身，用很遗憾的语气说道：“丰田先生多谢你的厚爱了，我的拍档似乎对这件单子没什么兴趣了。”
丰田哲雄看着尹烽，问道：“真的不再考虑了？”
尹烽一脸不耐烦的甩甩手：“不干就不干，我们从来不会为接单子的事情考虑过久。这次就算了，下次你有单子再找我们鬼刺绝杀吧。”
“那真是可惜了。”丰田哲雄一脸惋惜的说完，他身边的两名保镖立刻快速抽出手枪对准尹烽和纪念。

“要杀人灭口的啊？丰田先生你干嘛不早说啊。”尹烽故作很惊讶的模样，“哎哟，我怕怕啊。别用这么可怕的枪口对着我啊~”
丰田哲雄从容不迫的说道：“实在很不好意思，我丰田哲雄只相信死人才会保守秘密。知道这个计划的外人都必须要死。”
“嗯嗯。”岂料尹烽颇为赞同的点点头，“我也觉得死人才会保守秘密，这点我很同意。”
看到尹烽这样非常淡定的模样，丰田哲雄感觉有些把握不住这个人。

只见尹烽继续开口说道：“丰田先生，我还有一事想问清楚。”
丰田哲雄盯着尹烽，说道：“你问。”
尹烽坏坏一笑：“我想知道丰田先生的命值不值钱，我实在不想做亏本的生意啊~”
丰田哲雄：“……”

他没想到这个男人年纪轻轻竟然如此猖狂，面对枪口居然还能面不改色的谈笑风生。
这种人不杀将来必定是个大祸害，丰田哲雄这样想着便更加坚定了要在这里把鬼刺绝杀干掉的计划。

“还有，丰田先生，我还有话没说完，请先等一下再开枪好吗？”尹烽居然在跟他讨价还价。
丰田哲雄继续无语：“……”
想来这栋别墅里全都是他丰田组的人，丰田哲雄倒也没所谓，便点点头让尹烽继续说话。

尹烽嘴角上扬，一脸狂妄的说道：“丰田先生，我想我有必要告诉你一件事。那就是在我手里有武器的时候，请不要试图想要杀我。”
  
第十二章  回国

 尹烽的话音刚落，丰田哲雄的双眼瞳孔立即猛然收缩??因为一把尖锐的小刺刀已经对准了他的咽喉。
那两位保镖反应过来立刻想要开枪，却不料纪念比他们快了一步，率先拔出装着消音器的手枪开始果断的开了两枪。
两人眉心中枪，当即死亡。

尹烽拿着小刺刀在丰田哲雄面前低沉的说道：“不要太小看我们鬼刺绝杀，你以为这里是你的地盘就没事了吗？也不去打听打听，我们鬼刺绝杀从来不把你们这些黑社会放在眼里。”
他的语气很狂妄很嚣张很不屑很鄙夷，把丰田哲雄气得没了好脸色。
“你们想要怎么样？！”丰田哲雄不淡定的问道。
“不想怎么样。”尹烽继续开口说道，“我们是国际性的职业杀手，没兴趣和你们黑社会纠缠不清。我们只认钞票做事。既然这个单子我们谈不和，那么你就没必要再为难我们。”

丰田哲雄是个聪明人，他当下就明白了尹烽的意思。便立刻点头说道：“我知道了，我丰田组绝对不会追杀你们鬼刺绝杀。”
尹烽满意的收回小刺刀：“丰田先生是个明白人那就再好不过了，既然这样我们就告辞了。”

说完之后，尹烽便带着纪念走出这个书房。
临走前，纪念冷冷开口：“丰田先生请不要再跟踪我们，否则我不会再手下留情。”

他们走出书房之后，有一些人很谨慎的盯着他们却不敢贸然行动。
就这样，尹烽和纪念两人大摇大摆毫发无损的走出了丰田哲雄的私人别墅。
为了不被跟踪，尹烽和纪念两人立刻直奔东京的机场，然后飞往北海道，飞到了北海道之后又转机到了冲绳岛。
在日本绕了几个城市之后，尹烽和纪念飞到了新西兰。

然后又绕了好几个国家之后才回到了北京。
回到北京之后他们恢复了原来的容貌，然后没有去特殊行动局的总部基地，而是去了祥林别墅区。
保姆江丽红在尹家干了十几年了，一直都把尹烽和纪念当成自己的儿子一样。
看到他们俩难得回来，她开心得不得了，立刻开始忙活着准备丰盛的晚餐。

“江姨，你别忙活了。”纪念很乖巧的说道，“像平时一样就行。”
江丽红笑得一脸灿烂：“这哪行啊！小烽和小念好不容易回来一次，得好好滋补一下啊。”
尹烽倒是一点都不客气：“小念你别说了，江姨这是母爱过剩，你就给她一个表现母爱的机会吧。”
纪念没理他，而是帮着江丽红忙活：“江姨，我来帮你吧。”
江丽红乐个不停：“小念真乖。”

尹烽不再说什么，而是坐在沙发上无聊的看电视。
然后看着看着就直接横在沙发上睡着了。
江丽红发现了作势就要叫醒他，让他去房间里睡。不过被纪念阻止了。
他起身去尹烽的房里拿了一件羊毛毯子，轻轻的盖到了尹烽身上。

看到纪念脸上的柔情，江丽红笑笑，轻声说道：“小念真的是很喜欢小烽啊。”
纪念淡淡的笑着，却没有说什么。
“你们俩感情这么好，有打算结婚吗？”江丽红忍不住又问道。
纪念呵呵笑了笑，然后低声说道：“不知道呢。”
这可是超级无敌的大实话。纪念到现在都不确定尹烽对他的感情到底是怎样的。
虽说两人该发生的关系都发生了，不该发生的关系也发生了，但是总觉得不太对劲，纪念总觉得尹烽对自己的感情不是爱情。

“呵呵，不着急。小念才二十二岁，小烽也就二十三岁。你们俩还年轻呢。”江丽红颇有羡慕的意味。
纪念笑着点点头，的确，他们还年轻不是么。

傍晚，尹雅参加完社团活动回到家，没想到竟然看到了自己亲爱的哥哥尹烽，于是整个人都乐翻天了。
特别是看到躺在沙发上睡着的尹烽，尹雅更是按耐不住心中的激动。
天知道她是多么渴望天天都能看到这张睡脸啊！

这时纪念刚好从厨房里走到客厅，便看到尹雅靠在沙发旁边用一脸崇拜的花痴表情对着尹烽的睡脸流口水。
纪念对这个丫头实在感到无奈，他走过去对尹雅轻声说道：“别打扰你哥睡觉，他最近有点疲劳过度。”
尹雅看到纪念又来他们家了，当下脸色就拉了下来。只见她不甘不愿的嘟起嘴“哦”了一声，然后才慢慢挪步进了自己的房间。
已经不是第一天被这个丫头仇视了，纪念倒也无所谓了。
反正某个方面来说，他们的确也算是情敌？
纪念被自己这个想法搞得失笑起来，他居然和一个十八岁的小丫头有了敌对意识？真是搞笑啊。

站在沙发旁边，纪念看了尹烽沉睡的脸，忍不住俯身轻轻吻了一下。
亲完之后，他心里有些美滋滋的想道，这个男人，他是不会轻易让给别人的。

江丽红在厨房门边不小心看到刚才纪念偷亲尹烽的那一幕，情不自禁的笑了起来。
这两个孩子几乎是她从小看到大的，那感情比亲兄弟还要亲，于是她也就觉得，如果这两个孩子能够在一起一辈子，也是个不错的选择。
再加上尹烽那么嚣张的性格就只有纪念一个人能压得住，这简直就是天作之合啊。
想着想着，江丽红不禁觉得更加喜欢这两个孩子了。

“江姨，你站在这里笑得那么忐忑做啥？”突然，纪念的声音打破了江丽红的遐想。
回神过来的江丽红又是摇头又是摆手的：“我绝对没有偷看什么的……”
这话一出，纪念有些窘迫的脸红了。
“江姨，你都看到了？”纪念觉得相当不好意思。
江丽红连忙解释道：“就看到你给小烽掖毯子。”
纪念这才稍微松了一口气。

晚上，尹启瑞依然还是忙得没有回家。
不过尹烽、纪念、尹雅和江丽红四人倒是吃了一顿相当丰盛的晚餐。
好不容易品尝到江丽红的家常菜，尹烽感动都想落泪了。看来在日本的那几天把他的胃折磨得够呛。

“这种东西才是美味佳肴啊！”尹烽忍不住赞赏，“其他的都是浮云啊！”
江丽红不断给尹烽和纪念两人夹菜：“你们俩多吃点，都瘦了。”
然后尹烽把菜不断往坐在身旁的纪念的碗里送，调侃道：“你比我瘦，多吃点~”
纪念懒得戳穿他挑食的坏毛病，只得把尹烽夹给他的菜都吞下肚。

坐在尹烽对面的尹雅看到他们俩如此亲密，整张脸都写满了不爽。
“哥，我要吃你碗里的鸡翅！”她忍无可忍的说道。
尹烽正想把这个鸡翅往嘴里送，听到尹雅的话愣了一下：“啊？盘子里不是还有很多么？”
尹雅嘟起嘴，娇嗔道：“我就要你碗里的啦~！”
尹烽说到底还是很疼这个妹妹的，只得把这个鸡翅夹给她，虽然觉得很莫名奇妙。

称心如意得到了尹烽碗里的鸡翅，尹雅就像赢了什么比赛似的笑得一脸欢乐。
纪念心想，这丫头真是单纯。
不过，她哥哥尹烽在这方面比她更单纯，真是尹家的悲剧。

“你笑什么？”尹烽突然问纪念。
纪念埋头闷饭，呵呵的说了一句：“没什么。”

第十三章  回去宿舍

 两人吃过晚饭之后大概是在晚上十点多才出门。
江丽红看到他们俩又要出去，也没有多问，只是说道：“路上小心啊。现在天冷了，记得多穿点。”
纪念微笑着点点头：“我们会的，这里就麻烦江姨打点了。”
江丽红点点头，笑着送他们出门。

本来尹烽是想在家里过一夜的，奈何纪念不肯了，坚持要回宿舍。
于是尹烽便只好开车陪着纪念回去特殊行动局总部基地的宿舍里。

“你就回家吧，难得在家多陪一下你妹妹。”纪念下了车之后对尹烽说道。
岂料尹烽也下了车，说道：“不回去了，多麻烦。反正明天早上还是得到这里上班。”
纪念听到他这么说，也就没多说什么，径直往宿舍区走去。

杨冬雷和周林林早就接到通知，于是在宿舍区等着纪念回来。
他们三人都不是北京本地人，在北京都没有购买私人住宅，国家奖励分配的宅子他们都没有去住，一直都蹲在这里简陋的宿舍里。
尹烽和他们不同，他是土生土长的北京人，一家好几代之前就已经定居北京。
他们家在没有人从军之前是经商的，家庭经济一直都是属于比较富裕的。

纪念是上海人，不过从小就在北京长大。他爸爸纪首长曾经想给他在北京买房子定下来，可是他没答应。
他是这样打算的，如果以后不能和尹烽在一起了，他退役以后就回上海，再也不住在北京了。
纪首长很宝贝他这个儿子，自是尊重他的意愿。

看到尹烽陪着纪念一起回了宿舍，杨冬雷和周林林倒也不意外。
“尹家大少有舒适的大床不睡，非要跑来这里睡行军床，这勇于献身的精神真是太伟大了~！”周林林一看到尹烽就忍不住调侃。
尹烽俊眉一挑，嘴角上扬：“林妹子，朕看不到你实在是难以入眠啊。你要来给朕侍寝吗？”
周林林一看尹烽这表情这语气，顿时发现自己被调戏了，便用小媳妇委屈的语气说道：“小念……你家相公欺负良家妇男……”

纪念装作没看到他们俩唱双簧调，径直打开自己的宿舍门就走了进去。
尹烽眼明手快立刻跟了进去，杨冬雷和周林林不甘落后，也挤进了纪念的宿舍里。

纪念放下自己的背包，转身一看，对三人说道：“你们不会又要斗地主吧？”
尹烽耸耸肩：“不是，我是来蹭床睡的。”
纪念微微一笑：“尹少爷，你的宿舍就在我隔壁，请别来挤我的床，我谢谢你全家。”
尹烽耍无赖，往纪念的床上一躺：“我就要睡在这里。”
纪念：“……”

杨冬雷和周林林两人对于尹烽向纪念蹭床睡的事情早已见怪不怪。
周林林一脸兴奋的问着纪念：“小念，你们在日本有没有给我们带什么战利品啊？”
正在整理行李的纪念连头都没抬，直接说道：“没有。”
接着周林林又一脸期盼的看向尹烽，尹烽发觉他的视线，便朝他勾勾手指。
周林林见状双眼一亮，连忙做狗腿状奔到纪念的床边看着尹烽。

尹烽看到周林林过来了，躺在床上便开始解裤腰带。
周林林大惊：“尹尹尹烽你要要要要做什么？！”
尹烽停下手中的动作，看向周林林，语气相当无辜：“你不是要战利品么？我的战利品就这条内裤，你想要的话就送给你。”
一看居然还是一条风骚的大红色内裤，周林林顿时内牛满面了：“……”

杨冬雷凑过来趁机欣赏尹烽穿着的内裤，他摸着下巴津津有味的说道：“真是可惜，怎么不是日本有名的兜裆裤呢？”
尹烽忽然露出恍然大悟的表情，转头对一边的纪念说道：“对啊，小念你怎么不买兜裆裤给我？”
纪念窘迫的没敢说话，他哪敢买这么性感的东西给尹烽穿啊。
“你这条内裤是小念买的？”周林林吃惊的问道。
尹烽点点头：“是啊，你们也知道我从来不买东西的。”

下一秒钟，周林林满脸金光闪闪的转身对纪念竖起超级大拇指：“小念买的好买的妙！这条内裤颇有尹家大少的风/骚韵味，很合适！”
纪念：“……”
尹烽：“……”
杨冬雷：“哇哈哈哈哈……”
尹烽：“对了，我刚想去建议一下关于禁区的最新酷刑……”
周林林一听连忙哇哇大叫：“尹教主寿与天齐洪福齐天！功德永存千秋万代！人民群众会永远爱戴你的！”
尹烽挑挑眉：“尹教主？”
周林林一时嘴快：“一连和三连的汉子们暗地里给你取的绰号，够威风吧？！”
尹烽噗嗤一声：“敢情真把我当成魔教教主了？”
周林林不禁嘀咕：“你本来就是。”
尹烽再次对他挑挑眉：“那个关于禁区的最新酷刑……”
周林林内牛满面了：“尹家大少，偶错了！偶不该说你风/骚，偶该说你帅到惊动党主席！”
尹烽一脸“朽木不可雕”的表情对周林林说道：“林妹子啊，你太没原则了。这可不好啊。七号禁区的脸都被你败光了。”
周林林：“……”

这时，一位两三岁的小丫头跑进了纪念的宿舍里。
“拔拔、拔拔……”她口齿不清的叫着，往杨冬雷身上奔去。
尹烽见状立刻快速起身奔过去率先抱起了她：“小公主~有在想叔叔吗？”
“想~”小丫头看到尹烽就笑得更加灿烂了。
尹烽露出开心的笑容逗她：“哪里想啊？”
小丫头用自己的小手拍拍胸口：“心想~”
尹烽笑着在她小脸上亲了一口：“我们家的小公主真是越来越漂亮了~”

他们几个都知道尹烽其实是个很喜欢小孩子的人，所以都随他去了。
这个小丫头就是杨冬雷的女儿杨嫣然，因为妈妈已经离婚改嫁，杨冬雷舍不得把女儿送到乡下给老人照顾，因此便让她住在特殊行动局这边。
所幸尹启瑞表示理解批准了他的申请，不然小嫣然还真的是很可怜。
杨冬雷执行任务没有空闲的时候，尹启瑞就会把杨嫣然带回自己家让江丽红代为照顾。
所以杨嫣然和尹烽的感情也很好。

纪念不动声色的看着尹烽和杨嫣然玩得很开心，心里却莫名的难受。
因为他不能给尹烽生孩子。他知道如果尹烽没有孩子，那一定是个巨大的损失。
现在的遗传学很发达，像尹烽这样基因优异的人如果没有后代的话，国家会相当惋惜的。

“怎么了？”杨冬雷发现了纪念的沉默。
纪念温和的笑了笑：“我在想杨子你什么时候给小公主再找个妈妈呢。”
杨冬雷闻言不禁失笑：“还找什么呢，我觉得现在这样挺好的。就没必要再去耽误人家女孩子了。”
纪念想想，微微点头：“也对。小公主失去了母爱，但是会有更多父爱的。你看尹烽多疼爱她。”
杨冬雷看着自己的小女儿，笑得很幸福：“是啊，她还有你们的疼爱。有那么多人爱着她，她以后会是个幸福的女孩子。”
纪念呵呵笑了起来：“我说杨子你看起来还像个高中生，别说这么成熟的话，会吓到别人的。”
杨冬雷无奈的叹气：“娃娃脸又不是我的错。”

第十四章  行动开始1

 尹启瑞也是在特殊行动局的宿舍里度过了这个晚上，第二天早上七点，他就准时召开了紧急会议。
这个会议的主题是围绕关于宋总理三天之后出访日本东京的安全注意事项来展开的。
参加这个会议的都是特殊行动安全委员会的高层。
会议顺利结束之后，已经是九点多快十点了。

然后尹启瑞又马不停蹄的召唤了七号禁区的特种兵。
看到四位战士有齐聚一堂，尹启瑞欣慰的笑笑。

“根据尹烽和纪念带回来的消息，我们确定在北京国际机场一定会有人动手实施暗杀。”尹启瑞接着神色变得严肃起来，“这次你们全体都要出动，目标是反渗透。”
尹烽一副慵懒的模样举手发言：“局长，让我去反狙击吧。”
没等尹启瑞开口，纪念连忙说道：“机场那边要反狙击很困难，高层建筑太多了。”
尹烽没有任何退缩：“对方一定会有狙击手，不然他们很难突破咱们的防御线。如果咱们不反狙击，肯定要有人牺牲。”
尹启瑞沉吟了一会，点头答应：“好的，尹烽负责反狙击。你们三位就去反渗透。这次咱们依然是暗中活动，六大军区的人不会知道你们的存在，所以请务必小心自己的安全。”
尹烽不爽的撇撇嘴角：“嘁。”

尹启瑞没有搭理尹烽的不满，径直继续说道：“你们尽量避免正面交手，如果发现可疑情况提前告知我，我会通知军方的人去解决。”
尹烽继续拆台：“他们不拖我们的后腿就不错了。”
尹启瑞：“……”

会议结束之后，四人回了宿舍便开始准备执行任务。
纪念一回到宿舍之后就开始全副武装，然后把尹烽送给他的那条银色项链戴了起来。
这条项链是纪念加入七号禁区那天，尹烽送给他的礼物，项坠是一把超级小巧的迷你手枪，是尹烽亲手做的，里面有五发微型的子弹。
尹烽说了，这个东西在关键时刻可以保命用。
在此之后，纪念每次出生入死都必戴这条项链。

因为尹烽的任务岗位和他们三人不同，所以他很快就先离开了特殊行动局总部。
他去首都国际机场的附近转悠了整整两天，把所有的制高点都勘察了一遍，然后反推理对方的狙击方向。
行动前的一天，尹烽回去特殊行动局总部基地，然后拿了装备就离开了。
这几天他没有和任何人联系过，行动相当保密。

不过纪念他们三人早已习惯尹烽这样的行事作风了。

很快，宋耀凡出发的日子来临了。
首都国际机场里三层外三层全都是安保人员，不过也有一大群媒体记者在里面。
六大军区里的第一军区和第三军区都拨了最精锐的小队参加了此次护送宋耀凡总理的行动之中。
参与这次行动的安保人员数量相当可观，从公安局，武警大队，特警支队一直到特种部队，全部都有人。
更甚至，特殊行动局已经密切关注着首都国际机场的一切景象。

纪念他们三人持着特别通行证进入了首都国际机场，伪装成机场的工作人员正式介入这个行动计划。

经过贵宾候机室的时候，纪念看到了自己久未见面的爸爸纪严明。
身为第一军区的首长，纪严明这次是作为天朝军方代表陪同宋总理一起出席访日交流活动。
纪念已经乔装改容过了，纪严明自然是认不出自己的儿子。
他走进贵宾室，对正在交流的纪严明和宋耀凡很谦和的提醒道：“首长和总理如果有什么需要的话，请吩咐我就行了。”

纪严明对他笑笑：“你不要太紧张，有很多守卫护着呢。”
纪念点头笑了笑：“谢谢首长的提醒。”

说完他恭敬的退出贵宾候机室，然后守在了门外。
见四周没人注意到他，他连忙按了一下伪装成耳钉的通讯器，低声说道：“冰刺顺利接触目标。”冰刺是纪念的行动代号，抽签抽中的名字。
紧接着杨冬雷的声音透过通讯器传来：“娃娃顺利到位。”娃娃是杨冬雷的行动代号，以娃娃脸得名。
周林林的声音也马上响起：“饭团顺利到位。”饭团是周林林的行动代号，因为训练培养他的期间，他非常喜欢吃饭团，由此得名。

杨冬雷潜伏在机场的VIP通道那边，而周林林则是直接潜伏到了机场的总控室附近。

尹启瑞透过机场的监控看到自己的战士已经各就各位，向来锐利的眼神难得稍微温和了一点。
在距离宋耀凡登机的半小时之前，尹烽总算主动发来了信息。

“毒牙报告，机场正门三点钟方向的蓝鼎龙大酒店十七层楼有可疑目标。”尹烽用低沉的嗓音说着，“三点一刻钟方向的金宝来大厦十五层楼有可疑目标。你们不派人去的话，我就开始实施狙击。”
尹启瑞在心中快速计算时间和地点的关键点，然后问道：“你有多少把握能够全部干掉？”
“一个距离我有一千八百多米，另外一个距离我有两千五百米左右。”尹烽的声音很严肃，顿了一下他才回答尹启瑞，“八成把握。”
尹启瑞很快就下达命令：“派人去恐怕会来不及，你做好狙击两千五百米的那位。另外一位我让冰刺去解决。”
“OK，我了解。”尹烽说完就立刻关了通讯。

接着纪念就收到了尹启瑞的最新指令??加入尹烽的反狙击行动。
纪念一听立刻快速撤离了机场，然后从特殊行动局派过来的装备支援人员那里拿了狙击枪就马上赶往一栋可以实行狙击的高楼大厦。
说真的，他还真没想到尹烽竟然真的反狙击成功了，而且还被他逮到了两个。不禁暗叹这个男人的技术又更上一层楼了。

纪念戴着鸭舌帽，穿着一身运动服，然后背着装有狙击枪的帆布包直接往机场不远处的一栋商务大楼快步走去。
大楼的保安立刻拦下他，只见他拿出尹启瑞特别给他们准备的警员证给保安看：“别妨碍我办案，不然后果自负。”
首都国际机场搞出那么大的动静，保安也不敢造次，连忙就给放行了。
  
第十五章  行动开始2

 纪念走进商务大楼之后没有等电梯，而是直接快速从楼梯间往上跑。
他的速度相当快捷，几乎都是几个台阶一步往上跨，灵活得令人咋舌。
一口气冲到了这栋大楼的天台上，也就是位于十六层楼的顶端。
纪念连忙一边快速组装尹烽改造过的狙击枪，一边打开通讯器说道：“冰刺顺利到位，等待指示中。”

“金宝来大厦十五层楼的目标由你狙击掉，注意我的节奏。”尹烽的声音传来。
“OK。”纪念测试着瞄准镜，然后开始确定目标的方位。
果然在瞄准镜里，看到一个可疑的枪口。
如果不是尹烽发现的话，这种环境真的很难反狙击。

尹烽的声音突然再次传来，“冰刺，现在进入倒计时，十分钟之后宋总理正式进入VIP登机口，对方会在那时候出手，咱们一定要抢先机。五分钟之后我们同时开枪，明白没？”
纪念连忙开启军用手表的对表计时，说道：“我明白了。”

于是两人很快准备就绪，各自拿着自己的狙击枪进行最后的调整。
等待的时间总是让人觉得特别枯燥乏味，就算只有五分钟，但是要在五分钟之内一直保持着高度的精神集中，的确是件很悲催的事情。
“毒牙，你的目标距离多远？”纪念忍不住打开通讯器问道。
“两千五百三十六米。”尹烽毫不犹豫的答道。
“那你一定加长了枪管吧？”纪念呵呵笑着，语气显得相当从容不迫。
尹烽撇撇嘴角：“嗯，必须要加长，不然穿透力不够强。等会你开枪之后就返回机场接应娃娃和饭团。”
纪念想都没想就脱口而出：“那你呢？”
尹烽低沉的声音在纪念的耳畔响起：“我负责追踪那些人。”

纪念十分清楚他所说的“那些人”是谁，连忙阻止道：“不行，你一个人去追踪太危险了，很可能会被暗杀！”
他们是属于独立行动的小队，不会有任何支援，一切只能依靠自己。
“请相信我。”尹烽的语气相当冷静而严肃。
纪念听到他这种口气，心知尹烽已经下定决心了，无论是谁都不可能改变他的决定。

五分钟之后，尹烽和纪念两人凭着多年的默契，同时用狙击枪击毙了敌方的狙击手。
“毒牙目标清除。”
“冰刺目标清除。”
尹烽和纪念异口同声对正在特殊行动局主持大局的尹启瑞汇报道。

尹启瑞马上快速下达指示：“你们俩马上返回机场，距离宋总理登机还有五分钟。”
他说话的时候，纪念已经快速把狙击枪顺利拆解装回了帆布包。
他快速撤离了大楼的天台，又往机场那边奔去。

而另一边的尹烽却没有往机场那边赶去，而是快速驾车奔向距离比较近的金宝来大厦那边。
因为不知道敌方狙击手所在的具体房间和位置，所以尹烽只好假装公安干警，以办案为由进入了这栋大厦。
他赶到十五层楼之后就一间间的寻找，终于在1519室找到了被纪念击毙的尸首。

子弹正中头部，尹烽嘴角上扬，不禁为纪念的枪法而感到骄傲。
死者是个三四十岁的东方中年男子，从他面部的伤疤，还有手掌上的老茧，尹烽很肯定这个人是个职业杀手。
如果不是杀手，那也是职业级别的雇佣兵。

他戴上手套仔细检查了一遍这个男子的所有物品，除了一张假身份证以外，什么都没有。
这下尹烽更加断定这个人是个杀手，只有杀手才会把自己的身份隐匿得如此之深。

彻底搜查了一遍毫无结果，尹烽便立刻离开了金宝来大厦，去往蓝鼎龙大酒店。
尹烽发现被他击毙的人居然和纪念击毙的人长得一模一样，他仔细检查了之后发现这就是他们的本来面貌，没有经过改容。
长得一模一样不难联想到会是双胞胎的关系，尹烽俊眉一挑，他几乎已经猜到了这两个杀手的身份。

“毒牙报告，我几乎可以确定他们的目标是宋总理和纪首长，他们的计划应该是双狙击，同时干掉两个人。”尹烽打开通讯器对尹启瑞说道，“你通知军方的人来收尸吧。金宝来大厦的1519室和蓝鼎龙大酒店的1723室。”
很快尹启瑞的声音传来：“毒牙你擅离职守？！机场遭遇自杀式的袭击，冰刺和娃娃两人已经受伤了！”
尹烽眉头一皱，吼道：“你他妈的说什么？！冰刺受伤了？！”
尹启瑞的音量也提高了：“你先回特殊行动局！其他的等你回来再说！”
尹烽叫道：“不行！我要去机场看看到底是怎么回事！其他特种兵是吃干饭的啊靠！”
尹启瑞声色俱厉的喊道：“你给我服从命令！！！”

被自己爸爸严厉的声音一吼，尹烽顿时冷静下来了。他知道现在不顾一切冲到机场那边只会制造混乱，更甚会暴露自己的身份。
于是他彻底搜查了这个1723室之后，便马上开车在北京城绕了好一会确定没人跟踪之后才开回了特殊行动局。

回到特殊行动局总部基地之后，尹烽直奔总指挥室找尹启瑞。
“小念他们人呢？！”一看到尹启瑞，尹烽立刻就满脸不耐的问道。
尹启瑞依然态度很沉稳：“我已经派人把他们接回来。”
尹烽漆黑的眸子更是幽深：“到底是怎么回事？！有那么多守卫竟然还被袭击者近身攻击？！那群人是干什么用的？！”

“尹烽你冷静点！”尹启瑞忍不住喝住自己的儿子。
尹烽猛地一拍总指挥室里的办公桌，咬牙切齿的说道：“局长我告诉你我现在已经够冷静了不然我会忍不住直接杀到机场那边去到时候我就不顾什么身份什么立场了伤害我的人都必须得死！”
一听自己儿子的语言障碍又发作了，尹启瑞干咳两声：“你说话记得要停顿一下，这样很容易咬到舌头。”
尹烽顿时反应过来自己说话又语速过快而且不带停顿，瞬间就想泪奔了：“……”

看到自己的儿子实在是很纠结的样子，尹启瑞于心不忍，只好老实坦白：“其实歹徒伪装成新闻记者，他把一个小型炸弹藏到了摄像机里。这的确是质检的疏忽。他采取自爆的形式袭击宋总理，然后小念和杨子两人顾不上其他只能奋不顾身把宋总理和纪首长两人扑倒在地。”
“他们伤得怎么样？！”尹烽脸色难看的问道。
“幸好两人的身手过硬，扑倒宋总理和纪首长的同时向后滚了好几下才避免被炸死。”尹启瑞轻轻叹气，“现场的医疗队发来报告说两人没有外伤，现在是昏迷状态，估计是脑震荡。”
“估计？！”尹烽忍不住骂了一声，“卧槽！这能估计的么？！”
尹启瑞依然还是很镇静：“别激动，医疗队正把他们俩送往第一人民医院，不过我已经派人半路转接过来，让他们在特殊行动局的特别医疗小队进行治疗。”
听到这句话，尹烽心里总算松了一口气。

第十六章  行动结束

 总的来说，这次行动还是非常成功的。
他们没有任何死亡，宋耀凡和纪严明在两名机场工作人员奋不顾身的救助下，逃离了死神的召唤。
一时间，这两名机场工作人员成了天朝人民的英雄，但是根据机场负责人的说法，他们并不认识这两位勇敢的员工。

新闻媒体记者一路跟踪到了第一人民医院，却发现那两名机场工作人员根本就不在这个医院里治疗。
他们就像从人间蒸发了一样，任何人都找不到他们两人的踪影了。

只有军方的少数高层知道这两名所谓的机场工作人员其实是特殊行动局派出来的特种兵，小队名称叫“七号禁区”。
但是说起关于他们俩的具体情况，那些军方少数高层也不清楚了。
因为特殊行动局是个相当独立存在的部门，他们的顶头上司，也就是特殊行动局的局长兼特殊行动安全委员会的会长，他是可以直接和国家主席总理交流谈话的。
当然，特殊行动局里面部门繁杂众多，七号禁区的特种兵只是他们作战部的成员而已，他们比较大的部门是国防部和信息部，作战部和这两个部门比起来简直就像是蚂蚁和大象的区别。
所以外面的人想要打探清楚特殊行动局的状况是相当困难的。

在特殊行动局总部基地里修养的的纪念和杨冬雷两人并不知道自己的英雄行为造成了全国的轰动。
他们修养的这几天只有周林林来看望探病，尹烽并没有出现。
后来他们才知道，由于这次行动计划里，尹烽擅离职守，因此被尹启瑞关禁闭写检讨去了。

两人恢复得很快，在特别医疗小队的病房里观察了一个星期之后确定没有任何后遗症了，就被医生释放回宿舍了。
而尹烽也被关禁闭整整关了一个星期。

然后四人相遇在宿舍区，周林林笑容灿烂的带着纪念和杨冬雷走过来，尹烽一脸颓废整个人散发着强烈的怨念挪步过来。
纪念一看到尹烽，率先出声：“尹家大少，你貌似被整得很惨啊？”
尹烽听到纪念温和的声音，顿时就觉得自己委屈了，他不顾其他人一把抱住纪念，用无比可怜无比怨念的声音说道：“小念你要为我做主啊老头子太狠了他罚我写了三万字的检讨书不算还要我写五万字的行动总结这比用禁区酷刑来惩罚我还要残忍啊他怎么就忍心我可是他唯一的儿子啊靠！”
纪念连忙轻轻拍着他的背部，安慰道：“好了好了，这不是都过去了嘛。”

一旁的周林林和杨冬雷忍不住无奈翻白眼，心想尹烽变身变得真快，还真亏纪念能够听清楚他到底在说什么。

尹烽撒娇完之后才想起纪念刚刚伤势痊愈，而他却没来得及照顾，于是连忙关心的问道：“小念你还好吗我听说你脑震荡了现在头疼吗会不会摔坏脑子了啊？”
纪念终于忍不住白了他一眼：“说话记得带上标点符号。”
尹烽没理他这句话，而是伸出一根手指，脸色相当严肃的问道：“小念，这是几？”
纪念实在忍无可忍的朝他的脑门拍了一下：“我的脑袋没坏掉。”
尹烽听到他这样说，这才放心的咧嘴一笑：“那就好那就好，敢把我媳妇的脑袋弄坏了，我要把那个歹徒诛连九族！”
纪念失笑：“看你笑成这傻样，谁是你媳妇，要不要脸了？”

尹烽刚想开口，周林林凑过来说道：“尹家大少你真不厚道啊，他们一出院你就趁机告白，你说你安得什么心啊？”
“我安得是玻璃心。”尹烽夸张的捂着自己的胸口做娇羞状，“这是易碎品，你们要好好珍惜爱护~”
周林林忍不住做呕吐状，杨冬雷则是忍不住哈哈大笑起来。
而纪念依然一脸淡定的笑着说道：“尹烽，你捂错地方了，心脏在左边，你捂到右边了。”
尹烽的脸皮已经厚到无耻的地步了，只见他无所谓的继续装小媳妇的模样：“这纯属意外现象，请大家不要怀疑我这玻璃心的质量~”
周林林忍不住叫道：“我看你本来就是心脏长在右边吧？！”

尹烽横眉一看，对周林林笑得无比亲切：“林妹子最近是不是寂寞难耐啊？”
周林林的内心立刻哭了：“吾皇万岁万岁万万岁~！奴才一时口误不小心说错话，还望皇上恕罪！”
尹烽大手一挥：“爱卿免礼，朕看你一直忠心耿耿的份上，这次就不计较你的小人之过了。”
周林林内牛满面了：“……”

看到纪念的手上还拿着自己的装备背包，尹烽又对周林林笑得无比温和：“林妹子，展现你忠心耿耿的机会来了。”
周林林一脸茫然的看着尹烽。
尹烽修长的手指往纪念那边一指，周林林立刻恍然大悟，然后连忙抢着要帮纪念拿背包。
纪念实在不好意思麻烦他，所以没有放手。
周林林夸张的对纪念抱大腿：“皇后娘娘~！请让奴才为你拿这个背包吧！”

然后周林林没有拿到背包，拿到的是纪念的一记踢腿。
周林林无限委屈的奔到杨冬雷的怀里装模作样的哭诉：“呜呜呜……他们小两口总是欺负我……呜呜呜……娃娃你一定要为我做主啊啊啊啊……”
然后杨冬雷毫不客气的一脚把他踹开：“不在任务执行期间，请不要叫我娃娃。”
被众人“唾弃”的周林林只好蹲在走廊上的墙角里画圈圈以表示自己的无限怨念。

他们四人在宿舍区的走廊上大肆喧哗，终于在半个小时之后，宿舍管理员大妈忍不住拿着喇叭警告道：“你们要么给我滚回宿舍休息！要么给我滚到工作区上班去！”
尹烽听到这位大妈的河东狮吼，忍不住小声说道：“又更年期到了吧？”
纪念鄙视了他一眼：“没文化真可怕，女性更年期只有一次，OK？”
尹烽撇撇嘴角：“那肯定就是欲/yu求不满了，林妹子，我特别批准你去安慰安慰一下大妈寂寞的心灵。”
周林林有种想泪奔的冲动：“……尹教主，我的口味不重，真的，真的不重……”
杨冬雷一脸同情的摸摸周林林的头发：“可怜的娃，我早就告诉你惹谁都行，就是不能惹到尹家大少啊。你看看这就是不听老人言吃亏在眼前的下场。”
周林林没好气的拍掉杨冬雷的手：“你看起来比我还小，请不要用长辈的语气跟我说话。我会很崩溃的。”
杨冬雷：“……”长着娃娃脸真的不是他的错啊喂！

尹烽心情大好的搂住纪念的肩膀，纪念只是笑笑：“尹烽，你别老欺负小林子。”
尹烽挑挑眉：“我哪有欺负他，是他自己太配合我好吧。”
纪念：“……”

四人在走廊上打诨之后分别回了自己的宿舍整理了一下行李，接着一起去了工作区的作战部。
尹启瑞仿佛早已预料到他们会来一样，早已等在作战部那个不大的会议室里。

“你们感觉还好吧？”尹启瑞首先就询问了纪念和杨冬雷的身体状况，见两人精神奕奕的点点头，他这才放心。
“这次的任务你们已经结束了，宋总理在日本会有其他特种小队保护。”尹启瑞锐利的眼神里难得有了笑意，“你们做的很不错，反狙击掉的那两位杀手让敌方清楚的认识到咱们国防的力量。”
尹烽不满的冷哼了一声，显然记恨尹启瑞让他写检讨和行动总结书，新仇加上旧恨，他的态度更是糟糕。
尹启瑞无视自己的儿子，径直继续说道：“明天你们就去青藏高原继续那个培训计划吧，杨荣华团长和蒋东义营长很想念你们，他们都说十分期待你们的归来。”

顿时，四人一致的内牛满面风中凌乱了。

第十七章  所谓的偷情

 四人穿着黑色特战服，全副武装搭乘军用直升机到达了青藏高原的军事基地。
团长杨荣华早已等待在那里，看到四位骁勇善战的教官重新返回训练基地，他笑得眼睛都眯了起来。
他和尹启瑞颇有交情，所以这次首都国际机场的行动计划，他有很大把握猜测这四个人是参与其中的。

重新来到这个荒凉之地，四人的内心建设依然很精彩??又要过着被流放的日子了。

当一连和三连的战士们在进行准备武装泅渡的训练时看到自己的连长时，大家都激动了。
三连一排长莫小理眼尖首先发现了尹烽的身影，便一时嘴快叫道：“同志们！魔教妖孽出关杀回来了啊！”
尹烽立即笑眯眯的看着莫小理，然后莫小理哭了。

“还磨蹭着干嘛？赶紧下水啊！”尹烽走过去毫不客气把自己的一个兵直接踹下水，“武装泅渡训练，负重40公斤，从这里到那里必须在20分钟完成，否则大刑伺候！”
他话音还未落，顿时就引起了一片哀嚎声。不愧是魔教教主，一回来就马上虐人。
“叫什么叫！负重50公斤！”尹烽连黑色特战服都没来得及换就直接奔到这里，他是绝对不会告诉这些汉子们他其实挺想念他们的。

于是众人不敢再有任何意见，乖乖负重50公斤，全副武装之后开始下水。
站在岸上的尹烽一个个盯着他们的动作，然后从代教官手里拿过一把半自动步枪。
他只要看到谁的速度慢下来，就马上朝那个人开枪。尽管是空包弹，但是尹烽所制造出来的环境真的很像是在实战。

众人都咬紧牙关，拼了命的快速在水中前进。

“被我开枪打到的人这次训练不合格！”尹烽拿着扩音器朝他们喊道，“如果这是在战场上，你们都死了！”
没想到快一个月没见的连长一回来就如此下重手，众人的心里更是愤慨。

半个小时之后，纪念来了。战士们看到纪念就像是看到上帝耶稣一样。
纪念看到尹烽朝水里开枪射击那些兵，于是不忍的说道：“没必要把他们逼成这样吧？他们大部分都是陆战队出身的。”
尹烽不为所动的继续开枪：“七号禁区要的是全方位发展的特种兵，别忘了我们是怎么通过培训的。”

纪念沉默了。的确，特殊行动局为了培养他们四个人，耗费了相当多的人力和财力。
他们四人正式成为七号禁区的成员之前，接受的都是一对一的精英教育，课程相当繁多，就连特工和间谍的必备技能他们都学习了。
也难怪尹启瑞会声称他们四人就是他此生最得意的杰作。

“看来你很有成为局长的潜质啊。”纪念意味深长的笑着对尹烽低声说道。
尹烽没好气的哼哼：“扯蛋！我只是想早点培养出第二代七号禁区成员，然后早日退役过我的幸福小日子。”
纪念闻言，只是淡淡一笑：“真是个好理想。”

退役，是个纪念从来没有奢望过的词语。
从小他的爸爸纪严明就对他说，只要国家需要他的一天，他就绝对不会退役。纪念一直觉得这样的爸爸实在是酷毙了。
所以他也向纪严明看齐，下定决心只要国家还需要他的一天，他就不会退役。
但是他知道尹烽是不同的，尹烽和他不一样，不是自愿成为军人的。

尹烽小时候就被尹启瑞当成军人来培养，他从小就没有享受过普通人应有的快乐童年。
别人家的小孩可以在自己父母的怀抱里撒娇，可是尹烽不能。尹启瑞在尹烽只有四五岁的时候，就开始让他独自一个人自理生活。
尹烽会如此痛恨自己的爸爸不是没道理的，尹启瑞也自知亏欠儿子许多，所以对于尹烽的任性，他通常都是装作不知道。

武装泅渡训练结束之后，尹烽和纪念两人就把一连和三连的战士们带到了仓库。
尹烽没有过多废话，直接把枪械摆放在台面上，然后拿出秒表。
众人都明白了他想要做什么，然后按照队列的顺序开始一个个都进行拆解和组装的审核训练。

迟到了快一个月的审核，众人早已都刻苦训练了，所以几乎每个人都达到了两分钟以内的要求。
尹烽似乎对这个结果一点都不意外，他气定神闲的说道：“明天正式开始射击训练。”
这话一出，大家都快忍不住欢呼了。太久没开枪，真的是很折磨人。

晚上训练结束之后，尹烽在回宿舍的路上把刚从饭堂出来的纪念拦截了。
“找我干嘛？”纪念问他，“有事不会回宿舍再说？”
“偷/情去。”尹烽笑得一脸犯贱。
纪念没好气的白了他一眼：“上哪偷/情？”
尹烽嘿嘿两声笑得极度猥琐：“跟我来跟我来~”

纪念实在拿尹烽偶尔发作的小孩心性没办法，于是只好随着他把自己拉到宿舍的后山。
“搞得像幽会做什么？”纪念的语气颇为无奈。
尹烽义正言辞的说道：“都说是偷/情了，当然要有幽会的气氛。”
纪念：“……”

他们宿舍的后山是三号野外靶场，纪念心想他们两人的口味真他妈的独特，连约个会都是到射击训练场。
两人身手相当灵活的潜入三号野外靶场，这是一个人造树林，里面潜藏了许多移动靶子。

“宝贝，这个地方不错吧。”尹烽颇有邀功的意味，“这个地方可是我精挑细选的哦~”
纪念懒得和他废话，便直接问道：“就在这里偷/情？”
尹烽点点头：“是啊是啊，这里多有气氛啊！”
纪念：“……”

接着尹烽从武器夹带里抽出一把手枪丢到纪念手上，说道：“偷/情开始，咱们谁输了谁就去做明天的示范。”
纪念看着手里的枪，嘴角忍不住抽搐：“……这就是你所谓的偷/情？”
尹烽竟然还一副理所当然的样子点点头：“是啊，这事不能被那些臭小子知道了。当然要偷/情。”
纪念轻轻叹息：“你要是实在不愿意给他们做示范，我做就是了，干嘛要这样？”
尹烽煞有其事的摇头：“不行，这样我会有罪恶感的。我总感觉自己是在欺负小念。”
纪念露出鄙视的眼神看着尹烽：“你欺负的还少吗？”
尹烽：“……”

亏他还有所期待什么的，早该想到尹烽是个一点都不懂得浪漫的人。纪念在心里狠狠鄙视自己，鄙视动摇的自己。
尹烽发觉他的表现有些不太对，便问道：“怎么了？”
纪念呼了一口气，问道：“尹烽你喜欢我吗？”
“喜欢啊。”尹烽没有任何迟疑就回答了。

果然如此，纪念心里无奈叹气。尹烽脱口而出的答案通常都是思维习惯所衍生出来的，这很可能并不是尹烽内心里最真实的想法。
他们都学过心理学，这点是人之常情。
如果他问了这个问题，而尹烽开始出现思维矛盾，开始思考这个问题，那么纪念这才会觉得尹烽是真正的喜欢上自己了。

“小念，你不会以为真的要偷/情？”尹烽突然反应过来纪念问这个问题是为了哪般。
纪念摇摇头，淡淡笑道：“不陪你玩了，今天我挺累的。明天的示范就我做吧，回去吧。”
尹烽看着纪念，一时忍不住就吻上了那张有些冰冷的唇。
纪念一开始还会抗拒这个吻，后来实在熬不住尹烽的挑逗，便妥协了。

这个依然是个相当火热的深吻，纪念被吻得有些轻飘飘的。
直到尹烽的手滑到他腰部以下的部位时，他这才惊醒过来。
“尹人渣！拜托你发/情也看清楚时间和场合好吧！”纪念忍不住语气重了起来，这里可是随时会有巡逻兵过来的野外靶场啊！
尹烽坏坏一笑：“那咱们回宿舍之后再继续吧。”
纪念：“……”

第十八章  狙击训练

 转眼间，七号禁区培训计划已经实施了两个多月。
距离最后选拔的期限也就只剩下四个月不到的时间了。

这天阳光明媚，万里晴空，是个晒太阳的好日子。
尹烽嘴里叼着一根草头，满脸流氓样的盯着一连和三连的战士们。
他们现在所处413高地的高处，这是一片自然形成的丛林。
众人看到尹烽来回踱步审视着他们，心中就不禁开始慢慢忐忑起来。
本来腊月中的阳光并不晒人，再加上青藏高原现在东北风很强大，本应该冻得瑟瑟发抖的他们已经一动不动的站了快三个小时，也忍不住大汗淋漓。
而纪念也站在他们三连战士的队伍里，陪着他们一起站军姿晒太阳晒了快三个小时。

因为蒋东义的意思是，主教官是尹烽，而他纪念只是副教官，一气之下，他决定自己也跟着受训。
而且今天的训练项目他的确不如尹烽，所以这是甘心受训。
尹烽劝他不要冲动，可是纪念只要一执拗起来，那也是几十头牛都拉不回来的。

三个小时一到，尹烽这才开始开口说话。
“今天的开始的项目是狙击训练。”尹烽一开口，众人顾不上疲惫的身体，顿时都有了精神。
因为在他们教官去执行任务期间，杨荣华团长曾经举行了一次动员大会，他说过尹烽的枪法是相当牛逼的，他是个名副其实的枪王。
所以好不容易等到尹烽亲自训练他们的枪法，他们怎能不激动。

“别兴奋别激动。”尹烽用一副流氓的口吻说道，“真搞不懂你们，狙击手是这个世界上最无聊的职业，反狙击更是无聊中的无聊，有什么好。”
狙击和反狙击虽然是尹烽的拿手项目，但是他真的很恶心这个。
“接下来这几天我们都要在这里度过，你们不要着急。作为一个狙击手，你们首先要学会伪装自已，只有把自已伪装好了，才能更好的消灭敌人。”尹烽的声音懒洋洋的，听着让人感觉很舒畅，“所以今天你们还是不能直接进行射击，要先学会隐藏自己，不管用什么方法，只要不被别人发现就行。”

“伪装要因地制宜，要以环境色作为主要的伪装色。喂，那边那个请不要扭来扭去的。没错，说的就是你。我讲到哪了？哦，关于伪装，就是像你们在电影上看到的忍者术一样，把自己融合在环境里，不让敌人发现。”尹烽难得多讲了一些话，虽然跳跃性比较大，但是大家好歹也是听懂了。
那个被尹烽点到的战士不禁流泪，他只是稍微动了那么一下下而已，尹烽的眼睛是火眼金睛吗？！
尹烽继续语速中肯的说道：“在反狙击中，不仅要把自已完美的隐藏起来，还要找到对手的伪装点，还要明确区分混淆视觉的假目标与真正的敌人。”
所有人都目不斜视的看着他，十分认真的听着他讲课。

看到一群好学的汉子，尹烽干咳两声：“于是剩下的就由你们的纪连来讲吧……”他实战是不错，可是理论就……反正笔试向来是他的软肋。
纪念早已料到尹烽不会乖乖授课的，于是早已做好了准备。
然后他出列，把身为狙击手应该掌握哪些技能应该注意什么都一一说了出来。

又过了半个小时之后，尹烽抬起手表看了一下时间，说道：“现在，以我为中心，方圆三公里以内你们全都把自己隐藏伪装好，凡是被我发现找到的，200个俯卧撑。”
他的话音一落，一连和三连的战士们，包括纪念在内，立即快速涌进了丛林里。
看到纪念非要参与这次射击集训，尹烽就感到一阵无奈可奈何。

纪念身手快捷的窜进丛林里，选择了比较凹凸的地形，他在附近做了几个混淆视觉的假目标，然后再把自己隐藏起来。
他一进入状态之后就完全是个职业级的狙击手，他的呼吸频率开始慢慢降低，隐藏在落叶草丛堆里几乎看不出来。

十分钟之后，尹烽开始慢悠悠的走进了丛林里。
看到那些蹩脚的伪装，尹烽只是挑挑眉，然后就像是抓兔子一样直接把那些被他发现的战士一个个拎了出来。
接着那些人只好乖乖返回集合点做200个俯卧撑。
过了没多久，一连和三连的战士几乎都被尹烽逮到了。

纪念纹丝不动，丝毫不敢大意。因为他已经听到尹烽的脚步声正在朝他这边靠近。
这是一个职业杀手的脚步声，沉稳有力，沉淀了很强的力量。每一步都迈得相当谨慎，然而慎重却不缓慢。只要一有动静，仿佛这个脚步声的主人就能立刻发出致命的一击。
纪念几乎就已经感到到尹烽在他身边，但是他依然还是一点都不敢动，就连呼吸他都暂时紧闭了。
尹烽的脚步声在他身边停止了，纪念这下就知道自己已经暴露了。
可是他还是不甘心，依然一动不动。

“小念，别装了~”尹烽忽然蹲下来拨开纪念身上的落叶，笑嘻嘻的说道，“乖乖去做200个俯卧撑吧。”
纪念坐了起来，一边清理身上的残肢落叶一边问道：“你是怎么发现我的？”
尹烽嘿嘿笑道：“直觉。”
纪念手中的动作一顿，语气充满了无奈：“别忽悠我行吗？”
尹烽摸摸纪念的头发：“是真的啊，我的第六感告诉我，小念就在这里。”
纪念懒得再跟他继续胡扯，于是返回集合点去接受处罚。

这次训练，无一幸免，所有人全都被尹烽逮到了。
“十分钟以内的伪装你们都还嫩得很，唯一还不错的就只有纪连一人。他在十分钟以内完成了七个混淆视觉的假目标，然后又把自己隐藏得如此之好。”尹烽丝毫不客气的夸着纪念，搞得纪念尴尬得不行。
“今天的训练目标就是在十分钟以内做好七个假目标，然后还要把自己隐藏起来不被发现。达不到我要求的，这项训练成绩全部视为不合格。”尹烽的语气就像谈论天气情况一样很轻松。
他说完之后就凑到纪念耳边小声说道：“由你监督他们训练，你没必要练了。刚才我会找到你是因为我闻到了你身上的味道。”
纪念一听立刻不可思议的瞪大眼睛，随后他也小声的问尹烽：“我身上有什么味道？”
尹烽暧昧一笑，用低沉的嗓音说道：“体香味……”
纪念：“……”这个爱耍流氓的尹人渣是属狗的吧？！要不然这鼻子怎么会和一般人的结构不一样？！体香味什么的……那不是军犬才能嗅出来的吗？！

众人看到尹教主仰天大笑扬长而去，再看到纪大人一脸窘迫的神情，顿时都明白了??尹教主又把他们的纪大人给调戏了！

纪念发现大家的视线都聚集在自己身上，马上重新堆起云淡风轻的笑容，说道：“还看什么看啊？不合格的话会直接影响你们的综合分数，赶紧训练吧。”
他的话一出口，众人顿时陷入了水深火热的训练当中。
就算是寒风瑟瑟的环境，他们一个个都热得满头大汗，丝毫不觉得冷。

尹烽开着吉普越野车下山，离开了413高地。
回到基地，刚好路过二连的训练场，于是便下车和杨冬雷唠叨了好一会。
“北京来电话说，小然最近身体不舒服，又是感冒又是发烧的……”杨冬雷满脸心事重重的样子。
尹烽拍拍他的肩膀，安慰道：“别想太多，我家老头子会照顾她的。”

这时，站在杨冬雷身边的辅导员经不住好奇心，问道：“杨连，小然是谁啊？你对象？”
尹烽立即噗嗤一声。
杨冬雷不好意思的说道：“她是我女儿。”
辅导员目瞪口呆：“女、女儿？”
杨冬雷点点头：“嗯，我今年二十六，准备迈入二十七了。”
辅导员简直就是晴天霹雳：“……杨连，我以为你才十六……”
杨冬雷：“……”

而一旁的尹烽早已不顾形象笑得东倒西歪了：“哈哈哈哈哈……杨连是万年十六啊……哈哈……杨小弟弟……”
杨冬雷一脸委屈，心想他生了一张娃娃脸到底是招惹到谁了啊。

第十九章  我向你求婚

 今晚是个月黑风高夜，特别适合杀人放火。
不过纪念不是去杀人也不是去放火，他只是去找隔壁宿舍的尹烽而已。
现在已经过了熄灯时间，走出自己宿舍的纪念握紧手心里的钥匙??这是尹烽宿舍的钥匙，尹烽专门配给他的。

本来想直接敲门进去，但是又怕尹烽已经睡着，于是他便用钥匙轻轻开了门。
尹烽的宿舍里没有开灯，唯一的光源是电脑旁边的那盏小台灯，而此时的尹烽早已趴在书桌上睡着了。

纪念把自己帮他写好的训练报告书放在了茶几上，然后去衣架上拿了一件军外套轻轻披到了尹烽的身上。
尹烽立即敏感的惊醒，然后迅速出手，一把用力扣住了纪念手腕上的脉搏??这完全是出于他潜意识里的本能防御。
看清来人是纪念，他连忙松开手，一脸茫然的轻声问道：“小念，你怎么来了？”
纪念微微笑道：“来给你送训练报告书的啊。”
经他这么一说，尹烽这才想起来自己的确有叫他帮忙写。

“这么快就写好了？”尹烽还是迷糊着。
纪念弯下腰温柔的主动地吻了一下尹烽的唇，应道：“都写好了，包君满意。”
尹烽咧嘴一笑，英俊帅气的脸上难得浮现一些稚气：“果然还是小念最好了~”

纪念看到尹烽完全没有被自己的吻有所引/you诱，虽然不是第一次了，但是心里还是避免不了失落。
这样若有若无的勾/引也不是第一次了，尹烽依然还是没发觉。

看到纪念没有离开的意思，尹烽很疑惑：“这么晚了，小念你还是早点回去休息吧？”
纪念笑笑：“那告诉我你怎么趴在书桌上睡着了？”
尹烽挠挠头发，撇撇嘴角：“我家老头子要咱们写的那个论文……我这不是还没写完么……”
纪念微微睁大眼睛：“你还没交啊？我们都交了啊。”
尹烽一脸苦逼：“其实我不小心给忘了……就是今天说要写训练报告，然后我才想起来的。”
纪念满脸同情：“……”

只见尹烽真的看上去挺苦恼，他郁闷的说道：“我又不是搞文职的，论文什么的真的写不出来。”
纪念无奈的笑笑：“那你就写关于狙击和反狙击的技术方面论文吧。”
尹烽叹气：“……那不是走题了么？”
纪念呵呵笑了两下：“谁说走题，狙击和反狙击也是国防力量的一部分。谁敢说走题，我第一个崩了他。”
尹烽被纪念逗得乐呵了一下：“你真威武。”
纪念捏了一把尹烽的脸，哼道：“能有你威武吗？尹家大少。”
尹烽故作委屈：“哪有~！人家是被压迫的苦力啊~！”

纪念移动一下尹烽电脑的鼠标，发现电脑屏幕上显示的文档就只打了“论文”两个大字，其余的全是一片空白。
“就这么两个字，你就叫压迫？”纪念忍不住失笑，“真的有那么痛苦吗？”
尹烽一副被打败了的模样：“我不喜欢纸上谈兵。”
纪念难得正色说道：“这是你的工作，尹烽。你的作战经验将会给其他军人受用。”
“我知道。”尹烽叹气，显得很纠结。

最后纪念还是舍不得看到尹烽如此消沉的模样，于是便帮他写了论文的提纲，基本上把中心论点都给写明白了。
搞得尹烽感动得忍不住感叹：“有妻如此，夫复何求啊！”
纪念有些没好气的说道：“妻你妹啊，赶紧先休息吧。明天还要训练呢。”
尹烽的眸子此时很漆黑，几乎反射不出任何亮光。他定定的看了纪念一下，然后愣头愣脑的迸出一句话：“小念，我向你求婚，你答应吗？”
纪念想都没想就说道：“不答应。”
然后，尹烽默默的内牛满面了。

尹烽不知道，这是纪念的最后一道自尊的防线。
他可以任尹烽予所予求。尹烽寂寞了，他可以用自己的身体去满足他；尹烽生气了，他可以不厌其烦的去安慰他；尹烽高兴了，他可以感同身受陪他一起开心……
纪念可以放下身姿满足尹烽的一切要求，哪怕不惜自己去诱/you惑他。
但是要他就此答应尹烽的求婚，他却做不到。

纪念虽然看不透尹烽，但是却很清楚尹烽想要的是什么。
因为两人从小一起长大，之间的默契更是无人能敌。尹烽有时候不用明说，纪念就知道他想要表达什么。
所以尹烽慢慢走进了一个“只要有小念陪着我就足够了”这样观念的世界里。
说白了，那不是爱情，只是一种依赖。

所以在尹烽真正爱上他之前，他是绝对不会答应尹烽的求婚。
因为他很清楚，尹烽想把他娶回家的原因很简单，就是觉得他很适合自己罢了。不用花时间去磨合，也不用像女人一样哄着，也不怕会寂寞。把纪念娶回家，尹烽完全没了任何顾虑，多好多方便的一件事。
纪念就是看清了尹烽这个想法，所以才拒绝得干净利落。

不过看到尹烽的确挺郁闷的，纪念还是安慰了他：“我拒绝是因为觉得咱们都还小，你知道什么是婚姻吗？”
尹烽却不敢回答他，因为他知道自己对于婚姻真的是不了解。他只是单纯想要纪念一直陪着他而已。
看到尹烽的沉默，纪念早就在意料之中。

“我都说我会一直陪着你，你有什么好不安的？”纪念叹气。
尹烽看着纪念俊俏的脸庞，心想我这不是怕你被别人拐跑了么，那样岂不是亏大了啊……
“今晚就陪我睡吧，别回去了。”尹烽撒娇。
小时候的尹烽心里难受了，就会这样对纪念说。然后缠着纪念陪他一起睡觉，似乎只有这个人在他身边，他才能安然入眠。
现在都已经是成年人，尹烽还是没能改掉这个习惯。

当然，这点纪念是不知道的。他不知道如果自己不在尹烽身边，尹烽无论再累睡得都相当警惕，只要有风吹草动他就能惊醒过来。
所以这才是尹烽一直很嗜睡的最大原因。

纪念看着现在这个充满小孩子气的男人，心中无奈，自己怎么就栽在这个男人手里了呢？

第二十章  愿赌服输

 和纪念一起睡，最不好的就是，当凌晨五点半的集结号响起之后，他就会准时起床，快速着装。
再然后他会毫不客气的一把掀开被子，一脚把尹烽踹醒，让尹烽没办法赖床。

尹烽睁开眼睛坐起身并不代表就清醒了，这纯粹是他的本能反应。他需要两分钟到三分钟左右的缓冲时间才能正式清醒过来。
所以看到他漆黑的眸子里没有任何焦点，纪念就知道他还在迷糊中。
无奈的纪念只好亲自动手给他穿上深绿色的迷彩军装。
当上衣都快穿好的时候，尹烽这才清醒：“嗯？小念你怎么会在这里？”
纪念没好气的笑道：“又睡糊涂了？昨晚是你叫我留下来陪你的。”

经他这么一说，尹烽这才反应过来。
“好了，你自己穿吧。要集合了。”纪念把尹烽的军装都丢到了他手里，“快穿，别让你手下的兵看笑话。”
尹烽一边穿着衣物一边嘀咕道：“我都是尹教主了，他们哪还敢笑话我。”
纪念噗嗤一声：“你倒是很有自知之明。”
尹烽：“……”

接着两人开着吉普越野车前往413高地，一连和三连的战士们都在那里露营度过了一晚上。
等他们到达的时候，每个连的排长都早已把自己的兵整好队列，等待连长的来临。

尹烽身手矫健的从吉普越野车的副驾驶座上跳了下来，接着负责开车的纪念也慢悠悠的下车。
打量了一下他们，一个个脸色都不是很好，显然昨晚那露营应该是挺折磨人的。
看到他们这样狼狈，尹烽非但没有担心和内疚，反而乐呵起来。

“昨天的隐藏伪装训练都做得不错啊。”尹烽面带笑容，搞得战士们更加忐忑，“今天是潜伏训练，潜伏是狙击手必备的技能，也是掌握你们生死的关键点。”
“出色的狙击手可以潜伏几天几夜，然后依然还能给目标致命一击。潜伏的要点在于要完美伪装自己的同时还要能把目标击杀而不被发现。潜伏得不好，那么你打死目标的同时，你也就把自己的伪装点暴露出去了。”
尹烽一边阐述着一边和纪念两人搬了几箱枪械弹药。
“你们每人领取一把步枪，三颗空包弹。”尹烽继续说着，“你们必须要把三颗空包弹都射击出去而不被我发现伪装点，如果被我发现了，那么后果你们懂的。如果三颗子弹没打完却被我发现的，那么还要外加200个俯卧撑。现在，你们都在以我为中心的三百米有效射程以内隐藏起来吧。”
他一说完，众人都觉得一个头两个大了。

之后他们都领取了枪/支弹药，然后奔往丛林里。
这次纪念倒是没有和他们一起，而是和尹烽一起负责把他们逮出来。

“咱们来比比看谁逮到的人比较多？”纪念突然颇有挑衅的意味对尹烽说道。
尹烽眉峰一挑，笑了起来：“好啊好啊。要是我赢了你就帮我把论文写完，如何？”
纪念失笑，这小子还真是不忘他的论文。“好的。那如果我赢了呢？”
尹烽脱口而出：“我帮你写论文啊。”
纪念白了他一眼：“我的写完了。”
尹烽再次说道：“那我帮你打扫宿舍。”
纪念摇摇头：“我的宿舍干净得很。”
尹烽无奈了：“那我帮你洗衣服吧。”
纪念想了想，然后笑了：“好吧。就这个。”
尹烽：“……”

准备时间过了之后，尹烽和纪念两人兵分两路进入了丛林里。
陆陆续续开始有枪声在丛林里响起。
这不单是考验战士们的潜伏技能，同时也考验教官的反狙击和听力的能力。

尹烽一下子就逮到了七个人，而纪念那边也逮到了五个。
莫小理很聪明，他把自己的空包弹混在其他人的枪声里打出去了，心想这次一定可以翻天过海。
岂料得意没多久，就看到尹烽蹲在他面前，对他笑得无比灿烂。
顿时，莫小理内牛满面。

“知道自己是怎么暴露的吗？”尹烽好整以暇的看着他。
莫小理就着趴在地上的姿势摇摇头。
尹烽用拇指和食指弹了一下莫小理的额头，说道：“你开枪的间隔时间不均匀，第三颗子弹迟疑两秒才射击出去，然后造成的回声把你的大概位置暴露了。”
莫小理目瞪口呆：“这、这不可能的吧……仅仅两秒钟，尹教，呃，尹连长你怎么可能利用回声来判断呢？！你又不是声波雷达！”
尹烽坏坏的笑了起来：“信不信由你呗。”他才不会告诉莫小理，他自己是专门经过这种听力训练的。

在莫小理之后，尹烽又逮到了不少人。
所有被尹烽逮到的人都觉得很玄乎，因为他们几乎都没反应过来尹烽是怎么靠近的。
当然，他们要是知道尹烽同时是个经验相当丰富的职业杀手的话，那么他们的吃惊就可能没这样夸张了。

而纪念这边，也是同样如此。不少人自以为自己潜伏得不错，可到头来还是被发现了。
五十多分钟快一个小时左右的时间，所有人都被尹烽和纪念两人逮到了。

“那个，被我逮到的出列。”尹烽懒洋洋的说道。
唰唰唰的几排人站了出来，尹烽转身对纪念笑得很犯贱：“小念，愿赌服输啊。你答应我的可要记得。”
纪念淡淡的笑了一下，点点头：“我知道了。”

然后那些被尹烽逮出来的战士们都震惊了恐慌了。
他们以莫小理为代表，他讲出了大家的心声：“纪大人！你是不是为了我们和尹教主签订了什么不平等条约？！”
纪念依然笑得很从容：“没什么的。”
他这样不痛不痒的态度更是让莫小理等人感到更加不安。
“纪大人！小的们错了！都怪小的们没给你争气，让尹教主趁机落井下石！”好几个人忍不住痛首疾呼。
纪念不好意思的笑笑：“你们想得太多了……尹连就是想让我帮他写学术论文……”
他一说完，莫小理禁不住大呼：“魔教教主果然诡计多端！这摆明了就是以公徇私啊！”

终于，尹烽再也不淡定的叫道：“喂！你们不要把我当成透明人处理好吧？！”当着他的面说这样的话，很无趣啊喂！
纪念凑到他耳边，笑道：“尹连，看来你的存在感正在贬值啊。”
尹烽：“……”  

第二十一章  曾经的理想

 晚上训练结束之后，尹烽洗完澡吃过晚饭之后直奔纪念的宿舍。
果然一进门就看到纪念在电脑面前埋头苦干??在给尹烽写论文。
纪念抬头看到尹烽进来了，便笑道：“你是来监工的啊？”
尹烽一边点头一边往他床上走去：“顺便来蹭床睡的。”
纪念拿他无可奈何，就随他去了。

尹烽一副百无聊赖的模样躺在纪念的床上，眼睛瞄来瞄去，不小心瞄到纪念挂在衣架上的身份牌。
这种身份牌是不锈钢材质的，所有的特种兵都会有。这牌子上刻着自己的名字，这是方便在执行任务时遭到意外而用来辨别身份的东西。
七号禁区的成员也不例外，每个人都有。
平时他们都是挂在脖子上的，但是和其他特种兵不同，他们执行暗杀任务的时候，却不能带着。

尹烽会注意到纪念的身份牌，那是因为这个挂牌和他送给纪念的那条小手/枪项链挂在一起。

“小念，你不会真的都把那条项链带在身上吧？”尹烽忽然开口问道。
纪念怔了一下才反应过来，随即笑了：“是啊，我把它当成护身符呢。”
不知道为什么，听到纪念说出这样的话，尹烽心里没来由感到一阵窝心和得意??那项链可是他亲手做的呢。

尹烽躺在床上实在无聊，听着纪念按键盘的声音，忍不住又开口说道：“小念，你退役了之后想做什么呢？”
纪念手指一顿，看向尹烽：“你又想着退役的事情了？你才二十三岁，不用想得那么早吧。”
尹烽瞪了他一眼：“什么话，其实要不是我家老头子要搞什么七号禁区的计划，我应该会去做国际刑警的。”

第一次听到尹烽袒露心声，纪念一时有些愕然：“你真的想过去做国际刑警？”
尹烽“嗯”了一声：“我是真的有过这种打算的，后来这事被老头子知道了，他把我痛骂了一顿。说我不知好歹什么的，那年我十五岁。然后……老头子就开始对我进行残酷的训练……你也知道的……我曾经有过自闭症……就是他逼出来的……”
他的嗓音低低沉沉的很好听，而且语速越说越缓慢。
纪念没有发表任何言论，因为他明白尹烽此时需要的是一个倾听者。

“那可是我人生第一个目标……”尹烽说着说着自顾自的笑了起来，“真可笑……我有时候根本不明白自己活在这个世界上到底是为了什么……难道就是为了杀人吗……”
沉默了好一会，纪念才喃喃开口：“尹烽，局长也是身不由己。他在你身上下了一生的赌注，你应该会明白的。”
尹烽抬起手臂遮住了自己的双眼，不想让纪念看到自己眼神里的脆弱：“就是因为明白，所以我才很难过……我不想让他失望，所以我每次执行任务都是抱着必死的决心去完成的……”
纪念伸手过去温柔的摸了摸尹烽的发梢：“你们父子俩就是不肯互相多多沟通交流，其实他很疼爱你，而你也很尊敬他的。为什么非要搞得像仇人一样呢？”
“这是我故意的……”尹烽低低叹了一口气，“不想把关系搞得太和乐融融，我怕我万一哪天回不去了，他会受不了……我宁愿让他把我当成孽子……”

尹烽遮着自己的双眼，完全没发觉纪念此时的眼神简直就是柔情似水。
他倾诉完一件心事，心里似乎舒坦多了，于是没过多久就睡着了。
纪念看到他还像个孩子一样想睡就睡，就不禁笑了出来。

其实他知道尹烽十五岁到二十岁的这五年过得很凄惨，他几乎长期不在家，被尹启瑞带到秘密的地方进行专业训练。
而纪念那时候正在北京的某个军校学习，偶尔过节去尹家才能看到尹烽，而尹烽那时候已经患上了自闭症，整个人很沉默，身上总是有大大小小的伤痕。
这让他心疼不已。
他曾经忍不住对自己爸爸纪严明提过此事，叫他去对尹启瑞说，别把自己的儿子训练得太狠。
可是纪严明却对他说，尹启瑞是个很厉害的人。他牺牲自己的儿子让其成为计划的实验品。
那到底是什么计划，纪严明不知道，纪念更加不知道。

也就从那时起，纪念才清楚的认识到，自己和尹烽是不同的。就算因为两家世交的关系而从小一起长大，但是两人的生活轨迹却是完全相反的。
尹烽背负了太多一般人所无法背负的东西。

“国际刑警啊……”纪念轻轻自语，“你为什么要和我一样呢……我曾经的理想也是国际刑警呢……”
可是为了尹烽，他舍弃了这个理想。一切只为了能够陪伴在尹烽身边。

翌日凌晨五点多，纪念准时睁开了眼睛。
他轻轻侧头一看，尹烽果然还在睡得很香甜，脸上还表现出毫无防备的模样。
纪念无声的勾起嘴角，能够看到尹烽这样睡脸的人恐怕就只有他一个人了吧……

不过，这是在部队里。所以纪念也没办法让尹烽再继续睡下去。
于是他很不客气的在下一秒钟直接掀掉被子，瞬间寒气逼人，尹烽一下子就冻醒了。

“哇靠！冷死了！搞什么鬼啊！”还没睁开眼睛的尹烽火冒三丈的想要重新钻回被子里。
岂料纪念不让他如意，把整张被子都抱走了。
“起床了，尹烽。等会他们又要等咱们。”纪念温和的声音响起。
尹烽还是不肯睁开眼睛，他整个人蜷缩起来，摆明了就是想赖床。看来没有被子的寒冷已经阻止不了他想要赖床的行为了。

纪念失笑的拍拍他的肩膀：“别睡了，集结号就要响起了。”
尹烽继续往床里面钻，迷糊的装作一脸痛苦的哼道：“小念……我要请病假……”
纪念伸手摸到他的额头上：“你别装病了，装病也要去带训。”
尹烽内牛满面了：“小念……”
纪念态度很坚持：“装可怜装无辜都没用。今天的训练是重中之重，必须要由你来亲自示范。”
尹烽咬着被单的一角，眼露委屈的泪光，虽然那是没睡醒的泪水，但是看起来也是颇为可怜的模样了：“人家就是不想去做示范啊……”

看到尹烽像个小孩子一样任性，纪念还是很有耐心的说道：“别闹了，你想被这里的营长和团长看不起吗？咱们可是七号禁区的形象代言人。”
纪念的话果然刺激到了尹烽，别看尹烽这种无赖的样子，说到维护七号禁区的形象，那他可比谁都上心。
只见他快速坐起身，然后用了几十秒钟的时间就着装完毕。那速度简直快到让人觉得不可思议。

“走吧。今天我要开虐了。”尹烽坏坏的笑着说道。
跟在他后面的纪念无奈的笑笑：“你哪天没虐他们呀？”
尹烽说得理所当然：“那是我疼爱他们的表现。”
纪念噗嗤一声：“尹大少爱人的方式果然与众不同。”
尹烽无视他的取笑，嘿嘿一声：“老子要大开杀戒！”
纪念只觉得这样的尹烽无比可爱：“杀吧杀吧，对着那些靶子发泄你的杀气吧。”
尹烽抖抖嘴角：“怎么我感觉被小念这么一说，我刚才雄心壮志的感觉变得有些不对劲了。”
纪念呵呵两声，笑而不语。
  
第二十二章  孩子他妈

 在413高地的一座毫不起眼的小屋内是一个完全现代化的室内移动靶场，一连和三连的战士们都聚精会神目不转睛连大气都不敢喘一个的看着他们的尹教主。
只见全副武装的尹烽双手各拿一把手枪，然后用黑色布带蒙着眼睛，整个人很淡定的站着。
他只要整个人一沉默下来，就会给人一种充满肃杀之气的感觉。就算看不到他此时的眼神，但是大家都知道他的眼神一定是相当凌厉的。
这是尹烽第一次在他们面前展示枪法，所有人的心中都充满了期待和激动。

“今天的训练是室内盲射。”蒙着眼睛的尹烽淡淡的开口，“之所以让你们那么久没碰枪，然后直接让你们盲射是因为在这样的状态之下，你们的感觉是最真实的。”
“盲射最讲究的其实很简单，那就是直觉。这是一个长期积累的过程，当你们实战经验增长的同时，这种直觉就会越来越强。今天的训练只是让你们体验盲射的感觉。其实真正的作战中，盲射并不是这样的。”
“实战中的盲射战术是将自己完全的隐藏在掩体内，而武器是在掩体之外对目标进行不瞄准射击。这种战术是压制敌方的攻势和火力，掩护友军完成移位和撤退等等战术动作。”尹烽的声音沉稳有力，“所以在进行不瞄准射击时，直觉是占主要部分。当然外界的影响因素和室内的是完全不一样的。第一天你们也看过四连连长的示范了，他蒙着眼睛射击酒瓶，击中的要诀有三点。那就是直觉，声音，风向。”
“当然，现在除非是一些大型演习和有规模的恐怖武装分子的战斗才会运用盲射战术。我现在要你们训练室内盲射，是为了让你们更加了解开枪的感觉。”

这是尹烽第一次说了那么多话，而站在他身旁的纪念则是一直面带温和笑容，却一句话都没说。摆明就是要让尹烽一个人来场独角秀。
接着尹烽快速转动了一下自己两只手里的手枪，对纪念说道：“小念，可以开始了。我直接示范吧，说那么多累人。”
纪念笑笑：“叫你乖乖给他们上一课，你还是想要偷懒。”
尹烽理所当然的哼哼：“我是行动派，不是理论派。”
纪念无奈的笑道：“是是是，就你歪理多。”
尹烽：“……”

纪念走到管理人员身边，态度谦和的说道：“可以开始了。”
然后那些管理人员点点头之后便开始在键盘上操作起来，一阵机械移动的声音开始响起。
“设置最高速的吧。”纪念在旁边提醒道。
他们二话没说就把靶子的移动速度调整到最快的速度。

尹烽的嘴唇抿成一条有着钝角的线条，这种猖狂的表情让其他人不禁觉得这个男人实在是有点自负了。
但是接下来的一系列情况却让大家直接心服口服。

第一个移动靶子以时速一百公里的速度出现，尹烽没有任何迟疑就立刻开枪。击中这个人形靶子也就算了，恐怖的是，他击中的部位居然是心脏的位置。
然后第二个第三个接着出现，尹烽左右同时开弓，两只手扣下手枪反击没有任何多余的迟疑和动作。更令人吃惊的是，他还可以两手交叉和交替射击。
五十个移动靶子，百发百中。命中部位分别是眉心和心口的位置，这种结果就连这个靶场的管理员都震惊了。
因为这是他们见过的最好的成绩。

当然，尹烽和纪念是不会告诉他们，其实特殊行动局里面的室内靶场的靶子移动速度可以达到时速两百公里。
这种成绩是完完全全靠子弹喂出来的，七号禁区的四个人苦练这个的时候，每个人平均一天打出去的子弹全都超过一万发。
那可是不计成本的训练，当然，这也只有尹启瑞敢这样。他们四人能够今天这样的水平，国家是耗费相当多精力金钱和时间的。
特别是从小就开始受训的尹烽，他八岁开始就接受了特种兵的训练计划，十五岁加入七号禁区的训练计划。
从他八岁起到现在整整十五年的时间，这里恐怕没几个人当兵的时间比他长。

尹烽摘下蒙着眼睛的黑色布带，映入他眼帘的是一群目瞪口呆的表情。
一连和三连的战士们虽然都听团长杨荣华说过尹烽的枪法出神入化，相当厉害，但是他们做梦都没想到会强悍到这种地步。
跟第一天四连连长周林林的水平完全不是一个层次的啊喂！

“都回魂啦！”尹烽没好气的叫道，“看你们一个个傻样。”
莫小理突然有种想对尹烽抱大腿的冲动：“尹教主您真是武功盖世啊！我被你华丽丽的枪法给折服了，我要拜你为师！”
看到莫小理就要扑上来的趋势，尹烽连忙举起右手用手里的手枪指着莫小理：“我不收徒弟的。”
然后莫小理伤心的内牛满面了。

接着很多战士都躁动了，一个个都嚷着要尹烽教他们怎样练成这样的技术。
“全体都有，立正！”尹烽不耐烦的吼了一声，所有人立刻都整好队列，立正站好。
“想和我一样？”尹烽挑挑眉，对一连和三连的战士们问道。
所有人一致的点点头。
“我从八岁就开始练了，练了快十年才达到现在这样的水平。你们以为呢？”尹烽淡漠的开口。
众人沉默了。
“你们真以为有什么捷径可走啊？”尹烽的语气充满了鄙夷，“我八岁在训练的时候，你们在干嘛呢？问问你们的纪连长，这种事能投机取巧的吗？！我示范给你们看，是想告诉你们，别以为盲射只是打中目标就足够了，我们还可以追求更加精湛的技术。”
尹烽的一席话说得战士们都不好意思的低下了头。

纪念走到尹烽身边，说道：“好了好了，他们这不是一时激动了么。你至于说成这样？”
尹烽听到纪念这样说，只是冷哼一下，没再说话。
他只是看不爽这些人而已，这些人和那些首长高官一样，只看得到他们辉煌出色的一面，却看不到他们所付出的艰辛代价。

看到尹烽耍脾气了，纪念无奈叹气，只好自己开口说道：“今天的盲射训练不要求你们射击移动靶子，你们只要蒙着眼睛能够打到靶子就行了。每人一百发子弹，至少要有一半的子弹打中靶子，不然这项训练视为不合格。”
交代完毕之后便吩咐这个靶场的管理人员看好他们，然后两位教官则是溜之大吉。

走出室内靶场，看到尹烽的脸色依然难看，纪念好声好气的哄他：“还闹别扭呢？是不是想起什么不好的回忆了？你干嘛和他们计较啊。”
尹烽撇撇嘴角，淡淡的说道：“没什么。”
趁四下无人，纪念逮着尹烽亲了一下，温和的笑道：“好了，不生气了？”
被纪念的笑容感染，尹烽也笑了一下：“我说小念你干嘛那么维护他们啊，那群臭小子就是欠虐。”
纪念还是笑着：“怎么说也是我的兵啊。”
尹烽好气又好笑：“你是孩子他妈啊。”
纪念对他瞪了一下。
尹烽又接道：“我是孩子他爹。”
然后纪念噗嗤笑了。

“还笑？慈母多败儿是名言警句知道不？”尹烽轻轻弹了一下纪念的额头。
纪念摸着被尹烽弹到的地方，笑道：“就你那点墨水别在我面前卖弄了。”
尹烽不满的哇哇大叫：“什么话？！好歹我也是拿到大学学位的人好吧！”
纪念忍不住笑他：“你还好意思说，要不是你屡获军功，恐怕人家是不愿意给你这个学位证书的。”
尹烽冷哼：“我家老头子不让我去念书，这能怪我？”
纪念连忙安抚他：“好了，他这样不是让你的才能更加得到发挥了吗？”
尹烽“嘁”了一声：“我以后绝对不会这样对待我的孩子。”
纪念：“……”

每次尹烽说到孩子，纪念心里总是会难受。他其实明白，尹烽是想要有儿女的。
而且国家也是极力倡导优秀人才一定要留下自己的子嗣，让优秀的基因继续传承下去。
他们七号禁区的四人都是被国家劝导过的。
国家领导层的人曾经派人劝说他们四人留下精/子，然后再选择优秀的卵/子，利用机器培养孕育出来。
这种技术在这个时代已经相当发达了，而且也得到很多同性婚姻者的拥护和支持。

不过那时候四人都还年轻，所以拒绝了这个提议。
但是纪念有时候忍不住会想，有朝一日，尹烽肯定会接受的吧。

第二十三章  周小小

 某天早上跑操结束后，在某个办公室里。
看到站在眼前有着窈窕身材和可爱脸蛋，穿着突出身段的女性军装，笑得一脸灿烂的小美女，四个男人顿时神态各异。
尹烽一看到她就没了好脸色，一副很不屑的表情。
纪念看到她依然还是四平八稳笑得很温和。
杨冬雷看到她只觉得又没什么好事了，笑得有些忐忑。
而周林林则是一脸兴奋和激动，恨不得直接把这位小美女拥入怀中一解想念之苦。

“烽儿，最近过得还好吗？”这位小美女犹如天籁的清脆声音响起。
尹烽一听立刻没好气的反驳道：“烽儿你妹，少跟我套交情！”
没等她开口，一旁的周林林立刻满腹怨念的搂住她的肩膀：“小呆！你怎么可以无视你哥哥的存在！”
绰号小呆的周小小毫不客气一脚踩过去，疼得周林林龇牙咧嘴。

“哥，我看是你忘记我这个妹妹的存在了吧？”周小小白了他一眼。
周林林顿时内牛满面了：“小呆……不是这样的……”他这个妹妹是特殊行动局的高端后勤人员，与他这个前线人员不同，平时根本就没机会打照面啊。

周小小懒得搭理周林林，她笑着对尹烽说道：“你有在想我吗？”
尹烽的脸色更是黑了一分：“想，想你早点去死。”
周林林马上嗷嗷叫：“尹烽！你凭什么这样说我妹子！”
尹烽转身揪住周林林的衣领，咬牙切齿的说道：“就凭她想做我的后妈！”
周林林激动了：“怎么？！以我妹妹的姿色配不上你爸吗？！再加上你凭什么插手他们俩人之间的感情？！”

下一秒钟，尹烽的手里不知道什么时候拿了一把小刺刀快速抵在了周林林的脖子上。
“你要是再说，我就杀了你。”尹烽的脸色已经糟糕到不能再糟糕了，他的语气也冰冷到不能再冰冷。
周林林的脸色刹那间发白。
纪念一看尹烽是真的生气了，于是连忙开始给他顺毛：“尹烽，你别闹。你不是答应我这件事你不管的么？小呆这丫头对你爸那么痴情，你就成全她吧。”

没等尹烽开口，周小小一把抱住纪念的胳膊，开心的笑道：“果然还是小念念最好了~”
纪念看到周小小热络的神态，有些尴尬：“那个……小呆，别叫我小念念。”
尹烽见状，十分不爽的用力拉开纪念，然后恶狠狠的对周小小说道：“臭丫头！别靠近我家小念！”
周小小一点都不介意尹烽恶劣的态度，反而无所谓的耸肩摊手：“真是个不听话的儿子啊，难怪瑞瑞这么伤神~”

尹烽终于不再淡定的吼道：“别叫他瑞瑞！还有我不是你儿子！”妈的，比他小三岁的小丫头居然要做他的后妈？这么恐怖的事情不要发生在他身上好不好啊！
周小小笑得风情万种：“哎哟，烽儿你害羞什么呢。这件事是迟早要发生的，只不过瑞瑞说了，他还是希望你们能够接受我。”
尹烽被气得七窍生烟：“你们都去做白日梦吧老子才不可能接受一个小丫头做后妈一辈子都不可能绝对不可能除非我疯了我死了要不然你们要在一起就别让我看到不然我见一次骂一次啊靠！”

他噼里啪啦不带停顿和喘气的说了一大窜，除了纪念听懂他在说什么以外，其他人都呆了。
周小小愕然了一下，随后哈哈大笑起来：“烽儿你要不要这么可爱啊！你果然有这样的语言障碍啊！”
“卧槽！”尹烽大怒，见他准备对这个丫头动手，纪念连忙拖住尹烽。

一旁的周林林忍不住小声嘀咕：“这个世界已经不正常了……”
杨冬雷颇为赞同的点点头：“早就不正常了……”

“小念你别拉住我这个臭丫头欠调教我不教训她真的会内伤这算什么事啊靠每次出现都让我觉得哪么碍眼！”尹烽扬起拳头就准备揍人。
纪念快拉不住他了，周林林见状立刻一跪二哭三抱腿，对尹烽哇哇大叫：“皇上息怒啊啊啊啊啊??”

周小小看着他们耍宝似的的行为，依然笑得很阳光灿烂，她伸出手轻轻在尹烽额头上弹了一下：“烽儿你真是太可爱了~”
尹烽额角上的青筋猛然突出，咬牙切齿的说道：“卧槽！不要把可爱这个词语用到我身上！”
周小小依然笑嘻嘻的说道：“好了，不闹你们了。这次来找你们是有任务的。”

她这么一说，四人立刻都露出严肃的表情看着她。
“别这样看着我。”周小小笑得有些忐忑，“你们一个个的眼神真可怕……”
“什么任务？”尹烽一改刚才的态度，很正经的问道。
周小小莞尔一笑：“善后任务。”
“嘁！”尹烽不爽的把视线撇到一边。

“别这么不甘愿。这次的任务很重要。”周小小也难得正经八百的说道。
尹烽继续和她抬杠：“切，我们哪次任务不重要？”
他话音刚落，就被纪念不动声色狠狠掐了一下。

周小小丝毫不介意尹烽的冷嘲热讽，继续开口说道：“217工程研究院的卢兆廷院长携带某项研究项目的重要资料叛逃，根据刑侦警队的说法，他被国外的某个组织收买了。现在他准备从新疆那边出境，第二军区已经派了一个精锐小队前往追捕。”
“那么我们是去协助第二军区的人？”纪念用从容不迫的语气问道。
“不，”周小小大大的眼睛闪烁着光芒，“你们的任务是狙杀他，而且是在我国境内的狙杀。”
“那不是和第二军区冲突了？”杨冬雷摸着下巴做专家状说道。
“所以你们必须要在第二军区不知情的情况下把卢兆廷干掉。”周小小一脸平静无波的说着，谈论这种杀人的事就像谈论天气一样稀松平常，“当然，这次执行任务的人员可以由你们自己决定。局长说了，他只需要一个完美的结果。过程就由你们自由发挥。”

听到周小小的话，尹烽挑挑眉：“意思是，这次任务可以不用四个人都参加？”
周小小点点头：“是的，只要你们完成任务就行。”

尹烽想都没想立刻就说：“林妹子你留守这里，你只要把任务最新资料发送给我们就行。我，小念还有杨子三人去执行狙杀任务。”
周林林叹了一口气，早就料到这种安排：“我知道了，目标绝对逃不出我的监控网络。”
“那么你们三人立刻出发，我乘坐而来的直升机会直接把你们带到新疆那边。”周小小一边说着一边催促他们。
尹烽没好气的甩开周小小：“靠，我要去拿装备。”
周小小装可爱的吐吐舌头：“请便~我在直升机上等你们哦~”

从尹烽纠结的脸部表情可以看出，他其实是真的很不擅长应付这类女生。
纪念走在他的身旁，依然带着温和的笑容。心想，原来这个世界上还有尹烽不擅长应对的人呢……
  
第二十四章  黑色幽灵 

 新疆维吾尔自治区的背部是阿泰勒地区，在阿尔泰山南麓，额尔齐斯河畔区域。
根据情报，七号禁区知道了卢兆廷是准备从这边出境，直接到哈萨克斯坦。
他们四人经过专门的加密频道进行了一场紧急会议，最后利用反推导得出结论。
最终决定三人分别守在最有可能的逃亡路线埋伏。

全副武装的尹烽潜伏在阿泰尔山麓的一条险要的逃亡路线，这条路线是他们估计的，卢兆廷最大几率选择的路线。
而纪念则是在吉木乃县的另外一条路线上埋伏。

这是一条崎岖蜿蜒的公路，四周全都是冰天雪地一片发白。放眼望去，几乎看不到一丁点鲜活的气息。
距离这条公路的不远处就是阿泰尔山，尹烽潜伏在这里已经第四天了。
在此期间，只要有一辆车经过这条公路，尹烽都会用可以进行生物识别的定位望远镜确定目标。
现在守了那么久，他没有一丝浮躁的心情，依然相当淡定的潜伏在这里。

因为他十分清楚，只要他的同伴还没有发来狙杀成功的消息，那么目标很可能还没到达他的视线范围内。
他不敢太靠近那条公路的原因是??第二军区那支精锐小队的存在。
虽然他们七号禁区一直得到国家高层领导的赏识，但毕竟那只是暗地里的存在，是见不得光的存在。
而六大军区的精锐小队不同，虽然他们的身份也是神秘的，但是世界上很多国家都知道他们的存在。

要说不羡慕嫉妒是骗人的，想当初尹烽和纪念两人本来是可以加入第一军区的精锐小队，如果七号禁区的计划没有正式开启的话。
以他常年在最前线战斗的直觉，他十分确定第二军区的精锐小队也有人埋伏在这附近。
因为这个任务的目标他必须要成功狙杀掉，所以他没有进行反狙击，以免不小心暴露自己。
料想第二军区也会有出色的狙击手存在，他就显得相当慎重。毕竟他很清楚第二军区有“黑色幽灵”和“黑鹰”的存在。【应广大读者的要求，特地让小熙和小宇他们客窜了。毕竟世界观多少有点出入，七禁的世界观是木有丧尸存在的，希望亲们不要搞混了！】
这两个人相当棘手，他一定要在不能暴露自己身份的情况下干掉目标。

在这种长时间的绝对静寂环境里，周围显得相当可怕。如果是普通人，只怕神经承受不住已经要疯了。
但是尹烽的思绪依然很清晰，很灵活。期间杨冬雷和纪念都通过通讯器的加密频道跟他说过话，但是他依然一句话都没说。
不过他的伙伴早已习惯他这种进入狙击状态的沉默。

尹烽是精神力是四个人中最强韧的，虽然平时他总是喜欢逗弄自己的伙伴，调戏纪念什么的。
但是他只要孤身一人，可以忍受的孤独是大家很难达到的境界。因为他曾经被尹启瑞关闭在一个小黑屋长达一个月的时间，期间没有人和他说话，也没有任何亮光。
唯一能够面对的除了黑暗还是黑暗。
他爸爸这样残忍的训练所造成的结果就是，那时候他患上了自闭症，还有就是这种孤独沉默的作战方式。
但是不能否认的是，经过那次以后，尹烽的精神力很强悍，完全脱胎换骨。
就连从小认识他的纪念都大吃一惊，他说尹烽看起来简直就像是被改造过的，改造成另外一种人了。

在第五个黎明来临的时候，尹烽还没听到汽车的声音，周林林的监控系统就传来了警报。
看来他们计算的不错，尹烽果然是中奖了。
看着监控系统所传来的关于这可疑车辆的信息数据，尹烽连忙用定位望远镜进行热感生物识别。

很快便确定那辆车里果然有卢兆廷，尹烽嘴角微微上扬，露出一个嗜血的冷酷表情，低声呢喃：“总算等到你了~”
他迅速收拾了自己的装备，以便等会能够已最快的速度离开这里。
接着他穿着特制的雪地靴，稳重的站了起来，然后扛起一个微型火箭炮对那辆正在快速前进的车进行了瞄准。

“GOODBYE。”尹烽一边说着一边扣下扳机，对那辆车连续发射了三枚火箭弹。
随后猛地一连串的震耳欲聋的爆炸声响起，那公路上的汽车变成了一团火球，由于物理惯性，这团火球还往前飞了几十米远，直到撞上了山体才停下来。
确定这种情况生还者的几率为零之后，尹烽迅速打开了通讯器报告：“目标狙杀成功。”
回答他的人是周小小：“OK，做的不错。赶紧撤离，避免和第二军区的人交锋。”

尹烽没有再说什么，立刻收拾好武器，就往山下跑。
他穿得是特殊行动局特制的黑色特战服，上面没有任何标记，和特种兵上面绣着国徽的完全不一样。
尹烽每次执行任务的时候都会想，有朝一日不幸牺牲，他能否和其他战士一样盖国旗呢？或许连身份都不能被承认吧……

就在他不小心闪神的那一刹那，忽然一个黑影窜了出来。
尹烽感觉到了杀意，连忙拔出军刀，随后挡下了对方凌厉狠绝的一招。

“你是谁派来的？”对方蒙着脸，说的却是中文。
尹烽没有蒙脸，模样已经被暴露了。不过他倒也不担心，因为他爸爸会处理这件事的。
眼下的问题，他是要怎么摆脱这个特种兵。
之所以他知道对方是特种兵，那是因为他手上的两把军刀都是他们国家特种兵的专用冷兵器。

“无可奉告。”尹烽的语气一如既往的狂妄。
对方显然没想到这个年轻人的态度居然会这么嚣张跋扈，于是眸子里的光芒暗了几分，杀意更加浓厚起来。
尹烽从他身上的气息可以判断出，这个人也是杀过人的，前线的实战经验丝毫不比自己薄弱。

“你是黑色幽灵？”尹烽挑挑眉，暗中更加握紧了手中的军刀。
“你是军区的人？”对方很精明的反问，并没有正视尹烽的问题。
不过由此尹烽却确定了这个人的身份，他一定就是第二军区的杀手锏“黑色幽灵”，一个如同鬼魅般存在的暗杀者。

这时，纪念的声音透过通讯器传来：“我是冰刺，呼叫毒牙。”
尹烽很淡定的按开通讯器，说道：“讲。”
“按照原计划的撤离路线，你赶紧汇合。”纪念的声音立刻又传来。
“我被黑色幽灵绊住了，你们先撤。”尹烽目不转睛的盯着距离自己只有几步远的男人。

说完他就关了通讯器，转而对上这个男人漆黑的眸子。
这个男人通过他的话语已经确定了尹烽还有其他同伙的存在，不过倒也不意外。
相反他的语气变得轻挑起来：“哦？小哥你还有同伙啊？”
尹烽看到他的态度变了，心中更加警惕起来。

“我想知道你们为什么要杀掉我的目标。”这个男人用似笑非笑的语气说道。
“无可奉告。”尹烽还是耸耸肩，露出一脸遗憾的模样说道。
“看来是谈不拢了啊。”男人用无可奈何的语气说道，“唉，我当真不想杀自己的同胞啊。”
“你又知道我是天朝人？”尹烽反问。
“直觉。”男人的语气很坚定，“我的直觉一向很准。”

没想到居然遇到一个和自己一样自负又自恋的男人，尹烽心中的滋味有些复杂。
这次的自己人相残真是可笑至极。

PS：黑色幽灵小熙和黑鹰小宇是《军刺之魂》的主角。  

第二十五章  身份暴露

 周林林坐在自己的电脑前，把特殊行动局的数据库直接调了出来。
看着屏幕上不断罗列出来的数据，他的脸色开始严峻起来。
在他眼前的是关于“黑色幽灵”和“黑鹰”两人的绝密信息数据，这些全都是特殊行动局的特工和间谍好不容易收集而来的信息。

他立刻打开通讯器，对纪念和杨冬雷说道：“你们前去支援毒牙，叫他不要恋战。对方是个合作无间的搭档，黑色幽灵至今为止任务失败为零，咱们抢了他的目标，他一定不会善罢甘休的。他有个很强悍的搭档黑鹰，黑鹰的狙击能力很厉害。既然黑色幽灵已经现身，说明黑鹰一定在附近。他们俩从来不会分开行动的！”
纪念听到周林林的话，心更是一沉。二对一的话，尹烽的胜算显然很渺茫。
坐在越野车上的纪念拿了武器就直接跳下车，周小小立刻叫道：“冰刺你要做什么？！”
“支援去。”纪念的语气难得有了愠怒。
杨冬雷也跟着跳下车，说道：“我也去。”
纪念拦住他的脚步：“娃娃你就在这里留守吧。我找到他一定会尽快回来。”

“那你小心点。”杨冬雷没有再坚持，毕竟把周小小一个人扔在这里也十分不妥。
纪念微微一笑，语气充满了自信：“知道的，我和毒牙两人不会这么容易被干掉的，就算对方是黑色幽灵也一样。”
杨冬雷重重拍了他的肩膀一下：“我相信你们，咱们三人一定要平安无事的回去！”
纪念带着笑容点点头，然后转身跑了。

周小小坐在驾驶座上，神色也有些紧张：“真没想到最坏的结果还是给撞上了。黑色幽灵这个人可不好糊弄啊，怎么办……要不要让局长出面直接介入第二军区……”
听到周小小的自言自语，杨冬雷无奈叹气：“来不及了，第二军区的首长是个很难搞的人。如果被他知道是我们特殊行动局搅和了他们精锐小队的任务，恐怕会没完没了。”
“冰刺的反狙击能力怎么样？”周小小突然开口问道。
“我们四人中的成绩排行第二。”杨冬雷老实答道。
周小小想了一下，便打开通讯器对纪念说道：“冰刺注意反狙击，黑鹰一定还埋伏在暗处，他和黑色幽灵向来是一起行动的。你要是能够压制住黑鹰，那样就可以压制住黑色幽灵。毒牙的实战经验没有黑色幽灵丰富，一定打不过他的。”
纪念怔了一下，才说：“你对黑色幽灵很了解？”
周小小叹气，老实说道：“黑色幽灵曾经是局长想要拉拢加入七号禁区的人，我们对他进行过细致的研究，只不过他拒绝局长的邀请。你们年轻气盛，绝对不要受了他的挑衅，他很擅长玩弄对方的心理。”
纪念一听，心想坏了，希望尹烽不要被黑色幽灵给挑衅了才好。

此时的天色还是灰蒙蒙的黑暗，黎明的曙光还没有出现。
在阿尔泰山的某个角落，两个黑影选择了近身格斗，战况呈现出白热化的状态。

尹烽下手相当狠毒，几乎每一招都是对着致命点攻去，但是对方就像个幽灵一样身手相当灵活，完全抓不住他的套数。
他一个横扫过去，顺便把积雪也扫了起来，趁机搅乱对方的视觉。
黑色幽灵往后一闪，尹烽立即用军刀砍过去。
见已经避不开，黑色幽灵也拔出军刀选择了正面承受他这一击。

虽然表面上看起来，尹烽压制住了对方的攻势。但是尹烽心里很清楚，对方这是在玩他，从他游刃有余的闪避动作就可以看出来。

“小帅哥很厉害啊~”黑色幽灵再次出声，语气却是充满了不正经的态度，“你是职业杀手吧？手法这么犀利，一点都不给人留后路。你只要告诉我，你的雇主是谁，我就不纠缠你。”
“无可奉告！”尹烽依然还是这个答案，他快速抬手一扬。
黑色幽灵立即迅速一闪，两人顿时又拉开了一些距离。
“哇靠！你居然使暗器！要不要这么犯规啊？！”黑色幽灵哇哇大叫，露出心有余悸的语气，“年纪轻轻的就杀心这么重，你还真可怜啊~”
“我不需要你的怜悯！”尹烽再次出手，主动攻击过去。他完全没发觉自己的情绪已经被对方给搅乱了。

黑色幽灵继续陪他玩，一边闪躲一边攻击一两下。他不杀尹烽是因为他需要从尹烽的嘴里得出一些有用的信息，而且还有就是他真心不想杀这个人。
因为他总觉得在这个年轻人身上看到曾经自己的影子。难道这就是同类人的感觉么……
忽然黑色幽灵眼神一横灵光一闪，他对尹烽顿时觉得眼熟起来。

“喂，我说我是不是在哪见过你？”黑色幽灵又主动开口勾/搭尹烽。
“大叔你难道看上我了？”尹烽没好气的蹦了一句，“你这种搭讪方式早就过时了。”
“啊啊啊啊啊??不许叫大叔！哥才三十出头，才不是大叔！”黑色幽灵顿时激动的叫了起来，“你这个小子真是一点都不可爱！”
尹烽不屑的切了一声：“大叔就是大叔，还卖什么萌啊？害不害臊？”
黑色幽灵嘴角抽搐：“……”

而另一边的纪念正在往尹烽潜伏的那个地点走去。
突然，他脚步一顿，快速往旁边扑倒。
接着一个消音子弹落在他的脚边上。

纪念的神色严峻，眼睛不可压抑的眯了起来??这是个5.77直径的子弹，很显然是从狙击枪射击出来的。
顿时他的脑海里就浮现出“黑鹰”这个狙击手，于是连忙找到一个大岩石作为掩体把自己隐藏起来。
黑鹰刚才那一枪已经把自己的方位暴露出来了，纪念很肯定对方一定会换位置。
于是他也连忙拿出狙击枪，开始进行反狙击。

在这种严寒的天气里，纪念仿佛感觉不到一丝寒冷，更甚至，他的额角上还忍不住冒汗。
他不是在害怕，而是在兴奋。这个世界上只有尹烽把他反狙击成功过，他想知道这个黑鹰到底有多厉害。

而隐藏在暗处的黑鹰显然也没想到自己居然会失手，他打开通讯器对黑色幽灵说道：“我失手了，对方一定会反狙击。”
正在和尹烽缠斗的黑色幽灵听到搭档的声音，有些不敢置信的“啊”了一声：“不是吧？你失手了？这是多少年没发生过的事情了啊？”
“你给我正经点！”黑鹰没好气的叫道，“对方显然也是专业的，你探清楚对方的身份没？”
黑色幽灵一边躲避着尹烽的进攻一边透过通讯器对黑鹰说道：“没呢，这个臭小子嘴巴很硬啊。我撬不开。”

黑鹰挑挑眉，没想到连黑色幽灵也踢到铁板了：“哦？居然还有你一张贱嘴搞不定的人？”
黑色幽灵立即不满的反驳：“什么叫我一张贱嘴啊？人家很天真单纯活泼开朗的好吧！”
别说黑鹰了，就连他的对手尹烽都快受不了。

“大叔，你别卖萌了。”尹烽一招凌厉攻过去。
“卧槽！别叫我大叔！”黑色幽灵一招快速挡回去。

黑鹰的通讯器还没关，显然是听到了他们俩的对话。
“大叔？叫你吗？”黑鹰有些诧异。
“我被可恶的小鬼欺负了~求安慰~”黑色幽灵趁机撒娇。
“安慰你妹！”黑鹰没好气的关掉了通讯器。

黑鹰这种反应显然是在黑色幽灵的意料之内。
攻击被挡回来的尹烽哼道：“大叔，你也有同伙啊。”
黑色幽灵咬牙切齿的叫道：“不许叫我大叔！”
尹烽摊摊手：“大叔你何必不认老呢，有些女孩子就喜欢大叔呢。嫩草吃老牛呢~你应该要高兴。”比如那个惹人讨厌的周小呆，尹烽恶狠狠的想着。
“靠，高兴你大爷！不许叫我大叔！”黑色幽灵的声音有了些许愠怒，“我说你是特殊行动局的人吧？”

尹烽神色一凛，不知道自己为何会暴露身份。
黑色幽灵看着突然沉默下来的尹烽，笑道：“你跟你爸长得那么像，以为我是瞎子么。下次执行任务就算是暗杀也记得还是改容一下，要不然就像我，记得蒙着脸。”
尹烽：“……”  

第二十六章  战友

 两位出色的狙击手都一动不动的潜伏对峙着，谁先露出破绽，谁就玩完。
纪念不断在心里对自己说，一定要冷静一定要冷静。千万不能有浮躁的情绪，不然自己就死定了。
黑鹰倒是没想到这个年轻的小伙子居然这么沉稳，面对他的狙杀竟然还能如此沉得住气，不禁心中有了一份敬佩。

一向态度温和的纪念，此时的眸子却相当凌厉。他锐利的专注着自己的视线，等待着黑鹰率先暴露的那一瞬间。
而在他对立面的黑鹰也是在等待纪念出线缝隙的时刻。
两人隐忍的能力都不同于凡人，就算是这种剑拔弩张的紧张时刻，两人都还能面不改色的等待着，等待致命一击的时刻。

一会，黑鹰的通讯器再次响起黑色幽灵的声音：“宝贝别打了，撤退。”
黑鹰疑惑的出声：“你搞清楚他们的身份了？”
黑色幽灵很快回复：“嗯，他们是尹启瑞的人。跟我交手的是他儿子，咱们不自相残杀，走吧。”
黑鹰挑挑眉，沉声道：“那咱们的任务算是失败了？”
黑色幽灵依然还是一派轻松的语气：“啊，失败了。反正卢兆廷那种出卖国家的人死有余辜。别担心，这事的后果由我一人担着。”
黑鹰皱起眉头：“你还是这样，每次只会把责任往自己身上揽。”
黑色幽灵爽朗的笑声从通讯器传来：“哈哈……别这么说呀！我是你们老大，当然要罩着你们！好了，叫耀华撤退！”
黑鹰一愣：“耀华是谁？”
黑色幽灵理所当然的说道：“小白和传耀啊，两人合称耀华，酷吧？！”
黑鹰嘴角抽搐：“……你可以改改那个喜欢乱给人取外号的毛病么？”
黑色幽灵依然笑得很猖狂：“改不掉啦~”
黑鹰：“……”

与此同时，纪念的通讯器也传来尹烽的声音：“小念，你是不是和黑鹰交手了？”
纪念的声音依然很淡定：“是啊。”
尹烽顿了一下才喃喃说道：“咱们撤吧，我的身份被暴露了。”
纪念这下真的惊讶了：“你的身份怎么会暴露？”
尹烽叹了一口气：“咱们太小看黑色幽灵了，他十分精明。我的样貌没有改容，被他发现身份了。”
纪念稳了一下心绪，才缓缓说道：“那怎么办？七号禁区的规定……身份暴露的话就要真正被流放啊……”
尹烽有些烦躁了靶了靶头发，说道：“不知道，反正身份暴露的只有我一个人。你还没有暴露，撤吧。”

纪念神色严峻的想了一会，然后对尹烽说道：“没事，我会陪着你的。”
尹烽还没反应过来纪念是什么意思的时候，纪念就擅自走出了那块当成掩体的岩石。

暗处的黑鹰诧异的看着毫无防备走出来的纪念，不知道他这样大刺刺出现在自己的枪口上是什么意思。

纪念打开通讯器对尹烽说道：“我也已经暴露了，如果你要被流放的话，那么我也会被流放。”
尹烽听到纪念的话，瞳孔猛然收缩，脸上充满了不敢置信的神色，随后大吼：“你他妈的干了什么蠢事！”
纪念依然笑得云淡风轻，慢慢走向黑鹰所在的位置：“我说过的，会陪着你的。”
尹烽气愤的骂道：“你这个白痴！你以为你这样我就会开心吗？！”
纪念没有再说话，而是在心里对自己无比坚定的说道：尹烽，我一定会竭尽所能陪在你身边的。

尹烽呼叫了几声，纪念都没回音。他的心情更是糟糕透顶。
暂时和他休战的黑色幽灵这时跑过来，笑嘻嘻的对他说道：“小帅哥你的神色好吓人，这又是要杀谁了？”
尹烽臭着一张脸，恶狠狠的对他说道：“对你家黑鹰说，不许伤害我的战友！”

黑色幽灵盯着尹烽看了一会，然后不可压抑的笑了起来：“你是笨蛋吗？”
尹烽瞪大眼睛，不明白他是什么意思。
然后黑色幽灵快速出手，在他额头上弹了一下：“真是笨死了，尹启瑞是怎么教育你的？我们也是你的战友啊。我们效忠的国家是一样的，懂不？！真是个不懂礼的小屁孩！”
尹烽看着黑色幽灵的眸子里充满了笑意，然后不知怎的，胸口上就涌起一阵感动。

第二军区的黑色幽灵承认了他们的身份，他说他们七号禁区的人也是他们的战友……
“战友吗……”尹烽有些失神的出声，他以为这辈子都不可能在军区的特种兵口中听到这样的字眼。
黑色幽灵大大咧咧的一把搂住他的肩膀，俨然一副哥俩好的模样：“是啊，我们是战友。所以根本就没有兵戎相见的理由，虽然咱们的顶头上司不同，但是效忠的国家是一样的。你不要忘记这一点！六大军区的所有战士都是你的战友。”
尹烽发现自己被这话给狠狠感动到了，他伸出手拍拍黑色幽灵的肩膀，语气变得友好起来：“我叫尹烽。”
黑色幽灵扯下自己的面罩，露出一张英俊帅气的脸庞，笑得很灿烂，说道：“我叫邵熙。”

“邵熙大叔，你果然很会收买人心。”下一秒钟，尹烽白了他一眼。
邵熙立刻哇哇大叫：“臭小子！都说不许叫我大叔！还有我啥时候收买人心了？！”
尹烽撇撇嘴角：“大叔就是大叔。你把我的心都给收买了，还不厉害么？”
邵熙一怔：“啊？”
尹烽忽然大笑起来：“大叔，下次痛痛快快打一场吧！”

邵熙突然快速一把用左手勒住尹烽的脖子，然后用右手戳着尹烽的太阳xue穴，哼道：“臭小子！给你点阳光就灿烂！我要是认真起来，你老早死了不知道几回了！”
尹烽被邵熙勒得脸色都变了：“靠……别以为你是前辈……我就会手下留情……”
邵熙毫不客气的切了一声：“你还知道我是你前辈呢啊？要不是我强大的直觉告诉我，你很可能是自己人，我早就痛下杀手了。那还轮得到你在这里活蹦乱跳？”
尹烽继续挣扎：“咳咳……大叔你比我还自恋啊靠……我快被你勒死了……”
邵熙笑得一脸奸诈：“叫你这个臭小子老是叫我大叔，这就让你看看我黄金左手的威力！”说完，更是用力勒住尹烽的脖子。
尹烽脸色开始发白：“妈的……你这个为老不尊的……至于这么记仇么……”
邵熙笑得无比灿烂：“是啊是啊~我就是个很记仇的人~”
尹烽：“……”

而纪念这边，他直接凭自己的判断走向黑鹰的所在地。
黑鹰知道这是自己人，当然不会杀了他。于是他自己也主动现身了。

纪念看到眼前长得很斯文俊秀的男人，有些错愕??这就是令人闻风丧胆的黑鹰？那个出手相当狠绝，几乎都是致命一击的黑鹰？
不过在看到黑鹰的眼神之后，纪念刚才的错愕立刻消失得无影无踪。
拥有这种充满戾气的眼神，的确是一个专业的狙击手。

纪念站定，对黑鹰露出一个温和的笑容，淡定的说道：“你好，我叫纪念。”
黑鹰仔细打量了一下纪念，显然也有些意外和他势均力敌的人竟然是这样俊俏的青年。
随后他面无表情的点了一下头：“你好，我叫方晓宇。”
感觉到对方的冷漠，纪念倒也不在意，依然还是笑脸迎人：“前辈你好，我是真的久仰你大名了。”传闻黑鹰的狙击能力一流，这次交手果然名不虚传啊。

面对纪念的抬举，方晓宇的脸上还是没有什么表情。他转身开始收拾自己的装备，然后离开之前对纪念说道：“你的狙击能力也很不错。”
没想到方晓宇会这么干脆就放过他，纪念有些不解：“前辈为什么会放过我？一开始那枪是你故意没打中的吧？”
方晓宇离开的脚步一顿，没想到自己居然被看穿了。他回头看向纪念：“因为我那时候在你身上没有感觉到杀气，下意识就判断你应该不是敌人。”所以开枪的时候有了一瞬间的迟疑，这也就是他失手的最大原因。
纪念呵呵笑了：“前辈真是个温柔的人。你居然会认为我不是敌人？刚才我可是拿着狙击枪在瞄准你哦。”
方晓宇没有继续和纪念废话，他转身就迈开脚步。

不过临走前，他对纪念轻轻说道：“只要效忠的是同一个国家，那么我们就不是敌人，而是战友。”
  
第二十七章  挖墙脚

 纪念找到了尹烽，看到尹烽身上有着许多大大小小却不是致命的伤口。
他顿时就明白了，这是黑色幽灵手下留情所致。

尹烽看到纪念出现在自己眼前，有些无力的笑了一下：“我真是弱爆了。”
纪念依然还是温柔的笑着，他轻轻捶了一下尹烽的胸口：“说什么傻话，你可是我们四人中最酷最帅的一位。”
尹烽重新背起装着装备的背包，说道：“别安慰我了，今天我是彻彻底底输了。”
纪念笑了笑：“虽败犹荣啊，对方是黑色幽灵，你该知足了。”
尹烽傻里傻气的嘿嘿两声：“真心想和他痛痛快快打一次，毫无保留的。”

看到尹烽向来死气沉沉的眸子里居然有了一丝波澜，纪念着实有些诧异。这难道就是遇到值得豁出生命的对手的兴奋吗？
“其实我觉得你更应该和那个方晓宇比试一下狙击水平。”纪念笑道，“我很想知道，你的狙击技术能否超越他。”
“方晓宇？”尹烽疑惑的看着纪念。
纪念嘴角上扬：“就是那个黑鹰，他把我给狙击了。如果不是他手下留情，我也挂了。”

听到纪念这样说，尹烽的斗志更是旺盛：“不愧是前辈，果然技术很厉害不是吗？”
纪念拍拍他的肩膀：“再过十年，你会比他们还厉害的。”
尹烽撇撇嘴角：“小念你还真是会安慰人。”
纪念笑得四平八稳：“因为我说的是大实话啊。”

两人肩并肩，一路互相调侃，往山下走去。
邵熙和方晓宇两人站在某一高处，看着尹烽和纪念两人的背影越走越远，显得若有所思。

“现在的孩子真是越来越强悍了。”邵熙颇有感触的说了一句。
方晓宇瞄了他一眼，说道：“怎么？感觉自己老了？”
邵熙立刻反驳：“去去去，谁老了！男人40还一枝花呢，更何况我还要几年踩到40呢。有你这么说自己老公的么~！”
方晓宇淡淡笑了一下：“你就服一下老又怎么的，怎么说你比那小子大了十几岁，他叫你大叔也是正常的。”
邵熙整张脸都垮了：“小宇，你怎么能这样说我？我好伤心啊~求安慰~”

方晓宇一个爆栗丢过去：“安慰你大爷，你还是好好想想这次的任务报告要怎么写吧！”
一想到任务报告，邵熙的脸色更黑了：“老婆大人！帮我写吧！”
方晓宇果断的说道：“没门。”
邵熙大大的眼睛闪烁着充满希望的光芒：“那有窗户吗？”
方晓宇摇摇头：“也没有窗户。”
邵熙立刻豪言壮语：“那我爬通风口！”
方晓宇噗嗤一声笑了：“别纠结了，这事尹启瑞必须要卖你一个人情了。”
邵熙笑着点点头：“嗯嗯，他必须要欠我一个人情啊……话说，任务报告还是叫小白写吧。”
方晓宇依然很同情白少华，有这样一个队长，真是他的三生不幸。

尹烽和纪念两人回到周小小驾驶的越野车上，把武器装备往车后座一丢，两人立刻身手灵活跃上车。
“你的伤没事吧？！”周小小和杨冬雷两人异口同声的问道。
尹烽整个人窝在后座上，然后竖起衣领把整张脸都藏了起来，接着闭上了眼睛，没有搭理那两个人关心的问话。
“他累了，让他先睡一会。”纪念替他开口说道。
“可是……他身上有伤口……”周小小满脸都写着担心。
“没事的，这点伤不碍事。我们都是习惯的。”纪念依然很温和的说着。

杨冬雷看着闭目养神的尹烽，欲言又止。
纪念仿佛看穿了杨冬雷的担心，他拍了拍坐在副驾驶座上的杨冬雷的肩膀，轻声说道：“杨子，没事的。”
杨冬雷紧皱眉头：“可是身份暴露了……”
纪念还是笑着：“不要担心我们，真的。这件事已经发生，我们只能去接受。”
杨冬雷抿了抿嘴唇，还是放弃再说些什么。

周小小立刻发动车子的引擎，然后快速撤离了这个地方。
很快，那三个男人都陷入了睡眠。
周小小知道，这几天真的都累坏他们了。所以也没有打扰他们的休息，就这样一直开到了军用机场。

这个任务虽然成功完成，但是尹烽和纪念的身份却暴露了。
知道这件事的尹启瑞整个人显得有些异常的浮躁，他是不想流放这两个孩子的。更何况，七号禁区要是少了尹烽和纪念两人，那战斗力毫无疑问会被削弱很多。
可是这个规矩是特殊行动安全委员会订制的，身为特殊行动局的局长和特殊行动安全委员会的会长，尹启瑞着实不能带头反悔无视这条规定。

就在他烦恼要怎么解决的时候，第二军区的邵熙却主动联系了他。
尹启瑞看着这位比自己小十岁的男人，脸上毫无表情。

“尹局长，别这样板着一张脸。容易老得快。”邵熙透过通话视频对尹启瑞说道。
尹启瑞沉稳的开口：“邵队长，你为什么没有上报他们的身份？”
邵熙笑眯眯的说道：“因为我看上你儿子了啊，果真是虎父无犬子啊。怎么样，把你儿子给我吧？”
尹启瑞哼了一声：“你还真大胆，挖墙脚挖到我这里来了。”
邵熙照样还是笑得十分不正经：“这个世界上没有我不敢挖的墙角，说真的，你儿子挺有潜力的。假以时日，绝对能够超越我。”
尹启瑞的脸上难得有了骄傲的神色：“那是，他可是我最骄傲的作品。”
邵熙就知道他会这样说，于是轻轻叹息：“尹局长啊，我看出来了。那孩子的童年比我还黑暗啊，这样可不好，小心他反咬你一口。”

尹启瑞因为邵熙的话而怔了一下，随后又恢复神情，说道：“不劳邵队长费心，犬子的确是个桀骜难驯的人，但是他很清楚什么事该做什么事不能做。”
“所以我对他很感兴趣啊，怎么样？你这样藏着他多可惜啊，他以后会是一个很了不起的战士。”邵熙的笑容里有着难以发现的认定。
尹启瑞倒是没想到邵熙竟然会对自己的儿子评价这么高，语气有了一些意外：“哦？邵队长又知道犬子的潜力了？”
邵熙笑得很臭屁：“我看人的眼光向来很准。怎么样，让你儿子跟了我呗？”
尹启瑞拒绝得很干脆：“邵队长，他现在是七号禁区的NO.1。你说我怎么可能会放他走？”

邵熙早已料到结果会是这样，倒也不继续纠缠：“那我下次就不手下留情啦~这次就放过他了~”
尹启瑞看着邵熙一派轻松的模样，问道：“你不揭穿他们的身份？”
邵熙咧嘴一笑：“大叔，我才不是小人。你们七号禁区爱咋就咋的，不过下次要抢我的目标，请事先通知一下。免得不小心死在自己人手里，那我邵熙的一世英名就毁了。”

“大、大叔？”尹启瑞愕然，“你干嘛叫我大叔？！”
邵熙哼哼：“谁叫你儿子要叫我大叔，所以我也叫你大叔！”
尹启瑞：“……”

传闻黑色幽灵瑕疵必报，果然不假。尹启瑞心中汗颜，没想到自己居然被这个小十岁的男人给挤兑了。
“其实你也可以和黑鹰一起加入七号禁区的。”尹启瑞反过来挖邵熙的墙脚。
“我谢谢尹局长的抬爱了。我真的不喜欢搞你们那种敌后工作，再加上我也舍不得我其他兄弟。”邵熙很直接的说着，“这次我联系你主要就是想对你说，这次你们抢了我的目标，还让我保守你们的身份。记得，你欠我一个大人情啊。”
这次尹启瑞倒是很爽快的点头：“这个人情我会记着的。”
邵熙嘿嘿笑道：“那就好~”
  
第二十八章  过命兄弟

 青藏高原的军事基地里的五号靶场里，枪声连绵不绝的回响在这个山谷里。
靶场的管理员看着那个人连续不断的射击已经整整快一天了，射击出去的子弹已经超过一万发，而且没有一个子弹脱靶。
这种成绩实在太让人觉得恐怖，而且看那个人完全没有停下来的打算，还在聚精会神的进行射击训练。
他全身散发着强烈的戾气，让这些靶场管理员们根本不敢靠近他。

傍晚时分，靶场管理员这才看到一个文质彬彬笑脸迎人的青年走了进来。
这位青年只是看了一下靶场里的那个人，然后便径直走到他们靶场管理员的观望台这边。

“他就这样不吃不喝射击了一整天？”纪念走到观望台这边看着电脑屏幕上的数据，微微皱起了眉头。
五号靶场的负责人点点头，说道：“嗯，尹连现在已经射击超过一万一千发子弹了，这样长时间的高度注意力到底是怎么训练出来的啊？连续射击这么久，他竟然一个子弹都没有脱靶……太可怕了……”
对于他们的震惊和诧异，纪念丝毫不觉得意外。因为他第一次看到尹烽的射击训练成绩时，也是这种想法。
“呵呵，你们淡定。尹连是经历过魔鬼训练的人，咱们一般人不能和他比。”纪念说得云淡风轻。
“纪连你不是和他一样的吗？这样的成绩你也应该能达到吧？”五号靶场的负责人猜测性的问着纪念。
纪念温和的笑道：“不好意思，这是机密哦。”

五号靶场的负责人听到这句话，一时就脱口而出：“可是尹连他都已经……”
纪念依然还是笑着：“这并不是尹连最好的成绩，他最近状态不佳。估计是给自己的压力过大了。”
听到他的话之后，靶场的管理员们哗然了。

戴着耳机的尹烽似乎感觉到了观望台的躁动，便下意识的停下动作回头一看，就看到纪念站在那里对他笑得很温情。
这时候尹烽才猛然想到要看时间，这一看才知道现在都已经傍晚七点多了。
没想到自己竟然就这样忘我的开枪开了整整十个多小时，连他自己都被吓到了。原来心里的压力已经如此不堪负重了吗？

看到尹烽的脸色有些不太对，纪念便主动走到了靶场那边，然后把手里的矿泉水扔向尹烽。
尹烽动作迅速的把枪收到武器夹带里，随后接住纪念扔过来的矿泉水，问道：“小念你怎么有空过来？”
纪念一边走向他一边笑了笑：“今天的训练都结束了，没有在食堂里看到你，我估计你又训练得忘了时间。”
尹烽拧开矿泉水瓶，仰头咕噜咕噜喝掉一大半水，这才有些爽快的说道：“不好意思啊，我一不小心就给忘了时间。”

纪念看到他强颜欢笑，眼里有了明显的心疼。他对尹烽轻声说道：“你没有错，没必要这样惩罚自己。这一切都是我自己的选择，跟你没关系。”
尹烽听了他的话，一不小心就把手里的矿泉水瓶捏爆了。他沉默了一会才咬牙切齿的问道：“不是我的错？”

纪念看着尹烽的眸子，这双眸子还是一样漆黑，漆黑到就像一个漩涡，吞噬了很多东西，却丝毫反映不出任何东西。
认识尹烽十几年快二十年了，纪念从来没有看过尹烽的眸子里透露过任何情绪。仿佛他的灵魂早已死亡，也就是因为这样，尹烽才能吸引了纪念的所有注意力，甚至是爱上了他。
因为他和纪念所认识的其他人都不同，完全不同。他对于纪念来说，是一个相当独特的存在。
这一点，打从他们俩第一次见面，两个人的父亲互相对着两人说着“以后他就是你的过命兄弟”这样的话的时候，纪念就知道，他们两人注定要纠缠一辈子。

但那时候的尹烽就已经没有同龄人的那种天真活泼了，那双漆黑到没有任何反光的眸子里藏了太多东西，直到今天，纪念还是没能看透。

“真的不是你的错。”纪念依旧笑着，笑得很平和。
尹烽看到纪念这样的笑容，心里更是难受。他忍无可忍的吼了一句：“你他妈的到底要纵容我到什么时候啊？！”
他的声音引起了靶场管理员们的注意，纪念连忙对他们投以一个安心的笑容，示意他们稍安勿躁。
他们很清楚能够压制住尹烽情绪的人这里只有纪念一人，所以倒也安稳下来。

纪念走到尹烽身边，然后轻轻抱住他，淡淡的说道：“这不是纵容，尹烽。我说过会陪着你的，你忘记了吗？当初咱们第一次见面，你说过的话。”
尹烽的身高比纪念略高一些，他被纪念拥在怀里，听到纪念的话，便回忆起他对纪念说的第一句话。

“纪念你是我的过命兄弟，以后无论如何我都会和你同生共死，共同进退。”

这是五岁的尹烽对四岁的纪念说的第一句话，现在想起来，记忆还是那么的清晰。犹如发生在昨天一样令人感到无比清醒。
那时候只有四岁的纪念对尹烽说的第一句话是：“尹烽，我会一直陪着你的。”
这并不是儿时的戏言，纪念一直都在拼命履行自己的承诺，这个对尹烽也是对自己的承诺。

经过纪念的提醒，尹烽总算想起了自己曾经说过的话。他顿了一下，无可奈何的笑了一下，然后摸摸纪念的头发，失笑道：“小念你真是超级无比大傻瓜。”
纪念还是笑着说道：“你比我还傻瓜。所以你不要再纠结了，这次咱们身份暴露已经被局长压下来了，你没必要感到不安。大不了咱俩一起被流放。”
尹烽拍了拍纪念的背部，应声道：“嗯，流放也没什么大不了的。”
纪念噗嗤笑了：“是啊，你尹大少怎么会怕区区的流放呢。”
尹烽煞有其事的点点头：“那是当然，大不了我们去做雇佣兵，估计会有很多黑/手/党的老大抢着出高价要我们呢~”
纪念好气又好笑的说道：“你敢不敢别这么自恋啊？”

在观望台的靶场管理员们看到纪念顺利安抚了尹烽的情绪，都不禁松了一口气。
要不然还不知道这位尹大少能闹出什么事来呢，今天就已经被他废掉了一万多发子弹啊。要不是可以找特殊行动局报销的话，估计他们的团长杨荣华会有泪奔的冲动。

两人一起离开了五号靶场，这时候外面的天已经完全黑了。
外面冷风呼啸，让两人不禁抖了一下。

“一年又要过去了。”尹烽抬头看着夜空中的星星，喃喃说道。
纪念应了一声：“嗯。”
“元旦那天我们去吃火锅吧！”尹烽突然很来劲的说道。
纪念微微笑道：“这里哪有火锅啊？”
尹烽嘿嘿一笑：“我已经把食堂里的欧巴桑给收买了，炊事班的班长答应我，会帮我采购火锅的食材~”
纪念忍不住用手肘戳了一下尹烽：“行啊你，蓄谋已久的吧？”
尹烽很得意的笑笑：“必须的，过节啊，我就喜欢大伙一起闹腾。”
纪念呵呵笑着，拿尹烽这样的小孩子心性没办法。

走回宿舍，他们发现周林林和杨冬雷两人正在走廊上等着。
“怎么？”尹烽看着他们俩不明所以。
周林林拿出扑克牌，贼兮兮的说道：“斗地主啊。”
尹烽一把抢过周林林手中的扑克牌，说道：“林妹子，最近欠调戏了对吧？今晚就让你裸奔回自己的宿舍~”
周林林内牛满面：“凭什么就针对我啊？”
尹烽哼了一下，非常淡定的真相道：“凭你是周小呆的哥哥。”
周林林豁然大悟。
  
第二十九章  反恐训练 

 在严寒的冬日下，许多光着膀子的战士们在训练场上挥洒着汗水进行残酷的训练。
就算高原气候再恶劣，他们丝毫都不为所动，依然还是拼了命的执行着自己的训练计划。
一时间，训练场上响彻各种各样的呼喊声咆哮声，显得很黄很暴力。

一连和三连今天进行的训练是“反恐计划之人质营救”这个项目，这个项目主要策划人是尹烽，纪念顿时很同情这帮子兄弟。
尹烽和纪念两人把两个连的战士们号召到一栋废弃大楼下面集合。

“全体都有，立正！”尹烽喊了一句之后，开始缓缓说道，“今天的训练项目是反恐计划里最基础的人质营救行动。”
此话一出，大家都兴奋激动了。
“都淡定。”尹烽面不改色的说着，“面前的这栋大楼就是你们今天的战场，里面有位你们梦寐以求的美女人质在等待着英雄救美。”
他这话一说完，大家的情绪更加亢奋了。
看到他们一副副都想成为英雄救美的男主角的样子，纪念无奈的叹了一口气，不禁为他们默哀。

“报告！”三连一排长莫小理立刻举手发言，“尹连，请问人质是否单身？”
尹烽露出一个相当帅气的笑容，嘿嘿笑道：“当然，你们每个人都有暗恋和追求她的权利。”
得到尹教主的保证，所有战士更加充满了干劲。
没想到大家都那么相信尹烽，纪念心中更是忐忑。

“这栋大楼的顶层天台上就是人质的所在地，大楼里有各种各样的人形靶子出没充当恐怖分子。如果人形靶子出现超过三秒你们没有开枪击中致命点的话，就扣两分，总共一百分给你们扣，扣到低于六十分的话，全体成员负重越野20公里外加200个俯卧撑。别试图可以欺骗我，整栋大楼都有严密的监控，而且每个靶子上都有感应器的。你们没有在规定的三秒时限击中靶子的致命点，我手里的电脑会告诉我的。”
尹烽一边说着扬了扬手里的平板电脑一边看着自己的军用手表：“时限只有二十分钟，超过二十分钟你们还没有把人质解救出来的话，这项任务就视为失败。”
面对如此苛刻的要求，众人很明白这绝对是尹烽的主意，因为纪念不会这么狠绝的。
不过为了那个如花似玉的美女人质，就算是上刀山下火海，他们都绝对不会退缩的！

带着这样的雄心壮志，这次训练正式拉开帷幕。

纪念目送自己的战士们一个个全副武装心情雀跃的走进那栋大楼，心里不禁为他们默哀。
而站在他身旁的尹烽则是幸灾乐祸的笑得很犯贱：“小念你看看，大家都空虚寂寞了啊。说到有美女，一个个都跟打了兴奋剂似的。”
纪念无可奈何的笑了一下：“尹烽你真是恶趣味。”
尹烽依然笑得妖孽横生：“哈哈哈……要的就是这样的后果！英雄本来就是要配美女的不是吗？”
纪念拿他没办法，心里只是希望那帮汉子在得知真相的时候不要太过震惊了。

很快，大楼里开始有枪声响起。
一连和三连的排长们各自带着自己的队员慢慢往大楼高层突破。
尹烽和纪念两人通过平板电脑所显示的视频，观看着自己属下的战士们。

“你们那个一排长莫小理挺机灵的，你看他让自己队员掩护，自己去突击。”尹烽开口说道。
纪念笑得很平和，说的话却一点都不平和：“在战场上这种人通常死的比较快。”
尹烽噗嗤一声：“他要是听到自己崇拜的纪大人这么说，一定会哭的。”
“毕竟还是年纪太轻了，沉不住气。不然他真的很有发展前途。”纪念老实的说出很客观的评价。
尹烽忍不住弹了他额头：“切，说人家年轻，你不过才比他大一岁吧。”
纪念摸摸自己的额头，笑而不语。

“二排掩护！快点！一排已经正式突破六楼了！”一连的三排长呼喊道。
比起纪念那三连三个排分开作战行动，尹烽的一连倒是从头到尾都保持着统一性。

“啊哦，扣两分。”尹烽看到电脑屏幕上传来的数据，“一连有人开始掉链子了。”
不一会，纪念也说道：“三连也开始乱了步骤。”
尹烽撇撇嘴角：“果然还是嫩得很啊。”
纪念看着他，问道：“你觉得他们能成功么？”
尹烽勾起嘴角：“一定可以，我相信自己训练出来的兵。而且我已经特别宽恕他们二十分钟了，你要知道我当年训练这个的时候，我家老头子只给了我十分钟。”
纪念呵呵笑道：“那你重来了几次才成功？”
尹烽郁闷的哼道：“重来了两次。”
纪念点点头：“不错啊，你这个成绩值得自豪了。我重来了六次呢。不过局长的确太严格了，他不许咱们遗漏任何一个靶子，而且都必须一击命中。”

尹烽沉默了一下，显然是不小心回忆起训练的日子了。
过了一会他才讷讷的开口：“其实他只是不想咱们失去生命吧……毕竟咱们经常会接到营救人质的任务。”
纪念再次温柔的笑了起来：“原来你懂的啊？”
尹烽把视线别扭的瞥到另外一边：“嘁，别把我当成小孩子！就那老头子的一点心思，我还会看不懂？！”
看到尹烽这种别扭的模样，纪念倒也不戳穿他，依然笑得很随和。

大楼里依然还在水深火热之中，一连的一排长和三连的一排长两人同时冲上了这栋大楼的最顶层，然后异口同声的呼喊道：“美女别怕！我来救你了！”
喊完之后他们看清楚顶楼天台的情况之后，瞬间石化，然后风中凌乱了。
接着越来越多的战士冲了上来，看到此情此景的之后的反应都和前面那两位排长一样。

这天台上哪有什么美女，只有一张现今美女明星的全开海报一张，赫赫然的挂在那里很销/魂的随风飘扬。
众人风中凌乱之后，情绪再也压抑不住的爆发了。

“妈的！尹教主坑爹啊！”
“哇靠！尹教主糟蹋了我这个纯情男的脆弱心灵啊！”
“亏我还真以为英雄救美的时刻来临了啊！尹教主怎么能这样欺骗我单纯的心啊啊啊啊啊??”
“卧槽！这就是美女人质？！尹教主敢不敢别这样啊！求真人求合体啊！！！！”
“我被尹教主虐出心灵创伤了啊啊啊啊??”
…………
以上的各种悲情男不断对尹烽进行各种不人道的指控，以发泄自己空虚寂寞已久的情绪。

透过监控视频看着他们各种各样精彩的表情和怒骂，尹烽非常乐不可支的哈哈大笑着。
纪念看到他笑得就跟一个小孩子似的，也懒得去说他。反正这种结果早已是他意料之内的。

然后纪念实在不忍心了，只好打开通讯器，对所有的战士们说道：“好了好了，你们别激动了。快把那张美女海报救下来吧，要带到我们面前才算是任务成功，你们现在还有四分钟的时间。”
众人听到纪念的声音，这才想起现在还在计时当中，于是又开始了一番手忙脚乱中。

等大家重新站在尹烽和纪念眼前的时候，时间刚刚好卡在第二十分钟的时刻。
尹烽打量着他们神态迥异，终于还是憋不住笑场了：“哈哈哈哈……我给你们安排的美女怎么样？不错吧？”
他不说还好，一说众人的怨念更是深重了。
那张海报在莫小理手里，纪念便开口说道：“小理，好好拿着，别弄破了。这张海报是团长的珍藏版，尹连好不容易才偷出来的。”
然后所有战士都忐忑了。

“你们差点就超过时间了，而且还被我扣掉了四十八分。”尹烽再次出声，“负重越野20公里之后再回来做俯卧撑！明天继续这个训练，这张海报就让你们瞻仰几天，让你们一解空虚寂寞之苦吧。”
顿时，一连和三连的战士们都内牛满面了。
  
第三十章  军事演习

 元旦过后，七号禁区的四人在青藏高原度过将近四个月的日子。这时，军委下达了一个命令，青藏高原的所有特种兵必须参加一场大型的东亚联合军事演习。
而尹启瑞立刻批准七号禁区的四个人也要在里面活跃，让他们体会一下大型战争的滋味。
于是，二零三一年初春，备受全世界瞩目的东亚联合军事演习正式拉开帷幕。
这次的演习名为“金色旋风”，是以天朝为首的年度跨国演习，也是东亚最大规模的联合军事演习。
参加这次演习的国家分别是天朝、蒙古、朝鲜、韩国、日本共五个国家，总共超过两万名官兵参加这场军事盛宴。

青藏高原的这个团被编制到了海军陆战队的突击团，由杨荣华本人亲自带团上阵。

七号禁区的四人都亢奋了，激动了。因为这是他们第一次光明正大的参加军事演习。
因为他们的身份依然还是不能被暴露，所以杨荣华伪造了他们四人的身份，让他们名正言顺的成为中方海军陆战队突击团的连长。

他们接到的第一个任务是和日本海军陆战队一起对韩国的济州岛进行抢滩登陆演习。

“我们坚决不助攻！”尹烽一把扯掉通讯器，“妈的！凭什么要我们协助日本！”
身旁的纪念还是一副从容不迫的神情，慢悠悠的说道：“怎么，你是想要单干了？你的爱国情怀别突然在这种时候高涨了，现在日方是咱们的友军。”
“这次我支持尹烽，咱们一营单干吧。让二营和三营的人去配合日方的人，咱们自己单干。”杨冬雷发表自己的意见。
纪念淡淡一笑：“我没有任何意见。”
于是三人的视线一下子全都聚集到周林林身上，周林林很干脆的耸耸肩：“我当然一直追随咱的皇帝陛下。”
尹烽笑着击掌一下：“OK，那咱们单干。和日方的人一起行动我就浑身不痛快。”

纪念无奈的笑笑：“希望杨团长不要被气得血压升高了才好。”
杨冬雷也笑了起来：“他摊上了咱们估计早就做好心理准备了吧。”
周林林也摩拳擦掌兴奋起来：“想要利用咱们七号禁区，就必须要付出相同的代价嘛。”
尹烽点点头：“林妹子所言甚是，真是越来越有朕的风范了。”
然后周林林立刻在一旁做呕吐状。

“那咱们必须要抢点啊。”纪念轻轻叹息，“又要摸黑作战了，真是的。”
“没事。”尹烽自信的笑了笑，“单凭咱们四个人可以瓦解韩国的防守军。”
一看尹烽这笑容，其他三人立刻心照不宣。
“又要开始斩首计划了吗？”周林林一副跃跃欲试的模样。
“哎，你们真是重口味啊。”纪念笑道，“咱们不能抢了戏份，不然咱们那些兄弟会有怨言的。”
尹烽赞同的点头：“放心，我已经为他们准备好了另外的舞台。咱们四人既然擅长暗杀，那就继续走这条路。不然身份不小心暴露了也不好弄。”
杨冬雷颌首：“这个舞台的主角并不是咱们，就让给他们表演吧。”

四人在单独的一辆两栖突击车中的秘密会议结束之后，周林林把他们一营的通讯状态彻底隔离，防止被敌方渗透。
四个人带领着四个连的战士们驾驶了六辆两栖突击车开始在海水中前进，往韩国的济州岛进军。
“杨子你们二连打头阵，等会直接强行突破他们的防御，四连给你们作掩护。”尹烽一边看着电脑显示的地形图一边交待着。
“OK。”杨冬雷立即打开通讯器，对自己二连的战士们说道，“等会开始打响登陆战，咱们一定要突破进去，不惜一切代价！”
其中一辆两栖突击车内部响起充满自信的嚎叫声：“二连必胜！！！”

很快，二连的那辆两栖突击车率先冲上海滩，然后战士们一个个身手矫健的跳下车，马上开始在两栖突击车前面建立战域防线。
蓝色旗帜的韩军没想到红色旗帜的中方居然夜袭他们，立即猛烈开火。
这次演习的子弹虽然是带有颜料的空包弹，但是炸弹却是真实的。
因此战斗的气氛相当逼真，再加上这次跨国联合演习的死亡名额还相当可观，如果大意一不小心是真的会丧命。

二连的士兵已经和韩军正式交火，济州岛的海滩上响起一片震耳欲聋的枪声和炮火声。
尹烽他们所乘坐的那辆两栖突击车距离海滩还有好一段距离，当然，他们是指挥官，没必要冲在最前线。

“尹烽，我们四连啥时候行动啊？”周林林有些压抑不住的问道。
尹烽沉着的看着电脑显示屏幕，说道：“等二连最大限度吸引敌人七成以上兵力的时候，就是你们四连行动的最佳时期。”
周林林听了不禁点头赞成道：“尹烽你太阴损了啊，你这是想夹击他们吗？”
尹烽嘿嘿笑了两下：“别这样说我，我已经很善良了。”
周林林鄙视了他一眼：“真是谁做你的对手，谁倒霉。”
纪念立刻拍了拍周林林的肩膀：“小林子，你怎么突然变成真相帝的化身了？”
周林林很得意的哼道：“我一直就是真相帝~！”

韩军的防御线被杨冬雷的二连步步逼退，开始撤掉了一号防线。
尹烽看准了这个时机，立刻对周林林说道：“叫你的兵行动，机枪组掩护，突击组助攻。”
“了解~！”周林林立刻打开通讯对自己的四连下达行动命令。

纪念看着电脑屏幕看了一会，突然开口出声：“对方的狙击小组估计就要行动了。”
杨冬雷问他：“你为什么会这样判断？”
纪念笑着说道：“因为咱们这样搞偷袭，他们一定想揪住指挥官啊。韩军就喜欢搞这样的动作，他们的狙击小组一定安排好了。”
说完他转身看向尹烽，轻声问道：“你又要去反狙击了？”
尹烽很直率的点头：“嗯，我要让他们知道狙击手在我们七号禁区眼里是不足畏惧的。”

周林林马上夸张的捂着胸口，故作一脸崇拜的对尹烽说道：“尹教主果然是武功盖世啊！这样的豪言壮语就只有我们尹教主才敢讲出来啊！尹教主真是魄力惊人啊！尹教主你??”
话还没说完，尹烽一脚踹了过去：“尼玛罗嗦完了没？！后勤指挥交给你和杨子，我和小念两人潜伏过去。”
周林林吃了一惊：“不是吧？！你们又搞那一招啊？”
尹烽挑挑眉，语气包含了十足的威胁：“怎么？林妹子你是觉得我没有挑你做我的搭档你很空虚寂寞对不对？”
周林林刚想很狗腿的点头，下一秒钟却接收到了纪念那双眸子里十分温和的视线。于是他连忙改口：“皇上！你误会奴才了！皇上和皇后娘娘天生一对，黄金搭档！谁敢拆散你们这对天造地设的一对啊是不是？”

说完之后，没等到尹烽完美的一脚，却等到了纪念十分优美的全方位三百六十度扭转的一掐。
“哎哟喂~！！！！”周林林连忙捂着被掐的手臂痛呼，“小念的九阴白骨爪真是越练越好了，尹教主真是教导有方啊……”
纪念依然还是笑眯眯的：“小林子，你说什么呢？”
周林林流泪了：“小念，我没说什么……”
为什么连纪念都开始欺负他了啊？！明明还有二十几天，他就要度过这个本命年了啊！周林林心里感到相当郁卒。

第三十一章  兵不厌诈

 毕竟是演习不是真的实战，尹烽和纪念两人商量之后还是决定在一连和三连的战士里面挑出比较有狙击天分的人一起参加这次的反狙击行动。
两人分别在自己连队里挑选了六个人，在加上他们自己，总共十四个人组成了这支狙击小组。
他们十四个人趁着战火连天的时候，直接在海面上跳出两栖突击车，直接游泳前往目的地。
每个人的武装泅渡成绩都相当优异，所以还海面上就像一条鱼一样自如而又快速潜行。

二十分钟之后，他们顺利上岸，在交火地带的东南面正式登陆。
一登上陆地，每个人都迅速脱下防水装备，然后背着武器装备快速移动到了岩石树林带。
他们选择了狙击步枪，然后每个人都一边用夜视瞄准镜寻找敌方的狙击组，一边隐秘的移动着。

“大家注意，这一带是非常适合潜伏的地带，对方一定会选择这里埋伏。”尹烽透过通讯器说道，“冰刺，阿波罗，人妖跟着我。其他人交替掩护，注意诱敌和走位。”
“报告毒牙，我的代号不是人妖，是妖人。”莫小理显得有些委屈的声音传来，他也不想要这个代号的啊，谁叫他那么倒霉抽中这个代号啊。
想到这里，莫小理不禁在心里狠狠诅咒写出这个代号的人。
“P屁，人妖和妖人都一个样！”尹烽忍不住说道，“注意风向和光线，这些都是你们反狙击的重要因素。给我提神点，难得我现在还给你们上课！”
经过尹烽的提醒和指导，除了纪念以外的其他十二位狙击手立刻更加谨慎的前进。

纪念一直寸步不离的跟在尹烽身边，他对尹烽比划了一下七号禁区的暗号手势，尹烽看了，立刻点点头。
他的意思是“干掉了这里的狙击组之后直捣他们这边的司令部”，这种作风向来是尹烽推崇的。
纪念随和的笑了笑，更加握紧了手中的狙击步枪。

这时，通讯器又有声音传来。
“全体注意十点一刻方向的那个岩石。”说话的人代号叫流水，他显然是发现了韩军狙击组的其中一个潜伏点。
听他这么一说，在他附近的成员立刻都把枪口对准了那个岩石。

尹烽和纪念两人也毫不例外的瞄准了那里，他们俩一边瞄准一边交替掩护移动，往那个岩石小心翼翼的靠近。
走到一定的距离的之后，尹烽立刻做了一个停止前进的手势。
“等等，有蹊跷。”尹烽的眼睛透过夜视瞄准镜里的十字准星看得非常专注，恨不得直接把那个岩石给看穿了。

听到尹烽的话，所有人的脚步都为之一顿。
三秒钟过后，尹烽立刻反应过来说道：“这是敌方混淆视觉的假目标，全体迅速转位！快！”
此话一出，所有人马上以最快的速度奔到距离自己最近的掩体隐藏起来。

而这时，韩军的狙击手果断开枪出手，尹烽他们的狙击小组有两名狙击手慢了一步而中枪，被迫宣布退出这场演习。
那两人看着自己胸口上被空包弹染上的红色颜料，心不甘情不愿的唉声叹气。

纪念和尹烽两人现在距离十几步远，尹烽对纪念比划了几个手势，见纪念点点头之后，他立刻打开通讯器说道：“狙击小组幸存人员都给我听着由我和冰刺两人深入潜伏你们负责掩护记着一定要交替掩护不要擅自暴露自己的身体不然就等着被人当成超级活靶子吧！”
他的语言障碍突然间发作，除了纪念以外，其他人顿时都风中凌乱了。
尹烽显然也是有些意外自己突然又老毛病犯了，于是干咳两声，不好意思的说道：“冰刺你帮我复述一遍。”
纪念：“……”敢情他已经堕落成传话筒了么？

等纪念完完全全把尹烽的想法和计划告知自己的队员之后，他们继续开始行动。
尹烽根据刚才韩军狙击手开枪时的子弹方向判断了一下大致的方位，虽然估计那狙击手已经移位了，但是尹烽和纪念两人还是在那个大致范围上开枪。
两人一边开枪一边互相掩护着前进，而其他成员也立即紧跟在两人的身后交替移动。

“靠！注意节奏注意节奏！别乱了步骤！找死啊你们！”尹烽看到队员的配合开始出现不协调的感觉，立刻忍不住低声怒吼。
“正前方三点钟方向，我发现敌方的伪装点。”纪念突然说道。
接着没等其他人反应过来，纪念立刻果断开枪，然后那个伪装点的韩军狙击手顺利被“击毙”。

而这时的尹烽突然灵光一闪，然后嘴角坏坏的上扬，很明显，他有想到某些阴损的馊主意了。
本来大家准备绕过这个被纪念干掉的伪装点继续前进，岂知尹烽竟然擅自跑到那个伪装点和那个被纪念“击毙”的狙击手大眼瞪小眼。
那个狙击手没想到对方狙击组的领队竟然这么年轻，顿时有些诧异。
尹烽笑得越来越好看，他蹲下打量着依然保持着趴在地上这个姿势的韩军狙击手。

纪念回头一看，发觉尹烽脱离队伍的行动，于是立刻吩咐其他人先就地掩藏，而他则是冒着被狙击的危险重新跑回到尹烽身边。

这个韩军狙击手终于被尹烽不怀好意的眼神盯得不淡定了，他忍不住开口用韩语说道：“你想干什么？”
尹烽笑得相当亲切，也用韩语对他说道：“把你们狙击小组的伪装点分布图给我。”
旁边的纪念听了不禁翻翻白眼，没想到尹烽竟然这么犯规，居然跟一个“死人”套口供……

韩军狙击手听到尹烽的话，只是冷笑一下，低沉的说道：“我现在已经被你们‘击毙’了，死人是不能开口讲话的。”
尹烽很淡定的挑挑眉：“哦？可是你刚才不是跟我讲话了吗？”
韩军狙击手一时语塞。
“当然，你不说也很正常啊，因为你现在的确是个‘死人’了嘛。”尹烽笑得很猥琐，然后立即动手开始扒这个韩军狙击手的军装。
纪念看到他如此耍流氓的行为，只是轻轻叹息，并没有制止。

“你、你想干什么？！”韩军狙击手大惊，连忙开始挣扎。结果刚刚挣扎了两秒钟，一把冰冷的小刀抵在了他的脖子上，抬头一看，对上了一张笑得很随和的脸孔。
“配合一点，记着你现在已经是‘死人’，我们要干什么你都没权阻止。难道你想引起演习纠纷吗？”纪念拿着小刀一副很从容的样子，用流利的韩语对这位狙击手说道。

尹烽手脚伶俐的把这位狙击手的外套都脱了下来，然后开始搜身。
果然被他搜到了一张很简易的地图，上面只画了几条线和几个圆圈。
破译这样的地图对于常年奋战在敌后收集情报的尹烽和纪念来说简直就是小菜一碟。
尹烽打开针孔摄像头把这张地图拍了下来，然后传到了周林林的电脑上。

只过了三分钟，周林林就把韩军狙击手潜伏的具体坐标发给了尹烽。
“饭团真是越来越有效率了。”尹烽嘿嘿一笑，然后拍了拍那位悲催的韩军狙击手，“老兄，谢谢你的地图了~”
纪念也笑得很温柔：“兄弟，请你就在这里好好趴着吧，让你的同伴以为你还在这里潜伏着。敢乱动的话，小心后果很严重哦。”
这位韩军狙击手被尹烽和纪念轮番威胁，却只能在心里默默流泪。

搞定了情报收集之后，尹烽和纪念两人重新归队。
纪念还是没忍住，念叨了一句：“尹烽，你真的是越来越阴损了。韩方要是知道自己的狙击组是怎么被攻破的，估计会气得跳脚。”
尹烽笑得理所当然：“兵不厌诈~”
  
第三十二章  旧情人 

 韩军狙击组的分布图被尹烽和纪念两人了如指掌之后，很快就被完美的攻破了。
甚至那些狙击手都不知道自己是什么时候被盯上的，尹烽和纪念两人就像消无声息的鬼魅一样快速把他们狙击掉，然后又快速消失。
把埋伏在这里的韩军狙击手都搞定之后，尹烽带领他们狙击小组继续往敌营深入。

而这时的天空露白，晨曦的光芒已经慢慢散开，悄然笼罩了这片岛屿。
莫小理听到尹烽和纪念两人的韩语讲得相当流畅，不禁各种羡慕嫉妒恨：“尹连纪连，你们两人到底会多少种外语啊？”
尹烽朝莫小理比了一个“九”的手势，纪念则是比了一个“七”的手势。
莫小理目瞪口呆：“不会吧，你们是怎么学的啊？！”
尹烽撇撇嘴角：“人妖你还是不要深究，学外语是我经历的最痛苦事情。”
纪念微微笑道：“毒牙你貌似不止会九种外语吧？”
尹烽闷闷的开口：“我说的是我熟练外语只有九种……”
然后莫小理再次对尹烽拜服得五体投地。

他们隐藏着休息了十来分钟之后，周林林把海滩的战况汇报给了尹烽。
“二连有一大半的人都已经光荣‘阵亡’，四连损失情况也差不多。一连和三连的损失情况只有两成左右。咱们抢滩登陆战已经确定成功，韩军海滩战线的据点已经被我们拿下了。”周林林汇报着情况，“毒牙你们那边情况如何？”
尹烽很从容的回答道：“损失了两名狙击手，已经顺利突破韩军的狙击组，准备拿下这边的司令部。”
周林林嘿嘿一笑：“祝你们的斩首行动成功。对了，还有二十分钟，二营三营和日方的人就要来了，你说我们要怎么迎接他们啊？”
尹烽勾勾嘴角，说道：“拿出你最帅气的一面去迎接他们的风中凌乱吧~”
周林林噗嗤一声，笑道：“你恶趣味啊恶趣味啊！”
尹烽不为所动的哼哼：“饭团你矜持点，我什么时候恶趣味了？”
周林林咳了一声：“魔教教主无论何时何地都在展现着恶趣味……”
尹烽挑挑眉，语气上扬：“哦？看来你对朕还是了解不够深入啊，找个时间咱们好好坦诚面对交流沟通一下吧？”
周林林立即在内心泪奔了：“……皇上！奴才知错！奴才有罪！”

听到通讯器里尹烽胆大妄为对周林林进行不人道的各种穿越的调戏，所有一营的战士们都浑身抽搐，差点口吐白沫。
他们到底是哪个星球的人啊喂？！在这种紧张万分的时刻还能这样这样又那样那样的调戏，这不是地球人吧？！众人一致在心里忍不住腹诽咆哮着。
倒是纪念和杨冬雷早已淡定到不能再淡定了，因为他们俩早就深刻认知到，尹烽和周林林这两人在特殊行动局就是两朵奇葩。

休息完毕之后，狙击小组的人重新整装，继续交替掩护前进。
过了几分钟，周林林又发来消息：“哎哟喂~！冰刺，我截取韩军的一份通讯，解析出来之后我发现了一件很有趣的事情。”
没想到会说到自己，纪念扬扬眉头，才缓缓问道：“什么事？”
周林林自个嘿嘿傻笑了一会，才说道：“韩军驻守这里的司令官是你的旧情人哦~”

听到他的话，纪念脚步轻微一顿：“啊？旧情人？”他啥时候有旧情人了怎么他自己都不知道？
没等周林林说话，尹烽率先开口问纪念：“你啥时候有旧情人了？”
纪念想了想，摇摇头：“没有吧……话说毒牙你很过分啊，你的反应怎么是这样子的？你应该更激动一点吧？”
尹烽看了看他，半晌，才讪讪的开口：“为什么我要激动？”
好吧，无奈的纪念再一次深刻的认识到，尹烽的情商是负数值。

纪念显然不想去追究尹烽的态度，他对周林林说道：“饭团你倒是说说我那个旧情人是谁？”
“很无趣耶，毒牙你的反应太无趣了！你难道不好奇冰刺的旧情人吗？”周林林没有回答纪念，转而对尹烽说道。
一边对纪念进行掩护的尹烽一边淡定的说道：“他从小就一直跟在我身边，他有没有旧情人我最清楚。你何必那这种话来噎我，真是不入流。”
听完之后周林林内牛满面了，而纪念则是无可奈何的轻轻叹息。这果然是尹烽会说的话。

其余的人员对这样的话题都感到很忐忑，连长的感情纠纷？还是连长的情感归宿？无论是哪一个，貌似只要不小心知道什么内幕的话都很可能会被灭口的啊啊啊啊啊啊??
以上是一营战士们心中忐忑不安的真实想法，为什么他们会摊上这样的连长啊？！

周林林发现想要逗弄尹烽的确需要强大的功力，显然自己的功力还不够到家，因此只好作罢。这样安慰着自己之后，便正经的说道：“你们准备拿下的韩军总司令是朴元斌。”
本来以为会引起大家强烈的反应，岂料通讯器里顿时一片安静，啥反应都没有。
周林林正疑惑的想要开口，纪念出声了：“啊，我想起来了，原来是小斌啊。”

众人嘴角抽搐，不禁想到敢情纪大人你刚才是在思考回忆这个人的相关身份呢？

然后尹烽压抑不住的哈哈笑了起来：“难怪那么容易就攻破了，原来是冰刺万年的手下败将啊。”
一直没有出声的杨冬雷憋出一句：“毒牙，你这次毒舌的本性暴露出来了。”
尹烽：“……”
周林林哼道：“人家怎么说也是韩军最年轻最帅气的总司令，你们这样取笑他，真的太不厚道了。”
尹烽继续笑着：“饭团，我知道你看上人家了。”
周林林立刻反驳：“我才没有！”

纪念没有搭理尹烽和周林林两人的贫嘴，而是有些自言自语的说道：“要是被小斌知道是我们捣了他的场子，不知道他会是什么样的反应呢……”
他身旁的莫小理立即激动的说道：“冰刺，我会保护你的！”
纪念瞥了他一眼，随和的笑道：“好啊，希望不会变成是我保护你。”
莫小理：“……”

这支没有任何纪律可言的狙击小组以前潜伏到了韩军的司令部外围。
尹烽用定位望远镜观察了好一会才说道：“这次我们要声东击西，一起行动的话很容易会暴露。”
纪念立刻会意，然后马上比划着手势说明自己的布局安排，除了尹烽以外，其他人都没看懂他比划的手势到底代表了什么意思。
当然，别人不可能懂。因为这是他们七号禁区四人创造出来的暗号手势。
尹烽对纪念比划了一个OK的手势，他们两人在配合作战的时候很少用语言交流，让旁人无比羡慕他们之间的默契配合。

“听着，我和毒牙两人负责潜伏进去。你们掩护我们俩，尽量吸引火力，让他们以为我们是一大批人。”纪念对其他十位狙击手说道，“该怎么做你们应该明白吧？毒牙教过你们的那一招，虚晃敌人的那招。”
经他一提醒，十位狙击手顿时都恍然大悟。
“交给我们吧！”莫小理他们信心十足的说道。
“记着，你们要打拉锯战，一定要做好诱敌。”尹烽提醒道。
大家都点点头，谨记尹烽和纪念两人的指导。

“你们十人由人妖、阿波罗和流水三人分别带领行动，有什么异常情况一定要立刻向我汇报。”尹烽交待着说道。
“我的代号是妖人……”莫小理还是不死心的想要纠正尹烽。
“毒牙你们就放心吧，我们知道要怎么做。”流水用认真的口吻说道。
“我们一定会成功掩护你们的。”阿波罗对尹烽和纪念说着。

交待清楚之后，尹烽便和纪念两人率先离开这个暂时的掩体，往韩军这个驻守海岸线的司令部潜伏过去。
其他十人也开始分散行动，拼尽全力掩护两位连长。
随着太阳慢慢东升，尹烽他们再次打响了战火。
  
第三十三章  朴元斌

 十位狙击手不负众望，成功吸引了守在司令部的大部分士兵。
尹烽和纪念两人看准时机，成功劫持两名官兵，然后扒光他们的军装让自己穿上，顺利伪装成韩军混了进去。
为了避免怀疑，两人进入这个司令部大楼之后就分开行动，寻找这里的总司令朴元斌。

纪念一路上都带着很温和的笑容跟那些韩军点头微笑，他从容不迫的优雅气质完全没有引起任何人的怀疑。
来到五楼之后，纪念发现了一个重兵把守的房间，根据他的经验判断，这很可能就是司令室。
于是他直接大摇大摆的走了过去。

那些守在门外的士兵看到纪念，立刻用韩语喊道：“这里闲人勿进！”
纪念恍若未闻，继续大步流星的往他们那边走。
“再不离开我们就要把你逮捕了！”士兵仍然不死心的喊道。

就在这时，纪念突然迈开步伐快速跑到他们跟前，然后用红色的马克笔当成匕首，瞬间守在门外的三个人的脖子上都被他画了一道清晰可见的痕迹。

“不许出声。”纪念仍然还是笑呵呵的，“你们已经‘死了’，不要违反规定哦。”
三名韩军的士兵简直目瞪口呆，因为他们根本没有看清楚纪念到底是怎么出手的。只看到他快速跑过来，然后不知不觉脖子上就被画了。
纪念对他们笑了笑，然后打开自己的通讯器，说道：“毒牙，五楼。”
很快尹烽的声音就传来了：“了解。”

纪念关了通讯器之后，便推开了这个房间的房门。
令他意料之外的却是，门一打开，一把手枪已经对准了他的头部。
而拿着枪的人正是他们寻找的目标朴元斌，他是个地地道道的韩国人，长得很干净斯文。

“小念，好久不见啊。”他笑得很友好，而且还是用中文跟他打招呼，然而拿着那把手枪的手却异常坚定。
纪念纵使被枪口指着也照样波澜不惊，他温和的笑道：“小斌，真的好久不见。没想到咱们再次见面会是这个样子。”
朴元斌失笑：“是啊，我也没想到偷袭我们的竟然是你率领的兵，果然很强悍啊。”
纪念依然很谦虚：“哪有，倒是你让我觉得意外，你早就知道我会潜进来的对吧？”
朴元斌很大方的点头：“嗯，我知道小念一定会潜进来的，所以我一直在这里等着你的到来。”

纪念瞄了一下朴元斌军装上的勋章，真心替他感到开心：“小斌都已经是中校了啊，而且现在还是总司令呢。真是羡慕死我了。”
说到这个，朴元斌的眼神黯淡下来，语气很郁闷的问道：“小念你为什么没有成为军官？以你的成绩做军官绰绰有余的吧？你为什么到现在还要奋战在最前线？你知不知道我很担心你？”
没想到四年没见，朴元斌还是和以前一样没什么改变，纪念也不知道这到底是好还是坏。他微微一笑，答道：“你也知道，我这个人实在不适合做官……”

朴元斌瞬间失神了一下，纪念也就趁这个间隙，立刻快速身形一偏。然后冲到朴元斌面前一脚踢开了他手中的枪。
两人立即互不相让的纠缠扭打起来，朴元斌的近身格斗比以前厉害了许多，纪念居然一时占不了上风。
朴元斌一边闪躲着纪念的攻势一边说道：“小念，这几年我一直在研究你的套数，所以你现在是打不败我的。”
纪念听了这样的话依然笑得很从容：“是吗？小斌真是好有毅力啊。”
朴元斌撇撇嘴角：“小念你别装傻了，你明明知道我一直喜欢你……”

纪念瞬间眼神一凛，然后整个人的气势变得完全都不一样了。他没了那种优雅的气息，而是变成了冷酷的感觉。
他的身手也比刚才更加不留情，每一招都是致命的攻击。
朴元斌的脸色有些微变，没想到这几年来，纪念的身手也增长了很多。刚才明显是故意保存实力的。

这样想着的同时，朴元斌的斗志更加昂扬，而纪念也很久没有打得这么痛快了，于是也有些亢奋起来。
两人正打得如火如荼很火热的时候，一阵清脆的掌声赫然响起。
朴元斌和纪念两人的动作立刻一顿，眼神往掌声传来的方向瞄去。
只见尹烽一副慵懒的模样依靠在门边上，双手正在轻一下重一下的拍着。
看到那两人发现了自己的存在，尹烽立刻伸出右手做着手枪的姿势，然后指着朴元斌说道：“嘣??”

纪念：“……”
朴元斌：“……”
两人均为尹烽这样幼稚的动作和神情搞得无语了。

“哟，你好~”尹烽对朴元斌打了一个招呼，“你就是小念的旧情人？”
没等朴元斌反应过来，纪念立刻出声：“不是旧情人。都没新过，哪来的旧。”
纪念刚说完，朴元斌马上抓住纪念的手，然后把他拖进自己的怀里：“小念，我是真的喜欢你！”
没想到竟然会当着尹烽的面被其他男人拥抱，纪念一下子就有些不知所措了。

紧接着下一秒，尹烽快速走过去一脚踹开了朴元斌，然后用嚣张跋扈的语气说道：“姓朴的，我管你是不是喜欢小念，我现在郑重告诉你??”
他顿了一下，纪念以为他会趁机宣布自己是他的人，岂料他接道：“你现在已经是个被我‘击毙’的死人，别给我进行其他多余的动作！”

纪念听了之后和朴元斌的反应是一样的，两人都忍不住鄙视了他一下，然后翻了翻白眼。
这个男人其实真的很脱线啊有木有！两人都不禁这样想道。

朴元斌转身对着自己的电脑键盘按了一通，然后对尹烽说道：“我已经正式宣布我们司令部被攻破，要退出这场演习了。”
尹烽点点头：“还算你识相。”
然后朴元斌再次搂住纪念的肩膀，对尹烽挑衅道：“那么你现在没必要再干涉我追求心爱的人了吧？”

“心、心爱的人？！”尹烽有些诧异，他看向纪念，“小念，他是你心爱的人吗？”
纪念真的忍不住想揍这个呆头鹅，他黑着一张脸笑道：“尹烽你白痴吗？！你看不出来被追求的人是我吗？！”
尹烽理所当然的点头：“我知道他在追求你啊，所以我问他是不是你心爱的人呢？”
纪念心想自己真是爱上一个无药可救的白痴，便叹气道：“不，我一直把小斌当成朋友……”

他的话音未落，就被尹烽一把拉进了他的怀里。
“既然不是那就不要被他抱啊，你白痴吗？！”尹烽反而一副埋怨他的语气。
被尹烽搂进怀里的纪念一时有些反应不过来，因为他完全没想到尹烽会是这种反应。难道说，尹烽其实是不愿意看到他被别人抱的……？

朴元斌看到纪念竟然乖乖被尹烽搂抱了，一时嫉妒得不行，便不爽的叫道：“你凭什么这样说小念！你又不是他的什么人！”
尹烽一听，语气更是狂妄：“我和他在一起的时候你还不知道在哪呢？！少在这给我碍眼，失败者赶紧滚！这里已经没有你的舞台了！”
“尹烽你干嘛说得这么尖酸刻薄？”纪念不忍心自己的好友被这么说。
尹烽理所当然的哼哼：“我说的是大实话，既然这里已经搞定了，咱们就归队吧。”

看到他们转身要离开，朴元斌马上大声对纪念说道：“小念，我不会放弃你的！”

听到这样的话，纪念只能心里无奈的哀叹。
他的心里已经住了人，再也容不下其他人了。
  
第三十四章  这货很扭曲

 中方海军陆战队突击团二营三营和日方海军陆战队的人正式登陆济州岛的海滩战线的时候，没想到迎接他们的是断绝通讯器联系的中方海军陆战队突击团的一营战士们。
二连连长杨冬雷和四连连长周林林面带胜利的笑容等待他们的到来。
果然如同尹烽所预料到的一样，这些人都风中凌乱了。
因为他们没想到一营挑选出来的战士总共一百来人居然战胜了驻守这里的一千多人，几乎将近十倍的兵力悬殊居然真的成功了。
他们的战斗力直接让旁人目瞪口呆。

日方海军陆战队的总司令伊藤孝治立即询问中方海军陆战队突击团的团长杨荣华，这场战役是在谁指挥下获得胜利的。
杨荣华当然很清楚这都是尹烽的杰作，因为这样的作风实在很有当年尹启瑞的风范。
但是碍于不能暴露他的身份，也不能将他的身份公开化，于是杨荣华只好说出一营的营长蒋东义的名字。
于是这个功劳被归到了蒋东义的名下。

对于这样的结果，七号禁区的四人早已习惯。因为他们四人从来就不能接受这样光明正大的嘉奖。

从韩军司令部大楼大摇大摆走出来的尹烽和纪念两人一边互相说着对方的缺点一边往事先商量好的集合点走去。
向来优雅随和的纪念第一次对尹烽有了意见：“你说你闹个什么别扭？刚才那种做法可完全不是你的作风，如果不是小斌‘自杀’的话，你要怎么办？”
尹烽一脸烦躁，对于纪念的指责，他不爽的哼道：“什么怎么办？如果他不配合我就武力镇压。”
纪念露出“我就知道你会这样做”的表情，叹气说道：“这是演习，不是实战！难道你真的要杀人吗？”
尹烽不满的回嘴：“什么叫我要杀人？！难道你和其他人一样都把我当成杀人机器吗？！是你自己不干不脆，不就是以前的同学么，你至于这么婆妈？！”
纪念气急：“你??！！！”

尹烽一把抢过纪念手中的狙击步枪揽到自己肩膀上，十分不耐的哼道：“还逞强，我帮你拿吧。真是的，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，你又不是第一次上前线！”
纪念听着尹烽训斥的话语，半晌，才轻轻的开口：“尹烽，要是有一天咱们的立场敌对了，你会怎么办？”
尹烽训话训到一半，听到纪念的问题猛然顿住，然后用奇怪的眼光盯着纪念看了一会，才说道：“你说什么傻话？”
“就是假设么，咱们要当卧底什么的，也难保不会遇到这样的情况。”纪念的神色突然变得严肃起来。
听到纪念这么说，尹烽还真的开始认真的思考起来。

看到尹烽居然开始纠结的模样，纪念实在忍不住又笑了起来：“好了，我逗你的。看你的眉头都皱起来了，咱们可是刚刚打完胜仗，多笑笑。”
而这时尹烽却突然变得沉默起来，不再对纪念唠叨了。
纪念疑惑的正要开口询问他怎么了的时候，莫小理他们已经在远处迎了上来。

“我会杀光周围的所有人。”走在纪念前面的尹烽突然淡淡的开口，“然后带着你逃亡去。”
纪念瞪大眼睛一下没反应过来他说的是什么意思。
尹烽回头，眸子里依然没有任何透露出任何情绪，他再次说道：“如果咱们将来有一天立场对立，我会把妨碍我们立场的人全都杀掉。”
纪念笑容僵住了，没想到尹烽居然真的有在思考这个答案，而他知道尹烽既然说出这样的话就一定能够做得出来。

说出这个答案之后，尹烽总算舒展了眉头，又开始哼哼哈哈起来。
纪念看着尹烽的身影，心里顿时五味杂陈。
他很明白，其实尹烽是个很纯粹的人，除非是任务需要，要不然他从来不会过多的去深究一件事或者是一个人。
尹烽一直按照自己的想法去生存，他不要别人的干涉，也不需要别人去提醒要怎么做，他总是有自己的一套独特生存法则。
纪念一直想要去了解尹烽自己的那个世界到底是怎么样的，可是到现在也就只是看到了冰山一角而已。

尹烽回答纪念的这个答案，其实纪念是很意外的。他从没想过尹烽是如此看重两人之间的羁绊，不惜要让自己的双手沾满更多的鲜血，都要捍卫两人的立场。
他以为尹烽会回答，妨碍任务的人他都会杀掉，就算是亲人也一样。因为这样才是尹烽的作风。
因为这样的作风让尹烽在一次又一次的危险任务中活下来，这也是尹启瑞会把尹烽当成王牌的原因，在七号禁区里的四人，只有尹烽可以做到最绝情，绝情到面对自己的老子都可以动手。

纪念不清楚尹烽的心里到底承受着怎样的黑暗，居然把自己的人生观扭曲到这种程度。小时候的尹烽明明还不是这样的人，十五岁到二十岁的那五年他到底进行了什么样的训练？
到底有什么样的训练才能把一个坚强的人改造成，或者说是扭曲成这样？
这样的未知感一直是纪念心中的一根刺，他很想替尹烽分享心中的黑暗，但是尹烽却拒绝分享，彻底把纪念隔离在了心门之外。

“尹烽，如果有一天真的遇到这样的情况，我就是死也不会成为你的障碍。”纪念笑了笑，云淡风轻的轻声说道。
尹烽听到他的声音，疑惑的回头：“你刚才说什么？”
纪念温和的笑着：“没什么，话说咱们这次估计又要写检讨了。”
听到“写检讨”三个字，尹烽的脸色立刻垮了，随后作势要对纪念抱大腿：“小念啊啊啊啊我不要写检讨这是件很痛苦的事情要怎么办啊难道又要关小黑屋了吗我家老头子一定会关我小黑屋的一定会的啊喂！”
纪念对他翻了翻白眼：“你说话又忘记带标点符号了，还有这次我估计也要写检讨，帮不了你。”
尹烽整张脸写满了委屈：“凭什么咱们立功了还要被处罚啊这次我一定不会轻易妥协写检讨不然太森人了我不要如此悲剧的人生想我堂堂新世纪五好青年怎么会有这样如此凄惨的人生一定是上天嫉妒我长得太帅了！”

听到尹烽再次不带停顿和喘气的彪了一大段话，纪念的耳朵终于发出抗议：“STOP！你现在不要跟我说话。”
尹烽内牛满面：“小念……检讨书什么的，你不帮我写就给我抄吧！”
纪念：“……”

莫小理他们终于跑到了他们面前，看到尹烽一脸纠结的模样对纪念又是搂又是抱的，一时全都不在状况内。
“尹教主你咋了？”莫小理不明就里的开口问道。
尹烽凄凄切切的说道：“你们纪大人始乱终弃，要抛弃我了……”
莫小理等人连忙露出一副很震惊的模样。
“纪大人不会是见到了旧情人，所以才抛弃尹教主了？”阿波罗不怕死的开口问道。
莫小理连忙想捂住他的嘴巴却是慢了一步：“小波，你找死啊。竟敢踩尹教主的地雷。”

只见纪念对他们笑得无比温和无比亲切，声音相当和气的问道：“你们觉得我是始乱终弃的那种人吗？”
众人一看这样的笑脸实在有着相当高的杀伤力，连忙摇头摇得像拨浪鼓。

“兄弟们都被表面蒙蔽了眼睛，看不到真相啊！”尹烽嚎了一句，然后说道，“全体都有，立正！目的地是海滩战线据点，跑步走！”
众人刚刚迈开步伐，就听到尹烽阴森森的声音从身后传来：“回去之后你们全都给我写一份检讨书……”
没等他们在心中哀叹完，尹烽又加了一句：“每人写三份，一份是一万字的，一份是三万字的，还有一份是五万字的。一份都不能少！”
“报告！”莫小理一边跑着一边喊了一声。
“你说。”尹烽慢悠悠的说道。

“为什么要写检讨书？”莫小理有些不服气的问道。
尹烽用理所当然的语气说道：“叫你们写就写，哪来那么多屁话！是不是我叫你们去吃饭，你们还要来问我为什么吃完饭要拉屎啊？！”
听到尹烽这样的比喻，众人都有些忐忑了。
“可是我们到底要写什么检讨书啊？”莫小理的声音显得很委屈。他们明明打了胜仗还要写检讨书，这到底是为什么啊啊啊啊啊啊??
尹烽想了想，说道：“就写你们为什么会擅自行动，然后深刻认知到自己无视军纪的行为之类的。”
“我们会擅自行动不是因为尹教主你带领的吗？要说无视军纪的人也是你啊……”莫小理忍不住小声反驳。
尹烽一个很淡定的眼神飘过去：“嗯，人妖你是对我有什么意见吗？”
莫小理立刻摇头：“没、没有。”他哪敢啊，又不是嫌命长了！
“那就乖乖写，字迹工整点，不许潦草！至少要写得我能看得懂！”尹烽哼哼道。
然后众人在心里全都内牛满面了。

之后纪念问尹烽：“为什么要他们写三份检讨，而且还要字迹工整？”
尹烽嘿嘿一笑：“如果老头子要求我写一万字的检讨，那我就从他们写的里面挑出一份写得不错的拿给他。”
纪念立即会意过来：“难怪要他们写三份，一万三万和五万的确是局长经常要求我们写的字数，原来你是想多向选择啊？”
尹烽一脸奸诈的点点头。
纪念轻轻叹息，这个尹烽果然很怕写检讨书，为此都开始不择手段了。唉，这货果然很扭曲啊。

   
第三十五章  关禁闭

 由于尹烽无视军纪怂恿整个一营擅自行动，因此他们全都被杨荣华给关禁闭，被迫率先退出这场演习。
对于这个决定让尹烽差点大打出手，因为说到底他还是很护短的，除了他自己以外，别人惩罚他的人他就是不痛快。
幸好纪念杨冬雷和周林林三人合力把他压制住，才没有让尹烽一个铁拳往杨荣华脸上招呼过去。

很快，尹烽在这次演习里惹出来的事情就被尹启瑞知道了。
尹启瑞没有任何迟疑就把尹烽逮回北京去了。
而纪念杨冬雷和周林林三人则是被杨荣华给关禁闭，写检讨去了。
而在他们三人的隔壁屋就是一营的战士们，他们也一样逃脱不了关禁闭写检讨的命运。

“哇啊……完了完了，尹大少这次又要被整得死去活来了。”一起被关禁闭的周林林煞有其事的说道，“如果他回来了整个人又变得不正常，一定就是被处罚了。”
纪念听着周林林的话语，心里说不担心是骗人的。因为他们都明白，尹启瑞一狠起心来，就算是亲生儿子他也照样能眉头不皱一下的进行惩罚。
正在写检讨的杨冬雷用手肘戳了周林林一下，然后低声说道：“你就不能闭嘴一会么，没看到小念正担心着呢？”
周林林经他一提醒，态度连忙收敛不少：“其实我也是担心尹大少……”

纪念控制不住想起距离最近的一次，关于尹启瑞对尹烽的惩罚。
那是发生在七个月之前，尹烽在欧洲执行任务时没有按照原计划干掉目标直接撤离，他把目标的军火库顺便给炸了，而且还多杀了几个人。
这件事直接惊动了欧盟，引起了很大的反响。所幸尹烽撤离的时候还算顺利，没有遗留下任何蛛丝马迹。
最后这个轰动欧洲的恶性谋杀事件就当作是黑市军火商之间的个人恩怨所引起的纠纷来结案的。

从原则上来讲，尹烽的任务是顺利完成的。而且就算他多做了一些计划之外的事情，但是并没有给组织带来多余的威胁。
但是尹启瑞也丝毫不留情，他当着特殊行动局所有高层的面把尹烽的行为批判的一文不值，还说训练出这样不服命令的战士是他一生的耻辱等等。
特殊行动局作战部的高层参谋有不少人为尹烽说情，可是都没用，尹启瑞还是执行了惩罚。

没有人知道那是什么样的惩罚，就连纪念他们三个人也不知道尹烽所承受的到底是什么样的惩罚。
他们只知道尹烽被完全隔离了一个星期，放出来之后，尹烽的精神一直处于很恍惚的状态，就像一头困兽一样，见人就发飙。
就连纪念都不能轻易靠近他，仿佛他全身都是防御系统，只要一有人靠近他就会全身警惕释放出保护自己的本能。
这样的状态至少要持续三四天，尹烽才能缓回来。

想到这里，纪念一个激动不小心把手里的笔都给折断了。
想到他的尹烽很可能在接受着惨无人道的处罚，纪念的心里就没法安静下来。他知道这种不安定的心绪是身为一个特种兵的大忌，但是他现在就是控制不住的想要……杀人。
周林林和杨冬雷立即看向纪念，只看到他一脸风平浪静，但是眸子里全满是愤慨的光芒。
纪念发觉他们俩的视线，倒也没有掩饰自己心中的不爽，他问着两人：“你们知道局长对尹烽进行的处罚到底是什么样的吗？我总觉得那不是咱们禁区的十大酷刑，因为尹烽根本不怕那些酷刑。”
周林林很无奈的摇头：“不知道，局长只对尹烽进行不为人知的处罚，咱们都没经历过，怎么可能知道。”
纪念看向杨冬雷：“杨子，你是第二位加入七号禁区的，你知道些什么吗？”
杨冬雷脸色不是很好看的犹豫了许久，过了好一会之后才支支吾吾的说道：“其实尹烽有跟我透露过一点点……”

他的话一出口，纪念和周林林两人犀利的眼神立刻射向他。
杨冬雷轻轻叹息：“其实我也不知道是不是跟那个神秘的处罚有关，但是那时候你们俩都还没有加入的时候，尹烽满十八岁那年，有一次我和他一起训练，我问他有没有害怕的事情。”
“我以为尹烽会和平时一样把我?无视了，却没想到他居然很直率的承认自己有害怕的事情。我就追问他是什么，他只是大概说了一下，就是局长的那种处罚。”杨冬雷正在回忆当时的情形说着，“他说局长能够把他心中最黑暗的部分给挖掘出来，然后不断践踏，直到让他清楚认识到自己的弱小……反正我看尹烽当时的神情挺痛苦的，那孩子那时候已经患上了了严重的自闭症。”
“那他怎么会搭理你的话？”周林林疑惑的发问。
杨冬雷撇撇嘴角：“这也是我到现在都想不通的，不知道那时候尹烽为什么会对我说这些。反正我听到你那些话，就觉得那个处罚应该很恐怖的。”

纪念沉默了半晌，开口说道：“尹烽有提到践踏人心。”
杨冬雷点点头：“尹烽是有那么说过，他说局长总是践踏他最脆弱的一面，然后让他正视自己的弱小。我光是这样听着就觉得毛骨悚然了。”
纪念的脸色沉了下来，他咬牙切齿的迸出一句话：“局长是审问谈判专家，他一定是拿自己最擅长的手段对付自己的儿子。”

纪念这么一说，杨冬雷和周林林都不禁想起尹启瑞进行审问和谈判时的那种震慑人心的气魄，然后不可抑制的打了一个冷颤。
周林林满脸写着对尹烽的同情：“尹大少看来是被精神折磨的，难怪他的个性这么古怪，要是我有这样的爸爸，估计老早发疯了。”
杨冬雷颇为赞同周林林的话语：“我真心觉得局长太强大了，连自己的儿子都能如此狠绝的下手，你们说局长到底有没有弱点啊？”
听着两人的话，纪念淡淡的说道：“局长最致命的弱点就是尹烽。”
没想到纪念会有这样的结论，两人都愕然的看着他。

因为害怕失去自己的儿子，所以才不断折磨他，让他变得更加强大……纪念是这样理解尹启瑞的行为，要不然他实在不知道尹启瑞这样的做法到底是为了什么。

他们三位连长在禁闭室里对尹烽进行了各种同情各种怜悯之后，很快就被释放出来。
倒是他们的那些兵比较悲催，还在继续关着禁闭。

时间过得很快，等尹烽重新回到纪念身边的时候，演习已经结束了，青藏高原的培训计划也进入了尾声。
刚回到青藏高原军事基地的尹烽的状态果然如他们三人所预料的一样，整个人的精神状态显得很恍惚，而且脾气暴躁了不少。
整个一营都被他闹得鸡飞狗跳，不得安宁。
七号禁区的三人都选择放纵尹烽，因为他们都明白，这个男人一定又经受了很恐怖的处罚才会变成这样。

不过有时候放纵过头了就意味着麻烦，比如现在的纪念就很有揍人的冲动。
“尹烽你够了，莫小理已经被你打得只悬着一口气了，你想杀了他吗？！”纪念看到莫小理脸色苍白，明显是吸气少出气多，一看就知道快不行了。
被纪念这么一说，尹烽立刻甩开莫小理，然后看着其他战士，淡淡的出声：“谁还要和我打的？”
然后整齐的队列中，所有人很有默契的后退一步。

现在的尹烽简直就是地狱修罗王附身啊喂！他们几条命都不够用啊喂！
战士们在心中悲催的嚎叫着，他们正值黄金青春年华，才不要步上莫小理悲剧的后尘！
气势诚可贵，尊严价更高，若为生命故，两者皆可抛！
这句话已经成为了一连和三连战士们对尹烽的名言警句了。

第三十六章  春节假期

 春节临近，作为天朝最隆重的节日，就算是军事基地里也不难看到一些喜庆的气氛。
而七号禁区四人居然得到了半个多月的休假作为奖励，这是四人所没有预料到的。
于是在离开青藏高原军事基地的前一晚上，四人再度聚首斗地主，顺便分享各自的假期计划。

尹烽依然霸占着地主不肯让人，然后还是纪念杨冬雷和周林林三人对付他一人。
这种斗地主模式已经持续快三年了，其他三人倒也看开了，在尹烽面前甭想做地主。
“话说你们这半个月打算拿来干嘛？”周林林好奇的问着其他三人，“好久没有这样的长假了啊！”
尹烽想都没想就直接回答：“回家睡觉。”
纪念呵呵一笑：“尹烽你能睡半个月啊？”
尹烽撇撇嘴角：“反正就宅在家里，哪都不想去。”

尹烽的答案没有让任何人觉得意外，周林林便问纪念：“小念你有什么计划？”
纪念也没有任何犹豫就说道：“我也回家啊。”
没等周林林继续追问，尹烽立刻理所当然的问纪念：“你不到我家啊？”
纪念笑得一脸温和：“我干嘛要到你家啊？”
尹烽一怔，然后讪讪的问道：“可是你家不是没人吗？你爸爸应该没办法回去陪你过年吧？”

纪念还是笑得一脸温和，说道：“我没说回北京啊。”
尹烽一愣：“啊？”
纪念还是笑眯眯的：“我回上海，陪我爷爷奶奶过年。尹烽你也应该去陪陪你爷爷。”
尹烽一脸不屑：“不去，我爷爷比我家那老头还要恐怖。”
纪念失笑：“你怎么还说这样幼稚的话。”
尹烽没有再搭腔，无论是尹启瑞还是他爷爷尹孝和，他都觉得自己跟他们八字不合，总之说没两句话是一定会吵起来的。

“难道你们就没人想要出去旅行吗？”周林林一脸失望，“杨子你呢？”
杨冬雷很淡定的说道：“我带小然回乡下陪我父母过年啊。”
周林林垂泪：“你们一个个都有家……太过分了，欺负我这个无家可归的人！”

尹烽瞥了他一眼，没好气的说道：“不用装可怜，叫你妹子周小呆陪你过年，别到我家来。”
周林林一把扑到尹烽身上，把尹烽压倒在地，故作恶狠狠的表情说道：“我就叫小呆去你家！哼！我不好过，我也不让你好过！”
尹烽还没开口说话，纪念一把推开周林林，用无比柔和的语气说道：“小林子你胆大包天啊？连我都没压过尹烽，你居然想压他？”

周林林一看隐藏在纪念笑容底下的杀气，连忙换成一副狗腿的模样说道：“皇后娘娘！奴才哪敢对皇上有非分之想啊！这绝对是误会啊！”
“误会？”出声的尹烽，只见他阴测测的看着周林林，说道：“林妹子，我郑重告诉你，如果周小呆敢踏进我家门一步，我绝对废了她的一双腿。”
周林林哼哼道：“如果你敢，我就去勾搭你家妹子！”
尹烽的眼神立刻沉了下来：“你要是敢碰我妹，我一定不会手下留情。”
周林林无可奈何的内牛满面了。

虽然尹烽说得很绝情，当回到北京，看到周林林那副可怜的模样，他终于还是哼了一句：“你要是没地方去就到我家吧。”反正他家啥都不多，客房最多。
本来周林林又想像以前一样出去旅行把时间打发掉，不过难得看到尹烽主动邀请他去自己家做客，他还是很欣慰的答应了。

纪念没有回北京，而是直接飞往上海，去陪他爷爷奶奶过年了。
杨冬雷回到北京接了杨嫣然之后就赶往长途汽车站，回乡和他父母团聚去了。

纪念走出浦东国际机场，看到这个现代繁华的城市，总觉得心里有点失落。
他虽然在籍贯上是上海人，但是他从小在北京长大，对于这个所谓的老家，他真心感觉到陌生。
不过幸好他的上海话还是说得很顺溜，他拦下一辆出租车，用上海话交待了目的地之后便开始坐在出租车的后座上闭目养神。

到了他家所在的小区里，他一下车就看到正在小区庭院里练太极的爷爷。
纪爷爷的眼神比纪念还尖，纪念一下车，他就立刻唤道：“念念你怎么回来了啊？！”
他的声音立刻引起庭院里其他人的注意，在这里都是打太极的爷爷奶奶级别的人物，纪念很有礼貌的和他们一一打了招呼。
纪念每次回来，这些长辈都很喜欢他，因为他很乖巧又懂礼。纪爷爷一直把这个孙子当成心头肉，宝贝的不得了。

“老纪啊，你孙子真是越来越俊俏了啊。要是想找对象了，别忘了我家娜娜啊。”一位老奶奶操着地道的上海话对纪爷爷说道。
纪爷爷笑了笑，声音中气十足：“这种事我们都不干涉他的，年轻人有自己的想法了啊。”

左邻右舍的人都以为纪念在北京读大学，并不知道他是位军人，而且是秘密身份的军人。
就连纪爷爷和纪奶奶也以为纪念只是在读书而已，要是被他们知道自己的孙子奋战在最前线，这两位老人是无论如何都不同意的。
毕竟他们的儿子纪严明已经走上了这条路，他们不希望自己的孙子还要走这条路。

纪爷爷连忙把纪念带回家，正在休闲看电视的纪奶奶看到纪念一进门，整个人高兴得都快跳起来了：“念念啊……心肝宝贝，你怎么有时间回来过年了？前段时间你爸爸还说你忙着学术研究，可能没时间回来呢。”
没等纪念开口说话，纪爷爷连忙打断她：“你问那么多做什么，念念有时间回来过年就好。真是的，赶紧去多买一些念念爱吃的菜。”
纪奶奶连忙点头：“是是是，我家念念是要好好补一补了，老头子你看看他，瘦了啊。”

纪念被活力无限的爷爷奶奶搞得很无奈，他依然笑得很温和：“爷爷，还有奶奶，你们俩就别忙活了。就跟平时一样就行，我又不是客人，这么客气做什么。”
纪爷爷哈哈大笑：“还是念念说得对~”
纪奶奶还是拿着小挎包，准备出门买菜：“不行，念念好不容易回来一趟，一定要好好补一补！”
“奶奶，我这次有十来天的假期呢。不着急啊。”纪念呵呵笑着说道。
听到孙子这次可以在家里逗留十来天，老两口都高兴坏了。

纪念回来时没带任何行李，于是便回自己的房间收拾了一下，然后看到书桌上的照片，他双手合十，喃喃自语道：“妈妈，我回来了。”
相框里的那张照片上是一个女性的艺术照，这位女性长得很好看，小小的瓜子脸，一双水灵灵的大眼睛，咋看之下和纪念很相像。她便是纪念那位早逝的母亲。

和妈妈打过招呼之后他这才开始换衣服，刚把上衣脱掉，纪爷爷的声音从门外传来：“念念你在做什么？”
纪念应了一声：“我在换衣服。”
纪爷爷哦了一声，小声嘀咕道：“男孩子换衣服锁什么门啊。”不过想想纪念从小就一直比较腼腆，所以纪爷爷也就没深究。

他不知道纪念换衣服要锁门的原因是，他不想让自己的爷爷奶奶看到身上的伤痕。
常年奋战在最前线的他，虽然皮肤比较白皙，留下的伤疤也几乎都看不清楚了，但是如果被疼爱自己的爷爷奶奶看到的话，还是会很伤心的吧……

而北京这边的周林林则是比较悲催了。
“快点，帮江姨把那蒜头都剥好了。”尹烽坐在客厅里对周林林发号司令。
江丽红忙说：“别听小烽乱说，小林你就去坐着看电视吧。我来忙就行。”
周林林刚走出厨房就看到尹烽阴测测的眼神往他身上飘来，于是他立刻返回厨房：“江姨，没关系的！我喜欢剥蒜头，真的好喜欢……”
他一边勤奋的剥蒜头，一边在心里悲愤的嚎叫：他到底是来做客的还是来做帮佣的啊啊啊啊啊啊啊??
   
第三十七章  提早拜年

 腊月二十九除夕那天凌晨，纪念还是没能把生物钟调整过来，依然还是五点多就醒了。
他拿出手机看了一下时间之后便打开手机里的号码储存本，排在第一位的号码他只存了一个字母F，为的就是让这个号码排在最前面。
犹豫了一下，他的眼睛弯弯笑了起来，然后便拨打了这个手机号码。
响了好一会才听到一个明显没睡醒的低沉嗓音传来：“喂？”
纪念光是想象到这个男人被打扰睡眠然后一脸很不爽的可爱样子，笑意就变得更加浓厚起来。

“尹烽，除夕快乐。祝你的本命年能够顺顺利利啊。”纪念很愉悦的开口说道。
尹烽显然还没清醒过来，他迷迷糊糊“嗯”了一声，就没什么反应了。
纪念躺在床上盯着天花板，然后再次开口问道：“这几天我不在你身边有没有想我？”
尹烽还是“嗯”了一声。
纪念很清楚这个男人八成还没反应过来是谁打电话给他，所以他恶作剧的说了一句：“尹烽，纪念说他讨厌你了。”
尹烽依然本能的“嗯”了一下，随后对“纪念”这个名字起了反应：“啊？你刚才说纪念怎么了？”

没想到这个男人果然还在呆滞状态，纪念顿时玩心大起：“纪念说他讨厌你了。”
“他怎么会讨厌我？！”尹烽总算有点情绪起伏了，“等等，你不就是小念吗？你一大早就打电话给我做什么？”
纪念彻底被尹烽的脱线打败了：“拜托，我刚才说的话你都没听进去是吧？”
被说中事实真相之后，尹烽沉默了。

“我不主动打电话给你，你都不会打给我的？”纪念的语气有了那么一点的抱怨。
尹烽的声音比他还怨念：“不是你说你要陪爷爷奶奶过年的么？”
纪念轻轻叹息：“我陪他们过年又不是连接电话的时间都没有。”
尹烽顿了一下，才闷闷的说道：“可是我打电话给你就会想叫你回北京，江姨一直念叨你怎么没来我家呢。”

纪念忍不住翻翻白眼在心里想道，尹烽你刚才那句话的后半句完全是多余的破坏气氛的存在。

“怎么了？”发觉纪念的沉默，尹烽出声问他。
纪念柔和的说道：“你有想我吗？”
尹烽理所当然的脱口而出：“废话，当然想啊。说真的，你快点回北京吧，这边下大雪了哦。上海那边看不到这样的雪景。”
听到尹烽依然还是不经过大脑的答案，纪念无奈的叹了一口气。尹烽根本就不明白他这个问题的真正含义啊。
“嗯，假期结束了之后我就回北京和你们会合。”纪念的语气依然还是很随和。
“那至少还要一个星期才能见到你啊。”尹烽的语气里有了明显的不爽。
纪念呵呵笑了几声：“好了，别像小孩子说这样的话了。我起床了，不跟你瞎扯了。”
尹烽听到他准备挂掉电话，连忙说道：“小念，除夕快乐。”
纪念回道：“原来你也知道今天是除夕啊？不错，有长进了。”
尹烽立刻大声反驳：“什么话啊！今年我们家的新春对联可都是我贴的！”
纪念笑道：“是了，我知道你很厉害，不会把对联贴反。”
尹烽：“……”

????
求亲们的给力评论嘛~木有评论希仔会犯懒的啦~
于是亲们有票票有花花的请不要吝啬啊，都大胆的毫不客气的来砸死希仔吧~！
还有就是，希仔已经加快更新的速度了，亲们不要着急啊~！其实希仔比你们还着急啊~！么么，希仔爱你们~！

和尹烽聊了之后，纪念的心情明显很愉快。
他挂断通话之后便快速起床穿好衣服，然后趁着天色灰蒙蒙的就出了家门开始进行晨跑。
虽然现在是休假时期，但是纪念还是依然每天坚持锻炼，仿佛不运动身体就浑身不对劲。他爷爷奶奶劝他难得在家就好好休息，但是他还是清闲不下来。

上海的冬天其实也很冷，特别是经常刮大风。
纪念却仿佛感受不到寒冷一样，跑了好几个公交车站才开始回程往家跑。
跑在人行道上，发现到处都可以看到喜庆的气氛，街道两旁的树木都挂了许多红色的小灯笼。
看着这些装饰品，纪念不禁回忆起小时候在北京和尹烽一起过年，他们跑出去玩，在街道上看到许多漂亮的装饰灯。
然后两个小男孩玩心大起，比赛爬路边上的树木去捣弄那些装饰灯。
虽然后来被两个人的爸爸狠狠训斥了，但是两个小孩却在心里得意的要命。因为那是他们俩第一次一起违背大人出去做坏事。
那时，他们一个七岁，一个六岁。

想起自己小时候在尹烽的带领下做了不少蠢事，纪念就情不自禁的笑了起来。
一起去砸邻居家的窗户玻璃，一起去划破别人的自行车轮胎，一起去掀女生的裙子……以上种种恶行，尹烽都带着纪念去做过。
那时候他们两个人的家都在军区家属大院里，后来尹启瑞带着十二岁的尹烽搬到了国家高层专住的祥林别墅区，两人一起在空余时间玩耍的日子就这样一去不复返了。

想着想着不知不觉就回到了小区，纪念一路上都和见到面的人点头微笑，要是认识的就礼貌的打招呼。
这个小区的人都喜欢这个小青年，觉得他懂事又乖巧。

刚回到家，就发现纪爷爷和纪奶奶都已经起床了。
纪爷爷一看到纪念回来，就连忙说道：“念念，你的手机刚才一直在响。我帮你接了，是一位叫尹烽的孩子找你，你回个电话给他吧。”
纪念对爷爷奶奶笑笑，说道：“我知道了，刚才出去晨跑忘记带上手机了。”

他拿起自己的手机，心里挺疑惑的，心想凌晨不是才刚讲过电话么，怎么这才一个多小时，他又来电话了？
为了避免被爷爷奶奶发现自己从军的秘密，他连忙走到阳台上，看到爷爷奶奶都在忙活，这才拨打了尹烽的手机号码。
这次尹烽倒是很快就接通了纪念的电话：“喂？小念？”
纪念听到他的声音，马上应了一声：“嗯，你还有什么事？”
尹烽沉吟了一会才说：“小念我提前先对你拜年吧，明天我就不能打电话给你了。”
纪念愣了一下：“怎么了？”
尹烽的语气有些郁闷：“我接到任务了，今天下午的飞机。”

没想到尹烽这个假期那么快就结束了，纪念十分不舍：“就你一个人？”
“嗯，老头子说了，你们三人就好好休息，这个任务我一个人就可以搞定。”尹烽直率的说道，“小念好好陪你爷爷奶奶吧，春节快乐啊。”
纪念很想问他到底去什么地方执行任务，但是却问不出口。因为他知道不能问，也知道就算问了尹烽也不会说。
“那你一定要小心点。”纪念担心的说道。
“安了，我会带当地的特产给你的。”尹烽故作轻松的笑道。
“算了吧你，只要好好保护自己就是送给我最好的礼物了。”纪念的声音依然很平稳，“尹烽，春节快乐。”
“OK，那就先这样吧。我要整理一些装备，拜拜。”尹烽说完没等纪念回答就率先挂断了通话。

纪念盯着自己的手机发呆了一会，然后才想到自己刚才为什么不开视频通话啊？这样就可以看到尹烽的模样了啊。
接着他又想到，凌晨的那通电话他也不小心忘记开视频通话了……

“靠，真他妈的弱爆了。”纪念的脸上难得没有了优雅的笑容，而是有些烦躁的靶了靶头发。
他很想再打电话给尹烽，然后用视频通话看看他的模样好一解相思之苦，但是又觉得这样做会有很白痴的感觉。
“如果我再打给他，他一定会鄙视我的……”纪念纠结的自言自语道，“总不能说是因为想见他才特地再打电话的吧？真是逊毙了……”

这时，纪爷爷的声音从客厅传来：“念念在阳台上做什么啊？外面多冷啊，快点进屋里。”
纪念听到自己爷爷的声音，这才恢复常态，走进了屋子里。
   
第三十八章  新的启程

 意大利西西里岛的卡尔塔尼塞塔??
两个黑手党家族布罗尔纳和瑟菲亚斯因为军火交易上的纠纷而正在开战，由于两个家族在意大利都是相当有名的贵族黑手党家族，因此地方政府根本就不敢干涉。
而尹烽以雇佣兵的身份混入了瑟菲亚斯家族，加入了这场枪战。

想到自己好好的春节假期就是被这些鸟人的破坏了，改容过的尹烽心情更是不美丽，开枪的速度更是凌厉。
瑟菲亚斯的家族成员都被这个狠绝的东方男子的杀气给震撼到了，他们都不知道自家老大到底是从哪里找来这么一号厉害的杀手。
要不是尹启瑞的命令，尹烽才不屑跟这些人一起行动。
瑟菲亚斯的老大是个二十九岁的年轻绅士洛伊，长相俊美，气质优雅，在意大利上流社会的社交活动中一直是个引人注目的存在。
虽然他答应了尹烽会帮忙把中方间谍出卖给布罗尔纳的东西抢回来，但是尹烽着实不待见这个笑里藏刀的男人。

可是这个男人偏偏就是要尹烽待在他身边保护他，搞得尹烽的心情更是阴霾。

“绝杀，我真没想到你居然会接天朝政府的单子。”洛伊总是这样左右而言他，“你的搭档鬼刺为什么没有出现呢？”
“不想死就给我闭嘴！”尹烽的态度依然很傲慢。
洛伊笑了：“你的意大利语讲得真好，你是受过专业训练的吧？是哪个组织出来的？”
尹烽冷冷一笑，语气依然还是猖狂的不得了：“洛伊，你认为我会告诉你吗？”
洛伊听到他这样的话，笑意更浓：“是不是东方男人都像你一样这么有趣啊？我对你很感兴趣哦，要不要加入我们瑟菲亚斯家族？”
尹烽勾勾嘴角：“我现在的身价是时薪三百万，单位是美元。你养得起的话，我可以考虑考虑。”
洛伊优雅的拍了拍手：“果然是一流的杀手，的确价格不菲。听说国际刑警组织已经开始盯上你们鬼刺绝杀了，你们还是趁早找个坚硬的后台吧。”
尹烽满脸写着无所谓：“随便他们，国际刑警组织我们从来不放在眼里。”

看着尹烽那副超乎常人的自信神采，洛伊露出了玩味的眼神，嘴角的笑意一直不曾减退。

而天朝这边，纪念杨冬雷和周林林三人的春节假期结束之后，便回到了特殊行动局总部报到。
本以为三人还要回到青藏高原继续那个培训选拔计划，岂料尹启瑞却说这个培训的教官他已经换了人，他们三人现在没必要再去青藏高原那边了。
听到这个解放般的消息，三人的心情挺复杂的。
没想到这么快就见不到那帮臭崽子了，一时也挺舍不得。
不过给他们伤怀的时间并不多，三人一回来就各自接到了任务。

“杨子，你去意大利支援尹烽，他陷入了麻烦。”尹启瑞说话时的眼神依然锐利，完全看不出有任何担忧的情绪。
没想到这次会是自己和尹烽搭档，杨冬雷一时有些疑惑：“局长，这不都是小念去的吗？”
坐在杨冬雷旁边的纪念没有出声，但是从他面无表情的神态里不难看出他对尹启瑞这样的安排很不满。

尹启瑞的声音依然很坚定：“不要质疑我的命令，杨子你下午就出发，机票已经准备好了。到了那里自然有人接应你。”
杨冬雷看了看纪念，又看了看尹启瑞，半晌才开口答应：“我知道了，下午我准时出发。”

交待完杨冬雷之后，尹启瑞把视线移到周林林身上：“林林，新疆边境又有大型的毒品交易，这件事你去给我查清楚，毒品的来源在哪里。”
周林林立刻点头：“我明白了。”
接着尹启瑞继续说道：“你们两人先出去，我有话要单独对小念说。”
杨冬雷和周林林眼里闪过一丝愕然，但是很快便恢复常态，然后率先走出了这个会议室。

一会儿，偌大的会议室里只剩下两个人。
纪念从始至终都没有开口说过一句话，尹启瑞看着他看了好一会才说道：“小念就没有什么要说的吗？”
纪念温和的笑了笑：“局长，我服从命令。”
这就是尹启瑞一直很喜欢这个孩子的原因，这孩子一直很会谅解别人的心情。

“尹烽要是有你一半听话就好了。”尹启瑞无奈的低声说了一句。
纪念依然面带微笑：“局长您别这么说，尹烽的心里一直都很尊敬您的。”
尹启瑞顿了顿，才开口：“小念不用安慰我了，尹烽这样叛逆的性格是我一手造成的，我不会怪他。”
纪念表面上笑得一派平和，心里却想到，局长你还真是有自知之明，知道尹烽会这样还是你给造成的啊？！

“这次不让你去支援尹烽，是因为你有另外一个很重要的任务。”尹启瑞话锋一转，语气立刻严肃起来，“这个任务相当重要，如果不慎，很可能会引发两国开战。”
听到尹启瑞这样说，纪念的神色也不禁严肃起来。
“T国是前几年才独立的政/权，现在情况很不稳定，今年他们要大选总统，你的任务就是做卧底潜进去，保护好黎雍华，让他身为总统。”尹启瑞先大致交待了一下纪念的任务，“黎雍华是亲华派的代表人，他主张与咱们天朝结交友邦。如果让他的政敌元青做了总统，恐怕咱们天朝边境又会不得安宁。”

虽然尹启瑞说话的语气很中肯，但是纪念知道这其中的利害关系。
T国是天朝边境的国家，面积虽然不大，但是在东南亚却是占着重要的地理位置。
这个港口国家掌握着一条经济枢纽，如果天朝和这个国家打好关系，以后和东南亚经济合作会事半功倍。

“黎雍华向我们天朝求助，他说元青和他们T国的黑社会有勾结，准备想除掉他。”尹启瑞继续述说，“所以我派你去做他的贴身保镖，直到他成为总统为止。”
“看来是一场长期任务呢。”纪念撇撇嘴角说道。
尹启瑞很相信纪念的技术，所以倒也没什么不放心的。“你只要记得不要暴露自己的身份就行，在T国，除了黎雍华以外没有人知道你是天朝人，所以你最好讲英语。”
纪念点点头：“我明白的，绝对誓死保护他。”
尹启瑞赞许的点头示意：“所以你好好安排一下吧，毕竟长时间你都不能回国。有什么要交代的都说清楚了。三天后你就启程。”

纪念看着尹启瑞犹豫了好一会才开口：“局长，尹烽他……遇到什么麻烦了？”
尹启瑞看着纪念的眼神深邃而锐利：“小念，这不是你该问的。”
纪念轻轻叹息：“我知道了。”

“放心，他没有性命威胁。”尹启瑞终究还是舍不得这个孩子难受，毕竟这是他的死党纪严明的独生子，“他只是被一个麻烦的人物缠上了而已。所以你没必要担心，还是专心准备出发前的事宜吧。”
听到尹启瑞难得这样安慰人，纪念心中有些感动：“是，我明白了。一定不会让你们失望的。”

纪念走出特殊行动局的总部大楼时，抬头看了一下北京的天空。
心里有些怅然，或许至少要有一年时间没办法看到这里的天空了啊。
他以为自己可以陪伴尹烽度过本命年，却不曾想过，连一天相聚的时间都没有，两人就面临分隔两地的状况。

“尹烽，我们一起加油吧。”纪念在心里说道。


七号禁区之卧虎藏龙

第一章  前往T国

 南泳港口，是T国最大的也是T过最繁华的城市。
因为许多航海贸易的船只都会在这个港口补给，所以很多国家都会在这一点卖给T国面子。
同时这个城市又是个观光旅游胜地，四季如春的气候和优美富饶的环境是许多人度假的好选择。
因此这里一年到头的人流量都很惊人，来自世界各地的人都能看到。

而纪念所要保护的目标黎雍华现在就是负责管理这个城市的人，如果按照天朝的制度来说，就是省/委书记的头衔了。
南泳港口掌握了T国大部分的经济来源，而黎雍华就等于掌握了T国的国库来源。
这样厉害的一个人成为总统是无可厚非的，纪念一直相信，能够让人民过上富裕而又和平生活的领导人才是好领导。
这个城市在黎雍华的带领下，已经是T过人均值最高的城市。
很显然，黎雍华经济管理的手段相当有一套。

在来到T国之前，纪念就已经对黎雍华这个人进行了最深层的了解，就连他平时的兴趣爱好之类的，纪念全都研究过了。
纪念把自己改容成一个样貌平平的人，不过由于脸型和皮肤本来就不错，所以给人的感觉依然还是很舒服。

从机场出来经过安检的时候，纪念就已经看到黎雍华派来接他的人了。
“你好，是乔先生吗？”一位穿着正装的男人开口对纪念用英语问道。
乔是纪念这次任务中的假名，用这个字让一般猜不到他的具体国籍。他故作面无表情的点头，也用英语答道：“是的。”
说完他还特地拿出自己的护照给这个男人看了一下。
男人不疑有他，立刻带着他前往黎雍华的私人别墅。

在客厅里迎接纪念的是长得很憨厚的黎雍华，他挂着一张慈祥的笑脸等待纪念的到来。
纪念对这个男人的第一眼印象不错，于是率先伸出手表示友好：“你好，黎先生。”
黎雍华连忙握住纪念的手，点头微笑：“谢谢乔先生的到来，希望你在这里能够如同在自己的家一样不要有任何约束。”
纪念很客气的说道：“黎先生，我是来工作的。为了确保你的人身安全，我有必要现在就开始检查这栋别墅的安保情况，而且我也要熟悉这里的环境，以便应付突发状况。”
他的英语说得很流利很专业，黎雍华深信这位天朝派来的保镖一定很不简单，所以十分信任他。

“乔先生果然敬业，在这里你完全可以自由活动。有什么问题随时可以找我。”黎雍华十分客套。
纪念点头：“黎先生叫我乔就可以了，我现在的身份是你的贴身保镖，不是客人。以后你一切出行都要有我的随同，希望你不要介意。”
黎雍华连声点头称好，他没想到来人会这么年轻，真是后生可畏。

这时，一个青年走进了别墅。看到纪念这个陌生人之后明显带有排斥意味：“他是谁？”
那个带领纪念过来的男人连忙答道：“少爷，这位是乔先生。老爷特地雇佣的保镖。”
纪念一看，立刻就反应过来这位青年是黎雍华的独生子黎柯，于是连忙打招呼：“黎少爷你好。”
黎柯对黎雍华请来的保镖什么的完全不感兴趣，他冷哼一声就上楼去了。

纪念倒也不在意，来这里之前他就已经知道黎雍华的独生子是个不务正业的小混混，虽然他爸爸极力引导他往官僚之路发展，但是他就是没兴趣。

“乔先生真是不好意思，他这个孩子还不懂事。”黎雍华连忙开口解释。
纪念表示理解：“黎先生没关系的，现在的孩子都这样。”
听到纪念的话，黎雍华轻轻笑了起来：“乔先生你真有趣，你看起来也年纪不大吧？说话倒是挺沉稳的。”
今年的纪念已经二十三岁了，不过伪造的身份写的是二十六岁，于是他便说道：“也不小了，今年二十六了。”
黎雍华倒是有些吃惊：“那还真的看不出来啊，你看起来也就二十岁刚出头的样子。没想到你居然和我儿子一样的年纪，我家黎柯要是有你这样一半的沉稳就好了。”
纪念没有任何过多的语调和表情，他表现的相当平淡：“黎先生没必要困扰，等黎少爷过段时日他会明白你的苦心。”

黎雍华听到纪念的话，更是越发的喜欢这个孩子。
纪念寒暄客套完了之后便立刻开始行动，他仔细的把整栋别墅都搜索了一遍，确定没有任何窃听器之类的安全隐患之后，他就开始检查这栋别墅里的所有物体。
每一个角落他都没有放过，搜索得相当仔细。
黎雍华看着这个认真负责的保镖，心里更是赞叹不已。

检查完毕之后，纪念开始在整栋别墅里安装和设置网络监控和加密系统，确保无人能够入侵这里。
忙了几个小时之后总算全部搞定，而这时已经是傍晚时分了。

纪念解决晚餐之后立刻返回到黎雍华安排给自己的房间，彻底把这个房间的监控系统给隔离了。然后继续忙着组装一些装备和武器。
这些装备和武器都是经过尹烽改装过的，纪念组装起来也很顺手。
他总共装了两把手枪贴身带着，然后还准备了冷兵器小刺刀。
都弄好了之后他这才打开通讯器，通过加密的频道联系了特殊行动局的总部。

对尹启瑞汇报完所有的情况之后，纪念想了想便尝试联系了杨冬雷的通讯频道。
他本来是不抱希望的，没想到杨冬雷居然接通了。

“冰刺吗？”杨冬雷的声音很快就从通讯器里传来。
纪念连忙问道：“娃娃，毒牙现在情况怎么样？”
杨冬雷愣了一下才说道：“你是要跟他讲话吧？等等。”
没一会尹烽的声音就传来：“找我什么事？”
听到这个朝思暮想的声音，纪念开心的笑了起来：“听你的声音应该过得还不错吧？”
尹烽沉默了一会，压低声音说道：“没事不要联系我们。”
纪念一怔，随后说道：“这个频道已经加密了，别人跟踪不到的。”
尹烽的声音依然很低沉：“那也一样，我听说你也在任务中，自己小心点。”

纪念感受到尹烽语气里包含的关心，刚想回话，却听到通讯器那边传来一个陌生男人的声音：“亲爱的在干什么？”
接着，尹烽很快就把通讯掐断了。

纪念是懂得意大利语的，所以刚才那个男人的话他听得很清楚，也听得很明白。
想到那个男人在说“亲爱的”，纪念的眉头皱了起来。
他静静想了一会，还是觉得就凭尹烽那种天然呆应该不会出轨的。
要不然他单独执行任务那么多次，早就出轨无数次了。

纪念在心里对自己说，一定要相信尹烽。

????

希仔YY的皇冠号被盗了，只怪希仔一直偷懒没有绑定密保，所以找不回来了。
心情郁闷啊喂！  

第二章  变故开始

 猛然间，睡梦中的尹烽突然警惕的睁开眼睛，然后快速摸出枕头底下的手枪，立刻上膛。
他的直觉告诉他有人侵犯了他的绝对安全领域。
就在他准备环顾四周的时候，这才发现他的床上居然还躺着另外一个人。
没有多想，他立刻把被子一掀，快速用手枪抵上了那个人的额头。

结果定睛一看，来人居然是杨冬雷。
“杨子，你干嘛睡在我床上？”尹烽的脸色黑到不能再黑。
杨冬雷一脸随眼惺忪的模样，虽然改容过了，但是依然遮掩不了脸上的稚气。
尽管他今年已是二十七岁了，但是不知情的人绝对以为是未成年。因此他这次伪造的身份就是个刚刚二十岁的人。
“绝杀，那个洛伊干嘛老是缠着我啊？”杨冬雷满脸写着费解，“咱们到底什么时候才能离开啊？”
尹烽收回手枪，然后重新坐到床边上：“你问我我问谁去啊，他搞不好看上你了呗。”

杨冬雷听到尹烽的话，有些诧异：“可是我觉得他看上的人是你啊，难道你没发觉他看你的眼神很不对劲？”
“随便他。咱们完成任务之后就撤，我不喜欢这些黑手党。”尹烽再次钻回被窝，继续补眠。
杨冬雷躺在尹烽身旁，想了一会说道：“绝杀，我觉得那个洛伊在故意绊住咱们。他一直不让咱们正式接触布罗尔纳家族的老大。”

听着杨冬雷的话，尹烽想了想，觉得他说的有道理。
他看不透那个洛伊的眼神，那种眼神很复杂，不知道他到底在想些什么。
想到这些尹烽禁不住有些烦躁起来，要是纪念在身边就好了，纪念一定可以一针见血指出洛伊的心思所在。
因为纪念在他心里就是如此厉害的人。

“喂，冰刺执行的是什么任务？”尹烽突然有些好奇起来。
杨冬雷轻轻摇头：“不知道，局长这次挺保密的。不过貌似他的任务挺麻烦的。”
尹烽沉默了好一会，开口说道：“杨子，洛伊那边由你缠着。今晚我要离开这里。”
杨冬雷立刻问道：“这里是瑟菲亚斯的大本营，你要怎么出去？”
尹烽不可一世的说道：“就这么点人还困不住我。”
杨冬雷十分相信尹烽的身手，于是也没有过多说什么，而是问道：“你要去哪里？”
尹烽撇撇嘴角：“佛罗伦萨，我要亲自潜入布罗尔纳家族。”
杨冬雷听了大惊：“你又要无视局长的命令擅自行动了吗？”
尹烽扯了扯被子，蒙着自己的头部：“受处罚我才不怕，我只想赶快结束这个任务。”
杨冬雷看了看他：“现在都上午十点多了，你还要睡啊？”
尹烽在被子里闷哼：“别废话，你不要吵到我睡觉。不然我揍你。”
杨冬雷：“……”

T国这边的纪念也上了轨道，现在关注黎雍华的人都知道他聘请了一个来自国外的保镖，身手相当厉害。
现在只要黎雍华在哪，他的身边铁定就有纪念的存在，他几乎都是寸步不移。

今天，黎雍华例常要去市议会大楼开会，因此纪念也依然贴身跟随着他。
纪念穿着传统保镖的装束??黑色西装和时尚的墨镜，一般人都看不太清楚他的容貌。
他不苟言笑，但是态度却是很到位，让人挑不出毛病。

纪念和黎雍华两人坐在宝马车的后座，黎雍华的贴身秘书唐铭坐在副驾驶座上交待着黎雍华今天的行程。
专属司机正在认真的开着车，纪念则是不断看着窗外的风景，看着外面陌生的环境。
想到他还要在这个地方待上好一段时间，心情就无比苦闷。没有那个男人在身边，时间竟然显得如此漫长。
坐在他旁边的黎雍华看到纪念一副心事重重的样子，不禁问道：“乔，你是有什么烦恼吗？”
纪念连忙回神，然后用十分本分的态度说道：“没有的事，黎先生不要多虑。你的人身安全对于现在的我来说是最重要的。”

到了市议会大楼之后所有人都要进行检查，生怕有人会带危险物品进去。
但是那些保安绝对不会去检查纪念，因为他们很清楚，这个人身上到处都是武器。
一开始有些高层议员提出建议不允许纪念带着武器出入这里，但是作为议会长的黎雍华却无条件的相信着纪念。
所以纪念是唯一一位拥有特权，可以带武器进入市议会大楼的人。

“议会长，我们不能再忍下去了。最近那几起恶性恐怖暴力事件明显就是元青收买黑道的人干的，他想破坏咱们的城市形象，进而损害你竞选总统的民意支持。”其中一位比较年老的议员开口说道。
黎雍华慢条斯理的安抚他的情绪，说道：“咱们没有具体证据，所以不能贸然出手。”
接着另外一名议员说道：“最近他频繁出席一些慈善机构的活动，很明显想要竖立好形象给自己拉票。议会长，如果咱们不能再如此被动下去了。”
很快又有议员抢着对黎雍华说：“议会长咱们召开记者会吧，对市民说明一下情况。”
黎雍华听着他们的话语，沉默了好一会才开口：“如果我召开记者会，元青就会落井下石，说我心虚。”

其他人刚想开口，却听到一个陌生而纯熟的英语响起：“我支持黎先生的做法。我以自己专业角度来讲，黎先生在这种时期不方便出现在公共场合。”
一时间所有人的目光全都集聚到了纪念的身上，大家都没想到这个外表沉稳的青年居然会开口说话。
“我想对各位议员先生说一下，现在黎先生的人身安全是最重要的。如果他出现在公共场合，方圆五公里以内全都是具有安全隐患的范围。炸弹，狙击手，暗杀者……这些一切你们防不胜防。”纪念用平和的语气叙述着自己的观点，引来大部分人的膛目结舌。

这时有位议员忿忿不平的说道：“按照你的说法，那你身为保镖是干什么用的？你的职责不就是保护议会长的安全吗？”
纪念不卑不亢的说道：“先生我想您有一些事情不太了解。我固然身手再好，毕竟是在明处，躲在暗处的是对方。现在最先进的狙击枪射程可以达到三千米开外，试问有哪个保镖可以厉害到发现三千米以外的狙击手？”
他的一番话直接堵得那些议员无话可说。

黎雍华对于这位青年的赏识更上一层楼，他笑着开口说道：“好了，大家就不要为难这位小伙子了。他最近的确为了我的安全挺头疼的。”
就在气氛稍微缓和下来的时候，一名助理惊慌失色的闯进了这个会议室，说道：“不好了！议会长！”
   
第三章  纪念的选择

 那名气喘吁吁闯进会议室的助理惊慌失色的叫道：“不好了！议会长！”
登时，整个会议室的人都把注意力集中在这个人身上。
黎雍华不愧为见过大世面的人，只见他毫不慌张，面不改色的问道：“你好好说一下，是怎么回事？”
助理缓了好一会才喘过气来，他连忙说道：“黎、黎柯少爷被绑架了……”
这话一出口，黎雍华的脸色顿时变了一下：“你说清楚了，到底是怎么回事？黎柯不是有保镖跟着吗？怎么会被绑架？”

助理的脸色看起来也很糟糕：“黎柯少爷他去酒吧喝酒……然后刚到酒吧门口就被一群蒙面人绑架了，他们训练有素而且手上有枪，估计是职业的雇佣兵。保镖们不敢贸然动手，怕会伤害到黎柯少爷……那个酒吧里有不少目击证人。”
黎雍华的脸色更是难看起来：“那绑匪有什么消息？”
助理犹豫了好一会才说：“刚才绑匪有打电话说议会长必须要召开记者会，然后公开声明对市民说放弃总统竞选……”
众议员一听全都露出咬牙切齿的神情，因为他们都很清楚那些绑匪一定是元青所派来的。
而纪念的神情也不禁严肃起来，如果黎雍华当不上T国的总统，那便是他的任务失败。所以无论如何纪念都不会让黎雍华在参加总统竞选这件事上有任何闪失。

黎雍华爱子心切却也是极力让自己保持镇静，他沉默了半晌，说道：“黎柯暂时不会被撕票的，只要我还没答应他们的要求……你们先不要自乱阵脚……”这话说起来倒是自己相当底气不足。
说完他眼神相当无奈的看向纪念，仿佛纪念就是他的希望。
感觉到黎雍华殷切的视线，纪念默不作声了好一会才慢慢开口：“黎先生，如同你所想。我的确有办法找到黎少爷的所在之处，但是为此黎少爷可能会受到一些皮肉之苦。如果你不介意的话，我可以帮你把他救出来。”
他的气势很沉稳，让众人觉得有些恐怖。因为这位青年让他们觉得深不可测，似乎这一切都在他意料之中的一样。

黎雍华毕竟也是个普通的父亲，面对儿子所要遭受的危险，身为父亲又怎能无动于衷。
纪念看着黎雍华担忧的神色，猛然间不经意想到了另外一位做父亲的尹启瑞，如果尹烽面临生死关头，那位冷酷的父亲是否也会露出这样心疼的神情呢？
“黎柯他会受到什么样的皮肉之苦？”黎雍华的嘴唇有些颤抖。
纪念不想欺瞒这位父亲，所以便老实说道：“我在黎少爷身上安装了追踪器，因为平时都是关闭状态，所以劫匪一定还没有发觉。但是如果我开启这个追踪器的话，劫匪的扫描仪一定会有感应。按照常规，劫匪一定会对黎少爷进行一定的暴力攻击，程度我不敢估算，但是可以肯定他们不会要他的性命。”

听了纪念的话，黎雍华想了一会，把自己的顾虑说了出来：“如果劫匪发现行踪暴露就撕票的话怎么办？”
这样劫持人质的情况纪念已经不知遭遇了多少次，他也早已是位谈判高手。只见他不慌不忙的说道：“黎先生你先和劫匪取得联系，就说你正在筹备召开记者会的事宜。你让劫匪给你一个小时的缓冲准备时间。”
黎雍华也是个经验老道的人，纪念的话已经让他明白自己要怎么做了。
“我明白了，乔，黎柯就拜托你了。”黎雍华眼里寄予了强烈的希望。
纪念颌首，然后头也不回的迅速走出了这个会议室。

众议员神色复杂的看着黎雍华，有些议员实在不太敢相信那位青年：“议会长，你就这么相信他一定能够把黎柯少爷救出来吗？”
黎雍华坐在椅子上轻轻叹息：“我现在身边就只有他一个人的身手是最厉害的。”他只能选择相信那位沉稳的青年。

纪念步伐相当矫健的快速走出了市议会大楼，由于戴着时尚的墨镜遮了大部分脸，旁人倒也看不清他此时的表情是怎样的。
那些守在门外的保安只觉得这位青年身上有一股冷冽的气息，犹如杀手一样冰冷的感觉。
他走到刚才乘坐的那辆宝马车边，遣退了黎雍华的专属司机之后，自己便毫不犹豫的坐上了驾驶座，然后猛地一踩油门把车子驶出了停车场。

这辆黑色宝马车直接往黎雍华的私人别墅开去，纪念一开车就立刻打开了车内的视频电视，调至到新闻频道注意着最新情况。
显然黎雍华他们选择了保密，他们并没有把黎柯遭受到绑架的消息公开。
纪念为黎雍华的聪明弯弯嘴角，却发现最近都没笑，脸部肌肉都有些僵硬了。

二十分钟之后，劫匪再次联系了黎雍华的助理，这次黎雍华按照纪念的计划配合绑匪的要求，说要开始召开记者会。
但是有些议员却依然抱着保守的态度，坚决不同意黎雍华这样妥协。
黎雍华不顾那些反对的声音，毅然选择相信纪念的能力。他的态度也很坚决：“立即开始召开记者会！通知各大媒体，立刻！”
他知道如果不动真格的话，绑匪是不会相信的。

这时的南泳港口的官方新闻频道立刻插播一条新闻，说是黎雍华在市议会大楼公布说要召开记者会。
纪念刚好从别墅出来没多久重新坐上宝马车之后便看到了这条新闻，没有任何迟疑，他立刻打开了一个追踪器的遥控开关，然后一个小小的电视显示屏里有一个刺目的红点亮起。
再次把油门踩到底，纪念把车狂飙到最高速，往那个红点的所在地驶去。
然而就如同他所预料的一样，这个红点亮了两分钟都不到就灭了，看来绑匪已经发现黎柯身上的追踪器。

“嘁！”纪念微微皱眉，忍不住喃喃自语道，“黎柯你这个白痴有本事就给我坚持一会。”
他对这种纨绔子弟向来没什么好感，因为这种人和他喜欢的尹烽截然不同。尹烽在外人眼里也是天之骄子，但是他不像那些官僚子弟那样，反而是一个人默默承受了太多。
不知情的人都羡慕尹烽有个很厉害的爸爸，其实纪念很清楚，如果可以选择的话，尹烽宁愿不要这样的爸爸。
看着前方的情景，纪念轻轻叹气，唉，又不小心想到尹烽了。

经过最近一段的时间，纪念这才发现自己犯了一个很愚蠢的错误。
那就是他一直以为尹烽是习惯他的存在所以产生了依赖，到现在纪念才明白，其实自己也是依赖着尹烽的。
以前也明明这样分开过各自执行任务，但是以前并没有这样的惆怅，纪念也搞不懂自己到底为什么会变成这样。
难道真的是自己开始变得贪心？不再满足于尹烽这样的暧昧的态度了吗？

车速相当快，当纪念看到红灯而猛然刹车的时候，这才彻底回过神来。
他自嘲的笑了一下，竟然因为黎柯的关系而联想到尹烽，这真是太可笑了。他们俩明明完全不一样。
在任务中心神不宁是大忌，纪念有些难过，为自己这样的不专业而感到难过。
如果被尹烽知道这样的自己，一定会被鄙视的吧……纪念心中不知为何有了一种苦闷。

“下次见到他就告白算了……”纪念仿佛在为自己打气，“就算被讨厌也无所谓了，不然这样下去我迟早会死。”死在那种暧昧不明若即若离的柔情里。
坚定了心中的想法之后，纪念的眼神里没有了任何茫然，也看不出任何情绪，再度恢复成沉稳干练的职业保镖。

第四章  营救黎柯

 在靠近港口的某个废弃的仓库内，黎柯被五花大绑困在一张椅子上，脸上都是淤青，很显然被痛揍了一顿。
绑架他的总共有十二个人，每个都蒙着脸手持半自动步枪分别守着这个仓库。
看他们一个个都相当淡定的模样，黎柯也算是见过一些世面的人，他很清楚这群人有着严谨的作风，和一般的黑道混混不同，明显是有组织有纪律的雇佣兵。

T国人员混杂，流动人口的数量相当庞大。
因此这个国家也是不少雇佣兵藏身休息的好去处，对于T国有权有势的人来说，要聘请一支雇佣兵小队很轻而易举的事情。

“你们是谁雇佣的？我出双倍价钱！”黎柯龇牙咧嘴的企图和这些雇佣兵谈判。
接着其中一位蒙着脸的男人走到他跟前朝他肚子狠狠踢了一下，用冰冷的语气说道：“给我安静的闭上嘴巴。”
黎柯脸色大变，疼得让内脏几乎都绞在了一起。
不过他却更加确定了这队人马的确是职业的，因为只有职业的雇佣兵才会比较有原则。
要不然一般的雇佣兵用金钱就可以让他们罢手。

“黎雍华已经在乖乖准备召开记者会了。”其中一个男人一直盯着手中的平板电脑，上面正开着官方的新闻频道。
另一个男人嘿嘿笑道：“有哪个父母会不关心儿子呢，他当然得乖乖的。”
黎柯听着他们的对话，心里恨得咬牙切齿。虽然他并不喜欢走官僚之路，但是却不想看到自己爸爸努力了那么久的理想就这样成为了泡影。

然而就在这时，外面突然传来了刺耳的枪声。
守在仓库内的人立刻把手中的枪上膛，警惕起来。他们还随便抓住黎柯挡在门的那边，防止入侵者直接破门开枪。
他们十二个人，三个人守在仓库内，其余的九个人分别守在仓库外围。
只听外面响起一片枪声之后回归安静，安静到仿佛刚才的枪声就像是一场幻听。

“老大，外、外面的人不会都被干掉了吧？”其中一个男人紧紧的抓着黎柯，语气有些颤颤巍巍。
被称为老大的男人忍不住敲了一下他的头部：“你怕个鸟啊，人质在咱们手上！他们要是敢乱来，咱们就撕票！大不了鱼死网破！”
听到老大都这么说了，其他两人便顿时拾回了不少信心。

此时仓库内相当寂静，寂静到有种剑拔弩张一触即发的感觉。
别说那些做绑匪的雇佣兵，就连黎柯现在都紧张得要命。
突然，仓库的窗户那边传来一个声响，三人的枪口立刻对着那个窗户，却不料那里竟然没人。
就在他们三人的视线扑了个空的瞬间，一个闪光弹从另外一个窗户那边砸了进来。

仓库内的四人都被这突如其来的闪光弹给刺激得完全看不到了，那三位绑匪出于本能立刻对着四周围开枪。
电石火光之间，那枪声突然遏止，等黎柯重新张开眼睛的时候，绑架他的那三位绑匪已经倒地身亡了。
接着他抬眼看到了穿着黑色西装和带着墨镜的纪念一脸平静的站在他面前。

“就你一个人？”黎柯很诧异，他没想到来救他的人就只有纪念一个人。
纪念微微点头，语气依然波澜不惊，仿佛刚才的生死刹那都是浮云，“黎少爷，黎先生叫我来接你回家。”
说完他快速抬手，然后用手里的小刺刀把捆绑着黎柯的绳索利索的割断。
挣脱束缚的黎柯这才松了一口气，随即便发现纪念的左肩膀居然中枪了，那血液顺着手臂流下，滴在了地上。
这让黎柯更加觉得这个男人充满了不可思议，都已经受伤了，一般人一定会露出痛苦的神色吧？可是这个男人居然没有丝毫多余的表情。

“你你没事吧？！”黎柯有些慌乱起来，心里被内疚充斥了。
他一直对这个来路不明的男人冷言冷语，却没想到这个男人不计前嫌，一个人勇闯这里负伤把他救了出来。
纪念微微皱眉，他开始因为失血而觉得有些乏力。
“这个问题应该是我问你吧？”纪念语气依然很沉稳，“黎少爷有没有受伤？”
此时的黎柯哪里顾得上自己的小伤，注意力全都在纪念身上了：“你还有心思关心别人？看看你自己，血流不止啊！赶紧先给自己止血！”

看到他说话还是这样充满了活力，纪念便不再担心，率先转身走出了仓库。
黎柯见状立刻跟上纪念的步伐追了出去。

一回到车上，纪念立刻开始给自己的伤口进行紧急处理。
黎柯看着他娴熟的动作，顿时便明白这个男人早已习惯了这样的伤口。不知为何，心中居然升腾起一种不舍，明明这个男人看起来比他还小，却经受得比他还要黑暗。
“不要盯着我发呆，赶紧联系黎先生报平安。”因为对伤口消毒的剧痛，纪念的脸色开始变得苍白，额头也不禁冒出了冷汗。
黎柯听到他的话，很无奈的说道：“我的手机被砸了。”
纪念腾不出手，便说：“我的左边口袋里有手机。”

黎柯连忙应声，然后伸手往纪念的西裤口袋里探去。结果一个不小心，动作过大，摸到了纪念的隐私部位。
纪念正在处理伤口的动作一顿，然后眼神犀利的看向黎柯。
虽然戴着墨镜，但是黎柯还是感觉到了纪念那种能够割伤人的眼神，于是马上缩回手，说道：“不好意思，我不是故意的！我不知道你这口袋挺深的……”
纪念确定了他是无意的行为之后便不再介意，而是继续忙着手中的动作。
黎柯看着他那咬着嘴唇忍着疼痛的模样，竟然一瞬间失神了。

发现黎柯又走神了，纪念只当他是受到了惊吓，情绪不稳当所致。于是便只好自己拿起手机，拨打了黎雍华的号码。

“喂，黎先生吗？”纪念淡淡的出声，“黎少爷已经没事了，等会我就把他送回别墅。”
听到纪念的声音，黎柯这才回神过来。
看着纪念一本正经的汇报情况给黎雍华，黎柯竟然觉得这样的纪念出奇的性感。

难道我看上他了？黎柯在心里不禁这样问自己，这个保镖样貌平平实在不是他的菜啊……可是他的举止投足之间却又在吸引着黎柯的注意力。
这让黎柯的心里有些纠结起来，不过也就纠结了一会，黎柯就下定决心要把纪念追到手。
因为他就是这样忠于自己感觉的人。
特别是看着纪念那一张一合的嘴，黎柯有种想要吻上去的冲动。
但是他很清楚纪念的身手，如果贸然侵犯他，一定会被揍得很惨。所以黎柯开始在心里想办法，要怎么样才能把纪念拐到手。

纪念挂断了和黎雍华的通话之后便发觉黎柯正在十分专注的盯着他。
“我脸上有什么不妥么？”纪念心里暗暗吃惊，他的改容应该不会被发现才对啊。
黎柯连忙收回自己的视线，然后用关心的语气说道：“乔，咱们还是先去医院吧。你伤成这样我不放心。”

乔？纪念微微皱眉，这个黎柯什么时候换成这样称呼他了？以前不都直接不叫名字的么……
心里虽然疑惑，但是纪念也没多问，便道：“不用了，黎先生说他已经通知了你们的私人医生等在别墅里了。”
黎柯：“……”医院里两人单独相处的计划破灭了。
   
第五章  支援

 最近几天黎雍华和黎柯父子俩都乖乖待在自己的私人别墅里没有外出，看来绑架这件事对于他们俩的确造成了一定的恐慌心理。
而纪念也巴不得这样，所以这几天他也不用外出奔波，乖乖待在别墅里治疗伤口。
这天黎雍华父子坐在客厅的沙发上看电视，看的频道是国际新闻，而纪念也是站在一旁陪着他们，尽着贴身保镖的本分。
因为纪念看电视也是喜欢看这个频道，所以这时的注意力已经完全放在了电视上。

国际新闻频道播放着每个国家的大事件，突然一则新闻引起了纪念的注意。
美丽大方的女主播用纯熟流利的英语说道：“最近在意大利的佛罗伦萨发生了一起恶性暴力谋杀事件，当地有名的布罗尔纳家族一夜之间被血洗，警方初步怀疑是仇杀。”
接着电视屏幕上开始播放一些经过处理的现场拍摄的照片。
纪念从那些喷溅的血迹和凌乱的现场照片中可以判断出杀手是直接毫不留情下手，然后目的是寻找一些东西。
他的直觉认为这件事应该和尹烽所执行的任务有关。

黎柯从桌子上拿了一个水果递给纪念，纪念摇头拒绝，眼睛仍然盯着液晶电视。
“乔，你在想什么？”黎柯看到纪念无视他的存在，心里有些不快。
纪念听到黎柯的问题连忙收回视线，把心中的担心掩饰得完美无缺：“没什么，我只是比较喜欢看新闻而已。”
黎柯好不容易听到纪念说出自己喜欢的事物，双眼立即一亮，笑眯眯的说道：“乔你喜欢看就看啊，坐下来看，别站着。”说完就去拉纪念的手。
纪念拒绝了他的好意：“黎少爷，不好意思。我比较习惯站着。”

坐在一旁的黎雍华不动声色的看着自己的儿子和沉稳的保镖，眼神里包含了许多复杂的因素。
自己的儿子黎柯能有现在乖巧讨好的神态完全是因为这位青年的存在，黎雍华知道黎柯八成是看上这位救命恩人了。
其实黎雍华本身也很喜欢这位青年，而且他也极度希望黎柯能够因为青年的存在而改变自己。
但是黎雍华终究还是很清楚，这位近乎完美的青年是天朝特殊行动局尹启瑞的人，不可能会成为他们黎家的人。

晚上，纪念接到了尹启瑞的通讯。
“冰刺，饭团这两天会到达T国接应你。”尹启瑞直接开门见山。
纪念没想到尹启瑞会派同伴过来，一时有些惊讶：“咦？”
对于纪念的疑惑，尹启瑞自是在意料之内的。他的语气依然没有什么情绪：“饭团已经完成了自己的任务，具体的安排等他到了会告诉你的。”
听了尹启瑞的话，纪念没有多问，便道：“我明白了。”

本以为尹启瑞交待完毕之后就会挂断通话，可是那边沉默了一会还是保持通话状态，纪念疑惑的唤道：“局长？你还有什么事？”
尹启瑞不作声，半晌，才叹气似的开口：“毒牙又违抗我的命令了，他现在真是越来越不受管教了，下次你和他见面了帮我好好说说他吧。”
没想到竟然会听到特殊行动局局长这样富有情绪的话语，纪念一时愣住了没反应过来。
“就这样，有什么新的情况再汇报给我。”说完之后，尹启瑞这才结束了通话。

纪念拿着通讯器还在冷冷发傻，他的思绪还在为尹启瑞的那句话缠绕。
什么叫毒牙又违抗命令？难道尹烽又擅自行动让自己陷入危险境地了吗？
想着想着，纪念心中不安的波澜越来越强烈。
他知道自己绝对不能失去冷静和分寸，但是听到尹启瑞那样的语气那样的话语，他的心中真的被震撼到了。
在他心中，尹启瑞简直就是他的另外一位父亲，所以他真的从没想过这个强大到漠视一切寻规常理的男人居然也会有这样情绪化的一面。

或许，真该好好对尹烽说一下，不要再忤逆自己的爸爸了……
纪念漆黑的眸子里闪烁着深邃复杂的目光，不似平时的温和优雅。

尹启瑞没有骗他，果然在两天之后，代号饭团的周林林就已经到达了黎雍华的私人别墅。
他也经过了精致的改容，虽然掩去了那张俊秀的脸，但是一张脸还是挺好看。
黎家父子听闻这位活泼好动的青年是纪念的搭档兼好友，都觉得有点不敢相信。因为纪念的沉稳和周林林的活泼真的十分不搭调。
周林林自是从尹启瑞那里得到了一切关于纪念的最新动态，于是刚见到纪念就连忙用流利的英语问道：“乔，你的伤势怎么样了？”
纪念就知道周林林会有这样夸张的表现，因为只有这样才能让周林林堂而皇之加入这个任务。
“没什么事了。”纪念难得有了淡淡的笑容。

看到纪念难得的笑容，黎家父子都很吃惊。他们以为纪念是个不会笑的人，他们怎么会知道事实完全相反，其实纪念是个很爱笑的人。
黎雍华对于周林林的出现其实有点讶异，他没想到尹启瑞居然会这么重视他的存在，一下子派了两名得力属下来保护他的安全。
周林林很自来熟，完全不像是个做保镖的。虽然他也穿着和纪念一样的装束，可是总显得不像是个保镖，反而像个贵公子。

两人在进入纪念的房间之后立即紧紧互相拥抱了对方。
因为这个房间已经经过信息加密处理，所以他们根本不担心谈话和动作会被别人知道。
“小念，你没事吧？”周林林的语气里全是关心。
纪念摇摇头，优雅的笑容再度浮现：“没事，又不是第一次做保镖了。”
周林林呵呵两声，然后松开怀抱，拍了拍纪念的肩膀：“别逞强了，我听局长说你一个人冒险去营救那个黎柯。下次不许再这样冲动了啊，不然你要是有啥损伤，尹大少会宰了我的。”
纪念只是温和的笑了笑，没搭话。

接着周林林拿出随身携带的微型计算机电脑，然后放在书桌上打开。
“我要先把这附近的区域监控网络全都控制下来，这样发生暗杀的几率会大大减少。”周林林一边说着一边快速的敲着键盘。
纪念走到他身边，静静的看着他的动作。

过了一会之后，周林林才说道：“小念，局长要我过来支援你，还有一个原因是，他要你在T国狙杀掉韩进意。”
纪念的眼神立刻沉了下来，问道：“什么时候动手？”
周林林沉稳的开口：“这三天以内。”
说完之后，他拿了一个芯片给纪念。“这里面就是他的资料，这三天由我负责黎家父子的安全，你先专心这件任务。”
纪念接过这个小小的芯片，说道：“我明白了。”
   
第六章  执行狙杀

 纪念一边仔细的组装着大口径远程反器材狙击步枪M9901一边十分认真的看着眼前电脑屏幕上显示的关于韩进意的资料。
韩进意是一名退役军官，本来在国家的安排之下在江西的一个市区公安局里任职。
可是在去年年底开始，韩进意频繁出入境引起了特殊行动局的注意。
于是心思缜密的尹启瑞立刻派出线人跟踪韩进意，结果发现他和东南亚的黑市军火商有来往。

光凭这点就足以让尹启瑞判他死罪了，于是，尹启瑞在拿到证据之后便果断让纪念去狙杀。
身为特殊行动局的局长，尹启瑞是绝对不会允许有任何一个威胁国家安全的存在。因为他是那种宁可错杀一万也绝对不会放过一个的人。
“呵……”咬着狙击枪其中一个元件的纪念冷笑了一声，然后快速松开嘴让那个元件组装到了狙击枪上，“惹到局长这不是找死么……”

大口径远程反器材狙击步枪M9901组装完毕之后，他又接着组装了小口径战术半自动狙击步枪SIG668。
这两种款型的狙击枪一直是纪念惯用的，因为经过尹烽的改装，所以威力和一般的狙击枪不同。他一个人实施狙击的时候总是喜欢带上这两把枪以防止需要交替作战。
他的组装的手法相当温柔，这狙击枪就像是他的宝贝一样充满柔情。

武器组装完毕之后，他便开始准备其他必须的装备，然后再换上黑色的特战服。
刚就绪，把时间掐的很准的周林林立刻透过加密频道联系了纪念。

“冰刺，你今晚行动？”因为周林林很清楚这两天纪念已经把韩进意的行踪摸透了，所以估算着今晚绝对是纪念的动手时机。
纪念一边小心翼翼把两把狙击枪放在了NIKE帆布包里，一边应声道：“嗯，今晚就完成这个任务。我已经跟局长汇报过了。”
周林林立刻问道：“那需要我去接应你吗？”
纪念拒绝了他的好意：“不要徒增压力，现在T国的局势很紧张，黎雍华现在正是在浪尖口的位置，咱们绝对不可大意。”
周林林也是明白纪念的顾忌，于是也就没再坚持：“你一定要小心点。”
纪念的语气依然很温和：“我知道的。”

和周林林通讯完毕之后，纪念直接从这个临时租住的旅馆阳台上，借着夜色潜出这家旅馆。
迎着夜风，浑身着装都是黑色的纪念很快就消失在街道上。

为了避免留下任何被人追查的蛛丝马迹，纪念很谨慎的选择了徒步前往预定的狙击点。
半个小时之后，他顺利到达了狙击地点。
纪念拿出定位望远镜观察了目标的行动，果然没错，韩进意正在两千米外的那个酒店里用餐。
跟踪了两天，纪念发现韩进意每天准时七点就会出现在这个酒店里。

然后他开始摆弄好狙击枪，然后进入瞄准状态。
纪念开始降低自己的呼吸频率，然后测试着此时的风速，慢慢开始调整瞄准镜，让韩进意进入他的十字准星。

此时的韩进意正在陪同一个商人用餐，笑得一脸客气也一脸狗腿。
想到这种卖国求荣的人以前居然也是个军官，纪念就不禁觉得这个世界上果然真的是人心难测。
想到人心又不小心想到了尹烽，纪念微微勾起嘴角，他最喜欢尹烽的就是这个男人没有丝毫心机。
或许尹烽的战术运用很牛逼，又或许他可以很准确的猜测到目标的心理和行动，但是对于有关自己的事情，尹烽单纯得不得了。

尹烽的身影出现纪念的脑海里，胸口不禁有了一丝暖意。
尽管自己的双手已经沾满了鲜血，但是只要有那个男人陪着，纪念就觉得一切都无所畏惧。
等韩进意进入瞄准镜里的十字准星之后，纪念的神色立刻一变，整张脸显得冰冷。
他的眼睛眨都不眨的看着瞄准镜，然后在呼吸频率降到最低，又把风速测准了之后，他立刻毫不犹豫的扣下了扳机。

大口径子弹立刻飞了出去，快速越过两千多米的距离，打碎了酒店的玻璃窗户，准确无误的进入了韩进意的头部。
纪念透过瞄准镜发现韩进意的头部直接被开花，当场死亡。
顿时那个酒店里的人一片慌乱，所有的客人都尖叫着乱跑乱跳。
纪念无暇管这些，他立刻快速收拾好装备，然后悄无声息的离开了这个狙击点。

接着他按照原来的路线返回了那个暂住的旅馆，装作什么事都没有发生一样。

第二天回到黎雍华的私人别墅，黎家父子正在看新闻，电视上刚好播放了韩进意的死亡。
纪念的脸上平静得没有任何不对劲的神色。
黎雍华没有过问纪念的行动，因为他知道这种事牵扯了国家机密。
然而黎柯却不懂了，他一看到纪念回来了，立刻起身缠着他。

“乔，这几天你都去哪了啊？也不通知我一下，好让我陪着你啊。”黎柯完全无视了父亲使眼色的表情，径直对纪念说道。
纪念装出很疲惫的神情说道：“我家出了点事，所以赶回去了。现在来回跑让我很累，黎少爷能不能先让我休息？”
黎雍华当然不相信纪念这个说辞，但是黎柯却相信了。
“乔，我也很想去你家玩。下次带上我吧？”黎柯两眼发亮。
纪念实在有些烦了：“不好意思，黎少爷。我家招待不起你这样的大人物，你先让我休息吧。”
没想到纪念居然会说这样的话，黎柯愣了一下。

黎雍华看到纪念的神色有些不耐烦了，于是连忙叫住黎柯：“黎柯你别妨碍乔休息，要不然谁来保护咱们啊？”
“那不是还有林吗？”黎柯指的是周林林。
纪念立刻开口：“林他还没适应这边，有些事他还不清楚。”
黎雍华点头示意：“乔你先去休息吧，不要理这个臭小子了。”
纪念听到他这么说，马上礼貌的点头，然后无视黎柯的抗议回了房间。

一回到房间，周林林就立刻迎了上来，开口问道：“没事吧？”
纪念点点头：“OK了。”
周林林又问：“那些装备都隐藏好了？”
纪念抬眼白了他一眼：“小林子你什么意思？信不过我的技术啊？”
周林林连忙又是摇头又是摆手的：“不是不是，我哪敢啊！皇后娘娘如此威武！”
纪念哼了一声笑道：“小林子是不是怀念尹烽的调教了啊？”
周林林一想到尹烽戏弄他的种种事迹，不禁打了一个寒颤：“皇后娘娘，奴才不敢质疑娘娘的能力了！请娘娘开恩，不要告诉皇上！”
终于纪念忍无可忍踹了他一脚：“娘娘你妹，我先睡一觉。要是敢打扰到我，我就让你知道花儿为什么这样红！”
接着周林林内牛满面的点头。
  
第七章  恶趣味和猥琐

 坐落在意大利西西里岛南部的瑟菲亚斯家族的城堡中，此时正上演着一通狗血的逃亡戏码。
“啊啊啊啊啊??该死的洛伊！你要是敢对我动手动脚的，绝杀一定会杀了你的！”杨冬雷一边闪躲着那些追上来的打手，一边怒不可赦的狂叫着。
今年二十七岁的他本该是七号禁区四人中最沉稳最成熟的一位，可是由于娃娃脸的关系总是被人当成小孩子。
然而这次他本以为可以忍受住洛伊的调戏，可是终究还是低估了自己的忍耐力。
在洛伊终于控制不住把他拐上床的时候，他忍不住一脚踹过去，然后狂奔出洛伊的房间，开始逃跑。

奈何这个有着几百年历史的城堡真的是地形复杂，杨冬雷在里面转了几圈都不知道哪边才是出口。

洛伊站在监控室里看着杨冬雷打倒他的属下到处找出口的模样，嘴角边扬起一个好看的角度。
他的心腹弗里德站在他身边，用十分恭敬的态度问道：“洛伊大人，需要我亲自出马把他带回到你身边吗？”
洛伊露出一个优雅的笑容，湛蓝色的眸子里充满了玩味。他慢条斯理的对弗里德说道：“不需要，就让他先这样吧。等他累了就会乖乖回来的。”
弗里德没想到自己的主子居然这么自信能够困住这个职业雇佣兵，一时有些愕然：“洛伊大人……”
洛伊挥手打断了他：“你只需要注意不要让他碰到机关就行，他比绝杀识时务，所以才更好玩~”
弗里德突然觉得很同情那位被洛伊看上的东方男子。

洛伊继续看着监控视频所传来的影像，笑意变得更浓厚了。
他真没想到还有这样好玩的人，这次真的好好感谢天朝政府让他们来帮助瑟菲亚斯家族。
“尹启瑞……你真是神通广大……”洛伊喃喃自语道。
这个被誉为天朝政府“国家安全教父”的男人不禁能够聘请到世界一流的杀手鬼刺绝杀，还能让他们瑟菲亚斯家族俯首称臣。
这样的男人在这个世界上暂时还找不到第二个。

说起来瑟菲亚斯家族会和尹启瑞合作完全是因为尹启瑞曾经救过洛伊父亲一命，然后洛伊的父亲承诺瑟菲亚斯家族永远不会做出对天朝不利的事情，而且也会尽一切能力帮助尹启瑞。
虽然洛伊的父亲早已过世，但是洛伊却谨记父亲的遗言，实现这个承诺。

弗里德刚离开洛伊的身边，很快，洛伊的另外一名心腹出现了。
“洛伊大人，如您所想，绝杀已经血洗布罗尔纳家族了。他昨天已经成功离开佛罗伦萨，往咱们这边过来。请问该如何对待他？”洛伊的二号心腹修森毕恭毕敬的说道。
洛伊挂着似笑非笑的表情，沉吟半晌才说道：“随便他，那个男人不是我们所能掌控的人。还是杨子比较好玩。”
修森额头不禁冒出黑线，他的老大又开始恶趣味了么……

于是，如同修森汇报的情况一模一样，尹烽很快就回到了瑟菲亚斯家族的大本营。
杨冬雷看到尹烽出现在自己面前简直就像是看到救世主，一把紧紧抓住他的胳膊：“绝杀你总算回来了，咱们赶紧离开这里吧？”
尹烽拍了拍杨冬雷的肩膀，示意他淡定。接着他看向洛伊的心腹弗里德：“转告你家主人，今天我和他就离开这里。”

弗里德立刻追问道：“绝杀先生是怎么凭一己之力血洗布罗尔纳家族的？”
尹烽的态度依然十分嚣张：“我没必要和你说这些吧？”
弗里德也没有再继续追问，而是礼貌的说道：“是我多言了，需要我为两位先生安排离开这里么？”
尹烽拉住杨冬雷的手，然后转身离开之前对弗里德笑笑：“没必要，再见。”

没想到尹烽居然敢如此大摇大摆的拉着杨冬雷走出这个瑟菲亚斯家族的城堡，杨冬雷一时显得很诧异。
离开瑟菲亚斯的城堡之后，他在尹烽身旁小声问道：“绝杀，你怎么确定他们肯放咱们走？”
尹烽挑挑眉：“因为他们不敢拦我啊。”
杨冬雷不解的看向他。
尹烽坏坏一笑：“上次我从这里出去的时候，洛伊曾经派人来拦截我。接着他就后悔派人了。”
听到这里，杨冬雷已经明白了。他微微叹气：“你把他派的人都杀了？”
尹烽理所当然的点头：“妨碍我任务者死。”
说完之后，尹烽看了看改容过的杨冬雷，然后再次笑道：“杨子你做的不错，真的把洛伊给绊住了。”

说到这个杨冬雷心里就觉得憋屈，不小心便脱口而出：“靠，别说了。我差点被他强/暴了。”
尹烽一听脚步立刻一顿：“你他妈的说什么？”
杨冬雷撇撇嘴角：“没什么，咱们赶紧离开这里吧。”
尹烽的眼睛眯了起来，漆黑无光的眸子紧紧盯着杨冬雷。
杨冬雷虽然比尹烽大三岁，但是他的性子比较老实，所以被尹烽盯得有些忐忑，便说道：“就是那个洛伊……他、他说他喜欢我……”
说完这话，杨冬雷觉得自己可以去钻地洞了。
没想到自己都快奔三了，女儿都好几岁了，竟然被男人热情的告白了，这真是……真是无法想象！

尹烽听到杨冬雷这话，整个人都散发着杀气。他顿了一顿，咬牙切齿道：“妈的，敢欺负我兄弟。老子杀了他！”
说完他立即转身就想回去杀了洛伊，杨冬雷见状立刻拉住他：“绝杀！你不要再惹事了！”
“老子他妈的最看不惯用强的！操，人渣！”尹烽想到杨冬雷差点因为自己擅自行动而被洛伊欺负，心中的怒火更是一发不可收拾。
看到自己压制不住暴走的尹烽，杨冬雷立刻把纪念搬了出来：“绝杀！你要是又惹事，鬼刺会恨你的！”

听到纪念的外号鬼刺，尹烽立刻潜意识的强迫自己冷静下来。
看到尹烽不想刚才那样激动了，杨冬雷这才在心里松了一口气，果然对付尹烽，纪念是最有效果的。

而与此同时在T国的纪念坐在电脑前帮周林林忙活的时候，控制不住连打了两个喷嚏。
他摸了摸鼻子，继续敲着键盘，在周林林的指导之下潜入某个监控系统。
周林林听到纪念打喷嚏，立刻没话找话说：“小念，有人想你了吧？”
纪念目不斜视的继续对着电脑屏幕，说道：“有谁会想啊，估计是太久没感冒，身体发出抗议了。”
周林林噗嗤一笑：“别以为我没看出来，黎柯那个臭小子想你想得都快流口水了。更别说远在欧洲的尹家大少一定会想你的。”

纪念听到周林林的话，依然笑得一脸淡定：“黎柯他流口水关我什么事，要是他敢对我动手脚，我就废了他的命根子。”
周林林乐呵呵的笑了起来：“这个世界上果然只有尹大少近得了你的身。”
因为两人是在纪念的房间里交流，不怕被窃/听，所以是用中文沟通的。
纪念听了周林林的话，误以为他说的“近”是那个“进”，于是没来由的老脸一红：“你他妈的乱说什么啊。”
周林林被他这么一说有些莫名奇妙：“我没说错啊，除了尹大少以外，谁能近得了你的身啊~”
纪念尴尬的咳了两声，脸色更加不自然的有些红了。

发觉到他这种不自然的脸色，周林林翻了翻白眼：“小念，你是想到什么猥琐的事情了？”
纪念立即有些不太淡定的反驳：“你以为我是你小林子啊？满脑子只有黄色思想，一点都不健康。”
周林林一听连忙大呼冤枉：“你这是红果果的诽谤啊！人家是很纯良很正直的男人！”
纪念呵呵两声：“小林子你自我催眠的有些走火入魔了，你哪里纯良哪里正直？别以为我们不知道你在宿舍里藏了一堆儿童不宜的漫画。”
周林林大吃一惊：“你们是怎么知道的？这可是我用了反推理反侦察才藏起来的啊！”
说到这个纪念就忍不住往他的后脑勺盖了一巴掌：“你还好意思说出来，你藏的那些全都被尹烽找到了。你难道没发现少了几本吗？你他妈的下次藏好点，尹烽要是被那些漫画教坏了，我第一个不放过你。”
周林林：“……”
   
第八章  尹烽的决心

 重新回到祖国，看着首都各种繁华的景象，尹烽忽然才明白过来，现在已经是新的一年了，而且他已经离国快两个月了。
虽然尹启瑞想要的东西他已经带回来了，可是由于他在意大利擅自行动，让自己的同伴为了掩护他而陷入囫囵吞枣般的境地，所以他避免不了被尹启瑞关禁闭的状态。
不过这次尹启瑞已经手下留情，没有对他用刑。而是把他关在了特殊行动局总部大楼最顶层的禁闭室，让他在里面面壁思过一个星期，顺便交一份五万字的检讨书。
尹烽透过窗外可以把首都的大部分景色一览无遗，他站在窗户边，低声自语道：“真是个美丽的城市……”

回国的第二天尹烽就被关禁闭了，第五天杨冬雷一脸难过的来看他。
重新恢复本来样貌的杨冬雷那张娃娃脸实在让尹烽不忍心无视，特别还是那种很内疚的神情让人很没辙。
“杨子这件事根本和你没关系。”尹烽透过房门上的窗户，对站在门外的杨冬雷说道。“说起来是我对不起你，我不知道那个洛伊居然真的敢对你……”
杨冬雷垂下眼帘，用愧疚的语气说道：“其实你根本没必要受罚的，当初我应该阻止你的行为。是我判断失误。”
尹烽哼了一声：“说什么屁话呢？这事全都是我一个人的错，和你没半毛线的关系。还有你来找我不是只为了说这些话的吧？”

杨冬雷没有再说话，而是定定的看着尹烽。
七号禁区的四人默契相当好，尹烽透过杨冬雷的眼神就知道有事已经发生了。
可是碍于这里有监控，所以杨冬雷不好直接开口。

尹烽看着杨冬雷，沉默了好一会，用半开玩笑的语气说道：“杨子，你说我从这里逃出去之后，被逮回来之后大概要受罚多少天？”
杨冬雷一听就知道尹烽不是说笑的，他是真的想逃出这栋总部大楼。当下便黑了脸色，压低声音说道：“尹烽，你不要冲动。”
“我就是想知道咱们局长到底有多能嘛~”尹烽继续用不正经的语气说道。
杨冬雷看到尹烽完全不听他的话，无可奈何的说道：“我今晚就要出发去执行另外一个任务了，尹烽你好自为之，别忘了局长对你的刑罚迟早有一天会让你崩溃的。”
尹烽看着杨冬雷的视线完全看不出情绪，他不冷不热的说道：“杨子，你小心点。”
杨冬雷微微一笑，点点头：“小然又要不开心了，我陪她的时间总是那么少。”
“谁叫她是你杨冬雷的女儿。”尹烽难得用认真的口吻说道，“这小丫头就像是以前的我，无论被多少人爱着，始终不是她想要的。”

杨冬雷多少了解一点尹烽的童年很黑暗，他只能对尹烽痛苦的过去表示同情。
“我希望小然不要变成我这样。”尹烽继续说道，“杨子，你要是找到自己喜欢的人，就申请退役好好过日子去吧。她需要的是真正的父爱，她需要一个完整的家庭。要不然她太可怜了，比我还可怜，你懂么？”
杨冬雷看着尹烽，说道：“尹烽你没必要自挖伤口，这天下还有谁能比你过得痛苦？”
尹烽的脸色沉了下来：“不要说得好像很了解我似的。”
杨冬雷叹气：“在这里没有人能够了解你，尹烽，你可以无视天下人，因为你没有对不起天下人。但是我希望你不要无视小念，他为了支持你的一切已经付出了很多。”
尹烽失笑：“杨子你怎么突然把话题转到我身上了？我告诉你，你要是敢让我的小公主伤心，我一定把你重责五十大板！”
杨冬雷：“……”

晚上，首都的夜景依然魅力无限。
杨冬雷默默的收拾好行李，想到留在宿舍里的杨嫣然，就忍不住心里难过。
今年只有四岁的杨嫣然一直和他过着聚少离多的生活，要不是这丫头从小就天资聪颖，恐怕忘了他这个爸爸也是很正常的。
这孩子从小就失去了妈妈，然后连父爱都很少感受到。
虽然七号禁区的其他三人都把她当成自己的女儿来宠爱，但是杨冬雷很清楚尹烽说的没错，别人的爱替代不了真正的父爱。
或许真该好好考虑一下该退役了？

重新整理好自己的心情，杨冬雷迅速收拾好行李，然后走出这个酒店的房间，准备去机场。
结果刚踏出酒店大门，就看到尹烽正站在酒店外面等着他。

“你怎么可以逃出来？！”杨冬雷立刻把他拉到人迹稀少的角落里。
“来给你送行啊。”尹烽耸耸肩，说得一派轻松。
杨冬雷无暇问他到底是怎么从防守严密的总部大楼里逃出来的，他只是说了一句：“你还是赶紧回去吧，把局长惹怒了，你会很惨的。”
尹烽的神色严肃起来：“杨子，我逃出来就不怕他的处罚。你赶紧跟我说，是不是小念遇到什么麻烦了？”
杨冬雷就知道尹烽逃出来一定是为了纪念。所以也没有隐瞒：“T国发生武装政变了，小念和小林现在是黎雍华的贴身保镖。我想你应该明白他们俩现在陷入了怎样的境地。”

T国的政局事态一直都是全球所关注的重点对象，尹烽对T国也不陌生，只不过对于武装政变他还是很吃惊。
因为T国的局势无论再怎么紧张，都没必要发生这种事情。
只要战争一打响，经济注定要倒退几十年，穷困潦倒也就算了，最无辜的是那些普通的人民。就算霸占了这样的国家，又有什么意义？
“T国不应该会发生武装政变的。”尹烽发觉有种阴谋的味道，“局长为什么不叫他们俩回来？发生这样的事，我们不应该再继续插手。”
杨冬雷也不清楚这件事的始末：“我也不清楚，不过似乎是小念发现了什么，然后局长就叫他们俩继续在那里。”
尹烽想了想，一咬牙：“我去支援他们！”
杨冬雷立刻抓住他的手臂：“你要是去了T国的话，局长一定会发怒的！难道你还想承受那样的处罚吗？”
尹烽甩开他的手：“杨子，我并不怕那种处罚。小念他们有危险，我现在没有任务在身，你却要我见死不救？”

杨冬雷知道现在要阻止尹烽的脚步已经来不及了，只好说道：“那你小心点，T国现在很混乱。恐怕不太好接近小念他们。”
尹烽拍了拍他的肩膀：“你别担心我，你还是好好专心执行自己的任务吧。”
杨冬雷笑着和他击拳：“等咱们再次重聚的时候，再斗地主吧。”
尹烽嘴角上扬：“谁怕你们，我是无敌地主。”
杨冬雷：“……”

目送杨冬雷前往首都国际机场之后，尹烽找了一个小旅馆暂时住了下来。
接着他借助网络开始搜查一切关于T国武装政变的新闻消息，他的直觉告诉他，这件事不单纯，一定有阴谋。
而且这个阴谋不单是针对T国，也针对了天朝，甚至是他们七号禁区。

对外公开的新闻消息表明，发起武装政变的人是T国内阁议员元青。
尹烽很清楚这个元青也是T国竞选总统的其中一位，和黎雍华向来是对立的。
在总统竞选的代表中，呼声一直很高的黎雍华所负责管理的南泳港口最近一直发生恶性暴力甚至是谋杀事件，这对黎雍华的形象造成了重大打击。
然后元青针对这一点开始对黎雍华发出言论攻击，说一些关于“连一个城市都管理不好，又怎能管理好一个国家”之类的话语。

他的态度相当嚣张，以至于一些支持黎雍华的商会冲动的进行了言论反击。
一时间，T国的局势紧张程度到达了巅峰。
然而就在这种时期，一直进行言论攻击的元青却突然发动了私人军队对南泳港口发动攻击，试图控制住T国的经济命脉，然后那些和他勾搭的黑/社/会也趁机加入了这场政变。

尹烽仔仔细细浏览了所有相关新闻消息，一点蛛丝马迹都没有放过。
看完之后，他心想看来不去T国不行了。   

第九章  表白

 T国的南泳港口现在几乎一片战火连天，普通市民早已被大规模转移到其他城市了。
而其他国家的船只也被暂时禁止停靠这个港口，这点不单影响了T国的经济贸易，也间接影响了其他国家的海上发展。
尹烽没办法直接飞到南泳港口，他只能转机到附近的城市，然后再坐车到南泳港口。

但是南泳港口因为时势紧张，进港的关卡检查先当严格。
不过区区这些关卡自然是挡不住尹烽的，于是他很快便乔装打扮混过关卡检查正式进入了南泳港口的范围。
这个旅游度假胜地已经变成了一座硝烟四起的城市，到处都可以看到一些来不及转移的市民慌乱逃窜，景象可谓一片悲惨。
虽然双方都没有使用破坏性很强的炸弹，但是凭一些手雷小型炸药的威力还是让这个城市受到了严重创伤。

黎雍华的防卫军和元青的武装反动份子都是以枪战为主，所以现在大刺刺走到街头上无疑就是一个活靶子。
尹烽很清楚这样走到大路上很明显是找死行为，于是他开始发挥敌后侦察的本事，开始凭自己的能力找到纪念他们的藏身之处。

纪念和周林林护着黎雍华和黎柯两人早已转移了阵地，谁会傻到继续待在那个私人别墅里等着对方杀上门。
黎雍华他们暂时转移到了市议会大楼，元青他们的目的就是想要占领这里，于是纪念大胆提议就在这里等着他们出现。
在T国的正规军还没有来到这里支援之前，黎雍华他们必须要守住这里。不然就只能坐以待毙。

此时的黎雍华正在和一批议员在紧急会议室里开会，而纪念周林林他们则是会议室外等待着他们商量对策的最终结果。
周林林看着没有被毁坏的监控摄像，注意着整座城市的情况??在正式交火之前，周林林就已经把整个南泳港口的监控系统都监视了。
突然电脑显示屏上闪过一个人影，让周林林顿了一下：“乔！我好像看到他了！”
正在指挥黎雍华警卫军的纪念回头看向周林林：“你说什么？”
周林林指着电脑屏幕：“我看到他了！就是尹……就是你的心上人啊！”
纪念一听立刻露出诧异的神情：“不可能，他怎么会出现在南泳港口？林，你看错了吧？”
被纪念这么一说，周林林也不敢确定了：“或许是吧，他也只是一瞬间从监控摄像头那里经过，我只是感觉有点像。”

这事纪念没有放在心上，周林林也是说过了就算了。
然而黎柯却听进去了，因为不能暴露国籍和身份，纪念和周林林在有外人存在的情况下都是用英文交流的。所以黎柯把他们的对话听得一清二楚。
他走到纪念身边，目不转睛的盯着纪念。
纪念莫名其妙的看着黎柯，态度依然还是不卑不亢：“请问黎少爷有什么事要对我说吗？”
黎柯看着纪念好一会，突然义正言辞的说道：“乔！你是属于我的！我绝对不会把你让给其他女人的！”
纪念被他突如其来的话语搞得愣了一下：“什么女人？”
黎柯更加激动的抓住纪念的双臂：“别瞒着我了！你就算有喜欢的人，我也不会放弃的！我真的很喜欢你！”

纪念这才反应过来这人是在对他表白，如果眼前这个人换成是尹烽的话，他会很高兴的接受这番表白。
可惜眼前的人不是他想要的人，所以拒绝是必须的。
“黎少爷，我想你或许误会什么了。我只是一名国际性的雇佣兵，是你爸爸雇佣的。等我们的任务完成就要离开T国了。”纪念难得有耐心和他讲清楚。
周林林坐在一旁看着他们，忍不住幸灾乐祸的偷笑。他一定要告诉尹烽，说他有个很缠人的情敌~

黎柯根本就不在乎纪念说的是什么，他用很真诚的态度说道：“乔，跟了我吧。我不会让你继续做雇佣兵，过着在刀口上舔血的生活。我会好好疼爱你一辈子的。”
纪念淡淡笑了一下：“谢谢黎少爷的抬爱。可惜我想要的你给不了。”
黎柯立即表明决心：“你要什么，我都会拼尽一切给你的！乔，给我一个机会好吗？”
看到纪念的脸色开始沉了下来，周林林连忙打圆场说道：“黎少爷你就别白费心机了，乔他有个很优秀的对象了。”
纪念看到周林林开口了，也就懒得再说更多了。
黎柯听到周林林的话立刻追问纪念：“林说的是真的吗？你的对象很优秀？比我还优秀？！”
纪念心想，黎柯你连尹烽一丁点都比不上，凭什么跟他比。但是表面上还是说得很客气：“黎少爷，每个人都是独一无二的存在，这是不能比的。”

没等黎柯开口，周林林又岔道：“黎少爷你死心吧，乔的对象很厉害的。你要是敢抢人，他对象会杀了你的。”
黎柯一听不爽了，马上不满的反驳：“乔会保护我的！”
周林林忍不住噗嗤一声：“果然是不懂人情世故的大少爷啊……”
纪念瞪了一下周林林：“林，你闭嘴。”
周林林果然乖乖闭嘴，但是黎柯却不打算结束这个话题，依然缠着纪念不放。

“乔，你那个对象到底有什么好？我爸就要成为总统了，你跟了我，没人敢欺负你。”黎柯近乎讨好的口气。
纪念很淡定的说道：“没人欺负我，黎少爷你想太多了。”
黎柯马上又说道：“乔，你对象一定没我爱你！要不然怎么舍得你一个人在这里出生入死？！”
纪念依然很淡定：“因为我对象在另外一个地方出生入死。”
黎柯听了大惊：“她也是雇佣兵？！听说做雇佣兵的女人都很强悍的，乔，你不适合那样的女人！”
没等纪念说话，一边的周林林再次笑喷了：“哈哈哈哈哈……女人……噗……乔，你啥时候近女色了？兄弟我怎么不知道？”
纪念一个白眼丢过去：“林，你矜持点。”
周林林立刻捂住自己的嘴巴，憋笑去了。

黎柯莫名其妙的看着纪念和周林林：“难道我说错什么了吗？”
纪念叹气：“黎少爷，我的对象是个男人，不是女人。希望你不要误会了，你要是再对我纠缠不休，真的会被他杀了。”
黎柯看着纪念：“他比你还厉害？”
纪念点点头：“很厉害。”
黎柯：“……”

这时正在找藏身之所的尹烽忍不住打了一个喷嚏，然后心里贼郁闷，到底是谁在暗地里说他坏话？
因为在这种特殊时期，很多旅店都关门不做生意了，搞得尹烽的心情更是郁卒。
要不是担心纪念的话，他才懒得来这种地方。
对于他来说，窝在家里睡觉这才叫享受。   

第十章  黑夜中的行动

 夜幕降临，今晚港口的海风比较强烈，向来夜生活很精彩的南泳港口此时却是露出萧瑟的黑暗。
此时有两个穿着黑色特战服的男人穿梭在这个寂静的城市里。
纪念的肩膀上挂着一把狙击枪和一把半自动步枪，周林林也是带着一把威武的狙击枪。
“直接把元青狙击掉不就好了嘛。”周林林一边跑着一边用通讯器对纪念说道。
纪念的声音很快传来：“你傻呀，直接做掉元青，T国的众人就会认为是黎雍华派人暗杀的。这样他会陷入更加被动的境地。”
周林林撇撇嘴角：“你倒是很为黎雍华着想啊。”
纪念不冷不热的说道：“他现在是我的雇主。”

周林林听了哈哈两声，因为这话的确很有纪念的本色。他所做的一切只以任务成功为前提下而行动。
“你有多少把握在全风速高湿度的情况下狙击一千米以外的目标？”纪念突然话锋一转，很认真的问周林林。
周林林听了怪笑一下：“冰刺你说笑吧，你确定要在一千米以外狙击？在这种视力情况下？”
纪念的语气虽然还是和平时一样随和，但是里面却包容了不容忽视的严肃：“必须只能在一千米以外，太靠近目标别说会增加咱们暴露的几率，而且很可能会没办法全身而退。”
听了这话，周林林沉默了一会才用正经的口吻说道：“我不是枪王毒牙，我没有太大的把握。”

仿佛早已意料到周林林的答案，纪念也不意外，他呵呵一笑：“饭团你淡定点，我也没什么把握。全风速我最远只狙击过八百米的目标物。”
周林林郁闷的声音传来：“我知道，全风速只有毒牙一个人成功狙击过一千三百米的目标物。”
纪念依然还是淡淡的笑着：“所以咱们打赌，赌这帮人没有狙击手。”
周林林哼哼：“那要是他们有狙击手呢？”
纪念慢条斯理的说道：“在他们狙击手动手之前，咱们先干掉目标就行了。”
周林林忍不住抖抖嘴角：“冰刺，我发现你的作风越来越像毒牙了，这可不是什么好现象。”
纪念很淡定的回了一句：“我知道你这是羡慕嫉妒恨。”
周林林：“……”

两人互相调侃着对方，然后分别到达了预定的制高点。
他们俩所要狙击的对象是和元青勾结的黑帮老大穆青云，他的帮派势力在T国很强大，这也是元青敢如此嚣张的原因。
从周林林的监控系统里得知，穆青云本人已经到达南泳港口，于是这才有了纪念和周林林两人前去狙杀他的计划。
因为黎雍华他们都很清楚，如果能够灭了穆青云的话，就等于断掉元青的一只手。所以无论如何，这个人都不能留着。

纪念选择了一栋商务大楼的天台，而周林林则是选择了一栋足足有三十几层楼高的住宅楼。
而他们的目标穆青云正在一千米开外的弥撒大酒店露天层举办宴会，透过精密的夜视定位望远镜，纪念发现穆青云被自己的手下里三层外三层的保护着。
另一边距离纪念有几百米远的周林林显然也看到了这副景象，忍不住开口调笑道：“没看出来黑帮老大也这么怕死嘛，你看看简直都快包成人墙了。”
纪念在通讯器里听到周林林说的话，不以为意的撇撇嘴角：“混黑道的人混到了一定的高度就会变得很怕死，这很正常。”
周林林噗嗤一笑：“冰刺你最近一直在说真理啊，怎么，想做真相帝了啊？”
纪念温和的说道：“什么话？我一直都是真相帝。”
周林林：“……果然被毒牙教坏了，都开始变得自恋了。”

纪念调整着狙击枪的瞄准镜，然后慢条斯理的说道：“饭团同志，我会将你刚才那句话如实汇报给毒牙知道的。”
接着下一秒钟就听到周林林干笑两声，企图转移话题：“哈哈……今天天气真不错对吧？”
纪念毫不客气的说道：“嗯，如此好的天气，你可要好好发挥你的狙击水平。”
然后周林林就内牛满面了，他真是作孽啊！惹到尹烽和纪念这两只狼狈为奸的货色！
不得不承认，尹烽和纪念就是天生一对，臭味相投。周林林在心里肯定道，就算尹烽不在他身边，面对纪念，他也总有尹烽就在旁边的错觉。
这难道就是传说中的灵魂合一了么……

周林林陷入自己内心的纠结状态难以自拔，直到纪念一声警告才让他回神过来。
“注意，宴会已经开始。动手时机自己判断。”纪念用严肃的口吻说道。
“了解。”周林林立刻开始用狙击枪上的瞄准镜追踪穆青云的身影。

港口的夜风带着些许寒意，吹乱了纪念有些过长的发梢。虽然七号禁区的成员不像其他特种兵那样对发型有着要求，但是纪念还是习惯短碎发这种发型。
只不过自从来到T国之后无暇去理发，前面的发梢都过眉了。
当然，这丝毫不会影响他的瞄准。他的眼睛通过瞄准镜快速追踪着穆青云的身影，寻找最佳的开枪时机。
时间就这样一分一秒的过去，纪念和周林林两人的精神力高度集中，在等待穆青云和围着他的那些手下出现破绽的时候。

穆青云举办的这场宴会显然是筹划已久，看这场地的布置和防范绝对不是短期内可以做出来的。
去参加这场宴会的宾客都要有邀请函，而且还要进行生物识别验证，防止别人假冒嘉宾。
如此先进的防御让纪念和周林林两人没办法潜进去，他们虽然能够改容，但是DNA生物识别却是无法改变的。
然而穆青云如此处处防范，却依然没能防住一个人。
那便是尹烽。

改容过的尹烽风度翩翩的出现在了这场宴会上，他没有假扮宾客，而是以宾客贴身保镖的身份出席了这场宴会。
当然，一开始穆青云是不肯放人进来的，他生怕黎雍华的人假扮成宾客带来的人之中对他不利。
因为他再厉害也只是有宾客的生物识别，宾客带来的人他无从确定，所以他才会禁止宾客带多余的人入场。

然而带尹烽进场的人却是穆青云不敢随便招惹的人物。
他就是尹烽的干爹，东南亚最大的军火商诺沙。诺沙在东南亚是个相当有名望的人，黑白两道的人都要卖他几分面子。
穆青云之所以会邀请他来参加这场宴会，目的也就是希望能够和诺沙谈成一笔生意。
别人都说，只要在东南亚范围内，哪里有战火，哪里就有诺沙。看来这句话并不是空穴来风。

纪念也是认识诺沙的，他从瞄准镜里看到穆青云正笑得一脸客气和诺沙打招呼，他丝毫并不觉得意外。
说起来，尹烽能够成为诺沙的干儿子，纪念也是有功劳的。
不过这些都是陈年往事了，现下，纪念更关心的是诺沙出现在这里是否会对T国的局势造成影响。

纪念依然聚精会神的观察着穆青云的行动。
这时，周林林的声音突然传来：“冰刺，你不觉得诺沙身边的那位保镖很眼熟吗？”
经周林林这么一提醒，纪念的注意力这才从穆青云的身上转到了诺沙身边的保镖身上。

视线落到那位保镖身上，纪念看了一下也是觉得有种熟悉的感觉。
“有没有可能是国际刑警的卧底？”周林林猜测道，“我觉得这个保镖的身份一定不简单。”
纪念也觉得这个男人出现在这个宴会上很不对劲，但是现在却无暇想得更多。
“饭团，先不要纠结其他。把穆青云干掉才是我们今晚的任务。”纪念把狙击枪的瞄准镜再次追踪穆青云。
听到纪念这么说，周林林也不再观察那位保镖，而是继续紧盯穆青云。

他们两人都不知道，这一次居然和尹烽就这样错过了。   

第十一章  狙击和反狙击

 弥撒大酒店的露天层一般只给有钱有势的人开放举办私人派对。
而此时，T国帮派势力最强大的黑帮老大穆青云就在这里举行了宴会，他敢在这种特殊时期举办这场聚会，其中对T国政府的藐视显而易见。
尹烽把所有参加这场宴会的宾客都仔细看了个遍，然后在脑海里不断搜索着他来这里之前收集到的相关资料。
诺沙自然有卧底在穆青云的帮派里，借由诺沙的势力，尹烽得知了不少内幕，但都不是他想要的。
他想要的是，这个穆青云到底是怎么唆使元青进行武装政变的答案。

看到穆青云去招待其他宾客了，诺沙立刻压低声音问尹烽：“小君，发现什么了没？”
君毅是尹烽曾经执行任务的假名，诺沙认他为干儿子的时候，他正是用的这个名字。
诺沙曾经暗中派人调查君毅的真实身份，可是查不出来，只好作罢。反正他是真心欣赏这位青年，所以才会收他做义子。
尹烽淡淡的开口说道：“还没有发现。”
诺沙拿着古巴雪茄狠狠抽了一口，说道：“你小心点，别让穆青云起疑了。”
尹烽微微颌首：“知道了。”

说完，尹烽抬眼看向那个正在和宾客谈笑风生的穆青云，漆黑深邃的眸子里隐隐起了杀意。
可是他知道自己不能冲动，如果在这里动手，他自己要全身而退尚且勉强，更别说还会因此连累诺沙。
虽然诺沙也不是什么好人，但是他老爸尹启瑞说了，诺沙还有利用的价值，暂时不能和他撕破脸皮。
这样想着的同时，却突然想到，搞不好纪念他们也埋伏在这暗处。
于是他快速打量了一下周围，尔后才反应过来，穆青云把这个宴会保护得密不透风，纪念他们又怎么能潜进来。
但是他的思绪转得很快，如果靠近不了，以他对纪念的了解，他一定会实行狙击的。

一思及此，尹烽开始看向外面的高楼大厦，猜测纪念的埋伏狙击点。

而在冷风中瞄准着穆青云的纪念根本没想到自己居然正在被尹烽反狙击。
他和周林林已经埋伏了将近四十多分钟的时间，一直没能找到开枪的好时机。
当然，他们两人都是专业的，不会因为这样就开始浮躁。

“不愧是黑帮老大，他很清楚怎样躲避射击死角。”周林林哼哼道，显然不爽这个穆青云的狡猾。
纪念轻轻叹息：“要不然你以为他敢这样光明正大暴露自己啊？话说你给我盯紧点。”
周林林应声道：“是是是，话说冰刺你越来越像我们的领队了。”
纪念：“……”

这时穆青云开始对所有宾客讲话了，他站在一个临时搭建的台上，拿着麦克风准备讲话。
虽然他的手下依然还围在他身边，但是纪念和周林林都十分清楚，他们所等待的时机降临了。

“饭团，我这边和穆青云偏差角度是20度到30度之间，你哪边如何？”纪念立刻小心翼翼调整瞄准镜，然后在十字准星里面找到穆青云的头部，他准备实施一枪爆头。
“我这边偏差角度比较大，爆头成功的几率不大。”周林林的声音传来。
“能够修正多少偏差？”纪念继续修正自己狙击枪的瞄准镜，毕竟还要测试风速和湿度，这是个相当高端的技术活。
周林林也在修正自己的瞄准镜，答道：“不行，修正不了多少。穆青云这个老狐狸，他故意现在才搭建临时的讲台，为的就是不让狙击手实施狙杀。”
纪念无奈的挑挑眉：“算了，我来动手吧。如果我失败了，你再补一枪。”
周林林应了一声：“靠，我这才是高能技术啊喂！”
“有怨言的话第一枪你来开。”纪念的声音十分温和。
周林林顿时噤声沉默了。

纪念的眼神变得很凌厉，他透过瞄准镜已经对准了正在洋洋畅谈的穆青云，计算了此时的风速和湿度以后，他把瞄准镜稍稍偏移修正了几度，以确保这个子弹能够一击命中。
“对表开始，三十秒之后我开枪。”纪念对周林林说道。
周林林一听立刻回道：“三、二、一。”他一说完，两人立刻按下狙击枪上自带的秒表。

很快，三十秒过去了。纪念没有任何迟疑就扣下了扳机，周林林接着在两秒之后也补了一枪。
两人想要杀掉穆青云的决心清晰可见。
“你开枪开快了。”纪念的声音听不出情绪。
周林林一脸蛋疼的模样：“不都说了是高能技术么，难免会有意外。”
纪念懒得再多说什么，他聚精会神的看着前方，直到他的那颗子弹准确无误的爆掉了穆青云的头部。

“OK，搞定。”纪念确定了目标的死亡之后，立刻开始收拾装备进行撤退。
然而就在这时，周林林有些不敢置信的声音传来：“冰刺，我被反狙击了！”
纪念的动作一顿，立刻紧张的问道：“怎么可能？！”
“你用定位望远镜看看，诺沙的贴身保镖正看着我这个方向！所有人都在混乱，唯独他没有！他发现我的位置了！”周林林的声音再次传来。
纪念一听不是真正被狙击枪反狙击，顿时心里松了一口气：“赶紧撤吧，搞不好对方只是凑巧看到你那边而已。”
周林林显然也在收拾东西，他郁闷的嘀咕道：“我总觉得那不是凑巧……那个贴身保镖的眼神让我有种很熟悉的感觉……就像……就像是你的心上人。”
“你是不是太久没看到他，所以想他了？”纪念有些不爽的反问。
周林林连忙叫道：“我才没有！”
纪念叹气：“别管那么多了，先撤退。咱们在C码头汇合，赶紧的。”

说完之后，纪念快速收好东西，然后立即离开了这个天台。
他用一个绳索勾住天台的栏杆，另外一端勾住自己腰部的武器夹带，随后就这样毫不犹豫的跳了下去。
在空中高速下降中，纪念依然保持着绝佳的平衡感，他安全降落到地面上之后，立刻快速消失在黑夜里。

而尹烽这边，穆青云在他面前被爆头这是他已经意料到的事情。
因为如果狙击手是他，他也会选择这个时机开枪。
不过能在这么多人的情况下，如此精准的爆头，尹烽不禁对那位狙击手的技术感到佩服。
当然，第二发子弹是从另外一个方向打过来的，尹烽很确定这两位狙击手是铁了心要干掉穆青云。

这场宴会一片混乱，在这里的几乎都是有钱有势的人，这也就意味着都是很怕死的人。
诺沙不愧是见过大世面的人，在这群惊慌失措的人群之中他倒是显得很镇定。
尹烽快速观察着这里面的宾客，果然在混乱之中他看到了一个可疑的男人。

那个男人也没有慌乱的神色，戴着墨镜，让人看不清他的表情。
不过尹烽却注意到他的左手背上有个刺青，那个刺青让尹烽觉得眼熟，但是一时却想不起来在哪里看过。

“小君，我们也离开吧。再待下去会让人起疑。”诺沙这时开口打断了尹烽的思绪。
尹烽点点头：“走吧。”
既然穆青云已死，那么他想要的答案也就暂时找不到了。
   
第十二章  杀手

 纪念率先到达了预定的汇合地点C码头，等待着周林林的到来。
这个码头在南泳港口发生武装叛变之前是个相当热闹的地方，现在由于禁止船只进港，所以变得荒无人烟。
周围还堆着许多没有搬走集装箱，会选在这里汇合也是因为这些集装箱是作为掩体的好对象。

等了几分钟，纪念总算听到有脚步声朝他这边靠近。
他正想走出那些集装箱堆里迎向传来脚步声的那边，却突然听到清脆的一声，纪念对这个声音无比熟悉??这一声是子弹上膛的声音。
纪念的动作一顿，立刻藏了回去，接着打开通讯器小声说道：“呼叫饭团。”
很快周林林的声音就传来：“冰刺你有点耐心好吧，我才刚撤出那栋楼呢，再等我三分钟。”
纪念立刻低沉的说道：“你不要过来，我貌似被跟踪了。”
周林林听了有些不敢相信：“冰刺你说笑吧，谁这么厉害能跟踪到你？别忘了你的反跟踪一直很牛叉的。”

“谁跟你说笑了，我发现事情很不对劲。等汇合再和你说。”听到脚步声越来越近，纪念连忙拿出半自动步枪准备进入随时能够战斗的状态。
其实周林林说的没错，纪念的反跟踪能力很强悍，一般人是跟踪不到他的。而纪念本人也有足够的自信，刚才的行动是绝对不会被跟踪的。
因此他更加确定了心中的想法，那就是这个脚步声的主人一定是事先知道他会来这个码头而故意守在这里。

为了确定对方是不是来杀他的，纪念奋力一脚踢了集装箱一下，从而发出声响暴露自己的行踪，接着下一秒钟他立刻快速转移位置。
果然那个人听到声音就立刻开枪，要是纪念慢了一秒种，就被打中了。
这样，纪念确定了对方果然是来杀他的，而且那个人的枪还装了消音器，显得很专业。

周林林透过通讯器听到了枪声，立即开口问纪念：“需要支援吗？”
纪念也把半自动步枪的子弹上膛了，他很沉稳的说道：“不需要，你先离开这附近。不要逗留，以免被穆青云的人抓到了。”
周林林很清楚纪念自有分寸，既然他说不需要那么就是不需要。于是便说道：“那你小心点，我先回去等你。”
纪念“嗯”了一声便继续专注到眼前的对手身上。

从对方步步为营的脚步声中，纪念猜测这个人是个职业杀手。
但是他很不通为什么会有杀手知道他的行踪，明明这次行动计划的人知道的不多……想到这里，他灵光猛然一闪。
错不了，黎雍华那边的人出了内鬼。

纪念灵活的在集装箱堆里面穿梭，突然却发现，再往前走就是危险区域了。
那里的货物都是易燃易爆物品，如果擦枪走火的话，纪念就必死无疑。
因此他快速判断在这里进行枪战的话绝对是个愚蠢的行为。
于是纪念没有多想，马上收起枪，然后爬上了其中一个集装箱小心翼翼的寻找着那位杀手的身影。

可是障碍物太多，视力范围很窄，纪念不敢轻举妄动，生怕自己一个大动作就给暴露了。
无奈，他只好又用声东击西那招了。从口袋里搜出一个打火机朝自己相反的方向一扔，那个声音一响起，那位杀手就立刻开枪了。
纪念不禁佩服这位杀手的反应能力，实在是太强悍了。他马上快速跳下集装箱，然后往开枪的那个方向潜移过去。

跑到靠近杀手的位置，纪念又悄无声息的爬上了集装箱。
他慢慢挪步探出头部，果然看到了那位杀手站在集装箱下面的不远处。
他和纪念一样穿着黑色夜行衣，要不是从枪声来判断，纪念很难用眼睛发现他的存在。
没有任何过多犹豫的时间，纪念立即从集装箱上面一跃而下，把这位杀手扑倒在地。
两人顿时扭打在一起。

纪念发现他想要开枪，于是迅速出手，抽出小刺刀狠狠的往这位杀手的手臂上一扎。
杀手因为疼痛一时松开了手，手枪一落地就被纪念踢飞了。
接着两人又打了起来。蒙着脸的杀手一个横踢过来，纪念马上后跃一步躲开了。
趁纪念闪躲的时候，蒙面杀手就想去捡起手枪。
纪念见状立刻再次抽出一把小刺刀当飞镖使用，攻击目标不是杀手，而是那手枪。

只见小刺刀准确无误的插进了手枪的扳机处，让人的手指伸不进去扣扳机。
蒙面杀手没想到纪念居然还有这么一手，显然愣了一下。
纪念趁机奔过来一拳把他揍倒在地，用英语问道：“你到底是谁派来杀我的？”
蒙面杀手一直沉默不语，仿佛就只是个杀人机器。他立即起身又朝纪念开始攻击。

纪念一把抓住他攻过来的拳头，然后反手一扭。这个杀手立即快速缩回手，而衣袖却被纪念扯下一块。
看到杀手那手臂上的刺青，纪念微微眯起了眼。这个刺青的图案像是一朵花，又不像是花，反正很古怪。

这位杀手看到自己的刺青暴露了，就没有继续和纪念纠缠下去，立刻撒腿就跑。
纪念连忙追上去，然而刚跑出这个码头就看到一辆黑色宝马车绝尘而去。
看来一切都是有计划的，而且还是计划已久的。

纪念也没有在这里继续逗留，立刻离开了这个码头。
重新回到市议会大楼，周林林早已在等着他的归来。一看到纪念回来了，他就立刻担心的问道：“乔，你没事吧？”
纪念环顾了一下黎雍华父子还有他的议员们，然后才回答周林林：“我没事，放心。”

黎雍华看到纪念回来了，也马上走过来关心的问道：“有没有受伤？”
纪念依然是不卑不亢：“没事，谢谢黎先生的关心。”
很快，黎柯也缠了上来：“乔，你可让我担心死了！那杀手没有对你怎么样吧？可恶！要是被我捉到他，一定要让他碎尸万段！”
纪念一看到这位少爷就无可奈何：“黎少爷你镇定点，要杀我没那么容易。你放心。”
黎柯连忙把纪念拉到一边，然后又是捶背又是捏腿的，显得相当狗腿：“乔你好好休息，先别操心了。看你最近都累坏了。”

一旁的周林林见状忍不住抗议：“这是区别待遇啊喂！我也操心了很多啊！”
纪念白了他一眼：“那你来享受黎少爷的服务吧，我想先睡觉。”
周林林看出纪念的眼神，立刻搭腔：“我哪有这种福气享受黎少爷的贴心服务啊，乔，我也和你一起。我也累了。”

接着纪念起身看向黎雍华，后者点点头：“赶紧去休息吧，辛苦你们了。”
纪念和周林林两人对他微微一笑，然后去了特别为他们准备的房间里休息。

看到纪念又拒绝了自己的热情，黎柯脸上写满了郁闷。
黎雍华看到他这副模样，不禁说道：“别想了，人家是看不上你的。”
黎柯不死心的哼道：“你懂什么，只要我持之以恒，他一定会被我的真情打动！”
没想到曾经的花花公子居然会变的如此专情，身为花花公子的父亲，黎雍华不免都觉得讶异。
难道爱情真的足以改变一个人的本性么？

纪念和周林林两人进入了休息的房间，里面刚好有两张床。
习惯性的，周林林先把这个房间里的监控器拆了之后才开始准备休息。
防止被偷听，纪念拍了拍周林林的肩膀，然后两人用七号禁区专用的手势暗号交流。

纪念比了一个“有内鬼”的手势，周林林看了立刻瞪大眼睛。
没想到他们已经如此谨慎还是被内鬼渗透进来了。
周林林立刻比划着“知道内鬼是哪个吗？”这样的动作。
纪念很谨慎的点点头。
周林林又再次瞪大眼睛，没想到纪念如此厉害，连内鬼的身份都查出来了。
“是哪位？”周林林用嘴型问道。
纪念顿了一下，才无声的答道：“黎柯。”   

第十三章  纪念的动摇

 本来纪念也不知道谁是内鬼，结果没料到他一回到市议会大楼，黎柯就暴露马脚了。
他没有对周林林说跟踪他的杀手是男是女，所以黎柯也不可能知道杀手的性别。
可是黎柯在对纪念说“乔，你可让我担心死了！那杀手没有对你怎么样吧？可恶！要是被我捉到他，一定要让他碎尸万段！”这句话的时候却用了男性的他。
所以仅凭这一点，纪念就能肯定泄露他们狙击计划的人就是黎柯。
当他这么告诉周林林的时候，周林林着实佩服纪念的心思缜密。

但是让他疑惑的是那位杀手的身份，那种身手，还有那种刺青……纪念越来越觉得这件事没那么单纯。

穆青云被狙击手狙杀的事件轰动了整个T国，T国几乎所有电视频道都在播放这个新闻。
但是面对失去一个势力的元青来说，他的攻势却丝毫没有减弱。
这几天他不断派人去破坏南泳港口的一些公共场地进行强行占有。

“他没有道理要这样做！”周林林在会议中说出自己的见解，“毁了南泳港口对他没有任何好处。”
黎雍华看向周林林：“那么你想说这一切不是元青指使的吗？”
周林林不再吱声，而是瞥了纪念一眼。
纪念依然还是云淡风轻的表情，没有任何过多情绪化的神色。

纪念已经知道了有第三股势力插手这次内战，但是他不知道这股势力的真实身份，唯一的线索就在黎柯身上，他不能打草惊蛇。
只见坐在会议桌旁边的黎柯依然和平时一样漫不经心，他噼里啪啦按着掌上游戏机，似乎对他们的会议内容感到兴致缺缺。
看到他这个样子，纪念和周林林两人在心里都不禁对他的演技感到佩服。
这个一直扮演着纨绔公子的黎柯到底是为了什么才会和自己的父亲倒戈相向？
看到黎雍华一副还宠着他的模样，显然还不知道自家出了内鬼吧。

“乔，你有什么想法可以直接说出来。”黎雍华发觉纪念的沉默，便开口提醒道。
纪念想了一下，决定采取一个折中的说法：“或许元青已经开始焦躁了吧，谁知道他的真实想法呢。”
他这样说，别人也不知道要怎么反驳这话。

这时一名议员开口说道：“议会长，东南亚最大的军火商诺沙已经出现在咱们南泳港口了。看来是元青想和他做交易，咱们一定要先他们一步，把诺沙拉拢过来。”
这位议员明显是戳中了黎雍华现在最担心的事情，他神色严峻的沉默了好一会，才说道：“如果诺沙和元青达成合作意向，对咱们的确很不利。但是我们又有什么筹码和诺沙做交易呢？”
看着自己电脑屏幕的周林林嘀咕了一句：“还需要什么，给钱就是了呗。”
他一说完，除了黎柯以外的所有人都把视线投到他身上。
“我说错了吗？诺沙这个人只认钱不认人的，想和他做交易，准备好钱就行了。”周林林继续用英语说道。
黎雍华无可奈何的叹气：“我们没那么多钱和诺沙做交易，他不接受一千万美元以下的生意。”

经他这么一说，周林林才反应过来。T国的经济发展其实还不怎么好，南泳港口算是经济发达的一个城市。
但是现在搞成这种局面，黎雍华投出去的资金已经很客观了，没有多余的钱款也是正常的。

“难道就眼看诺沙和元青合作？这样的话，我们的性命更加堪忧了，更别说打赢这场硬仗了。”另外一名议员开口说出自己心中的担忧。
他说的是大实话，黎雍华的眉头紧紧皱了起来。
如果诺沙和元青达成合作关系的话，无疑是对他们这帮人一个沉重的打击。黎雍华不敢去想后果会变成什么样，但是他很清楚，再这样拖下去他们迟早会走上穷途末路。

纪念的思绪飞快的转着，他不是不能找到诺沙，但是他在心中衡量利用尹烽的身份去接近诺沙成功的几率到底有多少。
他不想暴露自己和尹烽的关系，因为现在乔这个身份还有用。所以这一步一定要走得相当慎重。
如果一不小心他就会把自己推到最危险的位置。他可不想为了这个任务丢了性命。

周林林看到纪念沉默着，心里很清楚这位哥们已经自有打算了。
他们两人现在彻底和尹启瑞失去了联系，所以两人的行动完全是按照自己的意愿了。
也正因为如此，两人的行动才会显得比以前都要来的谨慎。
想到这些，周林林对尹启瑞的佩服更是增加了几分，果然局长不是那么好当的。
以前他们的行动都有尹启瑞的指导和安排，现在才知道，执行这些所要耗费的脑细胞是一般人估量不出来的。

这个会议终究还是没能商量出一个万全的对策，黎雍华一帮人的脸色都不太好。
纪念碍于黎柯在场，不敢说得太多，他只是对黎雍华汇报道：“黎先生，你暂时由林保护。我有事要帮你去调查一下。”
黎雍华对于纪念是百分百信任，因为这个青年已经为他出生入死好几次了，他没理由去怀疑。听到纪念这样说，他立刻露出长者的关心：“需要我安排帮手给你吗？”
纪念缓缓摇头：“我习惯一个人行动，你要是遇到任何麻烦跟林说就行。他有联系我的方法。”
黎雍华没再坚持，因为他现在真的是心有余而力不足了。

跟黎雍华报备之后，纪念走到周林林面前和他击掌握拳。
“好兄弟，小心点。”周林林并没有问他要去干什么，因为他很相信自己的伙伴绝对不是个冲动的家伙。
纪念对周林林微微一笑：“你也是，小心点。”
周林林点点头：“能杀我的人还没出生呢，没事。”
纪念拍了拍他的肩膀，一切尽在不言中。

正准备离开市议会大楼的时候，黎柯跟到了纪念身边，用关心的语气问道：“乔，你又要去哪里冒险？”
纪念看着黎柯的眼睛，从他瞳孔里反映出来的担心的确是真实的。这不禁让纪念心里有种微妙的违和感。如果黎柯真的是内鬼，那么这个人实在是演技高深。
“黎少爷你好好陪着黎先生吧，他最近如此憔悴，你身为他儿子应该多多关心他。”纪念没有回答黎柯，反而转移了话题。
黎柯有些疑惑的看着纪念，因为按照他的了解，这个男人应该不会说这样的话才对。

黎柯这样的反应让纪念心中的违和感更加强烈了，莫非他猜错了，黎柯不是内鬼？
可是根据他所了解的事情来看，只有黎柯是内鬼的可能性最大。
第一次在心中对自己的想法产生了动摇，纪念的脸色也开始变得有些糟糕。

“你怎么了？”黎柯问道，“乔，你有点不对劲。没事吧？”
纪念挥挥手，躲开黎柯的碰触：“没事，你也小心一点吧。没事不要离开这个大楼。我先走了。”
黎柯连忙叫道：“乔你一定要平安的回来啊！”
纪念点了点头，却没有转身，径直离开了这栋大楼。

目送着纪念离开的背影，黎柯向来玩世不恭的脸上露出一丝玩味的笑容。
看来事情的发展越来越扑朔离迷了，黎柯舔了舔嘴唇，心想乔你终究会属于我的。

纪念快速离开了市议会大楼之后就发现有人跟踪他，无暇去猜测到底是哪方人马在跟踪他，只得先快速甩开跟踪，现在的他只想先找到诺沙。
只希望诺沙能够看在干儿子的份上卖个人情给他了，纪念心中无奈的叹气。
这个任务真他妈的有够折磨人，回去之后一定要申请假期好好补偿自己。 
  
第十四章  相遇重逢

 黄昏时刻，纪念一个人甩掉了跟踪者之后，然后去换了一套很休闲的衣服，看起来就像是个大学生的模样。他绕了很多街道才绕到了一个地下酒吧门前。
这个酒吧还没有开业，不过纪念对此感到无所谓，他直接推门走了进去。
酒吧内一片昏暗，只有几个酒保正在擦拭酒杯和整理桌椅，为一会的开业做准备。

在纪念一踏进这个酒吧之后，这些酒保早已注意到了他。
不过对于这样擅自闯进来的客人，他们似乎都早已见怪不怪了。
当然，纪念也不是第一次来这个酒吧。只是上次来的时候他不是这个模样，而是另外一个执行任务时改容的样貌。
他径直走到吧台边上，对那位正在慢悠悠擦拭酒杯的酒保用纯熟的英语说道：“君毅叫我来找你们的老板诺沙。”

纪念不想浪费过多的时间，才如此开门见山。
对方听到他的话只是挑挑眉：“你确定是君毅少爷叫你来找我们老板的吗？”
纪念看了看这位挂着似笑非笑表情的酒保，然后点点头：“我是君毅的朋友，现在有事需要找你们老板。”
酒保擦拭酒杯的动作相当优雅，他轻轻笑了起来：“我们老板岂是你想见就见的？你能证明自己就是君毅少爷的朋友吗？他朋友那么多，那要是万一你是假冒的，那我也不好对君毅少爷交待。”

纪念就知道对方没那么容易放行，只不过他现在的确也没有可以证明的东西。
他思索了一下，这次来了铁定是要见到诺沙的，他从来不做白忙活的事情。
“那就不好意思了。”纪念的话音未落，他立刻快速抽出小刺刀对准这位酒保的颈部刺去。
然而就在他的小刺刀刚好抵到对方脖子上的时候，他的额头也被一个冰冷的枪口抵住了。

没想到对方竟然也是防范着他才能出手如此迅速，纪念不禁佩服诺沙身边可真是高手如云。
“先生，我真是有急事想要见你们的老板，不要让我为难好吗？”面对指着自己的枪口，纪念依然试图想要和对方好好说明白。
举着枪的酒保微微一笑：“真是不好意思，我们老板现在真的不在这里。先生你要是想要无理取闹的话，我不介意让你知道到底是你的手快还是我的子弹快。”
纪念看着这位酒保的眸子，觉得这个男人实在是没必要骗他。
“那你能帮我转告他吗？就说我是君毅的朋友。”纪念收回了小刺刀。

看到这位男子的气质很优雅，酒保也觉得纪念不像是什么十恶不赦的大坏人，于是收回枪之后便说了一句：“你真的是君毅少爷的朋友？那你怎么会不知道他已经在T国的事情？他现在就跟在我们老板身边，他不可能叫你去找老板的。”
纪念听到他这样说一时愕然了：“什么？你说他在诺沙身边？！”
酒保点点头：“嗯，他来了有好几天了。”

经他这么一说，纪念这才想起狙杀穆青云那天晚上所见到的那位可疑的保镖。
难怪会觉得身影很熟悉，那不就正是他朝思暮想的尹烽么。
没想到这次周林林的直觉比自己还要犀利，只怪当时自己没往心里去，要不然哪还用得着这般大费周章。

“那你知道他们现在在哪吗？”纪念问他。
酒保很干脆的摇摇头：“老板并没有向我们透露行踪的义务，再加上君毅少爷这段时间都在保护着他，所以他的行踪更是隐秘。”
“谢谢你的告知。”纪念说完之后，便立刻快速离开了这个酒吧。
确定没有人跟踪自己之后，纪念立刻按了一下扣在衣领上的微型通讯器，然后戴上耳机佯装在听音乐，说道：“饭团，毒牙已在T国。帮我查一下整个南泳港口的可视监控系统。”
很快周林林的声音就传来了：“果然是他吗？我就说我觉得那个男人很眼熟啊！”
纪念应了一声：“嗯，找到了他的踪影立刻联系我。”
“OK。”周林林的声音听起来十分自信。

说完之后，纪念收起了耳机，趁无人注意的时候快速拐进了一个偏僻的巷子里。
这条巷子里有家老店，专门给人刺青的老店。
因为店主的手艺相当好，刺青的手法相当娴熟，所以闻名整个T国。
幸运的是，天都快黑了这家店居然还没有关门，纪念没有多想立刻走进了这家店。
店内不大，墙上贴满了各种各样的刺青纹样。一种药水味充斥着整个店内。
纪念微微皱眉，看到店内只有一老一少两个人。

“欢迎光临。”青年看到纪念进来之后，立刻开口说道。
纪念微微一笑，说道：“听说这家店是全国技术最好的，对吗？”
青年脸上有着掩不住的骄傲：“那是，先生想要什么样的纹样我们都可以做。”
“那能借张纸和笔给我吗？”纪念依然态度很客气。

青年闻言立刻拿了一张纸和一支笔给他，接过这些，纪念便开始按照自己的记忆把在蒙面杀手手臂上看到的那个刺青画了出来。
画好之后他把那个刺青纹样递到青年面前，青年一看脸色立刻就变了。
纪念没有遗漏他这个反应，立刻快速伸出左手一把扣住他的右手腕，然后右手抽出小刺刀抵在青年的太阳穴xue边上。
青年没想到这个人出手这么迅速，一下子脸色变得更加难看。

里屋内的老人见状立刻拔出随身携带的手枪对准纪念。
纪念的眸子里散发出强烈的杀气，他的语气冰冷的说道：“把你们所知道的都说出来，不然我就让你们看看到底是你们的子弹快还是我的手快。”
“放了艾瑞克，他什么都不知道！”老人举着枪慢慢靠近过来。
纪念一把拽住名为艾瑞克的青年，让他挡在自己的身前：“他什么都不知道没关系，你知道就行。”
老人盯着纪念，缓缓说道：“你想知道什么？只要不伤害艾瑞克，我都可以告诉你。”

纪念示意艾瑞克把手中的纸张拿起来给老人看，问道：“这个刺青你们应该知道吧？”
老人看到纸上画的刺青，脸色也变了，他的声音有些不稳：“你、你究竟是什么人？为什么会知道这个刺青？”
纪念的小刺刀更加近了一点：“你不需要知道那么多，你只要把这个刺青的来历告诉我。”
老人沉默了一会才答道：“其实我也不太清楚，只是曾经给一些人纹过这样的刺青。当时我就觉得那些人不是什么善类。”
“就只是这些？”纪念看着老人，冷冷的问道，“不要说谎，不然我就杀了他。”

老人看到纪念手中的小刺刀更加接近艾瑞克了，连忙惊慌失措的叫道：“他是我唯一的孙子了，我不会拿他的性命和你开玩笑！”
看到他的担心不是假的，纪念只能选择相信他的话。“那么那些人的具体数量是多少？”
“十几个人吧……我记不太清楚了……”老人老实的说道。
纪念想了一想，然后松开了艾瑞克，说道：“你们还是换个地方吧，这里不安全。”
没想到他这么干脆就放了人，这爷孙俩都愣了一下。

“我不杀无辜的人。”纪念淡淡说了这么一句话之后就转身准备离去。
结果刚踏出店门没几步，就看到一个浑身散发着冷酷气息的男人朝这边走来。
纪念抬眼一看，不禁睁大了双眼。他简直不敢相信这个男人就这样大刺刺的出现在他面前了。
而这个男人显然也是没想到会在这里遇到纪念，脸上也不禁露出一丝惊愕的表情。

“尹……君毅，好巧。”纪念回过神来对尹烽露出依然温和的笑容。
虽然纪念也是改容过的模样，但是尹烽一看到这双眸子，就知道这个人是纪念。
尹烽没有说话，而是一把拉住纪念的手往前方街角边上停着的黑色跑车走去。
“小心跟踪。”纪念低声提醒他。
“没人跟得了我。”尹烽的语气还是一样很狂妄。
“呵呵。”纪念笑了两声，果然只有尹烽才会用这么臭屁的语气讲话。   

第十五章  再次求婚

 尹烽快速把纪念拉到车上，然而脸上却没有任何欣喜的表现，尽管他们俩已经有四个多月没有见到面了。
纪念看到他的神色严峻，随后也想到了尹烽出现在这里绝对不是巧合。
“尹烽，你是不是也发现那个刺青了？”纪念用试探性的口吻问道。
尹烽坐在驾驶座上看了一会纪念，然后开口：“小念你不要追查这件事了，你专心完成你的任务就行。”
纪念的态度倒也坚决：“不可能，他们妨碍了我的任务，我不可能视而不见。”

尹烽的眸子更加深邃了，他想了想，咬牙切齿的说道：“小念你不要意气用事这件事不单纯他们是有组织有计划的我们必须要告诉老头子让他对此有所防范这些人不是第一次出来妨碍我们的任务了你要是单独去追查一定会遇到不可预测的危险！”
没想到这么快就听到尹烽久违的语言障碍发作，纪念怔了一下，随后握住尹烽的手，说道：“你在紧张对不对？”
“靠！”尹烽有些自暴自弃的捶了一下方向盘，“小念，我不跟你开玩笑。上次咱们保护宋总理访日而狙杀的那两个杀手身上也有这样的刺青。”
听到尹烽的话，纪念的神色也微微变了：“他们果然盯上的是咱们？”
尹烽点点头：“恐怕是的，我调查过了，T国的武装政变也和这个神秘阻止脱不了关系。”
纪念沉思了一下，问道：“那你知道他们发动这场战争的目的是什么？”
尹烽哼道：“元青想夺取政权，然后那个神秘组织想把我们七号禁区的人都引过来。小念这件事到此为止，你继续完成你的任务，这件事由我来调查。”

纪念听到这话，顿时松开了手，语气也有了不满：“你不想让我冒险，然后就叫我看着你去冒险？尹烽，你不觉得这样对我很不公平吗？”
没想到纪念的牛脾气在这时候发作了，尹烽只觉得快要一个头两个大了。“小念，不要意气用事。我不想你出事。”他难得老实。
“我也不想你出事啊。”纪念轻轻叹息，“你怎么还是这么粗神经呢？”
“啊？”尹烽不解的看着纪念。
看到这副天然呆的模样，纪念心里更是哀叹自己怎么就看上这个男人了呢。
“亏我还下定决心要对你的表白，结果你一见到我却说叫我不要插手这个调查，你太伤我的心了。尹烽。”纪念叹气。

尹烽听了他的话之后，用了好几秒钟才反应过来是什么意思。
“小念，你要表白什么啊？”尹烽愣头愣脑的问了一句。
纪念连忙压制住心里想要揍他的冲动，咬牙切齿的迸出两个字：“白痴！”
尹烽看了看纪念，沉默好一会才憋出一句话：“小念，我发现你的脾气变得比较急躁了。”
“还不都是你害的！”纪念真的很想痛扁这个臭小子，自己真是瞎了眼才会看上这个男人！
“怎么是我害的？”尹烽疑惑了一句，随后坏坏的笑了起来，“哦~原来如此~小念一定是欲yu/求/不/满了~哎哟！你干嘛打我？！”
“你这个脑袋不多揍几下不灵光。”纪念理所当然的说道。
“我的IQ已经超过180了啊喂！”尹烽不爽的反驳。
“你的EQ已经是负数值了。”纪念白了他一眼。
尹烽：“……”

想过很多种相遇重逢的场景，却没想到会是这样的。纪念心里忍不住哀叹，这样的气氛叫他怎么来个浪漫的告白啊。只怕会把尹烽给吓到吧！
尹烽看着纪念在沉思的模样，然后凑过去亲了一下。
纪念没想到尹烽会突然亲过来，于是愣愣问了一句：“你亲我干嘛？”
尹烽咧嘴一笑：“想你了啊，不知不觉就想亲亲你。”
纪念白了他一眼：“你很喜欢我吧？”
尹烽点点头：“是啊。”

纪念一把揪住尹烽的耳朵，故意狠声道：“你给我想清楚了再回答！”
尹烽哼哧道：“别这样，哎哟哟……很疼的啊喂！”
纪念没有松手，而是加重了力道：“想清楚了，你是不是真的喜欢我。”
尹烽龇牙咧嘴了：“小念，我都向你求过婚了。我的真心苍天可鉴啊！要不你就答应和我结婚，然后你就会知道我的真心了。”
纪念松开手，然后主动亲了一下尹烽：“我现在不想和你结婚。”
尹烽内牛满面了：“……又拒绝我……”
纪念微微一笑：“我这是为你着想，免得你结婚太早以后反悔。”
尹烽：“……”
纪念继续说道：“更何况结婚这事不是咱们俩说了就算的，你别忘了，我们如果要结婚还要去写申请……”
尹烽替他接道：“写完申请要给老头子盖章，盖好章要拿到国家高层领导人那边审批，审批完了之后才能拿到民政局，民政局审核通过之后才能算是可以结婚。”
纪念点点头：“嗯，你倒是挺清楚的啊。”
尹烽：“那是因为我问过！”
纪念：“……你还真的想结婚啊？”
尹烽点点头。
纪念噗嗤一声笑了：“那就看你的表现了。”
尹烽撇撇嘴角：“我都在你面前表现那么多年了，你还要我怎么表现啊？”
纪念温和的笑道：“你的表现我还不满意，所以结婚免谈。”
尹烽：“……”

这时纪念随身携带的通讯器响了起来，毫无疑问是周林林发过来的讯息。
一按开通讯器，周林林的声音就传来：“冰刺你现在在干吗？我告诉你，我查过了还是没看到毒牙的身影，那个臭小子太会反追踪了！”
没等纪念开口，尹烽一把抢过他的通讯器，开口说道：“哎哟，小饭团，你找我有啥事啊？”
周林林那边顿了好几秒才有反应：“你你你你是毒牙？！你怎么会有冰刺的通讯器？！”
“你白痴啊，当然是我在他身边啊。”尹烽挑挑眉，“我说你凭那些监控就想找到我未免也太小看我了吧？”
周林林无可奈何的叹气：“我知错啦，知道你隐藏自己的技术很一流。你别打击我了。”
“打击你是我的乐趣啊。”尹烽大言不惭的说道。
周林林想泪奔：“……”

纪念看到尹烽又开始调侃周林林了，于是把通讯器抢了回来：“饭团，你现在多注意一下黎柯的动静。那天晚上伏击我的那位杀手来自一个神秘组织，这件事不简单。”
周林林立刻回道：“我明白了，你和毒牙就好好叙叙旧吧，这么长时间没见了，你们应该有很多话要说的吧~”
接着纪念和尹烽异口同声：“要你多事！”
然后周林林立刻识相的关了通讯。

“穆青云是你狙杀的吧？”尹烽看向纪念。
纪念点点头：“嗯，没办法，他留不得。”
尹烽露出恍然大悟的表情：“我就说这么厉害的狙击手很少有的。”
纪念撇撇嘴角：“你这是在表扬我？”
尹烽立刻点点头。
“你就算表扬我，我也不会答应和你结婚。”纪念重新把通讯器收好。
尹烽这下真的有种想泪奔的冲动了：“小念我是为了你才特地跑到T国来的，你怎么能这样说我。”

纪念一听，动作微微一顿：“你特地跑来的？”
尹烽点点头。
纪念继续问道：“不是局长叫你来支援我们的？”
尹烽面露迟疑的神色：“呃……”
纪念很快就有了结论：“所以说这次你来T国是偷偷跑过来的？”
尹烽：“……”
纪念一看他这种沉默的反应，立即冷冷的笑了一下：“尹烽你是嫌自己过得太舒畅了，所以找处罚的是么？”
看到纪念这种冷笑，尹烽知道他是真的生气了，于是连忙安抚：“小念！我才不是偷偷来的！”
“那你是怎么来的？”纪念耐着性子问他。
尹烽一脸委屈的模样说道：“人家是从禁闭室逃出来的……”
纪念当下就黑了脸色：“这个比我想象的还要严重！尹烽你越来越目中无人了！局长知道了一定会发怒的！”
尹烽：“……”他的小念果然脾气越来越坏了……   

第十六章  行动之前
 
 尹烽驾驶着这辆黑色跑车，一路上绕来绕去，把纪念带到了南泳港口市郊的一处。
接着他把车开到一个比较偏僻的停车场。
纪念打量了周围，这附近的景色很好，山清水秀的。远处的那一带房子都是度假山庄，许多来这里旅游的人都会选择在这里暂住。
“诺沙在这里？”纪念开口问道。
尹烽摇摇头：“是元青在这里。”
纪念不敢置信的看向尹烽：“你是怎么查到的？我和小林子追查了好久都没有他确切的行踪。”
尹烽坏坏一笑：“元青主动联系诺沙，然后我利用诺沙把他给追踪了。”
纪念会心一笑：“果然是你的作风。”
尹烽笑着点头，然后率先下车：“今晚咱俩就去探探虚实，和元青打个招呼吧。”
纪念跟着下车，笑道：“要是我不小心失手把他杀了怎么办？”
尹烽耸耸肩：“没事，我到时候会帮你再给他补一刀。”
纪念听了之后笑得十分温和。

他们俩下了车之后，尹烽打开后备箱把一个行李包拿了出来，然后拉着纪念的手往一栋房子走去。
“我就住在这边。”尹烽对纪念说道，“要是被元青知道了，他估计会吓得不敢睡觉。”
“你就不怕行踪暴露？”纪念很诧异尹烽竟然会这么大胆，“别忘了你现在的身份是君毅，是诺沙的义子。”
“放心，离元青的住所还有好一段距离呢。”尹烽把纪念带到一个小型的独栋别墅。

纪念环顾了一下这栋别墅，装修得很好，外面的风景也很赞。不禁觉得尹烽享受生活的品位又更加提升了。
“放心，这栋别墅的安全系统已经被我重新刷新了，一般人入侵不了这里。”尹烽把行李包随性的往客厅的玄关处一扔。

现在天色已经黑了，纪念看了一下墙上的壁钟，显示的时间是十九点二十六分。
“尹烽，你打算什么什么时候行动？”纪念问道。
尹烽脱下外套，然后走向浴室：“别着急，先让我冲澡。累死了。”
纪念：“……”
走到浴室门边上的尹烽突然顿住脚步回头看向纪念。
纪念疑惑的问道：“你看着我做什么？”
尹烽朝他勾勾小手指：“小念，来帮我擦背~”
纪念对他翻翻白眼：“……我去准备晚饭吧，我一天都没吃东西，快饿死了。”

尹烽挠了挠头发，然后有些吞吞吐吐的说道：“呃……其实……嗯……好吧，我只准备了泡面……”
纪念对他微微的笑着，脸上开始凝聚杀气。
“小念你别生气啊！我只是不会做饭，所以才买泡面的……”尹烽一脸无辜。
纪念无奈的叹气：“你去洗澡吧……”
尹烽一看纪念脸色不佳，连忙安慰道：“小念不要伤心，我买的泡面有很多口味哦！你可以随意挑选啊！有红烧牛肉味，香辣牛肉味，葱香牛肉味，酸菜牛肉味，洋葱牛肉味……”
纪念没好气的打断他：“你够了，为什么都是牛肉味的？”
尹烽耸耸肩：“因为我喜欢。”
纪念：“……我记得你以前不喜欢牛肉的。”
尹烽嘴角抽搐：“小念，你要是在欧洲待了三个多月，不是意大利面就是牛排的话，我想你也会选择牛排的。”
纪念深表同情：“真是可怜你这个只爱吃中国菜的人了。”
尹烽立即装可怜扑到纪念身上撒娇：“小念，我好想念你做的菜~！”
纪念毫不客气一脚踹过去：“赶紧洗你的澡去！今晚就吃泡面！”
尹烽内牛满面：“……”

看到尹烽乖乖进了浴室之后，纪念这才去厨房。
一走进这个干净得不能再干净的厨房，纪念顿时很怀疑尹烽是不是有进过厨房。
找了一圈都没有发现那些泡面的踪迹，于是纪念走到浴室门前对尹烽说道：“你的泡面藏在哪里了？”
尹烽的声音从里面传出来：“在餐桌那边。”
纪念青筋微露：“我说尹烽，你该不会从来就没进过那个厨房吧？”
“咦？小念你怎么知道？”尹烽的声音有些诧异。
纪念：“……”

等尹烽洗好澡出来的时候，纪念已经把泡面都煮好了。
一到餐桌那边就闻到了泡面的香味，尹烽立刻一脸谄媚的走过去说道：“小念，虽然是泡面，但是只要是你泡的，我就觉得很美味了！”
纪念瞥了他一眼：“你现在倒是油腔滑调了，是不是在外面学坏了？”
尹烽拿起筷子，说道：“我才没有，我去欧洲的那段时间就光想着早点完成任务了。哪有时间去学坏。”
“谅你也不敢。”纪念笑道。

一个餐桌上就摆了一个锅，然后尹烽和纪念两人分别坐在这个锅的两边，两人拿起筷子直接往锅里伸去。
“我想起咱们一起吃火锅的时候了。”尹烽开心的笑道。
“你是说那次局长请客，然后你和周林林抢东西吃的那次吗？”纪念尝了一口泡面，感觉味道还行。
尹烽也吃了一口，然后才反驳道：“我才没有和他抢，是他自己太不够意思了！还没烫熟呢就被他夹走了，我只不过是以其人之道还治其人之身罢了。再说你不是说那顿你啥都没吃到么。”
纪念想到那次吃火锅的情形，不禁笑了起来：“你还敢说这个，要不是你和小林子这么闹。我至于什么都没吃到吗？那次的食物都进你们俩的肚子里了。”
尹烽干笑两声：“别说这个了，你赶紧多吃点。别饿坏了。”说完还亲自夹了面条递到纪念嘴边。
纪念也没什么所谓，就张口把尹烽夹给他的面条吃进去了。

两人的头部靠得如此近，纪念都已经感受到了尹烽的呼吸。尹烽刚洗完澡，身上传来淡淡的清香让纪念觉得很舒服。
纪念发现自己的心跳开始有些不受控制的加快了速度。
这段时间没见尹烽，发现他的气质变得更加沉稳了。虽然一发起神经来还是个天然呆，但是尹烽的这种改变纪念还是很欣慰的。
他一直相信，尹烽会慢慢成熟蜕变成一个好男人。

尹烽突然发现纪念有些走神了，于是伸手在他面前挥了几下：“小念，回魂啦。”
纪念回神过来，说道：“你吃你的。”
因为尹烽是个左撇子，他习惯用左手拿筷子，所以很容易就和对面纪念的筷子打架。
“小念，我喂你吃吧~你的筷子老和我打架。”尹烽作势就想喂他吃面条。
纪念看到他难得这么主动，索性放下筷子：“好啊，你喂我，赶紧的，不然这泡面都烂了。”
尹烽闻言立刻喂他，这画面别提有多温馨了。
喂了几口，纪念忍不住笑场了：“好了好了，别喂了。我都不好意思了。”
尹烽挑挑眉：“什么话，这可是我尹大少的贴心服务。别人想要都没有的，快点乖乖吃了。你不是一整天都没吃嘛，多吃点。”
纪念无奈的笑笑，还是依言把尹烽筷子上的面条吞下肚。

等纪念吃饱了之后，锅里剩下的泡面都泡烂了。
“我重新给你泡一份吧。”纪念起身说道。
尹烽摇摇头：“就这样吧，没事。我行李包是装备来的，你先去检查一下。九点我们准时行动。”
纪念听了点点头：“那你吃吧，我去准备一下。”
尹烽一边点头一边抱着这个小锅开始准备把里面剩下的泡面都解决掉。   

第十七章  潜入行动

 尹烽吃完泡面之后走到客厅就看到纪念已经把武器都组装好了。
纪念看到尹烽来了，马上笑道：“诺沙可真是宠你，给了你一千多发子弹可真是大手笔。”
尹烽走到他身边坐下，随手拿起茶几上的其中一个弹夹，说道：“他想把我培养成继承人，能不这样么。这些装备全是他提供的，要不然我哪里过得了安检来到T国。”
纪念随和的笑了笑：“我突然发觉局长真的是老谋深算，他一定料到了诺沙会有用处，所以才会让咱俩去招惹他。”
尹烽没有否认的哼道：“我家老头子一直都是这样的，能利用的棋子绝对不会放过。”
纪念摸了摸他的头发，轻轻叹息：“你别耿耿于怀了，局长所做的一切都是为了国家的安全。我们不正是为此而存在的吗？”

尹烽垂下头，让人看不清他此时的表情。他又何尝不知道在自己父亲的眼里，国家的安危高于一切，那个男人注定一生都要奉献给国家，毫无保留的奉献。
尹烽知道自己做不到这样，他小时候的思想根深蒂固，他认为自己的父亲连家庭都不能保护好，又怎能保护好国家。
但是尹烽的妈妈蒋秀静在离婚之后曾经对自己的儿子说过“小烽，你爸爸剩下的就只有你了，别让他失望”这样的话，尹烽当时就动摇了，觉得或许自己的爸爸是个很伟大的人物也说不定。
因为他从自己妈妈的眼里看到了骄傲，为他爸爸这样的男人而骄傲。

发觉尹烽异常的沉默，纪念柔声问道：“你又想到什么了？”
尹烽缓缓摇头：“没什么，我只是在想我到底什么时候能够退役去过我的小日子。”
纪念白了他一眼：“……”
尹烽立即说道：“其实有点想我妈妈了，哈哈……”
纪念呵呵笑了：“白痴，等你休假的时候就去看看她啊，她一定会很开心的。”
尹烽叹气：“小雅一定也会吵着要去的，我对那丫头没辙。”
纪念失笑：“她可是你妹妹，你这个做哥哥的也太不负责了吧。哪有一直躲着自己妹妹的哥哥。”
尹烽十分无奈的模样：“如果那丫头能够多喜欢你一点就好了，别以为我不知道，那丫头总是在针对你。”

纪念听到这话有些吃惊：“原来你都知道哦？我还以为你这个天然呆啥都不懂呢。”
“我才不是天然呆！”尹烽立即反驳。
纪念耸耸肩：“你说不是就不是呗，反正你这么呆已经是公认的了。”
尹烽：“……小念，我发现你越来越骑到我头上了。”
纪念：“我一直都骑在你头上啊，你不知道吗？”
尹烽：“……”

又过了一段时间，尹烽这才慵懒的开始着装准备行动。而纪念早已全副武装完毕。
尹烽从自己的武器夹带里抽出三把小刺刀递给纪念，不忘调侃一句：“你被我带坏了，也喜欢用小刺刀了，以前你明明比较喜欢用军刀的。”
纪念接过他手里的小刺刀放进自己的武器夹带里，回道：“我觉得这东西可以出其不意攻其无备，实属居家必备。”
“是吧是吧？我就说我改装的小刺刀比军刀给力多了。”尹烽突然得瑟起来了。
“你可以去申请专利。”纪念再次白了他一眼，“不过一般人不敢用小刺刀，很容易伤到自己。”
尹烽理所当然的说道：“不会用的人只是他们水平技术不够。”
纪念：“……”

两人都准备好了之后，立即趁着夜色正浓的时候行动了。
离开这栋别墅，尹烽和纪念两人徒步潜过去，往元青的住所跑去。
到了元青所居住的别墅附近时，尹烽拿出夜视望远镜观察了一下元青所布置的防守人员，想了一想之后，便对纪念打手势说明了一下。
纪念看明白了之后连忙点点头，接着两人便分开行动。

只见两人身手矫健的潜移过去，然后如同幽灵般迅速出没在那些守卫身旁，把他们悄无声息的解决掉了。
因为怕被监控系统拍到，尹烽和纪念两人都是小心翼翼的行动，把那些人引到监控系统的范围之外再杀掉。
这次行动，冷兵器小刺刀是个功臣。这种兵器如果速度够快完全可以杀人不见血，比如早已把小刺刀运用熟练的尹烽，他杀人的手法已经接近完美。
他擒住其中一名暗哨守卫，一手卡住暗哨守卫的脖子顺便捂住嘴巴，另一只手抽出小刺刀快速对这个人进行割喉。
由于速度很快，小刺刀完全没有沾到一丁点血迹。

纪念虽然还没有练成尹烽这样的手法，但是他出手的速度也是很快的。
对方根本还没反应过来，他的小刺刀就已经刺进了对方的致命点。
七号禁区的四人虽然说不杀无辜之人，但是只要到了该杀人的时候，他们比谁都狠。这也就是尹启瑞会让他们如此年纪轻轻就挑大梁执行任务的原因。
为了摆脱一些刑侦员警的追查，七号禁区的四人都特别训练过杀人的手法还有制造假的现场转移众人的焦点这样的手段。
而尹烽和纪念两人更是把这种杀人手法更加升华的人，因此尹启瑞才会让他们两人制造了鬼刺绝杀的杀手身份。

两人用了四十来分钟就把守在这栋别墅外围的暗哨守卫给解决掉了，接着又汇合在这栋别墅后院不远处。
“我干掉十二位。”纪念见到尹烽来了之后便立刻说道。
“我十三位，好了，二十五位暗哨已经确定都被干掉了。”尹烽又多丢了几个弹夹给纪念，“记住随时联系，我从东边潜进去，你走西边那一端。”
纪念接过弹夹，叮嘱道：“尹烽你小心点，我现在的身份暴露了没关系，但是你的身份最好不要暴露。因为以你现在的身份没有立场去暗杀元青。”
尹烽做了一个OK的手势，用狂妄的语气说道：“要是暴露了，我就把这栋别墅里的所有人都杀光。”
纪念：“……你就只会杀人灭口这一招。”
尹烽：“因为我相信只有死人才不会泄密。”
纪念：“……”这个男人的人生观太扭曲了，唉。

商量好了作战计划之后，他们又继续分开行动。尹烽从别墅的东院潜进去，而纪念则是从西院过去。
元青是个极度注重隐私的人，所以这栋别墅的内院里几乎没什么守卫，大部分守卫都在前院。
当然他们不会想到，外面埋伏的暗哨全都被尹烽和纪念两人解决掉了，而他们两人现在正大摇大摆的混进了内院里。

内院的结构其实很简单，尹烽和纪念都是经验老道的人了，于是两人凭着本能找寻最安全的路线，结果好巧不巧的又撞到了一起。
“哈喽，好巧啊。”尹烽居然还有闲心和纪念打招呼。
纪念无奈的撇撇嘴角：“这地方也太小气了点吧，走没两步就把整个院子都转了一遍。”
尹烽听了不禁失笑：“你以为元青是出来度假的啊？他要是那么高调整个像皇宫一样的房子，老早就挂了。”
“也对。”纪念恍然大悟的说道，然后率先走进了一个没有监控摄像头的走廊。
尹烽连忙拉住他：“小心，这条走廊一定有红外线警报系统。”

纪念闻言拿出一副眼镜戴上一看，果然整条走廊都是红外线。
尹烽也拿出眼镜，看到这些红外线之后忍不住说道：“看来要突破有点难度啊，有些还会移动的呢。”
纪念笑着拍拍他的肩膀：“你会怕这些吗？走吧。”
尹烽撇撇嘴角：“唉，又要伤筋动骨了。”
说完便和纪念一起，两人的动作相当一致，开始小心翼翼的跨越着这些红外线。
所幸他们配合的默契一流，再加上身手了得，又是弯腰又是下蹲又是跨步之类的，做得都相当快速到位。要不然早就不小心碰触到从而引起警报。
遇到会移动的红外线，尹烽总是先让纪念过去，然后再紧接着自己行动。

就这样，两人质地有序的配合着经过了层层红外线的防守，成功通过了这条走廊。
“你说元青的房间会不会就在这前方？”纪念突然心血来潮问了一句。
尹烽耸耸肩：“这个老头子这么怕死，一定就在前面。”
纪念微微一笑：“看来咱们想的是一样的。”
尹烽挑挑眉：“那是必须的。”   

第十八章  尹烽的恶趣味

 尹烽和纪念两人成功突破走廊上的红外线防御系统，然后继续往走廊深处走去。
这条走廊光线昏暗，直线到底只有一个房间，如果他们猜得没错的话，这个房间就是元青的卧室。
可还有一个棘手的就是这个房间门前不远处的走廊两边的墙壁上安装了移动监控摄像头。
这两个移动监控摄像头移动的频率是不一样的，当其中一个往右边移动的时候，另外一个就会往左边移动。这样交替的移动规律十分安全，能把监控的死角减到最小，也能把监控盲点的频率减到最少。

尹烽和纪念站在这两个移动监控摄像头的监控范围外围，观察着这两个移动监控摄像头的移动规律，陷入了短暂的沉默中。
一分钟过后，尹烽对纪念比划着手部动作，做着七号禁区的专属暗号手势：“只有两秒的盲点时间。”
纪念显然也看出来了，他点点头，对尹烽比划着动作：“两秒的时间能让咱们过去吗？”
尹烽耸耸肩挑挑眉，然后用无声的口型说道：“不可能，咱们又不是超人。”
纪念一筹莫展的看向尹烽，这都潜到元青的房门前了，总不能就这样回去吧。

尹烽想了想，嘴角扬起一个坏坏的角度。纪念一看他这种表情，就知道这个小子肯定又想到什么阴损的招数了。
只见他拿出一个从暗哨身上搜出来的通讯器，清了清嗓子之后，便模仿别人的嗓音，打开通讯器说道：“你们发现什么异常没有？”
这个通讯器很快就传来一个慵懒的声音：“没有啊，一切都很正常。”
尹烽故意用很惊讶的语气说道：“难道我刚刚看错了吗？我好像发现了有些不对劲的情况。”
那个人的声音立即清醒过来：“在哪？你确定你看见了吗？”
尹烽煞有其事的说道：“监控室就你一个人吗？其他人没看见？”
那个人的声音有些紧张起来：“监控室一直都是一个人的，你是守在外面的人吧？”
尹烽立即顺着他的话说下去：“是，我刚才似乎发现了情况。但是不确定，你要不赶紧查看一下监控记录。”

站在尹烽旁边的纪念看到这个小子公然忽悠元青的手下，把那位待在监控室的老兄耍的团团转，心中觉得哭笑不得的同时也无比同情那位老兄。
那位老兄听到尹烽这样说，立即答道：“你等等，我现在就开始盘查监控。”
尹烽马上说道：“你先查前院那边的监控，我刚才就是看到那边似乎有可疑的动静。”
“好的，我知道了！我马上就查，你等等！”那位老兄的通讯器还开着，生怕尹烽会断了通讯。

尹烽听到通讯器传来繁忙的声响，然后点头示意纪念准备行动。
虽然他们没有那么快的速度通过两秒钟的盲点时间，但是有五秒钟是绰绰有余的。
尹烽现在让那个监控人员忙着翻监控记录，肯定无暇注意到这边的情况。

两人互相用眼神示意对方，接着动作颇为一致的迈开脚步快速冲过了那两个移动监控摄像头的监视范围。
他们冲过去之后分别站在了这扇房门的两边角落上，因为门边的角落是监控摄像头的死角。

这时通讯器传来那位老兄的声音：“兄弟，没有异常啊。是不是你眼花了？”
尹烽立即打哈哈的压低声音说道：“啊？那或许是我看花眼了吧。不好意思了啊，麻烦你了。”
那位老兄倒是无所谓的语气：“没事，谨慎一点总是好的。”
尹烽呵呵轻声笑道：“那是那是，兄弟辛苦你了。我继续忙了。”
说完不等对方反应，尹烽马上挂断了通讯器的通话状态。

接着尹烽对纪念嬉皮笑脸外加挤眉弄眼，之后还做了一个OK的手势，神情之间布满了邀功的意味。
纪念对尹烽无奈的笑笑，有时候他真的对尹烽这样小孩子心性感到很无语。
然而就在这时，纪念听到这扇门后传来轻微的声音。
他立即对尹烽做了一个噤声的手势，然后聚精会神的竖起耳朵倾听房内的动静。
尹烽看到他的动作，也立刻和他一样先偷听。

然后一阵怪异的轻微声响传入两人的耳中，尹烽和纪念互相干瞪眼了一下，一时没清楚里面是什么声音。
很快又是一阵声音响起，这房门隔音效果虽好，但依然还是挡不住房门的阵阵声响。
纪念的心思比尹烽细腻，很快他就反应过来房内的声音是怎么回事。
这一阵阵若有若无的声音正是床事时那种翻云覆雨的叫/床声。
纪念脸上露出有些尴尬的神色，看到尹烽还在聚精会神的偷听，便恶狠狠的一眼瞪过去。

发觉到纪念的眼神，尹烽有些莫名其妙的看着他，不明白自己的拍档为何会阻止他偷听。
看到尹烽一脸不解的模样，纪念很肯定这小子的心思还单纯得很，听了这么久他居然都没发现这声音的不妥之处。
纪念又认真听了一下，发现那声音居然出自年轻的男性。元青是个中年男子，不可能会发出这么媚态的声音。

然后过了一会，尹烽显然也反应过来现在这个房间内发生的事情和情景，脸上一时有些僵硬了。
他没想到这个老家伙倒挺会享受，在这种时期居然还敢做这种事情。
纪念看到尹烽尴尬的神态，温和的笑了笑，用眼神询问他要不要现在闯进去。
尹烽犹豫了一下点点头，凭什么要让元青这个老家伙享受啊，就是要故意破坏他的好事才爽快。
想到这些，尹烽一扫尴尬神色，嘴角又浮现出坏坏的角度。

他对纪念伸出手指比划了几下，纪念看明白他的意思之后更是感到一阵无语。
尹烽无视纪念的不满，径直咧嘴笑得花枝乱颤，那双漆黑无光的眸子里也难得有了一丝变化。
纪念心中对元青感到无比同情，惹到尹烽这个折磨人的小魔鬼，真是他的不幸。

两人互相看了对方一眼，然后默契十足的同时举步跨到这个房门前。
纪念负责拧开门锁，尹烽负责一脚踹开门，两人配合得分秒不差。
这扇豪华的红木房门瞬间大开，里面KING SIZE的大床上有两个男人交缠着，其中一个明显就是元青，而被他压在身下的则是一位年轻的男子。
尹烽看到如此淫yin/乱的一幕，不禁挑挑眉还顺便吹了一声流氓哨。
倒是纪念面不改色的抽出小刺刀，立即快速抵上了元青的喉咙。

而床上的两个男人本来正在兴头上，根本还没反应过来面对此时的状况。
躺在元青身下的年轻男子一丝不挂双腿大张一脸媚态，看到纪念一把锋利的小刺刀抵在元青的颈部，他吓得脸色都变了。
元青的脸色也很糟糕，他没想到自己重重把守的别墅居然被这两个人悄无声息的潜进来。
纪念毫不客气的把元青从床上拖起来，然后尹烽随手拿起地上的一件衣服扔到那位年轻男子身上，说道：“赶快穿上。”
这名年轻男子连忙接过尹烽扔给他的衣服，颤颤巍巍的穿了起来。

而纪念这边已经顺利把元青五花大绑在一旁的沙发上。
尹烽盯着一丝不挂的元青，脸上不怀好意的笑容越来越明显。
纪念心中哀叹，尹烽的恶趣味又来了。

第十九章  遭遇暗算

 T国的总统竞选人之一元青此时在卧室里光/luo裸着身体被五花大绑在沙发上，身上的赘肉因为捆绑更加明显的凸显出来，实在是说不上有什么美感。
不过元青也算是见过大风大浪的人，面对性命遭受到威胁，他居然还能沉得住气，一句话都不吭。
纪念本来想直接严刑逼供，但是被尹烽阻止了。
只见尹烽笑得一脸猥琐的拿出一个小型摄像头，对着元青说道：“元先生，你这番姿色也不是那么容易能够看到的呀，请允许我留念几张行么？”
纪念一听立即扶额叹气，他就知道尹烽的恶趣味一定很让人无语。

元青这时候看清楚了尹烽和纪念的样貌，他有些吃惊的说道：“诺沙已经和黎雍华合作了吗？！”
尹烽坏坏一笑：“元先生你真是聪明，我就喜欢和聪明人打交道。”说完他用小型摄像头对着元青一丝不挂的躯体按了几下开关。
“元先生摆几个好看的姿势啊，来来来，笑一个~”尹烽调侃元青，只见元青的脸色气得都发绿了。
而纪念连忙对一旁的年轻男子说道：“你不要轻举妄动，不然我就杀了你。”
年轻男子听到纪念的威胁，脸色更是苍白了几分，看起来很脆弱的感觉。

“你们不要为难小华！他只是我从外面买回来的人而已，他是无辜的！”元青立即对尹烽和纪念吼道，生怕他们俩会为难这个名叫小华的年轻男子。
尹烽冷哼了一声：“元先生，现在并没有你讨价还价的余地，想死还是想活，全凭我们一念之间。你最好配合点。”
元青紧紧皱起眉头，咬牙切齿的愤怒道：“你们到底想要怎么样？！”
尹烽对纪念点了点头，后者见状立即从口袋里抽出一张纸拿到元青的面前，问道：“这个刺青到底是什么来历？”

元青的视线落到纪念手里的纸张上时，脸色瞬间变得毫无血色，只见他的嘴唇有些发颤的说道：“你、你们……你们到底是谁？”
尹烽很干脆的耸了耸肩，摊了摊手：“元先生你傻啦，我是诺沙的义子君毅，他是黎雍华的贴身保镖啊~”
元青的脸上布满了害怕的神色：“不、不对……！”
尹烽听到他这样说，脸上的笑容瞬间没了，取而代之的是充满杀气的神色：“你最好老实交待自己所知道的事情，这个刺青到底是怎么回事？”
“我我我……是不是我说了你们就不杀我？”元青想垂死挣扎。
为了哄他说出实情，尹烽点点头：“只要你说的话都是真的，我们就不杀你。”

元青看着他们俩看了好一会，才打算开口。
然而就在他准备说出实情的时候，一个由装有消音器的手枪射击出来的子弹直接准确无误的击中了元青的脑门。
尹烽的脑袋里只闪过三个字“大意了”，然后身体本能就率先往纪念那边扑倒过去。
又是两发子弹射过来，纪念被尹烽扑倒在地，没有中枪。
那两发子弹都射进了尹烽的体内，尹烽忍着剧痛快速拔出小刺刀往那个开枪的人??名叫小华的年轻男子挥过去，却是慢了一步没有刺中他。

纪念无暇顾及受伤的尹烽，立即起身也学着尹烽挥出一把小刺刀把小华手上的手枪打掉了。
只见这位小华一点都不惧怕他们俩，脸上露出似笑非笑的表情，他俏皮的伸出舌头，纪念诧异的发现他舌头上居然也有那个神秘的刺青。
纪念的眼里立刻浮现出杀意，他再次抽出另外一把小刺刀和小华缠斗起来。
他们不敢贸然开枪是因为怕会引起外面守卫的注意。
然而这位小华却一副游刃有余的模样，他似乎早就预料到尹烽会去挡子弹一样。
如果尹烽没有受伤的话，他们两人绝对可以很快就制住他。

尹烽勉强站起身，发现这个年轻男子的身手相当灵活，他没有和纪念正面交锋，而是不断闪躲着纪念的攻击，仿佛就像是在打探纪念的招数一样。
一思及此，尹烽的眸子变得更加深邃，他连忙拔出枪对准打斗的两人，喝住纪念：“闪开，不要和他打！”
纪念闻言立刻快速闪到一边。
只见尹烽举着枪有些不稳的进行瞄准，准备开枪。
然而这位年轻的男子却丝毫不惧怕这个枪口，在尹烽开枪的同时，他快速往旁边一扑，然后抄起一个花瓶往尹烽那边砸去。
尹烽由于受了枪伤，反应变得有些迟缓。因此纪念只能出手，奔过去一脚把那个花瓶踢碎。
而就是在这一刹那间，这名男子从房间的窗户那边逃走了。

“卧槽！居然被暗算了！”脸色苍白的尹烽气得浑身都在发抖，好不容易才憋出这么一句话。他已经很久没有这样被人狠狠的摆了一道。
纪念连忙扶住他的身体，严肃的说道：“刚才那个枪声已经惊动外面的人了，咱们也赶紧撤。你还支撑得住吗？”
尹烽捂住正在流血的伤口，对纪念摇摇头：“没事，咱们赶紧撤。”
纪念深知现在不能有任何迟疑，于是立刻学刚才那位杀手一样从窗户那边撤退。
尹烽看了现场一眼，实在没啥新的发现，只能一咬牙也从窗户那边出去。

窗户这条撤退路线很显然是那位潜伏在元青身边的那位杀手准备好的，因为这里没有任何埋伏，他们撤退的很顺利。
纪念搀扶着尹烽，两人十分迅速的快速离开了这栋别墅，如同那位看起来很柔弱的杀手一样消失在这个夜色之中。
因为天色太黑，这附近又是山林地区，纪念不敢贸然开灯，所以纪念完全还不出来尹烽的流血状况到底如何。
他只知道尹烽的呼吸越来越沉重，显然情况有点不妙。
所幸这种特战服是特制的，不会让血液溢出布料，滴到地上。这样就省去了会让敌人追踪到血迹的可能性和危险性。

两人辗转回到尹烽临时租住的别墅里之后，纪念立即要求尹烽处理伤口，尹烽却不肯。
他叫纪念立即收拾好所有一切行李，立刻撤离这里。
纪念知道尹烽这个决定是没错的，但是心里更加担心的是尹烽的伤势，因为他现在看起来真的很虚弱。

“别意气用事，我没打算在这里过夜……”尹烽有些怒气，“小念，咱们必须得连夜撤，不然元青的余党一下子就会把这附近一带都搜个遍了。”
虽然不是第一次看到尹烽受伤，但是纪念心里还是有些害怕。
“可是你受的了吗？别忘了你身上中了两枪！”纪念的语气不禁也重了起来。
尹烽没搭理纪念，而是径直拖着自己的行李包往他的跑车那边走去。
纪念实在拿他没辙，只好回去把别墅里都清理了一遍，确定不会留下任何蛛丝马迹之后才追上尹烽的脚步。

“这种时候你还逞强什么？”纪念忍不住想骂他。
尹烽疼得龇牙咧嘴，他颤抖着嘴唇，尽量稳住自己的声音说道：“不碍事的，他打中的不是致命部位。我们一定要撤离这里，我车上有急救箱，止住血就没事了……”
纪念掩藏不住心疼，他知道尹烽就是这样的人，任务永远比自己的性命重要。
其实七号禁区的其他人又何尝不是这样呢，他们都是尹启瑞训练出来的杀人机器，任务是永远都摆在第一位的。

把行李装备都扔进跑车的后备箱之后，纪念立即率先坐上驾驶座然后把急救箱翻了出来。
尹烽一坐到副驾驶座上，整个人都快瘫了。
看到他的精神状态很糟糕，纪念立即唤道：“尹烽你不要睡，千万别睡。”
尹烽咧嘴一笑：“死不了的，你他妈的慌个屁……”
纪念的脸色看起来也没比尹烽好看到哪去：“尹烽，你要坚持住！”
尹烽点点头：“不把那个婊/子养的干掉……我尹烽不会死……”

得到尹烽的应允，纪念立刻打开急救箱想给尹烽做紧急手术，却被尹烽阻止了。
“你别浪费时间，赶紧开车……我没事的，我还能坚持……”尹烽咬紧牙关的说道。
纪念不敢有任何犹豫的时间，他连忙启动跑车的引擎，然后狠狠一脚踩下油门，飙到最高速把车子驶离了这里。
尹烽看到纪念已经开车了，便自己拿起急救箱里的工具，开始慢慢动手给自己做紧急处理。   

第二十章  做我的情人吧 

 常年出生入死的生活环境造就了尹烽非同凡人的强健体质，要不然此时的他恐怕早就因为失血过多而进入休克昏迷的状态。
他一直强迫着自己尽量保持清醒的意识，因为他还要给纪念指明开车的路线。
当纪念一边开车一边看到尹烽在给自己做伤口紧急处理的时候，看到他解开黑色特战服露出满是血迹的身体，纪念还是忍不住有心惊肉跳的感觉。
发觉到纪念担心万分的目光，额上布满冷汗的尹烽咬紧牙关蹦出一句话：“别看……”

纪念的脸色也很糟糕，他十分担心尹烽。他的语气充满了担心：“尹烽，是不是很痛？”
“还好……”尹烽的视线开始有些变得模糊，他感觉到自己的生命力正在一点一点的流失，体温开始变得越来越冷。
然而他不能对纪念说，他只能尽量装作没什么事一样。因为他很清楚，如果被纪念发现了他此时的状况很糟糕的话，纪念一定会放弃撤离率先采取救他的措施。
尹烽在找元青之前就已经把附近一带都调查过了，这里简直就是元青的大本营，附近到处都有元青的人。
如果他们两人在附近藏身的话，一定会被发现的。
尹烽担不起这个风险，他一个人栽了也就算了，他绝对不允许纪念也栽在这里。

纪念看出尹烽越来越虚弱，心里着实着急万分，但是他清楚如果现在不听尹烽的话，尹烽一定会火冒三丈的。
现在稳住尹烽的情绪就等于稳住他的伤势恶化，无论如何，纪念都不敢轻举妄动。
“小念……”尹烽低低的出声，“往南部开，海伦大厦……诺沙在那里……”
纪念一听立刻把速度飚的更快，他知道现在只有诺沙的势力能够救他们。
尹烽清楚纪念不敢把自己带到黎雍华那边，因为自己现在的身份不能介入黎雍华那边。要不然很可能会给黎雍华招来杀身之祸。

纪念开车从未开过这么高速，所幸现在是深夜时分，高速公路上的车辆不多。
尹烽从急救箱里拿出止痛剂准备注射到自己的伤口上，纪念一看到他要注射的分量，立即有些诧异的说道：“尹烽你注射这么多会死的！”
“别怕，这个纯度不高……”尹烽咬牙把注射器的针孔扎到自己伤口的附近。
注射完之后他从口袋里搜出一张磁卡递给纪念，有些气游若丝的说道：“小念……这是海伦大厦的通行证……”
纪念立即接过这张卡塞到自己口袋里，然后对尹烽说道：“你坚持住，就快到了！”

尹烽脸上倒是看不出什么痛苦的神色，他的眼神依然平静，听到纪念和他搭话，便回道：“小念……你不要担心……你忘了小时候我家隔壁的婆婆说过我会很长命的吗……”
听到尹烽这样说，纪念糟糕透顶的脸色有了那么一丝缓和：“你还敢说，你小时候经常耍那位婆婆，她那盆水仙花是被你打掉的吧？”
尹烽轻轻呵呵两声：“你怎么知道的……”
“因为自从她的水仙花被莫名其妙打掉了之后，你就没再为难过她了，所以我就想一定是你心存愧疚。”纪念继续和他说道。
“我又不是故意的……谁叫她总是多管闲事……”尹烽的声音越来越轻。
“尹烽！你别睡！”纪念连忙叫道。
尹烽又呵呵了几下，说道：“小念……我告诉你一件事……我的银行卡密码是咱俩的生日……我的工资都在里面……还有执行任务时赚的外快……加起来应该有五千多万……”
纪念用力的握住方向盘，咬牙切齿的问道：“你告诉我这些是什么意思？”

“没啥……”尹烽看着车窗外的景色，发现自己真的快提不起精神了，“就是想让你知道……这些都是我要给你的聘金……我用五千万去能把你娶回家吗……”
纪念听到这句话终于忍不住发怒了：“尹烽你这个大白痴！你要是敢出事，我就给你戴绿帽！”
尹烽一听这不得了，戴绿帽啥的他接受不了，当下精神提起了几分：“小念你不能这样对我你要是敢给我戴绿帽我就杀了那个奸jian/夫！”
因为气势一时过猛，尹烽说完之后忍不住咳了几下，本来好不容易止住的血又开始慢慢溢出来。
“你激动个屁啊！说话不是叫你要记住标点符号吗？”纪念快被尹烽气死了，这个臭小子一点身为伤患的自觉都没有！
尹烽咳了好几下总算缓过气来，他对纪念说道：“你跟我说说那个奸/jian夫是谁……”
纪念：“……”

由于纪念不断和尹烽搭话，因此尹烽一直都保持着意识。
跑车狂飙了一个多小时之后，总算到达了海伦大厦。
这栋大厦的保安一开始看到他们俩立即拦住，要求进行安检，纪念没时间跟他们耗，想起尹烽给他的通行证便拿了出来。
一出示这张卡之后，保安马上对他们放行。
纪念搀扶着尹烽走进了这栋大厦的电梯。

“十五楼……”尹烽对纪念说道，“放心，这栋大厦都是诺沙的人……”
“嗯。”元青已死，纪念已经没必要担心自己的身份会处在尴尬的立场了。
因为如果诺沙要介入此次内战，必定只会帮黎雍华。所以纪念现在很淡定，他很肯定诺沙是个聪明人。

到了十五楼之后，诺沙估计是接到了属下的汇报，早已率领了抢救的医疗团队等在那里了。
一看到尹烽受伤了之后，诺沙让那批医生把尹烽带走了，随后就认出了纪念的身份。
“你是黎雍华的贴身保镖。”诺沙说的这句话是陈述句，“那么在你回答小君为什么会受伤之前，请先回答我你和小君是什么关系。”
“他朋友。”纪念早就知道诺沙会这样问。
诺沙听到这个答案只露出挑了挑眉头的表情，说道：“哦？我倒是没听小君说过黎雍华的贴身保镖是他朋友呢。”

“那个白痴。”纪念暗暗的喷了一句，随后对诺沙笑得很客气，“诺沙先生，我是个国际雇佣兵。我此次只不过刚好被黎雍华先生雇佣而已，我和诺沙先生并没有直接性的冲突。”
国际雇佣兵这个身份很好用，因为君毅这个身份也是雇佣兵出身。尹启瑞早就意料到他们执行任务会遇到这样的情况，所以每次他们都统一好身份，那就是国际雇佣兵。
雇佣兵做到国际性的几乎都是高手，身份档案一般很难查找出来。
就比如诺沙，他花费了很大的代价都没有把他的义子君毅的档案给查出来。

“那么说你们俩是同一个雇佣兵组织的？”诺沙趁机打探道。
纪念岂会不知道他心里打的算盘，当下就笑得不卑不亢，说道：“诺沙先生，实在不好意思。行有行规，我们不能透露半点消息。”
诺沙也没再为难纪念，而是转到主题上：“那么请乔先生告诉我，小君是怎么受伤的。能够伤到他的人可不多。”
于是纪念便把在元青藏身之处所发生的事情都说了一遍，诺沙这个人生性多疑，如果不老实点反而会遭到质疑。
诺沙一路听下来发觉没有什么漏洞，便没有继续为难纪念。
因为他一开始就知道他的义子是为了追查那个刺青而去的，却没想到会身负重伤回来。

于是就这样，他们两人站在这里沉默的注意着对方，然后等待着尹烽的手术结束。
一直到凌晨时分，尹烽身体里的子弹才总算是顺利取出来，而手术也完成得很成功。

诺沙率先去临时准备的病房看望尹烽，过了大概半个多小时之后，诺沙才派人带纪念过去。
纪念一走进这个病房，就发现除了尹烽以外，其他人都不在房里了。
尹烽躺在床上，脸色苍白的对纪念招招手：“别看了，我都把他们赶走了。”
纪念看到这小子恢复了不少元气，心中的不安总算消散了一些。他走到床边，勉强的对尹烽笑了笑：“你还好吧？”
尹烽咧嘴一笑，充满了傻气。他拉住纪念的手，说道：“看你笑得比哭还难看，我没事了啊。”
“是啊，在这世界上很少有人能够中了两枪，在手术结束之后还能像你这样的……”纪念眼里充满了难过，他十分清楚尹烽已经习惯掩藏真实的自己，“你要是难受就说出来，这里没有人会笑你的……”

尹烽看着纪念的神情，然后伸出手摸了摸纪念的脸庞，轻声说道：“该死的……你别用这种眼神看我，我会忍不住想吻你。”
纪念没好气的掐了一下他的手背，疼得他叫了一声。
“你这个笨蛋，都什么时候了还有心思调/戏我？”纪念瞪着尹烽说道，“难道你想来个现场直播给别人看么？”他的意思很明显，这间房里有监控。
“他们要看就给他们看吧……”尹烽一把拉住纪念往自己这边拖过来，然后趁纪念靠在他胸膛上时悄悄说道，“不做给诺沙看，诺沙还是不会相信你。你就乖乖做我的情人吧……”
纪念听了身体微微一僵，尹烽趁机就这样吻上了他的唇。

这是个法式热吻，纪念被尹烽吻得都快喘不过气来了。
他想不懂这个男人明明还在受伤中，怎么还有这么大的力气钳制住他。
想到诺沙很可能就站在监控室那里看着他们接吻，纪念的脸都红透了，因为他真心不喜欢和尹烽做这种事的时候还有别人在偷窥。
唉……真是糟糕透了。
纪念在心里对自己说道。   

第二十一章  祸害遗千年

 诺沙站在海伦大厦的监控室里看着显示屏上播放着的景象，脸上到没有什么震惊的表情，反倒是露出一脸耐人寻味的笑容。
他就是觉得这两个人的关系没那么简单，没想到居然会是这种关系……这难道会是压制住君毅的一颗棋子么……
诺沙在心里得意的笑道，他一直觉得君毅这个孩子捉摸不透，抓不住他的弱点。
倒是没想到这次他居然会把情人带到自己的面前，是君毅太自信自己不会伤害他，还是另有计划？诺沙在心里思索着，不明白君毅就这样把自己的弱点暴露出来是为了什么。

这间临时病房的气氛突然变得很暧昧起来，尹烽的热吻犹如星星之火差点就燎原了，如果不是纪念拒绝了他的话。
“我不想演现场真人版。”纪念没好气的在尹烽耳边说道。
脸色依然很苍白的尹烽笑了笑，轻声说道：“哎，真是可惜。人家很久没做了。”
纪念真对他感到无语：“等你的伤势好了再说吧，你现在是伤患，给我自觉一些。”

尹烽很认真的点点头，漆黑的眸子里依然还是一潭死水的状态，仿佛就算是如此动情的状态他都能一瞬间把自己置身事外。
“你接下来有什么计划？”尹烽低声问道。
纪念在他床边坐下，用手支撑着自己的下巴，然后有些疲惫的叹了一口气：“能让我先睡一觉么。”
尹烽一听立刻让出一半的床：“来睡吧，这个是双人床。”
纪念看了看尹烽，然后认命似的爬上了这张床：“要是不小心碰到你的伤口一定要说，我现在很累。”
尹烽用保证似的神态点点头。
纪念看到他这样稚气的表情不禁微微笑了一下，然后便躺到尹烽身边，闭上眼睛开始养精蓄锐。

尹烽看着躺在自己身边的纪念，露出一抹开心的笑容，随后他看向这个房间的西北角落的天花板，对着那边伸出没有输液的左手做了一个手枪的姿势，然后用口型说道：“嘣??”
在监控室里的诺沙看到尹烽对自己露出这么嚣张的态度觉得有些哭笑不得，没想到这个臭小子虽然受伤了，感觉依然还是那么灵敏。
藏在西北角天花板上的针孔摄像头都能被他发现。
诺沙当然很清楚尹烽对他做这个动作并不是单纯无聊好玩，他这是在对自己警告，如果敢对睡在他身边的人动手脚的话，他会对此大开杀戒。

纪念真的是累坏了，一直处于高度紧张的神经在一放松之后，很容易就陷入了沉睡中。
感受着他平稳的呼吸声，尹烽对着天花板大眼瞪小眼中，完全不敢入睡。他生怕自己不小心睡过去的话，诺沙会派人把纪念带走。
虽然诺沙是尹烽的干爹，但是尹烽十分明白这个男人一直在找可以威胁压制住自己的筹码。
他刚才对纪念说什么要做给诺沙看的其实都是瞎扯淡，他纯碎只是想吻纪念而找的借口罢了。
反正纪念在诺沙眼中已经和他脱不了关系，索性就让诺沙知道他们的关系有多么亲密，这样反而能够牵制住诺沙的行动。
至少现在的诺沙不会蠢到为了让尹烽乖乖听话而直接对纪念出手。
但是也不得不防诺沙会来阴的，于是尹烽只好牺牲自己的精力先让纪念恢复状态。

纪念这一睡就睡了三个多小时，他一睁开眼睛就看到尹烽正盯着自己。
“你没睡吗？”纪念开口问他。
尹烽摇摇头：“睡不着，我认床。”
纪念无可奈何的笑了一下：“骗谁都可以，别想骗我。你这个睡神还认床？开什么国际玩笑。”
尹烽挑挑眉：“最近没好好练葵花宝典，看我都憔悴了不少。”
纪念呵呵笑了：“那你就准备闭关修炼吧。”
尹烽立即装可怜：“亲爱的，你陪我修炼吧~”
纪念白了他一眼：“我对你的葵花宝典没兴趣。”
尹烽：“……”

纪念从床上坐了起来，然后看了看手腕上的军用手表，有些诧异的挑挑眉：“我居然睡了三个多小时？”
“啊。你最近真的累坏了，别太勉强自己。”尹烽的语气充满了关心。
纪念起身整理了一下身上的装备，点点头：“这件任务就快结束了，黎雍华坐上总统的位置这件事我势在必得。”
尹烽赞同的说道：“你先回去那边吧。”
纪念马上看向他：“那你呢？你受伤了我不放心。”
尹烽笑笑：“我没事的，等我伤势好了就去找你。你先回黎雍华那边吧，我怕会有其他变故。”
纪念纵然知道尹烽说的是正确的，现在元青已经死了，唯一的变故只能出现在黎雍华那边，内鬼还没有真正捉出来，周林林也不知道能不能防得住。
可是尹烽的伤势还是没办法放心下来，虽说这是在诺沙的地盘里，可是涉黑的人都明白，对于诺沙这种只认钱不认人的黑市商人来说这完全是说翻脸就翻脸的。

看出纪念心中所担心的事，尹烽对他笑眯眯的说道：“放心，我真的没事的。”
纪念把自己的通讯器交到尹烽的手里，语重心长的说道：“有什么危险一定要联系我，不要一个人去冒险。”
尹烽点头笑道：“我不会栽第二次。”
纪念闻言一笑，俯身在尹烽冰冷的唇上快速印下一吻。
“需要我送你吗？”尹烽问道。
纪念摇摇头：“不需要了，区区十五楼困不住我。”
尹烽纵然是相信纪念的身手，但还是不忘加了一句：“一切万事小心。”
纪念点点头，对他露出一个温柔的笑容之后便转身离开了这个房间。

庆幸的是，诺沙并没有派人为难纪念，而是让他顺利的离开了海伦大厦。
出了海伦大厦的纪念很快就甩开了诺沙派来的跟踪者，彻底消失在诺沙的势力范围内。
得到属下汇报的情况，诺沙其实也并没有多大意外，君毅的反追踪能力那么强悍，那么他的情人肯定实力也不一般。
纪念的出现彻底勾起了诺沙的好奇心，他真的很想知道这两位青年到底是什么来路，这样强悍的身手和杀人技术，不是一般组织能够训练出来的。
但是这两位青年暂时对自己还没有任何威胁，如果可以的话，诺沙是真的想把尹烽培养成自己的继承人。
可是生性多疑的他到现在还是不能完全相信尹烽。
当然，他这种喜欢怀疑别人的性格在走这条道上的时候救了他很多次性命，所以他才会更加慎重。

纪念回到了南泳港口的市议会大楼，此时，整个T国都已经知道了元青被谋杀的消息。
这个谋杀事件最终以凶手不明身份，无法追查而结案了。
然而黎雍华这边的人都认为是纪念下的杀手，因为他刚好就是在元青被杀的那段时间行踪不明。
但是真相是什么都已经变得不重要，重要的是T国的这次动乱终于要结束了。

周林林看到纪念回来了，立即把他带到没有监控和窃听的房间里问话。
“他人呢？”周林林开口问道。
“受伤了。”纪念老实回答，“在诺沙那边养伤。”
周林林听了皱起眉头，沉吟了一会才问道：“你们俩一起行动还能出现这样的意外，可见对手一定让你们大意了。”
纪念叹气：“嗯，真的是大意了。对了，黎柯有什么奇怪的行动吗？”
“有。”周林林神色变得更加严峻。
纪念立刻紧张的问道：“怎么回事？”
轮到周林林叹气了：“黎柯失踪了。”

纪念没想到会是这种情况，诧异的挑挑眉，问道：“什么时候失踪的？”
周林林似乎很内疚自己没有盯好人，也变得意外老实：“今天凌晨就不见他人影了，说起来，就是元青被害之后没多久的事情。”
纪念听了周林林的说辞也颇为赞同：“应该是元青的死亡让黎柯不得不离开这里……他果然就是内鬼，一定和那个神秘组织脱不了关系。”
“看来这件事是瞒不住了，必须要写份详细的报告给老大。”周林林一脸无奈，“他的伤势严不严重？”
“中了两枪，没死已经是万幸了。”纪念只觉得自己有些头痛。
周林林听到这个答案不禁叫了一声：“哇靠，他真命大！”
纪念淡淡的笑了一下：“他太折磨人了，阎罗王还不敢收。”
周林林听了也不禁笑了起来：“是啊，祸害遗千年说的就是他那种人。”

尹烽要是听到他们俩这番对话，估计会对周林林进行各种坑爹又坑娘的“再教育”。
  
第二十二章  回到祖国

 T国的反动派首领元青遭到谋杀之后，政坛顿时风起云涌，世界各种瞩目的焦点一下子全都聚集到了这个国家。
总统大选的日子即将来临，黎雍华现在的呼声最高，几乎已经没有任何一位竞选者的人望可以超过他。
不少国际媒体都纷纷猜测元青是被黎雍华买凶杀人的。
然而面对这样的质疑黎雍华表现得相当有风度，他不止一次在演讲中表明如果自己真的要买凶杀人就没必要等到现在，而且是这样特殊的情况，好让自己沾染上腥气。
他说话很有底气，别人也找不到他买凶杀人的证据，所以这种言论过了一段时间就被人们遗忘了。

最近纪念和周林林两人忙着保护黎雍华出席各种公开场合，累得连休息的时间都没有。
偶尔偷得闲暇的时间，两人都不禁担心尹烽现在的状况。
纪念交给尹烽的通讯器到现在都没有派上用场，纪念不知道尹烽是故意不联系他们还是说有其他情况让他无法联系。
纪念想去找尹烽，可是黎雍华现在正是最关键的时刻，千万不能在这里掉链子，不然他所做的一切都白费了。

所幸接下来的情况一直都很顺利，除了一些元青的残余党羽制造了一些小混乱之外，几乎都没有再遭受到严重的袭击。
那个神秘的刺青组织也没有再出现过，黎柯也一直都行踪不明。
黎雍华曾经拜托过纪念，要他帮忙把黎柯找回来，纪念答应了。因为他本来就是要逮住黎柯，只要他和那个神秘组织有关联，纪念就不会放过他。
但是这些纪念都没有和黎雍华说，毕竟要一个父亲知道这样的事实真相真的是太残酷了。
黎雍华从政多年，一心只为让国家走上更加富裕更加和谐的道路，真是想不明白他的儿子黎柯怎么会故意要和他作对。

随着大选的日子越来越近，纪念和周林林更是打起十二万分警惕不敢有丝毫大意。
南泳港口在进行了内战之后已经在恢复全面建设当中，通信网络也基本上恢复正常状态。
纪念和周林林在通信卫星恢复了之后立刻就通过加密频道联系了特殊行动局的局长尹启瑞，然后进行了最近情况的汇报。
尹启瑞在听了他们俩的详细汇报之后，果然询问了有关尹烽的事情。
纪念不敢有所隐瞒，于是把尹烽追查那个神秘组织而受伤在诺沙那里治疗之类的事情全都告诉尹启瑞了。
尹启瑞听了之后没有什么特别的表示，只是叫他们继续小心保护黎雍华，然后就结束了通话状态。

“完了完了，局长这样没有什么反应才是最恐怖的！”周林林对此煞有其事的惊恐道，“尹烽这次死定了，一定会遭受处罚的！”
纪念为周林林的大惊小怪而感到无语：“你少乌鸦嘴，局长自有自己的想法，哪轮得到咱们去揣测。”
“呃，我突然觉得尹烽和局长不愧是父子，两人的心思都颇为诡异，不是一般人能够懂的。”周林林撇撇嘴角。
纪念呵呵笑了笑：“这就是他们尹家的遗传基因。”
周林林：“……”

时间在忙碌中总是过得飞快。
在二零三一年六月份的时候，T国举行了总统大选，黎雍华以压倒性的票数获得了总统的任职书。
到此，纪念和周林林才总算可以功成身退。
黎雍华做了T国的总统之后没过多久就和天朝建立了友好的发展关系，经济贸易往来也比以前更加频繁，从而达到了双赢的状态。
这一切都是尹启瑞所要的结果，于是毫无疑问，纪念和周林林的任务圆满成功。

任务结束之后，纪念曾经去海伦大厦那边找过尹烽，可是却发现海伦大厦早已变成了政府的地盘。
无论是诺沙还是尹烽，都早已失去了踪影。
纪念却没有过多的时间去追踪他们，因为尹启瑞下达了命令要他和周林林尽快回天朝首都。

七月初，纪念和周林林回到了天朝的首都。
时隔大半年重新踏上这片养育自己的土地，纪念感慨颇为良多。
他本以为至少要一年左右才能回来，却没想到由于T国内战所以提前了总统大选的日子，这样他才有机会提前回到这里。
他们一回到天朝，尹启瑞没有给他们休息的时间就直接把他们召集到总部大楼。

回到熟悉的会议室，尹启瑞坐在椅子上看着眼前两位得力战将，沉默了好一会都没吱声。
纪念耐性向来很好，面对尹启瑞的沉默，他采取无声的等待。
而周林林则是被这种安静的气氛搞得有些坐不住了。
尹启瑞不说话时那种锐利的眼神很有杀伤力，七号禁区的四人其实都挺怕他的。
而周林林则是首当其冲，他会比较搞不定尹烽的原因也是因为有尹启瑞的阴影在里面。

“辛苦了。”尹启瑞终于开口说了第一句话。
纪念呵呵一笑，并没有说什么。
而周林林则是立即很狗腿的回道：“不辛苦不辛苦，这都是我们的工作。”

尹启瑞依然还是很严肃的表情，他顿了一下才说道：“你们所说的那个神秘刺青组织，我们已经有了眉目。”
纪念和周林林都觉得挺诧异，他们都没想到尹启瑞居然这么有效率，竟然就掌握了他们一直摸不透的神秘组织。
“ICPO（国际刑警组织）也和他们打过几次交道了，根据他们所掌握的资料来看，这是一个由各国精英杀手组成的恐怖组织。”尹启瑞的声音很沉稳，他十分平静的叙述着自己所知道的情报。
“他们ICPO的卧底豁出性命的代价只发现了一点有用的情报，第一点就是这个组织的内部人员称自己是Dominator，第二点就是据说这个组织的老大是黄皮肤黑眼睛的东方人。其余的就无法得知了，这个组织的保密工作做得相当专业，是个很棘手的对象。”

听完尹启瑞所说的话之后，纪念和周林林的神色都变得严峻起来。
Dominator翻译过来的意思就是统治者，支配者，主宰者。看来这个组织的野心很庞大啊。
只是纪念不解的是，为什么这个组织会盯上他们。

尹启瑞仿佛十分明白纪念心中的疑惑，他再次说道：“ICPO会这么主动配合我们的工作是因为这个组织的老大是东方人。”
“所以他们想借用咱们的力量毁灭这个组织吧？”纪念很快就明白了尹启瑞话里的意思。
尹启瑞点点头：“这个组织的保密工作做得那么好，绝对是专业出身。我们专家分析组一致认为这个组织一定有做过情报的人在里面。”
纪念和周林林已经不是第一天在尹启瑞手下做事了，听到他这么说，两人瞬间就明白自家老大一定是有怀疑的对象了才会这么说。

“会是情报局的叛徒？”周林林猜测性的问道。
纪念手托着下巴，沉吟了一会说道：“这样的话锁定的目标范围的确可以缩小。”
“林林最近可能会比较忙，你带领咱们黑客精英小组尽一切努力潜进可行的档案库，寻找符合咱们目标条件的人物。”尹启瑞立即交待道。
周林林点点头：“我明白了。”
尹启瑞继续面不改色的交待道：“做好连续加班的准备。”
周林林还是乖巧的点头。
“那你现在就开始带领小组人员做好准备工作吧。”尹启瑞偏了偏头，示意他离开会议室。
周林林不敢有任何拖沓，立刻起身走出了会议室。

这时，会议室里只剩下尹启瑞和纪念两人。
纪念早已习惯和尹启瑞独处了，就算面对那双锐利的眸子，还是脸色相当淡定。
“小念，你很担心尹烽吧？”尹启瑞突然开口问道。
纪念没想到尹启瑞会问这种问题，明显一怔，随后才点头：“嗯，和他在T国失去联系了，现在也不知道他在哪。”
尹启瑞点头表示理解他的感受。

“或许你会责怪我这个上司不近人情，你执行任务好不容易才回家，却又不给你休息的时间。”尹启瑞突然话锋一转，说得很客气。
纪念淡淡的笑了一下：“局长你说什么话呢，这是我分内的事情。”
尹启瑞点头赞许：“小念，四人之中你是最聪明的。尹烽有时候太冲动，冬雷虽然最年长但是心思却还很单纯，林林想的事情没有你想的全面。”
纪念听了他的话，没有过多表示，而是直接问了出来：“是要我去做卧底吗？”

尹启瑞看着纪念的眸子，这个孩子从小是他看到大的，这孩子从小就不会忤逆他的要求，无论自己对他多么严格他都不曾有过怨言。
“小念，希望你不会恨我。”尹启瑞的语气难得有了些许无奈。
纪念云淡风轻的笑道：“我又不是第一次做卧底，就算是Dominator这个组织，我也不会惧怕的。”
尹启瑞轻轻叹息：“小念，我不是要你去做卧底。”
纪念意外的看向尹启瑞：“啊？”
尹启瑞垂下眼帘，低沉的说道：“我是要你去杀尹烽。”
  
第二十三章  谁来可怜尹烽？

 “我是要你去杀尹烽。”尹启瑞这样低沉的一句话彻底让纪念失去了反应能力。
他傻愣住盯着尹启瑞的表情，简直不敢相信这个男人居然会说出这样的话。
“小念，不要恨我。”尹启瑞继续说道，“我知道你和尹烽从小就感情好，所以我才会拜托你去动手。”
纪念花了好几秒钟的时间才反应过来，他现在笑不出来了。
“为什么？他做错了什么？”纪念一脸心痛的表情，他不知道尹启瑞为什么会做出这个决定，语气里充满了动摇，“尹烽他只是逃出了禁闭室而已，罪不至死吧？更何况他还在T国帮了我……”

尹启瑞依然还是严肃着一张脸，没有过多的其他表情，对纪念说道：“小念，知道尹烽在T国和你失去联系之后是去了哪里吗？”
经他这么一问，心思聪颖的纪念立即就反应过来了：“难道……难道他是去……”
“嗯，他在治疗枪伤的时候发现了Dominator这个组织的线索，便去追查了。”尹启瑞再次叹气，“做卧底的人是他不是你。”
纪念一瞬间全明白了。尹启瑞要他去杀尹烽为的是想让尹烽更加顺利的潜进那个组织，获得那个组织的信任。
“局长，咱们对那个组织还不了解，怎么就这样贸然让尹烽去冒险呢？！”纪念第一次对尹启瑞说话加重了口气。
尹启瑞很直接的说道：“卧底进去是最直接的方法。”
纪念无法反驳他这句话，便只好换个角度去说：“要是被发现了，尹烽就死定了。”
尹启瑞依然还是那副表情：“做卧底都是抱着必死的决心。”
纪念无奈的问道：“那为什么非要尹烽不可呢？”
尹启瑞很正经的说道：“因为他是我儿子。”

纪念听到尹启瑞说这句话，心底所有的怨念全都没了。
因为他突然明白过来，让尹烽去做卧底，最痛苦的人不是他纪念，而是眼前这位父亲。
让自己亲生儿子去面对最危险的境地，还让自己最得力的属下去杀自己的儿子以达到行动目的，这种觉悟是多么的可怕。

“尹烽知道这个计划吗？”纪念淡淡的问道。
尹启瑞拿出一个录音器，在纪念面前按下开关，立即里面传来尹烽的声音：“老头子，让小念动手吧，我相信他的身手。”
纪念愕然了，他没想到提出让自己去杀尹烽的人竟然就是尹烽自己。
“这是他传来通讯的最后一句话，之后他就没有再联系过我了。”尹启瑞老实的说道，“这是尹烽自己的选择，他一直都很相信你。”
既然尹烽都已经这样说了，纪念就已经没有回绝的余地了。
“那我们怎么能找到他的行踪？”纪念疑惑道。
尹启瑞收起录音器，答道：“尹烽在自己体内藏了最新型的追踪器，他的行踪一直都在我们的掌握之中。”
纪念再次惊讶：“体内？”
“为了不被人发现，他自己开刀把追踪器藏在了体内。”尹启瑞面不改色的说着，“小念，不要让他所做的一切都白费。”

从会议室出来之后，纪念一直觉得自己有些恍惚。
想到要用自己的双手去伤害最心爱的人，他就忍不住想要颤抖。
想到尹家父子对这个任务的执着和疯狂，纪念更是觉得难以置信。
尹烽会如此冲动纪念可以理解，但是他没想到尹启瑞居然会答应尹烽这样冒险的行为。

经过IT信息情报部的时候，纪念透过玻璃门看到周林林一个人坐观大局，他正经着一张脸，眸子里迸发着锐利而深邃的眼神，沉着指挥着IT精英小组行动。
不时有人呼叫他，问他一些问题，他总是很快在自己面前的键盘快速按了几下就把问题给解决了。
这样严肃认真的周林林其实很帅，纪念不止一次这样觉得，只是这小子不正经的时刻比较多，这样难得正经的模样倒是很少人知道了。
周林林发现了门外的视线，转头看去没想到会是纪念，立即便露出笑容。
纪念举起手对他做了一个加油的手势之后就离开了IT信息情报部。

他的目的地是七号禁区作战部情报分析室。
一走进去，身为七号禁区御用的首席情报分析师周小小对他投以灿烂的微笑。
她和她哥哥周林林一样有着出色的计算机能力，只不过解析暗号代码的能力比起周林林还是略逊一筹。
但是以她这样年轻的资历就已经成为特殊行动局的IT工程师之一，已经是很不得了的成就。

纪念走进分析室，里面到处都是电脑液晶显示屏。
里面现在只有周小小一人在值班，其他人估计都去开会了。
他坐到周小小的电脑旁边，回给她一个笑容：“小呆，这件CASE你也插手了？”
周小小起身倒了一杯咖啡，然后回到座位上对纪念无奈的说道：“因为我一直在调查的两位缅甸杀手似乎也是Dominator组织的成员，所以这件事我没办法袖手旁观。”
说完她调出那两位缅甸杀手的相关资料，纪念果然看到这两个人的手臂上有那个神秘的刺青。
“前段时间宋总理访日时你和小烽击毙的双胞胎杀手身上也有这样的刺青。”周小小喝了一口咖啡，继续说着，“我判断这个组织的规模挺大的，只是不明白他们为什么如此低调，能把行踪隐秘得这么好。”

她一边说着一边把自己所掌控的资料都展示给纪念看，纪念快速浏览着周小小的资料。
在看到某张照片的时候，他的眸子猛然一凛。
“这个人是黎柯。”纪念十分肯定的说道，就算照片上的男人戴着遮掉一半脸的墨镜，他还是可以认出来这个男人一定是黎雍华的儿子黎柯。
周小小听到他这么说，有些讶异：“你和他接触过？这个男人我们一直查不出身份，如果情报无误的话，这个男人是Dominator组织的干部之一，代号青龙。”
黎柯是黎雍华的儿子，黎雍华的形象代表了T国的形象，T国掩饰黎柯的身份情有可原。
谁不都想知道自己国家的总统有个混恐怖组织的儿子。

“他很会演戏，我被他的演技给蒙骗了。一开始我只以为他是不学无术的流氓，没想到城府之深，欺骗了周围所有人。”纪念想到那个总是对自己说喜欢的男人，就不禁感到一阵后悔。
如果不是黎柯的演技太过精湛的话，纪念是不会被动摇的，这样黎柯也就没有失踪的机会了。
“Dominator组织里的干部都会有一些过人之处，他演技出众不足为奇。因为他现在是ICPO的通缉犯，以欺诈师的名义通缉的。”周小小把ICPO的红色通缉令文件打开给纪念看，“T国总统就在昨日已经发表内部声明，这个男人和他没有任何关系。ICPO已经去调查过了，那位总统是无辜的，他毫不知情。”
纪念点点头：“我也可以为他作证，他根本就不知道自己儿子是恐怖组织的人，发生内战的时候，他还一心只想着保护自己的儿子不受伤害。”
“可是他却没想到暗中倒耙他一把的人正是自己的儿子。”周小小接道，“说起来，黎总统挺可怜的。”

纪念微微笑了一下，脸上充满了淡淡的忧伤：“可怜黎总统的人不差咱们两个，可是谁来可怜尹烽？”
周小小听到纪念这样说，脸上也露出难过的神情：“小念念，我是十分不赞同这个行动方案的。可是瑞瑞似乎有些着急了，他急着要把这个恐怖组织给揪出来。”
“所以尹烽就成了这个行动计划的牺牲品对吗？还是被自己爸爸给牺牲的。”纪念苦笑着说道。
他的男人似乎一直都运气不佳，今年是他男人的本命年，似乎更加走霉运了。果然上次在T国遇见他的时候就该提醒他要去买条红内裤穿穿……
  
第二十四章  行动计划

 纪念坐在计算机旁浏览着周小小整理的相关情报，突然发觉一旁的周小小脸色苍白，似乎有些不太对劲。
“小呆，你看起来似乎很难受？”纪念停下鼠标的动作，连忙凑过去问道。
周小小勉强的笑笑：“老毛病了，胃痛。”
听了之后，纪念无奈的叹了一口气：“你怎么也会有我们特种兵的老毛病啊？我们是身不由己，经常没办法定时用餐才会导致有胃病，你说你一个坐办公室的怎么也整成这样？”
说完之后他从衣兜里掏了一瓶胃药递到周小小面前，轻声问道：“这种药你能吃吗？”
周小小接过来看了一下，果然是治疗缓解胃痛的药，于是有些惊讶：“小念你怎么会有这种药？”
纪念温和的笑了笑：“尹烽也有胃病。”
周小小恍然大悟的笑道：“哎哟，你们可真让人羡慕嫉妒恨~”
纪念没说什么，他只是不明白他和尹烽之间有什么好让人羡慕嫉妒的。

周小小吃了药之后，疼痛果然缓解了许多，脸色也不像刚才那样糟糕了。
等纪念浏览完所有的相关情报之后，她便问道：“你记住了多少？”
纪念想了一下，说道：“大致上都记住了。”
她继续问道：“有什么疑问或者是不理解的地方吗？”
纪念笑了笑：“你的情报做得很全面，分析得很清楚。我看了没什么不懂的。”
“那就好。”周小小点点头，然后从办公桌的抽屉里拿出一张磁卡，说道：“这里面的信息你看过了之后就立刻销毁掉。”
“OK。”纪念接过这张磁卡放进了口袋里。

走出情报分析室之后，纪念就立即回到了宿舍区。
站在自己的宿舍门前，看了看旁边紧闭的房门，纪念不禁在想，隔壁这个宿舍的主人到底有多少天没回来了。
那门上还能依稀看到胶带粘贴的痕迹，想到那里总是会贴着一张写着“打扰者死”四个大字的纸，纪念就不禁感到好笑。
或许是心中的那份思念和担忧真的是太强烈了，纪念鬼使神差的没有进自己的宿舍，而是拿出尹烽留给他的宿舍钥匙，打开了尹烽的宿舍房门。

这间宿舍是四个人里面最简陋的，因为尹烽很少住在这里，几乎都是在纪念那边蹭床睡。
宿舍里只有一张行军床，一张书桌和一台电脑，连张椅子都没有。
纪念走到尹烽的电脑前，然后开机。
这台电脑已经有些年份了，显示器主机和配置什么的都已经是被淘汰的型号，但是尹烽却一直舍不得换掉这台电脑。
因为这台电脑是尹烽用第一份工资买回来的。

那时候七号禁区的计划还没有正式启动，十几岁的尹烽因为作战能力出众，然后被推举参加了第一次实战，之后便得到了人生的第一佣金。
他拿着这笔钱给纪念和自己各自买了一台电脑。
其实家里不是没有电脑，但是那电脑都是经过特殊设置的，没办法连接到外网。
他买了这两台电脑之后经常和纪念一起在休息时间玩游戏。

想起以前的那些事，纪念脸上的表情不禁也变得柔和起来。
这些回忆对于尹烽来说至少是快乐的，他虽然无法探知尹烽的黑暗，但是至少尹烽那些快乐的时光他都有在参与其中。

电脑成功开启之后，纪念立刻把周小小交给他的那张磁卡插到主机的驱动上，接着开始浏览上面的信息。
这些情报全都是尹烽收集回来的，包括一些关于Dominator内部结构和主要人员的信息。
纪念不知道尹烽到底是用了什么手段得到这些信息，但是他很清楚要得到这些情报必定是身份艰难的。
想到将要用自己的手去伤害尹烽，纪念的眸子瞬间黯淡下来。
身为一个军人，他知道上级的命令不得不执行。可是要他去伤害自己心爱的人，的确是件很残忍的事情。

看完了之后纪念遵从周小小的叮嘱把这张磁卡销毁了。
抬眼环视了一下这个宿舍之后，纪念把电脑关上，随后走出这个宿舍。

尹烽带回来的情报是Dominator这个组织即将和诺沙有一场盛大的军火交易，交易地点是在喜马拉雅山脉，具体的位置他们还没有确定。
因为这次交易的金额比较庞大，诺沙亲自出面，所以尹烽推断对方组织也会派出高层人物。
天朝派出特种部队去围剿他们，如果围剿失败就由纪念出马暗杀，趁机让尹烽取得Dominator的信任。
这是个十分考验技术的活，要让尹烽受重伤却又不能致命。

重新回到作战部的会议室，尹启瑞早已等在那里。
“都看完了？”尹启瑞端正的坐在椅子上，双手交握撑着下巴，沉稳的问道。
纪念点点头，答道：“都看完了。”
尹启瑞沉吟了一下，说道：“小念，你不要有压力。不到最后时刻我们绝对不用破釜沉舟那一招。”
纪念再次点点头。
接着尹启瑞才开始交待：“这次作战范围比较大，我们要事先埋伏十分不容易。六大军区都调了人马，准备展开地毯式埋伏。这次行动的前线总指挥是你父亲。”
纪念听了这话不免有些惊讶：“我爸也参与这次行动？”
“嗯。”尹启瑞依然不改表情，继续说道，“这次行动主角不是咱们，六大军区的人不知道君毅的真实身份，为了避免自己人误杀，你一定要小心给尹烽打好掩护。”

“局长，这样太冒险了！”纪念不同意的反驳道，“这种时期还保密尹烽的身份真的太冒险了！”
尹启瑞的语气很认真：“我认为这种时刻在六大军区里公布君毅是我方的卧底反而让尹烽更危险。”
纪念神情一顿，确实，尹烽现在所处的位置是最危险的，一有稍微差池，第一个牺牲的人就会是他。
尹启瑞不愧为老谋深算，一切都比纪念想得要透彻要深入要全面。

“别这样没信心。”尹启瑞难得鼓励他，“这次行动第二军区派出了最自豪的突击小队，他们是很强悍的战斗力。嗯，上次你交手过的黑鹰还有黑色幽灵就是他们其中一员。”
纪念依然还是风轻云淡的表情，问道：“那么我是公开与他们合作行动还是暗中行动？”
“这次是光明正大和他们合作，但是他们不会知道你是七号禁区的战士，我对他们宣布你是特殊行动局特工部的人。”尹启瑞把眼前的文件夹推到纪念面前，“这次你的行动代号是刺客，这里面全是你的身份伪造文件。该怎么做我想你应该很清楚了。”
纪念拿起文件夹，温文尔雅的说道：“我明白了。”
“去改容吧，不要被你父亲认出你的身份了。”尹启瑞特地交待了一下。
纪念点头，随后转身准备走出会议室。

“小念，尹烽就交给你了。”在踏出会议室之前，纪念听到尹启瑞小声说了这么一句话。
纪念听了嘴角微微弯了起来，果然，父亲终究是关心儿子的不是吗。 
  
第二十五章  埋伏

 喜雅拉马山脉地形崎岖复杂气候多变，白雪皑皑终年不化，作战环境相当恶劣。
第一军区的首长纪严明率领由六大军区和特殊行动局集结起来的战士们前往到这里进行地毯式埋伏，如此可观的作战人数，可见军方高层对此次行动的重视程度。
真不知道是缘分还是尹启瑞或者是纪严明的安排，纪念被编排到了第一突击队，也就是黑色幽灵和黑鹰所在的队伍。
队长毫无疑问就是第二军区的王牌黑色幽灵。

“哟，我是黑色幽灵。”邵熙挂着一张灿烂的笑脸，这气质完全看不出是站在最前线的战士。“欢迎你加入我们第一突击队。”
纪念和他击拳示好，说道：“队长，久仰你大名，我是刺客。”
“矮油~别这么谦虚，特殊行动局只派你一个人来，我就知道他们肯定是十分相信你的技术。”邵熙十分自来熟的对纪念搭话着，“话说你认不认识你们尹局的儿子？就是那个十分嚣张跋扈的小子，我以为这次行动他也会参加呢??”
他话还没说完就被黑鹰方晓宇盖了一记爆栗：“队长！你自重点，别乱勾搭人！”
邵熙摸着自己的后脑勺，语气十分无辜：“人家没有乱勾搭呀……”

纪念看着这两位相亲相爱的表现，不禁笑了起来。其实如此重大的任务怎么可能会缺少尹烽的参加呢，只不过他现在可是卧底，而且还是连中方人员都不知道的卧底。
想到这些，笑容渐渐没了，说实话，纪念真的很担心尹烽会出事。
因为无论是何时何地，卧底总是在最危险的位置。

邵熙似乎看出了这个年轻小伙子心中的不安，便拍了拍他的肩膀，说道：“安了，有我出马，坏人一个都跑不掉~”
“切，自恋狂。”方晓宇没好气的吐槽了一句。
邵熙回头对方晓宇说了一下：“给你家队长留点面子，我谢谢你全家。”
方晓宇拿起自己的狙击枪闪到一边，嘀咕了一句：“你全家不就是我全家么。”
邵熙：“……”
纪念再度呵呵笑了起来。

“我听说这次行动的所有情报都是你们特殊行动局提供的，你们是不是安插了卧底在里面？”邵熙的表情突然转变成认真，看向纪念的眼神也没有刚才的不正经。
纪念知道只要稍微有作战头脑的人都会猜得到，他不慌不忙的回答邵熙：“这是机密，邵队长，打探其他机构的机密是犯罪行为。”
邵熙撇撇嘴角，不满的切了一声：“我只是想确定一下，我不想自己的手沾上战友的鲜血。”
纪念微微笑了一下，没有再说什么。其实他心里无比羡慕邵熙，就算他比自己年长十几岁，但是他的心里还是保持着那份纯真的美好，他一直坚持自己的原则，绝对不沾上战友的鲜血。

而他和尹烽却早已没有办法这样了，他们俩都背负了沾上战友鲜血的罪孽。
比如这次，如果他们没有办法活捉这些犯罪分子的话，纪念就只能选择伤害尹烽的计划，让他更加打进这些犯罪组织的内部。
七号禁区的宗旨永远都是任务第一，性命第二。
就像一开始宣誓加入七号禁区的时候说的话，他们抛弃了过去，放弃了未来，只为了保护国家而活着。

“队长，无论有没有卧底，我都希望你战斗的时候不要有任何迟疑。”纪念只是对邵熙轻轻说了那么一句话。
邵熙愣愣看了一下纪念的眸子，然后微微一笑：“看来你背负的东西也不少，尹局可真是够会折磨人的啊。”
这时一个小雪球准确无误的命中邵熙的头部，邵熙转身一看，看到居然是方晓宇下的手，连忙哇哇大叫：“你想谋杀亲夫啊？！”
方晓宇一边组装自己的狙击枪一边很淡定的耸耸肩：“纪首长发来通讯，别勾搭新人了，赶紧去汇报情况。”
“那你就不会帮我汇报一下啊？”邵熙一脸苦逼样。
“我又不是队长。”方晓宇很直接的回道。

邵熙无奈只好走到另外一边打开通讯器和纪严明通话。
纪念走到方晓宇身边坐了下来，也开始组装自己的武器。
方晓宇瞄了一下他手上的枪械，淡淡的问了一句：“你也是狙击手？”
纪念微微点头：“算是吧。”
方晓宇没有继续多问，继续忙活着自己手中的动作。
看到黑鹰如此冷漠的态度，纪念也没有表现出太热络的态度。

一切准备就绪之后，他们第一突击队全都换上了雪白的特战服，然后头戴雪白的盔帽，除了只露出一双眼睛以外，身体的其余部位全都隐藏在白色底下。
这套装备让他们十分完美的融进了这片雪景之中。
第一突击队的成员显然都是实战经验十分丰富的战士，不用队长黑色幽灵下达任何命令，他们就已经井然有序的开始进行埋伏行动。

“黑鹰和刺客你们两人去占领制高点。”邵熙透过通讯器开始进行部署指挥，“咱们采用夹击埋伏，把可控制范围尽量扩大。”
“为什么队长会选择这个地方埋伏？”纪念不解的发问。
“直觉。”邵熙很不负责任的给了他这么一个答案。
纪念：“……”
好吧，他不打算告诉黑色幽灵，其实他推测的地方也是这里。

埋伏了两天，纪严明总算发来正式行动的指令。因为尹烽所携带在体内的追踪器显示已经到达了这一带附近。
想到终于又可以见到尹烽了，纪念的呼吸不禁有些紧蹙。
如同邵熙推断的一样，这批人果然选择在这个地方交易。因为这里地形陡峭中却有平缓的地方，是个易守难攻的地方。
不过没想到双方都是大手笔，直接直升机开了过来。
这样无疑给中方的人增加了活捉目标的难度。

“妈的，他们可真是有钱。这种军用直升机都能搞到手。”邵熙拿着定位望远镜观察着目标，不禁愤恨的牙痒痒。
方晓宇透过通讯器淡定的说道：“双方分别各自带了五十人。”
纪念也接着用通讯器汇报道：“诺沙带了足足有两大箱军火武器，价值约在两千万到五千万之间。”
另外一名队员也说道：“队长，他们人员均全副武装。”

听着属下汇报的情况，邵熙快速在脑海里拟定作战计划。
“你们先不要行动，等他们正式交易的时候再说。”邵熙立刻先这样说道。
没一会纪严明发来通讯：“邵队长，目标出现在你们第一突击队的埋伏范围，需要支援么？”
邵熙不想打草惊蛇，于是先拒绝了纪严明的好意。

纪念不动声色的注意着目标的行动，改容为君毅的尹烽果然也出现了，只见他脸色还不是很好，一直陪伴在诺沙身旁。
看到尹烽苍白的脸色，纪念不禁担心他是旧伤还没有痊愈。
毕竟那时候枪伤还没有修养好就立刻为了收集情报而劳累奔波，还开刀把追踪器藏到自己体内，如此疯狂的行为无疑更加加重了伤势。

Dominator那边的首领是个戴着墨镜的西方男人，很显然并不是真正的幕后老大。
双方首领碰面之后，都亮出了彼此的货物和金钱。
“布恩，没想到会是你。”诺沙显然是认识这位西方男子首领，“你投靠恐怖组织了？”
“呵呵，诺沙先生真是爱说笑。这个世道，一切金钱利益至上，怎么又说得上是投靠呢。反正都是做杀手，既然组织能给我更好的价钱，我当然就为组织卖命。”布恩笑得一派轻松。

默不作声的尹烽一直都在看着他们，想要争取获得更多的情报。

  
第二十六章  卧底

 尹烽直觉有种不舒服的感觉缠绕在心头，就像自己已经变成了某个猎人眼中可口的猎物。
就在双方准备一手交钱一手交货的时候，布恩突然拔出了手枪。
而诺沙这边的人也立刻反应极为快速的拔出枪，尹烽也不例外，他掏出一把手枪对准布恩。
没想到只在这么一瞬间，双方却变成了这种对峙的状态。

邵熙他们显然都没有想到会出现这么一幕，于是都有些吃不准这些人到底是什么想法。
“要黑吃黑么？”方晓宇的声音从通讯器里传了出来。
“先静观其变。”邵熙也不清楚他们到底想干什么。

而纪念却是紧张的担心着尹烽，因为他很清楚的看到那个戴着墨镜的西方男子的枪口对准的人是尹烽。

叼着一根雪茄的诺沙有些不爽的挑挑眉，说道：“布恩，你这是什么意思？”
布恩依然还是一副谈笑风生的模样：“诺沙先生你难道真的老了吗？把一个卧底带在身边居然都不知道？”
诺沙诧异的扬眉，而尹烽还是依然没有任何表情，只是淡淡的看着这个布恩。
“布恩，你的意思是我的义子君毅是卧底？”诺沙显然不相信布恩的话。

面对被布恩拆穿的境地，尹烽依然还是十分沉着冷静。
看到这个青年如此泰然自若的神态，布恩心底实在佩服他的演技。“诺沙先生，我有可靠的情报来源，我以人格担保，你的义子是天朝政府派来的卧底。这里搞不好已经被他们的人包围了哦~”布恩笑得一脸狡猾。
诺沙不想去相信布恩的话，但是他也是怕死之人。于是便大声喝道：“小君，你是卧底？！”
尹烽面不改色的直接否认：“我不是。”
“敢骗老子信不信就在这里崩了你？！”诺沙有些动摇了，他最痛恨的就是别人的欺骗和背叛。
就算面对那么多枪口，尹烽依然还是不为所动，他矢口否认：“我不是。”

诺沙十分严肃的看着尹烽，看了好一会才转头对布恩说道：“我还是相信自己的眼光，他不会背叛我的。”
布恩听了之后忍不住哈哈大笑道：“不愧是东南亚最大的军火教父，你就对自己那么自信吗？你下不了手，我来帮你吧。卧底留不得，一定要杀掉。”

“不好！”经验老道的邵熙立刻发现了情况生变，“各就各位做好战斗的准备！”
听到邵熙的声音，第一突击队的成员立刻全都把子弹上膛。

尹烽终于知道猎人是谁了，没想到会是这个布恩。原来从一开始，他就是个猎物。
从布恩的眼神里，尹烽判断出这个男人是准备不顾诺沙的意愿都要干掉自己。
看来身份暴露是在所难免了，尹烽不想现在就死，他至少要把情报带回总部。

就在布恩对尹烽开枪的那一刹那，尹烽立即往旁边快速扑倒，接着一颗狙击枪的子弹立即打中了布恩的手臂。
尹烽的嘴角微微弯了起来，纪念的枪法真是越来越精湛。
而且能够做到如此配合的默契，不愧是从小一起长大的死党。
纪念早就看出布恩想杀的人是尹烽，所以他一早就把目标锁定为布恩。

“谁开的枪？”邵熙的声音从通讯器传来。
“是我，刺客。”纪念立即回道。
“诺沙的义子就是咱们的卧底？”邵熙猜测性的问道。
纪念没有正面回答：“总之我要保护他。”

尹烽反应十分迅速，从纪念那颗子弹打过来的方向，他已经判断出纪念的埋伏点了。
他马上起身，然后朝这群人里面扔了一颗催泪弹，顾不上自己也被呛出眼泪，然后快速跑到一个岩石的后面作为掩体，接着努力朝纪念那边跑去。
诺沙没想到自己竟然真的看走眼了，想到自己把一个卧底带在身边，更是怒不可斥的对属下叫道：“能活捉就给我活捉，不能的话就杀了！妈的！居然敢背叛老子！”

有好几个人追着尹烽的脚步而来，埋伏着的方晓宇十分镇定的开枪掩护尹烽。
人都是怕死的，想到这周围还埋伏着狙击手，他们立即都返回直升机那边。

“包抄包抄！快！黑鹰你直接从那边逼近，别让他们上直升机！刺客你去掩护卧底！蓝调你们跟上我的节奏，妈的，跟我玩，让他们死去吧！”邵熙立即快速下达作战行动。
“队长你淡定！首长说要活捉！”方晓宇忍不住提醒他。
“去他的活捉，捉不住就杀！出了事我顶着，你们不要有任何犹豫，他们武器很高端，不小心的话就是我们挂。”邵熙完全没有任何要商量的意思。
方晓宇：“……”
纪念：“……队长一直都是这个样子么？”
方晓宇：“……嗯。”
“别说话，暂时先保持频道清洁！”邵熙又是一声吼了过来，“蓝调你们去阻截诺沙那帮子，我去对付Dominator那帮狗娘养的。”
纪念忍不住嘴角抽搐，这个黑色幽灵一进去战斗状态感觉就像是完全变成了另外一个人了。

尹烽尽管身手再好，还是被流弹打中了几处。
纪念看到尹烽已经进去他的可见视线范围了，立刻从自己的埋伏点跑了出去。
“白痴！别冲动！”方晓宇忍不住喝止纪念的行为。
纪念没搭理他这句话，一边跑一边透过通讯器对方晓宇说道：“他受伤了，我必须要去救他！”
“啧！”方晓宇立刻换了一把狙击步枪，对纪念他们进行掩护。

所幸这里的地形平缓中带着崎岖，那些岩石就成了尹烽的救命符，要不然他早就很可能被打成马蜂窝了。
尹烽发觉自己的视线开始慢慢变模糊，想到这副身体的状态果然还是没有恢复，他的心情就不禁沉到谷底，简直是糟透了。
看到前方朝他不顾一切跑过来的人影，尹烽弯了弯嘴角，他知道这个人一定是纪念。
因为只有纪念才会这样不顾一切跑到他身边。

直升机那边交火很壮观，又是枪声又是手雷爆炸的声音，看来黑色幽灵邵熙玩得很嗨。
“刺客，你赶紧带那名卧底返回。队长已经成功压制住他们的攻击了。”方晓宇的声音突然传到纪念的耳朵里。
“了解。”纪念更加拼尽全力的跑向尹烽。
可是就在跑到距离尹烽只有两百多米远的时候，纪念却看到了一副噩梦般的场景。
那就是尹烽居然就这样当着他的面倒了下去。

“不??！！！”纪念狂吼一声，他的瞳孔猛然收缩，有些快站不住自己的身体了。
尹烽在他面前倒下是他永远都不想看到的画面。
方晓宇见状，立刻拿起最先进的热感定位望远镜看向尹烽那边，然后马上打开通讯器对纪念说道：“刺客，不要放弃。他还有呼吸频率。”
方晓宇的话让纪念立即挽回了希望，他继续快速迈开脚步跑向尹烽。

等纪念跑到尹烽身边的时候，赫然发现他倒下的地方，那周围的积雪全是刺目的红色血迹。
纪念差一点就控制不住自己快要暴走的情绪，他连忙把尹烽从积雪里抱了起来。
看到他衣服上全是血迹，纪念知道这种情况很不妙。再这样失血下去，尹烽就死定了。

他马上打开通讯器，有些慌乱的叫道：“请求支援！我需要医疗队！快！”
  
第二十七章  我回来了

 当尹烽重新慢慢睁开眼睛时，他已经身处在天朝首都的特殊行动局里的医疗部了。
一旁的特别看护看到尹烽清醒过来了，立即兴高采烈的打开医师的通讯器，说道：“人已经醒过来了，你们赶紧过来看看！”
没一会好几个穿着白衣长袍的男男女女走进了这个病房。
其中为首的一位戴着眼镜的斯文男子率先走到病床边上，俯身低下头凑到尹烽眼前，十分专注的看了一会尹烽的瞳孔之后，才问道：“你感觉如何？”

尹烽有些不爽的撇撇嘴角，嗓子干燥得沙哑：“喂，你不要靠我这么近，我不接受陌生人的亲吻。”
妈的，都可以感受到对方的呼吸了，检查也不用靠这么近的吧？尹烽对这位医师很快就没有任何好感了。
听到尹烽这句话，斯文男子只是微微挑了挑眉，而旁边的女医师听到这句话却有些不好意思的脸红起来。

“我叫赵延，是你的主治医师。”斯文男子直起腰板之后说道，然后拿过尹烽的病历卡开始在上面写着，“你这次元气大伤，要好好休养一阵子。失血过多，过度疲累，旧伤加新伤一起发作。你是不是想自杀啊？这么不爱惜自己的身体。”
尹烽没理他后面的话，径直问道：“我躺在这里多久了？”
赵延老实的回答他：“你昏睡了足足四天五夜了。对了，你体内的追踪器我已经帮你取出来了，下次不许再这样冲动了。”
“你是新来的？”尹烽根本就不想听赵延那些多余的话，“我记得医疗部没有你这位主治医师。”
“呵呵，不愧是常年在前线作战的人员，果然是医疗部的常客啊。我们医疗部的人员你们都很熟悉呢。”赵延微微一笑，竟让尹烽有种像是纪念的笑容的那种错觉。
“难道不是么？”尹烽面无表情的看着他。
赵延笑着点点头：“我是新来的，以前是军区第一医院的医师，几天前正式调任到特殊行动局的医疗部。这样的答案你满意了吗？尹少爷。”

尹烽立刻说道：“我要见局长。”
赵延有些意外的挑眉：“现在吗？”
“就是现在，立刻马上！快点叫他过来！不然后果你们自负！”尹烽不耐烦的吼了起来。

果然是阴晴不定的人，这种个性跟个野兽没什么两样啊。赵延在心里哼了一声，然后转身对他的助手说道：“赶紧去通知局长。”
他的助手闻言马上转身奔出了病房。

很快，接到消息的尹启瑞立刻推掉那些临时会议，来到了尹烽所在的病房中。
看出自家爸爸憔悴了许多，估计最近都没回家一直在这边忙活着。
尹烽努了努嘴唇，没说话。
尹启瑞转身对身旁这些医生说道：“你们先去忙吧，这里有我看着。”
赵延点点头：“局长，等会我会叫看护把药物都拿过来。”
尹启瑞点点头，然后挥手示意他们都离开这个病房。

等到病房里只剩下他们父子俩时，里面安静到只剩下那些观察心跳脉搏的电子仪器的声音。
尹启瑞依然没有什么表情的看着尹烽，而尹烽也是没有什么表情，那双漆黑的眸子里仍旧看不出一丝情绪。
两人对望了好一会之后，尹启瑞率先打破了这个诡异的沉默：“赵延是新任的医疗部部长，是个能力很出众的人。小烽，还痛么？”
尹烽在心里有些吃惊，他有多少年没听过自己爸爸叫小烽这个名字了？
看到儿子还是没什么反应，尹启瑞在他床边坐了下来，然后伸出双手把他那没有插着输液管的右手慢慢握紧。

“谢谢你还活着。”尹启瑞低沉的说了这么一句话。
尹烽瞪大眼睛，简直有些不敢置信的看着自己的爸爸，他爸爸刚才说什么了？该死的，一定是他幻听了吧？！他爸爸会说这么煽情的话吗？
“一会小念和林林会来看你，他们的报告会议就快结束了。”尹启瑞再次说道。
“呃……”尹烽终于出声了，“诺沙和那个布恩怎么样了？”
“诺沙被ICPO引渡了，布恩被黑色幽灵杀了。”尹启瑞没有任何迟疑的答道，“黑色幽灵的判断很准确，他是个战场上的老手，他很清楚一些情况下是没办法活捉的。”
“所以说，线索就这样断了是吗？”尹烽没有什么情绪的反问道。

尹启瑞的沉默已经回答了尹烽的问题。
“就没有存活的？”尹烽不死心的问道。
尹启瑞缓缓摇头：“Dominator组织有些超出咱们的想象了，布恩被黑色幽灵击毙之后，其余的人看到无法成功逃脱都选择了自杀。”
“我又被Dominator摆了一道啊。”尹烽冷笑起来，这个耻辱他一定要百倍奉还给他们。“没想到他们的人已经渗透到咱们内部了，果然是太小瞧他们了。”
尹启瑞的神色也很严肃：“咱们局里用人一直很谨慎，来历不明查不清楚档案的一律不录用。这样还能被混进来的几率很小，只能说咱们内部有人被收买了。”
“又是叛国者么。”尹烽看着病房雪白的天花板，漆黑的眸子变得更加深邃。

尹启瑞摸了一下尹烽的额头，交待道：“这件事你先不要操心，你现在的首要任务是把伤势和身体养好。小念和林林，我也给了假期。这段时间，你们三人就好好休息，什么都不要操心。”
“呵。”尹烽冷笑一声，“局长你这是突然父爱泛滥了吗？”
尹启瑞并没有因为他这句话而感到生气，他只是轻轻叹气：“你们再怎么强悍也是要休息的，这次都好好享受假期吧。”
“那杨子呢？”尹烽可没忘记还有一位伙伴。
“冬雷的任务还没有结束，放心，他没有任何危险。”尹启瑞难得有耐心这样和自己儿子说话，“你就好好养伤吧，其他事你先不要操心。”

尹烽不爽的说道：“我讨厌这里的味道，我要回家。”
“你的伤势还没稳定，不许胡闹。”尹启瑞不答应他这个要求。
尹烽切了一声，他就知道尹启瑞没那么容易妥协的。
“小念和林林两人会负责照顾你，总之不许胡来。”尹启瑞严肃认真的交待着，“那个背叛者我会揪出来。”
尹烽把视线撇到一边，不再想要说话。

尹启瑞离开尹烽的病房之后特地去叮嘱医疗部的医师和看护尽量不要去打扰尹烽。
过没多久，纪念和周林林两人来了看望尹烽了。
躺在病床上的尹烽看到纪念左手臂上缠着绷带，就立刻问道：“小念你也受伤了？”
纪念无所谓的笑笑：“这算什么，跟你的比起来简直就是小巫见大巫。”
尹烽：“……”
一旁的周林林夸张的叫道：“你们俩不是吧，这么久没见没说话，好不容易说话却是在比谁挂彩得厉害？”
“要你管？”尹烽和纪念两人异口同声的对周林林说道。
周林林耸耸肩，挑眉道：“你们的情趣真让人不敢恭维。”
“林妹子，你是不是想念禁区十大酷刑了啊？”尹烽很淡定的问道，“我看你最近很寂寞难耐啊。”

周林林一听立刻往后跳了几步：“老大，冤枉啊！”
就算尹烽受伤躺在床上，周林林还是不敢在他面前造次。其实他一直没敢对尹烽说，那就是尹烽严肃起来的样子真的和他爸尹启瑞很像。
“林妹子你脑袋秀逗了呢？你的老大不是我。”尹烽撇撇嘴角。
周林林都快捂脸泪奔了：“……”他只是出于本能在害怕尹烽啊！

“好了，别一看到小林子就忙着整他。”还是纪念稍微有点良心，知道制止尹烽的行为。
“皇后娘娘~~！！！”周林林感动的叫道。
纪念听到他这样的称呼，立刻转头对尹烽笑得一脸灿烂：“尹烽，刚才就当作我什么都没说吧。”
周林林内牛满面了：“……”

尹烽看着这两位伙伴，只觉得仿佛之前的战斗只是一场噩梦，现在的他们依然还是可以有说有笑。他便不禁笑了笑，说道：“我回来了。”
纪念举起右手和尹烽没插着输液管的右手击拳三下后互相用力一握，然后也笑着说道：“欢迎回来。”
不甘心被冷落的周林林也连忙走到尹烽的床边上和他击拳三下之后彼此握住了对方的手，笑道：“尹教主，欢迎归来~！”
“等杨子回来，咱们又可以斗地主了。”尹烽嘴角上扬。
  
第二十八章  需要你

 清醒之后的尹烽只在特殊行动局医疗部休养了五天，便吵闹着要回家。
众人拿这个耍着小孩子脾气的大小孩没办法，只好依着他的意愿让他回家养伤了。
由于背叛者还没有揪出来，为了尹烽的人身安全，因此休假中的纪念也搬到了尹家，照顾兼保护尹烽。

“啊？不住客房？那我住哪？”正在给尹烽收拾衣物的纪念有些疑惑的看向窝在沙发上的尹烽。
尹烽的脸色依然还是显得很苍白，但是那种浑然天成的气质还是忍不住霸气侧漏了。
他慵懒窝在自己房间里的现代风格布艺沙发上，却又让人觉得有些可爱的感觉。
“就住在我这啊，咱们又不是第一天同床共枕了。”尹烽说得理所当然，“而且客房整理又要麻烦江姨，麻烦别人多不方便。”

纪念停下手中的动作，转身对尹烽笑得很温和：“尹烽，你什么时候变得这么体恤别人了？你居然会说麻烦别人多不方便？你没想过麻烦我多不方便吗？”
尹烽一看纪念这种笑容，再一听纪念连续三个疑问句，然后连忙堆起笑容讨好般的说道：“小念，你又不是别人……”
“我还没进你们家呢。”纪念没好气的说了一句。
尹烽笑了笑：“这是迟早的事情嘛。”
纪念也笑笑：“那怎么不是你进我家门？”
尹烽不介意的挑眉：“那也行。”
纪念：“……你这个没原则没节操的……”
尹烽无所谓的理所当然说道：“我只对你没原则没节操啊。像我这样的好男人，你要好好珍惜。”
纪念要不是看在他还是伤患的份上，真的很想一脚踹过去，这个男人最近越来越嚣张跋扈了。

今天两人刚从特殊行动局那边搬回来，江丽红看到他们回来便立刻出去买菜了。
然后纪念只好亲力亲为把尹烽的房间重新收拾一遍，毕竟尹烽快八个月没回家了。
于是现在这个屋子里，就只有尹烽和纪念两人。

看到纪念忙里忙外，非常有贤内助的风范，尹烽的笑意越来越大。
纪念发现尹烽那个傻里傻气到不怀好意的笑容，便问道：“你又在想些什么乱七八糟的东西了？”
“小念，我想要你了。”尹烽立刻换成一副无辜的表情说道，“我已经有九个月零二十三天没有碰你了，你是准备让我禁/yu欲做和尚吗？”
纪念白了他一眼：“这段时间里你自己都没解决吗？”
尹烽很无辜的摇摇头。
“你这副受伤的样子还想做什么？”纪念拿他很无奈。
尹烽撇撇嘴角：“那你让我抱抱，我真的很想你。”

确定尹烽现在这种状态是硬来不了的，纪念便很放心的走到沙发旁边，弯腰凑过去主动抱住了尹烽。
尹烽立刻被动反为主动，双手圈住纪念的身体，把他推倒在沙发上。
“你??”纪念刚开口想抗议，嘴巴就被尹烽吻住了。
独属于尹烽的那种气息一下子占满了纪念的感知，他瞪大眼睛看着近在咫尺的尹烽，或许太久没亲热了，反而有一丝不知所措的情绪在滋长。
一个深吻完毕，察觉到纪念的反应，尹烽调笑道：“你不会是太久没接吻所以忘记该怎么做了？”
“下流。”纪念没好气的推开他，“不要胡闹了，尹烽。你的伤势还没好，小心伤口裂开。”

尹烽耍无赖似的就是压在纪念身上不肯动，纪念又不敢有大幅度的动作，怕会牵扯到尹烽的伤口，于是两人就是这样僵持在沙发上。
“做吧，啊？”尹烽凑到纪念耳边低沉的征求着意见，明摆着是在蛊惑纪念。
纪念其实也很想念尹烽身体的热度，毕竟快十个月的时间了，他也不是圣人不是柳下惠。可是他不能放任自己让尹烽胡来。毕竟他现在的伤势还是处于不稳定的状态。
而且自己还答应了局长尹启瑞要好好照顾尹烽，让他的身体早日恢复。
想到这里，纪念便很肯定的摇头拒绝：“不要，你的伤还没好。”

尹烽一听想捂脸泪奔的心都有了：“小念你忍心么那么久的时间是个男人都会受不了啊喂我不想勉强你才会征求你的意见结果你居然拒绝我你是想要我来硬的吗？”
纪念没忍住一巴掌拍到尹烽的额头上：“你受伤了居然还敢有色心！还有，不要动不动就把标点符号抛弃了。”
尹烽见来硬的不行于是软化态度，开始装可怜的委屈道：“难道小念都不想要我吗？现在难得没有其他人打扰咱们……”
纪念淡淡的笑着，依然还是摇头拒绝尹烽的求欢，而心里则是在偷偷的想着，尹烽小孩子气撒娇的样子挺可爱的，这可不能被别人瞧了去……
如果尹烽知道纪念心里的想法，估计以后就不敢如此随便的撒娇了，因为他最讨厌可爱这个词语。

“尹烽，我对你说件事。”纪念突然正声道，全然不在乎两人此时的姿势是有多暧昧。
“嗯？”尹烽闷闷的哼了一声，没有得到纪念的首肯，不敢贸然直接压倒他，于是只好抱着他算是望梅止渴了。
纪念有些受不了他这副模样：“你要不要这样委屈啊？等你伤势好了再说。我现在要跟你说一件事。”
尹烽点点头，把玩着纪念额前的碎发，说道：“你说呗，我在听着。”
“那你先起来，不要压着我。”纪念微微笑道。
尹烽摇摇头，拒绝得干净利落：“不要。”说完还更加抱紧了身下的躯体。
纪念无语的翻翻白眼。

“什么事，你说。”尹烽趴在纪念身上，有些无赖的说道。
纪念推了推他，无果，于是只好妥协：“尹烽，你以后执行任务不要再擅自去冒险了。”
听到这句话，尹烽漆黑无光的眸子盯着近在咫尺的纪念的眸子。
彼此对望了好一会之后，尹烽轻轻叹息，然后起身坐了起来，不再压着纪念。

“你不要以为不说话就可以蒙混过去。”纪念没好气的说道，“你不要太看轻自己了，这个国家还需要你，你爸爸需要你，尹家需要你。”
尹烽抬起手靶了靶头发，再次叹了一口气才说道：“那你呢？”
“啊？”纪念没想到他会反问自己。
“那你需不需要我？”尹烽看着他问道。
纪念对着他老实点点头：“当然需要你。”

尹烽笑了一下便抬头看着天花板，沉吟了一会才说道：“小念，我并没有你所想的那样伟大。我想要的，我在乎的，都不多。或许你会鄙视我这样的人。我是个不在乎过程只要结果的人，身为一个军人，有这样的想法是不是很卑鄙？”
纪念看着尹烽自嘲的表情，依然还是笑得很温和：“我不会鄙视你的，尹烽。我只是想要你好好活着。”
听到这话，尹烽忍不住笑了起来：“我这不是好好地活着吗？真是的，你为什么和我家老头子一样突然这么多愁善感起来？”
纪念有些发窘的轻轻捶了一下尹烽的手臂：“你才多愁善感。”
“难道你喜欢我没心没肺？”尹烽挑挑眉。
“你不是一直没心没肺？”纪念反问他。
尹烽：“……”
  
第二十九章  伤不起

 傍晚时分，尹雅刚从外面回到家就发现客厅里的沙发上窝着一个熟悉的身影。
走过去果然看到是自己大半年没回家的哥哥，她一下子就激动万分的直接扑了过去。
正在翻着军事杂志的尹烽没料到尹雅会有这样的举动，刚察觉不对劲时，她整个人已经扑过来了。
尹烽本能反应会是一脚踹过去的，但是来人是自己的妹妹，他只能接住扑过来的身躯，以免她摔到沙发下面。
因为这样，他不小心扯到了伤口，忍不住倒吸了一口冷气。

尹雅开心的从尹烽怀里抬起头，正准备说话的时候才发现自家哥哥的脸色很糟糕。
“哥，你怎么了？”尹雅有些吃惊的问道，随后才发现他身上缠着绷带，“哥！你受伤了？！”
要不是这个人是自己的妹妹，尹烽真想一脚踹死她。
“靠，女孩子要矜持点！你刚才像什么话？”尹烽皱起眉头，从伤口传来的痛感判断，很可能是二度裂开了。

在厨房里帮江丽红忙活的纪念听到动静立刻走到客厅，看到尹雅巴在尹烽身上，就什么都明白了。
尹雅看到纪念也在自己家里，倒也没什么意外的情绪了。
“我哥为什么会受伤？”她的语气有些咄咄逼人。
“训练的时候不小心受伤的。”纪念十分平静的回答她，这个答案是所有知情人串通好的。
尹雅转头看向尹烽，有些不太相信的问道：“哥，是这样的吗？”
尹烽龇牙咧嘴的点点头，然后从沙发上起身，对纪念说道：“小念，帮我处理一下，估计二度裂伤。”

纪念一听顾不上尹雅在场就连忙掀开尹烽的上衣，果然伤口处的绷带已经被染红了。
“我打电话给赵延。”纪念作势就要掏出手机。
尹烽连忙阻拦：“他来了一定又要我回去住院，你帮我重新包扎就行了。”
“要是感染的话会更严重的！”纪念的语气不禁加重了，然后看向有些不安的尹雅，“你下次看着点，你哥现在伤势很严重！”

尹雅一时被尹烽的血迹和纪念的呵责搞得有些不知所措，她听了纪念的话连忙点点头，然后手忙脚乱的去找医药箱。
“她不懂事，你计较什么。”尹烽的脸色更苍白了，“是我自己不小心，果然还是不能随便乱动。那个赵延看来不是庸医啊……”
“废话，赵延是最年轻的国家一级医师，局长好不容易才把他从军区那边挖掘过来的。这个世界上恐怕就只有你一个人把他当成庸医。”纪念一边没好气的说着一边小心翼翼帮尹烽把上衣脱掉。
尹烽配合着纪念的动作，回道：“管他一级还是三级，总之我不喜欢他。”那个人的眼神总觉得有些不怀好意，尹烽讨厌被人窥视计算的感觉。
“他可是你的救命恩人，当时你奄奄一息，是他把你从死亡线上拉回来的。”纪念淡淡的说道，尽量不让自己去回想几天前那种绝望的恐惧。

看到尹雅提着医药箱跑回客厅，两人便终止了这个话题。
尹烽乖乖重新坐回沙发上，只见纪念手法相当娴熟的开始给他把身上被血迹染红的绷带解开。
站在沙发旁边的尹雅看着他们俩，大气都不敢喘一个，特别是在看到尹烽身上触目惊心的伤口之后，她的脸色变得比尹烽还要糟糕。

“小雅，不要看，回房间去。”尹烽看到她不对劲的样子，便连忙赶人。
纪念目不斜视的继续谨慎的慢慢解开绷带，生怕会扯到伤口，让伤口更加恶化。
尹雅动也不动的瞪大眼睛看着他们俩，她不明白这两个人为什么还能如此冷静的面对这样的情况，她突然觉得尹烽和纪念的世界和自己的是完全不一样的。
她只知道自己的哥哥和纪念两个人是军人，她以为他们就像她所了解的军人那样，在基地里只是训训练什么的。
虽然纪念说这是训练时不小心受伤的，但是尹雅也不是傻子，她哥哥身上的有些伤口明明就是子弹造成的，这怎么可能是训练时的伤口。
出生在军人家庭的尹雅同时也很清楚，有些事是她不该问也是不该知道的。

没有等到尹雅的回应，尹烽有些烦躁的吼了一句：“滚回你房间去！”他不想要自己的妹妹接触到这种血腥恐怖的事情。
“你镇定点，又出血了。”纪念真想骂人，这兄妹俩太会折腾人了。
尹雅被尹烽吼了一句，顿时便红了眼眶：“哥，是不是很痛？对不起……对不起……我不知道……”

这时闻声从厨房里跑出来的江丽红看到客厅里的情况，她连忙走过去一边安抚尹雅的情绪一边把她带回了房间里。
“你何必对她这么凶。”纪念一边帮他处理伤口一边说道。
尹烽漆黑的眸子里看不到其他杂质，他低低地开口：“我和老头子都不想让她涉及这些，只想让她像个普通女孩子一样成长。你看看那个周小呆，女孩子像她那样很恐怖的。”
“……”纪念一阵无语之后，才说道：“你这是对她有偏见，我觉得小呆还是挺可爱的。”
“她可爱？”尹烽像是听到了什么国际玩笑一样充满了不可思议的态度，“小念你这样不行，你要透过现象看本质。”
纪念四两拔千斤的说道：“那你的本质我怎么看不透？”
尹烽：“……”

江丽红从尹雅的房间里走了出来，她在尹家做保姆做了那么多年，也不是第一次看到这样的场景了。
不过这是第一次看到尹烽伤得这么严重，因为以前他都是伤势快好了才回家的。
这次尹烽忌口很多，纪念拿了一份赵延亲自开的食谱给江丽红，看到上面写的菜单，熟悉做菜的江丽红一看就能知道尹烽现在的身体到底虚弱到了什么程度。

“江姨，你杵在那做什么？”纪念突然疑惑的回头看着她。
江丽红勉强笑了笑：“没什么，你们忙。”说完便转身走进了厨房。
纪念轻轻叹息，对尹烽说道：“你看看，大家都很担心你呢。”
尹烽撇撇嘴角：“又不是我想要受伤的。”
“那你就赶快好起来吧。”纪念低沉而又温和的说道。

晚上吃饭的时候，纪念总觉得气氛诡异的有些压抑。
尹雅低着头默不作声的埋头扒饭，似乎还在为傍晚的那件事自责。
而则是江丽红一直在强颜欢笑，似乎也没什么胃口。
反观致使气氛压抑的罪魁祸首却一点自觉都没有，一边用筷子夹着菜往嘴里送，一边用感动的神色说道：“我实在太想念江姨的手艺了，大半年没吃到了~”
“那小烽你就多吃点，这些都是特地为你做的。”江丽红看到尹烽感动的模样，心里更是难过。她知道，这孩子大半年没回家，肯定在外面吃了不少苦。
尹烽点点头，庆幸的是左手没有受伤，要不然不能用筷子他真的要郁闷了。

看到纪念和江丽红几乎都没动筷子，尹烽停下动作看着他们：“你们愣着干嘛？吃饭啊。”
他说完还特地夹菜到纪念的碗里：“小念你也尝尝江姨的手艺，外面尝不到的。”
纪念笑了笑：“你吃自己的，多喝点汤，江姨特地为你熬的。”
“切，在我自己家我还会客气？”尹烽吃得一脸幸福，挑食的孩子在外面就是伤不起。
纪念呵呵几声：“那你有本事不要挑食啊，放在你面前的那盘菜你可是动也没动一筷子。”
被戳穿事实真相的尹烽无语了：“……”
  
第三十章  他是我的人了

 对于尹家来说，这是一个很安静的的早晨。
江丽红估计去超市大购物，而尹雅应该是一早就去上课了。
纪念睁开眼睛的时候就觉得今天异常的清净，他转头看了一下还在沉睡中的尹烽，不禁露出一抹温柔的笑容。
沉睡中的尹烽像个孩子一样毫无防备，纪念总是比他先醒过来，其实有个私心就是想要这样光明正大看着尹烽的睡脸。
忍不住偷偷轻轻吻了一下尹烽的唇角，纪念无声的嘿嘿一笑，显得心情很好。

他率先起床，走出尹烽的房间之后发现都没人。
于是他便只好去厨房弄早餐。
等江丽红从超市回来的时候，纪念已经把早餐都弄好了。
这让江丽红更加喜欢这个懂事体贴人的孩子，虽然她还没有见过纪念的父母，但是她一直认为那一定是很有教养的人，要不然教不出这么好的儿子。

早上九点多的时候，尹烽还没有醒来，而纪念则是准备跑到尹烽的宝库??尹家的地下室那里研究一些武器的改装。
而这时，令人意外的两人居然一起拜访了尹家。
其实周林林会来并不意外，毕竟他是尹烽和纪念的死党，而赵延会来也不会意外，毕竟他是尹烽的主治医师。
但是这两个人一起来，那就叫人意外了。

一进尹家的别墅里，两人一点身为客人的自觉都没有，十分大刺刺的直接坐在客厅里。
周林林一脸嫌恶的远离着赵延嬉皮笑脸的纠缠，坐在距离赵延最远的沙发上，这让纪念有些意外。

“你们俩认识？”纪念很淡定的看着他们这副摸样，说不认识真的很假。
周林林：“不认识！”
赵延：“认识。”
两人颇有默契的异口同声回答纪念的问题。
赵延和纪念一样是个很爱笑的人，他推了推眼镜微微挑眉，笑了一下，对周林林说道：“宝贝，你居然说不认识我。难道你忘了咱们花前月下的那些事了么？”
纪念一听忍不住噗嗤一声。
而周林林急得脸都发红了：“哇靠！谁跟你花前月下了？！你他妈的不要造谣！”
“看你这心虚的模样，难道你忘了咱们那一夜的美好吗？”赵延继续笑得温文尔雅。
“那是个意外！”周林林急得叫了一句，叫完之后他就后悔了。

纪念露出恍然大悟的表情点点头，然后对赵延更加客气的说道：“赵医生，我家小林子就拜托你了。”
赵延笑着点点头：“放心，我会好好疼爱他的。”
一旁被无视的周林林脸都气得变绿了：“小念你怎么可以这样就把我给卖了？！”
纪念笑得一派和气：“小林子，你就定性一点吧。人家赵医生各个方面都不错，配你绰绰有余了。”
周林林想捂脸泪奔：“……”

“宝贝，果然还是你的兄弟明白事理。”赵延一副理所当然的模样。
“卧槽！别叫我宝贝！”周林林没好气的对赵延吼道。他觉得自己人生最失策的就是认识这个赵延，而且还莫名奇妙被他占了便宜。
江丽红这时端着茶点到了客厅，笑道：“小林和赵先生的感情真好。”
周林林有些哭笑不得：“江姨，怎么连你都这样啊……”
“看到你们幸福快乐就好。”江丽红笑得很慈祥，然后又回到了她的战场圣地??厨房。

过了一会，尹烽一脸迷糊的从房间里走了出来，他只穿了一条低腰牛仔裤，上半身除了绷带以外啥都没穿。
他完全没清醒过来，一副游魂状态径直走到冰箱面前，打开冰箱拿出一瓶矿泉水就想喝。
然后赵延眼明手快的快速走过去，一把夺走了尹烽手里的瓶子。

“你不能喝，去喝冷开水。”赵延沉着着一张脸，对于这样不听话的病人他向来没什么好脸色。
尹烽口渴死了，没看清来人他立即快速出手想夺回矿泉水瓶，没想到赵延竟然身手很灵敏的闪躲开了。
顿时，尹烽眯起了漆黑的眸子看向赵延：“你的身手不错？”
赵延耸耸肩：“没有啊，我只会一些防身的招数而已，你只是受伤了，所以我才有机可趁。”
“我就算受伤了，你也照样无机可趁。”尹烽很狂妄的说完这句话之后，再次出手。
只见他快速一拳对准赵延招呼过去，赵延自知闪不开只好硬是挡下这一拳。
然而就在他准备挡下的时候，尹烽突然换手一掌拍下赵延另外一只手上的矿泉水瓶。接着他伸脚接住往下掉的瓶子往上一踢，矿泉水瓶安然无恙的重新回归他的手中。

赵延在特殊行动局里听说过尹烽的身手很厉害，却没想到会这么厉害，受伤了居然还能打败他。
他刚才只是谦虚而已，其实他是空手道，跆拳道还有拳击散打的职业高手。
很少人能够打过赵延，而尹烽的招数完全没有章法可言，但是出手却相当迅猛，这让赵延不禁有些意外。
因为当初和周林林交手切戳，他以为七号禁区的四人应该都是差不多的身手，没想到尹烽居然不是同一个层次的？

赵延还没有在心里佩服完，只见纪念从沙发上起身，慢悠悠走过来一巴掌盖到尹烽后脑勺上，语气居然还十分温和的说道：“尹烽，你不想好了？医生的话都不听？”
尹烽露出委屈的表情乖乖把手中的矿泉水瓶上交到纪念手中，撇撇嘴角说道：“我好渴啊……”
纪念接过瓶子放回冰箱，伸出手指往茶几上一指：“喝那个。”
闻言的尹烽被逼无奈的挪步到周林林身边坐下，然后拿起茶几上的玻璃杯，把里面的药一口气灌了下去。

赵延看到这么狂傲的尹烽居然这么听纪念的话，顿时觉得很新奇。看来这个纪念才是四人中最厉害的一位啊。

“尹教主，不带你这样无视我的。”坐在尹烽身旁的周林林终于忍不住开口了。
喝完药的尹烽一脸纠结的看向周林林，说道：“我从来就没有正视过你，哪来的无视？”
“尹教主，你是我见过的最欠扁的病人！”周林林不禁故作生气的模样，“亏我特地牺牲假期来看望你，你居然就这样对我。”
尹烽拍了拍周林林的肩膀，嘿嘿笑道：“林妹子是不是很想念我的调/tiao教啊？我就知道你又寂寞空虚了~其实你的眼光没必要太高，上次我说的那位宿舍大妈挺适合你的。”
周林林内牛满面：“……”

这时赵延走到周林林另外一边坐下，然后隔着周林林对尹烽笑得很客气的说道：“不好意思，尹少。现在他是我的人了。”说完还故意宣布自己的所有权似的一把揽住周林林变得有些僵硬的肩膀。
尹烽听到这话，看了看周林林之后又瞄了一下赵延，接着他对周林林问道：“林妹子，你啥时候和他勾搭上了？你终于按耐不住把人家给压了？”
“我没有和他勾搭上！”周林林急于反驳一时脱口而出，“还有，被压的人是我又不是他！”
接着下一秒钟，尹烽和纪念两人很不客气的笑喷了。

周林林反应过来之后恨不得钻地洞，以后都不要出来见人算了。
尹烽笑得眼泪都快飞出来了：“噗哈哈哈~~~~林妹子你要不要这样~不要动不动就真相自己啊喂！”
而纪念再次对赵延露出同情的目光，然后很淡定的说道：“放心，我们不会要你对他负责的。只要你对他好一点就行了，当然他要是不听话，你尽管调tiao教就行。”
赵延：“……”这两个人真的是周林林的同伴么……

周林林听到纪念的话，再次想捂脸泪奔：“小念，你怎么可以这样。我是如此的爱你，你居然就这样把我给卖了……”
结果话还没说完，就感受到身旁有杀气。接着他立刻装可怜对尹烽说道：“皇上！奴才舍不得离开你！你不要把我许配给这个无良的医生！我讨厌医生啊喂！”
尹烽不耐烦的一脚把周林林踹到赵延的怀里，用高高在上的姿态对赵延说道：“我家林妹子就交给你调tiao教了。”
赵延乐意之极的笑道：“这是我的荣幸。”

周林林忍不住哀嚎：“凭什么啊啊啊啊啊啊啊啊??”
尹烽勾勾嘴角：“凭我是尹烽。”
赵延的眼镜片一个反光：“凭我是赵延。”
纪念微微一笑：“小林子，你终于有人要了，开心点。”
“……”周林林觉得自己不幸的日子来临了。 
  
第三十一章  赵延

 在尹家吃过午饭之后，赵延仔细给尹烽检查了伤势，发现了有二度裂伤之后，不禁皱起了眉头。
纪念看到他的表情，心下一惊，他不知道是不是自己没照顾好尹烽。
“你还是回去住院治疗吧。”赵延对尹烽说道。
尹烽想都不想就摇头：“我不喜欢那里。”
“你的伤口二度裂开，很容易造成感染。这样只会对伤口的愈合更加不利，你为什么就不好好爱惜自己的身体？”赵延实在忍不住才说了这么一番话，要是别人，他才懒得管那么多。
只是尹启瑞对他有知遇之恩，所以尹烽的身体健康，他无论如何都要管。
然而尹烽偏偏是个我行我素的人，除了纪念以外没人能够让他轻易妥协。

看到尹烽坚决不去住院治疗的强硬态度，赵延叹了一口气，然后对纪念问道：“这里有客房吧？”
纪念点点头：“有的，二楼全是客房。”
赵延嗯了一声，眼镜片上闪过一阵狡黠的光芒，然后转身对周林林说道：“宝贝，咱们回去拿一些生活用品，咱们搬到尹家来住。”
周林林立刻反驳道：“为什么要拖我下水啊？！还有你他妈的不要叫我宝贝啊靠！”
赵延挑挑眉：“那就叫你林宝贝。”
周林林嘴角抽搐：“哇靠，跟刚才的称呼没两样！”
赵延满脸写着无奈：“那你要我怎么叫？小周周？小林林？”
周林林都快咆哮了：“就不能有正常一点的叫法吗？哇靠，我真没见过比你还脸皮厚的！”

这时尹烽举手卖萌道：“我看过脸皮比赵延厚的，那个人就是林妹子。”
“去你的尹烽，我诅咒你被小念压倒！”周林林口不择言了。
尹烽挑挑眉，一道冷冽的视线射到了周林林的身上。
周林林顿时就后悔得内牛满面了，惹谁都不能惹尹烽啊喂！

“赵延救我！”周林林本能的就向赵延求救，因为他打不过尹烽啊。
赵延顺势一把抱住周林林，哈哈笑道：“宝贝你这么主动热情的投怀送抱，为夫真是高兴。”
“打包送给你了，别让他以后出来祸害人间。”尹烽对赵延说道。
赵延点点头：“这是必须的。”
一旁的纪念无奈的笑笑，这两个男人有必要如此挤兑周林林么。

于是为了尹烽的伤势能够尽快恢复，赵延果真让尹启瑞批准了从而暂时搬到了尹家。
而周林林为了不让赵延逮住，居然一早买了机票，逃到其他城市游玩去了。
赵延倒也无所谓周林林跑了，反正跑得了和尚跑不了庙。他现在主要的任务就是要把尹烽治好，让他尽快康复。
所幸尹烽的身体底子比一般人强悍很多，在赵延紧迫盯人，再加上纪念的协助之下，他的伤势正在以惊人的速度好转当中。

十多天的相处之下，尹烽和纪念都不禁佩服这位医生，他非常博学多才，年仅二十八岁却有着丰富的阅历。
于是在某天阳光灿烂的下午，尹烽百无聊赖的窝在沙发上昏昏欲睡时和赵延进行了一场有些诡异的对话。

“按照道理来说，像你这样的人我家老头子是肯定不会放过的。”尹烽慵懒的瞄了一眼正在给他备药的赵延。
赵延一边忙着一边笑道：“他是没放过我啊，我这不是加入特殊行动局了么。”
“喂。”尹烽叫了一声，“其实你是知道我身份的吧？”
赵延依然还是笑得很客气：“你问的是你哪个身份？外界知道的尹启瑞不学无术的儿子？还是在特殊行动局里上班做情报的机关要员？还是特殊行动局里最神秘的部门七号禁区的特种战士？”
尹烽听到他说的不禁眯起眸子，本能的闪现出一丝杀意。

赵延也是习武之人，感觉自然是比一般人敏锐。他感觉到了尹烽的杀气之后，连忙无奈的笑道：“喂喂喂……别杀人灭口啊，这些都是局长告诉我的。”
尹烽有些讶异的微微挑眉：“他怎么会告诉你这些？”
因为尹启瑞是国家重要高官，为了保护尹烽的安全，所以尹烽的身份相当多样化。
在外界民众的认知里，尹启瑞的儿子是个不学无术的二流子，天天只会蹲在家里；在军界的认知里，尹启瑞的儿子是在特殊行动局里做一名普通的机关要员，做一些情报收集和整理的工作。
只有少数高层的人员才知道尹烽的真实身份是七号禁区的特种兵。

“因为我以后就是你们七号禁区御用的医师了，他瞒不住我的。”赵延回答得理所当然。
尹烽一脸孤疑的盯着他看了好一会才说：“我家老头子没邀请你加入七号禁区？”尹启瑞才不会放着这么个人才不闻不问吧。
赵延哈哈一笑：“不愧是父子，不错，我的确已经加入了七号禁区。不过七号禁区计划正在扩展，我不属于前线人员。”
“那你还是医疗部的部长？”尹烽又问了一句。
赵延理所当然的反问：“你不也是情报部的人员？”
“那是……”尹烽突然明白过来了，七号禁区每个人都有好几种身份来掩藏自己，赵延那个医疗部的部长不过也是其中一个幌子罢了。
就像纪念在特殊行动局的公开身份是特工部的作战顾问，周林林的是IT信息情报部的部长，杨冬雷则是装备部拆弹爆破的顾问，他们每个人在特殊行动局里面都有一个公开性的身份。

“真没想到你居然就这样跳下火坑了。”尹烽冷哼了一句。
赵延听了一怔，随后笑道：“尹烽，我发现你真是个有趣的人。军区很多人都想要加入七号禁区，一窥国家最顶级的神秘部门。你这样不屑的态度倒是让我很意外。”
尹烽冷笑了几声：“很多人都对我很有兴趣，不差你一个。”
“你是不是对谁都是这样全身警备心很强的？”赵延好奇地问道，“你的心理有严重扭曲的现象。”
“别说得好像很了解我。”尹烽对这个赵延越来越没有好感，因为这个男人很会洞察别人的心思，他不喜欢这样的人。

这时从外面回来的纪念看到他们俩还挺和谐的，一时有些意外：“没看出来你们俩相处得还不错啊？”
“我很想杀了他。”尹烽不知打哪抽出一把小刺刀，指着赵延对纪念说道。
赵延连忙坐远一些：“我刚才要是多说几句，你是不是就打算拿这把小刀招呼我啊？”
“算你识相。”尹烽重新收起小刺刀。
赵延：“……”这个男人整一个恐怖危险分子啊。

早已习惯尹烽这样说风就是雨的脾性了，纪念倒也无所谓的走到尹烽身边坐下。
“老头子叫你去总部做什么？”尹烽可没忘记纪念一大早就被一通电话叫到特殊行动局的事情。
这时候的纪念也已经通过尹启瑞从而知道了赵延的真实身份，便没有任何隐瞒就说了出来：“韩方外交部发言人金孝民凌晨时分遭到了暗杀。”
尹烽只是轻轻挑眉一下：“韩方的人被暗杀关我们什么事。”
赵延倒了一杯温茶递给纪念，说道：“你最近气色不太好，是不是心事太多？”
纪念道了一声谢接过温茶喝了一口，舒了一口气才说道：“也不是什么心事，就是希望尹烽能够早点好起来。”
尹烽听到纪念这样说，有些不好意思的轻轻哼了一声。

“暗杀金孝民的人，周小小他们一批情报分析师初步合理怀疑是Dominator这个组织所为。”纪念重新回归正题。
这句话一出口，尹烽的脸色立刻沉了下来。他马上问道：“掌握到什么情报了？”
“现在要等韩方那边的具体消息，现在韩方对外公布是金孝民暴病而亡。”纪念揉了揉眉心，一副很疲惫的模样。
“小念你先去休息一下吧。”尹烽看出他的不适，于是立刻转移话题。
纪念把手搭到尹烽的肩膀上，语气很严肃认真：“尹烽，这次不许胡来。在你伤势没好之前，这件事不许你再插手。”
尹烽：“……”
  
第三十二章  情报部

 大家都没想到金孝民遭到暗杀只是一个开端而已，接下来的日子里不断有其他国家的高官遭到暗杀。
一时间全球的国家高层都动荡不安，唯恐下一个死的就是自己。
而在此期间，没有任何恐怖武装组织发出对这些事件负责的声明。

重新销假回到特殊行动局上班的尹烽坐在情报部里浏览着这些暗杀事件的相关消息，脸上的神色很沉重。
本以为能够顺利混进Dominator组织，却没料到被无间道了。
他在心里暗暗发誓，不找出那个卧底在他们这里的人，他就不姓尹！

和他同一个办公室的林杏儿是特殊行动局的老职员了，也是情报部的副部长。她看到尹烽的脸色还是不好，便有些担心的问道：“小尹你没事吧？”
尹烽微微摇头，他的伤势已经好得差不多了，赵延也说可以恢复工作了。他自然是不担心自己的身体。
“那你整理好那些情报了没？整理好了发给小小。”林杏儿不忘交待道。
“是是是，杏姐你别这么罗嗦。”尹烽一脸不耐烦。要不是其他部门没那么清闲，也不能偷懒的话，他才不会跑到情报部来。
特别是时不时还要面对周小小那张脸孔，更让他郁闷。

林杏儿泡了一杯热茶端给尹烽，然后一个指头弹过去：“姐姐我是关心你，别人我还不理呢~！”
尹烽接过一次性茶杯，咧嘴一笑：“杏姐这么关心我，会让我误会你是在暗恋我。”
林杏儿一听狠狠瞪了他一下：“臭小子别乱说话，谁不知道你和特工部的宝贝打得火热啊。”
“特工部的宝贝？”尹烽挑挑眉，“那是谁？”
林杏儿忍不住白了他一眼：“说你呆你还真的很呆，你家纪念现在可是特工部的超级宝贝，你都不知道吗？”
尹烽听了耸耸肩：“不知道，我们在一起很少说到工作上的事情。”

这时周小小走进了他们的办公室，说道：“准备开会，杏姐你的准备好了没？”
林杏儿点点头：“都整理完毕。”
“烽儿呢？”周小小转头看向尹烽。
尹烽一口茶喷了：“妈的，别叫我烽儿。”
周小小很不客气的往他的电脑桌上一靠，风情万种的问道：“嗯？我是问你那些情报都整理好了没？”
“嘁。”尹烽不爽的?了一声。

特殊行动局IT信息情报部的人员几乎每天都是大会议小会议开个不停，虽然尹烽拥有特权可以随时休息，但是对于这样应接不暇的会议，他还是非常反感的。
周小小在这里顶多算是一个小组长，但是情报部的暗地里分支出来的七号禁区情报分析组，她却是老大。
坐在这个会议室里的几乎是全国的信息情报专家，而尹烽也是其中之一。

“今天由我们的部长周林林主持这次的会议。”林杏儿坐在副手的位置上开始噼里啪啦的快速按着键盘。
周林林坐在部长专属的位置上，前面有六个键盘和十二个显示屏。
他右手快速敲着键盘，眼睛完全都不看着屏幕；而左手则是翻着旁边的文件夹，看了又看。
尹烽在这里是周林林的属下，但是他完全无视周林林的存在，开始犯困了。

在会议上的周林林没有平时的不正经，他严肃着一张脸快速的在十二个显示屏上打开了很多情报相关的窗口，这些全都是情报部成员们的成果。
他沉吟半晌才开口说道：“许多国家高层遭到暗杀的事件已经笼罩了全球，现在亚洲这边除了天朝以外其他国家都遭到了暗算。咱们天朝现在的位置很敏感，你们做情报的时候千万小心，不要被人抓到尾巴了。”
说完看到不远处的尹烽已经趴在电脑前昏昏欲睡了，周林林心里无奈的笑了一下。
尹烽虽然也会黑客技术，但是在这里他就是个打酱油的存在。这已经是情报部众人心照不宣的事实了。
知道内情的人知道他的正职是七号禁区的王牌，不知情的人就以为他只是个靠爸爸的关系走后门才到这里吃闲饭的。
因为尹烽总是时不时就一大段时间不来上班，而国家高层也没有人对尹烽有过任何意见，所以大家也就见怪不怪了。

周林林很难得亲自主持会议，于是也见到了许久不曾见到的妹妹周小小。
“现在已经有言论开始针对咱们国家了，他们认为那些暗杀者是咱们国家派出去。”周小小开始作出汇报，“因为在许多国家都出现暗杀事件的时候，唯独咱们天朝还没有出现。这样就会让他们产生合理怀疑。”
“咱们外交部的发言人已经针对这种言论发出声明公告了，不过显然效果不大。无疑这次暗杀者的目的就是想把天朝推到浪尖口上，现在全球的瞩目焦点都在咱们这边。局长已经被迫对此次事件作出回应。在这样下去，国家的形象受损会在所难免。”
周小小所说的就是这次会议的主题，天朝现在已经被欧洲的一些国家联名上诉到联合国了。
尹启瑞被逼无奈只能对联合国发出的质疑作出回应。
但是这样，天朝无疑已经被推到了被动的地位。

“咱们特殊行动局出了内鬼，情报部是重点怀疑对象。”周林林突然语出惊人，震惊了除了尹烽以外的在场所有人。
这是七号禁区一致商量出来的结果，与其偷偷摸摸的调查倒不如大方说出来，让那个内鬼造成不安的情绪，更加容易抓到把柄。
“现在你们要把周围的人都当成是内鬼，不要轻信别人。如果有谁发现什么可疑的行径，立即通知我或者是尹烽和局长。”周林林的脸上没有任何开玩笑的神色。

本以为是例常的情报分析会议，岂料这位部长好不容易亲自主持一场会议却是说出了如此令人震惊的内幕。
回到办公室的尹烽依然还是一副很颓废的模样。
而林杏儿却缠着他说个不停：“小尹你怀疑谁是内鬼？”
尹烽恨不得就此趴下好好睡一觉，于是有些没好气的说道：“杏姐你再继续问东问西的，我就该怀疑你是内鬼了。”
这句话果然很有效果，林杏儿果然不敢再继续多话。

下班之后，七号禁区的三人在单独隔离开的宿舍区那边遇上了。
“我听说了，情报部现在人心惶惶啊？”纪念优雅的笑着看向尹烽和周林林。
周林林不顾尹烽在场，立即走到纪念身边一把揽住他的肩膀，轻声说道：“小念我告诉你哦，我今天在会议里说有内鬼的时候，有个人的脸色蹭的一下就发白了。”
纪念扬扬眉，淡淡笑道：“哦？这么快就露出马脚了？”那多不好玩啊，敢出卖尹烽的人，他非要好好折磨一番才能解恨。
“梁飞亮。”尹烽漫不经心的说了一句，“跟他逃不了关系。”
“看吧~”周林林一副邀功的模样，“尹烽也看到了。他的神色真的很不对劲。”

纪念若有所思的想了一下，然后对周林林说道：“小林子，知道要怎么做了？”
周林林拍拍他的肩膀，笑道：“必须的~”
接着下一秒钟周林林就被尹烽一脚踹开了：“林妹子别搂着小念那么久！”

周林林哈哈两声闪躲开了，一脸得意的神色。
尹烽见状快步一跨，左手迅速掐住周林林的脖子，右手食指第二个指关节戳着他的太阳穴，狠声道：“林妹子，是不是因为太久没调tiao教你，所以空虚寂寞了嗯？”
周林林没能挣脱尹烽的钳制，于是只好向纪念求救：“皇后娘娘……救救奴才吧……”
纪念笑得十分有气质：“小林子，你就乖乖让尹烽调tiao教一下吧。”
周林林内牛满面：“……”

这时赵延刚好拿着药准备送到尹烽的宿舍这边，结果撞上了这一幕。
于是气氛顿时变得很微妙。
尹烽看到赵延来了，立刻松开周林林一把把他推往赵延那边，赵延顺手接住周林林。
“小念，正主来了，不好玩了。”尹烽耸耸肩，一脸被人打断好事的猥琐样。
纪念还是笑得很温和：“你可以叫上赵延一起和小林子玩3.P呗。”
尹烽顿时有种冒冷汗的错觉。
而周林林惊愕得都完全都忘了自己在赵延的怀里了。
结果只见赵延居然也笑道：“好啊，人多热闹啊。”
尹烽：“……”
周林林：“……”

这两人的思维有些恐怖了啊喂！尹烽和周林林不禁腹诽道。
  
第三十三章  写检讨

 在这种紧张时刻，尹烽和纪念两人反倒是挺快活的。
一个天天在情报部插科打诨，另一个则是天天坐镇特工部看看资料什么的，悠闲的不得了。
和忙得焦头烂额的周林林比起来，他们俩简直可以媲美度蜜月了。

周林林在IT信息情报部坐镇，所有情报分析师拿到的情报都要让他过滤一遍。
而他自己本人又要在全球网络中不断浏览有用的情报，繁忙的很。
梁飞亮是他们情报分析师之一，自从他和尹烽两人都开始怀疑他之后，他倒是老实了很多。

可是尹启瑞似乎就是见不得尹烽太清闲，休闲的日子过了没两天，尹烽就被召唤到了七号禁区作战部的会议室。
走进会议室，依然还是那个威严的父亲，似乎前段时间的慈祥都只是幻觉。
尹烽拉过椅子在尹启瑞的对面坐下，一时间父子俩又开始大眼瞪小眼。
“你们不要擅做主张打草惊蛇。”尹启瑞率先开口，“嫌疑人我已经有眉目了，这件事你们都不要插手。”
尹烽冷哼道：“怎么，局长你这是要亲自清理门户吗？”
“我一开始就说了，背叛者我会亲自揪出来，你们不要管这件事。”尹启瑞面不改色的说道。
尹烽哼了哼，没再说话。

接着尹启瑞再次说道：“赵延已经和我说过了，你现在的身体已经恢复得差不多了。不过还是要注意修养。”
“我没事。”尹烽立刻出声反驳。
尹启瑞没理他，继续说着：“既然没什么大问题了，那么你擅自逃出禁闭室的事情给我写一份一万字的检讨，还有针对T国行动的写三万字的情况汇报和总结，关于诺沙的一万字的汇报。一个星期之后交给我。”
尹烽突然觉得暗无天日的倒霉日子来临了。

从会议室里出来的尹烽颓废着一张脸回到情报部的办公室，之后咬咬牙连饭都顾不上吃，蹲在电脑前拼尽脑汁总算把诺沙的那一万字汇报书给写完了。
一旁的林杏儿难得看到尹烽如此老实的在键盘上敲敲打打，便好奇地问道：“小尹你在做什么？”
尹烽头抬也不抬的说道：“写检讨。”
林杏儿知道尹烽是禁闭室的常客，于是也不敢过多说些什么，只是深表同情：“这样啊……那你加油写。”

尹烽埋头写完了诺沙的相关汇报书之后，开始纠结T国行动的情况汇报和总结，写了一半之后实在没动力了，于是他跑到室内靶场狠狠打了两千多发子弹之后才算是舒畅。
重新回到办公室的时候已经是晚上七点多了，林杏儿已经下班了，就他一个人待在办公室里又开始奋战这些报告书。
奋战到晚上十点多的时候，好不容易才把那三万字给写出来了。
这时候，尹烽才惊觉有些胃痛，原来从中午到现在他什么都没吃。

于是便走到内部超市买了几个面包啃完之后，尹烽又去室内靶场打了一千多发子弹才算是稍微复活了一些精力。
不过随后想到还有那一万字的逃出禁闭室的检讨没写，尹烽顿时觉得生活失去了阳光和动力。

正在电脑前浏览资料和整理情报的纪念突然听到有人开自己的宿舍门，于是快速起身走到门边，一开门发现尹烽站在外面。
纪念微微挑眉，然后看了一下手表：“现在已经是凌晨两点多了，你没回家没回宿舍干嘛去了？”这语气颇有妻子质问彻夜不归的丈夫的架势。
尹烽没有回答纪念，而是一副精神不振的模样径直走进了纪念的宿舍，然后直接往他床上扑过去。
纪念关好房门，走到床边踢了一下床柱：“要蹭床睡好歹也把外套给脱了吧？”
尹烽重新坐起来，十分认真的对纪念说道：“小念，我有件事想求你帮忙。”
纪念看到他这副模样不禁有些好笑：“要我帮什么忙？”
尹烽无比认真：“帮我写一万字的检讨。”
“我不认识你。”纪念在下一秒钟就拒绝了。

尹烽连忙快速抓住纪念的手臂把他拖上床，然后开始用哀求政策：“亲爱的小念你不能见死不救我今天快速码了四万多字现在的脑细胞已经死光光了再也写不出来了现在看到那些文字我就觉得头昏眼花真的很伤不起啊！！！”
看得出来这个男人现在的确是挺憔悴的模样，他不怕痛不怕死不怕流血什么的，就怕写检讨。这点纪念也是很清楚的。
“叫你说话要记得停顿……算了，你先好好睡一觉吧！”纪念把尹烽推倒在床上。
接着尹烽的思绪跳到了另外一边，顿时猥琐的笑了起来：“小念，你不要突然这么主动，人家会害羞的~”
纪念：“滚。”
接着尹烽哈哈大笑起来。

看着尹烽的笑容，纪念多么希望他的眸子里也能有笑意。可是仍旧没有，他那双漆黑的眸子犹如一潭死水，已经激不起任何波澜。
“尹烽，你什么时候能够发自内心的笑呢？”纪念喃喃的低声问了一句。
“哎？”尹烽不明白的看着他，疑惑道：“小念你刚才说什么？”
纪念连忙摇头，微微一笑：“你先睡吧，我还要再忙一会。”
“不是吧？都大半夜了，熬夜对身体不好。睡觉啊。”尹烽又把纪念重新拖回床上，“睡觉睡觉，睡觉最有爱了~我的葵花宝典啊~”
纪念无语的翻翻白眼，实在拿这个突然任性起来的尹烽毫无办法。

或许是真的很累了，尹烽拥着纪念躺在床上没一会就睡着了。
感受着尹烽平稳的呼吸声，纪念无奈的笑了笑，然后轻手轻脚的挣脱尹烽的怀抱。
重新起身，纪念轻轻走到电脑前，新建一个文档，开始帮尹烽写那一万字的检讨书。

第二天早上尹烽醒来的时候，发现纪念早已不在宿舍里。
而他的电脑屏幕上赫赫然显示的就是写好的检讨书，尹烽走到电脑前浏览一下，不禁露出好看的笑容，自言自语道：“小念你最好了~”
把这份检讨书拷贝到移动磁盘之后，尹烽这才离开了纪念的宿舍。
接着回到隔壁自己的宿舍，继续进行他的补眠大计。

尹烽丝毫不知道，今天的早上，IT信息部已经乱成一锅了。
因为他们的成员梁飞亮昨晚在自己私人别墅里被暗杀。
周林林对此召开了整个情报部的紧急会议，要求大家现在都不要回家，暂时住在特殊行动局的宿舍区。
接着尹启瑞也对此事召开了高层的紧急会议。

然而还在这个会议的中途，身为特工部作战顾问的纪念收到属下汇报的消息说潜伏在边境的几名特工都被暗杀。
于是，整个特殊行动局都开始有些不安的气氛在弥漫着。
国防部的人也趁机开始增加人手，怕这件事会波及到他们。

“这个明显就是针对我们天朝政府来的！”有些机关要员已经开始发出这样类似的言论。
尹启瑞为此也很震怒，他没想到敌方居然这么嚣张，敢在他眼皮底下动手。
梁飞亮被暗杀明显就是杀人灭口，而安插在边境的特工被暗杀，明显就是在挑衅天朝的国威。

“整个首都加强关卡检查，机场车站火车站都要一一排查！”尹启瑞就不信揪不出暗杀者。
看到这位傲视群雄的局长眸子里迸发着怒意，大家都清楚，这次他是真的生气了。
  
第三十四章  杨冬雷归来

 天朝首都顿时间陷入全城戒备的状态，比奥运会那时期还要谨慎。
特殊行动局的IT信息情报部现在是最繁忙的部门，由周林林亲自坐镇，每天都在巡视整个首都的监控录像。
所有特殊行动局的机关要员都暂时不能离开总部大楼，而宿舍区的那些宿舍就是专门为此而建的。
在外面看来，特殊行动局的总部大楼基地就像是个无坚不摧的高塔，神圣不可侵犯。
而事实也是如此，现在这方圆几公里的外围全都是闲杂人等不能靠近的国家禁地。

这时一直在国外执行秘密任务的杨冬雷终于正式回归祖国。
大半年没见了，他的娃娃脸依然还是充满了青春活力。
然而他的回归还没来得及让尹烽他们高兴起来，紧接着他就带回了一条秘密情报。

很久没有这样四人集聚一堂了，尹启瑞看着坐在自己面前的四位得力战将，最近一直很阴霾的心情也难得有了些许阳光。
“Dominator组织现在看上了瑟菲亚斯家族的势力，他们派出了这个人和洛伊谈判。”杨冬雷说着把自己眼前的电脑显示屏上的人物图像展示给在座的人看。
“杨子，你又和瑟菲亚斯的洛伊纠缠不清？”尹烽岔开话题挑挑眉。
杨冬雷尴尬的咳了一声：“这这这是局长的安排……”他也不想去做洛伊的贴身保镖啊，可是军令难违啊。
看到杨冬雷的神色有异，周林林起哄道：“有内情~杨子脸红了啊喂~”
纪念对尹烽和周林林无视尹启瑞在场径直调戏杨冬雷的行为感到十分无语。

“好了，洛伊已经正式追求咱们家冬雷了。你们就别糗他了。”尹启瑞突然语出惊人。
“纳尼？！”尹烽怪叫一声，随后看向杨冬雷，“杨子啊，你怎么就这样被那个黑手党给拐走了啊？”
周林林在一旁默默垂泪：“就剩下我是孤家寡人了，连杨子都不在单身阵营里了……”
纪念淡淡的提醒道：“小林子，别把你家赵延不当人。”
周林林：“……”

杨冬雷脸红着不好意思的说道：“他对我很好……所以就……而且他是真心在帮助咱们的，他正在给他的家族漂白！”
“必须要漂白啊喂，不然休想我们家杨子跟着他。”尹烽理所当然的说道。
“就是，咱们杨子可是很单纯的，那个家伙是黑手党的，一定很奸诈！杨子，你要不考虑考虑我吧……黑手党啥的都是浮云??”
周林林话没说完，尹烽一把揪住他的耳朵，笑得十分客气：“林妹子，你可以闭嘴了。”
“小念~尹烽欺负我~”周林林对纪念投以求救的目光。
纪念微微一笑之后，装作什么都不知道。

尹烽用手肘轻轻戳了纪念一下，纪念对他扬扬眉表示疑惑。
“要不咱俩也凑一对？”尹烽用嘴型对他说。
接着纪念把视线撇到别处，非常自然的装作没看到。
尹烽：“……”

尹启瑞看着这四位年轻人闹哄完了之后，才开口说道：“好了，回归正题。有谁知道冬雷所说的这个人么？”
接着纪念和尹烽两人同时举手。
周林林忍不住噗嗤一声：“又不是上课你们俩举手会不会很幼稚啊。”
尹烽：“滚。”
纪念：“一边去。”
杨冬雷：“林妹子，一段时间没见，你依然还是如此招人啊。”
周林林：“……”

尹启瑞怀疑自己最近是不是太仁慈了，这四个臭小子越来越不把他放在眼里了，这可不是什么好现象。
“好了，你们俩说说自己所掌握的情报。”尹启瑞锐利的眼神一闪，四人立刻不敢再胡闹。
纪念率先发言：“Dominator组织的干部之一，代号玄武。曾用名叫莱福特，以前是活跃于中东的恐怖分子，有许多暴动都是他策划的，是ICPO长期通缉的罪犯。”
旁边的尹烽撇撇嘴角：“我要说的都被小念说了，我只补充一点，这个人很变态，很喜欢血腥暴力和战争。”
听了他们两人的话之后，尹启瑞对杨冬雷说道：“你继续。”

杨冬雷立刻开口说道：“瑟菲亚斯家族在意大利有很长的历史，自从布罗尔纳家族被尹烽血洗了之后，他们就独占鳌头，在意大利拥有大部分的势力。”
他可不是单单只是在做洛伊的贴身保镖，有关于瑟菲亚斯家族和意大利黑手党的势力分布他可都是调查得一清二楚。
“现在Dominator组织想在意大利发展势力，所以必定要和瑟菲亚斯家族打招呼。”杨冬雷非常认真的说道，“洛伊已经定在下个月约见这个人。”

尹烽听完煞有其事的点点头：“杨子，好好保护你男人。”
周林林也跟着点头：“杨子，展现你英雄气慨的时机来临了。”
纪念实在忍不住白了他们一眼：“你们够了，正经点。”
杨冬雷继续害羞的发窘：“……”
纪念一把揽过杨冬雷的肩膀，温和的笑道：“杨子，别理那两个幸灾乐祸的粪蛋。我支持你和那个什么洛伊的感情。”
“呵呵，小念……”杨冬雷尴尬笑了笑。
“小念！”尹烽大叫一声，“你是说粪蛋吧？啊？！跟谁学的啊？！怎么可以这么粗鲁？！”
纪念呵呵一笑：“跟你学的，有意见么？”
尹烽：“……”
尹启瑞冷冷一眼横到尹烽身上：“尹烽你给我闭嘴。”只要他这个儿子在这里不断东扯西扯，这个会议很难正经下去。
尹烽听了自家老爸的话，撇了撇嘴角，冷哼了一声。
纪念见状立刻使眼色叫他听话，不要顶撞尹启瑞。

岂料一旁的周林林不甘寂寞，误会了纪念的眼神，说道：“哎哟，你们俩别再眉来眼去了，存心寒酸我们这些没人疼没人爱的么……”
他话音未落，在场所有人的视线刷的一下全聚集在他身上。
“我我我……我只是想活跃气氛，你们无视我吧……”周林林内牛满面的说道。
“气氛已经活跃过头了，林林。”尹启瑞低沉的一句话让周林林抖了三抖。

于是，气氛总算沉静下来了。
四人都看着尹启瑞，等待着他的会议发言。
“瑟菲亚斯家族暗地里已经和咱们达成合作，他们的现任首领洛伊已经确定是我们的人。所以他给的情报我选择相信。”尹启瑞慢条斯理的说着，“冬雷，以后就由你牵制住洛伊。”
“局长，别逼我吐槽。”尹烽冷冷的哼了一句，“你这是明摆着把杨子嫁出去笼络洛伊啊？”
纪念一个手肘戳过去，示意他闭嘴。

对于自己儿子的吐槽，尹启瑞没有说什么，他继续说道：“这次就让小念去意大利和洛伊合作，把那个玄武逮住。”
“不行！”紧接着尹烽拍案而起，“继续让杨子去不就行了？！”要是他家小念也被那个洛伊也拐跑了，他岂不是亏大了啊？！
尹启瑞声色俱厉的说道：“尹烽你这是做什么？！想抗命吗？！”
没等尹烽反驳，杨冬雷立刻说道：“局长，要不就我继续陪着洛伊吧。”
尹启瑞不为所动的拒绝了杨冬雷的自动请缨：“冬雷，这次我放你的假，去陪陪你女儿还有父母。这次就由小念去和洛伊配合行动。不进行人员交替，你会比较容易被曝光。而且我不希望洛伊成为你的弱点。”
他说的句句在理，方方面面考虑得都十分全面俱到。

“那我也去！”尹烽看阻止不了纪念前往意大利的计划，便只好这样说道。
纪念一听立刻说道：“尹烽你别胡闹，你的伤势还没完全康复。”
尹启瑞十分淡定从容的说道：“就这样决定了，小念准备好执行任务。此次会议暂时结束，解散。”
  
第三十五章  尹家父子

 尹烽一脸杀气的直奔尹启瑞的私人宿舍。
专门保护尹启瑞的警卫都不敢拦他，生怕会被他一拳揍飞。
走到尹启瑞的宿舍门前，刚好看到赵延和周小小一起从那宿舍里走了出来。
他们看到尹烽气势汹汹的模样都不免有些吃惊，周小小连忙迎了上去，问道：“小烽你怎么跑到这边来了？”她可记得很清楚，尹烽的宿舍在东边，而尹启瑞的在西边，是完全相反的方向。
尹烽非常不客气的反问道：“你们找局长做什么？现在已经是下班时间。”

“你爸最近有些疲劳过度，发低烧了。所以叫赵医生过来帮他看一下。”周小小实话实说着，她的脸上全是不舍得的神情，“你刚好来了，劝劝他别老是拼了命的工作。是人都要休息的。”
尹烽听了转头看向赵延，问道：“他情况如何？”
赵延无奈一笑：“就是睡眠严重不足，过度疲劳引发的低烧。刚刚我已经给他注射了有助于安眠的药物，你要是没什么重要的事情就不要打扰他了。”
尹烽沉默了一下，迈开脚步继续往尹启瑞的宿舍那边走去。

赵延笑了笑，并没有阻止尹烽的行为。
周小小看着尹烽的背影，不解的问赵延：“你为什么不阻止他？”
赵延呵呵一笑：“尹烽其实是个很有分寸的人，既然他必须要去找局长，那说明他一定有重要的事情。”
“延哥你还是和以前一样善解人意。”周小小撇撇嘴角。
赵延继续笑道：“再说我阻止了就有效果吗？搞不好尹烽会一拳招呼过来，我才不做这么吃力不讨好的事情。”
周小小：“……延哥你腹黑了。”
赵延根本不介意本性外漏，他只是很淡定的推了推眼镜，那镜片闪过一丝狡黠的光芒：“不腹黑能拐到你哥吗？”
周小小嘴角抽搐：“看来我哥注定要被延哥压得死死的了。”
“这是必须的。”赵延得意的笑笑。

尹烽走到尹启瑞的宿舍门前，守在门前的警卫立刻对他敬了一个礼。
尹烽回了一个敬礼之后，说道：“开门，我要找局长。”
警卫很为难的说道：“尹少，局长刚刚休息。”
尹烽面无表情的不为所动：“开门，出了事算我的，你怕个屁。”
在特殊行动局上班工作的人都知道惹谁都行，就是千万不能惹尹烽，因为他不但脾气阴晴不定，而且还是个睚眦必报的人。
这里除了尹启瑞以外，各种报复折磨人的手段就属他尹烽最在行，于是这位警卫立刻就投降了，乖乖给他开了门。

尹烽轻轻的走进了尹启瑞的宿舍，然后再轻轻关上了门。
说起来，这还是他第一次进入这个宿舍。
里面有种淡淡的清香，闻起来让人有种心旷神怡的感觉。尹烽很清楚，这一定是周小小搞的鬼。因为他的爸爸才不会弄这些。

“谁？”突然躺在床上休息的尹启瑞出声问道。
“是我。”尹烽听到他的声音便打开了房里的灯光，“你还是和以前一样无论多累都是防备心那么强。”
没想到来人会是自己儿子，尹启瑞有些惊讶：“尹烽，你这么晚不休息还跑到我这来做什么？”
尹烽走到床边拉过一张椅子坐了下来，完全是一副流氓的坐姿。他看了看自家爸爸有些苍白的脸色，撇撇嘴角说道：“一把年纪了别以为自己还年轻，过劳死很丢人的。你不要脸我还要脸。”
已经习惯不指望能从自己儿子口中听到什么好话，尹启瑞倒也十分淡定：“你难得主动第一次来我宿舍找我就为了说这些话？”

尹烽抿了抿嘴唇，才支支吾吾的开口：“我要和小念一起去意大利。”
“你这是在任性？”尹启瑞有些冷漠的反问，“我从小是怎么教你的？现在以为自己翅膀硬了，就不听话了？”
尹烽被尹启瑞一连窜的反问搞得有些心烦意躁：“Dominator组织的人很狡猾，我怕小念应付不来！总之我不放心他！”
“尹烽！”尹启瑞禁不住加重了语气，“你这是在侮辱纪念！他是一名由我一手培养出来的精英战士！他的综合实力并不会比你弱势！还有，信任自己的战友是一名军人应有的觉悟！”

尹启瑞强势的一番话说得尹烽哑口无言。
的确，他没办法反驳尹启瑞的话，因为他说的都是对的。纪念的实力的确不差，他只是心中有恐惧罢了，因为他已经连续两次栽在Dominator这个组织手上，他很怕纪念也会被栽。
“爸。”尹烽很多年没有这样叫尹启瑞了，“我真的不能失去他。”

自从尹烽八岁之后接受正规军人的训练以来，就不曾再这样喊过自己了。尹启瑞听到这声称呼，一时间以为时光倒流，回到那个小时候把爸爸当成超级英雄的尹烽的年代。
今年尹烽都二十四岁了，原来已经有十六年没听到这种称呼了。
当年那个小小少年如今已经成长为自己最骄傲的存在了。想到这些的尹启瑞有些动容，没想到为了纪念，尹烽居然会这样低声下气的哀求自己。

“你的伤势还没有完全康复。”尹启瑞还是不肯妥协，就算是尹烽难得如此，“我不会让我的战士去白白送死，你现在根本无法在最佳状态执行任务。”
没想到都如此低姿态还是遭到了拒绝，尹烽不禁怒道：“你就非要这样铁石心肠吗？！就算我的伤势没全好，你也没必要把我当成废人！我现在比你手下的任何一名特工的战斗力都要强悍！”
“尹烽，我从来没有质疑过你的能力。相反，特殊行动局里最强的战斗力非你莫属，这点没有人能够有资格和你争夺。但是就是因为这一点，你的命现在是属于特殊行动局的。你给我记住，你现在的命不是属于你自己的。”尹启瑞的口吻很严肃，眼神很认真。
可是现在的尹烽根本就不想听他说这些：“你别给我戴高帽，我的命就是我自己的！我从小就受够了你这些所谓爱国的大义，我也想为自己活一回！”

幸好这宿舍的隔音效果很好，要不然守在外面的警卫肯定会以为他们父子在里面吵架吵得很激烈。

“想为自己活一回？”尹启瑞有些不敢置信这种话居然会从自己儿子嘴里说出来，“尹烽，打从你出生在尹家，你就注定不可能为自己而活。”
尹烽漆黑的眸子里依然还是没有任何波动，他冷冷笑了一声：“这话我从小听到大，听腻了。我已经随你摆布这么多年了，我就这么一个请求你都不能答应我么？”
尹启瑞盯着尹烽，盯着他那双已经激不起任何希望之光的眸子。突然想起周小小的话，她说不要把这个孩子逼迫得太紧，否则有朝一日真的会把他逼疯的。

“你既然这么喜欢纪念，那就趁早把婚结了吧。”尹启瑞最终还是心软了。
“啊？”尹烽一时没反应过来。
“想结婚了就告诉我，我会帮你们把申请书也弄下来。”尹启瑞早就知道这两个孩子的感情不一般，却没想到他们感情的羁绊已经如此之深了。
“啊？哎……不是……小念还没答应我的求婚呢……”尹烽有些不好意思的挠挠头发，过了一会才想到这个话题歪了，于是连忙说道，“你就让我陪小念去意大利吧！我们会努力活捉目标的！”

尹启瑞叹了一口气：“去吧去吧，小念的机票订在后天下午五点三十分。”
没想到他真的同意了，因为纪念是不可能把这个时刻透漏给尹烽的，于是尹烽难得对尹启瑞露出笑靥：“我知道了，我这就去订机票~！”
“小念要是少了一根毫毛，我就拿你是问。”尹启瑞哼道，“那可是我乖巧的儿子。”
尹烽：“……”
  
第三十六章  我要反攻

 尹烽的心情豁然开朗，他离开尹启瑞的宿舍之后，便一脸得意的往自己的宿舍区走去。
走到E区走廊上的时候，突然有人暗算了他。
来人穿着黑色特战服，还戴着蒙着脸的帽子，出手相当迅速的往尹烽身上招呼过来。
他一个勾拳直击过去，尹烽偏身一躲然后抬起穿着军靴的脚狠狠踢了过去，那个人立刻往后弯腰双手撑地灵活一跃闪开了尹烽的攻击。
尹烽跃上走廊的栏杆利用高处的有利位置再次一腿横扫过去，黑衣人没想到他的攻势会这么猛，一下子只能处于防守的地位。

尹烽丝毫不客气的乘胜追击，一点都不留情的攻击。
黑衣人挨了几下终于抗不住尹烽猛烈的攻击，只好求饶：“STOP！我不玩了啊！暂停暂停！哎哟喂！你干嘛还要踢我？！”
“因为你欠踢。”尹烽收回攻击的动作，哼哼道。
黑衣人扯下蒙着脸的帽子，露出一张俊秀的脸庞：“你怎么知道是我的？”他自我感觉自己应该伪装得很成功，不会露出马脚才对。

“打从一开始就知道是你啊，林妹子。”尹烽鄙夷的看着他，“只有你会那么无聊在大半夜拦击我。”
周林林嘴角抽搐：“……”
“怎么，你是想看看我是不是能够杀了你？”尹烽瞥了他一眼。
周林林见状立刻很狗腿的揽住尹烽的肩膀，讨好的说道：“好兄弟啊~别这样~我只是想试试看咱们的身手到底有多少差距罢了。”
“你到底找我想干嘛？”尹烽没好气的问道。
周林林一脸严肃的答道：“尹烽，帮我特训吧。”
“嘁，你自虐狂呢？被尹局长的专业特训折磨得不够？”尹烽冷哼一声。
“我跟你说正经的。”周林林难得严肃着一张脸。
于是尹烽也很严肃的看着他：“突然想要我给你特训是为了什么事？老实回答，不然后果自负。”

接着周林林像是下了很大的决心似的，豪言壮气的说道：“我要打败赵延！我要反攻！”
尹烽：“……”
周林林：“你干嘛这副死鱼眼的表情？！我是跟你说真的！”
尹烽用小手指抠抠耳朵，说道：“林妹子，反攻啥的你还是在脑袋里想想就好了。”
周林林：“……”
尹烽安慰性的摸了摸周林林的头发：“乖，你就认命吧。我上次和赵延切戳过，他的段数很高，你一时半会是打不过他的，乖乖被压吧。”
周林林内牛满面：“……”

此时的宿舍区很安静，大家几乎都休息了。
偶尔在走廊上会看到几个惆怅的身影，这都很正常。本来在这里上班的人，所承受的压力比一般人都要来的大。

尹烽一如既往的来到纪念的宿舍门前，在敲门之前他冷冷看了跟在身后的周林林一眼。
“你跟着我做什么？难道你也要蹭床睡么？”尹烽不爽的问道。
周林林不怕死的哼道：“怎么，难道不行吗？我来找小念又不是找你！”
尹烽回头对他投以一个十分友好的笑容，说道：“我说林妹子你干嘛要做背着粪篓满街窜的人？”
周林林愣了一下：“背着粪篓满街窜？”
尹烽点点头：“就是找SHI的人。”
周林林：“……”没想到尹烽居然拿歇后语诓他。

这时纪念打开了自己的宿舍门，看着门外的两人，说道：“大半夜的拜托你们不要在别人门前吵闹个不停行么？”
尹烽立即对纪念露出笑容：“亲爱的，我可以和你一起去意大利了~”
纪念无视尹烽的话，把视线投到穿着黑色特战服的周林林身上：“小林子你全副武装做什么？有刺客么？”
周林林嘴角抽搐：“……”
尹烽噗嗤一声：“刺客是他自己。”
纪念：“……”

“小念，我是来给你送别的。明天你就要去执行任务了吧？一定要小心。”周林林转移话题说道。
纪念温和的笑笑：“小林子你自己也要小心。”
尹烽凑到纪念耳边，很大声的说着悄悄话：“小念，我告诉你一件事。林妹子想要反攻。”
纪念：“……”
周林林：“……悄悄话要小声说的，尹教主。”
尹烽哈哈笑道：“林妹子你还是淡定点吧~”
纪念呵呵笑了几声，然后扬扬眉说道：“反攻啊……真是个不错的提议~”说完还若有所指的看了看尹烽。
周林林马上趁机落井下石：“对吧对吧？！小念我就知道你能明白我的心情！”
尹烽一脚踹过去：“林妹子你别教坏我家小念，赶紧滚回赵延那里去！”
对周林林这样说完了之后，尹烽立刻讨好般的堆起笑容，朝纪念说道：“小念你别听林妹子扯蛋，反攻什么的都是浮云，知道不？”
纪念：“……”真被这个男人打败了，要是他纪念真的想反攻的话，还能任由他给压着？他只是想顺着尹烽的心意罢了，毕竟这个男人已经够悲催了。

或许是没等到周林林，赵延直接到了E区的宿舍找他们。
“你们这是在开什么会议么？”赵延一来就直接开门见山的问道。
“你有见过站在宿舍门前开会的么？”尹烽没好气的冷哼一句，“赶紧把你家的人带走！”
看到尹烽这种态度，赵延对周林林挑挑眉：“宝贝，你又招惹尹烽了？”
周林林现在看到这个赵延就头疼：“什么叫‘又’？！还有你不要叫我宝贝！”

“好了，你们要打情骂俏请直走左转，那里有个小黑屋。”尹烽很不客气的赶人，“我们要休息睡觉了，赶紧滚。”
说完他直接拉着纪念进了宿舍，然后很不客气的关上了门。

顿时，赵延和周林林两人立在门前大眼瞪小眼。
“你干嘛招惹尹烽？”赵延率先问道。
周林林支支吾吾都没说出个所以然，他才不会告诉赵延说自己想要反攻。

接着下一秒，纪念的宿舍门被重新打开，尹烽探出头对赵延说道：“对了，林妹子想反攻，你好好调tiao教吧。”
说完门再次狠狠关上了。
赵延和周林林两人再次对着这扇门大眼瞪小眼。
“你想反攻？”赵延再次率先问道。
周林林哼了哼：“不行啊？！凭什么我就要给你压？”
赵延很淡定的说道：“我一直以为这个是凭本事决定的。”
周林林：“……”

然后纪念的宿舍门又被打开，探出头的人是纪念，只见他笑得一派温和：“请两位不要在我门前讨论这等儿童不宜的事情，谢谢配合。”
说完宿舍门又被无情的关上了。
赵延：“……”
周林林：“……”

而他们不知道门内的情况也很儿童不宜。
尹烽怕纪念会兴起反攻的念头，立刻把他压倒在床上，急于捍卫自己的攻君地位。
“尹烽你不淡定了。”被压在尹烽身下的纪念依然还是笑得很温和。
尹烽俯下身吻了吻纪念的眼睑，低沉一笑：“只有你能够让我不淡定……”

听到尹烽这句话，说不感动是骗人的。纪念微微笑着和尹烽耳鬓厮磨，轻声问道：“你是怎么说服局长让你陪我一起去意大利的？”
尹烽咧嘴一笑：“你没无视我刚才那句话？”
纪念嗯了一声：“谁能无视你啊。”
尹烽撇撇嘴角：“这个世界上就你只敢无视我。”
纪念呵呵笑了几声，看着尹烽的眼神里全是宠溺。

“尹烽，抱我。”纪念主动抱住了尹烽，在尹烽耳边蛊惑道。
尹烽嘴角上扬，终于等到纪念的首肯了，他自然是不会放过：“乐意之极。”
接着尹烽霸道的吻住了纪念，忍了那么久，好不容易得到这个人的同意，他这次一定要好好捞个回本才行……

  
第三十七章  烂桃花

 第二天早上九点多，躺在床上的纪念悠悠醒来。
而搂着他睡觉的尹烽还在沉睡着，看着这个男人的脸孔，就不禁想到昨晚的疯狂。
纪念心想果然以后还是不能让尹烽禁yu欲太久，不然爆发起来很吓人。
昨晚做了好几次，整得他现在腰酸背痛的，实在是被折腾得够呛。

听着尹烽平稳的呼吸声，纪念笑得很满足。
“你是我的……”他轻轻自语道，然后亲了一下尹烽的眼睑。
尹烽长长的睫毛颤了颤，依然还是没有醒过来。昨晚的疯狂让他很疲惫，再加上这幅身体又是大伤初愈，现在要他生龙活虎简直就是不可能的。
纪念呵呵的一直挂着笑容，发现自己真的是越来越离不开尹烽了。

只是，这样安宁的早晨只维持到十一点多就破灭了。
周林林拖着杨冬雷直接杀到纪念的宿舍门口，然后狂敲门：“小念啊，小念啊，小念啊啊啊啊~~~~”
“叫魂呢？”纪念挂着十分亲切的笑容动作很优雅的打开了房门。
周林林一看这亲切过头的笑容，顿时心中暗叫不妙，忙赔笑道：“小念啊~我们这不是看到你还没起床所以才好心来叫你的么，尹教主还在睡？好歹也一起去吃顿午饭啊。”
旁边的杨冬雷连忙搭腔：“是啊，咱们四人好久没聚在一起吃饭了。今天中午我在六号餐厅定了位置，一起啊。”
纪念温文尔雅的笑着点点头：“我知道了，你们先去餐厅那边等我们，我把尹烽叫起来了就去。”

周林林和杨冬雷听了之后忙点头，接着就赶紧溜了。这可不是开玩笑的，尹烽的起床气有多么恐怖，他们又不是没见识过。
当然，他们不知道，如果是纪念喊尹烽起床的话，其实他也很乖的。至少在纪念心里，他是很乖的。
尹烽只不过是偶尔会撒个娇赖个床什么的罢了，但是对于这样程度的起床气，纪念倒是觉得这样的尹烽倒是很可爱。

纪念重新换了一套上班时的休闲制服，然后才走到床边叫尹烽起床。
“尹烽你该醒醒了。”纪念依然还是一派沉稳的语气呼唤着不愿意清醒过来的尹烽。
尹烽听到他的声音只是微微皱眉了一下轻轻低吟了一声接着翻了一个身，便继续修炼他的葵花宝典。
纪念没办法只好凑到尹烽耳边，吹了一口热气，用暧昧的语气说道：“亲爱的，你再不起床我就跟人跑了~”
这招果然很有效，尹烽一个激灵睁开眼：“嗯？！谁要跑？！”
“跑你妹，赶紧穿好衣服。”纪念毫不客气的把尹烽的衣物全甩到他身上。
“我困。”睡眼惺忪的尹烽作势就要倒回床上。

纪念二话不说一个直勾拳快速招呼过去，尹烽本能的闪躲。接着纪念抬起膝盖往尹烽的腹部攻去，尹烽不敢还手伤他，只好左手一撑躲过纪念的一击灵活跳下了床。
“你想搞谋杀啊？！”尹烽接住纪念丢过来的裤子，一边穿着一边没好气的说道。
纪念看到他穿好裤子了，便把上衣丢过去，很淡定的说道：“不这样你怎么肯乖乖起床？”
尹烽接过上衣很快就穿好了，接着套上高邦黑色军靴，就这样随便一穿都显得很帅气逼人。他越发成熟的气息让他的男人味越来越沉淀，纪念只觉得自己都快离不开视线了。

“你盯着我做啥？是不是哪里有问题？”尹烽被纪念的眼神盯得有些发毛。不是吧，他都这样穿得很随便的啊。
纪念微微一笑：“没问题，只是觉得你经过这段时间的历练，感觉气质有些不太一样了。”
被这么一表扬，尹烽立即得瑟的笑道：“那是必须的~是不是看到我很动心啊？”
纪念依然很淡定的笑笑：“小心招惹到烂桃花。”
尹烽：“……”

纪念花了半个多小时才把尹烽拖到六号餐厅那边，此时刚好将近中午十二点。
周林林和杨冬雷两人早已等在那里，他们四人聚在一张餐桌上，顿时成为六号餐厅最引人注目的一道风景线。
“想喝点什么？”一旁的服务员立刻走了过来，亲切的问着刚刚落座的尹烽和纪念两人。
“冰咖啡，谢谢。”接着，两人异口同声的答道。
周林林一听立刻喷了：“拜托你们俩不要无时无刻的显摆默契度好吧，还有大中午的喝什么咖啡啊？”
尹烽一手托着下巴撑在餐桌上，一副慵懒的模样说着：“不喝咖啡提神，我下午估计要阵亡。”
杨冬雷疑惑道：“你不是要和小念一起出差？”在公共场合，他们都是把执行任务说成去出差。

纪念随和的笑道：“就是因为如此，所以他今天要加班把自己分内的事情都给做完。”
听到他把尹烽给真相了，周林林和杨冬雷两人不禁对尹烽深表同情。
很快，两杯冰咖啡送上来了。
那位服务员笑得一脸灿烂递给尹烽一个咖啡豆玩偶，说道：“先生，这是本店的纪念品，送给你的。”
尹烽愕然：“没事送东西给我做什么？”
那位服务员没有回答他，而是做娇羞状走开了。
尹烽：“……”
纪念：“……”
杨冬雷：“……”

一旁的周林林立刻幸灾乐祸的说道：“尹教主真是魅力无边，第一次来六号餐厅都能煞到人家小美眉。”
纪念优雅的喝了一口冰咖啡，非常镇定的笑道：“看吧，烂桃花来了。”
“烂桃花都是浮云。”尹烽淡定的拿着这个玩偶研究了一下，然后丢到纪念手里：“送给你了。”
纪念接过来瞄了一眼，然后丢给周林林：“小林子，还是觉得这个和你最衬，送你了。”
周林林嘴角抖抖：“我能不收么？”
尹烽和纪念两人异口同声开口：“不能。”
周林林：“……”
杨冬雷一脸同情的对周林林笑道：“林妹子，你是斗不过他们俩的，死了心吧。”
周林林内牛满面：“……”

“好了，点餐吧。你们要吃什么？”纪念率先拿起菜单，沉吟了半晌说道，“还是你们点吧。”
尹烽夺过他手里的菜单，坏坏一笑：“这次轮到谁买单了？”
纪念和杨冬雷的视线立刻飘到周林林身上。
“那我来点菜~！”尹烽马上兴致勃勃的研究起菜单来。
周林林在心里默默流泪，这次钱包肯定是要大出血了。
“别点那么多，小心吃不完。”纪念好心替周林林提醒了尹烽。
尹烽扬了扬眉：“开玩笑，咱们四个大男人还怕解决不了？”
周林林嘴角抽搐：“尹教主你尽管点……”大不了下次轮到尹烽买单的时候，他再吃回来就是了！

纪念还是觉得有些不舒服，纵使他是个饱受训练的军人，也依然摆脱不了纵yu欲过度之后的难受。
尹烽发觉了便小声问他：“你怎么了？”
纪念轻轻哼哼：“某人不自觉造成的。”
尹烽恍然大悟：“……”

看着周围情况的周林林漫不经心的说道：“六号餐厅比较多装备部的人出没啊。”
装备部的拆弹爆破顾问杨冬雷笑笑：“他们都比较爱吃西餐。”
尹烽哼道：“西餐有什么好吃的。”
纪念：“专心点你的菜，别插嘴。”
尹烽：“……”
周林林咬着吸管，乐道：“小念好样的，要做就要做女王受！”
没等纪念开口，尹烽拿起菜单盖了周林林的脑门一下：“滚你丫的林妹子，敢教坏我家小念，我非揍死你不可。”
“你欺负人！”周林林故作委屈。
尹烽很嚣张的挑眉：“那你来打我啊？打不过我也不介意你去找赵延。”
周林林狠狠咬了一下吸管，愤愤然道：“哼！我好男不跟坏男斗！”

“你是好男？”尹烽，纪念和杨冬雷三人十分有默契的同时开口问他。
周林林终于忍不住炸毛：“哇靠！不带你们这样欺负人的！”
尹烽掏出手机：“叫赵延也过来算了。”
周林林：“……”
  
第三十八章  出发前

 四人难得坐在一起吃饭，少不了又是起哄瞎闹的。特别是有尹烽和周林林两人在场的时候。
周林林刚下筷子准备夹葱爆牛肉的时候，他的筷子被尹烽的筷子架住了。
纪念和杨冬雷早已习以为常的各吃各的，懒得搭理这两个无聊的男人。

“你干什么？！”周林林不满尹烽的阻截，这可是他最爱的葱爆牛肉。
尹烽理所当然的说道：“这道菜是我点的。”
周林林忍不住叫道：“靠！这顿饭还是我买单呢！”
尹烽哼哼：“就不给你吃，咋的？”
被他这么一挑衅，周林林立刻快速收回筷子然后再次伸过去。但是尹烽的左手很灵活，一下子又用筷子夹住了周林林的筷子。
尹烽就是跟周林林作对似的，两人的筷子功都相当了得。
只听两人交手的筷子不断发出噼里啪啦一阵响声，频频引起别人的侧目。
而更强悍的是，旁边的纪念和杨冬雷两人像是完全当尹烽和周林林不存在似的径直享受着这顿午餐。

终于，隔壁桌的人忍不住凑过来看尹烽和周林林两人的筷子功，还开始在旁边叫好。
围观者一号：“帅呆了！你们是怎么练的啊？！”
围观者二号：“搞得好像是电视上的武侠剧里面的一样耶！”
围观者三号：“你们练了多久啊？真是酷毙了！”
慢慢的，围观的人开始变得越来越多，而这两人却浑然忘我的继续用筷子交手着。

纪念慢条斯理的吃饱了之后很淡定的说道：“我有事先走了，你们慢慢吃吧。”
杨冬雷问他：“就吃这么点？”
纪念点点头：“没什么胃口，先闪了。”
杨冬雷朝他点头一笑。

尹烽眼角的余光瞄到纪念离开的身影，立刻一用劲把周林林的筷子打掉了。搞得周林林当场郁闷得不行。
“小念你去哪？！”尹烽连忙喊道。
纪念转身微笑一下：“我去下特工部，你们吃。”

听到纪念的话，那些围观者更加兴奋了，看着尹烽他们的眼神里充满了崇拜。
“好棒啊！你们是特工部的人？难怪身手那么厉害！”
“特工部的人很少到六号餐厅的啊，能够看到你们的身手真是我们的荣幸！”
“帅哥！给个签名吧！刚才的筷子功好帅气啊！”
…………
一群人围着他们唧唧歪歪个不停，尹烽听着各种各样的声音在耳边环绕着，顿时没了胃口。

顿时他整个人的脸色都沉了下来，浑身散发着肃杀之气。
围观者看到这位帅哥变脸了，还一脸凶恶的模样，于是都悻悻然的一哄而散遁了。
周林林才不管他的脸色，他手里的那双筷子好不容易才夹到一片牛肉，眼神都散发着幸福的光芒。
眼看着这片牛肉终于要进自己嘴里了，结果就在嘴边的时候，一个人快速走过来，握住周林林拿着筷子的手臂转移了一个方向。
于是周林林就眼睁睁的看着这片牛肉进了来人的嘴里。

“赵延！你干嘛一来就抢我的牛肉！”周林林忍不住叫道。
赵延舔了舔唇角，一脸享受美味的性感表情：“嗯~不错不错~一直听说六号餐厅的葱爆牛肉非常美味，果然名不虚传~你们真过分，在聚餐也不叫上我。”
“所以你就不请自来了？！”周林林气愤的哼道。
赵延耸耸肩笑道：“我刚好遇到小念啊，他对我说你们在这边，我就来了。”

“你们吃吧，我不想吃了。”尹烽放下筷子，说道。
“哇靠不是吧？！”周林林怪叫一声，“你点了这么多菜你不吃是想撑死我们吗？！”
尹烽从口袋里抽出一张金卡扔到周林林面前：“哪这么多废话，这顿算我的。你们吃吧。”
赵延故作惊讶的说道：“好阔气！朝行的金卡啊！”
周林林拿起尹烽的金卡，坏坏的挑眉问道：“送我了？”
“嗯，送你了。有本事你就刷爆这张卡。”尹烽微微一笑，随后起身准备离开。
听到尹烽这话，周林林敢真的刷爆这张金卡才有鬼。

杨冬雷发觉尹烽什么都没吃，就喝了一点冰咖啡，于是问道：“你和小念两人减肥呢？”
尹烽停下脚步，看向杨冬雷挑了挑眉：“减肥？你看我这么好的身材需要减肥么？”
杨冬雷摇摇头：“就是觉得你没必要减肥，那干嘛虐待自己的胃？不吃东西对身体不好。”
“啊，我现在觉得还是回去睡一觉比较实在。”尹烽靶了靶头发，有些不耐的说道。
杨冬雷：“……”

说是要回去睡觉，其实尹烽倒是没有真的回宿舍，而是去了上班的办公地点??特殊行动局IT信息情报部。
办公室里的林杏儿正在一边听着悠扬的音乐一边敲打着键盘整理电子文件档案，看到尹烽走了进来，立即扬起一抹笑容，笑道：“总算记得来上班呢？吃了午饭没？”
尹烽点点头，从她座位旁边走过去，走到自己的座位上拉过椅子，接着整个人慵懒的瘫在了椅子上。
“很累？”林杏儿在桌子上拿了一颗醒神的薄荷糖丢向尹烽。
尹烽顺手接过这颗糖，拨开包装纸，接着把糖含进了嘴里。

因为对于他们这些几乎是脑力劳动者来说，糖分是必不可少的能量。所以特殊行动局里每间办公室里都有各种各样口味的糖果供这里的上班人员食用。
林杏儿一直记得很清楚，这里几十种糖果，尹烽只吃这么一种薄荷糖，其他种类的他都不吃。

“杏姐，我叫你帮我收集的资料弄了没？”尹烽总算稍微打起精神来了。
林杏儿点头说道：“弄好了，你的账号登陆了没？我直接线上传给你。”
尹烽一听立刻打开情报部内部专用的通讯账号，快速敲了几下键盘：“登陆了，传过来吧。”
林杏儿闻言立刻用鼠标点击了发送。
尹烽收到林杏儿传来的资料之后便开始研究起来。

看到他这样专注的样子，林杏儿不禁好奇的问道：“你为什么突然对瑟菲亚斯家族很感兴趣？”
尹烽眉头不带皱一下的说道：“秘密。”
林杏儿：“……”

而纪念在特工部的办公室里正在对特工部的后勤人员交待一些事宜。
“你们最近密切关注西北边境一带，有什么异动不要擅自行动，先汇报给局长。”纪念虽然在这里面年纪轻轻，但是大家看着他的眼神都充满了敬佩。
“安娜，你和阿南两人去接应西南边境的人。”纪念继续吩咐道，“现在部长正在欧洲参加会议，特工部的一切事宜我已经全权直接转交给贝姐了。”
说完他把目光移到特工部秘书长贝小冰身上，温文尔雅的笑道：“贝姐，我出差的这段时间，就由你照顾他们了。”
坐在电脑前的贝小冰扬起一抹可爱的笑容，点头应道：“OK，安了，交给小贝吧~我会替小念看好他们的~”

交待好了一切之后，纪念便离开了特工部的办公区域。
走到综合区域的时候刚好撞见了尹烽，于是便喊道：“尹烽，你怎么了在这？”
尹烽闻声回头看到纪念，板着的一张脸立刻露出了笑容：“嗨，好巧。”
“巧什么啊，你是故意在这等我吧？！”纪念走到尹烽身边，笑着戳破真相。
尹烽靶了靶头发：“嗯……我刚好很闲。”

纪念一把搂住尹烽的肩膀，笑道：“走吧，改容去。估计赵延已经安排好医师了。”
尹烽挑挑眉：“你和赵延混得挺熟的？”
“还好吧。”纪念依然还是笑着，“毕竟是自家兄弟啊，你也别对他有偏见了。”
尹烽：“……”这赵延他妈的挺会收买人心，把他的小念都给搞定了？
  
第三十九章  黑夜中的对决 

 纪念和尹烽两人经过专家顺利改容为鬼刺绝杀的模样，纪念又在改容的基础上给两人做了易容，之后才登上了前往意大利罗马的飞机。
和以前一样，他们总是要转机好几次直到确定不会那么容易被追踪才会到达目的地。
再次来到意大利的西西里岛，化身为绝杀的尹烽熟门熟路的把纪念带到了瑟菲亚斯家族的大本营。

对于他们俩的到来，气质依然优雅的洛伊好不容易露出一丝惊讶的神情。
他以为回去复命的杨冬雷会过来，却没想到等来的却是沉寂了一段时间的新锐杀手鬼刺绝杀。

“真让我惊讶，绝杀你如此桀骜不驯，居然肯为尹启瑞卖命两次？”洛伊笑得很从容，他看着绝杀的眼神一直充满了玩味。
这让纪念有些不爽了，他的男人岂是可以随便让人这样盯着看的。
所幸鬼刺设定的性格本来就是冷漠的，于是他便冷冷的开口：“我们只拿钱办事，不要做过多的揣测。不然会招来杀身之祸的，洛伊先生。”
他冰冷的语气引起了洛伊的注意力，洛伊倒也对这种语气不意外：“素来听闻鬼刺的性格相当冷漠，倒也不假。”
纪念冷哼一声，没有搭腔。

“洛伊，这次我们是来对付Dominator组织的莱福特。”尹烽直接开门见山的说道，“这个人我们必须要活捉。”
洛伊听了忍不住哈哈大笑起来：“一直听说被鬼刺绝杀盯上的目标都活不了，没想到你们这次不是来杀人而是来捉人？”
“少废话。”纪念直接打断了洛伊，“你不配合我们行动，有什么下场你会比我们更清楚。”
洛伊看了看尹烽，又瞄了瞄纪念，然后再次笑道：“当然，我说了会效忠尹启瑞，那么就会带着家族的荣誉去实现这个诺言。”

于是和瑟菲亚斯家族的首领洛伊打完招呼之后，尹烽和纪念两人便在这里暂时住了下来。
洛伊把他们奉为上宾，特地准备了独立开来的别墅给他们俩居住。
为了避免外人怀疑，尹烽和纪念选择了一栋距离他们主楼最远的别墅。

到了西西里岛之后，尹烽和纪念两人轮流行动，尹烽白天在别墅里睡觉，纪念负责调查行动，到了晚上就由尹烽行动到处搜查这个区域的可疑人物。
终于在交替行动了三天之后，两人都发现了有人在监视着瑟菲亚斯家族。

这天吃晚饭的时候，纪念对尹烽汇报完白天的调查情况之后，两人在交接情报的时候，忍不住自问道：“那些会是ICPO派来的线人？”
尹烽嘴里叼着刀叉，哼道：“我觉得不像是ICPO的人。”
纪念挑挑眉，看向他：“你知道？”
尹烽点点头：“和ICPO打交道这么多次了，对他们的行事作风还是有点了解的。”
纪念知道尹烽以前好几次在执行任务的时候受到过ICPO的妨碍，自然是相信他的说法。
“那你觉得会是哪方人马在监视着瑟菲亚斯家族？”纪念虚心的问道。
尹烽沉吟半晌，老实的摇摇头的答道：“暂时猜不出来，根据杨子的情报来分析，意大利这边暂时没有任何势力难够觊觎洛伊的家族。他拥有政府相关的关系网，这点使他的立场很稳定。”
“现在瑟菲亚斯家族的地位很微妙啊，黑白两道都想拉拢洛伊么。”纪念轻轻的笑了起来。

尹烽看着纪念的笑容，顿时有些失神。他发现纪念最近的笑容越来越勾人了，总是在无时无刻的勾着他的心神。
“吃啊，发呆什么？”纪念好心提醒尹烽，“今晚你动手？”
尹烽回神过来点点头：“嗯，总要搞清楚这股势力是属于哪一方的。”
纪念呵呵笑道：“那你小心点啊。”
尹烽得意狂妄的哼哼：“绝杀从来没有失手的记录。”
纪念听了不禁会心一笑。

解决晚餐之后，尹烽全副武装便打算行动。
纪念不忘交待：“一切万事小心。”
尹烽点头：“把监视者逮回来让你审问如何？”
纪念失笑的微微摇头：“你赶紧出发吧。”

这是一个月黑风高夜，穿着黑色的T恤和裤子，还有黑色军靴的尹烽快速溜出了别墅，很快便隐藏在夜色之中。
确定没有人跟踪之后才正式开展行动，和前几晚一样，尹烽就在瑟菲亚斯家族的本楼附近转悠。
转了几下果然就发现了一些不属于瑟菲亚斯家族布置的暗哨存在。

对方显然也是发现了尹烽的行为，于是决定先下手为强。
一下子几个人暗中跟住了尹烽，尹烽将计就计把他们引到了偏僻的地方。
“你们到底是谁派来的？”尹烽用英语问着这些跟着他的人。
借着路灯，那些人看清了尹烽的样貌。不过尹烽倒也完全不介意自己改容为绝杀的模样曝光。
他们看清了尹烽的模样之后，显然很激动。

尹烽在心里默默数了一下，对方有七个人，一个小队的规模。
他听到这些人在嘀嘀咕咕说些什么，虽然听得不真切很模糊，但是他能够确定的是这些人讲的不是英语而是韩语。
真没想到韩方的人也介入到意大利这边了？尹烽顿时觉得这事情有些好玩了。

等待对方率先动手向来不是尹烽的作风，他没有再多问，立刻一个出其不意攻击距离自己最近的人。
尹烽的攻击相当凌厉而快速，虽然招招都是向着对方的致命点攻击，但是却没有用尽全力，不伤他们的性命。
这几个人已经知道了眼前这个人就是大名鼎鼎的新锐杀手绝杀之后，每个人的行动都显得很谨慎。
他们采用三人围攻的方案轮流攻击尹烽，想要用车轮战术拖垮尹烽。
殊不知尹烽虽然大伤初愈没多久，但是这身体却好久没这么痛快施展筋骨了，游刃有余的打得正十分起劲。

经过交手，尹烽暂时确定了和自己动手的六个人都是跆拳道段数极高的高手。
他们相当训练有素，显然不是第一次进行这样的团体战。
这样想着的同时，尹烽一边和他们打的时候，不禁把目光飘向那位站着一直没动手的那位指挥人身上。

尹烽突然灵光一闪，瞬间识破了这批人的身份??他们是韩国的特种兵！
这样严谨的战术，这样默契的配合，这样强悍的正规格斗技巧。只有国家重点培训的特种部队才能达到这样的水平。
这是一场试探性的战斗，尹烽没有用尽全力，同样对方也没有用尽全力。因为这就是特种兵的天性，他们不会一下子就把自己的实力全都展示出来。
没想到会在这里遇到同行，而且还是其他国家的同行，尹烽的心情一下子还真有点别扭。

以寡敌众的尹烽终究还是不能在他们身上占到太多的便宜，如果不速战速决，尹烽知道自己迟早会被他们的轮流攻击拖垮。
一思及此，尹烽不再手下留情，抽出小刺刀准备开始大开杀戒。

对方的指挥官似乎感受到了尹烽凌厉的杀气，于是连忙开口用英语说道：“绝杀先生，你还是乖乖束手就擒吧。”
听到这声音，尹烽就想骂坑爹。因为眼前这个指挥官虽然易容过了，但是声音却是无比熟悉，正是纪念的好朋友朴元斌。
这样尹烽更加确定这批人的确就是韩方的特种部队。

一边战斗着的尹烽一边狂妄的对朴元斌说道：“你们记着，在我手里有武器的时候千万不要试图劝降我。”
说完，他一下子十几把小刺刀同时往围攻他的那几个人甩过去。
他避开了致命点，只是伤到了他们的腿部，让他们暂时行动不便。

朴元斌见状，立刻亲自上阵直接快速对上了尹烽。
虽然尹烽一直口口声声说朴元斌是纪念的手下败将，这其实已经是好几年前的事情了。
现在朴元斌的身手已经和以前完全是两种层次，不过或许是他太喜欢纪念的缘故，身手和打法的路数极度接近纪念。
尹烽顿时觉得和朴元斌交手就像是在和纪念对打。
尹烽一时间觉得挺庆幸的，幸好他们俩决定来试探这批人的是自己，不然如果是纪念和朴元斌交手，恐怕会露出马脚。

朴元斌招招都是下狠手，想致尹烽于死地。尹烽不想伤他，于是一时间竟被他压制住了。
尹烽不想伤害纪念的朋友，虽然他是真的不喜欢这个人。
朴元斌心里也有些疑惑，因为他很清楚对方没有打算要他的命。可是他也是研究过绝杀这个杀手的，一直听说这个杀手是向来不会对目标手下留情的。
他一开始怀疑这个绝杀会不会是假冒的，但是随后却否认了这个怀疑，因为无论如何假冒，这样厉害的身手是假冒不了的。

双方各怀心事的交手着，尹烽实在不想再陪他玩了，于是一个虚招过去，朴元斌想要防御，尹烽却趁着这个空档转身跑了。
朴元斌受伤的属下见状，立刻拔出手枪准备瞄准尹烽就扣下扳机。
朴元斌立刻阻止了他的行为：“白痴！这是在意大利！你想引起外交纠纷吗？！”
本来他们这一队特种部队混到这里来就已经很不容易了，他的属下居然还想自爆身份。
再想到大名鼎鼎的国际通缉犯在自己眼前溜走，朴元斌更是气愤不已。
  
第四十章  我不是旧的

 尹烽其实是算准了他们不敢开枪，才会这样大摇大摆的开溜。
他逃开了朴元斌他们的跟踪之后便到处溜达了一下，确定没有被人跟踪之后才回去了暂住的别墅。

正在休息的纪念很警惕，一听到房间内有动静，他立刻就清醒过来。
在黑暗中还没做出反应，他就快速被人压住了。
正想挣扎攻击的时候，对方传来的熟悉气息让他的杀意一瞬间消失。

“尹烽你别这样压着我，难受。”纪念忍不住想要踢开他。
压在纪念身上的尹烽忍不住问道：“在这么黑暗的环境里，你都能知道是我？”
纪念撇撇嘴角：“是你身上的人渣味太重了。”
“咦？！”尹烽惊讶的叫了一声，然后坐起身打开了房间内的灯光，“我身上有味道？！”说完他立刻举起手臂嗅来嗅去。
看到他这副模样的纪念忍不住轻轻笑了起来：“你自己是闻不到这个人渣味的，你还是去洗个热水澡吧。”
听到纪念说得如此煞有其事，尹烽立刻狂奔到浴室。他可不想身上沾染了什么味道而让纪念讨厌了。

看着他冲进浴室的背影，纪念再次忍不住笑了起来。这个男人有时候其实意外的单纯呢。
在浴室里冲澡的尹烽冲到一半才惊觉疑惑??什么是人渣味啊？这不就是拐着弯骂他是人渣？
他的小念真的是越来越骑到他头上了，尹烽不禁无奈的笑笑。

冲完澡之后的尹烽出来，看到纪念已经彻底清醒了，完全没有一丝睡意的眸子正盯着自己。
“你查到什么了？”纪念笑着直接开门见山的问道。
尹烽拿着白色的毛巾擦着还在滴水的头发，说道：“我已经知道监视瑟菲亚斯家族的第三方势力是谁了。”
“挺有效率的啊。”纪念接过毛巾，见尹烽在他身旁坐下，便帮他擦干头发。
“我一直很有效率的。”尹烽得意的哼道。

“那么你告诉我吧，那些人是什么来历。”纪念一边替尹烽擦着头发一边说道。
尹烽沉吟了一下才说：“那些监视瑟菲亚斯的人是你的旧情人带来的。”
“我的旧情人？”纪念的动作顿了一下，“那不就是你么？”
尹烽立即不满的反驳：“我怎么就是旧的了？哎，不对，我什么时候是你情人了？”
纪念忍不住在他背部狠狠拍了一下：“臭尹烽，别忘了当初你说了什么，我才答应陪你上床的。”

听到这话，尹烽连忙回忆起来。嗯……当初第一次把纪念拐上床的时候，他似乎是说了些什么话。
看到他冥思苦想的模样，纪念鄙视的说道：“那时候你说要我做你情人，我还点头了的。你忘了？”
尹烽沉吟半晌，微微点头：“嗯……好像是有这么一回事。那我上次在T国叫你做我的情人，你为什么不搭理我？！”
纪念没好气的白了他一眼：“你还好意思说？我早在三年前就答应你了，你还问的话那就是以前我答应的已经成为过去式了不是么？”
面对纪念的质问，向来伶牙俐齿的尹烽一时语塞：“这……”
“好了，我已经当成过去式了，那时候我们都还太年轻罢了。”纪念不想继续这个话题了，便转移话题，“你说说看，那批人到底是什么来历？”

被纪念这样一堵，尹烽更加不知道该说什么才好了。本来说旧情人只是想挤兑一下纪念，岂料反被挤兑了。
于是他只好老实回答：“是朴元斌带来的人，韩方的特种部队。”
纪念听了有些惊讶的挑挑眉：“小斌也介入这件事了？”
尹烽点点头：“嗯，我已经和他交过手了。虽然他易容过，但是我绝对不会搞错。他的近战招数和你很接近。”
纪念呵呵一笑：“能不接近吗？他研究我的资料很久了。”
“你说是不是有可能韩方那边拿到了情报，然后确定是Dominator组织暗杀了他们的国家高层。所以才盯上瑟菲亚斯？”尹烽提出了自己的猜测。

纪念想了想，点头赞同：“不排除这个可能性。瑟菲亚斯虽然是黑手党，但是他们有一些经济贸易也在亚洲发展，韩方能拿到这个情报也情有可原。”
“不。”尹烽的眸子更加漆黑了几分，“我怀疑是Dominator组织故意透露出去的风声。”
纪念没想到他的思维转得那么快：“你怎么会这样想？”
“Dominator组织想要坐山观虎斗。”尹烽的态度看起来很漫不经心，“很快就能证明我这个推测是不是正确的。”说完他看了一下纪念。
纪念会心的笑了笑，尹烽的意思他又岂会不懂。
尹烽的思维本来就是和一般人不同的，成长的环境和从小的遭遇造就了他和别人不一样的思维能力，他习惯剑走偏锋。

翌日，轮到纪念出去调查的时候，果然发现了又有新的势力进入了西西里岛。
看来尹烽的推测是正确的，纪念更加坚信了这一点。
尹烽推测，Dominator组织故意透出风声说要和瑟菲亚斯家族谈判结盟，然后引诱各国精英聚集到这里相互猜疑相互争斗。
这样Dominator组织就能坐收渔翁之利。

“连FBI都介入了。”傍晚时分，回到别墅的纪念微微皱着眉头对尹烽说道。
尹烽听了不禁失笑：“小念，看来咱们的处境十分危险啊。”
纪念无奈的点头，这次看来真的是十面埋伏的境地。
因为他们现在的身份是国际刑警组织的通缉犯鬼刺绝杀，而现在在这里聚集了各国的精英战士，对于这些战士而言，鬼刺绝杀就如同Dominator组织一样的存在。
对于罪犯，这些战士不可能视而不见。

两人仔细商量了好一会，便决定先联络特殊行动局的局长尹启瑞。
接通了通讯频道之后，由纪念详细阐述了最近几天他和尹烽所调查的结果和推测。
尹启瑞听了纪念的汇报之后，沉吟了好久才说道：“你们先不要轻举妄动，有那么多国家的行动人员聚集在那里一定是Dominator组织预谋好的。你们俩别傻到往里跳。”
纪念回复道：“我们明白，可是这样的话，我们可能会不方便出面与洛伊合作。因为这样会给那些监视着瑟菲亚斯家族的人找到攻击洛伊的借口。”
尹启瑞听了纪念的话正是自己所担心的事实，便说道：“这件事我让冬雷继续负责，由他和洛伊合作。你们俩去中东那边吧。”

“中东？”纪念疑惑了一声，不明白尹启瑞突然让他们改变行程是为了什么。
尹启瑞继续说道：“林林成功截取CIA的其中一条情报，Dominator组织的干部青龙在中东地区出现。”
“黎柯？”纪念有些意外的挑挑眉。
“是的，他现在出现了。由你们俩去把他逮住。”尹启瑞的声音充满了威严，“你们明天就出发。小心点，不要被盯上了。”
纪念立刻应道：“是。”

结束和尹启瑞的通话之后，纪念无奈的对着正在做俯卧撑的尹烽笑了笑：“咱们明天出发去中东。”
尹烽一边做俯卧撑一边说道：“果然是要逃了么，哎，国际通缉犯也不是那么好当的啊。”
纪念继续笑道：“你要是不介意的话，可以去ICPO那边和他们喝喝茶，我想他们会很开心的。”
尹烽：“……”
“订机票去啊。”纪念笑得十分温和的理直气壮的指使尹烽。
尹烽撇撇嘴角：“……小念，你笑里藏刀可不是什么好现象啊。”
纪念依然笑得温文尔雅：“用得着你管么，旧情人。”
尹烽嘴角抽搐：“……我不是旧的。”
纪念淡淡的反问一句：“那是新的？”
尹烽：“……”他的小念怎么变得这么伶牙俐齿了啊喂？！
  
第四十一章  追踪和反追踪

 前往中东那边的机票订在了晚上八点四十分。
尹烽和纪念两人乔装打扮之后，在晚上六点多便离开了洛伊所提供给的别墅，结果刚坐上出租车没多久就发现被跟踪了。
两人没有过多犹豫便下了车，然后打算用反追踪战术甩掉跟踪者。

“不止一个人。”尹烽低声提醒纪念。
纪念装作面无表情的嗯了一声：“看来他们不打算让咱们离开西西里岛。”
尹烽嘴角上扬，形成一个有力的钝角：“想要抓住鬼刺绝杀？他们再修炼几百年吧。”
纪念刻意摆成一副冰冷的模样说道：“有没有人对你说过你最近越来越嚣张了？”
尹烽：“……”

于是两人徒步穿越城市，往机场那边过去。
不过那批跟踪者显然也是专业级别的人员，尹烽和纪念两人反追踪战术竟然无法把他们全部甩掉。
眼看登机时间越来越接近，他们俩没有过多的时间能在这里消耗，因此便决定下杀手要把跟踪者干掉。
他们俩的默契度相当高，尹烽只是一个眼神过去，纪念就知道他的计划了。

要把跟踪者引出来其实很简单，那就是找一条拐角的小巷子冲进去。
然后跟踪者自然而然也会跟着进去。
所以在尹烽和纪念两人这么做了以后，果然有五位跟踪者出现在了他们眼前。
面对这些跟踪者的包围，尹烽居然还有心思调侃纪念：“鬼刺你看看，居然还有五位没甩掉呢~”
纪念冰冷的说道：“全杀了就完事了。”

跟踪者听到纪念这句毫无温度的话语，其中有两名人员连忙拔出了装着消音器的手枪。
自从意大利的大家族布罗尔纳被血洗之后，意大利的政府颁布了最新的禁枪令。
除非是意大利的高层人物才有权利持枪，包括像瑟菲亚斯家族那样具有强大势力和威望的人也能有持枪的权利。
其余的人如果一经发现擅自持枪，罪行和杀人罪同等。
所以从这两名人员可以判断出，这批跟踪者和政府人员脱离不了关系。

“真是有意思，意大利也要参一脚吗？”尹烽故意用意大利语说道。
那两名拿着枪的男人果然脸色一变，他们立刻就想扣下扳机。
纪念眼神一凛，快速抽出小刺刀往那两人手上招呼过去，那两名人员拿着手枪的手背都直接被小刺刀刺穿了。
“找死。”纪念的语气依然冷冰冰的。

纪念的出手让这些跟踪者深刻意识到，站在他们面前的这两个人的确是国际新锐杀手鬼刺绝杀。
他们行踪不定，神出鬼没。他们嚣张跋扈，完全不把国际刑警放在眼里。很多国家的情报局追踪调查他们都丝毫没有结果，这让他们两人的真实身份更是渡上了一层神秘感。
大家对鬼刺绝杀的认识只有寥寥几笔，其中一点认识就是绝杀是个看起来很玩世不恭的人，而鬼刺却是个冷漠寡言的人。

纪念对尹烽使了一个眼神，然后两人同时奔向跟踪者快速出手。
两人使用的武器都是小刺刀，尹烽把目标玩的团团转，招招都是直攻致命点，但是却不把他们直接干掉。
跟踪者也是有两下子的，不过也就只在尹烽手里抵抗了几招，然后就不行了。
而纪念却是快狠准，他不像尹烽那样喜欢玩弄目标，在他手里，要么就直接死，要么就是过两招再死。

不过无论是哪种做法，他们俩的原则都是一样的。妨碍任务者死。
如果他们不是赶时间要去机场的话，或许他们会花更多的时间去摆脱这些人的追踪。
但事实就是，不直接干掉这些追踪者，他们登机的行踪会被暴露。
因此这次他们来不及确定这些跟踪者的身份，只好先痛下杀手。

不过显然尹烽还是想要弄清楚他们的身份，在把这些人打得毫无还手之力的时候，他进行了审问：“你们只要说出自己的身份，我就不杀你们。”
五人之中，有两名已经被纪念杀掉了。剩下的三位都被尹烽折磨到受了重伤倒在这条偏僻的小巷子里垂死挣扎。
他们三人面对尹烽的突然大发慈悲显然丝毫不领情，因为他们不相信心狠手辣的国际杀手会放过目标。

看到这些人采取沉默的态度，尹烽有些为难的挠挠头发：“哎，配合一点嘛。难得我今天不想杀人呢。”
一旁的纪念抬起手腕，看了看手表显示的时间之后，没等尹烽发话，他直接走过一人一刀了结了那三人的性命。
“没时间了，这些都是训练有素的人。你这样的问话是没有结果的。”纪念毫不犹豫的一针见血指出真相。
尹烽耸耸肩，说道：“你今天很抢风头啊。”
纪念：“……”

两人解决掉跟踪者之后便快速离开了这个小巷子里。
然而刚走没一会，又发现有一拨人马盯上了他们。
看来这种情况肯定是在尹启瑞的意料之内，要不然他不会要求要他们两人如此快速的撤离西西里岛。
这些人捉不到Dominator组织的人，便准备拿鬼刺绝杀两人开刀。
毕竟Dominator组织和他们两同时出现在这个地区，说是完全没关系是没有说服性的。
无论是ICPO还是FBI等等，他们完全有足够的理由去相信鬼刺绝杀这对杀手拍档已经投靠了Dominator组织。

“分开行动吧，机场那边汇合。”尹烽开口低声对纪念说道。
纪念点点头，轻声回道：“小心点，机场那边见。”

于是他们两人很快就各自分开了行动，而盯上他们俩的那拨人马也随即兵分两路分别跟上了目标。
纪念的穿着打扮很随意，一件T恤加牛仔裤，然后穿着一双登山靴，背着一个登山包。
不知情的人看到他就以为是出去游玩的大学生，绝对不会想到这是天朝最顶尖的特种兵之一。

他和尹烽分开行动之后，选择了闹市的路线，专门往人流量高的地方走。
弯弯绕绕穿梭了好几条步行街之后，纪念发现居然没能甩开这些人。
看来他又遇到了一批追踪战术很高明的专业人员。

在时间紧迫的无可奈何之下，纪念只能故技重施，把那些跟踪他的人都给引出来。
他再次找了一个偏僻的地段，把自己隐藏起来。
果然没一会，有三个可疑的人物进入了纪念的视线。
而且让他有些惊讶的是，这三个人是东方男子。

一看手表，时间已经接近八点，纪念已经没有过多的时间和他们周旋了。
想了想之后，纪念决定还是动手解决掉他们才是比较保险的行为。
等他们走到最近距离的时候，纪念立刻主动出手攻击。

他抽出小刺刀攻击十分凌厉，一点都没有手下留情。
而这三人的身手也不一般，感觉到纪念的杀气之后立刻很灵敏的闪躲开致命点。
一时间，纪念顿时就和这三个人交手上了。
因为不是第一次面临这样以寡敌众的境地，所以纪念倒也应对得很从容。只是这三人的身手挺强悍的，而且路数显示出来的是跆拳道。
这不禁让纪念想到了朴元斌。

关于朴元斌的印象在脑海里一闪而过之后，纪念居然发现这三个人之中有一个人的确很像是朴元斌的身手和身影。
为了证实这一个想法，纪念用冰冷的声音开口用韩语问道：“朴元斌么？”
果然三人中那位身手最好的人明显一怔。

没想到自己的身份会被识破，连易容都避免不了，这让朴元斌觉得自己实在是太轻敌了。
和绝杀交手，被摆了一道。现在和这位鬼刺交手，居然被识破身份。他朴元斌是不是最近撞了哪路霉神才会这么倒霉啊？！

纪念在心里无奈叹气，没想到跟踪者真的是朴元斌。
朴元斌现在的军衔很高，没想到他这种军衔的人都上前线来了，看来韩方很重视这次与Dominator组织交手的机会。
难怪自己不能在短时间内顺利摆脱掉他们的跟踪，纪念也觉得自己最近有些倒霉了。

“你为什么会知道我的身份？你到底是谁？”朴元斌用韩语问道，看着纪念的眼神显得很凌厉，一点都不像那个经常对着纪念微笑的男子。
其实朴元斌现在的脑海里一直被鬼刺绝杀的相关情报纠缠着，不然如果他够仔细够敏锐的话，就能发现鬼刺的身手和纪念的很像。
纪念知道朴元斌没有看清楚自己的身手，而且以他现在的改容装扮还有说话的语气肯定让朴元斌无法将鬼刺和纪念联系在一起，于是心里便踏实了些许。

面对朴元斌的质问，纪念没有再吭声，而是继续和他们交手。
这次他不再是招招往致命点攻击，他只是想要伤到他们，让他们无法再追踪自己就行。
  
第四十二章  谁是你领导了？

 “SHIT！”朴元斌终于忍不住的咬牙切齿骂了一句。
他没想到自己居然被鬼刺忽悠摆了一道了。
鬼刺顺利弄伤了他两名同伴，在之前的那一瞬间他以为鬼刺要痛下杀手干掉他的二名同伴，于是身体比大脑先反应就直接冲向鬼刺了。
岂料鬼刺用的是虚招，为的就是引他主动靠近自己。
然后朴元斌就这样被鬼刺灵活的抓住手腕反手一扣，接着一把冰冷的手铐戴在了他的手腕上。

朴元斌这才反应过来自己会一时冲动的弱点居然被对方知道了。
因此，他再度看到国际通缉犯大摇大摆在他面前离开。
妈的，这鬼刺绝杀两人到底是何方神圣？！居然让他们韩方特种兵一再而三的受挫？！朴元斌在心里恨得牙痒痒的想道。

快速离开打伤朴元斌他们的现场，彻底甩开跟踪的纪念穿过了几条热闹的街道之后才拦了一辆出租车直奔机场。
而到达机场的时候发现尹烽早已等在那里了。
“解决了？”尹烽看到纪念来了，连忙主动替他背登山包。
“嗯。”纪念应了一声，“遇到小斌了。”
“哈？”尹烽怪叫一下，“没被他认出来吧？”
纪念忍不住白了他一眼：“你也太小瞧我了吧，别忘了我的演技也是一流的。”
尹烽连忙讨好般的说道：“是是是，你最牛最厉害~”
纪念：“……”

两人随后登上了前往埃及的飞机，然后又开始了非洲的不断转机之旅。
因为他们都是出双入对的行动，所以来来往往的人都认为他们是同性情侣。
转机了几天之后到达了位于地中海东岸的黎巴嫩的贝鲁特机场。
他们临时下榻了一个酒店，然后等待尹启瑞安排在这边的线人和他们碰头。
两人订了一间双人房，一到房里，尹烽就立刻打开随身带过来的笔记本开始忙活起来。

果然，尹启瑞已经把周林林截获的情报和情报分析师的报告书全都一并发到了尹烽的私人邮箱里。
尹烽很专注的看着笔记本的屏幕，快速浏览着尹启瑞发给他的邮件内容。
正在收拾整理东西的纪念看到尹烽看得很专注，于是有些好奇的凑过去，把视线投到了笔记本的屏幕上。

“看来Dominator组织想要出动青龙挑拨Z主党对以色列发动战争，再次引起祸乱。”尹烽看完资料和情报之后率先作出一个大概的总结。
纪念叹了一口气：“近几年好不容易沉默下来的Z主党不断在壮大势力，现在已经足以撼动黎巴嫩的政权了。看来Dominator组织这次的胃口挺大的？”
“要知道现在Z主党有接近一万名的武装分子，如果真的被Dominator组织挑拨了，那么这场战争的牵连会相当广泛。OIC（伊斯兰会议组织）不可能会袖手旁观，而以伊朗现在的局势势必会介入这场战争。而77国集团也会受到影响的。”尹烽微微皱起眉头说着这番话。
纪念非常清楚尹烽这番话里包含的意思，于是语气也不禁变得沉重起来：“难道Dominator组织的目的是想掀起第三次世界大战吗？”
尹烽深呼吸了一下：“不排除这个可能，Dominator组织正在全球范围内不断挑事，许多国家已经处于很被动的状态。”
纪念突然觉得这个任务很紧急很重要：“Z主党和以色列的冲突矛盾已经存在半个多世纪了，他们很容易会受到挑拨的。”
尹烽点点头：“所以老头子这次要咱们来就是为了阻止青龙和Z主党现任总书记萨鲁亚斯会面。”
纪念微微笑笑：“小林子这次截获了那么重要的情报，看来是给局里立了头等功啊。”
“所以咱俩也不能掉链子啊。”尹烽挑挑眉，然后继续敲着键盘。

看到尹烽认真专注的模样盯着笔记本的屏幕，纪念没有打扰他，而是继续收拾整理这个房间，以免被窃听或者被监控。
两人一忙活就是一整天，连房门都没打出去过，吃饭都是直接叫的外卖服务。

“OK。”尹烽一直在笔记本面前忙活了整整好几个小时之后才松了一口气，“我已经成功屏蔽IP，通信路径已经确定好了，咱们可以直接联络总部。”
纪念带着优雅的笑容走到他身边，俯身弯腰亲了他一下以资鼓励：“辛苦你了。”
虽然是蜻蜓点水般的碰触，但尹烽还是觉得这样偶尔突然很主动的纪念好有爱。“小念，再亲一下？”他指着自己的嘴唇，有些不满足的笑道。
“不要太贪心啊。”纪念从容不迫的笑着，然后搬过尹烽面前的笔记本放到自己面前，接着快速输入自己的通信账号。
尹烽看到纪念不肯主动了，于是便自己主动蹭过去在纪念脸上吧唧了一下。
“别闹，我要和局长通话呢。要不你来说？”纪念没好气的白了他一眼。
尹烽一听立刻悻悻然的闪到一边：“你去说就好了。”

只要有纪念在场，尹烽是从来不会主动自己去联系尹启瑞的。所有的一切汇报工作自然而然全都落到了纪念身上。
登陆了通信账号之后，尹启瑞的通信账号很快就和纪念的连接上了。
接着下一秒钟，尹启瑞的影像出现在了笔记本的屏幕上，而尹启瑞那边也看到了纪念的模样。

“确定这条通信路径不会被监听么？”尹启瑞一接通之后就马上先这样问道。
和纪念一样带着耳机听着此次对话的尹烽本来想去倒杯水，听到尹启瑞这个问题之后马上很不满的开口说道：“局长你放心，这条通信路径是我在林妹子写的代码上再加编写的，一时半会别人破解不了。”
对于尹烽的黑客技术，虽然不及周林林那样十分精通，但是好歹也是水平一流。
尹启瑞不敢再怀疑自己儿子的能力，便马上进入主题：“哨子会尽快和你们碰头，我想你们都已经看了此次任务的相关资料和情报吧？”他们都把线人称之为哨子，由暗哨演变而来的词语。
纪念立刻不卑不亢的答道：“我们已经看过了。”
尹启瑞点点头，说道：“那你们应该知道这次任务的重要性，高层领导很重视这次行动，你们俩只许成功不许失败。”
纪念嗯了一声：“我和尹烽一定拼死完成任务。”

“很好，那么小念你汇报一下这几天的行动情况。”尹启瑞作势开始洗耳恭听。
于是纪念便把这几天的情况一五一十都仔细汇报给了尹启瑞。
听完纪念的汇报之后，尹启瑞不禁皱起了眉头，陷入了短暂的沉思。

“你们的怀疑不无道理，Dominator组织想要策划第三次世界大战也不是不可能。”尹启瑞同意了纪念和尹烽两人的推测，“我一开始以为这个组织是针对咱们天朝而来，可是现在越来越多迹象表明，这个组织的目标是全球范围内的所有独立国家。”
“局长，我觉得Dominator组织一切都是计划好的。从暗杀宋总理开始，这一切都是个计划。这个组织招惹咱们天朝那么多次，是不是意味着咱们国家在他们的计划里占有主角的地位？”纪念说出自己的见解。
尹启瑞想了想，微微点头：“你这个说法有点意思，尹烽呢？说说自己的想法。”
关键时刻，他还是很想听听自己儿子的看法。
窝在茶几旁边的沙发上盯着天花板的尹烽在耳机里听到尹启瑞的话，便喃喃的说道：“小念的看法就是我的看法。”
尹启瑞：“……”
纪念：“……”

“小念，你和那位青龙相处过，对这个人有什么看法？”尹启瑞转移话题问道。
纪念立刻回想了一会，说道：“局长，这个我不太好说。因为根据情报分析，这个人擅长用演技来忽悠别人。我想我所认识的那个黎柯恐怕也是他演出来的。”
没等尹启瑞出声，尹烽不咸不淡的插了一句：“不就是新一代奥斯卡影帝么，有什么好纠结的。”
尹启瑞：“……”
纪念：“……”

之后汇报完了结束通讯，纪念好好教训了尹烽一番。
“以后你少插嘴，给局长留点面子行么？他好歹是你爸。”纪念没好气的对尹烽说道。
可是尹烽一点都不受教，一脸流氓的模样在沙发上敲着二郎腿。
“尹烽！”纪念严肃的喊了一句。
“到！”尹烽本能的应了一声。
“我刚才对你说的话，你到底听进去了没？”纪念看着他问道。
尹烽不想惹纪念不开心，便敷衍道：“谨遵领导教诲，尹烽一定服从领导命令，认真执行~”
“我勒个去，谁是你领导了？”纪念忍不住叫道。
尹烽嘿嘿一笑：“你啊。”
纪念：“……”
  
第四十三章  你们是恋人吧？

 和尹烽一起相拥而眠的纪念睡到大半夜的时候突然警惕的惊醒过来，因为他听到笔记本“嘀嘀”两声，明显有通信请求。
因为是在执行任务中，尹烽倒也没有赖床，他速度比纪念还快的翻身下床，走到笔记本电脑前。

“操，杨子是故意的吧？！”尹烽看到通信请求的账号是杨冬雷的，就不禁一阵抱怨，“他难道不知道有时差啊喂？！打扰老子睡眠会遭天谴的！”
抱怨完他这才点开通信，接着杨冬雷做过改容却依然娃娃脸的模样出现在屏幕上。
“尹烽，你脸色不是很好看啊。”杨冬雷率先开口。
尹烽没好气的喷了一句：“在我修炼葵花宝典的关键时刻，你来打扰，你以为我的脸色能有多好？”
杨冬雷听到他这么说，表情一僵。
要说什么时候的尹烽千万不能招惹，那就是这种时候。

所幸走过来的纪念一把推开尹烽，替杨冬雷解了围。
“杨子，你顺利到达西西里岛了？”纪念温文尔雅的直接开门见山问道。
杨冬雷看到纪念立刻露出笑颜：“嗯，刚刚抵达没多久，洛伊亲自到机场接我的。”
听了这话，纪念不禁笑了笑：“看来洛伊真的很心疼你啊，这样特殊的时刻他居然还敢冒险亲自到机场接你？”
杨冬雷瞬间就脸红了：“这……他只是担心我罢了。”

“他现在不会就在你身旁吧？”被纪念赶到一旁而戴上耳机的尹烽突然插道。
杨冬雷一听，立刻摇头：“没有，他不会傻到来打探咱们的机密。”
如果洛伊真的敢随便打探他们的机密，那么尹烽势必会把他灭口。这点结果杨冬雷还是非常清楚的。
“那就好。”尹烽应了一声，“剩下的叫小念和你说清楚吧。”

纪念转头白了他一眼：“既然要我说你就别插嘴啊，我还以为你这次很积极？”
尹烽还戴着通讯的耳机就直接扑到了床上，抱着软绵绵的大枕头，哼哼道：“不行了，让我先睡吧。忙了一天困死了……”
听到尹烽如此慵懒的嗓音，杨冬雷不禁笑笑：“依然还是睡神一只啊。”
“嗯，他今天忙活了好几个小时就会为了建立这条加密的通信路径，不然咱们很容易被监听。西西里岛现在聚集了一大批各国的高端人才。”纪念实话实说道。
杨冬雷的神色也变得严峻起来：“大致的情况局长已经和我说过了，现在西西里岛吸引了全球大部分国家高层的注意力。”

“这就是Dominator组织想要的效果……”尹烽迷迷糊糊的又插了一句。
纪念无奈失笑：“尹烽你专心练你的葵花宝典去。”
尹烽翻了一个身，没有再吭声。

于是杨冬雷便继续说道：“尹烽说的没错，Dominator组织想要姐瑟菲亚斯家族的势力来造声势，这样吸引了大部分国家的注意力之后，他们才更加方便在中东那边挑起祸乱。”
“嗯，这点我和尹烽都分析过了。黎柯会出现在这边绝对就是Dominator组织的一招险棋。”纪念轻轻叹息，随后语重心长的交待道，“杨子，你在洛伊的地盘里还是要小心点，莱福特是个狠角色。你千万要小心。”
听到纪念语气里包含的担忧，杨冬雷露出笑容：“放心，我没那么容易死。倒是你和尹烽都要小心点，你们的任务比我的可是重要多了。”
“这是必须的。”纪念露出自信十足的笑容。

“林妹子现在也一直在高度战斗中。”杨冬雷说道，“最近不断有境外的黑客攻击特殊行动局的网络，可把他忙得够呛。”
纪念听了立刻神色变得严肃起来：“看来咱们国家果然是重点攻击对象，我一直觉得Dominator这个组织似乎在有意针对咱们。不知道是不是我的错觉。”
“不是错觉。”杨冬雷也没了笑容，语气变得严肃起来，“瑟菲亚斯家族由于在漂白，而且很照顾天朝的人，因此才会被Dominator组织盯上。”
纪念冷笑两声，杨冬雷十分清楚的看到他的眸子里迸发出冰冷的杀意。他的嘴角扬起一个好看的弧度，说道：“我很想知道Dominator组织的老大到底是何方神圣，竟敢针对咱们。”
“关于这一点，局长也正在调查之中。不过这个组织的确很神秘，他们的成员几乎都是训练有素的杀手，说白了，这个组织就是一个杀手联盟。”杨冬雷颇为无奈。
纪念很赞同他这个说法：“对，的确是杀手联盟。所以ICPO、FBI和CIA这些组织都怀疑鬼刺绝杀已经加入了Dominator组织。”
杨冬雷叹了一口气：“能把鬼刺绝杀逼到这种境地，Dominator组织也算是有手段。”
“所以我和尹烽会加倍把这份耻辱归还给他们的。”纪念说的一派温和。
杨冬雷：“……”他怎么觉得纪念似乎被尹烽带坏了？

和杨冬雷互相交流完相关情报之后，纪念关闭了通信状态。
他起身走到床边，果然看到尹烽早已睡熟了。
看着尹烽睡着的模样，纪念不禁露出柔情的笑容。这个男人还真是太信任他了，居然敢睡得如此没有防备。
因为任务中的尹烽一直都是睡眠质量相当不好，所以脾气会变得比较暴躁。
虽然大部分时间都是如此，但是只要纪念没有陪着他一起睡的话，他就敢什么都不管，睡得天昏地暗，管他是不是在执行任务当中。
纪念轻轻摘掉了尹烽还塞在耳朵里的通讯耳机，然后轻轻爬上了床，拥住尹烽进入休憩状态。

岂料刚刚躺好，尹烽突然被动反成主动，抱住了纪念的身躯。
“你这次倒是没有熟睡？”纪念轻轻的话语里包含了一丝惊讶。
尹烽拥着纪念，闻着他头发上传来的洗发水香味，低声说道：“哪敢熟睡啊……你睡吧，啊。我会保护你的。”
纪念忍不住噗嗤一声：“你还是睡吧，我用不着你的保护。”
尹烽在昏暗的灯光中挑挑眉头：“哎，你这是什么~我们现在可是身处随时都会有恐怖分子袭击的环境里，当然要时刻警惕着。”
纪念轻轻拍了拍尹烽的背部：“睡吧睡吧，你不是困了么。赶紧睡，别废话。”
尹烽：“……我不是小孩子。”
纪念：“……你是大孩子呗。”
尹烽：“……”

尽管两人都不敢睡得太沉，但是相拥而眠的感觉还是让他们两人感到了无比温暖。
至少在这异国他乡，还能和最重要的人在一起，那就足够了。无论接下来会遇到什么样惊险的境地，他们都不会有任何遗憾。

他们在这个酒店等了两天，那位和他们碰头的哨子这才到达了贝鲁特。
经过商量，他们约在了一家饭店碰面。
而让他们意外的是，这位尹启瑞相当信任的线人居然是一位风情万种御姐型的混血大美女。
“哈喽~我叫王蓓，很高兴认识你们~”她一见到尹烽和纪念两人，就率先十分客气的打招呼。
“中文讲得不错。”纪念难得表扬道，“我听说你是在黎巴嫩长大的？”
王蓓笑着点点头：“嗯，我爸是局长的心腹，因为长期驻扎在黎巴嫩，所以娶了当地人，也就是我妈~”

因为尹烽和纪念都知道王蓓的父亲是特殊行动局特工部里的干部，所以对王蓓会成为特工也没多大意外。
“怎么称呼你们呢？”王蓓好奇的问道。
“鬼刺绝杀。”尹烽毫不犹豫的说了出来，“我是绝杀，他是鬼刺。你这么叫就行了。”
王蓓似乎知道一些内情，于是也就不再多问一句。

当然，约在饭店碰面是当然要吃饭的。
于是他们俩便陪着这位大美女一块用餐，期间王蓓不断瞄着挑食的尹烽把自己不喜欢吃的全夹到纪念的碗里。
而纪念一声怨言都没有，全数接收，吃进了肚子里。

于是王蓓终于憋不住的问道：“鬼刺绝杀先生，你们是恋人吧？”
然后尹烽差点把嘴里的饭都给喷了。
看到尹烽这种反应，纪念立刻对王蓓很客气的回道：“我们不是。”
“骗人吧？！”王蓓显然不相信纪念的说辞，“我又不歧视同性恋。你们俩这一举一动那么有默契，我绝对不会看走眼的。”

他们俩差点忘了，眼前这位美女是位特工，观察能力是专业级别的。
于是尹烽干咳两声老实坦白说道：“我还在追求阶段呢。”
王蓓立刻露出恍然大悟的表情：“哦~！原来是这样啊~！”
尹烽点点头：“嗯，就是这样。我都求婚几次了，还是不成功。”
纪念：“……”
王蓓好心的帮尹烽劝纪念：“鬼刺先生，我觉得绝杀先生挺好的啊。人长的帅，和你很般配的。”
纪念：“……”
尹烽心中偷偷乐了。
  
第四十四章  尹烽的阴损

 王蓓带着尹烽和纪念两人来到了贝鲁特南郊比较偏僻的一家平民房子里暂住。
“Z主党的主要活动区域集中在贝卡谷地、贝鲁特南郊和黎巴嫩南部等等什叶派聚居地区，而这次Dominator组织的干部青龙打算在贝鲁特南郊和萨鲁亚斯会面。”王蓓对尹烽和纪念两人解释着。
“住在这里安全么，会不会连累这里的平民百姓？”尹烽问道。
王蓓摇摇头：“不会的，这屋子我已经买下来了。”
听到她这么说，他们两人就放心了。执行任务最忌讳卷入普通人民，这样会最大限度的影响他们任务的成功率。

就这样，他们两人暂时和这位美女住在了一起。
这个屋子只有两间房，毫无疑问，尹烽和纪念住一间，王蓓另外住一间。
他们三人刚住进这间屋子的第一天，就把这附近的网络通讯全都给监控了。因为这次的任务不单单是真枪实弹的战斗，也是信息化的战斗。
尹烽和纪念两人的技术合作足以超越周林林，所以这种互联网信息战他们也未必会输。

王蓓的装备齐全，各式各样的先进武器都有。
三人分配好装备之后，王蓓再次和他们聚在一起分享情报。
“Z主党这个组织十分严密，装备精良，是这个国家最强的军事组织之一。现在拥有民兵高达五万人，其中高端武装分子已经超过一万人。他们的主战意识很强，萨鲁亚斯不像上一届的总书记那样低调，他很容易受到挑拨。”王蓓说着自己了解的相关情报，“一旦让他和Dominator组织的青龙会面，经过分析，他会接受煽动的几率高达百分之九十五以上。”
尹烽慵懒的用右手托着自己的下巴，而左手拿着电子笔在电脑屏幕上又点又写。
纪念听了王蓓的话之后，微微皱起眉头：“看来Dominator组织也是算准这一点，准备让Z主党作为他们的垫脚石。”
王蓓点头赞同：“最近中东诸多黑市军火商都在蠢蠢欲动，就盼着这场战斗的开始。”
“看来要风起云涌了。”尹烽懒洋洋的哼了一句。

他的话让纪念和王蓓顿时沉默下来。
中东一直以来都是政治比较敏感的地带，近半个世纪以来，战火从未间断过。大大小小的战争一直都有，但是每个国家都尽量压制住战争的规模。
而被以色列视为恐怖组织的Z主党近年来一直相对来说比较低调，他们现在的主要活动是兴建学校，商店等等，在国家人民的眼中竖立了不错的声望。
如果Dominator组织挑拨成功，黎巴嫩无疑就是首当其冲的牺牲品。

沉默中的王蓓盯着尹烽左手拿着电子笔的模样，突然冒出一句话打破了安静的气氛：“绝杀先生，你是左撇子？”
尹烽被她莫名其妙的问题弄得愣了一下：“是啊，有什么问题？”
王蓓双手撑着下巴，美丽的大眼睛眨巴了几下，说道：“Z主党的领袖萨鲁亚斯也是个左撇子。”
尹烽看着她，疑惑道：“那么这个与任务有什么关系吗？”
王蓓很干脆的摇摇头：“没有，我只是就这么提了一下而已。左撇子的右脑比较发达，绝杀先生的想法一定比较独特另类吧？！”
尹烽：“……”
纪念忍不住淡淡的说道：“王小姐的联想力果真与众不同。”
王蓓受到纪念的表扬，毫不客气的得意笑了几声。结果让尹烽更加无语，左撇子怎么了，他天生就是个左撇子这能怪他么！

尹烽和纪念在接下来的几天把周围的环境全都熟悉调查了，果然发现Z主党的成员最近警惕性都很高，人员大幅度调动很频繁。
就连Z主党最高领导机构的协议委员会的其中三名成员都从贝卡谷地的总部那边来到了贝鲁特南郊。
而王蓓几乎也是处于神出鬼没的状态，尹烽和纪念从来不过问她的行踪，因为他们也明白，她一定是在动用她自己的方法在调查现在的情况。

几天之后，难得三人重新聚集在一起。
“今晚我们主动出击。”尹烽提议道，“Dominator组织不是喜欢玩挑拨离间计么，我们也来个离间计。”
纪念和尹烽的默契度不是一年半载建立起来的，于是尹烽不用说多他都能明白尹烽话里包含的计划是什么。
但是王蓓显然跟不上尹烽的思维跳跃，便开口问道：“离间什么？”
尹烽打开平板电脑上的电子地图，指着其中一点说：“这里是Z主党的其中一家兵工厂，晚上我们就去捣了那里，然后嫁祸给Dominator组织。以萨鲁亚斯多疑的性格，他一定会对Dominator组织起疑心。”
纪念挑挑眉，对尹烽说道：“你还是一如既往的阴损。”
尹烽十分大方的接受了他的话：“谢谢鬼刺的表扬，我不阴损谁阴损~”
纪念：“……”
王蓓：“……”

这家兵工厂就在贝鲁特南郊，聚集了Z主党好几千人。
尹烽这几天一直在暗中调查这家兵工厂，发现他们居然在里面开始生产一些重型武器，看来都是为了大型战争而准备的。
Z主党虽然并不是真的恐怖组织，相反他们还大力支持黎巴嫩的发展。但是这种重型武器无疑很容易成为大型战争的导火索。
尹烽因此判断这家兵工厂留不得，一定要彻底破坏掉。再加上Dominator组织刚好约在这里和萨鲁亚斯会面，因此这才诞生了这个一石二鸟的计划。

“就咱们三人？”王蓓对尹烽这样大胆的计划感到有些诧异，“那个兵工厂我也曾经调查过，里面结构复杂，人员众多。不是个容易攻陷的地方。”
尹烽的态度很狂妄：“要不王小姐你就不要去了，我和鬼刺两人行动就可以。”
王蓓立刻说道：“那怎么可以，我现在是你们的导向，没理由我不参加你们的行动。”
尹烽撇撇嘴角：“我是怕你拖我们后腿啊。”话音未落，他就遭到了纪念的一拐子。
“干嘛？”尹烽看向纪念。
纪念白了他一眼：“你怎么说话的？王小姐是咱们天朝的特派特工，她的能力是绝对专业级的。”

王蓓其实也没责怪尹烽的话，她只是有些惊讶的看向纪念：“鬼刺先生挺了解我们特工部的？”
纪念面无表情的颌首一下，没有再多说什么。因为他不可能让她知道自己是特殊行动局特工部的作战顾问，特工部的一切部署没有人能比他清楚。
王蓓知道适可而止，她没有多问，而是笑道：“听闻鬼刺先生冷漠寡言，倒也不像是这般无情的人。”
“因为我们现在是战友。”纪念依然没什么表情。
王蓓恍然大悟的笑着点点头。

商量好了之后，三人便开始准备夜间行动。
晚上七点，他们三位全副武装，穿着黑色夜行衣，带着装备潜到贝鲁特南郊的兵工厂去了。
在潜入之前，尹烽小声对纪念和王蓓说道：“今晚行动代号，我A，你B，她C。”
纪念：“……”
王蓓：“……”
尹烽撇撇嘴角：“你们这是什么表情？哎，不对，鬼刺你这种面无表情还带白眼是怎么回事？”
纪念：“你取代号的水平还是一样很垃圾。”
尹烽：“……”
王蓓轻轻噗嗤笑了一声：“好了，鬼刺绝杀不就是你们俩的代号么，不用特地为了配合我而换代号。我也有代号的，叫AK47~”
纪念：“……”
尹烽：“……你怎么不叫M16，M95啥的？”
王蓓得意洋洋：“因为我喜欢AK47。”
纪念：“……”
尹烽：“……”
接着王蓓又好奇的问道：“你们俩鬼刺绝杀这个代号是怎么来的？”
纪念回道：“绝杀想出来的。”
王蓓立刻把视线投到尹烽身上：“绝杀先生是怎么想出来的？这代号挺帅气的啊~！”
尹烽撇撇嘴角：“鬼魅的刺客，绝对的杀手。简写‘鬼刺绝杀’。”
王蓓噗嗤一声：“绝杀先生想代号的思维果然与众不同~”
纪念忍不住轻轻吐槽一句：“他其实就是个懒得动脑子的货色。”
尹烽：“……”
王蓓：“……哈哈哈，鬼刺先生你不要这么淡定的把绝杀先生给爆料了啊~”
尹烽：“……”
  
第四十五章  潜入兵工厂

 这家兵工厂占地一千多平方米，有三层楼。里面各类器材和材料都有，是个很高端的基地。
周围围了一堵高墙，每个出入口全都有武装分子端着冲锋枪在把守着。
总体来说，这个地方已经被Z主党布置得易守难攻。看来他们的领导果然是有作战头脑的人物。

不过再易守难攻也没用，这外围的部署形势早已被尹烽暗中摸透了。
只见他熟门熟路的带着纪念和王蓓来到这个高墙的东北角。
“我们将有十分钟的时间突破这里，现在开始对表。”尹烽首先抬起手腕看着军用手表说道，“三、二、一。OK，行动。”
果然在他话音刚落的时候，东北角的那扇门打开了，然后有两拨人马开始进行交接。
尹烽看准这个时机，立刻快速出手，一下子就用手中的小刺刀干掉了三个人。
而纪念的配合也相当到位，不等尹烽发话，他立刻就跟了上去，然后迅速动手。

第一次和他们俩合作的王蓓一时有些傻眼，她没想到尹烽所谓的突破居然就是这样直接硬闯进去。
不过好在她也是上过前线的人，惊讶过后也立刻加入了这场硬战之中。
他们三人只花了三分钟左右就把这交接的十个人全都一个不剩的杀掉了。
这十个人完全来不及开枪警示就被干掉，于是尹烽他们直接没有受到其它阻碍就这样突破了这堵高墙。

“快走，我们必须要找个暂时藏身的地方！”尹烽立刻快速跑了起来，“这批人被咱们干掉了，六分钟之后没有人汇报情况的话就会有警报。”
纪念和王蓓随后紧紧跟上尹烽的步伐，他们跑到一个监控死角之后，尹烽立刻拿出随身携带的小型平板电脑，然后手指开始快速敲着键盘。
纪念倒是很清楚他在干吗，但是王蓓不清楚，便问道：“绝杀是在做什么？”
尹烽争分夺秒的忙活着，没搭理王蓓。于是纪念只好替他回答：“破解这个兵工厂的警报系统，拿到电子结构地图。”
“BINGO。”尹烽嘴角上扬，继续盯着平板电脑忙着。

王蓓再次惊讶了：“现在还有三分钟，警报就会响起。绝杀能够在这三分钟以内攻破？”
“别吵。”尹烽撇撇嘴角，“我这不是正在努力么，总是要拼一把的。”
王蓓愕然：“你们俩执行任务不会都是这样拼运气拼人品的吧？”
尹烽没好气的说道：“什么话，七分实力三分运气，你不懂么？”
纪念心里不禁叹气，这尹烽真是越来越爱胡扯了。
而王蓓已经彻底不知道该说什么才好了。

在这一分一秒都是拼尽全力争取最大效率的尹烽正承受着别人无法体会到的压力。
如果这次入侵失败，那么将对他们这次任务成功的几率造成重大打击。
纪念和王蓓站在他身旁时刻警惕周围的情况，都不敢再打扰他。
在最后一分钟倒计时的时刻，尹烽总算破解了这个兵工厂的网络防火墙，然后迅速在里面改写了警报程序。

“OK，搞定~十分钟的突破行动成功~！”尹烽松了一口气，勾勾嘴角，一脸得意的模样。
王蓓一脸崇拜的看着尹烽，说道：“哇塞，绝杀你是不是高级黑客啊？这么短的时间内都能搞定？”
尹烽狂妄的哼哼：“我改写了警报程序，然后在他们的记录上动了手脚。他们以为这十个人还守在这边。而且监控系统也已经被我偷梁换柱，不过不保证能够坚持多久。”
“那你为什么不在高墙之外先破解这个程序？”王蓓好奇的问道。
“容易打草惊蛇。”纪念替尹烽答了一句。
尹烽顺着纪念的话点头说道：“在高墙之内可以借这家兵工厂的网络信号，他们在高墙上装了信号干扰器。我曾经试图入侵过，没成功。Z主党估计购买了现在最先进的反信号程序。”
“真是厉害~！”王蓓更是双眼发亮，闪着崇拜的目光。
“好了好了~不瞎扯了。我已经把这家兵工厂的电子地图弄到手了，咱们第一个目标是电力主控室。”尹烽扬扬手中的小型平板电脑说道。
接着纪念和王蓓会心一笑，异口同声的脱口而出：“真阴损。”
尹烽倒也淡定的撇撇嘴角：“我就阴损我怕谁。”
纪念：“……”
王蓓：“……”

决定好目的地之后，尹烽便开始分派各自的任务。
他指着平板电脑上显示的电子地图，对纪念和王蓓说道：“这家兵工厂有两个电力主控室，有一个就靠近咱们现在所处的这个位置，另外的一个在相反的方向。这样，咱们必须要行动一致的同时毁掉两个电子主控室的系统。不然他们会有一个紧急电力供给的系统会主动开启，一时半会我破解不了这个系统。你们明白不？”
纪念点头，自告奋勇说道：“我去西南方向的另外一个电力主控室。”
尹烽摇摇头：“不行，这个太危险了。途中要经过的地方太多，我去那一边。你和AK47负责这边的电力主控室。”
纪念挑挑眉的看着尹烽：“你不相信我？”
尹烽轻轻叹息：“这个你就别和我争了，行不？我研究这个兵工厂也有好几天了，环境结构比你清楚。”

王蓓看着他们俩各自争着要去前往那个更加危险的电力主控室，心里不禁很羡慕。因为她看得很清楚，这两人都很关心对方，宁愿自己去冒险都不想让对方去冒险。
终究还是尹烽的理由比较充分从而说服了纪念。
因此他们三人兵分两路，尹烽一人潜到西南方向的那个电力主控室，而纪念则是带着王蓓一起潜入东北边的这个电力主控室。

“通讯频道是E频道，这条频道我处理过了，现在已经是密控状态。”尹烽和他们分开行动之前交待了一句，“咱们就用这个频道通讯，OK？”
“OK，二十分钟通讯一次，对表一次。”纪念抬起手腕看了一下军用手表，“AK47有什么疑惑么？”
王蓓很兴奋的说道：“你们的作战方式和特种兵的很像啊，果然和我们特工的不一样~”
纪念：“……”
尹烽：“……”
他们俩当然不会傻到告诉她，他们其实就是特种兵。

交代清楚之后，他们就立刻没有任何迟疑各自往目的地潜去。
这家兵工厂的监控网络已经暂时瘫痪，尹烽、纪念和王蓓三人很顺利的就潜进了这家兵工厂内部。
只不过网络监控虽然已经暂时解决掉，但是Z主党有很多来来往往巡视的武装分子，看来他们很重视这家兵工厂，要不然不会动用这么多人力物力来保护这里。

纪念面无表情的一边走着一边注意着周围的情况，跟在他身后的王蓓顿时觉得他就像是变了另外一个人，浑身散发着肃杀之气。
“你是不是很担心绝杀？”王蓓试探性的问道。
纪念顿时停下脚步，王蓓差点撞上他，刚刚疑惑的抬头，纪念就立刻捂住她的嘴，然后把她拉到一个拐角处隐藏了起来。
紧接着有一批武装巡逻小队从刚才他们走得那条通道十分有秩序的走过去。

“他们很有规律，几乎每隔十分钟就会交叉巡逻一次。”纪念得出结论般的说道，“如果我们出手攻击，十分钟之后，他们交叉巡逻就会发现情况不对劲。”
王蓓赞同的点头：“这家兵工厂果然防守很严密，他们时刻都准备着战斗，随时都防范着入侵者。”
二十分钟之后，他们和尹烽通讯了一次，对表一次。互相汇报了情况之后，还算一切顺利。
现在的他们步步为营，不到最后关头，绝对不轻易动手。

  
第四十六章  破坏

 纪念和王蓓两人顺利来到了电力主控室的通道，接着纪念快速拔出装着消音器的手枪直接速射，把守在门外的两名武装分子击毙。
“哇，你出手好迅速~！”王蓓佩服的低声说道。
纪念没有多说什么，他立刻快步走到电力主控室门前，把其中一具尸体拖到通道拐角处的偏僻角落里。
王蓓见状，也立刻跟上去把另外一具尸体也拖到那。
回到门前的纪念把那里遗留下来的血迹用化学药剂清理干净，看起来已经是习以为常了。
接着王蓓看着纪念手法很利索的撬开了电力主控室的大门，她被他这一系列富有经验的判断和行动所折服。

打开电力主控室的门之后，纪念和王蓓潜了进去，然后又重新把门关上。
看了手表上的时间，纪念打开通讯器，对尹烽说道：“绝杀，我们已到达目的地。”
很快尹烽的声音传了过来：“你们小心点，我也快到了。”
“嗯，你也是。千万小心。”纪念说完之后就开始仔细打量着这个电力主控室。
而一旁的王蓓已经在研究除了那扇门以外的其他出入口。

“咱们可以从那个通风口出去。”王蓓伸手指了一下天花板上的通风口。
纪念点点头，表示赞同王蓓的提议。
王蓓围着电力主控室的巨大发电机转了一圈，然后回头对纪念问道：“这么大个的家伙，你准备怎么搞定？”
纪念面无表情的站在这个发电机前看了好一会，然后淡淡说道：“我是在想，要怎么拆了这家伙不至于导致爆炸。”
“……”王蓓觉得自己果真小看鬼刺绝杀了。
对于鬼刺绝杀来说，没有什么事是不敢做的，关键是要怎么做得漂亮而已。

纪念和王蓓两人在等待尹烽到达另外一个电力主控室的时候，已经把这个电力主控室都摸透了。
王蓓突然开口主动对纪念搭话：“鬼刺，你知道迪凯拉这个人么？”
纪念想都没想就脱口而出：“活跃于中东的杀手。”
王蓓点点头：“嗯，他已经加入Dominator组织，前几天他在赛达屠杀了一个小村落，手段非常残忍。老年人和小孩都没放过，全村一百多人全被他杀光了。”
纪念听到这话依然面无表情，他只是淡淡的说道：“那很可能他会和青龙在这边汇合一起面见萨鲁亚斯。”
“嗯，我也是这么怀疑的。”王蓓皱了皱眉头，“Dominator组织真是无孔不入。”
纪念在心里无奈的叹气，他真的想不明白这些人为什么能够无缘无故的杀人。

过了一会，尹烽传来通讯：“我已经到达了，你们准备好了没？”
纪念立刻答道：“早就准备就绪，就等你了。”
尹烽忙活了一会，摆弄了一下发电机之后，说道：“OK，对表。三十秒之后咱们一起动手，对了，你知道从哪里下手吧？”
纪念没好气的答了一句：“我看得懂按钮的阿拉伯文。”
尹烽哈哈两声：“那就好~对表开始，三、二、一。GO。”

于是王蓓专心的看着手表的秒针，三十秒一到，尹烽和纪念同时把两个大型的发电机的开关给毁掉了。
立刻，下一秒钟，整个兵工厂都陷入了完全的黑暗。
“上通风口。”纪念打开小手电对王蓓说道。
王蓓没有过多迟疑，立刻身手利索的爬上了通风口。
“你们从通风口左拐，从第三个岔口下去，那里是条通道。我们在那里会合。”尹烽的声音从通讯器里传来。
“了解，你小心点。”纪念不忘交代一句。
“你和AK47也是，现在外面混乱一片。咱们要利用这一点，他们现在只能用一些充电式的照明灯，光线范围有限，不敢轻易开枪，怕误伤自己人。”尹烽也立刻对他们说明情况，“必要时直接动手，不要有迟疑。”
纪念和王蓓同时应了一声，然后爬上了通风口。

就在他们刚刚爬上通风口之后，立刻就有一批武装分子拿着便携式照明灯冲进了电力主控室。

为首的那名男子仔细检查了发电机，看到开关被毁了，立刻愤怒的用阿拉伯语骂道：“妈的！一帮白痴！被人潜进来了都不知道！潜进来的人一定还在咱们这里面，给我全都搜出来！一个都不能放过！”
他骂完了之后，跟在他身边的那些人全都立刻快速的行动起来，分别开始寻找入侵者。

“能爬快点么？”纪念忍不住朝前面拿着翘屁股对着自己的王蓓说道。
王蓓有些无奈的撇撇嘴角：“这通道这么挤，能怪我嘛~”
纪念无语的在心里叹气，唉，和女人合作就是麻烦。

两人匍匐前进在通风口，尹烽的声音又突然在通讯器里响起：“我的小乖乖，下面好热闹啊喂。”
纪念额头冒黑线：“绝杀你正经点。”
尹烽轻轻嘿了两声：“我很正经啊，我就是好久没看到这样的大阵仗了~”
王蓓忍不住插进他们俩：“绝杀，你怎么知道这个兵工厂的情况？”
“啊。”尹烽应了一声，“我难道没告诉你们，这个兵工厂的监控都在我的掌握之下吗？”
纪念：“……你没说。”
王蓓：“……你没告诉我们。”
尹烽：“……”

尹烽现在也是在通风口里奋斗着，他爬了一段距离，又不甘寂寞的勾搭纪念。
“哎，鬼刺，你知道这个兵工厂价值多少吗？”尹烽的语气充满了无聊。
纪念：“……”
王蓓轻声问纪念：“绝杀一直都是这样轻松执行任务的？”
纪念：“……”
尹烽听力灵敏，他听到王蓓的话之后忍不住抱怨道：“谁说我轻松执行任务？最不轻松的就是我啊喂！”
“你他妈的安静一点。”纪念终于忍不住打断了尹烽的话。
尹烽听到纪念的话，果然乖乖没了声音。

“鬼刺，绝杀好听你的话啊。”王蓓故作惊讶，“还说你们俩没JQ，骗谁啊？”
“AK47，现在是在执行任务中。”纪念没好气的提醒道。
这个女人怎么感觉和尹烽一样有些脱线啊？

“你们是不是屏蔽频道趁机说我的坏话啊？别忘了我也是解密高手~！”尹烽的声音突然又插了进来。
“你给我闭嘴。”纪念再次说道。
尹烽颇有怨念：“……我不就是想活跃任务中的气氛么。”
纪念：“……”
王蓓：“……绝杀意外的脱线啊。”
尹烽：“……”

纪念和王蓓终于爬到了和尹烽说好的那个通风口岔道，果然，那个通道里没有什么巡逻的武装分子，是条很偏僻的通道。
王蓓率先跳了下去，纪念紧跟着也跳下了通风口。
“绝杀你还有多久才能到我们这里？”纪念立刻打开通讯器问道。
尹烽应道：“别急别急，真当我超人啊？我爬的距离比你们长多了。”
“少废话。”纪念哼了一声就挂断了通讯状态。

王蓓打量了一下这条通道的情况，问道：“那咱们就在这里等他？”
纪念毫不犹豫的点点头：“没有等到他，我不会离开这里的。”
看到纪念的态度很坚决，王蓓也就没有多说什么，而是陪着他一起在这条通道上等尹烽。

结果等了十分钟都不到，尹烽的声音再次在他们耳边响起：“你们快撤，那条通道不安全。一会有武装巡逻分子会从你们那经过。”
纪念立即反问：“那你呢？”
“别管我，我会想办法和你们会合。你们先去他们的第一车间把里面的东西都给毁了。”尹烽交待道。
“我知道了。”纪念没有继续多问，因为他很相信尹烽的能力。“AK47，我们走。”
王蓓一听，立刻紧跟上纪念的脚步。

第四十七章  遭受袭击

 纪念和王蓓都是在黑暗中战斗过的人，两人在黑暗中小心翼翼摸索前进了一段路，已经适应了这种漆黑的环境了。
顺着尹烽所说的路线，他们两人很顺利的到达了兵工厂的第一车间。
一进门，纪念本能就发觉了一股危险的气息。他连忙快速拉住把王蓓的手臂把她推到一旁隐藏起来。

下一秒钟，一股强大的力量直接命中纪念的腹部，顿时剧烈的绞痛袭来让他一时有些站不稳。
被推到一旁的王蓓在黑暗中发现纪念被袭击暗算，立刻朝那个强壮的人影攻击过去，奈何女人的力量终究还是斗不过强壮高大的男人。
接着她也被甩飞撞到了墙上。

“AK47你没事吧？”纪念立刻用英语出声问道。
王蓓从地板上爬了起来，用英语哼道：“我没事。”
听到她的声音还算镇静，纪念这才放下心来。他在黑暗中眯起了眸子，紧紧盯着前方不远处那个足足还比他高一个头的高大强壮的人影。
“应该是Z主党的四大护卫之一罗萨。他人高马大，力量很强，是个哑巴来的，很棘手的对手。”王蓓低声对纪念说道。
“看来硬碰硬打不过。”纪念老实说道，“AK47你想办法绕到他身后去破坏那个车床生产机器，我来吸引他的注意力。”
“不直接开枪？”王蓓以为纪念又会直接开枪解决。
纪念摇摇头：“这种地方不能贸然开枪，很容易会引起一些器械的爆炸。罗萨也没开枪，那就说明这个环境不能用枪。”
“我明白了。”王蓓听到纪念的话之后顿时恍然大悟。她虽然上过前线，但是作战经验明显还是没有纪念丰富。

于是一场硬战就这样开始了。
王蓓几乎看不清纪念和罗萨两人的动作，只觉得双方的行动都很敏捷。
纪念身材比较瘦，身手轻盈是理所当然的。却没想到罗萨那么大块头的人行动起来的速度居然也这么吓人。

趁着纪念和罗萨纠缠的时候，王蓓从旁边的小通道里穿了过去。
她知道尹烽要他们来第一车间破坏的是一种新型战车的车床生产机器。

纪念一直在试探罗萨的身手，他不敢直接正面对决，一直都处于防守状态。
罗萨一点都不手下留情的直攻纪念的致命处，而纪念却很灵活的左闪右躲，仿佛黑暗的环境对他一点影响都没有。
突然罗萨一个直拳攻过来，纪念闪躲不及便正面接下这一拳，结果整个人都被他打飞了。
撞到墙上的纪念只觉得胸口一阵闷痛，喉咙接着一紧，一口鲜血就这样呕了出来。
这种腕力的确很惊人，纪念心中忍不住想道，如果不是他反应够快用双手挡住了这一拳，恐怕真的会被他打碎胸甲骨。
擦掉嘴角的血迹，重新站起来的纪念抽出小刺刀准备下杀手。

罗萨在黑暗中似乎也感觉到了纪念的杀气，于是攻击方式显得比刚才要谨慎。
纪念快速一刀过去，罗萨用手臂一挡，立即被划出一道深深的口子。
罗萨大惊，没想到纪念这么快就动用武器了，接着他也拔出了插在裤腿上的小斧头。

没想到对方会拿斧头攻击，这让纪念有些意外。他刚刚那一刀用了很大的力气，可是看到对方像是没有事的样子，这让纪念觉得有些不可思议。
而事实是，那道口子的确深可见骨了。鲜血正不断的从伤口那里流出来，但是罗萨一点都不在乎，而是继续猛烈对纪念进攻。
纪念一边敏捷的躲避着罗萨的斧头攻击，一边寻找致命一击的机会。

这时，尹烽的声音从通讯器里传了出来。
“鬼刺，AK47你们俩到达第一车间了没？”尹烽立刻询问情况。
纪念听到他的声音，却没空去按通讯器的开关。
接着王蓓的声音出现在频道里：“绝杀，鬼刺正在和Z主党的四大护卫之一罗萨缠斗中，没空回你的话。”
紧接着尹烽立刻担心的问道：“鬼刺你没事吧？啊？！吭一声啊喂！”

纪念本想空出一只手打开通讯器的开关，结果罗萨一招又攻过来了。现在的纪念受了内伤，再加上他的腕力和罗萨的是不同层次的，单手的话根本就承受不住罗萨的攻击。
“绝杀你不要着急！”王蓓见纪念没空出声，便又主动开口，“我已经潜到生产机器这边了，请问要从哪里破坏？”
尹烽一听马上开口问道：“AK47你能看出这个机器大概是什么系统的吗？”
“太黑了，看不清。”王蓓老实说道。
“白痴，开灯啊！不是带了小手电么！”尹烽的语气有些急躁起来，“鬼刺不是正在和敌人战斗么，你要相信他的技术，把小手电打开！”
被尹烽这么一吼，王蓓没有任何迟疑，，立刻掏出小手电。

而罗萨发觉身后的亮光立刻就往王蓓那边跑去，纪念见状也马上就跟了上去。
王蓓借着小手电的亮光看这个生产机器看得很仔细，罗萨快速过来的举动让她一时没反应过来。
纪念看到罗萨举起手掌准备想直接攻击王蓓。

“AK47小心！”不得已，纪念只好出声警告。
王蓓警觉的抬头，罗萨已经近在咫尺。
她的瞳孔猛然收缩，以为自己就要死在这里的时候，只见纪念奋不顾身的直接扑到罗萨的身上，然后手中的小刺刀深深的刺进了罗萨的背部。
背部的剧痛让罗萨的动作慢了一步，王蓓趁此机会立刻往旁边一跃，闪开了罗萨的攻击。

再次被纪念伤到的罗萨似乎愤怒了，他虽然是哑巴，但是也能发出声音。那喉咙里顿时发出很吓人的怪叫声，不过听起来就知道一定是愤怒的声音。
他一个转身，然后抬腿朝纪念踢过去。
由于刚才情况紧急，纪念没有把握好平衡就直接扑到了罗萨的背部，因此罗萨转身踢过来的攻击他没能闪开，硬生生的接下了这一记猛踢。
顿时五脏六腑就像是错位了一样难受绞痛，纪念痛得连冷汗都冒出来了。

不过纪念也不是个好惹的主，在罗萨抬腿踢到他的时候，他迅速从武器夹带里再次抽出两把小刺刀，然后直接往罗萨的脸部招呼过去。
由于光线不足的原因，纪念也没看清楚到底是刺中他脸部的哪个部位，他只知道这招攻击奏效了，因为罗萨双手捂着脸，开始疼得哀嚎起来。
趁着罗萨痛得顾不得其他的时候，纪念再次爬起来，然后再抽出一把小刺刀直接往罗萨的心脏部位刺过去。
在刺中罗萨心脏的同时，纪念的胸口也受到了罗萨用尽全力的一掌。
高大强壮的罗萨终于倒地，挣扎了几下之后便气绝身亡。
而纪念则是花了很大的力气才在受到罗萨最后一掌之后还勉强站稳身子。

从王蓓闪躲掉罗萨的攻击，到罗萨倒地身亡，只经过了几十秒的时间。
等王蓓回神过来的时候，她就看到纪念脸色苍白的站在罗萨的尸体前把那些沾满血迹的小刺刀回收。

“哇靠，现在到底是什么情况？！”尹烽不耐烦的声音再次从通讯器里传来。
王蓓张了张嘴，却没说什么。
纪念收回了小刺刀之后才打开通讯器，有些气游若丝的说道：“我刚才忙着杀人，没空理你……以后你耐心一点，别让我分心。”
尹烽听出了纪念的语气有些不对劲，马上就担心的问道：“你怎么了？是不是受伤了？！”
纪念无力的轻轻叹息：“没事……”

说完他走到那个车床生产机器面前，看了一会之后又对尹烽说道：“绝杀，这个车床系统我没见过。要怎么破坏？”
“看到写着‘危险’‘警告’这些字样的按钮通通都按一遍！把系统搞到错乱就行。”尹烽的语气充满了不耐。 
纪念撇撇嘴角：“……真是个不负责任的答案。”
王蓓翻翻白眼：“……又要拼运气拼人品了么。”
尹烽：“……”

纪念刚想按照尹烽的话把那些按钮通通都按一遍，胸口突然泛起一阵刺痛让他的眉头紧紧皱了起来。
“鬼刺你没事吧？你脸色好难看！”王蓓看到了他的模样立刻担心的问道。
尹烽一听立刻叫道：“是不是受伤了啊？！”
纪念咬咬牙，说道：“我没事。”
接着，尹烽那充满不爽的声音传来：“鬼刺，我告诉你，你要是敢随便冒险，会惹怒我的。”
纪念：“……”
王蓓第一次听到尹烽这样充满危险的语气，一时也不敢开口出声。
  
第四十八章  我相信他

 “你看起来状态很糟糕，真的没事？”王蓓透过小手电的亮光看到纪念难看的脸色，不禁担心的问道。
纪念看都没看王蓓，视线一直停留在那个生产战车车床的机器上。
“喂，你说话呀。”王蓓脸上写满了担心，“你要是出了啥事，我很可能会被绝杀灭口的。你别这样害我啊。”
尹烽刚才那种说话的语气让她心有余悸，她很清楚，那个男人是说真的。
“没事。”纪念淡淡应了一声，“你闪远点，我直接用小刺刀把这个机器的按钮全都毁掉。”
王蓓一听作势也要帮忙：“我也可以的，你现在看起来需要帮忙。”
岂料她的话音还未落下，纪念手中的小刺刀直接对准了她的咽喉。接着纪念冷冰冰的话语传到了她耳中：“不要再让我讲第二遍，滚一边去。”
虽然他的语气很糟糕，但是王蓓清楚他这是不想让她也冒险。

没有继续坚持，王蓓乖乖走到一边看着纪念动手破坏这个庞大的生产机器。
纪念抽出小刺刀开始下手，可是这个机器的结构很坚固，纪念用尽全力都没能撬动里面一颗螺丝钉。
“还是按照绝杀的话去做吧，把系统弄混乱了就行。”王蓓提醒道，“咱们手中的装备条件有限，要拆掉这个家伙有困难。”
纪念没办法反驳王蓓的话，因为她说的没错，他们的装备有限，根本没办法有效的拆解这个机器。

于是两人对看了一下彼此之后，决定还是按照尹烽的说法去做……

而单独行动的尹烽依然还在黑暗中行动着，虽然他此时很担心纪念的状况，但是现在的他却有不得不去做的事情。
刚才和纪念通话的时候尽管听得不够真切，但他很肯定自己刚才的确听到了纪念的声音有些微微颤抖。
纪念一定是受伤了，而且受的伤还不轻。尹烽心中很坚定这个想法，于是心中那种烦躁感更是强烈。
只是现在的他只能选择去相信，相信纪念是那样强悍，一定不会有事的。

他身手敏捷悄无声息的躲开了那些因为停电而到处寻找入侵者的武装分子，一个人独自潜到了这个兵工厂的三楼。
三楼的武装分子比一楼和二楼要多了将近一倍的数量，几乎每条通道都有人把守着。
没有捷径可走的尹烽决定直接杀过去，就算引起其他武装分子的注意也在所不惜。
一思及此，尹烽咬了咬牙关，然后整理了身上的装备，准备开始动手杀人。

他直奔一条通往其中一个严密把守的通道，一开始先趁着亮光不足视线范围窄的优势用小刺刀干掉了几个武装分子。
后来没法隐藏自己，尹烽便直接拔枪和那些武装分子火拼起来。
这是一条真正踩着敌人尸体走过去的通道，尹烽利用那些武装分子的尸体为掩护，一路开枪杀了过去。
一时间枪声震耳欲聋充斥着整条通道，就连处于一楼的纪念和王蓓都听到了这些枪声。

“一定是绝杀在和他们交火。”纪念皱起了眉头，没有多想，他立刻就打算往枪声那边跑去。
王蓓拉住他：“你想找死啊？！外面有上千人都是要杀咱们的！你这样贸然冲出去只是找死的行为！”
纪念毫不客气甩开了王蓓的手，冷漠的说道：“你没必要继续跟着我，你就按照我们潜进来的路线出去就行。”
“鬼刺，你不要冲动！”王蓓忍不住继续说道，“我知道你很担心绝杀，但是你也要相信他不是吗？我知道你现在受伤了，你确定你这样去不是给绝杀拖后腿吗？”
王蓓的话或许很残忍，但是她无疑是说中了事实真相。
纪念知道自己受了不轻的内伤，现在根本就不能随便使劲发力。胸口传来的剧痛在不断提醒他，他真的是受伤了，不能轻举妄动。

王蓓的话让他不敢贸然行动，因为他怕被王蓓说中事实??他现在去找尹烽不是去帮忙，而是去妨碍。
于是他只好打开通讯器，呼叫尹烽：“绝杀，你听得见吗？你现在在哪里？”
过了好一会儿，尹烽有些发喘的声音才传来：“鬼刺你们遇到什么情况了吗？”
纪念咬牙切齿的说道：“这句话应该是我问你才对，你和他们正式交火了？”

“啊。”尹烽应了一声，其中还夹杂着清晰的枪声，“他们互相杀了不少自己人，我就是做了一下中间人勾搭两拨人火拼起来而已。你们听到那些连绵不绝的枪声全是他们自己人干起来的。”
听到他的话，纪念和王蓓再一次觉得尹烽果然没有对不起“阴损”这两个字。
“那你现在没事吧？”纪念还是忍不住关心的问道。
“我没事。”尹烽回答道，“我在等这两拨人互相动手杀光了之后再行动。鬼刺，你和AK47两人就先潜出去吧。我做完一件事就和你们汇合。”
“你还要做什么事？”纪念追问道。
尹烽有些闪烁其辞的应道：“就是想去确定一件事而已，你们赶快出去吧。趁现在我这边的枪声吸引了所有人的注意，你们趁着出去！快点！”

纪念和王蓓都不得不承认，尹烽做事的计划性真的很强悍，仿佛一切情况都在他的意料中一样。就算是这样枪火连天的环境，他都能好好利用这其中的有效情况。
“你确定不需要支援么？”纪念还是不太放心的问道。
尹烽很快就答道：“鬼刺你不要怀疑我的能力，赶紧带着AK47撤离，这次行动的目的已经达到！”
“那你小心点。”纪念没有再犹豫不决，他立马关掉通讯器，转身对王蓓说道，“我们先撤。”
王蓓没想到纪念居然真的就这样放任尹烽不管，有些吃惊的问道：“真的不去找绝杀了？”
“嗯。”纪念淡淡应了一声，“我相信他。”
王蓓听到纪念这句话，心中不禁替尹烽感动。
有这样一个如此相信自己的人陪伴在身边，一定是件很幸福的事情。王蓓控制不住在心里想道。

被纪念挂断通讯的尹烽继续藏在暗处看着交火的情况，这一切都是他计算好的。
这个兵工厂的三楼虽然巡逻的武装分子数量很客观，但是都是五六个人一小队。尹烽知道在破坏发电机之后，他们一定会更加谨慎的巡逻。
所以就故意暗中杀一些人，然后放几枪暗示这些武装分子，说明入侵者已经到达了三楼。
因为光线范围有限，有些武装分子比较怕死，一看到有人影就立刻开枪，所以就造就了现在自相残杀的画面。

等时机成熟了之后，尹烽这才现身穿越了那条到处都是尸体的通道，然后来到一扇门前。
没有任何迟疑，他立刻撬锁。
门锁撬开之后，尹烽小心翼翼的走了进去。
由于现在是停电状态，因此里面一片漆黑。尹烽把门掩上之后便打开了小手电，接着这间宽敞房内的景象直接让他目瞪口呆。
“果然如此……”尹烽低声喃喃自语道，他实在没想到自己大胆的猜想居然成真了。

纪念和王蓓这一边，他们两人很顺利的从潜进去的那条路线撤出来了。
一撤到兵工厂外围，一直没时间休息的纪念忍不住犯呕，结果又呕出了一滩血。
看到地上触目惊心的血迹，王蓓有些愕然的问道：“你伤到内脏了是吗？！天，你竟然忍了那么久？！”
脸色苍白的纪念擦掉嘴边上的血迹之后，随后就像刚才在第一车间那样，用化学药剂把自己吐出来的血销毁掉，以免留下痕迹被人查出DNA。
“注意时间……”纪念只是对王蓓说了这么一句话。
聪明伶俐的王蓓立刻会意过来，她知道纪念的意思是叫她继续保持二十分钟就通讯一次对表一次。

他们俩徒步以最快的速度走到距离兵工厂有些距离的偏僻林子里隐藏起来，等待尹烽过来和他们汇合。
  
第四十九章  死要死在一起 

 这个兵工厂里面依然还是一片混乱，时不时有枪声起伏着。
就算是已经撤离的兵工厂的纪念和王蓓都还能听到一些枪声若有若无的响起。
王蓓在刚才潜入的行动中解决那些武装分子的时候受了一些擦伤，然后在进入第一车间室的时候受了罗萨的一击，也是难受得紧。
她根本不敢去想此时的纪念到底是一种什么样的感觉，她只是受到了一击就已经如此难受，更何况纪念被罗萨踢了几次，还挨了几拳和几掌，这伤势根本无法估量。

接着皎洁的月光，王蓓看到坐在自己身旁的纪念紧紧的皱着眉头，一脸苍白难受的似乎在隐忍着痛苦。
纪念早已发觉到王蓓担心的视线，于是便轻哼了一句：“别担心我。”
难得听到纪念主动出声，王蓓立刻说道：“我知道你受的伤很重，放心，我们这边也有医术一流的医生。等绝杀和咱们汇合了，我就带你去。”
“放心，死不了。”纪念的声音依然淡淡的听不出任何情绪。
“别说这种违心话，我知道这不是你的真心话。”王蓓的神情严肃起来，“我和你一样也是经常和死神打交道的，我们这类人最清楚生命的价值。”
纪念的脸上还是毫无表情，他只是哼了一句：“我是杀手，生命对于我来说只有逝去。”
“呵呵。”王蓓轻轻笑了两声，“可是你的行为却不是这样的呢，你很热爱生命，拼了命都想要活下去。要不然你就不会拼尽一切杀掉罗萨。要知道，他和你的力量悬殊很大。死在罗萨拳头下的人不下少数，你是唯一一个受了他几拳几掌还活着的人。”
被王蓓真相了的纪念没有再说话，而是闭上眼睛开始养神。

王蓓见状也就没再打扰他，而是继续注意着周围的情况。
看了一下手表上的时间，就在王蓓准备主动打开通讯联系尹烽的时候，那个兵工厂居然传来了一声爆炸的声音。
正在闭目养神的纪念立刻睁开眼睛，本能的马上起身。
王蓓立刻拉住他：“先别紧张，让我先联系绝杀！”
听了她的话，纪念这才耐着性子打开通讯器。

“绝杀，你能听到我的声音吗？你现在情况如何？”王蓓按着通讯器出声问道。
可是传来的却是一片寂静，尹烽的声音并没有如期出现。
两人顿时安静了几秒，通讯器的另外一边依然还是什么动静都没有。
“操，出事了。”纪念终于忍不住咬牙冷冰冰迸出这样一句话，作势就准备潜回那个兵工厂。
王蓓见状立即用力拉住他的手臂：“鬼刺你不是说会相信绝杀的吗？你这样直接回去简直就是找死行为，我们再等等，搞不好一会绝杀就来和我们汇合了。”
“放手。”纪念冷冷的说道。
王蓓听了更是用力的拉住他的手臂，丝毫都不放松：“我不能眼睁睁看着你去送死！”

纪念的视线看向兵工厂的方向，黑夜中，那里有着火光，染红了夜色。
根据亮光判断，纪念很快得出结论，那是一个具有小型规模的爆炸。但是他判断不出来这场爆炸到底是谁造成的，到底是意外还是故意造成的。
“死也要死在一起……”纪念突然喃喃自语道。
“什么？”王蓓疑惑的看着他。
纪念的目光依然还在兵工厂那边，他看都没看王蓓，径直加了一句：“我和他承诺过的，死要死在一起。”
说完这句话，纪念更加坚定了自己的想法。他不顾王蓓的意愿甩了她的手，然后迈开有些无力的步伐往兵工厂那边快步走去。
“你疯了？”王蓓不敢置信的看着纪念的举动，无奈的也跟了上去，“你忘了绝杀的警告？你这样冒险的行为真的会惹怒他的吧？！”
纪念却不再搭理王蓓的话，越来越快的走回那个兵工厂。

王蓓也跟着纪念走，一边走还一边不忘继续打开通讯器试图和尹烽取得联系。
纪念走得很急，突然胸口一阵刺痛让他不禁倒吸一口冷气，然后猛地剧烈咳嗽起来，接着又有血迹从他唇边溢出来。
“你真的伤得很严重！再这样下去会有生命危险！”王蓓不忍心的警告他，“你干嘛拿自己的生命不当回事！”
纪念在心里默默地回答她，因为他是七号禁区的人，七号禁区的特种兵都有一个原则??那就是任务第一，生命第二。
尹启瑞教出来的战士，全都是为了保护国家，为了替国家完成任务而存在的。
这点在纪念宣誓加入七号禁区的时候就知道了。因为尹启瑞是个连自己儿子都敢牺牲的狠角色，更别说其他人。
其他人怎么想，纪念不清楚，他只清楚，自己是心甘情愿给尹启瑞卖命。

看到纪念如此沉默，王蓓也就没有在继续扯话。
两人正在以最快的脚步折返回兵工厂那边。
所幸他们俩是沿着潜入的那条路线折返回去的，因此才能遇到刚刚慌忙撤离出来的尹烽。

尹烽看到折回来的两人顿时有些吃惊：“你们俩又回来做什么啊靠？！”
没等纪念开口，王蓓立即说道：“这不是担心你吗？！你为什么不回复我们的通讯？”
尹烽这才反应过来，语气颇为无辜：“通讯器刚才不小心弄坏了。”
王蓓：“……”
纪念：“……”
尹烽无视他们俩翻白眼鄙视的神情，左手搂住纪念的肩膀，右手拉住王蓓手臂，说道：“赶紧撤，搞不好还会发生爆炸。快闪！”
他的话音还未落，兵工厂立即又产生了一个爆炸。
三人对看了一眼之后，下一秒钟颇为一致的加快脚步远离这个算是彻底毁掉的兵工厂。

快速撤了一段路之后，尹烽发现身边的纪念的呼吸频率有些过于急促了。
“你受的伤很重。”尹烽这句话是个陈述句而不是疑问句，他停下脚步仔细看了看纪念的情况，“居然能把你伤得那么重，没想到Z主党还藏着这样的高手。”
被尹烽看穿了，纪念也没辩驳什么，他只是轻轻说了一句：“是我太轻敌了……”
王蓓立刻对尹烽解释道：“不是鬼刺轻敌，罗萨的确是个很难对付的角色。你们或许不了解他，但是我研究Z主党好几年了，还是比较清楚的。萨鲁亚斯有四大保镖，我们称为四大护卫，这四个人都是萨鲁亚斯的死士，是甘愿为他而死的人。罗萨就是其中之一。”

没等尹烽说话，纪念立刻对王蓓的话做出反应：“这么说……是不是意味着这家兵工厂对于Z主党来说很重要？连四大护卫都出动了……”
这时，尹烽阴测测的语出惊人：“Z主党在这家兵工厂秘密制造核弹。”
他的话成功让纪念和王蓓两人傻了眼。
“核弹？你说要去确定的事情就是这个？”纪念就算受了伤，思维照样很清晰。
尹烽点点头：“嗯，我亲眼看到在兵工厂三楼一个重兵把守的房里有制造核弹的机器和一个半成品。”
“他们没有这种技术！”王蓓立刻反驳道，“Z主党不可能有制造核弹的技术！”
而纪念已经跟上了尹烽的思维，他对王蓓说道：“所以绝杀的意思是，有人出卖制造核弹的技术给Z主党，趁机挑拨他们的仇恨以便引起战争。”
“会是谁卖给Z主党这个制造核弹的技术？”王蓓追问道。
尹烽答道：“很大几率会是Dominator组织干的，这个组织深不可测，拥有制造核弹的技术也没什么稀奇的。”
纪念和王蓓两人听到这话，顿时都沉默起来。因为他们都知道尹烽说得没错。

“这些事都先放着，现在鬼刺必须要接受治疗。”尹烽突然话锋一转，“受了那么重的伤还想逞英雄？”说完，他漆黑的眸子盯着纪念。
纪念顿时觉得有种不好的预感，他突然明白过来，自己似乎惹怒尹烽了……
  
第五十章  对不起，小念… 

 坐落于天朝首都市郊的特殊行动局总部大楼基地里，此时里面的气氛是一片紧张。
尹启瑞已经发布了强制监管这个方圆一百公里以内的地方不得任何无关人员靠近的官方指令。
而局里的每个部门都是如临大敌的警备状态，就连保安部的警卫员全都是拿着步枪全副武装的状态。

“通知下去，我要召开一级统筹会议。”一大早，刚坐到办公椅子上的尹启瑞立刻对自己的贴身助理说道。
他的贴身助理一听到这句话立刻就打起十二万分精神，开始拿起内线电话一一通知此次会议必须要到场的人员。
因为特殊行动局的统筹会议分为三个等级，一级是最紧急的。所以半个小时之后，尹启瑞在总会议室里等到了所有必须要参加这个一级统筹会议的人员。
这些人员全都是各个部门的高层人员，统筹会议他们都是必须要出席的。

“最近一直在针对我们天朝的恐怖组织Dominator行动很高调，那么针对这个组织，你们现在都开始汇报情况。”尹启瑞一脸威严的开口讲道，他眼神锐利的看着参加会议的人员，搞得大家大气都不敢喘一个。
顿时一片寂静笼罩了这个会议室好几秒钟，最终还是特工部的秘书长贝小冰率先大胆发言：“特工部派出去潜伏在西北边境省的人员都受到了一定的威胁，Dominator组织一直在阻碍我们特工部的情报收集工作。不过我们也一直在反侦察，最近盯上了几个可疑的人物，我正在等待回馈信息。”
她一说完，代表IT信息情报部的林杏儿立刻紧接着发言：“从特工部反馈过来的情报来看，Dominator组织的目的之一是想要破坏咱们边境国防的安宁。至少经过他们这么一挑事，边防局那边的压力增大。当然，国防部也不能幸免这次的动乱。”
“我们部长最近截获了很多情报，估计是Dominator组织故意放出来混淆我们视觉的假情报，但是不能否认会有真情报参杂在里面泄露出去。因此我们情报分析精英小组已经连续加班好几天了，一直在不断从中分析出有用的情报。”林杏儿如实全数汇报。

尹启瑞一直沉默不语的听着各部门的代表人员汇报着这几天的大体情况，脸色变得越来越严峻。
大家看着这位老大的神色都不敢多做揣测，他们只是本分的把情况都告知给他。
因为大家都相信这位局长的判断力和决策力。

在特殊行动局里，每个部门都是各自独立存在着自己的系统。只有在统筹会议的时候，每个部门才会各自交换情报信息和相关情况。
这次统筹会议结束之后，贝小冰走出会议室的时候被林杏儿叫住了。
她们俩是同学也是好友，一起从中央军校情报部毕业出来的精英分子，两人都是一毕业就被特召到特殊行动局里上班的人才。
可是由于被分到了不同的部门，因此两人即使是同事也很少碰面。
“小贝。”林杏儿还是习惯这样叫她，“特工部的纪念不在，你一个人是不是很有压力？我看你的脸色不太好，要注意休息啊。”
贝小冰听了之后笑了笑：“你还好意思说我？你的脸色比我还糟糕吧，听说你们信息情报部全体人员已经通宵熬夜几天了，小心不要把自己身体搞垮了。”
“没办法啊。”林杏儿无奈的耸耸肩，“最近我们部长截获了很多情报，信息量太大了。”
“果然搞情报的都伤不起。”贝小冰撇撇嘴角自嘲道。
“等这次紧急情况过去了，咱们出去聚一聚？”林杏儿笑着提议道。
“好啊。”贝小冰很爽快的答应了。

她们两人一边聊着一边走向中央活动区域，过了这个区域之后，她们就要各自回去自己的部门了。
在她们刚走到那个宽敞的大厅里时，那里的巨大电视墙上的液晶屏幕刚好正在播放着一条关于国外的最新时势动态新闻。
优美的女主播嗓音正在大厅里回响着：“当地时间晚上十一点前后，黎巴嫩贝鲁特南郊的一家工厂连续发生爆炸，初步判定是意外事故造成的，人员伤亡数具体不详……”

“这年头的事故发生率真是高。”林杏儿看了这个新闻之后不禁感叹道。
贝小冰不以为然的回道：“很多事故都是人为造成的。”
林杏儿呵呵两声：“你是对的。好了，下次再见吧。我又要继续加班了。”
贝小冰朝她挥挥手：“下次见，我也要加班啊。”

和林杏儿分开之后回到特工部所在地的贝小冰一到达办公室之后，立刻拿起特工部特定使用的通讯器拨了一个频道号码，说道：“我是特工部的秘书长贝小冰，帮我转接驻守黎巴嫩的哨子。”
又过了一会之后，贝小冰说道：“把黎巴嫩的最新情况全都给我仔细汇报，文件就发到特工部的VIP邮箱。”
说完之后她挂断了通讯，她的直觉告诉她，黎巴嫩那个工厂的爆炸一定不单纯。

而身处在黎巴嫩贝鲁特南郊某家小医院里的尹烽也通过当地电视台看了这个相关新闻的报导。
此时的纪念还在手术室里治疗，尹烽完全不眠不休的坐在手术室外面等了足足好几个小时。
这是一个设备相当简陋的小医院，没什么病人，很冷清的环境。不过这样的环境对于他们来说更好，毕竟像他们这样有着犯罪记录的外国人不可能堂而皇之直接上正规大医院，很容易会遭到盘查。
王蓓似乎很信任这家小医院，尹烽和纪念都明白，王蓓在这里有属于她自己的特殊人脉，所以他们没有多问就在这家医院暂留。
出去处理了事情才过来的王蓓陪着尹烽坐在手术室外等待，她也看着电视上的新闻，然而却一点都不意外这样的报导。

“黎巴嫩的政府必须要隐瞒事实真相，而且还要大事化小小事化了。”王蓓轻声对尹烽说道。
“嗯。”尹烽应了一声，“因为他们要隐瞒Z主党秘密制造核弹的事实。”
王蓓点点头：“一旦制造核弹的事实被曝光，黎巴嫩就会成为全球瞩目的焦点。Z主党会完全陷入无法自由活动的状态，毕竟联合国的禁核令还放在那里。”
现在全世界的人民都知道，核武器是导致人类灭绝的关键，在这科技越来越发达的社会，每个人都更加珍惜所生活的环境。
于是在二零二五年的时候，联合国颁布了全球通用的法令，那就是禁止所有国家生产核武器的“禁核令”。
就算没有加入联合国的国家出于人道主义，都自觉履行了禁核令。

“看来黎巴嫩一发生暴动或者战乱，联合国的维和部队一定会介入。”尹烽沉着的说道，“对了，叫你散播出去的消息搞定了没？”
王蓓嗯了一声：“我已经把消息散播出去了，Z主党一定会认为是Dominator组织破坏了他们的兵工厂。”
“那你也去治疗一下吧，不要落下什么内伤才好。”尹烽提醒道，“鬼刺这边我会看着的。”
王蓓拍了拍他的肩膀：“你一直没休息，小心点。”
尹烽点点头，然后偏头示意她去找医生检查一下伤势。

等王蓓走开了之后，尹烽的视线落到了手术室一直亮着的灯上面。
他知道纪念这次受的伤很重，内伤比外伤要难搞，看来这次任务回去之后他要去向自己老爸申请给纪念假期，这内伤不休养以后老了会致命的。
尹烽不自觉的握紧了拳头，他只恨自己一时大意没有把那个兵工厂的情况和人员部署彻底摸透，居然不知道第一车间还潜藏了这样的高手。
如果不是纪念的生命力够顽强，如果不是纪念的身手够强悍，说不定等他从兵工厂撤出来之后看到的只是一具尸体。
想到或许会变成这样，尹烽就不能原谅自己。

“对不起，小念……”坐在椅子上的尹烽内疚的弯腰双手抱头，用手肘抵住膝盖，低声的喃喃自语道。
他知道纪念一直都是信任他的，从来都不会去怀疑他。如果他叫纪念去送死，纪念也会毫不犹豫的冲出去。所以当他叫纪念去第一车间的时候，纪念是抱着绝对相信他的判断的信念而去的。
想到这样，尹烽更是难受。纪念会受重伤，他认为是自己的错误判断造成的。
“如果当时去第一车间的人是我就好了……”这样的想法充斥在尹烽后悔的情绪里。
他宁愿受伤的人是自己，也不愿意那个人是纪念。
因为他根本没办法去想象自己失去纪念以后的日子要怎么度过。

尹烽觉得自己一直伪装的冷静就快要崩溃，现在的他很暴躁，暴躁到想杀人，想杀掉一切伤害纪念的人。
他知道这样是七号禁区特种兵的大忌，可是他开始变得不在乎，他知道自己终究有一天会为了纪念而自甘堕落。
他的世界观和人生观都是纪念拯救的，换句话说，现在的尹烽只想为纪念而活。

尹烽小时候就对自己发誓一定要好好保护纪念，一定要守护着纪念的笑容。就算是倾尽一切，他都要让纪念带着发自内心的笑容活下去。
因为这是他心中唯一的向往。
  
第五十一章  你可是我的人

 躺在病床上的纪念终于从手术室里被推了出来，他带着吸氧器，脸色十分苍白。
手臂上插着许多输液管，他紧紧闭着眼睛处于昏睡状态，这副虚弱的模样居然给尹烽一种震撼的感觉。
他从没想到过，这个温文尔雅一直很喜欢笑的人也会有这样脆弱到仿佛是不堪一击的样子。

“医生，他的情况怎么样？”尹烽立即用英文问着主治医生。
主治医生摘下白色的口罩，用有着浓厚当地口音的英文答道：“先生你先不要着急，病人的伤势已经暂时稳定下来。但是最近尽量不要有什么剧烈的行为，他的内脏受到了重击，必须要好好休养。”
“谢谢医生了。”尹烽立刻很客气的说道。
“让病人先住院观察几天吧，等他的麻醉药效过去了就会醒来。”医生不忘交待这一句。
尹烽连忙感激的点点头，随后便陪同那些医生护士一起把纪念推到了一个病房里。

那些医生和护士整理了一下病房里的治疗仪器，交待尹烽应该要注意哪些事项之后就离开了。
一时间，整个病房里变得很安静，只有治疗仪器嘀嘀作响的声音在回荡。
尹烽一声不吭的坐在病床边上看着纪念，他漆黑的眸子里仍旧看不出任何波动。不过纪念现在要是清醒状态，他就能知道尹烽这样平静无波的表面下其实隐藏着怒气。
他就这样一直守在纪念的病床边，就算已经超过一天一夜的时间没有阖眼休息，他都没有任何犯困的迹象。

王蓓去检查治疗了伤势之后又在病房里好好睡了一觉，这才恢复了精神和活力。
她一醒来就立刻起身前往纪念所在的病房，走进那个病房就看到尹烽一动不动的坐在病床边上。
“换班，绝杀你还是去好好睡一觉吧。你不知道你现在的样子看起来很吓人，好像活生生要把人吞了的样子。”王蓓走过去对他说道。
尹烽却没有搭理她这话，而是径直问道：“你的情报能够确定Dominator组织的青龙和Z主党的萨鲁亚斯在什么具体时间会面么？”
听到他这个问题，王蓓警惕的看着他：“你想要做什么？你可别冲动干出什么事从而破坏局长的行动计划。”
“我不是白痴。”尹烽哼了一句，“我只是想尽快解决这件事，好让鬼刺转移到另外一个医疗环境接受治疗。”
“我们要给Z主党缓冲时间，他们的兵工厂被咱们破坏嫁祸给Dominator组织，萨鲁亚斯还不一定会和青龙会面。”王蓓说出了事实所在。
尹烽一时被愤怒冲乱了思维，经她这么一说，他这才反应过来的确是自己沉不住气了。

“我有些急躁了。”尹烽叹了一口气，然后站起身，“就麻烦你看着他了，我先去睡一觉整理恢复一下状态。”
“去吧，我会看好鬼刺的。你的确是需要好好休息，要是身体累垮了，那就真的太不值得了。”王蓓对尹烽投以一个安慰性的笑容。
尹烽点点头，便走出了这个病房。

而此时在天朝首都特殊行动局的IT信息部里，继续忙得天昏地暗。
一直亲自坐镇在办公室的周林林也是几天几夜没休息好了，最近他都只是直接趴在电脑前睡了两三个小时接着就直接进入工作状态。
赵延偶尔会到IT信息情报部的玻璃门外看着周林林指挥黑客作战的霸气模样，但是看到他严重的黑眼圈，心中还是有很多不舍。
身为七号禁区的新一代成员，赵延一直在等待尹启瑞的命令，他知道，这位深不可测的局长一定也会让他行动的，只是现在时机未到罢了。
他看着周林林的身影，情不自禁的笑了笑，然后就离开了。

其实周林林也知道最近赵延总是会时不时出现在门外看着他，不过他忙得不可开交，根本就是没时间，也懒得理。
这时林杏儿朝周林林喊道：“部长，我获取了一条情报！”
“发到我电脑上来！”周林林立刻对她说道。
很快，林杏儿就把她获取的那条情报发到了周林林的电脑上。
周林林一看，然后立刻对林杏儿说道：“小杏，召集所有情报分析师到会议室！”
说完他又对正在忙活着的黑客精英小组的组长说道：“你们好好盯紧了！一条信息都不要遗漏了！”

而特工部那边的秘书长贝小冰也收到了驻守黎巴嫩的哨子发来的情报。
她看着电脑屏幕，喃喃自语道：“果然如此……”

于是在尹启瑞的加密邮箱里就这样多了两条情报，一条是贝小冰发的，另外一条是周林林发的。
尹启瑞看了这两条情报之后，立刻把这些情报和情报分析全都发到了尹烽的加密邮箱里。
“是要叫尹少他们回来吗？”他的贴身助理小心翼翼的问道。
尹启瑞低沉的答道：“这个选择我丢给尹烽，让他自己去决定。我相信他的决定不会让我失望。”
看着尹启瑞眼里的坚定，这位贴身助理相信虎父无犬子这个真理，尹烽一定会不会让大家失望的……

在昏昏沉沉的感觉中，纪念慢悠悠的睁开了眼睛，首先映入他眼帘的是一片雪白的天花板，接着他看到了站在床边的王蓓。
“你感觉如何？”王蓓看到他的眼神聚焦了，便立刻出声问道。
纪念张了张嘴，发现嗓子很干燥。但他还是沙哑的问道：“绝杀呢……？”
听到他虚弱的声音，王蓓无奈的笑笑：“你们俩真是让人无话可说了……他担心你担心了整整三十多个小时没有睡觉，而你醒来第一句话就是问他的情况。放心吧，我让他休息去了。”
王蓓说完了之后，纪念这才在心里松了一口气。
其实他真的怕愤怒中的尹烽会冲动做出什么惊天动地的事情来，幸好尹烽的理智还是足够强悍。

“我……沉睡了多久……？”纪念再次开口问道。
“现在贝鲁特时间是下午三点多。”王蓓老实答道，“你先好好休息，什么都不要多想。”
纪念乖乖的微微点头，没有再多说什么。

而尹烽醒过来的时候，已经是下午四点多了。
尹烽一起身就立刻往纪念所在的病房走去，一进去就看到病房里只有纪念一个人，他正躺在病床上，而视线在看着窗外。
尹烽的脚步很轻，可是在他一进门，纪念就回头看向他，然后对他投以微笑。

看到纪念的笑容，尹烽想说的话一瞬间全都被堵住了。
本来还想发发火气，叫他以后不许再这样冒险之类的，结果在这么一个笑容之下，尹烽霎时什么怒气都没了。

“那妞居然丢下你不管？我可是叫她好好保护你的。”尹烽走到病床边拉过椅子坐下，挑挑眉说道。
纪念依然还是微微笑着：“我叫她去探查情况了，毕竟还是想要知道咱们昨晚的行动有没有效果。”
尹烽漆黑的眸子看着纪念，语气有些无奈：“你就不能稍微为自己想想么？你现在是伤患，那些事情你都不要管。”
纪念垂下眼睑，低声说道：“我们这是在任务中，你不要任性。”

“我没有在任性！”尹烽忍不住反驳，“如果我真他妈的任性了，那个鬼地方我就该全都炸光了！”
“小心隔墙有耳。”纪念立刻轻声警告道。
尹烽撇撇嘴角：“他妈的现在谁敢来招惹我，我就让他一辈子都后悔招惹我！”
纪念：“……”果然，这个男人是真的在生气。

看到纪念脸色苍白，没有说话的模样，尹烽立刻态度软了下来：“乖，我保证不冲动。你就好好养伤，什么都不要管？”
纪念听到他这么说，马上抬头看向他：“那你答应我，绝对不做计划以外的事情？比如去报复什么的，你都不要去做行么？我不希望你陷入无谓的危险境地中。”
尹烽从小就没办法拒绝这样的纪念，只要纪念一露出难过的模样，尹烽无论什么都会答应他。
“好了好了，我答应你就是了。”尹烽故作一脸不耐烦的模样，“那你也要答应我，赶紧把伤养好，别落下什么病根子。要不然等老了，我可没耐心照顾你。”
纪念听了轻轻笑了笑：“我也没说老了就要和你一起生活啊。”
尹烽：“你……”
“我说的难道不对吗？”纪念好整以暇的看着他。
“不对！当然不对了！”尹烽立刻叫道，“你可是我的人，不和我过日子，你想和谁过啊？！”
纪念：“……”
  
第五十二章  最自豪的儿子

 由于纪念要住院观察，因此尹烽就把他们简单的行李都搬到了这个小医院里。
尹烽还特地叫医生在纪念的病房里多弄一张床，这样他就可以一边工作一边陪着纪念了。
看到他忙里忙外的，纪念就忍不住想笑。笑这个男人真的是越来越会体贴人了。

“你笑得好傻。”尹烽一边开启着笔记本一边对纪念说道。
“我才没有。”纪念看到尹烽在打开笔记本电脑后脸色沉了下来，便立刻话锋一转，“发生什么事了？”
尹烽仔细浏览了屏幕上的信息之后才开口回答纪念：“老头子发邮件给我了。”
纪念一听，脸色也变得严肃起来：“他给了什么情报？”
尹烽右手托着下巴，左手噼里啪啦的快速敲着键盘，答道：“贝姐和林妹子同时拿到了一个情报，Dominator组织的青龙已经到达贝鲁特南郊了。”
纪念立刻问道：“那是要咱们行动吗？”
尹烽摇摇头：“他什么指示都没有下达，只是单纯发了这两条情报给我。”
纪念一时也想不通尹启瑞的意思了：“真的什么都没说？”
尹烽点点头：“嗯……他的意思是不是交给咱们决定要不要动手？”
纪念无奈笑了一下：“你这个做儿子的都猜不透他，别人怎么可能猜得透？”
尹烽：“……”

晚上的时候，王蓓来到了这家医院找到了尹烽和纪念。
她没有过多废话，直接进入主题和他们俩分享情报：“罗萨的死亡和兵工厂的炸毁让萨鲁亚斯大为震怒，我把消息散播出去之后，萨鲁亚斯果然怀疑上了Dominator组织。”
尹烽撇撇嘴角：“可是Dominator组织的青龙依然还是来到了贝鲁特南郊准备和萨鲁亚斯会面。”
王蓓听了表现出很惊讶的样子：“怎么会？难道Dominator组织不怕Z主党反先攻击他们？”
“这个我也想不通。”尹烽叹了一口气，“按照正常逻辑分析，萨鲁亚斯既然怀疑上了Dominator组织，那么Dominator组织就不会再对Z主党死缠烂打……除非……”
“除非？”王蓓疑惑的看着尹烽。
就连纪念也是好奇的看着尹烽，等待他的下文。
“除非Dominator组织有必须要和Z主党会面的理由。”尹烽的思维正在快速运转着分析着，“或许Dominator组织的目的不仅仅是挑拨Z主党。”

听完尹烽的初略分析之后，纪念和王蓓的思绪豁然开朗。他们都不禁在心里佩服，惯用右脑的人果然就是转通的比较快。
“那么Dominator组织还会有什么目的？”王蓓孜孜不倦的追问道。
尹烽沉吟半晌，然后看向纪念说道：“鬼刺你还记得那时候咱们在意大利逃亡的事情么？”
纪念点点头，他很快就反应过来尹烽的意思了。
王蓓看到他们俩的眼神交流，不禁抗议道：“你们不要在我面前耍默契啊，说出来呗。”
“是这样的，Dominator组织正在大力网罗强悍的职业杀手，我和鬼刺被ICPO他们认为也是被Dominator组织网罗的对象。”尹烽一边说着一边继续在笔记本电脑键盘上快速敲打着，“我推测Dominator组织的目的是召集全球各地的高手，然后想要挑拨战争引发第三次大战，接着在乱世中称霸世界。”

王蓓一点就通，她跟上了尹烽的思维，立即接道：“所以你认为Dominator组织是想要拉拢Z主党的人？”
“不排除这个可能性，就像你说的，萨鲁亚斯现在身边还有三个高手。不是我自夸，鬼刺的身手和能力绝对是顶尖的，能把他伤成这样的人我第一次遇见，不得不说罗萨的确是个很强悍的人。Dominator组织会看上这些强悍的人也很正常。”
说到这个，纪念有些不好意思的把视线撇到一边。在别人面前，扮演着鬼刺的纪念永远都是那种冷淡的模样。
“我想绝杀你的思路是对的，萨鲁亚斯的四大护卫都是能力深不可测的人。以Dominator组织到处拉拢职业杀手或者是作战高手来看，你的推测是可以成立的。”王蓓由衷的说道，“那么现在咱们要怎么办？继续阻止他们的会面还是？”

一时间，沉默笼罩了这个病房。无论是尹烽还是纪念都没有出声回答王蓓。
王蓓看着他们俩，也不敢再贸然出声。
过了好一会，尹烽才决定了答案：“我去暗杀青龙。”
“没有别的选择了吗？”王蓓问道。
尹烽漆黑的眸子里没有一丝动摇：“别的选择都没有这个要来得干脆。”
王蓓马上看向纪念，希望纪念能够有更好的计划说服尹烽。可纪念只是无奈的叹了一口气，语气淡淡的说道：“看来只能铤而走险。”

“鬼刺，你不是拼死也不希望绝杀冒险的吗？他这次要去暗杀青龙可是闯龙潭虎穴啊！”王蓓简直无法理解这两个人的逻辑，明明在乎对方在乎的要死，可是在面对生死抉择的时候，却又无比坦然。
听到王蓓的话，纪念的目光黯淡下来。其实他是不希望尹烽去冒险的，可是他却不能阻止尹烽。因为他不能自私，在七号禁区的原则里，任务才是第一位，其余的都在第二顺位之后。
他没办法拿出更好的行动方案去阻止尹烽的这个计划，这本来就是他们两个人的执行任务当中的原则，要想阻止对方的计划，除非能有更加完美的方案。

看着纪念不吭声的模样，尹烽心中有些不舍。他保证似的开口说道：“我不会死的。”
王蓓不知道尹烽这份自信到底是怎么来的，她只觉得这两个男人都是疯子，为了任务成功而不顾一切的疯子。
“你们是不了解情况吗？Dominator组织一定是派了很多高手在暗中保护青龙，绝杀你去暗杀一定会被阻挠的！别忘了他们有很多高手，你再厉害也不可能对付那么多人！”
王蓓不死心的试图说服尹烽放弃这个送死的行动计划，不过尹烽却没有领情。

“就算杀不了青龙，我也要杀掉一些Dominator组织内部的杀手。只要能给Dominator组织一个重击就行，这样他们就会知道黎巴嫩的Z主党一直都被我们盯着。”尹烽很淡定的对王蓓说道。
王蓓有些目瞪口呆的看着尹烽：“这样的冒险值得吗？”
尹烽很坦然的说道：“没什么值不值得，只要做的事情能达到效果，就是OK的。”
王蓓嘴角抽搐，不禁感叹道：“绝杀你的世界观好扭曲啊！”这绝对不是正常人该有的世界观！王蓓心中叫道。
尹烽淡定的挑挑眉：“我以前的世界观更扭曲，你信不信？”
王蓓：“……”

于是三人商量决定好了行动方案之后，因为纪念受伤了，所以便由尹烽亲自打了一份情况汇报和行动方案的分析书发到了尹启瑞的邮箱里。
尹启瑞收到邮件之后看了里面的内容，不禁眼睛发亮嘴角上扬。
搞得他的贴身助理还以为自己眼花了，居然看到局长如此得意的表情。
“局长，你心情很好？”贴身助理试探性的问道。
尹启瑞很直接的点点头：“尹烽果然没让我失望，他真的选择去暗杀青龙。”
贴身助理惊讶的说道：“尹少真的选择这个最危险的行动方案？”
尹启瑞嗯了一声：“他果然是我最自豪的儿子不是么。”
贴身助理点点头：“那局长你不担心他吗？”
“身为他的爸爸，身为他的教官。比起担心，我对他的更多是信任和期盼。”
尹启瑞的一句话直接让这位贴身助理无话可说。
  
第五十三章  尹烽的潜入

 贝鲁特南郊的布尔吉巴拉吉纳地区一直都属于Z主党主要控制地带，而萨鲁亚斯决定在这里和Dominator组织的青龙会面洽谈。
此时坐落于布尔吉巴拉吉纳东部的卜凡拉酒店完全被Z主党的武装分子严密布控中。
很快，一辆黑色桑塔纳开到了这个酒店的大门前。
接着一个亚洲东方男子下了车，他戴着一个宽大的时尚墨镜，穿得很潮流，脸上若有若无的笑容充满了痞气。
诚然，他就是现在ICPO红色通缉令中的Dominator组织干部青龙，也就是黎柯。
随后两名穿着黑色西装的西方男子也下了车，很明显这两位是黎柯的贴身保镖。

把守在酒店大门前的Z主党武装分子显然有些不敢置信Dominator组织的干部人员居然就只带了两名保镖直接闯到他们的地盘。
这让他们觉得Dominator组织果然是不把他们Z主党放在眼里，嚣张的气焰真的很明显。
于是他们立刻拦住黎柯三人，要求搜身。

黎柯走到他们面前，很大方的举起双手让他们搜身。
确定了黎柯身上没有带任何致命性的武器之后，他们就想搜黎柯那两名保镖的身。
可是这举动却被黎柯阻止了，只见他似笑非笑的用相当流利的英文说道：“我的保镖是不给搜身的，如果你们非要搜身，引起什么后果我可不负责。”
他的话成功让把守的武装分子停下了动作。
他们都很清楚，能让他们的领袖萨鲁亚斯亲自会面的人，来头一定不小。
反正这里有Z主党上百名的武装分子把守着，量这三个人也搞不出什么动作。一思及此，把守人员便没有搜黎柯那两名保镖的身就放他们三人进去了。

而距离卜凡拉酒店五百米开外的地方停着一辆银色跑车，全副武装的尹烽坐在副驾驶座上用定位望远镜观察着目标处的情况。
手握方向盘的王蓓看着他的动作，问道：“你确定要在这里动手？那里可是有上百名的武装分子，你一个人要怎么对付？”
尹烽一边用定位望远镜注意着情况一边回答王蓓的问题：“我耍阴招，可以出其不意攻其无备。”
王蓓听了不禁撇撇嘴角：“……这些人明显就是防备得很谨慎好吧！”
尹烽有些不耐烦的叫道：“随机应变就行！”
王蓓还是不希望眼睁睁看着尹烽去送死，于是发挥好心再次劝说：“绝杀，我觉得你还是没必要非这样冒险不可，我们可以再等待一个时机。”
尹烽被她说得烦躁了：“哇靠你只是我们的导向又不是指挥官这个行动计划已经通过我和鬼刺的认同那么我就非要执行不可我赶着时间把这件事搞定好让鬼刺去另外的地方接受治疗你懂不懂啊喂？！”

他这样不带停顿还不带喘气的把一段话就这样说下来，王蓓完全陷入目瞪口呆的傻愣状态，她根本没有全部听懂。
看到她傻掉的模样，尹烽懒得再说什么。他只是交待了一句：“鬼刺暂时先麻烦你照顾，如果明天天亮之前我还没有回去找你们的话，你就帮我预订一张最快时间飞美国洛杉矶的机票给鬼刺吧。”
王蓓看着尹烽，忍不住问道：“为什么你刚才出发前没有对鬼刺这样说？”
尹烽挑挑眉，很嚣张的反问：“要你管？”
“好吧，你赢了。”王蓓无奈的撇撇嘴角。

然后尹烽下了车，朝王蓓露出一个潇洒的笑容：“我行动了，你赶紧离开这里吧。”
王蓓看到尹烽的笑容，总觉得哪里有些不和谐的感觉。
直到尹烽的身影消失在街道上的人群中，她才反应过来??尹烽那双漆黑的眸子里完全没有任何笑意，仿佛就像是一个深潭看不透彻。
王蓓也算是个有见识的人，她见过形形色色各行各业的人，从来都没有看到过这样一双眸子，一双对一切都充满了绝望的眸子。
“真是个奇怪的人。”王蓓喃喃自语道，然后启动了银色跑车的引擎，扬尘而去。

尹烽穿得是黑色运动装，还背着一个运动包，戴着一顶棒球帽。整个人看起来就像是个运动健将活力十足的大学生。
他混在人群里快速靠近了卜凡拉酒店，然后还特地在外围转了几圈，暂时确定了卜凡拉酒店外围的武装分子的部署情况。
很快，尹烽已经在脑海里置顶了作战计划。
没有任何迟疑，他走向卜凡拉酒店的后门位置，对把守在那里的两名武装分子可怜兮兮的，装作用很蹩脚的英文问道：“这里是卜凡拉酒店吗？不好意思，我是来这里旅行的，然后和朋友走散了……我们约在卜凡拉酒店汇合……”
其中一名长得高大粗壮的武装分子不耐烦的说道：“滚开，今天卜凡拉酒店被我们Z主党包下了，任何闲杂人等都不能进去！”
“啊？先生你说的是什么意思啊？哎，不要拿着这么危险的东西对着我啊！我只是个良民，只是来旅行的啊！”尹烽故意装作听不懂他们的话，继续故意用很蹩脚的英文哇哇大叫着以便吸引别人的注意。

尹烽的行为是有效果的，虽然一般普通市民都不敢介入Z主党的武装分子。但是大家都在远处围观，对他们指指点点。
“你们不能这样欺负我这样善良可爱的市民！我会到外交使馆控告你们的！”尹烽装作义愤填膺的模样哼哼唧唧道。
因为Z主党不想引起市民恐慌，所以不到最后时刻他们不会轻易开枪。要不然这把守的武装分子老早就忍不住要开枪崩了尹烽。
可是尹烽的行为已经让越来越多普通市民围观，这让把守的武装分子越来越为难。

尹烽耍无赖装白痴闹了好一会，看到这附近聚集的普通市民足够数量了，于是便伸手到口袋里按下了某个开关。
接着这条街道上的人行道上同时引爆了几个遥控型烟雾弹。
这是尹烽刚才在探查情况的时候偷偷藏在花圃里的烟雾弹，这种遥控型烟雾弹是杨冬雷的最新发明，外形看起来就像是一包烟。没有什么实质的伤害性，但是烟雾很浓厚，能够刺激人的感官，跟火灾现场的浓烟差不多效果，是制造混乱的好帮手。
尹烽向杨冬雷要来了制造图纸，接着自己组装了几个，没想到还真的派上用场了。
如同他所想的那样，这些普通市民立刻就恐慌混乱了。

然后尹烽故意装作很害怕的大叫：“啊啊啊啊??恐怖袭击事件啊！！！好可怕！”
他的话更加煽动了那些市民的恐慌，不少人又喊又叫，有些人已经在烟雾中迷失了方向感，开始往卜凡拉酒店的后门那边闯。
这两名把守的武装分子一时对这种突发状况不知所措，尹烽看准他们的疏忽时机，趁乱潜进了这个酒店的后门。

尹烽一潜进去立刻就找了一个卫生间换了衣服，换成王蓓特地搞到手的卜凡拉酒店男性服务员的工作服，然后还特地把那个卫生间反锁防止被人提早发现不对劲。
因为在行动之前，尹烽已经做足了功课，这个酒店的结构和地图都已经深深刻在他脑子里了。所以他当一副熟悉环境的模样走在这里面，那些巡逻把守的武装分子都没有发觉他这个入侵者。
而酒店后门的动乱也已经引起了Z主党的注意，他们的巡逻变得更加谨慎。
可是他们都不知道，尹烽早已顺利的潜进来了。

卜凡拉酒店总共只有八层楼，而萨鲁亚斯和黎柯会面的房间在6038。
尹烽熟门熟路摸到了酒店的厨房，拿了东西之后，装作要去给他们送茶水和点心，直接就往6038那边走去。
无论是Z主党还是Dominator组织的人都没料到防守得这么严密居然还有人敢闯进来送死。

守在6038房间的几名武装分子看到是来送茶水和点心的服务员，于是搜身了确定身上没带任何武器之后便放行了。
因此假扮成服务员的尹烽很顺利的就进来了这个房间。
  
第五十四章  尹烽的纠结

 尹烽对那些守在门外的武装分子露出非常客气的笑容，然后把装着茶水和点心的推车推进了6038房间。
接着他小心翼翼把房门轻轻关上，神不知鬼不觉的把房门给反锁了。
这套房间是个豪华套房，一进门是个玄关，尹烽很淡定的把推车推向客厅。

走到客厅的时候，又有人对尹烽进行了搜身，他依然很大方的举起双手让他们搜了个遍。
没有在尹烽身上搜到东西，于是又再次对他放行。
这下尹烽才开始装作给他们倒茶样子，趁机对这里的环境做了一个大概的了解。

萨鲁亚斯和黎柯两人分别坐在茶几的两边沙发上对峙着，前者一脸严肃的模样，后者依然似笑非笑游刃有余的模样。
尹烽给他们倒茶的时候不经意的瞄了一下，萨鲁亚斯带了两名贴身保镖，而黎柯也一样。
他们俩似乎在对峙着，双方都还没有说话。
尹烽见自己拖不了太长时间，便决定立刻动手。

就在这电石火光的一刹那间，尹烽两手各拿一个茶杯把里面的开水直接快速泼向萨鲁亚斯和黎柯的保镖。
紧接着在下一秒钟，尹烽抬起右腿一脚扫向黎柯，黎柯被突如其来的攻击踢倒在沙发上。
尹烽立刻伸手从鞋底下面抽出一把十厘米长度的刀片，瞬间就把受到开水攻击还没反应过来的黎柯那两名保镖割喉。
而萨鲁亚斯的两名保镖这时已经反应过来，掏出枪正准备开枪的时候，尹烽立即拿起两个茶杯砸过去，然后快速擒住萨鲁亚斯，然后用刀片抵住了萨鲁亚斯的脖子。

这一系列动作完全是在争分夺秒下产生的，只花了一分钟不到，尹烽就把情况演变成了这样生死迫在眉睫。
“别动！”尹烽立刻用英文吼道，“敢乱动我就杀了他！把枪丢到身后两米远以外的地方，别乱丢！”
听到他的话语，萨鲁亚斯的两名保镖都乖乖照着尹烽的话做了。
“你是谁？为什么要跑到这里杀人？”萨鲁亚斯开口用英文询问尹烽。
“你们都给我闭嘴，我来不是杀你们！”尹烽不耐烦的吼了一句。

这时候的黎柯已经重新坐了起来，他受了尹烽的一踢，吃痛的皱了皱眉头。
“你也别轻举妄动，别以为我杀不了你！”尹烽立刻用英文警告着黎柯。
只见受到尹烽威胁的黎柯满脸不在乎的模样从沙发上站起了身，他松了松肩膀转了转脖子，然后又重新挂起似笑非笑的表情看着尹烽。
尹烽第一次遇到这样搞不懂的人类，一时有些疑惑的警惕盯着他。

“你比我还有种，一个人就敢闯到这里。”黎柯开口用英文对尹烽说道，“你是谁派来的杀手？”
“对于将死的人来说，我从来不会回答多余的问题。”尹烽一边抓着萨鲁亚斯一边咬牙切齿的说道。
“呵呵。”黎柯笑了起来，“你的胆色我相当欣赏，要不是你在这里会妨碍我，真的很舍不得杀掉你呢~”
听到黎柯这句话，尹烽的眸子猛然收缩起来。

他的思维转得相当快，马上就反应过来黎柯一副不怕死的模样是怎么回事。
“小心！有狙击手埋伏！”尹烽出声叫道，自己跑到沙发后面弯腰的同时也把萨鲁亚斯压倒在地板上。
所幸他的速度够快，就在他压着萨鲁亚斯伏倒在地的同时，立即就有子弹打碎了窗户的玻璃射击进来。
萨鲁亚斯的两名保镖反应没有尹烽迅速，于是就被埋伏的狙击手击毙了。

“操！”尹烽忍不住爆粗口，他没想到黎柯居然还藏着这一手。难怪他敢不带任何武器就这样大摇大摆来见萨鲁亚斯，原来是外面有好几个狙击手保护着他。
他钳制住萨鲁亚斯不敢随便冒头，生怕会被狙击手狙杀掉。

而房门外把守着的武装分子听到房内窗户玻璃碎裂的巨响，想要开门却发现房门被反锁。
于是有一些人开始在拆锁拆门，而另外一些人则是去找酒店经理拿钥匙。
尹烽听到门外的动静，立刻把手中的小刀片更加逼近了萨鲁亚斯的脖子：“叫你的手下都不要进来，只要你乖乖配合我就不杀你！”
萨鲁亚斯这下已经知道这个杀手是奔着Dominator组织的青龙而来，于是便配合的从口袋里搜出通讯器，打开说道：“你们都不要进来，在门外候命。”
他一出声没多久，门外果然就没动静了。

等了一会，迟迟不见埋伏的狙击手有动作，尹烽匍匐移动了几步之后，于是大胆的探出头看去。
这时哪还有黎柯的身影，他早已从那碎裂的窗户利用绳索逃跑了。
没想到自己都已经做好死斗的准备了，还是没能成功把Dominator组织的干部成员青龙给暗杀掉。这让尹烽有种前所未有的挫败感。
明明纪念已经多次提醒他要小心这个人，可还是被摆了一道。

为了防止萨鲁亚斯反扑攻击自己，尹烽从那些保镖的身上搜出一副手铐把他铐在了茶几上。
然后把那些保镖的手枪全都捡起来塞到自己的衣兜里，随后也利用黎柯的那条绳索离开了卜凡拉酒店。
白忙一场的感觉让尹烽的心情低落到谷底。
Dominator组织让他的行动一再而三的遭遇失败，自尊心比任何人都要来得高傲的他心中更加坚定了“不铲除这个组织誓不罢休”的决心。

纪念和王蓓两人都没想到尹烽会回来得那么快。
他们什么都没问，就已经从尹烽身上散发出来的低气压明白了这次行动的结果。
因此纪念和王蓓就开始安慰这位受到打击的男人。

“哎，你能毫发无损的回来就已经是奇迹了啊！”王蓓实话实说的感叹道，“绝杀，你已经很了不起啦！”
尹烽：“……”
纪念也轻声安慰他：“别想太多，以后咱们有的是机会灭掉他们。”
尹烽：“……”
王蓓突然惊觉这种时刻应该要让他们俩独处，这样才能有安慰效果。
于是她很自觉的退出这个病房，借口去买东西。

病房里只剩下尹烽和纪念之后，纪念又再次出声说道：“好了，别郁闷了。黎柯本来就是个难搞的人。”
尹烽撇撇嘴角，终于开口：“他妈的居然用狙击手伏击我！”
“这次的确是咱们大意了，你一个人斗不过他们一批人是正常的。如果我没受伤的话就好了……”纪念说着说着就微微皱起了眉头。
尹烽看到他这副模样，心里更加郁闷：“这不是你的错。哎，我现在很忐忑。”
“忐忑什么？”纪念疑惑道。
尹烽一副委屈的模样，激动的叫道：“我操真是倒霉透顶这次回去复命八成不是关禁闭就是写检讨很可能还要受处罚啊啊啊！”
纪念无语的翻翻白眼：“……”他还以为尹烽是郁闷黎柯逃跑了，结果尹烽郁闷的却是害怕回去被尹启瑞各种手段的惩罚。

“要不咱们拖个几天先不要回去？”尹烽提议道。
纪念无奈的笑笑：“真不好意思，你这个计划恐怕要泡汤了。”
尹烽：“啊？”
纪念：“刚才王蓓出去其实就是去对局长汇报这次的行动结果。”
尹烽：“……”
纪念微微笑了起来：“不过可以告诉你一个好消息。”
尹烽好奇道：“什么好消息？”
纪念说道：“杨子和洛伊成功合作把Dominator组织的干部成员代号玄武的莱福特擒住了。”
尹烽听到这个消息显得更加消沉了：“他们都成功了，而我却让青龙黎柯逃了……完了完了一定会被处罚的！不！我宁愿选择写检讨啊！”
看到尹烽整一个陷入纠结的模样，纪念除了无奈的笑笑还是无奈的笑笑。

在贝鲁特的某条繁华的街道上，很潇洒走在人行道上的黎柯依然戴着遮掉大半部分脸的时尚眼镜，拿着手机在通话中。
“D，和萨鲁亚斯的谈判失败。果然如同你所预料的那样，我这次的行动完全被盯上了呢。”黎柯用流利的中文说道。
手机那端传来通过变声器处理的声音：“青龙这次让你冒险了，没事，咱们有的是时间陪那些所谓的正义之士玩。”
“嗯啦。”黎柯一派轻松的口吻，“那么D你接下来打算让我去哪里？”
“你最近的曝光率比较高，先去澳洲那边低调一阵子，那边会有人接应你。”
“我明白了，BOSS~”

  
七号禁区之风起云涌

第一章  新的开端

 二零三二年四月初，法国的著名军港城市布雷斯特。
在某一家豪华的咖啡店里，一名长相秀气的东方成熟女性坐在靠着窗户边上的位置。
她穿得时尚又得体，已经四十多岁了看起来却还很年轻，可见保养得当。
而坐在她对面的是一位年轻的小女生，看起来不过才二十来岁的模样，正滔滔不绝的倾诉着自己憋屈的心情。

“静姐，你不知道他们真的太没有同胞爱了啊！大家同是天朝的人民，有必要这样吗？！”小女生咬着奶茶的吸管，忿忿不平的说道。
“身为记者，这点挫折是难免的。”被称为静姐的成熟女性微微笑道，“小瑶你还嫩着啊。”
被称为小瑶的小女生不满的抗议道：“静姐不带你这样把我当成小孩子的啦~！好歹我也跟了你快大半年了！”
静姐听了哈哈笑了起来：“小瑶你还真别纠结，我儿子比你还大一岁呢~”
听到静姐难得提起自己的儿子，小瑶立刻两眼发亮：“说真的，上次看到你电脑上的那张照片，你儿子真的帅呆了~！有机会介绍给我认识呗~”
想到那张由自己女儿偷拍自己儿子的照片，静姐笑得眼睛都弯了：“好啊，有机会一定介绍你们俩认识。不过我儿子个性挺有问题的，怕会吓到你。”
小瑶马上表示自己不介意：“长得那么帅，个性再烂也是令人赏心悦目的嘛~”
“你这个外貌协会的啊！”静姐无奈的笑道。

这时，静姐的手机响了起来。
她拿出手机一看，是环球时报的主编大人来电，于是便马上接通了。
“喂？找我有什么事？”静姐出声问道。
“蒋秀静！你干嘛又拖稿子啊？！”环球时报的主编邱美盈是静姐，也就是蒋秀静的闺蜜好友。
蒋秀静身为环球时报的驻外记者兼“国际事件追踪”版块的专栏作家，现在是他们报社的头号交把椅子。
她要是脱稿，已经达到了会影响报纸销量的效果了。
因为蒋秀静的文笔犀利，再加上自己本身就是记者，一些事件完全由她亲身经历，所以写出来的文字特别有吸引力。

“啊？”蒋秀静一听是来催稿的，于是就开始装傻充愣，“美盈，我这里好像信号不好啊，你在说什么啊？我听不清楚耶！”
邱美盈也不是第一天认识蒋秀静了，当场就把她戳穿了：“你就装吧！我要是被骂了，你也别想置身事外！”
蒋秀静抖抖嘴角：“美盈，你就通融这一次呗。最近灵感不好写不出字啊。”
邱美盈一副没得商量的语气：“我要是对你通融，那谁来对我通融啊？！”
“你这个没同胞爱的！”蒋秀静忍不住叫道。
“同胞爱能吃吗？你少废话，赶紧把稿子交上来！”邱美盈哼哼道。
于是蒋秀静想泪奔的冲动都有了：“……”
“话说你现在到底在哪里啊？”邱美盈在挂电话之前忍不住问道。
蒋秀静老实答道：“法国的布雷斯特。”
邱美盈惊讶：“你会讲法语？”
蒋秀静得意的说道：“你又小看我了不是，我会这么多国家的语言，再加上一个法语也不奇怪啊。”
“你也就只有这么一个优点了。”邱美盈一点都不给她面子真相道，“你在布雷斯特，莫非还在跟踪那个事件？”
蒋秀静嗯了一声：“是啊，半途而废不是我的作风。”
邱美盈担心的说道：“你还是悠着点，小心被灭口了。”
蒋秀静哈哈两声：“谢谢主编大人的关心，放心，这次我请了一个很厉害的保镖。”
邱美盈：“……”

和邱美盈结束长途越洋通话之后，蒋秀静用手机看了看时间之后便准备起身离开。
身为蒋秀静助手兼小跟班的小瑶见状立刻叫道：“静姐，你真的打算脱稿啊？”
蒋秀静对她露出无比亲切的笑容，说道：“小瑶，这期环球时报的国际事件追踪版块的头条我决定就用你的稿子了，关于黎巴嫩Z主党发展局势的那篇稿子。”
小瑶一听立刻兴奋得两眼冒光：“真的可以吗？”
蒋秀静点点头：“你那篇稿子写得不错，虽然有些论点不够客观，不过不影响全局性。怎么说你也是我的学生嘛，我对你很有信心的。”
小瑶笑得很灿烂：“谢谢静姐的指导，我会更加努力的~！”
蒋秀静继续笑道：“嗯嗯，好好加油。我现在要去机场接一个人，你就先去忙吧。有事我会找你。”
小瑶连忙应道：“我知道了，静姐你要是进行事件追踪的时候，可要千万小心。”
做她们这一行的，哪天陈尸街头被杀人灭口都是很正常的事情。
她想不懂以蒋秀静这样的资历，根本就没必要再这样跑外景。可是蒋秀静却似乎很喜欢这样的冒险行为，总是让人为她捏把汗。

告别了小瑶之后，蒋秀静离开了咖啡店，然后开车前往布雷斯特的机场。
时间很巧，刚好在下午三点四十分钟到达了机场。
她等了没一会就看到自己要等的人已经来了。

“嘿！小念~！这里这里~！”蒋秀静踮起脚在人群中对那位一直带着微笑的男生挥挥手。
纪念一早就看到了蒋秀静的身影，看到她依然还是这么有活力的模样，心中无奈感叹，她儿子尹烽真是跟她一点都不像。
尹烽是个新世纪的超级御宅族，如果可以的话，他可以一年半载都宅在家里。而蒋秀静则完全相反，叫她宅在家里就像是让她受刑一样。这也就是她为什么会和尹启瑞离异的最大原因。
身为尹启瑞最亲密的爱人，为了避免被恐怖分子挟持，必须要深居简出，出门都必须要有警卫护航。
因为蒋秀静受不了这样步步为营的生活，所以才选择抛夫弃子，追求自己自由的生活去。

“哎呀~！我家小念又长得更加俊俏帅气了啊~你看看，周围的小女生都盯着你看呢~”蒋秀静很热络挽住纪念的手臂，看到纪念就带了一个简单的行李箱，不免有些意外，“不是叫你来这里顺便当做度假嘛，你这行李也太随便了吧~”
纪念无奈的笑笑：“静姨你别这样说，我已经习惯这样浑身一身轻的出门。”
“没事没事~有什么需要，静姨帮你买就行~”蒋秀静一边说着一边拉着纪念出了机场。

坐上车之后，蒋秀静还是没忍住问道：“这次你来布雷斯特，小烽他知道吗？”
坐在副驾驶座上的纪念笑着摇摇头：“他不知道我这次的任务是来保护你。”
“哦。”蒋秀静心里顿时有些失落，“他最近过得还好吗？”
听到这个问题，纪念的笑容有些黯淡下来：“他从春节过后就一直没休息过，忙得够呛。”
“是不是他爸爸又在折腾他啊？”蒋秀静一时难掩气愤，“启瑞也真是的，我以前就叫他别太折腾儿子，他铁定没把我的话放在心里！那可是我的宝贝儿子！”
纪念尴尬的笑笑：“静姨你淡定……”
“淡定不了，每次说到这个问题我就会和启瑞吵架。小烽刚出生的时候，我就反对把他培养成军人，可是启瑞非说什么他儿子必须要由他来培养。可那也是我儿子啊！”蒋秀静忍不住唠叨起来，“搞得我儿子现在个性有问题不说，连我这个做妈的都难得见他一面。”
听着这位母亲的絮絮叨叨，纪念除了耐心的微笑还是耐心的微笑。

等她说完的时候，车也开到了她暂住的公寓。
“你暂时就和我一起住在这边吧，刚好还有一个空房间。”蒋秀静有些抱歉的笑笑，“真不好意思啊小念，静姨是不是任性了？”
纪念客气的笑了笑：“静姨你说这话做什么，尹烽有事不能来，我代替他来是理所当然的。尹烽就是个性比较别扭，其实他还是很爱你这个妈妈的。”
“你这孩子还是一张嘴特甜，特别会安慰人~！有你陪在小烽身边，我很放心的。一直以来，他都麻烦你照顾了。小烽从小就吃了很多苦，我这个做妈妈的从来都没好好爱过他……”
蒋秀静说着说着眼眶有些湿润了，不过随即她很快又露出笑容：“哎，人老了就是容易多愁善感，小念不要笑我啊。”
纪念依然温和的笑着，说道：“静姨你看起来还能年轻呢，你这活力比尹烽还强悍。”
“哈哈！是吧？！我就说小烽这点没像我有点可惜，白白可惜他生了一张英俊帅气的脸啊！”蒋秀静故作夸张的感叹道。
纪念表面上还是笑着，而心里则是在想，幸好尹烽不像他妈妈，不然这样不定性还真的不好拴住，外面花花世界太复杂，尹烽这样一根筋直通到底的人容易被拐骗爬墙。

两人一起把那个空房间整理好了之后，纪念立刻检查了这间公寓的安全防范，接着又全都仔细搜查了一遍，确定没有监控器和窃听器等等这才罢休。
看到纪念专业而又谨慎的举动，蒋秀静更加深信自己没找错人。

第二章  新成员

 七号禁区里除去正在国外执行任务的纪念和杨冬雷以外，其余的所有成员都被尹启瑞召回了首都的特殊行动局总部大楼基地。
他们的直属上司就是尹启瑞，除了尹启瑞以外，没有人能够有权限驱使七号禁区的成员。
当所有的成员都召集过来时，尹烽和周林林他们这才知道原来七号禁区加入了不少新成员。
其中就有青藏高原培训选拔出来的人员。

站在新人队伍中的莫小理看到尹烽和周林林两人立刻热络的挥手，没想到这个小子居然真的被选入了七号禁区。
而赵延也站在新人队伍中对周林林笑得很温和。

一身正装的尹启瑞坐在这个会议室的主讲台上，严肃着一张脸看着台下十二位新人。
而七号禁区的两位元老成员则是分别站在尹启瑞的身边，他们都分开穿着军靴的双脚，双手背拢在后面，穿着黑色特战服的模样相当英气逼人。
这十二位新人是尹启瑞从全国各地挖掘出来的，是经过层层筛选才留下来的精英。

他们和尹烽他们四人唯一不同之处是，尹烽他们四人是完全由尹启瑞一手培养出来的，而且还是让各种各样的精英进行一对一的训练培养出来的。
而这些新选拔出来的成员都是各个机关部门和军区部队里选拔出来的，并非是一手由尹启瑞培养出来的。

“想必你们都对七号禁区有一定的了解？”尹启瑞的声音很沉稳，他不紧不慢的对新人们说着，“你们都是经历了新人训和宣誓了，这次把你们全都召集起来是让你们认识一下前辈们，顺便让你们知道我们七号禁区这个组织到底为了什么而存在。”
“这是第一次也是唯一的一次让所有人都集合在一起，这次集合之后你们就要隐瞒身份各司其职了。站在我身边的两位就是你们的前辈，还有其他两位正在执行任务中，以后会有机会让你们见面的。他们四人都是特殊行动局的骄傲，也是七号禁区的骄傲。”
尹启瑞气势十足的发言着，所有的新人看着他的目光都充满了尊敬。
“要想成为像他们四人一样出色的战士，首先你们就要和他们一样拥有随时为国捐躯的觉悟。这可不是口头上说说而已，你们执行任务全都是要冒着性命去完成的，如果害怕，现在申请退出。没有人会笑话你们。”

说完他环视了一下台下十二位战士，他们一个个都稳稳当当的站着军姿，目不斜视一动不动的看着他。
“很好，不愧是我挑中的精英。”尹启瑞满意的说道，“四位前辈的作战经验是你们远远比不上的，有什么问题要及时向他们讨教。站在我右边的是尹烽，他擅长作战部署，狙击战，反游击战，对付恐怖分子的经验相当丰富；站在我左边的是周林林，他擅长破译暗号代码，是特殊行动局IT信息情报部的头号交椅。还有两位等有机会见面我再介绍给你们认识。”
尹启瑞相当有耐心的对战士们讲话，七号禁区这个组织是由他一手创建起来的，看到人员在不断壮大，心中的宽慰可想而知。

七号禁区的新成员听完尹启瑞的讲话内容之后，对于尹烽他们四人更加崇敬了。
想到他们是抱着怎样的一种觉悟在和各种恐怖分子打交道，新成员们就觉得他们四人都是伟大的。

“啊？”被单独叫到尹启瑞办公室的尹烽听完自家老爸的话之后禁不住怪叫了一声，“凭什么让我去啊？我不干！”
“林林最近还是比较忙，现在只能让你去。”尹启瑞的语气完全没得商量的余地，“再说你又不是第一次带新人，尽快让他们熟悉了解七号禁区的原则和禁忌，还有作战规则。”
“你干嘛把我说得好像很闲一样啊？”尹烽脸上全是不满的神色，“我是七号禁区的前线人员，不是后勤，你懂？”
没想到尹烽居然敢用这样嚣张的态度对尹启瑞说话，尹启瑞的贴身助理立刻好心提醒道：“尹少，局长这是信任你的能力……”
“得，别给我戴高帽。”尹烽一点都不领情，“你们一声不吭就让小念去执行任务，那时候怎么就没想到要信任我了？什么任务非要大伤初愈的小念去执行，我就不可以？”
说到底尹烽现在会特别闹别扭，完全就是因为尹启瑞和纪念两人瞒着他搞动作，前者一点提示也没有，后者一声不吭就走了。
也难怪尹大少会如此不满如此暴躁。

“小念去执行的那个任务你不适合，只有交给他我才放心。”尹启瑞难得对尹烽解释道，“还是说你认为你现在有资格违抗上司的命令？”
尹烽：“……”凭二十多年的经验告诉他，现在惹怒尹启瑞绝对不是什么明智之举。
于是就这样，尹烽暂时成为了七号禁区新成员们的临时教官。

而在法国的布雷斯特，纪念已经彻底进入了状态，基本上只要蒋秀静出门，他都会跟着以便时刻保护着她。
不过跟了两天之后，纪念终于发现了有些不对劲。
于是在晚上吃饭的时候，纪念忍不住问道：“静姨你不是说要调查一些事所以才叫我来保护你的？”
蒋秀静一边拼命夹菜到纪念的碗里一边答道：“是啊，我是要调查一些事，而我调查的对象刚好也是启瑞要调查的，要不然你以为他会这么容易放你过来啊？！小念你多吃点，怎么都不长肉的啊，和小烽一个样，都养不胖。真愁人~！”
“……”纪念听着蒋秀静的唠叨，再看到碗里满满的菜，一瞬间以为坐在自己对面的人是尹烽。
因为尹烽也喜欢不断夹菜给他，果然真是母子。纪念无奈的笑笑。
“我跟你说哦，小烽还小的时候我就一直在愁啊，这孩子太挑食了，养都养不胖，害我当时都被他外公外婆教训得很惨呢……说什么我不会带孩子，你说说看，有谁一开始就会带孩子的对吧？而且还是小烽这样巨难搞的小孩！”
蒋秀静自顾自的在回忆着以前的日子。
纪念禁不住温和的提醒道：“静姨，你说跑题了。”

“啊，不好意思。人老了就是容易岔话题，小念别介意哦~”蒋秀静立刻话锋一转，“说到我要调查的那个事件，其实是关于一个神秘恐怖组织来的。黎巴嫩发生的大屠杀事件你知道吗？我就是在调查这个。”
“调查什么？”纪念追问道。
蒋秀静义正言辞的吐出两个字：“凶手。”
纪念：“……”
蒋秀静看到纪念尴尬无语的模样，立刻说道：“小念你不要这样嘛，我是真的有在很认真调查那个凶手啊。”

“可是这两天你不是在逛街购物就是去一些地方游玩……”纪念忍不住真相她。
被戳穿真相的蒋秀静哈哈两声：“啊，被小念你看出来了啊？！”
纪念：“……”很容易就能看出来好吧。
看到纪念无语的模样，蒋秀静继续笑道：“其实呢，我是想让小念好好放松几天啊。你也很难得特地出国游玩的对吧？虽然我不清楚你和小烽两人到底在扮演着什么样的角色，但是我很清楚的，你们都受了很多苦。”
听到蒋秀静这样的话，纪念一时都不知道该说什么了。
“说实话我挺羡慕小琼啊，有时候什么都不知道反而是一种幸福。”蒋秀静感慨道，“你同意我的说法吗？”

小琼是纪念的妈妈，她就是个深居简出的女性。她只知道自己的丈夫是军区的首长，而独生子是机关要员。但是对于他们具体从事什么样的工作却不了解。
“我同意。”纪念微微笑着点点头，“有时候知道太多了反而给自己增加了压力和负担。”
“哈哈，对吧？！我就知道小念一定能够理解静姨！”蒋秀静很喜欢爽朗的开怀大笑。
纪念看着她的笑容，心里却在想如果尹烽也能和他妈妈一样这样坦然面对自己，露出这样爽朗的笑容就好了……

“静姨。”纪念突然出声，“你以后不要再这样冒险了。这次我会帮你，那是因为我刚好也要调查这个事件的相关人员。如果下次没人保护你要怎么办？其他担心你的人不说，光是尹烽和尹雅，你为了他们兄妹俩也要好好保护自己。”
蒋秀静继续嘻嘻哈哈：“别小看我啊，以前我好歹也是武警出身。”
纪念没有任何开玩笑的意思，说道：“静姨，我跟你说真的。你现在所接触到的神秘恐怖组织很厉害，牵连甚广。你还是趁早抽身比较安全。”
蒋秀静看到纪念如此神情严肃的对自己说这番话，便欣慰的笑道：“嗯，我听小念的~！这个事件调查完了，我以后不跑前线了，就蹲在报社的总部养老吧~”
纪念：“……”
他突然觉得尹烽有时候会很犯二的性格完全是遗传自他妈妈。

  
第三章  紧急行动

 这天，天朝首都市郊的特殊行动局总部大楼基地里还和往常一样的节奏，每个在里面上班的人都井条有序的进行着自己的工作。
而尹烽也正在室内射击场正在和几名新加入七号禁区的成员训练比试中。
这样平常的氛围却在没多久之后被一声警鸣打破了。

整个特殊行动局的总部大楼基地里响了十秒钟的警鸣声，接着全频道广播里传出女声：“全员注意，现在市区内发生一起恶性携枪弹挟持人质的事件。请IT信息情报部的周林林和尹烽两人速到1923会议室，重复一遍，请IT信息情报部的周林林和尹烽两人速到1923会议室。”
广播结束之后，大家又继续自己手头上的工作。而被点到名字的尹烽则是一脸怨念的离开了室内射击场。
当他到达1923会议室的时候，周林林早已在场了。

尹启瑞看到两人都到了，没有多余的废话就直接进入主题：“因为这个事件发生在闹区里，所以引起了上头的重视。虽然特警支队已经出动了，但是到了必要时刻，咱们七号禁区也要加入行动。”
“又是协助行动么？”尹烽一副习以为常的模样问道。
尹启瑞没有回答他，而是继续径直说道：“目标有六个人，他们在商业街那里持枪抢劫了一家金店，接着店员报警之后，公安局调出市内监控发现了这个团伙的逃跑路线。然后特警支队根据这个路线一路追踪了过去，这六个人发现了特警，狗急跳墙之后就跑到一所幼儿园，挟持了里面的所有小朋友和老师。”
听完尹启瑞的事件简述之后，周林林和尹烽两人的神色都严肃起来。

“特警支队没有派出狙击手么？”尹烽一针见血的问道。
“特警的狙击手几乎都把那所幼儿园给围起来了，可是死角太多，而且目标让那些小孩子全都站在窗户边上掩护他们。没办法顺利实施狙击。”尹启瑞回答了尹烽的问题，“根据特警支队传来的最新消息，目标还携有炸弹，有一名小朋友身上被绑上了炸弹。”
“有视频么？”尹烽和周林林两人异口同声问道。
尹启瑞知道他们会这样问，于是就把自己手上的平板电脑递到两人面前。
上面的画面就是那所幼儿园，尹烽和周林林两人都快速看了一下这所幼儿园的地形结构，然后分析着最佳的狙击点。

“目标已经杀了两人，就是那所幼儿园的保安人员。”尹启瑞在他们身旁说道，“上头下了死命令，要我们把那些小孩子和老师一个都不少的救出来。”
说完他看了一下手腕上的手表：“如果十分钟之后特警支队还是没有办法突破现状的话，你们俩就必须要行动。”
“那群歹徒的要求是什么？”尹烽又问道。
“两百万现金再加一辆商务车。”尹启瑞回道，“他们已经在争取拖延时间，放心，如果你们俩行动的话，他们至少可以给你们争取到十分钟左右。”

尹烽又仔细看了一下平板电脑上的视频画面，里面站在窗户边上的所有小孩子都被吓哭了。
而那六名歹徒在这个视频上却完全看不到。
他很喜欢小孩子的，所以看到小孩子被这样对待，他心里更是愤怒。

“尹烽，你觉得有办法进行狙击吗？”周林林看了视频看了好一会才开口问道。
尹烽很老实的摇摇头：“死角太多，一不小心就会误伤。”
尹启瑞听到他们的话完全没有意外，因为这两个人的分析能力全是他训练出来的。
“你们俩继续实施狙击，到时候特警支队会按照目标的要求弄来现今和一辆车，到时候他们上车就是你们俩的动手时机，最长时间不要超过五秒。”

“我们两个人要在那么短的时间内击毙六个人？！”尹烽怪叫了一声，“把我们俩当超人了吧？”
周林林虽然赞同尹烽的话，但是却不敢像尹烽这样在尹启瑞面前大小声。
尹启瑞严厉的眼神横了一下尹烽：“特警支队的狙击手会配合你们的行动。”
尹烽：“……”
周林林：“……”
应该是他们俩配合特警支队的狙击手的说法才对吧？！尹烽和周林林忍不住在心里腹诽道。

接受了行动命令的尹烽和周林林两人很快就离开了总部基地大楼，尹烽开着他的黑色跑车载着周林林快速前往目的地。
为了掩人耳目，两人特地换了休闲的装束，然后把狙击枪放到很普通的运动包里。
“哎，要是小念在场就好了。”周林林忍不住感叹道。
“为什么？”开着车的尹烽听到他这样说不禁疑惑的问道。
周林林老实的答道：“因为小念的限时狙击把握得很好啊，他上次考核的成绩很高分。十个移动靶子，限时狙击他平均只用了零点五秒左右，而且全爆了。”
尹烽听了有些诧异：“我怎么不知道？”
周林林白了他一眼：“因为你当时没参加这个考核，你忘了？你去执行任务了。”
经他这么一说，尹烽总算有印象了。当时他的确是去执行任务了，所以才没参加那个考核了。没想到纪念的成绩那么好，尹烽都忍不住要为他感到得意了。

到了目的地的附近之后，尹烽和周林林两人快速勘察了一下周围的情况，然后才确定了狙击点。
因为周围几乎都是住宅区，所以尹烽和周林林都选择了住宅区的天台上进行狙击。
他们两人不是第一次配合其他人行动了，这次的狙击行动他们也配合的相当好。
一切都像尹启瑞所预料的那样，尹烽和周林林的狙击技术在这里发挥是绰绰有余的。毕竟他们在更加恶劣的环境里都能狙击。

一切紧张的行动都集中在这几秒钟，看到目标从幼儿园的活动室里出来了之后，每位狙击手的神经都是绷到最紧。
尹烽瞄准的目标是拿着炸弹遥控器的人，他毫不犹豫扣下扳机，直接把那个人给爆头了。让他连在死前按下遥控器的机会都没有。
紧跟在尹烽后面，其余的狙击手都顺利把自己锁定的目标给狙杀掉了。
特警支队的人很快就控制住了现场，除了那位身上绑着炸弹的小孩子以外，其他人都被带离了现场。

很快，特警支队的拆弹小组进入了现场，开始对那位小孩子身上的炸弹进行处理。
那位小孩子害怕的哇哇大哭，全身上下都被炸弹的线给捆绑住了。
拆弹小组的人一边安抚着小孩子让他不要乱动，一边研究着这个炸弹。

坐在特殊行动局总部大楼基地里的尹启瑞听到特警支队的大队长把拆弹小组反馈回来的信息告诉了他之后，立刻联络了尹烽和周林林的通讯器。
“你们俩暂时先不要撤离，危险还没有解除。那个炸弹不是常规炸弹，而是制造精确的导向炸弹。”尹启瑞的沉稳的声音传到尹烽和周林林耳中，“就算没有遥控器开启，到了时间还是会爆炸。”
“那你是要我们公开出面去处理？”尹烽反问道，现在他们七号禁区的拆弹专家杨冬雷不在，也就只能他们自己上了。
尹启瑞沉默了，他想着尹烽是学过拆弹技术的，虽然不及杨冬雷专精，但是见过的炸弹类型很多，有一定的经验。
不过犹豫的时间也就只有半分钟，尹启瑞决定相信自己的儿子。

说做就做，尹启瑞立刻联系了特警支队的大队长，要求他们的拆弹小组撤出来，然后疏散附近的人群。因为他们要做好最坏的打算。
那位大队长不禁佩服尹启瑞的气魄，就只有他敢这么果断让自己的战士去冒险。

尹烽和周林林接受了尹启瑞的命令，于是现身在那所幼儿园里。
特警支队的大队长在远处看到来人的其中一位居然是尹启瑞的亲生儿子，心中的敬佩更加扩大。
其他还在控制现场的特警人员看到来处理那个制作精良的炸弹的人居然是两位年纪轻轻的小伙子，都不免露出讶异的表情。

尹烽走到那位孩子身前，哄道：“小朋友不要害怕啊，大哥哥来陪你玩好不好？”
这位受到惊吓的小孩子看到这样嬉皮笑脸的大哥哥，便暂时止住了哭声，奶声奶气的问道：“大哥哥要陪我玩什么呢？”
尹烽故作很苦恼的样子吸引着小孩子的注意力，周林林趁机绕到小孩子的身后观察了一下他身上的炸弹，已经进入四十三分钟的倒计时。
周林林发现自己搞不定这个炸弹，于是便对尹烽做了一个手势。
尹烽看到周林林的手势之后，就对这位小朋友说道：“大哥哥想不出来要玩什么才好呢，要不让这位大哥哥陪你玩吧~”

没想到尹烽会拉自己下水，站在小孩子身后的周林林对尹烽竖了一个中指。
然后两人换位的时候，尹烽低声在周林林耳边说道：“你要是没哄好他，就等着禁区十大酷刑的伺候。”
周林林：“……”哇靠，红果果的威胁啊喂！
  
第四章  没有爱哪来的恨

 尹烽接手了这个炸弹处理之后，顿时陷入了万分紧张的状态。
因为对于这种炸弹他也是第一次处理，所以下手相当慎重。他看了看缠在小孩子身上的线路，却不敢大胆去拆解。
正在使出浑身解数逗着哄着小孩子的周林林看到尹烽越来越严峻的神色，心中也知道这个境地的危险。

冷汗渐渐从尹烽的额头上慢慢沁出来，他正在非常谨慎的理着炸弹上错综复杂的线路。
而炸弹屏幕上现在显示的时间还有三十多分钟，看着上面的时间在一分一秒的过去，就像是活生生感觉到自己的生命在减少一样可怕的感觉。
做拆弹的人员都是心理素质很强悍的，当初尹启瑞没有让尹烽往拆弹专精发展的原因之一就是，尹烽做不到放空心灵，做不到无视一切。
比如现在这位小孩子，尹烽就做不到无视这位小孩子的存在而动手。他有顾虑，他害怕如果失败了，自己丢了性命不要紧，却拖累了这位无辜的小孩子。

心跳声显得越来越重，尹烽发现自己必须要做出抉择了。
红线和蓝线，百分之五十，二分之一的几率，不是死就是活。

周林林一直注意着尹烽的神态和动作，看到尹烽漆黑的眸子更加的阴沉起来，他就知道，尹烽已经要开始准备动手了。
说不害怕是假的，因为现在周林林的生命权等于是握在了尹烽的手上。如果剪对了线路，那么大家一起活着，如果剪错了，那就是一起作伴走在黄泉路上。

尹烽深深呼了一口气，然后看向周林林做了一个准备行动的手势。
周林林用肯定的眼神看着他，对他点点头。
这两人虽然平时相处都是没心没肺的打打闹闹，但是到了关键时刻，那绝对是可以毫不犹豫把性命交到对方手上的。
看到周林林同意了，尹烽打开了通讯器，对尹启瑞说道：“我准备行动了，现在疏散情况怎么样？”
尹启瑞依然冷静的声音传来：“小规模的疏散已经完成，你可以行动。”
“我明白了。”尹烽抹了一把脸，语气听起来颇有压力。
尹启瑞鼓励道：“相信自己的选择，我们都选择相信你。”
“OK。”尹烽在心里给自己打气了一下，然后关掉通讯器对周林林调侃道，“林妹子，和我同生共死的感觉如何啊？”
正在讲故事给小孩子听的周林林听到尹烽的声音，没好气的哼了一句：“感觉不咋的，对你实在没感觉。”
“我懂的，你有感觉的人当然不是我了。”尹烽不在乎的笑了一下，“回去之后我会向局长建议，以后就让赵延和你搭档出任务了，我就不和你搭档了。”
周林林：“……”

调戏了几句周林林，尹烽把心态调整回来了。然后在剪线之前，他低声说了一句：“虽然平时不信神，但是还是想说上帝保佑。”
周林林听到他这句话没忍住噗嗤一声：“尹教主，上帝都怕了你，哪还敢保佑你啊。”
尹烽鄙视的对他竖了一个中指：“一边去！”
说完，尹烽出声对那位小孩子说道：“小朋友，叫这位大哥哥表演杂技给你看，他很会表演的哦~”
小孩子听了立刻一脸兴奋的看着周林林，眼神里充满了期待：“真的吗？！大哥哥你会表演杂技吗？！”
被落井下石的周林林一脸尴尬的对小孩子笑笑，他哪会什么杂技啊？！

趁着气氛比较轻松的时候，尹烽果断的剪掉了炸弹的红线。
紧接着就看到炸弹屏幕上显示的时间停止不动了。
尹烽嘴角微微上扬，刚想说危险解除的时候，炸弹却突然发出“嘀嘀”两声，然后屏幕上的时间开始加速倒计时。
经常活跃在反恐前线的尹烽和周林林两人听到这种声音，脸色立刻刷的就变了。

“操，居然是隐线！”尹烽咬牙切齿的迸出一句话。这个炸弹的程序复杂，隐藏了好几道开关。刚才无论他剪了哪条线，都会陷入这个加速倒计时的境地。
连小孩子都发觉到了气氛和刚才又不一样了，他用充满稚气的声音问道：“大哥哥，你们怎么了？”
周林林立刻安抚哄道：“没事呢，大哥哥就是刚才被那嘀嘀声音吓了一跳而已。”
小孩子听了，不疑有他立刻笑道：“大哥哥你胆子好小啊，我爸爸说男孩子一定要胆子大哦~！”

周林林刚想开口对小孩子说话，却被尹烽打断了：“林妹子你赶紧撤，按照现在的倒计时速度，不到五分钟就玩完了。”
“那你呢？”周林林立刻反问道。
尹烽的头抬也不抬，继续仔细盯着绑在小孩子身上的炸弹，说道：“别管我，我要做出最后的挑战，把它拆解掉。”
“太冒险了！”周林林立刻否决了尹烽的决定，“如果拆解失败的话，就什么都没了！”
“不要废话！”尹烽忍不住吼了一句，“赶紧滚！”

小孩子被他们俩的对话弄得又开始不安分：“大哥哥你们在说什么呢？是不是要玩什么游戏啊？”
尹烽立刻回答这位小孩子：“是啊，大哥哥陪你一起玩大冒险，你现在乖乖闭起眼睛，大哥哥问你问题都要回答哦。要是答错了，大冒险就会失败的哦~”
说完之后他立刻对周林林做了撤退的手势。
可是周林林固执的不想就这样丢下尹烽和这位小孩子逃命。

尹烽见状，摸了摸已经乖乖闭上眼睛的小孩子的头发，然后走到一边打开通讯器，对尹启瑞说道：“这个炸弹比TNT的威力还要强悍，你们必须要尽力扩大疏散人群。还有，把周林林弄回去，不要徒增牺牲。”
听到尹烽异常冷静的声音，尹启瑞知道情况有些不妙了。他连忙问道：“你有多少把握？”
尹烽很老实的说道：“没什么把握，只能看运气了。”
听到尹烽这样说，尹启瑞难过的沉默起来。

沉默了好一会儿的尹启瑞把频道转换到周林林的通讯器上：“林林你速度撤离。”
周林林没想到尹启瑞居然会听从尹烽的话让自己撤离，于是没有多想就立刻叫道：“局长！你??”
话还没说完，尹启瑞低沉的声音冒了出来：“不要让我重复第二遍，你在那里只会让尹烽压力更大，他会觉得自己多背负了一条人命。你赶紧撤离。”
周林林无法反驳尹启瑞的话，于是便只好乖乖的撤离了这所幼儿园。

那位小孩子看到周林林离开了，便好奇的问着身后的尹烽：“大哥哥，那位哥哥干嘛去了？”
尹烽没有回答他，而是转移话题说道：“哦~你犯规了哦~不是说好要闭上眼睛的吗？”
“那如果我乖乖玩了这个大冒险的游戏，有没有什么奖品呢？”小孩子用充满期待的声音问道。
尹烽一边小心翼翼的拆解着这个炸弹，一边对这位小孩子说道：“你喜欢遥控汽车吗？”
“喜欢~”小孩子脱口而出。
“那如果你顺利通过了大冒险，大哥哥就奖励你一辆遥控汽车，怎么样？”尹烽努力的哄着小孩子。
小孩子一听到有奖品，立刻就乖乖的重新闭上眼睛：“大哥哥你要问什么问题都问吧。”

尹烽会这样只是想要引开小孩子的注意力，这样他才能更加安心的工作。
这个炸弹的屏幕上还剩下三分多钟的倒计时，三分钟之后，如果他们造化好很可能就不会死。
“你叫什么名字？我叫尹烽。”尹烽开始有一搭没一搭的和小孩子聊着。
“尹烽哥哥，我叫童鹏鹏。”童鹏鹏的童音洪亮的响起。
“嗯，鹏鹏比较喜欢爸爸还是妈妈？”尹烽一心还能二用，这也是一种境界了。不过从他额头上的汗水就可以很明显的知道，此时的他绝对不好受。

童鹏鹏迟疑了好一会才回答：“比较喜欢妈妈吧。”
“为什么呢？”尹烽顺着他的话问下去，而手中的动作也在继续着。
“因为妈妈会买玩具和零食给我，爸爸却对我好严格的。”童鹏鹏一副人小鬼大的模样说道。
尹烽听了呵呵两声：“我爸爸对我也很严格的，不过鹏鹏以后会比尹烽哥哥要更加幸福的。”
童鹏鹏马上好奇的问道：“那尹烽哥哥的爸爸也会很凶吗？”
尹烽煞有其事的嗯了一声：“可凶了，我从小被他揍到大的。”这点他可没说谎，在接受特种兵的训练之后，他的确几乎每天都被尹启瑞揍得很惨。
“哇啊……那你爸爸比我爸爸还厉害。”童鹏鹏闭着眼睛说道。

一大一小瞎扯了一分多钟之后，尹烽已经把这个炸弹拆解了一半，可是只要那个计时器还在运转，那么这个炸弹就还能爆炸。
这时，尹启瑞又接通了尹烽的通讯器，问道：“现在的情况怎么样？”
尹烽大汗淋漓的低声说道：“还剩下一分多钟的时间，两分钟之后你再联系我。那时候如果已经没反应了，说明我就不在这个世界了。”
听到尹烽这样说，尹启瑞不禁握紧了拳头才强迫自己冷静下来。
“尹烽你会不会恨我？”尹启瑞突然这样问道。
“恨。”尹烽回答得很干脆，“恨你为什么不是个普通人，我不想要这么厉害的爸爸。”

尹烽说的这句话简直就和当年离婚时候蒋秀静说的话几乎一模一样：“我恨你为什么不是个普通人，我不想要这么厉害的丈夫。”
尹启瑞一瞬间被他们母子这样的话打败了。
“对不起。”尹启瑞低低地说了一句。
这是尹烽活了二十五年来，第一次听到尹启瑞如此坦然的道歉。
“没有爱哪来的恨。”尹烽回道，“你没必要觉得愧疚，没有你，今天的尹烽不会明白生命的宝贵。谢谢你让我来到这个世界上。”
尹启瑞也是第一次听到尹烽对自己说这样的话，没想到父子俩第一次说得那么煽情，却是在这种面对生离死别的情况。

尹烽说完就把通讯挂断了，童鹏鹏听到他不说话了，就好奇的问道：“尹烽哥哥，是不是你爸爸打电话叫你回家啊？”
尹烽听了不禁微微一笑：“是啊，叫我回家吃饭呢。”
  
第五章  尹家父子的怀疑

 说到底上帝还是眷顾尹烽的，在炸弹倒计时只剩下四十二秒的时候，屏幕上的数字停止了走动。
尹烽发现自己的拆解方向是对的，炸弹一停止倒计时之后，他立刻联络了尹启瑞，让尹启瑞通知武警支队的人来把童鹏鹏带走。
而他本人则是小心翼翼把拆解下来的炸弹从童鹏鹏身上卸下来，然后装进自己带过来的运动包里。

“鹏鹏，你乖乖待在这里，一会就有警察叔叔来带你回家哦。”尹烽走之前不忘安慰一下小孩子。
童鹏鹏瞪大眼睛，问道：“尹烽哥哥，你说会买遥控汽车给我的呢？”
尹烽摸了摸他的头发，说道：“下次哥哥会把遥控汽车送到这里，鹏鹏乖，要听话，乖乖待在这里知道不？”
童鹏鹏很用力的点点头：“尹烽哥哥，说话一定要算话哦！我们拉小勾勾~”
尹烽立刻和他拉小勾勾，然后背起运动包。
出去之前他又对童鹏鹏说了一句：“鹏鹏，我告诉你啊。爸爸其实是个很帅气的人类，你爸爸也一定很帅，就像我爸一样。”

说完之后，尹烽头也不回的快速奔跑出去，跑到自己的跑车上，然后把运动包放到副驾驶座上，他一坐上驾驶座，立刻猛地踩下油门就把跑车驶离了这个现场。
周林林拦了一辆出租车，还正在回去的途中，突然看到尹烽发来信息说成功解除炸弹爆炸的危险，不禁露出了开心的笑容。
就连一直坐镇总指挥室的尹启瑞听到尹烽传来的消息，都实在是大大的松了一口气。

而在法国布雷斯特的纪念收到了一条来自于尹烽手机号码发来的短信，他疑惑的拿出来一看，上面只写了一句话：小念，我发现今天阳光真灿烂。
在他身旁的蒋秀静好奇的凑了过来，纪念很大方的把手机上的内容给她看。看到是自家儿子发的短信，蒋秀静不禁叫道：“小烽要不要这么无聊啊？一条越洋短信就写了这样一句不知所谓的话？”
尹烽很少主动发短信，纪念反复看了这一句话，想了想，微微笑道：“虽然不太明白他是什么意思，但是我知道他现在的心情一定很好。”
蒋秀静看着纪念好看的笑容，也跟着笑了起来：“小念，你果真是这个世界上最了解小烽的人了。”
纪念依然还是笑了笑，然后快速按着手机上的键盘，给尹烽回复了一句：这里的阳光也很灿烂。

正在开车的尹烽看到纪念回复的信息，心里更是觉得，活在这个世界上真的是一件不错的事情。
接着他加大油门，更加快速往特殊行动局那边驶去。
在途中，尹烽发了通讯给尹启瑞，对这次的情况进行汇报：“这种炸弹的制造回路技术不是咱们天朝的，而是俄罗斯的技术。我怀疑是军火黑市最近流出来的东西，监管局一定没发现这件事。”
尹启瑞听了尹烽的话之后谨慎的问道：“你确定？”
尹烽嗯了一声，难得用严肃的声音说道：“上次我和杨子两人特地去研究过俄罗斯的导向炸弹，制造回路和这个炸弹的很像。而且Dominator组织很推崇这种炸弹，杀伤面积范围广，威力够强。一般的拆弹小组解决不了这种炸弹，一旦隐线被触发，基本上就等着爆炸。我这次是运气好才逃过一劫。”

听着尹烽的一番话，尹启瑞的脸色又更加严峻起来。
不得不承认，尹烽的思维方向和他凑到一块去了。他知道这个炸弹是有隐线的导向炸弹之后，就开始怀疑这种东西是不属于天朝的。
自从Dominator组织的干部成员莱福特被他们逮住了之后，这个组织就沉寂了大半年，直到现在都没什么消息。
尹启瑞让特殊行动局里的所有特工都出动，暗中调查这个组织的相关情报，可惜反馈回来的有用信息实在太少。

虽然想说尹烽有点太敏感了，一个炸弹就联想到恐怖组织未免有些小题大做，但是尹启瑞这次却宁愿相信尹烽的敏感。
因为他的直觉也告诉他，这个炸弹的来历绝对不单纯。
由于持有这个炸弹的目标都被击毙，因此想要从他们身上知道什么信息也不太可能了。

尹烽一回到特殊行动局的总部大楼基地里之后，就直奔装备部的拆弹专家小组那里。
而那些拆弹专家小组的成员早已在那等候着尹烽的大驾。
为了以防万一判断失误，他们特地现场连接了装备部的爆破拆弹专家杨冬雷的视频，让他通过视频参与这次对这个炸弹的分析。
尹烽的技术很过硬，他在事件现场就已经十分完美的把这个炸弹给彻底分解了。
所以呈现在拆弹专家小组面前的炸弹是个分解体。

远在意大利执行任务的杨冬雷通过视频看了这个炸弹的分解体之后，很肯定的说道：“这个绝对不是咱们天朝的技术，尹烽的判断是正确的。”
杨冬雷的一句话直接让装备部的拆弹专家小组哗然了。
外人或许不明白他们的反应为什么会那么大，但是对于他们内部为了反恐而努力的人都很清楚，国外的技术流通到自己国家的首都里，这到底是个什么样的概念。

收到装备部的反馈信息，尹启瑞立刻觉得事情变得很严重。
连国外的炸弹都能流通进来，而且已经流通到天朝的首都市区内，看来那些恐怖分子真是无孔不入。
尹启瑞立刻决定临时成立一个针对此次事件后续工作的工作团队，几乎每个部门都有人被安排到这个临时的工作团队里。

特工部的贝小冰也是其中一员，而IT信息情报部的尹烽，周林林，周小小和林杏儿都是被选上的。
特殊行动局里上班的都是做事相当有效率的人，临时的工作团队刚刚成立不到半个小时，尹启瑞发出召开会议的通知之后，基本上人员很快就到齐了。

“经过这次的持枪挟持人质还安装炸弹的事件，虽然危机已经被解除，但是种种现象让我产生合理怀疑。那就是这个事件仅仅是个开端。”尹启瑞直接开门见山的对这些最得力的下属说道，“我首先需要特工部的最新人员分部列表，IT信息情报的全市每个关卡的监控视频录像。”
一听到他这么说，特工部的贝小冰和IT信息情报部的林杏儿立刻把自己手头上的东西发送到了尹启瑞的电脑上。
“现在我还不能确定到底是哪个恐怖组织的人，但是可以肯定的是，一定有恐怖分子反渗透，混到咱们首都来了。”尹烽插道。
他的手头上也有一个笔记本电脑，他一边说着一边把监控视频录像的其中一段调出来给大家看。
“这是旅游旺季时，首都机场和火车站的出入口的监控视频录像。人流量那么高，过安检有浑水摸鱼的很正常。”尹烽一语道破真相，“恐怖分子都是逃避安检的高手，局长，这次你想要盘查整个城市恐怕不太乐观。”

听到尹烽的分析，尹启瑞并不意外。他沉着的说道：“恐怖分子既然费尽心思混进来，那么就一定有行动计划。”
“你的意思是坐等他们自己动手露出马脚么。”尹烽撇撇嘴角，“又是被动的状态。”
“所以临时成立你们这个工作小组就是要密切关注那些恐怖分子，要做到事先防范他们的行动。”尹启瑞冷静的说道。
听起来像是不可能完成的任务，因为他们连谁是恐怖分子，又或者到底有没有恐怖分子混进来了都不知道。
但是这里的人对于尹启瑞的话从来都是绝对服从的。
再加上，这个临时工作小组里，各个方面的专精人才都有，尹启瑞对他们的表现还是很有信心。
  
第六章  临时工作团队

 临时成立的工作团队被独立出来一个办公室，这种人员的临时调度其实在特殊行动局里并不是什么稀奇事。
因为每个部门之间说是独立存在的系统，却又是相互并存的，所以有些部门会向其他部门借人之类的也是常事。
而这次是由尹启瑞亲自调度的人员，大家对这样大动作的调度更是没有什么奇怪。

此时，在这个办公室里工作的人都是处于精神高度集中的紧张状态。
特工部的秘书长贝小冰在大量接收特工部成员的反馈信息，然后整理筛选之后传给IT信息情报部的林杏儿和周小小她们，她们收到情报之后就开始整理分析。
随后把整理分析好的情报发给周林林，经由周林林确认过了之后再结合IT信息情报部本身获取的情报做出综合整理分析，最后才发给尹启瑞。
他们的工作一环接着一环，紧凑而有序。
而尹烽他则是属于处理监控视频录像的那一边的人员，他几乎是眼观八方，在视频里寻找蛛丝马迹。

这样的工作状态一直持续了两天，他们几位临时工作团队的成员几乎都没怎么休息。
功夫不负有心人，在大家高度收集的信息量中，他们发现了倪端。

于是这个临时工作团队紧急开了一个统筹会议。
“这个拍卖会果断有问题。”会议中的尹烽一桌拍案，“非公开性质的，只邀请有钱的人士参加。光是这两点，我就可以知道这个拍卖会的主办方是有多猎奇了。”
他一说完，众人都对他的言论表示鄙视。
“尹烽你说就说，有必要如此羡慕嫉妒恨的表情么。我们都懂的，你这样明显表现出来就不好了。”周林林不忘趁机挤兑他。
“你们懂的什么？”尹烽问道。
“懂的其实你也很想去参加这个拍卖会。”周林林和周小小兄妹特别有默契的异口同声说道。
尹烽立刻叫道：“哇靠，你们兄妹俩不真相我会死啊？！”

这时特工部的秘书长贝小冰咳了两声，提醒道：“你们说跑题了，赶紧回归主题。局长还等着这次统筹会议的报告书，你们说了那么多废话，是让我记录还是不记录？”
“贝姐，这些就不要记录了吧。”尹烽马上谄媚道，“辛苦贝姐做记录了。”
贝小冰白了他一眼：“那你赶紧回归正题，话说到底是谁选尹烽做会议主持的？这货生来就不是这块料啊。”
尹烽撇撇嘴角，指着IT信息情报部的那群人说道：“我是被他们落井下石的，还有贝姐你也不要真相我，谢谢配合。”
众人：“……”

“好了，不瞎扯了。咱们继续会议。”尹烽若无其事的说道。
众人都忍不住叫道：“明明是你一直在瞎扯！”
尹烽：“……”
周林林哼道：“果然小念不在，尹教主的气焰很嚣张。”
“嚣张你妹啊。”尹烽没好气的把手中的笔丢过去攻击周林林，幸好这次周林林反应快，偏头一闪躲过去了。
“说不过就动手，尹烽你实在是太卑鄙了！”周林林忍不住指控道。
尹烽挑衅道：“怎么着？我就对你卑鄙~”
周林林刚想开口反驳尹烽的话，结果贝小冰和林杏儿两人同时猛地一拍桌子，异口同声的说道：“你们俩人现在开始闭嘴一分钟！”
尹烽：“……”
周林林：“……”
在他们俩的概念里，发怒的女人千万不能招惹。

看到这两人乖乖的暂时安静下来了，林杏儿接着尹烽一开始的发言，说道：“之所以被他们反渗透到首都这里来，首先这其中一定有个很高端的军火走私团伙，我们IT信息情报部已经锁定了目标范围，怀疑是谢伦的人马。”
说完这话，林杏儿就把调查收集到的，关于谢伦的情报都打开给这个会议室里的众人看。
“谢伦是华裔马来西亚人，和诺沙是死对头，由于东南亚都被诺沙的人马控制了，所以谢伦就改变走私路线，从西伯利亚那边走陆路。他一直想走天朝的市场，上次我们的海警和他的人马在东海发生过武装冲突。”
林杏儿简单介绍了一下谢伦，不过在大家看了更加详细的情报之后，都觉得这个怀疑的可信度很高。

“Dominator组织上次和诺沙的军火交易被咱们打搅了之后，谢伦就成了Dominator组织的军火提供者。这条情报已经得到证实，Dominator组织的确是谢伦的最大买家。”贝小冰把特工部获取的情报也分享出来。
林杏儿在贝小冰说完之后，继续接道：“谢伦在天朝这边有线人，这点是毋庸质疑的。我们怀疑他们在天朝也有秘密的兵工厂，要不然没那么容易反渗透进来。国防部最近都盯得很紧，外部进来很困难。”
然后周小小也把自己电脑里的信息公开出来：“这六个人就是持枪挟持人质的人员，也就是被咱们狙击手当场击毙的目标。”
所有人的注意力都从林杏儿那边转移到了周小小那里，她一边快读敲着键盘一边说道：“这六个人的国籍都为天朝，但是有过长期的出境记录。就是这六个人都在国外呆过一段时间。其中三个人在国外是有前科的，也是抢劫犯。”
说完之后，周小小又把当时现场的照片调出来给他们看：“看到他们拿的枪支了没？全是国外的型号，再加上那个炸弹，几乎已经可以肯定这些枪支弹药全都是从国外流进来的。”

周小小继续快速的把自己所做的情报分析和追踪公开出来：“我做了后续追踪，六个人中，有两个人的来历我追查出来了。他们曾经在西北边境省待过很长的一段时间，曾经有参军当兵的记录。后来退伍了之后一直无所事事，就做一些偷鸡摸狗的事情。”
“他们去做过走私，走云南缅甸的路线。后来被边防局几番阻挠，他们便放弃了走这条路线。之后认识了谢伦，他们都叫谢伦为谢三哥。”

每个人的情报都牵扯上了这位名叫谢伦的国际通缉犯，这着实是有些令人感到头疼。
沉默了不止一分钟的尹烽突然出声说道：“看来谢伦很大几率现在就在咱们天朝首都。只要逮住他，看来能够牵扯出很多事情。”
“这就是麻烦所在。”贝小冰揉了揉太阳穴，说道，“谢伦的背景不像诺沙那样纯粹，谢伦的背景很复杂，他敢把走私军火做得那么大，不满足于一个地区，就是因为他那个复杂的背景一直护着他。”
“这样才好玩不是么。”尹烽微微嘴角上扬，“谢伦不该招惹咱们天朝。我会让他后悔，敢打天朝的主意是什么样的下场。”
众人：“……”
周林林又挤兑他，说道：“你现在别这样杀气腾腾的样子，会吓到在场的柔弱女性。”
尹烽鄙视了他一眼：“这里哪有什么柔弱女性？一个个都比男性还彪悍的。”

接着在场的女性顿时异口同声对尹烽和周林林说道：“你们俩可以闭嘴！”
尹烽：“……”
周林林：“……”
尹烽：“欠揍的林妹子，下次自己招人怨别拖我下水。”
周林林：“我怎么招人怨了？”
尹烽：“一点自觉性都没有，这里女生比较多，你说这话不是自找死路么。”
周林林：“……我怎么觉得刚才其实是你的话更损人啊？我说的是柔弱，你说的是彪悍啊。”
尹烽开始说歪理：“你说的柔弱就是看不起她们，我说彪悍是在抬高她们的地位和表现，懂不？”

然后没等周林林开口反驳，林杏儿拿起文件夹往尹烽的背上敲了一下：“够了，别拿你的歪理坑害人！”
尹烽：“……”
周林林：“……”

“无视他们俩的废话，咱们继续。不然这个会议就要被他们俩破坏了。”贝小冰哼道。
“我支持贝姐~！”周小小笑嘻嘻的应声道。
尹烽：“周小呆你这个见风使舵的。”
周林林：“妹妹你怎么可以不帮哥哥说话……”
周小小笑得很理所当然：“因为你们俩在这场会议里一点都不安分，我们大家可都不想因为你们俩的存在而加班啊。”
贝小冰点点头：“小小说中了大家的心声。”

“明白了么？”尹烽突然问周林林。
周林林愣了一下：“明白什么？”
尹烽理所当然的说道：“女人是个很麻烦的生物，最好不要去招惹。”
周林林：“……”

虽然大家抱怨归抱怨，但是不得不承认，有了尹烽和周林林这两人，这样沉重的会议才能有点轻松的进行下去。
因为最近大家积累的压力都太多了，如果不及时疏导压力的话，是容易崩溃的。
  
第七章  蒋秀静

 在法国的布雷斯特，今天一大早纪念就被蒋秀静的一句话给弄得愣了一下。
“小念，机票我已经订好了，今天下午咱们就飞天朝首都。”蒋秀静扬了扬手中的机票，笑着对纪念说道。
纪念接过她手里的机票一看，果然是飞往天朝首都国际机场的票。

“怎么突然就决定回去了？”纪念不解的问道。
蒋秀静重新收回机票放好，然后神秘一笑：“目标自动送上门了，有人在天朝的首都举办私人拍卖会，我收到邀请函了。”
“私人拍卖会？”纪念连忙追问道，“怎么会邀请静姨去？”
蒋秀静嘿嘿一笑，故作神秘的说道：“因为我还有一个不为人知的身份~”
要不是眼前这个人是尹烽的妈妈，纪念果断就想要逼供了。这种情况还敢在他纪念面前卖关子，这不是找逼供么。
不过这个女人是尹烽的妈妈，不看僧面看佛面，纪念表面上还是笑得一派温和。

没看到纪念好奇的继续追问，蒋秀静反倒有些疑惑了：“小念你不好奇我那个不为人知的身份是什么吗？”
“不好奇。”纪念很直接的回了一句，“就像静姨也没有好奇我的另外一重身份一样。”
蒋秀静听到他这样说立刻露出一个会心的笑容。

人精。纪念在心里说道，幸好尹烽在这点完全是比不上他妈妈，尹烽的天然呆绝对是基因突变而形成的。
不愧是深得小烽信任的人。蒋秀静也在心里说道，纪念这孩子实在是太聪明，太会揣测他人的心思。
于是两人就这样各怀心事，准备离开法国的布雷斯特，前往天朝首都。

而天朝首都的今天早上，特殊行动局里的也发生了一件事情。
那就是IT信息情报部的部长周林林努力通宵达旦了一整夜，终于成功入侵了那个神秘拍卖会的宣传服务器，从而拿到了参加拍卖会的人员名单。
周林林这次又立了功，他一获得这个情报之后，临时工作团队的众人又马上召开了紧急分析会议。
就连依然还在瞌睡状态的尹烽都参加了这个会议。

“靠，林妹子你立大功了。这种东西都能搞到手！”尹烽还在迷糊中听到周林林的发言，便插了一句。
这次难得周林林没有和他胡闹，而是很正经的说道：“尹烽，这个名单我希望你能认真的看一下。里面的一些人名??”
他的话还没说完，尹烽就把他打印出来的名单抢了过来，然后努力撑起沉重的眼皮仔细的看了起来。

尹烽刚看了两行，就在上面赫赫然看到了“蒋云天”“蒋秀静”这两个名字。
他立刻抬头看向周林林，问道：“你确定这份名单没有问题？”
周林林很肯定的点点头：“这是昨晚刚刚更新的名单，错不了。这可是我废了好大的心思才截取出来的。”
尹烽皱起了眉头：“……”

其他人员看到尹烽沉默不语的模样，顿时都很好奇他手上的名单到底都写了谁的名字。
过了一会，尹烽突然起身，对在场的人员说道：“你们继续，我有事找局长。林妹子，这里就交给你看着了。”
周林林很清楚他去找尹启瑞是为了什么事，于是便对他说道：“你去吧，名单上的人我们都会调查清楚的。当然，那两位由你亲自去查。”
尹烽感激的看了周林林一眼，其中的言语不必明说双方都能明白。

贝小冰看到尹烽离开了会议室之后便问道：“名单上有什么问题吗？第一次看到尹烽这种模样。”
在这里的人员都可以说是尹启瑞的心腹，于是周林林也就没有隐瞒他们：“名单上的蒋云天是尹烽的外公，蒋秀静是他妈妈。”
他的话一开口顿时就引起了大家的哗然和诧异。
“蒋云天就是那位知名的收藏家吧？他是尹烽的外公？！我一直都不知道！”贝小冰很惊讶的说道。
“很多人都不知道，因为有关于局长的亲戚，都是国家的机密。”林杏儿一针见血的说道，“如果部长不说的话，这里也没几个人知道他妈妈叫蒋秀静吧？”
大家只知道尹烽的父母早年就离异了，但是有关于尹烽母亲的消息却很少人知道，她的身份几乎就是个谜。
因为尹启瑞把她的身份保密得相当好。

离开会议室的尹烽快步直接走到尹启瑞的办公室所在地。
面对尹烽的突然到来，尹启瑞有些意外：“你来这里做什么？”
尹烽看到办公室里没有其他人，便直接说道：“我们汇报给你的那个拍卖会，周林林获取了发送了邀请函的人员名单。上面有外公和妈妈的名字。”
对于尹烽这话，尹启瑞倒是没有任何惊讶的表示。
“蒋家在首都曾经也是名门望族，虽然不及以前了，但是你外公的家底还是很硬的。”尹启瑞很淡定的答道，“你外公经常出入各个拍卖会，这次被盯上也是正常的。”
“那妈妈呢？”尹烽继续问道，“那又关她什么事？她不是去国外工作了吗？！”

尹启瑞顿了一下，然后叹了口气：“看来是瞒不住你了。也没所谓了，迟早会让你知道的。”
尹烽盯着他，突然发现眼前的父亲依然还是让他看不透。这个中年男人身上背负了太多东西，知道了太多秘密。

“你的妈妈蒋秀静其实是国家的一级特工。”尹启瑞老实的坦白道，“她出国其实只是给国家做线人。但是她公开性的身份很多样化，既是作家也是记者，然后因为出入各大上流社会，也是公认的社交名媛。”
第一次在自己爸爸的口中听到关于自己妈妈的事情，尹烽的感觉有些别扭。
他对于蒋秀静的印象其实很模糊了，隐约记得他的妈妈是个不安于平静的女人，她特别喜欢追求刺激。不过他也倒没想到自己妈妈原来也是个不简单的人物？

“我有个可以潜进去的行动计划。”尹烽的思维转得很快。
“利用你外公么？”尹启瑞早就知道他儿子会有这种想法。
尹烽点点头：“我无论如何都要潜进去看看，到底是谁胆敢在咱们眼皮底下搞神秘。”
尹启瑞：“你去吧，你外公那边我会去说的。”

下午四点多，纪念和蒋秀静两人出现在了天朝首都的国际机场。
“需要回去吗？”蒋秀静好心的问了一下纪念，“听说你都是一个人住着？”
纪念微微笑道：“因为我爸经常不回家的，所以就变成像是我一个人住了。”
蒋秀静挑挑眉：“是吗？那小雅那丫头还说你都是住在尹家的呢？我还以为你已经搬进尹家了啊。”
纪念呵呵两声，不知道该说什么了。
“那既然这样的话，就和我一起？”蒋秀静征求纪念的意见。

纪念点点头：“现在我是负责保护静姨的，一切都凭你做主。”
这话显然让蒋秀静很受用，她大笑几声，然后开心的挽住纪念的手臂：“你这孩子真讨人喜欢~我都不禁好想要你这样的儿子啊，小烽要是比得上你的一半，我就该偷乐了。”
纪念温文尔雅的回道：“尹烽也有别人都比不上的优点。”
“说真的，小烽有你这样的挚友真是他的幸运！”蒋秀静发自肺腑的说道。
“呵呵。”纪念表面上依然在笑着，心里却在说，我想要和你儿子发展的可不是挚友的关系。

接着两人离开机场，拦了一辆出租车之后就往蒋秀静预定的酒店开去。
开到一半的路途，蒋秀静却临时改变了目的地。
没等蒋秀静开口对纪念解释，纪念就率先说道：“原来静姨也发现咱们被跟踪了？”
蒋秀静点点头：“不要太小看我了。”

可是就算是在蒋秀静和纪念两人合力的指导之下，这位出租车司机都没能把跟踪者甩掉。
蒋秀静都有些不耐烦了：“到底是谁？跟踪技术那么好？！”
纪念：“……”
出租车司机听到蒋秀静的话，一时有些怕惹麻烦，便不太淡定的说道：“大姐，我只是个载客混饭吃的。我是个良民来的，你们做什么的都行，就是不要把我拖下水行么？”
没等蒋秀静开口，纪念快速把自己在特殊行动局上班的工作证拿了出来：“我们是国家机关要员，大叔你不要害怕。”

看到纪念的证件之后，这位司机大叔一改刚才的态度，顿时变得很热络：“帮助你们行动办案是每个天朝市民应尽的责任，你们有什么需要尽管开口！我不收你们的钱！”
“这可不行啊，大叔谢谢你的好意了，这是给你的车费，不用找了。”纪念从皮夹子里抽出百元大钞塞到司机大叔的手里，然后对蒋秀静说道，“静姨我们立刻下车，我想我已经知道跟踪者是谁了。”
  
第八章  跟踪者

 他们下了车之后，纪念不忘交待这位司机大叔：“大叔，麻烦你就把车停在这里五分钟，只需要五分钟就行了。可以吗？”
司机大叔一看这位年纪轻轻就是国家机关要员的青年，立刻一脸豪迈的神情说道：“没问题，就算是今天不做生意了也要帮你们啊！”
没想到居然遇到一位这么有爱国情怀的市民，纪念客气的笑了笑：“不需要那么久，只需要停五分钟，五分钟之后你就可以离开了。”
“好嘞！你们加油啊！”司机大叔对纪念竖起一个大拇指。
纪念依然笑笑，然后带着蒋秀静进了街边上的一家超市。

进了超市之后的他们并没有买东西，而是从超市的另外一边的出口走了出去。
只见纪念熟门熟路的带着蒋秀静穿梭了几条小巷子，然后竟然绕到了那位跟踪者的后面去了。
蒋秀静在街道边上看到前方不远处的那辆一直跟踪着他们的黑色SUV，立刻对纪念说道：“小念，真有你的。我都不知道还能这样绕过来。”
纪念笑笑：“静姨你别谦虚了，你只是对这里没有我熟悉罢了。机场附近这一带，我们都熟透了。闭着眼睛都能摸到门路。”
这倒不是纪念自吹，这附近一带他们七号禁区的人都是非常熟悉的。

因为那位跟踪者看到那辆出租车还停在那里，所以以为纪念和蒋秀静还在超市里买东西。
纪念看了一下时间，才三分多钟，由于刚才载他们的那辆出租车还没开走，因此这个跟踪者才继续好好的停在这里。
他带着一路既往的笑容慢慢走到那辆车的旁边，然后敲了敲车窗。

在驾驶座上的人一看自己跟踪的目标居然出现在这里，顿时就知道自己跟踪失败了。
于是他只好认命的打开车窗，一脸忐忑的对纪念说道：“老大……”
纪念笑得温文尔雅：“你还知道我是你的直属上司啊？长江八号，别以为你跟尹烽学了几个月的跟踪战术就可以像他一样那么牛逼，如果是他在跟踪，我们都不会那么容易就发现。这就是你和他的区别，知道你的败笔了么？”
“老大你不要这样啊，我的代号老早不叫长江八号了！现在改叫菠萝蜜了。还有难得见面一次，你不要嘴巴那么毒嘛，给我留点面子啊！”菠萝蜜马上抗议道。
“我觉得我已经很给你面子了。”纪念一点都不客气的说道，“还有，你的代号一如既往的令人感到无奈。”
菠萝蜜：“……”

这时一旁的蒋秀静插进了他们的对话：“哎哟，敢情你们俩还是同事啊？”
菠萝蜜不知道蒋秀静的真实身份，看到她虽然上了年纪，但还是很有气质的模样，一看就知道出身豪门的范儿。他误会的说道：“老大，我都不知道原来你喜欢这种姐姐型的对象啊？那我家烽哥怎么办啊？”
听到他这话，纪念和蒋秀静两人都明白他这是误会他们俩的关系了，于是前者依然笑得很亲切，亲切到想杀人，而后者则是乐不可支的哈哈大笑起来。
看到纪念和蒋秀静两人截然不同的笑容，菠萝蜜很疑惑的看着他们俩：“怎么了？难道你们不是去约会么？”
纪念：“……”
蒋秀静继续哈哈大笑：“哈哈哈哈~约会！是啊，我和小念正准备要去约会呢~！”
纪念：“……”

菠萝蜜发觉纪念的笑容越来越有笑里藏刀的趋势，于是连忙改变话题：“老大，你这次从国外回来不去总部报道吗？”
没等纪念开口，蒋秀静一把挽住纪念的手臂，显得很亲昵的说道：“小弟弟，不好意思。你家老大现在是属于我的，还有你不要透露我们俩的行踪，也不许再继续跟踪我们~”
菠萝蜜为蒋秀静那声“小弟弟”汗颜了一把，他好歹也二十二了啊，早已经脱离小弟弟的行列了吧？！再者，看到蒋秀静对纪念那么亲密的样子，菠萝蜜很担心尹烽在纪念心中的地位不保，心中不禁直呼：烽哥啊！我家老大要爬墙了啊！！！！！
“你不要露出这么一脸纠结的模样。”纪念好心提醒道，接着对蒋秀静说道：“静姨，你先到那边等我一下，我有话要交待这位小弟弟。”
菠萝蜜的嘴角忍不住抽搐一下，小弟弟……他长得很像小弟弟吗？！

蒋秀静很干脆的对菠萝蜜挥挥手，然后就走到了人行道的边上。
看到蒋秀静听不到他们的谈话内容了，纪念这时才用严肃的语气说道：“是不是局里发生了什么事？我不记得我有把你们这些特工召集回来。”
菠萝蜜是特殊行动局特工部的其中一员特工，常年活跃在尼泊尔与天朝的边境交界处。因为他特训时期曾经接受过尹烽的亲自指导，所以算是尹烽的徒弟，纪念也是比较放心他的。
“老大，是局长亲自发出的召集令。部署在东北和西北的一部分特工都被调回到首都了。”菠萝蜜老实的答道。

纪念听到他这话，心中已经有底了。看来首都也要不太平的硝烟四起。
“那你好好执行局长的命令，别跟踪我了。”纪念淡定的说道。
菠萝蜜撇撇嘴角：“我这不是第一次看到老大和一个女人走在一起嘛……”
纪念轻轻叹息：“她是尹烽的妈妈。”
菠萝蜜一怔，下一秒钟反应过来叫道：“什么？！”
“你要是敢声张出去，我就杀了你。”纪念笑得很温和的说道。
菠萝蜜撇撇嘴角：“老大，你能不能不要笑得这么好看的威胁人啊？”
纪念：“你有意见吗？”
菠萝蜜：“……没意见。”
连那个难搞的尹烽都能镇住的人是千万不能惹的，菠萝蜜一直谨记这一点。

谈完了之后，菠萝蜜驾驶着黑色的SUV往首都国际机场那边驶去。
纪念回到蒋秀静身边，说道：“不好意思让静姨虚惊一场了，他是我的下属。”
“没事没事~你的同事也很可爱啊~”蒋秀静笑道。
纪念：“……”
于是摆脱了跟踪者之后，蒋秀静和纪念两人这才前往预定下榻的酒店。

而特殊行动局这边的也是一直高效率的，尹启瑞已经通过个人的人脉关系人际网拿到了那个私人拍卖会的邀请函，而且还是两份邀请函。
针对这两份邀请函，临时工作团队的人又召开了一次会议。不过对于他们开会的频率来说，这已经是习以为常的事情。

“其中一个名额已经决定给尹烽，那另外一个呢？”林杏儿问着在场的人员。
周林林自告奋勇：“我去吧！”
尹烽用小指掏掏耳朵，慵懒的说道：“不要，跟你搭档我没感觉。”
“……”周林林内牛满面，这尹烽还记恨着上次拆炸弹的时候他说的话。
“我去。”周小小突然举手说道。
众人：“……”
尹烽撇撇嘴角：“跟你去我更没感觉。”
周小小理直气壮的说道：“我去又不是跟你谈恋爱，不需要你有什么感觉。”
尹烽反驳道：“我跟你没默契！你这样会妨碍我的任务发挥，懂不懂？”
周小小：“……”

结果商量来商量去，最后的那个名额还是敲定由周林林代表出席。
尹烽一脸鄙视的看着周林林：“林妹子，最近你怎么老是跟着我啊？是不是爱上我了？”
周林林回给他一个白眼：“尹教主不得不说你实在是想太多了。”
尹烽：“那我去哪你就跟到哪是什么意思啊？”
周林林：“那除了我也没别的人选了啊！你以为我愿意啊？！”
尹烽：“哇靠，跟你合作我真他妈的一点都不顺！”
周林林：“跟你合作我还各种走霉运呢！”
尹烽：“你是不是欠抽？”
周林林：“……尹教主，君子动口不动手。”
尹烽没忍住给了他一个爆栗：“老子从来就不是什么君子！”
周林林摸着被尹烽打的后脑勺，愤慨道：“哇靠！不带你这样突然就动手的！”
尹烽猖狂的哼道：“我不习惯揍人之前还要打招呼。”
周林林：“……”

在会议室里，大家看着尹烽和周林林两人的耍贫之后，终于忍无可忍的异口同声吼道：“你们两个都适而可止！”
  
第九章  潜入拍卖会

 夜幕降临，天朝首都依然热闹繁华，霓虹灯闪烁着各种各样令人眼花缭乱的颜色。
而坐落于首都城西那边的五星级酒店皇冠国际酒店的八楼豪华餐厅正聚集着上流社会的各界人士。
在这个五星级酒店的外面各种街头角落里都隐藏着特殊行动局的工作人员，他们一是为了在紧急时刻接应尹烽和周林林的工作，二是为了保护这些上流社会的人士。
因为这些人都是处于金字塔顶端的人，对国家的经济发展还是有推动作用的。所以尹启瑞判断不排除有心人士借着这次的聚集趁机暗杀这些上流社会的人。
如果真的会这样，那么对于天朝的经济发展将会是一个打击。

尹烽和周林林对此次的潜入作战行动进行了易容改装，两人穿着一身名牌打扮得就跟花花公子没啥两样，浑身散发着富二代的那种骄纵和霸道。
在暗处进行监视的林杏儿看到他们俩从名牌跑车上下来，出现在了酒店的大门前，不禁在通讯器里说道：“这两个人还真像那么回事，有钱公子哥的感觉真像！”
正在特殊行动局IT信息情报部里对他们的行动和监视进行统筹的周小小透过通讯器听到林杏儿的话之后，说道：“杏姐你要习惯啦，他们俩的演技一流啊。我哥是个冒牌的有钱公子哥，但是小烽不是啊，他是真正的有钱公子哥嘛~”
“和小尹共事也几年了，他给人的感觉一点有钱人的架子都没有，所以我都忘了其实他家是很有钱的。”林杏儿老实说道。
周小小听了呵呵的笑了起来：“他们尹家一直很低调的。”
“其实吧，我要是局长，我就不会让小尹走这条路啊。他们家其实是商业世家吧，可以去做生意啊。”林杏儿忍不住念叨了一句，其实她是舍不得尹烽眼里那种让人看不透的忧郁。
“嗯，每个人的想法都不同吧。”周小小轻轻叹息，“他们尹家水太深，关系人员其实很复杂的。或许瑞瑞不希望小烽变成那种为了商战而计算人心的那种人吧。”

就在她们聊了几句的时候，尹烽和周林林已经顺利经过了酒店安保人员的安检，进入了酒店。
尹烽一直在嘴里嚼着口香糖，然后带着似笑非笑的表情，对于安保人员的仪器扫描搜身他一直很淡定。
相比他之下，周林林倒是有些拘谨了，尽管外人看不出来，但是他有些担心尹烽改装的装备会被扫描仪扫出来。
不过在扫描仪的安静下，周林林心里不禁佩服尹烽的技术，不愧是这个领域的专家。

过了安检之后，他们这才进入酒店的内堂。
“饭团你这个白痴，紧张个鸟啊。都说我改装出来的东西，这家酒店的扫描仪扫不出来。”尹烽依然是不变的神情，低声骂了一句身旁的周林林。
周林林觉得冤枉了，就是因为他是个对这些软件扫描什么的研究很精通，所以才担心会有突发状况啊。身为一个精英的程序破解人员，周林林从来就不放心这些软件操作的东西。

很快两人进入了VIP专用的电梯，直达这个酒店的八楼豪华餐厅。
此时装潢很奢侈的宽敞的豪华餐厅里已经有不少名流在场，尹烽和周林林一到达这里，里面的服务员立刻很热情的迎接了他们两人。
尹烽立刻快速浏览了一下所有在场的人，他发现了自己的外公已经到了，而蒋秀静却没有看到人影。
本来一开始是想要利用他外公潜进这里，不过后来尹启瑞从自己的人际网里弄到了邀请函，所以他们父子就决定不惊动他老人家。

“饭团，你帮我看好我外公，他要是在这次行动里伤了一根头发，我就废了你。”尹烽一派轻松模样，轻声对周林林说道。
周林林内牛满面：“……”不要说这是尹烽的威胁，想到那位一脸和蔼慈祥的老人是他们尹局长的老丈人，他也是压力很大的有木有！

这时一名服务员端来的盘子上放着名酒和雪茄，走到了尹烽和周林林的面前。
然后尹烽很自然的拿起了其中的雪茄，周林林拿起了酒杯。
等服务员走了之后，尹烽拿起这根雪茄放在鼻子边上闻了一下，说道：“哇靠，大手笔~这是最昂贵的Behike雪茄~”
“就是现在每根的售价已经破了五百美元的Behike雪茄？”周林林疑惑道。
尹烽点点头：“货真价实的奢侈品，不过我不抽的，送给你抽吧。”
周林林：“……我也不抽的。”
尹烽嘿嘿一笑：“带回去送给咱们的冰刺，让他见识一下最昂贵的雪茄。”
周林林撇撇嘴角：“我觉得他会不屑一顾的扔进垃圾桶。”
尹烽：“……”

他们说话的期间，一身华丽装束的蒋秀静带着纪念到达了这里。
由于纪念也做了易容改装，为了不让自己太年轻的模样站在蒋秀静身边引起别人的注意，因此擅长易容的纪念把自己弄得很成熟，看起来和蒋秀静很般配。
周林林拍了拍尹烽的肩膀，小声说道：“看来伯母已经有护花使者了，不用咱们花心思了。”
尹烽只是瞄了一眼蒋秀静他们，然后就移开了视线，嘀咕道：“我才没想要在她身上花心思。”因为尹启瑞告诉了他，蒋秀静是属于中央情报局的一级特工，其实身手不错。
周林林知道尹烽小时候被自己的妈妈抛弃，心里是有阴影的。于是也就没有多说什么。

蒋秀静带着纪念走到了蒋云天面前，笑得很灿烂：“爸，你果然也来了。”
今年六十有余的蒋云天看到自己许久未见的女儿，也露出开心的笑容：“小静什么时候回国了也不通知一声？”
说完他看了看站在她身旁的纪念，尽管纪念易容装扮的很成熟，但是站在蒋秀静面前还是很容易能看出来年纪比较小。
“小静你什么时候也该好好安定下来了？”蒋云天对于这个宝贝女儿实在没辙，“这次难得回国就去看一下小烽和小雅吧，把他们兄妹俩也带来让我见见。启瑞把他们兄妹俩保护得太好了，一般人都见不到他们。”
蒋秀静依然还是笑着：“爸，我这次就是特地来参加这个拍卖会的，一结束我就离开了。”
蒋云天听到她这样说，很无奈的叹气：“你就不怕你的儿女以后都不要你了。”
“哈哈，这就是我的命啊。”蒋秀静还是哈哈笑着。

站在餐厅的另外一边的尹烽和周林林都看到了蒋云天和蒋秀静寒暄的场景，周林林突然觉得这时候的尹烽好可怜。明明自己的亲人就在眼前，却不能去相认。
特别是蒋秀静，周林林知道尹烽已经有十几年没有和自己的妈妈见面了。
虽然尹烽表现得一脸无所谓的模样，但是心里还是会很难过的吧。周林林突然觉得自己反而比尹烽幸运，他的父母殉职了，也好过这样的生离。

“喂，目标出现。”尹烽突然低低的一声打断了周林林的沉思。
周林林回神过来，果然看到一位男性由一群保镖护着走上了这个餐厅的主讲台那边。
接着他们两人都装作不经意之间弄了一下戴在耳朵上的耳钉，这耳钉里藏着最新型的针孔摄像头，可以很清晰的把一百八十度范围内的场景都给拍摄下来。

然后特殊行动局那边的周小小立刻从屏幕上看到了餐厅里景象，她马上打开通讯器说道：“各单位注意，他们的行动开始了，视频已经顺利传了回来。”
说完之后周小小立刻连接了实时转播，把尹烽和周林林反馈回来的视频图像转播给了潜伏在酒店外面的人员。
林杏儿手中的平板电脑收到了周小小发来的视频图像之后，看到那个目标人物立刻开始在自己的信息库里寻找这个人的相关信息。

那位目标自称叫EV，是一名基因研究学者。而这次所要拍卖的东西就是一个基因改造的文件。
他在主讲台上夸夸其谈，说这项研究计划已经成功了百分之八十，如果这里有人拍下了这个文件，那么就要继续投资他的研究。
说完之后，他还打开餐厅里的屏幕墙，把他的研究成果展示给大家看。

“这项研究将会预示着人类的一大蜕变，改造基因可以让人类变得更加强大。生老病死不再是不可控制的事情，出生前可以选择最优秀的基因，摒弃不够好的基因。生活中遭受导致残废的伤势也可以通过基因改造恢复，老年人更可以利用这项技术恢复活力，延年益寿。”EV继续展示着自己的研究，然后很得意的说着。
看着他脸上的自信容颜，大家都明白他对自己的研究很有自信。

“这是生化武器。”在台下的尹烽快速得出结论，“联合国早在上个世纪就已经不允许每个国家研究生化武器。”
“这是在改造人类的双螺旋DNA的构造啊。”周林林啧啧的小声说道。

EV的话果然引起了很多上流人士的兴趣，毕竟有钱人都是怕死的，这点不假。

听到EV的讲话，林杏儿忍不住用通讯器说道：“如果把这种技术运用到军事上，后果会很严重！人类可以直接变成武器！马上把这个情况汇报给局长。”
周小小听到林杏儿的话，立刻打开尹启瑞的通讯频道把这个情况如实汇报给他。
听完周小小的汇报，尹启瑞的命令很快就下达了。

“去把他的文件偷出来！偷不出来就毁灭掉！”周小小终于打开了尹烽的通讯频道说道。
而这时候的IT信息情报部的精英黑客小组已经成功直接入侵了这个皇冠国际酒店的管理系统，然后拿到了EV入住的总统套房的号码。
  
第十章  黑暗中的对决

 在特殊行动局的总部大楼基地里的最高层楼，有着一个最高科技的禁闭室。
这也是特殊行动局专门用来关押重量级犯人的地方。
Dominator组织的干部成员莱福特已经被关押在这里将近七个多月，在这期间他没有开口说任何一句话，无论如何逼供就是不吭声。
期间自己咬过脉搏自杀，但是未遂，被特殊行动局医疗部的部长赵延救了回来。

就在尹烽和周林林潜入那个私人神秘拍卖会的当天晚上，莱福特终于选择了开口说话，这不得不令大家觉得讶异这个时间的凑巧。
“我们Dominator组织的老大代号叫D，不论你们相不相信，我真的没见过他。而且他和我通话都是用了变声器，所以声音辨析根本就没有效果。”莱福特低沉的声音慢慢的开始阐述着，“我会保持沉默一直到今天才选择开口，那是因为我知道组织已经决定放弃我了。”
“你是怎么知道组织要放弃你？”坐在他前面不远处的尹启瑞问道。
而尹启瑞身边的贴身助理则是在快速记录着这次他们所有的谈话内容。

“我想你们已经查到了天朝首都今天正在举办的私人拍卖会吧？”莱福特没有回答尹启瑞的问题，而是径直说着，“那个私人拍卖会的主办人是我们组织的生化武器研究主任，我们组织虽然资金还算充裕，但是已经远远满足不了这位主任的研究方案。我们一直都知道天朝的有钱人很多，而且都很怕死，所以才盯上了天朝的上流人士。”
“我会对你们坦白这些并不是怕死，我只是想让你们帮我救救我儿子，我不想让他变成第二个我。”莱福特虽然是个变态的战争狂，但终究是一名父亲。
尹启瑞倒是有些意外：“你儿子也是Dominator组织的人员？”情报中，他们并没有得到有关于莱福特儿子的相关情况。
“嗯，他叫沙恩，是Dominator组织的杀手之一。我怕他也会和我一样被组织牺牲抛弃掉。”莱福特眼里充满了无奈。
尹启瑞看着他，只觉得这种人真是既可怜又可恨，一切都是自作孽的下场。

尹启瑞的贴身助理把莱福特的供词发给了情报分析师们，周小小等人立刻很快把有用的信息选取出来，然后告知给了正在拍卖会现场的尹烽和周林林。
接收到信息的尹烽和周林林两人决定分头行动。
两人对看了一眼，彼此笑了一下然后伸手猜拳??用猜拳决胜负，赢的人就去EV入住的房间偷他的研究资料，输的人就要比较危险的在这里引起混乱，然后趁机逮住EV。
很快，结果出来了。尹烽出了拳头，周林林出了剪刀。
接着周林林就露出想要泪奔的表情：“……”
尹烽安慰性的对他拍拍肩膀，然后轻声说道：“把这个变态研究者抓住了，你就是头等功臣。”
周林林：“……”

这时林杏儿的声音透过通讯器传到他们耳朵里：“我们可以切断他们的电源，不过最多只能维持二十分钟。有信心在二十分钟以内搞定么？”
“看人品赌运气吧。”尹烽非常不负责任的答道。
林杏儿：“……”
周林林：“……”
“你们的沉默是啥意思？”尹烽不满的低声叫了一句。
林杏儿立刻话锋一转：“对表开始，十分钟之后行动。记着，我们只能维持切断他们的电源二十分钟。你们要趁此有效率的行动。”

而蒋秀静那边也开始有了动静，她一边看着主讲台上的EV一边依然笑得很亲切随和的对身边的纪念说道：“小念，按照原计划行动。”
纪念也带着很温和的笑容，淡淡应了一声：“了解。”
一时间，处于这个餐厅里的每个人都各怀鬼胎，而准备行动的人员则是在等待最佳的时机。

十分钟之后，这个餐厅突然陷入了一片黑暗之中，这是所有到场嘉宾和EV他们都没有意料到的。
因为五星级饭店有属于自己的供电系统，常年都不可能停电，所以这种突发状况一发生，众人都陷入了不安的情绪当中。
黑暗之中，尹烽和周林林互相击拳一下示意行动开始，两人便兵分两路。
而另一边的纪念虽然没料到这个停电状况，但是反应却很迅速，也马上利用这个时机趁乱行动了起来。

EV入住的房间在十二楼的1219室，尹烽出了八楼的豪华餐厅之后马上快速奔向楼梯通道，跑向十二楼。
虽然这个酒店已经陷入了一片黑暗的状态，但是外面的高楼大厦依然是灯火辉煌，所以利用外面的光线已经足够让尹烽顺利行动。
他三步并作一步迅速的通过楼梯到达了十二楼，然后争分夺秒的寻找着1219室。
由于这层楼全都是VIP总统套房，一般的服务员不会经常出没这里。因此这样就方便了尹烽的行动。

拐了一个走廊的转角之后，总算看到了1219室。
尹烽马上跑到房门前双手灵活的破坏房门的密码锁。
因为现在是停电状态，破坏这个密码锁不会引起警报，所以尹烽很轻松的就把这个密码锁搞定了。

“现在情况如何？”林杏儿的声音突然传入尹烽的耳朵里。
“已经顺利潜入EV的房间，你们还是盯着点林妹子吧。”尹烽没好气的哼了一句。
说完之后他正准备推门进去，却突然遭到了偷袭。
幸好尹烽的本能反应很灵敏，这才躲过对方的攻击。
而攻击尹烽的人正是乔装易容过的纪念。

纪念也是奔着EV的研究文件来的，没想到却被别人捷足先登。他来不及多想就决定先发制人攻击，却不料对方的身手不错，居然能够闪躲开的攻击。
因为尹烽也是乔装打扮过的状态，纪念也没能认出眼前这个人的真实身份。
再加上两人都急着要以最快的时间完成行动计划，所以都恨不得赶快解决眼前这个障碍。

纪念再次快速攻击过去，这次尹烽没有闪躲，而是直接借力打力把纪念的攻击还了回去。
但是纪念的反应也很迅速，他看出尹烽打算利用自己的力量反攻一把，于是马上跳开尹烽的攻击范围。
尹烽立刻眯起了眸子盯着对方，漆黑的瞳孔里开始迸发出杀意。
对于妨碍他任务的人，尹烽从来不会手下留情。

纪念感受到眼前的人有了杀意，顿时也不敢大意。
尹烽知道站在自己面前的人身手不错，不采取致命一击的打法只会浪费时间，他现在顶多还剩下十几分钟了。
而纪念也在心中衡量着对手的实力，交手两次，他一点上风都没有占到，看来对方的身手很过硬。看来不谨慎一点是赢不了这个人的。
双方都快速思考了一下，然后心中颇为一致的决定要把对方一招毙命。

在光线不足的环境里，双方都只能隐约看到对方的身影，连模样都看不清楚。一切的攻击和防守动作都只是在遵循着本能的反应。
两人对峙了几十秒之后，都同时迈开一步，都想先出招赢得先机。
接着两人迈开一步后动作颇为一致的同时抬起腿想要横扫过去的时候，迅速把卡在鞋底上的小刺刀抽了出来。
下一秒钟，尹烽手中的小刺刀对准了纪念的脖子，而纪念手中的小刺刀则是对准了尹烽的心脏部位。

看到对着自己胸口的小刺刀，尹烽愕然：“……”
看到抵在自己脖子上的小刺刀，纪念无言：“……”

然后两人无言的对视了几秒。
几秒过后终于还是尹烽率先出声：“你怎么会这一招的？”这招他只教过纪念啊喂！
纪念丢了一个白眼给尹烽：“白痴尹烽，因为我是纪念，这招是你教我的。”
尹烽一听立刻快速收回了手中的小刺刀，惊讶的说道：“小念你怎么会在这里啊？！”
纪念也收回了小刺刀，语气颇为无奈：“没什么，我是受人所托。”
“受谁所托？”尹烽好奇的追问。
纪念：“……”总不能直接说是受蒋秀静所托吧。他答应了尹启瑞不让尹烽知道自己这次的任务是为了保护和辅助蒋秀静。

就在尹烽不死心想要继续追问的时候，林杏儿的声音又从微型通讯器里传来：“现在进度如何？你们还剩下十一分钟的行动时间！”
经她这么一提醒，尹烽这才惊觉现在是任务第一的情况。
于是顾不上再和纪念纠缠，便马上潜进了EV的房间。
而纪念见状，也跟着进去了。
  
第十一章  吵架

 对于纪念跟进来的行为，尹烽一点都没有感到意外。
“你是在寻找EV的保险箱吧？”纪念出声问道。
“嗯。”尹烽头也不抬的应了一声。
接着两人很快就把EV的这个房间搜了一遍，果然在一个很不起眼的角落里找到了一个很不起眼的便携式微型保险箱。

尹烽没有打算在这里把保险箱打开，而是准备把这个保险箱都带走。
看到他提起这个保险箱就想往外走，纪念马上拦住了他的脚步。

对于纪念的举动，尹烽一时有些意外：“怎么？你也要这个东西？”
纪念的确是需要这个保险箱，但是他发过誓绝对不会成为尹烽执行任务中的障碍，于是抿了抿嘴唇说道：“你不要往下走楼梯通道，这个酒店的天台上有撤退的装备，你知道怎么做的。”
“那你呢？”尹烽反问道，“卧槽，你和老头子到底在搞什么不让我知道啊？！”
“尹烽你急躁了。”纪念低声提醒道。
“操。”尹烽不爽的?了一声。

不想再多说什么，尹烽觉得率先撤离才是正事。然而就在他准备离开的时候，外面一束光刚好闪过，尹烽看清楚了纪念易容的装扮。
“你……”尹烽有些吃惊，“你刚才一直跟在蒋秀静身边？！”
纪念笑笑：“白痴，你终于发现了。”
尹烽：“……”
“这可不算是我违反约定了。”纪念心中算得可精了，“这个是你发现的，可不是我说的。”
尹烽撇撇嘴角：“就算你告诉我，我也不会说出去是你泄露的啊。”
纪念还是笑着：“那么你可以告诉我，蒋秀静的真实身份？”
尹烽：“……”
纪念：“不要装傻，她的表现很专业。绝对不是一般人。”
尹烽叹气：“她是率属于中央情报局的一级特工，我也是刚知道没多久，不是故意瞒着你的。”
纪念点点头：“我知道，因为你从来都很少过问她的事情。”

“嗯。”尹烽也点点头，“林妹子还在八楼，你去接应一下吧。我先把东西弄出去。”
“知道了。”纪念应了一声，“小心点。”
“你也是。”尹烽说完立刻往天台方向跑去。
而纪念转身往八楼的方向回去。

此时的八楼正处于相当混乱的状态，蒋秀静本来想要行动，可是决定还是保护自己的爸爸蒋云天比较重要，所以她没有轻举妄动。
而周林林已经和EV的几名保镖交手起来，黑暗之中，一切都是靠敏锐的察觉力和反应力。
回到八楼的纪念来不及和蒋秀静打招呼就加入了周林林他们那边的混战中。

因为七号禁区的四位老成员都是习惯在黑暗中战斗的人，在黑暗之中，他们的本能反应会达到临界点。
所以EV的那批保镖根本就不可能是周林林和纪念的对手。
周林林摆脱了那些保镖的攻击，然后抓到了躲在暗处角落里的EV。
EV正想反抗，周林林马上出声：“不想死就乖一点！要不然我不小心手一抖，你小命就没了！”
一听到周林林的威胁，EV果然安分了。

这时纪念跑到周林林身边，低声警告：“赶紧撤！”
周林林一直以为刚才的支援是尹烽，却没想到来人的声音会是纪念的。
“愣什么？想被曝光啊？”在黑暗中，纪念又说了一句。
周林林这才反应过来二十分钟的时限就要到了，这个酒店的电力系统就要恢复，到时候插翅也难飞。
于是来不及多说什么，周林林马上拽住EV趁着混乱离开了八楼餐厅。

确定周林林顺利撤离现场之后，纪念这才在混乱中寻找蒋秀静的身影。
等电力恢复之后，纪念已经站到了蒋秀静身边，在外人眼里，他就像是不曾离开过一样。
而这餐厅里却在电力恢复之后少了三个人，那就是尹烽周林林和EV。

“搞定了吗？”蒋秀静趁着吵闹的氛围，低声问纪念。
纪念依然还是一副温文儒雅的模样：“嗯，我把东西给尹烽了。”
听到自己儿子的名字，蒋秀静有些吃惊：“小烽混进来了？！”
纪念点点头：“嗯，刚才一直都在这里，就潜伏在咱们身边。当然他的伪装技术一直很好，没有发现很正常。”
蒋秀静听了露出若有所思的神情，接着便坦然的笑了笑：“算了，既然被我儿子拿走了，那也不算是白忙一场~”
纪念：“……”他很想说，尹烽，你妈妈有些方面跟你很像，都没有节操可言的。

特殊行动局的这次行动可说是大获全胜，这次任务的胜利大大的鼓舞了士气。
因为不单狠狠打击了Dominator组织，也让他们对付Dominator组织有了一个新的突破口。
回到特殊行动局总部大楼基地的尹烽把那个便携式保险箱交给装备部的人负责破解后，便直奔尹启瑞的办公室。

面对来势汹汹的儿子，尹启瑞照样是一脸很深沉淡定的模样。
“你让小念去执行什么任务？”尹烽直接开门见山的问道。
“这不是你能过问的。”尹启瑞答道。
尹烽气极反笑：“好，你够厉害！你知不知道刚才我们俩自相残杀，差点就同归于尽？！”
尹启瑞已经很久没看到尹烽那双漆黑的眸子里有这样强烈的情绪了，尽管那是一种愤怒。

“尹烽你要学会面对自己掌控不了的意外。”尹启瑞沉声道，“不要以为什么事情都在你的意料之内。”
“我不要这样的意外！”尹烽吼了起来，“我不想让自己以后都活在这样的阴影中！你到底想要我怎样？！我什么事都顺着你还不够么！你明明知道小念也会出现在那里却不告诉我！”
尹烽的情绪暴走丝毫无法撼动尹启瑞的立场。
尹启瑞依然还是一副运筹帷幄的模样，说道：“尹烽，你还是不够强大。”
听到自己爸爸说出这样的话，尹烽冷笑了一下：“敢情小念就是你试验我的筹码？尹局长你真是太高估我尹烽了，你以为我真能冷血到杀掉一切吗？！我不是你！”

他的话音未落，就遭到了尹启瑞的一个重重的耳光。
“啪”的一声，很清脆很响亮。尹启瑞这一巴掌完全没有手下留情，尹烽的脸颊都红了。
“任性够了么？！”尹启瑞率先出声，“别以为你是我儿子，我就会包容你。”
尹烽像是完全没有感受到这个耳光的疼痛，抬起漆黑的眸子看着自己的爸爸，冷冷笑道：“你果然很冷血，尹局长。我终于明白当年妈妈为什么会离开你。因为在你眼里，我和妈妈只是你的棋子而已。”
尹启瑞深邃的眸子也盯着自己的儿子，不过他并没有开口想要去辩驳什么。

“让小念回来。”尹烽继续说道，“你凭什么让他搅进特殊行动局与中央情报局之间？！”
尹启瑞还是没有出声。
“我不管特殊行动局和中央情报局之间的摩擦，如果你继续让小念处于那样容易被抓到把柄的位置，你以后休想再让我替你办事！”
尹烽发狠的甩下这么一句话就快步离开了尹启瑞的办公室。

而刚把嫌疑人EV转交到禁闭室那边的周林林刚好踏进电梯就看到尹烽一脸杀气腾腾的站在电梯里。
周林林环视了一下周围，电梯里就他们两个人，于是有些忐忑的问道：“尹教主你这是怎么了？我貌似没得罪你吧？！”
这位可怜的林妹子完全不知道自己撞枪口上了。
尹烽一看到是周林林，马上没好气的哼道：“你在这种时候出现在我面前就是得罪我了。”
周林林内牛满面：“……尹教主你这是在搞歧视啊有木有！”
“操，现在别惹我。”尹烽咬牙切齿的说道。

能把尹烽真正惹毛的人，在特殊行动局里只有两个人，一是尹启瑞，二是纪念。尹烽的情绪只会为这两个人明显起伏。
纪念现在不在这里，那就只剩下尹启瑞了。
周林林小心翼翼的问道：“你和局长吵架了？”
尹烽给了他一个爆栗：“明知还要故问，欠揍！”
周林林摸着自己的头部，内牛满面：“不带你这样欺负人的！”
“谁让你刚好出现在我面前。”尹烽说得理所当然。
周林林泪奔：“……”
  
第十二章  面临崩溃的尹烽

 尹烽和尹启瑞吵架之后，第二天早上毅然离开了特殊行动局，回到了将近快一个月不曾回去的祥林别墅区。
他家保姆江丽红看到尹烽终于回来了，马上又开始忙活起来。
而已经读大学的尹雅看到尹烽回来了，也自然是非常高兴。
不过从尹烽的态度中，尹雅发觉自家哥哥的心情似乎很糟糕。

“哥，你最近加班加得很频繁啊，都快赶上老爸了。”尹雅坐到尹烽身边说着，“怎么了？看你好像心情不爽？”
尹烽烦躁的靶了靶头发，一脸不耐烦的说道：“想找人打架。”
尹雅抖抖嘴角：“……哥，你越来越有暴力倾向了。”
尹烽：“……”

这时，尹雅放在餐桌上的手机响了起来。她拍了拍尹烽的肩膀，然后从沙发上起身跑过去拿手机。
却没料到来电号码居然是尹启瑞的私人手机号码。
尹雅瞄了瞄坐在沙发那边的尹烽，然后才走到一边接起了手机的通话。

“喂，爸爸？”尹雅有些不太确定的问道。因为在尹雅的印象中，尹启瑞从来没有在工作时间里用私人手机打过电话给她。
“小雅。”尹启瑞低沉富有磁性的嗓音传来出来，“你哥是不是在家？”
“嗯，他刚回来没多久。”尹雅老实的答道，“爸你是不是有事找他？我这就去叫他??”
她的话音未落，尹启瑞就打断了她：“不要让你哥知道是我打电话给你，叫江姨这几天多弄点有营养的给你哥补补身体，他最近压力很大。还有你不要和你哥呛声，他最近的脾气比较急躁。”
“嗯，我知道了。爸，你特地打电话给我就是交待这些吗？”尹雅说着，“你和哥是不是又闹矛盾了？”
“一些误会而已。”尹启瑞依然很沉着的说着，“那就先这样。小雅你也要乖乖听江姨的话，不要在外面乱玩。能早点回家就早点回家，知道么？”
“知道了~”

结束了通话之后回到客厅那边的尹雅看到尹烽正坐在沙发上拿着遥控器虐待自家电视。
“哥，别拿电视撒气啊。”尹雅连忙走过去说道。
尹烽看了她一下，问道：“谁给你的电话？”
尹雅嘻嘻笑道：“没有谁啊，说了你也不认识~”
尹烽立刻转头盯着尹雅看了一会，然后说道：“交男朋友了？”
尹雅一听立刻慌忙的摇摇头：“才没有咧~！谁会喜欢我啊？！”
尹烽笑笑：“你这丫头挺有自知之明的啊？知道你这样骄横的没人喜欢啊？”
尹雅听了嘟起嘴举起粉拳捶了尹烽几下：“哥你就知道欺负我！”

兄妹俩正打闹着，门铃刚好响了起来。
尹烽踢了一下尹雅的小腿，催促道：“开门去。”
“哪有一回来就指使人的啊~”尹雅一边抱怨一边起身往玄关那边走去。
这时江丽红从厨房奔出来，说道：“我去开门。”
尹雅看到江丽红抢先走过去，便转身回到尹烽那边。

“今天不用去上课啊？”尹烽突然问了一句，“话说你现在读的是什么专业？”
尹雅想要泪奔的心都有了：“哥不带你这样的，你就这样不关心自己的妹妹吗？连我读的专业都不知道？”
尹烽想了想，他记得尹雅之前似乎有提过的。
“外语系？”尹烽猜道。
尹雅摇摇头：“不是啊！哥你真的忘记了！我读的是环艺！”
尹烽撇撇嘴角：“那是啥？”
尹雅：“……”
接着玄关那边传来一个女声：“环艺就是环境艺术啊。”

尹烽和尹雅兄妹俩听到这个声音都不约而同的转身回头往玄关那边看去。
只见全身穿得很潮流时尚的蒋秀静和一脸笑得很温和的纪念就站在不远处。
“妈~”尹雅开心的从沙发上直接跳了起来，然后奔到蒋秀静身前狠狠的抱住了她。“想死我了~妈你怎么有空回来？”
“哎呀~我的宝贝闺女又长高了啊~都快比我高了呢~”蒋秀静一脸亲昵的抱着尹雅亲了亲。

趁着她们母女俩在叙旧，纪念走到尹烽身边坐了下来，然后笑着问道：“怎么？逃回家了？”
“嘁。”尹烽别扭的哼了一声，“才不是逃回家。”
“那你和局长吵架了之后就跑回家是为了什么？”纪念依然还是笑着，“小林子一大早就通过全球定位系统找到了我的通讯频道，我还以为发生什么大事了。结果他跟我说，你和局长闹矛盾之后就失踪了。”
“林妹子大惊小怪了。”尹烽说了一句，然后压低声音，“你怎么会带她来？”
“她想来见你。”纪念淡淡的说道，“好了，不要别扭了。怎么说她也是把你生下来的人。”

尹烽刚想出声，结果蒋秀静一把扑了过来，而且是准确无误的扑到了尹烽的身上。
尹烽：“……”
“哎呀，这么近看到我儿子，果然比照片上的帅多了。”蒋秀静一副自来熟的模样摸了摸尹烽的头发。
搞得尹烽想推开她也不是，不推开她也不是。那脸上的表情特别尴尬。
而纪念对尹烽投来的求救信息视若无睹，依旧坐在一旁云淡风轻的笑着。

看到尹烽不作声，蒋秀静笑道：“不会是忘记妈妈了吧？！”
尹烽漆黑的眸子盯着眼前的蒋秀静，似乎在思索着记忆深处有关于她的印象。
“小烽？”蒋秀静看着这双漆黑的眸子，心想这孩子一定吃了很多苦。因为在他眼里完全看不到那种炯炯有神的光芒，有的只是死气沉沉的深邃。
一旁的尹雅也连忙帮自家妈妈说话：“哥，你别这样啦。妈其实也很想你的。”
就连江丽红也忍不住为蒋秀静说情：“小烽，不要这样。夫人会伤心的。”

尹烽沉默了一会，然后轻轻叹息一声便推开蒋秀静从沙发上站了起来。
看着尹烽离开客厅的身影，蒋秀静的眸子里的光芒黯淡下来。其实她早就预料到会有这样的局面，她知道她儿子不会那么容易就原谅她，因为当初选择抛弃他的人是自己。
当初那个小小的身影死死抓着自己的手，哭着祈求自己不要离开的时候，是自己选择了放开他的手。一切都是报应。

“静姨，他只是没想到你会那么快出现，所以一时没有心理准备。”纪念不忘帮尹烽说话，“其实他是个很心软的人，他早已原谅你了。”
蒋秀静知道纪念善解人意，于是便微微笑了一下：“小念，你还是去陪着小烽吧。我怕他又一个人钻牛角尖了。”
“嗯。”纪念倒也没有推脱，说完就起身往尹烽的房间走去。

尹雅连忙坐到蒋秀静身旁安慰道：“妈，不要怪哥。他刚才就一直心情不爽，爸还特地打电话叮嘱我呢。”
蒋秀静点点头：“我怎么会怪他呢，我只希望他不要怪我才对。对了，小雅，妈妈这次买了一些衣服给你，就是不知道合不合身~”
“真的吗？！妈，我太爱你啦~”尹雅乐呵呵的说道。
江丽红看着她们母女俩幸福的模样，笑了笑便回到厨房忙活去了。

一踏进尹烽的房间，纪念便看到他坐在床边上摆弄着宝贝狙击枪。
“尹烽你逃避什么？”纪念走到他身边坐下，直接开门见山的问道。
“没什么。”尹烽淡淡应了一声。
纪念轻轻叹息：“她都主动来向你示好了，你就不能退一步吗？难道要到了以后才知道要后悔？你们的这样的身份，要见一面有多困难，你明白么？”
尹烽沉默了。
纪念没有再继续逼迫他，而是话锋一转：“静姨掌握了Dominator组织的一个很重要的情报。”
尹烽立刻把目光投向纪念。

“我想咱们特殊行动局的情报部也已经盯上了谢伦吧？中央情报局的人盯他很久了，关于这个人，静姨有一大堆关于他的情报。前段时间，静姨透过这个人，发现Dominator组织的一个分部。”
纪念看着尹烽说道，“这个情报她没有交给中央情报局，而是叫我转告你。你知道她这样做的后果么？”
“被发现的话就是革职查办。”尹烽开口接道，“她没必要这样冒险。”
“她其实什么都知道，她知道你曾经被Dominator组织的人重创，差点死掉。所以她把这条情报给了你，她说你一定是希望亲手给自己报仇。”纪念轻声说着，“母子连心，就算她没有陪着你长大，但是她还是很清楚你的劣根性啊。”
尹烽：“……”
“我来这边之前已经去过总部了，EV的审问很顺利，他不像莱福特那样顽固。他已经把自己所知道的事情都交待出来了。”纪念交待道，“这次铲除Dominator组织的机会就在眼前，尹烽你必须要调整好自己的心态，不然我不认为你这样是执行任务的最佳状态。”

“为什么都是我？”尹烽自嘲般的笑了起来，“每个人都把期望压到我身上，在你们眼里我是万能的么？”
纪念看着他的神情，叫道：“尹烽……”
“没事。”尹烽把脸转到另外一边，“我最近情绪有些糟糕，你别管我。”
纪念：“……”
看到这样的尹烽，纪念顿时觉得有些不太妙。
他生怕周小小的担心成真，如果尹烽压力负担过重而导致情绪崩溃，那么所有的一切都会变得更加糟糕。
  
第十三章  失控

 黑暗之中，急促的呼吸声变得如此清晰。
尹烽在剧烈喘息，而在黑暗的前方，也有一个身影在喘息着。
什么都看不清楚，一切只能遵循本能的反应。
尹烽其实曾经有黑暗恐惧症，因为小时候被自己的爸爸长期关在小黑屋里，所以在黑暗之中，他的反应能力比一般人都要来的灵敏。

这时，另外一个喘息的人突然快速靠近尹烽。
尹烽本能的闪躲开，然后从武器夹带里抽出小刺刀直接攻向对方的致命点。
对方没想到尹烽的反击会这么快，动作一滞，而尹烽趁机就把手中的小刺刀深深的刺进了对方的胸膛。
就在尹烽松了一口气以为危机解除的时候，黑暗之中却慢慢有了亮光，然后那个人的样貌渐渐清晰起来了。

“尹烽……你为什么要杀我……”对方的声音充满了怨念。
尹烽看清楚被自己杀掉的人竟然是纪念时，整个人惊愕的浑身发冷动弹不得。
“不……我不知道是你……”尹烽的声音开始颤抖起来。
纪念的脸上不再有笑容，看着尹烽的神情充满了怨恨：“你怎么可以这样对我……？”

“小念！”尹烽痛苦的叫了一声，接着眼睛猛然张开。
映入他眼帘的是自己房间里的天花板，这时他才反应过来原来又是一场噩梦。
从床上坐起身，满头大汗的尹烽伸手抹了一把脸，忍不住往床上捶了一拳：“妈的！逊毙了！”

这几天尹烽都没有去特殊行动局上班，而尹启瑞也默许他这样的行为，并没有催促他回去上班。
没有人知道，尹烽最近都被噩梦困扰着。他总是会做梦梦到自己亲手杀了纪念。
每每想起那个晚上，他和纪念毫不知情的交手，再想到要是当时双方的反应迟了一秒的话，那么后果真的不敢设想。
坐在床上的尹烽低头看着自己的双手，这双手杀过很多人，沾过很多人的鲜血。
虽然他从来不后悔走上这条路，也从来不后悔为国家做侩子手。但是现在的他却害怕，害怕自己有朝一日真的会不小心失手杀了纪念。
就连纪念都不知道，尹烽的心中是有多么害怕这种事情的发生。

重新稳定了自己的情绪之后，尹烽起床走出了房间。
正在打扫卫生的江丽红看到尹烽的脸色不太好，便关心的问道：“小烽你是不是没睡好？”
“没事。”尹烽应了一声便去把客厅的电视打开，因为他记得今天是武警把EV押送到首都第一监狱的日子。

果然刚把电视频道调到军事新闻频道，就看到着押送情况的现场直播。
尹烽把电视的音量调大，然后就走到洗漱间那里开始刷牙洗脸。
江丽红对于他这样的举动早已见怪不怪。

跟踪现场的记者尽力尽力的报导着现场的情况，包括押着犯人的囚车在内，整个车队有六辆车，前面有三辆警车，中间的是囚车，后面跟着两辆警车，采取前后包夹的车体队形。

和尹烽一样，在特殊行动局里的负责这件案子的工作人员们也都关注着这个押送情况。
坐在餐厅里用着早餐的纪念和周林林两人都看着电视屏幕上的情况。
“小念，连你都没能把尹烽叫回来。看来这次他们父子闹得很僵啊。”看着电视屏幕的周林林一脸未雨绸缪的模样说道。
“其实两人都后悔了，只是拉不下脸面而已。”纪念毫不客气的真相了他们尹家父子。
周林林：“……”

“明明都很在乎对方，但是偏偏要选择这样的相处模式。说实话，尹烽这种别扭的性格其实是遗传自局长的，要是静姨的话，一定是很爽快的直接说出自己的感受。”纪念一边看着电视屏幕一边说道。
周林林撇撇嘴角：“我也是这么觉得，某些时候，他们父子俩的气场简直就一个样。因为尹烽没对你发狠过，所以你不知道。他发狠的样子跟局长一样很有杀伤力的。”
纪念知道这是勾起周林林惨痛的悲惨训练回忆了，便呵呵笑了两声说道：“小林子你不要这样害怕他们尹家父子好吧，要不我叫赵医生来安慰安慰你？”
“去去去！”周林林立刻叫道，“他跟我没半毛钱关系！”
纪念呵呵点点头：“嗯，没半毛钱关系，有一毛钱关系。”
周林林：“……”

这时押送EV的武警车队已经进入首都的五环区域以内，由于高速公路上的车辆也随着越来越多，因此武警车队的人都开始变得很谨慎。
而关注着这个押送情况的特殊行动局人员也全都紧张起来。

听着电视上现场跟踪的记者所说的话语，已经洗漱完毕的尹烽开始换衣服。
他换了一身很休闲的装束，T恤衫配一条褪色的牛仔裤，然后套上深色军靴。
接着他拿出帆布运动包，把自己的宝贝装备放了进去。

江丽红刚把早餐做好，端到餐桌上，就看到尹烽背着运动包准备出去。
“小烽你要出去？”江丽红马上叫道，“吃了早餐再走吧？”
尹烽应道：“不吃了，赶时间。”
一说到赶时间，江丽红便不敢再耽搁尹烽的行为。
不过她看到尹烽在玄关处拿的钥匙不是他经常开的那辆跑车，而是重型机车，又出声问道：“小烽你不开车啊？”
“嗯。”尹烽又应了一声。
“那路上小心，记得戴头盔。”江丽红不忘叮嘱道。
“OK。”

尹烽说完就走出了家门，然后到了车库那边，骑上了许久不曾骑的重型机车。
虽然他很少在家，但是他的车还是被保养得很好，这些都是他妹妹尹雅的功劳。
在骑车之前，尹烽戴了头盔，还有护手护膝之类的全副武装，一副做好拼车死斗的模样。
接着他启动机车，把油门加到最大，快速离开了祥林别墅区。
这简直就是活生生的生死时速现场版，尹烽化身为一个飞车党，驱车高速直奔押送EV的武警车队那边。

暗中监视祥林别墅区保护尹家人的警卫队队长立刻联系了还在特殊行动局里的尹启瑞。
“局长，尹少刚才已经骑车出去了。全副武装的状态，看来跟你预料的一样。”警卫队的队长老实说道。
听到这个汇报，尹启瑞一点都不意外：“他是我儿子，他的判断力和决策力都是我培养出来的。他会这么做很正常，我也已经想到他应该也是到了沉不住气的时候了。”
“难怪尹少一副杀气腾腾的样子。”警卫队队长心有余悸的说道。
“其他的你们别管，继续做好自己的工作就行。”尹启瑞沉着的说道。
“是。”

结束了与警卫队队长的通话之后，尹启瑞沉默的想了一会，然后拨打了他的贴身助理的内线电话。
“通知纪念，叫他速到我的办公室来。”尹启瑞下达命令的说道。
贴身助理一听尹启瑞这种语气，丝毫不敢有任何耽搁，马上联络了还在餐厅的纪念。

纪念一接到尹启瑞贴身助理的通知，早餐都顾不上解决就立刻赶往尹启瑞的办公室。
看到纪念来了，尹启瑞没有任何多余的废话，而是直接开门见山的说道：“尹烽已经行动了，他的目标是押送EV的武警车队。我让你去行动，为的就是不想让他闯下大祸。你应该知道怎么做了？”
一听到尹烽行动了，纪念有些诧异：“他单独行动？”
尹启瑞无奈的点点头：“他最近的情绪有些失控，我想我应该给他找一名心理医生。不过这次有你在的话，或许还能阻止他的疯狂。”
听到尹启瑞这样说，纪念已经知道了事情的严重性。
“好的，我知道了。我会尽力的。”纪念马上应道。
  
第十四章  突变情况

 全副武装的纪念刚走到车库那边，就看到周小小已经坐在驾驶座上发动了跑车的引擎。
把装着装备的背包丢到了车上的纪念随后上了副驾驶座，有些意外的问道：“这次是你和我搭档行动？”
周小小笑着点点头：“嗯嗯，没办法啊。现在大家都很忙，就我这个比较闲的人能帮你了。”
对于周小小的开车技术，七号禁区的人都是见识过的。因此纪念很放心的说道：“那就走吧，听说尹烽是骑着重型机车出去的。他那辆机车我知道，最高速可以飙到时速三百公里以上，是他特别改装过的。所以咱们的速度也要很快。”
“OK。”周小小见纪念已经坐好了，马上一踩油门，手握方向盘。很快就把车驶出了特殊行动局的总部大楼基地。

坐在IT信息情报部中央办公室的周林林看着所有五环以内区域的监控，终于在茫茫车影之中看到了那辆黑色的重型机车正在快速疾驰着。
他马上打开了纪念和周小小两人的通讯器，说道：“发现尹烽，他正在高速接近押送EV的武警车队。按照这种速度平均估算，他将会在四十五分钟以后正式接触这支车队。”
“我们应该庆幸他家的所在位置刚好是在相反的方向。”纪念无奈的说道，“小呆，咱们走内环高速那条线，抄近路过去。”
“了解。”周小小的开车技术很高端，只见她一个大方向盘就轻松完成一个转弯的漂移。
“喂喂，你们俩不会是想逆向行驶吧？”周林林听到纪念的话之后不禁担心的说道。

“只能逆向行驶了，不然追不上尹烽的速度。”纪念很淡定的说道，“我相信小呆的技术。还有小林子你记得通知高速公路的管理局，就说有一辆车准备要逆向行驶，叫他们不要惊慌失措。”
周林林听了控制不住抖抖嘴角：“小念，你和尹烽两个人都玩大了……而且还要拖我们下水！”
“出了事的话责任我担着，你怕什么？”纪念用很严肃的语气说道，“这次我不惜一切代价也要阻止尹烽的行为。”
“你和局长怎能如此肯定他就是为了去杀EV呢？”周林林还是有些疑惑。
“因为尹烽就是这样的人。”纪念很简洁的说道，“一切不安定的因素他都想要抹杀掉。”

就在这时，一直相安无事的武警车队突然遭到了爆炸式的袭击。
周林林通过监控视频看到了押送EV的武警车队的前面一辆车爆炸了。
“哇靠，真正劫囚车的人来了！”周林林马上对着通讯器说道，“小念你们小心点，Dominator组织的人行动了！”
纪念接到周林林的通讯之后立刻对周小小说道：“打开电台的新闻报道！”
周小小闻言立刻打开电台，可是频道都没有声音。
“被干扰了。”纪念很快就下达了结论。
“怎么办？”周小小问道。
“不拦截尹烽了，咱们现在直奔押送EV的武警车队那边。”纪念说道。

此时那条高速公路上因为这个爆炸而一片混乱，交通秩序全都被破坏了，所有的武警都立即进入战斗状态。
接着三辆黑色轿车驶向武警车队，其中有人从车窗里探出头对武警车队开枪。
Dominator组织的人以为信号干扰了就没事，岂料周林林另外安装的监控系统根本没有受到信号干扰。
所以这次的行动人员全都暴露在了周林林的监控器之下。

“我看到了Dominator组织的干部成员青龙，也就是黎柯。他参与了这次的劫囚车行动！”周林林马上把这个信息汇报给了尹启瑞。
尹启瑞没有过多犹豫，立刻放出命令，让特殊行动局的七号禁区战斗行动小组出动，正面和Dominator组织的人交锋。
由于尹烽单独行动，而纪念已经在前往目的地的路上，因此这个行动小组的组长是赵延，由他带领七号禁区逗留在总部的新成员参加此次行动。

周小小的车速狂飙，不知情的人一点都不相信这是一位女孩子在开车。她的开车技术简直已经达到巅峰状态，纵使在逆向行驶也丝毫不减速。
而坐在副驾驶座上的纪念则是在组装狙击步枪，在测试瞄准镜的时候他突然开口问道：“小呆，你说要是尹烽真的崩溃了怎么办？”
专注开车的周小小听到纪念的问题之后，想了一下便回答道：“说实话，以瑞瑞的作风，小烽如果真的被逼到崩溃。下场就会是开除军籍，以后都不再是七号禁区的成员。”
“我想也是这样。”纪念淡淡说了一句，“或许尹烽想要这样的结果也说不定……”
纪念一直都明白，尹烽其实一直都不想做这样的军人，他一直都想着退役，过平凡人的日子。

很快，周小小他们已经接近了押送EV的武警车队附近。
他们已经听到了激烈交火的枪声，看来武警和Dominator组织的武装冲突还在进行中。
“不要贸然冲过去。”纪念立刻对周小小说道，“这枪声距离我们很接近，小心点，不要被流弹打中。”
说完他从背包里搜出一把沙漠之鹰递给周小小，问道：“这枪会用吗？”
周小小接过纪念手中的沙漠之鹰，然后快速把子弹上膛：“当然会用。”
“很好，那你就在这里等着接应我。以尹烽骑车过来的路线他必定会从这里经过，到时候你拦截住他，叫他小心Dominator组织的杀手。”纪念交待完毕就立刻背着背包拿着狙击步枪下了车。

周围被迫停车的那些普通市民看到纪念拿着枪都露出一副很害怕的模样。
纪念立刻走到其中一辆车面前，然后敲了敲车窗。
奈何车主死活不肯开窗，纪念无奈只好出示自己在特殊行动局上班的证件。
那位车主看到了纪念的证件，这才打开车窗。

纪念马上彬彬有礼的说道：“大哥，帮忙疏散一下那些人群行么，叫他们都先把车停在这里。人先撤掉。一会会有相关部门来处理这里的情况。”
那位车主露出害怕的神情连连点头：“我知道了……”
“谢谢配合。”纪念温和的笑道。
看着这位年轻人脸上的笑容，这位车主的恐惧没来由的减缓了。他觉得相信眼前这位年轻人是准没错的。

疏散掉那些市民，他才能更加没有顾忌的投入到接下来的战斗中。
纪念拿着狙击步枪快速把子弹上膛，他借着那些汽车为掩体，徐徐靠近战火的中心，早已做好随时扣下扳机的准备。

而在特殊行动局IT信息情报部中央办公室里的周林林则是通过监控器把现场的最新情况告诉他们。
“冰刺，你已经进入我的监控范围了，很好，就这样直接前进到那辆红色小车面前。”周林林还做着指挥现场的工作。
七号禁区的四位老成员的默契是别的伙伴无法比拟的，周林林就是这样一句话，纪念就已经知道了前方的具体情况是怎么样的。
周林林说直接前进到那里，说明那里不但是个安全的掩护点，而且还是一个最佳的射击点。

不过就在纪念越来越靠近之后，通讯频道受到的干扰越来越明显。
通讯频道不比监控摄像头，是个容易受到干扰的存在。
“小念，接下去你只能凭自己的战斗本能去判断了。干扰太强烈，通讯信号会被截断。我只告诉你，黎柯他现在潜伏在你的六点钟方向的灰色车辆那里，他的目标是囚车。请小心注意点。”周林林很谨慎的交待道，生怕遗漏传达什么重要的信息。
“嗯，我了解。”纪念应声道，“等尹烽来了，你再把最新情况告诉他。”
“这是必须的，小念，一切小心。”周林林叮嘱道。
“嗯。”

纪念关了通讯器之后便更加专注的让自己深入这个枪声连天的战场。
他真没想到，Dominator组织的干部成员黎柯竟然敢突然这样出现在天朝首都劫囚车。
这次，纪念决定无论如何都不能放过他。为了尹烽也为了自己。
  
第十五章  深入战斗

 尹烽进入了押送EV的武警车队所在的那条高速公路线上时，一开始受到了收费站的阻拦。
不过在他出示了特殊行动局的工作证之后，收费站的人便立刻对他放行。因为大家都不想担上一个“妨碍公职”的罪名。
尹烽快速进入了这条高速公路，整条路上就他一辆重型机车飞驰着，相当惹眼。
进入高架之后，交通很快就出现了拥挤。很多车辆都处于滞留状态。
不少不明真相的车主都下车张望，想搞清楚造成高速公路上堵车的原因。

作战经验丰富的尹烽见状很快就判断前方一定发生了什么事情。所幸他驾驶的是机车，车辆的堵塞完全不妨碍他的前进。
只见他技术纯熟的在里面左弯右拐的穿梭着，灵活的在堵塞的车队长龙里面前进。

在特殊行动局IT信息情报部中央办公室里的周林林马上打开通讯器对周小小说道：“小呆，顶多还有五分钟，尹烽就会到达你那里。”
坐在驾驶座上的周小小听到自家哥哥的声音之后，马上应了一声：“我知道了。现在小念的情况如何？”
周林林看着监控器上的景象，答道：“还不错，放心，小念的作战经验很丰富。他现在正在避开咱们武警的火力，寻找Dominator组织的人员。”
想到七号禁区的战士们总是这样夹在中间作战，周小小无奈的叹了一口气。

因为七号禁区是国家最神秘的一支作战部队，国家高层人员绝对不允许这支部队被曝光。所以七号禁区的成员们一直都是隐瞒身份的情况下执行任务。
然而这次行动中，纪念出示了自己的工作证，而周小小也不知道，尹烽在收费站那边也出示了工作证。
这次特殊行动局的立场是无法再置身事外了。

混乱中，纪念既要躲避武警的攻击，又要寻找Dominator组织的人员。这是一个很有挑战性的作战行动。
他几乎是眼观八方的一边小心翼翼前进一边在狙击步枪的瞄准镜里寻找目标。

周林林透过监控看到纪念背腹受敌的状态，心里十分焦急。
而一旁做着数据收录的林杏儿看到周林林满脸不安的模样，便试问道：“部长，要不咱们建议局长去和武警部队交涉吧？”
对于林杏儿的提议，周林林心里十分动摇。
因为这种情况对于他们七号禁区的人来说是相当艰难的，要在保证身份不被曝光的情况下和恐怖分子周旋，还要防着自家的武警部队的误伤。
这样的作战环境无疑是相当艰巨的。

周林林的思维在快速转动着，随后终于下定了决心。
不顾林杏儿在场，周林林直接拿起电话拨通了尹启瑞贴身助理的内线。
“我有紧急情况！”周林林一声急促的叫声让尹启瑞的贴身助理马上转线。
尹启瑞接到周林林的内线电话后，立刻问道：“现在有什么情况？”
“纪念已经正式和目标接触中，现在情况对于我们很不利。武警部队的人员把纪念当成了恐怖分子，正在对他施行狙击。”周林林如实汇报道，“局长，这次咱们必须要和武警部队交涉。不然行动会变得很艰难，我们都不想这次再失败了！”

好不容易Dominator组织的人员自动现身，如果七号禁区再次让他们逃掉的话，只会让这个组织的成员越来越嚣张。
对于这一点，无论是周林林还是尹启瑞都是心知肚明。
尹启瑞沉默了一会便决定了：“我明白了，你继续跟进最新情况，我会和武警部队的人交涉。你们只管大胆的行动，有什么后果由我担着。”
得到局长这句话，周林林心里就像是打了定心剂一样安定下来了。

尹启瑞做事向来很有效率，过没多久，纪念就发觉情况和一开始的有些微妙的不同。
他不再背腹受敌举步艰难，武警不再对着他开枪。
心思缜密的纪念马上就反应过来，一定是尹启瑞和武警部队的人进行了交涉。

而尹烽这边，机车正在高速行驶的时候，周小小突然举着枪站在路中间拦住他。
一个漂亮的原地回旋刹车之后，尹烽摘下头盔大骂道：“操，死丫头想找死呢？！”
周小小丝毫不在乎尹烽的语气，她难得严肃着一张脸，说道：“我看你才是去找死！尹烽，别总以为这个世界上你是孤单一个人！还有很多人想要陪着你的！”
尹烽一脸不耐烦的模样回道：“你他妈的别在这里跟我说废话，前面的枪声是怎么回事？”

摘下头盔之后，前方传来的枪声很清晰的在尹烽的耳边回响着。
周小小也没有再说多余的话，而是把身上的另外一个通讯器递到尹烽面前。
尹烽接过通讯器戴在耳朵上，周林林的声音马上传来：“毒牙，冰刺已经深入战斗区域。你赶紧接应他，Dominator组织现在有六名杀手在针对他。”
听到周林林的话，尹烽的冷哼一声：“终于找上门来了。”
周林林感觉这样的尹烽有些不太对劲，忙说：“你别冲动，Dominator组织的干部成员青龙也在这次行动中，他们的目的是劫囚车，救EV。”
“我没冲动，这几天来，就现在的脑袋最清楚。”尹烽一边说着一边停好机车，然后把背包放下，从里面拿出了一把重型狙击枪。

周小小看到尹烽完全是一副有备而来的模样，从而有些吃惊：“你打从一开始就想实行狙击？”
尹烽快速组装好这把重型狙击枪，然后挂到背上。
“这里完全没有制高点，你想要在哪里实行狙击？”周小小疑惑的问道。
尹烽指了指高速公路旁不远处的信号塔，说道：“我就在那里实行狙击。”
周小小顺着尹烽所指的方向看过去，顿时惊讶的大叫：“你不要命了？！在那里实行狙击根本就是史无前例好不好啊？！”
尹烽脸上完全没有任何退缩的表情，语气相当嚣张的说道：“我尹烽就是敢做别人不敢做的事情。”
周小小：“……”

从通讯器里听到尹烽的话，周林林无奈的笑了一下，这就是尹烽啊。只要他一疯狂起来，果然谁都会被他吓到。

尹烽说到做到，很快就利用钩索从高速公路上的高架上滑了下去，然后奔往距离最近的信号塔那边。
周小小立刻打开通讯器对周林林说道：“现在怎么办？！小烽他不介入现场，他决定远距离狙击。那可是两千米以上的距离啊！”
周林林通过监控器已经十分清楚的看到尹烽身上的那把重型狙击枪，便对周小小说道：“安了，他那把狙击枪是改装过的。有没有看到，那个枪管是加长过的？毒牙从来不做没有把握的事情。”
周小小撇撇嘴角：“可是我记得他最喜欢在任务中说拼人品赌运气……”
周林林：“……那是他的习惯用语。”
周小小：“……”

这时周林林话锋一转：“冰刺锁定目标了，他看到黎柯了。”
听到这话，周小小更加紧紧的握着手中的沙漠之鹰，心里祈祷道：小念你一定要平安无事才好。

纪念只觉得现在的子弹几乎都是贴着他飞过去的，眼前的身影果真是黎柯，就是那个曾在T国欺骗过他的黎柯。
这时的黎柯完全没有在T国时的那种乖张，那张似笑非笑的表情里包含着似乎可以控制一切的王者风范，他似乎一点都不害怕这种枪林雨弹。
这让纪念心里十分不爽。

这次劫囚车的行动，Dominator组织看来也是铁了心要大闹一场的。
三辆车，十几个人，几乎全都是枪法一流的杀手。
天朝这边纵使人员比较多，再加上需要对现场的控制，以防卷入更多的普通市民，却也丝毫占不了上风。

躲在车体后面的纪念经过观察发现黎柯就是这次行动的指挥者，于是便更加坚定要狙杀他的想法。
可是想到尹启瑞曾经说要尽量活捉的命令，纪念一时便陷入了短暂的纠结。

“要是尹烽的话，估计会毫不犹豫的把他杀了吧……”纪念不禁呵呵的自言自语着。
这点就是他和尹烽的不同之处，尹烽对于自己想要杀掉的目标向来不会有任何迟疑。但是纪念做不到这样，他都是以大局为重的方向为切入点。
黎柯身为Dominator组织的干部成员，从莱福特口中就能知道Dominator组织的老大很重用黎柯，所以黎柯掌握的组织情报一定比莱福特还要多。
如果就这样杀掉的话，那么意味着他们七号禁区就会失去一个获得Dominator组织情报的机会。
可是如果不进行现场击毙的话，黎柯那么狡猾，逃脱的几率也是很大的。

纪念在心里不断衡量着利与弊的分量，这时的他没有办法和别人商量，一切的判断都只能靠自己。
  
第十六章  你们都是疯子

 迎着早晨清爽的凉风，此时的尹烽正处于几十米高处的信号塔高架上。
他一只腿卡在信号塔的高架内，用军靴上的夹带绑在架子上，而另外一只腿稳稳当当的站着，整个人看起来几乎是悬挂在上面，看起来很触目惊心。
周小小透过望远镜观察尹烽，心里被弄得七上八下十分忐忑不安。
别说狙击了，光是站在上面就很危险了。没有任何安全措施的保护，如果一不小心，那就是粉身碎骨的下场。

看到尹烽的准备工作都做好了，已经开始举枪瞄准。周小小立刻打开通讯器问道：“你那里的情况如何？”
尹烽一边调试着手上的重型狙击枪一边答道：“上风向，超过五百米的全风速，湿度中等。我要用穿甲弹，你们做好现场疏导工作，车体太多要防止穿甲弹引起的爆炸。”
周小小无奈的叹了一口气：“你果然是疯了。”
听到周小小的话，尹烽只是冷冷的笑了一下：“如果局长真心要保住我，他就一定能袒护我到底。”
周小小：“……你至于对他怨恨那么大吗？”
尹烽：“你闭嘴，我不想和你说这个话题，给我转到林妹子的频道。”
周小小：“……”

毕竟是在任务行动中，周小小不敢有任何耽搁，便连忙把通讯频道转接到了周林林那边。
“饭团，我决定用大口径的穿甲弹。目标场地障碍物太多，视野范围有限。你们真的没有办法联系到冰刺么？我需要他的配合把那些目标引出来。”尹烽立刻对周林林说道。
周林林听到尹烽的声音之后连忙说道：“毒牙你确定要如此冒险？在那么高的位置光是要保持身体的平衡感就已经很不容易了，你还要在全风速里面狙击？”
“这次的行动我赌上我身为军人的荣誉，如果失败，我以后将永远不再碰狙击枪。”尹烽的语气难得很认真。
“你不要冲动！”周林林忍不住叫道，“别忘了你还有我们这些兄弟！”
“那你就给我努力联系上冰刺！”尹烽也叫了一句，“他妈的我就不信一个干扰就能把你干掉了！”

听到尹烽的话语，周林林心里受到了震撼。他从未想过原来尹烽对自己的能力是如此的高评价。
抹了一把额头上的汗，周林林微微一笑：“好的，我也赌上自己的荣誉！妈的，我就不信不能反干扰了！”
一旁的林杏儿听着尹烽和周林林的通讯对话，果断觉得这两人都陷入了疯狂状态。

接着周林林动作很快的同时打开三台电脑，然后迅速动着手指敲起键盘。他现在要入侵信号卫星的中枢系统，然后强行截取信号，实行远程操控的反干扰。
这个举动相当冒险，如果不小心被卫星间谍发现了，后果相当严重，很可能会引发国际纠纷的危险。
不过此时的周林林赌上了自己的荣誉和尹烽的信任，决定尽力拼搏一次。

而身处于战斗区域中心的纪念则是还在和Dominator组织的杀手们周旋，双方的行动都很专业，几乎很难找到突破口。
眼看黎柯就在自己的不远处，可是他身边的杀手们攻击频率很高，纪念完全找不到最佳的行动时机。
如果贸然举枪瞄准黎柯，很可能来不及扣动扳机，自己就会被击毙。
纪念心里有了一丝焦虑，他突然发现果然只凭一个人的能力还是很有限的。如果这时候有人掩护他的话，那么行动就会容易很多。

赵延所带领的七号禁区新成员也正在赶往目的地的途中。由于高速公路上已经严重堵车，因此他们动用了军用直升机。
由这点可以看出来，尹启瑞也是下了决心要和Dominator组织的人死拼到底。

白热化的火力僵持持续了好几分钟，武警部队的人员也在尽力战斗，可是他们的行动完全配合不了纪念的步骤。
所以很大程度上，纪念处于被压制的状态中。
Dominator组织的人似乎也知道了纪念是特种兵，于是更多的火力针对着他，让他的行动范围更加受限。

而在信号塔上的尹烽已经做好准备，等待着最佳的狙击行动时机。
在特殊行动局里的周林林则是在打信息战，惊天动地的入侵着信号卫星的中枢系统。

这时林杏儿在旁边说道：“支援即将到达，由于找不到将落地点，他们决定空降。”
周林林听了，一边敲着键盘一边交待道：“叫赵延小心空降范围一定要在射程距离之外，不然就等着做靶子吧。”
没等林杏儿回答，通讯器里就传来了赵延的声音：“宝贝，你这就太小看我了。”
周林林：“宝贝你妹，给我正经点！”
一旁的林杏儿叹气，这都是一群疯子。一点上前线的自觉都没有！

不得不说周林林的入侵技术很高端，没一会就被他突破成功，截取了国际频道信号的代码，然后强行写入尹烽所处的那个频道，实行反干扰。
“毒牙，冰刺。这次你们俩要是不能逮住Dominator组织的干部成员，我就要丢饭碗了啊！”周林林入侵成功之后狂叫了一声。
“大不了一起丢饭碗，你激动个鸟。”尹烽的声音传来。
“呵呵。”纪念笑了两声，“饭团你终于被毒牙拖下水了么。”
“啊啊啊啊啊??他妈的，要死就一起死啊！”周林林完全陷入情绪高涨的状态，“你们俩要是不能把他们干掉，我就去卧轨自杀啊！”
尹烽：“……”
林杏儿：“……”
纪念：“……毒牙你到底做了什么，把他刺激成这样？”
尹烽撇撇嘴角：“我没做什么，我就是让他实行反干扰。”
周林林有气无力的哀怨道：“我把国际卫星频道的代码给复制了……”
尹烽：“……哇靠，哥们够有种！”
纪念：“都疯狂了啊。”
林杏儿抖抖嘴角：“……你们都是疯子。”

反干扰程序被周林林写入成功，通讯信号顺利恢复。
于是尹烽马上对纪念说道：“冰刺，注意你的三点钟方向，那个人应该处于你的射程范围之内。”
纪念顺着尹烽的话看过去，应道：“嗯。”
“你尽管大胆开枪。”
尹烽只是说了这么一句，纪念就明白了他的意思。
因为纪念一直处于被夹攻的状态，尹烽叫他开枪射击那个人，说明另外一边的人尹烽会狙击掉。
纪念从来都是很信任尹烽的枪法，所以他没有任何迟疑就立刻冒头举枪射击。
那个目标被纪念顺利击毙，而另外一边的人立刻想要扣下扳机射击纪念的时候，瞬间被尹烽爆头狙杀。

只是那么十几秒钟的时间，Dominator组织的两名杀手就被尹烽和纪念干掉了。

林杏儿通过监控器显示的屏幕上看到纪念和尹烽两人的搭档配合不禁目瞪口呆。
“好厉害……”她由衷的感叹道。
周林林笑道：“他们都十分清楚对方的行动时机，这种默契说是长年培养出来的，倒不如是天生就有这样的契合度。”这就是鬼刺绝杀最强悍的地方。他在心里默默的补充了一句。

尹烽透过瞄准镜看到现场的情况之后，不禁嘴角上扬，说道：“The show began（演出开始）。”
听到尹烽的话，纪念忍不住吐槽：“小心别玩过火，尽量活捉啊。”
尹烽：“……好吧，出于人道主义，我会尽量不致命一击。”
纪念：“……”
而在特殊行动局里的周林林不禁都笑得快抱起肚子了：“哇哈哈哈哈……毒牙你不要在任务中搞笑好吧！这是身为狙击手该说的话吗？啊？！”
林杏儿费解的看着一旁笑得快要打滚的周林林，她完全不明白尹烽那句话的笑点在哪里。

听到周林林那个夸张的笑声，尹烽不禁说道：“饭团同志，看来你很怀念十大酷刑。”
周林林的笑声马上截然而止：“……”
林杏儿更加莫名其妙：“？？？”

Dominator组织的行动人员瞬间被击毙两名，黎柯的心里马上警惕道：有狙击手！
他快速环顾了一下周围的环境，他竟然一时不知道这名狙击手到底潜伏在哪里。因为这附近根本没有制高点！
“大家小心一点！天朝出动了最神秘的狙击手，狙击射程绝对在两千米以外！注意隐蔽！”黎柯马上用英文对其他人员喊道。
说完，黎柯再次看了看四周，心中不禁感叹，居然能在这种环境里实行狙击，这位狙击手的技术相当了得。
  
第十七章  意外的发展

 “一级区域封锁，重复一遍，一级区域封锁。”尹烽通过通讯器对特殊行动局总部大楼基地里的周林林说道，“转告局长，我需要有现场指挥权。”
周林林有些手忙脚乱的说道：“我正在大面积恢复信号，给我三分钟时间！”
“叫武警部队的人员全速撤离，不要恋战。Dominator组织的人员交由我们七号禁区解决。”尹烽的意思明显就是嫌弃武警部队的人员碍手碍脚，影响发挥。
“了解。”周林林回答了尹烽之后，转身对一旁的林杏儿说道：“杏姐，帮我接通局长的通讯频道。”

林杏儿马上快速转接通讯频道，直接联上了尹启瑞的通讯频道。
“局长，尹烽要求现场指挥权交接给他。我认为他的请求是可行的，因为他现在处于制高点，对现场的整体情况比较能够把握住。”周林林马上说道。
尹启瑞听到周林林的声音之后，沉吟了几秒钟才说道：“现场指挥权可以交接给他。上头的一切压力由我顶着，你们尽管大胆的干。”
“是！”周林林会心一笑，他们的局长果然很给力。

于是周林林马上打开通讯器的全频道，公告道：“各单位注意，各单位注意。现在七号禁区作战小组的现场指挥权交接给尹烽，代号毒牙。处于战斗区域中心的纪念是前线指挥，代号冰刺。重复一遍，各单位注意……”

七号禁区的所有成员的通讯器里都响着周林林的声音，这时赵延所带领的空降人员也已经顺利到达了战斗区域的外围。
拿到了现场指挥权的尹烽嘴角上扬，露出一个邪魅的笑容。
站在信号塔高处的他再次举起狙击枪透过光学瞄准镜对现场目标进行再次锁定。

“我要求参战！”周小小突然发出通讯对尹烽说道，“咱们要尽量掌握可控制范围的扩大性。”
“你就一把沙漠之鹰，能做什么？”尹烽回道。
周小小在车上翻了纪念的装备背包，说道：“小念还有一把大口径狙击步枪没有带走。”
尹烽听到周小小的话，想了一会之后说道：“那你进行狙击，小念那把大口径狙击步枪的射程距离在一千八百米到两千五百米左右，主要用于反器材。火控系统能力很好，轻型装甲车都能穿透。”
听了尹烽的话，周小小惊讶的问道：“你怎么那么清楚？”
尹烽撇撇嘴角：“因为这把狙击步枪是我改装的。”
周小小：“……”
尹烽继续说道：“这把枪可以很高效率修正瞄准误差，尤其是上侧风的修正。”
“那小念为什么不带这把枪啊？”周小小疑惑道，现在就正是处于上侧风的时候啊。
“因为小念现在手上的那把是PSG1-X狙击步枪。哇靠，话说我为什么要给你上装备课啊？！”尹烽突然话锋一转，“你要是想参战，那就用那把狙击步枪瞄准Dominator组织的车体。你前面的那辆大货车的车顶上就可以进行狙击了。”
没想到尹烽已经把现场情况摸得如此透彻，周小小心里不禁佩服。

在特殊行动局里的周林林在屏幕上看到周小小拿着纪念的狙击步枪准备行动，他马上打开通讯器叫道：“周小小你他妈的发什么疯啊？！女孩子别碰这么危险的东西！”
“我也是接受过狙击训练的人！”周小小爬上货车的车顶，举起狙击步枪开始进行瞄准。
“安了，饭团你不要担心。有人会掩护她，我需要她去破坏Dominator组织的后路。”尹烽对周林林说道。
周林林无奈的叹气：“果然大家都疯狂了。”

“周小呆，你的第一发子弹用穿甲弹，如果第一发没有得手，就用穿甲燃烧弹。”尹烽对周小小说道，“还有，别以为做狙击手是那么容易的活儿。”
周小小：“……那不是装甲车啊。”
“在我的概念里，敌方的交通运输工具，我全都当成装甲车来对待。”尹烽很淡定的说道。
周小小服了：“……”

“呼叫赵延。”尹烽把通讯频道一换，“话说赵延的代号是什么？”
正在部署作战人员的赵延从通讯器里听到尹烽的问题之后，露出哭笑不得的表情：“我的大少爷，麻烦你长点记性好吧。我的代号是旋风。”
尹烽：“……”
“我们全都已经做好了准备，随时都可以行动。”赵延再加了一句。
“采取包夹队形，从高架底端穿过去，前方堵截Dominator组织。”尹烽对他说道。
“了解。”赵延答道。

尹烽把现场该部署的都说了一遍之后，便重新打开纪念的通讯频道，说道：“冰刺，你从右翼那边攻击。左翼交给我，采取交替互掩战术。”
纪念听了不禁觉得尹烽这个做法有点冒险了：“你的瞄准射击能跟得上吗？”
“拼人品赌运气。”尹烽理所当然的说道。
纪念：“……”

而在特殊行动局总部大楼基地里的尹启瑞也正在进行一场政/治交涉的战斗。
他拿着电话，态度很严肃的说道：“请相信我们战士的作战能力，他们的存在就是为了对付这些恐怖分子。嗯，当然，一切后果都由我来承担，你们武警部队无需担心。”
“对于这一点我实在无可奉告，他们的档案全都是国家最高级的机密。”
“当然，他们全都是我亲自选拔出来的精英分子，我绝对相信他们。”
…………

尹启瑞和武警部队的人交涉了之后，又对国家高层领导汇报了这件事。
一切程序手续都来不及办，只靠尹启瑞平时在外的威严和威望来摆平这些繁琐。
幸好国家领导人对于尹启瑞这样先斩后奏的行为没有太大的异议，毕竟他们都明白，尹启瑞所做的这一切都是为了保护国家和人民的安全。

在战斗现场这边，彻底被七号禁区人员围攻的Dominator组织成员感到了情况有些不妙。
尹烽和纪念的配合相当到位，他们俩一位进行虚位攻击，另一位绝对是致命一击。
“好犀利的走位，不愧是纪念！”周林林在屏幕上看着现场直播，不禁拍手叫好。

黎柯没想到他们这次的行动居然真的钓到大鱼，几乎把七号禁区的主力成员全都吸引过来了。
看着自己的属下一个个被狙击手狙杀，他就知道这次天朝果然是发怒了。

纪念灵活的在车体的掩护中交替走位攻击，有尹烽的掩护，他的行动相当大胆。
就在他距离黎柯只有十几米远的时候，黎柯居然出乎所有人的意料之外，举起双手投降了。
对于这样的发展，不单是纪念，就连尹烽都愣了一下。更别说是其他人员的惊讶之情了。

“冰刺，对黎柯喊话，叫他丢掉武器，乖乖配合。”尹烽透过通讯器对纪念说道。
纪念应了一声，便借着车体的掩护，对黎柯用英文喊道：“放下武器！叫你的同伙全都乖乖配合！”
黎柯依然还是很淡定的表情，他叫自己还活着的属下全都把武器丢掉，然后全都举双手投降。

“怎么会这样？妈的，玩我啊？！”周林林气愤的叫道，“把动作搞得这么大，结果却是投降？！Dominator组织的人到底在想些什么！”
林杏儿忙安慰他：“部长你冷静点。”

尹烽透过瞄准镜十分仔细的观察着现场，上次栽过一次，这次他相当谨慎，生怕黎柯又搞其他小动作。
“冰刺，你先现身，靠近黎柯。我随时可以对他进行爆头，你放心。”尹烽对纪念说道。
纪念微微一笑：“我什么时候对你不放心过了？”
尹烽：“……”

“你们不用这么谨慎，我们是真的投降。”黎柯用英文说道，“你们不是天朝最精锐的特种兵吗？难道我们投降了，你们还害怕？”
纪念早就知道黎柯是个相当厉害的欺诈师，所以立刻现身回以英文说道：“你没必要对我们使激将法，你的一切言语还是等到上了军事法庭再好好表现吧。”
黎柯看到现身的特种兵居然是一位相当年轻的青年，心中不禁有些意外。
他以为拥有这样纯熟作战经验的特种兵应该是上了年纪的人，不该是这样年轻的人。
当然，这次的纪念是以真面目示人，所以黎柯一时也没发觉他就是当初自己在T国看上的那个保镖乔。
  
第十八章  纪念的吼声

 事件现场很快就被七号禁区的人员控制了，尹烽把现场的情况丢给赵延善后就撤离了制高点。
幸好赵延显然对于处理这样的状况很有经验，只见他慢条斯理的安排着人员，有序的疏导着不相关和相关人士。
押送EV的武警车队继续重新开始行动，往首都第一监狱驶去。

黎柯和几名恐怖分子都已经被纪念制住了，看到他们如此配合，纪念心里也有些发毛。
他宁愿这些人激烈反抗，然后自己可以采取武力镇压。但是他们如此乖乖配合，按照国际公约，反而不能出手。

“嘿，帅哥。”被扣押住的黎柯对纪念笑着说道，“能让我见见你们的指挥官吗？这场战斗的部署相当大胆啊，没想到你们天朝还藏着这样的人才？”
纪念刚想开口说话，就看到远处背着狙击枪正在快速奔跑过来的尹烽。
黎柯顺着纪念的视线看过去，也看到了尹烽，在看到他背着的那把重型狙击枪之后，他的眸子凛然一冷。
他原来就是这场战斗的制胜关键……黎柯在心里说道，他很肯定刚才在对他们进行定位狙击的人一定就是这位青年。
当然，黎柯千算万算都没有算到这场战斗的指挥官也是这位青年。

尹烽一路过来，七号禁区的那些新成员都对他露出崇拜的神情打招呼。他只是淡淡的点头一下，直奔黎柯那边。
看到黎柯脸上依然挂着若有若无的笑容，尹烽二话不说一个快步前去就直接一个拳头招呼过去。
就连站在黎柯身旁的纪念都一时没能快速反应过来尹烽会如此迅速的出手。

尹烽拳头揍完之后就开始用脚踢，穿着军靴的狠狠一脚，黎柯再也吃不住了，露出了痛苦的神情。
“妈的，叫你惹我！”在愤怒中的尹烽一点都不手下留情，继续对黎柯拳打脚踢。
纪念一看这情况不对，立刻出手阻止尹烽的行为：“你想打死他吗？”
“这种人死有余辜！”尹烽说完就想推开纪念，继续实施自己的暴力行为。
纪念知道这时候的尹烽处于怒火高涨的情绪状态，便一把用力抱住尹烽，然后在他耳边吼道：“你他妈的冷静一点！为这种人违反军纪一点都不值得！你是白痴啊靠？！”

这是纪念认识尹烽快二十年来，第一次如此大声的吼他。
第一次听到纪念的吼声，尹烽一怔。
“妈的，你要是被开除军籍，我死也不原谅你！”纪念又在后面加了一句。
被纪念这么一吼，尹烽果然冷静下来了。

黎柯看着他们两个人，想到刚才战斗中的表现，心中更加确定这两个人绝对是一对拍档。
那种配合那种默契，绝对不是一般程度的训练就可以达到的。
这样想着的同时，黎柯对纪念和尹烽两人更加产生了前所未有的兴趣。

Dominator组织的人员被成功逮捕，这个消息传回特殊行动局之后，所有追踪这个相关事件的工作人员都兴高采烈地欢腾起来。
就连尹启瑞听到这个消息之后都忍不住露出了笑容。
他按下周林林的通讯频道，说道：“帮我把频道转接给尹烽。”
周林林不敢有任何怠慢，马上就把通讯频道转到尹烽所在的频道。

“做得不错。”尹启瑞的声音从通讯器里传来，“还有，辛苦了。”
听到自己爸爸的声音，尹烽沉默了一下，才应声道：“没什么。”
“那你回来上班。”尹启瑞趁机说道。
尹烽撇撇嘴角：“……哦。”
尹启瑞：“旷班好几天了，乖乖回来写检讨。”
尹烽：“……”

成功把逮捕的恐怖分子押送到车上的纪念交接好其他事宜之后，便走到尹烽的身边，问道：“谁在和你通讯？”
尹烽摘掉戴在耳朵上的通讯器，说道：“局长。”
纪念听了顿时露出笑容：“总算和解了？”
尹烽抬头看了一下蔚蓝的天空，漆黑的眸子里依然什么都反映不出来。他叹口气：“没办法，总归是我爸。”
纪念听到他这样说，开心的笑笑，然后快速在他脸上亲了一下：“这样才是我喜欢的尹烽。”
“既然喜欢我，那咱们就去领证？”尹烽顺水推舟。

下一秒钟，纪念转身冲着赵延打招呼去了：“延哥，这次配合行动的节奏不错。辛苦了。”
看到纪念又逃避这个问题，尹烽都已经习以为常了。
往他们俩走过来的赵延没想到纪念那么眼尖，居然率先发现他的存在。

“战斗刚结束，你们俩就在这里你侬我侬，存心刺激咱们那些单身的兄弟呢？”赵延马上笑着调侃他们两人。
尹烽别扭的哼了一声，不太想搭理赵延。
赵延也没把尹烽的态度当回事，自顾自的一把揽住纪念的肩膀，哥俩好的模样说道：“你刚才交替行动的走位真他妈的太赞了！看到那些子弹几乎都是贴着你的身体过去的，把我们都给吓到了。”
纪念温文尔雅的笑道：“那是因为有尹烽精准的限时狙击掩护，我才敢这样做。要不然我不敢这样找死。”
赵延呵呵两声：“得了，你就不要这样夸尹烽了。他在信号塔上实施狙击的行为已经震惊整个七号禁区了。刚才有位哥们还来悄悄问我，问尹烽是不是练过的。”
纪念：“……”
尹烽：“……”
赵延无视他们俩的无语状态，继续说道：“尹烽这个壮举彻底点燃了兄弟们的斗志，大家都说做狙击手一定要向尹烽看齐。”
纪念笑笑：“……”
尹烽汗颜：“……”

赵延同时拍了拍尹烽和纪念两人的肩膀，笑道：“难怪周林林会对你们俩的评价那么高，你们果然很厉害。”
纪念笑了笑：“感觉被小林子夸奖没什么好事呢。”
尹烽撇撇嘴角：“林妹子居然敢在别人面前评价我？看来他是皮痒了。”
赵延听到他们两人的话，顿时觉得有些不太妙。自己好像不小心把自家宝贝给坑了？

“啊嘁！”坐在办公室里的周林林猛然打了一个喷嚏。
“着凉了？”林杏儿关心的问道，“部长你最近都在办公室里过夜，小心身体。”
周林林摸了摸鼻子，说道：“我总感觉不是着凉，而是有人在说我的坏话。”
林杏儿：“……”

这次的恐怖分子劫持武警囚车的武装冲突事件本来应该会在社会上引起轩然大波，不过好在尹启瑞的手脚动作相当快，他运用自己的手段彻底把这件事压了下来。
当时就在现场进行直播的媒体也未能把这个事件报道出来，因为他们不想自己的电视频道被封杀。
因为这次事件的属性相当严重，所以最终版的汇报书是尹启瑞本人写的。
他完全隐瞒了七号禁区的存在，把一切作战的功劳都推给了武警部队。
对于尹启瑞这样的汇报，七号禁区的成员没有人会感到意外。因为他们都知道自己的身份是隐藏在最黑暗里面的存在。
被逮捕的黎柯等人已经顺利被关押到了特殊行动局里最高层楼的禁闭室里，成为了莱福特的邻居。

而重新恢复上班状态的尹烽最近倒是很纠结，因为他不知道旷班的检讨书要怎么写。天天对着电脑屏幕，蛋疼的发呆。

纪念之后又去见了蒋秀静，蒋秀静把自己整理出来的情报交给了纪念。然后笑着说道：“我准备退隐啦，不想再奋斗在最前线了~小念，你说我从现在开始弥补亏欠于小烽的母爱来不来得及？”
纪念温和的笑道：“当然来得及，尹烽其实在这方面还是个小孩子。静姨你要好好开导他。”
“哈哈哈~~必须的，我要用母爱拯救我儿子，让他变成积极乐观向上的新世纪五好青年~！”蒋秀静灿烂的笑道。
纪念呵呵两声，附和了一句：“加油，静姨一定可以的。”而心里则是在说，这个目标简直就比火星撞地球还要渺茫，她能把尹烽的三观再矫正一些就已经很不错了。

第十九章  梦魇 

 黑暗之中，尹烽再次被噩梦惊醒。
这次的他梦到自己举着狙击枪瞄准了纪念的心脏……
尹烽觉得自己心中的梦魇仿佛被打开了开关，陷入了恶性循环。

他从床上坐了起来，看了一下手机上的时间，发现距离天亮还有两个多小时。
一直很嗜睡的他每次被噩梦惊醒之后就会全然没了睡意，然后脾气会变得更加暴躁。
没有多想，他很快速整装起床完毕，然后走出了房间。
接着尹烽轻手轻脚的离开了家门，驱车前往他的上班地点特殊行动局的总部基地大楼。

一路上他不断的踩油门，拼命的加速，想要把心中的烦躁驱除掉。
守在特殊行动局总部大楼基地大门前的警卫队看到疾驰过来的黑色跑车都大吃一惊。
幸好尹烽的跑车他们还是认识的，不然就该当成恐怖分子的袭击了。

“尹少，天还没亮就来上班？”在启动大门的时候，警卫队的队员趁机和尹烽说了两句。
“睡不着。”尹烽应了一声，见大门已经开启，又立刻猛地一踩油门。
警卫队的队员看着尹烽的黑色跑车扬尘而去，不禁感叹道：“这种开车技术是要吃多少罚单才能练出来啊？”
另外一名正在做着登记信息的队员说道：“人家老爸是局长，谁敢开他罚单。”
“哎，真会投胎。我超羡慕他有这样一个老爸。”
“人家指不定还羡慕你呢，他们那种家庭环境很复杂的。”
“说得也是。”

尹烽把自己的车停到了地下停车场之后，并不是走向工作区，而是直接往宿舍区那边走去。
他熟门熟路的走到宿舍区的E区，然后来到了纪念的宿舍门前。
刚举起手想要敲门，想想这样不妥，因为这时候纪念肯定是在熟睡中。
于是尹烽从口袋里搜出钥匙，轻轻的打开了纪念宿舍的房门。

房里很黑暗，只有纪念的私人手机放在书桌上偶尔闪着信号荧光。
但是这样的黑暗完全阻止不了尹烽的脚步，因为他早已把这里都摸清了，闭着眼睛都能找到纪念的床在哪。
就在尹烽刚走到纪念的床边时，纪念就警惕的醒了。

“谁？”纪念马上就想动手。
“尹烽。”尹烽回了一句，然后就自顾自的爬上了纪念的床。
纪念马上打开灯光，果然看到尹烽一脸的不痛快。
“你不是在家么，怎么跑到我这里来了？”纪念疑惑道。
“在家睡不安稳，还是蹭你的床比较舒服。”尹烽理所当然的回道。
纪念无奈的笑笑，尹烽在这一点上任性得就像是个小孩子。
“你最近是不是有什么心事？我看你最近脸色都很糟糕。”纪念摸了摸尹烽的脸，轻声说道。
“没什么，就是欲yu/求不满。”尹烽撇撇嘴角。
纪念：“……”
尹烽在纪念身边躺下，然后率先关了灯光，说道：“睡吧，离上班还有两个多小时。”
“嗯。”纪念轻轻应了一声，然后在黑暗中抱住了尹烽的身躯。

果然躺在纪念身边，尹烽那种暴躁的情绪才慢慢舒缓下来。感受着纪念身体上的温度，尹烽重新进入了补眠状态。
而这一次，他难得没有做噩梦。

听着尹烽平稳的呼吸声，纪念反而没了睡意。
他知道尹烽一定又在自己抗着一些东西拒绝和他分享，就像年少时期那样，自己一个人自舔伤口，默默疗伤。
而自己对于这样的现象却无能为力，因为只要尹烽拒绝别人靠近，那么别人就休想能够靠近。
想到这些，纪念心里更是难过。

两个多小时之后，纪念整装起床准备去特工部那边之前，看着依然还在他床上沉睡的尹烽，突然想起蒋秀静交给他的那个文件夹和磁盘。
纪念想了想，虽然这些东西必定是要交给尹启瑞的，但是之前还是要先对尹烽说。
不过看到尹烽睡得那么安稳，他倒也暂时不想打扰。还是等他到了办公室之后再说吧。
纪念微微笑了笑，然后走出了自己的宿舍。

刚走没两步，就看到周林林和赵延两人一起从周林林的宿舍里走了出来。看样子他们也是准备去上班。
“嗨，小念，早啊。”赵延从容不迫的笑着和纪念打招呼。
周林林没想到一出门就撞上了纪念，于是连忙大叫道：“小念，事情绝对不像是你所想的那样，赵延他绝对没有在我这边过夜！”
纪念依然还是笑得很温和：“小林子，是你自己想太多。都出双入对了，这样自欺欺人可不是好现象。”
周林林听了内牛满面：“……”
赵延一把搂住周林林的肩膀，说道：“宝贝淡定，都说大家早就知道你是我的人了。”
周林林想推开他，可是赵延的一招擒拿手练得很精湛，周林林完全奈他不得。

纪念看到周林林纠结的模样，便安慰道：“小林子你不要沮丧，论近身格斗，连我都不是赵延的对手。”
赵延听到纪念如此谦虚，忙说：“小念你根本就没有使出全力的吧？我看过你和尹烽交手的记录，你和他对打的时候可不是这样的水平。”
纪念轻轻笑了笑：“因为和尹烽对打不使出全力的话，他会不开心的。”

赵延一听转身对周林林说道：“看看，宝贝你要向小念学习。”
周林林嘴角抽搐：“学习个鸟啊，你是要打击我尽全力都打不过你吗？！还有你他妈的不要叫我宝贝！”
“那就叫小林林~”赵延笑道。
周林林想吐血。

三人一边瞎扯一边往工作区域那边走去，然后走到中心大厅那边便各自分道扬镳。
纪念依然是带着和善的笑容，看到每位同事都点头示好打招呼。
在这个特殊行动局里，人气王果断非纪念莫属。就连其他部门的工作人员都对纪念非常有好感。
因为他对待每个人都是一脸和气的模样，那种温和的笑容简直就是充满了治愈属性。

早已进度工作状态的特工部秘书长贝小冰看到纪念来了，马上汇报道：“小念，Dominator组织的顶尖杀手迪凯拉暗杀了咱们三名特工，他公开声明要咱们把黎柯交出来。不然他会杀更多的人。”
纪念一听马上走到自己的座位上打开电脑，说道：“贝姐，麻烦你把这个事件的详细资料全都发给我。”
“嗯，我发到你的邮箱。”贝小冰立刻快速按着键盘。
纪念想了一下，马上问道：“这件事通报局长了吗？”
贝小冰立刻答道：“已经通报过了，被暗杀的三名特工的遗体也已经被找到。迪凯拉最近很高调，最近几起暗杀事件，他全都公开声明是自己做的。”
“那Dominator组织那边有什么反应？”纪念追问道。
贝小冰马上调出情报，说道：“昨天的黎巴嫩贝鲁特的爆炸事件，Dominator组织发出了公开声明，他们为这个恐怖袭击事件负责。”
“终于公开了么。”纪念喃喃自语了一句。

“自从他们的干部成员黎柯被咱们逮捕之后，Dominator组织最近一直很高调。”贝小冰把自己整理好的情报全都发送给了纪念，“看来黎柯对于他们组织来说有一定的重要性，莱福特被捕都没有这样的大动作。”
纪念沉吟半晌，才嗯了一声。
“有什么问题吗？”贝小冰看到纪念的模样，以为自己整理的情报哪里出了问题，便连忙问道。
纪念摇了摇头，微微笑道：“辛苦贝姐了，整理得很详细呢。”
听到纪念这样说，贝小冰这才放心下来。

然而纪念表面是这样说着，心里却很疑惑Dominator组织的行径。莱福特被逮捕之后就成为了弃子，但是黎柯却没有。
而且Dominator组织借着黎柯被捕的契机开始进行一些明目张胆的恐怖袭击，这种行为着实令纪念感到费解。
他沉默的想了好一会，才开口对贝小冰说道：“贝姐，派特工潜入T国。把黎柯所有的信息都挖掘出来，就连他的出生情况都不要放过。”
贝小冰：“了解。”

  
第二十章  紧急出动

 正在整理情报的林杏儿听到电话的提示音之后，看到是特工部的分机号，连忙拿起电话：“喂？我是IT信息情报部的林杏儿。”
“特工部的纪念，麻烦帮我转接给尹烽，谢谢。”纪念客气的声音传到她的耳朵里。
林杏儿应了一声之后便抬头对正在坐在自己座位上发呆的尹烽叫道：“小尹，你的内线。”
听到她的声音，尹烽这才拿起自己办公桌上的内线电话，说道：“喂？”

“是我，纪念。”纪念依然温和的声音传来。
尹烽没想到会是纪念来电，一时有些意外，因为纪念几乎很少会在工作时间打内线电话给他。
“小念？你有什么事非要现在说？”尹烽猜到纪念应该是有事要现在说才会打内线给他。
对于尹烽的思绪反应依然灵敏，纪念笑了笑：“你妈妈交给我的情报我准备要上交给局长了，我就是跟你说一下而已。”
“哦，那你上交。”尹烽对于这个倒没什么所谓。

纪念继续说道：“尹烽，你妈妈退隐了，估计是要申请退役。”
尹烽顿了一下才说：“这不是挺好的么，一个女人成天混在前线本来就不好。”
纪念失笑：“你就不能坦然一点说自己担心她？”
尹烽撇撇嘴角：“谁担心她。”
“尹烽，她是真心想要获得你的原谅。我看得出来，她其实很后悔当年就这样丢下你。”纪念循循劝诱。
奈何尹烽一点都听不进去，而是转移话题说道：“别说她了。我刚才听到你们特工部损失了三名特工，这是怎么回事？”

见尹烽逃避这个话题，纪念只能轻轻叹息。
“自从迪凯拉血洗黎巴嫩的一个村落之后，我暗中派了几名特工盯着他，以防万一可以随时采取措施。没想到被他反咬一口。”纪念老实对尹烽说道。
尹烽沉默的想了一下，说道：“小念，我建议你把驻守在黎巴嫩的特工全都召集回来。现在黎巴嫩的政/治地带很敏感，咱们天朝不适合介入。Z主党本身和Dominator组织有了冲突，咱们先让他们斗个你死我活再说。”
“你说得不错。”纪念很赞同尹烽的说法，“我这就去申请召集。”
“不要压力太大了。”尹烽交待一句。
纪念笑了两声：“这句话应该是我对你说才对吧？”
尹烽：“……”

两人正在聊着的时候，特殊行动局的警鸣声突然响了起来。
所有工作人员都因为这个红色警报愣了一下。
接着广播开始响起：“上海的繁华地段的高级写字楼遭到了恐怖武装分子的袭击，那边相关负责人员已经发出请求支援。各个部门的高层人员请立即到总会议室集合。重复一遍……”
广播通告之后，所有部门的高层人员都开始忙活起来了。

林杏儿看到尹烽还坐在座位上不动，马上走过去拍拍他的肩膀：“干嘛呢？去总会议室啊。”
“我能不去么？”尹烽一脸颓废的说道。
林杏儿不管三七二十一立刻把尹烽从座位上拖了起来：“开玩笑，你不去局长会拿我开刀的！”
尹烽一脸的不甘愿，被林杏儿拖往了总会议室。

特殊行动局的工作人员一个个都很有效率，广播放出十分钟之后，全员都已经在总会议室快速集合。
尹启瑞看着各个部门的高层人员都已经聚集，马上开门见山的说道：“上层领导要求咱们临时成立一个反恐危机处理特勤小组应付此次事件，你们都是知道我们局里有一个秘密行动小组七号禁区，这次就由他们为主力，你们辅助行动。这次行动的总指挥是我本人，你们全都给我打起十二万分精神。”
说完这番话之后，他环视了一下自己的属下们，其中就包括了几名七号禁区的前线战士在内。
“现在还不能确定目标是哪个恐怖组织，现在整栋写字楼都被他们控制住了，有上千名人质。根据反恐专家推测，他们安装炸弹的几率很高。所以我们也要让装备部的拆弹小组到达现场。”
“因为这次执行任务的现场是在繁华地段，所以大家一定要千万小心，不要卷入普通市民。”

尹启瑞开完这个紧急会议之后便遣散了所有的高层工作人员，然后让自己的贴身助理另外把这次行动的七号禁区成员叫到了专属会议室。
这次尹启瑞决定的前线作战人员分别是尹烽，纪念，周林林，赵延，莫小理和陈锐六名战士。
“这次作战尽量控制在24小时以内解决，拖久了对我们不利，因为人质的情绪稳定不了太长时间。”尹启瑞看着这六名战士，沉稳的说道，“这次的现场指挥权由尹烽负责，你们全都服从他的判断。这次作战必须要快狠准，不适合大规模作战区域，所以只选了你们六名成员。”
尹烽：“……”
“你们一定要小心确定那栋写字楼是否安装有炸弹，到时候咱们的拆弹小组会随时候命。”尹启瑞继续说道，“莫小理和陈锐应该是第一次在这样的环境里执行任务，你们一定要谨慎小心，千万不要暴露自己的真面目。”
“是！”莫小理和陈锐两人异口同声的应道，他们俩曾经都是纪念带领的三连里培养出来的人才。
尹启瑞抬起手腕看了一下手表，说道：“你们还有十分钟的整装时间，十分钟之后在停机坪集合。”

于是六人都前往更衣室换上了在城市里作战的灰色特战服，然后为了不暴露真面目，他们都戴上了黑色蒙面帽子。
每个人都全副武装，带上了标准的单兵作战装备之后，快速奔跑到停机坪那边集合。
这时军用直升机已经启动，正在等待着他们六位战士。
尹启瑞站在直升机的登机口，对他们六人行了一个军礼，说道：“预祝你们凯旋归来。”

六人列队，尹烽站在第一位，他走过去对尹启瑞淡淡的说道：“OK。”
说完之后便上了直升机，接着第二位是纪念，他对尹启瑞行了一个军礼。
第三位是周林林，他对尹启瑞行了军礼之后说道：“局长，别忘了交待上海那边记得控制住监控。”
尹启瑞：“用得着你说么。”
周林林：“……”
第四位是赵延，他依然带着从容不怕的笑容对尹启瑞行了一个军礼。
尹启瑞拍了拍他的肩膀：“小延好好表现。”
看到第五位的莫小理和第六位的陈锐都有些拘谨，尹启瑞鼓舞道：“我选出来的战士都是一流的。”
听到尹启瑞的肯定，莫小理和陈锐都猛地点头，然后毕恭毕敬的对尹启瑞行了军礼。

登机完毕之后，军用直升机很快就起飞了。
坐在周林林身旁的赵延不忘调戏自家宝贝：“亲爱的，我终于和你搭档执行任务了。”
周林林没理赵延的话，而是对坐在对面的尹烽说道：“尹教主，行动时千万不要安排我和这个人一起！”
赵延看到周林林嘴里的“这个人”指的是自己时，马上说道：“宝贝你怎么能这样~要相信我的技术，我一定可以保护好你的。”
周林林咬牙切齿的瞪着赵延说道：“我不需要你的保护！”

坐在尹烽身旁的纪念发觉尹烽意外的沉默，便用手肘戳戳他，问道：“尹烽你怎么了？”
没等尹烽开口，一旁的莫小理立刻献殷勤的对纪念说道：“纪连，呃，小念，尹教主一定是在脑海里策划作战计划呢~！”
纪念笑了笑，没说啥。
而尹烽听到莫小理的话，立刻一个眼神看过去，笑着对莫小理说道：“莫小理同志你是我肚子里的蛔虫还是我的代言人？”
看到尹烽笑得那么渗人，莫小理内牛满面了。

“不过这次的现场指挥可是你，是要想想作战策划。”纪念提醒道。
尹烽很干脆的耸耸肩：“我现在没想法，就想睡觉。”
在场的其余众人：“……”
  
第二十一章  C.Q.B.作战

 坐落于天朝首都市郊的特殊行动局总部大楼基地的最顶层里，面对空旷的禁闭室，黎柯依然还是一脸似笑非笑的表情，看起来一点都不像是被囚禁的罪犯。
他偶尔会无聊的吹吹口哨，然后对着监控摄像头露出笑容挥挥手什么的，如果心情好还会摆几个臭美的POSE供监控人员欣赏。
搞得专门监控禁闭室的人员都把他当成了一个不折不扣的疯子。

“盯紧了，他可是重量级的通缉犯。”监控组的组长提醒着自己的队员说道，“无论他做出怎样匪夷所思的事情，你们都不要慌张。”
“组长，上层为什么还不对他进行审问？”其中一名监控人员好奇的问道。
“笨蛋！上层也是有很多事情要忙的！话说这是你该问的吗？！”监控组组长忍不住一阵咆哮。
另外一名人员看不过去，忙小声提醒：“组长，他是新来的。你就别介意了。”
“哼，少废话多做事，给我盯紧了！”监控组的组长没好气的哼道。

而七号禁区行动小组这边，他们已经顺利到达了上海的区域。
为了避免引起市民的恐慌，军用直升机直接在机场那边进行了紧急降落，然后再驱车前往任务现场。
在车上，上海警方的负责人把现在的情况一一仔细汇报给了七号禁区的成员们。

“写字楼的大门被强制封锁了，武装恐怖分子控制了这栋大楼的总控室，他们还随身挟持了几名人质。总控室在大楼的六楼东北区域。”上海警方的负责人把监控到的视频给他们看。
“现在已经没办法看到监控，因为恐怖分子已经把监控全都都给关掉了。所以我们现在对里面的具体情况也不了解。”上海警方的负责人把情况告知七号禁区的六名成员之后，问道：“你们有把握行动么？”
为首的尹烽沉默了一会，才开口：“我们采取C.Q.B.（室内近距离战斗）战术。”
“看来这样了。那么只有你们六个人会不会人员不足？需要我们的支援吗？”上海警方的负责人连忙问道。
“不需要，你们只需要尽力和恐怖分子交涉，避免他们狗急跳墙伤害人质。”尹烽的声音很沉稳，“战斗行动方面就交给我们全权负责。”
上海警方的负责人听到尹烽这样说，佩服的点点头：“不愧是尹局派来的人。”

到了现场之后，尹烽他们六人下了车便看到周围的警戒线之外居然还围着许多普通市民。
尹烽立刻对上海警方人员吼道：“你们他妈的不疏散市民做什么？！不知道恐怖分子拿的都是真枪实弹啊靠？！”
警方人员被他这么一吼，都有些愣了，他们连忙看向自己的负责人。
上海警方负责人立刻对他们说道：“拥有现场指挥权的就是这位战士，咱们都听从他的指挥行动。赶紧扩大疏散范围。”

看到他们加大了疏散人群的力度，尹烽这才把自己的五名队员拖到一旁，开始进行临时的战术统筹会议。
“C.Q.B.的训练你们都是进行过的，一切就根据训练的那样。莫小理和陈锐你们俩不要紧张。”尹烽率先安慰了新人，“我的行动代号是毒牙，通讯频道是E频道。”
“我的行动代号是冰刺，通讯频道是A频道。”纪念紧接着开口。
然后周林林和赵延都把自己的代号和通讯频道报了出来，接着轮到莫小理的时候，没等莫小理说话，尹烽就说：“你的代号不是人妖么？”
莫小理内牛满面：“不是人妖是妖人啊……话说尹教主居然还能记得，真是我的荣幸……”
最后陈锐也报上了自己的代号“变色龙”。

“大家都记清楚了？”见所有同伴点点头，尹烽这才继续接着说道，“由于人数问题，这次咱们摒除支援组和封锁组。攻击组是我和冰刺，狙击组是饭团和旋风，破坏组是人妖和变色龙。”
他的话音刚落，周林林立刻疑惑道：“毒牙，你担任狙击手的位置不是更好？”
“要你管？”尹烽很狂妄的反问了一句。
周林林：“……”
纪念帮尹烽向大家解释这次的人员安排：“攻击组要求的作战速度十分严苛，你们或许都能配合我的节奏，但是论默契，没人比得上尹烽。饭团拥有丰富的狙击作战经验，而旋风也是枪法神准的人，所以才会让你们去占领制高点。懂了？”
赵延立刻笑嘻嘻的说道：“我赞同~亲爱的饭团，我和你一组，说明咱们的默契也非凡哦~”
周林林白了他一眼：“我跟你没默契。”
赵延马上一把搂住周林林，叫道：“宝贝，你怎么能这样口是心非呢~”
周林林立刻狂叫：“毒牙，赶紧把我安排到攻击组啊靠！”
尹烽坦然的耸耸肩：“我和你更没默契。”
周林林泪奔了：“……”

临时战术统筹会议结束之后，六人一起击拳相互鼓励：“加油！”
之后他们很快就各就各位，分别站到了自己的战略位置上。

攻击组的尹烽和纪念、破坏组的莫小理和陈锐他们四人决定从大楼的东北侧潜进去，因为他们的第一目标就是这栋大楼的总控室。
他们四人利用绳索攀登，身手都相当灵活，顺利到达了这栋楼的六楼。
看着他们的作战行动开始，警方人员都不禁佩服他们的身手。

“注意走位原则。”尹烽不忘提醒道。
由于破坏组和攻击组在同一条战线上，因此尹烽才会发出这个提醒。要不然只是纪念配合他的行动，他就没必要如此多此一举。
因为纪念的走位向来都是很强悍的。
在C.Q.B.的战术上，攻击组的走位原则最重要的就是每把枪的射击路线不可重叠。
因为如果重叠的话那两支枪的功用就和一支枪没啥两样，如果不慎走火的话更有击伤或击毙队友的可能。
所以这一点是相当重要的，一开始的训练C.Q.B.的新人都会犯走位错误这样的毛病。

而到达制高点的周林林和赵延两人也已经进入了状态，他们两人处于高处负责监视现场环境。
“毒牙，狙击视野很有限，死角很多。”周林林举起狙击枪透过瞄准镜把自己观察到的情况汇报给尹烽，“六楼东边通道上有三名目标。”
“OK，交给我解决。你们看好现场情况，保持联络。”尹烽说完对破坏组做了一个进攻的手势。

莫小理和陈锐两人立刻开始破坏妨碍他们前进的那道门。
“冰刺，等会那通道上有三名目标。我进行点射，你走安全角。”尹烽对纪念说着的同时，把手里的突击步枪上膛。
“明白。”纪念点头应声。尽管尹烽说得很简单，但是纪念完全明白他的行动计划。

很快，莫小理和陈锐运用工具直接把门锁无声的切割开了。
他们一完成任务马上进行后退走位，让攻击组的尹烽和纪念上前。
尹烽和纪念两人各自举起手中的武器，然后互相对看了一眼示意行动时机，接着两人动作一致的抬脚把这扇门踢开。
在这扇门应声倒下的同时，尹烽已经举枪开始射击了。

那通道上的三名目标，一瞬间就被尹烽干掉一位，剩下的两名目标瞬间都被尹烽的动作吸引了注意力，所以完全无暇顾及正在跑位的纪念。
纪念快速跑位到安全角，然后举枪从后面射击，把剩下的两名目标都给击毙了。
跟在他们俩身后的莫小理和陈锐第一次看到这两个人的现场配合作战，不禁露出目瞪口呆的神情。
那种不失分毫的配合，那种相当到位的默契，简直就是羡煞他们两人了。

尹烽走到纪念身旁，拍了一下他的肩膀：“漂亮。”
纪念笑笑：“你的第一枪时机把握的也相当好。”
莫小理撇撇嘴角：“两位大人别互相表扬对方了行么，存心刺激我们呢？”
而陈锐则是按耐不住自己的崇拜之情，说道：“毒牙冰刺，你们俩的配合真的帅呆了！我第一次看到配合得如此天衣无缝的作战啊！”

尹烽毫不客气的用枪托戳了一下陈锐的胸膛，沉稳的说道：“淡定，现在是任务中。”
陈锐马上立正站好：“是！”
接着纪念扩大笑意：“毒牙你不适合装深沉，真的不适合。在任务中你还是保持以前的风格吧。”
尹烽撇撇嘴角：“冰刺你不真相我会死么？”
“我只是觉得你这样会给他们俩造成压力，毕竟这是他们第一次进行C.Q.B.实战。”纪念随和的说道。
尹烽：“……”
莫小理感动得都快泪奔了：“不愧是我最亲爱的纪大人~！”
尹烽一脚朝莫小理踢过去：“亲爱你大爷，准备突破下一道门。”
莫小理：“……尹教主，你这一脚会踢断我的腿！”
尹烽用无所谓的语气说道：“那更好，踢断了我会帮你申请军功的。到时候你也不用上前线了。”
莫小理内牛满面：“老大，我还不想退役……”
  
第二十二章  压力

 莫小理和陈锐这两人组成的破坏组也相当有默契，一看就知道这两人也是经过硬实训练的特种兵。
两人拿着撞门锤和破门枪等专属工具一路为攻击组扫清障碍物。
“注意S.A.S（迅速，侵略，突袭）原则，把握好节奏。冰刺从左边突击进去。”身为领队的尹烽时刻都不忘记提醒自己的队友。
纪念做了一个OK的手势，然后比划动作让破坏组跟进。

而狙击组的周林林和赵延两人依然注意着现场情况，唯一感到庆幸的是，这栋写字楼的窗户全都是落地玻璃窗户。
赵延打开通讯器谁尹烽说道：“我看到你们了，你们将要进入危险区域，一级目标区域就在你们的正前方。请小心。”
“了解。”尹烽应了一声，然后对队员做了一个预警的手势。
纪念他们三人看到尹烽这个手势，都知道自己即将进入危险区域。

到了攻坚入口，尹烽一系列的作战暗号手势快速的比划着，然后用手势问他们明白了没。
看到其余的三人都做了OK的手势，他这才带头潜进了危险区域。
前方就是总控室，根据警方人员提供的监控录像视频，在恐怖分子关掉监控之前，这里面至少有五名恐怖分子在里面。

尹烽和纪念两人身为攻击组人员，在这种时候肯定是站在最前方的战斗人员。只见他们两人就相当谨慎的靠近总控室的大门。
然后尹烽从兜里搜出闪光震撼弹，这个是C.Q.B.的经典作战模式。
他们攻击组的人员要趁着这个闪光震撼弹发挥效果的那几秒钟，迅速击毙里面的恐怖分子。
这点对配合能力、反应能力和应变能力的要求相当高，特种兵里面也只有精英分子才能做到这种闪电般的作战效果。

确定这扇门处于紧闭状态，尹烽对破坏组做了行动手势。
莫小理和陈锐见状，立刻快速走前去。只见两人手法很专业的把这扇门给悄悄弄开了。
尹烽对他们又做了另外一个手势，三人都点头之后，他立刻慢慢推开这扇门，然后从这扇门的门缝里把闪光震撼弹丢了进去。

闪光震撼弹轻轻“啪”的一声让整个总控室闪了一下，尹烽和纪念两人立即迅速的破门而入，然后举枪快速把里面的恐怖分子击毙。
这一系列动作只发生在几秒钟以内，是真正的电石火光之间。
尹烽和纪念两人分工有序，两人分别从两边突破，在几秒钟的时间里，快速发现目标快速开枪。

“一级目标控制。”尹烽对周林林和赵延两人发出通讯。
“了解。”赵延应了一声，然后让周林林对尹启瑞进行一次阶段性的任务汇报。

莫小理和陈锐两人进去总控室，看到里面的五名恐怖分子全都被尹烽和纪念两人致命一击解决掉了。
两人击中目标的部位几乎都是头部，根本一点都没有留情。
这就是真正的反恐行动，完全不给恐怖分子任何一个活命的机会。没有任何迟疑可言，如果开枪速度不够快，那么倒下的那个人就会是自己。

尹烽走到总控室的机器面前，研究了一下，说道：“监控系统被他们破坏了，给我一点时间，我尽力修复一下。”
周林林的声音立刻传来：“局长说最多只能给你十分钟时间，还有我已经顺利把恐怖分子的通讯频道干扰了。你们注意节奏，不要有太大压力。”
“了解。”尹烽一边应道一边拿出总控室那边自备的工具箱，开始修整监控系统。

看到尹烽动作手法如此娴熟，莫小理和陈锐不禁更加佩服。新人训的时候就曾经听说七号禁区的四名前辈是很厉害的人，这次和他们一起执行任务，这才真的相信关于七号禁区的种种传言其实一点都不夸张。
沉默着的尹烽十分专心的抢修这栋大楼的监控系统，花了八分多钟，总算成功启动了监控系统。
“这只是暂时的应急系统，时间不够。我没办法完全修好。”尹烽老实汇报了情况，“这个监控系统大概能够坚持两个多小时左右又会再次崩坏。”
周林林回道：“没事，咱们把这次战役控制在两个小时以内解决就行。OK，我已经收到监控画面了。”

赵延听到周林林的声音就想凑过去看他随身电脑屏幕上的监控画面，结果被周林林说了一句：“你继续瞄准你的，现在你可是狙击手。”
赵延呵呵两声：“尹烽其实根本就没想过要让我们真正实行狙击，他让我们占领制高点只是为了能更好观察现场情况罢了。”
周林林白了他一眼：“你不要真相尹烽，他知道了会虐待你的。”
赵延咧嘴一笑：“怎么，亲爱的这是在担心我吗？”
周林林抖抖嘴角：“我刚才什么都没说。”
赵延：“……”

重新掌握了这栋商务写字楼的监控画面，七号禁区的行动小组对接下来的情况就更有把握了。
周林林的视线在快速移动着，几乎整栋大楼的每个监控角落他都仔细看着。
视线如同扫描仪一样来回看了好几次之后，他终于发现了恐怖分子安装的炸弹。

“哇靠，他们够狠，把炸弹安装在了电力控制室。”周林林立刻打开通讯对尹烽说道，“二楼的电力控制室里有炸弹，那里没有目标的存在，估计是个遥控式炸弹。”
听到周林林的话之后，刚刚离开总控室的尹烽马上回道：“那你给我把掌握炸弹遥控器的目标找出来。”
“正在搜寻中，你们往八楼上去，那里有两名目标挟持了一个工作室的普通市民当人质。”周林林一边看着监控画面一边说道。
“了解。”尹烽应声之后，对在场的同伴说道：“饭团已经确定这栋大楼被安装了炸弹，而且是遥控式的炸弹。所以我们的行动要优先击毙拿着遥控器的目标，明白了么？”

这时的纪念心里总有一种不和谐的感觉，可是哪里不对劲，他又说不出个所以然来。
尹烽发觉纪念的态度有异，便连忙问道：“冰刺你有什么问题？”
纪念沉默了一下，说道：“我总感觉这些恐怖分子的行动匪夷所思。他们都是抱着必死的决心来袭击这里的，那么为什么又要挟持人质？”
经他这么一说，尹烽他们也都深有同感。
“算了，还是继续任务吧。不管恐怖分子有什么目的，现下解救人质是咱们的首要任务目标。”尹烽示意大家不要多想。
纪念点点头：“或许是我多心罢了。”
“大家都小心一点。”尹烽提醒了一句，然后才继续行动。

在尹烽他们往八楼行动的时候，周林林也聚精会神的盯着所有监控画面的窗口，生怕错过关键的蛛丝马迹。
攻击组和破坏组的行动相当顺利，他们很快就把八楼所在的目标给击毙了。
可是周林林还是没能找到拿着炸弹遥控器的目标人物。

“九楼有两名目标，十三楼有一名，十六楼有三名，恐怖分子就只剩下这六名人员，可是他们手上都没有拿着遥控器！”周林林的额头上禁不住开始冒汗，他直接打开通讯器的全频道说着，“太不对劲了！有遥控器的话一定是拿在手上的，不拿在手上那就等于没有威胁效果了啊！”
听到他纠结声音，众人心中有了那么一丝不安。
赵延连忙安慰他：“宝贝，不要着急。”
“能不着急么！里面多少人命啊靠！”周林林咬牙切齿的叫道，“毒牙，我真的没有看到拿着遥控器的目标！”
“你淡定点！”尹烽低声对周林林吼了一句，“不要太大压力。”
一千多条人命掌握在他手里，周林林现在的压力是一般人所想象不出来的。

尹烽虽是这样说，其实心里也很没底。此时的他思维正在快速运转着，因为这次的恐怖袭击事件实在是有点费解。
纪念的疑惑不无道理，尹烽心里也是这么觉得。
恐怖分子控制这栋大楼已经长达五个多小时，到现在都没有做出残杀人质的行为，看起来就像是故意在拖延交涉时间一样……

想到这里，尹烽突然灵光一闪，顿时恍然大悟。
“操他妈的！我们中计了！”尹烽忍不住爆了一句粗口。

  
第二十三章  不做贪生怕死的人

 听到尹烽愤怒的一句粗口，七号禁区行动小组的其他人员心中的警铃立刻大作。
“剩余的目标你们去解决，我去电力控制室看看炸弹。你们击毙恐怖分子的时候记得检查一下他们身上是不是有Dominator组织的刺青！速度快！”尹烽只是交待了那么一句，就立刻往楼下快速跑去。
纪念没有任何迟疑，立刻对莫小理和陈锐说道：“速度行动，不要拖毒牙后腿。”
莫小理和陈锐两人马上跟上纪念的节奏，往楼上跑去。

尹烽一边往二楼的电力控制室跑去一边用通讯器的全频道对所有行动成员说道：“这些恐怖分子一开始就没打算活着出去，炸弹的遥控器不是被他们藏起来了，而是打从一开始就没有遥控器。那个炸弹一定是在倒计时的状态，目的就是想要拉我们一起陪葬。”
经尹烽这么一说，纪念和周林林他们全都恍然大悟。
这就是为什么这些恐怖分子挟持人质却又一直没有提出任何条件，而且还故意分散在各个楼层里，因为他们所做的一切都是为了拖延时间。

“冰刺你们把所有目标都解决了之后，就全力疏散人质，不要引起恐慌。”尹烽交待道，“饭团，叫人质抢救小组和防爆小组在外面候命。”
因为在闹市里发生爆炸的话，那是个很严重的后果。所以尹烽只能把这个事件当成最坏的结果来处理。
“了解。”纪念和周林林两人异口同声的答道。

纪念就算是一个人，攻击的节奏依然很迅速。
到达九楼的目标所在地之后，只见纪念带着莫小理和陈锐两人快速冲过去，然后破门而入的时候纪念利用地板的光滑直接从低处滑进去。
两名恐怖分子看到门被撞开，因为有办公桌阻碍了视觉，他们没看到从下边滑进来的纪念。
等到他们反应过来的时候，已经被纪念举枪爆头。

“哇靠，这单兵作战能力真狂妄。”陈锐忍不住低声感叹一句，“他根本就不需要咱俩掩护。”
莫小理骄傲的说道：“这就是咱们连长的实力。”

纪念马上快速检查了两名被击毙的恐怖分子，果然在他们身上发现了Dominator组织特有的刺青标志。
“毒牙，你推测得不错。果然是Dominator组织的人。”纪念紧紧皱起了眉头，“看来这个事件很不简单。”
到达电力控制室的尹烽说道：“很不幸，这个炸弹果然是在启动状态的，还有十八分钟就要爆炸。”
“十八分钟战役么。”纪念轻轻笑了一下，“真是够有挑战性的。”
“你们现在就开始疏散人质。”尹烽的声音依然沉稳，“不要压力太大。”
“明白。”纪念应了一声，然后就开始和莫小理他们一起把这层楼的人质开始进行疏散。

这时赵延的声音传来：“攻击组直接往十六楼前进，十三楼的那名目标已经进入我的射程了，他由我来狙击掉。”
“OK。”尹烽应了一声，“饭团那边能够控制住这栋大楼的广播系统么？”
周林林正在快速的敲着随身电脑上的键盘，应声道：“正在努力中，给我几分钟的时间。”

七号禁区行动小组正在上海那边进行着生死搏斗的任务，而天朝首都的特殊行动局里此时也是十分不平静的状态。
被关押在顶层禁闭室里面的黎柯依然还是一副轻松的模样，负责监控他的工作人员都已经习以为常了。
然而这时的黎柯却突然捂着肚子弯腰蹲了下来。

那位新来的监控人员马上很惊讶的叫道：“他这是怎么了？！”
听到他有些惊慌的声音，其余三名监控人员立即仔细的看着监控屏幕，想看出黎柯到底搞什么把戏。
而那名新来的监控人员趁着这个空隙，立刻快速动手，他一把擒住距离自己最近的监控人员然后毫不客气的拧断了对方的脖子。
接着他抬脚把另外一边的人员用力踢开，那位人员始料未及，挨了这么强力的一脚，失去平衡撞倒了最边上的那位监控人员。

监控人员马上想要按下警报器，可是却在碰到警报器按钮之前被杀掉了。
就这样一瞬间，这位冒充成新来的监控人员的杀手就这样把三位监控人员秒杀当场。
对着三具尸体，这位杀手扬起一抹邪魅的笑容，然后张嘴吐了吐舌头做着可爱的表情。要是仔细一看，就会发现那舌头上居然有Dominator组织的刺青。

由于这个禁闭室要有监控组的组长眼膜识别才能打开，因此这位杀手装作很着急的模样直奔监控组的办公室。
“组长！嫌疑人有很奇怪的举动，你快去看看！”
他是新人，有这样惊慌失措的表情根本不会引起别人的怀疑。监控组的组长不疑有他，立刻跟着他前往专门监控黎柯的监控室。
然而刚进门，这位监控组的组长就被里面的三具尸体震撼到了。
不等他反应过来，Dominator组织的这位杀手立刻一个重击把他打倒在地。

要利用监控组组长的眼膜识别打开禁闭室的门，那么就不能现在杀了他。这位杀手把他弄得奄奄一息之后，直接拖到禁闭室的大门前，然后强制用他的眼膜打开了禁闭室的大门。
在禁闭室里的黎柯对于这一切的发生丝毫没有任何意外，他笑着对这位杀手说道：“没想到会是朱雀亲自出马来营救我啊，不过你这次的速度挺慢的啊。”
Dominator组织的干部成员，代号为朱雀的年轻杀手说道：“青龙，你以为潜进这里是很容易的事情啊？我准备了很久时间才潜进来的。”
黎柯依然还是笑笑：“许久不见，你的能力又更强悍了。”
朱雀也笑了一下：“BOSS有命令，要我把莱福特灭口。”
“他就在我隔壁的禁闭室。”黎柯无所谓的说道，“那些特战精英已经被引到上海去了？”
“嗯，估计就快玩完了。”朱雀一边说着一边用监控组组长的眼膜识别打开了关押着莱福特的禁闭室。
监控着莱福特的监控人员亲眼看到了这名杀手直接闯进了禁闭室，然后把莱福特杀了。

下一秒钟，整个特殊行动局的警鸣声大响。
黎柯倒也不惊慌失措，他知道朱雀敢这样大胆暴露自己的行动，那肯定是留有后手的。
果不其然，就在特殊行动局的警鸣声作响时，一辆路虎车快速直奔特殊行动局的大门。
“这个警鸣声其实就是咱们的行动信号。”朱雀慢条斯理的对黎柯解释道。
黎柯忍不住吹了一声口哨：“你还是一如既往的大胆啊，当初一个人就敢潜伏到元青的身边，为了达成目标甘愿做他的男宠。朱雀，说实话，我真佩服你。”
被旧事重提的朱雀满脸无所谓的说道：“少废话，你还是小心一点。虽然这里的战斗主力都被引出去了，但是这里的上班人员全都是有佩戴枪的。”
“哎，我知道了。”黎柯耸耸肩，果断觉得自己和朱雀气场不合。

在办公室里的尹启瑞很快就接到贴身助理的紧急汇报：“局长！有杀手潜进了咱们总部，他把黎柯救出了禁闭室，还把莱福特杀了！”
然后很快警卫部的人员也发来紧急汇报：“局长！一辆路虎车直接破门而来，上面有十几名武装恐怖分子??”通话还没有挂断，一阵爆炸声阻断了这名人员的汇报。

尹启瑞沉着一张脸，从他犀利的眼神里不难看出此时的他相当愤怒。
他拉开抽屉，拿出自己的佩枪，然后把几个弹夹都戴在了身上，随后戴上了通讯器。
在走出办公室之前，他用通讯器一一接通了各个部门的相关负责人。

“死守IT信息情报部，情报分析师们保护好自己。不要离开自己的岗位。”
“暂时留守在总部的特工战士们去拦截Dominator组织的干部成员，要小心他们的顶尖杀手。”
“装备部的行动小组立刻前往总部广场那边，介入警卫部和恐怖分子的火拼。”
…………
他把各个部门的主要行动方向都部署了一遍，然后亲自加入了这场战斗。

看到尹启瑞走出办公室，他的贴身助理连忙叫道：“局长！在这里最重要的就是你的安全，你不应该出来！”
尹启瑞无视贴身助理的阻拦，一身硬气的说道：“我尹启瑞不做贪生怕死的人，敢在我地盘上闹事，我必须亲自处理。”
贴身助理看到这样强悍气场的尹启瑞，一时无言了。

而正在研究炸弹的尹烽在听到周林林的汇报之后，差点手一抖。
“你他妈的说什么？！”尹烽吼了一句。
周林林一脸焦急：“刚才局长的贴身助理联络了我的通讯频道，他说总部遭受恐怖分子袭击，局长已经亲自应战了！”
尹烽的眸子瞬间沉了下来。
而炸弹的屏幕上显示倒计时还剩下十二分钟……
  
第二十四章  凶多吉少

 距离特殊行动局总部大楼最近的第二军区此时也是警鸣声响遍整个基地。
“第一目标保护尹局长！如果他遭到了生命威胁，那么就是你们的任务失败！”第二军区的首长对派出去的行动部队声音洪亮的说道，“第二目标是保护特殊行动局里的所有情报分析师，他们的存在全都是国家重要的财富。以上，明白了没？！”
“邵熙，这次行动指挥负责人就是你。”第二军区的大队长接着来了这么一句。
“啊？又是我啊？”第二军区的战略标榜邵熙指着自己撇撇嘴角说道。
“因为你最擅长C.Q.B.作战。”大队长理所当然的说道。
邵熙：“……”
站在邵熙身旁的方晓宇一脸跃跃欲战的模样说道：“C.Q.B.啊，真是好久没这么刺激了。”
其余行动部队的队员：“……”
幸好第二军区的首长和大队长对于邵熙和方晓宇这对奇葩的言论和行为早已见怪不怪了。

“从咱们这边赶过去，最快也要一个多小时。他们能拖延恐怖分子这么长的时间么？”行动部队的其中一员白少华说出了自己的担忧。
“特殊行动局是专门给国家培养特殊人才的机构，虽然现在战斗主力都不在，但是里面也是人才济济。拖住他们应该不成问题。”第二军区的大队长回答了白少华的疑惑。
白少华听了点点头：“明白了。”
“你们的任务是优先保护国家的特殊人才，其余的全都是其次。”第二军区的首长再次叮嘱道，“这次只能成功不能失败，如果失去了这些人才，那么国家将会遭到惨重的损失。”
“老大，你真的好?嗦。”邵熙不紧不慢的哼了一句。
众人：“……”
“方晓宇给我盯紧你家邵熙，敢乱搞动作，我保不了你们！”第二军区的首长对方晓宇说道。
方晓宇立刻应声道：“是！”
邵熙：“……”

而遭受恐怖分子猛烈火力袭击的特殊行动局此时竟意外的没有一片混乱。
各个部门的工作人员依然坚定的守在自己的岗位上，没有人因为怕死而退缩，因为在这里工作的人都很清楚自己是做好了一切献身于祖国的准备。
就算外面枪声爆炸声响个不停，他们依然还是认真的继续忙活着自己的工作，因为谁都不想自己的辛勤成果就这样被恐怖分子毁了。
特别是IT信息情报部的所有情报分析师们，他们每一位都抱着必死的决心正在把所有自己掌握的情报进行加密整理。
这样就算自己死了，情报也不会因此而泄露出去。

周小小平时就习惯把自己获取的情报加密整理，所以她这时候的工作量相对来说大大减少。
IT信息情报部的全区域监控屏幕上显示黎柯和那位杀手杀了特殊行动局里的工作人员，然后抢到了枪支弹药。而尹启瑞已经直奔他们的所在地，这让她心中十分焦急。
在看到尹启瑞进入战斗区域，正式和黎柯他们交火的时候，周小小再也坐不住了。
她一把拿起自己的手枪，然后直接往IT信息情报部的办公室门外走去。

林杏儿见状连忙拉住她：“小小，你别冲动！”
周小小甩开林杏儿的手，说道：“杏姐，我没办法在这里眼睁睁看着。我不想让自己后悔！”
林杏儿被周小小眼里的坚决给震撼到了，她的眼里没有任何退却和软弱，有的只是坚定。
“杏姐，我哥不在，这里就交给你负责了。不要让他失望，你可是他一手提拔起来的副部长。”周小小一脸信任的对林杏儿说道，“我们情报分析师都是好样的！祖国会为我们引以为傲的！”
“小小……”林杏儿知道周小小这是在对她说着诀别的话，心中无限难过。
“如果我不能活着回来，以后还请杏姐多帮着我哥，多开导小烽。我哥这人有时候会缺根筋，小烽这人就是个性别扭，他没坏心的。其实他们都是很可爱的人。”周小小淡淡的笑道。
林杏儿立刻说道：“小小，会没事的！一切都会没事的！第二军区那边已经派支援过来了！”
周小小点点头：“所以你们只要乖乖待在这里就好。”
林杏儿：“那你也别出去啊！”
周小小摇摇头：“我必须要这么做，不然我会无法原谅自己。”
林杏儿：“……”

因为特殊行动局的电梯已经被封锁，黎柯和朱雀两人只能通过楼梯通道往下移动。
而他们一路上都遭到了阻拦，现在也是狼狈得很。
“这里的人果然都不是吃素的，一个个都不怕死。”黎柯不禁佩服道。
朱雀白了他一眼：“你还有空佩服人家？看来BOSS估算有错误，这里的人就算不是特种兵，但是几乎都是接受过反恐训练的。”
“跟你死在一起真是没有美感。”黎柯不禁摇头叹气道。
朱雀气得就想把子弹往黎柯身上招呼：“要死的话，你也要给我垫背。也不想想我是为了救谁才冒死潜进这里的。”
黎柯挑挑眉：“我又没让你来救我。”
朱雀：“……”

他们两人移动到五楼的时候，明显就很艰难再继续往下走了。
因为来阻拦他们的人明显枪法很犀利，让他们俩暂时找不到突破口。

“看来他们这里还藏着精英分子。”朱雀判断道。
当然，他们现在都还没看到对方的真面目，所以不知道现在和他们交火的人就是尹启瑞本人。
而尹启瑞其实也是他们最想杀的人。
“他很清楚我们的行动路线，完全无死角。”黎柯观察了尹启瑞的开枪路线，分析道。
“看来是个经验相当丰富的人。”朱雀不禁也皱起了眉头。他和黎柯两个人同时开枪，居然都没办法对付那个人。
“你们不是说在上海那边挟持了上千人质，他们一定会派出所有的精英战士全去营救么？怎么这会还会有这么厉害的人？”黎柯一边开枪一边问道。
朱雀皱起眉头：“我怎么知道，BOSS说这里卧虎藏龙倒也不假。果然只有我一个人潜进来还是太冒险了。”
“现在是说这种废话的时候吗？还有没有其他逃跑路线？”黎柯没好气的问道。
岂料朱雀很干脆的应道：“没有。”
黎柯：“……”

尹启瑞的作战经验是这个总部大楼里最丰富的，他知道这两名恐怖分子的枪支弹药都是从牺牲的工作人员身上抢过来的，数量一定很有限。
所以他就这样消耗着他们的弹药，等他们没有子弹了，那么就是生擒的机会来临。
然而特殊行动局的工作人员护主心切，他们知道在这里，尹启瑞的生命安全高于一切。

于是在尹启瑞和黎柯他们交火的时候，特殊行动局的其他工作人员也参与进来，想要帮助尹启瑞。
其中一位工作人员因为经验不足，导致判断失误，把自己暴露在了危险的角落。
“小心！”紧急状态中，尹启瑞没有多想，就跨步前去想要把这位工作人员拉回来。
而朱雀立刻把握住这个时机，举起枪对准尹启瑞扣下了扳机。

就在这电石火光之间，周小小不知打哪窜了出来，挡在了尹启瑞的身前。
而朱雀的那颗子弹就这样直接打中了她的胸口。
“小小！”尹启瑞急促的一声，然后马上迅速对着朱雀那边也快速开了一枪。

朱雀没想到尹启瑞的反应会这么迅速，一时大意，手臂被尹启瑞打中了。
“啧！没想到会是尹启瑞本人，难怪打不过他。”朱雀冒着冷汗说道，“他的反应真快，没能干掉他。”
黎柯安慰他：“算了，能够把尹启瑞本人引出来，咱们就应该要知足了。”

在其他工作人员的掩护之下，尹启瑞抱着周小小退到了安全的角落。
“小小，你坚持住！”尹启瑞紧紧皱起眉头。
看到周小小胸口上的弹痕和血迹，奋战在前线那么多年的他又岂会不明白，这次周小小是真的凶多吉少了。
“瑞瑞……能为你……而死……我开心……”周小小断断续续的说着，“我我……我一直知道……你都把我当成家人……来宠着……尽管那……不是爱情……但是我不怪你……”
尹启瑞紧紧的抱住周小小：“别说了……你会没事的！”
“不……不行了……我爸妈想我了……所以要我去陪他们了……”周小小的眼角流出晶莹的泪水，她仿佛又看到了自己八岁那年，父母对她慈爱宠溺的笑容。
“小小……”尹启瑞难得温柔的抚摸着她飘逸的长发。

这个孩子是带着微笑离去的，尹启瑞心中有说不出的难受。
她八岁那年和他相遇，当时尹启瑞就决定一定要好好保护她，这样才对得起她殉职的父母。
所以就算她后来对自己表露爱慕之情，他都没能舍得把她从自己的世界里赶走。
他以为他可以就这样一直宠着她，弥补她从小对父母离去的愧疚，没想到她一直都清楚明白。
她清楚明白他所做的一切都是为了让她感到这个世界是美好的，是充满希望的……
  
第二十五章  支援行动部队

 第二军区的支援行动部队直接把军用直升机开到了特殊行动局的上空，然后战士们直接空降。
“妈的，这招真冒险！就你家邵熙做得出来！”军用直升机的副驾驶员不禁对方晓宇说道。
方晓宇淡淡笑了一下：“他一进入作战状态，人就会陷入比较疯狂的状态。习惯了就好。”
副驾驶员听了方晓宇的话，不禁感叹：“你也是个牛人。”

邵熙所带领的九人小队是支援组的突击小队，他们全都是直接空降到特殊行动局总部大楼基地的天台上。
“进行C.Q.B.作战方案，就按照我刚才的分配，攻击组，封锁组还有破坏组和支援组各就各位。别给我掉链子，谁敢掉链子，回去罚抄队规一百遍！”邵熙立刻下达命令。
“啊，又是抄队规啊？队长能不能换另外的啊？”钱晓坤十分郁闷的表情。
邵熙对他挑挑眉，笑得很灿烂：“钱晓坤同学，看来你是想掉链子了？如果是你掉链子，不但要抄队规，还要罚你洗全队人员的臭袜子！”
钱晓坤泪奔了：“……”

分配好队员们的战略位置之后，身为攻击组组长的邵熙立刻对方晓宇他们做了一个开始作战行动的手势。
方晓宇举起突击步枪立刻一马当先走进了特殊行动局总部大楼的楼梯通道。
“耀华你们两人注意掩护的节奏，小宇先突进了。”邵熙出声提醒道。
破坏组的白少华立刻抗议：“队长，不要叫耀华！”
一旁的郭传耀傻笑道：“队长，我明白了~！”

“枪声在还有一定的距离，估计在十层楼以下的位置，注意战斗区域的介入。”邵熙立刻再次说道。
“靠，队长的听力一如既往的犀利，这样都能听出来。”支援组的钱晓坤透过通讯器不禁感叹道。
“队长的走位还是一如既往的淫yin/荡。”方晓宇接了一句。
邵熙做了加快节奏的手势之后说道：“卧槽，钱晓坤你把我家小宇教坏了，小心我揍死你。”
钱晓坤：“……”

接着封锁组的人员传来通讯：“队长，这栋大楼的外出通道已经顺利封锁。”
“都小心一点，第一目标是保护尹局长的安全。”

而尹启瑞的贴身助理也马上发了通讯给尹启瑞：“局长，第二军区派来的支援小队已经到达了。您赶紧撤！”
尹启瑞抱着周小小的遗体，然后还在继续和黎柯他们交火，显然是没有任何想要撤退的想法。

在钱晓坤的技术支持之下，邵熙的通讯频道连通了尹启瑞所在的通讯频道。
“尹局啊，别给我添乱子啊喂！”邵熙一开口就十分不客气，“你说你一个退居幕后的跟我们这些跑前线的抢任务目标不太好吧？”
这时方晓宇在他身边提醒了一句：“报告队长，咱们的目标是尹局长，不是恐怖分子。”
邵熙转头哼了一句：“别插嘴。”
方晓宇耸耸肩，显然不把邵熙的警告当回事。

尹启瑞听到邵熙依然不正经的声音之后，沉着的说道：“现在大楼内有两名恐怖分子，我把他们拦截在五楼的A区通道口。你们从B区的通道过来，咱们实行夹攻。”
邵熙听了偏头对方晓宇他们做了行动手势，叫他们改变进攻路线。
方晓宇他们立刻领命而走。
“尹局，你们的目标太大了。都叫你不要单干，被恐怖组织盯上了也不向军方提出支援。何必呢？”邵熙对尹启瑞说道，“要不我帮你走走关系，把你们总部移到我们第二军区的总部基地算了？”
这话的重点在后面，尹启瑞已经听出来了：“邵队长，不带你这种时候还要挖墙脚的。”
被戳穿真相的邵熙依然厚脸皮的说道：“别这样说啊，我这不也是为了你们的安全着想么。说实话，我对你亲自培养的那几名精英战士挺感兴趣的。对了，你儿子就是其中一位~”
尹启瑞：“……”

这时方晓宇立刻进行战术汇报：“进入危险区域，咱们已经正式进入他们的射程。”
“我们掩护你们。”白少华立刻准备好行动的架势。
郭传耀配合着白少华的行动节奏，也马上进入了状态。
方晓宇观察了一下现状，然后做出暂停的手势，说道：“死角太多，没有安全角，你们破坏组不要贸然前进。队长，你掩护我。”
“是是是，我家小宇真是越来越性急了。”邵熙说完从武器夹带里再拔出一把枪，显然又是想要用他最擅长的双击交叉掩护。

白少华看到邵熙的架势，不禁吐槽：“队长你又开始乱来了。”
一旁的郭传耀哈哈两声：“这就是队长的本色啊！”
“不要羡慕嫉妒恨，这种高端作战只有我成功过。小盆友们请不要模仿，哥哥有练过。”邵熙一派轻松的口吻说道。
接着白少华对他鄙视了一眼，而郭传耀则是对他竖了一个中指。
而方晓宇也已经把手中的突击步枪正式上膛，准备开始切入攻击的走位。

“小宇，注意六十度角的攻击线。”邵熙行动开始之前提醒了一句，“小心，不要误伤自己人。”
“我明白。”方晓宇的眼里完全没有任何一丝惧怕，相反，充满了战斗时的亢奋。

而上海这边执行任务的七号禁区行动小组也处于相当紧急的状态。
这次的这个炸弹就跟尹烽上次在首都解救人质时拆解的那个差不多，制造回路都是相同系列的。
因此有了上次的那个经验，这次尹烽很小心的避免触发这个炸弹的隐线，然后直接进入拆解状态。

纪念他们则是已经顺利把所有目标都击毙，现在处于紧急疏散人群中。
周林林把这栋写字楼的广播系统修复之后，就开始广播每层楼人员的疏散路线，尽力维护着人质疏散的秩序。

“需要拆弹小组的支援么？”纪念打开通讯问了尹烽一句。
尹烽拒绝了：“不需要，这种时候人多并不一定就力量大。”
纪念：“……”
尹烽：“你们都赶紧撤离吧，这个炸弹的威力我暂时估量不出来，但是破坏这栋楼是绰绰有余的。”
纪念顿了一下，然后很认真的说道：“我们要一起回去。”
尹烽嗯了一声：“不要担心，会一起回去的。”

特殊行动局的状况，在第二军区的支援行动部队到达之后，情况缓和了不少。
特殊行动局的大部分工作人员都往基地大门至广场的那段距离和直接闯进来的武装恐怖分子交火。
而第二军区的支援和尹启瑞他们则是对付总部大楼里的黎柯和朱雀。

朱雀的其中一只胳膊受伤了，没办法再犀利的开枪。
而邵熙和方晓宇两人的互相掩护作战让他们再也没办法抵挡。
朱雀一咬牙，拖住黎柯的手臂，然后往六楼的通道上后退。
黎柯不明白他往楼上撤退是为了什么。

“我死了之后记得帮我报仇就行，我绝对不允许自己的任务失败。”朱雀死到临头依然还是一副淡定的语气。
黎柯没能反应过来，就看到朱雀从一个消防栓里面拿出一个绳索，然后弄到黎柯的身上。
“从七楼C区通道的那边窗户出去，那里的防守最薄弱。这条路线是我准备的最后一条路。能不能活着出去就看你自己的能力了。”朱雀交待道。
每位杀手潜进敌方阵营的时候都会事先给自己准备一条退路，朱雀本来以为可以直接闯出去，没想到这里人才那么多，而且都不怕死。
这才没办法，只好把自己逃生的路线告知黎柯。
黎柯忙问：“那你呢？”
朱雀用另外一只没受伤的手把枪上膛，说道：“我掩护你离开，BOSS要我把你救出去，我一定要拼死完成他的任务。”
黎柯：“……”
朱雀：“快走！我拖不了他们太长时间！”
黎柯再次看了朱雀一眼，他知道这个人其实才刚刚二十岁，他不明白这个人年纪轻轻就可以把自己视如粪土，把自己的一切都贡献给组织。
“想一起死吗？快滚！”朱雀没好气的喷了一句。
黎柯这才转身迈开脚步快速往七楼跑去。
  
第二十六章  紧急分析会议

 邵熙和方晓宇的互相掩护攻击完全让朱雀无法招架，朱雀看了自己手上还剩下为数不多的子弹之后，开始往黎柯逃走的相反路线把邵熙和方晓宇引走。
但是他算错了邵熙的指挥作战的经验，邵熙是个在作战上心思特别周全的一位指挥官。
所以朱雀所说的那条防守最薄弱的路线，其实早已被第二军区的支援部队的战士控制住了。
黎柯刚逃出这栋大楼，就被邵熙安排的封锁组给逮住了。

“报告队长，其中一名恐怖分子已经顺利逮捕。”封锁组的人立刻用通讯器汇报给了邵熙。
“做的不错，你们进入第二级封锁线，介入广场那边。”邵熙立刻重新部署作战，“把那名恐怖分子移交给特殊行动局的工作人员。”
“特工部的人员已经把他带走了。”
“那你们就进入第二级封锁线吧。”邵熙说完，对方晓宇抛了一个眼神，“亲爱的，咱们的行动就要结束了。”
方晓宇听了撇撇嘴角：“没过瘾。”
邵熙：“……”

朱雀被邵熙和方晓宇两人逼到绝境，在剩下最后一颗子弹时，他果断选择饮弹自杀。
这倒是邵熙和方晓宇两人都没有想到的结果。
“哎，其实也没必要死啊。”邵熙一脸无奈的耸耸肩，“我们都是很人道的，只要不反抗不就行了么。”
方晓宇瞥了邵熙一眼：“队长你不要突然同情心泛滥。”
邵熙：“……”

袭击特殊行动局的恐怖分子这次的行动还是失败了，不过特殊行动局也损失惨重。
黎柯被重新关押起来，但是因为这个事件已经震惊了军方的人，所以黎柯这名恐怖分子的身份已经被曝光。
那些潜伏在天朝的国外媒体记者虽然不清楚事情的全部经过，但是却夸大其词，争相报道了此次事件。

而七号禁区行动小组在上海那边的行动也取得了成功，尹烽顺利拆解了那个炸弹，避免了伤亡。
可是，重新回到特殊行动局总部大楼基地的周林林做梦也没想到，自己的妹妹居然在此次事件中牺牲了。
一时间，难过的气氛笼罩着整个特殊行动局。
尹启瑞也忙着不断和上层领导，军方的人交涉这件事，争取把外界的影响降低到最小。

停放着周小小遗体的房间里，七号禁区的行动小组成员都站在了这里。
“她是我唯一的亲人了啊！为什么！为什么要把她夺走！”周林林悲伤的哀嚎着，全然不顾形象。
其余的人都难过的沉默着，没有人阻止周林林几近疯狂的情绪发泄。
最后还是赵延看到周林林的情绪波动太强了，所以趁机暗算他，给他打了镇定剂。

尹烽面无表情的看着紧闭眼睛的周小小，许久，紧握的拳头往墙上猛地捶了一下：“妈的！”
虽然他从来没有给过周小小好脸色，但是这丫头本性是不坏的。至少无论如何，她都会带着灿烂的笑容面对所有人，这点是他永远都比不上的。
尹烽其实在心里一直都把周小小当成是自己的妹妹，因为也算是从小一起长大，如果不是她爱慕着他爸爸的话，或许两个人相处的情况就不会是这样的。
纪念拍了拍尹烽的肩膀，示意他不要暴走。

“她是带着笑容离开的，说明对于此生她没有任何遗憾。”纪念轻声的说道，“她是带着自身的荣耀离开的。”
听到他这样说，尹烽更是难过，眼眶都不禁红了：“妈的，她才二十二岁，本应该和我妹一样是无忧无虑的年华才对……”
“不要自责，尹烽这不关你的事。”纪念忍不住说道，“小呆从来就没有怪过你什么。”

在知道周小小是给尹启瑞挡子弹才牺牲的，尹烽心里更是内疚。
他曾经一直鄙视周小小那份感情，可是如今，她为了捍卫自己心中的信仰，献出了自己的生命。
这点让尹烽觉得相当敬佩。

IT信息情报部的工作人员依然还是相当有效率，林杏儿带领着情报分析师加班加点，把关于朱雀的档案全都挖了出来。
于是尹启瑞为此召开了一场紧急分析会议。
尹烽和纪念到达会议室的时候，意外的发现第二军区的邵熙和方晓宇他们也在场。

坐在座位上在逗着方晓宇玩的邵熙眼尖看到了尹烽，立刻很热络的朝他挥挥手。
尹烽处于人道主义回应了一下：“大叔你好。”
邵熙瞬间被他的话刺伤了：“不会是尹局的亲生儿子，果然嘴巴狠毒。”
一旁的方晓宇很淡定的说道：“在他们眼里你本来就是大叔了。”
邵熙内牛满面：“亲爱的，你的话更伤人。”
方晓宇：“有我陪着你一起老，你伤个屁。”
邵熙：“……”

纪念坐到他们旁边，依然带着温和的笑容说道：“两位前辈的感情依然很好啊。”
邵熙盯着纪念看了一会，然后疑惑：“你认识我们？”
纪念笑而不语，和他们合作的时候，他都是易容伪装过的，也难怪邵熙会疑惑。
不过在观察力很敏锐的方晓宇面前，纪念没过一会就暴露了：“队长，他是以前和咱们合作过的。”
经方晓宇这么一提醒，邵熙立刻恍然大悟：“哦哦哦~”
方晓宇哼了一句：“白痴队长。”
邵熙伏在方晓宇耳边小声说道：“……在他们面前给我留点形象。”
方晓宇很干脆的回道：“你早已没形象可言了。”
邵熙：“……”

“这名杀手是美籍华人，名叫刘绍海，他父亲曾是咱们天朝中央情报局的人员刘明辉。后来因为做了贩卖情报的事，被开除之后就移居美国。”林杏儿把情报汇报给在座的所有人听，“刘绍海在美国一出生没多久，刘明辉对外宣称其死亡。实则是在进行对他的秘密特训，于是这才有今天的朱雀这名杀手。”
听着林杏儿的汇报，尹烽觉得这位刘绍海的命运其实和自己很像，唯一不同的是，立场不同。
看到尹烽沉着了一张脸，纪念知道他肯定是想起自己小时候所遭受的训练。
而一旁的邵熙也显然一脸郁闷的模样。
都是一些接受过非人磨练的人们。纪念心中无奈的想道。

这时负责整理周小小遗留下来的情报信息的工作人员马上说道：“刘绍海会加入恐怖组织的原因就是为了对天朝进行复仇，这点已经得到确认。”
这里的人都是国家的精英分子，方晓宇听完他们的分析，立刻举一反三：“那么说这个恐怖组织的老大很可能也是曾经为天朝工作的人员，要不然他们不会那么了解咱们军方的部署方位。”
“我们也是这样推断的，于是目标嫌疑人正在筛选中。”林杏儿说道。

“首先不管你们现在是怎么打算的，反正现在整个特殊行动局的安全是由我们第二军区负责。希望你们配合我们的工作。”邵熙一副慵懒的模样说道，“要不然我也不好向我的领导交待。”
“我们不需要你们的保护。”尹烽毫不客气的开口。
邵熙立刻一眼看过去：“小子，你的语气很狂妄嘛。听说你栽在这个组织上栽了几次了？”
尹烽：“……”
接着邵熙态度一变，很严肃的说道：“告诉你们，现在恐怖分子都闹到咱们自家门口了，你们还有闲心分门派呢啊？！妈的，我邵熙就没遇过这么窝火的事情，我们天朝就该这样被人欺负吗？！靠！”
他话音未落，就被方晓宇的巴掌盖了一下后脑勺：“白痴队长，你在这发什么火。”

然而在场的其余所有人都被邵熙的一席话震撼的不知道该说什么了。
接着一直没有出声的尹启瑞终于开口说道：“邵队长，我理解你的心情。这次我们栽了这个大跟头，一定要加倍讨回来。”
邵熙点点头：“直接捣了他们的老窝，妈的，天朝是他们能惹的么！”
方晓宇又再次盖了一巴掌到邵熙的后脑勺上：“队长，别总是想着直接杀过去，这个是要走程序的。”
邵熙摸着自己的后脑勺，无辜的说道：“小宇，这样打很容易变笨的。”
方晓宇撇撇嘴角：“已经够笨了，我都无所谓了。”
邵熙：“……”

“比较麻烦的是，这个事件惊动了国际媒体。T国那边已经对咱们的外交部发出了引渡黎柯的要求。”林杏儿语气很沉重的说道。
尹烽咬牙切齿的说道：“这才是Dominator组织的真正目的，他们已经计算到了就算救不出黎柯也要把这个事情闹大。因为黎柯是T国人，这样他们就有借口通过引渡法把黎柯转移出咱们的势力范围。”
纪念很赞同尹烽的推测：“我也认为这才是Dominator组织的真正目的，因为这次那么冲动的做法实在不像Dominator组织一直以来的作风。”

说到这个大家都头痛了，黎柯的身份特殊，他是T国总统黎雍华之子。
虽然当初逮捕他的时候已经做好了会引起外交问题的准备，可是谁都没想到Dominator组织会来这么一招，然后让T国有借口提出引渡。
“T国的外交部认为黎柯在天朝的人身安全得不到保障，所以他们坚持‘本国公民不引渡’的原则向国际法庭提出了诉讼。”林杏儿又接了一句。

“都是算好的一招。”尹烽和邵熙两人意外的有默契，同时开口说道。
“费尽心思就是想要把黎柯弄出特殊行动局。”纪念无奈的说道。

尹启瑞严肃着一张脸，沉默半晌才开口：“我会尽力和外交部的人交涉，尽力拒绝引渡。”
邵熙听了叹了一口气：“尹局你何必呢，T国坚持要引渡，咱们是没办法的，毕竟两国早已缔结协议。”
“难道就没办法了么？”方晓宇问道。
邵熙摇摇头：“没办法，谁敢去挑战法律啊？不想混了啊？尹局我劝你不要冲动，这事咱们必须得忍。要不然被别人抓到辫子反咬一口，不划算。”

这话不无道理，尹启瑞在天朝也算是位高权重的人了，他的一言一行都是受到全国瞩目的。
“明的不行咱们来暗的。”尹烽突然不卑不亢的吐了一句。
在场的众人：“……”
随后邵熙哈哈大笑：“没错，咱们来阴的就行！尹局，你儿子我喜欢~”
他此话一出，纪念和方晓宇两人同时一个犀利的眼神横过去。

林杏儿在旁边无奈的叹气，都是疯子……

  
第二十七章  安慰周林林

 今天的天空灰蒙蒙的，不断的飘着细雨。天朝首都笼罩在一片灰色里，繁华热闹依然不减。
特殊行动局的气氛犹如这种天气一样，每个人的心情都是灰色的。
广场那里已经降半旗，特殊行动局全体工作人员都穿着黑色西服，站在广场上为恐怖分子袭击事件所牺牲的人们默哀五分钟。

周林林脸色苍白，满脸写满了难过。
尹启瑞给他放了假期，不过却被他拒绝了。
牺牲的工作人员全都被盖国旗，以国葬的标准给他们举行了葬礼。

“全体立正！鸣枪！”
这是特殊行动局的规矩，他们全体工作人员都拔出自己的佩枪，然后伸直手臂，高举九十度角朝天开三枪，以告慰死者的英灵。
一时间，特殊行动局的广场上一片整齐的枪声响彻这个天空。

几乎所有的女性工作人员都流泪了，毕竟在这里，大家就像一个大家庭一样，每个人都是这个大家庭的一份子。
如今一下子少了十几位家人，她们的泪水又怎能不决堤。
哭得最伤心的人就是林杏儿，她很自责自己当初没有拉住周小小。
大家都在尽力安慰她，就连周林林都亲自安慰她，在这件事上，任何人都没错。
一切只怪那些丧心病狂的恐怖分子。

葬礼结束之后，一切慢慢又归于平时一样的节奏。
周林林出乎大家的意料，他竟然很坚强的继续坚守在自己的岗位上，开始了没日没夜的后续追踪工作。
而尹烽也不再插科打诨，竟然坐在办公室里很认真的工作着。
T国要求引渡黎柯的态度很强硬，外交部不想因为这样一个罪犯而破坏两国的友邦关系。
于是在两个星期的交涉之后，同意了T国的请求。
这个结果对于特殊行动局的工作人员来说都不是意外的，上层领导有他们自己的考虑，因此大家都已经做好了心理准备。

“这次你们俩以鬼刺绝杀的身份去暗杀黎柯。”尹启瑞面无表情的说道，“他们走水路，等他们出了公海就是你们行动的时机。”
与其让黎柯被引渡回T国，倒不如以绝后患直接做掉。
这个行动计划尹启瑞已经拿到了许可证，高层领导也是同意这个做法的，而七号禁区的成员更是为此而存在。
“明白了。”尹烽握紧拳头，这次他不把黎柯干掉，他绝对不罢休。
“明天下午一点，就是引渡交接的时候，交接地点在东海港口那边。林林会负责GPRS定位他们在海上的坐标，你们尽管大胆的行动。回来的路线到时候林林会告诉你们。”尹启瑞交待道。
“T国会派多少人？”纪念出声问道。
尹启瑞答道：“一个海警支队的规模，据说也有T国的特种兵参与此次的交接。”
尹烽哼道：“T国的特种兵还是我们帮忙训练出来的。”
“但是还是不能轻敌。”尹启瑞提醒的说道，“虽然这次有第二军区的势力在干涉着，不过我和邵熙的私交还算不错，他会帮我们打掩护。他的后台很硬，第二军区那边有他顶着，所以你们不用被第二军区的势力压迫着。”

“他的后台有多硬？”尹烽好奇的问了一句。
没想到尹启瑞真的回答了他：“邵家是国家的几朝元老了，他们全家几乎都是军人出身，遍布在各大军区的高层里。”
“靠，够硬。”尹烽感叹了一句。
纪念笑了笑，用开玩笑的语气说道：“要不咱们去巴结邵队长好了，有他罩着，貌似会很不错。”
尹家父子：“……”

周小小的牺牲对尹启瑞的打击还是蛮大的，尹烽和纪念都发现了，这位不可一世的男人脸上有了淡淡的愁容，眼角上的皱纹都比以前清晰了一点。
可是谁都不敢出声去安慰这个男人，因为他是这里的老大，是这里的精神领袖。
大家都知道，他的心理素质比这里的任何一个人都要来得强悍。

尹烽和纪念两人离开了七号禁区专属的会议室之后来到IT信息情报部的总办公室，果然看到周林林一个人同时面对好几个电脑屏幕和键盘忙活着。
“操，搞自虐啊？！”尹烽一进门毫不客气的对周林林喷道，“瞧瞧你这个鬼样，活像个吸血鬼似的。小心赵延把你捉到他的病房里关押起来。”
周林林面无表情瞥了尹烽和纪念一眼，然后视线又重新移到电脑屏幕上，手指丝毫没有停止的快速按着键盘。
纪念拍了一下尹烽的后背，说道：“你关心的话语还能再恶毒一些吗？”
尹烽：“……”

走到周林林身边，纪念轻轻拍了拍周林林的肩膀：“小林子不要这样麻痹自己，难过就去发泄出来。你这样把自己的身体搞垮了，小呆也不会开心的。”
一说到自己的宝贝妹妹，周林林马上红了眼眶：“小念别安慰我了，小呆不在了，她丢下我一个人了。”
尹烽听到他这话，没忍住踹了一下他的椅子：“周林林你他妈的再自暴自弃她也不会活过来你有种就去陪着她一起死要不然你就给我开心的活在这个世界上要不然我虐死你！”
好久没听到尹烽的语言障碍发作了，周林林愣了一下，然后对纪念求救：“皇后娘娘，皇上又抽风了，您看着点吧。”
纪念没忍住朝周林林的后脑勺盖了一巴掌：“瞎扯什么呢，尹烽会语言障碍发作，那是因为他真的在担心你。”
周林林用无辜的语气说道：“你们确定真的是来安慰我，而不是来欺负我的么？”
尹烽马上一招擒拿手掐住周林林的脖子，哼道：“妈的，非逼我上刑。”

被掐住脖子导致呼吸不通畅的周林林急忙拉住纪念的手臂，求救道：“小念……快叫尹教主手下留情……妈的……要死了啊……”
只见纪念微微一笑：“不想死？那你就别再要死不活的样子了。”
周林林内牛满面：“……”靠，这两个臭小子要不要这样啊喂！有他们这样安慰人的吗？！周林林忍不住在心里腹诽道。

尹烽就着掐住周林林脖子的动作，然后凑到周林林耳边，用很认真的语气说道：“我会用那些恐怖分子血祭周小呆。”
听到尹烽这样认真的一句话，周林林本想露出很感动的神情，可是没控制住先脱口而出：“尹教主，说这种帅气的话之前请先放开我行不？”
“不行。”尹烽更加掐紧了周林林的脖子，“你欠虐。”
周林林再次内牛满面：“……”

“明天，我一定要亲手干掉黎柯。”尹烽像是对自己发誓，又像是对同伴们发誓。
周林林点点头：“一定没问题的。”
纪念嗯了一声：“他们会知道，惹到七号禁区的下场是怎样的。”
尹烽：“小念你这话霸气了。”
纪念笑笑：“跟你学的。”
尹烽：“……”

周林林一脸受不了的叫道：“哇靠，你们俩别在我面前秀亲密度！”
尹烽放开了对周林林的钳制，再次踹了他的椅子一脚：“你是羡慕还是羡慕还是羡慕呢？”
“我一点都不羡慕！”周林林义正言辞的说道。
“靠。”尹烽又抬脚踹了他的椅子一下，“欠虐的才不羡慕。”
“损坏公物要赔偿的，尹教主。”周林林护椅子心切。
尹烽嚣张跋扈的说道：“你要是继续这样没日没夜的工作，你信不信我连你的电脑都敢拆了？”
周林林：“……”

经过尹烽和纪念两人的轮番欺压和开导，周林林总算没有继续沉浸在悲伤的情绪里。
周林林很清楚，虽然尹烽总是欺负他，一张嘴还那么毒，但是这真的是他的关心。
而纪念依然还是带着温和的笑容鼓励着他，让他觉得自己不是孤独的。尽管亲人都不在了，但是他还有这些生死之交的兄弟。  

第二十八章  决战公海

 尹烽和纪念经过改容之后，两人趁着夜色正浓的时候离开了首都，到达了东海港口城市。
尹启瑞早已让这边的特殊行动局工作人员为他们准备了一艘最新型的导弹快艇，然后上面武器装备都很齐全。
为了避免露出马脚，这些武器装备全都是来自各个国家的型号，方便混淆视听。

“局长还是一样很有效率啊，这些装备都能搞到手。”纪念检查着这些装备的时候禁不住感叹道，“居然还真的安装了反舰导弹。”
尹烽也和纪念一起整理检查这些武器装备，说道：“这次咱们运用直接作战的战术。”
“直接攻击战法么……真是够有挑战性。”纪念笑笑。
尹烽耸耸肩：“没办法，在海面上作战就是这点麻烦。”

很快，引渡交接黎柯的时刻到了。
T国果然派了一艘游轮过来，游轮上面是一支海警编队的规模。
交接的过程很顺利，Dominator组织的恐怖分子没有任何袭击行动。

在交接现场，有特殊行动局的特工人员混了进去，实行了实况转播。
听到这名特工人员的汇报之后，IT信息情报部的情报分析师们也在马不停蹄的对情报进行收集整理和分析。
“Dominator组织看来暂时不敢在天朝的势力范围内再次发动袭击，他们的行动时机很可能是在公海地带。”林杏儿对周林林汇报着自己的分析状况。
周林林一边听着自己的情报分析师们的汇报，一边仔细的看着全球定位系统显示的信息量。

“交接情况顺利完成，我方海警会护送T国的游轮直到东海区域的边界。”另外一名情报分析师汇报道，“还有两小时四十三分，T国的游轮就会正式进入公海的区域。”
周林林对所有的情报分析汇报做了一个汇总之后，立即接通了尹启瑞的内线电话。
“局长，Dominator组织会在公海袭击T国的几率很大，咱们需不需要加派人手？”周林林问道。
尹启瑞很镇定的声音传来：“林林我知道你报仇心切。但是不要忘了，在公海区域我们不能光明正大的行动。现在拥有国际杀手头衔的鬼刺绝杀是这次行动的最佳人选，我们只能把所有希望都压在他们两人身上。”
周林林无法反驳尹启瑞的话，因为他也是很清楚这其中的利害关系，他只不过是一时大脑冲昏头才会有想要直接杀过去的冲动。
“我很抱歉，考虑不周全。”周林林道歉道。
“我能理解。林林振作点，失去了小小，你还有很多工作伙伴。”尹启瑞难得安慰人。
“嗯。”周林林叹了口气，一脸纠结。

随后周林林连接上了尹烽和纪念的通讯，把T国派来押送黎柯的那?游轮的海上坐标报告给了他们。
在海面上，迎着清爽海风的尹烽站在驾驶座上操控着快艇的方向。
因为他们导弹快艇的速度比游轮的要快很多，所以很快他们就跟上了那?游轮。

“你们小心点，你们出了公海之后，我就要入侵国际频道才能联系到你们了。那时候至少有几分钟是信号盲点。”周林林透过通讯器对尹烽和纪念说着，“要小心Dominator组织的突袭，他们很可能也会选择在公海区域动手营救黎柯。”
“了解。”回话的人是纪念，“饭团你注意不要急躁，避免影响判断力。”
周林林嗯了一声：“我明白的，我会继续把坐标方位发送给你们。”

天朝的东海海警护卫舰护送T国派来的游轮一直护送到海上国界线附近之后便开始返航，而T国的游轮则是进入了公海区域。
“他们已经进入公海区域，我把详细的坐标方位发送给你们。”周林林马上对尹烽和纪念说道。
“OK，行动开始。”尹烽立刻加大引擎的马力，只见这?海蓝色的快艇隐藏在蔚蓝的大海之中快速疾驰。

全副武装的纪念扛着微型火箭炮，站在快艇的甲板上，然后在微型火箭炮上的高端瞄准镜里面寻找游轮的踪迹。
“绝杀，发现目标，在两点钟方向。”纪念盯着瞄准镜，透过通讯器对尹烽说道，“即将进入射程。”
“你进行远程定位吧，我现在把速度平均稳定了。”尹烽对纪念说道。

就在纪念准备扣下扳机的时候，瞄准镜里出现了另外一?快艇正在高速靠近T国的游轮。
“绝杀，疑是Dominator组织的快艇出现了。现在要不要改变作战方案？”纪念问道。
没等尹烽回答，映入纪念眼里的是那?快艇对游轮的武装攻击。
只见那?快艇直接对游轮发射鱼雷导弹，游轮没能及时反击，被袭击成功。

“他们动手了。”纪念的语气依然还是从容不迫，“绝杀，我有个怀疑。这个T国明知道黎柯是国际重犯，却只派了一?攻击力和防御力不高的游轮，明摆着就是叫恐怖分子来救他。”
“说到点子上了。”尹烽没有否认纪念的怀疑，“T国其实就是想要包庇黎柯。改变攻击目标，咱们先攻击那?快艇。”
站在甲板上的纪念露出会心一笑的表情，说道：“我就知道你会这么说。”

于是纪念的高端瞄准镜转移目标，锁定那?正在攻击游轮的快艇。
现在已经是下午时分，迎着阳光的直射，射击的视力其实受到很大的挑战。
不过纪念丝毫不被这种环境所困扰，他锁定目标之后，快速进行瞄准，然后果断扣下了扳机。
微型火箭炮的炮弹直接高速飞向那?快艇，然后引起了爆炸。

纪念扣下扳机之后马上拿起定位望远镜观察爆炸现场，发现那?快艇的右翼已经成功被损毁。
接着对方也发现他们的快艇，然后马上转移方向，朝着尹烽和纪念这边发射了鱼雷导弹。
尹烽马上快速改变前进的路线，然后也发射了定位反舰导弹。
相差只有一点的距离，那颗鱼雷导弹从尹烽他们的快艇旁擦了过去。

“靠，这引擎够给力！妈的，差点就死翘翘了。”尹烽心有余悸的说道。
纪念也知道刚刚其实经历了一场生死之战，要不是这?快艇的性能优越，估计这会就该沉了。
尹烽发射出去的反舰导弹已经定位成功，所以准确无误的打中了那?快艇。

遭受了纪念和尹烽各一击的快艇很快就支撑不住，出现了下沉的现象。
然而T国游轮那边虽然受到了袭击，但是保持航行还没有问题。他们显然已经发现了尹烽和纪念所在的快艇，于是也发射出鱼雷攻击。

“我们击沉了一?疑是Dominator组织的快艇，现在正式和T国的游轮交火。”纪念看到周林林的通讯信号恢复了之后，马上汇报道。
周林林马上开始进行信息整合，手指十分快速的敲着键盘，说道：“局长已经拿到了许可证的执行令，你们动手吧。”
听到周林林的话之后，尹烽马上把快艇设置成自动控制系统，行驶的路线是周林林用全球定位系统设定好的。
接着他也拿起另外的微型火箭炮，开启了制导装置。

“鬼刺，拿到执行令了。大开杀戒吧。”尹烽走到甲板上对纪念说道。
纪念微微笑着：“你还是一样这么重口味。”
尹烽：“……”
  
第二十九章  你在我心中永存

 T国的游轮发起了连续的攻击，他们的追踪鱼雷导弹攻势很猛。
所幸尹烽他们快艇的反导弹系统比较先进，这才一次次的化险为夷。
微型火箭炮的优点是火力密集，射程够远，然而缺点却是装填速度比较慢。
因此尹烽和纪念两人各发出一次攻击之后，两人马上换了武器。

尹烽和纪念两人同时都拿起了狙击枪，然后相视一笑。
“好久没有一起实行狙击了？”纪念淡淡的笑着问道。
尹烽点点头：“好像是吧。”

说完之后只见两人动作相当娴熟的把狙击枪架设好，然后开始调整瞄准镜。
而他们的快艇现在的自动行驶路线是围绕着这艘游轮在转着。

游轮上的士兵们没办法定位这艘快艇，于是也只好拿出枪开始进行射击。
一时间，枪声不绝于耳。
在猛烈的枪声之中，早已潜藏好的尹烽和纪念两人相当淡定的调整好狙击枪，然后开始了大屠杀。
两人的枪法都相当精湛，几乎是一枪一个。
只见游轮甲板上的人影一个个的相继倒下去，接着他们都不敢轻易冒头举枪射击快艇了。

看到狙击达到了效果，于是尹烽和纪念两人又换回微型火箭炮，直接攻击游轮的驾驶舱。
由于他们两人的攻击火力很猛烈，因此T国的这艘游轮居然运用公海的国际通讯频道进行喊话。
不过尹烽和纪念都无视了他们的喊话，继续进行攻击。
因为这就是鬼刺绝杀的作风，一旦决定要消灭这个目标，绝不手软。

这样毫不留情的猛烈攻击持续了将近十来分钟，终于，这艘游轮的动力室发生了爆炸。
很快，一系列的连体爆炸反应瞬间烧毁了这?游轮。
看着海面上的熊熊大火，尹烽和纪念都没有稍作停留，立刻改变路线，快速离开了这个战斗现场。

当天晚上，全球各大知名媒体都报道了T国游轮在公海遭遇袭击沉船的事件。
其中T国立即派了搜救队前去沉船地点打捞，天朝处于友邦礼仪也提供了技术支援，可是没有发现任何幸存者。
因为游轮发生了连续的强烈爆炸，那些残骸都很难分辨出来了。

成功完成了暗杀任务的尹烽和纪念重新回到天朝的首都已经是三天之后的事情了。
这个事件虽然让特殊行动局遭到了沉重的打击，但是Dominator组织也付出了惨重的代价。
或许是因为一下子损失了几名干部成员的关系，Dominator组织重新消声觅迹了，本来到处很高调的进行恐怖袭击，却突然一下子停止了这样的行为。
对于这样的现象，尹启瑞的报告总结上写的是：这个恐怖组织也进入了修生养息的状态，看来他们还会有更加周详的恐怖袭击计划。

这天的天色依然不好，蒙蒙细雨连绵不绝。
周林林一个人站在烈士园陵里，面对着周小小的墓碑，他就这样无言的站了许久。
突然一辆黑色跑车快速驶过来，停在了烈士园陵的大门前。
纪念拿着一束花从副驾驶座上下车，紧接着，尹烽也从驾驶座上下车。

“果然一大早就来了。”纪念看到周林林的车就停在不远处，便开口无奈的说道。
尹烽撇撇嘴角：“真是自虐狂。”
纪念没有多说什么，和尹烽一起走向周林林的所在处。
对于尹烽他们的到来，周林林没有任何意外。

“小呆，我来看你了。”纪念把手里的花放到了墓碑前，“你要是在天有灵，就让你哥早点释怀吧。他就快变成行尸走肉了。”
周林林：“……”
接着尹烽也说道：“周小呆，我现在很不爽你哥。不想我虐待他的话，你赶紧托梦给他，叫他恢复正常。”
周林林：“……”
“小呆，我们给你报仇了。我知道，你向来不喜欢吃亏。”纪念的声音轻轻的，很温和。
“尸骨无存啊，够解恨吧？周小呆，你不用太感激我的。”尹烽哼道。
周林林终于不淡定的说道：“你们俩够了……”

就在尹烽和纪念准备开始轮番调tiao/教周林林的时候，一直很繁忙的赵延也抽空过来了。

“今天还真是热闹，都被小呆召集过来了吗？”赵延一边说着一边走到周小小的墓碑前蹲下，然后煞有其事的说道：“妹子，延哥来看你了。知道你是个不甘寂寞的人呢……”
说完他起身一把搂住周林林的肩膀，然后再次拖着周林林一起蹲下：“你哥以后由我来照顾，所以你不用担心。”
周林林一听立刻挣扎道：“谁要你的照顾？别自作多情！”
赵延不容周林林反抗，表情很坚定的继续对着周小小的墓碑说道：“我赵延向来说到做到。”
周林林叫道：“哇靠，别无视我的存在啊喂！”

尹烽看着赵延和周林林这两口子，突然转身对纪念说道：“小念，你说我到你爸面前也这么说，你爸会同意么？”
纪念笑得温文尔雅：“我爸会率先拿起菜刀。”
尹烽：“……”

四位年轻人闹了一会之后，一字排开对着墓碑行了一个军礼，之后才离开了烈士园陵。
他们离开之后，这时尹启瑞的身影才出现在周小小的墓碑前。
他一身黑色西服，也拿了一束花放到了墓碑前。
凝视着墓碑上那张灿烂的笑容，许久，尹启瑞才吐出三个字：“对不起。”

接着他在墓碑前蹲坐下来，抬头看着灰蒙蒙的天空。细细的雨珠轻轻飘落在脸上，竟有种更加悲伤的情绪。
“小小，我们似乎从来没有如此安静的待在一起过。”尹启瑞低声的喃喃自语道，“你总是那么开朗的诉说着自己遇到的事情，就算是微不足道的事情，你都能讲得津津有味。”
“每次看到你，我都会觉得这是上天在告诉我，我儿子的童真就是被我夺走的。因为我从来没有在他脸上看过这样灿烂的笑容。”
“所以看到小小的笑容，我总有愧疚感。”
“小小，其实我挺喜欢你的。那总是让自己积极向上，尽管我知道你心里有阴影，可是你已经在努力摆脱了。”
“每个人都对你说，你父母的牺牲并不是你造成的。可是我知道每年到了你的生日，你总会躲在被子里哭整整一个晚上。”
“你是个善良的孩子……”

说着说着，两行透明的泪水竟不自觉的落下。
尹启瑞对于自己的泪水有些莫名的诧异，他没想到自己居然还会落泪。
他以为在经历了那么多残酷的战斗，面对了那么多悲惨的牺牲之后，他已经流不出泪水了。
再次仰天长叹了一口气，尹启瑞抹了一把脸，然后起身。接着在离去之前说了一句：“小小，你在我心中永存。”
那张如明媚阳光般灿烂的笑容会定格在他的心灵某一个位置里，成为最深刻的回忆之一。

  
七号禁区之浴血奋战

第一章  危机感

 二零三二年九月，西北边境省的某个原始丛林里，一场激烈的战斗即将一触即发。
“目标进入射程范围。”埋伏着的机枪手莫小理透过通讯器说道。
“我这边狙击死角区域还太多，先等等。”狙击手纪念立刻回复了莫小理的话。

这次是纪念和莫小理搭档出任务，负责消灭一个走私贩毒的队伍。
“冰刺，再等下去，我的障碍物会越来越多。”莫小理一看情况不对，马上进行了汇报，“再等下去，我的攻击范围就不能全覆盖了。”
只见纪念依然很镇定的调整着自己狙击枪的瞄准镜，说道：“不能覆盖没关系，你打不到的死角都由我来解决。”
莫小理一听这话，果断崇拜的情绪猛然上涨：“冰刺，酷毙了。”
纪念隐约觉得莫小理似乎对自己存了点期待和幻想，不禁苦笑了一下：“你还是盯好目标吧，跟好我的节奏。在我狙击掉他们的领头人之后，你就果断扫射开枪吧。”
莫小理立刻顺从的应道：“我知道了，随时都可以行动。”

于是纪念开始进入修正瞄准数值的阶段。
因为是在原始丛林里，障碍物较多，光线十分有限，狙击条件相当严苛。所以纪念十分谨慎的调整着，力求必须一击命中。
“开始报数，把握好我的节奏。”纪念一边说着一边把手指放在了扳机上，“五、四、三、二、一。”
一说完，纪念立刻毫不犹豫的扣下了狙击枪的扳机。
然后那颗子弹高速飞向目标的头部，直接命中。

接着莫小理马上举起机枪开始扫射。
如果莫小理配合的速度不够快的话，那么就很容易让目标藏起来。
因为这里到处都是茂盛的草丛和树木，一旦让目标藏起来了，那么就会大大增加任务的危险性。
所幸莫小理的配合还算到位，在纪念那一枪放出去了之后，他就马上扫射了。
然后纪念继续看着瞄准镜里的目标，凡是被莫小理扫射没有立即死亡的目标，他全都再给补上致命一击。
仅仅持续了一分钟都不到的杀戮，就这样结束了。

任务完成后，两人便开始清理现场。
莫小理忍不住说道：“为什么连这种小规模的贩毒队伍也要我们七号禁区出动啊？”
纪念一边忙活着把那些毒品搜出来整理好，一边答道：“因为局长最近很积极的打击各种罪犯。”
莫小理撇撇嘴角：“我觉得他一直都很积极。”
纪念：“……”

“话说我这次配合得还不错吧？咱俩是不是越来越有默契了？”莫小理笑嘻嘻的准备邀功。
纪念老实的点点头，微微笑道：“嗯，进步很大。”
“局长说的没错，默契果然是要在实践中培养出来的~”莫小理立刻呵呵乐道。
纪念依然还是点头微笑，却没再说什么。

本来这次任务依然还是他和尹烽搭档的，尹启瑞都安排好了。
结果出发之前，半路杀出蒋秀静，她一把拉住尹烽，二话不说直接一通电话过去噼里啪啦把尹启瑞臭骂一顿。
然后破天荒的，尹启瑞真的临时改变主意让尹烽休息，没叫他继续执行这个任务。
于是就是这样，尹烽的位置换成了莫小理。

“小念，想什么呢？”莫小理看到他有些出神的模样，便好奇的问道。
纪念回过神来立刻摇摇头：“没什么，就是想着回去能休息两天，心里开心。”
“咦？真的有假期吗？！”莫小理马上双眼发亮。
“我有假期，你没有。”纪念很直接的说道。
接着莫小理就内牛满面了：“……”

清理好现场之后，纪念便通知了后援部队，让他们进行最后的处理。而他则是带着莫小理离开了这个血腥的现场。
两人之后顺利回到了特殊行动局的总部大楼基地，然后把这个任务的汇报书上交给尹启瑞之后，纪念果然得到了两天假期，而莫小理则是继续苦逼的上班。

翌日，把宿舍收拾了一下之后，纪念便拿出手机拨打了尹烽的手机号码，等了好一会，尹烽这才接通。
还没等尹烽出声，那边一片吵闹的声音就传到了纪念的耳朵里。
“尹烽，你在哪里？”纪念出声问道。
吵闹中，尹烽十分不爽的声音吼了过来：“卧槽，被尹雅母女俩拖到这个人挤人的死地方了！”
纪念顿了一下，猜测性的说道：“逛商场？”
尹烽啧了一声：“妈的，小念果然有默契！”
纪念：“……”因为他知道尹烽最不爽的就是逛商场。

尹烽还没来得及说话，只听蒋秀静的声音传来：“小烽你赶紧试试这件衣服怎么样？我觉得这件也不错~！”
“卧槽，这件和刚才那件不是差不多么，我不要买衣服！”尹烽终于忍不住暴走了。
纪念没忍住噗嗤一声笑了。
尹烽在手机里听到纪念的笑声，便问道：“你笑屁啊？”
纪念老实答道：“我只是突然想到你对衣服的品位比较独特罢了。”
尹烽：“……”

这时蒋秀静抢过尹烽手里的手机，说道：“小念是吧？听说你也拿到假期了，中午出来一起吃饭，天华锦绣那边如何？”
纪念倒也不客气，直接应允了：“好啊。”本来他打电话给尹烽，就是想把尹烽勾搭出来见面的。

挂了电话之后，尹雅有些不乐意的对蒋秀静说道：“妈，我们母子三人难得聚在一起，你干嘛要叫他过来吃饭？”
蒋秀静倒是很大方简洁：“小念也不是外人啊，你以前小时候不也追在他身后一直叫哥哥的？怎么现在对他有成见了？”
尹雅一时语塞：“我……”
尹烽趁机说道：“枉费小念以前那么疼你。要你不是我妹，我老早翻脸了。今天别那么扫兴啊，小念是我在罩的，不给他面子就是不给我面子。”
蒋秀静和尹雅：“……”

他们约在闹市区的天华锦绣饭店吃午饭，尹烽他们三人逛完商场之后提前就到这里先预定位置。
纪念倒也准时，如期而至。
看到纪念的脸色不太好，尹烽马上问道：“是不是没休息好？”
纪念笑着摇摇头：“没，就是有点不太舒服。估计是旧伤闹起来了。”
一说到旧伤，尹烽立刻就想到纪念在黎巴嫩的那次受伤，他连忙紧张起来：“有没有叫赵延给你瞧瞧？”
纪念看到尹烽这样紧张兮兮的模样，不禁好笑道：“没什么大不了的，休息休息就没事了。”

由于蒋秀静母女俩在场，尹烽也不好过多问纪念，免得泄露了什么信息。
这是对她们母女俩的一种保护，知道的越少越好。
蒋秀静是知道纪念受过重伤，还动过手术的。听到他这样说，心里也不禁心疼。

“小念啊，你这么年轻没必要委屈自己。如果觉得累了，就好好休息一下，你尹叔叔那边我去说！”蒋秀静一脸豪迈的说道。
纪念笑了笑，温和的说道：“静姨你就别宠我了。”
“看看，这孩子我就是喜欢。”蒋秀静特别喜欢纪念这样的人。
尹烽和尹雅：“……”

气氛还算不错，纪念是个很会讨人喜欢的人，除了尹雅心里有点成见却不敢外露以外，基本上可以说是相当和谐的画面。
用餐席间，纪念的手机铃声突然响了起来。
他拿出手机一看，疑惑的挑挑眉头。
尹烽看到他这副模样，马上问道：“怎么了？”
纪念：“是莫小理打来的，他第一次直接打我手机。”
尹烽点头说道：“那你接啊。”

听到尹烽这样说，纪念便接通了电话。
然后一会之后，纪念立刻脸色变了：“你说什么？”
接着又过了一会，纪念又说道：“我就回去。”

挂了通话之后，纪念连忙起身，用很抱歉的语气说道：“局里有点事，不好意思我先回去了。”
尹烽一看这情况貌似有些不对劲，马上把纪念拉到一边，问道：“发生什么事情了？”
纪念眼里全是担心：“莫小理今天执行任务受伤了，非要我回去看看。”
尹烽本能的追问道：“伤得严重么？”
纪念摇头：“没有生命危险，但我还是不太放心，还是回去看看再说。你继续陪着静姨吧。”
说完没等尹烽反应，他就立刻跑了。

看着纪念离去的背影，尹烽自言自语的疑惑了一句：“莫小理受伤找他回去干什么？他又不是医生。”
然后再想想，尹烽有点不爽了。
纪念居然为了别人把他晾在了一边……这貌似不是啥好现象。
隐约的，尹大少心里有了一丝的危机感。
  
第二章  焦虑

 纪念开车回到了特殊行动局总部基地大楼，然后直奔医疗部那边。
一走到那边就看到莫小理的伤口已经包扎处理好了。
看到纪念真的来看他了，莫小理立刻露出灿烂的笑容：“嘿，小念你真的来了啊？”
纪念轻轻叹气：“我看你挺精神的？刚才那副要死不活的语气是怎么回事？”
莫小理一脸委屈的说道：“人家就是想知道你会不会来看我嘛。”
纪念呼了一口气，无奈的说道：“莫小理同志，我跟你说，我和你是战友，是同伴，会紧张你是正常的，刚才尹烽也忙着问你伤得严不严重。”
莫小理被纪念这番话堵住了，不知道该说什么才好。

“怎么伤着的？”纪念话锋一转，还是关心的问了一句。
听到纪念语气里包含的关心，莫小理立刻又重新有了精神，答道：“就是为了保护人质不小心被歹徒趁机伤了，没事的啦。”
“嗯。”纪念应了一声，然后说道：“小理，保护人质固然重要。但是自己的安全也很重要，别忘了国家花了多少心血才把你培养出来。”
莫小理忙点头：“我懂的。”

看到这休息病房里就莫小理一个人，也没有看护陪着他，纪念不忍心把他一个人丢在这里，于是便决定只好牺牲宝贵的假期了。
无论如何，莫小理曾经是他带出来的人，现在又是同伴战友，无论站在哪个立场，纪念都没办法把他弃之不顾。
莫小理发现纪念居然真的留下来陪自己，那双眸子里的兴奋和开心相当明显。
他没想到纪念居然会放弃这难得的假期，选择蹲在特殊行动局里陪着他这名伤患。

“小念，我……”莫小理刚出声，就被纪念打断了。
“你是不是要吃东西？吃了午饭没？”纪念忙问道，“我其实也没吃饱，你想吃什么，我去餐厅给你买。”
莫小理有些不好意思的说道：“我其实已经吃过了。”
纪念：“……那我先去填饱肚子，一会再过来。你有啥问题找看护。”
“嗯。”

于是纪念便起身离开了医疗部，往靠着这边的三号餐厅走去。
路上遇到了赵延，纪念率先微笑打了招呼。
“哎，小念你不是有假期？怎么还在这里？”赵延挺意外的，按照尹烽也有假期的情况下，这时候的纪念是不可能还出现在这里的。
纪念轻轻叹息：“莫小理受伤了，这不人手不够，叫我来照顾他么。”
赵延有些诧异的挑挑眉：“你就不怕尹烽吃醋啊？”
纪念很淡定的说道：“尹烽他根本就不知道什么叫做吃醋。”
赵延一脸同情：“你也不容易啊。”
纪念：“……”

刚说到这里，纪念的手机就响了起来。
他拿出手机一看，很巧的就是尹烽的号码。
赵延一看纪念这表情，他不用看来电显示都知道一定是尹烽来的电话。因为只有尹烽才能让纪念的眸子有突然一亮的反应。

纪念刚刚按下通话键，就听到尹烽的声音传来：“小念你在干嘛呢？莫小理没事吧？”
“没事。你们吃完饭了？”纪念的声音依然很温和。
“嗯，吃完了。因为受不了她们母女，所以我先撤了。让她们继续逛街去。”尹烽说着，“你是不是在局里？我去找你？”
“难得有假期就在家里休息吧，别过来了。”纪念体贴的说道。

一旁的赵延忍不住插道：“你们俩可真让人肉麻的，要不要这样秀恩爱啊？！”
“赵延在你身旁？”尹烽听到赵延的声音马上疑惑道，“莫小理伤得很严重？还要赵延亲自出马？”
纪念知道尹烽误会了，忙说道：“莫小理伤得不严重，你别担心。”
“哦，那就好。那你放假，来我家么？”尹烽问道。
纪念顿了一下：“就两天假期，现在都过去大半天了。不折腾了，我就留在这里顺便照顾一下莫小理吧。”
尹烽：“……”

“局长难得批了你的假期，你就好好陪陪静姨她们吧。”纪念继续说道。
接着尹烽十分郁闷的声音传来：“小念你居然把难得的假期浪费在莫小理身上？”
“怎么能说是浪费呢。”纪念解释道，“现在人手紧张，他受伤了有个人陪着他总是好的。”
“那我去陪他！”尹烽立刻豪言壮语。
纪念：“……”陪？他是准备去虐待莫小理吧。纪念忍不住在心里腹诽道。

为了避免尹烽真的去折腾莫小理，纪念只好妥协道：“我明天去你家找你。”
尹烽这才满意的应了一声。

挂断了通话之后，站在纪念身旁的赵延十分不给面子的大笑起来。
“哈哈哈哈哈~~我突然发现你们俩的相处模式好逗，小念你这是在哄小孩吧？你把尹烽当成小孩子了吗？”赵延笑得乐不可支，“话说尹烽也太好哄了吧，缺根筋啊~”
纪念瞥了赵延一眼，淡定的说道：“我会转告尹烽的，说你取笑他缺根筋。”
赵延一听立刻拍拍纪念的肩膀，说道：“别这样，你要是这样说了，估计尹烽该折腾我了。有林林一个就够我折腾了，两个吃不消。”
纪念一个挑眉，然后犀利的眼神飞过去：“你想打尹烽的主意？”
赵延哈哈两声：“尹烽这么野性的人，任谁都会感兴趣的吧。不过我压不住他，哈哈哈~”
纪念依然镇定：“我要代替小林子消灭你。”
赵延：“我擦，有点幽默感好吧，开玩笑的。谁敢去惹尹烽，又不是嫌命长。”
纪念：“这玩笑真冷。”
赵延：“……”

而尹烽这边，他好不容易摆脱了蒋秀静和尹雅母女俩的纠缠，这会正在街上无聊的闲逛着。
繁华的街道上依然和平时一样人来人往，步行走在街道上的尹烽丝毫不在乎自己出色的样貌受到路人的注意。
然而这样安逸的景象却突然被打破了。

临近尹烽所在的那条街道上的隔壁商业街的某个商场发生了爆炸。
一时间，周围的普通市民都受到了恐慌。
尹烽没有多想，他脸色一变，立刻往那边狂跑过去。
因为他记得他妈妈和妹妹就是去那个商场！

与此同时，特殊行动局很快也接到了这个事故的通知。
警鸣声震撼着整个特殊行动局总部大楼基地，所有的工作人员都立刻进入随时备战状态。
纪念听到这个事故的发生地居然距离尹烽他们吃饭的地点很近，他立刻顾不上现在是在紧急会议中，拿出手机拨打了尹烽的手机号码。
然而尹烽却没有接通纪念的通话请求，这让纪念的心开始变得不安起来。

尹启瑞看到纪念的神色不妥，连忙问道：“小念你有什么问题？”
纪念马上答道：“尹烽和静姨她们今天就在那条街上吃饭，我担心。”
尹启瑞听到他这样说，眼里也露出了紧张的情绪。
他也马上拨打了尹烽和尹雅的手机，可是都没人接。

这下尹启瑞淡定不了，他马上拿起电话联络现在前往现场的武警部队的负责人。
“爆炸的规模到底如何？”尹启瑞立刻开门见山的问道。
武警部队的负责人回道：“现在我们还要十分钟之后才能到达现场，消防部队可能会比我们快一点。”
“一到达现场，立即把爆炸情况告知我！”尹启瑞的语气难得有了一丝焦急。

而纪念已经快坐不住了，焦虑的他不断拿着手机拼命拨打尹烽的手机，可是就是没人接听。
周林林忙安慰他：“小念你不着急，会没事的。尹烽这个人对手机最不上心了，搞不好又把手机弄丢了。”
就连赵延也加入了安慰的行列：“中午在那附近吃饭，不代表这会人还在那附近。别想太多。”
纪念无奈的点点头，尽量让自己往好的方面想。

而尹启瑞的脸色也相当难看，他知道自己儿子经常丢手机，所以倒也不奇怪。
可关键是很喜欢用手机拍照发信息聊天的尹雅是从来不会手机离身的，这次打她的手机居然没人接，很难让人不担心。
  
第三章  尹烽的绝望

 爆炸现场硝烟弥漫，商场大楼的大部分直接垮塌变成了一片废墟。
尹烽奋力跑到现场的时候，那里早已一片混乱和恐慌。
他急着想要拿出手机，结果发现他的手机又不知道在什么时候遗失了。
情急之下，他向围观的行人借了手机然后拨打尹雅的手机号码，然而不是占线就是没人接。

“卧槽！”尹烽气急的骂了一声，然后把手机还给别人之后就想往爆炸现场里面冲去。
好心的行人们见状，连忙拉住了他。

“年轻人不要着急！现在还不知道是什么造成爆炸，你别冲动！”有位比较年长的行人对尹烽说道。
尹烽一脸着急的吼道：“我妈和我妹在里面！”
他们好几个人又岂能拉得住尹烽，只见他身手很灵活的摆脱了这几位行人的纠缠，快步往爆炸现场那边跑去。
这时候的消防部队还在变态的交通状况中挣扎着，于是围观的人都不敢轻易靠近这个爆炸现场，只有尹烽一个人直接往那里跑去。

由于在特殊行动局里的周林林已经控制了爆炸现场附近一带的所有监控摄像头，因此尹烽的身影很快就出现在了他的显示屏幕中。
会议室里的众人看到尹烽的身影都不约而同的松了一口气。
就连一直绷着脸的尹启瑞都不自觉的先缓了一下，至少他现在可以确定他儿子没事。
不过在看到尹烽往爆炸现场跑去之后，他的心再度沉了下来。

常年活跃于前线战场的尹烽一到达爆炸现场之后，就从浑浊的空气中闻出了火药的味道。
登时，他心中马上警铃大作。因为这场爆炸不是意外事故，而是人为事故！
面对这一片废墟，尹烽突然觉得很无力，他不知道这里面到底还能不能有幸存者。
一种前所未有的绝望涌上心头，他恨自己的大意，他恨自己不该就这样放任妈妈和妹妹自由行动。

这时候的消防部队已经到达了现场，他们开始控制现场，进行群众疏散。
他们看到尹烽，立刻就想把尹烽赶出现场。
尹烽一看到清理现场的人来了，没等消防队员率先开口，他反而先开口骂道：“妈的！现在才来！”
看到气势汹汹的尹烽，消防部队的队长愣了一下：“你说什么？！请你配合我们的工作！不要扰乱现场！”
尹烽一把揪住消防部队的队长的衣领，态度相当恶劣的说道：“少他妈的给我废话那么多，赶紧救人！爆炸点是西北角那边，小心现场遗留的火药以免引起二次爆炸，疏散范围扩大一点！”

消防部队的队长被尹烽吼得又再次愣了一下，反应过来之后他马上叫道：“你他妈的是什么东西？！这里轮得到你指手划脚吗？！”
“卧槽！耽误救人我让你丢饭碗！”尹烽真想一脚踹死眼前这个男人，“你有空理我，倒不如赶紧救人！”
看到尹烽的态度这么嚣张，消防部队的队长顿时反应过来，眼前这位青年一定是有后台背景的。
于是他不再搭理尹烽，连忙开始发出指示，让那些消防队员进行搜救。

而尹烽也加入了搜救的行列，在废墟中寻找幸存者的痕迹。
他一直在心里告诉自己，她们都会没事的。

搜救了半个多小时之后，依然还没有发现幸存者，这让大家都有些绝望了。
而这时，消防部队的队长接到了上级的通讯，接着他像吃到苍蝇一样的脸色走到尹烽身边，把移动通讯器递到尹烽手上：“特殊行动局的局长要求让你来汇报这次事故的具体情况。”
尹烽接过移动通讯器，放在耳边上，说道：“我是尹烽。”
尹启瑞的声音马上传来：“尹烽，你妹妹呢？”
听到自己爸爸的这个问题，尹烽哽了一下，才低声说道：“她和妈说要来这个商场逛一逛，我还没找到她们……”

尹启瑞听到他这句话，顿时差点站不稳。他用手撑在桌上，深呼吸了一下才开口：“你知道是什么造成爆炸的么？”
“初步判断是人为事故，我在现场闻到了火药味。”尹烽老实答道，“以爆炸范围来看，估计一个中型规模的炸弹，炸弹类型暂时判断不出来。”
“好的，这个事故我判断为恐怖袭击事件，主控权我会去申请。”尹启瑞尽量让自己冷静下来，“尹烽，要是找到你妹妹她们，无论结果如何……都先通知我。”
尹烽应了一声：“知道了。”
这种时候，他们父子是完全同一条心的。
因为蒋秀静和尹雅对于他们父子来说，都是不可替代的存在。

还在会议室里待命中的纪念看到尹启瑞和尹烽通过话了，便问道：“局长，现场情况怎么样？”
尹启瑞难受的揉揉太阳穴，说道：“不容乐观。”
纪念第一次看到尹启瑞如此难过的神情，他心里顿时就沉了。连一向坚强到无法撼动的尹局长都这样了，更何况是尹烽？
“果然是恐怖分子的袭击事件？”赵延皱起了眉头，好不容易平静了几个月，难道Dominator组织又开始行动了？
赵延的担心也是在场其他人的担心。
因为近年来，就这个Dominator组织一直在针对天朝，其他恐怖组织也就只敢在天朝边境地带捣乱而已。

然而就在天朝首都的商业街发生这起爆炸事件的同时，纽约，东京，首尔，莫斯科，伦敦等等经济发达的首都城市都遭到了这样的爆炸袭击事件。
联合国安理会针对这一系列的爆炸袭击事件召开了紧急会议，该事件的当事成员国代表人都出席了这次会议，可见受到了相当高度的重视。
和Dominator组织打交道好几次的七号禁区战士们却疑惑了，因为这不是Dominator组织的作风。
他们不会这样同时袭击几个国家，他们反而都是做一些误导别人的恐怖活动，然后目的是引起国家之间的猜疑和争斗。

搜救行动还在紧张的进行中，尹烽已经绝望了。
因为找到的全都是遗体，而且大部分都是被爆炸冲击波撕碎了断肢残体，惨不忍睹。
这栋商场大楼有七层楼，上面都找不到幸存者，而别说被压在大量废墟下面的人，那不用看都能想得到的结果。

尹烽看着这个充满死亡气息的现场，突然觉得这个现实好残酷。
他几乎从小所接受的教育就是反恐思维，他活了二十几年，自己都觉得几乎就是为了反恐而活。
跟很多恐怖分子打过交道，杀过很多恐怖分子，自己也被恐怖分子重伤过……可是这一切他曾经都是那么的不在乎。
可是想到这些恐怖分子居然夺走他的妈妈和妹妹的生命，他就忍不住想要暴走，想要不顾一切杀掉这些人。

就在他内心充满黑暗的绝望时，警戒线那边传来一阵骚动。
“小烽！”一个熟悉而又陌生的女声传到了他的耳中。
尹烽连忙抬头看过去，没想到居然会是蒋秀静。没错，就是生他的那个女人，她此时就站在警戒线的外围对他一边招手一边呼喊。
不知为什么，在看到自己的妈妈还活着的那一瞬间，尹烽的眼眶湿润了。
他以为他再也没有机会看到她，听到她的声音了。

尹烽快步走过去，看到尹雅也在，红着眼眶气急败坏的叫道：“卧槽你们没事干嘛不接电话想急死人啊靠！”
她们母女俩都是第一次看到这样的尹烽，于是一时都不知该说什么才好。
尹烽不带停顿的吼完这一句之后，无奈的叹了口气说道：“没事就好。”
没有什么比活着还重要了。

蒋秀静心疼的拥住这个比自己还高一个头的儿子，轻轻拍了他的背部，说道：“抱歉儿子，让你担心了。”
大庭广众之下被自己的妈妈拥着，难为情的尹烽立刻闪躲开蒋秀静的拥抱。
尹雅看到自家哥哥很难受的模样，她心里也不好过，于是坦白道：“对不起啦哥，我的手机刚好坏了，所以就没去这个商场，让妈陪着我去手机商城修手机去了。”
尹烽揉揉她的头发，说道：“你手机坏的时机正好，不然这会你们就没命了。赶紧把你这手机供起来吧，它救了你们一命。”
蒋秀静：“……”
尹雅：“……”
  
第四章  前往安曼

 爆炸袭击事件发生之后，天朝首都时间晚上十点，有个自称“救世主”的恐怖组织向全球发出公告声明，宣称对这几起爆炸袭击事件负责。
然而紧接着，不少恐怖组织都宣称对这几起爆炸袭击事件负责。
天朝的特殊行动局再次成立了临时工作小组，彻日彻夜的对这个事件进行跟踪。
而七号禁区的尹烽和纪念的假期也因此没了，两人这时候都在工作会议室里蹲着。
周林林被尹启瑞任命为这支临时工作小组的负责人，而他也在这个工作会议室里忙活着。

“总共有十六个恐怖组织发出了声明，其中没有Dominator组织。”周林林深呼吸了一下，对在场的工作人员说道，“其中有十个恐怖组织是在我们局里有备案情报记录的，剩余的六个组织是刚成立没多久的，活跃范围都是在中东那一带。”
这时已经正在浏览这些恐怖组织情报资料的尹烽开口说道：“看来他们很可能达成某种协议了，以这种方式混淆我们的视线。这里面必定有一个是主谋。”
“救世主的这个组织曾经和Dominator组织有过往来。”纪念接着说道，“这个组织我们特工部一直有在跟踪关注，贝姐，把他们的情报从情报库里调出来。”
贝小冰听到纪念的话，立刻快速的敲着键盘把这个组织的相关情报都调了出来。

“这个组织活跃于东欧，一直是ICPO的重点打击对象。三年前他们的老大被暗杀之后，这个组织就低调了。现在似乎是重新选了新的领袖，所以会以这几起爆炸袭击事件作为高调复出的契机，也不是不可能。”纪念对大家说着自己的见解，然后把情报都公开给在场人员看。
听着纪念的分析，再结合相关的情报，尹烽率先开口：“小念这个分析不排除，这些恐怖组织很可能已经联手了。目的就是想要重新塑造这个世界的规则，你们仔细看看他们袭击的城市几乎都是首都城市，这就是一种警告。”
“赞同小尹的说法。”林杏儿表明了自己的态度。

临时工作小组的会议结束之后，尹启瑞召开了七号禁区的内部会议。
于是尹烽他们又移步到了七号禁区的专属会议室里，而这时候已经是晚上快十二点的时候了。
自从爆炸袭击事件发生之后，他们就一直是这种工作状态饱和到快爆掉的状态。

尹启瑞看着眼前自己最得意的战士们，然后开口说道：“这次事件的性质相当恶劣，不单国家高层高度重视，全球都在高度关注着。”
他一边说着一边敲着眼前的键盘，在屏幕墙上把某个情报公开给在场的人员看。
纪念看到屏幕墙上显示的情报，立刻就知道了这就是当初蒋秀静转交给他的东西。

“安曼是这些恐怖组织的据点之一，他们利用当地时局混乱的有利条件，暗中聚集在那里。”尹启瑞严肃的说着，“现在无法确定到底是哪个恐怖组织带头掀起这个事件，不过既然针对上咱们了，咱们就必须要去剿灭他们。”
“他们还真会选地方。”赵延皱着眉头说道，“这个城市的规矩特多，稍微不小心就很容易冒犯到当地人。”
尹烽趁机调侃他：“看来你是去那里遭遇过不公平待遇啊，是被劫财了还是劫色了？”
赵延：“……”
接着纪念把尹烽真相了：“尹烽当年去安曼还被人冤枉调戏良家妇女。”
“噗??”除了尹启瑞以外，其他人很不给面子的当场噗嗤一声。
“我擦，小念不带你这样的，当初说好了这是咱俩的秘密啊喂！”尹烽十分不满的抗议道，“我那时候忙着追赶嫌疑犯，妈的，我哪知道不小心撞上当地穿着民族衣服的女人也算是调戏啊啊啊啊啊??”
“然后因为这事，局长还动用了外交部的关系才平息下来。”纪念继续爆料。
尹烽和尹启瑞：“……”
赵延：“尹烽，我对你深表同情。”
周林林：“同情+1。”
莫小理：“尹教主原来如此悲催过，同情+2。”
尹烽：“你们够了。”
纪念不怕死的接着说道：“对于尹烽来说，安曼就是个充满伤心回忆的地方。他好心给问路的女生带路，结果被交警拦住了。”
尹烽：“……”所以他很讨厌女生啊喂！

经过纪念的爆料，没去过安曼的同志们已经对这个地方产生了微妙的感觉。
“于是综上所述，尹烽和纪念是去过安曼的，他们对当地的情况比较了解。”尹启瑞开始总结性发言，“这次小理受伤了就先留守总部，尹烽、纪念、周林林还有赵延，你们四位就去安曼完成这个任务。”
尹烽想到又要去这个令自己那么倒霉的城市，心中不禁哀叹。
“这次我们要获取主动权，现在首都已经加强防守，第一军区和第二军区都派了反恐精英分子在暗中守护这个城市，所以你们尽管放心大胆的去干。”尹启瑞对他们用充满信心的语气说道，“让恐怖组织见识一下七号禁区的战斗力。”
“希望真能揪出他们的老窝。”周林林感叹了一句。
赵延拍拍他的肩膀：“这些人的老巢终究会被我们找到的，只是时间上的问题罢了。”

于是他们四人接受了尹启瑞下达的命令之后，便准备前往约旦的安曼。
他们四人经过改容装扮，伪装成还没毕业的大学生自费组团去安曼旅行。
尹启瑞很快就为他们准备好了伪装的身份证明，护照和相关伪装身份的档案记录。

此时，他们四人刚刚到达了安曼阿丽亚皇后机场。
“听说会有人来接应我们？”周林林疑惑的东张西望着说道。
“嗯。”纪念答道，“别看了，在预定的酒店等我们呢。”
他们正好奇着是谁来接应，结果到了预定下榻的酒店之后，没想到居然看到了熟面孔王蓓。
她曾经是活跃于黎巴嫩贝鲁特的特遣特工人员，不知道什么时候被尹启瑞调动到安曼了。

当然，王蓓是不知道尹烽和纪念是见过自己的，因为当初他们俩是以鬼刺绝杀的身份出现在她面前，而这次则是换了一种身份。
表面上是还未毕业的大学生，气质和形象都和鬼刺绝杀相去甚远，就算王蓓知道他们四人都是特殊行动局的行动人员，也丝毫联想不到鬼刺绝杀的身上。
而周林林和赵延则是第一次和王蓓见面，他们都很诧异居然是这样的大美女来接应他们。

“我去调查过了，嫌疑目标聚集在新城那边的一个化学工厂。”专门负责境外收集恐怖组织情报的王蓓立刻把自己所知道的一一告诉了尹烽他们，“由于风土人情和地域的关系，因此我们只能选择夜间作战。”
“夜晚他们都还在那里？”尹烽问道，“我们的任务目标是歼灭聚集在这里的所有恐怖分子，给他们一个狠狠的打击。”
王蓓点头：“我观察大半个月了，发现有一批人进入那个化工厂之后就没出来过。平时上班的那群人应该只是幌子。”
“不排除又是一个地下兵工厂。”赵延开口说道。
“如果那里真的是一个地下兵工厂的话，那么就有点棘手了。”周林林皱起眉头说道。

然而纪念倒是相当淡定的对王蓓说道：“美女，这次你准备了多少豪华装备？”
听到纪念的话，王蓓大吃一惊：“你怎么知道我是个装备达人？”
纪念笑而不语，他才不会说出来自己就是鬼刺。
尹烽替纪念说道：“久闻王蓓大美女的大名了，自然是知道你是一个制造装备的高手。”
王蓓哈哈笑了：“别这么说，装备不是我一个人制造的，我们有专门的团队。”
“那也是你带领下的团队啊。”尹烽故意装作很崇拜的模样说道。他这副模样为的就是误导王蓓，让她不会把鬼刺绝杀和他们联系起来。

周林林和赵延的反应也相当敏锐，看到尹烽这样搭话，他们顿时就明白过来，尹烽和纪念以前一定和王蓓有过接触，所以这会正在对她进行心理暗示导向。
鬼刺是冷漠的，而这时纪念是本色出演，很爱笑很温和；绝杀是狂妄的，目中无人的，而这时的尹烽则是故意装作很崇拜她的模样。
两人的演技都是超一流的，王蓓丝毫没有起疑心。
  
第五章  你懂的

 安曼是一座历史悠久的繁华山城，坐落于多个山头之上。随着山势起伏，街道两边式样各异的楼房从山下到山上整齐地排列着。
这座城市分为新城和旧城，新城相当现代化，而旧城则是保留了民族风强烈的古老建筑。
这里人员混杂，党派繁多，一直都是时势格局比较紧张的地带。

七号禁区的成员下榻酒店之后，开始的两天就真的装作像一般的游客般把附近的景点都玩了一遍。
他们表面上玩得很尽兴，其实都是在勘察作战环境，估算着任务中所可能出现的一系列问题。
然后回到酒店之后就聚在一起，说是斗地主，实际上是在统筹情报。

“咱们拿到的情报可信度很高。”周林林率先发言，“那些恐怖分子估计就是把安曼这里当成联络枢纽。”
由蒋秀静收集到的情报，果然没有让他们失望。因为有她的功劳，所以省去了他们的很多麻烦。
想到蒋秀静是尹烽的妈妈，顿时就觉得这个女人的厉害是理所当然的。
除了王蓓和尹烽以外，其余的三人都很清楚这条情报的来源之处。
他们没有告诉尹烽的原因是因为尹烽他一直没问，所以他们一直就没对他说。

这时穿着当地传统服装打扮的王蓓走进了他们所在的房间，说道：“装备都已经准备好，我们随时可以行动。”
“硬碰硬么？”纪念的视线看向一旁的尹烽。
没等尹烽开口，王蓓立刻抢先说道：“以寡敌众硬碰硬咱们占不到便宜，他们内部至少有几百人，咱们加上我就才五个人。”
周林林立刻一笑：“美女，你不知道我们就喜欢以寡敌众。”
因为七号禁区一直都是信奉“以最少的人力完成最大任务效率”这个原则的，他们不像军区里的特种兵编制，可以随时呼叫支援增加人数。
所以以寡敌众是他们最常遇见的状况。

王蓓惊讶看着他们四人，没想到年纪轻轻都是狠角色，一个个都不怕死。
经过商议，他们投票决定明晚正式行动。
不过这次行动王蓓被他们四个男人排除在了前线阵容之外，由她担任后方技术支援补给的位置。
由于这次行动周林林为主要负责人，因此王蓓只能配合他们的作战方案。

晚上，和尹烽同一个房间的纪念把行动计划汇报给尹启瑞之后便遭到了尹烽的求欢。
“尹人渣你能看着场合再发情么？”受不了尹烽贴身骚扰的纪念终于开口说道。
尹烽一脸可怜兮兮的模样说道：“小念你不能这样无情的对我，禁/yu欲很伤身的！”
纪念对他露出一个温柔的笑容，轻声说道：“等明晚的行动顺利结束了再说。”
被纪念笑容蛊惑住的尹烽妥协了，他拒绝不了纪念的笑容。于是他只好乖乖的钻进被窝，实行修炼葵花宝典的大计。

看到他像小孩子一样用被子裹住全身，纪念无奈的笑笑，收拾了一些东西之后走到尹烽的床边。
然后也钻进了尹烽的被窝里，靠着这个男人的背部拥住他，在他耳边说道：“我知道你想求安慰，但是我还是希望你不要把自己逼得太紧。静姨和小雅这会不还活得好好的吗，你就别纠结了。”
听到纪念的话，背对着纪念的尹烽低低的出声：“小念，我拥有的不多，很害怕失去。”
这样简单的一句话却包含了很多的苦楚，纪念明白他说这话的辛酸。
不知情的人都羡慕尹烽是天之骄子的存在。其实这个男人很可怜，他拼尽一切只是想让自己的爸爸开心，他比任何人都要渴望亲情。
纪念更加拥紧了这个男人的身躯，他心疼尹烽，从小时候看到尹烽那双没有任何童真的眸子开始，他就一直很心疼。

第二天，大家都精神抖擞的跟着王蓓前往某处公寓拿装备，他们把武器和装备放在运动背包里掩人耳目，然后顺利进行了武器装备交接。
夜幕降临之后，他们四人为了躲避酒店的监控摄像头，于是换了黑色战斗服之后全都从窗户那边潜了出去。
王蓓给他们准备了一辆黑色汽车，赵延坐在驾驶座上，看到尹烽和纪念两人也过来集合了，便调侃道：“怎么这次没我们快？”
“他修炼葵花宝典一时没缓过来，所以就慢了一些。”纪念毫不犹豫的把真相抖了出来。
赵延笑道：“真有那么困吗？”
尹烽一脸颓废的点点头：“妈的，脑袋还嗡嗡作响，困死我了。”
周林林忙问道：“需要醒醒神再行动吗？”
尹烽马上点点头：“需要，非常需要。饭团你让我虐两招，我就醒神了。”
周林林：“……”
赵延忙护着周林林：“毒牙，我和你过两招吧，保证你既醒神又暖身。”

本以为尹烽只是说着笑的，没想到他真的开始松筋动骨，一副准备开打的模样。
“好啊，来吧。让我过两招，我脑袋还迷糊着。”尹烽把自己的运动背包往车上一丢，朝赵延勾勾手指，一副嚣张挑衅的态度。
一直听闻刚起床的尹烽是不能招惹的，因为他的思想回路还在外太空，还没恢复正常状态。这次亲眼见到了，赵延只能无奈的叹了口气。
就在赵延准备下车，真的和尹烽过招的时候，纪念出手了。

只见纪念快速一巴掌往尹烽后脑勺拍了一下，接着抬起脚一把踹向尹烽的腹部。
中招的尹烽不禁叫道：“干什么暗算我！”
纪念没回答尹烽的话，而是转身对坐在副驾驶座上的周林林说道：“饭团，他真的没清醒，连我那一脚都没躲开。”
周林林看到一脸平静，带着淡淡笑容的纪念，连忙问道：“你跟我说这些做什么？等等，你走过来做什么？！”
纪念笑得十分优雅的走到车窗旁边，然后对周林林勾勾小手指，从容的说道：“咱们俩KISS一个表演给他看，他就会清醒了。”
周林林听了瞬间碉堡石化。
而下一秒钟，尹烽和赵延两人异口同声的叫道：“我不允许！”

“看来效果还不错。”纪念依然笑着。
周林林怨念的看着纪念，心想这货腹黑，太腹黑了！居然想要利用他刺激尹烽啊喂！他又不是炮灰！他还想过好日子啊！要是真的和纪念KISS了，他会被尹教主实行鞭刑伺候的！
尹烽靶了靶头发，然后挪步上了车，对前面的周林林警告道：“饭团，你懂的。”
周林林默默的内牛满面：“……”他当然懂！尹教主的所有物任何人都不能染指，不然会生不如死！
赵延好气又好笑，拿尹烽实在没办法。

这段小插曲结束之后，他们四人立刻前往那个化学工厂。
这个化学工厂规模一般，不大也不小，此时的厂房已经是漆黑一片，但是非厂房区域的大楼还有灯光。
由于四人中最擅长作战部署的人是尹烽，因此这次的作战指挥也是由他担任。

蒋秀静的情报中已经把这个化学工厂的内部结构蓝图拿到手了，这样对作战部署有了很大的方便。
尹烽对着其他三人说道：“这个化学工厂的厂房比较多，建造的很有规律，几乎就是一个小村庄的规模。我们实行巷战作战，掩体比较多，我们直接火拼。”
“果然是要正面交手硬碰硬了。”纪念感叹了一句。
“毒牙选择巷战是正确的，不正面交火，咱们人数不够很容易会演变成拉锯战，这样对我们很不利。”赵延赞同尹烽这个作战方案。
尹烽点点头：“所以我们四人都是诱饵，尽量大胆的闹吧。”
纪念笑得很从容：“这可真让我激动。”
周林林撇撇嘴角：“冰刺你不要笑着说这样的话，很可怕耶！”
纪念挑挑眉，依然还是笑着：“很可怕吗？”
周林林：“……”他突然想起纪念也不是个好惹的主。
  
第六章  火拼开始

 “轻武器上阵，每个人都把家伙带足了。”尹烽一边说着一边全副武装，把能放武器的夹带全都塞满了，然后还带了小型的战略背包，里面全是枪械弹药。
巷战又名“城市战”，是敌我短兵相接，贴身肉搏，残酷性大的近身战斗方式。
由于这种战斗几乎都是以步兵轻火力突击为主，又都在视距内进行，地形复杂莫测，掩体众多。因此在巷战中，重武器没有用武之地。
这种战斗很大程度是在考验每一位特种兵的单兵作战能力，因为这种作战没有一条清晰的战线，情况都会演变成敌我混杂，形成了你中有我、我中有你的互相胶着状态。
而进攻一方在明处，抵御一方躲在暗处，则更增加了巷战这种作战行动所具有的难度和风险。
因此这也是尹烽为什么说四个人都是诱饵的原因，因为对方在暗处，所以他们就必须要以足够的火力和破坏力把对方引出来。

纪念他们全都速度很快的全副武装完毕，然后把车停到一个偏僻的街道上之后，四人选择街道上的监控死角路线，徒步前往那个化学工厂。
尹烽一出手就直接拿起便携式喷火器。
一般的单兵用便携式喷火器都是用于消灭有生力量，抗击冲击的集群步兵，特别适于攻击坑道、洞穴和火力点等坚固防点。
然而尹烽对这个武器的使用和一般的概念不同，他用这个是为了破坏那些厂房。
厂房受到高温加热，里面的机器都因此发生连锁性爆炸。
一时间寂静的夜晚就这样被打破了。

“兄弟们，演出时间开始了。”尹烽通过通讯器对大家说道。
“毒牙还是一如既往的恶趣味啊~”周林林感叹道。
“真是大动作，我这边都感受到了爆炸的震动。”纪念的声音依然很温和。
“毒牙你的开场式震撼到敌方了，我已经看到有目标接近了。”赵延很快把子弹上膛。
“嗨起来吧，火拼正式开始。”尹烽的语气里充满了兴奋。
“是我的错觉么？我感觉毒牙的战斗力正在无限飙升中……”周林林直接举起冲锋枪，开始进入扫射的状态。
“宝贝，不是你的错觉~”赵延哈哈笑道。
“滚，别叫我宝贝！”周林林恶狠狠的叫了一声。

由于尹烽的大动作，因此那些恐怖武装分子都开始往尹烽那边靠拢。
“说好是大家一起做诱饵，可不能让毒牙一个人抢了风头。”纪念淡淡的出声，然后把手中的武器快速换成特种枪霰弹枪。
这种枪在近距离上火力猛，反应迅速，杀伤面积范围广。夜战的时候，这种枪完全是大显身手。
“卧槽，冰刺认真起来了！”周林林看到纪念也开始加入火拼的行列，忍不住叫道，“你们都在显摆单兵作战能力呢！”
接着枪声中，赵延的声音从通讯器里传来：“宝贝，需要我掩护你吗？”
“不需要！”周林林搜出一个手榴弹毫不客气的往前侧方一扔。

此时这个化学工厂是一片混乱，爆炸声枪声响成一片，完全的烽火连天。
远处，已经有警鸣声由远至近慢慢传来。
看来附近有人报警说了这里激烈的武装冲突情况。
这是一场完全的不是你死就是我亡的大屠杀，七号禁区的四位战士完全是豁出去的状态在拼死一搏。
因为他们的老大尹启瑞已经声明了，不需要留活口，全部杀掉。这是他们对恐怖武装组织的一种宣战和挑衅。

“改变攻击路线，实行交叉攻击！”尹烽手持两把机枪猛烈射击中都不忘观察周围的状况，“饭团，注意走位，我准备介入你的攻击区域！”
“OK！”周林林回应了一声，“冰刺，我准备介入你的攻击区域！”
纪念从容的说道：“过来吧，我已经走位完毕。”
周林林：“……冰刺你的反应不要这么快好不好！”
纪念很平静的说道：“毒牙叫你走位的时候我就开始行动了。”
周林林：“……”这两人的默契果真一般人比不得！
“大家小心点！”赵延提醒了一句，“敌方的火力增强了，他们出动了重武器！目测有两火箭炮！”
“戴着眼镜的目测不准！”尹烽马上反驳了一句。
“哇靠，不允许歧视戴眼镜的！”赵延马上吼了一句，“话说我这次戴的是隐形眼镜！”
“我擦！那更不准了！”尹烽毫不客气的吐槽了一句。
接着下一秒钟，纪念和周林林两人异口同声：“都他妈的先闭嘴！”

就如同赵延所说的一样，对方已经开始出动重型武器。
恐怖武装分子显然已经被七号禁区激怒了，他们也豁出去了，开始采取大面积火力猛攻，几乎所有的厂房都被毁了。
“他们有单兵导弹，注意掩藏！”尹烽立刻提醒道，“我开始吸引火力，你们趁机介入他们单兵导弹那边！”
说完之后，尹烽换成枪榴弹开始发出攻击。
果然如同他所预料的一样，恐怖分子的单兵导弹立刻瞄准了他那个方位。

他们开始对尹烽进行定位瞄准，就在这千钧一发的时刻，纪念和周林林两人互相交叉掩护直接杀到了他们这里。
“想杀他要先问过我同不同意！”纪念赶尽杀绝的举枪扫射之后还不忘扔了手榴弹把他们的单兵导弹装置给毁了。
看着那些被纪念爆头的恐怖分子，周林林默默的深表同情。因为他很清楚，惹怒纪念的后果比惹怒尹烽的后果还要严重。
尹烽看到对方的单兵导弹还没有发射，就已经明白一定是被纪念他们成功破坏。

他一边闪躲着恐怖武装分子的火力攻击，一边闪到比较偏僻的地带。
然而就在这时，一名穿着黑色衣服手拿一米多长日本刀的人突然从暗处朝尹烽攻击过来。
在这光线不足的环境里，幸好尹烽的本能反应够快，才躲过对方那致命一刀。
接着尹烽二话不说立刻开始反击，可是由于对方的身手相当敏捷，开枪根本构不成威胁。
因此尹烽快速收起枪，拔出军刀，准备也用冷兵器和这个人战斗。

纪念发觉到了五分钟的时间规定，居然都没听到尹烽的声音，于是立刻率先打开通讯器说道：“毒牙，你遇到麻烦了？”
在枪炮声中，纪念的声音依然是那么清晰有力。尹烽呵呵两声，用英文说道：“遇到一个手拿日本刀的杀手了。”
他会用英文是因为不想让这名拿着日本刀的杀手知道他们是天朝人。
纪念听到尹烽用英文讲话，自然是明白他现在肯定是在和那名杀手近身交战中。

于是纪念立刻打开通讯器的全频道，说道：“毒牙被绊住了，咱们要把他那边的火力都吸引过来。饭团咱们继续交叉攻击线，旋风你走左翼那条线。”
周林林叫道：“我明白了！”
赵延：“了解。”

七号禁区的战士们开始换了一种攻击节奏，其中的纪念更是发狠，他一个人吸引力一大半的火力，然后好几种武器不断快速更换着攻击。
周林林专门做纪念的掩护线，负责混淆敌方的判断，让他们无法确定攻击点的位置。
而赵延则是不断走全场跑位，专门埋伏敌方的同时掌握住敌方的全局攻击方向。

而尹烽这一边，近身格斗的交手依然很猛烈。
对方一声不吭的进攻，招招都是致命一击，完全没有任何手下留情。看得出来想要置尹烽于死地的决心很强。
当然，尹烽的身手也不是吃素的，他反守为攻，也以猛烈的攻击招数防御着对方的攻击。
两人几乎是不分上下，双方完全在对方身上讨不到便宜。

尹烽心里暗暗吃惊，他已经很多年没有遇到过身手这么厉害的人了。
同时他也暗自庆幸，幸好遇到这名杀手的人是他而不是纪念、周林林和赵延他们三人，不然他们很可能会败给这个人。
  
第七章  一起活着回去

 “毒牙所遭遇的杀手很可能是这两年很活跃的新锐杀手魔风，这位杀手惯用日本刀。因为身手相当迅速灵活，犹如一阵风，所以才得到这个称号。”周林林在火拼的战斗中都不忘在脑海里搜索着情报。
经周林林这么一提醒，纪念也对这位杀手有所耳闻。
这位杀手曾经在道上发出狠话，说要找鬼刺绝杀一决胜负，当时尹启瑞叫他们俩不要搭理这个人，因为他是个相当狂傲的人。
却没想到会在安曼遭遇上了这位新锐杀手。
“看来毒牙要陷入苦战。”周林林再次说道。
赵延插进他们的话题：“我倒是觉得毒牙一定可以打赢那个魔风，因为毒牙的近身格斗真的很厉害。”
“那是因为你是他的手下败将。”周林林毫不客气的把赵延真相了。
赵延：“……”

纪念沉默了半晌，才在枪声中开口：“Dominator组织果然也参了一脚，魔风是他们组织旗下的高手之一。”
“你确定？”周林林有些惊讶。
纪念很肯定的嗯了一声：“我曾经和魔风交手过一次，不过很短暂，他的刺青在左手背上。”
周林林马上咬牙切齿的说道：“妈的，果然是这个组织搞的鬼！”想起他的妹妹就这样牺牲了，他的愤怒和仇恨立刻暴涨。

纪念马上打开尹烽的通讯频道，说道：“毒牙，和你交手的很可能是杀手魔风，他的左手背上应该有Dominator组织的刺青。如果你确定了，那么你不但要小心他的日本刀，还要小心他的暗器。他是一名真正的忍者杀手。”
正在激烈近身格斗的尹烽听到纪念的话之后，漆黑的眸子更加一沉。
难怪这个杀手的身手那么灵活，原来是没落已久的忍者一派身法。

此时这个化学工厂已经被破坏得不成样子了，所有厂房几乎都被炸毁，到处都是爆炸和大火。
火焰产生的浓烟让这个战场的环境更加苛刻，因为所有人的视线都受到了一定的限制。
不过对于常年受到盲射训练的七号禁区成员来说，这种浓烟根本构不成阻碍。
他们都被尹启瑞关过小黑屋，只是时间没有尹烽被关的长罢了。
在小黑屋里，他们都受过极致挑战的训练，那完全是靠本能，靠一种想要活下去的求生本能而熬过来的训练。
这种曾经让纪念差点崩溃的训练在这里发挥了重要的作用，当那些恐怖武装分子因为炮火连天硝烟弥漫的环境而受到约束的时候，七号禁区的各位依然还是行动相当迅猛。

周林林发觉赵延的攻击依然很犀利，倒是有些意外：“旋风你的表现看起来不像是新人。”
赵延哈哈两声：“亲爱的，都叫你不要小看我啊。”
周林林立刻一声吼过去：“闭嘴！”

七号禁区的其他成员都不知道赵延也是一位身经百战的战士，曾经震惊全球的东亚保卫战役，他就是指挥官之一。
对于他曾经的丰功伟绩，在特殊行动局里只有尹启瑞一人知道。
当时只有二十岁的他就被国家领导人授予“天生的战士”的光荣称号，只不过因为要保密身份的关系，所以这个称号并没有被公开。
尹启瑞当时花了很多心思走了很多关系都没有挖到赵延。
后来组建七号禁区这个计划实行之后，尹启瑞培养出来的尹烽、纪念、周林林和杨冬雷四人都取得相当优异的成绩，直接震惊了国家高层领导人员。
赵延的教官这才找尹启瑞，希望尹启瑞能让赵延拥有更多展现自己才能的机会。
其中的曲折坎坷历程赵延没有对任何人说过，他一直保持着乐观积极的形象，让人以为他就是个幸运儿，天生就该得到领导的赏识。

这时候的周林林一个人开始进行深度切入敌方的火力点，纪念见状立刻配合他的节奏，让自己成为突出诱饵，吸引敌方的火力。
“果真都是疯子。”赵延无奈的失笑自语道。
“你也是疯子的一员。”纪念说道，“七号禁区就是聚集了一堆疯子的地方。”
“妈的！老子不怕死！”周林林已经陷入暴走状态了，下手一点都不留情。他下定决心一定要亲手血洗Dominator组织，这样才能告慰他的亲人。
因为他的爸爸妈妈和妹妹都是被这些所谓的恐怖分子夺走了生命。

“饭团不要让仇恨影响你的判断力！”纪念感觉有些不妙，连忙出声提醒。
周林林没有搭理纪念的话，他此时的脑海里只有一个深刻的想法，那就是他要把这些恐怖分子全都杀掉。
一边掩护周林林攻击的纪念一边火拼，然后趁着空隙打开了通讯器，对尹烽说道：“毒牙，饭团的情绪不对劲。你赶紧吼他两声。”
纪念会找尹烽的原因是，在这里，就只有尹烽能完全镇住周林林。

尹烽听到纪念的话猛然闪神一下，就这一瞬间，他的手臂一下子就被魔风的日本刀扫了一道血痕。
啧，真是一点都不能大意。尹烽在心里愤怒的想着。
他已经没多少耐心陪着这个该死的忍者纠缠，他急着要速战速决。因为越是拖延一秒钟，他的同伴们就会多增加一分危险。

没有得到尹烽回应的纪念心里也有些沉不住气了。
本来这次作战行动，他们的形势就不容乐观。光是人数就悬殊差距很大，再加上还要混淆敌方的火力和视觉本身就是个艰巨的任务。
他们实际上只有四人，然而他们的行动迅速，多角度攻击，给敌方造成他们有一批人的错觉。

周林林刚到一个拐角处，就立刻有好几个人瞄准了他。
他顾着扫射前方的敌方，一时大意没有看到后面朝他靠近的恐怖分子。
所幸纪念反应够快，立刻快速跑过去把他扑倒然后滚到了一旁的掩体中。

“我们要一起活着回去！”纪念神色很严肃的对周林林说道，“我们都能理解你的痛苦，但是你要是因此而丧命，小呆还有你的父母都不会原谅你的。”
这里的光线不足，只有微微的火光照亮着。周林林看不清纪念的表情，可是却能从他的语气中听出难过。
“对不起……”周林林突然清醒过来，他知道自己冲动了。
纪念起身拍了拍他的肩膀：“不要道歉，你没有任何过错。我们要一起完成任务，然后活着回去。”
周林林重新举起枪，重重的点头：“必须的！”

而这时他却发现纪念身上的战斗服有粘稠的触感，他马上一挑眉：“你受伤了？”
“别大惊小怪，就是被流弹不小心打中了，死不了。”纪念一副无所谓的语气说道，“继续刚才的交叉掩护二过一的方案，战斗就快结束了，挺住。”
周林林知道纪念的伤一定是刚才掩护自己的时候弄的，心里更是难受。
“饭团，你是我的战友，为你挡子弹是我的义务。”纪念看出周林林的纠结，便继续说道，“不要有什么别的想法，如果换成你也会为我挡子弹的不是吗？”
周林林点点头：“一起活着回去。”
纪念也点点头：“说定了。”
说完之后，两人立刻从掩体的两边各自冲了出去，重新投入到这场火拼之中。
  
第八章  高手VS高手

 在白热化的对峙中，尹烽果然看到了魔风左手背上的刺青。登时，他就想起在T国参加穆青云宴会时在那里看到的神秘男子。
那位神秘男子的刺青也是在左手背上，纪念说曾经和他交手过显然不假。
因为纪念统领整个特殊行动局的特工部，他所掌握的情报比尹烽多是很正常的事情。

魔风举起手中的日本刀再次对着尹烽的心脏部位攻击过来，尹烽快速举起手中的军刀直接抵挡住他的攻击。
两把冷兵器接触时迸溅处了耀眼的火星，发出了强烈刺耳的金属摩擦声。
然而尹烽手中的军刀没有魔风的日本刀坚韧，几个碰撞的回合下来，那把军刀已经不堪负重，直接断裂了。
幸好尹烽反应灵敏，在军刀断裂的那一刹那，他连忙往后弯腰躲开了日本刀的横扫。

好家伙！尹烽眯起眼睛看了魔风手中的那把锋利的日本刀，心中更加确定这不是一把普通的刀。
因为这把刀的刀面上完全没有遗留下任何碰撞的痕迹，在火光的反射下，依然光滑犀利。
身为武器控的尹烽顿时蠢蠢欲动起来，他现在对这把日本刀相当感兴趣。

而一声不吭的魔风此时心里也是极度震撼的，他曾以为现在就只有鬼刺绝杀有资格做他的对手，却没想到在这里居然还能遇到这样名不经传的高手。
这是他做杀手以来第一次遇到能够接他这么多招还没死，而且还让他完全占不到便宜的对手。
想到这些，魔风的情绪就变得更加亢奋起来。因为他最喜欢和高手过招，同时杀死这样的高手，他才会特别有自我满足感。

各怀鬼胎的两人的战斗情绪都越发的高涨，但是相同的是，两人都是坚决要把对方置于死地。
军刀断裂的尹烽相当淡定的重新再抽出一把军刀，质追不上，还有量。在战场上，尹烽什么阴损的事都能做得出来，一切只为了活下去。
在他的世界观里，什么君子什么仁义什么荣誉都是狗屁，在战场上只有活下去的人才是赢家。

看到尹烽重新拿出一把军刀，魔风有些意外的挑眉一下。没想到自己这么锋利的日本刀居然没有震慑住对方，反而让对方越战越勇了。
当然，魔风做梦都没想到，尹烽现在对他手中那把日本刀的兴趣已经大过对于他这个人的兴趣了。
于是新的一轮近身交战又激烈的开始了，双方都很难在对方身上找到空隙，这完全是一场高手间的决斗。

而纪念他们这边，厂房区域已经成功被他们攻陷了。
现在他们的目标就是化学工厂里的那栋楼。
“又要C.Q.B.作战？！”枪声中，周林林疑惑的吼了一句。
纪念回道：“直接轰炸，我们已经惊动当地警方了，要速战速决！”
这时赵延来了一句：“我就知道冰刺会直接炸掉这栋楼，所以我告诉你们，刚才其实我已经潜进去安装好炸弹了。”
接着纪念和周林林异口同声：“卧槽！旋风你他妈的太给力了！”
赵延哈哈两声：“不要太崇拜我啊~！”
纪念：“……”
周林林：“……”
果然，他们七号禁区里没一个是正常人。

因为赵延已经安装好炸弹了，所以纪念和周林林就开始交叉掩护撤离重火力区。
他们都知道那炸弹的威力，行动之前，王蓓特地有交待，这炸弹的爆炸范围可以覆盖这个化学工厂的区域。
爆破这一招必须是他们的最后清场。

撤退的同时，纪念对尹烽发出了通讯：“毒牙，不要恋战。我们准备清场了，最多给你十分钟的时间。”
听到纪念的话之后，尹烽直接豁出去发起了猛烈的攻击。
魔风突然发觉对手的攻击节奏和刚才不一样了，心里猛然一惊，没想到这个人居然还保留了实力？

尹烽一旦决定了要在十分钟以内解决掉这个人之后，就不再有所保留，那是完全的拼死攻击。
他再次抽出一把军刀，一手攻击，一手防御。
在连续高速的攻击之下，魔风总算出现了空隙。尹烽犀利的瞄准这个空档，两把军刀直接卡住魔风的日本刀，然后快速反手一扭。
因为魔风一时没能承受住尹烽的力量，所以手里的日本刀被尹烽甩出去了。

没有日本刀护身的魔风威胁力大大减小，至少尹烽可以更加大胆的直接近身攻击。
魔风也突然发现尹烽的攻击跟刚才的完全不一样，这是真正的穷追猛打，完全不给自己，也不给对方一个喘息的机会。
受到尹烽的步步逼近丝毫不放松的攻击，魔风突然觉得这个人真可怕。感觉就像完全不惧怕任何一切，只为了赢过眼前的对手。
魔风当然不知道，尹烽在某个方面来说，是一个比他还要狠绝的杀手。

一个身手很强悍的人最忌讳的就是内心的动摇，当他的内心动摇了，那么就是他败北的开始。
由于魔风被尹烽凌厉的杀气和气势给震撼到了，因此他的内心某一处开始动摇崩塌，开始变得有些招架不住尹烽猛烈的攻击。
尹烽自然也是发现了魔风的动摇，他举起双刀直接砍向魔风，魔风没有闪躲的空档，只好使暗器。

纪念的提醒在这里发挥了作用，尹烽一直等着他使出暗器的机会。
所谓的暗器就是要出其不意攻其无备，然而魔风的暗器已经在尹烽的防范内，所以没有造成任何伤害。
而且暗器使出过一次，再使第二次就更加不灵了。

“你死定了。”尹烽嘴角上扬，用流利的英文说道。
魔风听到他的话之后瞳孔猛然收缩。
只见尹烽两把军刀攻击过来，他快速闪开的同时，尹烽居然把两把刀直接当成暗器扔了过去。
魔风闪躲这两把军刀的同时，没反应过来尹烽已经快速拔枪了。

出于人道主义，尹烽没有给他爆头，而是直接往他心脏部位开枪。
被尹烽打中致命点的魔风死也不敢相信这个男人最后一招居然会是拔枪。
在魔风倒地之后，尹烽走了过去在他身边蹲下。
“无可否认，你是一个好对手。”尹烽不再用英文，而是直接用中文说着，“但是你太信任自己的身手了，这年头哪个杀手身上不带把枪啊。你真是笨蛋。”
魔风：“……”
“不过你那把日本刀我很喜欢，放心，你死了之后我会好好爱护它的。”尹烽横刀夺爱的目的很明显。
其实他以为魔风听不懂中文，才会这样肆无忌惮的说着。
岂料魔风不但听懂了，而且也用中文回道：“这把刀名为‘千鸟’……后来被称为‘雷切’……是我祖先道雪的配刀……”
尹烽惊讶的挑挑眉，他知道这是把好刀，却没想到居然是千古名刀。他一直以为这都是些传说，没想到居然是真的？
魔风拼着断气前的最后一口气说道：“名刀配勇将……你有资格……”
“为了让你死得瞑目，告诉你杀你的人叫尹烽。记住了。”这是尹烽对于一个对手的尊敬，尽管这个人是恐怖分子。
“尹烽么……”魔风后面的话还未说完，就彻底断了气。

尹烽确定他是真正死亡了之后，连忙捡了那把锋利的日本刀，然后快速离开了这个现场。
  
第九章  我很爱他

 七号禁区的四位战士重新汇合在停车的地方，然后都来不及多说什么，每个人都立刻快速上车。
赵延一坐上驾驶座立刻猛地一踩油门，接着把炸弹的遥控器丢到周林林手上。
而坐在后座上的尹烽则是在洋洋得意自己的战利品，把日本刀亮在纪念面前，问道：“如何？是不是很赞？”
纪念点点头：“刀锋很利。”
尹烽咧嘴一笑：“眼光不错，这可是名刀。”
刚说完，他就发现纪念的脸色很苍白。

“受伤了？！”尹烽马上没了笑容，整张脸沉了下来。
“没事，都是被流弹擦伤的。”纪念微微的笑道。
尹烽没理他的话，马上把车上的急救箱拿了出来，说道：“让我看看伤口。”
没等纪念开口，开车的赵延有意见了：“尹烽你不要无视我这个有医师执照的人。”
“我擦！”尹烽立刻说道，“换位置！我开车，你给小念看看伤口！”

尹烽说完立刻身手很灵活的从车后座窜到了前座，而赵延也是一个往后翻就完成了换位的动作。
握上方向盘的尹烽立刻问周林林：“咱们离开爆炸范围了没？”
周林林快速在计算着，答道：“如果冲击波的范围也要算进去的话，保守估计还有两公里才能算是离开爆炸范围。”
尹烽一听立刻叫道：“操，王蓓这个炸弹的威力太坑爷了！”
这时在后座的赵延喊了一句：“尹烽你开车开稳些！”
“又要考验我的车技啊？！”尹烽虽然是这样说着，但是的确不敢再乱踩油门了。

经过一段路灯比较光亮的路段时，坐在副驾座上的周林林发现尹烽身上也挂彩了，好几处都被割破了。
“尹教主你没事吧？看起来你比小念还狼狈啊！”周林林马上关心的问道。
尹烽满脸不在乎的说道：“没事，割破皮肤而已，没伤到皮下。”

过了一会之后，周林林再次开口：“我已经按下炸弹的开关了，倒计时十秒。你们做好缓冲的准备。”
“你确定你没算错？我不想被炸死！”尹烽夸张的叫了一句。
周林林：“……”

十秒之后，那个化学工厂果然发生了爆炸，幸好附近的都是厂房区域，连锁反应的爆炸现象避免了。
不过那个炸弹的冲击波的确很强大，尽管尹烽已经把车开出范围，但还是受到了强烈震动。
“卧槽！林妹子你果然估算错误！”尹烽愤恨的说道。
周林林连忙为自己开脱：“我是以常规来计算的啊！这个炸弹肯定不是按照常规来做的！”
尹烽：“你借口真多！”
周林林：“……”

后座的赵延插进了他们的话题：“改变路线，不回酒店！小念失血过多，陷入昏迷了！”
听到赵延的话，尹烽立刻继续加大油门，然后改变路线，往王蓓他们的据点驶去。
“赵延你给我听着要是小念有什么三长两短你就等着一起陪葬吧我绝对让你不得好死！”尹烽一边开车一边不带标点停顿的吼道。
赵延：“……”
周林林：“……”
居然把尹大少的语言障碍就逼得发作了，可见他心里的焦急。
于是赵延和周林林两人在心里都很识相的决定，这时候还是千万不要招惹到尹烽为妙。

当纪念悠悠转醒的时候，已经是第二天中午的时候了。
他睁开眼就发现赵延和王蓓两人守在这个房里。
赵延看到他醒过来了，顿时松了一口气，笑道：“总算醒了，毒牙说你要是今天没醒，他就要宰了我。”
碍于王蓓在场，他们便继续用代号称呼。
纪念：“……”
旁边的王蓓忙倒了一杯水递给纪念，一副很有气势的模样说道：“你也太乱来了，就算是被流弹擦伤的也要止血啊！失血过多引起休克了还是照样会有生命危险的！”
纪念接过水杯，微微笑了笑，然后把视线投到赵延那边。

赵延接收到纪念的视线，无奈的笑道：“我明白你是想问毒牙对吧？”
纪念点点头。
“他守了你一晚上都没睡觉，然后被我偷袭成功，一个镇定剂让他睡着了。放心，他身上的伤口我也已经帮他处理过了。”赵延耐心的说道。
纪念：“……”
赵延继续说道：“饭团你也不用担心，他成功入侵了咱们下榻的酒店的监控系统，然后制造了咱们退房的记录。现在也已经被我赶去睡觉休息了。”
听到大家都没事，纪念这才神经放松下来。

赵延对他做了一些检查发现没什么问题之后，便说道：“那我也先去睡一觉了，困死了。美女，我哥们就交给你照看了。”
王蓓立刻笑道：“这是我分内的事情，你去休息吧。”
赵延朝他们俩挥挥手之后便离开了这个房间，补眠去了。

王蓓在这个房间里的书桌旁坐了下来，然后打开笔记本电脑，准备开始忙活。
她看了看纪念，问道：“冰刺，你和毒牙是情侣吧？”
纪念听到她的问题，不禁笑意更浓了。因为他想起在黎巴嫩第一次见到她的时候，她也问了这样的问题。只不过当时他们的身份是鬼刺绝杀罢了。
“一定是的。”王蓓自问自答，“你不知道他着急你的那副模样，要不是旋风给他打了镇定剂，估计这会还在闹腾。”
纪念虽然早已知道尹烽很在乎自己，但是从别人嘴里听到这样的话，心里的自我满足感还是不断膨胀。
“嗯。”纪念终于轻轻应了一声，“我很爱他。”
王蓓得到纪念的回答，顿时就露出很开心的笑容。
然而一会，她惆怅的说道：“你们俩也是特工吧？要在一起也是很不容易的事情啊。”她能明白身为特工的许多无奈和身不由己。

看到她这副模样，纪念觉得这位美女估计也是那种有喜欢的对象却得不到的人。
“你喜欢的人也是特工？”纪念试探性的问道。
王蓓大吃一惊，没想到自己的心思这么容易就被纪念看穿了。
看到王蓓这种反应，纪念马上就知道自己蒙对了。

既然被看穿了，王蓓就不再隐瞒，坦白的说了出来：“他现在是特殊行动局特工部部长，神出鬼没的，我每天都会担心他是否还好好的活着。生怕有一天听到他的坏消息。”
没想到她喜欢的人居然是那个整天闹失踪，把特工部撒手不管，什么都丢给自己和贝小冰的无良部长，纪念就感到一阵无奈。
“姐，我劝你还是放弃吧。你喜欢那个人简直就是自虐。”纪念忍不住真相道，他在心里对王蓓无比同情。
对于纪念这样直接的话，王蓓非但没有生气，反而很赞同：“我也知道喜欢这种人简直就是跟自己过不去，可是喜欢都已经喜欢了，有什么办法。”

纪念很能明白她这种感受，因为在他喜欢尹烽这么多年的历程中，他也有过这样的想法。
他曾经认为自己喜欢尹烽这种不懂情调、情商为负数的人简直就是自作孽，可是他发现自己就是没办法控制自己的感情，不但没有减少这种喜欢，反而变得越来越喜欢。

“你想不想回国成为特殊行动局特工部的正式编制成员？”纪念突然话题一变，“你的能力那么出众，一直在国外漂泊也不是个办法。”
王蓓虽然是隶属于天朝特殊行动局的特工，但是因为长期在境外，所以不属于正式编制，只是个外编成员而已。
“可以吗？”王蓓的眼神一亮，但是下一秒钟随即黯淡下来，“我也曾经申请过，可是局长没有批准。”
“啊，你搞错了。这个申请是由特工部的作战顾问批准的。”纪念解释道，“由于当时特工部的作战顾问在国外执行任务，因此一切申请调动的请求全都被回驳了。”
王蓓恍然大悟：“原来是这样！我还以为是局长对我的表现有什么不满呢！”
“所以这次你可以再申请，作战顾问一定会批准的。”纪念温和的笑道，当然，他不可能告诉她自己就是特工部的作战顾问。
王蓓高兴的点点头：“冰刺，谢谢你~！”

纪念表面上依然笑得很温和，心里则是在想：能力出众的人才当然要正式编制起来，不然她要是一个不高兴就退役了那岂不是亏了。再加上，她以后搞不好还能成为他们特工部部长的软肋。
要是以后王蓓能够成功拴住他们部长，那可真是造福整个特工部的工作人员。
一石二鸟之计，多好。
  
第十章  都是兄弟

 七号禁区这个战役完成得很漂亮，得到任务战后汇报的尹启瑞对此相当满意。
他们仅凭四个人就捣毁了恐怖武装组织的一个窝点，这怎能让人不兴奋。这是在最近的时期以来，天朝军方中最巅峰的一战。
得到七号禁区打击的恐怖武装组织果然不敢再如此高调的嚣张，生怕又会再次遭到这样的血洗行动袭击。

安曼的这个事件引起了全球的轰动，除了天朝的高层领导知情以外，其他人都不知道是哪个组织行动造成的。
更甚至有媒体猜测这是一场黑吃黑的行动。
不过大部分言论都是支持这是正义使者所作出的裁决，对恐怖主义的一种制裁。
毕竟全世界的大部分人们本能都是有英雄信仰主义的。

尹启瑞这次英明的判断和决定让七号禁区的作战相当成功，国家领导人员对他的能力更是肯定。
于是尹启瑞十分大方的给了追踪这次相关事件的工作人员一个五天的假期。
假期对于特殊行动局的工作人员来说是最实惠的奖励了。

而七号禁区的四位行动人员自然也是得到了假期。
对于这个越来越来之不易的假期，每个人都有属于自己的周密计划。
周林林还没有从周小小牺牲的阴影中真正走出来，于是每当有假期就出去旅行的他这次很安分了。
他决定这几天都要去烈士园陵那边做义工，因为他的父母和妹妹都埋葬在那里，所以他要去陪陪他们。

赵延本来预定行程中是要去日本那边参加一个医疗学术论坛，不过看到周林林这幅颓废的模样，他毅然推掉了这个行程。
决定乖乖陪着周林林一起去烈士园陵做义工。

纪念拿到假期之后本来决定回他在乡下买的那套房子，可是被尹烽拦住了。
由于纪念失血过多，身体还很虚弱，因此尹烽把他带回家，让他家保姆江丽红好好给他补身子。
年近六十的江丽红依然很有活力，看得出来是真的养生有道。她看到尹烽和纪念回来了，开心的就跟自己孩子回家了一样。

“江姨，交给你一个重要的任务。”尹烽一回到家就立刻交待道，“这几天帮我把小念的身体养好了。”
得到尹烽交待的江丽红连忙点点头：“一定把小念养得白白胖胖的~”
纪念闻言不禁笑了起来。

不过这几天他们一直都在来回颠簸，而且又经历了一场生死之战。
所以当神经放松下来之后，真的全身都犯懒了。
比如尹烽就是个相当明显的例子，他一回到家就先躲在房间修炼葵花宝典去了。
而纪念显然也是身体有些不堪负重，他陪着尹烽一起睡了一天一夜，完全是天打雷不动的状态。
他们两人整整睡了一天一夜，没人敢去打扰。

期间蒋秀静来看望他们了，可是没有打扰他们的补眠，只是向江丽红了解他们的身体状态之后就走了。

天昏地暗的睡了整整一天，如此安逸的生活让他们觉得仿佛两天前的那场恶战简直就像是一场梦。
睁开眼睛清醒过来的纪念一时间没能反应过来，过了一会才知道原来这里是尹烽的房间。
要是在以前，尹烽一定还在他身旁沉沉的睡着。
可是这次他却意外的发现尹烽居然醒的比他还快，床上早已没有他的人影了。

纪念伸手过去摸了一下尹烽躺的位置，早已没有任何余温，看来尹烽起来已经不是一会儿的事情了。
没想到自己虚弱到连神经都迟钝了，连尹烽起床的动静都没感觉到。
纪念无奈的笑了一下，随后又想到，以尹烽的身手，他不想打扰自己的睡眠，那必定是动作很轻盈的。

有些无力的从床上起身，纪念发现自己到现在还没有恢复力量，失血过多的后遗症果然很麻烦。
穿好衣服之后，他一走出尹烽的房间就看到江丽红在忙活着。
她听到开门的动静连忙抬头一看，看到纪念之后马上露出开心的笑容：“小念你终于睡醒了~想吃什么？江姨给你弄。”
纪念温和的笑道：“江姨你就别这样忙活了，家里就你一个人？尹烽呢？”

“小烽刚起床没多久，然后有通电话打到家里来，他接了电话之后就出门了。他还特别叮嘱我不要惊动你。”江丽红老实的答道，“哎，我说你们怎么总是那么忙呢，就算年轻也是要劳逸结合的啊。”
面对江丽红的唠叨，纪念除了微笑还是微笑。
“这次你们一回来就睡了那么长时间，这就是身体机能发出抗议的征兆，知道不？”江丽红继续说道。
“知道了，江姨。”纪念乖巧的态度让江丽红也舍不得继续说教了。

纪念心里疑惑着尹烽接了谁的电话，刚拿出手机想要拨打尹烽的手机号码时才想起来，尹烽的手机遗失了之后还没有重新配置。
于是他只好走到尹家座机那里，翻看通话记录。
对于纪念这样的行为，江丽红丝毫不介意。因为在她心中，纪念也是这个家的一份子，她从来就没有把纪念当成客人看待过。

纪念翻到了把尹烽叫出去的那通电话，发现来电号码居然是特殊行动局的总机号码。
顿时疑惑的心情涌上心头，纪念不明白明明是在假期中，尹烽为什么还会被局里叫回去。
他立刻拿出手机拨打了周林林的私人手机号码。
没想到接电话的人居然是赵延。

“林林在忙着，小念有什么事直接跟我说吧。”赵延对纪念这样说着。
纪念立刻问道：“局里联系你们了么？”
赵延怔了一下：“啊？现在不是放假中吗？”
听到赵延的疑惑，纪念更加觉得事情不对劲。他感觉貌似只有尹烽一个人的假期被取消了？
“延哥，尹烽很可能回去局里了。”纪念老实说道，“你觉得会不会是有什么突发状况？”
“怎么回事？”赵延也疑惑了。
“今天尹烽被一通电话叫出去了到现在都没回来，我查了一下通话记录，是特殊行动局的总机号码。”纪念说道，“查不出分机号码，也不知道具体是谁打给他的。”
赵延沉默了一会，说道：“这才放假第二天啊，局长不会这么狠吧。那好歹也是他儿子呢。”
纪念叹了一口气：“我就是知道局长能这么狠，他对尹烽的要求比对咱们严格多了。”
赵延：“……”

“我担心局长又有什么紧急任务让尹烽去执行。”纪念用非常无奈的语气说道，“其实我知道的，尹烽最近状态也不太好。”
就算是机器人也是要有休息时间的，更何况是血肉之躯？
赵延连忙安慰纪念：“小念你现在还在修养阶段，不要想太多了。搞不好尹烽只是去局里有点事而已。”
纪念：“……我的直觉告诉我，没那么简单。”
赵延：“……那我去局里看一下吧，等我消息。”
听到赵延这话，纪念总算笑了一下：“那麻烦延哥了。”
赵延：“什么话，都是兄弟！”
  
第十一章  尹启瑞和尹烽

 赵延向周林林打了一个招呼之后便驱车前往特殊行动局的总部大楼基地。
他首先就问守着总部大门的警卫队：“尹烽有来这里么？”
负责值班的警卫队队员立刻回答道：“没有尹少出入的记录。”
赵延：“……”
他沉默的想了一会，还是决定先进去总部大楼基地再说。

还在上班的工作人员看到休假中的赵延出现在这里，难免都有些惊讶。
赵延非常理解他们的惊讶，有谁愿意在假期中还来这里啊，这不是自虐么。
可是在手机里听到纪念担心的语气，他也不能放任不管。谁叫纪念现在是伤患，而且自己还是他的主治医师。

他率先直奔IT信息情报部，尽管这里的部长周林林和副部长林杏儿都在休假中，但是里面的情报分析师们依然还在勤勤恳恳的工作中。
赵延没有打扰他们的工作状态，他瞄了一下尹烽的办公桌位置，果然那里空空如也。
接着他就直接去找尹启瑞的贴身助理。

尹启瑞的贴身助理看到赵延的到来，惊讶的表情非常明显。
“赵部长怎么还在局里？不是出去休假了？”贴身助理惊讶归惊讶，但是说话的语气还是相当尊敬的。
赵延不爽的叹气：“还不是你们把尹烽藏起来了，我这不被人差使过来的么。”
贴身助理诧异道：“不会是被纪顾问差使过来的吧？”
“你倒是挺清楚的啊，这里除了纪念还有谁会这么紧张尹烽啊。快说吧，你们把尹烽藏哪了？”赵延毫不客气的直接问道。
贴身助理露出很为难的神情，说道：“赵部长，我也有自己的职责。如果我乱说，丢饭碗也就算了，还会受处分的。”

赵延其实也能明白，这位哥们能够坐稳尹启瑞贴身助理这个位置也是很不容易的事情。
但是现在不光纪念担心尹烽，就连他自己也忍不住多想了。
因为尹烽现在的行踪受到了保密，这可不是什么好事。
所以赵延话锋一转：“那我直接找局长问话。”

这位贴身助理听到赵延这句话，脸色更是为难：“这……”
赵延这下态度强硬起来了：“别找理由了，你既然不能给我答案，我就必须去找局长。”
贴身助理自然清楚这位医疗部部长绝对不像表面上那样斯文，于是只好无奈的说道：“说实话吧，赵部长。尹局现在不在咱们总部大楼基地。”

这下轮到赵延惊讶了。尹启瑞的人身安全一直他们最重要的职责，而幸运的是尹启瑞的身手不错，而且也很有自觉的只待在局里。
然而却没想到这次他居然没有通知七号禁区成员就擅自离开了总部基地大楼。
“你身为局长的贴身助理为什么没有跟在他身边？”赵延很犀利的问道。
贴身助理撇撇嘴角：“局长说有尹烽一个人保护他就足够了，他连私人警卫队都没有带。”

原来如此。赵延顿时恍然大悟，原来尹启瑞不是没有通知七号禁区成员，他通知的人是尹烽。
“他们父子俩做什么去了？”赵延继续追问。
贴身助理这次真的不知道了：“这个我真的不知道，局长不肯透露。”
赵延：“……”

没想到纪念的直觉居然那么准，这件事果然不简单。
赵延在心里沉思着，可是也摸不到头绪。能有什么事让他们尹家父子一起行动，而且还是对众人保密的？
不过既然是父子俩一起行动，那就不可能是去执行什么任务。这点赵延还是很确定的，因为尹启瑞绝对不会做这样鲁莽的事情。

赵延打电话给纪念，把自己所得知的事情告知以后，纪念也完全是一副摸不着头绪的模样。
那个向来水火不容的尹家父子一起出走了？这是什么状况？
“安了，小念你别胡思乱想了。要说尹烽个性比较冲动会闹事，这个我相信。既然局长在他身边，那大多数是没啥问题的。”赵延安慰道。
纪念：“……你别在我面前说尹烽的坏话。”
赵延哈哈两声：“我知道了，情人眼里出潘安嘛！我懂我懂~”
纪念：“……”

而事实是，尹家父子现在的确是在一起行动。
尹烽开着自己的黑色跑车，时不时瞄一下坐在副驾驶座上的尹启瑞。
尹启瑞没什么表情的看着前方，其实他也知道尹烽一路上欲言又止很久了。

“有什么问题你直接问。”尹启瑞在发现尹烽第N次偷瞄他的时候，率先出声开口。
尹烽立刻把视线重新投到前方，没有吱声。
尹启瑞看着自己儿子明明很想问却又不问的别扭模样，再次开口：“其实我也不知道是什么事，你爷爷说非要咱爷俩一起去见他。”
尹烽：“……”想到他那位严厉的爷爷，心情更灰色了。

尹启瑞的父亲，也就是尹烽的爷爷尹孝和并不是军人，他是一位真正的商人。
尹家的一片江山很大功劳全是他的，要不是他是生意上的天才，拥有坚实的经济基础，绝对不可能培养出尹启瑞这样高端的人才。
但是对于尹启瑞从军成为军人的这件事上，尹孝和一直很不满意。
然后好不容易盼到一个孙子，结果也被自己儿子培养成了军人，所以尹孝和一气之下隐居城郊，对尹启瑞他们一家不闻不问。

于是对于这次尹孝和主动提出要他们父子俩前去见他，其实这爷俩心里都是没底的。
“局长，你真的一点头绪都没有么？”尹烽还是忍不住开口问道。
尹启瑞面不改色的说道：“在你爷爷面前叫我爸，不然他听到了会抽死你。”
尹烽：“……这不是还没在他面前么。”
尹启瑞轻轻叹息：“我也不知道你爷爷有什么打算。”
尹烽撇撇嘴角：“你这样说太不负责了。”
尹启瑞：“……”
能让这尹家父子这般忐忑不安的恐怕也就只有尹孝和一个人了。

尹烽的黑色跑车一直开往一处很偏僻的市郊，这里没有高楼林立，没有吵闹繁杂，是个很幽静的地方。
公路两旁全都是稻田和麦田，放眼望去令人心旷神怡。
接着他们到了一栋很普通的小洋房，前面有个小院子，后面有个小菜园。
而小洋房的门前站着一位妇人，看到尹烽的黑色跑车开过来了，她的脸上立刻露出十分开心的笑容。

尹烽把车停在了院子门前，然后尹启瑞率先下车就往这位妇人走过去。
“妈，不是让你不要出来接我们么。”尹启瑞连忙搀扶着这位妇人，她的腿瘸了，手上还拄着一根拐杖。
这位妇人就是尹启瑞的母亲杨玲芬，她的腿就是被恐怖分子袭击才导致如今这副样子。
她笑得眼睛都快看不见了：“我已经迫不及待想要见你们了，小瑞啊，你怎么又瘦了？有没有好好注意休息？”
尹启瑞连忙点点头：“妈，你不要老操心这些。”

尹烽停好车之后便下车往他们那边走去，杨玲芬看到自家孙子来了，更是笑得乐开怀。
“哎，瞧瞧我的宝贝孙子~”她连忙热络的走向尹烽。
尹烽见状立刻也搀扶住她，说道：“奶奶你不要总是那么激动。”
“小烽真是越长越帅气了，比你爸还帅~”杨玲芬满意的说道。
尹烽：“……”
尹启瑞：“……”

这时，屋子里传出一个很威严的声音：“都杵在外面做什么？还不进屋？”
听到这个声音，尹启瑞和尹烽父子俩都不自觉的表情僵硬了一下。
因为这个声音正是尹家现任的大家长尹孝和。
  
第十二章  我绝对不允许

 尹孝和威严的声音让尹启瑞和尹烽父子俩不敢有任何怠慢，立刻搀扶着杨玲芬往屋内走去。
走进屋子里才发现尹启瑞的家姐尹启纹也在场。
打扮精明干练的尹启纹立刻对尹启瑞父子俩笑得一脸灿烂，说道：“要见到你们俩可真是不容易啊~”
“姐，你不要挤兑我。”尹启瑞的态度依然很沉着。
“你还是一样很无趣耶！”尹启纹走到尹烽身边，攀上尹烽的肩膀说道，“小烽，有这样的爸爸是不是很无聊啊？”
尹烽撇撇嘴角：“……姑妈，你不要逗我。”这种一副要召开全家大会的样子是想怎样？尹烽心中顿时有种不好的预感。

这时坐在沙发上的尹孝和再次开口：“都坐下，启纹你也安分点。”
杨玲芬作势要去给他们倒茶，尹启纹见状立刻借口要帮妈妈忙活，开溜远离这个男人之间的硝烟战场。
于是就变成尹家三代面对面的形势。

顿时一种很严肃很压抑的气氛开始弥漫在三个男人的周围。
沉默了一会，尹启瑞率先开口：“爸，找我们来有什么事？”
听到久未见面的儿子一开口就是这样一句话，尹孝和气得都无语了。
“爷爷，局长……呃，我爸就是这样的，您别跟他计较。”尹烽一看这气氛不对，立刻打圆场。
尹孝和听到尹烽的话，立刻对尹启瑞吹胡子瞪眼睛：“好你个尹启瑞！你居然让自己儿子叫你局长？！你到底还有没有亲情的意识？！”

被自个老爸喷了一脸口沫星子的尹启瑞依然一脸淡定，他转头看了尹烽一下，眼神很严厉：“尹烽，我都叫你不要叫我局长。你看看你爷爷有多激动。”
尹烽一脸痞子样的耸耸肩：“我这不改口叫你爸了么，我哪知道爷爷会这么敏感。”
尹启瑞：“……”
尹孝和：“……”

尹孝和知道这父子俩是尊敬自己是他们长辈才会乖乖坐在这里，要不然以他们父子俩在外面嚣张跋扈的行事作风，估计老早就翻脸不认人了。
他表面上不肯承认，其实暗地里他一直都有在关注新闻，毕竟一个是他儿子，一个是他孙子，他又怎能完全不关心。
虽然在电视新闻上完全看不到有关于他们父子俩的任何一点消息，但是尹孝和明白，没有消息就是好消息。至少他们父子俩都还好好的活着。

毕竟是年过七旬的老人了，尹孝和也不像以前那样强势霸道了。只是那种原本就相当具有威严的气质还是丝毫不减。
他叹了一口气，态度缓和了下来：“启瑞，我听说秀静已经回国了，你总是单身下去也不是个办法，总要有个伴吧？”
“爸，我不复婚。不想耽误她。”尹启瑞拒绝得干净利落。
尹孝和一听这话，火气又马上蹭蹭上涨：“小烽还在旁边呢！你说这话就不怕伤了孩子的心！你有没有问过小烽和小雅需不需要妈妈？！”
然后尹启瑞一个眼神飘到尹烽身上。
尹烽知道自己要是不配合，估计又要被关小黑屋，于是就配合地说道：“爷爷息怒，这种事我是尊重他们自己决定的。小雅她也是这样的想法。”
尹孝和简直就被他们父子俩一唱一和给气得不知道要说什么了。

“爷爷你不要上火，不然很容易高血压。”尹烽好心加了一句。
尹孝和一脸直接被自己孙子打败KO掉的表情，他缓了一会才算是平复了激动的情绪。
接着他又对尹启瑞说道：“既然你不想复婚，我和你妈妈也不勉强你。但是，我要让小烽成为尹氏集团的继承人！”
“哎？”尹烽指了指自己，一脸疑惑，“关我鸟事？”他们父子之间的战争凭什么要扯上他啊？！
尹烽的话音未落，他的后脑勺就被尹启瑞快速盖了一巴掌。

“爸。”尹启瑞无视尹烽满脸对自己的愤恨，径直说道，“尹烽他现在的身份很特殊，现在不适合曝光在公共场合。”
尹孝和老早就知道尹启瑞会这么说，所以他很得意的反驳道：“我没打算让小烽曝光，我知道这样会给现在的他带来危险。所以我决定让小烽去联姻，让他老婆公开曝光就行！”
尹启瑞：“……”
尹烽：“……”
尹孝和看到他们父子俩没有想象中的激动反应，反而是一脸无语的模样，便问道：“怎么了？”
尹启瑞很诚实的答道：“尹烽他现在身份特殊，如果要结婚，是要通过国家高层批准的。”
尹孝和马上怒道：“他们凭什么管那么多！连终身大事都要管？！”
尹启瑞点点头：“而且和尹烽结婚的对象也要经过国家的层层调查，身份必须绝对的安全才可以。”

“是这样吗？”尹孝和看向尹烽。
尹烽点点头：“是这样的，爷爷。我的终身大事是要经过国家高层批准的，没有他们的许可证，我结不了婚。”

本以为尹孝和会无奈的放弃这个想法，岂料他突然反怒一笑，说道：“你们父子俩别合着蒙我了，启瑞是有特权的，别以为我不知道！”
接着尹启瑞对尹烽说道：“被你爷爷识破了，我帮不了你了，自己好自为之。”
尹烽扶额叹气：“联姻是什么破玩意啊？！”
尹孝和立刻笑得一脸慈祥：“小烽你要相信爷爷的眼光，爷爷给你选的媳妇绝对是大家闺秀、知书达理的名门之后。”
“可是，”尹烽撇撇嘴角，“我只想让小念做我的媳妇啊。”
下一秒钟，轮到尹启瑞扶额叹气了。他就知道尹烽和纪念这两个小子的关系不一般。

“小念？”尹孝和疑惑的看向尹启瑞，“她是谁？出身如何？是哪个企业家的千金？”
尹启瑞：“……”
尹烽：“……”
尹启瑞对尹烽说道：“你自己解释吧。”
尹烽：“……”

尹孝和本以为能够让自己孙子乖乖去联姻，好让他正式成为自己的继承人，哪知道居然杀出一个叫小念的人来，这叫他怎能不焦急！
“快点老实交待，我都不知道小烽原来已经处对象了，你不是工作上忙得连回家的时间都很少吗？！”不能怪尹孝和怀疑，因为尹烽这样没时间谈恋爱的人会有对象的确很叫人意外。
尹烽郁闷的说道：“我还在追求阶段，他还没答应我的求婚。”
尹启瑞：“……”
尹孝和一听猛地一拍桌子：“到底是哪家丫头这么没眼光！我孙子这么优秀居然敢拒绝！”
尹烽迟疑了一下，决定豁出去了：“爷爷，那个，其实你也见过他的。十几年前的时候……”
尹孝和没能想起来：“十几年前？”

尹启瑞决定让尹烽早死早超生，直接说道：“他喜欢的人就是我战友纪严明的独生子纪念，就是你说很乖巧的那个孩子。”
经尹启瑞这么一提醒，尹孝和有印象了。
“可他不是个男孩子吗？！”尹孝和抓住重点了，“小烽怎能喜欢男孩子！”
尹烽：“……”
尹启瑞替尹烽说道：“事实上，除了纪念以外没人能忍受的了尹烽这种个性。”
尹烽：“……”
尹启瑞继续爆料：“说是喜欢，其实是尹烽一直在依赖他。”
尹烽：“……”

尹孝和不敢置信的瞪大眼睛，看向自己的孙子：“你爸说的是真的吗？”
尹烽微微点头。
接着下一秒钟，尹孝和的咆哮声震动整个小洋房：“我、绝、对、不、允、许！！！！！”
  
第十三章  人生终身大事

 尹家顿时陷入了一片鸡飞狗跳的状态，杨玲芬和尹启纹母女俩连忙跑出来安抚尹孝和的情绪，这才避免了家庭革命的爆发。
“都这么大年纪了，还操心年轻人的事情做什么。”杨玲芬不禁开口说着尹孝和，“他们爷俩过得好就行了。”
尹孝和怒气冲冲：“慈母多败儿！启瑞从小就是被你给宠坏的！”
被他这么一说，杨玲芬的态度也强硬起来了：“怎么，我生的儿子有?你摸黑吗？！”
尹启纹在一旁无奈的叫道：“爸！妈！你们都多大了还吵嘴啊？”
而尹启瑞和尹烽则是沉默了，他们父子俩大眼瞪小眼中，谁都没开口说话。

尹孝和还是一脸纠结的怒嚎：“反正无论如何我都要小烽给我娶一个大家闺秀回来！那个小念！我绝对不允许！”
这下尹烽坐不住了，他站起身一脸坚定的对尹孝和说道：“爷爷，除了小念，我不会娶别人的！”
“你你你??”尹孝和气得一时都缓不上气了。
“小烽！不许跟爷爷顶嘴！”尹启纹立刻瞪了一下尹烽。
尹烽一脸不爽：“我的人生已经被我爸掌控了，难道连我的人生终身大事还要被你们安排吗？”
顿时，大家听到尹烽的话之后都安静下来了。

杨玲芬心疼的走到尹烽身边，说道：“小烽不要难过，奶奶始终是站在你这边的。”
说完她转身对尹启瑞和尹孝和说道：“你们看看，孩子都被你们俩逼成什么样了？一个要他从军，一个要他从商，你们怎么不问问他的想法？”
尹烽忍不住勾勾嘴角：“奶奶你真彪悍。”
杨玲芬得意的点点头：“那是，不然怎么制住你这个脾气火爆的爷爷。”
尹烽嘿嘿两声：“奶奶是高人，爷爷交给你搞定了。”
杨玲芬保证的点点头：“必须的。”
而被他们婆孙俩无视的其他人顿时都碉堡了。

这时尹启瑞看了一下时间，他必须得回特殊行动局了，于是这才开口说道：“我们得回去了。”
杨玲芬立刻满脸不舍：“不吃一顿饭再走吗？”
“妈，我工作行程安排最近比较紧凑，等我拿到假期就来陪你。”尹启瑞难得好声好气的哄人。
岂料一旁的尹烽毫不客气的把他爆料了：“切，还假期，都快两年没放过假的人了。奶奶，他当自己是钢铁侠。”
尹启瑞：“……”
杨玲芬呵呵笑了：“总之你们父子俩要好好照顾自己，还有小雅要是放假了就让她在我们这边住个几天。”

一旁被无视掉的尹孝和沉重的干咳两声：“你们父子俩铁心要把人生全都贡献给国家了吗？！”
尹启瑞没有任何犹豫的嗯了一声。
尹烽挠挠头发：“目前的状态来说是这样的。”
尹孝和被他们父子俩的话气得脸都绿了：“你们存心要气死我吗？！总之小烽一定要给我娶个聪明能干的媳妇回来继承家业！”
“小念很聪明能干的，等我把他娶回家，退役了就叫他继承家业。”尹烽丝毫不松口。
尹孝和被尹烽这话直接气得翻白眼了。

为了不伤到老人家的身体状况，尹启瑞和尹烽都连忙借口工作繁忙，先开溜了再说。
要不然尹孝和被气到进医院，难受的还是他们自己。

在开车回去的路上，父子俩也进行了一场对话。
尹烽：“局长，联姻这种事你替我解决了。不要让这件事影响我的状态。”
尹启瑞：“你爷爷一向是我行我素的，他不会听取我的话。”
尹烽：“那就你去联姻。”
尹启瑞：“……”
尹烽：“这明明是你和爷爷之间的矛盾，干嘛要扯上我。要不你去复婚算了，让妈回到尹氏集团，这样爷爷就高兴了。”
尹启瑞：“……我和你妈已经没可能了。”
尹烽：“你何必那么武断。”
尹启瑞：“以你妈的条件，她可以找到比我更好的男人，她没必要耽误在我身上。”
尹烽：“切，真搞不懂你。”
尹启瑞：“……”
其实由此可见，他们父子俩的情商都是负数状态。
最可怕的是，他们父子俩对自己情商为负数的事实还毫不知情。

尹烽开车把尹启瑞送到特殊行动局总部大楼基地之后，便驱车往自己家里赶。
回到家的时候已经是晚上九点多了。
尹雅和江丽红两人还在客厅里看电视看得不亦乐乎，她们看到尹烽回来了都露出欣喜的表情。
然而尹烽只是一脸疲惫的对她们打了个招呼就径直往房间里走去。

这时候的纪念早已躺在床上休息了，尹烽知道纪念最近身体比较虚弱，多休息是一个有效补充元气的方法。
他脱了外衣轻手轻脚刚爬上床，岂知纪念突然一个翻身立刻把尹烽压在床上。
“老实交待，今天去哪鬼混了？”纪念凑到尹烽眼前轻轻的问道。
闻到纪念身上清新的沐浴露香味，尹烽咧嘴一笑：“我去出柜了，扬言要把你娶回家。”
纪念微微挑挑眉头：“出柜？你什么时候学会这个词语了？”
尹烽撇撇嘴角：“……不要把我当白痴，还有，重点是后半句话。”

纪念是如此心思缜密的人，听到尹烽这样说，再结合赵延说的他们是父子俩一起行动的。
当下他就把事情猜了七八分：“你和局长去见尹家的大家长了？”
尹烽就知道纪念那么聪明一定猜得出来，他点点头：“嗯，我还被逼婚了。”他从来不会隐瞒纪念任何事情，就算是这件事，他也不会例外。
“然后你就在尹爷爷面前把我给抖出来了？”纪念对于尹烽的坦诚，其实心里还是很感动的。
“什么叫抖出来？这本来就是事实啊。”尹烽摸了摸纪念的头发，“话说你这次就从了我吧，我都求婚几次了。”

纪念沉默了，他在动摇在犹豫。
不是他不想和尹烽在一起，而是他还没做好准备。
可是在得知尹爷爷开始逼婚了，纪念心里有些着急。其实这个他不是没想过，他知道尹爷爷终究有一天要让尹烽继承家业。
他以为这会是尹烽退役以后的事情，却没想到会来得这么快。

看到纪念不说话，尹烽的眸子更加暗淡下来：“小念你又要拒绝我吗？”
“我爱你，尹烽。”纪念亲了尹烽一下，说道。
“我也爱你啊。”尹烽回道，“既然两情相悦，就把证给领了？”
纪念也觉得再拖下去只会增加阻碍，于是便说道：“等我爸有空了，我就去找我爸说咱俩的事，之后我们就去领证。”
好不容易得到了纪念的同意，尹烽脸上露出非常开心的笑容：“你真的答应要和我过一辈子了啊？”
“都和你过了二十多年了，再来一个几十年也没差了。”纪念温和的说道。
“哈哈哈~！小念果然很有觉悟~！”尹烽得意忘形的说道。

看到尹烽乐得跟个小孩子似的，纪念在心里无奈的想道，自己果然舍不得看到这个男人难过。
无论是谁，都绝对不允许把尹烽从他身边抢走。
他花了那么多时间让尹烽依赖自己，爱上自己，为的就是要让这个男人离不开他。
因为这个男人，他早就看上了。  

第十四章  紧急召集

 莫斯科时间晚上九点三十分。
纳米武器研究专家沃尔林在莫斯科国防武装基地里正式把第一阶段研究完成的纳米栓小心翼翼放到了特殊的保险箱里，然后用最先进的科学技术封存。
之后他把这个保险箱交到了北约联盟的特种部队海神队的队长手中。
“请务必帮我把这个东西安全送到天朝首都。”沃尔林慎重的交待道，“一定要让天朝的国安教父尹启瑞本人亲自验收。”
海神队的队长霍恩特对他行了一个军礼，说道：“博士，您已经正式委托了我们北约联盟，那么我们一定会拼死完成任务！”
沃尔林点点头：“一定要千万小心。”

天朝首都时间早上十点，这天是七号禁区成员们拿到假期的第三天。
尹烽起床了之后又窝在地下室里在改装他的武器装备。
而纪念由于身体还是很虚弱，因此还在精心调养中。

赵延算是很尽心尽职了，他一边要安抚周林林的情绪，一边还要照顾纪念的身体状况。
几乎这放假的两天，他都是两头跑。不过他倒也没有怨言，谁叫他是他们之中最年长的呢。
而且从小就一个人生活的他，现在有了这些兄弟，反而觉得内心充实了不少。

然而这样平淡的日子还没有熬过中午就被打断了。
他们七号禁区的行动人员都接到了特殊行动局发来的紧急召集命令。
于是难得的假期就这样泡汤了。
不过假期中会有这样的突发状况，被紧急召集，他们都早已习以为常了。
特别是尹烽，他已经很久没有休过完整的假期了，对于这样的情况更是在意料之中的。

中午十二点三十分，七号禁区被召集的行动成员就聚集在了特殊行动局的作战会议室里。
让人惊讶的是，久未露面的杨冬雷居然也在场。
“卧槽，杨子你什么时候回来的？！”尹烽率先开口问道，因为他们都没有接到任何风声。
杨冬雷依然还是一张娃娃脸，一点都看不出是将近三十的人。他微微笑道：“其实我就是今早才刚到的。”
周林林一把扑过去：“亲爱的杨子~我想死你了~”
然后杨冬雷身手灵活的侧身一闪，让周林林扑了个空：“小林子你矜持点，你对象还在你面前呢。”
周林林马上不满的抗议：“什么我对象？！”
一旁的赵延找准这个时机，立刻露出斯文的笑容，跟杨冬雷握手说道：“你好，我叫赵延，是周林林的对象。一直久仰你大名，总算见到了。”
杨冬雷也立刻回道：“你好，我叫杨冬雷，我也一直听闻你的大名，今天总算有幸见到了。”

然后尹烽毫不客气的对他们两人各踹了一脚：“客气个毛啊，不要讲这些官方话。”
周林林乐了：“哈哈哈~！你们活该被尹教主踹！”
这时纪念开口了：“尹烽你给我安分点坐好。”
尹烽一听，立刻非常狗腿的跑过去：“知道了。”

杨冬雷见状，直呼纪念要逆天了，居然能把脾气怪异的尹烽调tiao/教得那么服帖。
接着还没呼完，就见尹烽露出笑容对着杨冬雷说道：“杨子，看来咱们很久没有深刻沟通了啊？”
然后杨冬雷内牛满面了。

“杨子，我告诉你吧。小念答应了要和尹教主领证，所以尹教主现在正在争取表现中。于是你懂的~”周林林伏在杨冬雷耳边把尹烽真相了。
杨冬雷马上露出豁然开朗的表情：“原来如此。”

这时候，一身正装的尹启瑞带着自己的贴身助理快步来到这个七号禁区的专属作战会议室。
看到直属上司来了，七号禁区的行动成员顿时都不敢再瞎闹了。
尹启瑞走进会议室，看到杨冬雷首先就打了招呼：“辛苦冬雷了，幸好买到了及时的机票。”
杨冬雷微微一笑，他当然不会说这个没有晚点的航班机票是瑟菲亚斯家族的老大洛伊动用势力才购买到的。

“紧急召集你们五位集合是有个重要的紧急任务。”尹启瑞没有多余的废话，直接进入主题，“我们天朝和俄国合作的纳米武器研究的第一阶段成品在昨天从莫斯科由北约联盟的特种部队运往咱们天朝首都。”
“北约联盟的特种部队决定走陆路，他们配备了三辆装甲车，两辆军用直升机的规模运送这个装在保险箱里的第一阶段成品。”尹启瑞一边说着一边打开了会议室里的屏幕墙。
他指着屏幕墙的地图继续说道：“在经过这个峡谷的时候，北约联盟的特种部队遭到了伏击。对方先用信号干扰破坏了直升机的雷达系统，率先干掉了两架直升机。”
尹启瑞一边说着还把现场的图片调出来给他们看，“对方的手段相当狠绝，北约联盟的人判断是恐怖武装组织。”
“现在北约联盟的特种部队汇报的情况是，对方拥有很先进的武器装备，同时他们的队长霍恩特还说了一条极为关键的情报。”尹启瑞顿了一下，才接道，“他说袭击他们的恐怖分子身上有奇怪的刺青。”

说到这里，他们都明白了这个恐怖组装组织是哪个组织了。
“因为这个第一阶段成品相当重要，所以我决定派你们五人去接应北约联盟特种部队。因为Dominator组织似乎对这个东西也是一副势在必得的模样。”
尹启瑞的话音未落，尹烽马上举手发言：“北约联盟的特种部队现在情况如何？”
“很不乐观，要不是霍恩特的经验丰富，现在恐怕早已全军覆没。Dominator组织是早已埋伏在那里的。”尹启瑞的语气越发的严肃。

纪念接道：“看来Dominator组织知道了他们的运输路线。”
“这就是重点，沃尔林博士也是这么认为的。所以他马上联系我，要求天朝这边派人接应，路线完全由我们这边制定。”尹启瑞对纪念的发言肯定道。
周林林咬牙切齿的愤恨道：“这个组织真他妈的无孔不入！”
尹启瑞示意周林林淡定，说道：“霍恩特已经把他们所在的坐标发给我了，你们直接坐直升机去。直升机的风险很大，很容易被锁定目标击毁，再加上领空权的问题，你们都必须空降。”

看了尹启瑞指的地图坐标，尹烽忍不住怨念的叫了一句：“哇靠，这是雪山地带啊！”
“嗯，作战环境相当恶劣，你们都要有心理准备。”尹启瑞严肃的说着，“以上，有什么问题么？”
“没有。”五人异口同声的答道。
“那好，三十分钟以后到停机坪集合。武器装备全都给我带好了。”尹启瑞说完就起身离开了会议室。

尹烽看了看纪念：“小念，你还没有恢复，这次行动就不要参加了吧？”
纪念依然温和的笑笑：“没事的。”
这时赵延也说道：“小念，那里气候很恶劣，你还是不要去了。不然身体会吃不消，那样更麻烦。”
纪念不慌不忙的开口：“你们谁要是敢对局长说，不让我去，我就跟谁翻脸。”
众人：“……”
  
第十五章  操，这婚重新结！

 坐在军用直升机上的七号禁区五位行动人员均全副武装完毕，随时都可以实行空降。
因为怕会引起外交纠纷，所以他们的直升机没办法太过深入俄罗斯的领地。
于是他们选在了距离北约联盟特种部队所在地距离最近的乌拉尔山脉进行了空降。

“我先跳。”赵延穿好伞包，一马当先站在了直升机的舱门前。
这时候驾驶员的广播传来：“我只能在这里停留两分钟，兄弟们加油！”
他一广播完，直升机的舱门就被打开了。
周林林再次确定了所有人伞包上的定位坐标，确定没问题之后才说：“跳吧。”

赵延朝周林林丢了一个飞吻之后立刻跳了下去。
周林林翻了翻白眼，紧接着也跳了下去。
杨冬雷看了看尹烽和纪念，问道：“你们先跳？”
尹烽摇摇头：“杨子你先。”
不敢有任何耽搁，杨冬雷便率先跳了。

这时候的尹烽拿起放置在直升机里的帆布撕成条状，然后拼成绳子状，对纪念说道：“高空跳伞的气压很高，我怕你的身体会承受不住。”
纪念依然温和的笑着，很大方的举起双臂，让尹烽把这个帆布条绑在自己的腰部上：“你还怕我会中途昏迷不成？”
“以防万一。”尹烽很认真的说道，绑好了之后，他把帆布条的另一端绑在了自己的腰部，“咱们一起跳。”
“嗯。”纪念依然还是很淡定的模样，和尹烽很谨慎的样子截然相反。

之后，已经成功着地的赵延他们之后看到尹烽和纪念两人在空中的那条绳子的存在，都不禁失笑。
“瞧瞧，咱们尹烽越来越体贴了。他还真敢冒险，跳伞搞这招风险很大。”杨冬雷感叹道，“最近他进化得很厉害啊。”
周林林偷笑道：“杨子你这话小心不要被他听到，不然他还是会虐你的。因为他只对小念一个人体贴。”
杨冬雷：“……”

尹烽和纪念一降落着地，赵延就立刻率先检查了纪念的身体状况，确定没什么大问题这才稍微放心下来。
“小念，千万不要逞强。有什么不舒服一定要说出来。”赵延叮嘱道。
纪念无奈的笑笑：“拜托，不要把我当成易碎品。我受伤的次数搞不好比你还多，都习惯了。”

尹烽环视了一下周围的环境，全是有积雪的山峰。这种环境的确很容易被伏击，因为这里到处都是制高点，很容易潜藏狙击手。
而周林林也开始忙活了起来，他打开随身携带的平板电脑，然后开始进入全球定位系统。
“我们必须要徒步翻越那边那个山峰，才能顺利和北约联盟的人汇合。”周林林指着前方不远处的那个山峰，说道。
其余的四人顺着他手指的方向看过去，没想到居然是这里最高的一座山峰，顿时都碉堡了。

“没有其他路线了么？”尹烽立刻问道。
周林林无奈的叹气：“其他路线要绕弯子很费时间，只有这条路线是最快最直接的。”
纪念知道他们是顾忌自己的身体状态，而他来这里也不是为了拖累他们的。于是他马上开口：“就走这条路线。”
他们看到纪念的态度很坚决，自然也是明白他心中所想??他不想成为队伍的累赘。
“翻越这座山峰大概要多少时间？”杨冬雷问道。
周林林的手指快速在平板电脑的屏幕上动起来，他计算了一会说道：“不计算中途休息时间，以咱们的行动速度来说，至少要十八个小时。”
“走吧，别浪费时间了。”纪念开口说道。
众人：“……”

于是就这样，这五名战士开始了徒步跋涉的行程。
所幸他们这种习惯了野外生存挑战的人对于这样的环境根本就是小儿科。
中途，五位哥们不改本性，一路互相调侃嘲讽，增强士气。
其中最猖狂的人就是尹烽，除了纪念以外的其他三人都被他调侃嘲讽过了，一个都没放过。
纪念好不容易答应要和他领结婚证，他当然不敢胆大妄为在这种关键时刻惹到纪念。要不然纪念反悔不跟他一辈子了，那他岂不是亏到姥姥家了么。
所以其他人就悲催的成了尹烽恶趣味的牺牲品。

“话说，小念都答应尹烽的求婚了。”赵延突然笑着说道，“宝贝你啥时候答应和我去领证？”
周林林立刻发窘的叫道：“领毛证！”
旁边的尹烽立刻吹了一声流氓哨，起哄道：“赵延求婚了~看看这里的风景还是挺不错的，林妹子你不要这么煞风景，就答应了吧~！”
周林林丢了一个超级卫生眼给尹烽：“尹教主，这跟风景没有任何关系！”
对于周林林的反驳，赵延已经在意料之中，他呵呵笑道：“要不就和尹烽他们一起领吧，热闹些。”
“哇靠，你到底有没有在听我的话？不要擅作主张！”周林林炸毛了。
然后赵延继续无视周林林的抗议，转头问尹烽：“你觉得如何？”
尹烽难得附和赵延：“挺不错的。”
赵延哈哈笑了起来，而周林林则是一脸怨念。

纪念依然一派温和的态度，他看向杨冬雷，问道：“杨子，你啥时候和洛伊把证领了？”
只见杨冬雷一脸淡定的说道：“哦，我们两个月前就领证了。”
接着所有人瞬间都安静了：“……”
然后过了两秒，所有人异口同声：“什么？！！！！”

洛伊是瑟菲亚斯家族的大当家，而且现在也算是意大利的政要人员。他这种复杂的身份使他和杨冬雷的关系必须要保密，没办法公开。
而杨冬雷也因为是七号禁区行动人员的关系，也没办法公开自己的身份。
所以他们两个人注定只能暗地里低调结合。
对此，七号禁区的成员们也是再也清楚不过的事实。
不过尽管是这样，他们还是颇有微词的。

“呃，局长同意了。于是就领了。”杨冬雷云淡风轻的解释道。
“这不是重点啊喂！”尹烽叫了一下，“为毛我们都不知道啊？”
杨冬雷继续很淡定的答道：“因为局长说要低调。”
众人一脸完败的模样再次异口同声：“那也太低调了吧？！”
杨冬雷：“……”
周林林嘿嘿笑道：“杨子，我要喜糖。”
杨冬雷撇撇嘴角：“没有这种东西。”
尹烽坏坏一笑：“杨子，我要看你们的结婚照。”
杨冬雷汗颜：“没有这玩意。”

“低调过头了。”纪念不慌不忙的对这件事总结了一句。
对于战友们的八卦行为，杨冬雷开始露出一丝不淡定的模样：“你们就别纠结了，下次放假请你们戳一顿，算是补偿。”
“戳一顿怎么够。”尹烽马上趁机狠宰，“至少也要让我们来个意大利豪华游，全程免费的那种才行。”
杨冬雷再次汗颜：“……”
赵延问了一句：“那你们度蜜月去的是哪里？”
杨冬雷吞吞吐吐：“……没有度蜜月……”
下一秒钟，其他四人又一次异口同声脱口而出：“操，这婚重新结！”
杨冬雷：“……”

  
第十六章  我相信你

 全副武装的五人终于在奋战了十多个小时之后爬到了顶峰。
看到尹烽居然还是一副很有活力的模样，周林林各种羡慕嫉妒恨的说道：“我说尹教主你的体能到底是怎么锻炼出来的？”
他们每个人都有武器装备的负重，尹烽为了照顾纪念，就把纪念身上的负重全都揽到自己身上了。因此他的负重比其他人多了一倍。
“你负重了六十公斤的装备看起来居然比我们这些负重了三十公斤的人看起来还要轻松，这不科学！”周林林酸溜溜的语气把自己的嫉妒暴露出来了。
尹烽哈哈两声拍了怕周林林的肩膀：“林妹子你不要羡慕嫉妒恨，想和我一样？你只要熬过了尹局长的六百多天地狱魔鬼式训练就行。”
一提到尹启瑞的地狱魔鬼式训练，周林林忍不住抖了一抖，连忙摇头。

赵延安慰道：“宝贝，你尽量向我看齐就行了。尹烽那种是浮云，看看就行。”
没等周林林反应过来，尹烽已经一脚踹过去了。赵延马上灵活侧身一闪：“哪有你这样突然动手的？”
尹烽一脸无所谓：“我就喜欢搞偷袭，反正我是浮云。”
赵延：“……”

这时纪念发话了：“尹烽你给我安分坐下来休息。”
尹烽一听立刻跑到纪念身边乖乖坐下。
杨冬雷见状噗嗤一声：“我觉得尹烽有忠犬属性。”
周林林马上附和道：“嗯，一般天然呆的隐藏属性都是忠犬。”

然后尹烽不动声色的从地上捡起两颗石子分别招呼了杨冬雷和周林林，力道十足，一点都没有手下留情。
“尹烽你是小孩子吗？！”纪念看到尹烽丢石子的暗算行为，忍不住说道，“要是伤着他们了怎么办？”
尹烽很理所当然的说道：“放心，我专门挑不会致命的部位。”
于是杨冬雷和周林林两人捂着自己的屁股默默内牛满面。
他们对此深刻认识到，果然尹烽还是尹烽，不会因为现在对纪念温柔就会改变本性。招惹他还是需要慎重的！

休息了两分钟之后，大家都开始忙活起来了。
周林林继续打开他的随身携带的平板电脑，然后手指快速的按着屏幕上的键盘。
赵延和杨冬雷他们开始检查武器装备，把率先要派上用场的都重新组装检查了一遍。
尹烽和纪念两人则是拿着定位高倍望远镜观察了附近的地形。

“这里全是峡谷，难怪被伏击得很惨。”尹烽感叹道，“一个单兵定位导弹就可以造成大伤害。”
“Dominator组织的军火装备一直都比较先进，这也是他们一直敢频繁活动的原因。”赵延接道，“看来给他们组织提供军火的商人不止一两位。”
“看来要苦战了。”杨冬雷无奈的说道，“Dominator组织显然事先调查了这一带的地形。要不然他们不会选在这里动手。”
“北约联盟看来也要和Dominator组织结下梁子了。”尹烽嘿嘿笑道，“感觉真是越来越热闹了。”
“你不要把幸灾乐祸的表情搞得那么明显。”纪念好心提醒道。

北约联盟说白了其实就是佣兵团，里面聚集的都是全球各地的退役精英特种兵。
雇主花费巨款雇佣他们，他们就会拼死完成任务。
北约联盟是规模比较庞大的世界知名佣兵团，敢如此正面和北约联盟干上的恐怖组织，Dominator组织算是第一个。

休息好了之后，他们五人又继续行动。
在第二天下午的时候，他们成功顺利的翻越了这座高峰。

这时候的峡谷里天气很不错，几乎没有风，湿度也刚刚好。
尹烽一到达这里的时候，心里总是有种微妙的感觉，他谨慎的环视着周围。
在他们经过一条小溪流的时候，尹烽突然大吼一声：“赶紧隐蔽！有埋伏！”
所有人的反应都很迅速，在听到尹烽的声音之后立刻快速跑位，然后寻找岩石做掩体。

果不其然，就在尹烽的话音刚落，一颗子弹从他们头顶上擦了过去，打到了刚才周林林站着的地反。
而这时候尹烽也瞬间明白了自己心中的那种微妙感是怎么回事了。
那就是这种无风，湿度刚好的环境是狙击的最佳条件！
精英狙击手对周围的一切都会相当敏感，要不是尹烽的反狙击能力够敏锐，恐怕他们之后就有人牺牲了。
很显然这位狙击手的目的就是绊住七号禁区的行动，拖延时间，不让他们支援北约联盟的人。

找了一个安全隐秘的地方，他们五人开始进行临时的作战会议。
“如果我判断没有失误的话，这位狙击手埋伏在咱们这个坐标的六十度角的那个制高点。”尹烽率先开口说道，“那个制高点视野范围广阔，如果我是那个狙击手一定会埋伏在那里。”
“他算好了咱们会经过那条溪流，而且有百分之五十的几率我们会在这条溪流逗留至少一分钟左右。”尹烽继续说道，“很显然这位狙击手算对了，我们在那里停留了五十多秒，他果断选择了行动。”

听完尹烽的话，周林林心有余悸的说道：“尹教主，多谢你的救命之恩。”要不是他提醒及时，恐怕他现在就倒下了。
赵延皱起眉头：“由此看来，对方是个经验相当丰富的狙击手。”
纪念抬起手腕看了一下军用手表，说道：“还有三个多小时才到太阳准备下山的黄昏时刻。”
“时间条件太苛刻了。太阳下山的那段时间只有几十分钟，不够咱们逃出他的有利射程区域。”尹烽否决了纪念的计划。
“这样的话，咱们真的会被困在这里。”杨冬雷说出了事实真相。

尹烽沉默想了一会，说道：“我去反狙击。”
纪念刚想开口，然后被尹烽打断了：“我反狙击的同时还可以掩护你们，你们趁机离开他的有利射程区域就行。你们不要说我冒险，换你们任何一个人去都更加冒险。”
尹烽的话让他们无法反驳，因为这就是事实，在他们五人之中，就尹烽的狙击能力是最强悍的。
赵延非常理性的开口：“我赞同尹烽的方案，他说的没错。”
“那尹教主要怎么脱身？”周林林问道。
只见尹烽一脸狂妄的说道：“我把那个狙击手干掉就行了。放心，我会追上你们的。”
众人：“……”

纪念无奈的开口：“尹烽，你没有太多的时间和那个狙击手周旋。”
尹烽点点头：“我知道，所以我争取在最短的时间内解决。”
纪念：“……”
尹烽：“相信我。”
看着尹烽一如既往漆黑到没有任何反光的眸子，纪念点点头：“我相信你。”

一旁的周林林露出受不了的表情：“哎哟喂，你们要不要在这种情况下都不忘秀恩爱啊？！”
赵延一把搂住周林林：“宝贝，咱俩也来秀一个~”
周林林没好气踩了赵延一脚：“秀你妹！”

尹烽难得没有和他们瞎扯淡，而是很认真的说道：“我掩护你们的同时不要忘了小心前方还会有埋伏。Dominator组织既然下定决心想要把这个什么玩意抢到手，那肯定是不止这样简单的埋伏。”
“那玩意叫纳米栓，我跟你说过很多次了。”纪念提醒道。
“嗯，反正就是这个玩意了。”尹烽举起重型狙击枪，快速上膛，说道：“林妹子，小心确定好路线。”
周林林重重的点头：“交给我吧！”
“OK。赵延，照看好小念。”尹烽对战友们竖了一个大拇指，“一定要安全到达本垒。”
“垒你妹！”大家异口同声的对他喷道。
  
第十七章  战斗前夕

 在这种到处都是积雪的环境里进行反狙击，其实是一件相当困难的事情。
因为积雪会造成反光，影响视力，还有就是敌方的狙击手很容易伪造环境色掩藏，这样更不利于反狙击。
所以尹烽决定反狙击无疑是一项巨大的挑战。
他背着重型狙击枪攀爬到了一个制高点，然后开始搜寻目标的踪影。

而纪念他们四人则是直接光明正大的从掩藏的地方冲了出去。
他们当然不是鲁莽行动，会直接这样曝光自己的身影那是为了给那位狙击手一个心理暗示。
纪念他们也是精英特种兵，也是做过狙击手的人，既然敌方的狙击手能够猜到他们的行动，那么反之，他们也能猜到对方的想法。
他们四人很快就穿越了刚才那条小溪流，继续往前跑去。
如此正大光明的行动着，而敌方的狙击手却一直不敢贸然行动，眼睁睁看着他们跑着渐渐离开了他的有利射程区域。

“我们的行动果然成功给他造成了心理暗示。”周林林嘿嘿笑道。
纪念嗯了一声：“因为他很清楚的看到我们少了一个人，他当然不敢开枪。”
“一开枪就等于暴露自己了嘛~”周林林继续嘿嘿笑道，“尹教主所说的掩护一直都是玩弄对方的心理。”
“狙击战本来就等于是心理战。”赵延真相道。
杨冬雷不甘寂寞的插了一句：“看来对方很怕死啊，要是我，冒死也要开一枪拼人品。”
纪念微微一笑：“恐怖分子没有人品可言。”
众人：“……”

一个多小时之后，他们四人总算成功离开了那位狙击手的有利射程区域。
这时候的他们已经更加深入这个峡谷了。
又跑了一段路，杨冬雷突然做了停止前进的手势。
“地雷区。”杨冬雷言简意赅。
第一次和杨冬雷合作行动的赵延扬了扬眉头：“你是怎么知道的？”他仔细看了一下前方地带，居然没有看出任何异常。
“不用惊讶。”纪念解释道，“我也看不出异常。但是杨子说有地雷，那么就一定有。”
“看来一切都在局长的意料之中啊，难怪非要杨子参加这次行动。”周林林忍不住佩服道。

“你们小心点，我先走过去看看。”杨冬雷交待了一句之后便谨慎的往前走。
于是其余的三人都各分三个方向警戒起来。
杨冬雷步步为营的走了一百多米，果然从那里挖出了一个触发式的反步兵地雷。
“没想到真的是地雷区，杨子真是厉害。”赵延不禁佩服地说道。
“杨子对于炸弹和地雷之类的东西向来很敏感。”纪念和周林林倒是对此已经习以为常了。

而尹烽这边也处于紧张的状态中，他为了以防万一，制造了几个伪装点混淆对方的反狙击。
他利用心理反推导，知道对方一定会猜测自己埋伏在这个制高点。因此他不怕麻烦的继续攀爬到这个制高点的侧峰，选择了一个比较犀利的角度。
积雪的折射反光很严重，视野之内全都是逆光。不过尹烽丝毫没有被这种严峻的环境所打败，他决定就要从这里反狙击，杀他个措手不及。

本以为这种恶劣的狙击环境会严重影响发挥，却不料老天都在帮助尹烽。
就在他开始调整瞄准镜进入狙击状态的时候，他突然在瞄准镜里看到了一个刺眼的反光点。
尹烽顿时心中一亮，因为他知道就算是积雪和岩石都不可能造成如此强烈的反光，唯一可能的就是，这个反光点其实就是这个狙击手的瞄准镜！

嘴角上扬形成一个钝角，尹烽露出很得意的神情。
他一边调整瞄准镜一边自言自语说道：“以为积雪是很好的环境色，却想不到太阳把你出卖了~”
一分钟之后，尹烽扣下了扳机，那颗子弹快速飞跃两千多米，然后直接从对方的狙击枪上的瞄准镜穿过去爆头。
当然，尹烽是不知道自己这一枪开得有多绝妙，他只知道自己一定是顺利干掉了对方。因为在瞄准镜里看不到那个反光点了??因为被他的子弹打碎了。
开完枪之后，尹烽没有任何停留，他立刻收拾装备然后撤离这里。
因为这种狙击战对于他来说，已经是家常便饭，心中早已没有了当初的那种撼动。

而杨冬雷他们这边，他不愧是经验丰富的爆破专家，就连地雷的埋藏点，他都能敏锐的发觉出来。
这时候，太阳已经开始西落，黄昏时刻来临了。
“看来今天是没办法突破这里了。”杨冬雷开口说道，“摸黑穿越地雷区相当危险。”
“嗯。”大家都明白杨冬雷的顾忌。
于是他们便在这里临时驻扎，等待尹烽前来汇合。

晚上八点多的时候，尹烽到达了他们的所在处。
尹烽看到他们居然驻扎在这里顿时有些惊讶：“以你们的行动速度来说，不应该只走到这里才对。遭到伏击了？”
纪念不答反问：“解决掉了？”
尹烽点点头：“都说相信我一定没问题。”
杨冬雷指了指前方：“那里是一片地雷区，晚上强行突破会很危险。”
尹烽听了挑挑眉：“连地雷都派上用场了，Dominator组织真是无所不用其极啊。”

而一旁依然用平板电脑忙活着的周林林插了一句：“北约联盟的人移动了，刚刚发了最新的坐标给我。”
“往哪挪了？”尹烽连忙追问。
“往南边，估计他们想走中西伯利亚那条路线。”周林林答道。
纪念轻轻叹息：“看来Dominator组织把他们逼得很紧，要不然他们不会轻易改变坐标。”
尹烽走到他身边坐下，说道：“你先休息吧，什么都不要多想。”

没等纪念说什么，周林林又立刻调侃尹烽：“矮油~尹教主现在可真是温油啊~”
下一秒钟，他的屁股又遭到了尹烽的小石子暗算。
“尹烽！君子动口不动手！”周林林控诉道。
尹烽很淡定的耸耸肩：“我从来没说过自己是君子。”
周林林：“……”
一旁正在分配压缩食物的赵延对周林林说道：“宝贝，我安慰安慰你吧。都说招惹尹烽就是自讨苦吃，你偏偏不听话。”
周林林丢了一个白眼给他：“……我不觉得你这种是安慰。”因为被他这么一说，周林林觉得自己更加悲催了。

“哎，对了。你们说Dominator组织这次那么大动静，处心积虑想要抢到这个纳米栓是为了什么？”杨冬雷突然好奇的开口问道。
尹烽和纪念异口同声答道：“为了引起战争。”
而赵延和周林林也异口同声答道：“为了统治世界。”
杨冬雷听到他们的话，顿时就噗嗤笑了：“你们要不要这么好玩啊！”
其余四人：“……”

然后尹烽很煞风景的说道：“我又饿又困，你们晚上没轮流值班完不要叫我起来，不然后果很严重。”
周林林：“……”
赵延：“……”
杨冬雷：“……”
纪念：“那你想什么时候值班？”
尹烽理所当然的说道：“天亮以后。”
接着他被众人无情的轮流鄙视了一番。
  
第十八章  攻入战斗区域

 下半夜三点多的时候，远处的一声轰鸣和天际边的微红火光震惊了正在值班的杨冬雷，同时也吵醒了其他正在休息中的人员。
尹烽还说很困，要修炼葵花宝典。可是在这种时候，他的反应速度是最快的。
他一睁开眼睛立刻拿起放在身边的突击步枪，一副临战状态。

“尹烽，不是咱们这边的。”杨冬雷好心提醒道。
尹烽一听立刻放开枪，又继续倒下睡觉。
杨冬雷：“……”

除了尹烽以外的其他三人倒是全然没了睡意。
纪念站起身看了看那远处的情况，问道：“是不是爆炸？”
杨冬雷点点头：“至少是TNT那种类型的炸弹，看来北约联盟和Dominator组织的交火很激烈。”
“十几公里之外都能有这样的效果，这得多厉害的炸弹。”周林林不禁感叹道。
赵延分析道：“看来情况很不乐观。北约联盟为了减少损伤，一直都在避免和Dominator组织正面交火。看这种情况，已经是正面交火上了。”
“没错。”杨冬雷赞同赵延的说法。

看出杨冬雷心中的焦急，纪念连忙安慰道：“杨子你不要着急，攻破地雷区本来就很费时间。现在焦急也没用，只能希望北约联盟的人再坚持一下了。”
杨冬雷嗯了一声，他也明白不能焦急。他只是担心因为这片地雷区而耽误了任务的成败。
于是在晨光初露的时候，杨冬雷就按照自己所做的标记，继续深入攻破那片地雷区。
两个小时之后，杨冬雷成功突破这片地雷区，于是七号禁区的成员们立刻加快了行动速度，他们按照杨冬雷所标记的路线，很快就穿越了这片地雷区。

所有人就已经把手里的枪上膛了，因为他们知道随时都会开战。
“视野阻碍很多，注意节奏。”纪念提醒了一句。
尹烽嘿嘿一笑：“你们说Dominator组织的大部分主力会不会都聚集在这里了？”
“必须的，不然不可能把北约联盟逼到这种程度。”周林林肯定道。

经过整整一天的跋山涉水，七号禁区的五位行动成员终于到达了北约联盟和Dominator组织交火的区域。
他们五人掩藏在一处制高点上，然后开始对现场地形和目标分配进行战况分析。
“我已经发了信息给北约联盟那边，防止误伤。”周林林开始分配通讯器给每位战友，“队伍频道是E，全频道是C。”
尹烽拿着定位高倍望远镜看着战火区域内的情况，说道：“Dominator组织有机枪手，目测有五位轻机枪手，三位重机枪手。不排除隐藏有大口径机枪，这玩意可以对付空中的目标。”
“看来Dominator组织的确是下了血本。”纪念也把手中的武器换成了重机枪，然后开始安装弹夹，“大口径机枪的射程有两千米，的确有些难搞。”
尹烽看到纪念的动作，立刻说道：“小念，你和我一起突击，重机枪交给杨子，由他火力掩护我们。”

“OK。”杨冬雷应声道，“交给我吧。”
赵延开口问道：“那我呢？”
尹烽很理所当然的开口：“你用重狙掩护我们，杨子射程以外的目标全都是你的。”
赵延挑挑眉：“其实这个可以让小念来，因为他的身体状况可能会负荷不了突击的高速效率。”
经赵延这一提醒，尹烽连忙改变战术：“那就由小念重狙掩护，我和赵延实行突击。”
纪念：“……”
“不要有任何意见，这是你主治医师的要求。”赵延率先开口，“放心，我会配合好尹烽的作战节奏。”
纪念：“……”

“那我呢？”周林林指着自己问道。他感觉自己的存在感似乎越来越低了，都像是被遗忘了。
尹烽白了他一眼：“你这不是废话么，我们总要有一个是负责观察战斗现场的人员。”
周林林：“……”
“你就负责观察现场情况，然后进行汇报。这样我们才能临时改变作战计划。”尹烽交待道。
周林林叹气：“好吧，我知道了。”
赵延拍了拍他的肩膀：“宝贝，这可是最重要的位置呢。我们全队的中心枢纽哦，好好加油。”
周林林：“……”

部署好每个人的作战位置之后，正式行动马上就开始了。
“通讯频道测试，这里是饭团，收到请回答。”周林林立刻开始忙活起来。
“冰刺收到。”潜伏到另外一边视野比较广阔的制高点上，正在调整重型狙击枪瞄准镜的纪念率先答道。
“娃娃收到。”找了一个大岩石作为掩体的杨冬雷架设好重机枪也马上跟着答道。
“毒牙收到。”拿着M4A1卡宾突击步枪正在快速跑位的尹烽说道。
“旋风收到。”最后，拿着AKM突击步枪的赵延也回应了。
“OK，规定通讯时间为十分钟一次。你们都把握好。”周林林再次交待了一句。

这里到处都是大型岩石，阻碍很多的同时也意味着掩体很多。
于是尹烽和赵延两位突击队员快速进入这个硝烟弥漫的战场，然后借着大块岩石的掩护，小心翼翼的靠近Dominator组织的主要火力点。
举起定位高倍望远镜的周林林透过通讯器说道：“毒牙，你正前方三点钟方向有一位重机枪手和一名拿着冲锋枪的恐怖分子。”
“了解。”尹烽应了一声之后，马上对不远处的赵延比划了暗号手势。
然后赵延点点头表示了解。
接着尹烽说道：“冰刺掩护旋风通过那里。”
“OK。”纪念马上进入精度瞄准状态。

接着七号禁区的完美配合作战开始上演了，尹烽一个箭步冲出岩石掩体，然后朝Dominator组织其中一位重机枪手快速开枪。
而与此同时，纪念快速扣下重型狙击枪的扳机直接把重机枪手不远处的那位拿着冲锋枪的恐怖分子爆头。
然后赵延趁着这个空档立刻快速移位。
他们这一系列的配合动作只发生在几秒钟之间，如果默契程度不够好，是没有办法完成这样高度配合的作战动作。

“Dominator组织有支援！你们大家小心，一辆型号不明的装甲车正在快速靠近战斗区域！”周林林突然提醒道。
“哇靠，他们组织到底有多少武装分子啊？”尹烽忍不住哇哇叫道。
“可以肯定的是，这种小兵喽?至少有上万名。”纪念不慌不忙的答道，“Dominator组织很显然是想用人海战术拖垮我们，然后得手。”
尹烽想了一下，说道：“这样大规模的战斗，敌方肯定也有指挥官。咱们改变作战计划！换成斩首行动！”
“这个酷~”赵延哼了一句。
“了解，我已经发送信息给北约联盟了。就说咱们实行斩首行动，让他们继续拖延战线。”周林林说道。
尹烽：“嗯，就这样说！”
纪念叹气：“突然发觉咱们这支队伍真是任性妄为。”
杨冬雷呵呵两声：“是胆大妄为才对。”
纪念：“……”

很快那辆型号不明的装甲车开到了距离尹烽只有两百多米远的地方停了下来，接着从装甲车的后座那里跳下一批全都是拿着冲锋枪的武装恐怖分子。
“果然是支援！”周林林咬牙切齿的说道，“看来真的要硬拼了！”
“谁说要硬拼？毒牙你赶紧往后撤，我要实行强攻。”纪念淡定的声音从通讯里传了出来。
尹烽没有多问，他立刻按照纪念的话往后撤。

接着很快，一个穿甲火箭炮弹正中那辆装甲车，然后装甲车被损毁。
“冰刺你好神速！什么时候准备好的微型火箭炮？”七号禁区的其他成员都惊讶了。
纪念只是轻哼了一句：“未雨绸缪而已。”
因为他老早就防着敌方会来这一手，所以事先把微型火箭炮给组装起来了。

Dominator组织派来支援的装甲车被如此迅速的损毁，那些武装恐怖分子立刻更加谨慎起来。
因为他们也知道了，北约联盟的援军已经到了。刚才那个穿甲火箭炮就是最好的证明。
  
第十九章  浴血奋战

 “他们有狙击手！快！找出狙击手的位置！”Dominator组织的一个小头目对自己的人员用英语叫着。
因为他们的很多人员都被七号禁区的狙击手纪念干掉了，所以他们觉得这个狙击手是一个相当大的威胁，于是决定要首先干掉狙击手。
于是Dominator组织的人员也改变了作战部署。

看出他们的行动改变了，尹烽立刻用通讯器说道：“冰刺注意掩藏，他们估计是想要找出你的位置。娃娃注意走位，火力掩护旋风。”
正在换狙击枪的纪念应道：“我明白了。”
杨冬雷也立刻换位走动，答道：“了解。”

赵延在杨冬雷的火力掩护之下，一个人切入了Dominator组织轻机枪手的火力点中心。
尹烽见状立刻从另外一边潜了过去，看到赵延的时候，赵延刚好要突破一个死角。
死角的另一边刚好有一位Dominator组织的武装分子拿着冲锋枪往赵延这边过来。
来不及出声警告了，尹烽快速拔出挂在背上的日本刀雷切，然后直接往那名武装恐怖分子扔过去。

这把名刀相当锋利，直接把那名恐怖分子手上的冲锋枪切成两段。
赵延看到尹烽的刀扔过来了，反应相当迅速的一个箭步跑出死角直接把这名恐怖分子撂倒，然后补上两枪。
“这把刀真厉害，直接把枪管都切断了！”赵延帮尹烽捡起这把刀之后，忍不住称赞。
在杨冬雷火力掩护这下，尹烽跑到赵延那边重新回收这把刀，他自己也很惊讶：“我也没想到会这么锋利。”
赵延斯文的笑了笑，然后拍拍尹烽的肩膀说道：“我发现他们指挥官的位置了。”
尹烽咧嘴一笑：“够给力。”
“不过那里的火力包围很猛，硬闯估计不行。”赵延皱皱眉头。
尹烽一脸毫不惧怕的扬扬眉：“直接踩着他们的尸体过去就行。”
赵延惊讶：“大屠杀？”
尹烽点点头：“对付恐怖分子，不用讲什么仁义。”
赵延会心一笑：“我明白了。”

此时是太阳西落，夜幕慢慢降临的时刻。
可是激烈的战火丝毫没有缓解的情况，双方都互不相让。
北约联盟的特种部队海神队在得到七号禁区的支援之后，行动也更加大胆了。
他们不愧是作战经验相当丰富的人员，很多不用明说，就会自动配合七号禁区的攻击线。

尹烽和赵延两人完全杀到眼红了，两人一路往Dominator组织的火力集中点那边杀过去。
一时间只看到爆炸不断频繁发生，那都是尹烽和赵延两人的杰作。
这是真正的浴血奋战，两人的身上都沾满了鲜血，分不清楚到底是自己的还是敌方的。
就连北约联盟的海神队幸存者都被这两位哥们的气势吓到了，因为这两人现在看起来就像是地狱来的修罗一样，手下完全不留情，见一个杀一个。

尹烽快速跑到一个岩石后面，然后又朝岩石的背面丢了一个炸弹。
顿时“轰”的一声巨响爆炸之后，他和赵延两人立刻趁着爆炸的浓烟在弥漫的时候快速冲过去。
那些还没有被炸死的恐怖分子根本来不及反应，就被尹烽和赵延两人杀死了。

纪念看到他们杀得那么嗨，忍不住提醒道：“你们别炸得那么欢乐，要爱护环境。”
尹烽嘿嘿说道：“放心，要是俄国追究起来，就说是Dominator组织炸的。”
纪念：“……”
赵延：“……毒牙你好阴损。”
周林林：“……毒牙不阴损的话这个世界就不正常了！”
杨冬雷：“……”
尹烽：“饭团同志，看来是我最近对你太温油了是吧？”
周林林泪奔了：“……”

如果尹烽所说的一样，他们现在完全是踩着恐怖分子的尸体突破火力包围圈。
这时周林林在队伍频道里说道：“北约联盟的霍恩特发来消息，他说要把东西交接给我们，然后由他们去断了Dominator组织的火力，然后我们趁机脱离战斗区域。你们怎么看？”
“这个计划不错。”纪念首先认可，“恋战对我们没有任何好处。”
杨冬雷说道：“我也同意。北约联盟把东西交给咱们之后，估计就要狠狠报复Dominator组织了。”
“嗯，那毒牙你们是什么看法？”周林林问道。

过了一会，赵延先出声：“我觉得这个可行。毕竟我们的首要任务就是护送这个东西安全到达目的地。毒牙你说呢？”
“OK。冰刺你去和他们交接。”尹烽说道，“我们继续按照这个攻击节奏，等冰刺交接成功，就立刻撤退。”
听到尹烽这样说，纪念、周林林和杨冬雷他们都在心里松了一口气。
他们生怕尹烽不答应，非要在这里和Dominator组织拼个你死我活，幸好尹烽在执行任务的时候是足够理智的。

一旦决定了下一个动作之后，每个人的行动速度更加迅速。
纪念很快撤离了制高点，然后前往北约联盟海神队的队长霍恩特所在地。

尹烽和赵延两人继续深入Dominator组织的火力点，他们俩的想法很一致，那就是无论如何都要把这个指挥官干掉。
至少这位指挥官不同于这些小喽?，在他们组织里是有一定地位的。
然而就在尹烽切入到敌方阵营深处的时候，他猛然发现了一个看起来很眼熟的身影。
为了确定自己是不是眼花看错了，尹烽马上盯上了这位目标人物。
在猛烈枪火中突破的赵延反应过来时，发现尹烽早已经不在自己的视线范围内了。

“呼叫毒牙！”赵延立刻打开了通讯器。
没一会尹烽的声音传来：“旋风，你暂时不要继续深入敌方阵营。”
赵延立刻发问：“那你人呢？！”
尹烽答道：“我在跟进一个相当可疑的目标。你们不要管我，继续按照原计划进攻。”
说完，尹烽就把通讯器关了。
赵延为此忍不住爆了一句粗口：“操！真的搞擅自行动！”

在执行这个任务之前，尹启瑞特地私下叮嘱赵延，叫他要好好盯着尹烽，以免他又擅自行动。
没想到这个做父亲的还真是了解自己儿子，果然擅自行动了！

而纪念这边，他躲避着双方交火的子弹，快速潜往霍恩特所在的坐标。
途中在经过一个小山坡的时候，纪念遭遇了Dominator组织的其中几个武装恐怖分子，不过好在他的反应很迅速，躲开了正面交火。
因为纪念很清楚，自己一个人，现在的身体不是在最佳状态，所以要避免一切不利的境地。
尹烽会让他负责交接，那是因为尹烽很相信纪念的身手。
纪念很明白这一点，所以他绝对不会让尹烽失望的。
  
第二十章  纪念

 霍恩特在第一眼看到纪念的时候有些惊讶，因为他没想到来交接的居然只有一个人。
就那么一个人大胆的穿越众多火线，一个人过来和他们交接了。
“天朝的特种兵？”霍恩特用英文问道。
纪念点点头：“是的，我们是直接由尹启瑞局长任命来支援接应你们的。”
霍恩特看了一下现在战火纷飞的现场，不由哑然失笑：“你们还真敢闹，是不是天朝的特种兵都这样？”
纪念点头微笑：“至少我们都是不怕死的。”
霍恩特：“看出来了。”

官方客套之后，霍恩特很谨慎小心把装着纳米栓的保险箱交到了纪念的手中，并叮嘱道：“其实这样已经是违反了契约。不过我们宁愿不要这份酬劳，也要和这个恐怖组织死磕到底。”
纪念温和的点点头，说道：“我能明白，不过请你放心，这个保险箱我们一定顺利交到尹启瑞局长的手上。”
霍恩特笑了笑，朝纪念竖了一个大拇指：“年轻人好样的！”

交接成功之后，纪念更加谨慎的返回七号禁区那边的战线。
这时周林林发来通讯：“冰刺，从东南方向那边过来，娃娃会掩护你。”
纪念把这个保险箱用武器夹带固定住，然后绑到自己的背上，这样就不会妨碍自己的动作。
他刚刚把保险箱绑到自己的背上走没几步，就遇到一位武装恐怖分子举着枪瞄准了他。
没有多想，纪念立刻往旁边扑倒，滚到一块岩石后面躲避开了子弹。

然后稳住身躯之后他马上快速拔出腰间武器夹带上的手枪，根据刚才看到的位置进行单手盲射。
快速开了两枪之后，他马上快速切换成突击步枪，然后从岩石的另外一端冲了出来，再往那个方向补上几枪。
这几个动作快速流畅，只花了十几秒钟就完成了，完全没有迟疑一秒。
由于那位武装恐怖分子显然跟不上纪念的行动速度和反应速度，因此被纪念毫不留情的击毙。

虽然这一系列的动作完成得很漂亮，但是纪念还是出现了气喘吁吁的现状和一阵无力感。
因为失血过多的后遗症还是存在，他一下子用力过猛，所以还是造成了身体的负荷。
不过他知道自己一定要坚持下去，千万不能在这里掉链子，不然会直接导致任务的失败。
于是他的行动比刚才更加谨慎。

而赵延这边，因为没有了尹烽的随行掩护，所以他不敢贸然深入敌方的火力圈。
行动的范围被大大的限制住了，赵延知道这样下去不太妙，于是他想要呼唤尹烽回来，可是尹烽的通讯器却一直没反应。
终于他忍无可忍了，便对周林林说道：“亲爱的，帮我强制打开毒牙的通讯器。”
周林林怪叫了一句：“我没有这种技术！”刚说完他立刻“咦”了一声。
“怎么了？”赵延忙问。
“毒牙的通讯器电源被关了！”周林林狠声的叫了一句，“哇靠！他是想搞哪样啊？！”
赵延：“……”
尹烽擅自行动也就算了，而且还关掉通讯器？！赵延只觉得一个头两个大了。

在杨冬雷准确性很高的火力掩护之下，纪念总算回到了七号禁区那边的战线。
周林林观察了战斗区域的全局，说道：“北约联盟开始发起反攻了，咱们不要恋战，开始后撤！”
赵延知道只凭自己一个人想要实行斩首行动，在这种强大的火力包围圈中貌似不太可能，于是只好也开始后撤。
“那毒牙呢？以这种情况来看，咱们后撤的速度一定要快，不然会被卷进去！”正在努力火力掩护赵延和纪念的杨冬雷忍不住说道。
纪念听到杨冬雷这话，这才疑惑：“毒牙怎么了？”
“靠，他擅自行动！现在还把通讯器的电源关了！”周林林气急败坏的叫着。
纪念无语了：“……”

没想到尹烽真是一点都不让他省心，他不就是去交接拿了这个保险箱么，就那么一会的事，居然把人搞丢了？纪念顿时有种哭笑不得的感觉。
“全球定位系统也找不到他么？”纪念问周林林。
“不行！Dominator组织用了反定位，这么短的时间内我没办法破解！”周林林老实说道，“咱们的通讯频道我就已经加密了很长时间，就是防止被窃听。”
纪念叹了一口气，语气依然还是温文尔雅的说道：“这个保险箱交给你们，我去找他。”
周林林：“……”
杨冬雷：“……”
赵延：“不行！”
纪念不为所动：“你们赶紧后撤，不要因为毒牙一个人而耽误了咱们完成任务的效率。”
赵延又立刻反驳了他：“我以你主治医师的立场阻止你，现在你的身体情况不适合冒险！”
然而纪念虽然是个脾气很好的人，但也不是个会轻易妥协的人。只听他的语气里包含了坚决：“我不会抛下他的。”

周林林了解纪念的固执，同时也明白赵延强烈的职业道德感。
于是他打圆场的说了一句：“我去找毒牙，你们都给我淡定点！”
话音未落，纪念和赵延两人异口同声的说道：“不行！你才淡定点！”
周林林：“……”
杨冬雷无奈的叹气：“哎，都不淡定了。”

四人一边行动着一边用通讯器交流着自己的想法，却始终不能达成一致。
“旋风，他是为了什么擅自行动的？”纪念知道尹烽不是那种会无缘无故就擅自行动的人。
赵延无奈的答道：“他说他看到了一位可疑的目标，还叫我们不要管他。”
“靠。”好不容易，纪念终于忍不住爆粗口了。不要管他？尹烽果然是个少根筋天然呆到犯二的白痴人类，他们怎么可能会不管他！纪念心中耐不住要抓狂。

赵延、周林林和杨冬雷三人听到纪念爆了一句粗口之后，顿时都沉默了。
因为他们都在心里无比同情的对尹烽腹诽道：尹大少你真的惹毛纪大人了！这下你完了你完了你完了……

在北约联盟和Dominator组织的激烈交火中，纪念成功与杨冬雷汇合。
接着纪念把保险箱交到杨冬雷手里，就打算加入战火。幸好杨冬雷反应够快拉住了他。
“冰刺别冲动！”杨冬雷叫道，“我相信以毒牙的身手，这里很少人能奈何得了他！我们都要相信他不是吗？！”
周林林忙在透过通讯器附和道：“就是！冰刺我们能明白你的心情，但是现在的我们必须要相信他。而且你这样贸然卷入这场战火，你又能知道他在哪吗？”
纪念很清楚这些同伴说得都不错，可是他就是没办法放任尹烽不管。
一直以来，他们只要是在一起执行任务，他都能预算出尹烽的行为。
而这次尹烽的擅自行动一点征兆都没有，纪念甚至不知道他到底是往哪边行动了。
这种未知感让纪念没办法镇定。

这时赵延喊道：“赶紧后撤！不要卷入北约联盟和Dominator组织的交火！”
纪念向来都不是冲动的人，他知道现在不是自己任性的时候，要不然很可能会拖累他们这个行动小队。
于是他只得和杨冬雷一起率先乖乖配合后撤。
  
第二十一章  故人重现

 七号禁区的四位行动人员已经顺利撤出了战斗区域。
他们确认了这个保险箱完好无损之后，便开始商议下一个行动计划。
“我反对兵分两路！”周林林否决了纪念的提议，“我们本来就人员稀少，如果还分开行动的话，遭到伏击情况会变得很糟糕。”
杨冬雷拍拍纪念的肩膀：“不要着急，小林子说得没错。现在不能削弱战斗力。”
纪念叹气：“我不可能丢下尹烽一个人。”
“现在再介入战斗区域没有那么简单，北约联盟现在是完全不给自己留后路的攻击，我们很容易会被波及进去。”赵延客观的分析道。
纪念举起重机枪，说道：“我从西面潜过去。”

周林林听了纪念的话立刻叫道：“小念你疯了？！西面那里可是一座险峰！”
“就是因为是险峰，所以那里就是一个突破口。”纪念很淡定的答道。
“等等。”赵延突然出声打断了他们，他想了想，生怕自己记错。“西面是座险峰……我最后一眼看到尹烽的时候，他就是靠在西面的位置，距离那座险峰很近。”
周林林撇撇嘴角：“……不是吧，小念你和尹教主的默契频率实在太可怕了，这样都能被你蒙对。”
“不是蒙的。”纪念很镇定的说道，“尹烽已经脱离主战场了，他会把通讯器的电源关闭，那是因为他不得已要关闭。”

“不得已要关闭？”周林林疑惑。
纪念点点头：“估计他跟踪的目标有反通讯的玩意，所以尹烽索性关了电源，避免行踪暴露。”
“卧槽！”周林林一听马上有种不太妙的感觉，“如果Dominator组织真的有反通讯这种装备，那么北约联盟的行踪很可能就是这样暴露的！而我们的通讯频道已经和北约联盟链接了，这就意味着……”
“我们的行踪也会暴露。”纪念无奈的接道。
纪念的话音未落，其他人立刻都把通讯器的电源给关了。

“看来咱们都小瞧了Dominator组织的军火装备，他们背后一定有相当强大的黑市军火商在支持。”赵延皱起眉头说道。
赵延说中了大家心中所想的事实，顿时都沉默了一会。
纪念把保险箱交到赵延手里，然后说道：“我去找尹烽，你们就按照原计划的路线行动。”
赵延接过保险箱，笑了一笑：“不要单独行动了，大家一起吧。”
纪念立刻反对：“可是这样的话如果耽误了行程怎么办？”
赵延耸耸肩：“大不了一起受处分了。”
周林林和杨冬雷也马上点点头：“大不了就是受处分和写检讨。”
纪念失笑：“你们真是……”
周林林一脸豪迈的说道：“我们是一个整体，谁都不要落单！”
“宝贝，你干嘛一副准备英勇就义的模样？”赵延调笑着对他说道。
“就义你妹啊！”周林林对他竖起一个中指。

于是就这样，在赵延、周林林和杨冬雷的坚持之下，纪念只好答应大家一起行动，去把尹烽找回来。

而此时的尹烽跟着目标来到了峡谷的深处，由于怕会被发现，他一直保持距离跟踪得很小心，因此到现在还没有把那个身影给看明白。
不过他非常肯定，那个人一定是自己认识的。
那个人也很小心的看着周围快速往前走，然后走到一辆装甲车面前。
尹烽跟着他，没想到这里居然还有一批武装恐怖分子，于是马上做好随时应战的准备。

然而尹烽在刚刚把武器准备就绪的时候就发现了不对劲，他反应相当迅速的想要跑进峡谷里的树丛中掩藏自己，却迟了一步。
因为这里早已埋伏了武装恐怖分子，他们把这附近的一带都包围住了，就等着尹烽的上钩。
被那么多枪械包围指着自己，尹烽立刻很配合的放下武器举起双手，然后用英文说道：“你们别冲动啊，这样包围不小心走火就伤到自己人了哦！”
“不许动！”包围尹烽的其中一名武装恐怖分子立刻用英文警示道。
尹烽点点头：“我是没动啊。”

接着那位引诱尹烽上钩的人走了过来，尹烽这才看清楚，原来这个人居然是大难不死的青龙黎柯。
黎柯脸上挂着似笑非笑的表情站在距离尹烽十米开外的地方，因为他很清楚尹烽的身手，贸然靠近他很危险。
“你果然是天朝的精英特种兵。”黎柯用流利的中文说道，“刚才我在观察战况的时候就被你的身手吸引了。你果然很厉害，要不是我们及时包围，恐怕就让你逃了。”
尹烽哼哼，也用中文说道：“原来你是故意暴露给我看到，然后引我过来的？”
黎柯笑道：“是啊，你揍我的那几拳还有那几脚，我都还记得呢。”

尹烽漆黑的眸子更加沉了下来，他问道：“你是怎么从海上逃生的？”
那?游轮明明已经被他们毁了，就连来接应的快艇也沉没了。而且游轮爆炸之后，尹烽和纪念两人还特地在周围的海域转了一下，确保没有任何逃生艇，这才离开的。
没想到那么谨慎，居然还是让黎柯给逃了。
黎柯显然无视了尹烽的问题，只见他看着尹烽的眼神充满了玩味，反问道：“和你一样厉害的还有几个人？我们BOSS推测你们天朝秘密培养一支专门搞暗杀的队伍，你就是其中的一员吧？”
尹烽冷笑了一下：“你都知道我是特种兵了，那么你也应该知道我们的原则就是死守秘密，绝对不出卖国家。”

“哎，你真傻。”黎柯一副失望的模样，对尹烽循循劝诱，“你这样为了国家鞠躬尽瘁，得到了什么？死了就什么都没有了。”
尹烽呵呵两声：“我觉得你更傻，你浪费口舌在我身上，你不觉得这是多此一举吗？”
没想到对方真的是一副硬骨头的模样，面对十几个枪口，居然一点怕死妥协的痕迹都没有。黎柯一边心里想着一边继续说道：“不要敬酒不吃吃罚酒，我们有的是手段，可以让你生不如死。”
“黎柯有没有人告诉过你？”尹烽突然这样问了一句。
黎柯：“？？？”
尹烽：“你这个威胁人的台词已经过时了，真的。现在的幼儿园小朋友都不屑用这句话欺负人了。”
黎柯：“……”

这时一位武装恐怖分子从装甲车那边跑了过来，凑到黎柯耳边说了几句。
尹烽想要偷听，奈何距离有限，听不清楚。
黎柯听完那个人的话之后，对举枪包围着尹烽的人员，用英文喊道：“把他押到车上去！”

那些人立刻用枪对着尹烽，催促着叫他往装甲车那边走。
“等等！把他身上的武器全都卸下来！”黎柯突然交待了一句。
然后那些人你看看他他看看你，没有一个人大胆上前给尹烽搜身。
“还愣着干嘛！难道还怕他把你们吃了不成？！”黎柯用英文大骂着，“一个个都是没出息的饭桶！”
说完他把刚才来传话的人推向尹烽那边，说道：“把他身上的武器全都卸下来！”
那个人一脸忐忑的小心翼翼靠近尹烽。

尹烽看到他们踌躇的模样，好心的用英文问了一句：“需要我自己卸下来吗？”
黎柯立刻叫道：“不需要！你最好不要有多余的动作，不然被扫射成马蜂窝，不太好看。”
尹烽一脸很遗憾的模样：“那就麻烦这位小哥咯。”
黎柯：“……”
要不是他们BOSS有交待，要把这个人完好无损的活捉，他早就先把这个人的四肢废了再说。

尹烽好整以暇的等着那位恐怖分子靠近自己，等他一靠近，想要卸下武器的时候，尹烽立刻快速动手。
他快速扣住这位恐怖分子的颈部，然后把他甩到一旁举着枪的恐怖分子身上。
接着快速抽出小刺刀当成暗器，射向那些包围他的恐怖分子手上。
训练有素的反应能力和没有受过专门训练的人是有巨大差别的，尹烽这一系列动作相当快速，包围他的人大部分都没反应过来。
有两三个人反应过来开枪的时候，尹烽已经打开了包围圈的突破口，准备溜之大吉。

尹烽是有足够自信可以摆平他们，从而逃脱的。
他却没想到，黎柯他们这边还留了一手，那就是他们还藏着狙击手。
在尹烽快速准备跑往天然掩体那边的时候，他突然感觉到了右腿上一阵刺痛。
他马上快速低头一看，居然是一个麻醉弹。
“卧槽！不带这么玩的……”
强力麻醉药的药效发挥得很快，尹烽瞬间就倒了下去。

黎柯走过去，确定尹烽已经昏迷，这才让他的下属过来。
接着他看向狙击手的位置，朝那位狙击手竖起一个大拇指。
那位狙击手不爽的?了一声，自言自语道：“切，没有我出手，你们肯定逮不住这个人。”
  
第二十二章  Dominator组织

 七号禁区的成员全都是侦察尖兵，追踪技术一流，他们很快就找到了尹烽留下的痕迹。
纪念捡起尹烽的枪，然后检查看了一下说道：“这把枪是他故意丢掉的，弹夹里面的子弹全满，而且是已经上膛的状态。”
接着周林林也在一块大岩石旁边找到了尹烽的通讯器：“完了，估计是被恐怖分子逮住了。”
他们都知道周林林的推测没错，因为种种迹象都表明尹烽被迫解除武装了。
而这种情况只有一个，那就是他被敌方暗算了。

“现场没有大量血迹，可以肯定的是尹烽没有遭到严重创伤。”赵延立刻说道。
杨冬雷疑惑了半晌，说道：“我觉得这是一个陷阱，他们目的就是想要逮住尹烽。你们想想看，尹烽的反应能力那么好，怎么可能那么容易被制服？一定是他们采取了全场包围。”
“Dominator组织逮住尹烽做什么，难道看上他了不成？”周林林撇撇嘴角。
纪念：“……”
赵延：“……宝贝，你这话很冷。”
杨冬雷无奈的叹气：“不排除Dominator组织想要尹烽做人质，威胁咱们天朝。”
周林林马上说道：“尹烽从来没有在公共媒体上曝光过，Dominator组织应该不知道他是局长的儿子。”

沉默了好一会的纪念开口：“有曝光过一次。”
“哎？！”其他人都惊讶了。
纪念解释道：“尹烽十八岁那年成人礼被军区内部频道曝光过一次，但是貌似只在军区内部播放了一次就被局长全范围封锁了。”
“这样就难说了。”赵延叹气，“Dominator组织无孔不入，被他们知道尹烽是局长的儿子也不奇怪了。”
“所以那次局长很生气，貌似军区的领导还亲自给局长赔礼道歉。”纪念继续说道。
“原来还有这一茬，难怪局长现在一律禁止任何媒体靠近特殊行动局方圆一百公里以内。”周林林恍然大悟。
“那么现在怎么办？”杨冬雷问道。

大家都以为纪念会因为尹烽被恐怖分子掳走了而抓狂，没想到此时的纪念却表现得相当冷静。
杨冬雷的问题让其余的人沉默了一下，率先开口说话的人是纪念：“咱们先回去吧，把这个保险箱先交给局长再说。”
“不继续追踪了？”周林林吃惊的问他。
纪念摇摇头：“盲目追踪下去反而得不偿失，别忘了咱们现在是有重要任务在身。不要忘了七号禁区的原则，任务第一。”
现在他们为了找回尹烽已经违反了一次原则，不能再违反第二次了。
赵延点点头：“小念说的没错。既然恐怖分子费尽心思活捉尹烽，那么可以肯定的是他暂时不会有生命危险。”
纪念马上接道：“他们要是敢伤害尹烽，我一定让他们不得好死。”
其余的人：“……”把温和的纪念惹怒了，果断后果很可怕。

而尹烽这边，当他恢复意识睁开眼睛的时候，发现自己已经被关起来了。
他的手脚都被铐住了，他动了几下，发现铐得很结实。
尹烽马上快速打量了一下这个关着自己的房间，然后发现了监控摄像头的存在。
果然没一会就听到房间门外有脚步声传来。

然后这个房间的门被打开了，一名保镖打扮戴着墨镜的男人率先走了进来，接着另外一名穿着打扮很轻松休闲的男人也走了进来。
这个男人看起来三十多岁的模样，容貌斯文，尹烽在他身上居然没有感觉到任何杀气。
没想到Dominator组织里居然还有这样的人物。
这个男人也打量着尹烽，对于尹烽充满戒备的眼神一点都不在乎。
“你好，尹烽。”这个男人率先用中文开口。
尹烽依然不动声色的盯着这个男人，可是内心却极度震撼??这个人居然知道他的名字？！

看到尹烽没有出声搭理自己，这个男人依然还是不在乎的笑了笑，接着说道：“我知道你的演技一流，不过你也不用装了。我知道你此时一定很震惊，我居然会知道你的名字对吧？”
浑身散发着杀气的尹烽依然还是没有开口，保持沉默中。
“不愧是启瑞的儿子，果然很够胆色。”这个男人轻轻笑道，“要是被他知道自己的宝贝儿子落到我手里了，他会是什么样的表情呢？我真的很想知道啊。”
听到他这样说，尹烽肯定了一点，这个男人绝对是和他老爸打过交道的人。
“对了，我还没有自我介绍。大家都称呼我为D，是Dominator的首领。”代号为D的他挂着优雅的笑容说道。
尹烽听到这句话，瞳孔立刻暗沉下来。没想到一直查不出来的人此时就这样大刺刺现身在自己面前，真是有够滑稽搞笑。

“你的目的到底是什么？”尹烽终于开口问了第一句话。
D闻言，依然还是笑着：“你是问我的个人目的，还是问组织的目的？”
尹烽紧蹙眉头，没有吱声。
“个人目的，那就是我想要得到你爸的注意。”D一边说着这句话的同时一边走到尹烽身前蹲下，然后伸手摸了一下尹烽的脸。“啧啧，这张脸可真是好看。跟你爸年轻的时候一样。”
尹烽忍不住翻了翻白眼，敢情这个男人是暗恋他老爸吗？！
仿佛看穿了尹烽心中的想法，D一点都不避讳的大胆承认：“没错，我看上他很久了。”
尹烽咬牙切齿的吐了两个字：“变态。”既然喜欢他老爸，那不是更应该帮助他老爸么，为什么还要成立恐怖组织处处作对？这种感情根本就不正常！

“变态？”D重新站起身，呵呵笑着说道，“早在我决定要成立组织，彻底把这个世界格局重新洗牌的时候，我就不认为我是个正常人了。”
“你们果然是想要引发第三次世界大战。”尹烽说出自己的看法。
“没错。”D很大方的承认，“战争是最好的洗涤剂，把这个世界重新冲洗一遍，然后重建乐园。这就是我们Dominator的信念。”
尹烽鄙视的?了一口，说道：“真是疯子。”
“站在高处的人通常都是被认为是疯子，这对于我来说是一种赞扬。”D笑得云淡风轻。
尹烽：“……”

虽然这个男人看起来似乎没有什么威胁感，但是尹烽知道他必定有过人之处，要不然不可能统领那么多顶尖杀手和罪犯帮他做事。
所以对于这个男人，尹烽一直不敢大意。
“你绑架我的目的是什么？”尹烽继续探口风。
D对尹烽狡黠一笑，说道：“做人质啊，等会我们就发表声明公告给天朝。我真的很想知道，在你爸心里，到底是儿子重要还是国家重要。”
就知道会是这样，尹烽再次忍不住翻翻白眼。
  
第二十三章  尹启瑞的选择

 纪念他们四人带着装着纳米栓的保险箱成功安全返回入境。
他们刚刚到达首都把这个保险箱交到尹启瑞手里的时候，特殊行动局的IT信息情报部的副部长林杏儿对尹启瑞发来了紧急通讯。
“局长，Dominator组织对咱们发来声明公告！”林杏儿的声音有些焦虑。
在知道尹烽被挟持之后，尹启瑞就一直在等这个组织的声明公告。因为他很清楚，恐怖组织挟持尹烽的目的只有一个，那就是威胁他。

周林林刚刚执行任务回来，连休息的时间都没有，就立刻前往IT信息情报部的办公室。
看到他居然还是一副全副武装的样子就直接进来了，他的下属们都有些惊讶。
“别发呆！把Dominator组织发来的视频传给我！”周林林一句吼声，办公室里的所有情报分析师们立刻敲着键盘忙活起来。
林杏儿一脸担心的走到周林林身边，问道：“小尹会没事的吧？”
周林林坐在自己的电脑前，快速的按着键盘，说道：“我也不知道。”
林杏儿：“……”

“他们要求拿纳米栓去换尹烽。”没有太大意外，站在总指挥室里的尹启瑞依然沉着一张脸。
守在他身边的纪念立刻问道：“局长，为什么他们那么执着这个东西？”
“尹烽没告诉你们？”尹启瑞反问。
纪念摇摇头。
尹启瑞简洁明了的直接阐述重点：“这个纳米栓结合了两国最先进的科技力量，如果被恐怖分子夺走，研发出武器形态，后果很严重。”
纪念一点就通：“那么到时候我们会在装备上输给恐怖组织，对吗？”
尹启瑞点点头。
纪念：“……”

这时周林林发来通讯，说道：“局长，查不出来这个视频的源文件，被加密了很多道防火墙，要破解估计需要两天。”
Dominator组织只给他们一天的时间，看来就是算准视频破解没有那么快。
纪念的眼神暗沉下来，被逼着做决定的话，他知道尹启瑞一定会选择保全纳米栓。因为这种东西落到恐怖分子手里，就等于给国家的安全带来极大的威胁。
“局长，我去救尹烽。”纪念马上自动请缨。
“去哪救？”尹启瑞反问他，“这个世界那么大，哪里都可能是藏身之处。”
虽然知道尹启瑞说的没错，但是纪念不打算就这样妥协。
“难道我们直接拒绝Dominator组织，让他们对尹烽撕票吗？！”纪念不是第一次跟恐怖分子打交道，恐怖分子的手段有多残忍，他是很清楚的。

看出纪念已经快要没办法伪装冷静了，尹启瑞拍了拍纪念的肩膀，说道：“我们要相信尹烽。”
纪念看着尹启瑞，发现他其实也是很难受的。
“我残酷的训练尹烽，为的就是在面临绝境的时候，他能够保全自己。”尹启瑞难得对纪念说这些多余的话，“小念，尹烽不像你。因为他的心思很单纯，所以他的身手要足够强悍才能生存下去。”
纪念被尹启瑞这番话堵得说出来话来。他知道尹启瑞说的没错，尹烽的确是个心思很单纯的人。
在执行任务中，尹烽很擅长揣测敌方的心里。但是在其他方面，他由于从小缺乏和大家一样普通的成长环境，所以很多事情他根本就不懂。
说白了，人情世故什么的，对于尹烽来说根本就是一窍不通的东西。

“Dominator组织好不容易逮住尹烽，不会那么容易就撕票的。不然他们就没有威胁我们的筹码了。”尹启瑞再加了一句，“我相信我儿子绝对不会坐以待毙的。”
纪念看着尹启瑞，突然发觉这位父亲其实真的很不容易。他要顾全的人和事实在是太多了，没有压垮他已经是奇迹了。

知子莫若父，尹烽现在的确是在筹划逃跑计划。
因为他很清楚，Dominator组织的威胁是没有任何效果的，他爸爸绝对不会因此而妥协。
从小，尹启瑞就一直告诉他：如果你没有足够的能力保护自己，那么没有人能够救得了你。将来有一天，如果歹徒把你逮住了从而威胁我，那么你必须自救。
小时候尹烽并不明白尹启瑞这话是什么意思，等他长大参军之后，他明白了。
他明白了尹启瑞的意思是，如果要他在亲人和国家里面做一个选择，他会选择国家。

D离开这个房间之后，尹烽就开始找寻逃跑的机会。
他看了这个房间的窗户，窗外的景色告诉他，现在应该是下午的时刻，而且这个房间所在的楼层应该不高，大概在二楼或者三楼的样子。
根据这个房间的装修，再结合空气中的干燥，尹烽确定这里应该是接近沙漠的地带。
很可能是中东地带。尹烽这样想道。

虽然手脚都被铐住了，但是尹烽还是尽力伸展了一下四肢，他发现麻醉弹的药效基本上已经过去了。
尹烽知道自己是一直处于被监控中的状态，也就没有贸然行动。而是运用演技，慢慢把监控人员的心理引导过来。
装死是最好的办法，但他不是直接装死，而是慢慢装作有气无力，不在状态的模样。
很老套的一招，却是很有效的一招。监控人员最怕的就是监控目标出什么问题，这样老大怪罪下来，搞不好要丢命。

但是他们想着尹烽的手脚都被铐住了，是使不出什么手段的。因此就叫一名武装恐怖分子去尹烽的所在房间看看到底是怎么回事。
果然如同尹烽所预料的一样，在接近黄昏的时刻，Dominator组织的监控人员按耐不住了，派了一名拿着枪的武装恐怖分子过来看他的状况。
这名武装恐怖分子还是有点忌惮尹烽的存在，不敢贸然接近他，只是站在距离尹烽三步远的地方叫了几声。
尹烽装作没听到的样子，丝毫没有搭理他。

这名武装恐怖分子立刻举起枪对准尹烽，又靠近了两步。
尹烽抓住这个时机，把嘴里咬着的钢针直接甩向这名武装恐怖分子的头部，正中眉心。
这根又尖又细的钢针一直隐藏在尹烽特战服的领口上，他清醒过来看到自己还穿着这身特战服，就知道有机会逃脱。
他刚刚把头部歪到一边，其实就是在把这根咬进嘴里隐藏着。
那时候纯属无聊和纪念闹着玩，咬着细细的牙签，然后甩向纪念手中的水果。从而练就了一嘴好功夫，没想到这会居然成了救命的一招。

那些监控人员根本没看到尹烽是怎么出手的，就只看到那名武装恐怖分子倒了下去。
因为举着枪，重量偏向于前方，所以这名恐怖分子倒向尹烽的这边。这些都是尹烽计算好的，他手上那把突击步枪的枪管刚好靠到了尹烽的左手上。
尹烽马上握紧枪管，然后运用手腕的力量直接把这支枪从这名武装恐怖分子的手里拔了出来。
拔出来之后把枪往上一甩，然后枪托经过左手掌心的时候，他立刻快速握紧，接着毫不犹豫对自己右手上的手铐开枪。
手铐被子弹打掉了之后，他马上用右手推开那名死亡的武装恐怖分子。接着快速开了两枪把两只脚上的手铐都弄开了。

这些动作一气呵成，相当流畅，没有任何迟疑。一看就知道是经常多次训练的成果。
  
第二十四章  逃跑VS追捕VS营救

 特殊行动局的大门前迎来了一辆名牌跑车，守卫着大门的警卫队举着枪把这辆车拦了下来。
这辆名牌跑车的车窗摇了下来，坐在驾驶座上的是一名穿着打扮很优雅大气的女人。只见她掏出自己的身份证递给了其中一名警卫人员。
警卫人员接过她的身份证，看到上面的姓名写着“蒋秀静”三个字。作好记录之后，警卫人员问道：“蒋秀静小姐，请问你有预约吗？”
“还要预约的？”蒋秀静有些惊讶。
警卫人员立刻点点头：“这是我们的规矩，请谅解。”
蒋秀静点点头：“我理解，那么我现在预约可以吗？”
警卫人员有些不解的看着她。
只见她拿出手机拨打了某个电话号码，然后理直气壮的说道：“启瑞，让你的人放我进去。”

警卫人员没想到会从她的嘴里听到局长的名字，一时都有些诧异。
接着蒋秀静把自己的手机又递给刚才那位警卫人员，他接过来，就听到尹启瑞的声音传来：“让她进来。”
没想到真的是他们局长本人，警卫队的人员立刻二话不说就把蒋秀静放行了。

坐在总指挥室的尹启瑞挂掉自己的私人电话之后，转头看向一旁的纪念，问道：“小念，是你把你静姨叫来的？”
纪念很大方的点头承认：“静姨的人际关系网很强大，有她的帮助，我们或许能够找到尹烽。”
尹启瑞没有责怪纪念自作主张，他只是无言的叹气一下。
因为他知道纪念说的没错，中央情报局的精英就是专门搞情报的，和他们特殊行动局多方面兼顾的不同，这些人就是专门精于全世界撒网搞情报。

几分钟之后，蒋秀静直接来到了他们的总指挥室。
她一进门就立刻对尹启瑞嚷嚷道：“尹启瑞你可真行啊！把儿子搞丢了居然也不告诉我！”
尹启瑞：“……”
纪念马上打圆场：“静姨息怒，这件事不能怪局长。”
“小念，你不用护着他。”蒋秀静字正圆腔的说着，“尹启瑞我告诉你，小烽不是你一个人的所有物，他也是我的儿子！凭什么儿子出事了，还瞒着我？！”
纪念叹气：“静姨你冷静点，现在不是争监护权的时候。局长心里也很着急。”

蒋秀静来这里也不是为了和尹启瑞吵架的，既然纪念已经给了台阶，她当然要顺着下。
于是她也不再废话，直接进入主题：“最可疑的地方就是利比亚，自从二十年前的利比亚战争以后，这个国家一直处于很混乱的状态。你们的特工应该也有部署在那里的吧？”
纪念点点头：“的黎波里有我们的特工部署。”
蒋秀静说道：“我就知道你们没那么容易渗透进去，因为这个国家的确人员复杂。这个国家是沙漠上的国家，气候比较恶劣，ICPO的人都没办法渗透那里。”
纪念明白的再次点头：“所以静姨怀疑他们很可能是藏在利比亚？”
“不是怀疑。”蒋秀静的神色很严肃，“班加西那边有异动，我的线人告诉我，昨天有私人战斗机在班加西出没。”
纪念不禁佩服蒋秀静的人际网，果然很庞大。

尹启瑞不吭一声听完蒋秀静接下来一系列的情报分析之后，才出声：“小念，由你、赵延和冬雷三人前往利比亚的班加西。”
纪念听到这话就知道尹局长已经被蒋秀静的分析说服了。
蒋秀静连忙交待了一句：“你们的武装火力一定要充足，在班加西，那就是一个超级大的兵工厂。很多恐怖组织的武器来源都是在那里，当初导弹轰炸都没能彻底铲除。一定要相当小心。”
说到武装火力，纪念就想起了他们在境外的“移动军火库”??王蓓所带领的武器制造精英团队。
看来这次又要动用王蓓的能力了。

与此同时，在一个充满沙漠风情装饰的房间里，黎柯百无聊赖的盘坐在席子上玩掌上游戏机玩得不亦乐乎，而站在一旁的青年就是当初埋伏尹烽的狙击手，他手上拿着狙击枪正在擦拭调整着。
“哎，白虎你天天对着这么把枪不无聊么？”黎柯突然出声说道。
代号为白虎的东方青年不屑的哼了一声：“总比你吃饱没事就玩游戏机强。”
黎柯不以为然的挑挑眉：“你懂什么，玩游戏也是要有策略才能获胜的。”
白虎不能苟同的哼道：“青龙你别太自以为是了。”
黎柯似笑非笑的说道：“和你果断没有共同话题。”

白虎刚想反驳，就看到他们的首领D走了进来。
D依然还是挂着斯文和气的笑容，对这两位左右手说道：“你们俩就不能好好相处吗？”
黎柯一脸无奈：“BOSS，我是想和他和睦相处，可是他不领情，我也没办法。”
白虎冷哼道：“青龙是我最讨厌的类型。”
黎柯笑笑：“我又没打算和你谈恋爱，你在乎我是什么类型？”
白虎：“……”

D不是第一次看到他们俩吵嘴了，倒也习以为常。他笑了笑，之后变严肃起来：“我们准备转移到东南亚。”
“哎？”黎柯的视线从掌上游戏机移到了D的身上。
D看着黎柯，露出温和的笑容说道：“小柯，你想的没错。下一站就是T国。”
黎柯沉默了一下，然后微微笑了起来：“我等了好久了。”
白虎盯着眼前这两位笑面虎，心里恶寒了一把。他就是很讨厌这种人，笑得越好看就越坏。

这时，D手上的通讯器响了起来。
D一打开通讯器，就听到下属说道：“BOSS，那名天朝特种兵逃跑了！”
听到这话，在场的三人顿时都吃了一惊。
“哇塞，他也太厉害了吧！四肢被铐住了居然还能逃脱？”黎柯向来都是崇拜强者的人。
白虎立刻把手里的狙击枪上膛，狠声道：“青龙你居然还有闲心说风凉话？”
没等黎柯再次开口，D说话了：“我也没想到他的身手居然这么厉害，这样都没能困住他。”
白虎翻了翻白眼：“BOSS，你别学青龙。”
“我在他身上装作了追踪器，他逃不出我们的手掌心。”黎柯很淡定的说道。

D立刻对通讯器说道：“打开追踪器，你带领三十个人把他逮回来。”
话音未落，白虎马上自动请缨：“BOSS，我怕这三十个人都不是他的对手，我看我也去吧。”
“你担心什么，这个地方除了咱们的人，其余的地方都是沙漠。”黎柯满不在乎的说道，“除非他能够独自穿越几十公里的沙漠，到达下一个部落。要不然他只能乖乖等着被咱们逮到。”
“我就是鄙视你的自以为是！”白虎一点都不顾D的面子直接骂道，“在俄国挟持他的时候，要不是我补了一个麻醉弹，你能成功？”
黎柯很厚脸皮的说道：“因为那时候我知道你一定会出手嘛~”
白虎被他气得翻了翻白眼。

“好了好了，都别争执了。”D依然一派斯文的开口，“你们俩都去追踪尹烽吧，为了以防万一，你们可以把他的双腿打残。我的仁慈只有一次，他不领情，就不能怪我无情。”
黎柯和白虎马上点头，然后离开了这个房间。
  
第二十五章  惹毛小念

 傍晚时分，夜幕即将降临的时刻，这座坐落在沙漠之上的城市开始刮起了风沙。
Dominator组织的青龙黎柯和白虎两人带领了三十余名武装恐怖分子开了三辆军用越野车出动，顾不上此时的风沙，追捕逃跑的尹烽。
坐在车上的黎柯拿着平板电脑看着屏幕上追踪器的显示，说道：“他很聪明，知道鲁莽穿越沙漠只有死路一条。”
白虎凑过去瞄了一眼屏幕，说道：“看来还是个怕死的货色。”
黎柯笑了笑，用充满玩味的表情说道：“真是有趣，难道他想做困兽之斗？现在信号没有移动，他估计正在休息。”
白虎一脸嫌恶的看着黎柯脸上的表情，没有再说话。

根据追踪器的信号提示，黎柯他们来到了班加西的旧城废墟这边。
“真会找地方。”黎柯笑道，“这里人烟稀少，而且很多残垣断壁，是个隐蔽的好地方。”
白虎扔了一个白眼给他：“这是佩服的时候么！”

因为旧城废墟地势复杂，很多道路都已经被厚厚的沙子覆盖，车辆不方便行驶。再加上他们也不想因为汽车引擎惊动尹烽。
所以他们就在旧城外围下车，然后徒步走向追踪器所显示的地点。

很快，他们来到一个幸存屹立不倒的墙角背面，而追踪器显示的地点就在这个墙角里面。
于是黎柯和白虎两人让十个人往那个墙角过去。
那十个人各自举着枪往那里小心翼翼的走过去，结果刚发现墙角里没有人影的时候，躲在暗处的尹烽果断开火干掉了其中几个人。

在墙角背面的黎柯和白虎他们一听到枪声，立刻找残垣断壁把自己的身躯隐藏起来。
“为什么没有人汇报说他有枪？！”黎柯有些生气了，“对于这种人来说，哪怕是有一把小刀，那也是致命的武器！”
跟在他身后的其中一位武装恐怖分子说道：“他逃跑的时候干掉了我们几个兄弟，然后把他们身上的枪支弹药全抢走了。”
黎柯一听气得骂道：“蠢货！一群饭桶！”
一旁正在组装狙击枪的白虎立刻冷嘲热讽道：“青龙你刚才不是很淡定的嘛！”
黎柯冷哼道：“你也别自以为是。”

在黎柯和白虎两人互相看不顺眼的期间，尹烽已经把走到墙角里的那十个武装恐怖分子全干掉了。
他刚逃出去没多久，就发现自己身上有追踪器。这才心生一计，把Dominator组织的人引到这个对于他来说比较有利的地形。
尹烽认为与其冒险穿越沙漠，死在没人的地方，倒不如全力拼一把，多拉几个人垫背再死。
而且如果人品够好的话，搞不好能够顺利干掉这批追捕的人员，争取到下一批追捕人员过来的缓冲时间。
因为他相信他的战友们不会毫无行动的，拖延一些时间，就是多一分生机。

弹药很有限，尹烽几乎不浪费一颗子弹，每一枪都开得很慎重。
这点黎柯他们也很清楚，于是Dominator组织这边就想耗着，让尹烽枪弹粮绝。
尹烽自然也明白对方的心思，于是开始转移方位，采取主动攻击。
于是一场在夜幕降临中的埋伏游击战正式拉开帷幕。

虽然手中的枪不是狙击枪，但是凭着年少经常被关在小黑屋里进行各种盲射训练的尹烽一点都不惧怕。
在刚刚来到这片废墟的时候，尹烽就大概把这个地方转了一下，然后把这片区域的情况都详细记在了脑子里。
这时候的他就像是个熟悉这里的人一样，十分熟门熟路的在奔跑穿梭着。

黎柯立刻吩咐属下：“分散开行动，不然等着被他当成活靶子！”
他们都小瞧了尹烽，没想到在这种有风沙的夜晚中，他居然还能如此冷静的进行射击。
“他的作战经验很丰富，这些兄弟都不是他的对手。”白虎提醒道，“别让他们送死。”
“那就你去正面和他对抗吧。”黎柯很直接的说道，“我可不要和这种不要命的人正面对决。”
白虎：“……”

其实他们都被尹烽的枪法震慑住了，根本不知道尹烽现在就是在死撑着自己。
因为他已经超过24小时没有进食，而且滴水未进。体力的消耗相当可怕，特别是在这种严苛的环境下更是凸显出来。
唯一支撑着他还没倒下去的信念就是，他不断在告诉自己，不能放弃，不能松懈，不然就完了。

又是一枪干掉了一名武装恐怖分子，尹烽一打中目标就立刻转移位置，防止被发现踪迹。
他这样更加消耗体力的作战方式给这些Dominator组织人员造成了巨大的心理压力。
此时在他们心中，尹烽就像是一个无形的鬼魅一般，突然出现给予致命一击，然后又突然消失。行踪完全琢磨不到轨迹。

这时候的黎柯比白虎冷静多了，他忽然觉得按照这样的情况发展下去，尹烽一个人就可以把他们搞垮。
于是他决定先撤退，包围住这片废墟的外围。这样尹烽就不敢随便现身攻击他们了。
“他身上只有射程四百多米的突击步枪，他就是故意把我们引到这里，这样他有天然掩体进行伏击。”黎柯分析给白虎，“只要我们撤出他的射程之外，他就没有办法了。”
白虎虽然很讨厌黎柯，但是不得不承认，黎柯的计谋比他的阴险多了。
“就算是特种兵，不吃不喝也没办法坚持多久。”黎柯继续说道，“咱们就跟他耗，看谁厉害。”
白虎撇撇嘴角：“真够毒。”
黎柯呵呵一笑：“谢谢夸奖~”
白虎：“……”

于是他们幸存的几个人，立刻快速撤出了这片废墟。
因为人数不够，黎柯还叫了支援，又喊了五十名武装恐怖分子前来围住这片废墟。

藏在废墟之中的尹烽看到他们撤到了自己的射程之外，顿时也就明白他们的计划是想要拖垮自己。
他当然不可能自杀式的直接冲出去，他从衣兜里搜出从恐怖分子手里抢过来的子弹，数了一下还有二十几颗，最后留一颗子弹给自己是没有问题的。
不过现在还没到最后的时刻，他咬牙的把剩下的二十几颗子弹全都装到了弹夹里。

抹了一把额头上的汗水，身体上的水分流失对于现在的尹烽来说，就是生命的流失。
他苦笑了一下，想到如果自己真的死在这里，恐怕他的小念会很生气。
回想了一下，尹烽印象中的纪念几乎没有怎么生过气，长那么大，唯一的一次就是他得自闭症自暴自弃的时候，纪念愤怒的痛揍了他一拳。
那就是尹烽印象里，纪念最生气的一次了。其他时候，无论如何，纪念都总是温和的人。

“惹毛小念，后果貌似很严重啊……”尹烽依靠在一面断墙边上，自言自语的说道。
  
第二十六章  营救战斗

 这次Dominator组织挟持尹烽要求交换纳米栓这件事已经惊动了特殊行动局安全委员会，他们为此还召开了紧急会议，时刻关注着这件事的进展。
在特殊行动局总部大楼基地总指挥室的尹启瑞一边安抚着安全委员会那边的人，一边继续发邮件和Dominator组织周旋。
他做梦都没想过会有这么一天??居然和自己的前妻一起并肩作战，营救自己的儿子。
蒋秀静为了能够掌握第一时间的情报，死活赖在这里不肯走，与此同时她也在联系自己的专属线人。

“启瑞，班加西的旧城那边发生了枪战。有一批不明武装分子在旧城外围游荡。”蒋秀静马上将自己得到的信息传达给尹启瑞。
尹启瑞听了立刻联系了纪念他们，让他们往班加西的旧城那边行动。
而这时候正在IT信息情报部办公室奋战的周林林也发来通讯：“局长，Dominator组织又发来邮件，他们拒绝先让咱们看尹烽。”
“很可能小烽已经不在他们手上了。”蒋秀静立刻说道。
尹启瑞对着通讯器说道：“林林，继续发邮件和他们周旋，再拖延两个小时。”
“可是还有四十分钟，一天的时效就过去了。”周林林担心的说道，“如果尹烽真的在他们手上，那岂不是很危险？”
“先答应给他们纳米栓。”尹启瑞说道，“然后找借口拖延时间。”

听到这话的周林林和蒋秀静都有些吃惊，没想到尹启瑞在这种最后的关键时刻居然还是选择保全自己的儿子。

而纪念、赵延和杨冬雷三人也赶到了利比亚，然后在班加西与境外的精英特工王蓓汇合。
没想到王蓓比他们还要早到达班加西，这让纪念他们不禁佩服她的行动效率。
“其实我最近就在中东这边活跃。”王蓓真相了自己，“班加西这边最近的军火交易的确有点夸张了。”
因为纪念和赵延这次是以冰刺和旋风的身份出现在王蓓面前，所以也不是第一次合作了，有些事情就用不着太过于客气。
“交易量有多少？”纪念问道。
“过亿。”王蓓言简意赅。
赵延无奈的笑了笑：“看来不少军火商都盯在了这里。”
“因为这里现在已经沦为恐怖分子集中营了么。”杨冬雷一语道破真相。

王蓓不止打哪搞来一辆军用越野车，然后载着他们前往班加西的旧城废墟。
而此时已经晨光微露，天就快亮了。
“冰刺你要做好心理准备，到时候可千万不要冲动。”赵延担心的提醒道，“根据情报，那些恐怖分子围在旧城废墟那边已经围了十几个小时了。”
正在往冲锋枪上安装弹夹的纪念一脸平静，说道：“他会没事的。”
不像赵延刚认识纪念没多久，杨冬雷认识纪念已经好几年了，看到他越是这样平静，就觉得这样的他更加恐怖。

“到时候咱们直接杀过去。”纪念平静的说道，“如果毒牙真的被困在旧城废墟那边，那么他听到动静，一定会回应我们。”
杨冬雷点点头：“听你的，在这里，就你最了解他。”
赵延也没有任何异议，他举起手中的枪，然后说道：“让他们见识一下天朝的厉害。”
王蓓听到他们的话，忍不住哈哈笑了起来：“果然都是一群热血分子！”

没多久，他们驱车来到了旧城废墟的外围。因为怕直接惊动那些武装恐怖分子，所以他们很早就停车，然后徒步过去。
期间，王蓓问了他们一个问题：“如果人质没有在这里，那怎么办？”
“没有如果。”纪念很镇静的答道，“活要见人死要见尸，不在这里，我就继续找。”
赵延无奈的叹了一口气。
杨冬雷凑到他耳边小声说道：“旋风，小心点。不要招惹冰刺，他现在非常愤怒。”
赵延：“……”

走了两公里的路程，他们很快就看到了旧城废墟，然后也看到了围在周围的武装恐怖分子。
“王小姐守着这辆车，你负责观望全局情况，和支援我们。”纪念对王蓓说道。
王蓓知道自己就算上前线也很可能会配合不了他们快节奏的作战效率，于是便点点头同意了这个安排。
“那个，我代号是AK47。”王蓓提醒了一句。
纪念早已不奇怪了，他很淡定的点头。
赵延和杨冬雷这次是第一次知道王蓓的代号，于是都有点无语：“……”
她到底是有多武器控啊？比尹烽中毒还要深吧？！两人忍不住在心里吐槽道。

交待了各自负责的区域和任务范围之后，他们便开始行动了。
带头开第一枪的人是纪念，只见他相当快速的潜伏过去，找了一个视野比较开阔的方位之后，马上举枪快速扫射起来。
那些恐怖分子被纪念杀了一个措手不及，他们都没想到会突然出现敌人。
纪念最大限度把视野范围内的恐怖分子都扫射完了之后马上快速跑了起来，转移方位。
而这时的赵延马上紧接着从另外一边攻击，让那些准备追击纪念的恐怖分子始料不及。

很快，武装恐怖分子的包围圈被纪念他们突破了一个缺口。
杨冬雷趁着恐怖分子都被纪念和赵延引开的时候，立刻在突破口那里埋了炸弹。
“按照冰刺的计划，炸弹已经搞定了，冰刺旋风你们俩注意诱导。”杨冬雷立刻打开通讯器说道。
纪念：“了解。”
赵延：“这招可真狠了。”
纪念：“我已经很手下留情了。”
赵延：“……”
杨冬雷：“……”

纪念和赵延两人吸引了恐怖分子的主要火力之后，突然发现跟在他们身后的武装分子在慢慢减少。
那是在废墟中，有人在帮他们伏击这些武装恐怖分子。
纪念想到能够在这种恶劣还能进行精度射击的人，只有经过专门严格训练的人才可以，于是毫不例外就想到了尹烽。

“AK47注意你西北方位的废墟区域，看看到底是谁在进行伏击。”纪念马上用通讯器对王蓓说道。
可是很快赵延就说道：“冰刺，帮咱们伏击的人正在不断转移方位。”
一听到赵延这话，纪念更加肯定藏在废墟里的人就是尹烽。

接着，当那批恐怖分子跑到杨冬雷设置的炸弹范围时，杨冬雷立即把握住最佳时机引爆了这个炸弹。
一时间，爆炸的火光染红了天际。
“漂亮~！”纪念和赵延异口同声的对杨冬雷说道。

远处，拿着高倍望远镜的黎柯忍不住说道：“幸好我们俩撤离了那里，不然估计也玩完了。”
白虎切了一声：“这次是我们大意了。”
  
第二十七章  我跟你拼命

 炸弹爆炸之后，纪念、赵延和杨冬雷三人立刻快速冲向爆炸区域，然后举枪对着这个区域进行扫射。
三人都是完全疯狂式的作战，在废墟外围没有任何残垣断壁作为掩体，唯一的天然掩体就是还在刮着的风沙。
他们冒着被子弹招呼的危险直接向敌人扫射，效果相当卓越。

而躲在废墟里的尹烽知道自己命不该绝，在听到废墟外围的枪声之后，他就知道自己的生还机会来了。
从来没有如此感谢过自己爸爸的魔鬼训练，要不是这种残酷的训练造就了他强悍的体质和意志，恐怕这时候早已支持不住倒下了。
他马上重新振作，然后观察外围的情况，发现Dominator组织的包围圈已经被破坏。
紧接着他很快就发现了纪念他们的作战身影。
在看到他们把恐怖分子引到他的射程之内之后，他马上也加入了战斗??坚决不浪费一颗子弹，把剩余的二十几颗子弹全都送还给了Dominator组织。

当外围的一声爆炸巨响响彻这片天空，尹烽就知道这一定是杨冬雷的杰作。
因为七号禁区的成员里，只有杨冬雷敢把炸弹当成地雷使用。

之后纪念他们进行了现场清理，把那些没有直接炸死的恐怖分子都清理了，没有放过任何一个活口。
这就是七号禁区肃清对手的做法，只要他们的直属上司尹启瑞发布了格杀令，那么他们就可以不用留任何活口，全都格杀勿论。
而Dominator组织是七号禁区成立几年来第一个拿到格杀令的对手。

看到纪念面无表情的又把一个幸存的恐怖分子爆头了，一旁的赵延和杨冬雷看得直摇头??这货太血腥太暴力了。
在清理的后阶段，尹烽迈着沉重的步伐离开那片废墟，走向自己的伙伴。
“瞧，那货才叫恐怖，被围了十几个小时居然还没倒下去。”赵延看到几百米开外的尹烽的身影，忍不住吐槽。
杨冬雷呵呵两声：“局长或许是早就预见了会有那么一天，所以一直把他往死里训练。”
赵延：“好悲催。”
杨冬雷：“他一直都很悲催。”
这时不远处的纪念插道：“我已经听到你们的话。”
赵延：“……”
杨冬雷：“……”

王蓓看到纪念他们已经控制住了局势，立刻驱车赶到这边。
“这里不宜久留，咱们赶紧撤。”王蓓老实说道。毕竟谁都不能保证恐怖组织会不会再杀回来。
纪念没有搭理她，而是径直走向尹烽，然后淡淡的说道：“这就是擅自行动的下场。”
尹烽一脸无奈：“……你淡定……”
纪念很淡定：“我很生气。”
尹烽抖抖嘴角：“……我知道。”
纪念依然很淡定：“看来你真是越来越不把我放在眼里了。”
尹烽立刻露出求饶的眼神：“小念……我错了……”
纪念继续还是淡定的模样：“回去之后需要我让你跪键盘，然后再原谅你么？”
尹烽突然有种想泪奔的冲动：“……”

这时赵延和杨冬雷也连忙走过去迎接尹烽。
“别责怪他了。”赵延连忙帮尹烽说话。
纪念搀扶住快要虚脱的尹烽，说道：“你这次闯大祸了，你爸和你妈都惊动了。回去估计不是关禁闭写检讨那么简单就能了事。”
尹烽：“……”
赵延和杨冬雷两人深表同情的看着尹烽。

接着四人很快上了王蓓开过来的军用越野车，然后快速驶离了这个班加西旧城废墟的区域。
显然尹烽的体力透支很严重，他刚上车，喝了水之后就开始补眠，连肚子都懒得填饱。
赵延趁着尹烽睡着了，给他注射了营养剂，顺便检查了他的身体状况，然后发现各项显示都没有问题。
“真的不知道该说他的运气好，还是那些恐怖分子手下留情。他被劫持了居然没有遭到暴力威胁。”赵延忍不住啧啧称奇。
从恐怖组织里面逃出来还能够如此完好无损的，恐怕尹烽是第一人。
“他一直很命硬。”纪念把尹烽真相了。

正在负责开车的王蓓开口说道：“我们直奔的黎波里，班加西不能落脚。”
纪念点点头：“就往那里去，的黎波里有我们的人。”
“OK。”王蓓立刻猛地把油门一踩到底。

就在七号禁区行动人员撤离班加西的同时，Dominator组织的青龙黎柯和白虎也回到了他们的首领D的所在地。
带了一批人去，结果就剩下他们俩活着回来，D居然难得没有大发雷霆。
“BOSS，看来你的身份要被曝光了。”黎柯一副不怕死的模样说道。
“还不是因为你出的馊主意，说什么要把人质围住，让他先垮掉。”白虎没好气的哼道。
黎柯不以为意的说道：“要不是我这样提议，咱们全军覆没得更快哦。”
白虎：“……”

“既然被逃了，那么就要加快计划。提前行程，前往T国。”D慢悠悠的说道，丝毫不见有任何焦急的心情。
“果然一切都是在BOSS的预料之中？”黎柯反问了一句。
D点点头，依然笑得很优雅：“一切意外情况都在我的计算之中。身份被曝光也没关系，因为时机已经成熟了。”
黎柯：“……BOSS下次可以稍微透露一下你的预料么，差点我们俩也回不来了。”
白虎：“……”
D很理直气壮的笑道：“你们俩要是回不来，那就枉费受到我的重用了。”
黎柯：“……”
白虎：“……”

而特殊行动局这边，在接收到纪念的汇报说，尹烽已经成功被营救出来之后，尹启瑞和蒋秀静两人都在心里松了一口气。
“我儿子就是命大。”蒋秀静自我安慰的说道。
尹启瑞沉默了半晌说道：“那是我训练出来的成果。”
蒋秀静听到他这句话，不禁挑挑眉：“怎么，你还有理了是吧？！别以为我不知道，你是怎么对待他的！”
尹启瑞不想和她吵架，于是只是轻描淡写的说了一句：“他是我儿子，没得选择。”
蒋秀静看到他这种态度就来气：“那他也是我儿子，凭什么他就非要跟着你受罪？”

尹启瑞向来都是一直让着她的，所以这次也没有继续和她抬杠，转而说道：“我要去安全委员会那边开会了，你要是没什么事情的话就先回去吧。”
蒋秀静马上哼道：“要是小烽回来了，你不许处罚他！不然我跟你拼命！”
尹启瑞：“……”

  
第二十八章  这他妈的世界

 毫无任何意外，尹烽回到天朝首都之后，就因违反七号禁区的军规，而被关禁闭写检讨去了。
要不是有尹启瑞全力罩着尹烽，而特殊行动局安全委员会的委员们也不好直接和尹启瑞撕破脸皮，估计最严重的开除军籍都很有可能。
Dominator组织在尹烽逃跑成功之后，就没有任何动作，再次销声匿迹，沉寂起来。

尹烽这次很配合的写了很详细的检讨和汇报书，把自己被Dominator组织挟持之后的所见所闻全都写了出来。
当尹启瑞在尹烽的汇报书上看到“Dominator组织的首领似乎暗恋尹局长”这句话的时候，他的眼皮一跳，拿着鼠标的手一抖，差点忍不住就删了这份文档。
于是，针对尹烽见过这个恐怖组织首领的事实，尹启瑞把他叫到了自己的办公室进行了审问。

接着便有了尹家父子对峙的那么一幕。
尹启瑞很严肃的问道：“你汇报书上写的都是怎么回事？”
尹烽耸耸肩：“写的回事挺多的，不知道你问的是哪回事。”
尹启瑞耐心加了一句：“就是关于Dominator组织首领的那回事。”
尹烽疑惑：“那是哪回事？”
尹启瑞眼神一横：“……你存心绕我么？”
尹烽撇撇嘴角老实说道：“……没，我只是忘了我写了些什么。”
尹启瑞：“……”

然后，尹启瑞把尹烽自己写的汇报书电子文档发到尹烽面前的那台电脑上，沉声说道：“你自己好好看看。”
尹烽瞥了两眼，说道：“就是Dominator组织的首领暗恋你啊。”
尹启瑞青筋微露：“我是问你到底是怎么回事。”
“就是那么回事，那个男人亲口在我面前承认，他看上你了。”尹烽一脸淡定的说着，随后趁机调侃道，“局长，你魅力不错啊。”
终于尹启瑞不淡定的拍了一下桌子，厉声道：“尹烽，给我正经点！”
“我很正经啊。”尹烽说道。
“检讨五万字。”尹启瑞冷冷的哼了一句。
尹烽一听立刻转变态度：“报告局长，Dominator组织的首领代号D，是一个三十多岁的东方男子。会讲普通话，知道我的名字和身份，根据我的判断，他应该是局长的旧识。”
“重点！”要不是这个是自己的儿子，尹启瑞真想把这个流氓痞子拖出去就地正法。
“重点就是你不要让我写五万字检讨我就说。”尹烽不怕死的开口。

尹启瑞也不是真的想让尹烽写五万字检讨，于是便说道：“改成三万字。”
尹烽：“……”
尹启瑞：“不乖乖配合我的问话，想被关小黑屋？”
尹烽立刻说道：“重点就是我能画出他的样貌。”
尹启瑞点头赞许：“这点可以将功赎罪。”
尹烽：“……”

说是画，其实就是用电脑软件把人的五官组装拼图起来。
当天，尹烽通宵了一晚上好不容易才把D的样貌完完全全的还原到了电脑屏幕上。
当然，还有悲催的IT信息情报部的部长周林林也被尹烽拖下水，一起奋战了一整晚。
周林林看到电脑屏幕上那副斯文的样貌，不禁吐槽道：“没想到恐怖组织的首领居然还长得人模人样嘛。”
尹烽白了他一眼：“要不然你以为长着三头六臂？”
周林林：“那么坏的人，好歹也要长得猥琐一点啊！长得那么斯文岂不是欺骗人民群众。”
尹烽一副“朽木不可雕”的模样看着周林林，说道：“听你这话就能明白，你小时候一定是属于那种比较容易被人拐走的小孩。”
周林林：“……”

“好了，样子我已经画出来了。”尹烽拍了拍周林林的肩膀，“剩下就交给你了，把他的身份挖掘出来吧。”
周林林顿时就内牛满面了，这得多大的工程量啊！全球多少亿黄种人啊啊啊啊啊??
“你去哪？”看到尹烽往办公室外面走，周林林好奇问道。因为据他所知，尹烽这次关禁闭就到今天解放。
尹烽一脸苦逼惆怅的回头对周林林说道：“回家跪键盘啊喂！不然小念答应我的求婚就要吹了！”
周林林一下子就心里平衡了，他哈哈两声一脸幸灾乐祸的对尹烽说道：“尹教主你好自为之吧！惹毛小念的后果很严重啊哈哈哈哈~”
尹烽一个冷眼飘过去：“林妹子，惹毛我的后果也很严重。”
周林林：“……”

说是回家，其实尹烽只是离开了特殊行动局的工作区域，前往宿舍区域。
他知道纪念因为失血过多，身体还没有恢复就参与执行任务，现在被主治医师赵延下了红牌警告，正在宿舍里休养中。
走到宿舍E区那边，就发现纪念的宿舍那边似乎很热闹。
走过去发现基本上都是特工部那些工作人员，一起来探望纪念了。

“尹叔叔~”一声小女孩稚嫩的声音传到尹烽的耳中。
定睛一看，居然是杨冬雷的爱女杨嫣然也在纪念的宿舍里。
杨嫣然今年已经五岁了，非常聪明伶俐，住在宿舍区这边的特殊行动局工作人员都很喜欢这个小丫头。

尹烽刚把她抱起来，屋子里的人都已经注意到他来了。
为首的贝小冰是过来看望纪念的同时，也是来汇报特工部里一些比较重要部署的事情。
她看到尹烽过来了，就立刻赶着特工部的其他后勤工作人员：“别打扰人家小两口团聚，咱们这些电灯泡赶紧撤。”
纪念依然很温和：“贝姐你……”
贝小冰摆摆手：“小念你好好休息，我们都懂的。”
纪念：“……”
“贝姐你的话真犀利。”其中一位工作人员说道。
“贝姐，你好威武，直接把纪顾问真相了耶！”另外一位工作人员也说道。
贝小冰推着他们往宿舍门外走：“赶紧都撤！回去岗位！”

这时尹烽怀里的杨嫣然抬头问道：“尹叔叔，小冰阿姨他们为什么是电灯泡？电灯泡不是在天花板上吗？”
尹烽一时被问倒了：“这……”
贝小冰把其他工作人员都赶出去之后，又走了回来，作势要把杨嫣然抱走：“嫣然，你也是电灯泡，你是小电灯泡~”
杨嫣然这下不依了：“我才不是小电灯泡！爸爸说我是小公主！”
看到贝小冰要把她抱走，这丫头更是撒起娇来：“我不要离开~！我要和尹叔叔一起！尹叔叔我好喜欢你的~！”
尹烽：“……”
贝小冰：“……”
纪念：“……”

杨嫣然发现这三位大人的沉默，她更加搂进了尹烽的脖子：“我就要和尹叔叔在一起！”
贝小冰翻了翻白眼：“尹烽，你的魅力真是无限大，小女孩都能被你煞到。”
尹烽撇撇嘴角：“贝姐，这是个误会。她小时候，我一直比较疼她。你不信问小念。”
纪念还没来得及说什么，只听杨嫣然抗议道：“尹叔叔，小然长大以后要做尹叔叔的新娘子~！”
尹烽：“……”
纪念：“……”
贝小冰：“……”

“她是怎么学会新娘子这个词语的？”尹烽问贝小冰。
贝小冰撇撇嘴角：“最近她一直都是小敏带的，小敏比较喜欢看韩剧。估计就是在电视剧里看到的。”
尹烽：“叫小敏以后别看那些什么狗屁不通的韩剧，把杨子的闺女教坏了，他会哭的！”
接着一直没出声的纪念开口说道：“我觉得已经教坏了。”
尹烽：“……”
贝小冰：“……”

接着杨嫣然逮着尹烽的脸吧唧了一口，用稚嫩的童音说道：“尹叔叔，小然是好孩子，不是坏孩子哦~所以尹叔叔要喜欢小然哦~”
尹烽瞬间脸就黑了：“这他妈的世界，都不正常了……”
然后纪念笑得一脸温和的看向尹烽：“我觉得我好像多了一位情敌呢？”
尹烽：“……”

贝小冰一看这气氛不对，为了避免被炮灰，她非常识相的借口开溜了。

  
第二十九章  保证书 

 夜深人静的时候，纪念突然醒了过来，接着没了睡意。
他在黑暗中伸手打开了床边的小灯，柔和的光线瞬间照亮了这个角落。转头一看，躺在他身边的尹烽还在沉睡中。
想到尹烽死活赖在这里要蹭床睡的模样，纪念就无奈的笑了一笑。因为那样子的尹烽真的很孩子气。
看着尹烽如此安逸的睡脸，谁能想到他是攻击力可怕的利器。

纪念不止一次想象过，如果尹烽没有顺从他爸爸的意思加入七号禁区的话，那么现在的尹烽会是什么样子。
可是无论如何想象，纪念都觉得自己还是很喜欢这个人。
不禁想起小时候，由于两人身份都不像普通孩子一样，他们只有彼此这么一个童年玩伴，因此两人从小就很珍惜彼此。
十几岁的时候，尹烽自暴自弃的那段时间，纪念曾经说了一句气话，叫他“去死”。他没想到尹烽真的因为他这句话就想去自杀。
自从发生了这件事之后，纪念明白了尹烽对自己的依赖性。
同时纪念也明白了，在尹烽的精神世界里，其实真的很单纯。对于他来说，这个世界上只分成两种人，第一种就是他喜欢的，第二种就是他不喜欢的。

纪念也明白，自己没办法去想象失去尹烽的世界会是什么样的。
尹烽被Dominator组织挟持之后，纪念什么样的最坏的结果都想过了。
其实他并不像众人所认为的那样很冷静，他只是很清楚，如果不强迫自己冷静的话，那样很可能真的会救不回尹烽。
看到尹烽现在平安的睡在他的身边，他真的觉得这样就足够了，这样就已经很幸福了。

“啊？”在三号餐厅吃早餐的时候，尹烽嘴里叼着一根油条一时有些傻愣的看着纪念。
坐在他身边正在吃早餐的纪念慢条斯理的说道：“为了避免你下次再擅自行动，你这次必须要给我好好写一份保证书。”这是他大半夜没睡觉想出来的一招。
尹烽松口放开嘴里的那根还没咬下去的油条，说道：“小念你不是吧？你知道我最讨厌写东西了，我又不是文科生！”
纪念一脸平静的说道：“那关于我答应你求婚的那件事……”
尹烽立刻义正言辞的说道：“我写！你要几万字？”
纪念微微笑了一下：“字数不是问题，问题是要你写得深刻一点。如果你还没有深刻认识到自己的行为是有多么不对，那么就等于白写。”
尹烽：“……”

这时杨冬雷带着他的女儿杨嫣然也来到了三号餐厅，看到了尹烽和纪念两人之后，他们父女俩便往这边走过来。
纪念率先看到杨冬雷他们父女，便打了一个招呼：“早，怎么，杨子也休息？”
因为现在已经快要十点了，如果要上班的人员，这时候是绝对不可能还出现在餐厅里。

杨冬雷抱着杨嫣然走过来，点点头说道：“嗯，局长给了我两天假，叫我陪陪小然。”
“挺好的。”纪念笑了笑，然后问杨嫣然：“小然想吃什么，叫你尹叔叔帮你点。”
话音未落，尹烽就给呛到了。
杨嫣然笑得天真烂漫：“我要吃和尹叔叔一样的~！”
尹烽：“……”
纪念笑道：“尹烽，小公主发话了，赶紧去。”
接着尹烽真的起身，去餐厅柜台那边帮杨冬雷父女点餐。

杨冬雷抱着杨嫣然在纪念旁边的位置坐了下来，看着尹烽的身影，杨冬雷对纪念说道：“小念你可真厉害，尹烽这会是被你训得很服帖了啊。”
纪念把桌子上的那杯牛奶递到杨嫣然面前，对她说道：“小然刚好，你尹叔叔不喝这杯牛奶，你帮他喝了吧。”
说完又对杨冬雷说道：“没有人能真正的改变他，他本性其实就是个很好说话的人。”
杨冬雷失笑：“那也是要看对象的吧，尹烽只对你一个人比较好说话而已。”
纪念笑而不语了。

点餐完毕的尹烽走过来，对他们说道：“你们俩笑得那么贼，一定趁机讲我坏话了。”
纪念摇头笑道：“没有。”
杨冬雷也连忙摇头：“谁敢说你的坏话啊。”
杨嫣然说道：“尹叔叔，我奶奶说，不喜欢喝牛奶会长不高的哦！”
被杨嫣然一打岔，尹烽无语：“……”

尹烽刚坐下，杨嫣然就从杨冬雷的怀里爬到了尹烽的怀里。
“杨子，你叫洛伊给小然整个专业的保姆吧。”尹烽无奈的说道，“不然这丫头接触的东西太杂乱了。”
杨冬雷没想到尹烽会突然扯到洛伊，一时有些发窘。
“瞧瞧，都领证了还害羞个毛啊。”尹烽一个白眼横过去，“怎么说小然也是他的孩子了，你工作那么忙，叫他负责带小孩。”
杨冬雷：“……”叫黑手党的首领带小孩？这点只有尹烽敢这么说吧。
纪念拿起刚才那根油条塞到尹烽嘴里，笑得一脸温和：“赶紧吃，少废话。”
尹烽：“……”

杨冬雷看到他们两人的互动，忍不住笑了起来：“话说你们俩也该早点定下来了吧？这样局长也了却一件心事了。”
说到这个尹烽又有话说了：“杨子，你不知道。小念他爸爸比我爸还要神出鬼没，这事不和他爸打个招呼，估计我会死得很难看。”
“尹烽你貌似对我爸有怨念？”纪念四两拨千斤的问道。
尹烽一听立刻摇头：“没有怨念。”
纪念：“貌似你的表情可不是这个意思。”
尹烽马上露出笑容：“谁说的，看我笑得多开心。小然，尹叔叔是不是在笑啊？”
杨嫣然点点头：“尹叔叔笑起来最好看了~！”

“看看，小孩子不会说谎的。”尹烽说道，“小念，话说你啥时候联系你爸？”
纪念很淡定的说道：“等我心情好的时候。”
尹烽：“……”

杨冬雷一脸同情的看着尹烽，说道：“尹烽，好好哄哄他吧。”
听到杨冬雷的话，尹烽伸手勾住纪念的脖子，然后把脸凑过去，在纪念的唇上印下一吻。
“心情好了没？”尹烽问道。
纪念一巴掌拍到他的后脑勺：“白痴尹烽，你想被围观吗？”

杨冬雷哈哈两声：“第一次看到你们俩在公共场合这么大胆啊，尹烽不错啊你。”
尹烽摸着后脑勺，十分无辜：“我以为这样他会高兴。”
纪念：“谁会高兴，只要你的保证书还没有落实下来，我都不会高兴。”
尹烽：“……”

接着尹烽怀里的杨嫣然也不安分的叫道：“尹叔叔，我要你像刚才亲纪叔叔那样亲我~”
尹烽：“……”
纪念：“……”
杨冬雷：“……”

“杨子，你闺女迫切急需一个良好的教育环境！”尹烽难得严肃起来。
杨冬雷内牛满面的冲动都有了：“……”
  
第三十章  紧急会议

 周林林忙活了整整两天，才把Dominator组织首领的身份给查出来。
他马上整理好电子资料文档，然后直奔尹启瑞的个人办公室。
看到周林林前来的身影，尹启瑞没有一丁点意外的问道：“查出来了？”
周林林神色严峻的点点头，然后把手中的微型移动磁盘递给尹启瑞：“局长，你要做好心理准备。”
尹启瑞脸上还是没有什么表情，他接过周林林手中的微型移动磁盘放进了自己电脑的驱动里。

然后电脑屏幕上开始显示周林林调查整理出来的资料分析，尹启瑞不动声色的浏览着。
周林林站在尹启瑞身旁，脸上的神色透露出此时的他有些紧张。

几分钟之后，浏览完毕的尹启瑞开口问道：“确定无误？”
听到尹启瑞的声音还算平稳，周林林在心里松了一口气。果然局长就是局长，见多了大风大浪。
“确定无误，我根据尹烽画出来的肖像筛选了很久，把相似样貌的全都筛选出来。然后一个个查下来发现，这个人的样貌最接近，而且资料档案也比较有疑点。”周林林严肃认真的答道。
接着尹启瑞陷入了短暂的沉默中。

周林林明白尹启瑞的心情，他继续说道：“局长，如果是他的话咱们就能理解Dominator组织为什么会如此无孔不入了。因为他本身就是十分擅长搞情报。”
尹启瑞轻轻叹息了一声，然后说道：“当初是我亲自整理他的遗物，我从没想过他还会活着。”
“局长，当时很多遗体都分不清楚谁是谁了，会搞错是很正常的。”周林林说道，“我只是不明白他为什么会变成恐怖分子。”
“嗯，幸存者里面没有他的身影，后来查了一段时间也没找到其余的幸存者。于是我们就以为他也牺牲了。”尹启瑞突然觉得有些头疼。
尹启瑞没想到最近两年来一直头疼的恐怖组织的首领居然会是自己认识的人，而且还是昔日的下属兼战友。

他看着电脑屏幕上的那张照片，心里也很疑惑，为什么这个人会走上歧途？既然当初没有战死沙场，为什么不回部队？
“局长，我觉得你应该好好休息一下。”周林林好心提议道，“你的脸色很糟糕。”
“没事。”尹启瑞轻描淡写的应了一声，然后接道，“我要召开七号禁区的紧急会议。”
周林林无奈的叹气：“我知道了。”
尹启瑞的工作狂状态是特殊行动局里出了名的，周林林也明白自己的一句话肯定没什么效果。

周林林离开了尹启瑞的个人办公室之后，便联系了还留守在特殊行动局里的七号禁区行动成员，叫他们到专属会议室里参加紧急会议。
来到七号禁区专属的会议室之后，发现尹烽和纪念他们已经到达了。
“尹教主，你得劝劝局长，叫他好好休息一下。他的状态很糟糕。”周林林走到尹烽身边坐下，说道。
尹烽听到周林林的话，然后转身对坐在他后面一排的赵延问道：“赵延，我家老头子的身体状况不好？”
赵延推了推眼镜，说道：“局长严重缺少睡眠。除非给他摄入少量安眠药，要不然他的睡眠时间达不到8小时。”
“靠，一把年纪了学什么流行玩熬夜！”尹烽骂了一声。
“你关心的话就不能说的正常一点吗？都二十五岁了，学什么叛逆少年？”纪念瞥了他一眼。
尹烽：“……”
其实在场的各位都能明白，尹烽是很关心他家爸爸的。

这时尹启瑞迈着沉稳的步伐走进了这个会议室，他环视了一下，发现留守在特殊行动局里的七号禁区行动成员都已经到位了。
“林林，你上来说。”尹启瑞直接点名说道。
被点到名字的周林林从尹烽身旁的座位上站起来，然后走到主讲台那边，打开了电脑和屏幕墙。

当看到屏幕墙上显示的是Dominator组织的首领D的照片，尹烽就明白了这次会议的主题。
“根据尹烽的说法，这个人就是Dominator组织的现任领袖，代号D。”周林林开始说道，“我进行了两天两夜的搜查和筛选，终于知道了这个人的身份。”
说着，他把调查出来的档案打开显示到屏幕墙上。
“他叫杜沿辉，早期是第二军区的精英特种兵，后来被调到了特殊行动局成为了特工部的作战顾问。”
听到周林林这句话，除了尹烽以外，其他在座的人员都很惊讶。因为他们都没想到Dominator组织的老大居然会是尹启瑞的旧识。

“十二年前，杜沿辉所在的特工组在执行任务时受到恐怖组织的伏击，伤亡惨重。而就是在那次，杜沿辉彻底消失在了众人的视线中。大家都以为他也在那次事件中牺牲了，于是被国家列入了烈士陵园的名单内。”
这个事件当时在特殊行动局里引起轩然大波，而且特殊行动局也因此损失了一批人才。
现在特殊行动局里比较资深的工作人员是经历过这个事件的，不过现在这个会议室里在场的人员都是这个事件之后才加入的工作人员，因此对于这个事件只是有所耳闻，并不清楚具体内容。

周林林把有关于杜沿辉的详细从军经历和资料都放在屏幕墙上显示，让在场的人了解清楚。
“我深入挖掘调查之后发现了一件事。”周林林突然又说道，“杜沿辉有一位姐姐叫杜艳玲，而她就是现任T国总统黎雍华的亡妻。”
这下又再次震惊了在座的人。
“那么说黎柯是D的外甥？”尹烽恍然大悟。
难怪那次他们逮捕了黎柯之后，Dominator组织会闹出这么大的动静来救他。搞了半天，原来是有亲戚关系的。

“黎总统真可悲，自己的独子和小舅子都成了恐怖分子。”纪念感叹了一句。
“可怜人必定有可恨之处。”杨冬雷也说了一句。
赵延想了想说道：“我还是觉得很奇怪，杜沿辉成为恐怖分子的动机不明也就算了。可是黎柯并没有要成为恐怖分子的动机。据我所知他的妈妈杜艳玲就是被恐怖分子袭击而死的。正常来说，黎柯应该要相当痛恨恐怖分子才对。”
尹烽撇撇嘴角：“动机什么的都是浮云，他们俩就是个变态，变态要成为恐怖分子很正常。”
众人：“……”

“不管如何，”尹启瑞终于出声了，“Dominator组织要由我们亲手剿灭。杜沿辉既然是我们天朝的背叛者，那么我们就要清理门户。”
他的声音没有一丝动摇，就算敌方是昔日的战友，他也没有任何一丝的同情。而这就是身为特殊行动局局长的魄力。
  
第三十一章  我是认真的

 今天是个阳光明媚的日子，尹雅参加社团活动玩了一下，嫌太阳太热情，于是率先撤了。
她回到祥林别墅区的家，猛然发现客厅里的沙发上坐着她经常不回家的爸爸，然后客厅茶几旁边席地而坐的人是她哥哥。
这副有些和谐过头的景象让尹雅有些忐忑不安。
首先她从没见过大白天的她爸爸尹启瑞居然会在家，因为他三百六十几天都把上班地点当成是自己的家。
其次是她哥哥尹烽，她从来没见过他会那么乖的待在他们爸爸眼前。

“爸，哥！你们俩怎么会在家？”尹雅惊讶的从玄关那边走进客厅问道。
尹启瑞听到自己女儿的声音，回头看向她：“现在天气热了，没事不要在外面奔波。”
尹雅笑着走过去坐到尹启瑞身边：“爸~我知道啦~爸你今天休息吗？”
“嗯。”尹启瑞应了一声，视线又放到了电视上的军事频道。

尹烽一脸苦逼的抬头看向尹雅：“妹子，帮哥一件事。”
尹雅这时才看到尹烽手里拿着一支笔，而茶几上放着一个本子。“哥你在干嘛？”尹雅疑惑的问道。
尹烽转着手中的笔，郁闷的哼道：“写保证书。”
尹雅吃惊的说道：“真稀奇，哥你居然把工作带回家？”
尹烽撇撇嘴角：“……不是工作。”
尹雅听了看向她爸爸尹启瑞：“爸，不是你叫哥写的？”

“我叫他写的那份他已经写好上交给我了。”尹启瑞回答自己的女儿。
没等尹雅开口，尹烽立刻说道：“好妹子，帮哥想想要怎么写吧。”
尹雅问他：“你这个保证书是写给谁的？”
尹烽：“小念。”
尹雅：“……”

由于Dominator组织又沉寂下来，而最近针对天朝的恐怖组织也没有造成什么大风大浪。因此尹烽、纪念和周林林三人都得到了暂时的休息。
而尹启瑞本人也因为主治医师赵延下达了红牌警告，从而被迫回家休养几天。
而特殊行动局现在的代理局长是由尹启瑞亲自点名的赵延，其实大家也明白赵延的确是个很合适的人选。

“哥写什么保证书啊，难得回家就陪陪我们呗。”尹雅开始撒娇。
只见尹烽一脸很严肃的说道：“这个保证书事关你哥的幸福未来，必须要慎重对待。”
尹雅：“……”
听到尹烽这句话，尹启瑞问了一句：“小念答应了？”
尹烽马上露出得意的神情：“那是当然。”

看着他们父子俩的对话，尹雅一脸莫名其妙：“小念哥答应什么了？”她总觉得那不是什么好事。
“嘿嘿，他答应我的求婚了~”尹烽一脸自豪。
尹雅一听，脸色顿时就垮了：“什么？！不是吧！”
“瞧瞧你这是什么表情，你哥我好不容易才求婚成功的，赶紧替我高兴一下！”尹烽白了她一眼。
尹雅没搭理尹烽的话，她一把揪住尹启瑞的手臂，问道：“爸你不会也答应了吧？！让哥把小念哥娶回家？！”
尹启瑞脸色没有任何变化，他很淡定的说道：“如果我不答应，就变成你小念哥把你哥娶回家了。”
尹雅：“……”
尹烽：“……”

这次暂时的休假，纪念难得没有窝在特殊行动局的宿舍里，也拒绝了尹烽的邀约去尹家。
他很乖的回了家，回他现在北京的那个家。这个房子是纪严明买下来的，本来是想给纪念的，可是纪念不喜欢一个人住在这里面。
他宁愿睡在特殊行动局的宿舍里，也不想回这个冷冷清清的家。

这个房子每天都有专门的保洁人员来打扫，倒也很干净。
纪念去他们家附近所在的菜市场买了一些菜，然后回到这个家就开始在厨房里忙活起来。
他会突然这么积极回来这里，那是因为他爸爸纪严明今天晚上会回来。
身为长期不在身边的儿子，孝顺的纪念当然要趁机好好表现一番。
纪念得他妈妈一手好厨艺的真传，这次烧的菜全都是纪严明最喜欢吃的。

晚上，纪严明回来看到纪念居然也在家，一时有些诧异：“小念你怎么回家了？”
纪念依然笑得很温和：“刚好有休假，就回来看看你。”
纪严明拥抱了一下自己的儿子，说道：“瘦了，最近是不是很辛苦？”
纪念摇摇头，轻描淡写的答道：“不辛苦。”
纪严明宠溺的摸了摸纪念的头发，然后笑道：“混小子，学会欺骗爸爸了啊。最近不是有恐怖组织盯上咱们国家了么，你们特殊行动局都忙得人仰马翻了，别以为我不知道。”
虽然他不知道自己的儿子加入了七号禁区，但是他知道自己儿子是特殊行动局特工部的作战顾问。

“这不是不想让你担心么。”纪念接过纪严明的公文包，说道。
纪严明开心的神色溢于言表：“真没想到这次那么凑巧，咱们父子俩都有假期。我都快三年没见到你了，小念。”
他这句话的无奈只有当事人才能明白，一般家庭是体会不到这种无奈的。
纪念微微笑道：“爸，我可是有经常看到你哦。在电视上。”
纪严明哈哈两声：“又逗我了。”

吃晚饭的时候，纪严明颇有感慨：“好久没尝小念的手艺了，依然还是很精湛啊。军区食堂里的厨师都抵不上你~”
坐在他对面的纪念还是温和的笑着，看着自己的爸爸吃得津津有味，心里很高兴。
“爸，我想跟你说一件事。”纪念忽然开口说道。
此时的纪严明正在大啃朵颐，心情无限好：“什么事，尽管说。”
纪念不慌不忙的开口说道：“我想和尹烽领证结婚。”
纪严明拿着筷子准备夹菜的动作就这样一顿，停在半空中好几秒。
“爸，我是认真的。”纪念连忙补充了一句。

纪严明一动不动的沉默了半晌，然后才低沉的开口出声：“多久了？”
纪念疑惑：“嗯？”
纪严明的语气还算冷静：“我是问你们俩在一起有多久了？”
纪念老实答道：“二十年了。”
纪严明叹息：“我是问你们俩发展成这样的关系有多久了？”
纪念依然很淡定的答道：“四年。”
“很好，瞒了我四年。”纪严明冷哼道。
纪念立刻说道：“爸，你不要生气，也不要怪尹烽。是我先勾搭他的。”

没想到自己的儿子居然会如此老实承认，纪严明一下子就傻了：“是你先勾搭小烽的？”
纪念没有吱声的点点头。
这个他的确没有撒谎，虽然从小两人的感情一直很好，但是天然呆的尹烽一直都是个很单纯的人。
要不是纪念后来总是若有既无的引/诱他，恐怕两人到现在都还是好兄弟的状态。
看到自己儿子毫不避讳的坦白，纪严明无语问苍天：“你就这样把你尹叔叔唯一的儿子给掰弯了，你尹叔叔来找你爸算账，该怎么办啊？”
只见纪念依然一副很淡定的模样：“爸，尹叔叔早已知道我和尹烽的关系。”
纪严明：“……”

  
七号禁区之血色黎明

第一章  速回工作岗位

 二零三三年二月十四日，情人节。
T国首都的市中心商贸大厦里此时是一片热闹的气氛，到处都是情人节的粉色气息。
很多成双成对的情侣们都在这个商贸大厦里愉快的游玩逛着。

穿着卡通丘比特玩偶装的人们正在不断给来来往往的情侣们发放粉色的心形气球。
一片和谐热闹的气氛在蔓延着。
此时其中一位穿着卡通丘比特玩偶装的男人把手里的心形气球发放完了之后，便走到了更衣室把玩偶装换了。
他脸上挂着似笑非笑的表情，十分从容的走出这栋大型商贸大厦的更衣间。

途中一位正在奔跑的小女孩不小心撞到了他，从而把自己给摔倒了。
男人依然挂着笑容，蹲下把这位小女孩拉了起来，然后用当地的英语说道：“不要莽莽撞撞，跟好自己的妈妈。”
这位小女孩连忙露出一个灿烂的笑容：“谢谢大哥哥~”
“快去找妈妈吧。”他这样说道。

看着这位小女孩奔跑的背影，他从口袋里搜出一款新型手机，按了一个号码。
“BOSS，已经可以了。”
“辛苦你了，小柯。”
“我已经等这一刻等了很久了。”
“你的愿望会实现的。”

听到手机那端的这句话，这个男人??黎柯露出了有些复杂却又坚定的神色。
就在他走出这栋商贸大厦之后，那些游玩的平民手里的那颗心形气球全都发生了爆炸。
爆炸之后里面有不明气体致使人们很快就晕倒过去。
接着一个大爆炸直接把这栋商贸大厦给毁了。

“让你们先晕过去再死，这是我黎柯给你们的仁慈。”黎柯笑着低声说道，然后钻进了路边上的一辆黑色跑车。
T国首都的这场强烈的爆炸造成的伤亡人数不但扰乱了全国上下的和谐气氛，同时也震惊了全世界。
这个事故发生半个小时之后，Dominator组织立刻就发出对此事件负责的声明，态度相当猖獗。

而这时的天朝首都特殊行动局总部基地大楼里面，尹烽跑到特工部的办公室，正在对纪念进行骚扰。
其实骚扰算不上，他只是……在求约会而已。
“小念，杏姐告诉我今天是情人节啊。”尹烽手臂抵着下巴，趴在电脑显示器的隔板上露出一脸期待的表情。
纪念坐在自己的座位上敲着电脑键盘，头也不抬的说道：“白痴尹烽，这种事还要别人对你说么？”
尹烽很无辜的说道：“你也知道我从来不关注节日的嘛。”要不是他办公室里的林杏儿告诉他今天是情人节，他也不知道原来今天是约会的好日子。

看到纪念对他爱理不理的模样，尹烽越挫越勇的继续说道：“小念，今天咱们提前下班去看场电影怎么样？”
“没兴趣。”虽然纪念的语气依然很温和，但是那拒绝非常干脆利落。
尹烽看到纪念拒绝了，立刻在心里碎碎念对提出这个提议的人进行鄙视：林杏儿你的话一点都不管用，还说约他去看电影是情人节必须要的过程。坑爷的！
接着纪念总算抬头看向尹烽：“尹烽你今天很闲？”
尹烽：“……”他是翘班过来窜门的。
纪念看到尹烽的表情自然也就明白了是怎么回事：“尹烽你又插科打诨了是吧？”
尹烽：“……反正我在IT信息情报部里本来就是充数人员。”

他的话音未落，纪念立刻拍了一下他的脑门：“充你妹，小林子听到你这话会哭的。”
“小念别管他们，你既然不想去看电影，那……我们去世纪公园垂钓！”尹烽在脑海里搜索着能去的地方。
纪念忍不住白了他一眼：“你的品味真低级，谁下班了还去垂钓。”
尹烽：“……”

这时特工部的秘书长贝小冰快步走了过来，神色严肃的对纪念说道：“小念，T国首都在二十分钟之前遭到了恐怖分子的袭击，伤亡惨重。”
毕竟不是自己国家被袭击，这也只是情况汇报而已。贝小冰对纪念说完之后，就转头对尹烽说道：“你别在这里打扰小念的工作进度。”
尹烽指了指自己：“我？我怎么可能打扰小念的工作进度。”
贝小冰理直气壮的说道：“我们小念才不像你这样逮着机会就偷懒，你别教坏他。赶紧回你的IT信息情报部去。”
被她这么一说，尹烽反而来劲了：“贝姐，你这话可不对。什么叫我们小念，他明明是我家的，别随便给他冠上所有格！”

“你家的？”贝小冰不以为然的哼了一声，“第一你们没领证，第二你们没有明媒正娶，小念哪点进了你的家门？”
尹烽被贝小冰这话给刺激到了，他立刻对纪念说道：“小念，今天提前下班，咱们去领证！”
然后话音未落又被纪念拍了一下脑门：“神经，咱们又不是直接到民政局就可以解决问题的。”
“……”尹烽想泪奔的心情都有了。

贝小冰得意的笑了两声：“尹大少，你还是先乖乖回工作岗位吧！”
尹烽马上对她竖了一个中指。
接着纪念又是一巴掌拍到他脑门上：“尹烽，对女性要绅士。别跟个小孩子似的。”
尹烽：“……”

纪念一直在浏览贝小冰所说的T国遭受袭击的相关信息，就在这时，网络上更新了最新状态。
“Dominator组织刚刚发表了对这次事件的负责声明。”纪念平稳的说道，“他们又重出江湖了。”
尹烽无奈叹气一声：“看来假期又要遥遥无期了。”
纪念：“……”
“不过他们怎么跑到T国闹事去了？”尹烽疑惑了一声。
纪念耸耸肩：“谁知道呢。”

接着贝小冰又说道：“小念，境外编制的成员王蓓的申请书已经发过来了，就等着你的签字盖章了。”
尹烽：“咦，王蓓要回国了？”
纪念点点头：“嗯，她上次就申请过。贝姐我知道了，我会尽快签字盖章的。”
尹烽挑挑眉：“看来你们特工部又要增添一员大将了。”
纪念微微笑道：“那是必须的。”反正时机刚刚好，他们消踪匿迹快五年的部长也差不多该回来了。

突然，特殊行动局全频道广播响了起来：“IT信息情报部的尹烽请不要再插科打诨了，速回工作岗位。”
瞬间，尹烽这个名字红遍全局。
“哈哈哈~~尹大少你可真厉害，插科打诨都全局出名了啊~！”贝小冰一脸幸灾乐祸。
尹烽：“……”
纪念：“……”
尹烽：“妈的，这个广播一定是林妹纸的意思！”
纪念：“……速回工作岗位，尹烽。”
尹烽：“……”
  
第二章  情人节快乐

 纪念看了一下电脑屏幕上显示的时间，这时已经是晚上十一点多了，还有几十分钟，这个情人节就要过去。
今天他很繁忙，一直在接收部署在多个国家的特工任务汇报。
想到尹烽白天被那个广播召唤回去时，那一脸不甘愿的模样，纪念就只能无奈的发笑。

其实他没想到尹烽会知道今天是情人节，而且还特地翘班跑到特工部这边来邀请他去约会。
纪念心里其实是很开心的，天知道他那么想答应尹烽的邀约。可是奈何工作繁重，他真的无法抽身，只好选择了拒绝。
只要能和尹烽待在一起，别说是什么看电影还是垂钓，哪怕是两人坐在一起无聊的看天空数星星他都甘之如饴。
可是现实就是这样，在情人节这天，本来下午六点就可以下班的他给自己加班加了足足五个多小时。

这时的特工部办公室里，出了交接班的工作人员以外，就剩下他一个人。
终于忙完了，纪念忍不住舒了一口气。
“纪顾问，今天是情人节没有出去约会啊？”交接晚班的特工部后勤人员看到纪念还在办公室，忍不住关心的问道。
纪念一边关着电脑一边温和的笑道：“都忙得快疯了，哪有闲心去约会。”
“纪顾问要注意劳逸结合哦。”
“嗯。”

和交接的工作人员说了几句，然后他终于正式下班。
此时的总部大楼基地里很安静，除了每个部门值夜班的工作人员以外，其余上日常班的同僚都已经下班了。
纪念一脸疲惫的走进电梯，没料到莫小理也在电梯里。
莫小理显然也没想到会在这时候这个地点遇到纪念，表情一时有些紧张：“小念那么晚了你怎么还在工作区？”
纪念无论再疲惫，那都是带着温和的笑容迎人：“这不是准备回宿舍了么。话说小理你什么时候回来的？”他记得莫小理在去年下半年就一直在国外执行任务。

因为尹启瑞有意要训练新的一批七号禁区成员，所以在新加入的成员里，只有赵延一人是被尹启瑞留下的，其余全都安排到世界各地去执行任务了。
而以前尹烽纪念他们四位前辈级的成员现在也很少执行那种长期在国外的任务了，基本上都是留守总部，方便有什么特殊紧急情况才能及时让他们去处理。
不过遇到对付大型恐怖武装组织的时候，必须还是要让他们四人上战场。比如Dominator组织的相关事件，一直都是尹烽纪念他们亲力亲为处理的。

听到纪念的语气里包含了关心，莫小理心里很感动。他微微笑着答道：“今天就刚回来，这不刚刚把任务汇报完毕嘛。”
纪念挑挑眉：“你刚从局长的办公室出来？”
莫小理点点头：“是啊，没想到都那么晚了，局长一直在等我的汇报。”
纪念：“……”超级无敌工作狂这个称号非他们的尹局长莫属。

莫小理盯着纪念，觉得一段时间没见，纪念的气质更加吸引人了。
“小念，今天是情人节，怎么还加班加到那么晚？”莫小理继续搭话。
纪念盯着电梯上显示的楼层数字，随和的说道：“最近边境省那边的祸乱很多，挺烦心的。”
当他反应过来时，莫小理已经站在他身旁了。
此时的电梯很空旷，只有他们两个人。而莫小理却是站在他身旁和他紧紧挨着。纪念开始微微皱起了眉头。

莫小理看着他的眼神是火热的，纪念那么聪明，当然看出了他的心思。
“小念，我一直……”
莫小理的话还没说完，纪念立刻打断：“小理我相信你是个足够理智的人，我们是好战友。等我和尹烽领证结婚那一天，我一定会把请柬发送给你。”
听到纪念不轻不重的那么一句话，莫小理突然醒悟过来。
他只是一时被冲动闹昏头了，因为太久没见到纪念，所以心里很激动才会这样失态。莫小理心里懊悔不已。

“对不起，小念。”莫小理坦诚的道歉，他的表情充满了难过，因为纪念连表白的机会都不给他。“我知道自己比不上尹教主……”
“每个人都是独一无二，无法相比的。”纪念的脸上倒也没看到有任何不悦，“小理你比我还大呢，成熟一点。”
没想到表白失败，还让自己喜欢的人安慰。莫小理真是觉得自己失败到家了。

这时电梯也刚好到达了底层，纪念身手灵活的闪出电梯，率先对莫小理挥手道别。
看着纪念往宿舍区走去的背影，莫小理久久无法移开视线。
他一直都知道这个人不可能属于他，他只是想要把自己的心情告诉这个人而已，没想到这个人什么都明白。

纪念走回自己宿舍的步伐很快，他一边走还一边看了看手腕上的手表。
他知道尹烽一定会在自己的宿舍里，没有什么特别的依据，他就是这么认为。
当他打开自己的宿舍门走进去时，果然看到了尹烽早已躺在那张行军床上睡着了。
或许是因为睡在纪念床上的关系，尹烽居然难得没有突然惊醒过来。

看到尹烽果然如同自己的预料一样出现在这里，纪念的笑意越发浓厚。
他走到床边看了一下尹烽的睡脸，然后又看了一下手表，发现还有三分钟就要度过这一天。
于是纪念连忙俯下身吻了一下尹烽，然后在他耳边轻声说道：“尹烽，情人节快乐。还有，我爱你。”

接着下一秒钟，尹烽突然出手相当迅速的把纪念拉倒在床上，他睁开眼睛嘿嘿笑道：“被我逮到了吧，还说不想过情人节呢。”
倚在尹烽身上的纪念依然笑得很温和：“那现在想过也来不及了啊。”
“来得及。”尹烽吻上纪念的眉梢，“咱们在床上过。”
纪念一拐子戳过去：“尹人渣又要耍流氓了。”
尹烽立即叫冤：“什么叫耍流氓？！我可是你夫君！”
纪念：“是未来的。”
尹烽：“……”

接着纪念的双手主动攀上尹烽的颈部，然后往上移到他的脸庞摩挲着。
尹烽被纪念的双手摸得心猿意马，他连忙说道：“啥时候你去跟你爸爸说说？要不我去说也行，不就是领个证嘛，你非要熬死我。”
纪念温柔的笑笑：“看我心情。”他才不会告诉尹烽，其实他早已对他爸爸出柜了。
尹烽撇撇嘴角：“我保证书都给你几个月了，怎么你的心情还没好啊？”
纪念故意沉吟了一声，然后笑道：“我觉得你那个保证书写得还不够深刻。”
尹烽想哭的心情都有了：“不要这样吧，那保证书可是我熬了两个夜晚才写出来的啊。我几十年的积累的文采全都展现在那里了！”
纪念在尹烽脸上亲了一下：“事实证明，你的确没什么文采。”
尹烽：“……”

纪念注视着尹烽漆黑的眸子，他一直被这双眸子深深的吸引着，尽管这双眸子没有任何光彩。
想到电梯里莫小理露出的那种火热的眼神，纪念在心里不禁哀叹，如果是尹烽的眸子露出这样的光芒，他一定会发疯的，发疯的想要他！
然而只要不是尹烽，无论是谁露出再火热的眼神，都撼动不了他。

发觉纪念的目光，尹烽疑惑道：“你干嘛盯着??”
话音未落，嘴已经被堵上了。
纪念灼热的嘴唇贴了过来，灵活的舌尖窜进尹烽的口腔，然后纠缠起来。
尹烽有些意外，他没想到纪念会如此主动。
紧接着他被动转为主动，把这个吻发展得更加激情和火热……

????

哎呀呀，希仔真的不是故意要卡在这里的，真的！因为接下来是儿童不宜的画面嘛，咱们得悄悄来。
想看希仔文中的和谐肉肉章节的亲们，可以加希仔的读者群，群里有传送门~  

第三章  你真腹黑 

 早上，阳台上的玻璃门被拉开了，微风徐徐的吹进了卧室。
纪念迷糊中听到尹烽说话的声音，于是有些迷糊的睁开眼睛。
只见站在阳台玻璃门边上的尹烽只穿了一条低腰的浅色牛仔裤，赤着脚还裸着上身，耳朵上正戴着通讯器的耳机。
仔细一听，尹烽居然是在说英语，声音很低沉语速很快，纪念听得不太清楚。
躺在床上的纪念听着尹烽低沉的嗓音，不禁想起昨晚的疯狂，现在可真是腰酸背痛中。

结束通讯的尹烽刚转身回头，就看到床上的纪念已经醒了。
“怎么不多睡会？”尹烽走过去问道，“你的脸色不太好，今天还是请假休息吧。”
纪念缓缓摇头，轻声说道：“没事的。对了，你在和谁通讯？”
尹烽靶了靶头发：“嗯，是缅甸缉毒组的负责人。”
听到尹烽这句话，纪念便明白了：“你又要去执行暗杀任务了是吗？”
尹烽点点头：“上次咱们国内的大毒枭偷渡到缅甸的时候，缅甸帮了我们边防局。所以这次缅甸来请求支援，局长让我去还他们的人情。”

这话说得很犀利，既解释清楚了事情的来龙去脉，又没有透露出任何关于这次任务的绝密信息。
纪念也明白这就是他们工作上的原则，互不干涉互不侵犯，不该问的是绝对不可能逾越的。
“这次离开要多久？”纪念淡淡问了这么一句。
尹烽老实答道：“至少一个星期。”
纪念伸出手握住尹烽的手：“什么时候出发？”

尹烽顺势在纪念的床边上坐了下来，顿了一下，说道：“今天。”
纪念微微笑了笑：“一定要完好无损的活着回来。”
尹烽点头：“嗯，必须的。”

被纪念的笑容蛊惑，尹烽忍不住凑过去吻了他。
这是个浅尝而止的吻，尹烽并没有加深这个接触。
但是纪念为此已经感到很满足了，尹烽真的在慢慢改变，以前他从来不会这样随便表现得很亲昵。
想到这个男人为了自己正在慢慢打开封闭的自己，纪念的欣喜是旁人无法体会的。
纪念知道自己不能太着急，不能太贪心，可是他真的很想看到尹烽的情绪波澜。

“走了。”尹烽站起身，连最基本的道别都没有就离开了纪念的宿舍。
纪念看着他离开了自己的宿舍之后，才无言的苦笑。
尹烽去执行任务的时候，从来不会跟他正式道别，那种语气那副模样就像是去逛个街一样。
其实纪念很清楚明白，尹烽不道别是为了他，因为他很讨厌那种和尹烽道别的感觉。

因为尹烽第一次去国外执行长期任务的时候，曾经对纪念说了一句“拜拜”，接着纪念就骂“拜拜你个头，你要是没有回来我永远都不原谅你”这样的话。
所以从那次以后，尹烽执行任务没有再对纪念道别过，他知道纪念怕他一去不复返。

尹烽离开了没多久，纪念便起床梳洗，然后前往特殊行动局工作区的特工部上班。
他忍着腰酸背痛，走到自己办公的座位上坐下没多久，贝小冰给他倒了一杯热茶端过来的时候，发现了他的脸色有些糟糕。
“小念你的脸色很差，没事吧？”贝小冰关心的问道。
纪念接过她手里的茶杯，道了一声谢之后说道：“没事，可能是最近加班加得有些频繁了。”
“本该部长处理的事都落到你手上了，真是辛苦你了。”贝小冰无奈的说道，“也不知道部长啥时候回来。”
纪念温和的笑笑：“贝姐你也辛苦了。”
贝小冰笑了一下：“跟我客气什么，话说这也是事实，你才25岁，压力有些过大了。如果身体真的不舒服，千万不要逞强。”
纪念依然笑得温文尔雅。

中午休息的时候，没想到被贝小冰一语成?，纪念的身体果然产生抗议，发起了低烧。
为了不耽误工作，纪念发现不舒服之后，立刻去了医疗部。
听到是特工部的作战顾问来看病，医疗部的成员立刻联络了他们的部长赵延。
因为赵延现在是七号禁区的主治医师，他们身体上的毛病必须要由他亲自来看。

纪念坐在医疗部的等候室里量体温，赵延一踏进门就看到纪念的脸色很难看。
“我刚知道尹烽一个小时之前上了飞机，没想到他刚走你就生病了。”赵延走到纪念身边坐下。
此时几十平方米大的等候室里，就他们两个人在。
纪念轻轻的弯了一下嘴角：“估计是最近太疲惫了。”
“幸好你很自觉，一发现生病就来这里。难道尹烽临走之前都没发现你不舒服么？”赵延知道尹烽临走前都和纪念窝在一起。
纪念呵呵两声：“尹烽那种粗神经连自己生病都不知道的人，怎么会发现其他人的身体状况。”

这点倒是没说错，赵延颇为赞同。尹烽对于身体状况一点概念都没有，比如他自己，如果不是病到没办法必须要看医生，他是绝对不知道原来是身体出毛病了。
这时赵延拿过体温计，看了一下，说道：“真的是发低烧了。”说完还摸了一下纪念的额头。
“头晕吗？”赵延问道。
纪念微微点头：“有点，今天早上工作的时候就是觉得有些没办法集中精神。”
赵延听了接着说道：“我给你先开点药，你下午不要去上班了，就在我们医疗部的观察室里休息。请假的话我会和局长打个招呼。”
“那样会堆积很多工作的。”纪念显然不想请假。

然后赵延的神情变得很严肃：“小念，身体不能拿来开玩笑。要是你垮了，堆积的工作会更多。”
纪念被赵延说服了，于是便配合的点头答应留在这里休息。
“要是你身体垮了，尹烽回来会揍我的。”赵延随即又恢复了平时的态度，“我现在可打不过他。”
听到他这么说，纪念又呵呵笑了起来：“尹烽才没有你说的那么暴力。”
赵延耸耸肩：“尹烽的冷暴力也很可怕，我家林林一直深受其害。”
“那也没见你替小林子抱不平啊。”纪念也用开玩笑的语气说道，“要是在尹烽对他实施冷暴力的时候，你替他出头，搞不好他一个感动就从了你。”
赵延嘿嘿两声：“因为我喜欢看他炸毛的模样啊，难道你不觉得很可爱吗？”
纪念：“延哥你真腹黑。”
赵延：“彼此彼此。”

“啊嘁！”正在IT信息情报部办公室里忙活着的周林林忽然打了一个喷嚏，他忙嚷嚷道：“是谁把空调打那么低的？！想感冒啊？！”
林杏儿走到空调设置的那里看了一下，说道：“没有啊，还是和平时一样的温度啊。”
周林林：“……”莫非是他的错觉不成？他怎么刚才有点背部发冷？
  
第四章  事实真相

 最近睡眠严重不足，睡得有些沉了。纪念突然有些清醒了意识，猛然发觉床边有人，便立刻睁开了眼睛。
只见坐在床边的莫小理朝他一笑：“小念你醒了？”
纪念这时才反应过来这里不是自己的宿舍，而是医疗部的观察室。
他坐起身，莫小理想去搀扶却被他挡开，语气依然很温和：“现在几点了？”
莫小理重新坐下，答道：“已经天晚了，八点多了。”

没想到自己居然睡了那么久，纪念有些暗暗吃惊，看来真的是累了。
他扶额轻轻叹息一声，然后问道：“小理你怎么在这里？”
莫小理：“今天我休息，听说你不舒服就来帮延哥照看你。”
说完他像是想起什么似的，立刻连忙起身在旁边的柜子里拿出体温计，递给纪念。

纪念接过体温计，自然明白他的意思。
莫小理也不敢有任何耽误，马上联系了赵延。
没一会赵延就过来了，他和莫小理打了一个招呼之后便询问了一下纪念的身体状况。
纪念老实回答了之后，赵延很快就有了结论：“过度劳累造成的啊。”
“我也觉得今天下午睡了一觉之后，舒服多了。”纪念接着说道。
赵延拍了拍纪念的肩膀，说道：“你稳着点，要是你倒下了，特工部那边会很难办。”
没等纪念说话，莫小理发问道：“特工部的部长呢？”

“执行机密任务到现在都还没回来。”纪念轻描淡写的说道。对于这位部长的具体行踪，只有尹启瑞局长一个人知道。
“听说是个特别厉害的家伙，天朝的NO.1特工。”赵延接道，“局长真正的左右手。”
“延哥别谦虚了，你现在也是局长得力的左右手。”纪念微微笑道。
赵延立刻转移话题：“小念你饿不饿？等会林林就会给你送吃的来了。”
纪念：“……小林子居然任你差遣？”
赵延嘿嘿一笑，笑而不语。

纪念生病只是个小插曲，第二天，他又恢复了平时的状态，继续兢兢业业的上班。
他刚到达办公室没多久，特工部的秘书长贝小冰立刻拿了一份文件过来。
“小念，昨晚T国的副总统周盛昌在他的私人邸宅中被暗杀。”贝小冰神情严肃的说道，“局长刚才发来消息，叫你去他办公室。”
纪念颌首，依然淡淡笑笑：“我明白了，贝姐辛苦你了。”
贝小冰把手中的文件放到纪念的办公桌上，说道：“这是这两天T国遭遇恐怖组织袭击以来所有的重要相关情况，我已经整理出来了。”
“嗯。”纪念应着贝小冰的同时，心里想着，终究还是牵扯到天朝了么？

交待了特工部工作人员的主要相关工作之后，纪念便没有任何耽搁立刻前往尹启瑞的个人办公室。
尹启瑞正在等着他的到来，看到纪念来了之后，他直接进入主题：“需要你去一趟T国，依然还是乔这个身份，到黎雍华身边保护他以免被暗杀。”
对于尹启瑞这句话，纪念没有多大意外。
“局长，你凭什么认为Dominator组织会暗杀黎总统？”纪念不明白尹启瑞为什么会如此肯定的判断，“Dominator组织的领袖杜沿辉是黎总统的小舅子，他的得力下属黎柯是黎总统的亲生儿子。他们没有动机吧？”
对于纪念的疑问，尹启瑞早在意料之中。他沉默了一会，说道：“今天早上七点多，黎雍华发来简讯。他说周盛昌的死亡其实就是一个警告。”

说着的同时，尹启瑞把自己的电脑屏幕转移到纪念面前，接道：“这就是黎雍华发来的求救简讯。”
纪念定睛一看，只见上面只写了简单的两句话：尹局长，周副总统的死亡就是他们对我的警告，他们要对我们复仇了。
看出纪念眼中的疑惑，尹启瑞心想也没必要瞒着了，于是便说道：“黎雍华是咱们天朝派去的卧底。因为T国动荡时期，是他一手稳定了政局。所以他深受T国民众的爱戴。”
纪念听到这话不禁露出惊讶的神情：“天朝的卧底？”
尹启瑞点点头：“无论是黎雍华，还是他的妻子杜艳玲，他的小舅子杜沿辉还有儿子黎柯，他们都是咱们天朝人。”
纪念已经不知道该说什么了，难怪他一直调查不出黎雍华他们一家子早期的档案，原来他们以前是天朝的人。黎雍华身为天朝的卧底，有关于他的档案都是在天朝的掌控中。
“这是咱们天朝种下的因，所以要我们天朝去清除这个果。”尹启瑞严肃着一张脸说道。
纪念点点头：“我知道。”

“杜沿辉和黎柯会走上歧途，恐怕就是黎雍华口中的复仇。”尹启瑞没打算瞒着这段丑闻，对纪念和盘托出，“那就是杜艳玲的死亡。”
纪念不自觉的瞪大眼睛，等待着尹启瑞的下文。
“你已经知道杜艳玲是被恐怖分子袭击而死。其实那只是表面报道。”尹启瑞似乎在回想当时的情况，脸上的表情显得很难过。
“杜艳玲被恐怖组织挟持，恐怖组织的要求是要黎雍华退出政坛。黎雍华参与T国政局是我们天朝给他的死任务，他是一个职业级的卧底，绝对不会违抗任务。”
“所以他没有答应恐怖组织这个要求？”纪念问道。
尹启瑞点头：“当时我们特殊行动局派了特工去T国帮助他，想要把杜艳玲救出来。”
纪念聚精会神的听着，他知道事实真相的关键来了。

尹启瑞叹了一口气，才继续说道：“当时我们的特工已经找到了恐怖组织的窝点，然后狙击手都已经各就各位，就等待最佳的救援时机。”
“黎雍华尽力在和恐怖分子周旋，当时我通过现场视频指挥作战。我以为那时候时机成熟，就下达了行动的命令。一号狙击手的位置刚好是对着人质那边，他很迅速的出手，顺利把人质旁边的恐怖分子击毙。”
纪念不作声色的听着尹启瑞的诉说。
“可是我没想到视频有死角，角落里其实还藏着一位恐怖分子，结果悲剧就这样诞生了。杜艳玲当场被恐怖分子击杀。”尹启瑞的语气很难过，“那位一号狙击手就是杜沿辉，他亲眼看着自己的姐姐死在自己面前……”
“后来国家给予杜沿辉慰问，当时他的表现也很正常。可是没多久他就去国外执行任务，然后一去不复返。”

尽管尹启瑞说得很简略，但是纪念能明白，当时的情况一定是迫在眉睫相当紧张的。
“黎柯误以为他爸爸要权力不要家庭，是害死他妈妈的罪魁祸首。所以后来一直很叛逆。但是我和黎雍华都没想到，他居然会投奔他舅舅，成了恐怖分子。”尹启瑞的语气充满了无奈。

听完尹启瑞的诉说，纪念突然对黎柯的印象变得有些复杂。
他一开始以为黎柯只是个娇生惯养的大少爷，后来知道他是恐怖分子之后，就认为他这种人一定是闲得慌，没人管教才会走上歧途。
知道事实真相之后，纪念忽然觉得黎柯是个很可怜的人。

其实他妈妈杜艳玲的死只能说是意外，这不是任何人的责任。黎柯却把责任都推到了他的父亲黎雍华身上，而杜沿辉恐怕就是把责任都推到了尹启瑞的身上，所以才造成了今天一系列的悲剧。
“小念。”尹启瑞突然叫道，“告诉你这些是希望这次你在执行任务的时候不要有任何动摇。”
纪念点点头：“嗯。”无论事实真相是怎么样的，杜沿辉和黎柯现在是国际罪犯的事实无法改变。
  
第五章  再次前往T国 

 和尹启瑞谈完话的第二天，纪念易容伪装成国际雇佣兵的身份，名为乔，再次踏上了T国的领土。
因为恐怖组织袭击了首都闹市区，再加上副总统被暗杀，T国此时弥漫着一种相当警惕和哀伤的气氛。
如果不是有黎雍华亲自开的通行证，恐怕纪念一时半会根本无法靠近T国首都的总统府，因为总统府已经被T国的近卫军里三层外三层保护起来了。

时隔两年再次看到这位青年人，比起两年前的又显得更加成熟稳重了。
黎雍华对这位青年打心眼里赏识，不禁想到自己的儿子，一种悲从中来的情绪立刻感染了全身。
因为现在是特殊情况，纪念也不是第一次和黎雍华合作了，于是这次也没有过多的客套，很快就进入工作状态。

“黎总统，尹局长让我传话给您。”确定没有被监视和窃听之后，纪念这才对黎雍华说一些比较关键的信息，“尹局长说您的小舅子杜沿辉和儿子黎柯都将会被他亲手制裁，希望您能做好心理准备。”
纪念这番话是用中文说的，黎雍华那么聪明，当即就明白了这位青年知道他卧底的身份。
这位被T国民众深深爱戴的好总统此时却突然像老了许多，他其实在心里已经预见了这样的结果。
他儿子黎柯的犯罪事实已经无法抹杀，想要拯救早已有心无力，只见他露出十分无奈的苦笑：“真是让局长看笑话了，自己的儿子都没管好……”

看到黎雍华这样，纪念不禁想起自己的爸爸纪严明教导自己的信条。
因为纪念的妈妈也是被恐怖分子挟持杀掉的，当时恐怖分子是想让纪严明把第一军区的海陆空部署图换他妻子的一条命。
纪严明身为军区首长，坚决不肯妥协。因为一旦把部署图透露出去了，那么伤亡的人数更加无法估量。
后来纪严明是这样对纪念说：“小念你妈妈是个伟大的女人，她为了不让更多的人牺牲，所以选择牺牲了自己。你一定要好好守护这个你妈妈用生命换来和平的国家。”
这就是纪念为什么一直没有退役的念头，想要一直战斗下去的原因。
他某种程度上的命运其实和黎柯很接近，可是两人却走上了截然不同的道路。

“黎总统，一切都已经成为定局。您不用再自责，我很敬重您为了这个国家，选择了大义灭亲。”
这话是纪念的肺腑之言，因为这种觉悟没有几个人能够达到。或许这也就是黎雍华为什么能够在T国政坛上位的原因吧，他的决断力相当不容小觑。
黎雍华对于纪念这话只是无言的苦笑，那表情比哭还难看。
纪念也没有继续多话，因为他知道此时最痛苦的人就是眼前这位看起来有些苍老有些心力交瘁的父亲。

于是接下来的日子，就像两年前一样，黎雍华在哪，纪念就在哪，真正的随身保镖。
因为T国最近遭遇了袭击暗杀事件，黎雍华身为总统，要在公共场合发表讲话安抚民众的情绪。这点无法避免，因为此时总统的安抚比什么都要来得重要。
所以为了这件事，保护黎雍华的人全都忙得人仰马翻。
纪念也不例外，他几乎连睡觉都一直是浅眠状态。只要有一丝动静，他都能立刻进入警戒备战状态。

这样一直处于高度精神集中的工作状态，就算纪念是经受过严苛精神训练的特种兵，也是件相当劳累的事。
所幸尹启瑞似乎也明白纪念所遭遇的状况，在保护黎雍华一个星期之后，尹启瑞联系了纪念。
“冰刺，毒牙会去支援你。”尹启瑞直接就这样一句话。
纪念有些意外，他以为支援会是周林林或者是赵延，却没想到会是尹烽。“毒牙不是在执行任务？”
难得尹启瑞好心解释：“他这次任务完成的效率很高，提前回来了。”
听到他这么说，纪念心中顿时松了一口气，这话的意思很明显，尹烽完好无损的回来了。

尹启瑞说完那句话之后，顿了一下，又补充了一句：“他回来知道你在T国执行任务，便吵着主动要支援你。”
纪念听到这话忍不住微微失笑，因为他可以想象得出来尹烽猖狂叫嚣着的模样。
他没有问尹启瑞是怎么让尹烽知道他在T国执行任务的，他知道其实尹烽搞情报的能力还是很厉害的，要不然尹启瑞也不会把尹烽安排到IT信息情报部。

“辛苦你了。”尹启瑞突然话锋一转，“等这个事件解决完了，我给你们一个长假。”
纪念突然不知道哪里来的胆子，多问了一句：“那个长假不会中途又有任务的吧？”
尹启瑞没有因为纪念的多此一问而感到不悦，他依然还是很沉着的说道：“不会，真正让你们好好休息一次。”

和尹启瑞通话完毕之后，纪念开始期待那个长假了。他在想要把尹烽拐到哪个地方去玩呢？
尹烽休的假期比他还少。而且因为身份特殊的关系，尹烽休假几乎都不出门，要把他拐出去玩或许还要费点心思。
不过这种遐想也就是一闪而逝，因为纪念知道眼下完成这个任务才是他最首要的目标。

还有三天便是黎雍华在T国首都中心广场发表公开讲话的日子，到时候会有很多市民涌进这个广场，安全隐患是无法想象的。
纪念为此感到压力很大，他几乎是步步为营的状态。
这天晚上，纪念在总统府例常安排警卫检查附近区域的情况。他站在前院，打算加入检查的行列时，一名穿着黑色衬衣戴着墨镜的男子突然出现在他的视线范围内。
纪念很震惊的立刻进入备战状态，因为能够摆脱那些警卫潜进这个前院的人，身手一定很不得了。而且大晚上的还戴着墨镜，看上去整一个就是可疑分子。

这位男子徐徐接近纪念，可能是发觉了纪念的杀气，于是在距离五米开外的地方便停了下来。
本来纪念想谨慎出声问他是什么人，在这位男子接近了之后他就发现了来人的身份，纪念就没好气说了一句：“毒牙你白痴呢，装逼什么。”
听到纪念这么说，尹烽立刻快步走过去捂住纪念的嘴巴：“嘘，不要暴露我。”
纪念也没有乱来，这个总统府的所有监控他都了如指掌。听到尹烽这么说，于是便把尹烽带到一个监控死角的偏僻地方。

“大晚上的你戴什么墨镜，品位真低级。”纪念没忍住又吐槽了一句。
尹烽：“呃……”
接着纪念又问道：“你潜进来做什么，难道你没有黎雍华亲笔签名的通行证？”
尹烽答道：“局长的意思是，你在明我在暗。你负责这个总统府内部的安全隐患，我负责外围的。”
纪念听了顿时就明白了尹启瑞的考量：“局长真是老谋深算。”

“话说你是怎么认出我的？我明明也易容了呢。”尹烽取下墨镜露出漆黑的眸子，问道。
纪念轻轻呵呵两声：“因为你人渣味太重，一靠近我就闻到了。”
尹烽撇撇嘴角：“你忽悠我呢，真是的。”
纪念很大方的点头：“是啊，我是忽悠你啊。”
尹烽：“……”
纪念笑眯眯的说道：“因为你穿的军靴我一看就认出来了。只有你穿军靴，旁边的侧扣是不扣起来的。”对于尹烽的一切细节，他都清楚得很。
尹烽：“……”
  
第六章  幽会偷情 

 黎雍华发表公开讲话倒计时计算中，想到外围还潜伏着尹烽，纪念的神经果然不像一开始那样绷得很紧。
想到自己最爱也是最给力的搭档就在暗处，那种心态是完全不一样的。

就在黎雍华发表公开演讲的前一天晚上，纪念紧张得都睡不着觉。
他一直在脑海里不断回放着T国首都中心广场的所有角落，以免落下任何给人有机可趁的机会。
然后也在脑海里演示无数遍，如果他是恐怖分子，那么他会采取怎样的暗杀方式。
中心广场附近的建筑物比较高，距离太近很容易暴露狙击手的位置，应该不会冒险。
然而稍微远一点的建筑物相对来说比较低，远程狙击是一个很考验技术的方式，就算是尹烽和他自己都不一定能够在这样的环境狙击成功，因为建筑物的阻碍太多。
但是纪念并没有排除这个可能，搞不好Dominator组织里也有顶尖狙击手。

正在仔细的想着的时候，突然听到阳台上那边有动静，纪念立刻拔出腰间的佩枪，往阳台那边走去。
他刚踏出阳台，就被一个黑影捂住了嘴巴，可是纪念的身手很灵活，他立刻反击。
这个黑影一看纪念想要动手，马上悄悄出声：“是我啊，你老公。”
听到是尹烽的声音，纪念硬生生停住了攻击的动作：“你怎么又潜进来了？”

尹烽嘿嘿两声：“找你幽会偷情来了~”
纪念：“……”
尹烽透过阳台往那个房里偷看了一下，纪念发现了他的动作，立刻说道：“黎总统现在正在开会，没有在房间里。”
“那就好。”尹烽咧嘴一笑，“那就没人打扰我们幽会偷情了~”
纪念忍不住白了他一眼，不过想到尹烽居然能够畅通无阻潜进来，真搞不懂是外面那些警卫太垃圾，还是尹烽的身手太高明。

尹烽拥住纪念，虽然彼此都是陌生的易容样貌，但是丝毫不会影响彼此的感觉。
“赶紧说你潜进来的目的。”毕竟是在任务中，纪念不像尹烽那样任性。
他很清楚尹烽不会无聊吃饱撑着潜进总统府来玩，更不会是真的来幽会偷情的，因为对于任务成功的执着，尹烽比任何人都要强烈。
“你很煞风景啊。”尹烽忍不住撇撇嘴角，“我好不容易才制造出一点浪漫的气氛耶。”
纪念毫不客气的真相他：“浪漫这两个字是你的绝缘体。”
尹烽：“……卧槽，杏姐又坑我！”
纪念无奈了：“……你能不能别这么单纯？杏姐是一个女性，她对浪漫的理解和我们是不一样的。”
尹烽一副无辜的表情：“哎？是吗？我以为没区别，所以最近都在向她讨教怎么哄你。”
纪念被这么老实的尹烽打败了，彻底完败。

然后尹烽还是死皮赖脸在纪念脸上偷亲了一个吻这才算是满意，接着他把背上的黑色帆布包放下。
“这里全是这两天我搞出来的装备，你看看有没有你需要的？”尹烽拉开黑色帆布包的拉练，纪念看到里面全都是枪械子弹。
“你上哪搞这么多？”纪念有些惊讶。
尹烽轻描淡写的说了一句：“去黑市搞的。”
纪念：“……”
“放心，都是我亲自改装过的。安全质量有保证，绝对没问题。”尹烽活像一个搞推销的气势。
纪念看了一下，里面的数量很可观，尹烽一定费了不少时间才把这些都改装好。

“又熬夜了吧？”纪念的语气不禁放柔了一些。
尹烽摇摇头，一副无所谓的模样：“切，就这种程度算什么熬夜，话说你赶紧选一下。因为到时候有突发状况的话，我怕我分身乏术没办法掩护你。”
说到这个，纪念连忙询问道：“你觉得Dominator组织会动手么？”
尹烽点点头：“很大几率，如果是我，我也会选在那种时候动手，普通市民很多，全都是天然掩体。得手的成功率很高。”
“听你这么一说，我更加没把握了。”纪念难得老实一回，他露出很无奈的表情，“如果我去挡子弹，你会不会暴走？”
只见尹烽很淡定的“嗯”了一声：“我会进行无差别攻击，宁可错杀一万也不放过。”
纪念：“……白痴，你的世界观咋这么扭曲呢？”
尹烽：“我觉得我已经够善良了。”
纪念：“善良这个词语你一定是理解错了，才会这么说。”
尹烽：“你不要随便就暴露我语文成绩很差的事实好么，我语文是英语老师教的，很不容易的。”
纪念：“……”

看到纪念真的是很烦恼和紧张明天的现场情况，尹烽猛地拍了一下纪念的肩膀，说道：“有我在你怕个鸟啊！”
“你安慰人的时候态度能好一点么？”纪念摸了摸被拍的肩膀，一脸无语。
尹烽脸皮厚的说道：“哥就是这幅德行了，话说你也跟我二十多年了，至于现在才来挤兑我么。”
“我能悔婚么？”纪念不痛不痒的问了一句。
尹烽立刻变成一副乖张的态度：“别，亲爱的。这个话题咱们禁止讨论啊。”
纪念：“……”他拿尹烽这种无赖流氓式的思维没办法。

在纪念选好了枪械子弹之后，尹烽这才说道：“根据我的经验推断，如果是小规模的袭击，那么他们会选择远程狙击。如果人数超过20以上的规模，那么他们很可能会直接硬碰硬。”
“普通市民太多，警卫不敢随便开枪，恐怖分子只要混在民众里面很容易就能得手。”
听完尹烽的话，纪念赞同的点点头：“看来还得加大工作量，让一部分警卫插入到普通市民里面游荡，防止有意外情况。”
“不用。”尹烽说道，“有三个狙击手盯着现场就足够了。”
纪念不解的看着他：“那样会不会太严苛了？根本不可能狙击成功的吧，到时候一定会有很多人。误伤的几率很高。”
尹烽撇撇嘴角：“我没说要让这些狙击手开枪啊，你安排狙击手埋伏在现场附近，一定要选择明显的制高点让恐怖分子发现狙击手的存在。这样他们不敢轻易动手，而且在心里压力下，混在人群里面的恐怖分子一定会露出可疑的动作。”

纪念会心一笑：“你果然很损，不愧是反恐心理学的高材生。”
尹烽得意的哼哼：“那是~我可是你老公。”
纪念补充道：“未来的。”
尹烽顿时就焉了：“……”

就在这时，一阵开门的声响传来。
纪念还没来得及提醒，尹烽就快速从这阳台上跳了下去，闪得相当快速。
“……”纪念一阵无语，这好歹也是三楼的阳台，跳得真快。不过这种感觉还真像是在幽会偷情了。
想到这些，纪念忍不住笑了笑。
  
第七章  演讲中的狙击战

 这天早上阳光明媚，万里晴空。
全副武装的纪念抬头看了一下天空，云层很少，几乎没有风，心里不禁有些下沉。
难道就连老天就要帮助Dominator组织么，这可是绝佳的狙击天然环境。

T国也派出了特种部队维护中心广场的秩序和安全，这批特种兵还是由尹启瑞指导培养的，算得上是纪念他们的师弟师妹们。
得到了黎雍华的授权，这支特种部队的指挥权此时就在纪念手上，无形的压力更是涌上心头。
纪念很担心自己会判断失误，他站在中心广场的演讲台上检查安全隐患的时候，环视了一下周围，在猜测尹烽的埋伏点会在哪里。

突然戴在耳朵上的通讯耳机来了信息，纪念按了一下开关，就听到某人的声音传来：“我在你三点钟方向，不用找了。”
纪念：“……你怎么知道我的通讯频道？”他没想到会是尹烽。
尹烽一副理所当然的语气：“T国的通讯系统是我和林妹子共同开发的。”
经他这么一说，纪念想起来了。

两年前T国内战，黎雍华和元青之间的战斗破坏了T国的通讯还有交通，经济也遭受了严重损害。
后来天朝支援了T国的建设，而周林林和尹烽两人当时的确是帮忙T国重建通讯系统。
“不要紧张，你现在的杀气很明显。”尹烽又提醒了一句。
纪念微微笑了一下，语气中充满了无奈：“真想让你站在我这里试试看，三百六十度无死角，全是狙击点。等会黎总统站在这里，等于就是一个活靶子。”
“完成别人眼中不可能完成的任务不就是我们的信念么。”尹烽很镇定的说道，“你给自己的压力有点过了，别忘了我还在外围，我帮你反狙击。”

第一次在任务中还要尹烽这样安慰自己，纪念突然觉得自己逊毙了。
他也明白尹烽的反狙击能力再好也无济于事，毕竟尹烽只有一位，Dominator组织只要多派几位狙击手，在短时间内尹烽也没辙。
不过在尹烽的安慰之下，纪念倒是真的舒坦了许多。

很快，九点就来临了。
黎雍华出现在中心广场的演讲台上，而此时广场上聚集了至少五万以上的普通市民。
所有维护秩序的人员全都是真枪实弹上场。
而纪念就站在黎雍华的旁边，他的视线不断来回扫描，观察着周围的动静。
他按照尹烽的提议，在这个广场周围都安排了狙击手，给恐怖分子施压的同时也能更加高精度的观察这个广场的动向。

黎雍华演讲了七分钟之后，尹烽发来通讯：“广场西入口六点钟方向，那栋十几层楼的大厦里有个埋伏点，我这边看得不太准确，介于9楼到12楼之间。”
听到尹烽这话，纪念十分清楚这个男人果然已经开始在反狙击了，而且已经捉到第一个目标了。
纪念立刻用英文吩咐身旁的特种部队的队长：“叫一号小组前往那栋大厦，目标在9楼到12楼之间。”对于尹烽的话，他从来不会质疑。

演讲继续在进行时，现场暂时还没有任何不寻常的现象。纪念突然有些佩服Dominator组织的人员，够沉得住气。
难怪这个组织能够造成现今对全球的恐怖影响，里面的人员都是那种为了自己的目的可是忍受一切的人。
比如黎雍华是他们的目标，现今就像是个活靶子一样站在这里，而他们居然还能按耐着等待最佳的时机动手，一般人是绝对无法这么沉着冷静。
说白了，Dominator组织这次派来对付黎雍华的恐怖分子全都是职业级的。

十五分钟之后，特种部队一号行动小组传来消息，说在10楼发现了一名武装恐怖分子持有巴雷特狙击枪，不过他们到达时，这位恐怖分子早已经被击毙。
听到这个汇报，纪念立刻联络了尹烽，用英文说道：“是你反狙击击毙的？”
“不是，”尹烽很干脆的否认，“有人在暗中帮我们。”
尹烽这话让纪念有些疑惑。因为能够实行这样反狙击的人也是需要很厉害的狙击水平，在T国特种部队里这样的人才也不多，而且他们也不可能不汇报就擅自行动。

“至少确定了Dominator组织果然选择了狙击战。”纪念低声用英文对尹烽说道。
尹烽“嗯”了一声：“还是不要大意，难保他们不会留了第二手。”
过了没多久，尹烽又对纪念发来通讯：“真的有人在帮我们，帮我们的人狙击水平很不错，至少是咱们这个级别的。”
纪念听到他这话，心里更加疑惑。在他这段时间的了解，他很肯定黎雍华周围的保镖警卫们没有如此高端的狙击水平。

突然通讯器里传来沙沙的声响，纪念和尹烽同时心里大惊：不好，通讯竟然被破解窃听了！
然而在下一秒钟，一个不属于他们两个人的声音在这个通讯频道响起：“拜托你们俩你侬我侬完了没？毒牙你赶紧说你反狙击的下一个埋伏点啊，我们都等了好久了。”
这个声音相当熟悉，来自于他们特殊行动局里的首席计算机工程师周林林口中。

“卧槽。”尹烽骂了一声，如果是周林林的话，要窃听他们的通讯很正常，刚才他对纪念说那个埋伏点的时候就已经被他知道了，所以才能率先动手。
“我们？”纪念捕捉到这个关键词，“除了你还有谁？”
“旋风，娃娃还有人妖都来了。”周林林答道，“局长说了无论一切代价都要保住黎总统的性命，所以我们都来了。”
“我已经改代号叫山鹰。”莫小理出声抗议。
“山鸡？”尹烽怪叫了一声，“人妖挺好的啊。”
莫小理：“……”

“靠。”轮到纪念骂了一声，“玩我呢，敢情局长一开始就是想让我们都参与这次行动。”
尹烽：“你真相了，局长连我都瞒着。”
周林林：“冰刺一出口就是犀利。”

接着赵延的声音也冒了出来：“刚才反狙击那一枪是我开的，有没有很给力啊？”
“怎么变成公共频道了？”纪念有些不爽。
杨冬雷忍不住开口提醒道：“各位，现在我们正在执行任务中。”

有了七号禁区的其他成员加入，如虎添翼。
除了纪念以外，其他五人都是潜藏在暗处行动。
在T国特种部队行动的基础上，他们五人暗地里击杀了几名可疑分子。
但是这些行动都是在广场外围发生的，广场内部依然还是很平常的秩序，市民们一个个挂着哀伤的神情聆听着黎雍华总统的讲话。

在某栋商务高楼大厦里，一位年轻男子拿着高倍定位望远镜看着中心广场那边的情况，脸上依然还是挂着淡淡的若有若无的笑容。
旁边一位男子不屑的哼道：“笑屁啊，看到你爸爸你就这么开心么！”
“白虎你真的管太多了，我真的没打算要跟你谈恋爱。”这位男子脸上的笑意更大，“我喜欢的那个人又重出江湖了，就在我那位父亲的身旁~”
“变态。”白虎看到他这样露出更加不屑的表情。

无视白虎的表情和语言，这位男子拿出手机拨打了某个手机号码。
“BOSS，如同你所意料的一样，天朝派了特种兵来支援，我们埋伏的狙击手几乎都被干掉了。能在这种环境里反狙击的一定都是精英中的精英，看来战斗主力都过来了。”
接着手机那端传来声音：“好的，下一个阶段的计划启动。小柯，黎总统就交给你了。”
“OK~”这位年轻男子脸上依然还是似笑非笑的表情，让人看不透他的真实想法。

????

《七号禁区》的第一部正在筹划出个人志实体书，里面会有网络版上所没有的精彩内容（肉肉神马的都会有的），如果想要订购的亲，可以加读者群到群管理小贝那里登记报名~群号：198711022　【验证写希仔的小说书名或者是人物名字都行，一定要写验证哦~还有，只加一个读者群就够了，请亲们不要重复加群。】

  
第八章  各怀鬼胎

 在面对这场与恐怖分子的狙击战中，参与行动的七号禁区成员们其实都已经做好了最坏的结果的打算。
可是Dominator组织的行动再一次出乎他们的意料，他们都以为黎雍华在这种公开讲话是最好的动手时机，就连七号禁区的作战分析专家尹烽和赵延两人都对此深信不疑。
在他们击杀了几位可疑分子之后，Dominator组织一直沉稳的没有任何动作，这让七号禁区的行动成员们感到相当费解。
不过庆幸的是，黎雍华的演讲圆满结束，那些普通市民都为这位总统在这种特殊时期还冒着生命的危险出现在公众面前而感动。
因此黎雍华的威望更是在人们心中垫下了厚实的基础。

在整理现场的时候，纪念把后续行动都交给T国的特种部队，而自己则是在继续和自己的战友们保持通讯，进行了一个临时的分析会议。
“太可疑了，这么好的机会竟然不动手。这不是在耍我们吗？！”周林林不满的哇哇叫道。
“宝贝淡定，”赵延开口，“Dominator组织在这个广场周围埋伏了狙击手，说明的确是有动手的打算。”
尹烽也说道：“我怀疑这是一个幌子，杜沿辉曾经是个特工，他的反推导能力一定也很厉害。他知道我们一定会判断这个时机是最好的动手时机。”
莫小理：“那么说，我们又中计了？”
杨冬雷：“很可能是这样，他们这样按耐着不行动，就像是在看咱们表演一样。”
“不一定。”尹烽继续说道，“让我想想，有些混乱。”
“又是调虎离山吧。”纪念突然开口，“Dominator组织把咱们都引到T国来了，咱们总部那边……”

纪念话音未落，周林林马上说道：“局长不会再中招，第二军区一直在待命状态。别忘了第二军区的突击小组战斗力也很强悍！”
“宝贝说的没错，第二军区的黑色幽灵率领的突击小组最近一直都守在咱们总部外围，他们的一级警备状态一直没有解除。”赵延忙给周林林搭腔。
“如果是那位大叔亲自坐镇的话，Dominator组织是绝对占不到便宜的。”尹烽突然开口说道，黑色幽灵邵熙那支队伍的强悍作战力他很清楚。“或许局长也是在给Dominator组织下套。”
听到尹烽这话，大家都知道他肯定是有头绪了，于是都安静下来等待他的下文。

“我是这样猜测的，黎雍华只是Dominator组织的伪目标，目的就是为了吸引我们的战斗力。其实Dominator组织根本就没打算在这里和咱们硬碰硬。”
尹烽理了一下有些混乱的头绪，继续说道：“冰刺说的也有一定的道理，Dominator组织很可能又是声东击西。只是不知道他们的真正的目标到底是什么。”
得到尹烽的认同，纪念微微笑了笑。
“那咱们下一步的行动是什么？”纪念问道，“黎总统这次的演讲圆满完成，也不需要你们如此大动作了吧？”
尹烽答道：“局长叫我陪着你一起执行任务，你没有撤离，我就继续坚守岗位。”
周林林说道：“我们几个也是受到局长的指令，叫我们在T国首都调查几天，看看能不能挖到Dominator组织的相关行动情报。”
“以冰刺为中心枢纽联络点，我们先各自行动，到时候再集中汇报。”赵延出声说道，“没有问题的话，就先解散。”
“先解散吧。”尹烽说道，“大家都谨慎小心点。”

结束这个以通讯器为媒介的临时分析会议之后，纪念又回到黎雍华的身边，寸步不离的跟着。
黎雍华看到他浑身都散发着肃杀之气，便说道：“乔先生，不用紧张。演讲已经结束了。”
纪念很客气的答道：“不能大意。”
黎雍华微微失笑，没有再说什么。他只是在心里感叹，尹启瑞培养出来的人果然就是敬业的工作狂。

其实站在中心广场演讲的时候，黎雍华有一种感觉，仿佛他儿子黎柯也在关注着这场演讲。
他在心里嘲笑软弱的自己，明明已经不能恢复到以前的日子了，却还在痴心妄想。

而此时正在特殊行动局总部大楼基地里上班的尹启瑞的精神状态也一直处于高度集中。
“矮油，尹局长别一副吓死人的模样，我看了很紧张啊~”戴在耳朵上的通讯耳机正响着第二军区黑色幽灵邵熙的声音。
听到这样一如既往不正经的口吻，尹启瑞并没有过多的表情：“只是要麻烦你们最近盯紧一点了。”
“哦了，我亲自把关，你放心。”邵熙笑嘻嘻的说道，“话说你还真大胆居然敢放空总部，坐等恐怖分子上门。就这么相信我吗？”
“嗯。”尹启瑞不痛不痒的说着，“大不了把你拖下水一起丢饭碗。”
邵熙：“……要清理门户的尹局长好可怕哦，人家的小心肝~哇靠，方晓宇你干嘛打我？！”
尹启瑞：“……”

接着通讯器里的声音换了：“尹局长不好意思，我家队长比较容易抽风，你可以无视他刚才一切多余的话语。请你放心，我们一定拼尽全力守住特殊行动局。”
尹启瑞：“……麻烦你们了。”

其实尹启瑞也没有太大的把握能够猜中杜沿辉的思维，毕竟都那么多年多去了，人都是会变的。
但是他不喜欢处于被动的状态，便趁着T国的事件故意让七号禁区的成员全都倾巢出动，引杜沿辉上钩。
他知道这样很冒险，不过对于邵熙的能力他也是相当信任的。
因为在初步拟定七号禁区培养计划的时候，第一位选中的对象就是邵熙。
可惜邵熙的后台太硬，要招揽邵熙必定会惊动国家高层人员。以尹启瑞的个人权利根本没办法调动他，再加上邵熙本人也不愿意参加这项计划，便只好作罢。
由于尹启瑞真的一直很欣赏邵熙的能力，因此这次真的是把性命交到他手上了。

T国总统黎雍华演讲结束的当天晚上，他刚好结束了一场会议，在纪念的随行下回到了总统府。
刚回去没多久，黎雍华的私人手机就响了起来，他对纪念抱歉的一笑，纪念很理解的暂时闪到一边，不干涉他的私人通话。
来电是个陌生号码，黎雍华孤疑一会，还是接通了：“喂，你哪位？”
接着一个熟悉的声音从手机那端传来：“爸爸，还记得我么？”
黎雍华顿时相当震惊，幸好足够理智才没有当场惊呼。
他转身看了一下纪念，发现纪念正在远处检查安全隐患，确定没有偷听之后才轻声说道：“小柯，你在哪？”

黎柯淡淡笑了两声，并没有搭理黎雍华的问题：“爸爸的演讲真是完美，我听了都好感动~”
黎雍华的眼眸里露出痛苦的神色：“小柯你是不是真的很恨爸爸？”
黎柯依然还是没有回答黎雍华的问题，径直说道：“爸爸我想见你。”

时隔两年终于听到自己儿子的声音，说不想念是骗人的。
当初他被天朝逮住之后，黎雍华知道天朝的特种兵不敢明目张胆一直跟踪引渡罪犯的游轮。
于是在护卫舰离开之后，他聘请的雇佣兵悄悄在海上把黎柯掉包了，这才让黎柯逃过死劫。
本以为黎柯就这样安安稳稳的过日子，却没料到还是执迷不悟。

可是本已绝望的心却在听到儿子那句“爸爸我想见你”这句话之后而有了一点希望之光。
虽然他知道这很可能是陷阱，但是心中却压抑不住想要再见儿子一面的冲动。
“如果不想你儿子死在你面前的话，你过来的时候最好不要带保镖。”黎柯直接理直气壮的说道。
黎雍华痛苦无奈的说：“小柯还是和以前一样任性。”
  
第九章  黎家父子

 和黎柯通完话之后的黎雍华内心一直处于无法平静的状态，可是他一直表面上依然还是一副平常的状态。
完美的隐藏了自己的情绪，没有让纪念发觉任何不对劲。
之后他趁纪念去警卫室了解监控情况的那一会，从总统府的窗户那边潜了出去。
尽管已经年过半百，但是他的身手依然很灵活，不愧为曾经的一级特工。

黎雍华摆脱了总统府的警卫，其实他心里也很没谱，因为他已经有很多年没有展露过身手了。
所幸的是，上天在这点还是眷顾他的。虽然身手不如以前，但是这个总统府他了如指掌，要潜出去也不是什么难事。
他以为只要摆脱纪念这位保镖就没有威胁，却不知道他的总统府外围一直有个暗哨，那就是尹烽。

尹烽有些意外的看到了黎雍华的身影，一时间还以为是自己看花眼了。
为了不打草惊蛇，尹烽悄悄尾随他，想看看他到底是要做什么。
跟到一半想起纪念应该是随身跟随着黎雍华才对，这会黎雍华怎么会一个人潜出来？
尹烽以为是纪念遭到了暗算，于是连忙拿起通讯器想要联络纪念。

可是戴上通讯耳机之后发现居然没有信号，纪念那边的通讯器完全没有反应。
“靠。”尹烽低声骂了一句，他摆弄了几下，发现居然是自己的通讯器又被自己弄坏了：“……”
果然通讯器这玩意在他手中的存活率很低。

为了不跟丢黎雍华，无奈的尹烽只好继续隐蔽的跟踪，心想这次擅自行动实在是迫不得已，回去又得跪键盘求原谅了。
黎雍华没有叫出租车，而是步行在一些小巷子里穿梭着，看得出来他对这一带的地形都相当熟悉。
尹烽的跟踪技术很高明，黎雍华这种经验丰富的人丝毫没有发觉被跟踪了。
黎雍华的步伐相当快速，看不出来是个上了年纪的人。尹烽暗暗佩服，这位黎总统绝对不像表面上那样儒雅。

而此时的纪念也已经发现黎雍华不见了，但是他很快就判断是黎雍华自己离开的，而不是被绑架的。
为了不引起混乱，纪念和黎雍华身边的几位保镖都选择了隐瞒大家，然后开始暗自追踪调查黎雍华的去向。

黎雍华在错综复杂的小巷子里穿梭了二十多分钟之后，来到一个相当不起眼的小洋房那里。
他左右张望了一下，确定没有任何可疑的情况之后才踏进了这个小洋房的院子。
尹烽在距离不远处看到黎雍华的动作，心中更加疑惑。他此时穿着黑色的衣服，倒是比较好隐藏。
于是他决定先观望一会再说，等会再潜进这个小洋房。

这个小洋房有三层楼，黎雍华走了进去直奔三楼，果然在三楼的书房里找到了黎柯。
“小柯……”黎雍华看着这个久未见面的儿子，声音一时有些哽咽。
两年没见了，他儿子看起来比以前成熟多了，虽然性格还是一样任性。
坐在椅子上翻着手中的那本圣经，黎柯只是抬头看了一下黎雍华，然后视线又回到了那本圣经上面。
“爸爸还真是准时。”黎柯的语气充满了玩味。

黎雍华一副很着急的模样，因为赶时间，他没有反追踪，所以他知道以乔的能力，说不定很快就会追踪到这边。
“小柯，你不要再继续错下去了，找个安稳的地方好好活下去吧。”黎雍华的声音充满了无奈的恳求。
黎柯听到他这话，合上了手中的那本圣经，抬头正视自己的父亲：“已经太迟了，我已经无法回头了。”
黎雍华眼眸中露出痛苦的光芒：“你为什么要走上这条路？爸爸承认是对你的关心太少，但是你为什么要这样和爸爸作对？”

听到黎雍华这句话，黎柯呵呵笑了两声：“不觉得现在问这些已经没有任何意义了吗？你就认为我厌恶这个世界，想要毁灭这个世界。”
“你小时候明明是个很有爱心的孩子！”黎雍华不禁有些激动起来，他永远都不会忘记黎柯小时候是个很喜欢帮助别人的孩子。
“那种事我早就不记得了。”黎柯不痛不痒的说着，“我妈已经成为了牺牲品，我也会成为牺牲品。在你眼里只有权力才是最重要的不是吗？”
黎雍华露出绝望的神情，他就知道黎柯一定是这样想的。
可是他不能暴露自己是天朝特工的身份，追逐权力爬上T国总统的位置一切都是任务！
“你又这样了。”黎柯继续说道，“每次我质问你的时候，你总是露出这样的表情。好像委屈的人才是你。”

“小柯你为什么会和你舅舅走上歧途？”黎雍华还是不死心的问道。
黎柯似笑非笑的说道：“因为舅舅要报复天朝要报复这个世界，而我刚好也有这个念头，所以就一拍即合了。”
他越是这样说得云淡风轻，黎雍华心里就越是痛苦。

黎雍华还想再说些什么的时候，黎柯突然从椅子上起身，露出玩味的笑容说道：“有鱼儿上钩了~”
听到黎柯这句话，黎雍华猛然大惊：“你把我叫出来是为了引别人过来？！”
“是啊。”黎柯笑容可掬的说道，“爸爸，我和你已经没有什么好谈了。叫你过来只是对你身边的乔感兴趣而已。”
“你这是在自找死路！”黎雍华忍不住喝道，“他的身手很厉害，你根本不是对手！”
“爸爸，这是你教我的。”黎柯一派轻松的说道，“对于自己想要的，要不择一切手段。”
黎雍华：“……”

“我在这里设下了天罗地网，为的就是引他上钩。如果他不从，我就废掉他的双腿，让他离不开我。”黎柯眼里闪过一丝狠戾的光芒。
黎雍华顿时觉得眼前这个人早已不是自己心中的那个儿子了，他那个不学无术偶尔装乖巧偶尔耍任性的儿子早已不复存在了。
很快，楼下就传来了枪声，还有打斗的声响。
“你埋伏了多少人？”黎雍华的声音有些抖。
黎柯很轻松的张开五个手指：“五名ICPO通缉令榜上顶尖有名的杀手，就算是再厉害的特种兵也没办法全身而退。”
想到那位彬彬有礼的乔在楼下进行生死搏斗，黎雍华转身就想下楼帮忙。

“别白费心思了，他已经逃不出我的手掌心了。”黎柯自信十足的说道。
“你??你这个畜生！”黎雍华想动手揍这个儿子。
却不料黎柯拔出枪对准了他：“爸爸，别逼我动手。现在的我是什么事都做得出来哦。”

楼下的打斗声越来越激烈，也越来越靠近三楼。
黎柯不禁更加喜欢这个乔了，没想到派了五名国际有名的杀手来围剿，居然都不能一下子干掉他，这等身手真是世间少有。
“等他来到这里，就是他被我掌控的时候。”黎柯露出开心的笑容。
“你疯了……”黎雍华对于这个儿子已经彻底绝望了。
本来抱着来见他一面的时候劝他改邪归正，然后就把他送到一个谁都不认识他的国度叫他好好活着，不要再被天朝的特种兵还有ICPO追捕。
岂料他丝毫不领父亲的情，这让黎雍华感到了无尽的悲哀。

他为了这个儿子，已经出卖过天朝一次，冒险把他从引渡的游轮上救了出来。
却没想到这一切根本就是枉然，他儿子根本不爱惜他拼了命保护的生命。

这时三楼这个书房的门直接被撞开了，一位浑身是血的男人冲了进来。
黎柯刚想高兴的开口喊“乔”的时候，却发现来人竟然不是黎雍华的贴身保镖乔。
没错，来人正是一路跟踪过来的尹烽。他潜进这个小洋房的时候，没料到里面居然埋伏高手。
于是就这样一路杀了上去，他以为是黎雍华背叛了，没想到冲进书房里却看到黎柯拿着枪对准着黎雍华。

顿时，尹烽就明白了一切。黎雍华是被黎柯骗出来的。
黎柯看到黎雍华引出来的人不是乔，脸上有了怒气，他再次拔出另外一把枪对着尹烽，狠声问道：“乔呢？！为什么不是他过来？！你是他什么人？！”
尹烽?了一口血，反问道：“你找乔做什么？”
“我要他成为我的人！”黎柯有些气急败坏，“都是你这个该死的破坏了我的计划！”

黎雍华其实也不认识眼前这位来救他的男人，但是他很肯定这个男人一定和乔脱不了关系。
只见尹烽不怕死的说道：“乔是我的爱人，怎么会成为你的人。”
很明显，尹烽这句话严重刺激到了黎柯。
黎柯眼中马上露出杀气，然后毫不犹豫的扣动扳机。

尹烽快速往旁边扑倒，但还是被子弹划伤了。
“妈的，老子不是好惹的！”尹烽也发怒了，他扑倒的同时立刻滚到一旁书架的后面。
黎柯又连续开了几枪，尹烽也拔出腰间的手枪，然后直接伸手进行盲射。
黎雍华看到尹烽的开枪方式，立刻判断这个人是天朝的精英特种兵，因为只有尹启瑞亲自训练出来的人才会拥有这样厉害的盲射技术。

毫不意外，黎柯手中的其中一把枪被尹烽打掉了。
  
第十章  暴走

 尹烽的反应很迅速，他知道自己的盲射成功了，于是快速冲出书架一腿扫向黎柯。
接着立刻把黎柯的枪踢到远处，这时候尹烽的判断很理智，枪战在这种小范围里实施很容易误伤，于是他收起枪选择了近身搏斗。
“卧槽，去死吧！”尹烽一脸怒气，杀气腾腾的攻击黎柯。
黎柯的身手虽然也不错，但是显然不是尹烽的对手，过了几招就开始节节败退。

一旁的黎雍华看到尹烽不要命的打法，想要介入两人却无从下手。
无论是哪一方，他都不愿意看到伤亡。
尹烽全身都是血迹，再加上充满杀气的模样，那种压迫感不单连黎柯感觉到，就连黎雍华都觉得不妙。
这个人真的是想要杀掉自己的儿子！这种念头不断在黎雍华的脑海里叫嚣着。

黎柯再次被尹烽踢倒在地，接着尹烽从武器夹带里抽出小刺刀准备痛下杀手。
黎雍华的瞳孔猛然收缩，然后大脑顿时空白，身体本能反应超越了理智，他快速冲过去从尹烽背后钳制住尹烽，冲黎柯吼道：“快走啊！快走！”
尹烽的眸子更加漆黑沉了下来，一霎间他想连黎雍华一起干掉。

没料到黎柯没有听他父亲的话逃走，而是呵呵笑了起来：“我就知道爸爸会救我的。”
听到这话，黎雍华一时间错愕了。
尹烽马上趁着这空档甩开了黎雍华的钳制，正准备动手杀掉黎柯的时候，突然一颗子弹从窗外射进来。

“靠！又是狙击手！”尹烽没忘了自己的任务是保护黎雍华，第一时间反应外面还有狙击手在埋伏，他马上拉住黎雍华闪到了这个书房的门口。
黎柯看到狙击失败了，脸上的神色也有些难看。他以为刚才那一枪可以把眼前这两人都一起干掉。
其实真的很险，尹烽几乎感觉到那颗子弹是从自己脑袋边上擦过去的，距离爆头就只有那么一点点的位置。

而在外面埋伏的白虎看到自己失手了，也是一脸的不痛快：“切，每次都要我救场。”

尹烽看到黎柯又有空档拔枪了，然后觉得带着黎雍华在这里动手简直就是自找死路，于是转念一想，他立刻拖着黎雍华离开了这里。
黎雍华没有任何抵抗，任由尹烽拖着自己离开了这栋小洋房。
可是这附近的小巷子错综复杂，尹烽一时间也快要分不清楚东南西北。
黎雍华知道黎柯是故意选在这个地方，他反而一把拉住尹烽的手臂，说道：“跟我来。”

“小心有伏击。”尹烽提醒道。
黎雍华点点头：“不熟悉这附近的人很容易迷路，黎柯是故意选在这个地方的。”
两人在小巷子里跑了一会，果然有枪声响起。
“追击来了，黎总统你先走，我殿后。”尹烽推开他。
黎雍华摇摇头：“不，要走一起走！”

由于T国最近一直遭受恐怖分子的袭击，因此大晚上几乎每家每户都紧闭门窗，听到枪声也是什么动静都没有。
想借民众的屋子躲避起来都不可能。
尹烽抽出一把枪，然后又拿出几个弹夹，说道：“黎总统这些都给你防身，你先走，我掩护你。”
黎雍华看到他浑身是血，很是触目惊心：“不行，我不能抛下你不管！”
“卧槽！”尹烽怒了，“你他妈的怎么废话那么多啊靠听不懂我的话啊喂？！”
这句话是用中文吼出来的，黎雍华被他说话不带停顿唬弄得愣了。

接着尹烽看了一下周围的环境，又立刻说道：“这不是刚才过来的路，你赶紧带路，按照你过来的路线走！”
黎雍华疑惑的看着尹烽。
“靠，我给乔做了记号，他一会就会过来！”尹烽气疯了。

于是两人又拐了一个转角折返，往原来的路奔跑。
跑了一会，黎雍华发觉不对劲，他身后的尹烽越来越跟不上他的速度。
“你怎么了？”黎雍华立刻放慢速度，这时他才看到尹烽身后居然遗留下血迹的拖痕，“你身上的血迹都是自己的？！”
黎雍华大惊，他看到尹烽身手灵活的和黎柯战斗，以为他的伤势不严重。
“别废话！赶紧走！按照原路走就能找到救兵！”尹烽低声吼了一句，“我没办法跟着你，不然会暴露行踪！”
说完他抽出一把手枪然后子弹上膛：“我就在这里阻拦他们的追击，你快走吧！”

黎雍华也是特工出身，他十分清楚尹烽这个判断是正确的。如果继续这样下去，很可能两人都玩完。
于是他拍了拍尹烽的肩膀，安慰道：“小伙子坚持住！一会我就会带着人过来！”
尹烽点点头：“总统你别添乱了，赶紧走吧！”
黎雍华不敢有所耽搁，便立刻继续往折返的路线走。

看着黎雍华离开的身影，尹烽一咬牙，重新整顿了一下自己的装备，准备和追击过来的恐怖分子火拼。
想到又把自己弄得浑身都是伤，尹烽忍不住自嘲：“这下该写几万字的检讨啊……”

黎雍华跑了没多久，果真遇到了追踪过来纪念。
纪念看到黎雍华一脸狼狈的模样，心里当下就沉了。
没等纪念开口，黎雍华率先说道：“救我的那位小伙子身受重伤，就快不行了！”

听到他这句话，纪念心中就炸开了，他知道黎雍华口中的那个小伙子一定是尹烽。
“混蛋！”纪念开口骂道，整个人立刻充满了杀意。
黎雍华第一次看到暴走的纪念，一时间有些了愣住了。

“快带路，人在哪？！”纪念马上问着黎雍华。
黎雍华二话不说立刻带着纪念前往尹烽的所在处，途中纪念立刻用通讯器联络了赵延：“旋风，我这里需要支援！”
听到纪念的语气不太对劲，赵延忙问道：“出什么事了？”
纪念咬牙切齿的说道：“毒牙那个混蛋又擅自行动！”

黎雍华看到这样的纪念，再听到纪念的话语，这才知道原来尹启瑞派了不止一个人来保护他。
而那位为了保护他从而命在旦夕的小伙子果然是他保镖乔所在乎的人，因为他第一次看到乔如此震怒的模样。
纪念结束了和赵延的通话之后，又打开通讯器联络了T国驻守在首都的特种部队，叫他们过来这边。

黎雍华看着他在盛怒暴走中都不忘安排人员部署，心想这个人真不简单。

越是靠近尹烽所在地，枪声越是明显。
纪念毫不顾忌的往那边走，然后一边走一边组装起机关枪，走到那边立刻无差别进行扫射。
黎雍华为他这样的举动捏了把冷汗。
Dominator组织的人员听到机关枪扫射的声音，马上就明白他们的支援来了，于是不敢再贸然追击。
显然，这也是纪念用机关枪扫射想要达到的效果。

“靠，差点连我都被你打死了……”尹烽突然从一个角落里窜出来。
纪念看到浑身是血的尹烽，眼眸里的怒火更是旺盛：“我知道你这个祸害没那么容易死！”
尹烽连忙堆起讨好的笑容：“乖，别气……我累死了，让我睡一会……”
知道纪念来了，尹烽一直紧绷着的神经放松下来，于是很快就失去了意识。
  
第十一章  彻底失控

 赵延带着周林林他们赶到纪念所说的这个地点时，简直不敢相信自己所看到的景象。
黎雍华护着失去意识的尹烽藏在角落里，然后纪念一个人单挑Dominator组织的追兵。
以寡敌众对于七号禁区的成员来说并不是什么稀奇的事情，让赵延他们惊讶的是此时的纪念是真正在暴怒的状态。
就连认识纪念多年的周林林和杨冬雷两人都是第一次看到如此充满狠戾气息的纪念。
这一瞬间周林林明白了为什么当初尹启瑞会选择纪念和尹烽搭档成为鬼刺绝杀，因为此时的纪念的确像个杀人不咋眼的冷酷杀手。

初步估计Dominator组织追击过来想要杀掉黎雍华总统的恐怖分子大概有五十几名。
纪念以一夫当关万夫莫开之势直接守在那条小巷子里的拐角处，机关枪和突击步枪轮流切换使用，居然让这些恐怖分子没办法靠近。
其实在这种视野很狭隘的范围里使用机关枪是很容易会造成误伤，而且这周围全都是平民的居所。
所幸纪念的枪法过硬，不然就会变成自找死路。

赵延连忙对周林林他们说道：“冰刺暴走了，你们赶紧去安抚他的情绪，我去看看毒牙怎么样了。”
“OK。”周林林应了一声，然后对身后的杨冬雷和莫小理做了行动的手势，接着他们三人立刻加入了这个战斗。

站在远处高楼上的黎柯拿着定位望远镜看着战斗的现况，一脸郁闷：“看来这次没办法得到他了。”
他旁边的白虎露出一脸嫌恶的模样，不屑的说道：“看他暴走的模样，你是绝对没机会的。”
说到这个黎柯就有气：“你刚才那枪要是没失手，现在那还会有这些鸟事！”
白虎一听到这话，心里也是憋火得很：“我哪知道那个男人居然反应这么敏捷，要不是他快速挣脱黎雍华的钳制，我那枪绝对可以一箭双雕。”
“就你这种水平还是国际级的杀手，我真怀疑。”黎柯眼里尽是鄙视的目光。
这把白虎气得牙痒痒的，恨不得当场痛揍黎柯一顿。

而在战斗现场这边，纪念完全杀红了眼，有个恐怖分子试图突破纪念的战线，然后纪念很快就把他击毙了。
看到这个恐怖分子身上浑身是血的模样，纪念就不禁想到尹烽那副模样，然后这个已经被击毙的恐怖分子又被纪念狠狠补了好几枪。
“他已经死了！冰刺你冷静点！”周林林快速靠近纪念，大声吼道。
纪念对周林林的吼声充耳不闻，继续逮着毫不留情的扫射着，把每个目标都打得像马蜂窝浑身是血，他才泄恨。
他要把尹烽所受的痛苦全都加倍还给这些人！

“他情绪彻底失控了！”杨冬雷出声说道，“饭团你掩护我，山鹰你和我一起把他们的战线逼后！”
“哇靠，我镇不住冰刺了，他完全不听我的话！”周林林愤恨的叫道，“娃娃我从左边掩护你！”
杨冬雷立即对莫小理说道：“我们交叉掩护！”
莫小理做了一个OK的手势，然后两人开始在周林林和纪念的枪火中开始一步步逼近恐怖分子。

Dominator组织的恐怖分子在七号禁区成员们的紧迫攻击下，伤亡惨重，开始节节败退。
纪念一副要赶尽杀绝的模样，看到他穷追不舍的架势，周林林和杨冬雷都在心里愤恨道：哇靠，惹怒纪念的后果真的很严重很可怕啊喂！
这时赵延透过通讯器对他们说道：“不要恋战！毒牙的情况很不妙，赶紧往回撤！”
听到这话，纪念这才猛地回神过来。是的，他最爱的人此时还躺在血泊里。

看到纪念那种狠戾的气息渐渐消隐下来，周林林他们顿时都在心里松了一口气。
要是纪念再继续这样暴走下去，他们都不知道后果会变成怎样。

在T国驻守首都的特种部队赶过来这边之后，七号禁区的成员就立刻退出了这个战线。
有黎雍华的帮助，他们把尹烽送到了T国最高级的医院进行了抢救。
这场抢救手术由赵延主导，然后T国的精英医生辅助。

纪念他们等在手术室外面，一个个的脸上都布满了难受的表情。
莫小理看到纪念痛苦难过的模样，心里充满了不舍，便安慰道：“不要担心，教主他很命大的。”
周林林连忙附和搭腔：“就是，你不要太担心，你看看你的脸色有多糟糕。旋风正在努力抢救他，会没事的。”
杨冬雷拍了拍纪念的肩膀：“挺住，一切都会过去的。”
收到战友们的关心和安慰，纪念只是淡淡的苦笑了一下：“都怪我一时大意，要不然他不会一个人就去追踪黎总统。”
“这不是你的错！”周林林立刻说道，“这种任务中的意外不是能够控制的！”
“可是他给我做了记号！我却没有及时发现！”纪念一向温和的声音也难得发飙了。

说完纪念忍不住用力握紧拳头捶了一下墙壁，低声吼道：“该死的！”
这里最年长的杨冬雷拥住纪念，拍拍他的背部，说道：“好了好了，不要自责。毒牙也不喜欢看到你这样。”
“根据黎总统的说法，他同时和五名国际顶尖杀手搏斗。”周林林说道，“能够坚持到现在，说明他的求生意志很强悍。不要想太多。”

几个小时之后，已经是太阳初上的早晨了。
赵延一脸疲惫满头大汗的从手术室里走了出来，他的战友们立刻一拥而上，紧张的问道：“怎么样了？”
看了看自己身旁的同伴们，赵延最后把视线落到纪念身上，神情严肃说道：“你跟我来，我先单独跟你说。”
纪念看到他这副模样，心里更是忐忑不安。

赵延把他领到一旁，然后想了一下怎么措辞之后才开口说道：“冰刺，你一定要冷静的听我说完。”
纪念看着他点点头。
“毒牙后脑遭到了重击，”赵延指了指自己后脑的部位说道，“他当时没有晕倒已经是奇迹了。可是现在我不敢保证会不会有什么后遗症，这点你要做好心理准备。”
纪念抿了抿嘴唇，没有说话。
赵延知道他此时的心情很难受，但还是决定不瞒着他，继续说道：“他这次受的伤比在喜马拉雅山脉那时候受得还要严重。现在还没有脱离生命危险，还要观察。”
“左侧腰中了一枪，是近距离的弹痕。黎总统没说谎，他的确和高手搏斗过了，身上很多处流血的伤口，而且都是靠近致命点的部位。如果我判断得没错，那是锋利的刀片造成的伤口。”
听到赵延这样说，纪念根本无法想象在那短短的几分钟里，尹烽遭遇的是什么样残酷的战斗。

“他受了伤之后还勉强自己的身体进行剧烈的近身格斗，所以造成伤口扩大化，失血更加严重。”赵延的脸色也很不好看，“冰刺，我建议这事要告诉局长，让他有个心理准备。”
“他会没事的。”纪念快速的说道，“他说过他会一直陪我到退役的。”
“你冷静点！”赵延不禁加重了语气，“局长身为父亲，他有权知道自己儿子的身体状况。”
纪念顿时红了眼眶：“延哥，你一定要救他。”他没有喊赵延的代号，因为这是真的在恳求。
赵延拍拍纪念的背部：“说什么傻话呢，他也是我的好战友好哥们，不用你说我也会拼尽全力的啊。”

两人单独谈完回到手术门外，周林林他们看到纪念散发着低气压，顿时都不敢再多问什么了。
他们都知道，肯定情况不妙。要不然以纪念这么温和的人不会这样。
  
第十二章  恐怖袭击

 早晨，听完赵延的任务汇报，尹启瑞的脸色相当难看。
他的贴身助理看到他这副沉默的样子，心想一定是T国那边发生了什么意料之外的状况。
尹启瑞看着窗外蔚蓝的天空，沉默了许久。而他的贴身助理也一声不吭的站在他身边，不敢打扰他这种难过的状态。

而过了没一会，一通紧急来电打破了这股哀伤的沉默。
尹启瑞重振了一下自己的精神状态，然后接通了这个电话。
他的贴身助理看到尹启瑞接通电话没多久，脸色瞬间变得惨白，比刚才的样子还要可怕。

尹启瑞挂了这通紧急来电之后，马上对自己的贴身助理说道：“紧急召集作战分析专家，首都国际机场有一班机被恐怖分子劫持！”
听到尹启瑞这句话，他的贴身助理也立刻脸色大变。

他的贴身助理不敢耽搁一秒种，赶紧走出尹启瑞的个人办公室去联系特殊行动局里的作战分析专家们。
接着尹启瑞拿起自己的通讯器，调整了频道之后说道：“邵队长……”
他还没开口说话，邵熙的声音就从通讯器那边传来：“尹局你不用劝我，保护你是我们小队的优先任务。劫机的恐怖分子由我们第二军区的另外的反恐小组去解决，我们首长只是需要你们的作战方案。”
“这里距离首都国际机场比较近，你们这个小队过去可以占到时间上的优势。”尹启瑞说道。
邵熙丝毫不动摇：“尹局你不要让我难做，现在我们一级警备的任务就是保护你。如果这是恐怖分子的调虎离山，我就是把自己枪毙一百次都挽救不了这个任务失败的后果。”
尹启瑞听到邵熙难得如此正经严肃的语气，顿时就明白想要让邵熙让步简直就是不可能的。

而T国这边，尹烽被转到了ICU重症监护病房，由赵延亲自看护。
纪念由于有任务在身，还要继续跟在黎雍华身边保护他，因此没办法陪着尹烽。
“旋风，毒牙大概要什么时候才能恢复意识？”周林林透过通讯器问道。
赵延老实答道：“不知道。”
周林林马上哇哇叫道：“哇靠，你不是医生吗？！”
赵延：“医生又不是神仙。”
周林林：“……”

顿了一下，赵延出声开口说道：“宝贝我知道你很担心毒牙，不过这种事急不来。”
“不要叫我宝贝！”周林林用恶狠狠的语气说着，“我是担心毒牙的伤势，不过我更担心冰刺的状态。我怕他一冲动做出什么不可挽救的事情。”
赵延的声音依然还是比较冷静：“不要小看冰刺，他的觉悟性很高。要不然他不会连这种时候都还要坚守岗位。”
“哎。”周林林叹了一口气，“他们俩可真是多磨多难啊，早点干脆的在一起不就行了么。”
赵延马上说道：“那你也干脆点，早点承认咱们之间的关系？”
周林林：“滚！”

天朝首都今天早上的天气很晴朗，蔚蓝的天空几乎看不到什么云层。
而这种晴朗的天空却在两个小时之后被污染了，被恐怖分子劫持的飞机直接撞上了首都大学里的最高层精英教学楼。
五十几层楼的大厦瞬间被炸毁垮塌，伤亡十分惨重。而且伤亡人员全部都是国家的知识精英分子。

此时的特殊行动局简直忙得人仰马翻。
作战分析会议室里也是一片愤怒的骂声。
“局长你不要自责，你已经尽力了。”
“太可恶了！国家重点机关都防护了，谁想到他们的目标是大学生？！”
“飞机上有那么多人质，他们算准了我们不敢直接击毁飞机，只能在各大机关部门防御！”
“这已经不是在对我们特殊行动局挑衅了，而是已经在挑战我们的国威！”
“报告局长，初步死亡人数已经统计到了两千人以上！被炸毁的教学楼里当时有一千多名学生和几百名教师，几乎没有幸存者！”
“这简直就是911事件重现！飞机直接撞上那栋教学楼，逃亡时间根本就没有！”

尹启瑞坐在那里看着自己下属不断地说着自己的话，突然觉得恐怖分子一开始就是奔着首都大学的教学楼去的。
这里作战分析专家们都没有错，大家想的都是恐怖分子会袭击国家机关部门。
这时那些专家们突然发觉局长的沉默，顿时都渐渐安静下来。

尹启瑞眼眶发红，他明白了其实恐怖分子就是针对他来的。
首先他的儿子被伤得现在生死未卜，而他女儿所在的大学受到了袭击。
这一切无论怎么想都觉得是计划好的。

继T国之后，天朝首都也遭受到了恐怖分子的袭击。一时间哀伤愤怒的气氛笼罩着全国，也引起了全球的高度关注。
受到袭击的当天下午，救援部队的负责人对尹启瑞发了通讯。
“尹局长，”这位负责人的语气充满了难过，“我们统计了大学里的名单，再根据一些同学的证言。他们说尹雅当时就在那栋教学楼上课……请节哀顺变。”
就算是震慑天下的天朝安全教父，在听到自己的女儿已经罹难之后也差点站不稳。
他的贴身助理连忙搀扶住他。
尹启瑞顺了一口气之后才低声开口：“真的确定了么？”
“尹局长，我们都很难过。”这位负责人不敢说得太直接怕会严重打击这位父亲。
尹启瑞听到这话，顿时就明白已经没有任何希望了。其实这只是他的侥幸心理在作祟，要是他女儿还活着，发生这种事一定会打电话来报平安的……

接着这位跟在尹启瑞身边好几年的贴身助理第一次看到这位局长捂脸流泪。
他实在不知道该怎么安慰，一句“节哀顺变”根本什么作用都没有。因为身为家长最痛苦的事情莫过于白发人送黑发人。

而痛苦的人还有另外一位，那就是蒋秀静。在她得知自己女儿所在的大学遭受到恐怖分子袭击之后，她马上就联系了尹启瑞。
当时尹启瑞本人也不知道具体伤亡名单，所以先安抚蒋秀静冷静下来。
可如今得知了这个结果，尹启瑞突然觉得这个对于蒋秀静来说是一件无比残忍的事情。

尹启瑞的办公电话直接都快被打爆了，蒋秀静拼命打他的私人电话，好不容易才接通了。
尹启瑞刚拿起话筒，蒋秀静立刻就担心地问道：“我闺女怎么样了？！”
“秀静你镇定。”尹启瑞低沉的出声。
“叫我怎么镇定！我闺女生死未卜！你叫我怎么冷静？！”蒋秀静激动的叫道，“我打她的手机，一直是占线状态！”
尹启瑞心想幸好她还不知道儿子的情况，不然更加不堪设想。
“因为很多家长都在确定自己儿女的情况，那附近一带的区域网络已经崩溃了。”尹启瑞实话实说道，“秀静你要做好心理准备。小雅的同学说，她今天在那栋教学楼上课……”


蒋秀静那么聪明，又岂会不知道尹启瑞的意思。
其实她心里隐隐约约已经猜到了这个最坏的结果，可是从尹启瑞得知这个残忍的事实之后，这位经验老道的特工完全顾不上在前夫面前的形象，就这样大哭起来。

这次天朝首都的被恐怖分子袭击，伤亡人数比T国的还要严重，许多家庭都因此而破碎。
而且牺牲罹难的人员全都是国家未来栋梁，社会的精英分子。无论从哪个方面来说，天朝都遭到了重大的打击和损失。

守在特殊行动局外围的第二军区突击小组的队长邵熙感受着周围寂静的哀伤，感叹道：“这可真是黎明前的黑暗啊……”
坐在他旁边摆弄狙击枪的方晓宇不冷不热的说道：“队长你不适合装深沉。”
邵熙漆黑的眸子里闪烁着明亮的光芒，突然转头对方晓宇说道：“小宇，你会不会后悔跟着我啊？总是遇到这些不好的事情。”
方晓宇用枪托戳了一下邵熙：“白痴，这种觉悟我早就准备好了。”
邵熙笑笑：“哈哈，这才是我的方晓宇。”
方晓宇：“希望尹局长能挺过这次难关。”
邵熙耸耸肩：“他能挺过去的，他的觉悟比我们任何一个人都可怕。很恐怖的一个人，到现在我都不知道他的弱点到底是什么。”
方晓宇：“……”
  
第十三章  纪念的魄力

 在黎雍华开会期间，守在会议室外围的纪念正在检查自己的枪械弹药，确保这是随时能够开火的状态。
自从尹烽受了重伤抢救之后，纪念就这样一直冷着一张脸，浑身都散发着杀气。
黎雍华其他私人保镖都不敢轻易靠近他，怕一不小心惹到他会遭来杀身之祸。

全副武装蒙着脸的周林林潜进来，看到纪念那副模样，心中无限感叹，看来这次是真的伤到了。
纪念很快就发现了不对劲的情况，他马上拔枪对准了周林林潜进来的那个方向。他尽管状态不好，但是警惕的心思却比平时还要重。
周林林知道纪念发现了，于是率先伸出手暴露自己，然后做了七号禁区专属的手势暗号。
纪念看到他比划的暗号，立刻走过去，不过手里的枪却依然保持在上膛的状态。

把纪念引到偏僻的角落里，周林林扯下面罩，说道：“不用担心，监控被我暂时动了手脚。不要这样瞪着我，就只是这层楼的监控而已。”
纪念没有在意周林林的解释，直接问道：“你亲自过来是为了什么事？”
“带你走。”周林林直接说道，“局长叫我们都回总部。”
“那这边呢？”纪念有些惊讶。
“还管什么这边啊，咱们首都受到的袭击比T国还要严重。”周林林没好气的说了一句，“好啦好啦，我告诉你吧，局长换了一班人来接替咱们。”
“新人们？”纪念疑惑。
周林林点头：“嗯，走吧。就现在，直升机已经在等待着我们俩了。”

纪念没有任何迟疑，立刻跟着周林林离开了这里。
他们来到T国首都一处偏僻的郊外，果然有一辆军用直升机正在待机中。
周林林和纪念两人踏上了登机门，就看到赵延和杨冬雷莫小理三人正在小心翼翼看着尹烽。
纪念打量了一下机舱里的医疗设备都很全面，看来是早有准备。

他走到病床边上看了一下尹烽的状态，转身问赵延：“延哥，尹烽他到底什么时候能够恢复意识？”
正在忙活着给尹烽做检查的赵延一脸严肃的说道：“不知道，我不能确定。”
“那转移尹烽是谁的主意？”纪念接着很犀利的问道，“他这种状态能经受高空飞行吗？！”
赵延拍拍纪念的背部：“冷静点，短时间的高空飞行应该没问题。”
“应该？”纪念的眼眸中的光芒黯淡下来，“这是一条人命，能冒险吗？！要是尹烽经受不住，我找谁去？！”

大家都能明白纪念此时的心情，对于他这样的质问和担心都在情理之中。
“小念，转移尹烽是局长的意思，不要责怪赵延。”难得周林林替赵延说话。
纪念有些颓然的坐到一旁扶额叹气：“不好意思，我最近情绪不太好。”
“小念你不要把自己逼得太厉害了。”周林林安抚道，“我可不想等尹教主清醒过来以为是我们欺负你了。”
“那样我们会被他整死的。”莫小理搭腔了一句。

听到他们这话，纪念想到尹烽整蛊别人的那种劲头，忍不住哑然失笑。是啊，这种祸害怎么可能会有事呢，阎王一定不敢收的。
“小念你可以想想要是尹烽醒过来，你第一句话要说什么。”赵延不但要照顾伤员，还得开导战友的心理疏导紧张情绪。他都觉得自己太全能了。
纪念想都没想就直接说道：“我要悔婚。”
赵延：“……”
周林林：“……”
杨冬雷：“……”
莫小理：“……”

发觉战友们的沉默，纪念抬头看着他们：“干嘛都不说话了？”
赵延：“小念你不能冲动，悔婚这件事造成的后果很严重。”
纪念：“有多严重？”
周林林抢着答道：“轻则尹教主会发疯，重则尹教主会把我们全都拖下水一起发疯。小念你怎么惩罚他都行，就是不能悔婚。不然我们会用无安宁之日！”
他的话音未落，赵延、杨冬雷和莫小理三人立刻非常赞同的点点头。
纪念：“……”

这时赵延又开口说道：“小念我们都明白尹烽这次确实伤到你了，但是你也知道这个男人就是一根筋，他根本就没想那么多。”
“你要悔婚，他搞不好还是不能明白你的苦心。他会以为你真的要抛弃他了，这样的话，不但伤到他也伤到你。千万不要做出这样两败俱伤的事情。”
赵延的话音未落，周林林连忙点头附和：“对对对，小念，尹教主就是个一条心思一根筋的人，你不能指望他有什么不一样的顿悟。要不然他也不会成为三观如此扭曲的人。”
纪念：“……”
杨冬雷：“林妹子你趁尹烽昏迷状态说他坏话，小心他清醒过来的第一件事就是对你执行禁区的十大酷刑。”
周林林这么一听，立刻改成一幅狗腿样：“杨哥，咱俩交情那么好，你肯定不会陷我于不义的对吧对吧？”
杨冬雷：“你就这么怕尹烽么……”
周林林鄙视他：“别忘了你以前也很怕他，别以为现在有洛伊给你撑腰，尹烽就不敢动你了。”
杨冬雷：“……”

轮到赵延扶额叹气：“你们跑题跑得太严重了。”他本来是想好好开导纪念的，结果被这些伙伴一开岔，全都走样了。
纪念听到同伴们的意见，觉得也对。要是自己说出悔婚这话，尹烽估计会暴走。
其实悔婚也不是他的想要的，他跟了尹烽那么多年，就是想把尹烽拐到他户口本的配偶栏上面。
他本来是想说悔婚刺激一下尹烽，想让尹烽长长记性长长心眼，可是由于最近被愤怒冲昏头了，反而一时疏忽了尹烽的为人。

不过幸好被他们这样说着活跃了气氛，纪念心里倒也没那么难受了。
看到纪念又恢复那种温和的笑容，赵延在心里松了一口气，看来是没多大问题了。
因为尹启瑞有特地交代他，让他注意开导纪念。
毕竟纪念还是太年轻了，就算是经过严苛训练的特种兵，也还是有血有泪的人。有些事情一旦到达临界点的底线，会承受不住是很正常的。
在他们这批战士里，纪念的年龄最小，尹烽又是他最心爱的人，也难怪尹启瑞会顾忌这一点。

“对了。”赵延的脸色突然严峻起来，“尹烽的妹妹尹雅已经确定罹难了。”
他此话一出，低气压的哀伤气氛又开始蔓延。赵延知道会这样，可是没办法，这个事实必须要面对必须要接受。
“局长这次把我们都调回去，肯定是有打算的。”赵延继续说道，“他真的很不容易，遭受那么大的打击还要站在最前面的地方指挥着一切。”
“看来我们可以拿到格杀令了。”纪念淡淡的出声，“我现在很想大开杀戒。杀了尹雅，伤了我的尹烽，他们很拽。不开杀戒，我就不叫纪念。”
赵延：“……能不能不要用这么淡定的语气说这样血腥的话？”
周林林：“……小念威武了。”
杨冬雷：“……果然不能招惹平时个性温和的人。”
莫小理：“……小念真有魄力！”
纪念：“……”

他们顿时觉得，在七号禁区的成员里比尹烽更可怕的人其实是纪念。
惹毛纪念的下场果然比惹毛尹烽还要可怕。
  
第十四章  黎明前的黑暗（1）

 天朝全国上下降半旗鸣笛为这次恐怖袭击事件的牺牲者进行哀悼。
由于遭受袭击的首都大学里的不少牺牲者都是国家干部的子女，因此当牺牲者的名单被曝光之后，在全世界引起轩然大波。
其中最引人瞩目的名单毫无疑问就是天朝安全教父的女儿尹雅，于是很多国际媒体都说这起恐怖袭击事件其实就是对尹启瑞的报复。
然而这种言论在国内媒体中却没有任何风声，因为尹家的大家长尹孝和动用自己的经济实力还有人脉关系封杀了这些言论。
尹孝和杨玲芬夫妇都不希望这种言论对他们的儿子尹启瑞造成二次伤害。

七号禁区的行动成员们从T国回来，本以为尹启瑞会下达任务，可是出乎他们意料之外的是，除了还在昏迷不醒接受治疗的尹烽以外，纪念他们都拿到了假期。
尹启瑞选择在这种特殊情况让自己最得力的战士们修生养息，负责保护他的邵熙对此感到一点都不意外。
“看来你是真的准备大动作了。”邵熙的声音在通讯器里依然显得有些不正经，“他们也是下了血本的啊，不然怎能把你儿子伤到这种程度。”
尹启瑞面无表情的沉默了一下，然后透过通讯器对邵熙说道：“邵队长，别装了。把你所掌握的情报告诉我。”

听到这话，轮到邵熙沉默了一下，接着他的语气变得很正经：“尹局，你对我反渗透？”
尹启瑞：“……”
邵熙的语气很狂妄：“尹局，我邵熙最讨厌别人对我反渗透，就算你我的交情，也不行。”
尹启瑞轻轻叹息：“这个你要对我们特工部的部长戴俊尧说，只有他有这个本事对你反渗透。”
“卧槽！”邵熙骂了一声，“原来是他搞的鬼！”

“这个不是重点，我知道邵队长你二姐一直在恐怖组织里做卧底。”尹启瑞直接开门见山的说道，“她的情报接收人是你。”
邵熙：“戴俊尧连这个也知道？！靠！”
尹启瑞：“……他和你不是同学么，怎么，你们俩的感情不好？”
邵熙怪叫了一声：“同学个毛线，戴俊尧是我学弟！妈的，这个臭家伙害我丢人丢大了！居然敢在我眼皮底下搞小动作，我要让他知道得罪他亲爱的学长是什么样的下场！”
尹启瑞：“……”
邵熙恶狠狠的说道：“尹局你最好把戴俊尧藏好了，不然被我逮到了我非要痛揍他一顿，居然连哥们都敢算计！”
尹启瑞：“……要是邵队长把所知道关于那个恐怖组织的情报共享给我，那么我会把戴俊尧拱手送到你面前，任你蹂躏。”
邵熙：“我突然有些同情他了，就这样被自己的上司给卖了，可怜的娃啊！”
尹启瑞：“……”

和邵熙聊完了之后，尹启瑞离开个人办公室，然后独自走向医疗部的重症监护病房。
除了赵延以外，尹启瑞还把国际著名的脑神经专家医师??邵熙的四姐邵蕾给请了过来。
现在由她和赵延两人亲自坐镇对尹烽的治疗。
邵蕾和邵熙是性格完全迥异的姐弟，邵熙经常一副嘻嘻哈哈不正经的模样，而邵蕾则是无论做什么都是严肃着一张脸，完全的一丝不苟。

走到尹烽所在的那个病房外面，毫不意外的看到了纪念。
纪念没想到这么晚了，尹启瑞居然会过来看望尹烽。这位局长自从失去了女儿之后，脸上变显得更加憔悴了。
他眼里闪过一阵惊讶之后，便连忙打招呼：“局长晚上好，怎么还没休息？”
尹启瑞知道纪念就算放假了也还是每天都待在这边，他沉声说道：“小念你去休息吧。”
“可是……”
纪念的话还没说完，就被尹启瑞打断了：“这是命令，你现在给我每天都睡够八小时再说。”
没想到尹启瑞会拿出命令来压人，纪念自然是不会抗命：“嗯，我知道了。”

看到纪念转身准备离开，尹启瑞又突然说道：“他昏迷多久了？”
纪念脚步一顿，然后无奈的答道：“第六天了。”
尹启瑞沉默了一会，才说：“小念，我儿子没那么容易玩完。”
纪念微微笑了笑：“是啊，这个混蛋才没那么容易玩完。”

被尹启瑞赶出医疗部的纪念往自己的宿舍那边走去，在经过工作区和宿舍区的那条区域长廊的时候，他突然感觉到自己被跟踪了。
他不动声色的加快了步伐，然后快速在一个小卖部那里拐了一个弯。
接着果然有一名穿着黑色夜行衣蒙着脸的人影出现在拐角处，纪念没有任何犹豫，立刻下狠手就发动攻击。

这名跟踪者没想到自己那么快就暴露了，于是只好硬碰硬和纪念交手。
纪念招招都相当狠，这名跟踪者被他打得有些招架不住。
就在纪念抽出尹烽改造过的小刺刀时，这名跟踪者立刻大叫：“哇啊！停停停！！！”
听到这声音，纪念硬生生刹车住自己的攻击动作：“小林子你欠虐？”

扯下面罩的周林林一副欲哭无泪的模样：“为毛受伤的总是我？！”
纪念正疑惑着，旁边传来赵延的声音：“辛苦宝贝了，要不是你倾情奉献，我拿捏不住小念的身体状况。”
周林林：“哇靠，别叫我宝贝！”
赵延无视周林林的抗议，一边做着记录一边走到纪念身边，说道：“反应水平比以前要好，可是你刚才出第三招的时候有了迟疑，是不是背部的伤牵扯到神经了？”
纪念：“……”
“别这样看着我，我这不是担心你的身体嘛。”赵延立刻装作很无辜的模样，“我只是想要知道你上次背部的伤有没有痊愈。”
“痊愈了。”纪念不轻不重的说了一句，“有时间在这里管我，倒不如去看着尹烽，早点让他恢复意识。”

赵延拍拍纪念的肩膀，叹气说道：“小念你别总是满脑子只想着尹烽，你自己也要顾好啊。”
周林林点头赞同赵延的话：“小念，局长难得给咱们休假，为的就是想要让咱们好好休息。可是你自从回来就一直守着尹烽，这不就是适得其反吗？”
“我的青春全都贡献给国家了，尹烽是我唯一想要争取的。”纪念面无表情的说道，“你们能知道如果失去尹烽，对于我而言是什么样结果吗？”

赵延和周林林两人难过心疼的看着纪念。
“不要怜悯我。”纪念叹了一口气，“尹烽他从来没有给我承诺，唯一答应我的就是，他说他会一直陪着我在前线战斗到一起退役。”
“他应该不会提前退役的吧？”周林林开口说道，“小念你不要这样悲观啊，尹烽不一定会因此退役的。赵延你说是不是？”
面对周林林求知的眼神，赵延一时有些难以开口。
“你说话啊靠！”周林林不满的叫道。
赵延对于这方面向来是实话实说：“尹烽这次伤得很严重，就算救得回来，如果他本人提出退役，国家无权再留他。因为他这次舍命保护黎总统拿到了最高荣誉的军功，恐怕……”
“连局长也没办法挽留吗？”周林林问道。
赵延点点头：“这次尹烽最大，任何人都无法干涉他的决定。”

“那完了，尹烽一直很想要退役，这次他要称心了。”周林林皱起眉头，看到纪念默不作声，他又连忙说道，“小念，不会的。我们要相信尹烽，他不会抛下在前线奋斗的你。”
纪念还是没有说话，其实他也很纠结。一方面他希望尹烽不要退役陪着自己，另一方面他却想让尹烽过上自己想要的生活，不要被束缚。
“我家宝贝说的没错，尹烽那么喜欢你，不可能会丢下你的。”赵延也加入安慰的行列。
“我不是你家的。”周林林抗议道。
赵延继续对纪念说道：“瞧瞧，你家尹烽可比我家宝贝好多了，至少他很坦诚自己的感情，哪像我家这位。”
纪念：“……”
周林林：“……”
  
第十五章  黎明前的黑暗（2）

 坐落于天朝首都市郊的特殊行动局总部大楼基地远离着城市的喧嚣，深夜时分，除了巡逻灯塔的灯光和路灯以外，几乎都看不到多余的灯光。
在经历了恐怖分子袭击事件的冲击之后，特殊行动局的防卫更加森严。
这天深夜，一辆黑色跑车快速驶向特殊行动局。

把守着特殊行动局大门的警卫队立刻全副武装迎接着这辆车的到来。
如果不是在监控中看到这辆车的牌照是白底黑字的话，警卫队恐怕就要全数出动了。
这辆黑色跑车很快就在特殊行动局的大门前停了下来，接着有三位为一单位的武装警卫小组走过来。

车窗拉下来，驾驶座上的是一名带着亲切笑容的英俊成熟男子。
“先生，深夜来访，请出示身份证相关有效证件。”为首的警卫队长立刻开口说道。
男子沉吟了一会，说道：“我的身份证很早就被吊销了耶，要不，我报上编制ID号码？”
警卫队长暗暗吃了一惊，这个男人居然是特殊行动局的工作人员？他来这里上班也有四年了，居然都没有见过这个人。
“先生，请报吧。”警卫队长拿出小型平板电脑，等待着这位男子自报家门。

“AE86021，戴俊尧。”他笑容可掬的把自己的编制ID号码报了出来。
警卫队长按照他所说的输入了ID号码，果然所有收录的有关于戴俊尧的信息档案马上显示了出来。
接着他把平板电脑递到戴俊尧眼前，说道：“请进行视网膜扫描激活这份档案。”
“OK啊。”戴俊尧态度很谦和的按照警卫队长的话进行了视网膜扫描。

扫描成功之后，警卫队的人这才相信眼前这个男人居然就是一直神龙见首不见尾的特工部部长。
他们马上对戴俊尧行了一个军礼：“欢迎戴部长归来！”
戴俊尧也回以他们一个军礼：“同志们辛苦了啊。”

放行了之后，戴俊尧熟门熟路的把车停到了停车场。就算了一别五年，这个地方依然还是和以前一样没有任何改变。
在心中感叹了一下，戴俊尧无奈的笑笑，然后直接走向尹启瑞的个人办公室。
现在已经半夜了，尹启瑞知道戴俊尧会来，所以一直在办公室里等着。
看到戴俊尧五年没见了依然还是没变，尹启瑞心里很满意。

“局长你好狠啊，连调整时差的缓冲时间都不给我。”一踏进尹启瑞的办公室，戴俊尧丝毫不客气的直接抱怨。
面对这位最信任的下属和好友，尹启瑞很淡定的说道：“我从来不知道你还需要调整时差。”
戴俊尧在他办公桌对面的沙发上坐下，说道：“局长不带你这样讽刺人的啊，我经常全球遍地跑是拜谁所赐啊？”
“这不让你归队了么。”尹启瑞继续很淡定。
“你终于大发慈悲不再让我像个无家的孩子到处漂泊了。”戴俊尧装作很感动的样子感叹了一句。
“你的邵熙学长想要找你算账。”尹启瑞不慌不忙的吐了这么一句。

戴俊尧那么聪明的人一听，立刻一改刚才不满的态度，马上说道：“局长，Dominator组织的军事基地在冰极之地格陵兰岛，很多当地居民都是他们的人质，这些居民不敢去举报，怕会遭到报复。”
“难怪一直查不到。”尹启瑞露出恍然大悟的神情。
戴俊尧点点头：“是的，我追踪了整整两年多才跟到那个地方的。但是我对那个军事基地的内部结构不熟悉，恐怕只有邵熙队长知道。”
尹启瑞说道：“那就由你去把邵熙知道的情报拿到手。”
戴俊尧：“局长不要这样吧，我现在唯恐躲他不及，你还让我去找他？那不是让我去找死么。”
“你们以前不是交情很好么？”尹启瑞问了一句。
“好什么啊，我们俩以前是情敌。”戴俊尧没好气的哼了一下。

“我怎么都不知道你还有喜欢的人？”尹启瑞微微挑眉，“有中意的对象就赶紧结婚了吧。”
“局长，我就和邵熙队长抢过一个女生，小学时期的时候。”戴俊尧继续一脸无所谓的爆料，“之后我们俩约定谁都不和那个女生在一起。”
尹启瑞：“于是现在你们俩一个找了男人，一个到现在还在单身。”
戴俊尧：“……”

戴俊尧十三岁开始参加反恐的工作，资历和尹启瑞差不多，也是现在特殊行动局里的元老级高层人物。
当初启动七号禁区培训计划，戴俊尧的功劳很大。杨冬雷和周林林这两个人其实就是戴俊尧发掘出来的。
沉默了一会，戴俊尧转移话题：“局长，这次我亲自带队作战吧。”
“不。”尹启瑞否决了，“俊尧你的个人作战能力在这里是最顶尖的，七号禁区那帮孩子和你一起行动反而会给你造成牵绊，他们都跟不上你的节奏。”
戴俊尧夸张的扬扬眉：“不会吧？可是最近几次的战斗，他们都完成得很漂亮啊。”
“尹烽重伤，可能无法参战。”尹启瑞老实说道，“这是一个很大的战力缺口，他的搭档纪念我不能保证能够全力发挥。这些不定因素我都要估算在内。”

“呃，当初他们俩的培训计划是我建议的，没想到现在有种自掘坟墓的感觉了呢。”戴俊尧有些难过。
“不会，你的计划很成功。鬼刺绝杀培养得很成功。”尹启瑞难得安慰他，“他们俩搭档作战的默契相当好，近年来挑大梁的任务都是他们俩人完成的。”
“可是默契越是好，只要有一方倒下了，另外一方差不多就等于废了。”戴俊尧毫不客气的真相道，“我现在去给小念赔罪，小念会不会杀了我啊？”
“我怕他会一个激动不做特工部作战顾问了，那样你就惨了。”尹启瑞老实说道。
“看来我得去哄哄他。”戴俊尧心有余悸的说道。上一届的作战顾问现在成了背叛者，他已经够怄火了。
“那你要好好哄住了，我怕尹烽提出退役，纪念也会跟着退役。”尹启瑞无奈的叹气，“这样七号禁区的战斗力会损失很严重。”
戴俊尧撇撇嘴角：“局长你不要把我当超人。”
尹启瑞：“以前还在培训他们的时候，纪念和你的感情很好，或许他会听你的话。”
戴俊尧：“……”

翌日，还在休假中的纪念在吃完早餐之后，便往医疗部的重症监护病房那边走去。
走到一半又被一位黑衣人给拦截了。
纪念知道肯定又是自己的战友，既然要拉他切磋交手，纪念倒也没有客气直接和这位黑衣人打了起来。
可是过了几招发现有些不对劲，他可以肯定这位黑衣人绝对不是周林林。

首先周林林的身手没有这么犀利，至少在面对纪念的时候，是打不过的。
其次这位黑衣人招招都是没有留情，直接对着致命点下狠手的。
纪念发现情况不对，整个人立刻沉着下来，严肃着一张脸散发杀气：“你到底是谁？！怎么潜进这里的？”
黑衣人没有出声，继续朝纪念攻击过去。

纪念马上判断为眼前这个人是真正的敌人，于是也不再手下留情，立刻拔出小刺刀攻击过去。
黑衣人丝毫不怕纪念手中的小刺刀，身体相当灵活的一边闪躲纪念的攻击一边和纪念周旋。
快速过了好几招，就在纪念快要陷入苦战的时候，他又发现了不对劲。
这位黑衣人虽然招招都是奔着致命点，但是在最后的关头还是收劲了。
于是纪念在一个狠戾的直线攻击之后，马上伸出拳头往黑衣人脸上招呼过去，黑衣人立刻偏头一闪，纪念用小手指弯曲勾住他的面罩然后用力一扯。

看到这位黑衣人的真面目之后，纪念露出似笑非笑的表情：“戴部长你终于敢在我面前现身了啊？”
黑衣人正是刚回到特殊行动局的戴俊尧，被识破身份的他倒也无所谓，他露出灿烂的笑容说道：“小念，几年不见，身手精进很多啊。”
纪念也笑笑：“戴部长你不要给我套交情，我告诉你，我现在办公桌上有一大半文件是你要处理的。”
戴俊尧顿时有种想泪奔的冲动：“……”
  
第十六章  曙光复苏

 特工部的工作人员知道自己的老大终于回归，不少人都翘首企盼，因为大部分的工作人员都没有见过这位神秘部长的真面目。
于是纪念直接把戴俊尧拖到特工部之后，引起了特工部工作人员的轩然大波。
特工部的秘书长贝小冰看到戴俊尧终于现身了，没好气的哼道：“部长，你再不回来我就要不认识你了！”
戴俊尧连忙哄着这位美女：“小贝不要生气啊。”
接着贝小冰毫不客气的把厚厚一摞文件放到戴俊尧的办公桌上，笑容可掬的说道：“部长，只要你把这些文件都处理完了，我保证不计前嫌，不生气。”
看着眼前厚厚的一摞文件，戴俊尧把求救的眼神投向身旁的纪念。
纪念对于他的求救视若无睹，于是戴俊尧认命般的叹了一口气。

这时，刚回到总部的特工王蓓不顾现在时上班时刻，直接冲进戴俊尧的个人办公室。
纪念看到王蓓冲进来，这才想到居然把这给忘了。“部长，这位是我新编制的特工王蓓。”纪念马上介绍道。
戴俊尧抬头看向王蓓，率先露出招牌式的阳光笑容：“王蓓你好，我是戴俊尧。”
王蓓看着眼前这个男人，除了气质更加成熟了以外，还是和以前让她无法轻易移开视线。他在她眼里依然还是那么夺目。

发觉到戴俊尧语气里的客气，王蓓有些苦涩的开口：“部长，你不记得……我了？”
戴俊尧看到她得眼神里包含了很多复杂的东西，他连忙偏头再次看向纪念。
纪念看到戴俊尧眼中的疑惑，就知道他对王蓓应该是没有印象了。心中不禁有些同情王蓓。

接着一旁的贝小冰开门见山的说道：“部长你想始乱终弃吗？人家等了你十三年，你就想不认账啊？！”
“始乱终弃？”戴俊尧更加疑惑了，“小贝你可不能冤枉我啊，我每天都忙死了，哪有始乱终弃的闲时间啊。”
王蓓问了那个问题之后就一直在沉默状态，她盯着戴俊尧，算是为了一解相思之苦。
被她这么热情的眼神扫射着，戴俊尧有些扛不住了。他有些不太淡定的小声问纪念：“这位美女是你从哪编制回来的？”、
纪念很淡定的答道：“黎巴嫩。”

一说到黎巴嫩，戴俊尧有印象了：“王蓓……武器制造的天才少女王蓓啊？”
“部长，人家已经不用这个称号了。”纪念好心的提醒，“她现在的称号是‘军火女王’，你落伍了。”
戴俊尧：“……”
王蓓：“……”
贝小冰：“噗??”

这时候纪念的专属通讯器响了起来，戴俊尧和蔼的眼神一瞬间变得很犀利。
对于工作，戴俊尧向来是无情面可讲的人。他可以平时和大家打打闹闹，但是一旦涉及到工作，那么他就是个铁面无私的人。
纪念的神情依然还是很温和，不过心里也明白非紧急事态，这个通讯器不会响。
他一按开通讯器，赵延的声音立刻传来：“小念，尹烽恢复意识了！”
纪念一听顾不上其他还在场的人，立刻迈开脚步快速跑出了戴俊尧的办公室。

“什么事那么慌张啊？”贝小冰第一次看到这样失态的纪念，疑惑道。
戴俊尧恢复笑颜：“这个世界上只有尹烽一个人可以让他这样。”
王蓓看着戴俊尧，欲言又止。
戴俊尧和贝小冰说完话，发觉了之后，也对她笑道：“好久不见了啊，小蓓。没想到都长那么大了呢。”
贝小冰立刻抗议：“部长，小贝和小蓓是同音，你能换个称呼么？”
“啊？是哦……”戴俊尧挠挠头发，“那叫蓓蓓。”
贝小冰和王蓓两人看到他如此憨厚的神情，都忍不住笑了起来。

纪念快步冲出特工部，然后往医疗部那边跑去。期间遇到同事都无暇打招呼，因为此时的他只想看到尹烽醒过来的样子。
跑到医疗部那边的重症监护病房，尹烽所在的那个病房此时挤满了人。
周林林和杨冬雷也在场，他们俩看到纪念来了，立刻迎过去说道：“小念你淡定，尹烽刚刚恢复意识了，邵蕾教授正在给他进行详细的检查。”
纪念透过玻璃墙看过去，果然病房里有不少医生在忙着，而躺在病床上的尹烽完全被遮挡住了，看不到。

“太好了。”纪念由衷感叹了一句，他以为还要等待很久，没想到尹烽这么快就熬过来了。
周林林拍了拍纪念的肩膀：“看吧，我都说尹教主福大命大，这点程度整不死他。”
“这点程度？”杨冬雷不苟同周林林的说法，“其实应该给尹烽申报吉尼斯纪录，在五名顶尖杀手中存活下来的第一人？”
纪念呵呵笑道：“你们俩够了啊。”

而此时的病房里，尹烽的视线一直在跟着眼前晃动的人影在移动。
赵延盯着尹烽看了一会，然后凑到近处仔细观察了尹烽的瞳孔。
“赵延，我不想和你接吻。不要靠这么近。”尹烽没好气的说道。
听到尹烽开口说话，赵延惊呼了一声：“邵蕾教授，没有错了。这个真的是尹烽的口气，就他会用这么欠扁的语气说话。”
尹烽：“……”
接着赵延伸出一只手指，问道：“尹烽，这是几？”
尹烽：“……一。”
赵延伸出两只手指：“这是几？”
尹烽：“……妈的把我当白痴啊？！老子正常得很，小心我揍死你！”尹家大少生气了。

赵延很快被一个女人推到一旁，她脸上没什么表情，语气也很冷：“尹烽，你现在有什么不舒服的感觉么？”
尹烽摇摇头：“没，相反我睡了一顿好觉，现在很精神。”
邵蕾：“……”
赵延：“……”
发觉他们的沉默，尹烽疑惑：“怎么了？我是没什么事了啊。”说完作势还想要坐起身，可是身上伤口的疼痛让他倒抽了一口冷气。
“别乱动，你现在的麻药效果早已经过去了。”邵蕾连忙制止尹烽的动作，接着她对身旁的助手低声说道，“把尹烽的资料档案给我列入一级备案和我弟弟的放在一起，他的大脑构造有些神奇。”
又是一位被邵蕾教授盯上的研究目标。助手在心里感叹道。

“我们还在T国吗？”尹烽问赵延，“我感觉我睡了挺久的。”
赵延点点头：“是挺久了，十三天。”
“十三天？！”尹烽讶异道，“有这么久吗？”
赵延再次点点头：“小念很生气，后果很严重。”
尹烽：“……”
赵延对他露出无比同情的神情：“好自为之吧，小念为了你又是情绪失控又是失眠又是憔悴，这次你惨了。”说完顿了一下，赵延决定先不告诉尹烽关于尹雅死亡的消息。

邵蕾又对尹烽检查了一番，忍不住啧啧称奇：“真是奇怪，他恢复得比我预想中的要好很多。”跟她弟弟邵熙的奇异体质有的一拼了。
尹烽撇撇嘴角：“我本来就没什么事，是你们太大惊小怪了。”
赵延扶额叹气：“尹烽，你差点就挂了。”
尹烽：“……”
邵蕾说道：“赵延说的没错，你的确是从鬼门关拖回来的。差点就活不成了。”
尹烽：“……”
“不过没事就好。”邵蕾继续说道，“赵延，尹烽还要继续观察，你盯着点。”
赵延：“知道了。”
尹烽：“……”

等邵蕾带领的那批医生团队离开之后，尹烽透过玻璃墙看到了站在病房外的纪念，还有他的战友们。
他们走进病房之后，尹烽率先打招呼说道：“哟，我修炼葵花宝典破关回来了~”
周林林立刻夸张的叫道：“尹教主真是洪福齐天！恭喜教主把葵花宝典修炼到炉火纯青的境界！”
话音未落，纪念送了一个爆栗给周林林。
周林林马上见风使舵：“纪大人，尹教主已经顺利出关，要杀要剐悉听尊便！”
纪念：“……”
尹烽：“……”
杨冬雷：“林妹子你是抽哪门子风？”
周林林：“杨哥你太不懂了，我不牺牲自己活跃气氛的话，等会小念就要直接痛揍尹烽了。”
杨冬雷：“……”
  
第十七章  尹烽

 尹启瑞的个人办公室里此时正在接待一位冷酷的冰山美女。
岁月几乎没有在她脸上留下痕迹，她看起来还是依然那么年轻的模样，一点都不像快要奔四的女人。
“真是麻烦尹局包涵我那个白痴笨蛋不知长进的弟弟了。”她一开口就是先贬低自家弟弟邵熙，“不过有小宇在旁边盯着，我想他应该会收敛很多。”
尹启瑞客气的说道：“邵蕾教授，令弟们都很厉害。无论是邵熙还是方晓宇，他们俩都是邵将军骄傲的存在。”
“说到家父，”邵蕾一脸沉着，“家父要我转告尹局，叫您节哀顺变，人死不能复生。不要太过纠结了。”
尹启瑞点头：“没想到邵将军退居幕后那么多年了还不忘关心后辈。”
“家父能够理解您的感受，他很佩服局长的魄力和觉悟。在遭受如此的打击依然还能坚强站在最前线。”邵蕾由衷的说道。

尹启瑞自然也是知道邵将军痛失爱女的事情，他的三女儿也是正值青春年少为祖国牺牲了。
“关于尹局的爱子尹烽的身体状况，我还是有必要对您说清楚。”邵蕾话锋一转，“他的后脑遭到了重击这点是毋庸置疑的，他的后脑有淤血。”
“但是从他恢复意识的情况来看，这个淤血暂时还没有影响到他的脑神经。可是我们不能因此就大意，局长能明白么，那个淤血还残留在他后脑，这就意味着相当于一个不定时炸弹。”
邵蕾的神情相当严肃，“说白了，他随时很可能会真的倒下去，然后情况会变得更加恶劣。”
“有多恶劣？”尹启瑞也严肃的问道，他需要给自己一个心理准备。

邵蕾叹了一口气，说道：“最坏的结果就是要给他的头部动手术，但是手术的成功率很低。”
尹启瑞一瞬间脸色变得很难看。
邵蕾知道这位父亲已经遭受了太多的打击，于是连忙安慰道：“尹局也不必过于悲观。尹烽的求生意识很强悍，大脑这种器官是人体最神秘最神奇的地方，充满了未知数。搞不好他也会就这样没事了。”
“很抱歉我的能力还不够，还没有把大脑的神经都研究透彻。”邵蕾很谦虚的说着。
“邵蕾教授是国际一流的脑神经研究专家，没必要如此谦虚。”尹启瑞对她说道，“我家尹烽还得请邵蕾教授多费心了。”

和邵蕾谈完了之后，邵蕾前脚刚离开，戴俊尧后脚就进入了尹启瑞的办公室。
“局长你怎么想？”戴俊尧直接开门见山的问道，“让尹烽参战还是不参战？”
“准备得怎么样了？”尹启瑞没有回答他，径直问道。
戴俊尧叹气一下，答道：“Dominator组织公开发表声明，声称T国首都还有我们天朝首都的袭击事件都是他们干的。其实这两个事件也耗费了他们相当多人力物力，这会他们组织正在修生养息，是一个偷袭的好机会。”
“他们很有把握以为咱们没办法发现他们的老巢，才敢这么猖狂。局长，我的人员都已经部署好了。”
“拿到他们军事基地的内部结构图了？”尹启瑞问他。

戴俊尧挠挠头发：“呃，算是吧。邵熙队长都告诉我了。”他绝对不会说他其实和邵熙好好打了一架，用武力对决才算是解决这件事的。
尹启瑞沉吟了一会，说道：“尹烽如果可以参加行动，我会让他去的。因为他和Dominator组织交手的经验最多，对于那些狡猾的恐怖分子，实在不能大意。”
“我也是这么认为的，尹烽和他们交手了很多次，不要说他的经验比较多，而且这点对于敌方来说也是有压迫感的。我敢保证Dominator组织的人一定以为尹烽已经死了。”戴俊尧直接说着自己的想法，“如果尹烽可以，那么他可以成为这次行动的暗器。”

听完戴俊尧的话，尹启瑞无奈的笑了一下：“俊尧，你会不会觉得我是个很无情的父亲？”
戴俊尧没有任何犹豫就点点头：“我是这么觉得。”
尹启瑞：“……”
戴俊尧：“但是，如果你不够无情的话，那么尹烽现在绝对不可能活着。”
尹启瑞：“……”
戴俊尧呵呵笑了笑：“其实尹烽比我幸运多了，至少他是由自己的爸爸一手培养的。我连我爸长啥样子都不知道呢，十三岁就上战场，我的童年比尹烽还惨好不好。”
“俊尧，说真的，有合适的对象就结婚了吧。”尹启瑞劝道。
“局长你要做红娘吗？”戴俊尧嘿嘿说道，“我孤独惯了，有人跟在身边反而不习惯。话说我要是在古代，一定是那种喜欢浪迹天涯的游侠吧？哈哈哈~~挺潇洒的~”
尹启瑞：“……我听说特工部的王蓓一直很喜欢你。”
戴俊尧：“人家那么好的女孩子，我配不上的。”
尹启瑞：“……”

而医疗部这边，在尹烽强烈的要求之下，他从重症监护病房转移到了普通病房。
此时的尹烽心里很忐忑，因为他这个病房里，在医生赵延的驱赶之下，只剩纪念一个人在照看他。
“小念……”尹烽很小声的开口。
“嗯？”坐在他病床边上不忘工作还在审阅文件的纪念应了一声。
“我口渴。”尹烽的语气极为委屈。他的小念已经无视他大半天了，这是怎么回事啊？
纪念听到他渴了，马上起身去给他倒了一杯水。

他拿着杯子走到尹烽身边，尹烽立刻抬起手抓住了他的手臂。
尹烽手臂上还插着输液管，他的这个动作立刻让血液倒流，染红了输液管。
“白痴尹烽，你发什么神经？”纪念的脸色沉了下来。
尹烽顾不上其他，他的手紧紧抓着纪念的手臂，讨好般的说道：“我不这样，你都不靠近我。小念你不要生我的气啦……”
看着尹烽像个犯错的孩子一样，脸上充满了不安的神色讨好自己，纪念不知怎的突然眼眶发红了。

他眼眶发红的模样可吓到尹烽了，尹烽有些不知所措的看着纪念，说道：“小念你怎么了？是不是谁欺负你了？我去砍了他！”
“砍个毛啊。”纪念没好气的说了这么一句。
“那你就不要伤心难过了啊。”尹烽说道，“看你伤心难过，我也不好受啊。”
纪念在床头边上坐了下来，然后伸手摩挲着尹烽的脸庞，说道：“告诉我，是谁把你伤成这样的？我要把你所受的痛苦加倍还给他们。”
“除了黎柯以外，其他伤我的人都被我杀了。”尹烽用无所谓的语气说道，“话说我真的没事了，你不要太担心了。”

“你的神经敢不敢再粗一些？”纪念白了他一眼，“从鬼门关走了一回的人没资格说没事。”
尹烽立即露出无辜的神情：“我真的有伤得那么严重吗？”
纪念：“……”
尹烽继续无辜的说道：“我当时就觉得自己挺困的，于是就睡着了。”
纪念：“……我能悔婚么。”
尹烽立刻说道：“今天天气挺好的啊，是吧？真是个适合修炼葵花宝典的好日子。”
纪念：“转移话题是没有用的。”
尹烽：“……”
纪念：“这次别想那么容易蒙混过关，上次你保证书里写什么来着？”
尹烽：“……我错了我有罪小念你不要用这样的眼神看着我这样我会很忐忑的你要我写检讨写保证几万字都没问题可是你不要悔婚啊！”
听到尹烽的语言障碍又犯了，纪念居然觉得有种熟悉的欣慰感。这才是他的尹烽啊。
  
第十八章  父子对话

 在遭受到恐怖袭击之后持续了多天的阴雨天气终于结束，今天是个难得的艳阳天，特殊行动局总部大楼基地里也是一如既往的和谐状态。
邵蕾在对尹烽进行了例行检查之后便离开了病房，留下赵延看护着他。
最近特工部的人员部署有大变动，特工部的部长重新回归，纪念有很多事情要进行交接汇报，因此突然变得很繁忙。
赵延看着意外很沉默的尹烽，便勾搭他：“怎么一副很寂寞的表情？小念还没有原谅你吗？”
躺在病床上输液的尹烽微微摇头：“我总感觉很奇怪，你们为什么连电视或者杂志都不让我看？你们彻底把我和外面的世界隔离开来是为了什么？”

赵延在心里暗暗吃惊，他没想到尹烽这么一个粗神经的人对这些却异常敏感。
“是不是发生了什么事不想让我知道？”尹烽视线定格在赵延身上，眼眸里只有深沉的漆黑，“就连小念在面对我的时候也是一副欲言又止的模样。”
赵延马上露出温和的笑容安抚道：“尹烽你想太多了。”
尹烽继续盯着他：“赵延，不要试图瞒着我。如果被我知道你们是故意欺瞒，我一个都不会放过。”
赵延听到他正经的语气便知道他是认真的，心里直呼自己真倒霉，居然被尹教主盯上拿来开刀了。

“你说，不用纠结。出了事算我的。”尹烽循循善诱。
赵延顿时觉得自己逃不出尹教主的手掌心了，已经彻底被盯上了。
“尹烽，你要做好心理准备。”赵延是个很果断的人，一旦决定了要告诉尹烽，那么他就不会再犹豫，“这个消息或许会让你很痛苦。”
听到赵延这话，尹烽的脸色沉了下来：“是我妈还是我妹？”
没想到尹烽的思维转得那么快，赵延顺着他的话说道：“你妹妹尹雅。”
尹烽面无表情沉默了好一会，才干涩的开口：“……还活着么？”
赵延露出很难过的神情，说道：“已经罹难了。”

赵延这话瞬间让尹烽的脸色变得很难看，本以为他会大闹一场责怪大家对他的欺瞒，可是尹烽却出乎意料的很沉默很安静。
尹烽反常的沉默让赵延有些担心：“尹烽你千万要镇定，要想着小念，他不想再看到你出事了。”
尹烽依然还是没有说话，他沉默着，漆黑的眸子里依然没有任何波动。
这看在赵延眼里，简直就像是暴风雨前的宁静一样。

诡异的安静持续了好久，尹烽终于张口，淡淡说道：“赵延，把局长给我叫过来。”
赵延扶额叹气，果然还是来了，终究还是避免不了这尹家父子的对峙场面。

于是一个小时之后，尹烽的病房里迎来了特殊行动局的最高领导人尹启瑞，而其他人员都自觉远离这个病房，免得遭受鱼池之殃。
这是尹烽恢复意识之后，第一次见到尹启瑞。
看到他爸爸似乎脸色也很憔悴，尹烽一时间反而不知道该说什么才好了。
父子两人就这样互相对看着，陷入了更加诡异的沉默之中。

最后还是尹启瑞率先出声：“你身体好些了么？”
听到尹启瑞关心的语气，尹烽一时心情很复杂。
尹烽的沉默让尹启瑞心里很无奈，他再次开口：“小雅的离去我们都很遗憾。”
“遗憾？”尹烽忍不住说道，“你当初是怎么答应我的？！你说不让小雅介入我们的世界，为的就是要保护她！可是她现在人呢？！”
“尹烽你冷静点。”尹启瑞低沉的开口。

尹烽的情绪就像决堤一样爆发了，他一副很痛苦的模样：“你叫我怎么冷静？！那丫头只有21岁！凭什么牺牲的人是她啊！她是我唯一的妹妹！”
看着自己儿子悲痛的模样，尹启瑞深呼吸了一下，强迫自己一定要镇定。
“尹烽，”尹启瑞再次出声，“你非要这样撕开我的伤口么？小雅的牺牲难道我就不痛苦么？”
听到这话，尹烽突然哑然了。他看着眼前这位一直拥有伟岸形象的父亲，忽然发现这位父亲的耳鬓上已经有了一丝白发。

“连你差点救不回来了，你能明白爸爸的心情么？”尹启瑞第一次在自己儿子面前露出有些脆弱的神情。
尹烽从来没有看过自己爸爸这样的神情，顿时愣住了。在他眼里，他的父亲一直是很强悍的，是他心中不败的神话。可是如今痛失爱女的打击让这位冷酷无情的父亲一下子有些摇摇欲坠了。
“或许你一直怨恨我从小对你很严苛，”尹启瑞继续说道，“那只是因为我害怕失去你。”
尹烽看着自己的爸爸，不知道说什么了。他一直以为尹启瑞会从小就让他遭受各种各样痛苦到想死的训练，只是为了让他成为反恐行动中的棋子。
“我已经剥夺了你的快乐童年，我不敢再去剥夺小雅的。可是没想到终究还是没能保护住她。”尹启瑞的语气很悲伤，“不管你理不理解，我一直在用自己的行动方式爱着自己的孩子。”

尹启瑞如此表露心声，让尹烽听了觉得更加心酸难受。
“为什么我们尹家就要遭受这些呢？我一点都不想要这些军功荣耀，我只想要大家一起快乐的活着就行了啊！”
尹烽红了眼眶，就算流汗流血，他都不曾掉过一滴眼泪。可是尹启瑞这番话却让他想哭。

“因为我们都是守护国家的战士。”尹启瑞的语气很坚决，“我们不牺牲自己，就没办法让国家安定。这样何来快乐？”
“这就是军人的觉悟。”尹烽替他接道，“我要报仇，我要让那些该死的血祭我妹妹！”
尹启瑞一点都不意外尹烽这话，因为他儿子从小就是这样一根筋。
“那你好好养伤，等为你妹妹报仇了之后。你想要退役，我绝对不拦你。”
“哎？”尹烽瞪大眼睛简直不敢置信的看着尹启瑞，“真的可以退役？”
尹启瑞点点头：“等这个组织铲除之后，以后你的人生就属于你自己，我不会再干涉。”
尹烽没想到多年的愿望即将可以实现，一时觉得有些不太真实的感觉。

“尹烽，好好活下去。”尹启瑞突然迸出这样一句话。想到邵蕾所说的，尹烽脑袋里的那个“不定时炸弹”，尹启瑞心里更加难受。
“你突然这样多愁善感让我受宠若惊。”尹烽应道。
尹启瑞轻笑了一下：“或许是我老了。”
尹烽：“……”

守在病房区外围的赵延看到尹启瑞从尹烽的病房里出来，脸上的神情无异之后，经不住在心里松了一口气。
真是太好了！赵延在心里感叹了一句。他联系不上正在繁忙工作中的纪念，只好忐忑不安的守在这里，生怕这父子俩会直接打起来。
尹启瑞往赵延这边走过来，说道：“小延，尹烽就麻烦你照顾了。不管他有什么要求，只要不过分都尽量满足他。”
赵延：“局长，尹烽唯一的要求就是他想要离开这个病房。”
尹启瑞：“……”
赵延：“局长你真的肯放尹烽退役吗？他这样的战斗力算是特殊行动局里的顶尖高手，不觉得可惜？”
尹启瑞叹气：“我在想或许是我错了，尹烽不应该活得如此生不如死。他的眼里真的充满了绝望。”
赵延：“所以局长是想弥补自己的父爱？”
尹启瑞：“或许是吧。”

看着尹启瑞的样子，赵延在心里叹气，无论是尹启瑞还是尹烽，这父子俩都是可怜人。
  
第十九章  最骄傲的存在

 纪念忙到直接在办公桌上趴着休息就睡着了，连宿舍都懒得回去了。
睡得迷糊之间，听到自己的私人手机响了起来。
“喂？”掏出手机按了通话键，纪念整个人依然还是茫然状态。
赵延的声音很快就传来了：“小念，尹烽不见了！”
纪念听到这话立刻清醒过来，猛地从座位上快速站起身。把和他同一个办公室的贝小冰吓了一跳。

“小念你怎么了？脸色怎么那么难看？”和他一起加班到很晚的贝小冰马上担心的问道。
纪念连忙对贝小冰说道：“贝姐，我有急事要早退。要是部长有急事找我叫他CALL我通讯器。”
不等贝小冰答应，纪念已经走出了办公室。
本来还在疑惑的贝小冰突然想起他们部长戴俊尧的话，“只有尹烽一个人可以让他这样”这句话顿时让贝小冰恍然大悟。

走出办公室之后的纪念立刻对还没有挂断的手机说道：“延哥，你们没有人看到他吗？他受伤了，怎么可能不惊动任何人就跑了？”
“搜遍了，医疗部都不见他的踪影。”赵延的声音里也难得有一丝焦虑，“以他的身手要潜出医疗部是很容易的事情，我们关不住他的。”
“监控部那边的说法呢？”纪念有些挫败的感觉，“一个伤患都看不住，特殊行动局的监控系统是干什么吃的啊？！”
“小念你冷静点。”赵延立刻说道，“联系你是因为你是最了解尹烽的人，你冷静下来想想，以尹烽的脾性，这时候带伤潜出医疗部之后最可能去的地方是哪里？”
“他能去的地方不多。”纪念想都没想就说道，“他的世界很小，除了这里就是回家。”

“我已经打过电话到尹家了，尹烽没有回去。”赵延老实说道，“我真的没想到他伤成这样居然还有这样的水平，能够不惊动任何人离开这里。”
“让我想想，尹烽的活动范围很有限。”纪念微微皱起眉头。
“他今天知道自己妹妹罹难的消息了。”赵延忽然这样说道。
纪念猛然脚步一顿，有些不敢置信的问道：“什么？他为什么会知道？”
赵延叹了一口气：“我们都小看他了，他虽然有些时候很天然呆，但是我们一时都忘了他是反侦察的高手，他早就知道了我们有事瞒着他。”
纪念知道赵延说的没错，他也知道这件事是肯定瞒不久的，但他真的不想那么快就让尹烽遭到如此打击。
“我想我知道他去了哪里。”纪念突然开口说道，“这件事不要惊动局长，我去把他带回来。”
“OK，交给你了，小念。”赵延松了一口气。

距离特殊行动局总部不远处其实就是在这次首都遭受恐怖袭击事件中牺牲人员的墓园。
会建造在里特殊行动局总部那么近的地方，为的就是时刻提醒保卫国家的战士们，这就是失败的惨痛代价。
纪念驱车快速来到这个地方，每次踏进这个墓园心情都相当沉重和难受。因为这里埋葬的全是国家的人才，大部分几乎全都是即将毕业的高材生。
尹雅的墓碑在这个墓园里的东北区，他直接往那边走去，借着灯光，果然在那里看到了尹烽的身影。

对于纪念的到来，尹烽一点都不意外，相反他有些自嘲的说道：“这个世界上就只有你可以找到我在哪里。”
看到尹烽还穿着病号服，纪念无奈的叹气一声：“我知道你现在很仇恨，仇恨这一切的发生。可是没人可以改变这个事实，你这样只会让恐怖分子躲在暗处偷笑。他们要的就是这样的效果。”
“小雅她本来不会死的。”尹烽忽然话锋一转，“是我叫她不要再旷课，要好好上课。如果她和以前一样贪玩，说不定就不会死了……”他妹妹一直都很听他的话。
“我就知道你会这样想，小雅的死和你没有任何关系！”纪念不禁加重的语气，“尹烽，你不要把什么事情都往自己身上揽好不？你这点跟你爸一个样！”
难得听到纪念如此情绪化的语气，尹烽顾不上伤感，率先安抚他：“小念你不要生气啊。”

“你还知道在乎我的感觉呢？”纪念冷笑了一声，“尹烽，我迟早会被你折磨死。”
“小念？”尹烽一脸疑惑。
纪念对他摆摆手：“如果你不想活了，请事先告诉我一声。我会先给你一枪，然后再给自己一枪，这样比较干脆。”
尹烽被他这话弄得有些莫名其妙：“小念你说什么傻话啊？我说过会陪你一直到退役的啊。”
“那你他妈的就不要这副怨天尤人的死样子啊！”纪念咬牙切齿的说道，“我喜欢生龙活虎的尹烽，OK？！”
尹烽：“……”
纪念：“对我的话有什么意见吗？”
尹烽：“……没。”
纪念：“那我要你在这个月彻底恢复身上的伤口，如果不行，那么就等着我的悔婚吧。”
尹烽：“……”

接着纪念把尹烽带回到特殊行动局的医疗部。
赵延看到纪念真的顺利把尹烽带回来了，心里悬着的那块巨石终于落定。
“拜托，尹大少你不要吃饱无聊玩失踪好吧！我们医疗部都快人仰马翻了！”赵延心有余悸的说道。
尹烽：“……”
纪念对赵延说道：“延哥，麻烦你盯紧点。要是这个混蛋还敢不配合治疗，你就告诉我。”说完意有所指的瞪了尹烽一眼。
赵延呵呵两声：“果然要小念发威，尹大少才会乖。”
尹烽：“……”

或许真的是纪念的激将法起了效果，尹烽之后真的十分配合邵蕾和赵延的医疗计划，说白了，尹烽还是很怕纪念会真的悔婚。
“尹烽的体质很强悍，他的身体对枪伤的修复能力很可怕。”邵蕾在召开针对尹烽身体恢复计划的会议中如是说，“可以达到这样的效果，只说明了他的身体是从小就受到相当残酷的体能训练。很大程度上是意志决定了他的恢复速度。”
“平常人至少要半年才能恢复枪伤，就算受到严苛训练的特种兵也至少需要三个月。然而他现在只用了一个多月就已经没什么大碍了。”邵蕾的助理接道，“他的体能指标数值很高。”
“邵教授是想要说明什么？”在场的尹启瑞问道。
邵蕾很坦诚的说道：“我只是想知道局长是怎么把他培训成这样生命力如此顽强的。以后的特种兵要是都按照局长这种方法培养，那么战斗力会很可怕。”
尹启瑞面无表情的沉默了一会，才缓缓说道：“这个世界上只有尹烽一个人可以承受住这种训练，我们特工部的部长都没办法承受住这种训练。”
邵蕾惊讶得挑挑眉：“局长为何如此肯定？”

尹启瑞深呼吸了一下才说道：“因为尹烽从小接受的都是挑战死亡的训练，如果承受不住就只有死路一条。无论是他的身体还是精神，一直都是在死亡边缘挣扎的，你们不会懂，我是把他往死里训练的。”
在场的人听到尹启瑞这话没有不吃惊的，因为大家都知道尹启瑞就只有这么一个儿子，却居然能够如此下狠心。
而赵延听到这话，同时也明白了尹烽的眼眸里为何总是没有任何波澜，只有死气沉沉的漆黑。恐怕他的人生希望早已被尹启瑞抹杀掉了。
“我从小训练他，对他说的信条就是只有活下去才有明天。他接受我的地狱训练时，每天只有一个念头，那就是如何活下来。”尹启瑞的眼里充满了难过，“所以他现在的三观很扭曲，别人的孩子我不会这样对待。只因为他是我儿子，如果他不能承受住训练，我宁愿自己亲手杀了他。”

他的话让在场的人员都陷入了难过的沉默，他们都想象不出来年少的尹烽过的是什么样的生活。
而这就是一位把自己人生献给国家的男人的觉悟，他亲手把自己的儿子推到地狱般的环境里磨练。
没有人不为尹启瑞这样的觉悟而感到强烈的精神震撼。
“局长，事实证明您成功了。尹烽现在的生命力和战斗力都高人一等。”邵蕾率先开口打破沉默，“我很敬佩您的这样的觉悟，您不单保护了自己的儿子，还让儿子成为保护国家最锋利的一把剑。这样的坚决就连家父都自愧不如。”
“所以尹烽是我一生中最骄傲的存在。”尹启瑞没有任何掩藏的说道。
  
第二十章  戴俊尧的愤怒

 特殊行动局的室内靶场上此时激烈的枪声一片，靶场观察室里有好几位全是特殊行动局里的高层人员，他们都在密切关注着靶场上正在进行恢复训练的尹烽。
“一万发子弹，命中率保持在百分之九十八。弹夹切换速度平均维持在五秒以内。”负责计算的靶场监控人员汇报着结果。
戴俊尧叹了一口气：“还是有点退步了，他以前一万发子弹可以完全不脱靶。”
尹烽的主治医师邵蕾不苟同的说道：“戴部长，尹烽现在还没有完全康复，请不要对我的伤患要求过高。”
“主要还是情绪的问题，他现在的杀气很重。”赵延开口说道，“他脱靶的那几次完全就是意外，不过这种射击成绩也很厉害了。”
戴俊尧严肃着一张脸说道：“尹烽十六岁的时候就可以达到连续一万发子弹不脱靶，这个成绩是我亲自检验的。他现在还是情绪不稳定，你们有给他安排心理辅导师么？”

一说到这个，邵蕾和赵延都无可奈何的扶额叹了一口气。
“怎么？”戴俊尧疑惑的看着他们俩。
赵延苦笑了一下：“我们是安排了有名的心理辅导师，可是被尹烽整跑了。”
戴俊尧：“……”
“尹烽拒绝对任何人敞开心声，他把最黑暗的经历藏在内心深处。这就是他的心理缺憾，然后现在爆发了，所以才会变成这样。”赵延的语气充满了难过。
“小念也治不了？”戴俊尧讶异的挑挑眉。
“小念说尹烽可以对他坦白所有事，唯独关于自己黑暗的过去只字不提。”赵延老实说道。
戴俊尧：“……”

这时，在场唯一的一位女性邵蕾很强势的开口说道：“你们担心什么，以尹烽这样强悍的意志力，他现在需要的是沉淀自己，而不是去自挖过去的伤口。”
“如果还是不行，我就叫我弟弟邵熙亲自过来开导他。”
戴俊尧大惊：“……还是不要了吧，邵熙学长他开导别人的时候很暴力的。两人要是打起来那就不好收拾了。”
邵蕾：“……”
赵延：“……”
戴俊尧又说道：“对了，小念现在去边境执行任务了。他要我转告你们，要是尹烽不配合你们的治疗计划，记得不用手下留情。”
邵蕾：“……”
赵延：“……怎么不用手下留情，我们的身手都打不过他。”
戴俊尧露出恍然大悟的神情：“也对哦……”

话音还未落，戴俊尧的通讯器就响了起来。
他一按下开关，贝小冰的声音就从里面吼了出来：“笨蛋部长！你跑到哪里偷懒去了？！快点滚回来干活！”
戴俊尧顿时内牛满面：“小贝淡定，我这就回去。”
邵蕾：“……”
赵延：“……”
戴俊尧挂掉通讯之后，临走前对邵蕾和赵延说道：“对了，帮我提醒一下尹烽，叫他不要勉强自己用右手，左撇子就是左撇子。”
经他这么一说，邵蕾和赵延顿时才反应过来，刚才尹烽打了一万多发子弹，全都是用右手扣的扳机。
“他用左手的话，全都会命中的。”戴俊尧哈哈两声说道，“天生的左撇子很伤不起啊。”
赵延：“……”
“他想练成左右手都很牛逼么？”邵蕾问道。
“谁知道呢。”

穿着军靴的戴俊尧走路照样可以做到悄无声息，特工部的工作人员们都觉得自己的部长简直就像个幽灵。
对于这个莫名其妙多出来的外号，戴俊尧只觉得自己很冤枉。他只不过是职业病犯了而已。
这次他又悄无声息出现在特工部的办公室里，把正在召开临时会议的贝小冰吓了一大跳。
“拜托，部长你不要总是这样突然出现好不好啊？！”贝小冰没好气的白了他一眼。
戴俊尧特别委屈的说道：“我也不想的啊……”

虽然是这样，但是特工部的成员们都很喜欢这位平易近人的部长，就像他们的作战顾问纪念一样，总是笑脸迎人，没有丝毫架子。
在这里面，唯一和他搭档过的王蓓才知道，戴俊尧在执行任务时候的冷酷无情和这幅模样是完全相反的。

“装可怜是没用的，你要处理的文件我都整理好了，就在你的办公桌上。”贝小冰很直接的说道，“部长，今天你就乖乖加班吧。”
戴俊尧：“……”
贝小冰加了一句：“小念那份的也别忘了处理一下，中东那边的反馈很多，全都在小念的电脑里。部长别忘了去过目一下。”
戴俊尧：“……”

他认命的走向自己的办公室，忽然像是想起什么似的，转身问道：“小念这次是和谁搭档执行任务的？”
贝小冰答道：“莫小理，有什么问题吗？”
戴俊尧摇摇头：“没什么问题，就是觉得小念的综合作战力发挥的余地很大啊，他可以进行多方面配合作战。”
贝小冰：“拜托，部长啊。小念他在中央军校的专业就是这个好吧。这是他的本行啊。”
戴俊尧：“……哎，我老了。”
贝小冰：“……你就比我们大了几岁而已，老个屁啊。”
戴俊尧：“小贝，女孩子要淑女一些，你这样很难嫁出去的。”
贝小冰：“不用部长操心，谢谢！”
戴俊尧：“……哎，这年头的女孩子怎么一个比一个还要彪悍啊，果然是我落伍了么。”
贝小冰：“……”

等戴俊尧进了自己的办公室之后，贝小冰回头对一旁的王蓓说道：“蓓蓓，部长不喜欢彪悍型的，你还是小鸟依人一些吧。”
王蓓：“……”

戴俊尧走到自己的办公座位上坐下，移动了鼠标之后发现自己专属邮箱里居然有一封来自境外的语音通讯请求。
IP地址被隐藏了，戴俊尧一时无法判断是来自哪个国家的通讯请求。
不过他倒也没有多想，毕竟知道他这个专属邮箱的人就那么几个，于是便审核通过了这个通讯请求。

“喂，你哪位？”戴俊尧用的英文。
不一会儿，对方的声音传来：“小尧，没想到这么多年过去了，你依然还是用这个邮箱，果然是很专情的人啊。”
听到这个声音，戴俊尧眼眸里的目光立刻沉了下来：“杜沿辉。”
“哈哈，没想到小尧一听我的声音就能认出我，真是我的荣幸啊。”Dominator组织的首领D笑道，语气中的狂妄清晰可见。
“我只想问你，为什么要背叛我们？”戴俊尧冷冷的问道，“我和局长到底哪里对不起你了？”
“别装蒜了，是你们先背叛我。”D用云淡风轻的语气说道，“不过这些陈年往事我也不在乎了。”

“当年那次任务行动是我策划的，和局长没关系！还有，我们谁都没有背叛你！”戴俊尧咬牙切齿的说道，“杜沿辉你他妈的就因为这样背叛了战友背叛了国家？”
“小尧，你激动什么呢。你年纪轻轻就一直受到尹局长的爱护，这是众所周知的事情，而我只是一个弃子而已。”D哼笑道，“再说，当年的真相已经不重要了。”
“我们从来就没有把你当成弃子！那是因为有内鬼泄露了我们的行动计划，所以才会导致你们的惨败！”戴俊尧紧紧皱起眉头说道。
“你明明知道我一直喜欢尹局长，所以才把我派往那个死亡之地的吧。”D一点都听不进戴俊尧的话，“你这样越是激动让我觉得你越是心虚，尹局长那么疼爱你，你还有什么不知足的？”
听到他这样的话，戴俊尧很无奈的叹气：“杜沿辉，你的思想完全扭曲掉了。”
“早在那次经历了死亡之后，我就已经不是以前的杜沿辉了。”D呵呵笑道，“这次我联系你也不是为了叙旧聊家常的，我就是想来问问看，尹局长痛失爱女的感觉如何。”
“你??”
“我要让尹局长知道失去重要的人是什么样的感觉，就像当年的我知道自己被重要的人舍弃一样。”

戴俊尧听到这话，十分气愤：“就因为这样你就走上了恐怖分子的道路？！你忘了你以前参军时所做的宣誓吗？！”
“得不到这个世界，那么就毁了这个世界。”D一派轻松的口吻，“这就是我现在的信念。”
  
第二十一章  担忧

 一辆军用直升机在特殊行动局的停机坪上降落，戴俊尧一早就等候在这里了。
军用直升机的机舱门打开之后，全副武装的纪念和莫小理率先跳了下来，接着他们逮捕的目标也被带了下来。
戴俊尧和纪念他们分别击拳拥抱了一下，笑着说道：“欢迎归来！”
接着戴俊尧走到那位罪犯面前的时候，脸上的笑容消失了，他用很冷酷的语气说道：“想在我的手掌心里逃走？我以前就对你说过，招惹到戴俊尧的下场就是这样。”
“部长，你不要虐得太狠啦，他就是个软卡啊。”莫小理开玩笑的说道。
纪念不轻不重的说道：“这种货色还轮不到部长亲自动手。”

戴俊尧转身推了他们一把：“两个臭小子赶紧回去休息，部长是你们能挤兑的嘛！”
“哈哈，部长真是好体贴啊~还亲自迎接我们呢~”莫小理忍不住笑道。
“没有惹毛他的时候，他的确很好讲话。惹毛他的话，那很恐怖。双重人格症患者。”纪念忍不住真相道。戴俊尧算得上是他半个师傅，所以对于戴俊尧的脾性他还是比较了解的。
在他们身后的戴俊尧听到他们俩的话，禁不住叫道：“不是吧？！你们要不要这样不把我放在眼里啊？”
“部长，有没有假期啊？”莫小理回头装作可怜兮兮的模样问戴俊尧。
戴俊尧笑笑：“看我心情。”
莫小理立刻对纪念抱怨道：“小念你瞧瞧，没良心的上司啊~！”
戴俊尧：“……”
纪念：“……”

回到宿舍区那边，纪念很快就和莫小理分道扬镳，率先回了自己的宿舍。
他冲澡了之后就倒在床上补眠，因为三天两夜不眠不休的埋伏战真的让他有些疲惫了。
这一睡就是一天一夜，等他清醒过来之后已经是第二天傍晚了。
纪念梳洗之后便前往餐厅，一天一夜都没吃东西，胃部正在发出强烈的抗议。
走到餐厅那边刚好遇到周林林和赵延两人也在餐厅，看起来貌似还很和谐的模样。

赵延率先看到了纪念的身影，便对他挥挥手：“嘿，小念~这边这边~！”
纪念本来是不想去给他们做电灯泡的，奈何赵延已经先打招呼了，他装作没看到就不太好了。
“我听说你们打了一个漂亮仗啊。”纪念刚坐下，赵延马上就搭话。
纪念一副稀松平常的表情说道：“也就这样吧，任务难度不大。”
“那还用得着你亲自出马？”周林林挑挑眉，“一般难度的任务，局长现在都不会给我们了。”
“因为我对那一带比较熟悉，主要就是充当向导的。”纪念不紧不慢的说着，然后看向赵延，“尹烽恢复得怎么样了？”

听到他这个问题，赵延和周林林两人互相对看一眼，接着才答道：“尹烽已经进入最后阶段的恢复了，现在正在秘密训练中。”
“秘密训练？”纪念手中的筷子一顿，疑惑出声。
周林林看了一下周围，确定没人偷听，这才抢着说道：“这会人都不在特殊行动局里呢，据说是尹烽主动要求的。由局长亲自监督，邵蕾教授在旁边盯梢。正在进行秘密特训。”
“太急了。”纪念微微皱起眉头，“他的身体不会又超负荷吧？”
赵延摇摇头：“放心，有邵蕾教授在旁边看着，她不会让尹烽乱来的。”
周林林做了一个夸张的害怕表情：“完了完了，尹教主闭关修炼之后肯定又更加厉害了，我打败他的日子遥遥无期啊！”
纪念斜睨了他一下：“小林子，你还是在做梦中想想就好，就不用说出来了。”
赵延安慰道：“宝贝不要灰心，连我和小念都打不过他，你也没什么丢人的。”
周林林内牛满面：“……我总觉得你不是在安慰我，而是在讽刺我。”
赵延：“那是你的错觉。”
周林林：“……”

用餐完毕之后，纪念和赵延周林林两人分别，接着走到特工部报道。
此时上日常班的工作人员大部分都已经下班了，纪念走进特工部的办公室，那些还没下班的都一一和他打招呼。
纪念还是和往常一样带着温和的笑容回应着同事们。

“部长呢？”纪念问着和贝小冰交接的工作人员。
“还在他个人办公室里加班呢。”

纪念闻言便走向戴俊尧的办公室，果然看到他正在认真的审批着一些文件。
赵延说了，局长不在总部，把一些事情都丢给戴俊尧了。纪念看到戴俊尧这么勤奋，心想果然不假。
虽然代理局长是赵延在执行，但是毕竟资历尚浅，对于特殊行动局里的一些格局还是没有戴俊尧了解。

戴俊尧很警惕，他一下子就发现站在门外的纪念。
看到来人是纪念，他严肃的脸色马上就换成了一张灿烂的笑脸。
“小念，这么快就回来报道了？”戴俊尧马上笑着亲切的问道。
纪念走进他的办公室，在他办公桌对面的沙发上坐下，说道：“我怕你忙不过来，就提前回来了。”
听到这话，戴俊尧笑得更灿烂：“果然还是小念最好了，他们一个个都没良心，看到我回来了都压榨我的劳动力。”
“不用抱怨装可怜，”纪念慢条斯理的说道，“我只会帮你处理一部分而已，其余还是你自己弄吧。”
戴俊尧：“……”

纪念顿了一下，又问道：“尹烽进行秘密特训是怎么回事呢？”
没等戴俊尧开口，他立即补充了一句：“部长不要装傻，我知道你很清楚。”
戴俊尧叹了一口气：“你怎么能知道我就清楚呢。”
他刚说完看到纪念的眼神，连忙无奈的笑道：“我坦白就是了，你不要用这么可怕的眼神瞪着我嘛。”

“那你好好坦白吧。”纪念一副洗耳恭听的模样。
戴俊尧说道：“我和局长都判定尹烽是个不可或缺的战斗力，再加上尹烽本人也有意愿想要提高自己的能力。所以就促成了这个特训计划。”
“你们这是在利用他的仇恨和愤怒。”纪念毫不客气的犀利指出。
“你要这么认为也没办法，围剿Dominator组织老巢的行动，我们都希望尹烽能够参加。”戴俊尧老实说道，“失去妹妹对他打击很大。我和局长都希望他能参加这个行动，好消除对妹妹离去的打击。”
纪念沉默了一下，说道：“我一直很想知道尹烽遭受的到底是什么样的训练。”
戴俊尧摇摇头：“小念你最好不要去探究。尹烽会对你如此保密，那是因为他不想让你接触到人性最可怕的一面。”
纪念：“……”
戴俊尧：“他不想让你知道他不为人知的一面，那样会让你还有他自己都很痛苦。”
纪念无奈的叹气：“我知道了。”

虽然尹烽拒绝把那份黑暗的经历给他分担，心中说不失落是骗人的，但是纪念却很理解尹烽。
尹烽从小就对他报喜不报忧，有什么烦恼的事情都会掖着藏着，除非被他揭露了，要不然尹烽绝对会隐瞒到底。
纪念只是隐约知道尹烽训练的项目和他们都不一样，可是旁敲侧击试探了很多次，尹烽就是一字不提。
那么多年都这样过来了，现在要尹烽吐露出来也不太可能。

“不要太担心了。”戴俊尧看到纪念的脸上写满了担忧，便好心说道，“尹烽虽然有时候很冲动，但是有分寸的时候比谁都要理智。”
“嗯。”纪念微微一笑。他家部长说的没错，自己在这里杞人忧天又有什么用，尹烽就是尹烽，他要做的事情没人能拦得住。
  
第二十二章  尹烽振作

 尹烽一走就是一个多月，在这一个多月的期间内，Dominator组织先后两次在天朝边境挑起事端，挑衅的态度相当明显。
不过都不是什么大动作，毕竟天朝的边防局也不是吃素的。
对于Dominator组织这样猖獗的态度，特殊行动局已经进入最后的部署工作。

这天，依然还是戴俊尧主持针对Dominator组织反恐计划的作战会议。
“通过多方交涉，我们已经顺利拿到了丹麦的官方通行证，同时也拿到了格陵兰岛当地政/府行动许可证。他们那边现在也是希望可以借我们的手拔掉这颗毒瘤。”戴俊尧语气很中肯的说道，“这次作战环境很恶劣，希望大家都能做好心理准备。”
此时在这个会议室里的全都是七号禁区的行动成员，而且都是尹启瑞和戴俊尧两人挑选出来的精英中的精英战士。
“大规模作战显然难度系数很高，经过我和局长，再结合作战专家分析团队的意见，我们决定精简编制，这次就由你们十位战士参与这次行动。”
“这次任务行动的直接负责人和现场指挥官是我本人戴俊尧，你们有任何问题一定要及时向我汇报。”

这时在座的纪念举手发言：“部长，你也参与行动？”
戴俊尧点点头：“这次作战启用两条战线，第一条战线就是你们，第二条战线是我和尹烽。”
听到这话，除了尹烽不在场以外，其他人都惊讶的挑挑眉。
“具体的作战计划我会在行动当天公布。”戴俊尧笑容可掬的说道。他绝对不允许再有作战计划被泄出去的事情发生。

会议结束之后，纪念单独找了戴俊尧。
“部长，你们决定好了让尹烽一个人单干？”纪念直接开门见山的问道。
戴俊尧点点头：“第一战线交由你和赵延两人负责，小念不要担心，尹烽虽然和你搭档配合作战很厉害，但是他单独行动的话，战斗力会更加尖锐。他或许会做出我们大家都意想不到的事情也说不定呢。”
“部长，我怎么觉得你好像有种想要看好戏的感觉啊？”纪念直接说道。
“哈哈。”戴俊尧爽朗的笑了两声，然后接道，“我只是想要知道当人被逼到极限的时候，会爆发出怎样的战斗力。”
“我的尹烽不是你们的试验品。”纪念白了他一眼。
“安了，只要我不死，我也绝对不会让尹烽死的。”戴俊尧拍了拍纪念的肩膀，“倒是你，好好表现。中央军校作战部的精英高材生，我的继任者~”
纪念：“……部长，你离退役还有好长的时间。”
戴俊尧：“……你能不真相我么。”
纪念：“……”

特殊行动局其他部门的工作人员虽然不知道七号禁区的行动计划，但是在看到有一些长期在外执行任务的精英特工都陆续回归之后，那种紧张的压迫感自然而然就有了。
就连宿舍区的管理员阿姨都感觉到了特殊行动局里的气氛充满了剑拔弩张的感觉，仿佛真的是暴风雨前的宁静一样。
他们都知道特殊行动局有个最强悍的七号禁区行动小组，但是却不知道具体的人员到底都有谁。
之所以这时候同事们互相打招呼的时候都会比平时尊敬很多，那是因为他们都知道七号禁区要有大动作了，或许自己周围的某一位同事就是其中一员。
对于这些经常挑战生死的同事，大家心中都是充满了无比敬佩。

尹烽是在这次会议结束的第二天回来的。
当他挂着一张没心没肺的痞子笑容重新回归特殊行动局的时候，纪念、周林林、杨冬雷还有赵延他们都很清楚，尹烽正式复活了。
“尹教主果然武功盖世，远远就看见你的深厚内力了~”周林林没忘记率先调侃一句。
尹烽挑挑眉：“是么，莫非我的内力已经物质化了？”
杨冬雷感叹：“武侠小说毒害人呐……”
纪念依然嘴角带笑，一脸温和：“一回来就发癫，看来特训成果不错。”
赵延：“小念一开口就真相了。”
尹烽连忙搂住纪念的肩膀，说道：“放心，为夫命硬着呢。”
纪念二话不说就往他的胸口戳了一拐子。
“一回来就谋杀亲夫啊喂！”尹烽夸张的抗议，“太伤我的心了，连个安慰的吻什么都没有……”

周林林故意用手捂住眼睛，然后张开食指和中指露出缝隙偷看，说道：“吻吧吻吧，我不偷看，我什么都看不到。”
尹烽快速伸手给了周林林一个爆栗：“林妹子你欠虐呢？”
周林林捂着脑袋，控诉道：“君子动口不动手！”
尹烽哼哼：“我又没说过自己是君子。”
周林林内牛满面看向赵延：“帮我虐尹烽！”
赵延连忙给周林林顺毛安抚：“宝贝啊，你又不是第一天认识尹烽了，他就这流氓样，你还非要招惹他。你说这不是找虐么。”
周林林：“……”
纪念：“延哥真相了。”
杨冬雷：“于是，尹烽被真相了。”
尹烽：“……”

叙旧完毕之后，赵延这才问尹烽：“身体完全OK了？”
尹烽笑笑：“女巫婆说已经没问题了。”
“女巫婆？”众人一直疑惑。
“嗯，就是那个叫邵蕾的女巫婆。整天凶巴巴的，难怪到现在都嫁不出去。”尹烽撇撇嘴角。
听到他这么说，纪念他们顿时有种碉堡的感觉。
“她是那个邵熙的姐姐吧。”周林林汗颜，“女巫婆……尹教主你取的外号真贴切！”
“邵熙前辈很护短的，你们小心点。”纪念不咸不淡的提醒道。
“我真心觉得她是女巫婆啊，可没把我整死。”尹烽扬扬眉，“那位大叔是她弟弟，一定也很凄惨。”
众人：“……”

他们这群人在这边各种聊天哈拉，而尹启瑞刚回到自己的个人办公室，戴俊尧也马上跟了进去。
“最近跟进的如何？”尹启瑞直接问道。
戴俊尧耸耸肩：“已经没问题，我们昨天已经正式拿到这个行动计划的许可证了。”
听到他的话，尹启瑞点点头：“做的不错，果然交给你是没问题的。”
“尹烽的情况如何？”戴俊尧转移话题。
尹启瑞沉着的答道：“没问题，恢复得很稳定。他的主治医师说基本上已经没问题了，除了他脑袋里的那个以外。”
“那还是有不稳定的因素啊。”戴俊尧充满了无奈。
尹启瑞面不改色的说道：“我相信他没问题。”

第二十三章  偷懒达人

 此时在特殊行动局里的训练室里，各种沸腾中。
穿着黑色特战服的纪念正在激烈对决同样穿着黑色特战服的尹烽，两人已经PK切磋快十分钟了。
战斗场外围的全都是七号禁区中要去格陵兰岛参加恐怖组织围剿任务的行动成员。

“小念不要手下留情啊！”周林林带头起哄叫着，“攻尹教主的下盘，看他还敢不敢这么猖狂！”
一旁的赵延忍不住笑道：“宝贝你胡说什么啊，要是被小念得手了，那小念以后的性福要怎么办啊？”
周林林：“……说的也是。”
纪念：“……”
尹烽：“林妹子你欠虐，下一个就换你上场！”
周林林立刻摇头：“我不跟你打！”
尹烽：“……”

纪念趁着尹烽对周林林说话的空档，快速一个箭步过去然后抬腿扫了过去。
尹烽差点就失去平衡中了这一招。
“小念你偷袭！”尹烽特别委屈的模样。
纪念收回修长的腿，很淡定的说道：“战斗中不要随便走神，被我抓到空隙，你会输给我的。还有你不要放水放得太明显。”
尹烽撇撇嘴角：“不放水会伤到你的。”
纪念呵呵两声：“尹烽你太小瞧我，我会让你后悔的。”说完，他立刻一连窜非常犀利的攻击，把尹烽逼到防御的一方。

外场的兄弟们看到纪念的猛攻，比刚才还要沸腾了。
“看看！我就说小念还藏着实力！”七号禁区的行动成员之一付强文笑道，“大家快点咯，买定离手，我赌小念会赢！”
“哇靠，要不要这样。这么快就开局了啊？不是说这场只是热身吗？”另外一位成员林景云叫道，“我还是赌教主赢吧，教主武功盖世~”
杨冬雷扶额叹气：“这是在闹哪出啊？”
“哈哈，好玩好玩~”周林林一脸很兴奋的模样，“我也赌尹教主会使诈获胜的！”
赵延噗哧一声：“宝贝，我以为你会希望小念赢了？”
周林林哼道：“事关赌金问题，做人要识相。”
赵延：“……”

这时的纪念一个上勾拳过去，趁着尹烽闪躲开的一霎那他马上快速原地转身来了一个回旋踢。
“哇靠，小念这样居然还能保持身体平衡，不行了！这近身格斗的实力太让我受刺激了！”周林林哇哇大叫，一副羡慕嫉妒恨的模样。
挨了纪念一记回旋踢的尹烽松了松被打到的筋骨，笑道：“果断精进了不少。”
纪念的脸上依然挂着温和的笑容：“都说了，小瞧我会后悔的。”
尹烽无所谓的耸肩笑笑，然后转头问场外的付强文：“强哥，有多少人赌我赢啊？”
付强文应道：“八个人中有五个人是赌你赢的！”
尹烽回头对纪念咧嘴一笑：“瞧瞧，这就是公认的实力。”
纪念：“……”

“小念加油！”场外的莫小理喊道，“我相信你能赢的！”
接着莫小理身旁的陈锐也喊道：“加油！纪大人很威武的！”
于是这两人，再加上庄家付强文，这三人就是赌纪念赢的人。
而周林林赵延他们全都是赌尹烽赢的人。

接着纪念又和尹烽继续PK了好几招，尹烽显得还是游刃有余。
就在大家以为尹烽是时候开始反击的时候，尹烽突然举起双手叫道：“停！我投降。”
他这句话让在场的人都十分意外。

“尹教主不带你这样的啊！我的两百块赌金啊！”周林林马上嗷嗷叫。
尹烽对他伸出手勾勾小手指：“林妹子上来，让我练练手。看你还敢不敢意见那么多。”
周林林内牛满面，哇靠，活生生的流氓分子啊喂！
赵延感叹：“真没想到会是尹烽输了，哎，我的钱就这样打水漂了。”
杨冬雷：“赵延你好淡定。”
赵延很理所当然的点点头：“因为我只堵了一块钱。”
在场的众人：“……”

纪念问尹烽：“为什么要投降？”
尹烽撇撇嘴角：“不想伤到你。还有，该死的赵延，老子就值一块钱吗？！”
赵延干笑两声，装作没听见尹烽的话。
接着纪念对付强文温和的说道：“强哥，尹烽下一场，我押一毛钱赌他赢。”
“一、一毛钱？！”尹烽叫了一声，“小念，我就这么不值钱吗？”
“看在你是我的青梅竹马，才赌你赢的。”纪念四两拨千斤。
尹烽：“……”

“下一场是谁？！”付强文喊道。
忽然门外传来一声：“我我我~！！！”
大家循声看过去，只见戴俊尧笑得一脸灿烂站在训练室的门口。
“老大来了。”付强文说道，“老大要挑战尹教主？”
戴俊尧一边笑着一边走向训练场，然后身手灵活的跳了上去，对纪念挥挥手：“小念你下去，我来~”
纪念点头微笑：“部长，看着点啊。”
戴俊尧松了松筋骨，笑道：“好久没和尹烽切磋了~”
尹烽也是一副很淡定的模样：“尧哥，你可别闪到腰了哦。”
“去去去，我还年轻着呢，没到容易闪到腰的年纪！”戴俊尧没好气的说了一句，“强子，要赌我赢哦~”

“这是必须的啊~”付强文喊道，“第二场开始，尹烽VS戴俊尧，谁胜谁负，大家赶紧买定离手哦~”
纪念温文尔雅：“押一毛钱赌尹烽赢。”
周林林嘿嘿笑道：“押五百块，赌戴部长赢！”
赵延想了一想，说道：“哎，我家宝贝压哪个，我就跟哪个吧。”
杨冬雷沉吟了一会，说道：“赌戴部长赢。”
莫小理喊道：“对上部长，尹教主没辙啦~！我赌部长赢啊！”

结果一圈下来，就只有纪念一个人是赌尹烽赢的，其他人全都赌戴俊尧赢。
尹烽看到一边倒的形势，不禁感叹：“虽然只是一毛钱，但我还是最爱小念了。你们一个个都给我记着。”
戴俊尧哈哈笑道：“这就是人气啊~”
“人气什么的都是浮云，实力才是王道。”尹烽咬牙切齿的说道，他握紧拳头，准备随时动手。
“看看这杀气。”戴俊尧啧啧说道，“杀气太重了。别给我整出工伤啊，点到为止。”
“尧哥你很?嗦！”尹烽说完立刻先发制人发出攻击。

戴俊尧身手很轻盈的闪开尹烽的攻击，就在他准备反守为攻的时候，一通广播响了起来，打断了他们的PK切磋。
“戴俊尧部长！！！你又滚到哪里偷懒了啊？！速回特工部！”这个声音很明显是特工部秘书长贝小冰的，不难听出语气里包含的怨气。
于是戴俊尧就这样成为了继尹烽之后，成为特殊行动局里的第二位偷懒达人。
“好吧，我认输了。”戴俊尧很无奈的说道，“不然小贝非要杀了我不可。”
除了尹烽和纪念以外的其他异口同声的叫道：“不是吧？！部长你不能这样啊喂！”
戴俊尧速度很快的移到门口：“同志们注意劳逸结合，三天后就要出发执行任务了哦。于是哥就先走了~”说完，溜得很快。

接着纪念笑得特别好看的对场外的哥们说道：“都交钱交钱，这就是你们不押注押给尹烽的下场。”
众人顿时都内牛满面了：“……”

????

新坑《妖孽哪里跑》继续求各种支持~！别忘记收藏这篇新坑哦~

  
第二十四章  人生信条

 格陵兰岛是世界上最大的岛屿，位于北极圈以内，终年积雪，全岛大部分地面覆盖的都是冰川与冰山。
这里属于阴冷的极地气候，除了当地的爱斯基摩人以外，基本上无人能够在这种自然气候里生存。
“这里的气候相当恶劣，”戴俊尧在军用直升机上召开临时作战会议，“Dominator组织的基地在冰层之下，就是地下基地。那是一个高科技的现代化基地，也是Dominator组织的最大兵工厂。”
“根据情报提供，这个基地的面积达到了一千平方千米，相当具有规模。”
“我们要快速切入他们的基地，现在格陵兰岛是属于日不落的时期，就是没有夜晚的时刻。所以你们一定要调整好时间观念。”
“这次我们采用两人一单位的作战模式，首先拿下他们基地的监控室，控电室，换气室，广播室。按照我所说的顺序，不要有误差。”

戴俊尧说完这些之后，拿出平面电脑，调出邵熙提供的基地平面分布图，说道：“这是大致的地图，A1就是监控室，距离监控室两百米远的就是控电室，代号A2。换气室在相反的方向，A3，广播室A4。”
尹烽举手说道：“A4是单独的信号系统吧？我们就算拿下了A2，对A4还是没有影响。”
戴俊尧点头说道：“因为A4在枢纽道上，难度比前面三个都大。所以A4由小念和杨子攻破。攻破A4的时候一定要配合A3的节奏。”
纪念和杨冬雷两人同时做了一个OK的手势。

“A1交给林林和小赵，A2是强子和景云，A3小理和阿锐。阿威和小顺你们两人做支援组。”戴俊尧分配着任务计划。
尹烽再次举手：“尧哥，那我呢？”
戴俊尧挑挑眉：“你先和我一起坐冷板凳，这次首发阵容没有你。”
尹烽：“……”

他们率先到达了格陵兰岛的首府努克，为了不惊动Dominator组织的人员，他们决定不运用任何交通工具，直接徒步穿越冰山。
于是在和当地政/府交接了一些注意事项之后，他们一行人换上了白色特战服，选择了一条最险峻的捷径。
作为他们这行人的向导兼老大，戴俊尧一路上都不忘活跃气氛，鼓舞士气。
“这次行动结束之后，你们每个人都能拿到三个月的长假哦~好好努力~”戴俊尧嘿嘿笑道。
“能不能顺便提供一下国外三个月豪华游什么的啊？”尹烽立即趁机敲杠。
“你想太多了，孩子。”戴俊尧继续笑道，“哥从事反恐那么多年了，从来没有拿过这么长的假期，你们要知足好不好啊？”

尹烽撇撇嘴角：“深表同情。”
纪念：“部长果然很悲催。”
杨冬雷：“这次任务结束，部长你也去申请长假吧。”
赵延：“这苦命的人哪……”
周林林：“没有假期的人生是黑暗的！”
莫小理：“难怪部长到现在还是单身一人，都没假期啊。”
付强文：“老大你赶紧结婚，这样就能拿到婚假了。”
听着这些战友你一言我一语的，戴俊尧彻底无语：“……”

因为格陵兰岛现在是极昼时分，所以就算是到了夜晚的时刻，太阳依然挂在头顶上。
这对于七号禁区的行动成员们来说，都是一个新奇的体验。
“Dominator组织太会选地方了，难怪我们一直找不到他们最大的窝点。”莫小理不禁感叹道，“一般组织没办法在这种气候恶劣的地方建立基地。”
“所以他们在这个基地上耗费了相当大的人力物力和资金。”戴俊尧接道，“毁了这个地下基地，对他们来说是一个沉重的打击。”
“Dominator组织的资金来源是哪里呢？”纪念疑惑道。
戴俊尧沉下脸色，说道：“倒卖军火，走私毒品，贩卖人口……什么都有，这些全都是他们的经济来源。”
“我擦，老杜很有经济头脑啊。”尹烽忽然冒出这么一句。
顿时一片冷场，众人都无言以对：“……”
纪念：“尹烽你不要突然耍冷！”
尹烽：“……”

戴俊尧立刻转移话题重新活跃气氛：“话说小念和尹烽啥时候领证啊？还有林林和小赵。”
赵延立刻扬扬眉，配合戴俊尧的话题说道：“嘿哟，咋也点到我的名字了？宝贝，看到没，这叫众望所归，赶紧乖乖把户口本交出来吧。”
周林林马上嗷嗷叫：“交你妹！”
尹烽马上凑热闹，对纪念说道：“小念，我双手把户口本奉上。”
纪念呵呵一笑：“怎么，想进我纪家门？”
尹烽挠挠头发：“无所谓的啦。反正上谁的户口本都没差。”
戴俊尧马上说道：“局长很有所谓，他会哭的。”
尹烽：“……”

“话说强子刚刚新婚不久，你们其实可以向他打劫喜糖。”戴俊尧突然爆料道。
马上，其余人士的注意力都集合到了付强文身上。
尹烽：“强哥，求指教！要怎么把媳妇拐回家？”
付强文：“……”
戴俊尧继续爆料：“景云做爸爸了，前两个月他媳妇给他生了一个儿子。”
林景云：“不是吧老大！这个你也知道！”
杨冬雷说道：“部长是个万事通啊。”
戴俊尧笑容可掬的看向杨冬雷：“杨子，啥时候把你对象带回来给我瞧瞧，我一直对洛伊这个黑手党家族很感兴趣。”
杨冬雷立刻噤声了。

尹烽这时插了一句：“同志们，千万不能得罪尧哥。他掌握了很多人的把柄。”
戴俊尧立刻一脚踹了过去，尹烽连忙跳开。
“尹烽，别以为我不知道你求婚求了好几次都失败，而且现在还面临被悔婚的危险状态。”戴俊尧毫不客气的说了出来。
“这不科学！你为毛会知道！”尹烽一副不敢相信的模样。
戴俊尧笑道：“特殊行动局里，特别是关于七号禁区里的事情很少能瞒得过我。”
众人：“……”原来特殊行动局里最可怕的人物不是尹局长，而是这位戴部长！他们顿时惊觉了这个事实。
接着纪念真相道：“部长随时随地都在反侦察反渗透。”
戴俊尧：“……”

七号禁区的成员就这样一路上互相调侃互相打闹的前往执行任务的目的地。
谁都不知道接下来还能不能这样彼此欢笑着，谁都不知道自己到底能不能享受到戴俊尧口中的那个长假，谁都不知道到底能不能活着回到祖国的领土……
但是他们都知道，无论如何都要带着这样乐观积极的态度去面对生死存亡的任务。
就算没有明天，也要带着笑容去迎接死亡的黑暗。
这就是七号禁区行动成员们的人生信条。
  
第二十五章  破茧行动

 经过十几个小时的徒步跋涉，七号禁区一行人渡过了冰川，穿越了冰山，终于来到了Dominator组织的地下军事基地范围之外。
戴俊尧看了一下手腕上的军用手表，说道：“还有四十八分钟就是他们守卫人员交接的时刻，因为环境的关系，这个入口没有装监控。那个时候就是咱们第一次突击的时机。现在对表开始。”
他的话一说完，每个人都立刻抬起手腕看着自己的军用手表进行对表。
“任务代号还有任务目标还有谁不清楚的么？”戴俊尧以防万一再问了一次，看到众人都表示没问题之后，他又说道，“饭团，所有人的通讯器频道统一好了么？”
周林林点头：“OK，没问题。”

戴俊尧戴上了通讯器的耳机，交代道：“十分钟对表一次，汇报一次。我的代号烈袭，个人通讯频道是L。这次行动代号叫破茧，以上，解散五分钟。做好最后的武装准备。”
立即，所有人都开始组装武器，检查自己的装备。
尹烽从自己的武器夹带里抽出三把小刺刀递给纪念：“别忘了暗器。”
纪念笑着接过他手中的小刺刀，说道：“你藏了多少暗器？”
尹烽扬扬眉：“秘密。”
纪念继续笑道：“一定藏了很多。”
“谁知道呢。”尹烽耸耸肩，然后说道，“一定要小心。遇到危险不要硬拼，等我去支援。”
没等纪念发话，杨冬雷岔道：“毒牙不带你这样的啊，他的搭档是我。不要无视我的存在。”
于是尹烽搭上杨冬雷的肩膀，笑得很有威胁感：“娃娃，我媳妇就交给你了。要是你保护不周，后果怎样你懂的。”
杨冬雷顿时有种内牛满面的冲动：“……”

而他们身旁的另外一对此时也正在对话中。
“宝贝，遇到危险不要贸然往前冲，躲在我背后就行。”赵延交代着。
周林林一边组装武器一边叫道：“躲你个毛线啊！我是去参加战斗的，不是去观光的！”
赵延依然很淡定的说道：“别这么说，我这不是担心你嘛。你少装了一个弹夹，对，就是那个弹夹。”
周林林气得牙痒痒：“会少装一个弹夹还不都是因为你在旁边唧唧歪歪让我分心！”
赵延大呼冤枉：“我不是存心的，反正行动的时候，你一定要跟在我后面。”
周林林：“……”

这时，武装完毕的戴俊尧说道：“你们太过分了，竟敢公然秀恩爱刺激我这个孤家寡人！”
众人：“……”

五分钟之后，七号禁区的行动成员们都已经整装待发。
戴俊尧检阅了他们的武装之后，说道：“虽然现在太阳很灿烂，但是现在其实是晚上时刻，我希望这场战斗在黎明时分就能结束。我希望每一位战友在迎接下一个黎明到来的时候，依然还能像现在这样，完好无损的站在这里。”
“不要突然搞煽情，我很受不鸟。”尹烽插了一句。
戴俊尧又是一脚踹过去：“就你屁话多！安静点。特别是你毒牙，别再给我搞擅自行动，否则我虐死你。”
“是是是……”尹烽撇撇嘴角。

“你们站在这里，是带着祖国的荣誉和威严而来的。”戴俊尧继续接着说道，“我知道每个人都会惧怕死亡，但是我相信站在这里的每一位战士都是宁死不屈的好汉子。如果面临绝境，不要轻易放弃。大不了最后一颗子弹留给自己。”
听着戴俊尧在执行这个任务前的最后一次动员讲话，大家的脸色都不自觉的严肃起来。
“时刻坚信着自己的宣誓，不要违背自己的誓言。”戴俊尧也严肃着一张脸说道，“信任彼此，永不言弃。七号禁区的核心灵魂，你们都不要忘记了。”
戴俊尧认真仔细的看着站在自己面前的每一张脸孔，想要把这些脸孔深深的刻在自己的脑海里。因为可能这其中的某些活着的脸孔以后就看不到了，又或许自己会光荣牺牲，没办法再看到这些可爱的脸孔了。
接着他对他们行了一个肃穆的军礼，说道：“你们都是祖国的骄傲，请一定要昂首挺胸的活着回去！”
他们也立刻对戴俊尧回以军礼。
其实在场的各位都是抱着必死的决心来执行这个任务的，可是听到戴俊尧这番话，心里还是被震撼到了。

“我还要回去享受长假呢。”尹烽率先打破这个沉重的气氛，“我才不要死在这种冰天雪地鸟不拉屎的地方，太没美感了，和我的帅气一点都不衬。”
“靠，你敢不敢再自恋一些？”周林林没好气的白了他一眼。
“自恋你妹，我这叫自信。”尹烽反驳道，“我可没打算要死在这里，最后一颗子弹我也是招呼到那些人渣身上的。”
纪念微微笑道：“大家莫怪，他的人生观比较扭曲。”
“我很正常。”尹烽立刻说道。
“是很正常。”纪念说道，“因为你对于正常的理解和我们不同。”
尹烽：“……”
周林林哈哈笑道：“冰刺威武！冰刺就是真相帝啊~”

被他们这几个活宝一打岔，刚才沉重的气氛顿时烟消云散。
戴俊尧笑着看他们各种活跃，他心里很清楚，他们总是这样嘻嘻哈哈的面对每一次的死亡任务，才能坚强的活到现在。
而看着活跃气氛的中心人物尹烽，戴俊尧更是在心里无奈的笑着，尹烽这孩子真的就是一个奇葩。或许是经历了太多的死亡边缘，所以才能如此豁达吧。
局长，你真的有个很不错的儿子。戴俊尧发自肺腑的想道。

很快，就要到正式行动的时间了。
戴俊尧用定位望远镜观察了一下Dominator组织的地下军事基地入口，发现有十多个人在把守着。
“一定要记得，要避免正面冲突。因为这个基地本身就是一个兵工厂，火力对决我们占不到上风。”戴俊尧提醒道，“按照我交代的作战计划一步一步来。”
“了解。”每个人都应了一声。
于是戴俊尧就做了暗号手势，叫大家一起潜伏过去，准备伺机动手。

因为他们都穿着白色的特战服，走在雪地中几乎被融进了环境色，很难发觉。
一到Dominator组织把守人员的交接时刻，戴俊尧立刻做出了正式行动的暗号手势。
于是他们一行人立刻快速一哄而上，直接用冷兵器军刀，就把过来交接的还有原本就守在这里的人一并都解决了。
Dominator组织的把守人员总共二十几个人，七号禁区的行动成员加上戴俊尧有十一个人，一分钟都不到就把这些人都干掉了。
特别是尹烽，他的小刺刀暗器一放，直接五六个人就倒下去了。

“毒牙你太犯规了，好歹也留一个给我，我还没动手呢。”戴俊尧不禁抱怨道。
“追求速战速决么，我就不保留实力了。”尹烽撇撇嘴角。
周林林抗议道：“刚才你有把小刺刀是擦着我过去的，小心点看啊。”
“看着呢。”尹烽不耐烦的应了一声。

戴俊尧立刻做了手势制止他们继续说话，说道：“你们第一战线的人都进去吧，这外面的尸首交给我和毒牙清理。”
除了尹烽以外的人全都点头，然后迅速进了这个基地入口。

戴俊尧拍了拍尹烽的肩膀，说道：“清理现场吧，你选择挖雪坑还是抬尸体？”
尹烽想都没想就说道：“挖雪坑。”
戴俊尧耸耸肩：“好吧，前辈就照顾你这个后辈吧。”
尹烽：“……”

????
新坑《妖孽哪里跑》继续求支持~！么么爱你们~！  

第二十六章  第一战线

 戴俊尧和尹烽两人把那些恐怖分子的尸体雪葬之后，戴俊尧就打开平板电脑开始关注行动第一战线的行动，而尹烽继续在那里清扫现场，把染血的积雪都给掩埋扫掉。
看到平板电脑上显示的通讯信号一切正常，而且两人一单位的小组都很顺利的开始往目标方位移动，戴俊尧不禁笑了笑。
清理完杀人现场的尹烽走到戴俊尧隐蔽的地方，问道：“现在情况如何？”
戴俊尧点点头：“按照我计划中顺利的进行，Dominator组织的人还没发现我们已经入侵。”
“赞。”尹烽点头应了一声，然后盘腿坐在雪地上，开始组装自己的武器。

戴俊尧瞄到他背着的那把缠着绷带的日本刀，一时很好奇：“这把刀是怎么来的？”
尹烽咧嘴一笑，神情间充满了得意：“我抢来的，叫什么刀切。”
“看来我获得的情报不假，杀手魔风真的是你干掉的。”戴俊尧一点都不意外的说道，“还有这把刀叫雷切，不叫刀切。话说你居然敢中饱私囊。”
尹烽挑挑眉：“……尧哥你知道的太多了，小心被灭口。”
戴俊尧：“……”

这时周林林传来通讯：“这里是饭团，我们即将到达A1。”
戴俊尧马上回道：“以最快的速度攻下A1，然后把各个区域的枢纽道的监控图像都给切换掉。只有你和旋风两人行动成功了，其他人才能继续顺利往下行动。”
“了解。”周林林应了一声。
结束通讯之后，尹烽立即问道：“什么时候才到让我动手？”
戴俊尧笑笑：“有点耐心，你要压轴登场。”
尹烽：“……”

在Dominator组织地下军事基地中，赵延和周林林两人率先接触第一个目标点监控室。
他们来到监控室门外，发现这门是有密码锁的。周林林见状立刻拿出微型摄像头拍摄了一下，然后拖着赵延又重新隐藏起来。
下一秒钟，戴俊尧的平板电脑上就接收到了周林林拍摄的图像。

戴俊尧把平板电脑递到尹烽面前，说道：“能破解这个密码锁么？”
尹烽刚接过戴俊尧手中的平板电脑，周林林的通讯又传来：“毒牙，这是飞皮洛克密码锁，密码数有七位，你帮忙破解一下。”
“卧槽，居然让我远程操控？”尹烽怪叫了一声，“故意为难我呢？”
“少废话。”周林林说了一句，“我这是相信你！”
尹烽：“淡定点，给我三分钟。”说完，尹烽立刻快速运用着手指在平板电脑上计算破解这个密码。

就在尹烽争分夺秒破解这个密码锁的时候，赵延和周林林他们看到了一位恐怖分子刚好走向这个监控室。
赵延立刻做手势让周林林原地待定，然后趁着那位恐怖分子按了密码锁准备进去的时候，赵延立刻悄无声息的快速冲过去，然后毫不留情从背后袭击，把这个人抹脖子了。
周林林见状立即拔出装着消音器的手枪，在赵延得手之后率先冲进了监控室。
监控室里的人员都还来不及反应过来，周林林立刻扣下扳机进行点射。
赵延接着也进来了，他连忙把在门外干掉的那个人的尸体也拖了进来，除去门外的痕迹之后，再重新把这扇门关上。

“宝贝，你太乱来了。不是叫你跟在我后面吗？”赵延微微皱眉的看着地上躺着的尸体，发现都是一枪毙命，心中不禁觉得他家宝贝的枪法也越来越精进了。
周林林快速按着眼前的监控机器的键盘，说道：“少废话，叫毒牙不用破解密码了。我现在就开始入侵这个系统。”
赵延没有耽搁，马上打开通讯器进行汇报：“这里是旋风，A1成功拿下了。饭团正在开始入侵这个系统。”
“Nice！你们俩负责观测全局，都给我死命盯紧了，一有情况立刻汇报给我。”戴俊尧回道。
赵延：“了解。”

结束了通讯之后，戴俊尧马上对尹烽说道：“做好准备，就要轮到我们上场了。”
接着他打开全频道，对所有的行动成员说道：“我是烈袭，A1已经顺利被饭团和旋风控制，他们会进行即时汇报。他们两人的个人频道现在正式升为第一级优先频道。目标A2可以开始进行控制。”
不得不说周林林的计算机技术的确很厉害，就算是Dominator组织另外独立架构建立的电子系统，他都能手到擒来。
“OK，这个基地的警报系统已经被我拿下了。同志们大胆的上吧！”周林林透过通讯器说道，“请优先关注我的通讯频道，谢谢配合。”
“客气个毛线啊。”尹烽一句话吼了过来，“这个基地的监控死角都是有人员把守的，饭团旋风你们俩注意观察他们的巡逻频率。”
“毒牙准备也出动了？”周林林惊讶的说道。
“还有我也一起。”戴俊尧插了进来，“你们俩现在的首要任务就是观测全局，做好队伍‘眼睛’的岗位。”

听到戴俊尧真的要和尹烽一起也准备进入这个战场，周林林和赵延都不敢怠慢。
整个监控室总共有八十个监控显示屏幕，全要靠他们两个人看着。这是一件要求注意力相当高度集中的活儿。

“冰刺，娃娃，你们两人走C3通道，不要走C2通道。”周林林开始进入状态，“注意节奏，两分钟之后，有一批二十人规模的巡逻队会到达C3通道。在他们到达之前你们要抢在前面突破C3第五个拐角处，那里可以隐蔽。”
纪念相当淡定的声音传来：“了解。”

十分钟之后，付强文和林景云传了通讯给戴俊尧，A2控电室已经顺利被拿下了。
还在基地外围的戴俊尧看向尹烽，说道：“路线图就记在脑子里了么？”
尹烽点点头：“都记住了。”
戴俊尧拍了拍尹烽的肩膀，认真的说道：“要活着回来，你爸爸的希望都在你身上了。”
“你挺了解我爸？”尹烽疑惑了一句。
戴俊尧呵呵两声：“或许吧，二十多年的革命友谊了。”
尹烽老实说道：“我一直觉得尧哥很强大，可以和我爸这样的人做朋友。我以为除了小念的爸爸以外，他没有其他知心朋友了。”
戴俊尧：“……”

又过了十多分钟，A3换气室和A4广播室都已经顺利被七号禁区的成员们控制。
“正式的战斗即将开始，战士们都要坚挺住。”戴俊尧用全频道鼓舞道。
接着他和尹烽正式潜入这个地下军事基地，只不过两人的行动方向不一样。他们一踏进这个基地，两人马上分开从两边不同的方向行动。
戴俊尧一边行动一边继续用全频道的通讯说道：“A2倒计时一分钟，准备掐断主干道的电源，然后破坏控压器之后迅速撤到A1。”
付强文和林景云异口同声应道：“了解。”

大家的神经都更加紧绷起来，因为正式开战的时刻来临。
  
第二十七章  第二战线

 戴俊尧在周林林的提示下，躲避恐怖分子的巡逻队，来到了这个军事基地的主干道上。
伴随着通讯器里的倒数声音，在主干道电源被掐断的一霎那，戴俊尧立刻抽出冷兵器军刀，快速行动，把主干道上来往的恐怖分子一个个都干掉。
在主干道上遭遇停电之后，恐怖分子们立刻启动紧急电源。
当灯光重新亮起的时候，他们猛然发现这个主干道上鲜血洒了一片，许多同伙都倒在了血泊中。
然而还没来得及惊呼，直接被戴俊尧一线封喉。

在监控室里的周林林通过监控视频看到了主干道上的情景，简直都不敢相信自己的眼睛。
掐断电源顶多只有一分钟，就在这黑暗中的一分钟里，戴俊尧杀了几十个人。这种速度太可怕了。
接着恐怖分子启动备用电源之后，还有几个人没死，不过他们在看到一片血腥还没来得及反应过来，就已经死在了戴俊尧的手中。

周林林看到戴俊尧的身手，再加上刚才发生的那一幕，心里顿时在庆幸这样的人幸好不是敌人。
而且透过监控视频看到戴俊尧冷酷着一张脸，杀人的时候下手相当干脆利落。这才明白，这位特工部部长是真的超级厉害。
看着其他监控视频的赵延说道：“烈袭在用自己做诱饵，他想一个人吸引最大限度的敌方火力！”

果然如同赵延所说，主干道的电源被断，人全都被杀了，理所当然惊动了Dominator组织。
不过这种效果正是戴俊尧想要的，只见他毫不畏惧的直接踩着敌人的尸体继续深入敌营。
周林林忍不住惊叹道：“这就是咱们国家NO.1特工的实力，果然好厉害。看来咱们局长也是深不可测。”
这时从控电室过来的付强文和林景云也进入了这个监控室。

“烈袭有交代，叫我们四人死守这个监控室。”付强文说道，“兄弟们挺住！烈袭已经在吸引火力了。”
“毒牙在哪条路线上？”林景云问道。
赵延答道：“在监控视频上没看到他的身影，估计走监控死角的路线。”
林景云挑挑眉：“没有监控的地方都是有人把守的吧？看来毒牙又要大干一场了。”
赵延呵呵笑道：“哪次他不是大干一场的啊。”

继续光明正大从主干道上入侵这个基地的戴俊尧以一夫当关万夫莫开的气势直接杀了过去，颇有遇神杀神遇佛杀佛的架势。
在监控室里的付强文看着监控视频上的景象，也禁不住感叹道：“我加入特工部很多年了，一直都没见过烈袭的真正实力。今天看到了，真是服了。我从没想过一直笑得很阳光灿烂的人也可以变成死神一样的人物。”
“他参加的很多战役都是一个人对付上百人，不能比的。”林景云接道，“难怪烈袭一直找不到搭档，这种行动速度和节奏，能配合上的真的天下少有。”
“听说冰刺是他的关门弟子？”付强文忽然飞来一句。
“没听冰刺说过耶。”周林林说道，“不过冰刺有说过，烈袭的确是他师傅。”
付强文和林景云异口同声的说道：“都是个中高手啊……”
周林林和赵延：“……”

这时，戴俊尧一边杀人还能一边打开通讯器，用全频道说道：“A3A4可以动手，我在这里正式公布任务时限为三小时，刚好是黎明时分。无论结果如何，三小时以后咱们全员都要撤出这个基地。”
“山鹰和变色龙把A3的所有系统设置为三小时之后刷新重启，接着你们往C6通道过去。冰刺和娃娃两人把A4的系统全都破坏掉，接着你们两人转移到C7通道。”戴俊尧游刃有余的继续部署安排着作战计划。
“烈袭你小心点。”纪念说了一句。
戴俊尧没什么语调的应道：“我和毒牙一样，没打算死在这里。”
“C7通道有三道关卡！”周林林介入了他们的对话，“强行突破？！”
“别忘了咱们的爆破专家。”戴俊尧说道，“娃娃你尽管大胆的干。”
杨冬雷：“了解。”

周林林又说道：“烈袭你小心点，你前方第二个十字路口有二十人接近中。”
戴俊尧“嗯”了一声，然后把手中的武器换成了散弹枪。
“靠，他真的想要直接硬拼！”暂时关闭通讯器的周林林叫道，“不是叫我们尽量避免火力冲突？”
赵延马上安抚道：“烈袭他自己在做诱饵，宝贝你淡定点！”
周林林：“有些淡定不了，我希望每个人都能活着回去！”
“能够和局长的实力并驾齐驱的人不是那么容易被干掉的。”付强文说道，“我相信烈袭是绝对有把握才会让自己摆在最危险的位置，他这样是为了让我们其他人更好的暗中活动。”

“我听说杜沿辉还没有叛变的时候，他和烈袭是很有交情的。这场战斗其实是一场心理战，因为双方都很了解对方，所以就看彼此怎么玩弄对方心理了。”赵延说道，“他这样其实是在给杜沿辉一个心理暗示。”
经他这么一说，在场的其他人都恍然大悟。
“烈袭这是在告诉杜沿辉，他就是个诱饵，真正要杀他的人另有其人！”付强文反应过来说道，“越是阴险狡诈的人就越是多疑，杜沿辉如果知道烈袭是诱饵，那么他就会加倍谨慎小心。可是他却不知道暗中藏着的杀手到底有多少。”
“对，这就是烈袭想要的效果。压迫对手的心理。越是谨慎其实越是能够露出破绽。因为彼此是曾经的战友，都太过了解对方了。所以烈袭就运用了这样直接的战术，让杜沿辉自己去猜疑。”赵延点头说道。

周林林听着他们这么说，只能感叹一句：“烈袭真是走了一步好棋。”
“烈袭很擅长反推导反渗透，这就是他心理学很高超的证明。”赵延继续说道，“所以宝贝你不要分心神去担心烈袭，他比我们这里的任何一个人都要厉害。”
被赵延这番话安抚下来，周林林果然不像刚才那样担心和毛躁了。
而付强文和林景云也不禁在心里佩服赵延的心思缜密和逻辑思维，说烈袭是心理学高手，赵延又何尝不是。

纪念和杨冬雷两人把广播室的系统全都破坏之后，马上撤离了这里，往C7通道那边跑去。
果然如同周林林所说的一样，有关卡，也是有密码锁。
杨冬雷马上开始动手准备家伙，直接爆破破坏这个密码锁和关卡。而纪念就负责望风和狙杀前来的恐怖分子。

透过监控视频上看到纪念直接用突击步枪实行精度点射，林景云不禁佩服道：“那里死角那么多，环境相当有限制的情况下居然还能这样开枪打中目标，冰刺的枪法也太厉害了吧。”
“他只是胆子大。”周林林撇撇嘴角，“不能招惹冰刺，把他惹毛了，他什么事都敢做。直接丢炸弹都是有可能的。”
林景云：“……果然被毒牙带坏了么。”
周林林：“早就被带坏了。”
其余的人：“……”

杨冬雷只用了三分多钟就把这道关卡爆破了，接着马上和纪念两人继续深入那条通道。
而监控室这边也迎来了第一波攻击，赵延说道：“有十个武装分子从B1通道那边往咱们这边靠近。”
付强文和林景云两人马上把手里的枪支上膛，说道：“终于轮到我们动手了。”
  
第二十八章  那是必须的

 纪念和杨冬雷两人顺利突破C7通道的第二道关卡的时候，正面迎来了一批武装恐怖分子。
两人的配合也相当到位，杨冬雷扔了一个烟雾弹，他们便不敢随便开枪怕误伤自己人。而纪念趁着他们犹豫的这个空档进行了穿越式偷袭。
等烟雾散掉之后，纪念已经跑到了这批人的后方，他们完全已经被纪念和杨冬雷两人夹击了。

“全都是Dominator组织的小喽?，杜沿辉还藏着那些收拢的国际杀手。”周林林透过通讯器提醒道，“你们都要小心点。”
这时戴俊尧插了一句：“那些国际杀手全都会死在毒牙手下。”
“什么意思？”纪念立刻问道。
“毒牙走的是没有监控的路线，守着那些没有监控点的都是Dominator组织里的高手。”戴俊尧老实说道。
听到他在全频道里说着这样的话，其余的人都在心里吃惊了。
纪念又问道：“他一个人能顶住么？需要支援么？”
戴俊尧当然能明白纪念的心情，于是连忙安抚道：“没事，要相信我的作战计划。”
纪念：“……”
戴俊尧：“毒牙认真拼起来的话，连我都不是对手。他的爆发力很可怕的。”
纪念：“看来葵花宝典修炼到最高境界了。”
戴俊尧：“……”

这时候一直都处于沉默状态的尹烽幽幽插了一句：“不要趁机说我坏话，这是全频道，我能听到的。”
众人：“……”

这时候纪念和杨冬雷继续深入这个通道，在成功突破C7通道第三道关卡后，他们两人来到了一个很可疑的仓库门前。
杨冬雷环视了一下周围，意外的没有人把守，于是便说道：“咱们不能贸然进去，恐怕会是陷阱。”
站在他身旁的纪念说道：“这里面是军火库。”
杨冬雷讶异的问道：“你怎么知道？”
纪念伸手指了前面：“那里有个牌子写着。”
杨冬雷顺着他指的方向看过去，果然看到了一个小小的牌子上写着“第一号军火库”的英文字样。
杨冬雷：“……”

纪念打开通讯器，对戴俊尧说道：“这里是冰刺，我们已经到达C7通道的最深处，里面有个军火库。”
戴俊尧立刻说道：“很好，你们俩就控制住那个地方，不让他们进行装备补给。”
纪念：“了解。”

不得不说戴俊尧的作战计划真的很周全，他正在一步一步把Dominator组织逼上绝路。
随后过了没多久，莫小理和陈锐也发来通讯，C6通道上的第二号军火库也已经顺利控制住了。
监控室在付强文和林景云的奋力保护下暂时没有大碍，而且Dominator组织也没有过多的人手在监控室这边消耗。
因为戴俊尧正在很高调的大厮杀那些武装恐怖分子，大部分的人力都被他吸引过去了。

周林林和赵延两人看着监控室里的监控视频，不得不佩服戴俊尧，一切情况发展都在戴俊尧的预算中紧致有序的发展着。
他的作战部署思维相当成熟，一切意外情况都在估算中。
这就是拥有二十多年前线作战经验的人，和他们还是不同等级的。

而此时的尹烽也遭遇到了一个高手。
交手了几招，尹烽很肯定这个西方男子曾经也是部队出身，没想到Dominator组织还收拢了一些退役的雇佣兵。
因为环境的关系，双方都没有拔枪，直接是用近战模式。
尹烽拔出他随身携带的日本刀，完全一点都不留情，直接把敌方往死里打。

对方随即拿出一把双节棍想要阻止尹烽的攻势，却不料这把双节棍刚紧紧缠上日本刀的刀身，尹烽用力反手一扭刀身，让这位杀手握不住双节棍。
接着尹烽举起日本刀往旁边一甩，把那个双节棍甩了出去，那个双节棍中间的铁链就这样硬生生被日本刀弄断裂了。
看到自己的双节棍被毁，这位西方男子不自觉的半眯起眸子打量着尹烽手里的刀。

“这把刀是魔风的？”他开口用英文问道。
尹烽冷哼了一下，并没有和他废话，继续又攻击过去。
对方忌惮他手里的日本刀，不敢随便出手，只能被尹烽逼到防御的状态。
尹烽的攻击相当犀利，没有任何一点拖泥带水，招招都是直接想要取对方性命。

“你就是杀死魔风的凶手？”对方再次用英文开口。
尹烽这次行动显得相当沉默，他完全不想多说废话，对于敌方的问话他全然当做没听见，一心只想杀了眼前的人。
这位西方男子明显感觉到了尹烽越来越重的杀气，额头上开始冒出冷汗。
他拼尽全力躲避着尹烽的攻击，只要有稍微差池，性命就可能不保。

尹烽的攻势太猛烈，这位西方男子开始招架不住，便垂死挣扎拔出枪想要拼个两败俱伤。
岂料尹烽的速度非常快，看出他要拔枪的动作，马上快速一个箭步过去挥刀。
这位西方男子想要拔枪的右臂直接被尹烽砍断。

一时间鲜血喷洒出来，染红了尹烽的白色特战服，也染红了这条通道。
这位西方男子捂住断臂伤口，身体一时失去平衡倒在地上，一脸痛苦到扭曲的哀嚎着。
尹烽面无表情的站在他面前俯视着，然后淡漠的用中文开口：“我叫尹烽，就是杀你的人。”告诉对方自己的名字，是尹烽对他的仁慈。
说完，他举起这把染血的日本刀，结束了这个人的性命。
他已经背负了很多血债，不在乎多这一条命。

因为尹烽曾经为这样杀人而动摇过，他当初认为就算是恐怖分子也是有生命有家庭的，所以才会想着要退役，摆脱这样杀人的工作。
可是在经历了他妹妹死亡的事件之后，他已经没有任何动摇了。
如今在他心里，只要是从事恐怖活动的武装分子全都是该死的对象。
对敌人的仁慈就是对自己的残忍。尹烽想起尹启瑞对他从小说过的话，曾经对这句话有些不屑，可是现在心里真的认同了。
这些草芥人命的恐怖分子没有存活的价值，因为他们的存在造就了很多家庭的悲剧。他们尹家就是其中之一。
尹烽从小到大没有如此恨过，就算他从事反恐多年，那也只是把反恐当成自己本分的工作而已。
而现在，他是真的痛恨这些恐怖分子。

由于思想境界完全升华到了另一个层次，因此现在的尹烽和纪念的觉悟一样，不是为了工作而工作，而是真心想要清除一切不利于国家和谐的存在。
因为他不想再看到像他妹妹这样的无辜牺牲者。

尹烽再次瞥了一眼被他亲手杀掉的西方男子，然后把日本刀上的血迹擦干净之后便继续往前走。
就像心有灵犀似的，这时候，纪念居然连接了尹烽的个人通讯频道说道：“不要有任何迷茫，我在陪着你。”
尹烽听到他那边有枪声，便立刻问道：“你们正面交火了？”
纪念“嗯”了一下，说道：“放心，我们控制霸占了他们的军火库。可以抵挡一阵子的。”
尹烽叮嘱道：“小心点。”
纪念：“我们要一起活着回去。”
尹烽：“那是必须的。”
  
第二十九章  改变作战计划 

 现在是七号禁区行动成员们潜入这个地下军事基地一个小时之后的时刻，每个行动单位都按照戴俊尧的计划死守自己的目标地点。
“这里是烈袭，我准备突进他们的第一车间方向。”戴俊尧继续透过通讯器在全频道上说道，“娃娃你可以准备小型爆破，半小时之后把第一号军火库炸了。”
“注意后撤的节奏，炸了一号军火库之后，冰刺和娃娃往右线D1通道转移。毒牙会和你们交接一下，注意装备补给。”戴俊尧思绪依然相当清晰。
每个人都听从戴俊尧的行动指挥，攻击的节奏相当迅速。
大家不禁觉得只要跟着这样的指挥官作战，真的可以变得越来越厉害。

纪念和杨冬雷两人在这个军火库里拿了方便携带的枪支弹药之后，杨冬雷就开始着手准备爆破。
负责坚守着监控室的付强文说道：“我们这边恐怕也需要装备补给了。”
戴俊尧马上答道：“OK，山鹰和变色龙，二十分钟之后实行爆破第二号军火库，接着你们俩往B1通道那边过去，去A1支援。”

周林林和赵延两人继续观测全局，全神贯注的盯着所有的监控视频。
这时候周林林犀利的眼神瞄到了一个可疑的身影，他马上快速按着键盘，把那个监控视频附近的所有摄像头都暂时集中过来。
他很专注的盯着监控视频看了一会，额头上开始冒出一些冷汗。
“全体注意，D2通道出现了一名国际杀手迪凯拉，他全副武装状态，目测手中的是一把机关枪，周围还有50挺机关枪。他很可能会进行无差别扫射！”周林林马上用通讯器打开全频道说道。
迪凯拉一直是ICPO红色通缉令上的目标，他喜欢搞大屠杀，基本上每次犯事都是几十条人命，人称“杀人狂魔”。

“在D2通道区域附近的吱一声！”戴俊尧马上说道，“50挺机关枪可不是闹着玩的，不要正面冲突！”
尹烽的声音传来：“只有我一个人是最靠近D2通道区域的。”
“迪凯拉真他妈的是重口味。”周林林叫道，“毒牙你不要去硬碰硬，会死的！那个区域范围狭小，几乎没有掩体。你去了就是个靶子！”
纪念也马上说道：“不要轻举妄动，我和娃娃过一会就能到达D1通道。”
“不行！时间上来不及，从D1穿越过去到达D2至少还要十分钟。”周林林看着监控视频说道，“毒牙你选择回避，先不要和他硬碰硬！”
赵延也加入他们的话题：“从D2那边穿越过去是什么地方？毒牙这次任务的目的地吗？”

戴俊尧一边和武装恐怖分子交火一边说道：“是的，毒牙要穿越那条D2通道。”
“看来迪凯拉是要守着那个地方了，只能突破。”赵延紧紧皱了眉头。
“50挺机关枪的威力你们又不是不知道，想被打成马蜂窝吗？！”周林林说道，“我找找看有没有其他路线，毒牙你千万不要去冒险！”
“没有其他路线。”戴俊尧说道，“只有那么一条道。”
“只要进入射程就玩完了。”纪念开口说道，“我这里有重狙，射程应该可以超越那50挺机关枪。”
“冰刺你的意思直接正面狙击吗？这里可没有制高点！”周林林没好气的哼道。

纪念的声音还是比较平稳的：“不试试看怎么知道就是不可能的？”
周林林撇撇嘴角：“冰刺你太疯狂了。”
“都淡定。”戴俊尧插进了他们对话，“冰刺你去支援毒牙，支援组去娃娃那边！娃娃你一个人的时候一定要小心。”
杨冬雷答道：“没问题。”
“冰刺你去支援毒牙，一个人穿越D1通道也要小心一点。”戴俊尧交代道。
纪念：“我明白了。”

发觉尹烽的沉默，戴俊尧又出声问道：“呼叫毒牙。”
尹烽很快就回应了：“啥事？”
戴俊尧：“你怎么这么沉默？可真不像任务汇报里所写的那样啊。”
尹烽：“……”
纪念替他说道：“他最近想要转型走深沉成熟的路线风格。”
尹烽立刻叫道：“我擦，别真相我好吧！”
纪念呵呵一声：“一刺激就原形毕露了，果然还是这样正常点。”
尹烽：“……”

戴俊尧也跟着呵呵一声：“原来冰刺早就发现毒牙不对劲啦？真不愧是最佳拍档。”
纪念四两拨千斤的说道：“就他这样还想瞒住我？”
尹烽：“……”
“好吧，看在你们俩那么恩爱的份上，我改变作战计划了。冰刺你去和毒牙一组，拿下这个基地的核心点吧。”戴俊尧说道。
纪念：“……”
尹烽：“……”

这样的对话稍微舒缓了七号禁区各位紧张到紧绷的神经，一切战斗还在继续激烈的进行中。
纪念一个人从第一号军火库那边撤了出来，往尹烽那边过去。
而杨冬雷则是继续守着这个第一号军火库，等待支援组过来汇合。
尹烽还没有正式进入D2通道区域，周林林和赵延他们无法从监控视频上获得他的行动状态。

这时赵延在监控视频上又看到了另外一名ICPO红色通缉令上的人物迈切尔正在往D2通道区域开始靠近。
“冰刺，你将会和迈切尔碰面，做好战斗准备。”赵延立刻提醒道，“他是曾经的格斗冠军，近战很厉害。小心一点。”
纪念听到这话，马上更加谨慎的行动：“了解。”

戴俊尧这时冷哼了一声：“杜沿辉总算有动作了，他知道我是诱饵，都没把他属下王牌派过来，真是太瞧不起我了。”
周林林忍不住真相道：“烈袭，杜沿辉他知道派顶尖杀手去对付你，八成也会被你干掉。”就戴俊尧现在这种气势，谁也不敢随便招惹啊。
戴俊尧：“……”

两分钟之后，纪念和迈切尔对峙上了。
赵延盯着监控视频的眼神里充满了担心，迈切尔最出名的就是格斗术还有拳击，他一拳的腕力是普通人的十几倍。相当可怕的一位杀手。
纪念刚和迈切尔交手了几招，也深有体会。幸好他身手很敏捷，闪躲了几次迈切尔的直接攻击。
不过纪念深深感觉到了他的拳风，真的很可怕。
和这个人交手，纪念不由自主的想起了在黎巴嫩和Z主党的四大护卫之一罗萨交手的时候。
罗萨也是这样力量型的人物，不过这个迈切尔貌似比罗萨还要厉害。

迈切尔又是一记狠戾的直拳攻击过来，纪念偏开一闪，然后抬腿扫了过去。
可是用力的一个猛踢似乎在迈切尔硬邦邦的肌肉上没有留下太大的伤害。
纪念本能的就想要拔枪，可是发现这里的环境不适宜开枪。
顿时他心里就明白过来，因为杜沿辉也知道这里不能随便开枪，所以才会派近战格斗很厉害的迈切尔来迎战。

看来又要苦战了。纪念心里想着的同时，马上从武器夹带里抽出尹烽给他的小刺刀，然后专门往迈切尔的头部，心脏，颈部还有肋骨攻击。
纪念每一招都是抱着一击毙命的决心去攻击的，奈何力量和体型上的悬殊着实让他有些没辙。
尽管纪念以东方男子的标准来说绝对是合格的，但是在西方男子面前，就显得有些单薄了。

“靠，这肌肉真他妈的犯规！人高马大的身手还那么灵活，真犯规！”周林林看到纪念和迈切尔对战的监控视频之后，忍不住忿忿不平。
“冰刺的近战格斗也很厉害的，淡定。”赵延安慰道。
  
第三十章  信念与决心

 “嘿，小帅哥。不要做无谓的挣扎了，乖乖让我捏碎吧！”迈切尔用英文对纪念说道。
重新站定的纪念用英文哼了一句：“恶心。”
“这么好看的脸被我捏碎的话，可就不太好了哦。”迈切尔调笑着。
被调/戏的纪念把背上的战略背包放到一边，然后相当淡定的说道：“今天会死在这里的人是你，不是我。”

话音未落，纪念立刻再次发出攻击。只见他一个前侧踢快速扫了过去，迈切尔一副游刃有余的模样闪躲开。
然而下一秒钟迈切尔却猛然发现自己的皮肤被割出一道血口子。
迈切尔连忙瞪大眼睛看向纪念的军靴，发现他军靴侧扣夹带上居然也有小刺刀。

“你??”迈切尔的脸色顿时阴沉下来。
纪念无视他的表情，又从自己腿侧的武器夹带里抽出一把小刺刀。

周林林透过监控视频看到纪念和迈切尔对战的画面，忍不住拍手叫好：“冰刺把毒牙这招学到手了，再发达的肌肉也敌不过小刺刀的锋利！”
看到周林林一副小孩气的模样，赵延笑了笑：“都说冰刺聪明得很，要他乖乖服输是很困难的。”

此时纪念双手和手脚都有利器，迈切尔的攻击显然不如先前那样犀利。
纪念一记上勾拳过去，迈切尔迅速闪开的同时，纪念的上勾拳马上改变方向，反手一转，手中的小刺刀立刻划到了迈切尔的脸。
拳头与小刺刀的切换速度维持在几秒之间，相当快的速度。迈切尔根本来不及反应，就被纪念的小刺刀攻击到了。
虽然还没能造成致命一击的效果，但是迈切尔的确开始有些招架不住纪念一连窜的快速攻击。

纪念对这种近战格斗还是很有信心的，因为利用小刺刀达到这种作战效果，是尹烽陪他一起特训出来的成果。
经常和尹烽对打的纪念早已练就了相当敏捷快速的反应神经。

两分钟下来，迈切尔身上布满了长长短短的刀痕，看上去相当狼狈。
因为迈切尔的腕力很可怕，所以纪念基本上不敢在迈切尔身前停留超过五秒，只要攻击一得手，他立马跳开和迈切尔拉开距离。

“看来会变成持久战。”看着监控视频的赵延微微皱起眉头，“冰刺采用这样的打法相当耗费体力，可是不这样的话，就很容易会被迈切尔得手。”
要是挨了迈切尔那种腕力的一拳，那肯定会严重内伤。纪念曾经受过这样类似的内伤，要是再受到这样的内伤，要恢复恐怕就很难了。赵延在心里无奈的想着。
“真的是一场苦战啊。”周林林不禁感叹道。
“好歹迈切尔也是国际上有名的杀手，ICPO红色通缉令上名列前茅的人。”赵延叹了一口气。

纪念显然也知道自己不能再受到这样的重击，不然当初被罗萨打伤的情景又会重现。
因此他宁愿这样加倍消耗体力和迈切尔周旋，等待可以致命一击的时刻。

然而这时通讯器的全频道里传来尹烽的声音：“我要进入D2通道区域了。”
他这一句提醒了纪念，没有太多时间浪费在这里。持久战显然是不可行的战术。
“D2通道有比较多的武装分子把守，毒牙你小心点。迪凯拉在D2通道的最尽头。”周林林马上回复道，“我已经看到你进入监控范围了，现在距离你前方五十米远的第二个拐角处有二十多名武装分子。”
尹烽：“了解。冰刺你不要着急。”

纪念听到尹烽这句话，心里其实有些惊讶。他没想到尹烽的心思居然变敏捷了，竟然知道自己此时在着急？
闪神的一刹那，迈切尔的一记重拳挥了过来。纪念立刻原地弯腰一躲，藏在特战服里的被纪念一直当成护身符的那条挂着小手枪的项链露了出来。
纪念猛然想起这个小手枪尽管只有半个巴掌大小，但却是真的枪，至少有十多米的射程。这样短的射程距离在这个环境里是可以实行的。
尹烽在制造这把枪的时候，特地制造了五发子弹。
他告诉纪念这五发子弹就在枪里面，希望能在关键时刻保他一命。
就因为尹烽这话，纪念才把这条项链当做护身符。

纪念的眼神骤然锐利，站定身躯后，马上快速伸手扯下这条项链拉开那个从未动过的保险栓，接着毫不犹豫对着迈切尔的心脏部位扣动那个小扳机。
他的动作顺畅而流利，只花了几秒钟就完成了这一系列动作。
而迈切尔也没想到那条项链上的挂坠居然是真的一把枪，于是防范未然，让纪念得手了。

迈切尔瞪大眼睛，瞳孔猛然收缩，脸上充满了不敢置信的神情。
他的心脏被近距离的子弹击穿，很快就倒了下去。

纪念喘了一口大气，看到这个庞然大物终于倒地，忍不住亲了一下手中的小手枪。
这真的是护身符，纪念更加坚定了这个信念。

在监控视频上看到纪念终于把迈切尔惊险搞定了之后，周林林和赵延两人都忍不住同时松了一口气。
纪念确定了倒在地上的迈切尔已经正式死亡，这才打开通讯器汇报道：“这里是冰刺，ICPO红色通缉令上的迈切尔已经确认死亡。”
戴俊尧马上接道：“OK，去和毒牙汇合吧。小心行事。”
纪念重新拿起自己的战略背包，应道：“了解。”

而这时的监控室外面，正在和武装恐怖分子交火的付强文和林景云也苦战中。
赵延发现林景云的其中一条手臂被打伤了，于是马上说道：“鲍鱼，这里是旋风。你和我交接一下，你进来和饭团一起盯着监控视频，我去战斗！”
监控室绝对不能失守，于是林景云不敢有任何怠慢，立刻撤出交火第一线，和前来的赵延交接。

林景云负伤走进监控室之后，立刻一边盯着监控视频一边给自己处理包扎伤口。
他们都是经常奋战在最前线的特种兵，对于这样的伤口早已见怪不怪。

戴俊尧以一人之势勇闯到了这个地下军事基地的第一生产车间。
想到那些无辜的生命就是被这些生产出来的武器摧毁的，戴俊尧心中的愤怒就无法压抑。
他快速在这个第一车间里安装了定时炸弹之后，马上撤到了另外一条路线。
对于背叛战友背叛国家的人，戴俊尧从来不会有任何手软。

“这是一场肃清的大屠杀，坚持我们自己的信仰，绝对不动摇。一切血债由我们自己背负。”这是在执行这个任务的前夕，尹启瑞亲口对戴俊尧所说的话。
戴俊尧生平没佩服过几个人，尹启瑞就是他最佩服的人。
所以这次行动戴俊尧在心里给自己发誓，绝对不会让尹启瑞失望的。
这是戴俊尧个人的决心，也是七号禁区行动成员们的决心。
  
第三十一章  最佳拍档

 纪念快速穿越了D1通道，从而到达了D2通道区域。
他赶过来之后发现D2通道上真的是一片横尸遍野的景象，而自己最牵挂的人则是举着那把锋利的日本刀站在那里等着他的汇合。
尹烽远远看到纪念过来了，连忙做了一个暗号手势，表明前方还有敌人，需小心谨慎。
纪念看到他特战服上沾染了鲜血，连忙小声问道：“你没事吧？”
尹烽摇摇头，嘴角弯起一个弧度：“都不是我的血。”
听到他这样说，纪念这才放心。
他知道尹烽没有继续深入D2通道的原因是因为弹药需要补给，所以他立刻从战略背包里拿出好几个弹夹扔给尹烽。

尹烽接过他扔来的弹夹，立刻开始进行武装。
“老方式，交叉掩护二过一？”纪念问着的同时也拿起一把突击步枪快速武装。
尹烽迅速把子弹上膛了以后，说道：“这还用明说吗？临场发挥咯。”
纪念白了他一眼：“你别乱来。”
尹烽撇撇嘴角：“从来没有如此认真过。”
纪念：“……”

周林林在监控视频上看到纪念已经和尹烽成功汇合，马上用全频道说道：“各位兄弟们，注意一下攻击节奏。现在距离结束时间还有七十八分钟。”
戴俊尧听到周林林的报时后，马上再次进行部署：“毒牙冰刺你们俩就按照平时那样配合作战就行，原定目标不变。娃娃继续深入爆破，支援组注意跟上他的节奏。A1装备补给到位了之后，山鹰和变色龙去封锁这个基地的次干道出入口。以上，有任何情况及时汇报。”
众人马上回复：“了解。”
戴俊尧这时不忘鼓舞士气：“别忘了我们的信仰，七号禁区军魂永不灭。”
“这句话真是帅呆了。”尹烽率先开口，“这次我要为了我的信仰而战。”
“毒牙的葵花宝典果然修炼到最高境界了吗？这次的气势很不得了啊！”周林林忍不住调侃道。
“你不说话没人当你是哑巴。”尹烽哼了一句。
“复活了！我有种想泪奔的冲动！那个欠扁的毒牙又复活了！”周林林一副很夸张的语气叫道。
尹烽：“我看欠扁的人是你。”
这时戴俊尧插了一句：“拜托，我那么神圣的鼓舞人心的一句话，居然被你们歪楼了。这让我情何以堪。”
尹烽答道：“歪歪更健康。”
众人：“……”

此时D2通道区域已经正式开火，尹烽也没有再继续用冷兵器战斗，而是和纪念一起用枪弹突破武装恐怖分子的防线。
知道鬼刺绝杀真面目的，在这里只有戴俊尧、周林林、赵延和杨冬雷这四人才清楚。
所以当另外一位负责看着监控视频的林景云通过显示器上看到尹烽和纪念展现完美默契，一路杀过去的时候，忍不住惊叹了：“哇靠，真不愧是闻名七号禁区的最佳拍档！”
一旁的周林林撇撇嘴角，心想这已经不是闻名七号禁区了，他们俩的默契已经闻名国际了。

纪念十分熟悉尹烽的行动习惯，而尹烽也很清楚纪念的行动思维，两人之间已经到了不用打手势暗号就可以相互配合的境界了。
尹烽带头走在前面开火，只要他一进入掩体，跟在他后面行动的纪念就立刻接替他的攻击路线进行开火。
纪念一边攻击的同时一边还在计算着尹烽的弹药消耗，只要尹烽的弹夹放空三个，纪念就马上会丢弹夹给他。
尹烽总是能够把握住纪念丢弹夹给他的时机，只要一接到弹夹，他马上就能继续进入攻击状态。
两人就这样节奏相当快的不断进行交叉掩护攻击，进行一场真正的大屠杀。

所经过之处全都是一片腥风血雨，就算是身经百战的七号禁区战士们，亲手经历这种大屠杀还是相当震撼的。
“坚持信仰！不要动摇！一切血债由我们自己背负！”这话是支持他们在这里坚持下去的唯一信念。
他们只能这样坚持自己的信念和决心，一旦动摇，就会万劫不复。

“卧槽，我感觉我这次回去要好几天没胃口了。”尹烽突然在沉重的气氛中打开通讯器说道。
纪念呵呵两声：“你说这话是求吐槽的吧？”
尹烽：“……”
戴俊尧接着说道：“明显就是想要被人吐槽的。我听说了，以前是谁在执行任务中面对死尸还能吃饭睡觉的？”
尹烽：“应该不是我吧。话说烈袭你真的知道的太多了，小心被灭口。”
戴俊尧：“……”
纪念：“某人开始此地无银三百两了。”
周林林马上接道：“记得我当时就吐槽毒牙，说他的神经比水管还粗，面对死尸照样吃得香睡得饱。”
尹烽：“我怎么不记得这事了？”
纪念：“装傻是没有用的。”
周林林：“赞同，装傻是没有用的。”
尹烽：“……”

在监控室外围和武装分子持续交火状态的付强文听到通讯器里的对话，忍不住问身旁的赵延：“他们执行任务都是这样活跃的？”
赵延温文尔雅的笑了笑：“是啊，他们是属于那种见到棺材了都还会互相调侃说要怎么去调戏阎王爷才会比较好玩的人。”
付强文听到这话，瞬间就服了：“真不愧是局长亲自培训出来的战士。”
“是的，很厉害的人。”赵延发自内心说道，“他们的人生字典里没有‘认输’这两个字。”
付强文嘿嘿一笑：“我们也是一样，向他们看齐！”
赵延：“那是必须的。”

这时，这个基地的第一号和第二号军火库都已经被顺利爆破炸毁，整个基地彻底陷入混乱状态。
不过这种混乱状态正是戴俊尧想要的效果，越是混乱，对七号禁区的行动越是有利。

很快，尹烽和纪念两人深入到了D2通道的后半段，即将就要进入迪凯拉的射程范围内。
“饭团，你再看清楚一点。能够确定他手上的机关枪到底是什么类型的么？”尹烽打开通讯器的全频道问道。
周林林马上应道：“你等等，我放大倍数看一下。”
说完，周林林立刻快速按着键盘，调整监控视频图像的倍数，不断放大迪凯拉那里的50挺机关枪的图像。
“应该是美国M60通用系列的，他装了速射器，每一挺都是七个枪管，一分钟以内总计可发射至少一万发子弹。火力相当猛的玩意！你们不要轻易靠近！”周林林马上把观察结果告知他们。

听了周林林的话，尹烽微微皱起眉头：“看来他们准备死守这个通道了。50挺真他妈的棘手。”
正在组装重型狙击枪的纪念说道：“希望能够超过这50挺的射程。”
尹烽沉默的想了一会，说道：“不要冒险，50挺的威力发射过来不是闹着玩的。你看看这个通道，全都是玻璃金属材质，你想想看，一瞬间几百发子弹同时发射会是什么结果？”
“他们难道想要鱼死网破吗？”纪念忍不住反问道，“那你有什么好的计策？”
“没有好对策。”尹烽叹了一口气，然后打开通讯器对戴俊尧说道，“这里是毒牙，我们恐怕无法突破那50挺机关枪。”
“给我两分钟的思考时间。”戴俊尧说道，“你们小心点。”
尹烽：“了解。”

汇报完情况之后，尹烽走到纪念身旁蹲下，抢过他手里的狙击枪进行组装。
“不是说这个方法行不通？”纪念疑惑的看向尹烽。
尹烽一边快速的组装一边说道：“我还是试一下吧，只要不被他发觉就行。”
纪念无奈的说道：“刚才我们俩搞出那么大的动静，迪凯拉不可能没发觉。”
尹烽撇撇嘴角：“我这不就是为了安慰你一下么。”
纪念：“……”

组装好了重型狙击枪之后，尹烽试了一下瞄准镜，然后摇摇头：“就快等于盲射了，反光体太多，光线有阻碍。除了打草惊蛇以外，什么效果都达不到。根本不可行。”
连狙击技术高超的尹烽都这么说，纪念更加没把握了。
  
第三十二章  军魂永不灭

 前方有50挺机关枪，毫无疑问等于有50面铜墙铁壁，连苍蝇插翅都难飞。
一挺机关枪的杀伤力已经够强悍了，50挺根本就没办法估算。就算是经常上前线的七号禁区战士们，他们都没有遭遇过同时面对50挺机关枪的境地。
因此这对于尹烽和纪念来说，的确是一项很可怕很艰难的挑战。

两分钟之后，戴俊尧准时发来通讯，语气很沉重：“我们没有后路，只能冒险一搏了。”
尹烽听到他这样说，瞬间就明白了他的意思：“我明白了，由我去。”
“嗯，小心点。”戴俊尧叮嘱了一声。

关闭通讯之后，尹烽开始快速解除武装。
纪念不解的看着他的动作，连忙问道：“你这是想干什么？”
尹烽把身上所有武器都卸了下来，连通讯器耳机都从耳朵上摘了下来。
他把这些装备全都一一交到纪念手中，不想纪念太过担心，便用稀松平常的语气说道：“只能冒险从换气通道那里潜过去了。”

听到尹烽这样说，纪念顿时都明白了他为何会解除武装。
因为在这个冰极之地的地下基地里，换气通道是相当高温的，而他们身上的装备基本上都是导热的。所以尹烽会卸除就是为了避免最大限度的降低导热。
“不行，那里的温度恒温达到四十多度，有时候能够高达六七十度！你会死的！”纪念紧紧抓着尹烽的手臂，脸上全是担心，“就没有其他办法了吗？”
“就算是高达六七十度，我也能至少坚持四十分钟左右。我们总要赌一下人品。”尹烽深邃的眼眸里没有一丝动摇。

普通人最多只能承受四十多度就会出现中暑晕厥的状况，而他们这些特种兵都是接受过耐高温训练的人，四十多度是可以持续在战斗状态，但是六七十度就很容易会面临生命危险。
特别是尹烽刚刚大伤初愈，这叫纪念怎能不担心。
看出纪念的担心，尹烽安慰道：“没事，说好要一起活着回去的。等我从换气通道穿越过去之后，我会接应你的。”
纪念还是十分不放心：“可是你已经解除武装了，身上没有任何武器，你要怎么干掉迪凯拉？”
“船到桥头自然直，总会有办法的。”尹烽把军靴上的侧扣好好的扣紧，接着往回走了一段路才看到气扇窗。
于是他就用日本刀把头顶上换气通道的气扇窗轻轻撬开。

撬开之后，尹烽把日本刀扔到纪念手里，然后做了一个OK的手势之后便用军靴轻轻蹬了几下地面，接着双腿猛地一发力，向上跃起之后双手立刻攀住了那个气扇窗的入口处。
很快，尹烽就身手敏捷的爬上了那个换气通道。
纪念抬头看着他，将所有的担忧全都化为了这三个字：“小心点。”
尹烽对他咧嘴一笑，然后就马上行动了。

周林林通过监控视频看到尹烽真的从换气通道上穿越过去，心中已经震撼到不知道该说什么了。
因为他透过尹烽的行动看到了尹烽的觉悟，“要为自己的信仰而战”真的不是只说说而已。
“diao爆了！我佩服他！”林景云发自内心的说道，“毒牙真的是豁出去了！”
周林林“嗯”了一声：“他决心要为自己的妹妹报仇。”因为尹烽就是个有仇必报的男人。

尹烽爬上了换气通道之后，耐着高温开始在这个光亮度汲黯的通道里匍匐前进。
而还在原地等待的纪念则是马上把尹烽卸下来的武器装备全都快速整理好，然后一个人蓄势待发，一直处于随时都是临战的状态。

这时的戴俊尧继续还在快速大闹着这个基地，尽可能把大部分火力都往自己这边吸引过来，而且还顺带把第二车间也安装了定时炸弹。
杨冬雷带领着支援组的两位战友也陆陆续续爆破一些基地的重要支点。
莫小理和陈锐两人也继续守在次干道上奋力战斗中。
赵延和付强文两人继续死守着监控室，不让那些武装恐怖分子靠近半步。

所有的战斗行动都还在戴俊尧的计划中进行着，七号禁区的每个人都在奋力突破眼前的难关，没有人退缩，也没有人动摇。
“次干道没有主干道宽阔，视野范围很有限！”周林林马上在全频道上警告道，“山鹰和变色龙你们小心点，他们正在往你们那边集中火力！”
然而就在周林林说完这话没多久，莫小理就在密集的枪林雨弹中被打到右腿，不幸的负伤了。

恐怖分子的火力很猛，莫小理一受伤，他们就马上突进了一些距离。
“不妙了，他们俩恐怕就要守不住这个次干道了！”周林林心急如焚。
一旁的林景云不在乎受伤的手臂，重新举起突击步枪，说道：“我去支援！”
“不要冲动！”周林林喝道，“来不及了！咱们这边也被恐怖分子的火力围堵！现在只能靠他们自己了！”
对林景云说完，周林林马上又打开通讯器，说道：“山鹰，变色龙。你们俩往右边撤，注意节奏！”

这时莫小理叫道：“不要管我了，我不想拖你们的后腿！变色龙你往后撤！我来断后！”
陈锐红着眼眶吼道：“你他妈的难道想死在这里吗？！”
“一个人死总比两个人都死要好！”莫小理也红着眼眶大吼道，“快滚！连我的份一起活下去！”
陈锐摇摇头：“妈的！我绝对不会抛下受伤的战友！”
只见莫小理咬牙切齿的说道：“这样下去我们俩都要完蛋！我的腿已经受伤了，支撑不了多久！不要让我恨你！”

周林林和林景云看着监控视频上的图像，两人都咬紧牙关没有吱声。
因为他们虽然听不到莫小理和陈锐的对话，可是他们都知道莫小理和陈锐起争执，那是因为莫小理已经准备牺牲自己，挽救陈锐。

一边和武装恐怖分子交火一边往后退的莫小理见陈锐不配合，马上打开通讯器对戴俊尧说道：“烈袭！我会坚守到最后一刻！你让变色龙后撤！”
“不到最后一刻不要放弃！”戴俊尧马上回道，“挺住，我马上过去支援你们！”
“来不及了！”莫小理吼道，“我的腿受伤了，没办法灵活作战。我不想拖你们的后腿。这个次干道就让我炸了吧，能拉这么多垫背的，我也不亏！”
戴俊尧也吼了起来：“我现在就往次干道过去！你们挺住！”
莫小理一边开枪一边叫道：“烈袭！不要过来！我知道你是个好上司，你不想大家牺牲，可是这就是战场！我在成为军人的那一刻就已经做好这个觉悟了！叫变色龙撤走！”

戴俊尧眼眶发红，他知道莫小理是要坚持不住了。
可是他心里还是不想放弃，虽然现实是那么残酷，但是他没想到莫小理比他还要想得开。
“变色龙你往后撤，去右线的B3通道！”戴俊尧咬着牙关迸出这句命令。
陈锐马上叫道：“烈袭！”
戴俊尧：“不要违抗军令！”

一旁的莫小理也对陈锐叫道：“快撤！连我的份一起好好活下去！”
陈锐红着眼眶点点头，然后开始一边开枪一边往后撤。
莫小理则是找了一个掩体，大量吸引恐怖分子的火力。他脸上充满了一定要战斗到死的坚决，然后他打开了纪念的个人通讯频道。
“冰刺，一定要好好活下去。你会幸福的，我坚信。”莫小理说完这句话之后就把通讯器捏碎了。
所以他根本没听到纪念对着通讯器在呼喊他的代号。

莫小理咬紧牙关开枪做出最后的顽强抵抗，接着他在激烈的枪声中大声吼了一句：“七号禁区军魂永不灭！”
在把次干道的火力都吸引到自己身边之后，莫小理毫不犹豫拉响了光荣弹。

“可恶！”周林林红着眼眶留下泪水，愤恨的猛地捶了一下桌面。
  
第三十三章  尹烽VS迪凯拉

 尹烽大汗淋漓的咬紧牙关在狭小的换气通道里匍匐前进，这里面温度很高，而且周围都是导热的金属材质。
温度接近五十度，每隔半小时会有一次大量换气，那时候的温度可以高达六七十度。如果不是靠着坚强的意志力，很容易会出现中暑晕倒的现象。
而纪念在听到莫小理光荣牺牲了之后，心里更加担心尹烽。
这场战斗每个人都是抱着必死的决心参加的，可是当面对战友的牺牲，心中依然还是会有无法言语的痛苦和悲哀。

次干道在被莫小理轰炸了之后，引起了爆炸的连锁反应，那一带区域所有的相关设备全都被炸毁了。
而监控室里的监控视频也无法再得知那里的状况，周林林是看着莫小理奋战到最后一刻的人，就算是坚强的战士，终究还是流下了难过的泪水。
“不要让他的牺牲白费！所有人都给我振作起来！”戴俊尧透过通讯器在全频道上狠声吼道，“大家都要连同他的份一起努力下去！”
周林林听到这话，擦掉了眼角的泪水，然后打开通讯器说道：“变色龙你撤往B3通道之后往左线过去，娃娃你往C5通道那边过去，C5有两道关卡，注意爆破的规模。冰刺，你一个人小心点，毒牙那边的情况如何？”
纪念答道：“不知道，他的通讯器在我这里。现在谁都没办法联系到他。”
“只能相信他了。”戴俊尧开口说道，“不要有任何动摇！”

“为了避免毒牙在任务中的情绪暴走，暂时别让他知道山鹰殉职的消息。”戴俊尧交待道。
纪念无奈的叹了一口气：“瞒不住他的，他现在的心思很敏感。”
戴俊尧：“……”

尹烽爬了好长的一段距离，才看到一个气扇窗。他虽然已经解除武装，却还在军靴的鞋底金属扣上卡了一把小刺刀。
他时刻谨记他爸爸尹启瑞的教诲，那就是无论是任何时候，都要给自己留一个可以保命的机会。
尹烽屈膝伸手把军靴底下的小刺刀拔了出来，然后小心翼翼的把这个气扇窗给撬开。

他撬开气扇窗之后先谨慎的往下探头看了一下，确定周围没人，这才轻轻的从气扇窗那里跳了下去。
尹烽抹了一把额头上的汗水，重新把小刺刀卡回军靴的鞋底下。

周林林在监控视频上看到了尹烽的身影重新出现，他立刻打开通讯器说道：“冰刺，毒牙已经成功穿越了换气道，他现在位于迪凯拉后方两百米远！”
听到周林林的话，纪念在心里松了一口气，悬着的那颗心总算暂时落定。
“他在慢慢靠近迪凯拉，冰刺你稍安勿躁。”周林林又接着说道。
因为尹烽没有通讯器，所以周林林只能通过监控视频观察尹烽的行动，然后汇报给纪念，好让纪念把握时机接应尹烽。

尹烽十分谨慎小心的往回走，他爬换气道的时候在心里默默数过自己爬的路程，这个距离是肯定已经越过了迪凯拉所在地。
果不其然，他往回走了一段路就看到那壮观的50挺机关枪，而迪凯拉就站在那50挺机关枪的中间。
尹烽仔细观察了一下眼前的景象，发现迪凯拉手上还拿着一个启动器，估计这50挺机关枪的总开关就是这个玩意。
他的思绪转得很快，很快就决定要先把迪凯拉手上的启动器毁掉。

此时的迪凯拉丝毫没有发觉尹烽已经处在他身后，他的视线依然还是看着纪念所在地的方位。
透过监控视频注意着情况的周林林看到尹烽正在徐徐靠近迪凯拉，就知道尹烽想要搞偷袭，于是一颗心也跟着十分紧张起来。
忽然，周林林灵光一闪，马上打开通讯器说道：“冰刺，你开枪。”
纪念很聪明，他听到周林林这样说立刻就会意过来，马上举起手中的枪扣下扳机放空弹。

尹烽和迪凯拉两人都听到了纪念那边传过来的枪声，尹烽马上就知道纪念开枪是为了掩护自己。
在纪念枪声的掩护之下，尹烽马上大胆迈开脚步，一个箭步冲上前，首先就是一记奋力狠踢，直接把迪凯拉手中的启动器给踢了出去。
因为有枪声干扰听觉，迪凯拉完全没想到自己背后有敌人。
失去了启动器之后，这50挺机关枪就没办法启动。
不过迪凯拉手里还有一挺机关枪，于是尹烽一脚把启动器踢出去之后，又立刻原地换脚一记回旋踢，把迪凯拉手中的那挺机关枪也踢了出去。

“毒牙正式和迪凯拉交手，迪凯拉现在被毒牙缠住了，冰刺你现在可以突破50挺机关枪的射程范围！”周林林马上叫道，“千万小心！”
纪念一听，马上迈开脚步快速跑起来：“我相信他！”
把自己的性命依托在最心爱的人身上，纪念一点都不惧怕。

迪凯拉的近战能力也不错，他被尹烽偷袭，在尹烽犀利的近身攻击之下，他只能也以拳脚功夫和尹烽交手。
尹烽从高温的换气道爬出来，体力消耗相当可怕。如果不是这样的话，迪凯拉接不了尹烽那么多招。
没有机关枪的迪凯拉就像是被拔掉爪牙的老虎，杀伤力已经完全展现不出来了。

“情报部收集的情报是正确的，迪凯拉生性嗜血，喜欢用杀伤力很强大范围很广的武器。”身为特殊行动局IT信息情报部的部长，周林林对于迪凯拉的情报并不陌生。“只要废了他的武器，威胁力大大降低。毒牙这个作战和判断相当正确。”
林景云接道：“可是毒牙刚刚经历了一场巨大的体能消耗，这样近战格斗下去，恐怕不太妙。”
“就像冰刺刚才说的，我也相信毒牙。”周林林的眼里闪烁着光芒，“别忘了，他是我们七号禁区成员里，格斗技巧最强悍的人。”
林景云听了他这话，不禁点头：“是啊，烈袭会让他去深入敌营，当然是因为他卓越的战斗能力。”

如同周林林所说，失去武器的迪凯拉果然在尹烽面前显得没多大的威胁感。
尽管他的近战格斗能力也不错，但是在尹烽面前就显得无足轻重了。
尹烽每一次拳脚攻击都是用尽全力，相当不留情。
迪凯拉没料到对方的拳脚功夫很厉害，于是开始被打得节节败退。

纪念快速冲刺过来，就看到尹烽和迪凯拉正在激烈交手的场面。
周林林看到纪念已经接近尹烽他们了，马上透过通讯器说道：“冰刺，把右边地上的那个启动器毁掉！”
纪念闻言，立刻按照周林林所说的，寻找到那个50挺机关枪的启动器。

这时尹烽和迪凯拉也发现了纪念的存在，看到纪念的动作，尹烽露出很得瑟的表情，而迪凯拉则是一副十分愤怒的模样。
“你们太卑鄙了！”迪凯拉用英文吼道。
“卑鄙你大爷。”尹烽嚣张的回了一句，“对付你这种人渣，简直就是侮辱了卑鄙这两个字！”
纪念不顾他们俩，跑过去捡起那个启动器之后毫不犹豫就把它砸碎了。接着他从武器夹带里抽出小刺刀直接射向迪凯拉。
迪凯拉本能快速一闪，尹烽便利落的接住了纪念射过来的小刺刀。

因为尹烽知道，纪念这小刺刀本来就是要给他的。
看到他们俩的默契配合，迪凯拉一时有些难以置信：“你们到底是什么人？”
尹烽挑挑眉：“地球人。”
迪凯拉：“……”
  
第三十四章  白虎登场

 纪念站在一边面对正在缠斗中尹烽和迪凯拉，一边举起突击步枪，然后把子弹上膛。
迪凯拉忽然发觉自己被这两位东方男子当成猴子耍了，一个还在和他近战交手，另外一个居然在一旁好整以暇举着突击步枪，随时保持在可以开枪干掉他的状态。
“毒牙，我给你两分钟搞定他。要不然我就开枪了。”纪念故意用英文说道。
尹烽也用英文应道：“不用两分钟。”
纪念依然还是很温和的语气：“好啊，那我帮你进行倒计时。要是超过两分钟，后果你懂的。”
尹烽又是相当发狠的一拳揍到了迪凯拉的腹部，他一边打一边叫道：“不要让我写检讨！”
迪凯拉听到他们两人用英文一唱一和的对话，气得脸色都变绿了。

不过为了避免纪念真的开枪，迪凯拉更加拉进了和尹烽之间的距离。因为两人距离太过近的话，纪念贸然开枪就会容易误伤自己人。
尹烽和纪念两人显然也看出了迪凯拉的鬼心思，不过迪凯拉越是靠近尹烽，尹烽就揍他揍得更加爽。
50挺机关枪发挥不了作用，迪凯拉知道自己肯定守不住这个要道了。
于是趁着躲开尹烽攻击之后，马上掀开外衣，露出绑在胸口上的小型炸弹。

尹烽眼尖看到了他身上的炸弹之后，瞳孔猛然一缩，接着马上转身奔往纪念那个方向，吼道：“快闪开！”
纪念还没反应过来，就被快速冲过来的尹烽扑倒滚了好几米远，接着立即发生了一场小型爆炸。
所幸的是，这个炸弹的威力并不大。看来迪凯拉也是抱着必死的决心守在这个要道的，为了不把这个基地毁坏，才选择了这种小规模的炸弹。
他是想要把尹烽拉着垫背的，却没料到尹烽的反应十分迅速。

发生爆炸的时候，尹烽是把纪念压在身下的。于是纪念回神过来就立刻紧张的问道：“你没事吧？”
尹烽撑起身体，还没来得及开口说话，就呕了一口血。
纪念看到尹烽呕血，脸色瞬间就苍白了。

林景云从监控视频里看到这幅景象，立刻打开通讯器对纪念说道：“冰刺你不要慌张！毒牙应该是被爆炸的冲击波震伤了，先不要动他！”
纪念马上也撑起自己的身体，强装镇定的对尹烽说道：“你先不要乱动，深呼吸，调整好状态。先不要出声说话。”
尹烽擦掉嘴唇上的血迹，乖乖的点了点头。因为他看到纪念眼里的担心，所以不敢轻举妄动。

接着纪念慢慢站起身，观察了一下这个爆炸现场。如果不是看过这种现场，恐怕当场就要呕吐出来了。
仔细检查了现场之后，皱起眉头的纪念立刻打开通讯器在全频道上说道：“这里是冰刺。迪凯拉引爆炸弹，已经确定死亡。50挺机关枪被毁。”
戴俊尧马上回道：“你们情况如何？”
纪念老实汇报：“我没事，爆炸的时候毒牙护住了我。不过他估计受到了冲击，刚才呕血了。”
这里唯一一位拥有专业高级医师执照的赵延在枪声中开口：“淡定，冰刺你看着他点。别让他再有激烈的大动作，估计是内伤了。”
“没炸死已经是走了狗SHI运了！”周林林叫道，“你们都没看见迪凯拉引爆炸弹的那一刻，要是毒牙反应慢一秒钟，这会就挺尸了！”

尹烽靠着墙壁坐在地板上休息了好一会，才算是让身体暂时缓过来。
纪念汇报完情况之后关掉通讯器，走到他身边问道：“好点了么？”
尹烽点点头，做了一个OK的手势。
“我们都没想到迪凯拉居然会选择同归于尽的方式。”纪念无奈的感叹了一句，“看来恐怖分子的信仰也很坚定。”
说着他蹲了下来，伸手摸了摸尹烽的脸，语气温和的说道：“你的信仰也很坚定。记得我们俩约定好的，一定要一起活着回去。”
尹烽没有出声，还是点点头。

周林林和林景云都在监控视频看到了这幅景象，周林林开口说道：“如果毒牙出事的话，冰刺真的会崩溃的。”
“他们俩是从小一起长大的吧？”林景云问了一句。
周林林点点头：“嗯，从小一起长大的。”
“可以和心爱的人一起出生入死，真的是件很幸福的事情了。”林景云露出理解的模样说道。
这时，周林林看了一下时间。距离任务结束还有三十六分钟，他在心里不断祈祷，不能再有牺牲，一定都要好好活着回去。

而戴俊尧在继续吸引大量火力深入这个基地的时候，也终于遇到了一位高手。
重点是，戴俊尧认识这位高手。
“胡毅，没想到你也在这个基地里。”戴俊尧一脸杀气的看着眼前的青年。这位胡毅就是杜沿辉的四大护卫之一，代号白虎。最喜欢用狙击枪偷袭对手。
“戴部长，好久不见。”胡毅淡淡的打了一声招呼，“我就是特地在这里等你的。”
“少跟我套近乎。经常和你一起行动的黎柯呢？”戴俊尧冷冷的问了一句。
“我和青龙合不来，这次我们俩没在一起行动。”胡毅哼道。

戴俊尧显得很谨慎，因为他知道胡毅是个很喜欢搞偷袭的人，这次如此光明正大的出现在自己眼前，难保有诈。
胡毅明显也看出了戴俊尧的顾忌，他很大方的摊摊手：“戴部长，这次只有我一个人。很可惜，我们BOSS不在这个基地。前段时间他就转移到另外一个基地去了。”
“是么？”戴俊尧冷笑一下，然后快速举枪子弹上膛。
与此同时，胡毅也立刻快速举起了手里的枪。
两人用枪互相指着对方，一点慌乱的神情都没有，仿佛对方手里的就像是玩具枪一样。

周林林透过监控视频看到戴俊尧和Dominator组织的白虎对峙起来了，连忙打开通讯器对陈锐说道：“变色龙你往B6通道转移，看能不能掩护烈袭，小心点。”
陈锐马上打起十二万分精神，小心翼翼往B6通道靠近。
此时的戴俊尧完全一点都不惧怕死亡，只见他相当镇定的说道：“胡毅，你是想要和我比开枪的速度么？”
胡毅很直接的点点头：“我一直拼命的活到现在，为的就是要亲手杀死你。”
戴俊尧呵呵一声：“亲手杀死我？那你真是太不聪明了，你不搞偷袭，想用这招玉石俱焚。怎么，你是怕把我杀了，你就失去活下去的勇气了？”
“闭嘴！”胡毅失去冷静，愤怒的吼道，“当年你为什么能够不顾一点情面就把自己多年的属下杀了？你为什么可以这么残忍？！”
“我一开始就说了，背叛祖国背叛战友的人，我会亲自清理门户。”戴俊尧眼里没有任何动摇。
“我哥他只是泄露了一条情报而已！至于下达格杀令吗？！”胡毅咬牙切齿的问道。

面对胡毅的质问，戴俊尧依然很坚定自己的想法：“他出卖了一条情报，牵涉的是十几位特工的性命。你们打从一开始认识我戴俊尧，就知道我是个什么样的人。”
“你够狠！”被仇恨冲昏头脑的胡毅恨道，“今天我就要为我哥报仇！”
  
第三十五章  任务倒计时

 戴俊尧和白虎胡毅的对持已经是处于一触即发的紧急状态。
通过监控视频观看到这个场面的周林林也不知不觉跟着十分紧张。
“谁先沉不住气，谁就输了。”林景云说道，“考验心理素质的时刻。”
“这场对峙一定是烈袭赢。”周林林很肯定的说道，“他的心理没有人能够撼动。”

果然如同周林林所说的那样，戴俊尧故意挪了一个脚步，胡毅立刻就按耐不住率先扣下扳机。
戴俊尧算准胡毅会开枪，马上快速往旁边的置物箱扑倒。
胡毅看到自己没有打中戴俊尧，立即也在一旁的置物箱那里掩藏起来。
于是面对面的对峙变成了掩体埋伏战。

胡毅为了试探戴俊尧的枪法，故意扔了一串钥匙抛到空中。戴俊尧马上就举枪进行盲射把那串钥匙打掉了。
看到如此神准的枪法，胡毅心里其实很有压力。
他曾经听他哥哥说过，戴俊尧是个很厉害的人。综合作战能力一直是特殊行动局里的顶尖高手。如今看来，他哥哥的确没有夸张化，能够在短时间内反应对手扣下扳机的速度，的确是高手。

周林林在监控视频上看到陈锐靠近戴俊尧所在的B6通道区域的时候，马上打开通讯器说道：“变色龙你现在不要贸然突进，暂时先原地待命。”
陈锐马上回了一句：“了解。”

而杨冬雷他们那边也在继续按照原计划不断进行小型爆破，把这个地下军事基地搞得七零八落。
纪念和尹烽两人依然还在D2通道区域暂作停留，着手准备下一个行动计划。

付强文和赵延依然还在死守着监控室，周林林和林景云两人高度集中精神看着这个基地的监控视频。
本以为戴俊尧会继续和胡毅继续僵持下去，却不料这次是戴俊尧率先出手。只见他掏出一个手雷直接往胡毅那边丢去。
“烈袭威武了！”周林林忍不住惊叹了一句。
就连胡毅也没想到戴俊尧会突然先发制人。

戴俊尧丢出手雷引起了爆炸之后，马上从置物箱那里快速冲了出来，然后跑往胡毅所在的方向。他很清楚，这个手雷肯定没把胡毅炸死。
胡毅知道戴俊尧一定会趁着爆炸产生的浓烟冲过来，于是立刻举起手中的突击步枪射击。
戴俊尧听到枪声之后几乎感觉到那子弹就是从身边擦过去的。
然而胡毅开枪还是慢了一步，这时候的戴俊尧已经冲过来了，他直接抢夺胡毅手上的枪，接着两人很快就扭打在一起。
胡毅的枪法毫无疑问是出类拔萃的，于是戴俊尧选择近身作战也是为了让他的枪法发挥不出来。

由于受到手雷爆炸的影响，因此周林林他们在监控视频上只能看到一片浓烟，看不清楚现场。

戴俊尧下手完全没有留情，不过他也没想到这个胡毅的近身格斗居然也不错。
两人正打得相当激烈，然而这条通道却因为刚才戴俊尧的一颗手雷而产生了连锁爆炸反应。

“变色龙，赶紧把烈袭拉走！那里不能久留，恐怕就要发生大爆炸了！”周林林马上吼道。
接着他又打开戴俊尧的个人通讯频道，“烈袭，不要恋战！这次没杀掉他还有下一次！留得青山在，估计一会就要产生连锁爆炸了！”
听到周林林的话，戴俊尧的攻击更是犀利发狠。
胡毅顽强抵抗着，倒也没有任何退缩。
这时候他们两人周围都已经开始有小型爆炸的现象，可是两人却好像不在乎似的继续打斗中。

陈锐冲过去，立刻举枪朝他们那个方向大致开了一枪，出声警告。
戴俊尧看到陈锐过来了，立刻和胡毅拉开距离。陈锐的反应也不错，一看到戴俊尧和胡毅拉开距离了之后就马上进入快速瞄准，对着胡毅开枪。
胡毅的手臂被陈锐打中了之后，趁着爆炸的时候马上开溜了。
陈锐想要继续追击，却被戴俊尧挡下了。
“不要穷追，咱们也赶紧撤离这个地方！”戴俊尧立刻对陈锐说道。
陈锐点头，马上跟随着戴俊尧的脚步离开这个开始不断发生爆炸的区域。

戴俊尧一边带领着陈锐撤离，一边打开通讯器的全频道说道：“全员注意，杜沿辉很可能不在这个基地里。我们达到破坏的目的之后就撤退，不要恋战！”
纪念立刻开口问道：“那我们这边呢？”
“现在还有多少时间？”戴俊尧反问。
“还有二十三分钟。”周林林马上答道。
“最后十分钟是撤退时间，现在行动时间还有十三分钟。毒牙，在这十三分钟里你有把握潜到主控室吗？”戴俊尧问道。
“主控室？”纪念疑惑了一句，“目标是主控室？”
戴俊尧：“没错，毒牙的目标就是主控室。”

尹烽重新戴起纪念递过来的通讯器耳机，清了发疼的嗓子之后用有些沙哑的声音说道：“应该没问题。”
“喂喂，你受了内伤，不要轻举妄动。”赵延忍不住出声，“别增加我的工作量，谢谢配合。”
“事到如今，尽力而为吧。”戴俊尧说道，“到了最后十分钟之后，无论结果如何，全员都给我撤退。谁敢掉链子，哥哥我虐死他。”
众人：“……”

尹烽重新全副武装，然后带着纪念继续深入这个D2通道区域。
“所以一开始你就是奔着主控室去的？”纪念一边走一边问道。
尹烽点点头，他现在由于受到爆炸冲击波的影响，呕了血之后的嗓子非常难受。
纪念这下明白为什么迪凯拉死活都要守住这条通道了。如果主控室被攻下，那么也就意味着这个基地就已经被他们拿下。

“都远离C区域，C区域已经被娃娃他们攻下了，现在正在产生连锁爆炸反应。兄弟们都不要再靠近那个区域了！”周林林立刻在全频道警告着。

尹烽和纪念他们俩所在的区域也明显感觉到了爆炸时的震动，于是尹烽立刻拉着纪念的手臂快速跑起来。
大家都知道，这场战役已经开始接近尾声，因为这个基地几乎都被他们毁了。
无论Dominator组织的老大还有那些干部成员是否在这里，七号禁区的战士们也在这里灭了很多恐怖分子，这个组织受到的绝对是毁灭性的打击。

尹烽和纪念深入这个基地，离开D2通道区域的时候，周林林的监控视频上就无法再看到他们的情况了。
因为那里的是另外一套监控系统。

尹烽和纪念两人冲到主控室区域的时候，发现那里早已空无一人，几乎都撤离了。
“这里是冰刺，他们都已经撤走了。主控室已经没人了。”纪念马上进行了汇报。
“妈的！”戴俊尧忍不住骂了一句，“逃跑的速度真快。”

而尹烽则是走到主控室的那些机器面前，果然看到基地里的每个区域都有控制系统在这里。
纪念汇报完情况之后就看到尹烽很安静的站在那里盯着这些机器看。
“看什么呢？”纪念走过去问道。
尹烽顿了一下，然后开始快速按着这些机器上的键盘，低声说道：“有自爆系统。”
纪念看出来尹烽是在入侵系统，想要破解这个自爆系统的启动密码。

于是他再次打开通讯器：“烈袭，这个基地有很完善的自爆系统。毒牙正在破解启动密码，你们可以准备开始撤退。”
“要是早知道有这个自爆系统，我就不用那么麻烦到处装定时炸弹了啊。”戴俊尧无奈的哼了一句，“那些炸弹很贵的。”
“不知情的人以为咱们局里很穷。”周林林忍不住吐槽了一句。
戴俊尧：“是很穷没错。”
众人：“……”

????

谢谢一些亲们这么努力写评论给我，看了很感动。谢谢你们的支持。
  
第三十六章  血色的黎明

 尹烽快速的敲着键盘，思维和视线也相当高度集中。
纪念站在一旁警惕着周围的情况，没有打扰他破解这个自爆系统的启动密码。
忙了几分钟之后，尹烽停下了手指的动作，紧紧皱起了眉头。
“怎么了？”纪念立刻担心的问道。
尹烽叹了一口气，说道：“冰刺，你懂格陵兰语么？”
“啊？”纪念愣了一下，然后老实摇头，“这么偏门的语言类别，说真的我没接触过。”
尹烽一脸烦躁：“妈的，我也没接触过。”
纪念立刻说道：“格陵兰语难道和英文的区别很大？”

尹烽沉默了一下，才说道：“有区别，最后一道防火墙的代码全是格陵兰语。”
纪念：“……”
尹烽咬牙切齿的骂道：“妈的，这么冷门的语言都能编程防火墙，看来这个组织里有很牛逼的黑客。”
纪念没有多说什么，立刻打开通讯器，对周林林说道：“饭团，你懂格陵兰语么？”
周林林马上回道：“怎么了？”
尹烽立刻打开自己的通讯抢道：“这个自爆系统的最后一道防火墙的程序代码用的是格陵兰语，我不认识这玩意。”
周林林沉吟了一会说道：“拜托，连你这个外语天才都不认识，我怎么会认识！”
尹烽撇撇嘴角：“……我以为你黑客技术比我好，应该可以的？”
周林林：“……你真的是想太多了。”
尹烽：“……”

然后纪念又打开全频道说道：“兄弟们，有谁认识格陵兰语的么？”
接着通讯全频道里一片沉默。
尹烽感叹了一句：“没文化的人真心都伤不起。”
众人：“……”
又过了半分钟，带着陈锐逃出那片爆炸区域的戴俊尧说道：“我懂一点格陵兰语！”
“哇靠！烈袭给力了！”周林林马上叫道。
尹烽也跟着说道：“这也太牛逼了吧，格陵兰语你都能懂？”
戴俊尧应道：“调查这个基地的时候，我有趁机研究过格陵兰语。”
众兄弟异口同声：“妈的，天才啊喂！”
戴俊尧：“……”

于是在戴俊尧现场语言教学的情况下，尹烽再度开始快速敲着键盘，破解这个自爆系统启动密码的最后一道防火墙。
五分钟之后，尹烽总算顺利破解了这个系统。
“大家开始撤退吧，我已经启动了这个自爆系统。倒计时三十分钟。”尹烽在通讯全频道说道。
“这次真的来狠的了。”周林林应道。
戴俊尧马上发出命令：“全员撤退！按照原计划的集合地点，别给我掉链子了！”
众人异口同声：“了解！”
周林林马上说道：“B通道区域和C通道区域已经不可行了，兄弟们可不要迷路了啊！”

得到戴俊尧的撤退命令之后，七号禁区的战士们就开始一边撤退一边和那些恐怖组织的小喽?交火。
而尹烽和纪念两人也选择了另外一条撤退路线。
纪念看到这条路线不是攻进来的那条路线，便问道：“这里还有其他出口？”
尹烽举着一把机枪带头趟雷，听到纪念的问题，他点头应道：“嗯，这里有条通道是通往出口的。主控室的人员恐怕就是从那里逃跑的。”
“那要是那个出口被他们封锁了呢？”纪念不禁担心道。
“不，他们不会封锁。”尹烽的语气很肯定，“这个基地耗资相当巨大，他们不会那么轻易舍弃这里的。”
“你的意思是，他们想这次撤了之后还回来？”纪念马上就反应过来。

尹烽点头：“别忘了，要搞出恐怖袭击事件，那也是要有活动经费的。”
纪念：“明白了，这个基地里的确有很多值钱的设备。”
尹烽：“所以这次我把这个自爆系统启动了，杜沿辉要老泪纵横了。”
纪念：“……”

撤退的时候，大家还是遇到了很多Dominator组织的武装分子，然后进行激烈交火。
所幸每个人在这次行动之前，都把这个基地的路线图牢牢记在脑海里了，才不至于在战斗中混乱了方向感。
第一个冲出这个地下军事基地的就是尹烽和纪念两人。
他们俩走的是秘密通道，果然如同尹烽所说的一样，他们没有把这个出入口封死。

再次回到冰天雪地的世界，让人不禁觉得刚才生死搏斗都像是发生在另外一个世界里的事情。
站在雪地中，尹烽白色特战服上的鲜血更是刺目。
“看着真可怕。”纪念忍不住说道，“真的都不是你的血？”
尹烽点点头，用很认真的语气说道：“等会脱光让你当场验收一下也行的。”
纪念：“……别那么正经的耍流氓。”
尹烽：“……”

此时的阳光依然还是很灿烂，灿烂到有些发红。就像是给这片雪地上堵了一层淡淡的红色。
七号禁区的成员们都陆陆续续撤出了这个基地，回到这片雪地，然后跑向原定计划中的集合地点。
等他们到达集合点的时候，尹烽和纪念两人早就蹲在那里等着他们了。
看到自己战友们一个个都挺狼狈，好不到哪里去的时候，尹烽露出一脸幸灾乐祸的笑容：“哈哈，小念刚才还在取笑我一身狼狈，看来你们也不怎么样嘛！”
“靠！Dominator组织的武装分子真是没完没了！”周林林灰头土脸的抱怨道。
“幸好弹药足够，不然就得憋死在里面了。”赵延叹了一口气。
七嘴八舌说着的同时，戴俊尧拖着陈锐在最后走了过来。
尹烽看到和陈锐走在一起的人是戴俊尧，当下笑容消失，脸色立即就变了：“莫小理呢？”

回答他的是众人难过的表情和沉默。
“他人呢？！操，你们他妈的倒是说话了啊？！”尹烽吼道，“是不是掉队了？妈的，我去救他！”
说完，尹烽马上抄起武器装备作势就要往那个基地里走。
纪念立刻手快拉住他的手臂：“尹烽你冷静点！”
“怎么冷静？！现在还有几分钟就要爆炸了啊靠！难道还窝在里面等死吗？！”尹烽甩开纪念的手臂，一脸怒气腾腾的就想往那个基地跑去。

他刚跑了两步，戴俊尧吼了一声：“尹烽你站住！莫小理已经牺牲了！”
尹烽听到这话，脚步猛然一顿：“你们一定是在骗我！刚才作战不是很顺利吗？！”
戴俊尧走到尹烽身边，拍了拍他的肩膀，一脸悲伤的说道：“是我的意思，是我叫大家瞒着你的。其实在你穿越换气道的途中，小理他……就自己拉响光荣弹了……”
“为什么……会这样？”尹烽一副不敢置信的模样，“说好要一起回去的啊……”

想到莫小理最后牺牲的一刻，周林林和陈锐都忍不住红了眼眶。
“他不想拖累我们……”陈锐难过的说道。
周林林也很哀伤的说道：“他走的很有尊严，他是我们的骄傲。”
纪念想到莫小理最后对自己说的话，抿了抿嘴唇，却没有多说什么，只是难过的沉默着。

尹烽握紧拳头隐忍了很久才把自己想杀人的冲动给抑制住，他叹了一口气，仰天低声说道：“这个黎明充满了血色，小理一定也不喜欢这样的黎明。”
就在他说完这句话没多久，这片雪地传来一阵激烈的震动。
Dominator组织的这个隐秘地下基地终于自爆了。

戴俊尧带头对着基地的方向行了一个庄重的军礼，说道：“这片土地将会重归宁静，莫小理同志一路走好！”
接着其余的七号禁区战士们也对着那个方向行了军礼，异口同声的说道：“莫小理！好哥们！一路走好！”
  
第三十七章  归来

 天朝首都郊外的特殊行动局里，还是和以前一样，每位工作人员都保持着高度的工作效率。
尹启瑞坐在个人办公室里正在听着还在北欧那边的戴俊尧的任务汇报。
“Dominator组织的这个基地已经顺利摧毁，不过杜沿辉还有他的干部成员都没有顺利干掉。而我们这边损失了莫小理这一位战士……”戴俊尧在通讯器里进行着汇报。
听着戴俊尧的汇报，过了好一段时间，尹启瑞才开口：“先回来再说，辛苦你们了。”
戴俊尧顿了一下，才说道：“师兄，别难过。”
“嗯。”尹启瑞只是应了那么一声。

第二天凌晨四点多，在格陵兰岛浴血奋战的战士们都乘坐军用直升机回来了。
尹启瑞一夜未眠，亲自在特殊行动局的停机坪那里等待着他的战士们凯旋归来。
看到除了莫小理以外的其他孩子都还活着，尹启瑞心里其实已经很庆幸了。
大家显然都没想到尹启瑞会亲自迎接他们，于是一时都有些惊讶，一下直升机，马上都整好队伍。
尹启瑞知道他们都很难过失去了战友，却又要很坚强的样子，于是率先对他们行了军礼，说道：“辛苦了。”
受宠若惊的大家连忙也回以军礼。

“从今天开始你们每人都有三个月的假期，不用任务汇报，不用参加任何会议和行动。好好休养生息，该疗伤的别落跑，都乖乖的。”尹启瑞十分有威严的说着这句话。
尹烽马上接茬打破这个沉重的气氛：“大家赶紧的，回去立刻把手机通讯器电脑账号什么的通通都关了。”
尹启瑞：“……”
戴俊尧噗嗤一声：“尹烽你就这么心急想要休假啊？貌似你的手机到现在都还没有重置啊。”
尹烽扬扬眉：“那玩意对我没多大用处。”
尹启瑞出声说道：“尹烽，你必须给我先乖乖疗伤。”
尹烽：“……”

一旁的纪念扶额叹气，他就知道，尹烽这个人向来和假期是无缘的。本来还想说，难得的假期可以把他拐到其他地方来个两人度假，看来是泡汤了。
戴俊尧一脸得瑟：“我也终于有假期了啊。”
尹启瑞：“俊尧，你不在这个假期计划的范围内。”
戴俊尧一听，顿时就想泪奔：“为啥啊？师兄，你不能对我这样无情！”
只见尹启瑞很淡定的说道：“这些孩子休假了，任务汇报和战术统筹全都由你来做。”
戴俊尧瞬间内牛满面：“……”

在停机坪那里解散了之后，大家一边走便一边开始计划三个月的休假行程了。
戴俊尧和尹启瑞站在一起，看着这些年轻的小伙子们就算受伤了还能一副生龙活虎的模样，都不禁感到欣慰。
接着戴俊尧从口袋里搜出莫小理的身份牌，递到尹启瑞眼前，说道：“挂到七号禁区的烈碑上面吧。”
尹启瑞接过他手里的身份牌，看到上面刻着“莫小理”三个大字，在灯光的反射下闪闪发亮。

不能有隆重的葬礼，不能光明正大表彰他的军功。身为七号禁区的战士，牺牲了唯一剩下的就只有这一枚身份牌代表他曾经在这里存在过。
“我已经联系他的父母了。”尹启瑞难过的开口，“我能理解小理父母的心情。”因为他也是刚刚经历痛失爱女的痛苦。
戴俊尧不知道该说什么样的安慰话，因为对于七号禁区战士的牺牲，他也感到无比痛心。
在停机坪上的灯光下，这两位特殊行动局里的支柱人物却显得有些落寞。

参与这次行动的七号禁区成员们都尽量避免说到莫小理，大家都装作很开心的模样，策划着这次休假。
“杨子，你真的不打算请我们去意大利三个月豪华游么？”尹烽不死心的问道，“你家洛伊很有钱啊喂！”
杨冬雷撇撇嘴角：“你不是要疗伤么？”
尹烽一拍赵延的肩膀：“有这位哥们罩着我就行了，再说没人规定疗伤就得蹲在病房里啊。”
赵延白了尹烽一眼：“想要出去玩就直接说，不要找这么冠冕堂皇的理由。”
尹烽哼哼：“赵延，你要是想休假就配合一点。不然的话，我没法出去玩，你也别想。”
赵延：“……”

这时候纪念开口提议道：“要不我们组队去旅行算了，尹烽不是要疗伤么，延哥肯定是要跟着了。小林子你本来就很喜欢去旅行的，于是咱们组队去。”
尹烽眼睛一亮：“嘿，这提议不错！”
纪念微微一笑，心想，能有啥办法，本来计划是想两人是旅行的。为了照顾尹烽的身体状况，只好委曲求全组上赵延了。
纪念知道要赵延一个人做他们俩的电灯泡，赵延肯定不甘愿，于是就一定要把周林林也拖过来。

周林林本来想说些什么的，但是看到尹烽充满杀气的眼神，便识相的噤声了。
“瞧瞧，林妹子没意见啊。”尹烽立刻嘿嘿笑道。
周林林内牛满面：“……”
赵延拿任性的尹烽没办法，只好妥协道：“要出去旅行也行，但是你一定要听从我的话，乖乖养伤。不然我绝对向局长申请取消你的假期。”
尹烽一副流氓的语气：“是是是，我知道了。赵延你很?嗦啊，是不是成了大叔的关系？”
赵延：“……”他就刚奔三好吧，不就比尹烽大了四岁吗？！

“大叔你妹！在尹教主你眼里，只要比你大的都是大叔吧？！”周林林忍不住忿忿不平。
尹烽一挑眉：“哎哟，你这是在帮赵延说话吗？林妹子，你虽然比我大一岁，但是你在我眼里不是大叔，而是小屁孩。你可以放心。”
“你你你……”周林林气得都无语了。

纪念很淡定的对赵延说道：“延哥，看来你教导有方啊。小林子这会都帮你说话了呢。”
赵延得意的哈哈两声。
“那杨子你要一起组队去旅行么？”纪念回头问走在他身后的杨冬雷。
杨冬雷：“我……”
话音未落，本来和周林林斗嘴的尹烽立刻岔道：“小念，你问错人了。杨子要去意大利陪他对象呢。”
纪念呵呵笑道：“是啊，是我失误。”
杨冬雷顿时就脸红发窘了：“……”

“那强哥景云你们呢？”赵延问道，“有什么计划？”
“我们拖家带口的就不凑热闹啦，乖乖在家陪老婆孩子。”付强文笑着说道，“话说你们几个真是精力充沛，这才刚刚大战一场呢。特别是尹烽，你确定你受伤了吗？怎么还那么活跃？”
尹烽很嚣张的说道：“我是地球超人的近亲，你们可不要模仿哦。”
纪念：“尹烽你能不能别耍白痴？”
尹烽：“……”

一行人边说边走，到了宿舍区那边之后便分道扬镳，各自奔着自己的宿舍去了。
因为对于他们来说，现在要做的第一件事就是洗个舒服的热水澡，然后什么都不管的好好睡一觉。
纪念走到自己的宿舍门口，拿出钥匙准备开门之前，他回头对跟着自己的人说道：“尹烽你回自己的宿舍会死吗？你宿舍就在我隔壁。”
尹烽咧嘴一笑：“我就喜欢和你蹭床睡嘛。”不然他睡得不安稳。
纪念：“……”对于尹烽耍无赖的时候，他只能妥协，因为从小到大都是这样的。

????第五部完结，《七号禁区之同生共死》将在八月一号开载，敬请期待????




七号禁区之同生共死 


☆、第一章 一切皆有可能

　　二零三四年的阳春三月,　　自从格陵兰岛一役之后已经过了八个多月,在这期间,Dominator组织已经完全沉寂下来,　　七号禁区的作个组织的军火基地被毁,经济状况受到了严重的冲击,导致现在不得不隐藏起来,　　尽管知道这个组织还藏在暗处,但是特们查了很多点,都没有发现关键线索,　　对此,尹启瑞和戴俊尧都感到是正常的,　　毕竟无论如何,杜沿辉都曾经是特工部的作战顾问,他的隐秘技术是相当一流的,　　为了再次查出Dominator组织的行踪,戴俊尧又离开了特殊行动局的总部,开始了全球侦查漂泊的生活,　　不过这次和以往不同的是,特工部有名的美女之一王蓓主动申请要和戴俊尧一起在外漂泊,　　戴俊尧不想拖累王蓓,一开始是拒绝的,　　但是在特工部的秘书长贝小冰和作战顾问纪念联名上书给尹启瑞之后,尹启瑞特批了王蓓的申请,　　得知自己有了一位拍档,而且还是一位混血美女,戴俊尧在出发之前直接杀到了尹启瑞的个人办公室,　　“局长！你不要害了这位女生！跟着我,那过的是什么生活啊！”戴俊尧一进门就立刻发出抗议,　　尹启瑞早就知道他会来找自己抗议,于是便把想好的那套说法搬了出来：“俊尧,你一个人单独搞侦查也二十多年了,王蓓有心要跟着你,这也是对你的一种掩护,”　　戴俊尧：“……”　　尹启瑞：“你们的伪装身份就是夫妻,这样可以更完美的掩人耳目,对你的行动也更加有利,”　　戴俊尧知道尹启瑞说的没错,他一个人搞侦查二十多年了,所以有些地方要再次渗透进去是非常有难度的,　　但是如果从一个人变成两个人,那么伪装身份就是一种大改变,毫无疑问是更加有利的,　　可是戴俊尧不忍心拖王蓓下水,毕竟他知道这样到处搞侦查的生活是很恐怖的,　　每天几乎都是当成世界末日来度过,睡觉都要担心自己会不会突然讲梦话然后暴露身份,　　这种压力不是一般人能够承受住的,他怕王蓓会精神崩溃,　　“可是……”戴俊尧还是想要替王蓓争取摆脱　　尹启瑞知道戴俊尧是不舍得拖累自己的下属,便很坚决的说道：“俊尧,这次我心意已决,你不要违抗上司的命令,”　　戴俊尧：“……”他没想到尹启瑞会拿出职权来压迫自己,　　尹启瑞自从知道王蓓倾心于戴俊尧,远从国外追到这里,机会,　　毕竟国家对戴俊尧的亏欠实在太多,如合他们俩,让戴俊尧有个依身之所,那也算是对他父母有个交代了,　　所以于公于私,尹启瑞都很这个艰巨的任务,　　因为他相信患难见真情这个道理,　　戴俊尧认识尹启瑞这么多年了,自然知道要让尹启瑞改变想法无疑是痴人说梦,便只好乖乖妥协,　　想到接下来在外漂泊的日子里都要多带一个人,而且这个人还是个才色兼备的美女,戴俊尧总觉得自己会遇到很多麻烦,　　戴俊尧离开特殊行动局总部的前一天晚上,纪念拉上尹烽,哥们三人聚在一起在五号餐厅搓了一顿,　　“尧哥,你可要照顾好嫂子,”尹烽笑着调侃道,“她对啊,明知道这个任务很艰巨,她都要跟着你,”　　戴俊尧：“……八字都还没有一撇呢,”　　纪念笑道：“尹烽说的没错,部长你可不要负了人家,不然小心遭天谴,”　　戴俊尧装作咬牙切齿的模样哼道：“你们两个混小子,故意挤兑我的吗？！人家那么好的女孩子,我能随便糟蹋吗？”　　尹烽拿起饮料喝了一口,很淡定的说道：“糟蹋？我觉得郎才女貌,挺般配的,”　　纪念温和的点点头：“是挺般配的,”　　戴俊尧白了他们两人一眼：“你们在唱双簧吗？”　　“不是,尧哥,”尹烽话锋一转,然后换了一个舒服的坐姿,说道,“蓓姐挺彪悍的,外号‘军火女王’,我觉得你要是不从了她,后果会很严重,”　　说完,尹烽还煞有其事的故意用很严肃的表情自我肯定的点点头,　　戴俊尧：“……”　　“小心她对你霸王硬上弓,”尹烽再加了一句,　　戴俊尧：“……太扯了吧……”　　“部长,尹烽这话的确不错,”纪念添油加醋,“一切皆有可能,”　　戴俊尧顿时就石化状态了：“……”　　“所以经过我合各种因素的出来的结论就是,尧哥你赶快把她娶回家吧,”　　纪念忍不住噗哧一声：“尹烽你当这是作战会议呢,还全面分析呢,”　　尹烽：“……”　　戴俊尧叹气：“我觉得分比分析战术还要困难,”　　尹烽立刻举杯：“我赞同,”　　戴俊尧也举起装着饮料的杯子和尹烽碰杯,说么的很麻烦啊,而且我都老了,也没谈恋爱的激情了,”　　的行列,说道：“男人四十一枝花,部长你还年轻着,”　　戴俊尧：“……”　　尹烽挑挑眉：“男人四十一枝花？那我岂不是还在含苞欲放的花骨朵阶段？”　　纪念：“尹烽你够了,”　　戴俊尧：“……”　　尹烽装作一副很惆怅的表情说道：“说来今年我也二十七了,尧哥你帮我劝劝小念,叫他和我领证去吧,”　　戴俊尧觉得挤兑尹烽的机会来了,便立刻说道：“你去领证,那一定是你的表现不够好,”　　尹烽瞬间就碉堡了,耳边不断回响着戴俊尧的那几个字：那一定是你的表现不够好……　　“怎么他的为人我还是很清道,“小念,没事,你就继续晾着尹烽一年半载的,等他彻底对你服服帖帖的时候,那才是最佳时机,”　　纪念依然还是温趣　　尹烽回神过来,立刻叫道：“尧哥,不带你这样教坏小念的！”　　“我教坏他？”戴俊尧理直气壮的反问一句,“小念能有今天的成就,我也是有功劳的好吧！”　　“你还敢说？！”尹烽比他更加理直气壮,“都是因为你,然后小念每天都要加班,连陪我的时间都牺牲给工作了,你倒是有理了？！”　　纪念无视他们两个无聊人士,自己慢条斯理的吃着桌子上的食物,　　相对于纪念的淡定,同时在五号餐厅就餐的其他工作人员就相当不淡定了,　　他们看到IT信息情报部的流氓尹烽和特工部的部长吵起来了,顿时都忐忑不安,几乎能有多远就闪多远,　　于是形成了这样一个场面,在尹烽他们所在是空空无人的,　　其他工作人员都挤在了另外一个角落里用餐,　　终于,两分钟过后,纪念忍无可忍的说道：“都想要写检讨了是吗？部长你是嫌自己要处理的趣件不够多是吗？”　　听到他这话,尹烽和戴俊尧两人立刻乖乖的噤声了,　　看到这幅景象的其他工作人员都不禁在心里感叹,看起来斯斯趣趣的纪念才是隐藏中的狠角色啊……　　~


☆、第二章 非技术犯规

　　第二天,戴俊尧和王蓓两人离开特殊行动局总部大楼基地,开始在外执行侦察任务,　　在特工部处理趣件的贝小冰叹了一口气：“哎,定下来生活,应该是他退役之后了,”　　正在审批趣件的纪念听到贝小冰这话,不禁笑了笑：“贝姐,你这是在同情部长吗？”　　贝小冰沉吟了一下,说道：“我同情的是蓓蓓,”　　纪念：“……”　　过了一会,尹烽光明正大又溜到特工部窜门了,很明显的插科打诨中,　　“小念,今天不要加班了,别忘了咱们约好的事情啊,”尹烽一进门就对纪念说道,　　没等纪念开口,贝小冰率先说道：“尹烽你别在特工部来自去如好吗？！没看到外面挂着警示语吗？闲杂人等勿进！”　　尹烽立刻反驳道：“贝姐,你这样说就不对了,我又不是闲杂人等！”　　贝小冰：“你明明就是,”　　尹烽：“我不是,”　　贝小冰：“还敢狡辩？”　　尹烽：“我本来就不是闲杂人等啊,”　　这时,纪念终于忍不住开口：“尹烽你够了,等我一下,我还有一些事情交接完了之后就下班,”　　尹烽做了一个OK的手势,说道：“这次依然是咱们俩搭档啊,一定要实现三连霸,”　　听到这话,贝小冰突然反应过来：“哎,尹烽你说的是特殊行动局里的街头篮球赛吗？”　　尹烽点点头：“是啊,我、小念还有赵延三人一个队的,等会就有一场预赛,”　　“冠军有奖金十万,据说是局长亲自掏腰包？”贝小冰追问道,　　尹烽再次点点头：“是啊,所以我要夺得冠军,把他的钱赢走,”　　贝小冰：“……”　　特殊行动局近年来搞了很多内部工作人员的娱乐放松项目,比如这个街头篮球赛就是其中一个,　　只不过比起正规的比赛来说,特殊行动局的这个街头篮球赛倒是真的纯属娱乐,　　首先,这个比赛的参赛人员没有性别限制,意思就是无论是男是女都可以参加,　　其次就是,一队三个人,可以随意组合,只要选出一位是队长代表就行,　　最后的关键就是比赛胜利的奖品,冠军十万元奖金,亚军五万元奖金,季军一万元奖金,这点才是吸引很多人去参赛的关键,　　为了不影响上班和休息,比赛时间都是经过合理安排,然后才会临时通知,所以在接到通知以前,参赛队伍不知道自己的对手是谁,　　于是尹烽带着纪念去特殊行动局的体育馆那边时,也不知道他们的竞争对手是谁,　　本来一开始,他们想叫上周林林组队,结果周林林被尹启瑞先弄走了,做解说员,　　于是尹烽只好把主意打到了赵延身上,　　而他们这支队伍也是夺冠希望最大的队伍,号称冠军种子队,　　比赛时间还没到,观众席上就已经聚集了很多观众,　　很多人看到尹烽和纪念两人进了运动场,都显得很沸腾,因为很多人关注这个街头篮球赛就是奔着他们两人华丽的球技而来,　　这时的赵延已经换好了运动服等着他们两人,　　“对手是陈锐他们,”赵延说道,“获胜基本无压力,”　　“哈哈,陈锐应该有泪奔的冲动,首意的说道,　　纪念：“不要随便就真相别人,”　　这时观众席上传来一声整齐洪亮的呐喊声震动着这个体育馆：“纪念前辈加油！你最帅！我们永远挺你！”　　站在球场边上的纪念抬头循声看过去,没想到他特工部的一批工作人员居然也在,而且还准备了一条横幅,上面写的就是他们刚才喊得口号,　　“小念魅力真大,全场就你的专属啦啦队最给力,”赵延呵呵笑道,　　纪念微微笑了一下,他已经够低调了,完全没有在特工部里提到要参加这个比赛的事情,　　没想到他的同事都已经悄悄给他组成啦啦队了,　　尹烽环视了一下观众席,郁闷的说道：“居然没有我的啦啦队？我好忧伤,”　　他话音刚落,只见林杏儿一人在观众席上喊道：“小尹加油！”　　纪念立刻笑道：“这不也有人给你加油么,”　　尹烽撇撇嘴角：“基本可以无视这个了,和你的啦啦队阵仗差别太大,”　　赵延：“我顿时觉得林副部很悲催,”　　尹烽：“……”　　比赛时间到了之后,双方队员一上　　“锐哥,我们能弃权么？对上这个冠军种子队毫无胜算啊,”其中一位队员小声对陈锐说道,　　“和尹烽还有纪念打,根本就不可能赢的啊,”另外一位队员也说道,　　身为七号禁区的一员,陈锐就算是面对强敌也不可能退缩,他当下就对这两位兄弟说道：“怕啥啊！比赛重在参与！”　　“……”　　尹烽和陈锐是两队的队长,在抽签场地的时候,尹烽很嚣张的对陈嘛！其实你弃权我们也不会笑你的,”　　出声：“尹烽非技术犯规一次,不许恶意挑衅对方,”　　尹烽：“……”　　陈锐：“……”　　纪念和赵延两人同时扶额叹气：“尹烽你这个白痴,”　　尹烽马上对裁判发出抗议：“妈的,这是哪个白痴定的规矩？！”　　裁判很淡人亲自定的,”　　尹烽：“……我怎么不知道？！”　　裁判：“你规矩和去年不一样,”　　尹烽：“……”那比赛须知的小本子早就不知道被他扔到哪里去了,　　“丢死人了,尹烽,”纪念白了他一眼,　　尹烽装作一副无辜的模样说道：“……我也不知道还有非技术犯规这玩意啊,”　　赵延：“做人太嚣张的下场,”　　尹烽：“喂喂,你们真的是我的队友吗？有这样吐槽的吗？比赛还没开始呢！”　　陈锐那边的队员不禁小声嘀咕道：“尹烽果然,是个超级天然呆,”　　“就算是天然呆,他的战斗力也是很恐怖的,咱们还是赢不了,”　　“……说的也是,”　　比赛开始之后,形势完全是一边倒,说白了就是尹烽、纪念和赵延的个人秀一样,　　赵延每一次一进球,都会朝解说员的那边抛一个飞吻,把担任解说员的周林林刺激的直接拿着解说麦克风叫道：“赵延你***给我正经点！”　　接着全场瞬间安静两秒,然后观众席彻底沸腾了,　　“赵部长好样的！速度攻下周部长！”　　“赵部长！用你的帅气征服周部长吧！”　　“赵部长！我们都支持你！”　　观众席上类似这样的发言不绝于耳,　　而纪念的专属啦啦队更不用说了,每次喊那个口号,就足以让整个场地震三震,绝对的威力十足,　　这次比赛的得分王尹烽就比较悲催了,他一个人带球直接切入对方篮下,强势突破三人的防守来了一个大灌篮,　　球是进去了,但尹烽非技术犯规第二次！”　　“哇靠！这算什么！”尹烽一副想要痛扁裁判的模样,　　“恐吓裁判,非技术犯规三次,”裁判又加了一句,　　观众席上顿时笑声一片,　　“尹烽你是来搞笑的吗？噗哈哈哈~~”　　“这些规矩谁都了~！笑死我了~！”　　“我总感觉局长制定的规矩就是奔着尹烽来的~！”　　“哎呀,乐死我了！尹烽你要不要这么脱线啊！”　　听到观众席上的一片叫声,尹烽委屈的千言万语只化成了一个鄙视的中指动作,　　坐在办公室里的尹启瑞看着体育馆的监控视频上的录像,看到这些人的欢声笑语,他的嘴角不知不觉也微微上扬了,　　搞这种活动,要的就是这样的效果,　　~


☆、第三章 意外情况

　　本来是好端端的一场街头篮球赛,然后最后变成各种搞怪比赛,　　带头各种乱来的人就是尹烽,他已经七次非技术犯规了,如果满十次,他就没有出赛的资格了,　　而观众席上的人们本来都是来凑热闹呐喊助威的,结果现在全都笑得人仰马翻,被球场上的欢乐事件逗得捧腹大笑,　　纪念和赵延对于活跃过头的尹烽感到各种无奈,不过看到他能够让大家如此欢乐开心,也不算是坏事,　　可是就是在这么欢腾的气氛之下,特殊行动局的警鸣声忽然响起来,　　紧接着一个全频道广播响起：“本市发生一起恶劣抢劫杀人事件,特警支队发出请求支援,各位请回工作岗位,各就各位,”　　广播一结束,这个体育馆里的人们很快的十分有秩序的快速离开了,　　每个人马上都换成严肃认真的工作态度,回到自己的岗位上,　　此时已经是晚上八点半的时间,尹烽他们也回到自己的工作岗位上,坐等上级指示,　　“哪个王八蛋居然敢挑老子玩得最嗨的时机犯事,非整死他不,　　和他一起回到IT信息情报部的周林林马上坐到自己的座位上,然后把首都的全范围监控视频全都调了出来,　　听到尹烽充满怨念的语气,周林林真替这犯罪分子感到悲哀,　　不一会儿,尹启瑞发出召集,叫还在总部的七号禁区前线成员们到作战会议室召开紧急会议,　　看到自己的得力战将们很快就到达了会议室之后,尹启瑞难得说了这么一句有一点幽默感的话：“要想今晚不通宵加班,你们就努力一点,”　　众人：“……”　　于是他没有过多入主题说道：“这次事件的性质很严重,被抢劫的是央行的运钞车,运钞车所配置的八名武装特警都被歹徒击杀,是一个很有手段的犯罪团伙,”　　说完,他打开屏幕墙,把事发现场的景象给他们看,　　“根据目击证人所说,这个团伙总共有六个人,每个人都有枪械,手法相当娴熟,看来是密谋已久的行动计划,”尹启瑞继续说道,“现在歹徒直接驾驶运钞车一路往西郊那边开去,”　　屏幕墙上的画面立刻切换成地图路线,　　“特警支队也派了特别行动小组对这辆运钞车进行追击,不过因为对方团伙的火力比较猛,所以他们请求我们的支援,”　　尹启瑞大致上把这个紧急情况都说了一遍之后,才开始分配作战部署,　　“我们的目标就是拦截住这辆运钞车,然后逮捕这些歹徒,如果条件严苛,击毙歹徒,”尹启瑞说道,“这次作战的先锋队员是负责追踪这辆运钞车,特警那边走得是省道,你们俩从国道那边过去,”　　尹烽和纪念两人互相击拳一次：“OK,”　　“周边城市的所有关键路段的监控都看住,第一时间汇报这辆运钞车的行踪,”尹启瑞对周林林说道,　　周林林点点头：“没问题,交给我,”　　“赵延你带领医疗小组去第一现场支援,有不少普通市民受伤了,其余人员以上,解散,”　　他话音一落,分配到任务的人立刻就快速离开了这个会议室,　　尹烽和纪念两人全副武装之后,马上开车驶离特殊行动局总部大楼基地,往运钞车所在的那个方向开去,　　这次开车的人是尹烽,而坐在副驾驶座上的纪念则是在组装机枪,　　“小念,你刚才也看到了吧,就是局长给咱们看的第一现场的图片,”尹烽开口说道,　　“嗯,”纪念自然尹烽明白话里的意思,“这些抢劫杀人犯都是职业的,”　　尹烽点点头：“保护运钞车的武装特警几乎都是被一枪毙命,然后这些人为了掩饰他们的专上补几枪,”　　纪念：“他们当咱们是白痴呢,死了之后才补上去的枪口,出血量是不一样的,”　　尹烽撇撇嘴角：“或许他们也没想到咱们也是专业级的,”　　纪念：“……”当然,鬼刺绝杀的名号不是叫着玩的,　　“他们要掩饰自己是职业杀手的行为,我总觉得这个事件不简单,”尹烽说出自己的疑虑,　　纪念很快就顺着尹烽的思考方向分析道：“就像你所说的,他们蓄谋已久的话,那么就是直接盯着这辆运钞车来的,这辆运钞车里面价值几千万,还杀了特警,如此孤注一掷的做法,你不觉得很熟悉么？”　　尹烽沉默了两秒,才咬牙切齿的说道：“这些是武装恐怖组织的人,”　　“没错,”纪念继续说道,“你看看是直接奔着国界线去的,不知道是哪个恐怖组织的人员,这么大胆,”　　这时候,周林林发来通讯：“你们小心一点,他们又杀了几名驻守在收费关卡的交警,”　　尹烽立刻回道：“林妹子你查一下他们走的路线,觉得他们想要出国界线的几率有多少？！”　　周林林闻言,立刻把所有具有可能性的路线道：“他们围了,方向是一直朝西北方向走,你说出国界线也是有可能的,不过他们很可能会中途弃车,”　　“中途弃车是正常的,因为到时候我们军方出动直升机的话,他们就会成为大目标,”纪念马上接道,“如果我们不在他们弃车之前解决的搞,”　　听到这话,尹烽不爽的切了一声：“我总感觉今晚要通宵加班了,”　　纪念：“……”　　周林林：“……”　　尹烽：“我要把这些害我加班的混蛋都送下地狱,”　　纪念：“你怎么越来越重口味了？”　　周林林：“……尹教主貌似一直都很重口味吧,”　　尹烽：“我没有赵延重口味,”　　周林林：“……”　　就在这会,说曹操,曹操就现身了,赵延也发来通讯,对他们说道：“我刚才问了一些目击证人,他们说其中一个持枪歹徒的后颈有个纹身,”　　尹烽立刻问道：“Dominator组织的纹身？”　　赵延叹气：“恭喜你答对了,可惜没奖品,”　　尹烽撇撇嘴角：“终于出现了么,还来抢钱？看来咱们捣毁那个基地对他们的经济损失真的很大,”　　赵延：“……尹烽你真淡定,”　　周林林：“……尹教主这反应出乎意料啊,我以为会勃然大怒呢,”　　纪念开口：“延哥,这事你先跟局长汇报,”　　赵延：“OK,你们小心点,”　　~




☆、第四章  极速狙击

尹烽开车的速度很快,基本上已经赶上了特警那辆警车的速度,
“这次罚单会开得很惨吧！”周林林看到监控上的图像,“尹教主你敢不敢再快一些？”
尹烽戴着耳机通讯器听到周林林的话,哼道：“无论多少罚单,局长会照单全收的,又不是罚我的钱,”
听到这话,周林林忍不住吐槽：“这丫的的速度都没你这辆跑车快,”
尹烽：“改装过的引擎,一般都不能和我的车比,”
纪念笑道：“你到底在得意什么啊,”
尹烽理直气壮的说道：“我就是想要快点解决这事,我讨厌通宵加班,”
纪念：“……”
过了将近两小时的极速狂奔,尹烽他们总算步步紧逼那辆运钞车,而特警的警车也已经汇合过来,位于他们两千米之后,
高速公路上的其他车辆看到警车在大肆鸣笛,都很自觉的让道,
这让尹烽他们的车更快的直线飞奔,
接着尹烽把他跑车的车篷打开,变成敞驶座上站了起来,接着举起狙击枪开始进行目标锁定,
“距离还有两千五,前方障碍车辆有十五辆左右,着,然后从旁边的包里拿出枪管进行加长,
“运钞车全都是防弹的,只能瞄准车胎,”尹烽说道,
“没把握,”纪念老实说道,“莫非我也要赌人品？”
尹烽哈哈两声：“有何不可！”
其余跟在尹烽他们后面的车辆看到重型狙击枪,都被吓易靠近,
而这时,特警的警车也正在靠近中,因为那警车上的警鸣声越来越响,
尹烽打开通讯耳机,对周林林说道：“林妹子,叫局长和特警那边的人交涉,不要妨碍我们实标中,他们的警车目标太大,会引起对方的注意,”
周林林马上应声道：“了解！”
此时已经是深夜十一点多,将近凌晨零点的时分,不过并没有影响这些战士们的作战效率,
不一会儿,警车的警鸣声已经听不到了,看来尹启瑞的交涉相当迅速而且成功,
这个在高速公路上的夜晚顿时变得很安静,能听到的只是呼呼的风声,还有各种汽车的引擎声,
“我开始进行第二次目标锁定,”纪念对尹烽说了之后,又开始看着狙击枪上的瞄准镜,
“OK,一会我就能连超前面三辆车,你稳着点,”尹烽说完之后,继续加大油门,
透过监控视频观看高速公路情况的周林林忍不住惊叹：“尹教主这是在上演生死时速吗？！你严重超速已经让系统自动开了十九张罚单了！”
“去的罚单！要是歹徒跑掉了,谁来担这个责任啊？！”尹烽不满的哼道,
“你牛叉！”周林林只能这么说,
这时的纪念眼睛离开了瞄准镜,叹气道：“还是把握不够,两千米开外的车胎,瞄得很辛苦,”
尹烽顿了一下,说道：“相信自己！”
纪念看着他,笑道：“我一直都很相信自己,”
尹烽咧嘴一笑,对纪念竖起一个大拇指：“那你就直接扣下扳机,”
“嗯,”受到尹烽的鼓励,纪念露出温文尔雅的笑容,然后说道,“我进行第三次目标锁定,全风速,横风向,尹烽你的车速减慢百分之五,”
“了解,”尹烽立刻放慢车速,
迎着凉爽的夜风,纪念聚精会神的盯着瞄准镜里的那辆运钞车,然后在十字准星里找寻车胎,
成功锁定目标之后,纪念开始放慢自己的呼和心跳对枪托的抖动减少到最小,
接着他的食指轻轻放到了扳机上,开始准备射击,
在车上狙击是个相当高难度的技术活,免车体的晃动,
所以纪念进行狙击的同时,也是对尹烽车技的考验,因为他要把这辆车开到最稳的状态,最大限度减少对纪念的影响,
于是这种时候,两人的默契配合相当重要,只要两人配合好,那么这个狙击行动败的,
纪念在心里默默的进行了倒计时三秒,接着相当果断的就扣下了扳机,
幸运女神还是眷顾纪念,这颗子弹准确无误的打中了运钞车的车胎,
纪念和尹烽两人互相击拳一下：“OK,狙击成功！”
周林林看到这幅景象也松了一口气,果然鬼刺绝杀的默契度是很强悍的,
这样高难度的配合狙击作战,也就他们这对搭档能够一次性如此完,
车胎被打爆的运钞车的车体顿时失去了平衡,不能再平稳快速的行驶在这条高速公路上,
只见这辆运钞车被迫停靠到了紧急停车带,接着那些持枪的歹徒把装着现钞的一个个保险箱提在手上,跳下车往高速公路旁边的绿化带树林里跑去,
“他们弃车了,跑进了树林多山体,估计他们想利用这种复杂的地形逃脱！”
尹烽不爽的啧了一声：“妈的,我觉得果然要通宵加班了！”
纪念：“你就不能关心一下别的么,比如作战计划什么的,”
周林林：“尹”
尹烽：“……”
尹烽他们也把车停到了那辆运跳下车,也追进了那片树林里,
过了一会,周林林再次发来通讯：“尹教主,小念,局长任务就要牵制队的武装部队已经出发了,他们准备包抄这个地带,”
“他们拖住就行了对吧？”尹烽撇撇嘴角,“每次最艰难的环节总是我们去做,”
纪念笑了笑：“好了好了,别抱怨了,要想不通宵,就赶紧解决,”
尹烽举着突击步枪带头走在前面,说道：“了,打断了我的乐子不算,还害我通宵加班！”
“是是是,尹小盆友,你戒着周围,说道,
尹烽：“……亲爱的,我不是小盆友,”
纪念：“那你能表现得成熟一点么？”
尹烽：“……”


☆、第五章  不眠之夜


特殊行动局的巡逻灯塔换了灯光颜色,处于二级警备的状态,
这个灯塔的灯光引起了驻守在外围的第二军区特别行动小队的注意,
领队的邵熙立刻让他的队员全部进入护特殊行动局的状态,
“兄弟们,打起精神来！”邵熙开始嚷嚷着,一副迫不及待的模样,“钱晓坤同学你还敢打瞌睡？！”
钱晓坤睡得一脸迷糊：“队长,你饶了我吧……我就一机修师……”
邵熙很淡定的说道：“小宇,上刑,看他还敢不敢打瞌睡,”
钱晓坤听到这话,立刻惊醒过来：“队长！小宇！这是什么情况？！又要打仗了吗？！”
方晓宇应道：“还没开打,是队长自己兴奋起来了,”
邵熙：“……”
一旁的白少华看队长是闲太久了,巴不得有点动静让他活动活动筋骨,”
邵熙撇撇嘴角：“随便真相别人会遭报应的,”
正在组装武器的方晓宇换了一个话题：“话说,特殊不解除的话,是不是咱们就要通宵熬夜了？”
顿时,全体人员沉默三秒钟,
接着邵熙抬起手腕看了一下军用手表,时间刚好就快到凌晨零点时分,距离天亮还有好长一段时间,
“妈的！老子痛恨通宵加班！”邵熙愤恨的叫了一句,
方晓宇斜眼瞄了他一下：“刚才也不知道是谁还一副很兴奋的模样,”
邵熙：“……”
方晓宇：“好歹也刚刚奔四,稍微低调一些吧,”
邵熙：“亲爱的,男人四十一枝花呢,我就是那开得正灿烂的一朵花”
方晓宇：“我能不能出去先吐一会？”
邵熙：“……”
为此全队人对邵熙进行了一场由里到外的真诚鄙视,
邵熙被他们鄙视无压力,他拿起通讯器,对他们的队员说道：“全都给我提起精神,谁敢掉刑伺候！我去联系尹局长,看看是什么情况,”
全队人员：“……”
而此时的尹烽和纪念已经进入了高速公路旁边的绿化带树林里,
这片树林很茂盛,对视线范围造成了很大的阻碍,
因此两人都是小心翼翼,步步为营的追踪着那批抢劫杀人的歹徒,
所幸他们镜,不射不进来的环境里去追踪抢劫杀人犯,无疑是相当危险的举动,
尹烽和纪念两人实行互相交叉掩护,在这片树林里迅捷的穿梭行动着,
他们并不是盲目在树林里游荡,因为茂密的树林也有个好处,那就是很容易遗留下人为造成的痕迹,那帮歹徒忙着逃亡,没有时间反追踪,所以尹烽和纪念很顺利的进行追踪,
这时周林林发来通讯：“尹烽,小念,穿越这片树林之后,是一个小村庄,为了避免造成人民百姓的伤亡,你们必须要在这片树林里拖住他们,”
“要是被他们到达那个小村庄,他们很可能会挟持村民作为人质,”周林林继续接道,“加油！”
尹烽和纪念两人异口同声的回了一句：“了解,”
然后,尹烽对纪念做了一个暗号手势,要求加快行动节奏,
纪念点头颌首,表示赞同,
于是两人互相击拳一下,鼓励对方,而前方等待着他们的,很可能是一场血战,
不过他们此时心中却无所畏惧,因为彼对前方一切困难,
功夫不负有心人,在了那批歹徒的踪影,
因为任务目标是要拖住所以在发现他们的踪迹之后,尹烽和纪念两人果断举起突击步枪开火,
“我们已经正式和目标接触,”尹烽打开通讯器在枪声中汇报着情况,“叫特警武警那些家伙速度一点,不然要是拖不住的话,我就开杀！”
周林林马上回道：“我明白了！你和小念都要小心一点！”
尹烽和纪念两然后慢慢靠近他们,
因为他们两人的枪法都有很高的水准,就算是盲射,命中率那也是不容小觑,
于以那些树木作为掩体,和尹烽纪念交火,不敢再轻举妄动,
“他们停下步伐了,看来已经知道我们这边只有两个人,”纪念开口说道,“想要干掉我们两个人再逃？”
尹烽狂妄的哼了一句：“我会让他们知道他们这个想法是有多么天真可笑！”
纪念呵呵一声：“干气,”
尹烽嘿嘿一声：“是不是觉得我更帅了？我不介意你更加爱我的,”
纪念：“……任务中,请不要耍流氓,”
尹烽：“……”
跟在尹烽和纪念他们后面的特警突击小队的人听到枪声之后,也迅速朝他们这边靠拢过来,
一时间,枪声更加激烈的爆发了,
那批抢劫杀人犯显然没想到对方还有支援,于是他们立刻增强火力,把机关枪拿了出来,
“卧槽！居然还藏着这么一手！”尹烽忍不住叫道,“严重毁坏树木！罪加一等！”
纪念有些惊讶：“怎么突然这么爱护环境了？”
尹烽撇撇嘴角：“我一直都是环保主义者,”
纪念：“……”
他们两人在双方激烈的交火中,不忘继续小心的潜伏靠近,
而这时,天空中也传来了直升机螺旋桨的声音,
看来他们的支援大队已经来到这里了,
“这次效率还是挺好的啊,”一边开队和武警支队,“看来有希望不用通宵加班了！”
“他们插翅也难飞,”纪念应声道,“还有,你不用那么怨念,没人喜欢通宵加班,”
尹烽很无辜的说道：“我就是想要用通宵加班这个原因来拉自己的仇恨啊,这样比较有战斗爆发力,”
纪念：“……我开始觉得我也不理解你的思维了,”
尹烽：“……”
而这片小树林之外的那个小村庄里,很多屋子都打开灯光,看来都被这阵激烈的枪声打扰了睡眠,
这是一个很多人都无法安睡的不眠之夜,
一如特殊行动局里关注着这个事件的工作人员,又或者是驻守在特殊的特别行动小队的战士们,
他们都在警戒着这个夜晚,
为了自己的任务,为了自己的目标,为了自己的信念,而随时做好准备,专注而又紧张的警戒着,



☆、第六章  行动结果

在那些特警的火力掩护之下,尹烽和纪念两人潜行过去,对那批抢劫杀人犯实行前后包夹攻势,
而这时候的特警和武警联合支援武装部队已经迅速靠拢过来,形成了一个强大的包围圈,彻底把这片树林都给包围住了,
那批抢劫杀人犯依然还在顽强抵抗,
其中一位歹徒不小心被尹烽进行盲射的时候,正中致命点,当场倒地身亡,
“我对天发誓！我真的不是故意要打死他的,谁叫他要往我枪口上撞啊！”尹烽连忙透过通讯器叫冤,
他这话一出口,瞬间得到纪念的一个白眼,还有周林林的冷眼加无语,
尹烽一副无赖的语气说道：“拢过去,避免火力缺口！”
纪念马上听从尹烽的话,快速往左边移动,填补支援部队的火力缺口,
而这时,特警和武警联合武装支援部队开始缩小包围圈,看来他们也准备收网,进行最后一击,
“你们已经被包围了！不要再做无谓的抵抗,不然我们就直接击毙你们！”支援部
尹烽呵呵一笑：“小念,赌一下他们会投降的几率？”
纪念想都没想就说：“如果是职业杀手的话,投降几率只有百分之二十,他们很大几率会选择殊死一搏,”
尹烽撇撇嘴角：“果然不能和你赌,”
纪念温和的笑笑：“所以用老手段？”
尹烽点点头：“必须这样做！”
接着两人相视而笑,然后就各自转身,朝着不同的方向前进,
“林的注意力,我和小念实行切入作战,”尹烽打开通讯器说道,
周林林的声音立即传来：“我了解,你们小
尹烽：“我想下班回家睡觉！”
周林林：“……”
纪念也用通讯器说道：“回去你就好好修炼葵花宝典吧,”
尹烽嘿嘿笑道：“一天不修炼,憋得慌,”
纪念：“你讲话能不能不要用这么流氓的语气？”
尹烽：“莫非你想歪了？”
纪念：“……”
说话的同时,两人再度快速行动起来,
在武装支烽和纪念两人小心翼翼的继续靠近那批歹徒,
当靠近到百余米的时候,两人都不敢再随便发出任何声响,生怕惊动目标,
两人各自从不同的方向,不用任何语言还有手势暗号,全凭对彼此的信任还有了解,进行着最隐秘的潜移,
就连行动的时机,都是凭以前多次配合出来的默契而判断,
支援部队的负责人还在用扩音器对歹徒喊话,试图劝降,
与此同时,那些战速靠拢,缩小包围圈,
而深入战斗区域的尹烽和纪念两人都是处在最危险的位置,
特警和武警联合武装支援部队的人都事先员是特殊行动局的顶级特工,
特殊行动局的顶级特工是然会直接惊动国家最高领导层的人员,后果会相当严重,
所,生怕会误伤自己人的同时,又要逮住目标,
这种具有高要求的作战,着实也让他们非常不好受,
所幸尹烽和纪念很快就结束了这场战斗,
只见他们两人潜到目标旁边的时候,果断迅速出手,
两人把握好时机,同时冲进了那批抢劫杀人犯的团队里,然后运用近身格斗和他们搅和在一起,
六位歹徒中,其中一位被尹烽当场击毙,剩下的五位想要在火力集中的环境完好无损是不可能的,于是均有受伤,
遇上尹烽和纪念着两位近战高手,他们五人根本毫无还手的余地,连开枪的时机都把握不到,
就这样,尹烽和纪念两人没有运用枪支弹药,只用近战格斗就让这五位歹徒解除武装,
“林妹子,叫支援部队的先不要开枪,我们已经顺,”尹烽发了情况汇报,
周林林：“我知道了,”
两人用手铐把这些人都铐住了之后,就把,
处理完这些之后,尹烽就在这五个人身上明显的部位寻找Dominator组织的刺青,可是竟然没有找到,
赵延不可能骗他们,目击证人也没必要说假证词,
尹烽马上凌厉一吼：“刺青都藏在哪了？！不老实点,老子当场就毙了你们！”
他们五个人都被尹烽和纪念然是知道他们两人的厉害,
纪念走到尹烽身边,微微皱起眉头,说道：“我觉得事情有蹊跷,他们的身手看起来一点都不像是职业杀手,”
经纪念这么一提醒,尹烽也反应过来了,他是和国际级别杀手战斗过的人,就算这些人不是国际级的杀手,身手也不可能如此,
“妈的！”尹烽一脸愤恨,“被耍了！”
纪念弯腰捡起歹徒的轻机枪,然后走到那些手提保险箱旁边,接着毫不犹豫的对准这扳机,
一阵激烈的枪声响起,让特警和武警联合武装支援部队的人把心都提到了嗓子眼,
可是碍于上级的命
纪念对这些保险箱进行了扫射,密码锁被子弹破坏,纪念一脚直接把保然
“果然被掉包了,”纪念转身回到尹烽身边,说道,
尹烽原本漆黑的眸子在听到这话之后变得更加深邃,他一把狠狠揪住其中一位歹徒给我坦白出来！你们是在哪掉包的？！那批身上有刺青的歹徒呢？！”
见事迹已经败露,这位被尹烽揪着的歹徒猖狂的笑了起来：“哈哈哈哈……inator组织斗吗？！有刺青的都是我们组织里有地位的成员！”
另外一位歹徒也跟着笑了起来：“在上高速之前,现钞就已经被掉包了！哈哈哈哈！我们只是来顶替青龙大人他们吸引你们的替死鬼罢了！”
“就是！我们青龙策划的行动方案是完美无缺的！你们斗不过的！”接着又是一位歹徒笑了起来,
尹烽被他们嚣张的态度刺激得又把这几个人痛揍狂扁了一顿,
“你想打死他们啊？”纪念连忙拦住尹烽,“是我们这边大意了,如果是黎柯策划了这次行动,我们还有机会追回这批现钞,”
听到纪念这话,尹烽停下了揍人的动作：“你的意思是？”
纪念沉吟了一会,说道：“他们很了解我们市段的监控点,一定是在监控死角下车换人的,刚才那位白痴兄弟说出了上高速就掉包的事实,”
“黎柯那帮该死的还在首都！”尹烽立刻反应过来,
那帮歹徒听到纪念的分析,没想到自己的多嘴反而给了他们的线索,顿时都焉了,
                 


☆、第七章  夫唱夫随

尹烽和纪念两人放了信号弹,接着就趁着夜色快速离开了这片树林,
反正这些Dominator组织的基层人员都是替死鬼,肯定是不知道什么重要情报,
于是他们这才很爽快的把这些人交给特警和武警联合武装部队,
尹烽和纪念迅速回到那辆黑着立即往首都市内开去,
这次开车的人换成了纪念,而尹烽则是负责汇报情况,
“这次被抢的金额那么大,叫局长申请全市交通管制,至少撑过这一个晚上！”尹烽窝在副驾驶座上,打开通讯器对周林林说道,
周林林不敢有任何怠慢：“我会把你的话一字”
“还有把所有出入关卡都盯紧了！妈的,调虎离山是那么好用的啊？！”尹烽一脸愤怒,
周林林立刻说道：“尹烽你淡定点,的其他成员已经在备战状态,局长其实早有准备的,他想的比你远,”
尹烽满脸不爽的哼了一声,
正在开车的纪念看到尹烽已经汇报完情况之后,便对他说道：“你先睡一会吧,一定是睡眠不足脾气才会这样暴躁,”
尹烽自从身赵延和邵蕾都说他的身体情况已经稳定,但是脾性和以前还是有点区别,
尽管别人发觉不出来,和他相处了二十多年的纪念却敏锐的发觉出来了,
那就是尹烽比以前更容易情绪暴走,这种情况况下更容易发生,
纪念有瞒着悄悄询问过脑神经专家邵蕾,邵蕾对此给出了一个强而有力的说法,
她说尹烽脑袋里的那块淤血还是存在,它是一个不可忽视的因素,就算尹烽性情大变那都是在她预料之中的情况,
而尹烽只是变得有些不会控制脾气,已经是她预计中最好的结果了,
听到这样的说法,纪念只能安慰自己,一切都会没事的,
本来尹烽还想说什么,可是在看到纪念的眼神之后,他便乖乖点头：“知道了,我先睡一会,有情况再叫我,”
纪念微微笑了笑：“离进入市区还有两个小时的路程,你着急什么,还是乖乖先补充一下睡眠,”
尹烽点点头,没有多说什么,
因为此时的跑车还是敞篷状态,纪念吹着夜风驾车比较醒神,所以尹烽摘了通讯器耳机之后,便戴上了眼罩乖乖让自己休息,
他从纪念的眼神里看出了对自己的担心,便很配合,
看到尹烽乖乖窝在副驾驶座上休息,夜风吹乱了他的发梢,也丝毫影响不了他的气质,纪念不禁露出满意的笑容,
在几纪念当烽会变得如此在乎自己,会为了怕自己伤心生气而乖乖听话,
这或许就是尹烽已经成熟了的表现吧,
他的眼光果然没看错,纪念在心里其实是很得意的,
纪念一直都很坚信,尹烽这个人虽然比较难以控制和掌握,但是一旦虏获他的心,那么他的世界可以只为了对方而转,
事实证明,纪念的想法是对的,
现在的尹烽依然仇恨着这个世界发生的一切,可是无论如何愤世嫉俗,他的心里都有一份净土,
那就是纪念带给他的安宁,
是纪念的存在让他没有对这个世界绝望,让他继续在这个世界上挣扎着活下去的动力,
他们其实还是和以前一样的相处模式,两人很少吐露自己心中的想法,很少向对方袒露自己的心事,
可是和以前不同的是,他们就算一直缺少内心世界的沟通,两人心中的的想法近,
在纪念开着载着尹烽奋斗在高速公路上的同时,特殊行动局里关注这个事件的工作人员也十分繁忙,
此时已经凌晨一点多的时候,大家都忙得不可开交,
尹启瑞也是在自己的个人办公室里等候着自己属下传来的每一份任务情况汇报,
随时做出最直接最有力的决策,指挥着战士们的战斗的方向,
他的贴身助理看到他双眼布满了血丝,其实心里很清楚,这位工作狂局长已经有好长一段时间没有好好休息过了,
每天的睡眠时已经很不错,
这位贴身助理一直没敢问尹启瑞,这样不爱惜自己的身体,是不是故意的,想要彻底把自己的身体搞垮,然后逼自己退役,从此退居二线,隐居幕后,
可是他真的问不出口,他怕尹启瑞的回答是肯定的,
因为这位贴身助理跟在尹启瑞也很多年了,简直比尹启瑞的亲生儿子尹烽还要了解这位局长,
他知道以尹启瑞的作风,会做出这样的事情不是不可能,
尹启瑞的人格和自尊绝对不允许自己就这样退役,如果身体垮了,他就可以说服自己退役了,
当然,这些都是贴身助理的想法,
尹启瑞的真实想法,没有人能够猜透,
只是,事实就是,这位局长真的也要好好休息了,全年无休息,基本上都是在加班状态的人生是何其悲催,
尹启瑞在接到周林林的汇报之后,马上下达了命令,让还在原地待命的作战成员开始行动,
“看好每个收费关卡,一个可疑人物都不能放过,”尹启瑞沉着的说道,
接着他又把这个情况,让他们加大人手在各大车站,火车站,机场这些人流量很高的公共场所严格控制搜查,
一时间,整个首都弥漫着紧张的气息,
每个活跃在最前线的战士们都拼命的完成着自己的任务,
赵延支援急救的工作也已经接近尾声,尹启瑞也把他调到了最前线的位置,让他参与这次战斗,
纪念一路踩油门极速狂视频看到了之后,没忘趁机调侃：“小念,你的速度也不必尹烽差啊,已经有十三张罚单了,”
纪念淡定的回道：“罚单都是浮云,”
周林林撇撇嘴角：“你这是和尹烽夫唱夫随啊？”
纪念：“我愿意,你有意见吗？”
周林林：“ ”
                 


☆、第八章 黎柯重出江湖

　　纪念驾车驶进首都东三环的时候,就接到周林林的通讯,　　“靠近你们的两道关卡车流量比较高,局长说让你们俩分别驻守那两道关卡,”周林林透过通讯器对纪念说道,　　“我明白了,”纪念马上应声,　　周林林：“放心,局长已经都和交警特警他们打过招呼了,这次是特殊局拥有强行介入管制的权利,到达了之后别忘了出示特殊行动局的工作证就行,”　　纪念：“嗯,我明白了,”　　结束了和周林林的通话之后,纪念伸出手指在尹烽脸上戳了一下：“呆子,该起床干活了,”　　窝在副驾驶座上睡觉戳,立刻反应迅速的扯下眼罩：“嗯？！恐怖分子在哪？！看我不虐死你们！”　　“睡迷糊了,”纪念看到他这样,便下了一个结论,　　能在紧急任务第一位,　　听到纪啊,恐怖分子呢？”　　纪念笑了笑,一副拿尹烽无此时在东三环,一会我们要分开行动,这附近的两道关卡交由我们负责,”　　“哎,通宵加又犯了,现在难受得想死,”　　“挑,“改改你挑食的毛病,你就不会总是这样低血糖,”　　尹烽：“……”　　到了其中一个关卡之后,全副武装的尹烽率先从副驾驶座上跳下车,他回头对纪念说道：“亲爱的要小心点,”　　纪念笑着对他做了一个OK的手势之后,就踩了油门驶离了这个关卡,往另外一边的关卡靠近,　　迎接尹烽的年轻交张望了一下那辆快速离开的黑色跑车,对尹烽说道：“帅哥,你挺潇洒的啊,执勤还让你家亲爱的接送？”　　尹烽得意的扬扬眉：“怎么,你羡慕嫉妒恨啊？”　　交警：“……”　　纪念快速驱车到了另外一个关卡,果然如同周林林所说,他和尹烽两人驻守的关卡的车流量都比较高,　　就算这时候已经是凌晨两三点,还是有不少装载集装箱的大型货车出入,　　他那边,然后和相关人员出示了工作证之后,便加入了他们的工作,　　他们都没想到派来的人居然是这样趣质彬彬的年轻人,不免都有些惊讶,　　纪念无视他们的惊讶,径直做好自己的准备工作,　　其中交警大队的刘队长对纪念说道：“你们局长可真厉害,一下子就拿到了全市交通管制的许可证,”　　纪念儒雅的笑着说道：“这就是我们特殊行动局的工作效率,”　　“不愧是国家的特别机关,”刘队长客客气气的说道,　　纪念点头微笑,并没有多余的废话,　　纪念站在关卡的站台上,手持突击步枪,观望了一下周围的形势,　　接着他对跟在他身边的刘队长说道：“这个关卡平时也是这样的车流量吗？”　　刘队长不敢怠慢这位特殊行“不是,就今天凌晨的车流量比较高,”　　听到这话,纪念的眼神沉了下来,他知道直觉判断这个异常情况绝对不是巧合,　　“都打起精神来吧,要是嫌疑犯从咱们眼皮底下溜了,后果很麻烦,”纪念严肃的说道,　　刘队长看到他的态度瞬间变得很严肃,不禁也跟着更加谨慎起来,　　“刘队长,你没必要像个保镖似的跟在我身后,”纪念又接着说道,“你这样大刺刺站在这个高处站台上,是想被人当成活靶子吗？”　　刘队长诧异的挑挑眉,一副理直气壮的说道：“我也全副武装了,再说你是特殊行动局派过来的人,我当然要负责你的安全,”　　纪念的口吻依然很淡定,他谦和的说道：“刘队长,你是全副武装了没错,可是如果你在四百米以内被小口径子弹打中,你身上这件防弹衣也有可能保不了你的命,”　　刘队就算你们的装备比我们的先进,可是你站在这里不也会被当成活靶子么？”　　纪念呵呵一笑：“我的反应神经和你是不同等级的,刘队长,我觉得你现在加强手段,这才是正事,”　　尽管纪念的语气很随和,但是刘队长还是听出了他语气中的自信,　　再加上纪念言之有理,刘队长便没有再继续跟在他身边,走下站台之后开始加大其他交警的部署,　　纪念看到妨碍他进行现场侦查的人员终于离开,于是重新戴起夜视镜片,然后直接把突击步枪换成狙击枪,利用狙击枪上的瞄准镜当成望远镜,　　因为实行了最高等级的交通管制,所以这个关卡前前后后几百米都排着等待检查的车体,其中以装载集装箱的大货车最多,　　纪念把每辆车都当成里面藏有恐怖分子的状态,然后开始在脑海里不断演练各种突击状况,　　这时,周林林再次发来通讯：“小念,情况还算顺利吧？”　　纪念应道：“嗯,暂时没有突发状况,不过这个关卡的车流量的确有异常,”　　周林林：“嗯,你和尹烽两人驻守的关卡都是车流量最多的,局长说,那些抢劫杀人的武装分子很可能就混在这些车里面,你们要小心他们会进行火力突破,”　　纪念：“了解,”　　他的话音刚落,站台下面立刻就有动静了,　　一辆正在接受检查的货车突然发生爆警和特警当场死亡,　　顿时,场面立即一片混乱,　　纪念皱起眉头,心想,果然是盯上了这个关卡,　　虽然这次执勤的交警和特警都有武装配枪,但是毕竟不是特种兵,面对这样的突发状　　特警队员们很快就把这里包围起来了,可是那些交警明显跟不上事态的节奏,　　跟在爆炸车辆后面的另外一辆车的司机由于怕死,因此一时情绪慌张的快速倒车,结果后面的车全被这辆倒车的大货车狠狠一撞,发生了几起连续撞车,　　就在发生连续撞车的时候,后面一辆货车突然从这个车队长龙里开了出来,快速往关卡的紧急车道驶去,直接想要硬闯这个关卡,　　就在纪念马上想要发出命夜视镜片看到了坐在那辆货车副驾驶座上黎柯那副似笑非笑的表情,　　同时他也看到了黎柯手上拿着一把手枪,正对着脸色苍白浑身发抖的司机,　　于是纪念发出的开枪火力围攻的命令硬生生变为了：“全体注意！不要乱开枪！有人质！”　　~



☆、第九章  纪念VS黎柯


那辆货车不顾特警队员的包围和警告,强势凶猛的直接撞倒护栏,就想这样冲出这个关卡,
纪念打开通讯器的全频道对所有的执勤人员说道：“不许乱开枪！他们手上有人质！”
说完之后,他快速原
这辆货车的车速很快,一直在紧急车道上快速行驶,准备要越过关卡的服务区的停车带,
纪念快速用狙击枪开了一枪,由于环境阻碍太多,因此这一枪并没有打中那辆货车的轮胎,只是打中了货车集装箱的底端,
“妈的！”纪念忍不住爆了一句粗口,
紧接着他又立刻快速举起狙击枪,再度进行速射狙击,
他的思维转得相当快,在进行目标锁定的时候,这辆货车刚好冲进了服务区的停车带,
那里都是一些公务车,还车也在,
于是纪念立刻把瞄准目标从货车的车胎变为了停放在停车带里的车体,
因为纪念知道尹烽的跑车是改装过的,一定有防爆装置,没办法成为目标体,所以他瞄准了旁边的那辆警车,确定周围没有人之后,他立刻果断扣下扳机,
他用的是小口径的穿甲弹燃烧弹,这颗子弹立即让警车的油箱爆裂,发生爆炸,
如同纪念所计算和预料的一样,这辆警车的爆炸非常顺利的让这辆准备从那里经过的货车紧急刹车停了下来,
特警队员们看到来了,马上快速的包围过去,
交警则是在控制着其他车辆,远处,消防武警的警鸣声也越来越近,
纪念也立即快速跳下站台,往服务区那边跑过去,
交警大队的刘队长立刻跟过来,说道：“同志,你这个作战方式也太胆大了吧！警车你也敢毁掉,”
纪念一边走一边把切换装备武突击步枪,
听到刘队长的话,纪念只是淡淡的应了一句：“非常情况就要用非常手段,”
刘队长无言以对,只能竖起一个大拇指以表敬意,
他们两人赶到关卡服务区那边,已经有一些交警开始在用手头上有限的工具进行现场灭火,
而其他特警队员都相当谨慎的包围着那辆停下来的货车,
纪念见状,立刻对刘队长说道：“叫你的人不要去灭火,以免发生二次爆炸丢了性命,这种事交给消防武警,”
刘队长见识到了纪念临危不乱的模样,现在是真心佩服这位看起来很斯文的青年,
他点点头,应道：“我明白了,”
纪念微微一笑：“你们交警的责任也很重大,稳住其他车辆的秩序,”
刘队长立刻正色的说道：“这里就交给你们了,”
这时,货车前座的黎柯一手拖着那位害怕的司机下车,一手用手枪指着司机的太阳穴,
看到嫌疑犯出现在众人视线,特警队员们立刻处于更加谨慎的状态,
纪念立刻打开通讯器,对周林林说道：“黎柯已经出现,他手上有人质,目测罪犯只有他一人,手里没有保险箱,”
听到纪念的话,周林林很快反应过来：“他们也人首先现身充当诱饵,想要吸引我们的注意力,”
“很有可能是这样,”纪念说着,“不过黎柯这个人很狡猾,或许他还有别的计划,”
周林林叹了一口气：“点,”
纪念：“嗯,”
结束了通讯状态之后,纪念快步介入这个现场,举起手中的突击步枪,一马当先靠近目标,
“不要做无谓的抵抗口,“放下武器,”
黎,看着纪念用相当流利的中文说道：“果然又是你们,能够在短时内以爆破警车来截住我,我就知道肯定又是你们这些特种兵,”
“不要耍手段,”纪念沉声们不要轻举妄动,”
黎柯呵呵笑了起来：“和你这样识相的人交流真的很令人愉快,没错,你们最好不要轻举妄动,我敢一个人出现在这里,你们可要小心,”
“你这是什么意思？”纪念机警的盯着黎柯,
“不要用杀气腾腾的眼神看着我嘛,”黎柯完全不像是被十几把枪瞄准的人,十分泰然自若,“人质可不止有一位哦某个五星级酒店里的某个房间被我安装了炸弹,你们要是不相信尽管可以试试,”
说完他很大方的张开那只钳制人质的手掌给纪念看,果然有一个类似遥控器的小物件,
“短时间内,就算你们再厉害,一下子也查找不出来炸弹的具体位置,怎么样,要不要玩玩？”黎柯嘴角上扬,一副胜券在握的模样,
纪念不是第一次和恐怖分子打交道,也不是第一次和黎柯接触,对于黎柯这番话,纪念没有质疑,
因为他知道以黎柯的疯狂,是会做出这种事情,
而且他手中没有那装着大量现钞的保险箱,纪念判断黎柯暴露自己根本就是故意行为,
纪念沉默了半晌,再度开口向黎柯交涉：“你想要怎么样？”
黎柯听到纪念这个问题,露出会心一笑的表情：“你果然好聪明啊,一下子就想通了,”
纪念盯着他：“少废话,你说出自己的目的吧,”
黎柯再次笑了笑：“很简单,想要解救这些人质也不是不可能啊,我其实也很仁慈的呢你不是想救这些人吗？那就以你自己来换这些人质吧,”
纪念讶异的微微挑眉：“我？”
“对,用这些人质,怎么样,很划算吧”黎柯哼笑着,
的确很划算,所以才更可疑,纪念的思绪快速的转着,他想不明白黎柯的用意到底是什么,
如果想要借用人质来脱离这个境地,根本就不用提出交换人质这样的条件,
因为黎柯本身也知道,如果让纪念成为人质,他的风险就会成正比无限增加,
毕竟纪念是一位特种兵,自救能力和普通市民是完全不同等级的,
发觉纪念的沉“你不用想得那么复杂,我只是对你感兴趣而已,”
除了暂时按照黎柯的方法来解救这些人质,纪念一时也想不到其他更好的方式,毕竟黎柯现在手里就有人质,
自己去做人质的生存率比这些普通市民要高,拼一次人品也不是不可以,
思前想后,纪念最终妥协：“好的,你要我怎么做？”
黎柯看到纪念被自己说服了,便呵呵笑道：“真是爽快人,我喜欢你现在就解除武装,”



☆、第十章  交换人质


纪念当着黎柯还有所有特警队员的面前,开始快速解除武装,
再摘下通讯耳机的时候,他不动声色的迅速打开了通讯器的全频道开关,
这个通讯耳机是所有行动成员的统一型号,
纪念只要一打开全频道,这时只要戴着通讯耳机的人员都能听到他这边的动静,
解除武装之后,纪念对黎柯说道：“我已经按照你所说的去做了,”
黎柯很满意的点点头,接着说道：“不要藏着暗器,我知道你还有另外一位特种兵,都喜欢用一种锋利的小刺刀,”
纪念装傻：“什么暗器？”
黎柯立即拉开手枪的保险,说道：“不要跟我玩手段,你还不是对手,乖乖的,不然我不敢保证手上人质的安全,”
纪念的脸色沉了下来,然后把藏着的几把小刺刀也卸除武装,
透过通讯耳机,其余的成员们都听到了纪念和黎柯的对话,
他们同时也知道纪念现在没办法汇报情况,才会利用这个方式来告诉自己的战友,自己被威胁了,
“黎柯知道小念身上藏了暗器,他对我们的作战方式进行过研究！”周林林透过通讯器对其他人说道,
“距离小念最近的是哪位？！”赵延立刻出声问道,
周林林答道：“尹烽,他距离小念那个关卡有十七公里,”
陈锐插道：“尹烽被绊住了,我这边都能听到他那边激烈交火的枪声！”
周林林咬牙切齿的说道：“感觉他们这次是针对尹烽和小念而来的！”
赵延马上安抚他们的情绪：“都不要急躁！招惹其他人我或许还会很担心,招惹尹烽和小念,只能说这帮恐怖分子不够聪明！”
纪念这边已经开始和黎柯进行人质交换,
“叫你们的工作人员用手铐把你的双手反铐起来,要不然你的身手那么厉害,我可防不住,”黎柯呵呵笑着说道,
事已至此,纪念只能按照他所说的,叫距离他最近的那位特警人员帮忙把他的双手反铐起来,
所有在场的执勤人员都不禁佩服纪念的勇气,因为大家都明白,面对这样丧心病狂的罪犯,安全是没有办法保证的,
很多人都认为这位罪犯会提出己的交换人质的条件,目的就是想要报复泄私愤,想要虐杀纪念,
大家的心中都不禁对这位年轻斯文的战士感到惋惜,
纪念被手铐反铐住手腕之后,徐徐走向黎柯,与此同时黎柯也把枪口从那位司机的身上移到了纪念身上,
人质交换算是比较顺利的进行着,
“还有你手上的遥控器,”纪念不忘提醒道,
黎柯笑道：“你还是先担心你自己的安全吧,”
说完,他一把扯住纪念的手臂,把他拉到自己身边,接着说道：“把车钥匙交出来,别使诈,我刚才看到了,那辆黑色的跑车是你开过来的,”
“在上衣口袋里,”纪念很配合的说道,
黎柯闻言马上从纪念的上衣口袋里搜出了车钥匙,他很满意的笑笑：“你最好就这样老实点乖乖配合,只要出了这个城市,我自然不会为难你,”
看到黎柯推着纪念往那辆黑色跑车走,特警队员马上缩小包围范围,
“都不要轻举妄动,他挟持的是国家特别机关的要员！”特警大队的之后,立即下达了命令,
于是这些特警队员都显得很谨慎,不敢再随意靠近,生怕罪犯会伤害人质,
黎柯让纪念先坐到副驾驶座上,接着自己一手用枪指着纪念,
然后在众多特警队员的视去,
“这辆车很赞啊,”黎柯一上手之后黎柯感叹了一句,“经过改装的吧,有防爆装置的耶真是一辆好车”
纪念坐在副驾驶座上,懒得跟他废话,
“你不用费尽心思想要逃跑,”黎柯话锋一转,
“你劫持我是想干什么？”纪念直接开口问道,
黎柯呵呵笑了起来：“格陵兰岛的基地就是你们毁掉的吧,我知道你是其中一员,后来我看了逃亡人员带出来的监控录像,我发现了一件事,”
纪念抿了抿嘴唇,没有开口说话,
面对纪念的沉默,黎柯无所谓的笑笑,
“从你的身手还有行动思维,我知道了一个秘密,”黎柯笑得很得意,“黎总统特别聘请的贴身保镖乔？”
纪念没想到居然会被黎柯猜出这层身份,但是表面上依然很镇定：“我不知道你说的是什么,”
黎柯还是笑着,他忽然松开握着方向盘的手,然后一把扯开纪念的衣领,露出左肩部位,
看到纪念左肩上如他所预料的一样有个枪伤的痕迹之后,黎柯笑得更加灿烂了,
“你还想抵赖吗？你这个伤口可是为改刚才的态度,难得用柔和的语气对纪念说道,
纪念没有说话,明智的选择了沉默,
“你可让我找得真辛苦,”黎柯还是笑着,“我说怎么凭组织的情报网还查不出乔的真实身份,原来你是天朝的精锐兵,”
“选择沉默可不是你的作风,”黎柯用手中的枪管撩开纪念的衣领,有些不敢相信身为一个特种兵,居然还能有这样好的肤色,
“你要是敢采取无视我的状态,我威胁意味很明显,
纪念知道黎柯在挑衅他,不过表黎柯,你一个人暴露出来,目的不会就是为了劫持我吧？”
黎柯呵呵两声：“乔,想要搞出大动作而已,可是上天给我一个意外的惊喜,我没想到咱们这么有缘,所以我临时改变计划了,”
“那真是我的荣幸,你居然为了我而改变行动计划,也不怕你老大不开心,”纪念不轻不重的说道,
黎柯露出意味深长的笑容：“因为我很中意你哦我曾经说过,你会成为我的人,”
纪念想都没想就说道：“你想太多了,”
黎柯只是哼笑了一下,并没有和纪念继续说这个话题,
这辆跑车依然还在高速公路上快速疾驰着,在凌晨时分高速狂飙,相当高调,
尹启瑞知道纪念被恐怖分子黎柯劫持了之后,立刻下达命令,出动了特殊行动局里的军用直升机,想要以最快的速度找到他们,
“我的车里面有追踪信号,林妹子,我把启动信号的密码告诉你！”一边和恐怖分子交火的尹烽一边发出通讯,“就从全球定位系统那里切入进去！妈的,敢劫持我家小念！”
“尹烽你淡定点！”赵延立刻安抚他的情绪,“控制住自己的情绪,别暴走！小念自有分寸,他不会坐以待毙的！”
“我要让那个王八蛋见不到东方红！”尹烽咬牙切齿的吼道,
周林林：“东方红是啥？”
陈锐：“太阳,”
赵延：“……好艺术的说法,”
尹烽嗷嗷叫：“妈的！这是吐槽我的时候吗？！”



☆、第十一章  尹烽的暴走


这是一个十分不平静的夜晚,凌晨三点多,东三环设置的关卡那里,战斗依然十分激烈,
为了普通市民的安全,那附近一带已经全面实施最高等级的交通管制,禁止一切无关人员的靠近,
而特警大队的拆弹部队也开始行动起来,寻找黎柯口中所说的那个炸弹,
周林林按照尹烽所提供的密码,快速切入全球定位系统,然后启动了尹烽那辆跑车的追踪器,
“已经顺利读取到了追踪信号！”周林林立刻打开通讯器说道,“他们正在往东北方向道那边！”
“保持好信号,”赵延开口说道,“尹烽呢？出个声！”
周林林：“……”
过了一会,尹烽极度不爽的声音传来：“干什么？！别打扰我！”
赵延：“你在做什么……”
尹烽言简意赅：“杀人！”
赵延：“……”
周林林：“……尹教主彻底走火入魔了,”
话音未落,就听到尹烽的通讯器那边传来一声爆炸的巨响,把其他成员都给吓了一跳,
“尹教主你淡定点啊！别把东三环给拆了,不然人家城住叫道,
“听刚才的爆炸声,应该是穿甲燃烧弹引起车体爆炸,”赵延悠着点,”
“去城规！”尹烽愤怒的爆粗口,“我对象被人劫持了我能冷静吗啊你们当我是超人啊
“完了完了,尹教主说话开始不停顿了！”周林林说道,“小念这会不在,没人给他翻译啊,你们听懂他说什么了吗？”
其余人员：“……”
发觉尹烽的情绪状况真的有些不妙,周林林立即把这个情况汇报给了尹启瑞,
“局长,尹烽现在完全是不顾后果在战心忡忡的说道,
尹启瑞顿了一下,应道：“我明白,我已经派了特工队去他那边了,”这是他自己的儿子,他怎么会不知道,在知道纪念被劫持之后,他就预料到了尹烽会抓狂,
周林林听到了不禁佩服：“不愧是局长,”果然思维总是比他们快一步,
尹启瑞没忘叮嘱一句：“你们时刻提醒着尹烽,叫他不要冲动,”
周林林：“我们都明白！”
此时黎柯挟持纪念,开车到了G111高速公路,
纪念看到他走的这条路线,顿时就对黎柯说道：“你想走G111然后转G303直到国界线么？”
黎柯继续踩着油门,高的话,他不屑的笑了一下：“本来我是这么打算的,但是因为带着你,我不得不更加谨慎一些,”
纪念：“……”
发觉纪念的眼神,黎柯呵呵笑了起来：“别这样看着我,不然我真的会在这时候找个地方上了你哦”
听到这话,害怕,反而一脸嫌恶的说道：“你以为挟持了我,就能对我为所欲为么？”
黎柯一手握着方向盘,一手举着手枪,同时还要和纪念周旋,这一心几用的境界是练得炉火纯青,
纪念这话让他不禁哈哈纪念说道：“我知道你不怕死,可是别忘了我手上还有人质,不想有人员伤亡的话,你最好乖乖听话,”
鄙夷的看了黎柯一眼,纪念连“卑鄙无耻”这个词语都懒得拿来评价黎柯这个人,
“真是好眼神,”黎柯嘴角上扬,显得很愉悦,“我迫不及待想要看到你”
纪念没有出声,因为他这下相信了尹烽的说法,黎柯这个人,真的是个变态,
又开车开了一段路,这时的天空已经慢慢有了晨光,
黎柯敏锐的听到了直升机螺旋桨的声音,他立即就反应过来,对纪念叫
纪念哼笑了一下,没有说什么,
黎柯知道这样继续下去,肯定会被直升机追上,于是非常果断的踩下刹车,然后拽着纪念下了车,
“你以为弃车就能逃得了么？”纪念不忘在这种时候刺激黎柯,“别忘了这里是我们天朝的地盘,”
看到纪念这样临危不乱,十分淡定的表情,黎柯露出邪魅的笑容,说道：“你不要逼我在这里强/暴你,死了能拉你垫背,也是很不错的选择,”
“我没兴趣陪你死,”纪念很直接的说道,
黎柯：“你很拽嘛,”说完,他立刻一记重拳揍了纪念的腹部,
纪念吃痛的皱起眉头,哼道：“有本事就现在把我杀了,”
揍了纪念一拳之后,黎柯又忽然露出温柔的神情,摸了摸纪念的脸：“我这么中意你,好不容易才让我逮住,怎么会就这样杀了你呢,”
纪念立刻身手灵活的闪到了一边,拒绝他的碰触,
看到纪念明显拒绝他的态度,黎不想鱼死网破就给我听话！快点,你带头往前,走进左边的那片树林！不要搞小动作！”
黎柯很谨慎,防止纪念会动手抵抗,在进入树林之后,他和纪念一直都保持五步远的距离,
为了人质的安全,纪念只好听从黎柯的话,带头走进了高速公路旁边的那片树林里,
因为纪念相信自己的伙伴会成功把那颗炸弹找出来,他相信自己的伙伴会想办法营救自己,所以,争取到最大解救人质的时间,
周林林看到显示屏上的追踪信号停止不动了之后,立刻给行动人员发布消息：“黎柯估计已经弃车了,他那个弃车点周围全都是未开发的山地树林,是个天然掩体！”
“真会找地方,”赵延啧了一声说道,
“叫空降部队包围那里！”尹烽吼了一声,“扩大包围圈,叫当地机关支援！”
“尹烽,这个作战计划动作太大,行不通的！”周林林无奈的说道,“你冷静点！”
“冷静个毛线！”尹烽又吼了一句,
这时赵延好奇的问道：“为什么那个黎柯会执着小念？”
周林林答道：“小念当初在T国执行任务的时候,这个黎柯就很喜欢他,一直在纠缠着他,”
赵延：“……”
周林林：“不过小份的话,黎柯是不知道小念就是当初保护他的人才对啊,”
通讯频道全体沉默了两秒钟之后,尹烽阴测测的声音传来：“恐怕”
赵延：“……”
周林林大惊：“不会吧！那小念岂不是……”岂不是有贞操危险？后半句话周林林没敢说出来,
尹烽愤怒的说道：“那个该死的敢碰小念一根毫毛,我要剁了他的手指头！”
众人：“……”



☆、第十二章  非守护不可的存在

首都东三环的战斗和破坏正在扩大化,发展成了不可控制的局势,
在这里执勤的特警队员和交警们都看到尹烽气势汹汹的以一夫当关万夫莫开之势守在关卡的站台上,
他已经把手中的突击步枪换成了轻机枪,正在大肆扫射着武装恐怖分子所在的区域,
“太疯狂了！”其中一位特警队员忍不住叫道,尹烽这种疯狂的不计后果的进攻让他们都感觉到了害怕,
“这就是特殊行动局的特种兵,他们玩起来是不怕死的！”另外一位特警队员搭腔道,“小心不要进入他的射程区域！”
此时的尹烽完全是杀红了眼,他恨不得一下子把这里全炸了,这样他就可以去救他的小念,把那个该死的黎柯干掉,
他内心深处在不断警告着自己,他知道这样失控是大忌,可是他就是控制不住情绪,
尹烽可以承受住失去一切的沉重,却承受不了失去纪念的后果,他怕如果这个世界上没有纪念的存在了,他还要靠什么样的意志活下去,
他的爸爸尹启瑞也正是了解这一点,所以在得知纪念被劫持之后,不惜冒着惊动全市人民的后果出动空降部队,直接从首都市中心上空飞过去,
尹启瑞很清楚,如果纪念出事了,那么意味着他同时失去的很可能是两个儿子,
与东三环的战火连天相比,特殊行动局总部基地这边倒是显得很幽静,
第二军区派来驻守保护这里的特别行动小组也是一夜无眠的时刻警惕着,
站在基地装甲车顶上的方晓宇正在巡视着周围的一切,看到特殊行变成了一级警备,他们很清楚,事态变得更加严重了,
“天都要亮了,这次尹局长真是够呛,”邵熙躺在车顶上,叼着一根草头,用百无聊赖的语气说道,
在他身边站在的方晓宇面无表情的严肃着一张脸,说道：“我看到特殊行动局派出了空降部队,至少三架军用直升机,”
“尹局长还是按耐不住了,搞出这么大的动静,恐怕是不好收场了,”邵熙轻轻叹息,
方晓宇沉默了一下,说道：“或许尹局长心里也有非守护不可的存在吧,动用自己的权力派出空降部队,”
邵熙漆黑明亮的眸存在……到底是什么呢,真让人好奇,”
方晓宇白了他一眼,正想说话的时候,钱晓坤的声音从通讯器里传来：“老大,小宇,距离咱们两千米开
听到这话,邵熙立即起身,然后把嘴里的草头吐掉,笑了一下：“同志们,干活啦！总算来了,可把我等得花儿都要谢了”
“队长,你废话太多了,”方晓宇一边把子弹上膛,一边忍不住吐槽道,
邵熙嘿嘿两声：“这不是为了活跃气氛嘛,我怕你们一夜没睡,会犯困”
方晓宇：“……”
这时候的白少华和郭传耀他们全都早已武装完毕,随时可以开战的状态,
邵熙跳下车顶,接过白少华丢过来的狙击枪,然后对全队人员说道：“全体听令！谁要是敢掉链子,敢放走一只到我们的后方,就给我以死谢罪！”
钱晓坤：“老大你有点嗨过头了,”
邵熙：“监控,不然第一个以死谢罪的人就是你,”
钱晓坤：“……”
“我们身后的特殊行动局就是咱们要誓死保护的血誓！谁敢临阵退缩,我邵熙亲自崩了他！”邵熙举起重型狙击枪,对自己的队员们吼道,
在这种严肃的时刻,只有方晓宇一人敢拍手叫好：“队长,这番话帅呆了,”
刚严肃完的邵熙立刻又变成一副吊儿郎当的模样：“小宇,你应该要夸我人帅,这样我会更加高兴”
全体队员：“……”
在G111高速公路上的某一路段旁边广阔的树林里,纪念在黎柯的威胁之下,继续带头深入着这个树林,
黎柯没有受过专门的野外生存训练,和纪念的经验是完全不一样的,
随着对这片树林的深入,受过这种严苛训练的纪念很快就判断出这片树林是百分百的原生态树林,
“我们不能随便继续深入,”纪念好心提醒黎柯,“在这种环境里,很容易会迷路,然击,最终会死在这里,”
黎柯听到他这话,不禁笑了起来：“乔,你是在担心我吗？”
纪念：“……”
黎柯继续说道：“我虽然没来过这附近,但是我知道这个树林是原始生态的,我会选择深入这里,就是因为我知道这样的话,你们的支援追兵就没那么容易追踪过来了,”
无可否认,黎柯这个想法的确很讨巧,
原始森林里的安全隐患是无法估量的,这也就是为什么特种兵们都要接受野外生存训练的原因之一,
纪念知道尹启瑞已经派了空降部队追踪过来了,同时他们也会找到尹烽那辆跑车,也就会知道黎柯已经带着他弃车而逃,
就算算能够把这片原始森林都包围里的两个人,是非常困难的事情,
所以在这一刻,纪念开始思考怎么靠自己的力量去解救那些人质,还有自救,
“站住！”黎“为什么选择沉默？”
纪念停下脚步,连头都没回,应道：“因为没话可说,”
黎柯半眯起眼眸,透过夜视镜清楚的看着眼前的人,当他的视线落到纪念的后颈时,不知怎的,一丝歹念涌上心头,
他忽然很想就在这里把眼前的人给压了,
纪念反应那么灵敏,就算没有回头,他也能感受到黎柯那股炽热的视线,
于是他忽然快速出脚,用脚上的军靴把地上的小石子和落叶往后狠厉一踢,接着马上快速原地转身来了一个回旋踢,
就算双手被反铐在身后,但是纪念的平衡感依然一流,那一双腿的功力丝毫不减,
黎柯一时没反应过来纪念的速度,便狠狠挨了纪念的一记猛踢,身体顿时失去平衡倒在地上,



☆、第十三章  除非我死


纪念看到自己的一记猛踢奏效了之后,就想要继续趁胜追击,快速换脚想要再补上一踢,
奈何黎柯也是练家子,他倒在地上之后马上一个侧身翻滚闪躲开纪念的第二次攻击,
纪念存心不让他有喘息的机会,马上又再次追上黎柯,然后抬起穿着军靴的脚狠戾踩上了黎柯的腹部,
黎柯痛的脸色都变了,不过他马上擒去平衡也摔倒在了地上,
由于双手被腰腹的力量,采取鲤鱼打挺的方式在原地站起来,
可是黎柯一个铲踢扫过来,再次打破了纪念好不容易凝聚起来的平衡感,
黎柯揉了揉发疼的腹部,有些狼狈的站了起来,手上的枪倒是握得很紧,
他俯视着纪念,脸上居然还能露出笑容：“不愧是天朝的精英特种兵,这身手可真吓人,对你果然大意不得,”
面对黎柯重新指着自己的枪口,躺在地上的纪念呵呵一声：“你会,一定对你痛下杀手,”
看到纪念用轻蔑的态度对着自己,黎柯心中就有一股想要发泄的怒火,
不过表面念,然后他也抬起脚狠狠踩了纪念的小腿骨,
纪念立刻咬紧牙关忍着这股剧痛,
“这双腿可真厉害,”黎柯说着的同时,又再次狠狠踩了一下,“放心,我不会把你的腿骨踩断的,毕竟我是这么喜欢你”
纪念额头冒着冷汗,虽然腿骨传来锥心的疼痛,但他的,
黎柯看到纪念这样的眼神,心里更是恼火,
“你很行啊,这样都不怕是吧,”黎柯再次扬起笑容,“你不怕痛不怕死,那让我看看你怕不怕被侵犯,”
说完他禁锢住纪念被他踩到受伤的腿,然后扯开纪念特战服上衣的衣领,
“我想像这种画面很多次了,如今真的实现了,感觉真是美妙,”黎柯盯着纪念好看的脸孔,笑着说道,
透过夜视镜片,纪念看出黎柯眼眸里的欲/玉火,知道他不是说着玩玩的,而是真的想要在这种深山野林里侵犯自己……
东三环那边又是一个爆炸产生,这个爆炸距离尹烽所在的站台相当近,
顿时其他现场人员的心都提到了嗓子眼,因为这个距离无论如何看,爆炸冲击波是肯定波及到站台那边,
“喂？！尹烽你快回答！”周林林发觉到了尹烽的通讯器传来异常之后,立刻担心的叫道,
可是叫唤了好几声都没有反应,那边就是死寂一片,
周林林霎时露出绝望的神色,他不敢去想尹烽此时的境地,
坐在个人办公室里随时接收第一时间情报的尹启瑞知道东三环刚刚发生了一个激烈的爆炸之后,手指紧紧的扣在掌心里,指尖早已泛白,
他严肃着一张脸,眼神深邃,沉默了半晌才憋出两个字：“小烽……”
当初这个宝贝儿子出生之后,尹启瑞给火中成为顶天立地的好男儿,
如今尹烽算是达成他心中理想般的存在,成为了他引以为傲,也是国家引以为傲的存在,可是,尹启瑞却发现自己完全开心不起来,
培养自己儿子成为国家利器,成为的王牌,这个是尹启瑞早就计划好的,
每当尹烽出去执行任务的时候,尹启瑞的心里都很难受,因为他都是抱着失去儿对,
他以为他不会再害怕失去,可是此时想到很可能会失去自己的儿子,他感到前所未有的黑暗,
就在这时,警卫部的负责人发来通讯打断了尹启瑞的沉思,他说道：“局长,驻守在我们外围的第二军区特别行动小组已经正式开战了！他们正在和不明目标激烈交火中！”
你们先不用去支援,把自己队长他们的后腿,”
“明白了！”警卫部的负责人应道,他自然也明白邵熙带领的队伍作战能力都是一流的,
尹启瑞看着办公室的窗户,此时的天空已经渐渐露白了,
果然这一切行动都是Dominator组织策划的,打从一开始的抢劫银行就是行动计划中的一环,
战顾问,曾经教给他的东西,他倒是运用得很出色,
尹启瑞在心中想道,
在东三环那边,爆炸使现场变得面目苍夷,
站台上的尹烽已经倒下了,就在大家都以为他光荣牺牲了的时候,他居然奇迹般的又重新站了起来,
“我好像听到我爸在叫我……好像又听到小念在叫我……”尹烽对着通讯器讲道,过了一会才反应过来,他的通讯器又被弄坏了,
“卧槽……这玩意的质量真的不过关……”尹烽咬牙切齿的吐槽了一句之后,又重新举起枪,
由于受到近距离爆炸冲击波的影响,因此尹烽现在只觉得什么声音都听不清楚,就好像出现了幻听一样,
他好像听到了他爸爸尹启瑞的声音,在对他说：“不要倒下去,倒下去就什么都没有了,”
接着他好像要一起活下去,一起退役的,”
脑海里顿时响起了很多人的声音,包括周林林的,杨冬雷的,赵延的……甚至是早已牺牲的莫小理的……
最后响起的那个声音就是他妹妹尹雅的：“哥,你是最棒的！”
耳鸣现象过去之后,枪火声又再次充斥着耳膜,
尹烽重新架起轻机枪,然后再次扣下扳机,他知道了,这场战斗他并不是孤单一人,还有很多关心他的人在担心着他,
而纪念这边,形势也变得很紧张,
黎柯明显是想用强硬手段逼纪念就范,
他扯开纪念的上衣,看到纪念的身体暴露在他眼前,便露出满意的笑容,
而纪念立即趁他一时得部发力,直接弯起身体用自己的头部狠狠撞上黎柯的头部,
这一撞的力量很稳,纪念自己都难受的皱紧了眉头,更别说是忽然被这么一撞的黎柯,
“想要侵犯我,除非我死,”纪念用冰冷的语气开口说道,

☆、第十四章 黎柯动摇

　　东三环的其中一道关卡已经彻底被破坏,这一条路线的交通系统完全陷入堵塞和瘫痪,　　在尹烽和其他特警武警队员的配合之下,在这个关卡闹事的武装分子都已经顺利击毙,　　这时候的现场一片狼狈,消防武警已经开始在救援清理,而120急救中心的车辆也已经快速赶了过来,　　“别碰我！”面对急救人员叫他上车接受治疗的时候,尹烽很不客气的拒绝了,　　无视那些医疗人员的苦苦劝说,尹烽到处东张西望,可是现场实在是太混乱,尹烽完全找不到可以询问此时情况的人,　　好不容易看到一位特警支队的队：“这里还有能发动的车吗？！”　　“有是有,可是现在前后方都已经被市民的车辆大量拥挤,开不出去的！”这位特警支队的队长说道,　　“烽忍不住爆了一句粗口,　　就在这一筹莫展的时刻,在空中,直升机的螺旋桨声音由远至近快速靠近中,　　尹烽抬头往上看,看到这架军用直升机的标志是特殊行动局的,　　他知道,整个特殊行动局里能够有权力出动这支空降部队的人只有尹启瑞一人,　　忍不住嘴角上扬,尹烽知道,这一切都是他爸爸算好的,这架军用直升机就是来接他的,　　果不其然,到达东三环这个关卡正上方的时候,这架直升机没有降落,而是打开机舱门直接丢了一条绳梯下来,　　站在机舱门前的人倒是让尹烽有些意外,他没想到特工部的秘书长贝小冰也参战了,　　没有多想,尹烽立刻跃上了绳梯,　　贝小冰对他做了询问是否可以的手势,尹烽做了一个OK的这条绳梯也在自动回收中,　　从绳梯上攀爬到直升机内,尹烽来不及喘口气,就立刻问道：“小念现在！”　　贝小冰递了一个通讯耳机给尹烽,然后一边敲着眼前的微型电脑键盘一边说道：“特工部能够出动的成员都已经出动了,他们都在为了营救自己的老大而奋战中,”　　尹烽接过通讯耳机重新戴到了耳朵上,然后从机舱里翻出急救药箱,给自己紧急处理伤口,　　看到他动作娴熟的给自己处理伤势,贝小冰沉默了一下才继续接道：“就算你是局长的儿子,可你只是一个IT信息情报部的情报分析师,为何要在前线这么拼命？”　　尹烽知道特工部是个比较独立存在的部门,就算贝小冰这样位高权职的干部也不知道七号禁区这只行动队伍的详情,　　于是他很理所当然的答道：“无论是什么职位,只要是特殊行动局的一员,就有保家卫国的义务,”　　贝小冰呵呵两声：“你平时总是插科打诨,真看不出来你的觉悟性倒是蛮好,”　　尹烽：“……”　　接着贝小冰轻轻叹息：“如果小念这次能够顺利脱险,你就和他领证了吧,要是他不答应,我亲自把他押到民政局去签字,”　　尹烽噗哧一声：“贝姐你不要突然这么威武,”　　“跟你说真的,”贝小冰正经八百的说道,　　尹烽点点头：“这还用你说啊？！”　　这时周林林发来通讯：“尹烽你没事吧？！”　　尹烽回了他一句：“死不了,”　　听到尹烽淡定是冷静下来了？”　　尹烽“嗯”了一声：“本来很暴躁的,可是后来我出现了幻听,,然后莫名其妙情绪就平静下来了,”　　周林林：“……科幻片看太多了吧……”　　尹烽：“我知道你欠虐了,等我回去会好好招待你的,”　　周林林顿时内牛满面：“……”　　调侃了几句之后,周林林发现尹烽的情绪的确是稳定下来了,于是开始汇报情况,　　“小念被黎柯挟持到原始森林里了,如果展开扩大性的搜救,代价太重,局长很可能会因此被撤职,”周林林的语气很沉重的说道,　　“嗯,”尹烽自然也是明白其中的利害关系,“我刚才只是一时冲动才会这样说,展开包围圈搜索的话,会浪费大量的人错过最佳的救援时间,”　　听到尹烽这话,周林林在心里松了一口气：“你能理解就好,局长把特工部里能够执勤的特工人员都派出去了,你不要慌,”　　尹烽用很肯定的语气说道：“小念不会乖乖被劫持的,他一定会留下行动的痕迹,叫侦察人员仔细一点,一定可以找到小念留下来的线索！”　　周林林：“明白,”　　事实证明,还是尹烽最了解纪念的行动思维,　　纪念的确留下了痕迹,在黎柯叫他进入树林的时候开始,他就专门挑有软泥的挑草木浓密的地方走,　　因为这些都是很容易留不够种兵,没有受过专业的侦察和反侦察训练,　　所以他根本不知道纪念动的手脚,　　黎柯听到纪念如此冰冷的一句话,在加上头部被这么狠力的一撞,整个人都有些发懵,　　他没想到纪念会是这样高傲的人,　　“难道你不怕我器吗？”黎柯看着纪念,问道,　　纪念冷笑一声：“你以为用这个就可以一直威胁我么,我相信我的战友们,他们会把那些人质救出来！”　　黎柯的脸色顿时阴沉下来,　　“还有,你认为你在这里侵犯我就能够得到什么吗？”纪念继续冷哼道,“除了死路一条,你不会有其他下场,”　　“有你一起陪着死,有何不可,”黎柯不怒反笑,“没想到你一张嘴也很厉害,”　　纪念哼道：“我还不打算死在这里,”　　听到这话,黎柯用手狠狠掐住了纪念的脖子：“别以为我真的不敢杀你,”　　就算脖子被掐着,纪念也依然憋着口气说话：“黎柯……你不要执迷不悟……想想你的爸爸……”　　黎柯冷着一张脸,继续加大手指的力量,紧紧掐着纪念的脖子,　　由于缺氧,纪念渐渐露出痛苦的模样,　　就在黎柯真的想要掐死纪念的时候,忽然脑海里响起了他父亲黎雍华的呼唤他名字的声音,　　“小柯,你这么聪明,以后一定会成为父母的骄傲,”这是黎雍华在黎柯七岁生日那天许下的期待,　　黎柯不知道自己为什么会突然回想起早已被他遗忘的这一幕,他只觉得相当不爽,可是掐着纪念脖子的那只手却不自不觉松开了,　　重新获得空气的纪念忍不住大口喘气,然后被呛到了猛地咳嗽了几声,　　对于黎柯起了杀意之后又放弃的行为,纪念在心里也感到很不解,　　~


☆、第十五章  再见

接应尹烽的军用直升机直接开到了黎柯他们的弃车点路段,尹烽拉开机舱门,果然看到自己的跑车就停在路边上,
这时贝小冰挥权我现在转交给你,别让小念失望哦！”
尹烽做了一个OK的手势,快速做好空降的准备,
贝小冰一边敲着电脑键盘,一边打开他们特工部的专属通讯全频道说道：“全员注意,通讯代码36792现为你们的现场指挥官,我现在已经正式让这个通讯频道植入我们的全频道,我是秘书长贝小冰,以上解释权归本人,”
说完之后,她抬头看向站在机舱门口的尹烽,说道：“进行频道信号测试,特工部的专属频道是AE频道,”
尹烽闻言立刻打开通讯器上的AE频道,开口说道：“我信息情报部,”
贝小冰点点头：“通讯正常,祝你成功,”
“这一声之后,马上跳出机舱口,实行空降,
之后确认尹烽安全着陆之后,贝小冰便对驾驶距离最近的降落地点,做好随时支援的准备,”
直升机的驾驶员立刻改变航线,找寻距离这里最近的可降落地点,
尹烽着陆之后,立刻打开通讯器的AE频道,对所有的执勤特工人员说道：“把你们的坐标的都报上来,还有最新情况,”
接着一个耳熟的声音出现了：“尹烽你不要着急,我已经追踪到小念留下的痕迹了,”
听到这个声音,尹烽挑挑眉：“强哥,你也参与这次行动了？”
特工部的主将之一付强文应声道：“那是当然,我们的作战顾问被劫持了,不把人抢回来那就太丢特工部的名声了,”
“还有我也在这次的搜救名单中,”林景云接着出声,
“你们都在？”尹烽有些惊讶,因为他没然真的把这些战斗主力都派到这边来了,
“局长对纪顾问的安全很上心,他说要不惜一切代价把人救回来,”另外一位特工人员说道,
尹烽继续一边走一边问道：“那其他人员呢？”
付强文答道：“其他人去支援战斗现场了,你应该不知道吧,赵部长那边也遭到了火力冲突,”
尹烽：“我明白了,”
了解情况完毕之后,尹烽切换到了专属的频道,说道：“林妹子,叫局长派人去支援赵延,搜救小念这边由我负责就行,”
周林林立刻问道：“你已经顺利和特工部的人员交接好了吗？”
尹烽：“没问题,”
周林林连忙说道：“好的,我这就让局长派人支援赵延,你小心点,”
尹烽：“嗯,”
交待完毕之后,尹烽按照付强文所发给他的线索,开始往那片原生态树林里奔跑,
他知道他的小念一定在和歹徒周旋,顽强抵抗,等待他们的救援,
因为尹烽所认识的纪念是从来不会乖乖就范的人,除非他心甘情愿,要不然要想从他那里占便宜是一件吃力不讨好的事情,
“呵呵……”纪念看着黎柯冷笑两声,“现在已经天亮,你已经逃不掉了,”
黎柯还在震惊自己忽然回忆起以前的事眯起眼睛,俯视着躺在地上的纪念,声音也冷了下来：“你什么意思？”
“意思就是……”纪念顿了一下,然后忍着腿上的剧痛蓄力向上抬起,硬生生把黎柯的身体给踹了出去,“你太小看我了！”
黎柯再次被纪念弄倒在地,他没想到纪念居然还留着反抗的力气,心里有些吃惊,
趁着黎柯还没站起来,纪念立刻咬紧牙关原地跃起,好不容易站了起来,可是却气喘吁吁,满头冷汗,
虽然黎柯的身手不怎么样,但是无可否认的是,为了对付他,纪念真的有些体力消耗过大,
“你不乖乖做黎总统的宝贝儿子,非要走上这条不归路,我真替你感到悲哀,黎柯,”纪念凝视黎柯的眼神充满了怜悯,
这话成功激怒了黎柯,他撕去了似笑非笑的表情,咬牙切齿的表情变得很狰狞：“你懂什么！我不需要你那该死的同情！”
这就是纪念一直用语言刺激他的所想要的效果,尽管会让自己的处境变得很危险,但是面对如此诡计多端又很狡猾的黎柯,一定要把他刺激得抓狂,然后导致他的判断力失误,
于是他继续往黎柯的枪口上撞：“我不懂？我只知道我妈也是被恐怖分子害死的,而我的敌人就是这些破坏社会和谐的恐怖分子！”
“你……”黎柯眸子里的光芒顿时阴沉下来,“调查过我？”
纪念又是冷笑：“你们太小看我们天朝的情报组织了,”而他就是天朝情报组织的主要负责人之一,
黎柯承认,你们天朝的确有很厉害的人才,那个叫什么戴俊尧的是吧,我们BOSS说他很厉害,一定要小心这个人,”
纪念：“……”
纪念发现吃不准黎柯的想法,什么犯罪心理反推导运用在黎柯这种人身上,完全是无效的,
黎柯说完这话之后,重新举起手枪对准纪念的头部,得你比那个什么戴俊尧还要危险得多呢？”
纪念明智的再次沉默,暂时不说话刺激这个人,
“或许这就是我中意你的原因呢,我说你乖乖让我喜欢,成为我的人不就好了么,你要什么,我都能给你,”黎柯又重新露出似笑非笑的表情,
“我要杜沿辉死,”纪念毫不犹豫的说出口,
听到这话,黎柯一脸惋惜的叹了口气：“看来咱们是谈不拢了,虽然我真的很喜欢你,而你的确也是让我第一个动心的人,但是我暂时还不打算为了你而背叛组织,”
说完,他拉开手枪的保险,准备对纪念扣下扳机,
“放心,每年的今天,我都不会忘记祭拜你的,”黎柯温柔的说道,“再见,我亲爱的乔,”　

正文 第十六章 最坚固的信仰

    此时的太阳已经慢慢升起，然而在这片浓密的原始树林中，光线还是很糟糕。

    一颗豆大的汗珠从纪念的额上顺着脸颊流了下来，他一边慢慢后退一边面无表情的盯着黎柯还有那个冰冷的枪口。

    “怎么，怕得说不出话了？”黎柯调笑着说道，同时也迈开步伐悠悠的靠近纪念。

    面对黎柯的行为和态度，纪念依然还是没有开口说话，保持沉默。

    黎柯看到纪念眼里露出害怕的目光，心情更是得意。果然，只要是个人都会怕死不是么。

    对此，黎柯更是紧逼着纪念：“我说了，只要你乖乖就范跟了我，我就不会杀你。”

    纪念微微摇头，说道：“你和我纠缠没什么好结果的，你再不逃跑就没机会了。”

    “你不要说这样的话，”黎柯笑道，“这会让我以为你不想我死。我就算要逃跑，也要先搞定你再说嘛~”

    看到纪念因为自己的话而露出惊恐的神情，黎柯显得非常满意。

    而他却没料到纪念这些全都是装出来，为了麻痹他的神经而使出来的演技。

    看到黎柯因为一时得意而出现破绽，纪念马上抬腿把地上的树叶和小石子再次扫了起来，踢向黎柯。

    黎柯再次惊讶，他没想到到这种地步，纪念竟然都没有放弃求生的信念。

    趁着黎柯抬起手臂挡住树叶和小石子的时候，纪念立即快速跑到旁边浓密的草丛中，不管那边是否有凶猛的野兽，他直接跳跃了进去。

    就那么几秒钟的时间，形势完全逆转。

    黎柯气急败坏的直接朝那个草丛里开枪，“砰”的一声震惊了这个安静的树林，一时栖息在树上的飞禽鸟兽都受到了惊吓，飞散开来。

    这个枪声瞬间也震惊了正在深入搜救的尹烽等人。

    听到这个枪声之后，尹烽的脸色顿时变得很难看，他不断告诉自己不能着急，一着急就会致使自己判断失误。

    可是那枪声十分揪心，让他有些淡定不了。

    “尹烽，你冷静下来！”付强趣知道尹烽的心情，连忙透过通讯器对他低声说道。

    尹烽深呼吸了一下，说道：“枪声在我东北方向，距离大概有两千米左右的范围。”

    林景云说道：“我们实行包夹吧。”

    “OK。”尹烽应声道，“我非要砍了那个黎柯不可。”

    付强趣：“你冷静点。”

    林景云：“他对象被劫持了，强哥你叫他冷静简直就是强人所难。你老婆要是被劫持了，你能冷静嘛。”

    付强趣：“这不是一回事，我老婆没什么自救能力。可是小念的身手很厉害。”

    尹烽：“……你们够了。”

    决定好作战计划和部署之后，他们立刻快速朝枪声的发生地潜进。

    黎柯不知道自己是否打中了纪念，因为那个草丛里现在没有任何动静。

    他小心翼翼的靠近那个草丛，想要确定纪念的生死状况。

    当他看到草丛中有血迹的时候，他知道那颗子弹一定是打中了纪念，只是不知道打中了什么部位。

    纪念听到黎柯靠近的脚步声，屏气之后蓄力一发，直接跳起来把黎柯狠力撞倒。

    两人双双倒地，而黎柯的手枪终于被撞飞了。

    见最大的威胁已经不存在，纪念使出浑身解数拼死一搏，就算双手被反铐着，他都丝毫不放弃。

    黎柯看到纪念上衣敞开露出的肩胛骨血色淋淋，就知道这是自己刚才那颗子弹造成的。

    没想到受伤了还能这样反抗，黎柯不禁对纪念坚定的信念感到震惊。

    他不知道这个看起来很斯趣有礼的男人到底在坚持着什么样的信仰，才能被逼到这种境地都不放弃。

    可是动作剧烈加大了失血量，纪念已经产生了晕眩感，快要支撑不住了。

    黎柯看到纪念的动作反应没有刚才敏捷了，马上反身压住了纪念。

    被黎柯用力压倒在身下，纪念咬紧牙关忍住伤口传来的剧痛，他发现自己的视线已经有些模糊了。

    “你可真厉害。”黎柯这话是发自内心的，“天朝是怎么把你训练出来的？无论是你的身手还是意志，都很厉害。”

    纪念被黎柯压制住依然还想要挣扎，可是却显得有些力不从心了。

    “当初你敢一个人杀过来救我，我就觉得你这个人很不一般，那种勇气和果断让我很佩服。”黎柯笑着说道，“经过这次交手，我更加确定了。你果然是我们组织最大的障碍。”

    听到这话，纪念不屑的哼了一声：“还有比我更厉害的……”他的尹烽才是他心中最骄傲的存在。

    黎柯冷冷的半眯起眼眸，想要从纪念嘴里获得更多信息：“更厉害的？除了你以外还有更厉害的？你说的是戴俊尧么？”

    纪念只是笑了笑，没说话。他才不会把尹烽这个名字透露给黎柯知道。

    看到纪念面临死亡的境地还能露出这样从容不迫的笑容，黎柯很生气的再次掐住纪念的脖子：“你说不说？你要是说了，我一个开心说不定就不杀你了。”

    就算脖子被掐着，纪念依然还是保持着云淡风轻的笑容：“他……是我最爱的人……”也是他内心深处最坚固的信仰。

    这话无疑更加刺激了黎柯，他咬牙切齿的加重力气，决定就这样掐死纪念。

    然而就在这时，一个枪声响起。

    黎柯的手臂中枪之后，他立刻快速滚到一旁，捡起他的手枪之后隐藏在草丛里。

    “妈的，一时心急没打到致命点！”开枪的付强趣满口怨念，“让他躲起来了！卧槽！”

    “强哥淡定，我听到了枪声距离我很近。”林景云开口说道，“你看到小念了吗？”

    “看到了，那个混蛋想要掐死他！”付强趣更是不爽。

    这时尹烽开口说道：“你们俩掩护我，我就要到了！”

    付强趣：“了解，尹烽你可要淡定。我看到小念身上有血迹，估计是受伤了。”

    “嗯。”尹烽难得老实应了一声，“他还活着，我已经感到很庆幸了。”

    听到尹烽这话，付强趣和林景云都不禁为他感到心酸。

    的确，还有什么能比活着重要呢。

    接着尹烽一边快速朝纪念那边靠近，一边进行情况汇报：“我们已经顺利接触目标，暂时还有情况未确定。你们等待下一步汇报。”

    贝小冰的声音很快传来：“了解，你们一定要小心点。”



正文 第十七章 纪念获救

    特殊行动局外围这边交火也很激烈，第二军区的特殊行动小组顽强的保护着这道关卡。

    站在总部大楼基地高层的办公室落地窗前，尹启瑞看着远处的战火，脸上冷峻的表情透露出他此时藏在心里的担忧。

    忽然通讯器上传来的信息打破了他的沉思。

    “尹局，恐怖分子安装在五星酒店里的炸弹已经找到了，现在正式移交给你们特殊行动局的拆弹小组了。”发来通讯的是武警支队的负责人。

    尹启瑞听到这个消息之后，心里总算松了一口气：“辛苦你们了。”

    “这叫什么话，应该是我们谢谢你们才对。幸好有你们特殊行动局的给力支援，不然就让恐怖分子得逞了。”

    “这是我们的分内之事。”

    “不愧是专门为了反恐而设立的机构，战斗力很强悍。”

    结束了这个通话之后，尹启瑞立即对自己在外奋战着的属下们下达命令，最大的威胁暂时已经解除。

    特工部的秘书长第一时间接到这个消息之后，就立刻全频道公布了。

    “放心大胆的去杀吧！”尹烽透过通讯器的全频道说道，“我们已经没有任何致命威胁了。”

    “尹烽嗨起来了。”林景云说道。

    “我忽然觉得那个伤害小念的恐怖分子很悲催。”付强趣说道。

    而脸色苍白的纪念被掐得差点一口气没喘上来，看到黎柯受到枪击而掩藏起来之后，他就知道救援的人来了。

    为了掩护尹烽，付强趣又对黎柯掩藏的那个方向开了几枪。

    接着林景云也过来了，两人都采取主攻的方式掩护。

    趁着两位战友牵制住躲藏起来的黎柯，尹烽立刻快步冲到了纪念那边。

    看到纪念的上衣被敞开，而肩胛骨那里的伤口还在流血，尹烽漆黑的眼眸里难得有了其他光芒。

    纪念虽然视线有些模糊，但是他却很清楚的感觉到了尹烽眸子里的愤怒还有杀气。

    没有多说什么，尹烽立刻把纪念抱了起来，然后走到比较隐蔽的树丛下。

    “你还好吧？”尹烽轻轻放下纪念，让他靠着树干坐下，然后伸手抹掉他额头上的冷汗。

    纪念沉重的喘了几口气，缓缓摇头：“死不了……”

    尹烽脱下自己的上衣，然后裹到纪念身上，说道：“你现在什么都不要想，稳住情绪。一会医疗队就会过来，你失血有点多。”

    听到尹烽如此冷静的声音，纪念心里有些不安：“尹烽……”

    脱掉上衣之后，尹烽就穿着一件特战背心，纪念看到他身上也缠着很新的绷带。

    这时尹烽眼尖发现纪念的双腿在微微发抖，他的眼神立刻沉了下来：“你的腿是不是被伤了？”

    纪念轻声答道：“放心，没断……”

    尹烽终于还是忍不住，愤怒的朝树干上揍了一拳，咬牙切齿的说道：“我要那个该死的黎柯付出惨痛的代价！”

    “他手上还有炸弹的遥控器……咳咳……”纪念没忘记提醒他还有人质的存在，“你冷静点……”

    “我已经够冷静了。你放心，那个炸弹已经成功转移出去了。”尹烽拥抱住纪念，然后看了一下他身手被反铐着的手腕早已被磨得通红。

    “或许会有点痛，你忍耐一下。”尹烽在纪念耳边轻声说道。

    “嗯。”纪念的脸窝在尹烽的肩膀上，应声道。

    “忍不住的话，你可以咬着我。”尹烽体贴的交待一句，“我知道你现在已经承受着剧痛。”

    “呵呵……”纪念无力的笑了两声。

    接着尹烽直接拔出手枪，然后对准纪念的手铐锁上面快速连开几枪。

    因为作用力的关系，纪念手腕上的皮肤直接都被磨出血了。不过好在这几枪顺利把这个手铐弄开了。

    尹烽重新给这把手枪换了弹夹，然后交到纪念手上，叮嘱道：“你先在这里，千万不要睡过去，懂了么？”

    纪念点点头。

    “我已经把你的这个坐标发给医疗队了，”尹烽一边说着一边把另外一个通讯器交到纪念手上，“遇到什么危险记得叫我。我现在就去干掉那个王八蛋！”

    “……你小心一点……”纪念说着。

    “嗯。”尹烽应了一声，然后在纪念有些冰冷的唇上印下一吻，接着就向付强趣他们那边跑去。

    重新回到战线上的尹烽打开通讯耳机，对特工部的全频道说道：“我们已经正式和目标交手，小念已经解救出来了。”

    “好的，我正在锁定你们的坐标。”贝小冰的声音传来。

    “速度快一点，小念失血过多，这样拖下去会有生命危险！”尹烽不禁加重了语气。

    “你不要这么急躁！”贝小冰叫了一声，“我心里也很着急！”

    尹烽叹气一下：“小念就交给你们了，敢出差错，我不会放过你们。”

    贝小冰：“……”

    交代完情况之后，尹烽走到付强趣身边问道：“他躲哪了？”

    付强趣往前面一指：“就看着他溜到里面去了。”

    尹烽撇撇嘴角，然后向付强趣和林景云做了一个前进的手势。

    隐藏在草丛中的黎柯不敢随便乱动，他知道只要稍微发出一点动静，很可能就会暴露自己的行踪。

    不过他还算镇定的举着手枪，准备就算死也要拉个垫背的。

    尹烽带头趟雷，三人小心翼翼步步为营的谨慎靠近那个草丛。

    而尹烽本人也是十分小心的听着前方的动静。

    就在距离草丛只有五步远的时候，忽然一阵直升机的螺旋桨声音快速靠近了这片树林的上空。

    从声音判断，这是十分危险的低空飞行。

    受到这个螺旋桨声音的干扰，尹烽他们三人的节奏一下子就不稳了。

    而黎柯也趁着螺旋桨的声音立刻快速弯腰转身奔跑起来。

    尹烽眼尖的看到草丛里有动静，不管三七二十一也立刻扣下扳机射击。

    可是根据经验判断，尹烽知道自己这一枪就算打中了，那也是没有打到致命点。

    接着他拔腿就想追过去，可是付强趣拉住了他：“别冲动！你这样贸然追过去很可能会成为靶子！”

    这时林景云透过便携式望远镜看了一下空中之后，出声说道：“这直升机是我们特殊行动局的。”

    他这话一出口，尹烽和付强趣两人顿时就懵了。

正文 第十八章 形势突变

    “什么？！”贝小冰惊讶的对着通讯器大叫了一声，“二号机擅自行动？！”

    一号直升机的驾驶员说道：“我已经发出联络信号，可是完全没反应。二号机已经朝着秘书长你锁定的坐标方向开过去了！”

    得到驾驶员的确认，贝小冰的脸色顿时变得很难看。

    二号直升机保持高技术的低空飞行，对于在下面是树林的环境里来说，是相当冒险的动作。

    驾驶员似乎很清楚尹烽他们的所在地，在正上空盘旋的飞行着。

    尹烽抬头观望了一下这个忽然出现在上空的直升机，当他看到直升机的枪闸打开了以后，立刻脸色大变的吼道：“赶紧隐蔽！”

    他的话音刚落，直升机上的机枪立刻朝他们扫射过来。

    所幸在尹烽的提醒之下，付强趣和林景云两人都快速以粗大的树干为掩体，迅速隐蔽起来。

    正在快速奔跑的黎柯听到这架直升机竟然对自己人开火，他脚步一顿，然后又露出了似笑非笑的表情。

    看来他BOSS不惜把底牌摊出来也要救他？

    遭受到直升机机枪的连续扫射，隐蔽起来的尹烽立刻打开通讯器对贝小冰吼道：“怎么回事？！你们为什么都没有发现这架直升机的异常？！”

    贝小冰有些不敢置信的声音传来：“因为我们都没有想到，卧底居然会是这个人……”

    “是谁？！”尹烽心里也吃了一惊，能让强势的贝小冰露出这样语气的人可不多。

    贝小冰的声音很痛苦很难过：“二号机上的负责人是IT信息情报部的副部长林杏儿……我发了很多联络信号给她，可是都被她掐断了……”

    听到这话，尹烽也不敢置信的瞪大眼睛。

    他无论怎么想，也没想到一直隐藏在特殊行动局里的背叛者竟然会是在办公室里朝夕相处的同事。

    “她为什么……”尹烽想了一下，说道，“她的身份不是查得很清楚的吗？！她和你是同一期加入局里的！你们俩的身份都是经过层层调查筛选过的！”

    “我也不敢相信啊！”贝小冰也激动的叫了起来。

    “卧槽！”尹烽气愤的咬牙切齿爆了一句粗口。

    为了避免这个机枪扫射伤到等待救治的纪念，尹烽开始冒险往相反的方向移动。

    果不其然，那个直升机机枪的枪口是追着尹烽移动的。

    “尹烽，你的坐标被这个机枪的发射系统锁定了！”付强趣立刻对着通讯器开口说道。

    “摆明就是针对尹烽的！”林景云叫道。

    “被自己的改装发明的武器给暗算，这感觉真他妈的的不爽！”尹烽一边快速在树丛中奔跑穿梭，一边愤恨的叫道。

    这直升机上的目标锁定自动连发的精确系统是尹烽开发出来的，没想到还没正式打过敌人，第一次就招呼到自己身上了。

    “坚持一下，我们已经正在赶过去！”贝小冰的声音传来。

    尹烽敏捷快速的狂奔着，几乎能感觉到那机枪的子弹就打在他军靴的旁边。

    “你们再不快一点的话，尹烽会很危险！他的坐标完全被锁定了！”付强趣替尹烽回答贝小冰。

    “他现在简直就是在和子弹的速度赛跑！”林景云也说了一句，“有远程重力的武器么？！”

    贝小冰叫道：“我们的只是轻武装直升机！不是重武装的！”

    付强趣和林景云：“……”

    为了躲避子弹，尹烽专门挑树木和草丛浓密的地方钻，由于上衣已经给了纪念，因此他身上此时也多了很多刮伤。

    不过对于这种伤口，他完全不在意。

    他只在脑海里想着，不能在这里倒下。特别是还是死在自己开发的武器下，那得多丢人。

    就在贝小冰所在的一号机快速接近这边的时候，二号机忽然停止了射击，然后原地盘旋转了一个方向，就立刻飞走了。

    尹烽停下奔跑的脚步，转身回头看向那架直升机。他到现在都有些无法相信，对他开火射击的人会是林杏儿。

    看到那直升机飞行的方向，正是黎柯逃窜的方向，尹烽的眼神沉了下来。

    “你们不要轻举妄动！”尹烽立刻打开通讯器对付强趣和林景云说道，“咱们血肉之躯拼不过直升机的三挺机关枪！”

    听到尹烽这么说，他们也不敢贸然追击。

    这架直升机低空飞行，然后在一个比较空旷的地方放下了绳梯。

    黎柯追寻着这架直升机的螺旋桨声音而跑，看到那个绳梯之后，他确定了这架直升机是来救他的。

    于是他立刻往那边跑去，然后攀上了这条绳梯。

    林景云透过便携式望远镜看到了这幅景象，一脸愤恨的叫道：“妈的！果然是来救那个狗娘养的！”

    在特殊行动局总部大楼基地里的尹启瑞第一时间得到消息，知道IT信息情报部的副部长林杏儿有背叛嫌疑之后，他竟意外自己居然没有太大的意外。

    因为他曾经怀疑过这个丫头，只是这丫头一直很低调很安分，找不出任何背叛的迹象。

    “杜沿辉你可真厉害……”尹启瑞由衷的说道。

    所有加入特殊行动局的工作人员，都要参加政审，身份一定要调查清楚。林杏儿也不例外，她的背景其实很干净。

    唯一能够想到她会背叛的理由，那就是这是她报恩的方式。

    因为当时还是特工部作战顾问的杜沿辉在执行任务中救过她一命，只有这一点是和他有瓜葛的。

    周林林在知道自己的属下叛变之后，整个人都不敢置信。

    林杏儿为了这个特殊行动局鞠躬尽瘁，这样的人才怎么可能叛变？！

    她没有泄露过组织的情报，也没有任何可疑的行为。

    这次的叛变行为真的让所有人都没有料到。

    当然，尹启瑞的推断是正确的。

    当黎柯上了这架直升机之后，他就被林杏儿用手枪指着脑袋。

    黎柯很配合的举行双手，然后说道：“美女，这枪很危险的。不能乱玩。”

    林杏儿严肃着一张脸：“少废话！我这次救你只不过是为了还杜沿辉的救命之恩！”

    黎柯笑了笑：“可是你现在已经变成天朝的敌人了哦~要不你就索性加入我们组织吧~”

    林杏儿面无表情的说道：“把你送出国界线之后，我就回去自首。”

    听到这话，再看到林杏儿眼里的坚决，黎柯愣了一下。

    她眼里的坚决和纪念眼里的坚决如出一辙，都是因为心中有最坚固的信仰，所以才能无所畏惧。

    “告诉杜沿辉，我林杏儿不再欠他什么！”林杏儿说完之后，另外一只手上的枪对准了直升机的驾驶员，说道，“飞往国界线，速度点！”



正文 第十九章 最棒的战士

    尹启瑞看着窗外慢慢升起的太阳，犹豫了很久终于拿起了自己的私人手机，然后拨打了一个号码。

    响了好一会，对方终于接通了这个通话。

    “喂？启瑞你难得打电话给我是有什么紧急事件？”手机里传来自己多年好友的声音。

    尹启瑞顿了一下，才说道：“严明，有件事想请你帮忙。”

    “啊？”纪念的爸爸纪严明没想到尹启瑞有求于他，顿时有些意外，“还有什么事情是你解决不了的？”

    尹启瑞老实说道：“小念被劫持，我出动了三架轻武装直升机，可是其中一架叛逃，正在往东北国界线飞过去。”

    听到事关自己的宝贝儿子，纪严明率先紧张的发问：“我儿子没事吧？”

    “没事，已经顺利救出来了。”尹启瑞答道，“你儿子顽强和恐怖分子搏斗，没有丢你纪首长的老脸。”

    “那是，他可是我儿子，是绝对不会向恐怖分子低头的！”纪严明骄傲的说道，“你说吧，要我帮忙什么？”

    尹启瑞听到他这么说，也就没有再拐弯，而是直接开门见山的说道：“我知道你们第一军区有一批空军战队驻守在东北地区，想请你出动他们拦截我们特殊行动局的那架直升机。”

    纪严明沉默了一下，说道：“启瑞，你搞出这么大的动静，不怕收不了场子吗？国家高层领导那边你要怎么说？”

    尹启瑞没有任何犹豫的说道：“一切责任由我一人承担，我已经做好最坏的打算了。”

    纪严明十分清楚尹启瑞的为人，他既然敢这么做，当然就敢负责。

    “好的，兄弟我陪你一起！给我十分钟的时间调动人马，记得随时保持通讯状态。”纪严明豪爽的说道。

    “嗯。”尹启瑞就知道他这个多年的死党兼好友是不会拒绝自己的请求。

    纪严明作为在军方叱诧多年的代表人物，行动起来的魄力也是相当可怕。

    没到十分钟，驻守在东北地区的空军战队就已经处于待机状态。

    正在追击二号机中的贝小冰随后就接到了尹启瑞亲自发来的通讯。

    她没想到连第一军区的空军战队都加入了这场战斗，的确是大动静了。

    于是她中止了追击的行为，命令驾驶员返航，返回尹烽他们的所在地，接应他们。

    看到贝小冰所在的一号直升机又返回来了，尹烽连忙打开通讯器叫道：“你们不追干嘛？！”

    贝小冰有些难过的答道：“局长亲自发通讯给我，他说二号机由第一军区的空中战队去解决……”

    “哎？”尹烽一时有些诧异。第一军区……那不是小念他老爸的势力范围么？！

    “连第一军区都惊动了，”付强趣忍不住感叹道，“这个恐怖分子真是够能耐。”

    “可是……”林景云一脸惋惜，“第一军区的空中战斗力是所有军区中最强悍的，惊动了他们是不是意味着，二号机要被直接击毁？”

    “局长说先劝降，如果不行就直接击毁。”贝小冰的声音从通讯器里传了出来。

    顿时三个大男人沉默了。

    被直接击毁是他们都不愿意看到的结果，虽然林杏儿做出了这样的背叛举动，但是他们心里都不想让她就这样死了。

    “看来局长真的被惹怒了……”付强趣叹气，“直接击毁……这个命令就能看出来。”

    尹烽沉默了一会才开口说道：“这就是局长的铁血手段。”这是尹启瑞亲生儿子给予的评价，别人还能怎么说呢。

    接着尹烽带着付强趣和林景云两人前往纪念的所在处，然后等待医疗队的接应。

    而黎柯这边，他在林杏儿的手枪瞄准之下，用急救箱把自己手臂上的伤口先处理完毕。

    看到林杏儿脸上一副十分痛恨他的表情，就能猜出来她心里此时必定是相当纠结和挣扎的。

    “你现在后悔也没用了哦~”黎柯不知死活的去刺激林杏儿，“你用枪口对准了自己的战友，你已经违背了自己的誓言了吧？”

    听到这话，林杏儿本来就很阴霾的表情更是狰狞：“你闭嘴！”

    “美女不要这么激动。”黎柯似笑非笑的说道，“只要在我们BOSS面前把你所知道的有关于天朝特殊行动局的情报都说出来，我保证你不单会受到重用，而且一生吃喝不愁。”

    林杏儿拉开了手枪的保险，极力控制自己不去扣下扳机：“我死都不会泄露任何情报的，你们死了这条心吧！”

    黎柯耸耸肩：“背叛都背叛了，现在还装什么高风亮节。”

    “你――！！！”林杏儿气急了就想开枪。

    黎柯怕她真的会控制不住把自己崩了，于是配合的闭嘴。

    这时直升机的驾驶员对林杏儿说道：“雷达显示，有五架战斗机正在快速接近我们。”

    林杏儿听到这话，吃惊的瞪大眼睛：“能加速吗？！”

    驾驶员老实摇头：“这已经是最快的速度了，我们是飞不过战斗机的。还是乖乖投降吧。”

    林杏儿脸色难看的顿了一会，然后对黎柯说道：“你现在穿上伞包吧。”

    黎柯讶异的挑挑眉：“你要我现在跳机降落？”

    林杏儿咬牙切齿的说道：“不想死就按照我所说的去做！”

    “是是是，美女你脾气真的很糟糕，小心嫁不出去。”黎柯一边碎碎念一边乖乖的拿出伞包穿戴在身上。

    “少废话，快跳伞！”林杏儿咄咄逼人的说道。

    黎柯撇撇嘴角，乖乖拉开机舱门，往下一看，下面全是浓密的树林，看来他还要一番苦战才能真正获救呢。

    “能不能活下来就看你自己的造化了，我已经尽力了。你快跳！”林杏儿对黎柯说道。

    “不管如何，还是谢谢美女了。”黎柯挥挥手，然后跳出了机舱门。

    接着林杏儿对驾驶员说道：“继续往国界线那边飞！”

    “可是……”驾驶员很犹豫。

    “没有可是，你乖乖听话，我不会为难你。”林杏儿如此说道。

    林杏儿他们只是挣扎了十几分钟，第一军区的五架战斗机很快就把这架直升机包围住了。

    他们依照尹启瑞的意思发出劝降的通讯。

    林杏儿对驾驶员说道：“回答他们，就说我们同意投降。”

    驾驶员惊讶的看了林杏儿一眼，然后就按照她的意思，对战斗机的驾驶员发出了通讯。

    这时候的林杏儿不再举着手枪对准驾驶员，她坐在机舱的座位上，从上俯视祖国的美好河山，然后脸上浮现出淡淡的笑容。

    “这是一个很美丽的国度……”她轻声感叹道，“对不起。你们都是最棒的战士。”

    说完，她举起手中的枪对准了自己的太阳穴。


正文 第二十章 悲伤和愤怒

    漫长的一夜终于结束，在迎来曙光的时候，这场由抢劫运钞车引发的一系列恐怖袭击事件也暂时告一段落。

    特殊行动局外围关卡的的战斗，在第二军区的标兵黑色幽灵邵熙的带领之下，完美解决威胁。

    首都各地的重要交通枢纽关卡的袭击战也渐渐落幕。

    除了东三环的破坏比较严重以外，其他地方倒也还好。至少到了市民上班高峰期时，除了东三环被迫封锁以外，其他都恢复了正常通行。

    通过直升机，纪念被快速送回特殊行动局的医疗部进行抢救。

    本来伤势没有那么严重，可是因为伤到动脉造成大量失血而导致生命危险的状态。

    看到尹烽的脸色很难看，付强趣拍了拍他的肩膀，无声的安慰。

    贝小冰也和他们一起，等在抢救室的外面。她的脸色不比尹烽好得到哪里去。

    被自己全心全意信赖的挚友背叛，这种疼痛其他人体会不了，只有她自己能够体会到个中滋味。

    后来付强趣和林景云被叫去做任务汇报，于是就离开了医疗部的抢救室门口。

    只剩下尹烽和贝小冰两人沉默无言的各自沉思着。

    贝小冰看到尹烽身上也有不少大大小小被割伤的痕迹，便低声开口说道：“你还是先去处理一下自己的伤口吧。”

    尹烽没所谓的应道：“没事。”

    “尹烽。”贝小冰忽然又叫了一句。

    “嗯？”尹烽看向她。

    “如果小杏被逮捕了，她会变得怎样？”贝小冰咬了咬嘴唇，艰难的开口问道。

    听到贝小冰的问题，尹烽的眼神更加沉了下来，他顿了一下才说道：“会被送往军事法庭，然后说她叛国罪什么的吧……”

    “最好的结果呢？”贝小冰继续问道。

    “终身监禁。”尹烽老实答道。


    贝小冰听到“终身监禁”这四个字时，眼眶忍不住湿润了：“那个白痴，干什么这么想不开呀！”

    尹烽安慰她，接着说道：“如果她主动投降，会减轻刑罚的。”

    就在这时候，贝小冰和尹烽两人的通讯器同时响了起来。

    他们对看一眼之后，打开了通讯器。

    接着尹启瑞严肃而威严的声音传来：“林杏儿饮弹自尽了。”

    贝小冰瞬间脸色发白，而尹烽也是一副不敢置信的模样。

    “节哀顺变。”尹启瑞无奈的开口说道。

    贝小冰再也绷不住一张脸，眼泪决堤的大哭起来。

    尹烽也是一脸难过，他拍了拍她的背部，示意她要坚强一些。他抬头看了一下抢救室亮着的红灯状态，他的小念现在还在生死未卜……

    忍不住狠狠握紧了拳头，他为自己只能在这里乖乖等待着，却救不了任何人的状态而感到愤怒。

    在IT信息情报部熬了一整夜没睡的周林林两眼发红，在听到林杏儿自杀的消息之后，他也难过的流下了悲伤的泪水。

    来交接上班的情报分析师们一进办公室就看到他们的部长趴在办公桌上，背部在微微颤抖耸动着。

    知情者都知道他在哭，却没有谁敢随便上前安慰他。

    因为他们都明白，周林林把工作伙伴都当成了自己的家人。

    还有另外一位痛苦的人，那就是医疗部的部长赵延。

    仅仅这一晚，他就动刀做了大大小小几十个手术，其中有几个还是大手术。

    他也出去参加战斗了，好不容易战斗结束，一回到特殊行动局里没一会，就接到抢救纪念的任务。

    他的神经也已经绷到了最紧的状态，再紧就要崩溃了。

    所幸抢救纪念的手术进行得很成功，已经成功输血，让他的身体状态渐渐稳定下来。

    当时尹烽把纪念抱到抢救室的时候，赵延真的快没把握了。那时候的纪念体温已经开始冰冷，彻底失去意识，呼吸很微弱。

    真的离死亡状态就那么一线之隔了。

    等纪念重新恢复意识清醒过来的时候，已经是三天之后的事情了。

    他一睁开眼睛，就看到尹烽坐在病床边趴在病床头睡着了。

    看到尹烽的脸色不是很好，纪念知道这个男人肯定也十分不好受。

    纪念伸出没有插输液管的手，摸了摸尹烽的发梢，结果尹烽立刻就惊醒过来了。

    惊醒过来的尹烽看到纪念恢复意识了，他马上露出笑容：“哎，小念你可总算醒来了。我对赵延说，你要是今天再不醒过来，我就要拆了他的医师执照。”

    纪念脸色依然苍白，他笑了笑：“延哥听到你这话，一定会想哭的。”

    尹烽扬扬眉，没有否认纪念这句话。他随后咧嘴一笑：“小念你一定肚子饿了，赵延说你现在身体还很虚弱，所以我去炖了鸡汤给你喝，多补补。”

    听到这话，纪念诧异的挑挑眉：“你炖的鸡汤？”

    看到纪念的表情，尹烽撇撇嘴角：“干嘛这么不可思议的样子啊，这个真的是我亲手炖的。”

    纪念失笑，忍不住真相他：“你老实交待，炸了几个厨房才把这汤炖出来的？”

    尹烽：“……”

    接着尹烽就去置物室那里把他的千辛万苦炖出来的鸡汤捧到了纪念眼前。

    “嘿嘿，我自己先尝过了，味道还可以的啦！”尹烽率先得瑟了一下。

    纪念心中很感动，没想到十指不沾阳春水的尹家大少居然会亲自炖鸡汤给自己补身体，怎能不感动。

    尹烽作势要喂纪念喝汤，纪念伸手就想接过尹烽手里的碗，却被尹烽拒绝了。

    “你现在真的很虚弱，捧汤碗很危险。”尹烽义正言辞的说道。

    纪念无奈的笑了笑，没再坚持。反正难得可以看到尹烽如此体贴的一面，多享受一下也不过分吧。

    喝完鸡汤之后，纪念立即开口问道：“黎柯成功逮捕了么？”

    说到这个，尹烽刚才还很开心的表情顿时就没了，他一脸歉意的说道：“小念，对不起。我没能捉到那个王八蛋，让他给跑了……”

    纪念惊讶的看着尹烽，他没想到尹烽竟然失手了。在他当时的判断，尹烽要解决掉黎柯是没有问题的。

    不过他还是露出温和的笑容说道：“算了，还有下一次机会，你已经很努力了。”

    尹烽露出很悲伤的神色：“会让黎柯跑掉，那是因为我们都没料到杏姐的背叛，是她接应了黎柯。”

    “怎么会……？！”纪念不敢置信的瞪大眼睛看着尹烽。

    尹烽摇头叹息：“她放跑了黎柯，然后自己饮弹自尽了。”

    纪念难过的叹了一口气，没有再说什么。




正文 第二十一章 让我不习惯

    纪念恢复意识清醒的第二天，周林林就立刻跑到医疗部这边看望他。

    看到周林林也是一脸憔悴的模样，纪念心里很清楚林杏儿这件事对这位哥们造成的打击还是很大的。

    “小念，好在你清醒得快，不然赵延就要被尹烽虐死了。”周林林一来就大吐苦水。

    纪念听了失笑：“你这是在替延哥抱不平？”

    “当然，”周林林脱口而出，发觉不对劲之后马上改口，“不是，我的意思是，尹烽快把整个特殊行动局给整得鸡犬不宁了。收服这个大魔头的重任果然还得看你的。”

    纪念听了周林林的话，笑意更大了。

    看到纪念一如既往的温和笑容，周林林在心里松了一口气。看来纪念的心态还是不错的，这样对身体恢复比较有利。

    “对了，尹烽呢？”纪念问周林林。

    周林林挑挑眉：“啊？他没对你说嘛？”

    纪念老实的摇摇头。昨晚尹烽只说明天很可能没办法陪着他，然后就离开了这个病房。

    “他作为特殊行动局的作战代表，参加军方的三方整合会议去了。”周林林回答他。

    “三方整合会议？”纪念脸上充满了不解。

    周林林叹气，解释道：“就是前几晚的那场战斗搞出了大动作，第一军区和第二军区的人都参战了。局长现在的职权被冻结了，只能靠尹烽去争取回来。”

    看到纪念的脸色阴沉下来，周林林又忙接道：“放心啦，你爸纪首长也在据理力争中。不过局长倒是对这个好像没所谓。”

    纪念轻轻叹息：“局长对这些本来就没所谓，有所谓的只是他对这个国家的责任心。只要他认为自己没做错，那么他就不会有任何让步。”

    周林林赞同的点头：“你说的没错。”

    纪念把视线投向窗外，外面万里晴空，是个很风和日丽的天气。他喃喃自语道：“其实尹叔叔应该也觉得累了吧。”

    “尹叔叔？”周林林夸张的扬扬眉，“你要准备改口叫他爸了。”

    “嗯？”纪念看向周林林。

    周林林嘿嘿笑道：“特殊行动局里的工作人员全体上下一致同意你和尹烽赶紧去领证，所以你就乖乖把自己的名字放到尹家户口本上吧。”

    纪念：“……”

    周林林：“是你家特工部的贝小冰率先发出这个号召令的，她说特工部的全体工作人员联名上书，要把你给‘嫁’出去。”

    纪念嘴角抽搐：“……”

    接着周林林一副明显要看热闹的态度拍了拍纪念的肩膀：“好同志，收服镇压尹教主的光荣大任就交付给你了。不要让我们失望，我们全体人民都在时刻关注着你~”

    纪念随和的笑了笑，说道：“你别一副事不关己的模样，我们延哥的幸福还得靠你呢。”

    周林林大叫：“扯到赵延做什么！”

    纪念继续笑着：“他可是我们的英雄，能杀人能救人，这才是最厉害的。”

    周林林：“……”

    在周林林的陪伴下，时间倒是过得很快。

    不过期间基本上都是周林林在一个人唱独角戏，从纳米谈到宇宙，什么能说的话题都说出来了。

    而纪念则是一直面带微笑的倾听着，偶尔点头附和一声。

    “小林子，是不是尹烽叫你来陪我的？”纪念忽然出声问道。

    周林林惊讶的挑挑眉：“你怎么知道？我记得我可没说。”

    “猜的。”纪念说的云淡风轻。

    周林林无奈的叹气：“其实现在整个特殊行动局总部大楼基地都被国家监视起来了，所以各个部门都等于是在放假状态。”

    纪念：“我明白，国家也是要给人民百姓一些交待的。”

    周林林点点头：“尹烽就叫我来陪着你，他怕你一个人会寂寞。我反正闲着也是闲着，于是就来了。”

    纪念没想到自己的直觉这么灵，看来尹烽真的是越来越会体贴人了。这不禁让纪念觉得自己多年的努力没白费，虽然没能把尹烽的三观给矫正过来，但是至少让他成为了一个成熟体贴的人。

    晚上，尹烽回到了特殊行动局，同时也带回了好消息――那就是国家高层领导不对尹启瑞做出任何处罚，综合多方的表现，他的功远远大于过。

    与此同时，特殊行动局总部大楼基地也卸除了解禁，不再被监视和控制。

    这无疑是个好消息，对于刚刚遭遇悲伤气氛的工作人员来说，是一件相当鼓舞人心的事情。

    尹启瑞本人也没想到自己居然没有遭受任何处分就过关了，看来他儿子尹烽还有他的好友纪严明真的很拼命在为他说话。

    尹烽一回到特殊行动局，就立刻往医疗部的病房那边去。

    刚过去就看到周林林从纪念的病房里走出来。

    周林林看到尹烽风风火火奔过来，连忙拉住他，轻声说道：“小念才刚刚睡着，你就别进去打扰他了。赵延说，他最主要的就是多休息。”

    听到这话，尹烽连忙停住脚步，然后把周林林拉到另外一条走廊上，问道：“小念今天的状态如何？”

    周林林看了尹烽的神色，说道：“他的气色比你的好看多了。”

    尹烽：“……”

    周林林直接说道：“你这几天都没有好好休息，你先回去好好睡一觉吧。别小念还没恢复身体，你的身体又给整垮了。”

    尹烽叹气，老实讲道：“神经绷得太紧，睡得不踏实。”

    周林林白了尹烽一眼，没好气的说道：“你现在的首要任务就是把身体状态调整好，别给赵延增加负担！”

    尹烽撇撇嘴角：“林妹子你突然这么为赵延说话，真让我不习惯。”

    周林林：“……”

    尹烽趁机调侃：“啥时候发请柬给我？”

    周林林：“发你妹！”

    尹烽挑挑眉：“林妹子你也太不够意思了，以咱们这么多年的交情，你结婚居然不发请柬给我？找虐么？”

    周林林听到他这样说，简直是哭笑不得：“尹教主你别心情不爽就拿我开刷行么？”

    “没有啊。”尹烽淡定自若的说道，然后一副哥俩好的神态拍拍周林林的肩膀，“你可不要学杨子，一声不吭就把事情办了。不然我一定会狠狠闹你们的洞房。”

    周林林内牛满面：“尹教主你的思维跳跃性太大了，我听不懂你说的是什么意思……”

    尹烽：“装傻充愣有毛用啊？还是说你其实就是找虐了？”

    周林林：“尹教主你饶了我吧，我错了，我不该说你会把身体整垮，我不该说你会给赵延增加负担！”

    尹烽：“嗯，知错能改，善莫大焉。我大人就不计较你这个小人之过了。”

    周林林：“……”


正文 第二十二章 我同意

    这天一大早，一辆有着白底黑字牌照的军用越野车驶进了特殊行动局的外围关卡。

    这个关卡刚好是邵熙他们队伍所驻守的最关键的防御点。

    钱晓坤所安装的监控视频早已发现了这辆军用越野车，邵熙看到这个牌照，总是有种熟悉的感觉。

    “队长，你仔细想想，是你哪位熟人？”方晓宇淡淡的问道。

    邵熙抓了抓短碎的头发，沉吟了一会，说道：“真的一时想不起来了，我总觉得这车牌照有种熟悉的感觉。”

    方晓宇：“……”

    白少华说道：“小宇你不能指望就队长这脑袋还能想出朵花来。”

    方晓宇：“……”

    邵熙嗷嗷叫：“小白你这是什么意思？歧视我的脑袋笨吗？”

    一旁的钱晓坤撇撇嘴角：“队长你不要把自己真相了。”

    郭传耀哈哈笑道：“队长总是无时不刻就喜欢真相自己啊。”

    白少华：“邵熙！你不要叫我小白！”

    邵熙：“……”

    方晓宇：“一群欠调/教的人类。”

    众人：“……”

    在邵熙这个队伍人员的吵闹中，这辆车已经到达了他们的驻守点。

    邵熙懒洋洋的在肩上扛着一把突击步枪，浑身散发着无赖的气息率先走向那辆车，要求进行安检。

    “司机同志，配合一点。”邵熙笑得一脸灿烂对驾车的人员说道。

    听到这话，司机很配合的点点头，没有任何异样的举动。

    接着在邵熙走到这辆军用越野车后座车窗的时候，这车窗就打开了。

    “嘿，邵熙，你倒是挺逍遥的在这里称王称霸啊？”从车窗冒头的男人一露面就来了这么一句话。

    邵熙定睛一看，没想到来人居然会是第一军区的首长纪严明，心里倒是有点惊讶。

    “纪首长，你来这个鸟不生蛋的鬼地方做什么？”邵熙连忙问道，“我说这牌照怎么这么熟悉，这不就是当初你借给我开的那辆车么！”

    “是啊，这辆车可是有军功的，差点没被你弄报废了。”纪严明依然爽朗的笑着说道。

    邵熙没想到过去的糗事会被挖掘出来，于是连忙转移话题：“纪首长你这个大忙人怎么有空来这里观光？”

    “来看你在这里是怎么插科打诨的啊。”纪严明说得很理所当然。

    邵熙：“……”

    纪严明又接着说道：“我已经和邵将军打过招呼了，他同意你退役了转到第一军区当行动指挥的教官，乖乖认命吧。哈哈哈哈~”

    邵熙：“……纪首长，不带你这样挖墙脚的。”

    举枪站在关卡前的方晓宇看到邵熙和车上的人聊得挺和谐，于是好奇的走过去。

    邵熙看到方晓宇走过来了，就对纪严明说道：“要想我跳槽到你那边，得经过他的同意。不然你们第一军区会不得安宁。”

    纪严明听到这话，笑着挑挑眉：“哦？原来他就是你对象？邵将军也对我说过，他说你对象也是一个不可多得的人才。要不你们俩一起过来吧！”

    邵熙撇撇嘴角：“纪首长你想得可真美。说吧，你来这里是不是找尹局的？”

    纪严明很爽快的摇摇头：“不，我是来看我儿子的。我刚好在这附近一带开会，就顺道过来了。”

    “你儿子？”邵熙的思绪快速的转了起来，他想了一下，姓纪的工作人员在特殊行动局里也有好几个，他没法确定到底是哪个。

    纪严明知道邵熙在心里揣测自己儿子的身份，不过他也没想隐瞒邵熙，就笑道：“看来你还是没变，好奇心还是这么旺盛。不过你要是猜不出我儿子是哪个，你就乖乖跟我到第一军区吧。”

    邵熙：“……你儿子不会是那个特工部的作战顾问吧？”

    纪严明呵呵笑了起来：“或许是呢。”

    邵熙：“我怎么感觉你在耍着我玩？”

    纪严明：“那是你的错觉。”

    邵熙：“……”

    后来放行了这辆车之后，方晓宇对邵熙说道：“队长，像纪首长这样在军方高层和政府高层打滚的人物，你是玩不过人家的。”

    邵熙：“留点面子给你老公，不要总是在这种时候化身为真相帝。”

    方晓宇：“……”

    刚召开完各部门统筹会议的尹启瑞一踏出会议室，他的贴身助理就对他说，第一军区的首长纪严明正在他的办公室里等着他。

    于是尹启瑞没有片刻休息，就连忙走向自己的办公室。

    多年的好友兼死党，说起来也有五六年没有这样面对面单独见面过了，于是两人都友好的握手，接着哥俩好的拥抱了一下。

    “真没想到你会在这种时候过来。”尹启瑞老实说道。

    纪严明笑道：“这不是在这边开会么，刚好有休息的时间，就顺道过来了。这么多年不见，你变了不少啊。”

    尹启瑞微微挑眉：“变了不少？”

    纪严明点点头：“还是以前的启瑞可爱多了，你一定是板着脸太久了，总感觉变成面瘫了。”

    尹启瑞：“……”

    如今敢这样直接坦白开尹启瑞玩笑的人，恐怕就只剩下纪严明这一个人了。

    两人从年少时期就成为志同道合的朋友，如今各自努力拼搏，都站在一般人无法触及的位置。几十年下来，却依然还能保持以前的纯粹的兄弟友谊之情，实属难得。

    尹启瑞在心里很珍惜与纪严明之间的交情，纪严明也很重视和尹启瑞之间的情谊。

    两人难得如此碰面，思绪一下子都跳到了各自儿子的身上。

    尹启瑞在想要怎么对纪严明开口，让纪念入了他们尹家的户籍，成为尹烽的合法对象。

    而纪严明也在思考，要怎么开口告诉尹启瑞，其实他儿子纪念很喜欢尹烽，死心塌地非要和尹烽在一起。看尹启瑞能不能通融答应让他们俩在一起。

    沉默了几秒钟，两人异口同声的出声：“我……”

    “启瑞你先说吧。”

    “严明，还是你先说。”

    两人互相谦让推脱了一会，终究纪严明还是拗不过尹启瑞，于是率先开口：“其实这次我过来，不单单是来看望小念，还有就是要和你谈一件事。”

    尹启瑞颌首：“你说。”

    “嗯……”纪严明深呼吸了一下，然后开口接道，“就是我儿子小念，他一年前对我说，他……他很喜欢小烽这孩子，说要一辈子和他在一起。这……”

    没等尹启瑞开口，纪严明继续说着：“我就这么一个宝贝儿子，当时我也狠狠说过他了。可是你也了解这孩子，他就是死倔死心眼，一旦认定了就死活不肯放手。我们父子本来就聚少离多，我也不能太过干涉他自己的事情，特别是这种事情……”

    纪严明说得有些无奈和忐忑，他已经做好和这位好友反目的准备了。

    “我自然是希望他能够幸福。就算是同性这样子的……只要能够幸福快乐就够了，所以启瑞你看，能不能……同意他们俩的事情？”

    纪严明这般豪爽的人居然也能说话如此吞吞吐吐，可见他心里也是很紧张尹启瑞的表态。

    生怕这位好友一个不答应，自己儿子以后可就没什么好日子过了。

    尹启瑞听了纪严明这番话之后，问道：“你要说的就是这些？”

    纪严明点点头：“嗯，你也是做父亲的。我知道你也是希望小烽能够幸福的，既然两个孩子感情那么好，又是从小一起长大，我们就顺了他们吧……”

    其实纪严明不知道，尹启瑞在心里大大松了一口气。

    只见他很干脆的点头：“我同意。”

    “所以启瑞你还是好好考虑一下……哎？你同意了？！”纪严明本来开始进行循循劝说，岂料尹启瑞这么快就接受了，让他一时没反应过来。

    尹启瑞点点头：“找个时间把事情办了吧。”

    纪严明还是没能从震惊中反应过来。想当初他知道自己儿子喜欢的是一个男人，他做了很久的思想斗争才接受了这个事实。没想到尹启瑞竟然这么快就接受了？！


正文 第二十三章 纪家父子

    此时在纪念的病房里，尹烽正在做一位成熟体贴的好男人――削苹果给纪念吃。

    纪念看到他在展现水果刀上的功力，就忍不住呵呵笑着。

    “别笑别笑，这苹果皮断了就不好玩了。”尹烽长那么大没削过几次苹果，于是这次着实很考验功力。

    听到尹烽这么说，纪念笑意更深：“拜托，有这么好玩吗？”说出去都没人相信，堂堂尹家大少玩削苹果玩得不亦乐乎。

    “别分散我的注意力，都说断了就不好玩了。”尹烽不为所动的继续盯着手里的苹果，手中的水果刀很轻巧的削着皮。

    看着尹烽一副全神贯注，相当认真的模样，纪念没有再打扰他，而是细细的看着尹烽认真的神情。

    印象中，尹烽只有在面对他最喜欢的枪械时，还有执行任务时才会露出这样认真的表情。

    却没想到，削个苹果也能让他有这种神态。想着想着，纪念又忍不住笑出声。

    “别笑~”尹烽又开口说道，“看看，就快到底了。怎样，厉害吧？！”

    “嗯。”纪念刚想开口表扬一番，却听到门边传来敲门声。

    “是谁？”纪念开口问道。

    接着纪严明的声音传来：“小念，是我！”

    听到这声音，尹烽一个激灵不小心把苹果皮削断了。

    “……”尹烽看到自己前功尽弃，心里有些不爽，于是把手中的水果刀一甩，准确无误的插到了病房的储物柜上。

    纪念看到他又耍小孩子脾气了，没好气的笑了一下，连忙对他做了去开门的手势。

    尹烽乖乖起身，走到门边，给纪严明开了门。

    纪严明看到尹烽在场，也没多大意外。因为来之前就已经听尹启瑞说了，尹烽现在是只要有空，肯定都窝在这里。

    “纪首长好！”尹烽原地立正站好，给纪严明行了一个军礼。

    纪严明失笑的拍拍尹烽的胸脯：“好小子，我的一位属下告诉我说，他缠着和你切磋，然后被你揍得很惨。”

    尹烽撇撇嘴角：“报告首长，是那个人很烦人，一直要我和他打，于是我就打得他说不出话来。这样我的耳根才清净。”

    纪严明哈哈大笑：“你也太能整了，就参加一个三方整合会议，还能给我惹事？”

    尹烽继续说道：“我已经很手下留情了，都是皮肉伤，应该是没有内伤的。”

    纪严明：“要是严重，我还能站在这里这么和你说话啊？”

    尹烽：“……”

    和尹烽唠叨了几句之后，纪严明便走到病床边上，然后笑着问纪念：“儿子，现在感觉如何？”

    “我的主治医师说恢复得还不错。”纪念微笑着说道，“我也觉得状态还行。”

    纪严明点头，亲切和蔼的说道：“那就好。虽然上头对你主动交换人质，换取市民安全的举动进行了军功表彰，但是爸爸还是希望你下次不要这么冒险。”

    “嗯。”纪念应道，“当时情况紧急，没想那么多。现在想想，的确是有些冲动了。”

    纪严明对于这个儿子已经是到了无法挑剔的境界，他这个儿子永远都是那么谦和那么善解人意，长那么大，就只有出柜那一次是态度很强硬的。

    尽管父子俩聚少离多，但是却丝毫不影响父子俩的感情。

    为了不打扰他们父子俩叙旧聊天，尹烽很识相的找了一个借口先开溜。

    因为尹烽也很清楚，纪念很久没有见过他爸爸了，不像自己，每天简直就是抬头不见低头见。

    看到尹烽离开了病房，纪严明挑挑眉，对纪念说道：“小念，我总觉得小烽比以前成熟多了，以前的那种傲气收敛了不少。”

    听到自己爸爸这样的评价，纪念得意的笑了笑：“那可是我看上的人。”

    纪严明看到自己儿子眼里充满了幸福快乐的目光，心里也觉得很欣慰。

    他一直觉得自己亏欠了这个孩子很多，小时候就失去了妈妈，自己又因为事业的关系常年不在家。可是这孩子却从来没有过任何怨言，相反，还一直安慰鼓励自己。

    如果不是自己的儿子一直在安慰着鼓励着他，说不定他到现在都没能从失去妻子的打击中走出来。

    “小念，你这么爱他。我会嫉妒，哈哈哈哈……”纪严明开玩笑的对自己儿子说道。

    “爸，你开什么国际玩笑。”纪念忍不住白了他一眼，“你在我心中的地位是不可动摇的。”

    纪严明继续哈哈笑着：“不愧是我的宝贝儿子。”

    纪念：“……”

    “对了，小念。”纪严明话锋一转，“你和小烽的事情，我已经和你尹叔叔打过招呼了。你尹叔叔也已经同意，所以这事你们俩年轻人自己看着办就行。”

    纪念挑挑眉：“爸你没忘记这事？”他都是一年多以前出柜的了。

    “什么话！你是我唯一的儿子，忘了谁的事情，也不能忘了自家儿子的终身大事啊！”纪严明义正言辞的说道，“你爷爷奶奶那边，就交给爸爸去说服吧。”

    纪念露出高兴的神情：“爸，真给力。”

    纪严明慈爱的笑着，没忘叮嘱自己儿子：“对你，爸爸还是比较放心的。只是，小烽那孩子从小就一根筋，人是没有坏心的。有时候他要是不理解你的话，你要多和他沟通。知道不？”

    纪念忍不住失笑：“爸，我比你还了解他。”

    “好吧，是我说了多余的废话了。”纪严明倒是爽快承认，“要是你们俩决定好什么时候去领证，记得提前通知爸爸。这样爸爸才能安排好行程，抽空出来。”

    “是是是，我知道了。”纪念笑道，“爸你越来越婆妈了。”

    纪严明“嗯”了一声：“不要真相你老爸啊。我唯一的儿子要入别人家的户籍了，这跟嫁女儿的心态是一样的。难免会有些不舍啊。”

    纪念：“……”

    纪严明：“哎，或许真的是老了。变得多愁善感了。不过我想，你妈妈在天之灵看到你成为国家引以为豪的战士，她一定会很开心的。”

    纪念点头：“我在她墓前起誓过的，会拼命守护这个她所爱着的国家。”

    纪严明的眼眶微微发红，他对纪念说道：“守护国家固然重要，但是你妈妈更愿意看到你幸福快乐的活着。”

    “下次妈妈忌日的时候，我会带尹烽过去的，然后告诉她，尹烽就是我的幸福。”纪念淡定的笑着说道。


正文 第二十四章 又是备胎

    过了一个多月稍微平静的日子，纪念在赵延的悉心治疗，还有尹烽每天耐心的陪同下，身体总算恢复了一大半。

    大量失血的后遗症总算是恢复了，为了尽快让身体恢复受伤前的状态，纪念已经开始在室内训练场活跃。

    不过左肩胛骨上的伤口还是没有痊愈，因此纪念都避免扯到这个伤口。

    想来有时候就是巧合得很微妙。纪念还记得自己当初在T国为了救黎柯而受的伤，也是伤在左肩胛骨。

    如今左肩胛骨再次受伤，是被黎柯开枪打伤的。

    “小念你刚才反应慢了两秒，是哪里不舒服吗？”一旁陪同着他进行康复训练的赵延立即问道。

    纪念立刻微微笑了笑：“不是，我只是突然想到一个人罢了。”

    “不是尹烽。”赵延这是肯定句不是疑问句。

    纪念扬扬眉：“你怎么知道？”

    赵延很直接的说道：“因为你想到尹烽的时候，露出来的神情不是这样的。”

    纪念呵呵笑了：“延哥的观察力真是厉害。”

    赵延揉揉纪念的头发：“不是我观察入微，是你表现得太明显了。最近看到你和尹烽那么幸福，搞得我都嫉妒了。你现在别胡思乱想，好好把身体恢复了才是最重要的！”

    纪念依然还是笑着：“延哥别这样说，小林子最近很向着你呢。”

    赵延得瑟的嘿嘿笑道：“那是，哥一出马，那是绝对搞定他的。”

    纪念点头应道：“他就注定栽在你手上的。”

    赵延听到这话，得意的扬眉笑了笑。

    聊了几句之后，赵延决定要先休息，不能让纪念的身体超负荷训练。

    于是两人便走到休息室那里更换了训练服装，然后还在那里冲了一个热水澡。

    走出休息室之后，刚好遇到杨冬雷过来这边的训练室。

    纪念不禁有些惊讶：“杨子你怎么回来了？局长不是派你驻守意大利？”

    杨冬雷老实答道：“这不是你受伤了，然后我就回来了。意大利那边暂时更换人员了。”

    纪念会心一笑：“好兄弟。”

    杨冬雷点头和他击拳一下：“当然，一起出生入死的好兄弟。”

    “好了，叙旧的时间一大堆。”赵延打断两人，“冬雷你过来这边也是训练？”

    杨冬雷摇摇头：“不，我是特地来通知你们，有紧急会议。”

    纪念和赵延两人对看了一眼，然后点头表示明白。

    接着三人结伴而行，往七号禁区的专属会议室走去。

    而此时，尹启瑞还有其余驻守在总部的七号禁区行动成员们都已经坐在会议室里等着他们。

    纪念走到尹烽旁边的座位上坐下，低声问道：“什么会议？”

    尹烽也小声回道：“本来我说这个就不要惊动你了，但是局长说这个估计还是你最清楚。”

    听了这话，纪念忍不住白了他一眼：“说了等于没说。”

    尹烽：“……好吧，其实我也是刚刚接到这个会议通知。”

    纪念：“……”

    看到人员都到齐了，尹启瑞马上没有多余的废话，立即进入主题。

    他用眼神示意坐在他旁边的周林林，接着周林林就快速敲着眼前的键盘，把一段视频录像调取出来，放到屏幕墙上显示。

    只见屏幕上出现了一片原始森林，然后有一批上百人数量的武装分子正在朝国界线行动。

    “这是西北边境省国界线附近传来的一段视频，暂时还无法确认这些人的真实身份。”尹启瑞开口说道，“边防局已经做好战斗准备。但是上级领导要求我们七号禁区也要严密关注这个事件，做好随时出击的准备。”

    “哎，原来又是备胎。”尹烽一脸无奈的说道。

    尹启瑞非常不客气的说道：“尹烽你暂时先闭嘴。”

    对尹烽说完之后，尹启瑞接着对纪念说道：“你们特工部对那个地带进行过严密布控，所以你应该很清楚这一带的详细情况。”

    纪念点点头，说道：“那个地方很偏僻很险峻，地势相当不平坦。重火力武器几乎派不上用场，是个易攻难守的地方。”

    听到特工部的作战顾问得出这样的总结，尹启瑞严肃的脸上没有多余的表情。

    他顿了一下说道：“你们还是准备好战斗吧。”

    尹烽紧接着按耐不住出声：“小念就不用参加了吧？！他的身体还没恢复。”

    尹启瑞没什么表情的说道：“他可以不上前线，但是要进行现场疏导和布控。因为那里他比较熟悉。”

    “我也觉得咱们支援的几率很大。易守难攻的地势啊，边防局的特种兵都是大阵仗的侦察攻击，估计会吃亏。”赵延开口说道。

    杨冬雷挑挑眉：“赵延你挺熟悉边防局特种兵的作战方式？”

    赵延点点头：“嗯，我以前就是在边防局服役的。”

    杨冬雷：“……”

    周林林：“……”

    纪念：“……”

    尹烽：“什么？！你以前是边防局的？！”

    赵延笑着点头：“嗯，是的。很多年前的事情了。”

    接着尹烽一脸佩服的对赵延说道：“哥们，我服你。听说边防局的特种兵都要很耐得住寂寞。”

    赵延点点头：“所以像你这样动不动就招惹上司闯祸的刺头兵，是不适合待在边防局的。”

    尹烽：“……”

    纪念呵呵一声：“延哥你真相了。”

    眼尖的尹烽发现周林林也一副很惊讶的样子，于是连忙调侃道：“林妹子，你不会也才知道你家赵延以前是边防局的吧？”

    听到尹烽的话，周林林露出一语命中的愕然表情，没有说什么。

    赵延生怕周林林不开心，于是连忙说道：“这里除了局长以外，没人知道的。而且这都是很久以前的事情了。”

    尹启瑞开口说道：“所以有些东西你们要向赵延讨教学习，他的实战经验不比你们少。”

    尹烽挑挑眉：“赵延，你被局长表扬了耶！赶紧抱大腿感谢一下！我都没有被表扬过！”

    赵延：“……”

    尹启瑞：“……”

    纪念：“……”

    周林林：“……”

    杨冬雷轻轻叹气：“尹烽还是一样很能扯。”

    尹烽轻咳一下，说道：“都严肃点，严肃点，正在开会呢。”

    除了尹启瑞以外的众人忍不住异口同声说道：“这里就你最不严肃好吧！”

    尹烽：“……都淡定点。”


正文 第二十五章 卷土重来

    为了能够在第一时间得到最准确的情报与支援请求，七号禁区的各位行动成员都在会议室里待命中。

    过了一会，尹烽率先举手发言：“我先睡一会，有事再叫我。”

    说完不等其他人说话，他就直接趴在座位上的移动桌，开始进行补眠。

    在场的其余人员对他这种行为感到相当无语：“……”

    而坐在尹烽身旁的纪念则是拿了会议室里的其中一台笔记本电脑，然后调出两年前在边境那里布控的详细报告，开始进行分析。

    赵延看到纪念进行精神高度集中的工作状态，于是连忙提醒道：“如果累了一定要说，不要逞强。”

    纪念笑着点点头，表示明白。

    而周林林也忙着在对那段视频进行图像分析，想要找出关于这批武装越境分子真实身份的蛛丝马迹。

    赵延和杨冬雷两人暂时和尹烽一样，手头上没有什么活儿，于是两人便坐在那里大眼瞪小眼中。

    毕竟他们可不敢像尹烽那样，当着尹启瑞的面胆大妄为的直接趴在桌子上睡觉。

    尹启瑞本人也坐在那里，安静的沉默着，等待着边防局那边的信息。

    一时间紧张而又安静的气氛充斥着这个会议室。

    过了好一会，周林林忽然大叫一声：“啊！”

    他这一个大惊小怪的声音不单惊动了那些忙碌的人，连正在补眠修炼葵花宝典的尹烽都惊醒了。

    只见尹烽立即猛然抬起头，还没来得及睁开眼睛就颇有气势的喊道：“妈的！哪个挨千刀的不想见东方红了？！”

    周林林：“……”

    纪念压下尹烽的肩膀，说道：“瞎说什么呢你？”

    这时尹烽睁开眼睛才回神过来，原来这里是会议室。而他爸爸尹启瑞正在面无表情的瞪着他。

    他连忙竖起手臂装作不知情的挡住尹启瑞的视线。

    纪念发觉尹烽的想法，便低声笑道：“原来你也会不好意思。”

    尹烽：“……”

    这时周林林看到尹烽已经清醒过来了，便说明自己惊讶的原因：“我在视频上发现了这个。”

    说完他再次把视频调出来，然后屏幕上显示了一百来号人拿着各种枪械武器正在朝他们天朝的边境线过来。

    等监控的镜头移到某一处的时候，周林林立刻按下暂停键，接着把这个暂停的画面进行两百倍放大。

    暂停的画面上是一个正面方向，穿着黑衣，手拿一把冲锋枪的男子。他低着头，戴着一顶黑色鸭舌帽，看不清楚面貌。

    “你们看清楚这个男人。”周林林说着。

    在场的所有人都目不转睛，聚精会神的看着这画面上的男人。

    接着周林林又按下了播放键，等监控的镜头又转了一圈，再次到达那个地点的时候，那个黑衣男人已经处于背面方向了。

    在这里，周林林又按下了暂停键。

    “你们继续看清楚。”周林林一边说着一边开始放大这个画面。

    在画面放大到三百倍的时候，纪念的瞳孔猛然一凛。

    下一秒钟，尹烽也显然是看到了关键的地方，他气愤的一拍桌子，咬牙切齿的说道：“这是黎柯！”

    因为这放大的画面中，那个穿着黑衣戴着黑色鸭舌帽，手拿冲锋枪的男人后颈那里露出了Dominator组织的专属刺青纹样。

    而和黎柯交手过的尹烽和纪念都很清楚黎柯的刺青是在后颈的。

    以前没有发现没有发现黎柯是恐怖分子的时候，那是因为他那时候落在后颈上的头发有些长度，被遮掩住了。

    后来真正露出真面目叛变了自己的父亲和国家之后，黎柯就把头发剪短了，把他后颈部分的刺青给光明正大露了出来。

    但是这个部分的刺青还是很好隐藏的，基本上穿个圆领的衣服就能把这个刺青遮住。

    要不是监控镜头刚好捕捉到他低头看路的画面，恐怕这个刺青就不会暴露出来。

    “果然Dominator组织的人。”赵延一脸无奈，“他们终于是按耐不住了么。”

    杨冬雷的娃娃脸依然还是看起来很青春，他疑惑的问道：“可是以他们的财力物力，为什么要这样冒险走边境线？”

    “他们财政赤字了呗。”尹烽一副理所当然的模样说道。

    周林林撇撇嘴角：“尹教主你能不能别搞笑？”

    尹烽正经八百的说道：“没有搞笑，我很认真。”

    周林林：“……是很认真的搞笑吧？”

    尹烽：“你不真相我，你会死啊？”

    周林林：“……”

    尹启瑞看着他们七嘴八舌的说着，接着把目光放到正在很安静思考的纪念身上。

    接着他开口问道：“小念，你有什么想法？”

    纪念沉吟了一会，然后动手继续敲着自己面前的键盘，说道：“Dominator组织不会做无意义的行动，这批人里面既然有黎柯在，那么可以说明的是这个行动对于Dominator组织来说很重要。”

    听到纪念讲话，其他人都安静下来，和尹启瑞一起听着纪念的分析。

    “从几次的行动来看，黎柯在这个组织的地位还是很高的。每次有他在场的行动，都是大动作。”纪念补充道。

    尹启瑞点点头，赞同纪念这个说法：“你继续说。”

    纪念点头，然后把屏幕墙上的那个画面切换成了他电脑上，曾经在那一带布控得出来的地形环境地理图。

    “这一带都是很险峻的地形，除了陡峭的悬崖和高山，就是浓密的原始森林。是连边防局驻守在那附近巡逻的特种兵都不敢轻易靠近的地方。”

    纪念慢条斯理，思绪清晰的说着，“Dominator组织冒险选择这条路线的原因，至少有两点。”

    大家都耐心的听着他的分析，没有人打断他的思路。

    “第一，杜沿辉曾经也是我们特工部的人，他必然清楚那附近的地形，所以他想要利用易攻难守的地理优势获得战斗交火时的有利地位。”

    “第二，我认为他们这次行动的目标很可能就是距离那一带附近的巨大的信号网络供电塔，西北边境省的网络信号和电力几乎都是靠这个巨塔供应。如果这个巨塔被攻陷，别说是驻守边疆的机构会陷入瘫痪，连西北边境省生活的人民百姓都会陷入一片混乱。”

    对于这个巨塔，在场的人员都很清楚。国家耗费了大量的人力物力和财力才建造起来的，也因为这个巨塔的存在，西北边境省的经济发展才跟上了时代。

    就连边境国界线上的许多无线监控摄像头的网络信号都依靠这个巨塔传输发送。

    如果这个巨塔被攻陷，后果相当严重，边防会受到可怕的威胁，简直会发展成不可想象的状态。

    听完纪念的分析之后，每个人的神色都变得很凝重。

    尹启瑞随后对他们说道：“现在是一级备战状态，坚决不能让恐怖分子钻了空子。我去联系边防局。”


☆、第二十六章  出战边境


在尹启瑞联系边防局时，的行动成员们都已经全副武装，做好随时出战的准备。
毕竟当初三方整合会议就已经作出决策，只要是有关于Dominator组织的事件都要交由他们特殊行动局经手处理。
首先不说这个机构就是专门针对各种反恐行动而成立，本身这个恐怖组织已经和特殊行动局交手多次，基于知己知彼的原则，理应由他们去解决。
尹烽把那日本名刀也拿了出来，这刀刃的锋利程度一直是他的最爱。
看到纪念坐在那里沉默着，尹烽便问道：“小念你在想什么？”
纪念抬头回答道：“我在想Dominator组织的首领杜沿辉会不会也在那一百号人其中。”
他此话一出，这个武装装备室里顿时就安静下来了。
过了几秒钟之后，赵延率先开口：“如果杜沿辉藏匿其中，那么他才是最难解决的敌人。”
难得周林林附和他，点头说道：“没错，和杜沿辉比起来，黎柯根本就不算什么了。”
纪念沉吟了一下，再次看向尹烽：“前任特工部的作战顾问，你有信心打得过么？”
正在装备武器的尹烽坦然的答道：“不清楚，没有交手过。但是尧哥有说过，杜沿辉的近战格斗能力还是很厉害的。”
“可是他也是奔四的人了，再厉害也不可能比以前还要厉害吧？”杨冬雷出声问道。
尹烽对杨冬雷这话摇摇头，说道：“不能这样去衡量。尹局长都奔五了，他的身手我可不敢恭维。”
杨冬雷：“……”
尹烽继续说道：“他们那个年代训练出来的人，能够到达顶端完完全全全是凭的是自己的能力。不像我们这年代的，辅助条件比较多。武器的先进占有很大的优势。”
众人都无法反驳尹烽这番话。
又是沉默了一会，周林林说道：“要不我再继续加大倍数分析那个视频图像？”
轮到纪念摇摇头：“没多大效果，时间上来不及，而且还白费精力。”
周林林一脸不甘愿的说道：“图像上障碍物太多，没有办法用自动人性样貌过滤系统。”
“我们可以通过尧哥的身手去推测杜沿辉的，你们觉得他的身手能退步？”尹烽忽然出声反问大家。
戴俊尧的身手别说是退步，简直比以前还要厉害得多。
因为他常年积累了很多实战经验，这些是年少时期无法到达的境界。
反观杜沿辉，他能聚集一大堆国际上有名的杀手和雇佣兵，说明他的身手也是相当不容小觑的。
如果他不够强，这些人不可能甘心为他卖命。
的行动成员们在脑海里进行了这么一番分析之后，都明白了现况。
至少他们可以肯定的是，杜沿辉的身手不一定能比戴俊尧厉害，可是绝对是和戴俊尧实力相当的。
“我觉得吧，咱们这里最有希望打赢杜沿辉的人就是尹烽了。”周林林老实说道，“小念受伤了，根本就没办法加入。不然小念的近战能力也是有希望的。”
纪念：“……”
杨冬雷接道：“听说戴部长也说尹烽认真起来可以打过他。”
尹烽摇头，撇撇嘴角：“我没和他打过，我对他的实力也不清楚。尧哥是个深不可测的人。”
纪念赞同的点头说道：“要不然他能是我师傅么。”
赵延拍了拍尹烽的肩膀：“戴部长既然这么说，说明他认为你有打败他的潜力。”
尹烽白了他一眼：“……你们这是在押宝，赌我人品么？”
除了纪念以外的其他战友的毫不客气点点头，承认尹烽这话。
赵延：“我觉得尹烽你是时候要人品爆发一下了。”
周林林：“尹教主，你有没有人品，就看这一战了。”
杨冬雷：“你们俩唱双簧呢？合着挤兑尹烽。”
纪念：“尹烽是能随便挤兑的吗？小心禁区十大酷刑。”
纪念可舍不得尹烽一个人去冒险，毕竟对手是恐怖组织的大首领。
于是他又说道：“因为现在也不能确定杜沿辉是否在那其中。如果发现疑是他的目标，都不要冲动。尽量叫支援，二扛一，希望比较大。”
“小念说得很有道理。”杨冬雷首先点头支持这个方案。
“只能是这样了。”周林林说道，“如果发现杜沿辉，他应该会是首要目标？”
“不。”赵延答道，“首要目标是保护巨塔。我们担不起失去这个巨塔的代价。”
纪念微微笑道：“小林子，你还是不够像延哥那样想法周全啊。”
周林林：“……”
赵延也笑了起来，看着周林林的眼神里全是满满的宠溺：“我家宝贝只懂程序代码，其他的他不是很懂的。”
周林林立即张牙虎爪：“要你多嘴什么！”
就在他们商量完这些之后，尹启瑞果然已经和边防局的人交涉成功，这次行动会让他们的人员介入。
于是这次任务行动，就由尹烽、纪念、周林林、赵延和杨冬雷五人执行。
他们五人也不是第一次搭档出任务了，因为几乎挑大梁都是他们几个人合作，所以默契配合基本上是不用担心的因素。
五个人接受了这个前往边境战斗的任务，便搭乘军用直升机，直接飞了过去。
纪念坐在机舱上，似乎感觉到有些疲惫，于是就把头部依靠在身旁尹烽的肩膀上。
赵延见状，立刻从战略背包里搜出药物，递到纪念面前，说道：“把这些药吃了。刚才你进行了训练，接着又参加会议，身体吃不消了。”
纪念笑了笑，接过赵延手中的药物：“谢了。”
尹烽一脸不爽：“我都说你不要逞强，这个任务你就不应该参加！”
“我又不上前线战斗，现场指挥布控的位置非我莫属。你们都没有我了解那个地带。”纪念的语气很认真，“别忘了，杜沿辉也很了解那个地带。我们不能在这个环节吃亏。”
赵延安抚尹烽的情绪：“小念说的没错。局长也是这么想的，所以才会冒险让小念参与这个行动。别以为就你一个人担心他。”
看到尹烽还是很郁闷的样子，纪念伸出手指戳了一下他的脸：“你担心什么，我没有你想像得那样脆弱。”
纪念：“尹烽。”
尹烽：“……嗯。”
纪念：“相信我。”
尹烽：“……嗯。”
亲们七夕快乐！



☆、第二十七章  西北支部


特殊行动局的军用直升机直接开到了西北边境省那里的边防局西北支部。
他们五个人全副武装从军用直升机上下来，停机坪上早已有边防局的人员等待在那里。
从这个西北支部的状态来看，几乎能出动的战士都已经派出去了，因为此时这里显得有些空旷和安静。
很快，负责迎接他们的人员就证实他们的猜想。
“特殊行动局的效率果然很高，”西北支部的负责人开口说道，“现在我们的人马已经在逼近战线了，急需一个熟悉那一带的现场布控指挥人员。”
纪念闻言，立刻说道：“那一带有个地势高低差很明显的沟谷，一定要千万小心。”
西北支部的负责人点点头：“那一带就是因为地势很险峻，我们每年都有巡逻兵在那里受伤，甚至牺牲了性命。”
“我明白，当年我们在那里布控也损失了两名精英战士。所以这次你们一定要慎重，尽量把战线逼紧，我方人员不要硬闯那个地带。要最大限度避免伤亡。”纪念十分理解这位负责人的心情。
这次的战斗不单是和恐怖分子作战，同时也是在和残酷的大自然作战。
尹烽环视了一下周围，然后问道：“那个网络信号供电巨塔在哪个方位？”
西北支部的负责人马上答道：“就在我们这个基地的西南方向，距离二十几公里。”
“果然距离战线很近。”尹烽微微皱起了眉头，“重火力武器完全被牵制住了，杨子，你觉得在那边实行爆破计划的成功几率有多少？”
杨冬雷想了一下，便说道：“成功几率很高。因为这个巨塔是建造在山顶上，一个TNT炸弹只要卡到关键处就可以搞定。”
尹烽不爽的“啧”了一声，显然对这样很不利的作战环境表示不满。
“巨塔那边一直都有武装特种兵在驻守保护着。”西北支部的负责人显然明白尹烽的顾虑。
“多少人？”尹烽开门见山的问道。
“一个班的规模。”西北支部的人老实答道。
“扯！”尹烽毫不客气的喷道，“就这么点人想要守住？刚才我们的爆破专家说了，一个TNT就可以搞定。反推论的话，一个火箭炮就可以让这个巨塔的系统失控。”
这时周林林灵光一闪，马上说道：“让我去巨塔那边，或许我有办法在主机程序里多加一道干扰程序。只要他们无法定位巨塔的坐标，火箭炮什么的就受到牵制了！”
尹烽猛地一拍周林林的背部：“这次你给力了啊。”
西北支部的负责人有些犹豫：“这……”
“他是我们特殊行动局的IT信息首席专家。”赵延直接说道，“这个巨塔的反导弹防御系统就是他提供技术支持的。”
听到赵延这话，西北支部的负责人立刻露出崇拜和欣喜的神情看着周林林。
这样的IT高端人才正是他们边防局最缺少的，特别是他们西北支部这边，由于硬件设备的条件相比其他地方还是落后了很多，因此一般的IT信息工程兵无法在这里得到正常的发挥。
于是这位负责人就立刻跑出停机坪，去安排准备前往巨塔那边的车辆。
周林林对赵延说道：“你倒是挺清楚的，怎么知道那个巨塔的反导弹防御系统是我编写的？”
赵延自信一笑：“只要是关于你的事情，没有我不知道的。”
周林林：“……”
趁着那位负责人不在场，他们的五个人立刻进行了一场临时作战会议。
“小林子去巨塔那边，延哥负责和他搭档。”纪念开口说道，“尹烽你和杨子一起，去战线区域。如何？”
赵延点点头：“我没意见。”
周林林抿了抿嘴唇，想说什么却没有说出来，只能配合的点点头。
尹烽和杨冬雷两人自然也不会有任何意见。
纪念继续说道：“我就在这边进行现场指挥和布控，你们都要慎重一点。巨塔那边地势也很不平坦，而且目标很大。战线区域那边更不用说了，本身在那里活动就是一个很大的生存挑战，更别说还要战斗。”
尹烽拍拍他的肩头，安慰的说道：“不要太担心，我们都有分寸。大家都相信你的现场布控，我们就不信杜沿辉了解的会比你多。”
听到尹烽的安慰，纪念笑着点点头。他知道他的战友们都是对自己百分百的信任。
就这样，他们按照商量好的安排，各自朝着自己的奋战的地点而去。
纪念留在这个西北支部的基地里，来到基地里庞大的监控室里。
这个监控室里有几位监控人员在忙碌着，对于纪念中途的加入完全不惊讶。
他发现这个监控室里有很多监控视频，几乎全都是边境线上每个关键点的监控图像。
旁边的屏幕墙上俨然就是巨塔附近，还有战线区域的地势等高线电子地图。
纪念戴起他们专属的通讯耳机，说道：“现在通讯信号测试，我是冰刺。你们收到请回答。”
赵延最先回答：“旋风收到，完毕。”
接着是周林林也出声了：“饭团也收到了。”
尹烽：“这里是毒牙。”
杨冬雷应声：“娃娃也收到了。”
听到所有人都回复了之后，纪念接道：“全频道是E频道，我的个人频道是L。十分钟汇报情况一次，明白了？”
众人答道：“明白。”
接着纪念就开始把视线放在战线区域的监控视频上，还有旁边的电子地图。
“你们的监控镜头分布地图呢？”纪念问道。
其中一位监控人员立刻把监控镜头分布点的安装地图调出来，放到其中一个电脑显示屏上。
纪念的视线在快速扫描着，他一边看着监控图像，一边看着地形图和监控镜头的分布图。然后大脑的思维开始快速运转起来，进行战线的推算演练。
“注意CA9那个监控镜头。”纪念开口对监控人员说道，“如果发现任何异常情况，立即通知我。”
交代完之后，他又继续忙着整理自己脑海中的推算演练。
这时另外一位监控人员汇报道：“CA3监控镜头里出现了十几个武装恐怖分子！”
纪念立刻把视线移到CA3监控镜头所显示的图像上。
“他们果然分散行动了。”纪念皱起眉头说道，“你们继续注意CA9，如果不出意外，他们会走那条路。”
说完之后，他拿起另外一个通讯器，对西北支部的负责人说道：“对方分散行动了，我们要扩大防御范围。CA3那一带已经被他们入侵了。”
西北支部的负责人立刻应道：“我明白了，现在就立刻叫他们扩大行动范围！”



☆、第二十八章  我们都看好你


西北地区常年一直都是环境和气候比较恶劣的地带。

就算是经历过多次野外作战的行动成员们，也觉得这种环境相当棘手。
尽管边防局的特种兵经常在这一带巡逻，但是Dominator组织挑选的却是最危险的一条道。
那条道平时一般是没有人敢靠近的，按照西北支部负责人的说法，他们的规定要求是三个月一次的周期，会派一个班的规模去进行巡逻一次。
其他时间就完全靠监控镜头来掌握情况。
对于这种安排，纪念十分清楚。当年他亲自带队在那里布控埋伏过一个犯罪团伙，亲身经历过那个十分危险的地势。
他有两个战友就因为要掩护伙伴而摔下了悬崖。
在恶劣可怕的大自然面前，人类的力量总是显得很渺小，生命也变得如此脆弱。
杜沿辉会选择这条最危险的道路背水一战，纪念也是理解的。
因为边防局的防御线很严密，唯有这条路线比较薄弱，所以杜沿辉选择这里突破天朝的边境线是很正常的行为。
再加上这条路线的地势险峻，各种条件的发挥都得到限制。
而Dominator组织的武装人员从境外突破而来，占据了有利的攻击地势，致使天朝的边防特种兵会遭遇很难防守住的苦战。
纪念待在监控室里，一直聚精会神的注意着几个关键点的监控镜头。
同时他也交待监控人员注意那位穿着黑色衣服，头戴黑色鸭舌帽的男人。
然后还把杜沿辉的照片调取出来给这些监控人员辨识，叫他们也要密切关注和这个男人形似的人。
从监控视频上看，这批人员种族混杂，有像黎柯这样的东方黄色人种，也有白色人种和黑色人种。
凭直觉判断，这些都不是泛泛之辈。要不然杜沿辉不会派他们突破这条相当危险的地带。
这时，边防局西北支部的第一小队特种兵已经正式和一批武装恐怖分子交火。
很快，易攻难守的现象就出来了。
因为第一小队所在的地势比较低下，锁定目标，瞄准，这一系列动作都相当具有难度。
而Dominator组织的人却占据了比较高的位置，基本上只要第一小队的特种兵不小心暴露位置，很容易就会被武装恐怖分子锁定。
其中有一个监控镜头刚好安装在附近一颗高大结实的树木上，虽然图像的清晰分辨率很低，但是不影响纪念对这第一次交火局势的判断。
他拿起西北支部所属的通讯器，说道：“不要轻易冒头，他们的人有视野上的优势。分散开来，不要聚在一起行动，扩散队形。”
西北支部的负责人通过上层领导的透露，知道纪念是特殊行动局特工部的作战顾问。
于是对他的安排没有任何疑虑，直接不用通过频道审核，把纪念的声音传送到每一位奋战在最前线的边防战士们耳朵里。
接着纪念关了这个通讯器，又打开的专属通讯耳机，说道：“毒牙，娃娃，你们俩小心一点。黎柯手中的冲锋枪杀伤力很高，我怕他到时候会进行无差别射击。”
尹烽的声音很快就传来了：“对于那个丧心病狂的变态，会无差别射击是很正常的！”
杨冬雷说道：“毒牙对黎柯的评价很主观。”
尹烽挑挑眉：“要你管？！”
杨冬雷叹息：“……”他差点一时大意忘了，尹烽是不能随便得罪的。不然后果会很严重。
“毒牙你正经点。”纪念接着说道，“边防局的第一小队已经正式和Dominator组织的人接触交火，陷入了苦战。”
“黎柯在那里么？”尹烽直接问道。
“在。那批人就是以他为中心，掩护他行动。”纪念答道。
“那我去支援。”尹烽的声音很坚决。
他一直都想要亲手把黎柯杀了，报纪念受伤之仇。然后再把杜沿辉杀了，报他妹妹的血海深仇。
纪念自然是知道尹烽想着什么，于是他没有阻止尹烽的意愿，说道：“你们俩尽量不要分开行动，因为那里的地势很复杂。千万小心。”
尹烽应道：“知道。”
杨冬雷也说道：“冰刺你放心，我就舍命陪你家男人了。”
纪念听了这话，呵呵一声：“娃娃你也会耍幽默了，有进步。”
杨冬雷：“……”
而周林林和赵延两人也顺利到达了巨塔那边。
周林林时隔几年再次来到这座巨塔上的主控室，看到主控室里的设备还是和多年前一样，他就抓狂得想要大叫。
“妈的！怎么可以这样啊啊啊啊啊――”周林林悲惨的喊道，“这里还没有自动锁定卫星的信号转换器！发改委不给力啊靠！这玩意在西北居然还没有落实下来！首都那边都要普及了！”
看到他一边怨念的叫着一边在主控室里迅速的连接着这些电脑仪器，赵延连忙安抚道：“不要着急，这边条件是差了一点。但是我相信以你的能力，这些硬件不足的环境无法阻碍你的发挥。”
听到赵延的安慰，周林林的确不像刚才那样毛毛躁躁了。他撇撇嘴角说道：“等这次回去，我一定要写封邮件给发改委，叫他们别忘了加强西北地区的发展建设！”
“嗯，要写得深刻一些。”赵延赞同他的想法。
周林林点头：“就是，西北地区也是很重要的地理位置，边境线的重点防御区域。不发展的话，这样被恐怖分子钻空子的事件会越来越多的！”
赵延笑着说道：“我家宝贝居然会忧国忧民了。”
周林林瞪了他一眼：“屁话！我也是守护国家的战士！”
赵延加大笑意：“我知道啊，你是我家会忧国忧民的宝贝嘛。”
周林林：“……敢情你还有别的宝贝呢？”
赵延很坦然的点头：“你收养的哈奇士是我第二号宝贝，那只吃货估计在想念你了。”
周林林：“……”
在周林林一番努力之下，他直接用程序代码编写了自动锁定卫星的信号转换器系统。
“这样的话，就算我设置了信号干扰程序，我也照样可以在信号转换器系统里找到我们的通讯频道。”周林林露出颇为得意的神色。
赵延恍然大悟：“原来是这样啊。”
看到赵延露出佩服的眼神，周林林更是得瑟。
他打开通讯器，对纪念说道：“冰刺，我开始进行编写信号干扰程序，这里的硬件设备太落后，估计要花点时间。”
纪念马上回复：“没事，你尽力就行。”
周林林应声道：“我明白，如果成功了我会再联系你。到时候估计会有信号状态空白的缓冲时间，这个时间段一定要小心。因为我们的通讯系统会暂时陷入瘫痪状态。”
纪念立即问道：“大概会有多久？”
周林林沉吟了一会，答道：“至少五分钟。不过我尽力看看，或许能缩短到三分钟。”
纪念：“嗯，我明白了。”
结束了和纪念的通话之后，周林林伸了一个懒腰，接着说道：“专属于我的战场正式开启！”
赵延对他会心一笑：“我们都看好你。”


正文 第二十九章 纪念的压力

    穿着丛林作战的迷彩军服的尹烽和杨冬雷两人迅速在林子里穿梭，往边防局第一小队的人员那边靠近。

    他们根据枪声来判断战斗区域的距离，随着枪声越来越近，他们俩的动作也越来越谨慎。

    毕竟被敌方占据了有利地势，不小心暴露踪迹的话，很容易会被爆头。

    这时到了汇报情况的时间，尹烽打开了通讯器说道：“这里是毒牙，我们准备介入战斗区域。”

    纪念的声音很快就传来：“我这边的监控图像还没有捕捉到你和娃娃的踪影，千万小心。他们彻底把第一小队的攻势压制住了。”

    尹烽回道：“了解。我和娃娃两人潜伏过去，叫第一小队的人继续加大火力，尽可能吸引住他们的视线。”

    纪念：“明白。”

    结束了通话之后，尹烽对杨冬雷做了一个潜伏行动的手势。

    杨冬雷点点头，然后把子弹上膛，开始和尹烽两人进行交叉掩护潜伏过去。

    在知道了尹烽和杨冬雷两人开始突进战斗区域之后，纪念的心里就一直很紧张。

    他把所有的突发状况都演算了一遍，可是他一直都很谨慎，因为人算不如天算是个很残酷的事实。

    以前在前线战斗，心里都没有过这样的煎熬。

    纪念突然明白了，每次坐镇指挥大局的尹启瑞竟然承受着那么可怕的压力。

    这种压力不比在前线战斗的低，想到自己的一言一行都很可能影响着这次行动的成败，额头上就不禁冒冷汗。

    同时纪念也明白了尹启瑞会选择赵延作为特殊行动局局长的继任人的原因，那是因为赵延有着可以承受这样压力的觉悟。

    在这点，纪念自认为比不上赵延的沉稳和魄力。

    于是纪念在心里更加佩服尹启瑞经验老道的慧眼识人了。

    这种纯粹的幕后现场指挥的工作实在不是每个人都能胜任的。

    就在尹烽和杨冬雷潜伏过去准备支援第一小队的时候，第二小队也正式与另一拨武装恐怖分子交火。

    “CA9监控镜头果然捕捉到了他们的踪影！”监控人员立刻对纪念叫道。

    预算准确，纪念在心里开心了一下。他立刻打开西北支部的通讯器，说道：“第三小队全员备战，你们把握好时机，等他们进入你们的埋伏范围二十米以上再开火围攻。”

    在场的监控人员都不禁佩服纪念相当冷静的缜密思维。

    纪念说完了之后又对监控人员说道：“盯好第一小队的战斗情况。”毕竟那里有黎柯的存在。

    可是紧接着，另一位监控人员有些忐忑的说道：“那名黑衣男子消失在监控镜头的捕捉范围里了！”

    听到这话，纪念立刻看向那个监控镜头，果然，在里面已经看不到黎柯的身影。

    然后他马上对旁边的图像分析程序员说道：“把这个监控镜头的录像调取出来，然后把黑衣男子最后出现在镜头里的那一幕截取给我，时间精确到秒！”

    纪念的语气有些急促，让在场的人员都觉得事情往麻烦的方向发展了。

    不能怪纪念紧张，面对黎柯这样狡猾的人，不多加防范，真的会吃亏。

    因为他们七号禁区在他手上吃过几次亏了。

    接着纪念立即打开七号禁区的通讯耳机，对尹烽和杨冬雷两人说道：“毒牙，娃娃，你们两人慎重点。监控视频上已经失去黎柯的踪影了，他一定是趁着混乱的时候脱离人群，可能又想搞什么暗里地的活动。”

    尹烽马上回道：“那个混蛋有种就正面决斗！”

    杨冬雷无奈的说道：“人家是恐怖分子，最喜欢的就是暗处活动，怎么可能正面和你决斗。”

    尹烽理直气壮的说道：“娃娃，叫你对象教教黎柯，要怎么混才能黑白两道通吃。”

    杨冬雷：“……”

    就在这种时候，距离尹烽和杨冬雷两人不远处的一个山头上发生了爆炸。

    杨冬雷马上根据这个爆炸的规模，推断出是一个货真价实的TNT炸弹。

    “那条路线是往巨塔方向去的！”杨冬雷说道，“果然有TNT炸弹。”

    这个爆炸让纪念彻底陷入了有些焦头烂额的状态。

    监控人员开始开度汇报着这个爆炸的情况。

    “CB3至CB17的所有监控镜头陷入了瘫痪状态！”一位负责那个区域的监控人员说道。

    “爆炸产生了干扰脉冲波，电磁波数值一场上升中！那个爆炸炸到了信号输送电缆！”接着另一位负责监控的人员也跟着汇报道。

    纪念首先担心的是防守在那里的边防战士，他连忙问道：“伤亡人数呢？有办法确定吗？”

    通讯人员神色严峻的摇摇头：“毫无反应，干扰电磁波太强。”

    “操！”纪念忍不住爆了一句粗口，“继续联络那边的人员，不要放弃！”

    交待完该注意的事项之后，纪念率先联络了周林林。

    “还要多久时间才能搞定？”纪念直接开门见山的问道。

    周林林的声音也有焦急的情绪：“妈的，该死的电磁波太强了！程序转换的速度很慢，这他妈的网速让我想杀人！”

    “淡定。”纪念说道，“刚才那个爆炸你们那边也感觉到了吧？他们有一拨人往你们那边去了，小心点。”

    这时赵延开口说道：“冰刺，你不要压力太大。免得失去了最佳判断力，这边就交给我们俩。”

    听到这位兄长的安抚，纪念冷静下来的“嗯”了一声：“你们小心点。”

    接着他想了一下，又打开了尹烽和杨冬雷两人的所在频道，说道：“你们去拦截那批爆破分子，首要任务是保护巨塔。我不敢确定那拨人里面有没有杜沿辉，但是我敢肯定，一定有他们组织里的干部在场。比如黎柯。”

    “你是怀疑黎柯很可能跑到那边去了？”尹烽反问道。

    “有可能，但是这个爆炸的位置很犀利，毁了那一带的监控镜头不说，还把信号输送电缆给炸了一条。”纪念说道，“除非是熟悉这一带的人物，否则不可能算得那么准。”

    他们都知道，Dominator组织里，杜沿辉对这一带是很熟悉的。

    首先不说他以前是特工部的作战顾问，他以前本身就经常在西北边境地带执行任务，对于这样的环境简直就是游刃有余。

    “我明白了，刚才搞出爆炸大动静的人是直接受到杜沿辉指令行动的。很可能，他本人就在那里。”尹烽明白了纪念的意思，“OK，我和娃娃两人过去拦截。”

    “嗯。”纪念的语气很沉重，“那里有一个特种小队失去了联系，你们顺便看看有没有幸存者。”

    听到这话，杨冬雷叹气：“刚才的爆炸威力很强悍，如果那个小队驻守在那附近，存活的几率不大。”

    纪念难过的沉默了。

    尹烽也叹了一口气：“看来Dominator组织的高手都来了，能够躲开边防兵的巡逻，把炸弹引爆成功。这种身手可不是随便能有的。”

    “小心点。”纪念只能在此如此叮嘱道。


 

☆、第三十章  埋伏陷阱

此时西北边境线上的战斗越来越激烈，边防局的所有战士都已经和这些武装恐怖分子正式交火开战。

那一声直接让山体震动的爆炸巨响同时也震动了所有奋战在这里的天朝战士的心。
不单是尹烽和杨冬雷往爆炸的那个方向潜伏行动过去，就连守在巨塔周围的边防局战士也开始进入一级警备状态。
“扩大巡逻范围，对方有爆破技术专家！爆炸范围计算得很准确！”纪念打开通讯器对巨塔那边的特种部队说道。
接着他又打开的通讯耳机，对杨冬雷说道：“娃娃，有办法实行反爆破么？”
杨冬雷老实应道：“我尽力而为。这个地带太过复杂，我了解不及你和杜沿辉透彻，实行反爆破会遭受到很大的阻碍。”
“嗯，明白。”纪念自然知道杨冬雷的顾忌，“那附近的所有监控镜头都被毁坏，电磁波的干扰还很强悍。不过你们不要着急，我让饭团直接用全球定位系统锁定你们的坐标。”
尹烽不禁难得佩服道：“不愧是饭团研发的通讯器，电磁波那么强烈，居然都还能收到信号。”
纪念呵呵一声：“他说顶多还能坚持二十分钟，之后信号强化发送状态就会不稳定。”
尹烽：“……佩服过早了。”
纪念：“……”
杨冬雷：“这个信号强化的技术开发，已经让饭团走在世界信息技术的顶端了。他听到你这么说会哭的。”
尹烽：“……”
由于那一带的监控镜头都被破坏，因此纪念只好用比较麻烦，却很有效的坐标定位方法来帮助杨冬雷反爆破。
他把坐标地图和地形等高线地图重合，这样就能判断出尹烽和杨冬雷所处的位置到底是什么具体情况。
幸好他们的专属通讯耳机里都被周林林安装了强化信号的发送器，要不然尹烽和杨冬雷两人靠近那里，也会失去通讯联系的状态。
没一会，周林林对纪念发来通讯：“冰刺，我准备开启干扰程序，到时候通讯至少会瘫痪三分钟到五分钟。做好缓冲准备。”
纪念看了一下大概的情况之后说道：“行，十分钟之后准时启动。”
周林林：“了解。还有通讯器里的信号强化有时限，你有告诉毒牙他们吗？”
纪念：“嗯，我已经说了。”
周林林：“那就好。”
结束了这个通讯之后，纪念连忙在西北支部的全频通讯频道上说道：“全员注意，十分钟之后我们的通讯状态将会遭遇三分钟到五分钟的瘫痪状态。届时各单位注意自己周围的战友，不要着急不要慌张。”
听到纪念的话之后，所有的战斗小队全都开始加紧部署自己队伍里的战斗分配，好应付那三分钟到五分钟之间的盲区时段。
尹烽和杨冬雷两人已经十分靠近爆炸的区域，因为他们两人都闻到了爆炸遗留下来的火药味。
而且戴在耳朵上的通讯耳机也传来隐隐约约的沙沙声响，很明显是电磁波干扰的结果。
接着尹烽对杨冬雷做了暗号手势，杨冬雷看了他比划的好几个手势之后，点点头，表示明白。
于是两人不再继续同一条水平线相互交叉掩护，而是由尹烽率先走在前面，拉开五十米以上的距离，由杨冬雷断后。
纪念看到他们俩的坐标相对分布位置改变了，顿时就明白了这一定是尹烽的意思。
这是典型的前后掩护队形，可以最大限度扩大防御范围，也更加有利于潜伏突击的行动。
不过这种队形很考验队友之间的默契配合，如果在无法用通讯器的情况之下，这种看似队员落单的队形很容易会遭到暗杀阻截。
两人前后掩护走了一段路之后，尹烽发现了武装恐怖分子活动的痕迹。
他仔细观察了一下这些痕迹，然后打开通讯器，小声说道：“根据他们遗留下来的人为活动痕迹，这批人在十个人以上，三十人以下的规模。”
难为在信号受到干扰的情况下，纪念还能挺清楚尹烽的声音。
“嗯，你们小心一点，不排除杜沿辉会混在这批人马里面。”纪念交待着，接着看了一下自己手腕上的军用手表，继续说道，“八分钟以后，通讯状态会暂时瘫痪。你和娃娃两人要做好准备。”
尹烽很淡定的回应：“我知道，饭团的干扰程序看来已经弄好了。”
和纪念通完话之后，尹烽继续顺着他们留下的活动痕迹追踪过去。
杨冬雷随后跟过来，也看到了这些痕迹，便透过通讯器问尹烽：“毒牙，会不会是个陷阱？”
不能怪杨冬雷多疑，毕竟对方也不是普通人，他们都是进行恐怖活动的专家。
谨慎对待是唯一定律。
尹烽自然也明白杨冬雷的担心，可是这种时刻已经没有过多时间让他们去猜测去思考。
“就算是陷阱，我也要追着过去。大不了破了他们的陷阱。”尹烽哼道。
“就怕人家以多欺少围攻咱俩，那时候要突围很困难。”杨冬雷叹息道。
杨冬雷说得没错，但是尹烽也有自己的思量。
“娃娃，你敢不敢相信我？”尹烽出声说道，“我们的通讯信号受到干扰，那些混蛋的通讯信号肯定也收到了干扰。我们就和他们比默契配合，我就不信那些王八蛋能比得过我们。”
杨冬雷呵呵笑道：“当然敢信你，我说了舍命陪你。”
尹烽：“好兄弟。”
杨冬雷：“那是必须的。”
于是就这样，在尹烽快速的追踪之下，他们两人迅速靠拢那批搞出爆炸动作的武装恐怖分子。
而事实就如同杨冬雷所怀疑的那样，这些明显的痕迹是个引诱他们上钩的陷阱。
所幸尹烽被尹启瑞训练出来的，对危险的本能反应能力相当强悍。
他们追踪到一个地势比较低的树林里，尹烽就发现这遗留下来的痕迹有些不对劲。
“注意隐蔽！”尹烽立刻打开通讯器对杨冬雷开口说道。
接着下一秒钟，一阵枪声骤然响起，许多子弹朝着尹烽和杨冬雷所在的方位扫射过来。
尹烽快速扑倒在地，然后滚到一颗大树的后面掩藏起来。
而杨冬雷在尹烽出声之后也立即隐蔽，这才幸运的躲过这个埋伏陷阱。
“不要轻易冒头攻击！”在前方的尹烽继续透过通讯器对杨冬雷提醒道。
然而就在这关键时期，尹烽没有等到杨冬雷的回应，三分钟到五分钟之间的通讯盲区时段刚好来临。



☆、第三十一章  沉默的三分钟


通讯瘫痪的状态，尽管只有短短的几分钟，但是在战场来说，却是相当漫长的时间。
因为奋战在前线的战士很可能就在这几分钟里丧失了性命，单独行动的战士更是觉得这下完全是孤军奋战，很可能会被自己人误伤，也会误伤自己人。
所以此时，所有奋战在西北边境线上的天朝战士们都不敢轻举妄动。
失去了司令塔的指挥，他们不敢贸然行动，不是怕被武装恐怖分子击杀，而是怕会伤害到自己的战友。
遭遇埋伏陷阱的尹烽和杨冬雷此时更是孤军奋战。
尹烽发出去的通讯没有收到回复，他很担心杨冬雷会中了埋伏。
而杨冬雷看到前方的火力相当集中，那个位置明显就是尹烽所在的位置，而此时通讯状态完全瘫痪，无法得知尹烽的情况也让他焦虑起来。
不过两人的担忧和着急一会就在心中平复下来了。
杨冬雷准备好武器和弹夹，隐蔽着等待可以行动的时机。他笑着自言自语低声道：“我可不认为尹烽会死在这里。”
而利用大树为掩体隐藏起来的尹烽也开始拿出机枪，准备等这股强势集中扫射的枪火过去之后，进行火力突围。
“杨子，我相信你是个命大的人！”尹烽在也心中坚定道。
此时，他们完全依靠的是对战友的绝对信任，才能全然坚固自己的行动和信念不受到动摇。
纪念此时心里也很忐忑，因为完全失去了战友们的联系，除了监控镜头上的图像以外，其他情况都不得而知。
这是完全寂静的三分钟到五分钟，充满煎熬的时刻。
尹烽咬紧牙关，在那批武装恐怖分子扫射完一轮之后，趁着有些人在换弹夹，而减少了一些攻势的时候，他立刻利用环境的掩护快速冲到一个岩石的后边。
接着他马上架起轻机枪，朝刚才子弹射击过来的方向开始进行射击。
由于树木草丛都很浓密，视野范围很有限。因此这个射击基本上和盲射没有两样。
不过就算是这样，尹烽也卡准了时机。
他的轻机枪扫射暂时压制住了武装恐怖分子的埋伏攻击。
而处于尹烽后方的杨冬雷很快就听到了这个突兀的枪声，他仔细听了一下这阵枪声，然后判断这枪声所处的方位不是武装恐怖分子那边的。
因为通讯器的信号还处于盲区状态，所以杨冬雷这次决定豁出去，就相信自己的直觉一次。
他认为这开枪的人一定是尹烽，而尹烽选在这种时候开枪的目的有两个。
第一是压制住敌方的火力，第二是吸引敌方的火力，掩护他。
当然，这些都是杨冬雷根据以往和尹烽合作搭档作战的经验得出来的结论。
于是他没有做过多的犹豫，在尹烽的枪声掩护之下，他开始慢慢潜伏行动。
如同尹烽所预料的一样，他的枪声果然吸引了敌方的火力。埋伏在这里的武装恐怖分子都盯上了这个方向，子弹又渐渐开始密集起来。
因为武装恐怖分子那边通讯器的信号也陷入了盲区状态，所以他们这些埋伏人员也没有办法联络上自己人。
他们也是只能靠着本能的反应战斗，尹烽的子弹攻击过来，他们就根据声音的方向，反击过去。
这些都是Dominator组织里有身手的人员，他们自然很清楚通讯器的信号变为盲区状态一定是天朝特种兵干的好事。
同时他们也清楚，天朝的特种兵现在也和他们一样没有办法进行联络。
于是这些人都相当自信天朝的特种兵们不敢贸然攻击过来。
不是怕死，而是因为怕误伤自己人。
尹烽不敢贸然前进，只能躲在岩石后边对他们开枪的现状更让这些恐怖分子确信了这一点。
然后就在Dominator组织的人员都对准了尹烽那个方位攻击的时候，杨冬雷已经顺利在尹烽枪声的掩护之下，绕到了这些恐怖分子的后方。
听着恐怖分子枪声的来源地，杨冬雷判断目标方位相当准确。
这种犀利的听力判断是他常年以爆炸声分辨炸弹种类而练出来的。
尹烽继续冒着生命危险，持续开枪暴露自己的位置。
他相信杨冬雷一定揣摩出自己的意思，只要再过一会，就能知道杨冬雷是否已经行动了。
这种做法相当冒险，同时也是对战友的绝对信任。
要是杨冬雷没有揣摩出尹烽的意思，那么尹烽这个暴露自己位置的行动就是白费心思，而且还会把自己推到最危险的境界。
因为个人承载的弹药有限，尹烽很快就把自己所带的轻机枪的子弹都打光了，所以他又换成了突击步枪。
杨冬雷听到尹烽换了枪支弹药，心里就知道尹烽至少消耗掉了六排子弹。
他握紧了手中的突击步枪，果然潜行了没多久就发现了那批埋伏拦截他们的那些武装恐怖分子。
杨冬雷藏在草丛中观察了一下，发现这里有十六个人，基本上手里的都是轻机枪。
确定了周围的情况之后，杨冬雷深呼吸了一下，紧接着立刻找到一颗比较结实的大树干作为掩体，对那批恐怖分子进行射击。
杨冬雷这个出其不意的突袭的确让这些Dominator组织的人员大吃一惊。
他们完全不明白，在这种通讯瘫痪的状态下，这些天朝的特种兵是怎么进行这样掩护配合作战的。
按照他们首领D的说法，天朝的特种兵不可能这样贸然做出掩护突袭，因为他们不能误伤战友。
就这样，尹烽掩护杨冬雷的突袭作战成功了，这下完全成了前后包夹的状态。
尹烽听到前方的枪声开始失去秩序，变得混乱起来，他就相信一定是杨冬雷突袭成功。
他们两人在完全没有通讯，没有给对方说明的情况下，完成了这样的配合作战。
十六个人，在杨冬雷的偷袭之下，顺利全灭。
尹烽感觉到已经没有子弹往他这边招呼过来之后，立即潜行移动过去。
而就在这时，三分钟刚刚过去一会，通讯耳机的信号盲区就马上解除，通讯状态顺利恢复。
通讯信号一恢复，纪念担心的声音立刻传来：“毒牙，娃娃，你们俩没事吧？”
尹烽笑了一下：“刚刚结束一场三分钟战役。”
杨冬雷也笑了起来：“很漂亮的一战。”



☆、第三十二章  认真你就输了


尹烽跑过去和杨冬雷汇合之后，两人便仔细检查了现场。
被杨冬雷偷袭击毙的武装恐怖分子里有黄种人，白种人和黑种人，尹烽把每一个尸体都仔细看了一下。
在确定杜沿辉和黎柯不在这批人里面的同时，也有了其他的发现。
“这是美国FBI一直在追查的里约那，没想到居然成了Dominator组织的人员。”尹烽说道，“这下被你弄死了，FBI不知道会是什么表情。”
杨冬雷听到尹烽的话，连忙说道：“杀他之前我也没时间反应他的身份。”
尹烽继续检查了现场，然后又看到一位有印象的人物。
“没想到曾经在加勒比海活跃的海盗波尔居然也在这里，杜沿辉可真厉害，这样的人物也能收拢。”尹烽不屑的哼道。
杨冬雷看着这个死去的黑色人种，有些不敢置信的问道：“这你也认识？！”
尹烽点点头：“某次执行任务的时候，曾经坐过他的海盗船。”
杨冬雷服了：“……”
尹烽叹气：“真是鱼龙混杂的组织，什么样的人物都有。”
杨冬雷撇撇嘴：“不是这样的话，就不可能发展成为今天这种世界级恐怖组织的地位。”
尹烽：“说的也是。”
检查完了之后，杨冬雷看到尹烽的动作，忍不住疑惑道：“你在做什么？”
“没看到正在搜刮他们的子弹么。”尹烽一边答着，一边把这些被击毙的恐怖分子的轻机枪子弹塞进自己的战略背包里。
杨冬雷：“……”
尹烽继续说道：“要是这些子弹不小心被人民群众捡取了，后果很严重的。”
杨冬雷轻轻叹息，忍不住吐槽道：“这深山老林里没有普通的人民群众，这里已经是属于军区禁地了。”
尹烽哼道：“认真你就输了。”
杨冬雷：“……”
把这些恐怖分子遗留下来的子弹都搜刮完毕之后，尹烽想了一想，问杨冬雷：“你说我把他们的子弹全抢走了，会不会太高调了？”
杨冬雷：“这……”
顿了一下之后，没等杨冬雷回答，尹烽自己回答道：“为了不那么高调，我把他们的通讯器也抢走吧。哎，那把枪不错，我也顺便捞走了。”
对于尹烽这样强盗般的行为，杨冬雷已经是无言以对了。
把该拿走的都拿走了，该收刮的都收刮走了之后，尹烽对杨冬雷做了一个继续行动的手势。
“这批人应该是杜沿辉故意安排在这里拖延我们速度的棋子。”尹烽一边走一边在的全频道通讯里说道，“故意露出痕迹误导我们到这个陷阱。”
“那么有可能杜沿辉所在的那批人往相反的方向去了？”杨冬雷的思绪转得很快，立刻就用反推论得出结果。
“不排除这个可能。”赵延出声说道，“但是杜沿辉比黎柯还要诡计多端，恐怕不会走这个方向。”
赵延这种谨慎的说法的确有道理，纪念沉默了一下，说道：“毒牙，娃娃你们两人往你们自己所在地的西南方向走，那边是巨塔的方向。”
听到纪念这么说，尹烽明白了他的想法：“看来我们又要赌人品了，我人品那么好，应该很OK的。”
众人：“……”
尹烽的确没说错，纪念的意思就是要赌人品。
毕竟他们都不够了解杜沿辉，只能以犯罪心理学还有各种反侦察反推导的能力来猜测他的行动。
纪念下达指令让尹烽和杨冬雷继续往巨塔那个方向前进，就是想要赌一下，杜沿辉的目标就是冲着巨塔去的。
而他所告知尹烽和杨冬雷的那个西南方向的那条路线，是最崎岖最危险的路线。
纪念赌杜沿辉不走寻常路，于是做了这个判断。
周林林把干扰程序成功安装了之后，又再把反导弹的防御系统重新检查了一遍，确定都没有系统漏洞之后这才放心。
“这样方圆三十公里以内的范围内，所有武器都无法用坐标定位系统对这个巨塔施行轰炸攻击。”周林林说道，“虽然一定程度上对通讯状态增加了很多负担，但是这样还是比较保险。”
赵延理解的点点头：“我们只是在所有的利与弊之间选择了最合算的。”
周林林笑了笑，然后拍拍赵延的肩膀：“走，我们也加入战斗。谢谢你陪着我，如果刚才在没有完成干扰系统之前，他们一个单兵导弹放过来，你可就要陪我一起死了。”
赵延马上嘿嘿一笑：“感谢什么，你直接把户籍移到我的户口本上就行了。”
周林林：“……”
就这样，的四位行动成员把主要目标都放在了这个巨塔上。
在周林林和赵延从巨塔上撤出来没多久，又是一波爆炸来袭。
这次的爆炸和刚才的那场爆炸有异曲同工之处，依然是爆炸的地点十分巧妙，不单毁了那一带的电子监控系统，连埋在地底下的天然气输送管道都被破坏。
而且关键是，这次爆炸的地点距离巨塔的方向更加近了。
“杜沿辉百分之八十的几率就在这里！”尹烽咬牙切齿的说道，“这么光明正大的爆破，丝毫不惧怕暴露自己的位置！妈的！这明显就是挑衅我们！”
纪念出声安抚他：“你都知道这是挑衅了，你还激动什么？想要着了他们的道么？”
尹烽：“……”
其实纪念也是这么认为的，如果不是对这个地形相当了解，不可能实行这样的爆破。
而杜沿辉无疑就是其中最熟悉了解这个地形的人。
紧接着杨冬雷出声：“这个位置和冰刺推算的一样，他们果然走西南方向的路线。”
因为距离爆炸地点已经不远了，尹烽和杨冬雷两人都感觉到了爆炸的冲击波，所以他们更加谨慎的快速往那边移动。
纪念死命的盯着所有关键的电子地图和监控视频，生怕错过关键信息。
其中一位后勤人员送水进来的时候，发现纪念的脸色很苍白很难看，便关心的问道：“这位同志你没事吧？看起来好像身体不舒服？”
纪念温文尔雅的对这位后勤人员笑了一下，说道：“没事，就是一直精神高度集中，有点疲惫罢了。”
这里的人都不知道他还属于伤患人员，听到他这么说也觉得很合理，于是就没有追究。
毕竟他们都明白，现场指挥布控的位置可不是那么好坐的。


正文 第三十三章 激战（1）

    第二次爆炸的距离离尹烽和杨冬雷不远，两人迅速追踪过去，没一会再次遇到了武装恐怖分子。

    两人马上和他们激烈交火。

    激烈的枪声回荡在这一带的深山老林里，就连赵延和周林林两人也听到了这阵枪声。

    “我和饭团也开始介入过去，我们实行包夹。”赵延打开通讯器说道。

    “OK。”纪念应道，“小心一点。”

    这时尹烽的声音传来，其中包含着许多枪声的杂音：“我们估计遭遇到的这批人是主力队伍，火力很猛！现在还没有确定领队人员到底是不是杜沿辉！”

    听到这话，纪念的一颗心又悬了起来：“你们小心应对，咱们以寡敌众，不要冲动！”

    没等尹烽回应，纪念又立刻对赵延他们说道：“饭团，旋风你们两人速度支援。毒牙和娃娃遭到了强烈的武装火力堵截！”

    “冰刺你淡定点，不要急躁。”赵延开口说道，“我和饭团已经往他们那边跑过去了。”

    周林林插道：“我们直接杀过去，要让他们血债血偿！”

    杨冬雷忍不住出声：“一个个都激动起来了……”

    纪念连忙问道：“毒牙娃娃你们的弹药消耗如何？”

    尹烽忙着开枪没空回答，正在换弹夹的杨冬雷便替他答道：“冰刺你放心，你男人捡取了至少上千发子弹。他的战略背包里装的除了子弹还是子弹。”

    纪念：“……”

    尹烽一边开枪一边和杨冬雷两人互相掩护，慢慢逼近这批武装恐怖分子的所在地。

    从火力判断，这批人比刚才埋伏他们的那批人还要多几个人。

    而这时，往这个战场过来支援的不单是赵延和周林林两人，还有边防局的一个特种小队的战士也快速往这个区域靠近。

    纪念通过对多方监控镜头的图像显示，再加上现在的情况，综合起来判断了之后，很肯定尹烽和杨冬雷遇到的那批人就是这次Dominator组织行动的主要成员。

    其他恐怖分子都是为了分散他们天朝战力的棋子，这批人才是核心所在。

    于是只要在待命的战士都在往那边调去。

    纪念想要把他们一锅端的目标很明显，虽然不能确定杜沿辉是否在里面，但是至少可以肯定，这批人都是Dominator组织里有能力的人。

    要不然绝对不可能如此深入他们的军区禁地。

    只是看不到现场情况实在是一种揪心的感觉，纪念在心里焦急着。

    尹烽在往前移动了三十米之后，忽然一个子弹从他身边擦过去。他猛然瞳孔收缩，对这个子弹产生了强烈的反应。

    这个子弹会引起尹烽的注意，那是因为这个子弹相当有力道，而且方向很稳很准。和那些没有固定方向扫射过来的子弹完全不同。

    “卧槽，他们有狙击手！”尹烽连忙打开通讯器提醒着自己的战友们，“注意隐蔽和掩护！”

    听到尹烽的话，周林林叫道：“不是吧！这种环境也能狙击？！太牛逼了吧！”

    “就是因为是这种环境，如果不是这种很多障碍物的环境，估计刚才那颗子弹就把我给爆头了！”尹烽没好气的说道。

    “教主你福大命大，不会被爆头的！”周林林说道。

    尹烽立即说道：“等我把杜沿辉那个超级无敌老变态杀了之后，你再拍我马屁吧！”

    周林林：“……人家杜沿辉只是个奔四的人，被你这样说，让他情何以堪。”

    尹烽不屑于顾的哼道：“关我什么事！”

    周林林：“……”

    自从在尹烽嘴里听到狙击手这三个字之后，纪念本能的就想到Dominator组织里的白虎胡毅。

    根据戴俊尧给出的情报表示，胡毅的狙击技术是一流的。

    就算是在Dominator组织这样鱼目混杂的环境里，他也绝对是数一数二的狙击高手。

    “大家注意，Dominator组织的白虎可能在这里面。”纪念立刻提醒道，“千万不能掉以轻心，就算是这样严苛的环境，大家也要谨慎行事！对方是个高端狙击手！”

    就在纪念的话音刚落，尹烽又遭到了狙击子弹的袭击。

    “毒牙被那位狙击手锁定了。”杨冬雷无奈的说道，“都叫他不要冲太快，这下被人当成靶子了。”

    赵延说道：“这么高级的靶子，也不是人人都能随便打中的。”

    周林林：“……”

    纪念：“……”

    杨冬雷：“……”

    尹烽：“靶子你妹，我不喜欢这个比喻句！”

    虽然尹烽被对方的狙击手盯上了，但是由于有很多树木草丛的掩护，那位狙击手的子弹总是打不中尹烽。

    最好的成绩也就是第一发子弹，出其不意的从尹烽身边擦过。

    尹烽知道了有狙击手的存在，并且被盯上了之后，就一直和杨冬雷两人实行交叉掩护行动。

    这让狙击手更加难以判断尹烽的行动轨迹。

    被环境限制住的狙击手发挥不了定位瞄准的优势，等于就是废人。

    除非是目标的人品不够好，主动撞枪口。要不然想要打中目标，真的是很考验功力。

    “这个狙击手开了八枪还没打中我，事实证明，我的人品真他妈的不是盖的！”尹烽没忘趁机得瑟。

    “不要得瑟你人品，我们都懂的！”纪念毫不客气的说道，“别大意轻敌！”

    “是是是……”尹烽撇撇嘴角。

    尹烽和杨冬雷和这批武装恐怖分子交火了十几分钟之后，边防局的特种小队也加入了战局。

    有了他们的掩护，尹烽和杨冬雷两人的行动更加顺利。

    而赵延和周林林也即将到达这边。

    “很好，就按照这样的节奏，慢慢逼近他们。”纪念接收到他们的情况汇报之后，尽力指挥着控制着战况的发展。

    如果顺利的话，把这批恐怖分子围堵在那里剿灭，这就是最好的结果了。

    纪念在心里想道。

    其他小队的战斗虽然有伤亡，但是结果都不错，他们把那些分散火力的恐怖分子都灭掉了。

    看到大家在这么恶劣的环境里依然不怕死的努力奋斗着，纪念心中那一腔热血就无法平静。

    大家都是拼死保护着这个自己深爱的国家。

    完成了战斗行动的小队没有片刻休息，都开始往尹烽和杨冬雷所在的区域靠拢。

    那里正在汇聚，形成一个大型战斗区域。

    而一开始被压制住的尹烽和杨冬雷也终于有了喘口气的机会。

    “扭转形势的一战开始了！”尹烽的声音充满了兴奋。

  

☆、第三十四章  激战（2）


天朝的战士们以最快的速度靠拢这个战斗区域，形成了一个坚固的火力包围圈。
尹烽在众多战友的掩护之下，甩开了那位神秘狙击手的追踪锁定，然后和杨冬雷两人继续互相配合掩护作战。
他们快速往武装恐怖分子的所在处潜移，这时已经看到好几个躲在树干后面开枪的人影了。
看到目标的身影之后，尹烽和杨冬雷两人的行动更加谨慎和迅速。
而这时候的赵延和周林林也已经从巨塔那个方向赶过来了，包夹的攻势正式开始形成。
“毒牙你敢不敢别开枪开得那么嗨？！”杨冬雷看到尹烽前面的一棵树的树干都要被尹烽枪里的子弹打烂了，便忍不住说道。
尹烽一副理所当然的语气说道：“有个龟孙子躲在那棵树后面不敢冒头，看我不把他逼出来！”
杨冬雷忍不住叹气：“你不是自称环保主义者吗？”
尹烽叫道：“环保那也要看场合！我这不正在清理人类中的垃圾么，这也是环保！”
杨冬雷：“……”
尹烽继续说道：“我们要爱护地球，共建和谐家园！”
众人：“……”
在通讯器里听到尹烽这句话的周林林终于忍不住吐槽道：“毒牙，你能不能别在这种时候卖广告？”
“卖广告个屁！”尹烽不满的说道，“我这是环保宣言！”
没等周林林反驳，纪念的声音传来：“宣言个毛线，你敢不敢正经点？”
尹烽撇撇嘴角：“我觉得我挺正经的……”
其余的成员瞬间都对他无语了。
战火正在一发不可收拾的扩大化，守在监控室里的纪念看不到那里的具体情况，只能透过大家的汇报进行战场情况的分析。
而其他监控人员则是继续观察着其他没有被破坏的监控镜头，防止还有其他突发状况。
尹烽和杨冬雷两人继续不断冒险靠近敌方的重火力区域。
忽然，就在他们准备再一次进行交叉掩护的时候，一个微型火箭炮的炮弹飞了过来。
所幸两人反应够快，立刻扑倒在草丛中。
不过由于这个微型爆炸的距离很近，因此两人都受到了创伤。
“妈的，他们居然还有这一招！”尹烽一脸愤恨的说道，弄了一下通讯耳机，幸好没弄坏。“娃娃你没事吧？”
杨冬雷皱着眉头爬了起来，叹气说道：“死不了，就是一些小伤而已，你呢？”
“我也没什么大碍。”尹烽应道，“他们的火力也太犯规了！火箭炮什么的，居然藏到现在才出手！”
杨冬雷打开通讯耳机的全频道，说道：“冰刺，毒牙的情绪起伏很大，赶紧压制住。”
尹烽还在继续暴怒着：“，这才叫非技术犯规！有个火箭炮了不起啊靠！”他听到杨冬雷的话，立刻一个转口，“娃娃你什么意思？我情绪好得很！”
纪念紧接着出声：“毒牙你冷静一点，不要这么暴躁。”
尹烽撇撇嘴角，声音挺委屈的：“我觉得我不暴躁啊……”
众人：“……”
赵延也在这时候开口出声：“毒牙，你现在的情绪的确不稳定。不要随便就被敌人挑衅了。”
尹烽：“……”
待在监控室里的纪念听到他们说尹烽的情绪不稳定，而自己也的确从尹烽的语气里听出来了。
这下心里更是焦急，他担心尹烽会控制不住怒火，然后不顾一切冲前去，那就万事休矣。
而这时，其中一位监控人员发现了意外情况：“AC3监控镜头有情况！”
听到这位监控人员的话语，纪念立刻收拢心绪，把注意力投到了AC3监控镜头传回来的监控视频。
没想到在这个监控视频上，纪念居然看到了黎柯的身影。
纪念再一看这个监控镜头的分布位置，当下就判断出来黎柯的行动目标：“大家注意警戒！他的目标是我们西北支部的基地！”
因为黎柯现在所在的位置点，距离纪念所在的西北支部基地仅有五百多米。
纪念说完之后，立刻打开两方的通讯，说道：“发现Dominator组织的干部成员黎柯，他正在往西北支部基地靠近！”
听到纪念这话，西北支部的负责人马上拉响了这个基地的警报。
尹烽他们听到纪念这话，顿时就觉得他们又被Dominator组织给耍了！
看来Dominator组织的最主要的目标不是巨塔，而这批人虽然很厉害，但是却依然只是为了吸引拖住他们战斗力的棋子。
纪念立即问西北支部的负责人：“现在这个基地里还剩下多少可以上前线的人员？！”
西北支部负责人的声音很为难：“不多，我们的主力部队全都派遣出去了。剩下来的只有十多人。”
“那人呢？”纪念又问。
西北支部负责人答道：“都在守着这个基地的出入口。”
纪念：“……”
看着监控视频上的黎柯拿着两挺机关枪，纪念就知道这个人是准备来这里进行大屠杀的。
纪念不得不佩服杜沿辉，真的不愧是前任特殊行动局里的特工部作战顾问，果然布控战场的能力一流。
因为这场战斗打从一开始，他们就处于被牵着鼻子走的状态。
纪念想着想着不禁握紧拳头，眼眸里也难得出现了怒火。
他们都以为算准了Dominator组织的行动方向，但是却没想到，杜沿辉这一招叫做将计就计。
是杜沿辉故意顺着纪念的思维走，然后把他们天朝战士们的注意力都引到了巨塔那边。
黎柯一开始趁乱隐藏起来，等待他们Dominator组织的主要火力队伍把天朝的火力都吸引过去之后再行动。
这样的行动计划有一石二鸟的效果。
第一，黎柯消失在众人的视线里，势必会给纪念他们造成一定的心理压力。
第二，纪念他们猜不准黎柯到底是不是在Dominator组织的主要火力队伍里面。
因为无论是杜沿辉，还是纪念，他们两人都知道，黎柯这个人物随时都能有扭转局势的爆发力。
在这场前任与现任的作战顾问的心理计谋算计的较量中，纪念终究还是没能玩得过杜沿辉的老奸巨猾。
纪念想明白了杜沿辉的作战计划之后，心里的怒火更是无法压抑。
他顿了好一会，才打开通讯器，咬牙切齿的说道：“黎柯这个人，将由我亲手干掉。”



☆、第三十五章  不可违逆


黎柯左右手上都拿着机关枪，身上挂着弹药，全副武装的模样和一开始出现在他们视线里的状态完全不同。
他脸上依然带着似笑非笑的表情，可是那双眼眸里却充满了坚定的杀意。
纪念知道黎柯出现在这里也是抱着拼死一战的信念而来的，不然他不敢一个人就这样冲过来。
监控室里的监控人员们看到纪念快速武装，真的要准备上前线，都不禁露出担心的神情。
因为他们都看到纪念的状态的确不是很好。
而尹烽的声音也夹在枪声里从通讯耳机里传来：“不要冲动！你的伤势还没痊愈，不要冒险！”
纪念的声音很冷静：“不用担心，我自有分寸。这次我一定会亲手杀掉他，不再留下后患。”
尹烽再次吼道：“你就不能等我赶回去么！”
“你冷静点！”纪念的声音也不禁提高了，惹得监控人员的侧目，“你现在已经深入战斗区域了，你以为你要全身而退是那么容易的事情吗？”
“杜沿辉他们就是为了要牵制我们的战斗主力，才会费尽心思制造这个诱饵引我们上钩！现在包围圈已经形成了，你好歹也顾全一下大局好吗？！”
纪念的一番话完全没有说服尹烽，只听尹烽的声音比刚才还要暴怒：“卧槽！要是我不顾全大局我还在这里干鸟啊靠！”
“你不要这么不可理喻！”纪念忍不住有些愠怒，他绝对不允许尹烽拿自己的性命开玩笑，“我告诉你，你要是敢强行破坏包围圈折回来，我不会原谅你的！”
“你要是去冒险和黎柯战斗，我也不会原谅你的！”尹烽的语气居然也相当认真。
其他的成员都在通讯耳机的全频道里听到这两个人的争执，都不禁感到汗颜。
他们没人出声介入这两个人争执到几乎吵起来的情况，因为他们都明白，尹烽和纪念两人都是因为太在乎对方了，所以才坚决不肯让步。
而认识他们多年的周林林更是惊讶，这是他印象中，尹烽和纪念第一次吵得如此激烈。
“我不去战斗，你是想让我坐以待毙吗？！”纪念不满的出声，“不要以为我受伤了就是废人，我也是前线的战士！”
尹烽这次丝毫不妥协：“我让娃娃掩护我，我一定有办法突破这个包围圈的！你等我！”
纪念这次也丝毫不退让：“来不及了，黎柯已经过了基地的警戒线，我连部署调控兵力的缓冲时间都没有！而且，让你回来支援，倒不如让饭团和旋风两人赶过来，还比你的几率大一点。”
“妈的！”尹烽咒骂了一声，“这个西北支部基地的防御力怎么那么弱！”
“不是弱，而是基地里的战力倾巢出动了。是我判断失误，我以为他们的目标是巨塔，根本没想到他们的目标会是这个什么也没有的基地。”纪念的声音里充满了无奈。
尹烽：“……”
这时，赵延适时的开口说道：“冰刺，这不是你的错。按照刚才的紧张局势，会被杜沿辉误导是很正常的事情。毕竟他的作战经验是不容忽视的因素，我们又不是戴部长，无法正确揣摩杜沿辉的想法。”
赵延安慰他的说法相当在理，纪念心头的沉重感的确不像刚才那样紧紧压迫着。
安静了一会的尹烽再次出声，只是这次的语气不像刚才那样激动，反而很冷静：“饭团，旋风你们两人折返基地那边。这边的重火力区域由我和娃娃两人带领歼灭。”
没想到尹烽就这样突然冷静下来了，的成员们对他这个情绪的变化都感到很诧异。
接着尹烽又再次开口说道：“冰刺你避免和黎柯正面冲突，牵制住他的攻势就行。饭团旋风你们两人折返基地，配合冰刺的行动，采取夹攻。”
听到这话，纪念有些惊讶。没想到，最后还是尹烽妥协了，他不再阻止自己上前线。
“毒牙这是要强势夺取冰刺的现场指挥权吗？”周林林的声音显得有些亢奋，“看来的作战特色又要大显神威了”
尹烽哼道：“难道你们想让冰刺一边战斗一边还要现场布控吗？他现在可是伤患！”
赵延沉稳的说道：“毒牙真是越来越体贴了，冰刺你可真幸福。”
没等纪念回应，尹烽立即说道：“这是羡慕嫉妒不来的，我的体贴只专属于他一个人！”
赵延继续说道：“别趁机得瑟和告白，赶紧交接现场指挥权。”
于是纪念把处于尹烽他们那个战斗区域的各个特种小队的分布点告知了尹烽，然后再把通讯耳机里的紧急频道和西北支部边防战士们的频道进行连接。
快速交接完这些情况以后，纪念便立刻行动了。
在监控人员的提示之下，纪念非常隐秘迅速的走出了西北支部基地的大门，往黎柯过来的方向行动。
纪念跑了一会，果然发现了前方有黎柯的动静。
他马上掩藏自己，然后打算冒险狙杀黎柯。
这次的狙击行动，纪念相当没有把握。因为这里的障碍物太多，严重影响了视野。
一旦狙击失败，那么就会打草惊蛇，把自己的位置暴露给黎柯知道。
而接下来他将会遭到黎柯的机关枪扫射。
这些后果纪念都十分清楚和明白，但是除了冒险狙击能够拦住黎柯的步伐以外，已经没有第二种选择了。
往好的方面想，这个行动的唯一好处就是能够消耗掉黎柯的机关枪子弹。
一思及此，纪念看了一下附近的树木和岩石，发现这附近的岩石都不能藏人之后，他就只能找树木作为掩体。
所幸这一带高大茂密的树木很多，纪念选了一颗较为宽大的树干，然后开始把子弹上膛，准备进行狙击。
而周林林和赵延两人也听从尹烽的安排，正在往西北支部基地这个方向赶过去。
奈何这里的环境和地势真的很残酷很险峻，严重妨碍了他们的行动速度。
尹烽和杨冬雷这边依然战火相当激烈，拿到了现场指挥权之后的尹烽，开始对己方人员进行重新分配部属。
杨冬雷配合着尹烽的攻势，两人担任着攻击敌方的重心点，专门搅乱敌方的视觉判断。
这样就更加方便边防局的战士们快速收拢包围圈，紧迫逼着这群武装恐怖分子。
“我要让他们后悔，招惹到的后果是不可违逆的！”尹烽咬牙切齿的声音里充满了杀意。




☆、第三十六章  激烈追击


纪念发现自己真的严重有些不在状态，因为当他举起狙击枪的时候，他就发现自己的不能达到平时的水准。
不过犹豫只有两秒钟的时间，他顿了一下，依然坚持要实行狙击。
“这里是冰刺，我准备实行狙击。”纪念打开通讯耳机在的专属频道里汇报道。
此时的现场指挥官尹烽立刻说道：“了解，务必小心。”
“等等，”周林林出声说道，“非要狙击暴露自己的位置？黎柯手上的可是重火力武器！太冒险了！毒牙你怎么不阻止他？”
“怎么阻止？”尹烽不爽的声音传来，“冰刺的判断很准确，狙击黎柯是唯一可行的战术。难道你要让他大刺刺的冲过去，被黎柯当成靶子么？！”
西北支部基地的地底下面全都是电缆，还有天然气输送管道、各种微型信号塔和发信器。
用微型火箭炮去轰炸黎柯是不可行的，因此纪念根本就没有把这个武器放入作战计划考虑的行列。
尹烽自然也明白纪念的顾虑，狙击作战是唯一一个风险相对比较小的作战。尽管成功率很低，但是却能有效阻止黎柯的脚步。
不单是尹烽，其他常年奋战在前线的战士们也很清楚纪念会选择这个方法的原因。
周林林只是不甘心才会这样说，他不想眼睁睁看着自己的战友就这样去送死。
发现周林林脸上的痛苦和难过，赵延很理解他。
他明白周林林是里最感性的人，他把所有的战友伙伴都当成自己的家人。
或许因为是孤儿的关系，所以周林林特别珍惜这样家人的关系。
于是赵延拍了拍周林林的肩膀，然后比划了一个暗号手势。
看到这个暗号手势，周林林不知怎的，眼眶一下子就发红了。
因为赵延比划的这个手势的意思是：不要担心，有我在，我们会一起活下去。
周林林不知道这个男人为什么会这么厉害，总是能够在关键时刻看穿他。
可是此时眼前的这个男人在他眼中真的充满了魅力，让他折服。只要被这个男人一安慰，他暴躁不安的心情总是可以慢慢平复下来。
隐藏在一颗树干后面的纪念看着狙击枪上的瞄准镜，在十字准星里寻找黎柯的踪迹。
这里的树木和草丛都相当茂盛，再加上黎柯估计挑浓密的草丛中走，纪念完全看不到黎柯的身影。
要不是被AC3监控镜头捕捉到了黎柯经过的那一瞬间，估计这会大家都不知道他一个人潜伏过来了。
纪念在心里推算了一下黎柯会走的路线，然后定了一个点，等待黎柯进入他的瞄准镜。
他十分安静和淡定的藏在那里，举着狙击枪等待着一百米以外的目标。
果不其然，没一会，纪念瞄准镜里的那片草丛里有动静。
虽然看不到人影，但是纪念还是拼了，他对准那片草丛果断的扣下扳机。
子弹刚射击出去，纪念直觉就反应过来没有打中。
但是他身体本能的反应也很迅速，在扣下扳机之后，他马上快速转移到另外一颗大树干的后面。
接着，黎柯机关枪的子弹很强势的扫射过来。
纪念看到自己刚才潜藏的那颗树干直接被黎柯的子弹打烂掉了，心里不得不感叹黎柯的判断力很强悍。
就这么一颗子弹，竟然就能判断出狙击手所在的位置，果然是有一定的过人之处。
要不是纪念转移的速度快，这会恐怕就被黎柯扫成马蜂窝了。
不过黎柯很精明，他在定着那个点扫射了一会之后，就开始扩大扫射的范围。
纪念见状不妙，马上冒着被流弹打到的危险继续移动位置。
此时的情况是，黎柯看不到纪念，纪念也看不到黎柯。
因为被黎柯的机关枪压制了，纪念迟迟不敢出手开第二枪，只能尽力掩藏好自己，不暴露行踪。
黎柯知道了有狙击手的存在之后，行动也开始显得很谨慎，他知道自己潜伏行动已经暴露了。
扫射了两分钟之后，黎柯一直没等到反击的第二个子弹，以为那位狙击手已经被他干掉了，便停下攻击，继续往西北支部的基地走。
掩藏着的纪念算了一下，黎柯刚才在两分钟的时间里大概消耗了五百发以上的子弹，心想这个消耗量以深入敌后作战来说还是挺浪费的。
不过对于纪念他们来说，这是好事。消耗掉黎柯的弹药就是削弱黎柯的战斗力。
就算是他们这种经过严苛训练的特种兵，现在个人的最大子弹承载量也就是一千五百发，超过这个数就会影响作战行动的发挥，对身体造成超负荷。
因此黎柯的子弹应该不可能超过一千五百发，只要纪念继续采取这样的狙击作战，说不定是可以消耗光他的子弹。
于是纪念继续追踪着黎柯的踪迹，然后在看到有树干可以当成掩体的时候，又再次扣下扳机。
这次黎柯的反应很迅速，他马上就举枪攻击过来了。
或许黎柯自己也明白刚才的弹药消耗太大，所以这次不像刚才那样大肆扫射。
但是他的小范围扫射也依然让纪念倍感压力，他完全被黎柯的子弹压制住了，不敢轻易冒头实行二次攻击。
黎柯也知道自己占了优势，开了几十枪之后，他果断快速奔跑起来。
纪念发现他的动作了之后，也立刻快速奔跑起来追上去。
黎柯跑一段路就回身往纪念所在的方位开枪，纪念立即掩藏躲避他的攻击。
等黎柯又继续迈开步伐跑起来之后，纪念继续追上去，然后把狙击枪换成突击步枪，也开始对黎柯射击。
面对纪念紧迫盯人的攻势，黎柯完全找不到可以喘息的空隙。
当然，他也不敢再这样继续贸然冲向西北支部基地，因为他很清楚，要先把身后追击自己的特种兵干掉，这样才有胜算。
“现在情况如何？”尹烽的声音依旧夹杂在激烈的枪声中。
纪念答道：“我已经顺利拖住他的脚步，他往地势复杂的地带跑去，想要摆脱我的追击。”
尹烽：“报方位。”
纪念：“基地东北方向。”
尹烽：“OK，再坚持一会，饭团和旋风两人就快到了。”
纪念：“嗯，你那边的情况如何？”
尹烽：“没事，现场的情况已经被控制住了。这些恐怖分子的下场不是投降，就是被当场击毙。当然，我更加倾向后者。”
纪念：“……”




☆、第三十七章  为信仰而战


纪念虽然伤势未能痊愈，身手没办法达到最佳状态。
可是他丝毫不动摇，利用自己对这附近地势了解的唯一优势，快速转换了一个战术。
尽管他还年轻，可是好歹坐在特工部作战顾问这个位置上也坐了好几年了，战术部署和规划绝对也是个中高手。
在这样刚才一直精神高度紧张和集中，再加上紧急的情况下，他居然还能迅速想出第二套作战方案，实属不易。
他立刻窜开，走和黎柯不一样的路线。
然后利用熟悉这个地带的优势，纪念通过了一段很崎岖很危险的路段绕到了黎柯的前方。
接着他马上把带着的狙击枪架设起来，调准好了位置之后，便找了一个比较隐秘的地方隐藏起来。
过了两三分钟之后，黎柯果然选择了这条比较平坦的路线，他还以为那个狙击手一直在身后跟着自己，时而频频回头看。
纪念算准了时间之后，拉了一下缠绕在扳机上的细铁丝。
这一招其实很冒险，但是纪念已经是拼死一搏了。
细铁丝被这么一拉，狙击枪的扳机成功被拉动，然后射击了一下。
黎柯的反应能力依然很迅速，他马上举枪朝子弹飞过来的那个方向射击扫射。
纪念看到他上当了，马上在草丛中弯腰低头快速的跑了起来，然后在枪声的掩护中，绕到了黎柯身旁的另一边。
黎柯只顾着往纪念狙击枪所在的方位开枪，没有注意到纪念正在快速逼近他。
等纪念冲出草丛，看到黎柯的身影之后，马上快速奔跑过去，一脚踹开黎柯手中的机枪，然后把他扑倒在地滚到了另一边。
黎柯没想到竟然被偷袭了，一时大意被纪念解除武装。
他定睛一看，发现偷袭暗算他的人是自己中意的人，当下又露出似笑非笑的表情：“乔，咱们可真是有缘分啊。”
压制住黎柯的纪念也冷笑了一下：“嗯，还真是有缘分。”
说完，他立即一记重拳狠狠落到了黎柯的腹部。
“这一拳是还给你的。”纪念说完立刻在腿侧的武器夹带上抽出小刺刀，完全不留遗力的插到黎柯的左肩胛骨上，“这一刀也是还给你的。”
黎柯没想到纪念出手这么狠，可是他还是看出来纪念的身手不像上次那样敏捷。
于是他奋力抬腿想要踢纪念，纪念本能侧身一闪，黎柯马上趁机站了起来。
黎柯的左肩胛骨被纪念刺了一刀，正在流血，不过此时的他根本无法顾及这些。因为他在纪念的眼里看到了杀意，一种很愤怒的杀意。
“杜沿辉也在这里么？”纪念看着黎柯，冷冷的问道。
黎柯笑了一下，然后看了看有十几步远的机枪，而纪念刚好横在他和那机枪的中间，显然就是不让他有机会拿回武器。
“难道你认为我会乖乖回答你吗？”黎柯反问了一句之后，继续接道，“果然不能小看你，明明上次交手把你整得半死不活，你现在居然又能上前线了。”
纪念看着他，然后开口说道：“我最后问你一个问题，你为什么要如此为杜沿辉卖命？”
黎柯就像听到了什么好听的笑话一样，猛地笑了几声：“我不为任何人卖命，我只为我的信仰卖命。而让世界混乱，杀掉你们这些自以为是正义使者的人，就是我的信仰。”
纪念看着他，顿了一下才说道：“你真可悲，这次我会杀了你的。”
黎柯呵呵一笑：“有本事你就杀了我吧。”
纪念没有受到黎柯的挑衅，他依然很沉着，找寻着可以致命一击的机会。
相反这次黎柯比较急躁，两人的对峙中，他首先按耐不住向纪念攻击。
这次两人都没有拿枪，但是纪念手里有小刺刀，而黎柯手里什么武器都没有。
黎柯快速一记猛拳攻过去，想要抢夺纪念手里的武器。
纪念看出黎柯的企图，侧身一闪的同时，再次快速抽出一把小刺刀，然后趁其不备在黎柯身上刺去。
尽管黎柯反应很快，但是纪念还是把他刺伤了。
看到自己没有造成致命一击，纪念露出很不爽的神情。如果不是他的伤势还没有痊愈，手劲还不够足的话，刚才那一刀肯定能够造成黎柯重大打击。
黎柯为自己闪躲开纪念袭击的这一招而感到庆幸，可是抬头看到纪念此时的神情之后他却突然感到自己笑不出来了。
因为纪念此时浑身散发出来的杀气很强烈，和以往黎柯所感受到的乔完全不同。
今天的纪念就像几年前在T国那天，一个人直接杀过去营救黎柯的时候一样，整个人都散发着肃杀之气。
“你杀了我，T国的黎总统可不会善罢甘休的哦。”黎柯出声说道。
纪念完全没有任何动摇的说道：“我也是为了我的信仰而战。”
说完，再次快速攻向黎柯。这次纪念采取了主动攻势，虽然伤势没有痊愈，但是对黎柯的步步紧逼却相当有效果。
黎柯拼尽全力才能招架住纪念的攻击，但是这已经是显得很勉强了。
而纪念已经发觉黎柯由于出血过多，身手越来越迟钝，越来越力不从心。因此他下手更是迅猛。
这两个男人此时都在为了自己的信仰拼死一战，不畏后果，抵死顽强的战斗着。
纪念没想到黎柯居然也是这么顽强的份子，明知道自己处于下风，却一直不肯放弃。
交手了好一会，黎柯身上相当狼狈，全都是纪念小刺刀留下的伤痕。
而纪念因为伤势没好，偏偏又采取这样快节奏的打法，体力消耗也相当严重。
当黎柯再一次被纪念狠力踹倒的时候，他就知道自己这次死定了。
纪念压制住黎柯之后，把小刺刀抵在他脖子上，再次质问道：“杜沿辉到底在不在这里？！”
因失血过多而苍白的黎柯呵呵笑了一下，说道：“谁知道呢，或许在，或许又不在……”
纪念生气的说道：“别以为我真的不敢杀你！我当初敢一个人去救你，现在也敢在这里把你杀了！”
黎柯再次露出似笑非笑的表情，看着纪念说道：“乔，真没想到你没有易容的样子这么好看……当初我只是被你的气质吸引，现在，我依然为你倾倒。只可惜，我们的信仰不同，注定悲剧……”
纪念看着他，依然没有放松警惕。
黎柯再次淡淡笑着说道：“我知道这次我死定了，我一个人来这里，我知道我是弃子。你知道么，我突然觉得活在这个世界上真的很恶心……”
“你怎么可能是弃子？！”纪念不相信的说道，“杜沿辉每次为了救你都花了那么多心思！”
黎柯继续笑道：“那是因为……以前还没有到我发挥作用的时候。而这次，就是我对Dominator组织做出最大贡献的时候……”
纪念听到这话，心中警铃大作。因为黎柯的话里明显包含了杜沿辉这次有大阴谋的意思。
“你这是什么意思？”纪念立即问道。
黎柯依然看着纪念，说道：“我告诉你……打从一开始我就是故意暴露在你们监控镜头下的，因为D怕你们发觉我是故意的……所以我既要装作很小心，又要故意让你们发现我的刺青……”
纪念的眼神很诧异，没想到他们这么小心还是上了杜沿辉的当。
“为了把你们特殊行动局的主力吸引出来……我成了诱饵，还有玄武……我们都是这次行动的诱饵……”黎柯的脸色越来越难看，气息也越来越弱。
“玄武？”纪念疑惑，“玄武莱福特不是已经被你们处理掉了吗？！”
“那是他儿子沙恩……就是你们主力现在对付的人……”黎柯继续呵呵的笑着，“D根本不在这里……我一个人过来这边也是为了把留守在基地最后的战力引出来……”
纪念听到这话，瞳孔剧烈收缩：“你到底想干什么？！”
黎柯笑得很好看：“想要拉一些人给我垫背……”
话音未落，西北支部基地那里突然发生了猛烈的大爆炸。
这个大爆炸相当强烈，就算距离那个基地有一点距离的纪念，还是很明显的感受到了冲击波。
“黎柯你――”纪念看向黎柯后的声音愕然而止。
因为他发现这个一直让相当头疼的恐怖分子黎柯，已经闭上了眼睛，结束了自己的生命。
纪念简直有些不敢相信自己眼前看到的。
西北支部基地发生了大爆炸，而Dominator组织的干部成员青龙黎柯真正死亡。
这事情发生得有些太快，让他没能立刻反应过来。
尹烽他们显然也感受到了这个大爆炸，连忙对纪念发来通讯：“到底是什么情况？！为什么西北支部基地没有回应？！”
纪念抿了抿嘴唇，从黎柯身边站起来之后，说道：“西北支部基地全毁了，这个爆炸把一切都炸没了……”
尹烽马上叫道：“那你没事吧？！黎柯呢？！”
纪念：“死了，都死了。我们又被耍了，被那个该死的杜沿辉耍了！”
说着的同时，纪念气愤得紧紧握住拳头，恨不得想要一拳揍死杜沿辉。



☆、第三十八章  杜沿辉的阴谋


天朝首都的今天没有阳光，是乌云笼罩的天气。
在首都偏僻的郊外，特殊行动局总部大楼基地那边，尹启瑞坐在自己的个人办公室，等待着的战况汇报。
然而没有等到自己战士们的汇报，却等到了边防局总部的通讯请求。
尹启瑞没有任何迟疑，立即接通了这个通讯，很快，边防局的局长程立的声音从通讯器里传来：“尹局啊，西北支部的基地被恐怖分子炸毁了……”
听到程立这话，尹启瑞的脸色当下就变得很难看：“程局，你们西北地区的战斗力不是挺厉害的么，为什么还会让恐怖分子钻了空子？”
程立的声音显得很难过：“这批入侵的恐怖分子全都是死士来的，防也防不住。我就跟你先打个招呼，现在那边的具体情况我也不清楚。”
尹启瑞的脸色更加阴沉：“不知道具体伤亡情况？那我的人呢？我不是留了一个现场指挥官给你么？”
程立有些难以启齿的说道：“其实就是这事……我感到很抱歉，我在最后接到西北支部负责人的汇报时，你的战士还在监控室里坐镇指挥……尹局，我希望你能节哀顺变。”
听到这话，尹启瑞手里紧握着的钢笔直接被他弄断了。
后来程立说了一些安慰人的话，尹启瑞都已经懒得去听了。
他不敢相信，他简直不敢去相信，纪念会死在那场爆炸里。因为他随后就想到了自己的儿子尹烽，如果纪念出事了，他儿子铁定要发疯。
这点尹启瑞真的很清楚。
可是偏偏在这种时候，他们边防局和特殊行动局的总部都和那个战斗区域里的前线战士们失去了联系。
谁都不知道现在到底是什么情况，伤亡到底如何，这些全都不知道。
就在他和程立结束通讯的半个小时之后，特殊行动局总部基地大楼的外围突然发生了一起强烈的爆炸。
下一秒钟，整个基地的警鸣声立刻响了起来。
在短短的半分钟里，由三级警备瞬间升到一级警备。
尹启瑞马上联系了驻守在特殊行动局总部大楼基地外围的第二军区特别行动小队的行动指挥官邵熙。
接通这个通讯的人意外的不是邵熙本人。
“我是钱晓坤，我家队长叫我负责向尹局汇报战况。”钱晓坤的声音传来，“刚才是一枚定位导弹的袭击，由于总部基地大楼有反导系统，因此这枚导弹的降落爆炸地点落在了外围。”
尹启瑞紧接着问道：“有伤亡情况么？”
钱晓坤马上应道：“暂无伤亡，只不过有七辆可疑的越野车正在靠近这边。”
尹启瑞想了一下，说道：“邵熙呢？”
钱晓坤老实答道：“我们队长对那七辆车发出了警告，可是这车依然还在往特殊行动局这边快速驶来，于是队长他们去拦截那些车辆了。”
尹启瑞交待道：“千万小心，很可能是武装恐怖分子。”
“我们队长也是这么判断的，他们都是全副武装去拦截。”钱晓坤说道，“尹局，让非武装战斗的工作人员进入防空洞吧。这枚定位导弹是从西北边境那边过来的。这是一个有预谋的袭击行为。”
尹启瑞答道：“我明白了。”
而在西北边境线这边，如火如荼的战斗还在持续着。
纪念重新振作之后，立刻往周林林他们那边跑去，准备汇合。
“基地里至少还有五十人留守，”纪念一边跑一边对的其他成员说道，“如果不是黎柯把我引出来了，这会我也中了这个爆炸袭击。”
听出纪念很难过的情绪，大家都十分理解他的感受。
“这次边防局损失很严重，Dominator组织连黎柯都能舍弃，看来真的是豁出去和咱们死磕了。”赵延的声音一如既往的稳重，“冰刺你不要想太多，这不是你的错。错就错在我们都小看Dominator组织的决心。”
听到赵延这话，纪念想起黎柯死之前说的话，便说道：“恐怖分子的信仰也很坚定。”
这时杨冬雷开口说道：“如果我刚才判断没错的话，致使西北支部基地爆炸的是导弹的袭击。”
“导弹？！”周林林叫道，“Dominator组织有钱制造导弹吗？！没有国家这种强大的载体，怎么弄出导弹？！”
“对于Dominator组织来说这不是不可能的事情，他们人员复杂，所处的环境也很复杂。要不然杜沿辉不可能在这么短时间内聚集那么多高手，瞬间壮大成为世界有名的恐怖组织。”赵延冷静的分析道。
“你们听我说，我从黎柯嘴里知道了一些情报。”纪念马上接道，“这里全都是杜沿辉放出来的诱饵，他还有大阴谋。”
接着他便把黎柯所说的话都复述了一遍给的其他成员们听。
听完纪念的复述之后，周林林一副充满怨念的语气：“妈的，我当初还为发现黎柯的刺青感到很开心，以为咱们终于占了一次主动的趋势。哪知道居然还是陷阱！”
“不要激动，现在我们的通讯被断了。只能在这小范围里有效，饭团你回去巨塔，连接我们的通讯信号，再想办法和特殊行动局那边联系。”尹烽忽然出声说道，“我担心杜沿辉又搞调虎离山和声东击西！”
“赞同毒牙的想法，我也是这么担心。”赵延马上搭腔说道，“这次Dominator组织的行动总感觉和以前不太一样。”
纪念说道：“毒牙你们小心，你们对付的那批人是莱福特的儿子沙恩带领的，他现在是Dominator组织的干部成员玄武，接替了他爸爸的位置。”
“沙恩？沙特传名恶魔的那个男人？”尹烽反问道。
“对，就是那个杀手！”周林林很肯定的说道，“喜欢屠杀阿拉伯人的变态。”
“那么说狙击我的人不是白虎？”尹烽再次反问。
赵延：“……”
杨冬雷：“……”
周林林：“……”
纪念：“黎柯没说他在这里。”
在枪声中沉默了几秒之后，尹烽马上说道：“饭团你赶紧回巨塔和特殊行动局取得联系！白虎如果不在，那么他们肯定是还有别的行动计划！”




☆、第三十九章  杜沿辉登场


在特殊行动局的外围驻守点以外，除了那几条主要交通的道路以外，全都是浓密的树林绿化带。
这些高大的树木就是天然掩体，当初就是为了要把特殊行动局的总部大楼基地自然掩藏起来而种植的。
被第二军区特别行动小队里的钱晓坤发现的那七辆车直接从前往特殊行动局的主干道快速驶了过来。
这一路上的所有电子警告系统都被这几辆车无视了。
邵熙随即判断这几辆车存在高危险系数，马上就带领着自己的战斗人员前去拦截。
他们来到人工制造的山坡，以此为制高点，准备实行武力拦截。
钱晓坤汇报道：“队长，他们七辆车都是经过改装的，应该有轻武装的配置。”
邵熙听到钱晓坤的话之后，对身旁的方晓宇说道：“小宇，用大口径穿甲燃烧弹爆他们的车。”
摆弄着狙击枪的方晓宇淡定自若的说道：“这还用你说么。少华，我一号目标，你三号目标。”
已经进入瞄准状态的白少华应声道：“OK，没人敢和你抢一号目标。”
邵熙站在最高点，用定位望远镜看着主干道上的情况，说道：“我总觉得很蹊跷，他们敢直接闯特殊行动局，一定还有别的计划。”
方晓宇接道：“队长，难得你说了一句很有智商的话，值得表扬一下。”
邵熙立刻抗议：“什么话？哥一直都很有智商的好吧！”
方晓宇点点头：“嗯，连大学都没有考上的人的确很有智商。”
邵熙：“……”
白少华轻轻叹息：“队长，你是说不过小宇的。他的口才一直很犀利。”
邵熙：“……”
这时方晓宇已经进入狙击的状态，说道：“我准备开始行动了。”
邵熙点点头：“爆了他们。”
方晓宇哼了一哼：“必须的。”
说完之后，方晓宇一如既往的十分果断的扣下扳机，朝那七辆车中的第一辆车射击。
他用的是穿甲燃烧弹，直接打穿了车体前端。
“漂亮，小宇的枪法真的是越来越神准了。”邵熙的语气里包含着很骄傲的感觉。
方晓宇对于这个结果早已在预料之中，他对击中目标的把握相当大。
被方晓宇击中的车体立刻起火，车上的人马上跳下车，而后面跟着的车也立刻刹车后退。
邵熙看准这个时机，马上发出指令，让自己的下属趁机组成包围圈，把这几辆车包围起来，方便一网打尽。
紧接着白少华也准备就绪，说道：“我准备攻击三号目标。”
邵熙透过定位望远镜看到倒数第二辆车的人下来了，连忙做了一个暂停攻击的手势。
“慢，有意外情况。”邵熙立刻说道，接着他打开通讯器，对全体行动人员说着，“不要轻举妄动。”
他定睛一看，发现那辆车下来的人居然是杜沿辉本人，而他从车上拖下来的人居然是人质。
关键的是，这个人质不是普通人，而是国内有名的收藏家蒋云天，也就是尹启瑞前妻蒋秀静的亲生父亲。
邵熙虽然不知道蒋云天和尹启瑞的关系，但是他认识这个健朗的老年人，知道他是个有声望的收藏品鉴定师。
确定了眼前的景象之后，邵熙立刻对全体行动成员说道：“杜沿辉本人已出现，手里有人质。狙击手各就各位，给我盯牢了。”
交待完了之后，邵熙立刻联络了钱晓坤：“小坤，转接联络尹局，有紧急情况。”
尹启瑞在收到邵熙的情况反馈之后，连忙主动联系了蒋秀静。
“秀静，你爸爸呢？”尹启瑞打通了电话之后，马上开门见山的问道。
只听蒋秀静着急的声音传来：“我就在一个小时之前接到消息，说我爸爸在参加一场拍卖会的路途中被不明身份的人劫持走了！我刚刚报警！”
听到前妻这么说，尹启瑞就确定了邵熙口中所说的人质一定是蒋云天。
没想到蒋云天有那么多保镖还是没能防住杜沿辉的行动，尹启瑞知道杜沿辉的身手依然很精湛。
“秀静你不要着急，乖乖待在家里，哪里都不要去。”尹启瑞交待道。
蒋秀静是个很聪明的女人，她听到尹启瑞突然打电话问关于她爸爸的事情，就知道她前夫肯定知道这事。
“启瑞！救救我爸爸！求你了！”蒋秀静立刻哀求道。
尹启瑞沉着的说道：“秀静你冷静点，他是尹烽的外公，我当然会竭尽所能救他。你现在什么都不要想，乖乖待在家里。”
听着前夫镇定的声音，蒋秀静果然比刚才冷静了不少。
“我爸从来不做涉及违法的事情，我不知道他为什么会遭遇到这样的事情！”蒋秀静的声音还是很难过很担心。
“秀静，听我的话。你乖乖待在家里，哪里都不要去。等着我的消息。”尹启瑞耐着性子再次安慰道。
“嗯。”蒋秀静沉重的叹了一口气，“不好意思，我有些失态了。”
尹启瑞：“没事。”
蒋秀静：“我知道你是大忙人，不打扰你了。”
说完，蒋秀静率先挂了电话，结束了这次通话。
尹启瑞沉默了一会，眉头紧紧皱了起来。他很清楚，杜沿辉会劫持蒋云天，完全是奔着自己而来。
虽然做好心理准备，知道杜沿辉迟早了亲自出马找上自己。但是他没想到竟然会因而连累了老丈人。
就在这时候，IT信息情报部发来一条通讯信息。
“局长，有一条陌生的通讯请求发到了您的通信频道上。”IT信息情报部的人员说道。
尹启瑞说道：“连接上。”
IT信息情报部人员：“了解。”
过了一分钟左右的时间，这个通讯请求被接通了。
“尹局长，真的是好久不见了。”一个曾经熟悉，而现在却变得很陌生的声音传来。
尹启瑞的眼神沉了下来，深邃的眸子里充满了无言的愤怒。他低低的开口说道：“杜沿辉，你终于找上我了。”
接着杜沿辉低声笑了起来：“尹局长你还记得我，我真的很高兴。不枉费我把你放在心上那么久。”
“杜沿辉，你把人质放了。”尹启瑞直接开门见山的说道。
“尹局长，我等这一刻等了很久。我知道，要站在世界之巅，必定要先把你毁灭。”杜沿辉的声音显得游刃有余，“天朝人站在世界的顶峰，你想想不觉得很美妙吗？”
“你疯了？”尹启瑞淡淡的开口，“我不知道你到底是因为什么原因而背叛了自己的宣誓，我只想告诉你，你现在已经没有资格说自己是天朝人。”
杜沿辉并没有被尹启瑞的话激怒，他的经历让自己显得很沉稳。
“局长，你还是那么天真。你以为恐怖分子就一定要有什么不得已的苦衷和理由么？我直接告诉你，在我重生的那一刻，以前的杜沿辉就死了。”杜沿辉哼道，“我被一个小小的恐怖组织俘虏，那之后，我就决定，要把世界上的所有一切都踩在脚底下。”
尹启瑞冷冷的说道：“你简直就是彻头彻尾的疯子。”
“对，”杜沿辉很大方的承认，“我是疯了。所以我要让全世界都跟着我发疯。怎样，局长，你还想要继续躲在幕后么？你的老丈人可是很相信你呢。”




☆、第四十章  找虐型的


“啧！”方晓宇不爽的哼了一声，“死角，全是死角。
找不到狙击点，他和人质太靠近了。”
一旁的白少华也跟着说道：“我这边也是，找不到可以下手的好时机。”
“都淡定点。”邵熙出声对他们说道，“人家是顶尖高手，哪有那么容易被狙击。算了，哥亲自去会会他。”
方晓宇立刻抬头看向他：“队长，你开玩笑？他周围全是拿着枪的武装恐怖分子，你想出去做靶子么？”
邵熙咧嘴一笑，神情间充满自信：“像杜沿辉这样老奸巨猾的人物，跟他玩就是要玩心跳。我大大方方出现，他反而不敢轻易动手。”
方晓宇显然还是很不放心邵熙就这样去冒险，连忙说道：“那我陪你一起。”
邵熙做出停止脚步的手势，对方晓宇说：“这种心理攻势，多一个人出现就不灵了。你相信我，杜沿辉生性多疑，肯定不敢拿我怎么样。”
虽然方晓宇知道邵熙说得有道理，但是对方毕竟是世界上有名的恐怖分子。他怎能眼睁睁看着自己的男人去涉险。
奈何在战场上，邵熙的魄力向来是很惊人的。对于这一点，就连方晓宇也拿他无可奈何。
于是邵熙不顾方晓宇的劝阻，执意大刺刺的出现在了杜沿辉的正前方。
杜沿辉的模样还是一如既往的文质彬彬，那副笑容根本无法让人相信这是恐怖组织的大魔头。
他自然也是认识邵熙，看到这位第二军区的名人就这样直接大胆的出现，他果然如同邵熙所预料的一样，反而不敢轻易动手。
站在他身边的保镖兼杀手虽然都拿着枪，却没有人敢对邵熙开枪。
邵熙露出招牌式的灿烂笑容，对杜沿辉说道：“小杜啊，真没想到，十多年没见了，竟然会是以这样的形式再次见面。”
杜沿辉冷笑两声：“邵熙你不要和我装自来熟。”
邵熙笑着哼了哼：“你就是这么对待你的学长？啊？告诉你，小戴都不敢用这样的语气跟我说话，所以我就说，你这个人真的一点都不可爱。你说你是不是没本事？还劫持老年人？”
“戴俊尧尊敬你这个学长，并不代表我也尊敬你。”杜沿辉非常不客气的说道，“再说，当初我们又不是一个部队的。”
邵熙一副惋惜的语气说道：“本来我挺高兴的，我们那个时期出了你们这几个有名的精英战士。可是真没想到，最后会变成这种局面。”
杜沿辉十分谨慎的防范着邵熙，他越是看到邵熙这样一副轻松到游刃有余的模样，就越是小心翼翼，生怕邵熙搞什么出乎意料的举动。
毕竟这个男人的厉害，他是曾经亲身体会过的。
邵熙自然也是看出杜沿辉的谨慎，于是继续大大咧咧的说道：“你抓着老人家做人质直接跑到这边来做什么？你不会以为抓着一个人质就可以打败特殊行动局吧？”
杜沿辉嘴角上扬，哼道：“对尹局长说，如果他不亲自出现，他的老丈人就可能性命不保了。”
“哎？老丈人？”邵熙直接对蒋云天说道，“您老是尹局的老丈人？”
还算镇定的蒋云天点点头。
邵熙听了之后，立刻说道：“蒋老，您放心，我肯定让您女婿火速过来救你。”
说完之后又对杜沿辉说道：“小杜，你悠着点。我这就去叫尹局啊，你可别伤到老人家了，不然惹怒尹局了。我可镇不住他。”
之后，邵熙竟然真的又大摇大摆离开了杜沿辉的视线。
由于有这个人质在手，杜沿辉相当自信。毕竟为了劫持这个老人家，借以要挟尹启瑞的计划，是他早就想做的。
他好不容易集资弄了两个定位导弹，然后抛出一堆强而有力的诱饵把特殊行动局的主要战力引出去。
他算准了特殊行动局的外围有邵熙他所带领的战士在驻守着，于是为了以防万一，他特地亲自出手劫持了蒋云天。
因为尹启瑞的父母都彻底隐居了，找不到他们的行踪，所以他就盯上了蒋云天。
方晓宇没想到邵熙居然真的毫发无损回来了，简直就是有些不敢置信。
“队长，太扯了，你居然还能和恐怖分子的头头聊天话家常？！”方晓宇实在忍不住就想要吐槽。
邵熙耸耸肩：“没办法，我人缘太好了。”
方晓宇：“……”
接着邵熙立刻打开通讯器，再次联系了尹启瑞：“尹局，人家小杜指名要找你呢。你这次就出来露露脸吧，这样方面我的人在暗中行动。”
尹启瑞那么聪明，听到邵熙这么说，就知道他的行动计划了。
“明白了。”尹启瑞的声音听不出有任何别的情绪。
而在西北边境线的区域，战火连天的情况愈演愈烈。
天朝的战士们在尹烽的带领下，已经顺利切入武装恐怖分子重火力的区域，然后开始逐个突破。
纪念已经顺利汇合到这个战斗区域了，而周林林和赵延两人则是返回到巨塔，开始抢救通讯系统。
虽然纪念的伤势影响了水平发挥，但是却完全没有拖后腿。没有尹烽的指令，他就自动去补火力缺口，全然心思缜密，把尹烽的战斗行动都摸透了。
“娃娃掩护我！”尹烽在枪声中吼了一句，然后马上利用杨冬雷的攻势掩护，继续朝前方潜伏。
他看到有个不是很高的断崖，虽然有一定的危险度，但是他没有任何迟疑就往那边跑过去。
杨冬雷看到发觉尹烽奔跑的方向，就知道他想要冒险占领那个制高点，于是马上打开通讯耳机的紧急频道，对所有前线战士说道：“掩护，实行交叉互导掩护！”
那些边防局的战士也不愧是常年奋战在最前线的，反应能力很不错。听到杨冬雷的声音之后，马上就开始行动起来。
有了他们的掩护，尹烽的行动更加安全一些。
他跑到那断崖下面之后，立刻把战略背包里的登山索拿了出来，直接攀爬上去。
这是相当冒险的行为，如果不小心被恐怖分子看见了，那就会变成子弹下的亡魂。
所以杨冬雷才会让大家搅乱敌方的判断，然后尹烽攀爬的时候，也是往比较隐秘的角落里行动，尽量避免动作过大。
在大家拼死掩护尹烽的期间，周林林同时也在努力奋战中，在不断敲着电脑键盘，重新写一套程序代码，想要重造一个通讯系统。
尹烽身手灵活的攀爬到了那个断崖的顶上之后，立刻快速开始组装狙击枪。
他一边组装的时候，还不忘一边低声自语道：“看这次还虐不死你们。”
他的通讯耳机刚好没关，还处在的全频道。
“毒牙还是一如既往的重口味啊。”赵延听到这话，说道。
正在敲着键盘的周林林也不忘开口：“不重口味的就不是毒牙了。”
纪念也加入了这个话题：“你们俩能别挤兑他么，小心他秋后算账。”
杨冬雷无奈的说道：“冰刺你真是了解他。”
尹烽：“你们说够了没？”
难得赵延和周林林这次特别有默契的异口同声：“还没说够。”
尹烽：“……找虐型的。”



☆、第四十一章  战士们的努力


占领了制高点的尹烽组装好了狙击枪之后，就开始进行深度瞄准。
虽然障碍物很多，树木草丛这些严重影响视觉判断。但是纪念、杨冬雷和其他边防局的战士们都在尽力缩小包围圈，最大限度紧逼那些幸存的武装恐怖分子。
然后逼到了一个视野范围比较宽阔的地带之后，总算有人影进入了尹烽的瞄准镜里。
接着他从口袋里搜出自己特制的子弹上膛，定位瞄准了之后，马上果断的扣下了扳机。
那颗子弹快速出膛，准确无误的打中了目标之后，那颗子弹就像烟火一样发出“噼里啪啦”的声音和火光。
这个声音和火光无疑帮助了其他战士判断目标的具体位置。
纪念和杨冬雷立刻带领着其他战士更加迅猛的攻击。
“毒牙，你那是什么玩意？”杨冬雷打开通讯耳机，在全频道里问道。
尹烽答道：“我最新的发明，噼里啪啦弹。”
杨冬雷：“……”
纪念：“……”
周林林：“……”
赵延：“……”
尹烽：“你们的沉默是啥意思？”
纪念毫不客气的说道：“这效果挺好，可惜就是取的名字太挫。”
周林林：“同感。”
赵延：“非常赞同。”
杨冬雷：“我也这么觉得。”
尹烽：“……”
这个由尹烽改装的子弹在这个时候大放异彩，被这个子弹打到的人，就算打到的不是致命伤，也会死。
因为发出噼里啪啦的声响和火光之后就会暴露出位置，所以会被纪念和杨冬雷他们给干掉。
而且最重要的是，这种声音和火光完全混淆了恐怖分子们的视觉和听觉判断。
尹烽就这样，不断的用这种子弹攻击那些武装恐怖分子，只要打中身体的某一个部位，就会发出噼里啪啦的火光和声响，接着纪念和杨冬雷他们就会立即对着那边攻击。
这样的作战方式相当有效果，树木和草丛为障碍物的困难基本上被克服了。
“我发现沙恩了，他身上背着狙击枪。刚才果然是他在狙击我。”尹烽透过通讯耳机对其他的成员说道，“这次换我狙击他。”
“毒牙的语气好兴奋。”杨冬雷一语道破真相。
“他已经完全嗨起来了。”纪念无奈的叹气道。
“毒牙你悠着点。”赵延提醒道，“尽量速战速决，不要多一些多余的举动。”
尹烽哼了一下：“这还用你说，看我一击爆了他的头。从他去见他老子。”
众人：“……”
尹烽说做就做，他马上锁定了沙恩的身影。虽然还是有树木和草丛在妨碍着视野，但是尹烽这次铁了心要实行狙击。
为此他还把他的“噼里啪啦弹”给换成了小口径子弹，专门就是为了爆掉沙恩的头颅。
“冰刺，你的左翼加强火力，逼迫他们往东面后退。”尹烽开口说道。
“了解。”纪念应了一声之后，立刻呼叫他周围的边防局战士加强左翼的火力。
在纪念他们给力的火力攻势之下，那批还剩下几个人的武装恐怖分子果然按照尹烽所设想的那样正在往东面后退。
这样的移动，沙恩的身影果然又重新暴露在了尹烽狙击枪上的瞄准镜里。
“OK,OK。他又出现了。”尹烽一边说着，一边继续用十字准星进行定位瞄准。“沙恩，你去死吧。敢狙击我就是这种下场。”
尹烽一说完，立刻果断的扣下了扳机。
虽然因为视野有阻碍没能如愿一击爆头，但是沙恩还是被尹烽的子弹打中了致命点，终究难逃一死。
“卧槽！”尹烽不爽的叫了一声。
纪念连忙出声疑问：“怎么？没打中？”
杨冬雷也跟着说道：“不是吧，毒牙也有失手的时候？”
尹烽郁闷的解释道：“没能爆头，打到他的其他致命点了。”
纪念：“……”
杨冬雷：“这结果不是一样的么，你有什么不爽的？”
尹烽叹气：“没能爆头啊，唉……”
纪念：“你真的是越来越重口味了。”
尹烽：“……”
沙恩被尹烽顺利击毙了之后，这批恐怖分子的节奏就完全被打乱，不像刚才那样十分有序的行动了。
“果然沙恩就是这批人的指挥塔。”尹烽更加坚定了自己的想法。
“有破绽了。”纪念出声说了之后，他立刻快速切入了另外一个火力点。
对于团队作战来说，失去指挥人员无疑是一个致命的打击。
这些武装恐怖分子虽然都是有身手的人员，但是一旦失去了指挥塔，他们就开始各自为政，就算知道要配合作战，可是却完全比不上成员们的默契。
武装恐怖分子的防御不像一开始那样坚固，在纪念和杨冬雷，还有一群边防战士们的紧迫攻击之下，这些恐怖分子都成了一片散沙。
然后再加上尹烽狙击枪的压力，这批恐怖分子很快就走向了末路。
而就在这边的战斗即将结束的时候，周林林那边也等到了好消息。
“还需要两分钟，就可以正式链接上特殊行动局的通信信号了！”周林林雀跃的说道，“自己入侵破解自己写的程序，真他妈是个挑战！”
“饭团这次很给力啊！”尹烽由衷的说道。
周林林立即一阵得瑟：“那是那是，也不看看我是谁”
赵延无奈的失笑：“也不知道刚才是谁差点崩溃抓狂了。”
周林林：“……”
这些武装恐怖分子没有一个被俘虏的，全都因拼死抵抗而被天朝的战士们击毙。
“要用他们的血祭奠在这场战斗里牺牲的战友！”尹烽这样说着坚定自己的信仰。
“没错！”杨冬雷第一时间附和他，“他们都是死有余辜的人！”
纪念想到前一刻还历历在目的那些监控人员们，还有那位西北支部的负责人，心里就难以压抑悲伤。
就这样转眼间，这些生命都消逝了。就算他们把这些恐怖袭击的人都杀掉了，那些牺牲的战士们还是没办法复活。
在他们清理这些战斗现场的时候，周林林发来了紧急通讯：“特殊行动局里出事了！杜沿辉现身在我们的总部那边！”
他的话瞬间让大家忘记了悲伤，重新燃起愤怒的斗志。
他们都知道，杜沿辉才是这些悲剧根源的制造者。
尹烽咬牙切齿的吼道：“联系距离最近的驻扎点，派直升机过来！我们要回首都！”



☆、第四十二章  对峙

特殊行动局总部大楼基地外围此时一片相当严肃的气氛，每个在场的人都已经做好了决一死战的准备。
而总部大楼基地里也弥漫着紧张的气息，每位工作人员都谨慎得进行着自己的工作，然后开始转移到防空洞，以防止被突袭造成无法挽救的伤亡。
特工部的工作人员除了后勤人员以外，其他特工都已经做好了随时上前线的准备。
其中为首的特工部秘书长贝小冰已经全副武装完毕，她把披在肩头上的长发扎了起来，一双犀利的眼神正显示着她的仇恨和怒火。
这里的人员大多数都是第一次看到贝小冰上前线，看到她一副干练的模样，就能知道不能小看。
“等候着局长的命令。”贝小冰对特工部现场所在的作战成员说道，“我们的家要由我们自己来捍卫。”
“是！”特工部所在的作战成员们都充满斗志的应声道。
而外围此时的情况也很紧张，战火已经是处于一触即发的状态。
邵熙在快速部署着作战情况的分配和安排，心里则是有些着急，怕杜沿辉来个鱼死网破，把人质先给干掉了。
因为他们现在所有的作战安排都是以优先救出人质为前提下安排的。
“一号小队继续潜移，不要太靠近，距离三百米以外的地方就不能在前进，容易暴露。”邵熙透过通讯器一边对自己的下属下达着命令，一边用望远镜观察着杜沿辉他们的情况。
“二号小队跟上，从左翼突进，注意隐蔽。狙击手注意视野方向。”邵熙继续交待着，“二号小队的方晓宇你太冲了，后退后退。”
方晓宇淡定的应声道：“队长，我刚才打中的车就要爆炸了。一会爆炸所产生的效果会阻碍我的视野。”
“这个你就不懂了。”邵熙的声音依然充满了自信，“跟我那么久了，应该知道我从来不做没把握的事情。等会那场爆炸就是你最好的掩体，懂？”
听到这话，方晓宇有些愣住了：“啊？这个作战你可没教过我。”
邵熙很坦然的说道：“因为这也是我第一次在真实的战场上用这一招，以前军演的时候，这招很犀利。”
一号小队里的白少华是见识过邵熙用那招的，他连忙出声说道：“队长，你就不怕小宇的反应能力跟不上？这样很冒险。”
邵熙依然镇定：“小宇的反应能力如何，我清楚得很。他肯定没问题。”
郭传耀的声音出现在通讯频道里：“队长依然非常大胆的用人。”
“不这样怎么出奇制胜？”邵熙哼哼道，“别偷懒，传耀你的位置也要移动，往东边移一百米左右。”
这时候方晓宇出声说道：“我怎么突然觉得有点紧张。”
“紧张个鸟，老大我罩着你，有我掩护！”邵熙说完，接着又用卖萌的语气说道，“各就各位，我准备放诱饵啦！”
众人汗颜：“……”
“看我关门放狗的战术不把杜沿辉给气死。”邵熙得瑟的哼道。
众人再次汗颜：“……”
邵熙的时间算得刚刚好，就在这时，一辆军用越野车从特殊行动局的总部大楼基地那边驶出来，开往杜沿辉所在的那条路段。
“尹局真大胆，就一辆车。他的特工战队居然没跟着。”邵熙通过望远镜观察，啧啧说道，“钱晓坤，你给我盯紧了。出了什么意外情况，唯你是问。”
正在看着所有路段电子眼的钱晓坤听到这话，无奈的内牛满面。
尹启瑞还是一如既往的严肃着一张脸，在贴身助理和专属司机的陪同下，来到了杜沿辉的所在处。
守在杜沿辉周围的恐怖分子对尹启瑞简直就是深痛欲绝，因为这位国家安全教父很多次破坏了他们的恐怖袭击活动。
一看到这位大人物现身，他们的枪口立刻都对准了尹启瑞。
面对那么多枪口，尹启瑞没有丝毫的慌乱，他下车之后，慢慢走向杜沿辉那边。
而尹启瑞的贴身助理还有专属司机都拿着枪瞄准着杜沿辉，跟在他身后。
杜沿辉的眼神沉了下来，他默不作声的看着尹启瑞慢慢靠近，那眼神让人看不透想法。
尹启瑞每走一步都是相当有力，明白的人都能看得出来，这位局长的身手依然是深藏不露。
他一句话都还没说，那种自然而然的压迫感就散发出来了。
守在杜沿辉周围的武装恐怖分子都警惕的盯着尹启瑞，丝毫不敢大意。
就连杜沿辉本人，手中的枪都不自觉的握的更紧，死死的对准了蒋云天的头部。
“启瑞，你怎么就这样出来冒险了呢。”率先开口说话的是依然健朗沉稳的蒋云天，他知道恐怖分子挟持他就是为了对付他这个前女婿，所以不禁感到担忧。
尹启瑞用很尊敬的态度对蒋云天说道：“不好意思让您受惊了。”虽然他和蒋秀静离异多年，但是尹家和蒋家之间的交情依然还是很好。
蒋云天叹了一口气：“我死了没所谓，你出了事，你让秀静还有小烽怎么办？我已经老了，也活够了，不值得你这样冒险的。”
听到长辈这番话，尹启瑞还没来得及开口，杜沿辉就马上抢道：“蒋老，你不要说太多废话。你这样语重心长，尹局长未必买账呢。”他说着，用枪口更加对紧了蒋云天的太阳穴。
“杜沿辉。”尹启瑞冷冷的开口叫道，“有什么事你冲着我来就行，你拖老人家下水算什么？”
杜沿辉呵呵两声，看着尹启瑞说道：“尹局长，我是很想直接冲着你去，可是你一直躲在幕后。这不只好用这种方法把你叫出来了嘛。”
尹启瑞面不改色的说道：“我人已经按照你的要求出现了，那你现在把人质放了。”
杜沿辉仍旧带着笑容，那双深邃的瞳孔也依旧让人看不透情绪和想法。
他知道尹启瑞敢一个人现身在这里，暗处一定有很多埋伏。不过碍于他手上的人质，所以才没敢动手。
藏在暗处的邵熙，在驻守点盯着电子眼的钱晓坤，还有其他已经在各个埋伏点准备就绪的方晓宇白少华等人，他们都在等待着一触即发的最佳时期。
谁先占了先机，谁就更容易在这场对峙中胜利。
在这种时刻，双方都算尽心思，各怀鬼胎。就看胜利女神最终会对哪一方微笑。


☆、第四十三章  杜沿辉的动机

尹启瑞沉稳的站在杜沿辉面前，两人距离不到十步远，而周围的武装恐怖分子都把枪口对准了尹启瑞。
埋伏在距离他们这边最近的是邵熙的二号小队，方晓宇所带领的行动组。
面对这样一触即发的紧张时刻，方晓宇的额头上开始冒汗，他的压力是可想而知的。
他明白邵熙是完全相信他的能力，才会把他安排在这个位置。虽然不知道邵熙心中的那个作战能否成功实现，但是方晓宇不想让自己的男人失望。
邵熙依然还在制高点那边观测全局。他盯着尹启瑞和杜沿辉对峙的情况，生怕会有生变。
这里的每一位战士都在等待最佳的行动时机。
尹启瑞锐利的眼神看着杜沿辉，深沉的问道：“杜沿辉，你自己亲自送上门来是为了什么？单纯来找死么？”
他说话的那种威严和霸气不自觉就流露出来，跟在他身后的贴身助理和专属司机都是身手过人的人才，可是面对尹启瑞浑然天成的威严和霸气都不自觉会退缩。
杜沿辉看着他，听到他的问题，冷哼的笑了笑：“尹局长你还是老样子，和以前一点都没变，无论遇到什么情况，还是这样镇定。”
说完之后没等尹启瑞开口，他又继续接道：“我亲自来这里就是为了和你做一个了断。我处心积虑安排算计了那么多，就是为了这一刻，能够和你面对面。要见你一面真心不容易啊，尹局长。”
看到尹启瑞没有因为自己的话而露出其他表情，杜沿辉不爽的踢了一下蒋云天，这位老人立刻露出吃痛的表情。
尹启瑞只是把眼神沉了下来，还是没有其他表情。反而是他身后的贴身助理和专属司机马上把枪拉开保险，随时想要开枪。
没想到这位局长还能如此沉得住气，杜沿辉不得不佩服这个男人。
“你果然很厉害，不怕死，不怕威胁。”杜沿辉发自内心的说道，“你的觉悟性可真是高啊。不过要是你儿子死了的话，不知道你是否还能如此镇定？我来这里就是想看你痛苦的神情。”
听到这话，蒋云天不再淡定，他连忙对杜沿辉吼道：“你要是敢对我外孙做什么，我们蒋家不会善罢甘休的！”老人家中气十足，挨了杜沿辉一脚也照样很沉稳。
尹启瑞连忙做了一个安抚老人家情绪的手势，接着看向杜沿辉面无表情的问道：“你是怎么盯上我儿子的？”
杜沿辉笑道：“我策划了那么多次恐怖行动，然后你总是派人阻碍我的计划，上次你儿子被我逮住了之后我就知道他是你的武器。这次我在西北搞出大动作，你儿子肯定也在其中吧。”
看着杜沿辉自信而又肯定的神情，尹启瑞懒得去否认什么，没有吱声。
可是蒋云天却没办法像尹启瑞那样沉着淡定，他继续对杜沿辉说道：“我警告你，你别伤害我外孙！”
杜沿辉发狠的又是一脚踢向老人家，这次尹启瑞总算愠怒的开口：“杜沿辉，你再敢伤他，我会让你后悔的。”
“后悔的人是谁还说不定呢。”杜沿辉继续笑着说道，“我就老实告诉你吧，Dominator组织在境外还藏着一枚导弹，目标就是西北边境。你儿子一定在那里的，对吧？”
“你女儿一个人会寂寞的，我就送你儿子下去陪陪你女儿，多好。”
他这话一说完，尹启瑞的双眼立刻迸发出浓重的杀意。
“哈哈哈哈，这种眼神真好！尹局长，我还真以为你什么都不介意呢，说到底你还是很宝贝自己的儿子不是么！”杜沿辉得意的说道，“来不及了，导弹还剩下两分钟左右就会发射。”
在透过尹启瑞的通讯器听到杜沿辉的话，钱晓坤立刻把这个信息发送到特殊行动局的IT信息情报部。
IT信息情报部的人员立刻把这个信息发送到周林林的通讯频道上。
这时候的周林林他们已经在直升机上，听到这个消息之后，又连忙联系了边防局的战士们赶紧撤离那个地带。
“妈的！Dominator组织太狠了！他们居然还藏着一枚导弹！”周林林咬牙切齿的对其他的成员们说道。
正在给纪念包扎伤口的赵延无奈的说道：“Dominator组织看来也是黔驴技穷了，不然不会把这样的撒手锏使用出来。”
一旁正在给自己处理伤口的尹烽咬牙切齿的哼道：“杜沿辉等死吧。”
杨冬雷叹了一口气：“从刚才到现在，尹烽的杀气一直很重啊。”
接着周林林又收到了来自特殊行动局总部的通讯，他听了那个通讯之后，脸色变得很难看。
尹烽看到他这幅样子，连忙问道：“又怎么了？”
周林林看向尹烽，有些支支吾吾的说道：“尹烽，告诉你一件事……不过你可千万要冷静……”
尹烽白了他一眼：“有什么屁话赶紧说！”
周林林老实答道：“杜沿辉手上有人质，那人质是你的外公。现在局长亲自出面在和杜沿辉对峙，情况十分危险。”
他这话一出口，机舱里顿时安静无声，每个人的神色都变得很严肃。
尹烽的脸色更是难看，他紧紧抓着绷带的手就悬在那里，一时没能反应过来。
周林林继续说道：“杜沿辉把最后一枚导弹瞄准了西北边境，目的就是为了杀你。他想要让局长痛不欲生。”
再听到这话，尹烽一个用力不小心把那绷带扯断了。
“那个王八蛋！我不杀了他，我就不姓尹！”尹烽咬牙切齿的愤恨道。
“尹烽你冷静点。”纪念立即出声说道，因为他发现尹烽的情绪又开始不稳定了。
“我冷静不了！”尹烽吼了一声，“我现在特别想杀了他！”
只见纪念对正在检查自己伤口的赵延说道：“延哥，你能帮我一件事么？”
赵延一边忙着一边问道：“什么事？”
纪念毫不犹豫的说道：“帮我把尹烽先揍晕了再说，这家伙的情绪又开始暴走了。”
赵延：“……”
尹烽：“……”
周林林：“……”
杨冬雷：“……”
就在这时，Dominator组织准备的最后一枚导弹在西北边境地区引爆，让西北边境的通讯彻底陷入瘫痪状态。
接到手下通知的杜沿辉在尹启瑞面前哈哈大笑起来：“就在刚才，那导弹已经爆炸了。尹局长，你现在能告诉我此时的心情吗？”
尹启瑞没有任何动摇，他依然在心里坚信自己的儿子不会就这样完蛋。
他冷冷的出声问杜沿辉：“你毁灭这些，是想要得到什么？”
杜沿辉啧啧两声，说道：“尹局长，看来你还是不懂我的心啊。告诉你吧，只要是你所珍惜的，所爱护的，我都想要毁灭。就像当初你毁灭我最珍贵的感情一样。”
尹启瑞这下算是明白了杜沿辉的动机。
“你成为恐怖分子，制造那么多死亡，就因为当初我拒绝了你？”尹启瑞冷冷的反问，“如果真是这样，我只能说杜沿辉你真的是太悲哀了。”
“你知道什么？！”杜沿辉忍不住吼道，“你什么都不懂！你一直都是自以为是！尹局长，你以为你能揣测出所有人的心思吗？！我用事实证明给你看了！不是所有人的心思你都能揣测出来的！”
尹启瑞微微摇头：“你真的是疯了，沿辉。”
听到这声久违的称呼，杜沿辉怔了一下，随后狂笑起来：“是啊，我是疯了。尹局长，我告诉你，我真的是疯了，就是因为你才疯的！”
尹启瑞：“……”
蒋云天听着他们俩的对话，越来越听不懂。
“启瑞，你曾经拒绝他什么了？”蒋云天终于忍不住开口问道。
没等尹启瑞开口，杜沿辉立刻激动的对蒋云天叫道：“你还好意思问？！要不是你女儿去勾/引他，他会拒绝我吗？！”
蒋云天愣住了：“你这话是什么意思……？”
杜沿辉的表情不知道是哭还是笑，他看向尹启瑞，说道：“你果然够狠，尹启瑞，你真狠！所以我也狠给你看，你不是什么都不怕吗？！我毁掉这里的一切，我就是要看看你怕不怕！”
尹启瑞不为所动的说道：“如果我会怕，那么今天我就不会站在这里。”
蒋云天还在看着尹启瑞，希望他能给自己一个答案。
或许是发觉了老人家的希望，尹启瑞再次开口说道：“爸，我从始至终只爱秀静一个人。”就是因为爱，所以才不想耽误她的幸福。这就是尹启瑞的想法。
听到尹启瑞一本正经的说着这句话，蒋云天的心情顿时就稳定下来了。他知道，尹启瑞从来不会说哄人的假话。
而听到尹启瑞这么说的杜沿辉，眼里的怒火十分旺盛。
就在这一刻，被方晓宇打中的那辆车终于产生了爆炸。接着，一触即发的形势陡然突变。
方晓宇一直在等待邵熙所说的这个时机，在爆炸一发生之后，他马上利用爆炸产生的浓烟作为掩护，快速奔跑过去，然后拔出突击步枪进行点射，干掉了最靠近自己的三位武装恐怖分子。
“小宇的反应能力果然很棒。”邵熙笑道，“大家开始行动！”


☆、第四十四章  清理门户


战斗就在这一声爆炸中开始，方晓宇率先动手之后，跟在尹启瑞身后的贴身助理和专属司机两人也立刻扣下扳机，快速射杀了距离尹启瑞最近的两名武装恐怖分子。
杜沿辉的反应能力也相当迅速，他马上拽着蒋云天躲回了车里。
双方的人员立刻开始激烈开枪交火，尹启瑞身手灵活的以另外一辆车体作为掩体，和他的贴身助理跟专属司机隐藏了起来。
因为杜沿辉所在的车辆比较靠后，在这之前还有十几名武装恐怖分子在护着，所以一时很难跟他正面交火。
不过邵熙的部署还是相当成功，因为包围圈已经成功形成，只待彻底把他们围困住，失去反抗能力。
不过尹启瑞他们还是不敢随便出手，毕竟人质还在杜沿辉手上，就连一向好战的邵熙也依然还在观战中，并没有亲自上战。
因为他和尹启瑞两人都很清楚，如果他们俩一出手，这场营救人质的交涉会彻底失败。杜沿辉一定会恼羞成怒撕票。
坐在车里的杜沿辉看到尹启瑞没有攻击，自然也清楚他是顾忌自己手上的人质。
于是他嘴角上扬，拿出扩音器说道：“尹局长，叫你的人识相点！还想不想要人质活命了？！”
听到他这话，尹启瑞立刻用通讯器说道：“邵熙，停止攻击。”
邵熙轻轻叹息，就知道没有那么顺利。于是只好乖乖下令：“全员注意隐蔽待命，先不要攻击。”
传达命令之后的邵熙又对尹启瑞说道：“尹局，你可要小心点。不要为了人质而伤了自己的性命，这样我会很不好交待。”
尹启瑞沉声道：“我明白。”
第二军区特殊行动小组的战士们都不敢再继续攻击，生怕敌方会伤害人质。
邵熙咬咬牙，露出一脸不甘愿的模样。虽然他的下属们反应能力很迅速，但还是没能捕捉到杜沿辉的破绽。
方晓宇和白少华他们当然也不敢轻举妄动，只能尽量隐藏好自己，避免被恐怖分子击中。
“队长，你这个作战没成功。”方晓宇老实真相道。
邵熙恨恨的说道：“这个杜沿辉果然不能小觑，反应能力很一流。”
白少华赞同的说道：“因为他的反应速度和小宇差不多，所以小宇没有占到先机。”
方晓宇无奈的叹了一口气：“少华说对了，我刚才冲出去的时候其实瞄准的是杜沿辉。可是他同时就做出反应了，我怕会误伤人质，只好转移枪口。”
邵熙安慰他说道：“这不是你的错，是我低估他了。”
就这么一会的时间，形势变成了一边倒的状态。
天朝的战士们处于下风被挨打的位置，那些武装恐怖分子有些动手的契机，一看到有天朝的战士冒头，就立刻开枪攻击。
而天朝战士们除了防御以外则无可奈何，他们不能贸然攻击那辆车，因为有人质。
杜沿辉看到形势已经发展到刻不容缓的境地，立刻拿出手机拨打了一个手机号码，说道：“白虎，你可以行动了。”
接着手机那端很快传来代号白虎的胡毅的声音：“了解。”
坐在他身旁的蒋云天立即出声说道：“杜沿辉，你到底还想干什么？！”
杜沿辉对蒋云天笑得十分优雅：“蒋老，你就好好看着我是怎么把尹局长苦心经营的一切都毁灭掉吧。”
蒋云天很气愤的说道：“你这样十恶不赦，迟早会遭天谴的！”
杜沿辉完全不在乎的笑道：“蒋老，我一直都是信奉‘我命由我不由天’的人，如果怕遭报应，我不会走上这条路。”
蒋云天气急败坏的说道：“你真疯了！不折不扣的疯子！”
杜沿辉冷笑着，对蒋云天的话感到不痛不痒。
邵熙和尹启瑞两人都在等待下一个最佳的行动时机，其他成员看到自个老大安静着，他们都明白这些上位指挥者的脑筋转动的速度是他们的好几倍。
然而，过了没一会，IT信息情报部和钱晓坤同时分别各自发了通讯给尹启瑞和邵熙。
“前往西北支部作战的战士们已经全都顺利安全的往总部赶过来！”这是IT信息情报部发给尹启瑞的讯息。
“老大！距离你们所在的两千米开外的距离发现了嫌疑目标，他手上有疑是微型火箭炮的武器装备！”钱晓坤的声音听起来很急促，“他有动作了！瞄准的方向是特殊行动局总部大楼基地！”
听到钱晓坤的话，邵熙的脸色微变，他马上把通讯频道转到尹启瑞那边，叫道：“杜沿辉搞偷袭！他还藏了一手！赶紧叫总部的工作人员赶紧撤！”
尹启瑞刚想转达邵熙的话为命令，就发现总部已经遭受到了攻击。
那栋标志性的大楼中间第十三层楼至十五层楼在被攻击下，发生了强烈爆炸。
邵熙皱紧眉头看过去，咬牙切齿的说道：“是便携式微型XX30的火箭炮！”
白少华紧接着说道：“看来中东军火黑市武器大量流通就是这个恐怖组织干的好事，这事ICPO盯了好久，一直不能确定到底是哪个黑道组织搞的鬼。如今我算是知道了。”
“嗯。”邵熙应了一声，有些自嘲的说道，“从中东军火黑市里流通了十六个XX30火箭炮，没想到竟然被我们遇上了。”
此时的特殊行动局总部大楼基地里混乱成一团，突如其来的爆炸让很多人都有些始料不及。
所幸发生爆炸的楼层几乎没有什么工作人员。
特工部的作战成员们没有收到尹启瑞要求参战的命令，只得先营救这里。
埋伏在距离杜沿辉那辆车最近的方晓宇愤怒的低声说道：“混蛋，我想直接爆了那辆车！”
邵熙能够理解方晓宇的愤怒，在自己眼前发生这样的悲剧，任谁心里都不好受。但是邵熙还是很认真的对他说道：“小宇你淡定，那车里有人质。我们要以人质的安全为优先。”
“我知道。”方晓宇的语气充满了不爽。
坐在车里的杜沿辉用望远镜看了千米之外的特种行动局总部大楼基地发生了爆炸之后，便露出相当满意的笑容。
“你做这些事到底想得到什么？！”蒋云天生气的问道。
一般犯罪分子都是想要满足自己贪婪的私欲才会变得很残忍，可是蒋云天实在想不明白杜沿辉所做的这一切到底能得到什么。
杜沿辉难得好心答道：“我没有想得到什么，这次行动只是一场屠杀罢了。真正的屠杀。”
他的话音刚落，特殊行动局总部大楼基地里由于现代电子产品过多，开始产生连锁爆炸反应。
“哈哈哈蒋老，你欣赏欣赏，这种爆炸产生的烟火是不是很美妙呢？这可不是每个人都能有机会看到的哦”杜沿辉露出很优雅的神情说道。
没等蒋云天开口大骂他，车窗被人敲了几下。
杜沿辉看过去，发现是穿着黑色西装戴着墨镜的下属，于是便要下车窗，问道：“什么事？”
来人立刻举枪，杜沿辉的反应速度依然很快，就在这位戴着墨镜的下属举枪的同时，他马上一拳从车窗那里揍过去。
因为这个男人要闪躲他的拳头，从而出枪的速度慢了一步，而墨镜也被弄掉了。
杜沿辉一手拿枪继续指着蒋云天，而这个穿着黑色西装的男人也快速站定，重新拿枪对准了杜沿辉。
没想到自己的队伍里居然藏着卧底，这让杜沿辉有些诧异，不过随后他定睛一看这个男人，瞬间便明白了一切。
尽管这个男人的面貌很面生，可是那双眼神，杜沿辉却无论如何都不会遗忘掉。
“戴俊尧。”杜沿辉一字一顿，冷冷的开口说道。
改容过的戴俊尧没有否认，他直接的说道：“没错，就是我。这次我来清理门户了。”
形势在这一刹那又再次逆转，杜沿辉拿枪指着蒋云天，而戴俊尧则是拿枪指着杜沿辉。
“戴部长，我果然对你不能有丝毫大意。你的渗透反侦察能力简直是有增无减，你什么时候潜进我的队伍里，我完全不知道。”杜沿辉严肃的说着，“不过你可不要轻举妄动，我知道你开枪速度很快，但是你也知道，我开枪的速度也不慢。”
戴俊尧当然知道杜沿辉的反应能力是很高端的，两人对彼此的身手再也熟悉不过了。
戴俊尧十四岁就认识了杜沿辉，当时两人一起在同一个部队里训练，然后又一起加入了特种部队，之后在戴俊尧加入特殊行动局成立建设计划的一年之后，杜沿辉也跟着加入了。
他们俩对彼此的能力和技术都是相当知根知底的。
尽管已经有十多年没有再当面对战过，但是两人都很清楚彼此的身手基础。
“杜沿辉，这次是你亲自送上门的。我不会让你伤害尹局半根寒毛，我以前就说过，特工部的叛徒，我会亲自清理门户。”戴俊尧的声音充满了杀意。
杜沿辉淡淡笑了笑：“戴俊尧，你果然还是和以前一样。绝情的时候，比任何人都要绝情。我就欣赏你这一点。”
隐蔽着的尹启瑞和邵熙他们看到那个穿着黑色西装的男人举枪对准了坐在车里的杜沿辉，两人很快就根据这个男人的身影猜测出，这位潜伏在杜沿辉身边的男人是戴俊尧。
因为只有戴俊尧能有如此出色的渗透能力。



☆、第四十五章  王牌归来


特工部的秘书长贝小冰正式接到了行动命令，她率领了一批特工作战人员立刻前往目标所在地。
“为了避免总部大楼基地受到二次袭击，我们要做好豁出性命的准备！”贝小冰气势坚毅的对自己部门的特工战士们说道。
所有均已全副武装完毕的特工战士们立刻态度很坚决的应声道：“坚决保卫特殊行动局！”
精明干练的贝小冰满意他们的表态，接着带着他们从特殊行动局的另外一个出口通道出动。
依然还在战斗区域之外观战的邵熙时刻都在准备着下达紧急作战命令，他的下属们这时候都相当不好受。
其中反应最为明显的人就是方晓宇，他可以在进行狙击战的时候心如止水，可是此时心里却忍受不了敌方如此卑劣的手段。
逮着一个年过七十的老人家为人质，方晓宇心里越想越愤怒。
“队长，我担心老人家的身体会不堪负担。我们不能再这样拖下去了！”方晓宇忍不住开口说道。
因为他是除了戴俊尧以外，距离人质所在的位置最近的天朝战士，所以看得最清楚。
“沉住气。”邵熙安抚道，“不要急躁。特殊行动局的顶尖高手出现了，这事会有转机的。”
邵熙对戴俊尧还是有一定了解的，他很清楚这个学弟从小到大都不会做没有把握的事情。
说完之后，邵熙打开和尹启瑞联系的通讯频道，问道：“尹局，俊尧的作战计划你知道么？”
尹启瑞老实说道：“我不清楚。他卧底在里面我都不知道。”
邵熙听了之后无奈失笑：“戴俊尧果然是个够狠的人。他居然不怕死在自己人的枪下，就这样没有任何通知，大胆的卧底在杜沿辉身边。尹局，我真心佩服你带出来的人。”
对于邵熙的话，尹启瑞感到很赞同：“嗯，俊尧狠起来，那颗心比谁都要坚硬。”
“那现在咱们就等俊尧的行动？”邵熙问道，“这么被动，我真是太不爽了。”
尹启瑞：“……”
杜沿辉这边，戴俊尧毫不动摇的举枪对准他的头部，而他手中的枪也对准了蒋云天。
本以为会陷入僵局，但是戴俊尧突然说道：“蓓蓓，可以行动了。”
只见距离他最近的，也是一样穿着黑色西装的人快速走了过来，拿出一个新型的武器，对准了这个车体。
杜沿辉这才发现这个人居然是女扮男装！
陪着戴俊尧一起卧底潜进这个行动队伍中的王蓓马上配合戴俊尧的动作，利用手中的微型高压切割器，把这个车体的车窗车门和车顶全都利落的切割掉。
周围的人都诧异的看着眼前的发生的一切。
而邵熙则是忍不住笑了起来：“俊尧太绝了，这招也能想出来！杜沿辉这是太窘了，看上去就像是只坐在汽车底座上啊！”
方晓宇却笑不出来：“那个女人手上的东西好危险，杀伤力太高了。切割这车就像切豆腐一样。”
“她是‘军火女王’王蓓，这个武器就是她制造出来的。”邵熙对他说道，“尹局藏着很多高手中的高手。”
车体被王蓓破坏，杜沿辉失去了一层防护罩，他连忙把蒋云天拽到身边，以老人家的身体为掩体，防范狙击手。
而戴俊尧就是看准这一瞬间的破绽，立刻快速抬腿朝杜沿辉扫了过去。
杜沿辉被戴俊尧快速的一踢，身体产生了倾斜。
王蓓马上趁机快速拉开了蒋云天，杜沿辉见状立刻情急的开枪，结果却没有打中蒋云天，而是打中了王蓓的肩膀。
这一枪彻底惹怒了戴俊尧，他稳住动作之后也马上想要开枪。
可是杜沿辉的另外一位手下开枪掩护，戴俊尧为了躲避子弹，不得不闪开。
方晓宇这时再也沉不住了，他马上窜出去举枪点射，掩护王蓓拉着蒋云天逃跑。
由于方晓宇心急冲得太快，也被另外一位武装恐怖分子打中了左手臂。
“到这边！快！”方晓宇朝王蓓他们喊道，然后不顾手臂上流血的伤口，继续开枪掩护他们两人。
邵熙透过望远镜看到方晓宇擅自行动，而且还受了伤，他顿时很生气：“妈的，敢伤我的人！”
说完这句话之后，他打开通讯器的全频道：“干死那帮该死的！少华，加入掩护！小宇你赶紧护好人质！传耀你去掩护戴部长！”
战斗再次恶化，尹启瑞想要加入战斗，却被他的贴身助理阻止了。
“局长，不到万不得已的情况，我们绝对不会让您去冒险的！”贴身助理的态度难得很强硬和坚决。
就连他的专属司机也说道：“局长，我们不会让他们伤害您！”
尹启瑞感动的看着这两位跟随自己多年的青年，他能明白他们的决心和斗志。因为特殊行动局里培养出来的人才都不会是怕死的胆小鬼。
在确定了蒋云天没有致命伤，而王蓓也没有性命之忧的大碍之后，战士们的士气更加强盛了。
没有了人质的威胁，他们就可以更加大胆的战斗。
在距离这个路段的两千多米开外的距离，此时也上演了一场激烈的战斗。
由贝小冰率领的特工战队正式和白虎胡毅开战。
白虎胡毅身上虽然拥有先进的武力装备，但是贝小冰他们全都是特工部里的精英战士，在他们进行严密的布控之后，彻底把这名恐怖组织里的干部成员围堵起来。
“我们要为特殊行动局牺牲的战士们报仇！”贝小冰的眼神里充满了坚定。
这时候钱晓坤又有新的发现，他连忙对邵熙发了通讯：“老大，我的仪器捕捉到距离特殊行动局总部大楼基地八千米以外的上空有直升机雷达反应！”
“操，杜沿辉不会是还有支援吧？！”邵熙自言自语了一句，“小坤你继续注意！”
尹启瑞听到邵熙的汇报之后，也立刻从IT信息情报部那里接到了汇报。
“是前往西北地区作战的战士们回来了！”IT信息情报部的人员充满了欣喜。
听到这个汇报，尹启瑞顿时就心安了。因为他最强的战斗力已经正在聚集中，这场战斗的胜利终究会属于他。
他打开通讯器对邵熙沉稳的说道：“我的王牌，回来了。”


☆、第四十六章  隐藏中的狠角色

一架军用直升机直接从天朝首都穿越而过，快速往特殊行动局所在的市郊靠近。
“妈的！速度敢不敢再快一点？！”尹烽一脸不耐烦的模样对直升机的驾驶员说道。
驾驶员用很无辜的语气答道：“拜托！已经是最快的速度了！而且要绕过那些民用航班的轨道，不然会出事的！”
尹烽气愤的紧紧的握着手中的机枪，恨不得马上飞到战斗区域。
“尹烽你淡定点！”纪念忍不住加重语气说道，“你再急躁也没用。”
“该死的！他们抓了我外公！”尹烽咬牙切齿的恨道，“我不想我妹妹的悲剧重演！”
在场的人员都能理解他的心情，因为这里的每一位战士又何尝不是时刻担心着自己的家人，就怕他们的家人成为恐怖分子报复的目标。
这里的每一位战士，除了杨冬雷以外，其他人都遭遇过亲人被恐怖分子袭击而死的经历。
他们都能明白尹烽心中那种悲痛的心情。
纪念站起身走到尹烽身前，然后轻轻拥抱住他，拍了拍他的背部，在他耳边轻声说道：“不要担心，不要着急。我在陪着你，大家都在陪着你。”
听到纪念这么安抚人心的一句话，尹烽只能乖乖安静下来，不再对驾驶员一阵咆哮。
看着尹烽稍微冷静下来了，周林林佩服的说道：“小念，果然能镇住尹烽的人，就剩下你一个了。”
纪念笑了一下，回道：“能够彻底镇住小林子的人也就剩下延哥了。”
周林林：“……”
赵延听了忍不住哈哈两声笑了起来。
这时周林林的通讯耳机来了新的讯息，他连忙打开了。
接着听到了他IT信息情报部下属传来的消息。
“尹烽，你可以冷静了。形势大/逆/转，小念的师傅戴部长出现了，他改变了局势！”周林林听完讯息之后，高兴的说着，“人质已经成功解救出来了！”
听到周林林这话，尹烽情不自禁的松了一口气，心中压着他的大石总算消失。
纪念知道他压力没有那么大了，立刻和他击拳一下，安慰示意。
赵延也沉稳的开口说道：“这下换成我们采取主动攻势的时候了。”
杨冬雷附和道：“没错，现在才算是真正开始。恐怖分子没有人质威胁我们了。”
周林林点头说道：“我要用杜沿辉的血去祭奠所有为此而牺牲的战士们！”说完，他的眼眶都忍不住红了。
赵延知道他又想起自己的妹妹，还有自己的同事，连忙拍了拍他的背部，示意他要冷静。
纪念也开始组装重型机枪，淡定的说道：“都不要着急，算总账的时刻来临了。”
尹烽在一旁帮他安装弹夹里的子弹，接道：“这次他自己送上门来，还省了我们不少麻烦。”
杨冬雷看着他们两口子默契十足的在快速组装重型机枪，忍不住问道：“你们组装这种重火力武器做什么？”
尹烽和纪念两人异口同声的冷静答道：“杀人。”
杨冬雷：“……”
周林林：“……”
赵延：“……”
接着周林林又出声了：“小念，你的思维真的在无限接近尹教主，这可不是什么好事。我印象中，你可不是这么暴力血腥的人。”
没等纪念开口，尹烽马上说道：“那按照林妹子你的意思是，我就是个这么暴力血腥的人？”
周林林听到这个问题，只能默默的内牛满面。
尹烽继续接着说道：“你们都给我活下来，不然我可没那么简单就放过你们。我可不会给你们收尸。”
纪念无奈的说道：“你关心别人的话就不能正常一些吗？”
尹烽撇撇嘴角：“脑袋就长成这样了，也不会变形了。所以说话的习惯也就这样了，改不了。”
纪念：“你这是歪理！”
尹烽：“不是歪理！”
纪念挑挑眉：“还敢顶嘴？”
尹烽转念一想，自己求婚貌似还没成功，于是语气一改：“没，我刚才好像什么都没说。”
众人都为他的话感到相当汗颜：“……”
这时候直升机的驾驶员开口说道：“即将到达目的地，你们是要空降还是要降落？”
纪念马上看向尹烽，尹烽知道他的意思，便朝他点了点头，然后走向驾驶舱。
“我来驾驶。”尹烽语出惊人对驾驶员说道。
这位驾驶员吓了一跳：“哥们，你开玩笑吧？！”
尹烽一脸严肃：“没跟你开玩笑，我们到时候要低空飞行，在一百米以下的高度，你敢飞么？”
驾驶员的脸色变了一变：“不要开玩笑！这是很危险的！”
尹烽理直气壮的说道：“所以我说你不敢飞啊，这不叫你让我来飞么！”
驾驶员不肯妥协：“这不是战斗机，你不要闹着玩！”
尹烽不耐烦的回头对纪念说道：“把他给我绑起来。嗦得烦死人！”
纪念：“……”
驾驶员：“……”
于是迫于尹烽的威胁之下，驾驶员只得乖乖让座，把驾驶座让给了尹烽。
看到尹烽有模有样的，赵延忍不住惊讶的说道：“我真不知道尹烽居然还会开直升机？”
纪念淡定的说道：“这是他第一次开直升机。他只不过以前有开过一次喷气式单机。”
全体人员顿时无言：“……”
尹烽戴上了驾驶员专用的通讯器之后，把频道调试到了特殊行动局的频率，接着输入尹启瑞身份编码，直接利用跳过几个审核关卡。
“林妹子，特殊行动局的频道段数是多少？”尹烽连忙问道。
“现在是Y段数，不太稳定。”周林林连忙答道。
“OK。”尹烽快速的在驾驶舱上的仪器摆弄了一阵，旁边的驾驶员看得很心惊胆战。
“你不要乱玩啊！”驾驶员忍不住提醒道。
“谁乱玩了。”尹烽白了他一眼，“我这是在准备作战。”
驾驶员简直是欲哭无泪的状态：“我这架直升机没有武装的，不是拿来上战场的。”
尹烽点头：“我就是知道这架直升机不是战斗类型的，所以只能由我来开。”
驾驶员瞪大眼睛看着他。
只见尹烽嘴角上扬，露出很嚣张的神色，说道：“非武装的东西照样能被我改装成武装的。”
“这货又耍帅了。”纪念毫不客气的真相他，“这次没有我的配合，你的作战不可能成功。”
尹烽立即叫了一声：“我知道啦！小念是最厉害的！”
周林林叹气：“这马屁拍得……”
赵延呵呵说道：“我倒不认为是马屁，小念的确很厉害。”
杨冬雷点头：“我赞同赵延的说法。小念才是隐藏中的狠角色。”
纪念：“……”
尹烽：“……”


☆、第四十七章  诱饵


此时已经是下午时刻，乌云密布的天气压抑着所有人的心情。
由于这个战斗场地受到很大的限制，因此双方出手都显得很谨慎。
邵熙的属下大部分都掩藏在路段两边的树林里，而杜沿辉所带领的武装恐怖分子则是以越野车为掩体。
受到杜沿辉的子弹袭击，戴俊尧快速跃到了路旁的护栏之后，躲避开了这个攻击。
杜沿辉趁机往后跑到另外一辆车那里，以那辆车作为掩体。
就在邵熙和尹启瑞都认为杜沿辉这下是瓮中之鳖的时候，忽然钱晓坤的声音又再次从通讯器里传来。
“十几辆重型机车以时速两百公里以上的高速往特殊行动局的西北方向过来！在F通道！”钱晓坤马上汇报道。
邵熙听到这话，当下就骂了一声：“操，又玩声东击西！”
接着他立刻联系尹启瑞，说道：“杜沿辉是诱饵，有一批武装恐怖分子在往特殊行动局过去了，是距离我们最远的F通道。”
尹启瑞听到邵熙的话，其实心里还是有一点惊讶。他没想到杜沿辉想要毁灭特殊行动局的决心有那么大，竟然不惜以自己为诱饵。
他快速想了一下，对邵熙说道：“你率领你的属下前往F通道，这里交给我。”
邵熙有一丝犹豫：“可是我要负责保护你的安全。”
尹启瑞的语气充满了不容置疑的坚定：“邵队长，我的身手未必比你的差。再加上这里还有戴部长，还有我的王牌战队已经往这边过来了。”
“你可真自信。”邵熙哼笑道，“OK，这里就交给你了。”
杜沿辉发现包围在周围的天朝战士开始往后撤，顿时就明白他们已经发现了自己的计谋。
“尹局长，你让邵熙赶过去也来不及了。他们是我精心培养出来的杀手队伍。”杜沿辉得意的喊道，“我从来没有让他们出现在任何警方组织的视线里，特殊行动局就是他们的第一个舞台”
尹启瑞听到杜沿辉的这些话，心想戴俊尧当初的猜测果然是正确的。
在外面调查渗透了很久的戴俊尧当时就发过报告说，这个Dominator组织的老大肯定暗中在培养着专属于他自己的杀手战队。
掩藏在另外一辆车后面的尹启瑞镇定的回道：“杜沿辉，我精心培养出来的精英战士也过来了。很可惜，你在西北边境引爆的导弹没有灭掉他们。”
“怎么可能！”杜沿辉不相信尹启瑞的说辞，“你一定故意这样说，想要动摇我的信念！”
尹启瑞继续说道：“你派到西北边境的恐怖分子已经全灭了，包括你的外甥黎柯。”
他故意把话说得很直白，为的就是争取能够打击到杜沿辉的心绪。
可是他小看了杜沿辉的丧心病狂，这一番话丝毫没有撼动杜沿辉，反而助长了他嚣张的气势：“小柯死了又怎样，他打从一开始就知道自己迟早会变成弃子。我只是让他死得其所而已。他该感到荣幸，成为了Dominator组织最重要的棋子之一。”
尹启瑞握紧了拳头，不难看出他眼眸里的怒火。
黎柯虽然是恐怖分子，却是他得意下属黎雍华的独生子。尹启瑞同样身为一个父亲，他完全可以理解黎雍华失去自己孩子的痛苦。
“我会为他报仇。”尹启瑞虽然很愤怒，但是语气依然很镇静。
“报仇？为谁？黎柯？”杜沿辉连续问了三次，忍不住哈哈大笑起来，“尹局长你说的话真可笑啊，你要为身为恐怖分子的黎柯报仇？”
尹启瑞说道：“你毁了黎总统的希望和寄托，我要报仇。”
杜沿辉听了，不禁冷笑：“局长您可真是体恤下属的好上司啊！”
发现尹启瑞真的想要亲自动手，他的贴身助理紧紧的拉住他，不让他亲自涉险。
而戴俊尧却当机立断的抓住了杜沿辉和尹启瑞谈话的那一刹那空隙，马上快速冒头开了一枪。
虽然没有打中杜沿辉的致命点，但是打中了他一条胳膊。
下一秒钟，一大堆子弹就往戴俊尧所隐藏的地方扫射过来。
这时候一架直升机的螺旋桨声音由远至近正在快速靠近中。
尹启瑞的贴身助理低声说道：“局长，这直升机直接开过来，危险系数很高。要是他们还隐藏着远程重火力武器，很容易就能打下来。”
没等尹启瑞开口说话，他的专属司机小声接道：“你们看，超低空飞行。他们过来了，高度在一百米以下！”
尹启瑞顺着专属司机所指的方向，果然看到一架低空飞行的直升机快速接近中。
关键的问题是，他知道这种型号的直升机是没有配备武器的，只是一般的运输机。
“本来直接冲过来就已经很冒险了，居然还低空飞行。”尹启瑞的贴身助理惊讶的说着，“局长你赶紧联系他们，叫他们改变路线降落。”
尹启瑞沉默了一会，才说：“我相信他们不会鲁莽冲过来，他们一定有作战计划。”
他培养出来的的战士们不是有勇无谋的人。
听尹启瑞这话之后，他的贴身助理和专属司机都没有敢再说什么。
坐在直升机驾驶座上的尹烽已经可以看到那条道路了，他对纪念说道：“准备就绪，倒计时开始。”
而旁边的驾驶员简直就已经吓得话都快说不出来了：“老兄，你看着仪器上显示的数值！你飞得太低了！下面都是树林，很危险的！”
尹烽对他吼道：“你给我安静点，不然我把你从这里丢下去！”
再次被恐吓的驾驶员默默的泪奔，心里忍不住哀嚎，他怎么会这么倒霉撞上这样流氓霸道的人啊？！
纪念对表看着时间，过了一会，便拉开了左侧机舱门，一股强烈气流形成的大风吹了进来。
周林林、赵延和杨冬雷看到纪念接下去的动作之后，便明白了他的行动。
“不是吧？！尹教主，小念，你们两人真的把直升机当战斗机使用啊？！”周林林不敢置信的叫道。
赵延立刻接道：“不是战斗机，尹烽把这直升机当成是他家的跑车了。还有，小念，你也太能玩了！这样也行？！”
杨冬雷担心的说道：“小念，要不要我拉住你？我总觉得这样很危险。”
直接站在左侧机舱门前架起重型机枪的纪念淡定的说道：“没事，我的平衡感一流。”
新坑是末世军文，敬请期待。




☆、第四十八章  尹启瑞的难过


杜沿辉千算万算，唯独没有算到特殊行动局的主要战斗力竟然都还活着，而且还赶回来了。
他以为他花了血本，让黎柯和沙恩这两个奸诈狡猾又冷酷至极的诱饵去对付他们，可以万无一失。
因为当时他就对黎柯说，就算用自己的性命，也要毁了他们。
而沙恩本身就以为他的父亲莱福特是特殊行动局的人杀掉的，那种要为父报仇的心态是最好利用的。
他们两人的确把性命都献出去了，可是居然没能毁掉尹启瑞的得意战力，这让杜沿辉的心里着实窝火。
看着那个超出他意料之外的直升机快速飞过来，他立即对自己的属下说道：“用微型火箭炮把这架直升机轰下来！”
他的属下闻言之后，立即开始装载微型火箭炮。
可是杜沿辉一下子没能想到戴俊尧这个人物还在周围，所有人都可以猜不透他的思维，但是戴俊尧不同。
于是那个在装载火箭炮的恐怖分子过了一会儿就被戴俊尧偷袭击毙。
这一举动彻底激怒了杜沿辉，他下令说道：“第一目标是直升机，第二目标是戴俊尧！”
看到这批恐怖分子都盯上了直升机和戴俊尧，尹启瑞的贴身助理脸上露出十分担心的神色。
相反，尹启瑞却很镇定。因为他相信他的战士们，他也相信他的特工部部长。
戴俊尧一人就把武装恐怖分子的视线搅乱了，他们完全把握不住这个男人会在什么时候搞偷袭。
杜沿辉打电话给白虎胡毅，想要叫他用火箭炮袭击那架直升机。
却不料接通手机的人不是胡毅，而是一个女人的声音。
“杜沿辉，你好。我是特工部的秘书长贝小冰，你要找的人已经正式被我们逮捕。”她的声音充满了自信和高傲，“至于你，就慢慢等死吧。”
听到这话，杜沿辉火冒三丈，他直接把手中的手机狠狠砸到了地上。
“妈的！跟我玩！”杜沿辉愤恨的叫道，“大不了鱼死网破！”
说完，他立即透过通讯器对自己的属下们说道：“今天就是我们给自己信仰一个交代的时候，毁了天朝的特殊行动局，让全世界都为此震惊！”
他这话极度煽动了这批恐怖分子的情绪，本来一开始还有所顾忌的行动，现在因为杜沿辉这话，他们顿时就变得像是不怕死的死士一样。
“他是个很会收拢人心的人。”尹启瑞断定的说道。
当初会选中他做特工部的作战顾问，一是不可否认的战斗能力，二是他拥有很会蛊惑人心的技术。
因此当初尹启瑞才会把戴俊尧安排给杜沿辉做搭档。
戴俊尧在收拢人心这一方面，不像杜沿辉那样精湛，他收拢人心只会以实力讲话，让人彻底对他的战斗力折服。
而杜沿辉不同，杜沿辉本身拥有很强的战斗力，但是他更加会算计，更加擅长去渗透人心。
尹启瑞很清楚，一个战斗力高强的队伍，一定要有一个很会收拢人心的人物存在，那样才能使之团结。
杜沿辉曾经就是尹启瑞选中的那个人物。
所以当时在以为杜沿辉光荣牺牲之后，尹启瑞的确难过了好一阵子。
却不料，再次面对面相遇的时候，两人俨然站在了不同的立场。
“局长，我很崇拜你，很喜欢你。你要我为你做什么都可以！”这句曾经的告白就好像是虚无缥缈一样的存在。
尹启瑞还记得自己当时的回答是：“我接受你的崇拜，那你就和我一样好好努力保家卫国。”
当时的青年明明信誓旦旦的点头发誓，说会一直努力保护国家。
可是当时的青年如今却背叛了自己当初的信念，这点让尹启瑞感到非常无法理解。
“局长，你为什么看起来像是很难过的样子？”贴身助理敏锐的发觉了尹启瑞的情绪。
“没什么。”尹启瑞淡淡的答道，他没想到自己居然还会被尘封在内心深处的往事给触动情绪。
他身为特殊行动局的局长，不能因为任何事而出现动摇，因为只要他一旦有任何动摇，那么军心就会不稳，战士们的信仰也会因此而动摇。
所以无论在什么情况下，尹启瑞给人的感觉都是绝对威严而又冷酷的。
在杜沿辉的唆使怂恿之下，武装恐怖分子们都不怕死的开始进行自杀式的轰炸袭击，这让天朝的战士们发挥受限。
“不要轻易去送死。”这是尹启瑞下达给他们的命令。
这时候，周林林的声音在尹启瑞的通讯器响起：“局长！叫大家往后撤，做好隐蔽！这直升机是尹烽驾驶的，小念已经站在机舱门前做好无差别扫射了！他们俩现在很疯狂！”
没想到尹烽和纪念两人竟然敢这么大胆用这个作战方式，尹启瑞说不惊讶是骗人的。
他马上透过通讯器对所有在场的人员说道：“全员做好隐蔽，直升机上的人员会进行无差别扫射！”
说完之后，他在心里说道，杜沿辉，这次真的要说永别了。
戴俊尧因为做卧底，所以没有尹启瑞那边的通讯器。不过他常年奋战前线，心思特别敏感。
他注意到自己的战友们开始后撤，隐蔽起来。他知道他们肯定会有大动作，于是也立刻跟着后撤隐蔽起来。
而这时候，直升机螺旋桨的声音已经盖过了枪声，来到了这个路段的上空。
此时的直升机飞的高度相当低，只有六十七米左右，是个十分危险的高度。稍微不小心就很容易机毁人亡。
大家都不敢相信这个直升机的驾驶员居然这么厉害，可以保持平衡飞得那么低。
站在机舱门前的纪念依然一副从容不迫的模样，在尹烽把直升机飞到最低的极限之后，他马上开启重型机枪，对着杜沿辉他们所在的区域进行无差别扫射。
那些武装恐怖分子也马上拼死反抗，举枪朝直升机射击。
尹烽为了掩护纪念，不让那些武装恐怖分子的子弹伤害到纪念，他采取螺旋飞行轨道，不断在他们上空盘旋。
这种驾驶技巧相当高端，一般的驾驶员不敢这样玩。
也幸亏纪念的平衡感一流，再加上和尹烽合作多年，早已有了经验。不然真的玩不起这一招。
于是那位真正的驾驶员又忍不住嗷嗷叫了：“老兄，你真的把这个当成战斗机了啊啊啊啊啊啊啊啊――”
尹烽恶狠狠的出声：“闭嘴！别打扰我驾驶这玩意，出了事你能担待啊？！小心我现在就把你丢下当诱饵！”
驾驶员顿时内牛满面的乖乖闭上了嘴巴。
尹烽和纪念配合的这一招效果卓越，除了几个躲在车子里以外的没死，其他站在外面的恐怖分子全都被纪念干掉了。
接着在纪念子弹的掩护下，赵延、周林林和杨冬雷三人从机舱右侧舱门那里进行低空跳伞，顺利加入了战斗区域。




☆、第四十九章  有我陪着你


赵延、周林林和杨冬雷三人介入战斗区域的速度非常快，三个人的走位也相当犀利，一下子就把关键方向给堵了。
尹启瑞看到的战斗主力回归了，心中已经是胜券在握，因为他对他们就是这么有自信。
的成员们根本不用尹启瑞亲自下达作战命令，他们本身就靠极佳的默契配合作战，再加上每个人的单兵作战能力都是一流。
不过，尹启瑞还是很明显的看到，现场指挥作战的人员是赵延。
他的手势和动作都决定着其他战友的战斗动向。
尹启瑞知道自己没看错人，当初第一眼见到赵延的时候，他就知道这个人就是他一直想要寻找的继承人。
直升机上的尹烽再次把驾驶座让回给了那个驾驶员，然后走到机舱和纪念互相击拳一下，说道：“刚才打得很漂亮。”
纪念把手中的武器换成了突击步枪，微微笑着说道：“那是当然，我从来不做没把握的事情。”
他们两人站在机舱门边，看到赵延他们三人迅速压制住了恐怖分子的攻势之后，趁着这个掩护，便也直接快速绳降。
这种降落方法很冒险，只有特种兵才敢这样做，其他兵种作战人员一般都不采取这样的降落方式，因为风险很大。
可是在他们手里，这种快速绳降简直是得心应手。
两人从机舱门那里到地面上，只花了十秒不到，速度相当迅速。
尹启瑞的贴身助理看到尹烽和纪念采取这种降落方式，着实相当惊讶：“局长，他们这种绳降的速度已经超过了英国空军特种兵的速度了吧！”
英国空军特种兵的绳降速度一直是世界上首屈一指的，也难怪尹启瑞的贴身助理会如此惊讶。
“的确太冒险。”尹启瑞面无表情的说道，“不过他们想要快速加入战斗区域才会采取这种方式。”
尹烽和纪念降落到地面上之后，那架直升机就开始快速升上高空，显然不敢再继续低空飞行了。
他们俩在赵延、周林林和杨冬雷三人的掩护之下，迅速切入这个战斗区域。
杜沿辉显然也看到了尹烽，他知道这个是尹启瑞的独子，心中的怒火更是旺盛。
尹烽一加入战斗区域，也立即锁定了杜沿辉这个目标，再次看到这个男人，他心中的仇恨也更加强烈。
他冲锋陷阵的速度很快，纪念发现不妙，立刻吼道：“尹烽！冷静点！”
尹启瑞也看出自己儿子的行动异常，一点都不像以前执行任务那样谨慎，他连忙就想出去掩护儿子，可是却被贴身助理和专属司机紧紧拉住了。
杜沿辉着实是个高手，他很快反应过来。看到尹烽的情绪失控，他马上抓住这个空隙，利用车体为掩护举枪射击。
他开枪的速度很快很果断，就算尹烽反应过来了，身体却没有跟上这个速度。
就在这千钧一发的时刻，旁边窜出一个人影把尹烽扑倒在旁边，而自己却挨了杜沿辉这一枪。
纪念马上举枪射击掩护前方倒地的两个人，让杜沿辉不敢再轻易冒头攻击。
在扑倒在地上的尹烽定睛一看，没想到关键时刻竟然是赵延救了自己一命。
“赵延……”尹烽摸到他的背部，发现防弹衣已经彻底被这种螺旋形子弹近距离贯穿，他的手上全是赵延的血迹。
“白痴！你想去送死吗？！”赵延皱着眉头咬牙切齿的吼道，“你父亲就在现场看着，如果你死在这里，你知道他受到的打击有多严重？你明白后果吗？！”
吼完这句话之后，他立刻疼得龇牙咧嘴。
“我只觉得大脑充血了，我控制不住自己的情绪。”尹烽难得深刻认识到了自己的错误。
赵延这才反应过来，尹烽的大脑受过创伤，还没有完全康复。所以有时候情绪失控是正常现象，于是他也不好再多说什么。
“杜沿辉就在眼前，他跑不掉……你小心点，看来我是不能继续陪你们打完这场战斗了……”赵延的伤口失血很严重，脸色一下子就变得很苍白。
周林林看到赵延倒地了，心中的愤恨愈发不可收拾。他配合着纪念的攻势，在不断的靠近杜沿辉所在处。
而尹启瑞看到自己的爱将倒地了，立刻打开通讯器说道：“医疗部人员速到现场！赶紧！”
医疗部人员一直都守在战斗区域的外围，只要没有被一击毙命的战士，他们都要竭尽全力抢救。
听闻这次受伤的人员正是他们的医疗部部长赵延之后，他们更是不惧生死，很快就出现在战斗区域。
看到抢救人员来了，周林林立刻掩护这些医疗部的工作人员，还不忘叮嘱一句：“求你们一定要好好救他！”
在担架上的赵延在意识迷糊之中听到周林林的声音，便举起右手做了一个手势。
周林林看到他这个手势之后，心中便更加坚强。
因为赵延这个手势的意思是：有我陪着你。
周林林知道，就算他已经成为了孤儿，就算亲人都已经去世，就算所有亲戚都不要他，可是他并不是孤单一个人的。
这场战斗，他要带着赵延的期望一起来完成！
主力作战成员从五人减为四人，却也丝毫没有影响他们的作战节奏。
这四个人是里最早的一批成员，也是搭档合作了时间最久的一批成员。
尹烽被赵延训斥了一顿之后，总算恢复了冷静。
他知道自己的爸爸就在观战着，他不想让自己的爸爸难过和失望，因此他很快就恢复冷静，振作起来。
这时的现场指挥官变成了尹烽，其余三人的作战动向全都根据他的手势和动作来决定。
他们就是可以这样灵活的随时变换指挥人员，也可以随时改变战术而不影响节奏。
这是尹启瑞精心培养多年的效果，只有这四个人在一起才能达到的最高境界。
再加上戴俊尧很会抓住时机帮助他们，掩护他们，于是行动更加顺利。
局势已经彻底发展成了一边倒的形势。
杜沿辉也知道就凭自己一人之力已经很难扭转局面。
因为他最大的失算就是自己派出去那多么战斗人员做诱饵，竟然没能在西北边境把尹启瑞的战斗主力给干掉。
他坐在车里，看着自己的属下和天朝的反恐战士们垂死挣扎，忽然嘴角上扬，露出一个冷酷的笑容。
杜沿辉本身是不怕死的，要不然他不会亲自上战场。
他只是觉得时机到了，要和尹启瑞做一个了结。一个不是你死就是我亡的了结。
然而，现在结果出来了。
他是个聪明的男人，他知道自己千算万算还是终究没能斗得过尹启瑞这个人。
就如同十几年前一样，现在的尹启瑞依然让他很着迷，因为这个男人还是一如既往的强悍，强悍到令他折服。
他以为他创建了世界级的恐怖组织，这样尹启瑞就再也不敢忽视他，再也不敢小看他。
杜沿辉想要做一个可以和尹启瑞平起平坐的人，和他站在同一高度上看待这个世界。
然而命运就是那么可笑。
在他在执行任务中被恐怖分子劫持，从失望到绝望，从反恐战士到恐怖分子，这样死而复生的转变，尹启瑞什么都不知道。
想着以前的种种，杜沿辉那种冷笑越来越明显，他拿起车里面的扩音器，开口说道：“Dominator组织不会止步于此，第二个第三个杜沿辉会越来越多！”
“我们坚持的信仰绝不会就此覆灭！”杜沿辉的语气充满了坚决。
尹启瑞听到这话，心中颇为感慨。
因为从以前他就知道，杜沿辉是个很坚定的人。只要他认定的事物，他不会轻易改变。
所以尹启瑞当初知道Dominator组织的幕后人是杜沿辉之后，真的不敢相信他会背叛国家背叛战友。
接着，那个扩音器还没有关闭，就此传来一个枪声的巨响。
所有人都被这个枪声弄得一怔，因为谁都没有想到这个恐怖组织的首领最后会选择自杀来捍卫自己所谓的信仰。
尹烽他们的脸色也变得很难看，没有亲自手刃仇人，那种不满的情绪充斥着。
“妈的！他为什么要自杀！为什么！！！”尹烽愤怒的吼道，然后把怒气撒到了其他恐怖分子身上。
看到他的情绪又开始暴走，纪念连忙再次吼道：“尹烽你冷静点！！”
杨冬雷见状，无奈叹气：“连小念都镇压不住他了。”
周林林也是满腔怒火：“杜沿辉就是个孬种！自杀个鸟啊啊啊啊啊啊――”
失去首领的其他恐怖分子就像一盘散沙，一下子就被天朝的反恐战士们打败控制住了。
除了活捉了几名以外，其他恐怖分子要不跟着杜沿辉一起选择了自杀，要不就拼死抵抗，死在了天朝战士们的枪口下。
尹烽环视着周围硝烟四起的战斗区域，想到杜沿辉就这么死了，他极度不甘心。
看到他难过的站在一边，紧紧的握着拳头，就像是没能把自己的仇恨化为力量给打出去一样。
纪念走到他身边，拍了拍他的肩膀，安慰道：“不要纠结了，结果是一样的就行。”
尹烽气得咬牙切齿：“没能亲手杀掉他，我很不甘心！”
纪念继续安慰他：“为这种人而沾上血债，也不值得。”



☆、第五十章  最可爱的话

杜沿辉自杀之后，这场由Dominator组织针对天朝的恐怖袭击事件也慢慢结束。
随着邵熙带领下属经历了一番苦战，成功击杀了杜沿辉最后派出的那批杀手之后，这场战斗才算是告一段落。
尹启瑞亲自为杜沿辉收尸，不管怎么说，杜沿辉也是曾经天朝的反恐精英。
他的贴身助理一直跟在他身边，不解的问道：“局长，为什么你还要给这个背叛者收尸呢？”
尹启瑞脸上依然看不出任何情绪，他的眼神看向远方，顿了好一会，才缓缓说道：“我觉得杜沿辉是故意死在我面前的。他策划了这场行动，就没打算活下去。”
贴身助理有些惊讶的挑挑眉，可是看着尹启瑞的模样，好像的确是有那么一回事。
因为身为恐怖组织的老大，向来都不可能自己亲自主动上前线的。
而杜沿辉却是反其道而行，不但自己上前线，还把自己当成吸引战斗力的诱饵。
这一切行为都相当不合理。
如果以尹启瑞推断的说法来判断的话，那么一切就显得顺理成章了。
“Dominator组织还没有彻底消灭，一定还有余党。”尹启瑞的语气相当肯定，“要不然杜沿辉死之前不会说那番话。”
就算杜沿辉背叛了国家，背叛了战友，尹启瑞却依然记得，杜沿辉的作战风格，他向来都是把自己的实力隐藏得极深，不会轻易把所有的一切都暴露出来。
贴身助理担心的问：“那该怎么办？”
尹启瑞很镇定的说道：“没有杜沿辉的Dominator组织在这几年以内恐怕都不敢有大动作了。当然，如果还敢再犯我们天朝，依然是杀无赦。”
没有人能够撼动尹启瑞对这个国家的爱。
这次战斗结束之后，的成员们都没有参与善后收拾残局的工作。
连续在两个战斗区域来回奔波让他们精神力耗损很大，相当疲惫。
而且他们还有一个战友生死未卜，那个人就是赵延。
杜沿辉的那颗子弹从他背部贯穿防弹衣，距离心脏部位很接近，再加上伤口大出血，情况很不乐观。
看到周林林脸上布满绝望的神色站在抢救室门口，大家的心情都很不好受。
纪念和杨冬雷都陪在他身边，精神高度集中的战斗让大家都很累，可是每个人都担心着赵延，无法安定宁神。
站在一旁的尹烽显然也好不到哪里去，他的眼睛一直盯着那个抢救室门上方的红灯，心中的确是很煎熬。
看到一向活跃的周林林安静得没有任何一句话，这让他们都十分担心。
因为周林林是他们所有人之中，身世最悲惨的人。至亲全都是被恐怖分子所杀，这下连至爱都被恐怖分子伤得生死未卜。
大家都担心他会承受不住这个打击，情绪崩溃。
他越是这样安静，大家就越是觉得不对劲。
尹烽终于再也憋不住了，他转身走到周林林面前，说道：“你要是有什么不爽，可是对我发泄。因为是我的过错，才会让赵延躺在抢救室里。”
一向嚣张跋扈的尹烽难得老实摆出低姿态，做好了挨揍的准备。
没想到周林林在这时候想得比任何人都要通透，或许是经历了太多生离死别的缘故。
“当时的情况那么紧急，如果换成是我，我也会不顾一切扑向你的。”周林林低沉的说道，“就算我揍了你，发泄了又怎样。赵延他还是躺在里面。”
听到周林林这话，尹烽抹了一把脸，更加不爽了。他不爽的是自己，居然会在关键时刻犯下致命错误，导致战友重伤。
看到尹烽一副十分纠结的模样，周林林反倒安慰他：“别想太多了，其实我能明白你当时的心情。我其实也很想冲上去的，只是当时我在掩护你们，没法冲。”
“你们别这样。”杨冬雷忍不住出声说道，“我们打了胜仗不是吗？赵延他会没事的！”
杨冬雷这张娃娃脸上充满了信任和坚定。
周林林被他感染了情绪，说道：“是啊，赵延那个王八蛋别想就这样丢下我！”
纪念淡淡的说道：“你可终于承认了。”
周林林惊觉自己说漏嘴，连忙装傻：“我承认什么了？”
纪念没有说破他，只是一笑而过。
看到尹烽还是情绪低落，周林林戳了戳纪念的手臂，说道：“小念，那只货还是交给你吧。除了你的话，他听不进别人的。”
纪念点点头：“放心，我一定会好好调/教。保证明天他就不敢这样了。”
周林林：“……”
杨冬雷：“……”
尹烽：“……”
赵延被送进抢救室之后，经过了长达五个多小时的抢救才结束这场手术台上的战斗。
而此时早已是深夜时分，尹烽他们一行人连晚饭都没吃，就一直在门外等着消息。
看到主治医师从抢救室里走了出来，四个男人立即一拥而上。
这位主治医师看到四位还在全副武装状态拿着枪的战士们朝自己聚集过来，一时有些被吓到。
“赵延情况怎么样？！”周林林率先着急的问道。
这位主治医师定了定心神，答道：“子弹已经顺利从赵部长体内取出来了，他很幸运。这颗子弹没有伤到心脉，要是再打偏一点，大罗神仙也救不回来――”
话还没说完，就看到尹烽直接举起手里的枪，说道：“医生你可以再继续说废话。”
主治医师：“……”
纪念连忙拍了一下尹烽举着枪的手臂：“你恐吓医生做什么！”
尹烽冷哼一声，并没有顶嘴。
在尹烽的恐吓之后，这位主治医师的确不敢再说废话了。
他直接开门见山说道：“虽然命是保下来了，但是还得在ICU观察几天。”
听到这话，四个人一直紧绷的神经这才暂时松了下来。
“会没事的。”纪念拍了拍周林林的肩膀，说道。
“嗯。”周林林应了一声，听到医生这样说，他真的放心了许多。
尹烽也跟着说道：“赵延才舍不得就这样挂了，他还没把林妹子拐回家。”
杨冬雷紧接着附和：“是啊，赵延才不甘心就这样死了。要不，等赵延康复了，你们四个人一起去领证吧。一定很热闹！”
周林林：“……”
纪念：“……”
尹烽挑挑眉：“杨子，我觉得你说了一句生平中最可爱的话！”
杨冬雷：“……”



☆、第五十一章  尾声（1）


两个月之后的今天是赵延正式出院的日子，驻守总部待命的成员们为他办了一个庆祝的宴会，十分热闹。
这个宴会举行的地点是周林林最近在首都买的一套房子，他们顺便连尹启瑞都给请过来了。
本来尹启瑞是不想参加凑这个年轻人的热闹，可是连戴俊尧都受邀请了，他不去就变得不给力。
因为他知道，的孩子们是打着要给赵延庆祝出院的旗号，其实这是真正的一场战斗胜利的庆功宴。
毕竟这些孩子对付Dominator组织已经好几年了，如今取得了胜利，的确是该要好好庆祝一下。
尹启瑞这次没有带专属司机，而是自己开车前往周林林房子的所在处。
按了门铃之后，发现开门的人是一脸笑脸迎人的纪念。
“尹叔叔你来了。”纪念一如既往的谦和有礼，“大家都到了，就等您了。”
尹启瑞难得露出笑意：“你们都那么早啊？”
纪念点头笑道：“一下班，全都过来了。”
尹启瑞：“果然很有效率。”
在纪念的带领之下，尹启瑞来到了客厅里。
几个大男人正在围着一张桌子忙碌着，其中眼尖的戴俊尧看到尹启瑞来了，连忙喊道：“师兄，你太慢了！”
尹启瑞走过去，对戴俊尧说道：“你媳妇呢？”
“啊？我媳妇？”戴俊尧一愣。
一旁正在捣蛋的尹烽趁机说道：“尧哥你别装傻了，我爸问的是王蓓。”
戴俊尧一听立刻把手里的玻璃杯用力往尹烽那一扔：“八字还没一撇呢！”
尹烽利落的接住杯子之后说道：“等那一撇有了，就很快了。”
戴俊尧立即朝尹烽竖了一个中指：“求婚还没成功的人没资格说我！”
尹烽：“……”
尹启瑞没有打断他们俩的贫嘴，看到赵延也在，他立刻走到赵延身边，关心的问道：“身体好些了么？”
赵延很绅士的笑着点头：“可以回到工作岗位了。”
尹启瑞轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“不要心急，好好把身体养好了。以后你的责任很重。”
赵延明白他的意思，便点了点头。
令人感到意外的是周林林，他居然拜纪念为师，只花了一个多月的时间，厨艺大幅提升。
这次宴会的主厨就是周林林本人，看到他脸上又露出开心的笑容，尹启瑞颇为欣慰。
他是看着周林林长大的，就像尹烽和纪念一样，看到周林林真的走出了家人死亡的阴影，他真的很替周家的英灵们感到高兴。
“局长，这次我们可不可以喝酒啊？”周林林斗胆的征求尹启瑞的意见。
尹启瑞看着这些孩子，难得点头答应：“今晚就让你们喝吧，明晚就不可以这样了。”
周林林立刻笑颜眉开：“哦耶！”
尹烽的反应速度比他们更快，听到尹启瑞批准可以喝酒，他连忙从周林林的酒柜里拿出一瓶豪华包装的酒瓶，得瑟道：“看看，我就说今晚可以喝的，所以我早有准备！”
周林林哈哈笑道：“尹教主这次老给力，这酒好像年限很长了啊。”
尹烽再次得意的笑道：“好你个林妹子，有眼光！这是尘封了七十八年的老酒！今晚不醉不归啊”
一听到是七十八年的老酒，戴俊尧立刻两眼发亮：“嘿哟，尹烽不错啊，这样的好东西都能被你搞到手？”
尹启瑞看向自己儿子手中的酒瓶，忽然觉得这酒瓶很眼熟：“尹烽，你这酒是哪来的？”
尹烽立刻打马虎眼，呵呵几声就想带过去。
岂料纪念真相了他：“这酒是他从尹叔叔酒柜里偷出来的。”
尹烽：“……”
尹启瑞：“……”
戴俊尧听了哈哈大笑起来：“师兄，你太不够意思了。自己藏着好酒都不拿出来共享！还是你儿子大方！”
尹启瑞面不改色的说道：“那酒柜我很久没看了，我没记错的话，这瓶酒是我爸送的。”
这个大家都明白他肯定没说谎，因为这位局长是个连家都很少回去的人。而且以尹家经济实力浑厚的基础，有再名贵的酒都是正常情况。
尹烽立刻顺着尹启瑞的话说道：“我就是看你酒柜里放着很多酒，不喝多浪费。”
尹启瑞看了自己儿子一眼，慢条斯理的说道：“你偷的酒还少么？江妈都告诉我了。”
尹烽撇撇嘴角：“我是看到你的酒柜里藏了很多好酒，你这样冷落了多可惜，我是为了避免浪费。”
尹启瑞：“就你歪理多。”
听着他们父子的对话，戴俊尧率先开口打断：“你们父子俩是在玩互相爆料么？那别客气，尽量多爆料一些”
尹家父子：“……”
这是个相当热闹的夜晚，几个大男人坐在一起谈天说地，而尹启瑞就像是个大家长一样，聆听着自己孩子们的话语，时不时插上那么一句。
他忽然感概，就算自己一生都奉献给了国家，可是他却收获了很多儿子，在场的每一位，他都当成自己的儿子一样。
让尹启瑞意外的人是戴俊尧，没想到他可以完全没有隔阂代沟和这些的成员们玩在一起，还玩得特别嗨。
虽然尹启瑞批准了今晚可以喝酒，但是他自己，还有纪念和戴俊尧三人却没有沾酒。
而其他人也没有勉强他们，毕竟像他们这种职业的人，无论如何都要给自己保留后路，不能大意。
喝得最嗨的人就是尹烽，他完全没有顾虑，陪着周林林，两人在那拼酒。
戴俊尧笑着指着他们俩说道：“都喝疯掉了”
尹启瑞接道：“俊尧，今晚你就留在这边，保护林林和赵延两人。都喝成这样了，明天都该要后悔了。”
戴俊尧做了一个OK的手势：“得，今晚我就照顾一下后辈啦。”
而对于另外一个喝得烂醉的人，尹启瑞对纪念说道：“小念，咱俩就负责把这个带回家吧。”
纪念无奈的笑道：“尹烽今晚真的太无法无天了。”
尹启瑞却表示相当理解：“不这样的就不是我儿子尹烽了。”
纪念忍不住笑出声：“看来尹叔叔也很了解他。”
尹启瑞淡淡笑了一下，没有再说什么。


☆、第五十二章  尾声（2）

这场聚会散场之后，喝醉的尹烽被带到了尹启瑞的车后座，纪念自告奋勇霸占了驾驶座，于是尹启瑞就坐在了副驾驶座上。
尹启瑞看着专心开车的纪念，顿了好一会才开口说道：“小念，什么时候把你爸约出来？”
“哎？”纪念疑惑了一声，“找我爸有事？”
尹启瑞点点头，一本正经的说道：“我得替我儿子加把劲，让你早点入我尹家的门。”
纪念：“……”
尹启瑞继续接着说道：“我是搞不懂你们年轻人的心思了。不过因为我没办法给尹烽太多什么，所以他这个心愿我会努力帮他完成。”
说着的同时，他回头看了一下歪倒在后座上呼呼大睡的尹烽，又对纪念说道：“不管你明不明白，我都要告诉你，尹烽他是我人生的全部。我的一切寄托都在他身上。”
第一次听到这位平时一丝不苟而又威严的局长这样坦白说着自己的想法，这让纪念心中有些复杂的感觉。
看到尹启瑞也会露出一个父亲的神态，纪念说不感动是骗人的。
他从小就认识尹启瑞，从来没有看过他这样。小时候他还恨过这个父亲，恨他不会好好爱自己的儿子。
而随时时间的推移，随着纪念的经历越来越多，人生阅历越来越成熟之后才知道，这位特殊行动局的局长其实一直把自己的爱藏得极深，深不见底。
他的爱不会轻易示人，不会轻易表露，因为这就是他对爱的保护。
纪念双手握着方向盘，轻轻叹息了一声，尹家男人都是伤不起的。
他说道：“爸，我会永远陪着尹烽的。”
听到纪念这一声“爸”，尹启瑞露出了难得欣慰的笑容。
回到祥林别墅区的第二天早上，尹烽一脸痛苦万分的爬起床，宿醉的后遗症汹涌奔腾，让他这个很少喝酒的人吃不消了。
他走出房间跑到冰箱那边想要喝水解渴，就发现纪念坐在餐桌那边，正优雅的吃着早餐。
而他家的保姆江丽红从厨房出来，连忙说道：“小烽，我煮了醒酒汤，喝了再吃早餐。”
尹烽没有搭理江丽红的话，而是对纪念说道：“小念，你怎么会在这里？”
纪念呵呵两声：“醉糊涂了？看你下次还敢不敢喝醉。”
经他这么一说，尹烽这才安静的回想昨晚的事情，然后才想起自己和周林林两人拼酒量，结果喝挂了。
他走到餐桌那边，拉开纪念身边的椅子坐下，十分不爽的说道：“那酒的后劲太强，我以为我不会醉的。话说我酒品还好吧？没有做出什么恐怖的事情吧？”
纪念很直截了当的答道：“酒品还不错，因为你醉了之后就直接睡死了。”
尹烽：“……”
这时江丽红端了一碗醒酒汤到尹烽面前，说道：“一定要喝光，不然你今天会头痛死。”
看到尹烽一副很犹豫踌蹉的模样，纪念出声说道：“你是需要我喂你喝么？”
尹烽咧嘴一笑，刚想点头占便宜，可是转念一想，他还没求婚成功，于是不敢太造次，忍住没有点头。
看到他一副很憋屈的模样，纪念就忍不住发笑。
“尹烽，我跟你说件事。”纪念忽然话锋一转，语气变得严肃起来。
尹烽一见他这模样，也立刻忍着头痛正色道：“你说。”
纪念看到他这模样，又忍不住笑了起来：“你以为是老师发问啊？整得那么严肃干什么。”
尹烽靶了耙头发，说道：“你赶紧说啊，我一头痛就容易烦躁。”
纪念伸手摸了摸尹烽的后脑，那里有遭到重创之后遗留下来的伤疤。然后他柔声说道：“尹烽，你说我们去领证的话，就低调一点行不？把咱们的父母还有战友请一顿就行了，你看如何？”
“嗯……嗯？！”尹烽因为头痛的感觉很烦躁，一时没能反应过来纪念的意思。
等他反应过来的时候，简直有些不敢置信的瞪大眼睛：“小念，你的意思是？！”
纪念继续笑道：“你不是总嚷嚷要领证么？”
尹烽狂点头：“是啊是啊！你这是答应了吗？！哇哈哈哈哈！”
在厨房里忙活的江丽红听到尹烽大笑的声音，连忙跑出来问道：“这是怎么了？！”
尹烽快速起身，高兴的直接抱住江丽红转了两圈：“哈哈！江姨！小念答应和我领证了！”
被转得晕头转向的江丽红听到尹烽这话，露出比尹烽还要高兴的神情：“真的吗？！小念你真的答应和小烽领证啦？！”
纪念笑着看着这两个乐疯了的人，点点头：“当然是真的。”
江丽红立刻朝尹烽竖起大拇指：“小烽好样的！”
尹烽很得瑟的笑着：“谁说我求婚不成功！谁说我不懂爱情！我跟急！”
江丽红很久没看到尹烽如此开心高兴的模样了，她笑着对纪念说道：“这孩子高兴得都疯了。”
纪念依然笑得很温和，他毫不客气的说道：“尹烽是属于那种给点阳光就灿烂的人。”
江丽红听到他的话，不可否认的笑了起来。
尹烽连忙抗议道：“小念，不能这样说！还有，你应该要叫我老公”
纪念：“滚边去！”
没想到收获了这个意外的惊喜，尹烽完全都把宿醉的头痛甩到一边去了。
他迫不及待的拿起家里的座机，打电话给周林林他们，想要分享自己的幸福。
还在宿醉睡大觉的周林林被手机铃声给吵醒了。
周林林迷迷糊糊摸到自己的手机：“喂？”
尹烽一句开心的吼声传了过来：“林妹子！我求婚成功了！”
周林林的大脑还在迷糊状态，听到尹烽这话，禁不住回道：“尹教主你果然喝得比我多，赶紧洗洗睡了吧。别说梦话了……”
尹烽忍不住叫道：“没醒酒的人是你！哇靠，你到底喝了多少？！”
这时的周林林连手机都没挂断通话，就已经彻底再次睡着了。
他睡着的同时还在迷糊的呓语：“我都还没答应赵延的求婚呢……小念怎么会答应……”
闻声而来的赵延进入房间之后就刚好听到周林林这句呓语，忍不住笑道：“距离你答应的时间也不久了。”


☆、第五十三章  尾声（3）

特殊行动局的总部大楼基地被Dominator组织砸毁了几层楼之后，开始慢慢修复建筑，这将是一个有些漫长的过程。
虽然有牺牲，但是大家都明白反恐行动中是避免不了牺牲的。
这天，尹启瑞一大早就到被恐怖分子袭击遇难者的园陵内。
他的女儿就葬在这里。
意外的是，有人比他还早站在了那里。
他步伐有力的走过去，发现站在他女儿墓碑前的人是他的前妻蒋秀静。
她穿着一身优雅的黑色长裙，手里正拿着纸巾抹眼泪。
尹启瑞不知道该怎么出声，于是便只说了一句打招呼的话：“你真早。”
蒋秀静连忙擦干眼泪，然后露出勉强的笑容，说道：“想女儿了，所以就过来了。”
尹启瑞：“……”
蒋秀静早已习惯这个男人的沉默，于是她继续打开话匣子，说道：“小烽呢？你为什么总藏着他，不让我和他见一见？”
尹启瑞抿了抿嘴唇，然后说道：“其实我今天本来就想联系你，要对你说一件事。”
蒋秀静看向他，眼神中有些恐惧，她怕自己听到的又是坏消息。
“什么事？”她问得有些小心翼翼。
看到她这般惊弓之鸟，尹启瑞明白她因为女儿的死亡受到太大的打击。
“儿子今天结婚要去领证了。”尹启瑞淡定的说道，“你身为他的母亲，还是亲自去给他送祝福吧。”
“哎？”蒋秀静不敢置信的瞪大眼睛，“结婚？！为什么我一点风声都没有听到？！”
尹启瑞轻轻叹息：“我们都是搞情报的，不走漏风声是轻而易举的事情。”
身为前中央情报局精英特工的蒋秀静听到尹启瑞这话，眼神有些黯淡下来：“我以为他对待自己的妈妈是不同的。”
“是我的意思。”尹启瑞难得解释道，“这事虽然很重要，但是我们不铺张，一切从简。”
蒋秀静可以明白他们的顾忌，毕竟从事他们这一行的必须要低调。
“我媳妇是哪位？也是特殊行动局里的工作人员？”蒋秀静连忙问道。
尹启瑞点点头：“你也认识的。”
蒋秀静脑海里没有搜索到合适的女孩子人选，于是一脸茫然的问道：“到底是哪位？”
尹启瑞顿了一下，说道：“秀静，不管你接不接受，我都希望你能祝福他们。”
蒋秀静被他卖关子的行为惹得有些急了：“你倒是赶紧说啊，我相信我儿子的眼光，以他那种挑剔的性格，能被他看上的肯定不错。”
尹启瑞点点头：“他的对象是纪念。”
“纪念？！小念？”蒋秀静又瞪大眼睛吃了一惊，“他们原来真的是那种关系？！”
“你都知道？”尹启瑞疑惑了一下。
蒋秀静点点头：“以我敏锐的直觉，我老早就觉得这两个小伙子太过亲密了。没想到真的是这种关系。”
“那好，省得我解释那么多。”尹启瑞倒是说得很干脆。
“如果是小念的话，我倒也放心了。他是个很会照顾体贴人的孩子，小烽和他在一起，会幸福的。”蒋秀静露出欣慰的笑容说道，“我们都欠了小烽太多，我现在唯一的心愿就是希望他以后都活得幸福。”
关于这点，尹启瑞绝对是和蒋秀静站在同一条阵线上的。
此时他们都只是普通的父母罢了，最大的心愿就是希望自己的孩子能够幸福快乐。
今天早上，民政局一开门，就迎来了两位帅哥俊男。
他们都带着开心幸福的笑容一早就守候在这里，因为还很早，几乎没有其他人。
于是民政局的人就带着他们俩走完了登记结婚的程序。
同性结婚在这个年代不算稀奇，只是两位样貌气质都不凡，倒也羡煞旁人。
走完程序拿到结婚证的红本本之后，尹烽看着自己名字的配偶栏上终于写着纪念的名字，他就一直笑得很得意。
“嘿嘿，小念，这下你逃不了啦”尹烽得瑟的搂住纪念的肩膀，开心的说道。
纪念只是笑着，并没有说话，而心里却是在想，逃不掉的人是你啊尹烽。
两人结伴刚走出民政局的大门，就看到周林林、赵延还有杨冬雷正在等着他们。
“真是慢死了，我都等了快一个小时了。”周林林不满的抱怨道。
“你们也太不够意思了吧，居然瞒着我们悄悄来领结婚证？”赵延笑着对他们说道。
“要不是局长走漏风声，我们还被蒙在鼓里呢。”杨冬雷也加了一句。
尹烽挑挑眉的哼道：“本来是想给你们一个Surprise，哪知道你们都知道了，不好玩了。”
接着周林林、赵延和杨冬雷三人异口同声的说道：“surprise你妹啊！”
这时纪念笑着开口：“好了好了，咱们不理这个得瑟过头的白痴。”
周林林立即起哄道：“小念，你要好好调/教尹教主，别让他飘上天飘得太高了！”
赵延连忙问道：“你们在哪摆酒席？”
杨冬雷接道：“这下你们的情报不完整了吧，根据局长的可靠消息，这次摆酒席的地点在祥林别墅区。”
周林林和赵延两人颇有默契的发出一声：“切”
纪念呵呵笑道：“低调，大家要低调啊。”
尹烽说道：“小念放心，咱们再低调也比不上杨子，他那已经不是低调的程度了，而是暗地里的行为了。”
突然被吐槽的杨冬雷脸部发红：“干什么扯到我！”
“哈哈哈，杨子你淡定淡定，尹教主说的这是实话啊”周林林不忘落井下石。
杨冬雷撇撇嘴角，说道：“小林子，倒是你啥时候从了赵延啊？”
周林林立即也炸毛了：“这又扯到我做什么！”
赵延笑道：“你们俩半斤八两，不用再继续互相吐槽了。”
“好了好了，咱们先回去祥林别墅区那边吧。”纪念提醒道，“太引人注目了。”
他这么一说，大家才发现不少市民都在民政局门口围观他们。
“走走走。”尹烽发号司令一样说道，“哥们我现在很开心，今天谁敢惹我不开心，我就杀了谁。”
“这也太霸气侧漏了吧。”周林林忍不住叫道。
“小林子我觉得你有点危险，最好先闭嘴。”杨冬雷说道。
“杨子你不懂，我这叫活跃气氛！”周林林抗议道。
接着杨冬雷转头对走在后面的尹烽和纪念说道：“你们两口子的婚礼主持就交给小林子吧，他一张嘴利得很。”
尹烽立刻咧嘴一笑：“林妹子你要和尧哥抢婚礼司仪的位置？”
“什么？！戴部长也参一脚了？！”周林林大惊，“杨子看你出的馊主意！我能和戴部长抢么！”
听到这话，大家都忍不住哈哈大笑起来。
这就是他们的乐观精神，无论遭遇了什么样的悲伤和黑暗，他们都不会放弃希望，继续过着这样各种吐槽欢乐的保家卫国的生活。
――正文完――
今天是918国难日，完结这篇文的日子很特殊。亲们勿忘国耻。
关于这篇文完结之后的话，我明天发表。


  
番外篇

关于代号的由来

 关于大家代号的由来，其实是有点原因的。
七号禁区刚开始成立的时候，尹烽是第一个被尹启瑞推出来的前线战士。
一开始都是他一个人在执行一些善后处理的暗杀任务。
后来杨冬雷加入了，接着是纪念和周林林两人。

人数多了，也就意味着团队合作是不可避免的。
于是尹启瑞再三思量，决定要给这四个孩子取代号。

然后尹启瑞就把四个孩子召集到会议室，然后在他们面前放了一个抽签箱。
“因为代号有一定的必要性存在，所以你们必须要取代号。”尹启瑞一脸严肃的对他们说道，“当然，你们可以选择自己想或者是抽签。”
他的话音刚落，尹烽就接道：“林妹子这个代号不错。”
周林林顿时就想泪奔：“我不要这个代号！我要自己想一个惊天动地的外号！”

纪念微微一笑：“小林子，你那么爱吃饭团，就直接叫饭团算了。”
周林林内牛满面：“……这个代号没比林妹子好多少……”
纪念依然还是笑得很温和：“是吗？我倒是觉得挺好的啊。”
尹烽力挺纪念：“嗯嗯，不错不错，就叫饭团吧！通俗易懂，挺好的！”
周林林继续流泪，心中万般不愿：代号需要通俗易懂么？

杨冬雷这时举手，刚想说话，结果被纪念打断：“杨子这么娃娃脸，代号就叫娃娃吧。”
接着杨冬雷也内牛满面了：“……小念，能不能别用这么卡哇伊的代号啊？”
纪念笑得相当和蔼可亲：“不会啊，我觉得很适合杨子啊。你看你的娃娃脸本来就很卡哇伊啊。”
杨冬雷默默的在心里哀叹，唉，算了。

尹烽看向纪念：“小念，你帮我想一个吧。”
纪念笑眯眯的：“你自己想吧。”
周林林：“……”那凭什么就给他取代号叫饭团啊？！
杨冬雷：“……”能有他悲剧么，都叫娃娃了！要不要这么返老还童啊？！

尹烽倒也真的开始自己思考起来：“那叫尹少爷吧。”
众人一致黑线：“……”
纪念忍不住说道：“俗。”
尹烽又沉吟了一会，说道：“烽爷。”
众人一致冒汗：“……”
纪念嘴角抽搐：“特俗。”
尹烽挠挠头发，想了一会说道：“烽少。”
众人一致表情抽搐：“……”
纪念青筋微露：“俗不可耐。”

接着尹家大少发毛了：“你他妈的给我想一个吧，我想不出来了！”
纪念翻翻白眼：“你平时不是挺伶牙俐齿的么，怎么到了关键时刻就没料子了？”
尹烽忍不住叫道：“这是两码事！”
纪念叹息：“既然你那么毒舌，就叫毒牙算了！”
尹烽想都没想，就说：“那就叫这个吧，麻烦死了！”
众人都忍不住嘴角抽搐，心想这个男人还真不是一般的懒……

然后就只剩下纪念一个人没代号了，众人的视线就聚在他身上，就等着他给自己取个代号。
只见纪念笑得十分牲畜无害，慢悠悠的吐出三个字：“我抽签。”
顿时，众人都绝倒。

纪念从抽签箱里抽了一张签条，上面写了“冰刺”两个字。
“好吧，我的代号就叫冰刺。”纪念笑嘻嘻的说道。
众人都风中凌乱了。

于是就这样，七号禁区的四位战士都有了代号，某种程度上来说，纪念占了大部分的功劳。
后来过了一段时间，尹烽越想越不对了，他的代号为什么要叫毒牙呢？一点都没美感，也不帅气。
知道他这种纠结之后，纪念笑得云淡风轻：“谁叫你那时候不选择抽签啊。”
然后尹烽顿时觉得自己悲剧了。
  
注定的邂逅

 只有五岁的尹烽正襟危坐在宝马车的后座，时不时瞄一下坐在自己身旁的爸爸尹启瑞。
二十八岁的尹启瑞神态很优雅，完全无视儿子的疑惑的神情。
终于，小孩子就是没什么耐心。尹烽忍不住开口问道：“爸爸，我们这是要去哪？”
听到尹烽的声音，尹启瑞的视线移到他身上，答道：“去见我一个老战友，他也有个和你差不多大年纪的儿子，所以顺便让你们认识认识。”
“哦。”尹烽没有再多问什么。

宝马车在司机的驾驶之下来到首都城西的某个很普通的小区里。
下了车之后，尹烽就乖乖跟在尹启瑞身后。
来到其中一栋楼里，尹启瑞对尹烽说道：“跑楼梯，八楼的806室。”
他说完看了一下手表，接道：“我给你三分钟的时间，跑吧。”
尹烽不敢有任何反驳，迈开步伐就开始往楼梯那边冲去。
看到自己只有五岁的儿子已经跑上了楼梯，尹启瑞转身往电梯那边走去。

只有五岁的尹烽从来没想过自己的爸爸为什么要对自己这样，他只是单纯的以为，只要乖乖听话，他爸爸就会对他露出慈爱的笑容，像其他人的爸爸一样。
所以无论尹启瑞叫他做什么，他总是拼了命的去做，而且是力求做好最好。

当他气喘吁吁跑到806室的时候，尹启瑞早已站在那门前等着他了。
尹启瑞看了看满头大汗的儿子，再看了一下手表，说道：“不合格，超过三分钟了。”
尹烽小小的身躯抖得很厉害，好不容易缓过气来，却是说：“对不起……”他没达到爸爸的期望，真的很对不起。

尹启瑞没有说什么，只是按了按门铃。
没一会，一位挂着豪爽笑容的男人打开门，热络的把他们父子俩请进屋内。
“启瑞，没想到你的消息这么灵通。这么快就过来了。”男人十分高兴的说道。
尹启瑞也难得有了笑意：“这不是几年没见了么。”
男人哈哈笑了几声：“你还是和以前一样，给人的感觉很冷酷啊。”
尹启瑞对尹烽说道：“快叫纪叔叔。”
尹烽一听连忙叫道：“纪叔叔您好。”
男子连连点头微笑，把他们父子请到了客厅里。

坐在一旁的尹烽盯着这个男人看了好一会，总觉得很眼熟。
“严明，没想到你真的回来首都这边。”
当尹启瑞这么说的时候，尹烽才反应过来，原来这个男人就是经常在电视军事频道上露面的纪严明。

纪严明发觉了尹烽的视线，连忙对着尹烽笑道：“你就是小烽吧？长得真帅，跟你爸一个样！”
“长得帅有什么用，跑八楼跑得不成样子。”尹启瑞用一副恨铁不成钢的口气说道。
纪严明这才明白尹烽满头大汗的样子到底是怎么回事，便转头对尹启瑞说道：“他才五岁，你会不会对他太严格了一点？”
“我现在只是训练他跑步的速度。”尹启瑞不为所动，“至少逃命的时候逃得比别人快。”
“哎。”纪严明无奈的叹气一声，“我还是不忍心这样对小念。”

尹启瑞挑挑眉：“没事，以后让尹烽保护小念就行。”
纪严明听了笑道：“好啊，免费保镖啊。”
说完他转头对尹烽问道：“小烽，你愿不愿意保护我家小念啊？”
尹烽有些不太懂的看了一下自己的爸爸，看到尹启瑞面无表情的样子，他连忙认真的点点头。
纪严明摸了摸尹烽的头：“真是听话的好孩子。”
尹烽没敢吱声，其实他只是害怕自己爸爸会生气罢了。

“听话？”尹启瑞微微挑眉，“严明，我跟你说我这个儿子很难搞的。绝对不像你所认为的那样听话。”
纪严明听了噗嗤笑了：“有其父必有其子啊，你小时候也没听话到哪里去啊。”
尹启瑞：“……”
听到别人说起爸爸小时候的事情，尹烽不禁瞪大眼睛看向纪严明。
“你看看这孩子跟你小时候简直一模一样。”纪严明忍不住又摸了摸尹烽的头发，“以后一定会是个出色的人。”
尹启瑞不可置否的微微嘴角上扬，对于纪严明的话，他当然很赞同。因为这是他引以为傲的儿子，将来一定会出人头地的。

这时客厅玄关那边传来开门的声音，纪严明立刻说道：“一定是小琼带着小念逛街回来了。”
尹启瑞和尹烽父子俩同时转身看去，只见一位年轻漂亮的女子牵着一个小男孩走了进来。
“爸爸~”小男孩很高兴的跑到纪严明的怀里，然后用充满童真的声音说道，“爸爸，妈妈给我买了一套军舰模型，好酷的哦~！”
纪严明宠爱的摸着自己儿子的头发，说道：“启瑞，这是我儿子纪念。来，小念，叫一声尹叔叔。”
只有四岁大的纪念立刻灿烂的笑道：“尹叔叔您好~！”

尹启瑞点头微笑，说道：“这孩子长得比较像他妈妈。”
纪严明听了再次哈哈大笑，而纪念的妈妈也忍不住微笑着说道：“尹局长难得有空就留下来吃顿饭吧。”
“你们刚过来我就这样打扰，不好吧？”尹启瑞很客气。
纪严明忍不住说道：“启瑞你这样客气就是不把我当兄弟了，今天无论如何都要留下来吃顿饭再走。”
尹启瑞倒也没有继续推辞：“那就打扰了。”

而一旁默不作声的尹烽则是盯着这个和自己年龄相仿的小男孩，他不明白为什么这个小男孩可以笑得如此灿烂。

“爸爸，他是谁啊？”纪念看向一旁沉闷的尹烽，问道。
“他是你尹叔叔的儿子，叫尹烽。以后你们俩就是兄弟了，是过命兄弟。”纪严明对自己的儿子这样说道。
“什么是过命兄弟？”纪念和尹烽异口同声问各自的父亲。

纪严明爽朗的笑出声：“过命兄弟就是生死相交的兄弟，一般人一辈子都难得遇见一位这样的兄弟。等你们长大了，自然而然就明白了。”
尹烽看向自己的爸爸，见到他点点头，这才相信纪严明的话。
“爸爸，听起来好像很酷啊？”纪念高兴的笑了起来。
“那是那是~以后你和小烽两人要好好相处哦~”纪严明亲了亲自己儿子的脸颊。

尹烽看到他们父子这样，心里有些羡慕。因为他爸爸从来没有这样亲过自己。
尹启瑞对尹烽说道：“和小念打个招呼，该怎么说不用我教你吧？”
看到严厉的父亲这样说了，尹烽连忙用很认真的神情看着纪念，说道：“纪念你是我的过命兄弟，以后无论如何我都会和你同生共死，共同进退。”
纪念听到尹烽这样说，连忙扬起灿烂的笑容，回道：“尹烽，我会一直陪着你的。”

当时两个小孩子都不知道，在以后的人生道路上，对方居然成为了自己生命里最重要的存在。
就从这场命中注定的华丽邂逅开始，他们将一辈子都纠缠在了一起。
  
信任彼此，永不言弃

 今天正在办公室里审阅着文件的尹启瑞突然看到电脑显示屏上闪烁着一封邮件的标记，于是便放下手中的文件，拿起鼠标点开了这个邮件。
看完这封邮件之后，他不慌不忙的拿起内线电话拨打给自己的贴身助理。
“帮我召集七号禁区的人员，我要召开紧急会议。”尹启瑞的语气充满了不可撼动的威严。
助理一听连忙问道：“七号禁区的新人也要召集吗？”
尹启瑞说道：“不用，只需要召集那四个小子就行。”
“好的，我明白了。”贴身助理立即会意。

尹启瑞走进作战部的会议室，足足等了快半个多小时，才看到有人姗姗来迟。
第一位走进来的是纪念，他的时间观念永远都比其他三人要严谨很多。
过了五分钟之后，第二位走进来的是杨冬雷，他走进来对尹启瑞和纪念点头，然后坐到了纪念的身旁。
又过了十来分钟，第三位匆匆忙忙冲进来的人是周林林，看到大家都等了一会了，他有些不好意思的嬉笑了一下。
接着十分钟过去了，还有一位还是没来。
很快，二十分钟又过去了，那位还是没现身。

没等七号禁区在场的三位开口，尹启瑞率先拿出通讯器接通了贴身助理的频道。
“你是怎么传达我的意思？我说的是紧急会议！怎么到现在人都还没到齐？”尹启瑞的声音里有一丝愠怒。
贴身助理紧张的说道：“局长，我都是按照你的意思传达的！还有谁没到位？”
尹启瑞沉声道：“尹烽。”
贴身助理一瞬间觉得要倒大霉了。
“你亲自去把他给我带到作战部的会议室来。”尹启瑞命令道。
贴身助理一听内牛满面了。
果然是倒大霉，招惹尹烽的下场和招惹尹启瑞的下场几乎没什么区别啊！

又是二十多分钟过去了，尹烽这才一副没睡醒的模样，慢慢挪步到了作战部会议室。
他一进门，尹启瑞就是一句严厉的话：“知不知道什么叫紧急会议？！”
尹烽打了一个呵欠，然后懒洋洋的答非所问：“我好困。”
尹启瑞：“……”
纪念：“……”
杨冬雷：“……”
周林林：“……”

尹启瑞看了看时间，觉得快来不及了，于是也不就多说什么废话，直接进入主题。
“刚才行动局安全委员会下达一个指令，说是要你们四人给七号禁区新选拔出来的战士想一个口号。”尹启瑞说道，“限时今天下午五点之前就要出结果。”
纪念挑挑眉：“新人选出来了？”
杨冬雷也有些惊讶：“这就是紧急会议？”
周林林翻了一个白眼：“喂喂，你们抓错局长的重点了。”
尹烽用手撑着下巴，整个人还在昏昏欲睡状态：“我好困……”

尹启瑞看着这四位神态各异的心腹，有些好气又好笑的说道：“叫你们想口号，这是死任务，别想开溜掉。”
纪念用有些敷衍的语气慢悠悠的说道：“团结就是力量。”
杨冬雷用很认真的态度说道：“为人民服务！”
周林林忍不住吐槽他们俩：“喂喂，别那么俗气好不好。”
尹烽还是没有清醒过来便迷糊的哼了一句：“当兵不怕死，怕死不当兵……”
众人：“……”

尹启瑞有些无奈的加了一句：“他们要求这个口号要朗朗上口，跟得上时代潮流，你们再想想。”
纪念淡淡的笑道：“战场洒血永不惧，宁死护国不投降。”
杨冬雷坚定的说道：“宁可前进一步死，决不后退一步生！”
周林林再次忍不住吐槽：“没新意啊喂！”
尹烽又是最后飘来一句：“用我则胜，没我则败……”
众人：“……”

尹启瑞被他们折腾得有些不淡定的干咳了一声，说道：“我相信你们一定能想出一个具有时尚性的口号。”
纪念无奈的轻轻叹息：“我的地盘听我的。”
杨冬雷也有些无奈了：“把精彩留给自己。”
周林林嘴角抽搐：“广告语都搬上来了，算你们狠……”
尹烽有气无力的在周林林后面接道：“洗洗更健康……”
众人：“……”

“你们都给我正经一点，新人训等着要用这个口号。”尹启瑞实在有些受不了这四个小子的恶搞了。
“报告局长，我很正经的。”纪念举手发言。
杨冬雷颇为赞同的点点头：“我也一直很正经。”
周林林撇撇嘴角：“……我有在很正经的想着。”
尹烽眼皮都快搭下去了：“我要修炼葵花宝典……”
众人：“……”

尹启瑞看了看时间，只剩下二十分钟不到的时间就要交差了。
“啊！”周林林突然叫了一声，顿时所有人的视线都聚集到他身上，等着他想出来的口号。
只见周林林还颇为得意的神情：“咱们去找度娘吧。”
接着他被众人杀人般的眼神凌迟了N遍。
“我看就‘信任彼此，永不言弃’吧。”纪念微微笑道。
杨冬雷接道：“这不是咱们四人当初宣誓的口号么？”
纪念点点头：“是啊，反正新人也是七号禁区的人嘛。不都是一样的么。”
周林林问道：“这个口号是谁想出来的？”
尹启瑞插道：“尹烽想的。”

然后大家的视线瞬间聚集到尹烽的身上，尹烽一脸因睡眠不足而纠结的模样：“你们都看着我做什么？”
“咱们的口号是你想的？”纪念率先问道。
尹烽沉默了一会点点头。
除了尹启瑞以外的三人全都用一种十分鄙视的眼神看着他。
这个臭小子刚才一定是故意捣乱的吧？！明明可以想出这么好的口号，刚才还在那里添油加醋！

于是，就这样。这个紧急会议算是白开了。
因为最后敲下的定案，新人的口号还是用他们原来的那个。
彼此信任，永不言弃。
这是他们四人心中对国家的誓言，将来也是七号禁区里新人们的誓言。 
  
三八节那点事……（1）

 最近七号禁区的四人都难得没有接到任务，而在休假。
周林林在接到休假的通知之后立即就预订了一张机票，潇洒走一回??旅行去了。
杨冬雷是个孝子，一有休假就立即带着自己的闺女回乡下见父母去了。
尹烽依然是个家里蹲，只要可以不出门，他宁愿天天窝在家里修炼葵花宝典或者是和他的狙击枪调情什么的。
而纪念则是依然待在特殊行动局总部大楼的宿舍里，看看电影啥的，过着休闲的日子。

休假了几天，难得今天早上尹烽起了一个大早。
他家保姆江丽红没想到他居然会在这种早晨时刻起床，于是连忙奔到厨房给他弄早餐。
尹烽穿着一身黑白相间的休闲服，头发没整理，一脸颓废兼睡眼惺忪，一看就知道还没怎么睡醒。
不过尽管这样邋遢，还是不损他的英俊帅气。
这可不，正在吃早餐的尹雅一看到自家哥哥起床了，立即两眼发亮。

“早。”尹烽走到餐桌前拉过一张椅子坐了下来，顺便和身旁的尹雅打了一个招呼。
尹雅立即露出阳光灿烂的笑容，回道：“哥，你早啊~”
尹烽慵懒的趴在餐桌上，忍不住哀嚎：“我最近血糖低……起床好痛苦……”

刚从厨房出来端了一杯牛奶给尹烽的江丽红听到尹烽的话之后，连忙说道：“小烽，我最近就做一些治疗低血糖的菜肴吧。你不许再挑食了。”
尹烽一听更加哭笑不得：“江姨你就别瞎操心了，我低血糖又不是第一天的事情了。”要他强迫自己吃那些不喜欢吃的菜是件很苦逼的事情啊喂！
“今天女性最大，你必须要好好听话~！”江丽红笑着说道，语气里全是宠溺。
尹雅连忙在一旁点头附和：“对对对，哥，今天是妇女节，女性最大哦~！”
尹烽挑挑眉：“今天是三八节？”
江丽红和尹雅一致的对他点点头。

“……”尹烽顿时眯起了眼睛，他总觉得自己好像忘记了什么重要的事情。
看到他在思索什么的表情，江丽红和尹雅都盯着他看，不知道他突然一脸纠结是为哪般。
“哥，你是不是还没睡饱？”尹雅试探性的问了一句。
尹烽一脸苦逼的叹气，然后有些自言自语的趋势：“最近记性不好不知道是怎么回事果然是葵花宝典练太久走火入魔了么不应该是这样的啊我明明记得有一件事的……”
他不带停顿的嘀咕着，惹得在场的两位女性很忐忑。
“小烽你没事吧？”江丽红有些担心，毕竟这兄妹俩是她在负责照顾的，出了啥事她担待不起。

因为尹烽很少在家里发作语言障碍，所以他这样一番话说出来会吓到她们俩是情有可原的。
尹烽更加颓废了，整个人都散发着低气压。
江丽红看到他这样，便好心的建议道：“最近都没看到小念，要不你叫他来咱家玩算了，他一个人在外面挺寂寞的吧？”

经她这么一提醒，尹烽猛地一拍餐桌站了起来：“卧槽！我想起来了！”
尹雅正喝着牛奶，被他这样一吓，一口牛奶没来得及咽下去就喷了。
“你这丫头急什么呀！”江丽红连忙轻轻拍了拍尹雅的背部给她顺气。
尹雅呛得连咳了好几次，一边咳一边对尹烽说道：“哥……咳咳……你下次别突然这样激动……咳……”
尹烽拍拍她的肩膀：“小雅你淡定点，我有事要出去。拜。”

说完他立刻冲回房间整理了一下自己的头发，然后重新换了一套比较年轻时尚的衣服。
尹雅看到尹烽穿得这么帅气，立刻酸溜溜的说道：“哥你穿得像是去相亲。”
“去去去，小丫头知道什么。”尹烽习惯穿军靴，就算穿着牛仔裤他也喜欢搭配军靴。虽然他是无意之中的行为，但是不知道的人就以为他是个很时尚的男人。

江丽红看到尹烽在穿军靴，准备出门，于是忙问道：“小烽，中午回来吃饭吗？”
尹烽摇摇头：“不回来吃了，你们不用等我。”
尹雅看到尹烽走到玄关处，连忙拉住他：“哥，你带我去呗？”
尹烽撇撇嘴角：“你哥我是有正经事要办的，你小孩子别瞎凑热闹。”
尹雅嘟起嘴吧，不满的说道：“人家才不是小孩子啦~！再说你穿成这样肯定是去约会的！”
尹烽听到自家妹妹的说法，忍不住翻翻白眼：“约会你个大头鬼啊，你在家给我乖乖的，别出去玩得太疯让江姨担心。还有记得打一通越洋电话给妈，问候她一下。”
尹雅做了一个鬼脸：“你自己干嘛不打电话给妈！”
尹烽捏了捏她的脸蛋：“臭丫头竟敢顶嘴了。不和你瞎扯了，我走了。”

说完不等尹雅回应，尹烽就快速离开了家门。
尹雅看到他走得如此潇洒，不禁恨恨的跺跺脚，耍起了大小姐脾气。

尹烽出了家门之后走得很急，没时间等电梯，他直接是走楼梯，走到二楼的时候，他直接从楼梯间的拐角处直接跳到了一楼。
所幸这里一般很少有居民出没，不然尹烽刚才那身手绝对会吓到一般人。
走到车库之后，尹烽上了自己的跑车，接着打开了通讯器：“小念，你已经在跟踪了吗？”
过没一会，纪念依然随和的语气里听不出有任何不满：“尹烽，我以为你忘记这件事了。”
尹烽有些不好意思的说道：“其实我还真差点忘了，我不知道今天就是三八节。”
纪念：“……”

在和纪念汇合了之后，尹烽没想到纪念也穿得很招人，那身休闲服简直就是量身定做的一样。
发觉到尹烽审视的目光，纪念问道：“干嘛老看着我？”
尹烽挑挑眉：“感觉你穿得像是去约会。”
纪念噗嗤一声：“我这不是正在和你约会么？”
尹烽：“……三八节……咱俩约会……？”
纪念呵呵笑了：“日子啥的都是浮云。”
尹烽：“……”

他们俩走进了一栋大商场，假扮成恋人亲密的走在一起。
在这个时代，同性情侣已经满街可见，所以也不会引起太多人的注意。当然，如果他们没有长得太出众的话，或许是这样的没错。
但是偏偏两人长得都十分符合现代女性的审美观，于是自从两人进入这个大商场以后就不断接到别人投来的注目礼。

“这么高调的跟踪者，我真是无奈。”纪念看到那些人盯着自己和尹烽看，实在快受不了。
尹烽拉着他往这个大商场的高处走：“想那么多干嘛，他们不一定会发现咱们的。”
然而纪念没有他那么乐观，他总觉得照这样引人注目下去的话，他们跟踪的目标一定会发现不对劲的。
更糟糕的结果是，他们俩会曝光身份。
  
三八节那点事……（2） 

 尹烽显然很清楚目标会出现在哪个专卖店，他拉着纪念一路走到五楼的男性衣服专卖楼层，果然在一家男性时尚潮牌的专卖店里看到了他们的目标。
两人立刻找了距离他们不远的另外一家专卖店假装挑选衣服，顺便监视目标的行动。
纪念看到尹烽咬牙切齿的表情，不禁无奈的叹了一口气：“你何必这么介意呢。”
尹烽握紧拳头，恨不得把其中一个目标??那个女人给打飞了。

“小呆是真心喜欢你爸的。”纪念没好气的对他说道。
尹烽沉默半晌才憋出一句话：“她比我还小。”
纪念耸耸肩：“年龄什么的都是浮云。难道如果我的年纪比你妹还小的话，你就不喜欢我了？”
尹烽连忙辩解：“当然不是！可是……可是……”
纪念理解的笑了笑，温和的说道：“你不要想太多，你看看，他们俩在一起多开心，只要这样不就足够了吗？”
尽管纪念已经开导尹烽很多次了，但是尹烽就是接受不了周小小喜欢自己老爸的事实。
而他们这次跟踪的目标就是尹烽的爸爸尹启瑞和周小小两人。

事情的开端得追溯到一个星期之前，也就是七号禁区四人休假之前的日子。
那天四人刚从会议室出来就看到周小小把刚开完会的尹启瑞给堵了。
只见周小小笑得十分可人的说道：“瑞瑞，过几天就是三八妇女节了~那天我有假，你陪我约会去~”
没想到她竟敢当着这么多男人的面前直接向这位局长求约会，这等强大的勇气直接震撼了周围的人。

尹启瑞面不改色的说道：“小小，那天外面的人会比较多。会为难保护咱们的警卫。”
由于尹启瑞的身份特殊，因此他无论去哪里都会有一批训练有素的警卫跟着，以确保他人身的安全。
周小小目无旁人的直接揽住尹启瑞的手臂，撒娇道：“那就不要让那些煞风景的警卫跟着嘛，就让咱们来一场只有两人世界的约会吧~”
没等尹启瑞开口，旁边的尹烽沉不住气了：“周小呆你少给我妖言惑众！老头子的人身安全是不能拿来开玩笑的！”
周林林这时也不得不站到尹烽的立场，因为尹启瑞的人身安全的确是至关重要。
“小呆，你不要胡闹了！局长不方便出现在大众场合里！”周林林连忙也阻止周小小的冲动。

周小小露出十分委屈的表情说道：“人家也向往普通人那样的约会，难道也有错吗？”
这次没等其他人发表意见，尹启瑞率先开口：“我答应你就是，别不开心了。”
“局长！你不要冲动！她还是个不懂事的小丫头！”周林林开始忐忑了，他担不起尹启瑞的人身安全啊！局长的命比他们这里任何一个人的命都要重要许多啊！
尹启瑞挥手挡住属下们的抗议，然后转身对自己的助理之一说道：“三月八号那天的行程帮我都推了。”
“局长！”一时之间，众人的表情各异。
只有周小小一人笑颜如花。

于是就这样，因为担心尹启瑞和周小小的人身安全，尹烽和纪念两人不得不牺牲一天的休假，决定暗中跟踪保护他们。
周林林管不住自己妹妹，于是觉得很没面子跑去旅游了，决心不想趟这浑水。
杨冬雷本来是想留下来帮他们一起保护尹启瑞的，但是被尹烽和纪念拒绝了。
毕竟杨冬雷难得和女儿相聚，再这样打扰他的私人时间真的会遭天谴的。

看到周小小拿了许多年轻时尚的衣服叫尹启瑞试穿，尹烽看了就气得牙痒痒。
“妈的，无论把他打扮得多年轻，两人的年龄差距已经摆在那了。这个女人实在是太坏了！”尹烽看到自己的爸爸穿上这些年轻时尚的衣服倒是真的看起来年轻了好多，一点都不像是四十几岁的男人。顿时便发现了周小小的诡计。
她一定是想让尹启瑞看起来更加年轻，这样的话，她才好意思和尹启瑞名正言顺的在一起。这是尹烽心里所推测的。

看到尹烽各种各样纠结的表情，纪念十分清楚这个臭小子一定又在想些什么不好的事情了。

终于，站在他们旁边的女服务员有些HOLD不住的对尹烽说道：“先生，这衣服您要是想买就请付账，不买的话就不要再扯了，再扯就要坏了……”
虽然这两位帅哥在一起真的很养眼，但是并不代表就可以有特权啊，这衣服扯坏了多不好啊。
尹烽经这位女服务员一提醒连忙松开纠结在自己手里的衣服，连忙赔不是：“对不起，这衣服摸着实在太舒服了，于是我忍不住就多摸了几下……”
所谓千穿万穿马屁不穿，再加上尹烽的演技一流，看他的模样真的是挺内疚的，于是女服务员也就没敢再说什么了。

纪念无奈的把尹烽拉出这家店，有些无语的对尹烽小声说道：“你倒是把看家本领都使出来了，别乱勾搭人。”刚才那位女服务员一直盯着尹烽，让纪念感到很不爽。他的男人岂是可以随便给人看个不停的？
尹烽撇撇嘴角：“我才没有乱勾搭……快，跟上。他们离开那家店了。”
说完他立即拉住纪念继续跟着尹启瑞和周小小两人。

看到尹启瑞和周小小他们从那家店出来之后两人的手上都提了好几个袋子，尹烽和纪念两人顿时都不禁佩服女人购物的战斗力就是强悍。
尹烽看到周小小狂购物买了那么多衣服，心里更是不痛快。
他忍不住对纪念说道：“我爸平时很省的，几乎都没怎么出门买过东西。自从认识这个女人以后，我都怀疑他的工资卡是不是已经给了她。”
“反正你家都不缺这点钱。”纪念很不客气的说出事实真相，“尹家可是公认的豪门世家啊，你还怕小呆吃穷你家么？”
尹烽咬牙切齿的蹦出一句话：“这是两码事！”

“尹烽，你看看局长的表情，我很久没看到他如此放松的神情了。”纪念老实的说道，“不管他对小呆的感情到底是什么样的，至少我可以肯定，他是真的很疼小呆的。”
“是啊，比我这个儿子还疼。”尹烽切了一声，语气里充满了不屑。
纪念忍不住笑了出来：“尹烽你不是吧？这个醋你也要吃？”
尹烽立即叫道：“我才没吃醋！”
“可是我闻到有酸溜溜的气味。”纪念笑着说道，“别这样，你爸比谁都要爱你。”
“切。”尹烽明显不相信这种说辞。

而尹启瑞和周小小两人则是一路兴致颇高的把这整栋商场大楼都逛了个遍。
周小小揽住尹启瑞的手臂，笑得一脸幸福：“瑞瑞你看，我说的没错吧。小烽一定不会放心你的安全，会悄悄来保护你的。”
尹启瑞不可置否的点头：“不过我可没教他们这样高调的跟踪人，看来还得再好好教育教育。”
周小小不禁扑哧笑了出来：“瑞瑞你这话让小烽听到了的话，他会想哭的。”
“跟踪得这么失败，真是把我的脸都丢光了。”尹启瑞沉声道。
“哎哟，他们只是学生，哪里斗得过你这个老师嘛。下次再给他们一次机会好了。”周小小替尹烽说情，“这次就不要惩罚他了。”
尹启瑞看了看周小小的笑容，点头答应：“嗯，这次就不处罚他了。”

看到他们逛完街之后就直接往特殊行动局总部大楼那边去了，于是尹烽和纪念就没再跟踪，而是回了祥林别墅区。
回到家已经是下午四点多了，江丽红看到尹烽把纪念带来了，都高兴疯了。立刻乐颠颠的出去买菜。
而尹雅看到纪念来到他们家，明显还是没什么好脸色。

晚上，尹烽他们吃完晚饭之后都在客厅里看电视新闻。
这是尹家的习惯，他们只要看电视就必定是看新闻频道。
然而大家都没想到尹启瑞竟然会在今晚回来。
尹启瑞走到客厅，看到一家人难得聚在一起看电视，向来严肃的脸上也难得有了笑意。

“爸！”尹雅开心的唤道，看到尹启瑞手上各种各样的礼品袋，当下就笑得更灿烂了，“爸你是不是买了礼物给我？”
尹启瑞点点头，把手中的其中一个袋子递到尹雅手中：“丫头，要听江姨的话。”
尹雅开心的接过袋子，点点头。
尹烽不动声色瞥了一眼尹启瑞手中的袋子，那些都是他爸和周小小两人约会回来的战利品。

尹启瑞把其中一个袋子递给江丽红，说道：“我家孩子一直麻烦你照顾了。”
江丽红接过袋子道谢着，尹启瑞对她一直很不薄，她会尽心尽力照顾尹烽和尹雅更多是出于感激。

接着尹启瑞把剩下的袋子都扔到尹烽和纪念的面前，说道：“这些都是小小选的，我也不知道你们喜不喜欢。”
尹烽抬头看向自己老爸，问道：“给我和小念的？”他倒是没想到周小小买的那些衣服原来不是给尹启瑞穿的，而是买来送给他和纪念的。
尹启瑞点点头：“你们也跟着奔波了一天，就当作是辛苦费吧。”
纪念听了扶额叹气，他就知道一定会被尹启瑞发现跟踪的事实真相。
尹烽倒是不像纪念那样乖，听到尹启瑞这样的说法，他十分不满：“什么辛苦费，我才不稀罕！”
“那就当做是节日礼物吧。”尹启瑞很淡定的说道。
“我不过三八节啊喂??！！！！！”尹烽一阵咆哮。

愚人节那些事（1）

 四月一日是广为人知的愚人节。
只有十三岁的尹烽早已是个合格的御宅族，就算是愚人节的今天，他也只是窝在家里自娱自乐罢了。
因为尹启瑞的私人警卫队有一部分的人员现在负责保护他，天天在他家外面游荡。所以这让尹烽有些不爽，于是索性把难得的假期都准备在家里消耗光了。

可是他家的保姆江丽红却有些不舍得这么小的孩子就被剥夺了童年乐趣，于是便好心提醒他：“小烽，今天是愚人节哦。”
正在组装仿真狙击枪的尹烽看都不看她的嗯了一声，表示知道了。
看着这个比一般孩子要沉默要成熟的尹烽，江丽红更是一脸心疼。毕竟她是亲眼看到曾经的尹太太抛弃这个孩子的场面。
到现在她都想不明白那位尹太太为什么舍得把这么优秀的孩子抛弃了。

“小烽你不出去玩吗？”江丽红不死心的继续招惹尹烽。
尹烽虽然很不屑搭理其他人，不过对于这位对自己照顾有加的保姆阿姨，他还是有好感的，至少她做的菜很合他的胃口。
于是他便老实回答道：“被人跟踪着，出去玩也没意思。”

江丽红只是觉得尹启瑞有些小题大做了，就算是要保护自己的儿子，也没必要派那么多人天天盯着。
本来他们所在的别墅区就是国家重点保护区域，因为住在这边的几乎都是国家的高官，至于还要特地再派四人警卫队盯着尹烽么。
她当然不明白尹启瑞是个大目标，全球的恐怖组织几乎没有不认识他的，所以他的儿子自然也是恐怖分子盯上的目标。
江丽红只是站在孩子的角度上去替尹烽着想，她只知道以前她儿子还小的时候，到了愚人节都是非常兴奋的。绝对不像尹烽这样老神在在的窝在家里摆弄仿真枪。

“小烽，今天你可以任性一次。没有人会怪你的，因为今天是愚人节啊。”江丽红又说了一句。
这句话总算成功引起了尹烽的注意，他停下手中的动作，漆黑的眸子看向江丽红，疑惑道：“任性一次？”
江丽红笑着点点头：“嗯，今天你就做自己想做的事情，没有人会怪你的。”
尹烽沉默了一会，问道：“不会被处罚吗？”
江丽红听到他这样的问题，心里更是难过。她保证似的重重点头：“不会被处罚的。”大不了她替尹烽挨处罚就是了。

听到她这样的保证，尹烽立刻扬起一抹狡黠的笑容。
孩子终究是孩子，一听到可以任性一次，他立刻就好动起来了。
看到他总算有点像普通的孩子那样活跃，江丽红不禁露出慈爱的笑容。心想就这么一天，就一天而已，放纵他一次吧……

尹烽马上奔回自己房间里打开电脑，因为这台电脑是经过特殊设置的，并不能连接外网。
不过这点尹烽根本不放在眼里，只见他打开几个黑色窗口之后，在键盘上噼里啪啦快速敲着一堆代码，十几分钟之后，这道限制网络的关卡就被他破解了。
把这台电脑连接上网络之后，尹烽直接入侵了特殊行动局的网络后台。
因为他知道尹启瑞的身份识别码，所以这一路顺藤摸瓜下来倒也挺顺利。
他很聪明，知道IT信息情报部和IT信息安全部是不能招惹的，毕竟他的黑客技术还是很有限。
于是他避开了这两个有着许多电脑高手的部门，摸到了IT技术防御最薄弱的装备部。

说是最薄弱其实只是相对而言，尹烽入侵装备部后台刚浏览了几条关于最新装备武器的信息就发现程序开始进入倒计时的自动刷新。
特殊行动局所有部门的后台系统都是有自动刷新时间的，几乎都是每隔十分钟就自动刷新一次。
看到进入读秒倒计时，尹烽有些着急了。如果他在刷新之前没有完全退出这里，就会被发现。

他气得牙痒痒，一脸愤恨的快速敲打着键盘，他没有急着退出程序，而是在重新写一份代码。
于是就在刷新倒计时的最后一秒，尹烽刚好也写好了这份代码，他按下ENTER键之后，立刻快速直接把电脑电源给拔掉了。
坐在电脑前的尹烽觉得自己的心跳有些加速，他没想到自己真的居然这么干了，一时间痛快和害怕的矛盾心情充斥着他。
思维快速转了一下，尹烽立刻打开衣柜给自己换了一套外出的行装，然后还戴了一顶鸭舌帽。

江丽红在厨房里就听到客厅有动静，她探出头发现尹烽要出门，便笑着说道：“不要玩得忘记了时间哦~”
“嗯。”尹烽应了一声便快速离开了家里。
尹烽知道自己很可能是闯祸了，但是他想这么干已经想了很久了。
于是他决定要先逃亡，最佳的去处就是找纪念。

当然，他是不可能知道就在他刚才按下ENTER键之后，特殊行动局整座总部大楼基地立刻响起了橙色警报。
一时间整座基地的人员都陷入了紧张时刻。
特别是IT信息安全部的人员简直就可以用鸡飞狗跳来形容了。
一开始他们都以为是什么恐怖分子或者是其他国家的间谍入侵了他们的程序而被抓到了尾巴，但是在他们的追踪之下，很快特殊行动局的所有电脑都被感染了病毒。
这个病毒到不是有什么致命性的侵害，只是让所有系统暂时瘫痪三十秒。
在这三十秒以内，所有的电脑屏幕都统一显示着一行字。
他们的老大尹启瑞在看到整个特殊行动局的电脑屏幕上显示的内容之后，立刻拨通了某位警卫队队长的通讯电话。

“去把尹烽给我带到这边来！”他一丝不苟的严谨语气里有了愠怒。
那位负责保护尹烽的警卫队队长回复道：“局长，尹少刚才已经离开家出去玩了。”
尹启瑞很清楚这是他儿子做的好事，强硬的说道：“直接把他给我逮到这边来，他要是敢违抗，你们就直接动手，不要有所顾忌。”
听到他这样吩咐，警卫队队长心里不禁替尹烽那孩子默哀，看来这次真的是在太岁头上动土，玩大了啊。

可惜他们都低估了尹烽，就连尹启瑞都没想到，他儿子居然能够利用反追踪战术把他的警卫队给甩掉了。
尹启瑞的私人警卫队全都是精英人员，没想到居然能被尹烽摆了一道，这叫他该高兴还是该生气呢？
高兴自己的儿子已经那么厉害了，才十三岁就可以对付职业级的人员？还是生气自己的儿子居然把这些战术用到自己人身上？
“扩大搜索范围，他没什么地方可去。”尹启瑞立刻对自己的警卫队下达了指令。
“是！”
于是在愚人节这天，在天朝的首都，暗地里上演了一场追踪与反追踪的戏码。

??????

亲们愚人节快乐~~这是送给亲们的愚人节礼物哦~~~  

愚人节那些事（2）

 尹烽直奔坐落于首都东城区的中央军校。
由于他不是中央军校的学生，因此被保安挡在了校门外。
中央军校的学生都不允许携带私人通讯工具，尹烽只好大闹保安室，让他们广播通告把纪念叫出来。

“能不这样说么？”保安问尹烽。
尹烽很猖狂的摇头：“不行，就要按照我的意思来说。不然我让这学校的校长把你开了。”
保安欲哭无泪，他到底是撞到哪路霉神才会招惹到这个小恶魔啊？！

于是在愚人节这天，中央军校整个校区回响着这样一条广播：“学前特招生纪念请速到保安室，你爸叫你回家吃饭！有好吃的酸菜鱼哦~再不回来就吃光光了~！”
后来许多学生都拿这个当做茶余饭后的话题，当时他们都纷纷猜测不知道是哪位大神这么威武，居然敢在愚人节这天捉弄他们军校的天才宝贝纪念。
大家毫无例外都以为这是一条捉弄纪念的广播，而纪念本人却知道这一定是尹烽搞的鬼。
因为只有尹烽会把他喜欢吃的酸辣鱼记成是酸菜鱼！

念完广播的保安看向尹烽，问道：“我的小祖宗啊，这样说总行了吧？”尹启瑞的独子他可是招惹不起啊。
要是尹启瑞知道自家儿子打着自己的名号欺负人，估计会气得不轻。
只见尹烽翘着二郎腿坐在那，俨然一副小大人的模样。他手托着下巴沉吟半晌，说道：“刚才你念的后半句情感不够，语调要更加的上扬一些。你的朗诵课一定不及格吧，大叔。”
保安内牛满面：“……”

只有十二岁的纪念已经有着十分好的修养和气质了，他走到保安室便看到尹烽一副自来熟的模样在调侃着保安叔叔。
而那保安叔叔一副哭笑不得的模样让纪念知道，尹烽一定又是拿出威逼利诱那一套对付人家。

尹烽眼尖的看到纪念来了，便对保安挥挥手：“大叔，下次再聊啊。我有事先走了。”
看到这个明明很顽皮却有着一双成熟的眼神的少年，保安心道真不愧是出身豪门的孩子，果然比一般的小孩子要复杂很多。
纪念对迎着走过来的尹烽说道：“你欺负保安叔叔了吧？”
尹烽直摇头：“没有。”
纪念忍不住失笑：“你骗谁啊，你不欺负他，他会那样喊广播？”
尹烽尴尬的视线往别处瞟：“愚人节么……不这样就不好玩了。”
纪念：“……你知道愚人节？”

不能怪纪念有些惊讶，因为认识尹烽这么多年了，也没见他对什么节日上心过。他只活在自己的世界里，对外界不闻不问。
突然在这样的人嘴里听到节日名称，其实真很令人吃惊的。
“废话，我当然知道。”尹烽有些不满的瞪了纪念一眼。
纪念倒是无所谓尹烽这样的态度，他笑了笑，问道：“那么你来找我有什么事？不会就是特地为了让保安叔叔发这样的广播来捉弄我吧？”
经他这么一说，尹烽这才想起自己来找纪念的目的。

他立刻露出可怜兮兮的模样，无辜的对纪念说道：“小念，我暂时到你家住几天可以吗？”
“哎？”纪念没想到尹烽会这样说，明显一怔。
尹烽支支吾吾的说道：“我……估计是惹毛我家老头子了……”
纪念就知道一定是他闯祸了，所以才想到他家避难。“你又惹什么事了？”他好整以暇的问道。
尹烽对手指：“其实也没什么……就是就是……把特殊行动局的系统黑掉三十秒而已……”
纪念愕然：“……”

接着纪念一把拖住尹烽，走到校门外围比较偏僻的地方，然后神情严肃的对尹烽说道：“你疯啦？这种事也敢做？”
尹烽撇撇嘴角：“我不爽那里很久了。”
纪念扶额叹气：“如果你不是尹烽，你很可能就构成犯罪了，懂不？侵犯国家信息安全的罪名啊。”
尹烽知道自己是有点闹大了，于是便默不作声的任由纪念说教。
看到尹烽不吱声，纪念也就不想多说什么了。因为他很清楚，这样沉默的尹烽说明是认识到自己的错误了。

“我先去请假，你等等我。我带你回家，让我爸替你说情吧，希望尹叔叔不要太生气才好。”纪念无奈的说道。
尹烽一听立刻咧嘴笑道：“果然还是小念最好了~”

于是就这样，纪念把尹烽带回自己家。
难得在家的纪严明听完纪念的阐述之后竟是意外的大笑起来：“哈哈哈哈……启瑞居然也会有那么一天，竟然被自己儿子给栽了！”
纪念：“……”
尹烽：“……”
纪严明看着尹烽，继续笑道：“小烽你可比你爸厉害多了，不用怕，这件事叔叔给你挡着！”
尹烽立刻装作很乖巧的点点头：“谢谢纪叔叔~！”

然后纪严明趁着这两个孩子在房间里打电动的时候，拿起电话拨到了特殊行动局那里。
尹启瑞一接到电话，就立刻发问：“尹烽在你那里？”
纪严明笑道：“是啊，除了我这里，那孩子还能投靠谁啊？”
尹启瑞语气很严肃的说道：“那你帮我看好他，我晚上过去你那边接他。”
“哎，启瑞啊。你儿子我挺喜欢的啊，十三岁就能入侵你们那重重防御的系统，不简单啊~”纪严明的语气里全是欣赏。
尹启瑞哼道：“还不照样被抓到尾巴了！”
纪严明依然笑得很淡定：“他一个小孩子当然斗不过你的IT精英团队啊，要不然你那些属下岂不是都要下岗了~”
尹启瑞：“……”
纪严明呵呵两声：“好了，别气了。这次就原谅他吧。他还是个小孩子，当然不清楚系统瘫痪三十秒是个多么可怕的后果。既然没造成什么实质性的损失，这次就放过他吧。”
尹启瑞咬牙切齿的说道：“谁说没有造成损失？”

听到这话，纪严明眼皮一跳：“不会吧？就这三十秒还能让外部人员给钻空子了？”
“不是。”尹启瑞有些郁闷，“那个臭小子黑我系统也就算了，居然还写了一句话。”
纪严明倒是没从尹烽和纪念嘴里听到这一茬，于是便好奇的问道：“他写了什么话？”
尹启瑞迟疑了一下，有些不淡定的说道：“他让整个局里的电脑屏幕显示的话语造成了我的形象损失！”
纪严明噗嗤一声：“今天愚人节嘛，小孩子难免调皮捣蛋。”
尹启瑞：“……”

事后的第二天，纪严明这才听到消息。
原来尹烽在病毒程序上写的那句话是??尹启瑞因为喜欢吃糖所以有蛀牙，现在想吃糖却不敢吃。
这句话在整个特殊行动局的电脑屏幕上显示了足足三十秒，也难怪尹启瑞会沉不住气了。

纪严明知道后忍不住再次哈哈大笑，果然，尹烽这孩子他喜欢！够个性！
  
追随（1）：初见

 记忆中，自己和哥哥也是享受过父爱和母爱的人。
爸爸是个很英俊帅气的男人，笑起来给人一种很温暖的感觉。妈妈是个大家闺秀，琴棋书画都懂，是周小小心里的偶像。
大家都说哥哥周林林长得像爸爸，笑起来的感觉总是让人有种无法忽视的强烈感。
而自己则是偏向于妈妈的长相，不过性格倒是和哥哥周林林一样比较像爸爸那样开朗。

其实这些都是从那些所谓的父母朋友口中得知的。
周小小对于父母的长相其实已经很模糊了，因为爸爸是特殊行动局特工部的人员，而妈妈是情报部的人员，因公殉职之后夫妻俩的身份档案已经彻底被国家雪藏了。
所以有关于她父母的所有资料，包括照片全都被销毁。
对于父母的一切，她早已模糊了印象。唯一剩下的记忆就是，爸爸的笑容很温暖，妈妈的怀抱很舒服。

清晰的记忆终止在周小小八岁那年的生日那天。
那是个阳光明媚的日子，周小小穿着漂亮的蕾丝公主裙，漂亮的就像是个洋娃娃。
周氏夫妇也为此特地请了一天假陪自己女儿过这个生日。

“小小想要什么礼物呢？”周爸爸一边开车载着妻女去往商场的路上一边询问着自己的宝贝女儿。
聪明伶俐的周小小眨巴着大大的眼睛，笑着答道：“爸爸，我要一台新电脑~！哥他总是不让我碰他的电脑~！”
周爸爸温和的笑道：“看来小小也很喜欢电脑啊。”
周小小点点头，然后撒娇道：“爸爸~你就买一台送给我呗~”
周爸爸顶不住自家女儿的撒娇，连连点头：“好的，小小是咱家的公主~当然要答应公主的要求了~”
“耶~爸爸我好爱你~！”坐在后座上的周小小高兴得都快跳起来了。

坐在副驾驶座上看着他们父女俩的周妈妈不禁摇头笑了笑，说道：“孩子都是被你给宠坏的。”
周爸爸无所谓的笑笑：“孩子想要就买呗，咱们没什么时间陪着他们，能满足的都尽量满足了。看林林也没有被咱们宠坏嘛。”
周妈妈也跟着笑了起来。
而周小小则是快乐的坐在后座上满足的哼着小曲。

然而这样幸福美满的景象却在四十分钟之后被打碎了。
周爸爸开车载着她们到首都最大的商场，刚进入停车场就遭到了伏击。
对方似乎埋伏在这里一直等着他们的到来，周爸爸被当场击毙死亡，而周妈妈立刻嘱咐周小小趴在车里面不要冒头，而自己则是下了车和歹徒周旋。

周小小根本不敢相信，前一刻还在和自己说说笑笑的爸爸就这样没了。
刺鼻的血腥味在车内弥漫，周小小有种恶心想吐的感觉。她害怕的呼唤道：“爸爸……？爸爸你怎么了……？”
车外传来好几下枪声，周小小趴在这个车内，浑身颤抖着，已经完全失去了反应能力。

不知道过了多久，这辆车的车门被打开。
浑身蜷缩着的周小小被一个强而有力的怀抱拥紧，接着一个浑厚沉稳的男声传入周小小的耳膜里：“乖，不怕不怕。”
周小小这才慢慢回神过来，她看清楚抱着自己的是个和爸爸一样长得很帅气的男人。
“我是尹启瑞，是你爸爸的同事。没事了，乖。”男人抱着周小小，轻声安慰着。

“我……我爸爸妈妈呢……？”周小小的眼泪开始压抑不住的流了出来，“他们答应我要陪我过生日的……”
她的哭声越来越大，令处理现场的工作人员都难受得眼眶发红。
尹启瑞抱着她，轻轻的拍着她的背，帮她顺气。
其他工作人员第一次看到尹启瑞如此有耐性的安抚一个小女孩，都不禁有些意外。

“没事了，我们很多人都会陪你过生日的。你爸爸妈妈也会很高兴的。”尹启瑞哄着她说道。
不一会儿，一名工作人员跑过来对尹启瑞行了一个军礼，说道：“报告，发现刘晴了。”
刘晴是周妈妈的名字，周小小一听到这个名字，没等尹启瑞开口就立刻叫道：“我妈妈怎么样了？！”
这位工作人员显得很为难，不知道该怎么跟这个可爱的小女孩说清楚。

尹启瑞看到工作人员为难的神色，当下就明白看来刘晴也已经殉职了。
“小小是坚强的好孩子对不对？”尹启瑞对怀里的小女孩问道。
周小小立即又是抹眼泪又是吸鼻子的点点头。
“那好，我带你去见你妈妈。但是你一定要答应叔叔，千万不能再哇哇大哭了。行吗？”尹启瑞用商量的语气对她说道。
周小小停止了哭泣，瞪着大大的眼睛看向尹启瑞。
“你的爸爸和妈妈都只想让你们过得开心快乐，不希望你们这样伤心。”尹启瑞不管她听不听得懂而径直说道，“我儿子也跟你差不多大，他就从来都没哭过。所以小小也要坚强。”
周小小似懂非懂的看着尹启瑞，认真的点点头。

刘晴的尸体在停车场的另外一边被发现，她手上还拿着配备防身的手枪，胸口和腰部各中一枪，早已气绝身亡。
或许是已经经历过爸爸死亡的那一刻，周小小在看到自己妈妈的尸体时已经没有什么害怕的感觉了。
她只是浑身颤抖着，然后用哭腔说道：“是我害死爸爸妈妈的……我不该让他们陪我过生日的……”
小女孩那种强烈的负罪感让在场的大人们都有些震撼。
尹启瑞也不禁红了眼眶：“小小，你爸爸妈妈是英雄，是国家的英雄，他们的牺牲不会白费的。”
可是只有八岁的周小小当时还不明白尹启瑞这句话到底是什么意思。
她只知道，那种温馨的家在这天已经彻底破碎了。她周小小和她哥哥周林林在这一天彻底变成了孤儿，没有父母的孤儿。 

????

这是关于周小小和尹启瑞的番外，这里会说清楚他们俩到底是什么样的一种状态。
亲们自带避雷针啊，后果希仔不负责的。?(???)?
话说打滚求评论求花花求票票啊~~  

追随（2）：收养 

 周小小父母的葬礼举行的低调而又隆重，很多国家高层人员都出席了这个由特殊行动局一手操办的葬礼。
周林林牵着妹妹周小小的手，兄妹俩守在灵堂上很安静，没有哭闹，倒是让许多大人都很意外。
此时只有十二岁的周林林已经是全国有名的计算机工程师，他对暗号代码解析有着相当天赋，他收集情报的技术已经完全不亚于自己的妈妈刘晴了。
所以他早就已经被特殊行动局的人招揽，进行着秘密的特殊训练。

这时候只有十一岁的尹烽也已经是特殊行动局特殊培养的人才，他在自己爸爸的带领下参加了这场葬礼。
尹烽总是面无表情，那双漆黑的眸子里完全看不到一丝童真。
就算面对如此沉重的气氛，他依然无动于衷，没有丝毫的情绪起伏。
由于周林林和尹烽是完全隔离开来训练的，所以彼此都不了解对方。他们只在特殊行动局的宿舍里偶尔打过照面。

尹启瑞会把尹烽带过来，其实是为了那兄妹俩，希望那兄妹俩能够明白，他们失去了父母，会得到更多人的关怀。
而小孩子总是只有在面对自己的同龄人时，戒备才是最薄弱的。
于是尹启瑞推了推自己的儿子，低声说道：“去和那兄妹俩打声招呼。”

尹烽心里虽然不愿意，但是碍于父亲的威严，还是不甘不愿的走到了周林林和周小小兄妹面前，撇撇嘴角说道：“你们不要伤心了，节哀顺变。”
尹启瑞很少带尹烽出现在公共场合，其他人听到这位少年说话如此老成都不免有些惊讶。
周林林看着眼前的尹烽，瞬间有种错觉，似乎这个男孩比自己还要伤心。
因为他那双漆黑的眸子里看不到任何希望的光芒，仿佛是一潭死水，激不起任何波澜。

尹烽说完这句话就想转身回到尹启瑞身边，却不料听到其中一位高层政府官员说道：“尹局，尹少爷这么听话，他应该也不会介意你多收养两位孩子吧。”
这个男人的话让尹烽的脚步一顿，然后疑惑的目光投向自己父亲那边。
感受到儿子的目光，尹启瑞脸上依然淡定如初。他只是客气的笑了一下，对那位高官说道：“这件事也不是我说了就算的。如果周家有亲戚肯收养他们兄妹俩的话……”
这时尹启瑞的助理轻声插了一句：“局长，周家已经没有直系亲戚了，那些远方表亲不肯收养他们。”
尹启瑞听了之后微微皱起眉头。

尹烽看到自己爸爸的表情也没有露出任何有情绪的神色，他只是转身对周林林问道：“你想做我弟弟吗？”
周林林惊讶的看着尹烽，不知道他说这话是什么意思。
“我爸爸想要收养你们。”尹烽的声音平静得没有任何起伏，仿佛在陈述事不关己的事情一样。
周林林和周小小兄妹俩都用诧异的目光看着尹烽，只觉得这个男孩似乎和其他人不一样。当时他们的年纪太小，想不出其他形容词，只是觉得尹烽有些不正常。
因为对于一般的孩子来说，家里可能会多两个跟自己争宠的孩子，不可能会这么平静的吧？

尹启瑞用眼神示意自己的助理先把尹烽带走，助理看到老大的意思，立即走到尹烽身边，非常和蔼的说道：“尹少爷，我带你去其他地方玩吧？”
尹烽不为所动的站在那里看着周林林，似乎在等待自己刚才那个问题的答案。
“尹少爷……”助理再次出声，看到尹烽纹丝不动便想动手把他拖走。结果他的手还没有碰到尹烽的手臂，一把冰冷的小刺刀就已经抵在了助理的手臂上。
助理惊讶的看着尹烽毫无波澜的眸子，他根本就没看清这个小孩到底是什么时候出手的。

此时的尹烽就像是个刺猬，谁敢贸然靠近他就会被他刺得遍体鳞伤。
周林林和周小小兄妹俩也被尹烽的行为吓了一跳。
尹启瑞看到尹烽又不听话了，当场就严肃的叫道：“尹烽，别太放肆。”
尹烽听到爸爸的话，不爽的收回手里的小刺刀，然后径直转身的往灵堂外边走去。
尹启瑞的助理见状，连忙跟了上去。

“帮我看好尹烽，他比较顽皮。”尹启瑞对助理交待了一句。
助理有些哭笑不得的点点头，随后追着尹烽的脚步离开了这个灵堂。

尹启瑞看到自家儿子已经不在现场，于是便走到周林林兄妹俩跟前，蹲下来问道：“你们愿意被我收养吗？”
周林林和周小小两人瞪着大大的眼睛看着尹启瑞，两人都没有说话。
这时周氏夫妇的直属上司都走过来，亲切和蔼的对他们说道：“尹局是个好人，他收养你们兄妹俩的话是不会亏待你们的。”
周小小看向自己的哥哥，很明显，她把自己的决定权交给了周林林。
无论哥哥做出什么决定，她这个妹妹都会同意的。

周林林看着尹启瑞，咬了咬嘴唇，才轻声开口：“局长，你能为我父母报仇吗？”
尹启瑞抬手摸了摸他们兄妹俩的头发，点头说道：“所有一切不法分子，我们都会铲除掉。你们的爸爸妈妈也是铲除坏人的英雄。”
在这一瞬间，周林林的眼神变得异常坚定，他对尹启瑞说道：“局长，我也要成为铲除坏人的英雄。”
尹启瑞只是微微笑了一下。
倒是旁边周氏夫妇的直属上司忙点头夸奖：“虎父无犬子啊。”
周小小看到哥哥这样说，她有些着急起来：“我、我也要成为铲除坏人的英雄！”
“好样的。”尹启瑞衷心表扬这两位小小年纪就如此坚强的孩子。

他起身走到另外一名高官面前说道：“要不就把他们兄妹俩的监护权转移到我手上吧。”
那位高官没想到尹启瑞会这么干脆，一时有些惊讶：“尹局你确定吗？以你的条件的确是没问题，但是你要考虑到自己的身份特殊，你想再造就第二个第三个小烽？”
这些尹启瑞其实都考虑过，但是他实在不忍心把这兄妹俩就这样送到孤儿院。
那位高官继续谏言：“尹局，你我是多年的同学。说句实话，我已经觉得小烽够可怜了。我不想让这两个孩子步上他的后尘。小烽从小就缺少母爱，你这个父亲又是个工作狂。他其实比一般的孩子都要可怜，说句不中听的，他比这两个孩子都要可怜。”
尹启瑞听了他的话没有生气，只是无奈的说道：“我只剩下这个孩子了，我不能让他出现什么意外。这个孩子是我的骄傲，所以我只能倾尽所有把他培养成最出色的战士。”
高官拍了拍他的肩膀，理解的点点头：“一切都是身不由己。你是很多恐怖分子的目标，小烽身为你的儿子，必定也是目标。你会这样对他，我们都明白的。所以我才不赞同把这兄妹俩给你收养。”
尹启瑞点点头，没有再说什么。

站在不远处的周林林牵着妹妹的手，看到尹启瑞一脸无奈的神色，便什么都明白了。
他拉着周小小走到尹启瑞的跟前，用稚气的声音说道：“局长，我和小小去孤儿院吧。反正我们兄妹俩一定会加入特殊行动局的。”
没想到这孩子居然这么懂事，尹启瑞欣慰的叹气：“那个孤儿院是国家创办的，里面都是父母因公殉职的孩子。我希望你们兄妹俩能在那里健康成长。”

周林林很认真的点头：“我一定会成为让爸爸妈妈骄傲的人。”
周小小看到自家哥哥这样说，连忙也说道：“我也是！”

尹启瑞看向挂在灵堂上的周氏夫妇的身份牌，心道：你们有一对好儿女，该含笑九泉了。

????
其实也不雷的啊，汗。希仔肿么会写雷文呢，真是的~  

追随（3）：萌动

 很快一切手续都办好了，周林林带着周小小搬到了孤儿院那边。
这个孤儿院的条件很好，有国家专门安排的老师在里面教学。
只不过周林林经常要在特殊行动局的总部大楼基地里进行秘密特训，所以周小小几乎都是一个人待在孤儿院。
所幸的是，她天性活泼开朗，而且自己有意识的想要摆脱心中的那份阴影。

期间，尹启瑞只要有空都会去孤儿院看望周小小，如果周林林有时间，他也会把他给带上，让他们兄妹俩团聚。
只是随着年纪的越来越大，周林林的训练越来越繁忙，有时几乎整整半年都毫无音讯。
或许是因为周小小的乖巧和周林林的听话让尹启瑞心软，于是尹启瑞只要工作之余有时间都会去看望周小小，代替周林林照顾她。

周小小天资聪颖，学习知识学得很快，特别是计算机领域比一般的孩子还要有天赋，就像她哥哥一样。
尹启瑞自然也是发现了她的才能，但是倒也没有让她加入特殊行动局。
可是周小小却早已有了自己的计划，在她跳级提前初中毕业之后，年仅十三岁的她瞒着尹启瑞和周林林报考了中央军校。

不过后来尹启瑞和周林林对于她这个选择似乎都没有什么意外。
周小小的生日就是父母的忌日，自从八岁以后，她再也不过生日了。
但是为了祝贺她考上中央军校，她生日那天，尹启瑞特地把她接到尹家，然后让保姆江丽红准备了丰盛的餐点，帮她庆祝生日。
那是个让她至今都还记得很清楚的一个生日。

因为那时候的周林林已经被送到国外进行特殊训练，所以没办法参加自个妹妹的生日。
可是尽管如此，周小小还是觉得很幸福。
因为尹启瑞给她买了一个很大的蛋糕，还送了一套高配置的计算机给她当礼物。
尹启瑞细心的照顾让周小小对他有了想法，那种朦胧的感觉就是在十三岁的生日那天开始慢慢萌芽的。

当初她并不懂这是什么感觉，她只知道她很喜欢尹启瑞的那种关心，喜欢看到尹启瑞因为自己而露出皱眉或者是担心的样子。
因为那样，她就觉得自己是被在乎的。
后来直到在军校里被人追求之后，周小小这才知道原来这个世界上有一种感情叫做喜欢。
聪明的她一瞬间就认清了自己的感觉，她不知道自己为什么会喜欢上和爸爸年纪差不多的男人，或许这就是命中注定的感情吧。
从小她就很喜欢自己的爸爸，很依赖爸爸。现在爸爸不在了，她自然而然就把这种依赖转移到了尹启瑞身上。

“哎哟，你这就是典型的恋父情结~！”周小小在军校里认识的死党贝琳达嬉笑着说道。
周小小不好意思的娇嗔一声：“你居然敢幸灾乐祸~！”
贝琳达哈哈笑道：“没有啊，你不是要我出主意要送他什么生日礼物吗？”
周小小立即点点头，一双眼睛充满了期待看着她的闺蜜。

坐在周小小宿舍床上的贝琳达沉吟了半晌，开口问道：“你说你暗恋的那个男人事业有成，很有钱，什么都不缺。但是你又想送个让他意外的礼物，对吧？”
“讨厌~你干嘛重复一遍？！”周小小有些害羞的拿起抱枕捂住了自己的脸颊。
“得了吧，你这么彪悍的人突然这么小女生让我很受不了。”贝琳达一脸嫌弃的模样，“果然恋爱会让人变白目。”
“贝、琳、达！姐姐我才十六岁！我本来就是小女生！”周小小不满的嘟起嘴吧抗议道。
“你的心理年纪已经二十六了吧？”贝琳达挑挑眉，故意这么说道。
周小小反驳道：“你才二十六！叫你帮我想想生日礼物，你尽给我扯这些有的没的！”
贝琳达摸了摸周小小飘逸的长发，说道：“呆子，把你哥介绍给我吧。上次我看到你哥了，很帅啊~”
周小小白了她一眼：“我哥那还叫帅啊？你不知道我喜欢的人比他帅多了，而且他儿子也比我哥帅啊。你的眼光真不敢让人恭维。”
贝琳达双手一把捏住周小小的脸蛋，一边蹂躏一边说道：“呆子你自己眼光那么高就算了，别糟蹋你哥！”

周小小没好气的拍掉贝琳达的双手，翘起嘴巴说道：“你要是帮我出个好主意，我就把我哥的档案都告诉你，连他喜欢什么颜色的内裤都告诉你~！”
“好！成交！”贝琳达爽快的笑道。
周林林大概做梦都想不到，自己就这样被妹妹卖了。

在贝琳达的馊主意之下，周小小难得主动联系一次周林林。
“什么？！你要枪做什么？！”听到周小小的请求，周林林吓了一跳，“小呆你不会是卷入什么恐怖事件了吧？女孩子最好不要碰枪啊，那玩意多恐怖啊。你还是在学校玩玩仿真枪啥的就算了，真枪就别想了吧……”
周小小耐着性子听周林林?嗦完之后，立即笑得十分甜美可爱的说道：“哥~人家不要真枪~人家只要仿真枪~”
“你学校不是有很多吗？”周林林不解的问道。
“我是要拿来送人的！”周小小发嗲道。
周林林嘴角抽搐：“……小呆，这个你自己就可以去申请买的。”
他哪来的美国时间去给她买仿真枪啊？！这次出来见她都是请假的好吧！
可是在看到周小小装可怜装无辜的眼神之下，周林林无奈的妥协了：“好吧……我帮你买……”
周小小立即笑道：“哥，你人最好了~对了，我要没组装好的。”
周林林疑惑：“为什么？”
周小小豪言壮语：“因为我要自己组装！”
周林林：“……”

说起来还真的只是豪言壮语而已，因为在周林林把仿真枪买给她之后，她很悲催的发现，自己居然不会组装这种型号的仿真狙击枪。
再把自家哥哥周林林约出来的话，估计会把这件事追问到底。周小小不想让别人知道，于是就把主意打到了尹烽身上。
说来也巧，尹烽刚好回家休假几天，这是周小小从尹启瑞嘴里得知的事情。
因此周小小特地请假去了尹家。

给她开门的人不是保姆江丽红，也不是尹烽本人，而是另外一名笑得很亲切随和的男生。
这就是她和纪念的第一次碰面。

周小小背着包包走进了尹家，刚好看到尹烽正在客厅里组装枪械。
她马上两眼发亮跑过去一把扯住尹烽的手臂，说道：“教我组装！”
尹烽面无表情的抬头看了她一眼之后就把视线移到了那位一直很爱笑的男生身上，然后问道：“你放她进来的？”
纪念笑着点点头：“她说她是来找你的，怎么，她不是你朋友？”
尹烽继续忙活着手中的动作，说道：“除了小念以外，我没有其他朋友。”

周小小一听不乐意了，她不死心的缠着尹烽，说道：“你怎么可以这样！好歹我们也认识八年了呀！”
“我和小念都认识十四年了，你算哪根葱。”尹烽的态度十分嚣张，一点都不客气的赶人。
“尹烽，你怎么说话呢？”纪念连忙制止尹烽说些伤人的话。
接着他转身对周小小安慰道：“尹烽他说话就是这样的，你别介意。”

周小小看向纪念，问道：“我是不是在哪见过你呢？”
没想到她会突然转移话题，纪念怔了一下，才重新堆起笑容：“怎么会呢，我平时都住校的。很少出去外面活动的。”
周小小很孤疑的盯着纪念的脸看了老半天，接着很肯定的说道：“你长得那么好看，我肯定有在其他地方看过你。对了，我平时也是住校的，你是哪个学校的？”
纪念呵呵笑了笑：“我是中央军校作战部五年级生。”
“啊！纪念师兄！”周小小顿时恍然大悟的叫道，“帅呆了，我竟然这么近距离接触到偶像！”
纪念：“……”
尹烽：“……”
“师兄！我是中央军校情报部三年级生，半年前的那场由你指挥作战的演习实在酷毙了！我们班好多人都很崇拜你的！”周小小兴奋个不停的说道。
纪念尴尬的笑笑：“呃……叫我纪念就行了。”
周小小双眼发亮的抓住纪念的手臂，然后语气竟是无比认真：“我可以求签名吗？”
纪念：“……”
尹烽：“……”

????

打滚求评论求花花求票票求支持~~！希仔码字真的很不容易的啦~
么么，爱你们~  

追随（4）：等待 

 在纪念的指点之下，周小小总算把这个仿真狙击枪给组装好了。
看到她高兴得就跟中了五百万似的，纪念也不禁被她感染得开心起来。
“小念念，你果然是好人！比尹烽好太多了~”周小小突然十分热络的抱住纪念的胳膊，十分感激的说道。
“小念念？”纪念有些汗颜，怎么一下子就从师兄转变成小念念了？小女生的思维果然很奇怪……

还在一旁改装枪械的尹烽冷嘲热讽的哼了一句：“无知的女人。”
“尹烽你怎么欺负女孩子啊？”纪念实在是拿他没办法，这小子最近个性越来越糟糕了。
尹烽冷哼一声，继续忙活自己的事情。

周小小无视尹烽的尖酸刻薄，依然还是灿烂着一张脸，凑到尹烽身边问道：“你爸爸最近有没有空？”
尹烽理都没理她，直接把她当成空气处理掉了。
“你说嘛，说一下会死啊？”周小小越战越勇的不怕死继续打扰尹烽。
尹烽被她烦得伸手一指。
周小小顺着他指过去的方向看过去，问道：“干什么？”
尹烽不耐烦的说道：“直走左拐，那里有阳台，你可以直接跳下去了。”
周小小：“……”
纪念：“……”

几天之后便是周小小心心念念的日子??尹启瑞的生日。
因为不知道尹启瑞什么时候有空，所以周小小在这天只好等在特殊行动局总部大楼基地的外面。
期间，守着基地大门的警卫已经不知道出声警告她多少次了，毕竟这里是国家总要基地，闲杂人等是不能随意靠近的。
无奈的她只好出示中央军校的学生证，那些警卫才算是睁一只眼闭一只眼让她等在大门外面。

最近的天气比较阴晴不定，中午的时候还阳光灿烂，可是到了下午就乌云密布，眼看一场大雨就要来临。
在警卫室里的几名警卫看到站在大门外几乎动也不动的可爱女生，倒也有些于心不忍。
于是警卫组的组长走出去，对周小小说道：“同学，你到底在等谁啊？就快下雨了，你还是先回去吧。”
周小小依然还是带着灿烂的笑容摇摇头：“没事的啦，我就在这里等他下班~谢谢叔叔了。”

长得那么可爱，一张嘴还这么甜，说不讨人喜欢是骗人的。
警卫组的组长过意不去，好心的提醒道：“如果你要等的人在这里面算是高层人员的话，那么下班时间是没个准时的。”
“没事的，我就在这里等他。”周小小依然还是挂着笑容说道。

听到她这样说，警卫组的组长也颇感无奈。毕竟他不能坏了规矩放她进去，这里面全是机关要员，军令如山，他们的职责就是要保护好里面的工作人员。
他递了一把伞给周小小，说道：“同学，快下雨了。你还是不要再等了。”
周小小接过雨伞，笑得很可爱，道谢道：“谢谢，你们辛苦了！”说完还有模有样的对他立正站好敬了一个礼。
出于本能的，警卫组的组长也回了一个军礼给她。

雨势来的很突然很凶猛，所幸有把伞，不然周小小一副小身板肯定早已化作雨中的一叶扁舟了。
在警卫室里的警卫们看到她在雨中依然还是十分坚定，都不禁有些佩服了。
“现在的年轻人真是越来越让人感到吃惊了。”警卫组的组长由衷的说道，“我听说局长在中央军校里面挖掘了好几个人才，我看外面那个小姑娘也不简单啊。”
“现在的天下都快是他们的了，听说局长已经在秘密培训一些孩子，准备以后当成国家的暗杀利刃呢。”另外一名警卫语气里全是佩服。
“不想死的话，这种话题最好以后都不要说。”警卫组的组长连忙警告道，“军事机密不是咱们茶余饭后的话题。”
他的警告让其余的警卫都不敢再乱发言了。

周小小异常有耐心的在大雨中等待着下班的尹启瑞，她知道这个男人一定又是忙得忘记了自己的生日。
因为之前的生日，尹启瑞从来都是不记得的。今年他的生日刚好是周末，周小小放假，所以她才会筹划那么久。
一等就是一个下午，雨势虽然小了一点，但是周小小已经变成了落汤鸡。
傍晚七点的时候，警卫们换班了。
那位拿伞给周小小的警卫组组长下班了，他经过周小小身边的时候，再次好心提了一句：“同学，别再等了。你都在雨中站了一下午了，有什么事不能等到明天再说？”
周小小依然还是对他笑得很灿烂：“叔叔，没事的啦~”

“你等的那个人一定是对你来说很重要的人吧？”警卫组的组长忍不住多问了一句。
周小小重重的点头：“是啊，他是我最重要的人之一。”
警卫组的组长闻言笑了笑：“那个人一定很幸福啊。”
周小小也笑了，笑得笑颜如花。

警卫室的人换班了，而周小小依然还是站在门外等着。
换班前，白天值班的警卫特地交待前来接班的人员，说门外的女孩子已经从中午等到现在了，叫他们不要去为难她。

等到晚上八点多，陆陆续续开始有人员开始从总部大楼里出来。
周小小按耐住心中的雀跃，眼睛仔细的盯着那一辆辆往外驶出来的车辆。
结果一辆又一辆的车都离开了，还是没有看到尹启瑞的身影。
这让周小小有些着急起来了。
她拿出手机看了一下时间，已经是晚上八点四十多分了，还有三个多小时，尹启瑞的生日就要这样过去了。

周小小有些不甘心的咬咬嘴唇，完全不在乎自己身上湿哒哒的，径直走到警卫室窗前，问道：“请问你们几点关闭大门？”
其中一位警卫回答她：“十点以后就正式关闭了。”
周小小点头表示谢意，心里却有点着急起来。
还有一个多小时就十点了，关闭大门之后，尹启瑞肯定不会回家，而是待在这里过夜的。
没想到这个男人在自己生日的时候还这么拼命的工作，周小小心里只感到一阵不舍。

然而就在这时，一辆黑色跑车快速驶向特殊行动局的总部大楼基地。
开到大门前，这辆跑车停了下来，车上的人拿出身份识别卡给警卫刷卡的时候，周小小顿时眼睛一亮：“烽儿~！！！”
穿着帅气休闲服的尹烽闻声回头一看，就看到全身狼狈不已的周小小正站在边上很热情的对自己挥手。

她刚才叫自己什么来着？尹烽微微皱起眉头，显然不想搭理这个女生。

周小小显然发现尹烽想要无视自己，于是立刻快速跑到尹烽那辆跑车旁边，从车窗那里把双手伸进去一把揪住尹烽的手臂。
帮尹烽刷卡的警卫看到这幅景象，便以为这女生一直在等的人是尹烽，就说道：“尹少，不是吧，这女生等你足足等了一下午了啊。”
“我不认识她。”尹烽说谎不带一点痕迹的。
警卫一时有些尴尬的看着他们俩的手臂纠缠在一起，怎么看都不像是不认识的吧？

听到尹烽居然神态自若的说不认识自己，周小小气不打一处来，她不顾旁人一把掐住尹烽的脸颊：“好啊，你居然敢装作不认识我！我要去告诉小念念，说你欺负我！”
尹烽听到她搬出纪念说事，立刻拍掉她的魔爪，面无表情的说道：“上车。”
周小小没想到搬出纪念居然这么有效果，于是立刻乐颠颠的坐到了跑车的副驾驶座上。

“尹少，这……”警卫面露为难之色。
尹烽甩都不甩他的为难，很拽的对他说道：“我带她进去，出了什么事算我的，不碍你什么事。”
听到他这样说，警卫这才打开大门，让尹烽的跑车驶进去。   

假期时刻（1）

 尹烽和纪念两人在黎巴嫩的首都贝鲁特告别了特工王蓓之后，辗转了几天回到了天朝的首都。
两人一回到天朝首都就立刻分开了，纪念立刻被送到了医疗部治疗伤势，而尹烽则是被一大堆任务报告书整得快要抓狂。
这次对于他们两人行动失败的结果，尹启瑞意外的没有多说什么。
他十分大方的给了纪念一个没有期限的假期，直接放话说，把身体修养好了再回到工作岗位，在此期间他什么事情都不用管。
这让纪念有些受宠若惊，因为七号禁区成立了好几年了，他们四人大大小小的伤势都经历过了，这还是第一次听到有这样没有期限的假期。

对于贴身助理疑惑这个决定的时候，尹启瑞给出了这样的说法：“他们都是我最得意的战士，现在还很年轻，才二十几岁。内伤比外伤难搞，赵延跟我说了纪念的伤势，这伤不好好休养的话，我怕他不到三十岁就废了。”
贴身助理恍然大悟：“局长真是体恤属下。”
尹启瑞很难得的老实一次：“其实这次也是有私心在里面的，不好好让纪念养伤的话，特殊行动局估计会被尹烽拆了。”
贴身助理：“……”

由于赵延说天朝首都的环境干燥，空气含有的沙尘量很大，不适宜修养内伤，因此纪念便接受建议跑到南方的滨海城市那边修生养息。
本来是想和尹烽说一声才走的，结果尹烽最近一直很忙，忙到完全都见不到人影，于是纪念便作罢。

南方的滨海城市风景优美，绿色环境发展得很好。
纪念挺喜欢这个城市的，于是就在市郊的农村那边买了一套装修好的民房，打算以后养伤都跑这里混了。
他去银行取钱付款买房的时候，这才第一次仔细的去看了工资卡上的金额，这也是他第一次比较大量的动用自己的资金。
突然想到活了二十几年了，从来还没这样为自己买过东西，纪念一时觉得自己有点悲催。
这是他出生入死几年的报酬，没想到尹启瑞对于工资方便还是挺大方的，后面都好几个零了。

稳定下来之后，纪念联系了赵延，把地址告诉了他，这样才方便赵延把药物托运给到这里。
接着又联系了尹烽，不过他的私人手机一直没人接，纪念不知道他到底是在受处罚还是在忙其他的事情，总之现在尹烽是在完全联络不上的状态中。
纪念突然觉得自从尹启瑞给了假期之后，他仿佛就完全被隔离了，似乎特殊行动局的一切都不关他的事。
真不知道该高兴还是该悲哀，是高兴这个国家重点机关的保密性超一流，还是悲哀当自己不被需要时就被人遗忘了。
胡思乱想了一会之后，纪念决定还是联系一下自己的家人。
毕竟自己的时间有太多贡献在工作上，想着自己真的有些不孝了。

想着自己买了一个房子，虽然不是什么豪宅，也不是在什么闹市地段，但是还是要和家人报备一下的。
于是纪念先打了电话给自己的父亲纪严明，打他的私人电话，是助理接通的。
听到那位助理说自己爸爸正在开会，纪念也就没什么都没说出口。只是叮嘱那位助理好好照顾他爸爸，记得提醒他要按时吃饭什么的就挂断了通话。
爷爷奶奶外公外婆就更不用说了，纪念完全不想打扰他们老人的平静生活。

这种时候，纪念感到前所未有的孤单，他没想到自己居然都找不到人来陪。
为了消遣休养期间的无聊时间，纪念便开始种花养草。偶尔去田野间看那些农民忙活，顺便帮他们忙活。
十几天下来，周围的村民都知道这里来了一个大帅哥。这位帅哥平易近人，乐于助人，总是带着温和的笑容谦谦有礼，也总是和热心的帮助他们。
一开始有些好奇的大妈会询问他来这里的原因，不过看到他苍白的脸色和经常发低烧的状况，这里淳朴的人们便不再多问。

由于纪念用自己的善良和热心打动了周围的一群人，获得了他们的喜爱，因此有时候他一个人难受躺在家里的时候，总是有人回来看望他，顺便帮他熬药，帮他打理院子里的那些花花草草什么的。
对于这样的状况，纪念打从心底感动。他一直坚信着只要自己坦陈付出对别人好，那样别人也会对自己好。

纪念那种寂寞孤单的心情渐渐消失了，他觉得自己还是被社会所需要的，不是身为一名七号禁区的战士被需要，而是身为一名普通平凡的人而被需要。
这种心境的转变让纪念的身体状况好转了些许，难受的状况也开始慢慢减少。
不过就算是在休假期间，纪念几乎每天早上起床之后的第一件事就是上网浏览军事网或者是环球网的相关新闻，确定没什么涉及到他们天朝的大事发生之后他才会安心开始这一天的生活。

这样的日子过了一个多月，这时候已经十一月份了，天朝的首都已经到了下雪的时候了。
而纪念所在的这个滨海城市却还很暖和，只需穿一件秋衣就行。

这天，纪念和往常一样起床后先上网浏览了新闻，确定没什么事之后他这才洗漱，洗漱完毕之后就开始做早餐。
因为他的内脏受到损伤，就连胃部也一起，赵延严格要求他不能吃有刺激性的食物。所以他每天早上都会烧一些米粥养胃。
吃完早餐之后，他就开始忙着给院子里的花花草草浇水施肥。

正忙到一半的时候，他突然听到院子外有些热闹。刚疑惑的想走出去看看究竟的时候，就听到尹烽的声音从外面传进来。
“谢谢阿姨们带路了，要不是你们帮忙，我还真找不到这里啊。”尹烽的声音说得很客气。
其中一位热情的大妈立即问道：“帅哥，你是小念的朋友吧？”
“是啊。”尹烽应道。

就在这时，纪念打开了院子门，接着就看到尹烽被一群妈妈级的人物围住的场景。
没等尹烽和纪念两人开口，旁边就有大妈出声：“小念啊，你这位朋友一大早就来到村子里了，兜了好久都没找到你这里呢。这不我们刚把他带到这里，你就出来了。”
尹烽哈哈两声，心里则是在骂：这位大妈你太多嘴了。

纪念随后露出谦和有礼的笑容对这些大妈说道：“不好意思，麻烦阿姨们费心了。我这位朋友是个路痴，方向感很差的。”
这些大妈都没听出纪念语气里的异样，只有尹烽一个人听明白了，纪念这是不高兴不开心了……

??????
这是第二部相关的番外篇，希望亲们能够喜欢。
  
假期时刻（2）

 疏散了那些聚集在家门口的大妈们之后，纪念便把尹烽带回了自己这个屋子。
尹烽风尘仆仆进了纪念的家里，看到院子里茂盛的花花草草，禁不住感叹了一句：“哎，这里的环境挺不错的啊。”
纪念率先进屋搬了一张椅子到院子里给尹烽，顺便问道：“你吃了早餐没？”
尹烽很老实的摇摇头：“没呢，我一下飞机就赶上长途汽车站，往你这边奔了。话说你还真是会找地方，这样一个世外桃源都能让你找到。”
纪念依然还是微微的笑着：“你也不赖啊，我在这里你都能找到？”

尹烽刚把背包放到椅子上，听到纪念这句话立刻讨好般的说道：“小念你不要生闷气啦，上个月我就是有点太忙了，所以把手机遗忘在家里了。我后来看到很多未接电话都是你的，我就知道你一定是担心我了。这可不，我好容易才申请到的假期就立刻飞来找你了。”
看在尹烽难得认识到自己的错误，纪念也就没有再追究他这么久都不关心自己的事实。
“那么你这次有几天的假期？”纪念问道。
尹烽伸出五只修长的手指头：“五天。”
看到纪念没有言语的模样，尹烽又立刻说道：“哎，我已经尽力了。我连年假都搬出来了，老头子只批准了五天给我。”
纪念轻轻的问道：“你最近都在忙些做什么？”
尹烽撇撇嘴角：“呃……”
“不能说的话就算了。”纪念也知道自己现在是在休假中，有些事情是不能去过问的。
尹烽靶了靶头发，说道：“哎，怎么不能对你说？我就是忙着当奶爸了，在教训一批新人呢。然后也忙着审问那个莱福特，忙得天昏地暗的，连回家的时间都没有。”
纪念听了有些诧异：“审问不是由局长亲自进行的吗？”

一说到这个尹烽就有气了：“哇靠，上个月不是国庆期间么。老头子比我还繁忙，哪有空啊。所以我只好帮他分担了。”
说到底尹烽还是很孝敬他爸爸尹启瑞的，他可以在自己兄弟和自己老爸面前大逆不道的模样，但是在外人面前，他绝对是拥护尹启瑞的。
“那审问有什么结果么？”纪念追问道。
尹烽叹了一口气：“绝对的硬骨头，还没挖出有用的信息。”
纪念点点头：“看来果然是个很难搞的人，能成为组织的干部成员，那一定是有过人之处的。”

尹烽看着纪念的脸色有些苍白，然后走到他身边伸出手摸了摸他的额头：“你还在发低烧，这些事你就先不要管了。你现在的首要任务就是把伤势养好，懂不？”
感受到尹烽有些冰凉的手心温度，纪念猛然想起他还没有吃早餐，于是就说道：“我去弄早餐给你吃。”
尹烽连忙拉住他，说道：“别忙活了，我又不饿。”
“你有胃病，别瞎折腾。”纪念可没忘尹烽的胃病犯起来是很吓人的。
尹烽更加拉紧了他，坏坏笑道：“比起吃早餐，我更想先吃了你。”
下一秒钟，纪念一个手肘快速戳过去，尹烽放开拉着纪念的手，本能侧身一闪。

“你怎么可以搞偷袭？！”尹烽不满的哇哇叫。
纪念很理所当然的说道：“因为你一大早就想耍流氓。”
尹烽：“……”
纪念继续义正言辞的说道：“要想耍流氓也得先吃早餐，要不然你胃病加重了，连药物都控制不了你的疼痛那你就完了。”
尹烽撇撇嘴角：“……小念，我不是被吓大的。”
纪念点点头：“嗯，我知道啊。你都快二十五岁了，说起来我也认识你二十年了。你是什么样的货色我还是知道的。”
尹烽：“……小念给我留点面子，这样说我对你没好处是吧是吧？”
纪念微微笑了起来：“那你有本事以后不要犯胃病，我已经容忍你挑食的毛病了，别再让我容忍你在没有执行任务的情况下还不按时吃东西。”
终于尹烽败了，对于这一点他自知理亏，说不过纪念。
“好了，我知道了。”尹烽乖乖妥协了。

正当纪念转身准备去厨房弄早餐的时候，院子门刚好被敲响了。
尹烽抢先纪念一步率先走过去开门，只见一位大叔站在门外，他看到开门的人是尹烽，连忙问道：“小念在吗？”
尹烽张口正想说话，却被走过来的纪念抢先一步：“佟叔叔你有什么事吗？”
这位佟叔叔看到纪念出现了立刻说道：“小念你现在有时间吗？我家那个机器又出毛病了，现在田里就等着它运转呢。”

“哎？”纪念一时有些为难，因为他正准备要给尹烽弄早餐，在他心里，尹烽的存在是高于这里的一切。
尹烽看出纪念的踌躇，于是便自告奋勇的说道：“大叔，你那个机器我帮你修。小念现在正发着低烧，身体状况不太好。”
佟叔叔看了看纪念又瞄了瞄尹烽，然后问尹烽：“你会修吗？”
尹烽颇为得意的说道：“我是这个专业出身的。”
佟叔叔还是很怀疑的看着尹烽，说道：“可是我那个机器你又没接触过。要不是小念上次帮我修好了，我都不知道原来这机器的毛病还能修。”
能力被质疑的尹烽刚想再次说话，却被纪念打断了。

只见纪念依然笑得谦和，说道：“佟叔叔你就放心吧，我的修理技术就是他教的。”
佟叔叔一听立刻态度一百八十度转变：“原来是小念的师傅啊，真没看出来啊，挺年轻的啊！”
尹烽抖抖嘴角：“我是挺年轻的啊……”
佟叔叔热络的拉着尹烽的手臂就往他家那边拉：“小哥，拜托你帮我修好这个机器吧。每次到了农忙的时候就出毛病，都愁死我们了。”
被拉出纪念家门的尹烽对纪念挥挥手之后，便对佟叔叔说道：“你那机器是不是过了保修期？”
佟叔叔一脸诧异：“你怎么知道？”
尹烽呵呵两声，没说话。又是一个被黑心商人坑的农民，他不忍心打击。看在纪念的面子上，他就做一次好事，看看能不能把这个机器的性能改装一下吧。

当纪念弄好早餐，走到佟叔叔家里的时候便看到佟叔叔一家几口全都围在那个机器周围，看着尹烽在忙活着。
他们外行人是看不出来的，纪念走近一看就知道尹烽不是在修理，而是直接在改装。
他就是有这样的本事，能把这些有限的零件改装成最有效率的东西。

佟叔叔看到纪念来了，便马上笑着说道：“小念你这位师傅的技术好厉害啊，刚才他直接几下就把我这个机器完全拆解了，还把我们都吓了一跳。没想到一会他又重新组装起来了……”
纪念听了温和的笑道：“他就是这样的，他在帮你们的机器完全重新组装，这样可以避免一些根本的毛病再出现。”
而已经完全陷入认真状态的尹烽根本就没听到他们的谈话内容。
纪念看着尹烽认真的模样，不禁再次觉得这个男人认真起来的模样真的很帅气。

站在纪念对面的佟叔叔的女儿发觉到纪念看着尹烽的眼神不一样，于是就悄悄撞了一下她妈妈。
接着她们母女俩瞬间都露出一副恍然大悟的神情。
原来是这样的朋友啊……
  
假期时刻（3） 

 尹烽只花了三十多分钟就弄好了，搞得佟叔叔激动的要留他们吃晚饭作为答谢。
因为在这种时期，他们只有晚餐才有时间准备得比较丰盛，午餐都是随便解决的。
盛情难却，他们俩便答应了佟叔叔的邀请。
不过看到尹烽整得像个修理工的模样，纪念忍不住开他玩笑：“其实你以后又多了一条出路啊，去做修理工也是很有前途的。”
尹烽：“……”
“回去洗个澡吧，你看你衣服都脏了。”纪念提醒道。
尹烽应了一声：“嗯。”

于是两人先告别了佟叔叔一家人，然后回到了纪念的屋子。
尹烽先解决了早餐之后才去洗澡，纪念帮他把背包里的东西都整理了一下。
突然他发现尹烽又把手机塞在背包里，然后上面还闪着荧光，估计不是有信息就是有未接来电。
纪念没有任何迟疑就拿出尹烽的手机打开看了一下，发现有好几个未接来电。他轻轻叹息了一声，对于尹烽经常忘记把手机带在身边的习惯感到非常无奈。

于是他拿着尹烽的手机走到浴室那边，对里面的尹烽说道：“尹烽，局长的贴身助理给了你几个电话，估计是有急事。”
“啊？”正在冲澡的尹烽听到纪念的声音，立刻把浴室门打开，完全不在意自己一丝不挂暴露在纪念面前。“你确定是他找我？”
“嗯，他的号码我不会记错的。”为了绝对的机密，七号禁区的成员们的私人手机都不会储存别人的手机号码。像尹烽的手机储存卡里就只有写着一个“念”字的手机号码。
而纪念的手机里也就只有写着“F”，“林”和“雷”的这三个号码，其余的联系人，他们都是把手机号码深深记在了脑海里。

虽然纪念也不是第一次看到尹烽的裸luo/体了，但是看到他身上又多了一些伤痕，而且是很新的伤痕，便忍不住问道：“你这些新的伤痕是怎么弄的？”
顺着纪念的视线看到自己的身上，尹烽抹了把脸，语气倒是很不在乎：“没什么，就是二十多天前我去边境暗中帮边防局的人截获一批运毒分子，不小心弄伤的。”
没想到尹烽行程安排那么繁忙紧凑，居然还去了边境执行任务。虽然他说得很轻巧，但是从这伤痕来看，当时的情况一定很危险。
现在七号禁区的四人，杨冬雷在意大利，周林林最近都要坐镇IT信息情报部，而他纪念却受了伤，只有尹烽一个人是可以随时进入任务状态的。
由此可见，现在压在尹烽身上的重任是有多么沉重。

尹烽接过纪念递来的放水蓝牙耳机，然后回拨了这个未接来电。
接着他关上浴室门，继续一边洗澡。
纪念不放心，于是还站在浴室门外。尹烽知道他没走开，不过倒也无所谓，在这点上，尹烽认为没什么好瞒着他的。

通话很快被接通，尹启瑞的贴身助理有些不太淡定的声音从蓝牙耳机里传出来：“尹少，莱福特自杀未遂。”
“什么？！”尹烽有些吃惊的叫了一声，“怎么回事？”
关押莱福特的禁闭室可是他们特殊行动局里最先进的地方，里面有三百六十度无死角的监控器，而且里面几乎是空无一物。
他们很小心，就连莱福特吃饭都有人专门看守着，没想到如此谨慎竟然还被钻了空子？

那位贴身助理的声音听起来很无奈：“他用自己的牙齿咬破了手腕脉搏，当时正值监控人员的交班时刻……”
“卧槽，这绝对是蓄谋已久的行动计划！”尹烽忍不住吼了一句，“他现在人呢？！”
贴身助理立刻说道：“他现在失血过多，由赵延带领的医疗团队对他进行了抢救，可是他的血型居然是RH阴性血型，医疗部里的血库没有这种血型。所以局长批准赵延的申请，把他转到了第一人民医院抢救。”
“那你们都给我看好了，别在我休假期间整出什么幺蛾子！还有，现在给我专门派人二十四小时守在莱福特的病床边，一刻都不能离开。”尹烽吩咐道，“局长对这件事是怎么表态的？”
“局长说全权交由你安排。”贴身助理老实说道。
尹烽一听马上咬牙切齿：“他妈的我现在正在休假中！给点自由好吧！”
贴身助理继续说道：“局长叫我转告你，他随时可以把你的假期销掉，叫你做好心理准备。”
尹烽顿时脸色黑了下来，然后憋了一声：“操！”

站在浴室门外的纪念把尹烽所说的话全都听到了，而且听得很清楚。
虽然他脸上还是带着淡淡的笑意，但是眼里却充满了无奈。
其实他可以明白的，尹烽为了他而请了五天假是非常不容易的事情。要不是尹启瑞是尹烽的亲生爸爸，搞不好这假期批不下来。
果然还是有点贪心了吧……他或许不该给尹烽打了那么多电话，这样以尹烽天然呆的个性是不会想到要跑来这里找他。

当尹烽洗完澡走出浴室的时候，就看到纪念站在那里陷入发呆中。
“小念你站在这里做什么？”尹烽疑惑的看着他问道。
纪念回神过来，对他微微笑道：“尹烽，你要是没办法脱身就回去吧。”
尹烽：“……”
纪念继续温文尔雅的说道：“现在特殊行动局需要你，你要是为了我而不顾那些，我会不心安的。”
尹烽：“……”

看到尹烽一直没有搭话，纪念主动走到他身前，然后抱住了他：“你能来看我就已经足够了，至少你看到手机里那些关于我的未接来电就明白了我的意思。”
尹烽也伸出手拥住了纪念，然后回道：“你又把我当成笨蛋了吧？”
纪念靠在他肩窝上，闻着他身上沐浴露的味道，呵呵笑了几声：“没有啊，你比以前聪明多了。”
“那你的意思是我以前不聪明？”尹烽翻了翻白眼，“我那时回到家看到手机里几乎每天都会有你的来电，而你却一条信息和留言都不给我。我当然知道你的意思就是想要我来找你嘛。”
听到他这样坦白，纪念的笑意更浓。尹烽从来都不会瞒着他任何事情，除了那段他拒绝分享的黑色过去以外。

抱着纪念的尹烽继续说道：“小念你是不是又瘦了？这样可不行啊，你到底有没有乖乖按照赵延的话来做啊？”
纪念没有正面回答他的问题，而是抓住前面的话题不放：“尹烽，告诉我，是不是莱福特搞出什么动作了？”
“嗯。”尹烽很干脆的应道，“他咬脉搏自杀。”
纪念一怔，随后才说：“……果然是恐怖分子里的狠角色。”
“呃……现在他还在抢救中，老头子把这件事交给我处理了。真他妈的烦躁。”尹烽一脸怕麻烦的模样。

纪念轻轻笑着抬起双手勾住尹烽的脖子，然后低声说了一句：“尹烽，我们来做吧。”
尹烽错愕了一下：“啊？”
纪念在他唇上印下一吻：“就当作你不能陪我的补偿。”
尹烽依然继续错愕：“……可是你的伤势……”
纪念微微一笑：“那就算了。”
尹烽立刻搂紧了纪念的身躯：“不能算了！”
纪念的笑意更加扩大了。

“小念，对不起。这次我是真的太忙了……等哪次咱们俩一起放假了，就去旅行好不好？”尹烽充满愧疚低声的询问道。
“好。”纪念很爽快的答应了他。
虽然两人都知道这个约定或许很飘渺，但是至少是心中的一份寄托。
然后纪念依然一副很绅士的模样把尹烽带到房间里，只要此刻的尹烽是属于他的，他就觉得很满足了。

??????

这个章节的完整版等我下班回到家之后会在博客里发表出来，请亲们等待一下吧。【于是你们都懂的】
不知道希仔博客地址的亲们就加读者群吧，群号：198711022 【验证写希仔的小说书名或者是人物名字都行，一定要写验证哦~】
各种和谐风声真的很紧，所以肉肉的尺度是很有限的，希望亲们能够理解。真的，写肉肉的人伤不起啊啊啊啊啊??
  
无法移开视线的遇见（1） 

 王蓓从没想过这次申请调回总部居然通过了，她一直以为审核的人除了局长就是特工部的部长??也就是那个她一直深爱着的男人。
上次申请被驳回，王蓓很伤心，她一度以为是那个男人不愿意让她去总部。
如今真的申请成功了，在走出首都国际机场的那一霎那，看着蔚蓝天空的王蓓感动得想哭。

她年少的时期是在黎巴嫩度过的，她知道自己是天朝人，可是却从来没有去过天朝。
她对于天朝的一切都是从自己父亲还有电视上了解的。

黎巴嫩一直处于政治动荡不安的时期，王蓓从小就一直很向往和平的天朝，在她心里，那个国度就是快乐的天堂。
后来她爸爸告诉她，天朝之所以和平，那是因为有很多像他一样在外飘泊的特工人员保护着这个国家。
听到这话时，王蓓就在心里坚定了自己也要成为一名优秀特工的决心，那时，她只有十二岁。

从那天开始，王蓓就开始接受特工的训练，因为是自己的爸爸训练，所以她很刻苦很拼命，不想让自己的爸爸感到失望。
她知道她爸爸也一直很想回天朝，可是却因为任务在身而无法实现。
王蓓的妈妈是黎巴嫩当地居民，是个很善良的女人。她从来不会过问王蓓父女的行踪，她一直都深深的爱着他们父女。

尽管选择了特工这条路是很危险也很艰难，但是王蓓却一直引以为豪。
继承父业的她深深的爱着这个职业，就像爱着自己的父母一样。
她以为这样就是她的整个世界，直到十五岁那年遇到了那个男人。

那个男人叫戴俊尧，她爸爸告诉她，这个男人是特殊行动局里最年轻的部长，王蓓当时就觉得这个男人怎么这么厉害。
那时候七号禁区计划还没有实行，特工部就是特殊行动局里战斗力最强悍的部门，而当时刚刚二十出头的戴俊尧就是统领着这样一帮人。
“他一个人可以直接潜到美国白宫里面和总统对话，然后完美的全身而退。”王蓓爸爸的语气里充满了佩服和崇拜。
王蓓心里更是对这个男人有了不可磨灭的印象。

特殊行动局特工部的部长亲自来到黎巴嫩，那是因为追踪某个恐怖分子追到这里的。
而这次行动也是王蓓成为特工以来的第一次实战。
“只有我们三个人真的没问题吗？”王蓓爸爸驾驶着越野车，问着后座正在组装武器的戴俊尧。
戴俊尧露出灿烂的笑容点点头：“是的，我们三人就足够了。”
他这样的牲畜无害的笑容根本无法让人联想到这是一位精英特工，看起来就像只是个普通的青年而已。
坐在戴俊尧身旁的王蓓看着他，不知怎的，居然有些心跳加速。

或许是发觉了王蓓的视线，戴俊尧转头对她笑道：“我可以叫你小蓓吗？”
王蓓立刻点点头：“嗯！”
“听你爸爸说，这些武器都是你做的？”戴俊尧举起手中的武器，问道。
王蓓再次点点头：“嗯！”
戴俊尧爽朗的笑出声，对驾驶座上的王蓓爸爸说道：“老王，你后继有人了，你女儿很有天赋啊。”
王蓓爸爸脸上没有掩饰自豪的神色，说道：“这丫头从小就喜欢摆弄这些东西，倒是真的有天赋。”

“才十五岁就可以做到这种程度很不得了，装备部里也没几个人可以达到这种程度。”戴俊尧发自内心的佩服，然后对王蓓笑笑，“小蓓，你很厉害。”
被称赞表扬的王蓓露出很开心的笑容，听到这个男人的认同自己的语言，她心里就像沾了蜂蜜一样甜。
而且她还发现，只要戴俊尧露出笑容，她就无法移开视线。因为她觉得这样的笑容真的太耀眼了。
因为她爸爸平时都是一副比较沉默的模样，她以为其他特工也是这样的，却没料到这位特工部的部长居然是这样一个人。
就连她爸爸都被戴俊尧的笑容感染了情绪，话都变得多了起来。

只有十五岁的王蓓还不知道这样注意一个人的心情其实叫做动心。
当时的她只是在心里感叹，居然还有人可以笑得如此干净。

夜晚，他们到达了目的地之后，戴俊尧却像换了一个人一样，没有了笑容，整张脸都严肃起来。
而且充满温暖的那双眸子顿时变得充满了杀意。
王蓓很惊叹这个人的变化，她突然觉得这样冷酷的戴俊尧也让她无法移开视线。

他们的目的地是一栋商务大楼，戴俊尧说行动目的就是要把那位恐怖分子灭口，不能让他活着看到明天的太阳。
王蓓第一次参加实战，心里难免紧张。
她爸爸都没发觉她的紧张，却被戴俊尧发现了，戴俊尧轻轻拍了拍她的肩膀，说道：“不要害怕，有我和你爸爸护着你。”
王蓓佩服他心思缜密的同时，也不禁被他的话感动。

“部长，目标到底是什么样的人物居然要你亲自动手？”王蓓爸爸在行动期间还是忍不住问道。
戴俊尧带领着他们父女潜进去，面无表情的说道：“这是在清理门户，他是我们特工部的背叛者，由我亲自裁决。”
王蓓爸爸：“……”
王蓓轻声惊呼：“这是自相残杀？！”
戴俊尧镇定的说道：“不是自相残杀，当他背叛祖国和战友的时候，就是我的敌人。对于敌人，我不会有一丁点留情。”
王蓓忽然觉得说着这句话的戴俊尧真是帅呆了。

????

谢谢小蓓的两千贵宾票，这是答应小蓓的番外，这是第一更，等会还有第二更。
希仔绝对不会食言，今天就爆更给你们看~于是继续打滚求评论求花花求票票~么么爱你们~
  
无法移开视线的遇见（2）

 戴俊尧的行动相当大胆，他只是轻轻瞄了一下前方的布局，就知道要怎么行动才不会把自己暴露。
王蓓看得心中那种澎湃的感觉更是涌上心头，她一直都是在自己爸爸的指导下训练的，第一次看到比自己爸爸还要厉害的人物，心脏兴奋得都快要颤抖起来。

这栋商务大楼是当地一个企业的上班地点，此时都已下班，只有依稀几个办公室的灯还亮着。
“部长，你确定他就躲在这里吗？”王蓓爸爸轻声问道。
戴俊尧点点头：“请不要怀疑情报部的同僚们，他们虽然不在前线，但是他们的战斗力一样是不可替代的。”
王蓓爸爸被他堵得只能噤声，因为戴俊尧说得很在理。

看到戴俊尧就像很熟悉这里一样带着他们在这种结构复杂的商务大楼穿梭，王蓓终于忍不住出声问道：“部长，你以前来过这里吗？”
戴俊尧听到她的疑问，很干脆的摇摇头：“没有。”
“那你为什么可以如此迅速判断走位的方向？”王蓓继续孜孜不倦的求解惑。
戴俊尧用很平常的语气说道：“本能的直觉，我从事这行已经快十年了。”
王蓓大惊：“部长你才二十多岁吧？”
戴俊尧点头：“今年二十二，我十三岁就开始实战了。”
王蓓没想到这个男人接触这样残酷的战斗竟然比自己还要早。

这时戴俊尧看到一个监控摄像头，然后立刻做了一个手势，接着他贴着墙面移动过去，然后从武器夹带里抽出一个干扰器安装上去。
他安装的速度相当快，一安装完毕就立刻做手势让王蓓父女突破这个监控点，随后他自己也跟了上去。
在戴俊尧的带头趟雷之下，他们三人很顺利的从一楼潜到了五楼，当时王蓓父女都觉得他们两人是多余的存在。
因为戴俊尧一个人就可以完美的潜进来，根本没有他们的用武之地。

或许发觉了他们父女的郁闷，戴俊尧淡淡的出声：“不要感觉到压力很大，带你们过来只是想让你们看看背叛我的人是什么样的下场。”
王蓓爸爸：“……”
王蓓：“……”
其实他们父女也想到了戴俊尧的目的或许就是这样，要不然他没必要带着他们俩给自己拖后腿。
说白了就是想在他们父女面前杀鸡儆猴，让他们不敢心生背叛。
可是这父女俩也没想到戴俊尧是个很干脆的人，他居然就把自己的想法如此直白的说了出来。

来到八楼，也就是这栋商务大楼的顶层，戴俊尧的动作比刚才还要谨慎。
他一边走一边轻声说道：“他手里有枪，如果我没算错，还有十九发子弹。你们要小心。”
王蓓父女点点头。

接下来的一系列行动其实对第一次实战的王蓓来说已经没有多大印象了。
因为在她反应过来的时候，戴俊尧已经把那个背叛者干掉了。
她只记得在发现目标之后，戴俊尧直接拔出装着消音器的手枪，然后一把推开门十分迅速就开枪。
当时她以为戴俊尧这样直接闯进去，肯定会受伤，顿时就一片脑袋空白了。

事实是她小看了戴俊尧，就算背叛者也是一名特工，但是那身手的级别完全是不同层次的。
戴俊尧快狠准的枪法很直接就把这名目标击毙了。

这下，王蓓父女更是觉得来这里就是纯属打酱油凑热闹的。
因为有戴俊尧在场，根本一点发挥的余地都没有。
其实更郁闷的人是王蓓，她没想到自己的第一次实战就这样结束了。

回去的途中，王蓓爸爸开玩笑的说了一句：“部长你可不要退役啊，这样局长会哭的。”
而这时的戴俊尧又恢复成那个露出爽朗笑容的人：“老王为什么这么说？”
王蓓爸爸笑道：“因为你这么厉害，你要是退役了，局长估计会很痛心。”
听到他这么说，戴俊尧也笑了起来：“特工部还是有很多厉害的人啊，像我们的作战顾问杜沿辉也很厉害的。”

“可是战斗力可以和局长并驾齐驱的只有部长你一个人啊。”王蓓爸爸佩服的说道。
戴俊尧再次笑笑：“别这么说，局长是我的师兄，和他比起来我差多了。”
“你就是我们特工的标榜。”王蓓爸爸赞不绝口。
戴俊尧被他这一顿夸都搞得有些不好意思了。

突然发觉王蓓一直沉默的看着自己，戴俊尧问道：“小蓓你怎么了？”
想到这丫头很可能是第一次看到杀人现场，于是戴俊尧又说道：“不要害怕，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”
岂料下一秒钟，王蓓抓住戴俊尧的手臂，两眼闪闪发光的说道：“部长，我能跟你一起作战吗？”
戴俊尧看着王蓓眼中的光芒，笑了笑：“小蓓你还小，我经常出入于最危险的地方，跟今晚的战斗是完全不一样的。”
可是王蓓丝毫没有退缩的心：“我不怕！”

“你不怕，可是你爸怕啊。”戴俊尧开玩笑的说道，“等你长大了，有足够实力到特殊行动局总部报道了，那么我会把你带在身边的。”
这句话顿时就成了王蓓生活和身为特工的目标。

而十三年后的如今，她终于踏上了天朝的领土，来到了特殊行动局的所在地。
戴俊尧，等着我吧！我已经追过来了！
执着了十三年的王蓓在心里呐喊着，充满了无限的斗志。

????

谢谢小洛的一千票，今天好开心。
所以动力满满哦~！
嗯，于是答应小蓓的爆第二更送上。么么爱你们~！  

组队旅行（1）

 说行动就行动，特种兵的天性就是决定了的事情一定都是以最犀利的速度完成。
于是在决定要去组队旅行之后，他们四人在宿舍里休息了两天之后便从首都正式出发，开始自驾游的计划。
开了两辆悍马越野车，尹烽和纪念一辆车，赵延和周林林一辆车，四人就这样从首都开始出发，然后打算先到西藏那边。

一路上风光美景尽在眼前，纪念坐在驾驶座上一边开车一边欣赏着路途上的美景。
而坐在副驾驶座上的尹烽一开始还像个小孩子一样兴奋的拿着单反相机不断的拍着照片，可是这种兴奋持续了半小时都不到，他就靠在那睡着了。
纪念没有打扰他睡觉，因为他知道尹烽其实身体还是没有恢复，所以多休息是比较好的。

而跟在他们后面的那辆越野车一会追了上来，开车的人是赵延，而周林林则是坐在副驾驶座上拿着单反相机探出车窗外一路上不断连拍这些美景。
看到尹烽已经窝在座位上睡着了之后，周林林立刻打开嗓门：“小念~尹教主这么不解风情就这样睡着了，你会不会很无聊啊？”
纪念对周林林笑道：“唱首山歌给我听听，我就不无聊了。”
接着周林林缩回车窗，回头对赵延说道：“赵延，你唱首山歌给我听听。”
赵延：“……”

等尹烽醒过来的时候，他们已经到达了一个小城镇。
“我要吃这里的特色菜！”尹烽又立刻生龙活虎，一副兴致勃勃的模样。
周林林忍不住吐槽：“我看尹教主不是旅行的目的不是看美景，而是尝美味。”
尹烽揽住周林林的肩膀，一副哥俩好的样子，说道：“林妹子，众所周知的事情就不要说出来了。懂不？”
周林林：“……”

纪念拿着平板电脑在上面查了一下，然后问尹烽：“你想吃什么？这里的饭店还是挺多的。”
“最好吃的！”尹烽哈哈两声。
“尹教主智商退化成三岁小孩了么？”周林林没忍住又多嘴了一句。
尹烽马上一个爆栗盖到他脑袋上：“林妹子，别以为有赵延撑腰我就不敢虐你。”
周林林：“……”

给他们去买饮料的赵延回来就看到尹烽正在和周林林一副哥俩好的模样，便笑着问道：“你们俩什么时候这么和谐了？”
“和谐你妹。”尹烽和周林林异口同声的说道。
纪念无视这两个耍宝的人，径直问赵延：“延哥，你看咱们今天就在这里过一晚，还是吃顿饭就继续出发？”
“现在已经是傍晚了，咱们还是不开夜路。毕竟尹烽的身体还在疗伤阶段，就在这里找个旅馆吧。”赵延活生生一副领队的模样。
“好的，听延哥的。”纪念倒是没有任何意见，本来这次旅行就是要以尹烽的身体状况为主。

尹烽一听，立刻抗议：“其实没关系的啊，我哪有这么娇弱！”
“伤患没有发言权。”纪念回了他一句。
尹烽：“……”
看到尹烽在纪念那里吃瘪了，周林林马上幸灾乐祸的哈哈笑了起来。

既然决定在这里度过一晚，他们一行人便找了一个路边上的小饭店搓了一顿饭。
虽然他们的穿着打扮都很普通，完全是现在年轻人的品位，但是由于四人的样貌气质都很不错，便吸引了不少路人的目光。
那个小饭店的老板看到因为有他们四位年轻人光顾，所以导致有不少客人光临，心里十分开心。

吃顿饭还总是被人盯着看，纪念、赵延和周林林三人吃得都有些不痛快。
而尹烽则是像个没事人一样吃得津津有味。
“是谁说要来这种路边店的？”赵延低声开口问道。
纪念和周林林同时伸手指向罪魁祸首尹烽。
“因为尹烽长那么大没有在路边店吃过饭，所以就满足他一次。”纪念替尹烽解释道。
“他这是在体验平民生活。”周林林耸耸肩。
赵延叹了一口气：“单调的人生啊。尹烽你失去这么多人生乐趣是怎么活到现在的？”
尹烽哼哼：“玩蛋去。”

赵延不介意尹烽这话，建议道：“到了新疆那边我请你吃烤羊肉窜，想不想吃？”
尹烽立刻点点头：“想。”
纪念：“尹烽已经彻底化身为吃货了。”
周林林噗哧一声哈哈大笑起来。
“说起来我到新疆那边很多次了，真的一次都没有去逛过，也没有吃过当地的美食。”尹烽一脸惋惜的模样。
其余三人都明白他的感受，因为每次去都是执行任务，生死还没个谱，谁还有心情去享受这些。
如果任务成功，活下来了，就想着回去总部汇报。更加没时间去享受这些。
“这次让你去吃个够。”赵延笑着说道，“反正我知道小念把银行卡都揣兜里了，绝对够你吃。”
这下轮到纪念呵呵笑了起来：“这些卡其实都是尹烽的，咱们吃的都是他的钱。”

“哈哈，尹教主你不是吧。现在就已经把工资卡上交啦？！”周林林马上调侃道，“说真的，你们赶紧去领证吧~”
纪念温文尔雅的笑道：“等你和延哥领证了，我们就去领。”
周林林：“……”
尹烽：“……”
赵延：“……”

????
喜欢我军文的亲们请放心，七禁完结之后，我接着下一篇文也还是军文。  

组队旅行（2）

 四人吃完晚饭之后，便徒步在人行道上走着散步回去预订好的旅馆。
这个小城镇白天虽然很热闹，但是太阳落山之后，几乎就看不到什么行人了。
在昏昏暗暗的路灯下，就几个路人在游荡。

尹烽一脸失望：“哎，居然没有夜市！我还想说要逛夜市的！”
纪念：“……”
周林林：“……尹教主体验平民生活上瘾了。”
赵延：“……连夜市都没逛过？尹烽你的人生太黑白了。”
尹烽哼道：“敢吐槽者死。”
众人：“……”

他们一路说说笑笑走了好一段路，然后周林林率先开口：“不打算解决掉跟踪我们的人？”
尹烽一副无所谓的模样说道：“从咱们吃完饭之后就一直跟着，估计是劫财的。”
纪念微微笑着：“这一带治安本来就比较乱，所以当地人到了晚上几乎都不出门。”
周林林：“尹教主你咋不说是劫色的？”
尹烽挑挑眉：“劫色？劫你的色吗？我们四个人里就你长得……赵延你懂的。”
赵延哈哈笑道：“尹烽你别总是欺负我家宝贝好吧，虽然这里就他长得俊秀，不过你这样说出来多伤他啊。”
周林林被气得咬牙切齿：“你们这两个焚蛋！小念！帮我教训这两个家伙！”

纪念依然挂着很淡定的笑容，还没来得及开口说话，尹烽一把搂住纪念的肩膀，对周林林拽道：“林妹子，你不要拖我家小念下水。欠调tiao教的只有你一个人。”
“这态度看了真让人火大！”周林林不爽的叫道，“小念，这个人性格那么恶劣，你还是赶紧移情别恋吧！”
纪念呵呵笑道：“好啊，别恋谁呢？小林子你吗？”
周林林嘿嘿点头：“好啊好啊，小念人这么好，我很喜欢的~”
赵延也一把搂住周林林的肩膀：“宝贝，你想玩3P吗？”
周林林瞥了赵延一眼，说道：“你去和尹教主玩吧。”

听到周林林这话，赵延立刻看向尹烽，尹烽也看向赵延。
两人对看了几秒钟之后，赵延扶额叹气，而尹烽则是做出恶心反胃的表情。
赵延：“尹烽这类型的吃不消，还是宝贝你这种类型比较招人喜欢。”
尹烽：“不要让我把晚饭吐出来行么？”
周林林：“……尹教主你的反应太直观了，就算除了小念以外的人让你觉得恶心，你也没必要这样吧。”
纪念：“……延哥，敢情要是尹烽要是比较好搞定，你就打他主意了？”
赵延：“……”
尹烽：“……”

又走了一段路，周林林再次提醒道：“那些人还在跟踪我们耶。”
“差点都忘了他们的存在了，跟踪太蹩脚。”尹烽一副无压力的模样，“他们太没眼光了，盯上谁不好，偏偏盯上我们。”
“这能怪别人么？谁叫你刚才抢着付账，然后把那张金卡拿出来的？”纪念说道，“这不是明摆着叫别人抢劫你么。”
尹烽撇撇嘴角：“我又不知道会这样。”
纪念：“你对这个社会的生存规律根本就是一窍不通。”
尹烽：“……”
周林林：“小念一针见血了。”
赵延：“太狠了，虽然小念说的是事实，但是这也不能怪尹烽吧。他从小过的生活本来就和一般人不一样。”
尹烽：“怎么就算有赵延帮着说话，我都感觉高兴不起来呢？”
赵延：“……”

就在这时，一群骑着摩托车的人围住了尹烽他们四人，周围的路人看到这群人，都慌忙的躲起来了。
纪念看到这么一群人，镇定的说道：“看起来是个有组织有规模的抢劫团伙。”
尹烽撇撇嘴角：“摩托车能驶到人行道么？”
周林林：“尹教主你掐错重点了！”
赵延无奈的说道：“看来真的是盯上我们了呢。”

这群为首的男人骑着一辆重型摩托车，后面还载着一个拿着铁管的男子停在了尹烽他们面前，挡住了他们的去路。
“少爷公子哥们，怎么去哪玩乐啊？”为首的那个男人开口说道。
“回旅馆睡觉。”尹烽老实答道。
为首的男人：“……”
这时旁边另外一辆摩托车上的男人开口说道：“大哥，就是这个人，他身上有金卡。”
听到这话，为首的男人直接把目光锁定在尹烽身上：“小哥，乖乖把金卡交出来。我们这群兄弟绝对不为难你们。”

“果然是抢劫的呢。”站在尹烽身边的纪念温文尔雅的开口说道。
尹烽看着这位为首的男人，沉吟了半晌才再次开口：“哎，大哥，你这摩托车的引擎不错啊。是什么牌子的？”
“啊？”为首的男子愣了一下。
就这么一瞬间，尹烽已经走到他跟前，然后蹲了下来在打量这辆摩托车，嘴里啧啧说道：“果然是不错的引擎，我家那辆要是换上这个引擎，应该可以跑得更快。”

那群打劫分子都被尹烽的举动弄得莫名其妙。
纪念无奈的笑道：“他是个机械控，看到好东西会比较感兴趣。”
众人：“……”

“妈的！当我们不存在吗？！”为首的男子十分不爽的吼道。
结果话音还未落，重新站起来的尹烽突然一个狠戾的眼神盯着他：“老兄，我刚才问你的问题能回答我么？”
为首的男子看到尹烽这种眼神，没来由的有些发虚：“什么问题？！”
尹烽指了他的摩托车，说道：“这个发动引擎的牌子。”
为首的男子：“……”

一分钟之后，这群骑着摩托车的抢劫团伙立刻都灰溜溜的逃跑了。
“大哥，为什么我们要逃跑？！他们可是难得的有钱人啊！”有些人不明所以。
那位为首的男人叫道：“难道你们没看出来吗？刚才那个男人的眼神！那是一种杀过人的眼神！”
众弟兄：“……”

纪念看着这些摩托车扬尘而去，说道：“还没动手就跑了，这样好么？他们可是犯罪分子。”
尹烽切了一声：“太小气了，不就是问他引擎的牌子么。至于逃跑？”
周林林：“尹教主，你又掐错重点了！”
赵延：“通知一下省级警方，让他们多多关注一下这里吧。尹烽你去通知，记得报上你尹家大少的身份，他们肯定不敢怠慢。”
尹烽：“……”
  
组队旅行（3）

 经过了被抢劫未遂的事件之后，尹烽他们一行四人照样玩得挺开心，这个小插曲完全没有影响他们游玩的心情。
尹烽后来还听从赵延的建议，给那个省级警方的负责人打了一个举报电话。
那位负责人听到尹烽报上自家门，是特殊行动局最高领导人尹启瑞的独子之后，马上如同赵延所预料的一样，一点都不敢怠慢。
十分小心仔细的给尹烽做了事件记录，尹烽说得相当绘声绘色，说他们难得来旅游一次却遭遇到这些不好的事情是有多么委屈多么不爽。
差点把这位负责人刺激得都想要亲自过来安慰尹烽了。

“就该吓吓这帮吃干饭的！”尹烽一脸很愤慨的模样，“无论是多么落后的地带，那也是我们天朝的国土！我们出生入死保护的国家不是给这帮饭桶享福的。”
“我看那个人如果不想丢乌纱帽就该会有行动了。”纪念呵呵笑道，“话说尹烽你说得倒挺像那么回事啊，活生生好像被吓坏的人是你。明明是那帮劫匪被你吓坏了。”
尹烽撇撇嘴角：“不说得严重一些，吓不了这些人。”
周林林赞同的点点头：“尹教主这个身份还是挺好用的，谁敢不买局长的面子，那就是找死。”
赵延立刻做了一个噤声的手势：“嘘，小声点。这种话在外面不要乱说。”
纪念：“果然还是延哥明白事理。尹烽和小林子还差得远。”
尹烽和周林林：“……”

他们一路继续按照原计划往西藏那边开车过去，一路上的美景的确很吸引人。
尹烽几乎从来没有好好欣赏过祖国的美丽风景，这次出来旅行，见识到了很多风土人情，不是为了任务而去了解，而是抱着游玩的心态去了解这些。
因为心情一直很好，所以身体恢复的状态也很不错。
这点让纪念和赵延都挺满意。

“瞧瞧，后悔做了二十多年的宅男吧。”途中休息的时候，周林林又去调侃尹烽，“每次休假我就喜欢到处旅行，看看这个世界。”
“尹烽那不叫宅男，已经进化到宅神了。”纪念一语道破真相，“他拿到双学位的时候，我曾经叫他出去旅行，他不愿意。宁愿窝在家里面对那一堆机械。”
尹烽：“……”
周林林惊讶的说道：“不是吧？！我听说局里让你去考双学位的时候，给了你一个月的假期备考呢。你就这么浪费啦？”
尹烽：“……”
纪念微微的笑了笑：“这也不能怪尹烽。他爸爸一直担心他被恐怖分子劫持，所以管得很严。基本上出行都有人跟着。”
“因为不爽去哪都有人跟着，所以索性不出门了。”赵延接道，“尹烽你真是……”
尹烽哼哼：“你们管我。”

当尹烽和赵延两人去检查车子的时候，周林林贼笑着用手肘戳了戳纪念，说道：“其实小念你是在庆幸尹教主是个宅神吧，要不然他这么脱线很容易被人家勾搭走的。”
纪念很淡定的回道：“小林子，你知道的太多了。”
周林林笑了起来：“果然是这样！哈哈哈~小念你真的是太坏了~”
纪念依然很淡定：“尹烽的世界很窄小，如果不是这样，他不会这样依赖我的。从小他就是这样。”
“虽然这样说也没错，”周林林沉吟道，“不过我倒是认为尹烽真的很在乎你，比他自己的一切还要在乎。这难道就不是爱吗？他只是不善于表达自己的感情吧，其实他都用自己的行动在表现。”

被周林林这么一说，纪念猛然顿悟了：“是啊，其实这些根本就不用明说。尹烽那呆子搞不好也不知道这种感情，他的一切行动都是自己的本能表现。”
“真是被你们俩急死了，一个很淡定，一个很天然呆。其实你们早就互相深爱对方了，哇靠，还要我这个没谈过恋爱的人开导你，羞不羞人？！”周林林忍不住白了纪念一眼。
纪念回道：“没谈过恋爱？那你和延哥是咋回事？”
周林林马上叫道：“没咋回事！”

刚刚检修完毕走过来的尹烽听到周林林的话，立刻插嘴：“什么叫没咋回事？林妹子你是在欺负我家小念吗？”
周林林：“……我最不敢欺负的人就是小念。”因为欺负纪念一个，等于同时把尹烽也欺负了，这个后果很严重。
纪念温和的笑着走到尹烽面前，然后快速凑过去在尹烽脸上亲了一下：“辛苦了。”
尹烽一愣：“哎？”随后反应过来，马上扬了扬眉，“小念，我不介意亲这里的，亲这里~”他指着自己的嘴说道。
纪念没理他，径直率先上车坐到驾驶座上：“上车，我要开车了。”
尹烽坐上副驾驶座，无奈的叹气：“唉，我家小念越来越害羞了。明明以前很主动的说。”
纪念：“……”

他们一路游玩，花了一个多月的时间，终于到达了西藏。
尹烽和纪念两人一直对藏文化很感兴趣，所以到了西藏之后，玩得更加欢乐。

这天晚上，他们四人在路边摊上吃烧烤吃得正起劲，却突然听到有枪声从远处传来。
烧烤摊的摊主怕生意会跑掉，就连忙对这些外地来的客人解释道：“最近距离我们几十公里远的地方有些小动乱，不过影响不到这里。你们放心。”
其他客人倒也不在意，不过对于七号禁区的成员们来说，这个枪声无法忽视。

“根据枪声判断，应该是M60变种型号。”尹烽小声说道，“这种国外型号的枪械出现在边境地区，你们懂的。”
“过去看看？”纪念提议道，“这个可不能不管。”
周林林：“可是我们没有带装备。”
赵延：“需要向局里汇报一下么？”
尹烽答道：“装备我带了，就在我的后备车厢里。先不要汇报，我们先过去看看到底是什么情况再说。”
纪念没想到这次尹烽带了装备出门居然派上用场了，当初看到尹烽的行李除了几件衣服就是那一包装备时，还狠狠吐槽了一把。

周林林语气充满了佩服：“不愧是尹教主，出来旅行还带着装备。”
尹烽：“我带了狙击枪和突击步枪，两百发子弹。”
赵延感叹：“果然我无法理解尹烽的思维。”
尹烽：“……”
  
组队旅行（4）

 决定了要行动之后，他们四人在烧烤摊上付完帐，立刻就奔往停车点。
接着快速驱车前往枪声那边的地点。
由于尹烽在疗伤阶段，因此纪念都不让他碰方向盘，于是坐在副驾驶座上的尹烽便拿出旅行包里的定位望远镜观察周围的情况。

“找一个制高点。”尹烽对纪念说道。
纪念点点头：“我明白。”

而在另外一辆悍马越野车上的赵延也依然负责开车，而坐在一旁的周林林正捧着他的微型平板电脑快速按着外接键盘。
“我入侵了这附近的监控系统，果然有一帮非法武装分子在闹事。初步观察阶段，大概有十二个人左右。”周林林一边敲着键盘一边说道，然后抬头看了一下赵延，“超过十名的非法武装分子，事情还是挺严重的？”
赵延点点头：“估计是边防局那边被钻了空子。看，小念在找制高点。应该是尹烽的意思，他想要观测情况。”

他们都是搭档出生入死好多次的战友，就算不用说出来，看他的开车路线就知道他的目标是什么。

“我看很可能是黑吃黑。”周林林看了一下自己入侵这个区域监控系统调出来的录像，“貌似是两个帮派的纷争。”
“能拿到国外型号军火的非法武装分子，不管是什么帮派，此时在尹烽眼里，这些都当成恐怖分子处理了。”赵延真相道。
周林林叹气：“是啊，尹烽现在对这些非法武装分子十分痛恨。”

他们驱车来到一个有七层楼高的旅馆，然后尹烽和纪念两人出示了特殊行动局的工作证之后直奔这家旅馆的天台。
而赵延和周林林则是还在车里，把车停在旅馆的停车场那里，坐等尹烽和纪念的消息。
走到这家旅馆天台上的尹烽和纪念马上进入谨慎状态，观察着周围的情况。

“交火面积挺广泛的，这里民房那么多。作战行动有阻碍。”纪念淡淡的说道。
尹烽赞同的点点头，然后沉吟一下便从纪念口袋里搜出手机，拨打了周林林的号码。
周林林看到手机来电显示的是纪念的手机号码，便立刻接通：“什么情况？”
尹烽的声音很快传来：“林妹子，你能确定他们非法持枪交火的源点是什么吗？我们看了一下，交火的范围广。”
周林林立刻会意：“好的，你们等我一下。”

纪念听到尹烽这话，微微笑了：“怎么，你想介入他们？”
“我就是想看看是谁这么不把咱们军方放在眼里，居然敢聚众非法持枪。”尹烽拍拍纪念的肩膀，“走吧，回到车上的时候，林妹子估计也有结果了。”
纪念笑着点头，他果然还是喜欢这样的尹烽。一根筋的，嚣张跋扈，不把一切放在眼里的尹烽。

等尹烽和纪念两人重新回到车上的时候，周林林果然已经找到了这次枪击事件的源点。
“我看到其中一个人手上提着一个保险箱，很大几率他们就是在抢这个保险箱。”周林林说道。
“来打个赌吧，林妹子。”尹烽突然开口说道，“赌赌看那个保险箱里面的是什么东西。”
“哎？”周林林愣了一下，“为啥要找上我？”
尹烽很直接的说道：“因为在这里，除了我以外，就你的赌运最差。不找你找谁。”
周林林：“……”
赵延和纪念两人听到尹烽的话，都很聪明的笑而不语。

“敢不敢赌啊？”尹烽一副猖狂的模样挑衅着周林林。
周林林被这么一激，立刻叫道：“赌就赌，谁怕谁！你说赌什么？！”
“输的人任凭赢的人差遣一次。”尹烽扬扬眉，“怎样？敢不敢？”
周林林一听，心里乐呵了。被尹烽欺负那么久，终于有一次翻身的机会了。当下就立刻说道：“没问题！”
尹烽很淡定的说道：“那你先猜。如果两人都没猜中，那么这个赌约就作废。”
周林林没想到尹烽居然会让自己先猜，于是马上眉飞色舞的说道：“那保险箱里装的一定是钱！”
尹烽本来也想说是钱的，既然被周林林说了，他马上就重新想了另外一个：“那我就赌那里面装的一定是毒品。”

赵延无言的笑着看他们连这种时机都不忘取乐。
纪念则是吐槽道：“你们两个人真是无聊。”
周林林马上反驳：“无聊的人是你男人，不是我。是他要打赌的。”
尹烽耸耸肩：“我是无聊啊，那你就是白痴了。明知道我无聊你还要配合我。”
周林林无语：“……”

驱车到了周林林所说的那个地点之后，他们四人下了车。
看到赵延和周林林拔出了随身带的手枪，尹烽挑挑眉：“哇靠，你们都带装备了。居然敢框我！”
周林林撇撇嘴角：“这是随身装备，难道你没带啊？”
赵延点头：“是啊，这都是随身装备啊。我们哪像你啊，出门旅行还带狙击枪，突击步枪。不敢恭维你的思路。”
尹烽：“……”
接着看到纪念也很淡定的拿出随身带的手枪，尹烽彻底完败。

“你以为谁都像你一样啊？出个门就会遇到恐怖分子？”纪念没好气的对尹烽说道。
尹烽一副很无辜的语气：“有备无患嘛。”
纪念：“……恐怖分子没有你想像的那么多。”
尹烽郁闷了：“哎，我的装备居然派不上用场了。”

周林林哈哈两声：“尹教主，你没带随身装备的话，我们不介意你带狙击枪，或者是突击步枪。”
纪念：“……小林子，这里全都是民房。想误伤么。”
周林林：“我就是逗一逗他的~”
尹烽：“……”
赵延：“尹烽你不会真的没带随身装备吧？”
尹烽：“……”
纪念：“这是个脱线到无药可救的人类。”
尹烽：“……”

组队旅行（5）

 枪声依然不绝于耳，周林林拿着微型平板电脑带领着他们慢慢介入战斗区域。
很快就找到了带着那个保险箱的那批人。
潜藏在暗处的尹烽四人观察了一下现场情况之后，每个人都迅速作出分析。

“他们还在激烈交火，我们直接介入显然是自找苦吃。”纪念率先开口说道，“采取两边各自包夹吧。”
“赞同小念的作战计划。”周林林表态。
尹烽扬扬眉：“拿着保险箱的那批人交给我和小念，林妹子你和赵延负责解决掉追击他们的那批人。”
赵延没有意见：“那就这样，在这里解散。停车地点是集合点。”
其余三人马上做了OK的手势之后，便各自开始行动。

纪念本来一马当先走在前面，可是走了没几步，就被尹烽拖住了。
“你跟在我身后就行。”尹烽淡定的说道。
纪念失笑：“你至于么，你的大男人主义不要突然在这时候发作，别忘了，你连随身装备都没带。”
尹烽在心里默默流宽海带泪：“你不要老是打击我这个失误。”
纪念微微的笑道：“打击？不，我只是觉得你的思维太单纯了。”
“单纯这个词语不适合用在我身上。”尹烽立刻反驳。
纪念：“好吧，那换个词语，叫单蠢。”
尹烽：“……”

而赵延和周林林这边，两人也正在对话中。
“宝贝，我都说了，你只要安心跟在我身后就行了。别老想着出头。”赵延一副理所当然的模样说道。
周林林一边盯着自己的微型平板电脑，一边不忘回嘴：“我不用你的保护，怎么在你眼里，我好像很脆弱？”
赵延笑道：“因为我爱你，所以才想要保护你啊。我早就在小小面前发过誓了哦。”
周林林：“嘁，不要把我妹妹搬出来！”
“可是她真的把你托付给我了啊。我这个人不会轻易违背誓言的，所以无论你怎么赶我，我都会缠着你。”赵延丝毫不介意周林林的态度，径直说道。
周林林白了他一眼：“你不要学尹烽那样无赖，还有小念的腹黑。”
赵延呵呵两声：“不无赖不腹黑的话，追不到你。”
周林林：“……你这样说让我情何以堪。”
赵延：“所以赶快从了我才是正确的选择。”
周林林：“……”

对于他们这四位经常活跃于各大反恐活动中的精英特种兵来说，应付这种状况根本就是小试牛刀。
因此只花了半个小时左右的时间，尹烽和纪念两人顺利把拿着保险箱的那批人制服，而赵延和周林林两人也相当干净利落的把另外一批人搞定。
没有任何伤亡，他们四人都是直接让对方卸除武装状态。
这点让纪念有些惊讶，因为他没想到尹烽会如此手下留情。
或许是知道纪念的疑惑，尹烽哼道：“这种人还不值得让我沾上血债。”
纪念呵呵笑道：“你这种嚣张的态度真是让人受不了。”
尹烽：“你受不了？”
纪念：“我已经习惯了。”
尹烽：“……”

联系了当地警方之后，尹烽他们率先把这个保险箱弄开了。
虽然上面有密码锁，不过对于周林林和尹烽来说，这种密码锁简直就是小儿科。
两人都迫不及待的想要知道这个保险箱里的东西，而站在旁边的纪念和赵延两人对此感到很无奈。

打开这个保险箱之后，尹烽的表情是乐呵的，周林林的表情是泪奔的。
“哇靠，这有多少公斤的海洛因啊。”尹烽不禁感叹道，“难道我们不小心破了特大毒品交易案件么？”
“尹烽你真相了。”纪念说道。
“不小心立功了。”赵延笑道。
周林林：“……为啥会是海洛因？”
尹烽：“林妹子你就认命吧。”
周林林：“……”

当地警方过来交接之后，尹烽四人都很配合的做了笔录。
不过当警方想要表彰他们四位年轻人的功劳时，四人同时都拒绝了。
笑话，被媒体曝光了那岂不是找死。

为了安全第一，他们还是选择了汇报给尹启瑞关于这件事的相关情况。
“你们干得很好，要是这批海洛因流出市场，那会相当严重。”尹启瑞表扬道，“放心，我会关照那边的相关人员，严守你们四人的身份。”
尹烽马上关心的问道：“那我们的假期应该还算数吧？”
尹启瑞答道：“当然算数，你们继续玩吧。不过注意要低调，特别是你尹烽。长那么大没有出去好好玩过，记得别玩疯了。”
尹烽：“……”
纪念：“局长犀利了，就这样把尹烽真相了。”
周林林：“知子莫若父啊。”
赵延：“局长可真淡定。”

所幸这依然还是一个小插曲，完全没有影响他们的旅行计划。
后来他们还去进行了登山活动，由于尹烽的身体还在康复阶段，因此没有攀高峰，只是攀了海拔一千多米的山峰。
四个人就像是小孩子一样，攀到顶峰的时候，每个人都特别兴奋。

“让我来吼一句。”尹烽笑得很灿烂。
“吼吧吼吧。”纪念大手一挥，批准了尹烽这个小孩子般的要求。
周林林马上拿出手机：“尹教主你吼吧，我会把你的英姿录下来上传到七号禁区的共享空间里的。”
尹烽：“那要把我拍得帅气一点，不然虐死你。”
周林林：“……”
赵延帮周林林说话：“尹烽你已经够帅了，别这样刺激别人。”

尹烽得意的笑了两声，然后站在顶峰最高处吼道：“我尹烽！今天在这里！对天发誓！这辈子只爱纪念一人！纪念，咱们去领结婚证吧！”
纪念：“……”
周林林：“……”
赵延：“……”

看到他们三人都碉堡了，尹烽得意洋洋的挑眉道：“怎样，是不是被我的帅气震慑住了？”
周林林率先反应过来：“尹教主你真是帅呆了！小念还愣着干嘛，赶紧答应他啊！”
赵延也马上附和道：“小念，这次就答应尹烽了吧。难得他这么霸气。”
尹烽：“什么话，我一直都很霸气好不好！”
纪念其实真的被感动到了，因为他没想到尹烽会突然在这里告白，于是开心的笑道：“好啊，旅行结束之后就去领证。”

尹烽听到这话，开心的叫了一句：“哦耶~！小念终于答应我了~！林妹子，这次你立大功了！”
纪念马上追问：“立什么大功？”
周林林老实答道：“就是我打赌输了，尹教主问我要怎么样才能哄你开心，然后我就对说他要大胆告白一次??”
话还没说完，尹烽连忙跳下顶峰的岩石，立刻捂住周林林那张嘴。

纪念白了尹烽一眼：“我说呢，尹烽怎么会突然开窍搞这种告白，原来是小林子的主意。”
尹烽连忙说道：“小念，这不是重点。”
纪念：“领证的事等我心情更美丽的时候再说。”
尹烽泪奔：“……”

完结


