文案：
故事的主人公是个三线小明星（注意：不是3级），有个当片警的朋友（注意：纯朋友），因公司老总要保护自己的恋人，故达成协议，被包养。 
什么？谁是男主角？呃，还没出场。 
下面欢迎我们人善被人骑的李博士登场（啪啦啪啦），由2杯冰激凌引发的事件，开启了李博士幸福生活的新乐章。 
为了利于夫妻和谐，构建和谐社会。所以，我们坚持我们坚持骑(消音）式！ 
敬告：本文清水！（什么？争取）

关键字：人善被人骑，至贱无敌，文艺青年，狐狸攻



第1章 帅哥也兴耍流氓？

陈辰从大学城的甜品屋拐到街对面的北方图书城，看了没几页书又出去在门口的报亭翻了几页杂志。又拐到面包店买了几个甜甜圈。最后，又走到一个鲜少人走的巷子口。回头“喂，你要跟到什么时候？”

    这个跟踪狂长的还不错，起码没有那么猥琐。但那神情整个一个愣头青。

    “我。。。我想说，那个，我。。。。”

    “不好意思，我对男人没兴趣。”不怪他误会他，陈辰确实长了一张偏女性化的脸，再加上他打扮入时。倒是时常被陌生男子搭讪。

    “不，我不是那个意思。我是说。。。那个你的裤子。。。”

    看着他急红了脸，陈辰不禁顺着他的目光手扶上他的裤子。Ohmygod，虽说这是皮裤吧，但黏在屁股上那一坨黏腻的冰激凌！就让人觉得汗毛孔都竖了起来。

    “不好意思，刚才我硬币掉地上，顺手去捡，不巧把冰激凌掉椅子上，你又刚巧坐上去。。。”

    他手忙脚乱的掏出纸巾，不知该不该给他。。。

    陈辰忍不住白眼翻他，“他就这么狠心看着我带着一屁股冰激凌招摇过市？”

    “那你说，现在要怎么办吧？”

    “怎么办？这不是。。。不是给你纸呢吗？你擦擦不就完了？”

    “擦擦？我这好几千的裤子，你说擦擦就完了，抱歉，我可擦不干净。”

    “你，你这不讹人呢吗？”

    陈辰微笑着看着他，熟悉他的朋友都知道那是发脾气的前兆。

    看着陈辰像是笑脸，文艺青年鼓起了勇气回答道。

    “你要能耐就把裤子脱下来，我保证给你擦干净。”

    “哦，好啊！”

    “你，你这是要干什么？”

    要进巷子的男女看到他们，笑笑赶快退了出去。虽说他俩都是男人，但最近妖风太大，陈辰姿态暧昧的解着腰带，他这一阻止。两个人近乎抱在一起。

    “行了，我服了你了。你到底要干什么？”

    “先说好哦，我可没钱。。。”

    陈辰心话，就你裤兜里那十块八毛，我连打车钱还不够呢。

    “行啊，这么着吧。你把裤子先脱了。。。”

    “你，你想干什么？”

    “哼，您多心了。”

    “那行，我把裤子脱给你，你把你的给我。咱俩换！”文艺青年果然把披着光鲜外表的小流氓想的太纯真了。。。

    “哎。。。哎，你怎么跑了，我的裤子，还我裤子。。。。！！！”

    要说陈辰这个人吧，那绝对是睚眦必报的主。别人咬他一口，他一定放狗咬他。那小子，他算招错人了。陈辰还觉得怨念呢，他在那片区那么丢人的闲逛过，以后是别想再去了。那里有最他喜欢吃的甜甜圈啊，甜甜圈。

    在他失意的品尝我人生最后一个甜甜圈的时候，一声堪称魔音的手机铃音闯入了的耳膜。

    “嘿嘿，陈辰，你是不犯事了？”来电者周康，他一发小。现在人家当人民警察了。约他比约个妞还费事，爽约了，人家还振振有词的说，那是为人民服务。

    “啥？我保证没作奸犯科！”

    “哟，这当众耍流氓还不叫作奸犯科那？你是不扒了一人裤子？”陈辰看着不远处被他随手扔在沙发上的米色裤子。天地可鉴啊，那是刚才跑得太急了才没来得及扔掉的，不然谁稀罕那条又丑又脏的裤子啊。

    “哎？你们警察什么时候办事效率那么高了？”

    “咳，还真是。虽说这抢劫不算高智商犯罪吧，这有打完劫，还把钱包拉着的吗？”陈辰一惊，翻了下衣兜，钱包还真不在了。估计是跟那人拉扯时弄掉的。

    “你们在哪呢，还我钱包！”

    “得，这哥们光腿在我警车上坐着呢。我这就去找你，顺便下班嘿！”

    过了一会，就听见警车的声音由远及近的开过来。自从配了警车，这小子没少利用职务之便，导致这片小区的治安明显好多了。

    由于某人某些部位羞于见人，陈辰只好带着裤子上车来换钱包了。

    看着车内春光明媚，陈辰心情大好。

    “这是你的裤子，还我钱包，嘿。”

    收到钱包，点点，不缺，不错。

    “你这人太低级！”文艺青年慌张着系着裤腰带，还不忘亏小流氓。

    “怎么招？你还想再试试吗？”

    周康看陈辰有再动手的嫌疑，连忙制止“哎，不带这么玩的。你们这都多大人了。咱哥仨出去搓一顿，这事就算这么结了。。。”




<span>第2章 果照门惨案</span> (2975字)

周康看陈辰有再动手的嫌疑，连忙制止“哎，不带这么玩的。你们这都多大人了。咱哥仨出去搓一顿，这事就算这么结了。。。”

    陈辰没说话，那是因为宰周康一顿不容易。他凭啥保持沉默，真想把那货踹出去。

    “这。。。相逢即是缘，这以后多个朋友多条路。你们说是不是？”

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”

    “呃，这是我的发小，陈辰。是个艺人，出演过多部戏剧。。。”

    “。。。。。。”

    “那个，这个是拾金不昧良好市民。李为民，M大博士生，说的没错吧。。。”

    “。。。。。。”

    康哥一扭脸，我这是何苦来的呢？转头问道“这个烧烤好吃吧？”

    陈辰“服务员，再来盘肥瘦！”

    李为民“警察同志，你的肉烤糊了！”

    得了，这至少有共同话题了。“这个，，，大家说说看，吃烧烤，你们最爱烤什么？”看看，这话题，简直跟烧烤一个营养值。

    李为民翻动着一块外焦里嫩的肉，夹入盘中，一本正经的答道“我比较喜欢吃肥瘦，油而不腻。。。”

    陈辰“服务员，刚才那盘肥瘦不要了。对！换盘鱿鱼。”

    一场战争濒临爆发。。。

    李同志淡定的擦擦嘴巴，“陈先生是公众人物，我为刚刚没有及时告诉你，你的后方粘有秽物，而感到抱歉。您可以原谅我吗？”

    听听，这是什么？这根本是仙乐飘飘，多么有文人雅士的气度啊。

    “啊。。。”陈辰显然没从这场飞速的脑筋急转弯里转过来。

    “听说您是艺人啊，还演过戏。真的很荣幸认识您！”大手伸了过来，陈辰下意识的一接。

    “其实，也没。。。”

    “不过，我好像没在电视上看到过您呢，你是出演的哪部戏的猪脚？”

    “。。。。。。”周康直接感觉一群乌鸦从天堂笔直滑落。

    一场战争正式由文斗升级为武斗。。。

    “停――”周康及时制止了二人，汗从前额滑下。好在人民警察那是斗智斗勇的。“好，你们要打。我不管，但在打之前，我要让你们分别看样东西。你们再决定打不打，成吗？”

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”

    “好，听我话，你们俩先坐下，再把手松开。你们这样特别像处对象。”

    不错，分开的很及时。周康掏出手机，翻了翻，迅速在陈辰面前反动，只见陈辰面孔由青砖白，再由白转红。接着，周康掏出手机，又翻了起来，没拦住，手机递到李为民面前。李为民亦是面色不善。

    周康收回手机“放心好了，照片在我手里，很安全。但你们一个为人师表，一个是公众人物。若在我这警察面前闹事，我可保不准干出什么。。。。”

    陈辰用手抵着额头“照片你什么时候照的啊？”

    李为民“你，你身为一个警察。居然看着别人抢劫不管。真是浪费纳税人金钱！”

    陈辰心思一动，看来刚刚李为民只看到自己的果照，没看到他的女装照啊，放心多了。

    “行了啊，没什么事。咱们就好好吃饭。不愉快的咱就就着肉全咽进去。

    李为民“服务员，加盘肉！”

    陈辰“两盘！”

    周康“我这是该谁了又！”

    周康那时打得如意算盘是，这俩人一个是文艺界的，一个是娱乐界的。这一别估计这辈子都不用见了。犯不着两人再约出来打一架。今晚就做个冤大头，就当是为人民服务了。

    陈辰是自那之后，一个月没理他。按他的说法，“咱要不把相片的事结了，我跟你一辈子没完！”相片的事情，是这样的，有次，陈辰拍戏，周康探班。按剧里要求几个警察要扮女装倾巢出动，陈辰当然也扮了。可问题也出现了，陈辰这打扮惊艳了，这比女人还美了。导演觉得太抢镜，就没让他上。

    周康这几天正准备承认错误呢，准备当人面把照片粉碎喽。结果，一打电话，人上普吉岛拍戏去了。就听电话那头，陈辰跟个小孩似的夸这风美，水美。连沙子都是白色的，还打算带一瓶给他回来。估计照片的事早忘脑后了。

    不过，这两天还一人找过他。李为民，印象深刻吧。这警察同事就嘀咕了，你烦谁你找谁去啊，估计陈辰也不能坐飞机回来跟你干架。为什么找我呢？实在拖不过了，见一面吧。

    “警察同志最近很忙吧？”约的地点是大学城门口的书店里的咖啡馆。让我们警察同志好找。

    “这一切都是为了人民服务嘛，没事！”

    “恩，我这几天倒是时时刻刻担忧着你。”

    “。。。。。。”

    “你呢？”

    “。。。。。。”

    “警察同志，你的脸色怎么那么难看？”

    “。。。。。。”

    周康的听力系统直接忽略了警察二字，满脑子的同志同志挥之不去。俗话说的好，不再沉默中爆发，就在沉默中死亡。我们的警察同志已经阵亡了。

    “我有些话，说出来，可能会叫您不舒服。不知该不该说？”

    “呃。。。。既然您知道答案，还是不要说的罢。”同志还在垂死挣扎。

    “答案是你给的。可我不说出来，我会不舒服！”

    “那你说吧！”周康脑子里的画面浮现的却是，他在迟暮之前，回忆往事“曾经，我被一个帅气的，优秀的男博士生告白了，可惜我不能爱他。如果有来世的话。。。”

    “警察同志。这几天我在担忧的事，像警察是个高危的工作，这样你在工作中若是不甚将手机遗失。而捡到手机者又是好事之徒。。。想艳照门事件就是让我们痛心的。。。”

    “。。。。啊？”

    “所以，可不可以请你。。。我没别的意思，我相信警察同志你绝对不会使照片外泄的。”

    我靠，难道博士生的思维已经与社会脱轨的这么厉害，周康暗自琢磨着。把手机掏出来，递给李为民“我还以为多大的事，手机给你，自己删吧。”

    周康闷闷的吸着果汁，片刻，李为民把手机还给周康，“不好意思，看到你女朋友的照片，但你女朋友很漂亮。”

    “女朋友？”顷刻，周康喷了。“博士生，你喜欢妖艳型的？”

    “警察同志，形容您的女友，我不认为“妖艳”是个褒义词。”周康看着照片里的陈辰穿着红色连衣裙，黑色丝袜。高跟鞋摆在一边，披散着头发，睡在沙发上。简直就是一禁欲的尤物。

    “那么，博士生您如何形容她呢？”

    “我看她不是真正的快乐，光鲜的外表掩盖了她内心的柔弱。看看，她枕头底下枕着的应该是您的警服吧，而她的脸都哭花了。说不定是等你等睡着的。。。”

    周康不禁回想起那天的场景，那场戏好像是说警察抓卖淫女什么的，陈辰这才找他来。结果，导演看陈辰这风尘样，决定不用他。于是，他骂骂咧咧的先去睡觉了。回过来神，不禁对面前的博士生肃然起敬。

    “您说的太好了，您是文学院的？”

    “不才。”哦，难怪。。。。

    “不过，您是逗我乐呢吧，你真看不出来他是谁？”

    “我怎么可能知道他是谁？”

    ―――吡T

    当周康的嘴里发出了那两个音，万籁是寂静的。李同志的耳中再也听不到任何声音。而康哥这才意识到自己的话对一个人的伤害有多大。奈何，警察的职责在于，要把事实的真相公布于白日之下。

    不知怎样离开的，据警察周同志回忆，那天李博士的脚步是决绝的，愤慨中带着丝丝伤感。




<span>第3章 我靠！被潜了！</span> (2373字)

陈辰在普吉岛拍最后一场戏，老板居然来探班了。而且，跟陈辰他们还是同一趟班机回国。有媒体拍到老板跟陈辰在一起谈笑风生了，还温柔的替陈辰擦拭进入眼里的沙。一张照片绘声绘色。

    “啪！老板，这八卦媒体太会编故事了！”一本杂志重重摔下，“那天你明明是指了指我有眼屎，居然被写成神情凝望，欲语还休，压抑住内心的激荡。。。。”

    Leslie没有抬头，嘴角却挂着笑“难道要他们写真相？”

    再大的火气碰到冰山也没着，陈辰还是觉得憋屈“老板，这事关你的声誉，你也不澄清一下？”

    “这样不好吗？”

    “好，不过。。。。就是。。。。”明星乐得增加曝光率，但是谁乐得跟老板啊。

    “得了，别支支吾吾了。我还有事，没事你就出去吧。”陈辰在老板这吃了哑巴亏，人老板压根就没抬头看他一眼。

    听说亚洲区的执行总监是刚从总部调来的，人长得是玉树临风，貌赛潘安啊。人家陈辰还来不及看呢，就被派往普吉岛了。所以，把老板当成送水小弟也是情有可原啊，谁让咱老板年轻啊，他不会因为这点小事就给我穿小鞋吧。陈辰悲观了。

    迎面走来老板秘书，这妞有特色，老板来几天，裙子就短了几寸。这也是陈辰想多在公司呆些时日的原因啊。

    MT公司召开记者会，一方面公布了人士调动，另一方面将要说明公司将大力培养新人。

    问“MT近日举办的新人选秀活动是否是为培养新人做的准备？”

    答“是的，另外公司也将从公司储备艺人中选拔出一些。”

    问“这次上映的电影，一位新人虽说戏份不多，但备受瞩目，不知，MT是否将大力培养他？”

    答“哈哈，那就要看这次的票房了。”

    问“如果票房过百万，您是否也会公布和他的恋情？”

    虽然2b问题引来现场一片唏嘘，但记者们不禁暗自为勇士叫好。

    Leslie沉着的一笑“那就等票房过千万吧，我再来告诉你这个答案！”

    “他。。。他他这是什么意思？”在茶水间看到小电视时，陈辰不禁摇曳了。

    “看来，你要红哦”一旁总裁的秘书将咖啡递到陈辰手上，“总裁喜欢喝加一勺奶，半勺糖的咖啡，别怪我没提醒你哦。”

    秘书小妞摇摆着她的短裙离开了。“粉色的。。。”陈辰可以安心的去了。

    陈辰忽然感觉公司的气场不对了，想他在公司呆了三年，mr。J的大牌经济还叫他“那个谁”，没想到今天看到他，居然说“我觉得紫粉色的领带更衬你哦。”老板对他也没什么，甚至经过他时都目不斜视，可凭什么被人说是暗度陈仓啊。

    所以，今天陈辰特地在公司耗了一天，又假借离开在停车场等他。因此，Leslie看到他的时候并不惊讶，载他到公司门口，又说忘带了重要资料，让他在车里等他。最后，又一起开车走了。陈辰陶醉于奔驰车的豪华，忽略了老板狡黠的笑容。

    “老板，我有问题要问你！”

    “问。”陈辰已经习惯于老板和人说话从不看人的习惯，好在他在开车，多少挽回自己的面子。

    “那个。。。绯闻，是故意的吗？”

    “是。”

    “老板，我想说作为一个男演员，我很排斥和同性的绯闻。”这句话正直的让leslie忍不住撇他一眼。

    “看来是我的战略计划找错合作伙伴喽！”

    “啊？”

    “还有，私下里叫我leslie就行了。”

    “哦，leslie，你能稍稍再解释一下上上那句话是什么意思吗？”

    “现在不能。”

    Leslie客气的问了下陈辰想吃什么，陈辰就礼貌的回答想吃烧烤。无非是想戳戳他的锐气，没想到leslie真的带他到了一间烧烤店。

    “老板，你真的确定这家？”

    “怎么，不喜欢？”

    “没有，只是，我有这家的优惠券！”

    还真是巧了，居然是周康上次带他来的这家，赠送的满百赠20的优惠券还在钱包里放着呢。不同的是，一进来leslie就点了包间。

    “老板，你吃过烧烤吧？”言外之意，拉肚我不负责。

    “恩，倒是可以吃一些刺身，寿司。”言下之意，你自己吃就行了。

    依照指示，陈辰点好了东西。菜上齐了，leslie负责烤肉，陈辰负责吃。一顿就要这么吃完了。

    “你合同就要到期了吧！”老板居然主动问话，陈辰急忙咽下最后一口肉，

    “还没，还差半年。。。”leslie点点头，“想不想续约？”

    谁不想，签合同那年陈辰24岁了，今年27。到了27还没红，公司也就会把他作为工作人员储备，当然，不爱做的可以立即走人。

    “老板，你不会。。。是想。。。潜了我吧？”

    天空一批乌鸦平行飞过。。。

    “这个问题我回答过了。”哪里，哪句？没等陈辰提问，leslie就拿起面纸擦着他的嘴巴，温柔的说道“我的计划那句？”

    要是陈辰没听错的话，可问题是他的动作分明是在说“来，让我吃一口吧。宝贝！”

    “呃。。。我需要有什么动作？”陈辰僵硬到，看到他很好的领悟到伙伴的意思，leslie满意的笑了。夹了口寿司“我为刚才的动作抱歉，窗外有人拍我们，我必须得做做样子！”

    陈辰不经意的遥望一下，果然是一片漆黑。

    “我的恋人还小，所以我需要做出足够的准备来保护他。而他的出现，势必会引起我的家族有关股权的战争。所以，我需要一个挡箭牌。。。算了，你还是不用知道的太多。但我希望你不要对我有太多幻想，明白？”

    说实话，今晚发生的事情太多，太奥妙。陈辰还真不保证他听明白多少，但起码还有点收获，老板有个小龄男友，看老板也就三十几岁，年龄小？难道未成年？

    “明白。但是老板，我还有个问题，你为什么选中我？”




<span>第4章 哇！咒怨！（1)</span> (2850字)

因为陈辰并没有作为新戏的主演出席新片宣传。不过，这几天各大版面倒是写满了他的名字。什么MT公司的总裁恋人终于浮出水面，二人低调的在小餐馆就餐时，努力克制着身体接触。看来，不久leslie就会曝光这段恋情，MT集团是否会选择新任继承人，leslie要江山还是爱美人？

    “他托起他的脸颊，轻声说道：真想这么狠狠吻下去。他慌张的看向窗外。。。呵，你看这个小报，图文并茂嘿！”周康仰躺在沙发上，用脚尖够着陈辰。

    陈辰厌恶的往边上挪一挪。“我比较好奇的是他那个小男朋友。你说，是什么样的男人能把那种男人迷得七荤八素？”陈辰边说着，边拿起茶几上的甜甜圈“我靠，都叫你买覆盆子口味的，买的都是草莓的！”

    “哎呦喂，怎么满嘴醋味啊？”

    陈辰这会儿都解释的口干舌燥了，索性唱起来“我爱你不爱他，就说出我想说的真心话，我就是要跟你不跟他！”

    小歌唱的还挺押韵，周康这回严肃道“你跟他真没一腿？”

    陈辰露出大腿，跨在沙发上，一本正经“我发誓，这一腿是你的！”

    “得了吧你！”周康拿起被陈辰扔到桌上的甜甜圈，吃起来“哎，你还真别说。我以前倒没发现，你有勾搭男人的气质？”

    “哈啊，你才发现啊？”陈辰面色不善。

    “哎，那你说，你们公司那么多人，他怎么就选你了呢？”陈辰回想起昨晚的对话，他也问了leslie同样的问题。leslie对他说“我觉得你像gay，目前又不是。”

    “什么是目前不是？”

    “以后的事谁知道呢！”

    陈辰轻微咳了咳“谁知道，可能是我气质明艳动人吧。”

    “哎，我忽然想起一个特逗乐的段子，你听我说啊，就是那个你扒了人裤子的博士，还记得吧。。。”周康把那次单独会晤博士生的事这么一说。

    “我靠！他居然把我当成女人！”请注意，如果有人把陈辰当成gay，陈辰会认为那是赞美他不光吸引女人，也吸引男人。而干脆把他当成女人，就是纯粹的人格侮辱了。

    “你别。。。你还真生气。这不就图一乐吗，知道那是你的时候对他打击其实也特大！”

    “你就说吧，他住哪？我这就去打得他人面桃花，让他看看我到底哪里像个女人！”

    “你是公众人物，别激动啊！”

    两个人推搡着来到门口，门一开。。。

    “请问您是陈辰先生吗？我是快递公司的，这里有您的包裹！”

    “啊，是吗？名字要签到哪里？”变色龙见过吗？就是上一秒和人抓的撕心裂肺，下一秒优雅的立在门口。

    “这里，就可以了！”

    “哦。”

    “那个陈先生，我很喜欢你。你可不可以在――这里也给我签一下名？”周康没忍住，扑哧一乐。只见快递员同志唰一下解开衣服，露出里面的大白背心。

    “呃。。。您很热情，我就签在这里是吗？”

    “我觉得你们很幸福，也给了我追逐爱情的勇气。那我不打扰你们了！”邮递员同志羞答答的跑开了。

    “什么叫――不打扰我们？”陈辰差一口气没上来。

    “嘿嘿，原来这哥们把我当成有钱小开了！”

    “我。。。。。”

    “哎，你快看，都有粉丝送你礼物了，嘿！”周康对于礼物一直保持孩童的好奇。

    “送你吧，希望不要是男的送的。”陈辰忽然变得没信心，好像好久都没有很萌的妹子对他说喜欢了，他最喜欢软软的，甜甜的，像覆盆子口味的小萝莉了。这难道是喜欢洋娃娃的心情？

    “辰，你是不得罪人了？”打开包裹，周康的语气忽然认真的可怕。

    “什么啊？”陈辰显然还没有从自己覆盆子的小萝莉里恢复过来。

    “送这个东西给你的人，他――想害你！”

    陈辰看着周康从小盒子拿出一个巫蛊娃娃，而且在头部，心脏，和小鸡鸡部位分别扎着一根针。

    “我听说，这玩意可以将要害的人的灵魂囚禁在他的头颅里，用缩头术把头颅缩小成有胳膊、有腿的娃娃，再用针刺他，他就会有感觉。。。”

    “啊――”

    “怎么，你哪里疼？”

    “没，我就是表达一下我的震惊。”

    周康瞪了他一眼

    “别闹了，我看这是一个警告。能用巫蛊娃娃下咒的人，若咒灵验，他必有所失。是什么人这么恨你？”

    “是，我觉得小鸡鸡隐隐疼痛。”

    “喂，你能不能认真点。他要是拿命咒你死的话，怎么办？”

    “喂，你是个人民警察，不要这么迷信好不好？你是不太累了，回家好好休息吧。”

    陈辰一反常态的把周康退出门外，手却颤抖了。在这个圈子呆了太久，有人一辈子不能红，自己却靠着老板一夜红了。甚至还没机会失去点什么，该是有人嫉妒了吧。他的世界早就不那么纯粹了，实在不该连累周康那样的好朋友。陈辰坐到了椅子上，拿起笔。沉着的写下“那一天如果到来，我一定要让那下蛊的孙子陪我！另外，我要感谢。。。”

    再开始工作的时候，陈辰的工作量明显加大了。这是不言明的宠爱，今天拍摄的是一组杂志的封面，由老板亲自陪着。

    “chen~忧郁，再给我点忧郁！”

    “对了，好！就是这个表情！”

    “再来，对，你心爱的小狗死了。Ok，就是这个表情！”

    “这回，忧伤不要太明显，要笑，勉强的笑，good！”

    拍摄意外的顺利，要不是老板还在，大家该以为他跟老板吵架了呢。他的眼神空洞，流露出隐忍的悲伤。真不愧是敬业的艺人啊。

    “辰，不开心吗？”leslie毕竟对陈辰多少有些了解，拍摄完成后，轻声的问道。

    “没有，累了吧。”接过面纸，清拭脸上的浓妆。

    “一会要吃什么？烧烤？”陈辰淡淡的笑了，真是温柔的人啊。

    “不要！要吃贵的！”

    “好~你去换衣服，我去取车！”

    呜呼――

    现场一阵唏嘘，当然是诸位心里。表面上大家都各做各事。而实际上，恨不得多长一对耳朵！虽然是故作的亲密，但leslie清楚，那种关心，是不自然流露的。他好像真的不开心，算了，大不了请他吃好吃的。

    Leslie投其所好，带他到了一家日本料理店。不是包间，用树林，水池做的遮掩，有泉水滴答滴答的响，灯火摇曳。远处似有歌姬声声入耳。

    “这里还满意吗？”

    “满意，就是。。。吃的都是生的！”leslie爽朗的笑声，摁了铃，不一会侍者过来，他点了几个日文名字的菜。

    “呵呵，你和他一样，他也不喜欢，说原始人才吃那个！”陈辰看到leslie提到他时脸上幸福的表情，不禁好奇的问道

    “老板，上次你说他年龄小，那他多大了？”

    “辰，你知道我特别喜欢你什么吗？”

    “什么啊？”

    “很直接，想什么说什么！”

    “哦，我懂了。这就叫岔开话题。”leslie不禁笑出声来，他的眼光不错。找了个愉悦的合作人。

    “十八。”




<span>第5章哇！咒怨！（2）</span> (1159字)

“哦，我懂了。这就叫岔开话题。”leslie不禁笑出声来，他的眼光不错。找了个愉悦的合作人。

    “十八。”

    知道什么叫伤害人吗？就是一个成功男士一直活在诱拐青少年的阴影下，当有一天他鼓起勇气跟人说了，那个人却。。。晕了。

    “醒了？你要是再不醒过来，我就要送你去医院了？”

    “这里是哪里？”

    “我家！”

    看起来像，leslie脱下西装，换上了家居服。这就是传说中的总裁的家啊。。。果真是又大又气派，连房顶都比别人家高！

    “你刚刚受了惊吓？”陈辰回忆起整个事件的过程。。。

    “哪里？您和您的恋人简直天生绝配，珠联璧合。算命书上说相差十二岁是最般配的。。。”

    看这马屁拍的多响。

    “我想你也是一天没吃饭，看看，都饿得说胡话了。”leslie忍不住拨了他乱掉的头发。

    “我刚才那是头疼。。。”话没说完，陈辰忽然住了嘴。他居然头疼！

    “那是饿的！我把菜打包回来了，我去热热，你吃点。”

    “呃。。。不用了。我头疼，我先睡了。”陈辰专进被窝，不肯再出来。Leslie有些无奈，本想等他吃完饭，送他回家。这下，明天的报纸又有新闻了。

    陈辰又被安排休假了，一切的事情交给leslie负责。陈辰还打算最近联系下老妈。告诉她不用担心，自己已经买了巨额保险。。。

    手机铃突然响了，陈辰不禁用手扶到了胸口。已经到心脏了吗？

    他想起了熟悉的电影桥段，电话里有个阴沉的声音，说“你还有28天！”。

    手机铃音大作，陈辰忽然有个感想，如果有来生的话，一定不用iphone。因为。。。铃声太吓人了。

    终于还是接起了电话“喂，我还有几天？”

    “喂，你怎么才接电话？啥？你要干啥去？”周康的大嗓门这么一吆喝，直接从悬疑片变成喜剧片。

    “我。。。我对台词呢。。。你有什么事啊？快说吧！”

    “还挺敬业，对了，你还记得上次那个巫蛊娃娃吧？”

    “啊哈，那种事有什么好记得的？”

    “我操的嘞，上次走的太匆忙。幸好我连盒一起带走了，结果你猜怎么着，那傻逼居然把地址写顶上了！”

    “。。。。。。”

    “你有时间没？要不咱看看那傻逼长什么样！”

    “。。。。。。”

    “喂，陈辰？你还在吗？”

    “你这就来接我。掘地三尺，我也要把那傻逼找出来！”咬牙声。。。

    “你先有个心理准备，我先告诉你，地址是。。。大学城。”

    不一会，警车就“威武威武”的开来了。。。

    “李――为――民。”

    “也许，可能，大概不是他吧？”

    “你――死――定――了。”




<span>第6章史上第一混乱！</span> (1749字)

按着地址找到了，开开门，陈辰看到了罪魁祸首，瞬间平静了。

    “李先生，您好。我是陈辰，你还记得吗？”这几天报纸电视都是他，不记得也该认得了。

    “你，你找我干什么？”

    “那这个小娃娃您认得吗？”

    “熟悉。”陈辰顿感一股热血直冲头顶。“警察！手铐！逮捕他！”

    “哎！”周康应道，觉得不对。“辰，要是他的话。估计没什么杀伤力，而且你也没损失什么，怎么抓？”

    “我还没损失，我这几天光担惊受怕了！”

    “哦，我想起来了。家里还有个大的。”李为民吧嗒吧嗒的跑回屋，又跑回来。“你看看，是不是这个？”是个更大的。陈辰又感到一股火冲了上来，顾不得形象。直接扑了上去。

    小狗咬住了大狗，准备一举攻下。大狗又反扑上来，好在小狗灵活。一个侧身，叼住大狗脖子，大狗怒了，狠狠地压着小狗。小狗看狗嘴没用，又用后踢。。。

    就在大狗小狗打得难分难舍的时候，旁边还有一只专业警犬做指导。

    终于，大狗胜在体力上，小狗不甘的扭过了头。

    “你――想干什么？”

    “打你！”

    “我又哪里得罪你了？”

    “你还想否认？”

    眼看一场大战又要开始。。。

    “陈辰，攻击他的膝盖下侧，对，那最脆弱。Ohno，不是小鸡鸡，那是不道德的！”周康在一旁解说，当然他还起到当一方受制，他帮助脱困，然后重新开始战斗！

    “大民哥？”

    “陈辰？”

    两声同样惊讶的声音从门口传来。

    “纯真？”

    “leslie？”

    两声同样愕然的声音回答。

    “汪――汪！”某康，我来打酱油！

    “你，你，就是你，勾引完亦翔，又来勾引大民哥！”叫纯真的男孩首先打破了沉默。

    “pure。。。不许没礼貌！”

    陈辰的大脑飞快的运作着，这个男孩莫非就是。。。

    “李先生，能告诉我刚才发生什么事吗？”

    当四个人坐下来，对了还有一个打酱油的。平心静气的把事情说开来。。。

    “我就说李博士绝对不可能做出这种事吗！”某康到，真不知刚才谁说什么左勾拳来着。

    “pure，做这种事，找打！”leslie象征性的敲了下他的头。那是轻抚吧！

    “辰，你没事吧？”靠，有事我敢说吗！

    “没事，没事。纯真还小嘛！”陈辰留意到每次他念起纯真的名字，他就要皱起眉头，心里暗爽。

    “啊，对了。李先生，pure这段时间真的打扰你了，我准备今天就带他走！”

    “没事，没事，纯真挺乖的，没事就在家扎娃娃，也不出去闯祸！”

    “啊呵呵，那我们先走了。陈辰，和你的朋友一起，我们都走吧！”估计leslie也是怕李博士再说出什么事端。

    陈辰对李为民做出警告的手势，也悻悻的走了。

    “陈辰，我送你回家。。。”

    “为什。。。”leslie警告的看了纯真一眼，小孩子果然很有家教。

    “不了，我朋友送我就行了。”

    “周先生，那就麻烦你了。我这里刚好有一千元的购物卡，很感谢你对陈辰的关心照顾。”

    “哪里，哪里！”万恶的手啊你为何伸向资本主义的獠牙里。。。

    “那我们就先走了！”leslie笑着挥挥手“辰，seeyoulater!”

    注释：请注意seeyou和seeyoulater的差别。

    看着忽而凑近忽而走远别别扭扭的两个人的背影，陈辰忽然觉得那就是爱情的模样。

    “在感慨什么？为什么那么好的男人不是我的？”

    “我在思考他那件MashiMaro的衣服是在哪里买的？”

    “有钱人的衣服应该很贵吧？”

    “是啊！”陈辰边感慨罪恶的大手伸向某人裤兜，“我靠，你乱摸什么呢？”

    “消灭你贪污的证据，快来感谢我！”

    “有种你别跑，死小子！”

    看着前后追赶着的二人，不禁感慨，或许男人和男人之间，有一种感情叫做友谊。

    “他们不是恋人吗？为什么分开来走？难道是因为我生气了？”窗台上还停留着一个落寞的身影，在深深地自责着。。。




<span>第7章 see you later！</span> (1967字)

“老。。。老板，怎么是你！”陈辰的嘴张成了o字型，为什么老板和他家小朋友会在自家门前。

    “你坐的是牛车吗？让我们等这么久？”纯真不满的从楼梯凳上站起来，拍拍坐了一屁股的尘土。小盆友，这就是奔驰s600和长城之间的差别，真没见识。

    “怎么，不请我们进去坐坐？”我不想请行吗？陈辰紧张的翻着钥匙，暗自思忖，老板，你稍微放慢脚步，让我跟上你的思路行吗？

    “亦翔，困了。。。”

    “那你回屋睡觉。”

    “不要，要你陪我。”

    “乖，我还有事情。你先去睡！”

    “哦，狐狸，你们家卧房在哪边？”

    陈辰发誓他就是惯性一指，等等，这里到底是谁家？

    “陈辰，现在我们该谈谈了。”

    “是该谈谈了！”我会誓死捍卫领土主权的。

    “上次说的合约的事考虑的怎么样？公司不会亏待你的。”

    “哦，啊？”

    “还是说我花了这么多精力和时间栽培你，你想转投新东家？”

    “当然不会，能为公司效犬马之力是我的荣幸。”

    “可是，计划却出现了一点意外。没想到纯真会转学到了这边来，真不听话！”陈辰看着leslie的头顶冒出许多粉色泡泡。

    “这样吧，我安排他做你的助理经济，省的他老多心。”

    “哦，啊？”你确定让太子爷做我的小跟班？

    “还有什么问题吗？”

    “没有问题了。”老板，请你听听我的口不对心，言不由衷吧！

    “那就委屈你今天在沙发睡一宿了。”leslie露出了疲态，起身要进卧室。

    “老板！呃，洗漱用品在里间洗手台下面。”

    “谢谢！”

    Leslie露出会心一笑，关了房门。陈辰被晾在客厅，还有一句，xx套，陈辰木有xx套。

    “老板，别弄脏我的褥子！！！”

    夜里，陈辰做了一个“嗯嗯哈哈”梦，什么叫“嗯嗯哈哈”梦？就是“哼哼啊嗯”的梦。醒来，只见一张放大了写满了困惑，愤怒，不安的大脸。

    “我靠！小纯真。。。你压着我干嘛！”

    “你做了什么不纯洁的梦？”为了证明自己话出有因，还用力的用臀部往下一压。Oh，no！陈辰以秒速飞奔进厕所，不久，又虚弱的出来。

    “小朋友，每个男人都会“早起”的。Understand？”

    “ShakespearesaysHappylove，makestightstateofmindoffightergoslowdown。看来亦翔并不喜欢你，希望你不要对他抱有幻想，这样对你，对我都好。”

    以陈辰的性格当然会直接忽略他不懂的那句。答道“放心好了，你男人不是我喜欢的类型。”

    进屋换衣服，顺便检查看被褥上是否有可以的痕迹。

    “那你喜欢什么型的？”愤怒的小鸟变身比卡丘，变！陈辰一回头就看见一身兔子状的男孩伏在门外，一脸求知的表情。

    “呃。。。得靠感觉。。。”

    “大民哥那种类型的？”

    “靠，那个二百五！”

    “那臭警察类型的？”

    “呃。。。算是吧。”康哥我对不起你，我要是答否的话，那死小孩又该醋瓶子满天飞了。

    “哦，真没眼光。”

    死小孩得到了答案，闲着无聊，去翻吃的了。算他聪明，没让陈辰烧厨房。陈辰换好了衣服，跟着来到厨房。

    “喂，你真的叫纯真啊，是纯真的纯真吗？怎么会有这么土的名字？”

    “。。。。。。”糟糕，踩到地雷。

    “其实，名字挺好的。总比叫什么诚实的好多了，是吧？哈哈！”

    纯真懒得理他，翻了半天，才翻出剩了半袋的土司，一包牛奶。

    “你真穷，我好怀念大民哥做的蛋饼和小菜啊。。。”陈辰夺过一片面包，倒了点开水。“对了，我昨天就想问你了，你怎么认识那个二。。大民的？”

    “他可真是个好人。”纯真咬开牛奶的袋子，喝了起来“本来我是打算先办理好入学，再告诉亦翔的。我就按着地址找到这边的大学，结果在门口一人撞了我一身冰激凌。然后，就聊了起来，他知道我的情况，就让我在他家住。刚开始我害怕碰到色狼，他又出示了证件，超帅，heisacandidatefordoctor‘sdegree。”

    忽略。擦咧，原来文艺青年热爱吃冰激凌啊。

    “哎，那你想不想知道我们怎么认识的？”

    “不就是因为我？”

    “当然不是了？”

    “啊？那你们是怎么认识的。”

    “真想知道？”

    “Don‘tbeataboutthebush!really！”

    “那你先告诉我你和leslie怎么开始的！”

    于是，二人开始了闺蜜之间甜蜜的对话。




<span>第8章 三八巨献 鸿门宴</span> (2494字)

陈辰是到下午才想起要去leslie办公室一趟的，这才匆匆忙忙的赶了去。于是八卦新闻又有了新内容，新总裁夜宿小明星家里，小明星下午才赶回公司。看来，新总裁战力惊人。

    签约过程很顺利，陈辰出办公室的时候顿时感到一股冷空气。当然，也多了不少夸他今天内裤很漂亮的谄媚的人。陈辰从没有正面面对媒体，所以，媒体口中的他是低调而神秘的。

    好不容易熬到晚上，要知道陈辰今天可是只吃了一片面包片。

    “晚上想吃什么？”

    “我们还是回家吧，纯真也还没吃饭呢。”轻轻附于耳侧，好像在说不足以外人道的小秘密。Leslie的手搭在陈辰腰侧，看起来像在挠痒。

    “你什么时候跟他这么好啦？”陈辰是死都不会说，他跟那个纯真小孩交换秘密的事。

    “那还是算了！”

    “别。。。谢谢。”

    等两人打包了饭菜回家的时候。。。

    “大民哥，什么时候可以吃饭啊？”

    “不是说要等他们回来吗？”

    “可是，我好饿啊。。。”

    “吃水果！”

    陈辰打开门看到的是，ohmygod，这是我的家吗？窗明几净，纤尘不染，还飘着缕缕饭香。使人不禁热泪盈眶，扑进穿着围裙的人的怀里，大叫“妈妈！”

    “陈辰，你还好吧？亦翔哥，你可算回来了，我想死你了！”是想吃饭吧。

    “嘿，你们回来了。先坐，我再去热热饭！”

    陈辰脑海里温馨的画面，在看到这个穿围裙的男人时，戛然而止了。

    “李先生怎么今天有时间？”leslie先开了口。

    “哦，中午纯真给我打电话说他没饭吃。我就过来，路过市场顺便买了点菜。”

    “真是麻烦你。”

    “没事，你们快坐。那个陈。。。你也坐。”

    陈辰怎么说也在娱乐圈混了几年，这察言观色还是稍稍懂的。Leslie这表情，这语气听着就觉着――他吃醋了。行了，李为民，这回轮不着我整你，受死吧。

    所以，饭桌上就形成了一个诡异的画面，都不说话。纯真挨不过去了，他看亦翔刚回来挺高兴的，怎么这么会就不高兴了呢。

    “亦翔，你尝尝。这是李大哥烧的排骨。”

    “亦翔，这个，糖醋鲫鱼，我最爱吃了。”

    “pure！”

    “纯真！”

    二人同时出声，

    “呃。。。你先说。”

    “李先生，你先说吧。”

    陈辰就差没笑出声来，这下有好戏看了。

    “纯真，虽然美国的文化习惯称呼人的名字。但是，你现在在中国，对待大哥就该有礼貌，知道吗？”李博士一本正经道。Leslie犹豫了下“那个。。。pure，李先生说得有理。”

    “噗~”陈辰一个没憋住，“你们先吃，我上趟洗手间！”捂脸跑了，李博士内疚了。他一定是看到纯真和刘先生太过亲密，暗自神伤了。于是，李博士义正言辞到“刘先生，我觉得纯真跟你们住并不合适，还是让他跟我回家吧！”

    Leslie被他的迂腐弄得无可奈何，只得婉拒到“这还要看pure的态度。”纯真倒是很想为好吃的蛋饼弃暗投明的，但看到leslie阴着的一张脸，只好委屈的说“我喜欢和他们在一起。”

    “小孩子脾气，你难道不知道在这里会影响到L先生和陈先生夫夫的感情？”

    “噗~”陈辰刚从洗手间出来就听到这句，“不好意思，我还想再去一趟！”

    于是，这顿饭就在陈狐狸不断上厕所的期间，结束了。

    陈辰第n次从厕所出来，“哎？他们俩人呢？”

    “亦翔送大民哥回家。”就见小纯真一人特委屈的在那扒拉饭呢。

    陈辰这一晚上光乐了，好不容易得找机会，狂吃。哎，不错。没想到那二子做饭还像那么回事。

    “哎，你和那个李为民住了久，感情也该不错啊，怎么就没告诉他你和leslie的关系呢？”陈辰夹了块虾，这虾不错。连皮吃喽。

    “也没瞒着啊，他怎么就看不出来呢？”纯真看着陈辰吃的那狼狈样，主动负责起扒虾的工作。

    “嘿嘿，就他那么二百五能看出什么呀，要我说，你和leslie就该当他面来个法式热吻，看他还能说什么不？”

    “吃虾也堵不住你的嘴！”纯真把刚扒好的虾喂到陈辰嘴里。

    刚巧，这时leslie回来了，陈辰一惊，可别让他误会什么了。Leslie倒也没说什么，拍了下小孩的屁股“洗手去！”坐到陈辰身边。

    “老板，虽然你和纯真都住我家里头，有鸠占鹊巢的嫌疑。但念在你是我未来的衣食父母我也就忍了。你放心，我对你忠贞不二，绝不会打扰你们夫夫感情和谐的！”

    Leslie的眉头舒展开来“伶牙俐齿！吃虾。”得，这俩人都有一个好习惯，给人扒虾吃。

    “现在社会大众对我俩的关系还是包容的，还要再委屈你了。”

    “老板，我还有个问题。你看，你的对象是我，就没事。是任何一个人其实也没事。为什么纯真不行呢？”看看，吃饱了饭的人思维就是敏捷吧，可人leslie的表情就像是，你丫明知故问，想死是不是。“我可不想被告上法庭，罪名是诱奸未成年人。”

    这个，说反了吧。“我还有三个月就十八了嘛。。。”纯真洗完手，从椅背环住leslie撒起娇来。

    “哼，没到法定结婚年龄，你就给我老实的！”leslie拉过鳗鱼一样的纯真，对陈辰说“当然，很快，我就找机会澄清我们的关系。”

    果然是只老狐狸，“老板，你看，我们明天是买张床呢，还是换个大一点的房间？”听听，瞧你那谄媚样。

    “哈，我今晚不在这住。从明天起，就要开始新人选秀活动。看来是要忙一阵子了，就要麻烦你照顾下纯真。”就是说，床不用买，房子也不用换。

    “亦翔。。。”看看，瞧你那可怜样。

    “转学的事我还没说你呢，这边的课还不知道你能不能跟上。期末就看你成绩！”

    走到门口，趁小孩不注意，leslie又对陈辰加一句“看住他，别让他老往李为民那跑！”

    这是对象吗？这根本是爹。看来再完美的爱情，都有它惨不忍睹的一面。




<span>第9章 情人眼里出眼屎？</span> (2083字)

这是对象吗？这根本是爹。看来再完美的爱情，都有它惨不忍睹的一面。

    小纯真还没有从忧郁中恢复过来，看得陈辰不忍心，正打算过去安慰一下。结果，就听他自语到“老男人吃醋了，他以前从不关心我的成绩！”虽然陈辰实在无法将老男人和leslie挂钩，应道“那你就离那个李为民远点呗？”哎呀，这就不懂了吧。对于小纯真，这是爱情和面包之间的抉择。

    叮咚！灵光一闪。有了。

    “陈辰，我有个事情要求你，你答应我好不好啊？”靠啊，不要摇尾巴，又在摇尾巴。

    “你先说看看。。。”

    “不嘛，你先答应我嘛。。。”

    “呃。。。”

    “陈辰，你最好了，吧嗒！”香香的一口亲到陈辰脸颊上，你确定他今年十八而不是八？

    “好。。。”

    “说定了，我要你跟李为民谈恋爱！”

    陈辰的“好”字还没有说完，他想说的是，“好。。。难啊。”

    “这样，我就可以去找大民哥。他就可以给我做饭，亦翔也不用吃醋了！”纯真高兴地翘起二郎腿，陈辰艰难的答道“也就是说我这边要当你男友的假男友，那边还要当个二子的假男友？”

    “while，我不介意你和大民哥发展真恋爱的。”

    我先掐死你，行吗？陈辰绝望了。

    陈辰夜里做了个五花大绑的梦，于是，清晨，这个梦想成真了。

    “小纯真，你这是又干什么？我没得罪你吧！”纯真昨天为了讨好陈辰，特地让他睡床，这难道就是睡床的命运？被呈“大”字型绑在床上。好吧，也可以是“太”。

    “嘿嘿，不想让我削平它，就照我说的话做！”纯真犀利的目光往下一指，好吧，你说什么是什么吧。

    纯真拨着手机，递过来一个小本，命令道“照着这个给我念！”

    手机拨通了，leslie低沉的声音传来，此刻陈辰想大叫，“救命啊，老板”忽然感到下面传来一丝冰凉，就看着菜刀的刀锋闪着寒光。

    “陈辰，是你吗？怎么了？”

    “老-板-我-有-事-要-对-你-说-我-爱-上-了-李-为-民-想-和-他-交-往-行-不-行。”

    “陈辰，这是你的私事。我本不应该参与。不过。。。”

    只见这边纯真飞速的翻着小本。

    “你-限-制-了-我-恋-爱-的-自-由-难-道-不-怕-我-以-死-相-逼。”

    “既然这样的话，那你就自己做主吧。”

    “放-心-他-和-我-一-定-会-像-童-话-故-事-里-幸-福-和-快-乐-是-结-局。”

    “恩，好的。我还有事，就不跟你多说了。对了，陈辰，记得给纯真买早饭。。。。”

    。。。。。。忙音

    “陈辰，我爱死你了。”一个熊抱。

    “刀，刀！”靠啊。这是什么命啊？

    “我要吃韭菜炒鸡蛋，青椒炒蛋，还有番茄炒蛋，最后再来个虾仁蒸蛋。陈辰哥，你要吃什么？”陈辰这个怨念啊，我为什么要陪个小鬼来个二子的家啊？答：为了保住小鸡鸡。

    “对啊，你要吃什么？”就看李为民在那那个小本一板一眼的记着呢。

    “哎呀，随便一点就行啦！”真麻烦，吃个饭就像是开个会。

    “随便是个非常泛泛的概念。你爱吃甜的，还是辣的，或是酸的。都要靠我猜测。不如，你就直接一点，告诉我你爱吃什么？”

    “那就随便一点，吃火锅！”陈辰咬牙切齿到。李为民直接忽略掉陈辰的语气，收好小本。“那你们先玩着，我去买菜！”

    “大民哥，快去快回哦！”

    我一定是穿越了。这是什么？毛笔，砚台。这是什么？茶缸，暖水瓶。那又是什么？

    咚！咚！咚！

    十二点准时打点？挂钟！

    “其实，大民哥很恋旧的。怎么样，有没有一点点喜欢他？”纯真用小母手指盖比了下一点点是个什么概念。陈辰把他的手弄平了“完全没有！”

    “真的没有？”

    “哎，我就奇怪了。你一归国华侨，那一老学究。你们是怎么住这么久的？”

    “也不用什么交流啦。反正，我觉得大民哥挺好的。个子高高的，长得也不错。文质彬彬，又很细心。懂得的知识又多，还从不乱发脾气。。。”

    “这么好，你怎么不要？”

    “你以为我不想，可惜我有男人了。咯咯！”这语气就跟一人说“我觉得这个银戒指挺好，可是我有白金的。咯咯！”

    “还是说，你放不下你那个臭警察？”得了，来个铜的！

    “你说嘛！那个臭警察，他到底哪里好？”坳不过他，陈辰很认真的思考了这个二十多年都没来及思考的问题。

    “他吗，长得还行，就是脸上疙瘩太多。个子挺高，就是矮我两公分。人嘛，很小气又爱贪小便宜。脾气倒是挺好的。。。”

    “难道这就叫你们中国人说的情人眼里出。。。出什么？”纯真在那里出了半天，出眼屎？还是鼻屎？

    我靠，你个假洋鬼子。我代表千千万万的中国心鄙视你！为了防止他再说出狗屎。陈辰赶忙说“西施！”

    “那是谁？”

    “。。。。。。”

    “他是你的新情人？”




<span>第10章 初见真情</span> (2436字)

“西施！”

    “那是谁？”

    “。。。。。。”

    “他是你的新情人？”

    好在李大哥回来了。可惜，李为民家厨房占地面积太小，陈辰无法借口帮忙，来拒绝回答纯真“你说西施是个美女，有多美？有我美吗？”这种低级问题。所以，他又想了个好方法，和纯真玩对眼。就是互相瞅着，谁先眨眼，谁就输了的游戏，为了增强趣味性，纯真又提出，输了的人要到厨房对李为民说一句“你真棒！”

    第1局纯真“大民哥，你真棒！”

    李为民“知道了，去玩吧。”

    第2局纯真“大民哥，你真棒！”

    李为民“哦，你刚才说了。”

    第3局纯真“大民哥，你真棒！”

    李为民“你还想吃什么？”

    第4局陈辰“你真棒。”

    李为民“啊？”

    第5局陈辰“你真棒。”

    李为民“哦。”

    第6局陈辰“你真棒。”

    李为民“其实。。。你也。。。棒！”

    陈辰“。。。。。。”

    等全部忙活完，就见桌上，火锅，鸳鸯的。青菜，肉，豆制品，菌类，摆的是规规整整。每个人的面前，麻将，豆腐乳，韭菜花各一小蝶。小碟，筷子，酒杯规规矩矩。纯真的面前还多一碗鸡蛋糕。

    “啊？忙活了这么半天原来没有我的鸡蛋盛宴啊？”小纯真失望了。

    “哝，那是给你做的鸡蛋糕，独一份！”李为民擦干了手，解着围裙。陈辰这才仔细的看了那一碗蛋糕，那绝对不是一碗普通的撒着酱油的鸡蛋糕，里面有虾仁，胡萝卜，青椒，被剁成碎碎的沫。

    “那这就为了欢迎。。。”李为民煞有介事的拿起杯子，啊嘞，空的？

    “都没有酒。。。”

    “我去买！”没想到说这话的居然是陈辰，陈辰快速出去了。走到楼底下，才容得自己喘口气，刚才是怎么了。怎么会有0。1秒的心跳？他做那一桌子菜都是为我？还有，他刚刚看着我说欢迎，欢迎我吗？“

    “大民哥，你坏哦！”

    “买酒？小孩子喝什么酒！”

    “大不了我不喝，你们喝。”

    “那还行。”纯真在心里暗自着急，这块木头怎么都点不透呢。

    “大民哥，你准备的都是陈辰爱吃的呢！”

    “恩。。。是这样的。我仔细分析了下，你说的那些菜有个共同点，就是都有鸡蛋，证明你想吃鸡蛋了。而陈辰要吃火锅，又没说要吃哪种火锅，所以就多准备一些。。。”

    等陈辰买回了酒，纯真就说听李为民的话，只喝白水。于是，二人你一杯我两杯的喝了起来，纯真在那边偷偷有了主意。

    酒过三巡

    “哎呀，没酒了。我去买！”纯真赛腿就跑。

    “哎，纯真！够了这！”李为民要去制止，陈辰一把拉过。“爷今天高兴，陪爷喝！”

    纯真一人到了便利店，没立刻买酒。

    “老板，你们这最烈的酒是什么？”

    “白的？”

    “那来一箱。”

    “什么，喝一箱能酒精中毒？”

    “那来十瓶!”

    纯真付了款，额外又给人二十块。

    “老板，我还有事。麻烦你把酒送到那楼1单元102。他要是问，就说我被人约走了。”

    等酒送来，李为民傻眼了。好家伙都是白的！

    “酒，我要喝酒！”

    “陈辰，咱不能喝了，你都醉了！”

    “放！你一杯，我两杯我能不醉吗？这回咱换回来，我一杯，你两杯！”

    于是。。。。

    陈辰“嘿嘿！”

    李为民“嘿嘿！”

    陈辰“呵呵！”

    李为民“咯咯！”

    陈辰“你长得。。。真丑！”

    李为民“你。。。长得真美！”

    “啪”一个大巴掌呼下，“我最恨。。。人说我美了！”李为民挨边抑郁去了，陈辰非得乎上。

    陈辰“哎，你知。。。不知道，刚才我的心扑通，扑通，扑通。。。”

    李为民“你。。不知道，我的心。。。一直。。。扑通，扑通，扑通。”

    陈辰“为。。。什么啊？”

    李为民“就不。。。告诉你。”

    陈辰“呵呵！”

    李为民“咯咯！”

    陈辰这几个晚上睡觉，是一次比一次累，一个噩梦连着一个的。等到终于梦醒了，才惊觉噩梦这下到头了，李为民的大脸赫然出现在自己的眼前。。。

    两个人脸对脸，大眼对小眼瞪了半天。陈辰微微挪动了下身体，感觉和人缠着呢。这叫，敌不动，我不动。敌若动，我先动。

    擦咧，和敌人对视了半天。丫居然把眼睛闭上了。陈辰想了想，索性也把眼睛闭上了。这一闭，又进入了一个又一个的梦想。

    等到再醒来，就闻到一股股香气，和厨房一阵炒菜声。听到脚步声走近。

    “你醒啦？”

    “恩。”

    “那要不起来吃点饭？”

    “好！”

    两个人围着饭桌吃起饭来，陈辰想起这就是纯真每天吵吵嚷嚷要吃的鸡蛋饼，小菜，另外还有豆浆，油条，面包，牛奶。。。。

    “我不知道你喜欢吃什么，就多准备了点。。。”

    “下次就做鸡蛋饼就好。”

    “哎！”

    两个人都愣了一下。李为民索性放下筷子。

    “这件事，我觉得我有必要跟刘先生解释一下。”

    “解释什么？”

    “我和你昨天…喝醉了。”

    “然后呢？”

    “发生了点意外。。。”

    “啪！”陈辰摔了筷子，却动作敏捷的凑到李为民身旁“可是，我-很-喜-欢-你。”

    “可是，我-不-喜-欢-你。。。”

    陈辰没有听过这句话，也以为自己一辈子都听不到这句话。也许真的是报应，在他以为自己信心百倍的时候，他听到了这句话。

    “那算了。”陈辰装作不在意的语气。起身要离开的时候，凑到李为民的耳后“可是，你好大，撑的我痛死了！”

    又像是撒娇的一句话，李为民的手指上却滴落了晶莹的泪珠。




<span>第11章 就是爱你</span> (2440字)

第n轮。。。

    纯真有气无力的敲着门，“陈辰，我错了，我不该把你交给那个白眼狼口中。。。”

    周康附和道“是啊，陈辰，擦干净屁眼，咱八百年后又是一条好汉！”

    “啪！”一巴掌乎上。“你说什么那？”

    “你们gay不是用屁眼干那事？”

    “操！信不信我找一个团来轮奸你！”

    第n+1轮。。。

    纯真“陈辰，你好歹也得出来喝水吃饭啊？不吃饭会死的！而且还是干尸!呃。。。”纯真摆出干尸的模样。

    周康“哦，这个不用担心。他里面有饮水机和方便面。”

    纯真“我在叫你劝他出来！”

    周康“陈辰，不能光吃方便，没有营养的！”

    第n+2轮。。。。

    纯真“快看！大民哥来了！”

    周康“。。。。。。”

    纯真和周康两人又在商量着第n+3轮的对策。

    周康“我觉得你提的李为民的思路很好，这就叫“对症下药”。”

    纯真“早知道大民哥那么孬，我就把陈辰灌醉了，扔你那边了。”

    周康“靠！陈辰什么样爷没见过啊？对了，你家男人呢，怎么不见他来劝？”

    纯真“他去找药去了。”

    Leslie看着躺在床上的人迟迟不醒，正打算泼一口水让他醒来。床上的人似乎听到他喉咙转动的声音。慢慢苏醒。。。

    “李先生，您醒了？你是第二个听说pure是我的lover时，晕了的人。”看来，还真没到公开的时间。。。

    “哦，真不好意思。我这几天没休息好。头疼。”

    好嘛，借口都是一样的。

    “那我们现在是否可以谈谈了？”

    “呃。。”

    “我是否消除了你的担忧，那么请你。。。”

    “不，不是他是否有男朋友的问题。而是我不喜欢男的。。。”

    “可是，你们却。。。做了？”

    “做了。”

    不置可否。Leslie笑了一笑“我也知道好些直男好奇我们同志是怎样生活的。陈辰以前也不是，不过，看他对此事发生的态度。他是认真了，而你。。。”

    “我。。。我。。我没好奇。。。”

    Leslie已经失去了和一个白痴探讨，做了，没爱，又不好奇的问题。直截了当的说“陈辰是我底下的员工，现在，他不开工，整个剧组都得等着。我希望李先生能够帮我一个忙，帮我劝劝他。。。”

    “只是劝？”

    “没叫你以身相娶。”

    “哦。”

    一向觉得自己很掌握和人沟通技巧的leslie，突然茫然了。。。

    第“n+n轮”。。。。

    纯真“哎呀，周康，你怎么了！陈辰，你快开门！你看周康！呃！我也。。。陈辰，救我！”

    Leslie“滚一边玩去！陈辰，我把李先生带来了，有什么话你跟他说吧。”

    李为民“陈辰。。。”

    忽然，门打开了。

    纯真“哇塞！好帅！”

    周康“哇塞！好闪！”

    李为民“哇塞！好摩登！”

    纯真，周康“喂！你哪来的？关你鸟事啊？”

    陈辰走了出来，面色红润。气质不群，走到leslie面前，摘下眼镜“抱歉，老板，我旷工了。”

    “哼！知道就好！”leslie宠爱的拨了拨陈辰的头发，细心地他能看到陈辰眼角微微的发红。于是，两人华丽丽的走了。。。

    纯真“你确定他只吃了方便面？”

    警察同志保持了他一贯的作风，进屋环视了一圈“哎呀！还吃了一袋真味香鸭脖！”

    李为民想把一切都当成没发生过，可是，陈辰却一夜成名了。街头巷尾都是议论陈辰的话题。

    “哇塞!陈辰好可爱！”

    “听说，他被票选为腐女“最想把他送给男人”第一名耶！”

    “切！这个和那个“最小受”排名不是一个意思？电视台真会搞花样，骗短信钱！”

    “反正我都投了，真想看看他的咪咪是不是粉红色的~”

    “嘿嘿！你好坏哦！”

    “喂！大叔，你在偷听什么？”李为民这才发现自己坐下麦当劳的座位上，身体切斜四十五度角的姿势叫偷听。

    “没。。。我没偷听！”

    李为民逃跑了。。

    回家必经的公交车站有一个大的广告牌。以前，李为民从不留意。现在，却换成了陈辰最近做的新广告，图片里陈辰被另一个男人热切的拥抱着，陈辰挡住他的嘴，旁边有一行字“记得带套哦！”

    真是的！世风日下！

    回到家，看电视吧。

    电视里各个台都在轮播陈辰新演的片子。据说，最近因为翻拍热，这部片子翻拍的梁山伯与祝英台，结果反映良好，收视一路飙升。

    故事大纲是，梁山伯到了现代，他要寻找他的祝英台，结果，在看到陈辰扮演的马文才时，以为那是祝英台男扮女装。闹了不少笑话。所以，这个故事也被大家私底下叫成“梁山伯与马文才”。但因为这部戏马文才演的非常出彩，尤其是祝英台棒打鸳鸯的时候，赚取了不少观众的热泪。所以，还在赶排的剧组听闻观众反响，也在思考要不要改变结局。

    祝英台“说！你是不是和他啊哈了？”

    马文才“才没有！他只是轻轻的亲了我的这里，这里，还有这里。。。”（脑补的同学请注意，“这里”指代脸部三角区）

    祝英台“我呸，你是个男人，他也是个男人！”

    马文才“那又怎样？我命令自己不爱他，不想他。可是，我的心不听我的啊，我就是爱他，就是爱他，就是爱他啊。。。”

    画面定格在陈辰一张哭湿的脸上，忽然，进广告！

    广告“陈辰特郁闷的坐在桌前，另一个男的过来。“怎了啦？”陈辰“那个没了。。”只见男的像变戏法一样从身后变出一盒xx套，陈辰欢喜的接下。旁白“那个带了，月月轻松！”

    无聊！李为民急忙把台转到军事台。战火轰轰，听得让人心烦。索性闭上眼睛，可是脑海里却浮现陈辰哭湿的一张脸上，他说，我爱你，我爱你，我就是爱你啊~




<span>第12章 你是我的眼儿</span> (1582字)

这次拍摄完成，leslie亲自去接大家回来。一时之间，他跟陈辰的绯闻又再度被炒热。

    “怎么样？大老板亲自接送，有面子吗？”飞机缓缓升起，外面的阳光只是亮，却不灼人。旁边是陈辰带着茶色眼镜略显疲惫的侧脸。

    “是啊，不知道是谁被八卦小报爆出恋人未满十八，跑我那避难去了！”

    “你呀！不那么精明行不行啊？”leslie忍不住就要拨他头发，却被陈辰一把拦住。

    “老板，知不知道你有个小动作？

    陈辰放下leslie的手，把他额前的头发拨到一旁。

    “总喜欢弄乱别人的头发！”

    leslie笑了笑，自己又把头发拨了拨。“那是宠你啊，傻瓜！”

    “不必！”陈辰拉起了薄被，渐渐的进入了梦香。

    纯真赶到机场的时候，就见不少人在此等候了。

    “小兄弟，买签名照片吗？”一个穿花衬衫的小贩儿靠近，热络的把照片往纯真面前一摊。

    “都有谁的？”纯真顺手翻看起来。

    “谁都有！”看着纯真像个要买的样儿，挨个介绍起来“陆溪的三十，陈辰的二十五。姣姣的十块。姣姣露点的五十！”

    纯真翻着，突然翻到一张leslie的。“这张多钱？我买了。”

    “这张不是卖的，买姣姣露点那张赠送！”小贩儿神秘的一笑。只见纯真当场翻脸，转身暴走。

    “哎！你怎么走了？五块！五块一张你要吗？”

    哼！太过分了！真是太贵了！外面明明二十五一张还赠送一张陈辰，他居然让我花五十块才搭我一个老女人!

    纯真走了半天，这才想起是跟周康约好机场见的。这人山人海的上哪找他啊。事实证明他的担心是多余的。

    “小鬼！我来了，你在哪呢？”周康的音量使纯真立即用耳朵gps到他的所在，

    “我在“辰尸”后面。。。”

    “哦，哦。我看见你了，你看见我没？我在“菠菜”这边！”周康挥舞着大手。

    “我听到了。。。”纯真虚弱的答道。

    于是，在众人侧目，纯真宛如哀悼的表情里，周康欢快的跑过去。兴冲冲的对纯真说。

    “你怎么才来呢！我都等你半天了。看看我这还做了下准备。拿着，一会儿给你男朋友！”

    纯真接过一捧花。“谢。。。哎？怎-么-是-菊-花？”厌恶的扔给周康。

    “我想了一下，菊花代表的内涵是“你是我的眼儿”。不正符合你和leslie，含蓄又奔放。。。”

    ““你-想-死-吗？”

    两个人正闹着，忽然响起的广播声终止了机场喧闹。

    “请大家保持安静！一会儿剧组人员将从贵宾口出来，请大家不要拥堵各个出口，给机场工作人员带来不便。”

    周康和纯真随着大众人流移动起来。

    “文才！文才！最有文采！”

    “菠菜！菠菜！大力菠菜！”

    只见粉丝团拉出条幅，气势惊人。“菠菜，文才都是什么啊？”纯真自语道。引得周围人侧目“陈辰演的马文才啊！”“你看不看电视？”“连梁山菠与马文菜你都不知道，你远古来的？”“神经病！”

    纯真拿着菊花默默的退到周康的后面。

    “哎呀，看！他们出来了！”

    “陈辰和leslie刘走在一起！啊~”

    “陆溪好帅啊！”

    “陈辰！我好爱你！我是你忠实的“辰尸”！”

    “陆溪！我爱你的六头肌！”

    “娇娇！我爱你的大咪咪！”

    周围人群开始骚动。纯真抬头一看，我靠，喊大咪咪的那个居然是周康！纯真也开始着急起来。“leslie!我是你的眼儿！”

    就这样，等他们走了，人群也稀稀落落的散开了。

    “他们肯定没看到我们。。。”纯真拿着被挤的乱七八糟的菊花失落了。

    “恩，我们那么渺小。。。”周康拿起顶在头顶的胸罩也是一脸失落。




<span>第13章 不能说的秘密</span> (1534字)

“陈辰，我。。。”人群里，更渺小的李为民甚至连告白都来不及说。。。

    手里拿着一株玫瑰，想着见了面总得送点什么礼物。一狠心，才花了十块钱买了一株。没想到，连衣角都没碰到。

    李为民失落的走在回家的路上，路过陈辰的广告牌。默默的把玫瑰别在广告牌上。其实，见了面也不知道要说些什么。那晚的零星记忆不时的在脑中闪现，他哭泣的脸，自己沉重的喘息，画面交织。一切发生的太突然，是酒精作祟，还是激情的爆发？

    “陈辰哥，我跟你说哦。你现在可红了，就你说的那段对梁山伯的告白，把那群妹子都萌翻了。你是怎么说的，再给我说一遍！”

    一上车纯真就叽里呱啦的不停的说，陈辰真的很难把他跟未来的公司董事联系在一起。

    “我刚下飞机，这又回公司开会。你让我歇歇吧，小祖宗！”

    “你不理我，亦翔也不理我。说！你们是不是有一腿？”

    陈辰拍了下纯真的头，“有送花送菊花的吗？”

    周康怕事实败露，赶忙接到。

    “对了，陈辰。你和那个娇娇熟不熟？你要是能把娇娇介绍给我，我这就把工作辞了，当你专属司机，嘿！”

    一个不够，又来一双。

    “哼哼，我就不信你顶着个胸罩在镜头上那么一露脸，你们警察局还要你？”

    “什么――！我上镜了？”周康来了个急刹车。

    “还没！”陈辰坐起来，顺便捞起被弹飞的纯真。“因为镜头里还有纯真，所以leslie和电视台商量着剪掉你们那段，估计是要花点钱吧。”

    “靠啊，我精心准备的成名路，居然败在这个小鬼身上。。。”

    “什么？你利用我？”

    “本打算让你做个花叶，没想到你是个辣手摧花！”

    二人打闹起来，陈辰把目光放到窗外，忽然看到站台广告牌上那一朵孤零零的玫瑰。心下决定，戴上眼镜。

    “康哥，一会儿把这个小鬼送到leslie那零时处死去吧。我想走一走，一会儿回家。”

    看着陈辰的背影，周康不禁感慨道“我怎么觉得他那么寂寞？”

    “Everymanisapoetwhenheisinlove。。。”

    “啥？”

    “开车吧，白痴！”

    陈辰走到站台，伸手把玫瑰拿了下来。轻轻的嗅着玫瑰独有的芳香。感觉到旁边有人看着他三言两语，这才匆匆的离开。

    这几个月都在忙着拍戏，陈辰对纯真所谓“红了”的概念不是很清楚，但他知道公司这边已经在筹备，到时，怕是再也呼吸不到这么自由的空气了。

    不自觉的就来到了李为民家的楼下，不禁的想起了那天晚上发生的一切。而这一切终将成为一个不能说的秘密。

    “我。。。我觉得你。。不是。。真正的快乐。。。”

    “为。。。为什么？”

    “你。。。你的眼角有泪。。。”

    陈辰浑浊的眼睛变得清澈，“李为民，我告诉你个秘密，好不好？”

    “好！我。。。不说。”

    陈辰贴近李为民的耳根“我跟你说，我陪导演睡过。三个人哦，看着他们俩做，结果我吓哭了，那导演再也没找我拍过戏。。。”

    陈辰以为这件事他会烂在心里，可是，这种恐惧的感觉经常半夜把他吓醒。

    “你。。。怎么哭了，不哭哦，乖乖，小乖乖！”

    “李为民，我想做！”

    与其活在被男人干的恐惧中，不如就让他成真吧。

    “陈辰，你。。。”李为民捧起埋在他胯下的脸。

    “你明天不许忘了我。。。”

    玫瑰的刺早已把自己扎疼了，才换回陈辰的注意力。真是新鲜的玫瑰，越是美丽，越是恶毒。陈辰来到李为民家的门前，轻轻的把玫瑰别到他家的门把手上。就当是纪念，我曾为你流过的血。。。




<span>第14章 靠 爱情来得太突然</span> (1541字)

陈辰回到家后，洗了个澡。喷了个香水，早早的进入了梦想。梦里有无数个甜甜圈在飞翔，刚想咬一口。“咚！”掉了！

    又来一个，咚！又掉了。无数的甜甜圈啊。。。

    “咚咚咚。。。”

    “靠啊，谁啊？大半夜的！”陈辰发誓，无论是谁大半夜的砸他家门，他一定会勒索他去买甜甜圈！

    陈辰怒气冲冲的打开门，“是你？”

    “陈辰，我。。。”

    陈辰立刻凑到李为民的嘴边，嗅了嗅，没喝酒。

    “进来说。”

    “什么事啊，这么急？不会是家里失火了吧？”

    “陈辰，我有话想跟你说，不说清楚，我会失眠的！”

    陈辰抬头看了眼表，靠，凌晨一点。

    “哟，还真委屈了你做了三个多月猫头鹰？”

    李为民支支吾吾的，最后还是开了口。

    “那个。。。陈辰，我们那晚。。。我们。。。是你主动的吧？”

    陈辰回过身，直逼着李为民的眼眸，语气不善。

    “是我主动的，怎么？还想要再试试？”

    李为民畏缩的退后一步。

    “那个，我不是随便的人。”

    陈辰今天算是见识了，什么叫“得了便宜还卖乖”，李为民，你丫装孙子装的可真像。

    陈辰淡定的走到桌边，悠闲的端起水杯喝了一口。实际上是为了要掩饰铁扇公主满腔的怒火，其实他现在想要做的事是把水喷他一脸，再把杯子砸烂，喷他一脸玻璃碴子！

    “哈，真抱歉，我也不是个随便的人。”

    “那既然这样。不然。。。我们试试？”

    “。。。。。。”

    火山上铁扇公主再也喷不出火来，底下立刻打出条幅“喉咙上火，赶快服用金嗓子含片。”

    “陈辰？”

    “你说什么！”

    “我说，不然我们交往看看。就是试试，俩男的，处对象？”

    “。。。。。。”

    “陈辰？”

    “那你，不是说你不喜欢男的。。。”

    “我思考了一下，就你看吧，我不是不喜欢男的吗。但我又没表现的多喜欢女的。其实，我就是想找个灵魂的契合者，可我也没找到。我思考了一下，既然咱俩有这基础，不然就试试？”

    李为民拿出学者范儿，看得这边陈辰是瞠目结舌。

    情况发生了大逆转，陈辰设想过无数种可能，没有一种李为民居然跟他告白了？

    “那个。。。我刚起的澡，挺干净的。那种东西我家里没有，不然我出去买，要不还是不要了。我们就这样，反正那晚也没用什么。。。”

    “我不是那个意思，我希望我们能达到灵魂的互通才上升到肉体的结合。你就拿那天说吧，单纯的靠外界的刺激那成什么了！”

    看着李为民脸都红了，陈辰忍不住调侃道。

    “哎，听他们说，男人都是狗。。。”

    “看来我们立场不一致，还是算了。今天当我没来过！”

    “哎。。。”

    陈辰一把拉回他。

    “我逗你呢。那你说的，试就试。我会试到让你爱上我的！”

    “好。”

    “那你今晚就不要走了。。。”

    “为什么？”

    “不为什么！”

    陈辰最后成功的把李为民摁倒床上，对这件事，他倒是没做多大反抗。陈辰小媳妇儿样的枕在人家胳膊上。

    “哎，你说。明天我会不会发现一切都是梦啊？”

    “梦什么？”

    “就是你说喜欢我，然后我们在一起了？”

    “我没喜欢你，我就是说我可能会喜欢你。我们在一起了倒是真的。”

    陈辰开始怀疑他到底喜欢这个白痴的什么啊，难道自己有那么强的受虐倾向？

    “那算了，睡觉！”

    “那你倒是靠过来啊，你这儿没抱枕。我不抱着东西不舒服。。。”




<span>第15章 糟糕！黑社会！</span> (2025字)

梦里这下没再掉甜甜圈了，梦里这回换成无数的聚光灯在霹雳巴拉的闪烁。

    “陈辰，看这里！”

    “对，要微笑！”

    “记得要把手搭在臀上！”

    “不对，不是你的臀部，是李为民的屁股~”

    李为民？怎么会有他？陈辰从噩梦中彻底惊醒了。映入眼帘的是纯真以专业摄影师的角度，拿着单反相机，“咔嚓”“咔嚓”的不停拍摄。

    “来，摆个耶的手势！”纯真命令到。

    “耶~”

    我靠，我为什么要听他的。在做完手势后，陈辰醒悟到。再看一旁的李为民，睡的跟死猪一样。看来，他说他失眠了几个晚上不是说谎。。。

    “嘿嘿，陈辰，没想到你在床上也是那么敬业哦？”纯真调侃道。

    “嘘。。。”

    看着阳光肆无忌惮的洒在他的身上，露出白皙的手臂，像个无助的孩子一样的抱着棉被。陈辰竟不想打扰他的好梦。和纯真二人蹑手蹑脚的出去了。

    关上房门，陈辰认真的计算着面前这个家伙到底毁了他多少好梦？

    “你怎么会有我家钥匙啊？”

    “我偷着复制的啊，哎呀，那不是问题的重点啦！怎么，你们好上了？”

    “看上去像。。。”

    “那你装什么忧郁，害得我白白担心这么长时间？”

    “那也不是问题的重点好吗？”陈辰看看时间，才六点多。“哎，小鬼。你和leslie阔别数天，你居然能一大早生龙活虎的出现在我面前？”

    纯真的脸立刻垮了下来。

    “我和你说哦！我昨天想跟他那个那个。。。他居然拒绝了我！”

    “哦？”

    “而且他还一大早把我送到你这里来。。。哼，我怀疑他背着我有别人了，你发现没，你们剧组有谁跟他走的特别近？”

    “这个。。。”陈辰排除自己思索其他人选。“还真没有！”

    纯真也认真思考着“难道是年纪大了，体力不行了，怕我知道？”

    陈辰很羡慕年轻人有着非常丰富的想象力。

    “还是说。。。”纯真立马飞扑到陈辰身上。“陈辰，我不希望你是我们之间的第三者。因为所有的第三者，我都先让他嗑药，再找人轮了他，最后扔到大街上。那些人不是疯了就是死了。可是，我当你是朋友啊。。。”

    “。。。。。。。”陈辰抱着怀里的纯真，咽下口水。安慰自己，那是美国！那是美国！

    “你这样讲，会吓坏他的！”李为民不知何时出现在卧室门外。踱步走到陈辰身边，把陈辰从纯真的禁锢中解救出来。

    “小孩子总爱吹牛，吓到你没？”

    陈辰在心里尖叫，哇塞，你好man啊！

    “哼，你们要不信，我这就告诉你我用药的牌子，还有。。。。”

    “还有写一份3000字的报告，我这就替你提交美国大使馆！”

    。。。。。。

    “大民哥。。。我。。。我科幻小说看多了，刚才胡言乱语呢，嘿嘿~”纯真立刻变出一张谄媚的笑脸。

    李为民表情严肃“你所说的话，已经成为呈堂证供。驳回上诉！”

    “大民哥，不要啊。我还是只嫩小鸡。。。”

    突然看见手机里居然存有一条leslie的未读短信。一打开“要是纯真到了你家，请保证他活动在你视线范围内，切记！”

    “？”

    十分钟后。。。

    纯真“陈辰，我在拉屎。。。”

    陈辰“我陪你。。。”

    纯真“。。。。。。”

    二十分钟后。。。

    纯真“陈辰，你不嫌臭吗？”

    陈辰“嫌。。。”

    纯真“那关上门好不好？”

    陈辰“不嫌。。。”

    纯真“。。。。。。”

    三十分钟后。。。

    纯真“大民哥，你救救我！有人看着我，我便不出来！”

    李为民“活该！看你把陈辰吓得！”

    纯真“我哪知道你们中国人心理素质这么差？”

    “咚咚咚――”

    李为民“陈辰，好像有人在敲门？”

    陈辰“哼哼，你以为用这种方法就能支开我了吗？”

    （李为民：你耳朵干嘛使得！）

    门外。。。

    “陈辰，你在不在？你快开门啊？”

    “快开门，我们没有时间了！”

    一时间，门外围着很多人。李为民在门口慌张的踱步，看见陈辰闻声出来。

    “怎么办？我们的事是不是曝光了？”

    “别怕。。。”陈辰看着门外，坚定地牵起李为民的手。

    陈辰的手有些冰凉。李为民反握回去，希望给他点温度。

    “他不开门怎么办？”

    “我们硬闯，来勇士们。一――二――”

    “三――”

    纯真好半天没让陈辰看着，正拉的有灵感呢，忽然看到一堆人杀了进来。为首的那个人对照着手中的照片。。。

    “是他！擦干净！带出去！”

    纯真拖着裤子“陈辰。。。救我！”

    陈辰“你们不能把他带离我视线以外！”




<span>第16章 十面埋伏</span> (2436字)

“黑帮老大”带着手下把纯真关到卧室里，锁起门。屋内立刻响起惨绝人寰的叫声。。。

    “哎呀，你们干嘛脱我衣服！”

    “还我裤子！”

    “你们是谁？到底要干什么？”

    “你们不要这样，他还是个孩。。。”

    陈辰站在门口声嘶力竭的喊着，忽然里面的人不知道压低了声音说什么，接着传来纯真如黑山老妖般淫笑声。听得门外的两人毛骨悚然。

    门打开了，黑衣男子看着他俩。

    “长话短说，你们即将见证一场本世纪最伟大的求婚礼。我就是这场伟大婚礼打杂人士之一！”

    “呃。。。请你们专业人士跟我面谈！”陈辰的脸部还保持着上个画面的纠结，好在语气扳回一局。黑衣男子转身回屋了，不多时又回来了。

    “专业人士说他们都在忙，不过，放心。我会给你提供最专业的回答！”

    陈辰透过门缝，俨然看到纯真往胸上别一朵纯洁的小花。。。

    “哎呀~人家不要纯白的衬衫啦，我要那种镶金边的！”娇滴滴的声音传了出来。

    “不会是leslie要和。。。”

    “正是你想的那样。。。”

    “ohno。leslie太想不开了！”

    “他们说，leslie之前怕“同性绯闻”会对自己的恋人和公司造成太坏影响，所以找你试试水，没想到中国内陆对此事的接受度这么高，所以这次订婚特地选择在你家楼下举办，他们以为结婚的是你，到时候你再亲手将纯真交给leslie，跌破大家眼镜！这次收视率一定破百，哈哈！”请注意“哈哈”是以平铺直叙的语调叙述出来的，可见打杂人士是有多么专业，陈辰钦佩到。

    “胡闹！试试水？你们把陈辰当成什么啦？玩具吗？试好了，留着。试坏了，丢掉是吗？”一直沉默的李为民发话了。陈辰偷偷的看着为自己说话的李为民。心里竟有一丝甜蜜的味道。

    “他们说，陈辰现在红了不是吗？要不是当初leslie非得找个他恋人不会吃醋的类型，你以为会轮的到他吗？多少人等着呢？”

    “他恋人不会吃醋的类型。。。是什么型的？”陈辰插嘴道。

    “呃。。。”黑衣男子看着陈辰“他们说，陈辰是那种极品娘炮类型的。要是围上裙子就是泰国人妖了，要是再加跟尾巴，就是千年狐狸精了。男人要是都喜欢他那种类型的，这个世界根本不需要女人，哈哈。”

    陈辰深吸一口气，没想到公司里那些天天点头哈腰的好同事原来是这么形容他的！

    “哈！我，我。。。哈你妈！”淡定又从容的李博士冒脏话了，抬起手霹雳巴拉的挥下“有你这么说话的吗，太伤人了！”

    “是你们要听真话的！”

    “真话不知道有所保留？”

    “更难听的我还没来得及说。。。”

    “我去你妈的。。。你们都给我出去，我家里不欢迎你！”

    “陈辰，大民哥，你们看我的衣服。。。”纯真从里屋出来，就看到李为民一个爆栗砸人头上，黑衣男子委屈的躲在纯真后面，吐舌头。

    “你们。。。在打架吗？”

    “呵呵，他们在玩呢。纯真，这身西装非常衬你！”陈辰笑着走到纯真身边。

    “是吗？可是他们没给我带G-string，这样就突出不了我臀缝的美感。。。”纯真幽怨的扭身看着他的小屁股。

    听到周围人的窃笑声，李为民提醒道。“纯真，你以后就是大人了。记得要稳重。。。”

    “要是有小孩，我儿子都上小学了吧。。。怎么，我不像大人吗？”

    整屋人都倒吸了一口冷气。

    “呀，没时间了。还要下去彩排，陈辰，你的西装在屋里呢，换好衣服记得下来！go！”一帮人拉着纯真gogogo的下楼去了。

    喧闹的屋子顿时显得冷落。陈辰从被弄得乱七八糟的床上拾起他那套衣服。

    “怎么样？好不好看？”

    阳光照了进来，使陈辰的身影变得很柔和。他拿着白色西装摆在身前，脸上那种淡淡的笑容和刚刚纯真兴高采烈的笑容形成鲜明的对比。

    李为民不知怎的冲动的走了过去，抱着陈辰。

    “干嘛啊，衣服都弄皱。。。”

    “你别动，我心里难受。”李为民浓浓的鼻音传来。衣服掉下，也没人理会，陈辰也紧紧的回抱住李为民。

    “我十八岁出道，在实习生里我是最刻苦的，我练歌，排舞，记台词都是最好的。可是，没人找我拍戏，后来听他们说想红，不是后台够硬，就是要陪睡。。。”

    抱着陈辰，看不到他的表情，只能感到他胸腔里发出的声声叹息。

    “我那么做了，可是那个导演让我当着他的面去上另一个人，我做不来。那个导演很生气，说我都给你示范了，你都不行，太不敬业了。他要封杀我，这一封杀足足五年！出道后，我接的第一部戏，就是让我演个男扮女装的变态。超级搞笑的是，我走在大街上，有人骂我电视里的名字。我想我是红了吧？我描眼影，画眼线，就是要与众不同，没想到慢慢又接了几部小角色。遇到了leslie，是我的幸运吧？”

    “对不起。。。”

    陈辰撑起身，捧着李为民兔子一样红的眼睛。

    “傻瓜，挨你什么事啊？”

    “就第一天我说我不认识你。。。是真的！”

    “傻瓜！都是些烂片子，不知道也罢。。。”

    “我以后会把你演过的全部片子全看一遍的！不，明天就开始，一天一部。我保证！”

    “哈哈，好啦，我要开始换衣服了！”陈辰捡起地上的衣服。

    “哦。”

    陈辰在心里嘀咕，你哦什么哦，你不出去吗？不出去嘛，那更好。。。

    “穿这种西装，还真得需要穿G-string，不然很难看。。。”陈辰从衣柜的抽屉里拿出了。。。呃。。。李为民后来形容它是。。。布条？or麻绳？

    “啪――”裤子脱下了，皮带坠地发出了声响，然后是内裤。白色的，明明无声，李为民的世界再次啪啪的机枪扫射声！

    “我。。。我出出去等你！”

    陈辰鬼魅的一笑，这样就受不了了吗？




<span>第17章 婚礼进行曲</span> (2180字)

陈辰的小区里搭起了露天的舞台，虽然已经明令禁止非本小区人员禁止入内。可是，单小区里的人已经给工作人员带来诸多不便。陆续的有人出来看热闹，更有甚者，举起了陈辰和leslie的牌子。

    一阵兵荒马乱的忙碌之后，好戏就要上演了。

    “陈辰，到时候leslie会邀请他的恋人上场，这时你就要把纯真领上场。然后你再下来，ok？”

    “纯真，我再提醒你一次！当leslie跟你求婚的时候，要矜持！我们要捕捉在场每一位观众的表情！”

    执行人风风火火的跑出去了，后台只剩下陈辰和纯真两人。

    “哇哦，真的是好大一个乌龙事件！”陈辰的语气平淡，像是在说一件跟自己毫无关联的事。

    “陈辰，你在怪我吧？”

    “哦，我怪你什么？”

    “一开始，我和亦翔的关系不能公开，是因为我也公司的股东之一，要是以这种方式让他得到公司的话，会留下话柄的。。。。”

    纯真走到陈辰的面前，合上他o字型的嘴。

    “现在已经无所谓啦！股份在我十八岁拥有股份继承权的时候已经合同转让给他了，看来，他处理的很好。现在的我是个穷鬼，他能为我做到这里，我已经很知足了！亦翔不让我到处说的，我都告诉了你，你不许怪我们！”

    纯真摇着尾巴，像等着主人表扬的小狐狸。信息量太大，陈辰艰难的消化着。难怪区区的一个订婚就要把十里八村的媒体都请了来，这是一场交易，leslie用这种方式对纯真宣誓他的爱，也是为了消除他的不安吧？

    “你就那么确定他爱你，一辈子不会变心吗？”

    “哎。。。有什么办法呢？我爱他啊。。。”

    被这句话打败的何止是小纯真呢？若不是因为爱，这个世界那来的那么多痴男怨男啊~

    等到多方媒体被请了进来，特别嘉宾也纷纷就座。Leslie优雅的走上台前。。。

    “很感谢今天到来的媒体，我感到非常荣幸。今年的“同志大游行”由我们公司和数十位商家来共同承办。很多人好奇，为什么今年的同志大游行的首发站定在了这里？一个普普通通的小区里？”

    人群里传来的窃笑，更有一些热情的粉丝喊出陈辰的名字。Leslie做了个嘘声的手势。

    “很多人好奇同志到底是怎样一个群体。但是我想告诉大家的是，我们没什么不同。我们和你们一样，共同生活在这里。共用一个小区，一个便利店，一个菜市场。但是我们为什么还要用同志大游行来证明我们有多勇敢？我们只想告诉大家的是，真爱无罪！那我。。。是不是要做出一些表率？”

    说道这里已经有人在叫好了。说到最后，人群里发出阵阵尖叫，“求婚！”“求婚！”“陈辰！”“陈辰！”的喊声开始络绎不绝。

    “我记得我说过，要是我公开我的恋人，可能会让大家失望了。这是一段忘年恋，我在这段恋情中扮演的角色可能是父亲，是兄长，更多的是以长辈的身份在抚养他长大。。。”

    “咦？leslie和陈辰有差那么多？”

    “哎呀，不懂了吧，有钱人保养的好！”

    “我忘了还有一种身份是恋人，现在的你长大成人了，你可以让我依靠了吗？”

    执行策划在那狂打手势，陈辰牵着纯真的手上台了。

    “哇塞，真牛！还带着花童！”

    在陈辰从上台到下台现场都是一片安静。直到leslie依旧牵着纯真的手站在台上。现场这才一片哗然。。。。

    “靠！搞什么？”

    “很感谢陈辰以朋友的身份承担着我和恋人在一起的压力，我不知道回国以后这段恋情会给我的恋人造成什么样的伤害。所以，才请陈辰帮了我个忙。”leslie解释道，忽然他严肃的与纯真面对面。

    “pure，对不起，一直以来让我们的恋情无法活在阳光底下，butIthinkit‘stimewetooksomevows。Iwanttospendtherestofmylifewithyou。wouldyoumarryme，baby？”

    纯真没有说话，在leslie看着他说对一个字的时候就狂点头，leslie本打算来个单膝下跪法式求婚呢，这下没发。只好走上前，抱住他。

    “别哭了，笨蛋！”

    “我高。。。兴。。。的。。。”

    “还不快点把戒指戴上！”

    “哦。。。”

    “白痴！戒指是要互带的。。。”

    小麦克把他们说话的声音都传出来了，leslie焦急的声音，纯真不停的抽涕声。

    也许是为了安抚他们不安的情绪，人群中不知道有谁先唱起，

    “任时光勿匆流去我只在乎你

    心甘情愿感染你的气息，人生几何能够得到知己，失去生命的力量也不可惜。

    人生几何。。。能够得到知己。。。”

    歌声不齐，好多人笑了，也有人哭了。。。

    “额，不知道刚刚leslie在台上说的是什么？”陈辰早已退回到人群，好在李为民也站在工作人员区，就站在了他的身边。

    “你没学过英文？”

    “二十六个字母算吗？”陈辰的俏皮配上他穿着白色的西装看起来就像童话里的王子，刚才看着他朝自己走来的时候，李为民早已心驰荡漾了。

    “我想是我们该许下誓言的时候了。我要与你相守到永远．你愿意嫁给我吗，宝贝？”

    “yes，Ido。”




<span>第18章 葡萄是甜的</span> (2729字)

当他和他的距离只有0。01毫米的时候，陈辰的头微微一侧，李为民的嘴扑了个空。猛吸进鼻腔里的空气带着好闻的桃花香。。。

    “我。。。我其实。。。”

    “我知道，你先上楼。”陈辰偷偷的从裤兜里拿出钥匙递给李为民，用眼神暗示自己的屋子。

    这一刻，其实，不需要再多的语言，只有吻才不是多余的。Leslie和纯真情不自禁的吻吸引了太多的眼球，才没让更多人留意到这边的暗波汹涌。

    陈辰像没事人一样随着别人欢呼，呐喊。等到人流慢慢的随着leslie他们走到门外，他才神不知鬼不觉的退了出来。

    打开门，如他所料，李为民一脸慌张的在等待陈辰的到来。“我刚才。。。”没等他说完，陈辰立刻扑了过去，把他摁倒了门板上。

    “哦，刚才怎么了？”

    “刚才我。。。我。。。想。。。”李为民不知道该怎么解释一时的意乱情迷，陈辰也不急，微笑的等着他。

    “喂，是不是想这样？”等那个白痴想清楚了，这边的热情早该熄灭了吧。陈辰的舌绕住李为民的，让这把小火苗燃烧起来。

    这一刻，等了太久。还以为只要自己施展魅力，再欲拒还迎就可以抱得美人归，没想到还真是个木头美人。比我还要美的美人，这是陈辰摘下李为民的黑框眼镜发出的感慨，好一双多情的眼眸，眼眶里好像能滴出水来，如果，陈辰是妖的话，那么眼前的这个人就是纯白无垢的天使，是一个双眼写满无辜，懵懂的天使。这一刻，让我们一起堕落吧！

    Leslie和纯真走在同志大游行的最前面，一个造型别致的南瓜马车早已守候在小区门口，当他们走出来的时候，更是受到了广大同志热烈的掌声，leslie坐在马车的前面当起了车夫，纯真坐在马车里，车里头藏着一堆吃食，附带便条一张：“夫人，饿坏了吧？”纯真乐得屁颠屁颠的享受这个称呼。拿出薯片一边嘎巴吃着，一边和路过的朋友打着招呼！

    于是，以“同志，我们牵手吧！”为主题的同志大游行浩浩荡荡德的展开了。

    “你。。。你的手要干嘛？”结束了红唇的束缚，感觉到自己喉结深处的声响，以及陈辰的一双手一直在自己的臀缝游离，李为民悄悄地感觉着彼此的变化。

    陈辰看着李为民，红艳艳的双唇，衣领已经被扯开。禁地要不是从未被人开采，也不会那么敏感。

    “那你说呢？”陈辰故意用下面顶了顶他，舌头凑过来，在他的耳侧环绕，故意说着挑拨的话“快帮我松松，勒的难受。”李为民如魔障般的任陈辰拉着他的手，握到了陈辰的命根。

    “轰――”脑中开始电闪雷鸣！

    “我，我。。。我，我们。。。这太快了，太快了。”

    靠啊，要不是亲眼看到，真想不到李为民这么衰，至于吓得滚到地上吗？

    陈辰蹲了下来，一脸委屈的表情，“那好嘛，我们不弄。亲亲，行吗？”说着，撅起了小嘴。这。。。好像行吧，好像感觉不坏。

    李为民主动贡献者自己的唇，再一次“轰――”鸣了。

    等到回过神来，自己的命根子早被陈辰操控在了手上。陈辰的手指灵活的随意翻动，李为民二十八年的价值观湮没了，想叫他停下，一波波的快感又让他说不出口。终于，快感还是战胜了理智。

    “别。。。别在这弄，床。。。床上！”

    李为民断续的腔调，让陈辰现在就想办了他。但是怕他会留下什么阴影，这才连吃奶的劲儿都使出来，把人抱到了床上。

    “不。。不行，陈辰，我。。。我会恨你！”陈辰累的直喘，李为民趁此良机还想做最后一丝努力，明明没什么，李为民却留下几滴男儿泪，发生的事情太超乎他的想象了，自己的快乐解码竟能被别人操控？

    “傻瓜，别哭。。。”李为民的眼泪让陈辰动容，他在想什么他不是不知道，可是，他就没为我想过吗，忍到这里已经是极限了啊。

    “哎。。。有什么办法呢？我爱他啊。。。”

    纯真的话响起在耳边，陈辰服气的笑了笑，

    “相信我，我不做。我只是想让你舒服。。。”要说，第一次醉酒没做成，那是因为这头死猪舒服完，就睡了。可是这次，陈辰是自愿的。

    卑微的跪在他的两腿之间，俯下身，温润的口腔就要包裹着那里，

    “傻瓜，那里脏！不要！”虽然单单这一个动作，就让李为民觉得想要疯了。但是他真的不必为自己做这些。

    “你才是傻瓜呢！”陈辰只用手握着，就能听到他大力抽气的声音，看到他额头爆起的青筋，还是要给这个未经情事的小鬼上一课。

    “你没吃过，怎么能知道葡萄是甜的？”陈辰这次毫不犹豫的含住**，用舌苔去感受他的纹络与脉动。李为民情不自禁的呢喃着，陈辰苦笑着，把手伸到了自己的下面。

    “辰。。。我。。。我要。。。”

    “啊。。。”

    “不要了。。。呃。。。”

    加快的频率，在他唇舌的猛烈攻势下到达了高潮。也不是什么都不懂得，但是面前的这个男子太过俊美，使他的喜欢变得不那么诚实可靠，也许只是感动，又或者只是一时迷惑。李为民主动倾身，去吻掉陈辰满脸的污渍。

    陈辰一边回应着他的吻，一边克制到“宝贝，不要！我会控制不了的。。。”唇舌一起搅动李为民反咬着他的唇“那就。。。不要控制。。。”

    陈辰时住在大学城里的小区，李为民住的离他不远，也是大学城。大学城里有大学，高中，初中，还有小学。。。要是哪个小朋友从小一直念到大学就苦逼了，荣幸的是，李为民就是其中之一。

    （众：喂！你到底要表达什么？作者：呃。。。他们一时半会做不完，咱唠唠家常！）

    陈辰的家后面刚好有个小学，到了十月，最开心的事情就是开运动会，运动会在即，不少班级在操场上练方块队，于是一个下午，“一二一”的口号声就没停过。

    齐步走！

    一二一！

    一二一！

    一二一！

    立正！齐步走！

    “一二一”，陈辰跟着那个频率两浅一深的进出着，李为民都快被榨的连渣都不剩了。

    “你。。。你还有完没完？”

    “别。。。松！听口哨！”

    “立定！”

    这下，陈辰终于累的躺在李为民的身边。

    “吁――那帮小孩的精力真足，我这种老人家要甘拜下风了！”陈辰感慨道。

    “下回。。。要比体力。。。你自己去，别带上我！”李为民说话的时候，才发现自己的嗓子哑哑的，这个混蛋，刚才那么求他，都不听！

    下回？陈辰的眼睛刷下亮了！

    “让我们向着祖国的未来前进，齐步走！一二一！”

    李为民“尼玛啊！”

    听说，小学播音室里，管音乐带子的老师下班忘把录音带关了，于是。。。第二天要写检查，这是后话！




<span>第19章 大神的养成计划</span> (2876字)

请返回上一章多加了一千字啊亲我。。。我还是没有跳出h的泥潭啊。。。自责一千次！

    “一场史上最强悍的求婚典礼？”

    是在别人家楼下跟他求婚？要不要这么老套？是带着他街游一圈？亲啊，你弱爆了！一场史上最强悍的求婚典礼是，男方带着伴侣开着自己的私人飞机到自己的专属小岛享受一段浪漫的二人时光！于是，leslie做到了！

    当他在私人机场像好友临别致以的时候，大字报立刻铅字打印一万份“被称为神的男人”！

    于是，在纯真驾着个二郎腿在飞机上欢脱的看着男色报刊的，不时抬眼看着自己男人在那认真的开着飞机的时候，心里头合计，我这辈子是踩到多大一坨狗屎呀！

    Leslie看纯真不说话，以为他在为自己什么都没告诉他生气。开口说道“pure，一会儿要去的那个小岛，我是以你的名义买的、你记下路线，下次不开心，别满世界的瞎跑了，去那我好能找到你。。。”

    “。。。。。。”

    路线？飞机？

    纯真扒拉leslie驾驶的位置，“亲爱的，你有没有想过在万里高空做？”

    飞机遇到对流，明显的一个不稳，把纯真翻到在地。Leslie冷冷的笑着他“要是确定还有人开飞机的话，我不介意在这里把你干的半死！”

    纯真在那边对手指，“都说大叔不好玩了吧！”

    毋庸置疑，第二天，纯真是休想从床上爬下来，当然，除了他，还有。。。。

    “啥！你把大民哥他干晕了！”纯真大大的咽了口水，震惊指数直接上升到三个加号，连周身的疼痛也顾不得了。

    “是啊，我以为他是没睡醒呢？结果，他现在不光发烧，而且还说胡话了，怎么办？要不要去医院？”陈辰在电话那头急的没发。

    发生这种事，不知道该找谁，想想也就纯真经验老道。

    “你疯啦！去医院你们一定会曝光的!搞出这种事，亦翔会杀了你！”纯真可不是说瞎话，因为昨天他不过在飞机上多嘴，就被leslie搞得半死。好在现在他出去钓鱼了。不然，凭纯真对他的了解。他的方法一定是，杀了，埋尸！

    “哎呀！我不管了，我才不管曝不曝光呢！他不能出事！”

    “哎。。。你别急！”听着电话，纯真能想象到电话那头陈辰的焦躁，“那种事，你不在乎，他还在乎吧！听我说，别担心。那事常常会发生，我刚开始跟亦翔做的时候比那还严重呢！。。。”

    纯真在电话那头安慰着陈辰，陈辰这边心疼的摸着李为民的小脸。

    “我问你，昨天完事的时候，你帮他清理过没？”

    “。。。清理？”

    纯真这边直翻白眼，靠这点常识都没有！

    “对，温水。。然后，干净的毛巾。。。”陈辰遵照着纯真的指示认真的为李为民清理着。大腿里侧除了透明的污渍，还有点点血渍。最可怜的还是那朵红肿的小菊花，陈辰看的懊悔的够呛，早知道，就不要积的这么久了。

    “他现在应该是发低烧，要准备退烧药，还有只能喝粥，还有。。。”纯真细数着注意事项。

    “粥？我不会。。。”

    “去学！这个必须学，因为以后会常常用到！”

    纯真在那边教导着，“对了，你们昨天有没有带套子？”纯真想起了至关重要的一环，陈辰害羞的说“我和他都没有别人，这东西就省了吧？”

    纯真再次感到悲催了“这东西不能省，另外你一定要准备润滑。。。。”

    经过纯真的细心栽培，一个合格的小攻酱诞生了~

    一觉睡到下午，李为民头昏沉沉的醒来。。。

    “蟹黄肉末粥！”陈辰把在保温杯里的粥拿出来，温度刚刚好。

    “你做的？”

    “呃。。。海鲜楼买的。”

    “多少钱？”

    “五十八!”这一口差点呛到，可不能吐了，一吐就是二块钱啊，李为民淡定的把粥咽下去。

    “贵了些。。。“

    “你喜欢，我可以天天给你买！”看李为民的眉头微蹙，陈辰立马改口道“我也可以天天给你做！就是。。。有点糊。。。”

    李为民细心的发现陈辰的手背上有一大片红肿，心疼的摸着。“我说怎么一股糊味儿呢？”

    “今天太赶了，我下回肯定能做好！”

    “不用，记得用料，下回我给你做。。。”

    “我。。。我。。。我又饿了。。。”

    “喂！喂。。。喂。。。”

    “嗯，听你的！喂我。。。”

    两个人亲的口水哗啦的时候，陈辰的手机好死不死的响了。

    “去。。。接电话！”

    “不管它！”

    不管它也不行，因为――

    “啊――”

    陈辰顿时感受到了360度立体环绕声是有多么震撼了。

    “陈辰，他。。。是谁？”

    “你怎么能跟个男的搞在一起？”

    “你这样怎么对得起――”

    卡！来者虽然用抓小三的语气表达着愤慨，实际上，他的身份是陈辰的经纪人。

    “黎，他是李为民，他的身份是我的恋人。这个回答还满不满意？”

    “你怎么对得起广大粉丝的热爱。。。和。。。”leslie昨天刚结婚就不算了，难道他是因为leslie结婚了才。。。

    黎力的表情顿时充满无限怜悯。。。

    “看公司运作吧，我不介意到时候公开我们的关系。不过。。。民，我怕你介意，会不会影响到你的学业？”

    陈辰这最后一句话是对着李为民说的。看得黎力觉得恶寒。。。

    “陈辰，给你十分钟的时间。我在楼下等你。”说着面无表情的下楼了。

    “你说呢？会不会影响你，如果会。。。”

    李为民立刻拦住陈辰将要说的话。“我不怕！什么都不怕！”

    陈辰给了李为民鼓励性的小吻。“那好，乖！等我回家。”

    说着，乐不颠的走了，可惜了陈辰没把话说完。他要说的是“如果会，我做鬼也不会放过你！”

    十分钟后。。。

    陈辰下楼的时候，除了看到黎力的车还看到了不少守候在门外的粉丝，要不是黎力的多加阻止，怕是要变成一个小型签名会了吧。

    “陈辰，现在你的住所曝光了，我看还是要尽快找到新的住所吧？”

    “好啊！”

    “还有，刚才那个男人也一并处理掉，好得是个公众人物，下回注意点！”黎力好心的提醒道。

    “黎，你认识我不久，也许还不清楚我的为人。我从不乱搞的，那个男人，我要跟他在一起一辈子的。”陈辰的语调平静，更像是陈述一个事实。

    “那你和leslie。。。”

    “你最好相信他的话，至少他不会拿婚姻大事开玩笑。”

    “你今天。。。好像和以前，有点不同。。。”黎力透过后视窗看着陈辰，以前的他最多的表情是笑的，即使那种笑容是敷衍的，可今天的他是那种冷冷的，却透了股男人的魅力。真不知道是不是因为看到他刚才骑到。。。黎力使劲摇了摇头，非礼勿视。

    “哦？那你应该是对以前的我不了解吧，放心好了，今后我会让你们多了解一些的！”陈辰转眼又换出那副嬉皮笑脸的模样，不过，有什么在悄悄改变着？




<span>第20章 大牌经济</span> (2878字)

“手牵手一步两步看着天。。。看草莓一颗两颗连成线。。。”这是文学院古文研究所再度流行起来的一首歌，源于研究院的老帅哥身上出现疑似草莓的红斑。

    李为民在研究所的地位类似于一块瑰宝，一块土壤肥沃又从未被开垦过的处女的啊，众位婶婶阿姨除了痛心之外，更多的是对此事强烈的好奇心。

    “哎，到底是几颗？我发现了三颗！”

    “眼力不行了吧，看小腿内侧，那里还要一颗呢！”

    在那边认真翻译古文的李为民完全想不到，桌对面，一群对着电脑屏幕表情严肃的女人们正在草莓园里激情荡漾的摘草莓。。。

    “真不知道是谁种的！”

    “男人女人？”

    “有情况？”

    “他那么古板的人，不会吧？”

    “有哪个女人这么火热？抱着人家大腿啃？”

    “那个。。。不是红斑狼疮吧？”

    “。。。。。。”

    一向工作认真，学习刻苦的李博士今天意外走了神儿。陈辰走了以后，李为民躺在他家的床上，满脑子都是陈辰呢喃在耳边的爱语，总感觉他双手游离在全身的爱抚。这才顾不得周身的疼痛死都要爬起来赶去学校，希望把昨夜的混沌抛在脑后，可是好像起了反效果。。。

    “烦躁，焦虑，抑郁，多愁善感，心烦易怒。。。”

    “要加上个菊花开了，超级玛丽受啊，有木有？”-

    “哼！再加上个月经不调，还是更年期综合症咧！”

    就在大家的讨论已经进入白热化的阶段，李为民也做了一个人生中最重要的决定，他要跟陈辰分手！呃。。。那个，虽然感觉还不差，但是绝不可以让自己在欲望的洪流中越陷越深。

    “陈辰，我们分手吧。我不想跟你干那事了，我感觉自己不像个男人了。但这并不说明我不爱你，其实，我开始有点喜欢你了。我会在心中默默喜欢你的。李为民敬上。”

    李为民读了数次，觉得这么说最贴切，又最不伤害感情。满意的点了点头，按了发送。想想留着这个号也没什么用，又摁了删除键。这样就好像什么都没发生过一样。

    今天的天气阴霾，低低的云朵压的人们透不过气来。到了傍晚，天空下起了毛毛细雨。李为民一个人走在回家的路上，路上的行人匆匆，反倒使他放慢了脚步。看到恋人相依偎，男孩子把衣服挡在女孩子的头顶，看到妈妈抱着小朋友，小朋友又替妈妈撑着雨伞的。

    “我什么都不怕，我怕的是我们没有未来。。。。”

    路过回家必经的公车站牌，李为民忽然站住。那里依旧是陈辰的广告牌。只是已经变得脏兮兮的，被无聊的人写满了凌乱的字句。有办证的，开锁的。还有一些同志交友的。更有骂脏话的。李为民忽然觉得不公，那些字迹和陈辰灿烂的笑脸一点都不相配。于是，赤裸的胳膊用力的擦着那些污秽的话语。可能是混杂着雨水，即使没擦掉，但是已经弄脏了，看不清了。李为民想着等会回家拿刷子再来刷，这才满意的笑笑。

    雨水早就把自己浇透了，他却迟迟不舍得走，好像这一走，以后就再也见不到面了似的。

    “你不打雨伞，就不怕淋湿吗？”李为民把背包拿下来当成小雨伞，用手擦干广告牌上的雨滴。“呵呵，有我呢！”

    等车的行人惊悚的看着李为民对着照片里的人说话，就像看到疯子一样。暗自祈祷公车快一点来，经济条件稍微好点的肉疼的选择了打车。。。

    一辆黑色奔驰车已经久久的停在路旁，那里坐着一个人，静静的看着窗外，手里紧紧地握着自己的手机。

    “傻瓜。。。”

    “你不把话说清楚，不会后悔吗？”黎力透过后视镜偷看着陈辰的表情。陈辰自暴自弃的闭上了眼睛。

    “受到伤害的是他，他不愿意，我有什么办法呢？”

    作为陈辰的经纪人，了解他是第一要义，于是，黎力用一顿哈根达斯一个下午就解决了陈辰的发小周康。多少对他的事情有一点自信。

    “我很好奇，你究竟看上他哪一点？”

    陈辰立刻来了精神，抱着黎力的椅背，“黎，我问你，你觉得我怎么样？”

    黎力不知道他到底要表达什么，只好顺着往下说“不错啊，长得漂亮，身材又好。脾气是有那么点难以捉摸，但是综合素质都挺好的。。。”

    “看看！任何一个人在看到我的时候都会只看重我的外表。。。。”陈辰把脸贴到窗户上，“可是，他不同。。。他从来没有把我无与伦比的美丽放在眼里。。。”请注意后一句陈辰是有感情的朗读的，请跟着他的韵律，再来一遍。

    “他从来没有把我无与伦比的美丽放在眼里。。。”

    黎力默默地打开了冷气。

    “哎！我都屈尊降贵的爱他，如此平凡的他怎么就不肯爱我呢？”

    黎力冷笑道“你有给他爱你的机会吗？你的爱情那么突然，燃烧起来就像烈焰，要是我，都会怕了呢！”

    “有那么复杂吗？”

    没想到二十六岁的陈辰，爱情年龄不到十六岁。这可能和他的经历有关，从资料来看。从小，他妈就觉得他有当明星的潜质，所以一直严格把关，杜绝他跟任何小姑娘往来。而且，从他妈的审美观来看，花泽类就是比道明寺帅！这就在明星的培养路上渐渐偏离的航线。

    黎力想帮助陈辰，于是大无畏决定做那个导航灯。。。

    “陈辰，我想你一定没真爱过谁，恋爱中的人都是疯子。爱情会让人觉得渺小的，忽略自己的存在。。。”黎力透过车窗看依然站在风雨中的李为民，“比如他。。。”

    陈辰痛苦的扭过头。

    “哎呀，麻烦！”黎力擅自做主，撑着伞，下了车。

    走到李为民的身边，为他撑起了伞。李为民恍惚的感觉有人突然出现在自己的身旁。猛一回头，

    “是。。。你。。。”

    “他在车里，你们把话说清楚吧！要分要合，给个痛快！”

    要说黎力这人也挺别致的。黎力长得不差，甚至可以说是好，以前带过的明星，跟着赶通告。结果保安把他给当成了明星。

    好像但凡是他经济过的明星就没有不红的。这一方面是他的眼光非常毒，另一方面能请得动他的经济公司也是花了大价钱。这次leslie请他来，主要负责陈辰，陆溪这边。黎力从陈辰这边先着手，显然也是因为听到了些是非。怕leslie的婚事一曝光，陈辰这边再多出什么事端，事实上，他想的太多了。

    开着车，一路上他俩就跟斗气的小夫妻一样谁都不理谁，黎力没法，把他俩叫到了一个甜品店。让他们俩自己说去，省着他头疼。黎力买了份八卦周刊，在车内抽着烟，如他所料，八卦里充斥着对陈辰不利的传闻。只见他狡黠的一笑，掏出手机。

    “喂！我是黎力，通知多几家媒体，到我现在的地址来，对，时间要快。有头条！”

    --------------------------------------------------------------------------------------

    敬爱的读者：非常抱歉，发生了删除章节的问题。我觉得那是非常低级的错误。因为我手里没有余搞，才导致发生了那样的事情。所以，这次留了一部分。相信这种事情不会再发生。

    ――无敌敬上




<span>第21章 过云雨</span> (3033字)

“喂！我是黎力，通知多几家媒体，到我现在的地址来，对，时间要快。有头条！”

    陈辰和李为民两个人就座，这是一间会所的分社甜品店，所以人不多。陈辰把黎力给他的贵宾卡递给餐厅的服务员。

    服务员小姐直接给他俩带到了一个幽静的地方。

    两个人依旧沉默，知道服务员把甜品上了，还是没人开口。

    “陈辰，我。。。”李为民犹豫着不知怎么开口。

    “哝，换杯橙汁！”陈辰佯装着生气的样子换掉李为民的冷饮，孩子气的大大咬了一口。

    “陈辰，我。。。”李为民的脸更纠结了。

    “你说吧，我听着呢！”

    李为民干着急，不知道该怎么说。最后逼急了从背包里拿出一张纸，虽然有些潮湿，但不影响观看。陈辰看着他把那张纸平铺在自己面前，有文字，有图案。就听李为民在那解说。

    “这是。。。我以前绘制的我们的爱情进展图！”

    陈辰拿到眼前，认真的看着。。。

    “三个月牵手。。。”呃，附图俩小人拉着手。

    “半年亲亲小脸蛋，抱抱。。。”这个，还是个二选一。前半年亲亲或抱抱，后半年亲亲和抱抱。

    “一年后，亲嘴嘴！”附图二人都红这个小脸蛋。附字a“你别怕，你别怕！”b“我不怕，我不怕！”

    “三年后。。。。”李为民没往下说，反正他说的没画的生动，陈辰翻到背面。就看到叠着的两个小人。有图无备注。

    陈辰好学生般得举起手。“我想问一下，这两娃娃哪个是你，哪个是我？”

    李为民害羞的低着头，“当然是顶上的是我。。。”

    陈辰疑惑的看着图，“我们俩不一直按这个图计划着的吗？”

    “你。。。你胡说！我们。。。我们明明已经。。。”李为民面红耳赤的争辩着。

    “哦，已经什么？”

    “已经。。。”李为民点点最后一个图，“做了！”

    陈辰又笑了，“不对啊，昨天我是在上头啊？”

    李为民这下火了。“你这是无理取闹！”

    陈辰没理他，照着自己的话往下说“我也有个计划表，你想听吗？”

    李为民没想到陈辰居然也为了他们俩的爱情做了计划，一副愿闻其详的模样。陈辰翻出李为民包里的笔，在那张纸的图边上，每个都又加了俩小人。好吧，都是叠着的。

    “我的计划是这样！三个月后这样！六个月后这样！一年后这样！三年后这样！一辈子都这样。。。”

    陈辰认真的模样，李为民觉得自己的眼眶涩涩的，要是以前他一定会说陈辰不正经，可是今天有什么不同呢。

    他哽咽的开口道“看来我们立场不一。。。”

    “那就分手吧。”陈辰的语气太过平淡，李为民睁大着眼睛。原来听到这句话心里是这种滋味。

    “走吧，我送你。。。”

    陈辰戴上墨镜，起了身，故作轻松的样子。李为民亦步亦趋的跟着。

    一切结束的太过简单，俩人一前一后的走到门口。

    “快看！是陈辰！”

    “真的是陈辰，能跟我们说一声你身边的人是谁吗？”

    “听说你因为leslie结婚深受打击，他是替代品吗？”

    “陈辰，贵公司放话说你早有地下恋人，能跟我们具体说一下吗？”

    陈辰没料到门外会围堵着这么多记者，但当明星的专业素养使他立刻做好戒备状态，低下头，戴上墨镜，准备匆匆离开。就在这时，忽然感到一股强大的吸力拉着他往后。原来是刚刚被他忽略的李为民忽然一把抓住他。

    “你别怕。。。”李为民像保镖一样把他护在身后。

    “我不怕。。。”陈辰冷冷的回答。不对，这句话怎么这么耳熟？看样子明明是他怕的厉害，陈辰到乐得躲在后面看好戏。

    媒体记者忽然一阵沉默，随后爆发出更大的质疑声。。。

    “你们这样是在公开你们的关系吗？”

    “请问您就是陈辰的地下恋人吗？”

    “陈辰和leslie的传闻您听到过没？你怎么看？”

    “那leslie为什么要极力捧陈辰，这里面是否有不为人知的交易？”

    “请你回答一下！”

    “呃。。。。我。。。

    李为民紧张的站在那里，进也不是，退也不是。自己仿佛就是战场上的捷报战士，陈辰就好比首领，他真想跪倒陈辰面前“将军，城守不住了！”好让将军给他下一步指示。就在此时，黎力如一阵旋风突破围城进来。

    “很感谢大家对陈辰的关注与支持，我希望大家对明星的隐私给予尊重。。。”

    “当然，要是陈辰乐意的话，他一定会在适当场合公开他的恋情。”

    “还请大家多多关注陈辰的新剧。。。”

    黎力拉着二人，面带微笑的边走边回答问题。最后把人送上了车，绝尘而去。李为民看着后面依然锲而不舍的大军，黎力就好像战场上的救援部队，选择了一条快捷又不失体面地求生路线。果然是强大的军师啊！

    “你男朋友傻啦？”黎力透过后视镜看着两眼发直的李为民。陈辰用手在李为民面前摆摆。

    “看样子像是。。。”

    等李为民回过神来，才发现陈辰他们已经不在身边了。自己在一个好像更衣室的地方。刚巧黎力进来。

    “醒啦？给你倒了杯菊花茶，压压惊！”李为民不好意思的接过黎力手里的茶。

    “这里是。。。”

    “哦，这里是录音室，陈辰还要录新剧的片尾。刚才狗仔一直跟着，我不好把你载回家。就一起载到了这里。你不会有什么意见吧？”

    “没。。。没。。。”

    “那就好。陈辰还在录歌，想看的话跟我来吧！”黎力雷厉风行惯了，所以没给李为民答复的机会自己先出去了。

    李为民只好屁颠的跟着。两个人在录音室外站住，这个角度，只要陈辰和陆溪不回头的话，是不会看到他们的。

    李为民看着陈辰跟陆溪唱歌传情，休息的时候还不时的有些小动作，心里觉得酸酸的，黎力把李为民的表情通通都收到眼里。

    “听陈辰说，你们分手了？”

    李为民挠着玻璃，好像这样就可以拍掉陈辰肩膀上的贱手。听黎力问话，才恍惚过来。

    “嗯，分了。。。”

    “哦？我真搞不懂你，既然分了，那为什么刚才你要护着陈辰，还嫌他的绯闻不够多吗？”李为民显然没意识到问题的严重性。支吾道

    “我。。。也没多想，就是。。。不想让他受到伤害。。。”

    “哼~说得好听，你难道不知道谁给他伤害最大吗？”黎力看着李为民的白痴样，怕他不懂，解释道“陈辰在工作时，手机一直我拿着。当他看到你给他发的那条短信，你是没看到他的脸色有多难看。说什么都要丢掉工作，见你一面，我坳不过他，才陪他去见你。。。”

    “我们的事，你不懂。。。”李为民低着头，像个犯错的孩子。

    “没什么好不懂的，你要不喜欢被他压着，也可以。。。”李为民立马打断他。

    “不是不喜欢。。。就是。。。太快了。我们刚刚确认关系才两天。。。”

    黎力发誓他刚才想说“你可以反压回去！”看到李为民那憋屈样，彻底绝望了。心说还真得陈辰那种暴风骤雨型的能和你擦出火花。

    “所以，现在的问题是想在一起，不想做。是吧？”李为民脚尖点滴画圈圈。

    “那这样吧。你去跟陈辰说你想跟他复合。我这就给他安排双倍工作，天天把他累的半死，让他没有体力干你。好不好？”

    “啊。。。”李为民就是溜号看了一眼陈辰，怎么感觉错过好多内容的样子？




<span>第22章 雨过天晴</span> (2412字)

“听说黎要再找个小助理，不会是外面那个小帅哥吧？”休息的空挡，陆溪搭着陈辰的肩，和他耳语道。

    他们来时，陈辰早就用余光偷瞄到了。所以，才纵然着陆溪乱揩油。

    “陆溪哥，说话要实事求是。。。好吗？”

    陆溪愣了一下，随即神秘的笑笑“相信我吧，别看他外表一身的书生气，扒光了，绝对是一禁欲的尤物。。。”

    陈辰暗暗一惊，没想到陆溪的眼睛这么毒。居然能看到他在床上才看到的他的样子？外面音乐监制打好手势，很快二人进入录歌状态。

    辰：她的话我都懂得你无论如何都不该是我的我想是会有一点痛的有一天爱变平静了那就好了。。。

    溪：我已经乏力去辩解什么爱情本来就无关对错没要你非爱我不可你说后悔了变心了是真的吗

    辰：我只能日日夜夜的梦游着梦里我们手牵着手奔跑着开怀大笑着还用去在乎什么呢？

    溪：我只好年年月月的盼望着盼着我们的爱不再有曲折即使被嘲笑我宁愿这样固执着。

    “休息时间结束，再来一遍！”监制打着手势。陆溪忽然变出一副慌张的神情，一边紧紧的握着自己的嗓子，一边拉着陈辰。

    陈辰配合着“even哥，陆溪哥好像唱哑了！”

    怎么又哑了，even暴躁的把歌词本一摔。对里面喊话“陆溪，你嗓子哑了。别告诉我你耳朵也聋了！我现在就给你一个小时让你处理好你的嗓子，否则别怪我找外科医生给你开刀！”

    耳麦差点把陈辰的耳朵震碎了，这边黎干脆只用陈辰的耳麦听。等到even气愤的甩手出去。陆溪才抱怨道“什么嘛，都说是玩玩了。还发那么大的气？”

    要说陆溪这人，那绝对是表里如一的放荡不羁，陈辰就不明白了，怎么会有那么多的男男女女前仆后继的涌上？

    “陈辰，你会觉得我男女通吃，荤素不挑吗？”陆溪忽然表情严肃的看着陈辰。

    “啊？”陈辰心说，怎么会有人把自己定位的如此准确？

    陆溪尴尬的笑笑“是就是吧，反正在娱乐圈人人都得披着假面，不然就得伤的遍体鳞伤。是我命里福气不够，不能和你一起。。。”陆溪看着陈辰，眼角竟泛出点点泪光。看得陈辰一阵恶寒。

    “那个，陆溪哥。这是台词吗？”

    “啊哈哈，被你发现啦？”陆溪尴尬的拿出手中的化妆镜，透过手中的镜子看着门外望眼欲穿的李为民。随即换上一副调戏的语气。

    “陈辰，要不要跟我打赌，看我多久能泡的上外面那个小帅哥？”陈辰心里想说，就你那伎俩，死心吧，他是我的。。。没想到那边陆溪心动不如早行动，趁着眼角的余泪未干。跌跌撞撞的跑过去，打开门，一把扑到李为民怀里。

    “好哥哥，快帮帮我，眼睛里好像进沙子了。怎么越揉越痛。。。”

    李为民看着陈辰也跟着走了出来，立刻避嫌一般的推开身前的人。吱唔着“陈辰，我。。。”

    陈辰满意的摸摸李为民的头“乖。。。”

    陆溪张大着嘴巴看着这一突然的变化。黎力在一旁对他耳语道：“忘了告诉你。。。我今天又帮你处理掉一个说是怀了你孩子的女人，给她五十万让她堕胎。还有一个说是处男，破处费要了十八万。我调查了一下，有虚构情节。所以只给了他八万封口费。一共五十八万，等会儿麻烦你去签个字。。。”

    陆溪这下顾不上泡小帅哥，拉着黎力就走。边走边解释“别听她放屁，我不可能不带套的！”

    黎力的离开显然是在为他俩指着机会。陈辰的脸立刻冷了下来。

    “还有什么事情我没说清楚吗，李先生？”一句见外的李先生使李为民觉得分外疏远，不禁的后退一步。

    “听黎力说，我刚才在甜品店那么做。会给你带来很大的麻烦。。。”

    明星谁不乐得增加曝光率。陈辰刚想解释，就听李为民接着说“他还说，你的绯闻已经很多了，解不解释你都是水性杨花了。。。”

    靠啊，陈辰在心里暗骂黎力，不带这么欺骗学龄前儿童的。陈辰故作轻松的一笑“那你呢，是不是也觉得我水性杨花？”

    “不是，不是。你当然不是。。。”李为民慌张的解释。

    “是就是吧，反正在娱乐圈人人都得披着假面，不然就得伤的遍体鳞伤。是我命里福气不够，不能和你一起。。。”这就叫现学现卖。不过，幼小的李为民显然被这番话深深触动。

    “你为什么要喜欢我？”本想装傻装什么都不懂得，贪心的享受下小小的被爱滋味，可是，幸福来得越快，越叫人不安，李为民终于还是捅破了那层彼此之间的窗户纸。“是在耍我吗？”

    陈辰在心里抓狂，我要是知道自己为什么喜欢你，我才不喜欢你勒！

    李为民刻意让自己的目光往别处看。“那天你走后，我在我家床单上发现了血渍。。。。”

    陈辰清楚的记得当时李为民站在床上挥舞着菜刀，说自己是中华小当家。结果，陈辰去抢。中刀了。好在只划到静脉。

    “你说喜欢我是不是因为我上过你，你想报复我？”看陈辰不说话，李为民肯定了自己的猜测。“是不是我昨天让你上过，接下来你就要跟我提分手？”陈辰依旧沉默。“那你干嘛还要喜欢我啊？是不是在等哪天我爱上你时，你才突然说不要我了？你说话啊！”陈辰越是沉默，李为民越是着急。“好吧，你不说，我现在就让你知道我爱上你了！我爱你！够。。。”

    剩下的话被陈辰吞进了嘴中，容不得他舌头造次。陈辰不知道李为民的这些害怕和担心，那晚实际上什么都没发生过。准确的说，是陈辰想着要发生什么，才进行到一半。这个家伙就睡着了。看了他一夜的侧脸，回想着自己的冲动。陈辰才发觉，自己好像真的动心了。

    “怎么办？被你猜对了！”长吻过后，陈辰嬉笑着看着李为民。

    “你。。。”李为民瞬间红了眼眶。“臭流氓！”

    “是啊，不过，我昨天多要了两次。这帐要怎么算呢？”陈辰死皮赖脸的上前，环住李为民的腰。李为民被看得满脸通红。逼得无奈，回瞪回去。

    “先还利息！”啃上陈辰的唇不放嘴。。。




<span>第23章 小夫妻</span> (3460字)

“啪！”门外一个大大的亲吻落在黎力脸上，黎力厌恶的擦掉脸上的口水。

    “你记得要还我利息哦！”陆溪在一旁快乐的摇摆。黎力淡定的摘下窃听器。活动下手腕，“啪！”一掌挥下。“不用还了！”

    黎力信守了承诺，于是，李为民就把累的半死的陈辰扛回了家。把他放平在床上，替他把身上多余的衣物换掉，换上自己兔八哥的睡衣。给了他一个轻轻的goodnightkiss。走了出去，就见黎力早已等候在客厅里。

    “你都肯接他回你家了，是不是代表你承认了你们的感情？”李为民脸红的一笑，“还真是要谢谢你教我要坦诚，不然我们。。。”

    “哪里。。。”黎力笑笑，随即换上一副苦恼的表情，“不过陈辰好歹也是公众人物，怕是对他的星途造成什么影响。。。”

    “啊？那可怎么办啊？”李为民想过陈辰是个明星，也曾小市民的想过跟明星谈恋爱那多nb啊，可要是会影响他？

    “要不你们就开个记者会，澄清一下行吗。。。”李为民口是心非到。

    “小孩子家家酒吗？你以为记者都是傻子？况且，我相信以陈辰的性格不太想让你当地下恋人吧？”

    “恩，我也是这么想的。。。”李为民害羞的低下了头。

    “你确定你爸妈也是这么想的？”

    黎力微咳了一下，随即转移了话题“那行吧，我们公司最近开展“情浓浓甜蜜蜜亲情套餐活动。”给予艺人家属的特惠。我这里有张储蓄卡，每天会有六百元打入卡中，可用作日常生活所需。另外一张是无限透支卡，顶额无上限，方便您在各大商场使用。当然了，这些钱是不用您和艺人还的。”

    李为民一愣“这是什么意思？”

    “就是说只要你和陈辰在一起，你都可以随意消费的。是不够吗？我这可是根据一线城市小康水平参考得出，不够的话，可以再申请。。。”

    “不是，不是。。。”李为民这个冷汗啊，好家伙一天六百，一个月就快二万快了。就跟钱是大风刮来的似的。“我就是觉得，你们公司的福利待遇挺好的，呵呵！”

    黎力差点冷眼白他，哪个公司福利这么好，就是卖肾也得进去啊。这是leslie的特别交代，就是不知道他为什么要这么做，究竟有什么目的？

    “是我们老板人好而已，看好陈辰，那我就先走一步了。。。”黎力素来冷漠的性格依然没有转好一些，不过看在李为民很傻很天真的份上，他也忍不住提醒道。

    黎力走后，李为民困惑的走进卧室，看着陈辰安详的睡眠中，微微翘起的小嘴仿佛渴望谁的亲吻，真是越看越可爱~“

    刚巧陈辰的手机短信来电，李为民生怕手机把陈辰吵醒了，不小心打开一看“纯真睡了，答案是“我爱你”。晚了，睡吧！”发件人，leslie。

    心里的醋瓶不断地冒着气泡，酸酸的。这是什么情况？leslie喜欢陈辰？那他和纯真不是都结婚了吗？陈辰他是知道的吗？哼！不管他知不知道，他这么做都是不对的，李为民正义的小宇宙爆发了，拿起陈辰手机，翻出纯真的手机号码，摁了转发！关机！

    回身躺下，抱紧陈辰。“是你先喜欢我的。。。。”

    陈辰醒来的时候，看着不在自己家，以及自己的枕边人。心情好极了，忍不住抱住李为民大大的香了一口。李为民睡梦中醒来，就见陈辰眨巴着大大的眼睛。

    “亲爱的，我想吃鸡蛋饼！”

    呃。。。真的非常不浪漫，陈辰连踢带踹的把李为民蹬下了床，自己在被窝里翻滚，嘿嘿，这是李为民的家，以后就是自己的！看着整齐的家居，自己还穿着李为民的睡衣，有好闻的洗衣服的味道。厨房里叮叮当当，有家的感觉。陈辰觉得眼睛涩涩的，这个家伙好可怕，让人忍不住就想跟他建立起一个家庭。

    “给你，鸡蛋，饼！”

    李为民满脸怨气的进来，把碗端到床头柜上，“下来吃，别把床弄脏了！”陈辰看了一眼李为民做的煮鸡蛋和饼。。。虽然饼是现烙的，可他明知道陈辰要的不是这个。

    陈辰一把捞过李为民，贴着他的脸蛋“怎么啦？是不是我叫你早起你不高兴了？”

    李为民不想跟陈辰对视，把脸埋进被里“哎呀，我没事！”这没事才有鬼了，陈辰整个身子压住李为民，“还是因为我昨天没还你，就睡着了，那我昨天不是累吗？”

    李为民一转身“我不用你还我，还了我，我们是不又两清了。。。”

    陈辰一摘掉他的眼镜，李为民的世界顿时就变模糊了，能感觉到游走他脸部的唇舌，以及陈辰明显气息不稳的话语“不要还了，让我欠你一辈子吧。”

    感觉到彼此身体的变化，李为民轻轻的闭上了眼睛。只有这一刻才最安心。

    想着今天还有不少事情要做，陈辰匆匆结束了晨起运动。还有点意犹未尽的意味。拿起床边的鸡蛋，拨起皮来。

    “哎呀，都凉了。。。”

    “凉就不要吃了，我去给你做鸡蛋饼去！”

    陈辰拉住急着下床的李为民，“不要！我就吃这个！”看着李为民光着身子，露出个小脑袋在被窝里，陈辰玩心又起，拿着拨好的鸡蛋，指尖熟练的转动“哎。。。我都没吃够，只好睹物思物了。。。”

    李为民的脸噌一下红了，把人整个缩进被窝里，闷闷的冒出一句“下流！”

    陈辰笑着接受，到衣柜里翻要换的内裤，衣服。

    “倒数第二个抽屉，有干净的！”李为民又冒出个小脑袋。陈辰照着指示，换好了衣服。隔着被拍了李为民的屁股。

    “小懒虫，快起来吧！十点你家就要来客人了。。。”

    “啊，现在几点？”

    “九点五十八。”

    门外先是想起了霹雳巴拉的一阵鞭炮声，然后是咚咚咚的敲门声，以及周康的大嗓门“开开开门门门。。。”不要想了，那是回音。

    陈辰虚弱的把门打开“大哥，我搬家呢，就是不想让别人知道我住哪。。。”

    “没事，他一路开着警笛。不知道的还以为送罪犯荣归故里呢！”黎力从后面接到。周康好不容易把东西放下，语重心长的拍着陈辰“你终于当上了兔子，阿姨她，在天上可以安心了。。。”

    “她又飞了？”

    “嗯，留信一封。上飞机前给的我。。。”

    陈辰这几年和他老妈的沟通交流一直通过周康，是他妈不乐意见他，他早就见怪不怪了。把信翻开“死兔崽子，leslie那么好的孩子你都能没把握住！现在这个凑合，早日稳定下来！”

    黎力翻看着被陈辰扔到一边的信纸，笑道“你老妈消息挺灵通的！”

    “她是中美情报局的。”陈辰无力的答道，黎力微微皱眉，怎么这么重要的事没人通知他。

    信纸又默默转到李为民手上，李为民很高兴陈辰其实选了他。“陈辰，那我是不是要见见伯母？我得告诉她，我不是凑合的。”

    陈辰的心下柔软，不过他老妈他都好几年没见了，何况见李为民，将心比心，陈辰猛的想起好像还不知道李为民家里的意见。。。

    “那你什么时候也带我去见家长啊？”

    “啊，我还没想过。。。”看陈辰撅起了小嘴，李为民赶忙接到“不过，我问过我妈了，她说她特别喜欢你演的马文才，应该是喜欢你吧！”

    陈辰敲了一下李为民的脑袋瓜“傻瓜！喜欢明星跟喜欢儿媳妇怎么同？”

    周康在一旁悄悄拍着黎力的肩膀。

    “哥儿们，汗吗？”

    黎力小眼睛一翻“他说错了，是女婿！”

    黎力带来了陈辰的新衣服，换上衣服，陈辰瞬间就由平民窟的王子变成真正的王子。

    “你真好看！”李为民忍不住赞叹道。

    “我不喜欢别人说我好看！”一个柔柔的巴掌轻拍到李为民的脸上。“黎，今天有什么安排？”

    “哦，今天下午要开记者招待会，晚上leslie从美国回来，公司举办新人晚宴。”黎力简单的概括，陈辰点了点头。

    记者会应该就是公开他们俩的关系，不过，刚才经过李为民的一提醒，陈辰才考虑到要先见家长，实在是因为他老妈从不管他，他做事情也从不考虑别人。

    “记者会看能不能改个时间，我要先见见公婆！”

    “啊？”李为民惊讶的张着嘴巴，黎力淡定的翻看着小本。“好吧，我尽力！”

    陈辰委屈的看着李为民“我就这么见不得人吗？”

    李为民以为见公婆不得是要结婚才干的事，没想到这么快。不过心里也乐呵“行！你看见就见吧！我爸妈都是文化人，讲道理都能懂。我爸要是打你，你就躲我身后边，记得不？”李为民心里还是隐隐有点担忧。

    这话可让陈辰放心了。看着镜子里的自己和李为民，陈辰倾身“小白痴，你不是说我美吗？我让你见见什么叫真正的美人！走！”




<span>第24章 见公婆</span> (3278字)

所谓的李大美人，就是从头发丝到脚趾甲的全面修整。好在黎力认识的都是一流的造型师，打造出来的全新的李为民，连造型师都要止不住赞叹道“好久没遇到这么嫩的帅哥了！”

    “呵呵，要不我还是把眼镜戴上吧，我不习惯。。。”李为民害羞到。

    “不要！帅哥，相信我！你的眼睛仿佛能看到你的灵魂，那么的清澈，透明。。。”古奇沉醉于他的杰作。陈辰不高兴了，怎么有种自己的宝贝被别人窥视的感觉。

    “他要是不习惯就让他戴上吧！”陈辰在一旁插嘴道。明明是自己非逼得李为民戴隐形，可是现在却后悔了，

    “戴也是你，不戴也是你，你们男人真麻烦！”古奇竖起了兰花指，从镜框眼镜中挑了一副“哝，这副挡桃花！”

    陈辰轻拍了一下古奇的翘臀，“谢了啊。”

    这一微小的动作收入李为民的眼里，看着真不舒服。陈辰却在旁边偷笑了，随即板起脸孔，勾着李为民的手指“我那不是怕你太帅，被别人顺走吗？”

    “你以为我是你啊？”

    “我怎么了，我多爱你啊！”

    “哥儿们，腻歪吗？”李为民又拍了拍身边黎力的肩膀，他显然把黎力划归成他的同一阵营。

    李为民这个大嘴怪，今天居然这么沉默，黎力轻笑了一下“你不觉得今天你的存在感特别低吗？”

    周康老大不乐意了，凑到黎力耳边，轻声道“一部gay片，我们这种直男跟着凑什么热闹，你说是吧？”

    黎力笑着听李为民把他划为直男，“我们要不要也当个主角？”

    黎力把安排李为民父母和他们见面的地点定在海上皇宫，以防有斗殴事件发生。临去之前，陈辰就好像要上次的运动员，听着黎力耳提面命。

    “他们原是本市一所中学的老师，现在退休了。爸爸教数学，妈妈教语文。李为民语文一直比较好，先拉拢他妈妈。”

    “嘿。”

    “目前来看他们还不清楚具体的情况。先吃点东西，一会儿要上演飞盘大战，先保存好体力，对了，一定要先护脸。”

    “哈。”

    “我把手机号已经设置成你的快捷操作，一旦场面无法控制。就打我电话，周康会先放警笛，我们会第一时间冲上去~”

    “哈，嘿~”

    陈辰在那踮脚，扩胸的做准备运动，黎力在一旁又是端水，又是擦汗的。两人跟要打拳击的似的。

    李为民搁一旁冒冷汗了，“我爸妈没那么吓人吧？”

    自打李为民一换装，周康的小眼神频频往这边瞅，还真是“人靠衣服，马靠鞍啊！”

    “小民哥，你穿上这身果然阳光开朗活泼，气质明艳动人了啊？”

    “啊？哦。。。”

    “你发现没，其实你比陈辰高那么一点点？”李大嘴巴开始发功。

    “哦。。。”

    “而且你比陈辰壮那么一小点点？”

    “啊。。。”这话说的，陈辰天天唱歌跳舞，肉都很结实。他天天就坐研究所，一身的小白肉。一想到陈辰的六块腹肌，李为民又害羞了。

    “而且你想啊，上帝给了你一把好枪。你光上堂，不发子弹，郁闷不？”李为民愿意只想敷衍，可看在李为民的话找不到丝毫逻辑，忍不住了“你到底想表达什么？”

    语气有点重，连陈辰他们都忍不住的往这边瞅，陈辰还对周康做了个耍狠的眼神。周康立马讨饶，轻声问道“没什么，你别多心。我就是想说难道你不想上陈辰？”

    这话说到李为民心坎里去了，怎么可能不想啊。看李为民不说话，周康开始循循善诱“你想象下，你想扒光他的衣服。一开始他极力反对，再然后是欲拒还迎。最后在你宽广的胸膛里震荡的喘不过气来，嘴里浪叫着雅蠛蝶，哦买噶。身体却向你极力的敞开着。。。”

    “这跟你有多大关系呢？”背后有一双温柔的大手轻拍李为民的肩膀。

    “当然是。。。”

    “嗯？”手上的力度随着语调百转千回。

    “我就是好，好奇。。。。”好奇心能杀死猫啊。陈辰温柔的扼住周康的颈脉，又暗含秋波的看了一眼李为民“亲爱的，把你刚才听到的和即将看到的忘掉哦！”

    陈辰的凑人功夫岂止了得，看过泼妇骂街吗？那气势！看过菜市场挑白菜的女人吗？那手势！看过女人抓小三时，勾，踹，咬，拽，挠吗？那招式！

    想当年，陈辰和李为民也是过过招的啊，当时只用了三层功力，有木有！

    陈辰缓解了紧张情绪，整理了衣服，勾着李为民的手臂“亲爱的，我们走！”

    等到二人走后，黎力怜悯的递给李为民一张面巾纸“你是走后门进的刑警大队吧？”周康从地上爬了起来“不跟丫一般计较！”

    黎力和周康两人搁人家门口一蹲，跟俩招财猫似的。

    “我其实挺羡慕陈辰的，有你这么什么都不为的好朋友。。。”

    “说什么呢！图什么那还是朋友吗？反正我就是粗人一个，不嫌弃的话，你也可以当我是朋友！”黎力看得出来，周康真的是那种特别实在的人，怎么陈辰那么好命，周围都是这样的人啊。

    “恩，那好啊。我问你，你最喜欢听什么曲子。。。”两个人漫无目的的聊起天来。

    “没什么特别喜欢的，最近比较喜欢套马杆啊，民族风什么的，特贴近生活。那你呢？”

    “我啊，我喜欢理查德克莱德曼，弗朗兹?李斯特的曲子都挺不错的，平时一个人在家喜欢听。”

    “你喜欢的人还挺多的，那你喜欢看什么电影啊？”

    没想到这两人聊得还挺投机。

    楼上就完全是另外一幅画面，菜都上来许久，还没有人动筷子。陈辰在桌子底下的手心都要握出寒了，李为民心疼的拉着他的手，给他鼓励。

    “小辰啊，这一顿得花不少钱吧，怎么也得一千多块吧？”李为民的老爸开口了，得，也就一瓶酒钱。

    “啊，这不第一次见伯父吗。我们平时在家都挺省的。”陈辰接话滴水不漏。

    “哦，你们平时住哪啊？”在看似平静的对话下，实际上隐藏着层层杀机。陈辰万分小心的应对着。

    “我家。”李为民干净利落道。陈辰小心观察李父的表情，看到他的面部有一丝松动，宽下心来。长辈心里也有了明了，住是要在男方家里的，儿子还算争气。

    “你们的事，你爸妈知道吗？”

    “我没有爸爸，我是妈妈带大的，到我十四岁的时候，我妈说去旅行，可是一去就没有再回来过，还好我乖巧可爱，邻居阿姨婆婆看我可怜，我是吃百家饭长大的。。。”

    陈辰的语气平淡，就像是在说着和自己无关的事情。

    李为民握着陈辰的手加重了力度，他是懂的，他说的越轻松，就代表他越疼。

    陈辰低沉的语调，配上一旁小提琴的和鸣，再加上李为民老妈不时的提问。构成了一曲婉转悠长的乐章，曲名“二泉映月”。

    “够了！”李为民老爸一发声，多了个休止符。看着李为民和他老婆的双双白眼，李父咳了一下“音乐不要了，我耳朵背，听不真切。。。”

    老妈为了听得真切早就挨陈辰边上坐下了。

    “孩子，这些年委屈你了。以后我就是你妈，有什么委屈记得回家找妈妈。。。”

    “妈妈，真好。我又有妈妈了！”

    “哎，乖儿子！”

    一部现代版千里寻母，李为民心里合计，“这。。。稍微过了点儿吧！”

    “混账！两个男孩子在一起能生出什么？能生出个蛋不？生个蛋我就给你抱窝去！”李父终于爆发了。

    “你还真有脸说，我们家民儿快三十了，都没正经八百处个对象。你总说以学习为重，小姑娘你一个不让孩子接触，这不逼的孩子搞同吗？这有鸡蛋，你抱窝吧！”一盘滑蛋虾仁牺牲了。。。

    “你泼我？我上学那年要不是你勾搭我，我能只在个中学当老师？我早就是飞行员了。让你请我吃生蚝，我这回都还你！”一盘蒜蓉生蚝牺牲了。

    “啊哈？你怎么不说你嘴馋呢！况且，挨着生蚝什么事了。你那是定力差，我搁里屋换裙子你偷进来干什么啊？吃吧，你就！”

    于是。。。。。

    李为民拉着陈辰，“我们快逃吧！”陈辰点了点头，随即反应过来，“逃个屁，拉架啊!”

    李父“我的油焖大闸蟹，哎！别碰那盘大闸蟹！”




<span>第24章 亲爱的 我们梦里相见吧</span> (4516字)

“ohno，陈辰，你们居然在这里！我找了你们好久！”黎力推开包间内厕所的门，拽出在厕所浓情蜜意的小两口。“快跟我回公司，leslie发飙了！”

    等到陈辰他们回到公司，就见到一大票人在老总门前候着。一个一个，全都是胆战心惊的进去，捂脸出去。

    陈辰拦住从里面飞奔而出的娇娇姐，怎么说她现在也是一线女星，没想到居然也中招了。

    “娇娇姐，怎么啦，leslie说你什么了？”陈辰热心的凑到前头，被娇娇撒娇般的一推“你们男人没一个好东西！”

    “不能因为leslie不喜欢你，就这么说啊！”陈辰委屈了。

    “你。。。”娇娇为没引起歧义羞得满脸通红。

    “因为leslie说她，这次隆胸太失败。大而下垂，用来遮雨吗？况且，那两陀东西注满了硅胶，插根笔都怕漏水，哪个男人会喜欢她？”陈辰这才注意到不远处挂着窃听器的陆溪。

    “哼！你们这群gay！”娇娇彻底发飙了，指着陆溪“gay！”陈辰“gay！”黎力“gay！”周康“gay！”跳过李为民，指着古奇“人妖！”

    仰天长啸一声“这个世界的男人都肿么了！”绝尘而去。。。

    “你的好机会，还不快去！”黎力拉着一旁的周康，周康感激的看了黎力一眼“好哥儿们！”也跟着飞奔而出。

    陆溪从黎力他们一堆人一进来就注意到他们了，那个助理小帅哥跟陈辰姿态亲昵的走在一起，就见黎力和刚才的那个人也一样很暧昧。

    “你还挺大方的，是不是想甩了人家不好意思说出口？”

    “你以为是个男人就是gay吗？”黎力轻佻的一笑“真抱歉，我们不是！”

    “陆溪，你在装听不到吗？你要是现在不进来的话，你就不用进来了！”窃听器的耳麦里传来leslie的声音，陆溪明显的脊背僵住，汗涔涔的进去了。

    陈辰看着黎力操起手里的窃听器，放在耳边。

    “这玩意，哪来的？”

    “办公室的每个角落里都有，leslie让装的。”黎力听着办公室里的对话，边笑着回答陈辰的问题。

    陈辰猛的想起那晚他跟李为民在录音室里，不禁心虚道“不会还有视频吧？”

    “恩，当然啦，不过，那个只有leslie自己能看到。”

    李为民“你们公司好可怕！”

    正说着，陆溪很快从总裁办公室里出来。黎力还打算调侃两句，没想到陆溪的抗打击能力这么差，一把扑到黎力身上“他说，说让我到日本拍gv，当种马怎么办啊？小黎。。。”

    “没事，他们拍片时会让你嗑药的。”黎力安慰道。黎力还带着耳麦，暗示着陈辰“到你了，主会与你同在！”

    陈辰深吸了一口气，潇洒味十足的勾住李为民，李为民明显一愣，看着陈辰微闭的眼眸和微微翘起的嘴唇，就知道他想干什么了。不想跟他在这里上演太刺激的戏码，李为民敷衍的碰了碰唇，应道“快去快回，我等你！”

    陈辰这才心满意足的离开，好在陈辰是公司最后一个批斗的，leslie也进入了疲惫状态。二人对视了半天，leslie指着面前的一摞报纸杂志“这就是你在我不在的这段时间给我的礼物？”

    “哥。。。”

    Leslie并不为陈辰糯糯的声音所动，头疼的按着太阳穴“别，在你妈还没嫁给我爸之前先不要那么叫！”

    陈辰听话的点点头，故作无知的望了望“咦？小纯真呢？怎么没跟你回来？”

    一晚上终于有人成功踩动地雷，可惜，是个闷雷。Leslie好像终于找到了突破口“我也不知道，本来好好地。忽然说要周游列国，逃跑了。。。”

    “不会是你做了什么对不起人家的事吧？”陈辰幸灾乐祸道。

    Leslie狠狠的白了陈辰一眼“哼，我玩的时候，他毛都没长齐呢！跟他结婚，就代表我一定会忠诚于他。你告诉我，他还有什么不满足的？”

    “我猜他。。。可能是。。。因为。。。也许是。。。”看着leslie一双求知若渴的眼神，陈辰无能为力，真诚的答道“老板，我青春期过了已经好久啦！”

    就凭他自己感情的事都闹不明白，leslie压根没期待他会说出什么有建设性的话。

    微微侧目，看到窗外晃动的人影，leslie调笑道：

    “我不在的这段时间，你的收获不小嘛。。。”

    陈辰不自觉的把目光望向玻璃窗，虽然挡着百叶窗，什么都看不到。但他能感觉到窗外那个人一定紧张的望向里面，就觉得十分甜蜜。

    “你母亲好像对他也很满意。。。”

    母亲这个词好像意外刺痛他了，陈辰随口答道“她会看什么，反正她不挑男人，只挑性别的！”

    Leslie笑道“你母亲还挺特别的，想当年我出柜时也差点跟父亲闹翻。没想到她居然鼓励你搞同？”

    “我怀疑我妈她是变性人，怕我知道瞧不起她，才非逼得我搞同的！”Leslie被他逗乐了，笑道“怎么能这么说你的母亲，况且这对我父亲不公平吧？”

    “你的任务完成了，我老妈这下同意你老爸的求婚了吧？”

    Leslie表情一凛“陈辰，我没有强行要你跟谁在一起，何况，你没有那么爱你老妈吧？”

    陈辰不置可否，笑道“公司老板劝我谈恋爱，那我岂不是该趁机找个一生所爱呢？”

    “很好，不过，我希望你一生所爱能够保证在三年以上，毕竟我们的合约上是这么写的。。。”

    当年幼稚无知签订的卖身合同，没想到是这么大的阴谋。而他老妈的目的竟然是找个男人破了他的处，而且是一破再破！

    Leslie笑着对桌上的隐形窃听器说道“黎力，你现在听到的是公司的高级机密，我希望你会跟公司签一份长期的聘用合同，否则，我会以泄露公司高级机密的名义，将你踢出经纪人的圈子，当然了，跟了我，我是不会亏待你的。。。。”

    陈辰看着leslie犹如鬼魅般的的笑容，果然奸商是不得不防，防不胜防啊！果不其然，黎力端了一杯咖啡进来的，陈辰小心的离咖啡杯远了一点。

    黎力轻轻的将咖啡杯放到了桌上，说道“老板，你的咖啡！”

    Leslie笑道“哦，我什么时候点的咖啡？”

    “我看你和陈辰聊得好久了，就擅自做主的给你泡了一杯咖啡。怎么，刚才我错过了什么吗？”leslie没应他，转头对陈辰说道“我看李先生也在外面等很久了，不如你们就先回去吧！”

    陈辰非常想说，“你们聊吧，我在旁边看热闹！”看着leslie严肃的目光，陈辰这次恋恋不舍的离开，临别之前，把手放在胸前，轻轻的对黎力打着手势“主会保佑你的~”

    因为公司离家也不是很远，所以陈辰临时起意和李为民散步回家。已经快逼近午夜了，路上的行人稀少，只有路灯柔和的惦念着夜行的人，

    “陈辰。你觉不觉得有类似闪光灯的东西在闪？”李为民低声问道，其实从他们一出公司大门，就有不少记者尾随了。陈辰本想装作不知，没想到他们居然这么明目张胆，连木讷的李为民都察觉到他们的存在了。

    陈辰二话不说的拉起李为民的手，这个动作换做平时在平常不过了，可是这是在大街上，即使路人行色匆匆，也会在看到陈辰时不自觉的多看两眼，李为民紧张的四处张望。

    陈辰没有回头，低着头，只是拉着李为民的手一直都不肯再松开。没有多余的话，两个人保持着一致的步调行走在大街上。

    回到家，没有人提议去开灯，两个人黏黏腻腻的靠在一起。陈辰若有似无的吻挑动李为民的每一根神经。

    “陈辰，我想抱你。。。”李为民沙哑的声音一出口，连自己都吓一跳。

    陈辰有想过这一刻的到来，只是没想到会这么快。男人果然是情欲动物，没间断的吻游移到他的耳边“抱我。。。”

    不存在谁上谁下的问题，男人之间的问题，只要舒服就好。二个人互吻着，互相撕扯着彼此的衣服就往卧室里奔。结果。。。

    “啊。。。”

    “陈辰，啊？”

    好在卧室的床头灯是开着灯，三人还不至于上演三p的好戏，只见纯真人字型大喇喇的躺在床上做大梦呢。

    “陈辰，你别误会啊，我，他他。。。”李为民一脸的为难。这个小鬼周游世界没想到绕回来了。陈辰有些哀怨的望着李为民“他在你们家都是睡床上吗？”

    “那个，他还是个孩子，沙发太软了，影响骨骼发育，我这才让他睡床的！”李为民振振有词的说道，发育？我看他发育的可比你健全。陈辰白了他一眼“那我们今晚怎么睡啊？”

    陈辰这一眼在李为民看来就是媚眼如丝啊，嘴唇还挂着晶莹的口水。李为民慌张的低下头

    “那个，你俩睡床，我睡沙发就成！”看来李为民是真把纯真当成小孩子了，陈辰也不反对“那行吧，不过，我就是习惯裸睡。。。。”

    “不成！”

    “恩？”

    “那个。。。你睡。。。”李为民看着陈辰那锋利的眼神，就把沙发俩字咽回去了，也是，他也不好和纯真挨一床上。沙发又太挤了。

    “我要睡床！”陈辰总结性的一发言，李为民得令。“好！”转身，走到床边，准备抱起纯真。只听“哎呀！”一声。

    陈辰在一旁偷乐，看来小纯真说他天天晚上梦见李小龙真不是吹的！

    “现在怎么办啊？”陈辰拉过束手无策的李为民，把人带到客厅。“还能怎么办，一起睡沙发喽！”

    “啊。沙发那么小。。。”

    “我们可以叠着睡！”陈辰忽然突发奇想，一回头看见李为民的脸红了。拍了他一下“想什么呢？今天好累，我要早点休息！”陈辰大大的伸了一个懒腰。李为民着急了“可你明明答应我。。。”

    “什么？”

    “答应我。。。你？”

    看李为民急红了脸，陈辰这次凑到李为民耳边轻声说“我占有欲很强的，我才不想要我心爱的宝贝xx的声音被外人听到。。。”

    两个人挤在沙发上，还好两个人都没多少肉。挤起来也没多费事。陈辰挨李为民靠着，两人都不出声，但都没睡。入伏了，大热天两人挨一起睡真不如谁找地板一躺。睡得舒坦。可是两人谁都没说破。

    “哎，你说。我这都娶媳妇了，我是不得让咱妈把我老婆本给我。咱买个房子住，住着也舒坦！”陈辰暗自偷笑，你出嫁妆就得了。但还是一本正经的回道“这住的不是挺好，干嘛东挪西搬的？”

    “这不学生公寓嘛，我怕让人知道。。。”

    “怎么？我给你丢人啦？”陈辰狠狠地掐了一下他的后腰。李为民受着疼，忙解释到“哎呀，不是，这是单身公寓。好多人都等着住呢。我们这样，我怎么好意思还占着公家房？反正，我买房就代表我爱你了，住不住随你！”

    本来就空间不大，李为民想转身，只能作罢。陈辰知道leslie放了张卡在李为民手里，故意刁难到“那我要住大洋房，外面有拉布拉多，特拉风那种的！”

    “那个。。。估计不行。我也就勉强能买个七十多平的两居。一间做卧室，一件住书房。可你要唱歌跳舞怎么办啊，哎呀，干脆就改成练舞房，周围也装大镜子那种的。拉布拉多？太大了吧，估计市里不让养。要不咱就养个小京巴，白白的。像你。。。”

    李为民一转头，陈辰嘴角带着笑意，睡着了。李为民搂着他，也进入了甜甜的梦乡~




<span>第25章 一个短信引发的qj</span> (1832字)

李为民一转头，陈辰嘴角带着笑意，睡着了。

    清晨，明媚的阳光照射着窗台，窗外一只喜鹊叽叽喳喳的叫着“快他妈起床！快他妈起床！”

    感觉到下处有一丝的冰凉，陈辰睡意朦胧的想着“你倒是兴致挺好的嘛。。。”随即顺从的转身。把头捂进枕头里“要就快点，当心让人听到！”

    “哎呦，这菊花开了，是没底线了啊？”一丝冰冷的声音犹如当头棒喝把陈辰瞬间惊醒。看着压在身子上的人“我靠，这游戏你还没玩腻啊，小纯真？”

    纯真把菜刀又顶了上去。“我好像和你说过，偷我男人的下场。。。”

    纯真不一样了，以前的他是穿着牛仔裤，白衬衫的单纯少年，可是今天，他居然把衬衫换成黑的了。

    “嘿嘿，我想这中间是不是有什么误会？”

    “误会？就你和亦翔之间的那些事你当我是傻子吗？他为了得到我家股权和我在一起，之后就和你双宿双飞，哼，想的真好！”

    这种绯闻在公司早就传开了，不然leslie一直力捧陈辰没法解释。不过，leslie的意思是，一旦他们两家结为姻亲，那么陈辰就势必会分股份。他母亲开出的条件是，让陈辰找个好男人，他就放弃股份。好吧，事实上，这一切都没陈辰什么事。但是。。。

    “他什么都没跟你说？”

    “哼，你以为用那种你是他弟弟的烂借口我就会相信了吗？”

    “好吧。。。呃。。其实，我们可以换个角度来交谈。。。”陈辰试图将小鸡鸡抽离魔掌范围内。

    “不否认吗？好。。。”纯真眼角微湿，对了手里的对讲机“好吧，你们进来吧！”

    于是。。。

    三五大汉破门而入，什么！陈辰自认为演的是喜剧片，没想到是黑帮片。“喂，你们干嘛！绑着我干嘛，哎呀，别乱摸！”

    纯真痛苦的扭过头去，“纯真睡了，答案是“我爱你”。。。。

    纯真痛苦的念到，陈辰听得是一头雾水。

    纯真深吸了一口气“好吧，看在李大哥对我有恩，前面就留给他了。后面留着也没用，给我往死了干！”

    纯真一声令下，扬手而去。。。

    一切都不是真的！我一定是剧中的男主角，我有着帅气的外表，即使有过坎坷的过往。遇到了命中注定的那个人，他会在危急时刻替我摆平一切。。。“李为民，你在哪里呢？”

    当陌生的快感进入体内，巨大的痛楚，使陈辰有一丝清醒，他们一定是给自己用了什么奇怪的东西。明明事与愿违，身体还是羞耻的极力敞开着。有聚光灯在闪烁，逼得陈辰睁不开眼睛，可是，一闭上眼睛，身体的触觉就变得异常敏锐。好想就这样死在梦中，一切都不是真的。

    李为民这都几天没回学校了，今天一大早，教授让他回校一趟。李为民特意给陈辰和纯真做了早餐，这才匆匆的走了。

    本以为自己的事情给学校带来了污点，在爱情和学业上面临两难抉择的李为民一回校。。。得了，人家替你选好了。

    “学长，你真的和陈辰在一起啦？”

    “没道理啊，两个人八竿子打不着？”

    “李为民！你眼光真低！”

    化学系的研究生小波急匆匆的跑来说了这么一句，又哭啼啼的走了。得了，一段好姻缘还没开始就胎死腹中了。

    众人议论纷纷，好在导师即使叫李为民到办公室化解了尴尬。

    “所谓人之多言，亦可畏也，小李啊，我相信你。。。”

    “不是谣言，是真的。。。”

    要不是看在李为民一脸好学生的表情，教授差点噎死。

    “呃。。。那也好。所谓人人心中都有一座断臂山。。。”

    “教授，你有吗？”

    教授心中暗暗一惊，几日不见，李为民聪明啦？教授的脸暗暗一红“是这样的，我们和影视系那边一向关系很好。。”有一腿！“所以，想请你家那位作为客座讲师讲几堂课。。。”

    “这。。。这我得问问他的意见。。。”

    教授竖起食指摆了摆“这点小事摆不平的话，你岂不是永无翻身之日了？”

    一语惊醒梦中人，李为民拍桌而起，“好！我这就去问他！”

    教授朝他摆了摆手，等他出去。急忙的打起电话“亲爱的，我要翻身嘛~”

    陈辰一天没给李为民挂电话，李为民担心他，是不是因为早起没打招呼就上学啦，生气啦？可是，班上的这些人缠着他不肯走，为了证明自己不是“夫管严”，李为民留下了，可是这帮看起来正经的老学究们在酒桌上好奇的问题就没有多正经了，酒过三巡，李为民找个借口匆匆告退了。

    “亲爱的。。。。”




<span>第26章 晴天有时霹雳</span> (2133字)

“亲爱的。。。。”

    李为民的脸颊微微发红，为了这个腻死人的称呼。钥匙拧动门锁，一片诡异的安静，或许不止因为这样，李为民闻到一股浓郁的血的腥咸的气味，立刻绷紧了神经。

    “亲。。。”见到晕死在床上的陈辰，李为民的第一个动作不是矫情的冲了上去，而是呆呆的立在门外，随即胃里不断翻腾，不可抑止的呕吐了出来。血，大片的血涌现在眼前，床单，地上。

    “陈辰，陈辰！”

    “回答我，你怎么样了？”

    李为民觉得自己视线模糊，这是梦吗？该死，他怎么还不摇醒我！意识到时间的宝贵，李为民抓起电话，脑海中一片空白。“救命！”“救命！”

    “李博士？”

    “救命，陈辰。。。陈辰死了！”

    “什么？愚人节？”

    “死了，死了。。。。”

    “李为民，你好好说！。。。”

    周康的长城开出了宝马的速度，不再是拉风炫耀，而是每隔几分钟的追问“怎么样？”“还好吗？”

    “不好！不好！糟糕透了！”虽然用毛毯裹着陈辰的身体，李为民依然能感觉到他体温的不断冰凉。该死的交通！为什么要堵车！要不是有周康拦着，李为民几度欲冲开车门，抱着陈辰飞奔出去！

    到了医院，看到医院的指示灯亮着的“急救中。。。”和陆续而来的警务人员和公司内部人员。好多人在说着什么，议论着什么，李为民努力的想听，却什么也听不到。却能清楚的看着每个人开合的嘴巴，和各异的表情，或困惑不解，或暗讥嘲讽，可是，没有人感到悲伤，没错，是悲伤！他看到陈辰睫毛上挂着的潮湿的泪水，他一定很难过。下身的伤再清晰不过，而让他触目惊心的是手腕的割伤，他不要活了，他不要他了。

    “陈辰他。。。怎么样了？”黎力因为要安排陈辰他们日本的宣传计划，所以是最后一个到的。电话里leslie只说“计划暂缓，陈辰在医院，让他快点过来。”就什么都没说了。

    “怎。。。怎么了？是很严重吗？”所有人都到了，娇娇，陆溪，大老板，还有策划，执行，市场部的人。大家压抑的像死刑一样的呼吸。

    “黎，稳住媒体那边！只说陈辰身体不适，取消一切通告！”

    “其他各部分，重新制定计划，取消有关陈辰的部分！”leslie沉着的安排着一切，“老总，陈辰还没死呢，不用这么早安排后事吧？”一直沉默的陆溪开口道。

    Leslie意外的没有生气，“我刚接手公司不久，我还不想因为这次丑闻让大家没有饭吃！警方，医院这边都要协调，做好保密工作，coco，这方面你来。。。”

    黎力趁大家商量着事情，悄悄的退了出来。刚好碰到外面的周康“到底发生了什么？”周康指指手术室亮着的红灯“已经12小时了，恐怕。。。”

    没接着问恐怕什么，黎力瞬间红了眼眶“那他呢？怎么样？”总觉得一个大男人哭像什么样子，可是他今晚见的太多了。“他一到这，就晕过去了，这样也好。。。”

    没有人刨根问底事情的始末，现在只有一个恳求，恳求上天，平安就好！

    李为民像有感应一般，起来后的第一件事就是守在手术室外，他说“没事了，陈辰就快要出来了！”此刻，没有人异议，每个人都情愿相信这不是痴人的疯话，而是善良的寓言。陪在门外的只剩下周康和黎力，陆溪说要陪，也熬不过24小时的精神紧绷。可是，黎力隐约觉得leslie在这件事情的反应太过镇定了，镇定到不近人情。心里少不了留下一丝埋怨。

    手术灯灭了，周康第一个冲上去像每个家属一样问“怎么样？怎么样了？”医生摘下口罩，擦拭着额头上的汗珠，李为民没有冲过去，就好像事不关己的模样，可是医生的每个动作，都被他死死的盯在眼里。

    “不容乐观，病人的机体已经出现死亡，但是脑补仍然活跃。我现在把他送到加护病房，就要看他的生命意识了。。。”

    “这。。。这是什么意思？是说他变成植物人啦？”周康拉着医生的袖子不放。

    “不能算，要是四十八小时身体没恢复的话，就可以算是死亡。。。”

    “草啊，你是什么破烂医生，说的什么屁话！”

    “哼，要是我说死了的人，谁能救活，他就是神！”

    “丫的！装逼也得有个底线好不好！”

    周康这不算是无理取闹，而是心里不安的一种表现方式。相比，李为民就过于平静了。他靠在墙上，黎力相信他根本就无法站起来。

    “你。。。”

    “我要去看看他。。。”没有波澜的语气，黎力在握住李为民的手的时候，感觉到他深深的颤抖。一步路都走不了，几乎每一步都是靠黎力的搀扶才走过去的。。。

    “玻璃。。。”

    “草，你说什么呢！信不信我带一盒避孕套去干你！”

    医生白了周康一眼，“刚才家属在我不好说，这是从他身体里拿出的玻璃碎片。。。”托盘中是大大小小还挂着血的玻璃碎片，看得周康触目惊心。

    “让我担心的还不是这个，他用玻璃划伤静脉，血流了几个小时，证明他存活的意思微弱。。。”

    周康呆傻的抓着医生说不出话来，好吧，这个动作已经维持好久。

    “喂！回神！”医生显然不满周康对他的忽视，看他直视着自己，他轻轻凑到他的耳边“别忘了你说过的话。。。”




<span>第27章 聚散也靠天注定？</span> (2271字)

李为民做了一个奇怪的梦，梦里陈辰好好的坐在眼前，李为民激动地想去抱他，可是陈辰却躲开了。陈辰说，他来是来向他告别的。他问，“为什么，你难道不爱我了吗？”他说“因为你，回来的太晚了。。。”

    “陈辰，陈辰。。。”

    “对不起，对不起嘛。。。”

    泪眼迷蒙的哭醒过来，就看见父母一脸焦虑的看着他。

    “小民。。。”

    “妈。。。你怎么来了？还有爸。。。”李为民擦着脸，看着老爸一脸怒其不争的样子坐在长椅上。老妈心疼的捋了捋儿子的头发。

    “你老师给我去的电话，我给你打才知道的。陈辰这娃，命苦啊。。。”

    “陈辰。。。陈辰！他怎么样了？他在哪？”

    “够了！哼！早就说，两个男人腻歪，像什么样子！这是什么？这是报应！”

    “爸！”这是李为民发自胸口的怒吼。还没开口，泪早已止不住的滑落。“要是陈辰有什么的话，你。。。你就当没生过我这个儿子！”

    李为民连滚带爬的跑出了房间，也不知道怎么了，动不动就昏睡过去，陈辰他怎么样了？四十八小时？过了吗？他。。。他怎么样了？

    手术室已开，进来。那种感觉让人觉得很不舒服，很多人都到了，就像在进行某种告别仪式。医生在看到李为民时发话了，“我们已经尽力了！”

    好像已经预料般的，李为民并没有觉得太大伤痛。平静的说道“麻烦你们让我跟他单独呆一会儿。。。”

    周康想出言阻止，却被黎力拦住了。所有人默默退出了房间。只剩下他们两人。李为民拍了拍陈辰的脸蛋“好样的！你说离开就离开？问过我了没？”

    没有更多的言语和表情，李为民顺手拿了把手术刀，把他握在陈辰的手里，自己的手腕放在面前。“你后悔的太迟了，我这辈子赖定你了！”

    于是，于是。。。

    安静的手术室内再次响起“吡――”“吡――”的声音。。。

    “医生？医生！”

    “你快来看看，陈辰，陈辰他有心跳啦！”

    手术室里再一次兵荒马乱，李为民退出的时候，第一次觉得安心，他知道他的陈辰回来了，一定的！

    “呀！李为民！你的手怎么伤了？”

    眼尖的黎力立刻惊叫起来，“没事，没事。我不小心而已。。。”

    这次手术进行的很快，医生很快就出来了。他的面部犹如孩子般欣喜的孩子气，骄傲的宣布“有救了！转为特护病房吧！”

    “太棒了！我爱你！”周康一个箭步冲过去给了医生一个熊抱，医生笑着接纳，抱个满怀。随即又走到李为民的身边“你是他的家人吧？他目前是在昏迷中，但是醒不醒的过来就要看他自己。也就是你们理解的植物人。。。”

    “靠，你是什么破医生，刚才还说没事？”周康不乐意了，“我没说没事，我说的是有救了！转为特护病房吧！”医生一板一眼的纠正到。

    “他刚才算不算死而复生？”黎力尽接着问道“病人在手术过后是会出现假死的情况，不过，他的状况已经算的上一个奇迹了。所以，对他能否苏醒过来，你们要保持乐观。。。”

    医生瞥了一眼李为民手腕上的纱布，轻声凑到他的耳边“我的刀是用来救死扶伤的！看在你有功，我就不追究了。。。”

    “嘿嘿，原来是这样，刚才李为民在里面寻死来着，真是情深似海啊！”陆溪。

    “真的啊？谁说的？”周康。

    “俩2b。。。”黎力。

    “你要去哪里？”leslie随手把自家门用电子控制锁了起来，纯真使劲的撬了撬，认命的走了回来“老爷，小的要去吃饭！”

    “吃什么？叫外卖！”

    “刘亦翔！你把话给我说清楚，你这么关着我算什么！”

    “反省！”

    “反省个屁，我恨不得他死！”leslie一个箭步冲到纯真面前，手握住他的喉咙“他要是死的话，我就让你偿命。。。”

    “。。。。。。”

    “你就这么爱他？”

    “结婚都还不能让你收敛吗？”

    “从什么时候开始的。。。”

    “一次，第二次，第三次，我像老妈子一样替你收拾烂摊子，算了！我累了。。。”

    Leslie像投降一般的松开纯真，转身就要离开。“我问你那！你告诉我啊？你是不是爱他？那我呢！我算什么？”

    Leslie并没有回身，“公司那边的事，我替你安排好了。你得自己学着长大，我帮不了你的。。。”

    纯真一个人无助的坐在地板上，“你爱他，这次是真的。。。”

    “今天做的是清蒸鲈鱼，西湖牛肉羹，还有油焖小竹笋。。。”李为民从保温桶里一样一样的递出来，“你快醒来吧，不然又得给狼崽子们吃了。。。”

    “我们这样好吗？”周康站在一旁，闻着饭香，留着口水。

    “不好吧，我想说即使陈辰醒来，也吃不了的！”医生到。周康偷偷看着他的挂牌，“主治医师，明逸”？靠，难怪他老自称名医。。。

    “可是，神厨他做的确实比我妈好嘛。。。”周康感到惭愧，是他骗李为民陈辰他最爱吃了，每天给他变着花样做好吃的他准醒！好吧，那是他！

    “可是，医院的饭确实好难吃。。。”明逸也苦命的抱怨道。

    李为民提着一大推汤汤水水走了过来。“你们吃吧，还趁热着。。。”

    其实明逸理解，他这么做，无非是让自己天天有事可做。。。

    “咦？他们呢？没来吗？西湖牛肉羹上次你们说好吃，这次我又多做了一下。。。”

    “不知道！~不过，黎他好像说，公司那边要改组什么的，我也不太听得懂。。。”周康一边狼吞虎咽，一边说道。




<span>第28章 太子变狸猫</span> (2056字)

“下面，我们由公司新任的董事长，pure来说一下公司的发展方向。。。”

    “大家好！我想更多人认识我，一直都把我当成前董事的内人，不过，公司是我们的，所以谁当家都一样！接下来，我想谈一下，公司接下来的安排。。。”

    “哎，听说没？陈辰出事，老板伤心欲绝，才走的！”

    “什么！他不爱这个？那还结个屁婚啊？”

    “打算争股权呗，哎，计划没有变化快！人财两失了。。。”

    黎力听着他们的碎碎念，更加肯定了，眼前那个人就是杀人未遂的凶手！

    “黎力？”

    因为突然被叫到名字，黎力才唤回注意力。

    “陆溪？”纯真认真的审视着两人，“我对娱乐国内市场还不算熟悉，立刻给我调出他两人的新闻链接。。。”

    于是。。。

    华丽的大屏幕上。。。。

    “lily&lucy，命中注定的一对。。。”

    “陆溪夜宿经纪人家里，彻夜未归。。。”

    “陆溪访谈，暗指找到天命，经纪人在一旁脸红。。。”

    这样的同性绯闻在公司并不少见，有时公司甚至会为了捧红明星制造一些传闻。。。

    所谓“有图有真相”，各种狗仔偷怕的两个人赤果的照片放在投影仪上，所有人都看得到，更有人啧啧称赞的口水声。。。。

    “老总，其实我和黎力。。。。”

    “我们没什么，有什么，顶多算得上炮友而已。。。”黎力的语气波澜不惊。

    “好！”纯真满意的笑笑，“我们下半年的工作重点就是。。。twinslover，黎力，有兴趣拍片没？”

    “有啊！不过，我得看好公司，不然连命都搭进去了。。。”

    气氛顿时冷到冰点。

    “呵呵，随便你吧。哦，对了，那个叫陈辰的怎么样了？作为公司的老总，我可是很关心旗下的艺人呢~”

    “不劳你费心，陈辰现在由我们保护，恢复的很好！”

    如此枪药味十足的对话已经引得人们议论纷纷。纯真的表现反倒泰然自若“哦！既然是这样的话，不如你先停掉你手头所有的工作，我派你专职照顾陈辰好不好？”

    纯真说的很动容，黎力当然知道是为了什么，他握在手里有大量的明星联系资源，找他下刀，是迟早的事。

    “不劳你费心，我现在就辞职，照顾他去！”

    “黎。。。。”

    陆溪担心的予以阻拦。

    “陆溪，黎力可以走是因为他没跟我们签约，你嘛！毁约我能告到你破产！”

    “你！”。。。。

    黎力无债一身轻的回到医院，早就饿得饥肠辘辘了。听说李为民给他留了汤，果真是贤惠啊，可惜为人夫了。

    “李大哥，你做饭是有什么独特配方吧！怎么会这么好吃？”黎力喝了足足一碗汤，不禁赞叹道。

    “想着心爱的人，想着想让他高兴，做出来的东西自然好吃。。。”李为民轻轻的刮着陈辰瘦削的脸庞。

    黎力放下手中的碗。“你有没有想过，要是他再也醒不过来。。。。”

    李为民笑了，晃了晃手，无名指的戒指闪闪发光。“他的那只定大了，他一定是瘦了，我得去改一下。。。”

    黎力笑不出来，也不想毁了他的梦想。“陈辰他。。。一定会醒的！”

    “当然啦！我打算明天就带他办理出院，医院这边花销挺大的，再这样下去，我怕他醒来，我们都要喝西北风了。。。”

    “嗯？leslie的那张卡不是在你手里，你一直没用？”

    李为民微微皱眉，“那张卡不是公司给的？怎么又成leslie的了？”

    “哦呵呵，其实是那时leslie用来试探你是不是真的爱陈辰。。。”黎力恨不得咬烂他的舌头。

    “试探我？哦，对了，都这么多天了，leslie怎么没过来看陈辰？”

    “啊？他心里有愧吧，谁知道！”

    “他心中有愧。。。”陈辰现在还没醒，多一个猜测也是平添烦恼，黎力打断他“总之那里一定有不少钱吧，我们拿出来，花光它！”

    “你用吧，我和陈辰不需要。。。等他醒来，我不想让他当明星了，随便去个艺校，当个老师就挺好。。。”

    黎力本以为陈辰和李为民的感情一定不会长久，毕竟在娱乐圈有太多不定的因素了，而且还是同性恋人。不得不承认陈辰的眼光很毒，挑了个这么好的恋人。

    “啥？你说你让李为民带陈辰回家？那陈辰扎针，吃药，接屎撒尿咋办？”周康忧虑的责备明逸。

    明逸狠狠的白了他一眼，“扎针，吃药我来，接屎撒尿李为民来，和你有关吗？”

    “什么？那我。。。我就见不到纯白的小护士了！”周康星星眼。。。

    “那我让你见纯白的小医生行不行啊？”

    “什么嘛，你有dcup吗？我对女生要求很高的。。。”

    “才d吗？我对我的尺寸蛮有信心的。。。”明逸小声道。

    “什么？”

    “没什么，别在医院大吼大叫，不知道还以为是精神病呢！”

    “明逸，你个混蛋！”

    “哦，忘了告诉你，我姓周。。。”




<span>第29章 一场关于生蚝的夜宴。。。</span> (2644字)

李为民带着陈辰出院那天，结果医院门口围着大队的媒体记者。黎力愤恨的看着陆溪，“带你有什么用？累赘！”

    “什么嘛，他们是冲着陈辰来的。。。”

    “那是谁嘴贱，告诉他们陈辰今天回家，啊？”黎力恨不得把陆溪耳朵捏烂了，结果。。。

    被媒体曲解成，twins打情骂俏？

    “怎么办？”李为民推着陈辰，大家也许并不知道陈辰根本没有醒过来。

    “冲出去！”黎力发令。

    “等。。。等一下！”周康从人群中挤了进来，凭着自己是警务人员，冲破防卫。“你们。。。你们看看这个。。。”

    成天都在陈辰这里，大家都没有闲工夫去看八卦报刊。黎力拿到眼前，顿时大吃一惊，“知名影星np大战，干爆菊花！”刺眼的标题看的人眼眶生疼，更触目惊心的是一张张照片，照片中陈辰都是一脸享受的表情。。。

    另一张报纸，“性事了得，男友情愿当龟公！”黎力不敢看李为民，这种情况下，任何人都可以不勇敢，可是他是陈辰的支柱。

    “走吧，回家！”李为民一放话，大部队跟着出去。

    “李先生，你好！我是xx报的记者，不知道您最近有没有看报？您对您回家之前陈辰在家发生的事不好奇吗？”

    “那你更坚持是陈辰约炮玩大了，还是他是被人入室强暴的呢？”

    “陈辰还没醒，是真的没醒，还是装的呢？陈辰，跟我们说句话？”

    “你们好像在一起的时间还没有出事的时间久，这算不算作秀啊？请你回答我一下！”

    李为民不说话，可是寸步难行，他怕挤到陈辰，索性听了下来，蹲到轮椅面前。“对不起，让你受委屈了。”一个轻轻的吻碰到陈辰的额头“不用怕，有我呢！”李为民站了起来，郑重的向大家九十度鞠躬。“对不起！除了我爱他，我无法回答你们任何问题！”

    “。。。除了我爱他，我无法回答你们任何问题！”纯真厌倦的关上电视机，对着第一秘书到“查的怎么样了？”

    “老板他没有挪动任何资金。。。”外表看来，纯真极快的接手了公司的事情，但是内心的狂乱和不安还是让他不知所措，尤其是看到电视里，李为民那么谈定自若的守护在陈辰身边，一把嫉妒的火焰几乎让把他焚毁。

    “但是。。。我还查到了一笔来自本市的资金调动。账户的收账人是黎力。。。”

    “哦？事情变得越来越好玩了呢？”

    “这是陈辰每天需要的药，服用时间和方法我都标注在上面了。另外，我会每隔三天过来给他打一针注射。你平时的话，要注意常给他翻身，以防静脉曲张引起四肢肿大。。。”明逸尽量提醒着李为民，李为民一边细心地记下。

    “我这里有三千块钱，是医院医药费回扣下来的钱，你先拿去用。。。”明逸从钱包里拿出钱。李为民婉拒“这怎么好意思，你给我的那些药已经比普通药店都低了，怎么还会有回扣？”明逸愣是把钱塞到李为民手里。“你有想过之后吗？药费会是一笔不小的开销，还有你们的生活费？你还是学生吧，怎么办？”

    李为民也不勉强了，自己的确囊中羞涩，老妈即使再搭钱，老爸那边还死守着呢。李为民故作轻松的笑道“放心吧，我让教授多给我几个选题做，平时我也给附近的孩子补补课，钱应该够用。。。”

    其实，让病人出院这种事是一定要直系亲属签字的，明逸冒着风险让陈辰出院，一方面，他从周康那里了解了一点陈辰的家事，另一方面，也是不想让昂贵的住院费压垮他。至于他可以照顾他多久，就随天命吧。好多植物人最后放弃治疗的也不占少数，不过这都是后话了。

    “我们出去吧，看看他们在做什么？”明逸建议到。

    “好啊，等等我。。。”李为民细心的为陈辰盖上薄毯，才随着他出去。

    “黎力，这是要买的菜单，你负责出去买菜！陆溪，你就留家里打扫卫生！”

    “那你留下来做什么？”

    “天天吃李博士做的饭，你们惭不惭愧？今天我做饭，快去！gogo~”

    周康在外面风风火火的命令着，看着明逸他们出来，又命令到“周明逸你去把被单洗了，李博士，你就负责照顾陈辰，就行了~”

    明逸看着这样分配还算合理，也没有异议，去收拾洗衣机去了。一家人各有分工的工作着。。。

    于是，华丽丽的一个小时候，当黎力辛苦的买完菜，陆溪勤劳的打扫完卫生，明逸仔细的洗干净衣服，李为民也顺利完成了陈辰的擦身工作。晚饭也上桌了！

    “火锅”――众人。

    “是啊，我要负责摘菜，洗菜，还要切菜。刷碗我不负责哦，嘎嘎！”周康说道。

    黎力默默的坐到座位上，看了一眼周明逸“学坏了哟！”

    陆溪跟着阴笑“坏了哟！”

    李为民“我什么都不知道！”

    周明逸“我教导无方！”

    当然了，这些对话都是在目光交流中完成的，看的周康直毛。“那个，不要这样嘛，大不了我刷碗。。。你们别不说话嘛。。。”

    “原谅你也成，来，多吃点生蚝！”明逸贴心的给周康夹。

    “啊？”

    “对身体好的。。。”明逸笑的暧昧不明，陆溪把剩下半盘生蚝夺了下来。“给他没用，他个旺盛儿，给我们家亲爱的补补？”

    黎力厌恶的把陆溪夹给他那块半生半熟的生蚝撇回去。“滚！”

    “哎呦！也对，为夫也该补补，我好你也好！”

    “嘎嘎，你看他俩像不像对gay？”周康拉着明逸的胳膊就狂笑。明逸的表情闪过一丝黯淡。

    “你不是？你还勾引我家阿娜塔呢！”陆溪抢白到。

    “表闹！我知道了，你们是怕李博士受歧视在那演那？得了，我也会！小明明，来补补？”

    大家更像是朋友一样笑闹在一团，李为民瞅着房门，幻想他突然走出房门，他的动作，他的表情？奇怪，怎么竟想不起？

    大家在李为民一直无法调动的情绪下，提前散了。其实，这一天都在装。装的他好累，自己对这世界不知又不解，可是又要扮演一个强者的角色，让他觉得很为难。

    “陈辰，我今天吃了生蚝。。。”李为民的唇暧昧的凑到陈辰的嘴边，若有似无的触碰让他微微颤动。“不信，你闻闻？”

    “陈辰，我想做。你摸摸我。。。”李为民整个身子都凑到陈辰身边，半带色情的挑逗着，可是面对陈辰毫无知觉的身体，还是羞耻的挺了下来。压抑的哭声在寂静的夜里显得格外清晰。

    过了许久，等到自己平静下来，李为民拿着陈辰的手，和他十指紧握，上面的指环仅仅相扣。李为民郑重的承诺“无论你嫁我，还是娶我。我们都不离不弃！”




<span>第30章 阴谋</span> (2708字)

寂静的夜里，在做床上运动的两个人稍事停顿。

    “黎。。。爱你。。。”

    “爱我你就离开公司，别给那两只狼狗卖命！”还停留在他的体内，他的微小的激动都会让他热血澎湃。陆溪拨弄着他额头上的汗珠“说得轻巧，我有个屁钱啊！”

    “你爸不是石油大王吗？”

    “哎呦，别夹啊，小祖宗，那不是为了让你宽心嘛。。。”

    “屁！”

    “我和陈辰差不多，比他早两年进的公司。我爸妈出的车祸，我被送进孤儿院，结果人家都嫌我年纪大，没人爱要我。那地真他妈不是人呆的，我就出去自寻出路，才找到了现在的这家公司。。。”

    陆溪的信息黎力查过，但是被封锁的很紧，使得黎力以为他是哪家的公子哥，没想到身世这么可怜。黎力就着姿势翻身过去。

    “谁信你？”

    黎力是个高贵的人儿，这种体位他从来不用。这个举动让陆溪着实型幸福了一把。“美人，我听你的！你让我走我就走，破产也走！”

    还没进入状态，黎力为他的许诺高兴着“说真的？那我给你钱。。。”

    “嗯，真的。你说什么我都听。。。我是你的。。。。”

    “啊。。。轻点。。。。”

    “轻？”

    “不。。。那里，嗯。。。重。。。”

    媒体八卦的热点很快转移到陆溪这对，纯真所说的欲拒还迎，虚虚实实在黎力这里就变成真枪实弹。其实，黎力是有心机的。因为他和陆溪的事情曝光，公司才要开除他。至于陆溪，他要是再花心的话，就让他身败名裂！

    “陆溪，脖子上的草莓是怎么回事啊？昨天把夫人折磨疯了吧？”新歌发表会上，有记者不忘拿陆溪调侃。

    “你们俩何时办喜事啊？”

    “昨天的尺度太大，主编都不让发了呢？你们这是故意秀恩爱啊。。。。”

    “呃。。。”

    “恩。。。”

    陆溪就在发语词中完成了这场新歌发表会！

    被纯真叫进办公室里的时候，陆溪抱着必死的决心，兜里揣着黎力给他的500万的支票，靠，那小子原来这么有钱，早知道跟他混了。

    纯真认真的看着投影仪上那两人昨天打的火热的照片，无码高清。一张一张，还能接连，就跟着小电影似的。

    “底片我替你买下来了。。。”

    “哦。。。”

    “哦？不感谢我？”

    “感谢你。。。”

    “有话要说。。。”

    “嗯。。。”虽然黎力看纯真不顺眼，但陆溪觉得这个小老板长得像个小正太，都要萌死了。偶尔yy的生活多幸福啊！可是，老板能看不能吃，家里那口子是能看又能吃！陆溪权衡了一下，果断的把自己的合同递了上去。

    “用我的钱来买我的人，他黎力如意算盘打得挺响的嘛。行啦，你走吧。告诉你家那位，等着收法院传单吧！”

    “啊？你说什么！”

    纯真睥睨的笑道，看着自己大腿“想知道？过来坐~”

    这是啥？这是赤果果的邀请啊！陆溪在心里提醒自己，不能乱，可是他担心他家心肝儿啊！就小小的，轻轻的坐一下应该不能怎样？

    纯真看着房顶摄像头不停的闪烁，满意的笑道。手臂环住陆溪的腰上，靠啊，这个男人怎么这么重？

    “来，看看这些。。。”

    纯真让陆溪随意翻动着那些所谓的黎力盗用公司资金的证据，手却一直不老实，不断的撩拨陆溪。

    “呀，小老板，你。。。”陆溪想不经意的躲过，却被纯真极度压抑的声音怔住“他都好久没回家了，帮帮我。。。”

    “帮你。。。什么？”纯真真的很想唾弃他的白痴，却让他故意滑到座位下面，两脚自然而言的跨坐在他的肩上“舔舔，让它舒服舒服。。。蒽。。。”

    “老板。。。”

    “让我进去，我有话和纯真说。。。”

    “你稍微等一下。。。”

    “我都稍微等了很多下了。。。”

    李为民在秘书小妞阻拦下还是迅速的杀出重围，“老板，他。。。”

    “这里没你的事，你先下去吧。”纯真头疼的支开秘书。

    “你。。你们？”由于事发突然，李为民看到了陆溪和纯真不和谐的预备式就已经震惊的说不出话来。

    “宝贝，这是酒店的门卡，你到房间里等我。。。”纯真暧昧的动作，陆溪想解释什么，但看到这里气氛紧张，只得匆匆忙忙的出去。

    看着李为民依旧一副震惊的模样，纯真不自然的笑道“同志的圈子就是这样，经常交换同性伴侣。当然，不要玩的太过火。。。”纯真意有所指的点到为止。

    “那天。。。究竟发生了什么，你能老实的告诉我吗？”

    “哦，那天吗？有个黑道大哥找到陈辰，说什么捧红了他还没嫖够，陈辰他就翻脸不认人了，那就干脆一次性付清了。大民哥，你不知道，他们把我撵了出去，我好怕啊！”

    “胡说八道！”李为民难得的动气了。

    “你不信我？”

    “好，那你告诉我，leslie为什么离开你了？”

    “因为我发现他原来也跟陈辰有一腿，他走了，是为了让我清醒。让我知道同性之间没有真爱，好，我这就学，我好好学。。。”

    “为什么？”李为民闪动着清澈的眼眸，“要是陈辰发生那样的事情，使你受到惊吓，你也会第一时间告诉leslie。可是你没有，你又说发现了leslie和陈辰的关系，要是那样的话，leslie不早该陪在陈辰身边了吗？所以，你在说谎。。。”

    李为民其实一直都在等纯真给他一个合理的解释，如此拙劣的谎言，还是让他一眼看穿。

    “你敢用命担保陈辰和亦翔之间没什么吗？”纯真小脸通红，不知是气的，还是羞的。

    “我不敢。”李为民略微停顿，抬起头是更坚毅的目光，“但是，我敢用命担保我爱他！”

    “哈哈。真好笑，要是单方面的爱都有效的话，那世界上就没有失恋的人了！”纯真的声很突兀，也很干涩。

    “哦，那我知道leslie为什么要离开了。因为他失恋了，失恋的原因是，你不爱他了。。。”

    “什。。。”

    “爱是建立在信任的基础上的，纯真，你果然是太小。。。”

    这是李为民留给纯真的最后一句话。

    一个人走在回家的路上，这几天累吗？是真的累，可笑的是，他跟陈辰在一起的时间居然还不如照顾他的时间多。这样的爱情真让人觉得可笑。

    也许就该趁此脱离陈辰，反正一直都是他追的他，脱离他的圈子，混乱的娱乐圈跟他这个博士生怎么都显得不搭。没有人会说什么，会责怪他。可是。。。心却放不下。

    好像有一种瘾，想看见他笑，他眯缝着眼，他的呢喃，属于他的一切，他都割舍不掉。他，也病了吗？




<span>第31章 不能动?!</span> (2116字)

“不起来吗？天天给你输营养液可是很费钱的，那个傻小子一天得打三份工挣钱养你，你不心疼吗？”

    “。。。。。。”

    明逸望着安详躺在床上的陈辰，这样的对话更像是自言自语。

    “我是在手术以后给你多注射了一些扑热尔敏，不想让你太早醒来的原因，是给你一次重新选择的机会。。。”

    “。。。。。。”明逸那次对陈辰的手术非常成功，可是在把他转到普通病房的时候，护士的消炎针差点害死他，因为那一针扎肌肉里了，这样拙劣的错误护士是根本不能犯的。那里又是特护病房，闲杂人等也是根本不会进去的。唯一可能的就是病人自己把针拔了，又胡乱插了进去。这一行为无疑是在寻死！在医院的监控室里的录像，应证了明逸的猜想。

    “喂！想死这样可不是办法，你看看你现在，都要瘦的脱相了，而且天天躺着不运动，四肢浮肿，真的是太。。。”

    陈辰犀利的眼光直射而来，看起来像是他早醒了，而且听他嗦半天的样子。

    “这样就对了嘛！”明逸满意的笑了，扶着陈辰半倚在床上。

    “你。。。咳咳”太久不说话了，没想到语言变得这么干涩。明逸用棉签蘸着点水给陈辰润润唇。循循善诱到“不急，慢慢说。。。”

    “你。。。多管闲事！”

    “好好，是我多管闲事，你是没看到某人跪在我面前哭喊着求我就他爱人的画面，真是。。。是可忍孰不可忍啊。。。”

    陈辰虽然瞪着他，可是眼底还是泄露了心事。

    “这又是何苦呢？反正我的存在本身就是多余的，早死也省的让人操心了。。。”

    明逸不说话，把手机拿出来，摁了免提键。电话那头嘈杂的声音传来。

    “为民，你在哪呢？”

    “我在菜市场买菜，你今天来给陈辰打针吧？那这么的，喜欢吃什么，我多买点。。。”

    “不用，我是想告诉你个好消息，陈辰醒了。。。”

    电话那边一滞，随即嘈杂的声音传来，陈辰就是想也能想到发生了什么。

    “你死不死是你的事，不过，我可是个医生，我的职责就是救死扶伤，你死，我是一定要救你的！”

    挂了电话，周明逸笑道。

    连菜也顾不得买，李为民就急匆匆的跑回来了。看过8点档tvb吗？李为民轻轻拉起陈辰的手，轻轻抚摸陈辰的脸颊。

    “你醒了？”

    “妈妈，晨儿饿了。。。”

    多日不见的大雷晴天霹雳。殃及无辜，本想悄悄退出房门的明逸差点被陈辰的这句绊死。

    李为民同样也张大的嘴巴看着陈辰，“你这是穿越了？”

    李为民和周明逸都不是张扬的人，可陈辰醒来终究是大事，于是，众人又聚齐在李家。

    “来，叫爸爸！”周康兴致勃勃的逗弄着陈辰。

    “粑粑！”

    “哎，乖~再叫一声！”

    “粑粑！”

    “哎？你说陈辰变傻倒是真的，怎么练得一嘴的港台腔啊？”

    明逸默默的为周康捏了一把冷汗。

    “你说陈辰的病会好吗？”黎力在一旁担忧到。

    “这个。。。还得看他自己。。。”可不是，精神病可不算他的管辖范畴。

    “都是那对狗男男害的，我要替陈辰报仇！”看着陈辰欺负周康的画面，也觉得声画不协调。

    “陈辰的病情是怎样，我想我们都很清楚。就怕你是替他报仇了，可是也把陈辰逼得没有退路了。”陈辰是极好面子的人，即使能状告纯真成功，那也会把陈辰被强暴的事供出来。这件事却是大家及避讳的事。

    “这件事不提，那个小鬼太过嚣张，也该受点教训了。”黎力的手中是一张门牌卡。再看着纠缠着李为民要学做饭的陆溪，心里起了丝丝涟漪。

    看到晚饭时。。。

    众人都傻眼了，有海鲜粥，猪肝粥，蟹黄肉末粥，皮蛋瘦肉粥，种类齐全。李为民不好意思的笑道“周医生说，陈辰只能吃流食。。。嘿嘿！”

    “你们快来坐啊，那个皮蛋瘦肉粥还是我做的呢！亲爱的，我们减肥吧，这几天我吃的太好，肚子上都起小肉肉了~”和力做饭的陆溪捧场到。没办法，谁让今天李为民看到影响他口碑的画面了呢，马屁得拍的即使。

    “不是吧，大哥，陈辰不能吃，不代表我们不能吃啊！”李为民一脸酱菜色。李为民护着陈辰。“陈辰说他，只能看不能吃，眼馋。真是为难大家了。你们尝尝，今天六个人，我特地做了六样粥呢！”

    于是，众人只能默默地各自拿着小碗喝粥，自由的夹着中间的两碟小菜。这一晚，陈辰吃的很开心。

    “小狐狸，看你把你的朋友们都得罪了，开心了？”等把他们都送走了，李为民来了个秋后算账。

    “人太多了，害怕！”陈辰蜷缩在沙发上，不堪的记忆不时的回荡在脑中，真的不该再活过来。陈辰的反常立刻引起了李为民的注意，李为民坐到陈辰面前，紧张的看着他。“我今天太高兴了，才叫了这么多人来分享我的快乐，你要是不乐意，我下回不了。。。”

    陈辰窝在李为民的怀里，为他什么都不清楚窃喜。也许，他知道真相可以什么都不在乎，可是他在乎。眼睛看到自己无名指上的指环。这一刻，忽然觉得自己的生命有了牵绊。

    视线变得模糊，却只记得和那只同样拥有指环的大手不要分开。。。




<span>第32章 岁月是把杀猪刀。。。</span> (2788字)

迷迷糊糊的哭着，累了，便睡了。有人说，在遇到重大挫折，打击的时候，人的智商会回到五六岁的龄童。陈辰不知道这句话的真伪，只知道终于有个人可以任他肆意的撒娇，要不是因为这个人，都不知道生命有什么好可贵的。

    某个早晨，一觉醒来，陈辰眨巴着眼睛看着床前的人，呃。。。容貌依然清秀，只是两鬓斑白，额头上的皱纹也太明显了吧？

    陈辰痛心道“民儿，都怨我。。。”随即举头望天“哎，岁月是把杀猪刀啊！”

    李父被陈辰话剧般的表演弄得一惊，虽说儿子告诉他陈辰的脑子些微受了点刺激，看这样子，刺激大了啊。

    “晨儿，醒了啊？爸，饭弄好了，你和妈先吃着。。。”对于爸妈清晨造访，李为民一点准备都没有，好在老妈买了点包子，家里还有一锅粥呢。李为民还打算走前，让他妈带点回去。

    “乖~先刷牙！”

    “哎，那不能往脸上摸，好好，我帮你。。。”

    听着洗手间里传来的嬉戏声。李父这包子吃不下了，担忧的看着孩他妈“你说咱儿子脑子是不也有点。。。”

    李母一瞪“我可看新闻了，那一对小情侣因爸妈不同意可双双投湖了。你看那陈辰，一看就是个心思细的，没准这回出事，有咱一半责任。。。”

    因为公司的干涉，陈辰出事的事情早被封锁了。外界只谣传陈辰找到伴侣喻意退出演艺圈，公司不肯，才整出这么一出。李为民在医院门前告白，更是感动了一批人。反正陈辰退出演艺圈的事，虽不是事实，但消息早就不胫而走了。

    陈辰和李为民刚巧从洗手间出来，陈辰还“不巧”穿了件深v领的衬衫，好让昨晚盯的蚊子包肉隐肉现。

    “爸，妈，你们还没吃呢？”李为民扶着陈辰坐下。“爸妈，你们快吃呀，民儿做的粥可好吃了！”陈辰一派天真的模样。

    “民儿，人家要生猛海鲜粥嘛。。。”天真模样。

    “不行，海鲜是发物，多吃不好。来，多喝点猪肝粥，补血！”

    “切，那你昨天还把粥里的蛎蝗挑吃了。。。”天真的。。。

    “咳咳。。。”李为民偷瞄着老爸，这可是赤果的挑衅啊。李父的心肝儿都颤啊，想当年孩儿他娘坐月子待遇也不过如此啊。。。

    “民儿啊，你的毕业论文做的怎么样了？”老爸生硬的找到话题，为这一开口的儿化音差点咬烂自己舌头。

    “嗯，准备的不怎么好，我也不知道怎么的，居然过了！”

    画外音：

    某教授：我也是情非得已啊！

    “那之后，你有什么打算啊？”

    “我毕业就和学校签合同，留校任职。我也不知道怎么的，学校还派给我一个两居室，说是给家属。。。”

    画外音：

    某教授：我也是情非得已啊！

    合计着儿子不用老两口，把日后生活都安排好了啊。果然是翅膀硬了啊。李父沉默了，李为民把目光看着老妈

    “我打算把那房子当成新房。。。”

    “他。。。傻小子，你以后可累啊。。。”李母无不担心的说。

    “他这样挺好，我其实一直都不喜欢他当明星，抛头露脸的。以前是不敢说，现在正好。。。”

    陈辰用汤匙用力的挖着空碗，看似浑然不觉，到也有自己的心思。

    “混账！结婚是父母之命，你看看你们，连婚戒都带上了，成什么样子？”

    李父终于忍不住发火道。本想着没有父母之命，二人心里一定压了大石，事情都到这个地步，也只能默许，这次前来，也无非让儿子宽心。结果人家根本没放在眼里，李父当然脸色难看。

    “爸，陈辰是在我这里出的事，我怎么也得负一半责任的。。。”好嘛，两个一半，陈辰这个大麻烦是一点不剩的被李家接受了。

    “粑粑，麻麻，民儿说你们不稀饭偶是因为偶生不出蛋来。。。”陈辰的小眼立刻红了“可是，我已经吃了好多蛋，还是生不出来！”张着个大嘴，嘴里还有没吃完的包子，要多可怜有多可怜。李为民都不禁捏了把冷汗。

    稀里糊涂的把爸妈送走，一看，家里的小人精洗好了番茄，一个人坐那看电视呢。

    “喂，你老实说，谁教你说什么生不生蛋的？”

    陈辰往电视上一指“哝，电视里都这么演的！”

    李为民一看，一部清宫戏，什么妃子的孩子被皇后打掉了，皇太后不明就里，往死了打那妃子，说是她故意的，还说是别人的野种。

    两人往沙发上一靠，看的还劲劲的。

    “也是这皇上窝囊，小时候老妈管，长大了，婆娘管！”李为民总结道。

    “no~我看那，这男人还是不能有三妻四妾。多麻烦，你要是敢，咔――”陈辰的目光根本没看着李为民，只盯着电视。

    李为民回过头，看着陈辰认真的模样。有好几次都觉得陈辰不傻，一点都不。偶尔陈辰也会陪着他上超市买菜。陈辰也是戴着墨镜，及其低调。虽然，问他，他就说自己在演007呢。可是，在大众眼里，两人可是绝对的甜蜜中啊。也就是陈辰的傻只表露在自己面前，在谁面前都看着精。外界还把他当成大众偶像呢。

    “陈辰，你。。。是装的吧？”

    陈辰回头，直勾勾的看着李为民。剩的西红柿头一掉。

    “糟糕了，来大姨妈！”就慌张的跑向厕所。

    李为民满头黑线，果然是自己想太多了啊。冲洗手间大吼“死小子，脱下来洗，弄得一身湿！”

    看娱乐新闻也是从喜欢陈辰之后养成的习惯，不过，自从陈辰病了，怕勾起他的伤心往事，他也懒得看了。

    可是，播台是，一条花边新闻还是引起了他的关注。大致内容是，mt现任董事召集十余名男艺人酒店开房。果然是人不可貌相。

    画外音：

    黎力：我什么都不知道。

    陆溪：黎，你拿我通讯录干嘛？

    这件桃色新闻，再加上当红明星陈辰，陆溪纷纷解约，使得mt股票一路下滑，目前，mt现任董事引咎辞职。

    不过，现任董事还有另一个身份，就是原董事的同性恋人。Leslie究竟去了哪里，到底二人是感情破裂还是家族纷争。

    李为民看着美丽主播犹如名侦探柯南的表情，心里想的却是，干她什么事啊？

    “喂，水要凉了。还不去洗澡？”自从陈辰“学会了”洗澡以后，李为民再也不帮他洗了，省的自己总是洗冷水澡。

    李为民把台播回到那部清宫剧。笑道“演到皇后娘娘怀的娃，不是皇上的！”

    陈辰笑着用毛巾擦着头发“我早猜到了！”

    李为民进了浴室，不忘了回头“别光用毛巾擦，等一会我用吹风机给你吹。”

    “知道了，大妈！”陈辰笑着把毛巾撇给李为民。

    等到听到浴室的水声，陈辰才把电视播回娱乐台。好在纯真的那天新闻被无聊的电视台制作成，“同性恋人，你们的出路在那里”系类专题片。陈辰也大概知道了一些。

    嘴角依然维持着弧度，“我猜皇后的儿子是那个太监的！”

    继续兴致勃勃看他的清宫大戏去了。




<span>番外：一场婚礼的讨论</span> (706字)

一个传统的婚礼是什么样子的？一对同性夫妻的婚礼是什么样子的？

    陈辰：有差别吗？

    李为民：传统婚礼就是找婚庆公司包办吧，同性的？那就买完婚戒，准备套房。

    黎力：不好意思，我是单身主义。不参与讨论。

    陆溪：喂，那我怎么办？我和陈辰想的差不多，觉得没差吧，要是我结婚的话，想去巴厘岛。和同性恋人的话，嘿嘿，不是有在海里交换婚戒的吗？我想在海里试试！

    明逸：你问一群gay传统婚礼干什么？他们有几个能娶女人？问我？他满意就好。

    周康：到我了，到我了！作为唯一的直男我是最有发言权的！我要抬花轿，吹唢呐，骑着大马迎老婆！同性的？问我干吗？非要答的话。。。花轿，唢呐，小马就省了吧。但是一定要拜天地的，对了，得通知亲朋好友，份子钱不能少。

    Leslie：作为已婚人士，我只能回答第二个。一定要有个婚姻的证明。同时，我也会把财产证明，保险，公司股份过继到他的名下。

    纯真：(*^__^*)。。。。我没有什么想法啦！就是什么都听他的。

    同人女：传统的问你妈去！同性的，当然要有朋友祝福啦，姐妹给制作的结婚证书神马的，然后他们要当众亲亲！最好在洞房的时候，可以安针孔摄像啦！哈哈！

    让我们欢迎特别来宾，balabala！

    四围：我的婚礼一定要豪气万丈，但不能落于俗套。证婚人必须是皇亲国戚。礼服必须是米兰定制。两个婚礼的差别就是。。。后者的话，人家要定20cm高的玻璃鞋哦！阿寒！

    因经费不足，阿寒未到。

    陈辰：本次访谈，到此结束！什么？我答的太简单了？都是居家过日子，哪那么多讲究！




<span>第33章 任何不以xx为目的的调情都是耍流氓！</span> (2325字)

众“一个传统的婚礼是什么样子的？一对同性夫妻的婚礼是什么样子的？”

    李为民“传统婚礼就是找婚庆公司包办吧，同性的？那就买完婚戒，准备套房。”

    “不公平啦！陈辰好可怜。。。”

    “为什么同志恋人就不能喜喜庆庆，热热闹闹的？”

    “虽然没有小红本，但是，你还有我们！交给我们吧！”

    “啊！对了，我二叔就是干婚庆的！”

    “那正好！我们可以。。。”

    于是，李为民默默的被排挤出这群学弟学妹的探讨中，看着表，下午四点。嗯，下课的时间到了，当然李为民作为一个快毕业的博士生，这件事跟他没有多大关系。可跟他家那位有啊，反正李为民心里有阴影，所以绝不肯留陈辰在他那个单身小公寓里，教授提议，正好学校有表演系的课程，干脆让陈辰代课。

    于是，陈辰就这么稀里糊涂的当上了老师。今天是他第一天上课，李为民想旁听来着，结果陈辰说他害羞。只好等他一起放学回家。

    “我听说课都选爆啦？我看着还有不少人在窗外边听呢？”李为民接过他的教科书。

    “当然啦！你不知道被人叫陈老师的感觉有多棒！”陈辰一脸的兴奋。

    “是是，陈老师，晚上想吃点什么？”李为民决定为了他第一天做老师好好庆祝下，前段时间，天天陪陈辰喝粥，他也快疯了。

    “我。。。我想吃。。。这个。。。”

    说真的，要不是陈辰拦着他，李为民都想立刻跑过去。学校门外有一条小吃街，小吃街的第一家就是卖臭豆腐的，所以李为民每次回家路过这都皱着眉头。

    “这个？”今天陈辰要上课，所以李为民特意给他准备的白衬衫，西装裤。就看着陈辰在那臭豆腐摊上使劲吸鼻子。怎么看都不和谐。

    “我们是不是吃不起？”陈辰委屈到。

    “哎呦！是老师吧？别光站着啦，来，收你半分的钱，拿着！”老大爷看着小伙长得顺眼，热情到。

    这一吃不要紧，陈辰拉着李为民就往里走吃东西了。李为民只能苦命的跟着。

    “你上学前没吃过这些啊？”李为民看陈辰拿的烤豆皮直皱眉头。

    “没有啊，那时都当明星来着。。。”陈辰只顾着自己往前看，看到吹糖人的都要试。跟刘姥姥进大观园似的。

    李为民知道，那时陈辰不见得有多红，但是他一向有作为一个演员的修养。不可能来这种地方。陈辰他不是装傻，而是比以前更真。

    终于，在一个小吃摊坐定。陈辰点了份羊杂汤，又点了份烧饼。顺带在隔壁摊子要了20串羊肉串不加辣。

    “哎！你不点吗？我的可不给你吃哦！”陈辰把李为民手里的臭豆腐拿过来吃。果然，凉了，不好吃了，又放回到李为民手里。

    李为民拿着足签勉强吃了一个“我啊，吃你剩的就能吃饱了！”

    “哼~”低头喝着羊杂汤，脚开心的翘起来。

    “等会，我们去超市，再买点吃的，你这个吃法，晚上保准饿。”李为民在一旁收着陈辰没吃完的豆皮儿。

    “哎！民儿，你有没有感觉到有什么诡异？”陈辰那是谁，一辆黑色轿车从他们放学就一直跟着，这种感觉真不自在，要说他俩也算是校园名人了，吃个小吃有人围观，只要不打扰到他们，李为民都不会说什么。

    可是，狗仔队这东西可是不同了，他们恨不得从你们床上安个摄像头。陈辰以前当明星也就忍了，可他们现在都是普通人了。

    “等会儿直接回家吧！”李为民面色不善。

    “怕他们干嘛？犯得着为了他们改变路线吗？”

    “哦？那你让我看？”

    陈辰擦去李为民嘴角的葱花，“是为了让你注意点形象，白痴！”

    二人来到超市，陈辰撒欢儿的跑向食品区，李为民就在生鲜超市里溜达，其实大学城里面也有超市，可是没有这个大。一般李为民都是周末来一次。这次，特意为那些狗仔费费油钱，才来这的。

    “得多买点水果，省的他成天吃甜食。还得买条鱼，死小子现在嘴越来越刁了。。。”就在李为民这边在精打细算的时候，人家陈辰推着一车的零食兴冲冲的跑来了。

    李为民往车里瞄了一眼，怒道“都给我换小包的！吃不了都是我的！”李为民哭啊，虽说男人这个身材不重要，但也不能用垃圾食品囤积脂肪啊！

    “真是的！我每次没吃够你就拿走了，我还以为你爱吃呢。。。”陈辰听他话的换了几包，又多拿了几样，李为民欲哭无泪啊，我不是舍不得你胖，但你又吃不胖！

    结账的时候，人有点多，陈辰在结账货架那随手拿起个小包装“亲爱的，要吃口香糖吗？巧克力口味的哦！”

    李为民只感觉周围的气压一低，一只蚊子嗡嗡的从眼前飞过“呃。。。你喜欢就好！”

    “真贵！小姐，能不能把这个包装打开？我只要一片？”

    李为民“陈辰，咱不带这么玩的！”

    两个人走出超市。。。什么？那盒口香糖怎么样了？当然是，李为民在众人的鼓励下，全包了。还差12快，人家收银小姐还特大方的说“不单卖的，赠你们三片！”

    陈辰笑容灿烂，李为民一脸暗黑。不过，二人很快发现了问题。这超市离他们家可不近，起码三站呐。

    “别看我，钱可是你花光的！”李为民恨得牙痒痒。

    “你也没拦着我，不是？”陈辰后悔了，早知道少买一盒了。

    “还可以补救，你现在站在这把你那些tt贱卖了吧？”李为民一脸的幸灾乐祸。从里面把巧克力味儿的拿出来“这盒里有人家送的，别卖了。”

    这种小情调彼此都挺欢喜的，陈辰都想好了，要是来了车，就把tt送给司机！可是，停到他们面前的却是一辆黑色轿车。

    要是陈辰没看错的话，就是今晚一直跟着他们的那辆！

    黑丝袜，高跟鞋，红短裙！

    “你是谁？”




<span>第34章 同妻的悲喜剧</span> (2577字)

“你是谁？”陈辰率先开口问道。

    只见女人怒目圆睁，看着陈辰三秒钟不说话。一开口“oh，mygod，yousaidwhoIam？Icannotbelievethat！godhelpme！”

    “大婶，不好意思。不过，我们真不认识您。。。”

    “大婶？！我@#￥%#@%……#￥！”

    那是什么？确切的说是李为民的十八代亲戚。

    “走吧！一个疯婆子！”陈辰懒得搭理他，李为民，一个被儒家文化浸淫28年的少年石化了。女人抹掉了他鼻尖上的一点口水。

    “好吧，告诉你！我是他的妈妈！”

    最后，还是陈辰老妈把二人载了回来。

    结果，陈辰人家一进屋就把他妈仍门外边了，就跟没这人似的。李为民好说歹说的开了门。

    “阿姨，您别生气。陈辰他因为一次意外，脑部有点。。。总之，他是无心的！”李为民点头哈腰的给陈辰的妈妈赔不是。

    女人压根没理他，径直走进屋内，环顾了一圈，痛心道“陈辰，你就住在这里？oh，no，这里还没有我美国家里的厕所大？”

    李为民不好意思了。“阿姨，我们很快就要搬家了，呃。。。起码是大一点的厕所。。。”

    “我没邀请你来，不爱来，赶快回到你家的toilet吧！”陈辰依旧冷言冷语。李为民这边冷汗直下。可是她居然没有一点生气的神情。这是怎样的一对母子啊！

    “对了，你刚刚说陈辰他脑子有点问题？那你呢，大婶？”矛头刷的一下扫了回来。李为民拍了拍陈辰的手，示意他不要冲动，赔笑到“呵呵，我应该也有点，那个学名叫时间障碍综合症，就是分不出年龄。。。。”

    还有比这更扯的吗？答：有！

    “我再告诉您一遍，我的家不欢迎你！请你出去！”

    “陈辰，你就不想跟妈妈叙叙旧吗？”

    “。。。。。。”

    “虽然我们犯不着想念彼此，好歹也是骨亲关系？”

    “。。。。。。”

    “那就麻烦mr。li借一下主卧让我们娘俩叙叙旧吧！”

    然后，卧室的门就关上了。等等，又发生了什么？被催眠啦？但愿吧！怎么李为民刚才依稀感觉到有一把手枪顶在自己头上？手枪啊，尼玛那是手枪啊，李为民好歹是**培养的根红苗正的好少年。此时，他的心中有一万只草泥马在践踏那根苗。

    陈辰，陈辰怎么样了？李为民不敢轻举妄动，只能趴在地上，听着里面的动静。

    枪又对上了陈辰的太阳穴。

    “现在，我来问，你来答！”

    “要命一条，拒绝回答！”

    “切！你看你家小可爱刚才的反应多上道！”女人把枪扔到陈辰手里。“在美国买的，高仿真，怎么样？”

    陈辰喜欢玩枪，但是知道的人不多。在手里颠颠，还不错。

    “哎！可不是给你的，是给我未来儿媳儿的见面礼。哦，对了，也有可能是女婿。”她的话里听不情绪。

    陈辰笑道，更是对她的挑衅“是儿媳，有什么事快说吧，说完赶快走！”

    “臭小子！就知道你买了那么多避孕套没安好心。好，我问你，你和leslie，还有纯真是什么关系？”

    “上司，下属。同父异母，仇人。。。”

    “仇人？他和他家那位会把mt中国分公司给了你？”

    老妈说的话陈辰一点都听不懂，可也没有必要听懂，一切指不定又是什么害人的把戏。“他给谁是他的事，和我无关。。。”

    “刚才那小子说你发生意外，你又说他俩是你的仇人？而他们居然协商一致把公司给了你。。。。”

    陈辰的眉毛越皱越深。他老妈聪明的闭了口。“哎呦，你们年轻人的是我就不管啦，我来还有另外一件事。有关你的亲生父亲。。。”

    父亲对于陈辰而言，是个陌生而遥远的名词，就像所有三流电视剧里，单亲的小孩一提到父亲是谁，母亲就是一番歇斯底里。但是，陈辰的情况，绝对是有过之。

    “这件事压在我心里二十多年了。也许你知道了真相，就不会那么恨我了。。。。”事后，陈辰说，绝对会更恨你。

    “真相是。。。我是一个同妻，就是一个同性恋的妻子。当我看到你父亲和他那位滚床单时，我居然没有生气。因为，我怀里还抱着一个你。。。”

    “我甚至想过为了你原谅他，可是，他居然说，不想再欺骗自己了？更可气的是那个男人居然跪在我面前，求我原来他？去他妈的！”

    “所以，我小时候你就让我看耽美小说，等我青春期了，又给我租gv的带子，都是因为你恨他？”

    “没错，我恨他。可我又能怎么恨他？我害的他身败名裂，老妈住了院都不能使他回心转意，所以，我决定把儿子养大，破坏他俩的感情！”

    陈辰的心咯噔一下，李为民虽然长得成熟点，不会谎报年纪吧。

    “哎，二十多年过去了，我也释怀了。我把你的联系方式给了他，他找不找你是他的事。”提及往事，陈辰的妈妈憔悴了不少。

    不再多说什么，开了门。。。。

    李为民趴在地上。。。

    “阿。。。阿姨，你们说完了？要不要喝点东西再走？”李为民慌张的爬了起来。陈母从包里拿出一份合同“让他把这个签了。”

    “对了。有空我还要见一下你的母亲，这个形式还要走一下的。”

    “啊，好。阿姨再见！”

    其实，每天陈辰最喜欢的时刻，就是洗漱好了，和李为民睡觉之前，在床上温存那么一小会儿。可是，今天两人半天也没开口说话。

    “你为什么不拆穿我？我给过你很多次机会的。。。”陈辰每天装傻充愣确实给李为民带来很多麻烦，可李为民只问过一次，就再也不问了。

    “我以为你生我气呢。。。”

    “哦，气什么？”

    “气我没在你的身边。。。”

    “李为民，你想知道那天，你走后，发生了什么吗？”夜凉了，李为民紧了紧二人的被子。

    “我不想知道，你会恨我吗？”

    “会。。。”

    “陈辰，我知道那件事只会让仇恨更深，不会让你快乐的。原谅我，你在我心中永远是完美的，容不得一丝玷污。”

    李为民缩在被子里，声音闷闷地。陈辰郁闷的想，他到底喜欢他什么，懦弱，胆小，有一颗脆弱的玻璃心。。。

    陈辰索性拍着他，闭上了眼睛。李为民从被子里钻出来。“陈辰。。。”

    “睡吧。”




<span>第35章 家的味道（大结局）</span> (4007字)

李为民这一晚可以说是满怀心事，按理说，是陈辰先喜欢他的，然后在他的身上发生莫名其妙的事，他原本是出于“同情”，呃。。。可能也夹杂点爱情守候在他的身边的。可是，过了这么久，连在父母面前都坦白出柜了，这条路怕是回不了头了，自己也认栽了，喜欢就喜欢吧。

    可是，他呢？陈辰他到底喜欢自己什么？他为什么要坦白，是不想跟他在一起了吗？

    所以，想太多的后果是。。。睡相太差！

    于是，李为民醒来的时候就看见自己身底下的人身肉垫正哀怨的看着他，慌张的把脚一抬，好像撞到了什么坚硬的物体，往下揉揉膝盖。于是。。。

    “我想尿床！”

    “。。。。。。“

    “那什么，洗手间直走！”李为民一个蹦高从床上跳起来，陈辰无奈的摇头，哼着小曲儿走进了洗手间。

    李为民抱着枕头后悔了，“为什么你不再坚持一下呢！我想说，帮你来着的！”

    “哎，早上想吃什么？”李为民有气无力的敲着洗手间的门，混合着水声“蛋蛋！”铿锵有力，李为民恨不得去把鸡蛋捏碎了。

    早餐做的及其简单，煎蛋，面包片，还有牛奶。陈辰出来，坐在桌上把毛巾递给李为民就开始吃，李为民接过毛巾，递给他一份文件到“这是昨天你妈给你的，你看看有用吗？”

    李为民开始给陈辰擦头发，陈辰把煎蛋抓到面包上，用油腻的手指勾起几张纸，看了一眼，随手扔掉“垃圾。”

    李为民用力的敲他的头“不许随地仍垃圾！”

    两人吃晚饭，陈辰就开始对着镜子挑选衣服，李为民早窝在沙发上读报了，“今天你有课？”

    “没，去看病。”

    李为民紧张的做了起来“你不是好了吗？”虽然也复查过几次，大概就是脑震荡那些，害怕陈辰真傻了，可是两人昨天不都坦白了，还去什么医院？

    “精神上是没什么病了，可是身体上。。。。哎，坦白说吧，我不举了。。。”

    李为民大脑一片空白，他不举了？他说他不举了？那今天早上举起来的是什么？

    “也就是说，今早在你俩有密切相处的时候，你切实感觉到自己的火热，并且一柱擎天，可是在之后自己到了洗手间，它又举白旗投降了？”

    陈辰点头如捣蒜。“那就没什么问题了，你俩继续不就好了？”明逸感到头疼，一大早进来的病患非但和自己无关，重点是他这里不是门诊部啊。

    “我就怕两人打得火热的时候，我不举，那对他是多大打击啊！而且你知道，他那么害羞，菊花还那么小，紧死了。。。”

    这是赤果果的炫耀好吗？明逸白了他一眼“这位先生，我这里是手术外科，不是肛肠科也不是泌尿科，有问题我给你联系医师好吗？”

    陈辰眨巴着眼睛“你这是欲求不满吗？”

    明逸冷哼一声“那是你吧。”

    “哦，那我这么听说我那位发小，最近好像是前列腺出了点问题，天天往你这跑？”

    明逸没有理他，看向门外“你就没事别老往我这跑啦，你就不怕你家那位担心？”

    陈辰这才往门外看了一眼，勾了勾嘴角“那我就不打扰你了，不过我的病你还没治呢？”

    “呵呵，你的医生在外面呢。。。”

    李为民担忧的看着陈辰出来，“你，没问题了吧？”

    “哎，它真的生病了，因为它好像只能对你一个人举着。。。”陈辰看似幽怨的看着自己的下面。李为民反驳道“那这样我岂不是也要看病？”

    “哦？”

    “因为，我也。。。只对你一个人。。。举。。。”李为民涨红了脸，陈辰的心里灌了蜜一样甜。

    “陈辰？”

    一声青涩的声音，使陈辰从浪漫的花海坠到冰冷的地狱“纯真。”这一声，恨不得是从牙缝里挤出来。

    下一刻，论谁也没想到，纯真扑通一声跪倒地上“我错了，但是，你可不可以看看他，他快不行了。。。”

    来到特护病房，任谁也想不到躺在病床上，那个脸色蜡黄，戴着氧气罩的人是leslie，纯真走进他，为他笨拙的削着苹果，放到口里，咬成苹果泥，再打开氧气罩递给他，过了不一会儿，又要立刻盖上氧气罩。

    “呲，韩剧吗？”

    李为民摁着陈辰的手，凑到他的耳边说“我听我妈说，不能对死者不敬，不然他会变成鬼，然后。。。沽~”

    陈辰深刻的点了点头，再看了那边，leslie颤抖的用手比划着椅子，纯真接话道“亦翔让你们别客气，坐吧。”

    等他们坐下了，leslie又调整了一下呼吸，费力的，嘶哑道“陈辰，对不起。。。”

    “别，不是你的错。”

    “prue还小，还。。。。”得了，氧气罩一套，又不能说话了。“陈辰，我知道我说什么你都不能原谅我了，可是，leslie现在这样，已经是对我最大的惩罚了。我没什么可以补偿你的，所以我们准备把公司给你，以后，他在哪里，我陪在哪里，无论天涯海角。。。”

    陈辰看都没看递过来的文件，就放到一边“没想到，现世报挺快的，不过可惜，我真希望今天躺在这儿的是你。。。”

    半天没有人说话，leslie把气倒顺了。“求你，别怨他，我希望。。。他。。。活着，健康的。”

    陈辰的拳头又握紧了，要不是李为民拉着他，他恨不得把指甲掐进肉里。“对不起，我不能原谅他。”

    “不过你放心，你去以后，我和他就形同陌路，不会找他麻烦。”

    “谢。。。谢。。。”

    “谢就不用了，不如我顺便把这份合同什么的签了，省的他以后毁了你的公司。”

    “好。。。”

    Leslie一闭眼，纯真慌张的为他带上氧气罩。

    “陈辰。。。我。。。我可以养你的！”李为民这话说得虽然底气不足，可是总觉得陈辰要是当上老板，一切都改变了。

    “放心，这不光是为了我们。。。”陈辰坚定的看着他，回头道“我现在就是股东了是吗？那我要求黎力当我的全权负责人没问题吧？”

    “没问题。”纯真接到，leslie好像又不行了，闭着眼睛。

    当一切都超越了生死，陈辰现在也释然了，拍了拍在床上的leslie“老板，你待我不薄，放心吧，花圈我会扎的大一些。”

    说着，头也不回的走了，李为民看着苦命的二人，从兜里掏出五十块钱，“那啥，给他买点好苹果吧，都快烂了。”

    也尾随陈辰出了去。

    纯真握着五十块钱，继续趴在leslie身上。“亲爱的，他们走了，别装了。。。”

    Leslie虚弱的睁开眼，“快去买饭，傻小子！真是该你的，为了给你演场戏，我都三天没吃饭了。”

    纯真把苹果给他“刚才在楼下那小孩那抢的！”

    继续依偎在leslie怀里“你把公司都给了他，现在我们都是穷鬼了，你说了，以后陪我去打渔去！”

    “好，好，你想干什么我都陪你。你。。。能不能先买点饭？”

    “嗯，这就去！”小孩轻轻地吻了一下，跑了出去。Leslie拿过陈辰那份合同书，除了龙飞凤舞的签名，还有下面一行小字“下次重病，至少连上心电仪。。。”

    Leslie笑道，“陈辰，我会爱上你的，早十年的话。”

    “亲爱的，我们要去哪里？”陈辰耍赖一般的缠着李为民，没办法，谁让他一出医院，就生着闷气。

    “咱们把话说清楚，是我娶你，不是我嫁你，对不？”

    “嗯？不是你说过，无论你娶还是我娶，我们结婚就好？”陈辰摩挲着自己的婚戒。李为民咬牙到“原来，从那时你就醒了。你耍我？”

    看着李为民真的动了肝火，陈辰急忙拉住他“不是，我是醒着，可我醒来的第一件事就是寻死，周明逸给我打了肌肉针，怕我寻死，我是真的不能动那时。。。”

    “你。。。”李为民红了眼眶“你爱我什么？如果只是因为感激的话。。。”

    陈辰恨不得敲死这个愚木脑袋，他想寻死跟感激他有屁大的关系，一晃神，自己好像真的没有认真回答过这个问题，陈辰清了清喉咙，正色道“李为民，这些话你都听好了，以后咱的日子都往下过，别替这些烂谷子了。。。”

    “一开始的确耍着你玩的，包括和你上床，也是为了笑话你。。。”陈辰死死拽着李为民，怕他中途逃跑“可你对每个人都好，就对我不好，我也想让你对我好，可后来发现又不是，我只想你对我好。。。这就是喜欢了吧，所以，李为民，我很喜欢你！”

    于是。。。。

    李为民看着周遭的环境，怎么看着像是马路边？告白？李为民冷汗的拉着陈辰“好啦，快走！”

    “要去哪啦？”

    “快走！”

    陈辰只当李为民是害羞了，跟他一路跑来，却发现不是公寓，而是一个居民小区里一栋新楼。陈辰被领着来到一间公寓，公寓不算大，标准的二室一厅，墙体蓝白，有新装修的味道。

    “这里是。。。”

    “本想等基础工程全部完成才带你来的，可是我等不及。。。”

    “家？我的吗？”陈辰说话开始带着颤音，家，是什么样子的？

    “嗯，家！过来，看看这里，这里是我们得主卧，这里放床，试衣柜要买大一些的，要有床头柜，书桌就不要了。再看这间，要装四面镜子，方便你跳舞用。再看客厅，这是沙发，电视柜，茶几，阳台要多放晾衣绳，要不就把餐桌摆这吧，厨房不够大。。。”

    “我要大的浴缸！”

    “做梦吧！卫生间还要放洗衣机!”

    “只能淋浴吗？那我要大玻璃？”

    “这个可以考虑。。。”

    “因为，这里是该发生故事的地方。。。”陈辰坏笑着，李为民红着脸，也不理他“对了，还有电冰箱，还要买个空调。那狗窝放哪里呢。。。”

    “狗？”

    “是啦，一家得三口嘛！”

    “放这里，看门！嘿嘿！”

    “白痴，那是鞋柜！”

    空空如也的房间，被这二个傻里傻气的人填满了粉红色的泡泡。生活没有结束，这才是个开始呢！