 
书名：亲爱的，我爱的是弱受哟！
作者：正太呗呗哥
==================

☆、第一章 该死的新人

　　林沐晨是个GAY，而且还是个被人压的GAY，也就是腐女俗称的小弱受。可他偏偏傲娇又爱闹点小别扭，于是晨小受有这样一个百度ID【晨总攻】。
　　刚开始晨小受利用此ID在OOXX吧混的挺不错，一群弱受来勾搭他，一群腐女来围观他和弱受，嘴里还叫着好萌好萌。晨小受内心忍不住吐槽，我们受受恋是不会性福的，哪来的萌点啊，你妹。
　　于是之等到晨小受在OOXX吧混到大神级别的时候，他的QQ上勾搭到的还是一群弱受和一群腐女妹纸。
　　最近的晨小受很烦躁啊很烦躁，因为七夕将至，吧里的弱受们一个个纷纷发帖求艳遇求小攻求牵小手的，一对对情侣纷纷发帖秀恩爱秀KISS照，一群不长眼的妹纸们纷纷祝晨小受七夕快乐。
　　看着电脑屏幕，晨小受抵挡不住内心的躁动。“快乐快乐快乐你妹啊，劳资怎么就没个攻呢。”
　　就在晨小受忍不住吐槽的时候，一张新帖子油然而生，只见标题是【七夕快乐，求小受一枚！】，ID是一个才1J的小新人。
　　当晨小受点进这个贴子的时候，已经有不少弱受在勾搭，不少腐女在围观了。原因无他，这个ID叫【我爱的是弱受】的真攻在1L就爆了照，还在下面介绍一下基本信息。
　　晨小受一看，就忍不住想要立马勾搭了回家亲亲爱爱的，可是由于他傲娇的本质，晨小受在下面回复【欢迎新人常驻，LL菊花不错哟】。
　　然后晨小受就等啊等啊，等了15分钟也不见这位真攻回复他，他明明看到对方在线的啊！于是晨小受刷新了一下页面，看到这位真攻居然回复了晨小受楼下的好几位也没回复他，这可把晨小受气坏了，以往新人哪个不是急着会他的贴，这个魂淡居然这么对我。
　　傲娇的晨小受想利用职权把这个不长眼的新人的贴删了，让他瞧瞧自己的厉害，可是他又一想，万一别人把我当成权限狗怎么办。于是，晨小受决定用一个小号去耍耍他。
　　立马把帐号【晨总攻】换成了【我的攻你在哪】，回复贴子【LL好帅，能求交往嘛，/害羞（表情）】。
　　为什么晨小受敢这么不要脸的回复呢，因为这个小号没人认识，他以前一直用【晨总攻】在混，所以【我的攻你在哪】也是个1J的号。
　　没想到回复不到五分钟就得到了回复，【呵呵，谢谢夸奖，交往的话我们也还不
　　熟悉呢！】
　　“不熟悉不熟悉，不熟悉你妹啊，换了个号你这个魂淡居然这么快就回复我了，气死我了。”晨小受一边咋咋呼呼的骂着一边回复到【LL，那怎么才算熟悉呢！/害羞（表情）】
　　【不然我们加QQ聊吧，比较方便】，果然不出5分钟，那魂淡又回复到。
　　【好啊，1381382438，LL加我啊，/害羞（表情）】，哼，我看你再装。（QQ号纯属瞎掰，如有雷同，纯属巧合）
　　晨小受立马登上QQ小号，不一会儿，提示音想了起来，晨小受打开点击同意。
　　晨小受看了一下对方的资料，头像居然是他真是的照片，QQ名是CR，（这该不会是他真名的开头字母把，晨小受心想），性别是男，年龄是24，生日是10月5号，生肖是龙，星座是天枰座。
　　“哈哈，这人这么呆啊，QQ资料居然都是真的。”没等晨小受多笑一会，对方就发送消息过来了。
　　CR：你好，我就是【我爱的是弱受】，你是【我的攻你在哪】吧。
　　晴天娃娃：嗯，我是的，你，你好。<("""O""")>
　　CR：呵呵，我叫陈然，你呢？
　　晴天娃娃：我，我叫安若，你可以叫我若。(*^^*)（晨小受内心：哈哈这呆子还真是好玩，居然被我猜对了，若，不好意思了，先借你名字用用）
　　CR：嗯，若你好，我先说一下自己吧。
　　CR：我今年24了，现在在B市工作，是一家XX公司的设计师。在B市有自己的一套两居室的房子，车是公司配的，每月收入一万二左右，个人没有不良嗜好，谈过一个男朋友，但在两年前分开了，父母现在都定居在国外。
　　“我勒个X，还是个高富帅。”晨小受怒吼到。
　　晴天娃娃：我，我今年20，在S市读大三，是设计专业的，还，还没谈过恋爱，我是S市人，所以我现在住在家里，不过父母跟着姐姐去新加坡生活了。
　　这点晨小受倒没撒谎，因为他和安若是竹马竹马，就住对门，还是一个大学一个专业一个班的，而自己的姐姐和安若的哥哥相恋结了婚，在一年前被公派去了新加坡，他们准备在那定居就把两家父母都接过去生活，而晨小受和安若不愿转学过去，就两个人相亲相爱地在S市生活。（废话，
　　好不容易能独自生活，逃离父母的魔爪，谁要跟着过去。此乃晨小受原话）
　　CR:嗯，我知道了，不过现在都快12点了，不早了，若你快去睡吧。
　　晨小受一看还真是快到12点了，明天还得一早爬起来去上那灭绝师太的课呢，要赶紧睡了。
　　晴天娃娃：嗯，那我去睡了，你也要早点睡哦。( > c < )晚安
　　CR：晚安
　　晨小受关了电脑，阴笑到：“哈哈，陈然，看我怎么装弱受耍你。”接着晨小受愉快地进入了梦乡。


☆、第二章 求交往

　　　　第二天，晨小受只有上午有课，所以下了课后和好基友安若去吃了顿午饭，可是还没吃完，安若那家的就把他抓去约会了，晨小受只能一个人默默地把饭吃完然后回了家。
　　一到家，晨小受就迫不及待地打开了电脑登上了QQ，想看看那个陈然在不在。
　　“咦，竟然在线，只是这丫的是忙碌状态，我到底应不应该敲他啊！！！！ -#s 该死的臭陈然。”晨小受撅了撅嘴。
　　正在晨小受还在纠结要不要找陈然的时候，QQ“嘀嘀嘀”叫了起来，居然是陈然主动来找他了。
　　CR：下课回家了吗？午饭吃了吗？
　　晴天娃娃：(O ^ ~ ^ O)嗯，今天只有上午有课，吃过午饭了，你呢？
　　CR：嗯，我也吃过了，是同事帮忙带的套餐。
　　晴天娃娃：我看你刚才是忙碌状态，所以不敢找你呢！！＋n＋
　　CR：刚才在帮忙修改一个设计稿，所以就改成了忙碌状态。
　　晴天娃娃：那我怎么一上线，你就来找我了。（这丫的明明没有开通QQ会员啊，怎么能知道我上线了，莫非是一直在关注我？）
　　CR：嗯，因为我QQ上没多少人，而且很多都没在线，所以一下子就看到你在线了。
　　晴天娃娃：哦，原来是这样啊，(=^ ^=)我还以为你一直刷着QQ在等我呢！（小样，就承认了是在特地等我吧，谁会信你QQ上没几个人，混贴吧的能加不到几个人QQ吗？）
　　CR：呵呵
　　“哼哼，装不下去了吧，我就知道你是在特地等我的，哈哈。”晨小受得意地笑~~~
　　不过这点晨小受还真是冤枉陈然了，陈然QQ上确实只有十几个人，有三分之二还是同事的，剩下的几个就是昨天贴吧加的，而一大半同事怎么敢在上班时间高调地挂着QQ呢，好歹陈然可是他们的领导啊，于是你懂的，隐身神马的，陈然是不会想到的，他只以为人不在线，而昨天加的另几个陈然觉得聊起来没有和晨小受聊得感觉好（毕竟晨小受这货装萌装的这么好，有谁能比得上他。）于是陈然一看到晨小受上线了便来找他了。而最后的呵呵也不是像晨小受理解的那样，因为比他拆穿陈然只能呵呵一笑，而是因为陈然觉得晨小受很可爱，才呵呵了一下。
　　晴天娃娃：你平常
　　都爱干什么啊？（这种呆子平常都有什么社交活动啊！对于这点，晨小受那可是相当的好奇啊）
　　CR：除了工作的话，平常就是会定时去运动一下，有时和朋友出去吃吃饭或者去酒吧小坐一会放松一下吧。
　　晴天娃娃：哦，酒吧里不是应该有很多艳遇吗，为什么你还要来贴吧找伴。
　　“哼，老色鬼，居然去酒吧。”天然傲娇外加略二的晨小受一直向往的是那种你爱我我也爱你的和谐夫夫生活，因此他从来没去过酒吧，也没想过去酒吧找段艳遇，因为他一直认为那种都是一夜情对象啊！
　　CR：呵呵，你这小脑瓜里想什么呢，那只是朋友相邀，我也正好去喝一杯放松一下就会离开了，虽然我不介意在酒吧里面找一个，但那不代表我滥交啊，我要找的是一个能踏踏实实和我过日子的人，小傻瓜。
　　陈然宠溺地笑了，这个小孩是在吃醋吗，真可爱。
　　晴天娃娃：我，我，我又不是那个意思。<("""O""")>
　　CR：好，好，好，是我错怪你了，乖！（陈总监，你这是把晨小受当小孩哄呢。）
　　晴天娃娃：哼哼，这还差不多。
　　CR：若，我觉得和你聊起来感觉挺不错的，你呢？
　　晴天娃娃：啊，啊，我，我觉得，不错啦！#^_^#
　　“对哦，我现在是若，不过这色大叔突然在说什么嘛。”
　　CR：150XXOOOOXX，这是我的手机号，你愿意和我交往试试看吗？
　　晴天娃娃：交往啊，啊，交，交，交往？
　　CR：你是不是觉得太快了？我觉得哦挺喜欢你的，所以想问你愿不愿意试着和我在一起，如果你觉得太突然了的话，我可以给你时间考虑的，也可以让我们再彼此了解一点之后再说。
　　晴天娃娃：我，我不知道拉，130OOXXXXOO，这是我的手机号码。
　　晨小受的大脑因为听到交往而暂时当机了，说完手机号，他才惊呼，自己怎么一个不小心就把手机号给说出去了。
　　CR：若，不然这样好吗，我们先试着再进一步了解之后，你再考虑要不要和我在一起好吗？
　　晴天娃娃：嗯，好的。
　　CR：呵呵，若，以后你就叫我然吧。
　　>　　
　　晴天娃娃：（＞n＜），然~~~
　　CR：乖，若，那我先去工作了，下班之后在联系你。
　　晴天娃娃：嗯，好的，你去忙吧，88。
　　CR：拜拜
　　晨小受摸摸自己正在发烫中的脸颊，“啊啊啊啊，我这是在脸红什么啊，不过是那个色大叔被我的魅力折服了，想跟我交往嘛，我这是雀跃什么啊！！！”~\(RQ)/~
　　


☆、第三章 丁小枫这个小贱贱

　　告别了陈然后，不渣游戏的晨小受也没事干了，就去OOXX吧寻找小新人调戏调戏。（呗总攻：受调戏受，这个世界是肿么了！！！ 晨小受：法律又没规定受不能调戏受(#F′)凸难道你看不起我们受吗？陈然：晨晨乖，咱们不傲娇地炸毛了。）
　　当晨小受登陆之后，就在OOXX吧看到这样一篇贴子 【陈然，我喜欢你，你愿意和我在一起吗？】还@了【我爱的是弱受】，发帖人是【亲亲小菊花】。
　　晨小受认识这个ID叫【亲亲小菊花】的受，因为OOXX吧的规矩就是新人首先得爆照爆三围，而这个【亲亲小菊花】长得不错，刚来的时候就被晨小受调戏过，后来知道晨小受只是个受后，立马转变了之前殷勤的态度。因此晨小受并不喜欢丁小枫，认定他就是缺攻缺爱缺cao的淫、荡受。（丁小枫就是【亲亲小菊花】的真名）
　　“靠，这贱，货丁小枫竟然敢来抢我的人？真够不要脸的，看到是个男的就往上贴。”晨小受气的差点想刷了电脑屏幕。
　　气愤不已的晨小受想回贴夺回陈然的归属权，一想不对，他现在用的ID是【晨总攻】，立马换上【我的攻你在哪】这个ID回复此贴。
　　2L：哇，丁丁小受啊，祝你追到这个小攻哦，祝你们性福 =V=
　　3L：LL好勇敢，求看本尊真相啊~~ =-=
　　4L：pai飞，丁丁美受一枚啊，真相自己去翻精品哦~~新人
　　58L：主角肿么都不粗现！！！ 哀怨
　　“性福毛线啊性福，美个头，P的痕迹那么明显，只有你们这些不长眼的腐女才看不出，哀怨毛线啊哀怨，哼哼，然还在上班呢怎么会出现。”Ay@
　　67L：呵呵，不好意思哦LZ，然是我的。@【我爱的是弱受】 By：【我的攻你在哪】
　　68L：呵，你是谁啊，凭什么说然是你的。 By：【亲亲小菊花】
　　69L：我是谁不需要你管，凭我有这个资格说他是我的，还有然是你叫的吗。 By：【我的攻你在哪】
　　70L：哟，口气还不小呢，我好怕怕呢。 By：【亲亲小菊花】
　　71L：你这是什么口气，等着瞧！(#F′)凸 By：【我的攻你在哪】
　　很快这个贴子就要变成一个骂战贴了，吧里的小吧弱弱地在QQ上敲
　　晨小受，问怎么处理，要不要把贴子删了？
　　删贴？开什么玩笑，当然不行啊。把贴子删了，那等会陈然就看不到了，陈然看不到那怎么压丁小枫这个贱，人的气焰。于是晨小受嘱咐小吧在贴子里发言禁止再有攻击性言语，不然就删帖了。
　　于是当陈然下班一回到家，一登上QQ，就疯狂的嘀嘀嘀响了起来。
　　晴天娃娃：然，TAT，你下班回家了没，有人欺负俺。
　　晴天娃娃：//(ㄒoㄒ)//你怎么还没回来
　　晴天娃娃：_快来这个贴子帮我！！！！
　　CR：若，发生什么事了，别哭啊！！
　　晴天娃娃：然，你回来了啊，快看贴子！！！
　　CR：好，我现在就看。
　　等陈然浏览玩贴子才知道到底是怎么回事，原来这个【亲亲小菊花】就是昨晚跟他聊过几句的那个受，不过这个名叫丁小枫的男生给他的感觉有点骄傲和任性，相比若就显得可爱多了。
　　陈然马上登陆自己的百度帐号，迅速在贴子下面回了。
　　98L：谢谢LZ的厚爱，不过我已经有喜欢的人，他就是【我的攻你在哪】，我现在正在追求他，所以真不好意思，我不能接受你的感情。我相信你会遇到更好的人的！ By：【我爱的是弱受】
　　102L：然你真好，( ^３^ )u~~ By:【我的攻你在哪】
　　103L：为什么，然，我真的没有机会了嘛 By：【亲亲小菊花】
　　105L：不好意思 By：【我爱的是弱受】
　　晴天娃娃：=3= 谢谢你，然，帮我出了这口气。
　　CR：呵呵，傻瓜，这是我应该做的。
　　晴天娃娃：嗯，('C ')然你对我真好
　　CR：好了，都六点多了，你晚饭吃了吗？
　　晴天娃娃：啊，还没，你一说我还真有点饿了呢！
　　CR：小迷糊，快去吃吧，我也去把刚才买回来的菜洗洗做饭了。
　　晴天娃娃：哇，然你还会做饭啊！(；°○°)
　　CR：呵呵，自己一个人住就学会了啊。
　　晴天娃娃：好厉害，哪像我，厨房白痴一个，TAT 只能吃外卖和
　　泡面。
　　CR：少吃点泡面，外卖也少订点，一直吃外面的食物不好，以后我做给你吃。
　　晴天娃娃： \(0^◇^0)/嗯，到时候我一定会把然做的饭菜吃光光的。
　　CR：呵呵，乖，那你快去订点外卖吃吧，别饿坏了，我也去做饭了。
　　晴天娃娃：嗯，好的。
　　打完之后晨小受屁颠屁颠地跑去泡了一碗 = = 康湿父牛肉面。
　　作者有话要说：TAT 俺是个写多少就传多少的人 藏不住文而且也更不快文 
　　・洹 但是会保证至少每天一章的进度
　　所以当有时今天没货的话 那就代表俺不是有事就是停滞不前了 　＞洌


☆、第四章 陈然是个好大叔

　　才认识了陈然两天，而且只是在网上交流，但借助于陈然帮他欺压了丁小枫这件事情，使得晨小受一下子对陈然的态度和印象有了一下质的飞跃。
　　早上七点，晨小受的手机就“嘀嘀嘀”地响了起来。
　　“也不知道你今天有没有课，不过一定要记得吃早餐，就算早上没课也要吃了早餐再睡，乖，还有早安！”  From：陈然大叔
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！魂淡，今天是礼拜天，哪来的什么课，让你一大早吵醒劳资的美容觉，啊呸，是不是你这个上班族羡慕嫉妒恨劳资能睡懒觉啊！！！！”(#F′)凸 被吵醒了的陈然有一种想爆了陈然菊花的冲动。
　　五分钟后，晨小受还是屁颠屁颠地穿着睡衣下楼买葱油饼去了（吃货的本质是改不掉的），满足地吃完葱油饼的晨小受舔舔手指，迅速在键盘上按下“嗯，刚去买了葱油饼吃，真好吃，还有今天是礼拜天，学校没课，<(F^′)> 快说你准备怎么赔偿我的懒觉时间，” To：陈然大叔
　　“呵呵，吵醒你了啊，真不好意思，不过睡太多懒觉也不好，也保持正常的作息。至于赔偿由你说了算行吗？” To：晨小受
　　“哼哼，这还差不多，(O ^ ~ ^ O）暂时没想到怎么惩罚你，到以后我想到再说，你可不许赖皮哦！” To：陈然大叔
　　“呵呵，好，我保证不会赖皮的。你如果觉得累了就再休息会，不然就去外面走一走，运动下，呼吸呼吸新鲜空气。” To：晨小受
　　“不要不要，运动神马的最讨厌了！{{{(>_<)}}}。” To：陈然大叔
　　“好好好，那你再睡会，别累着了。（一看就是□攻啊！！！=V=） To：晨小受
　　“TAT 我被吵醒了就睡不着了，反正家里吃的快没了，我去趟超市好了。” To：陈然大叔
　　“嗯，也好，不过你少买点零食和方便面，也买些鸡蛋，蔬菜和肉和叉烧，那么你也可以自己做些简单的吃的，就算是在方便面上加个荷包蛋也好。” To：晨小受】
　　“呵呵，我知道了，那你忙了，我去换了衣服就出门。” To：陈然大叔
　　“嗯，好的，在外面小心点钱。” To：晨小受
　　晨小受推着推车咋超市里溜达，想起陈然的话，瞬间笑容满面啊，除了她妈爱这么念叨
　　他之外，陈然就是最关心他的人。所以他乖乖地在已经满是薯片，巧克力，饼干，方便面的购物车又加入了一小框鸡蛋，一条叉烧，一代玉米肠，然后屁颠屁颠地跑去付账了。
　　领着这么一大袋东西回了家，可重死晨小受了。试问一个平常不知运动是何物的，经常家和超市两点一线的小宅受怎么能具备这种战斗力呢。
　　“都怪陈然这个坏蛋，哼哼，如果不是听他的话，拿了这么一箩筐的鸡蛋，怎么会这么重，对，就是都怪他，真讨厌。”<(F^′)> 晨小受不满的撅起嘴。（你确定不是因为你那十几桶方便面过于沉重吗？）
　　终于打开门，回到家，爬六楼真不是人干的事。晨小受的公寓是比较老旧的，只有六楼，所以楼里是不可能有电梯的，这就造成了晨小受每次都要爬六楼这件事，因此不喜欢运动的他没什么重要的事都不愿意爬出家门。
　　“靠，怎么这么累啊，以前爬个六楼也没这么累。”晨小受一边说着一边把买的东西一股脑地扔在了地上。
　　“咔嚓。”清脆的破裂声。
　　“啊，我的蛋。”突然想起自己购物袋里还有鸡蛋的晨小受把袋子翻开一看，发现他的蛋……都碎了。


☆、第五章 吃饭睡觉打豆豆

　　所谓人生最幸福的三件事――吃饭睡觉打豆豆。
　　OOXX吧有一个官方YY，而晨小受就是这个频道的…… 额，橙马。你问为什么他不是OW，那还用说吗嘛，当然是因为晨小受并不会装扮YY频道，因此他全权托付给了一个妹纸。
　　好，言归正传，YY频道里有一个打豆豆的游戏是晨小受的最爱，时不时地去玩个两把，他还喜欢和别人比打豆豆的分数，如果他的分数比别人的高，他就心满意足地闪人，但是，如果他没赢e人的话，他就会一直把时间耗在这个打豆豆游戏上，直到超越了别人，他变会的得意的哈哈大笑。所以他一直认为他自己是打豆豆高手，没有一次能不突破别人的，但他怎么也没想到他引以为傲的游戏竟然被败在陈然那个呆子大叔身上！！！他当然不会服气！！！
　　事情的起源是这样的……
　　晴天娃娃：哈哈，然，我又赢了。R０Q
　　CR：嗯？赢什么了？
　　晴天娃娃：打豆豆啊，我又破纪录了，果然我是打豆豆高手 ∪ω∪耶！！！
　　CR：打豆豆？
　　晴天娃娃：哎呀，你怎么连打豆豆这么好玩的游戏都不知道。 
　　晨小受感觉百度了从网上找了个线上打豆豆的链接给陈然。
　　晴天娃娃：就是这个哦，你快点进去玩玩看。
　　CR：嗯，好的。
　　五分钟后，晨小受就迫不及待地询问陈然的成绩。
　　晴天娃娃：怎么样，怎么样，你多少分？
　　CR：哦，现在XXXXXXX分，这个游戏挺简单的嘛。
　　晴天娃娃：什么，你才刚玩就有这么高的分数了？我不信，我不信。 (；°○°)
　　CR：你等等，我先把它打光。
　　又过去了五分钟
　　CR：嗯，现在是OOOOOOOO分。
　　晴天娃娃：什么，已经被我高了。我不信，你截图给我看。
　　CR：嗯，你等等。
　　CR：【图片】
　　晴天娃娃：//(ㄒoㄒ)//怎么会这样，然你等着，我现在就去超过你。
　　CR：好好好，我等着你超过我。
　　这一刻，陈然的心里突然
　　在想，如果现在是和若在一个城市的话，就能当面看到他这么可爱的样子了，有点小任性的他无时不透露出他的可爱。
　　陈然脸上慢慢浮现出温柔的笑容，却也在心里暗暗的决定晨小受必须是属于他的。
　　有点小腹黑的陈然大叔已经在计划如何调去S市，然后和晨小受各种相亲相爱。
　　（呗大攻：放心，我会让这一天很快到来的，哦呵呵呵。）                    
　　作者有话要说：先来一发短小君
　　不出意外的话晚上会二更的 I(^ω^)J


☆、第六章 难道晨晨恋爱了

　　这节是自选课，安若看着旁边拿着手机看得猛笑不停的林沐晨，有点摸不着头脑，到底是有什么好笑的？
　　“晨晨，你在看什么笑话吗？怎么那么好笑，让我也看看吧。”安若忍不住好奇心，凑近林沐晨想知道他到底再看什么。
　　“哎呀，什么都没有啦，你快坐好，不然等会被老师看到就不好了。”林沐晨发现安若想偷看他手机上的内容，马上把手机按灭并推搡着安若，让他坐好。
　　“没什么你怎么会笑的那么开心，啊，你一定在看不好的东西！！！”安若利用自己的想象力思考出来林沐晨很可能在看帅哥的美照，所以才会笑的一脸花痴的样子。
　　“啊呸呸呸，你想到哪去了啊，我哪有那么猥琐，别乱想啦。”<(F^′)> 什么嘛，我可是很有品德的，我从来都是在家里对着帅哥的照片流口水的，哼！！
　　“哼，肯定是被我猜中了，不然你为什么不肯告诉我你在看什么，亏我们还是从小一起长大的，你竟然有秘密瞒着我。”安若不信地说道
　　“你这个死小孩，我说没有就是没有啦。好啦好啦，告诉你就告诉你，我刚才在看短信啦。”林沐晨对于好友一脸的无奈。当有一张超级可爱的娃娃脸撅起嘴瞪着你的时候，你不想说也没办法不说的啦。
　　“短信？短信能有什么好笑的啊。”哼，想骗我，看短信，看短信！！！晨晨是因为看短信才笑的一脸花痴的？“晨晨，难道你谈恋爱了？”
　　瞬间，全教室的目光都集中到安若和林沐晨身上。
　　“哎呀，若，你在说什么啊，还喊得这么大声干吗！！”林沐晨一脸无奈地想把激动的跳了起来的安若拉下来，好降低周围虎视眈眈盯着他们的目光。
　　“安若，林沐晨，你们两个给我站到教室外面去，明天一人交一份2000字的检讨给我！”一声中气十足的女声怒吼到。
　　“都是你害的啦。”林沐晨赶紧拿着自己和安若的书走出教室。
　　“呵呵，晨晨，对不起啊，我不是故意的，我刚才只是太激动了啊，还害得你要跟我一起罚站，真的对不起啊！”安若对着手指，可怜兮兮地说道。
　　“好啦，我没怪你，不过刚才真的太丢人了，你还突然站起来。”林沐晨对于好友无奈地说道。
　　“我也不是故意的啦，不过晨晨你是不是
　　真的谈恋爱了啊？”安若十分八卦地问道。
　　“什，什么谈恋爱啊，我跟谁，谁去谈恋爱啊！”≡(n)≡我表现的有那么明显吗，竟然连若都看粗来了？
　　“哼，你是骗不到我的，你刚才明明是一脸花痴地看着短信，以前立白给我发短信的时候，我也是这样的。我还被你笑过花痴呢！”安若十分坚定地说。
　　“好啦好啦，是是是行了吧，真是服了你了，打破沙锅问到底啊你。”林沐晨对着多年发小也就承认了。
　　“原来晨晨你真的谈恋爱了啊，对方是谁啊，我认不认识，他叫什么名字，多大了，是干什么的，长得帅吗，对你好不好？”安若满眼都是星星啊，这可是晨小受第一次谈恋爱，身为晨小受的发小能不把他激动死嘛！！
　　“额，他叫陈然，我和他是在贴吧上认识的，他对我很好，人也很帅，他今年24岁了，在B市上班，收入稳定而且不错。”说起陈然，晨小受嘴角又泛起了笑容。
　　“嗯，这么说来他还是个优质小攻，可是他在B市上班，你们岂不是得网恋了？而且这样也不能知道他说的情况是不是属实啊？”安若有点担心万一对方是骗子，伤了晨晨的心怎么办。
　　“嗯，你说的也有道理，我会注意的，不会把自己全部的信息告诉对方的，不过我觉得陈然这个人很坦诚，所以我相信他说的应该是真的。”晨小受这才意识到他告诉陈然的都不是自己的信息，对方也很有可能是在欺骗自己，可是他总觉得陈然不是那种人。
　　“嗯，这就好，害人之心不可有，但防人之心也不可无嘛！”安若调皮地笑了笑。
　　“嗯，你说得对，谢谢你，若。”林沐晨也给了安若一个灿烂的笑容，发自内心的，看到好友这么关心自己，他真的很感动。
　　“我们是好兄弟嘛，说什么谢谢拉。”安若调皮的吐吐舌头。                    
　　作者有话要说：二更来了~~


☆、第七章 竟然要面基

　　“啊啊啊，有没有搞错啊，怎么办啊怎么办，要是穿帮了我该怎么解释呢？他会不会一气之下就把我拉黑了啊？啊啊啊！！！！”林沐晨一边烦躁地抓着头发一边不停地在房间里绕圈子，嘴里还在喃喃自语。
　　其实造成这一切的原因就是――陈然大叔。
　　这天晚上还是和平常一样，晨小受和陈然大叔谈谈小恋爱，调调小情操，聊聊小天。
　　CR：若，我们认识这么久了，我好像连你长什么样的都不知道。
　　晴天娃娃：对哦，等着我去给你找张照片发给你看，嘻嘻(*^__^*) 。
　　CR：呵呵，嗯。
　　“啊，不对不对，要是给然看了照片，那他下次再贴吧上看到我的爆照贴的话，那我不就完了嘛。不行不行，绝对不行，唉，若，不好意思啦，兄弟借你照片一用。”林沐晨的手指停留在打开自己照片的文件夹上，一想不对，经过一番深思熟虑之后，晨小受毫不犹豫地打开了另一个文件夹，调出安若的照片，给陈然复制黏贴过去。
　　其实安若和晨小受长得都很可爱，只是两个人气质有点不同。安若是那种让人一看就觉得楚楚可怜需要人保护的小白兔，而晨小受就更像瞪着圆溜溜的大眼睛，做了坏事还会眯着眼笑的小仓鼠。
　　晴天娃娃：看到了吗？你觉得怎么样？
　　“唉？我干吗问的这么小心翼翼啊，就算他真的看上若了又怎么样，劳资我才不喜欢他呢，哼！”A洙@ 晨小受送给电脑屏幕两个白眼。
　　CR：嗯，很可爱。
　　晴天娃娃：你就这么喜欢，要是我长的不是这样而是丑八怪你是不是就不喜欢了？A洙@
　　CR：傻瓜，我喜欢的是你这个人，又不是你的长相。
　　晴天娃娃：哼，这还差不多。
　　其实晨小受听到陈然这么说心里早就乐开了花。
　　CR：其实，若，我，我有件事想跟你说。
　　晴天娃娃：嗯，什么事啊？
　　CR：其实我已经向公司申请去S市分公司工作了，公司也同意了，所以等我这几天把这边的事情处理好 ，下个星期一我就会飞过来看你呢。
　　晴天娃娃：什，什么？o("")o
　　CR：对不起，若，没和你商量我就自己
　　决定了。我觉得我自己很喜欢你，我想我们可以在同一个城市生活，像别的情侣一样交往，所以很抱歉，我擅自就做了决定。你是不是生气了？还是你并不想见到我？
　　看林沐晨的反应好像并不喜悦，陈然想会不会是对方觉得自己擅自做了主而生气了。
　　CR：若？你还在吗？
　　晴天娃娃：嗯，在。我没有生气，也没有不想见你，只是有点吃惊，一时之间大脑就当机了啦。
　　CR：那就好，我以为你不见我呢。
　　晴天娃娃：哼，你不信我啊。
　　天知道，晨小受多想像安若那样，有心爱的人陪在自己身上，会因为自己多看别人一会而吃醋，会霸道地粘着自己不放。可是！！！他告诉陈然的都是假的啊，他不是安若，他是林沐晨，如果等陈然来了发现了这个真相，他会不会再也不理自己，不要自己了？
　　“啊啊啊，到底该怎么办啊，早知道当初就不骗他了。//(ㄒoㄒ)//”晨小受悲催地倒在沙发上。
　　CR：若，你到底怎么了？
　　晴天娃娃：啊，什么怎么了？
　　CR：从昨天我告诉你我要来S市之后你就有点不正常，现在又一副欲言又止的样子。你想对我说什么吗？
　　晴天娃娃：其实我，我，我不是……
　　CR：嗯？不是什么？
　　晴天娃娃：没，没什么，其实我想告诉你我不是不想见你，而是一想到要见你就很紧张啦。
　　CR：呵呵，嗯，我也有点紧张，但一想到在过三天就能见你了，我就又会有说不出的开心和激动。
　　晴天娃娃：然，你喜欢我吗？
　　CR：小傻瓜，我当然喜欢你。
　　晴天娃娃：如，如果你发现我在一些小事上骗了你，你会生气吗？我说的是如果哦！
　　CR：额，那得看是什么事情啊，不过我不希望你骗我，但既然你说是小事了，我想我会原谅你的。所以，你有事情骗了我吗？
　　晴天娃娃：我哪有事情骗你啊，我都说了是如果啦，你真的很喜欢代入哦，然大叔。
　　CR：好啊，敢叫我大叔，看我见面了怎么打你小PP。
　　晴天娃娃：哼，你敢。
　　CR：好好好，
　　我不敢，呵呵。


☆、第八章 林沐晨的馊主意

　　俗话说越怕什么，什么就来的越快。而林沐晨也是这样，他最害怕的这一天来了。
　　一下课，林沐晨就拖着安若跑了。
　　“晨晨，你怎么了，干吗拉我跑得这么快啊。”体力明显不支的安若气喘吁吁地说道。
　　“若，我求你一件事好吗？”林沐晨不但没有放慢脚步反而把安若拉去了学校外面的奶茶铺。
　　“哎呀，我们谁跟谁啊，有事你就说嘛，干吗一副支支吾吾的表情。” 原来只是有事找他帮忙，安若还以为晨小受发生什么事了呢。
　　点了两杯奶茶，林沐晨把安若最爱的那杯布丁奶茶递给他，
　　“若，这件事，我不知道我该怎么跟你说，但是真的只有你能帮我了。”林沐晨满脸焦虑地说道。
　　“你别急，慢慢说，把事情说清楚，如果我能帮得上你的我一定帮。”安若安抚性地拍了拍晨小受的手。
　　（呗大攻：汗，如果他们不是两个受的话，怎么看怎么有基情。 =V=）
　　“你，下午应该有时间把？”下午林沐晨和安若都没有课，但晨小受不知道下午安若会不会被那个自私又霸道的祁立白“抢走”。
　　“嗯，没事。今天下午立白社团有活动，所以他不会来找我的，你放心吧。”安若解释道。
　　“其实，若，事情是这样的。你还记得我上次跟你说过的陈然吗？”晨小受打算一五一十地告诉安若，不然他真的没有其他方法了。
　　“嗯，我记得，他对你怎么了吗？”还以为自己好友被人骗了的安若紧张的问道。
　　“不，不是，是我骗了他。”林沐晨惭愧地说道。
　　“你骗了他？到底是怎么回事啊？”安若听到林沐晨这么说，十分吃惊的问道。
　　“你也知道我很爱玩贴吧的，然后我会认识陈然是因为七夕那会他发了一个交友的贴子，我觉得他长得还不错，就回复他了，可是没想到他却不理我，把我气坏了，所以我一气之下就想用个小号去耍耍他，没想到他竟然回我了。”林沐晨回忆着整件事慢慢说道。
　　“然后呢？”安若没想到好友居然也会去耍人。
　　“然后我们就加了企鹅，然后他把他的基本信息都告诉我了。那个时候我只想玩玩他，于是只想告诉他一些假信息，但一时之间，
　　我又编不出什么好的，所以我就把你的名字告诉他了。若，你别生气，我不故意的。”林沐晨怕好友生气，有些着急地说。
　　“我没生气，你别急，继续说下去。”安若安慰着好友。
　　“然后渐渐地我发现自己喜欢上他了，他对我很好，经常会提醒我干嘛干嘛，虽然不会逗我开心，也不是很浪漫，但是他会每天关心我，怕自己说错什么惹我生气。他之前问我要照片，我想想这么久了是该给他一张。我本来想把自己的照片给他的，可是我又怕他以后会在贴吧看到我的照片，就知道我是在骗他了，我怕他生气，就给了他你的照片。然后我问他觉得照片怎么样，他说很可爱，我又有点生气，可是他说他又不是喜欢我的样子，他喜欢的是我这个人。但如果他知道我一直在骗他怎么办？他会不会就不要我了。”说到最后，林沐晨都已经几乎哽咽了。
　　“乖，别哭。可是晨晨你有没有想过你不可能瞒他一辈子的。”安若对于好友冒充自己的事没有生气，可是他觉得林沐晨一直这样瞒下去也不是个事。
　　“我有想过告诉他，可是我开不了口，他又告诉我他跟公司申请了来S市工作，我整个人就混乱了，我，我真的不知道该怎么告诉他，他以为我是因为他没跟我商量就向公司申请来S市所以生气，其实我真的没有生气，反而我觉得很开心，可是他也就会知道我骗他的事实。若，我真的不知道该怎么办，现在只有你能帮我了。”
　　“那你想我怎么帮你？”唉，晨晨的这件事还真是棘手啊。
　　“其实，他今天下午三点飞机，大概五点到机场，我希望你能代我去接机。”林沐晨说出自己这些天唯一想出来的办法。
　　“我去？这真的行吗，我……”安若犹豫地说道，不是他不想帮林沐晨，而是这个方法实在是太冒险了。
　　“若，我知道这个办法会让你很为难，但我是真的没办法了才来找你的。”林沐晨何尝不知道这个方法是在玩火自焚呢。
　　“但是，我对他一点也不了解，万一我要是说错了话怎么办？”安若担心地说道。
　　“能瞒到什么时候就什么时候吧，我会告诉你一些关于我和他的事，应该不会露馅的。”林沐晨是真的没有其他办法了。
　　“好吧，我尽量试试，看能不能帮你瞒过去。”安若知道如果现在他不答应好友的话，好友肯定会崩溃的，等一会看一步走一步
　　吧。
　　“若，谢谢你，没有你我真的不知道该怎么办了。”林沐晨感激地说道。                    
　　作者有话要说：= = 最近真的好累啊
　　TAT 第一次写文倍感压力，好像没什麽人看，而且我只会写白话文，文笔又不好


☆、第九章 当真相揭晓时（上）

　　坐在去机场路上的出租车里，林沐晨不时地拍拍自己的脸，扯扯自己衣服的衣角，保证自己的装扮万无一失。
　　“喂，晨晨，你这么紧张干什么，而且你干吗一副去见初恋情人的样子。”安若心里也是挺紧张的，就怕自己等会有个什么闪失把事情给搞砸了。可是看到坐在自己身旁的好友那副好像要上战场但又带点害羞的模样，瞬间让安若觉得很好笑。貌似要和那个人碰头的是自己吧，晨晨那么注意自己的着装干吗？(F′)ψ
　　“我，我哪有啊，我不就在想想，怕那里漏掉了会出错嘛。”林沐晨才不会承认他的心都提到嗓子眼了，一想到等会就能见到然了，他恨不得出租车死机能开到100码，飞去飞机场。
　　“好啦，你别紧张了，就按照我们刚才说的来。”安若安慰地拍了拍好友的肩膀，想帮他缓解一下情绪。
　　“嗯！”林沐晨重重地点了头，不知道是在说服安若还是在说服自己。
　　其实，晨小受和安若是这么计划来着的。
　　晨小受把陈然的一些基本信息和陈然的照片，还有这些天来他们之间的一些互动都告诉了安若，然后他和安若一起去机场接陈然，额，安若光明正大的接陈然，林沐晨在一旁偷窥？由于时间的关系，他们计划从机场直接把陈然送去他订的酒店，等他放好行李，然后带着陈然就近去吃个晚饭就闪，毕竟相处的时间越短，出错的概率就越小。当然这个过程中不包括林沐晨，从机场见过陈然后，林沐晨就要独自回家等着安若回来给他报信。对于这一点晨小受虽然有点不甘心，但也无可奈何地接受了。
　　当安若和林沐晨来到机场的时候已经四点五十分了，不知道陈然到了吗。他们赶紧跑进机场大厅。
　　安若一个个人头看过去，手里还抓着林沐晨的手机，手机桌面上就是陈然的照片。而晨小受则离安若有一定距离，但也在四处寻找陈然的身影。
　　“若？”突然一个特别有磁性的男性声音在安若背后想起。
　　安若转身就看到和照片上一模一样的脸，一个青年男子正站在自己身后微笑的模样。
　　此时的安若的心里想的是，没想到晨晨的男人挺帅的嘛。而晨小受想的则是，果然然喜欢的是若那种可爱的类型吧，靠在柱子上的晨小受悲哀的想，或者是吃醋的想？
　　“额，额，你，你是然吧
　　。”安若结结巴巴地说。
　　“嗯，若看起来比照片上还可爱。”陈然笑着摸摸安若的头。
　　被摸着头的安若快石化了，他觉得无比的尴尬啊，而且不说周围都是人看着他们，一个男人和一个男孩这么暧昧的举动，关键是晨晨也在呢。
　　“额，谢，谢谢，呵呵。对了你的行李呢？”安若都想把自己的舌头咬掉了。
　　“行李之前已经托运过来了，助理已经帮我拿去订好的公寓了。”陈然解释道。
　　“哦，原来是这样啊，那我们走吧，时间也五点了，回去我们先找个地方吃饭吧。”这样站在机场大厅里真的好傻啊，安若心里默默念着。
　　“嗯，好的，由你做主。”陈然很主动的拉起安若的手。
　　而在他们背后的林沐晨，自然看到所有的一切。他看到陈然牵着安若手的样子，他真的觉得自己的心好像有什么碎了一样。虽然理智告诉他，这一切都是因为他自己才会搞成这样的，但是在情感上，他还是无法接受。
　　林沐晨像是被什么魔法吸走灵魂了一样，双眼无神，表情悲伤的走出了机场大厅。


☆、第十章 当真相揭晓时（下）

　　林沐晨木木然地打车回了家，木木然的爬上六楼，拿出钥匙，打开家门。整个过程他没有一丝表情，就连眼神都是呆呆的。
　　在他走进了家，关上房门的时候，他抱住自己的双臂，慢慢滑坐在地板上。
　　他不知道此刻心里的那种感觉该怎么形容，有见到陈然时的喜悦，有对陈然和安若亲密时的苦涩与心酸，有恨不得冲上去告诉陈然真相时的悔痛，有害怕陈然知道真相时的恐惧，这些情绪一直逼迫着他，把他逼得自己都矛盾纠结了，到底该不该告诉陈然。这些痛苦现在都化成了泪水。
　　而此刻的安若和陈然正坐在安若挑的离他和林沐晨公寓不远的韩式烤肉店里，气愤十分诡异。
　　如果一对恋人，一个温柔的笑着，想拉进彼此间的关系，一个则满脸的不知所措，无所适应，气愤能不尴尬吗？
　　“多吃点。”陈然把刚烤好的五花肉放进安若的碗里。
　　“啊，嗯，谢谢。你，你自己也多吃点。”安若对着碗里的五花肉哭笑不得，他的胃口本来就小，属于那种少吃多顿的类型，他早就饱了，可是陈然还不停地把五花肉夹给他。
　　“和我这么客气干吗，你不是最爱吃肉了吗，还是我烤得不合你胃口？”陈然看着安若一副为难的表情，心里的奇异感更强了。
　　“不，不是的，你烤的很好吃，不过我今天午饭吃的晚所以吃饱了。”安若硬着头皮解释道。
　　“原来是这样，我都不知道你吃不下了还一直夹给你，真是对不起啊。”陈然虽然觉得奇怪，但还是道了歉。因为他记得安若在网上明明说过有一次在他吃饱的情况下，好友买了他最爱吃的卤味，他还是二话不说，立马把卤味吃了个干净。
　　“没事，倒是你吃饱了吗？”安若真的连想屎的心都有了。原来跟不是自己恋人的人假装成恋人的话，是一件那么辛苦的事情啊。ˇyˇ
　　“嗯，饱了，那我们先买单吧。”陈然很有绅士风度地买了单。
　　两人走出店外，虽然现在还是九月，但S市最近的天气还是比较凉了，尤其是在夜间。
　　“冷吗？”陈然看着旁边很小只的安若关心的问道。
　　“额，还，还好。”从温暖的烤肉店里走出来，还是有点冷的，可是现在的安若是不会承认的。
　　“我记得这里好像离你家
　　不远，我送你回去吧。”陈然记得安若的住址就在前面不远处的小区。
　　“啊，不用了啦，我走过去就一点点路，倒是你今天飞过来这么累，早点回去休息吧。”安若连忙拒绝，吓，送他回去，那万一和晨晨撞到了怎么办啊。
　　还没等陈然说他订的公寓也在这小区里，一个嚣张的男生就响了起来，来人正是安若的恋人。
　　“喂，安若这男的是谁啊，你跟他拉拉扯扯的在干什么呢，啊？”正好结束社团活动回家的祁立白看到自己的恋人在和一个男人拉拉扯扯的，顿时火力全开，一把把安若拉回自己的怀里，一面挑衅地想陈然说道，像是在证明安若的所属权是他的一样。
　　“啊，立白，你怎么在这？”安若看着突然出现的祁立白暗暗叫苦，这下完蛋了。
　　“怎么，你是不是很不希望我出现在这啊，我是不是打扰了你和这大叔的甜蜜约会啊。”听到恋人不是向他解释这大叔是谁，而是质问他为什么在这，他更生气了，好像那个小三是自己一样。
　　“不，不是这样的，你听我回去跟你解释好吗？”安若这下真是有苦说不出啊。
　　“额，可以听我说句话吗？”陈然看着因为自己而引起的小争端。“额，你不是若吧？或者说不是我所知道的若对吗？其实我早就觉得奇怪了，只是我想会不会是因为我们刚见面的缘故。可是现在看来显然不是了，可以请你告诉我是怎么回事吗？”陈然对着安若真诚地说。
　　“我，其实我才是真正的安若，他是我的恋人，而你口中的若是我的好朋友林沐晨，但他不是故意骗你的，他也有他的苦衷，如果你愿意心平气和地听他解释的话，我可以带你去见他。”看着陈然真挚的眼神，而且相处下来他觉得陈然是一个很好的人，于是安若觉得把事情的真相说出来。
　　“什么，又是林沐晨那小子惹出来的麻烦。早跟你说了，离那小子远点，那小子就是个麻烦精。”祁立白一听原来不是自己的恋人出柜，马上又悻悻然地说。
　　“你在说什么啊，晨晨是我的朋友，我不准你这么说他。”安若听到恋人这么说自己的朋友，马上发表出自己的不满。
　　祁立白不以为然地捏了捏安若因为生气而鼓起来的小脸。
　　“我跟你去见他，我想听他亲口跟我解释。”听到原来他口里，心里都一直挂念着的“若”是假
　　的，说不生气那是不可能的，可是陈然想或许真的像眼前这个安若说的那样，或许有什么隐情呢，陈然不想做一些让自己后悔一声的决定。


☆、第十一章 腹黑本质

　　望向客厅的时钟上已经显示九点五十了，按理说，若应该早就回来了，可是楼道里怎么一点动静也没有呢？
　　林沐晨心急如焚地频频盯着时钟看，希望它能走快点。
　　终于在十点零六分的时候，楼道里传来了脚步声。如果没错的话应该就是好友安若了。
　　但是林沐晨也不敢贸然出去，他趴在门上，希望能听到一些谈话声。
　　不过让林沐晨失望了，因为并没有一丝谈话声，反而脚步声好像走到他门前就停下了。果不其然，林沐晨家的门铃响了。林沐晨以为是好友安若，马上兴匆匆地打开门，并且一边开门一边已经开始提问了。
　　“若，今天怎么样？又被他发现吗？他没对你做什么把？”
　　结果，一拉开门，林沐晨只看到了一个胸口。这身高，这身材，这穿衣打扮明显不是自己好友安若的啊！林沐晨慢慢抬起头，映入他眼帘的是一张他既熟悉又陌生的脸，而且这张脸显然他下午还见过。
　　“你，你，你……”林沐晨的嘴巴大的都可以塞下只鸭蛋了。
　　“额，晨晨，你的手机在陈然那，你们好好谈，我和立白先回去了。”说完这些的安若马上拖着祁立白进了自家的门。
　　而林沐晨好像没有听到一样，死死地盯着面前这个男人。
　　“怎么？不欢迎我进去？”陈然戏谑地说。
　　其实陈然看到林沐晨的第一眼就知道这就是他家的那个小傻瓜，他呆呆的样子和网上说话的语气一模一样。只是陈然想不通，他家的小傻瓜看上去明明长得不错，也没有什么缺陷，为什么要用安若的照片和信息来骗自己？
　　“不，不是的，你快进来。”以为陈然要走了的林沐晨立马担心地拉住陈然的胳膊。
　　陈然顺势把自己和林沐晨推进了门，“砰”的一声关上了大门。
　　“我们是不是该谈谈？”陈然也不管林沐晨僵硬的肢体动作和紧张的表情，自己走到沙发上坐下，开始审问。
　　“我，我，我不是，不是想骗你的，虽然刚开始是，但后来真的不是，你相信我。”
　　看着林沐晨一副显然你不信我我就哭给你看的表情，陈然在心中暗自叹了口气，自己果然心赢不下来啊。
　　“过来，想要我相信你，你也得告诉我到底是怎么一回事吧。”
　　陈然向林沐晨招招手，意识他坐到自己身边。
　　林沐晨慢慢地把自己挪到了沙发边，被陈然一抓，就倒在了沙发了。
　　“现在可以说到底是怎么一回事了。”陈然显然一副大爷口气。
　　可是这个时候的林沐晨也不在意了，只能慢慢地道出事情的原委。
　　“你，你会原谅我吗？求求你不要生我的气。”说完事情经过的林沐晨哽咽的说。
　　“想我原谅你？”
　　“摁摁，你要我做什么都可以。”林沐晨立马乖乖的点头。
　　“真的做什么都可以？”
　　（呗大攻：腹黑大叔的本质体现出来了。）                    
　　作者有话要说：我也不知道这文有没有人看 
　　如果有看的亲在等肉的真的对不起了
　　因为这几天家里的装修，前两天悲催地被断网了
　　今天晚上才又连上 TAT
　　所以刚能连就来码了一章肉之前的过度
　　因为之前整理东西搬东西实在太累了 所以肉只能留到明天码了 对不起TAT


☆、第十二章 大灰狼吃掉小白兔

　　“呜，你不会是想打我一顿吧。”看着渐渐朝自己逼近的陈然，林沐晨有些害怕的说。
　　“噗，你觉得我会打你？”看着面前有些瑟瑟发抖的林沐晨，不知道为什么陈然很想欺负他。
　　“额，你不是想揍我一顿出气吗？o("")o”林沐晨茫然地询问。
　　“你很快就会知道我想干什么了。”陈然一步一步朝林沐晨逼近。
　　猛地，陈然一把拉过林沐晨，吻上了他刚才一直在看的那张小嘴。
　　“嗯，味道很甜。”看着呆呆的林沐晨，陈然帮他捋了捋额前的浏海，然后邪笑着说。
　　“啊，很甜？可我没吃过糖啊。”林沐晨还是一副呆呆的样子。
　　“噗，你怎么这么可爱呢。”陈然由衷的说，林沐晨可真是他的活宝啊。
　　“啊，你，你说的是…… 你，你耍流氓。”<(F^′)> 看着笑出声的陈然，林沐晨突然意识到刚才陈然那句话是什么意思了。
　　“哦，我耍流氓？那我是不是应该对你做些真正耍流氓的事情才对得起你对我的赞美。”他的晨晨怎么就那么可爱呢，还说自己耍流氓，呵呵。能遇到林沐晨这么个活宝也许是陈然生活中最幸福的事了？额，也许？
　　“你，你想干什么啊，你这个色大叔。”（＞n＜）林沐晨局促地想阻挡那只在自己臀部移动的手。
　　“嗯？我是色大叔，那你就是我的小白兔，看我今天不吃了你。”
　　“啊，你快，嗯，放手。”林沐晨又想抓住那只在他小弟弟上作恶的手，又想抓住那只正在想要侵犯他小菊花的手，结果当然是哪只都抓不住。
　　“嗯？真的想要我放手吗？可是它好像不是这样说的哦~”看着小白兔一副害羞的样子，陈然瞬间觉得十分满足。
　　“啊，嗯，别，别这么快。”陈然的右手正不停地撸动着林沐晨自己的小兄弟，更坏心眼的用手指不时刮过小马眼。
　　“乖晨晨，把自己交给我好吗。”陈然凑近林沐晨，去吻那张香甜可口的小嘴。
　　“嗯，恩啊。”林沐晨害羞地把头埋进陈然的胸口。
　　陈然顺势抱起林沐晨，走去卧室。
　　“我爱你，晨晨，虽然刚开始我知道你用若骗我的时候，我真的很生气，但是若说你有你的苦衷，我想我自己应该要
　　听听你的理由，因为我不想就这么放弃你。”陈然一遍说一边慢慢褪下了林沐晨的衣物。
　　本来还有点小争执的林沐晨听了陈然的话，突然觉得自己伤害了陈然，而他还愿意来听自己的解释并原谅自己，愧疚和喜爱陈然的心使得他无法在挣扎和抗拒。
　　“然，对不起，我真的不是故意的，我爱你。”说完有点羞射的林沐晨想把自己埋进被子里。
　　“乖，晨晨，把头露出去，别闷在被子里，而且我也想看着你。”陈然看着被脱关了林沐晨，眼里的欲望更强烈了。
　　“嗯，然，啊，为，嗯什么，感觉好奇怪，啊。”
　　“晨晨，自己平常没做过吗？”
　　“嗯，啊，然，你别吸我的小豆豆，再吸也没有奶出来啊。”
　　“小□，说，这里有没有别人吸过。”虽然陈然知道晨晨肯定还是第一次，可是还是忍不住这么问。
　　“啊，没，没有，只有然，嗯，吸过。”
　　“那这里呢？”陈然故意把手慢慢伸到林沐晨的小菊花那。
　　“啊，别，然，那里别，呜，我怕。”
　　“别怕，晨晨，别怕，相信我好吗。”陈然帮林沐晨吻掉了他眼角的泪水。
　　“吾，可是会痛。”
　　“乖，我先帮你润滑。”
　　拿过林沐晨床头柜上的护手霜，陈然慢慢帮林沐晨扩张了起来。
　　“啊，然，涨涨的，感觉好奇怪。”
　　“乖，很快就好了。”
　　陈然慢慢地加入了第三根手指进行扩张，然后慢慢地换上自家早起□的小兄弟。
　　“吾，好痛啊，然，你快出去，出去，呜。”
　　“别哭，晨晨，很快就不痛了。”
　　为了分散林沐晨的注意力，陈然帮林沐晨撸起他因为痛的而萎下去的小兄弟。
　　“啊，然，啊，嗯。”突然刚才还在因为疼痛而抗拒的林沐晨突然叫了起来。
　　“是这里吗，晨晨。”陈然故意一直往那一点捅去。
　　“啊，好麻，嗯，嗯，好舒服。”
　　“小妖精，你是故意在勾引我吗？”看着林沐晨因为欲望而露出的痴迷的表情，陈然发狠的加快速度。
　　“呜，
　　嗯，然，别，停下，好快。”
　　“遵命，我的女王，我是不会停下的。”


☆、第十三章 夫夫生活

　　第二天中午，林沐晨才慢悠悠地醒过来。额，说准确点，他其实是被食物的香味给吸引地醒来的。
　　“嗯，好香啊。”林沐晨说完还不忘砸吧砸吧嘴巴，吞咽他的口水。
　　“来，吃饭了。”突然一个声音在房门口响了起来。
　　“啊，啊，你怎么还在这啊。”看见门口的那个人，林沐晨犹如看到鬼一样地惊叫。
　　“我不在这我能去哪。”陈然边说边走进床边，死死地盯着床上的林沐晨，都不带眨下眼的。
　　“你，你，你别过来了啊，我，我菊花残了还没好呢。”
　　“噗，我大白天也不会发情的。”陈然很努力地憋着笑。
　　“哼，不知道昨晚的那个色狼是谁哦。”林沐晨小声地嘟哝着。
　　“放心，我会对你负责的，如果你怀了，我也会对孩子负责的。”看着林沐晨可爱的表现，陈然忍不住调侃他。
　　“孩，孩子你妹，劳资是男人，带把的，你昨天还没看见吗！！！！”一听到陈然说他怀孕，把林沐晨气的直接炸毛。
　　“哦，是吗？那我要好好看看，确认一下才行啊。”说着就动手要去揭开林沐晨的被子。
　　“啊，你要干吗啊，你走开。”林沐晨死死地抱着胸口前的被子。
　　“呵呵，快吃饭了，你不饿吗？”
　　看着面前的陈然典型一副我要喂你的模样，林沐晨忍不住恶寒，他当初怎么就没看清陈然腹黑的本质呢。
　　“你，你把筷子和碗给我，我自己吃。”他又不是伤残人士，干吗要别人喂着吃饭啊，而且那个人还是陈然！！！
　　（呗大攻：可惜你菊花伤残了，哈哈。）
　　“老公喂老婆吃饭不是天经地义的嘛，快，张嘴。”说完，就作势把一口饭推进林沐晨的嘴里。
　　“什么老婆啊，你别乱说。”林沐晨的小脸已经通红了。
　　“哦，难道你不是我老婆？看来我要去找个新的了。”
　　“你敢？”一听到陈然要去找个新的，林沐晨马上面露凶光。
　　“那你说你是不是我老婆，嗯？”
　　“哼，我是老公，你才是我老婆。”
　　“是吗，要不要我们来做些实质性的运动来证明看看谁才是老公啊。”
　　“啊，别，不要，好啦，好啦，你是我老公。”说完，林沐晨立马把头钻进被子里。
　　“乖，把头露出来，别憋坏了。”
　　林沐晨慢悠悠地，一点一点地露出那颗小脑袋。陈然立马凑过去吻住了那张小嘴。
　　“乖，我爱你，和我在一起。”吻完之后，陈然深情地看着林沐晨说。
　　“嗯。”虽然声音犹豫蚊子般，但语气里满是坚定的意味。                    
　　作者有话要说：不知12章会被和谐吗，和谐就去鱼羊看吧 = =
  