

文案

算命先生说：“你这辈子注定被龙阳困扰……”

我递他一张钞票，他盘算许久说：“不光这辈子，几辈子都是……”

我耐着性子再塞一张，他阴森一笑看着我说：“小哥，你将不久于人世啊……” 

丫的！为毛老子想把钱抢回来的时候，这瞎厮跑的比兔子还快！

本非吾命，算了便成乎吾命！最碜人的是那厮的话一一应验？！

当一身华服的他看着我说：“饮马行君侧，君颜温玉骨。”时，我的小心脏一分钟至少多蹦了一百单八下。



☆、酒肆仙字房（完结感言） (571字)

　　一直以来都没有写完结感言的打算，因为不知道有什么可写，该写什么不该写什么。
　　折腾了这么长时间，《九仪传》终算完结，思前想后，花醉总觉得似乎该说些什么。
　　九仪传正文加番外不到三十万字，写作的过程经历了很多周折，期间现实也发生了很多事，但终归是闹腾着写完了，这是花醉的第一本文，说实话，要道歉两次。其一是因为后期断更的实在厉害，这让花醉很是汗颜。其二是因为文是第一人称，确实让很多姑凉们看了很不舒服。
　　写文有的时候需要心血来潮，但是一旦开启了，并非是心血来潮就能够支撑到底的，有看到作者实在坚持不下去就太监了文章，算作了事，但是花醉宁可写的慢点，断的严重，也希望能将故事完完整整的写完。
　　现实中有这样圈子里的朋友，但对于耽美，我一直都不敢动笔。
　　情义二字在男女之间看来，又是另外一种色彩，但对于大丈夫，就别样暧昧。
　　有一种患得患失，踌躇不定，但一旦决定就勇往直前的心情，像是我心中指引的一个手势，只要一招，便所向披靡。
　　写的不好，请大家原谅，其实并没有完全写出我心中小说的样子，虽然耗死了不少脑细胞，但总算是找了个完满。
　　感谢一路陪我走来的所有朋友，感谢我的文编和责编，感谢我家的各位作者们，深深的鞠躬。
　　便是这样，见或不见，我们都会再见。


☆、楔子 (2033字)

　　“你们这么逼我，我真的只有一死了之了。”我绝望但真诚的看着面前正忙碌着在我家的电视上贴封条的一群黑衣人，其中一哥们回头瞪了我一眼，不屑的那一笑，将我彻底推进了穷光蛋的深渊。
　　从家里被扔出来的时候，我身上穿了一身盗版阿迪王，还有兜里仅剩的两百五十块钱。
　　其实有时候，我真觉得自己是个二百五。
　　人点背就是喝凉水都能塞牙，踢棉花都能骨折那种状态。
　　三个月前我那赌鬼老妈背着我把所有的东西都押出去，据说是借了高利贷买了彩票，中没中我不知道，但直到睡眼朦胧的我看着这帮社会流氓操着家伙冲进我家，我才明白，哥被坑了。
　　如今我两袖清风，站在天桥上，很有跳下去的冲动，只不过，有自杀的念头还不是最闹心的，关键的苦逼在于，我不敢。
　　“嘿嘿，小哥儿，看你这苦愁模样，可是因为事业不顺，家庭不和，性生活不美满导致的？”
　　我不屑的瞪了身边的“瞎子”一眼，他在我家楼下的天桥上摆摊好几年了，基本是城管来了就走，见了美女就吼，街坊邻居能坑就绝对不会松手的类型。
　　可不知道今儿怎么对我感了兴趣了。
　　“你说的都不是。”我着了魔的竟然会回答他。
　　仔细一想，他说的又句句在理，我确实事业不顺，好几年了也没个正式工作。也真是家庭不和，有那么个败家的老妈，就是想和也和不了。至于性生活，根本就谈不上不美满，咱是完全就没有。
　　试问谁家姑娘愿意嫁给一快三十岁的大老爷们，没车没房没工作的，现在就是去越南讨个媳妇儿，人家张口也是：“房有么？贷款了么？给解决国内城市户口不？”
　　“也算是吧。”我遥望着摸不到边际的远方，叹了一句。
　　那“瞎子”嘿嘿一乐，吧唧吧唧手里那个根本就没着火的装逼烟袋，对着我使了个手势说：“来，来，坐这和我唠唠嗑。我给你算算。”
　　反正也没地方可去，我也就索性坐在了他旁边。
　　他像模像样的抓过了我的手，用满是污泥和老茧的爪子在我手心里挠了一通痒痒，胸有成竹的点了点头说：“小哥这命真奇了，这辈子都注定被龙阳困扰啊。”
　　我开始的时候愣了一下，等反应过来的时候，脸瞬间就红了，不是羞的，是气的。
　　以前听谁说过，人的命不能乱算，算啥准啥，这种算命先生就是你的劫难，要破财才能渡了过去。
　　能用钱解决的问题，就都不是问题。
　　反正哥也没什么出路了，不就是俩钱儿么，让他说点好听的没准我就转运了。
　　我毫不犹豫的往他手里塞了一张红色主席像。
　　他摸了摸手里的票子，又点了点头，嘴里念念叨叨的不知道捣鼓了些什么，翻着白眼哆嗦了半天，猛的抓住我的手，歪着脑袋说：“不光是这辈子，几辈子都是。”
　　我觉得我的肝儿膨胀了。
　　这是钱没塞够……我耐着性子，又塞了一张。
　　他抓过钱又是一阵抽筋，然后很神奇的将钱不知道塞到哪里去了，我第一次觉得这瞎子的表情这么阴森可怕，他黄牙一咧，神秘兮兮的小声说：“小哥，你将不久于人世了……”
　　我脑袋“嗡”的一声，攥紧的拳头已经颤抖的开始呼唤鲜血的滋味，终于忍不住爆发时，我发现身边早就空空如也，抬头看去，那瞎子蹦的比兔子还快的已经下了天桥。
　　“尼玛的跑这么快叫瞎子啊！”我对着他的身影怒吼了一句，眼泪都快掉下来了。
　　咱是大老爷们，不能哭。
　　忍了半天，我低头想看看兜里仅剩的那五十块钱，发现它也不见了。
　　以前有个朋友和我说，他去超市买东西，左边裤兜里有一百块，右边裤兜里也有一百块，这样贼就算偷了一边的，也不会将自己一网打尽。
　　当他付钱的时候，发觉左边兜里的钱真被人掏了，赶忙摸右边的兜，觉得自己还算聪明，至少还有一百的剩余，但心里的气总还是有的，骂几句是必须的。
　　终于是把那贼的祖宗十八辈骂了一遍过后，哥们打算付钱了，此时悲催的发现右边兜里的钱也不见了。
　　……
　　我当时笑了他半个小时，我突然觉得，那时候我二傻子一样的笑，纯粹就是在笑现在的自己。
　　有时候，面对恶势力，当他要强奸你眼球的时候，你最好选择苦逼的接受，因为你根本不可能传奇一般的爆发。
　　毕竟，你不是传奇。
　　命运往往会在你倒霉的时候加踹你一脚，不然这个世界就不会有进化了。
　　当我挠头抓耳、心急如焚、肝火旺盛、眼冒金星的完全没了自制力的时候，我突然看到自己飞了起来，腰部剧痛，伴着身后一群人的尖叫声，我第一次觉得自己会飞了。
　　尼玛……我真想吐身后的那群人一脸口水……城管和商贩打架，老子就是苦逼的被从天桥上撞下去的那一个。
　　空中飘着一阵诡异的淡语：“本非尔命，算了便成乎尔命。”
　　这下好了，不管我敢还是不敢，都从天桥上下去了。
　　我其实挺佩服那瞎子的，他估计算了一辈子的命也没算准一回，这回在我身上，算是准了。


☆、第001章 瞧这给力的穿！（一） (1839字)

　　本科的时候做实验，养了一群小苍蝇，每到繁殖好一批要计数的时候，我们就把小苍蝇赶进瓶子里，然后拿乙醚不管是弄晕还是弄死，统统干掉，等到最后命大的，没死的也不停的摇着瓶子给晃死。
　　如今的我就像是在瓶子里的苍蝇，四周光亮一片，声音嘈杂却朦胧，不知道是脑袋在地上滚了三圈还是身体在地上转了三轮，等我平静下来的时候，我已经吐了个七荤八素。
　　这世界待我不公，我便闭了眼不再接受它的不公。
　　但往往很多事情，都是事与愿违的。
　　眼皮被人扒开的时候，我看到了一个人，接着另一个也被扒开，我才发现是一群人。
　　想也是，从天桥上飞下去，掉在下面的臭水沟里，不引起围观也难。
　　“王公公！韩公公醒了！”很尖细的声音，但好在还听得出来是个男人。
　　公公，这不是和我说话，我没那么老，但这屋里晕着的除了我好像也没别人，可我还真不知道有哪家的小伙子喜欢叫别人公公，不是只有姑娘嫁了人之后才有公公婆婆？
　　“起开起开，快让大夫给瞧瞧。”身边的人被拉扯开，一个很老的男人凑到了我面前，我能看清楚他长相的时候，想都没想就给了他一拳头。
　　这一拳，正中他的眼眶，我的气还是没消下去。
　　“你个混蛋死瞎子……骗我的钱，你还我钱！”虽然被好几个人拉扯着，我还是从床上滚了下来，这混账老男人不是别人，分明就是那瞎子算命。
　　“你……”老头子捂着眼睛一脸无辜的瞪着我，我看他眼睛是正常的，更是印证了我内心的猜疑，他根本就不是瞎子，纯粹是装的！我竟然被个假瞎子戏弄的那么惨！如此一想，我气越发的不打一处来。
　　周围的人也都默着不说话，我也顾不得自己这是在哪，又奋力的朝着那老家伙扑过去，样子真快赶上咬人的疯狗了。
　　没办法，那些钱怎么也能顶我十好几顿饭，不要回来不行。
　　“钱呢！老瞎子！”我费了半天劲，还是被拉着动不了，只有嘴能动了，但就算是吼，咱也不能弱了声势。
　　那老男人气的嘴皮子直哆嗦，瞪着我说了一句：“你才是瞎子！”
　　“你个臭瞎子！你全家都是瞎子！”我哪能在嘴上饶了他的理儿，立马就反骂了回去。
　　“你……你，这人我不治了，死了更清净！”
　　说罢那老头子扬长而去。
　　“站住！老瞎子！你还我钱！”
　　此时我眼前光线一暗，一个很胖的家伙挡住了我的视线，导致我眼睁睁看着那“瞎子”又一次消失在我眼前。
　　气愤，那是自不用说的。
　　他拍了拍我的肩膀，将他那张白胖的像发面蒸出来的大面饼一样的脸凑到我面前，挤吧挤吧眼睛说：“我说，韩公公，你脑子摔傻了吧，没事非玩什么爬房顶，掉下来脑袋着地也就算了，我说你这头也够硬了，人没摔出什么事儿，反而把娘娘那一盒翡翠白玉珠子给碰碎了俩，得了，看你这样也没什么大碍，赶紧起来，准备和我给娘娘赔罪去吧。”
　　我被他一番话说的有点冷。
　　小学的时候老师教育我们做语文阅读题需要找准关键词，如今他这一番话里面的关键词我基本没听懂几个。
　　韩公公，爬房顶，娘娘，翡翠白玉珠子。
　　这尼玛与我何干？
　　我看着他，还在纠结我又一次飞了的两百大洋，他却根本不睬我的将我一提就拎了起来。
　　脑袋里没那么充血的时候，我才缓缓清醒过来，待看清了周围环境，我可以保证，你现在往我嘴里塞三个鸡蛋都没问题。
　　这……这是哪？
　　采光很是不好的一间屋子里面堆满了人，能看得见边角的几件家具也乌七八黑的。
　　且不说我周围站了一圈的小男人都穿着一样的衣服，颜色鲜绿鲜绿的，像棵小青葱一样，就连提着我的老男人也穿着这样的衣服。
　　我用眼睛的余光扫了一眼自己的衣角。
　　颜色一样。
　　女人的第六感是很敏锐的，但是有时候男人的第七感是很强壮的。
　　直觉告诉我，发生不可思议的事了。
　　我心虚了一截，看向拎着我的那人问：“那个，我们是在哪？”
　　那大白脸一笑，眼睛彻底变成了趴在篮球上的苍蝇，不仔细看都找不到，就听他猪哼哼了一声说：“在哪？瞅你这话问的，让我怎么回答你？说大喽，咱们是在昭丰国，往具体喽说，这是在皇宫里，再具体点，自然是你韩公公的狗窝。”
　　他的一番话，引得周围的那帮小男人一阵怪笑。
　　我脑袋里除了他话中的几个词，其余全是轰隆作响，昭丰国，皇宫，韩公公？
　　尼玛，这坑爹呢？


☆、第002章 瞧这给力的穿！（二） (1955字)

　　在我的脑细胞因为过快思考迅速代谢死亡了一大半之后，我已经被那大白脸拎出了房门，他娘娘腔的将我扔在了院子内的一堆包装华丽的盒子面前，最上面的那一盒是打开的，里面的四个珠子碎了两个，碎片上还有血迹。
　　如果照他所说是我的脑袋，确切的说是我这身体的脑袋撞碎了珠子，那如今我这身体应该是头破血流的。
　　我稳定了一下情绪，抬头朝着脑门摸了过去，滑腻腻的，有什么黏在手指上。
　　我胆子很大的将手指拉到眼前一看，真想骂娘。
　　骂娘不是最重要的，重要的是，我晕血。
　　周围的景物再次失去了平衡。
　　人活着有一个最大的好处就是可以在任何时候不计后果的晕倒，不管你是男人、女人、老人还是人妖，只要条件具备，身边有人，该晕倒时就晕倒吧！
　　晕倒了什么都不知道了，不用负责，不用面对苦逼的残忍的现实。
　　但是切记！想晕倒一定要先看清楚周围有没有人，如果晕倒没有人搭把手那后果可能就会有点惨……
　　比如说我现在。
　　我以前就说过了，倒霉的时候，命运会踹你一脚，其实我说错了，是好几脚。
　　我这一晕不要紧，要紧的是，我那坚硬无比的脑袋，把剩余的另外两颗珠子也给撞碎了。
　　……
　　我不知道自己是怎么回到床上的，其实说床也算不上，就是几个人抬着的一个架子。
　　天气应该不算冷，至少不开空调也不会觉得寒凉，但这样的情况不包括一个头破血流的脑袋被人浇了一大盆冰水。
　　鼻腔呛了水，我猛的清醒过来，还没顾得上缓和一下，就被一群穿着铠甲的男人给抬了起来。
　　我想报警，我想哀嚎，这分明就是赤裸裸的虐待和绑架！
　　可我却发现我吼不出声，嘴里塞了东西，还绕着脑袋被人给绑了。
　　穿过华丽的大门，因为被抬着，我只能看到屋子的天花板，说天花板不合适，应该说是穹顶，比天花板高出许多，上面的装饰也都金光闪闪的，怎一个奢华了得。
　　要不是我现在脑袋还晕着，我兴许还能仔细回味一下我这是被抬进故宫博物馆的哪个大殿了。
　　猛的被人扔在地上，经历视觉的滑落，从天到地的感觉，我甩了甩依旧昏着的脑袋，尝试性的抬了下头，却被人又在脑袋上重重的来了一下。
　　我疼的又想骂娘。
　　“混账东西！你怎能随意触犯圣颜！皇上没让你抬头，你怎么敢……”一个娇滴滴的女子声音，听的我骨头一阵酥麻，骂人都能骂的这么好听……就在我还没想清楚自己这到底是长期幽闭贱性症还是异性缺失好奇综合症的时候，我就被另外一个声音震住了。
　　他说：“好了，不过是个宫人。”
　　我不知道该怎么形容这个人声音的感觉，从我韩九仪出生到现在，我敢保证没有人的声音比他的还好听了，像是初夏的午后，天气还不是很炎热，可以躺在树荫下看斑驳的阳光，他的声音就像那阳光，并不直白却带着绝对的能量。
　　如果可以，我真愿意抬头看看他的眼睛，然后告诉他：“兄弟，唱首歌吧，我用我所有没穿过的新袜子和你做交换，你要是觉得不行，加几条新内裤也可以。”
　　你要知道，对于一个没有女朋友的男人来说，新的袜子和内裤是多么珍贵的东西。
　　可惜的是，我被几只大手按着，抬不起头。
　　“皇上，您看他，把这次上贡的珠子全撞碎了，臣妾下个月的芍药节得出多大丑啊，人家都有稀世珍宝，可臣妾呢……”
　　我听到了她抽泣的声音。
　　这闺女的话听一两次没关系，听多了就觉得腻，就像是你偶然吃了一块水果糖觉得很甜，然后又迅速的被人塞了一斤水果糖到嘴里的感觉，除了反胃就是想吐。
　　姐姐，撒娇装嗲也该适可而止吧，要知道，男人也是有承受限度的啊！
　　他没有说话，许久的沉默，这屋子里的空气感觉都要凝结了。
　　“你头没事吧。”
　　再次听到他的声音，且不说是不是他给予我这样关怀的问候，只是因为听到他的声音，我都激动的热泪盈眶。
　　“我……我没事。”
　　“大胆！皇上面前你居然敢说我！你以为你是什么身份！”那闺女又发飙了。
　　这一次他没有再替我说话，看样子我是真撞在枪口上了，不管我承认不承认，人家好歹都是个皇上，我如今就是案板上的肉，说把你切成丝儿你就绝对不能切成片儿。
　　“皇上，你可不能不管啊，臣妾这次委屈可真的受大了，你看看这个人，满脑袋的血都滴在臣妾地毯上了，这可是西卫国上好的地毯啊，宫里总共就三块儿，皇上……”
　　我被这姐姐的娇嗲彻底雷的承受不住，忍了几忍最终还是没忍了，一口带着血和杂物的胃液喷在了我面前的珍贵地毯上，泛着诡异的酸腥味。
　　那一刻，除了我以外的所有人，尤其是那个闺女，都震惊了。
　　（打滚求收藏！求推荐！）


☆、第003章 瞧这给力的穿！（三） (1813字)

　　面对如此的状况，当我看清了我这身体午饭估计还吃了一些不是很新鲜的菜叶子的时候，那闺女疯了。
　　我挺同情她身边的他的，因为要是我，那么近的距离，耳膜肯定穿孔了。
　　“救命……救命啊！”
　　我很不理解，该喊救命的人分明就是我才对，为何女人不管遇到什么事，惊慌失措又一定要博取同情时，都要这么假惺惺的喊救命？
　　我脑袋上压着我的手松了一些，估计也是被我吐出来的东西熏得受不了了。
　　我吸了吸鼻子，抬手用袖子将我面前的那滩秽物擦了擦，然后觉得一只袖子擦不干净，就用另外一只又擦了擦，擦不干净的就在地毯上抹抹均匀，似乎是看不太出来了，只要空气中的味道再散一散，基本就无忧了。
　　我一直都是个敢作敢当的人，喝醉了吐的浑身时，我朋友都懂我的，基本是把我往那一扔，第二天早上醒了我会自行打扫干净，绝对不给任何人添麻烦。
　　此时，我听到了那闺女干呕的声音。
　　当然，人是视觉动物，看到很恶心的事情时，确实是会干呕的。
　　我心中滋生的小魔鬼被我打了下去，本来对她不好的印象也淡了不少，同情心又泛滥了。
　　人家怎么都是个贵妃，肯定从小娇生惯养，遇到我这样的事情，她没有昏过去已经很坚强了。
　　刚想到这里，我就听到扑通一声，然后是身边一阵焦急的呼喊娘娘的声音。
　　看来她没我想象中的坚强，还是晕了。
　　这样一来我又一次陷入了危险，这皇上虽然说了两句话看似都是向着我的，但这回气翻过去的可是他心尖尖上的贵妃，我想必是在劫难逃了。
　　他越不说话，我心里就越没底，以前看过一本类似犯罪心理学的书，审判的人一言不发的愣是把一个罪犯给吓神经了。
　　我神经倒是不至于，但是心脏出毛病是有可能的。
　　要知道，三个女人对着一只老鼠尖叫就能给它吓出心肌梗塞，我的心脏其实比那老鼠强不了多少。
　　就在一群人都在不知所措的时候，我感觉到身前一股压抑的气息袭来。
　　下巴一凉，我脸被抬了起来，他的手指虽然没有直接可闻到的香气，却带着让人沉迷的温度。
　　没有任何预兆的，我看到了一张让我窒息的脸。
　　我不得不承认，从遗传学角度来看，我面前这个男人真的可以称作基因敲除和拼接后的最优良品种了，在他的脸上你看不到任何的瑕疵，皮肤光滑的像刚煮熟的蛋清一样，很有棱角的鼻子，配上那双深邃迷人的眼，嘴角挂着若有若无的笑，扑面而来的王者气息将我浑身上下的骨头渣子都烘干了。
　　我满脑子只有一个念头，这样的男人要是站我身边，我这一辈子都不用娶老婆了。
　　“你叫什么？”他说话的时候，嘴角是微微上扬的，让你根本无法判断他此时的情绪，是喜的还是隐怒的。
　　我眨了眨眼睛，我在这里叫什么来着？貌似有人叫我韩公公？那还真巧，和我一个姓儿？
　　管他到底叫什么呢，就说自己的名儿好了。
　　“……韩九仪。”
　　我不知道自己是不是看错了，听到我的名字，他似乎，笑了？一下？
　　“你的头，确实够硬的。”
　　我完全被他的表情吸引住了，不是我猥琐了，是面对这样一件大艺术品，他的身上全然的诠释着作为一个男人所有的优点，任谁都不可能移开眼睛。
　　他已经松开了我的下巴，我却还在回味着他手指的温度。
　　他回头看了看还昏迷着的妃子，波澜不惊的说了句：“送韩公公回去治伤，回宫。”
　　我猛的反应过来，不敢相信自己的耳朵！他说让我去治伤？不是去杀头？还像是亲口说给身后的那些侍卫听，是在为我开脱？
　　“你……你不杀我？”
　　有时候，我觉得我嘴挺贱的。
　　他听到我的话，顿住了脚步，虽然他身边的人都不敢抬头看我，但从这样的气氛来看，我绝对是多舌了。
　　“为何要杀你？”依旧是那副表情，不愠不怒。
　　我再不低头估计就要脸红了，后退了一步，我摇着头小声的说：“我……没有。”
　　他朗声一笑，转身要走。
　　此时，那闺女活了。
　　“皇上！”
　　听到闺女的呼唤，他又一次停住了脚步，让我的眼睛再次饱餐了一顿他俊朗的脸。
　　“这个人，我要他留在楚韩宫！”
　　我缓缓的回过头，看到半倒在榻上的那闺女一脸怨恨的伸手指着的，正是不才本公公我……
　　（打滚求收藏！推荐！评论！JQ！）


☆、第004章 假太监？太假了吧？（一） (2148字)

　　我瞬间被夹在两股气场中间，站也不是，躲也不是，稍微有动作，那妃子的手指头便随着我一起动，就像是盯准了猎物已经打算出击的毒蛇，我若是再有大动作恐怕会更加的激怒她。
　　“爱妃既然这么坚决，那就依你的意思，不过宫人的命也是命，你且先为他治好了伤罢。”说罢那冷峻的皇帝小哥儿头也不回的走了。
　　我一瞬间觉得浑身都冰了。
　　本来我对这小哥儿的印象好的不得了，可他此番话说的我小心肝儿彻底凉了。
　　皇帝大人！您难道看不出来我若是真留在这里，肯定没好果子吃么？你不是看起来很体恤下人的么，怎么说不管就不管了呢？！
　　我一脸哀求的表情，却只能目送他无情的后脑勺远去。
　　我咬牙切齿，浑身哆嗦，此刻如果我是超人，我一定把那闺女团成球扔飞到那无情的后脑勺上去。
　　当皇帝了不起？会耍酷了不起？能摆布别人的命运了不起？自古君王多薄幸啊……
　　就在我还犹豫着最后那句薄幸的话似乎听起来用的有点别扭的时候，我身后那闺女哼哼一声冷笑，那气场将我浑身的毛孔都冻住了。
　　我机械的缓缓转过头，强行牵动着我面部的神经和肌肉，对着她露出了一个非常难看的笑。
　　“曹公公！”皇上一走，这闺女的声音完全变了，完全没了方才的娇媚，倒是一听就知道她够泼辣，够阴滑。
　　她身边一个穿着样式和我相同，但颜色是绛紫色衣服的中年男人弯下身去应道：“奴才在。”
　　“楚韩宫向来都有自己的规矩，既然这小公公刚来，不懂规矩，那你就替本位好好教导教导他。”那闺女一边说话眉毛还一边微微的挑着，看那样子好不得意。
　　其实说实话，这闺女算是个美女，我韩九仪在这世上活了好歹也快三十年了，虽然没吃过天鹅肉，可我一直都是一只勤奋的仰望天鹅的癞蛤蟆，分辨女人的能力还是有的，只不过能让我在短时间内就如此讨厌的女人，这闺女是第一个。
　　没原因的，就是看见她便觉得她浑身上下的每一个细胞都惹人厌。
　　“是，韩妃娘娘。”曹公公应了，那闺女却又一脸傲慢的轻轻一扬手，不怀好意的看着我说：“慢着，刚才我还听说了，你姓韩？”
　　我不知所谓的看着她，姓韩怎么了？这姓儿我姓了快三十年了，大丈夫行不更名坐不改姓，这都能挑毛病？
　　那闺女，当然，原谅我难以管她叫娘娘，且就还是叫闺女吧，恩，说哪了？对，那闺女掰了掰自己的手指甲，一脸孤芳自赏的表情，语气有点幽怨的叹了口气说：“虽然皇上并不喜欢宫里的诸多避讳，可本位刚才说了，这是本位的楚韩宫，自然有本位的规矩，你一介贫寒出身，怎么能配和本位同姓。”
　　找个借口能找的这么华丽的，闺女你也算是古今第一人了。
　　“既然如此，本位就不计前嫌，给你想个旁的姓儿吧，依本位看来，姓花就不错，以后叫起来也方便，花公公觉得呢？或者干脆就叫你小花子？你要知道，在昭丰国，花可是很吉祥的物什，这样一来你的姓儿好听又吉祥，更是不会和本位冲撞，也显得出本位善待下人的优良品格，你觉得本位想的怎么样？”
　　花，花，花我的花，花你妹的花，你何不干脆叫我叫花子？
　　虽然我想反驳，但是由于她不停的强调着本位两个字，嘴皮子很是单调的动着，导致在她一番话后，我大脑神经中枢出现了长时间的短路，一般来说，大脑接受语言的时候是有选择性的，强调太多了就会造成脑神经的短暂麻痹，引发的效应就是，我一直呆傻的看着她，没任何反应。
　　不知道飞过去了多少只乌鸦……
　　“嗨，嗨，嗨，我说你这人，怎么回事儿？娘娘的圣颜也是你能盯着看的么？”
　　就在我思维部分恢复过来的时候，我察觉到身边有个人又敲了我的头一下。
　　虽然我这个人没有什么行为上的怪癖，但是从这一刻开始，我决定恨每一个没事乱敲我脑袋的人。
　　我像是只突然炸毛的猫，红着眼愤怒的瞪着身边的曹公公，他似乎从来没遭遇过比他低级的下属这样的表情，反而有些不知所措的后退了一步。
　　原来，眼神真的能杀人的。
　　“你……你干嘛！”曹公公退到那闺女身边，指着我责怨了一句。
　　我重重的呼出口气，低下了头，撑着一股力气这样瞪着他，我的脸实在疼的吃不消。
　　其实我真不知道我此刻的表情有多恐怖，毕竟我还没照过镜子，但后来听别人讲，那天我这表情就像是刚从地狱爬出来的恶鬼一样。
　　原因如下，脑袋就算再硬，撞在四颗翡翠珠子上也绝对不是闹着玩的，我此时的脑袋造型几乎等于旧版西游记里的东海龙王，脑门上顶着两个鼓包，时间长了血液不通畅导致整个脸都肿了，红的猪肺一样，鼓眼泡下面的眼睛也有点充血，所以把曹公公吓着了是很正常的事。
　　第一个忍不住的是那闺女，她偏过头对着我摆了摆手吩咐曹公公说：“真是……算了算了，曹公公，你赶快把花公公带出去，本位再多看他几眼估计这几天都不用睡觉了。”
　　曹公公点点头，对着我使了个眼色。
　　我一现代人，暂不说我没有接触过这里的生活，就算是在现代，我也是观察力及其低下的那种，基本看不到别人给我使得眼色。
　　曹公公都走出去几步了，我还杵在那里，他几乎都要抓狂了的走到我身边，搀着我的胳膊愣是给我拖出去了。
　　（求收！求推！）


☆、第005章 假太监？太假了吧？（二） (1557字)

　　那大殿里虽然金碧辉煌，还有着淡淡的熏香，可我还是觉得出来呼吸到空气和看见阳光比较舒服。
　　曹公公看起来也是个很会装范儿的家伙，出了大殿他就把我往旁边一甩，很是嫌弃的拍了拍衣袖，一摇一摆的走到了我前面，一边走还一边阴阳怪气的训诫着：“我说小花子，你可知这楚韩宫是什么地方？”
　　我专心的看着脚下长廊地面上铺的花卵石，没听他说话。
　　直到我的头又一次撞在了他胸口上，蹭了他一衣服血的时候，我疼的呲牙咧嘴，他已经气的快背过去。
　　“你这个小杂种！”曹公公心疼的看了看自己的衣服，扬手作势又要打我，我抬手挡住自己的脸，仰着头又一次费力的瞪着他，想不到这招还算百试百灵，我不畏惧的跟着吼了一声：“等等！骂什么都行，别骂娘，别骂杂种。”
　　这是我心里的痛，我是在单亲家庭长大的，小时候被人骂杂种骂怕了，虽然我那老娘确实不怎么样，但还是有养育恩的。
　　“你毛病还挺多？还真是得给你治治！”曹公公说着就开始挽衣袖，我发现现在瞪他这一招也不灵了，就在我盘算着往哪儿躲的时候，就听身后一声呼唤：“曹公公！”
　　曹公公整个人像是过了电一样，原本扬着的手迅速的收了回去，站立的姿势比站军姿还标准呢。
　　我深知身后这人肯定不是什么善类，能将曹公公这样的家伙都吓着的人，肯定很有权势。
　　“黄公公好！您怎么有空这儿来啊？”
　　感情……又是个公公？我看着曹公公原本怒气冲天此时却笑成了狗不理包子的脸，缓缓的回头看了看我身后这个气场更强的公公。
　　他看起来身份比曹公公高的多，身上的衣服是藏绿色的，一看就是上好的丝绸，上面还有隐约的暗绣纹，就连脚上的那双小皂靴都是带着暗色绣花的。
　　原谅我以貌取人了，但是“人靠衣装”这句话真心不是盖的，我又顺势低头瞅了瞅我身上这套棉布的青葱装，简直就没法入眼……
　　“皇上回去后就派老奴来送药，看这小公公伤成这样，想必就是他了。”
　　说罢他完全无视了曹公公，走到我面前将药塞在我手里拍了拍，笑的很是和善的看着我嘱咐道：“记着，这药是皇上给你的，任何人敢私吞，或者抢用，你都可以来告诉老奴，老奴定是让他吃不了兜着走！”
　　我傻愣的看着他，他对我和对曹公公的态度差的十万八千里远，我这人就是这样，对我不好的我睚眦必报，对我好的，我基本就彻底傻愣不知道该怎么办了，所以也一时忘记了说感谢的话。
　　“听见了么？”他嘱咐完我回头看着曹公公强调了一句。
　　我不知道他是说给曹公公听的，便点点头小声的说：“听……听见了！”
　　有时候，当绝对实力在你面前呈现的时候，你是不能不低头的。
　　“在宫里啊，尤其是在楚韩宫里，说什么话儿，办什么事儿都掂量着点儿，有什么事你就多问问曹公公，要是你出了什么岔子，我就直接找他问罪了。”
　　我依旧傻愣的看着黄公公说完话，笑眯眯的走了，半天后才反应过来，呼出一口气，我琢磨着黄公公这句话，怎么听都像是在压迫曹公公……
　　而且为什么黄公公说最后那句话的时候，我满脑袋都是皇帝小哥儿说这话时候的表情呢？
　　……
　　我没想到黄公公这招比我瞪眼吓唬的人那招灵多了，曹公公原本快要翘上天的尾巴此时也耷拉下来了，走到我身边的时候他表情虽然很是不甘心，却好像也拿我没了办法。
　　“走吧！花公公！”他虽然加重了语气，但是不叫我小花子了。
　　“等等！”
　　闹腾了这么久，我才猛的想起来一件很重要的事！
　　这帮人都是公公，那不就是阉人？
　　我心中一凉，想都没想的就朝着自己下体摸了过去，曹公公看到我的动作，脸上的表情僵住了。
　　但我接下来的动作更让人震惊，我抬手摸了曹公公……


☆、第006章 假太监？太假了吧？（三） (1710字)

　　“你干什么！”曹公公抬手打掉了我按在他下体的手，眼珠子都快瞪掉出来一样的看着我。
　　我却觉得生活有时候真他娘的美好。
　　“居然有货，哈哈，居然有货啊！”
　　我真的是没想到，这里的太监竟然是不净身的。
　　曹公公无语的瞪了我一眼转头走开了，边走还边说：“什么玩意，你脑袋撞坏了吧！”
　　我很激动，几乎一瞬间所有的心情都恢复了，看来我似乎开始转运了？
　　我追着曹公公，打算问问这里的具体情况，但苦于他对我心里肯定有不爽的情绪，我还是决定先拍拍马屁：“曹公公，我一开始觉得你长的满奇怪的，现在看起来，我真觉得你还是挺玉树临风，英姿飒爽的！”
　　曹公公停下脚步，歪着脑袋看着我问：“什么意思？骂我呢？”
　　“玉树临风您还听不懂么？明显是夸你呢啊！”
　　这老东西也是个耳朵根软的货，我这么一夸他还真就受用了，虽然脸上还是尽量的假装严肃，可他的眼角明显已经笑了。
　　我见势赶紧接着说：“曹公公，我从房顶上摔下来，基本什么都不记得了，您给我讲解讲解呗，刚才黄公公不都说了，万一我惹了什么岔子……”
　　“你敢拿黄公公压我？”看起来这曹公公在没人压着的时候，也不是什么省油的灯，其实他打从心里就不服气黄公公，碍于权势罢了。不管他们是怎么斗的，别牵着我就行，我赶忙答道：“没，我的意思是如果我真要惹了麻烦，不是最先就给你添了麻烦么。”
　　“麻烦？”曹公公一脸奸相的看着我笑了笑，抬手想敲我的头被我避开了，他不屑的又瞪了我一眼说：“就凭你这本事，只有我让麻烦找你的份儿，给我找麻烦，还轮不着你。”
　　说了这么一会话，我发现曹公公这个人，你只要保持沉默，让他把自己心里所有自大的情绪都展现出来，基本上就没什么杀伤力了，此时我见他心情似乎好了一些，问了一句：“曹公公，这是哪？”
　　曹公公一脸惊讶的回头看着我，我正好奇的东张西望，察觉到他在看我，我便很真诚的看着他，我倒是真没骗人，我确实不知道这里是哪。
　　“你连你在哪都不知道？”曹公公的表情满是不屑。
　　“公公，我……”我假装无奈的指了指自己的脑袋。
　　他冷笑一声背过身子继续走着说：“想知道不难，你只要答应以后给我乖乖的，懂事儿点，我就勉为其难给你讲讲吧。”
　　他那句懂事说的很重，我心里明白的很，懂事点就是没事别去黄公公那告状。
　　我假笑的点头应了，既然他也让我卖了面子给他，那我索性就多问点：“曹公公，先从国讲吧，除了昭丰国还有什么国家？这是什么地方，什么朝代？”
　　曹公公回头瞟了我一眼，骂了一句：“愚蠢，这都不知道？”
　　虽然我被他骂的很不爽，但人在屋檐下的道理我还是懂的，只能忍着装乖的又点了点头。
　　“这儿是昭丰国，了天大陆上最强大的国家，西边有西卫国，是昭丰国的附属国。东边那个叫东陶国，但我劝你在宫内别提这三个字儿，因为东陶国本来不是什么国家，老皇上升天的时候，宰相陶不为叛变了，现在还因为这个问题打仗呢，后宫人没权利讨论。”他说道这里一脸严肃的瞪着我，想必是不放心我的好奇心，见我点了点头以表诚意才又继续不耐烦的讲了起来：“在昭丰国南边是南越国，那儿的国主以前就是昭丰国的公主，是当今皇上的皇姑姑，老皇上疼她，在她出嫁时陪嫁了南越国那一整片的封地，可是后来不知道怎么了，似乎产生了误会，她发誓和昭丰国老死不相往来了。南越国再往南是龙涯国，全国上下满共几十号人，还非要称个国家，不过也没办法，他们那盛产金蛾子，也只有龙涯国的人才会捕捉。”
　　我皱着眉头问：“金蛾子是什么东西？”
　　曹公公似乎很不耐烦我问他问题，但见我巴巴的盯着他，那傲娇的表情又泛了上来说：“你没看见娘娘眼睛上那金光闪闪的东西么？就是金蛾子翅膀上的粉。”
　　看惯了现代女子的妆容，刚才我还真没注意那闺女眼睛上的金粉，此时这么想想到好像是有点金光闪闪的。
　　把蛾子翅膀上的粉扑在自己眼睛上？亏她们想的出来，若我没记错，越是闪耀的蛾子，身上的粉状物就越可能有毒。
　　当然，这话我没告诉曹公公。


☆、第007章 君子不承人之恩（一） (1486字)

　　曹公公此时已经带着我绕到了楚韩宫的后院，看起来这是要给我安排住处，他回头瞅了我一眼继续说：“其实还有两个地方，说国家也不是，却到更像是祸根。”
　　“曹公公此言，我不是很理解。”
　　曹公公推开面前的一扇门，回头看了我一眼，估计他对我现在的傻愣状态挺无奈的，也不奢求我懂他心意了，自己率先进了屋，隐了刚才的话题，面无表情的看着我说道：“和你没什么关系的事儿别问那么多，你以后就住这儿。”
　　我被他这盆冷水泼的很是不爽，我最讨厌话说到一半突然不说了的人，没有跟着他进屋，反而是接着方才的话题问了一句：“曹公公，你刚才不是说祸根……”
　　曹公公又怒了。
　　“你别仗着黄公公说了那么两句话就以为能在我面前无法无天！告诉你，你现在是楚韩宫的人，公公我不愿意说的时候你没资格问，更没资格在我面前显摆你的存在，听见了么？”
　　我被他这一吼有点愣，看着情绪阴晴不定的曹公公，心里没生气，却是一阵哗然，即便是没有被阉割的男人，在女人身边呆久了，当奴才当惯了，心理似乎都有点不正常……
　　既然在他嘴里也问不出什么话来了，我也不想自讨没趣非给他整治我的理由，我进了屋对着他虚伪的笑了笑，示意我听懂他的意思了。
　　“快把你那猪头脸养好，不然你这样儿没法儿伺候娘娘，宫中太监有自己专门的大夫，等会我叫人把医牌子给你送来，你自己去看大夫。”
　　说罢曹公公“哼”了一声转身就走了，我还没来得及问那大夫住哪，追出门儿去的时候，曹公公鬼影子都没了一个。
　　罢了，他爱说不说，不说我就自己去找，正好能在宫里溜达溜达。
　　回头看了看曹公公给我安排的屋子，我不屑的笑了一声，这老混账真不是个东西，给我安排的这屋子比我刚醒过来的时候呆的那屋子还小，里面就一张破床，一个破桌子，窗户上的窗纸也是破的，屋里还有一股怪味儿，床上的破被子估计盖一次我身上得起一身疙瘩。
　　不过也好，看这样子我貌似没和别的太监住一起，那帮本来是男人可是看起来扭扭捏捏的小太监我怎么看怎么不顺眼。
　　如今当务之急，我必须想清楚，自己到底处于什么状况。
　　说实话，我真是不想承认自己穿越了，但是穿越这个东西，你说你不信，它还真就存在，实践出真理，这点道理毛爷爷早就教给我们了。既来之则安之，反正在那边我也快活不下去了，这里虽然也没什么好出路，至少一日三餐不愁，随便打扫打扫卫生就能混三顿饱饭，一时半会也不用担忧没地方住没工作找，对我来说，挺好的。
　　当然，被人叫公公的感觉很诡异，这一点不包括在我自我安慰的好心情中，总之无论如何，抓住机会我还是想努力脱了公公的身份的，男儿不为名就为利，何况我打从心里就是个希望名利双收的人。
　　当然，这样的性格也直接导致了我找不到工作，为名的工作没什么利，所以我做不了科学家。为利的生活没什么名，所以我当不了商人。虽然大牌明星是有名有利的，可我那长相到片场去给人家装死尸估计还得化化妆遮盖遮盖，别提明星了。
　　想到长相，我回头瞅了瞅屋里，没找到镜子，我倒是真想看看我这是上了什么人的身。
　　没镜子也不要紧，到哪儿找个水沟看看就行，实在不行咱就真撒泡尿自己照照吧。
　　说做就做，我这就要出门的时候，一个和我穿着一样的小太监站在门外打算敲我的门，我这一开门几乎和他脸碰脸，我俩都僵了一秒钟，他“啊”的一声后跳了好几米远，那表情就和见了鬼一样。
　　最让我难以想象的是他的动作，他竟然抬手护住了胸口？！
　　感情这哥们儿是以为我要非礼他？


☆、第008章 君子不承人之恩（二） (1437字)

　　“小哥别怕！”我虽说被他这反应弄的很不爽，但想到自己现在的样子估计确实挺对不起观众的，毕竟拉出来吓人是我的错，我还是要勇于承担的。
　　“你吓死我了，你脸怎么肿成这样儿……”他用颇为白嫩的手拍了拍自己并不厚实的胸脯，那表情竟然很是娇嗲的责怨了我一句。
　　我虽然被他这德行雷的一阵阵难受，但既然他来找我，肯定是有什么事儿，所以我还是耐着性子用自认为最不吓人的表情对着他笑了笑说：“不知道小春子公公有何吩咐啊？”
　　咱们星爷的台词什么时候都是最经典的。
　　“你怎么知道我叫小春子？”
　　我愣了一下，看着他一脸惊讶还掺杂着半分欣喜的表情，若不是我头已经肿了，我恨不得转头就撞门柱。
　　让你嘴贱，让你嘴贱，让你嘴贱……
　　“我听曹公公说，你是新来的？没想到你还挺灵的，竟然这么懂事知道我叫什么名儿？”
　　我颇为无语的看着面前这个表情和曹公公一样自恋的孩子，说是孩子不为过，看他那样儿估计也就十七八岁，在我这个三十岁大叔面前，算是孩子了。
　　“我……咦……啊……你猜猜？”我实在不知道该怎么回答他的话，便又开始耍起了宝。
　　没想到，这孩子竟然还挺感兴趣。
　　“我猜不着，要是非让我猜，我也只能说你比较懂事儿。”
　　这是我来这里这半天的时间，第一个说我懂事儿的……
　　我假笑着点点头，一脸虚伪的夸赞着说：“看起来小春子公公是曹公公的心腹了。”
　　小春子一甩手，捂住嘴笑了笑说：“瞧你说的，人家都不好意思了，其实心腹算不上，只不过曹公公在诸多小公公里最疼爱我罢了。”
　　我觉得后背到脚跟儿全凉了，诸多小公公……疼爱？！
　　虽然我知道这话不该问，但为了我的生命安全还是决定冒险小声的问了一句：“小春子公公，敢问……曹公公可是喜欢男人？”
　　小春子似乎也毫不避讳，也就他手里没有小手绢儿，不然肯定甩上了……
　　“讨厌，干嘛这么说出来，多不好意思……”
　　我只是觉得这一次我不光后背到脚跟儿凉了，就连我的小弟弟都凉了……
　　难怪那个曹公公看起来就一脸猥琐……我本来以为他那是奸诈的，闹了半天我的直觉是对的，他果然……
　　最纠结的是！我……还摸了他……
　　我低头看了看自己的手，心理阴影一般的在衣服上蹭了蹭。
　　不过好家在……我现在脸肿的猪头一样，看他似乎对我态度也冷冰冰的，想必是没看上我。
　　可是……
　　万一他有恶趣味怎么办……
　　本来觉得转运的我，又在此时的这一瞬间险些跌进了脚边上的地狱口……
　　“行了，我一会儿还要和曹公公去伺候娘娘呢，没心情和你这儿乱说话儿，这牌子你拿着，出了你的门儿往右转，走几步再右转，再走几步再右转就能找到地儿了。你好生治治，我看你这人儿挺好相处的，有机会再来和你叙叙。”
　　我说实话，我把他说的叙叙，听成了嘘嘘。
　　感情这儿的公公有一起尿尿的嗜好？
　　他走以后，我仔细分析了一下刚才的状况，得出了以下几个结论。
　　这小春子是个路盲，而且绝对没有方向感，出门右转右转再右转那不就回来了？这楚韩宫的公公们肯定有什么猫腻，我得想个对策，不然到时候叫天天不应叫地地不灵的，我难道要落得个晚节不保？
　　想这些有的没的都没用，脸疼的要命，要赶紧去治治。说作则做，我拿着那块牌子就出了门儿，找不找得到走一次就知道了。


☆、第009章 君子不承人之恩（三） (2014字)

　　按着小春子公公的指示，我出了院门就右转，等我看见面前的那条长路，才知道其实他不是个路盲，面前就这一条路，根本不用分东西南北。
　　但他所谓的走几步，愣是让我累断了双腿一样的走了足足半个小时，终于发现右手边的唯一一个岔路，我右转了……当我看到面前再次出现的另一条长路的时候，差点趴在了地上。
　　就算是绕圈儿，也不带这么绕的！
　　四处无人，我找了个墙根蹲在那，折腾了一天，太阳都快落山了，依我看等我走到大夫那，估计不光要治脑袋，顺便连腿也要一起治了。
　　处在这中间档上，选择有两个：要么回去，养足精神明儿再走一回；要么现在打起精神，在大夫下班前坚持到他面前。
　　不想没事，一想我才反应过来，现在天都要黑了，等我到了大夫那儿，他估计已经在家抱着老婆孩子吃晚饭了。
　　我就搞不明白这些个皇上，把皇宫修这么大，估计他一辈子都走不完全部的地方，干嘛还要浪费这钱？
　　就在我看着身边的红墙和脚下的青石板望钱兴叹的时候，身后有人说了句话：“哪宫的小太监？”
　　这声音，我熟。
　　回头看过去，和我说话的不是别人，正是被我打了一拳气走的“瞎子”。
　　他看见我，顿时火冒三丈，连鼻子下面的胡子都在抖。
　　我此时也才看清，他其实并不是那个瞎子，被我认错估计是我那会儿满脑子都是瞎子的形象，外加头被摔晕了没看清楚……
　　他冷哼了一声转头就走，我有些不知所措，不知道该追上去道歉还是就这样两不相干以后尽量躲着别见面。
　　谁想他走了几步又退了回来，眼睛盯着我手里捏着的牌子，又看了看我的脑袋。
　　这一刻的他，形象是伟大的，他心中的医德战胜了对于我的愤怒！
　　“怎么肿的这么厉害了？”他抬手想摸我的伤口，我条件反射的躲开了，现在实在不愿意别人动我的头。
　　看样子哥状态挺惨的，因为我从他的眼神里看到的表情全是你怎一个“惨”字了得啊。
　　“撞的。”我吸了吸鼻子，说的挺凄凉的。
　　他放下身上背着的药箱，从里面拿出来一些白色棉布，给我擦了擦伤口，仔细检查了一下，声音真是带有绝对大夫的专业和和善说：“早上看的时候，没这么严重，这右半边的伤是哪来的？娘娘打的？”
　　他说着碰到了我的伤口，我抽了一下，疼得呲牙咧嘴，他似乎处理的很小心，倒是很快就不疼了。
　　我摇了摇头说：“我把另外两颗珠子也给撞碎了。”
　　我听到了他倒抽气的声音，沉默了一会就听他说：“轻生也不用寻这么激烈的方式。”
　　我抬头看了他一眼，想开口骂，傻子才会轻生呢！但是想到他的出现解决了我刚才所有面对的难题，我还是忍住了。
　　毕竟他就是个大夫。
　　“我没带多余的创药，你这就随我去取。”语罢他背了箱子就往前走，我脑袋已经被他简单的包了包，我慢慢的站起来，许是蹲久了，许是走累了，反正腿已经开始打颤了。
　　“怎么了？”他察觉到我没跟上，回头看着我问了一句。
　　“还要走多远……”我几乎是哀嚎着说的。
　　“这就是门。”他指了指他右手边，我看过去的时候发现一个小门儿，刚才我只顾着悲愤这条路长，却没发现原来其实走两步就能看到门。
　　人生无绝路，希望在转角这句话，真是没错。
　　不用走那么多路了，我也来了精神，跟着他进了那院子，里面堆满了药材，看样子不是太医院，也貌似只有他一个人住，虽然寒酸了点，却被打理的井井有条。
　　我能理解他，他肯定和那些给皇上贵妃看病的太医不一样，给宫人看病的人，地位肯定也高不到哪儿去。
　　这样一想我自在了许多，反正咱和他地位都差不多，也不必怕东怕西的。
　　“坐那儿。”他从屋里端出来一个盘子，上面全是瓶瓶罐罐。
　　虽然他和我说话一直都阴着脸，想必还在因为我那一拳生气，不过给我处理伤口的时候却完全没有公报私仇。
　　他动作娴熟而且轻柔的将绿色的和黑色的药膏混在一起涂在我脑袋上，然后拿着白布一圈，一圈又一圈的绕了半天，终于给布条系上的时候，我抬手摸了摸自己的脑袋。
　　你见过ET外星人么？你能想象被做成木乃伊的ET外星人么？
　　那就是我了。
　　“重么？”他示意我摇摇脑袋，我便摇了摇，重倒是不重，只不过感觉怪怪的。
　　看到他院子里有个水缸，我走过去看了看缸中水里倒映出来的自己，那样子给我自己都逗乐了。
　　整个一个大头娃娃，就能看见眼珠子和鼻孔，还有呼呼喘气的嘴巴。
　　我决定晚上回去的时候找根笔给脑袋上画几朵花。
　　“这脑袋现在再去撞十个珠子都没问题。”我边说边挺开心的抬手敲了敲脑袋，虽然没有当当响，但是包扎的结实程度已经不会让我的伤口再疼了。
　　“你对撞碎珠子挺上瘾的？”
　　听到这个声音，我瞬间石化。
　　是他。皇上……


☆、第010章 君子不承人之恩（四） (1888字)

　　我猛的一转身，惊恐的看着此时步入院子的那人，双手按着水缸边，不然估计我会摔倒在地上。
　　皇上怎么没事会跑到这种地方来？
　　他没理会我，对着给我治伤的大夫微微一点头，我却只感觉浑身被雷劈了一般。
　　这大夫的地位……看起来皇上都很尊敬他？！
　　“皇上。”他倒是一脸平淡，很是恭敬的给皇上行了礼。
　　皇上走到院内我刚才坐过的小桌边坐了下来，他此时的打扮和我在楚韩宫看到的时候不一样，那会儿他整个人都穿的明黄明黄的，光是玉饰就佩了一堆，让人不敢逼视。可这会儿他只穿了一套黑绿色的蟒袍，做工精巧讲究那自不必说，没有那么多复杂的装饰，不带头冠的他只是用一根木簪简单的束了发，衬托的那张惊为天人的脸更是内敛俊朗。
　　他坐着的时候动作也很到位，身体挺直，带着白玉扳指的一手置于膝盖上，另一手搭在身边的小桌旁，不经意的抬头看了我一眼，浑身上下都散着一股让人觉得很远可又在无形中很近的王者风范，亲民却威严，庄重又不死板。
　　初中的时候练习武术，老师说君子要站如松，坐如钟，拿来形容他绝对有过之尤甚。
　　我也就是个男人，要是小女生，早就尖叫了。
　　见我盯着他，他回头对着我笑了笑，语气很是柔和的说了句：“你不必那么紧张，你是毕大夫的病人，我只是偶然路过来瞧瞧，你还是让他继续帮你治病吧。”
　　我没动，双手依旧背在身后，扒在水缸边上。
　　毕大夫此时已经进屋端了一壶茶出来，隔了老远我就能闻到那茶有一股浓郁的药味。
　　看来这皇帝小哥儿的情趣真是和一般人不一样，喜欢黄昏的时候跑到这样的地方来喝莫名其妙的茶。
　　“你胆子不小……你可是向皇上行礼了？”毕大夫看着我小声的埋怨了一句，我心里清楚虽然我是个病人，也不能失了礼节。
　　我还是没动。其实我想动的，但是……
　　“你怎么了？”毕大夫见我有些奇怪，朝着我走了几步问了一句。
　　“我……”我小声的哽了一句，见坐在桌边的他此时也一脸好奇的看着我，很丢人的说了句：“我好像扭了脖子……”
　　刚才听到他声音那一刻，我猛的一回头，不是扭了脖子，就是闪了腰。
　　毕大夫一脸黑线。脸色阴的感觉都快下雨了。
　　但是我却看到他笑了。那笑满满的从他嘴角晕开，安静的不着边际。
　　不是虚假的装出来的笑，是真的被我逗乐了的笑。
　　这一刻我突然觉得我脖子扭的挺值得的。
　　好歹咱也把皇上给逗乐了，没准他一高兴赏我个千儿八万的，我这辈子都无忧了。
　　“你这人真奇怪，身子是棉花做的么？到处都是伤！”毕大夫无奈的走到我面前，抬手按了按我的脖颈，似乎是找到了病症的位置，按捏了几下猛的一砸，我终于是又能动了。
　　“筋骨小的错位，没事了。”毕大夫说罢瞪了我一眼走开了。
　　我顶着个ET木乃伊大脑袋，本来就摇摇晃晃的，此时腿也酸脖子也疼，扑倒下跪的时候和平趴在地上没什么区别。
　　还是要把刚才的礼节补回来的，我很是虔诚的高呼了一句：“皇上万岁万岁万万岁。”
　　空气瞬间凝结，时间仿佛也静默了。
　　等了半天，我鼻子都快吸满土的时候，也没听到他说让我平身，我心想，这是怪我行礼晚了？
　　我小心翼翼的抬起头，看到他手端着那只精美的小杯，垂眼不动，动作好像有点僵，表情满是诧异的看着我。
　　他身边的毕大夫同样看着我，表情更是惊讶。
　　我莫非是做错什么了？
　　见了皇上本来不就应该这样么？
　　“你……”隔了半天他才有了反应，眼睛微微一眯，有些疑惑的看着我。
　　“你这是哪来的规矩？”毕大夫到底是个大夫，看见病人趴在地上心里也不忍，就走过来将我扶了起来。
　　我“啊”了一声，亦是疑惑的看着他们俩。心想坏了，自己什么都不知道就胡乱行礼，这个毛地方我都没在历史上听说过，兴许他们这根本就没有叩拜喊万岁的习惯。
　　那我不是很丢人！？
　　“没关系，他倒是喊的挺诚恳的。”原本有些凝固的气氛被他的再次一笑打破了。
　　毕大夫叹了口气，看他那表情已经无奈的都不想再多看我一眼了，他见皇上将杯里的茶喝了，便又倒了一杯。
　　我一脸逑啵尴尬的站在皇上面前看着他，幸亏是被包着脑袋，不然他要是看到我此时因为丢人红的发烫的脸，估计更要笑了。
　　就这样盯着他，却看到不一样的情绪，虽然只是很细微的表情，我却察觉到他在看见又一杯茶被斟满的时候，眉头微皱了一下。
　　我顿时心里明白，这茶肯定不好喝。


☆、第011章 君子不承人之恩（五） (1408字)

　　我就这样看着他沉默的一杯接着一杯，喝了至少有十杯茶进去，心里的疑惑呼之欲出，想问又不敢问。
　　如果给我这么喝药，我估计早就暴躁的砸桌子了。
　　他似乎察觉到我有话要说，很是耐心的又是一笑问：“你有何话要问？”
　　我清了清嗓子，小声试探的问了句：“皇上为什么不一次捏着鼻子都喝进去？”
　　他听罢我的话脸上的表情凉了一下，这一个表情惊的我差点后退，该不会惹怒他了？
　　“你……”毕大夫语气很不好，估计是要教训我不懂事，却被他制止了。
　　那一凉的表情过后，他还是恢复了淡淡的笑容说道：“并非所有的药都可以只苦一瞬间，喝进去就了事，有的病症喝药的时候就必须这样一点点吞咽，才能达到疗效。”
　　我心里暗骂了一句，什么病症这么变态，我还从来都没听说过。
　　他说罢又一次喝了杯里的茶，看样子这次是喝完了，将杯子放下后，他平和的问毕大夫说：“毕大夫，这小公公的伤多久能治愈？看他这种样子想必没办法见人，肯定也觉得苦恼。”
　　毕大夫看了我一眼，对着他微低下头答道：“皇上，他这伤其实并无大碍，治疗的也及时，只要注意饮食好好休息，约莫三日便能完全消肿，十日就能全部恢复。”
　　我挺感激的看着皇上，其实这问题我本来是想问毕大夫的，但是他对着我总阴着一张脸，我也就没好意思问。
　　听到自己其实很快就能恢复的消息，我心里喜忧参半，喜是因为任谁都不希望顶着这么个布条子脑袋满到处乱逛，忧的是……曹公公。
　　我很想开口对皇上说曹公公的问题，但是就算我再傻，也知道没有证据不能乱说。
　　“那你便好好休息。”他说完起身便走了。
　　我出神的看着他刚才拿过的那只杯子，不知道为什么，有一种很强的冲动激着我想去碰那只杯子，因为那上面还有他手指的温度。
　　就在我终于要压制不住的时候，毕大夫把桌子上的东西全收走了。
　　我的手悬在半空，整个人都石化了……瞬间清醒过来的时候，我不可思议的后退了几步。
　　我这是怎么了？他可是个男人！
　　察觉到我的心跳加快了不少，我顺了顺自己的气，毕大夫已经视我如无物的去磨药了。
　　“毕大夫……”
　　他听到我叫他没有任何反应。
　　“我是想和你说对不起的。”我凑到他身边，他听了我的话还是旁若无人。
　　“我不是故意打你那一拳，当时我做了个梦，很可怕，我梦到一个瞎子骗了我的钱，还把我从桥上推了下去，我怕所以……”
　　他略微一顿，又开始磨药，说了一句：“好了，我不是那么心胸狭窄的人。”
　　“不是的！毕大夫！君子不承人之恩，我这是实话实说，错了就是错了，就要道歉，你帮我治了伤，我就要感谢，这两样加在一起当然是道歉在先，然后再说感谢的话。”
　　毕大夫停了手里的动作，抬头看着我，眼神似乎没那么冷了，也有可能他一直都是这样一个不苟言笑的人。
　　“医者治病救人本来就是责任，你不必谢我，没什么事就回去吧。”
　　“我……”
　　他沉了口气偏过头说：“若是想在我这问关于皇上的什么事儿，我劝你还是免了，今天的事皇上既然让你看到没有防备，说明他不觉得你是坏人，但是我也明着告诉你，管好自己的嘴，看见了当没看见，心里空白一片才能在这宫里活的更好。”
　　我被他一番话说愣了，他怎么知道我想问皇上的事儿？


☆、第012章 君子不承人之恩（六） (1593字)

　　我都没想这么多，也没想为什么皇上要喝药，这么说起来这事情还挺隐秘的？
　　不过想来也是，他身为皇上，出行身边都没有随从，本来就不正常。
　　可是为什么他会在我面前没有避讳？莫非是他在试探我？
　　仔细再一考虑，想必还真就是试探，毕竟他只是喝的茶，我就算是闻到了药味也没什么证据，他不过是在喝茶。
　　但是我该这么想他么？想他其实是个很深沉的人，并没有表面看起来那么和善？
　　我打散了脑袋中的想法，他到底是什么人我不清楚，只知道我关注他不合适……不管他是好的坏的，老成的还是稚嫩的，人家都是皇上，和我一个公公有什么关系？
　　那些都是我考虑多了，即便就是，我初来乍到也没处可说去，跟谁说谁信啊？一个太监成天给别人说皇上吃药，这不是明着找死么……
　　看来他倒是考虑了个周全？
　　此时忙着磨药的毕大夫见我一副傻呆的样子终是忍不住说了一句：“你一定要这么固执么？既然你说君子不承人之恩，那我给你一个机会，对我说句谢谢就可以了。”
　　感情毕大夫觉得我愣着不走是因为固执……
　　不过也好，正好能感谢他，以后还能有求必应嘛。
　　“谢……谢谢。”
　　毕大夫点了点头，显然是承了情，平静的对着我说：“三日后来换药，你可以走了，恩情已经还了。”
　　我被他这句话说的又愣了，他说恩情已经还了，那皇上对我的恩情，我该怎么还呢？
　　我沉默的出了毕大夫的院子，走回住处的路还是很长，但我看着已经暗下去的天，天边还残存着那一缕似乎不愿意落下去的夕阳，心中顿时觉得很不好受。
　　我在这个不知名不知地儿的陌生环境里的第一天，就这样喧嚣的结束了。
　　入夜后的皇宫很静谧，我至今也没看见一个守卫，想必我们这帮宫人住的地方也不值得守护，这样一来倒是让我轻松不少，不然守卫大半夜见我这样的布条子脑袋在外面晃悠，非给我抓牢里去不行。
　　……
　　接下来我到底该怎么办？如何才能在这宫里存活下去？该怎样才能还了他对我的那些恩情？
　　这一切……全部都是未知数。
　　我身无分文，不知礼数，不明状况却已经惹了韩妃娘娘还有曹公公，最恶心的是他们一个是我的顶头上司，一个是我上司的上司，全部都是对我有生杀大权的人……
　　想到生杀，我心口一沉，打魔兽下副本的时候团长最喜欢说的一句话是活着才有输出，活着才有治疗量，活着才有战斗力！这话……没错！
　　不管怎样我都得保证自己这条小命儿还在，想保命就必须知道到底什么地方该注意，知道一些基本的规矩。
　　既然在曹公公嘴里问不出话来，那去他养的那个宠物一样的小春子公公那，兴许能问出点什么。
　　现在看起来，在这里除了皇上也就他对我态度最好了。
　　不知觉已经到了我住的那院儿的门口，我踏脚刚一进门就听又是一声惨叫。
　　我看都没看，转头就跑。
　　就算是玩游戏只要有危险我肯定是转头第一个跑的，如今我又一次发挥了这样逃避危险的优良品性。
　　“别跑！我是小春子！”听到身后的人叫了一声，我猛的停了脚，还好刹车及时，不然我铁定就撞门柱上了，好在我这脑袋不重，惯性不大。
　　小春子？我还正准备去找他，他倒是先找到我这儿来了。
　　小春子拎着个宫灯，眼睛瞪得溜圆的走到我面前，估计天黑他也没看清楚，所以被我吓着了。
　　他拿着灯凑近我脑袋照了照，待看清我的样子，他差点笑趴在地上。
　　我知道自己的样子很好笑，可也不至于笑了半个时辰还一点儿停下的意思都没有？他偶尔稍停下来打算控制情绪，却只要看我一眼就又笑的快背过气去。
　　我秉着耐性进了屋，听着他从外面一直笑到了屋里，他本来声音就尖，笑起来更慎人。
　　我叹口气终于是不奈的问了句：“笑完了没有？”


☆、第013章 前尘往事（一） (1250字)

　　他听到我说话停了一下，刚要说话的时候就又笑了起来。
　　我已经完全无奈了，不想再管他。看到桌子上有个盒子，便走过去打开。
　　里面竟然是饭菜，一天没吃东西的我，虽然只是一碗白饭一盘青菜，我却快要感动的热泪盈眶。
　　“这……这是给你……留的……”小春子还在笑，指了指桌上的饭菜。
　　我无语的看着他，其实挺佩服他的胸腹隔肌的，笑了这么长时间还没抽筋儿真是不容易。
　　“谢了！”我没好气的答了一句，便坐下吃饭，饭菜味道倒还不错，不是我想象的馊米饭和下水菜。
　　他看到我吃饭的样子，索性趴在我对面笑的砸桌子。
　　我理解他的，你想象一下一个满脑袋布条的ET外星人在你面前嘴巴不停的捣鼓着的样子，你也得笑。
　　但我饿极了，管不得他那样子，吃饱了再说。
　　又过了将近半个时辰，小春子已经完全没了力气，还在一抽一抽的笑。
　　我吃完了饭坐在他对面，偶尔还滑稽的晃悠晃悠脑袋，既然这孩子想乐，那我就让他乐个够。
　　记得是谁给我说过一句：“神经病人思维广，弱智儿童欢乐多。”，我就姑且认为对面是一弱智儿童吧。
　　“小花子……”小春子总算又上来一口气，笑的没力气导致脸都快惨白了。
　　“我不叫小花子！”我郑重的纠正了他言语的错误。
　　他倒是也改的快，说道：“花……花公公，看完病的医牌子呢？”
　　看起来他是来收牌子的，我把牌子递给了他，他笑过好像缓和一点了，却还是没什么气力的说：“我还说你怎么治了这么晚，没想到你……”说着他又要笑，我猛的一拍桌子吼了句：“别笑了！好好说话！”
　　没想到这一下还真给他吓住了。
　　估计他也觉得自己嘲笑我有点伤害到我的小心肝儿了，表情带了几分愧疚的看着我说：“你别介意，我可从来都没见过被包成这样儿的脑袋，你这样子明天怎么去给曹公公请安啊。”
　　我心里暗骂一句，那个老混账竟然还让别人去给他请安？
　　心里骂归骂，嘴上还是要讨便宜的：“小春子公公不想我明儿出去被人笑死，就帮我请个假吧……”
　　他一脸疑惑的看着我，尝试重复我的话说：“请个什么？家？”
　　看来这娃听不懂。
　　“就说我告病，去不了。”
　　他点点头，一脸这事儿包在我身上的傲娇表情说：“这话我不能说，但是我有办法帮你，你就别操心了。”
　　我对着他虚伪的笑了笑，也不管隔着布条子他能不能看出来。
　　被他这么一搅和，我都差点忘了，还有话要问他呢，不过他这么一笑对我也好，既然他有所愧疚，我多问点消息也是可能的。
　　“小春子公公，我有些话想问你。”我凑着脑袋往他那边近了近问了一句。
　　……
　　小春子和我聊了很久才走，我满是笑脸的给他送走后，整个人才彻底被疲倦压瘫了。
　　倒在床上，我脑袋里全是他刚才给我讲的那些事，真的假的，传言的绝密的……
　　还真是太监不会算八卦，可各个都能扯八卦。


☆、第014章 前尘往事（二） (1700字)

　　先说正常的，昭丰国这皇宫名叫玉龙宫，最壮观的奇观在于玉龙宫皇上接受百官觐见的那个大殿玉龙殿完全是玉石堆砌的，我听他讲的时候已经满是口水，脑子中开始勾画大殿的样子，想象着我有一天走在大殿边上，一不小心被翘起来的一块玉石绊倒，从此发财……
　　咳……说正经的。
　　玉龙宫其实并不大，听小春子描述，我大概归纳后总结出来它乃是一个长方形宫殿群，坐北朝南，南部的正宫门进来后是十二个园子。
　　没错，你没听错，是十二个，分别代表一年十二个月，昭丰国的节日很奇怪，每个月都有一个，因为月月花开的不同，所以月月都有不同的鲜花节，难怪那闺女说什么芍药节，还说什么鲜花是吉祥。
　　当然这里面和我们宫人没什么关系，确切的说宫人不喜欢过节，因为过节就意味着要干更多的活儿，更忙碌。
　　我思索着他们估计也是靠鲜花计月份的，这不禁让我想起来曾经有一个哥们买了七条颜色不一样的内裤，每星期一天换一条，不知道星期几的时候看看内裤就知道了……
　　又跑题了！再说园子，在这十二个园子的西边就是我们太监的居住区，东边则是宫女的居住区，其实想来挺好，用一条鲜花带隔开了太监和宫女，多浪漫的牛郎织女超现实版。
　　咳，又扯远了！过了花园就是玉龙殿，玉龙殿西边乃是嫔妃居住的地方，东边是皇后居住的宫殿。
　　我大概问了一下，皇帝小哥儿今年二十一岁，娶了一个皇后十个嫔妃，若是说皇帝身份他这老婆是少了点，但若是仅论男人是绝对够用了。
　　最稀奇的是这些嫔妃的名字，除了我那闺女主子韩妃娘娘，还分别有珍妃，尼妃，马妃，德妃，寿妃和醉妃，另外三个我还没记住名儿。
　　但是这六个就够了，是的，你没听错，这六个妃子的名儿连起来就是“真尼玛的受罪”。
　　虽然我不知道这封号都是谁给起的，但若是皇上起的，那看来这小哥儿也是性情中人……
　　在皇帝小哥儿的十一个老婆里，皇后和韩妃娘娘的身份最显贵，所以她们一个占东宫一个占西宫，其余的嫔妃基本都是打酱油的。
　　也难怪那个韩妃娘娘在皇上面前都那么能折腾，她老爸是带兵打仗的，不管在什么地方，什么朝代，手里有兵权的就是底气足，小春子一提到韩妃娘娘就一脸荣光，好像伺候娘娘是他三生修来的福气一样，我心里却越听越荒凉……说白了，她牛成了大理石，我面成了鹌鹑蛋，根本就不是一个重量级的。
　　不过小春子还说，皇帝小哥儿的这些老婆全是他老妈也就是太后老人家安排的，而且还听说他登基以来以每年四个的速度在不停增加。
　　我当时听到这里挺哗然的，心想看不出来这皇上还是个闷油瓶，夜夜笙歌的类型，难怪要吃药……
　　当然，这个念头很快就被我打碎了，因为小春子接着告诉我，皇帝小哥儿登基快三年了，一个子嗣都没有，作为皇帝没有子嗣这是多么严重的问题，当皇上的每天忙的也就那点儿事，上上朝上上床什么的……
　　太后因为这个事儿愁的头发都快白了，但是没孩子就是没孩子，这些个娘娘们也急的热锅上的蚂蚁一样。
　　但这也不怪皇上，更是不怪娘娘们，小春子告诉我了一个秘密，他说众多娘娘中，皇上只去过皇后和韩妃娘娘的寝宫，但稀奇的是，从来不留宿。
　　这就像我小时候总觉得男女拉拉手抱一抱就会有小孩儿一样，光是去看看，问问，能有孩子就见鬼了。
　　咳，一旦八卦起来，我发现我其实也挺有潜质的，不过这都是皇帝小哥儿的家事，我也没必要管那么多。
　　只是不知道为什么，听了小春子那番话，我心里倒是挺舒服的，我这是什么心理？巴不得人家没孩子？其实那小哥儿对我挺不错的，我呸了半天才将心里这种念头压了下去。
　　再说宫里的结构，玉龙殿向北走就是皇上的寝宫，听小春子说那儿挺大的，但是多大我也没个概念，大概就是衣食住行洗澡按摩全套服务设施都有，人家是皇上，有这样的生活也是应该的。
　　再往北走就是太后老人家的住宅，在她住宅的西边是膳房，东边是太医院，老人家么，也就靠着个吃，靠着个药了，安排的挺合理。
　　这些都是最基本的，八卦完了，我再来给你们说说那些传言和不能说的秘密……


☆、第015章 前尘往事（三） (1752字)

　　任是哪朝哪代都有见不得人的秘密，这皇帝小哥儿家也有。
　　小春子很是避讳的告诉了我皇上的名字，东昭弘。
　　昭丰国并没有立长的习惯，老皇上有五个孩子，大女儿东暖颜，她母亲生她的时候月份不足，大出血没了，由于出生的时候就先天不足，公主没活到六岁也去世了；二儿子东昭远，乃是老皇上西宫娘娘的大儿子；三儿子东昭弘，也就是当今圣上，正宫皇后娘娘所出；四儿子东昭临，一样是皇后娘娘所出，与东昭弘是嫡亲兄弟；小儿子东昭元，是西宫娘娘的儿子，东昭远的嫡亲兄弟。
　　按理说作为皇上，只有四个儿子确实少了点。
　　一直都说老皇上，小春子告诉我，他去世的时候才四十一岁，不能算老。
　　关于他的死，成为了宫内一个避讳的话题，但小太监之间其实早就疯传盛行了很久。
　　老皇上名叫东延哲，也是一代霸主，二十多岁就带兵一举统一了昭丰国周边所有的部族，然后创立了昭丰国，玉龙殿就是他修建的。
　　他很疼爱自己的妹妹，在她出嫁的时候将昭丰国南部很是肥沃的土地全部封给了长公主，两人励精图治，天下和美太平，但一切的矛盾出在老皇上四十岁生日那年。
　　每年十月，是昭丰国的秋葵节，也正好是老皇上生日所在的月份，按照惯例，周边小国国主都要来昭丰国觐见皇上。
　　这些周边小国此时还只有南越国和西卫国，陶不为还在乖乖做宰相呢。
　　曹公公不肯告诉我的那两个祸根，一个是狐月国，一个是狼月国，当初他们并不称国，只是两个游离的岛，还没有昭丰国的时候就有这两个地方了，居住历史达百年，狐月岛上世代住的都是女祭司，狼月岛都是男祭司，东延哲二十年前统一昭丰国时他们有过战功，所以天下太平之后便维持了原有的封地，保持着自己的生活习惯，两岛之间依然内部通婚，不为昭丰国外族干扰，所生的孩子也都是祭司。
　　之所以称为祸根，这件事就发生在秋葵节。
　　小春子说那年他刚进宫，只记得玉龙宫秋葵园里的秋葵长的特别好，花醉迷人，也容易乱心。
　　老皇上平和了一辈子的心，因为狼月国那年第一次来觐见的美少年动摇了。
　　一辈子征战无数，战功无数的东延哲从来都没想过自己会喜欢上一个和自己儿子年龄差不多的孩子。
　　但是感情这东西，没人说的准。
　　即便是皇上，也有自己不能抉择的事情，东延哲身边所有大臣全部都反对他将这个男孩子接回昭丰国，一来这孩子是祭司，二来他是个男人。
　　东延哲自己当年也曾对着狼月狐月两国的祭司立誓绝对不会让外族干扰他们。
　　但他自己却破了誓言。
　　爱情这东西，是挡也挡不住的。
　　东延哲终于还是任性了一回，将那男孩接到了玉龙宫，过了很幸福的一段日子。
　　可天不作美，美好的幸福总是那么易碎。
　　那男孩生病，想吃宫外西山上的蓝莓，东延哲亲自去采，没想到回来却亲眼看到了那孩子被众人烧死在自己面前。
　　为首同意烧死那男孩的，就是那男孩的父亲和母亲，狐月国和狼月国的首领大祭司。
　　小春子说，那一天的东延哲像是发疯的修罗一般，从来都是亲善近人的他，红着眼没有知觉的拿着剑一口气将身边的六名顾命大臣戳死了五个，另外一个逃跑的，就是陶不为。
　　祭司通天，东延哲违背了誓言，狼月国和狐月国全部叛变，发誓不再追随，还降下一个惩罚，这惩罚降在了东延哲最疼爱的妹妹，长公主东文瑞的丈夫身上。
　　因为哥哥的错误，才刚26岁的长公主就失去了至亲至爱的丈夫，她立誓，今生今世，南越国都不再和昭丰国有任何往来。
　　有的时候，爱情的力量也有它无法形容的强大。
　　狼月国和狐月国的人都没有想到，那个被烧死的男孩在火海中静默的看着发疯的东延哲，悄然的对着狼月国和狐月国的人下了诅咒。
　　诅咒总是来的那么快。
　　从那天之后，狼月国的男人说话全部都变的细声细气，如小女子一般；而狐月国以美貌出名的女祭司们则全部变的粗声大气，再也没有了往日女子的娇态。
　　此后，狐月国的女人举国迁去了狼月岛，狼月国的男人也全部都去了狐月岛，他们以为靠着岛上纯阳和纯阴的水就能够扭转诅咒，可直到现在，狐月国全都是妖媚的男人，狼月国全都是凶悍的女人，一直都没有变过。


☆、第016章 再次见面，缘分！（一） (1687字)

　　说罢了这些尘封的秘密，小春子还给我粗略的讲了讲新皇登基后的事情。
　　当初，逃跑的陶不为带着一批人占了昭丰国东部的一片国土，建立了自己的军队，自称为帝，还不停教唆西卫国和狐月国狼月国联手一起对付昭丰国，尽管西卫国坚持保持中立，还是停止了对昭丰国的进贡，南越国更是停止了与昭丰国之间的粮草交易。
　　东陶国还和狐月狼月两国的一些有狼子野心的祭司勾结在了一起，昭丰国一度时局动荡，风雨飘摇，东延哲也在那男孩死后一病不起，重病中他将皇位传给了三子东昭弘，而后不到一年时间就因为抑郁撒手人寰。
　　才满十八岁的东昭弘就是顶着这样的压力成为了国主，但他天资聪颖，懂得权衡利弊关系，解除了西卫国的附属国地位，与其正常经商往来，还颁布法令保护商贸，要求昭丰国和西卫国通商必须遵照条例，不得有欺诈行为，很快就恢复了和西卫国之间的友好关系，而他的皇姑姑听闻哥哥去世，心中还是不忍昭丰国动荡，便也不再刁难她的亲侄子。
　　剩下的东陶国便是一块至今都还没有啃下来的骨头，陶不为不但煽动走了军队中的一部分人，更是带走了很多优良的武器工匠，因此东陶国一时间兵力鼎盛，昭丰国也奈何不得。
　　老一辈的错误也往往会影响下一辈的习性，更是会在曾经亲近的人心里造成太过沉重的阴影，因为东延哲曾经爱过男子，当今太后对于儿子的性取向十分重视，东昭弘之所以对宫人这么好，也不是没有原因的。
　　据说当初从小伺候东昭弘长大的一个小太监，就因为在太后面前对着他笑了一下，从此就不知去向。
　　宫廷凶猛，想也知道那小太监的下场，但太后告诉东昭弘，那小太监不过是去别的地方伺候了。
　　身为帝王，也有自己无法逃脱的束缚。
　　如今他做了皇上，为了不让太后再有疑心害到身边的人，他只留了年岁较大的黄公公在身边，在宫内他对所有的小太监都很好，这样一来反而没有了众矢之的。
　　……
　　梳理了一遍小春子给我讲的这些事情，心中对那皇帝小哥儿的佩服又多了几分，虽然床板很硬，但我还是很快就睡着了。
　　小春子也确实有一套，第二日清早就来告诉我，曹公公特批我在面貌没有恢复之前不用去给他问早，小春子说罢这些在我面前又夸赞了一遍曹公公的体恤，我倒是心里明镜儿的很，那个老混账分明就是不想我这样子过去吓着他。
　　这样一来倒是正好，我就在这破屋子里困了睡觉，醒了撒尿，浑浑噩噩的混了三天。
　　其实我每天晚上都很想去毕大夫那里，我在内心劝解自己说有这样的心理要求纯粹是因为我对于美的一种钦慕，毕竟这宫里面性格好，长的好，就连声音都好听的只有他一人。
　　但人家是皇上，我没有合理的理由，总是不可能跑去毕大夫那边惊扰圣驾的。
　　按着毕大夫的说法，我这脑袋三天就得去换一次药，现在已经是第三日的黄昏了，我看着时间差不多，便准备收拾收拾出门了。
　　其实也没什么好收拾的，我那外星脑袋经过三天的洗礼已经没了样儿，嘴角还挂着这几天的菜汤，渗透了布条擦也擦不干净，晚上我这身子睡觉想必还会流口水，泡了那些菜汤渍，早上起床的时候总有一股诡异的菜味儿……
　　但这破屋里连块能遮盖的布都没有，没什么办法，我只好将袜子边扯下来一块蒙在了嘴上，让小哥儿看到我那邋遢样子总不好，还是要遮遮的，弄罢我屁颠着就出了门儿……
　　我几乎是一路小跑的到了毕大夫那里，估计睡了几天体力恢复了，也没觉得跑这么远的路累。
　　一进门我四周搜索了一圈儿，嗅着鼻子问了半天也没什么味道，看来皇上还没来喝药。
　　毕大夫听到屋外的响动出来了，看到是我，脸色依然沉着。
　　“怎么现在才来。”
　　听他的话我愣了一下，险些接口说其实我是算好的，这个时间来能碰到皇上……但毕大夫没容我说话已经给我按在了桌子旁边，几下就把我脑袋上的布给拆下来了。
　　皮肤再次接触到空气的那一瞬间，我有一种重生的感觉。
　　“我脸上长虫子了没？”我仰着头一脸笑容的指了指自己，谁知毕大夫根本就不吃任何玩笑，瞪了我一眼回屋拿药去了。


☆、第017章 再次见面，缘分！（二） (1599字)

　　“真是……玩笑都开不得。”我吸了吸鼻子站起身，趁着他拿药的时间跑到那水缸边看了看，这一看我自己又乐了。
　　没想到我穿越还捡了个便宜，这小哥儿看起来还是个孩子，年龄估计和小春子差不多，我抬手轻轻摸了摸脑袋，额头上顶着的两个包已经消下去了，伤口也不流血了，虽然周边还粘着黑乎乎的药，但至少这脸终于看着像人的了。
　　毕大夫这药的效果果然很好。
　　似乎以前没这习惯，我还真没好好看看我这身子的模样，此时才发现，我手挺白。
　　白并非女子的专利吧……如今咱这爪子一看就是男孩儿的手，和我当初那大叔身体相比，美太多了。我在现代的那手，长时间握着鼠标磨的手心到处都是茧子，夏天从来不防晒，手背也黑乎乎的，可如今这手不一样，虽然几天没剪指甲，我也不是很注意个人卫生，导致指甲缝里脏兮兮的，却完全不影响整只手的美感。
　　我将两手伸直，歪着头看着面前的手，它们像是鲜嫩的白玉笋尖一般，怎么看怎么好看。
　　“顶着黑不溜溜的脑袋都能看自己看的这么上瘾，你也挺坚强的。”
　　毕大夫的一盆冷水将我心中刚刚燃起的自恋小火苗扑了个透心凉，连起火的柴火都湿了。
　　我原本伸展的爪子耷拉了下来，没了任何兴致的坐在了毕大夫身边的凳子上，垂头丧气。
　　毕大夫这个人其实也很好懂，他除了不苟言笑以外没什么缺点，最大的优点就是心肠好，想必他觉得和我说话说重了，他又开始绕着圈帮自己解释。
　　虽然这些解释，也是字字如刀啊……
　　“作为一个男人，长相什么的不重要，重要的是内在美，知道么？”他将小桌上热水盆里的布巾拧了拿出来开始帮我擦伤口，我点点头说：“毕大夫，我没杀人没放火，算是内在美么？”
　　毕大夫明显对于我的回答挺无语的，手下的力度也大了不少，疼得我呲牙咧嘴，他将沾满了药膏的布巾丢进盆里对着我说：“美不美不是你有没有杀人放火来评价，重要的是发自内心的善良！”
　　我无辜的抬头看着他，不是很明白他的意思，他难不成觉得我是个邪恶的人？不应该啊，我脸上也没写着“我是坏蛋”几个字啊！
　　我给自己打打气，真诚的看着他说：“毕大夫，我真的连兔子都没杀过。”
　　“我是在和你讲道理！你怎么总是杀杀杀的！我只是……”他愤怒的瞪着我，有什么话到了嘴边，又强行咽了下去。
　　我看他想说又不能说的样子也觉得挺难受的，看来他这番话不是能够闲来无事说出来当闲天儿的，我压低了声音，故作神秘的说：“毕大夫，您尽管教育，我听了什么都烂在肚子里，绝对不往外说。”
　　他听了我的话有些不信任的看着我，隔了一会才转身又去洗布巾，不确定的问了我一句：“真的？”
　　为了听到那些八卦的秘密，我头点的和捣蒜一样。
　　毕大夫将手里的布巾放下来，面对着我，表情严肃的让我一时有点接受不了。
　　他张口问道：“我问你，为什么要挑黄昏时候来？”
　　我哽住。
　　这个问题很难回答，因为我自己都不知道答案……
　　毕大夫叹了口气，他眼神里满是规劝之意的说：“花公公，有些话尽管我知道我不当讲，但是为了你的安全考虑我还是要奉劝你，不要和皇上有太多的碰面。”
　　如果可以形容，我现在的脸应该比猪肺还红。
　　我干什么了？有这么明显么？我不过就是想来看看他，就被误会了？
　　“毕大夫，你是不是误会了……”
　　“我不管你是想借助皇上上位也好，还是有别的什么图谋，我都劝你适可而止。”
　　“我……”其实我很想解释，可是我发现我根本说不出话来。
　　我确实很希望见到他，没有任何理由的，不知道这算不算野心，我莫非真的希望借助他获得更高的地位，还是……
　　还是我心中还有别的想法？
　　不管是什么想法，对于我来说，对于我对他的态度来说，都是不正常的！


☆、第018章 再次见面，缘分！（三） (1677字)

　　“毕大夫……我没有。”我很是心虚的否认。
　　“你可以看看你自己的脸，看看你的表情，我虽只是个大夫，但我都能看出来你脸上很多不一样的东西。”毕大夫说罢无奈的叹了口气。
　　这点我知道的，因为我现在脸真的烧得厉害。
　　他就像是一颗种子，无意的掉在了我心里的某个地方，然后等我察觉的时候，他已经长出了嫩叶枝桠，并且散发着一阵阵奇怪的让我心智迷失的芳香。
　　“花公公，你不像是个权谋论的人，那你对皇上……”毕大夫说道这里顿住了，我不解的看向他，他虽然不情愿，还是一字一句的说：“你对皇上的感情……”
　　他在说这话的时候，我能感觉到自己的心跳，越来越快……
　　他终究还是没有说下去，转了一个话题看着我说：“太后……任何和皇上过于亲密的太监，都没什么好下场，我们不去探究他们到底去了哪，我只是提醒你，希望你能够理解我的苦心。”
　　看来小春子说的那些，都是真的。
　　“毕大夫，你说这些话所有的意思，是不是觉得我，喜欢皇上？”
　　我看到毕大夫脸上的表情僵住了，估计他都没想到我会这么直接的问。
　　我轻轻咳了几下，吸了吸鼻子，平静的看着他，然后再也忍不住的大笑了起来。
　　“你……你担心的也太多了吧！我是男人啊！皇上……我怎么可能……哈哈哈。”
　　毕大夫见我笑的都快抽了，脸上原本带着的那份担忧也渐渐淡了，过了许久，他将温热的布巾又一次擦在了我的额头上。
　　虽然笑的肚子很痛，可是我心里却有一种很奇怪的感觉，似乎我这一顿大笑，把心里的什么东西，笑空了。
　　……
　　“伤势恢复的不错。”
　　这个声音！
　　毕大夫的手僵了……
　　“皇上……”毕大夫说话都有点抖，我则是坐直了身子没有动，“不是说今天不过来么？”
　　毕大夫这话听起来很暧昧……
　　身后的他说：“一个人在书房坐久了就出来逛逛，也刚好记得这位小公公可能需要换药，就过来看看能不能碰巧。”
　　碰巧……他的一个碰巧，碰巧触及了我原本就像是过着强电流一般的神经。
　　他是来看我的？
　　有那么一瞬间，我觉得自己身边像是突然闪起了小星星，活了这么多年，从来没有人这么重视在乎过我，何况他还是皇上？
　　“你傻了？”毕大夫拍了我肩头一巴掌，我才猛的反应过来，腾的起身回头看着他，呼吸的有些急促。
　　该行礼的，但是看着他我浑身都僵了，小春子教我的行礼方法我全忘记了。
　　我敢保证我现在的表情一定很丑，可他对着我笑了笑，轻轻将手里捏着的一片叶子一丢，缓声说了句：“不必跪拜。”
　　他连我想干什么都知道……
　　我机械的偏头看了看他身边的毕大夫，原来毕大夫早就算计好的，知道今天皇上不来所以才让我来换药。
　　可是……有时候，缘，真的妙不可言。
　　呸呸呸，我说什么呢！
　　我和他算的哪门子的缘！
　　“皇上，今日喝茶么？”
　　听到毕大夫的话，他眉头微微一皱，似是思索了一下，摇了摇头看着毕大夫笑了笑说：“那个就不必了，但请毕大夫泡壶好茶，我正好无事，想问这小公公几个问题。”
　　毕大夫微微点头就进屋了。
　　我像是浑身被人灌了铅一样，动都不知道该怎么动了。
　　皇上居然要请我喝茶？
　　“你坐。”
　　机械的点点头，我左脚绊右脚的走到了石凳边，轻轻坐下来，浑身的每根神经都紧绷着。
　　他见我这样子只是低下头笑了笑说：“你也不必紧张，我只是想问你几个问题。”
　　我吸了吸鼻子，看着他，点了点头，实在被他浑身那股不由自主散发的威严震慑的说不出话。
　　他偏过头，淡漠的笑了笑，这一笑渗的我心头一颤。
　　这笑里面，有一股化不开的无奈。
　　“虽然我知道这不太可能，但是你和我以前认识的一个人，很像。”
　　他这话一出，我脑袋里立马想到了小春子说的那个小公公。
　　被太后无缘无故弄失踪那个。


☆、第019章 再次见面，缘分！（四） (1735字)

　　且不说那小公公到底是不是真活着，就算真的是我这个身体的主人，其实也和死了没什么区别。
　　毕大夫将泡好的茶送过来，对我使了个眼色就又进屋了。
　　我方才反应过来，这茶该我倒，总不能让皇上给我倒茶。
　　我赶忙起来拿了茶壶翻了杯子，给他倒了一杯茶。
　　就在我犹豫要不要给自己倒一杯的时候，他将我手里的茶壶拿走了，然后将另外一只杯子斟满推到了我面前。
　　我又被雷劈了一样。
　　他倒是没有觉得任何不妥，轻放下手里的茶壶，拿起杯子抿了一口，眼中满是回忆的说道：“他和你一样，喜欢用袖子擦东西。”
　　我脑袋一阵轰鸣，那天我是在他面前用袖子擦自己吐的秽物来着……
　　这皇帝小哥儿简直让人捉摸不透，他看着冷冰冰的，可是此刻却又让我觉得他是那么的平易近人，有那么一瞬间真想和他称兄道弟的说话，又怕触怒了他的什么底线。
　　毕竟伴君如伴虎，这话作为太监一定要时刻贴在脑门儿上警示自己。
　　用俗话说就是：千万别把自己当盘菜！
　　“我……”觉得有些不对，我吸了吸鼻子换了个称呼又说：“奴才……”
　　他因为我语气的变动，又笑了笑，看不清意味的。
　　我很想告诉他，我不是你认识的那个人……但是这样浇灭别人希望的做法实在是太不仁道了，可假如我告诉他我就是你要找的那个人，我又完全没有什么记忆，那更是欺骗……
　　皇帝小哥儿就这点最好，每当我犹豫不定的时候，他都能帮我摆脱困境。
　　“你不必太在意。”他说罢对着我笑了笑，我的心理压力松了一些，可他跟着又说了句：“你不是他，这我很清楚。”
　　心顿时又悬了起来，他这话什么意思……
　　往往寻找什么人的人，在找到了什么人之后冒出这样一句话，被找到的这个人基本就两种下场，要不然就成为路人甲，被剧组遗忘。要不然就成炮灰哥，给观众的脑皮层一个小小的视觉刺激。
　　我不知道我会是什么后果，毕竟对面的人是皇上，万一他将所有的一切都综合在一起，认定我是一个无事扰乱他的心性，迫使他想起痛苦回忆，又在那天不管是有意还是无意知道了他喝药的人……
　　那我的故事到这里就结束了。
　　我一脸无害的看着他，虽然我心里很明白，自己不是萝莉，可仰望四十五度角，是任何人都有的权力，包括太监！
　　看来卖萌是无敌的，我在他眼中看到了一丝惊讶，虽然很快就散去了。
　　我赶忙低下头，这种时候更要多装装乖比较好。
　　“这点就更不像了，他不会这样。”
　　“皇上。”我被他语气中的那一阵阵无奈带的心痛，善良又多管闲事的性子又占据了我的大脑，我抬头看着他缓缓的说：“我不是他。”
　　我也不知道自己为什么要和他说这句话，可能是潜意识里不希望他将我认为别人的一种自我保护。
　　他神色一滞，继而又笑了。
　　我还是看不明白他笑的意思，可能是我太笨，太不会察言观色，但是凭借知觉，他这份笑容里面，带了一份释然。
　　“皇上，有时候有些人有些事在我们心里确实太过难忘，但也许要寻找的那个人依旧活在什么地方，不一定找到他就是对自己心里的安慰，只要祝福就够了。”
　　他听罢我的话，看着手里的杯子，不愠不怒。
　　他不笑的时候，我有些害怕。莫非我说错了？这次我真的触及他内心的痛处了。
　　我早晚得毁在自己这张嘴上……
　　“你说的对。”他将手里的杯子放下，抬头看着我微微点了点头。
　　我深吸了一口气，浑身的细胞像是重新新陈代谢了一遍……
　　“他是我儿时的玩伴，从小到大生活中见到最多的人。因为我的过错，我总觉得他可能已经遭遇了不测，这几年我找遍了整个宫廷，都没有任何结果，于心不安罢了。”
　　他的语气真诚的让我觉得难受，想都没想的接了一句：“于心不安的该是太后，不是你……”
　　我恨不得抽自己几个嘴巴！嚼舌根嚼到皇上面前去了！而且我嚼的还是他老妈！
　　他虽然表情有点怪，可最终还是被笑代替了。
　　其实，他挺爱笑的。
　　虽然大部分时间的笑，都是假的。
　　“好好休养。”
　　每一次他的完结语，都是这句话。


☆、第020章 恢复，是美男啊！（一） (1747字)

　　皇上走后，毕大夫的脸已经阴成了黑炭。
　　我本来想喝几口茶，却被毕大夫几乎像是抢一样的从我手里夺走了杯子。
　　“你的伤不适合喝这茶。”毕大夫看着满脸委屈的我，依然黑着脸说了一句。
　　我撇了撇嘴，完全不信他的话，不给喝就不给喝，还要给自己找个借口。
　　“没什么事就回去吧，不用再来了。”毕大夫说罢就要转身进屋，我愣着看着他说：“啊？”
　　他已经走至门边，微偏头答道：“伤口血痂脱去就好，再过三日就可以碰水，你到时候把自己洗干净，不用来换药了。”
　　不用来换药？那不也就意味着，我一时半会是不可能再见得到皇上了？
　　不过话又说回来，我为什么老想着见他呢……
　　既然毕大夫赶我走，我也没什么道理死皮赖脸的在这呆着，风吹在伤口上有些微凉，但不用再裹那些布条，我心情好了不少。
　　出了毕大夫的门，我站在宫巷间左右看了看，依然是四处无人的，我也分不出来皇上可能是走哪条路过来的。
　　可能这也便是缘分吧，缘分注定我再见他难。
　　当务之急我还是要想清楚怎么对付曹公公那只老色狼才是。
　　日子总是在不经意间过的很快，有小春子照顾着，我又过了五六天的逍遥日子，除了身上因为不洗澡有些酸臭，其余都甚好，吃得好睡得好，我倒是觉得我这身子似乎还胖了一圈。
　　“我看你那伤口好差不多了，要不今天就洗洗？”小春子坐在桌边剥着手里的瓜子壳，我翘着二郎腿躺在床上摸着刚被我塞的太饱的肚子。
　　听了小春子的话，我猛的坐起来看着他，忙不停的摆了摆手，又故作头痛的指了指脑袋说：“可别，还疼着呢。”
　　疼倒不是，但绝对不能让曹公公知道我好了，不然逍遥日子就到头了。
　　小春子撇撇嘴，啧啧了两声说：“得了吧，我看你那脑袋昨儿就能洗了，你是喜欢这消遣日子，犯懒呢。”
　　我心虚的抽了抽鼻子。
　　小春子很是体恤的继续说：“你还是今天就洗洗，明天乖乖的去给曹公公请安，马上就到芍药节了，公公那缺人手的很，你去好好表现，多帮帮忙，以后的日子也会好过一些。”
　　我心想，好过你个大头鬼，被曹公公看上，能有好日子就怪了。
　　当然，我还是没把心里想的表现出来，相反是笑着点点头说：“小春子公公说的对，我还真没你想的周到。”
　　小春子被我这么一夸，看样子心情也不错，把手里的一把瓜子仁塞给我，拍了拍手说：“你吃吧，我这就给你吩咐烧水去。”
　　说罢他噔噔噔的走了，我看了看手里的瓜子仁，有些上面还沾着他的口水，莫非平时曹公公就吃这东西的？
　　想到这里我一阵恶寒，赶忙将那一把瓜子仁扔在了床边的炉子里。
　　小春子没一会儿就回来了，变戏法儿似的手里还拿了一套干净的衣服。
　　“这给我的？”我顺势看了看自己身上油抹布一样的衣服，挺高兴的。
　　小春子将那衣服放在我旁边，满兴奋的点了点头说：“估计你能穿，那个小太监身材和你差不了多少。”
　　我突然觉得周围的人都阳光一般的友善，知道我衣服脏了没的换，还有人借给我穿。
　　我拿起那衣服翻了翻，还带着织机的新气，边角也都压的平整。
　　“是哪宫的小公公人这么好？衣服都还新着就给了我？”
　　小春子不在乎的笑了笑说：“也不算人好，这衣服刚发给他不久，还没来及穿他人就没了，放着也浪费，就给你拿来了。”
　　原本紧紧捏在我手里的衣裳掉到了地上……
　　小春子满不在乎的捡起来拍了拍土又搁在了我旁边。
　　我一直都说，我不是个有怪癖行为的人，但是人之常情的癖好我还是有点儿的……
　　“感觉听起来怪怪的……”我苦笑了一下。
　　小春子阴阳怪气的看着我说：“在乎这个？在宫里什么都可以计较在乎，这个不用，他没来得及用的就可以拿去给别人分，我是好意才拿来给你，这可本是我打算留给自己的存货，你要知道，这儿僧多粥少，想不饿死就得看准喽给自己塞着点儿。”
　　说着小春子就要把那衣服收了，我一咬牙将那衣服扯过来塞我身后，对着小春子咧嘴一笑说：“那就谢谢小春子公公的好意了。”
　　管他什么什么呢，我总不能穿的真和叫花子一样出去到处溜吧……


☆、第021章 恢复，是美男啊！（二） (1832字)

　　“行，那你跟我走，我带你沐浴去。”
　　我屁颠屁颠的跟着小春子就去了，玉龙宫的宫人福利其实挺好，衣服也不用自己洗，这闺女在宫里势力大，手底下的奴才也都狗仗人势，衣服全都是浣衣坊优先洗送的。
　　当然，这些奴才不包括我。本来我是打算自己洗衣服的，可小春子坚决不让，我也拗不过他，因为打从我进了沐浴房，他就一副你不把衣服给我我就不出去的表情。
　　我活这么大，除了小时候和我妈去过几次公共大澡堂，稍微懂事点儿都是自己闷在家里洗的，如今被个人盯着，浑身汗毛都竖起来了。
　　小春子倒是不以为然的愣是看着我脱光，然后拿着我的衣服出去了。
　　终于剩下我一个人，我快速的跳进了还冒着热气的木桶，发自内心的呼了一声：“舒坦……”
　　泡了一会儿，我几乎昏昏欲睡了。
　　察觉到似乎有人在动我的头发，惊的一回头，看到了去而复返的小春子，我“啊”了一声，把他吓了一跳。
　　“你干什么？”我条件反射的缩成了一团，虽然隔着水他不可能看到什么。
　　小春子眨巴眨巴眼睛问：“你要干什么？”
　　“我洗澡你进来干什么，你不是送衣服去了么？”
　　小春子闷的一乐说：“沐浴不得有人给你擦擦背？油油头？”
　　我倒抽了一口冷气，难道这宫里的小公公有这风俗，喜欢帮彼此洗澡？
　　“那个，我没事，我不用……我……”
　　还未等我说完，小春子又倒了一桶热水进来，我杀猪一般的嚎叫了起来。
　　这也太烫了！
　　实在忍受不住，我猛的从水里蹦了起来，扬起的水花将小春子的前襟衣服都弄湿了。
　　他看着我，呆住。
　　我看着他，傻了。
　　“啊！！！！！”
　　我都不知道自己是怎么从桶里跳出来的，背对着他挡住自己，我敢肯定此时我脸全红了。
　　他在我身后没什么动静，隔了一会，我似乎听到他在笑？……
　　“你说你胖了点，看起来身子倒是挺圆润的。”
　　我被他这话说的实在受不了，这样夸耀的话从一个男人嘴里，确切的说是从一个太监嘴里说出来实在是太诡异了！
　　不知道哪个天杀的还开着窗户，一股小风吹来，我浑身水分一蒸发紧接着就上牙打下牙：“小春子公公……我实在是不喜欢别人看我沐浴，你就看在我脑袋还没完全好的份儿上，让我自己把澡洗完成不……这么站着真的很冷。”
　　“得了，那我不管你了，洗好了自己换衣服，我先走了。”小春子小女子一样的一甩脾气，走了。
　　屋里终于又安静了下来。
　　我重新坐回木桶，但再也没了刚才那种逍遥的感觉。
　　提心吊胆的随便洗了洗后，我擦干自己换了衣服就朝着住处跑去。
　　有时候我觉得，我心里那只小魔鬼在不停的出卖我，越是不想看见什么，就越是能看见什么。
　　路过那闺女的后花园的时候，我本来神经就悬着，这段路很危险，心里祈祷着千万可别碰着娘娘或者曹公公。
　　结果……
　　你猜对了，我不但碰到了曹公公，还碰到了他陪着的闺女。
　　那闺女看见我一愣，然后眼睛开始泛光。
　　我以为我看错了，可是她的眼睛持续不停的在对着我泛光。
　　我浑身冒了一顿冷汗，很想告诉她，大姐，你的眼睛和加菲猫比差远了，卖萌卖的我心脏病都快犯了……可是看到曹公公的眼睛后，我觉得那闺女的眼神看起来正常多了。
　　曹公公的眼睛，分明在流口水。
　　眼睛是不能流口水，可他给我的感觉就是他嘴巴眼睛鼻子都在流口水……
　　“这是哪来的小公公，长的这么俊俏？”
　　俊俏？这坑爹呢？前几天见了我还和见了恶鬼一样，现在居然夸我俊俏？
　　我回头瞅了瞅，确信她说的不是我身后的人。
　　那闺女“噗”的乐了，对着我招了招手，像呼唤喜爱的宠物狗一样。
　　我没动。
　　曹公公先忍不住了，对着我吼了一句：“大胆！娘娘叫你过来，你傻了？”
　　“哎，曹公公，你别吓着他了呀。”那闺女推了曹公公一把，又对着我笑了笑，笑的我鸡皮疙瘩又掉了一地。
　　看不出来，这闺女平日里居然这么……
　　“你这孩子，怎么傻乎乎的，本位让你过来呢。”
　　尼玛的，老子活了快三十岁，被一个二十出头的女娃子叫孩子？
　　我心中一火，不想说话，转身就走。
　　我管他得罪的是谁呢，反正他们也没看出来我是谁，我索性假装路人甲。


☆、第022章 恢复，是美男啊！（三） (1709字)

　　“站住！”此回是那闺女沉不住气了。
　　我心中一阵叫苦，看来今儿是跑不了了。
　　“转过来！”那闺女毛了。
　　我缓缓的转了过去，没敢看她的眼睛，不用看我都知道，肯定比母老虎还吓人。
　　没想到她居然走到我面前来了，下巴被她一抬，我有些厌恶的皱了皱眉头。
　　这闺女的爪子冷冰冰的，也难怪，天气并不暖和，她穿的清清亮透心凉的，爪子不冰才怪了。
　　“本位和你说话你听不懂么？”
　　她说话的时候喷出的气扑在我脸上，我又一阵说不出的厌恶。
　　“你是哑巴么！”她猛的一甩手，我头歪到了一边。
　　曹公公此时从那闺女身后冒出个脑袋，奸佞的笑着说：“娘娘别动怒，这小公公不懂事，回头老奴教训教训他就是了。”
　　那闺女虽然气愤，但估计也懒得和我再说话，转身就打算走。
　　我心此时却凉了，听曹公公的话，尤其那两个教训……还有他看我的表情，想必他已经认出我了。
　　“闺……娘娘！”我抬头唤了一句，那闺女身子一顿，一脸惊讶的回头看着我说：“你说什么？龟娘娘？”
　　我抽了抽鼻子，忙不迭的摇了摇头说：“不是！是娘娘！”
　　闺女见我说话了，还点头哈腰的，气儿消了一半，让我不由得觉得，相貌这东西的力量也是伟大的！
　　“怎么了？又想通了？”
　　“娘娘，那天弄脏了您的地毯，小的实在不该。”
　　与其让曹公公那老色鬼在闺女面前胡扯，不如我自己干脆就明着说，反正他们铁定是要欺负我的，在欺负我之前我也必须明确自己的立场，还要搬用一下黄公公……
　　那闺女听了我的话愣住了，半天反应过来的时候，脸色都变了，抬手指着我说：“是你？！”
　　我无害的对着她眨了眨眼睛。
　　闺女浑身抖的筛糠一样的对着身后的曹公公说：“曹……曹公公！本位不是说让你好好教他的么！怎么还是这么没有礼数！”
　　曹公公半弓着身子回答道：“娘娘，老奴是要好好教育他的，但是皇上专门派黄公公来嘱咐了，要先给这小公公治伤，所以……”
　　我心里暗骂一句，这个老奴才，一听他说这话就没好心。
　　“你说什么？黄公公？皇上专门派来的？”
　　曹公公得逞一般的点了点头继续正儿八经的说：“正是，黄公公还亲自给这小公公送了药过来，说是皇上赏的。”
　　我看到了曹公公看着我阴笑时候的那张脸。
　　“啪”的一声，我半边脸烧了起来，耳朵也嗡嗡作响。
　　我反应了一下才明白，哥这是被人给抽耳光了。
　　“不要脸的东西！不看看自己是什么玩意儿！皇上你也敢勾引？”
　　如果这话是闺女和一个宫女说的，我都不会觉得有什么不妥，可她这话偏偏是和我说的，咱是男人不说，咱若真是心里觉得那小哥儿不错，就更是容不得她用勾引两个字来侮辱我。
　　“瞪什么瞪！信不信我把你的眼珠子抠出来！”
　　我心里有想冲上去掐死那闺女的念头。
　　就在她扬手又要打我的时候，我见势一挡，回手一拳朝着那闺女的脸就打了过去。
　　你要明白，逞英雄是可以每时每刻的，但是英雄并非每时每刻都能诞生的。
　　我没打着她的脸，倒是身子一歪，径直栽进了身边的花池里。
　　在确信我没有啃到活蚯蚓之后，我又被人扯了起来，眼见着扬起的大手要打在我脸上的那一刻，我身后响起了救命一般的福音。
　　“皇上驾到。”
　　提着我的侍卫愣在了原地，手还悬在半空，我被摔得七荤八素，偏过头恍惚间看到了一个明黄黄的人站在门边，周身散发着一阵阵形容不来的气息。
　　带着隐怒的。
　　我知道，他在看我。
　　那个天杀的侍卫，早不松晚不松，在我松了一口气的时候，他松手了。
　　眼见着我又要和泥土来一次亲密接触，失去平衡的瞬间，我感觉被一股力量一带，紧接着我随着那力量一动，满是泥土的嘴就撞在了一条绣艺精美的龙头上。
　　在场所有的人都静默了。
　　我甚至能清晰的听到他的心跳声。
　　我这是……我这是？我这是！
　　被皇上！被男人！
　　抱了……


☆、第023章 恢复，是美男啊！（四） (1898字)

　　“皇……皇上。”那闺女此时才反应过来，慌乱的给皇上行了礼。
　　他轻描淡写的恩了一声，抬手将我轻轻扶起来，我不敢抬头，只是一味的盯着他胸口被我啃了个泥巴印在上面的龙头。
　　脸一热，我愣了一下，他的手触在我刚被那闺女打过的地方。
　　依然是火辣辣的疼。
　　“疼么？”他的声音很随和，我抬头看着他，摇了摇头。
　　他抬手将我额头处的头发扬开，眼神一悦，说了句：“是你？”
　　今天怎么谁都喜欢和我说这句话，不过就是洗了个澡，像梅超风一样的在院子里逛了逛，感情这里的人都喜欢披头士？
　　我抽了抽鼻子。
　　“皇上！”那闺女又疯了，将我撞了个趔趄，自己扑进了皇上的怀里，小鸟依人的哭着说：“这个小太监太没有礼数了，臣妾的心肝儿都快被他给气坏了，不信你摸摸啊……”
　　说着那闺女抓着皇上的手就朝着她胸口按了过去。
　　我咽了一口口水，这样狗血的情景我只在电视剧里才看到过，那些争宠的妃子恬不知耻的什么都能干的出来……
　　没想到在这儿让我碰上幅活的。
　　谁想那闺女扯了半天，皇上的手和她的胸口依旧有一拳的距离。
　　我轻轻咳了几下，呸了几口嘴里的泥，想抬手用袖子擦擦，但是想起来这衣服是新的，最后还是没舍得。
　　“若想下人懂得礼数，也要我们做主子的先有礼数才行。”皇帝小哥儿说这话的时候脸色平淡，只是垂眼看着那闺女拉着他袖子的两只手。
　　那闺女触电一样的猛的松了手，后退了一步，虽然表情很愤怒，却低着头不说话。
　　“今日来，是因为爱妃前些时日的那四颗珠子坏了，怕你在芍药节没有像样的宝物，所以我亲自选了一份给你。”
　　女人就是女人，生再大的气，只要被依附的男人稍微一哄，迅速就能笑出花来。
　　宫内的女人更是如此。
　　那闺女眼睛一亮，看着皇上身后黄公公手里端着的盒子，小女人媚态的扭了几下，兴高采烈的走过去，接过来打开一看，是一只通体洁白的玉瓶儿。
　　“这……”那闺女脸上惊喜的表情迅速扩散开了，看着皇上哑然道：“这是月神之泪？”
　　皇上只是淡然的笑了笑。
　　我也不知道什么叫月神之泪，但看那闺女将其宝贝的程度，肯定价值不菲。
　　那闺女又要说什么，此时皇上身边的黄公公突然开了口说：“皇上，老奴想起来了，这小公公还有些东西放在老奴那儿，老奴也拿不过来，只恳请娘娘给这小公公一会儿闲暇时间……”
　　“准了准了。”那闺女根本就没听黄公公说什么，眼睛只是盯在手里的玉瓶儿上，神经了一般。
　　可我却看到了曹公公，瞪着我的表情很凶恶。
　　我不太理解黄公公为什么在这样的时候说了这么句话，不过用心想想也能明白，他定然是受了皇上指示，不然他一个公公不可能在这样的场合乱说话。
　　“回宫。”皇上看那闺女还在陶醉那玉瓶儿，很是清淡的吩咐了身后人一句。
　　那闺女此时才反应过来皇上要走了，想挽留可那小哥儿人都已经出了门儿了。
　　闺女表情明显很吃瘪，看的我倒是满心儿的高兴。
　　“花公公，娘娘难得开恩，你这就随老奴走吧？”
　　我感激的看了黄公公一眼，也顾不得脸上的泥，跟着他也出了宫门。
　　一出门，黄公公就递给了我一条手帕，让我擦了擦脸。
　　“黄公公，皇上刚才给那闺……娘娘的是什么啊？”
　　黄公公一脸坏笑的得意，看了我一眼说：“你也是个小精儿啊，先别问我，我先问你，你怎么撞到他们的霉头了？”
　　我无奈的叹了口气说：“别提了，沐浴出来就碰到了他们，然后就给娘娘扇了一巴掌。”
　　“啧啧，听着怪可怜的，今儿个皇上要是不来，估计你这脑袋又得去看大夫了。”
　　说罢黄公公得意的朝前走去，我对那玉瓶儿实在好奇就追了上去问：“黄公公，那玉瓶儿里面的月神之泪是什么东西啊？看起来那么宝贝？”
　　黄公公偏头看了我一眼，闷着乐了一声说：“其实就是一种水儿，用来熏衣服的，据说有奇香。”
　　我皱着眉头不解的问：“那怎么能这么宝贝呢？”
　　“我也是听说的，不能完全确定，这月神之泪整个玉龙宫都没多少，据说是当年……”黄公公说到这叹了口气，接下来的话都自言自语一般的说：“是当年那个男孩子的眼泪。”
　　若是我不知道小春子给我讲的那些八卦，黄公公的后一句话我肯定听不懂，但他这么一说，我心里咯噔一下。
　　想必就是老皇上东延哲喜爱的那个男孩子的眼泪……
　　月神之泪，这名儿还挺好听的，只是实物却着实悲伤了点儿。


☆、第024章 恢复，是美男啊！（五） (2003字)

　　走着走着我才发现，黄公公带我走的这路我从来没走过。
　　“黄公公，我们这是要去哪？”我看着周围陌生的景儿，试探的问了一句。
　　黄公公顿了脚步，看来也是走累了打算喘口气，指着前面的门和我说：“那就是卧龙殿的门，皇上寝宫就要到了。”
　　什么！？皇上寝宫？就是小春子形容的那个规模很大，洗澡按摩全套设施都有的地方？
　　黄公公见我愣住，拍了拍我的肩膀说：“花公公，老奴毕竟已经老了，做事也力不从心，皇上也希望我在出宫之前能带出一个得心应手的公公接替我的位置，我观察你不少时日了，你这性格我很是喜欢，所以昨日给皇上提了提，皇上也没有反对，今日皇上一来是去给韩妃娘娘送礼物，二来也就是要把你要过来。”
　　我被黄公公这一番话的说的浑身上下都麻了，我不是在做梦吧？如果我没听错的话，我这是要升官儿了？永远远离那两个变态的手掌，要去伺候皇上了？
　　“不过韩妃娘娘并非一般人，将你要过来，皇上不直接开口，恐怕光凭老奴，是做不到的。”
　　我扯住黄公公的袖子，一脸苦相的说道：“黄公公，您一定要帮帮我，我如果今天还回去，您明儿肯定就见不到我了……”
　　别说那闺女不会饶了我，就是曹公公，也得把我给生吞活剥了……
　　“好了，你求我也没用，得皇上开口，时间不早了，我们快进去吧。”
　　皇上的寝宫和我想象中的不太一样，他屋里鲜有奢华的摆设，却堆着很多的书。
　　“老奴参见皇上。”黄公公对着皇上行了礼，我也赶忙跟着行了礼。
　　“免了。”
　　黄公公起身主动到皇上身边磨墨去了，我不知道该去哪儿，就愣在原地。
　　“黄公公，你先下去吧。”
　　黄公公得令退下了，我依然在原地愣着，看来皇上办公的时候不喜欢别人打扰，那我到底是在这继续杵着还是退下呢……
　　就在此时，皇上开口说话了：“我记得在毕大夫那里，你对着水缸看，可是在看你自己？”
　　我被他问的一愣，心中不由得一阵奇怪的感觉，他观察力也太好了，连这都能发现？
　　他见我不说话，放了手里的笔，起身朝着内殿走去，不忘对身后的我说了句：“你进来。”
　　我小心翼翼的跟了进去。
　　看到面前的那个物什的时候，我眼泪都差点掉下来了，不是别的，是一面一人高的镜子！
　　虽然没有现代的做工那么先进，这面镜子却有着现代工艺绝对达不到的艺术高度，铜质的镜面光滑没有任何瑕疵，周边配着华丽却不失古朴的龙纹。
　　他站在镜边看着我淡笑，我几乎不敢相信的朝着那镜子走了过去。
　　如果说看到镜子我吃了一惊，那当我看到镜中人的时候，已经不能用震惊来形容我的心情了。
　　这，根本就不是我！
　　镜中的男子，确切的说，男孩，也就十八九岁的样子，皮肤很白皙，眼睛被纤长的睫毛环着，瞳仁乌黑，周边嵌着隐约的赭石色，像两颗闪着暗光的茶水晶，头发虽散着，却显示着不一样的风情，高立的鼻梁挑起了整张脸的轮廓，线条分明的唇角微微翘着，伴随着呼吸，镜中人隐隐的散着一股让人难以抵抗的奇怪气息。
　　容我自恋了，我曾经记得希腊诸神里面有一个被世人喻为水仙的男子，他无比的喜欢看着水中自己的倒影，我现今也明白他心里的这种感觉了，就像是有什么魔力，吸着我的眼球不能动作。
　　我以前长的不怎么样，所以便很少注意其余男子的长相，除了魔戒里面的精灵王子我夸赞了几句，别人我基本都主动屏蔽，可如今镜中的少年，确切的说，是我……着实是俊朗非凡！
　　我不敢相信的轻轻抬手摸了摸脸，然后又摸了摸我的眼睛，再摸了摸鼻子，确认镜子里的确实是现在的我的时候，我整个人都傻呆了。
　　这下子我不用去片场装死尸了，就凭着这相貌，我冲进片场想演男一号那都绝对不在话下啊！
　　“我倒是觉得奇怪，你莫不是从来没见过自己的长相，所以一直都这么好奇？”
　　我回头真诚的看着皇上说：“皇上，我如果说我没见过，你信么？”
　　他被我这么一问又笑了，却是发自内心的笑，点点头看着我说：“信，这铜镜造价昂贵，并非所有人都用的起。”
　　看来他是这么以为的，也罢，告诉他我是穿来的他也不可能相信，我点了点头说：“是啊，寻常百姓的生活，哪里比的过帝王之家。”
　　他走到了我身后，亦是看着镜中的我说：“这镜子是我父皇送给一个人的生日礼物，当初所有和那个人有关的东西都被毁了，只是这镜子还未送出，所以留了下来。”
　　又是那个哀伤的故事……即便已经过去几年了，故事的阴影还在这玉龙宫中随处可见。
　　我察觉到气氛一瞬间变的有些不同，皇上似乎一提到他父皇就有一股说不出的莫名情绪，我却发自内心的不愿意看见他眉间隐藏的悲伤。
　　我低头轻轻笑了笑，玩笑一般的抬手拍了拍自己的脸说：“没想到，我还是个美男啊！”


☆、第025章 浣衣坊，哦买噶的！（一） (1717字)

　　有那么一瞬间，我总是以为自己看错了。
　　他就站在我身后，一比较便还要高出我半个头，我们俩就这样平静的看着镜子中的彼此，即便是折射着镜面，心中一些奇怪的情绪却丝丝缕缕的连在一起。
　　这样的感觉就像是我们已经认识很久了，久的不必和对方说话也能够隐约感觉到彼此的心意，熟悉的像每天早上睁眼就能看到身边那依然在熟睡的眉眼。
　　“我……”气氛实在太过复杂，我率先低下头后退了一步。
　　肩膀被一双温暖的手按住，耳边的发丝因为空气的波动轻轻一扬，他好听的声音伴随着温暖的气息几乎是直击了我的大脑。
　　他说，别动。
　　感觉周围的空气都固化了，稀薄到我不能顺畅的呼吸，不得不张开嘴协助喘气。
　　他言罢倒是没有任何动作，我微抬头看了他一眼，便得一和煦笑容。
　　“伤恢复的不错。”
　　原来他是在检查我头部的伤，搞得我心里却紧张了好半天。
　　想起来黄公公的话，如果我要是不想回楚韩宫去，就必须得皇上亲自开口才有希望，我不假思索的跪在了地上，斩钉截铁的说了一句：“皇上！让我留在这里吧！”
　　一段短暂的沉默。
　　身处皇上寝宫的内殿，察觉到我这话说的实在有些太过暧昧，不管是身份还是角色都不是很妥当，我又抬头解释了一句：“我不能回楚韩宫，曹公公会……会……”
　　接下来的话，我说不出口，眼前满是曹公公色鬼一样的表情，但我总不能告诉皇上曹公公会强了我？
　　如果换了以前，好歹小时候还和一群哥们儿一起浪过几年社会，打打架什么的不在话下，可如今我这身子，我自己看着都觉得像男版林黛玉，总不能用眼泪淹死曹公公？
　　他便是站在我身边，微垂着脑袋，一脸似笑非笑的表情。
　　“我问你几个问题，你答完了我才能考虑让不让你留下来。”
　　我一听有戏，抬眼看着他，忙不停的点头。
　　回答问题么，脑筋急转弯我在行的。
　　“如果今有人，你明明心知他暗中谋害你，可在你面前却总是一副乖巧体恤的样子，你待如何？”
　　我眉头微皱，他莫非是暗指我？可我乖巧算是，体恤绝对没有，更是没有谋害他的心……
　　想来也不难理解，在皇宫内，想谋害他的人，一定不在少数。
　　当年我梦想当官，厚黑学也看过一些，虽不得其中精深道理，却也能结合实际情况瞎扯一些皮毛。
　　我沉了口气，很是认真的分析道：“那只能说你在明他在暗，两锋交手，先笑的一方败，无论如何都得笑到最后，可这笑也只限制于隐晦的笑，自知之明的笑，切忌不可骄傲，狂妄，以免被人反扑。”
　　他没有表现到底是对我的答案满意还是不满意，又接着问：“若是被你察觉到他害了你呢？面对笑脸人，该如何处理？”
　　“俗话说，挥手不打笑脸人，既然他是虚伪小人，也没必要和他讲君子仁义，真的知道是谁害了你，就去抓他的弱点，人非圣贤，并无完人，尖刀要戳在软肋上才会痛，不痛他就不会吸取教训。”
　　“如果有时候教训是很惨重的呢？”
　　“世间发展到现在，其实从来都没有脱离自然规律，弱肉强食，人活着也遵从自己的本能，像你一样站在高位，本就四面楚歌，不够心狠的人，当不了合格的霸主。”
　　我这一番话说罢，他不在开口问我，只是看着我。
　　我心想坏了，我说过自己早晚得毁在嘴上，我这不是脑子缺筋么？在皇上面前昭示自己对于权力的看法，他要是觉得我有野心怎么办？
　　“我父亲，踩着异族人的尸骨登上了这万人敬仰的宝座，曾经的他征战一方，从不被儿女情长拖累……”
　　说罢皇上不再看镜中的我们，转身走了出去，我没想到谈话会是这样的结局。
　　等我追出去的时候，他已经坐在了桌前，又恢复了一脸平静。
　　我不敢说话，只能等着他开口，就像最终的判决。
　　“黄公公。”
　　黄公公一直侯在门外，进来的时候他看了一眼皇上的表情，对着我微皱了一下眉头。
　　不用他提示我，谁都能看出来，皇上心情不好。
　　“送这小公公去浣衣坊。”
　　黄公公愣了一下迅速的接了旨意。
　　浣衣坊？这算哪出戏？


☆、第026章 浣衣坊，哦买噶的！（二） (1636字)

　　不敢造次，我跟着黄公公灰溜溜的从皇上寝宫出来，他走了半天才回头看着我，表情不是很好看。
　　“你是不是说什么不该说的话了？”
　　黄公公果然料事如神，我这闯祸的舌头看来得好好管管。
　　“黄公公，您就给我说吧，浣衣坊是什么背景的地方，那里曹公公祸害的到么？”
　　黄公公叹口气摇了摇头说：“曹公公祸害不到，但是浣衣坊里面比曹公公厉害的角色绝非一个两个。”
　　我心凉了半截，皇帝小哥儿这是玩我呢？不能因为我说了几句其实很中立的话就给我扔到龙潭虎穴里去啊。
　　“低头。”此时黄公公猛的一拉我，将我的头按了下去，我还没反应过来就看到眼前出现了一双鞋，一看就价值不菲。
　　“黄公公怎么没在皇上那伺候着，有闲工夫教训小公公？”
　　听这人说话声音，年龄应该和皇上差不多，音色都有些相像，只不过话语中透着一股股的无情。
　　黄公公依旧低着头回着：“回远亲王爷，老奴这就要带他去任职，怕他去了不好适应，便多嘱咐几句。”
　　“黄公公就是心好，这宫里的老公公也就你最忠心，最符合主子心意了吧。”
　　他这话听起来很奇怪，像是在影射什么，我却摸不到头脑。
　　虽然我很想抬头瞅瞅这人长什么样，能狂妄成这个样子，但自始至终黄公公都低着头，我也就没敢抬头看。
　　他说罢大笑几声走了，我偏头只看了一眼他的背影，这王爷身材健硕，走路如风，浑身透着一股英气，还散着盛气凌人的傲娇气势，若是和皇上相比，缺少了几分成熟内敛，多了一些张狂霸气。
　　远亲王爷，应该就是老皇上的长子，不是正宫娘娘所出的那个东昭远了。
　　关注他们是谁没什么用，我和黄公公一路再无言语的到了浣衣坊，我的心已经快堵的崩溃了。
　　站在浣衣坊门外，黄公公忧心的看了我一眼，轻拍了一下我的肩膀说：“这里其余各宫的总管公公都不能干涉，浣衣坊的总管是年公公，你什么都听他的就好，记住喽，在这里要眼睛放亮，耳朵立好，什么人都别信，什么事儿都别管。”
　　我点点头，黄公公既然这么说，只能说明浣衣坊里面肯定矛盾巨大，身处染缸想保持浑身没色是不太可能的。
　　“黄公公，那韩妃娘娘不会问我去哪儿了么？”
　　黄公公又叹了口气，一脸怜悯的看着我说：“皇上让你去哪就去哪，这韩妃娘娘也管不了，况且你还是被扔来了这里，韩妃娘娘幸灾乐祸还来不及呢。”
　　经过他这几句话，我已经大致明白自己的处境了，估计这里都是各个宫里不要的渣子，总和在一起的各类极品。
　　我对着黄公公笑了笑，安慰他的说了句：“得了，您回去吧，我这就自己进去报道。”
　　黄公公见我倒是比方才镇定了许多，也只是无奈的点点头说：“老奴和年公公不和，你自己去会好一点儿，不然一开始就给你加上个不好的印象，反而以后更难梳理。”
　　黄公公这么好相处的人，况且还是皇上身边的人，这个年公公都不买他的帐？看来我面前都不是龙潭虎穴，简直就是刀山火海啊……
　　不过不怕，光脚的不怕穿鞋的，脾气冲的怕脑子愣的，脑子愣的怕不要命的，咱这小命本来也是无缘无故来的，真要是丢了也没啥可惜。
　　临进门的时候我回头看了黄公公一眼，笑着淡淡的问了一句：“黄公公，以前有人被扔到这里来，然后平安无事的回到某个主子身边去的么？”
　　黄公公面色一僵，我却已经知道了答案。
　　我淡然一笑，转头进了浣衣坊的大门。
　　不管有多难，我和他们都不一样，他们都是各宫不要的渣子，但我不是。
　　我打从心里有一个信念，这一切对于我来说，是一次历练，绝非抛弃。
　　离开那闺女的楚韩宫就是一次跨越，在那里我即便是想出头也要被权势压着，可是如今的浣衣坊，里面就是极品再多，不过都是些公公，年公公又如何？饿死胆小的，撑死胆大的。
　　做人嘛，不过就是黑吃黑。咱不做便罢，做就要做鸡群里的仙鹤。
　　独树一帜。


☆、第027章 浣衣坊，哦买噶的！（三） (1621字)

　　一进浣衣坊的门，里面原本都坐在大木盆边的十几个公公全起身朝着我看过来，那阵势真跟黑社会打架一样，不过黑社会手里拎的都是砍刀，他们手里拿的都是棒槌。
　　我露出一个礼节性的微笑，发现他们各个都是面露凶光的看着我，有看我袖兜的，有看我胸口的，有瞄着我衣服的，还有打量着我浑身上下一脸淫笑的。
　　果然都是极品。
　　不但表情极品，性格极品，脾气极品，长相都是极品，就差鼻梁上一人再来道疤了，既然已经挺毁的了，就不怕毁的更多点。
　　“怎么回事？造反了！”一声男不男女不女的咆哮，所有人一瞬间都坐回了原位，该干嘛干嘛。
　　我还以为自己眼睛花了，他们完全无视了我的存在，就像刚才黑社会架势那一幕都是我臆想出来的一样。
　　我面前的堂屋门边站着一个人，头发有些花白，手背在身后佝偻着站立的看着我。
　　这么有气势，肯定是年公公了。
　　我有礼貌的对着他行了礼，道了句：“年公公好。”
　　“我不好，你也别跟我套近乎，到这儿来的没一个是好东西，看你这细皮嫩肉的，会洗衣服么？”
　　我低头看了看自己的手，虽然心里已经开始骂他年老狗了，但还是笑着答了句：“会洗。”
　　“那行，我告诉你这儿的规矩，每天就干派给你的活儿，没事别来找我，我只听两个消息，一，谁有钱要孝敬我。二，谁藏了钱没交出来。至于你是要死啊，还是别人要死啊，都和我没关系。懂了么？”
　　我很是高兴的点着头，大声的回答了一句：“懂了。”
　　果不其然，年公公因为我的回答，有点奇怪，但估计他也见多了油嘴滑舌的极品，一声不吭的进屋去了。
　　我一脸笑容的回过身，轻轻摸了摸自己还僵着的脸，有时候笑的太假了就会僵住。
　　“年老狗。”说罢我不屑的朝着他门口吐了一口痰。
　　一个个头不高的小太监猛的站了起来，对着年公公的屋门大吼了一句：“年公公！新来的那个骂你是年老狗！”
　　身后吱呀一声，年公公的门儿开了，他低头看着我吐的痰，只有左边的嘴角是扯起来的。
　　我回头无力的笑了笑，发现他的左眼角在抖，确切的说，整个左脸都在抖。
　　这是中过风啊！感情我遇上的是一偏瘫？
　　“新来的？这么快就想撞晦气？你这是真不懂啊，还是假没听说过啊？”年公公笑的无比难看，难看到引得我后背一阵恶寒。
　　我被抓了现行，也说不出什么理由来。
　　“本来今天本公公心情好，想着就不给他颜色看了，这不行啊，兔崽子皮痒啊！”年公公的语调阴阳怪气的，说着对着我面前那群公公使了个眼色。
　　我心想得了，这顿打是铁定得挨了。
　　谁想这帮公公齐刷刷的在我面前脱了裤子。
　　我脸当时就绿了，这是要干嘛？
　　很快的，我心里就把最坏的情况想了百八十遍，已经开始考虑我要是真的被这帮贱狗给整治的下不了地，走不了路，充其量就是十天不如厕，咱十天后又是一条好汉的时候……
　　这帮混账集体在我面前往盆里尿尿！
　　我的下巴险些掉在了地上。
　　那些盆儿里的衣服都是宫人的，他们就这样不假思索的往里面尿尿？我不由自主的低头闻了闻我身上的衣服，莫非也曾经被他们这样整治过？
　　那些混账们尿完，都一脸坏笑的看着我，有几个还把面前的盆朝着我踢过来，就听年公公在我身后说了句：“这些衣服全都给我洗了！要是有一点儿尿骚味儿！你就等着我把这洗衣服的水都给你灌下去吧！”
　　年老狗，果然是个变态！
　　我也学聪明了，既然这老狗是有耳目的，我就不能再因为舌头给自己惹麻烦。
　　我二话不说，拎起一个棒槌就开始干活。
　　不就是尿么，当初我养狗的时候，天天给狗擦尿洗尿布来着，我就当这盆儿里的全是狗尿了。
　　我并不知道，就在我用棒槌砸的尿液四溅的时候，浣衣坊门外一个一直都盯着里面动向的影子，迅速的掉转头跑开了。


☆、第028章 浣衣坊，哦买噶的！（四） (1496字)

　　我长这么大什么衣服都洗过，可如今泡在尿水里的这些衣服，实在是让我反胃。
　　不知道换了多少桶清水，每件衣服都要洗揉个几遍经过一条龙式的淘了几盆水后才拿出去晾上。
　　折腾完所有的衣服，我把湿漉漉的地面也给擦干净了，免得留下任何把柄给那年老狗拿我说事儿。
　　看着天上圆盘大饼一样的月亮，我的肚子不争气的也在咕噜，这样的情景使得我十分想对月长嚎，不过因为品种不太合适，我还是忍住了。
　　果不其然，灶房没有给我留任何吃的，连口热水都没有。
　　那帮无耻的太监们都滚回屋子该干嘛干嘛去了，早就想到了后果所以我也没什么失望的，只是要和他们挤在一张通铺上我很是不爽。
　　一进门，他们连头都没抬，六七个人挤在一起继续压低着声音兴奋的叫着，看那样子就知道在赌钱。白天告我黑状的那个小子坐在门边的凳子上，手握着烛台，眼神精光闪闪的盯着我和屋里的所有人，电子警察一样，我没想理他，这人一看就极度缺乏安全感，所以才喜欢告状。
　　环视了屋子一圈，我发现最靠着墙的地方有个位置，被子是没打开的，干了一天的活儿我也累了，想都没想我就走过去拉开被子钻了进去。
　　还没等我闭上眼，就看见一个五大三粗的影子横在了我面前，是白天站起来最高最壮最有威慑力的那只太监，姑且叫他大块头吧。
　　“谁让你睡这里的！”大块头说话的声音很雄浑，除了这个词我不知道该怎么形容他熊吼一样的声音。
　　我不情愿的坐起来，偏头看了看他，指了指旁边的床铺说：“你们一共十二个人，那边打开了十二个床铺，这儿是没人的，我怎么不能睡？”
　　在这里的第一个晚上，我只得出来一个结论，在一群无耻小人中间，你给他们讲君子作风纯粹就是放屁。
　　我眼前一黑，接着眼眶就是火辣辣的疼。
　　屋里的人似乎都朝着我这边聚了过来，还有人高声呐喊着。
　　“打，打死这个杂毛！”
　　我刚想抬头回骂，另外一个眼睛又是一黑。
　　这不行，好汉不吃眼前亏，看他那力度我这小身子骨铁定是打不过的，于是我做了最明智的选择，低头抱住了自己的脸大吼一声：“兄弟！给你出气可以，都是出来混，靠的就是这张脸吃饭，打哪都行，别打脸！你看我那屁股你要是喜欢，尽管往开花里踹，没事儿！只要您高兴，我忍着！”
　　谁想我这一番话吼出，除了被人提起来扔在了地上，倒是没再被打。
　　突然安静下来，感觉人都散了，我有些心惊胆战的缓缓抬头，还没想清楚这算哪一出的时候，门被谁一脚踹开了。
　　进来的是阴森森的年公公，在夜风中还带进来一阵凉风，那样子看着就和黑山老妖来吸人了一样。
　　不过黑山老妖的脸都比他那张半瘫的臭脸看着顺眼。
　　他眼光阴冷的扫了屋子一圈，走到烛台边上将蜡烛吹了，黑暗中瞪着白花花的眼睛看着我说：“以后给我准时吹灯！浪费火烛的，明天加洗一盆衣服！”
　　我这时才发现，刚才欺负我的，看热闹的一群人竟然都睡着了，有的还打着呼噜。
　　这一屋子奥斯卡啊！装的也太像了！
　　曹公公哼了一声，也没管我还在地上蹲着，转身走了。
　　我轻轻站起来，拍了拍衣服边上的土，心里默骂了句，吹灯，吹灯，你以为鬼吹灯啊！
　　估计是害怕年公公的淫威，大部分人从假睡到真睡的过程很短暂，有几个没睡着的则捂着被子一脸坏笑的看着我。
　　原本至少能睡十五个人的床，被这帮孽障全给占满了。我刚才躺过的地方，躺着打我的那个大块头，他一个人占了三个空儿，四仰八叉的边睡还边吹口水。
　　如此看来，我今儿是要蹲地上睡了。


☆、第029章 拳头，势不可挡！（一） (1690字)

　　蹲了一会睡不着，我发现屋子另外一个墙角的地方似乎也蹲着一个人，反正无聊也没有睡意，就悄悄的蹭了过去。
　　一个很瘦弱的家伙在阴影里不知道掏什么，因为一入夜就极静，他虽然动作很轻，还是能听出来在用什么东西挖墙角。
　　我拍了他肩膀一下，他猛的一回头，我差点高呼大姨妈。
　　这家伙身材小，白天我没注意到他，他那长相和小时候语文课本里说的那个小萝卜头简直就是亲兄弟，一个大脑袋上凸着一双无神的大眼睛，大半夜看起来就和索命小鬼一样。
　　这都不是最唬人的，吓着我的是他嘴里居然叼着一只老鼠，还是活的！
　　这是缺肉啊还是缺肉啊还是缺肉啊！哥们你以为你是猫啊还是猫啊还是猫啊！
　　大半夜的在墙角里抓老鼠吃？
　　就在我已经窒息的快说不出话来的时候，那小鬼对着我阴森森的一笑，轻轻抬起手，手指捏着一只黑乎乎的活虫子，递到了他叼着的老鼠嘴边，那老鼠很是享受的抱着虫子给啃了。
　　……
　　尼玛，这是纯天然的生态系统？自制的食物循环链？
　　“你……”我抬手敲了自己的脑袋几下，转过身大口的呼了半天气，才又缓缓的回头看着他。
　　他一皱眉头对着我使了个手势，把嘴里的老鼠拿下来攥在手里说：“嘘！别吓着它了。”
　　这孩子神经是神经了点，但至少眼睛里没有那么多坏水，想必也没什么大的危害。
　　“你不睡觉干什么呢？”我后退了三步和他保持好距离然后慢慢蹲了下来，一副问题青少年研究员的德行看着他。
　　他对着我晃了晃手里的老鼠，说罢又回头去挖了起来说：“我的小乖乖饿了，找点夜宵给它吃。”
　　我本来挺饿的，被他这么一说，顿时没了食欲。
　　和这人没法沟通，我又缩回了一开始的那个角落，就在此时，我听到了床铺上发出了一阵很诡异的笑声。
　　闷在被子里的，很低沉却听的十分撩人心弦。
　　我脖子僵硬的缓缓朝着声音的方向看过去，借着透进来的月光，我看到似乎有两个人缩在同一个被子里，不停的扭着。
　　三更半夜不好好睡觉，拱在一个被子里难道是互相找虱子？
　　我目不转睛的盯着，就听里面有人微嗔了一声，然后整个被子就开始很有规律的运动起来。
　　伴着他们传出来的各种声音混合灌进耳朵，我的脸唰的一下全红了。
　　这……活春宫啊！
　　我捂着嘴想咳嗽又不敢咳嗽，瞪大一双眼睛瞪着不远处床上的两个人，心里无比佩服他们身边的人，如此淡定！如此平静！睡的如此憨态可掬！
　　没睡着的那几个都盯着我的反应，似乎我比床上那两个还要更稀奇点。
　　两个人折腾了足足半个时辰，终于是不怎么动了的时候，我呼出一口气，心跳的十分不规律。
　　我想我是不是应该拜拜阿弥陀佛，这宫里怎么到处都是“曹公公”！
　　就在此时，包着他们的被子突然被掀了，我被惊的猛然朝后一退，撞在了身后的墙上，惹的那几个没睡着的一阵怪笑。
　　我虽然自己一个人的时候也看过这样的“兴奋剂”，可这是真实现场版的！……
　　也不知怎的，那凶悍男突然回头看了我一眼，阴森森的笑了一下，我顿时起了一身鸡皮疙瘩，他看着我的眼神中全是向往，就差流口水了！
　　……
　　我深深吸了一口气，机械的抬手捂住了自己的眼睛。
　　怎一个惨不忍睹……
　　这一晚上我遇到的事情已经不能用惊天地泣鬼神来形容了。
　　他们终于是折腾累了，没什么动静的时候，我才缓缓的将捂着眼睛的手放下来搭在膝盖上，左手一根一根的掰着右手已经僵硬的手指，然后再用右手同样的掰左手的手指，两个脚在互不干涉的画圈圈，如果画圈圈有用的话……
　　那两个人旁若无人的搂着睡了，我却觉得我差点跪了。
　　租片儿看是要钱，现场版是要命啊……
　　我手指头终于全恢复了知觉以后，我狠狠的攥着拳头，眼泪都快掉下来了……
　　要不是现在天黑！要不是我没有DV！我就是被他们那火热的场景激的流鼻血我也要给他们拍了传到互联网上去！
　　这是多大的一笔财富啊……！


☆、第030章 拳头，势不可挡！（二） (1660字)

　　鸡叫的时候，我赤着眼第一个冲出了屋子，准备打水洗脸。
　　黎明时分雾气很重，我站在水井边上麻木的提着桶，不知道为什么突然有一股很想哭的冲动。
　　不算是受委屈，也不算是有什么痛苦，就是每想到皇帝小哥告诉黄公公让他送我来浣衣坊时候的表情，我就想哭。
　　咱不是从小没被欺负过，可是也不带这么欺负的，不过就是说了几句话，他也不至于这么狠吧……况且我一个毛都不懂的太监，能对他造成什么威胁，算是救了我，如今又给我扔进火坑，这算什么事儿啊！
　　“起的挺早啊？”
　　听到身后有人说话，我吸了吸鼻子，用力摇了摇辘轳，把盛满水的木桶提了上来。
　　身后那人见我没说话，绕到了我面前，我抬头一看，差点咬了自己的舌头，这人是昨天那个凶悍男！一边蹂躏身下人一边看着我流口水的那个。
　　果不其然，他此时看着我的表情，依旧没安什么好心。
　　见我提水桶，他赶忙过来有意无意的握住了我的手，看似帮我提水，实际指头不停的蹭着我的手背，在占我便宜。
　　我偏头看了他一眼，想都没想就给他脚上狠狠踩了一脚。
　　他不吃痛松了手，咬牙切齿的在我身后啐了口痰说：“小子你等着，老子早晚把你办了。”
　　我一生气提起水桶，头也不回的想赶快离开身后那让我恶心的家伙，可谁知走了几步我胳膊就像是灌了铅一样的很快没了力气，摇摇晃晃的完全拎不动水桶了。
　　这身子骨实在是太弱了，我就是有心反抗，也没有能力。
　　将手里的水桶丢在地上，我无力的抬头望天，长久不怎么运动，昨天又洗了一天的衣服，如今浑身到处都酸痛，没吃东西更是没有力气。
　　这叫哪门子的倒霉破落辛苦命啊！
　　这帮太监吃饭时候像刚遭遇了自然灾荒一样，我好不容易从人堆里抢了两个黑乎乎的馒头，掺着微冷的汤水塞进了肚子，算是有点小满足，结果刚出门就碰上年公公那个变态禽兽不如的又指给了我两大盆衣服。
　　我没好气的瞪了年公公一眼，他似乎也不生气，回头喊了一句：“小篦子，你看着他，如果他偷懒不认真就来告诉我，他那份晚饭就赏给你了！”
　　那个告我黑状的小子端了个盆走到我旁边坐了下来，眼睛盯的我毛骨悚然，直到我动手开始洗衣服他才低头也去做自己的活儿。
　　小篦子，什么破名字。
　　抡棒槌抡的我肩膀痛，我稍微一停下来那个小篦子就哼哼，我真心想告诉他，你又不是猪，没事别总哼哼。
　　但是为了我的晚饭，我还是忍了。
　　来之前黄公公告诉我，在这里要眼睛放亮，耳朵立好，什么人都别信，什么事儿都别管。
　　可听归听，做归做，有时候人要是不撞在南墙上，你就是怎么劝都没用。
　　我衣服洗的差不多了，要去换水来淘洗，整个浣衣坊就五只能用的木桶，其余的都是漏水的，可那五只桶都分别被几个人霸占着，剩下的那两个桶基本上提回来一桶水最多剩个底儿。
　　我想到灶房门口有些木头，便拎着一个破桶过去，准备拿木头随便修补修补，至少能用。
　　“来，小兄弟，我帮你。”
　　我回头看了看，站我身边一脸和善笑容的不是别人，就是昨晚上那个被干的很爽的小男人。
　　我心里顿时升起了一股同情感，看他笑的这么真诚，估计也是被恶势力逼迫所致。
　　被逼迫的被欺负的和我目前算是同类，总还是能建立一条统一战线的。
　　我对着他同情的笑了笑，让他帮我扶着桶，就在我回头去找合适的木头时，年公公来了。
　　他脸色极其难看，此时看起来好像是专门来这里找我的。
　　我心里暗骂了一句，那个混账小篦子，找机会我非撕烂他的嘴不可。
　　“你躲在这干什么！”
　　我并不心虚的抬头答道说：“桶坏了，我来修。”
　　年公公冷冰冰的瞪着我说：“想偷懒就直说，你又不是木匠，修什么木桶？还跑到灶房门口来，一看就是在打什么坏主意！”
　　我知道自己也和他解释不清楚，打算让那个小男人帮我解释解释，可是一回头我发现他早就没了影子。


☆、第031章 拳头，势不可挡！（三） (1500字)

　　“加罚你两盆衣服！不然晚饭就别吃了！”年公公说罢转身走了。
　　我把手里的木头往地上狠狠一摔，气的脸都快绿了。别说加罚，就是不加罚我估计晚饭也早就没着落了。
　　就算生气，我还是不敢和年公公硬碰硬，转身回了洗衣服的地方。
　　那个刚才来帮我的“和善”小公公手里此时拿着一条带子正往身边的人腰上捆，我察觉着有些不对，低头一看，原来是我身上的腰带被这家伙顺了去。
　　见我阴着脸，他和身边的那个凶悍男笑的好不快活。
　　我深深吸了口气，换了个笑容，在他们的惊讶目光中走到了自己的盆旁边，继续开始洗衣服。兔崽子们，你们就好好等着吧，早晚有一天我要让你们再也笑不出来。
　　……
　　果不其然，我又没有晚饭。
　　不想回屋子去，这浣衣坊从上到下每一寸泥土和瓦片我现在都看不顺眼，恨不得埋个炸弹把这里直接炸平算了。
　　这个破地方白天并不是很冷，可是入夜就很寒凉，我的腰带又被人偷了去，冷风不停的朝着衣服里灌，即便是这样我也不想进去。
　　院子里就一棵歪歪扭扭的柳树，靠着睡觉不舒服，我也没绝世武功能枕在树枝子上休憩，看来看去只是觉得这树用于上吊倒还算合适。
　　打散了脑袋中的乱七八糟的想法，我伸了伸胳膊，打算疏通疏通筋骨，既然睡不着，干脆锻炼身体。身子弱没关系，只要好好练习，早晚都会有力气，想当初我上大学的时候体质也不好，但是四年下来排球篮球我一样没落下，毕业时身子骨也健壮的像只牛犊子，如今我强大起来也只是个时间问题。
　　小跑了几圈身子热起来后，我开始在树上压腿，没想到的是，我这身子骨柔韧度相当不错，随便压了压就能用额头贴到脚背，身材简直就是黄金比例。
　　小时候看班里女生学跳舞，下腰劈叉的时候都挺有意思的，只是自己是个男生，身子骨本来就硬，总被女生嘲笑，如今我居然也能做到，难免有小小的自豪感，就在我乐呵自认优雅的将腿向后一踢，打算抬手抓住，来个优美的天鹅振翼式的时候，我脚踝却先被别人抓住了。
　　心中一凉，我该不会是踢到年公公了吧……
　　没敢回头，我身后那人似乎也不着急说话，就那样握着我的脚踝，任由我平沙落雁式的在半空悬着。
　　“你不打算放开我？”我终是有些按捺不住，站直了身子问了身后人一句，腿依然朝后踢着，反正柔韧度好，这样也不痛。
　　有风吹过，带着一阵感觉很熟悉的气息，我心猛的颤了一下。
　　“看来你和他们说的不一样，倒是活的挺潇洒自在。”
　　不管让我再听到多少次他的声音，我总是会在一瞬间被他的声音石化。
　　他见我不说话，轻轻将我的脚放下，缓缓走了过来。
　　他绕到我面前的那一刻，我依旧愣着，我告诉自己，我这是被他统治者的身份给吓得。
　　夜幕中的他一身黑衣，依然没有随从，像是鬼魅的影子，脸半掩在竖着的衣领中，眼眸深而幽静，无一丝波澜，诚如千年寒潭，伴着魔一样的力量让我不得不注视着他。
　　回过神的时候，我后退了一步，刻意和他保持了距离，否则我实在无法控制心跳过度加速。
　　“你来干嘛？”可能对他心里有气，我说话的时候没有顾及礼貌。
　　他思忖片刻才开口道：“来看看你。”
　　如果我是个女子，他说这话没什么不合适，可我偏偏是个男人，是他救了又因为心情不好给坑了的太监。
　　我目前得出一个结论，这皇帝小哥不是心理变态就是绝对恶趣味，是个喜欢看别人痛苦，然后拯救别人衬托自己是救世主，再将救了的人扔进火海看热闹的家伙。
　　“谢了。”我不知道该怎么回答，半天就吐出这么两个字。


☆、第032章 拳头，势不可挡！（四） (1653字)

　　“我还以为，你会和你自己说的一样。”
　　我不是很明白他的意思，抬眼看了看他，心情颇为不爽的问：“我有什么不一样，我说什么就做什么，大丈夫能屈能伸，即便是遇到困难也要保命为先，计谋在后……”
　　他笑了。
　　我没说完，看到他的笑愣住，我这一番很正经的话，他居然听做笑话笑我？
　　他眼色一凛，笑容竟是变的有些邪魅的说：“世间发展，从来都没有脱离自然规律，弱肉强食，人活着也遵从自己的本能，站在高位，四面楚歌，不够心狠的人，当不了合格的霸主。”
　　我哑口无言。
　　夜风中，他轻笑一声朝着我走了几步说：“你遵从的本能就是别人打你的时候，你捂着脸让他踢你屁股么？”
　　我猛的抬头看着他，这家伙！居然什么都知道？
　　他没有在意我的震惊，看不出情绪的望着我的眼继续幽幽说道：“真的知道是谁害了你，就去抓他的弱点，尖刀要戳在软肋上才会痛，不痛他就不会吸取教训。”他说到此一脸玩味的看着我继续言道：“我倒是没见你去抓年公公的软肋，反而看起来怕他的紧？那个偷你腰带的小太监，你似乎也打算就睁一只眼闭一只眼了？”
　　我被他一番话说傻了……
　　那天我的话，他居然全都拿来将我？
　　这家伙，简直就是可恶……
　　下颌一暖，他居然带着半分挑逗的表情轻轻逼近我的脸，害的我脸又红了。
　　“我以为你会怪我。”
　　他这话说的越来越不着边际了，语气也温柔的十分不像话，听的我后背的骨头都酥了。
　　“你是皇上，我怎么敢怪你……”我受不了他的目光，微微偏过了头。
　　他不容我偏头，强迫我看着他问：“不敢，还是不忍心？”
　　我神经里面的什么东西，断了。
　　这男人是什么意思，为什么他此时和我说话的时候简直就像换了一个人？
　　我一脸怀疑的看着他问：“你确认你不是替身？”
　　他淡却自信的笑了笑说：“替身？这倒是个好主意，只是天下容貌相同的人，恐怕难找。”
　　是难找，像他这种长的像艺术品的男人本来就够稀少了，还和他一模一样的就更是不可能了。
　　月亮虽然没昨天那么圆，却也亮的晃眼，其实我已经分不清到底是月亮在晃我眼还是他在晃我眼了。
　　静谧的夜色下，那轮大大的白月亮就衬在他脑袋后面，乍一眼望去怎么看都觉得他像观音菩萨，可此时“菩萨”居然勾着我的下巴，俊美的脸一点一点的朝着我逼了过来。
　　我脑袋里顿时泛起了昨夜那些春宫画面，虽然我知道我思想淫秽了一些，可是面对这样暧昧的气氛，任谁都不可能不想入非非……
　　就在气氛一度升温到我面红耳赤的时候，我身后的门吱呀一声开了。
　　皇帝小哥让我捉摸不透的地方实在太多，按理说有人出来了，一个大男人调戏一个大男人，确切的说是一个帅皇上调戏一个小太监！怎么着也得躲躲，遮盖遮盖？他却完全无动于衷的继续看着我，旁――若――无――人……
　　“你……什么人！”身后那家伙喊了，一听我就知道是偷我腰带的那家伙。
　　皇帝小哥原本温和看着我的眼色一顿，眉头微皱了一下，我心中暗笑，心想身后那孩子你完了。
　　就在我得意的等着皇帝小哥儿下令把他是炖了还是煮了的时候，只感觉腰被人一拦，接着被带的腾空而起，腿而后顺力被一抬，狠狠的踹飞了什么东西。
　　在一阵啊呀呀呀的惨叫声中，一声巨响，伴随着瓦片碎裂的声音，烟尘的味道灌满了我的鼻腔。
　　等我再次睁开眼睛的时候，我身边的皇帝小哥儿不见了，那个偷我腰带的家伙光着上身，四仰八叉的倒在地上，身上盖着一堆被他砸碎的本堆在角落用来修补房顶的瓦片，胸口还有一个黑黑的大脚印。
　　我低头看了看我的鞋，底子的花纹和那个脚印的一样……莫非皇上的鞋底和太监的一样？
　　用脚趾头想这都是不可能的。
　　听到响动，屋里人都冲了出来，我觉得我满脑子的神经都在跳，发疯了一样的跳。
　　不带……不带这么陷害人的！！！！！


☆、第033章 拳头，势不可挡！（四） (1540字)

　　“小乖乖！”听到这声呼唤，我浑身抖了几抖，那个凶悍男看清了被踹飞的是谁之后，也不顾自己裤子还没提好，直接朝着角落奔了过去，其余冲出来的人都看着我，我不停的大口喘着气，心理安慰着自己别怕，别怕，很快就过去了。
　　就在此时，那被踢飞的哥们嗷了一声，指着我尖叫了些什么，我浑身一个冷战，转头就打算跑，衣领子却被人扯住了。
　　“哪儿去！”
　　凶悍男近似咆哮的声音吓得我三魂儿丢了俩。
　　“我……睡觉。”我被他扯着转了身子面对着他，只好大言不惭的指了指屋门。
　　“你为什么要打我的小乖乖！”凶悍男红着眼对着我又是一阵咆哮，我吸了吸鼻子也不知道怎么回答，告诉他其实你那小乖乖真不是我踢的，是皇上踢的，可这么说他也得信啊……
　　“你小子是活的不耐烦了，老子这就办了你！”
　　那凶悍男将我往地上一甩，转身脱了裤子就朝着我走了过来，我看清楚他那里的时候，差点被口水卡住……
　　那小乖乖的屁股也着实不简单啊，天天晚上被这么大根折腾，居然还能保证排泄良好，绝非凡物……
　　门口那帮人还在幸灾乐祸，我强撑着还没完全起身，那凶悍男就骑在了我身上，被他坐着肚子，只感觉肠子都快被压出来了。
　　“你起来！”我推了他一下，说真的，到这里以来，这一次我是真的有些愤怒了。
　　小时候和关系好的小伙伴一起玩，光着屁股打打闹闹的时候也有，只不过现在都是大男人了，被一个这样的丑裸男坐在身上，我着实很不爽。
　　他没在乎我的话，抬手就扯我胸口的衣服，我打了他的手却没打开，只好瞪着他说道：“大家都是男人，我也不好你那一口儿，赶紧起来，免得到时候翻脸了都不好看。”
　　他奸邪的一笑，将我的衣领扯开，顺势就把手贴在了我胸口的皮肤上，我不由得起了一身鸡皮疙瘩，从小到大，从来没像现在这么恶心过。
　　我按住他的手腕不让他有进一步的动作，努力打算起身，怎奈那厮实在太沉，我根本动弹不得。
　　“松手！”我自己都被自己声音冷的有点吓住了。
　　那凶悍男却全然不在意，索性用膝盖顶住了我的下巴，双手抱着我的脸就要吻我。
　　面对着一张在我面前无限放大的丑脸，我没有任何思索的抬脚就是一下，他本来重心就前倾，又被我在后背上给了一脚，径直朝着地上扑了过去，我顺势一翻起身，回头看到角落那乖男身边的几块板砖一样的瓦片，想都没想冲过去拿起来就尽数招呼在了那凶悍男头上。
　　他许是被我打的太突然，还没来得及起来就又趴在了地上，杀猪一样的哀嚎起来。
　　场面除了他的哀嚎声，一时间变的很沉寂。
　　我回头看了看门口站着的那帮人，他们皆是一脸惊恐的看着我，我又吸了吸鼻子，对着他们笑了一下，谁想到那帮人被我这笑吓的集体后退了一步。
　　我回头看着地上趴着的那猪男，也顾不得别人，脑海中只是怕他再站起来，那样我铁定没什么好果子吃了，小时候一个教我混社会打架的大哥说过，如果你想不受到伤害，最好的办法就是让想伤害你的人，彻底没有任何还击能力。
　　我冷静的走到凶悍男身边，捡起一块瓦片又重重的拍在了他脑袋上，这厮在地上拱了一下，不动了。
　　还是觉得不放心，我把他翻过来，学他的模样坐在他肚子上，一下接着一下的给这厮脸上又是一顿拳头，直到打的我满手是血，我看着已经开始微微发晕的时候，我才在他身上擦了擦手，临了还踹了一脚他的猪头脸，转身回了屋子。
　　挡在门口的那些人迅速散开，不敢靠近我，我进屋看了看床铺，就索性躺在了被我打趴下的那厮位置上，许是力气用光了，困意席卷而来，包着被子躺在床上，一直都没有人进屋来，也没人来躺我旁边，我也不想管那么多，闭上眼睛就睡着了。


☆、第034章 尖刀当然要戳在软肋上！（一） (1394字)

　　这一觉我睡的十分满足。
　　再次睁开眼睛已不知是多久以后，我抬头看了看周围，旁边的所有床铺都空着，看起来这些家伙是不打算睡觉了，我心里正沾沾自喜，门却幽幽的开了。
　　我从打架，确切的说从打人到现在还没有仔细考虑过后果，我也完全不知道年公公那只老东西的心思到底能黑成什么样，此时他一脸死沉的站在门口看着我，我想不好该用什么表情面对他，只好无奈的摸了摸脑袋，无害的笑了笑。
　　“你很能打嘛？”年公公见我醒了，皮笑肉不笑的说了一句。
　　我眨了眨眼睛，装傻充愣表示我没听懂他的意思。
　　“小刘子已经送去医治了，你在他脑袋上开了两个大口子，而小吴子胸口那一脚也踹的够狠，他没个三五天是下不了床了。”年公公说罢一双精明的眼睛瞪着我，居然笑的很阴险。
　　我回味了一下记起来年公公似乎说过，这里的人死不死都和他没什么关系，那他如今和我说这样的话，意欲在敲诈？
　　我是不可能再出门拿板砖把年公公拍晕，这样的好机会不会时时都有，那便只能顺着他的意思继续装傻，直到他真的暴露意图再做打算。
　　“年公公，您看这事情该怎么处理呢？”我很是乖张的看着他。
　　年公公瞪了我一眼，不怀好意的笑着走到我身边坐下，从衣服里拿出来一个破算盘，珠子都没几颗，他却是打得飞快的说：“先算小吴子，他五天不能来干活，一天就要耽误二十件，一件就算你五十文钱，五天是五千文。”说到这里年公公若有所思的皱了皱眉头，又用那脏兮兮的枯瘦爪子扒拉起算盘继续说：“而小刘子的头，依我看来他怎么也要养个十天半月，念在你刚来，他们又是合起来欺负你，公公我又觉得你还是有些本事的，那就给你打个折，算小刘子十五天假期，他力气比小吴子大，一天要洗三十件衣服，那十五天就是两万两千五百文，加上前面的总共是两万七千五百文，你惹了这么大的事情，还得给我点劳苦费，让公公我帮你打点打点，所以总共收你四两金子。”
　　年公公一番话之后，我已经完全愣住了，尼玛的明知道他们是合起来欺负我的，居然还恬不知耻的坑我？美其言说给我打折，美其言说觉得我有本事？这简直是坑你的大头鬼啊！
　　且莫说洗一件衣服要五十文，那件被洗的衣服值不值五十文？只说是算了这么多，年公公的脑子竟然还能无比清晰，要给他扔到我以前活的地方去，他都能得诺贝尔数学奖啊！
　　一边算一边说还能做到能少的地方绝对不少，能多的地方一定不落下，无缘无故的就让我欠了他钱，我今儿算是真的见识了！
　　“多少？”我眼睛瞪得牛大的看着他，虽然我想过这家伙一定会坑我，可没想过他居然这样狮子大开口。
　　以前上大学的时候学过，白银黄金的兑换率基本是一两黄金等于八两白银，一两白银相当于人民币五百大洋，年公公张口就是四两黄金，相当于敲诈我人民币一万六！且不说这里生产力到底有多低下，劳动力有多不值钱，一万六千元钱能雇佣多少人来洗衣服，就是放在现代也够洗几千件衣服了！
　　年公公将那破算盘在我面前晃了晃继续说：“我还没说完，你且莫慌，这四两黄金只是你需要对你造成的损失的赔偿，至于小刘子和小吴子的医药费，也是要你出的，我心善，暂时帮你垫付了，等将来再和你慢慢算。”
　　我可是不慌，我现在除了想打他，就是想打他。
　　他不是说他心善么？我就真的打到他把心吐出来让我看看他的心到底有多善！


☆、第035章 尖刀当然要戳在软肋上！（二） (1950字)

　　我捏紧了拳头犹豫着要不要抡他一拳的时候，脑海中突然涌出来皇帝小哥儿的表情，他拿我说过的话刺激我，还一脸让人看着就不爽的得意。
　　话说回来，如果不是他把我扔到这来了，如果不是他拉着我踹了那厮一脚，怎么可能会有后面这么多破事！
　　既然如此，我何不就真的做给他看看，让他也知道一下什么才是尖刀戳到软肋上才会痛？
　　我松开了紧握的拳头，和善的看着年公公，笑的无比虚伪的说：“年公公，这么多金子我现在是没有的，干脆这样吧，您现在就把医药费也算清了，明天我再请一天假的工钱您也算进去，我出去找旧友走动走动，然后借一些钱来还给您可好？”
　　年公公奸诈的冷笑了一声说：“想跑啊？告诉你，跑是没门儿的，既然你说要借钱也行，让小篦子跟着你去，我也就给你说白了，加上医药费和你的旷工费，总共十两金子！”
　　我心中冷哼一笑，他终于是说了心中的理想数目，十两金子……相当于四万块钱，他真是比去我家贴封条的那些人还狠！
　　我眼角跳了几跳，为了不失了自己的气势，依然保持着笑容没变。
　　虽然我很肉疼，虽然我目前也不知道这钱该去哪弄，我还是一本正经的对着年公公点了点头，咬牙切齿的笑着说了句：“成交！”
　　出来混，都是要还的，现今年老狗坑我多少，我就当是给银行存钱了，将来都得让他给我吐出来！咱耍的就是谁能淡定到最后，骑驴看唱本，大不了走着瞧么！
　　“行，那我就给你一天时间。”年公公说罢转身就要走，行至门边的时候他突然转头看了我一眼，他这一眼却给了我一个巨大的机会。
　　“你也不是刚来宫里的公公了，怎么赚钱想必你心里也清楚，我打听过，你曾经撞碎过娘娘的珠子，也没见娘娘心疼，要知道，这宫里的宝贝可多了去了，坏个一两件儿，没个一两件儿是常事儿，但任是哪一件儿都不可能只值十两黄金，我就点到这里，其余的你自己看着办喽？”
　　我听罢他的话，心生一计，高兴的我差点从床上掉下来，猛的站起来也装了个阴森森的邪恶表情看着年公公一笑说：“公公放心，这点本事都没有，那我在宫里就白混了。”
　　哼哼，居然打皇家宝贝的主意，年老狗，你就等死吧！
　　年公公走后，门外那群人小心翼翼的陆陆续续钻了回来，看着我都像看瘟神一样，睡觉的时候也对我避之不及，我裹好了被子倒在床上，想起年公公的话，打从心里都在乐呵。
　　年公公倒是真的没让我洗衣服，一大早他还专门给我加了两个包子，想必是怕我出去行那偷窃之事的时候没有力气，小篦子兢兢业业的跟在我后面，不远不近的五十步距离，我也懒得理他，径直朝着皇上寝宫就去了。
　　估计皇帝小哥儿算准了我会来，我还没进到他寝宫范围内，就见到了迎面而来的黄公公。
　　黄公公原想对我笑，我回头瞅了一眼不远处的小篦子，黄公公立刻就明白了，板了一张脸止住了我的去路。
　　我扑通一下跪在了黄公公面前，小声对他说了一句：“找人抬走我。”，然后就趴在地上抓着黄公公的腿就开始哀嚎。
　　黄公公装了一脸不屑的看着我，指挥了身边几个侍卫就把我给抬了起来，朝着寝宫范围走去，我仰头看了看不远处急忙赶过来却被侍卫给拦住驱赶走的小篦子，心里那叫一个爽。
　　确认小篦子看不到之后，侍卫把我放下来，黄公公拉着我走到一边打量了一圈，叹口气说：“瘦了不少，受苦了吧？”
　　我也顾不得那么多，赶忙说道：“黄公公，我要见皇上。”
　　黄公公一脸犯难的表情看着我说：“皇上岂是你说见就能见到的？”
　　我看出来他脸上的表情有一多半是装出来的，也便顺着他的意思跟着一起装了装说：“还请公公指点，今天要是见不到皇上，那我晚上回去估计就真的跪了。”
　　黄公公脸上的表情越来越假，为了不叫我发现，转了身子侧对着我说：“皇上此行正在皇后娘娘那喝茶呢，不知多久才能回来。”
　　我看他不说实话，便一针见血的问道：“那公公怎么没跟着皇上？”
　　“这……”黄公公越发不自然，索性背了身子。
　　我绕到黄公公面前，笑看着他问：“黄公公，是皇上派你来等我的吧？”
　　我心想，皇帝小哥儿摆明了要看好戏，昨天他那么一闹，肯定是想到了我今天要来找他，还非要黄公公装腔作势，真是够累的。
　　“黄公公您再不说我这就自己去找皇上！”我转身要走，却被黄公公一把扯住，敲了我的头一下说：“你这崽子，这么鲁莽的冲进去，你不怕御前侍卫把你抬着扔去喂狗啊！”
　　我这方才笑了说道：“有那么残忍么？”
　　黄公公叹了口气也笑了说：“得了，跟我来吧。见了皇上可别说我……”
　　“是，我就说是我闯进来的，黄公公你怎么拦都拦不住。”
　　“你这猴崽子！精着呢！”


☆、第036章 尖刀当然要戳在软肋上！（三） (1951字)

　　皇帝小哥儿在写字。
　　有钱人和穷人就是不一样，人家没事就搞搞副业，写个字啊，画个画啊，赏个花啊，遛个鸟啊什么的，精神生活要多丰富就有多丰富，可咱这样的苦逼假太监就得在大冷天还抡个棒槌，看着青春在指缝间大把大把的飞走。
　　“奴才花九仪参见皇上！”我拜礼的姿势十分标准，腰弯的绝对超过了九十度。
　　“黄公公你下去吧。”皇上没抬头的吩咐了一句。
　　黄公公退出去以后，我没得到皇上的准许没敢抬头，却隐隐约约听到桌案那边的人在笑，几乎要笑到内伤还要憋着的笑。
　　“皇上，人家说笑的太憋屈会肚子疼，您乃九五之尊，还是要保重龙体才是。”我这番话说的无比冷静，既然成了笑柄，那咱们也必须不甘示弱的给自己涨涨精神。
　　他听我说话反而不笑了，我依然不知道该不该抬头，却感觉腰被人一戳，痒的我一扭，脚下却被什么一绊，差点跌倒。
　　失了平衡又被人拽住，我心中暗骂一句自己，没出息的货啊，现在见了他怎么连站都站不稳了？三番五次的在他面前出糗，此番幸亏是被他又拉住，不然铁定屁股向后平沙落雁式了，不知道他会怎么笑我呢！
　　可等我回过神低头看是什么绊了我的时候才发现，他是……故意的！
　　他一只脚绊在我脚边，还没来得及收回去，刚才戳我的手此时抓着我腰间的衣服，另一手揽着我的另一侧腰。
　　这皇帝小哥儿没事就喜欢抱男人？那么多妃子他不宠，见了都礼遇有加，确切的说是冷冰冰的，却偏偏喜欢抱我？我来这不到一个月，来来回回被他抱了好几回了！
　　我刚想抱怨，抬头却正好对上他的脸，他的鼻息温热，一下一下的扑在我鼻尖上，还带着一股淡淡的乌龙桂花茶香，我满脑袋的血瞬间都涌到了脸上。
　　就在此时我发现，他的脸竟然也有点红？
　　如果是这样的姿势，换了一男一女，那接下来的事情就不言而喻了，铁定是干柴烈火，唇齿相接，可如今是皇上和一个太监，怎么都觉得不太对。
　　当然，我并不否认自己有十分想将嘴唇贴上去的想法，因为他的嘴唇长的实在是太性感了！
　　我偏过头看着他桌案上还冒着热气的茶，思索着里面是乌龙茶多一些还是桂花多一些，却忘记了站直身子，任由他这么托着。
　　察觉到气氛不太对，他想必也感觉到自己玩笑开的有点过了，将我扶正他就背过了身子。
　　我像是得了接触麻痹症一样，浑身上下都快没了知觉，站在那里看着他性感的后脑勺，想说点什么又不知道该说什么。
　　人家是皇上，没事喜欢轻薄一下小太监也是人家的权力，我也没什么好说的，不过就是被占了占不是便宜的便宜，也没什么大不了的。
　　反应了半天才想起来我是来干什么的，便只想着赶紧借点钱走人，不然这样的情况实在让我难以淡定。
　　来的路上我已经想好了所有的说辞，包括怎样说服他，怎样嬉皮笑脸，怎样耍赖谄媚，可被他刚才这么一抱，我就像是浑身被浇了一锅热油，脑子都被炸熟了，本来动作就僵，我想都没想就拍了他肩膀说了句：“喂，借我十两金子。”
　　无比干脆简单的一句话，没有任何礼貌的……
　　就算所有一切都是他的错，就算我心里其实真正想和他说的话就是这样的语气，也不能真的表现出来啊……
　　他听我说话一回头，温热的唇恰好贴在了我搭在他肩膀的手背上，我猛吸了一口气，整个人又愣住了。
　　我刚才干了什么？毫不尊敬的拍了皇上肩膀一下，冷冰冰的问他借钱，还是个不小的数目？
　　那他又干了什么？有意还是无意的，吻了我的手背？！
　　我僵直的看着自己的手背，没记错的话，我早上吃过包子好像没洗手……
　　他此时垂眼看着唇边我搭在他肩上的爪子，我估计皇帝小哥儿从小长这么大都没被人这么对待过。
　　我的心差不多快掉到脚后跟了。
　　他猛的后退了一步，我手瞬间掉了回来。
　　“你刚才说什么？”他抬头看着我，一脸严肃。
　　我眨了眨眼睛，呼吸越来越急促，手背上还有他唇边的余温，小心翼翼将手在衣服上蹭了蹭，这是龙吻啊，说不定能给我带来好运，得多擦擦……
　　皇帝小哥儿的想法果然和常人不一样，他见我这样的动作，用有些气急败坏的语调问我道：“你居然嫌弃我？”
　　我猛的抬头看着他，脑袋摇的和拨浪鼓一样，难不成他是觉得我嫌弃他的口水，所以在衣服上擦？
　　怎么可能……我恨不得他多给我涂点呢……
　　一切来的都太迅猛。
　　如果我没说错，我这是被人熊抱了。
　　腰身再次被狠狠的抱住，我只觉得韩九仪长这么大第一次，浑身上下的骨头都被人拆了一样，骨肉稀里哗啦的碎了一地。
　　他……他那性感的唇……
　　居然贴在了我的……
　　唇上……


☆、第037章 尖刀当然要戳在软肋上！（四） (1593字)

　　他和我眼对眼，就这样看着，我已经分辨不清楚他此时呼吸出来的气息是桂花乌龙味道还是连我也被传染的成了桂花乌龙味。
　　只觉得周围所有的一切都失去了感觉，除了他温热的唇。
　　虽然他只是贴着我的嘴，但是……
　　这能算初吻么！
　　我有那么一瞬间很想哭，欺负我就算了，给我扔到浣衣坊去也就算了，陷害我也就算了，此番居然连我的……都给夺了！
　　我养了这么多年的小纯洁啊，就被他这样无情的给蹂躏了！
　　他见我瞪着他，缓缓和我拉开了一些距离，然后不经意的舔了舔自己的嘴唇，我的小心肝儿被他这动作惊的碎了一地。
　　他这是品尝呢？表情竟然还带着几分满足？
　　他难道不知道，老子是男人！？
　　“恩……”他欲要抬手擦嘴，手抬到一半又放了下去，我已经彻底看不清他的心思了。
　　如果有镜子，我敢肯定我现在的表情一定充满了怨念。
　　“说正经的，我刚才好像听到你问我借钱来着？”他突然轻轻拍了拍手，没事儿人一样看着我，淡然的问了一句。
　　他的表情……真他娘不是一般的欠打！
　　我一头黑线，满脸汗珠……努力的压抑着一股一股往上蹿的怒火。
　　如果他不是皇上，我真想抡他！看来打人是上瘾的，暴力倾向是随时都能激发出来的。
　　这算什么人？轻薄了我一点儿解释都没有？这样子，根本就是连丝毫的愧疚心都没有？刚做的事儿一转眼就给忘了？还忘的光明正大，名正言顺？
　　“恩，看来是我的错觉。”他见我不说话，转过身自言自语一般也不知道是不是故意演给我看的。
　　“二十两！没的讲价！”既然你不要脸，那咱也没必要二皮脸，我摆出一副奸诈的表情，朝着他伸出爪子，语气无比强硬。
　　他慢慢回头，一脸玩味的看着我，笑的有些不着边际。
　　我因为他这表情又起了一身鸡皮疙瘩，阴险的笑都能笑的这么俊朗倜傥的，也就只有皇帝小哥儿了……
　　“这，还真挺贵的。”
　　尼玛，哥哥你以为这是菜市场买猪肉呢？居然……说贵？
　　简直就是老母鸡炖了黄鼠狼，颠倒自然常理了！您不知道这叫精神损失费么！您不知道这是心理阴影补差费么！就因为这一下，兴许就会改变了一个意志不坚之人淡定的感情观，万一一个不小心我真就一吻定情，那……该如何是好？
　　假如再给我造成什么心理阴影，不管睡梦还是以后万一有个艳遇，我满脑袋想的都是今天这被亲了一下的感觉，那我又该如何是好……
　　单说这后面一点，十两都是便宜他了，绝对还是我将他的所作所为以及给我造成的麻烦加在一起还打了亲情折扣的！
　　我被他气的脸一红，强撑着那股强硬的面子继续说：“给不给，一句话！”
　　这小纯洁，虽然就给无缘无故摄了去，还是被个男人……我也便活该认栽算倒霉，好在小哥儿长的还算讨眼，看着也心里舒畅，回忆倒不会有什么巨大的阴影创伤，他毕竟身价不菲，不宰他一顿，我都对不起自己的良心。
　　他缓缓垂下眼，嘴角戏谑，这个笑我太熟悉，那天晚上他拉着我去踢人的时候，就是这样的笑容，起初看了不觉得，但被这家伙害了一次之后再次看到这笑，我只觉得浑身上下的汗毛瞬间都竖了起来。
　　他笑了一会看向我，将那表情隐了，甚是正经的看着我说：“二十两可以，但是你还要帮我做两件事，没的讲价。”
　　他故意学着我的口气，我肝儿都快被他气青了。
　　虽然他答应掏钱，可我为何怎么都觉得他就是用绳子绑了一个套儿，等着我把脖子自己伸进去呢？
　　对付很奸诈的敌人，绝对不能掉以轻心，尤其是皇帝小哥儿这种你根本摸不清他心里到底在想什么馊主意的人，更是要谨慎加上谨慎。
　　即便有金子的诱惑，我依然保持住了阵地，没有立刻降服，问了一句：“什么事儿？”
　　“这你无权过问，你答应还是不答应。”


☆、第038章 尖刀果然戳在软肋上了！（一） (1632字)

　　尼玛，我本来占着理由威胁他，结果居然被反威胁了？
　　“不答应呢？”
　　“那你现在就可以回浣衣坊了。”他说罢不愠不怒的缓缓转身，临了还不忘又回头看着我，满脸诡异笑容的说：“有些小跟班想必已经先你一步回去了。”
　　我的拳头攥在了一起，咬牙切齿的阴着脸说道：“答应！”
　　他似乎早就预想到答案，满意的点了点头，回头看着我笑了笑说：“那现在就办第一件事儿。”
　　我脑子嗡的一声，对于他我崇拜归崇拜，但是接触的多了我才明白，这厮绝非善类。
　　绝非！
　　我平稳了一下情绪，拿人钱财我毕竟理亏，正要摆一副笑脸出来的时候，我又被他震惊了。
　　皇帝小哥儿，把外袍给脱了。
　　……
　　他一边说一边开始解内袍的带子，我却只感觉鼻子里的血管膨胀的厉害，虽然这厮是男人，可那身材也着实忒男人了些，丫不胖不瘦，后背的肌肉纹理那是我当年做梦都想拥有的曲线……隐约能看出来的腰身，完美的倒梯形，结实有力，和修长健美的腿搭配在一起，再看下去我估计我真的要出鼻血了。
　　谁说过的，男人看着男人没什么感觉？看着这样的身材，老子满心里完全不是羡慕和嫉妒，全部都是想上去摸一把的冲动！
　　我……这是咋了？
　　他松了衣袍的带子转身看着我，我抬手捂住了鼻子。
　　锁骨……胸膛……腹肌……
　　小哥儿棱角分明的锁骨，伴随着呼吸和身体的张弛有规律的浮动着，赤麦色的胸膛半袒，带着一股形容不来的风情，线条明显的腹肌晃的我脑袋已经开始眩晕。
　　我由衷的想对着他呼一句，哥们，您这身材真他娘的堪称鬼斧神工啊！
　　我实在不敢抬眼，脸已经烧到了耳朵根，就听他说道：“想必你在浣衣坊也洗过不少衣服了，我这袍子方才沾了墨，现下我要沐浴，你就趁着这空当洗洗。”说罢皇帝小哥召唤了黄公公，我就这样被无视的石化在那里。
　　黄公公想必是伺候惯了皇上，吩咐身后的几个小太监取了干净衣服就打算跟着皇上一起去后殿，谁知那家伙突然转身指着我说：“那衣服我明日就要穿，给他准备净水，现在就洗。”
　　我心凉了半截，咱就是在浣衣坊洗的再多，充其量都是宫人的衣服，就是尿水泡都没什么问题，全靠拿着棒槌一顿乱砸，爱干净不干净，如今洗皇上的衣服？万一给洗出点什么毛病，就皇帝小哥儿这兴趣爱好，还不知道又要怎么整我呢……
　　我就想不通了，全宫里那么多太监，他肿么就偏偏对我有兴趣？
　　我右眼皮开始跳，越跳越厉害，简直就是凶兆……
　　“让他一起跟来，我倒是没见过浣衣坊怎么洗衣服，看看他洗也算体恤民情了。”
　　说罢皇帝小哥儿头也不回的进了后殿，只留下黄公公缓缓走到我旁边，轻轻拍了拍我的肩膀，笑的一脸诡异的说：“不错，能亲自伺候皇上沐浴的洗衣坊太监，你是第一个，看来皇上也确实体恤你。”
　　我一脸无语的看着黄公公，心想体恤太监老妈的大西瓜，真想体恤也没必要让个洗衣服的太监跟着一起进浴室吧？什么时候不能看，非要洗澡的时候看人家在自己旁边洗衣服？这不是出幺蛾子是什么？
　　我不知道自己是怎么驱动双腿走进后殿的，只记得眼前的景色已经彻底将我雷住。
　　面对如此的浴室，我只觉得自己就是一乡下来的菜农，进了城里的大市场了。
　　这屋中央是一方大池子，说不上奢华，汉白玉砌的，四四方方，周围几个出水口也平淡无奇。倒是周围的摆设，简直就是奇景。
　　皇帝小哥儿泡在里面，一脸平静的闭着眼，他周围的人都默着不敢抬头，说那奇景并不是他，而是在他池子周边摆了一圈盘子，上面摆着不同的时令蔬菜。
　　我想笑，却没敢笑出来，满脑子全部都是把这些蔬菜都倒进水里，再加加热就是一锅汤的想法。
　　黄瓜番茄胡萝卜，茄子辣椒葫芦瓜，我见过的没见过的，反正二十几种，没重样的。
　　见过洗澡的时候边上摆水果的，摆花瓣的，却从没见过摆蔬菜的。


☆、第039章 尖刀果然戳在软肋上了！（二） (1796字)

　　“怎么？好奇？”皇帝小哥儿没睁眼，黄公公见皇上摆了摆手，便将屋内剩下的小太监都叫走了。
　　我蹲在一盘胡萝卜旁边，拿起一根掂了掂，内心突然生出一个很邪恶的想法。
　　按照目前的状况分析，皇帝小哥儿对我似乎是不正常了点，莫不是？……
　　莫不是他喜欢男人？那这些？胡萝卜，茄子，黄瓜……
　　尼玛，口味是不是重了点？
　　“你笑什么？”
　　我闻声反应过来，迅速收了笑容，看到他在我面前表情十分严肃，赶忙放下手里的胡萝卜，走到池边不远已经备好的洗衣盆边，拎着棒槌就打算开工。
　　想不到啊，想不到啊！平日如此玉树临风的皇帝小哥儿……居然！
　　就在我想笑却憋到内伤的时候，哗啦一声水响，我抬头仰望，手里的棒槌掉进了盆里。
　　他从水里出来了……
　　我脑袋里面像是一瞬间奔驰而过上万匹骏马，脑浆被踩了个一塌糊涂。
　　他走到我面前，低头看着我，而他那骄傲的宝贝就在我眼前不远处。
　　这――简――直――太――要――命――了！
　　这比一个真的裸女站在我面前，还要命……
　　他头发湿着披散下来，五官犹如精致雕刻一般的面孔居高临下的看着我，有水珠挂在他完美的身体上，还微微散发着热气。
　　我感觉自己的舌头根堵住了嗓子眼，嗓子眼下沉到了气管壁，气管壁里的细胞各个血脉喷涌，又全被堵着塞进了肺，呼不出气只能憋着，要死了……
　　“你，你要干嘛……”终于恢复过来的时候，我迅速低下头，抬手抓住了自己的脖领子，问了一句。
　　“你怕？”他笑。
　　我喘的厉害，像是刚用冲刺百米的速度跑完三千米一样的说：“都是男人，我有什么好怕的。”
　　“那你这是什么反应。”他说着用手触到了我的耳朵，一直都很温热的手竟然在此时显得冰凉，可见我的耳朵烧成了什么样。
　　我没敢抬头，口是心非的说：“我……我是这里面太热，闷的。”
　　他闷声一笑，继续说道：“哦，那便好，我让你做的第一件事，就是帮我沐浴。”
　　我刚捡起来的棒槌又掉了，这一次砸了我的脚。
　　棒槌砸在我脚趾头上的疼痛，都不及我心尖上的震颤，这哥们该不会是疯了？
　　我不敢抬头，他那宝贝就在我耳边，一抬头万一再来个不该出现的亲密接触，那这事情就真闹大了。
　　我闷着脑袋，耐着性子说：“皇……皇上，您说您后宫佳丽那么多，那些个娘娘哪个都能帮您，您干嘛非和我一个小太监过不去……”
　　他没说话，只是沉沉的笑了一声。
　　我不明白他笑的意思，慌乱中又去捡地上的棒槌，却听他在我身边用甚是低沉却绝对正式的声音说了一句。
　　“我喜欢你。”
　　这一次棒槌没掉，我下巴差点掉了。
　　他缓缓蹲在我身边，我能感受到他的目光，绝对具有和阿尔法射线媲美的穿透力。
　　“你可喜欢我？”
　　我原本已经被踏成浆糊的脑浆这次又被射线加温，熟了。
　　脑浆里就剩下一句话，我喜欢你，你可喜欢我？
　　他莫不是疯了？这是不是太突然了？这就好比我站在大街上，突然跑过来一个无比亮眼的大美女对着我甚是亲切的说了句：“亲爱的，我是你老婆。”
　　可如今更让我震惊的是，那女人换成了男人，依然养眼，台词却换成了：“亲爱的，我是你相公。”
　　我韩九仪生下来懂事到现在，虽然平时宅了点，但也见识经历过不少事情，男人之间的情感我不是没接触过，但真到了自己头上，怎生的是这样的感觉？
　　完全不知道是什么感觉的感觉，没法形容，能说的出来的也就剩下一种：窒息。
　　心里麻的，痒的，甜的，咸的，苦的，宓模惊的，傻的，又搅和了搅和，加上屋里的蔬菜味儿，快成席了。
　　我机械的偏头看着他，他目光灼灼，就这样盯着我，满眼真诚，底子里却带着王者不容反抗的威严。
　　“你为啥喜欢我？”还好，我说这话的时候还算冷静，凡事是要问个理由的，没有无缘无故的因，也不可能有无缘无故的果。
　　“理由么？”他眉头微皱，垂了眼，思索了一下淡淡的笑了说：“没理由，看到那些妃子没感觉，看到你有感觉。”
　　“什么感觉？”我好奇。
　　他指引着我往下面看了看，我又差点被呛住。
　　那哪是有感觉……根本就是膨胀矗立，一柱擎天……


☆、第040章 尖刀果然戳在软肋上了！（三） (1861字)

　　我绝望的闭上了眼睛，甚是小女子的说了句：“我妈说，男人都是下半身思考的动物。”
　　我妈没教会我什么，这话小姑娘用可能更合适，以前她总是用这话来发牢骚，说我那死鬼老爸不着调……这句话如今用，怎么也都觉得挺经典了，虽然我是个男人，可我却有着小女子的苦楚。
　　咱莫非这是要被霸王硬上弓？
　　他闷笑了一下应道：“这话没错。”
　　我凄楚的看着他，无甚意义的问道：“皇上，我没权力拒绝么？”
　　他听到我这话，没想到笑容一敛，倒像是真的当真了，起身走回了水池，轻身一跃就又进了水，背对着我坐了下来，听不出情绪的问：“你可是玉龙宫的人？”
　　我点了点头。
　　“那玉龙宫是谁的？”他抬手拿起了身边托盘里的铜酒杯，像是漫不经心的偏头又问了我一句。
　　我眼神再次绝望。
　　这答案不是明摆着的么？我是玉龙宫的，玉龙宫是他的，也就等于我是他的……人家是皇上，当初我就说了，说要给我切成丝儿，我就绝对不能切成片儿。
　　人家说了喜欢我，看着我有感觉，咱为了活着也得洗干净了屁股等着，管你愿意还是不愿意。
　　可是……我怎么都觉得，这不太现实，也太不靠谱儿。
　　这么俊朗健硕的一个男人，怎么会喜欢男人？
　　我叹了口气，几乎是哀嚎的说了句：“皇上，咱能不喜欢男人么？”
　　“咔啦”一声，我循声望去，他手里捏着的铜酒杯，扁了。
　　我总觉得，我其实和那酒杯的命运差不了多少。
　　“韩九仪，你听好了，你喜不喜欢我不重要，这都改变不了你是我的的事实。”他说罢回头看着我，笑的很是好看的继续说：“其实我也并不是很喜欢你，只不过我心里有好感，身体有反应的人，你是目前出现的第二个。难得有你是这样得我心意，离经叛道的人，所以我不可能放了你。”
　　我死鱼一般的靠着身边的墙壁，有气无力的看着他问：“那第一个是谁。”
　　他眼神中闪过一丝不易察觉的哀伤，转过身压抑着声音许久后才答了一句：“被太后带走的。”
　　我呼出口气，无力的闭上了眼睛，知子莫若母啊，太后您老人家真是慧眼识人，当初没怀疑错，皇帝小哥儿真的从小就喜欢男人，他和他那皇帝老爹一样，爱情来的候，你是想挡也绝对挡不住的……
　　如今我更佩服那瞎子了，他的话又一次快要应验了，只要我爱上皇帝小哥儿，就全乎了……
　　我实在不想再说这个话题，岔了道问：“你摆这么多蔬菜干什么？”
　　他思索了一下，回身看着我，那眼神有探究，有威慑。
　　我心里明白，他并不是很放心我，便耸了耸肩，示意他不说也无妨。
　　被他这样一告白，我总觉得气氛似乎又变了许多，这已经不再是我仰慕他喜欢他的感觉了，我这次真的是叶公好龙，龙来了。
　　叶公也不过就是招来了龙，惹恼了龙，我这招来的还是只送不走的难缠龙。
　　他也不知道思想斗争了多久，估计想通了，看着我说：“掩盖气味。”
　　“不懂。”我打量了他一番，难不成他是什么妖孽？身上有不可告人的气味？再或者就是他有狐臭，作为皇上实在是难以启齿？
　　可是用蔬菜味道掩盖狐臭是不是太戏剧性了点儿？
　　“你过来。”
　　现在习惯了他命令版的口气，我也便乖顺的走了过去，顺着他的意思蹲下身低头闻了闻，你还别说，皇帝小哥儿身上有一股特殊的味道，不仔细闻是察觉不到，那味道似有似无，却不容忽视。
　　就像是蔬菜的味道，但是变着味儿的交替着。
　　我抬头看着他，又想笑，却被他的眼神震住没敢笑出来，只能憋着气儿说：“你该不会是沐浴的时候边上摆着这么多蔬菜，被这些菜给熏的吧？”
　　女人不是喜欢做什么香薰么，熏久了就有那味儿了，用蔬菜熏着估计也有这效果吧……
　　随便想想，身为九五之尊要是让大臣们知道他身上有一股变换着的白菜味儿，那说出去岂不是笑死人？
　　他受不住我强压着的笑，明显压抑着他的怒，缓却耐心的说：“我身上有一种奇毒，沐浴的时候就会出现这样的味道，平时闻不到的，所以你不必太担心。”
　　他这是给我解释呢？他身上有什么味道其实和我一点儿关系都没……好吧，以前没有，以后兴许会有……
　　我无妨的摇了摇头，拍了他肩膀一下说：“没事，我对蔬菜不过敏的。”
　　听了我这句话，他愣了一下，但是随即就又笑了。
　　我恨不得剁了那只爪子再抽自己两嘴巴。
　　刚想把手拿开，却被他一把抓过去，握在了手里。


☆、第041章 尖刀果然戳在软肋上了！（四） (1599字)

　　我瞪大眼望着他握着我的手又继续泡热水浴，露在水面外的手指还微微的散着水汽，一下一下轻轻的敲击着我手背的表面。
　　我被他这无甚紧要的动作弄的脸色微红，那一下下的敲击就好像通过皮肤直接敲在了我心脏表面，一股说不出的不适，想笑又笑不出来，说尴尬又全然是尴尬的，我只能低着头说：“皇上……我看这水也挺热的，泡的时间长了反而对身体没什么好处，要不就出来吧？”
　　这样的状况还是尽早结束了比较好，拿到金子赶紧回去交差，再待下去估计我心脏要长期加速跳动导致衰竭了。
　　他听到我的话，微闭的眉眼微睁，坚毅的眉梢还带着一股说不出的笑意，原本敲击的手指一顿，回头专注的看着我，眼神直接，直到看得我脸红到了脖子根，才闻他朗声一笑，随即说了句好，就再次从水里站了起来。
　　我被他这突然的起身惊的又有些不知所措，看着近在咫尺的他，感觉到他身上微微散着的水雾，加上那一股股清新的蔬菜气味，真能做一次蔬菜香薰了，现在不是流行纯天然？黄瓜面膜和丝瓜眼霜的，若不是知道皇帝小哥儿刚才说的那些原因，我还真当他是个思想超级前卫的美容专家呢。
　　我就这样看着他在我面前保持不变的俊美笑容，脑袋越来越昏……
　　话说有个游戏叫植物大战僵尸？我现在满脑袋都是面前盘子里的蔬菜，一个个有手有脚的站在我大脑皮层上，不管是扔菜叶子还是丢菜帮子，抵御着一大批一模一样的皇帝小哥儿，面露不同表情的朝我袭来……奸笑的，帅气的笑的，沉默的，威严的……
　　“我倒是喜欢你看着我的表情。”他突然动了一下，水声加上他捏着我手的力度加大，将我从脑袋里的蔬菜战场拉了回来。
　　我吸了吸鼻子低头不好意思的笑了一下，思索着要不要帮小哥儿穿个衣服什么的，黄公公他们简直就是料事如神一般的都进了屋，伺候着皇帝小哥儿将衣服穿了，也没什么人在意到我一般的就跟着皇帝小哥儿出去了。
　　我不知道是继续留在浴室洗衣服还是跟着皇帝小哥儿一起去，他也没告诉我，黄公公也没吩咐。
　　难不成他想故意忘记，这就赖了钱不给了？
　　我想开口问他可又觉得十分不合适，临出门的时候他低声对着黄公公说了些什么，没再回头看我，然后我就看到了黄公公对着我招了招手，示意我跟出去。
　　既然黄公公都已经指示了，跟着出去就是了，兴许出去就能拿到金子，想必这外面天色也不早了，再不回去年公公还不知道他会使什么阴招呢。
　　刚到了皇帝小哥儿寝宫的外殿，就听外面有人通报：“皇上，远亲王爷求见。”
　　听到这声通报，皇帝小哥儿的眉头不经意的皱了一下，然后笑的颇有深意的看着我说：“回沐浴殿去拿一些该拿的东西出来，你应该知道是什么。”
　　皇帝小哥儿的话说的模棱两可，但是当着这么多人的面儿我也不好说我其实不知道他让我拿什么，但当下人的脑子不灵光那纯粹就是给自己的命添堵，这点儿道理我还是懂的。
　　我“哦”了一声不敢耽搁，迅速就跑回了浴室，既然皇帝小哥儿谁都没找，偏偏对我寄予重望，我也绝对不能太过愚笨，我没正面见过那王爷，但也听过不少风言风语，说他和皇上的关系是貌合神离，既然宫人之间都传着，依照皇帝小哥儿的智慧不可能不知道，他一听到远亲王爷来了就告诉我去拿该拿的东西，那这远亲王爷肯定不是什么好鸟，为了能够很好的护驾，我不再多做考虑，进去提了那根洗衣棒槌就走，临了我还看见半盘子洋葱，就顺手塞了两个在衣服里。
　　如果棒槌不够力度，那我就再往他眼睛上抡两洋葱。
　　武装好我满心信心的就朝着外殿去了。
　　远亲王爷此时已经站在殿内，偏头看到拎着棒槌的我，一脸很是怪异的笑，表情里面似乎带着很多不好的心思。
　　一屋子的人看着我的神色都很诡异，皇帝小哥儿也一样。
　　（亲们，最近比较忙碌，所以昨天的更新耽误了，会尽快恢复状态，明天两更送上，花醉保证。）


☆、第042章 护驾就是打死你不偿命！（一） (2157字)

　　“这小太监好生脸熟，可是皇上身边的人？我还以为您身边都是如黄公公一样不拘言笑的大太监，没想到也有这么可爱的人才？莫不是你近来喜好变了，身边的太监都喜欢拿着洗衣服的棒槌四处乱逛？”那王爷一脸诡笑的看着我，他那脸长的还是很标致的，虽然没有皇帝小哥儿那么完美，却也带着一股难以掩饰的张狂，可我就是怎么都喜欢不起来他身上那股劲儿。
　　“远亲王爷每日兴趣不减，颇为喜好在我沐浴完毕的时候来拜见。”皇帝小哥儿一脸风淡云轻，十分沉着的接过了身边太监递上的茶水，只是目光却一直看着我手里的棒槌，嘴角透着一股笑，怎么看怎么像讥笑……
　　难道他让我拿的不是棒槌？
　　……
　　我虽然心里没底儿，但也没什么可害怕的，至少咱们一颗护驾的赤心是绝对不减分毫的。
　　那王爷听了皇上的话，嘴角的笑僵了一下，很细微却被我看到了。
　　自从到了玉龙宫以后，我越来越善于观察人面部表情的细微变化了。
　　他这笑容的僵顿分明就代表着他内心有鬼，就算他掩饰的再快，也没逃过我的法眼，况且咱还学过心理学，一比对就知道王爷这娃刚才思想里肯定过了什么不好的东西。
　　远亲王爷微微颔首笑的很妥帖的说：“这是对于皇上的崇敬，身为兄弟，每日来拜见皇上也是应该的。”
　　“倒是很善于挑时候。”皇上小哥儿眉峰微挑，低垂着眼，表情很奸诈，问话的语气也十分刁钻。
　　到底都是一家人，一样的腹黑混账，一样的没皮没脸……恩，这坏话咱心里说说就得了，忘掉，忘掉……
　　那王爷完全无视了小哥儿的表情，沉静的微微颔首，没有回答，但是却很是大胆的朝着皇上方向走了一步。
　　我看到皇帝小哥儿的眉头皱了。
　　这还有啥好说的？轮到哥上场了！
　　我没等那王爷走到皇上面前，已经拎着棒槌横在了他们之间。
　　其实之后我才觉得我这样的举动挺傻的，傻的天不怕地不怕，一来我一个太监竟然敢在众目睽睽之下后背对着皇上挡在了他面前，此为大不敬；二来我居然挡的还是个王爷，皇帝的亲哥哥……
　　远亲王爷估计没想到会遇到这么一出戏，被我这举动惊了一下，笑的很是好奇的看着我说：“你这是做什么？”
　　装傻？还问我要做什么？哥们儿您看不出来，若是您再往前走一步，我铁定把这棒槌招呼到你脸上。我管你是王爷还是神马，反正这棒槌没准儿是皇帝小哥儿叫我拿的，就是出了事也有他顶着。
　　我没回答，学着黑社会耍流氓的姿势，歪着脑袋斜着眼也不说话，只是一下一下的将手里的棒槌在另一只手的手心里轻轻敲着。
　　场面一时变的很冷。
　　我的眼睛余光看到了黄公公游离于我和皇上之间的眼神，带着隐隐担忧却又不敢言语，虽然我判断不出来他此时心里是怎地想法，但是既然我已经横在这里了，总是要横出来个结果的。
　　远亲王爷再次笑了，后退了几步，我心里暗喜，他这估计是被我给吓着了，我居然也能吓退一个王爷，虽然难逃狐假虎威的嫌疑。
　　他站定后便也是一副无甚所谓的样子，满是奸邪表情的摇了摇头，嘴角很是邪恶的挂了一抹笑容说：“好浓的多皮葱味道。”
　　我没反应过来什么是多皮葱，他这话一出，我却察觉到了我身后小哥儿的气息变化。
　　带着隐约的不安。
　　结合他方才和我说的话，中了奇毒，身上还有怪异的蔬菜味儿，配合这王爷的邪恶表情，还非要等皇上刚沐浴完来拜见，我脑海中呈现出了阴谋的雏形，这小哥儿身上中的毒肯定和王爷有关系。
　　多狗血的剧情，又是一幕兄弟相残的皇家争权案。
　　我还真十分佩服自己的聪明才智，面前这王爷的嘴脸越看越狰狞，越看越讨厌，不给他个下马威他都不知道我韩九仪到底是什么人物。
　　他也够恶趣味的，弄什么不好，非给皇上弄一身萝卜味……
　　虽说皇帝小哥儿欺负了我不少次，但我内心还是满崇拜他的，偶像被人害了，作为一只粉丝不出头说不过去。
　　我深深吸了口气，摆了个巨大的笑脸，抬手就朝着衣服里的那两个洋葱摸去，咱今天不砸他个人面洋葱花开，他都不明白花儿为什么这么红！
　　却听得身后的皇帝小哥儿一声闷笑，接着声音很冷的说：“花公公，你这走到哪都喜欢装着蔬菜的习惯什么时候能改改？看你长得也白白嫩嫩的，怎么就有这么恼人的癖好？”
　　我拿洋葱的手顿住了。
　　这是……什么意思？
　　怎么风暴核心一瞬间都到我这儿来了？
　　不应该啊……
　　身后的声音又起：“喜欢啃生蔬菜不是不好，但也别总是浑身一股刺鼻的味道，看看，难得见一回王爷又被他闻出来了，看来我将你调去浣衣坊没错。”
　　我眼前就一副场景，我张着两个长耳朵，一脸满足的看着面前摆了一堆的萝卜和蔬菜，红汪汪的眼睛闪着灵动的小光圈，头上却冒着一大团傻气，里面大大的写着三个字。
　　傻兔子。
　　被卖了的幻象。
　　我有些僵硬的缓缓回过头，看到皇帝小哥儿对着我笑，带着威慑的笑，摆明了是要我当挡箭牌了。
　　如今我手里捏着的那洋葱头不想砸王爷了，很想塞在皇帝小哥儿嘴里。
　　（晚上朋友聚会，回来晚了，现在努力码下一章，尽快贴出来，亲们原谅。谢谢近来的枝子了！花醉小心脏开心的不得了~）


☆、第043章 护驾就是打死你不偿命！（二） (1625字)

　　我身后的王爷笑了，那笑虽然很温和，却怎么听怎么刺耳。
　　皇帝小哥儿就那么看着我，我却在他眼神里读到了很多信息，这戏我必须得陪他演完，若是有任何差池，估计我今天都不是回浣衣坊那么简单了。
　　我这是什么命啊，和我毛关系都没有的宫廷斗争，就这样轻而易举的被皇帝小哥儿给我扯进来了。
　　“这倒是奇了，那多皮葱辛辣难吃，没想到这小太监居然有这样的喜好，我还从来没见过什么人敢生吃了，不知道今日可有眼福见一见？”
　　你妹的远亲王，这摆明了是欺负我！
　　我哀求的看着皇帝小哥儿，咱好歹也是你小弟，为你做事的，总不能这么绝吧？关键时刻大哥还是要罩着点的吧？
　　皇帝小哥儿轻轻喝了口茶，对着我笑了一下。
　　那笑容的意思很明显，啃吧。
　　我心碎了一地。
　　洋葱别说是生吃了，就是炒熟了我都不爱吃，那股刺鼻的味道闻着就难受，如今……
　　我的眼神越来越哀怨，皇帝小哥儿眼睛中的情绪却越来越坚定，不容我反抗。
　　我真想抽自己几个嘴巴，当时我哪根筋抽了，拿两个黄瓜多好……
　　将怀里的洋葱掏出来，我手有点抖，这也责怨不了皇帝小哥儿，毕竟洋葱不是他让我选的，而我那金子也还要指望他，说白了连小命都指望他……
　　害人终害己啊，非要觉得洋葱能砸人眼睛，战斗力高，这下好了，高战斗力都用自己身上了。
　　心里的小魔鬼不停的狞笑着告诉我，吃吧吃吧，吃下去没准皇上一高兴，看你这么懂事还真给你从浣衣坊调走了，那样就是啃个洋葱也没什么亏的。
　　我壮士赴死一样的回头看着远亲王，将手里的洋葱在衣服上擦了擦，憋着一口气咬了下去。
　　……
　　我很想死。
　　……
　　这根本就不是洋葱！纯粹就是朝天椒和洋葱的嫁接版！猛烈的辛辣滋味直冲我的鼻腔，比大口吞了芥末还夸张！
　　我顿时泪流满面。
　　见过辣的，呛的，没见过这么辣这么呛的！
　　这是哪国产的洋葱！简直就是要命葱！
　　我决定从今天开始，除了恨拍我脑袋的人，还恨洋葱。
　　不对，是多皮葱。
　　“好吃么？”远亲王爷一脸笑意的问我，声音里满是得意。
　　我满脸眼泪，大口的喘着气，舌头已经没了知觉，嗓子也快失去感觉了。
　　咬一口不算，咱还得做像一点，我假装嘴里的葱就是远亲王爷的肉，狠狠的嚼了几下，辛辣的汁闯进我的嗓子，一阵咳嗽。
　　我不知道自己是不是有自虐倾向，咳嗽完毕我又啃了一口，继续嚼起来。
　　我嘴唇很痛，估计已经被辣肿了。
　　远亲王爷笑着又想说什么，我故意朝着他走了一步，对着他哈了一口气。
　　我看到他的脸，有点绿。
　　我居然有很邪恶的满足感。
　　远亲王爷缓缓的抬手捏住了鼻子，又后退了好几步，表情虽然有点不甘心，却还是皮笑肉不笑的对着皇上说了一句：“这味道确实太刺激，皇上，臣有些身体不适，不知……”
　　“退下吧。”
　　远亲王爷临走还对着我邪佞的笑了一下。
　　他刚走，我也管不了那么多，抠着嗓子眼一阵干呕。
　　这会儿我胃都被辣的快破洞了。
　　“你们都下去。”皇帝小哥儿温和的吩咐了一句，黄公公带着屋内的所有人都退下了。
　　“难为你了。”皇帝小哥儿已经走到我身边，递过来了一杯茶。
　　“钱！”我估计我是活腻歪了，没接他的茶，只是抬手愤怒的说了一句。
　　我不敢摸眼睛，虽然已经满脸是泪，但若是将手上的汁液摸到脸上，我更不用活了。
　　伴着脸上的眼泪，我心里更是堵得慌，说不清缘由的，许是因为信任却被利用，而且利用我的人还是他。
　　因为是他。
　　许是别的理由，形容不来的。
　　（本来是12点前要发出去的，慢了点，还算6号的更新，7号继续两更，晚上八点前就贴出来，希望亲们继续支持花醉的参赛~）


☆、第044章 护驾就是打死你不偿命！（三） (1607字)

　　他在我面前沉默，两个人就这样面对着，很久都没有说话。
　　我是被那多皮葱辣的实在张不开口，他则面无表情让我猜不透他的心思。
　　过了许久他方才开口问道：“我对你，只意味着金子么？”
　　“不然是什么！”我心中有气，想都没想的就回顶了一句，说完就有点后悔，但也已经收不回来了，我看到皇帝小哥儿的眼睛里有一丝怪异的情愫，这是被我给伤了？
　　他淡漠的笑了笑，微垂着眼对我说：“我知道今天你受委屈了，可是你帮了我，我心里很高兴。”
　　我想解释一句，可又觉得解释什么都不太合适……心里被他这话压的无比难受，也分不清楚到底是因为委屈难受还是因为他这样愧疚的样子难受。
　　人家毕竟是皇上，我就算真的为了他吃瘪也无可厚非，可他现在这样子，着实让我心里很过意不去，对他的态度那么蛮横，一时半会我也找不到台阶下，只能这样僵着。
　　直到手被他握住……
　　之前他也握过不少次，可我还是适应不了，有些窘的看着他的眼，眼神深邃慑人。
　　“对不起。”他说这话的样子，简直堪称完美。
　　心头像是被猛的砸了一记闷拳，震的我差点没喘上来气儿……
　　我可是听错了？皇上对我说对不起？
　　我这人就是这样，别人一对我好，我就找不到东南西北了，况且目前这样深情对着我的还是我一直无比崇拜的皇帝小哥儿？
　　他的这句对不起，太沉重了。他眉眼间的情绪更沉重，看着他如今的眼神，真比让我啃十个多皮葱还难受。
　　“我……”我招架不住他的目光，将头偏开了，看到倒在地上的棒槌，略微思索了一下，弯腰将棒槌捡了起来。
　　“做什么？”皇帝小哥儿对于我的反应有些不解。
　　我不敢再看他的眼，否则魂儿真要被他勾走了，摸了摸脑袋红着脸说：“今天的事儿，你也是受害者，没必要和我说对不起，那个……天色也晚了，我这就回去了。”
　　也顾不得金子不金子，我拎着棒槌转身就走，再呆下去，天晓得会发生什么……
　　趁着我还有理智，逃跑是上上选。
　　几乎是飞奔着出了他的寝宫，我站在宫墙边上大口的喘着气，天色已经黑了，不管怎样我今天都不可能和年公公交差了。
　　现在我更是脑子一团乱，没什么心思去考虑怎么对付年公公，满脑袋都是皇帝小哥儿的影子，我这该不会是，春了？
　　说春就春，听到前面的声音，我赶忙躲了起来。
　　走了半天没注意，我此时是在楚韩宫范围内，小春子一说话我就听出来了，接着他面前送着的人更是让我吃惊。
　　不是别人，就是远亲王爷。
　　这天都黑了，远亲王爷莫不是从皇上那出来后就一直在楚韩宫？
　　这倒是奇了，一个王爷蹲在自家兄弟老婆的宫里到这么晚，不怕有流言蜚语么？
　　那远亲王爷像是喝了酒，走路有些摇晃，全靠小春子支撑着，我将棒槌攥的紧了点，满脑子就一个念头。
　　抡他。
　　但怎么说人家毕竟是个王爷，我应该考虑周全了再行动，况且他现在身边还有小春子，我不好动手。
　　不过老天助我，小春子将远亲王爷送到了外宫门，就提着宫灯回去了。
　　落单的王爷……哼哼，我肚子里原本憋着的闷气这下看来是能发了。
　　想起今天元亲王这厮看着我啃葱时候的表情，我毫不犹豫的提着棒槌就跟了过去。
　　他喝的还真不少，走路的时候左腿绊右腿，就这样儿根本都不用我打他，他自个儿能走出宫门那都是奇迹。
　　不过这家伙也不是什么善茬，察觉到我在他身后就要回头，我一不做二不休上手就是一棒槌。
　　正中远亲王的脑袋，他闷哼一声，晃了几下，趴了。
　　此时周围没什么人，皇帝小哥儿当政不怎么讲排场，估计是个廉政的好皇上，内心澄明也不怕有人行刺，守卫也就不多。
　　我抬头看了看天，没有月亮，真是夜黑风高杀人夜。
　　(重要说明请参见酒肆地字房~)


☆、第045章 护驾就是打死你不偿命！（四） (1543字)

　　还不能完全确定远亲王是不是真的晕过去了，我绕到他脚边，踢了他一下，没什么动静。
　　我不屑的吸了吸鼻子，瞪着趴在地上的王爷压着鼻音说了句：“敢动我的人？”
　　感觉这么说似乎不太对，尽管心里还是想帮皇帝小哥儿打抱不平的，但他和我的关系也还不至于亲密到他是我的人这么一说。
　　虽然远亲王爷听不见，我还是底气不足的换了个方式说：“敢动我家皇上！我看你真是活腻歪了！”
　　恩，反正在这玉龙宫里，皇上是大家的。
　　虽然这话听起来也挺别扭的……
　　也不知道是我那一下打的不够狠还是我这话将他刺激着了，远亲王爷闷哼了一声，有了点反应。
　　这哪儿能行？让他醒来看到我的样子，那明儿我是真的不用活了，还有什么好说的？
　　我一屁股坐在远亲王爷的后背上，拿着手里的棒槌对着他脑后勺就是一顿和尚敲木鱼，刚刚转醒的远亲王爷又昏过去了。
　　直到敲的我手都麻了，我才停了下来，擦了擦头上的汗说：“小样儿，今儿这都算便宜你了，没下狠手，你自己做亏心事儿，这么大个儿一王爷出门儿都没人跟着，还醉的和死狗一样，栽在我手里算你倒霉，你就给我且在床上多躺几天吧！”
　　气也出的差不多了，天也完全黑了，趁着没人发现我还是尽快离开才行，不然真被什么人看见就脱不掉了，况且现在年公公也应该在“盼”我回去了。
　　一想到年公公，我原本亢奋的精神又瞬间萎了。
　　我蔫茄子一样的从远亲王身上站起来，还不忘加踹了他一脚，才缓缓的走了。
　　不知道是怎么拖着腿走回浣衣坊的，此时坊门开着，里面也静悄悄，我犹豫了半天，该来的逃不了，该面对的总是要面对的，大不了就是从今天以后的几天我都得泡在洗衣盆里……
　　年公公屋里的灯亮着，我将棒槌藏好，打算偷偷溜回屋子，可年公公那耳朵哪是一般人能比的？我还没经过他的门，他已经开门站在门口看着我了。
　　我低着脑袋僵在原地，跑也不是，不跑也不是。
　　年公公阴阳怪气的哼哼了一声，很是不屑的说：“算你有眼力，也算是你有本事，真有人帮你，这件事儿就这么算了，但是告诉你，以后在这浣衣坊还是给我把心肝儿攥在手心里活着，再犯什么事儿，别怪我依旧不留情面！”
　　年公公说罢转身就回了屋，房门关上的声音将我已经游离的神儿给惊了回来。
　　他刚说什么？有人帮我？听他的语气好像还挺高兴的？这是哪跟哪儿？莫非是有人给他金子了？
　　一股冷风吹过，我打了个抖，不可思议的看了看四周，没什么变化，我这是遇到贵人了？
　　“九仪。”
　　九仪？这称呼也太暧昧了！我被吓的差点咬了舌头，还没反应过来就已经被身后人一揽腰身上了屋顶。
　　我本来就冷，上了屋顶风更是大，外加上年公公那贼耳朵，我压低了声音说：“你干什么！”
　　皇帝小哥儿低头对着我一笑，满脸温和的问：“先别问我要干什么，你刚才做什么了？”
　　我做贼心虚，偏过头不看他的眼睛，辩驳了一句道：“什么做什么！”
　　他也只是轻轻一笑，抓起我的手轻轻拍了拍说：“看不出来，你出手够狠。”
　　我一愣，他这话莫不是知道我刚才干的事儿了？不管怎么说我打的可都是他兄弟……
　　我闷着没吭声，因为冷不停的抖着，其实说不出来到底是因为冷还是因为怕，打远亲王的时候我还没什么感觉，现在想起来才开始觉得后怕。
　　“九仪，谢谢你。”
　　谢谢……我还正在回味他这句话，考虑着除了精神奖励，咱还得要点什么物质奖励，却整个人都被拥入了一个温暖的怀抱。
　　……
　　我从小长这么大，虽然以前和很多哥们勾肩搭背过，但是被一个男人严严实实的抱进怀里，还是第一次……


☆、第046章 韩氏表白你给我hold住了！（一） (1615字)

　　这种感觉很难形容，像是发自内心的一种满足，又像是我已经期盼很久了的温柔，和女子不同的，不必我提供任何保护，却让我觉得无边无际的温暖安全。
　　谁说男人就一定不缺安全感……
　　紧绷着的神经瞬间松懈下来，困意就席卷了全身，如果可以我真的希望就这样靠着他好好的睡一觉，什么都不用考虑的好好休息一下。
　　“怎么不说话？”他的声音沉闷在胸口，有说不出的暧昧。
　　我没有哥哥，连堂哥表哥都没有过，所以不知道是不是被哥哥抱着就是这样的感觉，还是我的内心就是片空缺温暖的荒芜之地，一旦有人浇水施肥就能或多或少的长出几棵草来。
　　他的手轻轻按在了我的后脑勺上。
　　暧昧升级了。
　　我脑子很乱，一瞬间涌上了很多情景，在他面前拿袖子擦呕吐物被他勾起下巴的时候，顶着一个外星人一个的大脑袋瓜子因为看见他愣住的时候，啃了一个大泥巴印在他衣服上的时候，看着他从沐浴的水中猛然站起的时候……
　　我在他面前似乎总是在出糗的，他对着我却总是保持着微笑的，这些笑慢慢的累积在一起，变成了一种难以忽视的存在。
　　心中一股情绪越来越压制不住，这一个个场景全部集合在一点，勾画出来另外一个场景。
　　和美的月光下，我风流潇洒，玉树临风的轻轻抬手勾着皇帝小哥儿的下巴，满脸扮酷的表情深情的望着他那双水汪汪的眼，沉稳的对着他说：“嫁给我吧。”
　　一片乌鸦飞过，思维瞬间短路……
　　我手里确实是勾着什么的，但绝对不是皇帝小哥的下巴，我纹丝儿未动，缓缓的垂下了眼，手指此时勾着的，是皇帝小哥儿腰间的玉佩……
　　我估计自己在他心里这一番折腾肯定留下了贪财的不好印象，此下更是证明了我这不甚光彩的形象，而且完全没有解释的余地。
　　我的心，跳的感觉要从嗓子口蹦出来一般。
　　皇帝小哥儿闷笑一声，很不合场景的问了我一句：“很喜欢么？”
　　喜欢你妹啊……
　　我像是被电击了一般迅速收回了手，不想解释，肯定是越描越黑的事儿。
　　他此时轻轻抬手触碰到了我的眼睛。
　　我条件反射的去闭，他却移开手指笑了。
　　我心中有愧，被他这一笑弄的更是心里没了底儿，偏过头问道：“你笑什么？”
　　“没什么，只是觉得你给我生活带来了很多不一样的东西，不管你愿不愿意承认，我都愿意相信，你是因为我才去出的那口气。”
　　皇帝就是皇帝，根本就没把我刚才的动作放在心上，反而是在乎我捶了他哥一顿的事儿呢。
　　当真是生活太过闲淡，被我这颗小石子儿一打，瞬间波涛汹涌啊！
　　见过这么没良心的么？好歹也是一个爹的儿子，我把他亲哥给打了，他不但不生气，还夸奖我这么做很对。
　　不过也就是这样的皇帝小哥儿，让我心里难以抵挡的越来越喜欢。
　　当皇上的就要有这股子劲儿，这才不失为一位明主，坐在那个位置上，自己心里不狠点儿，那早晚都是被人给宰了的货。
　　既然喜欢，就要说出来，韩九仪生活手册里第一条便是，遇到好的姑娘，不管人家愿意不愿意，都猛虎扑食一样的上吧！
　　但这么多年，我作为一个宅男，连个网络表白的机会都没捞着，如今却被我碰上一个，今夜的月亮要后半夜才出现，失了一些浪漫气氛，可至少也是个宁和之夜。
　　虽然我对面站着的是个男人，可绝对是个任是谁见了都能竖起大拇指的五好青年，相貌好，家世好，思想好，人品好，各种好！还说过他喜欢我，虽然害了我不少次，但身处其位也是迫不得已的，我不表态实在是对不起我自己！
　　人一辈子也没多长时间，坠个天桥都能给我摔出21世纪，谁知道在这藏龙卧虎的宫里，我又能活多久呢？
　　我决定修改韩九仪手册第一条为：遇到一个好人，不管人家是男人还是女人，都猛虎扑食一样的上吧。
　　再附注一条，见了合适的大腿，不抓紧机会抱住，你干脆自杀算了。


☆、第047章 韩氏表白你给我hold住了！（二） (1545字)

　　“皇上！”我脱开他的怀抱，后退了一步，低着头不停的给自己心里添着勇气。
　　他站在原地未动，语调稍微有些变化的问：“怎么，不喜欢我抱着你？”
　　我有些喘不过气，低头小声的说道：“不是，我有话要和你说，说完了，你再决定抱还是不抱，到时候我都不会有任何怨言！”
　　到时候你要是被我吓着了，不敢抱我了，我也就认了。
　　他笑了一声说道：“那这么说起来，你被我抱的还挺有怨言，就且听你说说。”
　　我深吸一口气，抬头看着他。
　　不行……
　　每当我看见他那张帅气的脸，就什么都说不出来了。
　　他好奇的笑着，眼神中或多或少的有鼓励的情绪，倒是让我心里没来由的一阵暖，看不出来虽然认识时间不久，他还挺了解我的。
　　“我……”暖归暖，真开口的时候我还是感觉舌头失去控制，打结了。
　　“有什么话就说吧，我能承受的了。”他说这话的时候，眼神中难以掩饰的流过了一丝慌张。
　　皇上不是应该天不怕地不怕的？看不出来他也会慌张？没想到他居然比我还紧张啊！既然他都紧张了，那我还紧张个什么劲儿啊！
　　于是我因为他的紧张，瞬间不紧张了。
　　“我能先提三个条件么？”我对着他亮出了三根手指。
　　其实我很想多提几个，毕竟这种机会很是难得，但一时半会也想不成熟，就暂时先提三个吧。
　　他没有犹豫的点了点头说：“行。”
　　“第一，你得告诉我你的称呼，没人的时候，我叫你皇上老觉得从内心里会怕你，就像上学的时候我家对面住着我们班主任，回家以后我要是叫她张阿姨就觉得很亲切，叫张老师就浑身不舒服，没有任何原因的，就算我没做错事，也还是会因为称呼变的害怕。”
　　他听罢我的话凝眉略微思考了一下回答说：“虽然你后面的话我不是很理解，但是前面那些我懂，这也是我的失误，没有告诉过你我的名字，我名东昭弘，你自己随意发挥，叫什么都行。”
　　其实他名字我早就知道了，只不过皇上都没允许我要是乱叫那也无疑是给自己的小命添堵。
　　得了他的应允，我心中有了底，点点头又说：“那昭弘，第二条，我没有真实的接触过男人和男人之间的……那个感情，可能有些不适应，但是不管是男人还是女人陪在你身边，一辈子的事儿么，我也想的挺通，只要开心幸福就行，和男人女人关系并不是很大，关键是要听从自己的心，不做让自己后悔的事儿。”我突然觉得好像这话是在安慰我自己，而且越说越不靠谱，赶忙又拉回正题说道：“希望你相信我，我心里对你绝对没有任何恶意，也许做的不好，也许做的没有女子那么体贴，但我一定不会比她们差，就像远亲王爷那件事儿，我想保护你，想替你出气，想替你打抱不平，想……”
　　他愣住了。
　　我突然很佩服自己的口才，能给一九五之尊都说愣住了，当初我怎么就没听朋友的话去当销售呢，也不至于落的个从天桥上摔死的结果……
　　我看他愣了，也不好继续说，眨了眨眼睛心想刚才那番话说的委实有点快，是不是我哪里说错了？不然他怎么一副吃了很奇怪味道东西的表情。
　　我本还想继续说，却被他抬手按住了唇，他看着我的眼神，柔的快把我全身的骨头都化了。
　　听过化骨绵掌，没听过化骨绵眼……
　　这眼神一出，真是让萝莉让路，正太退步，刚好戳在我心尖最敏感的那块肉上，太他娘的电人了！
　　他束的发因为夜风被吹的有几缕飘落下来，轻轻拂过那双淡如水的眸子，在眼眸的最深处渐渐的燃起了一团火，定然的看着我，静寂而危险。
　　我突然记起老妈的另一句名言，一个男人的眼神如果让女人觉得危险了，那说明要发生很多不应该发生的事了。
　　我很想知道，这句话用在男人对男人身上，算不算……


☆、第048章 韩氏表白你给我hold住了！（三） (1510字)

　　“九仪……”半晌后他轻轻朝着我走了一步，唤了我的名字。
　　那声音，带着欣喜和快乐，满载幸福和喜悦，看不出来东昭弘还有这样一面，不是让人琢磨不透的皇帝小哥儿，所有的情绪都毫无遗漏的现在脸上，发于喉间，瞬间感染了我的情绪，就像是有天大的郁闷也会跟着喜悦起来。
　　我最招架不住他这个样子，偏过头赶忙接着说：“第三条……”
　　他此番没有让我继续说下去，轻轻将我拉在怀里，在我耳边说了句：“你不必说了，什么事情都有我顶着，你只要安心的呆在我身边，我给你的承诺，是一辈子。”
　　这句话声音不大，却完完全全的灌进了我的大脑，一字一句的掷地有声。
　　不是，本来不是我要表白来着么？
　　怎么改成被表白了？
　　我有些不甘心的抬头看着他，皇帝的营养真是比下人好太多了，我这身子骨被他这么一抱，顿时没了大男人的优势……
　　我推了他一下没推开，叹了口气说道：“那什么，这不对，你得让我把话说完，我该说的还没说呢！”
　　他被我这么一推反而抱的更紧了，倒是耍起了小孩子性子：“那就让我抱着你说，你说我听着，接下来的话肯定不能被外人听了去，你小声点儿说就行，况且在这儿站久了也觉得有点冷，抱在一起比较欢喜。”
　　欢喜，欢喜你妹啊！知道站房顶上冷还耍的哪门子酷？下去找个不冷的地儿说话不就完了！
　　我也懒得和他计较，任由他八爪鱼一样的抱着我，不过还倒真是和他说的一样抱在一起能暖和点。
　　“我先问你几个问题。”
　　他原本下巴搭在我肩膀上，听到我的话抬头看着我问：“不说啦？”
　　我白了他一眼说：“说当然要说，你不能让我组织一下语言么？况且你这么好脾气的什么都能接了的状态可不多，我当然要抓住机会！”
　　他点点头笑了：“行，那爱妃你问，我听着。”
　　“滚！谁是你爱妃！”
　　他颇为哀怨的看着我，我浑身过了一阵子电。
　　谁能告诉老子皇帝小哥儿什么时候学会的卖萌！怎么和刚才完全不一样了，年龄瞬间降了十岁？看着我的眼神让我觉得我若是欺负他了，就和欺负个无辜小孩子没什么区别，干脆自杀算了。
　　我咬牙切齿的瞪着他，从牙缝里挤出来一句话说：“叫也得叫别的！”
　　他得到宝一样的笑了，点点头一脸正经的说：“行，那叫爱公。”
　　“你叫我爱疯算了！”
　　“也不错。”
　　我此时就一个感觉，想死。
　　努力平静了半天情绪，我斜眼瞪着此时一脸坏笑还努力强装无辜的他，半是威胁的问：“你是不是讨打？”
　　也不知道是不是真的，他猛的站直了身子对着我讨饶一样的说：“别啊，你都能用棒槌把王爷打趴下，还有谁是你不敢打的？”
　　被他这么一夸，我自尊心得到了极大的满足，哼哼一笑回到：“知道就好，否则没样儿了你！问你！你这玉龙宫里的太监为何不净身？”
　　“什么是净身？”
　　看他那表情估计真是不知道净身是什么，我为了让他更形象的理解，指了指他的下面说道：“就是把那个给切了！”
　　他身子一抖，下意识的将腰往后退了退问我道：“这么残忍？你怎么想出来的？”
　　“你别管我怎么想出来的，你那么多如花似玉的妃子摆在那，你自己不用，不怕那些太监占了便宜？”
　　他凝眉，犯疑的眨了眨眼睛说：“不会吧……”
　　看来这家伙还真是对自己后宫那帮女人放心，除了不去宠幸人家，吃喝玩乐一样都没让人家落下，脑袋上没准已经被老婆们给扣了七八十顶绿帽子了他还觉得挺新鲜呢。
　　这样的五好丈夫哪找去？管吃管喝管花钱，还完全不干涉私生活……


☆、第049章 韩氏表白你给我hold住了！（四） (2016字)

　　“你没听过女人真犯起劲来可是如狼似虎的，尤其深宫大院里的女人！你老不去，你怎么知道人家会不会拿太监安慰自己？正常点儿的皇帝哪个没私心，把太监什么的全给净身了还要提防着王爷大臣呢，你可好……”
　　皇帝小哥儿看我笑的很猥琐，表情有一些凝重，看起来我的话还是激起了他对后院生活的管理欲望。
　　隔了一会他笑了，点头看着我说：“恩，看来不给太监净身是对的。”
　　“你说什么？”我被他这话惊着了。
　　他确信的点了点头，平静的看着我说：“给太监净身了，那些妃子怎么办？”
　　“我是该夸你大度么？”
　　皇帝小哥坏笑了一下，一看到他这表情我就能判断出来他下面那句话肯定没好儿，果不其然，他说：“那不然我小气点，晚上随便去宠幸个把？”
　　“东昭弘，你现在是谁的人？”
　　他见我横着脖子瞪着他，很是正经的笑了一下说：“理论上讲，你是我的。”
　　没有人身自由权利的苦逼男人啊……
　　但是！就算我没有人身自由，可我有恋爱自由！现在正是立规矩的时候，若是不争取，将来我还不处处都被这家伙牵制，那我岂不是很没有面子？
　　“恋爱的时候两个人都属于彼此的！懂不？”
　　他装傻充愣一样的点了点头说：“大概懂。”
　　“那你应不应该守身如玉？”
　　我想抽自己两嘴巴，我这问的什么话啊！
　　他果然笑了，一把搂住了我的腰，故作得意的抬头看了看天空又看着我问：“我守了你要么？”
　　“我……”
　　让你嘴贱，让你嘴贱，让你嘴贱！
　　他依然满脸专注的看着我，这是真的等我的答案呢？这么隐蔽的话题怎么能说的出口啊！况且我也完全没往那方面想啊！
　　我吸了吸鼻子，对着他一笑说：“咱下去吧，这儿冷。”
　　他抱着我的手紧了紧，摇了摇头说：“不行，你话还没说完呢，下去就不认账了。”
　　“蛔虫兄……”
　　“要不说也行，直接证明好了。”说着他就朝着我凑了过来，我抬手挡住了他的那张俊脸，歪过头焦急的喊了一声：“别！我说！”
　　他稍微离开了一点距离，依然专注的看着我。
　　我脸已经烫的快着火了。
　　“我喜欢你。”我蚊子哼哼一样的哼唧了一句。
　　“没听着，这风真大。”
　　我想踹他。
　　但既然说了要表白，还是得有所表示的，我叹了口气，稍微提高了一些音量说道：“那啥，我喜欢你。”
　　他恩了一声看着我笑了，又摇了摇头说：“不够有感情。”
　　“你以为是小学老师让朗读课文啊，还要带感情！”
　　“那还是来实际行动吧。”这一次不但他要亲我，手也不老实了起来。
　　这次换到我hold不住了……
　　“等等！我说！”
　　他终于又停了动作。
　　我鼓足了气力，站直了身子，闭着眼不管不顾的大吼了一声：“我喜欢你！听到了没有！喜欢的前无古人后无来者！谁他妈要是敢和我说他喜欢你，我就去砍了他！我他妈要是除了你以外还和谁说我喜欢他，我就让你炖了我！”
　　吼罢了，心里也舒畅了。
　　管他东昭弘怎么想，反正我是觉得我此刻就和站在喜马拉雅山山顶上一样，心里别提有多自豪了！
　　原来表白还有这样的功效，看来以后没事就应该多吼吼。
　　琢磨着他怎么都该有所反应了，我轻轻睁了一条缝儿眼，就闻得有门打开的声音，我惊恐的睁大眼，正打算督促东昭弘离开，却发现自己身边又空空如也。
　　我此时此刻，很有想杀人的冲动……
　　又一次……！同样的地方，又一次！！把老子给耍了！
　　年公公披着外衣，脸阴的像刚从阴曹地府回来一样的对着我怒吼道：“花公公，你大半夜的站在房顶上鬼叫什么呢！有病啊！”
　　“我……”
　　年公公没由得我解释，大吼道：“你怎么上去的！”
　　我冷笑了一下看了看四周，也没个梯子，只能无语的摸了摸脑袋说：“是啊，我怎么上来的？”
　　我……我特么怎么上来的！我哪知道！我给你说我是皇上抱上来的，你信啊？
　　年公公不耐烦，愤怒的继续吼道：“还不赶快给我滚下来！”
　　我站在屋檐边上往下看了看，这屋顶虽然不高，但是我蹦下去也绝对能给摔得五六天起不来床。
　　关键时刻还是要服软，我软了声音对着年公公笑了笑，谄媚道：“公公，能给我搭个梯子么，我刚才梦游了，真不记得我怎么爬上来的。”
　　――――――――
　　（花醉要废话几句，请大家忍耐……）
　　首先，谢谢大家支持花醉，花醉其实很想卖萌打滚要推荐，但是无奈平日性子实是冷清，卖不出来……就干脆给大家点实惠吧，从今天开始，改一日两更，中午12点一更，晚上18点一更，花醉坚持只要卖的瓜好，大家就应该会爱吃……我舌头打结了，越说越不靠谱……大家去看作品相关吧……我去那边卖瓜……


☆、第050章 历史证明，贪财没好下场！（一） (1496字)

　　“梦游梦到你这种境界的，我也只能夸你是个人才！”
　　年公公将我从房顶上弄下来，脸色已经差到了无法形容，临进屋的时候还不忘挖苦我一番，我也懒得理他，这会儿心里还因为皇帝小哥儿又一次无故失踪堵着呢。
　　这厮故意折腾我这已经不是第一次了，最郁闷的是我这个笨瓜竟然能在同一个地方被他用同样的方式欺负了两回！
　　东昭弘你这家伙给我等着，你还真以为我韩九仪是个病猫？等着吧！折腾你的还在后头呢！
　　“花公公？”
　　被年公公的话给打断了思路，看他看我那表情估计已经和我说半天话了。
　　“啊？年公公，您刚说什么，我还因为梦游惊魂未定呢。”
　　年公公鼻子一哼，瞪了我一眼说：“和你说话真是浪费！明天我要出宫一趟，以后但凡我出宫，什么事儿都由你管，我回来的时候浣衣坊要是出了什么差错，全都拿你试问！听见了没有？”
　　“哦，听见了。”我脑袋里还想着怎么整治东昭弘，仔细一品，不对啊！我这是升官了？
　　升官也不对啊！俸禄一分没多啊！感情这是让我一卖白菜的去卖白粉啊！带只是代理销售，我一毛钱好处都捞不着！
　　年公公都要关门了，我扑在门上大吼了一句说：“等等！公公！您说让我管？可别！我可管不了，这浣衣坊里面哪个不是大爷？我管不了管不了……”
　　年公公眉头一皱开了门，轻蔑的看着我说：“怎么，你不愿意？”
　　我叹了口气装了一脸苦逼相，点点头说：“年公公你也不是不知道这浣衣坊的情况，哪个不是极品，你让我管他们？要是合起来一折腾，您说我还用不用活了？您就看在我给您办了好事的份儿上，饶了我吧！”
　　年公公竟然很奇异的笑了笑，点了点头说：“原想着好处给你分一份儿，看来你没这命，算了，回屋睡觉去吧，这事就当我没提过。”
　　说罢年老狗就把门给关了。
　　我心中冷笑一声，好处分我一份儿？说的好听，以后还不知道用什么手段给抠回去呢，这浑水打死我也不。
　　回了屋，一开门我就被震住了，满屋子的人，除了几个被送去治伤的，其余的一干人等都趴在被子里看着我。
　　我最怕被这帮人惦记，准没好事儿。
　　“干嘛？”看得出来他们眼神里对我还是有几分惧怕的，我也鼓足了底气。
　　“你刚在房顶上喊你喜欢谁呢？”那个曾经给了我一拳的大块头最先开了口。
　　“我……”看来大家都听见了，我莫不是还要和他们说我梦游？但看我都没回来睡过觉，梦的哪门子的游啊……
　　另外一个也开始唧唧歪歪的附和道：“没错，我们还听到你好像在和谁说话，是个男的。”
　　“你们做梦了。”我实在不想和他们废话，脱了鞋就倒在了床上。
　　我身边那个此时爬了过来，探究的看着我问：“你该不会是也喜欢男人？”
　　我猛的一掀被子坐起来，对着全屋子被我惊住的人吼道：“是！我喜欢年公公，年公公也疼爱我！你们要不要去问问？去证明一下？满意没？”
　　他们被我这一吼，都悄悄的了。
　　看来对待这帮人，最直白的方法就是将他们全都震住，不然就绝对没你的清净。
　　安静了不一会，我很快就听到了窃窃私语：“看来是真的，以后可别惹他了，年公公不是给他放假一天？出了那么大的事儿，没惩罚他还说让他明天主事儿，刚才似乎我也听到年公公和他说话呢，难怪他喊那么大声……这人也太精了，这么会博年公公的心。”
　　我趴在被子里，想起年公公那张老脸，撞墙的心都有了……
　　这闲话你不想听的时候，它就非要找着缝儿的往你耳朵里钻，我本来就已经够心神不宁了，此下好了，彻底不用睡了。


☆、第051章 历史证明，贪财没好下场！（二） (1667字)

　　“可不是，年公公就对他最好，谁见过年公公那张阴脸笑过？今天提到花公公的时候可真是笑了。”
　　“可不是？我猜啊，花公公在这宫里的后台肯定不少，你没看见今天那个小太监给年公公的包袱？用黑布包着不就明摆着的？这人心思真重，送东西都不自己亲自送，还找别人来送……”
　　果然不出我所料……有人仗着我的名号给年公公东西了，若是在今天之前我可能还不敢相信，但是现在我有十足的理由相信，这绝对是皇帝小哥儿做的。
　　他这又是为什么呢？没有明着给我金子，可这礼看起来也很是不轻，否则年公公怎么可能那么满意……
　　身边的这帮家伙终于不再胡扯闲话了，我虽得了耳根清净，心里却平静不下来。
　　我真的喜欢他么？这种喜欢不知不觉中到了什么程度呢？莫非真的又被那算命瞎子说准了？我真的龙阳了……
　　要说起来其实我给瞎子的那两百大洋也不算亏了，如今我真是吃的好喝的好，还能赚到个身家长相都一流的男人。
　　可问题就在于，我也是个男人。
　　我并非肌肉突出的纯爷们儿，虽然以前也干过拉帮结伙打架斗殴的事情，但那都是因为年轻张狂，后来懂事了也就慢慢淡了。我也苦恼过，总觉得有时候没有办法把握兄弟之间的情谊界限，但曾经和我关系很好的一个男生告诉我，男人之间可以有感情，有肝胆相照，但是不会有爱情。
　　那到底什么是爱情？
　　心理学曾经说过，当一个人感情比较薄弱的时候就容易产生依赖感，不加以引导很容易被误认为是爱情，最后真的就沉陷其中，不可自拔。
　　我现在倒是真希望谁能来拔我一下，可环境所逼，我蹲在男人堆里，也不可能有哪家闺女喜欢我开导我，我到底该怎么办呢……
　　其实我这么说也不是完全没有科学依据的，人体本来就有着一个个复杂的生物学问题，控制情绪的因素和体内的激素有很大关系，这是用意志无法操纵的，乃身体本能，当你喜欢一个人，依赖一个人的时候，只要他靠近，就能察觉到别人察觉不到的气息，甚至自身也会释放一些神秘的腺素，莫非那个瞎子其实根本就是一个生物学专家？他从一开始就看出来我身体必然短命，见了男人肯定就春？
　　想不到啊……想不到啊……这个世界高人处处有啊！
　　在被子里闷的有些缺氧，我掀开被子沉沉吸了口气沉默的看着屋顶，年久失修的房梁上偶尔会跑过几只老鼠，给老鼠挖食的那家伙依旧在敬业的挖着，有失眠症的小篦子估计是物有所用的被派去照顾病号了，我此时的感官却不寻常的明镜。
　　既然已经解释通了，我就是出于本能的喜欢皇帝小哥儿，就连韩妃闺女那么美貌的女人我看到了都只觉得她让人讨厌，这一切的事实证明，我韩九仪天生就是一喜欢男人的料！
　　既然幸福自己来敲门，我根本没有任何理由将其拒之门外，与其在这里矫情还不如真真正正的去爱一场，无怨无悔！
　　心理疏通完毕，这样我倒真觉得浑身舒畅了不少，喜欢男人也挺好，在这衣食无忧的宫里，有皇帝小哥儿罩着，那还不是乐得自在？
　　一个男人喜欢上一个男人本来就需要勇气，也就格外的珍惜，我更不必担心他朝三暮四的喜欢任何后宫的女人，除非是出现别的让小哥儿动心的男子，但是只要是男人之间的就好办，趁着矛头没成熟，咱就先几板砖将其拍晕直接扔井里再给井口堵一块大石头，反正只要是皇宫就没干净的地儿！
　　说起来，我倒是有点后悔，这个法子我怎么早点儿没想到，不然我这会儿已经给那王爷扔井里了。
　　就他那一看就一肚子坏水儿不是好人的样儿，扔井里那都是看得起他！
　　就在我有点悔的肠子发青的时候，屋门开了一个小缝儿，我感觉本来也挺灵的，抬头望过去就发现有人。
　　三更半夜的是什么人能这时候跑来浣衣坊？
　　莫不是又是皇帝小哥儿？
　　我心里有点抱怨，他这皇帝当的还真是和一般人不一样，大半夜不睡觉喜欢去骚扰别人睡觉的。
　　――――――――
　　中午有点事没来得及更新，现在补上，今天的第二更下午六点准时贴出哦。
　　希望大家继续支持花醉~


☆、第052章 历史证明，贪财没好下场！（三） (1617字)

　　我披了件衣服起身出门，被门口站着的人吓了一跳，不是皇帝小哥儿，看穿着是一个小太监。
　　“不知道公公怎么称呼？”现在我也习惯了太监之间见面的打招呼方式，虽然心里还是给他吓了一惊，面子上却依旧装的很沉静。
　　“这个花公公收好，明儿自然照着做就是了。”他说话的时候很腼腆，将一张小条儿塞在我手里，也没说多的话转头就走了。
　　我丈二和尚摸不着头脑的看了看手里的字条儿，这是玩什么悬疑呢？
　　打开字条一看，虽然我不认识皇帝小哥儿的字，但是那语气一看就是他的。
　　话语不多，我迅速就明白了。
　　这家伙真不是什么好人，我算是见识的越来越明朗了。
　　将那字条儿塞进袖子里，我转身就打算进屋，却突然觉得心里有点儿不对味儿，刚才那小太监看起来也挺水灵的，说话的时候扭扭捏捏，腼腆的紧，况且还是小哥儿亲自派来送信儿的，这个关系那是相当的不浅啊……
　　猛的反应过来，我这是醋呢？
　　不对，肯定不是醋，好吧……就是真的醋了，咱也要拌着土豆丝儿咽了，不能叫外人看出来。
　　天明的时候我就听到年公公屋里有响动，一夜几乎没怎么合眼，我就在等这个时机。
　　小哥儿的纸条上吩咐的很清楚，今天我只要做两件事，第一件是无论如何拖住年公公，不能让他出宫，第二件是一旦有人来调查，就揭发年公公。
　　虽然我不知道我要揭发什么，可是谁叫咱以前看了那么多电影，心理素质上也算小半个影帝了，演戏我还是挺拿手的。
　　我起身出了门，做了个“碰巧”遇到年公公出门的幌子。
　　他原本很机警，但是看到是我也便松了一口气，我看到他怀里抱着一个黑布抱着的东西，想必这东西就是那些太监说的有人昨天送给他的。
　　“这么早就醒了？”年公公估计是想把我打发走，竟然是破天荒的先和我说了话，而且语气还挺柔和。
　　我知道他心里有鬼，也大概明白了皇帝小哥儿的计谋，他给年公公的东西肯定是宫里了不得的东西，一定会有人来查，只不过现在时间还早，难怪让我拖着年公公，还让我揭发他，小哥儿这是摆明了要整治年公公。
　　我顿时心里有了底儿，现在咱也是上面有人的人了！说话不横着点儿那岂不是很对不起咱现在的身份？
　　思及此处，我歪着脑袋很是不善的看着年公公，声音几乎是从鼻子里挤出来一样的问：“年公公这是哪儿去？”
　　他察觉到我的口气不太对，也不着急着走，反而换了一脸表情，严肃的看着我。
　　你还别说，这年公公确实有两把刷子，被他这么一看，我心里的自信倒是被灭了不少。
　　“怎么，昨儿让你管浣衣坊你不肯，今天又这么一大早就来触我的霉头？你是嫌弃衣服太少，不洗秃你几层手皮就觉得不甘心啊？”
　　我被他这话激的顿时火冒三丈，什么玩意儿！死到临头了居然还在我面前摆谱儿？老子今儿不替王法惩治了这混账东西，我都对不起我来玉龙宫这些天吃的粮食！
　　我抬手毫不留情的指着他手里的东西说：“宫中有禁令，不得私带物品出宫，年公公你不会不知道吧？”
　　年公公笑了，笑的很是阴险的看着我问：“哎呦？这还真是和我碰上瓷儿了？花公公想做什么？我今儿就是要带这东西出宫去了，你一个小小的洗衣太监想怎样，又能怎样？”
　　“年公公，您估计从来没听过一句话，这人啊千万可别把尾巴翘太高，不然早晚得被人给抓住，况且我那还是个形象的比喻，您其实还真没长尾巴，我看您这平日里下巴挺光溜，没什么胡子茬儿，莫不是连前面的‘尾巴’都没长吧？”
　　其实我也是瞎猜的，也许是年公公平时注重仪表，把胡子刮的比较干净，但是对于男人来说，这样说话够损尊严，他那些屁话不着听，我也犯不着和他说好听的，反正过了今天，老子要是离不开这浣衣坊，就是从明儿开始让我每天被洗衣服水给泡死，我也认了！
　　――――――
　　强装镇定的打个滚……收藏啊，推荐啊……怨念啊……


☆、第053章 历史证明，贪财没好下场！（四） (1695字)

　　年公公怒了，但是怒的完全没有战斗力，仅仅是指着我的鼻尖瞪着眼说：“你！你个小杂碎！怎么说话呢！”
　　如果我没看错，他指着我的爪子伸的是兰花指。
　　我真是觉得自己这心理学学对了，读万里书行万里路看来还是有用的。
　　他平时冷冰冰的，总是一副他亲娘都欠他钱的模样，如此说来是和很多因素有关的，这人太过自卑了往往就喜欢将自己包裹起来，一副神圣不可侵犯的德行，年公公果然也是一朵奇葩。
　　确切的说，他是朵蔫了的奇葩。
　　莫不是真被我给说中？这老小子那个的功能上是有问题的，想到这里我捂着嘴笑了。
　　他被我这莫名其妙的笑激的更加愤怒，说话已经语无伦次了。
　　“你……你笑什么！”
　　我笑红了一张脸，对着他摆了摆手说：“昨儿我还问皇上，这宫里太监为什么不净身，我以为这里没有这个风俗，年公公您别告诉我您是为了进宫表诚心自己把自己给阉了？要是这样儿，那您这诚心实在表的有点不对口味儿啊，你说说，多可惜……”我边说还边往他那儿看了看，他愤怒的转过了身，声音已经被我气的发抖了：“你……你个小王八羔子，给我……滚！”
　　他被气的越过头，我心里就觉得越过瘾，这样的好时机我哪能放了去？索性贴过去继续故作小声的说：“别介啊，咱悄悄说还不行么？其实啊，您不知道，我这人最善于心理疏导，年公公您都这么大岁数了，有没有也都无所谓不是？说白了，有才苦恼呢，您这样的没了反而自在，不然春宵梦多您还得自个儿解决，这要放我们那个朝代就是浪费卫生纸，在这儿的话怎么也得拿布擦擦，您不是还得洗么……”
　　年公公的嘴皮子都紫了。
　　我心中大快朵颐，让这个老混蛋欺负我，看来我那套歪理还是没错的，尖刀一定要戳在软肋上，对于年公公这种老混蛋，逮住了不往死里戳都不是我韩九仪。
　　他大喘气了半天，浑身已经抖得筛糠一样了。
　　“你……你从今天开始，浣衣坊所有的衣服，统统……都给我……”
　　我点头大声应着：“您慢慢说，我听着呢，洗衣服么，没问题啊，要不您的内裤也给我一起给您洗了？”
　　我此时才发现，其实我真的不是一般的坏。
　　年公公此时看着我的眼神，有点绝望。
　　反正我得耗着他，要么就给他气的不能走了，今天完全没了心情出宫，回屋子大喘气儿去。要不然我就索性抱着他的大腿，有本事他就给我一起拖出宫去。
　　事实证明，年公公的心理调节能力还不差。
　　他阴着脸不吭声，自己呼吸调理了半天，回头看着我问：“你刚说什么，你昨天见皇上去了？”
　　我突然挺佩服他的，被气成那样儿，还能记得我说过的话，但这也正中我下怀，便对着他很是骄傲的点了点头。
　　年公公脸上的表情越来越奇怪，三分怀疑七分谨慎的看着我继续问：“你怎么能见到的？”
　　我未免他疑心，狗急跳墙，也便扯起了幌子，反正他估计一时半会也反应不过来。
　　“昨儿我蹲在宫墙外面哭来着，皇上见了我觉得可怜就和我说了几句话。”我装了一脸苦逼相看着他，也不管这谎话扯的有多不靠谱，感觉像是皇上专门没事就在宫里溜达体恤民情一样，不过我们家小哥儿似乎就是喜欢来体恤我的民情。
　　哦，说错了，是我们大家的皇帝小哥儿……
　　年公公根本不吃我这一套，又问了一句：“只是说几句话，你怎么能问皇上宫里太监不净身？”
　　这老东西反应能力真是不一般的快，我以为他想不起来呢，谁知他还真是狡猾……
　　我决定继续睁着眼睛说瞎话：“因为我没钱啊，找不到金子啊，我冒着掉脑袋的危险给皇上说，如果他肯救救我，我宁愿自行净身，所以皇上就告诉我这宫里太监不净身啊！”
　　年公公肯定觉得我这话有漏洞，一脸不信的表情，可是又一时半会不知道该怎么接我的话。
　　我心里喜滋滋的看着他闹心，幸灾乐祸的不亦乐乎。
　　也不知道是年公公想通了还是察觉到什么，转身迅速就要回屋，还好我眼疾先他一步挡在了他门前。
　　――――――
　　欢乐的打滚继续求收藏推荐呀~今天的第二更下午六点贴出！


☆、第054章 历史证明，贪财没好下场！（五） (1522字)

　　“你！你到底要干什么！快点给我让开！”年公公已经气急败坏了，一手抱着怀里的宝贝，一手就要推我。
　　我心生一计，就那么顺势被他一推，倒在了地上，当然也没忘记用手死死抓住了他的脚踝。
　　哼哼，老东西，你跑吧，有本事就照着大爷脸上来一脚，踩着我的尸体过去吧！
　　年公公推开了门，已经没了辙，几乎是将我的半个身子给拖进了屋，我也不知道他怎么突然就和受惊的兔子一样想跑，但既然小哥儿吩咐我看紧他，我就得尽职尽责。
　　就在此时年公公将手里的东西放在地上，回头用力一扯，将我整个人带进了屋子，迅速关上了门。
　　我心里此时有些怕了，他这不会是要杀人灭口吧！
　　没等他扶我，我已经一个鲤鱼打挺儿跳了起来，时刻准备夺门而出。
　　他估计早想到了我是装的，却也来不及顾我，反而一脸惊恐，这表情绝对不是因为我而表现出来的，他贴在门边听了听声响，对着我做了一个噤声的手势。
　　我心里明白，这是有人来了，想必是来排查的。
　　“公公，我有办法。”我小声的对着年公公说了一句，他不相信的瞪了我一眼。
　　我指了指房梁说：“你假装自杀吧，我就对他们说这东西是别人栽赃给你的，你想不开觉得对不起皇上就自杀了，不过你别担心，他们一走我就给你放下来，就那么一小会儿，你记得脖子别太套进去，知道没？”
　　年公公震怒的瞪了我一眼说：“混账！你这是故意想害死我？”
　　我故意皱着眉头吓唬他道：“公公，被他们抓住了，不是一样得死？这样是九死一生，被抓了可就是十死没生了！”
　　他估计也明白这其中的严重性，只能气愤的骂了我一句：“你这小王八要是不拖着我，我现在早就出宫了……”
　　我内心幸灾乐祸，表面却装的一脸担忧的对他说：“哎呀，你就别说这些有的没的了，公公到底还想不想活了？”
　　年公公叹了口气，估计他这会大脑也短路了，我说什么就是什么，还真的就找绳子去了。
　　没文化真可怕，没见过世面更可怕……任是他在这浣衣坊再牛，也禁不住皇权的威慑，再加上我添油加醋，他还真就没了什么想法，信了。
　　年公公拎着一条很粗的麻绳过来，一边往房梁上扔一边对着我说：“我警告你，小王八，如果你敢耍我，我现在就出去揭发你。”
　　我表面紧张，其实心里早就笑开了花，对着他说：“年公公，你都不知道这东西是哪来的，您去揭发我，人家信么？我随便说几句看到了您从哪拿出来了这东西，做了些什么事儿，您说您是揭发我，还是被揭发呢？既然我能拿的来，那说明我有很多东西是你不知道的，万一那些官爷和我有什么交情，那你不是怎么死的都不知道？”
　　年公公吃瘪的看着我，手被我气的不停哆嗦着说：“你……你这是一开始就摆明了要害我？”
　　我慌忙摇了摇头继续作假说道：“哪儿能啊，我要是害你，还用昨天抓耳挠腮的出去哭啊？再说了年公公您是见过世面的人，这样的事肯定也不是第一回了，渡过去就发一笔财，胆子小了就认栽的道理，您可是明白？”
　　这人为财死鸟为食亡的道理是被年公公发挥到极致了，其实他根本不用这么纠结，只要把那宝贝赖给我也就算了，但他偏偏就放不下那笔横财，这也就注定了他没什么好下场。
　　说真的，我都不知道那里面到底是什么东西，年公公这么宝贝，宁愿冒死的危险都不愿意撒手，肯定不是什么简单的物什。
　　绳子套好了，外面已经有了响动，还没等我吩咐，年公公将那宝贝硬塞在我怀里，搬了个凳子就把绳子套在了脖子上。
　　说时迟那时快，门被人一脚踹开，我本来还想给年公公交代几句，却被进来的人给震住了，这人不是别人，就是我们家那个要命的心肝儿……


☆、第055章 历史证明，贪财没好下场！（六） (1644字)

　　纸条上可从来没提到他会来，哪有一大早皇上带一群人在宫里抓贼的……真是闻所未闻！
　　年公公估计没见过这么大阵势，愣住了。
　　我舌头打结的想解释，却被皇帝小哥儿的一个眼神把话堵在了嘴里，他那意思分明就是让我别开口，看着就是。
　　黄公公此时得了皇上的命令，从他身后走出来，看了我手里的包袱一眼，走到我旁边很是官腔的指着问了一句：“这包袱可是年公公的？”
　　我也不知道小哥儿卖的什么药，就只好点了点头。
　　黄公公二话不说，当着我的面将那包袱夺了，三两下就将黑布拆了去，看到里面东西的时候，我整个人都傻了。
　　我终于知道为什么年公公宁愿死都不愿意放弃这东西了。
　　里面乃是一尊纯金制造的文殊菩萨金身像，他座下的那只狮子身上镶嵌着各式各样的彩色宝石，这一块金疙瘩年公公居然就那么抱着，我看着都重，他难道不累么？
　　我心里此时十分的悔……别说是年公公了，要是我早知道皇帝小哥儿给了年公公这个，昨儿晚上我就是给年公公谋财害命了，也一定得抱着这玩意儿逃了！
　　我有些怨念的看着皇帝小哥儿，我分明看到他的嘴角在笑，笑的十分的欠抽。
　　黄公公看了一眼皇上的脸色，对双手攥着麻绳的年公公说：“年公公，你胆子不小啊，这东西乃是太后老人家佛堂里供奉的菩萨金身，你居然都敢动？”
　　听罢这话，别说是年公公了，我差点都给口水呛住……
　　小哥儿看着我的表情很得瑟，我此时却十分想冲过去掐他的脸。
　　他这本儿下的也太大了点，真就那么自信？连他老娘的金菩萨都敢送人，也不怕万一年公公昨天晚上一高兴拿火熔了……要换了我肯定就会这么干，宝石翘了，金子熔了，毁灭证据……
　　年公公浑身抖的筛糠一样，踩着的凳子也不知道是不稳还是被他给抖的，不停的响。
　　“冤枉啊！皇上，这佛像……是花公公给我的！”他宰鸡一般的哀嚎了一句。
　　“啊？”我想过了年公公会咬我，但也没这么快吧？
　　我回头一看年公公，他脸都快变成水泥色了，估计也想到自己活不了了，看着我的眼神是想我陪他一起走黄泉路呢，不过我肯定要对不起他了……
　　我苦笑了一下看着他说：“年公公，这黄泉路你是要走，也不能拖着无辜的人和你一起走啊？我还年轻，您可千万别害我啊……这东西这么贵重，我上哪能弄的来？况且我进宫时间这么短，太后住哪我都还不是很清楚的呢，怎么偷的来这样的宝贝……”
　　“皇上……您听奴才讲，这个家伙要害我，他不知道从哪里弄来了这东西给我，现在还骗我上吊，皇上！您要明察啊！老奴可一直都是忠心耿耿的啊！”
　　其实此时此刻我觉得年公公很傻，心里倒是觉得有些不忍了起来。
　　他如今自己站在刀山火海上，指着阎王爷的鼻子尖儿说老子要死了是被你老婆给害的，老子就是死也得拖着你老婆一起陪葬！
　　呸，我这个比喻不恰当，但就是那个意思！
　　小哥儿就是这样，不管遇到什么事情都很淡然，他看着年公公笑了笑说：“我明白了，照你这么说来，这小公公手段不浅，那我便问你三个问题，你回答罢了我再决定可好？”
　　所有人都不知道小哥儿在卖什么药，年公公一听有转机，也不顾是不是圈套，闷着头就往里面钻。
　　“你可喜欢花公公？”第一个问题一出，在场所有人都愣住了。
　　小哥儿问这话的时候是看着我说的，如果没错的话，他眼睛里分明闪着邪恶的小火花！
　　这是红果果的威慑啊！这哪是问年公公啊，分明就是在表现他不可告人的霸占欲！
　　年公公看着我咬牙切齿的说：“我恨不得把这小畜生生吞活剥了！”
　　我信他这话，因为他那表情看着真的就像是想把我吃了一样。
　　我心里不由得替年公公捏了一把汗，在皇帝小哥儿面前说恨不得把小哥儿喜欢的人给生吞活剥了，这不是给自己的命添堵么……
　　――――――
　　第二更依旧下午六点哦，收藏~推荐~鼓励~加油HOHO！


☆、第056章 历史证明，贪财没好下场！（七） (1671字)

　　小哥儿也看不出什么表情，轻轻点点头继续问：“那第二个问题，花公公和你关系如何？”
　　我本来想帮年公公回答，谁知道他抢了一步大声道：“我和他根本就是不共戴天！”
　　我叹了口气。不是为我，是为年公公。
　　他想撇清楚自己和我之间的关系，但若是第一个问题不知道小哥儿要干什么，第二个问题也该听出来了吧？我和他不共戴天我干嘛送他个金佛爷！
　　小哥儿脸上挂了笑容，这是饿狼要收口了……
　　“第三个问题便不用问了，很少有人能够克制对于钱财的欲望，我听闻你在这一点上尤甚。你是打算让我相信一个和你不共戴天，你又经常恨不得生吞活剥了他的小太监送你了一尊金佛爷么？而且这个你恨的咬牙切齿的人还不知道用什么手法骗的你甘愿去上吊？这一说来到底是你太聪明还是我愚笨了？”
　　年公公脚底下的凳子差点倒了。他的脸已经不光是水泥色了，现在又刷了一层白灰，惨白惨白的……
　　我对于小哥儿，已经完全无语了，见过他很多面，温和的，宽容的，却不想他居然有这么刻薄的一面……
　　确切的说，不是刻薄，是阴险……
　　这孩子要是扔现代去参加辩论赛，不做攻辩手都是屈才啊！问问题的快狠准，分析问题的不留余地，简直……
　　不是人！
　　小哥儿依旧看着我，表情全是“帮你出气，满意了吧？”的德行，我叹了口气低下了头，真的是，服了。
　　对付一个家势比我雄厚，看着挺节俭，一扔就是一金佛爷的人，我完全木有胜算。虽然这宫里没有死刑，但被他这样的人折磨折磨，羞辱羞辱，不用死刑也活不下去了。
　　小哥儿此时对着黄公公说：“尽快将佛像给太后送去，她老人家早上要礼佛，还是不要惊动她为好。至于年公公，罪当致死，但既然从先皇逝后就罢黜了死刑，便免了他吧，罪交刑部定夺。”
　　说罢皇帝小哥儿转身就要走，我眼巴巴的看着，原以为他还得吩咐吩咐我，难不成还要让我蹲在浣衣坊？
　　电影里可不是这么演的，惩恶扬善我怎么也算小半个英雄吧？虽然只是个配角儿，但也得有个善果不是？
　　事实证明，电影还没演完。
　　我之前绝对低估了小哥儿话语的战斗力，如今才显示出来真正的威力。
　　他还没走到门口就传来了凳子倒的响动，年公公的脖子套进了绳子，他体重也不轻，下坠力太猛，许是瞬间坠断了脖子，连挣扎都没有，登时就没了气儿。
　　我愣了。
　　看过电视里上吊的，在我面前的，这是第一个。
　　及其不真实，及其震撼……这得有多想不开啊……
　　我震惊着年公公的死，早忘了去搭把手把他扶下来，也便更是忽视了其中一个侍卫不易察觉的收回脚，对着黄公公使了个眼色。
　　“不必定罪了，将尸骨送还归乡吧。”皇帝小哥儿回过头看了已经被抬下来的年公公一眼，说话的时候表情有些怅然。
　　他这表情让我心里不由得一阵难受，我猜他其实是不想杀人的，但是因为我的缘故，使他或多或少的成了年公公之死的始作俑者，心里肯定难受。
　　我知道，小哥儿虽然看起来很威严，但他体恤下人的心意绝然不是装出来的。
　　如此说来，我也顿时觉得心里很空，即便是再讨厌，成天的咒骂年公公去死，到了他真的死了的时候，我又觉得很难受。
　　这样的事，以后绝对不会再让小哥儿做了，我也真的打算，不再乱惹事了。
　　“皇上，老奴斗胆。”黄公公站在我面前对着小哥儿行了礼，我知道这才是电影的最终结局。
　　“说。”
　　“花公公一直深得老奴之意，望皇上开恩，让他能够随行老奴左右，一起侍候皇上，老奴老了……”
　　小哥儿看了我一眼，淡然的笑了笑说：“黄公公的意思我明白，准了。”
　　黄公公看我愣着，拍了我一下，我才反应过来低下头回到：“谢……皇上！”
　　我明白，因为年公公的死，我和小哥儿的情绪，都受到了不同程度的影响。
　　而这结，必须由我才能打的开。
　　――――――
　　至此，第一卷结束，第二卷开启！继续求收藏推荐呀！


☆、第001章 我天生就是给你出气的！（一） (1891字)

　　终于离开了浣衣坊，按说我心里应该欢呼雀跃才对，可我无论怎样都高兴不起来。
　　小哥儿回宫的排场并不大，在这玉龙宫里我很少看到很装模作样的大阵势，小哥儿身边确实有人随行，但也只像个贵家公子闲适的散步在自家院子里，并不让人望而生畏。
　　可我心里却隔了一层畏。
　　他就在我不远的前方，我却不知道该如何和他说话，心里难以形容的堵。
　　“花公公，等下回去了，就看你的了。”黄公公从皇上身边退了过来，并排和我站着说了句话。
　　我知道他的意思，任谁都能看得出来，皇上的心情不是很正常。
　　淡笑，却禁止一切外人靠近。
　　我深呼吸点了点头，对着黄公公颇感无力的笑了笑。
　　如果知道他的心结是什么，或者我们两个人之间隔着什么，一会都好解决。
　　问题的关键就在于，我和小哥儿还并不熟络，在他对我的感情中，我一直都没有找到自己的角色，也不知道该如何走下去。
　　面对这样一份特殊的感情，我内心是惶恐的，表面是虚假的。
　　这就像是一个你不知道自己到底爱还是不爱的人，有意无意的给了你莫大的恩惠，你心中完全不知道自己到底能不能承了他的那份情，不知道能不能还的了他的意。我偏又是个喜欢独立自主的人，若是在感情中处于被动的地位，总觉得是有些不妥的。
　　归根结底，小哥儿已经为我做了不可忽视的事情，这件事甚至触及了他善良的底线。
　　而我，无以为报。
　　若是报，该怎么报？对着小哥儿说我爱他么？这样的话现在我自己心里都很明白，并不是很真诚，到底该怎样做才能够既不伤害到小哥儿，也能够给我自己心里寻求到最大的安慰。
　　我需要时间。需要用时间来慢慢说服自己，看清自己的心。那小哥儿会不会给我这样的时间和空间呢。
　　我摸不透，我猜不着，毕竟他是皇上，我对他的生活环境，受过的教育，性格潜在一无所知。
　　我甚至不知道什么是他的底线，什么会真正的触怒他。
　　可我却已经理所当然的享受他对我的宠爱，还有恩泽。
　　韩九仪，照这样的状况下去是不行的，一定需要一个突破点。
　　一个突破我和小哥儿之间莫名其妙产生的雾障的办法。
　　所谓暗恋是一种礼貌，自恋是一种骄傲，明恋是一种格调，不恋是一种味道。
　　小哥儿已经明着表示了自己的格调，我总不可能还坚持着某种味道。
　　其实我是恋着他的，我自己心里很清楚，但和感情还没到一定要直面，要爆发的时刻，可能还只算是一种礼貌的暗恋，不愿意说出口的。
　　我安慰自己说，这样的情愫更多的是钦佩。男子之间正常的钦佩。
　　虽然我明白的知道他对我的感情。
　　我并没有因为他的感情觉得苦恼，觉得不妥，只是害怕，怕我没有办法回应他。
　　那该死的道德底线还在或多或少的约束着我，突破便是另一重天地，冲不出去那就只能等待灭亡。
　　想到这里，我站定了脚步，我管他什么道德底线，在这里有这里的道德，即便是不被接受的，不被肯定的，会发生悲剧的，却也因为更像生长在悬崖边的花朵，带着随时会发生危险的别样的美。
　　若是心里不拒绝，那首先要身体不拒绝，证明的办法再简单不过，只要现在扑到他身上，抱着他感受一下自己身体的反应便是了……
　　再三思索我还是克制住了自己扑向小哥儿的冲动，毕竟电视剧里的情景并非回回都能够适用的。
　　但是想证明身体不拒绝也不是什么难事，只要在皇帝小哥儿身边，那机会就多了去了。
　　一番小的心理疏导完毕，皇帝小哥儿已经走没影儿了。
　　“韩九仪！就回答自己三个问题！不管接下来你会不会有时间说服自己，此时此刻必须说服自己！”我抱手握拳沉了口气，抬头看了看头顶已经颇为明媚的太阳，跳到了宫道的左边像模像样的说教道：“第一个！你可不可以再也见不到皇帝小哥儿！”
　　“不可以。”
　　“第二个！如果皇帝小哥儿再也不和你说话，你会不会觉得难受！”
　　“会。”
　　“第三个！根本没有必要问了，你喜欢他！只是羞于表达，记住了？”
　　“……”
　　有句话说的好，爱情就是便便，来的时候，想挡也挡不住的。
　　我很庆幸这个朝代没有马桶，便便不会被水随意冲走，我可以很认真的把它藏在一个地方，兴许还能在上面种一朵小花，早晚会明媚娇艳。
　　――――
　　中午没来及更新，对不住大家了，现在就把两章都贴出来，今天的两章有些甜麻，花醉写的时候都觉得有些招架不住，希望大家喜欢呀！喜欢就收藏推荐吧！HOHO！


☆、第002章 我天生就是给你出气的！（二） (1992字)

　　说归说，做归做。
　　虽然我竭尽全力的想和小哥儿有点身体接触，可是皇上的龙体哪是我们太监随意想碰就碰的，我突然开始有些怀念在屋顶上被他肆无忌惮抱着的感觉了。
　　这人就是贱，被抱着的时候口口声声说不要，现在他连我递茶的时候都很小心翼翼不碰到我的手，我反而觉得十分的不舒服。
　　小哥儿在屋里整整看了一天的书。只看书，一眼都没有瞅我。
　　黄公公说，皇上心情不好的时候就会看书，有时候没日没夜。
　　我从早上干着急到下午，从下午干着急到晚上，一来是着急小哥儿的情绪，二来是着急我的肚子。其实最重要的是我的肚子，从早上折腾到现在什么都没吃，真的不是一般的饿。
　　小哥儿中午没吃东西，做奴才的也只能陪着。
　　我估计黄公公也招架不住了，凑到皇上身边小声的问了句：“皇上，您是不是该用些膳食？”
　　晌午时候黄公公也问了一次，皇帝小哥儿没任何反应，自动屏蔽了。
　　估计这次也好不到哪去。
　　我无奈的叹了口气，低头苦闷的看着我那受苦的肚子，越发的觉得悲催。
　　“吩咐沐浴。”
　　听到这声吩咐，我猛的抬头，差点扭了脖子。
　　小哥儿居然说话了！
　　他这一句话弄的全屋人的小宇宙都爆发了一样，我如获大释的看着他，迎到的是他淡淡的笑。
　　一瞬间我又被电着了。
　　黄公公也明显高兴了不少，赶忙应道：“是，老奴这就准备。”
　　小哥儿将手里的书放了，起身走到我身边，一股迫人的气息逼来，我想往后退却撞在了身后的柱子上，只能无语的看着他迫近的俊脸，听他一字一句的说道：“花公公可能还不是很熟悉，就让他一起学着吧。”
　　这厮活过来了。代表着我又要苦逼了……
　　黄公公就是有眼力，不做蛔虫简直都是亏了他的进化过程，看到小哥儿又对我感兴趣了，瞬间带着全屋的太监都没了踪影。
　　我并非小白兔，但也绝不是大灰狼，在东昭弘的食物链中，我不是处在顶端的，必然是被列在食物列表里的。
　　总是被捕食者这样刺激，我就是再强悍的小心肝儿也受不了。
　　我想了想该怎么推拒他，太强硬的会伤人，不强硬的我又没使用过。
　　眼见着就要被他压在柱子上，我双手撑着他的胸口，情急中喊了一句：“别这样，怪不好意思的。”
　　他顿住，看着我愣了半天，突然笑了。
　　这人是间歇性神经病发作者么……一会阴沉一会笑的，我不过是出于自卫，都有笑点？
　　“饿了吧？”他稍微向后退了一点，低头看着我，说话的声音柔暖的砸在我耳朵里。
　　我心里虽然是很感动的，嘴上依旧不饶人的刺了一句：“哪敢？”
　　东昭弘就是东昭弘，根本不用教就知道怎么对付我，他也不哄我，点点头不在意的说：“那算了，我记得内殿有盘点心来着，你不饿我就不给你了。”
　　“你等着，我去拿。”我趁他不注意，推开他轻巧的一转身从他的“包围圈”里溜了，冲进内殿的时候心脏已经快到嗓子眼儿了。
　　韩九仪，不用测试，你这身体根本就抵抗不了东昭弘……
　　你分明就是爱他不浅。
　　抱着手里那盘点心，我心里五味繁杂。
　　我从小长这么大，第一次经历这样的感觉，被人宠着的，没有任何惧怕的。生活像是一瞬间就从一张白纸变成了一副美丽的油画，里面有山有水有阳光，最重要的是还有一个不管什么都让我钦佩到骨子里的男子，温暖如一。
　　他让人如沐春风的音色，淡却满载情意的笑容。
　　这和性别无关，只关乎心灵之间的那份暖。
　　像是从来都没有被老师表扬过的孩子，突然得到了奖状和大红花，还有被认可的赞誉。像是自暴自弃不愿意面对生活黯淡的时候，有一双温暖的手捧起了自己的脸，轻轻的笑着说别怕。
　　东昭弘就是这样的势不可挡，并不轰轰烈烈，却时刻在黑暗中涌动着渲染我的能量。
　　“怎么拿到了又不吃了？不喜欢这味道的？还是又在想什么花招？”他进来在我背后问了一句。
　　很自然的被他从背后抱在怀里。后背贴着他胸膛的那一刻，我心里有一股说不出的安定感。微微闭上眼，尝试性的将头轻轻向后一靠，是他坚实的肩膀。
　　我梦想过很多次自己温暖的抱着一名女子，她可以在无助和害怕的时候被我这样抱着，然后将头轻轻靠在我胸口，听我对她说别怕。
　　因为那是我幻想过的最动人的一种保护，因为我发自内心向往的安全。
　　东昭弘的出现，是我生命中最华美的惊叹，曾经所有不切实际的梦想都因为他，慢慢的实现了。
　　“东昭弘，我该拿你怎么办。”我小声的呢喃了一句。
　　是啊，我到底该拿你怎么办。爱你么？你可知，一旦爱了，便是万劫不复。
　　――――
　　众位同学，周末快乐！大家都欢乐！来个推荐收藏，花醉就更欢乐了！


☆、第003章 我天生就是给你出气的！（三） (1640字)

　　“很有压力是么？”他的声音传进我耳朵，带着脑皮层表面一阵酥麻。
　　我轻轻点了点头。
　　“我想我现在才真正的理解我父皇了。”他说罢抱着我的手紧了。
　　我被他这话说的又是一阵没来由的心痛。
　　“九仪，很多事不是你想阻止就能阻止的了的，很多人不是你说不爱就能不爱的，火可以燎原却无法阻止春风过后又一次抽芽生长的绿草，爱情便是这样，我对你便是这样，越是告诉自己不应该注意你，心里那种压抑不住的冲动就越明显，甚至扰了我的思绪，我尝试躲着你，不去想你，却发现那样我反而满脑子都是你，看到你在我身边，我才能平静的去做其他事情。”
　　“我……”我舌头又打结了。
　　我不明白，为什么东昭弘总是能对着我说这么感人的话，可应该到我表明心意的时候，就舌头打结呢……
　　“皇……昭弘……”我依然靠着他，这些话我实在不知道该怎么面对着他问：“今天年公公的死，对不起……是我的错，我也没想过会出现这样的状况，你不要自责……”
　　他闷声笑了，脸轻轻贴在我的脖颈上，下巴抵着我的颈窝说：“如果我说我天生就是给你出气的，你会不会认同这句话？”
　　我面红耳赤，比嚼了一斤辣椒还夸张，几乎要喷火了，哪还分析的清楚他的话，只能结巴的问了句：“你……说什么？”
　　他终是松开了我，那股逼的我几乎快喘不上气的气场消去一些之后我听他又说道：“我们扯平了，你帮我教训远亲王，我帮你收拾年公公，虽然结局不同，但至少我们第一次为彼此做了一件值得拍手叫好的事。”
　　我被他缓缓的拉着转了身，脸红成了煮熟的虾。
　　“所以，我们天生是为彼此出气的。”
　　东昭弘这厮，当我是女人哄呢？
　　我偏过头强逼着自己保持冷静的说：“可是这影响到了你的心情，你的道德底线，你的……”
　　他笑了，打断了我的话问：“这便是你的猜测么？”
　　我点了点头。
　　“九仪，你也是男子，我不知道你在梦里有没有梦想过高高在上的王位，可我希望你明白，身为王者，理应有亲民爱民的仁慈，却也绝对不能因为这样的仁慈让自己身边的人受到伤害，不能因为这样的仁慈让座下的江山风雨飘摇。我今日之所以低沉，不过是在和自己纠结一些事情，并不全是因为年公公，相反我因为帮你惩治了欺负过你的人觉得开心。所以你大可不必因为这样的事情感到困扰。”
　　若是以前我觉得东昭弘就是一个连他亲哥哥都能随意欺负的小绵羊，说下毒就下毒，说威慑就威慑的，那现在我才知道，他不过是将狼的精神发挥到了极致，捕食猎物仅仅靠猛跑和驱赶亦或袭击是不够的，尤其是在对付很强大猎物的时候，必要的准备和步骤是获得成功的基础，而谋划和耐心的隐忍是实现这一切的唯一保障。
　　东昭弘之所以不和远亲王有冲突，一定有他更长远的打算，不扑击不代表他就是任人宰割的羊羔。
　　他不过是在等待一个时机。
　　我虽然现在不知道，但我打从心里佩服，也决意愿意帮助他。
　　“那你告诉我，你刚纠结什么呢？”
　　当然……决心是要表的，八卦也是要挖的。
　　他估计对我这八卦的本质也挺无语的，抬手拍了拍我的脑袋说：“纠结该不该彻底爱上你。”
　　我傻了。
　　我记得自己曾经说过，要恨每一个没事拍我脑袋的人。
　　可我为什么……为什么这么喜欢他用手按在我头上的感觉，是那么宠溺的感觉。
　　我还记得他刚才说了句，纠结该不该彻底的爱上我？
　　这……是真的么？
　　他和我一样，也在纠结？我不是一个人孤军奋战！他连纠结都是陪着我一起的？
　　“东昭弘……”
　　“恩？”
　　“我们就这样一直一起纠结下去好不好……”
　　“好。”
　　那就说定了，一起，一直，一起纠结下去。
　　我沉默的低着头，第一次觉得，眼眶很酸。
　　――――
　　恩，花醉浑身被自己麻的抽搐中……下一更六点……


☆、第004章 我天生就是给你擦背的！（一） (1585字)

　　“皇上，可以沐浴了。”黄公公的出现的很及时，问话的方式也很考究，就站在门外，声音不大不小，即能提醒小哥儿，也不会打扰到他可能在做的事情。
　　小哥儿又轻轻拍了拍我的脑袋对我说道：“去衣橱里帮我拿套干净衣服。”
　　“啊？”我顿时有一种成了使唤丫头的感觉，小哥儿依然笑的风淡云轻，看到我诧异便又淡然的说了句：“不习惯我这样和你说话么？”
　　我赶忙摇头，心想您老人家是皇上，完全用不着纠结用什么方式和我说话，表现的太明显，我韩九仪很快就会成众矢之的了。
　　我打开衣橱看了看，虽然他衣服并不很多，却比我身上的复杂多了，里层外层的都不一样，这倒是教我犯了难，只能无语的问道：“你……喜欢什么样儿的？”
　　我也不知道小哥儿是真对我的品味放心还是被下人伺候惯了，他头都没回的说了句：“你随意挑几件就好。”
　　说罢这厮就走了。
　　……
　　这不是整治我呢么，万一我拿的不好看，搭配起来给小哥儿弄的和个骄傲的大公鸡一样，那我这祸就闯大了……
　　不能大意就得仔仔细细的挑，其实耐心一看也大概能明白，小哥儿的一套衣装分内衬，外袍，罩袍，然后加上束带，袖紧，领束基本就完工了。
　　我将这几套衣服小心翼翼的拿出来放在托盘里，注意到小哥儿的衣橱很底层处的一只木盒子。
　　沉黑的颜色，做工十分精良，价值定然不菲。
　　我知道打开那只盒子也许对不起小哥儿，毕竟人都有个隐私啊什么的。
　　但我也知道不打开那只盒子绝对对不起自己，因为我实在是不能任由一个秘密摆在我面前，我却没办法揭开谜底……
　　说看就看，我三两下就把那盒子扯了出来，深深吸了口气闭着眼就掀了盖子。
　　就算这是潘多拉的魔盒，我也认了。
　　没有什么刺鼻的味道，倒是泛着一股淡淡的清香，我缓缓睁开了眼睛，愣了愣。
　　盒子里也是衣服，大红色的衣服。
　　那衣料看着就很柔软，我想抬手摸却及时制止了自己。
　　就这样坐在地上，盒子沉甸甸的压着我的腿，我心里却因为反应过来之后很不对味儿。
　　这是一套吉服。
　　如果我脑子还算够用，猜的也没错，这衣服应该是皇上大婚的时候穿的。
　　就算这玉龙宫的很多规矩和我所知道的不一样，没有死刑，太监不净身，宫女能嫁人，小哥儿也从来不称呼自己为朕，甚至都没有敬称，可对于吉祥如意的向往都是一样的。
　　大红色的吉服……不管哪朝哪代，只要是和喜事沾边的，都希望能通过这样的颜色增添更多的喜气。
　　我不由得想到他娶皇后的时候，会不会穿的就是这套衣服。
　　心里没来由的一阵堵。
　　我也许永远都见不到他穿的一天，私下的想一想，小哥儿平日的衣服颜色都很沉稳，但我却在潜意识中觉得，他穿这衣服的样子，一定很好看。
　　“韩九仪，脑子抽了？想什么呢？有他陪着你就够了，你还真打算和他结婚不成……就算是结婚，你也是给人家做小的，人家后宫娘娘堆了一群呢，哪儿轮得到你出幺蛾子……”
　　我自言自语的安慰了自己几句，将那盒子小心翼翼的盖好，放回了原处。
　　有时候心情莫名的烦，却说不出个所以然。
　　但其实仔细想想，做人么，不要恶狠狠地回顾过去，也不要傻兮兮地向往未来，只要小心翼翼地过好现在就是了。
　　没错，在小哥儿身边，我必须小心翼翼。
　　并非怕触怒他，只是怕一不小心太过于……
　　爱情这个东西很玄妙，我韩九仪一直是个很有原则的人，不过说到底我做人的原则只有三个字，看心情。
　　发了半天发呆，才想起来估计再不去伺候小哥儿沐浴他都能“果”着来抓我。
　　就此赶忙端了托盘朝着后殿冲去。
　　――――
　　哦！长评！哦！推荐！哦！收藏！哦！那啥……


☆、第005章 我天生就是给你擦背的！（二） (1683字)

　　就算是我心里素质再好，隐忍能力再强，每次看见泡在“蔬菜汤”里的小哥儿，还是忍不住想笑。
　　小哥儿似乎也不在意，回头看我进来了，便让黄公公退下了。
　　我哑然，他又屏退了左右，要干嘛？我可从来没伺候过别人洗澡，就连自己洗澡都是随便擦擦就了事的。
　　“去哪儿？”小哥儿见我放了衣服跟着也要出去，叫住了我。
　　我心跳的有点快，回过头用大众表情看着他笑了笑说：“出……出去啊。”
　　“过来。”他平静的看着我，眼角殷着一层浅笑。
　　我愣住，脚却着了魔一般的朝着他走了过去。
　　虽然我知道这样不对，但他此时的样子实在让人难以抵抗，我满脑子都是饿狼扑食的动作，幸好我可以表里不一，压制住了自己的冲动。
　　一片氤氲中，小哥儿结实的身体……还有凝在皮肤表层的水珠……
　　怎么看怎么暧昧……怎么看气氛怎么不对……
　　我一定是脑子抽了……
　　等我反应过来的时候，已经走到他旁边了。
　　“帮我擦擦背。”
　　小哥儿说罢朝着池子中间走了几步。
　　擦背？擦背一定要跑到池子中间去么？走了那么远，我就是趴着去擦也够不着啊……
　　这厮摆明了是要我下水。
　　下水……就得脱衣服。
　　“那啥，昭弘啊，你能不能过来点儿，这样够不着。”我虽已经明白他的心思，却还是不知死活的挣扎了一句。
　　他没动，也没理我，但我敢打保证，他必然在笑！
　　叹了口气，我无奈的解了衣服带子，褪了衣服之后考虑该不该脱最后的那条底裤。
　　我抻着脑袋看了东昭弘半天，虽然隔着水看不清，但隐约能感觉到他什么都没穿。
　　皇上什么都没穿，我穿着条裤子进去不合适，万一他说我弄脏了他的洗澡水，又是事端。
　　一咬牙，我脱了裤子，跳进了水里。
　　热水瞬间包围了全身。
　　我从小有一个毛病，洗澡的时候水不能太热，不然很容易睡着，包括晒太阳，太温暖的时候我就容易睡着，很多同学都说我上辈子肯定是猫精，一暖和了就睡觉。
　　如今这池水暖的我浑身的细胞都开始犯困。
　　这不行，咱们是来伺候人家洗澡的，就是拿火柴棍儿支着眼皮儿也得撑住了。
　　没有火柴棍儿怎么办？那就掐自己吧。
　　我忍着疼，拧了自己大腿一把。
　　我想骂娘。当年那个头悬梁锥刺股的哥们儿痛觉神经肯定不发达。
　　呲牙咧嘴了半天，我也适应了热水的温度，小心翼翼的朝着东昭弘走过去，大概和他剩一米距离的时候我停下来说了句：“昭弘，我没找到擦背的东西。”
　　他转过身看向我，我差点一口气儿没上来。
　　这……这也太羞涩了！我从懂事后就没去过公共浴室，如今面对着一个大男人，还和他一起泡在池子里，我……
　　我大喘气低下头，看着自己并不结实的胸膛，皮肤倒是不错，只是和东昭弘的比，实在差太远了……
　　若他像久经沙场，经年累月锻炼出来的结实，我就是成天宅在家里，不见阳光的虚实。
　　虽然眼睛不看，可我满脑子都是他角度美好的锁骨，微棕的肤色，光滑的触感……
　　不是肌肉男，却带着一股说不出来的美。只能用美形容，因为实在找不出别的辞藻。
　　我恨不得抽自己两巴掌，对面是个男人！我竟然对一个男人想入非非，还是克制不住的那种……
　　“你太瘦，可是吃的东西不合口？”
　　他走到我身边，抬手搭在了我肩膀上。
　　顺着他的手一股酥麻的感觉过电一样的席卷了我的全身，我对他的触碰反应也太敏感了点……
　　“你怕我？”东昭弘在我头顶上淡淡的问了一句。
　　我恨不得把脑袋塞到水里去，可这样塞下去我肯定会看见更不该看见的东西……
　　“没……都……都是男人，我怕什么……”我声音抖的自己都听不下去。
　　东昭弘笑了问道：“那你抖什么？”
　　“我……我哪里抖了！”
　　东昭弘指了指我身边蔓着的水，水纹波动，分明就是被我给抖的。
　　――――
　　下一更六点哦！


☆、第006章 我天生就是给你擦背的！（三） (2241字)

　　“我……我是冻的，不行么！”
　　事实证明，在东昭弘面前永远都不要说谎话，因为我这话还没说完就已经见识到效果了。
　　身子一个趔趄，我慌乱中想抓什么，却只觉得浑身被一股力量带动，飘了起来。
　　我不是很怕水，但也绝然不喜欢，尤其是四肢没有依靠的在水中，十分的没有安全感。
　　东昭弘将我打横抱了起来，整个身子都浸到了水里，这下倒是真的不可能再冷了。
　　“还冷么？”东昭弘单手撑着我，另外一手还不停的往我这边拨弄热水。
　　我肌肉僵直了一般，偏过头不看他说了句：“放我下来。”
　　“好。”他还真就松手了，我没了支撑往下一沉，应激反应的一扑腾，抬手抓住了他的手臂。
　　这一下，抓的有点狠。
　　也不知道他是被我掐疼了还是不想再闹，适时收了手，手臂一用力将我带直了身子，脚再次着地的时候我才觉得又活过来了，他背对着我听不出情绪的说了句：“那边有刷子。”
　　他莫不是生气了？
　　我做贼心虚的看了看他被我抓过的手臂，确实红了。
　　我亏心的不知道该怎么解释，取来了那只刷子就老老实实的帮他擦背。
　　小哥儿也便是一动不动，任由我擦着，开始的时候我把握不住轻重，过了一会才发现可能是太用力了，他后背被擦过的地方都生出一道道的红印，他却一声不吭。
　　我有点心疼的感觉，赶忙放轻了力度。
　　说实话，环绕在新鲜的蔬菜味道里，泡着这样温暖的水，我又开始幻想了……
　　东昭弘变成了一只胖乎乎的哼哼，我高兴的哼着小曲儿拿着毛刷子给他快乐的刷毛，幻想着再加几块白萝卜炖了就能吃肉了，说不出的开心。
　　就这样刷着刷着，我眼皮子又开始打架了。
　　我确实是被肉味儿勾醒的，那鲜嫩的香气一阵阵的扑着我鼻子，口水瞬间就控制不住了。
　　我坐起身回了回神儿，差点疯了。
　　我……这是睡在小哥儿床上？
　　屋里没人，香炉里缓缓的散着香雾，这太假了吧！我不是帮他洗澡来着？怎么跑这儿睡觉来了？
　　似乎有人进来了，我还没来及下地，就看见小哥儿走了进来。
　　我想说话，舌头又打结了。
　　他身上穿的衣服，是我给拿的……虽然不是骄傲的大公鸡，也快赶上孔雀了。
　　拿的时候我觉得不难看，可如今他穿着却怎么看怎么别扭，墨绿色配着金线的袍子加上一条澄蓝的领口，袖口是鹅黄的，腰带是赭紫色的……
　　这样花花绿绿颜色不搭的衣服，说实话，能穿出去那需要一种勇气。
　　他却穿的美滋滋的，也没觉得有什么不妥。
　　“皇……昭弘，要不换换衣服吧……”我心虚的笑看着他，希望现在补救还来得及。
　　他听罢我的话，方才站去铜镜前看了看自己的模样，回头不甚在意的对我说了句：“这么看是杂花了一些。”
　　他这样不在意的表情让我恨不得钻床底下去……
　　这人是没有反射弧么！这人是故意的么！这人是专门来埋汰我的么！
　　我给他拿什么就穿什么？对自己的衣着真的一点儿想法和品味都没有么……
　　我闷着头从床上滚下来，又在衣橱里翻了半天，终于是找到了和他腰带一样颜色的领子和袖口。
　　我本想递给他的，可看他有些诧异的看着我，我才反应过来，我总不应该让皇上自己穿衣服？
　　可是我也不会穿这么复杂的衣服啊！
　　“那啥，你小时候妈妈有没有教过你自己穿衣服？”我哄小孩一样的看着他说。
　　他不说话，看着我笑。
　　我叹了口气又说：“你知不知道衣来伸手，饭来张口的生活很可耻？”
　　他没说话，依然看着我笑。
　　好吧，我认输了。
　　与其被他那双眼睛电死，我宁可因为不会帮他穿衣服被愁死。
　　“穿得不好别怪我！”我说罢提着一口气抬手将他穿的很平整的领子扯了出来。
　　扯出来容易，再穿上去就很难，我不得已将他的外袍扒开一半，费了半天劲才将领子在他胸前捋平，然后又不得已解开了他的腰带，把外袍弄平后再系好。
　　此一番折腾下来，我已经累了一头的汗。
　　他就这样任由我摆弄着，满脸得意的表情。
　　“东昭弘，你是不是故意的……”我大喘气的看着他那副得意的德行。
　　他故意压着不笑说道：“故意让你摸了我半天，占我便宜么？”
　　“我……我占你便宜？”我被他这话给堵得一阵郁闷，分明就是他折磨我，怎么变成了我占他便宜？
　　他继续一脸正经的说道：“我的后宫嫔妃都不曾这样动过我。”
　　“我……”
　　“你得负责。”
　　我恨不得去撞墙！有这么诬赖人的么？！
　　我压着一口气瞪着他问：“我不是在帮你擦背，怎么就到这来了！”
　　“你睡着了。”他说话的样子十分真诚。
　　我哽住。
　　“而且还流口水在我后背上。”
　　我无语的捂住了脸。
　　这番真的丢人丢大了。
　　东昭弘这厮此时得意洋洋的走到我身边轻轻拍了拍我的肩膀说：“不过你倒是真的天生适合帮我擦背，被你这一番刷，还挺舒服。”
　　刷……刷你的大头鬼……我刚才真不应该放轻手，就该刷的你皮开肉绽，让你现在再说舒服！
　　“去吃东西吧，估计你也是馋肉了。”
　　我及其无辜……
　　――――
　　今儿的第二更多更了一些~同学们！喜欢就继续推荐收藏吧！帮花醉把小星星刷出来呀！哇卡卡卡！


☆、第007章 琼浆玉露小云吞！（一） (1471字)

　　许是我挺久没吃肉了，屋里也没别人，我眼巴巴的望着小哥儿，又巴巴的看看桌上的四碟儿菜。
　　“饿了就快吃吧。”他不知道从哪鼓捣出来了一只酒壶，这可是我大爱啊！
　　来玉龙宫以后，我连酒什么味儿都快忘了，如果继续在浣衣坊呆下去，我估计我要连肉味儿都忘了。
　　我嬉皮笑脸的盯着他手里的酒壶说：“这不是等你一起吃么，你不动我哪儿敢动……”
　　他有些无奈，将酒壶放在桌上先坐了下来，看着我说：“九仪，在外人面前装装样子就是了，没人的时候大可不必，你还是自由些好。”
　　我听罢他的话，边拿起筷子开始谋划先吃哪一口，边说道：“那我真吃了？”
　　小哥儿笑着点了点头。
　　这蜜汁烤鹅做的简直就是绝味啊！外酥里嫩，香草的味道很透彻的进入了鹅肉，每咬一口都会扑鼻子。
　　东昭弘始终没动筷子，仅看着我吃。
　　我一口气塞了个半饱才发现自己有点过了……
　　“昭弘，是不是我把你想吃的都给吃光了？”我实在是有点不好意思，面前的四盘菜被我给啃的不像样子，他是皇上怎么都是有点挑剔的吧……
　　他倒是不以为意，笑着问我道：“喜欢吃云吞么？”
　　我正好噎得慌，要是有鸡汤云吞那简直就完美了。
　　东昭弘从身后拿过来一只食盒，打开来里面温着两只带盖子的碗，还没掀开就已经有香气散出来。
　　“我也很喜欢吃。”他递给我了一碗，此一时的感觉他根本就不是皇上，偏像个邻家哥哥，带着我蹲在街角的馄饨摊儿吃东西一般的亲切。
　　东昭弘吃东西的样子，更是亲切。
　　我不由得看愣了。
　　他察觉我看着他，便也停了看向我问：“怎么不吃了？冷了就不好吃了。”
　　我也不管干净不干净，抬手把他嘴角的小油花擦了擦，笑了。
　　他脸红了。
　　不容易啊！这可是我第一次看见东昭弘脸红啊！
　　“你还挺可爱的。”我不由得夸了他一句，他吃东西的样子真挺可爱的，原以为皇上嘛，吃饭也得装装酷，没想到他对食物没什么过高的要求，不挑不拣，干干净净的吃完了一碗云吞，一点儿不剩，吃相倒是不难看，但完全和平常人一般，绝对不会明明一口能吃进去的非挑剔半天咬一小口，那些电视剧里的皇上可都是那样儿，面前摆个十几顿都吃不完的菜，每一种咬一小口，那德行让我看着就真心想打。
　　“吃饱了么？”他因为脸红所以没抬眼看我问了一句。
　　“饱了。”我满足的拍了拍肚子，可接下来发生的事，差点激的我掉眼泪。
　　我本以为他因为不饿所以才没动我吃的那些菜，可现在想起来我简直就是个白痴，一天没吃东西怎么可能会不饿，他也是人，和我一样折腾的早起，沐浴，怎么可能不饿？
　　他之所以不吃，是因为……把好的留给了我。
　　我看着他将我啃的惨不忍睹已经没什么肉的鹅架子拿起来，实在是忍不住拉住了他的手。
　　我真的很想哭。可我哭不出来。
　　我满脑子翻出来很多情景，在家的时候和老妈争食，她从不会让着我，甚至好几次都是做好了饭她先吃，留下剩饭给我。
　　韩九仪长这么大，向来都是付出比得到的多的多，和朋友出去我是出名的“韩吃亏”，这些我都不在乎，只要有人还愿意和我说话，还是我的哥们儿，让我不至于宅在家里宅到死都没人知道，我就满足了。
　　可是……我便是就这么自私，莫名的在东昭弘面前就这样自私……
　　这便是被惯得么？
　　――――
　　今儿这两更贴完了，有些小耽误了，希望大家见谅啊，明儿恢复正常！下一更等下贴出来。


☆、第008章 琼浆玉露小云吞！（二） (1884字)

　　“昭弘……”
　　东昭弘就是东昭弘，看到我表情似乎不是很对味儿，立刻就明白了。
　　他抬手拍了拍我的手背，笑了问我说：“心里有愧疚的感觉？”
　　“我……”我舌头又打结了，无奈只能转移话题说道：“我去叫他们给你再做一些新的来。”
　　他按着我没让我起身，低头咬了一口鹅肉说：“没什么的，你喜欢吃就多吃点，这些够我吃了。”
　　我心里原本就不好受，此被他这么一说，已经快堵死了，小声的辩道：“可是，昭弘！你是皇上，没必要这样吧，就算是勤俭，也不必要这个样子……”
　　东昭弘很平静的看着我，指了指面前的鹅骨头说：“这些饭菜是中午他们就开始给我温着的，所以不光是单纯的饭菜，还有一片心意，我一直没吃本来就是我不对，不想让他们做新的是因为这些东西确实够我吃了，再去劳费他们用本应该闲暇或者做旁务的事情来伺候我，这对他们不公平，况且是你吃的，我也没什么好嫌弃的，你何必觉得愧疚呢？”
　　我本来就难受，加上被他这一番话说的有点头晕，想也没想的就叹了句：“看不出来，你还挺唐僧的。”
　　小哥儿在我心中的形象一直都变化万千，此一刻就十分的贴近唐僧。
　　倒是新鲜了，身为皇上他还真是做的够清廉，说白了也就是皇帝小哥儿这家伙，灰常好养。
　　不挑食不挑穿，性格不错脾气好，这不是好养是什么？
　　东昭弘显然没理解我的意思，琢磨了一会才问道：“唐僧是什么？”
　　我欺负他不知道，坏笑着对他说：“你不认识，就是一个取经的和尚，其实没什么能耐，但是唠叨人这一条上无人能敌。”
　　小哥儿平静的点了点头说道：“你的意思是我很唠叨。”
　　我没想到他会举一反三的这么快，赶忙辩驳道：“哪有！我可没这么说！”
　　他也不在深究，对我笑着说：“便由了你，倒是有件好事儿要告诉你。”
　　“何事？”
　　“马上就到芍药节了，你想去哪玩？”
　　“啊？”我被他这一说给说愣了，这话问我不合适吧？但凡是节日皇上怎么也得在宫里陪着什么皇后娘娘啊嫔妃娘娘啊的，就算不陪这些个娘娘，也应该陪陪太后娘娘吧？
　　不管他陪谁，和我一个太监沾的哪门子边儿啊？
　　东昭弘头微微一偏，一脸玩味的笑看着我问：“怎么，不想出宫去玩么？”
　　他这个表情很诱惑，诱惑的让我十分想掐他。
　　我确实想出宫去玩，到这里来这么久我还真没见宫外什么样儿呢，可若是此次真和他跑出去玩了，被那帮如狼似虎的娘娘们知道了，我还能有好日子过？光是一个韩妃闺女就已经够意思了，再来几个我估计我韩九仪小命儿就不长了。
　　脑子里顿时浮现出一个画面，当初我老妈看还珠格格的时候，我记得紫薇是被给关在小黑屋里扎了好几天针的。
　　我这人别的不怕，就晕血晕针……
　　真要是给我扎那么一顿，不用等小哥儿来救我，我自己晕都晕死了。
　　我绿了一张脸看着他，还假装不能让他看出来我心里害怕的问：“昭弘，我似乎听别的小太监说过，这芍药节是宫里每个娘娘都盼着的，你同我一起出去游玩了，她们怎么办？”
　　东昭弘点了点头答道：“没错，芍药节是太后娘娘邀众娘娘赏花的节日，但仅仅是她给予妃子们赏赐的日子，都是女子之间的事，我不去何妨？”
　　其实我觉得小哥儿有时候傻的可爱……这不明摆着的事实么，电影要开拍了主角说其实这片儿和我没什么关系，你们自己玩着吧，我先洗洗睡了……
　　“可是……”我话到嘴边还是打住了。
　　我很想告诉小哥儿说太后娘娘之所以把这些娘娘聚在一起其实是为了促进你和她们之间的夫妻感情，这帮娘娘苦苦等了一年，好不容易盼这么一天，打扮的漂漂亮亮的去了，结果你却不去……这不是炒菜不放盐的事儿么？
　　但我之所以没说是因为心里没来由的泛上一股小私心，我干嘛要凑成他和那帮妃子之间的美事？把他们凑成一对儿了，我咋办？
　　虽然我知道我有这样的心理不好，又不平衡又泛酸味儿的，但没办法，我韩九仪就是这么个主儿，真要我违心又假惺惺的去做自己不想做的事儿，那打死我也办不到。
　　“怎么？”小哥儿见我半天没说话，问了一句。
　　我对着他笑了笑，将心里那些话压了，换了笑容说道：“没什么，我想去西山，应该是西山吧？听说那里有蓝莓，想去看看。”
　　许是我看错了，东昭弘听到蓝莓的时候，表情有些奇怪。
　　――――
　　今天贴完了点，大家见谅哈，明儿恢复正常，中午12点和晚上6点，继续推荐花醉吧！帮花醉刷小星星呀！


☆、第009章 琼浆玉露小云吞！（三） (1515字)

　　我才想起来，当初东昭弘他老爹就是去西山采了个蓝莓，那男孩就被人当众点了火了。
　　难怪东昭弘的表情这么怪异，看来那件事对他或多或少的也造成了影响。
　　“要不我们换个地方？”我小心翼翼的询问了一句，他却笑的很暖的看了我一眼说：“不用，就去西山好了，也许久没去了，不知今年风景如何。”
　　我实在不敢再多问，便只好点了点头。
　　俗话说，好酒解愁。
　　不管酒到底能不能解愁，至少喝的高兴了心里也能舒服点。
　　东昭弘备的这壶酒，绝对是好酒中的好酒。
　　虽说我以前活的挺落魄，但是好酒也没少喝，曾经一起玩的一群哥们儿里有一个酒厂老板的儿子，隔三差五的就弄几瓶好酒大家凑在一起乐呵乐呵，时间久了我品酒的舌头也就叼了。
　　“好酒，贴近鼻尖时就能触到酒香，及舌尖些许无味，却在滑进口腔的时候留下一路的芬芳，味及喉咙便化作一股无形的暖，一路暖到腹中，带着绝对的满足感。”我说罢又品了一口继续说：“好酒，不伤胃，不上头，不刺舌，只带来一种难以形容的欣喜，让人贪杯，割舍不下。”
　　“你很会喝酒。”东昭弘将我又一次干了的酒杯满上，也给他自己倒了一杯。
　　我被这酒给勾的失了心智，一时间也不知道灌了多少杯进去，方才吃东西我就没顾他，喝酒的时候又是如此，自己喝的高兴，忘了替他倒酒。
　　我今儿胆子真是肥了，不但抢了皇上的吃的，还让皇上给我做倒酒的酒保……
　　知错就改，善莫大焉，我这点还是看得通透的，接了小哥儿手里的酒壶，我赔了一脸的笑对着他说：“你多喝点，我给你满上。”
　　他也不推脱，仰头干了自己杯里的酒，将杯子递到了我面前说：“酒逢知己才不枉好酒被酿造出来的价值，我也是很久没有喝过了。”
　　“这点我绝对赞同，碰不到能和你一起喝酒的人，那简直就是人生一大痛苦！我看你那兄弟远亲王也不是什么好东西，你断是不可能和他一起喝酒的，总不能和身边的公公太监喝？”我想了想自己的身份，吸了吸鼻子说道：“当然我是个例外。这人心烦的时候啊，不喝点酒是解决不了的，别听什么所谓借酒浇愁愁更愁的，根本就是屁话，我告诉你，心烦的时候，抱着一壶酒灌下去，倒地一睡什么都不知道了，等一醒来头痛一天，你就觉得，干嘛没事烦自己？舒舒服服活着多好，有什么事儿都别和自己过不去，虽然酒让你难受了，但归根到底还是酒帮你解了心里的结，这不正好证明它绝对是个好东西？”
　　他听罢我一番废话，用手里的酒杯碰了我的杯子，示意了一下便先干了手里的酒，脸颊微红的淡笑着对我说：“性情中人。”
　　确实也是性情中人，我心里对小哥儿的印象又好上加好了一番，这下好了，我以后想喝酒也不愁没酒没酒友了。
　　小哥儿家肯定藏了不少好酒，我太有口福了。想到这里我不由得内心窃喜道：韩九仪，你碰到东昭弘是何其幸福的事儿啊！
　　当皇上有这点好处，你要是闷在屋子里不出去，外人谁都不敢进来。
　　当皇上身边的贴身太监更是有好处，皇上闷在屋里不出去，你自然也不用跟着出去，包括喝多了的时候……
　　我光顾着酒好喝，完全没考虑我这身子骨能不能代谢了那么多酒精，毕竟韩九仪以前作为大叔时的酒量可是经年累月练出来的，对酒精的抵抗能力和代谢能力都极强。
　　如今这身子就差了甚远，直到我发现已经浑身软绵绵，面前的一只酒杯变成了一堆酒杯之后，我才明白，我这是喝多了。
　　其实喝多没什么，但我打年轻就有个毛病，一喝多就容易乱说话，还是平时心里不敢说什么就一定会说什么的那种……
　　――――
　　第二更六点哦！推荐！收藏！长评！小星星~~~


☆、第010章 酒后吐真言？真的？（一） (1170字)

　　“东昭弘，我给你说，其实我这肚子里压了一肚子的话想说，就是不知道该和谁说，你听了可别觉得我烦，也耐心的听着我说完了，我可是从现代一直憋到你们这儿了，憋了十几年了。”
　　东昭弘也不答语，只是又给我满了一杯酒。
　　“我在现代就是个搓货，二流大学毕业后就呆在家里，公务员考不上，拼爹又拼不过，好几年了都没有工作，给人家打打零工没赚来几个鸟钱还被我自己母上给坑了，难得和一算命瞎子答了句话，就被他给咒到这来了，以前的我要钱没钱，要才没才，咱们不指望能认识什么大人物，只希望有几个真心朋友，可我那群朋友不过当我是个拖鞋，累了的时候换上我踩一会儿，就算是你让他们觉得再舒服，他们都不可能穿着你去正式场合。”
　　说道伤心处，酒就必不可少，喝多了我也得喝，不灌酒进去眼泪就得下来，这样灌了酒就算眼泪下来了，也是给酒呛得。
　　东昭弘是个很好的听众，因为他看着我说话时候的眼神，真的让我从心底里觉得感动。
　　不带任何偏见的，不带任何评论的，只是将我说的话都听进去，然后存起来，不回味，不研究。
　　这让我想起来以前我难受的时候就打手机，用手机打自己家的电话，然后假装接通了，自言自语的嗦很久，把压在心里的话都说出去，就会舒服很多，没有回应却能让我觉得欣慰。
　　我抹了抹酸的难受的鼻尖继续说：“我来这里，第一次见你，那天真是给我吓坏了，我遇事不能紧张，一紧张就越是什么不能做就一定会做什么，连吐带呕的，还满脑袋是血，我不知道你看见我的样子是什么感觉，反正后来我自己想起来都觉得真他娘的欠抽，我本来相貌也不难看，当初肯定是给你留下不好的印象了。”
　　我看到他握着酒杯的手指轻轻敲击了两下杯壁，微微垂了眼，淡然的笑了一下。
　　他终于还是鄙视我了……
　　“看来真的是够丢人的。”我叹了口气，越想越憋屈，只好又灌了杯酒。
　　“不，我觉得你很好，让人心疼。”
　　我没有听错？他说我那个样子让人心疼？
　　我诧异的看向他，虽然已经醉的有点不清醒，可我还是能明白的看清楚他的表情。
　　“你醉了。”
　　他的笑被无限放大，一个又一个的影像统统砸在了我大脑皮层上，雕琢成画，兴许将来我还能开个画展。
　　算命瞎子说：“你这辈子注定被龙阳困扰，不光这辈子，几辈子都是。”
　　我突然开始有点感激他了。
　　如果可以，那我此时此刻真的希望，我和小哥儿在一起就被情感困着，缠着，这辈子，下辈子还有下下辈子……好几辈子……
　　有他，即便是几辈子，我都甘愿。
　　这是我的心里话，我没有告诉他，因为我还是说不出口，可我决定用接下来的实际行动向他证明，只要他能一直陪在我身边。
　　那韩九仪，定然不负君心。
　　……


☆、第011章 酒后吐真言？真的？（二） (1621字)

　　宿醉后的头晕是在所难免的，天还没亮，代谢了一晚上酒精，急需去卫生间解决。
　　我睁开眼看了看周围，光线很暗，但我依稀记得这不是我的住处，确切的说我在皇帝小哥儿这还没给安排住处呢。
　　那这是哪儿？……
　　我坐起来揉了揉脑袋才感觉到身边有人，回头看了看目前所处的状况，憋的很急的尿又给吓回去了……
　　这尼玛！我……居然和小哥儿睡在一起！？！
　　虽然我俩都没脱衣服……可是！
　　这绝对是原则问题啊！再看心情也不能睡一起了？这成何体统？他是皇上，我一个太监和他睡一张床，龙床？
　　呸呸！越说越不对，这要是让别人知道了，小哥儿的龙床第一次是让一个太监给爬了，那我和小哥儿的声誉就都毁了。
　　事实证明，小哥儿根本对声誉这个词儿不感冒。
　　他察觉到我醒了，缓缓睁开眼，微抻了个懒腰笑着小声问我：“醒了？天色还早，可以再睡一会。”
　　他的声音柔的我快流鼻血了，他这根本就不在乎啊？没准儿昨儿晚上我喝多了还是他给我抱过来的……
　　这气氛不对，就感觉是新婚小夫妻一般亲密。
　　我浑身起了一层鸡皮疙瘩，实在有想撞墙的冲动，被吓回去的尿又要涌出来了。
　　不来则罢，一来又特别急。
　　“怎么了？”小哥儿看我坐在那，别扭的捂着肚子，腿扭过来扭过去的，也便起身问了我一句。
　　“我……”我总不能和他说，我想在你这屋里方便？要知道皇上的夜香那可是用金夜壶盛的，咱哪儿能用的起啊……
　　小哥儿笑了笑半靠在床边对我说：“在床下面，自己去拿吧。”
　　我特别尴尬，真的……
　　但是我又由衷的感谢他，此时此刻你让我给小哥儿塑个金身相把他供起来我都愿意。
　　你说说，怎么会有这么善解人意的男人啊！
　　“都是男子，也没什么不好意思的，你去方便吧，若是实在觉得不舒服，就将床帐放下来。”估计他是不想我太尴尬，说罢了话就又躺了下去，还专门背对着我。
　　“要不我出去……”
　　“外面有守夜的太监，看见你从我内殿出去会怎么想？”
　　小哥儿的话像是给了我一锤子，将我打醒了，还是他考虑的周全……
　　实在是忍不住了，我连滚带爬的从床上翻了下去。
　　来不及拉床帐，拿了夜壶出来就赶忙解决，屋里一时间很安静，除了我尿尿的声音……
　　人有三急，可这急着实逼的我想死。
　　终于解决完了，我手里端着沉甸甸的夜壶，也不知道该放在哪儿……总不能再塞到床底下去？
　　“门边。”小哥儿又一次救了我。
　　我将夜壶放了过去，在边上备着的盆里洗了洗手，闷着头一声不吭的站回了床边。
　　小哥儿察觉到半天我都没动静，回头看了我一眼，笑着坐了起来问道：“怎么站着？”
　　“没，你睡吧，我醒了，我看着你睡……”我还哪有脸再爬上去啊？昨儿是不知道，今儿是知道了再爬，那意义完全不一样了。
　　“我不习惯别人站在我旁边睡觉，所以为了我能睡好，你还是躺上来吧。”
　　这绝对是小哥儿的阴谋……
　　我原地坑着没动，他却拉住了我的手将我带回了床上。
　　这一次是他睡去了里面，我贴着床边，和他之间还能再躺下一个人。
　　皇帝小哥儿的床帐顶上绣着很多龙，我实在不知道该怎么处理现在的尴尬场景，便睁着眼睛默数龙爪子，数清楚了龙爪子就重新数龙爪子上的指甲。
　　被他抱住的时候，我一瞬间忘记了我已经数了多少指甲了……只觉得头顶上的龙都乱套了……
　　他将我往他那边拽了拽，我就那么僵着被他拖了过去，他很是自然的一手塞过了我的脖颈，让我枕在他手臂上，另一只手轻轻搭在我肚子上。
　　我知道他此时此刻在看着我，而且眼睛里的情感浓的一擦就能出火花，所以我只能紧张的盯着床帐，被这气氛压得要窒息了……
　　――――
　　收藏！长评！推荐！打滚！


☆、第012章 酒后吐真言？真的？（三） (1501字)

　　我或多或少的知道男子之间的感情，两人会做什么事儿……
　　难不成我这一顿酒真要喝的我晚节不保了？
　　事实证明，我想多了。
　　小哥儿就这样抱着我，睡着了。
　　察觉到他眼神的威慑力降低，我小心翼翼的偏头看了他一眼，却因为这一眼就让我在接下来的那么多年时间里，再也移不开眼。
　　他睡着的时候表情有点像个孩子，许是因为心安，嘴角还挂着淡淡的笑，眉眼间透着的那分恬静引的我很想去触碰，却又怕惊醒了他，便没敢动作。
　　我没想过，一个平日看上去冷冰冰的皇上，睡觉的时候怎么会像个小孩子。
　　我却终于明白为什么他总是使坏的欺负我了，不过是小孩子心性儿罢了。
　　只有真心喜欢了，才会表露自己最纯真的一面吧，没有任何掩饰的……
　　恋爱中的所有人，最大的愿望不过就是能每天和你说早安，午安，然后晚安。
　　趁着他睡着，那我说什么也都无妨吧？
　　这一刻，我真的从心底里觉得平静，幸福。
　　清晨的阳光配合的透了进来，明媚却不刺眼，很符合我现在的心情。
　　“早安。”
　　如果可以，东昭弘，我真的很愿意在接下来的日子里每天都对你说早安。
　　……
　　东昭弘确实魄力够足，黄公公也着实会看眼色，本来今儿是要安排我住处的，这应该是黄公公的职责，他却只等着皇上开口。
　　“就安排他伺候我沐浴吧。”小哥儿说罢漱了口，接过我递的布巾擦了擦嘴。
　　黄公公低着头答道：“皇上圣明，那些沐浴的小太监都笨手笨脚的，有了花公公在，老奴就安心了。”
　　其实我特不明白，不过是安排了一个太监帮自己洗澡，这有什么圣明不圣明的？
　　“芍药节备的怎样了？”小哥儿看了看手边的点心，没吃。
　　这怎么就说到芍药节去了？还没安排我住哪呢！
　　我想问，可我看到小哥儿眼角的莫名笑意，心里也就懂了……
　　我韩九仪怎一个悲催了得啊！以后莫非就只有和他住一起的命了么！小哥儿您倒是能睡好了，我可是夜夜悬着心啊……
　　黄公公继续答道：“回皇上的话，都准备妥了，随行共六人，您，花公公，德阳公主，临殿下，老奴还有公主的一名随侍。”
　　我听了这话十分想哭，看样子东昭弘真的要芍药节出去玩，我怎么觉得我脖子这么痛呢，不会离被砍不远了吧……
　　我似乎看到了那些愤怒的冒火的娘娘们，每个人都手提大砍刀朝着我走来……越来越近……
　　“恩，走吧。”东昭弘让太监帮他整了整衣装就打算出门，想到什么回头对着我说了句：“把那盘点心拿着，饿了可以路上吃。”
　　我乖乖的端了点心，看到他对我笑了笑。
　　我知道，他这话是说给我听的，是让我饿了吃。
　　我脑子没抽，当着那么多人我要是真敢吃这点心纯粹是找打，可让我偷偷摸摸的吃，那样子肯定很傻。
　　足以证明，东昭弘就是想看我偷偷吃东西的样子，他心里乐呵着呢。
　　老子又不是老鼠，吃什么东西还要偷着吃，宁可饿死！打死不吃！
　　气节这个东西，有时候就是鸡肋，对于我来说，扔了也就扔了。
　　东昭弘这一个朝就上了快两个小时，我已经饿的头昏眼花了。
　　手里捧着那盘点心，想吃又逼着自己不能吃，我真是吃疯了和自己犯劲……
　　管不了那么多，朝堂后殿也没什么人，我捏了一块塞到嘴里，甜滋滋的又细又绵，便又塞了一块进嘴里。
　　就在我打算塞第三块的时候，东昭弘下朝了。
　　早不下晚不下，非等我还没吃完的时候下！
　　我也真他奶奶的应景儿，不偏不倚的给噎着了。


☆、第013章 西山之旅（一） (1616字)

　　噎着了也不能明着说我噎着了，只求快点回去好灌几口水，我装的还算像，他们谁都没看出来我噎着了。
　　回宫的路上我一直都没说话，东昭弘回头看了我几眼也没理我。
　　我只觉得噎的想咳，压着不咳嗽就想呕。
　　人为财死鸟为食亡，我韩九仪若是今儿给噎死了，那便是多加一条，人有时候也是为食亡的。
　　东昭弘回去就去看书了，他看书的时候我最清闲，没必要伺候着，回到后殿找了壶水大口灌了，总算觉得我又活过来了。
　　歇了半天看时间差不多了，也该去陪着他吃午膳了。
　　东昭弘还在看书，屋里也没人候着，每当这种时候我就觉得难受，他肯定又得欺负我一顿。
　　他合了书看着我说：“我上朝基本都要将近两个时辰，那段时间后殿没人看着你，以后拿了东西放心的吃就是。”
　　我脸“唰”的就红了。
　　这厮看出来了……
　　这厮知道所以一路上才没和我说话，怕我在别人面前露馅难堪，难怪他一回来就要看书，就是给我充足的喝水时间。
　　东昭弘这样的男人，我真的是服了，彻彻底底的服了。
　　“谢谢……”
　　“今天要早点休息，明日一早就出发去西山。”许是他要去用膳了，说罢就起身，我想起来有些问题我必须说清楚，所以跟着他说了句：“昭弘，我觉得咱们睡一张床不好。”
　　他回头看着我，看不出情绪，我记得当时他亲到我手背的时候我擦了擦他就觉得我嫌弃他，此一番不会被他又误会了吧？
　　误会就要解释清楚，我继续说道：“我没有别的意思，你别误会，我只是怕我睡觉不老实，影响了你休息……”
　　“来。”他未等我说完，拉着我的手进了后殿。
　　东昭弘的床边上不知道什么时候又支了一张床，一人多宽，床头雕刻精美，床身流线顺畅，上面铺着丝被，看着就很舒服。
　　我语塞，一时也不知道能说什么，他比我想的周到太多，在东昭弘面前，我真的什么都不用担心，不用操心，他将我的每种情绪都照顾到了。
　　“有一点要向你说明，你听了心里不要觉得堵。”东昭弘走到床边，将手轻轻的搁在那小床的床头上看着我说。
　　我赶忙点头。
　　“因为来不及制作，所以就用了原来的床。”
　　我不是很明白，那床看着是新的，什么叫原来的？
　　东昭弘眉眼微垂，声音不无遗憾的说了句：“这是先皇曾经备给狼月祭司之子的。”
　　其实我刚想叹东昭弘厉害，一天时间就做了这么张精致的床，若不是他蓄谋已久就是他们这的工匠实在是牛，却不曾想是以前的床。
　　不知道为什么，看着这张床，我心里有股莫名的感觉。
　　有些难受，有些怜惜，有些遗憾。
　　当年，东延哲也是和那个男孩子这样相处的么？并非我嫌弃，只是我心里突然萌生了一点点恐惧的感觉，会不会我和东昭弘也会成为这个样子？
　　说实话，我目前面对的最大的阻力，就是那个我没有见过的太后……
　　当初一个小太监就被她给弄失踪了，这还是有记录的，没记录的谁知道有多少个？
　　所以还是尽量避着那老人家一点儿，肯定不是什么善茬……
　　“新的在吩咐他们制作了，可能要委屈你几天。”
　　我还是喜欢他欺负我说话的语气，这样正式的对我好，我实在有点受不了。
　　为了证明自己不嫌弃，我坐到了那床上，满意的拍了拍身边的被子说：“不要做新的了，劳神劳力的，这床就挺好，我命硬，不怕这些。”
　　他表情微顿了一下，接着就笑了。
　　看到他笑，我便跟着也笑了。
　　除了希望晚上睡这床别做噩梦，我倒是别无他求，其实和小哥儿睡一个屋挺好，睡不着还有个人一起说说话。
　　理想和现实总是有差距的。
　　到了晚上，不知道小哥儿是因为我在屋内很安心还是真的太累了，很快就睡着了，话没说成我也只能无聊的睡了，却没想我还真的做了噩梦。
　　如果，算是噩梦。


☆、第014章 西山之旅（二） (1575字)

　　按理说如果是那个男孩子给我托梦，我应该梦到的是他才对，可我不偏不倚的梦到了另外一个人。
　　和我一样，是个小太监，虽然他看起来很稚嫩，却穿着和黄公公一样墨绿色的袍子。
　　我听不到声音，只是看他在洒满阳光的院子里站着，侧身对着我笑，然后阳光越来越强，他却越来越淡，便没了影子。
　　接下来的感觉总是很辛苦，像是躺在急速飞驰的马车上，颠簸的我浑身都很不舒服。
　　不再是自己真实的触感，又仿佛穿越了一般，这是又上了谁的身了？
　　梦一旦进去了，没有合适的出口就很难出来，辛劳颠簸的感觉很不好，我心里明镜的知道自己很难受，却无论如何都睁不开眼。
　　画面一幅幅强逼着我经历，声音嘈杂的我头昏脑胀，直到我看见一位华服盛装的妇人对着我淡然一笑，而后一切就全都黑了。
　　醒来的时候，我已是满头冷汗。
　　这是预兆么？我不是什么先知，如果是预兆怎么可能这么清晰？抑或是曾经某个人的记忆么？那我怎么会看的到……
　　起身看了看东昭弘，他还沉睡着，我走到床边轻轻坐下来，听黄公公说皇上睡眠很轻，稍有响动就会惊醒，所以让我在近旁伺候的时候务必要当心，可我却不这么认为，东昭弘之所以睡不好完全是因为没有安全感。
　　那如今他睡的这么沉，应该是因为我在他身边吧。
　　柔软的情感撞击心灵的感觉。
　　那个梦，到底和东昭弘有没有关系呢？为什么我潜意识里觉得和他有很大的关系……
　　那个小公公，莫不是就是……被太后弄失踪的那个？
　　想到这里，我心中一惊，这件事是我最害怕想到的，被太后弄死并不可怕，反正死不死的也就那么回事，可若是让我和他分开，才是真的可怕。
　　不知不觉的，我已经离不开东昭弘了。
　　我一直都不知道什么是爱，确切的说没有一个明确的定义，但东昭弘慢慢的帮助我懂了，爱就是有好吃的东西，他一定会让给你先吃，并且看着你吃东西的样子淡笑。爱就是当你拿了一套很难看的衣服给他，他依然能穿着很自信的站在所有人面前。
　　诸如此类。难以释怀。
　　困意犹在，我是靠着东昭弘的床栏睡着的，早上被他唤醒的时候，很不争气的脖子抽筋了……
　　看我痛苦的不敢摇头，他本是要取消西山之行的，但是我着实想去，也便撑着去了。
　　不过我也因为脖子抽筋得了一个大好处。
　　坐在马车里的时候，我困得哈气连天，头又不得不支着不能动，东昭弘将我拉到他身边，让我枕在了他腿上。
　　“休息一会吧，到西山还早。”
　　东昭弘的腿枕起来还是十分牢靠舒适的。
　　我强装的闭着眼睛，他的手触到我的脖颈，轻轻帮我按捏着。
　　我还真的就睡着了。
　　许是累了，这一睡倒是没有做梦。
　　西山确实风景优美，睡了一觉脖子也被东昭弘按捏的不是很痛了，看到这么美的风景，我心情大好。
　　满目绿荫，山并不高却绝对是个春游圣地。
　　我抻了个懒腰，深深吸了口气，阳光洒在身上暖暖的说道：“这儿环境真好，不用开发都能成国家5A级景区。”
　　东昭弘站在我身后，淡笑的问了句：“什么？”
　　我突然萌生了一个想法，回头看着他说：“皇上，你说这里要是适当开发一下，变成景区，春秋时节有人来游玩，适当的收一些门票，然后就能雇佣更多的人来管理西山，可不可行？”
　　东昭弘抬眼望了望西山的整个风景，轻轻摇了摇头，笑着说：“恐怕不妥。”
　　“为何？”
　　东昭弘抬手轻轻指着半山腰说道：“先皇的陵园就在那里。”
　　我差点又给口水呛了。
　　我这主意出的还真是够馊的，不知情的乱说，幸亏他没生气……
　　哪有让人没事来参观家人陵园的。
　　――――
　　今儿第一更！还有四更！


☆、第015章 西山之旅（三） (1673字)

　　就在我找不到合适的话题缓和我的尴尬时，救星来了。
　　我和东昭弘的马车先到的西山，接着又来了两辆，为首的那辆上面蹦下来两个人，女孩子朝着东昭弘蹦蹦跳跳的跑了过来，身后跟着的男孩子眼神自始至终都没离开她，满是担忧又明显的压抑着。
　　这是有戏啊？
　　“皇哥哥！”那女孩扑到了东昭弘怀里，声音那叫一个萌。
　　我心颤抖了一下，看来我估计错了，这是典型的追逐型恋爱啊，那男娃喜欢这女娃，这女娃心思在东昭弘身上？
　　这是什么情况？
　　东昭弘被那闺女扑的场景我想起来都不是很对味儿，这又让我遇上幅活的。
　　皇哥哥？尼玛的我肿么不知道东昭弘什么时候有妹妹了？这肯定是有鬼啊，一般来说，皇亲国戚的神马神马闺女很可能就是下一任的神马神马妃子，今年东昭弘不是还有四个指标呢么？
　　这还有什么说的？对待敌人要像秋风扫落叶一样的不留情面。
　　我想都没想，走过去就将这女娃从东昭弘身上拽了下来，挡在了他们中间。
　　“大胆！皇上的龙体也是你随便抱的么？”我伸着兰花指，故装了一副不男不女的声音，动作无比矫情。
　　当太监的当然要把职业精神发挥到极致，没见过我这么萌的太监我今儿就让他们都见识见识！
　　这女娃一脸被雷劈了的表情，看看我，看看我身后的东昭弘，又看看她身后的那男人。
　　场景瞬间又冷了。
　　其实我盼着这会儿东昭弘说点什么呢，但他一直没开口。
　　那女娃还愣着，她身后的那人倒是开口了。
　　“皇兄……这是？”
　　皇兄？我又愣了一下，依稀记得黄公公说过，一起出行的有德阳公主，临殿下。
　　难不成……我又撞枪口上了？
　　我最近是和皇亲国戚犯冲啊，先是招了个远亲王，这下可好，一惹惹了俩……还一公一母……
　　我僵直的回头看了看东昭弘，阳光从他身后洒在我脸上，晃得我睁不开眼睛。
　　但我知道，东昭弘的眼神里，满是宠溺。
　　“这是韩九仪。”东昭弘的双手轻轻搭在我肩上，让我转了身子面对着那俩人。
　　我被他这动作雷住了。
　　很明显的，那俩人也给雷住了。
　　眼睛都盯着东昭弘按在我肩膀上的手。
　　“皇哥哥……你真的？”那女娃眨了半天眼睛，吭哧了一会才抬手指了指东昭弘的手。
　　东昭弘完全不避讳，从身后将我抱在怀里，下巴支在我的头顶上笑着说道：“怎么，不喜欢他么？”
　　我脸瞬间就红了，这哥们是疯了啊还是疯了啊还是疯了啊？！
　　我此时此刻已经完全成了东昭弘耍帅的道具了，这是做展览啊？
　　我真想挖个坑把东昭弘埋了，然后在旁边挖个坑把自己也埋了。
　　他还真是不避讳啊！就这么坦白的说？俗话说的好啊，世界上没有不透风的墙啊，我这是左瞒着右瞒着，瞒来瞒去就给这厮一句话全毁了啊……
　　宫里的孩子，就是见过大世面的，那俩人很快就恢复了镇定，女娃是一脸好奇的不停打量我，恨不得数清楚我有几块骨头一样。
　　那男娃就不太一样，表情从平静到凝重，又从凝重到淡定，过了一会，又凝重了。
　　“皇兄，母后知道么？”他凝重的问东昭弘。
　　这一句话，砸的我小心肝儿差点碎了。
　　今儿这么好的天气，本是出来玩的，这孩子真是哪壶不开提哪壶……
　　“还不知道，你们知道便好，暂时不要说。”
　　什么叫暂时不要说？意思是早晚都要说？
　　我真心不想活了……
　　回头怨念的看了东昭弘一眼，他笑的一脸玩味。
　　“说起来，他比那个长的好看一些。”那女娃半天就冒了这么一句话。
　　我回头看着她，反应了一下才知道她是说我呢。
　　那个？哪个？
　　我想问东昭弘，他却将我一搂，扯着我上山了。
　　这厮是心里有鬼啊！这厮背着我在外面有人啊！
　　――――
　　今儿第二更！还有三更！哥们们，你们不给留言不给面子啊！五更啊！我顶着个破电脑给大家码字啊！没有功劳也有苦劳啊！


☆、第016章 西山之旅（四） (1812字)

　　“你给我说清楚，她说的那人是谁？”我被东昭弘搂着，咬牙切齿的问他。
　　这话解释不清楚绝对不行，这是原则问题，看不出来这厮还挺花心的，瞒着我居然还有人？
　　“就你，没别人。”
　　借口！我就是脑子再短路也能听出来这绝对是借口！
　　“你不告诉我？那我自己问她去！”我说罢从东昭弘怀里脱出来，得意洋洋的威胁他。
　　“也行，只要你别后悔。”东昭弘说罢转身就走了。
　　威胁我？我才不怕呢！
　　我转身看着后面跟上来的那俩人，对着那女娃说：“公主，我有事儿要问你。”
　　“你叫我德阳就行了，我们之间的规矩就是出来玩不分身份。”那女娃估计一直都和那男娃议论我呢，看到我的时候笑的很诡异。
　　我商务表情的笑了一下说：“德阳，我有点事儿问你。”
　　德阳这孩子也还算好相处，二话不说跑到我身边，还就搀着我的胳膊晃了晃说句：“皇嫂请问。”
　　我愣了一下没反应过来。
　　不是……这算哪出戏？怎么瞬间又聚焦到我身上来了？
　　皇嫂？她刚才不是还特别亲密的腻着东昭弘呢么？怎么这么一会儿就转性了？
　　“我先行一步。”德阳身边那个小帅哥儿挺憋屈的看了我一眼，先走了。
　　我觉得我好像做错什么事儿了。
　　“临哥哥，你去追皇哥哥吧，他自己一个人走也挺无聊的，我和皇嫂一会儿就来。”
　　我又有一种想挖坑埋了自己的冲动。
　　但是既然过来都过来了，不问清楚挺对不起自己的，我扯开她拉着我的手问道：“我问你，你刚儿说的那个没我长的好看，是哪个？”
　　德阳这家伙和东昭弘一样，有的时候没皮没脸，她又腻到我旁边，很是亲密的搀着我问：“你吃醋啦？”
　　“我……”我想死。
　　她满意的笑了笑，露出一颗小虎牙说：“让我回答你问题不难，你先回答我几个问题，我就告诉你。”
　　我有一种被反将了的感觉。
　　她根本不容我拒绝，一脸八卦表情的看着我说：“你有多喜欢我皇哥哥？”
　　“大人的事儿，小孩别管。”我有点气喘。
　　德阳完全不鸟我，一脸得意的说道：“一看你这样子就知道你喜欢，瞅瞅你脸红的，都害羞的没样儿了！”
　　我要气绝了。
　　“那我再问你，你们发展到什么程度了？”
　　“……”
　　她拉着我走了两步，突然神秘兮兮的又说：“我看皇哥哥对你挺亲的，拉拉手什么的很正常了吧？亲亲了么？爱爱了么？”
　　我要疯了。
　　甩开她的手澄清道：“什么，什么啊，什么亲亲爱爱的，我说你这小孩儿脑子里都想的什么啊！”
　　德阳这家伙最多十四五岁，那个临殿下看样子也就刚二十，现在的孩子怎么都……
　　她哪管我脸都要绿了，追着没完没了的问：“还有啊，你是不是和皇哥哥住一起了？还一起洗过澡？真的假的？”
　　我现在明白东昭弘为什么不让我问她了，完全是为了我好啊，我特么真的后悔了……
　　这家伙就像个粘豆包一样，甩都甩不掉，我走的快她就跟着快，我站定捂着耳朵她一样旁若无人的继续叽叽喳喳的问。
　　东昭弘也是故意的，早就走没了影儿，我现在真心想拿把刀结束了自己，也比被这家伙问问题好。
　　“德阳！”在她问到我东昭弘穿的内衣是什么颜色的时候，我实在受不了了。
　　她被我一吼，愣住了。
　　看着这么一可爱的小孩儿给我吓着了，我心里又觉得挺过意不去的，软了声音问道：“你问了这么多问题，我就问你一个，好不好？你只要回答我一个问题，我就把刚才你那些问题的答案都告诉你。”
　　德阳还真点了点头。
　　“你告诉我，那个人是谁？”
　　这是我唯一的目的啊！不问清楚我今天晚上都不用睡觉了。
　　“以前那个，皇哥哥刚登基不久就被皇舅母给弄没了。”
　　我一时没反应清楚这其中的关系。
　　皇哥哥是东昭弘，皇舅母是谁？
　　“德阳，你娘是谁？”
　　“我皇娘是皇哥哥的姑母，长公主……”
　　“不用说了！”我打住了她的话，因为实在不敢听下去了。
　　没啥好问的了，她那皇舅母就是当今的太后老人家。
　　她说的那个人，就是苦逼悲剧因为看了东昭弘一眼就给毙了的某太监。
　　――――
　　第三更！评论呢！有木有！后面两章晚上八点前贴。


☆、第017章 毕大夫的秘密（一） (3265字)

　　我心跳的厉害，五味繁杂的，又闹心又憋屈。
　　虽然知道东昭弘心里目前只有我一个，没旁的人，可一想到我的竞争对手是个不知道还活不活在世间的人，我就一阵子憋屈。
　　前途未卜啊，我和他被太后知道是早晚的事儿，就算是东昭弘已经登基三年了，羽翼丰厚了，也总不能时时刻刻都护着我吧？我这要是给太后抓住了，我哪止看了东昭弘一眼啊，东昭弘全身上下没一个地方我没看过的。
　　就这一点还不得被她老人家给活剐了……
　　我心哆嗦的厉害，一时半会儿也追不到东昭弘，便问德阳道：“哪有蓝莓？”
　　心空的时候得吃点东西，不然我估计我离晕倒不远了。
　　德阳看外星人一般的看着我说：“你傻了？这个时节怎么会有蓝莓？要再过几十天才能有呢，现在还没结果。”
　　其实我想来西山就是奔着蓝莓来的，我也是傻，早知道就应该问清楚蓝莓什么时候成熟，没熟我就不来了，这下可好，闹了一肚子憋屈不说，还什么东西都吃不到。
　　没的东西吃，越走越没力气，到不得半山腰歇脚地方的时候我已经快趴下了，本来体力就很虚耗，我还得不停的过滤德阳这家话的嘈杂，这一路走来估计我得掉了好几斤肉。
　　芍药花开四月初，天虽未下雨却还伴着冬日的末寒，尤其走在深山中更是寒凉，虽说景色很不错，可我却没了看景儿的心情。
　　德阳是越说越开心，越走越起劲儿，我几乎是拖着自己的老腿到了半山腰，让他们等久了也不行，所以爬也得爬上去。
　　先皇的墓园，藏匿在半山腰一片齐整的柏树之间。
　　来了西山，必然先要拜祭先皇。
　　东昭弘和临殿下已经在这里多时了，我本以为西山没有人管理，但先皇陵园里十分肃静齐整，院子的地上一片多余的叶子都没有，一看就知道被人精心打理过。
　　“他们来了。”临殿下回头看到我们，对着东昭弘说了一句。
　　我累的趴在了东昭弘身边的桌子上，德阳散发着用不完的热情扑到东昭弘身边抱住了他的腰。
　　我很想掐她，掐她的脸！各种掐……
　　那家伙仰着脑袋看着东昭弘说道：“皇哥哥，这个皇嫂我喜欢，很少有人能这么耐心的听我说完话，而且他还专门走的慢悠悠的等我讲完，一看就是会体贴人的人。”
　　耐心你妹的耐心，我那分明就是被折腾的说不出来话了，还专门走的慢悠悠？这孩子真能异想天开……
　　东昭弘笑着看我，我冷笑的回应了他一下。
　　“是么？”东昭弘说话的表情摆明了是故意的，根本就是在嘲笑我没听他的劝阻。
　　我已经没心情和他计较了，爱咋咋地吧，我是深刻的明白了，这一家子人都不是什么好人。
　　“德阳，莫要胡闹，在这里说说就好了，回宫去千万别叫什么皇嫂。”临殿下担忧的走到德阳身边提醒了她一句。
　　我顿时对这个长的和东昭弘有几分相似的小少年印象提升不少。
　　这才是懂得礼貌，知道怎么说话的好孩子么！
　　“临哥哥总是板着一张脸教训德阳，德阳又不是小孩子了，知道什么该说什么不该说，出来玩就要开开心心的，要是还像在宫里一样，那德阳宁可不出来！”说罢德阳闷气的甩开东昭临，坐到了我对面，嘟着一张嘴。
　　我看着她这样子，心里瞬间爽了。
　　瞧瞧，这是被我看到什么了？青梅竹马的小闷气，明训暗爱的小甜蜜？
　　看不出来啊，德阳这丫头居然能给临殿下治住，虽然说这临殿下口是心非，因为惹恼了德阳，自己的脸色也有些挂不住，不过这正和我口味啊！为了不惹他们注意我，最好办的方法就是让他们自我关注，看他们两个一个懵懂未知，一个闭口不开的样子，大有文章做啊！
　　搞不好我还能亲手促成一对神仙美眷，岂不快哉？
　　我认真想对策的同时，余光发现东昭弘依旧在看着我笑，还是那么欠抽的表情。
　　不治理治理他，他估计是要反天了！
　　我单手支了头，翘了腿坏坏的对着他笑了一下说：“昭弘，你还没给我介绍介绍呢？我都不知道该怎么称呼啊？”
　　我一边说还一边抖眉毛，很是得瑟，既然他不避讳，那我也就不避讳到极致！
　　东昭弘被我这态度的转变惊的愣了一下，那个临殿下更是如此，看着我嘴微张着，显然没适应我这样的说话态度。
　　但东昭弘很快就进入了状态，沉稳的让了一下身边的少年说：“这是东昭临，我同父同母的弟弟，以后你直呼他临就是。”
　　东昭临很是配合的对着我笑了笑，我起身走到东昭弘身边回应的对着他笑了笑说：“哦，明白了，原来是本家弟弟，我说怎么看着这么顺眼呢，过来，给皇嫂瞧瞧，瞅瞅这眉眼，还和你哥哥真像呢，比那个远亲王爷看着顺眼多了。”
　　说实话，我这番话恶心的自己都想吐，可咱就是影帝，就是这么强大，恶心也能演的一丝不差！
　　东昭临估计从来没经过我这样的人，还是个男人，被我这么一番调戏，脸瞬间红了。
　　他可比东昭弘可爱多了，稍微一说就脸红，哪像东昭弘那样百毒不侵！
　　我抬头自恋的看了东昭弘一眼，顿时萎了。
　　那家伙的眼睛里，全是危险的火花，确切的说不是火花，是火苗！
　　我清楚的很，这笔账他肯定得和我算……反正不管早算还是晚算，必然得算。
　　我顿时有点后悔，好死不死的我干嘛在他面前调戏他弟弟？
　　德阳此时跑过来绕了我一圈，好奇的看着东昭弘问：“皇哥哥？他怎么……”
　　东昭弘嘴角有些抽的笑了一下，听得出来是咬牙的说：“没事，九仪前段时间刚从房顶上摔下来，所以……”
　　“我就说嘛！原来是摔坏脑子啦！”德阳顿时悟了的表情，转身眼神那叫一个可怜我的说道：“哎呦，皇嫂真可怜，皇哥哥要更多多疼爱他，千万别叫他受委屈了。”
　　说罢这孩子居然还想来摸我的头！我后退了一步，恶狠狠的瞪了她一眼，她给我吓退了。
　　皇嫂你妹的皇嫂！还想摸老子的头？老子的头那是随便能摸的么？
　　“那是自然。”东昭弘一脸郑重的答应了，还不忘摸了摸我的头。
　　我浑身的毛都炸起来了，可就是再长的毛，对上东昭弘眼睛里的火苗，也都给烧成灰儿了。
　　我恨不得抓着他的爪子狠狠的咬一口，可我不敢。
　　“德阳，其实……”我刚想解释，就被东昭弘那厮给抱住了，他抱的很有艺术感，胳膊正好挡在我嘴上，除了鼻子能喘气儿，想说话是不太可能了。
　　东昭弘用脸贴着我的脸说道：“我这么多年也就给你们找到一个皇嫂，不好好宠着对不起他，更是对不起我自己。”
　　德阳那丫头和着了魔的神经病一样附和着点点头说：“对啊，皇哥哥你看他和你多配啊，虽说摔坏了脑袋，但我看其实他那样子也挺可爱的，比他正经的时候和善多了，临哥哥，你说是不是？”
　　我寄予厚望的看着临，他反应了一下，点了点头说：“恩，好像是的。”
　　我心又碎了。
　　这儿的人，都疯了。
　　是你妹啊！我特么就不明白了，这一家子人怎么对于我们这样的关系看的这么开啊？完全没有抵触不说，还举着爪子双爪赞同？你现在要是让他们抬脚赞同他们都肯！
　　“我说！你们就不好奇么？好奇你们这好哥哥怎么喜欢的是个男人！？为什么不喜欢那些后宫七七八八的妃子？”我终于是扒开了东昭弘的胳膊，哀嚎了一句。
　　德阳一脸好奇的看着我，摇了摇头说：“不好奇啊，哥哥告诉我和临哥哥说，很喜欢你，那哥哥喜欢谁，我们就喜欢谁，他选的，不管是男是女，不会错的。再说了，哥哥后宫那帮女人，我看着都觉得讨厌，一个个脑袋里除了知道比吃的比穿的，哪有皇哥哥？还是你好，满眼睛里就只有我皇哥哥。”
　　我被德阳说傻了。
　　我求助的回头看了看东昭临，唯一一个看起来正常的人。
　　他表示赞同德阳的话，亦是点了点头。
　　我现在真想对天长嚎一句，来道雷吧！劈死我吧！
　　――――
　　这一更3000字，算两更哈！今天的任务顺利结束，苦逼的做系统去了！亲们不留言不鼓励我的话，明儿我真要打滚哀嚎了！


☆、第018章 毕大夫的秘密（二） (3159字)

　　八荒不济啊！东昭弘不是人啊！先说那个黄公公，再说这公主和殿下，没一个不赞成东昭弘的决定的，这货到底用的什么方法给他们洗了脑啊？他们怎么一点儿诧异的心理都没有呢？
　　我无语的挣脱开东昭弘的怀抱，回头崩溃的看着他说：“东昭弘，就你这样的人，扔到我们那个时代去，就是一搞传销的，你比他们还狠呢！身份证都不用扣，光是说就能给人家都说傻了！”
　　东昭弘嘴角掠过一抹自信的淡笑说：“虽然不是很明白，但我便将就认为你是觉得我很厉害了。”
　　见过脸皮厚的，没见过如此厚的，我不屑的瞟了他一眼，语气很损的答道：“是啊！你厉害的很！拐卖妇女儿童，欺骗未成年少年，坑蒙善良老人家你每样都占全了！”
　　“皇哥哥，你看到没有，皇嫂好崇拜你啊，他说你很厉害！”德阳满眼放光的看着我，拉了拉表情有些邪恶的东昭弘的手，根本就没懂我话里的损意，我被她这番扭曲给扭的要喘不过气儿了。
　　这家伙说完东昭弘还不忘看着我说：“皇嫂真有眼光，我这些个哥哥里面，就皇哥哥最厉害，从小就是最厉害的，不管是才书学问，礼仪道德，外貌长相，人品德行，都是最优秀的！”
　　我无奈的抬手扶额，深深的叹了口气，彻底无语了。
　　孩子……您是真听不懂话么？还是天生不分好坏？
　　“所以啊，临哥哥你说，皇哥哥和皇嫂遇到一起是不是很有福气？”德阳说罢我俩朝着临殿下跑过去，搀着他的胳膊撒起了娇。
　　临殿下脸更红了，闷着不吭声，点了点头。
　　不用解释，更是不用说明，东昭临的魂儿早就给德阳勾走了，在德阳面前，他就是一零智商的木头桩，可以忽略不计。
　　我现在连想死的心都没了。
　　德阳这一番闹腾，东昭弘倒是一直都看着我，心情大好的样子，我叹了口气，服输的凑到他身边，小声的说了句：“能不能别叫皇嫂？我好歹是个男人！”
　　东昭弘思索了一下，点点头，搂着我的肩膀对德阳说：“德阳，皇嫂就免了，九仪听了也不习惯，以后没人的时候你就叫他九哥哥吧。”
　　“不要叫九好不好？”为毛我听到九哥哥这个名称，顿时想起了九姑娘？
　　德阳真是拿东昭弘的话字字句句当圣旨，扑到我们身边笑着说：“没问题啊！”
　　说罢她拱到我身上，甜甜腻腻的喊了一声“九哥哥。”
　　我汗毛掉了一地。
　　“皇兄，那好像是毕大夫？”
　　本来我已经就要被德阳折磨的招架不住了，此一番听到临殿下的话，所剩不多的汗毛又竖起来了。
　　今儿的风邪，哪壶不开提哪壶，什么人不想见就偏偏见到什么人。
　　果不其然，从祭堂出来一个人，一看就知道是毕大夫。
　　他看见我们也愣住了，眼神落在我和东昭弘被德阳捏在一起的手时，他身子明显震了一下。
　　我知道，完了。
　　“老臣，叩见皇上，德阳公主，临殿下。”毕大夫将手里的篮子放在身后，行了礼。
　　东昭弘在他拜下去的时候，松开了我的手，恢复了满目威严。
　　毕大夫若是不刻意藏我还没注意，他手里那篮子里面不是药材，像是装过香烛。
　　要说毕大夫是上山采药，路过必须拜祭先皇陵墓我还能理解，可他穿的如此干净，没有背药筐，发尘不染的，还穿着一身黑白相间的孀服，一看就不是上山来采药的。
　　不是来采药，今儿也不是什么特殊日子，他怎么会没事跑到这里来祭拜？
　　祭拜的还是先皇？
　　这毕大夫的背景还真是特殊，给所有的太监宫女看病，本是低微的医官，可东昭弘又偏偏对他恩敬有加，如今这档子他又跑来祭拜先皇？看起来肯定过去也有什么猫腻。
　　一个不是很清晰的框架在我脑海中搭建了起来，如果我猜的没错，毕大夫身份肯定不简单，而且和先皇有着莫大的关系。
　　这很正常，想的天花乱坠一些，毕大夫也许当初地位蛮高，没准就是给皇上看病的御医，后来没看好老皇上的病，被责罚了，所以现在才这么憋屈。
　　但是有一点说不通，如果他是被责罚的，为什么还会暗中给东昭弘看病呢？
　　就我接触他的这些时日，我完全也不觉得他因为现在的地位憋屈……
　　那就还有一种可能，毕大夫是自己不愿意再给皇室看病了，又因为医术确实精湛，所以东昭弘给他洗脑了，留在宫里偷偷给自己看病。
　　这点我信，因为东昭弘那家伙的本事我是清楚了，没有他收服不了的人……
　　我抬眼看了看毕大夫，他正盯着我，脸色十分不好看。
　　我有一种小孩子犯了错见父母和老师的感觉，他曾经千叮咛万嘱咐我，让我远离东昭弘，我完全没做到，如今还做的很过分。
　　“毕大夫怎么会来这里？”德阳很好奇的问了一句。
　　连德阳都认识他？这更说明毕大夫身份绝对不简单。
　　“老臣……”毕大夫有些犹豫，看了东昭弘一眼，低头淡淡的答了一句：“老臣忆及过去，很多事难以释怀，所以来祭拜先皇。”
　　“皇舅舅的病也不是毕大夫的错，毕大夫何必要自责呢？”德阳不明所以，有些惋惜的看着毕大夫，她问这话的时候，东昭弘握着我的手有些抖。
　　毕大夫听了德阳的话，表情也很奇怪。
　　德阳说的肯定不是真相。
　　此时东昭弘一脸平静的看向毕大夫，像是知道什么不可告人的秘密一般对他说了句：“毕大夫也累了，早些回去歇着吧。”
　　“谢皇上。”毕大夫感激的看了东昭弘一眼，走过我身边的时候，无奈的叹了口气。
　　他这一声叹息叹的我后背都凉了。
　　里面的情绪，似乎是遗憾更多？或者是一种感同身受？
　　为什么是感同身受呢……
　　东昭弘的情绪不是很好，我也是一肚子的问题，祭拜了先皇之后，东昭弘吩咐德阳的贴身侍女和黄公公陪着他们俩去山上逛逛，他则拉着我坐在墓园的园子中，不声不响。
　　我最怕东昭弘沉默，我宁可他开口欺负我，因为他不说话的时候给我的心里压力实在是太大了。
　　“昭弘，你有什么话就告诉我吧。”话憋在心里难受的感觉我知道，他以前是没有人能说，如今告诉我，我还能帮他担着。
　　东昭弘回头望着先皇的祭堂，缓缓闭上了眼睛，叹了口气，幽幽的说道：“九仪，很多事就算是逝者已逝，却并不是终结，伤害一旦造成了，就永远都是伤害。死亡不是尽头，人活着要承担的东西太多，死了也许还是一种解脱。父皇在世的时候活的痛苦过，可至少他还和那少年一起快乐过，隐在他身后的人，却因为他的快乐备受折磨，因为他的离去终生痛苦。”
　　他这番话含义也太深了点，我凝眉看着他问：“我不明白……”
　　东昭弘平静的看着我，眼神里面的情绪太过在乎：“九仪，这世上能得一有心人，相爱，相守，是一种很奢侈的幸福，生在帝王之家，虽被万众敬仰，却担着别人担不起的担子。”
　　这点我承认，别说是东昭弘这个朝代，放在哪个朝代，但凡是帝王，没几个活的真心快乐的，这就是被人捧的太高了，高处不胜寒的苦逼感。
　　这气氛实在是有点文艺，完全和八卦靠不到边，我晃了晃脑袋看着他说：“哎呀，我最怕别人给我耍文字腔了，你就告诉我过去的真事吧，我帮你分析分析，你没准儿就不难受了。”
　　他笑了笑说：“何必给自己徒增烦恼。”
　　我不赞同的看着他说：“这你可说错了，你烦恼了我不知道你为什么烦恼，才是我最大的烦恼！”
　　“九仪……”
　　我最受不了东昭弘这样的表情，比太阳光还温度高，也就是我质量好，不然早就给他烤化了。
　　为了防止我脸红，我偏过头假装漫不经心的说道：“我烦恼了再告诉你呗，咱们俩就互相恼着吧，其实也挺好。”
　　“这事要从毕大夫身上说起。”
　　――――
　　今儿出去玩回来晚了，贴3000出来！


☆、第019章 毕大夫的秘密（三） (1649字)

　　一听东昭弘开始话题了，我趴在桌上完美的发挥着八卦潜质，神秘兮兮的说道：“我就知道和他有关！毕大夫一看就不是什么俗人，却甘愿现在那样的身份，必然不简单。”
　　东昭弘依旧淡笑的说：“父皇驾崩后，毕大夫是有机会离开玉龙宫的，但是他来恳求我，想做一名最低阶的医官，只求能留在玉龙宫。”
　　我没听错吧？这老小子的要求居然这么古怪？皇上被自己给治死了，不逃命还要赖在宫里？这不是自取其辱么？
　　我满肚子疑惑，不解的问道：“为什么？因为愧疚没有治好先皇的病么？”
　　东昭弘微摇头说道：“先皇的病，就算是换了仙人转世也未必治的好，他年轻时为了统一疆土连年征战，登基之后身体本就不好，天气一寒凉浑身的伤病就会叠加在一起复发，身体很是虚脱，本就是虚渴之症，这样的病需得好好养着，才能平稳度日。”
　　“毕大夫乃是当年父皇广招天下名医进宫时候入宫的大夫，所有的大夫中他的医术最好，将父皇的身体调理的越来越有起色，所以很快毕大夫就成为了父皇的专侍御医。”
　　果不其然，我还真给猜中了，毕大夫是御医，还是金牌儿的。
　　“后来先皇遇到了狼月国祭司之子月眠，心情好了身体自然就好，那几年是我见过父皇一生中最容光焕发的几年，直到月眠被当着他的面烧死。”
　　关于老皇上和那男孩子的感情，东昭弘虽说的轻描淡写，眼睛里却满是羡慕的神情，当然羡慕之余因为那个悲惨的结局，最终还是以悲伤收场的。
　　当年老皇上和那男孩子的感情确实不错。
　　“父皇那天发疯一样的杀了几乎所有的顾命大臣，耗力虚脱，当夜就病倒了，毕大夫从那时起夜夜不休的照顾父皇，连着五天五夜硬是将心灰意冷的父皇给救了回来，他自己也因为耗神过多，头发半白。”
　　我一想到当时可能的情景，心里就说不出的难受，面对一个完全没有求生意志的病人，医生必须要比病人坚强几百倍才能有希望，本来不是很喜欢毕大夫的为人，听东昭弘这么一说，我对他的印象改了不少。
　　光是他的医德这一点，便能叫很多人汗颜。
　　“到了后来父皇不肯服药，毕大夫不知道用什么方法逼着他喝下去，母后和我们都束手无策，只能将父皇的病完全交给毕大夫料理，没多久父皇便将位传与我，从那以后，便是毕大夫再怎么努力，都没办法让父皇喝一口药，不过一月，他便……”
　　说道这里的时候，东昭弘沉闷的看着祭堂的方向，我很明白，他的表情中，满是儿子不理解父亲的责怨。
　　心里果然变的烦闷，刚才信誓旦旦的给东昭弘说我不会烦，看来小哥儿有的时候了解我比我自己还多……我叹了口气说：“再好的医生也治不好不配合的病人……”
　　东昭弘微微点头，沉音说道：“父皇逝后，毕大夫当晚就在自己的腕上连割十五刀，幸亏是发现的及时救了回来，却也废了一手的推拿功夫。”
　　我被他这话惊的愣住了，毕大夫这样的做法也未免太……
　　治不好皇上的病，大部分的御医肯定想着怎么逃命，他可倒好，不但不跑还给了自己十几刀？他不是有自虐倾向就是心理不正常啊……
　　我此时突然想起来，我脑袋受伤的时候见到东昭弘扭了脖子，毕大夫敲了我一下之后，手抖了半天。
　　我还以为他身体不舒服，原来是这个原因……
　　“他被救回来之后，母后也说毕大夫是因为太尽职尽责，所以将先皇逝去的原因迁怒到了自己身上，可我却不这么认为，我总觉得这里面有很多其他的缘由，毕大夫隐瞒了的。”东昭弘说罢又不可察觉的叹了口气，我被他这一声叹息叹的心里没来由的抖了一下。
　　一是因为太后，二是因为老皇上的结局。
　　看得出来，即便玉龙宫道德水准并没有那么严格，但是也还未发达到能够十分宽容的接受两个男子在一起。
　　心悸之余我还觉得迷茫，这毕大夫的秘密看起来很是不小，说不准里面就有一段不可告人的过去。
　　挖掘过去，就是我韩九仪最大的乐趣。
　　――――
　　临时到北京出差，所以耽误了昨儿的更新，希望大家见谅哈。


☆、第020章 别和我玩阴的！（一） (1900字)

　　“九仪？”
　　许是我发愣时间有点久了，东昭弘唤我半天我都没听到。
　　“啊？怎么了？”
　　“远亲王来了。”东昭弘平静的坐直身子，示意我站到他身后，我也没多想就照着他的意思做了，还纳闷他是怎么知道远亲王来了的，远亲王已经大跨步走了进来。
　　他腰间挂的坠饰很特殊，是一串银质的铃铛，难怪东昭弘知道他来了。
　　只是小哥儿的耳朵也太好了点，即便是远亲王已经走到身边，我都甚是难听到那铃声。
　　“臣参见皇上。”远亲王似乎是早就有准备，知道小哥儿在这。
　　“免礼。”小哥儿却也是波澜不惊，一副无所谓的样子。
　　“皇上好兴致，宫里乱作了一团，您却能在这和个小太监谈笑风生。”
　　我突然一肚子气，那厮的脑袋是长好了，忘记了伤痛，说话又不中听了。
　　且不说他的身份能不能数落皇上，即便忠言逆耳，后面加上我的太监身份还要特殊强调便是绝对没怀好意。
　　我真的很像冲上去再捶他一顿，没来及动作，小哥儿却已经先一步察觉到我的想法，站起来挡住了我。
　　“此言差矣，先皇陵墓，谈笑风生这个词语用在这里不合适，远亲王所说的宫中乱作一团，想必是后宫，后宫之主有自己的职责，处理的不好，我回去询问便是，若你认为后宫事务也该皇上处理？那君主岂不有昏庸嫌疑？”
　　小哥儿回头看着远亲王，浑身气势压人的说了一句：“况且，今日是芍药节，本是母后与众妃享乐之时，远亲王进宫不知所为何事，所为何人？”
　　小哥儿一番话罢了，远亲王有点愣，我更是对他佩服的五体投地。
　　听着很平淡的几句话，将远亲王损的是不忠不孝不懂礼数。
　　在自己父亲的墓园胡说八道此为不孝，在皇上面前胡言乱语的说宫中大乱此为不忠，还无事跑去人家后宫，这绝对是不懂礼数。
　　小哥儿那一句不知所为何事，所为何人，问的十分有艺术感，看样子，莫不是小哥儿对远亲王和韩妃闺女的事知道一二？
　　虽然我是猜的，那两个极品到底有没有一腿我也说不清，可如今远亲王的脸色现在实在是不好看。
　　这不是心中有鬼是什么？
　　“我……”远亲王收回话，低下头默了一会，再次抬头的时候脸上所有的表情都不见了。
　　看不出来，这也是一影帝。
　　“皇上，臣冤枉。”
　　我突然觉得有点好笑，他这是要卖萌不成？居然还真是有点委屈的说了句冤枉。
　　小哥儿也是见过大世面的人，平静的坐在了我身前，看着远亲王等他开口。
　　“今日进宫也是太后差人请皇上未果，所以才叫了臣，况且方才臣在外之时似乎听到了此处的欢笑声音，想必不是幻觉。”
　　虽然他给的理由有些牵强，但配合他那真实的表情，外人看了也能信了几分。
　　可瞒我们就显得太嫩了点。
　　我本以为小哥儿会趁势追击，再损他一顿，却不想小哥儿居然信了？
　　我不可思议的看着他，平静的点点头，也没有再说话，我打心底里不理解。
　　这是多好的一个机会？一个王爷口无遮拦，皇上不高兴随便治他个什么罪就能让他脑袋再开花一次，可小哥儿居然没有再说下去？
　　这还真是奇怪，他们两个人之间肯定在暗中较量着什么，我一时半会看不出来罢了。
　　小哥儿还算英明，点了点头也不再说话，果不其然远亲王招架不住又说了话，道出了他来的目的。
　　“皇上，您回宫看看吧。”
　　感情这是来喊皇上回宫的，喊就喊还要绕那么大弯子，一边说还一边要观察探究小哥儿和我之间的关系，这样的人真是讨厌，追根究底的让人心烦。
　　当皇上也挺苦的，好不容易给我说完了前情旧事，还没来及欣赏春光明媚呢，就要给喊回去。
　　我心里窃笑，心想东昭弘，你妈妈喊你回家吃饭了。
　　东昭弘纹丝未动，看了远亲王一眼问道：“可是闹出人命了？”
　　远亲王眉头微皱，思索了一下说道：“韩妃娘娘昏倒了，听太医说情况很是紧急。”
　　又是那个闺女，不用想肯定是她折腾什么幺蛾子呢，这是没见到皇上想的，给自己想晕了。
　　我本来以为东昭弘会不管那闺女，打发远亲王回去，因为从我观察这些日子来看，东昭弘心里应该是顶烦那闺女的。
　　没想到他却点点头说：“那便回去吧。”
　　我惊讶的看着他，正好对上他看向我的眼睛。
　　里面的情绪，我有些看不明白。
　　似乎带着点抱歉，还有其他的一些我想不清楚。
　　――――
　　出差回来很辛苦，花醉现在还没缓过来，今天一天都没精神，所以先一更，继续努力恢复，明儿加油写。希望大家见谅。


☆、第021章 别和我玩阴的！（二） (1943字)

　　我堵了一肚子的疑问，小哥儿是闷了一路的情绪，黄公公陪着德阳他们还没回来，小哥儿只是简短的交代了墓园的守卫，我们便上了路。
　　远亲王估计也知道跟着小哥儿一路回去没什么好心情，便率先请辞回宫，我虽嘴痒的厉害，很想八卦些消息，可看小哥儿那无甚表情的脸，便也就没敢开口。
　　对于小哥儿的性格，我也有了些许了解，他想说的时候自然会告诉你，不想说的时候你也最好就别问，尤其是我，问多了肯定会被他找理由欺负一顿，我可不想讨那个苦吃。
　　我这初春的郊游是泡了汤了，下次出来还不知道要到什么时候，想到这里我未免遗憾的叹了口气。
　　“五月初石榴节，那时候蓝莓就开花了，你若是喜欢，我再陪你出来。”小哥儿说罢看着我淡笑了一下。
　　真的假的？这昭丰国还真是每个月都有节日，还都和花有关系？
　　“你总带着个太监往外跑，让外人知道了多不好听啊……”我虽嘴上小虚伪，其实心里却乐开了花。
　　“石榴节是宫中有子嗣的娘娘祈福，所以基本上和芍药节一样，没子嗣的都去陪太后。”
　　难怪他说的轻巧，原来又是和他没什么关系的节日，想来这两个节日娘娘们真凄惨，好不容易有个聚会派对，本就是想打扮的漂漂亮亮的去争宠一番，结果男主角还自己跑出去玩了，没有男主角，下一个节日就更没戏，苦啊，太苦逼。
　　“昭弘，我特别不明白，太后娘娘看你一直没孩子，不着急么？”
　　东昭弘看着我笑了一下，没说话。
　　我心里对于太后的恐惧又多了一分，小哥儿都不言语了，这里面肯定……
　　还是换个话题的好。
　　“我不明白，你对于那个韩妃闺女到底是什么样的态度……”
　　虽然我说的挺中规中肯的，但醋味也是一定有的。
　　东昭弘微闭上眼，深深吸了口气，他这样的表情代表这厮心情不是很好。
　　我有点后悔问了这句话。
　　“九仪，宫中的争斗从来都没有停止过。”东昭弘沉音诉了一句，继而平静的睁眼看着我说：“韩妃的父亲和陶不为是至交。”
　　我顿时明白了，这阴谋的味道很重啊！
　　“昭弘，韩妃和远亲王……”其实我很想告诉他那天我敲了远亲王一顿棒槌是因为他在韩妃那喝多了，但是男人要面子，我当面戳穿他老婆有可能给他带绿帽子总是不太好的。
　　谁想东昭弘完全不在乎，对着我点点头说：“我知道的要比你看到的多，只是现在……”
　　“时机不成熟。”我了然的接了句话。
　　东昭弘许久没有答语，我才反应过来是不是自己说错什么了？看他若有所思的看着车窗外光影斑驳的样子，我心里突然说不清意味的难受。
　　此时此刻我才发觉到，小哥儿承载的事情压力很大。
　　“昭弘，我想向你请一道许可。”
　　东昭弘回头看向我，应了一声。
　　“这宫中争斗我是没兴趣参与，但是我很明白自己的情绪，你让我阴着压着是不可能的，所以我请的许可就是，如果但凡有什么是我看不过去的，我一定要用自己的方式处理了！”
　　我有些愤慨的看着东昭弘，他既没有答应也没有反对。
　　“昭弘，可能我的处事方法会捅马蜂窝，甚至给你造成麻烦，但若是不让我将压在心里的气出了，我在这里也就白活了！韩九仪一直都挺窝囊的，一心的激情没处可发……”
　　他压住我的怒气，温和的说了句：“你就说你想做什么吧。”
　　我沉了口气，下定决心的说：“别人我不管！就那个远亲王和韩妃闺女，他们若是不巧栽在我手里，那他们就完了！”
　　东昭弘居然又笑了？
　　“我是小丑么！为什么我说完话每次你都这么笑，很好笑嘛！”
　　东昭弘摇了摇头说：“我只是觉得九仪的性格让我羡慕，如果生活都能像你这样，看了不顺眼就拿棒槌抡人家一顿，其实也挺好的。”
　　这厮是嘲笑我呢？无所谓，反正咱们不是斯文人，打就打了，也没什么不好承认的。
　　马车晃的厉害，我稳着平衡，起身拍了拍胸脯说：“反正那帮孙子别和我玩阴的！既然他们没完没了的害你，以前是没人帮你出气，你自己也权谋论的厉害，不轻易张口咬他们，我不管你这计划多久才能实行，斗争个没完没了的我可受不了！我不是个顾全大局的人，总之今儿我就算你允许了，他们两个人别犯在我手里，不然我铁定让他们知道什么是疼！”
　　东昭弘又低声笑了问道：“怎么？又要拿棒槌打人家？”
　　我坐到他旁边，嘿嘿的坏笑了一句说道：“那是你不了解我，我懂得东西多了去了，电视剧虽然我不爱看，可还是耳融目染了的，我还真就觉得自己应该学学那容嬷嬷，给那两个混账扎成刺猬，让他们也知道知道不是自己的东西非要抢是多么不明智的事儿！”
　　――――
　　今儿第一更，下一更六点。


☆、第022章 别和我玩阴的！（三） (1722字)

　　我总计划着怎么将那远亲王扎成刺猬，却完全忽视了自己所处境地的危险。一路上都在想着什么时候能再碰上一次落单的王爷，却忘记了小哥儿将我一同带到了太后面前。
　　看到她老人家的时候，我有些不知所措。
　　这也不是说新媳妇儿见婆婆的感觉，就像是玩游戏到了最后关卡要见到总BOSS时候的心情，太后老人家在我的心里，一直都是那个不能去触碰，但早晚有一天要解决掉的大BOSS。
　　虽然她老人家看起来挺面善的，没有养尊处优的雍态，很是清瘦也很是精明，嘴角总是带着一抹微笑，和小哥儿的感觉特别像，慈爱的注视着小哥儿，但我不知是心虚还是别的什么原因，总觉得她其实一直都在注视着我。
　　听宫人报，韩妃闺女在后殿休息，现在还没醒过来，我也挺佩服她的，装病撒娇真是一把手。
　　小哥儿波澜不惊，也似乎有他自己的打算，除了叫了更多的御医来诊治，对于太后询问的问题全部闭口不谈。
　　远亲王有些急，皇上不说自己到底去哪了，他也不好直接拆穿，可若是这话不说出来他又是百般难受，看着他的样子，我心头的怒火一阵阵的往上冒。
　　“太后，皇上已经回宫了，那儿臣就告退了，还要去将仍旧在西山上的德阳接回来。”远亲王这话分明就是话里有话。
　　太后看了一眼小哥儿，淡笑着点了点头对着远亲王说：“那你便去吧。”
　　远亲王有点憋屈，他也没想到太后怎么突然又对皇上去哪不感兴趣了，也不好再纠缠下去，灰溜溜的出去了。
　　不管哪个朝代，总是有那么几个搅屎棍一样的人物，这样的人生来就唯恐天下不乱，远亲王一个好端端的男人，论长相出身在这昭丰国都是数的上名号的，可就是不知道为什么他性格偏偏就这么不讨人喜欢。
　　也就是小哥儿这样的性格温和，要是碰上个暴戾性子的，估计早就给那厮车裂不知道多少回了。
　　远亲王走后，太后颇有深意的看了面无表情的小哥儿一眼，也不急着管屋里的闺女，倒是对我产生了兴趣。
　　真是怕什么就来什么，我努力的将自己装成满屋子太监里的路人甲，却还是被她注意到了。
　　这母子俩真是奇怪，看似疏远又有着丝丝缕缕的牵绊，但要说牵绊，小哥儿又有点拒她于千里之外的感觉。
　　“皇上，你身边这小公公看着眼生，可是新招的？我怎么不知道？”太后一边说一边对着我笑了一下，她这一笑，笑的我浑身的汗都凉了。
　　满脑子全都是太后将皇上身边的小公公弄失踪的信息，我不会今儿晚上也死于非命吧？
　　生活如此美好，虽然我气场绝对没有这老人家强，但除了勾引了东昭弘，我真的什么坏事儿也没做！
　　“是，他叫韩九仪。”小哥儿极其镇定的回了一句。
　　太后老人家双手交叠在自己膝盖上，偏头看着我笑着说：“人模样倒是清秀，看来也深得皇上的心意。”
　　不管她这话是不是带言外之意的，我听了都觉得，句句催命……
　　这不是给她挑儿媳妇，形容的分明就是一个太监，什么叫模样清秀，什么叫深得皇上心意？
　　她还是一副皮笑肉不笑的表情，看着我的时候眼睛里看不出来是凶的还是善的。
　　我感觉自己站在云层上，时刻有穿透云掉下去的危险。
　　“你过来，我看看你。”太后对着我招了招手。
　　我求救的看着小哥儿，他低头喝茶，没有回应我。
　　硬着头皮我走到了太后面前，她居然起身走到了我身边，吓的我不由自主的向后退，却给她捏住了胳膊。
　　我想叫又不敢吭声，惊恐的瞪着她抓着我胳膊的手，她的手劲说大不大，但是也绝对不轻。
　　她这是想向我示威或者传递什么信息么？
　　不该来，今儿打死都不该跟着小哥儿一起来。
　　见了太后才觉得后悔，可是已经晚了。
　　身边的那群妃子都表情诡异的看着我，我两个眼睛的眼皮都在跳，到底是灾是祸我已经完全分不清楚了。
　　“你伺候皇上多久了？可还是习惯？”太后站在我身边，和善的问了一句。
　　我却觉得她这句话，意思太过深奥，我该怎么回答？说我挺习惯的，也挺喜欢和你儿子睡一起的。
　　这不是找死么……
　　――――
　　进来个人有些琐事，改日一更，谢谢大家支持！


☆、第023章 老天爷又多踹了我一脚！（一） (1956字)

　　“回太后的话，我伺候皇上的日子并不多，倒是挺习惯的……”我不敢看太后的眼睛，只能低着头扭扭捏捏。
　　太后平静的点了点头，看了看东昭弘又转头看向我的时候，表情已经变成了笑眯眯的。
　　我突然觉得后背一阵恶寒，这样的笑眯眯，为什么看起来十分像一只奸诈的猫？笑容的背后似乎隐藏着不为人知的阴险。
　　结合过去她所作所为，再加上她现在这样为人的方法，我绝对能够相信，太后她老人家必然是个阴险的角儿。
　　“皇上，你不去看看洛儿么？她想必也是太思念你了，所以今儿看你不在宫里，心里不舒服，身体也长时间没有调理好，才会昏倒。”扯了半天，太后终于愿意步入正题了。
　　有这么阴险的娘就必然没有好惹的儿子，东昭弘波澜不惊的点点头，完全不甚在意的起身朝着后殿去了。
　　我乖乖的跟着，但却被太后给唤住了。
　　“你是不知道规矩还是对皇上太依恋，后宫岂是太监随便能进去的？”
　　东昭弘头也不回的进了后殿，我前进不得后退不是的僵在那里，太后提醒了我才想起来，里面好说也是小哥儿的老婆，我跟进去算哪门子事，可我要是不进去在外面陪着他这绝非一般人的老娘，不知道我这小命儿能保多久。
　　可东昭弘这厮也不知道怎么想的，完全没有给我任何指示，他就进去了。
　　我清了清嗓子，决定卖萌。
　　低着头小碎步移动到靠近门边的位置，规规矩矩的将手叠在身前，不敢吭声。
　　外面阳光晴好，光透过开着的门照进来，将我的影子斜打在地上，我决定在小哥儿出来之前就观察自己影子随着光照变化的倾斜程度了。
　　有个心理依靠总是好的。
　　只要少说话，不办事，太后也抓不到我什么把柄。
　　凡事想的好未必就一定是这么回事儿，我正得意洋洋自己聪明之处，一个好死不死的小宫女从门外进来，不偏不倚撞在了我身上，手里托盘中的茶碗亦是不偏不倚的掉在了我脚边。
　　这尼玛简直就是躺着中枪啊！
　　我窘了。
　　那小宫女也傻了，看了看我，又看向太后，不做声的趴在了地上。
　　太后沉着一张脸，看不出来神情。
　　我无害的笑了笑，在考虑着要不要低头去把茶碗的碎渣子收拾收拾。
　　“谁让你站在那儿的？”太后不阴不阳的问了一句。
　　我就知道这事儿我肯定脱不了干系，她本来就愁找不到我碴儿呢，这下好了，多么现成的理由。
　　我随着跪在了那宫女身边，犹豫着该说点什么，可现在说什么都是给自己推脱，毕竟那宫女是太后的人，我估计又是太后的眼中钉，除非现在小哥儿现在出来救我，否则今儿我轻则挨顿板子，重……我自己都不敢想。
　　我一开始站那儿她也没说不能站啊……不过想来也是，这是人家的地盘儿，她又是皇帝的老妈，她说那不能站，那就是不能站的，人家也没义务告诉我那儿不能站……
　　狡辩没用，干脆认倒霉算了，我头磕在手背上高呼了一句：“太后，您罚我吧。”
　　半晌没动静，这太后老人家和皇帝小哥儿性格一样？喜欢没事玩深沉，吓唬人？
　　我已经能挺清楚自己心脏跳动的声音了，就在此时小哥儿出来了。
　　我如释重负的抬头看了他一眼，小哥儿表情很淡然，我的整个笑容却稳稳当当的撞在了太后眼睛里。
　　我心知，完了。
　　我真想抽自己两个嘴巴，干嘛一听到小哥儿出来了就这么急切的求救，这不是明摆着我和他之间关系不浅么？
　　当年那个小太监就是朝着皇上笑了笑就Gameover了，我看我离over也不远了。
　　我原本的笑僵住了，越来越淡，倒是太后老人家突然笑了，看向坐在自己身边的东昭弘问：“可是好些了？”
　　小哥儿垂眼看着我身边的碎茶碗，听到他老妈问话，淡笑着点了点头说：“已经醒了。”
　　“那便是好，皇上一会就去韩妃那儿，好好陪陪她，想必就没什么事儿了。”
　　小哥儿的脸色很深沉，看不出来心中所想。
　　我却越来越害怕，他这老娘已经开始干涉了，这分明就是一出邪恶的宫斗剧啊。
　　而我，就是苦逼的那一个。
　　如今我脑袋中，到处飘的都是容嬷嬷的影子……
　　“好。”小哥儿思索了一会儿，点了点头。
　　看来，他还是很惧他这个老娘的。
　　不过能离开这里就好，哪怕是去韩妃闺女那儿，也比在这里呆着我，我只觉得我在这儿浑身上下的汗毛都要掉了。
　　“这小太监摔碎了我最喜欢的茶碗，那可是你父皇留下来的，本就只剩下两只，如今儿又碎了一个，不周全了……”太后说罢叹了口气，小哥儿也盯着我身边的那只茶碗。
　　我听罢这一番话只有一个感觉，这尼玛不但是躺着中枪，而且还打中了要害……
　　――――
　　明儿尽量早点更哈哈~


☆、第024章 老天爷又多踹了我一脚！（二） (1342字)

　　“母后想怎么办？”小哥儿微微垂头问太后。
　　我坐在地上恍若梦醒，脑袋里一瞬间被塞了很多东西……茶碗，先皇留下来的，太后最喜欢的，被这个小太监摔碎的……
　　反正明明白白的，这件事儿得我扛了。
　　我叫苦叫冤都没用，谁让那宫女儿就撞我身上了？
　　太后轻轻站起来走到我身边，惋惜的瞅着地上的碎片说道：“皇上也知道，我这儿都是宫女，太监一直都没有得我心意的，茶碗碎了我也不可能要了这小太监的命，这和我吃斋念佛的原则不符，我看着孩子也还算机灵，茶碗是死的，人是活的，便让他留在我这里，可好？”
　　她这番话到底是什么意思我不知道，里面的字字句句却让我越听越别扭，茶碗碎了不能要了小太监的命，这不是此地无银三百两么？
　　我是很明白的懂了，她别的意思没有，想把我给扣了才是真的，小哥儿要是反对，那只能说明我和他之间的关系不浅，一个太监的价值超过了先皇留下来的茶碗，那还有什么好说的？就算今儿小哥儿给我带走了，以后太后老人家的靶子也就很明确了……
　　小哥儿若是不反对，那我留在她老人家身边，早死晚死反正横竖都是个死了……
　　我最近这是冲撞着哪路神仙了？怎么什么好风都不往我这吹，来的全是阴风呢……
　　我只感觉，韩九仪的命运和过去那些传言中的小太监，靠的越来越近了。
　　小哥儿阴着脸，有些失望的闭上了眼。
　　我理解他，换了我我也会失望，可我也没办法给他解释，确实不是我的错，我哪知道那宫女就那么没头没脑的撞我身上了……
　　“九仪，那你就留下吧。”小哥儿说罢沉默的深深叹了口气。
　　我的心也跟着掉下去了，这也是没办法的事，让我留下小哥儿没准暗中还能调和一番，想想办法，若是不让我留下表现的太过明显，那他就是再神通广大，也不可能时时刻刻的盯着我保护我，到时候……
　　我撑着笑看了看太后，脑袋还不算短路的谢了恩，行了礼。
　　小哥儿走后，我觉得我浑身的肉都疼，眼皮子不停的跳……太后连连打了几个哈欠就给人扶着去后殿了，那里我进不去，也没人安排我到底要去做什么，难不成这一下午的剩余时间我就在这大殿中发呆度过了？
　　按常理说，发呆是不可能的，目前我所处的情况很特殊，做什么事兴许就是错事，要撞枪口，不做事可能还是不对的，依旧要撞枪口。
　　我突然觉得我这人其实挺没有主见的。
　　既然如此，还是做点什么事的好，简单的不会犯错的，总比被人家说我偷懒来的实在。
　　我环顾了大殿一圈，太后寝宫和小哥儿那儿不太一样，相对来说还是有些奢侈品的，到底是女人，我小心翼翼的检查了一遍可能落灰的地方，未果。
　　正愁眉苦脸间我看到院子里进来个男人，肩上挑着一只担子，担的好像是泥土。
　　这是要种花？反正我在屋里也无聊，干脆出去打下手好了。
　　出了门，我凑到了那大叔身边，他旁若无人的干自己的活，完全无视了我的存在。
　　我也乐得自在，学着他的样子漫不经心的扔着花土，一边细细打量着太后寝宫的大致结构，希望能够分析出来什么地方最有可能成为“刑场”
　　阳光甚好，斜照的我浑身舒服，扔了一会土我困劲也就上来了，靠着棵树没几分钟就见了周公。


☆、第025章 老天爷又多踹了我一脚！（三） (1564字)

　　以前我睡觉很少做梦，可最近不知道怎么了，闭上眼睛梦境就接踵而至。
　　这一梦，倒是真让我梦到了点子上，不知道是不是近乡有缘，我梦的七七八八，千奇百怪。
　　周围变的很静谧，像是一间密闭的屋子里，有淡淡的香气，浑身华服的女子居高临下的站着，怎么看都和太后有点像，她面前跪着一个太监模样的人，浅淡的笑，嘴角溢出了一缕鲜血。
　　那笑看的我很闹心，感觉是即将面临的死亡是对于自己的一种解脱，因此才出现了那样的笑容。
　　我猛的醒了，看看周围没什么变化，那大叔也没了踪影，人说深宫大院都有些不为人知的隐私秘密，搞不好就有个什么神儿啊鬼儿啊的给你拖个梦，莫非……
　　莫非我看到的就是当初被太后给弄死的某太监？因为实在忍受不了酷刑所以终于能死的时候才觉得解脱了？要不就是干脆被给逼疯了，连死都不怕了？
　　有时候我的想象力比女人还要丰富一些，虽然这些都无从考究，但我还是觉得这其中一定有什么不为人知的秘密，尽管那个小太监看样子身上没什么伤痕不像是受了刑的，但是宫规猛如虎啊，谁知道她是不是在那太监身上做了什么手脚，让他求生不得求死不能，外表看不出来其实精神早就崩溃了呢。
　　想到这里我突然叹了口气，是不是我对太后一开始就带了恐惧心理所以理所应当的就认为是她？有没有可能我错怪了好人呢……
　　明净如小哥的心思，如果她老娘是个蛇蝎心肠的家伙，他应该也不会任由她在宫里伤害生命吧？
　　可这也说不准，没准小哥儿也拿他这个恐怖老娘没办法呢？
　　还未等我想通这些问题的答案，我就听到殿内一声呼唤，似乎是叫我的。
　　我走了进去，我打了个盹，太后老人家似乎也睡醒了。
　　小哥儿不在我身边，我现在看见太后就浑身发怵。
　　“你过来，陪我说说话。”太后半闭着眼睛对着我招了招手。
　　这是要审我呢……
　　我走到了她身边，尽量恭敬的低着头。
　　她端起身边宫女送来的茶碗漱了漱嘴，那漱口水闻起来有一股淡淡的香气，但凡是香气我就想起刚才梦里的情景……
　　我估计我这是紧张过头了。
　　“你伺候皇上多久了？我差人查了你的底，似乎一开始并不是皇上身边的人？”太后说话果然够开门见山。
　　别看她老人家去睡觉了，这么一小会功夫连我的底都给翻了。
　　“回太后的话，我伺候皇上还没超过十日，以前并不是皇上身边的人。”我小心翼翼的答着，还不忘观察她的表情。
　　她依旧没睁眼，淡然的又说了句：“那说说来历。”
　　我思索了一下，在想什么该实话实说，什么要隐瞒一番，她此番这么问我定然也是有她的目的的。
　　“回太后，我以前是礼善坊的太监，后来机缘巧合到了韩妃娘娘宫里当值，而后遇到了黄公公，就被保荐给了皇上。”我说的尽可能简单，越简单越不容易有漏洞。
　　“那为什么还去过浣衣坊？”太后漫不经心的换了个姿势继续靠在榻上，我心中暗想看来她知道的比我想到的还要多。
　　我只能低着头说道：“是皇上派我去的。”
　　太后此时抬头看着我，眼神摄的我有点害怕的问：“那为什么又回到皇上身边了？”
　　“回太后，是黄公公觉得我可怜，所以……”
　　黄公公，紧要关头，我只能对不起你了……毕竟太后就是再怎样，也不可能觉得你和皇上有一腿……
　　“年公公的死和你有关系么？听说你去了浣衣坊以后，那边很是不太平？”
　　太后真是太后，对后宫事物的把握那都不是一般人能做到的，但即便如此，我这影帝也不是白当的，我一脸无辜的看着她说：“太后明鉴，和我一点儿关系都没有。”
　　她半信半疑的看了我一会，淡淡的笑了。
　　这一笑，倒是把我心里刚刚铸造起来的底子又给敲碎了……


☆、第026章 老天爷又多踹了我一脚！（四） (1384字)

　　“你不知道睁着眼睛说瞎话在这宫里是会给绞了舌头的么？”太后饶有兴致的偏头看着我，好像这恶毒的话说出来就像是开玩笑一般。
　　我虽然心里已经开始有点惧，但表面还是装的没事人一样的低着头没吭声，此时比的就是镇定，越是镇定了我心里有鬼被她发觉的可能性就越小。
　　“一般来说，听到我这样的话，正常人都会有两种反应。”太后捏了身边盘子里的一颗蜜饯在眼前看了看，并没有塞进嘴里。
　　我仍然保持无害表情的看着她，她淡然的笑了笑继续说：“一种就是吓的倒在地上，高呼救命，这一看就是心里有鬼的。”
　　我内心窃喜了一下，看来我猜的没错，我装的也够像，她完全没看到我的破绽。
　　但俗话说的好，先笑的不一定能笑到最后，听到太后的下一句话，我脸瞬间就绿了。
　　“另外一种就是你这样的，故作镇定，其实内心不可告人的秘密早就暴露无遗了。”
　　我惊讶的看着她，这老家伙不亏是东昭弘的妈啊，有这样的妈能教不出牛逼的儿子么？老奸巨猾的有木有？母狐狸转世的有木有！
　　“你也别怕，你有这样的反应我倒是真觉得你心机不够深，这比曾经我遇到的另外一个孩子强多了……”太后说到这里有些不奈的闭上了眼睛，重重的出了口气。
　　她遇到的小太监估计多了去了，莫不是平日里的乐趣还在于将自己弄死的那些一个个拿出来比较一番，品味品味？
　　这老家伙都不能用恶毒来形容啊，简直就是洪水猛兽啊……
　　太后似乎又缓和了情绪，微微坐起身，很是得体的将手叠在身前，对着我淡笑的说：“你别怕，让你来不过是陪我这老人家说说话，熬熬时间，旁的要求没有，既然是需要好好伺候皇上的，我是他母亲，自然有义务帮助她筛选身边的人。”
　　她这话我不是很明白，所谓的筛选……是不是就是暗中干掉的另一种说法呢……
　　反正命运如此了，我只能等待小哥儿来救我了。
　　我这人还有一个好处就是既来之则安之，心里虽说还是残留着恐惧感的，注意力却早已经分散不少了，此时便仔细观察起太后的外貌了，她虽然看起来已有四五十岁，保养的不算太精致，但打扮和气质却都是绝优的。
　　不过我倒是发现一个问题，她的眼睛上虽然淡，却也涂着和韩妃闺女一样的金粉，那种金蛾子的粉。
　　我不知道这东西到底有没有毒，但从她眼角隐约的小黑斑来看，这东西必然是对身体有害的。
　　这话我到底当说不当说？说不好万一她一生气瞬时就给我拉出去砍了……
　　我还没等到小哥儿呢，怎么能就这么死了呢……
　　可是，她就算再让我觉得怕，觉得讨厌，毕竟是个老人家，毕竟是小哥儿的娘，小哥儿没了爹，再要是没了娘，那个远亲王混账还虎视眈眈……
　　我眼前瞬间浮现出小哥儿可怜巴巴的站在寒风中瑟瑟发抖无比凄凉的样子……
　　当然，这都是我自己想的……我叹了口气，想了想之后无奈的又叹了口气，有时候生活真他娘的纠结。
　　算了，为了小哥儿的家庭，豁出去了。
　　我抬头大胆的看着面前的太后说：“太后，您眼睛上涂的那金蛾子的粉，切忌不可再用。”
　　――――
　　恩，今天的第一更，还有五更！加油加油加油！亲们，下午花醉要出门一下，早上估计只能更新三章左右，剩下的三章晚上十点前会陆续更新完毕！继续支持爆发了小宇宙的我吧！哇卡卡卡！


☆、第027章 有人踹你，自然就有人拉你（一） (1517字)

　　这话扔出去后，屋内静了一静，太后身边的一个小宫女都不自觉的抬手摸了摸自己的眼角。
　　“为何？”太后镇定的看着我，脸上原有的淡笑却渐渐散了。
　　本来笑着那表情就够吓人了，现在不笑了，就只剩下威严了，如此看来，这一回我当真是玩了火了。
　　既然我已经被钉到了砧板上，那不管是死是活这话咱都得说完，与其害怕不如干脆动之以情晓之以理，没准太后老人家听了觉得有道理还能心花怒放一下。
　　她若是心花怒放了，我的危机也就解决一些了。
　　我诚恳的对着她低下头，小心翼翼的说道：“太后，我自小就喜欢研究一些奇门怪道的事物，虽然不能算完全通晓，但也知道不管是什么类型的蛾子，身上的粉都是带着点儿毒的，这毒或猛烈或微弱，可从动物天生的自我保护意识来说，总是对于外来者有害的。”
　　我喜欢看奇门怪道的书到是真的，虽然这一番话大部分都是我胡编的，可也还是具有一定科学原理的，就是不知道能不能瞒住她老人家了。
　　我说道这里有些担忧的抬头看了太后一眼，她虽然还是没什么表情，却示意我继续说下去。
　　已经道明了理由，总还是要先夸奖一番的，我放轻松心态笑着说：“要说这金蛾子的粉用来做眼妆确实很华贵，也很能衬托您的气质，可若是对身体不好，就算留住了美丽，也是一件十分不值得的事儿啊……”
　　太后听到此深深的叹了口气，她这一口气叹的我心里没了底。
　　纵然我说的再小心，她毕竟深浅难测，到底是个什么脾气的人我也不知道，这么一想我倒是对刚才那番话有些后悔……
　　万一她觉得我嫌弃她人老珠黄……女人最惧怕的就是衰老，她只要把我的话往这个方面靠那么一点点，我今儿就完了……
　　片刻沉静过后。
　　“既然你说可能会有毒，那你说说，该怎么证明？”太后给我丢了一个难题。
　　虽然是难题，但对于我来说，却如同大赦，这样看来她还是信了我的话了。
　　我左思右想，要立竿见影的能看出来效果，又不能花费太长时间，该怎么证明呢……
　　就在此时，我突然想到了一个点子。
　　人和人的体质不同，蛾子身体表面的粉状物其实是一种鳞片，因为种类不同鳞片的化学成分也就不同，大多数人都会或多或少的对于这种鳞片过敏，太后她们用了没什么大的反应也许就是她们恰好不是容易过敏的体质，但别人可就不一样了……想到这里我问道说：“太后，我斗胆问这金蛾子的粉可是哪个宫的娘娘都有的用的？”
　　太后倒是很配合的就回答我了说：“并非，只有我和宫内的少数几位娘娘有。”
　　我了解的低下头说道：“太后，如果想最快速度的看到效果，只需要多找一些人来，将这金粉涂在他们身上就可。”
　　太后听到我这建议，微微皱了眉头，我心里也有点担忧，这样做确实有些冒险，万一到时候所有的人都没过敏，这么贵重的东西还被我浪费了，那我……
　　管不了那么多，反正相信科学绝对是没错的！
　　“来人，传各宫派两名宫女过来。”太后说做就做，这点架势倒是十分的像我们家小哥儿，看着就让人觉得敬佩。
　　那些宫女来的速度很快，太后为了怕金粉不够，还差人将各宫存货都寻了来，那些小宫女们小心翼翼的按照我的指示将那种金粉涂抹在了颈部，因为这里的皮肤比较细嫩，也更为敏感。
　　有时候，老天爷为了和你开玩笑，踹了你往往又会拉你一下。
　　果不其然，很快就有几个小宫女开始抬手不停的挠涂抹过金粉的地方。
　　这是过敏了。
　　――――
　　睡到中午才起床，恩终于是码了不少，先丢三章出来，然后晚上再扔两章上来，亲们给我鼓掌吧！终于把前几天的欠账补上了！


☆、第028章 有人踹你，自然就有人拉你（二） (1547字)

　　她们挠的厉害了，有几个都抓出了血，太后也早就准备好差人请了御医，因为是给宫女看病，毕大夫也在其中。
　　他似乎见到我出现在太后这里有些惊讶，但仍然不动声色的帮那些小宫女们处理了症状。
　　“你告诉我，这是为何？为何有的人有反应，有的人没有？”太后看到当真有人将皮肤抓破了，便回问我。
　　反正东西都是她们看着涂上去的，没有经过我的手，我也就没什么嫌疑。
　　准备好了答案，编就要编到底，我正儿八经的回答说：“太后，其实这东西对所有人都是有伤害的，我惦念您的身体才斗胆说了这样的建议，她们出现症状快是因为人和人的体质不同，有的人敏感有的人不敏感，可无论如何这东西都绝对不是好东西。”
　　太后听罢我的话没有理会我，而是抬眼看着毕大夫问道：“毕大人，他说的可对？”
　　看的出来，太后对毕大夫说话的时候，言语也很是恭敬。
　　这毕大夫不是一般人啊，他就是谜一样的存在啊！
　　毕大夫看了我一眼，低下头回太后说：“公公说的有道理。”
　　“那看来当初你建议我不要用这样的东西，我没有听从还真是我的错了。”
　　毕大夫头低的更沉了说道：“臣惶恐。”
　　原来毕大夫早就建议过了，只不过没有被采纳……
　　这样一来，我会不会又无意抢了他的功劳？他本来打心底里就不是很待见我，此举一出，岂不是更火上浇油……
　　我内心叫苦，宫廷猛如虎，有意无意的就会得罪人，太悲剧了。
　　“算了，我也老了，只是觉得这颜色甚好，想趁着彻底老的走不动之前好好美一美，看来也不行了。”太后说罢用手里的巾帕擦了擦涂过金粉的眼皮。
　　我心中噎着个建议，也不知道该不该说，毕大夫一脸平静，也不甩我。
　　“太后……”我小心翼翼的叫了一声，太后看不出心思的看着我，示意我说话，“您若是真喜欢这样的妆容，我倒是有个建议……”
　　太后身上带了不少金饰，既然如此我到真是有个好建议。
　　“不知道宫中负责刺绣的地方可有金丝。”
　　“有，我这宫里就有。”太后说罢示意身边的女官去拿，没一会就拿了过来。
　　我拿了那卷金丝线对着太后说：“只需准备一个药臼，将这丝线碾碎，然后用薄荷膏调匀，用作妆容应该也能达到金蛾子一样的效果。”
　　虽然我只是猜测的，但如果到时候出不来效果，那我大可以说是制作妆品的师父手艺有问题，这样就和我没任何关系了……
　　想到这里我心中窃喜，觉得自己甚是聪明。
　　太后阴了半天的脸上终于有了点儿笑容，感兴趣的问我道：“这倒是稀奇？我还从没听说过用金线能做妆的？”
　　我得了便宜卖乖的说：“太后，我实话说，其实我也没试过，但按照原理来讲是可行的……只要制作的师父手艺够好。”
　　我特意强调师父手艺这句话，也是为了能最快的推脱掉责任。
　　太后满意的点了点头，对着我说：“那这件事就交给你办了，明日晌午之前将你弄好的东西拿来给我。”
　　我突然觉得头顶上三道炸雷，将我从头到脚劈了个乌黑。
　　这尼玛难道就是传说中的搬起石头砸自己的脚？
　　我哪根筋抽了，怎么就没想到这一点？……
　　我这不是明摆着给她一个处置我的机会么？
　　能反抗么？能反抗么？？能反抗么？？？
　　我脸都绿了的看着太后，很想告诉她其实我根本对这些一窍不通，可我明明刚才说的似乎很是精通的样子……
　　骑虎难下的感觉，我现在是真的彻底领悟了……
　　我苦笑着对太后说：“那……那若是缺什么材料……”
　　“你尽管去问泰兰。”太后就是太后，立刻就将我最后的推脱希望都给灭了。
　　――――
　　第二章！


☆、第029章 有人踹你，自然就有人拉你（三） (1268字)

　　我有些懵的抬头，见到太后身边站着的那个女官对着我点了点头，她看着倒是挺面善的，三十岁刚出头的样子，想必是太后的贴身侍女了。
　　这下可好了，我都不是玩火自焚了，我这他娘的纯粹是玩火烧宫啊……
　　小哥儿啊，救命啊！你要是再不来救我，我真要给你母上玩死了啊！
　　太后说罢就进后殿休息去了，毕大夫走的时候看着我的表情一脸凝重。
　　我都不用他提醒我，也不用他凝重，我自己此时都快结成一坨冰了。
　　这一番折腾，太后命将宫中所有的金蛾粉都收纳起来，不得再用于女子妆容。
　　本打算邀个功，卖个乖的我苦逼的摇身一变成了炼金术士，最可笑的是，太后还真的赏了我一套和太监衣装不同的衣服，看着真特么的有点像道士，再拿个拂尘装个胡子我估计都能演电视剧当蜀山长老了！
　　这不应该啊……这没天理啊！本来我想着这事儿就这么完了，我只需要耐心的等小哥儿来救我啊！这下可好，太后不但升了我的位阶，还将后院整间大屋拾掇成了炼金房，命我以后专门给宫中女子研究化妆品。
　　你没听错！是以后……以后啊！以后是多久啊！以后是多长时间啊！以后是不是就是整个未来啊！
　　我的小青春啊！
　　你们听过皇上和太监腻歪的，听过皇上和道士腻歪的么！？
　　我这是要创奥斯卡金像奖啊！我这是要和小哥儿出名啊！我要是能回现代干脆就拍个电影算了，电影的题目就是，《那些年，皇上追过的小道士》，括号注明，太监幻化的。
　　我魂儿都丢了一样的给人引到了炼金房，任由他们摆弄着给我换了衣服，看着空荡荡的屋子不到两个时辰就堆满了瓶瓶罐罐。
　　回过神儿的时候，我望着面前点了火的有模有样的丹炉，我恨不得自己跳进去算了。
　　孙悟空跳进去能炼个火眼金睛，我跳进去能炼瓶化妆品出来我也认了。
　　这太后得有多老谋深算啊，我怎么觉得我跳腾的所有东西都在她的预料之中呢？我不管有什么小动作她都比我想的要远的多啊，在这样的狠角色面前，我完全木有任何胜算！
　　一丝儿都没有。
　　我纠结的拿着手边的丝线，想勒死自己，却又没那个胆子。
　　何其苦逼啊！何其啊！
　　既然勒不死自己，还是老老实实干活吧，不然明儿死的更快。
　　将一团线扔在药臼里，我拿着个捣药槌，捣一下叹一口气的干起了活。
　　人说买衣服要质量越好，手感越好的越值得，此时我却感叹这丝线的质量也未免太好了一些，捣了半天完全没有断的痕迹，我的胳膊都快没知觉了，恨不得用药槌给我自己两槌。
　　实践出真知，我大言不惭的说了那么多，却从来没考虑过这丝线质量这么好，我开始无比怀念剪刀和粉碎机了……
　　就在我要抓狂发疯的时候，炼金房的一扇窗子突然开了。
　　进来的不是别人，就是我家那该死的心肝儿。
　　我扔了手里的活计，想都不想的就朝着他跑了过去，抓着他的胳膊就是一通狂摇，眼睛都要流出泪的喊了句：“你赶紧救我出去吧！”
　　――――
　　第三章！剩下两更晚上十点前扔上来！


☆、第030章 有人踹你，自然就有人拉你（四） (1612字)

　　我在这边熬成了热锅上的蚂蚁，小哥儿倒是依然一脸风淡云轻，他这样淡定的态度让我恨不得狠狠的咬丫一口。
　　“来，给我看看，换衣服了？”
　　我被他拉着站好，仔细打量了一番。
　　“恩，不错，颜色很搭配，腰身也很合适。”小哥儿看完还不忘评价一番，顺手捏了我的腰一下。
　　我打开他的手，已经完全没了和他斗嘴的心思，他嘲笑就嘲笑吧，反正我心里清楚的很，这大葱一样的衣服穿上到底是个什么效果。
　　他不言语，只是一脸坏笑的继续看着我，我实在受不了的白了他一眼说：“你要是真喜欢，就给你宫里的太监衣服都改了，全改成这样，别忘了再一人配发一个拂尘，粘个假胡子，到时候满宫里到处都飘着道士，多有意境，知道的明白这是宫殿，不知道还以为您都当了玉帝了呢！”
　　想必小哥儿他们这的信仰和咱不太相同，我一番话说完他八成是没听懂，只是捏了我的耳朵一下，无奈的说了句：“你这损人的嘴就不能改改？”
　　“改什么改，改成什么样算好啊？说好听的不是，说难听的不对，杀了我得了！”我说罢又白了他一眼，死鱼一样的扑翻在桌子边上。
　　“别，杀了我可舍不得。”
　　这坏东西居然在这时候了还拿我开玩笑，我这是哪辈子不积德啊，我怎么就碰到他了啊！
　　简直就是劫难……
　　他挠了挠我的痒痒，见我也没什么反应，便去看我捣丝线的药臼，一边看还一边笑。
　　我拿他真是一点儿办法都没有，对于一个百毒不侵，你不管是骂他打他掐他还是怎样他都是一脸得瑟的笑容的人，不甘拜下风我还真没有别的想法。
　　“九仪，你有时候真是傻的可爱。”他拿着那一团完全没有任何改变的丝线在我眼前晃了晃。
　　我不耐烦的偏过了头，不想再受他这欺负。
　　“我听说你的想法了，可能实现起来有点障碍，不过也只是你方法没选对罢了。”
　　我抬头看着他苦笑了一下说：“亲，您若是一个时辰内能把这团钢丝绳一样的东西弄成粉末，以后你让我干什么我就干什么！”
　　小哥儿还真拿我的话当真了，挑着眉问我道：“此话当真？”
　　我重重的点了点头说：“千真万确！”
　　“那，一言为定。”
　　我也懒得管他怎么摆弄，趴在桌子上闭目养神，不知道是不是他来了的原因，尽管他喜欢挖苦我，可我心里却是没来由的开心的。
　　不知道从什么时候起，只要有他陪着我，我就觉得安定。
　　困倦凶猛。
　　我被自己蔓延的口水差点呛了鼻腔。
　　猛然惊醒的时候，天已经黑了，身边的烛台上新换了一只蜡烛，身上还多了一件斗篷。
　　小哥儿不在，想必回宫去了，这些日子他政务有些繁忙，再不多久就要到莲节了，这个节日对于昭丰国来说十分重要，是周边各国觐见的日子，听黄公公说，到时候除了东陶国，其余所有国家都会派使节来昭丰。
　　包括狼月国和狐月国。
　　我伸了个懒腰，偏头一看，差点咬了自己的舌头。
　　箩筐边上的玉质的白盘里，铺着一层金闪闪的粉末。
　　我不可思议的扑到那粉末旁边，小心翼翼的用手指沾了沾，粉末十分细腻。
　　小哥儿……简直就是神一般的存在啊！
　　我看到原盛着金线的箩筐边上有一团丝线，都是断了的，上面还残存着为数不多的金粉，这才明白了，盘子里的金粉，是小哥儿不知道用什么方法从丝线上弄下来的。
　　研究了半天，我终于是服了。
　　我真是个傻子，只是一味的想着连线一起捣碎，却忽略了丝线的韧性，进贡皇家的丝线怎么可能说弄断就弄断了……万是没想到其实这些金粉本来早就是现成的，为了好看才通过特殊工艺浆到丝线上，小哥儿是拿着两股丝线互相摩擦，然后将上面的金粉一点点磨了下来。
　　我心中一股难以形容的感动，从心口直冲向大脑，要不是他此时估计在忙，而我现在这打扮出去绝对会丢人，我一定会冲到小哥儿面前谢谢他。


☆、第031章 昭丰国第一炼金太监！（一） (1865字)

　　有了金粉，配上太后命人送来的很多可以直接利用的东西，花露，脂膏等，很快就有了小成果，咱虽然大学不是化学专业的，可我从高中开始就喜欢把不同的药品混合在一起看现象，虽然有时候付出的代价有点“惨重”。
　　金粉膏做成了，我得意的涂在手背上试了试，颜色甚好，在烛火下都亮闪闪的，加了花露和香料更是提升了品质。
　　只不过，出了一个问题。
　　这金粉膏涂上去容易，擦下来就难了……
　　这真是一波未平一波起，眼见着天就要亮了，我折腾了一夜的成果……太后要是用了，晚上洗脸的时候发现把皮搓下来都洗不掉，那我还是一个死……
　　谁能告诉我，女人化妆那么浓，晚上回家都是怎么摆弄的啊！？
　　脑袋要冷静，脑袋不能乱，乱了就会使得思维闭塞，乱了就想不出来办法了。
　　我以前没有女朋友，更是没给女人买过东西，不知道化妆品的奥秘……何况我妈和我洗脸都是用香皂的，洗面奶都很少用，这地儿你让我上哪找香皂……更别提洗面奶了！
　　想要解决问题还是要从根本上解决问题，我强壮镇定的安慰着自己，仔细看了看手上的金，之所以擦不下来，最重要的原因是混合金粉的脂膏干了，金粉固着在了皮肤上，所以弄不下来。
　　想到这里，我猛的看向还剩下半盒子的脂膏，抱着试一试的态度将它靠近烛火软化了，然后抠了一块涂在手背的金粉上，搓了搓。
　　固着的金粉化开了……
　　我突然觉得，我自己就是一天才。
　　这下好了，我连卸妆膏一起研制出来了。
　　弄了两个精致的罐子，将金粉膏装了一罐，用将卸妆膏装了一罐，刚忙乎好，太后就差人来了。
　　大殿内，韩妃闺女也来了，我跪在太后面前低着头，没敢抬头看她，但我知道，那闺女瞪我瞪的眼珠子都快掉出来了。
　　“你可试过了？”太后看着她面前的两个罐子，问了我一句。
　　我赶忙低头答道：“回太后，我已经试过了，左边那只红色的罐子里就是金粉膏，右边的罐子里乃是专门用来卸去金粉膏的卸妆膏。”
　　“卸妆膏？倒是个好名儿。”太后满意的将两只罐子放好，然后差了两个宫女，命其中一个给另外一个上妆。
　　我这时才想明白，估计太后对我还是不放心，先找个人试试再说。
　　那宫女化妆的手法很不错，不一会就弄好了，满屋子的娘娘看到时都发出了叹声，让我不由的感叹，女人啊……不管扔在哪个朝代，对于这些东西她们的爱好永远都不会改变。
　　“去给各宫的娘娘们瞧瞧，可喜欢？”太后吩咐那个化好妆的宫女去做展示了。
　　所有的娘娘都十分的喜欢，除了韩妃闺女没有言语夸奖，其余的所有娘娘都是赞不绝口的。
　　当然，韩妃闺女虽然不说话，她的眼神还是出卖了她，她一看明显就是很喜欢这妆容，只是死碍着面子不承认。
　　这让我打从心底里有些小得意。
　　太后命人将那金粉膏收好，对着我笑的一脸仁爱。
　　一般来说，有些事儿，太过了准没好事，尤其太后的笑……
　　我的潜意识总是没错的。
　　棒打出头鸟，得意忘形得到的下场，除了苦逼，还是苦逼。
　　太后坐直了身子，环视了身边的众等娘娘后对着我说：“花公公手艺精湛，做出来的东西深得人心，你也看到了，娘娘们都喜欢，那你何不妨就多做一些出来，给她们都分分，我老了，也用不到太多了，可她们都还年轻，需要得到皇上的宠爱。”
　　太后说罢看着众位娘娘，似乎是再询问她们的意思。
　　醉翁之意不在酒，她询问那些个娘娘的意思是假，给我下死命令才是真。
　　我突然很想撞墙，人至贱则无敌，我今儿是将无敌进行到底了。
　　――――
　　OK，今儿五更，圆满完成任务！亲们，花醉最近工作忙，耽误了更新大家原谅吧。我会尽量按时更新，如果有所耽误，争取周末的时候都补上，谢谢大家的鼓励！会一如既往的！
　　废话一小下哈，希望亲们看完……《九仪传》的创作已经进行了一半，因为全文公众，所以下一篇文也打算近期开坑了，希望大家给与一些收藏和支持，连城的收藏对于大家来说可能不算什么，看文的话，网页收藏更为方便，但是你注册之后给与我的一个小小的收藏，却是我写文坚持下去的最好理由，因为我知道还有你们在关注我，帮助我继续写作的梦想。
　　再次拜谢了，新坑《那些年，我们一起追的男狐狸》，依然保持老风格，轻松搞笑温馨，也改掉了第一人称的文风，换做第三人称，1V1纯爱仙风，将在下一周挖坑。希望大家看到了就帮忙收藏一下！花醉不胜感激了！


☆、第032章 昭丰国第一炼金太监！（二） (1662字)

　　“多谢太后的赏赐，这东西颜色看着就很吸引人，众位娘娘知道的，我平日里就喜欢化这样金灿灿的妆容，皇上也很是喜欢，所以就让花公公多制作一些给我好了，皇后娘娘今儿也没来，我正好帮她也讨一份儿。”
　　韩妃闺女这一番话说完，我浑身的肉都疼，她这是明摆着的再显摆自己的地位，更是明摆着的要给我找麻烦。
　　行，混账闺女，你就等老子玩死你吧！你对金蛾子不过敏不代表对别的东西不过敏，我曾经给小哥儿说过，别让你和那个远亲王混账栽我手里，否则有你们好看，这样一来你是自己送上门儿来了。
　　我虽然心里是这么想的，表情却故作担忧的提醒了一句说：“娘娘，我看你也很少用金饰品，殊不知其实有的人对金子也是过敏的。”
　　“大胆奴才！你自己就是懒，竟然讨这样的理由来搪塞我？你以为我是你说骗就能骗的么？”
　　我虽是给这闺女骂了一句，但内心却是窃喜的，我该提醒的都提醒了，是你自己非要坚持的，到时候弄个大花脸出不了门那也是你自找的了，众位娘娘包括太后都看到了，我可是好心提醒过的。
　　我不再和她对话，只是默的低了头，太后此时不知道又演的是哪出戏，对着我说了句：“花公公既然这样好手艺，我还真是不舍得将你放了还给皇上，便赐你个职位可好？”
　　我心里清楚的很，她这话就是说着玩的，我就是在她这刷尿盆儿刷的好，她也能用这理由给我留下喽。
　　“昭丰国第一炼金太监可好？”太后见我没什么反应，就又开了口。
　　这称号我怎么听都觉得别扭，根本就像倒江湖的，自古以来炼金的太监大都是没什么远见，就知道玩弄瓶瓶罐罐，最后弄出点重金属，给皇上吃的一命呜呼的那种混账。
　　还不知道小哥儿听到他老妈给我的这个称号，会怎么笑话我呢，想到这儿，他今儿必须得来看我，不然的话我肯定搞不定那么多的金粉……
　　那帮娘娘退出去后，太后差人带着我回炼丹房，半途中那个小宫女儿突然说尿急非要先走，反正我也认识路，不用人陪着，就让她去了。
　　太后的寝宫不大但却相对奢华，我呢又是没事儿喜欢探究的性子，反正周围也没什么人看着我，天色还早，小哥儿也不会来看我，不如自己偷偷在这园子里逛逛，兴许还能发现点什么不可告人的小秘密。
　　有时候我的预感是很灵的，说发现秘密，还真的就能发现秘密。
　　我无意逛进了一间偏殿，看样子是宫妃觐见太后之后可以休息的地方，软榻上的垫子都垫的很厚实，我本来也累了，看四下无人就干脆倒了上去。
　　就在此时我听到有人进来了，抬眼一看是一名小宫女，我倒是没发现她在这屋里，她手里握着一只香包，做工全然不像普通宫女拿的起的。
　　她见到我愣了一下，我也赶忙从榻上跳起来，对着她笑了笑。
　　“公公你不去炼金房，在这里干什么？”估计是碍着我的身份，她有点儿怯我。
　　她这样的反应倒是让我觉得很爽，看的出来我现在地位还满高的，便装了冷的问道：“那你在这里干什么？”
　　“韩妃娘娘掉了香包，差人来寻，我这来寻了打算给她送过去。”
　　韩妃娘娘？我一边心中暗念一边窃喜，我又有一种强烈的预感，韩妃闺女那性子，目中什么都没有，能这么看重一只香包，肯定有鬼。
　　“你拿来给我吧，反正我也没什么事儿，帮你送去。”
　　“真的？”那小宫女不可思议的看着我，又低头看了看手里的荷包。
　　我郑重的点了点头哄她道：“真的。”
　　她高兴的几乎要跳起来一样的说：“那真是太谢谢公公你了，我其实手里还有很多活儿，干都干不完，正愁着要耽误时间可能会误了晚饭呢，公公你真是太善解人意了。”
　　我被她夸的浑身每个细胞都很舒坦，便喜滋滋的说道：“好说好说，既然承了太后恩宠，是第一炼金太监，帮你们分担分担也是应该的，都是做下人的嘛，互相扶持帮助才最重要。”
　　她这一番也被我给夸的开心，恩了几声就把那香包塞给了我。
　　――――
　　以后可能都会晚点更哈，因为花醉下班回来写好就差不多这会儿了。


☆、第033章 昭丰国第一炼金太监！（三） (1534字)

　　俗话说的好，做事不要给别人留下把柄，我见那小宫女要走，便拦住了她，有些事还是要嘱咐清楚的。
　　“公公可还有什么吩咐？”她有些诧异的看着我，我吸了吸鼻子小心翼翼的对她说：“刚才……”
　　说着我指了指那软榻，我刚才躺在上面她是看见了的，要是出去乱说……在小哥儿那儿也就算了，但是太后老人家的院子里，我不管干什么都得小心点儿。
　　她了然的点了点头对我说：“公公你放心，我什么都没看到。”
　　说罢她转头就走，又想到什么一样的回头看着我笑了笑，神秘兮兮的说：“其实我们有时候累了也会靠在上面休息会儿的，只要主子不发现，就没什么问题。”
　　这小姑娘真是会说话，不但让我放了心，还将她自己和我拉在了一条战线上，不愧是太后宫里的人。
　　我满意的点了点头，让她走了。
　　低头看着韩妃闺女的香包，我笑的无比奸诈。
　　女子的香包，里面不是求福保平安的，就应该是和心上人之间的小秘密，虽然看别人的秘密是不对的，但是谁让韩妃闺女惹的偏偏是本大爷我呢。
　　想都没想，三下五除二我就把香包给拆开了，果不其然，里面有一张粉红色的小纸条。
　　这还有什么说的？翻开那纸条，上面写着一行小字。
　　“但愿君心永相伴，相隔白首不相离。”
　　光说这些没什么大不了的，可也不知道是那闺女真傻，还是我运气好，落款上明明白白的写着两个名儿。
　　洛儿，昭远。
　　尼玛的！敢给皇上戴绿帽子？还这么不小心的把把柄给丢了！
　　你们这是找死啊！
　　哼哼……哼哼哼哼！
　　我把小纸条折好，心里无比的舒畅，哼着小曲儿就朝着炼金房晃悠去了，怎么整治他们先不说，我也不打算把这香包直接给小哥儿，第一件事儿，找到闺女的过敏原，让她几天不敢出宫，免得老让我看着她碍眼。
　　有时候啊，觉得自己倒霉的时候，有些事儿反而会过的很顺利，我思索着怎么找韩妃娘娘的过敏原，却来了个“救星”。
　　说是救星其实也不完全贴切，他不但是救星，也算是个克星。
　　毕大夫一脚踹开我门的时候，我正在大力的磨金线，见他一脸阴沉的冲进来，也就停下了手里的动作，对着他打了个招呼。
　　“韩九仪，你不觉得自己是在玩火么？”毕大夫关好门，很是低沉的对着我说了一句。
　　他其实还真说对了，我目前确实在玩火，而且还玩到太后宫里来了。
　　不过我倒是想通了，大不了就是个死么，除了有些舍不得小哥儿，其实我也算是证明了自己的存在价值了。
　　死过一回的人，最不怕的就是再死一回，搞不好我命好，再一穿变成女人，就能给小哥儿做名正言顺的老婆了。
　　不过这么想也不对，小哥儿貌似对女人不感冒来着……
　　恩，那就再议再议，得再活一段时间……
　　“那你给我出个主意？咱是个奴才，主子说要我到这里来，我也没什么办法不是？”我噎了他一句，毕大夫愤怒的一掌拍在了桌子上，气的胡子都在抖。
　　我将被他一掌震的差点洒了的金粉收好，拍了拍他的肩膀说：“您消消气，喝口水，千万别气坏了身子。”
　　“你……”
　　我知道他生气什么，我没听他的劝，也就算好了他必然是要来找我说道说道的。
　　“毕大夫，一个人有一个人的命，既然老天注定你要那么做，反抗是没用的，还不如顺从着多过几天好日子。”
　　毕大夫颇感无力的瞪着我问：“可你不觉得你好日子就要到头了么？”
　　“你可别咒我啊，我觉得我前途无量着呢。”虽然我说这话，其实心里也没底。
　　――――
　　今儿工作不是很忙，就先扔上来了！留言啊啊啊啊啊，亲们的留言啊啊啊啊~~~~~~


☆、第034章 昭丰国第一炼金太监！（四） (1638字)

　　毕大夫愤怒的瞪着我，我便是直着脖子亦回看着他。
　　我也算准了他这个人的脾气，虽然嘴上说的硬，其实内心还是很柔软的。
　　我也不知道为什么毕大夫对于我尤为的关注，按理说遇到我和小哥儿这样的事儿，凡是明眼人都应该自行躲避着，要管的，能管的估计也只剩下太后了，可毕大夫真是屡战屡败，屡败屡战，看那架势是不把我劝回了头，他是绝对不可能罢休的。
　　这样一来，我不仅想起来小哥儿那时候的话，毕大夫这个人身上的秘密确实是深了点。
　　这样正好，我最善于发掘秘密……
　　毕大夫还是不自知的继续对我说：“花公公，我再苦心的奉劝你，你现在真的涉足在很危险的边缘，稍有不慎就是万劫不复，皇上虽大权在握，但是有的时候，就是因为这样的权力，使得他最不能保护的也最保护不了的就是自己心爱的人。”
　　他这一番话说罢，我倒是颇为动情，谜团是越来越深了啊，他不过是个大夫，怎么可能懂得皇家的情感秘密？
　　难不成？……莫非？……
　　我心中已经有了初步的计谋，开始套他的话了，见他还是没有设防，我对着他平淡的笑了一下问：“你是想告诉我，我会成为政治的牺牲品么？”
　　毕大夫一听我似乎有些动容，也还算明理，以为他对我的劝告有用了，赶忙点着头说：“花公公，但凡是人就有个喜新厌旧的过程，现在皇上看似对你很好，但是他很小的时候我就了解他的性子，想必你也知道以前那个消失了的小太监，你可是见皇上对他有何留恋，还不是说忘记就忘记了？”
　　听他说小哥儿的不是，我情绪有些不稳，颇为激动的对着他说：“毕大夫，你搞不定我的执拗就在我面前说小哥儿的不是？你这样做可真的是有点不厚道了，要知道在这宫里，随便嚼人舌根都不对，更何况你嚼的还是皇上，你就不怕我将你今天这番话说出去？”
　　毕大夫依然那副天不怕地不怕的表情对着我笑了一下，说道：“花公公，我这一切的话都是为了你好，我希望你能分清楚是非轻重，不要真的有一天回不了头了，才知道后悔。”
　　虽然我面子上没有表现出来，但我不得不承认，毕大夫的话对我是产生了影响的，小哥儿莫不是真的和他说的一样，一旦失去了，其实也不会记挂？对我前面的那个是，那是不是换了我，也会是？
　　我不由得开始怀疑，我在他心目中的地位了。
　　任是他对我如此的好，在感情当头的人，是不可能对对方不好的吧……
　　到底什么样的地位？才会让一个人在另外一个人心中不朽？我韩九仪在东昭弘心里，目前和将来又会处于什么样的位置？
　　东昭弘，九仪算好了一切，甚至连死都开始不怕了，可你，会不会真的像毕大夫所说的那样，会负了我？
　　我沉重的闭上了眼睛，心中不停的默骂着自己，不信任就是这样产生的，我无论如何都不能不信任小哥儿，不管将来会发生什么，即便是他真的负了我，我既然选了，认定了，就无怨无悔。
　　我想通了方睁开眼，扫进了眼底的一切怀疑，对着毕大夫说：“毕大夫，既然如此，我们就把话敞开了说，你想劝服我也不是不可能的，对于一个没有撞过南墙的人，拉他回头的最好办法，就是用撞了南墙的人的经历来说服他，我听你说的头头是道，那你便告诉我，到底因为什么，你才一定要这样的阻止我？”
　　毕大夫本来以为说动我了，但看到我又开始变得冥顽不灵，无奈的叹了口气说：“你……你不是不知道那个狼月祭司……”
　　我见他在逃避我的问题，冷笑了一下继续说道：“死是么？那我告诉你，我不怕死呢？”
　　老家伙，我就不信套不出你的话，你今儿若是不用自己的亲身经历来训诫我，我韩九仪就是吃了秤砣铁了心，绝对不会相信你的花言巧语。
　　――――
　　亲们！花醉的新坑出啦！叫做《那些年，追我的男狐狸》，希望路过的同学们帮忙给个收藏哈哈啊！花醉不胜感激了！找不到链接的话，在公告板下面，花醉推荐你看那里就有，点一下就能看到啦！
　　今儿两更，补前几天欠的，谢谢大家支持！


☆、第035章 毕大夫真正的秘密（一） (1691字)

　　毕大夫一脸吃瘪了的表情，他想是万万没有料到我会这样固执，也更是没有想到我会回头先将他一军。
　　我摆出一副他不说我就不罢休的表情，原以为毕大夫会反抗一番，却不想他深叹了口气，缓缓的坐在了桌旁。
　　这一瞬间，我觉得他看起来越发的苍老，定是心中有过伤痕才会表现出他现今的表情。
　　“花公公，我自认治病救人，医好的病人千千万万，但……”说到这里毕大夫无奈的抬手轻拂面，没有再说下去。
　　“毕大夫……”我小心翼翼的唤了他一句，知道他会有所反应，却没想到反应竟然如此强烈？
　　当年，到底在他们之间发生了什么？
　　“花公公，喜欢一个人没有错，可……”毕大夫欲言又止，本是想逃避的，却看我固执的看着他，不得不又开口说：“可他毕竟是皇上。”
　　我心中的迷惑越来越重，毕大夫这样的反应实在让我不解，难不成……他和我一样？也喜欢小哥儿？
　　想到这里，我顿时倒吸一口冷气，不会吧！
　　“毕大夫？你说的和真的是的，你又没有喜欢过皇上，你怎么知道……”我故作玄虚的套了一句。
　　他果然经不起激，抬头看向我大吼了一句：“你怎么知道我没有喜欢过皇上！”
　　这一瞬间，我浑身都冷了。
　　从我的皮肤深入到骨髓，一点一点的，全都凉了下去。
　　这……太戏剧了吧？
　　我脑子里瞬间涌进来很多情景，毕大夫耐心的照料小哥儿的爹，他爹死了又照料小哥儿……
　　这真是爱屋及乌，喜欢一个人，就连着他老子一起照顾了……
　　可是……可是毕大夫对于小哥儿来说，那真真的就是一位大叔啊！我就自认够老牛吃嫩草了，他……
　　毕大夫情动，手紧紧的攥成拳，颤抖的盯着桌面说：“逝者已逝，空留一番真心，我只觉得可惜，没有说出口，我知道这是正确的，可这么多年的折磨，我又发自内心的觉得自己是错误的！”
　　我被他这番话给说懵了，这又是哪儿跟哪儿啊？
　　实在闹不明白，我便小声的问了一句：“毕大夫，你喜欢的是哪个皇上……”
　　毕大夫抬眼，红着一双眼睛看着我，张了几下嘴都没有说出来，最后还是蚊子叫一般的哼哼了一句。
　　他这一句话却将我彻底给雷住了。
　　毕大夫说的，他心上的那个人，居然……居然是小哥儿的爹！
　　老皇上东延哲！
　　遗传学说的好，一般来说很多人的性格从一出生就是注定的，虽然会受后期环境的影响，可基因起着很大的决定作用……
　　小哥儿的爹喜欢男人，小哥儿喜欢男人，毕大夫喜欢男人，曹公公喜欢男人……
　　尼玛，这昭丰国喜欢男人的男人，是不是过多了点？
　　小哥儿的爹好歹还造出了几个儿子，我看小哥儿这样子是没打算造孩子，这一门估计就绝了，那……他那些兄弟神马的有没有也喜欢男人的？
　　那个远亲王是不可能了，毕竟他和闺女打成了一伙，另外一个喜欢德阳的也不算，那还有一个……
　　我有时间得验证一下。
　　毕大夫趴在桌上，半天没有动静，我才想起来他还在屋里呢，不知道该怎么安慰他，毕竟他心里这个秘密被我给挖出来之后，我和他都不好受。
　　他是被翻到了旧事，我却是给雷着了神经……
　　“毕大夫，其实……我懂的。”
　　“你懂？你什么都不懂！你根本就不明白什么是付出，什么是关怀，你不明白什么样的陪伴才是真的陪伴，你不明白什么样的担心才是真的担心，你不明白什么样的不求回报才是真的不求回报！”毕大夫突然抽风一样的跳了起来，我从来没见过他如此失控的样子。
　　我哑然。
　　毕大夫在屋里绕了一圈，像是对着我，又像是自言自语一般的吼道：“我告诉你，有的时候，不说不做反而比你这样要好的多，真心的爱他，喜欢他，就不要成为他的负累！”
　　我突然觉得心很痛。
　　这句话，是真的戳中了我的心。
　　是不是真的有一天，我会成为小哥儿的负累……
　　我到底该怎么办……
　　――――
　　再给男狐狸做一次广告！记住哦~名字是《那些年，追我的男狐狸》！求收藏啦！！！


☆、第036章 毕大夫真正的秘密（二） (1704字)

　　“花公公，趁着还能够回头，我劝你尽快回头吧。”毕大夫真诚的表情，让我本就很矛盾的心，更是难受。
　　我缓缓的坐在了他身边，低着头不言不语，此时此刻我不知道还能说什么，虽然我是不认同他的话的，但是内心却不得不承认，字字见血。
　　毕大夫依然苦口婆心的说：“花公公，但凡是牵扯到权力的人或者事，都不可能简单的用正常人的思维去衡量，你现在还来得及收手，在你们还没有情陷无法自拔的时候，这样对你们二人都是好事。”
　　“不要说了。”我突然不想再听下去。
　　毕大夫无视我的阻止，依旧不依不饶的说：“皇上要花费更多的心思去保护你，这本就已经对他造成了负担，你想过没有，倘若有一天你真的有了什么不测，他……”
　　“不要说了！”
　　我愤怒的吼声，伴着桌上所有的茶碗都砸在了地上，碎了。
　　毕大夫愣住了。
　　我被气的浑身发抖，几乎是红着眼瞪着他，咬牙切齿的问了一句：“你只需要再回答我一个问题。”
　　毕大夫没有答语，许是被我真的吓着了。
　　我胸闷的厉害，心里更是难过的紧，但这句话我一定要问，不管会不会伤害到毕大夫，我都要问：“你只要告诉我，老皇上和那个男孩子在一起的时候，每天是不是都很快乐？”
　　我不管别的，也不知道是不是我真的会像毕大夫说的，遭遇了不测，让小哥儿孤单一人，黯然神伤。但我很明白，愿得一有心人，哪怕最终的结果不尽人意，可至少曾经陪伴着的时候，是快乐的。
　　这便已经足够了。
　　毕大夫许久都没有说话，我缓缓睁开眼睛看向他，他表情依然震惊，眼角划出了一行眼泪。
　　我知道，我问的真的太重了。
　　毕竟，老皇上和那男孩子的幸福，对于毕大夫来说，也是一种痛苦。
　　无法言说的痛苦。
　　“我……”毕大夫声音哽着，缓和了一下情绪，不停的点着头转过了身子，用轻的不能再轻的声音叹了一句：“你们好自为之……”
　　他走后，我的心依然很疼。
　　从来没有过的感觉，在我来到昭丰国之后，这种心疼的感觉出现了一次又一次，因为感动，也因为无法形容的难过。
　　我会因为那个被众人放火烧死的男孩子的下场而感到后怕，我更怕将来若是和小哥儿分开，永远不能再见面，那他……
　　门开了我才察觉，光顾着惆怅，我几乎都已经忘了时间。
　　夜色朦胧，小哥儿一手提宫灯，一手负在身后站在门边，淡笑的看着我。
　　没有听毕大夫这一番“搅局”之前，我还没什么感觉，此番有了别样的心情再看小哥儿，心里有一股说不出的怪异。
　　“怎么了？”他见我似乎情绪不是很对，脸上的淡笑也渐渐敛了。
　　我苦笑了一下，打算给他到一些茶，却发现桌子上的茶碗都被我摔了，这时候后悔也没用，早知道刚才就应该别那么“潇洒”，至少留一个。
　　“怎么发这么大脾气？”小哥儿顺着我的眼光看了看一地的茶碗碎片，朝着我走了几步。
　　“别……”我后退了一步，对着他摇了摇头。
　　不想他到我身边来，我怕我会控制不住扑进他的怀里。
　　他眉头皱了一下，但很快又恢复了平静，虽然眼睛里有难以掩饰的失落。
　　“告诉我。”他的语气不容抵抗。
　　我不停的摇头，也只能摇头。
　　我说不出口，我想对他说我不想成为负累，希望能和他平平静静的在一起守着，看尽这玉龙宫的日出日落，不必有什么名号，不必有什么承诺，只要能让我看着他，陪着他。
　　可我也开始渐渐的明白，危险的信号，似乎是越来越近了。
　　我不知道这危险来自哪里，但我绝对已经察觉到了它的气息。
　　小哥儿没有理会我，依然固执的朝着我走了一步。
　　我又往后一退，脚底一阵钻心的痛，失去平衡没站稳又撞了桌子，眼见着自己就要倒……
　　想是地上那一大堆碎片扎穿了我的鞋底，如此倒下去，今儿看来我是要成刺猬了……
　　人说的好，出来混总是要还的。
　　可我这还的也颇为快了些。
　　――――
　　今明两天，总共扔八章出来，请大家多多关注哈！继续给男狐狸要收藏啦！


☆、第037章 饮马行君侧，君颜温玉骨。（一） (1512字)

　　以前很多人都说韩九仪出生就时运不济，拼不过爹还搭上个要自己倍加操心的妈，我听了也只是笑笑，命运便就是这样，既然已经注定了，我又何必为难自己。
　　可这一切在我遇到东昭弘后，全都变了。
　　他就是这样，不管我遇到什么样的危险和苦难，他都会那么恰好在我身边。
　　……
　　习惯在要摔倒的时候任由自己的身体做自由落体，只需要闭上眼睛，再次睁开的时候就一切都过去了。
　　没有疼痛。
　　睁开眼睛的时候，我看到了东昭弘距离我很近的脸，依然是带着淡笑的。
　　他的笑分很多种，我已经开始渐渐学会了识别，如今这一种就很假。
　　“你真是不让人省心。”他将我轻轻扶起来，拉来张凳子让我坐下，自己站在我身边，低头看着我。
　　我脚痛的厉害，作为太监当然不可能让皇上看伤口，只能龇牙咧嘴的将脚扯起来，鞋底已经给血泡透了。
　　三角形的茶碗碎片依然扎在鞋底上，我咬咬牙想将它拽出来，却遭到了东昭弘的阻止。
　　“先别拽，会流血更厉害，把衣服撕开，立刻包扎。”
　　我有些诧异的看着他，心里有点不舒服，他只是指挥我，自己没有动，当然我是理解的，他毕竟是有身份的人，总不能让他抱着我的脚帮我。
　　我麻木的应了一声，撕了半天衣服角，不知道这衣服是质量太好还是我疼的没了力气，反正是没扯下来。
　　我有些求助的看着东昭弘，他依然没有动作，我心里不禁有些疑惑。
　　“能帮帮我么？”我求助的问了他一句。
　　他眉头轻皱，没有应我。
　　他这样的反应让我更觉得诧异，看向他背在身后的手，心里有些不安。
　　“你手给我看看。”我说罢就抬手去拉他的手臂，他却固执的后退了一步。
　　我没抓住他，扑了空，低头却看到地上方才他站过的地方有一滩血迹。
　　“你受伤了！给我看看！”虽然他反抗，可我还是不管不顾的将他拉了过来。
　　为了不让我受伤，他接着我的时候，手背被地上的碎片划了一条很深的伤口，他不声不响的就那样晾着，周边的血液已经凝固了不少，可伤口中间依然在冒血。
　　“你……”我突然发自内心的特别想打他一拳，因为我实在不知道该怎样才能表达我此时此刻的心情。
　　受伤了都能一声不响的站着，他不帮我处理脚上的伤口，是因为他不想我看见他受伤。
　　他怎么能……怎么能就这样不声不响的站着……
　　这样的东昭弘，这样对我全心全意付出不求回报的男子，我又怎么能从他身上移的开眼睛？
　　毕大夫的忠告也好，太后无形的压力也罢，一切都不重要，重要的只是他，是我韩九仪的男人。
　　只因为这一句话，我韩九仪的全天下都变了。
　　这个男人，会把好吃的食物让给我先吃，会故意欺负我，因为喜欢看我耍脾气的样子，会在我睡不好的时候陪着我，想喝酒的时候惯着我，难受的时候安慰我，有危险的时候保护我。
　　他为我出头，替我出气，关心我，保护我，疼我，爱我……
　　我……
　　无以为报。
　　“昭弘……”我始终沉重的心情，终于是在我完全按捺不住的情况下，汹涌而出。
　　我狠狠的抓着他的手，将脸贴在他的掌心里，伴着微暖的温度，眼泪决堤而出。
　　我本不想哭的，可是我就是怎么都控制不住。
　　――――
　　工作忙所以周更了觉得很对不起大家啊，所以花醉再晚都要继续努力奋战，给大家最好的文！加油加油！打起精神来！大家喜欢的话就留下只字片语吧！算作给我的兴奋剂了！恩！继续去写！因为晚了，剩下的明天白天贴出来，对吼，忘记对大家说节日快乐了！补上补上！


☆、第038章 饮马行君侧，君颜温玉骨。（二） (2097字)

　　“傻，哭什么。”东昭弘拍了拍我的脑袋，说话的时候漫不经心。
　　可就是因为他这样的一份漫不经心却勾的我心都快碎了。
　　“我给你包。”我说话声音很哽咽，脸估计也快哭成包子了。
　　他阻止我继续扯衣服，说道：“已经不出血了，你这样盲目的处理，等下叫御医看了会起疑心，不用管我了，快把自己的伤口处理好，太后这里我不方便叫御医来，你只能忍忍，明天天亮我找理由把你带回去。”
　　“不要……”我想起来毕大夫的嘱咐，不知道哪里来的勇气，突然很想留下来。
　　留下来，向太后证明一切，不管她要怎么处置我……如果将来我想堂堂正正的站在东昭弘身边，即使现在我面前是刀山火海，我也敢上得。
　　为了他，我已经没什么不敢的了。
　　东昭弘对我的拒绝有些不理解，茫然的看着我，触碰到我眼神中坚决的那一面时，他宠溺的笑了。
　　“傻瓜，真的能照顾好自己？”他虽然笑的不确定，却还是选择了尊重我的选择，尽管他问话的语气更不确定。
　　我傻愣愣的点了点头。
　　“那便由你。”东昭弘叹了一句。
　　他本来还想在我这腻歪一会，但我担心他的伤口，几乎是推着将他赶了出去。
　　一瘸一拐的回到屋子里，看来明天我是不能正常走路了。
　　这都不是最重要的，重要的是，我到底该怎么应对太后？
　　正想着，似乎有人轻轻叩门。
　　这倒是奇了，大晚上的谁没事会来找我，听叩门的声音不像是公事，我本来脚就痛，还不得不去开门，脸上也便带了很多情绪。
　　门开后，是那个给过我韩妃闺女香囊的宫女。
　　她见我皱着眉头，情绪不是很好，犹豫了一下还是小心翼翼的对我说：“花公公，我遇见不得了的事情了。”
　　我内心不免疑惑，一个宫女遇到不得了的事情，干嘛非要来和我一个公公说？
　　当然，疑惑归疑惑，我倒是装了一副认真的样子继续听她说着。
　　她想进屋被我给拦住了，这大半夜的让个女人进我的屋，不说她会发现我受伤的事，要是给小哥儿听了去，也会造成难免的误会。
　　她倒是也不强求，一脸乖戾的看着我小声说道：“花公公，太后这殿里我其实人缘不是很好，太后身边的使唤丫头都不待见我，我倒是觉得你和我投缘，所以遇到这么大的事儿，我实在拿不定主意，想来想去只能来找你了。”
　　她这是给自己撇清关系呢，我便由得她继续扯。
　　她见我没给予答复，也没什么大的反应，便自顾自的继续说：“花公公，方才韩妃娘娘来给太后送莲节的心意，我却发现了一个惊天的秘密。”
　　女人之间的秘密说来也没什么大不了的，我就蚊子哼哼着，打算听她倒完肚子里的话就继续回去处理伤口，这样一脚悬着站的我另一条腿都要麻了。
　　她有些害怕的低下头四处看了看，对着我小声的耳语道：“远亲王似乎有谋反之心。”
　　本来我也没在意，她这一句话倒像是一颗无比巨大的石头，将我的心砸了个大坑。
　　我目瞪口呆的看着她，她低着头扭捏着抖的筛糠一样，这样子怎么都不像是装的。
　　我知道那个远亲王和韩妃闺女不是什么好鸟，但居然没想到真的坏成了这种境界？
　　“你怎么知道的？”
　　“最要紧的就在这，我不但知道有远亲王，似乎还牵扯到了韩妃娘娘。”
　　此一听来，这姑凉肯定是听到了什么不得了的话了，不然她一个小宫女没必要冒险把两个大人物都扯进去。
　　“你告诉我，你都听到什么了？”
　　“莲节，各国觐见的时候，远亲王要去见陶不为，商量什么派兵的事儿，我也听的七七八八，但是似乎是密谋已久的，我当时藏在后殿里，他们不知道我在那儿，他们说的声音很小，可我从小耳朵就灵，后殿又安静，所以……”她说道这里激动的几乎都想要拱到我怀里了，我一面推着她，一面尽量冷静的分析着她的话：“我怕的要命，不知道该怎么办，左思右想所以才来找了你，花公公，我不是故意要把你扯进来的，可我真的是怕的不知道该怎么办了，你千万不要告诉别人……”
　　这姑凉快哭了。
　　我深深叹了口气，也不知道是该谢谢这纯洁孩子还是该叹一声我苦逼，但凡是这样的事，在宫里知道的越少活的越久，可因着我和小哥儿的这层关系，我若是不知道，我估计更活不久。
　　好你个远亲孙子，联合韩妃闺女一起，还没等我韩九仪下手，你们就先应和起来了？
　　这莲节眼看着就到了，既然你们犯贱非要撞枪口，那到时候什么陶不为陶有为的，连上你们两个，有一个算一个，我统统把你们给办了！
　　不给你们点颜色看看，你们都不知道什么叫现代的黑社会！
　　我沉了口气，拍了拍面前这姑凉的肩膀说：“行了，别怕，这话告诉我就当全给我了，你统统忘掉，我保证不会告诉别人，也不会去揭发你，你记住了，千万别去外面再胡说去，好好睡觉，出了什么事儿，我给你顶着，行没？”
　　这一瞬间，我突然觉得自己特男人。
　　那姑凉穆然的看着我，点了点头，都忘记和我道别，转头就走了。
　　正愁闷的慌，心里憋得气也越来越多，此一看来，我又有事玩了。


☆、第039章 饮马行君侧，君颜温玉骨。（三） (2064字)

　　人都说，身残志坚。
　　这话对于我来说，形同虚设。
　　我为了拔掉碎片，几乎晕血晕过去好几次，脚缠的比露米的粽子还难看，针对这样的情况，我索性选择任其发展。
　　躺在床上迷迷糊糊了也不知道多久，脚开始一阵一阵的痛。
　　也不知道我迷糊的时候谁来过，反正太后是知道我受伤了，最可怕的是，她莫名其妙的倍感关注，还专门派人把我抬到了她面前，左右张罗了三四个御医帮我诊治，这宫里的妃子病了有没有这待遇我都怀疑，她怎么完全不按常理出牌？
　　越是这样，我心里就越是害怕她，越觉得不可能搞定她……
　　我不敢看那帮御医拆我的伤口，出血多了我怕我又晕的呕吐或者干脆昏过去。
　　太后一脸凝重的看了看我的伤口，又打量的看着我，欲言又止。
　　我情愿她不要说话，因为我实在不知道该怎么回答。
　　照理说这个时间小哥儿是不该来的，今儿却很稀奇，他来给太后问安。
　　我看到他的那一瞬间心跳就加快了，他却装的没事人儿一样从我身边经过，这让我有些小小的失落。
　　手心一沉，我低头看去，是一块糖瓜儿，这东西是小哥儿殿里甜点中我最喜欢的，有股淡淡的蜂蜜味儿，却还伴着水果的香气，甜软不黏牙，比现代的水果糖好吃多了。
　　小哥儿此时恰巧挡在了我和太后之间，致使她不可能看到小哥儿塞给我的东西，难怪他不理我，声东击西的道理啊。
　　我迅速的把糖瓜儿塞到了嘴里，虽然那帮御医弄的我脚有些痛，可我心里却甜到了家。
　　“皇上今日不上朝么？怎么有空来了？”
　　我偏头看了小哥儿一眼，他确实没穿朝服，想必是早晨就没上早朝，不然不可能来得及换衣服。
　　“莲节就要到了，想必过段时间我会很繁忙，但前段时间答应了花公公，会带他出去看西山的蓝莓，昨日偶然想起此诺言还未兑现，夜不能寐，今日一早就赶过来，想兑现诺言。”
　　小哥儿这一番话说完，我只觉得我浑身上下的细胞，都石化了，石化了还不算，我依稀看到了太后拿着锤子打算把这些细胞统统碾成沙子……
　　我别的动作都没干，看向了太后的脸。
　　果然不出我所料，她脸色无比无比的难看……难看的难以形容。
　　东昭弘这厮今天是哪根筋错乱了？确切的说，不是哪根，是满脑袋的筋都错乱了！？
　　有皇上能这么说话的么？
　　有皇上能和他娘这么说话的么？
　　有皇上能肆无忌惮的因为一个太监和他娘这么说话的么？
　　这一番话怎么理解都不为过，正反无极限的无穷数……
　　他说……前段时间答应了花公公，带他去西山看蓝莓。
　　尼玛的一个皇上带也应该带妃子！带的哪门子的太监去西山？还是答应了的不能食言的？咱们且不说老皇上当初就是去西山给那男孩子摘蓝莓，本就是宫里的禁忌……这番罗曼史翻过去也就翻过去了，可小哥儿这一番特殊强调不是纯粹拿着电锯在太后的心上来回抡了几下还美其言说我今儿就是要你的命来的？
　　再往大里说，皇上因为要给一个太监兑现诺言！朝都没上？一大早就奔过来要带这太监出去玩，告诉谁说这太监和皇上之间很清白，谁信？
　　第三，一个神马诺言，害的皇上晚上觉都没睡好，说这太监不是皇上的猫腻，谁信？
　　我不敢听下去了，浑身已经抖的没样子了。
　　遗传学证明，有这么不按常理出牌的儿子，就会有一个更不按常理出牌的老妈。
　　太后清了一下嗓子，没有理会小哥儿，倒是问我身边的御医说：“花公公这腿可适合远行？”
　　看到没有，这才是高手中的高手，不出招就能给小哥儿的招全拆了，我瘸成这样，去毛的西山……
　　那御医为难的看了看皇上，又看了看太后，然后又看着皇上，很是无辜的说了句：“皇上，他真不能走路。”
　　我真的觉得，太难为他了……
　　小哥儿对着御医淡淡一笑说：“没事，花公公会骑马，我马已经吩咐人备好了。”
　　我仿佛看见一个大皮球又被小哥儿砸在了太后脑袋上，还是个装满水的大皮球，爆炸的一瞬间，哗啦啦的给太后浇了个透心凉。
　　她嘴角一斜，看着小哥儿说：“你当真要这么做？”
　　小哥儿也便是嘴角一歪，恩了一声。
　　现在给我把铲子，我都能迅速挖个坑跳进去。
　　相比被太后的眼神杀死，我还是挖坑埋了自己比较实在。
　　气氛越来越冷，我敢保证我嘴皮子都要紫了的时候，太后缓缓闭上眼睛说了句：“我累了，去佛堂了。”
　　这尼玛的算哪出？她怎么又突然变脸了？一副仁慈的老阿姨的表情，伸了伸懒腰头也不回的走了。
　　屋里太后身边的人瞬间都不见了。
　　小哥儿回头胜利的看着我，我却觉得我心脏已经快停了。
　　太后去礼佛了，这含义就深了去了。
　　是去求祖先诅咒我呢？还是诅咒我呢！还是诅咒我呢……
　　我……
　　和小哥儿出去是开心的，可……我回来之后，还活不活了我……
　　――――
　　努力补啊努力补，加完班了努力补啊！


☆、第040章 饮马行君侧，君颜温玉骨。（四） (1716字)

　　“脚还痛么？”太后走后，东昭弘走到我旁边，语气调侃，表情更是调侃。
　　我都不知道该怎么形容现在的心情了，只觉得给他的态度雷了个外酥里嫩，他这一晚上过去怎么完全变了一个人一样？虽然我知道小哥儿做事很不靠谱，却也从来没想过会如此的不靠谱。我白了他一眼，没理会他。
　　“太后倒是没什么反对的意思，今儿天气就不错，你且收拾收拾，这就随我出宫。”东昭弘说这话的时候表情轻松的就像是在讨论中午吃米饭还是面条一般。
　　我心里却是没来由的难过，抬头看着他问：“昭弘，我不明白。”
　　他原本打算出门，听到我的话有些不解的回头看着我问：“为何？”
　　我深吸了一口气，平静的看着他说：“昭弘，你应该知道当初到底发生过什么，我韩九仪没什么本事，说不好哪天就给人阴了，这一阴并非闹着玩的，我倒是不怕会真的出什么意外……”
　　我还没说完，就给那家伙拉进了怀里，懵着没反应过来就听他在我耳边小声的说了句：“不许乱说。”
　　这一刻，我心很软，软的能掐出血。
　　我知道他对我的感情，我也知道刚才的话刺激着他了，真爱的两个人，哪怕是言语中很细微的不是，都会挑起对方心中最大的波澜。
　　对东昭弘我真的不知道该怎么办才好，一面越发的控制不住自己的感情，满眼满心都是他。一面却因为这样的眷恋开始越发的不舍，他虽外表看起来冷漠，但心性儿却依然那么单纯，否则他就不会像方才一样，那么冲动的和他老娘说话。
　　可被他这样一抱，我心中原本埋怨的话，统统跑没了影儿。
　　东昭弘抱了我一会儿，在我耳边叹了口气，松开我之后拉住了我的手，我此时才发现，屋子内可见的人都背对我们站着，这群人真够有眼力的。
　　“九仪，别的我不求，只要你信我。”
　　他说这番话的时候，眼神坚毅而笃定。
　　其实我想告诉他，我刚才那段话没有说完，我不是怕真的出什么意外，我怕的是再也见不到他了。
　　受刑受苦什么的都无妨，可若是让我再也见不到他，那才是真的要了我的命。
　　可他让我信他，也许我真的想多了，只要相信他，一切都会变好的。
　　“昭弘，远亲王……”我暮然想起听那宫女告诉我的话，刚要开口却给他按住了唇。
　　我看他表情冷静，淡淡的摇了摇头，心里顿时明白，这话此时不好说。
　　“马车已经备好了，我背你出去。”
　　我愣住还未反应过来，东昭弘已经扯着我的手臂将我拉到了他背上。
　　他这是要疯成什么样儿啊！
　　在太后宫里也就算了！还要背着我出去？他今儿是要对全天下公诸于众啊？
　　不用说别的，光是他亲密的背着我出去，再配合早上他在太后面前的那些话，不用一个时辰，估计全宫都知道，皇上心头上的那只――是个太监。
　　我顿时又想到了那群愤怒的娘娘……那群愤怒的娘娘面前站着一愤怒的太后，光是气场就能给我淹死好几回。
　　“你……放我下来。”我轻轻拍了东昭弘的肩一下，他却甚是大声的说了句：“别闹，掉下来我会心疼的。”
　　我想死。
　　真的。
　　我看到除了黄公公是笑嘻嘻的，其他所有人都想笑又不敢笑的快憋死了。
　　咱都不用去看变脸，就回头看看这群人行了，那脸上的表情真是五花八门的。
　　“你到底想干嘛。”我无奈的趴在东昭弘肩膀上，耳语了一句。
　　东昭弘背着我已经到了马车边，不经意回头的时候对我说了句：“配合。”
　　我以为我听错了，再看他的时候，他又恢复了一向淡笑的表情。
　　我想我有点儿明白了，这家伙又拉着我给别人演戏呢。
　　算了，谁让他是这玉龙宫的老大，还是我那要命的心肝儿，前面就是刀山火海，心肝儿说了你得上，那我就得上。
　　既然演就要演的到位，东昭弘对着我伸出手，要扶我上车，我变了个姿态，扭捏了一下，还不忘轻轻掐了他的手一下，捂着嘴上了车。
　　东昭弘就是这样，每当我装嗲的时候，他就和被雷劈了一样。
　　我本来不爽的心情这会儿倒是好了不少。
　　――――
　　今儿第一更，保证扔6000出来！继续为了两万努力！恩！


☆、第041章 饮马行君侧，君颜温玉骨。（五） (1880字)

　　上了车，东昭弘看不出心思的看着我，反正马车包的严实，我也不用再演戏，就阴着包子脸看着他，他倒是因为我这表情尤为的爽。
　　我想打他。可我不敢。
　　东昭弘不知道葫芦里卖的什么药，专门吩咐车夫慢慢走，估计是在等什么状况。
　　果不其然，马车还没出宫门，我就听到了一片由远及近的鬼哭狼嚎。
　　我有些震惊信息的传播速度，真比打手机都快，这得跑断了多少条太监的腿啊！
　　还没来得及怜悯别人，此时我听到“咚”的一声，然后是马的嘶鸣，接着是一片啊呀呀呀的叫喊，乱成一片。
　　我想掀起帘子看，却被东昭弘阻止了。
　　外面黄公公十分淡定的回了句：“皇上受惊了。”
　　东昭弘按着我的手，声音很冷的对着外面高声问了句：“何事？”
　　黄公公处事不惊的答曰：“回皇上的话，皇后娘娘携众位娘娘突然赶了过来，马惊了没停住，将韩妃娘娘的一名小太监踢伤了。”
　　我脑子差点打结了，这尼玛是个什么复杂情况？
　　皇后来了，韩闺女来了，还有人扑到了马腿上？
　　这是什么状况，阵势如此的大？黄公公却和小哥儿像是预知到的一般，一点儿大反应都没有？
　　东昭弘看着我笑了笑，小声说了句：“那太监必然是被韩妃推的。”
　　看官们你们看出来了么？这里面到底谁最坏？遇事不惊，所有一切都在某些人的掌握中啊！
　　“你不去看看？万一踢死了怎么办？”我白了他一眼。
　　马踢人可不是闹着玩的，搞不好一蹄子就是真踩死了都有可能。
　　“不急。”东昭弘依然笑的很淡定。
　　“皇……皇上饶命，惊了圣驾……奴才该死……”
　　我听到这声音愣住了。分明就是小春子……
　　好歹他对我不错，如今不管他是故意的还是非故意的，反正给马踢了是肯定的，我好歹也应该出去看看。
　　东昭弘这厮却拉着我不让我出去，见我生气的瞪着他，他笑了笑对着我说：“别急，一会儿你帮我个忙。”
　　我皱了皱眉头，就听他在我耳朵边上趴着说了计划。
　　我听罢心跳都快停了。
　　东昭弘坏兮兮的看着我笑了笑，掀开车帘一脸威严的出去了。
　　外面原本的嘈杂声淡了下去，接着就是一群，对，绝对是一群女人的哀泣声。
　　我突然觉得东昭弘挺可怜的，不得不去面对好几千只鸭子叫……也许还不止几千只，一个嘈杂的妃子等于一千只鸭子的话，此时这状况应该是上万了。
　　我偷偷掀开帘子看了看，外面华服盛装跪着的，做眩晕状的，即将倒地的至少有将近十个。
　　我很想笑，这帮“老婆”们虽然是来“抓奸”的，但分明就像是早就做好了准备，“抓奸”是小，来见皇上是大，不然那还顾得上出门前打扮打扮，胭脂都不知道涂了多少层，一目望去，满目桃花。
　　东昭弘站定后，不经意的微回了回头，我虽只看到他的侧脸，却明显看到了他嘴角的坏笑。
　　这家伙要开始演戏了……
　　“你们这是作何？”这话听起来一点儿不像丈夫和妻子说的，倒像是严厉的老师在批评学生。
　　韩妃闺女抢先了一步，却发觉自己挡在了皇后面前。
　　我美滋滋的看着这一群女人玩宫斗，真是比电视剧还好看。
　　韩妃闺女虽然表情十分的不甘，却依然碍于等级地位，后退了一步。
　　那皇后长的挺贤淑，笑的却让人十分难受，各种虚假。
　　“皇上，臣妾听闻您在母后那里闹了些不大不小的乱子，想着您现在要出宫就赶了过来，还好赶上了，也没想到这么多妹妹都关心您的事情，我们倒是都一条心。”
　　皇后这一番话说的干净无缝，责备了皇上，树立了自己的形象，还损了周围的妃子，加上她边说还不忘看了看周围的那群女人，真是立威的好时刻，那帮女人看来也挺怕她的，被看到的除了韩妃都纷纷点头应和。
　　她这明摆着是将小哥儿呢？意思是反正今儿我们这帮老婆子来了，怎么地你也得给个说法。
　　小哥儿将垂在身侧的手缓缓背到身后，依然一副漫不经心的样子，也不发话。
　　不怒自威的感觉真他娘的给他发挥到极致了，他和他老娘一样，不说话的时候那股气势都能给人吓着。
　　那皇后本来笑的就虚，这会儿更是摸不透小哥儿的心思，笑就僵在了脸上，难看的不得了。
　　韩妃闺女一脸得意的瞪了皇后的后脑勺一眼，一翻白眼眼见着就又要晕倒，我差点给她这举动雷吐了。
　　她这是欺负小哥儿视觉死角看不见，所以放肆的演啊！
　　――――
　　继续加油！求评论！各种耍宝来啦！后面还热闹呢哇卡卡卡！


☆、第042章 饮马行君侧，君颜温玉骨。（六） (1525字)

　　韩妃当真不是一般人儿，晕倒的姿态无可挑剔，但她身边的丫鬟更不是一般人，恰到好处的跌在了主子的身下面。
　　“妹妹！”小哥儿还没什么反应呢，皇后倒是先一步扑了上去。
　　好一个姐妹同心啊，这皇后闺女比韩妃闺女还能装呢！
　　我目瞪口呆了。
　　小哥儿依然不动，看着这帮家伙演戏，倒像是在等什么人。
　　我此时看到了扑在韩妃身边的皇后，脚狠狠的踩着韩妃的手，韩妃那厮一看就是装的，想把手抽回去却又还得装晕厥，疼也只能忍着，谁让皇后是“无心”的呢。
　　这真是越来越好玩了。
　　我现在真的理解小哥儿了，任是谁家里弄这么一堆老婆都受不了。
　　“你这个狗奴才！冲撞了皇上，让你家主子担忧，现在还昏过去了！你该当何罪！”皇后这厮估计是踩够了，韩妃还是敬业的没醒过来，她觉得无趣，便拿小春子开了刀。
　　小春子给她这么一吓，坐在地上浑身打抖的不敢言语。
　　皇后此时却又变了调，跪在小哥儿面前一脸虔诚的说：“皇上，是臣妾管理不利，妹妹的身子没有调养好，还带出来这么没规矩的奴才，臣妾该罚。”
　　尼玛，这是又一个影后啊有木有！
　　小哥儿终于有反应了，将皇后扶起来，她还故意倒在了小哥儿怀里，我心中的火登时窜了上来，她这是趁机占小哥儿便宜呢？！
　　有小哥儿提前的交代，现在我也不能出去，可我真要给气的肺都炸了。
　　小哥儿估计感应到了，回头看了我的方向一眼，给了一个让我放心的笑。
　　可我还是很想掐他！
　　“那皇后说怎么处理好？毕竟是后宫的事。”小哥儿把问题丢给了皇后，他这纯粹是在助纣为虐啊，激化韩妃和皇后之间的矛盾。
　　“将这奴才拉出去，冲撞皇上理应重罚，但看在他是替主子挡了的份上，就责板三十以示惩罚吧，至于妹妹，赶快将她送回去，叫御医来看。”
　　瞅瞅，这一番安排多妥当，不但给韩妃赶走了，还给她手下打了，让外人看来又觉得皇后是那么的知书达理。
　　真是不要脸至极了啊！
　　韩妃闺女此时恰到好处的醒了，哼哼唧唧的小声叫着皇上。
　　我看到小哥儿手里此时似乎捏了什么东西，荷包样的，瞧着倒是和我藏着的韩妃闺女和远亲孙子私通的证据荷包很像。
　　莫不是趁我不注意，这家伙把这东西给顺走了？不应该啊，他应该没有这么高的觉悟吧，我觉得他那“绿帽子”戴的挺开心的啊？
　　小哥儿像是故意给韩妃看到了那荷包，本来给皇后踩时她强忍着脸色就有点难看，此时瞬间白了。
　　我真服了，眼瞅着一个人的脸色瞬间变白，嘴皮瞬间变紫，就像是饥荒了多年又给扔在大雪里冻了一场的感觉，眼神楚楚可人，身体微微颤抖，这……
　　我觉得小哥儿其实是这场戏的编剧兼导演，他告诉我，等下远亲王来了我就出去，我还想着哪有那么凑巧的事儿，远亲王就真的来了。
　　他跪拜的很虔诚。
　　这玉龙宫里到底有多少眼线奸细啊？一瞬间凑了一群，都能开席了！
　　韩妃闺女偏过头将脸藏在身边的丫鬟怀里，想是做贼心虚呢。
　　“远亲王今日好心情，我处理家事的时候都能让你看到现场，可见你臣心可表，对我的国事家事都操心的紧。”
　　小哥儿说话的时候专门强调了国事家事四个字。
　　韩妃浑身抖了抖，远亲王似乎察觉到什么不对，表情瞬间变得有些警惕。
　　小哥儿将手里的荷包递到他面前问：“这几日不经意捡到的，远亲王可是看上宫内的哪位女子了？”
　　“我……”远亲王有点愣了。
　　我看到远亲王给小哥儿说的一脸吃瘪的样子，恨不得大声叫好。
　　――――
　　第三更！求表扬！！！！


☆、第043章 饮马行君侧，君颜温玉骨。（七） (1313字)

　　“我要是没记错，这香囊内所提到女子的名儿倒是和我的妃子很像？”小哥儿继续风淡云轻。
　　韩妃闺女此时转头看了远亲王一眼，那眼神我都看明白了，是希望被承认的表情。
　　其实作为女人她也不容易，嫁个皇上老公以为风光了，谁想老公根本就不理会自己，不过也还算有补偿，至少勾搭上了皇上的亲兄弟，好歹也算个王爷，看得出来其实她挺喜欢远亲王的，不知道这朝代什么规矩，但我记得历史上是有皇上把妃子送人的例子的。
　　反正小哥儿也没宠幸过韩妃闺女，送了也就送了，让他们俩正好乌龟王八配一对儿。
　　小哥儿看着远亲王，韩妃闺女也看着远亲王，我亦是偷偷瞄着他。
　　他脸色微白，平静的垂了一下眼，抬头时已经再看不出什么紧张的情绪，淡然的对着小哥儿说：“不瞒皇上，臣确实有心仪的女子，正是韩妃娘娘身边的贴身侍女，她和娘娘闺名相重，便改了名字避讳，所以一般人不知道。”
　　韩妃闺女听到远亲王说正是韩妃娘娘的时候，笑了。再听下去的时候，愣了。
　　而此时，闺女身边的侍女僵了。
　　我看到，小哥儿笑了。
　　而我……差点给雷的从车上跌出去。
　　远亲王这货……简直就是213神一样的存在啊！
　　这临场应变的能力，这对答如流的表情，这面不改色心不跳的神态！不去当评论家他真是亏了！
　　场面很冷，小哥儿似乎也有点窘。
　　得了，管他们怎么闹的，反正远亲王出现了，该老纸上场了！
　　我本想一脚踹开车帘，叉腰瞪眼冒鼻烟，来个噼里啪啦的闪电登场，但想了想小哥儿在这儿我太抢眼不合适，此时也找不到什么道具做个舞台效果，便还是算了吧。
　　记得有首歌名儿叫五月的风，周璇那甜腻腻的声音一出现就糯到了人心里，既然小哥儿已经把我的名声传的很夸张了，那索性就来个更夸张的。
　　现在正好也是五月，那便顺着时节来一段儿吧。
　　这身子骨的手指还是长的很给力的，轻轻蜷曲在一起的时候，有一种说不出的柔情，细腻如女子却伴着淡淡流露的刚强。
　　轻掀车帘，伴着一声微微的叹息，我缓缓的钻了出去，含情脉脉的看了小哥儿一眼，估计我这眼神，比所有的妃子们加起来都柔情。
　　效果当真是出奇意外的好，在场的所有人，除了小哥儿，都张圆了嘴看着我，那表情比大白天见了神仙都震惊。
　　那些妃子们，眼中的意思变幻万千，有羡慕的，有嫉妒的，有恨的，有悲的。
　　也难怪，小哥儿估计从成人到当了皇上，还没什么人和他同坐过一辆马车，我这待遇真的是高了点。
　　“慢点。当心脚会痛。”小哥儿温和的回头，对着我伸出了手。
　　且不说这一场算不算演戏，此时的景儿真是应情，和煦的风拂过小哥儿和我之间，扬起了他的发，也扬起了我的发。
　　我真的是对他这样的温柔没有任何抵抗力啊！
　　没站稳，我跌了下去。
　　这下更有戏了，我都不用演就够逼真的。
　　小哥儿接着了我，而我……
　　我的嘴……
　　不偏不倚的亲在了他的嘴上。
　　――――
　　呀哒哒哒哒！我爆发了爆发了！向着两万继续努力啊啊啊啊啊！


☆、第044章 饮马行君侧，君颜温玉骨。（八） (4487字)

　　不知道是我的神经被此时的场景麻痹了，还是周围的人真的没了呼吸，我只是觉得全世界都变的难以形容的静。
　　我做错事的时候喜欢闭上眼睛，总觉得自己只要看不到了那就不是坏事，小哥儿均匀的呼吸就在我鼻尖来回回荡着，似是在提醒我事实的“残酷”。
　　该面对的总是要面对的，小哥儿交代给我的事儿我还没完全办完，虽然出了这样的“差错”，可算起来是给此景儿加了料，也蛮不错的。
　　我缓缓的睁开了眼，正对上小哥儿的眼。
　　他此时的神情和平时不太一样，我甚至能看清那层覆盖在他眼球表面清亮的水膜，黑色的能将人吸进去的瞳孔里面除了柔情蜜意，还是柔情蜜意。
　　我推了他一把，扭捏的退了退，抬手轻触在唇间，还在回味着那难以察觉的一丝甘甜，站稳脚，低着头站在他身侧不知道说什么好。
　　我从来没想过有一天会有这样一个温润的男子站在我身侧，轻轻拉住我的手指，在说话前会淡然的看着我，那许轻笑便是吹过身旁的风都会不自觉的沉醉。
　　他说，你们都看到了，这就是我心爱的人。
　　我已经记不得小哥儿这句话说出之后他面前除了黄公公以外所有人的表情，只知道那种甜蜜的感觉，将我浑身上下洗涤了一边，比掉进蜜罐子还甜，我俨然觉得自己变成了一块刚烤好出炉的蜂蜜蛋糕，浑身上下都因为爱情散发着甜美的香气。
　　其实我很想摇摇他的手，小家子气的对他说一句，死相~
　　可你懂得，我说不出来。
　　首先有反应的是皇后娘娘，虽然她很有影后的资质，但我看的出来，她此番是真的昏过去了。
　　远亲王的表情最可爱，脸色一会白一会红，嘴角一会扬一会垂，变化的多了我反而看不出来这货是幸灾乐祸呢还是崩溃惊恐呢。
　　我向来以为小哥儿是个很沉稳能忍耐的人，没想到有时候他发起疯来完全不在我的想象范围之内。
　　他撇下面前东倒西歪的一群妃子，回头唤我打算一起上车，我才想起来他交代我的话还没说完，看看目光始终没有离开小哥儿和我身上的韩妃闺女以及远亲王爷，用我自认为最好看的笑对着他们说：“娘娘和王爷的事儿我本不愿说的，但为了皇上的面子我还是不得不说几句。”
　　听到我开口，所有人都看向我，小哥儿则是一脸无所谓的表情，这更显出他对我莫大的宠溺，由一个太监来教训妃子王爷总是不太正常的。
　　可谁叫我是韩九仪呢！
　　小哥儿当时交代我说，一会儿有气就出气，随意。我本是不懂，此下明白了，当众扫人面子我不太擅长，如此，我也便临场发挥发挥好了。
　　韩妃闺女的表情想杀人，可碍于皇上在，不敢做声。
　　我装的无比轻蔑的瞪了那厮一眼，轻哼一声说：“你一个妇道人家，不好好在宫里守着自己的规矩，成天和王爷厮混在一起，人家就算是去你宫里，也是为了你身边的丫头去的，你个做主子的也够没有眼力劲儿了，我怎么看着似乎你对王爷动机不纯？娘娘，这深宫大院人多口杂，也便是皇上心慈，更是觉得兄弟情深，不愿意开口，但你不好好的安稳过日子，凡事都要插一手出来闹一闹，你便是和我说说，皇上哪里对你不好了？吃的穿的哪样亏了你，我当初在你那里当差的时候，但凡有奇珍异宝，皇上首先都是想着你的，你却背着他惹出这么些事端来？端的是染黑了王爷的声誉，更是影响了你在宫里的地位，真当儿是不值，我便不想给你举些历朝历代贞洁烈女的例子，但得了便宜就要懂得收敛一些，你可记得了？”
　　我虽面上镇定，心里却很是没底儿，万一说过头了，会不会惹小哥儿不高兴，毕竟现在这情景实在是紧张了点。
　　我回头看了他一眼，他看着我笑的很随意，随意背后隐藏着坏，我明白，他这是夸我呢。
　　“你这个贱人！”韩妃疯了，从地上起身就朝着我扑了过来，我料到了这番话出去她会发狂，但怎么算着她也得琢磨一会儿呢，谁想她领悟能力这么强，反应真够快的。
　　“娘娘息怒。”远亲王爷将韩妃闺女挡住了。
　　这一招我是想到了的，皇后昏了，能率先出来挡韩妃闺女的也只有远亲王了。
　　我方才那番话虽然字字句句都在戳这两个乌龟王八的痛处，但不知情的人听了必然都觉得是韩妃娘娘的错，远亲王一点儿干系都没有，既然他喜欢顺水推舟说喜欢娘娘身边的丫头，规避责任，那我也就卖他个人情帮他圆了这个慌。
　　此时在场的基本都是女人，互相之间本就看不顺眼，韩妃闺女被我损，她们高兴还来不及，虽然表面都装的很震惊，内里儿却都透着一股子阴笑。
　　韩妃闺女我是打定了主意一棒子从船上打下去的，至于远亲王，姑且让他再蹦Q蹦Q。
　　“你！”韩妃闺女看着远亲王的神情有点儿绝望。
　　不过她还算没完全疯掉，知道在小哥儿面前收敛收敛，终是给远亲王劝住了。
　　看来小哥儿今儿是从太后那就算计好了，用这样的方式来个“家庭大聚会”，公开我的身份，戳穿韩妃闺女的丑态，给远亲王警醒……意思真多了去。
　　这是一石几鸟啊！
　　至于内层的引申意义我只是随意猜测了一下，有时候男人喜欢男人当真是给逼的。娶的都是这种货色，还不如去喜欢男人。小哥儿估计也是想给外人透露这样的信息，减轻别人对于我们俩关系的抵触。
　　“出宫吧。”小哥儿没管韩妃闺女站立不稳，一脸绝望泪水的样子，对着我笑了笑温和的说：“今儿天不错，你还能去摘摘果子，晚上拿回来做些果子酱吃。”
　　波澜不惊的淡定帝，这人当之无愧。
　　小哥儿先上了车，回头对我伸出了手。
　　太阳晃得我有些眼痛，狠狠眨了几下，眼角渗出了泪水，我猜也是有感动的成分的。
　　今天这出戏，我其实也被小哥儿摆在其中，不过不同的是，他送了我一份难以推却的大礼。
　　“你当真要这么做？”我问了和太后一样的话，也是想最终确定，这份爱情。
　　人么，恋爱的时候总是很敏感，男女都一样……
　　小哥儿蹲在车上，抬手帮我遮着太阳光，郑重的看着我说：“饮马行君侧，君颜温玉骨。九仪，你懂这句话什么意思么？”
　　我摇头。
　　身后有人喷鼻气。
　　我当真不是想显摆，确实古文无能。
　　小哥儿抓住我的手将我拉上了车，先开车帘让我先进去，自己说道：“不必懂，我证明给你看。”
　　……
　　马车再次行起来，我隔着车帘看了看外面那群绝望的女人，突然有些心软。
　　想问小哥儿，他却已经猜到我心思一般的止住我的问题说道：“她们都有自己的目的，有些目的我不想告诉你，免得烦了你的心，但今天这样的教训，对她们来讲，都已经十分轻了。”
　　我了然的点了点头看着他说：“我懂了，看来你这绿帽子还真是戴了不少啊……”
　　小哥儿瞪了我一眼，笑着看向窗外说：“我知道肯定不是什么好话，看在你刚才演技卓越的份儿上，且饶了你吧。”
　　原来他不知道绿帽子的意思……哎呦喂，真是可爱啊！
　　“那你说的那句很高深的话是什么意思？”我刨根问底儿的精神又来了……
　　一提到这句话，小哥儿的表情变的越发浓重，倒是将我吓了一跳。
　　“这句话，是我父亲说过的。”小哥儿说话的时候依然看着我，我却差点石化。
　　小哥儿轻叹一口气，每当回忆往事他都会有这样的表情，说道：“当初月眠在烈火中，父亲发疯一般的连杀五位大臣，却还是无法救月眠的性命，可我记得他那天的神情，还有月眠的表情，他们眼神中隐藏的是疯狂，却不是绝望，月眠只是平静的看着父亲，口中念念有词，父亲亲眼看着他的皮肤被烈火一点点灼烧，却怎么都砍不断绑着柴台的绳索，终是在月眠去了的时候撕心裂肺的喊出了这句话，震天动地。先皇去后，这句话就成为了禁语。”
　　难怪那帮家伙听到东昭弘说这句话的时候，都像是给雷劈了的表情，原来是有更深刻的内含，我听的心痛的快抽了说：“可……这样的东西怎么可能一瞬间搭建的起来？”
　　东昭弘沉默的闭了一下眼，恢复了情绪之后说：“父亲是被两位大祭司骗了，搭建这火台是父亲的旨意，理由在于祭天，也在于给予月眠正式的大祭司身份，历代大祭司任职的时候都会有不同的方式，月眠生于火月，父亲以为用这样的方式最符合他的身份，却不想是为心爱的人开了通向地狱之路。”
　　听罢东昭弘的这番话，我内心的火瞬间压制不住的窜了起来，要不是在车上我估计都会蹦起来的说：“这群混账乌龟王八蛋！还有脸说老皇上背弃他们，他们不是一样骗了老皇上！”
　　东昭弘闭上眼，平静的说：“所以他们也受到了惩罚。”
　　“你是说女的像男人，男的像女人这件事儿么？我听说是月眠诅咒了他们。”
　　东昭弘点了点头。
　　“活该！绝了他们的后，断了他们的念头也是应该的！谁让他们这么残忍！对待自己的孩子都能这么残忍！”
　　东昭弘缓缓睁开眼，声音很小的淡淡说了句：“但是，没有狼月和狐月的支持，昭丰国的气数也快尽了。”
　　“你说什么？”我被他这些话震住了。
　　怎么可能，什么叫做气数快尽了？我知道昭丰国有东陶国的威胁，但从来不曾想过，会有这么严重的后果！
　　“陶不为一直都没有对昭丰国下手也是这个原因，因为他知道这里面的秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“月眠身上的能力远远超乎众人所知，他出生的时候狼月岛上的群狼众集吼叫了整七日，虽是传闻，但我还听说月眠被从狐月国接回狼月的时候，有成群的白色巨狼开路在前，白狼是狼月国最崇尚的神，这乃是吉兆中的吉兆，也正是因为这样的原因，月眠从小受到所有祭司的重视，这里面有希望他成才的，也有嫉妒他天生的能力的。”
　　“那这和昭丰国的气数有什么必然联系？”
　　“我父亲开国之初，曾在梦中接到预示，乘着白狼而来的少年是昭丰国的守护，他会为昭丰国带来祥和太平……”
　　“所以月眠死了，你就觉得昭丰国气数将尽了？”
　　“我……”东昭弘看了我一眼，有些无力的点了点头。
　　我从来没有见过如此犹豫的东昭弘，像个孩子一般淡然的表情，隐藏了表情后难以察觉的忧伤，我从他的眼中看到一位君主对于天下忧心忡忡的思想。预示也好，传说也罢，我依然愿意相信，命运虽大部分是掌握在上天手中的，可上天垂怜，总是会给努力坚持的人一些小的恩惠，一些小的特权。
　　“昭弘，你要相信我，月眠绝对不是那个乘着白狼而来的少年。”
　　虽然我是编的，也说的有些心虚，可我不能眼看着东昭弘因为这样的传说在心里有任何的阴霾，更是成为他到现在都迟疑不肯对付远亲王还有东陶国的借口。
　　“为何？”东昭弘看着我问。
　　我轻轻按住他的手说：“传说的可信度总是少的，如果你肯信我，那我向你保证，你会见到乘着白狼的少年的。”
　　“你说什么？”东昭弘的表情有点惊讶，我沉了口气点点头说：“只要你肯相信。”
　　我就不信我一现代人想不出法子来制造这样的特效。
　　大不了……我自己去骑。
　　――――
　　呼呼，加油加油，还有一万！


☆、第045章 遇到的“人”（一） (2195字)

　　到达西山的时候晌午已过，上次来的时候树木还不算郁郁葱葱，此番看去西山的风景当真是好，从山脚下抬头，大片的竹林随着风微微波动着，矮壮的野莓树上挂满了果实，看的我那叫一个赏心悦目。
　　东昭弘心情似乎也平静了不少，和我一人提着一只竹篮，看到喜欢的莓就摘下来。
　　“九仪，莲节快到了，到时候可能会有些怠慢你。”休息的时候，东昭弘将他篮子里大个儿的莓子挑了擦擦塞了几个在我手里，一边闲聊似的和我说话。
　　“我知道，各国觐见么，你放心忙你的就是，我陪着太后还需要费脑筋，这次回去还不知道怎么收场呢。”我已经抱了破罐子破摔的心思，爱咋咋地吧。
　　“九仪，其实你对母亲有误会。”
　　我没听错吧？东昭弘帮那个老妖婆说好话？误会……我误会她什么了？她自己也亲口承认过给某太监弄失踪了……
　　不过想来好歹那也是东昭弘的妈，我总不太好开口埋怨的。
　　“母亲虽看着严厉，难相处，但其实从小到大，她都是我最敬重的人。”
　　“停！你给我说这些是想缓和我对她的警惕么，可别啊，我得时时刻刻提防着，你也知道莲节要到了，我一个不小心，你又一个没注意，那到时候的损失可是不能弥补的。”
　　“你想错了，在我身边你不安全，但在太后那里，才最安全。”
　　这话我不同意，心想东昭弘你怕你老妈就怕，还非要找个借口。
　　不过后来的事实证明，东昭弘说的话从来就没有错过，当然，这是后话。
　　不想继续这个话题，我便逗他问：“怎么，你这是想让我认婆婆呢？”
　　想了想似乎不对，我又接着说了句：“不对，应该算丈母娘。”
　　虽然只是个小细节，但这直接决定我和东昭弘谁上谁下谁被压的权力，虽然我内心清楚的很，就东昭弘的性子，必然是他压我的份儿，我也心甘情愿给他压……但是嘴上之快还是要逞的，毕竟两个都是男人，大家的妈公平竞争嘛。
　　东昭弘没听懂。
　　我学了这么多年汉语，第一次觉得它博大精深的如此好用。
　　“昭弘，你还是提防着远亲王一些，此番各国觐见，东陶国来么？哦，这话问的不对，他们是不可能来的。”没想到西山的莓子居然这么甜，水分也多，我果子吃的开心，话也说的没了形象，东昭弘在被我干掉半筐的莓子中捏起一只塞到嘴里，嚼东西的样子都迷人的要命。
　　“来的。”
　　我的牙狠狠的咬了果核，疼的我一阵抽筋，但这不足以比拟东昭弘这句话带来的抽筋效果。
　　他说什么？东陶国也来？
　　他看向我，无奈又宠溺的看了我一眼说：“疼么？”
　　我摇摇头，唔噜着哼道：“你说谁来？”
　　“东陶国，今年第一次觐见。”
　　“以什么身份？”
　　“领邦。”
　　“放屁！”我一拍桌子，吐了果核，吮了吮流血的牙，大吼了一声。
　　东昭弘习惯了我这样的反应，轻摇着头笑了笑。
　　“他们凭什么来，还邻邦？要不要点脸啊！你就让他们进来啊，万一带了埋伏来呢？那可是直接就到玉龙宫里来啊，我刚还想和你说远亲王其实和陶不为有勾结呢，你这是玩火啊，还玩的无怨无悔啊，不撞南墙不回头啊啊啊啊啊！”
　　我啊了半天，东昭弘依然那么淡定。
　　我真心想掐死他。
　　“好了，不提这些，再摘些果子回去吧，太后也喜欢的，你回去后将我采的那篮呈给她，她会高兴的。”
　　这厮……简直要气疯我了，我在担忧他的安全，担忧玉龙宫的安宁，他却想着教我怎么去讨好他老妈？
　　可我就是着急上火也没用，东昭弘淡定起来的时候，那程度是惊天地泣鬼神的，任是你在他旁边咆哮蹦跳，他没反应就是没反应。
　　回宫的路上，我又开始不爽了。
　　他也不急着哄我，悠哉悠哉的闭目养神，我很想扑过去捏住他的脸使劲掐掐，到他求饶为止，可我……还是不敢。
　　东昭弘这厮估计也是累了，将我送到太后那儿，什么也没嘱咐，只是捏了我的脸几下就走了。
　　幻想总归是幻想，我幻想捏他脸，却总是给他捏，这就是君主地位不均衡的完美体现啊！
　　太后老人家看到我送过去的蓝莓，眼皮子都没抬，哼哼了几声就让宫女收了，又礼佛去了。
　　不过她倒是没难为我，更是对白天的事不闻不问，直接让我回屋休息。
　　她越是这样我就越觉得后背发凉，夜不能寐的在床上翻来覆去，生怕从窗户冲进来个什么黑衣人，拿麻袋将我套了，等再次发现的时候就是城外多少里的某河道里……
　　精神紧张过头了，困意就席卷而来，迷迷蒙蒙中，我似乎还真感觉有什么人进了我的屋子，但意识很浅，我也没力气坐起来，更不能反抗。
　　似是一名奇怪衣装的男子，皮肤白皙，上身半露，很像“喇嘛”，但绝对是俊美非凡的“喇嘛”，另外一肩挂着一只金色的圆扣，拖一条洁白的毛皮在背后做披风状。
　　我注意力集中在他手上，至少没凶器没麻袋的让我安定了不少。
　　他坐在了我身边，只是笔直的背对着我，我能隐约看到他的侧脸，却看不到他的正面。
　　有一股难以形容的气场压着我，想起身却怎么都起不来，更是开不了口叫。
　　我估计我这是给梦魇住了。
　　但哪里会有这么逼真的梦境？
　　――――
　　上一章写的投入，一下写了四千多字，这章理智……恩，理智……继续努力，还有八千！四更！


☆、第046章 遇到的“人”（二） (2136字)

　　“你是谁！”我嘴张了好几次，却听不到自己的声音，他却听到了，缓缓低下头，叹了口气。
　　我这尼玛是做梦撞鬼了？小时候晚上不睡觉听我妈讲鬼故事讲多了，这是后遗症啊！
　　人不是说一般心里有放不下的事儿或者怨念的“人”会通过梦境告知别人自己的苦衷，往往开头都是一声长叹……
　　我心想小子你有种给我回过头来，只要是有脸的那就不是鬼，再不然就是死也得让我知道死在谁手里了，死个明白不是？
　　他能感应到我的心思一般，还真的缓缓回头了。
　　我心里有些害怕，更是有些后悔。万一他真是个没脸的，又本来没心害我，我非这么想不是自掘坟墓么？毕竟见了人家的真面目，总不可能不付出代价的。
　　事实证明，他有脸。
　　而且是俊美的让人窒息的脸。
　　琥珀色的眼眸，我以前有个朋友就是琥珀色的眼，怎么看都觉得看不够，茶晶色带着琥珀的光芒，时刻都含着水，但我那朋友是个女孩，我却没想过这样的眼睛在男人身上也能这么美。
　　他鼻梁挺直，有点像现代的少数民族，唇饱满而健康，嘴角微翘，这是对我笑了？
　　我心想，东昭弘不是我对不起你啊，看到和你风格完全不一样的男子，而且俊美程度绝对不亚于你，我有点呆滞是很正常的吧？
　　他说。延哲，若飞雪连天，我们该何去何从。
　　这句话落，我只觉得冷，他周围的气息都像是被冰冻了一番，而他也因为寒冷不停的发抖，眼神失落后又恢复平和，欣慰的看着身边空旷的空气，笑了。
　　我越来越害怕，我最近真是要神经了，白天到处见影帝和影后，睡着了都能见着？
　　他不顾我的存在，拉了拉肩上的毛皮氅，又缓缓的坐在了我身边，抬手轻轻的触摸着床栏。
　　我此时才发现他的手是透明的。
　　这是鬼啊啊啊啊！真是鬼啊啊啊啊！
　　我只觉得呼吸越来越急促，还是发不出声音，直到我心跳的都要蹦出来，隐约听到他在不停的默念着一句话。
　　饮马行君侧，君颜温玉骨。
　　我真心的要疯了。
　　这……这尼玛难道是传说中的月眠？不然怎么会知道这句话！
　　我惊恐万分的看着他，他却平静的回头看了看我，笑着点点头说，我是月眠。
　　若不是我不能动，真心能蹦起来！他能听到我的心声！哦雪特！
　　他这话看似是对我说的，又完全不像，因为他眼隔着我看着的是另外一个男子，充满崇拜的，充满敬仰的。
　　他缓缓起身，平静的鞠了躬，对着我面前的空气：我是月眠，狼月国祭司之子。你是谁？
　　他依旧在演戏。自说自演。
　　东延哲。东延哲？陛下。
　　他念叨着这个名字，眼神突然越来越惶恐，俯身拜了下去。
　　我真的要疯了。我很想告诉他，停下，别演了，我要疯了。
　　他却突然起身，低头看不出表情，浑身上下却满是失落的气息。
　　我又给他震住，见他半天没有反应，还以为他睡着了。
　　鬼在我旁边睡着啊，好歹你要睡回去睡啊，这不是要我命么……
　　他又活了一般的缓缓抬头看向我，苦笑了一下。继续说：很多年了，我再也没有见过他。雪落的时候，再也没有人来为我披上毛皮大氅。他，终是没有看到我的承诺。
　　不知为何，他这一番话说的我心酸之至。
　　承诺，他给了东延哲什么承诺？莫非鬼神真的存在，他死后就没有离开玉龙宫？因为在守着什么承诺？
　　我努力的偏头看了看他手指一直在摸索的地方，视线的原因我看不到他在摸什么，但就在床栏边的下面，我真是胆子够大的，这张床是东昭弘派人送到太后这里来的，说怕我睡不好……
　　可这床也是老皇上当时送给月眠的！不管他睡没睡过，都是他的……
　　由此说来，也难怪我能通灵，换了谁睡这张床估计都能看见他，只是我奇怪为什么前段时间没见过……想来也好解释，估计和什么天时地利有关系，没准对于他来说快到什么特殊的日子了。
　　这样想来其实我倒是不很害怕了，对于过去我有太多的疑问，既然他能听到我的心声，那我何不干脆问个明白，那个乘白狼的少年，到底是不是他？
　　我没注意到压迫感似乎小了不少，我闭目凝神将白狼的问题在心中默念了很多遍，他却没有任何回应，只闪着一双清亮的眼看着我。
　　我皱眉，难不成他不想回答我？
　　只见他缓缓的起身，朝着窗边走去，临了微侧头看向我，嘴里说了个词。
　　尼玛的！关键时刻就不说话了！唇语？老纸完全看不懂唇语啊啊啊啊！到底是还是不是，给个准信儿啊！
　　我一生气，猛的坐了起来，屋内什么都没有发生过一般，他也不见了。
　　“你这是哄我玩呢！唇语很好玩啊！难怪东延哲不知道你的承诺是什么！尼玛的谁看的懂啊！”
　　一声吼罢，我却没来由的失落。
　　他那一身洁白的，看样子十有八九还真是乘白狼的少年，难不成昭丰国真的要出什么乱子了……
　　我呆滞的看着地面，想起来他刚才似乎摸了什么东西，想都没想我就翻到了地上，顺着他手的方向看了过去，发现在床栏下面刻着几行小字，还有一只雕刻精美的仰头长啸的狼图像。
　　这代表的是什么意思？
　　――――
　　求鼓励求鼓励求鼓励！


☆、第047章 尘封记忆之痛 (4662字)

　　我也睡不着，将那行小字和图案印了下来，天还没亮就奔到东昭弘寝宫去了。
　　他上朝前都会到院子里走走，我想着能见到他，还真见到了。
　　他看到我来，有些惊讶，我将那张字条交给他，大概告诉他我记得的一些情景，他要上朝，我得回去给太后问早，就便没有想接下来的对策，先行分开了。
　　这一整天我都魂不守舍的，太后精明，我一进屋她就察觉到了我的不同，我也懒得顾及她会不会误会是我昨儿玩的太“累”了，随她误会去吧，她倒是真没打算放过我，遣退了身边的人，看这样子是要审我？
　　“你昨儿和皇上去哪儿了。”她真是开门见山。
　　想必她对我们的动向了解的也清楚，我便也老老实实的说：“西山。”
　　原想着她会继续刻薄的问我点什么，就算是说西山乃是禁地，我随意怎么怎么去了，也能给我安个罪名，却没想到她眼中闪过一份难过的情愫，叹了口气继续说道：“可去看先皇了？”
　　这算哪出？我想了很多种回答她的对策，却没想到她居然问的这么不着边际？
　　我心口有点堵。说不出来缘由的。
　　“没有，没有上山，只在山下采了些果子回来。”
　　太后平淡的点了点头，单手撑着头缓缓的斜过了身子，声音有点弱的说了句：“下次去记得去看看，不然是不敬。”
　　她就这样沉静的闭着眼在我面前，话说的亦是清清淡淡，不扬不抑。我妈都没像她表情这样慈祥过，我真的不知道太后到底是演技太高，还是其实真的不是坏人。
　　小哥儿昨儿告诉我，我误会她了。莫非我真误会了？
　　韩九仪的准则，如果真的有误会，那就索性问清楚，总比憋在心里好。
　　“太后。”我为了使得说话的样子更真诚，缓缓跪在了她面前。
　　她淡淡睁眼看了看我，又将眼睛闭上了，应了一声。
　　“我听闻了很多事，一直憋在心里很难受，我……”
　　“想问我是么？”她依然没有睁眼睛，不怒自威的答了一句。
　　我点了点头，应了一声。
　　太后叹了口气，缓缓的坐直了身子，拍了拍身边的坐铺对我说：“来，坐到我身边来。”
　　我浑身的细胞都肿了……她这是要干嘛？
　　万一这会儿有人冲进来看见我和太后坐在一起她要是再装睡不认账……非礼太后？那我不就完了？
　　年公公的例子此时鲜活的跳了出来，我不防不行……
　　“你若是担忧，便趴在我身边也行，我年纪大了，耳朵有时候不太好。”她给了我另外一个选择，我要是再不识抬举就是白痴了。
　　我起身坐到了她身边的地上，靠着坐铺。
　　“你是想自己问，还是听我说？”
　　我听到她的问话，抬头看了她一眼，她的眼神和小哥儿一样，有时候很静却让人不敢逼视。
　　“您……您说吧。”未免我乱问触到雷点，还是把主动权交出去比较好。
　　“我丈夫喜欢男子，我儿子也喜欢男子，你是不是觉得正常的人，都会想不开？”
　　她这一句话登时给我问哑了，这也太直接了吧？
　　太后平淡的笑了笑，抬手看了看自己的手背，又翻过来看了看手心继续说：“我知道你心里对我是什么印象，一个神经兮兮的老太太，成天阴毒的就想整治下人，是么？”
　　她说到我心里去了。
　　太后淡雅的笑了笑，小哥儿笑起来的样子和她太过神似，我想象得出来，太后年轻的时候必然是个美人胚子。
　　“其实，喜欢谁无所谓，能够开心幸福就不枉此生。我得到过，幸福过，也没什么不满足的了。只是人就算活的再风光，心里都有后悔的事，来不及补救的事，我想你也有。”
　　太后说罢将问题抛给了我，我嘴皮打抖的不知道怎么回答，已经被她此番话惊的找不到东南西北了。
　　她见我说不出话也就作罢，继续说道：“我本是想再考验你一段时间，但我那宝贝儿子逼着我不得不下决定，既然他这么看重你，相信你，那我也便再犯一次可能的错误，相信你。”
　　我懵了。
　　她到底在说什么呢？什么是被小哥儿逼的？什么是再犯一次错误？这又和小哥儿有什么关系？
　　她看出了我的疑问，抬手将我拉到了自己身边坐下，笑看着我小声的说：“九仪，你万不可负了昭弘。”
　　我觉得我快吐血了，我是个女人也就算了，问题我是个男人，太后居然能这么淡定的和我说这样的话？莫不是她和东昭弘都有间歇性神经病？东一道西一道的……我完全搞不清楚状况了。
　　她继续说：“昨儿他当着那么多人的面承认了你，宫内肯定早已经传开了，有些蠢蠢欲动的势力又要再次冒头，我真的是很担心，担心他，也担心你。”
　　我突然想起来，小哥儿告诉我，我在太后这兴许更安全。
　　“太后……我真的不明白。”
　　“我们打开天窗说亮话，我就将事情的原委都告诉你。”太后拍了拍我的手说：“我确实处置过昭弘身边的一个小太监。”
　　我又给她雷着了。
　　莫不是她说有后悔的事儿就是这件？
　　太后就是太后，一眼就看穿了我心中所想，说道：“你别觉得我后悔，我后悔的另有其事，这件事，我从不后悔。”
　　“为什么？”我又不懂了。
　　太后叹了口气说道：“昭弘因为这件事整半年没有登过我这儿的门，我知道他埋怨我，但心里依然敬重我，只是不管昭弘怎么想，那孩子我必须除掉。”
　　“为什么？”我更加不懂了。
　　太后平静的看向我，沉默了片刻说道：“因为，那孩子是远亲王的人。”
　　如果前面的那些话，都是小打小闹，那太后的这句话，才真的让我五雷轰顶。
　　怎么可能？！那个东昭弘很在乎的人，居然是远亲王的人……
　　我崩溃的看向太后，她的眼神不像是在说谎，“在让昭弘知道事实伤心和他埋怨我之间，我宁愿选择他埋怨我，我不希望他知道有人背叛他，所以昭弘到现在都不知道那孩子为什么失踪了，只以为是我不喜欢他和男子交往。”
　　“我……”
　　“那日我将你扣在这，晚上他就来问我要过你，说的话很重，我也从那时候知道他到底有多在乎你。只是我依然没有放手，原因很简单，我绝对不允许有任何可能伤害到我儿子的人出现在他身边，所以在没有看清楚你的底之前，我不会轻易让你留在他身旁的。”
　　“……”
　　我当真无语了，我是该说东昭弘的娘伟大么，可伟大似乎又觉得有什么不对劲的地方……
　　“九仪，接下来我要告诉你的话，我希望你是最后一个听到的人，你能向我保证么？”
　　对于这样严肃的东昭弘的娘，我真不知道该怎么拒绝，只能点了点头。
　　“那孩子很小的时候就陪在昭弘身边了，他是远亲王通过很多关系送进宫来的人，但是一开始我就知道他动机不纯，因为是个男孩子，我以为他只会向宫外汇报一些动向，一开始确实是有的，都被我制止了，他也就渐渐的乖顺了起来，我以为他因为受到昭弘的影响悔改了，可我从没想过昭弘会对他……我左防右防我都没防住自己儿子的感情，等我反应过来的时候，事情已经到了不能控制的地步，昭弘离不开他，他也离不开昭弘。”
　　我心中有疑惑，问道：“他若是真喜欢皇上……为何？”
　　太后无奈的闭上眼答曰：“人在世上有很多种情感，这你应该明白，即便是再喜欢皇上，也不可能丢下一大家人的性命不管。”
　　我顿时明白了，远亲孙子混账的很敬业。
　　“雪特，又是这种不要脸的手段。”
　　“我为了保护昭弘，心力憔悴，正值那年，先皇又……”说道这里太后停顿了一下，几乎是咬着牙颤抖的说了下半句话：“爱上了月眠。”
　　我很难受，因为太后，因为她在谈到自己丈夫这件事的时候，表情让人难受。
　　她是深深爱着自己的丈夫的。
　　“那段时间，我只觉得夜夜风雨交加，心力憔悴，左右为难无法顾及到旁他，东昭远在此时摆了我们一道，让我和先皇还有昭弘，失去了很多东西。”
　　这混账孙子……小时候就坏成这个样子，难不成月眠的死都和他有关系？
　　“可我觉得皇上一直都那么聪慧……为何？”
　　太后点点头苦笑了一下说：“聪慧，对于贤德之人来说是良品，可对于奸佞之人来言，就是致命伤。昭弘就是因为太聪明，深得先皇喜爱，很小的时候就召了很多嫉恨，他又生性单纯，不懂得防人……所以……”
　　往事，真的不堪回首。
　　“所以呢……”
　　“我一方面要盯着昭弘身边那孩子，还要帮皇上保护月眠。”
　　“为什么？”
　　前面的我还理解，可我不理解为什么太后会保护月眠？分明是自己的对头，分明是夺走自己丈夫爱情的男人……这全宫内谁说不恨月眠我都相信，唯独太后说不恨，我不信。
　　太后表情很是平静的看着我说：“他是我丈夫的心爱之人，不管他是男人还是女人，我都要保护他，何况他不在后宫之中，就更为危险，所以我就要花费更多的心思去护着他。”
　　我僵住了。
　　这是一种什么情感？爱屋及乌？可能不合适……她对自己丈夫的爱已经上升到了一种什么层次了？
　　虽说后宫的女人，尤其是身为皇后的她，母仪天下，心胸宽广是必不可缺的，可也不至于能够接受了这样世人都会觉得荒唐的事？
　　“太后……”我真心想说，您真是圣母玛利亚啊！但我没说出口。
　　“我最后悔的事，就是没有救的了月眠。”太后说这句话的时候，表情真诚的无法让人怀疑，“我愧对于先皇，只希望在你们身上，不要重复同样的悲剧和错误。”
　　一瞬间让我接触了这么多不容易消化的信息，我真的有点“消化不良”了。我觉得我是有什么话想问她的，可话到嘴边我又问不出来。
　　关于月眠，关于那个小太监，关于过去的太多太多，一旦问了就是去揭开伤口，我不知道到底会产生什么样的后果。
　　昨夜的梦，现在让我觉得不真实的真相，搅在我脑袋里，头痛欲裂。
　　“太后，我斗胆问一句，当初刺死那个小太监的时候，您在场么。”
　　若我没有记错，曾经在梦里，我似乎看到过这样的场景，一脸微笑的小太监，嘴角那抹清晰的鲜血，还有华服站在他身边的女子，莫不是就是还是皇后的太后？
　　她颇有意味的看了我一眼，点了点头说：“在。”
　　“是毒酒么？”
　　“不。他是咬舌自尽的。”
　　我问不下去了。
　　“东昭远为了不让我们找到他的家人，早就杀了他全家，后来他知道了真相，我给予他的选择是离开皇宫，去一处我为他选好的不会有人找到他的地方，静静的过完下半生，他却选择了这样的方式。”
　　“因为他想陪着皇上是么？”
　　太后没有回答我的这个问题，我却已经知道了她心中的答案。
　　爱情总是在挥发出惨烈色彩的时候才让人觉得挥之不去，不管是先皇还是小哥儿，错只错在他们一个选择了成为帝王，一个生在了帝王之家。
　　远亲孙子，这一笔笔的血账，不是没有人来讨的，这一幕幕的惨剧，不是你说收场就收场的。
　　既然你不当爱情是回事，不当人命是回事，那我韩九仪对天发誓，一定在你下去陪他们之前，让你清清楚楚的明白。
　　爱情，亲情，生命，有多重要。
　　――――
　　至此，本周两万结束！同样，第二卷也结束，开启第三卷《幽谷暗香沉，敛我半生狂。》，希望各位看官继续支持，下周花醉出差很忙，最多保证五千的量，鞠躬感谢大家一直以来的支持。话说连城早上抽了，我扔出来的四章都没显示，不知道什么时候能显示。看罢留言吧^


☆、第001章 古怪的文字（一） (1553字)

　　太后之后又和我说了很多小哥儿小时候的事，我内心对他的佩服又增加了不少，远亲孙子从小就是块阴毒的料绝非偶然，他如今住在宫外的娘就不是个好东西。据说当年发现了月眠和先皇之间感情的人就是远亲孙子的娘，结果那女人心计颇深，并不外露，一方面在先皇面前鼓励他们的感情博取先皇对于她的好感和同情，一方面暗中吩咐远亲孙子去挑拨狼月国狐月国的大祭司，让他们对月眠终是动了杀心。
　　狼狈为奸，这样的事儿，陶不为也算一份。
　　先皇知道了是顾命大臣参与却不知道到底是哪一个在参与杀害月眠，一口气杀了五个，却不想那五个都是无辜之人。
　　我越听越窝火，指甲都要把手心割破了，太后却说的十分平静，除了每次提到先皇她眉角都有一份说不出的难过，情绪倒是稳定的很。
　　算着时间小哥儿也该下朝了，却没想今儿朝下的颇早，太监通报声还没完，小哥儿就已经跨步进了殿。
　　看见我坐在太后身边，小哥儿愣了一下。
　　我本想站起来给他行礼，但听太后讲的太投入以至于我腿麻的没了知觉都没感觉到。
　　小哥儿愣罢，给太后请了安，我本是看到他眉间有些焦急，一转身他就将那情绪给隐了。
　　“皇上怎么这么早就过来了？今天朝上没什么事物么？”
　　听到太后的问话，小哥儿依然盯着我，只是漫不经心的应了一声。
　　我知道他的眼神什么意思，在询问我是不是被太后为难了。
　　我对着他笑了笑，示意他放心。
　　“母后，我今日要带九仪出宫。”
　　我愣了，小哥儿最近因为我越发的不淡定了。
　　我有些疑问的看着他，却发现他有些压制不住激动的盯着我的腿。
　　看来他还是以为太后欺负我，给我罚的腿都不能站了。
　　可太后就是太后，那绝非一般人能比的了，她缓缓的站起来，竟然亲自弯身将我扶了起来，小哥儿此时也走到我身边接住了我，我顿时觉得这待遇也太厚重了点。
　　“我老了，也没个说话的人，九仪这孩子很乖，坐这儿听我这老人家唠叨了半天，都忘记了活动活动，腿是不是麻了？”太后一脸仁慈的笑看着我。
　　小哥儿疑问的看着我，好像不是很相信他老妈的话。
　　我左右为难，苦笑着点了点头。
　　“行了，说了这么多陈旧的事儿，我也倦了，便准你一天的闲，和皇上去吧。”太后说罢将我的手送了，自己转身进了后殿。
　　我刚想抬头给小哥儿解释，却给他猛的抱进了怀里。
　　这是怎么了？
　　我被他勒的太紧，有点儿上不来气儿，听得出来他心跳的很厉害，只能轻轻拍着他的后背说，没事儿了。
　　“白狼出现了。”
　　我轻拍着小哥儿的手悬在了半空。
　　白狼出现了，那骑着白狼的人是不是也出现了？
　　难不成真的要发生什么了？月眠的魂魄，白狼的出现，这一切到底预示着什么？
　　我有些抓狂，且不说我历史学的十分不好，就算是历史专家，对于一个从没在学过的历史里看到的朝代，也只能是束手无策。
　　我叹了口气，想安慰他，却又不知道怎么安慰。
　　“见着骑白狼的人了么？”
　　小哥儿依然抱着我，摇了摇头。
　　我呼出了一口气，心里突然觉得老天还是挺帮衬着我们的，光见到了白狼没见到人，那是不是意味着，只要我手段用的好，没准我还真能当骑着白狼的少年呢？
　　小哥儿抱着我，没看到我诡笑的表情。
　　“在哪儿见着的？”
　　“西山，先帝墓园。守墓的人看到就报了，说午夜一头白色巨狼将一卷东西放在了墓前，我刚在朝上看到，发现上面的字和你写给我的字条上一样。”
　　我闻声皱了眉头，居然有这么巧合的事儿？这……难不成真的是什么预示？
　　――――
　　今儿第一更，晚上还一更


☆、第002章 古怪的文字（二） (1968字)

　　“知道那上面的文字是什么意思么？”那文字我自己也看过了，看着像象形文字，实在是识别不了，原想着小哥儿能知道，却不想他也无奈的摇了摇头。
　　“不是昭丰国的文字？”我倒是真没见过昭丰国的文字，本来以为那些小字就是，却不想居然连小哥儿也不知道，这倒是奇了，难不成要我去问死了的月眠？
　　问他也就意味着我还得去睡那床……我现在真是连放着那床的屋子都不想进，倒不是我害怕鬼神之流，实在是每每看到月眠，我心里就难受的无法形容，他就像一股莫大的哀伤，席卷着我全部的神经。
　　“九仪，这些天我好累。”小哥儿将头沉在我肩上，重量让我心痛，感觉的出来，他是真的累了，而我完全不知道怎么帮助他分忧解难。
　　“昭弘，我们一起出去走走吧，分散分散注意力，就没那么难受了。”虽然这法子我也不知道到底可不可行，至少比闷着好多了。
　　小哥儿沉了口气，轻轻起身，抬手拍了拍我的肩膀，对着我点点头，笑了。
　　感觉许久没有和他这样好好的独处过，虽然现在见到他的机会多了，可也许是我对于他感情的渴求越来越多，开始希望他能够更多的陪着我，只属于我。
　　我知道，这不是什么好事儿。
　　阳光轻薄却一点儿都不吝啬，我总是喜欢保持迟一步的距离跟在小哥儿身后，看着他被阳光洒满的身影，心中的幸福感难以言喻。
　　走出太后的寝宫没多久，路上的宫人们看到小哥儿拉着我都纷纷回避了，整条路都静，宫廷亦是静的，一片合欢花随风轻落在小哥儿肩头，像窈窕舞动的精灵，我正好奇这季节合欢花怎么就开了，正打算看是哪棵树这么有灵性，一抬头却吓得我险些跌倒。
　　宫墙边确实有棵合欢树，但却还没有开花，也不知道那花是哪掉下来的，这并非重点，惊人的是此时在这树边的高墙上，站着一只巨大的白狼，阳光下洁白的皮毛越发凛凛，显得那么不真实。
　　我激动的说不出话，扯着小哥儿示意他看，他茫然的顺着我看的方向望去，却只是有些奇异的看向我，抬手摸了摸我的头。
　　我被那只狼盯的不敢动，它眼神平静看不出情绪，只是慑着我动弹不得。
　　那气场真是太强大了。
　　“昭……昭弘，你，你看……”我语无伦次。
　　“九仪，你怎么了？”
　　我越是依赖小哥儿，那狼的表情就越冷，以至于我最后实在不敢再说话，只是浑身发抖的看着他。
　　小哥儿似乎是在我耳边说着什么，我已经听不见了，只见那白狼纵身一跃，落在了我面前不到五米的地方，落地的震动险些将我击倒，看着它沉着的一步一步朝我走来，我的意识越来越薄，直到我几乎能嗅到它鼻头的湿气时，才察觉面前这匹逼真的大狼，居然是灵体，并不是真是存在的。
　　我有些回神，它却看了我一眼，诡异的转身，瞬间就没了踪迹。
　　“狼……”压迫感淡去后，我抬手指着它消失的方向，就说出这一个字。
　　醒来的时候，我已经躺在了小哥儿的床上，他一脸焦急的握着我的手，毕大夫跪在床边，看到我醒了便将扎在我人中的银针拔了去。
　　疼痛重新回到身体的感觉，我呲牙咧嘴。
　　猛的坐起来，我不顾一切的抓着小哥儿大声问：“昭弘！你方才看到没有！白狼！好大一只白狼！”
　　小哥儿疼惜的看着我，将我抱在怀里轻轻的拍着后背，没有答复我的话，只是不停的对我说着没事了。
　　“没有人骑着它！但是它却对我很感兴趣！昭弘！你看见了没有！它虽然很凶！但是它对我很有兴趣啊！”
　　我神经十分亢奋，小哥儿的表情却十分凝重的问：“毕大夫，九仪什么时候能彻底清醒？”
　　毕大夫低着头没有犹豫的回答道：“药服下后想必还需要两个时辰。”
　　“什么清醒不清醒？我很清醒啊！”
　　毕大夫看着我叹了口气说：“花……公公，你受了惊吓，出现了幻觉。也是因为你一直都在调制的金粉里面有细微的致幻药，所以……”
　　小哥儿的脸色已经难看的无法形容，毕大夫停顿了一下继续说了下去：“你且不要担心，调理一段时间就会无碍了。”
　　“致幻药？”我不解的看着毕大夫，他肯定的看向小哥儿点了点头说：“很少，但足矣让人产生幻觉，不过皇上放心，这药绝对不伤身体，反而有镇静安眠的作用。”
　　小哥儿听闻药不伤身体，脸色方才好看了一些。
　　这又是哪出？知道有致幻药的时候我第一个就想到了估计是韩妃闺女害我，可害人还给人镇静安眠，又不伤身体的，我绝对不信闺女有这么好心，那又是谁呢？
　　我不解的看着毕大夫问：“毕大夫，那按你这么说，我有没有可能做梦也产生幻觉？”
　　“理论上讲，会。”
　　我实在想不通，是谁没事儿要给我下这样的药，不伤筋动骨也没什么害处，只是让我产生幻觉，目的何在呢？
　　――――
　　欢迎继续关注~


☆、第003章 月夜惊魂（一） (1784字)

　　“皇上不必担忧，臣这就去监督制药了。”毕大夫说罢有些别扭的看了看小哥儿握着我的手。
　　他走之后，我头还是有些晕，虽然可能真如毕大夫所言是致幻药的作用导致我看到了那只巨型的白狼，但我更愿意相信这里面预示着不一样的可能。
　　为什么偏偏是我看到，玉龙宫的主人小哥儿却看不到？
　　即便是有人存心害我，也没必要只让我看到本就十分有传奇色彩的巨狼，况且我潜意识觉得那只狼对我有一种说不出的感觉，而且我很肯定它没有恶意，更像是试探。
　　这倒是好玩了。
　　不过如此考虑一番，我心情倒是突然好了不少，没准我能借势“兴风作浪”一番，只要查出那致幻药是什么，再想办法做点什么特技效果，我可能还真能帮小哥儿度过白狼传说的阴影，坏事儿有时候不一定是坏事儿，只要处理得当，就能变成大好事儿。
　　说办就办，天也快黑了，我是太后宫里的人，即便她开恩给了我一天的闲暇时间，晚膳点卯的时候我不出现也是决然不好的。
　　我吭吭唧唧的和小哥儿表明了要走的心意，他平静的叹了口气，抱住了我。
　　近来他似乎特别喜欢抱我，我倒是也给他抱习惯了。
　　“九仪，我会想办法的。”小哥儿轻轻按着我的脑袋，在我鬓角淡淡的吻了一下。
　　想办法……莫不是他还想着要将我从太后那里“救”出来呢？
　　可我不否认听到他这句话心里很软，润润的，像能掐出水的海绵，泡着的还是香甜的蜜水。
　　我用脑袋拱了拱他，十分珍惜我归去前和他共处的时间，同时也不忘记安抚他道：“昭弘，我在太后那儿挺好的，你不必总担忧我，倒是你，再过几天就是莲节了，各国觐见的使节也都该到了，你要当心东陶国……”
　　小哥儿手搭在我的肩上，专注的望着我，唇角说话的时候弧线相当好看，“放心吧，我有分寸。”
　　我脸瞬间红了，实在是hold不住他这样看着我的表情，赶忙偏开头说：“我听闻莲节有个传统，以前本是狼月国和狐月国的祭司来主持的，虽然我不知道具体是怎么样的，据说百姓十分信任这样的仪式，更是有人传言每年这样的仪式过后，玉龙宫都会紫气东升，天下太平？”
　　历朝历代，不管是哪儿，只要和君主挂上钩的，都难免带着几分这样的色彩，毕竟百姓需要的是希望。
　　小哥儿点了点头说：“以前是有的。但我也只见过一次。”
　　“狼月国和狐月国不再觐见之后，一定有不少流言吧……”我看着他眉间隐藏的皱痕，有些心疼。
　　随便想也知道，小哥儿当政后朝廷一直都不稳定，再加上这些流言蜚语，真是不知道他到底是怎么应对的。
　　“早点回去吧，这些事儿，你就别操心了。”小哥儿沉默片刻笑着拍了拍我的脑袋。
　　他总是不愿意带给我任何的压力，越是这样，我越是觉得自己无论如何也要帮他，虽然现在还没什么对策，但办法只要肯想总是有的，谁让我是韩九仪呢！
　　“好，那我就走了。”虽然心里不情愿，但既然我决定帮小哥儿，那就要抓紧一切时间想办法，看着他那张俊脸，我除了胡思乱想，是不可能想出办法的。
　　我察觉自己又有点出神，赶忙捂着嘴，接住了差点掉下来的口水，慌乱的打算出门。
　　“狼月国和狐月国，今年也来了。”
　　我刚走到门边，就听到小哥儿低低的说了一句
　　我有些惊讶的回头看着小哥儿，他从未有过的对着我苦笑了一下。
　　狼月国和狐月国？看小哥儿这样的表情，来者必然不善，当真是两个巨大的烫手山芋。
　　不过我倒是特别的好奇，凶悍的男人一般的女人和柔美的狐狸一样的男人……是什么样儿的……
　　小哥儿看出来了我的心思，特意嘱咐我一般的说：“他们明日就进宫，九仪，你还是避着为好，因为……”
　　我笑着点了点头，他以为我懂了，便没有再说下去。
　　我确实清楚小哥儿的心意，狼月国和狐月国如今的悲剧和龙阳之恋脱不开关系，他们必然也是知道了我和小哥儿之间的关系，甚至破格再次踏足了很久不来往的昭丰国，我虽然现在说不出来他们的居心何在，可我隐约的觉得，他们的到来必然和我与小哥儿有联系。
　　阴谋的味道再次浓了起来。
　　不过也好，在这玉龙宫呆久了，也该热闹热闹，我现在天生八卦体，不怕闹腾，就怕不闹腾。
　　――――
　　今儿下班回来晚，更晚了大家原谅哈！


☆、第004章 月夜惊魂（二） (1448字)

　　小哥儿显然是不放心我一个人回去，便派了黄公公带侍卫送我，路上的宫人似乎也见惯了我的特殊，即便是品级比我高的，见了我也知礼的背对回避，再加一路上黄公公只是安静的走在我后面，让场景显得更不和谐，毕竟一个藏青袍子的老太监恭敬的跟在“青葱”一样的我身后，实在有点儿不合适。
　　天色已晚，我本想着回去点了卯就出去巡查一番，给对策找找灵感，谁想点了卯之后黄公公依然跟着我，我客气的送了他好几回，他却告知我皇上亲自吩咐的，不看着我睡下了他不能回去交差。
　　我有点纠结，看来我还得给出去乱溜寻个借口。
　　“黄公公，我也没什么胃口，就不吃饭了，为了防止晚上失眠，我便出去溜溜，你看这天色还早，就且回去吧，我没什么事儿，你如实给皇上汇报就好了。”
　　黄公公有礼的对着我笑了笑说：“花公公有所不知，近来皇上政务实在是繁忙，为了不让他分心又专门跑来确认您的状态，您就让老奴跟着您吧。”
　　我给堵了个哑口无言。
　　黄公公果然了解小哥儿的性子，这会儿他要是回去了，小哥儿必然会来看我。
　　看来小哥儿近来真的是太过劳累繁忙，我不好再让他分心，只能由黄公公跟着我，想想也就罢了，溜达到睡觉时分我回去便是，有黄公公在，我出入一些宫苑其实还更方便点儿。
　　我本是打算去给太后回报我回来了，但到了寝殿听闻太后在礼佛，我也不好打扰，就又溜了出来。
　　没什么目的地，我走着走着就到了韩妃闺女的宫殿，里面死气沉沉的，倒是叫我突然想起来一个人，我转身问道：“黄公公，你可知道韩妃闺……娘娘宫里的小春子现在在哪？”
　　上次他必然是受罚了，我事儿一多冲昏了头脑，就忘记了询问他的状况。
　　黄公公低着头笑的很诡，想必是听到我没说出口的闺女才如此这般，我顿时明白，其实黄公公也腹黑的紧。
　　“小春子在浣衣坊。”黄公公清了清嗓子，淡了一副表情告知我。
　　听到这地儿，我浑身过电一样的打了一个激灵，年公公那张老脸顿时明朗了起来。
　　“韩妃……娘娘就没想着将他带回去？”叫惯了她闺女，改口实在有些困难。
　　黄公公不在意的笑了笑说：“长短只是一个小太监，娘娘又怎么可能放在心上。”
　　我听了他这话心里长短不是个滋味儿，问道：“黄公公，如今浣衣坊当值的大太监可是好惹？”
　　黄公公思索了片刻说：“徐公公人虽然严厉，但倒是没有年公公尖刻。”
　　想也是，浣衣坊那是什么地方，即便换个管事儿的，其实也必然还是年公公之流，小春子定然是受苦了……懒得管徐公公是什么人，我打算今儿夜里去探探小春子，毕竟在我脑袋肿的外星人一样的时候，他帮过我不少。
　　而且我隐约记得曾经他给我提到过玉龙宫的某个地方，里面养了不少猫狗之类，听说还有不少奇珍异兽，我这人对动物不讨厌，但也绝对不是很来电，所以当初小春子非要带着我一起去看看，我敷衍了过去，现在倒是有些后悔，说不准里面的动物就能帮到我。
　　狼狗狼狗嘛，找不到白狼，我大不了找只像狼的狗……如果找的到，我连致幻药都省了。
　　“黄公公，玉龙宫可有养动物的地方？比如猫啊狗啊的？”
　　黄公公想了想说道：“喜欢猫儿狗儿的娘娘倒是不少，各宫都有，但专门圈起来养的还真不曾听说。”
　　看来这地儿还是隐秘的。
　　去探探小春子是必须途径了，即便是让我去一想起来就浑身发怵的浣衣坊……可为了小哥儿，就是刀山火海我也去得。
　　――――


☆、第005章 月夜惊魂（三） (1403字)

　　我嬉皮笑脸的看着黄公公，他亦是和蔼的笑看着我，我心里明白的很，只要我不睡，他是不可能走的。
　　而且我不但要睡，还得睡的很有水平。
　　黄公公是谁？那不是一般雕虫小技就能骗的了的。
　　我知道他不敢跟着我一起进屋，便先道了声安自己进了屋子，虽然我看着那床就头皮发麻，可不管怎的，睡也是要睡的。
　　从一进屋我就觉得似乎有什么地方不太对味儿，可我急着将黄公公打发走，也想不得那么多，倒在床上就打起了呼噜。
　　人说夜路走多了撞鬼，这呼噜打的多了，不睡也会睡，我本以为自己绝对是睡不着的，却不想没一会儿我就去见周公了。
　　其实说是睡着也不算，倒更像是个中间状态，我心里明镜儿的知道自己醒着，却动弹不得。
　　黄公公趴在门上听了半天，最后确认我是睡了才满意的走了，我没时间考虑我怎么能知道门外他的动向，意识就已经跟不上了。
　　这难不成是传说中的梦魇？
　　以为自己醒着却不能动弹，神识非常清晰，身体也特别的敏感。
　　一声长叹。
　　他这一声叹的我心又凉了。
　　这床果然碰不得，现在都不用睡着，只要躺上去我就能通了灵。
　　忘记是谁告诉我，梦魇住了只要用舌尖不停的顶住上颚就能醒过来，可我顶了半天也还是动弹不得，心里急的直要骂人，十分迫切的期望小哥儿没准儿哪根筋抽了来看看我，也就是救了我了。
　　“你不必惊慌。”一声男子的声音。
　　瞅瞅，现在都能和我说话了，这只能说明两种状况，不是他要活了，就是我要死了。
　　我不耐烦的叹了口气，心中暗想：“你到底想干嘛！”
　　说不了话，反正他也能知道，只能这样交流了。
　　“我要帮你。”他说了一句，顿了一会儿又说道：“也是帮我自己。”
　　“大哥，你都死了好几年了，能帮我什么啊？又能帮自己什么啊？话说飘的久了就走不了了，要不你看看哪路神仙心比较好，让他帮你带带路？若你要找不到神仙，就放了我，我明儿一定诚心的去帮你求求？”
　　他听了我的话，许久没了动静，但我知道他没走，因为我还是动不了。
　　周围的空气有些许微凉，我看到他缓缓出现在我面前，坐在了他第一次出现时候坐的那位置上，依然伸手摸着床边。
　　我才顿时想起来，我何不现在问问那些文字到底是做什么的？
　　他似乎感应到了我心中所想，回头看了看我，淡淡的笑了。
　　他这一笑，笑的我毛骨悚然。
　　人说不怕鬼哭，就怕鬼笑，这家伙是想到什么了？
　　万一他想不通或者干脆想的太通，占了我的身……
　　“这些文字，是召唤白狼的咒语。”他的话打散了我脑袋里的胡思乱想，有点傻愣的看着他，无语了。
　　他轻轻扬手，那些小字就像是活了一样，随着他的手飘到了空中，闪着微弱的银色光。
　　“九仪，我要你帮我完成一个心愿。”
　　我眨巴眨巴眼睛，不知道该不该应承，他似乎也根本没打算得到我的答案，低下头说道：“我不会害你的。”
　　他怎么知道我怕他害我？难道我表现的有那么明显么？
　　我不由自主的摸了摸脸，发现自己能动了，慌忙的坐起身，月眠已经不见了踪影。
　　“喃卢密芒厮堠堠。”我不自觉的说了句话。
　　不知道为什么，这句话就像是印在了我的脑子里一样，十分清晰，比过去背过的英语单词还清晰。


☆、第006章 月夜惊魂（四） (1503字)

　　几乎是大叫着醒过来的，我抽了风一样的不停重复着心里的这句话，就像是被用烧红的烙铁烫在了脑子上一样，一阵阵的生疼。
　　屋里似乎还残存着一股淡然的气息，我顾不得那么多，再不去看小春子他估计就要睡觉了，剩余的事儿等我回来后再慢慢消化吧。
　　浣衣坊还是一如既往的阴气森森，即便里面住的都是男人。
　　我蹑手蹑脚的进了门，这儿和别处不同，夜晚也是不关宫门的，寻思着我该用怎么样的方式才能进了屋找到小春子，年公公虽然死了，但浣衣坊的那些太监们还是没有换的，他们看到我也不知道会是什么表情。
　　就在我酝酿着是踹门进去还是等他们熄灯后溜进去的时候，我听到一声低沉的哭泣声，伴随着一下下有节奏的敲打衣服声，在这夜里显得十分凄凉。
　　我好奇心重，朝着洗衣服的作坊走了过去，天已经黑了，院儿内有一盏忽明忽暗的油灯，背对着我坐着一个小太监，虽然已经很是疲惫，还是不得已的一下下敲打着面前巨大木盆里的衣服。
　　“小春子？”我试探的叫了一句，因为那背影看着实在是像，只不过就是太瘦弱了些。
　　他停了手里的动作，似乎有些怕，警惕的看了看四周。
　　我看清了他的脸，确实是小春子，只是被折磨的实在有些不成人样，眼眶黑着，脸颊也干瘪下去。
　　我本想吓唬他一下的，但刚才我那声叫魂儿一样的小春子已经把他吓着了，他本来胆子就小，在这么黑的夜里自己一个人洗衣服也真的是太可怜了。
　　他浑身抖了几下，紧闭着眼睛不停的念叨着什么，然后瑟瑟的继续洗衣服，我才看清，他面前堆着估计洗到明儿早上都洗不完的衣服。
　　这帮孙子……
　　我记起当初他那一脸鲜活的样儿，坐在我面前嗑瓜子的神情，如今居然给折磨成了这个样子！
　　韩妃这个混账东西，不管下人死活也就罢了，那曹公公也绝然是个混账！竟然不闻不问！小春子若是再这样下去，估计活不了多久了。
　　此时，他猛烈的咳嗽了一阵，一边压着自己不能出声，一边不停的抹着眼泪。
　　我心都抓到一起去了，浣衣坊真尼玛不是人呆的地方，尤其是性格软弱又不穷凶极恶的人来到这里，简直就是噩梦。
　　我也不好帮他求情，毕竟是韩妃闺女的人，小哥儿铁定是烦的。
　　我清了清嗓子，调整好情绪，声音不大但是明朗的对他说：“小春子，我是花公公。”
　　小春子有些不相信的回头看着我的方向，颤颤巍巍的站起来朝着我走了几步，眯着眼睛看我，待到看清的时候，他居然捂着嘴大哭了起来。
　　“好了好了，别哭了，这不是说话的地方，你快跟我走。”我低头过去扶他，再给他这么折磨一会，我估计都要哭了。
　　小春子随着我走了几步，突然恐惧的抓住了我的胳膊，一个劲儿的往我身后躲。
　　我好奇他怎么了，回头一看，差点给我魂儿都吓出来。
　　就在我身后出现了一面色铁青的老太监，一脸阴冷的看着我。
　　“我擦，大半夜的您这样儿不怕给人吓死啊？说话就有说话的距离，不懂得尊重别人的么？”我拍着自己心口稳了稳神儿，语气十分的不满。
　　“小春子！你衣服洗完了么？”这公公没理我，直接透视一样的看着小春子，嗓子……是地地道道的公鸭嗓。
　　小春子躲在我后面，浑身抖的筛糠一样。
　　我皱着眉，被这么个老东西给忽略了很是不爽，就在我想辩驳的时候，突然发现这老家伙居然从身后拎了一根棒槌出来，朝着我们就打了过来。
　　眩晕的感觉，我终于明白那时候远亲孙子给我打昏时候是什么感觉了。
　　――――
　　临时修改了一下这一段落的章节名称，哈巴狗放后面哈！小惊险一下~


☆、第007章 打我者！木有好下场！（一） (1411字)

　　被扑鼻而来的腥臭气味刺醒的，我睁开眼看了看周围，黑乎乎的也不知道是在哪，小春子沉重的压着我的腿，依旧昏着。
　　我这是什么命，动不动就遇到这般惊险刺激的事情。
　　“小春子，醒醒。”我手被绑着，只能用脚推了推小春子，他依旧一动不动，后脑的疼痛让我记起来我们是给那个混账公公打昏了，想到这里我有些惊恐的摸了摸小春子的鼻子，万不是他给打死了？
　　察觉到他还有气息，我心脏跳的缓和了一些，费力的站了起来。
　　难怪那么腥臭，这个混账太监不知道怎么把我们拖到猪圈里来了。
　　我刚走到门边就听门外有人说话，低低沉沉，听的不大清楚。
　　“……是，我确认他就是皇上身边的花公公，不会认错的。”声音是那个打昏我的老混账的。
　　“办的不错。”
　　听到这句声音，我心脏差点从嗓子里呕出来了。
　　尼玛的！远亲王！
　　要不是脑袋还昏昏沉沉，我就是出去拼了也要拼了，但君子报仇十年不晚，我索性听听这帮混账到底要干什么。
　　远亲王似乎朝着猪圈这边走了过来，虽然我实在不想再躺回地上去，但是为了不打草惊蛇，我还是果断倒在了地上，就差把猪粪抹脸上了。
　　“恩……”远亲王说话的声音很闷，估计是捂着鼻子的，混账东西，老纸今儿的遭遇将来都得加倍还上。
　　“你看着处置吧，总之韩妃娘娘不想再见到他。”
　　擦！分明是他想置我于死地，还非要顶个娘娘，韩妃闺女也是个白痴的炮灰，被人家当枪使还觉得幸福呢。
　　“王爷尽管放心，您就快回去吧，这儿不适合您这样身份的人。”
　　远亲王哼哼了几声就走了，我听着脚步声远了赶忙继续去晃小春子，他似乎有了些意识，我还没来得及高兴呢，门就开了，那个混账公公手里拎着一根棒槌一脸阴笑的站在门外看着我。
　　我真的特别不明白，远亲王到底在宫内布了多大的圈子……怎么什么坏人都能和他扯上关系。
　　他拎着棒槌缓缓的朝着我走过来，我其实挺想反抗的，只是生活往往事与愿违，周围除了稻草没别的东西，我总不能把猪扔过去，就算可以我也抱不动那么胖的猪啊！
　　幻想着我能完美的抢了他手里的棒槌，可那公公一看就是个练家子，没戏。
　　看来韩九仪这次真的要栽了。
　　……
　　“你要我命可以，但我求你一件事儿。算是死前的心愿了！”我仰头看着那家伙，虽然我很害怕，但还是要把面子充足了，他见我说的倒是真诚，颇有一副玩弄猎物的表情，蹲下看着我笑着说：“你和我没有讨价还价的份儿，这宫里死个把太监很正常，我也没闲工夫听你的废话。”
　　“等等！”我看恳求不行，只能利诱了：“他给了你多少！我加倍给你！”
　　果不其然，他面色变了变，我心中一喜，他财迷样子的看着我问：“你说的是真的？”
　　“千真万确！”
　　看来他也不是个什么好东西，无非年公公之流。
　　我还没来得及高兴，脖子一阵剧痛，这混账狠狠的抽了我一棍子说：“你把我当什么人？远亲王爷对我恩重如山，你死到临头居然还这么顽皮……”
　　这一句顽皮说的我想死的心都有了，这家伙就是一十足的变态啊……我心里刚刚建立起来的堡垒，轰然倒塌，看来我这次真的是死定了。
　　“王爷的交代我会认认真真的施行的，他可不让你死的那么痛快。”他一边说一边用脚碰了碰我的脸。
　　他的脚，真的够臭。


☆、第008章 打我者！木有好下场！（二） (1791字)

　　“把你的臭脚拿开！”我躲了半天他那比猪粪都臭的脚，实在是受不了了。
　　他倒是一副得意的爽到不行的表情，蹲下来拿手里的棒槌顶着我的下巴说：“花公公，远亲王爷给我了一个建议，让我用这棒槌活活的敲死你，可我不这么想，你长的如此细皮嫩肉，无趣的被打死多对不起你吃了这么多年的粮食。”
　　我心里恶寒的程度已经快超过极限了，一来愤恨远亲王这个混账，他想必是知道了那天晚上袭击他的人是我，不然不可能让这个太监用棒槌敲死我，二来是我现在犯在了这老家伙手上，被他怎么摆弄我都没什么办法。
　　“我呢天生有个喜好，你要知道浣衣坊那些太监都已经没什么趣味了，不过倒是你……”他一边狞笑着一边抬手扯开了我胸口的衣服。
　　我惊恐的看着他从袖口里拿出来了好多根细针，在我的胸口比划了比划，笑看着我说：“穿上这个，你不觉得就是死，身子也更美了么？”
　　穿……他这是要给我穿胸环？这家伙莫不是从现代穿越来的，异主流啊啊啊啊！
　　“老变态！你给我滚远一点！”
　　“哈哈哈哈……”他狂笑起来，眼泪都快出来的疯狂的看着我说：“我就喜欢听这样挣扎的声音，你叫啊，再叫啊，叫大声一点！”
　　我已经恶心的要吐了，用尽全身力气大吼了一声：“滚！！！！”
　　如果我是任我行就好了……或者是金毛狮王也行，没准还能给他吼个七窍流血。
　　小时候看过狮子王，小辛巴对着一条变色龙吼叫了半天都是幼稚的猫叫声，但是最后那一声却成为了雄浑的怒吼，动画片总是善于制造感动，虽然我成年后已经不再相信这样的感动。
　　但是……我此时，又一次信了。
　　我闭着眼睛大声吼的这声滚，居然真的将这混账公公吼的滚了出去。
　　猪圈里一阵骚动，包括猪的嘶吼和人的闷哼。
　　我缓缓的睁开眼，看到了我面前站着的那人，失声的喊了出来：“昭弘……”
　　我第一次哭，害怕的哭。
　　真的。
　　他一身黑衣站在我面前，衣袍上的龙纹闪着暗光，因为愤怒眉头拧在一起，不停的深喘着气，平息着胸中的愤怒。
　　我衣衫不整，又被绑着，样子实在是太过不雅。
　　小春子此时醒了，看了看目前的状况，又吓昏了过去。
　　泪眼中，我第一次看见小哥儿的震怒，他一扬手甩出了一条极细的银色链子，将摔在远处那混账太监的脖子缠住，用力一拉就将他扯到了脚边，我想起身去劝小哥儿，可腿抖的厉害，动弹不得。
　　“告诉我，你想怎么死。”东昭弘用脚踩着那太监的嘴，他脸扭的比猪都难看，乌里哇啦的也不知道哼哼着什么，口水和嘴边的猪粪混在一起，实在是……
　　“告诉我，你想怎么死！”东昭弘抬脚就是狠狠的一下，那太监不吃力翻滚了几下撞在了墙上，口吐鲜血，惊恐的想跑，又被小哥儿手里的链子缠住了脚。
　　“皇上饶命……皇上饶命啊！是远亲王爷让我这么做的，皇上饶了我吧！我也是被逼的啊！”那太监扑倒小哥儿脚下一顿磕头，鼻涕眼泪的哀嚎着。
　　我似乎隐约还记得，他刚才说远亲王对他有恩来着，原来恩情就是要这么报的。
　　“啊――”一声惨叫，小哥儿挡在我面前不知道对那太监做了什么，等小哥儿回身看向我的时候，我才看到那混账太监手里方才捏着的银针全被小哥儿戳在了他的嘴上，穿透两片嘴唇，扎的刺猬一样，疼的他不停的抖着又不敢张嘴。
　　小哥儿依然怒着，那样子就像是吸血鬼见了新鲜血液无法克制一般。
　　“昭弘……”我实在是怕了他这个样子，费力的站起来想抱住他，却差点没站稳，他抬手将我拉进了怀里。
　　脖颈间一片湿润。
　　我愣住，能感觉到他紧紧的抱着我，身体不停的颤抖着。
　　“昭弘……”我难受的靠着他，不知道该怎么安慰，是安慰他还是安慰我自己。
　　东昭弘将我身上的绳子拆了，对着我说：“你转过去。”
　　我虽不解，但还是听了他的话，链子挥舞在空气中，嗖嗖的响动，我不知道小哥儿在干什么，只听到了那太监想惨叫又不敢动嘴的闷哼。
　　被昭弘用衣服裹住带出屋子，我都没有看到他到底对那太监做了什么，直到很久以后我问他，他才告诉我，他用银链在他胸口刻了八个字。
　　机武不惑，既斩罗喉。
　　我不知道远亲王看到这八个字的时候会是什么感觉，但我真的知道，这次小哥儿真的是怒了。


☆、第009章 打我者！木有好下场！（三） (1692字)

　　“昭弘，我……”其实我内心是虚的，小哥儿特意嘱咐黄公公送我回去，还安顿我睡了，想必是知道了宫里的一些风吹草动，我没有听他的话将自己惹进这样的危险，确实愧对于他。
　　如果我真的小命不保……现在想起来这宫里还真的到处都是危险。
　　“不必解释，我知道你是为了我好。”昭弘从屋里出来就一直都抱着我，说话的时候都不肯松手。
　　我安心的靠着他，感受到他的呼吸渐渐的平静下来，心才安稳了一些。
　　“昭弘，小春子真的很可怜，能救救他么……”
　　我问罢这句话，小哥儿半天都没有反应，我小心翼翼的抬头看了看他，见他正低头看着我。
　　“他是韩妃的人。”
　　昭弘说的很严肃，也说出了我心里最大的担忧，我明白不可能有什么反驳，不是一个阵营的，就永远都不可能成为同一阵营，我只能点了点头说：“我知道。”
　　“九仪，人各有命。”小哥儿说罢将我搂紧，带着我离开了浣衣坊。
　　从那以后我都没有再见过小春子，听黄公公说他也不在浣衣坊了，他的命运我能够猜测，只是不愿意去猜测。
　　……
　　人不能太得瑟，不然总是会碰到霉神的。
　　远亲王又一次屁颠的在小哥儿浴后来拜见，看到我的时候他震惊的样子我保证他嘴里能塞进去三个鸡蛋。
　　从那件事情之后，我学会了小哥儿身上的一点绝对优良品质――遇事不动声色。
　　我不但学会了，还发挥的淋漓尽致，给远亲王倒茶的时候，我看着他放在桌边压制不住的抖着的手，心里笑的很是舒坦。
　　“王爷，这茶是皇上特意吩咐泡制的，这宫里只有王爷才有福气品尝。”我得意的瞪着他，一字一句说的咬牙切齿。
　　“谢皇上美意，皇上知道，臣子在宫内是不得随意进食的。”远亲王有些不自然的看向小哥儿，小哥儿垂着眼在喝茶，没有理他，我将那茶端起来递到他嘴边小声说：“你不就怕被毒死了？你放心，这茶没毒。”
　　远亲王显然对我的话十分无语，现在我要是把自己弄的苍白点来告诉他我是索命来的，他估计都能信。
　　孙子，你今天是喝也得喝，不喝也得喝。
　　远亲王拗不过，无奈的接过去皱着眉头喝了一口。
　　他那苦逼的样子惹的我差点笑喷出来，尤其是看到他变化诡异的表情的时候……
　　那茶确实没毒，我加了些马尿而已。
　　他震怒的看着我，将茶碗狠狠的摔在了地上，这一举动将门外的所有侍卫都给惊的涌了进来。
　　小哥儿无所谓一般慵懒的抬眼看着我问了一句：“怎么了？”
　　我还没来得及回口，远亲孙子就愤怒的一把揪住了我的衣领对着小哥儿说：“皇上，这下人如此没有规矩，居然给本王喝……”
　　他说到这里停了，我笑看着他，得意的不行。
　　我就知道他说不出口，试问哪个太监胆子敢那么大给王爷喝马尿？我就是真敢那么做，他现在说出来也是丢了自己的脸。
　　喝马尿的王爷……哈哈哈。
　　“九仪，你又顽皮。”小哥儿宠溺的看着我笑了笑，根本不算责怪的训了我一句，远亲王脸都要绿了。小哥儿今儿也不知道怎么了，看着我笑的很邪魅，远亲孙子真的像是被雷劈了一般，他是万万想不到皇上会这样，怎么也该撑撑面子，至少给他个面子。
　　看着他有时候很聪明，其实根本就是个草包，试问他都那么对我了，小哥儿还会给他面子？那才真是见了鬼了。
　　“皇上！”远亲王还是不肯罢休，小哥儿却不再给他肆意的机会，说道：“王爷，这宫里的茶叶品种太多，宫人不小心随意混乱一些也很正常，不光是你，就连我喝的茶叶也经常会被添加不好的东西，能喝出来味道不对那是福气，怕的就是喝不出来，才是真的毒险，再说你不是已经出气了？那茶碗可是先皇时期留下来的珍品……”
　　远亲王气的发抖的看着地上的碎片，连招呼都没打的扬长而去。
　　“你老妈的大西瓜，在皇上面前都敢这么拽？孙子你给我等着，好戏还在后面呢，马尿算什么……”我一边唧唧歪歪一边蹲下捡远亲王摔了的茶碗，察觉到小哥儿没什么动静儿，抬头一看就看到他正乐呵呵的看着我，看到我看他，对着我说了句：“过来。”


☆、第010章 春风几度那啥？（一） (1537字)

　　“过来。”
　　我乖顺的起来走了过去，本来想洗洗手，但也就顺势擦在了自己衣服上。
　　本以为小哥儿是要我帮他换茶的，却没想到被他顺势一拉，我就跌坐在了他身上。
　　黄公公那是相当有眼力劲儿，忍着笑的看着我走了，侍卫们更是瞬间没了踪影，就连剩下的几个宫人也是背对着我们统统站去面壁了。
　　“你干嘛……”我不好意思的扭捏了一下，虽然我和小哥儿已经十分的亲密了，但这光天化日之下的大殿里，这个样子还是有点怪怪的。
　　小哥儿将他的头靠在我颈间，弄的我很是痒痒，刚想蹭蹭换个姿势就听他在我耳边闷闷的说：“我想要你。”
　　我一开始没听懂，寻思了一下，我这不都已经被他拉的坐在身上了，怎么会突然冒出这么句话？
　　仔细想了想不对劲儿……
　　他这是？
　　我脑子在反应过来的时候顿时停止了运作，里面的血管都快断了，我机械的低头看了看他，其实不用低头就能感觉到，他反应很剧烈……
　　我猛的跳了起来，差点撞翻了小哥儿面前的桌子，顾不上腿疼，我后退了好几步，他却得意的斜靠在榻椅上，样子实在是太让人郁闷了，刚洗完澡头发还湿着，衣服也是半遮半露的……
　　那美好的锁骨……线条神马的……
　　谁说男人不能勾人魂儿的！
　　我抬手捂住了鼻子，又后退了几步，不然我估计真的要窒息了。
　　大喘气了几口之后我埋怨的瞪了他一眼强调道：“我是男人！”
　　小哥儿微微一点头说：“我知道。”
　　我几乎要抓狂了的回到：“知道你还那么说！”
　　“为何不能？”他索性站起了身朝着我走过来，我眼神定在他的锁骨和胸膛形成的线条上，颤颤抖抖的后退着说道：“昭弘啊……你是不是被人下药了？”
　　小哥儿邪魅的一笑点点头，我还没来及逃跑就被他又给抓了回去，在我耳边吹着气低沉的说：“恩，被你下药了。”
　　我浑身的汗毛全都竖起来了，剧烈的喘着说：“你别和我开玩笑……这种玩笑可开不得。”
　　他就看着我笑，笑的那叫一个魅惑，笑的我五脏六腑都快移位了。
　　“我真没和你说着玩……”我咽了口口水回头看着他，他轻轻的吻了一下我的侧额头说：“你不放心我，还是从心里就不愿意接受我？”
　　这个问题怎么回答，我就算是想接受，我也真心的害怕，过去哥们儿们之间还开开玩笑，没事喜欢说说爆了某某的某花，现在轮到我亲身经历了，真的就没了玩笑的心情。
　　我现在有点后悔了，要是穿越过来是个女人多好，这些都省了。
　　可是……如果我是个女人，小哥儿就不喜欢我了。
　　男人真矛盾，尤其是小哥儿这样的男人，更矛盾。
　　我被他蹭的痒痒的不得了，在他怀里拱了拱说道：“我特别想不通，你怎么会喜欢男人。”
　　小哥儿此时已经不老实的吻上了我的脖颈，我只觉得浑身都麻了，他又亲了亲我说：“我喜欢的是你，不是因为你是男人。”
　　“没懂。”
　　小哥儿轻轻咬了我的脖子一口解释道：“我喜欢的是韩九仪，不是因为你是男人我才去赏识你，而是因为你的一切都让我喜欢，正好你又是个男人。”
　　我翻了一顿白眼，感情我还真是个正好……
　　“昭弘，咱们真的要……”我有些为难的缩了缩屁股，他实在顶的我难受，他嬉笑了一声不肯我离远，将我紧紧的拉着靠着他，逗我道：“说呢？”
　　“要那个？”我实在是说不出口，可东昭弘这家伙有时候真的很混，一边将手不老实的往下摸，一边问：“哪个？”
　　“就是那个啊！”我身子都快软了的小声怒道，他又咬了咬我的耳垂说道：“我要听你说。”
　　“你这个泼皮……”
　　（恩，花醉言：荤乎？荤乎……）


☆、第011章 春风几度那啥？（二） (1854字)

　　我在小哥儿身边醒来的次数也不算短了，这一次是最痛苦的。
　　没错，是痛苦，因为又痛又苦……
　　东昭弘这个混账家伙必然是早就预谋好的要办了我，居然连早晨的去痛药都准备好了，我被他“哄着”喝了一整碗，恨不得把隔年的年夜饭都吐出来，实在是难喝到家了，这家伙倒是乐呵呵的满是春风得意的表情。
　　我越发的想打他，这次不是不敢，倒是有些舍不得。
　　他甚至推了早朝，盯着我吃了药就把我扯回了被子，又云雨了一整个上午，我倍感自己有成为“祸水”的潜质，还是个男“祸水”，不过确切点说，女人是水才能是祸水，男人是什么来着？钢铁也成绕指柔？那男人算钢？祸钢的话，姑且算个“祸锅”吧。
　　就在我思索着到底是祸锅还是火锅的时候，东昭弘又趴在了我身上，我哭爹喊娘都没用，吃的药就算是真的有了药效，也被更加剧烈的疼痛代替了。
　　……
　　东昭弘这家伙上瘾了一般，说什么都不肯松了我，一晚上到这晌午来来回回折腾了十几次了，每次时间都不短啊，至少我每次都痛的喊啊……他居然还能迅速的恢复状态，我最后抱着床栏杆鼻涕口水的都快叫他哥哥了，结果还是又一次被……
　　此番又是一阵空白，他平躺在我身边，一手搭着我的腰，脸上保持着各种深度的笑容。
　　我捋了捋贴在脸颊边被汗水浸湿的头发看着他说：“昭弘，不是我说啊，说了你也别生气，我是真佩服之前那位啊，您这体力也……太好了。”
　　东昭弘回头看了我一眼，翻身过来腿压住我，将我抱在怀里，亲了亲我的嘴角说：“吃醋？”
　　“谁吃你醋！”我想推他，但几乎没什么力气了，他抿了抿嘴，表情有些不自然的对我说：“我和他从来没有过。”
　　我惊讶的看着他脱口而出：“纳尼？”
　　东昭弘点了点头确认到：“和你是第一次。”
　　“我了个去啊啊！”鬼信啊！第一次就能疯成这样啊！以后我还怎么活啊！
　　“不信？”
　　我斜着眼睛瞟着他说：“你的作为你觉得我能信么？”
　　东昭弘吸吸鼻子假装出一幅颇为无奈的表情说：“那你便认为我是忍了这么多年憋的吧。”
　　我……笑的肚子都要抽了。
　　不带这么卖萌啊！吃了便宜还这么卖萌的人，无敌了啊！有木有！感情这哥们儿和我一样！木有经验啊！
　　哇哈哈哈哈……
　　“你这么笑，我是不是该惩罚你？”
　　我立刻收了得意忘形的情绪给他道歉：“额，别……咱别了行么，起来用膳吧……你肯定饿了……”。
　　可是，晚了……
　　“今天不行，我还要。”
　　在东昭弘面前，只要韩九仪一得意忘形，代价往往都是很惨重的。
　　……尼玛，我真想骂娘。
　　再次醒来的时候，天都黑了，这群宫人太监都死到哪里去了，怎么每个人能来给皇上点提醒啊！不知道这样纵欲过度是会伤了龙体的么！！！
　　东昭弘披着件衣服在桌边喝水，看样子也刚睡醒，我抬手摸了摸几乎不像是我的屁股的屁股……真的麻了。
　　“醒了？有花蜜，喝么？”东昭弘手里端着茶碗，半回眸的看着我，他披着头发的样子真的是好看呆了。
　　我费力的翻了个身，被他一直压着面朝下躺着，下巴都要扁了，可躺平才知道，我身子下面都湿了……
　　“不喝。”我偏头不看他，他淡笑了一声说：“喝了能补充体力。”
　　我闷哼一声假装怄气道：“补充体力继续被你欺负么……”
　　“可我已经喝了。”他转身看着我，衣服敞着，里面春光一片，下面性趣盎然。
　　我瞪大眼睛看着他，这家伙真的是疯了么！真的是憋的疯了么！
　　我突然有些后悔了，真的。
　　以后如果都是这样的生活，我……真的不用下地走路了。
　　各位看官，看到这里的时候其实我真的很想发牢骚，这次事件过后我长达一周没有让东昭弘同学碰我，因为他喝完蜜后又折腾了我一晚上，我这身子几乎都快被他将所有的瑜伽高难度体式试验过一遍了，他还是一副精神亢奋的样子。
　　这孩子也就是没去参加奥运会，不然用这样的精神，连跑五次马拉松都没什么问题。
　　当然，有一点我没说的是，从那之后，我真的越来越离不开他了。
　　恩，至于对于我这样思想的评论神马的，你们心知肚明就好了……
　　（恩，各位亲们，鉴于很多严格的规定，大家最好不要针对这章节留言哈，有想法直接进群告诉花醉好了哈哈，万一评论栏出现了什么违规词语，给删了文花花就郁闷了。众抱！明儿继续3000！加油加油！）


☆、第012章 春风再度那啥！（一） (1914字)

　　其实我心里明白，昭弘之所以每次和我在一起都那么控制不住他自己，是因为他怕失去。
　　有时候夜里醒来，我都能看见他紧紧的握着我的手，眉头微皱在一起，和白天的沉默稳重样子完全不同。
　　还有两天就是莲节，虽然他嘴上不说，我心里却清楚的很，小哥儿的心里必然也很忐忑，他已经正式和远亲王翻了脸，这样一来风雨波澜的日子就近了。
　　按道理说，正常的穿越剧都应该是穿越的那个人在古代只手遮天，又精通医术科学还明白朝政纲常，可我真的是个例外，我完全不知道小哥儿到底有多少胜算，这天下又有多少人支持他，多少人想害他。
　　在昭丰国也已经不少日子了，我不知道目前的这种状况到底是因为我太懒了根本没有发觉还是小哥儿确实有意隐瞒着我没有说。如果真的是他不说我也心里清楚，他不想给我徒增烦恼，也有可能是……对我不够完全放心吧。
　　“又想什么呢？”小哥儿醒了搂住我，我偏头看了看他，天色还暗着，除了他明亮的眼，我有些看不清他的脸。
　　“昭弘，其实我有个秘密。”我在犹豫要不要告诉他其实我不是这个朝代的人，告诉他了他又能接受多少，佛家的道理我不懂，完全不能给他解释什么是穿越什么是轮回。
　　“什么大秘密藏着这么久了？说吧，我听着呢。”昭弘单手支着头，微打了个哈欠看着我。
　　我小心翼翼的将胸口的被子往上扯了扯，实在是怕他这样看我一会又要折腾我了，他却眉峰一挑，抬手将我的被子又给拉了下去。
　　我无语。
　　“屋里又不冷，你要是怕我再碰你，就别抓着被子，你那样一副待宰的羔羊眼神才最让我受不了。”
　　我更加无语的看着小哥儿咽了口口水，既然他不让我像待宰的羔羊，那咱就真汉子一把，我声音高了八度，压的很沉很粗的啊哦了几句，小哥儿却给我逗的笑着躺倒捂着肚子。
　　“你这人真是，我是绵羊也不行，变成豺狼也不对，太难伺候了吧。”我歪着嘴咧咧，他却一拉手将我按回了床上，紧抱着我，八爪鱼一样的。
　　“说吧，我听着你的秘密。”
　　对于东昭弘，我真是一点儿办法也没有，无奈的叹了口气偏头看着他很严肃的说：“昭弘，其实我不是这里的人。”
　　这样的开头语，狗血剧里都适用，接下来必然是男主十分感兴趣，或者很诧异，可是……
　　东昭弘这家伙，眨巴这一双眼睛看着我，一点儿表情都没变。
　　我看着他问：“你怎么不好奇？”
　　他看了我一会，点点头，装出了一个十分惊讶的表情。
　　特么的床栏啊，撞死我吧！
　　他见我一脸崩溃，继续拍了拍我说道：“恩，我惊讶了，你可以继续说了。”
　　我抓狂的坐起来看着他吼道：“你特么的是外国人么！听不懂中国话啊！”
　　“什么意思？”东昭弘确实没懂，我抚额沉了口气说：“意思是你很帅！”
　　“那必然的。”他听我夸他，一脸骄傲。
　　我躺倒用圆枕压住了脸，实在是不知道该说什么了。
　　“快说呢，我要听秘密。”
　　这孩子的八卦潜质，我怎么从来没看出来……
　　“我不是这里人，来自一个你也不知道那是哪里的地方，我在那儿被人给打劫了，因为我老妈把房子卖了，然后人家去把我家抄了，还给我扔出来了，我又被一个瞎子给骗了，不小心从桥上飞了，死了，就来了。”我闭着眼睛一口气说了一大堆，然后松了口气看着他问：“懂了？”
　　这次他有点没反应过来，我确信自己说的够清楚了，而且每次这样欺负他听不懂的时候我都十分有成就感，也只有这样有些成就感了。
　　看他似乎还在回味，我口干舌燥的爬起来去桌边喝了点水，一边回头看着他说：“给点评价。”
　　“你胖了。”东昭弘一脸真诚。
　　我喝的水呛进了鼻腔。
　　我这么一喷他赶忙过来给我顺气，我是“果”着的，他也是“果”着的，待我缓和了之后看到他的身体，又流鼻血了。
　　我闭着眼睛不敢看血，他拿了不知道什么衣服给我擦了半天，终于是不流了的时候，他才让我睁了眼。
　　我发现，被血迹染的不像样的那件衣服，是东昭弘的龙内裤。
　　我真的想掐死他，特别特别特别想……
　　“你妹啊！”我哀嚎了一句，指着他手里的裤子抖的不行，他看了看那裤子，有些不好意思的看着我说：“那个……我不是着急么……”
　　“我要是牙出血了你都能把它塞我嘴里啊！”我不依不饶，东昭弘估计自己心里也理亏，好声好气的对我说：“好好，你说怎么办……”
　　“一周之内不许碰我！”我既然得了便宜就得赶紧用了，谁想他不买我帐的立刻摇头说道：“不可能。”
　　“东昭弘！你怎么可以这样！”


☆、第013章 春风几度那啥？（二） (1925字)

　　对于小哥儿这样的男人，我除了甘愿认输没有任何出路，因为他会一次又一次的实际行动向我证明，我即便是反抗，也绝然是无效的。
　　他又折腾了我近一个时辰才肯松手的时候，我特么的连眼泪都流不出来了。
　　他平躺，我趴着，他轻轻的帮我按着后背，因为被他抓的太紧，我肩头都红了。
　　我不想理他，趴在床上闷不作声，就听他言语颇为正式的说道：“九仪，你们那个世界是什么样的？”
　　这会儿他对我的来历有兴趣了，那刚才到底是为什么！故意的么！故意欺负我的么！
　　我依然没理他。
　　“看来你还是不满足……”小哥儿说着说着声音又变了。
　　我腾的翻身过来看着他，他眼中还是存着那么危险的气息。
　　“我家在地球上，昭丰国在不在地球上我也不知道，所以只能这么和你说，我生活的那个时代国家特别多，不过日子满太平，我大学毕业，没有工作，老爸早死，老妈赌博。”我说罢真诚的看着他问：“你还有什么想知道的？”
　　小哥儿显然是被我这一番话给说愣了，回味了半天，他眯着眼睛看着我问：“那你为什么会在这里？”
　　我想撞墙，感情我刚才说了那一大堆东西，他愣是一句没懂。
　　“我死了，就来了。”这样他还是听不懂的话，那我也没办法了。
　　小哥儿思索了一下问我道：“你的意思是你死了？然后又活了？”
　　“没错，还是在别人身上活的。”我真诚的点了点头。
　　“怎么可能……”
　　我叹了口气答道：“我那个朝代时兴写穿越小说，你要知道，很多事情并非空穴来风，兴许就真的存在，我又恰巧碰上了而已。”
　　“我还是觉得很稀奇。”小哥儿说罢捏着我的胳膊看了看，证明不是透明的，就又捏了捏我的另外一条胳膊。
　　我无语的看着他说：“灵魂么，这种科学都没有办法解释的东西，我更解释不了。”
　　“科学是什么？”他倒是挺会捕捉词语的。
　　科学这么大的概念，让我瞬间解释清楚也不太可能啊，我想了想看着他说：“就是能够证明你很帅的方法。”
　　小哥儿懂了，点点头对我说：“那科学不错。”
　　我其实挺无语的，他根本不在乎我到底是哪儿冒出来的……
　　“昭弘，你就不怕我说的这些都是假的？”我试探了问了他一句，他淡笑了一下打趣的对着我说：“再骗我一次是么？”
　　“你说什么？”我有些不明白他话的意思，什么是再骗他一次？他这话明显话中有话。
　　小哥儿将我一搂，在耳边说的我痒痒的道：“九仪，你就是现在告诉我你是精怪变的，我都信。”
　　“……”我脸唰的又红了，吭吭哧哧的对着他说：“你……你刚才说的再骗你一次，我不记得我骗过你啊。”
　　小哥儿愣了一下，轻轻松开我，走去床边披了件衣裳，回头看着我淡淡笑了一下说：“以前有人骗过我。”
　　我察觉到他似乎有些不高兴了，但还是小心翼翼的问了句：“谁？”
　　小哥儿回头一脸深意的看着我说：“我以为太后和你说的很清楚了。”
　　“你……都知道？”
　　我有点崩溃，他到底都知道些什么，甚至有些事儿连太后都不清楚？小哥儿见我似乎被他吓着了，走到我身边轻轻拍了拍我的后背说：“九仪，很多事儿我知道的太多，所以反而不愿意去想，我只希望能在记忆中保留一些美好，其他的就忘了吧。”
　　我略显忧愁的看着他问：“可你真的能忘掉么？”
　　如果是我，就不可能忘的掉，就算说是忘掉了，也是自欺欺人的想法，况且我听太后形容的时候，他们以前是那么的要好……
　　小哥儿笑了，笑的很是真诚的看着我说：“我是宫里长大的孩子，就算是我不想忘掉，这么多年的明争暗斗也逼的我不得不暂时忘掉。”
　　看来权力真的比我想象的还要复杂的多，它能够最大限度的催熟一个人的心智，让他在不得已之间默默的强大起来，因为有需要保护的人，想要保护的心，就必须强大起来。
　　如果太后知道她其实一直担忧的儿子，内心已经是这样强大的一位帝王，想必会更安逸一些吧。
　　不过这都不是我需要考虑的，我脑子里一直转着的一个问题，虽然我迫使自己一次次忘掉，不要去提，还是被此情此景激发了出来，我看着小哥儿，十分醋的问了一句：“那我是他的替身么？”
　　真的挺狗血的，虽然我心里知道这么问很丢人，可我确实十分的想知道这问题的答案。
　　“不是。”小哥儿低头看着我，双手轻轻扶着我的肩看着我认真的说：“从一开始就不是，你是你，一个我愿意全身心去了解的人。”
　　我真的很感动。
　　接下来的事情，感动过后发生的事，自然就不必我说了，这一次，我不但感动，还很主动。


☆、第014章 莲节？专场？（一） (1890字)

　　被小哥儿折腾了好几日，他却是神采飞扬的参加莲节的各种典礼去了，我被他采补的浑身酸痛，不得不泡在他后殿的温泉里，等待身子慢慢恢复。
　　不过这样也好，小哥儿忙起来了，每晚回来抱着我倒头就睡，我一介太监也不能出去参加什么大典，虽然有些无聊，倒也过的舒适。
　　但问题就出在这儿，我别的都不怕，就怕无聊。
　　况且远亲孙子和那个叫陶不为的混账，狐月国的悍妇和狼月国的魅男我还都没见过呢，成天窝在这里也不是个事儿。
　　我韩九仪就是这点性格，还没等脑袋里计划想好，实际行动就已经开始一半了。
　　因为我不让别人伺候我，从水里爬出来也就没人知道，我胡乱擦了擦身子，却遇到了一件让我很是发愁的事儿。
　　小哥儿这家伙就没给我准备衣裳，他在的时候我基本不穿，穿也最多就是披着他的，他不在的时候这后殿也没人看我，穿什么都无所谓，可要是出去，总不能胡乱穿穿……
　　我来小哥儿殿里的时候，套着的那身衣服估计被送去洗了，早知道就应该提前开口要几身衣裳，最起码能让我别像现在这么狼狈。
　　无奈之下我只能去翻小哥儿的衣柜，看看有没可能找到什么能穿的。
　　这一翻，还真叫我翻出了东西。
　　以前我曾经在小哥儿的衣柜中找到过一套大红色的衣裳，就在这衣裳装的木盒子后面，居然还藏着一个木盒子，我当时因为被那大红衣裳给迷着了，没发现后面的这件物什。
　　我将那盒子掏了出来，每次拆这些“秘密”物件的时候，我就显得很兴奋。
　　这盒子不同于那大红衣裳的盒子，没什么熏香的味道，却带着一股说不出来的冷清，我缓缓的将盒盖子掀了，里面并非什么值钱货色，看颜色材料和黄公公身上的那身藏绿袍差不多。
　　我心里大概知道，已经有些不对味儿，还是忍不住的将那盒子里的衣服给掏了出来。
　　抖开一看，我傻了。
　　这是一套太监服，和黄公公一个品级的，看起来是个身材较瘦小的人穿的，衣服的袖口有些磨损，并不是新的。
　　用脚趾头想都能知道这衣服是谁的。
　　我七分闷气三分嫌弃的将那衣服扔回盒子里，还顺带踢了盒子一脚。
　　昨儿明明还给我说都忘了，这哪是忘了？忘了还把衣服存的这么隐秘？看来我是对小哥儿太好了，他有事儿瞒着他老娘，则说明肯定也有事瞒着我。
　　今儿这事儿没完，我得做好思想准备，晚上一定要和他掐一架。
　　想到这里，我又生气的踹了那盒子一脚，小哥儿暂时回不来，便拿这盒子出气。
　　谁想我这一脚踢的有点狠，盒子居然和底儿脱开了，我好奇的蹲下身看了看那盒子，原以为是被我踢坏了，却发现那盒底里还有些东西，一个小纸包，还有一张字条。
　　我小心翼翼的将那字条展开，惊奇的发现，上面的字我居然认识。
　　我高兴的自言自语道：“看来你们不是外星人啊，和地球人的字儿都一样。”
　　那字儿虽是古风小篆，但确确实实的是汉字，我挺激动的，但读了那些字儿之后我就激动不起来了。
　　上面写着：青缘香，无色无味，只需熏于衣物，便可见效。切记每日使用，十日回报。
　　可能一开始我还没想通是什么意思，但是立刻就明白了。
　　青缘香，就是小哥儿身上的毒。看来他就是这样中毒的，那小太监当初必然是伺候过小哥儿起居生活的，这样的下毒方法也太狠了，难怪小哥儿身上会有蔬菜味儿。
　　这字条上面写着十日回报，想必就是远亲孙子干的了。
　　我思绪突然变的很是混乱，青缘香，虽然知道了下毒方法，却不知道具体有什么毒性，更是不知道解毒方法，我记得小哥儿喝过毕大夫的茶，但还是会发毒，说明毕大夫都没有办法根治这毒。
　　不行，若是要想彻底清除小哥儿身上的毒，那就必须从远亲孙子的嘴里翘出答案。
　　这毒就是小哥儿身上的定时炸弹，以远亲孙子的毒辣不可能只是让小哥儿身上只有蔬菜味儿，想必会这样也是毕大夫压制了部分毒性，可是……
　　我脑袋嗡鸣，要爆炸了一样。
　　万一小哥儿真有个什么不测，我真的就活不成了，我和他才刚刚开始，绝对不可以就这样结束。
　　我回头看着被我扔在盒子里的那身衣服，又缓缓的将它捡了起来，凑在鼻尖闻了闻，没什么味道……小哥儿是什么时候知道这件事儿的呢，如果将衣服保存起来只是为了一种想念，那为什么还要给这盒子制作一个暗层，存放这张字条呢？
　　（存稿已经接近完结，尽请关注，最后这段时期更新约每日3000-6000，偶尔爆发更一万以上也有可能，谢谢大家的支持，花醉已经正式离职，打算做全职写手了，给鼓励吧同志们！）


☆、第015章 莲节？专场？（二） (1797字)

　　我知道自从我和皇上之间的关系在宫里秘密公开后，我就成了这宫里最大的公众人物，不过估计我经常呆在太后和皇上的内宫，外面的人也见不到我，我自信满满的打算出去乱混的时候才发现我这么想真是大错特错了，不知道是我的画像被广为流传还是怎么着，不管我见过还是没见过的宫人，见了我都是指指点点的，一脸含义颇深的表情。
　　好吧，我承认我今天确实也穿的惹眼了一些。
　　九仪这身子骨的气质那是十分的不俗，反正也没衣服穿，想着也想气气小哥儿，我就索性套了那身盒子里的衣裳出了门儿了，结果倒是引起了不小的轰动。
　　我虽然一路自觉屏蔽了这帮宫人的眼光，但心里却还是不停的敲着鼓。
　　难不成这宫里除了黄公公，没有太监有这样的品级了？
　　暂且不管这些事儿，有热闹看才是最重要的，记得以前看奥运会开幕式的时候才有这么大的场面，这昭丰国的莲节都快赶上奥运会了，怎一个人山人海能形容的来啊！园子里忙里忙外的宫女太监见了我都是晦涩一笑然后赶忙避开，形形色色的陌生人来来往往，衣着风格都不相同，我也不好问他们是哪国人，不过这些龙套兄都不重要，最引我兴趣的还是那帮男人婆和小伪娘。
　　他们根本不用问，一眼就能看出来。
　　光听小春子形容根本就想象不来，直到我真的见到了他们才知道，传说的形容对于这帮人来说根本不值一提。
　　说实话，我见到他们就一个感觉，太可惜了！
　　当时的情景是这样的，为了迎接各国的朝见，玉龙宫前园里面开的最好的睡莲都被移到了白玉廊道两边，从小哥儿寝殿出来也没什么目标，我便乐得自在的先去赏了莲，就在这里正好碰到了狐月岛的人，他们那真是各个都俊朗非凡，衣着看着很像少数民族，半露着肩膀，披着颜色不同的毛皮，头发长度差不多，在额间围着颜色不同的带子，后面垂着一条狐狸毛尾，身材各个都很是健硕，不胖不瘦恰到好处，在阳光下怎一个养眼啊！
　　这样一群帅哥扔到现代去那就是一现成的男模队啊，普通小祭司就长成这样，难怪月眠被惊为天人了，当然他现在是鬼的时候就已经很不俗了，活着那肯定就更帅了。
　　看我一直盯着他们看，便也有些警惕的和我保持了距离，我心里清楚的很，光看外表那不算什么，得听他们说话才能知其真面目。
　　我清了清嗓子，假装了一幅小女人媚态的朝着他们走了过去，抬手兰花一指道：“各位祭司大人，今年这莲花可开的比往年都好，您们看那边的那棵，可是并蒂莲，你们可知道什么是并蒂莲？”
　　估计是被我这样子给吓着了，那几个小男人都一脸惊诧的看着我，我却发自内心的想笑，因为他们不由自主的全都脸红了，见到男人脸红的啊！这一看就是雌性激素分泌失衡了啊！
　　终于是有一个忍不住了，小心翼翼的捂着嘴问身边的人道：“什么是并蒂莲？”
　　尼玛！绝对是女人的声音有木有！柔到骨子里去了有木有！
　　要不是我得装，我这会儿肯定趴地上笑的打滚了……
　　我又清了清嗓子，换了纯爷们儿的声音说道：“嗯，啊，这并蒂莲啊，代表的就是缘分，传说只要能见到的人，就会很快的寻找到属于自己的那份缘分，不过各位远在狐月，那可都是男人，你们之间估计也谈不上什么缘分。”他们估计没听出来我言语间阴损的意思，我又一次感叹了汉语的博大精深，晃了一会又假惺惺故作姿态的问他们道：“不知道你们可见到狼月的人了？”
　　我这一句话说出去就像是往原本安安静静的鸭子窝里扔了一只猫，瞬间炸了锅了。
　　他们每个人脸上的表情都很难看，其中一个颇为嫌弃的皱着眉头，像是十分晦气的说道：“见她们作甚，女人都没个女人的样子，五大三粗的，说话的声音听着都吓人……”
　　我心想，哥们儿你这么想不是纯粹笑话你自己呢，说人家女人没女人的样子，就好像你自己有男人样子一般。
　　此时为首的那男子开了口，很是严厉的训斥了身后人一句：“别说了！”
　　当然，这声音一样是柔到骨头里的。
　　我实在忍不住，捂着肚子就开始笑，他们显然很是愤怒，却又不知道什么原因不敢对我怎样。
　　我本就对这帮混蛋有气，现在这个样子也是活该自找，谁让他们当年那样对待月眠，还没等我补上几句损话的时候，就听身后传来几声十分粗气的声音，我面前这帮小男人就像是见了洪水猛兽一样的表情，瞬间跑没了踪影。
　　我不知所以然的回头一看，傻了。


☆、第016章 莲节？专场？（三） (1338字)

　　这春光烂熳的，一群身材婀娜的小女子朝着这边走了过来，说说笑笑的，要不是我知道她们的背景，还以为传来的声音是错觉，这情景简直就是电视剧配错了音，怎么看怎么别扭。
　　一群面容姣好的小女子说话的时候分明就是大男人，简直太恐怖了。
　　她们此时也看见了我，都纷纷闭口不再说话，低着头匆匆而过，我憋着笑没做声，看着她们走了过去。
　　我不想影响晚饭的心情，就没和她们搭话。
　　想见的也见过了，估计小哥儿也快回宫歇着了，我便也打算溜达回去，却甚是无语的碰到了毕大夫。
　　我自认每次碰到他，心情都得发霉好几天。
　　他果不其然的阴着一张脸，看了看我穿的衣服，硬声硬气的问了句：“衣服哪来的？”
　　“偷的，你奈我何？”我十分不爽的答了一句，自从知道他的心思之后，我见了他除了尴尬就是不爽，尴尬是因为他内心的秘密，不爽是我觉得他既然也是性情中人，为何偏偏总爱阻止我和小哥儿。
　　“你……”毕大夫气的胡子都要直了，瞪了我一眼走到我身边仔细看了看我身上的衣服，叹了口气，我本来就不爽的心情彻底升级成了愤怒，瞪着他说道：“毕大夫，我又不是传染病，你别总是见了我唉声叹气的，你自己心情不好是你自己的事，偏偏要拉着我和你一起心情不好，你这也太不厚道了。”
　　毕大夫完全不理会我的话，又叹了口气对着我说：“多的不和你说，我觉得你这衣服有异样，快点找地方换下来吧。”
　　我哪儿理他的话，偏着头歪声歪气的说道：“有何异样？我就觉得穿着挺合适。”
　　这老东西现在连我穿什么衣服都要管了，以前我觉得他其实挺可怜的，但我现在越来越觉得他讨厌。
　　“凭着医者的直觉我觉得它有问题，听不听由你。”毕大夫估计也被我气的不行，甩了句话转身就走，没走几步回头看着我，不知道是不是装的，颇有些不屑的看着我说：“况且你的身份根本就还没达到穿这衣服的层次。”
　　前面他的所有话我都能忍了，唯独这句，差点把我的肝儿都气吐出来。什么叫我的身份没达到层次？他是在说我身份地位都不如以前那个么！
　　我跳脚的想和他理论，他却已经大步走的只剩下了背影。
　　我萎蔫的坐在了廊边，扯着衣服看了看，心里却很是难过，他说的对，小哥儿从来都没给过我地位，就连太监的地位都还是棵青葱，不然我也不会穿这衣服挨毕大夫的损。
　　“我绝对绝对不想再看见你！”我愤怒的扯开了衣领，朝着毕大夫离开的方向大喊了一声。
　　本想着不和那群狼月的女人说话我就还能吃的下饭，现在好了，今天的晚饭和我估计没有缘分。
　　回到小哥儿寝宫的时候，我恨不得把那身衣服直接扯了，但毕竟不是我的，这么做肯定不好，我便团了团将它扔进了盒子，闷头扎回了温泉。
　　小哥儿回来的略晚，神情疲惫，我正好心情也不爽，便找了个理由没怎么和他说话就上床睡觉。
　　兴许是洗的太过头了，我居然略微的感觉头昏，估计是感冒了，这个时代也没有白加黑让我晚上吃白片睡的香，身体不舒服心情就更是差到了极点。
　　小哥儿还在处理一些政务，中途差黄公公来给我送过一次夜宵，被我给打发了。
　　我心里闷的难受，我这到底算什么，我又在纠结什么？身份？还是感情？


☆、第017章 更倒霉的事（一） (2025字)

　　小哥儿就寝的时候我有些意识，他本是来抱我的，可我拧着劲儿没有翻身，他也只能作罢的环着我睡了。
　　心情不好的时候做的梦都十分累人，我居然梦到了现代，毕大夫成了我高中的体育老师，一脸铁青的罚我跑五千米，我虽然是咬牙切齿的，却也拖着步子不停的跑，直到跑的头昏眼花，肺要爆炸，他还是不让我停下来。
　　胸腔疼的厉害，我想说话却开不了口，终于是快到终点的时候，我奋力一声大喊醒了过来，伴随着一阵猛咳，带动的气管一阵生疼。
　　被小哥儿抱住的时候，我看到了地上的一大滩鲜血。
　　尼玛，做梦都能给我跑的真吐血了？
　　还没完全清醒过来，胸口又是一阵剧痛，这一次伴着咳出来的血，我彻底醒了。
　　我……吐血了？
　　小哥儿的手里捧着我刚咳出来的鲜血，还挺多，我还没来得及看他的表情，就又是一阵剧烈的咳嗽，吐的更是厉害。
　　老天不带这么和我玩的，再严重的感冒也不应该直接上升成白血病啊！我看这架势就是完全止不住血，说不出话，这样吐下去我估计就快挂了。
　　“皇上。”我看毕大夫来了，真心想直接死了算了，不然我一定会跳起来骂他，没事诅咒我，还诅咒的这么灵验。
　　“他的症状，很熟悉。”小哥儿抱着我，声音十分冷静。
　　我有些不解的看了他一眼，不明白他话的意思，他却只是沉默的抬手为我擦了擦嘴角。
　　“我……怎么了？”说这句话就让我上气不接下气，差点又引发一轮咳嗽。
　　看来我真的不是感冒那么简单。
　　毕大夫帮我诊过脉后后退了一步，垂头对着小哥儿闷声说了一句：“皇上猜测的不错，是青缘香。”
　　我没听错？！青缘香？！小哥儿中的毒？怎么可能！
　　“早先症状和您一样，吐血不止，这是入毒尚浅，昨日我见到花公公穿着一身藏绿色的衣裳，就觉得那衣裳不妥，还斗胆请问那衣裳在哪，以便臣查看。”
　　这老东西，居然当着我的面给小哥儿揭底？中个毒和衣服扯哪门子的关系……
　　小哥儿看着我，我知道他是想说什么的，却还是压了下去，指了指衣橱的方向。
　　毕大夫将那盒子取了出来，把我穿过的衣服抖开小心翼翼的翻了翻，回头对着小哥儿说：“衣服没什么不妥，想必毒已经进入体内了。”
　　我听了他这话，不管他有没有夸大其词，我都有要晕过去的趋势，好像很严重……
　　小哥儿一脸凝重的说道：“这青缘香的毒性我们尚且不知，但九仪只昨天穿了，想必时间也不长，入毒可深？”
　　我知道小哥儿肯定是不高兴我动了那件衣服的，但他这样的关心，让我本来有些堵的心情倒是疏通了不少，他还是很在乎我的……
　　但我这次真的是玩火玩过头了，小命儿保不保得住都是问题。
　　毕大夫摇了摇头说：“皇上也应该知道，这毒是慢发的，越控制越是发的厉害，您之所以能够驾驭毒性，一是因为您自身有习武的底子，而且正值那年有西卫国进贡的上好药材吊着，方才渡了过去，花公公身子本来就偏虚，西卫国又已经两年不曾有过药材贡品，恐怕……”
　　“你居然说我虚……”老纸好歹是个男人，被人说虚实在是不好听……
　　还没等我说完，就又吐了一番。
　　反正说白了，我这次真的是很危险了，不会武功身体不好还没好药，这不是纯粹只能等死么？
　　小哥儿沉沉的叹了口气，将我抱在了怀里，闷声对着毕大夫说：“我知道了，药材我会想办法，你先退下吧。”
　　毕大夫走后，我稍缓和了一些抬头看着小哥儿，很想哭。
　　“傻，你怎么会这么傻。”他抱着我，生怕不留神我就没了一样。
　　我心里很难受，因为我确实太二，早知道就不穿那件衣服了，小哥儿恐怕现在连怪罪我的心思都没有，就要开始为我准备后事了。
　　想到后事我更是不爽，只能埋头在他胸口说：“还不是你，你要是早赐我一件同级别的衣裳，我也不会那么好奇了。”
　　这话听着其实挺好笑的，但我们俩却都十分的冷场。
　　他许久没有说话，我也闷的难受，小声的道了一句：“我就是难受，不想有不如他的地方。”
　　这真的是我现在的心声。
　　小哥儿默了很久后，不可察觉的沉了气，缓缓的说道：“九仪，在我心里，你根本就不是太监。”
　　“……”
　　“看你这样，我真的很痛，恨不得这些血都能我来替你流。”
　　我心疼的抬头看着他，他也便是专注的看着我，他这话我信，因为换了是我，也希望这样替他受着。
　　当初，他中毒的时候也是这个样子，吐了这么多血么……
　　“昭弘，我若是真的……”
　　“不要说。”小哥儿脸色一变，捂住了我的嘴，认真的看着我答道：“我不会让你有事的。”
　　其实不是我想说丧气话，往往电视剧里男主对着谁说一句，我不会让你有事的，那人估计就命不久矣了。
　　但我真心希望这样的糗事，不要发生在我身上，我真的还没活够呢。


☆、第018章 更倒霉的事（二） (2053字)

　　“昭弘，这毒当时是他下给你的么？”
　　虽然我知道这样的话题现在谈论不好，但是也许我就是个要死的人了，不问个清楚的话，死都死得不安生。
　　我记得以前在现代的时候我没这么八卦的，难不成真的是因为爱了？所以才对爱人的过去那么纠结？
　　小哥儿抱着我，满脸心疼的表情，微微点了点头。
　　这样的坦诚，翻开过去的勇气，看着就让人觉得难受。
　　我心里一阵闷痛，如果我真的死了，能见到那哥们儿的话一定问问他，当初你害你喜欢的人的时候，看他那么吐血，心里会不会不好受？
　　毕大夫差人送来的药喝了之后没那么难受了，虽然还是会咳血，至少好了一点，我靠在小哥儿怀里，轻声问道：“昭弘，你现在还想他么？”
　　人说人之将死其言也善，我这是人之将死其言也多吧……以前不敢问的一股脑儿全涌了上来。
　　小哥儿又为我擦了擦嘴角的血，抵着我的头顶说：“九仪，我对他更多的是怀念和无奈，若他没有进这玉龙宫，就不会遭遇那么多的不幸。我喜欢过他，那时候年少轻狂，他对我无微不至，让我觉得温暖，更是感激。你没有生在皇家，不知道面对成长孤单的冰冷和恐惧，他就像寒冬的一只暖炉，让我有了些许的依靠。可是对你，我从来没有这样的想法，不是感激，而是近似疯狂，是一种让我一想到你就无法冷静的心情。让我再选择一次，我一定还是让你在我身边，不会放任你离开，这么多年，我送出宫的小太监数量也不少，我只是在遇到你之后才知道，我对他们都是怜悯，因为我害死过一个人，所以我怜悯。可是对你，我更愿意的是去面对和承担，哪怕是危险，也一定要你留在我身边。”
　　我被他说愣了，只是静静的看着他那双柔和俊朗的眼，眼神如水波一般的将我缓缓包围。
　　“昭弘，他是暖炉，那我是什么？”我几乎是不由自主的问了这样一句，虽然问完了有点后悔，可我当真想知道区别。
　　我和他的区别。
　　“你是寒冬最温暖的阳光，不带任何迟疑，从根基根除我内心冰冷的孤独，只要在你身边，我就从心里不再害怕，更是坚信的知道自己到底要为何而做王，因何而保护。”
　　为何要做王，因何而保护。
　　这是我第一次听东昭弘给我说这样霸气的话语，我完全臣服于他周身散发的完美自信，不可自拔。
　　也许女子不懂这样的感情，但是我明白，那份共同承担的心情和对于未来的坚信，是胜过所有人得鄙夷和反对的，带着绝对能量的强大感。
　　正是这样的东昭弘，让我永远都移不开眼睛，他让我知道什么是爱，让我知道男人之间的爱，震撼的超越想象。
　　“昭弘，我不想死。”我抱着他，哭了。
　　我真的哭的越来越多了，我这辈子的眼泪估计都要砸给这个男人了，因为他实在是太让我感动，感动的控制不了感情。
　　“你不会死的。九仪，你听我说，等这一切都结束了，我就带你离开玉龙宫。”
　　他这句话倒是让我愣了，本是在很绝望的时候，他这是想给我希望么？
　　看他的样子不像是临场发挥的，难道他已经早就在计划什么了？
　　小哥儿轻轻在我额头吻了一下，笑的很暖的说：“原谅我没有告诉你，在这样的场景说出来，似乎有应景的嫌疑，但是九仪，这件事其实我早就已经计划很久了。”
　　“是什么……”
　　小哥儿很是认真的看着我说：“你一定要坚持，好起来，然后等我将一切都处理完之后，我就带你离开玉龙宫，我们寻一处山清水秀之地，过属于自己的生活，我倒是对你曾经那个时代的生活方式很感兴趣，你可以呈现给我看看。”
　　我又一次愣住。
　　他要带我离开这里？不做皇上了？
　　“那昭丰国……”如果他说的一切都成真了，我岂不是真的成了男祸水？
　　“这你都不用担心，只希望你相信我，一定要坚持下去。”
　　听他再三的强调我要坚持，我偏头看着他问：“为什么？”
　　他有些郁郁的看着我说：“这毒，当初我能够抵抗的了，也因为坚持，九仪，这只是个开始，后面还有更难过的……”
　　我流泪了，不是因为害怕他口中后面的难熬，只是因为，他的眼神，太过专注，认真，灼热。
　　就在这一刻，东昭弘这缕阳光，穿透了我心底最冷的地方。
　　他真的从始至终都没有将我看成太监，我也终于明白了，他为什么从来都没有给过我任何晋升和赏赐。
　　“昭弘，我是你的爱人，是么？”
　　“是。”他回答的时候，目光炙热而灼灼。
　　我靠着他，想来想去说道：“我不想死。真的。”
　　我是真的不想死，我幸福的人生才刚开始，怎么可以就这样结束了……
　　老天，你是不是也对我太不公平了些？
　　“你放心，没人能将你带走的。”
　　我低头看了看他，大胆的将手放在了他那里，十分认真的看着他说：“昭弘，你能再要我一次么？”
　　“可……”
　　“真的。”
　　这就是我脑袋里所有的想法，不管谁说我YD，反正我都快死了，想干嘛就干嘛……


☆、第019章 运气和我是兄弟！（一） (2095字)

　　小哥儿还是很能忍的，但他对于我确实没有任何抵抗力，在那事儿上我从来不主动，所以他即便再努力的克制，还是最终冲破了防线，也许我真的太主动了。
　　我不知道怎么形容他给我的感觉，闭上眼睛只是感受的时候，我总能看到一片辽阔的大草原，两匹放肆的野马在撒欢的追跑着，他喜欢在做的时候轻轻咬着我的脖颈，一下下刺激我的神经。
　　我从来不发出任何声音，只是后背不停的出汗，和他的汗水交织在一起，有迷人的欢愉声。
　　起初听了是羞涩，后来我竟然有些喜欢。
　　东昭弘有时候是粗暴的，在最控制不住他自己的时候，会狠狠的将我压着，双手用力的按着我的腰。
　　我胸口呛着一口血，甜腥的味道顺着鼻腔不停的涌上来，我不想破坏他的兴致，便用手捂住了嘴，努力闭着眼睛不看，免得晕过去。
　　他喜欢叫我的名字，我更是喜欢听。
　　我从来不应。因为不敢应。也因为我更希望把一声声呼唤默默的存在心里，想起来的时候就觉得幸福的好听。
　　又是一整夜，我觉得就像是自己生命的最后一夜一般。
　　也许真的就是最后一夜。
　　他不肯睡，只是抱着我。
　　屋里黑着，我静默的睁着眼，脖颈间冰凉。
　　我知道，他哭了。
　　我想说什么安慰他，却开不了口。
　　我最怕承载这样巨大的哀伤，可我无能为力，毕竟那是死亡。
　　每次我想说什么的时候，总是话到嘴边就堵了回去，便去寻找他的唇，让我得到片刻的安宁。
　　很多年后我依然记得这样一个甜蜜又哀伤的夜晚，是我与东昭弘一生中最难熬也最幸福的夜晚。
　　我们的眼泪交织在一起，在黑暗中变成了隐形的存在，虽然后来的日子里我们谁都不肯承认哭了。
　　但我知道，我们是真的哭了。
　　我不愿睡着，却还是因为疲惫眠于他的怀中，在睡前我曾经在心里告诉自己，如果真的就这么死了，我也是一只风流的鬼。
　　生活其实很美好，再次睁开眼睛的时候，我看到了床边斜靠着的小哥儿，还有表情一脸诡异的正在为他诊脉的毕大夫。
　　我看了看自己的手腕，想问怎么没给我诊，却去诊了小哥儿，此时他说了我这辈子觉得最好听的话。
　　“你们的毒，都解了。”
　　我坐起身掐了自己一下，十分狠的。特疼。
　　我不知道该算是窃喜还是惊喜的看着小哥儿，他点点头对着我笑。
　　这尼玛昨天老纸还在踹地狱的门，今天就有人告诉我，我进了天堂。
　　呸！不是进了天堂，是进了天堂又中了大乐透，给送回来了，以前似乎有个电影就是这么演的。多让人高兴的事儿！高兴的都不敢相信！
　　我还是不太相信，怀疑的问道：“毕大夫，你不用安慰我，我已经做好准备了，再难受我都能坚持过去。”
　　毕大夫瞪了我一眼，臭着脸站起来对我说：“我没心情和你开玩笑，我不知道你们到底干了什么，反正毒就是解了，一点儿痕迹都没了。”
　　“怎么可能？”我依然不信，这太夸张了，这么难解的毒，说解就解了？“我们昨天什么都没干，怎么可能……”
　　说到这里我突然顿住了，要说什么都没干，其实是什么都干了。
　　毕大夫开始收拾药箱，阴着脸闷着头说：“不信你自己锤你胸口两拳试试。”
　　我还真的锤了自己两拳，要在昨天我估计早就吐死了，但现在居然一点儿感觉都没有。
　　“我……我居然好了！”我激动的抓着小哥儿的手，直接从床上蹦了起来，脑袋磕在了床栏上我都没顾上疼，继续大吼道：“而且你也好了！”
　　小哥儿点了点头，依然是一脸笑容，却笑的那么释然和安慰。
　　“以后是不是我们洗澡的时候可以不用摆的像菜市场一样了？”我像只发了疯的兔子一样抓着东昭弘的手蹦来蹦去，毕大夫咳了一声，我看小哥儿看我的表情满是宠溺，才发觉当着这么多人说我俩一起洗澡似乎不太好。
　　但是我当真从心底里高兴，虽然小哥儿已经不让他们再摆多皮葱了，但我还是十分愤恨的。
　　“你昨天吐血还是太多了，要静养。”小哥儿遣散了宫人，将我按回了床上。
　　这么一说我倒是真的有点头昏，毕竟那血也不是白吐的。
　　我真是因祸得福了，小哥儿肯定也没想到居然能解了毒。
　　“你说，我们这毒怎么就解了？”我躺平看着他，还兴奋着呢。
　　“嗯……”小哥儿笑的有点诡，但又不说话。
　　我推了推他的手问：“说呢？”
　　“当真要听？”
　　“怎么，你知道就说嘛。”
　　“我猜，是因为我们之间昨夜的一番云雨……”
　　我本来听得很认真，他这一番话顿时让我红了脸，将他推开骂道：“滚！你该不会是告诉我促进新陈代谢了吧！制造这毒的人要是知道自己的绝门毒药会被人因为拉肚子全给排出去了，还不得给气死？这也太有失国际水准了吧！”
　　东昭弘被我从床上推了下去也没起来，耍赖一样的歪着脑袋看着我十分正经的问：“什么是新陈代谢？如果是那个，我倒觉得挺好，还能解毒。”
　　我想掐死他。但其实我更想抱着他狠狠的咬一口。
　　好吧，亲一口。


☆、第020章 运气和我是兄弟！（二） (3529字)

　　将养了几日，我身体恢复的差不多了，太后那边我很久没去，她倒是差人来问了好几回，不过只要小哥儿拒绝，她也不强求我回去。
　　这样的日子过的相当舒坦，吃吃喝喝的补身子，我整个人也胖了一圈。
　　莲节已经持续了快十天，各国使节也都纷纷到齐了，除了那个最大牌的陶不为。
　　说到那孙子我就觉得奇怪，要么就别来，要来还要拖拖拉拉，一连几天都上书前来说不是车坏了就是人中暑了，根本就有掩耳盗铃的嫌疑。
　　我提醒过小哥儿，兴许他这一路上在玩什么猫腻，小哥儿却似乎很是胸有成竹，我也便不再多问。
　　直到碰到了一件让我很是肉疼的事。
　　太后最近似乎十分的闲散，居然亲自跑到了小哥儿寝宫将我给拉了出去，美其名说让我陪她逛园子，但是我心里清楚的很，她分明就是出去观察情况。
　　难怪能生出那么精明的儿子，太后也真是个心思缜密的人，一天下来，她居然记得所有给她请过安人的名字，还知道大概长什么模样，甚至能形容的出来那人身上比较特殊的物件。
　　我听的一头雾水，完全没有印象，在她说的时候，昏昏欲睡。
　　“九仪。”
　　我打盹打的下巴都浸满口水的时候，太后唤了我一句，我惊醒过来看着她，思绪还忘在周公他老人家那里呢……
　　太后示意身边的人都退下，我还以为她这是要教训我，却不想她原本平静的表情突然凝重起来看着我问：“听说昭弘身上的毒解了？”
　　毕大夫居然还是个大舌头，我心里又诅咒了他好几遍。
　　我吸了吸鼻子，既然太后都知道了，我也没必要装傻，只能点了点头。
　　“远亲王知道了么？”我虽然有些不解为什么她不是开心儿子解了毒反而一脸担忧的样子，但还是假装无事的答道：“没有，如果毕大夫不乱说，这事儿暂时就您，皇上和我还有毕大夫知道。”
　　太后听出来我有告毕大夫黑状的嫌疑，才算是笑了笑说道：“我信任毕大夫。”
　　我撇了撇嘴，心想您信不信是您的事儿，我是绝对不相信了，说不准我和小哥儿的事最一开始就是毕大夫捅出去的。
　　“九仪，千万记得不能让远亲王知道皇上解了毒的事，一点儿风声都不能露出去，必要的时候你们还需要伪装。”太后说罢缓缓站起了身，示意我跟着她去内殿。
　　我迟疑不前，跟着太后进内殿，那简直就是发疯的行为，我便问了一句：“为什么？”
　　太后也不答我，回头看着我说：“你跟我来便是。”
　　虽然我真的不是很了解东昭弘他这很碉堡的老娘脑子里到底都在盘算什么，但有一点可以确认的是，她至少不会害自己的儿子。
　　进了内殿我跪在地上不敢抬头，直到太后将一只木盒子交在了我手里说道：“这里面有些东西，我暂时需要你保管着，记得不到我让你用的时候，你绝对不可以用。”
　　“为什么？”我更加的不明白了，既然是这么贵重的东西，干什么要交在我手上？放在自己这里不是很安全么？
　　太后拿着那盒子坐在了我面前，笑着说：“九仪，你这孩子，还真是不开窍。”
　　我也直起身子索性坐在了地上看着她说：“您别说，你们老这样神神秘秘的，我思想有的时候确实不会转弯的，要做什么您就直接告诉我，反正我给您保证绝对不会搞砸了。”
　　太后淡淡的笑了笑问我道：“那你告诉我，你拿什么保证？”
　　“我……”我没回答上来，估计是她笑的太让我觉得胆寒了。
　　人家可是太后，我还真没什么能给她保证的，必要的时候我这小命儿对她来说其实都不算什么。
　　见我半天没说话，太后插了语道：“你可信奉神明？”
　　我心虚的看了她一眼，心想我们生活的那个时代早就没什么真实的信仰了，我不信佛也不信基督，但我记得太后是信佛的，那我这个时候也要临时抱抱佛脚，希望佛祖能理解我……
　　“我信佛。”我大言不惭的看着太后，她还真相信了一般的对着我点点头说：“那我要你在菩萨面前发誓。”
　　我突然挺想笑的，也就是我还算是个诚恳的人，换了别人，就算是发誓又能怎样呢……
　　“太后，我知道您不愿意相信我，但是您知道的，有些人就算是在菩萨面前发了誓，也不遵守……”
　　我突然觉得自己挺欠抽的，哪有这么说话的，这不是明摆着让太后不相信我么……
　　太后无所谓的摇了摇头，继续对着我认真的说：“心有信仰的人，就应该绝对的忠诚，哪怕你是从这一刻才愿意信佛的……我要你发誓，是希望我没有看错人，给予自己内心的一些安慰罢了，你必须对我保证如果你要是做了任何不利于我儿子的事，你就会永远失去他，还有你得命。”
　　太后最后那两句话说的相当的狠。
　　仔细想想这两点其实根本就不冲突啊，一刀砍了我，我不但没了命，也就失去了她儿子。
　　太后这人，年轻的时候也必然是个文艺青年，喜欢咬文嚼字，说的挺好听，其实不就是死那么简单的事儿么。
　　罢了罢了，我就权当安慰她老人家了。
　　跪好之后，我掌心合十，抬头十分虔诚的说道：“菩萨，我发誓，如果我韩九仪干了什么不利于皇上的事儿，您就干脆直接劈死我吧，砍头怪疼的。”
　　太后听罢我这有些不靠谱的发誓，笑了，然后将手里的盒子交在了我手里。
　　我想打开，却被她阻止了。
　　“忘了？不到我让你用的时候，不能用。”
　　我抱着盒子又坐回了地上，看着她抱怨道：“太后，这个时代又没有手机，万一遇到什么紧急情况您是需要我使用这东西的，您又没办法告诉我，那不是会误了大事？起码你让我知道这东西到底是干什么的……”
　　“九仪。”她有些严肃。
　　我知道她现在内心在矛盾，但是我确实担心，既然她看的这么重的东西，我如果不当着她面得了允许看了，回去我必然是要破了戒看的，万一真的印证我发的誓，那我不是很吃亏？
　　所以还不如耍赖的让她同意呢。
　　太后见我还是很坚持，只得沉了一口气，看着我一字一句的低声说道：“这是传国玉玺。”
　　我承认，我差点把盒子扔了！就像是一瞬间这盒子变成了烧红的铁块一样，我怎么都不敢抱着了。尼玛！小哥儿这老娘的胆子也太大了吧，居然敢把传国玉玺给一个太监？
　　“太……太后……”我语无伦次，双手哆嗦的将那盒子递还了回去，这桩事儿我真心做不了。
　　“我知道这是有压力的。”太后看着我说的很是语重心长。
　　废话，这何止是压力啊！这不就是纯粹把自己的头提在手里玩么！
　　“你别怕，这传国玉玺只是太后掌握的，皇上那儿还有一个，光有你这个没什么用处，但是我需要你拿着，是因为我担心我会遭遇不测。”
　　我愣住了，她刚才说什么？担心自己会遭遇不测？怎么可能，这宫里除非是要发生逼宫事件了，不然太后绝对是最安全……
　　等等，万一真的要发生逼宫事件呢？
　　“太后，您的意思是……”我突然发自内心的开始有些害怕，之前所有的担心都涌了上来。
　　她倒是很平静，只是拍了拍我手里的盒子说：“只是以防万一，你不必那么慌张，莲节过去后要是一切太平，你还是要乖乖给我还回来的。”
　　我大喘气的看着手里的盒子，脑浆都快熟了，刚才还特别想打开看来着，这会我满脑子就一个想法，扔了。
　　太后沉声继续说：“陶不为到现在都还没有来，我必须做这样的准备，九仪，如果一旦发生了什么不测，我是不可能离开玉龙宫的，你不管用什么方法一定要带着这玉玺去南越国，将她交给南越国的国主。”
　　我一脸无奈的看着她说：“可是，太后……皇上的姑母不是早就不和这里来往了么……”
　　小春子给我提过，当年月眠的事情之后，长公主就发誓与昭丰国老死不相往来了。
　　我到时候就算是拿着这东西去了，万一她一个不高兴，我还是个死……
　　“看来你知道的还不少。”太后笑了笑，也便是颇有些无奈的叹了句：“我更愿意相信她恨的是命运，昭丰国有难，她不会坐视不理的。”
　　我心想您就算是更愿意相信，我却不敢相信啊，最难测的就是人心啊……
　　碍于太后的威仪，我还是没敢说出来，只是小声的嘀咕着：“她要帮早就帮了，既然都已经严重到这样的程度了，她都没什么动静，就算我去找她……”
　　“九仪，不要让我觉得我看错你了。”太后打断了我的话，看着我说话的时候笑嘻嘻的。
　　我都快哭了的看着她说：“太后，您真的看错我了。”
　　好吧，太后终于是有点怒了，表情挺慑人的。
　　我命苦的看了看手里的木盒子，哀嚎一样的点了点头说：“好吧，我……我答应就是了。”
　　我只想感叹，命运啊！你最近真的和我当兄弟了……


☆、第021章 陶不为（一） (2075字)

　　从太后那里回来，小哥儿已经行至半路，看样子是来接我的。
　　看着我手里抱着黑布包的东西，小哥儿居然什么都没问，表情却十分复杂。
　　回了寝宫，我发呆的看着面前的那只木盒子，做工相当精良，却纯粹就是一极品的催命符。
　　“不要耗神太过，其实也没什么。”小哥儿想必是看我表情太过纠结，安慰了我一句。
　　我无奈的抬头看着他问：“昭弘，我该怎么办啊……”
　　我是真的不知道该怎么办了，最近发生的事儿实在是一件比一件震撼，这么想起来我还不如中着毒凄美的挂了算了，反正最终结果估计都是个死，不如死的唯美点……
　　小哥儿淡淡一笑，看着我平静的说了一句：“九仪，母后是在保护你。”
　　我没听错吧？保护我！现在的人都疯了么？思想都不一样么？让我抱着一吨的TNT告诉我其实是在保护我，如果能反向理解，那是别人都不愿意陪我去死了，要是这也算保护的话……
　　“她希望你能活着。”小哥儿估计明白我不理解，便给我解释了起来：“如果玉龙宫真的发生叛乱，你带着玉玺离开，至少不会死在这里。”
　　我突然想起来，似乎如果要发生这样事情的时候，有骨气的帝王都是要与宫廷共存亡的，那小哥儿……我终于是反应过来了，紧张的看着他说：“我……我是肯定要和你在一起的。”
　　小哥儿轻轻拍了拍我的肩膀对着我说：“九仪，这也是我的希望。”
　　我觉得周围的气息都凉了。
　　看来这次的事态真的很严重，可是英明如小哥儿，怎么可能那么轻易的就被陶不为这老东西给逼宫了？我抬头看着他说：“你不要说的这么悲观好不好……我……我现在就去把陶不为那个老东西杀了。”
　　小哥儿按着我不让我起身，看着我说道：“他今日已经到了。”
　　我有些微愣，就听他说：“我已经点了晚宴，他要求见你。”
　　这算哪门子事儿？他是怎么听说我的，怎么会专门要求见我？
　　“昭弘，你是皇上……不能不让我见么？”
　　小哥儿笑的含义颇深的答道：“提这要求的还有远亲王。”
　　果不其然，是这个混账孙子捣的鬼，上一次没要了我的命，此番一定还盘算着呢。
　　小哥儿顿了一下继续说道：“而且他们可能要测毒。”
　　“什么？”太后果然猜的没错，既然陶不为来了，给皇上下毒的事儿他不可能没有参与，那他肯定是要看看成果的，问题就在于我们根本就不知道那青缘香的药理，怎么能让他相信皇上还是中着毒的呢？
　　小哥儿似乎也在因为这个问题为难，垂目缓缓的说道：“只能走一步看一步。”
　　“我有办法。”
　　不知怎么的，我脑子突然灵光一动，如果这办法能行的话，那就算是我好戏的开场白吧。
　　小哥儿有些不解的看着我，我趴在他耳边将计划说了一遍，虽然他眉头有些微皱，却没有否定我。
　　――――
　　说实话，我见了陶不为之后有些很不理解老皇上了，这厮一看就是从顶级监狱跑出来的杀人犯，就这样人见人打的长相居然能让他当了顾命大臣？我真的不愿意以貌取人的，但他真的快让我惊恐的尖叫了！
　　我站在小哥儿身后，看着陶不为一脸奸诈的打量着我，如果不是我现在身份不适合说话，我肯定将能拿到的所有菜盘子都招呼到他脸上去。
　　那张惨白惨白的猴子脸哦，眼睛长的就像是海碗中的一颗豌豆那么大，一只硕大的鼻子成了整张脸的焦点，嘴巴和鼻子之间的人中都看不见，怎一个尖刻了得哦！
　　其实我特想和他说，兄弟您这长相真是绝对的印证了那句话啊，相由心生啊，您这心肝儿得有多作孽啊，才能幻化出你这么张经典的破脸啊！
　　“想不到仅仅三年，皇上就已经这么成熟了，颇有你父亲当年的风范。”陶不为说话没有任何敬辞，听起来就像是和皇上平起平坐一般。
　　我看了小哥儿一眼，他没什么表情，只是淡淡的笑了笑，抿了口杯中的酒。
　　淡定帝，那真不是盖的。
　　“皇上，陶使者远行而来，臣兄愿为皇上代敬他一杯。”远亲王看见陶不为的那表情，比见了亲爹还亲呢！
　　“不必了。”小哥儿抬手居然阻止了他，我分明看见远亲孙子的眼角在抖。
　　我又不由得暗爽了一回。
　　小哥儿端着酒没有起身，任由陶不为在自己面前站着，只是淡淡的对着他示意到：“陶大人远行辛苦。”
　　说罢没等陶不为反应，小哥儿就将杯里的酒喝了，继续吃菜。
　　我几乎都要笑的蹦起来了，却只能压着。
　　远亲孙子居然称呼人家是使者，还是小哥儿给力，大人就是大人，不过就是昭丰国的一介臣子，皇上冷着你就冷着了，除非你现在就起兵造反，否则你就是一小臣民。
　　陶不为脸色很难看，接了身边侍者给的酒，没喝就又放下了，气哼哼了入了席。
　　我这会儿心里却不恐惧了，他若是真心实意的将那酒喝了，倒是个强大的敌人，就这样草包一样的性子，冲动暴怒的，真不明白当初他是怎么忽悠了那么一批人跟着他跑了。
　　不过也想得通，拿老皇上的断袖来说事，肯定是有人会呼应的。
　　真是个奸诈小人。


☆、第022章 陶不为（二） (1899字)

　　陶不为入座后，眼睛始终没离开我和小哥，尤其是我。
　　这是和我玩心理战术呢？别的咱不在行，当初和朋友们拼酒比瞪眼不眨的时候，我一直都是瞪遍天下无敌手的。
　　换了个表情，我笑眯眯的看着陶不为，开始了和他之间眼神的对决。
　　这老小子也不是盖的，察觉到了我在盯着他看，倒是应对自如，又能和皇上说话，又能应付别人的问答，还能目光始终保持在我身上。
　　我此时心里倒是有点儿小退堂鼓，万一小哥儿察觉到我和他这么盯着，误会了怎么办？
　　小哥儿的思维，那不是一般人能揣测的。
　　我本是想干脆算了，败了就败了吧，却不想手被人轻轻握了一下，是小哥儿。
　　他右手端着酒杯，淡雅的抿了一口，嘴角始终挂着笑容，左手握了握我垂在身侧的手，还鼓励的拍了拍。
　　虽然我看不到他正面的表情，但是我觉得那就是一种鼓励。
　　此下我更是壮了胆子，抬手给小哥儿满了酒，颇有一分得意的看着陶不为。
　　他眼神里的光明显弱了不少。
　　“时光飞逝啊，我记得当年也有这样一位小公公，看着模样也相当俊俏，不过这伺候人的手法可比如今这位娴熟的多啊。”陶不为此话一出，所有人都没敢笑，只有远亲孙子跟着笑了。
　　我想说话，被小哥儿压住了手。
　　我知道陶不为那个混蛋是在摧毁我的心理防御，单要是放在以前兴许我就着了道了，但这混账不知道，我目前对小哥儿的信任，那是暴发山洪都击不垮的。
　　“陶大人在边外时间久了，不知道宫内发生的事情，当下就流行九仪这样的风韵长相，张弛而不张扬，坚毅全无阴柔，但也绝对不会失了温暖，尤其在伺候我的时候。”
　　小哥儿这句话说完，全场的人脸都红了。
　　我格外分明的看到陶不为脸都绿了。
　　虽然我很想挖个洞钻下去，现在全场人的眼光都银针一样的朝着我飞，但我更愿意佩服小哥儿的能力，要不是我不能说话，定然是要朝着陶不为高吼一句：听到没！老小子，皇上说你是边外人，懂不懂啊！知不知道历代都有流放的！你个没见过世面的还在这得瑟个P啊！
　　陶不为明显感觉到了我眼里的鄙视，他终于低头了。
　　第一回合！九仪在东昭弘的帮助下，完胜！
　　小哥儿见陶不为不看我了，偏头对着我笑了笑，很是温柔的问了句：“累么？”
　　我还没来得及摇头，黄公公就已经很狗腿的给我后面搬了个凳子。
　　我还没来得及拒绝，小哥儿就已经很强势的将我压在了凳子上面。
　　全场再次哗然。
　　今儿也就是不是家宴，皇上的女眷都没来，不然我现在估计已经被盘子碟子砸死了。
　　“皇上，你……这成何体统？”远亲王故意高声的说了一句，我看见陶不为在阴笑。
　　我终于知道了一种感觉，和现在这样的情形十分相像，小时候读书，总是觉得老师站在讲台上其实什么都看不到，我们在下面传纸条，看小说，只要隐藏的好，老师就不会发现。
　　现在终于明白，这都是扯蛋！老师不是看不见，是看见了根本不屑于说，就像小哥儿，其实他什么都看见了，心里明镜儿着呢。
　　“这有何不成体统？昭丰国哪条规矩说了男人不能和我同席？”
　　小哥儿说我的时候，是男人，不是太监……
　　“可他分明是个太监！”
　　没错，老子今儿是穿了身太监服，还是套新的青葱服！我恶狠狠的瞪着远亲孙子，早知道就缠着小哥儿给我弄一套藏青服了，至少穿着不丢位份儿……
　　小哥儿似乎知道我心里想的，回头看了看我的衣服，宠溺的对着我笑了笑说：“九仪早就不是太监了，只不过他玩心重，又不想我给他什么名位，才这样的打扮，不然……”小哥儿说到这里玩味的看着远亲孙子续道：“不然你以为，我会给自己心爱的人穿成这样品级么？”
　　我听到了几乎所有人的下巴砸在桌子上的声音。
　　我知道，东昭弘又开始发疯了……
　　可我心里挺感动的，他连我这点儿细微末节的心思都察觉到了，不但在朝堂似的宴席上承认了我，更是告诉我，不给你升级是因为打从心里就没把你当太监。
　　我小眼泪哗哗的……
　　“你……”陶不为还是一样木有任何敬辞的对着小哥儿，但明显他没想到以前辅佐的先皇家的儿子居然比他老爹还有魄力。
　　他老爹也就充其量是喜欢了个男人，虽然有蛛丝马迹也总体是藏着掖着的，结果教出来的儿子非但不避讳，还拉着这个男人在身边出席各种宴会，生怕别人不知道一样。
　　东昭弘也就是皇上，一句话下去大家都当神供着的听，不然我估计他都能疯的拉着我见谁给谁说，看看，这是我新娶的媳妇儿，漂亮吧，温柔体贴着呢！


☆、第023章 陶不为（三） (2201字)

　　有时候我真的觉得，小哥儿的神经和地球人的不一样，至少绝对和我的不一样。
　　看似沉稳，做的很多事儿却不计后果的发疯，有那么一刻钟，我突然觉得陶不为其实也挺可怜的。
　　“太不成体统了！”陶不为摔着袖子都要砸桌子了，不知道当初他是不是也是这样对老皇上的。
　　远亲孙子有些担忧的看着他，又看着小哥儿，我心里闷笑，这家伙看着挺狠的，其实是个绣花枕头，陶不为够草包的了，他就更拿不上台面了。
　　“陶大人，那你认为什么是体统？当初你对着先皇发誓后来不告而别的时候，可记得自己应遵守体统？”
　　小哥儿淡淡的一句话，堵的陶不为脸瞬间白了。
　　没错，不管什么是体统，叛国绝对绝对不是。
　　“皇上，陶……”远亲孙子要开口帮他开脱了，黄公公恰到好处的走了进来，身后还跟着一群小太监，手里都端着托盘。
　　陶不为看到那群小太监，立刻对着远亲孙子使了个眼色，然后直接跳开刚才的话题变得笑眯眯了。
　　我有点被他雷了，但我也瞬间提高了警惕。
　　“皇上，这是我从……从边外带回来的特产，这种水果微酸，但可常保容颜不老，男女老少皆宜。”
　　说着陶不为示意皇上身后的太监将那水果递到了小哥儿面前，小哥儿一脸淡笑看不出表情，抬手拿了一个，然后塞给了我。
　　我余光看到了陶不为的眼角在抽，当然，小哥儿肯定也看到了。
　　“既然陶大人说的那么好，你就先尝尝。”小哥儿看着我，笑的满是温柔。
　　我看了看那果子，就是黑不溜秋的普普通通的果子，感觉像是超市卖的黑布林。
　　“陶大人，这果子是不是吃多了还能长生不老呢？”我看着陶不为晃了晃那果子，装了回傻，我心想又不是蟠桃仙果，哪能保容颜不老？你不干脆说夸张点，那我就帮你说！
　　“这个……倒是没听说。”陶不为有点蹩脚的回答了一句。
　　“既然不能长生不老……”我说罢咬了一口，看着小哥儿有点耍赖的说：“皇上，这果子味道倒是合我口味，反正皇上已经那么英俊神朗了，就都给我吃了吧。”
　　我自是知道小哥儿此时想让我说话了，便怎么阴损怎么说。
　　陶不为这会儿不是眼角抽了，整张脸都在抽。
　　小哥儿但笑不语，陶不为急了，起身拿了个果子对着小哥说：“皇上，这果子运输十分艰难，所以还请皇上也尝尝。”
　　哼哼……
　　我和小哥儿都会意的笑了笑，小哥儿也没说什么，便抬手拿了一个。
　　我果然没有猜错，上千年玩烂了的把戏，居然还能拿出来显摆，我真想特别惋惜的看着陶不为说一句：你从小没学过此地无银三百两这句话么？
　　看来昭丰国的人民，包括陶不为在内都是相当的纯洁啊！
　　我当时趴在小哥儿耳边告诉过他，方案很多套，其中一个就是陶不为会给他吃东西，到时候自有应对的办法。
　　小哥儿咬了一口，我偷瞄了陶不为一眼，他嘴角有笑。
　　嗯，成了，老孙子，你就等着我玩你吧。
　　陶不为还弄了一群女人来跳舞，虽然那动作我看着就像是一群还算艳丽的大妈在果园子里摘桃子，群魔乱舞的……有几个女人那眼神儿直白的看着我们，恨不得直接脱衣服。
　　我偏头看了看小哥儿，差点咬了我自己的舌头。
　　尼玛！
　　他居然看着那群女人流口水！
　　我顿时火冒三丈，这算哪一出？我本来今天还有点担心小哥儿看到狐月的那帮小男人会不会有一瞬间的怦然心动，却万万是没有想到，这么群艳俗的老女人，他居然……
　　我狠狠的掐了他的大腿一把。
　　他没动，还是一幅流口水的样子。
　　陶不为也看出来了，得意的瞪了我一眼，那眼神好像就是说：看看，他其实也喜欢女人的，你不过就是个玩物。
　　我气的浑身发抖，此时面前要是有刀，我他娘的就让他今天见识见识什么是人面桃花开！知道知道什么是花儿为什么那么红！老子虽然没有小李飞刀的真传，可我就是把自己一起扔过去，也要把刀扎到那个老孙子的鼻子上！
　　东昭弘还是那副样子，真让我怀疑那果子是不是真的有什么问题？
　　就在此时，我看到小哥儿的手指动了动，对着我做了个手势。
　　尼玛！影帝啊！这不在我的剧本策划内啊！都是这家伙临场发挥的啊！
　　我一肚子闷气，偏过脑袋，按着原定计划说了句：“我怎么闻到多皮葱的味道了。”
　　声音不大，但是远亲孙子肯定听见了，他眼睛一亮，接着陶不为就是眼睛一亮。
　　得了，看来那青缘香的其中一个犯病原理，我本以为是毕大夫给小哥儿调理过，产生了变异，才有这种怪味，没想到那还真的是青缘香的药理。
　　尼玛还那么文雅的叫什么青缘香啊，直接叫青菜香多好！
　　我此时知道他们得意，但他们绝对没看见小哥儿嘴角那抹更得意的笑。
　　我接着就按着计划给小哥儿连灌了好几杯酒，本打算少倒点随便喝喝就行了，但我肚子有气，就实打实的给他灌了比原定计划多了很多的杯。
　　我说皇上醉了，陶不为和远亲孙子立马假惺惺的起身恭送，我有些恶的瞪了他们一眼，想去商量下一步对策也没必要这么明显，简直是司马昭一对！
　　黄公公和我将皇上扶走后，原以为小哥儿就会立刻清醒过来，却不想他进了寝宫就趴在了我身上，软泥一样。
　　他居然，真被我给灌醉了……
　　事实证明，自己种的果子自己吃。


☆、第024章 阴谋诡计（一） (1756字)

　　黄公公吩咐人将要醒酒用的东西都端了过来，还专门嘱咐我盆儿里的水要等稍凉一点再用。
　　我木讷的点点头，看着倒在床上的小哥儿，突然觉得要有不好的事情发生了。
　　不是危险的事情，就是不好的事情……
　　正想着去湿条毛巾来给小哥儿擦擦脸，却不想他铁箍一样的握着我的手腕一扯，我整个人就砸在了他身上，他闷哼一声，我还没起来就给他压在了床上。
　　我定睛一看，尼玛……东昭弘的眼睛都反着血光……
　　不知道为啥，我就觉得是血光啊啊啊啊！
　　“敢灌我酒？”他说话的时候满口酒气全扑在了我脸上。
　　“我……”我动了动肩膀，发现被他压着根本动不了，只能赔了一脸笑的看着他说：“我不是故意的。”
　　“不是故意的？嗯？”东昭弘微眯着眼睛看着我，他这样的眼神只要每次那个的时候出现，我第二天绝对下不了床。
　　我还没张口，嘴就被他堵住了，我心想那是好酒啊，经过东昭弘的嘴这么一酝酿，还是这么浓香可口啊……
　　他醉了就不太撑得住身子，整个人都压着我，我好心想帮他撑一撑，却被他抓着手就按在了那里。
　　“自己来！”东昭弘的话，有点像教官……
　　我甩了甩头，我疯了？还教官呢，难不成我真有M的本质……
　　“昭弘……那个，你喝醉了，要不先洗洗……”
　　“唔……”
　　我说不出话来了，主要是东昭弘的舌头太灵活。
　　我不知道被这家伙煎鱼了多久，反正他睡着的时候，我浑身上下几乎没一块好地方了，坐起身想摸摸肩胛骨，被他吮的有些痛，却听到了一声熟悉的叹息。
　　尼玛啊啊啊啊！我直接从床上蹦了起来！
　　有东昭弘的地方他都敢来了！
　　我扯了件衣服就裹住了自己，总不能给人看见活春图？
　　月眠坐在屋角落的椅子上，淡然的笑看着我，就感觉是对我说，别装了，反正我都明白的表情。
　　我现在似乎也不是很怕他了，朝着他走了几步，小声的怕吵醒了东昭弘的说：“我说，这好歹也是九五之尊的房间，你小子说进就进啊！不怕有什么挡着你啊！”
　　月眠轻轻摇了摇头，平静的看着我笑道：“我进不来，但是你想见我，所以我就进来了。”
　　我被他说愣了。什么叫我想见他，就进来了？我还有这功效呢，那岂不是想什么能成什么了？
　　“九仪，我时间不多。”月眠说罢起了身。
　　我心想，您是鬼，最多的就是时间……但是电视剧里往往鬼最爱说的话就是，我时间不多。
　　他走到我身边，在旁边的桌子上轻轻一抹，出现了那行文字。
　　“这是什么意思？”我不解的看着他，又是那行他教我说过，我现在已经差不多忘记了的文字，“俺把你来蒙”什么的……
　　月眠似乎也不在意，只是严肃的看着我说：“九仪，他们要害东昭弘，要夺昭丰国。”
　　“我知道。”
　　月眠点了点头说道：“有些事我帮不了你，但是有一件事，我能为你做。”
　　“什么？”
　　――――
　　说实话，我是不愿意来见狐月的这帮男人的，各个怪里怪气，看着他们我就一身鸡皮疙瘩，但是月眠交代我的事确实很有用，没有办法我只能来。
　　不过我还干了更阴损的事儿，月眠说让我狐月和狼月的人都得见，正常应该是分开去游说的，但我就索性把他们全叫在了一起，东昭弘知道我这么做其实纯粹是难为这两帮子人，但他也没有反对，只是坐在那里一脸看戏的表情。
　　气氛很诡异，中间正座上是皇上，次座是一群强悍的女人对面坐着一群柔弱的男人。
　　我清了清嗓子，不管那群人瞪着我的表情有多不友善，依然笑对着他们说：“各位祭司，今天请你们前来，是有两件事要告诉你们。”
　　他们的表情都很警惕，纷纷看向皇上，似乎不满怎么会是我开口。
　　当然他们的表情一看就是自己做贼心虚，生怕被皇上知道什么了一样。
　　我心想：你们和月眠怎么层次就差了那么远呢？难不成基因都被诅咒了，大小脑全都萎缩了？好像自己做的事儿皇上其实什么都知道，还这么警惕的表情，是生怕皇上不知道的更多啊？
　　“皇上。我们，狐月，是客人。”为首的那男人开了口，假装说话很不熟练一样，我闷哼了一声，心里暗骂了一句：假洋鬼子，假男人。


☆、第025章 阴谋诡计（二） (4164字)

　　小哥儿也不在意，微微点头示意道：“众位祭司，你们都是昭丰国的客人，今天要告知你们的事情，是好事，所以不必惊慌。”
　　说罢小哥儿看着我，我看出来了，他没什么精神，懒得开口。
　　昨天喝了那么多又折腾了我一晚上，他能有精神就怪了！
　　我甩了甩乱七八糟的思绪，继续没什么表情的看着面前的那帮人说：“你们可知道乘着白狼少年的传说？”
　　虽然我说的很平淡，但是他们明显坐不住了，什么表情都有，惊讶的，警惕的，疑惑的，不信的。
　　我也懒得管他们的反应，本来也不需要他们有什么反应，我继续说道：“这少年已经出现了。”
　　“在哪里？”这帮假男人和假女人异口同声，看来对于他们来说，这消息真的是很重要。
　　“就在这里。”我沉沉的应了一句，抬头挺胸的显出了我所有的气质。
　　他们几乎把这屋子都看了一遍，小哥儿也被打量了好几回，就是没看我。
　　这让我十分窝火……尼玛的，老纸长的就那么没有说服力么！那么没有气场么！
　　“皇上，这位公……这位公子是在和我们开玩笑的？”为首的那个男人说话了。
　　小哥儿也给我撑面子，淡笑的看着我说：“九仪向来不和除了我以外的人开玩笑。”
　　“那你刚才的话是什么意思？”那男人又看着我，我都懒得理他的瞪他一眼答道：“是你眼拙，看不出来，何必这么问呢？”
　　反正看他那表情是想不明白了，无语的又看了看周围，总算是软了下来的问：“还请明示。”
　　“就是我。”我又瞪了他一眼，不顾我这句话的分量把他们砸的有多蒙，我接着补了一句：“我就是骑着白狼的少年。”
　　说实话，我这句话说完，小哥儿都愣住了。
　　“九仪……”
　　我知道他觉得我玩笑开大了，心里对他颇有点不好意思，但是不能提前告诉他，不然万一他这影帝再临场发挥点什么，我怕我把控不住。早上的时候我给他说今天要见见狼月和狐月的祭司们，他也没详细问我，因为相信我就按着我说的吩咐人去办了，但此时他定然是觉得，我惹了乱子了……
　　我回头看着小哥儿对着他放心的笑了笑说：“昭弘，我没骗你。”
　　小哥儿的表情有点僵，但看我的表情决然不是撒谎的，他缓缓的站了起来，走到了我身边，在我耳边小声的说道：“你还有什么是我不知道的？”
　　我坦诚的看着他，摇了摇头说：“就这一件事，没有了，确切的说我也是昨天晚上才知道的。”
　　没错，我也是昨天才知道，月眠就是骑着白狼的少年，但是，他死了。
　　骑着白狼的少年死了，昭丰国的气数其实已经尽了，只是月眠怎么可能让自己心爱人的江山就这样被瓜分，看着他的孩子们遭受灭顶之灾呢……
　　这也是他到现在都没有离开的原因，当然，还有个原因……这里暂且不提。
　　“你可知道，这话绝对不能乱说，否则是要遭天谴的。”东昭弘第一次这么严肃的和我说话。
　　我心想，月眠都告诉我了，会遭天谴，但是他也明白的告诉我了，他替我去遭。
　　既然都有人替我顶了，我又何乐而不为呢……
　　“我知道。”
　　为首的男祭司和女祭司都坐不住了，纷纷起身对着我质问道：“既然如此！白狼是我们的神灵！你说你是骑着白狼的少年，狼呢！”
　　一声低吼，真切的巨型声波一样的震动了屋子，大家朝着声音来源的方向看去，全都震住了。
　　殿门关着，但还是有倾斜进来的阳光，光辉下一头巨狼炯炯有神的看着我，又回头看了看周围的那些已经完全被吓愣的祭司，愤怒的呲着牙，将他们吓的后退了几步，才缓步朝着我走了过来，趴在了我身边，我虽然摸不着它，还是顺势轻轻摸了摸。
　　那群祭司真的都是一脸我要疯了的表情，包括我身边的小哥儿。
　　我缓缓蹲下来，知道他们是绝对不敢来碰，也就不会知道这狼其实是假的。
　　这狼，是月眠召唤的。
　　他告诉我，他已经做好了全部准备，只需要让皇上将屋内的香换掉，他还告诉我，以前我能产生幻觉看到白狼也是因为这香的缘故，起初我还以为是韩妃闺女害我，昨儿才知道，其实金粉里的致幻药是月眠给我下的。
　　他怎么就知道不会吓着我呢！虽然其实一开始，我真的是被吓着了！
　　月眠说：你不是这个空间的人，见过的东西也很多，所以我从不担心会吓着你。
　　我不由赞叹……看看人家，什么都知道，难怪老皇上喜欢他……
　　不过我当时其实还特别想告诉他：孩子啊，我以前从来都不看恐怖片的！不管见的多不多……你确实是吓着我了！
　　“……&*￥#”那帮人鸟语一样的呼唤了几句，就全趴在了地上，我身边那狼起身，嚎叫了一声，抖了抖就消失了。
　　我知道，月眠撑不了太久。
　　“现在你们信了么？”我得意的看了趴到的一片男人女人，问了一句。
　　小哥儿一直偏头看着我，我趁着那帮人不敢抬头对着小哥儿唇语道：“等会一定解释给你。”
　　小哥儿的眼睛里，有危险的光，我知道，我又惨了……
　　“怎么可能……你不是祭司……”
　　我冷笑了一下，一脸鄙视的看着问我的那人说：“我当然不是祭司，你们自己看看你们的德行，男不男女不女的，我才不会去和你们受这等诅咒。”
　　“可是……”
　　我不耐烦的一挥手说道：“哎呀，别婆婆妈妈的，可是什么可是，我告诉你们，你们此次来的目的不就是帮着那个什么陶不为老孙子做一场祭奠么？目的不就在于害皇上么？等皇上被他们制住了，瓜分了昭丰国么？我知道你们倒是对领土没什么兴趣，不就是想进先皇的陵墓找寻有没有月眠留下的破除诅咒的方法么？我告诉你们啊，省省吧！”
　　他们这一次，是全都傻了。
　　屋里特别寂静。
　　我吸了吸鼻子，在想我是不是说的有点太快了？难不成还得重复一遍？
　　“九仪，你刚才说什么？”东昭弘看起来有点怒了，我心猛的一颤，真的很想问问他你这会儿是演戏呢，还是真的怒了……
　　“皇上……息怒！”那帮人又扑倒下去了。
　　脑子没有不合适的都知道，他们没有反驳说明我刚说的都是真的，现在他们的命就掌握在东昭弘手里，管你是什么使节还是祭司的，在昭丰国，说把你埋了就绝对不会把你淹了。
　　我为了安慰东昭弘的情绪，以免他真的动怒把这帮家伙都杀了，只能温和的凑到他身边说：“皇上息怒，他们还很有帮助。”
　　东昭弘依然阴着一张脸的瞪着面前这一群，我心还是悬在嗓子眼儿。
　　看小哥儿半天没再开口，我才缓缓的跪在了他面前，戏还是要演完的。
　　我拉起他的手，缓缓的贴在了我的额头，高声呼喊了一句：“喃卢密芒厮堠堠。”
　　昨儿晚上我对着月眠吭哧了半天“俺把你来蒙”，他才终于是无语的又教了我很多遍咒语的念法……这一次，我没忘……
　　原本平静的大殿里起风了，我突然感觉到一阵奇怪的力量从我脚下传来，低头看去，地上居然形成了一个小的光圈，我有点害怕，这个情况昨天月眠可没有告诉我……
　　小哥儿一脸惊讶的看着我，我居然抓着他的手缓缓的升了起来，有一道光包着我们，光线下的小哥儿，俊朗非凡，天神一般。
　　我察觉到一道目光，回头看去，月眠一脸淡笑，双手平举的看着我。
　　“你干什么！”我心里想了想，他感应到我的问话，后退了一步，避开了缓缓射过去的阳光，对着我说：“送给你和昭弘的礼物，漂亮么？”
　　我想撞墙……
　　“你在我们那个年代！能当舞台灯光师了！正好我旁边这是个影帝！要不你考虑考虑，我给你们推荐推荐！”我没好气的看着月眠，东昭弘就够能出幺蛾子了，没看出来月眠也是个小孩子心性儿，就韩九仪最傻，被他们当猴子耍！
　　月眠笑了笑，闭了眼睛，有咒语传进我的心。
　　我叹了口气，只能学着月眠，声色生晦的念了半天咒语，下面那帮祭司明显是听过这些咒语的，表情无不惊讶惊恐，他们别不会以为我是给月眠附体了……
　　折腾了半天，月眠才终于将我和东昭弘放了下来，昭弘睁开眼睛的时候，很神奇的看着我说：“九仪，我刚才好像……”
　　我按住了他的嘴角，对着他笑了笑，这会儿他不能说话。
　　我回身看着那一群傻祭司，抬手对着天长呼一声：“吾皇万岁！”
　　这句，是我临场发挥的。
　　那帮人现在对我是深信不疑啊，跟着我一起高呼了一声万岁，然后又趴在了地上。
　　我为了不让他们疑心，又抽了半天疯，月眠最后更是配合的加了几句狼吼，虽然狼没出来，但是他们反正也没抬头，看不见。
　　我记得以前看过《大明宫词》，武则天登基的时候对着下面的所有将士们高呼了一句话，此时直接被我借用了来，对着那群祭司高呼一声：“你们！要听话！”
　　小哥儿笑了，我虽然背对着他，但我知道，他在笑我。
　　好吧，虽然我承认，我确实不善于做这样的事儿，但是都已经被赶鸭子上架了，不飞到顶上去做鸭子王，我就得被人给灌成北京烤鸭。
　　那帮祭司每个都是念念有词，不停的拜着，我偏头看了看月眠方才站的地方，他已经不见了。
　　“我以白狼的名义命令你们为皇上铲除奸邪！替你们自身所犯下的错误，赎罪！”
　　月眠不在，没人教我，这句话我是从电影里现抓来的，以前有些什么牧师啊念圣经啊什么的都这么说，灰常有煽动力和说服力。
　　不知道为什么他们听见了这话很是激动，纷纷抬头看着我，均是满脸泪痕，嘴巴还不停的念叨着什么。
　　为首的那只男人问我：“如……如何赎罪……”
　　我威严的垂目看着他，一字一句的说：“铲除奸邪，从此后不再有奸恶之意，全心保护昭丰国，我就会驱除你们身上的诅咒。”
　　这不是我夸口，这是月眠昨天晚上说的。
　　他们全都哭了，男的女的，一边哭一边拜我和东昭弘。
　　说实话，这种感觉，挺爽的。
　　“走吧。我想你们该知道自己要做什么，若是违反，将会有更重的诅咒降在你们身上！”
　　这话，是韩九仪自己加的。
　　月眠倒是没告诉我要不要防着他们违反，不过我看他们这个样子也是受够了现在的诅咒了，肯定不会违反，但我就是喜欢吓唬他们的感觉，捏哈哈哈……


☆、第026章 伺机待发（一） (2329字)

　　那群祭司几乎是爬着出去的一样，屋内又安静下来，我突然觉得浑身的力气都被抽空了，月眠说过，这是必须的，因为我不是祭司，所以体力不够强撑的太久，刚才我就已经有些腿软，但因为兴奋，才没有倒下去，我发现肾上腺素是个很神奇的东西，往往能创造奇迹。
　　小哥儿接住了我，刚想开口，却笑了，轻轻在我额头吻了一下说：“睡吧。”
　　醒来的时候，他还在我身边，我实在是喜欢这样的幸福感觉。
　　小哥儿将手里的书放了，轻轻将我扶了起来。
　　“我都解释给你听。”我想起来他今天那危险的眼光，赶忙抓着他说。
　　东昭弘淡淡的一笑，从身边拿起来一碗羹，舀了一勺递到我嘴边说：“你刚醒，还是多休息，先吃点东西。”
　　我摇了摇头，激动的继续说：“不行，我不给你解释清楚晚上会很惨。”
　　他不置可否，放了羹看着我，十分专注的聆听着。
　　我把所有的来龙去脉都说了一遍，包括我见到了月眠。
　　他听完后很久没有说话，也不知道在想什么。我又被他这样子吓着了，虽然我是帮了他的，但是我隐约觉得，东昭弘因为我有事儿没告诉他，瞒着他来这么一出，不高兴。
　　“你生气了？”我小心的试探了他一下，他没说话。
　　“我知道，其实我今儿早上就该告诉你，但是……但是你是影帝啊，演戏往往不按着导演吩咐的……”
　　东昭弘一把将我抱在怀里，笑着在我耳边问：“你还在因为那天我看着那几个女人的事记挂？”
　　“那当然。”那必须的，我不记挂就不是韩九仪了。
　　“那天，我其实根本就没看他们。”
　　“那你在看谁？”
　　“在想我和你……”
　　“滚！”
　　“韩九仪，你说什么？”
　　“我说我要滚了……”
　　你懂得，这个男人，我是拿他一点儿办法也没有的。
　　东昭弘哪肯放手，拉着我看着他，那种危险的目光又来了：“还有一件事，你帮我的这些我很高兴，但是你要知道，晚上我怎么对你和你给我解释不解释清楚完全没有关系。”
　　“东昭弘！你……”你魂淡！
　　……
　　陶不为的祭奠，规模宏大，我当时跟着小哥儿一起去看祭天台的时候，他愣了一下。
　　我知道，他脸上的表情，是被往事刺痛的表情。
　　陶不为这个孙子，搭了一个高大的木台子，听小哥儿后来说，和当年烧死月眠的一模一样。
　　我心里暗中叫骂，老孙子，也就是月眠不能活过来，不然这一次绑在上面烧死的那个肯定是你。
　　那群狼月和狐月的祭司按着我的吩咐，都老老实实的在督促祭台的工作，为了不让陶不为看出来，他们通通都觉得这样搭台子不合适。
　　当年的痛，是每个人心里都有的痛，毕竟是在这样的情况下受的诅咒，如果他们觉得这样搭建台子合适，才会让陶不为疑心。
　　“皇哥哥……”
　　小哥儿和我正准备离开祭台的时候，听到了一声十分清甜的叫声。
　　我本来刚想制止接下来发生的事情的，就被人扑了个满怀，脑袋拱的我很痒的大叫了一声：“九嫂嫂！”
　　东昭弘！你妹……
　　周围的人假装没听见，都低着头干活，我真特别想告诉东昭弘：你把我绑到祭台上去吧！
　　德阳身后，必然跟着东昭弘那个亲小弟，一脸沉默，只是看着德阳。
　　“走，你陪我去花园玩！”说着德阳就扯着我走了，东昭弘没说什么一起跟了来，我本来是想掐德阳一顿的，但是她这么着急的找了个理由，必然有事。
　　花园里，小哥儿听罢德阳的话，沉默不语。
　　我不屑的哼了一声，顺便安慰小哥儿的说：“陶不为这个老孙子，看不出来草包的脑袋里还有不少东西么？”
　　德阳明显有些担忧的看着小哥儿问：“皇哥哥，现在怎么办，要是给他们找到了，就不好办了，我探出来他不但要在祭奠那天对你下手，还要对太后下手，更是要一举找到那个盒子。”
　　祭天那天下手什么的，我倒是不担心了，没有祭司的帮助，陶不为成不了什么事儿，但是什么是盒子……
　　据我说之，这宫里的盒子好像是多了点儿，秘密也不少……
　　“德阳，你可喜欢昭临？”
　　我扭了脖子，德阳扭了舌头，东昭临估计扭了眼睛……
　　这什么话啊！德阳在说的东西他难不成根本就没听进去？却在想的是什么啊啊啊啊！
　　“我……”德阳脸直接红成了牡丹，东昭临直接背过身很是机械的走了出去，但是明显耳朵还竖在这里。
　　“我请太后给你们指婚，可好？”东昭弘拉住德阳的手，让她坐在了自己的身边。
　　德阳回头看了看背对着自己的东昭临，垂下脑袋呼哧了半天，趴在了桌子上开始撒娇。
　　“昭临，你觉得呢？”
　　东昭临猛的回头，想要开口，又只发出了单音节：“啊？我……”
　　东昭弘看着弟弟笑了笑问：“朝堂上款款奇谈，怎么一到了德阳面前，你就说不出话了？”
　　这点我同意，东昭临在朝堂上绝对也是一奋发向上的好少年，提出的见解相当精明，更是大胆先潮，只是他一见到德阳，就成了闷葫芦，什么都说不出来，除了眼睛只死死的盯着看，嘴巴就像是下班儿了一样……
　　“我……”
　　我实在是受不了他那闷样了，对着他说：“哎呀！这样！你喜欢德阳，就点头！”
　　点头。
　　我对着德阳说：“德阳，你喜不喜欢昭临！”
　　德阳抬头看着我，愣了一下，很轻微的点了点，脸红的更厉害了。
　　这不就结了。
　　我对着小哥儿笑了笑说：“昭弘，赐婚吧。”
　　“哪有九哥哥你这样的啊……”德阳哭了。
　　东昭临看着我的表情很复杂，有感激，有郁闷。


☆、第027章 伺机待发（二） (1185字)

　　折腾了将近一天，晚上沐浴完毕，东昭弘抱着我躺下，八爪鱼一样的不肯放手。
　　“你说陶不为那个老孙子，没想到还挺有计划的啊？我当时还觉得他就是一草包，趁着大家动摇忽悠走了一批人，没想到他……”
　　小哥儿轻轻吻了我后颈一下，弄的我十分痒痒的问：“九仪，你可知那盒子里有什么？”
　　我摇了摇头，今儿就听德阳提了一下，确实不知道是做什么的，不过听起来就很重要。
　　“那盒子确实在先皇的陵墓里，所以你说出祭司他们的目的的时候，我才那么生气。”
　　我回头看着他的眼睛问：“你那会儿是真生气了？”
　　东昭弘点了点头，我惊出一身冷汗，当时他也就是克制住了，不然真把那帮祭司给咔嚓了，戏就没法演了，不过好在我家小哥儿够善良……
　　“里面有什么？”
　　“当年我父皇有一只密盒，里面记载着六位顾命大臣的所有资料，还有他们和我父皇之间的约定。”
　　“约定？”
　　“起初江山不稳，必然需要可信之人来辅佐。”
　　说到这里我突然想起来了，便问道：“昭弘，陶不为那家伙，一看长相就是奸佞之人，怎么会……”
　　“陶不为是我父亲的家臣，他当年在战场上，救过我父亲两命。”
　　我“哦”了一声，果真是乱世出英雄，看不出来那老小子还是个不怕死的，难怪他看着虽然一幅奸佞草包样儿，却没让我看出来有胆怯心理，这点比远亲孙子强多了。
　　我舒了口气说道：“既然盒子在先皇陵墓，他们是万不可能动的了的，那对我们确实还是挺有利的。”
　　小哥儿想到什么，将我转了个身问道：“先皇离世的时候把所有的秘密都告诉了太后，她那天给你的是什么？”
　　我有点惊讶的看着他，那天看他那么沉着的样子，我以为他知道呢……
　　“你不知道？”
　　小哥儿摇了摇头看着我说：“只知道肯定是重要的东西。”
　　我出了口气，无语的说道：“她把传国玉玺给我了……”
　　小哥儿又问：“还对你说什么了？”
　　我又叹了口气说：“说如果她遭遇不测，就让我带着这东西去南越国……”
　　提到南越国，我自觉闭了口，我知道小哥儿不是很喜欢提那里。
　　小哥儿点了点头说：“九仪，开启先皇陵墓的钥匙，就是我的玉玺和太后的玉玺，合在一起就可以。”
　　“……？什么！”我差点从床上蹦起来。
　　小哥儿笑了笑说：“太后想到了你会告诉我她给你的是什么，所以，其实她是在暗示我。却没想到我没有问你，你也就没有说……”
　　“这个……”
　　“明天，我们去把盒子取出来。”
　　我深深吸了口气，太后老人家的心机，也太深了吧……不告诉我到底是做什么的，但是会让昭弘明白她的用意，又能在将来保我一条命……
　　可因为遇到了韩九仪，她的计划真的差点没实施成功……


☆、第028章 飞雪连天（一） (2284字)

　　说实话，我看过《盗墓笔记》，但是我从来没想过有天我能堂而皇之的进了皇陵，不用挖沟，也碰不到什么妖物，就是从正门大摇大摆的走进来……
　　东延哲的陵墓，安静的像一滩死水。打开墓门的时候只感觉到轻微的风吹过，不凉，也没什么怪异的味道，面前那条长直的走道的边墙上长明灯还亮着，我皱了皱眉头心想，这里莫不是还经常有人打理……
　　小哥儿从进来的那一刻开始就没有说话，沉默的走在雕刻精美的石板上，让我有那么一瞬间的失神。
　　“走吧。”
　　随着身后巨门的关闭，我跟着小哥儿走了进去。
　　其实我是有点怕的，但是我更怕的是，小哥儿心底的哀伤。
　　精美壁刻上的文字我虽看不懂，但看图画大致知道是一个有关于征战的故事，里面的主人翁想必就是先皇东延哲了，他确实是个英勇善战的人。
　　快到走廊尽头的时候，壁画风格居然变了，漫天大雪，雪地里很多场景，无不站立着一位看不清面容的男子，那种感觉看着就让人觉得难受。
　　“月眠……”我静立在画面前面，失声叫出了这个名字，看着让人忧郁的画，所有的画面里面都只有这个男子，没有先皇。
　　“为什么？”我不解的回头看着小哥儿，他垂目片刻，轻声说道：“这面墙，入殓的时候，是空的。”
　　我听到他的话，顿时后撤了好几步，挨在了他身边，虽然我心里知道，这肯定是月眠做的，但是……
　　毕竟他是鬼魂啊……
　　“当初修一面空墙的主意，是你的？”
　　小哥儿点了点头。
　　我突然尤为的佩服他，难怪月眠都会回来帮助他，这应该不单单是因为月眠对小哥儿父亲的感情，更是因为小哥儿对他们感情的理解……
　　小哥儿沉默了许久，终于推开了内室的门，我原以为会是金银满目，陪葬丰厚，毕竟老皇上仙逝的时候，是昭丰国最富足的时代，但这内室很小，只有一口巨大的漆黑棺木放在屋子左侧，右边空空如也，随葬品也仅仅是一套撑在架子上的战袍和立在边上的刀架。
　　“这……”
　　这不合理，哪有皇上的墓室这么简陋的，我不由得看着小哥儿，他懂我的意思，看向我说：“这是我父亲的意思。”说罢他指着棺木右侧说：“那里，还差一具棺木。”
　　我自然知道是谁的，不是太后，就是月眠，我宁可相信是月眠的多一点。
　　我叹了口气，小声的说道：“按理说，皇室的陵墓应该在修葺的时候就备好了陪葬的棺木……为什么不放进来？”
　　小哥儿此时已经走到了棺木面前，缓缓的跪了下来，轻轻的说：“我父亲从来没有想过会离开的这么早，也从来没有着手修造过陵墓，这里，是母后为他……”
　　我哽住，跪在了东昭弘身后。
　　没想到，曾经那么光辉的东延哲，在逝去后居然愿意安眠在如此简单的地方，这让我似乎更了解他了一点。但同时我也知道了，那位置应该是太后的了。
　　“那太后为什么不往那里多备一口棺木……”我似乎总是对于某个问题，十分的较真。
　　东昭弘看了那空位一眼，不可察觉的叹了口气说：“因为那不是母后选择的自己长眠的地方。”
　　“啊？”我愣了，这怎么可能？我能感觉的到，太后明明是那么的爱着先皇，生而同枕，死亦同穴是很正常的啊……
　　“是月眠的。”
　　小哥儿这句话将整个墓室震的安安静静，我不自觉的回头看了看，真希望能看到月眠就站在我身后，也平静的看着那块空地。
　　“我……为什么……为什么没放棺木进来呢？”我已经快语无伦次了，只能继续较真。
　　“因为他不肯。”小哥儿终于说了原因，我不理解的看着他问：“谁？”
　　“月眠。”
　　“怎么会！”
　　我真的不是很相信月眠不肯……按理说最希望和先皇合葬的人就是他啊！怎么会不肯？再说他不是先于先皇离世的么，怎么可能会不肯……
　　不过……
　　“每当要抬进棺木的时候，就会狂风大作，发生很多不可思议的事情，所以我知道，他不肯。”
　　“为什么？”我这话其实不是问小哥儿的，更像是问月眠的。
　　“父皇，那只盒子，孩儿要拿走了……”东昭弘没有再回答我的话，只是安静的对着棺木。
　　我看向他，只是觉得此刻的东昭弘真的很孤单，他就像个孩子一样，对着永远也不会给予他答复的父亲，剖开了心脏，将表情中最无助最难受的一面都呈现了出来。
　　“父皇，昭丰国一定会收复失地，过去的误会，孩儿一定会努力化解的。”
　　我再看向小哥儿的时候，他脸上所有的无助都不见了，取而代之的确实成熟帝王的刚毅。
　　我真的很心疼他。
　　我也似乎感受到了，当年先皇弥留之际，将所有的责任都交给小哥儿的时候，他身上的压迫感。
　　“父皇，这是九仪，我相信你也能够理解孩儿。”
　　我只是觉得那棺材里的人在看着我，赶忙虔诚的磕了几个头，哪怕是心理作用，但我真的还是很怕的。
　　小哥儿行过礼，将棺材下面垫着的木板中间的那一块抽了出来，后面紧跟着拖出来了一只小盒子，也就巴掌那么大，却是纯金打造的。
　　……
　　回来的路上，小哥儿一直都没说话，我也知道这种时候不能插话，让他自己一个人静一静，才是最重要的。
　　当然，还有一件事让我觉得很疑惑，为什么月眠不肯和先皇葬在一起，太后都已经为他们做了这么多，他却不呢……
　　难道，他还有什么瞒着我？
　　要这么说起来，似乎是的，因为我总觉得月眠这一次见我的时候和以往几次都不相同了，不相同的地方我说不出来，但我似乎错觉的发现，他笑的比较多……


☆、第029章 飞雪连天（二） (1903字)

　　终于知道为什么陶不为会那么迫切的找到老皇上这个密盒，里面的秘密还真的不是一般的大，虽然我们目前都不知道是什么秘密，但我就是觉得，肯定很大……
　　小哥儿将密盒里面取出来仅有的绢帕放在桌上摊开，上面什么都没有，只有七个手印。
　　“九仪。”
　　我听到这声音几乎是蹦起来的，月眠最近胆子真的是越来越大了，三番四次的这样吓唬我。
　　小哥儿有些不解，但我骗他说我只是被血吓到了，他苦于思索这绢帕的秘密，也就没有深入探究我到底是怎么了。
　　月眠站在我身边，看着小哥儿望着的那张绢帕，淡笑不语。
　　“你这家伙，他是皇上！你这样近身不怕么！”我心里默默的责怪他。
　　在我印象中，君王身上应该都有什么护身符啊，驱鬼咒啊的，邪魔妖道不可能近的了他。
　　“九仪，因为你想见我了。”月眠的声音，很平淡。
　　“那你也不该到这里来，万一伤着他……”我没说完，这话说出来就不对，月眠就是伤害谁，也不可能伤害东延哲的儿子。
　　月眠笑了：“你担忧多了，他身上并没有驱除我伤害我的东西，帝王只是阳气重，我是祭司，魂魄自然也别平常的魂魄强。”
　　我平了口气，有他这话我算是不担心了。
　　“这是什么？”我心里默问。
　　月眠很沉着的回答：“是契约。”
　　“契约？”我听罢看着面前那张绢帕，说来也怪，血印在上面按理干掉后会变暗，可这七个手指印的颜色都很鲜艳，就像是刚印上去的一般。
　　手印，说起来还真可能是契约，但是契约不是应该有什么约定的么？怎么连个字都没有？这算哪门子的契约？
　　“这契约，是我父亲亲自见证过的。”
　　我愣了，看着月眠，他沉默的闭了下眼睛，似乎是一提到父亲，就有一种说不出的感觉。
　　“九仪，这契约可以牵制六名顾命大臣，他们绝对不可以违抗皇命。”
　　“这么有效？”
　　月眠轻点了点头说：“所以陶不为要毁了他，不然只要这契约在，他就绝对不能违抗皇上。”
　　“否则呢？”我真的很想知道他若是违抗了又能如何，因为我真的不是很相信誓言，老天往往比较忙，不一定有时间惩罚坏人。
　　“天惩。”月眠的话很重，虽然没有说具体的方式，我却感觉到了分量，但是！不套出来到底是什么惩罚，那还是韩九仪么？我自言自语一般其实是故意说给月眠听：“哦，懂了，天打雷劈之类的。”
　　“那不算什么。”
　　月眠到底是月眠嘛，估计也猜到了我的小心思，虽然没有说，但也给我了一味安心的药。
　　也就是说，只要这契约没有破，陶不为就绝对不能真正的背叛昭丰国，包括起兵啊什么的！
　　我突然特别的想笑，开怀大笑那种……陶不为老孙子，原来你有这么致命的把柄握在小哥儿手里，你居然还敢逃走，这简直就是天意啊！
　　“当年的顾命大臣都不在了，所以这惩罚会很重，陶不为自己心里也明白，必然是要奋力寻找的，九仪，你千万要让皇上将此物保护好。”
　　“你放心，陶不为找不到的。”
　　月眠点了点头，眼神落在那契约中间的手印上。
　　我知道，那是东延哲的血。
　　“月眠，我有个问题想问你。”我想起来今天在先皇陵墓小哥儿告诉我的话，好奇心必然是抵挡不住的。
　　月眠似乎一提到先皇就很是不淡定，后退了一步，好看的手指覆住了眼睑，淡淡的对着我说：“你不必问，我还有事情没做完，所以……不能去陪着他。”
　　我愣了。
　　他还有什么事要做？
　　我知道不能再问下去，否则对月眠就是伤害了。
　　“月眠，不管是什么事，只要需要我和昭弘帮助你的，你一定要告诉我。”
　　他手缓缓的滑下，看不出表情的轻点了点头，走了。
　　――――
　　“昭弘，不用想了，我知道这是什么了。”我看他看着我，诚实的说了句：“月眠刚才来过，告诉我了。”
　　小哥儿抬手轻轻按在中间的那手印上，我知道他似乎也猜测到了一些，但是没那么具体罢了，我将月眠告诉我的那些信息都告知了小哥儿，他有那么一瞬间又让我看到了他在先皇棺木前的表情。
　　“昭弘，要在我们那个时代，其实我年纪是比你大的。”
　　他抬眼看着我。
　　“我知道我每次在你面前嗦长篇大论的时候，都会被你反驳，我也不知道该怎么安慰你。但是我只能对你说，我喜欢你这样的坚强，也因为你这样的坚强觉得难过。”
　　东昭弘低下头，淡淡的笑了。
　　“九仪，你是第一个看到我这样的人。”
　　“所以，我也是最后一个。”
　　东昭弘点了点头。


☆、第030章 常在河边走（一） (2427字)

　　太后不知怎的派人来说自己身体不适，想见见小哥儿和我，结果我们到了之后才发现，她神采好的很呢，根本不存在什么身体不适，反而一脸笑眯眯的看着屋内的韩妃闺女。
　　我嘴角抽了一下，看来东昭弘的老妈又要出幺蛾子了。
　　闺女一看小哥儿来了，赶紧献殷勤，从身后的侍女手里拿了只盒子亲自递到了太后面前说：“母后，这是我干爹带来的糖膏，据说不但可以泡水，还能够美容养颜，所以我一得了就赶紧给您送了过来。”
　　小哥儿没说什么，淡淡的笑着坐在了太后的身边，我自然是跟着站在了他旁边，韩妃闺女恶狠狠的瞪了我一眼。
　　“洛儿，你进宫也快三年了吧？”太后接了那糖膏没有打开，放在了身边的桌子上，看着韩妃闺女。
　　那闺女乖顺的点了点头。
　　“可得过宠幸？”
　　韩妃闺女抬头看着太后，又看了看小哥，眼神里居然很是无助，低了头摇了摇说：“臣妾无能。”
　　我突然觉得她挺可怜的，这事儿其实她最没有错，但还必须她来认错。
　　我看见太后的嘴角微微一挑，这是要说重点了。
　　“你喜欢远亲王么？”
　　韩妃闺女这次头抬得有点猛，直接坐在了地上，半天没反应过来，我也惊讶的看着太后，最近她和她儿子都怎么了？语不惊人死不休啊！
　　小哥儿像是和他老娘串通好的，又是那一脸看戏的表情。
　　“既进了这玉龙宫，我本是应该多体会你的，但是没办法，我儿子不喜欢你。”
　　我似乎看见太后这会儿握了把刀，朝着韩妃闺女的心就扎了过去。
　　韩妃闺女看着小哥儿，似乎早就认命了一样的，但眼神还是暗了一些。
　　既然大家都打开天窗了，韩妃闺女也就不再做作，哼笑了一声自嘲的说：“我本也是带着一腔热情进的宫，我不明白，为什么皇上……”
　　太后冷笑道：“洛儿，你还不知道自己的问题在哪里么？”
　　“请母后明示。”韩妃闺女语气也很是强硬。
　　太后从身后拿过来一包绢帕包着的东西，一边打开一边对着韩妃闺女说：“你进宫第一天的晚上，给谁写了信，写的是什么？可还记得？”
　　“我……”韩妃闺女原本还想强硬的态度顿时像决堤了一般，略带惊恐的看着太后拿在手里的东西，打开了是一张纸笺，递到了她面前。
　　韩妃闺女的脸瞬间白了。
　　“洛儿，你父亲身体可好？现在朝中位居何处了？”
　　韩妃闺女的嘴唇不停的抖着说不出话，看着那纸，像是马上要灌她砒霜一样的表情。
　　太后不紧不慢的将那纸递给我，说道：“九仪，烧了。”
　　“啊？”我愣住了，这是多好的把柄啊！怎么说烧就烧了！小哥儿此时看了我一眼，轻轻点了下头。
　　我只能无语的把那纸给烧了。
　　韩妃闺女的脸上有了些活色，扑倒在太后脚边就开始哀嚎：“太后，您饶了我吧，我真的不敢了，你饶了我父亲，他什么都不知道……”
　　“所谓，蛇鼠一窝，这道理你懂，就算是你父亲真的什么都不知道，因为有你这样的女儿，那他就应该什么都知道。”太后凑近韩妃闺女的面前，淡笑着问：“你懂我的意思么？”
　　我背后一阵恶寒。
　　女人啊……处理事情的方式真的和男人不一样。但是不得不说，有时候有些女人就是需要女人来处理才行……
　　韩妃闺女给太后吓的几乎口不能语，只是不停的点头或者摇头，太后此时估计是棒子打够了，将韩妃闺女慢慢的扶了起来，整了整她的鬓角说：“我不会为难你，毕竟你是我的儿媳妇，也已经是嫁进宫的人了。”
　　韩妃哭了，看得出来，她从某种程度上讲也不过就是个需要人保护的小女人。
　　“所以你和太监淫乱，勾引远亲王的罪证，我将来也都会销毁。”
　　我差点吐血了，难怪……烧的那个东西不过就是冰山一角么……韩妃闺女还是被捏的死死的，我现在真的很佩服太后，她每天就是吃斋念佛，哪来的时间弄这些东西？
　　一个名字跃进了我的脑袋，德阳。
　　小哥儿给我说过，德阳就是这玉龙宫的百事通，她更是自称自己是大内密探，别看一幅萌呆的样子，鬼精着呢，虽然……虽然她这些信息都是东昭临帮她弄来的，但是她就是享受这样的快乐。
　　我其实挺佩服东昭临的，也为了太后感到欣慰，至少有个儿子是正常的，喜欢女孩子，而且自身也远远比他看起来还要聪明。
　　韩妃闺女已经站不能立了，整个人都倒在了地上，抖的筛糠一样的说：“您让我做什么，我都做……”
　　“那好，我看今儿天气就不错，晚上我吩咐摆了家宴，我也好些日子没有见到庞妃妹妹了，你去请她来叙叙旧吧。”
　　庞妃？胖妃？我不解的看着小哥儿，他对着我唇语道：远亲王的娘。
　　难怪太后管她叫妹妹……我脑袋一醒，莫不是，小哥儿和太后已经开始动手了？
　　“是……”韩妃闺女唯唯诺诺的样子真让人不敢想象她骄纵的时候。
　　“别这么哭哭啼啼的，要是她问起来，也别说是我叫她来的，你是个聪明孩子，知道轻重。”
　　韩妃闺女只是不停的点头，鼻涕口水的……
　　我心想，你也有这么糗的时候。
　　“这件事做完我会告诉你下一件事，等你完成了，我自然会给你一个好去处。”太后说罢握着韩妃闺女的手轻轻拍了拍，就像是刚才说的东西其实都是普通拉家常一样的结尾道：“你放心，母后从来都是个知理的人，就看你能帮我做多少事了。”
　　韩妃闺女几乎是飘着出去的，她走后，太后的脸立刻就冷了下来，看向我说：“九仪，晚上我有个任务给你。”
　　“啊？”我其实是有点怕了太后，她气场真的是太强了。
　　小哥儿也有些紧张，想开口却被太后制止了，她看着我说：“你是不是被远亲王找人打过一次？”
　　“其实……也不算打，没挨什么痛。”我说着挠了挠头，其实还是有点痛的。
　　“晚上这件事……”太后说着低声开始吩咐我，小哥儿在一边听的嘴角上扬，很有意味的看了我一眼。


☆、第031章 常在河边走（二） (1486字)

　　月黑风高。
　　庞妃这会应该已经被太后下令软禁了，她估计想不到终于离开的玉龙宫最后还是成为自己老死终身的地方。
　　太后给我的任务，我必须认真完成，拎着根棒槌蹲在韩妃闺女寝宫拐角的阴影里，等着大鱼上钩。
　　四周静的可怕，虽然不冷，但有风吹过的时候还是不由得让我起了一层鸡皮疙瘩。
　　我起身跺了跺脚，察觉到身后有人，还没回头就给人堵住了嘴。
　　东昭弘这个魂淡……
　　他抱着我好一会才松了，我小声的埋怨他说：“不是说好了你不来的嘛！”
　　东昭弘乐了乐在我耳边说：“处理朝政有点累，所以我来看你。”
　　“你其实是想看我……”看我打人。
　　还没说完话，东昭弘就捂住了我的嘴，对着前方的殿门示意了一下。
　　太后预料的果然没错，韩妃闺女一回来立刻就打算夜晚出宫。
　　看来真的是狗急跳墙了啊！
　　我眯着眼睛，什么计划都忘在了脑后，可能有小哥儿在我身后给我壮胆，我拎着棒槌就跟了过去，韩妃闺女身后的宫女似乎察觉到，回头打算拿宫灯照我的时候，已经被我当头一棒给抡翻在了地上。
　　阿门，我真的不想打女人的。
　　韩妃闺女一声尖叫，拔腿就跑，我追上去毫不留情的又是一棒子。
　　她倒在了我脚边，我在手里一下一下的抡着棒槌笑的很奸佞，让我自己都想起了很猥琐的尾行男……
　　当初远亲王被我抡了一棒子，他后来找人打了我一棒子，太后真是体恤，给了我一个报仇的机会。
　　虽然打的不是远亲王，但是我也不亏。
　　闺女尖叫的声音惊动了侍卫，哗啦啦的冲过来了一群，看到已经站在我身后的皇上，又都退了下去。
　　场景真的很诡异，皇上身后挡着一个人，侍卫也不敢问，地上还倒着韩妃娘娘和一个宫女。
　　后来我才知道，曾有流言将那晚发生的事传的几乎成了床说，说皇上其实根本就不是不喜欢韩妃娘娘，只是皇上这个人的兴趣爱好有些奇怪，喜欢在大半夜的时候将娘娘打晕，然后带着宫女一起回宫，至于接下来发生的事，就可想而知了。
　　有时候我觉得，我挺对不起小哥儿的……他总是能帮我挡掉很多事情，不管是好的，还是坏的。
　　“你现在打晕人的本领见长，一棒子就能晕倒，可见够准。”
　　我叹了口气，本来打算就敲韩妃闺女一个人的，结果多敲了个宫女，这些我还得扛着两个人回去，虽然我也不喜欢碰女人，但我总不能让小哥儿扛……
　　我抱了一下那宫女，死沉。
　　“我说，要不咱们就把她直接扔井里吧。”
　　小哥儿看着我，笑的很阴险得问：“你跟谁学的？”
　　“电视剧不都这么演？我就不信你这玉龙宫的井里就没个冤魂什么的。”想想故宫，当初我去旅游的时候，那导游告诉我，故宫几乎每口井里都有人命，我当时挺恶寒的，都泡过人的井，大家还会喝那里的水么……
　　“她也有父母……”
　　“好了！我背！”我实在受不了东昭弘同学的长篇大论，咬着牙把那宫女扛了起来，就打算再去扯韩妃闺女。
　　其实我心里是打算把她一路拖到太后那里去的，也满足一下我的恶魔心理。
　　“九仪当真是很可爱。”
　　就在我拖了半天都拖不动，回头十分想抱怨东昭弘不搭手的时候，他身后站着四名侍卫，其中两个已经将韩妃闺女抬了起来。
　　我看了看我扛着的那只，顿时觉得自己又被东昭弘给玩了。
　　我干嘛那么积极……就算是他老娘交代给我的任务，我也不至于吧……
　　（嘛……我虽然知道我前段时间断更严重，但是最近有很努力的补哦！好歹给个留言么……）


☆、第032章 庞妃（一） (2001字)

　　虽然天色较晚，太后却还没有歇息，我和小哥儿去见她的时候，她居然盛装等着我们。
　　“九仪，可出了气？”太后见到我，笑的十分和蔼，我闷着脑袋点了点头，总不能太幸灾乐祸了，太后淡淡的一笑，对着身后的宫女说：“去把庞妃请来，皇上也应该很久没有见过她了。”
　　庞妃确实还是有些姿色的，也难怪她儿子长得并不丑。
　　“太后，求你高抬贵手，放过昭元，他什么都不懂。”
　　庞妃也是个俊杰，十分识时务，知道自己现在的处境，一进屋就趴在了地上。
　　我看了小哥儿一眼，对他小声的说：不是不用行大礼的么？
　　小哥儿很淡的笑了一下，没有回答。
　　太后只是安逸的坐在那，微垂着眼，半眯的看着面前的女人，那动作神态和小哥儿太像了。
　　“庞妃，当年我就劝诫过你，不要以为自己做的很多事，别人不知道，早晚有一天事情都会败露。”
　　庞妃缓缓的抬头看着太后，嘴抖了抖没说出话。
　　我大概知道太后说的是什么事，看了看屋子四周，月眠没有来，不知道他知不知道其实自己和被庞妃和他的宝贝儿子害的。
　　“我其实很好奇，倒是想和你打个赌。”太后说罢将双手交叠在膝盖上，一脸得意的看着面前的庞妃。
　　庞妃看样子也并非没见过场面的人，既然该求的也求了，接下来就是看大家彼此怎么玩了。
　　“太后请讲。”
　　“你说，如果我放出消息，说你在我这儿，远亲王会不会来救你？”
　　我本来以为自己看错了，但是我分明发现，庞妃的嘴角微微一挑。
　　看来她自己心里都很清楚，远亲孙子是不可能来的。
　　庞妃平静的一笑道：“太后，大家都是明白人，没必要互相绕弯子，我刚才也说了，求您和皇上放过昭元，他和昭远不同，淡泊名利，是个不可多得的好孩子，我不希望因为朝廷的纷争，将他的一辈子都毁了。”
　　“真是可怜天下父母心，你这份儿心思我当然明白，只是我真不知道该说你是出宫久了，日子太享福了，还是确实失去了当年的那份敏锐。”太后说罢将身后侍女手里捧着的盒子拿来递给了面前的庞妃道：“你自己好好看看吧。”
　　庞妃有些紧张的接了盒子，掀开盖子里面是很多书信，不过翻了几封，庞妃的脸色就完全变了。
　　“太后……”
　　太后依然是那副慈善的笑看着庞妃说：“你口中淡泊名利的好儿子，早就是远亲王身边的得力助手了，还向来奉行兄弟齐心其利断金，根本就没有考虑过你这个做母亲对他的期望，做个淡泊名利的人？真是笑话了……既然昭元自己已经选择了去向，你又何必为他操心呢？”
　　庞妃整个人都软了的坐在地上，看看小哥儿又看看太后，我倒是觉得她此时的样子挺可怜的。
　　“皇……皇上，昭元是你的亲弟弟啊……”
　　这厮估计是求不了太后了，只能再求求皇上。
　　太后又是一笑接着道：“亲弟弟就和哥哥一起给作为皇帝的哥哥下毒么？”
　　原来小哥儿身上的毒是他的另外一个宝贝弟弟做的！我本来还觉得她可怜，现在要不是皇上和太后在，我绝对会冲过去踢她一脚！这远亲孙子一家没有一个是好东西！
　　呸！当然不包括小哥儿！
　　“我……”庞妃语无伦次，抱着那盒子书信的手不停抖着。
　　“我给你一次机会，你从来都不是蠢人，将自己的性命看的比一切都重要，你知道该做什么。”
　　太后这番话说的很是深奥，但是小哥儿和庞妃似乎都明白了。
　　庞妃依然心存侥幸的看着太后，我知道她是还想为自己的孩子求情，但是此下的状况她自身都难保了，更别提去保她儿子。
　　“你当真不杀我？”
　　太后又笑了：“妹妹，我们做女人的这辈子没有什么福气，生不能和丈夫共眠，死也不能同他共穴，不过你不必担心，你和我的安眠之处我都已经选好了。”
　　庞妃脸色彻底没了血色，看来也明白自己离死不远了，颤抖着声音问：“我真的非死不可？”
　　太后叹了口气，忆及当年之事，难免伤情一番的说道：“当初你害死月眠，使得先皇悲伤过度，英年早逝，我就下定决心，不管要等多久，我一定都要让你明白做错事的代价。”说道这里太后起身走到了庞妃身边垂目看着她道：“但你毕竟也为先皇养育了两位儿子，虽然他们各个都是所谓豪杰，奢求着不属于他们的东西，但是，我不是不顾及情面的人，只要你将我想要的东西给我，我就保你安享晚年。”
　　庞妃冷笑一声，看着太后问：“我凭什么相信你？”
　　太后回头，满脸皆是自信的看着庞妃说：“妹妹，你好好想想，从共同侍奉先皇到现在，你对我说的话，可有一句是真的？但是我，可曾有一句话骗过你？”
　　庞妃的脸色又一次白了。
　　我真的是更加佩服太后了，看起来这庞妃是耍尽了小心思，却最终还是栽在了太后此般的正人君子手里。
　　这个时候，小人就是再跳腾，也没有筹码了。


☆、第033章 庞妃（二） (2105字)

　　“你告诉我，到底是要我去哪里？”庞妃依然不依不饶，这样处境还能够讨价还价的人，我都觉得真是人才啊！但是太后也不是刚出来混的，对着外面唤道：“来人，既然庞妃不肯说，那就送她去她该去的地方吧。”
　　“我说！”庞妃喊了一句，我看着她，那表情当真是怕死。
　　太后回头看着她，她指着门口那些进来的侍卫说：“你让他们出去。”
　　遣退了侍卫，庞妃将自己胸口藏着的几封密函拿了出来，递给了小哥儿。
　　“我出来的急，找到的并不多，是昭远和陶不为之间的密函。”
　　小哥儿翻看了一封，向着太后点点头，沉默的闭上了眼。
　　我怕他生气，却也知道此时不是安慰他的时候。
　　太后看向庞妃，淡淡的说道：“妹妹，那处地方是你的安眠之地，你毕竟没有了位份，形同弃妃，能有这样的一块宝地给你埋骨已经很好了，接下来的余生你便去那里度过吧。陪着青灯，念念佛经，扫扫佛堂，闲了还能去收拾收拾陵寝。”
　　庞妃惊讶的看着太后，她看不出情绪的笑了笑继续说：“当然，那里离先皇很远，你再也不可能打扰到他了，而且那里淡漠尘世，你不是希望昭元淡泊名利么？你放心，这件事儿完了我就将昭元送去你身边，帮着你养老送终，他也就会真的淡泊名利了。”
　　庞妃一脸的不甘心，但是没有任何反抗的余地，太后给她的这个选择已经是恩上开恩了。
　　无奈的谢了恩，庞妃起来的时候似乎苍老了不少，终是抖着说了一句：“谢……太后。”
　　太后没有转身看她，只是声音略小的说了句：“记得，来世若再做女人，不要那么嫉妒心狠了。”
　　庞妃整个人都像是失了魂一样瘫在地上，侍卫将她拖出去后也不叫不闹，我只是觉得，这没有硝烟的战争，当真太过惊险刺激。
　　远亲孙子果然不在乎他娘，依然疯狂的痴迷着和陶不为准备祭天的事儿。
　　我此时真的觉得他们很可怜，在做的所有事都是我们心知肚明的，可他们却依然自欺欺人的乐不思蜀。
　　――――
　　虽然那群祭司早就已经心怀我们的鬼胎，但对着陶不为还是很恭敬的，祭天便在今晚举行。
　　我站在小哥儿面前，帮他整理着祭天需要穿着的祭祀礼袍，小哥儿微仰着头，闭目养神，我看的真是心旷神怡，便抬脚在他流线美好的下颌上亲了一下。
　　他本来就比我高不少，此时伸手环住我的腰，紧贴着他，我察觉到他蠢蠢欲动。
　　“干嘛，时辰快到了，别闹。”我说着抬手将他的头冠系紧了一些。
　　小哥儿抬手轻轻拽了拽头冠的带子，沉沉的假装怒意的看着我说：“你这是要勒死你夫君？”
　　我抬手砸了他肩膀一下耍赖道：“结婚了么？大礼了么？没有就不算夫君。”
　　东昭弘也不说话的只是看着我，每当他这样的时候我都会被他看的改了口，正值此时，外面有人传报说时辰就到了，我得救一般的赶忙又帮他整理了整理身上的衣服，说了句：“可以了。”
　　“进来。”
　　我有些愣，东昭弘吩咐罢外面的人，就一脸温柔的看着我。
　　外面进来了两名小太监，手里捧着托盘，上面是一套衣装，他们放下后就又出去了。
　　我看了看那衣服，手感颇好，做工精良，虽然也是暗绿色的，却有着别样的花纹。
　　“我估摸你喜欢暗绿色，就命人赶制了一套，试试？”
　　我还愣着，东昭弘这家伙就对着我动手动脚的扒起了衣服，几番下来我倒是给他弄的面红耳赤。
　　“别乱来了！我自己脱！”
　　实在受不了他半是故意半是不熟悉的手，我将衣服一件件脱了，顺便鄙视的看着他说：“现在知道衣来张口饭来伸手的坏处了吧？这样笨手笨脚的，以后还和我出去生活呢，我约莫光是伺候你也要累死了。”
　　“衣来张口？嗯？”东昭弘说着单手钳住了我的腰，另外一只手的两只手指就塞进了我的嘴里，仔细的逗弄着我的舌头，我一激灵，只觉得红着的脸已经到了脖颈，他却不肯停下，抱着我腰的手一伸手就进了我的下裤，眼神邪魅的看着我问：“饭来伸手？嗯？”
　　他的手微凉，让我有些不适应，推脱了一下说：“别闹了……这样闹一会祭天大典就错过去了。”
　　想必东昭弘也知道今天的重要性，虽然很是不情愿，还是将手收了回去，看着我将那套衣服摆弄了半天才穿好。
　　我实在不敢正对着他在收拾衣装，赶忙随便穿了绑了腰带，脸红也褪去了一些。
　　看了看镜子，我不由的叹了句：当真是套好衣裳。
　　藏绿色的绸料柔软却很有垂感，上面的吉祥纹团聚在一起更是提高了身份气质，我将袖口翻好，回头看着小哥儿说：“东昭弘，你真抠门，我都在宫里住了这么久了，才知道给我套衣裳，还是祭天才穿的。”
　　东昭弘一直都盯着我，眉头一挑道：“我当男儿家不会像女人一样喜欢打扮？”
　　我乐了说：“这你可错了，在我们那个时代，男子的行头花样繁多的也快赶上女人的了。”
　　东昭弘笑笑，沉默不语的牵着我的手出了门。
　　我分明看到他嘴角挂着得意的笑容。
　　看来带着能拿得出台面的老婆出门，果然是让男人春风得意的事情。
　　不管那老婆是男的还是女的。


☆、第034章 祭天大典（一） (2345字)

　　伴随着低沉的兽角声，我看着走在我前方的小哥儿，心里突然有股说不出的静肃。
　　通向祭天台的路两侧站满了将士，铠甲碰擦的声音伴着他们庄严的表情，天居然也很是配合的在天际染了一朵橙红的火烧云。
　　大典要进行很久，之前的所有礼节我只是站在一旁看着，听着那狼月和狐月的祭司们嘴里念着晦涩难懂的经文。
　　其实他们站在一起同时说话的时候，场景挺和谐的，一男一女的声音配合默契，外加上长的也都还算养眼，我也便没那么无聊。
　　天渐渐沉了下来，我开始四处寻找月眠，照理说他应该要出现了。
　　陶不为这孙子居然抱病没有来，我其实心里清楚的很，他不敢来，毕竟那契约他还没有找到。
　　远亲孙子笑的一脸阴沉，还时不时的和狼月狐月的祭司眉来眼去，我自是知道他在想什么，却心里也暗自得意，今天晚上这孙子的戏也就到头了。
　　东昭弘按着祭司的要求，将锋利的刀子插进了一头健壮的公牛脖颈，血顺着刀柄流下来到祭台中间的凹槽里时，周围的火焰通通燃了起来。
　　狼月和狐月的所有祭司都围了过去，开始绕着东昭弘和满载了鲜血的凹槽转圈，一边转一边扬手高呼又俯身拜祭。
　　为首的两名祭司此时也念的忘我，我看到原本闭着眼的小哥儿缓缓睁开眼，看了我一眼。
　　我对着他笑了笑，他虽没有表情，却略点了点头。
　　“九仪。”
　　听到月眠叫我，我差点跳起来，他这次是站在我身后吓我的。
　　我不敢回头，但还是满是埋怨的在心里对他说：“拜托！能不能不要站在我身后吓我！”
　　月眠的声音异常冷静的对我说：“时间不多，你听我说，我要借用你的身体。”
　　“什么？”他要是占了我的身体，岂不是鬼上身？
　　月眠也不多说，继续对着我脖颈吹气道：“祭祀仪式并不太正常，我怕狼月和狐月的人会不守信约，所以我必须将仪式做下去。”
　　“他们胆子这么大？”我看了看那群手舞足蹈的祭司，小哥儿被围在中间，说危险其实也很危险。
　　月眠叹了口气继续说道：“九仪，我父亲和母亲也来了，我没预料到。”
　　“什么？”这话我听了真的很震惊，我和小哥儿都不知道月眠的父亲母亲居然也来了，照理说他们才是地位最高的祭司，为什么从来没有出现过？难道是有什么阴谋的？
　　月眠双手按在我的肩膀上说：“侵占你的身子，你会损一定的阳寿，如果你不愿意……”
　　我毫不犹豫的点了点头说：“来吧。”
　　既然事情已经紧急成了这个样子，我就要相信月眠，折阳寿什么的都是虚的，不能让小哥儿有任何伤害才是最重要的。
　　月眠进了我的身体，我能感觉到双手充满了能量，脑海里也泛起了各种各样的感觉，就包括双眼能看到的也是满目的古怪文字飘在空中。
　　“你上身失败了？”我低头看了看自己，没什么大的变化，手脚也都是能被控制的。
　　月眠的声音从脑海中传来：“在祭祀过程中，我也会被禁锢灵力，所以不能完全控制你的思维，九仪，你切忌不可违抗我。否则我们都会有危险。”
　　我心里应了一声，就看自己的手抬了起来，朝着小哥儿和已经注满血的凹槽走了过去。
　　月眠控制着我不停的念着咒语，我能感觉到指尖源源不断的发出能量，将那凹槽里原本逆时针转动的血液阻止，缓缓的开始顺着时针转动。
　　虽然我胸口有些疼痛，但我还是尽心尽力的顺着月眠的思绪。
　　周围围着的那一圈儿小祭祀看到我都恐惧的避让，我走到了小哥儿面前，他一脸惊讶的看着我，我本想开口对他说不要担心，却不能打断月眠的思绪。
　　脚下生了风，缓缓的将我托了起来，月眠双手高举，对着天空不停的大声念咒，那凹槽里的牛血也缓缓的升了起来，通过我的手源源不断的向着天空流去。
　　一声沉闷的咒语，让本来流动的血液明显滞慢了下来，我惊讶的垂眼想看，但明显感觉到了月眠的痛苦，只能专注的闭上眼，他念的所有咒语都在我心中闪过，我能跟的上的就默默的跟着念，希望能强大他的力量。
　　那沉闷的咒语明显在反抗着月眠，而且力量确实很强大，我身体周围像是燃起了火一般，灼热的我几乎透不过气，而月眠似乎也和我开始分离，他明显的很怕火。
　　我不敢睁开眼睛，尽量的帮助月眠分担痛苦，还在不停的鼓励他安慰他，告诉他不能离开，一定要坚持。
　　我记得月眠说过，我想见他的时候，他就会出现，如今我满脑子就是他必须留在我身体里的想法，也真的抵抗了一部分火对他的影响。
　　手里所有的血全部都流出去后，我终于睁开了眼睛，月眠大声的高念着那句召唤巨狼的咒语，猛的一抬手，周围狂风骤起，我身上烈火的灼热感瞬间消失了。
　　我同时也看见了一个人，手按胸口倒在了地上，是一名白须的老者，口吐鲜血的看着月眠，确切的说，看着我。
　　“你到底是谁！”那老者高喊了一声，月眠却完全不顾的继续高念着召唤白狼的咒语，天空划下一道白光照在我身上，原本用血祭过的地方出现了一条通道，洋洋洒洒的散下来白色的星光，煞是好看。
　　星光聚的越来越多，终于是在我面前合成了一只巨大的白狼。
　　我睁眼看着它怒视我的样子，咽了口口水。
　　这次的狼，不是虚的，是真的。
　　它喷出的温热鼻息几乎触着了我的鼻尖，我干涩的对它笑了笑，想是不是该和它打个招呼。
　　看到天降巨狼，所有的人都跪倒在地上，那狼此时在我面前仰首高吼，我差点给它震破了耳膜。
　　月眠的声音从心里传来：“九仪，骑上去。”
　　他的声音有些虚弱，估计是操控不了我的身体了，可是！让我骑这么头大狼？万一它不合作怎么办？摔我下来也就罢了，要是给我来一口，会不会得狂犬病？


☆、第035章 祭天大典（二） (3214字)

　　月眠似乎知道我的心声，控制着我的手放在了那狼的头顶上，我浑身一震抖，谁想那狼居然回应的舔了舔我的手心。
　　咦？它似乎不是很抵抗我？
　　我飘到它旁边，颤颤巍巍的抓着它脖颈的鬃毛，翻身爬了上去，双腿夹紧了狼肚子，它果然很健壮，载着我猛的一跃，重重的落在了那吐血的老头子面前。
　　周围扬起了尘土，老头子身后原本围着的一群兵士和祭司反向电极一样的瞬间褪去，那狼低下头对着那老头子呲牙咧嘴。
　　“九仪，你告诉他，解除对我的诅咒，我就解除对狼月和狐月的诅咒。”月眠的声音，听起来有些虚弱。
　　月眠居然也中了诅咒？他从来都没有给我说过！
　　但是他既然这么说了，我就一定会照做。
　　我低头看着那老头子说：“解除月眠身上的诅咒，他就会解除狼月和狐月的诅咒。”
　　“哈……哈哈哈哈！你就那么想和他埋在一起！”那老头子顾不得嘴里吐血，缓缓的抬起头，我才发现他眼睛是盲的，而且他的声音不女，看来月眠并没有诅咒他。
　　月眠没有再和我说话，想必是在费力的控制着我座下那只狼。
　　这样不行，我总得帮他的，听这老头子的话，我终于想明白为什么月眠不肯和老皇上葬在一起，原来是受了诅咒的。
　　还未等我说话，那老头子便缓缓的站起了身，一脸怪笑的说：“月眠，你休想和他在一起，你永远不可能得到我的祝福，而且其实你不知道，我的诅咒还有后半句，倘若你强行和他在一起，他的灵魂就会被禁锢不前，永远无法到达往生界。”
　　真够阴损的！我实在气不住，松了狼就想去踢那老头子一脚，却被身后的人拉住了。
　　我回头看去，是小哥儿。
　　他很是镇定的看着我面前倒在地上的老头子，转头问我：“九仪，我说话月眠能听到么？”
　　我点了点头。
　　“长者，逝者都已经逝去，我明白你心里有多在乎这个儿子，但是你要知道，因为你的固执，你的儿子已经死了。”东昭弘说的很沉，那老头子却十分的不以为然，大声反驳道：“都是东延哲！要不是他，我的儿子怎么会死！要不是他违反了约定，狐月和狼月怎么会变成这个样子！”
　　我受不了了，抬脚就踢了过去，还是被小哥儿拉住了，“喂！老怪物，你怎么不想想你的错！要不是你拦着，你儿子怎么会死！老皇上也不可能仙逝的那么早！”
　　很久不开口的月眠突然说了话，我听得出来他声音中的沮丧：“九仪，我想和延哲在一起，必须得到我父亲的祝福。”
　　我知道，这刚才那老头子就说了，而且还用这个做威胁的筹码。
　　月眠是断不可能拖着东延哲不能往生的，所以他才这么痛苦的徘徊在世间，将自己的影子印在了东延哲的墓穴墙壁上，都不肯与他共眠在一起。
　　“我该怎么做？”我有心心痛的问。
　　“我能够用作交换的只有狼月和狐月的诅咒，他若是不肯，我也无能为力。”
　　月眠的话，很是凄苦。
　　小哥儿此时开口了：“长者，若是你愿意祝福月眠和我父亲，狼月和狐月从此与昭丰国毫不相干，包括你们这次预谋已久的谋反，我会将狼月和狐月归还给你们，并且发誓永不再犯。”
　　我听得出来，他是王者，一言九鼎。
　　看来他为了月眠和老皇上的幸福，甚至愿意放弃狼月和狐月的归从。
　　那老头子有些动容，但很快就又发起了神经，高喊道：“你们的誓言根本不管用！当年他也发过誓！不是一样没有遵守！”
　　小哥儿依然十分镇定的看着我说：“月眠，白狼原本是昭丰国的守护神，如今你便将它归还给狼月，以表我的诚心。”
　　我感觉到月眠在犹豫，但还是缓缓的抬了手，在那白狼头上一点，白狼回首看了我一眼，长啸一声缓缓消失了。
　　“如今白狼已经去了狼月，狼月的男子回去饮了岛上的泉水，诅咒就会解了。”月眠利用我说。
　　那老头子身后的祭司们听到这个消息激动的不行，纷纷拜倒在地上大声的高呼着什么。
　　那老头子还是一脸憋相，遇到这样的父母，真的是杀之不得，认之太伤。
　　“狼月，你就放过月眠吧。”
　　一声很是柔美的女子声音，从身后众人中缓缓走来了一位女子，看不出年龄，看着我时候的眼神却很是忧伤。
　　“我的孩子……”
　　她这一句唤的，我身体内的月眠明显震动了一下。
　　我心说不出来抽的一痛，伴随着刚才的胸口痛，居然喷了一口血出来。
　　“都是母亲的错，母亲不该这样对你，你就去和他在一起吧，来世和接下来的所有来世都要好好的在一起，我会为你祈祷的。”
　　“你！”那老头子眼睛暴睁的看着扑在我身上的女人，怒的又是一阵咳嗽。
　　身体一轻，我脚终于落了地，我知道月眠离开了。
　　回头看去，他半透明的站在月光下，面色悲伤的看着倒在地上的父亲。
　　那女子看到月眠现了型，几乎是跪倒的扑在他脚边大哭了起来。
　　我不屑的瞪着那老头子说：“我告诉你，狐月的诅咒还没解开，但是你也别太把自己当盘菜了，我们为表诚意，狼都给你们了，狼月的诅咒也解了，你居然半点都不肯让步？和已死去的人过不去？你是不是太小气了点？而且那还是你儿子！”
　　他估计是吵不过我，也吐血吐的厉害，半天才费劲的喊出了一句：“你给我住口！”
　　我怎么可能罢休，越发变本加厉的对他说：“我偏不，刚才月眠在我身上控制着我不让我骂你，但你又不是我爹，现在我偏偏要骂你！你自己看看因为你的固执把你身后那群小祭祀害成了什么样子？让你也做几天男不男女不女的试试？还有我就不明白了，你怎么就不能让你儿子和老皇上在一起，难不成你这么固执的坚持！是因为你喜欢你儿子？！”
　　我这句话说完，周围的人都惊呆了，包括小哥儿在内。
　　我知道，我这药下猛了……说什么也不该说老子喜欢儿子啊！
　　月眠转头看着我，我看得出来，他的眼神里有感激，但也有几分要放弃了的意思。
　　我忙在心里告诉他，月眠，你不能放弃，还有个人等着你呢。
　　月眠身子一震，垂目闭上了眼，深深的叹了口气。
　　虽然我是乱说的，但是我确实感觉到那天进入老皇上的陵寝后，有人看着我。
　　他一定没有走，他一定也在等着月眠。
　　“求狼月祭司就放了月眠吧。”一声粗壮的男子声音，却是一名哭的梨花带雨的小女子跪在了狼月的面前。
　　狼月似乎也有点动容，缓缓的抬头看了看周围的人，又看了看月眠。
　　终于是叹了口气点了点头说：“罢了，罢了，你就和他去吧。”
　　我回头高兴的看着月眠，他出神的望着一个方向，是西山的方向。
　　“月眠，你去吧。”我想抬手推推他，却想起来不可能推的到。
　　他缓缓的回头看着我，要不是鬼，他一定会流眼泪。
　　那可是上好的香料――月神之泪啊！
　　“九仪，谢谢你。”
　　“还请月眠大人解除我们的诅咒。”
　　“诅咒要依靠白狼的力量解除，你们将来将白狼迎回狐月，就可以解除诅咒了。”
　　那些小女子都是一脸泪水的对着月眠深深的拜了下去。
　　我心里很是动容，说不出话来，真的特别感动，也终于是在这么多年后，让月眠和老皇上在一起了。
　　月眠临走前缓缓转身看着我，指尖一弹，在我手中形成了一只别人看不见的光球。
　　“九仪，用这个可以制住远亲王。”
　　我重重的点了点头，若不是现在还有很重要的事情办，我真的很想跟着他一起去看看他和老皇上重逢的情景。
　　祭天大典这也不知道算是不算完成了，小哥儿拉着我的手走回了主位，远亲孙子此时却鬼鬼祟祟的想退走。
　　小哥儿一挥手，他被身后的侍卫制住压了上来，他此时突然大声吼叫起来，发现身后的祭司都没有动作，几乎是愤怒的朝着他们大吼道：骗子！
　　我心里狂笑，多行不义必自毙，他也有这一天。


☆、第036章 所谓叛变（一） (2251字)

　　“东昭弘！你抓我老娘！居然现在还暗算我！”远亲孙子喊的十分委屈。
　　要不是有众位将士看着，我真想拎着棒槌再打他一顿，这么不要脸的话都能喊出来，他倒成了好人一般？
　　小哥儿平静如水，并不应他，远亲孙子估计自己也就要没戏唱了，索性准备鱼死网破。
　　“你不能杀我！你若是杀了我！现在陶大人的军队就在城外，城内的护卫军有一半以上都是我的部下，你若是明智，就快点放了我，交出王位，我还能留你一条狗命！”
　　人之将死其言也善，可远亲孙子似乎根本就没认识到自己就快活到头了，说的话狗屁不如，还这么不知好歹？
　　小哥儿此时倒是镇定自若，看着远亲孙子问：“远亲王，青允全家是不是你杀的。”
　　原来那个小太监叫青允。
　　远亲王冷声一笑，撑着一副天不怕地不怕的表情说道：“是我杀的！又如何？”
　　“你真的就不怕有天谴么？”小哥儿依然很淡然，但是我知道，他眼角上盛满了怒。
　　远亲孙子又是一阵狂笑，对着小哥儿说：“我不想和你废话，现在你绑着我的时间越长，我杀你的心就越坚决，你最好不要磨我的耐性！”
　　小哥儿抬手轻轻抚着自己的额头，不再说话。
　　此时外面一堆侍卫直冲进来，高头大马的气势汹汹，为首的那人浑身黑衣，脸也蒙在黑布中，又罩着黑色兜帽，看着就像哈利波特里面的噬魂怪一样。
　　小哥儿起身看着那为首的人下了马，缓缓的走了上来，行了礼。
　　我呼出一口气，就算是噬魂怪，也是我们这边的噬魂怪。
　　那人身后的几个黑衣人抬着一只大口袋，扔在地上还在不停的乱动。
　　吩咐侍卫将那袋子解开，里面的不是别人，正是陶不为。
　　远亲孙子有点愣，估计他绝对没想到陶不为会以这样的方式出现在这里。
　　“皇上，陶不为已经擒获。”那人的声音也十分沙哑，听起来像是风吹着破布一般。
　　我从来不知道小哥儿居然还有这等高手在身边，还在关键时刻把陶不为抓了回来。
　　小哥儿缓缓的坐回座椅，从袖口中拿出来那张契约，陶不为看到那张契约的瞬间，脸都白了。
　　“你与我父亲之间曾约定，若是你背叛昭丰国，会如何？”
　　陶不为嘴唇抖的厉害，眼神直勾勾的盯着小哥儿手里的那张契约，说不出话。
　　“你万万没想到，你找到的那张契约是假的。”
　　我此时也愣住了，难怪陶不为这孙子胆子这么大，居然祭天大典都敢不来，还去部署兵力，原来是小哥儿“故意”让他拿到了所谓的契约？
　　“你……”陶不为怀里的契约被拿了出来，交还到了小哥儿手上，我冷吸了一口气。
　　陶不为那块契约，绝对是真的。
　　小哥儿手里那张才是假的，因为鲜血的颜色一看就知道。
　　我惊讶的看着小哥儿，他这招玩的也太狠了！？
　　小哥儿察觉到我的目光，看着我随意的笑了笑，意思很明白：别担心，一切都在我掌握中。
　　我却很想按住他狠狠的掐他一顿，这不是纯粹玩命？如果陶不为没有被抓住呢！
　　小哥儿看了看我，又笑了一下，有些没底气。
　　我再次倒抽一口气，看着噬魂怪一样的黑衣人，这人如果我没猜错，根本就不在小哥儿的计划里！
　　那若是不是他抓了陶不为，事情到底会发展成什么样子？
　　东昭弘这家伙！怎么能这么镇定的还在这里演戏！
　　“皇上，既然陶不为已经抓回来，吾等告退。”噬魂怪开口了。
　　“等等！”小哥儿起身叫住了他，见他缓缓的回头，对着他说：“你一定想见一个人。”
　　噬魂怪略顿，但既然是皇命，自己也不可能违抗，便只能等在那里。
　　不多久，太后她老人家来了。
　　我就知道这样的状况她老人家肯定得来，其实还算来的晚了点，都错过了很多好戏。
　　当然，也许她并不想见到月眠也说不定。
　　太后来了之后针对的第一个人果然是远亲孙子，她居高临下的看着他说：“昭远，你母亲和你弟弟我都已经安顿好了，有笔帐我要和你算算。”
　　远亲孙子看起来也对他那老娘和弟弟没什么感情，并未抬头挣扎。
　　太后一抬手，我看到祭台边上被压上来了一群人，男男女女都有，女的还有几个抱着孩子哭哭啼啼，其中居然还有韩妃闺女身边的那个宫女。
　　远亲孙子终于是不淡定了，想扑身起来却被压着动弹不得。
　　“你……你个老贱人！”此时他那嘴里也不干净，我哪儿容得他这么乱说，见反正也没人拦着我，脱了鞋就是一鞋底，抽的那丫愣了半天，刚要开口，我索性把鞋塞进了他嘴里。
　　这样看着舒服多了。
　　太后也不生气，回头看了看那群被压着跪下的人，对着远亲孙子不紧不慢的说：“青允死的时候有个愿望，他自己虽然是看不到了，但希望我替他看着杀害了他全家的仇人被手刃。可我倒是觉得，光是手刃仇人并不足以消除怨恨，让那仇人也尝一尝被杀害全家的滋味，到地府了也好有个理论。”
　　全场都静默了。
　　我有些恐惧的看着太后，最毒妇人心啊！有木有！
　　太后也不迟疑，一挥手就听着祭台下面啊啊呀呀的惨叫声，我没干抬头看，远亲孙子头抵在地上，既然有一注很诡异的液体从他裆间流出。
　　这是，吓尿了？
　　我心想他有多坚强，身子不停的抖着，拉起来一看居然是哭了，还连哭带嚎的对着太后说：“皇娘！求您饶了孩儿吧！”
　　我感觉就像是已经编写好的剧本被人给篡改了一样，任是怎么样我都不相信这就是远亲孙子啊！


☆、第037章 所谓叛变（二） (1883字)

　　这样的场景，自己全家都给杀了，不应该对仇人恨的咬牙切齿么？居然是哭喊着让人家饶了自己，像个孩子一样。
　　太后依然是那副不紧不慢的样子，看来她还没折磨够呢。
　　“现在你全家都已经不在了，一个人活着又有什么意思呢？”
　　“不，太后！只要您让我活着，我为您做牛做马，我不做什么王爷了，不做皇子了，我去守城门！您要是看我碍眼，就把我调去边关守城门！他们已经都死了，我的错他们都替我还了！我是父皇的儿子！求求您饶了我吧！”
　　我不由的叹了口气，我真的从来都没想到，电视剧里那种翻脸就变的人，现实中真的存在。
　　陶不为此时乐了起来，疯疯癫癫的，他刚才一直沉默着我还没仔细注意他，他的眼睛，居然蒙了一层白的东西，诡异的翻着，挺吓人的。
　　见他努力的张着嘴，却发不出声音，舌头呜呜的搅着。
　　抓着他的侍卫此时也突然松了手，陶不为身上居然开始冒起了烟，眼见着头顶就起了火。
　　这是要自燃啊？
　　小哥儿起身拉着我走到了太后身边，将太后和我都护在了身后，那群黑衣人也很是自觉的护在了皇上面前。
　　我因为太紧张，并没有看清身后是什么人，但我只觉得她似乎喘的很厉害。
　　感情也是给吓的。
　　不到一刻钟的时间，陶不为就烧成了焦炭，这就是月眠所说的惩罚么？倒是让我觉得和他当年的死法差不多……
　　陶不为死了，远亲孙子还在哭，小哥儿见没什么危险的方才回身，对着我身后的人说了句：“皇姑姑，您可以去问了。”
　　皇姑姑？
　　我猛的回头，身后站着的那女子眼神犀利的看了我一眼，精干的感觉和威严的仪态。
　　她是长公主？居然也来了！
　　众人的焦点都集中在长公主身上，唯独那为首的噬魂怪，背对着她一动没动，肩膀似乎还在抖。
　　我看了看小哥儿，他抬手将我搂在了怀里。
　　“龙……龙涯？”长公主哽着声音，很是试探的叫了一句。
　　噬魂怪没动，也没转身，照理说他的身份居然敢背对着长公主已是很不应该。
　　我小声的问东昭弘：“龙涯是谁？”
　　东昭弘一直看着长公主的方向，唇语的告诉我：“看着便知。”
　　长公主几乎是挪着到了那噬魂怪的面前，他依然一动不动，见到长公主抬手，方才猛的后退了一步。
　　长公主此时早已满是泪水，执拗的追前一步，抓住了那噬魂怪的衣角，颤抖的流着泪说：“如果你不想我死在你面前，就让我看看你到底是谁！”
　　噬魂怪反抗，长公主猛的一扯，他的兜帽掉了，长公主接着用一拉，噬魂怪的面巾也掉了。
　　原来噬魂怪是个人，一头灰色和黑色相间头发的男子，低着头，努力的将脸垂着。
　　我为了看清楚，从小哥儿的右边换到了左边，正好能看见那男子被头发遮着的侧脸。
　　长公主满脸是泪，像是重新找到了失散的至宝一般，缓缓的将那男子的一侧头发挑了起来，继而就是惊的后退了一步。
　　我没看见那男子的样子，但可以想象，肯定有些吓人。
　　男子察觉到公主后退了一步，沉叹了口气，打算低头去捡地上的面巾。
　　“住手！”长公主脱开身后扶着自己的宫女，走到那男子身边，扑进了他怀里。
　　我愣住。刚才不是还把她吓的后退？这怎么就又抱在一起了？
　　那男子浑身颤抖的任由长公主抱着，半晌后方才缓缓的抬起了头。
　　我终于是看清了他的脸，对着我这边的半边脸，流线分明，俊美异常，眼角挂着一行泪，这样的脸总不至于吓到人？
　　我又往左边挪了挪，待到看清他的全脸时，吓到了。
　　刚才长公主看到的那半边脸，几乎没了人样，眼睑黏连在一起，鼻子也塌陷了下去。
　　我后退了一步，心里说不出的难受，如果我猜的没错，这人就是长公主的驸马，龙涯。
　　他不是因为受到了老皇上天谴的牵连，死了么？
　　莫非……只是毁容了，所以才不再见公主。
　　“为什么……为什么你活着却不告诉我。”长公主的声音，有些沙哑，但很好听。
　　龙涯抬手想去遮住自己的那半边脸，却被长公主拉住，专注的盯着他。
　　“公主……龙涯已经不再是以前的龙涯了。”他的声音，实在是太过嘶吼。
　　长公主边哭边摇头的看着他说：“你怎么可以这样，你让我等了你那么多年，你让我以为你死了。”
　　龙涯顿了顿，用尽力气想将声音说的正常一些：“龙涯所拥有的公主最喜欢的东西统统没有了，龙涯不配做公主的丈夫。”
　　我看了看小哥儿，突然觉得能这样平平稳稳的在一起，真好。


☆、第001章 后世缘―大结局（一） (1566字)

　　推开门，清晨的阳光洒的恰到好处，回头看了看依然挂着床帐的龙床，我抬手按了按腰，着实有些酸痛，便出了门。
　　祭天大典之后的日子太过平静，平静的我几乎每天晚上都被没什么大事缠着就精神百倍的东昭弘折腾的死去活来。
　　想起那天确实唏嘘不已，小哥儿胆大的玩火，将那真的契约给了陶不为，派了神策军去暗杀他未果，却不想被自己的皇姑父抓了回来。后来我们才知道神策军全军覆没。
　　好在有惊无险。这一切，都是天意。
　　长公主终于寻到了丈夫，虽然他已经面目全非，却依然化解了她和昭丰国之间的怨恨，南越国和昭丰国又恢复了往来。
　　我也是从那天才知道，长公主的驸马龙涯是西卫国的皇子，天生一副好嗓子，加上那俊美的容颜，才得了长公主的芳心。
　　难怪他说自己拥有的一切公主喜欢的东西都不存在了。
　　有时候想起来，陷于爱情中的人真傻，即便是苍老已矣，真爱的人又怎么会嫌弃你到底是什么样子呢？
　　“九殿。”
　　听到身后的人唤我，我慵懒的伸了个懒腰回了头。
　　那人手里捧着一只托盘，是一个不小的箱子，上面还盖着一块布，神神秘秘的。
　　对了，顺便告诉大家，不知道为什么，从祭天大典那天之后，所有人都不叫我花公公了，改称九殿，我知道我这是升官了，虽然怎么听着都像酒店……念在这里的人根本不知道酒店什么意思，我也就忍了，早知道当初就该叫韩大仪啊韩二仪，大殿总比酒店听着顺耳多了。
　　“这是什么？”
　　那小公公神秘兮兮的将那托盘交给我就不发一言的走了。
　　和我玩神秘？二话不说，直接就拆。
　　“你当真是性子急。”身后那慵懒的声音传来，接着就是温暖的熊抱。
　　我没回头，继续开箱子，顺道问了一句：“你起来了？”
　　箱子盖被压住，东昭弘将头担在我的肩膀上，在我脖颈上轻轻咬了一口。
　　我被他弄的很是痒痒，晃了晃脑袋说：“别闹，拆箱子重要。”
　　我知道他要是“闹”起来，那是没完没了的。
　　“你这是已经对人家没兴趣了？”
　　我如遭雷劈，缓缓的回头看着他，他方才说什么？人家？
　　见他巴巴的望着我，虽然装可怜，但那眼珠子里分明闪着一股子邪恶的光。
　　我抬手就捂住了他的眼睛说：“东昭弘，这一套不管用了。”
　　当然，是因为太管用了，我才这么说的。
　　东昭弘抱着我的手不肯定松开，撒娇一样的腻着我，我实在没有办法，但是又好奇的实在想知道到底是什么东西要一大早就送了过来。
　　“好了，你抱着我，我们一起进屋去看！”
　　东昭弘也不应，便由着我将他拖进了内殿。
　　我终于是废了九牛二虎之力将那盒子放在了桌子上，不但要顶着东昭弘的体重，还要费力的将盒子打开，有时候我觉得我确实太过贪财了点……
　　盒子里面是衣服，红色的。
　　东昭弘此时也不压着我了，握着我拿着衣服的手，缓缓的将那衣服从盒子里取了出来。
　　“这……”
　　是一套大红色的吉服，虽然是男装，上面却秀满了金色的凤凰。
　　我回头看了东昭弘一眼，心中五味杂陈，他刮了我的鼻子一下说：“你不是喜欢？”
　　“你怎么知道的？”我自认他是不可能知道我翻过他那装吉服的盒子的。
　　东昭弘将我连人带衣服抱了起来，边往床边走边说：“按着你的说法兴修水利，也不便太过浪费，我就只给你做了一件新的，我就穿现成的。”
　　我嗤了一声，看着他说：“你都和别人穿过了，谁稀罕……”
　　东昭弘嘴角邪魅的渡过一个笑容说道：“那衣服是新的。”
　　我知道，我又完了，但反抗还是要反抗的：“我不信。”
　　“不信任我，是要付出代价的。”
　　……


☆、第002章 后世缘―大结局（二） (1140字)

　　圣和元年
　　德阳疯疯癫癫的冲进了太后的寝宫，脑袋上的珠花都几乎要跑掉了，好一会儿身后的宫女才跟了上来。
　　太后依然是那副淡然的样子，看了德阳一眼，慈爱的笑着说道：“德阳，你现在贵为皇后，身子也沉，就不怕丢了威仪，伤了孩子？”
　　德阳撅着嘴拱去了太后身边，嬉皮笑脸的激动道：“皇娘，弘哥哥来信了！”
　　说罢将手里的信封拆开来，里面居然是一张奏折样的信。
　　德阳打开来递给了太后，她看罢了便是满脸的笑容道：“昭弘这孩子，成亲就成亲，还非要得了我的应允，罢了，我凤印也已经给了你，你便晚上求皇上给他们加印吧。”
　　德阳笑的很鬼的将那折子收了，对着太后说：“我觉得这肯定不是弘哥哥的主意，定是我九嫂嫂的，他就喜欢玩这些虚的。”
　　太后点了点德阳的小脑门说：“你这小鬼精，比你九嫂嫂鬼多了，要是他在我还能欺负欺负，什么事儿都瞒不住你。”
　　德阳明显很是自豪的拍了拍胸脯道：“那必须的啦，有德阳，临哥哥治国治家才能那么游刃有余嘛。”
　　门外传来男子的声音，满是宠溺和爱恋的说：“那你现在的首要任务也不是帮我治国治家，好好的保护孩子才是。”
　　德阳起身对着皇上行了礼，接着就拱去了他身边，笑嘻嘻的将他的手按在了自己的肚子上说：“他刚才和我说话那。”
　　东昭临一看就对德阳没有任何免疫力，她说什么就是什么，也不管现在孩子是不是真的会说话，便信了她的问了一句：“说什么？”
　　德阳笑嘻嘻的小声说：“他说以后要长的比较像娘亲，爹爹太严肃了！”
　　东昭临没听出来德阳是在欺负调侃，倒是很正经的看了看德阳，点点头说：“你这么说也对，像你比较好看点。”
　　太后被这两个人逗的想笑又不能失礼的大笑，倒是周围的小宫女，都已经乐的捂起了嘴。
　　“你们两个人啊，真是宫里的活宝。”
　　东昭临扶着德阳坐了下来，自己便体恤的坐在她身后，看着太后说：“母后，有哥哥的消息了，他和九仪在昭丰国南部前些时日出现过。”
　　太后轻抿了一口茶水，不甚在意的问：“之后呢？”
　　东昭临有些窘的答道：“之后就又失去了消息。”
　　太后似乎早就已经料到了一般，看着东昭临笑了笑说：“算啦，你也别老追着他们了，好好的管理国家大事才最重要，也不枉你哥哥将这些重任都托付给你。”
　　东昭临本来还想说什么，却被德阳看了一眼，堵在了嘴边，只能点点头说：“孩儿谨记。”
　　――――
　　圣和二年
　　新皇登基第二年，喜得一龙子，册封太子，大赦天下。
　　全昭丰国各地的榜文上都张贴着金色龙榜，此时榜文边上一名颇有风度的男子低头淡淡一笑，便转身走了。


☆、第003章 洞房花烛―大结局（一） (2464字)

　　阳光满面。晨醒是一件很痛苦的事。
　　我只记得昨天晚上是和东昭弘同泡在木桶里来着，那只从玉龙宫远道送来的木桶，终于是在颠簸了近一个月的时日后到了。
　　可是后来发生了什么我脑子有点浆糊。
　　我回身看了看东昭弘，他揉揉眼睛看着我笑。
　　“醒了？”
　　“嗯……”
　　“我昨天怎么上床的？”
　　“你趴在桶里睡着，我捞你出来的。”
　　“我没印象。你还干什么了？”
　　“嗯……你自己摸摸。”
　　我看了看床边上已经被挖见了底儿的油脂膏，伸手摸了摸身下的床铺，一片潮湿……泥煤……
　　我偏头看着东昭弘问：“你能不能不要时时刻刻都欺负我？”
　　“那不然做什么？”
　　这家伙不做皇帝了还成天是一副大爷的样子。
　　“没事就看书写字作画，没准你的墨宝我还能拿出去换几两银子。”
　　东昭弘爬起身看着我问：“你这是要我卖字为生？你要知道，那字可是当朝皇上……”
　　“前朝。”这是必须要纠正的。
　　“咳，是当朝皇上哥哥的！”
　　“今儿什么日子？”我不经意的看了看桌子上的那两套红装。
　　东昭弘眼睛也笑的弯弯的道：“大喜的日子。”
　　我很喜欢他笑的很开的表情，抬手摸了摸他的眉毛道：“人家说成亲前不宜见面，要不咱们按着传统，躲避躲避？”
　　东昭弘一把抱着我的腰，头舒服的枕在我头上无赖道：“那不行，如果这样，我干脆不成亲了，反正都能抱着你，一样。”
　　“东昭弘你好歹也是有头有脸的人物……怎么能……”
　　“我不管，让我看不见你就是不行。”
　　“弘儿？九儿？”
　　太后的声音，我高兴归高兴，但她那声九儿我实在提不起兴趣，实在太难听了……
　　我推开东昭弘，起身去开了门，太后老人家一身贵气的夫人装扮，进屋看见东昭弘还赖在床上，半是故意的盯着凌乱的床，回头叹笑着对我说了句：“媳妇儿，辛苦了。”
　　我想死。
　　人说一朝被压，永难翻身，我就是典型的例子。
　　“太后，长途跋涉的，我们住的简陋，也实在没什么好招待的，喝点山泉水吧，我蒸馏过的。”
　　我说着给太后倒了杯水，她只是笑嘻嘻的看着我，接过了水就打量起屋子。
　　我们住的确实很简陋，东昭弘那家伙没带任何侍卫，我一现代人根本不会盖房子，索性就随便在山里搭了个棚，住了。
　　好在这山里很少下雨，天气也还不算冷。
　　“你们住成这样，也算情。趣的一种？”太后老人家一脸怪笑的看着周围，东边那根柱子晃晃悠悠的不是很结实。
　　我苦笑了一下，总不好告诉太后老人家其实是你儿子不会盖房子，我更是不会了？
　　太后研究了半天终于是皱了眉头说：“只是这棚子用来成亲实在寒碜了点，你们怎么不在镇子上买一处房产，总好过在这里凑合。”
　　东昭弘那厮半躺在床上，反而抒情的说：“我觉得挺好，夜来听风雨，再说了，有九仪……”
　　我打断了东昭弘的话：“你还想说回归大自然了呢是不？”
　　不打断他的话，谁知道他能说出什么来。
　　“罢了，我这就吩咐他们去办，怎么也不好在这里成亲。”
　　“其实，太后，我们出来的急，没有带任何值钱的物什，所以……”
　　我和东昭弘那天也不知道哪根筋断了，就带了两套吉服便出了宫。
　　自他对外宣称重病将朝政交给东昭临后，就成天和我腻歪在一起，但在宫里，处处还是受限制的，我心情不好，便想出宫，出不去的情况下就想到了私奔。
　　这一奔，还真的就奔了快半年。
　　身上值钱的东西用的差不多了，虽然我逼着东昭弘这厮出去卖字赚钱，他却说什么都不肯。
　　好在上月写了封信回去，说今日要成亲，如今见到了救兵，总算不至于饿死。
　　“又没有人抓你们，好好收拾罢了再走也好啊！”太后笑的很是无奈。
　　东昭弘看着我，我自认理亏的不说话。
　　其实我没想到会这么麻烦，本以为能到这里风生水起的骗个把银两，却没想到骗术全被东昭弘自己给我拆穿了……
　　带着这么个败家相公，日子以后估计就哭喽。
　　他倒是成天闲适的可以，带着我游山玩水，兴趣来了还给我抓抓野味。
　　果然当过皇帝的人，脑子就是和常人不一样。
　　最后到了这里，他非说风景怡人，便拖着我住了下来，这一住就是将近两个月。
　　“别的都吩咐妥了，时辰可能会有点耽误，但我此次来也要和你们聊聊天，告诉你们一些事情。”
　　东昭弘这时倒是礼貌的起来了，和我一起看着太后，那样子就像是个刚睡醒的大孩子。
　　特么在床上的时候他怎么就不能乖顺的像个孩子一点儿！
　　“月眠的衣冠冢和先皇的合葬了。”
　　这是我想到了的。也是必然的结局。
　　“那堵墙？”
　　“都绘好了，以后回去祭拜你父皇的时候，便去看看吧。”
　　东昭弘点了点头。
　　“太后，您真伟大。”我这句夸赞，是发自内心的。
　　太后淡淡的笑了笑说：“远亲王年初的时候没了，他总是精神恍惚的骂人打人，不知怎么就掉进了湖里，捞出来的时候已经没了气儿。”
　　那孙子，没准是给愤怒的宫人扔进湖里的……
　　“毕大夫请辞，去为先皇守陵。”
　　“太后，这不妥当……”我阻止了一句。
　　太后估计不知道毕大夫的那份心思，月眠好不容易和先皇在一起了，又去个毕大夫……
　　太后对着我了然的笑了笑说：“你放心，所有的一切他都告诉我了，但我相信他心里更多的是怀念，毕大夫，是个好人。”
　　我有些不屑于毕大夫：“太后，您真善良，觉得谁都是好人。”
　　太后也不理论，对着小哥儿笑言：“德阳的孩子很可爱，不过她坚持要你给取名字，临儿也赞同。”
　　东昭弘思索了一番，淡淡一笑道：“单名一个胥吧。”
　　“东胥，好名字。”


☆、第004章 洞房花烛―大结局（二） (994字)

　　太后这宅子买的也快，最称奇的是，布置的更快……
　　我和东昭弘有些微愣的看着正厅中间的大红喜字，还有胳膊粗细的红烛，心里甜的滋味真难形容。
　　“咱要不要请请街坊邻居？”我看了看堆的快成山的果子和糖，望了东昭弘一眼。
　　他唔了一声，看着我笑了笑，那表情便是我随意。
　　太后拿起一根蜡烛，很是满意的笑着说：“这里特产就是红烛，我看着这孩童胳膊粗细的蜡烛着实喜庆，就吩咐多买了一些，到时候我便也带进宫一些，看着谁有喜事，也可作为赏赐。”
　　我不记得是怎么行的礼，只记得东昭弘一身红衣，面容英朗的站在我面前，将十只十分实乘的鸡蛋一个接一个塞进了我的嘴里。
　　昭丰国的规矩，婚姻嫁娶，要吃鸡蛋。
　　但是我后来也知道，能吃下几个就预示能有几个孩子。
　　东昭弘这个魂淡，明明知道我们不可能有孩子，还这么折磨我的吃了那么多。
　　若不是成亲，别人还以为我真要当公公在做前提准备呢！
　　当然，这样的小插曲影响不了我和他相守白头的誓言。
　　有时候，人生就这么简单，爱情，生活，亲情勾勒的轮廓越加清晰。
　　幸福就那么触手可及。
　　“你不知道，你穿红色的衣服很好看？”东昭弘在我耳边说的这句话，沉沉的压在我心头上，从此这里不再有任何余地，满满的尽是他的样子。
　　其实我真的很想对他说，你穿着红衣，真的是一眼就再也不可能叫人忘记。
　　我嘴角挂着笑，只轻轻的啄了他温暖的唇。
　　有些话藏在心底，不一定说出来也罢。
　　――――
　　圣和五年
　　昭丰国南部惊现两绝色公子，传这两公子善于将蔬菜瓜果调制成膏，既可食用，也可敷脸，美容养颜，清润健体，惠及了大批妇女百姓，也为他们赚取了不少殷实家财。
　　一时间大量女子终于有了心仪对象，却有风传这两男子是断袖。
　　两公子倒是不以为然，出双入对，一时间伤了大批闺中待嫁女子的幼小心灵。
　　但时日不久，又有惊传当地开始盛行男风，非但无人抵制，还争相效仿。
　　……
　　这便是韩九仪的故事。
　　其实，挺幸福的。
　　（我本来想上几个荤段子的，但是鉴于现在查处严格，就不写了……剩下的番外会补充完整，荤段子等过段时间我写好了发到群里，喜欢的娃纸们加群了！喜欢的娃纸们请支持新文啦！）


☆、月下画刻骨（一） (1934字)

　　春光甚好，离宫门不远的园子里处处能见到衣着统一的宫人，忙碌的修剪着身边大丛大丛的花草。
　　一名小宫女忙碌之余抬头轻轻拭了拭额头间的汗，对着身边的另外几名小宫女说：“我看啊，今年的秋葵可开的特别好，看看这园子里大片大片的淡粉色和粉色，想必再过些时日就能结出肥大的羊角豆，皇后娘娘可最喜欢它的味道，虽然咱没福气吃，但光是闻着这味儿都能满足好几天。”
　　另外一个此时也抬头赞同的吆喝起来道：“可不是，每到了采摘的时候，我就喜欢站在园子外面闻着，不光是羊角豆味道好，其实你仔细闻闻，这秋葵花的淡香也好的很呢。”
　　“是么？我倒是没注意，闻闻。”
　　听到后面那位宫女的话，叽叽喳喳的一群小女子倒是都将鼻子凑到花边上使劲的闻了起来。
　　此时就听站在最靠近园门的一位宫女一边挥着手一边不停的小声喊着：“哎，你们快别闻了，快看啊。”
　　顺着那小宫女所视方向看去，一群小女子几乎都愣住了。
　　“天啊，这是谁？”其中一个小宫女情不自禁的呼出了声，被身边的一个女孩捂着嘴，大家纷纷凑到一起蹲了下来。
　　“嘘，小声儿点儿。那可是月眠大人。”
　　“真的？就……就是狼月岛今年跟随祭司一同觐见的……月……月眠大人？”
　　“不是他还能有谁身披白狼皮，畅通无阻的走在这儿啊？”
　　“难不成传闻是真的？前几天在这园子里，皇上……”
　　“嘘……他过来了。”
　　所有的小宫女都低着头默不作声，只见她们口中说着的年轻男子几乎无声的走过了她们身边，有礼的淡笑了一下。
　　“看到没！他朝着我们笑呢……”
　　“他长的可真好看，可算的上是昭丰国第一美男子了。”
　　“胡说什么呢，他可不是昭丰国的人。”
　　“我看啊，也快了。”
　　“别说了，把头低下，别乱看，听说他可有神力……”
　　一群女子叽叽喳喳的小声言传并没有影响月眠赏花的心情，他只淡淡的一笑，走到安静处，看着明媚阳光下开的姣好花儿，想起了前日的情景。
　　虽然玉龙宫在众人口中传说的极尽奢华，自己亲自见到的时候方才知晓，有时候传言并不一定是真的。要说奢华，也仅仅是这满园子的花草才能衬得起这个词儿，一进宫门那十二个大花园，每个都有大量的人精心管理，但藏匿其后的宫殿却看不出任何富贵之气，暗色的宫墙不染一尘，配着并不张扬的瓦色，颇有韵味，因着这些，月眠心中对于皇上奢侈浪费印象的抵触情绪略减了一些。
　　狼月岛虽风景秀丽，但很少见到开的如此灵动的花，鲜嫩又绝不做作，到昭丰国的第一日，月眠的心思就飞到了园子里，尚未觐见皇上就自行跑去赏花，反正自己还不是正式的祭司，见不见皇上其实都无所谓。
　　这日的正午过后的日头也不毒辣，秋葵大部分喜在午后开放，月眠靠坐在一丛花间，用脸贴着开的正好的一朵秋葵，舒服的闭着眼。
　　“不怕这烈日灼了皮肤？”吵了月眠的是一男子声音，清朗亦带着几分扑面而来的气息。
　　月眠微微皱眉，轻睁开眼看着面前的男子，未见人面，只看眼前的墨绿色长袍，绣纹精美，身份定然尊贵。
　　这样地位的人，还是少牵扯为妙，月眠未抬头，仅起身轻轻拜了拜，打算转身就走。
　　这一点自己和父亲母亲不同，甚是不喜看这玉龙宫内的脸色，不管是谄媚的还是摆谱的。
　　“公子可是月眠？”
　　月眠听闻此人问话，停了脚步，既然人家都已经问了门面，不回头总是不礼貌，况且他的声音并不惹厌。
　　轻轻转身，看向面前的人，一瞬间的沉默。
　　他和自己想的不同，眼神与身份似乎更是不同，没有什么张扬的情绪，就和自己一样，仅存着一份逛园子的闲情。
　　他的眼神，丝丝缕缕却总给人感觉在发生着什么变化。
　　形容不出来的变化。
　　月眠微微颔首，礼貌的答了一句：“我是月眠，狼月祭司之子。”说罢抬头看着面前那人问：“你是谁？”
　　那人淡漠一笑，亦是颔首答曰：“东延哲。”
　　月眠微点头，一边捉摸着那人的名字，只是觉得耳熟。
　　“东延哲。”
　　“东延哲？”
　　“陛下。”
　　一番语气更替过后，月眠已经拜倒在东延哲脚下。
　　自己万万没有想到，逛园子居然碰上原本应该正在接见自己父母的皇上，最郁结的是，自己还连喊了两次他的名字……
　　这分明就是犯了大忌。
　　“不必拘礼，旁的也没什么人，你是狼月的人，本也不用拘泥于昭丰的礼节。”东延哲说罢将月眠扶了起来，一番话说的倒是风淡云轻。
　　皇上走后，月眠站在原地傻愣着很久，都没有反应过来自己到底是不是犯了忌了？


☆、月下画刻骨（二） (1442字)

　　“怎么，这么喜欢秋葵？”
　　听到身后人的声音，月眠断了思绪，回头不假思索的行礼。
　　东延哲在月眠俯下身之前将他扶了一扶，便又很快的松了手。
　　“皇上。”月眠有礼的跟在东延哲身边，二人一同看着面前的花丛，颇有默契。
　　“这狼皮可还喜欢？我听你母亲说你自来了昭丰国就一直喊冷，这也难免，狼月四季如春，昭丰四季分明，这个时节夜晚已经很是寒凉了。”东延哲说罢回头看了月眠一眼，神情甚是柔和，月眠微低着头一手不经意的抚了抚肩上的白狼皮，小声答曰：“谢皇上厚爱，只是觉得太过奢侈了。”
　　东延哲微垂目看着月眠身上狼皮的边缘，淡笑着说：“不过是放在库里的一条皮子，能让你觉得暖和也便是件好事。”
　　“臣谢皇上。”
　　东延哲凝目，看不出心思的背对月眠站着，此举倒是让月眠心中捉摸不透。
　　昨儿和他在园中一面之缘，晚上夜宴时再见到皇上就完全变了样子，宫人阵仗和气势衬着他的恢弘威严，一切礼仪规矩都需明确遵守，整一场宴席中，他并未发几言，却让人觉得只要他坐在那里，就有一股难以形容的逼人气场震慑众人。
　　这不禁让月眠疑惑，东延哲真是个深藏不露的人，包含着很多面，也不知道哪一面才是真的。
　　只是在席间轻咳了几声，他却很是敏感的察觉到了，晚上就有宫人送了白狼皮给自己，说是皇上吩咐的。
　　自己从到了昭丰国就一直都觉得寒凉刺骨，整晚整晚的睡不好，棉被加的再厚还是不舒服，这条狼皮却真的解决了很大问题，裹在身上烘的暖暖的。
　　可就是这样，月眠感觉越来越摸不透皇上的心思，看着平日里一点儿架子都没有，晚宴的时候，他那威严的神情和平日又判若两人，这会儿看起来又成了亲切和蔼的男子。
　　想问他是为什么，为什么总感觉是在带着面具与人交流的，可碍于身份，月眠还是没能开口。
　　初来的时候本以为昭丰国没什么守卫，可宴请众人的时候他身边分明有那么多的护卫，就连皇后身边的侍卫数目也十分众多，只是……
　　为何他每每逛这园子都穿的这么随意，身边更是一个随从都见不到？
　　“今儿早朝想起，我曾得到过一块温玉，据说对于身体寒凉有很好的趋避效果，戴着试试吧。”东延哲说罢从袖中拿出一块鸡心大小的玉石，递在了月眠手里。
　　“这……皇上，这太贵重了，臣不能收。”
　　“有何不可？”东延哲见月眠跪在了自己面前，双手捧着那玉石举在面前，沉沉的笑了笑。
　　这孩子还真是和他父亲母亲说的一样，凡事规规矩矩，却透着一股形容不出来的劲儿。
　　满是偏执和执拗的，却总是能直达人心中的。
　　“臣已经受了皇上太多恩惠，实在是不敢再收……”
　　“祭司通天，你们狼月对我昭丰国有功，如一的保我百姓安宁，国运亨通，更是养育了你这样优秀的继任祭司，你就当我是为了自己的儿子拉拢你吧。”
　　月眠不可置信的看着东延哲，哪有皇上这么说话的……
　　“说起来昨儿宴席上我本是想介绍几位皇子与你认识，但看你一直苦愁着脸，想必食不顺口，心情也不好，便没有多言，今儿晚上我命人摆了家宴，你便一起过来吧。”
　　月眠近乎惊慌失措的看着东延哲，自己脸色难道真的那么不好，居然都给他看出来了？
　　可如果记得没错的话，昨儿的宴席上自己已经很努力的克制情绪了。
　　“我……”
　　“便就这样，太阳不错，多晒晒对你有好处。”东延哲说罢拍了拍月眠的肩膀，转身悠扬的走了。


☆、月下画刻骨（三） (1678字)

　　香味扑鼻的膳房里，成群的小太监忙碌的进进出出，此起彼伏的切菜声充斥着整个房间，首领太监都带头忙碌，精致的菜肴一盘盘有序的被端出去，不管是色泽、香气还是味道都是无可挑剔的。
　　“快着点儿！不能耽误了上菜的时辰！”站在门外的一名看着来很是年长的老公公认真又严肃的盯着进进出出的小太监，生怕有什么差池一样。
　　装饰的十分考究精致的大殿中，东延哲一身便装坐在正中，不像想象中的皇家分桌而宴，屋中摆着一张能围坐十几人的长方形大桌，皇后、皇妃和所有皇子按着身份就坐，狼月狐月两位祭司也都在位。
　　坐在东延哲对面的就是几乎没什么名位的月眠，不过这样直接的被皇上看着，月眠总觉得有些许的不好意思。
　　“今日用家宴的形式宴请二位爱臣，以及你们的继任祭司，是为了能够彰显我们之间亲密无间的友情。”东延哲手举玉杯，面前的所有人都在他说话的瞬间站了起来。
　　“谢皇上。”众人谢过之后，东延哲率先仰头干了杯中的酒。
　　相反的，月眠只是小的抿了一口，显得十分拘束。
　　也是因为这皇家的宴席，哪怕是家宴都会显得十分拘束，虽然桌上有烤肉，但相比在狼月幕天席地的饮食生活，这里总是太让人难受了。
　　狼月祭司看出了儿子的不自在，更是发现皇上有意无意的总在看月眠，生怕宝贝儿子有什么地方会触怒了皇上，赶忙出来打了圆场：“皇上，月眠自小没有出过狼月，实在见不得世面，还请皇上原谅他的无理。”
　　父亲这一番话说的月眠有些犯懵，自己也没做什么，只是不敢对着皇上的眼睛看，怎么就成了无理了。
　　“祭司多虑了。”东延哲接了狼月祭司的敬，仰头干了酒。
　　坐在东延哲身边的皇后眉头在不经意间微皱了些许，东昭弘发现了母后的细微变化，有意无意的看了月眠一眼。与此同时，对面的东昭远也意味颇为深长的看了月眠一眼。
　　“皇上，既然是家宴，就不要让孩子们那么拘束了，便让他们多交流交流吧。”东延哲右手边的女子一边说话一边不忘看着皇后，看那样子是也想得到皇后的应允，却不想皇后只是淡然一笑，没有发话。
　　她讨了个没意思，只能回头看了自己身边的东昭远一眼，他便立刻明白了，起身举酒对着二位祭司和月眠说道：“各位祭司，我乃是父皇长子东昭远，以后还请二位祭司多多照拂。”
　　说罢还未等祭司有反应，东昭远就率先干了酒，更是张狂的直接坐了回去。
　　他这一番张扬的话说罢，月眠几乎没什么反应，东昭远恰恰触了自己的霉头，最不喜欢这样摆谱的人。
　　两位祭司有些尴尬，看着东延哲，见他只是微垂着眼没什么反应，便只好缓缓的喝了手里的酒。
　　“昭弘，你皇兄敬了祭司大人，但我见月眠却未曾动酒，想必是有些不好意思，你便也替着父皇和母后敬他一杯，毕竟他将来也一定会是十分优秀的祭司。”
　　东延哲听到身边皇后的话，眉头看起来舒展了不少，虽然不曾皱着，可此时的神色却明显能看的出来好了很多。
　　东昭弘听了母亲的命，起身端起酒杯，认真的看着面前不远处的月眠，这男孩子确实比传言中的还要好看，一双晶亮的眼没有任何俗世的杂质，干净的诚如一块上好的水晶。
　　“月眠大人初来昭丰国，许是有很多的不习惯，时日还久，若是有任何需要帮助的地方，就请尽管开口。”
　　月眠在东昭弘开口的时候就也站了起来，仔细的打量着面前说话的少年，在他语罢的时候淡然一笑，对着正位的东延哲说：“恭喜皇上，有位如此杰出的皇子。”
　　东昭弘愣住，发现月眠已经喝干了杯里的酒，才将自己手里的酒喝了下去。
　　“皇上，月眠从小就不喜说话，但族里的人都认为他的话很重要。”坐在月眠身边的狐月祭司一直都没有说话，此时为儿子答了一句。
　　月眠听到母亲的这句话，手里的杯子险些倒在了桌子上。
　　包括东延哲在内的所有人都几乎是带着诧异看着狐月祭司，她似乎也察觉到自己说的话题太过敏感，只得举杯赔罪。
　　皇后却是最淡定，微垂着眼慢慢喝了酒，假装无视了来自右侧的那两双充满了敌意的眼睛。


☆、月下画刻骨（四） (2006字)

　　宴席之后，东延哲邀了狼月祭司和狐月祭司商谈国事，尽管东昭远极力的邀请月眠共赏花园夜景，却还是被月眠借口身体不适推脱了。
　　月眠也实在不想和那个张狂的东昭远说话，看得出来，皇上的内嗣之争已经很有矛头。
　　虽然东昭远很招人讨厌，但那个东昭弘看起来却是温文尔雅，眉宇间却透着一股英气，让人很愿意和他接触。
　　自己隐约的在他周围看出了王者之气。
　　今日在席间本是想挫一挫那个东昭远的锐气，却不想母亲的一句话瞬间加剧了权力纷争的矛盾，虽然皇后看起来也很是难懂，但那东昭远的母亲也绝非善类。
　　想到这些就已经够头痛，最头疼的还是东延哲对自己的态度。
　　自己隐约能够感觉的到，他在不停的探究着什么。
　　莫不是因为自己即将成为继任祭司？所以身为王者的他，必须要看清一切可能隐藏的神秘？
　　郁闷的是自己居然连看他的勇气都没有，这到底是为了什么，因为他是皇上么？
　　月眠无奈的抬手扶住了额头，思维第一次变的这么混乱。
　　有人轻轻叩门。
　　这么晚了又会是谁来？
　　虽然有些担忧，月眠还是起身去开了门，惊异的看着门外站着的人。
　　不是别人，正是今日宴席上的皇子之一，东昭弘。
　　他倒不像是宴席时穿的那么高贵，只是套了身随意的青蓝色布袍，衣摆还不讲究的塞在腰间，鬓角间挂着汗，手里捧着一壶酒，眉眼带笑。
　　想必是刚跑了不短的路。
　　“这……”哪有皇子半夜的时候抱着酒壶在宫里乱跑的，他这性子倒是和平淡的皇上一样，没有随从，浑身的率性洒脱。
　　“知道你肯定喝不惯昭丰国的酒，这是母后专门托人从狼月运来的浆酒，我给你送来，尝尝可符合心意？”东昭弘将手里的酒壶塞在了月眠手里，一脸淡笑的看着他。
　　月眠有些窘，低下头看了看手里的酒，让开了门说：“皇子请进来吧。”
　　“你且在外面等等我，有人来的话就躲起来，别让人知道我在这儿。”东昭弘临进门的时候对着门外的一名低着头的小太监吩咐了一句。
　　月眠这才发现一个蛮瘦小的小太监方才气喘吁吁的跟了过来，听了东昭弘的话，沉静的点了点头。
　　关门的时候，月眠却隐约的觉得那小太监给自己的感觉十分不好。
　　“你这随身太监跟了你很久了？”月眠问了东昭弘一句，但止住了下面的话，再说下去似乎就有点多管闲事了。
　　“恩，是蛮久了。”东昭弘倒是不在意，只是盯着月眠手里的酒壶。
　　月眠便也不再多问，将酒瓶塞子拔开，闻到香气的一瞬间，深深的吸了一口气，闭上了眼睛。
　　是家乡的味道，十分纯正浓郁的。
　　皇后的这份心意，自己心里隐约也懂。
　　“果真不失为好酒。”东昭弘便很是单纯，满脑子都给月眠手里的酒勾了去。
　　“浆酒的制作方法很奇特，所以喝酒的时候不能豪饮，需要慢慢的品。”月眠摇了摇手里的酒瓶，倒了一杯递给东昭弘，自己却依然在闻着瓶口散出来的酒香。
　　东昭弘有些不好意思，但还是接了月眠的酒杯，笑着解释说：“我本是不想来打扰你，一路上送酒过来的时候还千万叮嘱自己不能贪杯，可最后还是没忍住，不过我倒是也不后悔，确实好酒！”
　　说罢东昭弘仰头就干了杯中的酒。
　　月眠似笑非笑的看着面前的男子，他表情瞬间变的很是奇特，虽然看得出来他在极力忍着，却还是能看到眼泪已经在打转了。
　　东昭弘无辜的看着月眠，他无奈的笑了笑说：“千万情绪都能被浆酒激发出来，你若是想哭就哭吧，不然这酒劲儿会越来越烈的。”
　　东昭弘听了月眠的话实在忍不住，大咳了几声，眼泪瞬间盖了满脸。
　　“这……这是什么酒啊，初……进口的时候十分浓郁，怎么后味儿能苦成这个样子……哪有酒会苦的……”东昭弘一边说一边用袖子擦眼泪。
　　“普通的酒常为辛辣，但这苦酒想必皇子也是第一次品尝，所以我方才就说了，需要慢慢的品。”月眠说罢淡淡的抿了一口，却也能看出来眼睛润了不少。
　　“太神奇了，再来一杯！”东昭弘抹了抹眼泪，豪爽的朝着月眠举起了酒杯，一瞬间将这酒的苦都给忘了。
　　月眠淡然一笑，又给他满了一杯，看得出来，东昭弘也是性情中人。
　　此番东昭弘倒是聪明了不少，没有再一口干掉，但喝的还是比月眠快些。
　　“人说喝酒是为了解愁，好酒逢知己更是开心，可若是都喝这浆酒，岂不是都要聚在一起抱头痛哭？”东昭弘又接了一杯月眠倒的酒，一边喝一边问。
　　月眠平静的笑了笑，对着东昭弘说：“皇子心中的郁结可有好一些，仔细想想，最近困扰你的事儿，可还记得？”
　　听了月眠的话，东昭弘皱着眉头仔细想了想，有些惊讶的看向月眠，他还真没说错，果然是想不起来了。
　　“我……”
　　月眠了然的笑了笑说：“这酒，浇愁。绝不失所言。”


☆、月下画刻骨（五） (1439字)

　　“好了，我就不叨扰你了，母后知道我肯定要在你这儿赖一会儿，所以要我送完酒就去她那儿汇报一声，此番肯定还等着我呢，喝了你的好酒，我欠你一次，一定归还，我这就走了。”东昭弘说罢豪爽的抱拳道了别。
　　月眠也便是淡淡的跟着送到了门口。
　　“这玉……”东昭弘在月眠开门的时候看到了他手腕上的那块温玉。
　　如果没记错，这块温玉是父皇一直随身带着的，在他征战年间，帮他度过了很多个难熬的严寒夜晚，如今怎么会出现在月眠的手上？
　　月眠有些尴尬，没有立刻收手，只是低下头默不作声。
　　东昭弘凝视着月眠，心里顿时懂了什么，将已经开了的门关上，看着月眠很是正式的问：“你可是喜欢我父皇？”
　　月眠被东昭弘这句话问的惊讶的后退了好几步，不可思议的看着面前的男子，他方才看起来倒是一脸潇洒得意的样儿，此番又严肃的让人不敢逼视。
　　这点他和他父亲太像。
　　为什么，自己的脑袋里，为什么总是能想起皇上？
　　“皇子，你喝多了。”月眠低着头小声答了一句。
　　东昭弘没有动作，只是平静的又问：“你只要告诉我，是不是？”
　　“我……”
　　“这种感情。我懂。”东昭弘说罢笑看了月眠一眼，轻轻开门走了。
　　这种感情。
　　是哪种感情？
　　月眠呆视的望着东昭弘关好的门，屋里已经满是浆酒的香气，冲到桌边大口的将剩余的酒全灌了进去，眼泪崩涌而出，却怎么都抹不掉东延哲三个字。
　　他便不是烦恼吧。不然为何忘不掉也浇不息呢。
　　――――
　　秋葵节
　　本也是皇上的生辰，玉龙宫里热闹的程度是前所未有的。
　　月眠由人专门伺候着洗漱着装，今日也是皇上晋升自己为狼月祭司的日子，不知道为什么，隐约中总是觉得，还有什么难以捉摸的因素在翻涌。
　　朝臣们看着自己的眼神充满了敬佩，父亲母亲脸上欣慰的笑容更是自己从来没有见过的，可最值得提起的，还是他，皇上。
　　他一身庄重的龙袍，黑黄相间佩着琳琅的玉饰，神情虽然平淡，却总让自己觉得，他的眼睛在说话。
　　终于是鼓起勇气看向皇上，有那么一瞬间的出神。
　　他当着众目睽睽之下，大声的对自己说。
　　月眠。留下。
　　留下，在他身边。
　　恍惚失措间，母亲走到身边，搀着自己的手，扎破了指尖，疼痛方才打破了刚才的幻想，原来是梦境一场。
　　正常的仪式繁杂沉冗，怎么完成的已经不是很清楚，只是最后他将手轻轻贴在自己手心时候传递来的温度，直叫人觉得，这一瞬间哪怕只剩下他，其余的一切都已经不再重要。
　　东延哲。
　　你到底……
　　“……封狼月继任祭司，于狼几年四月正式任位。”
　　狼几年，不就是明年……
　　“狼月祭司，月眠并不很熟悉昭丰国的生活，我倒是想勉为尔难，希望借他在身边一段日子，不知狼月祭司可否忍痛割爱。”
　　“这……皇上。”
　　“我知道，我曾经承诺过不会干扰你们的生活，但是白狼少年至今尚未出现任何预示，我只是心切希望尽早寻到，月眠和我的几个儿子都很投缘，尤其是昭弘，更是对他大赞其口，因此才向你提出这样的要求，不知祭司可否愿意……”
　　“皇上，这一切便让月眠自己选择吧。”
　　“我……”
　　“你可愿意留下来？”
　　幻境……居然成真了？
　　“我……”
　　愿意。


