文案

唐清知与白家有缘。
他爹就在白家厨房做大师傅，他的名字就是白家老爷给取的，他从小就跟着爹在白家院子里做事。
三少爷是院子中所有公子少爷里最和蔼的一个。

“你在吃什么？”十三四岁的少年站在槐树下仰着头，看他坐在矮墙头上。
唐清知轻轻巧巧跳下来：“槐花。”
“槐花？”
“很香很甜，”唐清知一翻手心，那里就展开一簇洁白的槐花，“张嘴。”
白昱杭张开嘴，像是等待哺育的幼鸟，微微仰着头。
唐清知把花探到他的嘴里，低声笑着说：“吸……用力吸……”
“嗯……”
“甜吗？”
“甜。”
唐清知就是那时候喜欢上了白昱杭。

搜索关键字：主角：唐清知，白昱杭 ┃ 配角： ┃ 其它：美食


☆、第一章

　　“哗。” 
　　竹篙子往水下一撑，小船就轻巧巧地划出去十余丈，水面被裁出一道浅浅的波纹。 
　　
　　时日正是一年之中最好的时候。三月初三，柳绿桃红，江边上多的不光是赏春的美人，还有新嫩的野菜。小船从江心小岛回来，船上堆着几大捆肥嫩的水芹菜，蒌蒿，马兰头，荠菜。小小的船舱里清香浓郁，当中还混着一丝土腥。 
　　
　　“唉……别人出来踏春都是吃酒看花，怎么跟着师傅您出来踏春就是挖野菜。” 
　　
　　正坐在船头吸烟的唐清知回过头来，笑了笑：“吃酒看花的那都是闲人……” 
　　他吐了两个烟圈，才接着道：“我们出来是挖野菜，顺便踏青。再说这三四十斤野菜大头都是从渔民那里收的，不算辛苦。” 
　　
　　他这人本就生得一副好皮相，这一笑一回头，吞云吐雾间颇有几分仙气。徒弟小张跟着他久了不觉得什么，船家的小女儿却看得羞红了脸。小张就与她调笑：“小娘子，你别看我师傅模样好，只可惜不懂一点风花雪月，整天满脑子的油盐酱醋。” 
　　
　　唐清知脾气好，不去管小徒弟说什么，依然悠闲地眺望着江上□。 
　　
　　忽然，唐清知眯起了眼睛。 
　　“三少爷？” 
　　
　　他心里疑惑，盯着远处宽阔江面上驶过的一艘画舫。船上隐约有丝竹之声，显是一艘扬州常见的“花船”，船上多载歌伶美伎，伴客游春。 
　　
　　刚刚在船窗边闪过的一个人，唐知清一眼就觉得熟悉，瞬间就在心里念了声“三少爷”。 
　　
　　不过念完他就笑了。 
　　他十七岁的时候，三少爷就跟着老爷上京去了。到如今已经十三四年了，这十三四年来他们没有再见过。只听说老爷在京中官越做越大，几个少爷陆续都考上了功名。 
　　如此一想，三少爷这时候应该在京中做官呢，怎么会在老家？再说这么多年没见过了，就是这会儿真的面对面了，恐怕还要愣一愣才敢认。 
　　
　　刚才那一眼，肯定只是错觉。 
　　
　　唐清知磕了磕烟灰，好笑之余，又有点疑惑自己怎么一错眼就想到十几年前的人物了。一边疑惑，一边想着那些陈年旧事，就着融融洽洽的□，也别有番滋味。 
　　
　　“师傅，快到啦！”小张响亮地招呼，快快活活地收拾东西。唐知清像是从一场好梦中醒来，揉了揉眼睛。 
　　
　　船顺着运河河道进了扬州城东的小东门码头。越往内行就越拥挤，船家慢慢撑着篙子，最终停了下来。岸上不远处就是望江楼。 
　　
　　望江楼是扬州城内一所酒楼，地方不大，胜在占了巧位置，二楼窗户一打开能看见长江。景色风味俱佳，因此在扬州城内叫得出名号。 
　　
　　唐清知换了身短打扮，进了厨房。 
　　
　　众人一见他进来，连忙唤道：“大师傅回来了。” 
　　
　　唐清知点点头，一边检查出门之前煨上的骨头汤，一边问话。 
　　
　　“肉都码好了？” 
　　
　　“码好了。” 
　　
　　“木耳，兰片泡好了？” 
　　
　　“泡好了。” 
　　
　　“河豚呢？”唐清知洗了手。他今天要做的重头戏就是河豚，春江三月里的河豚肉，正是最肥嫩的时候。 
　　
　　他的大徒弟徐启连忙答道：“都洗得干干净净，一点血都看不到。” 
　　
　　唐清知亲自看了盆中鱼，一条条原本圆滚滚的河豚都剖开了，里面果然弄得很干净。他这才赞许地看了徒弟一眼，又向厨房里众人道：“别嫌我罗嗦，我再说一遍，河豚虽然味美，但切不可贪图方便，里面东西一定要摘干净了，血也须全冲掉。” 
　　
　　他手上捏着滑不溜丢的河豚，说得高兴，忍不住又放到鼻子下面闻了闻。 
　　生鱼那股又腥又鲜味道，让他笑容满面，就像是匠人找到合意的玉料。 
　　
　　天色渐暗的时候，望江楼前的灯笼挂了起来。客人被引上二楼，占了清净视线好的窗口，能隐约看到长江，还有画舫顺着河道，缓缓驶入码头。这些画舫昼夜寻欢，白日游江，夜里就停在城中。坐在酒楼中，远远欣赏温柔乡的灯火笙歌，也别有情趣。 
　　
　　唐清知站在锅前，将河豚与荠菜同煮。河豚的鲜美与野菜的清香，再合不过了。汤一滚就起锅，奶白色一样的河豚肉汤，吃的就是“时鲜”二字。 
　　
　　配的炒菜里面有蒌蒿炒小肉，凉菜有香油拌马兰头。全都是春天时候的绝佳风味。 
　　
　　于是今晚的唐大师傅，也没有让老饕们失望。 
　　
　　夜深时候，酒楼里的客人差不多都移到对面河中的画舫上去了。唐清知坐在厨房里又点起了一管烟，看着徒弟们收拾，一边指点两句。 
　　
　　他不忙着回家，因为家中反正也没人等他。 
　　
　　磨蹭完一管烟，他才站起来，吩咐大徐跟小张明天早上要买的东西。前前后后都没事可做了，他才晃悠回家。 
　　
　　回家的路上要过文会桥，唐清知在桥中央就看见桥那头有个人蹲在桥边狂吐。这种人他见得多了，多是寻欢作乐不知节制的醉鬼。只是这一次，他却不能当作看不见。 
　　
　　他以为自己看错了，迟疑着扳过醉鬼的肩膀。 
　　
　　“三少爷？原来真是你啊！” 
　　
　　




☆、第二章

　　白昱杭正扶着桥柱吐得欢畅。回到扬州老家快两个月了，起初每日只是在家中小酌解闷。可惜一个人喝闷酒，只觉得越喝越闷。于是就去画舫绣楼厮混，身边的歌伶生得美不美，唱得好不好，他根本不在乎，求的就是在红粉喧哗中醉生梦死。 
　　
　　官职丢了，妻子带着孩子回了娘家。他为之辛苦了十几年的人和事，几乎是一夜之间就烟消云散。 
　　
　　所以他须醒的时候少，醉的时候多，才足以忘记大半的痛苦和空虚。 
　　
　　没想到偏偏有人来打破他的梦幻乡。 
　　
　　“三少爷？原来真是你啊！” 
　　
　　白昱杭刹那间就清醒了。那把声音，那慢悠悠的吐词，他这辈子只记得一个。 
　　唐清知。 
　　肯定是唐清知。 
　　
　　一个寒颤从脊背窜上来。白昱杭侧过身，晃晃脖子，一边想拨开唐清知的手，含含糊糊嘟囔：“烦死了……烦死了……” 
　　
　　唐清知的手滑下来落到他的臂弯和腰之间，像是拿不定主意要扶手臂还是揽腰一样。 
　　“三少爷，是我啊……你怎么醉成这样了？三少爷……一个人能走回去么？” 
　　
　　唐清知的每一个动作，每一句话，都叫白昱杭的火气越冒越大。 
　　
　　“唐清知！滚！”一声暴吼。 
　　
　　白昱杭自己听来，只觉这一声犹如狮吼，气势非凡，简直是静夜惊雷。不由得意地笑了。 
　　
　　唐清知也笑了。 
　　他是在市集里混大的，白昱杭那一声在他耳朵里，不过是猫叫。 
　　
　　“三少爷果然还记得我！”唐清知亲亲热热地揽住他的腰，架起他的胳膊，“少爷，我送你回去吧。” 
　　
　　白昱杭挣脱不动，垂下了头。唐清知借着桥头微弱的灯光，才看到他在哭。 
　　
　　“少爷……” 
　　唐清知像傻子一样张着嘴，眼睁睁看着白昱杭的眼泪无声无息地淌下来。僵硬片刻之后，唐清知慢慢张开双臂，环抱住白昱杭。两个身量颇高的大男人在桥头上抱在一起，虽然夜深人静，路过的人很少，可偶尔路过一个，必会好奇地盯着他们多看两眼。 
　　
　　白昱杭一醒过来就觉得不对劲。 
　　遇到了唐清知，还对着唐清知又笑又哭。没睁眼的时候，还能想着其实自己在做梦。一睁了眼，只有捶胸哀叹了――唐清知就坐在床边，眼睛眨也不眨地盯着他。 
　　
　　白昱杭眼观鼻，鼻观心，柔声道：“昨晚……” 
　　
　　唐清知忙道：“少爷醉得太厉害，也说不清楚住在哪里，我只好把少爷背回来了。” 
　　
　　白昱杭立刻展了个恰倒好处的笑容：“辛苦了，多谢。”说完被子一掀，拔腿就要走。 
　　他喝了一晚上酒，被唐清知背回来之后直接倒头大睡。一夜过去，浑身都是酒酸味，头发蓬乱，眼角糊屎。唐清知不知道他慌什么，笑眯眯挽留他：“少爷，吃了早饭再走不迟。” 
　　
　　他笑得十足真诚，白昱杭脸上的笑却快挂不住了，推辞道：“不了，不好再叨扰下去了。” 
　　
　　唐清知忙道：“那少爷擦把脸再走。” 
　　
　　白昱杭这才默默点了点头。 
　　
　　唐清知端了脸盆手巾，还捎带了盒牙粉进来。白昱杭整理好仪容，仪表不那么狼狈了，心里也镇定了些，这才推门而出。 
　　
　　“告辞……” 
　　话音戛然而止。 
　　
　　小小的院落里花草繁茂，中间还架起了凉棚一样的花架，紫藤花葡萄一样垂下来，芳香可爱。 
　　
　　唐清知已经在紫藤花下摆了张小圆桌，桌上摆了粥点小吃。 
　　“这些都备好了，少爷就赏个脸吧。” 
　　
　　白昱杭默默走过去坐下。小圆桌不大，又矮，坐的竹椅子自然也是矮椅，坐着虽然舒服，但两腿张开，姿势不太好看。白昱杭看了眼唐清知怡然自得的样子，忽然想到十几年前，这个人就是这一副模样，到如今也没变。 
　　
　　这是好事。 
　　
　　唐清知将小酱瓜往白昱杭面前推了推：“我记得少爷从前就爱吃这个。这个是我自己做的，嫩黄瓜，脆甭甭的。” 
　　
　　白昱杭心里又涩又软，不忍再拂他的好意。 
　　“好吃。”他低声说。 
　　
　　唐清知高兴极了，急急忙忙道：“我现在就在东门码头那边的望江楼做事。少爷要是得了空就去尝一尝……要不我下次多做几道好菜，给少爷送过去。” 
　　
　　白昱杭喝了半碗，觉得胃里已经不那么酸溜溜的了，就放下了碗筷。看唐清知说得几乎手舞足蹈的样子，他忽然道：“阿唐。” 
　　
　　唐清知一愣。 
　　
　　“你早就不是白家的下人了，别再叫我少爷了。你应该看出来了，我这次回来也不是衣锦还乡，对故人都是能躲就躲。”白昱杭自暴自弃地说了自己的处境，他躲开唐清知的目光，看着紫藤花被风微微晃动，几点细小的花瓣从花串上飘落。 
　　
　　“你……别叫我为难。”他狠狠心还是对唐清知说出来了。说完就落荒而逃。 
　　
　　唐清知一呆，白昱杭已经跑得没影了，他才在心里叹了一声。 
　　白昱杭怎么就不明白，他唐清知对他好，跟少爷不少爷，风光还是落魄，一点关系都没有。 
　　
　　




☆、第三章

　　白昱杭一跑，唐清知看着桌上的清粥小菜忽然就觉得冷清和无趣。 
　　
　　他其实不喜欢拿粥做早饭――干力气活的，早上喝粥，两趟厕所一跑撑不到中午。可是白昱杭喜欢，所以他天不亮就起来煮粥了。八分粳米，两分糯米，先大火后小火，慢慢地耐心熬，熬得最上面像结了一层奶衣一样，米香四溢，清甜绵软。 
　　
　　唐清知一口气把粥喝完了，出门去望江楼的路上又卷了个烧饼油条，一边吃一边想着平时压根不会想的事情。 
　　
　　俗话有说“江山易改，本性难移”，人真能十几年不变么？口味也好，喜好也好……唐清知想也想不出个所以然。白昱杭的心思他想不明白，就连自己到底是怎么一回事，也有点糊涂了。 
　　
　　十六七岁时候的事情，他早就全当成是胡闹了。 
　　那年纪没个安分时候，瞎玩，瞎闹腾，好像跟白昱杭在一起睡了就是睡了，不是什么了不得的事情。无须质疑，也无须担心。 
　　还没等到他认真考虑前因后果，白三少爷已经跟着老爷上京了。 
　　
　　这般胡思乱想着，唐清知到了望江楼，往厨房里一坐，拿了个萝卜开始雕东西。为了手上雕工不荒废，这是他每日必做的功课。 
　　有时雕朵牡丹，有时雕只孔雀。今日唐清知想着雕观音，心中一套，手上一套，最后出来的面孔眉目清秀，看着却像是白昱杭。 
　　
　　唐清知叹了口气，对着萝卜小人念了声“阿弥陀佛”，然后把它嘎吱嘎吱吃掉了。 
　　
　　厨房里小张正端着面条吃早饭，见到师傅的神色古怪，不由问道：“师傅不舒服？” 
　　
　　唐清知懒得解释：“烧心。” 
　　
　　小张拖着面条，在心中暗道，烧心还吃萝卜。 
　　
　　师徒两人正说着话，忽然有人推门进来，朗声笑道：“唐大师傅，在不在？” 
　　
　　“在！东翁今天有什么吩咐？”唐清知应道。 
　　
　　来者是白毅君，是这家望江楼的东家。他产业不只这一处，并不每日都过来，常常是要带客人谈生意才过来。因此唐清知才有这一问。 
　　
　　白毅君四十岁不到，和气模样，向唐清知道：“今日中午我要请城北书院的林老先生吃饭，他年纪大了，不能吃硬的。你看做什么好。” 
　　
　　唐清知瞄了眼厨房：“今天早上刚到的青鱼，剐了鱼片清炒，还可做道鱼参汤。” 
　　
　　白毅君点点头：“行，你看着办吧。” 
　　
　　他又把唐清知带出去道：“还有件事情，先跟你招呼一声，到时候少不得你帮手。” 
　　
　　“这还不是东翁一句话的事情。”唐清知道。 
　　
　　白毅君笑笑：“说起来，你跟我们白家的缘分也深。从前你爹就一直在我大伯院子里做事，要不是后来大伯上了京，你肯定是顶你爹的位置。” 
　　
　　唐清知一听这话，便猜白毅君说的事情十有□跟白家有关。 
　　
　　果然白毅君道：“六月初二是我们家老祖宗八十整寿，这是要大办特办的大喜事。算算只有三个月功夫了，酒宴也可以开始准备了。光是家里的厨房，恐怕还做不了那么大的筵席，到时候把这边厨房也弄过去才够。” 
　　
　　唐清知连连点头：“我晓得了。” 
　　他心中却想到，白毅君是白昱杭的堂兄，又在扬州是个人物，与官场人士多有应酬来往，应当早就知道白昱杭的近况。这般想着，嘴上拐弯抹角问道：“老祖宗做大寿，这等大事，平日难见一面的兄弟姊妹都该聚到一块了。老祖宗该多高兴啊。” 
　　
　　白毅君笑道：“可不是么，就是热闹热闹讨她老人家欢喜。” 
　　却只字不提白昱杭的事情。 
　　
　　唐清知看他不想提白昱杭这一茬。他自己也不好主动提起昨夜见到白昱杭的事情。 
　　如此一来，从白毅君这里似乎是问不出白昱杭的住在那里。 
　　
　　这样一样，唐清知不由有些沮丧，早知道怎么也该叫白昱杭留个地址。否则这要等到六月份老祖宗做寿才能再遇到他吗。 
　　
　　中午的时候，林老先生果然对鱼参汤很满意，鱼汤清而鲜，鱼丸更是滑嫩。两人吃得高兴，席上气氛活络舒畅，老先生对白毅君说话也随和得多。 
　　
　　说着说着，林老就问到了白昱杭的事情。 
　　“我这位小友回到扬州该有月余了，也没到我那里坐一坐，我甚是想念啊。” 
　　
　　白昱杭曾师从江苏学政陈厚，而陈厚又是林老的学生。林老却称白昱杭为“小友”。白毅君听了心中颇犯酸，面上仍笑道：“改日我见了他，定会转达。不过要您先出声，我这个堂弟……” 
　　他说到这里，只是一顿，便不再说下去。 
　　
　　林老明白他的意思，仍是笑道：“这事情怪不得他，他在京中得罪了了不得的大人物，讲避嫌是情理之中的事情。” 
　　
　　白毅君若有所思：“那先生还……” 
　　
　　林老哈哈一笑：“我年纪大了，从心所欲不逾矩。” 
　　
　　




☆、第四章

　　白昱杭一回到家中就往书房里钻。 
　　这些年在京中养成的习惯，心情一烦躁不安，就刻章。握块上好的料子在手里，一刀一刀下去，整个人渐渐就能忘却外面的一切。回到扬州的这些天他就是这样过的――酒，不喝酒的时候，他就练字，纂刻。 
　　
　　到了午饭时候，也不从书房出来，小仆已经习惯了他这样，只管自己吃了饭就跑出去玩了。 
　　
　　可是这一天，白昱杭握着刻刀，却越刻越浮躁。 
　　扬州内城外城，新城旧城加起来有百万人口，他没想到百万人之中他偏偏撞上了唐清知。 
　　
　　一想到自己在唐清知面前惊惶失措，仪态全无，白昱杭的手抖得跟得了打摆子一样。 
　　
　　他终于把刀放下，打开抽屉，哆哆嗦嗦摸出一个织暗花锦盒，轻轻打开。 
　　
　　里面是一块鸡血石，鲜红的血子形状柔和，藤蔓一样滴下来，在最下面坠成小小的花朵形状。 
　　
　　白昱杭收藏了很多石料和印章，自己也刻了不少，每有得意之品，常请家人好友一起玩赏。只有这一块，他从来没有拿给别人看过。甚至他自己，也有许多年没有拿出来看过了。可是此刻，他闭上眼睛摸索上去，上面的一笔一画立刻清楚浮现在胸中。 
　　
　　运刀生涩的四个小字―― 
　　
　　槐下饮香。 
　　
　　白昱杭看着这四个字，眼泪慢慢滚了下来。 
　　
　　刻这枚章的时候他还不到十四岁，个头窜得很快。家中的侍女开始对着他窃笑脸红，他隐隐约约觉察到自己在期待什么。 
　　
　　“你们院子里有个人生得不丑。” 
　　大堂兄白佩泉饮得半醉，一手握着酒杯，一手扶着小旦的纤腰，酒色不但不让他委琐，反而更显得他优游而潇洒。 
　　
　　“哪个？”白昱杭看到倚在堂兄怀中的小旦正冲自己抛媚眼，不禁脸上发热。 
　　
　　“十五六岁样子，说是姓唐，”白佩泉亲昵地捏捏小旦的耳朵，“可惜……好像是跟着他父亲在厨房做事。” 
　　
　　白昱杭摇头：“我没听说过。” 
　　
　　白佩泉惋惜一般叹息两声。 
　　“我要是你就把他留在书房里。” 
　　
　　白昱杭没想到第二天他就见到了唐清知。 
　　
　　少年背倚古槐，坐在墙头上，一伸手就捋了一把槐花放入口中。 
　　
　　白昱杭仰面看着。 
　　“你在吃什么？” 
　　
　　唐清知轻轻巧巧跳下来：“槐花。” 
　　
　　“槐花？” 
　　
　　“很香很甜，”唐清知一翻手心，那里就展开一簇洁白的槐花，“张嘴。” 
　　
　　白昱杭没有一点犹豫就张开嘴。 
　　
　　唐清知把花探到他的嘴里，低声笑着说：“吸……用力吸……” 
　　
　　“嗯……” 
　　
　　“甜吗？” 
　　
　　“甜。” 
　　
　　白昱杭正是容易对□浮想连翩的年纪，忽然就生出自己吃了亏的错觉。 
　　
　　“我说甜只是说花蜜甜！”他急忙辩解。 
　　
　　唐清知仍是笑眯眯道：“当然是花蜜甜。三少爷，没什么事，我就回去做事了。” 
　　他拍拍身上的碎花和粉屑，却拍不掉一身春光明媚。 
　　
　　白昱杭怔怔看他转身离开，忽然就出声叫住他：“你……你是不是姓唐？” 
　　
　　“是呀。” 
　　
　　“要不要到做我的书童？” 
　　
　　唐清知疑惑地笑了笑，就这样稀里糊涂成了白昱杭的书童。
　　正如白佩泉说的，他生得确实好，打扮整齐之后更显得俊朗。可唐清知却没这个自觉，在书房里总是浑身不自在的样子。
　　
　　白昱杭就笑他：“多少人羡慕你还羡慕不来呢，你做什么缩手缩脚的样子。”
　　
　　唐清知摇摇头。
　　“我这人笨得很，不是正经读书的料。”
　　
　　其实大户人家的书童有几个是正经读书的，大多是长相灵巧，只要会说会玩会逗乐子就好。
　　
　　听了这种说法，唐清知却更不高兴了。
　　
　　“脑子好的就该好好读书，像我厨技拿手就该在厨房里；人就像菜品一样，各有各的吃法，若是把螃蟹用酱油红烧，或是把鲥鱼放到猪油里猛煎，不都乱了套？”
　　
　　白昱杭听他说这话，不禁噗嗤一笑，掀开罩在竹床上的纱罩，道：“这不就是劳心者治人，劳力者治于人么。”彼时正是六月时候，他们在乡下一所庄子里消夏。
　　
　　白昱杭会享受，在水榭上支一张大竹床，笼上碧绡帐，再点一炉好香。午后躺在竹床上，或看书或小睡，惬意极了。
　　
　　“还是书上说得好。我只知道人应当做自己擅长的，不该去做自己不擅长的事情。要不然就是暴殄天物。”
　　唐清知却闲不住，脱了鞋袜，卷了裤脚，在湖边摸嫩藕。顺便带些螺蛳上来。
　　
　　白昱杭听到这里，不禁道：“你过来。”
　　听到白昱杭叫他过去，唐清知就在湖中洗了洗手，老实走过去。
　　
　　白昱杭也不怕他浑身汗水，让他坐在床边，道：“照你这么说，我却是糟蹋了你了？”
　　
　　唐清知只望着他的眼睛，摇了摇头，却不说话。
　　
　　白昱杭心里一动，赌气一般忽然扑上去，唐清知一惊，连忙向后一闪，却还是躲不过……白昱杭的唇已经贴了上来。
　　
　　半晌之后，两人才分开。
　　
　　不说唐清知，就连白昱杭自己都晕晕乎乎不知道这个吻是什么滋味。
　　
　　“三少……少爷……”唐清知说话都不利索了。
　　
　　白昱杭还要强撑着，往床上一倒，偏过脸去冷笑道：“少爷就是糟蹋你了，怎样！我还没说你是牛嚼牡丹……”话音未落，唐清知已经张开双臂，把他扳了过来。
　　
　　一个更热烈的吻扑头盖脸而来。
　　
　　等到秋天菊开蟹肥时候，两个人已经沉迷在□之中了。都是十几岁的年轻人，有的是无穷无尽的精力，似乎前一刻只是目光一撞在一起，后一刻已经衣衫褪尽，迫不及待双腿大张了。
　　
　　“这是什么？”唐清知的半边身子还压在白昱杭身上，见白昱杭从枕下摸了件东西出来，便吻了吻他的肩头问道。
　　
　　白昱杭把那块石头放到两人眼中间，轻声道：“鸡血石。里面红色的叫血子，血越多越贵重。”
　　
　　唐清知看了看那块石头：“这块血子不多啊。”
　　
　　“嗯，”白昱杭声音压低了，怕吵到石头一样，“虽然不多，但形状漂亮，一丝游下来，结成花一样……”
　　
　　他仰起头，望着唐清知的眼睛，柔和的声音里含着笑：“我已经想好要刻什么了。”
　　
　　“刻什么？”
　　
　　“槐下饮香。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“笨。”白昱杭拖过他的手，在他手里一笔一画写下这四个字。唐清知耐心等他画完，握住他的手吻了吻，说：“有趣。原来你还记得啊。”
　　
　　白昱杭不高兴：“才一年多的事情，如何不记得？”
　　
　　两个人一齐静了下来。
　　
　　片刻之后，白昱杭才道：“刻好了，送给你……”
　　
　　唐清知笑眯眯点点头：“好啊。那我也雕个什么东西送给少爷吧。只可惜我雕的都是吃的，摆不了多少时间。”
　　
　　白昱杭不再出声，他不喜欢唐清知念叨厨房里的事情。
　　默默地抓住唐清知的手，向下摸去。
　　
　　唐清知立刻将他翻过来，换了个面对面的姿势。
　　
　　喘息立刻取代了交谈。
　　
　　“啊……”
　　
　　白昱杭只觉得腿在颤抖，但是腰就像化掉了一样什么都感觉不到了。
　　神智飘荡的时候，他紧紧拥着唐清知的背，跟坚信能一生一世一样。
　　
　　但一生一世哪里是那么容易的事情。
　　
　　槐下饮香的小章刚刚刻完，白昱杭的父亲就要进京赴任。老爷要入京，夫人与几个少爷自然是一起去的。
　　
　　那下面人呢？
　　
　　唐清知对着白昱杭，仍然是温柔的笑模样：“我就不跟着去啦。京城那么远……我怎么读书也读不进去，还是留在扬州做个厨子吧。”
　　
　　白昱杭简直目瞪口呆。
　　他一丁点也没想到唐清知居然能说断就断。
　　
　　他一忽儿想发怒，一忽儿想痛哭。他自己都不知道朝唐清知喊了什么。
　　
　　唐清知苦笑：“少爷您将来不娶妻生子吗？我们这样下去，不是办法啊。再说我爹年纪也大了，他就我这一个儿子……”
　　
　　“其实是我想娶妻生子？我没想那么远。不过总会有那么一天的吧。再说我随少爷到了京城去，能干什么呢？继续这样玩下去吗？我也十七岁了，该正经做点事情了。”
　　
　　“少爷，不是……不是……我不是只当玩的，真的！您别哭啊……”
　　
　　原来十四年过去了，当年的事情自己一点都没忘记。
　　
　　白昱杭轻轻托起那枚小章，血子还跟从前一样鲜红。
　　那时候他终究是没能把它送出去。 
　　
　　“阿唐……” 
　　
　　他终于伏在桌上嚎啕大哭起来。




☆、第五章

　　“豆腐。”唐清知向小张道。
　　
　　小张连忙打开带来的梨木小桶，里面整齐码着十六块豆腐，都浸在清水里，水嫩嫩的。
　　
　　唐清知深深吐纳一口气，把双手放在水中润了润，然后捞起一块豆腐。先用模具在豆腐上剜了四个小圆球下来。
　　
　　然后取了最小的一把刻刀，开始在豆腐球上雕花。他前年在白毅君家里看过一只十二层透象牙雕球，上面雕满了菩萨，层层分明，精巧至极。从那时候起，他就开始在豆腐上试着浮雕和透雕。
　　
　　不过今日他取的豆腐球太小，只能浮雕出一层百花争艳的图案。
　　饶是如此，也叫其他大师傅啧啧称赞。在质地嫩滑的豆腐上雕花本就不易，更难上加难的是在可以一口吞下的豆腐球上雕花。
　　
　　春有桃李夏有荷，秋有傲菊冬有梅。小小一只豆腐球上，全能看得清清楚楚。
　　
　　见到如此光景，年近六旬的刘老师傅也不禁夸道：“好后生！这一手俊活！看来再过几年，盒子会上就用不着我这样的老朽了。”
　　
　　唐清知眼不离手，嘴上却笑道：“老老这是哪里话！我这不过是做花样子罢了。方才老老那道炸玉龙才真正功夫，满堂喝彩啊。”
　　
　　三月三前后，章台柳巷间便开始办一年一度的盒子会。所谓盒子会，便是顶尖伎女之间结伴相邀，一起带上吃食，再请上几个有头脸的体面相好，一起品尝美食，弹唱作乐。
　　原来盒子会上是品评青楼女子的手艺，比谁更擅厨艺。后来却渐渐变成各家自请名厨，不惜花重金置办，结果倒成了本地甚至外地名厨之间的切磋。
　　
　　每年被请来的厨师，无不挖空心思设计菜式。在盒子会上，光是味道好，并不足以胜出。必须要求一个“奇”字。越是奇，越是受捧。
　　
　　唐清知做的是一道煮四鲜。备好的骨头高汤里，煮四样东西：白豆腐，黑木耳，和翠色菜心，嫩黄色笋尖。颜色清鲜，盛在特意准备的景德镇白瓷碗中，更透着雅致。
　　
　　端出这道菜的是凝露楼的宁盼儿。众人先是观赏那象牙雕一般的豆腐球，赞叹不已，再尝了两口，味道也十分爽口。
　　品评时候，众人只道：“这一手好雕工确实惊艳，只是除了雕工，其他未免太简单一点了，只不过是一道普通煮菜罢了。”
　　
　　宁盼儿只一笑，问道：“诸位可觉得豆腐球入味？”
　　
　　有人答：“甚有肉香，汤味全入。”
　　
　　听到这一番问答，已经有人反应过来，不禁惊奇喝彩，高声追问：“这豆腐上雕花精细，不能久煮，否则图案必散。可见是只从汤中滚了滚……既然如此，又为何如此入味？”
　　
　　宁盼儿嫣然一笑：“说出来就不奇了。还请诸君费心思量。”
　　
　　众人越猜不透，越觉得巧妙。尤其是因为原本只觉得普通，反差之下，更夸大了这种特别。
　　
　　在屏风后面听到他们谈话的刘老师傅这才长叹一声，他方才见唐清知将雕好的豆腐在汤里一滚就起，还以为他为了形状牺牲了味道，心中觉得这道菜打了折扣。
　　听到席上众人的对话，刘老师傅顿时有于无声处听惊雷之感。不过他毕竟在厨房里站了大半辈子，自然不同于那些十指不沾阳春水的达官贵人，略一思索就明白了唐清知的小圈套。
　　
　　“豆腐……”
　　他向唐清知点点头。
　　既然豆腐的味道不是从汤里来的，那必然就是之前特别做的豆腐。卤水点的时候就加了东西，让豆腐本身就带了肉味。
　　
　　唐清知见他了然模样，忙道：“还请老老可怜我，别说破了。”
　　
　　刘老师傅点点头，笑道：“你爹恐怕也不及你这样有心思。真是后生可畏。”
　　
　　唐清知听他提到自己的父亲，忽然像是腼腆起来，微微红了脸。刘老师傅又念了两句，便道：“你若无事就过来跟我们一起喝酒。”
　　
　　唐清知却推辞了，只道望江楼还有事要做。
　　其实白毅君知他要来盒子会，已经放了他一日假。
　　
　　唐清知回到厨房，小张已经收拾完东西，兴高采烈道：“我刚才听外面几个小侍女说，客人都在夸师傅那道菜。”
　　
　　唐清知在菜做出来的那一刻最高兴，这会儿看着豆腐残渣，只道：“也只有这种场合才有功夫磨这一道菜。”
　　
　　叫小张先回去。唐清知拐到白案厨房去了。那里做的都是茶点甜品。与红案清一色的男人不同，这边有好几个厨娘。
　　
　　见到唐清知入内，一个四十来岁的厨娘就迎了上来。
　　
　　“秀嬷嬷。”唐清知见她在一旁休息，知她应该是忙完了。
　　
　　秀嬷嬷见了他就笑了，道：“你那道菜我也看到了，真雅致。”
　　
　　唐清知道：“花了大钱的，不能糊弄过去啊。”
　　
　　秀嬷嬷笑了，与他说些琐事，又道：“不是我老念你，你也别太忙了，多抽些工夫陪陪英子，别把他老扔在你妹妹那边。”
　　
　　唐清知烟瘾上来了，又不好在这里抽，只好搓了搓手。
　　“我晓得……可他也快进学的年纪了。我忙一点，多攒点钱，能让他进个好私塾。”
　　
　　秀嬷嬷听他这么说，连连叹气，一边擦了擦眼睛，道：“是桂儿没福气。”
　　说完像是要强打欢颜一样，过去捧了盒食盒过来塞给唐清知。
　　
　　唐清知忙道：“这怎么行。”
　　
　　“拿着，”秀嬷嬷坚决得很，“就是一盒青团，给英子的。”
　　
　　唐清知打开一瞧，里面果然是一盒青团。
　　只是十二只青团全部捏成大小形状各异的小牛。或站或躺，或仰头望日或低头吃草。唐清知三十出头的人了，看了都觉得可爱，忍不住笑道：“真好玩。”
　　
　　秀嬷嬷道：“哎！上席的时候还要在盒外面加个托，托上全是新摘的桃花梨花，别提多好看了。”
　　
　　“这又是取什么意思？”
　　
　　秀嬷嬷笑答：“太白不是有句诗，叫‘花暖卧青牛’嘛，就是取的这诗意。”
　　
　　唐清知想着英子看到应当欢喜，便连连道谢，收了下来。
　　
　　离开办盒子会的园子，唐清知没直接回家，而是先去妹妹家去接英子。
　　
　　他平日忙，每日早出晚归，没空照顾孩子。只好把英子放在妹妹家，一个月抽个两三天接英子回趟家。
　　
　　走到妹妹家门口，老远就见英子一个人蹲在门口的大桑树下。
　　
　　“英子！”
　　唐清知高声叫他。
　　
　　英子一下子站起来，也许是蹲得久了，两条小腿晃了晃才猛地冲过来，一头撞到唐清知的腿上。
　　
　　唐清知见他紧紧抱着自己的腿，小脑袋还在上面蹭啊蹭的，不禁哈哈大笑。什么疲倦都飞了。一把抱起自己的小娃娃，兜在怀里，狠狠在他脸上香了一个。
　　
　　回家路上，唐清知问他：“我们英子怎么啦？今天一个人蹲在那里，不高兴的样子。”
　　
　　英子把头埋唐清知怀里，闷闷地说：“他们说我娘是妓/女。”
　　
　　唐清知不说话。
　　
　　“爹，我娘真是妓/女？”
　　
　　唐清知用手指钳了一下英子的脸：“瞎说。你娘清白得很。”
　　
　　英子立刻就高兴起来，神采焕发要骑高。
　　
　　唐清知把他举到肩上骑稳：“好玩吗？看得远不远？”
　　
　　“远！能看到我们家啦！”英子笑嘻嘻的，“爹，有个不认识的叔叔站在门口。”
　　
　　唐清知一抬头：“真有……”他话卡在嗓子里出不来了。
　　
　　站在那里的是白昱杭，目光直勾勾地落在英子身上。
　　
　　




☆、第六章

　　白昱杭那天之后越想越难受。他本来是下定了决心，永不再见唐清知的。哪知道无意中破了誓不算，还在唐清知面前颠三倒四，仪态全失。
　　
　　一想到这个，他就受不了。又想着唐清知毕竟让他借宿一晚，他应该去道声谢。
　　
　　其实这些都不过是他想再见唐清知一面，给自己拼命找理由罢了。
　　他想了那么多，终于觉得理由充足，于是就理直气壮来了。
　　
　　倒真是把唐清知高兴坏了。
　　
　　正好是下午吃晚茶的时候，唐清知把客人迎进门就忙着烧水沏茶，拿了家中最好的茶叶，又正好有秀嬷嬷送的一盒青团做点心。
　　
　　白昱杭就在紫藤花架下面坐着，怀里搂着英子。他刚才还没进门，就把英子抢过来抱着，一直没松手。
　　
　　英子一手捏一只青团团小牛，也不吃，光是玩。左右互搏，让两只小牛一会儿赛跑一会角力，玩得不亦乐乎。白昱杭也不嫌这游戏简单幼稚，光是看他玩就乐得直笑。
　　
　　唐清知端了茶过来的时候，白昱杭正在跟英子说话。
　　
　　“你叫什么名字啊？”
　　
　　“英子……”
　　
　　“几岁啦？”
　　
　　“六岁了……”
　　
　　其实这些刚才唐清知已经说了一遍了，白昱杭却高兴再听英子说一遍。他见不到自己孩子，抱抱别人家的孩子也是好的。而且英子生得好，前发浓密整齐，两只大眼睛黑是黑白是白，跟个女孩子一样漂亮，更让白昱杭倍觉怜爱。
　　
　　“少爷有小少爷吗？”唐清知见他这么喜欢英子，不由问道。
　　
　　白昱杭垂着眼睛，摸着英子的头发：“三个都是姑娘。”他忽又笑道：“我这是天定的岳父命。”
　　
　　唐清知也跟着笑了。
　　他一点也没想到白昱杭会过来，此刻只觉满心欢喜。前两天白昱杭一直醉着，醒过来就跑了。他压根没看够，也没好好说上几句话。今天白昱杭在他面前说说笑笑，自然喜出望外。
　　他心里满肚子的话想跟白昱杭说。这些年见不着，也就不去想。一见着了才发现，想问想知道的事情太多了，多得根本不知道从哪里说起了。
　　
　　“老大十岁，小的那个才三岁，”白昱杭捏了捏英子的脸，“小子，把我家三儿给你好不好？”
　　
　　英子讨厌别人捏他脸，挥着手上小牛嘟囔道：“不要不要。”唐清知向他道：“好好吃东西，别脏皮。”英子终于把小牛塞到嘴里，挣扎着从白昱杭怀里跳下来，跑到一边自己去玩了。
　　
　　就剩了两个大人坐在小桌边。
　　
　　白昱杭望着英子道：“这孩子的娘什么时候走的？”
　　
　　“生了他之后身体就一直不好，大前年没的。”唐清知说起这事就不好过，点了管烟抽起来。
　　白昱杭从来没见过他抽烟模样，瞧着他的目光就多了几分惊奇，毕竟两个人分别的时候都是十几岁，唐清知还是个清俊少年。
　　
　　袅袅烟雾中，白昱杭才真切感受到他们真的分别了有十四年了。
　　看不见的时候，唐清知已经经历了结婚生子，再痛失亲人，整整一轮爱别离。
　　
　　自己又何尝不是。
　　
　　唐清知见到他笔直的目光，不好意思地抓了抓耳朵：“是不是这味道太冲了？我熄了吧。”
　　
　　白昱杭连忙道：“别……不是。我就是在想，这些年你过得也不容易。”
　　
　　“怎么过都是过。少爷您在外面，过得肯定是比我省力，却不见得比我省心，”唐清知声音低了下去，看着白昱杭，目光也很柔和亲昵。
　　
　　白昱杭心中一跳，立刻换了个坐姿，喝了口茶才道：“我也是大意了，才栽了个跟头。好在父亲跟大哥都还在京中，等两年风头过了还是能回去的。正好这段时间在老家歇一歇，修养修养生性。”
　　
　　有几分可能再回京中，白昱杭自己一清二楚。不过唐清知对京城官场可以说是一无所知，听了这话仍然信服地点点头：“那是自然。那少爷也不用太消沉了，就当应了个劫，应过了就顺了。”
　　
　　白昱杭刚才谎话是脱口而出，听了这话便默然不语。
　　
　　唐清知也觉得冷了场，闷头抽了两口烟，就站起来道：“难得少爷带了酒菜过来，我再炒两个菜喝酒吧。”
　　
　　白昱杭带了酒和卤味过来，唐清知从白昱杭带来的卤味里摸了两个鸡肫和一根鸡肠，加上自己院子里摘的青椒，切了点腌好的小辣尖椒一起炒，便是一道炒鸡杂，卤汁鲜再带点辣，十分爽口。又炒了个蒌蒿炒香肠，香肠是他自己灌的，肥厚味美，跟蒌蒿炒得喷香。
　　
　　两个人就着卤味跟炒菜边吃边聊，英子坐在他们中间，捧着个鹅掌啃得一脸都是。白昱杭看了又是一阵乐。
　　
　　吃完晚饭白昱杭到屋内坐了坐才说走。
　　
　　唐清知送他出门，一面问道：“少爷如今住在哪里？还是住在老宅么？”
　　
　　白昱杭摇摇头道：“我嫌弃那里人多眼杂，不够清静。先寻了个清静院子住着，不过离老宅也不远。”
　　又说了怎么走，唐清知立刻记在心里。
　　
　　两人并肩行了一段，白昱杭道：“别送了。”
　　
　　唐清知含笑：“我就是想陪你走走。”
　　
　　白昱杭脚步一滞。
　　
　　“今天粗茶淡饭，没什么好东西招待少爷……”
　　
　　唐清知靠得近，炒菜时候沾上的味道和烟味混在一起，又呛人又温暖。白昱杭瞬间就想，这说不定就是正宗的人间烟火味。
　　
　　“你知道我不讲究这个的。”白昱杭回答他。
　　
　　唐清知嗯了一声。
　　“我知道。少爷从前就是这样，若不是这样，我那时候也不会……”他忽然觉得失言，“也不会……那样。”
　　
　　白昱杭装作没听明白，哈哈一笑：“什么这样那样。行了，别送了，就到这里吧。”
　　
　　唐清知就站在那里，看着白昱杭走远了才回去。
　　
　　天已经完全黑了，唐清知往回走的时候三心二意，也没注意脚下，一个趔趄差点摔河里去。
　　他定了定心神，想着英子还等着烧水洗澡，想着儿子十天半个月才能见着一次面，要好好陪陪他。
　　
　　这样想着，他心里才又快活起来。不禁嘲笑自己，难道还真以为白昱杭是来主动投怀送抱的吗。他那样聪明，回京继续做官是早晚的事情。过去就是过去，已经永远回不来了。
　　
　　




☆、第七章

　　清明过后雨水就多了起来。又绵又细的雨一落，把花叶一洗，文人墨客便又开始做些伤春的诗词，江上船娘缠缠绵绵一唱，真有几分销魂滋味。
　　
　　唐清知自从那一日白昱杭来过一趟之后，心里就时不时犯堵。有一晚还做了梦，梦到白昱杭还是十四五岁模样，面皮嫩宣宣的，正和自己坐在树上，拿着片叶子吹，可鼓着腮帮左吹右吹都吹不出声音，脸上和嘴唇都红了……自己一边笑一边亲他的嘴唇。
　　
　　醒过来之后呆了好一阵子，才想起来，这好像是当年的真事。只不过两个人不是坐在树上，而是坐在树下。
　　
　　这么一想，也许是因为跟白昱杭在一起的时间不长，所以每一件事情都能记得很清楚。
　　
　　白昱杭回到扬州谁都可以不见，惟独一个人不能不见。就是他们白家的老祖宗他的祖母孙老太太。孙老太太有两个儿子，五个孙子，白昱杭是最小的小孙子，因此最为疼爱，加之白昱杭十六岁就跟着父亲去了京城，老太太更是念了十几年。
　　
　　这次白昱杭革职还乡，老太太不说自己孙子哪里不对，反而写信去骂自己儿子，真是偏心偏到胳肢窝去了。
　　
　　白昱杭跟老太太感情也深，住得靠老宅近些就是为了方便去见老太太。
　　这日陪着老太太吃了中午饭，祖孙两个说了会儿话，老太太又忍不住念叨起哪些人欺负了，对不住白昱杭，只把白昱杭的父亲，母亲，哥哥们一个一个数落过来。
　　
　　白昱杭听了只是苦笑，老太太说一句，他纠正一句，只道官场上明枪易躲暗箭难防，自己的事情，父亲兄长都十分尽力，没牵扯到他们实在是万幸。
　　
　　老太太道：“唉，你说的这些我都晓得！虽然怪他们没照管好你，不过他们有他们的难处，我也就是嘴上念两句，他们平平安安，我心里当然欢喜得很。可就是有一个人，有一件事，梗在我心里真真不舒服。”
　　
　　白昱杭默然不语，他何尝不是。丢了官，他虽然失望，那让他失望只不过是外人，外人怎么伤害他，他都是不怕的。可家散了，伤他的是“内人”，是从心里给他一刀。
　　
　　老太太见他不语，说得更起劲：“当初你父亲给你定下这门亲事的时候，我这心里啊，就七上八下直犯嘀咕，我们白家是书香门第，何苦一定要与京中权贵攀上关系？”
　　
　　白昱杭默然。
　　他的妻子冯氏是齐国公的女儿，与皇室有些渊源。夫妻之间谈不上柔情蜜意，也算得相敬如宾。婚姻十二载，生育了三个女儿，他自以为这个家算牢靠的。
　　
　　没想到，他出事之后，最凶狠的一刀居然是自己的妻子戳上来的。
　　
　　“明儿已经十岁了，过两年就该谈论婚姻大事了，跟你回了扬州，她将来该如何是好！”
　　
　　“这话说得奇了，京城有好人家，扬州就寻不着好人家了？”
　　
　　“她也算是国公府上的姑娘，怎么能随便！”
　　
　　“我何时说随便二字了？”
　　
　　可笑他那时候还不敢相信妻子的意图，非吵得两人撕破面皮，逼得妻子直接搬出齐国公做后盾。从此他一人回扬州，妻子带着三个女儿住回娘家。
　　
　　“一面可惜没有儿子，一面又不愿意纳妾。嘴上说是要忠贞于我，实际不过是顾虑我家权势罢了。如今这样不好么？你想再娶纳，都不用顾忌什么了。”
　　临走时候妻子的一席话，让白昱杭觉得，同床共枕了这么多年的两个人竟然并不了解彼此的本质。
　　
　　“老祖宗……”白昱杭拉着老太太的手缓缓道，“过去的事情也不用再提了。她也有她的辛苦和打算，女孩儿留在母亲身边也确实比跟着我奔波好。”
　　
　　这话又惹出老太太许多话来，白昱杭又陪了她半天，待得老太太午后小睡了才出来。
　　
　　刚从老太太院子里出来没两步，就撞上白佩泉的人，说是请他过去坐一坐。
　　
　　白佩泉的父亲借口身体不好不管事，扬州这边做主的就是白佩泉这个长子。
　　
　　从前白昱杭还在老家的时候，跟这个大堂兄也时不时一起玩。
　　这次回来之后，两人只见过一次面，也没深谈。
　　
　　白昱杭过去的时候，白佩泉正在听戏。白毅君也在，不过他是庶出，在白佩泉面前服服帖帖，商场上的气势全都收敛起来。
　　
　　兄弟三人坐在一起商量了会儿老太太做大寿的事情。白佩泉就把话头说到白昱杭身上了，问他：“林老一直惦记着你，似乎是想你去书院帮忙。”
　　
　　白昱杭只道：“我会去拜访他老人家的。”
　　
　　白佩泉似乎很满意他这态度，笑眯眯道：“对了，林老也喜欢玩这个，你记得带些好料子过去。”他做出一个握刀篆刻的动作。
　　
　　白昱杭听到“玩”字，心里莫名一阵烦闷，忽见白佩泉掏出鼻烟来吸，便问道：“这味道闻着香，都是什么配的？”
　　
　　白佩泉本就爱玩，听白昱杭这么一问就洋洋得意介绍一番，什么吕宋岛上的烟叶，加上薄荷，肉桂，麝香等等数十味药材，混合出来的味道浓郁芳香。
　　又道：“杭弟也爱玩鼻烟？我前两日才叫他们绘了两个新的，拿过来给你吧。”
　　
　　白昱杭推辞了，只卷走了两盒配好的烟丝。
　　他那天一闻唐清知吸的烟就知道不是什么好烟。想来一个男人还要带个孩子，自然是不能抽好烟。
　　
　　白昱杭一走，白毅君就向兄长问道：“我听林老说老三这回是栽在得罪人上面。”
　　
　　白佩泉不置可否唔了一声。
　　
　　“是卢相？”
　　
　　白佩泉似笑非笑瞟了他一眼，只道：“他……算什么东西？”
　　说话间全是地头蛇的味道。
　　
　　白毅君只觉胸口一窒，只有唯唯诺诺的份了。
　　
　　白昱杭回到家中，小仆人迎上来道：“方才有人送了东西过来。”
　　
　　说着就捧了一个食盒过来。
　　
　　白昱杭一看就知道是唐清知来过了。他不禁露了微笑，刚把烟丝递给小仆：“你去……”转瞬又道：“不用了。”
　　
　　他想还是自己去吧。
　　
　　




☆、第八章

　　白昱杭自己走了一趟，给唐清知送去了烟丝。
　　
　　唐清知这天回来得算早，正在给自己做晚饭，他一个人吃就十分简单，什么菜都不做，光是下了个面条。里面切了些连肥带瘦的咸肉，打了个蛋，再烫了几根青菜。一碗下肚，就图个方便，味道也不错。
　　
　　刚吃完白昱杭就来了。
　　
　　唐清知那个美啊。正好吃饱了，抽上一管好烟，白昱杭又在他面前。
　　
　　“少爷吃过了么？”
　　
　　“我约了人去喝酒。”白昱杭说得有点心虚。其实自从再遇到唐清知之后，他就少出去喝酒了。但他又不好意思说自己是特意跑来的，只好说自己是顺道。
　　
　　唐清知立刻道：“空腹喝酒伤身。我给您做点什么先垫着。”
　　说着就要去厨房，白昱杭唤住他：“别忙了，我这就要走了。”
　　
　　唐清知急忙道：“少爷不是喜欢吃年糕么？我忽然想起来厨房里还有条年糕。”
　　
　　白昱杭一听年糕二字就走不动了。
　　
　　等了不久，唐清知就端了一小碟煎年糕片出来。年糕削成片，拿猪油正反两面一煎，一咬上去有些脆，下口一嚼又粘粘的有嚼劲。正是白昱杭最喜欢吃的小点心。
　　
　　正好外面有些落小雨，风飕飕的。坐在桌前吃着热乎乎的年糕，白昱杭顿时觉得十分快活。
　　
　　“可惜我这里没备桂花。若是有桂花蜜或是玫瑰露那味道还要香。”
　　唐清知光是看着白昱杭吃就眉开眼笑了。只觉得他专心致志吃东西的样子比英子还乖，跟从前那个十几岁的少爷没什么分别。
　　
　　这么一想，心里喜欢得直痒痒，恨不得当下就按住白昱杭作个嘴儿。
　　
　　白昱杭吃了年糕，就说要走。
　　
　　唐清挽留他：“这会儿还有点雨，再等等吧，看样子一会儿就要停了。”
　　
　　白昱杭执意要走，道：“你拿把伞给我。”
　　临走时候撑着伞，回头望了眼唐清知，轻声道：“别送了。过两日我会来还伞。”
　　
　　唐清知也看不分明他伞下的神情，只觉心头一动。
　　
　　过了两日，白昱杭果然来还伞。这天有些热，白昱杭穿了件薄衫，也没戴帽子。
　　
　　唐清知正在拟菜单，说过几天城北的林老先生要在自家园子里宴客，他过去帮忙。
　　白昱杭听了就笑，道：“那你多拟两道我爱吃的。”
　　
　　原来林老那天请的人里面就有白昱杭。
　　
　　唐清知看着他的笑容，简直挪不开眼睛，半晌才道：“莫说两道，就是全做你喜欢吃的都可以……”
　　
　　白昱杭只觉得心里发胀，忙转了话头道：“上次你同我说英子的事情，我在家中也闲来无事，你若愿意，我可以为他发蒙。待得他年纪稍大些，再给他寻个好书院。”
　　
　　唐清知一听自然欢喜，又问：“不会扰了你吧？”
　　
　　白昱杭连连摇头，说正好还可以给自己解个闷。
　　
　　两人不知不觉又说起当年趣事，说着说着白昱杭就夺过唐清知手中的笔，道：“唉，你总还跟从前一样，字又丑，写得又慢！不如你来说我来写吧。”
　　
　　唐清知乐得清闲，点了烟，又剪了剪烛花，靠在桌边，一边说一边就一个劲儿盯着白昱杭修长白皙的手指看。
　　
　　“……嗯，再添个樱桃肉，荷叶豆腐，行了。”
　　
　　写完了之后，唐清知拿着菜单检查一遍。白昱杭便道：“时候不早了，我走了。”
　　
　　唐清知却坐在那里不动，既不出声留他，也不起身送客。
　　
　　白昱杭便有些尴尬，只好转身离开。
　　
　　刚迈了一步，唐清知就猛地拉住了他。
　　
　　“阿唐？”
　　
　　唐清知一下子把他搂到怀中，双手已经在他背上抚摸起来。
　　
　　“阿唐……你这是做什么……”白昱杭身体已经软了，只觉得越来越热。两腿之间也被唐清知插了一腿，两个人整个扭在一起。他不自觉就抬腿抵抗，但更像是在唐清知身上磨蹭撩拨。
　　
　　“做什么？少爷不想吗？”唐清知在白昱杭耳边边吻边喃喃，“若是不想……总来干什么？”
　　
　　言毕就一把把白昱杭抱起，进了内室扔在床上。
　　白昱杭此刻也是欲/火中烧。两个人干柴烈火，床下立时一地凌乱衣裤。
　　
　　白昱杭那里已经有十几年没用过了，唐清知为了进去急得心急火燎的，又是抠又是揉，弄得稍稍有些空余就挤进去，两个人都是痛得直哼。
　　过了片刻才缓过来，慢慢摇起来。一得了趣，就开始把床震得震天响，四条腿都要抖散了。
　　
　　白昱杭也不记得两个做到什么时候才睡了过去，早晨朦胧醒过来，忽然发现两个人东倒西歪，肢体纠缠，床上一片凌乱。
　　
　　他脸不禁一热，昨天半推半就的情形全想起来了。
　　




☆、第九章

　　白昱杭坐起来一动，唐清知也醒了。
　　
　　两人目光一对上，白昱杭就赶紧扒拉衣服胡乱往身上套。
　　唐清知躺在那里就笑了起来，帮他把衣服理好，又抱住他，道：“少爷，别急。这里没别人。就我们两个。”
　　
　　白昱杭心里其实高兴，复又躺下。两个人依偎着，唐清知亲亲他的鼻子眼睛，手在被子里捏捏他的腰，一边“嘿嘿”直笑。
　　
　　白昱杭笑眯眯问他：“笑什么？”
　　
　　唐清知回答：“高兴。”
　　
　　两个人在被子里拱来拱去，磨蹭了半天。唐清知还得去望江楼，不得不起来了。
　　临走时候也没忘记烧好水，做了一碗热乎乎的鸡蛋羹捂在灶上。
　　
　　过了两天白昱杭去林老家里。
　　林老不光是扬州文坛的领袖，更有一个身份为人津津，二十年前林老还在京中时，曾为先帝授业，先帝唤为“先生”，是不折不扣的帝师。
　　
　　白昱杭当初少年得意，仕途顺坦，除了自身不俗之外，也因为入了这位林老的法眼。
　　
　　如今白昱杭白身而归，颇有辜负恩公之感。
　　
　　林老在园子里请的客人多是当下才俊名流，也不乏他看好的年轻人。
　　“远舟，帮我来瞧瞧这些年轻人的文章。”
　　
　　还未开宴，白昱杭陪着林老在书房中。林老直接把一沓文章全丢给白昱杭。谁的文章若是在大考前得林老一句称赞，那十有八九能成好事。
　　白昱杭看着，不时点评两句。
　　
　　林老听了只呵呵笑，道：“我原本还担心你一蹶不振，不过今日见你并无多少颓废之气，甚好。”
　　
　　白昱杭心道这其中原委却不能告诉林老。他心绪平和下来，靠的全是唐清知。
　　
　　林老又道：“我知道你受了委屈。”
　　
　　白昱杭听了这话，只摇头道：“学生并不觉得委屈，只是看破了。”
　　
　　林老摆手：“唉，也怪我从前没有好好把你磨砺一下。你这回真是聪明不如不聪明。”
　　
　　他们的话，在旁人听来，含糊笼统，如打哑谜一般。两人心里却清楚得跟明镜似的。林老叹息两声，又温和道：“既然你暂时也回不了京，就在我城北书院里做个清闲人如何？”
　　
　　白昱杭自然不差这一份吃饭，他再落魄那也是官场上落魄，钱是不缺的。
　　只是他忙了这么多年，突然闲下来确实不习惯。正好林老邀请，便行礼谢过，接受下来。
　　
　　这天天气正好，原本设在厅中的筵席便改到园子里的水榭上。
　　宴上不光有各式名菜，还上了不少正合时令的果品。李子，桑葚，枇杷与杨梅，都到了最好吃的时候。唐清知晓得白昱杭爱吃甜的，又备了蜜渍李子与杨梅。
　　
　　待得晚间两人躺在一处，白昱杭直哼哼：“酸的吃多了……牙齿都软了。”
　　
　　唐清知捏着他的下巴，笑道：“来，快张嘴给我瞧瞧，要不然我给你舔舔？”
　　说完真伸进去舔了半天，舔完了之后才把白昱杭吃了。
　　
　　这边白昱杭既然在城北书院安顿下来，便让唐清知把英子从妹妹家接了回来。白天英子就跟在白昱杭身边，由白昱杭照看。
　　
　　唐清知把这事情告诉了秀嬷嬷，秀嬷嬷也欢喜得很，她上了年纪，又没什么亲人，把英子当自己的亲孙子，心里就巴望着这个孩子好。
　　
　　正好端午时候到了，秀嬷嬷自己做了粽子去给唐清知送去。
　　
　　英子一见她来了，高兴得很，抱着她直叫“秀奶奶”。
　　
　　白昱杭正坐在院子里乘凉，见着老妇人进来，忙起身行了礼，请老人坐下说话。
　　
　　秀嬷嬷忙还了礼，连声道：“我怎么好受先生的礼。”又并不在白昱杭面前坐下，只抱着英子说了会话就走了。
　　
　　白昱杭见她举止并不像一般人家的老婆婆，就问起唐清知。
　　
　　唐清知道：“她是从前英子娘亲的身边人，也算是从小照顾到大吧。英子他娘没了之后，与我也常常走动。”
　　
　　白昱杭怕他提起英子他娘心里难受，便不再问。
　　再者，他看秀嬷嬷举止不错，由此猜想唐清知原来的娘子也该是有些家底的好人家。他其实也不愿意多想唐清知的过去，唯愿两个人都奔着将来的相守去。
　　
　　但他没料到秀嬷嬷这件事情上，他想错了。并不是好人家才调教得出不俗气的佣人，青楼也可以。
　　
　　




☆、第十章

　　第十章
　　
　　英子不怎么爱吃粽子，只把上面的红豆抠出来玩。
　　
　　唐清知没办法，只好给倒了小碟白糖过来，让他蘸上糖吃。没想到白昱杭也凑过来试着蘸了蘸糖。
　　
　　唐清知好气更好笑：“你们这哪是吃粽子，分明是吃糖啊。”
　　
　　白昱杭就喜欢看他这种表情，故意用食指粘了碧绿的粽叶上的米粒送入口中，再伸出湿润红嫩的舌尖舔上晶莹的糯米，十分仔细一般将上面的糖粒舔干净。唐清知一把捂住英子的眼睛，凑过去飞快地唇舌纠缠，米香立刻在两个人的口腔中蔓延开。
　　
　　“呜……”英子懵懵懂懂，莫名其妙，只当是爹爹逗他玩。
　　
　　亲完了，唐清知才松开遮着英子眼睛的手，向白昱杭板着脸道：“你这样要教坏小孩子的。”
　　
　　英子插嘴：“教坏我什么？”
　　
　　白昱杭笑道：“不知道是谁凑过来的，谁凑过来谁是小狗。”
　　
　　英子更糊涂：“凑过来干什么？”
　　
　　两个大人都哈哈大笑。隔壁院落的栀子花在初夏的黄昏时候，被暑气蒸出让人迷醉的香甜味道。白昱杭这十几年来，从未如此心境平和充实过。
　　
　　晚间在床上，他卧在唐清知身边，也是这样诉说。
　　“阿唐，现在想想，我这些年从没有这样快活过。世人都说人间最快活之事莫过于金榜题名时，洞房花烛夜。可对我来说这两样，都不如跟你在一起的时候。”
　　
　　黑暗中唐清知的眸子温柔得像凝着小小的星光。
　　白昱杭用手指轻轻顺着他的眉尖画下来，几乎是用气声问：“怎么了？听了我这话还是不高兴的样子？”
　　
　　唐清知微蹙的眉头这才松开，他张口含住白昱杭的手指，一把抱紧身边人，含糊道：“少爷……再给我一次。”
　　
　　白昱杭被他弄得也是情动，但已经折腾了半夜，他困乏不已。
　　“别……刚刚都要被你拆散了。再来就真要死了。”
　　
　　唐清知便停了动作，只是有一下没一下地抚着少爷的后背，像是在爱抚一只温顺的大猫。
　　
　　白昱杭被他摸得舒服，微阖着眼睛，鼻音都重了些，听上去像撒娇一般：“再说了，日子还长着呢，别急吼吼的，跟过了今天没明天似的。”
　　
　　“也许过了今年就没了明年了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　唐清知低声说：“少爷上次说的，说不定很快就能回京了，有老爷在京中打点，也许就是这一两年的事情。”
　　
　　白昱杭恍然大悟，他之前跟唐清知撒了谎。现在想想这个谎还真撒得无聊。唐清知才不是因为他地位改变就改变态度的人。想到这里，白昱杭便想向唐清知解释一番，但他忽然心里一动，问道：“若我回了京，你也可以跟着一道去，把英子也带上。何必要说那种话。”
　　
　　唐清知摇摇头，不说话。
　　
　　白昱杭虽有些恼，但他明白若他真回了京，复了官职，就算把唐清知带到身边，也肯定不如现在悠闲自在。更不要京中的人际又比扬州复杂数倍。
　　如此想着，白昱杭道：“或者，你可以求我别走。我就不去做那劳心劳神的官。”
　　
　　唐清知仍是摇头。
　　
　　白昱杭冷哼一身，翻身背对着他，连话也不想说了。
　　
　　唐清知从后面环抱住他，下巴搁在他的肩上。白昱杭挣了两下，挣不脱，回头就在唐清知肩上咬了一口，骂道：“滚！”
　　
　　“少爷！”唐清知终于被逼出话来了。
　　
　　“少爷……跟我不一样。少爷有抱负，又能干，是……做大事的人，是能在史上留名的人。”他说得有些磕绊，但意思也算得说得清楚了――若白昱杭再被启用，两人只能分开。
　　
　　白昱杭忽然觉得萧索和异常的孤独，他低声问：“唐清知，你为什么每次都能放得这么干脆？”
　　
　　两人一夜无言。一大清早唐清知就出门了，两只眼睛都血红的，显然也是没睡好。白昱杭起来之后，带着英子去书院，他心情不好，坐在船上只茫然地看着远处。
　　
　　其实仔细想想，是他先骗了唐清知。唐清知若知道他恐怕这一辈子都仕途无望，肯定会许诺一生一世。
　　可白昱杭再一想，还是觉得气不平。若他真能再回京中，唐清知的态度竟然跟十几年别无二样。
　　
　　英子见师傅板个脸，端坐得跟个木头人似的，不由怯怯地拉了拉白昱杭的手：“先生，你在生我的气吗？”
　　
　　白昱杭抱他坐到腿上，问道：“英子，你还记得你娘吗？”他忽然很想知道让唐清知愿意共度一生的是个什么样的人。
　　
　　英子摇摇头。
　　
　　“那你爹有没有跟你说过？”
　　
　　“嗯……他说我娘很漂亮，又聪明。说我这么聪明都是像我娘。”
　　
　　说着说着英子现出扭捏神色，白昱杭问他：“怎么了？”
　　
　　英子趴在他耳边小声说：“还有我娘很清白。”
　　
　　白昱杭心里突地一跳。
　　
　　“以前姑姑家那边有人说我娘是妓/女，我爹说才不是，我娘清白得很。”
　　
　　白昱杭这时候只觉得浑浑噩噩，说不清楚心里是什么滋味。




☆、第十一章

　　
　　端午之后就临近白家老祖宗的寿诞了，唐清知每天除了忙望江楼大厨房的事情，还要准备这件大事。
　　
　　就是这样，他还忙里偷闲，买了十斤新鲜的上好杨梅回来，泡杨梅酒。
　　
　　这是白昱杭喜欢的。等到盛夏午后，饮三两杯冰过的杨梅酒，既解暑气，又养脾胃，更别提嘴里那股梅子香味，生津止渴，经久不散。
　　
　　“我特意托人带的上好杨梅，瞧瞧，一个虫子也没有，鲜红鲜红的。”唐清知一见到好材料就欢欢喜喜，忙着准备泡酒。
　　
　　白昱杭两眼直直地看着他。
　　
　　唐清知再迟钝，也被他这眼神看得发毛。他之前一直把白昱杭当成十几年前的那个少爷伺候着。
　　可白昱杭一把骨头到底是在官场上磨了十年，心里有邪火的时候，面上自然就漏了煞气。
　　
　　唐清知不明白自己哪里惹了白昱杭的不满，但又隐隐不想问明白。只是默默拣着杨梅，过了半晌才向白昱杭笑道：“这杨梅甜得很，少爷先尝几个？”
　　
　　白昱杭心底一阵空虚，慢慢摇了摇头：“我回去了。”
　　
　　唐清知一个人呆在院子里，把杨梅轻轻浸到酒里。
　　
　　他用筷子蘸了蘸那酒，放到嘴里尝了尝。酒香清冽，杨梅味道还很稀薄。
　　
　　“嗯……等出了梅，小暑大暑……就可以喝了，”他喃喃道，“时间真快。”
　　
　　白昱杭回到家中也是辗转难眠。只觉得夜里比白天还闷热，胸中憋着一口气就是喘不过来。
　　
　　前两天听了英子的话之后，他心里的疑惑就越来越大。
　　
　　他本来不想问唐清知妻子的事情，因为过去的时光，他争不回来。
　　
　　可若唐清知真娶了个妓/女……
　　
　　白昱杭在心里也劝过自己――死者为大，人都没了。还计较什么出身，什么清白。
　　
　　然而有个声音，跟鬼一样，迷了他的心窍。
　　
　　那个声音说：“他能许诺一个□一生一世，却不能许给你。你少爷出身又如何，到头来比不过一个□！”
　　
　　反复说反复说，像蚕食桑叶一样，那个声音一点点啃噬着他的心。
　　
　　“啊啊啊啊！”白昱杭叫了出来。
　　
　　小仆被他吓了一跳，慌慌张张敲了敲他的房门：“先生！您怎么了！”
　　
　　白昱杭捂着嘴，沙哑着声音：“没事，梦魇了。”
　　
　　过了两日，英子在书院里，忽然对他说：“我爹这两天都念叨着师傅，要我问问师傅怎么不上我们家去坐坐了。”
　　
　　白昱杭心中忧悒，只低声说：“这几天都下雨……懒得出门。”
　　
　　英子嗯了一声，像是察觉到什么一样。安安静静坐在一边。
　　
　　白昱杭叹了口气。
　　
　　这天晚上还是忍不住去了唐清知那里。
　　
　　两个人好几日没做，本该是一见面就浓情蜜意的，结果白昱杭沉着面孔，倒像是来讨债的。
　　
　　唐清知把英子哄睡着了之后，就挤到白昱杭身边：“这些天怎么了……若不高兴只管打我骂我，不要冷脸给我。”
　　
　　白昱杭把头埋到他的肩上，热气在两个人的心胸之间蒸腾而起。闷闷的痛苦需要发泄出来。
　　
　　“睡吧。”白昱杭低声说。




☆、第十二章 尾声

　　“睡吧。”
　　白昱杭在唐清知耳边轻声说。
　　
　　他急切地期待，身体纠缠在一起，炽热的吻和拥抱，但是他的手臂却绵软物力地垂着。
　　
　　好在唐清知已经无声地搂住了他的腰。他只需要顺势倒下去。一切都水到渠成。
　　
　　白昱杭闭上了眼睛，他忽然害怕起来。
　　
　　唐清知已经褪了两人的衣衫，抬起他的腿揉搓起来。
　　
　　“阿唐……”他在迷醉中哼出这个名字，“阿唐……”
　　
　　唐清知一见他这番模样，脑中轰然做响，再忍耐不住，伏身压了上去。
　　
　　做完之后唐清知打了水来亲自给白昱杭擦洗。白昱杭闭着眼睛，烛光摇动的时候，唐清知忽然就看到那眼下有一点水光。
　　
　　“少爷……”唐清知心疼又不知所措。
　　
　　白昱杭默默躺着，他心情坏到了极点，这些日子没再多想自己的仕途，这时候都一并如旧病发作，躁郁不已。唐清知轻轻伸手想为他抚了脸上的泪水，指尖刚触到白昱杭的脸颊，白昱杭就猛地抬臂甩开他的手。
　　
　　唐清知就呆呆地坐在床边，像被主人打了的狗，夹着尾巴不敢动，也不敢出声。
　　
　　过了好半天，白昱杭的呼吸渐渐平稳，仍是一动不动，唐清知以为他睡着了，正想为他掖好被子，忽然就听他问：“你先头没了的娘子是什么人？”
　　
　　唐清知犹豫了一下：“她……原来是教坊中的，后来年纪大了，就帮着酒楼做些杂务。”
　　他忐忑道：“她其实也是身不由己……”
　　
　　白昱杭只是一声冷笑：“谁不是呢？”
　　
　　夜已深了，两人都无话可说。
　　唐清知能与一个不清不白的女人成亲，生儿育女打算过一辈子，当年却不肯随自己进京，甚至如今重逢，也不敢求长久二字。这其中两人谁的缘故多一点，已是说不清道不明。
　　
　　且过一日算一日吧！
　　                    
作者有话要说：文里还有一些问题，后面会用番外补。主要是想写吃的。感情什么的，多做两回就解决问题了，大概。
今天真是个好日子啊……完结撒花！