 
《亏本买卖》作者：一步风晴

☆、亏本买卖-1-10

　　金万两走路从来不抬头，所以他直接就跟这蹲在他面前的人对上了眼儿。
　　“！……”
　　“给点吃的，我给你干活。”
　　金万两眨眨眼睛，打量了他一番。
　　这人估计不到三十岁，身上的粗布衣服虽然破了几个洞，但却还算干净，闻不出什麽臭味、汗酸味，头发有些凌乱，用一根粗布条绑著，顶上粘了几根干草，脸上蹭了不少灰看不清楚样貌，身体倒是看著就结实。
　　金万两琢磨了一下，小心问道：“只要吃的？”
　　“还要住的。”
　　“工钱呢？”
　　“不要。”
　　“分红、福利、医药费用、零花钱？”
　　“什麽都不要！”那人回答得十分笃定。
　　金万两这下动了心，一忍不住，小算盘就打得劈里啪啦响。
　　他店里正缺一个能干力气活的年轻人呢，可要花上一月三钱银子雇个人他却又觉得有点吃亏，要是这人真的就只想解决三餐和住宿的话，一个月的费用大概也就一钱银子不到，至於住的地方，他家的宅子反正还有空著的房间，随便找个地方也够他住了。
　　况且这人看起来也不像是骗子……
　　“……嗯，好吧，看你这样子也怪是可怜的，就跟著我回去吧。”金万两展开手里的破扇子扇了扇问：“你叫什麽名字？识字吗？”
　　“认字的，不过……名字嘛……恩人给我衣食和栖身之地，就是我的再生父母，不如就麻烦请恩人给起个新名字吧，今後我为恩人鞍前马後，也好方便恩人使唤。”
　　金万两被他一口一个的恩人捧得心里乐开了花，觉得人生简直就在此刻伟大光辉到了巅峰，禁不住自己都觉得自己乐善好施，实在是个大好人，便摇头尾巴晃的乐道：“好说，好说……你就跟著我姓金好了，叫……元宝如何。”
　　那人听见这名字嘴角抽了抽，答道：“濉…好个富贵的名字，元宝谢过恩人。”
　　条件谈好了，名字也起好了，金万两摇著已经露了一条扇骨的扇子，领著元宝就往回家的路上去。
　　到了家得先给他洗洗干净，检查检查身体，可别是看著挺好却不中用，然後让满仓叔教给他要干的活，劈柴、烧水、打扫、种菜、搬运、修剪花草……最好他连做饭也能学会，这样就可以把厨娘也省了。
　　正寻思著，金万两突然眼前一亮，停住了脚步，後面跟著的元宝险些就撞在他的身上。
　　“恩人？”
　　“夏日炎炎，不如让我带你去河边清凉清凉吧。”
　　金万两说完就转身往河边的方向走，身後的元宝嘴角抽搐──这阳春三月的，哪里来的炎炎夏日呢？这时候去河边，难道他是想……
　　他猜对了！
　　半个时辰之後，两人终於走到了城南的小河边。
　　金万两指了指河水笑眯眯道：“哎呀！河水这麽清凉，元宝你不如就去沐个浴，今後是我金家的人了，那可得要整洁干净。”
　　濉…这人果真是和传说中的一样小气加财迷，竟是连烧个洗澡水也舍不得。
　　元宝无奈的蹲下试了试水，揶揄道：“这样正好，既能省下烧水的柴火，又不必浪费自己的水，恩人真是持家有方啊！”
　　金万两丝毫不觉得难堪，反而觉得这人非常的合他心意，开心不已，看著背对他脱了衣服下水的金元宝得意道：“正是，正是，这河水现下也没人来洗，干净得很！干净得很！而且洗冷水澡还能锻炼身体，大大的有益处！”
　　金元宝背对著金万两不出声，露在水面上的肩膀微微发抖，过了一会儿才咬著牙半笑不笑得转过身来道：“恩人说得极是，不过……恩人你在这里吹风万一受了寒，回去还得花药费，不如恩人去城郊的小茶铺等等我，待我洗干净了再去寻你？”
　　金万两想了想，觉得他说得也有道理，而且一个臭男人洗澡也没什麽好看，倒不如去城郊的茶铺蹭个热水喝，便收起破扇子道：“那你且洗，我去茶铺等你。”
　　等那小气财迷的男人走得没有了影子，元宝才从冷水里趟上岸边，冷风一吹，冻得连牙齿都打颤，身後不远的树影里走出个黑衣黑面的人来，低声道：“少爷……”
　　金万两这去茶铺的一路上心里可都没闲下来，来来回回的盘算著。
　　这会儿虽说还是春天，但既然元宝已经不觉得河水冰冷，每天晚上来这里洗澡倒是省了柴火钱。不过，他的店离这城南来回将近一个时辰，若是早放他一个时辰的工，那就得耽误家里和店里的活；可要是不放他这一个时辰，又怕他哪天嫌弃辛苦不愿意留下来，那这廉价的劳力可就飞了，再也找不著这麽合算的了。
　　合计来合计去，金万两想到了个折中的办法──两天洗一次，这样算起来，就是两天放他一个时辰的工，平均每天半个时辰，只要让他早点起床将这半个时辰补上，那就稳赚不赔了。
　　想出了办法，金万两心情大好，连步子也快了，远远看见茶铺的旗就情不自禁的哼起了小曲。
　　曲周县城不大，金家祖上也曾是县里有点名气的大商贾，只不过几代单传，到了金万两他爹这一辈竟是就给宠坏了，正经生意半点不行，吃喝嫖赌倒是样样精通，偌大的家业给败得只剩下个古玩珍宝店勉强支撑著，要不是他爹人死得早，现如今恐怕早就蹲在街头乞讨去了。
　　所以，金万两尽管财迷还小气，但对乞讨、卖身的人偶尔也还能挤出那麽点善心来，当然了，前提是不要让他捐助一文钱，亏本的买卖他可是不做的。
　　“呦，这不是金老板嘛！怎麽？这是去河边散步？”小贾随意抹了一把桌子，放上个大茶碗，照旧提著壶倒了一大碗白开水，让金万两坐了。
　　“新招了夥计，带他附近转转，省的以後迷路找不到铺子。”金万两收起扇子揣在袖子里有一搭没一搭的答话，双手捧在碗边借著热水的温度暖著手。
　　他在曲周小气早就出了大名，竟然会花银子请了夥计，这可算是今天一大早听说的最爆炸的新鲜事了。周围坐著的几个零星的知道他底细的人禁不住将他好是打量了一大番。
　　金万两这名字土气又老气，但其实他只不过二十出头，脸上带著点假精明，眉眼倒是灵秀好看得紧，微笑起来嘴角就会露出两个酒窝，只看长相的话，那真是白白嫩嫩又讨人喜欢。
　　他今天穿戴没什麽特别之处，万年不变的青色长衫，腰间是条已经洗得褪色的水蓝腰带，左边挂著个平安如意扣，穗子上也有些脱丝的痕迹，穷酸相还是一如往常，半点没有老板的样子。
　　“店里生意这麽好的话，以後可得请金老板多多照拂了。”
　　小贾说完，边上就有人窃笑。
　　谁都知道金万两去茶铺那是只喝水不要茶的，一碗不收钱的热水的生意又有什麽好照拂的？
　　金万两只当旁人都是透明的，丝毫不脸红的答应道：“好说，好说。”
　　小贾嘿嘿一笑，便忙活其他的人去了。
　　等到金万两连著灌了三碗热水，也没见那新夥计回来的影子，禁不住心里有些打鼓，觉得那人说不好被河水冲走了，可转念一想，现在又还没到雨季，不可能会有那麽大的水流，不过，这麽冷的河水里他也没可能呆这麽久才对啊……
　　他心里一边猜测，眼睛一边往那方向飘，正胡思乱想，就见远处一个身影悠闲的散步过来。
　　来人身形挺拔，步伐稳健，衣著简单粗陋，走得近了才看清楚那人眉清目朗，嘴角含笑，竟是有张俊朗得无以匹敌的面容，叫这茶铺里的人都看得深吸了一口气。
　　这般英俊出色的青年在曲周这个小县城里那真是太难一见了，金万两这被誉为曲周最吝啬美男的人也不禁要自叹弗如。
　　青年微笑著站定在金万两面前，弯著腰，双手撑在膝盖上，目光柔和的看著发呆的金万两唤道：“恩人……”
　　“……”不知道这陌生的美人是从哪里来啊……
　　“恩人？……”
　　“啊……啊？”金万两下意识应了一声，随即反应过来，他是……在叫我恩人？
　　“……”
　　金万两又呆了一阵，才在众目睽睽之下捏了一把眼前的青年：“你是……那个谁……金元宝？”
　　“正是元宝啊，恩人！”青年嘴角弧度又再向上扬了扬，双眼弯月一般带著笑意，让人看著就觉得眼前这人真诚、可靠又温柔。
　　金万两眨巴眨巴眼睛，两手捧著青年的脸上下左右的又再看了看，禁不住长长的叹了一口气：“唉……可惜了……”
　　自己开的怎麽就是个珍宝古玩店呢？这要开的是小倌馆，只凭眼前这捡来的美人儿，那金银珠宝可就……
　　“恩人？你怎麽了？”
　　金万两正想的美，就被青年的声音打断了，苦著脸道：“哎呦！我的金银珠宝！我的曲周红牌啊……”
　　元宝自然不知道他肚子里想的，只被他这八竿子打不著的慨叹弄得一头雾水。
　　金万两拍拍衣襟，叹著气站了起来，当前领著他往回走去了。
　　曲周县虽然地界不大，但往上查个几十年还出过沈陆原这当朝第一宰相的厉害人物，也算荣耀一时，加上地处边陲重镇，是以县里经济还是相当繁荣的。
　　而这其中又要以古玩玉器行最是兴旺。
　　金万两的闻名珍苑就是其中最小的一家。店面小而偏僻，经营的古玩玉器也都不是什麽珍品，只勉强能赚个生活费用而已。
　　元宝站在闻名珍苑的屋子当中，四下打量了一圈。
　　用来摆放古玩玉器的多宝格上稀稀疏疏的有些物件，擦得倒是光亮，可惜含金量那却是半点没有；柜台上的砚台里干得发亮，显然这一日还没有一笔生意开张；一应家具摆设也都是旧得脱了漆的，果真对得起这曲周最小珍宝店的封号。
　　“少爷，您回来了。”一个老伯见金万两进来，连忙放下手里正擦拭的东西，从柜台後面走出来。
　　“噢噢。满仓叔，这是咱们的新夥计，你给他安排个睡觉的地儿，再教给他些该干的活。”
　　金万两回头看著身边高大的青年继续道：“这是管家金满仓，你也叫他满仓叔就好了，以後他会告诉你都要干些什麽，不明白就问满仓叔。”
　　元宝弯腰微笑著应道：“恩人放心，元宝一定好好干！”
　　“嗯，那我去後院看看了，你就留在这里吧。”说完，金万两便绕过屏风从後面进了里院。
　　“满仓叔……”元宝回头拱手，笑著向金满仓见礼。
　　金满仓这时却还在他那一句“恩人”的称呼里没醒过神来，一只手兀自搁在小羊须胡子上，嘴巴微张。
　　元宝只得提高了音量又再叫了一声，金满仓才被惊了一般，直揪得胡子都掉了两三根：“是是……什麽事？”
　　“满仓叔，我现在要做什麽？”
　　“啊……这个……你还是先跟我讲讲你是怎麽来的吧……”看这年轻人眼神雪亮，不像是痴傻的样子，那句恩人自也不是随意叫的，可他家少爷的脾气秉性却没人比他更了解的了，让他占便宜的事那是断不会错过，可要他折本行善，那可就是老虎身上拔毛了，门都没有。
　　“……恩人带我走著来了啊！”
　　“……濉…”这他当然知道，要让他家少爷雇轿或是租马车，那简直就跟在他身上割肉一样，无论如何都是不可能的事。
　　“……我是说……你怎麽会叫我家少爷恩人？又是怎麽被他带回来当夥计的……”
　　“哦！满仓叔说的是这件事啊……”元宝一乐，将刚刚的事慢慢的、娓娓道来。
　　金满仓听完同情的看向他：“年轻人啊，这一饭一席可不是那麽容易就能换来的啊……”
　　“满仓叔说得是，元宝今後一定努力干活，绝不偷懒。”
　　金满仓将手上抹布递给他，让他先干些轻巧的事：“你便先把这些柜子和里面的东西擦擦干净吧，小心别打破了，以後的具体活计我再去跟少爷商量商量。”
　　元宝答应了一声，接过来就继续擦，金满仓看了一会儿，见他手脚利索小心，才放心的转身去做别的事。
　　两人在这小小的店铺里直收拾了大半天，也不见一个人进来。
　　元宝忍不住问道：“满仓叔，虽说这古玩不是每天都有人看，但这玉器摆件总是寻常用的，怎麽这大半日了却是连个人影也见不到？”
　　“唉……别看这曲周县里玉器买卖兴旺，但那些大的玉器商人哪个不是干上几辈子的，可我们铺面太小，少爷做这一行也没有什麽经验，又没有自己的雕刻工匠，想要像那些大店铺一样的谈何容易……”
　　曲周县周边山脉盛产美玉，因此这一带玉器商铺最多，大大小小遍布街巷，像闻名珍苑这样没有工匠，只靠买进卖出赚钱的也不算少，不过金万两出名的小气，不肯花高价去收像样的东西，自然也就只经营些等次、样式都很烂的便宜货而已。
　　别说是大半日，便是一整天都不进来一个人那也不是稀奇的事。
　　元宝看了一眼手上正擦的一柄如意，心里暗暗将那小气吝啬的金万两鄙视了一番，面上却是一副忧心忡忡的样子：“元宝既然得了恩人大恩惠，自然要为恩人出力献计，帮助恩人好好经营这闻名珍苑……”
　　金满仓听他左一句恩人右一句恩人的，禁不住嘴角抽搐，连忙打断他道：“元宝啊，你也不必太过强求，我们店铺虽小，但赚得我们几人生活用度还是不成问题的，不用担心！还有就是，你也别总是恩人恩人的叫了，便跟我一样叫少爷就好了。”
　　一老一少这般说著，转眼日头就落了山。厨娘已经准备好了晚饭等著。
　　金满仓大致清点了下铺面上的东西，而後将铺们关了起来。
　　金元宝一愣，道：“这才不过申时末，这麽早就关门了？”
　　“呸呸呸！你才关门呢！这叫收铺！”金万两一进门就听见这话，但觉晦气，沈下脸斥道。
　　元宝连忙讨笑著道：“是，少爷。”随後跟著金满仓一起去了後院没再多说。
　　金家後院一共两进的宅子，紧挨著店铺的院子是自家在用，而往里去的院子开了旁门租给外人，相通的月门一直紧锁著。
　　金万两的晚饭是由厨娘直接送进他自己房间的，剩下的人在西厅一处用饭。
　　元宝看了看桌上三个小菜，清一色素炒，竟是半点肉星不见。
　　不过既然说了只求一饭一席，那就得有这样子，元宝就著这菜也勉强吃了一碗半的白饭，还得不停抹嘴的一直说好吃。
　　本以为收了铺，便是可以歇著的时间了，但等他从金万两的房间里出来，才知道，这才是一天的工作开始。
　　捡柴、劈柴、打水、收拾院子……略微一算就得忙到半夜，还不提供夜宵，难怪连厨娘都要吵著罢工了。
　　好在这院子本来就不大，又隔出一半租给别家，剩下这一半院子中间还有一颗老槐树，细算起来，需要打扫的部分也就只有那麽一丁点的转身的地方而已了。
　　元宝提著扫帚在院子左一下右一下的扫了一会儿，见各人都回自己的屋子里忙事去了，便悄悄退到了树底下。
　　他刚站定，树冠里就突然溜下一个身影，与他衣著相同，身形相似，便是头上松松的发髻也是一般摸样。
　　元宝将扫把丢给那人，自己就沿著树干三两下爬了上去，隐在繁茂的树枝里。
　　幸好这棵树还够大，不然想要这样偷龙转凤还真是不容易。
　　元宝一上了树，原先脸上那谦卑恭顺的气息立即就消失得不见踪影，变成让人只站在身边也觉得冷俊萧杀的气场，连眸光也瞬间犀利了起来。
　　他坐在树枝上左手一伸，边上立即就有一人递上一只垫著帕子的玉壶来，玉壶里面装的是今春刚出芽的新茶，壶嘴处还冒著热气。
　　那人身子就像鸟儿一般轻，半蹲在树枝上竟是连晃也不晃一下，待金元宝喝了几口热茶，才向前探了探，低声道：“老爷说，少爷玩够了，就赶紧回去吧，老太爷这些日子看不见您想的紧，还说有正经事要同您商量。”
　　元宝冷淡的哼了一声，道：“知道了。你就说，我正在办他要说的那件要紧事，等事成了自然回去。”停了一会儿又道：“你明天开始安排几个人，时常去铺子里买些东西，再打探一下最近哪里有大矿石出采。顺便买些这里的蜜饯肉干给老太爷送回去，就说是我孝敬的。”
　　“是。”
　　几句话刚一交待完，就听见金万两房门“吱”的一声开了一个小缝，一双贼溜溜的眼睛从门缝里向外望，正好看见背对著他在打扫院子的“金元宝”，过了一会儿门又关了严实。
　　元宝不禁一乐，原来他这新老板怕他只吃饭不干活，时不时还要监工一下，幸好他一早就猜到，不过，这替身的把戏也不能总玩，总得偶尔让他看见两次自己干活的正面才好不起疑，外加留个能干的好印象，也方便自己得到这小气鬼的信任。
　　想到这里，元宝便将手里的茶壶交给身边那人，双腿向下一探，攀著树干下了地。
　　院子里的人一听见动静就退到树下，只等元宝一落地立即就躬身一跃，上了树去，跟著先前那人脚下轻点，踩著房檐瞬间就奔远了。
　　元宝拿著扫把像模像样的又扫了几下，额头忙出些细汗来，又连忙提著斧头去厨房外面劈柴，劈劈啪啪的声音好不热闹，只听得屋子里的金万两心花怒放。
　　一阵子忙下来，双手磨出了水泡天也黑了。
　　半夜里自然又是有人来将剩下的杂活全都做完，顺便还拿了能起死回生的疗伤圣药来给元宝治疗水泡。
　　次日一早，元宝睡得正香，耳朵上却被人捏在手里揪起来，迷迷糊糊下怒喝道：“混账！是谁打扰……！”
　　话当然是只说到这里就停了下来，元宝意识稍一清楚，脸上就立即挂上了温和讨好的微笑，任由金万两揪著耳朵将他提下床去。
　　“太阳晒屁股了，还敢在这里偷懒睡觉？谁是混账？起床气倒是不小……”
　　元宝讨笑著连连道：“少爷听错了，元宝说的是好疼！”
　　“是吗？”金万两松了手想了一想，也不确定起来，但看著元宝的脸色仍旧是严厉的：“好疼也不行！大清早的不干活，活该你疼！”
　　“是是是，少爷说的是！”
　　“好了，赶快起床去提水，把水缸填上水，今日做饭还要用呢，再烧些热水，我要洗漱。”
　　“水缸已经满了，少爷回房稍等，元宝一会儿就将热水端过去。”
　　“你说……你说水缸满了？”金万两听他说水缸是满的立刻吃了一惊，满脸疑色，显然是不相信的。
　　厨房门口的那口大缸足有三人合抱那麽粗，高度也要到得胸口，平日里厨娘用水还要站个小凳才能够得到，那水井更是要出了侧门到隔壁街口才行，即便他身强体壮，一次挑四桶水，要想将这水缸填满也得大半夜的时候。
　　但见元宝说的十分确定，并不似说谎，便一路小跑著去厨房里看。
　　一看不要紧，不仅水缸满满一下的水，东墙下的柴火也全都劈得整整齐齐，每一根都是拳头粗细、一般长短。
　　再回头看院子里，更是扫得干干净净，一尘不染，甚至连树下那些杂花杂草都修剪过还浇了水。
　　这样的干活效率让金万两惊得目瞪口呆，几乎觉得自己还在做梦，在院子里来回的转了好几圈才最後站定在铺子後门那里，指了指自己的房间强板著脸道：“烧水，然後开门营业……”
　　
　　元宝应了一声，转身去了厨房。
　　金万两这是才出了一口气，激动得两手直搓，贼笑著又原地转了几圈才控制住那捡了大便宜想要仰天长啸的心情。
　　原来曾有个算卦的说，他这辈子前面倒霉後面走运，今年就是交运的开始，还会添丁得子、开枝散叶，并且遇见大富大贵的贵人。
　　後面这些还都没发生，暂且不说，但明显的，他已经开始在走运了。
　　这元宝不但人勤快，吃的不挑也不多，尽管第一天早上就起得晚了，但那也是因为自己起的太早了，严格说，现在离他规定的起床时间还有一刻锺。
　　他好不容易才收住笑容，脸憋得发红，元宝烧了水出来吓了一跳，差点以为他这是生了病。
　　不过，金万两的好运气可还不只是这些，这一日铺子开门迎客还不到一个时辰，好事就又一次莫名其妙的降临了。
　　他们迎来了有史以来最大头的一位顾客。
　　来人四十开外的年纪，一身褐色织锦的袍子，腰带、发冠上具是宝石点缀，腰间的金葫芦、玉坠子闪得人眼前直花，拿著扇子的手指上更是扳指、戒指戴个齐全，这般十足的土财主打扮当真难得一见，只见那人笑眯眯的向上一指：“老板，这翡翠糖果盒怎个卖法？”
　　金满仓连忙迎上前去：“这位客官，这果盒……”
　　话说一半，就被身後金万两咳了一声打断道：“这位大老爷真是好眼光，这可是在下昨天刚拿到手的新鲜货，你看这样式，你看这雕工……”
　　“你只管开价，说这些有甚用？还怕老爷我买不起吗？”那人口气倒是大得很，混不看那东西的成色、质量。
　　金万两一听这话，当时来了精神，愁眉苦脸道：“这可不巧了，今早上这翡翠果盒刚被人五两银子定下了……”
　　“六两！”
　　“这可不好，生意嘛，要讲个先来後到……”
　　“八两！”
　　“定下的这人家也是这里的相熟主顾……”
　　“十五两！”
　　“成交！”
　　金满仓嘴巴惊得合不上，一时竟是差点连包装都忘记了打。
　　等那人身边的小厮宝贝似的捧著东西走了，金满仓才反应过来，禁不住有些担忧：“少爷，那果盒最多就值四钱银子……这……人家要是以後得知真相，会不会来寻晦气啊……”
　　“哎呦！满仓叔，你看他那样子，哪里会认得这东西值多少银子，就只要贵，那就对了!”
　　“可是……”
　　“没事没事，快给我看看那银锭子！”
　　金万两惦著那三个五两一个的小银锭，笑的嘴都合不拢了。
　　接下来的几天里，陆陆续续又来了几位财大气粗的买主，一时间真是连他店里沈积了两三年的老玉和假古玩也立即身价百倍，几乎到了精品的价格。
　　金万两是越卖越开心，可满仓叔却是越卖越担心。
　　按理说，他家少爷这店铺那已经是满曲周县最小的了，地点又偏，平日里只有些不怎麽宽裕的普通人家来光顾，那些富人财主是绝不会瞧得上眼的，却不知最近生意突然就兴隆得异常诡异到底是为了什麽。
　　老爷在世的时候确是因为欠债得罪了不少人，但那些债早就用卖田产宅地的银子还清了，不应该再有人来寻衅滋事才对，再说，似乎寻衅滋事也没有这样送钱的手段啊。
　　可要说是哪位善人果真是看上了他家的玉器，却也没可能这麽多人一起在同一个时间看上的。
　　这事情真是越想越奇怪，越想就越觉得忐忑不安。
　　可偏偏他家少爷那是见了便宜不占会难受死的人，要让他三思，还不如对牛弹琴呢。
　　“唉……”金满仓叹了口气，继续算著帐。
　　“满仓叔，最近生意这麽好，你这麽还唉声叹气的呢？”元宝肩上搭著条布巾，东擦擦西擦擦。
　　“这心里总是觉得不踏实……怕少爷得了小便宜，以後吃大亏啊……”
　　元宝笑笑道：“满仓叔你想太多了，这一买一卖都是自愿的，怎麽还会有其他的事？”
　　“但愿是我这老头子多心了……”
　　两人正说著，金万两从後面进了来，拿了十几两银子叫上元宝便出门去进货。
　　元宝赶紧跟上，笑呵呵指著远处道：“我这早上听街对面卖馄饨的大爷说，那边那山上前两天采出一块大石头来，正请行家去看，少爷，我们要不也去看看，没准儿能捡个便宜，收些好原石呢！”
　　金万两一听说捡便宜的事就来了精神，但仔细想想又觉得看原石这事其实就是赌，他自小恨透了赌，琢磨了一会儿才道：“这不过就是赌石，要是赌不好，那就赔本了，不合算不合算！”
　　“就去看看，哪怕见些世面也好！”元宝拽著金万两的衣袖央求。
　　金万两本来还想拒绝，但想元宝自来了自己家还没怎麽出过门，又再看著他那小眼神儿，心下一软便点头同意了，当前领著他往城外的石耳山去了。
　　元宝跟在後面微微一笑，眼底露出一丝狡黠的神色，但等金万两一回过头来，就立即收得干净，又变成一副乐得屁颠屁颠的样子。
　　金家祖上虽说曾经富甲一方，但却并不是靠著玉石买卖起家的，於这一行三代人都是门外汉，之所以当初变卖家产时留下这间古玩玉石铺子，也只是因为这铺子太小、经营惨淡，实在值不上几两银子。
　　不过好在金万两这人小气吝啬，向来不肯多花一文钱，只买卖那最便宜的，倒也没怎麽被人骗过。
　　所以让他来看原石，那才真是随心性来赌了，半点技术含量也没有。
　　金万两也知道自己不行，对著那大大小小的原石，就真的只是看而已，走马观花一般，全没有放一点心思在上面，只当是散步、散心来了。
　　沿著小路一路上去，两边都有人三三两两凑在一处商量价钱，元宝只做好奇，一会儿问问这个，一会儿又去看看那家，平常一炷香的路程倒是走了好一会儿，金万两正要皱眉，就听见前方不远突然传出一阵争吵的声音来。
　　金万两一愣，随即就想转头避开。这种地方会吵起来的大半是买家，买家又大半都是有家世背景的，而这热闹看了大半是要受连累的！他可不想郊游散心变成头破血流，还得搭上医药费……
　　
　　他这边正想著，那边却已经被人拽住了後衣领，不等他出声，就听一个洪锺一般的声音响在身边，直震得他只咧嘴。
　　“你来评评理！是不是应该先到先得？”
　　“……额……”金万两被那人虎背熊腰的气势吓了一跳，一时间张口结舌不知道该怎麽说好。
　　“依在下看，却该是价高者得！”又一个声音出现，这一次却是斯斯文文，连说话的人也面带微笑，全没有争吵的架势，让人看著倒是亲切不少，就只是那双笑眼里露出了那麽一丁点叫人发寒的危险信息。
　　金万两打了个冷战，接著结巴：“……额……”
　　“你们什麽人？赶快放开我家少爷！”
　　金万两正自心惊，一只手就被元宝握在掌心里向後一拉，整个人都被挡在了他身後，但听他丝毫不畏惧的直冲著那两人就叱问。
　　“不过让他评评理！你哪里来的管闲事的，一边去！”那大汉一巴掌拍将过来，吓得金万两连脖子也赶紧缩回去。
　　元宝也不害怕，抬起右手就拦住了那向下的巴掌，正好捏在那人手腕上，稍一用力，就听得那大汉哀叫连连，竟像是要被捏碎了骨头一般哎呦哎呦的直叫唤！淇澳
　　“我家少爷怎会管你们的烂事！不如让我说说看，如何？”
　　那大汉手腕还在元宝手里，当然是什麽都行。
　　“照我看，这原石也不值多少银子，不如我们三个比划比划，谁赢谁要！”
　　金万两这一下惊得不轻，嘴巴差一点合不上，心里一溜烟的猜著。
　　难道元宝身怀绝技，是哪一名门大派的落难徒弟？可只听说有落难的贫弱书生，没听说有落难的徒弟啊！更何况要真是哪个门派的高徒，又怎麽会穷到要用劳力换饭吃？可明显他是会些功夫的，刚才那话说的也是极其自信，难不成他是被官府缉拿或者是被仇家追杀，才要隐姓埋名躲在自己身边做了小杂役的？
　　他心里乱七八糟又不靠谱的猜测还没想完，那边三个人已经动起手来。
　　这石耳山本来就是原石交易最集中的地方，平常尚且人来人往，这两日因为出采了新一批的原石，上山来的人更是络绎不绝，眼见这三个人架势拉开斗在了一起，就都停下了手里的生意往这边围过来看，登时周围就水泄不通，不一会儿连金万两都被挤在了人群外面。
　　这里来的多是生意人，虽然听过那些江湖上的精彩传闻，但也都是当做茶余饭後的一点消遣故事来听的，真要说有人像模像样的动起手，其实没几个人见过，所以这三人拳脚挥舞著斗在一处的景象立即就成了胜过任何原石的、最有看头的热闹。
　　金万两其实也很想看。
　　但奈何要看这热闹的人太多，他刚才稍微那麽一走神，就被里三层外三层的人挡住了视线，几番挣扎也还是被夹在人群中间没能靠得近前，禁不住心里是又急又气，当下也不管那许多，闷著头伸著手，连拱带推的硬是从人群堆里开辟出一条缝隙来，但等他终於马上就要挤进事件最中心的地方的时候，眼前的人突然如洪水一般退开，他只来得及看见那半空里飞过来的一个屁股，整个人就被撞飞了。
　　幸好他也算灵巧，就著撞过来的力道紧连著退出十几步，一个！堆儿坐在了石子路上。
　　“……”
　　哎呦！妈呀！
　　这一下可不轻，不知道这屁股会不会摔成四瓣…… 怕什麽来什麽，连热闹都没瞧见就先受了伤……
　　金万两咧著嘴，疼得连哼哼都顾不上了，只能不停的吸著冷气扶著腰。
　　那边刚分出胜负的元宝正要回头找金万两炫耀，就瞧见他坐在地上愁眉苦脸的模样。
　　这一下可吓得不轻。
　　他只是安排了点小小的戏码，想要借著这机会能得到金万两的信任和崇拜，好能更加的接近他而已，却实在并没想到自己一时大意居然弄巧成拙，险些就将金万两撞下山去。
　　元宝连忙使个眼色，那原本与他较量的两个人就神不知鬼不觉的退出人群消失了，而他则是三步并做两步，跑到金万两的身前去。
　　“这可摔坏没？”元宝这时不敢再大意，两眼在金万两身上仔细看了又看，确定没有异常，才试著要扶起金万两来。
　　“哎呦！哎呦！腿断了……”两腿刚一著地，金万两就一阵惨叫，右脚提著不敢吃力。
　　元宝一惊，连忙拽起他裤管，就见他右脚脚踝这时已经又红又肿，不禁吸了一口冷气，看看扁著嘴巴喊疼的人，只得将他背在背上往山下找大夫去。
　　“没大碍，就是扭伤，这阵子莫要下地走路，记得每日敷药按摩，过些时候就好了。”
　　听见大夫这般说，金万两才不再哼唧，虽然疼还是和刚才一样的疼，但既然没骨折，那就不用花那麽多银子开什麽伤药了，拿那跌打酒揉揉也就成了，便招招手趴在元宝耳朵边嘱咐道：“诊费就照给了吧，药可千万别去买，还有……那老家夥刚才拿了我这里一条布巾，记得一会儿要回来！”
　　“濉…是，少爷……”
　　送走大夫，元宝见四下里没人，一闪身躲进了对面小巷里。
　　“少爷……”
　　“混账东西！眼睛长哪儿去了？那麽大个人都看不见！”元宝微微皱眉，脸上表情阴郁，显然是在发怒。
　　“是小的错手……少爷息怒，这是疗伤的圣药，对金公子的伤有奇效……”
　　跪在地上的人小心翼翼从怀里拿出个白色的小瓷瓶交给元宝。
　　他正是那两人中较斯文瘦弱的一个。
　　按照原先的安排，他和那大汉只不过是假意与元宝较量，让元宝出了风头之後再假摔一次，以显示元宝的功力不凡，却没想到一个没留神，竟是“摔”出了祸事，差点将要讨好的正主真的摔下山去。
　　幸好只是扭伤，否则，只怕自己要献的就不是药膏而是脑袋了。
　　元宝冷冷的哼了一声，也不管那人还自跪著，转身回了金家。
　　虽说事情偏离了他原先的计划，但结果总还是相差不远，那两个白痴手下的过错就暂时先记下，以後再一起算账，当前最主要的任务自然还是要给金万两治伤。
　　“咦？你拿的是什麽？”金万两就怕元宝去抓药，见他拿著了小瓷瓶便连忙紧张兮兮的问他，生怕他花了冤枉钱：“不是说了不用买药！”
　　“这是刚才撞了你那人送来的，说是很管用，我想既然是送的，自然要收下的，白要谁不要……”
　　“正是！正是！”听是人家白送的，金万两立刻松了一口气，两眼竟是直冒光：“我被他撞伤得这麽严重，你有没有跟他要补偿费啊……刚才看大夫的钱他有没有赔？”
　　元宝嘴角一阵抽搐：“啊！少爷您真是料事如神，什麽都瞒不住您，那人刚才说，为了抱歉，就将他看上的那原石送给少爷，权当是补偿……”
　　“石头啊……”金万两有些微微失望，对於不是真金白银的任何其他东西他的兴致都会变得小那麽一点点的。
　　“少爷，那原石还在山上，您要是不想要，我就不去取就是……”
　　“那怎麽行，万一里面真有玉，我们不就亏了！你得去扛回来！”
　　“是，少爷。”
　　主仆两人出门本来是要去收些新货，被这样一耽搁，正事也就没做成，金万两板著指头算算，觉得铺子里剩下的东西按照现下这样热卖的势头，搞不好明天就要紧缺，但现在自己受了伤，要再出去走动也实在勉强，如果让元宝拿著银子独自去又觉得很不放心，让满仓叔去倒是放心，却又怕他年纪大了被人骗，左右为难之下真是苦恼非常。
　　元宝一边调著那药膏，一边留意金万两的神色，见他一时叹气一时摇头的，心下一琢磨便猜得七七八八，禁不住好笑，拿著调好的药膏坐在了床尾，一手撩起他的裤子，一手轻轻的覆在伤处缓缓按揉。
　　初一摸上去，金万两还是疼得“嘶”了一声，眼睛眉毛也都皱在了一处，但元宝不知哪里学的好手法，几下之後非但不疼，反而觉得伤处又暖又舒服的，竟是瞬间就有了止疼化瘀的神奇效果。
　　
　　元宝一边帮他按摩一边热心道：“少爷，我们今天本来是要去进些新货，现在你也去不成了，这可怎麽办才好？”
　　金万两皱著眉头抿著嘴巴，想了好一会儿才下定决心似的，伸手从怀里拿了那一小包的碎银子出来，巴拉了半天，挑出三两银子外加几个铜板攥在手里，看著元宝埋头为他揉伤的脑袋顶，深吸了一口气道：“我是去不成了……你和满仓叔去吧！”
　　元宝抬头看一眼还被金万两死死攥在手心里的银子道：“那铺子里没人怎麽能成？”
　　“我坐著看铺还是没问题的，你且快去，耽误不了事！”
　　“那……好吧……”
　　元宝又再为他揉了一会儿，才拿布巾擦干净了手，要去接金万两手里的银子。
　　“……”
　　“你办事机灵，千万要看好了，不要买贵了东西……”
　　“……”
　　“满仓叔年纪大了，小心别让那些骗子骗了……”
　　“……”
　　“一定要收最便宜的啊……一定得记得讨价，对半的砍价……”
　　“……”
　　“那……你去吧……”
　　……
　　……
　　“少爷，>皿<……你不松手的话，我们拿什麽去进货呀！……”
　　“……哦……”
　　金万两十万分不放心的松了手，将那已经攥的发热的银子和铜板交给了元宝，又让他将自己背到铺子里坐好，才满是不舍和担忧的目送了这一老一少拿著他的心肝宝贝银子出门去了。
　　直到他满怀忐忑、坐卧不安、望眼欲穿的等了两个时辰之後，才看见满仓叔一个人背著了大大的布袋子满头大汗的回来。
　　“少爷，你的脚……大夫说不能走……”
　　金满仓一进铺子，金万两就迫不及待的迎了上去，心急之下连自己受伤这件事也给忘了，听见金满仓提醒时，右脚伤处已经大痛。
　　金万两也顾不得这些，一只脚连蹦带跳的到了金满仓的面前：“这麽多都是？元宝呢？”
　　“少爷你先坐这儿……这些都是，元宝去石耳山取那原石去了，去去就回，你别著急。”
　　听说元宝是去运那石头他才放心，这麽好的几乎免费的夥计可是打著灯笼也找不到了呢，要是元宝就这麽离开了，那可是自己大大的损失了。
　　趁著金满仓喝口茶水的功夫，金万两将那满登登的布袋子打了开。
　　袋子口只打开到一半，金万两就开始额头冒汗。
　　那只露出一角的蜜蜡金雕镇纸就远远超过了他给元宝的那三两银子的价钱，更别说剩下的那些绿松石、鸡血石、白玉、珊瑚配饰了。
　　“这……这些东西花了多……多少银子？”金万两结巴著问道。
　　“哦，这些就是少爷给的那三两银子，那几个铜板剩下给元宝带著了，怕那原石太大他一个人弄不回来……”
　　“……噗……多少！？”金万两一口茶水喷出来，差点呛著。
　　“……”金满仓一愣，答道：“三两银子啊……”
　　“怎麽可能？”金万两抹了一把嘴边的水珠，小心翼翼的将那些宝贝一件一件摆在桌子上，既不相信自己的耳朵也不相信自己的眼睛。
　　“哦！少爷是觉得这些东西名贵是吗？”金满仓放下茶杯，擦擦头上的汗笑道：“这些都是次等货，所以人家卖得价钱也不贵……”
　　“什麽次等货！这些都是难得一见的好东西，任何一件都值得上咱们这铺子的价钱了！”金万两拿著那珊瑚珠子攒成的佛珠惊道。
　　“但是……卖这些东西的人自己都说是……”
　　“你是说这些……这些都是同一个人卖的？”金万两更是惊奇。
　　“正是，那人当街叫卖，只说是家遇变故，卖些银钱度日……”
　　“……”
　　“多了不用，少了不行，正好就是三两银子！”
　　“啥？！你去问问，他家还什麽时候会有变故？我们好去他家门口等著……”
　　“额……濉…”
　　=============
　　新故事说的是个超级会演戏的小攻和一个财迷小气又少根筋的小受的故事
　　这回真的轻松无虐了……
　　那个……还是看故事吧！
　　顺说，记得投票票呦！


☆、亏本买卖-11-20

　　金万两也不理会脚上的伤，蹦J著将东西一件一件拿在手里摩挲，一会儿哈口气在那闪得人眼花的珍珠上，一会儿又拿著绿松石的扇坠子在自己那把破扇子上比划，折腾了好一阵，还是舍不得坐下来歇著，金满仓也只得跟在身後扶著。
　　正看得来劲，元宝喘著粗气，满头大汗的迈进了铺子：“那原石就在後院，少爷，你要去看吗？”
　　金万两此刻早就被眼前这一堆琳琅满目的珍品填满了脑袋，对那一块黑不溜秋的什麽原石根本就没放在心上，随口哼了一句，其实却是全没听进耳朵里。
　　元宝见他头也没回，眉头皱了一下，下一刻就将金万两扛在肩上，从後门进了後院。
　　金万两一下子看不见那些宝贝，立即就火冒三丈，双手使劲捶著元宝，嘴里也劈里啪啦的混蛋、坏蛋的骂著。
　　元宝微微一笑，一只手拍在他屁股上道：“少爷气什麽，给你看的是宝贝！”
　　“宝贝都在铺子里呢！这里哪有？”话一说完，想起一事，连忙冲著铺子喊道：“满仓叔，赶快把东西都收好啊，不要离开屋子，莫要丢了东西呀！”
　　元宝被他这紧张兮兮的样子逗得一笑，放他下来的时候手上一没留意，直接将他墩在石凳上，耳边喊话立即就变成了诶呦诶呦的声音，鼻子、眉毛恨不得皱到一处去。
　　“这原石我求前面街上刘家大叔给开了，你看看这些能卖出多少价钱？”
　　“……”
　　金万两一看清眼前这块带著黑皮的石头，立即就没了声音，双手按在胸口，就怕心脏一个按不住就自己跳出来。
　　任是谁，半个时辰之内受两次惊也都得担心自己的心脏吓出毛病来，更何况还是让见钱眼开的金万两连著见两次宝贝，最重要的是这些宝贝价值连城却几乎是白捡的一样。
　　那种心跳的感觉绝对比看见心仪的姑娘冲你微笑媚眼来得刺激。
　　“这个……那个是……这个……”金万两一下就没有了平时那伶牙利嘴的样子，看见那石头剖面上大片大片的祖母绿就口齿不清，脑袋不转了。
　　“什麽这个那个，这就是那人赔给咱们的原石。”
　　金万两咽了咽口水，拿根指头戳戳那凉哇哇的石头，又再用那根指头戳戳身边的树干。
　　诶呦！戳得太用力了，还挺疼！这回肯定假不了了。
　　元宝见他那一副不敢相信的小呆样，心里禁不住要笑，觉得这人虽然财迷又小气，可这种茫然的时候还真是有点可爱。
　　可惜，他现在的身份是忠实可靠的夥计元宝，脸上还要做出一副忠心、憨厚的样子来，真是憋得他都要出内伤了。
　　两人又再对著那石头安静的研究了一阵，金万两才使劲搓著双手道：“快，快去！把这石头藏起来，别惹人惦记……”
　　“是，少爷先在铺子里去歇著，我这就把它搬到你屋里去。”说完就将金万两又抱回了铺子。
　　金万两虽然担心，想要亲眼见证那石头被藏在床底下的时刻，但无奈脚上有伤，刚才蹦了这好一会儿早就蹦不动了。
　　更何况，他也仍旧担心铺子里的那些宝贝，只得勉强相信元宝，反正那石头就在自己的床底下，晚一会儿再去确认也没什麽。
　　金万两一边在心里说服自己，一边抻著脖子里里外外的看，真真是舍不得这边也放不下那边，恨不得多生出几个脑袋几条腿才好。
　　元宝见金万两坐定，料他不肯丢下那些东西出来，便轻声咳一声，眨眼间便见两名黑衣男子出现，也不待元宝吩咐，抬著石头就进了金万两的屋子。
　　等一切落定，元宝便蹲下站起的来回几次，气息随著运动粗起来，这才转身又露出那一副人畜无害的憨厚笑容，小跑著进了铺子。
　　“放好了？”
　　“少爷放心。”
　　金万两点点头，心却是放不下的。
　　一下子捡到这麽大的便宜让他兴奋异常，连眼睛也闪著光，怎麽看元宝都觉得他一下子就变得和财神爷一样，连不笑的时候也觉得顺眼外加招财。
　　元宝帮著金满仓收拾了一通，快晚饭的时候终於空下手来，便扶著金万两在後院的石凳上乘凉等晚饭，顺便将那新扇子拿了出来。
　　“少爷的扇子破了，也凉快不起来了，今天还省下几个铜板，就在街边让小书生给你画了个扇面。”
　　金万两原想几个铜板的东西，也不过就是把普通的纸扇，但等元宝将那扇子放在自己手上展开时，他才意识到，今天的第三次惊吓到来了。
　　这扇子紫檀做骨，细金线镶嵌围边，最好的银线织锦做的扇面，连那上面的墨都是飘著淡淡兰香的岐山贡墨。
　　不过，既然惊了三次，那再有第四次也就不算意外了。
　　金万两对著那扇面上龙飞凤舞的几个字的最後的落款彻底呆了─沈展意！
　　沈老相爷家的小公子；当年御笔亲封的恩考头名；当朝辞了皇帝三个任选的官职……名动京城内外的沈展意！！
　　金万两卡巴卡巴眼睛，看著眼前这笑得老实憨厚的元宝，禁不住心里开始有些没底。
　　虽然他喜欢宝贝，也喜欢能省钱又招财的元宝，但他一下子变出这麽多的好东西，就难免不让他觉得可疑了，他活了这二十几岁，哪里见过什麽人能一天之内捡到这麽多好处的。
　　“你到底是谁？”金万两眯著眼，审视著元宝，想要从他表情里看出点猫腻来。
　　“我是元宝啊！”
　　“你怎麽能用几个铜板买到这麽贵重的扇子，更何况，我怎麽没听说沈小公子居然在曲周县里卖扇面？”
　　“沈小公子？”元宝歪了歪头，想了一下，指著扇子恍然道：“少爷说这扇子啊！这不是我买的扇面，是我帮人看原石得到的酬谢，至於扇面上的字，那是街口沈扉！写的，哪里是沈展意这名字！”
　　金万两一愣，低头又再仔细辨认了一会儿，那几个字果然看起来像是沈扉！，心下便迷糊了，不能确定了。
　　果然不是沈展意……金万两长出了口气，抿起嘴巴露出腮边两个深深的酒窝，眼神里竟是有些哀伤和惆怅。
　　元宝心下一动，试探著道：“要是沈小公子写的就好了，拿出去保准能卖个好价钱！”
　　“……”金万两出了一会儿神，喃喃道：“他怎麽可能会为人写扇面……”
　　“怎麽不可能？难道是说……他字丑得很，不能拿出来见人吗？”
　　“= =+因为他家富得流油！根本就不将这点银子放在眼里。”
　　“那也总会为心上人写点书信什麽吧……”
　　“……”金万两呆了半晌，手上一合，将那扇子收了起来，叹了口气，却是什麽也没说，神色漠然。
　　“听说他连皇帝的指婚都敢推辞，说是心上早已有人，恐怕对不住皇恩浩荡。不知道他这心上人是什麽人……长的……什麽样……”
　　金万两来回摆弄了一会儿扇子才呐呐的道：“自然要是人中龙凤才能配得上他……”
　　元宝正要再继续问，金万两却突然神色严厉起来：“他是沈老相爷的孙儿，怎是你我能拿来瞎说的？你这些鬼消息从哪里听来的？”
　　元宝笑道：“你没听见过吗？街上早就传得不是秘密了，有什麽不能说的，听说沈小公子还离家出走呢！保不准就在咱们这地界上……”
　　“什麽？哎呦！”金万两一惊，直接从椅子上蹦起来，踩到脚上伤处才又苦著脸跌坐下去。
　　“少爷，你激动什麽啊？难不成你暗自喜欢人家，听我说了这消息高兴的？”
　　金万两沈下脸唬道：“嘶……再要胡说，就不给你饭吃……”
　　元宝知趣的闭了嘴，偷眼看著金万两脸上神色一变再变，最後终究又只是垂头丧气的一叹而已。
　　晚饭金万两竟是第一次剩了碗底，觉得吃什麽也不香，味同嚼蜡。
　　沈老相爷那是什麽人啊……沈小公子那又是什麽人啊……就算记性好又念旧，可那时候登门的用意毕竟不光彩，人家能容得自己和父亲叨扰十来天还借了银子已经是宽厚了，要再想什麽当初指腹为婚的事，那就真是太厚脸皮了。
　　金万两长长的叹了一声，将扇子放在枕边和衣睡了。
　　可这一觉却不知怎麽的，就是睡不安稳，恍惚间似是闻到了一阵熟悉的香气。
　　那味道虽然是隔了这十来年的时间，但却记忆犹新，只那淡淡的茶香混著檀香的味道一入了鼻子，心底里头藏了十来年的那个人的脸就瞬间清晰起来了，仿佛是就在眼前。
　　那一年，他和自己一样，不过十来岁的少年，脸上稚气未脱，声音也还未变化，但说话就已经有了权贵人家的气派，周身华服，坐在树杈上低头看著自己的时候的眼神也凌厉几许，仿佛是生来就带著那居高临下的气度，让人看著就觉得生畏。
　　可偏偏，那人长了一张圆嘟嘟粉嫩嫩的脸，眼神不那麽凌厉的时候，看上去竟然又有些可爱。
　　自己站那树下看著，一时惧怕又一时想要亲近，盯著那悬在空中晃悠的一双锦靴好久，才满脸通红又小心的张了嘴说话。
　　打头第一句说的就是：“你这靴子真好看！是不是得要很多银子？”
　　树上的人嗤笑一声，歪头看了他几眼，而後沿著树干利利落落的滑了下来。
　　距离近了，才看清楚，那少年比自己高上一头，乌黑的发整齐的束在一条绣金的发带里，上面还镶著指甲大的一颗东珠。
　　那人研究似的，绕著自己转了一圈，问道：“你！哪来的？”
　　“曲周县来的……”
　　“来这里做什麽？知道这是哪里吗？”
　　“我问的话你也没回答，我不告诉你！”
　　“哦……你觉得这靴子好看吗？”那人提起衣角，抬了抬脚尖。
　　“好看啊！”
　　是好看！全曲周县能穿得起的八成也只有县老爷，谁家会给个十来岁正淘气的孩子穿这麽贵重的锦靴？
　　那人挑了下眉，道：“喂！你笑一下，我要是高兴就给你穿。”
　　於是自己就笑了。
　　“难看死了！”那人撇了撇嘴，见自己收了笑容又接著道：“不过，你这麽听话就赏你吧！但是你记得！以後不能对别人笑，小心吓坏我家下人！”
　　那人虽然气势不小，却很好说话，只要自己笑著求他，他多半就应了，好骗得很！
　　算起来……那时候没少占他的便宜。
　　时令蔬果、各式点心、穿戴玩具……凡是能哄来的，全都哄了来……
　　只可惜，最後走的时候太匆忙，却是一样都没能带回来，包括那双他穿起来大得不跟脚的靴子。
　　啧啧！真是亏了！不然拿回来卖了，怎麽也能换点白糖糕什麽的吃！
　　所以说，即使是到了手的宝贝，要是不看住了，也能长了翅膀飞走！
　　金万两迷迷糊糊里突然想起床下那块宝贝石头来，立时睁了眼。
　　夜已经深了，周围污漆麻黑的什麽也看不清，却有双明亮的眼睛就睁在眼前。
　　“哇！！”金万两吓了一跳，下意识往後躲了一下，这才借著月色隐约看见眼前蹲在床边的是元宝。
　　“少爷……”
　　元宝憨憨厚厚一笑，让金万两吓得扑腾扑腾直跳的心才算安稳下来：“大半夜的，你不睡觉，跑到我房间来做什麽！想偷东西吗？”金万两凶巴巴的训斥道。
　　“我怕少爷觉得一个人看著那石头不放心，就来给少爷守夜！”
　　金万两见他老老实实的坐在床边的小脚踏上便信了，反正自己这会儿也睡不著，正好找他陪著说说话。
　　他想起山上的事，便要问他怎麽会的功夫，话刚起了个头，元宝就点了灯坐在床边，拿著个小瓷瓶道：“那些都不重要，少爷你的脚伤晚上还没擦药呢！”
　　
　　也不等金万两反应，元宝就掀起被角，握住了金万两的脚踝。
　　反正这药膏也是人家赔偿的，多擦个几次也不心疼，金万两就顺从的任由元宝在自己脚伤又揉又按的。
　　“少爷，你觉得好点儿了没？”
　　“嗯……”金万两小心转动了几下，好像肿已经消了，动起来也不再吃力疼痛，禁不住赞叹：“这药还挺管用，擦了两次就这麽有效果！”
　　元宝心里好笑，脸上却是松了一口气的表情：“那就太好了，也省得明天少爷你出门的时候不方便，还要雇轿子……”
　　“出门？雇轿子？干什麽去？”金万两奇道。
　　“满仓叔说，晚间的时候有个都城来的大老爷，听说咱们开出了上佳的石头，约定明天要买的，地点定在九华楼！说是要少爷务必去，价钱好商量！”
　　“九华楼？那里可贵的很呢！听说，连壶茶水都得不少银子……就别说……”金万两一听九华楼就不高兴了，自顾自的念叨起来。
　　元宝连忙又道：“那人说是他做东……”
　　“哎呀！那就太好了，明天你叫满仓叔不要看铺子了，我们一起去吃，九华楼最出名的就是水晶肘子、蜂蜜蒸熊掌、蟹肉羹……”
　　“……”
　　元宝见他说得眼睛水亮，连口水都咽了好几回心里一动，身子往床里挪了挪，挨著金万两的肩膀和他一起坐著，脸上像是听得仔细，其实心里早就开始想些乱七八糟的别的事了。
　　金万两自己说的高兴也全没注意，不知怎麽的，就著这昏昏黄黄的灯光说著说著就回忆起了小时候，说著说著就说得多起来，等到他说得累了，便头上一歪靠在元宝肩膀上，睡了。
　　元宝轻轻伸手搂过金万两的就肩膀，面上不自觉就挂起了一丝狡黠的微笑。低头去看，肩膀上那人已经进入梦乡，却好似还想要说些什麽，嘴角上一动一动的，牵起脸颊上两个酒窝，好看得让元宝忍不住就上前亲了一口。
　　“这蜜罗香还真是管点用处……”元宝举手去脱金万两的衣服的时候，禁不住心里想。
　　次日一早，自然是个炸毛的早上。
　　“你怎麽在我床上？你的衣服呢？咦？我的衣服呢？！……哇！”
　　……
　　……
　　“混蛋！叫你爬我的床！叫你毁我清白！”
　　“哎呦！哎呦！少爷……手下留情……”
　　元宝跳著脚抱著衣服一溜烟逃出房门，後面的金万两气鼓鼓的提著只鞋子一只脚站在门边，身上只一身中衣，领口还大大的咧著，大清早的露出一片雪白起伏的胸膛来，脸上是又气又红！
　　“你个混蛋！我给你饭吃，给你活干，你还……你还……”
　　“……少爷，晨风清冷小心著凉，还是回屋穿上见外衣吧！”元宝回头，笑著道。
　　金万两还要再骂，见他在那耀眼的晨光的回头一笑，心里突地使劲一跳。
　　这张脸……
　　怎麽看著有点像是……那个人呢？
　　这……不可能的！
　　金万两摇了摇脑袋，眨了眨眼睛，再要仔细去看的时候，元宝已经进了前屋。
　　虽然……面相上有些相似，但那憨憨厚厚的表情却绝对不像那个人！那人是什麽身份啊！当朝宰相的孙子，豪门！权贵！生来就带著让人不敢亵渎的威严的！怎麽可能是眼前这要饭的憨小子？
　　呼……金万两长出了一口气，自嘲的笑笑，转身回了屋里。
　　坐在桌子前，金万两还有点茫然，倒了杯茶却又不想喝了，心里被昨天突然想起来的旧事搅得烦乱，盯著窗口便发起呆来。
　　其实这事也不过就是当年老相爷的一句半玩笑的话。
　　那时候自己还在娘亲的肚子里，沈老相爷出京办事经过家乡，便停了两天，本来这事再普通不过，谁知刚到曲周当天的夜里就遭到几个黑衣人劫杀，护卫虽是奋力保护，却还是让老相爷受了伤，正巧阿爹睡不著，听见异常响动便出门来看看，将受了重伤的老相爷藏在了自家柴房里，这才躲过一劫。
　　老相爷感恩，第二天回府就吩咐人送来不少钱物答谢。
　　原本到这里，这狗血的故事就该完事了，偏偏自己那见钱眼开的老爹上了心，过得几日听说老相爷的伤好得七七八八，就非要带著阿爹登门看望……
　　一来二去，老相爷就提起自己刚会走路的孙子来，见阿爹以男子之身受孕，知他是羌禾後代，便笑盈盈道：“我听说羌禾男子受孕乃是得了神明眷顾，後代个个出类拔萃、品貌不凡，想来这一胎也必定错不了，如果两位父亲不嫌弃，倒是可和我那孙儿结个伴……”
　　事情便是这样了。
　　金万两还在阿爹的肚子里的时候，就被自己那贪财的老爹卖给老相爷当孙媳妇去了。
　　後来阿爹得了重病去了，老爹又是赌性难改，日子自然就是越过越难，等他长到了十来岁的时候，就迫不及待的要去老相爷家攀亲去，只是不知那时候老相爷都说了什麽，能让自己的老爹乖乖回家没再提起那门子亲事。
　　都是些陈年旧事了，早就应该忘个干净的，不知怎麽的，这两天却又都冒出头来。
　　惆怅了一阵，金万两摇摇头，沈默的整理好衣衫，出去了。
　　那人和自己是云泥之别呢！想多少也是无用，日子还得照过，钱还得照赚，愁眉苦脸又不能换银子，更何况，一想到马上还有免费的大餐等著自己去吃，心情立时就好转，心里盘算著，连早饭也少吃了不少。
　　等到晌午，三人在九华楼楼上的包间里坐定的时候，金万两早就饥肠辘辘了。
　　来人五十来岁的年纪，十分的礼貌和蔼，就只是有点礼貌得过分，一杯茶推来敬去说了不少的废话，桌上别说是菜，就是点心也才刚上来四小碟。
　　金万两有点坐不住，笑容也有些僵硬，而那自称姓赵的老板不知为何好像是越来越不安似的。
　　金元宝轻咳了一声，打断那赵老板兀自不绝的客套话，转头对著金万两道：“少爷，听说这九华楼也是这里一等一的馆子，怎的上菜却这样慢？我都闻见隔壁的菜香了！”
　　金万两拿那新扇子回手就敲了一下他的头，斥道：“没出息！自有赵老板安排，少给少爷我丢人！”
　　“哦……”元宝闷闷的应了一声便不再说话。
　　那边的赵老板这才如梦初醒，连忙招了随从过来，吩咐赶快上菜、上酒。
　　这酒菜其实原本就是备好的，只等著这一声吩咐，便冷热荤素的搭配著一道接一道的端了上来，招牌的几个菜式一个不少，一小坛陈年的好酒也刚刚拍开封泥，顿时就是满室飘香。
　　这一回这赵老板废话就少得多了，只一个劲的招呼著吃喝，连买原石的事都不多说。
　　金万两自然高兴得很，埋头苦吃，酒肉都吃下不少，才终於抬起头，抹了抹嘴，拱手笑道：“赵老板愿意出多少价啊？”
　　赵老板酒杯刚送到嘴边，听见问话连忙放下杯子答道：“一千两！”
　　金万两眼珠一转心下开始盘算起来。
　　以他那块原石的大小和成色来说这价钱只能算是勉强过得去，想来这赵老板是个中行家，要想瞎蒙混价那肯定是不行的，但若就只这个价格出手，金万两自然是万万不甘心的，便装出一脸的为难来：“这……”
　　赵老板果然立即紧张起来，连声道：“价钱金老板若是觉得不合适，尽管讲，我们好商量、好商量！”
　　“赵老板是行家，自然也知道现在的行情，这般成色的原石那是难得一见的……”
　　“是是是……”
　　“在你之前，本地也有几位大老板跟在下商议过，想要收走，不过，赵老板从都城远道而来，在下自然是要优先给你些照顾，只是，这价格……可不算好啊！”
　　“那依金老板的意思……”
　　金万两叹了口气，两眼朝天捏著指头算了一阵，又叹了一口气才勉强道：“今日赵老板盛情款待，在下又与赵老板很合眼缘……虽说有人出了很高的价格，不过……在下宁愿舍了心头肉交下赵老板这位朋友！那就……一千五百两吧！”
　　“好好好，金老板是爽快人，赵某也不罗嗦，明日一早，在下就将一千五百两的黄金金票亲自送到府上……”
　　“噗……！！”
　　金万两一口茶水喷了赵老板一脸。
　　他一下子抬高了这麽多价格，原本还等著对方再来杀价，就算让出三百两，他也已经大大的赚了一笔，却没想到对方竟然是一口就答应下来，不但没还价，说的还是黄金！
　　白银他就已经美得冒泡了！
　　黄金……不会是听错了吧……
　　金万两也顾不得尴尬，伸著脖子又再强调了一遍：“一千五百两黄金……可不能少哦！”
　　赵老板拿著手帕边擦脸上的茶水便点头道：“金老板放心，放心……”
　　这一下金万两有点受不住了，从椅子上站起来又坐下，深吸了几口气，还在桌子下面使劲的捶了金元宝好几下，才总算换过一口气来，哆嗦著端起酒杯向对面的赵老板敬酒道：“下次再有好原石，在下一定早早告诉赵老板！一定早早告诉赵老板！”
　　“那就先多谢金老板费心惦记了！”
　　直到三人回到了家，金万两还没能从那兴奋劲里缓过神来，脸蛋都因为激动红扑扑的，眉开眼笑的样子立时就抹去了平时那小气吧啦的吝啬像，整个人都因此显得鲜活又灵动了。
　　金元宝看著他，觉得好笑又分外心动。禁不住又想起那一夜“同床共枕”的景象来。
　　只可惜他除了将他上上下下摸了一个遍，其他的便宜却是没能占著。这倒不是他多君子，不过要是刚一开始就做到底，那只怕他也就是只能吃一次过把瘾就死了。想要吃干抹净，自然是要多付出些耐心和控制力的。
　　当然，这些并不妨碍他在脑袋里浮想联翩，等到晚饭的时候，他已经在脑袋里将那个小气吧啦的吝啬鬼来回推倒了百八十遍了，简直乐不可支。
　　满仓叔也因为这一次的大买卖笑得合不拢嘴，他是金家的远亲，没有儿女，老伴也早几年就没了，对金万两便分外的忠心，当是自己儿子一般，见金万两发达开心，自然就也跟著开心。
　　金万两这一天出奇的慷慨，晚饭不但让厨娘多加了两个肉菜，还特意让满仓叔买了一小坛子酒来，还是有点年头的陈酿。
　　几个人围著桌子落座，金万两就忍不住两手来回的搓著，屁股底下像是垫著钉子似地，竟是乐得坐不住。
　　元宝不等他说话，就将那酒坛子上的封泥拍了开，在他眼前的碗里倒了满满一碗，之後才又分给满仓叔和自己。
　　金万两闻见这扑鼻的酒香才终於从那找不著北的迷糊劲里稍微醒过来一点，道：“这……太多了，这麽喝也浪费，应该用小酒杯才对嘛！”
　　“少爷今天做成了大生意，自然要豪饮一顿才够劲啊！小酒杯哪里能尽兴？是吧，满仓叔！”
　　金满仓正为自家少爷高兴，也觉得这样的心情之下只有酒碗才能畅快，自然就连声同意了元宝的说法。
　　金万两想想明天就要到手的黄灿灿的金子，也就忍痛的大方一次，不计较这点酒钱了，但想到自己其实不胜酒力，只怕这一碗酒下去就要大醉便又有点为难了起来。
　　元宝见他脸上各样表情一路闪过，心里好笑，脸上却是诚恳得不能再诚恳，当即端起自己的碗赞叹道：“少爷果真是做生意的奇才，今天要不是少爷出马，这麽大一笔的生意哪能谈得这样轻松？要我看，这曲周县的首富，早晚是咱们家少爷！”
　　被他这两句话一恭维，金万两也不再犹豫，只觉得自己胸口一阵豪气云天，端起碗，挺直了背，一手攥拳，两眼放光，道：“曲周首富也不过尔尔，要做那就得做天下的首富！”
　　满仓叔见他家这平时没什麽大志向的少爷竟有了如此鸿鹄之志，禁不住老泪纵横，端著酒碗喃喃念叨著：“哎哎……老爷、公子在天有灵啊！唉……金家以後一定能恢复当年的风光的……”
　　金万两仰头就是一大口酒，继而又被辣得两眼都水汪汪的，元宝忍著笑向他面前的食碟里夹菜，几个人就在自家少爷这豪迈的志向下吃吃喝喝起来。
　　两碗酒下肚，金万两就如预期的一样，两眼连看桌子上的菜都看不准了，一筷子肉片差点就喂了鼻子，元宝忍住笑扶著已经醉得迷糊的少爷道：“我送少爷回去躺著，满仓叔你只管自己喝酒。”
　　金万两正醉得兴奋，拉拉扯扯著回到自己房间里时，手舞足蹈的半靠在元宝身上，嘴里还不停的念叨著话，元宝也不管他说的是什麽一律恩啊的答应。
　　好不容易按著这闹腾的少爷躺下，就见他突然有坐直了，两眼死死盯著元宝道：“我没醉，你记得回自己屋子去睡！不能占我便宜！不然，我要扣你工钱！”
　　“是是是！”元宝耐心的安抚著，心下好笑。
　　他本来也没有什麽工钱，还要扣的话，那他岂不是只能肉偿？不过，这主意倒也不错……
　　只可惜金万两现下的脑袋瓜子可转不过这麽多弯弯来，一转眼的功夫，元宝都还没来得及借机调戏一下他，他就垂著头抵在元宝的肩膀上睡了。
　　元宝抓著他肩膀，看他垂著脑袋东晃西晃早已不知人事的样子看了好一会儿，终究只是笑著叹了口气，扶他躺下後，又在他脑门上轻轻弹了一下道：“本少爷可不想奸尸…等下次保证让你知道知道本少爷的厉害！”
　　外面天色尚未完全暗下来，满仓叔和厨娘还在享受著他家少爷难得的一次阔气，元宝百无聊赖，便一个人在屋子里转悠。
　　这屋子里的摆设就和金万两本人一样小气，多宝阁被丢在墙角，虽然收拾得干净，却只有些盒子和卷起来的字画之类，连件假的古董、玉器摆件也无，倒是难得墙上还挂了两幅简单的花鸟画，只可惜，那画的水平实在可怜得紧，顶多也就算得上是画得不丑而已，就连上面的落款也只是公整的“金雁文”三个字。
　　元宝想了一会儿，这名字才在脑袋里跳出来。
　　因为时间太久远了，他这些年来也一直习惯了他现在的名字，所以竟是没能在第一时间里将这文绉绉的名字和眼前睡得一塌糊涂的小气鬼联系起来。
　　元宝又看了几眼那画，并没有看出什麽特别，想著大概是这小气鬼年少时的手笔，因著自恋又小气得不愿浪费银子在屋子里的装饰上，所以只拿了自己从前的画作充个数吧！禁不住心里又是一阵好笑，一阵柔软，本来回房的打算也先放在了一边，起身坐在那人床边仔细端详起来。
　　十几年没见，他比儿时更是财迷和小气了，但那张脸上俊秀灵气的模样却仍是和小时候一般无二，笑起来时那对酒窝仍是晃眼得很。　　　
　　元宝笑笑，伸手掀起被子，侧身搂住金万两躺了下来。　　　
　　那时候自己也还是孩子，都城里和自己年纪相仿的富家少爷、小姐也认识不少，却不知那时是为什麽第一次见了这人仰头看著自己的眼神，心里就控制不住的喜欢上了，只觉眼前这小人儿好玩又好看，水灵灵的样子竟是比表妹养的梅花鹿还要惹人喜欢。　　　
　　元宝轻手将怀里那人的头动了动，让他正好枕在自己的肩窝上，亲了亲那人的耳尖，呢喃道：“你有什麽好的……”，说完自己也禁不住轻笑起来。　　　
　　这十几年里，自己对这没有任何特别好处还异常财迷吝啬的人却总是念念不忘，那年一别之後总觉得日子过得无趣，再出色的学识，再荣耀的嘉奖也补不上心头上那空落落的一小块地方，如今权势赞誉都丢在一旁，只将这小气鬼搂在怀抱里，反而是从未有过的满足和踏实！　　 
　　这人啊。。。。果真是个妖孽！
　　大概是酒气散了些，金万两觉得有些凉飕飕的，不自觉的就往元宝怀里钻，钻来钻去的找了个更舒服的姿势才又接著睡。
　　元宝被他这一阵折腾得心烦意燥，深吸一口气，咬牙道：“喂！再这样招惹我，我可就不跟你客气了……”
　　说著紧了紧怀抱，帮他理顺了脸颊两边蹭得凌乱的头发，而後在金万两背後轻柔的抚摸著。
　　这一觉金万两睡得又香又沈，还隐约的闻到记忆里的香味，只不过混在酒气里似有若无的，总叫他捉也捉不住，但那人的那张脸倒是清晰的，连那好骗的性子也如旧，手里勾著的那块玉坠子虽说晃来晃去的看得不甚清楚，却也知道但凡是他身上的物件就没有不是极品的，总是要先骗到手里才不枉说了这好几筐的好话，眼见那人已经伸出了手，翠绿翠绿的颜色就在眼前，便伸手一接！
　　……梦，却是忽然就醒了！
　　那些好听话，到底还是白说了！
　　金万两迷迷糊糊的想著，脑子还未清醒，眼睛也没完全睁开，只觉被子里温暖舒服，迷蒙的视线里却不见晨光，只有明晃晃的一片肉色，一时之间愣怔了一瞬，才想起给那搂著自己将一片胸膛亮在眼前的人一巴掌。
　　“混账！”
　　“你……”元宝刚要发怒，等看清眼前横眉红脸的金万两火气顿消。好吧，刚睡醒的状态总会是比较真实，总还以为是在自己的府里，更何况他还不是自己清醒的。好在元宝反应神速，立即挂出一脸笑容来，诚实无害得紧：“少爷早！”
　　“你为什麽……又在我床上！”
　　“少爷昨夜喝醉了，我怕少爷半夜起来要口渴，就一直陪著了！”
　　“……这个……”金万两盯著元宝看了好一会儿，见他脸上没有半丝调笑的意思，想他也是为了照顾自己，倒也不好意思多说下去，只紧了紧衣襟道：“那个……下次不用了！”
　　“是是！不会有下次！”元宝点头答应，连忙下床开始里里外外的忙活去了。
　　自然是不会有下一次的！再有这样的机会怎麽可能还这般只是搂著睡到大天亮？
　　金万两洗漱过了便正襟危坐，直等到那赵姓老板差人将金票送来又将原石拉走了才放松些。左右摆弄著手里的金票心情却渐渐的郁卒起来。
　　这麽多的钱，不花他搁在心里难受；要花却又觉著肉疼，也不知道要花在哪里才能舍得，果真是进退两难，难为得他连早饭也没吃下。这般烦恼了一整天，直到了晚上才终究是下了决心。
　　若说这世上还有什麽事是让金万两能舍得花银子，还心甘情愿的，那恐怕也只有那一件事了！
　　晚饭後，金万两便将满仓叔和元宝叫到院子里，郑重其事的宣布：他要出一趟远门去！
　　满仓叔一听吃惊不小。他家少爷平日里连稍远一点的收货地点都不愿意去，只嫌弃路远浪费路费，今天既没听他说要去收货，也没其他更重要的事，却不知他怎地变了性情，连忙问：“少爷，你这出门是要做什麽？”
　　“去找一个顶顶重要的人……”
　　“那……少爷可知道那人的所在？”
　　“这个……总有办法找到的……你就不用担心了。”金万两想了下，脸色凝重的继续道：“我走的这段时间，铺子里就全靠你了，满仓叔！我会留下银子周转，你记得要小心经营，还有记得下月去隔壁收房租……”
　　“是，少爷放心！”
　　金万两又零零碎碎的叮嘱了许多，满仓叔都认真答应下来。元宝却是半个字也没有再听得进去，只在心里琢磨那能让金万两不惜花上那麽多路费去寻的重要的人是谁？
　　金万两少年时两位父亲就先後去了，这些年里远亲也早就因为他家道败落鲜少来往，更没有听说他有什麽离别多年的至交好友。左右想来实在是没有什麽头绪，只皱眉低头，心里一阵不太妙的预感隐隐露头。
　　这麽多年，居然还能漏掉这麽重要的信息，真是白白养活了那些人！他心里正将那些办事不利的属下骂上一遍，寻思著要如何惩罚，那边就听满仓叔问道：“元宝你看如何？”
　　“哦？什麽……”他刚刚走了神，根本不知满仓叔问的是什麽。
　　满仓叔也不奇怪，只笑著又说了一遍：“我看少爷一个人出门，终是孤独也不安全，不如你跟著去做个伴，路上两人也能相互照应，你看如何？”
　　元宝连忙点头，他原本就一定会找个理由跟著去，现在名正言顺，自然是立即答应。
　　金万两心下不愿多花一个人的路费，但转念一想，又怕元宝这刚捡回来的外人不靠谱，欺满仓叔年纪大了好哄骗，等自己一走，这辛苦经营的家业就交待了，便也同意了满仓叔的意见。
　　一切计划都安排妥当，金万两便回了屋子去收拾行李，留下满仓叔和元宝在院子里说话。
　　“我年岁大了，膝下无儿无女，只盼著少爷能平安喜乐……”满仓叔看著金万两的房门淡淡道：“你这些日子来隐藏了真实身份到我们这小家小户的，到底是为了什麽？”
　　“满仓叔说什麽？”元宝只装作没听懂，歪著脑袋一脸老实样子。
　　满仓叔笑笑，看著他：“这些日子的事都是因你而起吧！我虽然年纪有些大了，但毕竟经历的事不少，还看得出来！只是，我们家道早就败落，你既不为财，那到底是为什麽？”
　　元宝看了满仓叔一会儿，不再装样，收起脸上表情，露出了平日里一贯的凌厉，一瞬间竟就像是换了个人一般，随手弹了弹衣袖道：“既不是为财，那自然是为人！”
　　满仓叔了然的点点头：“原也该是如此。但不知你对我家少爷有多少的真心，若是只是一时兴起，满仓叔就劝你一句，别招惹我家少爷了，这些年他支撑著这点家业过得不轻松，我只盼他有个踏实的人托付，你的家世背景颇不寻常，只怕我们高攀不起……”
　　元宝安静听著，脸上表情丝毫不变。
　　满仓叔看了看他又道：“我跟著少爷这麽多年，对他也了解，他看著机灵，其实死心眼得很，这次要去找的人大概就是他一直倾慕的人。我只怕你这一番心思未必能得到回报，不如及早放手，寻个机会就离开吧……”
　　元宝眯了眯眼，心里更是将那些手下的祖上也都骂了一遍，连金万两喜欢了别人他都不知道，真是浪费了这些年打听监视的的功夫，淡然道：“满仓叔不必操心，我既然费了这些心思来府上，自然是对他势在必得，至於有多少真心……”元宝回头看著满仓叔突然笑道：“一定不比你对雁文的爹爹少！”
　　猛然间被提到埋藏在心里多年的隐秘，满仓叔不禁一愣，随即想到他既然连自己这麽秘密的事都知道得这样清楚，想来对金万两也是真的下了大功夫，这心思果真不像是闹著玩的，也不好再多说，只是被提及了埋藏了这麽多年的感情秘密，心里不由感伤，摇摇头道：“可惜我没有本事，当初公子病重我无能为力，现在只能在少爷身上多尽些心而已……”
　　满仓叔对元宝拱拱手道：“话既说到此处，敢问一句公子贵姓？”
　　元宝端坐在石椅上，抬眼看了看淡笑道：“在下姓沈。”
　　满仓叔一惊，仔细瞧著元宝似笑非笑的脸，心下渐渐有了眉目，试探道：“我家少爷倒是有一桩娃娃亲，对方便是都城沈家。”停了一下，见元宝神色依旧，接著道：“只可惜，那沈家家势非凡，恐怕不会认这门亲事啊……”
　　“那倒未必。我听说沈家老太爷是极讲信用的人，当不会食言，你说是吧！”
　　满仓叔听到这里忙站起身来，恭敬著向元宝躬身行礼道：“是在下失言，公子既然这麽说，那就先谢公子吉言，盼公子一路上对我家少爷多加照顾和包容。”
　　元宝抬抬手扶住满仓叔，只一笑道：“满仓叔客气了。”
　　话到了此处，那就再明白不过了。
　　满仓叔原就疑心这样貌不凡的、捡来的夥计，自他来到之後，店里生意莫名其妙的好，便宜事一再发生，也只有他家少爷才会天真的以为是自己转运了这麽简单。
　　只不过，他虽多少听说些沈家的事，究竟是离得太遥远，并不十分了解，对於“元宝”乔装来接近少爷这件事，也只感叹自己年纪大了，年轻人的心思已经不是他轻易猜得透的了。
　　但既然知道元宝对自家少爷并无伤害之意，自然也就不打算捅破那层窗户纸，只继续装糊涂。
　　“元宝你也早些去休息吧，明日好陪著少爷赶路！我也去整理一下今日的账簿，不陪你说话了！”
　　姜果然还是老的辣！元宝目送满仓叔进了前院店铺，心里禁不住想到了这一句。当年闻名远近的福安镖局总镖头即使这麽多年隐姓埋名被人遗忘，那独到的眼力却是保持依旧。
　　也幸好有他在，不然都不知道那虚有个机灵外壳的傻瓜要被人卖到哪里去了！元宝看了金万两房间一眼，禁不住摇头，嘴角微微上扬，想起这有点小聪明的笨蛋心都软了下来，竟是喜欢的恨不得立即就能把他推倒了欺负到底才好。
　　当然，他是谁？他是沈家的小公子，自然是不会做强迫人的事，总是要两情相愿才算圆满，也不丢他沈展翼的大名。只是一想到原本顺利的计划里却突然冒出了一个情敌来，心下便极不舒服，生生横根骨头在心头一样。看来自己接下来必须要抓紧时间，在金万两找到那个人之前先得手才好。
　　他原本想要问满仓叔那情敌是谁，但满仓叔对金万两出门一事也十分惊讶，想来虽然知道他有倾慕之人，却未必知道那人是谁，不过这些倒是不要紧，来日路上总是能探出口风来的。
　　待得夜色深得不见五指了，元宝悄悄溜了出去……
　　次日一早，几人简单吃了早饭，金万两就带著元宝心事重重的上路了。
　　两人行李不多，元宝卷在一处背在身上，见金万两神色郁郁也便不多言，跟著他一路出了城。
　　出城便是一个岔路口，向东是去邻县，向北则是往都城的官道。此时正是来往车马最多的时候，路口那家旧茶棚里坐满了歇脚的路人。
　　金万两自然是不会在家门口花钱去喝那淡的和水一样的茶，但却不知为何，只站在茶棚前面出神。
　　元宝看了看两边的路笑呵呵问道：“少爷，我们这是要往哪个方向去啊？”
　　金万两皱了一下眉头，一副举棋不定的样子，两边看著却不回答元宝的话。
　　元宝也不著急，站在金万两身後四下看著热闹。这时节已经初夏，周围绿树成荫，野花遍地，微风拂面自是清新自在，这景色虽然及不上都城郊外燕岭山的万一，但也是一派祥和繁荣。
　　踌躇了好一阵，金万两才终於将身子转向东面，又站了一会儿，才道：“就这边吧！”
　　“好！”元宝不多问，随著金万两就向东而去。
　　这条路比起通往都城的官道那是要窄且曲折许多，路两边的树几乎遮住了日头，走得渐深就再没有什麽风景可看了，元宝百无聊赖，每隔一会儿就跑到路边随手折一截树枝拿在手里晃悠。
　　不一会儿的功夫，就拿手上的枝条给金万两编了一个头环，上前几步戴在金万两头上笑道：“少爷今天怎麽心事重重的？是不是要找的那人还没有著落？他是你的什麽人啊那麽重要？”
　　“也……不是什麽人……我就是想看看而已。”金万两抬手要将头上东西拿下来，元宝却按住了他的手道：“少爷别拿下来，一会儿太阳到了头顶它还能遮阳呢！”
　　“树荫这麽大，哪里来的太阳？”金万两说著这话，心里又想著别的事，倒也就真的没有摘下来。
　　“少爷，你见到了他要做什麽啊？”
　　金万两被元宝问得一愣。
　　其实他自己也不是很清楚，只是想要见到那人，可为什麽要见、见了又做什麽却连他自己也不知道，思来想去，大概是觉得见到了那人就有便宜能占了，搞不好还能骗他几件宝贝，当然这样的理由那是不能说出口的，便皱眉道：“问那麽多做什麽？”
　　元宝一笑，想了想道：“看少爷的样子，这人在少爷心里应该是相当重要了啊！难道是少爷的心上人吗？”
　　“多嘴！”金万两嘴上随时训了元宝，可脸上表情却微妙的很，竟是连嘴角都有点控制不住的要上翘。
　　元宝心下一阵难言滋味，决心要将那情敌逮著了，让他给自己做牛做马，看著自己将来与金万两甜蜜亲热！
　　当然了，这都是以後的事。元宝看了看天，琢磨著时辰也该差不多了，便四处观望，不一刻，果然就见远处树後人影晃了晃。
　　金万两却什麽也未发觉，边继续赶路边在心里想著要如何才能得到那人消息，正出神，就见眼前黑衣黑面的人影一晃，脖子上就架了一把！亮的大刀，耳边雷一样响起个声音：“想活命的就把金银留下！”
　　“打……打劫的？”金万两慌得话也结巴了，一张脸瞬间就吓得苍白。
　　“好汉饶命啊！我家少爷肉嫩的很，小心你的刀别伤了我家少爷啊！”元宝站在金万两身後，向那黑衣人皱眉使了下眼色。
　　那人连忙将刀向外挪了挪，话却依旧凶狠：“不留金银，那说不得，就要在两位身上留下点什麽了！怎麽？要钱不要命吗？”
　　“……青天……白、白日，你、你、眼里还有没有……王、王法？”金万两吓得一身冷汗，嘴上还自逞强，不愿意让元宝将包裹给那大汉，纠结心疼著包裹里那一百两银子。
　　元宝见状立即就猜透他心思，心里笑他财迷，面上却装出一副坚毅表情：“正是！这大白日里的，路上往来人马甚多，我看，好汉还是放了我家少爷，我们答应你不去告官就是！”
　　“就、就是！我们不会追究的……”金万两白著脸，斜眼盯著脖子边上的刀刃，声音也颤抖了起来。
　　“哈哈哈！好笑！你可知这片林子乃是我黑风寨的地盘！不留下买路财就休想过去！”
　　“好汉再厉害也不过就是一个人，我们奋力相博，不见得就不能脱身！我看好汉还是放手的好啊！”元宝上前一步，瞬间抓住那人拿著刀的手臂威胁道。
　　“正、正是……”金万两见情势稍微缓和，便壮著胆子向後挪了一下身子，尽量离那大刀远一点。
　　那人阴笑了两声却不多说，还将刀从金万两脖子上拿了下来。
　　金万两松了口气，以为自己和元宝的话奏效，可这口气还没出完，就见十几个同样衣著的人从树上、树後现身在视线里。
　　“看来两位是敬酒不吃吃罚酒了！那就跟著我们去黑风寨坐坐客吧。”话音未落，两人就被七手八脚的绑了手脚蒙了眼睛，连嘴巴也给堵上了。
　　这一下金万两可慌了神，想著舍小别失大，要是去了他们那什麽黑风寨，不但包裹里的一百两银子得损失了，怕是连怀里那张五百两的金票也得被搜出来！只是现在才想要舍财却是连话也说不出了，只急得他呜哇呜哇的直喊。
　　左拐右拐、上坡下坡的走了好一会儿，两人才被丢在一堆稻草上。
　　本来以为那些人定会打骂、搜身，但那些人却只是将两人关在这里就不再管。金万两支著耳朵听了一阵，四周却没什麽动静，静悄悄的更是觉得！人，金万两一想到从前从说书人口里听来的山贼、土匪对付人的办法就毛骨悚然，不安的左右挪蹭。
　　“少爷……”
　　听见元宝这一声唤的同时，眼睛上蒙著的黑布也被元宝用嘴叼了下去。
　　猛然间从漆黑一片的状况下解脱出来看见元宝，金万两总算安心了不少，见著元宝那张脸简直就像看见亲人一样，激动得都快哭出来了，嘴里呜呜的叫，急著想要和元宝说话。
　　元宝跪著向前挪了一下，张著嘴凑到了金万两脸前。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　大病三天……
　　因为怀孕，医生只能开些安全的药辅助治疗……
　　於是……俺就在床上胃痛了三天……O
　　那真是黑暗不见天日的凄惨经历啊……
　　做妈妈真是不容易啊……
　　活生生的痛了三天两夜……
　　俺知道错鸟
　　俺以後再也不虐孕夫鸟
　　一定是俺虐小白遭报应了……=====、、、、


☆、亏本买卖-21

　　元宝跪著向前挪了一下，张著嘴凑到了金万两脸前。
　　“……”金万两看著眼前瞬间放大的元宝的脸不自主的向後躲了一下。开、开玩笑！现下这样危机的时刻，元宝他居然还想占便宜、吃豆腐！
　　见金万两防备的瞪著眼睛看他，元宝一乐，小声道：“少爷，你往前来点，我好能把你嘴里的布弄掉……”
　　……
　　原来是这样！金万两脸上一热，有点尴尬的往前送了送，眼睛却是不敢再看元宝，鼻息里一下子充满了的元宝的味道不知为什麽竟是让他紧张异常，心都要跳到喉咙口一般，只得心里不停的念叨：“没关系！没关系！又不是那个什麽……”
　　元宝瞄了一眼金万两，心下了然，故意将凑过去的脸放慢了速度，还借机拿鼻尖在他脸上蹭了一下，而後才将他嘴里堵著的布叼了下来道：“少爷，你还好吧！有我呢！少爷别怕！”
　　“……哦……我不、不怕……”金万两只觉自己脸上火烧一样滚烫，舌头打结，连脑袋都打结一样，甚至不知道接下来要做什麽！刚才明明还怕得要死的念头现在却是半点也不见踪影，只剩下元宝那一蹭的温度和耳朵里自己扑通扑通的心跳声了。
　　“少爷你转过身！”
　　“哦……”
　　“少爷你把手往上抬一点！”
　　“哦……”
　　“少爷……”
　　“哦……”
　　“……少爷，你手上的绳子已经解开了，怎麽还不解脚上的？”
　　“哦……咦？”
　　金万两看看自己的手，又看看正在解他自己脚上绳子的元宝，才反应过来，连忙低头忙活起来。
　　元宝伸手帮金万两揉著手腕，四下看了一圈道：“少爷，外面估计已经快天黑了，我们得趁著天色没黑透前赶快逃出去，不然一会儿会在这山里迷路的！”
　　金万两这时候哪还有主意，元宝说一句他便听一句，也顾不得其他，倒是元宝还替他惦记著包裹。
　　金万两见包裹居然好好的被丢在地上，连那一百两碎银子都还好好的在里面，心里庆幸之极，觉得这帮山贼真是够笨的！忙从元宝手里将包裹抢过来搂在怀里，缩在元宝身後蹑手蹑脚的往门口靠近。
　　这柴房的门是从外面锁上的，要弄开必定会发出响动，元宝想了想，拉著金万两的手往窗户边上凑过去，幸好窗户只是在外面用木条栓住，倒是很好下手的。
　　在柴草堆里翻找了一会儿，元宝找出一截扁扁的木片，从窗缝里伸出去一点点将木栓拨开，又开了个小缝观察了一阵，才带著金万两迅速跳出去。
　　外面已是黄昏，离柴房不远就有几间房子，金万两一想到那大概就是山贼的老巢便连多看一眼也不敢了，缩在元宝後面紧紧跟著，只恨自己不能再缩小一点。
　　小心翼翼走出一段距离，身後连那几间房子的屋顶都看不见了，金万两才松了一口气，才觉出自己已经一身的汗，和元宝牵在一起的手也早就湿漉漉的了。他下意识缩了一下手，元宝却又用力攥紧了些，回头看他时给了他一个安抚的笑。
　　金万两只觉脑袋里轰的一下就乱成了浆糊，除了这一个微笑便只有刚才那和亲吻差不多的暧昧动作，甚至连鼻尖的那一下轻微的接触也一下子又清晰鲜活了起来。
　　这感觉……似乎、好像……可以叫做心动……
　　这样的认知吓了金万两一大跳，恐怖程度堪比被打劫！他是羌和後人，自然知道自己与一般男子不同之处，与男人接触时也十分注意，何况他早就心有所属，更是不愿与别人有任何亲密行为，洁身自好得简直就像个大姑娘！可如今却不知怎麽的，竟是对自己捡回来的夥计有了不一样的感觉，那微妙的的感情竟是似曾相识，仿佛与当年初见那人时一样！
　　一、一定是因为他救了自己，这种时候自然是要感激加感动，不会有别的……
　　勉强咽了口口水，金万两心里想著要找的那个人，看著面前元宝的背影，心情乱成一团乱麻，烦乱之下甚至觉得元宝和那人都有些相像了！
　　“少爷，你累了吗？”
　　“啊？……哎呦！”金万两只顾想心事，没注意元宝停下脚步，一头就撞进了他怀里。
　　“少爷……你没事吧？”
　　“没……没事……”
　　“是不是累了？”
　　元宝不说还好，这一提，金万两才想起他们自打出了门就滴水未进，这时候早就前心贴後心了，想他往日里虽然吝啬，但吃饭还是从未减省过，想不到第一次出门就被打劫，还要饿著肚子逃跑，真是够委屈的，禁不住嘴一扁，眼圈都红了。
　　作家的话：
　　谢谢大家滴礼物和支持
　　即使不能日更，亲耐滴们也木有嫌弃，伏地拜谢。。。O(∩_∩)O~
　　顺便内心一下
　　每次都来看文却总是不投票滴银系坏银。。。。。嘤嘤嘤。。。。


☆、亏本买卖-22

　　元宝被他这神情吓了一跳，以为受了什麽伤，刚要安慰检查就听金万两哽咽著道：“我饿……”
　　“……”原来只是饿了……元宝松了一口气，看了看天道：“少爷再坚持一会儿，咱们马上就到山下了，山下不远有个破庙，我们今晚先在那里歇脚吧。”
　　说完便蹲下身子，将後背留给金万两。
　　“你蹲下干嘛？”
　　“少爷上来，我背你下山！”
　　金万两眨巴眨巴眼睛，看著元宝坚实宽阔的後背又纠结了。不用花银子就有免费的“轿子”坐这种便宜不占那根本不是他金万两的作风，可眼前这轿子……实在有点特别，一想到一会儿趴上去自己和元宝那就真是肌肤相亲了，便觉得胸前温温暖暖的，好像现在就已经感觉到元宝背上的温度了一般，竟是有点脸红，幸好天色暗了……
　　“少爷？”元宝见金万两没有动静，便回头去看。
　　“那……那你背得稳一点啊！”金万两不敢看元宝的脸，垂著眼伸出手搭著元宝肩膀趴在他背上。
　　果真就和想象的一样，元宝後背坚实宽阔，体温隔著衣衫传过来也还是热烫的，托著自己大腿的双手也热烘烘的，即使大步往前走著，自己在他背上也稳妥舒服。
　　啧啧！挺好！挺好！
　　金万两觉得这便宜夥计捡来得简直是太合算了，诚实勇敢还贴心，忍不住心里美滋滋的，将双手在元宝胸前扣得更紧了些，闻著元宝脖颈里的气味心安理得得几乎忘了这是在逃跑的路上。
　　这处虽说叫山，但其实只不过就是个小山丘，不一刻两人就到了山脚。元宝稍微回头瞄了一眼背上的金万两，那人不知心里想著什麽，眼睛闭著，脸上笑盈盈的，那摸样在黄昏最後的暮色里竟是让他看得心动得不行。
　　心念一转，元宝扭著头，将左边的脸露在金万两眼前道：“少爷，帮我揉揉，鼻子好痒……”
　　金万两不疑有他，将手心贴在元宝的鼻尖上轻轻揉了几下，问道：“好了没？”
　　“还有眼睛下面……”
　　“哦……”
　　“下巴……”
　　“哦……”
　　如此几次，一张脸几乎就被金万两摸了个遍，元宝这才稍微有点满足，眼见前面便到了那破庙，於是轻咳了一声稳稳心神，脚下也加紧了速度。
　　“今天看样子是只能在这里将就一夜了！”元宝边把那落了满身灰土的土地爷的泥像往外挪，边对金万两道：“少爷一会儿就躲在这後面，有这泥像挡著不容易被发现，我出去弄点吃的和水马上就回来。”
　　金万两这才想起两人现在处境，想起害怕来，也顾不得那一尺厚的灰尘连忙爬到供桌後面躲起来：“你也别出去了，包裹里不是有干粮吗？这麽晚了，又是这麽荒凉的地方，你去哪里弄吃的啊！”
　　“少爷不用担心，我很快就回来！”
　　他自然是很快。
　　元宝出了破庙向庙後面的林子里走了半柱香的时间，就见一个人影的从一棵大树上跳下来，落在他面前竟是悄无声息：“少爷！”
　　见了人，元宝皱眉冷哼了一声道：“没用的东西！”
　　那人不敢作声，单膝跪著连头都不敢抬，他自然是不知道元宝这一句说的是他们没有探得金万两居然有个心上人的事。
　　安静了片刻，元宝淡淡道：“起来吧！下面的事都安排好了？”
　　那人这才松了一口气，从背上解下个小包袱交给元宝道：“是，不敢大意，少爷放心。”
　　“嗯……”元宝接过，转身往回走，刚抬起脚却又转回身来：“火折子留下，等一会儿见庙里火光灭了再行事。”
　　“是。”
　　想著金万两那清瘦的身子，元宝到底是舍不得他挨饿，终是要让他吃饱了才好上演接下来的戏码。
　　他本该在外面多逗留一刻再进去，免得金万两疑心，可想到他红著眼眶的委屈摸样就心软了，也顾不得其他，反正那人的小聪明只用在占便宜上，其他的事未必留意，便提著那已经拔了毛的野鸡回到庙里。
　　“少爷？……”元宝轻唤了一声，泥像後面立即传来轻微的衣衫磨蹭的声音，而後金万两小心地露出头来，见是元宝便松了口气道：“这麽快？”
　　他虽是问话，却并没在意元宝的回答，从後面跳下来便指著元宝手上的野鸡惊讶道：“这麽晚了也能打到野鸡啊！速度不错，连毛都拔了！”
　　元宝不想纠缠在这个话题上，连忙笑道：“烤山鸡很香的，我们赶紧生火吧！”
　　“对对对！”金万两肚子早就饿瘪了，忙帮著捡柴生火。
　　作家的话：
　　话说
　　金万两这样子算不算天然呆？
　　但是其实他有时候也还有点小聪明的……真的！


☆、亏本买卖-23

　　元宝不想纠缠在这个话题上，连忙笑道：“烤山鸡很香的，我们赶紧生火吧！”
　　“对对对！”金万两肚子早就饿瘪了，忙帮著捡柴生火。
　　不一刻便见火光亮起来，香味也渐渐的浓了，金万两蹲在那里不安分的来回晃，口水咽了一次又一次，不停的问：“还有多久能吃？”
　　元宝心里早就被他这样子逗得不行，偏脸上还要装作一副认真做事的样子，真真是要憋出内伤来，每一次安抚他之前都要深呼吸一次，才能保证自己不会一时控制不住笑出了声。
　　等到那热乎乎、香喷喷的鸡肉进了嘴，饿了一天的金万两简直觉得自己是又活过来一般，形象危险全都丢在了脑後，盘腿坐在地上的样子那是半点也对不住元宝叫他的那一句“少爷”，配著脸上那些灰道道倒更像是逃荒的小乞丐，不过就是衣服穿得还算干净整洁。
　　元宝吃了一个鸡腿，而後便看著金万两狂风扫落叶般的把大半只鸡都吃下去了，才将还冒著火星的柴火铺散开来，拿地上的土盖在上面要将火熄灭。
　　“这火干嘛要熄掉？留著取暖不是更好？”
　　“……”元宝再一次深呼吸，对於金万两除了占便宜之外的智商已经无奈了：“那些山贼怕是很快就会发现我们逃走了，下山来找也很有可能，这火光不是暴露了我们的吗？”
　　“咦？也对，元宝你真是太聪明了！”金万两舔了舔嘴巴点头赞许的看著元宝道。
　　……
　　按理来说，被人这样肯定和赞扬无论如何都应该是高兴的，可元宝真是只觉得哭笑不得，对於未来子嗣的智商也觉得是相当堪忧啊……
　　两人刚将火熄灭，就听见外面有人大声道：“大当家，这庙里刚刚有火光，他们一定躲在里面！把这里围起来！”
　　金万两一听吓得几乎跳起来，抓著元宝的衣袖不停问：“怎麽办？怎麽办？”
　　元宝拉著他的手，指著泥像轻声道：“别怕，有我在呢！咱们到那後面先躲躲，一定没事的。”
　　有了元宝的保证，金万两安心不少，乖乖的跟著元宝躲进了泥像後面。
　　泥像後面的空间本就不大，金万两身量纤瘦，自己呆著还不觉得如何，现下两人挤在里面就显得狭小局促得紧了，勉强蹲下却不得不手脸相贴。
　　元宝看了一眼缩成一团的金万两，伸出手臂将他搂在了怀里。
　　眨眼功夫，香堂的破门就被人一脚踹开，！当一声拍在地上，接著便是杂乱的脚步声，有人已经开始翻找。
　　“大当家，你看！”
　　“果然有人在这里，我看一定是他们！他们知道我们老巢的位置，不能让他们跑了，不然他们要是跑去官府告状，我们以後可就当不成山贼了！”
　　“嗯！大家仔细找找，你们两个！去庙後面看看，你们两个去那边，其余的人在这里搜，他们一定没跑远，这火堆还是热的呢！”
　　元宝听著外面的声音在黑暗里笑起来，怀里的人显然已经吓得不轻，大气都不敢出，虽看不见他表情可也猜得到他现在一定已经憋得脸上通红了。元宝一乐，探头在他耳边吹了一口气。
　　金万两哪料到元宝这时候会开这样的玩笑，怕痒的下意识躲了躲，一声轻哼不经意间就溜了出来。
　　“大当家！这泥像後面有动静！”
　　这时候再捂嘴当然已经晚了，元宝也不再躲藏，拉著金万两光明正大的从泥像後面现了身，见了那几个黑衣大汉哈腰笑道：“好汉饶命！我们不过就是求个平安返家，决计不会去官府告密的！绝对不会！”
　　“大当家，我们今天一天时间都浪费在这两个人身上了，说什麽也得多弄出点什麽来才能安慰兄弟不是？”
　　“二弟说得不错！”
　　“我看你们的样子也不像是穷人，不如就舍财免灾如何？我们大哥善良得很，只要你们识相些，乖乖交了金银，我们就放你们走！”
　　元宝回头看了一眼躲在身後的金万两，又对著那被叫做大当家的人作揖道：“我们身上真没有多少金银，就只有包裹里这些啊。”
　　“是是是，就在这些呀！”金万两这时候再也不敢财迷了，连忙上手将包裹递出去，待那大当家一接手，便就又连忙缩回到元宝身後，只敢露出个脑袋尖。
　　“有没有，你们说了不算，要我们搜过才做数！”
　　话正说著，那人已经一把将金万两从元宝身後揪了出来，在他脸上来回的瞧了一圈回头对另一人道：“大当家，你看这小子皮相倒是不错，虽然年纪大了一点，但要是卖了做军奴倒也值点银子……”
　　“嗯……这主意不错……”
　　作家的话：
　　感冒鸟.....O


☆、亏本买卖-24

　　卖做军奴，那肯定就是要受尽折辱、吃尽苦头、有去无回了！金万两直吓得手脚都软了，脑袋里空白一片，连求饶都不记得了。
　　“放开我家少爷！”元宝上前一步死死抓住那人胳膊大声道。
　　“放了他？你们不是说没钱吗？这点银子塞牙缝都不够，我们这班兄弟总也不能白辛苦一天不是？”
　　“你们放了他，要卖就卖我吧！”
　　这话一出，那两人都是诶呦一声：“你倒是忠心护主啊！”
　　金万两这时候才稍微反应过来点，对元宝这样的保护感激得简直要涕零，哪还敢继续藏著，忙抖著双手将怀里贴身藏著的金票掏了出来，眼泪汪汪的交到那人面前。
　　到底性命还是要比金子更值钱一点，难得元宝对他这般诚心，他自然也不能当真为了银子就连元宝的性命也不顾了。
　　那人仔细将手里的金票翻看了好一会儿，才转头对身边的人笑道：“大当家你看，这吓一吓还真是管用！”
　　那大当家眯起眼睛在两人身上转一圈道：“这两人皮相都不错，既然乖乖交了金票，咱们就别卖去做军奴了，我看宜兰苑就好的很，他们虽然年纪大了，接一接贩夫走卒的生意也还过得去，咱们要得便宜些就是了！哈哈，你看如何？”
　　“大当家好谋略！”
　　金万两简直气得要爆血管，也顾不得害怕，指著那大当家的鼻子便骂起来：“金子银子都到了手了，你们这些混蛋王八蛋居然还想要卖人！这便宜不是都让你们占尽了？更何况，什麽就是年纪大了？宜兰苑最红的小倌也没比我们俊俏多少，不过就是会些魅惑人的法子而已！”
　　“……”
　　那大当家被他骂得一时语塞，愣了一瞬顺口便问：“这麽说，你去嫖过人家红牌啦？”
　　“……我、我……我当然去过！什麽红牌！丑的很！”金万两知道自己损失了这些金银还是难逃被卖的命运，心里亏得肉疼，嘴上就说什麽也不愿意再吃亏，就算连宜兰苑在哪里都不知道也要争这一口气。
　　那贼首两人面面相觑，他们不过随口说来吓唬一下金万两，却不想金万两竟直接承认，只吓得肝都颤了。原本就因为没能探知金万两有个心上人的事已经顶著办事不力的罪名了，这下又弄出金万两竟远去都城嫖小倌……真真是要交了脑袋才能抵罪了。
　　那两人连忙偷眼去看金万两身後的元宝，见他脸上笑意微露才算松了口气。
　　元宝心里却是再清楚不过，金万两哪会舍得花银子去嫖人？就算免费让他嫖，恐怕他都觉得费力不划算，更何况还是去都城最大、最贵的宜兰苑，只怕他连宜兰苑的门冲哪个方向开都不知道呢！
　　“既然去过，那就再好不过，都是熟人，以後好相处，我们这就……”话还没说完，就见外面慌慌张张跑进来一个人，嘴里不停的喊著：“大当家！不好了！”
　　“大当家好的很，慌什麽张？”
　　“是是，二当家！不好了！”
　　“混账！我也好的很！”
　　“是是是！是……咱们黑风寨不好了，山上下来一个兄弟，说是隔壁山上的清风寨来寻衅，要踏平咱们黑风寨呢！”
　　“混账！大当家，你看咱们怎麽办？”
　　“回去！我倒要看看他清风寨有什麽本事！”
　　“那这两个人……”
　　“哪有功夫管他们？量他们也不敢报官！”随即回头问道：“你们要去报官？”
　　金万两看得目瞪口呆，倒是元宝反应快忙道：“不敢！不敢！”
　　两人直到看著那一帮人风一样消失在夜色里才长出了一口气。
　　“少爷！我们走吧！”元宝扯了扯金万两衣袖。
　　一场大劫难竟然就这样逃过去了，看来那算命先生说的今年他有贵人相助是真的，就是这未曾谋面的贵人“清风寨”不知道是在哪里，改日定要去拜一拜！
　　作家的话：
　　晚到的小盆友节快乐！
　　新保姆还没有找到，现在家里就自己在照顾小孩……O
　　好麻烦啊……
　　小东西太会折腾人了！
　　弄得俺手忙脚乱的……


☆、亏本买卖-25

　　一场大劫难竟然就这样逃过去了，看来那算命先生说的今年他有贵人相助是真的，就是这未曾谋面的贵人“清风寨”不知道是在哪里，改日定要去拜一拜！
　　两人原本要去邻县，现在盘缠全都没有了自然是寸步难行，只能打道回府。
　　满仓叔见刚走了一天的金万两和元宝垂头丧气的回来，忙上前探问：“这是怎麽了？”
　　金万两一日之内就没了五百两黄金外加一百两碎银心疼得要吐血，这时听见满仓叔来问缘故，一个伤心便两眼通红，咬牙切齿，气喘的话也说不出来。
　　元宝一边摩挲著他的背帮他顺气，一边简单将事情原委说了。
　　满仓叔自是一阵疑惑，但看看元宝无所谓的表情，心下便琢磨出点眉目来，忙帮著元宝安慰自家少爷：“这贼匪太也猖狂，少爷莫要和这些坏人真动气，钱财身外物，我们以後再赚便是了……”
　　满仓叔不说还好，这一说更是戳中了金万两心痛之处！什麽钱财身外物？什麽生不带来死不带去？你倒是也穷一回试试看！你倒是被追债到变卖家产试试看！他金万两的银子一非偷二非强，可都是辛辛苦苦一文一文挣来的！
　　他越想越是心疼，越想越是气结，一时间竟是头晕眼花，差点就昏过去，幸好元宝手疾眼快，一把将他扶住，手上一捞，将他整个人横抱起来。
　　“诶呦！诶呦！诶呦！唉……五百两黄金啊……”
　　金万两坐在床上唉声叹气的好是难过，只差眼泪没掉下来，元宝看著又是心疼又是好笑，一时间也不知要怎麽安慰，便岔开话题问道：“少爷，现在怎麽办？损失这麽多金银，我看你也别去找什麽人了，只怕这是个不好的兆头，天意难测啊！要是再有什麽闪失不是更加亏？”
　　金万两眨巴眨巴眼睛，眉头皱了一下就叹气道：“找还是要找的，不过这回咱们换个方向走……”
　　元宝听得金万两损失这麽多却仍要坚持去找那人，直恨得差点咬碎一口白牙！自己这番折腾岂不是全都白费？而最让他生气的是一向吝啬小气的金万两对那人居然是这般死心塌地！
　　元宝半眯了眼睛，眼神清冷，浑身萧杀气息渐渐浓重，金万两却沈浸在自己的思虑里，直直看著眼前的地面，对於身边气氛骤然降温半点未察觉，嘴巴里还自言自语的：“就是不知道都城有没有包打听……行情是什麽样……你说像是沈展翼这麽出名的人，应该也不会很难打听吧！”
　　沈展翼？没听错的话……这不是自己的名字吗？元宝一愣，就听金万两继续念道：“其实……找到了，他也不见得记得我了……毕竟都这麽多年了……”
　　“……”
　　“你看，我都和小时候不一样了……”
　　“……你说……你找谁？”元宝生怕自己一时恍惚听错了那名字。
　　“啊？……哦！沈展翼！沈老相爷的孙子啊！”
　　元宝一时愣住。
　　他找的人居然是自己！那个让金万两死心塌地的人居然是自己！那个毫不知情的情敌居然就是自己！
　　这认知让他一时之间都不知道要做什麽表情才好，金万两兀自继续道：“你说他离开了都城会去哪里？……我啊不妨告诉你个秘密！沈小公子还跟我有娃娃亲呢！唉……他那麽厉害，我怎麽配的上他呀！”
　　元宝听著金万两断断续续的念叨，看著眼前他不停翻动的嘴唇心里一阵莫名情动，忍不住就往前凑过去，准确无误的叼住了那还在张合的唇瓣。
　　作家的话：
　　下一次开始要H了
　　真是期待了很久啊！
　　俺最近似乎都变得很纯洁啊！！！
　　哇UU！
　　俺表这麽CJ………………


☆、亏本买卖-26

　　元宝听著金万两断断续续的念叨，看著眼前他不停翻动的嘴唇心里一阵莫名情动，忍不住就往前凑过去，准确无误的叼住了那还在张合的唇瓣。
　　这一吻来的太突然，金万两说到一半的话生生就被堵在了嘴里，眼前是一下子放大得都看不清楚的脸，鼻息里全是自己熟悉的气息，可呼吸间却又多出了些陌生的情绪，嘴巴被不太温柔的吸吮著，後脑被一只温热的手掌扶著，耳朵里全是那人有些急切的喘息声，这一切，让他缓不过神来，只乖乖的被摆弄著，却是连反抗这回事也忘记里，脑袋里就剩下一个问号，这是……干嘛？
　　这个……元宝难道是在……亲他？！！！
　　金万两好一阵才从这突发事件里理出了这一丁点的思绪，下意识的便闭紧嘴巴，牙齿一合，就听见元宝嘶的一声吸了一口冷气。
　　“你咬我干什麽？”这种激情的时刻却被突然咬到舌头实在让人气恼，元宝瞪了眼睛看著眼前的凶手问道。
　　“那个……你……你亲……不对，咬我干嘛？”
　　“……”
　　元宝气结，看著金万两终於是再也没有耐性与他磨蹭下去，伸手一推，便将那装傻的人推倒在床上，而後整个身体压过去，让他没有能翻身的机会。
　　其实他早就应该这麽做了！以金万两的智商，要等他主动发现自己的好处，恐怕真是要等到猴年马月去。
　　“喂喂喂！你压著我做什麽？”
　　“今日是我救你一命对不对？”
　　“……算……是吧……”金万两想起元宝奋不顾身要顶替自己被卖的情景，怎麽说也是忠心护主，勉强就算是救命吧。
　　“既然如此，那你就该报答我！”元宝说著，一只手便向金万两腰上摸过去。
　　金万两这时候反应却是突然敏捷起来，抽出被压制著的胳膊死死按在腰间，嘴上连忙道：“银子都给山贼了，我答应以後每月给你放假两天，怎麽样？”
　　元宝看了一眼金万两，咬牙道：“太少……”
　　“……三天，如何？”
　　“……”
　　“……那就四天！再多可不行了！”
　　白吃白住四天还不用干活，这可真是金万两最大方的时候了！只可惜，元宝却觉得实在吝啬的很，他要的可不是这些：“不够，差得太多！”
　　金万两这时候已经被他摸得慌了神，不知道怎麽办才好，只能顺著元宝再问：“那你要什麽？”
　　“要你肉偿！”
　　话音未落，元宝便压著他的双手再一次堵住了他的嘴巴，这一次可没有了刚刚的那般温柔，完全是侵略的姿态，吸吮著他那两片薄薄的嘴唇，舌头也毫无顾忌的在他口腔肆意凌虐，仿佛是要将他最後的一点气息也霸占了一般。
　　金万两别说是反抗、吭声，现下的状况就只剩下眼前一片亮灿灿的金光，大脑因为这急切狂乱的吻已经完全停止了思考，变成一片浆糊，连呼吸都不会了。
　　这一吻也不知道持续了多久，直到金万两快要窒息的时候才停下来，元宝看著脸上因为憋气而红彤彤的人，忍不住又再舔了舔他的嘴唇，觉得那平日里只会说些算计小气的话的嘴巴竟如抹了蜜一样的甜。
　　金万两此刻已经完全懵了，尽管元宝停下来了，他也还是没有任何的反应，微微张著嘴巴的样子反而更像是在邀请一般，只让元宝欲罢不能，断断续续的又啄吻著。
　　过了片刻，金万两才终於恢复了呼吸，看著身上正玩味的盯著自己的元宝，嘴巴一瘪，眼圈就红了。
　　元宝本来还等著他骂人，谁想等来的竟是这般委屈难过的表情，心下立时就软了，松了按著他的手，轻捧著他的脸问道：“感觉不好吗？”
　　金万两只看著这张本来熟悉，现在却陌生的脸。
　　这张脸从前微笑的时候明明看起来温厚顺从，对自己也忠心耿耿，可现在却变了一个人似的，虽然还是微笑著，眼神却是好像不一样了，那温柔里也带著些让人不敢违逆的威严一般，让他心下生出些惶恐来，但却也说不上讨厌或是惧怕。
　　至於那个有点急切的吻，他也说不上是好还是不好，因为现在已经完全超出了他的思考范围，听见元宝的问话下意识便摇了摇头，转念一想，觉得摇头似乎不大对，尤其是看见元宝暗沈下去的目光，於是又点了点头。
　　元宝一乐，舔了一下他闭得紧紧的嘴巴，在他耳边低声道：“既然不知道，那就再继续试到知道为止怎麽样？”
　　作家的话：
　　俺需要票票滴鼓励！。。。。。
　　下星期就有新保姆了
　　俺终於要解脱了啊！！！
　　带小孩好累人！O


☆、亏本买卖-27（前戏）

　　元宝一乐，舔了一下他闭得紧紧的嘴巴，在他耳边低声道：“既然不知道，那就再继续试到知道为止怎麽样？”
　　他虽是征询的问话，但行动上却半点犹疑也没有，就著压著金万两的姿势将一只手直接伸到那洗的有些褪色的青衫之下，相当准确的捏住了那人胸前的一颗乳珠，而後挤进那人两腿之间，意图明确地在他胯间来回磨蹭。
　　金万两这时候几乎慌张得连话也不会说了，他自打懂事起就只知道占别人便宜，现在轮到自己了，却没想到会是这样的便宜。
　　他的身形比起元宝纤瘦许多，自然也没有元宝那样的力气，挣扎了半天，额头鼻尖上都出了汗，也没挣动元宝半分，身上的人仍旧笑吟吟的一下一下亲著他的脸和脖子，仿佛那是多麽珍馐的美味一般。
　　挣扎了一会儿，金万两终於放弃，将脸扭向一边急道：“不行！不要！”
　　“为什麽不行？不要什麽？”
　　“我……我已经有那个……那个人了！你知道！就是定过亲了！”
　　“那又如何？”
　　“我……我告诉你啊！沈家很厉害的！要是……要是知道你……你欺负了我，一定会……会罚你的！让你死无葬身之地的！”
　　元宝手上一直不曾停下，此时已经在金万两的挣扎中将他身上衣衫扯落得七七八八，听了这话，好笑道：“哎呦！沈家这麽厉害吗？不过，你既然跟人家定了亲……”元宝停了一下看著金万两继续道：“那就得跟我洞房啊！”
　　“……为什麽要跟你那个……洞房？跟你有什麽关系？”
　　“因为……”元宝拉长了声音瞧著身下的人，一只手悄悄探进他的裤子里嬉笑道：“我就是那个能让人死无葬身之地的沈家小公子啊！”
　　“哇！！！”在金万两还没反应过来他这话里的内容的时候，元宝已经一把抓住了他胯间的要害，麽指直接按住了那微微抬头的顶端摩擦。
　　这刺激一下就让金万两全身肌肉都绷紧起来，连脚趾头都蜷缩了。
　　他活到这二十几岁的年纪，其实於情事上还单纯干净得很，别说与什麽人亲热，便是自己动手也没有过几次经验，元宝这一下就直中红心，让他心跳得要蹦出喉咙一般。别说是想明白那话里的意思，就是要问他自己姓甚名谁，恐怕他也得想上一想。
　　元宝见他一副呆呆的样子，觉得好笑又喜欢，手下那人有些僵硬的身体也意外的让他觉得情动，那种想要欺负得更彻底的念头让他下手都有些失了轻重，恨不得将这笨蛋的骨头都捏碎了揣在自己心口一样。
　　他就是忍不住恶趣味，就是想看见这人更加呆的样子。
　　明明是笨的要命，却总是摆出一副我很聪明的小样，让元宝觉得不去蹂躏一下都说不过去。
　　於是便真的没有心软，趁著金万两任他摆布的这一点时间，将他里外的扒了个干净，顺手还将腰间的荷包系在了金万两颤巍巍的小东西上，看著那粉嫩嫩的一小团肉在毛丛里半立不立的样子真是觉得美味可口得紧，元宝觉得自己从心口一直火热到呼吸。
　　脖子是白嫩的，嘴唇是湿润的，乳头是粉红的，等元宝一个一个尝下来，身下已经又硬又烫，急切的想要进入这身体，想要吃得更彻底。
　　想到便做到，金万两已经是砧板上待宰的鱼儿了，除了半张著嘴巴喘息，其余的全都反应不过来，元宝叼著他的脖子吮吸，空出一只手摸向他的身下，他也只微微的缩了一下，对於胯间被爱抚著的性器的反应显然有些不知所措，身後穴口被一只手指突破的时候才终於缓过神来，哇的一声惊叫出来。
　　“你！你骗人！”
　　“没骗你！”元宝看著金万两扭动著身子，要信又不敢信的神情乐不可支，只肯定的回答了这一句就再不给他怀疑的机会，探索著在他身下小穴里塞进两只手指。
　　从未被开发过的地方对於这样的侵入自然是有些生涩，被两只手指缓慢进出著开拓让金万两即难受又难耐，元宝不再抚弄他了，他不但没感觉轻松，反而觉得心跳加速，下身挺立的肉柱胀痛，不自觉的就挺起腰身往元宝身下靠过去，摩擦著元宝也坚硬滚烫的性器，嘴巴里再也说不出话来，只剩忍耐不住的呻吟声。
　　这一番爱抚下来，金万两当然是被撩拨得欲望勃发，早就没有了挣扎的力气，更何况那一句我就是沈家小公子就像是迷魂药一样好用，让他只能乖乖躺平了被元宝这样那样，这时候喘息的声音和元宝的混杂在一起分外的让人心热。
　　元宝见他脸色潮红异常，三指已经能自由进出，便双手托著他的臀部稍稍抬高，将自己已经湿润的器官抵在了入口处。
　　接下来要是什麽样的动作，就算金万两再没有过经验也猜得到，瞬间就紧张起来，连带著接受的入口也紧闭起来，让元宝尝试了几次都没能顺利进入，反而弄得他自己也有些急切有些疼，只得放缓了进度，又再温柔的亲著金万两的锁骨和胸膛，想让他能放松下来。
　　作家的话：
　　那个……插入的部分……咱们下回分解┐(┘└)┌


☆、亏本买卖-28（H）

　　接下来要是什麽样的动作，就算金万两再没有过经验也猜得到，瞬间就紧张起来，连带著接受的入口也紧闭起来，让元宝尝试了几次都没能顺利进入，反而弄得他自己也有些急切有些疼，只得放缓了进度，又再温柔的亲著金万两的锁骨和胸膛，想让他能放松下来。
　　元宝缠绵湿润的亲吻足够让这交缠更加的情欲欢动，可却还是没有让金万两完全放松下来，战栗的呻吟和紧绷的身体都还依旧。
　　元宝又亲了一会儿，抬头看向身下眼睛瞪得浑圆的金万两，露出一些魅惑般的笑意来，紧接著，便捧起金万两的下身，跪趴在他腿间，在他还没反应过来的时候，将他粉红的肉棒含在了嘴里。
　　金万两从未体验过这般滋味，那温热湿润的包围让他浑身都被刺激的颤抖起来，只大张著嘴使劲的喘息著，想要缓解这一瞬间的冲击。
　　元宝连吸带舔，让那初经人事的小肉柱在他嘴里变得更加的硬实，舌尖舔过铃口的时候成功地听见了金万两几乎带著哭腔的呻吟，不一刻,顶端就在元宝的努力下流出一滴晶莹来?元宝舌尖舔过,正扯出一丝淫靡的银线?
　　这一次金万两真真是彻底失去了神志,彻底的任由元宝摆弄,那粗大坚硬的凶器顶开身下唯一能接纳的地方的时候,他也只有呻吟喘息的份?
　　异物感虽然让他十分难受,狭窄的穴口被过份撑开的感觉也真的十分疼痛,但身体里那翻涌的情欲却也让他不由自主的想要更靠近那个结实滚烫的身躯,只有那肌肤相亲肢体纠缠才能缓解他身体里那股莫名的难耐?
　　进入仍是有些艰涩,元宝几乎用尽所有的自制和耐心,终於完全埋入的时候他也忍不住松了一口气?
　　这种讨好顾忌的行为他真是第一次,虽然更想直接了当,终究是心疼身下那人第一次承受,怕太过生硬的闯入会让他受伤,几乎是调动了全部的温柔和全部的自制?总算没留下一个不好的开端?
　　然而接下来的动作他却是没办法好好的掌握速度和力度了,无论是深入的程度还是抽插的力度都有些过火?
　　这也是没办法的事,他已经饥渴了这麽多年,让他对著终於能吃到嘴里的美味怎麽可能还能保持风度呢!
　　律动一开始,金万两就被顶得有些失神,对於那个插在他身体里让他既难受又舒爽的东西全然的不能理解也不能反应?整个儿身体都被元宝肆意的开发和揉弄著,那人唇舌所到之处都是一片的湿热滚烫,被他掌心抚过的地方更是著火一般,身体里一股股的热流急速的向下而去,可偏偏那个唯一能让他解脱释放的出口却在最开始就被系住了,他的挣扎扭动也只是让他的神经更加敏感,让他的下身更加的胀痛而已?
　　交合的地方已经在这有力又急促的抽插里变得火热酥麻,疼痛感消失之後剩下的就只有那不断累积的快感,金万两完全茫然於这感觉,呻吟都随著元宝的顶动变了声音,从身体到意识全然由不得他自己,只能本能的随著元宝的动作做出最笨拙的回应?
　　这样的欢爱反应显然不能算好,但他那迷茫里带点难耐的样子却让元宝吃也吃不够,快速而凶狠的撞击里耳边除了交缠的喘息呻吟就只有那有节奏的啪啪声,静谧的空间被这声音弄得更加淫靡,满屋子都是情欲的味道?
　　“啊……哎！慢……慢点啊……”金万两在这抽插里断断续续的求著饶，声音几乎都在跟著元宝的动作而颤抖，但这样可怜巴巴的模样一点也没有赢得身上那人的怜惜，反而让他兽化了一般，整根的插入又整根的抽出，深入的程度让金万两简直觉得自己的肚子都要被戳穿了一样，不得已，连救命都喊出来了，顺便的，眼角也红彤彤湿哒哒的。
　　元宝将金万两的双腿架在自己臂弯上，双手抓住他一直想要解开束缚的手掌，看著被自己粗大的性器抽插得通红的小穴和脸上那一副软弱可欺的样子狠狠的咽了一下口水，眼里瞬间迸发出危险又凶狠的眸光，便像是逮著兔子的狼。
　　当然，这狼明显是色狼。把压在身下的金万两吃了又吃，自己已经射了两次，那阻碍在金万两性器根部的绳子都被铃口渗出来的泪液浸湿了，也没有被元宝解开。
　　这一番折腾之下，金万两到最後就只能在间歇的缓慢著顶动的时候模糊的想一下，觉得自己肚子居然这样结实耐戳……当真是万幸啊……
　　金万两昏昏噩噩不知被做了多久，元宝才终於边亲吻著他边从他身上翻下来，一副怡然神色，看著他的时候嘴角甚至还挂著满足的笑意，可惜他虽然恼怒，这时候也只剩下抬抬眼皮的力气了。
　　元宝一手支著头，翻小乌龟一样的将金万两翻过来，让他脸冲著自己侧躺，露出他半软著垂在身下的肉柱，拿著指尖在那湿润的头部有一下没一下的刮啦著，好心情的看著金万两在这余韵未消的逗弄里呻吟喘息。
　　以他的体力来说，就是再把金万两做上两个来回也绰绰有余，只不过他也不想一次舒心之後就被金万两永远拒於门外，强硬的攻势之後自然还是要温柔的爱抚爱抚比较好，也难得他看著金万两有气无力又迷迷糊糊的样子也觉得心下柔软，喜欢得不得了。
　　这样安静对视了片刻，金万两就再也坚持不住，嘴巴还半张著等著恢复力气好骂人，眼睛却已经完全闭上，呼吸匀称的睡著了。
　　作家的话：
　　这一次更的足够吧！正好H完！咩哈哈！
　　谢谢大家滴礼物，这动力那是一堆一堆的！
　　伏地感谢！
　　话说人真的是犯贱啊，没有育婴嫂的时候自己总是觉得小孩好烦人，好麻烦
　　可是现在终於由别人来哄了，又觉得想抱著玩一玩喂喂奶什麽的
　　唉　┐(┘└)┌……


☆、亏本买卖-29

　　这样安静对视了片刻，金万两就再也坚持不住，嘴巴还半张著等著恢复力气好骂人，眼睛却已经完全闭上，呼吸匀称的睡著了。
　　元宝又看了一刻，在那汗湿了的光洁的额头上亲了一下，才披了一件外衫迈下床去。
　　院子里，月光之下人影攒动，打扫院落、修剪花枝、掰柴提水的人虽忙却不发出半点声音，寂静里只有树下小几上煮著水的小壶咕噜噜发著声音。
　　沈展翼靠在软椅里，伸手接过一人捧来的茶呷了一口，看著进进出出的人影神色有点慵懒。
　　过了一刻，有人跪在身边轻声道：“少爷，水好了。”
　　沈展翼嗯了一声，抬眼见对面满仓叔的房间里虽然有微弱烛火但却毫无动静，心下也不免佩服他的淡定，而後起身，回了金万两的屋子。
　　地中间刚抬进来的木桶里正腾腾的冒著热气，水面上飘著几片能安神舒缓的药叶，不远处的桌子上也燃了蜜罗香，香气柔和，叫人缠绵。
　　金万两早睡得人事不省，对於自己屋子里进进出出的那些人和多出来的东西半点也没有感觉。沈展翼将他横抱起来时也只下意识的轻微哼了一声，便又歪头睡过去了。
　　水温正是合适，金万两闭著眼睛也觉出舒服，在沈展翼怀里蹭了蹭，任由他在自己身上摩挲揉搓，被伺候著清洗去欢爱的痕迹。
　　这样赤裸又温润的场景难免叫人热血沸腾，若不是担心金万两吃不消，沈展翼早就要接著做他最爱做的那件事了。
　　不过可惜，这点怜香惜玉的心情也只保持到了第二天太阳刚露头。
　　金万两不过在晨曦刚照进来的那一刻翻了一个身，便被身边正性趣勃勃的人按在爪子下，迷迷糊糊的吃了一个干净。
　　被这般便宜占下来，金万两连起床也起不来了，看著沈展翼端来自己面前的御膳级别的早餐虽然惊了，却没力气炸毛，只能在脑袋里算计算计这样一顿早饭要花多少银子，一想到那让他肉疼的数字，即使累得嘴也不想张了，也还是在沈展翼的喂食之下吃了一个干净，生怕浪费。
　　他的表现让沈展翼很满意。
　　居然也有点宠辱不惊的样子了，这才像他沈家未来的媳妇嘛！
　　吃饱了就睡, 金万两在体力恢复之前完全处在不能自理的状态下,迷糊著半睡半醒的时候看著微微笑著坐在床边看他的男人,惊喜之余也有点不敢相信,简直就是如堕梦里,这梦还伴著极其真实的腰酸腿软,让他想怀疑都没机会?
　　当然,为了更加确认,金万两还是咬牙伸手在那男人大腿上捏了一把,看见那男人瞬间梗住呼吸,脸色微红的样子才放心的闭眼笑起来?
　　微笑了一会儿就忍不住要笑得更多,顾不得身上还自赤裸著,将脸埋在被子里便在床上翻来滚去的贼笑起来,睡意瞬间全无?
　　沈展翼一乐,伸手拉起被子将他裹住,脸色温柔口气却故意凶恶地:“对沈老相爷家小公子不敬,罚你十天下不了床!”
　　金万两蒙在被子里眼珠一转,觉得著惩罚倒是合算著呢,十天不下床还有喜欢的人伺候,再也没有比这个更占便宜的事了,可惜算盘还没打完,沈展翼就琢磨出他的心思,揭了被子凶到:“再罚金千两!”
　　这可戳中金万两死穴了,即使知道这不过是吓唬人的话也还是收敛了脸上贼嘻嘻的笑,露出双眼睛看著男人?
　　其实他早就应该察觉,就在那个阳光明媚的清早,那麽相似的一张脸,怎麽可能会找的出第二个,要怪就怪他实在太会演戏,谁又能想像得到沈老相爷家的小公子居然後扮作那麽落魄的一个乞丐又愿意为人驱使?
　　自己当然是没有错的,虽说没有付他工钱,但供他一日三餐还有地方睡觉,那已是善心善举了不是?好歹他也算是“元宝”的恩人呢!更何况,现在的状况也分明是他吃亏比较多!
　　这样一番分析之後,这些日子来奴役了堂堂沈家小公子自然也就变成了急人之难,半点过错也没有,说不得还应该是大功一件呢!沈家应该奉上金山银山来才对!当然了,以後因为要成为一家人了,自己也不好太贪,就买下曲周最大的古玩玉器行作酬谢也就是了?
　　金万两心里想的热闹,沈展翼看他脸上神色一时烦恼一时得意的,虽猜不到全部却也相去不远,忍不住笑道:“你既然不想休息了,那咱们就说些正经事好了!”
　　作家的话：
　　最近各种倒霉！
　　保姆家里有事，过几天就要不干了
　　俺得重新找人……
　　昨晚在花园里点蚊香还把裤子烧了一个洞洞
　　腿烫下。。。。
　　俺怎麽赶脚最近衰神附体呢。。。。
　　O。。。。。。。


☆、亏本买卖-30

　　金万两立即精神百倍，挺直了脊背就要从床上坐起来，可惜身子只抬到一半就又重重落回了床铺上，现实果真是没有那麽美好啊，腰上酸软无力，身下被使用得过头的地方也又肿又痛，只这麽起了一下身，就难受得他咬牙切齿冷汗直出了，一张俊脸皱的跟纸团一样。
　　
　　这番情景丝毫没有激起沈展翼的同情，也没有让他有罪魁祸首的自觉，反而好心情的坐在床上，支起一条腿，一手撑著头，一手在金万两露在外面的腰侧上画圈，笑吟吟的看他，语气里也尽是调笑的意味：“婚约这件事既然早就订下了，那本少爷就勉为其难的收了你吧！不过看你家财也不甚丰，嫁妆什麽的，本少爷不跟你计较，这个破店让满仓叔管著就是了，你只要乖乖跟我回都城就大功告成了！怎麽样？”
　　
　　金万两扭了扭腰想要摆脱沈展翼那一直在他身上画圈的手指，奈何床就这麽大，再躲也不过就是这样了，他也没有力气与那手指纠缠，无奈之下也只能任由那人继续吃著他的豆腐，但他脑袋却不会因为被做得太过劳累而糊涂，自然听得明明白白，不计较嫁妆的话外音就是也没有聘礼。
　　这还了得？自己人都被吃干净了，居然连半两银子的实惠也没捞著，这简直就是亏到家了！他金万两怎麽可能就这样认了：“本少爷那也是古玩玉器行的老板！老板知道吗！家里宝贝多的是，想要跟我成亲的人也都要排到城外去了！没有点像样的彩礼，只有个沈家小公子的名头有什麽用？我……”
　　“哦！想要和你成亲的人都排到城外去了？……”
　　金万两原本还想再吹上几句，突然听见沈展翼这句冷飕飕的问话就打了一个哆嗦，那语气和男人挑著眼角半眯著看他的样子实在让人觉得危险得紧，这时候逞能简直就是找死，不对！是找屁股开花！於是眼珠一转，连忙转了话题道：“再多那个……也没用……我生是沈家的人，死是……额……沈家的死人……”
　　这话听著别扭，好在意思还是传达明白了，沈展翼比较满意，哼了一声道：“既然这样，那麽……明天就启程吧！”说完，便下了床，弹了弹衣襟，径自出了屋子去。
　　金万两这才松了一口气，脸上表情苦闷。
　　不过就是名字变了一下，从“金元宝”变成了“沈展翼”而已，却不知为什麽整个人的气势就都不一样了。
　　金万两回想起来就觉得郁闷，明明之前都是自己发号施令，现在却被沈展翼牢牢的压制著，自己连谈条件的余地都没有了，根本就是……欺人太甚！要是真跟著他到了沈家那还了得？
　　虽然自己心里喜欢这人也十几年了，可男人现在的样子和气势早就不是当年那个圆头圆脑、带点傲气的小孩了，自己也和当初不太一样了，就算嫁到沈家有无限的荣华富贵可以享受，金万两想想却觉得有些心怯了。叹了口气，咬牙撑起身子穿上衣服，歪著屁股坐在桌子前发呆，竟是渐渐的就自卑起来。
　　自己稀里糊涂的喜欢那人十几年不知道为什麽，那麽，那人呢？只为了当初的那一句话的婚约？自己现在的样子已经被看得再真切也没有了，不过就是市井上一个计较吝啬的小生意人而已，拿什麽和人家沈展翼相配？真的就拿这间只够糊口的店吗？
　　他本来还雄心壮志的想要去都城寻他，想著远远看上一眼，知道知道他现在变成什麽样子就满足了，如果那人还记得儿时情谊，请他山珍海味吃上一吃那自然就是最好了，却没有真的想过能进沈家的门。
　　什麽叫近乡情怯，大概就是这样的感觉了吧……人在眼前了，反而没有那个胆量上前接近了。
　　唉……
　　又叹了一口气，金万两一瘸一拐的挪到窗前，将窗户推开一条小缝往外看，想要看看沈展翼在做什麽，不看不要紧，一看吓一跳，屋子外面不知何时来了这麽许多的人，进进出出的正整理院子，曲周县堂堂县老爷也弓著腰站在沈展翼下首，手上正将一尊碧绿的佛像高高举过头顶。
　　作家的话：
　　过节过的好忙碌……


☆、亏本买卖-31

　　沈展翼略微邹著眉，冷淡道：“徐大人太客气了，在下只是来看一位故人，没有公职，不宜住在行馆，更何况不日就要启程回惠京，大人美意在下心领了，至於礼物……这麽贵重，大人是在贿赂在下吗？”
　　“不不不！下官只是敬仰沈老相爷能为国之肱骨，这个……是下官一点心意……”
　　沈展翼收了手上折扇，正要再拒绝，就听见身後房门啪的一声被推开，旋风般跑出一个衣衫不整的人影，将那翡翠佛像搂在怀里就又跑回去，只留下一句话来让沈展翼觉得真是余音绕耳：“在下替我家相公收下了，大人的敬仰之情我一定如实转告沈相爷他老人家！”
　　……
　　……
　　怎麽就忘了这院子里住的是那个见钱眼开、有便宜不占会难受死的人呢！
　　沈展翼看了看紧闭的房门和眼前不知所措的徐大人，笑了笑道：“好吧！徐大人的美意，在下就替老相爷谢过了。”
　　县太爷松了口气，眉开眼笑的又是一番恭维，才总算在沈展翼的不耐烦里识相的告了辞。
　　收点地方官员的礼物不是什麽大事，更何况那玉佛成色虽好却也不过普通的雕工，在沈小公子眼里还真是算不上什麽佳品，回头差人回赠些字画便是礼尚往来，没有可诟病的了。
　　只不过家里这占便宜占贯了的“内人”可就要好好调教调教了，明明早上还有点淡定的意思了，不过这麽一会儿的功夫，见了一尊玉雕就全露了底，竟然还衣衫不整的出现在大庭广众之下！
　　沈展翼略微皱了皱眉头，回想了一下刚才的情境，估计那县太爷也没看得见什麽实质性的东西，暂且就先压下不追究了，总是要先哄得他乖乖跟著自己上路才好。
　　桌上的茶点他还没动过，想起屋里的金万两便笑呵呵的捡著几样攒在一个碟子里端在手上，门也不必敲了，直接拿著折扇一推，就看见金万两正歪著脑袋一眨不眨的盯著眼前的佛像研究，不时的还要赞叹一下，仿佛见著了极佳的上品一般。
　　沈展翼将茶点搁在他右手边，那人果然不客气，伸手拿了一样就放进嘴里，含糊著说了一句好吃，却是连头都没抬一下。
　　坐了一刻，沈展翼终於忍不住，拿著折扇挑在金万两的下巴上，强制著让他转头面向自己：“不过就是尊翡翠的摆件，有什麽好研究的？”
　　金万两就算脸转向了沈展翼，两只手也还把著佛像：“这可是上好的翡翠，你看看，通体碧绿的，转个手怎麽也能卖个上千两！”
　　一分的本钱没花，就凭空得了这一千两自然是大大的便宜，前仇旧怨的，那些也就都不重要了。
　　沈展翼叹了口气，对於金万两的眼光无奈到：“只怕那徐大人买来的时候可不知道要花上几个一千两呢！”
　　“什麽？那麽值钱？”金万两惊喜万分的瞪圆了眼睛又仔细看起来。
　　他其实於玉石古玩的鉴赏能力上真的就是平平，平日里也都是只收些仿制的货，这种要砸大价钱的上等玉石那是看也不看的，自然也就说不上懂行，听了沈展翼的话开心的收都收不住。
　　看著金万两乐得坐不住凳子的模样，沈展翼一阵心动，伸手贴在他脸上一阵揉捏，恨不得将这小气巴拉的人揣在心口上。
　　他见惯了这世上最奢侈玩意儿，早就对任何东西都没有了热情，每一个与他亲近的人也都揣著这样那样的心思，且全都深藏不露，半分真性情也看不见，反而眼前这再市井也没有的人却显得最真实，有血有肉，让他只要看著就觉得生活居然还能有这麽多的惊喜。
　　若他想今後的日子都这般的好看又有趣，眼前这人那是万万不能放手了的。
　　想到这里，自然就想要赶快将金万两攥在手心里才踏实，便抱了他坐在自己大腿上，嘴巴贴在那人耳朵边上，一边含著他的耳唇一边含混道：“明日就回京，你看看有什麽要带上的，今天就让人来收拾……”
　　“……唔……”
　　耳唇还不够，紧接著又堵住了要说话的嘴巴，省得又要讨价还价的说上些煞风景的话。
　　有了这尊玉佛做贿赂，金万两自然是什麽都答应，接下来的日子对於沈展翼来说就更是称心如意、分外淫靡。
　　马车里的空间只有那麽大，要放下一张卧榻，一张小茶桌、还有降暑用的冰罐，金万两就只能老老实实的待在男人的怀里了，加上一路往京城去天气也炎热，车里面自是不必衣衫规整，索性脱了个干净，只留一件外衫意思一下。
　　当然，这仅限於金万两一人。沈小公子因为一路上要“伺候”金老板吃吃喝喝，所以一身上下还是整齐的，偶尔发冠歪了、腰带松了也没人敢看得见，自然是不影响他丰神俊朗的外表的。
　　作家的话：
　　恢复电脑真是个漫长滴过程啊
　　新安装系统之後，一大堆的软件要下载
　　然後，俺家悲催滴网速就让俺想撞墙啊………………


☆、亏本买卖-32

　　上一次来都城已经是十几年前的事了,如今看著都城的大街小巷已全然是新鲜陌生的了?金万两探著脑袋从车窗里往外看,眼睛都觉得不够用?曲周县本是边陲重镇,也算得上繁荣,但与惠京比较起来却是相差得不是一星半点,金万两一面张望一面盘算,觉得应该让满仓叔赶快收拾了家里店铺搬到这里来,生意一定比原来好上许多倍,就只是不知道这里店铺租金贵不贵......
　　“看什麽呢,等今日休息差不多,明天我再带你出来逛逛,如何?”
　　“我不累,要不.....咱们现在就逛逛吧!”
　　事
　　沈展翼有些意外,这一路上金万两都有些懒懒的,半个月的路程足足走上了一个月,而且看他精神倦怠的样子也不像是装出来的,这一会儿却这麽积极起来,实在有些说不过去,可要说是这京城的热闹吸引了他,他又不是几岁的小孩子,也不至於好奇心这般重,思来想去觉得金万两一定是又有什麽鬼主义在打,便搂著他,微笑著问:“左右不过是迟一日,你这麽著急干什麽?是有什麽想要的?回到府上我叫人去办就是了,这一路上你也辛苦了,还是先休息一下吧?”
　　听到沈展翼说的辛苦,金万两就觉得满肚子的委屈?
　　这麽辛苦是要怪谁啊!他本来可以坐在马车上舒舒服服的一路闲逛一路看风景的来惠京,要不是这个不知道节制的沈小公子,他又怎麽可能会是现在这样腰酸背痛?食欲不振的样子?
　　“这麽说的话......真是我的错啊.....”
　　那是自然!
　　“是我没有完全顾虑到你的感受,没让你也舒服到......”
　　额.....
　　“不如....我现在就来补偿你如何?”
　　所以,接下来事情就变成了现在这样....金万两完全没有力气闲逛,连进沈府都是被沈展翼抱著进去的,别说是沈老相爷长的什麽样,就连沈家大门长的什麽样他都没看清,一想到自己居然在沈家门口的马车上被沈展翼这样那样了一个多时辰,还有那麽一大班的随从在马车四周看护,他就只想赶快睡死过去.....
　　这一觉昏昏沈沈直睡到第二天,连早饭的时间都错过了?
　　睁开眼睛就看见床前站了一堆的陌生人?
　　“.......”
　　“.......”
　　沈展翼端著汤碗,穿过人群,扶起一脸茫然的金万两笑道:“渴了吧,先喝点参汤吧?”
　　金万两於是就在这麽多人的注视下?就著沈展翼的手将那一小碗的参汤喝的干干净净,只可惜参汤味道到底如何却没醒过神来品尝?
　　沈展翼却十分满意金万两现在这乖顺安静的样子,将空碗递给下人後亲自拿了新的衣衫伺候著金万两穿上,又拧了温毛巾来给他擦脸,还顺手帮他整理了头发?带上一只金镶玉的发冠?
　　等一切都在这安静异常?气氛诡异地状况下收拾妥当了,沈展翼才伸手指著这一堆人开始慢慢介绍:“这是沈老相爷,我的祖父?这是家父,这是家母,这是大姐,这是二哥,这是表妹,这也是表妹,这是管家.....”
　　一干人等介绍完,还没等金万两张嘴,耳边就被“乖孙媳?金公子?金表哥”这样称呼堵得满满的,把原本机灵的他也弄的不知道是答应还是纠正才好了?啊啊喔喔的点著头,正想要来个气势一点的见面礼,手又被老太爷攥住了?
　　被沈老相爷抓著的手他是万万不敢随意抽回的,得罪了权贵是大?得罪了未来的沈家大家长事更大!
　　“爷爷已经听展翼说了,你一心一意的要来惠京,誓要遵守当年的婚约,给我们沈家做好媳妇,爷爷心里很高兴,听说你还相当要强,独自支撑家业,在曲周也相当有名气,爷爷很欣慰......”
　　一番话说下来,金万两也略微觉得尴尬?
　　自知之明他还是有的,在曲周所谓的名气恐怕也只是小气的名气吧,真是不知道沈展翼还给他安了多少好名声在头上!
　　“这一路上舟车劳顿,有些反应也是应该的,你安安心心的好好养胎,其他的事都不用操心,待我跟皇上禀明了,赐你们一个风风光光的大婚,决不会亏待於你......”
　　“等....等一下....”金万两这一次真是神色大变,眼睛瞪得浑圆,生怕是自己听错了:“养胎.....什麽意思?.....”
　　众人一听这问话,立刻集体看向沈展翼,沈展翼只得摊著手一乐,对众人笑道:“这事我也刚才知道,还没来得及告诉他呢,我看大家还是都先散了吧,有什麽话也不急这一时半刻的!总得给他些时间消化才好吧!”
　　众人於是又全都转头看向沈老相爷?
　　“展翼说的对,我们就不要都围在这里,影响雁文休息了!”说罢,便放开了金万两的手,带著众人迅速出去了?
　　金万两一肚子疑问没得到解答,只得莫名的看向沈展翼?
　　沈展翼伸手在他脑门上一弹,笑道:“你有了我们沈家的後?”
　　作家的话：
　　终於到了包子要上场的时候了
　　OZ。。。。
　　这年头保姆怎麽都这麽紧俏啊濉！！！


☆、亏本买卖-33

　　沈展翼伸手在他脑门上一弹,笑道:“你有了我们沈家的後?”
　　自己是羌禾後人，而羌禾人的後代即使是男子也能生育这件事他也的确是知道的，可知道与亲身体验之间的差别实在太大，他一时都不能反应过来，很想问问，连自己这羌禾後人都要惊奇的事情，怎麽沈家却反而处之泰然。
　　更重要的是，他既没看人生过，也没自己生过，这孩子要怎麽生才对啊？
　　“啊……额……那个……”结巴了半天，金万两也不知道要从何说起，倒是沈展翼气定神闲的帮他系紧了腰带，又在腰上挂了一个写著沈字的金牌，之後才满意地上下打量了金万两道：“你尽管安心，我已经找了羌禾人，来照顾你怀孕的这段时间，你只要乖乖的听话，其他的什麽也不用做，当然……名字得换回来，金万两这名字太丢人，金雁文还勉强过得去。”
　　金万两撇了撇嘴，长长叹了一口气，果然是地位差距悬殊啊！刚进了沈家家门，自己起的这个富贵又朴实的名字就被嫌弃了！不过既然今後要以沈家新媳的身份进出，换回原来那个虽然不够招财但算得上有那麽一点文雅的名字也没什麽，反正不论叫什麽名字，这府上的好吃好喝也都是他的。
　　一想通了这一点，金万两便安心下来，盘腿坐在床上拿一只手在腹部上来回摩挲，想著这肚子里面现在突然出现的、以後会跟著自己一辈子的小鬼，心情竟是有些莫名。
　　虽说这小鬼十七八年之内都注定是个赔钱的家夥，但好歹也是自己心上人的骨肉，更何况有沈家照顾抚养，他也亏不著，自然便是期待和欢喜得多。
　　从起床到眼下，也折腾了半个时辰，心情一放松下来，金万两就想起了一件极其重要的事，他到现在为止只喝了一碗不知味道的参汤，肚子里早就叽里咕噜的抗议了，连忙扯了扯沈展翼的袖子，可怜巴巴的望著他道：“……饿……”
　　“知道你会饿，厨房早就准备下了。”
　　金万两眼睛一亮，期待的看著沈展翼出门去吩咐，期待的盯著门口看，有期待的看著下人提著食盒进了屋。
　　然而摆上桌子的却不是他期待的、外面所传的堪比御膳的美食，只有一碗菜粥，两块豆腐，三条煎鱼和四样小点，清淡普通得不能再清淡普通了。
　　“……就这些？”
　　“不够吗？”
　　“这也太应付人了吧，怎麽说我现在也是一个人吃两个人的饭了，怎麽连点燕窝鱼翅都没有啊！”
　　沈展翼一乐，端起粥碗喂了金万两一口，又夹了一块鱼肉看他吃了才道：“大夫说男子生产到底与女子不同，胎儿不宜过大，所以你现在饮食上要清淡，不能过於进补，免得将来生产时受苦，这也是为你好，你就勉为其难的将就些吧！”
　　“……O……那我就是要一直吃清粥豆腐吗？”
　　“我请了阜阳楼最好的师傅来府上，他做得一手好素菜，绝对不会让你吃腻的。”
　　“……”
　　想象中的饕餮盛宴虽说是泡汤了，不过沈展翼说的话倒是没有错，新请的师傅连豆腐也能做出肉味来，一个月的菜吃下来几乎都没有重样的，这让金万两十分欣慰。
　　这一日汤足饭饱，便兴冲冲的带著随侍出了相爷府。
　　这随侍小厮正是沈展翼安排了来照顾金万两的,名字叫裴安,除了照顾他之外,也还兼顾保护的任务,这让金万两十分的不信任,裴安的身材只比自己壮了那麽一点点,个子甚至还比自己矮上些,怎麽看都只是个半大孩子而已?当然了,他在京城不过是小老百姓一个,既无权势也无家财,自然也不应该有什麽人会威胁他的安全,所以对这看著不怎麽靠谱的侍卫也就不计较了?
　　金万两哼哼著,让裴安拿著蜜饯茶壶跟在自己後头,满街的瞎逛?
　　算起来已经来京城快一个月了,因为那为自己诊治的庸医说自己路上颠簸辛苦,加上原本就体虚,需要安心静养,以至於这来了京城将近一月的时间里几乎就没出过门,今日总算等到沈小公子许可,又有沈老相爷点头,才终於是带著裴安出门散心来了?
　　回手捏起一棵糖渍梅子丢进嘴里,金万两指著前面不远的一家挂著玉字招牌的店铺对裴安道:“那个店面还真是不小,是不是京城最大的玉器行啊?”
　　裴安顺著他的手看过去,噗嗤一声笑出声音来:“那的确是最大的,可却不是最大的玉器行,是最大的小倌馆!金少爷你可不能去!”
　　“明明挂著个玉字的招牌......”
　　“那是因为那馆子叫玉春楼?”
　　金万两眼珠转了转?
　　曲周也有这样的小倌馆,他还远远见过一次据说是当时最红的红牌呢,只可惜隔著纱帘,又因为是在细雨中,那人到底长相如何确实一点也没看清楚,只见得一个纤细的侧影?
　　美人当然是人人都爱看的,但要他自己付钱去看那简直就是天方夜谭,更何况他不过只是好奇传说中的美人长什麽样而已,并没有真的要跟人家怎麽样的意思,自然更是不会去花那冤枉钱?不过,只是在门口瞧瞧,开开眼界的话总是不错的?
　　想到这里,便回头对裴安道:“这里没什麽好逛的,我有点累了,你去前面买些核桃拿著,我们这就回去吧?”
　　裴安不疑有他,让金万两在路边的茶楼里坐著休息了等他,自己则快步往那山货行而去?
　　一等裴安的身影进了那山货铺子,金万两立即缩头缩脑的从茶楼东侧的小门溜了出去,直奔玉春楼?
　　果然是京城最大的小倌馆,门脸竟是比曲周县衙的大门还大上两倍,迎来送往的人皆是华服锦衣,正厅内正有舞姬起舞,丝竹乐声穿过人群入了耳仍是叫人忍不住陶醉缠绵,真真是个醉生梦死的好去处?
　　金万两探了头向里望了一眼,立即就有个少年挂著灿烂的笑脸迎著他过来,牵了他的手往里请,问好的声音都温柔好听,让人连拒绝都舍不得?
　　“爷好面生,是头一次来吧,小的给爷找位体贴伶俐的伺候可好?”
　　“那个......”还不等金万两说话,那少年已经领著他坐在一张小桌边上,回头吩咐道:“让云官儿来伺候?”随即又笑著问金万两道:“爷不像是喝惯烈酒的,就来一壶梅花酿吧,去年的冬梅酿出来的,现在这会儿喝正是好时候呢!”
　　金万两原本只是好奇,想要来看看热闹,并没打算花银子买酒,却没想到这少年竟是这样热情,也不怕自己付不出酒钱,见他安排得毫不迟疑就忍不住问他道:“你既然第一次见我,就不怕我身上没钱?”
　　那少年听见一愣,随即笑的更是好看,指著他腰间的牌子道:“难不成沈府还会赖帐?”
　　金万两顺著他的手指一看,原来是沈展翼挂在自己腰上的金牌:“你认得这个?”
　　作家的话：
　　保姆一直没有找到，最近更新真的会更慢了………………
　　伏地
　　俺对不起大家
　　唉……


☆、亏本买卖-34

　　金万两顺著他的手指一看,原来是沈展翼挂在自己腰上的金牌:“你认得这个?”
　　少年大乐,歪著脑袋在他脸上看了看道：“这块金牌恐怕京城里没人不认得吧，这可是万岁的赏赐，只此一块，特意为沈小公子打制的，听说是比前朝的免死金牌还厉害的物件，不但可以免罪，必要的时候还得提供方便，万数以内的兵都调得动！”
　　金万两一呆，想不到这金牌竟是这样重要的东西，却不知沈展翼怎麽舍得借自己带著，幸好上面纹饰好看，自己才没打了溶成金锭的主意！真险！真险！
　　少年看他脸上表情莫测，也不再多言，利落的接著安排，还没等金万两从这惊讶里回过神来，那叫云官儿的已经坐在了身边，提著酒壶满了两杯递给金万两道：“爷，云官儿给您满杯酒，您尝尝这酒可还入口？”
　　金万两并没想过真要喝花酒，但酒菜已然上了桌，银子也不能不给了，不吃就是浪费，这可万万不行，便接过云官儿手上的酒吃起来。
　　酒菜吃到一半，门口就突然骚动起来。
　　云官儿坐在一旁看著金万两吃看得正是百无聊赖，便动了动身子循著声音向门口看过去，不看不要紧，一看吓一跳，连忙站起身低著头退到了一边。
　　金万两却是不介意，反正他也没想嫖人，不过是想把酒菜吃了再走，对於云官儿这丢下恩客的行为也丝毫没有制止的意思，依旧埋头在酒菜之间，顺便将那小点与在沈府里吃到的比较了一下，得出结论：“这松仁糖糕做得一般，不够松软。”
　　“那这鳄梨酥呢？”
　　“太甜了些！”
　　“这梅花酒又如何？”
　　“酒还是不错的，不过我不能多喝……”金万两头也没抬，一边答著一边剥开荷叶要去吃里面的藕粉肉干。
　　荷叶剥到一半才发觉这声音熟悉的很，抬头一看，原来这脸也熟悉得很，可不就是那金牌的主人，自己的相公，沈家小公子沈展翼吗！就只是那人脸上阴云密布的表情和周身蒸腾的煞气十分的陌生。
　　“额……”金万两瞬间反应过来，自己这可是在小倌馆里，不知道解释说自己只是来吃饭的，沈大爷会不会信……
　　“酒既然不错，”沈展翼抬了抬眼，云官儿立即识趣的又拿了新杯子满上，而後沈展翼抿了一小口，淡淡问道：“你怎麽不能多喝啊？”
　　“……咳！……咳咳……”金万两一口鳄梨酥还没完全下咽，被沈展翼这气势一惊，噎在喉咙里咳了起来。
　　沈展翼看著他，见他脸都憋得红了，无奈叹了口气，面上神色和缓了不少，伸手在他背上轻拍了拍：“进来的时候不是挺仗义的？这会儿怎麽慌起来了？”
　　“……”金万两顺了一会儿气，才苦著脸道：“大、大夫说孕中不宜饮酒……”
　　“嗯，你还记得自己孕中呢啊！”沈展翼笑著将脸凑到金万两眼前：“那这孩子又是谁的呢？”
　　”你的。。。。”
　　”我是谁呢？”
　　金万两缩了缩脖子：”相。。相公。。。”
　　沈展翼哼了一声，手上一用力，就听见酒杯啪的应声碎掉，碎片在他手指上割出一条细小的口子来：”雁文少爷，酒足饭饱了，咱们回府吧！”
　　裴安跪在地上，金万两垂头站在贵妃椅旁，沈展翼斜靠在贵妃椅里看著自己被包扎起来的手指，听一边的管家回著话：”酒菜一共三两六钱银子，坐陪的云官儿是五两银子，打碎了一只定窑酒杯赔偿五钱，金疮药一钱，一共九辆二钱银子！”
　　沈展翼抬眼看著金万两道：”雁文少爷，你看，这都是你的开销呢，你得自己支付呀！”
　　金万两一听立即瞪圆了眼睛分辨：”我没有要进去的，是那个谁硬拉著我进去的，而且那酒菜也是他安排下的，那个什麽官儿的，我都没看清楚长什麽样子！再说，酒杯是被你捏碎的，伤也是。。。”
　　金万两掰著手指头算给沈展翼听，打算用事实来告诉他，这些其实严格意义上说并不算是他自愿的，更何况那酒杯和伤药与他算不上有关系，就算勉强说是因他只故，一只酒杯也完全不值五钱银子，玉春楼根本就是在打劫。
　　可惜这一番说辞只开了一个头就被沈展翼眼神里射出来的一道寒光给挡在了嘴边。
　　”那。。。等我修书一封叫满仓叔给你送银子过来好了。。。”
　　沈展翼收回目光，摆摆手对管家和裴安道：”你们下去吧，裴安，照顾雁文少爷有失，去领四板子。”
　　待得两人退了出去，沈展翼才咬牙道：”还站著做什麽？是想要罚站到什麽时候？”说话间已起了身,让出身边一块空地伸手将还站在一边哀怨的金万两拉过来坐下，一手扶著他的背一手轻轻按在他腹部抚摸著，动作温柔，语气却有些冷：”从前见你日子过的也仔细谨慎，怎麽今天却愿意花那些银子去那种烟花地方了！若不是我到了,看你的样子这花酒喝得不知多遂心呢！”
　　沈展翼能那麽快就出现在玉春楼其实真真是偶然。
　　这日一早应允了金万两出去散心，虽有裴安跟著却还是不放心，想著大夫嘱咐金万两应该静养安胎的话，也没有心思与皇帝讨论事，早早出了宫，马车刚驾到玉春楼附近就被裴安急急忙忙拦住，说是金万两不见了。
　　”不见了？什麽叫做不见了？”
　　裴安不敢隐瞒：”金少爷说要吃核桃，吩咐奴才去买，自己就在茶楼休息等著，可等奴才买了核桃回来,金少爷却已经不在茶楼，奴才在茶楼询问了半天却没有人留意到。”
　　沈展翼跳下马车，吩咐随行的几个家丁在附近去寻，又仔细问过两人出府之後的详情，沿著那茶楼四下里看了一圈，正好就看见那挂著大大的玉字的玉春楼，略一思索，便朝著玉春楼而去。
　　虽然心里有些准备，但看见金万两的背影真的出现在玉春楼那一刻，沈展翼真有一把掐死金万两的想法。


☆、亏本买卖-35

　　虽然心里有些准备，但看见金万两的背影真的出现在玉春楼那一刻，沈展翼真有一把掐死金万两的想法。
　　还在曲周的时候，金万两就总是指著那小倌馆设在湖上的花船好奇的跟他说那些街上传得神乎其神的传言，哪家的红牌一手好琴弹得风云皆变，哪家的红牌是花了万两黄金撬来的，甚至还有妖狐转世，魅惑众生的离奇说法。
　　幸好金万两出了名的吝啬，否则这些谣言只怕是要一一验证去了。
　　可就是这小气巴拉的人，居然坐在京城最大的小倌馆里喝花酒！这口气叫沈展翼如何能消？
　　京城上下有谁不知道他拒绝了皇帝的指婚，千里迢迢从边疆带回一个佳客来，可如今这本该在相府端坐堂前，相夫教子的人却出现在这里，到底是他沈小公子没有魅力呢还是没能满足他呢？这简直就是奇耻大辱！真真是是可忍孰不可忍！
　　”也没有喝的多开心，不过菜都上了桌也不能退掉了，不吃的话不是浪费了吗？”金万两的解释若放在别人身上，那说服力根本就是零，但放在他身上却真是浑然天成啊！
　　沈展翼也知道这的确是真话，所以心里闷著的那口气就更是没有发泄的去处，只能咬著牙在他身上上下其手。
　　摸著摸著就觉得养了这一个多月，手掌下的肌肤倒似是更滑嫩了，那人的脸色也更红润了，没心没肺的说著玉春楼装修的样子也好玩又好气的紧。
　　沈展翼眯起眼睛看著坐在自己身边的金万两，一只手已经不由自主的撩起那人的衣襟探了进去。
　　一个月没尝这人的滋味了，正好今日教教他做沈家未来的家主最重要的工作和职责是什麽。
　　金万两扭了扭，那只在自己身上游走的手反而贴得更紧，掌心覆在乳尖上摩擦揉捏，热度透过胸膛传上来，叫他又是痒的想笑又是酥麻的想叫，禁不住一声轻哼就从鼻子里溜了出来。
　　沈展翼觉得很满意，又再玩弄了一会儿，见他脸色绯红，喘息也重了，才住了手，斜倚在贵妃椅上，拿手指绕著他的头发，看他有点迷茫的被撩拨得耐不住的样子。
　　金万两茫然了一会儿，见沈展翼似乎没有要继续进行的意思，便主动往男人怀里蹭了蹭，眼巴巴地看著。
　　沈展翼一乐，戳了戳金万两的腰，眼神往他胯间瞟过去。
　　金万两低头一看，自己薄衫下已经隆起，情欲再昭然不过，脸上更红，腰背反而挺得溜直，结巴著道：”我这。。。是。。是尿憋的！你别多想！”
　　”哦。。。”沈展翼拉长了音，笑了一会儿才道：”那你干嘛一个劲儿往我身上蹭？”
　　话音刚一落，就猛的将金万两一个满怀抱在身前，两指弹在那人支起来的胯间，见他立即夹紧了腿弓著身子的样子更是大乐，也不在恶趣味的挑逗了，嘴巴直接贴在那人的脖颈上，一边舔吻著一边将那人压倒了剥光。
　　白日宣淫这种事才最有滋味，之前要顾及金万两安胎，现在已经过了三个月，自然不必再那样小心翼翼的禁欲，这场教意深远的欢爱是免不了的了。
　　能跟自己喜欢的人耳鬓厮磨本来是应该开心不已的事，但金万两被剥光了抱著坐在沈展翼腰上的时候却禁不住有点纳闷，这男人还是元宝的时候明明是很机灵识趣的，变成了沈展翼之後却莫名的叫他有点生畏，原先主人的气势也没有了，他都脱得光光的了，沈展翼却只是将裤子褪到膝盖而已。
　　心里这样酸溜溜的想著，手便不自主的支在男人胸口上，扭动著不肯就范，连本来硬硬的支起来的器官也在这挣扎里软了下来。
　　男人起初还没发觉，眯著眼影搂著怀里的人亲吻著，只当那小小的挣扎是情趣罢了，直到手掌顺著那人的腰一路摸到腿间才察觉出变化，停下了亲热的动作，拿额头抵在那人头上温柔的问：”怎麽了？不舒服？”
　　”。。。。”金万两摇了摇头，想了一下，又点点头。
　　沈展翼观察著他的表情，在他脸颊上亲了一口，不再动作，只搂著他，拿手掌安抚似的在他後背上摩挲。
　　一时间屋内静悄悄的，只剩下两个人步调不算一致的呼吸声。隔了一会儿，金万两轻轻叹了口气，呐呐道：”出来这麽久，也不知道满仓叔经营的怎麽样，可别亏了本！”
　　”想家了？”沈展翼轻声在他耳边问，又在嘴角上留下一个亲吻。
　　”。。。”金万两扁了扁嘴，有点委屈道：”这里不好玩，每天就只能逛来逛去的。。也没点事情做。。”
　　”事情挺多的啊！你也来学著养个鸟儿，听听戏，摆弄些字画，不是很好吗？”
　　”都是些赔钱的玩意儿，买那麽多回来也就是搁著，没意思。”想著自己原来买进卖出的赚著银子，自然就对这纯粹玩乐的营生觉得无聊又没有挑战，更何况，一个不小心还得自掏腰包，这便宜日子可不是过得要多难受有多难受，一点也没有之前想的那麽美好了。
　　沈展翼略一琢磨便了然了，笑著道：”那不如在京城重新开一家玉器店如何？”
　　金万两听得眼前一亮，立即精神抖擞：”真的？不知道在京城开店要多少本钱呢！我得好好的修书一封，让满仓叔把能带著的钱都带上。。。哎呀！他一个老人家带这麽多钱上路好像不安全啊！这要怎麽办啊？不然，雇一个镖师？。。。可这样开销就大了。。。”
　　”那倒是不用，还是让满仓叔留在曲周看顾老店吧，京城这里我来操办，你就等著做老板就好。”
　　这简直就是一剂提神醒脑的良药，金万两瞬间在心里盘算了一个遍。
　　既然沈小公子要出资，那自然是不能辱没了沈家的名声的,店面得找在最繁华的地方，装修要是最高档的，货品当然也得齐全而且上好，连夥计也得像是玉春楼那样，穿得体面光鲜！帐面上自然得规矩的记清楚，不过私房钱那却是大大的好办呢！
　　於是，沈展翼顺利的看见了金万两脸上表情瞬间鲜活起来的模样，神色狡黠，一看便知道正打著便宜算盘呢！便是会心一笑，俯低了头，舌尖缓慢舔过金万两的乳头，而後在他吸气的时候将那挺立起来的粉红一点含在嘴里吮吸起来。
　　原本冷下来的气氛就又再沈展翼的挑动下热呼起来，金万两被舔吻得难耐，身下软了的肉柱也渐渐抬起了头，只是心头上刚刚提起来这件开店的顶大的事，要立即扭转了心思放在欢爱上实在是有些反应不开，激动来兴奋去，只会吸著气哼哼，两只手胡乱的在男人肩膀上揉抓。
　　沈展翼被他这没法定义的情绪弄得有些急切，长出了一口气，就扶著自己早就涨的生疼的性器抵在入口，但也只是缓了一缓，便即提枪上阵。
　　幸好金万两是羌禾人，体质到底是与普通人有些区别，这般长驱直入还不至於就受了伤，但突然在这样没有润滑和爱抚的情况下生硬的被进入还是难受得紧，直觉内脏都在一瞬间被顶到了喉咙里，即痛又痒，一口气窒在胸口，憋得他脸上一片通红，半天才喘过气来，而後在男人急切又有力的顶动里紧紧攀著男人的背，任由那热烫的性器出出进进的捣弄著。
　　男人因为禁欲太久，动作间显得有些凶狠，几乎每一下都是及其用力的顶在他体内最敏感的那一个点上，一下接一下，连喘息的空隙也没留下一点，让他一颗心跟著那律动的节奏跳得出奇的快，那心跳声隆隆的响在耳边，夹杂著呻吟声和肉体撞击的声音，听得他自己都觉得实在太过淫靡，却无论如何也控制不住发出嗯嗯啊啊的吟叫，声浪随著男人进出的力度和速度高高低低，轻轻重重。
　　作家的话：
　　h一半。。。。。
　　下面的请先自行想象一下哈，俺尽量快点来更新！


☆、亏本买卖-36

　　自下而上的贯穿让男人的进入轻而易举的就顶到最深，金万两在这紧密的抽插里简直就是被做得眼冒金星，别说是求饶，便是要缓口气都跟不上男人的节奏，贴合在一起的的胸膛更是热烫，细汗湿津津的黏灼著，夹在两人身体之间的性器在这律动里有一下没一下的摩擦著，顶端划过男人小腹时带来的那酥麻流窜到全身，叫金万两舒爽难耐得只能情不自禁的跟著尖叫，一点形象全都没有了。
　　搂紧了金万两做了一阵，沈展翼才放缓了速度，一下一下的亲著金万两的下巴，而後扶著那腰就著这姿势抱了人边抽插著边往厅中间的圆桌走过去。
　　那桌上摆著的茶壶茶杯应著金万两一声呻吟就全落了地，素白的桌帘上只剩金万两透著粉红的赤裸身体。
　　沈展翼将他双脚抬高了架在肩膀上，双手托著他的臀瓣，重重的顶了进去，瞬间看见那人被顶得仰起头来，半张著嘴巴喘气，惊叫卡在呼吸之间，竟是半点也没能发出来，隔了好一阵，才跟上沈展翼的抽查节奏哼出了声，声音都有些暗哑了。
　　沈展翼回头舔了舔那人挂在自己肩上的小腿，看他被操弄得失神错乱的神色，一时间情动得难以自控，小腹下更是紧得硬邦邦的，低低的的闷哼的一声，弯了腰一口噙住那人腰侧的一处，拿牙齿研磨著，身下抽插的动作更加有力而深入。
　　腰侧本来就是金万两的敏感处，平时只要沈展翼拿热热的掌心摩挲几下就能顺利的让他面红耳赤，更何况是现在这样激情交欢的时候，便伸了手要去抚弄自己涨得发痛的性器。
　　可刚抬起手臂就被沈展翼捉住了攥住手腕，将两只手都牢牢的抓紧了，不让他自己解决也没有空下来的手帮他解决，只依旧发著狠的顶得他连呻吟声都凌乱破碎的。
　　金万两被这解脱不掉的快感堆积得脚趾头都卷曲起来，散乱了的发丝一下下的抚在裸露的肩膀上，後背随著男人的动作在桌子上摩擦著，渐渐的连那桌帘底下的檀木桌子都觉得好像是要烧起来一样，呻吟里已经带了些泣咽之声，两眼红彤彤的泛著水光。
　　男人却似乎没有怜惜的意思，只在他的扭动里更加动作激烈，连桌子都发出抗议般的吱吱声。
　　不一刻的功夫，金万两便坚持不住，在男人的律动里泄了个干净。
　　那发泄後的余韵让他一阵失神，却又让他的身体份外敏感，身下还在吞吐的穴口更是在这敏感里不自主的收缩著，肠道包裹著的男人热烫的器官让他从里热到外，汗顺著脸颊、脖颈流下来，眼前一片金光。
　　沈展翼见他下身跳动著吐了精华，腰上更是用力，抱紧著金万两，将滚热的精液留在了他体内。
　　当然，只是这样的一场欢爱还实在不足以证明自己的实力也不足以惩罚眼前这居然敢喝花酒的人，不过，沈展翼到底还是要顾及这人现在的身子，勉强的让自己适可而止。
　　金万两两手垂在身侧，眼睛已经睁不开了，胸膛随著喘息起伏著，显现出一片潮红色，连耳垂都透著粉红，刚刚精神过的小东西安静的伏在一丛疏淡的体毛里，安安静静的。
　　沈展翼两手摸著他大腿两侧，看著身前这还散著情色气息的肉体，就觉得心下又是一阵躁动，忍不住在那人大腿内侧狠狠地咬上了一口。
　　“哎呦！痛……”金万两勉强抬抬手，赶虫子似的挥了两下，就没力气了。
　　沈展翼笑著在他腰侧吹了口气，扯著桌帘将金万两包住，两手一探，将人整个横抱在怀里向里屋床上走过去。
　　尽管这场运动力金万两根本不是那个出力最多的，但这将近一个时辰的折腾下来，他也确是累得够了，还没到床边的时候，就已经在沈展翼怀里睡著了。
　　“……少爷……”听得屋里安静了好一会儿，管家沈祥葛才在院子里出了声音。
　　“进来。”
　　沈祥葛站在厅里垂著头，一眼也不往里瞧，只拿著份礼单低声道：“闵尚书家小姐刚差人送了些礼物来，说後天闵尚书做寿，搭了台子请戏班唱戏，问少爷能不能去。”
　　“哪有人家做寿却送别人礼的，你叫人原封不动送回去，顺便选几样贺寿的东西一并送去，就说我最近身子不爽，去不了了。”
　　“是，不过……”沈祥葛停了一下道：“这礼物里有一件闵小姐亲手绣的披风，说是专门给少爷的，这个也退回去吗？”
　　沈展翼皱眉道：“祥葛叔，你不知道我连这皇上的指婚都退了吗？”
　　“是，少爷，我明白了。”
　　等沈祥葛退出去，沈展翼低头看了看自己怀里睡得香甜得连口水都要流出来的金万两笑道：“说起来，那闵家小姐也都你懂得讨人欢心呢！你呀！到底哪里张了稀罕人的肉了？”
　　说归说，沈展翼扯过被子给他盖在身上的时候还是动作轻柔，深怕扰了他的好睡。
　　裴安挨完板子站在院子里头候著，见沈展翼出来连忙上前一步，头垂得低低的。
　　沈展翼咪了咪眼，冷冷道：“再有闪失，知道要怎麽办了？”
　　裴安连忙跪了：“少爷恕罪，绝不敢有下一次！”
　　沈展翼冷哼一声，在院子里的葡萄架下坐了，想著刚才答应了金万两的事。
　　作家的话：
　　明明浏览量增加不少，但是。。。
　　为咩投票滴好少馁
　　是写的太差劲咩
　　好桑心。。。O。。。。


☆、亏本买卖-37

　　不出一月的时间，惠京最繁华的街上，最大的字画铺子就改了招牌，从此做起古玩玉器的买卖，东家自然就是沈小公子传闻中的佳客，金雁文金公子。
　　铺子的名称依旧和曲周时一样，还叫闻名珍苑，只是这金铸的招牌上可是沈小公子的墨宝，且不说这金子值多少钱，便是这四个字加上那一方小小的名印，就已经足够这京城里的人眼热上半年的了。
　　不过老板今日却是无法得知了，他已经被前来祝贺的客人阵势给惊得目瞪口呆，收礼物收的恨不得长了三头六臂才好。
　　“礼部侍郎白玉花瓶一对、工部尚书镶宝石屏风一座、琅将军生肖玉摆件一套……”
　　那边恭贺的人还在陆陆续续的进出，这边记账的先生已经忙得额头有汗，手指染墨。
　　直到时过晌午，前来贺喜的人才终於是渐渐少了。
　　金万两站在沈展翼边上，看著他微笑著与来人一一招呼，心下那叫一个激动。想不到身边这人居然如此招财，有他往这门口一站不但有礼收，还有生意做，每个来人都没有空手出去的，眼见著店里的货流水一样的卖出去，真真是开张大吉呢！
　　对著那麽大一堆珍贵礼物，金万两这午饭吃得都食不知味的，恨不得赶快天黑，好光明正大的点算下那些东西的价值。
　　沈展翼喝了口茶水，敲了敲金万两的头，了然道：“不用著急，一会儿回府上就让你看个够。”
　　“一会儿回去？那这里怎麽办？”
　　“让掌柜看著就成了，你见有几个老板、东家亲自看铺的？”
　　“在曲周，我就经常自己看铺啊！”
　　铺子当然是要自己看著才能放心，金万两觉得这是天经地义。
　　“你那店铺是太小了，你以後得学著做大老板，怎麽说，咱们这也是京城第一的古玩玉器行！”
　　“最大的？”金万两从二楼窗户向外探头看出去，离自己这里最近的招牌也在百米开外呢，这铺子果然是不小的。
　　他对这些其实也没多少概念，只要有钱赚，大小倒是不介意的，不过不用自己花一份银子就当个最大老板这样的事到底还是戳中了他心里那占便宜的兴奋点上，总是要显摆一下才能平复那心情的。
　　於是金万两十分慷慨的掏腰包请金主沈小公子去喝酒。
　　既然是自己做东，那自然是要找那门脸不太大，客流量也适中的酒肆，既不损了自己的面子，也不会花冤枉钱。
　　沈展翼看著那已经被风吹的泛黄看不清字且有点摇摇欲坠的招牌，摸了摸下巴，暗自寻思著怎麽找个理由让金万两这小气鬼换个稍微像样点的地方。
　　金万两站在楼梯口想了一下下，觉得还是有个好一点的空间请客比较好，才跟著小二上了楼。
　　二楼的包间基本都是空的，小二撩起其中一间的帘子殷勤道：“客官看这间如何？临街，清爽，视野好，夕阳晚照，看景饮酒都是俱佳！”
　　金万两探头看了一眼，也觉得小二说得不错，便拉著沈展翼的手进去坐了。
　　他的身孕虽然已经四月有余，胎息稳固，不过酒还是不能沾的，於是只要了一壶竹叶青，四样小菜。
　　那酒的味道还算不错，但明显是兑过水的。
　　这样的酒，根本不能入沈小公子的口。
　　不过，如果倒酒的那个人金万两，他倒是勉强可以释怀一下。
　　沈展翼一只手拄在桌子上，支著头，斜倚在窗边笑眯眯的看著金万两欢欢喜喜的给自己倒酒布菜，竟是觉得这简单便宜的一桌酒菜居然渐渐地飘出些撩人的香气来。
　　好吧，秀色可餐，这餐的当然是秀色，谁会这时候还介意酒不是陈年佳酿，菜不是极品佳肴啊！
　　沈展翼看著眼前不停晃动的、给自己倒酒添菜的小白爪子，耳边听著金万两跟他盘算那些礼物的价值，就慢慢喝得有点多了，即使是兑了水的酒，也入口绵软，让人熏熏欲醉的。
　　正想抓住那晃得他白爪子尝尝昨晚没能尽兴的滋味，就听得楼下突然是一阵喧闹，吵得他皱眉。
　　余光里正好看见酒楼门口停著一辆锦绣招摇的马车，似乎有些眼熟。
　　乒乒乓乓一阵声响之後，两人坐著的包间门帘就被人一鞭子卷了下来，门口站著个满脸怒色的女子。
　　沈展翼皱了皱眉，刚抓著金万两的手送到嘴边的酒杯一个不小心就被这景象惊得一松，酒也撒了，杯子也碎了。
　　“真的是你，沈哥哥……你，你，你怎麽能来这种地方？”
　　“你不是也站在这里？”
　　来人正是刑部尚书闵启元的女儿闵秋柔。她原本是听说了闻名珍苑开张这事，便趁著下午人少些了躲在马车里想来看看究竟，没想到偏巧就看见沈展翼与金万两亲亲热热的出了门，而後进了这酒肆，又偏巧看见二楼窗口里亲亲热热喝著酒的两个人影，看见了沈展翼看著金万两时眼里流露出的那般温柔宠溺的神情。
　　闵秋柔盯著沈展翼还握著金万两的手，两眼几欲冒出火来，握紧了手上马鞭道：“我，我是看见沈哥哥在这里才上来的……”
　　沈展翼笑笑：“嗯，这地方不适合你女孩子家，赶快回去吧，省得闵大人担心。”
　　闵秋柔当然也觉得这种穷酸的酒肆不适合自己这样的名门小姐出现，但看著沈展翼和那一脸穷酸相的男人居然待得这般安然就怒火冲天。
　　京城里有谁不知道沈家小公子最是挑剔，不是最好的从来都不要，连皇帝都没他讲究，可这样的人居然和一个男人喝著兑了水的劣酒，吃著最普通的青菜豆腐，待在这样透著土味儿的酒肆里……
　　作家的话：
　　好吧
　　狗血滴情敌正式出场鸟
　　俺故事里滴配角总是悲惨加炮灰。。。濉！！
　　其实俺真木有歧视异性恋滴意思！


☆、亏本买卖-38

　　京城里有谁不知道沈家小公子最是挑剔，不是最好的从来都不要，连皇帝都没他讲究，可这样的人居然和一个男人喝著兑了水的劣酒，吃著最普通的青菜豆腐，待在这样透著土味儿的酒肆里……
　　闵秋柔在金万两脸上瞄了一眼，就觉得这人一副吝啬穷酸的长相，看著她的那种莫名其妙的眼神也让她觉得厌恶，恨不得立即上前将他和沈展翼之间扯开距离。好在她还顾及著沈展翼，不想在他面前失掉闺秀的样子，只生硬地道：“这种地方的酒喝著都是酸的！”转头放缓了语气又道：“沈哥哥，我爹爹前两日从靖南得了几坛好酒，五十年的佳酿呢！不如沈哥哥去我家里尝尝？”
　　沈展翼叹了口气，抬手掸了掸衣襟上沾著的酒水，顺势又将金万两的手牢牢牵住，站起来耐著性子对闵秋柔笑道：“今日喝得有些多了，改日吧。”
　　“沈哥哥……”闵秋柔咬了咬下唇，忍耐著软声又道：“我，我的马车就在下面，我送你回去吧。”
　　沈展翼摇摇头：“我还有事，不必麻烦了。”
　　闵秋柔本是个骄纵惯了的，当著金万两的面这般软声央求居然都被拒绝了，面子里子都挂不住，看著和沈展翼牵著手的金万两更是嫉妒，忍不住便出声贬损：“这位是谁啊，要请沈小公子也不选个像样的，这种破烂地方也拿得出手！真是什麽人吃什麽饭！”
　　金万两被沈展翼握著手，见他站起来要走已经开始肉疼那还没动上几口的菜，这会儿被眼前这女人莫名其妙的损上一顿也生了气，手一叉腰便道：“我请我的，关你什麽事！”
　　顿了一下，觉得这话实在没能出气，便一指闵秋柔脚下，惊呼：“哎呀！老鼠！”
　　闵秋柔也是大惊，跳著脚躲在门外，见地上什麽也没有，耳边却是金万两的嘲笑声：“居然还是只会穿紫色衣服的呢！”便知道是上当了，当即怒不可遏，挥手就将鞭子甩起来，正冲著迈出门口的金万两而去。
　　那一鞭子使了十足的力气，抽得一路生风。
　　然而还在半路，就被沈展翼一手抓住，只有鞭子前端顺势打在地面，发出啪的一声响来，让人听著都胆颤，这般力度要是抽在人身上，那是非要伤筋断骨不可的。 
　　沈展翼抓著那鞭子，冷冷的哼了一声，而後夺了闵秋柔的鞭子顺著窗户丢到了街上：“闵小姐这样的女中豪杰，在下可结交不起，今後还是少来往的好。”
　　闵秋柔听得一惊，再看沈展翼那冷若冰霜的神情，也知道自己刚才一时气恼真是惹怒了沈展翼，想要说两句软话，却又开不得口，一咬牙转头奔下楼去。
　　金万两早前也算见识过沈展翼发怒的样子，不过这一次似乎比哪一次都要厉害，不知不觉间连被握著的手都觉得有些发凉，偷眼看看身边的男人大气也不敢出了。
　　隔了一会儿，沈展翼才平息的心中怒气。
　　闵启元是沈老相爷的得意门生，与父亲沈玉山同朝为官十数年，两家关系向来不错，闵秋柔更是自小就常常到沈府来玩，以至於连皇帝都误会了两人之间有什麽私情。
　　虽说之前的指婚只是闲聊的一句，但也透露出些不一样的讯息，若不是闵家有意，皇帝也不会随意提及，幸好自己那时拿了未能立业的由头搪塞了，可终究不算是彻底的绝了闵秋柔的心思，外间尽管已经传得不像话，却没人敢在她的面前提及，只不过自己将金万两带回来这件事却是怎麽也不可能瞒得住。
　　
　　女孩的心思本就难料，何况闵秋柔还是跋扈惯的，这件事只怕有点难缠，今日给她些脸色也算是个警示吧。
　　沈展翼顺了顺气，回头微笑道：“我看这晚饭吃的也没意思了，这时候那些贺礼应该也都运回府上去了，想不想回去点算点算？”
　　“好好好！”金万两将头点得捣蒜一般，倒不是真的心急到这样的程度，只是看著身边这个神情转换得这样迅速的人有点生畏而已。
　　出了酒肆，上了马车，金万两才在心里感叹稍微的了一下，到底是传闻中的人物，喜怒收放得跟换衣服一般快，真是个本事呢。
　　不过想想他之前在曲周时那憨厚、实在的样子，还真是比戏台上的唱戏的扮的都像。不知道这基因是遗传自谁的。
　　胡思乱想了一会儿就觉得倦了，打著哈气靠进沈展翼的怀里，眼皮已经睁不开了。肚子里的小东西已经四个多月了，金万两前面过得相安无事，能吃能喝半点反应也没见，可一进了四个月的时候就起了变化了，倒不是胃口不好，就是贪睡得厉害，别说是坐在马车里，便是吃著饭都有瞌睡连连的时候。
　　今日要不是店铺开业收礼收到兴奋，早就不知睡了几次了。
　　沈展翼见他头歪了下去，连忙伸手扶住，轻轻扶著让他靠在自己肩膀上将人抱得牢了，之後又低声吩咐外面赶车的人再慢些稳些。
　　等车到了家，怀里的人已经睡得香甜，两手搂著沈展翼发著轻微的鼾声。
　　沈展翼动作轻柔，慢慢变换了姿势，将金万两横抱在怀里，小心翼翼的下了马车向自己的院子里走去，路上看著金万两微张著的嘴巴忍不住又亲了几口。
　　路过主院的时候，隐约听见里面传出说话的声音，问了跑出来照顾的管家才知道原来是太子差人来找他。
　　沈展翼不想打扰金万两，也不换人，自己一路将他抱到床上才放心，又回身吩咐跟著进来的裴安准备些吃的，免得金万两睡醒了时要饿。
　　一切安排妥当，才转身去了正厅。
　　“爷爷！”
　　沈老相爷正和来人说得兴起，听见沈展翼这声唤只摆了摆手，仍旧笑呵呵的与那人说著话。
　　那人背对著门，一身月白的长衫裹著熟悉的身影。沈展翼微微一愣，不再说话，站在门口吩咐门外的人都走得远些，这才回过身来对著那身影一躬身：“殿下……”
　　老相爷见孙子戳破了那人身份，觉得也没了意思，摇头撇嘴道：“你就当他真是个跑腿的嘛！”
　　那人回身看著沈展翼露出微笑，正是太子弘昭：“还是老相爷说得对，我是偷著出来的，可不想被父皇知道，你就真当我是个侍卫、亲兵什麽的吧。”
　　“殿下这玩笑可不好玩！”沈展翼一边说著，见老相爷起身连忙笑著扶上去道：“爷爷去歇著吧，我一会儿会亲自送殿下回宫的。”
　　“好好，你们去，我得看看雁文，看看我的曾孙！”话毕，就背著手踱著步，往沈展翼住的东苑去了。


☆、亏本买卖-39

　　弘昭脸色暗了暗，随即又微笑起来，揶揄道：“我听说你从曲周带回个有趣的人，还开了家玉器行，朝中大臣的礼没少收吧！”
　　没了别人在，沈展翼才放松了神情，也不再拘泥於君臣，与弘昭一起坐下，倒了两杯茶笑著说道：“殿下好灵通的消息，琅将军送了一整套的生肖摆件，样子好玩儿的紧，明日我叫人送去给你，你一定喜欢。”
　　弘昭撇撇嘴，有点没精打采的：“看来礼物的确是又多又好，”停了一下，弘昭从怀里拿出个紫檀木雕来，讪讪道：“这个给你的，算是贺礼，我自己雕著玩儿的。”
　　那木雕不大，只比手掌长出些许，龙凤图案盘绕其上，通体打磨得光亮细滑，一看便知道是下了功夫的。
　　沈展翼心里暗自叹了口气，面上却是笑得开心：“殿下这手艺又精进了，你上次送我的那枚名章上的图案还没有这样栩栩如生呢，不过，也已经让琅将军羡慕得不得了呢。”
　　弘昭一皱眉：“又提他做什麽？”
　　“琅将军对殿下的心思可仔细著呢，连往我这里送礼物，都是捡著殿下喜欢的。”
　　弘昭脸上红了红，想起琅明义那粗人便觉别扭，眼光飘到别处岔开话题道：“你带回来的人是怎麽样的？你可知这京城里都传成什麽样了？”
　　既然是传言，那便自然是有好有坏，好的说得金万两天上有地上无，琴棋书画、诗书礼乐无一不精，坏的就说金万两以色事人，狐媚妖异、不男不女。
　　沈展翼只一笑，全做不知道，不过今日仍是将金万两带到人前狠狠地溜了一次，算是对那些不靠谱的流言一个回击。不过他也不想金万两露面太多，琢磨著以後应该让他多留在府里修养安胎。
　　“殿下自然不会相信。”
　　弘昭一乐：“怎麽可能相信，虽说我早也听说过羌和人，可毕竟没什麽人见过，是否真有也说不得准……”
　　沈展翼笑呵呵打断了弘昭，小声在他耳边道：“殿下这可错了，这世上真有羌和人，雁文就是！”
　　弘昭瞬间愣住，过了片刻才道：“你怎麽确定的……”
　　“再过六月，我就要做父亲了。到时候还要请殿下与皇上好言分说，好成全了我和雁文！”沈展翼抬眼看了看弘昭又道：“听说琅将军也是羌和人呢！”
　　弘昭听了大惊，立即站起了身，精神都有些恍惚：“你说……谁？”
　　“琅将军啊！”
　　沈展翼看著弘昭踉踉跄跄的出了门，赶紧吩咐了人去备车，自己则跟在弘昭身後。
　　一直到走出了沈府，弘昭才发觉自己失态，尴尬的笑笑：“我自己回宫，你别送了。”
　　沈展翼见他神情莫名，嘴上虽是答应了，却还是觉得不放心，骑了马跟在後面一直看见马车入了宫门才回去。
　　明月高悬，秋夜正好，佳人……他吃得正香！
　　晚上做东的一桌酒菜金万两几乎没怎麽吃就被闵秋柔给搅和了，现在自然是要被饿醒的。好在沈展翼一早就有了准备，点心、粥菜一溜烟的被端上来，金万两也顾不得旁边老相爷正笑眯眯的对他左看右看，埋头大吃。
　　沈展翼回来路上还自被各种烦心事和不肯罢休的闵秋柔闹得心情不佳，这时一进了屋门看见金万两百忙之中抬起头来，用挂著点心渣的微笑与他打招呼的时候，立即顺畅了。
　　忍不住笑起来，坐在金万两身边，手掌贴著他的後背摩挲，温柔道：“今天累坏了吧。”
　　金万两摇摇头，喝了一大口粥才道：“困了而已，不过还有事情没做，一会儿要好好整理礼单！”
　　“我已经让人都放在书房了，一会儿吃完了陪你去。”
　　金万两点点头，又回头看著沈老相爷道：“老太爷，你饿不饿？”
　　沈老相爷捋著胡子摇摇头不言语，对著自己孙子和金万两看了好一会儿才道：“当年你阿爹跟你现在长的还真是七分像，不过，你倒是比你阿爹看著喜气多了，不像你阿爹，总是冷冰冰的，面冷心热的人啊，都是苦命的！”
　　金万两吃的肚子滚圆，听了老相爷的感叹，想起阿爹早逝也有些伤心道：“是啊，阿爹要是活到现在，就能跟著我过些安稳的日子了。”
　　自己那个亲爹是个吃喝嫖赌的烂人，阿爹若不是跟他太操心，那陈年旧疾也不至於就要了命，活到现在的话说不定还能再在京城开个武馆呢，阿爹身手俊得很呢！况且，开武馆还不用自己掏腰包，合算的很。
　　可惜了。
　　沈老相爷叹了口气：“旧人旧事……这些年了，总是忘不了。”
　　说完便起身出去了，背影在这秋夜里竟是有些神伤。
　　沈展翼略微皱皱眉，顺畅的心情没来由的又紧了一下，总觉得今日的爷爷有些怪，却又说不出来。
　　金万两却是丝毫没有察觉，放下筷子就拉著沈展翼去书房。
　　账房先生的账本就放在书案上，地中间摆著好些绣金、雕木的华丽箱子，里面便是今日收的贺礼了。
　　金万两一皱眉：“怎麽就这麽多？明明比这些多多了？”
　　“那些大件的没弄回来，我就挑了你会喜欢的拿回来些，留著你自己把玩吧。”
　　“自己玩？那多浪费啊，摆出去卖了，能换好多银子呢！”
　　沈展翼一乐，拉著金万两让他坐在自己腿上：“这可不太好，都是人家的心意。”
　　金万两正色道：“心意当然是要换成我最喜欢的，才叫心意嘛，还是银子最实惠了。”
　　“那样可不礼貌。”
　　金万两想了想，沈小公子居然要靠别人送的贺礼开店这种事……好像的确有损沈家颜面，於是同意滴点点头：“也是……”
　　沈展翼见他居然愿意为了自己的面子做出这种让步，心里顿时觉得金万两头顶上已经顶了“贤妻”两个大字了，当然他一高兴，竟然没察觉金万两心里的小算盘。
　　金万两他开的是玉器行，来人大多送的也是玉器，花瓶、摆件、配饰不一而足，自己家店铺里那麽多的货色中偶尔出现一个似曾相识的东西实在不算什麽事，混在那些货品中卖掉也根本不会被人知道，反正来日方长，一点一点的换成银子和一起换成银子也没多大区别，说不好，留上这一阵，那些礼物里还有能升值涨价的呢。


☆、亏本买卖-40

　　沈展翼抱著怀里这贤惠的佳人心思渐渐就有些荡漾，两只手伸进金万两的衣衫里，摸著那肌肤上滑溜、温润的手感，忍不住侧了头，半眯著眼睛看著金万两的侧脸。
　　果然和爷爷说得一样。
　　怀里正美滋滋拿著个玉壶摆弄的人当真是看著就喜气，那眉眼弯弯的，嘴角翘翘的，酒窝深深的，睫毛在灯影里一闪一闪的，虽然吝啬小气的气质实在是掩盖不住，不过却不让人觉得讨厌，反而像是更让人容易产生想要揉捏的欲望。
　　沈展翼向前探探头，鼻尖蹭著金万两的颈窝用力吸了吸，一股沁人心脾的暖香骚动得他心下痒痒的，忍不住手上用了点力气，捏在金万两胸口的那一粒突起之上。
　　怀里的人因为痛倒吸了一口冷气，身子使劲的要挣出沈展翼的双臂，斜斜的投过来的抱怨的小眼神瞬间就点燃了沈展翼心里那一星点的火，烧得沈展翼咬牙。
　　虽说金万两现在身孕已经足有四个月了，可毕竟因为先天不足，身体不算强健，这时候的激烈性事仍然是不宜频繁。
　　所以他其实真的已经有一阵子没有好好吃过怀里这点心了。
　　偏偏怀里这人不知死活，怕他还不够急色似的，使劲他在腿上挪蹭。
　　“别动！”沈展翼咬牙切齿的掐了一把金万两的腰。
　　金万两撅嘴一哼，本想问个问什麽，却突然感觉到屁股底下有根热热的、硬硬的东西戳著自己，立时明白过来，坏笑著回手去搔沈展翼的痒，人却丢下手里的东西跳出去一步。
　　沈展翼深吸一口气，看著眼前得了便宜还在卖乖的金万两，眼睛半咪起来，嘴角淡淡的挂出一丝笑意，定睛看著眼前这人的神情更像是在审视猎物一般。
　　金万两浑不知自己的危险，晃著脸颊上的两个酒窝笑得肩膀都跟著有些抖。
　　要是有人知道沈小公子被自己一屁股就坐得硬起来，一定要笑死了的。
　　不过他也没得意一会儿，眼前人影一晃，屋子里的情景就横倒了过来，等他意识到的时候人已经被沈展翼横抱在怀里，大步的往卧室去了。
　　大夫只是说金万两体虚，不宜过度行房，又没说是自己不能行房！
　　这肉都已经挂在嘴边了，岂有不吃的道理？
　　沈展翼将人放在床上，自己也顺势躺在金万两的身边，一手让他枕著，一手伸进裤子里，在那挺翘的小白臀上狠狠地掐了一把，之後又使劲儿的揉捏起来。
　　金万两吃痛，挪蹭著躲进男人怀里，正好将额头、脸蛋送到了男人嘴边，湿漉漉的吻自然而然的就从上向下一点一点的亲过去，最後停在那两片粉红的唇上不肯再松开了。
　　沈展翼搂紧了怀里的人，灵巧的舌头在那人的嘴巴里左右纠缠，逮住了那人的一条巧肉就不肯罢休，吮吸、舔舐的将那人嘴巴里的不大空间都尝了一个遍，手也不停歇的在那人身上攻城略地，只一会儿的功夫，怀里的人就已经被勾起一阵阵欲火，喘息著迎合男人的动作。
　　沈展翼一把扯开金万两的衣衫，脚踩著他的裤腰略微一用力便将那碍事的裤子褪到了床尾，露出光溜溜的下身来。
　　腿间那一团嫩肉在这贴身的挑逗里早就变得热烫、硬挺，乖乖伏在一丛疏淡的体毛里，那红嫩嫩的头部已经泛起晶莹的湿意，突然裸露在空气里还有些羞涩的抖了抖。
　　此刻金万两的脸颊飞上两团潮红，眼里水汪汪的，看著沈展翼的眼神也热烈起来，双手搂住男人的腰，拿自己的小腹缓慢的蹭著。
　　男人顺著他的大腿向上摸过去，胯骨再向上便是腰线，弯曲的弧度让人握在手里刚刚正好，沿著腰线向前滑过去，便是小腹。
　　原本平坦的小腹现在已经有些微的隆起，看不出来，却能摸得出来。
　　沈展翼的手顿了顿，本欲倾身压过去的动作也停了下来。
　　唉……到底还是心疼的，不能吃顿大餐，那就喝顿肉汤解解馋算了。
　　男人侧身撑起上身，吻著金万两的喉头和胸脯，一只手在他的臀缝里流连了一会儿才顺著那绷紧了的蛋囊往上握住了他挺翘的肉柱。
　　写得一手好诗文的手做这事也是一样的出色，撸动的力度刚刚好，麽指轻轻重重的在那马眼上刮著，耳边便是那人细微的声音，似是叹息，似是低吟。
　　沈展翼被这猫儿一样的小声音弄得心里滚热，可偏偏不能动作粗暴，憋得他恨不得一口要在金万两的喉头上。
　　手上又撸动了一会儿，沈展翼将金万两的身体扳过来，让他与自己一样的侧身躺著，两根肉柱也贴在一处，正好让他一手握住了摩擦。
　　金万两已经耐不住，抬起一条大腿就挂在沈展翼的腰上，随著男人那手的动作挺动著腰腹，急切的想要更深入的欢爱，连在男人身上一通乱摸的手都是手心滚烫。
　　沈展翼自然也知道金万两的欲求，可顾著他的身体，到底还是不敢做到底，见他两眼嫣红，眉头都皱到一处，便知道他其实也忍耐得难受，那想要痛快欢愉的心情丝毫不比自己少，沈展翼深吸了一口气，缓解著眼前这样的情境给他带来的冲击。
　　还有什麽比你喜欢的人也这样渴望你更让人情动的了呢？
　　沈展翼手上不停，让两人的性器继续贴在一起亲热，两腿夹著金万两，吻沿著那人的嘴唇、下巴一点点的向下，含住胸口的乳珠舔吻了一会儿，而後便松开了手让金万两平躺。
　　挺立著的器官一失去爱抚立即就胀痛的有些难忍，金万两哼哼了一声，循著那手的方向挺著腰，腿也蜷起来。
　　沈展翼深吸了一口气，张口将那人盈泪欲滴的器官含在了嘴里。
　　温热湿润的舔弄比刚才的感觉来得更加的激烈，金万两瞬间就挺直了两腿，腰落在床上甚至还发出绲囊簧来，未来得及调整的气息随著这前所未有的刺激几乎就要窒住他，隔了好一会儿，才面红耳赤的想起喘气来，却是将那按捺不住的呻吟也搅在呼吸间，随著男人的口舌愈加的急促起来。
　　男人的口腔里温暖、湿润，舌头柔软、灵活，一圈一圈的绕著那肉柱的筋脉、沟渠舔过去，每一下都带著滚烫的温度，舌苔上细小的颗粒在那肉柱平滑的顶端上摩擦，偶尔滑过铃口，激起金万两一阵一阵的战栗，心脏简直就要从嘴巴里跳出来一般，震得他什麽都听不见了，吟叫的声音更是都带著哭腔。
　　沈展翼感觉到嘴里的小金万两一阵脉动，身下的人也高潮到仰起头来，眼角已经挂了湿意。
　　好一会儿，金万两才从那心悸一般的感觉里回过神来，出过精之後的疲累让他只能喘息著看著眼前的男人，连哼哼的声音都发不出来。
　　这样的温香软玉让沈展翼腹下火热，憋涨得发疼，便搂紧了金万两，将鼻子埋在那人的脖颈里，闻著这爱欲欢好的味道自己动起手来，撸动挺腰，却觉得还是不过瘾，只好将急欲发泄的性器插在金万两的腿间，两腿夹紧了那人的腿使劲的抽插著。
　　过得好一刻，才终於低吼著出了精。
　　这番折腾，两人头上都有了汗，金万两舒爽得眯起眼睛，沈展翼却悲催的觉得实在是没吃够！真是十分、十万分的不够呢！
　　想他堂堂沈家小公子，居然得忍受这样欲求不满的心情，就想要叹气。
　　好吧！谁让那让他欲求不满的人是金万两呢？
　　谁让自己就是喜欢著小气财迷的金万两呢~！
　　幸好大夫说了，等足了五个月之後就没有危险了。
　　忍著吧！


☆、亏本买卖-41

　　就在沈小公子每天都顶著欲求不满的臭脸出入的时候，金万两却是日渐的丰润起来。
　　到底是名厨大手，便是清淡素菜也吃得金万两脸色红润，肚子滚圆。
　　当然了，六个月的胎儿已经充分显怀也是其中原因之一，而更让金万两心宽体胖的是，他的闻名珍苑财源滚滚。
　　大掌柜是重金聘来的，经营上果然是手段了得，开业两个月就让这玉器行从规模最大上升到生意最旺，日进斗金也是指日可待的！
　　金万两坐在二楼上，身後裴安给他揉著肩膀，面前摆著核桃仁、松子糖、桂花糕和热腾腾的奶茶，吃得不亦乐乎，眼睛也没闲著，正在看掌柜拿过来的账本。
　　粗略算过的数字就已经让金万两坐不住凳子了，他从前都没想过原来玉器的收入居然可以这麽多！除去要留在柜上周转的闲散银子和进货用的整银，居然还剩下这麽多有银票。
　　全都是他的了！
　　金万两乐呵呵的赏了裴安一块松子糖，摇著脑袋炫耀道：“好好跟著本少爷，以後亏待不了你的！”想了一想又补充道：“好吃好喝的，有你美日子！”
　　裴安立即弯腰答应道：“是，雁文少爷向来对我最好！”
　　到底是沈展翼训出来的人，嘴也挺甜。金万两伸了伸要，将椅子和火盆挪到窗边，倚在半开的窗子旁，一手撑著腰，一手拿著糖，看著街上人来熙往好不得意。
　　可惜看了一刻，便觉得无趣了，想起出门为太子办事的沈展翼，心里就有些空落落的，连糖也觉得不甜了，。 
　　正看著窗外白皑皑的一片雪景出神，便见街口过来一人一马，马是四蹄踏雪，健硕挺括，马背上的人也是玉面青丝，丰神俊朗，一件黑貂的斗篷被迎面的风吹得鼓鼓的，端的是英武非凡，摇摇看向这边，见了窗口的人，便扬了手打招呼，正是沈展翼。
　　金万两忙将银票揣在怀里，随意将件狐裘披在身上便乐颠颠跑下楼去迎，吓得後面的裴安不住的喊他“慢点儿、小心路滑”。
　　也难怪金万两会这般著急，算起来他也有十几天没见过沈展翼了，原本就正是如胶似漆、甜美如意的时候，哪里忍得住这麽长时间的分离。
　　沈展翼翻身下了马，就将金万两一把横抱在怀里：“嗯！养的不错，这短时间又重了。”说完便用力在额头上亲了一口，也不顾这街上的人来人往，径自抱著人上了楼去。
　　楼上为了让金万两有个好一些的休息的地方，隔出来的空间相当大，布置得也舒适，此刻炭火正旺，满室暖融融的。沈展翼脚尖轻点，踢开了房间的门，身後自有裴安伸手伺候，将那一室春色关了个严严实实。
　　两人就这样抱在一起互相看，心中都是百般缠绵，却不知应该说些什麽，静默里还是金万两先开的口，喜滋滋的：“今天赵掌柜结算，可赚了不少银子呢！”
　　沈展翼一乐，让他坐在自己怀里，一手摸上那人圆鼓鼓的肚子问道：“还有呢？”
　　“……嗯……闵家小姐给你送了不少礼物，我都收下了。”
　　“……”
　　“琅将军来铺子里问过一回你什麽时候回来！”
　　“……”
　　“闵大人也来铺子里一次，可惜小气的很，什麽也没买就走了,还对著我上看下看的。”
　　沈展翼皱皱眉，没想到他们刚一相聚，这没眼力见儿的就提起这些不相干的人来。
　　心有不甘的继续问：“就没有其他的了？”
　　金万两歪了头仔细看了沈展翼的神情，突然福至心灵，两手搂在男人脖子上笑嘻嘻答道：“那些都是最不重要的，最重要的是我和儿子都很想你！”
　　男人听见自己想听的话，才终於是舒展了眉头，往那笑吟吟露出两个酒窝的人脸上使劲亲了又亲，恨不得一口咬住了吃进肚子一般。
　　可惜他还得去太子那里交差，否则，一定是要将眼前这晃悠的粉嫩嫩的肉吃进肚子才算安心。
　　金万两却是不著急的，比起和沈展翼欢爱，眼下他倒是有一件更牵挂和重要的事！
　　便是他怀里揣著的一沓银票。
　　他得去钱庄将那面额不等的银票兑换成统一的千两一张的，好放进他床底下那金锁匣子里存起来。这些可都是他的辛苦钱，将来拿回曲周开一家曲周最大的玉器行，就像京城里这间一样的气派，也好光宗耀祖，看谁还敢说他吝啬小气。
　　两人搂著亲热了一会儿，沈展翼在自己完全不能自控之前起了身，嘱咐了金万两几句，让他在店里等著府里的马车来接。
　　看著沈展翼的身影远了，金万两才拍了拍怀里的银票，美滋滋带著裴安往钱庄去了。
　　宫里掌灯之後，沈展翼才从弘昭那里出来。
　　这一次为太子办事也是不得已，这事关系到太子的地位不能假手於人，而他又将那御赐的金牌给了金万两，以至於他行事间少了不少的便利，不过幸好是他沈展翼出马，原本预计要一个月才能转还，他只用了一半的时间。
　　为了早点见到金万两，他不眠不休骑马一夜，此刻已然十分疲劳，可想到进宫前看见金万两的情形，心里就暖意融融，连寒风瑟瑟也觉不出冷来，只加快了脚步往宫门方向而去。
　　宫门处正有太子殿里的小太监提早等著，见了沈展翼就将他的马牵过来，又与守宫门的侍卫看过了腰牌，才送了沈展翼出宫。
　　出了宫门，沈展翼立即翻身上马，扬起手里的马鞭便要回沈府。
　　可未待他的马鞭落下，便见旁下里突然冲出一个人影来，定睛一看，却是府上的护院。
　　“少爷！雁文少爷出事了！”
　　作家的话：
　　这文暂时是隔日更新
　　然後，新上架，第一部免费开放
　　求票。求票。。求票。。。


☆、亏本买卖-42

　　出了宫门，沈展翼立即翻身上马，扬起手里的马鞭便要回沈府。
　　可未待他的马鞭落下，便见旁下里突然冲出一个人影来，定睛一看，却是府上的护院。
　　“少爷！雁文少爷出事了！”
　　沈家这些年来势力渐大，明里暗里自然是得罪了不少的人，可沈展翼很早就为了避忌，远离了朝堂，只挣得个风流才子的名号而已，便是自己为太子办事也是极为隐秘的，可就是这样，金万两还是他在眼皮子底下出了事。
　　他这一次出门，心里便是极其不安，出门前就吩咐了府上的亲兵严密保护，裴安更是他早就百里挑一为金万两选出来的随身护卫，想不到百密还是一疏，他刚回京，金万两就遭人掳劫。
　　沈展翼一刻不敢耽搁，骑马飞奔回府。
　　沈府此刻灯火通明，老相爷在大厅里已经急得满地转圈。
　　府上亲兵大部分在外寻觅，却没有丝毫消息传回来。更加不知道金万两如今是不是还完好安全。
　　沈展翼叫过亲兵统领，将下午他离开之後的事仔细的问了个清楚。
　　金万两和裴安是一起失踪的，沈府的马车到闻名珍苑之前两个人就一起出去了，没说去哪里，也没说要做什麽。紧随著保护的亲兵只见到两人出了闻名珍苑经过了一条街後向左转进了东鞍巷，等他们跟著转过去时，两人就已经不见了踪迹。
　　东鞍巷是京城最繁华的街巷之一，整条巷子店铺林立，既有茶楼酒肆也有兵器铺子，来往的人龙蛇混杂，而由东鞍巷通往其他街巷的路口也相当密集，想要每条路上都派人询问无疑会浪费大量的时间。
　　没有目标的要在这京城里找出这两个人来，当真是大海捞针一般。
　　更何况，能在他眼皮下将金万两和裴安两个人都带走，绝非易事，一般的贼寇断然没有这样的胆量和本事。
　　沈展翼深吸一口气，按捺住心底里的不安，强迫自己冷静思考，将最近一段时间与沈家来往的、又来往得不算愉快的人统统筛过一遍，却仍是没什麽头绪。
　　沈家树大招风是真的，可结仇到要绑架金万两的却并没几个，而这几个人里大多也不在京中，且因嫌疑实在太明显，也不会这般明目张胆的行事。
　　他正心乱如麻，远处突然传来一阵急促的马蹄声，声音正是朝著沈府而来，沈展翼寻著声音抬头向外看，身子已经不由自主的抢到门口，正好看见一个出去探消息的亲兵直接从马上跳了下来，几乎是连滚带爬的将一张沾了糖渍的一百两银票交到沈展翼的手上。
　　“少爷，赵掌柜已经认过这银票，正是金少爷身上带著的，在离东城门五里的一家茶摊发现的，咱们的人已经盘问过那茶摊了，未时一刻从一个马车上飘落下来的。”
　　沈展翼一阵兴奋。
　　只要有了去向，一切就都有办法了。
　　茶摊老板是个老实巴交的乡下人，下午捡了这一百两的银票一时没敢据为己有，在茶摊那里等到天黑了也没见人来找，才拿著银票去了鼎丰号辨识真伪，正巧被在那附近查探的人看见，觉得那老汉的穿著并不像富裕人家，手里却拿著张一百两的银票有些奇怪，便上前去问，又见那银票上沾了糖渍，味道与裴安惯常做给金万两的十分接近，於是连忙让人沿著东城门往外查询，又派了人来报信。
　　赵掌柜今日正好结算，交给金万两一沓银票，这张正是其中一张，左下角的指印他记得十分清晰。
　　沈展翼不再多说，带著人向著东城门疾驰而去。
　　只是此刻夜已深沈，城门也早就关闭，沈展翼不敢惊扰守城的官兵，怕在找到金万两之前走漏了风声，让他陷入危险。可他也无论如何不能守在城内等消息，著急之下倒是想起琅明义来。
　　琅明义是京城的守卫护军总领，皇帝年前亲封的安平将军，巡视京城内外是他分内职责，若是借由他的名义出城，那就可以掩人耳目，不惹怀疑了。
　　想到此处，沈展翼立即著身边的人，带著自己的印章作为信物，快马去琅将军府上。
　　等著琅将军的时间里，沈展翼简直觉得漫长得让人抓狂，对金万两的担忧更是让他的一颗心急得要炸开了一样。
　　然而事情却并不顺利，琅将军在入夜时分被太子招进宫中，此刻还未归来。
　　这消息让沈展翼心底凉了一片。
　　他已经耽搁了许久，再不能这样等下去，为今之计也只得冒险行事了。
　　沈展翼借著月色看向城墙。
　　这城墙足有五人来高，要想手下这些人都翻过去势必要惊动城防的官兵，但若是只十来人的话就要相对容易一点。
　　沈展翼悄声对属下吩咐了几句，便悄然下马，带著八个人隐入夜色。
　　一炷香之後，城门口出现几个酩酊醉汉，与守门的兵丁纠缠不清，吵著要闯门出城。
　　守城的官兵从这几人打扮里没看出门道来，但听得他们口中句句提起琅将军来，也不敢怠慢，一边派了人向将军府去求证，一边与这几个醉汉周旋。
　　这番吵嚷、耍闹，搅得附近都不安宁，近处城楼上巡逻的人听见了，忍不住好奇便也都往这边瞧过来看热闹，见那几个醉汉丑态百出，全都嘻嘻哈哈的嘲笑起来。
　　沈展翼几人正是借著这城防松懈的片刻，危危险险的翻出城去。
　　众人翻墙出城，此刻都没有了马匹，只能倚仗轻功在夜色里飞奔向前。
　　出了东门一里，便见一岔路口。
　　沈展翼两边看看，拿不定主意，吩咐了两人在这两个路口附近检视一番。
　　他此刻身边只带了这八个人，不能再分别行动，只能寻其中一条路去追，而到底要走哪一边，就要看前头追出去的人有没有留下记号了。
　　过了片刻，其中一人毫无收获的返回来，另一个向南路口搜寻的人却迟迟未归，自己的人轻声出哨也未得响应。
　　沈展翼略一思索，一咬牙带人往相反方向追去。
　　那些人是有计划的行事，自然也做好了被追踪的准备，在离城门这麽近又是极关键的岔路口上留下暗桩来阻断後面的追兵无可厚非，但只在一个路口留人却是敌人的障眼法。慌乱、急切之下选择这条看似有迹象的路追下去就正是中了圈套；而若是这是敌人故意留下陷阱，迫使他们选择另一条路的话，他们也有可能落入圈套，浪费了时间以至於耽误了救人的时机。
　　无论选择哪一条路，都只有一半的可能，沈展翼也没有十足的把握这不是敌人在故布疑阵，却只能咬牙认定了自己的判断。
　　若是对了，他就还有机会追上那些人，将金万两救出，可若是错了……
　　沈展翼想到这里，突然眼前一热，有些难以承受的情绪堵在胸口，压得他喘不上起来。
　　他连忙使劲甩了甩头，将那些不好的猜测都赶出脑袋，只一心一意的沿著这路追下去。
　　那路在这黑夜里就像是没有尽头，路上的雪被一牙新月照著，反射出幽暗的一丝寒光，沈展翼被几人护在中心，耳边只有呼呼的风声和几人轻踏地面的声音，四周寂静得让他发寒，一整颗心都吊在半空。
　　这些年里，京城内外都道他是风流公子，处处留情，却没有人知道，那些招蜂引蝶的姿态不过是混等时间罢了，他心里从不曾被金万两以外的任何人占据过，也没有任何人比金万两对他来说更重要，他自十四岁那年起已经将这人牢牢刻在心尖上。
　　这些，除了他自己，谁也不知道，连金万两他也不曾告诉过。只怕他平日里和金万两嬉闹惯了，即便说了，那个假机灵的人也不大肯信。
　　他心里一阵阵发苦，脚下只机械的往前奔去，一口气追到这时候，已经没有了时间和路程的概念，只觉眼前茫然一片。
　　“少爷！你看！”身旁有人突然低声道。
　　作家的话：
　　搬家中……
　　带小孩，收拾东西，家务神马的
　　还得抽时间写文（所以说，没有存稿的作者很悲催啊……澹
　　请叫俺宇宙无敌小超人！！哇UU！！
　　PS：票票好可年o(┘□└)o
　　俺要求票。。。。求票。。。。。。。
　　要不俺卖个萌啥的？o(≥v≤)o~~
　　票票过五百双更呦！！


☆、亏本买卖-43

　　“少爷！你看！”身旁有人突然低声道。
　　沈展翼立即收回思绪，堪堪停住脚步，顺著那人的指向看过去，眼前不远赫然便是燕岭山，黑暗里隐约见到半山腰上有一点微光缓缓移动，忽明忽暗，不仔细去看几若不见。
　　“拿磷火折试试。”沈展翼低声道。
　　那微光隐隐发蓝，正是沈府常用来夜里发暗号的磷火。
　　若是这磷火果真是沈府的人发出来的，那麽金万两必然是被劫上了山。
　　亲兵将手中磷火晃动了一会儿，便见山上那一点微光立即变成三点。
　　沈展翼心底一阵兴奋，长出了一口气，知道自己终究是赌对了。
　　缓了一刻，几人抓起身边石头上的一堆落雪解渴，便即提气往那磷光的方向继续赶过去。
　　一个时辰之後，终於和那发出暗号的两人会合在半山腰上。
　　“少爷！”
　　“快报！”
　　“问过东城门的茶摊之後，我们分两路追过来，这边路上又见到四张银票，一个时辰之前的时候追到了这里，前面的人还在继续追，我们留在这里等少爷，给少爷带路。”
　　“见到人了吗？”
　　“没有。”
　　沈展翼闭了闭眼，刚燃起的希望，此刻又是一沈。
　　没见到人，就不能确认金万两是不是还安全，甚至不知道这一直追下去的方向是不是真的就对，那几张银票虽然可疑，却也实在无法证明任何事，甚至都不像是金万两会用的求救风格。
　　“这里地形熟悉吗？”沈展翼压住那失望与急切，勉强冷静问话。
　　“这山因离京城最近，山上只有一座寺院，没有贼寇藏匿。山另一侧悬崖陡峭，向来人迹罕至，没有能藏人的地方，也不通向任何地方。”
　　沈展翼沈思片刻，抬头往黑漆漆的山顶看过去，却被密布的树木阻挡了视线。
　　既然这里没有贼寇据点，那就说明这一次的事件很可能并非图财，而是预谋已久，针对沈家甚至是针对他而来的。
　　那麽，金万两就更加危险了。
　　沈展翼不敢多想，带著几人继续往前而去。
　　山顶的寺院里一片安静，只有佛殿里的长明灯燃著。
　　此时已经子夜，连日奔波再加上没有马匹，只靠双腿一路追踪到这里，沈展翼早已经疲累不堪，虽然借著坐在墙头上仔细观察寺院的时机休息了片刻，还是两腿发抖，纵身跃下墙头的时候，脚下一软，一口气没提住，落地时就发出了声响，惊动了守夜的武僧。
　　再要掩饰、躲藏也没有用处了，沈展翼索性沈住了气，站直了身，在十几个武僧的包围之下镇定道：“在下沈展翼，有要事求见方丈。”
　　领头的武僧见他气势非凡，又有九个护卫跟随，虽然不敢完全相信，却也不敢完全不信，於是双掌合十，上前见礼道：“可是京城沈小公子？”
　　“正是。”
　　“方丈已经休息，还请沈施主往客堂稍等片刻。”
　　沈展翼心急如焚，却也无可奈何，只能跟随了那武僧而去，在课堂里喝著茶水等待。
　　幸好那方丈虽然满面白须，行动却是利索得很，他一盏茶还未喝完，那方丈已经笑眯眯的进来。
　　“老衲空相，等待施主多时了。”
　　沈展翼听得此言一惊，立时起身道：“方丈怎知道我会来到此处？”
　　方丈不回答却继续问道：“金雁文施主是沈施主什麽人？”
　　“内子！”
　　方丈点点头，从怀里掏出一块皮革来递给沈展翼道：“你可认得此物。”
　　那是一块狐裘碎片，白色长毛，毛峰上淡淡的一小点灰色，正是金万两下午所穿的那一件。
　　沈展翼此刻再也压制不住心中的焦躁不安，双目圆瞪，两眼通红：“他人在哪里？”
　　那方丈叹了口气：“施主寻错了方向，老衲受人所托在此通知施主，金施主未出城门一步。”
　　“……”沈展翼眼前一黑，竟是连站也有些站不稳。
　　“老衲曾想办法要通知施主，可下午时起寺周围就出现了不少生人盯著寺里寺外，老衲实在是……”
　　沈展翼摆摆手，心竟是犹如死灰。
　　追错了方向此刻已经不重要了。
　　就算他真的只是简单追错了方向，此刻回转也许也还有一线机会。
　　然而，这方丈所说的一切，其实只告诉了他一件事──他已经完全落入了别人算计，此刻连离开这寺院都恐怕办不到了。
　　安静了片刻，外面突然亮起几个火把来，火光照射之处，一个身著紫衣的少女背著手慢步走进来。
　　“……秋柔……？！”
　　沈展翼千算万算，也没想到出现在这里的竟会是闵秋柔。
　　这时才想起金万两曾对他说过，闵启元到过闻名珍苑，还很仔细的看过了他。
　　有著刑部尚书这样能差使銮鹰卫的父亲在背後支持，自然非同一般，难怪事情能做得这样滴水不漏，只是，闵启元为官多年，怎麽会因为闵秋柔与自己的一点私情做出这样儿戏的举动来？
　　他心里画魂，默不作声的看著闵秋柔。
　　“沈哥哥，你看我今天的裙子好看吗？”
　　“……你把他怎麽样了？”
　　“没怎麽样，就是请到牢里坐坐。爹爹说了，有几件事要问问那个人。”
　　沈展翼心下大惊，脸上的表情却装作放松了一些，柔声问道：“闵伯父从前认识他？怎麽没听说过。”
　　闵秋柔厌恶似的哼了一声：“我爹认识他做什麽，半男不……”话到一半，想起上一次在酒肆里羞辱金万两惹得沈展翼不高兴连忙将话转了一个头：“我好心要来帮你，你就不想谢谢我吗？”
　　沈展翼心念电转，瞬时想明白了关键。
　　劫走金万两的不是闵秋柔，而是闵启元，闵秋柔不过是窥得一二讯息，便跑来自己这里邀功。而闵启元劫走金万两的原因……
　　沈展翼深吸了一口气，状似无所谓道：“天牢怎麽能拦得住我？你能帮我什麽？”
　　闵秋柔立即得意道：“我可没说是在天牢里！”
　　“不在天牢？”
　　“天牢管的都是刑犯，那人又没定罪！不过是请去銮鹰卫的私牢问话。”
　　銮鹰卫是当今皇上登基後建立的，直接由皇帝掌管，但因其经常为刑部缉拿重犯，近几年来与刑部走得颇近，除了皇帝，便只有刑部尚书闵启元能说上些话，既然是銮鹰卫出手，也就难怪裴安会轻易被擒。
　　“你来帮我，不怕惹伯父生气吗？”
　　“我……我只要你对我好！”闵秋柔听他语气柔和，便大胆上前一步拉起沈展翼的手羞涩的看著他：“沈哥哥，柔儿……”
　　沈展翼不等她说完，便叹了口气，抽出手来为她掸去了披风上化开的雪水，柔声道：“你一个女孩子家的，搀和进来不合适，这事很危险，连我都得在那人面前仔细应对呢！”
　　闵秋柔一愣，对於沈展翼所说的有些茫然。
　　“他身上有件东西关系到我的身世……”
　　作家的话：
　　哇UU
　　元宝同学又开始演戏鸟-。-
　　请叫他影帝！
　　话说，咱来安抚一下
　　这段不会虐的
　　只是虚惊一场！


☆、亏本买卖-44

　　沈展翼不等她说完，便叹了口气，抽出手来为她掸去了披风上化开的雪水，柔声道：“你一个女孩子家的，搀和进来不合适，这事很危险，连我都得在那人面前仔细应对呢！”
　　闵秋柔一愣，对於沈展翼所说的有些茫然。
　　“他身上有件东西关系到我的身世……”
　　沈展翼眉头微皱，脸上现出落寞的神情来，闵秋柔看得心疼不已，连忙问：“什麽身世？”
　　“……我一直疏远你，其实……是怕耽误你大好年华……”沈展翼略一酝酿，眼眶便微微发红，低声轻叹的的样子更是凄苦：“其实，我并非沈家小公子，是罪臣之後，父亲当年见我尚在褓，便可怜我，收养了我……你这样好，嫁了我这等的身世岂不是折辱了你？我怎麽忍心？”
　　“……沈哥哥……”闵秋柔被他说得眼泪汪汪的，只恨不得自己替他承担了这天大的心事与痛苦：“那……那他怎麽会有关於你身世的东西？”
　　“……我也不清楚他从哪里得来，却拿著来要挟与我，若是不与他好，便……”沈展翼抬眼看著闵秋柔万分不舍道：“我若是没有了这沈家的家势，伯父怎麽肯让我与你来往？”
　　闵秋柔听得一颗心都要碎了，连忙安慰道：“沈哥哥，我怎麽会嫌弃你的身世？你等我回去就想办法把他杀了，一定神不知鬼不觉！”
　　沈展翼连忙道：“不可以！他每月初五、十五、二十五都要到给保管那东西的家奴传信息，那人若是在约定的时间里见不到他，就……唉……秋柔妹妹，终究是我配不上你……”
　　闵秋柔摇头泣道：“沈哥哥，你放心，我一定会帮你的……”
　　沈展翼默不作声，低低叹了口气，拿手来回的帮她整理耳边的碎发，心不在焉道：“明日……便是初五了呢……”
　　闵秋柔心思百转千回，一边琢磨著帮他，一边又想起一事问道：“我偷偷看见他的样子，似乎是……有孕在身……那孩子是……”
　　“秋柔……你怪我吗，那是……我被他喂了迷药……我真不知他竟是羌和人……”
　　闵秋柔听到此处，心里再也没有怨气，安慰他：“男子汗大丈夫有个相好、姬妾有何不可，沈哥哥，你放心，为了你我一定想办法把他弄出来。将来……”闵秋柔脸上一红接著道：“将来，我也会当那孩子是亲生的一般……”
　　话到此处，闵秋柔就算是与沈展翼定了终身。
　　沈展翼只默默看著她，心中终究升起一丝愧疚，但转念想到她刚才言语间竟是要因为自己的一点私情草菅人命，不由的又觉得眼前的闵秋柔造作恶心，忍不住将头转向了一边。
　　闵秋柔只当他心中难受，也不再多说，下定了决心道：“沈哥哥，我爹派人把这里盯住了，恐怕你也出不去，你就在这里等我的消息！”
　　说罢，便转身领著几个护卫随从出门而去。
　　沈展翼脸上神情立时冰冷下来，招过一个亲兵在他耳边交代了几句，便即与他互换了衣服，又从其余几人里挑出五个，悄无声息的尾随著闵秋柔出去。
　　他怎麽可能安心的坐在这里等消息？
　　刚刚这一出戏演得仓促，若不是闵秋柔这般没见过世事的黄毛丫头，根本就是错洞百出，只怕骗得了一时骗不了长久，若是她半路上改了主意，金万两岂不是更加危险。
　　不过现在有闵秋柔当前打头阵，终究是好过他自己生闯硬撞，他只要紧随其後，见机行事，胜算就大得多了。
　　无论如何，他都必须先见到金万两。
　　寺门外暗处等著的闵家的人见闵秋柔出来，立刻牵了马匹过去。
　　沈展翼等他们陆续上马离开时，动手将最後的几人点倒，又迅速换上了闵府护卫的外服，混在队伍里一路往山下而去。
　　銮鹰卫行事诡秘，他们的私牢向来是只有人耳闻，却无人知道真正的位置，就算是被从那里带出来的人也说不清楚。
　　沈展翼跟在队伍组後越想越是後怕，这一次真是侥幸运气好，若是没有闵秋柔，他万万也想不到金万两竟是会在銮鹰卫的私牢里。
　　城门此刻依旧是关著，门里门外都静悄悄的，也不知那几个闹事的亲兵现在被如何了。
　　只见有人前去扣门，门内的人见了他手中的东西，便将城门打开一条缝，只够一人通行，队伍依次通过，而後听得背後沈重的关门声，震得沈展翼的心也跟著发抖。
　　如果闵秋柔是在骗他……
　　他无端的手心里一阵冷汗，认真仔细的将刚才的情景又想了一次，闵秋柔的神情没有破绽，以他对她的了解，她也没有那样隐藏心机的本事，加上她对自己一直上心，急欲在自己面前献好，所说的应该都是真的。
　　像是印证他的想法一般，大夥在城门口停留了片刻，就见銮鹰卫副指挥使现身与闵秋柔悄声说了什麽，而後目光在这些人脸上一扫而过，领著一队人往西南方向去。
　　沈展翼与这副指挥使之前有过一面之缘，不过也有两年时间，自己今天又是穿著闵府护卫的衣服，想来并不容易认出，但为了保险，他还是一路低著头，跟在队伍最後。
　　作家的话：
　　票票。。。。。
　　过五百双更的呦，亲
　　不要大意滴戳那个投票滴按钮吧，亲！！┌(┘3└)┐


☆、亏本买卖-45

　　沈展翼与这副指挥使之前有过一面之缘，不过也有两年时间，自己今天又是穿著闵府护卫的衣服，想来并不容易认出，但为了保险，他还是一路低著头，跟在队伍最後。
　　平日里被传得神神秘秘的銮鹰卫私牢竟是设在一个绸缎庄的後院里，这让沈展翼略微惊讶了一下。不过，看一路进去的形势，这里必定只是临时所设，恐怕今夜之後就会换地方了。
　　所以，这是他最後的机会，只能成功不能失败。
　　一旦事情败露，那麽不管闵启元抱著的是何种不可告人的心思，想来也不敢再留金万两了，到那时，金万两只怕是必死无疑。
　　後院作为库房储物用的房子现下正由两人守卫，另外还有两人坐在一边的石凳上歇著，里面情况不明，但好在看守的人脸色并无过分警惕，也没有传出拷打的声音，看来闵启元暂时还没有太过的举动。而且从銮鹰卫的人数看来，这次大概也只是卖闵启元一个面子来帮忙的，别说倾巢出动，便是连十分之一的人数也不足，这让沈展翼安心了不少。
　　“你们留下来等著。”
　　闵秋柔吩咐完便跟著那副使到了门前。
　　眼见闵秋柔就要进去，沈展翼低声一喝：“上！”
　　便见几人纵身踏马，身形只在夜色里一闪，齐齐落在闵秋柔与那副使周围，五人五剑齐指那副使，沈展翼则飞身过去将闵秋柔捞在怀里柔声在她耳边道：“别怕，我在。”
　　这话虽是为了稳住闵秋柔的，可在他心里却是想说与金万两听的，那柔情与宽慰当真是半点不假，连看著怀里这张脸的眼神都柔得一汪水一般。
　　闵秋柔瞧著那神情，顿时放松下来，竟微红了脸靠在男人怀里默默无语。
　　沈展翼心底嗤笑，脸上却是更加真诚关切的解释道：“我怎麽舍得你为我独自涉险？”
　　这一句便将闵秋柔唬得迷迷糊糊、如在云端，什麽怀疑也想不起来了。
　　见副使被围，另外几人不敢贸然上前。
　　“麻烦副使带路，我只想见见金雁文，定不为难你们。”沈展翼也不想将事情闹大，他们是因为有闵秋柔在，銮鹰卫因此疏於防备，又是以五敌一才能占得先机，若是真的实实在在动起手来，自己这几个人马可万万不是銮鹰卫的对手。
　　那副使面无表情看了看沈展翼，便配合的当前进去。
　　沈展翼怕闵秋柔见到金万两看出破绽，便留下一人守住她，轻声在她耳边道：“这种地方腌N，女孩子家的别进去了，我一会儿就出来。”说完又在她手上握了握。
　　闵秋柔心里调了蜜一般，他说什麽便是什麽，全当沈展翼担心她安全才要留下人来保护，便连忙道：“沈哥哥放心，他们不敢将我如何。”
　　这话倒的确是让沈展翼放心了不少，可惜，是放心这些銮鹰卫顾及闵秋柔不敢发难而已。
　　他笑了笑，转身跟著那副使而去。
　　室内被绸缎、布匹占去了一半，昏暗的空间里只有一盏小油灯点著，金万两一只手拄著头侧坐在椅子里，裴安被堵著嘴、捆绑著躺在一边地上，看守的只有三个人。
　　沈展翼仔细一瞧，才发现金万两居然是靠在椅子里睡著了，头还一垂一垂的。
　　……
　　他在没看见这情景之前，心里焦急冒火，直烧得他片刻不敢停歇，半分不敢马虎，担心金万两被折磨拷打，怕他受委屈，怕自己来得晚一步就一尸两命，恨自己保护不周，疏忽大意。
　　却没想到金万两居然能在这样的情势下还睡得香甜，当下心情真是难以形容，竟是不知该做什麽表情出来才比较合适。
　　“沈公子看过了，应该放心了。”
　　听见副使的话，沈展翼才终於在这奇异的状态里找回思绪来：“我觉得，人还是在我身边呆著才最放心。”
　　副使依旧面无表情，看一眼沈展翼，又看一眼金万两木然道：“你要带他走。”
　　“是。”
　　“你说不会令我们为难。”
　　“……嗯……是说了……”沈展翼笑著道：“所以就不为难各位帮我将人送回去了。”
　　“……”
　　“你就跟闵大人说，私藏罪犯、私放罪犯，他想打听的是什麽事，我心里清楚，他也不必遮掩，这事要是传出去，闵、沈两家都得不到好处，不如相安无事对大家都好，以後也别打金雁文的主意了，小心偷鸡不成蚀把米，弄得闵大人自己也变成阶下之囚。”
　　“……”
　　这一番意义不明、却又玄奥隐晦的话绕得那副使一头雾水。
　　沈展翼满意的拍拍他肩膀道：“反正是闵小姐让我进来的，你担心什麽？”
　　副使不语，侧了侧身，给沈展翼让出路来。
　　其余的人见副使没有异议，也不阻拦。
　　作家的话：
　　┌(┘3└)┐
　　看见票票每天都有在增长这麽多，心情真好
　　然後，最近刚搬了家
　　东西在整理中，量有点少了
　　不过，很快就会好的
　　话说，下次更新的时候就是双更喽
　　然後票票过千滴话
　　是三更！！


☆、亏本买卖-46

　　副使不语，侧了侧身，给沈展翼让出路来。
　　其余的人见副使没有异议，也不阻拦。
　　沈展翼上前几步蹲下身，看著金万两。
　　那张脸在昏暗的光线里朦胧隐约，即使靠得这麽近，也看不真切似的，片刻之前还悬著的心，现在却是更加的飘忽了，如梦似幻的，忍不住觉得不真实。
　　可那人的气息明明就在眼前，轻轻拂过的呼吸还带著那人身上的味道，充满了鼻腔。
　　沈展翼叹了口气，无奈地微笑了一下，而後放轻了动作，将人小心翼翼横抱在怀里，连呼吸也克制著深浅、节奏，生怕吵醒了怀里微微皱眉的人儿。
　　金万两却还是从梦境里半醒过来，迷迷糊糊的看著眼前的男人，想了一下认出他是沈展翼後才呐呐的抱怨道：“你怎麽才来？他们问的我都烦死了……”
　　沈展翼抱牢了他，在他额头上亲了一口，低声道：“他们都问你什麽了？”
　　“什麽都问！连满仓叔的祖宗八代都问个仔细……”
　　“……嗯……”沈展翼略微皱眉，而後对金万两笑道：“好了，累了吧？咱们回家！”
　　“饿……他们不给饭吃……”
　　“回家就有山珍海味等著你了。”
　　两人说话间就出了这仓库，裴安也被解开了绳子跟在身後。
　　只是到了门外，却见闵秋柔低著头大气也不敢出的站在一人面前，那黑著脸训斥她的人正是闵启元。
　　两人四目相对，都没有立即开口说话，似是在揣度对方心思。
　　沈展翼淡淡笑著，看著闵启元的眼神镇定深沈，胸有成竹，仿佛他将金万两带走是天经地义一般，半点不担心闵启元会阻拦。
　　闵启元心中犹疑，暗自衡量了一阵，才扯出一个难看的笑来：“贤侄怎麽在这里？”
　　“伯父进来安好？”
　　闵启元本不想在事情未有确凿证据之前与沈家闹得太僵，是以才劳动銮鹰卫出手，但如今事情已经败露，如果就这样让沈展翼将人带走，那之後想要继续调查就千难万难，更何况如今沈展翼恐怕已经将事情猜得七七八八，若是让沈家占得先机，那自己前面费尽心机的努力全都白费不说，只怕今後自己没有好果子吃，倒是不如先下手为强，今日这事他做得隐秘，只要在场的人不声张，想来不会有其他人知道……
　　沈展翼见闵启元默不作声，脸上表情阴晴不定，便知他想要灭口：“伯父今日没出城过，大概是不知道，城门关闭之後，侄儿府上几个不长进的家奴酒後闹事，想来现在正在琅将军府上做客，秋柔妹妹来见我的时候，我还派人向府上报了平安，想来爷爷听说我跟秋柔妹妹在一起应该是放心的，伯父你说是不是？”
　　他言外之意，便是告诉闵启元，此事绝不是只有眼下这几人知道，想要下手还请掂量。
　　闵启元自然听得明白，脸色极其难看，狠狠瞪了一眼身侧的闵秋柔，皮笑肉不笑的道：“贤侄做事当真是周到，不过，贤侄可能不知道你抱著这人牵涉一桩旧案，恐怕……贤侄不宜带走，免得累及沈老相爷落得个包庇、匿藏的罪名啊！”
　　沈展翼察言观色，知道自己刚才一番半真半假的话已经将闵启元唬住，只不过他还不甘心就此放过金万两，便冷冷笑道：“伯父所说旧案，想来伯父当年是参与的了，不知道当时伯父官职为何？那案卷上报圣上之时，盖的又是谁的官印？”
　　闵启元听言顿时惊出一身冷汗。
　　那时候他刚入刑部，便作为沈老相爷的得意门生，官拜刑部左郎中令，凭借那一桩旧案得了不少的好处。当时沈老相爷不吝提拔，将後续调查都全权交给了他，一力支持他独当一面，指点他何处该如何周旋，案卷奏报该如何书写，让他风光一时无两，甚至在最後论功行赏时还亲自上书於皇帝述其功绩，将整个功劳都拱手赠与。
　　而那案卷之上自然便是只有他一人的陈述，只有他一人的官印。
　　他当真没想到对自己提携照顾的老师居然这样老奸巨猾，早在那麽多年之前就将他算计了，现在突然想明白了自然是恨得咬牙，但却只能是哑巴吃黄连，将沈展翼这几句隐晦的威胁一字不漏的全收下。
　　沈展翼见他眼神里那一闪而逝的惊惧和怨恨，便知自己果然猜到了重点，继续冷道：“不知道这包庇、藏匿的罪名应是有谁来担？”
　　闵启元要将事情弄得这般隐秘，自然是因为他当时经办过，且知道了其中的一些关窍，那他便也应该是牵涉其中的人，他在官场打滚这些年，牵连二字的重要理应知道得比谁都清楚，更应知道，沈丞相的话，圣上向来深信不疑。
　　作家的话：
　　晚上再来下一发！！
　　话说……票票过千好像有点难啊！
　　那就等下一个月吧！


☆、亏本买卖-47

　　闵启元要将事情弄得这般隐秘，自然是因为他当时经办过，且知道了其中的一些关窍，那他便也应该是牵涉其中的人，他在官场打滚这些年，牵连二字的重要理应知道得比谁都清楚，更应知道，沈丞相的话，圣上向来深信不疑。
　　“……贤侄说得严重了，伯父不过是怕老相爷被奸人算计而已……”
　　“那侄儿替爷爷先谢过了，不过，伯父你也知道，人言可畏，要是今後金雁文有什麽事，难免不会有人说是伯父冤枉了人又怕辱了清明而要……”沈展翼话未说尽，意思却是明了。
　　“……贤侄提醒的是……”
　　沈展翼见好就收，不想耽搁时间再节外生事，抱著怀里听对话听得莫名其妙、一头雾水、昏昏欲睡的金万两便上马离开。
　　路上拿著所谓的旧案其实是金万两父亲遗留的问题，幸好金万两确实是又困又饿的，对於沈展翼的解释也没心思细想，暂时算是蒙混了过去。
　　直到沈展翼带著人回来，沈府才终於放松下来，沈老相爷摆摆手，让担忧了一夜的儿子和儿媳回去休息了，自己则坐在正堂里看著沈展翼细心的安排了吃食又找大夫来，一应事宜做得沈稳镇定又仔细的，才放心离开。
　　此刻晨光熹微，已经又是新的一天。
　　室内炭火烧得正旺，沈展翼守著床上的金万两，竟是舍不得眼光半刻离开。
　　棉被底下被自己握著的手仍是觉得微凉，晨色中那人睡得酣甜，隆起的腹部随著呼吸一起一伏，间或的轻微蠕动是胎儿正在里面翻身打滚，眼前这真切的画面让沈展翼看得心头暖融融的。
　　哪还有比这样安静厮守更真实的幸福！
　　这一天一夜所经历的，虽是有惊无险，甚至哭笑不得，可那时候揪心的担忧也历历在目，自己病急乱投医，将闵秋柔骗得不轻，只怕今後不好应对，即便闵启元顾及自己那一番话，又有两家的利益互相牵制，可毕竟至此就算是关系破裂，哪一天他要当真孤注一掷或者阴谋得逞，沈家恐怕难以将金万两护得周全。
　　以後的一切真的是要好好的算计一番才行呢！
　　他烦恼的摇了摇头，只觉头大如斗、隐隐作痛，心烦意乱得连呼吸都有些不稳。
　　“……”似是感觉到他的心绪一般，金万两眉头也跟著皱了皱，而後迷蒙的睁开了眼。
　　“睡醒了？”沈展翼深吸一口气，敛去心思，微笑著温柔道。
　　“……你……”金万两看清了眼前的人，禁不住觉得自己还是在梦中。
　　那脸色灰暗、头发凌乱、衣衫不整的人，怎麽看著都不是传闻中的沈小公子该有的，而那下巴上青青的一片胡渣更是让眼前的男人蒙上一层颓废的感觉，就连说话的声音听起来都有些暗哑。
　　完全是另一个沈展翼嘛。
　　金万两一时语塞，没想到只是一夜之间，沈展翼就为自己落魄得这样，心下忍不住狠狠疼了一把，针刺一般。
　　沈展翼却是还没意识到自己此刻形象，见金万两欲言又止的，以为他是饿了，便自然的站起身来想要叫人准备食物。
　　只是他人刚站起来，一步都未迈出去，就突然眼前一黑，人事不知。
　　到底他也只是肉体凡胎，为了尽快完成太子交代的事，好早些回来见金万两已经日以继夜的忙碌，回来时又是换马不歇人的连夜赶路，水都没心思喝，本以为跟太子交代之後就能休息，却出了金万两被劫这事，这般殚精竭虑的折腾都现在，早就已经支撑不住，可一颗心思系在金万两身上，连自己发烧了都不知道。
　　这一场风寒加上积劳，足足让沈展翼在床上躺了一个月，要不是眼近年关，他还真是想要再多病他一个月。
　　被爱著的人悉心照顾、百般疼爱的感觉真的是会上瘾的好吗！
　　当然，让他不能再装病的更重的原因，其实是金万两这孕夫身子日益沈重，也舍不得他再为自己担心了。
　　为了弥补金万两被劫时损失的那一沓银票，年夜里沈家两代长辈都不约而同的包了超重量级的压岁钱给他，让他乐颠颠的守著直到天亮。
　　等到开春的时候，金万两的钱匣子里已经攒下压岁钱、劳务费、暖床费、不去店里奖励费等等一共两万二千零五十三两银子，外加两块上等玉佩。
　　要不是因为两次连累裴安受罚而赏出去了一点散碎银子，他的私房钱可能还会再多一点点的，当然也真的只是一点点……
　　这日晌午吃过饭，金万两扶著沈展翼的手在花园里头溜达，见院子里海棠都打了花骨朵，便纳闷的掐著手指头算起来：“怀胎十月……你说，我这肚子怎麽还没个动静的？”
　　作家的话：
　　-。-
　　第二发！


☆、亏本买卖-48

　　这日晌午吃过饭，金万两扶著沈展翼的手在花园里头溜达，见院子里海棠都打了花骨朵，便纳闷的掐著手指头算起来：“怀胎十月……你说，我这肚子怎麽还没个动静的？”
　　沈展翼笑道：“大夫算过，大约也就这几日了，嘱咐著让你多散散步！”
　　金万两点点头，接著掐指头算。
　　“你还算什麽？”
　　“算算礼金嘛！外人且先不说，但是咱们的姑表亲戚就有一笔不小收入吧！”
　　“外人其实会更多，我要说给你听，估计能敌的上你那钱匣子了。”
　　“真的？”金万两听了这话，顿时眼前一亮。
　　沈展翼捏了捏他的鼻子道：“那是自然，你只管等著……”
　　他话还未说完，就见金万两扶著肚子、皱著眉头哼哼：“诶呦……疼……”
　　“……”沈展翼一听立即抱著他往自己院子里跑，一边跑一边吩咐跟著的人去叫大夫，准备热水、参汤。
　　一应事宜准备妥当了，那大夫也风风火火的背著药匣子来了，可金万两这边却没了动静了，自躺在床上之後，肚子里就安静了，不疼也不涨的。
　　那大夫一边擦著汗，一边把著脉，左手右手换了几次，又仔细摸过金万两肚子才终於下了定论，这就是比较大的胎动而已，还未到生产的时候。
　　白忙一场。
　　金万两於是就有点郁闷和胡思乱想，觉得会不会是这孩子在自己肚子里闷坏了？又或者自己是不是怀了一个怪胎，就像故事里头讲的那样，怀个三年五载才能出生？再不然……会不会是最近被那个那个太频繁，伤到了小孩……
　　沈展翼大乐，照著金万两的脖子使劲的亲了一会儿，直到弄出个红印子来才舍不得的松了嘴。
　　次日一早，沈展翼本来是要留在府里陪著金万两，但早饭过後就被太子府的人找走了，而且看他急匆匆出去的情形，要回来也不是一时半会儿的事。这等大好时机，金万两这两月来真是等得望眼欲穿。
　　因为那一次被劫之事，金万两就几乎没怎麽出过门，只要出府身边必定是跟著二十几个沈府的护卫、亲兵围著，想要看个风景都得踮著脚从人影空隙里看，几次下来也就没什麽心情出门了。
　　可作为闻名珍苑的正牌大老板，不去店里巡视一番是不行的。
　　按照沈展翼的说法，金万两想，也不过就是以前老爹欠了债、骗了人，现在债主找上门来了而已，反正有沈府撑腰，上一次连那刑部的尚书都不敢拿他怎麽样，现在时过境迁，也不用那麽兴师动众的。
　　但鉴於上一次被劫，沈展翼为自己担忧操劳得病了那麽长时间，金万两还是让裴安点了八个人跟著，他到底也是心疼自己男人的。
　　於是，金万两披上披风，揣著零嘴，带著一众护卫，威风凛凛的要去巡店了。
　　几个人又是备车，又是布置，生怕金万两路上有什麽不舒服，这一张罗起来，便又是将近一炷香的时间，等金万两扶著腰一步一晃的到了马车前的时候几乎都要等得睡著了。
　　看见那上马车的小脚凳，金万两抖了抖精神，揉了揉酸胀的腰，提起脚来。
　　那脚刚抬高了一点，还未踩上脚凳，就突然觉得腹下一紧，肚子跟著动了一下，直觉好像是往下沈似的，扯得他肚皮都发痛。
　　金万两诶呦一声，连忙收了脚，深呼吸一口气之後才又抬脚，这一次又是拽著疼了一下，比刚才的一次还要多疼出一分来。
　　裴安一旁扶著他，听他轻呼了这一声，连忙伸手扶住他的肚子，但觉手下缓缓蠕动，隆起的肚子不似往常那般柔软，再看金万两脸上表情，立即反应过来，连忙吩咐边上的人请大夫、烧热水、通知沈老相爷和沈展翼去。
　　金万两也有点慌，毕竟是第一次生产，别说是自己生的经验，便是看别人生的经验也没有过，到底还是有些怕。
　　由裴安扶著返回屋里，又老老实实的躺在床上之後，那一阵一阵的疼却又是不见了。
　　金万两简直莫名其妙了，不会又像上次那样虚惊一场吧。
　　躺了一会儿，觉得肚子除了酸胀发硬也没有再怎麽疼痛，便坐了起来，想要如厕。
　　裴安懂些医术，看他现在的所有征兆，这一次一定是要生产了，说什麽也不让他下地，一直等到大夫来。
　　大夫只在金万两腹部上摸了摸，就对裴安道：“让人烧水准备吧，有没有派人通知沈公子？”
　　裴安点头，说一切准备都已经做好了，公子应当也就在回来的路上了。
　　那大夫点点头，又和颜悦色地对金万两道：“金公子莫怕，老夫从前为羌禾人接产过很多次，什麽情况都能处理，你尽管放心就好，不要紧张，尽量放松呼吸。”
　　大夫那一缕小山羊胡子虽然看起来很靠谱，可金万两却觉得还是心里没底，他早听说这生产都是极其痛苦的，几乎就是在鬼门关上走一遭，可眼下自己除了肚子酸胀的厉害又很想上厕所以外，却没有觉得有多疼痛。
　　他正胡思乱想，门外已经有人讲热水和烧酒送了进来。
　　大夫也不等沈展翼回来，当即便洁了手，为金万两准备起来。
　　先是让人烧了一盆炭火放在屋里，又让裴安将金万两的裤子褪掉，之後将一块全新的白布尽在热水里洗了一会儿，拧干之後又在烧酒里洗了一会儿。
　　他这边有条不紊的准备著，那边金万两也渐渐有了阵痛的反应。
　　这感觉显然没有传闻中的那般恐怖，金万两只觉得有点像拉肚子，忍不住又有点想去厕所。
　　大夫却只笑著阻止道：“公子别动，老夫给你检查一下。”
　　金万两心里紧张又茫然，虽然觉得有点不好意思也还是乖乖的听话，躺好了将腿分开了，方便大夫检查。
　　那大夫拿著那浸过酒的白布在他腿根和下身、後庭之处仔仔细细的擦拭了一遍，而後让裴安按住了金万两，两手在他的肚子上用力向下揉了一刻。
　　作家的话：
　　再有一发第一部就要完结鸟。。。。


☆、亏本买卖-49

　　那大夫拿著那浸过酒的白布在他腿根和下身、後庭之处仔仔细细的擦拭了一遍，而後让裴安按住了金万两，两手在他的肚子上用力向下揉了一刻。
　　这时候金万两才终於体会到什麽叫做阵痛。
　　他原本只是肚子发硬、发胀，痛感并不明显，可大夫这手一上去，他立即就觉得肚子里像是有股力量跟他的力度相抗衡，连踢带踹的在他肚子里就摆开了架势。
　　金万两瞬间就疼出了一头冷汗，下意识的就像要伸手阻止大夫在他肚子上来回揉的手，可手却是被裴安按住了，根本抽不出来，只得告饶：“疼疼疼！大夫你轻点啊……”
　　大夫倒是也听话，停了手上的动作，回头微笑地对他道：“公子别紧张，已经两指了，一会儿再喝了汤药就会快些。”
　　金万两自己完全没经验，但见那大夫胸有成竹的样子也稍微安心了一点。
　　过了一刻，汤药便端了过来。
　　那味道难闻的很，一股子鸡粪的味，金万两一闻见就是一阵作呕，只能是捏著鼻子将那药一口喝了，又再喝了两大杯的水，嘴里才总算是好一些。
　　这药的效果奇快，喝下去都没有一盏茶的时间，金万两就觉得腹痛陡然厉害了起来，硬邦邦的石头一样往下坠，扯得他连内脏都跟著疼一般，冷汗一阵一阵的出，不过片刻就打湿了头发，顺著脸颊往下淌。
　　他原本还想问问裴安沈展翼回来了没有，这时候却是再也没有心思和精神想其他的，满脑子里只剩下一个疼字，觉得自己就要昏过去一般。
　　他原来以为小时候被债主打断了腿已经是最疼的了，想不到和现在的痛苦比起来，那时候那点痛真是不值一提了。
　　这像是要撕开他肚子一样的痛法让他连喘口气都觉得吃力，躺在床上动又不敢，不动又实在疼得难受，紧闭著的眼前，只剩无边无际的疼痛，连容他缓口气的间歇都没有。
　　“啊！……好疼……好疼啊！……我受不了！”过来不知多久，但觉身下疼痛又增加了不少，像是下身都要被撕裂一样的，终於是忍不住大声喊了出来。
　　“乖……省点力气，别喊……马上就过去了，乖……”
　　金万两疼得昏天黑地的，连沈展翼什麽时候回来又什麽时候坐在自己身边将自己抱在怀里的都不知道，这时突然一丝清明，听见他在耳边不停抚慰的声音由远及近的传过来，心下安稳的一点，勉强睁眼去看。
　　男人衣衫还整齐，可额发散乱、额头布满细汗的样子并不比金万两好了多少，眼神里全是心痛和关切，语气轻柔温软得跟哄孩子似的，见他眼神涣散的望向自己的时候连眼圈都隐隐有了红色。
　　“……疼……”金万两一肚子的委屈和难受，折腾到现在连是什麽时辰了都不知道，只觉得这漫无边际的痛苦让他心里一片惶惶然，等看清了沈展翼微红的眼角时，甚至觉得自己是不是就要死了。
　　生孩子遇到难产的危险而送命的他也听说过，所以当初大夫交代了自己要饮食清淡、多多运动的时候，虽然觉得没有珍馐美味很吃亏，他也还是都很听话的配合了，内心里还是觉得小孩的健康诞生比什麽都重要，吃点小亏以後可以慢慢补回来的。
　　可现在他却好像意识到，这个慢慢补回来的机会可能是没有了，忍不住更是身痛之上又加心痛。
　　他辛辛苦苦攒的两万多两银子都还没来得及用呢，就要离开这世界了！
　　忍不住攥住了沈展翼的袖子支撑著嘱咐他：“我要是不行了，你就先救孩子吧！”
　　沈展翼微微一愣，下一刻眼泪都在眼圈里打转，虽然知道金万两没有大碍，这番痛苦都是生产必然会经历的，但看著金万两痛苦得连遗言都说了，自是心疼非常，只恨自己不能替他受了：“别瞎说，你没事的，很快就好了……很快的……”
　　金万两见他这样的表情更是笃定自己猜得没错，心里一阵的不舍和害怕，但终究是在那一轮紧接著一轮的疼痛里都反应不过来了，只抓住最後一丝的清醒交待沈展翼：“床……底下，有个钱匣子……里，里面是我攒的银票……两万多两呢……你，你千万……记得，记得收好……”
　　沈展翼连忙帮他擦著头上的汗：“傻瓜，别说话，省点力气……”
　　“你……千万……记得啊，别，别让……耗子给糟蹋了……”
　　“你不会有事的，别瞎想……”
　　尽管沈展翼一再的强调和安慰，金万两却是不大相信，只断断续续的交待遗言一般的和沈展翼说话。
　　沈展翼也只得安抚著他，答应他的话。 
　　说了一会儿，金万两就耗尽了力气，浑浑噩噩的又闭上了眼，只剩痛苦的呻吟还能不由自主的哼哼出声来。
　　不知过了多久，金万两觉得自己练呼吸也没力气的时候，身下已经疼得麻木的地方突然一阵冰凉，紧接著那排山倒海一般的疼痛几乎是瞬间消失，好像身体也跟著空了、轻了，他缓了一口气，就昏昏沈沈的晕了过去。
　　再醒来的第一想法就是，自己一定是让千斤重物碾过了，浑身的骨架都要散了一样，眼睛对不上焦，连抬抬手指的力气都没有，精神恍惚的时候想到自己大概应该是活著的，不然的话就不会感觉得到温暖和疲累了。
　　缓了好一会儿，他才终於从混沌中找到点清醒，屋内异常安静，只有炭火偶尔传出啪啪的燃烧声。他努力扭了一下头，就见床边坐著的男人正温柔的看著自己，见自己醒来也不说话，只是握了他的手，一遍一遍的抚摸，脉脉的，那样子怜爱、疼惜溢於言表。
　　金万两也说不出话，只看著男人，被他神情里的那满满的爱意弄得鼻子都是酸酸的。
　　他想，那时候要是真的就死了，再也看不见这男人了，再也不能被这男人这样的爱著了，好像真的很吃亏。这男人这麽好，家世好、人品好、脾气好，对他更是慷慨大方又百般疼爱，这样的相公真是打著灯笼也难找，要是就从此看不见了，当真是要伤心欲绝了。
　　金万两感受著手上传来的温度，松了一口气，打破这安静问沈展翼：“孩子呢？”
　　“奶娘抱去喂奶了……”
　　“……”金万两点点头，想起件重要的事：“男孩还是女孩？”
　　“是男孩！”
　　金万两又点点头，闭目养神了一会儿又想起件重要的事来：“我的钱匣子你没动吧！我现在活著的话，那钱匣子就还是我一个人的哦！”
　　沈展翼看著他苍白虚弱的样子，又是心疼又是好笑，轻轻的抚在金万两的脸上，温柔微笑道：“是你的，我的一切都是你的。”
　　金万两听言美滋滋的，而後就让沈展翼将自家儿子抱来看看。
　　抱著孩子进来的倒不是奶娘，而是那接生的大夫，身後跟著的裴安手上还端著一碗药汤。
　　那大夫将孩子交到金万两手上嘱咐道：“这是清除恶血的药，连服三日就行了，这一月要小心著不能出屋，免得受了风。”
　　金万两刚才一番痛苦挣扎的时候，也没见这大夫用些什麽手段，便觉得那麽多银子请来一个看热闹的十分不值，肉疼的抱怨著：“亏得我是命大，指望你的话真是要折腾死了，你的诊金我看得打个折扣啊！”
　　那大夫倒是笑了：“的确是公子身体情况不错，这一个月来沈公子又倍加努力，你这产程真是挺快的了。”
　　金万两纳闷道：“跟他有什麽关系啊？”
　　“要不是沈公子努力与你欢好，你的产道哪里开得那麽快？”
　　略微一琢磨，金万两便想明白了。难怪沈展翼最近这一个月里看见自己就要吃干抹净的……
　　这麽说起来，他跟自己翻云覆雨、满足兽欲，自己还得感谢他，而自己辛辛苦苦生的儿子又得跟著人家的姓……这样算起来，好像自己吃亏的多点。
　　可转念想到自己被这样那样的时候好像也蛮舒服的，况且刚刚沈展翼还说他所有的也都是自己的，那这沈家的家业里不但有自己的，将来也全是自己儿子的……这麽算的话，好像自己又不怎麽亏了。
　　好吧！ 金万两看看怀里软绵绵的小婴儿和对面无比温柔的男人想……其实这本帐还真是挺难算的！
　　作家的话：
　　第一部完结鸟！！
　　使劲儿招手，希望大家也来给第二部《旧案》捧捧场呦
　　《旧案》从中秋开始更新
　　  