

　　《受受一家亲》作者：乜乜

　　属性分类：现代／都市生活／总受／甜蜜

　　关键字：东方辰

　　两个小受一起吃肉的幸福生活。



　　撞破 01

　　“啊嗯……嗯嗯……”
　　东方辰没想到打开门，首先看到的会是这样一幅让人脸红心跳的画面。
　　客厅沙发上，他的好友离雨赤身裸体正对着大门，身体软在沙发里，双腿大敞，高高架在茶几上，正一手捏着自己的乳头，一手在自己的腿间动来动去，满是旖旎神情迷乱，就连有人进来都毫无所觉，随着手的动作，闭着眼睛呻吟的离雨叫的越发淫靡，那声音魅惑绵软，和平时凶悍的他判若两人。
　　
　　东方辰一张脸红成虾子，进也不是退也不是，慌忙锁了大门抬头匆匆想回房，可路过离雨身边，眼睛怎麽都无法移开，好奇的偷瞄个不停，这一看更是心惊肉跳浑身发热，他原以为离雨是在自卫，心里很理解，毕竟离雨单身多年，一个人不自卫还能靠什麽。
　　眼前却根本不是他想的那麽简单，东方辰双眸瞪得大大的，不可置信的盯着离雨的腿间，离雨的几根手指正在自己的後穴里进进出出，每一下发出轻微噗嗤噗嗤的声音，晶亮的液体从那私密的地方出来，黏在离雨的臀上，散发着淫靡的光泽。
　　东方辰脑子一热，浑身都快爆了，气息紊乱，别扭的并紧两腿，然而该死的他无论如何都不能移开目光，盯着那私密的地方，让人头脑发热的画面，裤子里顿时绷紧。
　　不知是不是察觉到外人的火热视线，离雨朦胧的视线闪现出慌乱，手指匆忙的抽离身体，发出噗的一声响，带出长长的水线，离雨咬着自己的衣服闷声呻吟，浑身战栗，狼狈的软倒在沙发上，差点摔了下去。
　　“小雨……”东方辰慌忙上去扶住他，离雨的皮肤滚烫得吓人，整个都是绯红色。
　　离雨慌乱的抓起衣服遮挡，将脑袋埋在抱枕里许久许久才抬头，恶狠狠的瞪着东方辰怒吼：“你他妈干什麽，不敲门就进别人家，懂不懂什麽叫隐私！”
　　东方辰脸红滴血，他本来就是脸皮比较薄的男人，嗫喏辩解：“对不起……但是你忘记了，我一直有钥匙。”
　　两人是从小一起长大的青梅竹马，离雨的家庭条件颇富裕，一直在外面住着单身贵族公寓，从搬进去开始就给了东方辰钥匙，随时欢迎他过去住，住多久都没事。这几年来，东方辰时不时的会过来小住，两人早就习惯了。直到东方辰恋爱後才搬出去，这一去就是一年，已经整整一年没有回来住过。东方辰做梦都没想到回来就看到这样的情景，发现自己对好友的认识还不够透彻。
　　离雨懊恼的将头埋起来，自暴自弃道：“反正都被你看到了，你爱笑就笑……”
　　东方辰忙说：“我怎麽会笑你，虽然很吃惊……但是我怎麽可能笑你……我……我自己……也和你一样……”东方辰的声音低沈下去，难掩的哀伤让离雨抬起头：“辰辰你也是GAY？”
　　东方辰点头：“嗯。”
　　“那你恋爱的对象是男人？”
　　“嗯。”
　　离雨深呼吸：“那你……是1还是0？”
　　东方辰不好意思道：“纯0……”
　　离雨诡异的看向东方辰的屁股，不知是羡慕还是恼怒的粗声问道：“你屁股比以前还翘，你男朋友是不是把你喂养的很好啊？”
　　东方辰闻言恼羞成怒，狠狠瞪他一眼：“你这是嫉妒，不过我们今天分手了……我没地方去才过来找你，本来想要你安慰一下我……”
　　离雨大吃一惊：“怎麽分手？”
　　东方辰脸色难看道：“他……背着我还交往了一个女生，说是为了掩人耳目，可是……我无法接受。”
　　离雨大怒跳起来：“王八蛋！贱人！烂鬼！渣滓！老子要请人剁了他！”
　　东方辰一把拉住暴怒的离雨劝道：“你别激动，我已经跟他彻底分手，以後不纠缠就是。世界上男人那麽多，又不是非要他不可。”
　　离雨气喘吁吁：“你想得开就好，千万别跟那种人多纠缠糟蹋自己，不就是一根棒子，哼，又不是没有替代品。这世上哪有什麽好男人，圈子里更是没有，都是滥交的渣男，跟他们滚一起老子还怕得病！辰辰你一定要想开点。”
　　“嗯。”东方辰微笑：“现在舒服多了，咳咳……小雨你先去洗澡吧……”
　　尽管离雨脾气暴躁，但现在也面红耳赤，跌跌撞撞的去了浴室。
　　东方辰尴尬的笑了笑，抬脚准备回房，一脚不小心踩到软软的东西，低头一看，竟然是离雨没有收拾的内裤，东方辰脸色发烧，匆忙捡起来想放好，可这黑色的小巧无比的丁字裤，不仅仅性感风骚，上面还粘着暧昧的可疑液体，湿哒哒一片。
　　东方辰吐口气，心中腹诽：好骚！
　
　　自淫 02
　
　　东方辰回房过了好一会儿才缓过劲，见时间不早，去厨房准备了简单的晚餐。
　　当离雨出来时，闻到饭香味浑身舒服，笑眯眯拿起筷子夹了个鸡翅：“还是辰辰好，有你在就有好吃的，我一个人快饿死了，冰箱里有食材弄不出好味道，天天吃外卖。辰辰以後跟我常住吧。”
　　东方辰苦笑：“嗯，我不住这里没地方住。”
　　“哈哈，那你就一直住，辰辰这麽好，长得好看，人又好，而且贤惠，还是GAY，要是你，我一定愿意献身，可是为什麽连你也是0号，还是纯0……”离雨直白的抱怨起来，东方辰听了脸红，瞪他：“乱说什麽。”
　　“切，什麽都知道了还遮遮掩掩干什麽，说一说又不会怀孕。”
　　东方辰叹气，想想也是，他们两人认识这麽多年，除了性向没有一开始坦白，彼此什麽都了解。
　　两人刚吃一会，门铃响了。
　　离雨最会使唤人，不用说东方辰就去开门：“小雨，是你的邮包。”
　　“哦，帮我签了。”离雨吃的满嘴流油，根本没在意。
　　东方辰抱着大大的盒子坐回沙发上，好奇问他：“是什麽东西，这麽大一盒子。”
　　“零食啊，我买了好多。”
　　东方辰闻言毫不犹豫的拿起刀子划开，打开盒子一瞧，这哪里是什麽零食……
　　全部都是情趣用品……最面上就是三款大小不一的阳具，东方辰瞠目结舌，傻傻看着做工精致，让人脸红发烧的假玩意，半晌没有说话。
　　离雨终於想起了重要的事，大叫一声冲过来抢走盒子，“别看！”可是盒子早就打开了，最上面的东西啪啪掉出来，离雨恨不得找个地缝钻进去。
　　东方辰结结巴巴道：“小、小雨你别紧张……我不笑你，其实这没玩什麽，总比出去滥交要好，小雨一直洁身自好，小雨很好。”
　　离雨扔下盒子气愤的指着他：“你心里肯定在笑我！”
　　“没有，绝对没有。我真的觉得这没什麽大不了，既然有厂家生产出来卖，当然就有人会买。小雨你说你是0号，只不过选择了最能保护自己的方法而已，这样其实更好……总比我伤了心要值得。”
　　离雨见他又想起伤心事，气焰缓解许多，慢吞吞安慰：“你还想那渣男干什麽……切，还不如自己找根棒子解决去。”说着红了脸，捡起那个最大号的塞给东方辰：“送给你！”离雨抱着盒子就跑进房间，东方辰失笑，手里拿着那假玩意，像拿着烫手山芋，留着似乎不愿意用，丢了……也怪可惜，看做工，应该是很贵的外国货。
　　东方辰收拾了碗筷，回房间後做贼心虚的将假东西塞进最旮旯的抽屉里，打开电脑上上网。
　　习惯性登陆了个人网页和聊天工具，李楠的消息爆开了花，全是认错请求原谅的留言，可是东方辰只觉得厌恶，这个男人欺骗了他一年。
　　第二天早晨起床东方辰做好早餐，离雨有睡懒觉的习惯，喊半天不肯起来，东方辰试着打开他的房门，结果没上锁，一进去就看到凌乱的大床上，离雨四仰八叉的躺着，床边散落着昨天才买回来的各种情趣用品和卫生纸，东方辰气息一紧，小心靠近床边看向离雨，还好离雨只是睡着，刚进门一看，还以为离雨晕了。
　　东方辰吸口气，拉起被子给离雨盖上，视线不由落在离雨的臀部上，只见润滑剂黏在臀缝间，旁边还散落着一窜珠子……东方辰的目光怎麽都无法移开，心想我就看看他受伤没有，要是受伤了必须尽早处理，不然伤口发炎，最後吃亏的还是离雨，他不能坐视不管。东方辰吞吞口水，偷偷摸摸的将双手落在离雨的臀上，轻轻掰开挺翘的屁股，只见私处明显红肿，离雨晚上自卫过後估计累瘫了没有清洗，分泌出的液体半干半湿的留在私处，东方辰按捺住慌乱的心跳打来一盆温水，用毛巾小心翼翼的给离雨擦拭，迟疑许久，伸出一根手指探向那沈睡的小穴，指尖犹犹豫豫的刚落在那皱褶处，熟睡的离雨便呻吟一声卷起身子，後面的小穴明显的一张一缩，似乎想将东方辰的手指吸进去，东方辰如遭电击，整个脑袋都晕乎乎的，手指噗嗤便插了进去，一瞬间听到离雨绵软的呻吟，小穴死死绞住了手指，腰部轻轻磨蹭被子，屁股随之晃动，似乎在催促他动。
　　东方辰的呼吸都快停止，抬眼看向离雨的脸庞，离雨还在睡，根本没有醒来，脸上还带着做春梦似的荡漾笑容，东方辰吞吞口水，心中再次结论：好骚。
　　想完又忍不住羞涩脸红，他自己有什麽资格评论离雨，床上这种事，谁说得准……他自认为挺平常的，可李楠每一次抱他，都会粗鲁的一边顶他一边骂他骚货，欠操。
　　这种时候想起往事，东方辰浑身热得不行，匆匆的用手指在离雨後穴里抠动，离雨卷成一团，啊啊嗯嗯浪叫个不停，屁股撅起，摇晃着想要更加深入，东方辰见状很慌，他可不是1，没法满足好友。离雨反应越大，东方辰越焦急，手指不由加快，粗鲁的狠狠搅动几番，那小穴紧紧吸着手指，一张一合的，体内淫靡的液体慢慢流出，东方辰见状加把劲，另一只手也探进去帮忙，两只手指小心将穴口掰开一条缝，离雨不满的闷哼，屁股磨蹭个不停，从那缝隙里又流出一些液体，东方辰确定它没有受伤，不见半点血丝，这才匆匆的给离雨擦拭干净，放好东西，逃也似的离开了房间。
　　东方辰心虚不已，吃了早饭留个纸条就出去，他昨天不仅仅和李楠分手，更连工作都辞了，必须重找一个稳定下来，而且要李楠找不到的地方。
　　东方辰和离雨年龄相仿，只不过大学毕业後东方辰开始工作，而不急着赚钱的离雨则选择读研。
　　东方辰下午回来时看到离雨的纸条，离雨去上课了，要求晚上吃鱼。
　　等他做好晚饭，离雨回家，两人一起美滋滋的享用，饭桌上离雨特意喝了几杯红酒，脸色微微发红，但又壮大了胆子坐到东方辰身边，神秘兮兮的问：“辰辰，我问你一点私事，你实话告诉我好不好？”
　　“你问，什麽事？”
　　离雨凑到东方辰耳边：“你和男人做，被插的时候会不会很痛？
　　东方辰差点呛到：“你问这个干什麽？”
　　离雨道：“我昨天晚上试了一下买回来的假肉棒，用最小号的，可是我好害怕，弄进去一点就开始疼……我不敢用力。你就告诉我一点经验吧，放心，我又不是出去找男人，我自己动手，不麻烦别人，总不能憋死吧。”
　　东方辰犹豫，小声道：“疼是肯定的，特别刚开始不适应，所以要做好扩张和前戏，润滑剂不能少。尽量多做前戏，让……让那个地方发软，可以接纳别的东西。”
　　离雨笑：“我也做了润滑，大概自己不敢动手，最後我还是没用假肉棒，用了比较细的窜珠，可是这东西不是电动的，要自己动手，很麻烦。”说着再次放低声音：“你……你被插了後，後面会湿吗？我……我每次弄一弄就湿了，我在网上问，结果别人说我好淫荡，身体敏感。”
　　东方辰放下碗，忍无可忍：“你、你别问，我什麽都不知道。”
　　“呵呵，看你这样子就是肯定了，辰辰长得很好看，看起来很清纯，不过肯定很闷骚。”离雨大笑，坏坏的伸出手指冷不防的戳了一下东方辰的屁股缝，东方辰受惊跳开，面红耳赤的骂他：“小雨你再乱来我生气了。”
　　“我才不怕。吃饱了，我去洗澡。”
　　东方辰洗碗拖地洗澡，又将两人换下的衣服洗了晾在阳台上，离雨的公寓位置很好，阳台上能看见漫天繁星，东方辰一个人静静的看了很久，很快到了晚上十一点，东方辰切了西瓜，知道离雨多半在打游戏，就端着西瓜走向离雨的房门。
　　离雨生活上很迷糊，在自己家里从没锁房门的习惯，东方辰轻轻推开门进去，昏暗的光线让他不适应，刚要喊小雨，就听到里面传出让人崩溃的声音。
　　“小骚货今天比昨天还浪，下面流了好多水，看得哥哥好想干死你。”
　　“嗯啊……哥哥你干啊……我下面好痒……痒死了……给你干……啊……”
　　“哥哥的肉棒插进去了，顶死你，把你顶穿。”
　　“啊……”离雨软在大椅子上张开大腿浪叫，仅仅是语言的意淫就让他欢愉无比，可是今天觉得特别空虚，好想真的有跟东西能插进去。
　　“小骚货别自己爽。”
　　“嗯……哥哥那个好大……好硬……把我胀满了……”离雨迷乱又清醒的说着淫靡的语言，终於觉得空虚无比，扬手拿起了放在一边的小号肉棒，颤颤巍巍往腿间送。
　　“小骚货你作弊，竟然准备了家夥，好吧，哥哥今天不怪你，你看你下面已经湿透了，小洞张那麽大，听哥哥的，来，先把肉棒含在嘴里，是你上面的嘴。”
　　离雨着魔的张开嘴含住假肉棒，这东西质感逼真，没有异味，一时间真以为是真的。
　　“用舌头舔它，一定要舔得湿湿的，手别闲着，哥哥要看你玩自己的乳头。”
　　离雨舔着假肉棒，挺起胸膛，手指颤抖的捏弄自己的乳头。
　　“小骚货真棒，好了，现在你把哥哥的肉棒对着下面的嘴，不准插进去。”
　　“……嗯……想要你进来……”
　　“先不急，你看你把哥哥的假肉棒舔湿透透，先用它和你的小嘴打个招呼。”
　　“嗯……”
　　泛着光泽的肉棒又急又乱的对准了离雨下面的小穴，几乎刚一碰到，离雨就叫了出来，穴口急剧的张张合合，无比饥渴的求着肉棒的插入。
　　“小骚货你的小穴好紧，太紧了，自己用手掰开，要掰大，把哥哥的肉棒全部吞进去。”
　　离雨软成了一团棉花，可欲望仍驱使他，听着蛊惑的语言，离雨单手艰难的分开了穴口，握住肉棒，噗嗤一声插入了一半，顺畅无比毫无障碍，离雨自己来不及惊讶，已经因这从未体验过的充实快感给刺激的高亢呻吟，前端的小分身竟然直接射了，喷出粘稠的液体，淋在他的腿间，淫乱一片。
　　“小骚货！浪货！太骚了，哥哥一进去你就射了！好玩的才开始，快点，哥哥要动了。”
　　可离雨高潮刚过，浑身疲软无力舒服的几乎虚脱，根本听不见别人说了什麽，急促呼吸间，小穴不停的吞吐着插在腿间的肉棒，尽管动作是微弱的，但离雨已经爽得只想有人来狠狠的干他，他不想动，他只想张开腿，享受快感。

　　淫荡 03
　　
　　离雨软在椅子上，闭着眼睛，胡言乱语的嚷嚷，声音几乎带出哭腔：“啊……哥哥你动啊……动啊……”
　　东方辰关了电脑，关了所有的灯，黑暗中，离雨淫乱的声音在回荡，东方辰头脑发晕的蹲在电脑椅前，将离雨无力的两腿分别架在椅子两侧。
　　“动啊……求你干我……狠狠干我……啊……”离雨浪叫个不停，眼泪都流出来。
　　东方辰深呼吸，握住假肉棒，哆哆嗦嗦的抽出来，离雨啊的一声尖叫，东方辰小心推进去，离雨挺起腰姿，扭动个不停，磨蹭着椅子啊啊乱叫：“好爽，爽死了插我……用力干我……快快……”
　　东方辰吸口气，心里佩服离雨第一次竟然这麽爽，当即飞快抽出肉棒，一用力狠狠推进去，整根二十公分的肉棒进去了起码十五。
　　离雨浑身抽搐，身体弹起，後穴急速的收缩，紧紧咬着肉棒舍不得放，两手胡乱的在自己胸前蹂躏，挺胸送腰：“啊啊……用力用力……别停…”
　　东方辰知道他是真的享受了，手下不停的用力抽出又狠狠插入，每一次都推入的更深，从最开始的十五，到最後推进了十八，要不是有把手，东方辰还不好办。
　　“啊……爽死了……好厉害……哥哥的肉棒好大好厉害……撑死我了……”
　　“真是淫荡……”东方辰忍不住说，黑暗中听着离雨的浪叫，和噗嗤噗嗤的抽插肉棒的声音，东方辰自己早就硬的不行，但比前面更难忍受的，是後面的潮湿空虚，这一刻他无比遗憾离雨不是1。如果离雨是1，他无论如何都愿意的……就算主动献出身体也不会有怨言，可离雨这浪货的瘙痒，1得起来才怪。
　　东方辰插的手都快酸了，离雨这骚货还在享受，东方辰愤愤的粗鲁起来，疯狂的抽插肉棒，每一次将肉棒顶到最深，二十公分的大家夥被离雨的骚穴毫不阻碍的吞吐着，淫靡的水液流了一地。
　　“啊啊啊啊……要死了……”离雨大叫，前端噗的一下泄了出来，白色的液体喷了东方辰满脸，东方辰愣愣半晌，伸手一摸，呼吸全乱了。
　　泄了第二次的离雨彻底累了，软绵绵瘫在椅子上，闭着眼睛昏昏欲睡。
　　跌坐在地上的东方辰气喘吁吁，身下难受得厉害，臀部扭动着摩擦地板，可是这根本无法满足。东方辰扶着椅子起身，自主在离雨的房间翻找出跳蛋，迫不及待的脱下裤子，靠着床铺，将跳蛋贪婪的吞进後穴，按下按钮，跳蛋突突的在体内跳动，麻麻痒痒的感觉充斥全身，东方辰咬着手臂呻吟，翻过身，挺胸磨蹭床沿。过了一会儿东方辰由自不满，假东西就是假东西，太有规律反而没有味道，刺激太小，东方辰翻出遥控，直接开最大档，滋滋滋的跳蛋疯狂跳动，东方辰匍在床上呻吟连连，後穴不但分泌出水液，可仅仅是这样，东方辰仍觉得空虚不够，臀部含着跳蛋，艰难的走到离雨身前，俯下身噗嗤将离雨体内的肉棒抽出来，离雨不满的哼了一声，後穴急速缩动几下，隐隐有醒来的迹象。东方辰咬着牙将跳蛋吐出来，恶狠狠塞进离雨怎麽都填不满的後穴里：“骚货。”
　　被关闭的跳蛋沈睡在离雨的小穴里，离雨又哼哼唧唧的睡了。
　　东方辰握着湿透透，沾满了离雨体液的大肉棒，急不可耐的捅进自己的身体，一股脑整根没入，身体彻底被填满的充斥感让东方辰爽快的仰起头，就算是李楠也没有假肉棒的尺寸，这还是东方辰第一次使用二十公分的大家夥，舒服的浑身战栗。心中忽然觉得离雨或许是对的，何苦找男人糟蹋自己，能代替的东西太多了。唯一不方便的就是需要自己动手，东方辰一边狠狠插着自己，一边想过阵子一定要买更方便的工具回来。
　　离雨醒来时，浑身很软，却又爽得无比形容，心情愉快之极，等他彻底清醒，感觉到体内硬塞着的东西，顿时脸色通红垂下头，一根线头落在体外，离雨完全没有印象，还以为是自己意乱情迷间的行为，伸出手拉着线头慢慢的往外拽，跳蛋波的一下脱离体内，离雨急剧喘气，手指摁住被撑了一夜的小穴，有点担心它会不会松掉。
　　离雨正想着，忽然看见脚边地板上还躺着一人，正是东方辰，
　　“辰辰……”离雨吃惊的跳下去，只见东方辰上衣完整，下面却什麽也没穿，一根假肉棒还插在他的後穴里。
　　离雨彻底乱了，不知道这是怎麽回事，可又忍不住兴奋，小心翼翼握住假肉棒往外抽，当肉棒脱离後穴，湿润的液体流淌而出，离雨望着东方辰绯红的脸啧啧有声，恶趣味的又拿肉棒戳了戳那洞洞，不进去，就在外面戳着玩。戳了没一会东方辰就翻了身，情不自禁的张开腿：“别闹……要干就快点……”
　　离雨猜他是想到了前男友，顿时有点不爽，举起肉棒恶狠狠的捅进去：“干死算了。”
　　东方辰惨叫一声骤然醒来，正好看见离雨光着屁股离去的背影。
　　东方辰抖着手将肉棒丢开，坐起来疲惫喘气，呆呆坐了许久才看到离雨出来，他现在什麽也不想说，反正也没什麽好说。
　　离雨穿戴整齐，笑笑挥手：“我去上课，你自己在家随便玩。”

　　献身 04
　
　　东方辰今天没出去，在家呆了一天，但晚上时还是做好了晚餐等离雨。看到离雨回来，东方辰松口气。
　　饭桌上很沈默，快吃完时离雨忽然道：“你真的不能做1？”
　　“……我没……从没试过……”东方辰嗫喏道。
　　“那你今天试试吧，反正我绝对不行，我讨厌用力，如果是辰辰，我愿意的，你放心，我从没和别人做过，保证干净。”
　　“小雨……”东方辰震惊的看着他。
　　离雨戳东方辰的额头：“你比我高五公分哦！白长这麽高，一点用也没有，你又不是硬不起来，只要插进去用力就可以。”
　　东方辰满脸通红：“你也可以硬啊，干什麽说我没用……”想起昨夜离雨的情形，心里却热血沸腾。
　　离雨不容他拒绝，拖着人飞快洗了澡，浴室里满墙镜子，离雨坏笑，当着东方辰的面用手指掰开後穴抹上沐浴露，用花洒对着小洞冲洗，冲面红耳赤的东方辰道：“我们就在浴室做吧，有镜子够刺激。你看我把屁眼洗干净了等着你来插，你别逃哦。”
　　离雨直白的用语让东方辰脑子快爆炸：“小雨……”
　　“怎麽你还害臊？你比我有经验，你说怎麽做前戏我配合你，别磨蹭，我下面好痒……”
　　东方辰红着脸骂道：“谁看得出来你从没做过……这麽淫荡……”
　　离雨哼道：“你好意思说我，你的屁眼不也一样，一天不插就痒痒,你以为你脸上不说人家就不知道？”
　　“你……”
　　“别你了，快过来帮我……”离雨坐在地板上，脸色绯红的催促。
　　东方辰走过去，望着情潮涌动的离雨小声问道：“你最想我怎麽做？”
　　离雨难耐道：“就你所知道的……前戏……怎麽做……”
　　东方辰听了便俯身去亲吻离雨，离雨欣然接受，两人吻的欲望升腾，离雨挺胸磨蹭东方辰的胸口，东方辰低头去咬他的小颗粒，离雨欢叫，张开两口紧紧缠着东方辰：“好……好……你多舔舔……”
　　东方辰舔的那两粒小东西胀大发红，抬起离雨的腿，翘起他的屁股，眼睛盯着紧密粉嫩的小穴，离雨被盯得浑身发颤，觉得既害羞又刺激，不自觉的沈下腰让臀部翘得更高，距离东方辰的视线更近：“辰辰……你盯着看什麽……”离雨心中有把欲火在狂躁燃烧，东方辰的视线让他想起看过的GV，那些片子中的1号捧着0号的屁股，用舌头舔舐小0的屁眼，那麽软热的舌尖色情的在屁眼里舔舐出入，那时候他几乎以为自己就是片中的0号，屁眼被舔得瘙痒难耐热情的只等着肉棒插入，可幻想就是幻想，每次他只能用自己的手指，根本无法真切体验。
　　“辰辰……”离雨见东方辰只盯着却不动作，撒娇的并拢腿夹住东方辰的脑袋催促：“辰辰你别光看人家那里……”
　　离雨本来就长得很清秀可爱的男孩子，此时那副泫然欲泣的表情饶是东方辰见了也口干舌燥，东方辰盯着在他注视下不停张颌的小穴，他不是不愿意，只是真的不自信能满足离雨的渴望。
　　东方辰的优柔寡断让性急的离雨忍无可忍，离雨捧住东方辰的脑袋往腿间摁，挺起臀部渴求：“舔我，辰辰舔我屁眼……我洗干净了一点不脏，快痒死了，痒死了啊……”
　　东方辰脸庞碰到臀上，闻着沐浴露的香气和离雨身上散发出的情欲味道，东方辰
　　伸出舌头试探的舔上小穴，他记得李楠每次都是这样对他，绝对很爽。
　　“嗷……”离雨嗷叫，两腿一并，紧紧夹住东方辰的脑袋，後穴张缩，放声乱叫：“舔我……用力舔我……辰辰……用力舔我的屁眼……好痒好痒……”
　　东方辰更加卖力，舌头努力的往小穴里钻，舔过那小小地方每一个皱褶，听着离雨高亢的欢叫，东方辰热汗淋淋，用手指掰开小穴，舌头再次钻进去搅动。
　　“啊啊啊啊啊……辰辰舔我的屁眼……好舒服……好爽……”
　　东方辰听他浪叫，头脑充血，真有股冲动想要狠狠的插进去，狠狠的干死他。东方辰又舔了舔，喘气问道：“舒服吗？”
　　“舒服嗯啊……想要……还想要更多……”
　　“要不要我插进去……”
　　“要……辰辰进来……插我……狠狠插我吧……喜欢辰辰……只要辰辰插我的屁眼……狠狠H我……”
　　东方辰从没这麽想要上一个人，忍无可忍的将勃起的肉棒对准离雨的後穴，又慌又急的粗鲁插了进去。
　　“啊……辰辰的肉棒……进来了……插我吧……动……快干我……”离雨兴奋的不停鼓励，摇臀摆腰，不停的迎合东方辰。
　　东方辰从来不知道进入一个人会这麽舒服，不由喘息道：“好紧……好热……”
　　离雨闻言蠕动肠壁，狠狠夹紧东方辰的肉棒，东方辰大受刺激，激动的挺动臀部，将肉棒卖力的插入深处，狠狠的抽出来，又凶狠的撞击进去。
　　“啊啊啊……辰辰干的我好爽……好热好烫……辰辰的肉棒好烫……”离雨真心感受，原来真人的肉棒会这麽烫，和假的不一样。
　　“再快点儿干我……用力干我……”
　　东方辰加快速度猛冲，离雨一直紧紧的咬着肉棒，那快感刺激的东方辰又是狠狠一挺身，一股热流喷涌而出，全部射在了离雨体内。
　　“啊──”离雨尖叫，肠壁似乎被烫到了，那瞬间的刺激难以言喻，
　　东方辰彻底软了，疲惫的趴在离雨身上喘气，疲软的分手滑出离雨的体内，粘稠的精液也随之流出。

　　喷水 05
　　
　　离雨怔怔的伸出手在後面一摸，伸进手指掏了掏，放回眼前喃喃道：“你把精液射在我屁眼里……”
　　东方辰疲惫道：“对不起，忍不住就射了……等下帮你洗……”
　　离雨伸出舌头舔了舔白色液体，又去吻东方辰的嘴唇：“尝尝，你自己的味道。”
　　“……小雨你真的很淫荡……”
　　离雨不在意：“那又怎麽样？床上不淫荡难道挺尸？辰辰很棒哦，你看你也可以满足我的。”离雨开心的捧着东方辰亲吻，全身心满足的不得了，决定以後无论如何都有东方辰陪伴，再也不用一个人自淫了。
　　“你……刚射了吗？”
　　“没有。”
　　东方辰叹气：“果然，我满足不了你。”
　　“辰辰别这麽说，虽然我前面没射，不过……後面射了哦。”离雨魅惑低语，拉着东方辰的手指探向自己的後穴：“你摸我屁眼，全湿了……都是辰辰的功能……嗯……”他抓着东方辰的手指往里探。
　　东方辰嗤笑：“你後面总也要不够。”
　　“嗯……总是痒痒……空虚……想要……辰辰你动动……”
　　东方辰的手指伸进去不停搅动，离雨抱着他呻吟连连。
　　东方辰忽然起身：“你等下。”
　　“辰辰不要走……”
　　东方辰迅速离开又回来，拿来昨天那款假肉棒：“还是用这个帮你吧。”说着便噗嗤插进离雨的小穴，他现在彻底看出来了，离雨就是天生淫货，随随便便的粗鲁根本不会伤了他的骚穴，这比东方辰粗大不少的肉棒瞬间填满了离雨的小穴，东方辰看他爽得连叫声都变了，用力飞快连捅了十几下然後猛力一顶：“小雨，你这里绝对天下第一骚。”里面本就被东方辰经营了一次，还将静夜留在他体内，此时那小穴柔软紧致，将二十公分的肉棒吞的一点不剩，每一次抽插都有精液随着动作溅出，离雨的臀缝两边全被液体沾染，这画面看起来淫乱无比。
　　离雨疯狂大叫：“噢噢……我就是小骚货……辰辰用力……深一点……啊啊……用力……”
　　“用力干什麽？”东方辰戳戳肉棒坏笑，原来有些事是可以学的，也是可以上瘾的，以前每次和李楠做爱都被迫在床上发骚求饶，心中总觉得羞耻，大骂李楠变态恶趣味，此刻东方辰体会到淫荡的语言能很好的刺激男人的激情。
　　“插我……捅我……”
　　“插哪里？”
　　“屁眼……插我的屁眼……捅我的骚穴……我就是小骚洞……痒要……啊啊啊啊……”离雨抓着东方辰的肩膀，意乱情迷的疯狂挺腰，东方辰用力连续又捅了几十下，双手发软，可离雨还没有高潮，当即也不敢停，使出最大的力气疯狂抽动，直干的离雨叫声凌乱破碎身体痉挛弹动，高亢的呻吟一声，前面的分身射出的同时，离雨的後面竟然也高潮了，比平时更粘稠更骚的液体顺着肉棒溢出，东方辰抽出假肉棒，离雨的後面像尿尿样，晶莹的液体混着残留的精液哗哗涌出。
　　东方辰吃惊的盯着那骚穴和淫液，啧舌道：“小雨你……你不会是骚狐狸投胎的吧？原来男人的後面还可以像你这样高潮喷水。”
　　爽翻虚脱的离雨趴在冰凉的地板上，上气不接下气，根本没有办法回应东方辰的话。
　　东方辰蹲下身扶起他，见他虽然软得像泥巴了，但潮红的脸和涣散的双眸明显是体验到了极致的快感，皮肤更是发烫，东方辰只是抱着便觉得难受。他擦了擦离雨耳鬓的汗，看他闭着眼睛大口喘气，那副被H翻的淫荡样子估计直男见了都能硬。东方辰心里偷想，离雨的身体淫成这样，不找个强壮的1号真是太浪费了，不过一想圈子里没几个好家夥，东方辰便甩掉那个念头，尽管他不能满足饥渴的离雨，但是用道具出出力气还是行的。
　　东方辰知道他一时半会回不了神，打开花洒就势帮离雨清洗身体，等洗到离雨的腿间，看着那小洞还在往外丝丝的分泌液体，东方辰吞吞口水，身下一热，万分好奇到底是怎麽样的快感才能让离雨连後面都高潮喷水，这样的事他从没体验过，或许只有离雨体质特殊，这麽一想，东方辰难免觉得遗憾……按捺住混乱的心思，东方辰温柔的帮离雨里里外外洗刷干净，後穴洗的更是认真，离雨虽没出血，但如果卫生没做好也很糟糕。
　　最後擦干净离雨的身体，东方辰掰开他的小洞又检查一遍，确定彻底干净，便抱着离雨回房休息。

　　舔 06
　　
　　东方辰觉得挺累的，睡得很沈。
　　不知不觉做起了春梦，梦到李楠那混蛋扒下他的内裤，粗鲁的掰开屁股，大大的舌头在他臀缝间舔舐，每一次划过小穴都刺得他浑身发软，舌头终於探进了他的小穴粗鲁搅动，光是那小小的一点肉东西已经足够让他後穴泛湿自主蠕动，分泌出晶莹的肠液，张张合合的开始渴求更多的安抚。
　　东方辰不由自主的张开腿配合，“进来……”
　　那舌头竟然离开，许久没有半点动静，被置放在空气中的後穴空洞无比，难受的饥渴张颌，东方辰愠怒的张开眼，正要骂李楠几句，却赫然对上离雨的笑脸。
　　“……小雨……”
　　离雨嬉笑：“醒了？”
　　“……”东方辰当然醒了，更感受到他下面的异样，刚才被舔穴不是梦，而是离雨的功劳，饶是如此，东方辰的欲望依然被挑拨了起来。
　　离雨坐到东方辰腿间，抬高他用手指调皮的戳着东方辰的後穴：“我就是要等你醒来，你是不是以为你前男友在舔你屁眼？”
　　东方辰垂下眼，脸色通红。
　　离雨的手指搅动，东方辰咬着牙齿呻吟，离雨笑哼：“我可不是谁的替代品，你居然还惦记那种渣男。”
　　“不是的……是习惯……不过我对他绝对没有感情了……”
　　“身体的习惯吗？那他要是现在来插你，你是不是张开大腿浪叫欢迎？”
　　东方辰嗔怪道：“你不要乱说，这不可能。”
　　“那你保证以後不理他？”
　　“当然。”
　　“辰辰，你看我连第一次都给了你，我们又是一起长大的，你不能对不起我，不准背叛我找别人，不管是1还是0，你都不能找，你从今天起只能属於我，身心都属於我，我知道你大概觉得身体委屈，可是你可以做到的事我也可以，再说能用的东西这麽多，我也可以让你爽到的，辰辰你说呢？”离雨捧着东方辰的脸说出真心想法，东方辰能感受到他的不安和真心，他的确没办法伤害离雨，何况是为了不值得人伤害离雨，东方辰吻了吻离雨的嘴唇：“你真的能让我爽到吗？昨天不知道是谁只顾着自己屁股喷水，真是百年一见的骚货，你是天生的还是被我刺激了？”
　　离雨闻言又是害羞又是兴奋，连屁股都紧了紧，笑嘻嘻的讨好说：“肯定是辰辰的功能，我才不是天生骚货，你不也一样很骚？”手指在东方辰的小穴里抠来抠去，抠得东方辰小穴紧缩，嘶声道：“小雨你太坏了……小雨你要温柔点……我可不比你，我不想屁股出血……”
　　离雨闻言气得啪的打在他臀上：“什麽啊，说的我像妖怪，你屁眼比我的松多了好不好，被你前夫插了一年还怕出血，你以为你是第一次啊。”
　　东方辰被羞辱的浑身打颤，“你才是松货……”
　　“被你搞松我乐意。”
　　“……”
　　离雨不说了，将东方辰翻个身趴着，掰开他的屁股凑近欣赏那淫靡的穴口，啧啧道：“辰辰你屁眼旁边还有耻毛。”说着捏住一根轻轻一扯，疼得东方辰狠狠一缩：“离雨你混蛋！你要是嫌弃就别干了！老子不像你连腿毛都没有。”
　　“辰辰你嫉妒我，呵呵，我不嫌弃哦。辰辰你昨天让我爽了，今天我也让你爽，你可要指点我。”离雨对於这件事充满了好奇和积极性，将东方辰的小穴尽力往外掰开微微外翻，露出里面粉红的嫩肉，离雨赞道：“辰辰你也很厉害，被插了一年屁眼还是粉色的。”
　　被称赞的东方尘剧烈一颤，接着就感到离雨的小舌头调皮的落在他的穴里，一点点的舔舐嫩肉，东方辰恩啊呻吟，下体磨蹭着床铺，臀部自觉翘起微微晃动，熟练的控制小穴缠住离雨的舌头，恨不得用小穴咬住永不放开。
　　离雨又打了他一下，惊奇道：“辰辰才是大骚货，屁眼还能咬人。”说着连拍了他的屁股几下，东方辰呻吟：“嗯啊……你别停啊……继续舔一舔……”
　　离雨坏笑：“行啊，你自己先用手掰开屁眼。”
　　东方辰对这样的命令不是第一次，很熟练的双手绕道臀後，手指将穴口掰开，臀部高高一挺，等着别人的入侵。

　　相拥 07
　　
　　离雨手里举着相机，对着这幅淫荡的美景U嚓连拍，东方尘愠怒：“小雨你干什麽……”
　　离雨忙说：“别怕别怕，我没拍你的脸，只拍了屁股和屁眼。”说着伸长舌头在那掰开的穴口上狠狠一划，东方辰发出愉悦呻吟。离雨趁机脱离，趁着湿润的穴口还未合上，离雨执起假阳具便插了进去，大家夥哧溜一下被小穴吸入一半，发出噗嗤的声音，离雨的眼睛灼热的盯着结合处，觉得比什麽都好看，像欣赏一幅艺术品，离雨握着假肉棒认真的一下一下抽插，每一下都带出东方辰体内的淫液，离雨眼眸深沈，抽插的速度更快。
　　“嗯嗯啊啊……啊嗷嗯嗯……”东方辰放声呻吟，双眸迷离。
　　离雨不满的拍打他的臀部：“辰辰你真是闷骚，叫床都不会，嗯嗯啊啊是什麽玩意，你爽就叫出来，不爽也叫出来，不然我怎麽知道你什麽感受，你要是不叫出来我就不动了。”说着停下动作，任由肉棒插在东方辰的屁股上晾着。
　　东方辰简直要疯了，难耐的摆着臀部，艰难骂道：“你简直混蛋……小雨……求求你……快动……快插我……狠狠插我……我要……”
　　“你要什麽啊，大声说出来。”离雨笑着狠狠将肉棒将体内一拍，顿时深入好几分，东方辰尖叫：“好爽啊啊……再深点……小雨插我……快干我……插我的屁股……快动……”
　　“你说插我的屁眼，干死我的屁眼。”
　　东方辰哪敢不依：“快插我的屁眼……骚屁眼……痒痒死了……快插快H……H死我吧……”
　　离雨满意了，双手握住肉棒，万分卖力的疯狂顶动东方辰，深入浅出上上下下，疯狂的干劲H得东方辰的屁股上下左右乱摆，如同狂风中无助的落叶，顶得东方辰高像一滩烂泥样软软晃动，连叫都叫不出来。离雨见状愈发兴奋，握住肉棒一拧，疯狂的在小穴里旋转，如同一把钥匙，在空洞里拧到最深处狠狠顶住。东方辰浑身痉挛，连眼泪都掉下来。
　　离雨最後忽然一停，接着凶猛的一下深深顶入，几乎快晕厥的东方辰啊的一声尖叫，离雨也随着这一声噗嗤突兀的抽出肉棒，东方辰怎麽都合不上的屁眼哗啦喷出大量晶莹的液体，前面的分手也射出洁白的精液。一瞬间的快感，让东方辰前面後面同时喷发。
　　离雨哈哈大笑，戳着东方辰合不上的屁眼得意道：“还说我淫荡，现在我就还给了你，看你屁眼里喷出的是什麽?骚死了！”说着伸出舌头舔舐那合不上的穴口，将流出的液体舔进嘴中，咽下：“还真是骚水……你屁眼怎麽还没合上，不会这样H你一下就坏了吧？”
　　离雨歪在东方辰身边对他笑，东方辰没晕，和昨夜的离雨一样爽翻了，浑身的力气被抽空，只能软绵绵的躺着，享受高潮的余韵。
　　离雨笑笑，拿起相机欣赏最新作品，刚才他将相机摆在床上设置了录影功能，现在回放，果然记下了东方辰後面被H喷的高清画面。而两人的脸孔则完全不在镜头里。
　　离雨亲了亲相机，又举起来对着东方辰拍个不停。直到肚子饿了才消停。
　　东方辰醒来後，又是天亮了，离雨呼呼的睡在旁边，八爪鱼似的缠着他。
　　东方辰微微一笑，想起昨天的疯狂，脸色发红，暗骂离雨这个混蛋不仅仅是淫荡的0号，连用道具插别人都用的得心应手花样百出，比他厉害多了。东方辰甩甩头，忙起身去洗刷准备早餐。
　　两人这天都没出去，而是在家好好休息。
　　东方辰坐在沙发上看电视，离雨抱着笔记本电脑靠着他逛网页，唠唠叨叨的说：“要怎麽才能保养身体啊，特别是屁眼，爽翻了是很好，但是我怀疑你那里迟早松掉。”
　　“……”东方辰气得脸红不理睬，实在不知道怎麽辩驳，的确只有他爽翻後半天没合上，跟离雨的紧致比差远了。
　　“哎，这些同道说的方法都不怎麽样。”离雨嘀咕着，见东方辰没注意这边，偷偷一笑，翻出电脑相册，麻利的开个新帖子，将东方辰屁眼掰开，淫水湿润的清晰照片发到论坛，标题为“看最粉嫩的骚水屁眼”
　　这是个很隐蔽的同道论坛，上面很多重口味高清图，离雨纯粹是有几分炫耀的意思，认为平时看到的那些高清限制图，谁也比不上东方辰极品。
　　帖子一出去，短短几分锺就回复上百点击率飙升，留言基本都是我硬了！好想H！极品小受，让哥哥去H你吧！收藏，自淫！求交往！求一夜情！
　　离雨偷笑个不停，回复：馋死你们这些淫虫，这屁眼是我的！人也是我的！你们谁也别想H。我不用JJ都能让他屁眼高潮喷水，你们谁也满足不了他。
　　[屁眼高潮喷水？你骗谁！你以为男人是水做的！喷S还差不多！]
　　离雨哼哼冷笑，将剪切的短小视频传上去，视频只有短短十几秒，正好是东方辰被插的哗啦一喷的淫荡瞬间。
　　论坛再次哗然，留言里狼叫声一片。
　　但离雨同时也收到不少私信，有1号问他怎麽让0号爽喷，也有几个0号虚心求教怎麽高潮，以及询问後面高潮的滋味……
　　离雨不理睬那帮1号，积极的回答了0号的所有问题。
　　“你在忙什麽？吃不吃水果，我去切。”东方辰没注意论坛。
　　离雨忙说：“吃。”等东方尘去了厨房，离雨匆匆应付完0号，关掉网页忍不住得意微笑。他又订了一些道具，等过几天送来还可以和东方辰一起爽。

　　占有欲 08
　　
　　两人爽翻了一次身体也没那麽渴望了，每天过的很平静，东方辰一边找工作，回家会负责所有家务，离雨闲着只有去上学，後来不知怎麽积极的拉着东方辰每天去晨练，说是“我以後的幸福就靠你了，你看你其实很不错的，就是不够持久，体力也差了些，不够我相信常年坚持锻炼，辰辰一定可以长强壮，我也要加油，好身体才能尽兴享受。”离雨恬不知耻的抱着东方辰的腰直言不讳自己的意图，东方辰简直哭笑不得：“你脑子里除了这些还有什麽，真不知道你以前一个人是怎麽过的。”
　　“自卫啊，但是以前胆子小，始终不好意思，连假玩意都不敢买，只能对着GV用手指戳戳，越戳越痒越痒越不满足，後来实在受不了就订了道具，哼，结果就被你看到了，不过幸好被你看到了。”离雨蹭蹭东方辰的身体，两人裤中的下体紧密的贴在一切。
　　东方辰脸红道：“你现在哪有不好意思……”
　　“拜托，我们什麽都做了还不好意思干什麽，爽了就要说，呵呵，难道辰辰不觉得每次听我叫床很兴奋吗？比如我好喜欢辰辰的大肉棒……嗯……好几天没做了，好想吃辰辰的肉棒……”离雨暧昧的呢喃，用下体顶了顶东方辰的腿间，两人紧密斯磨，纷纷起了火热反应。
　　东方辰心中无法反驳离雨的话，听了那浪语顿时火气一蹭，不由抱紧离雨，低头狠狠的亲吻他的嘴唇，手指探进离雨的胸口揉弄乳头，离雨舒服的扭动身体呻吟，抱着东方辰的手紧紧圈住，右手忽然下滑揉捏东方辰的臀部，他知道怎麽挑动东方辰的快感，东方辰被迫做1，但更能刺激他快感的始终是後面，离雨一边承受着东方辰的热吻，一边享受着乳头被蹂躏的快感，又分出心思，手指隔着裤子，暧昧的在东方辰股沟处用力上下摸索，一会儿重一会轻，一会儿又往穴口处狠狠一戳，直刺激得东方辰热情高涨，前方的肉棒急速肿大挺立，硬挺挺的抵着离雨的腿间。这明显的变化更增加的离雨的信心，离雨将手从腰口摸进东方辰的长裤内，里面只有一条三角内裤，屁股後面已经湿了，离雨用两根手指隔着内裤揉弄小穴，那穴中立时分泌出更多的液体，爽的东方辰几乎将离雨揉进身体，屁股一晃一晃的，追随着离雨的手指，离雨来回揉弄了许久，那地方越来越湿，几乎将内裤吸进去，离雨坏心眼一笑，顶着内裤往小穴里插，手指粗暴的将三角内裤勒成丁字裤，一条细缝紧紧卡着东方辰的臀缝，让东方辰前方的分身大受刺激，红肿挺立，不堪束缚的从内裤中弹出去才舒服的呼口气。
　　“小雨你太坏了……别……别勒内裤……好紧……”
　　离雨在他耳边低语：“你的内裤全湿了，都是你的淫液。”
　　“嗯嗯……你快插插……很痒……”
　　离雨的手指拉开内裤插进湿洞里，用指尖来来回回的勾动内壁，东方辰觉得自己穴内如同有上万只蚂蚁在爬，瘙痒得快爆了。
　　离雨才不让他一下爽翻，抽出手道：“先把衣服脱了吧。”
　　东方辰哆哆嗦嗦的快速脱了衣服裤子，最後一条内裤落在脚边，东方辰迫不及待的在沙发上趴下，撅起屁股仰头低吟：“小雨……快来……”
　　离雨不满的在那翘屁股上狠狠拍了几下，留下红红的印，东方辰连连呻吟，轻摆着臀部，离雨捡起湿透的小内裤走到东方辰身边狞笑：“这样就想我让你爽？等你爽翻了我怎麽办？”说着将揉成一团的湿内裤塞到东方辰嘴边：“辰辰你闻闻，这是你的小内裤，全是你屁眼里的淫水骚味，啧啧，辰辰你骚不骚？”离雨一边用内裤揉进东方辰的嘴，一边用手指插着他的屁眼，东方辰羞耻浪叫，屁股撅得更高。离雨却不想就此满足他，抽出手指，将内裤塞进东方辰的穴内：“你这里必须堵住，要是等你这里爽喷了，你前面就没用了，辰辰你是不是？”离雨亲吻东方辰的嘴，将他翻过来靠着沙发坐下，体内包着内裤的屁股接触冰凉的地板，让东方辰哆嗦，眼神迷乱幽怨的望着离雨。
　　离雨早就欲火焚身了，呼吸急促的盯着东方辰火热的肉棒，忍不住伸出舌头舔了舔前端的龟头，用口含住吞吐几下，唾沫彻底润滑了东方辰的分身，离雨再也忍不住，扶着东方辰的肩膀，大张开两腿，对准高挺的肉棒吞噬进去，早在折磨东方辰的时候，离雨自己就湿的不行，几乎没有阻碍的贪婪吞进肉棒，离雨舒服的吐气，用力沈下臀部让肉棒更加深入，扶着东方辰，兴奋淫乱的疯狂摇动起来，这样的骑乘曾经只能在GV中看到，如今可以亲自体验，离雨的身心万分饥渴满足，柔韧的腰姿疯狂摆动，前端从未用过的分身和阴囊啪啪拍打着东方辰的腹部，满脸春笑放浪大叫：“啊啊好爽好深……爽死啊……插得好深……屁股被胀满了……辰辰好棒……辰辰的大肉棒干的我好爽……辰辰捏我的乳头，辰辰吻我……”离雨一边的下面吞吐着肉棒还不满足，探头挺胸寻求更多的抚慰，东方辰知道不满足他别想解脱，任由离雨自己疯狂晃动，他还可以省下力气，伸出手指去捏离雨的两个乳头，揉弄他的粉嫩肉棒，捏弄着阴囊，各处的刺激让离雨快疯了，屁股摇摆得更加疯狂，啊啊啊尖叫，东方辰被那紧致的甬道疯狂吞吐着，浑身胀痛难忍，塞着内裤的後穴几乎汪洋一片，粗暴急切的拉扯着离雨的乳头揉弄胸膛，急吼吼道：“小雨你个骚货浪死了，你要插多久才满足。”
　　离雨双手掐着离雨的肩膀，语无伦次的乱叫：“辰辰……辰辰……我的小穴紧不紧……热不热……辰辰爽不爽……我要永远被辰辰的肉棒插着……啊啊……”
　　东方辰知道他喜欢言语刺激，热汗淋淋道：“最喜欢小雨的小穴，又紧又骚……死死咬着我的肉棒不肯放啊……啊……好热好热……里面好湿……大肉棒插小雨的骚穴……狠狠的H骚穴……把小雨的骚穴H烂……H死……”
　　“啊啊啊H我的骚穴……H烂我……骚穴……”离雨果然大受刺激，不要命的摆动身体，一遍又一遍的让自己被肉棒插入，插得穴内火辣辣的发烫，插得又痒又麻，疯狂的插了几十下後後穴麻痹一遍，离雨几乎失去了感觉，失魂落魄的停下，软软的倒向东方辰，东方辰见状连忙狠狠的一挺身，最後一下冲击直捣离雨穴内的兴奋点，浑身失力的离雨仰头一叫，哗啦一泄如注。洁白的精液喷在东方辰的腹部，後穴如他的呼吸一样，气喘吁吁的一缩一紧，淫液横流。
　　t
　　然而仍在离雨体内的东方辰却没有高潮，他被离雨挑拨的早就受不了，可无论怎麽刺激，始终被屁股内的异样提醒着，不时的让他小穴发痒，他知道，这下他不刺激後面，根本不会高潮。
　　“小雨……小雨……”东方辰幽怨的提醒离雨，生怕离雨累了不管他。
　　离雨缓过劲，狠狠的用小穴吸着东方辰的肉棒：“你还没射，我要你射在我骚穴里，今天我先射了，你别想退出去……辰辰你再努力一把……我想辰辰的精液射进去……”
　　东方辰简直快急疯了：“你混蛋……光顾自己爽……我快痒死了……我现在射不出来……”
　　离雨狠狠咬牙：“辰辰你个欠H的骚货，淫荡的双面插头。”
　　东方辰脸更红，粗鄙的语言让他羞耻，更让他兴奋，可饥渴的欲望始终是湿润的小穴。哪怕肉棒挺立的插在离雨体内很舒服，但总是缺少了什麽。
　　离雨抱着他一滚，两人翻身，离雨张腿躺在下面，东方辰趴在他身上，胸口急切的磨蹭离雨，离雨的手从东方辰的腰绕到後面，手指摸到东方辰的湿穴，钻进去将内裤捏住，猛力的往外拽了出去。
　　“啊──”东方辰激动尖叫，身体疯狂一扭，肉棒狠狠深入离雨体内，离雨喘气，手指艰难的在东方辰体内出入，可是光凭手指，早就无法满足忍耐许久饥渴无比的小嘴，两人侧身倒下，离雨抓起茶几上的假肉棒，摸到东方辰的穴口，大张的穴口噗嗤急切的吞了进去，离雨累得慌，握住顶端草率粗暴的狠狠往下一捅，直达东方辰的最深处，东方辰爽得噢噢疯狂浪叫，埋在离雨体内的肉棒竟然又大了一点，离雨满面潮红，心想无论如何都要东方辰射进去，虽然这个姿势太累了。离雨吃力的抽捅着东方辰，又是难受又是舒服的骂道：“辰辰你个大骚货，不插死你就没用，你快点给我射进来，我手快软了。”说着气愤的胡乱捅插，匐在离雨身上的东方辰爽的不停扭动身体，刺激得离雨前面再次硬起，骚穴再次发痒。
　　离雨也急了，坚持不懈的狂捅一番，又撕咬东方辰的乳头，夹紧他的肉棒，嗓子快叫哑的东方辰终於尽兴的高潮，滚热的精液滔滔射进离雨体内，烫得离雨彻底发软。
　　东方辰疲惫的离开离雨体内，躺在身边连跟手指都快动不了，前後双重的刺激是他从未体验过的高潮，觉得自己都快魂飞魄散。
　　离雨嗯啊呻吟，刚被射满的小穴别样滋味，慢慢涌出的精液像千万只小虫在他穴内爬咬，勾得离雨又想被狠狠H翻。
　　听着身边离雨的呻吟浪叫，东方辰知道他想要什麽，但是他不想动，静静躺了好一会才提起手，抓起沾满淫液的肉棒摸索到离雨淫水泛滥的骚穴插入，闭着眼睛机械粗鲁的捅插，也学着离雨对他的动作，狠狠旋转肉棒搅动骚穴，上下左右突突的狂H，咬牙连H了十多分锺，浪叫连连的离雨终於满足的再次喷射。
　　东方辰彻底放松了，也顾不得身上的粘稠，闭上眼睛就睡。
　　翌日两人醒来，浑身都很软，东方辰道：“以後别这样，好累。一点不方便……”
　　离雨一听就怒了：“那你还想出去找人H你啊？骚货。”狠狠的用膝盖顶了下东方辰的腿间，东方辰疼得咬牙：“我又没说找别人。”
　　“这还差不多，辰辰……我不是逼你，你能明白吗？最起码我是真的很喜欢辰辰，我只想跟你一起，所以辰辰别想着外人好不好？”
　　东方辰见他快哭了一阵心疼，“我没怪你……我是觉得那样不方便，但是肯定有其他方便的方法和体位，你放心，我不找外人。”
　　离雨抱紧东方辰忧伤道：“为什麽我们两人都是0，而且还这麽饥渴，我要是猛男就好了，一定可以把辰辰干翻。”
　　“……你……”东方辰脸色通红：“那你去锻炼身体啊……长肌肉就成猛男了……”
　　“嘻嘻，为了辰辰我会努力的！辰辰也一样。”
　　两人锻炼身体还挺积极的，除了每天早晨去公园晨练，离雨还特意附近的健身俱乐部办了会员卡，只要有空就拉着东方辰一起去，後来又奢侈的买了许多健身器材专门腾出一间房做健身房。
　　东方辰终於确定了新工作，公司离这儿不远，离雨对此很满意，再三叮嘱东方辰晚上必须回来，不准在外面喝酒胡混。
　　打理西装的东方辰笑道：“你简直就像管老公的凶老婆。”
　　离雨笑嘻嘻道：“老婆又怎麽，不过凶字可以去掉。辰辰，你在公司可不许勾三搭四哦。”
　　东方辰无奈笑了：“知道了。”
　
　　双插 09
　
　　一晃眼东方辰上班了一星期，时间的确没以前宽裕，晚上回来常常很疲惫，吃了饭只想睡觉，离雨见状心疼又没办法。
　　终於迎来星期五，东方辰精神抖擞，下了班就打电话给离雨说去他们学校接他，晚上在外面吃。
　　东方辰赶到校门口，还没在人群里找到离雨，陡然就被男人激动的拽住了手臂，东方辰惊愕回头，脸色顿时难看：“你怎麽在这？”
　　男人正是已经分手的李楠，“辰辰，我在这等你，以前听你说最好的朋友在读研，我就知道可以在这等到你，我已经等了你十几天，辰辰你一定要听我解释。”
　　东方辰挣开他：“你的解释我早就听过，我们已经结束，没什麽好说。”
　　“辰辰别这样，你难道忍心和我分开？你应该明白，我只喜欢男人，只喜欢你，我对那个女人没有感情，她只是障眼法，我最爱的是你。”
　　“放手，你和我拉拉扯扯，不怕别人把你当成GAY？”东方辰嗤笑。
　　李楠闻言果然放开了手，眼神有点慌。
　　东方辰笑道：“你看你，根本就无法接受外人的眼光，我当初会看上你，真是瞎了眼。”
　　“辰辰，跟我回去吧，我会一直对你好。”
　　“李楠你听着，我们已经结束，我永远不可能跟你回去。”东方辰说完转身就走，李楠着急的拽住他：“辰辰别走。”
　　东方辰烦躁，正要骂他，瞥见一道人影急速的冲来，身边的李楠顿时被推了开去，满脸怒色的离雨破口大骂：“贱男人，渣滓！滚回你自己家去，不准缠着辰辰！你再敢缠着辰辰我就找人废了你！”
　　李楠愤怒，看见离雨的长相一愣：“小白脸你凭什麽干涉我们两的事？”
　　“凭我现在是辰辰的男朋友。”
　　李楠一呆，随即大笑，盯着两人直言道：“别逗我了，小白脸就你这弱不禁风的身材也能满足辰辰？一看你就是0号，两个0号在一起能干什麽？我知道你是辰辰的好友，你维护他我能理解，不过别太干涉朋友的私事，和你无关。”
　　“蠢货，辰辰的事就是我的事，你再给老子废话，立刻找人修理你。”
　　李楠咬牙切齿，看向东方辰：“连这种事你也要朋友帮你？他能帮你什麽，又不能插你，你个骚货除了我谁还能满足你，气了这麽久你还不够？我已经把那女人甩了，现在只有你，每天都在想你。辰辰跟我回去吧。”
　　离雨大怒，一拳头砸过去：“滚！”
　　牙齿被打出血的李楠震怒，恶狠狠的瞪着离雨：“小贱货你找死！”
　　李楠身材高大，拳头狠狠的反击离雨，离雨虽然个子不高身材不壮，可是凶悍起来谁也比不上，疯狂的拳打脚踢和李楠拼命扭打，高大的李楠完全没有讨到好处。
　　东方辰慌了，拼命的拉扯两人：“别打了！”
　　门卫闻讯赶来，终於分开了两人。
　　满脸淤青的离雨立即控诉：“这人是社会人士，跑来欺负我同学！”
　　门卫当然维护自己学校的学生，有人要报警，李楠见状不妙，气哼哼的开车匆匆走人。
　　“小雨……还疼不疼？”家里，东方辰小心翼翼的给离雨上药。
　　离雨肿着脸嘟囔：“当然很疼了，牙齿都快松落了。”
　　“小雨……对不起。”
　　“又不关你的事。”
　　“是我害你受伤。”
　　“辰辰别说了，那种人我见一次打一次，他不仅欺骗你伤害你，居然还侮辱你，根本不像男人，完全不懂得尊重别人，真不知道你看上他哪一点，就冲着身材高大？”
　　东方辰难堪低头：“他以前很温柔……”
　　“切，所以你才受骗。辰辰你惦记他了。”
　　“我没有惦记，真的没感情了。”东方辰叹息，如今的李楠，还要他怎麽喜欢得起来。
　　“辰辰你放心，我一辈子都不会欺骗你伤害你，我会一直对你好。”
　　“小雨……”东方辰很感动，轻轻抱住离雨：“只有小雨一直在对我好……”
　　“那当然。”
　　第二天东方辰去上班，离雨在家休息，等东方辰一走，离雨立刻阴沈着脸拨通一个电话。
　　“呵呵，离美人今天怎麽主动找我？难怪一大早听到喜鹊叫。”
　　“帮我教训一个人。”
　　“谁得罪了离美人，尽管交给我吧，我一定帮你搞定，不过……”
　　“不过什麽？”
　　“你总要给我点报酬吧。”
　　“你要钱？”
　　“噗，我要你的钱干什麽，我更想要点别的东西，比如一个吻什麽的，要是离美人肯以身相许，那就更好了。”
　　“做梦！和你说话都怕得艾滋！”
　　“哎呀，说话真粗暴，我可没病。”
　　“你也是渣男，花花公子，小心JJ烂掉。”
　　“你这是关心我麽？呵呵，尽管放心，我的JJ会为你留着。离美人可要洗干净屁股等着我哦。”
　　“去死！”
　　“我保证你要是用了我的JJ，以後再也离不开我。”
　　离雨啪嗒挂断电话，气得胃疼。
　　离雨这一养伤就是好多天，每天无聊的快发疯，东方辰天天炖汤给他补身体，小脸蛋都长圆了些，看起来颇有肉感，很可爱。
　　“辰辰，我现在完全好了。”
　　“嗯，以後别和人打架。”
　　“辰辰，你想不想我？”
　　“每天都在一起，还要想你？”东方辰失笑，捏捏他的脸：“别学小孩子撒娇。”
　　离雨抱着他的腰哼哼唧唧：“可是我好想辰辰……你算算，我们已经大半个月没做过了。”
　　“……原来你是想这个。”东方辰微笑，好吧，这次的确很久没做，他也有点想。
　　“辰辰，我上次买的道具不如今天拿出来试试？”离雨去将东西抱出来，两人坐一起研究怎麽个玩法。
　　“看新款的仿真阳具，12频超强震动，360°旋转刺激，三种质感蘑菇头。”离雨手里拿着的仿真阳做工很好，乍一看和真的一样，上面的青筋制作精致，前端蘑菇头有三种，有光滑和按摩圆形凸点以及粗糙颗粒。
　　东方辰脸红，不敢多看，离雨又笑着拿出几样东西：“乳夹，情趣内裤，还有最重要的一款电动双阴茎，辰辰，我们试试？”
　　东方辰的目光落在那个双阴茎上，浑身发烧，怎麽都无法移开视线。
　　“去床上吧。”
　　离雨立即缠上东方辰：“不想走，抱我过去。”
　　“懒死了。”东方辰无奈的抱起离雨，吃力的匆匆往床上走去，离雨磨蹭他：“趴下。”
　　东方辰笑着趴下，离雨也贼贼一笑，背过身骑在东方辰身上趴下，两人形成69的姿势，离雨几乎将屁股坐在东方辰脸上，门户大开磨蹭东方辰，东方辰会意，望着近在眼前的小肉臀缝间的粉红穴口，看着它一张一合分泌出丝丝淫液，赞道：“小雨的这里真好看，颜色很漂亮，也没有耻毛，而且又紧。”说着用手指轻轻撩拨戳弄，离雨激动的扭了扭，俯下身舔了舔东方辰的肉棒，肿大的肉棒立即挺立，离雨抓住肉棒，用龟头磨蹭自己的脸：“好烫……”
　　东方辰大受刺激，狠狠掰开离雨的小穴，伸出舌头勾舔。
　　离雨呻吟，一边磨蹭着东方辰的肉棒，一边用手指戳进东方辰的小洞，两人的呻吟声在房间内连绵回荡，如果有人看见，两个俊美的男人满脸迷离的舔舐着彼此的後庭，淫荡的表情无不像嘶喊着快来插我，快来H我，就算是直男也难忍。
　　两人彼此抚慰一番都瘙痒难忍，离雨急不可耐的拿出长长的电动阴茎，起身将一头狠狠插进东方辰饥渴的骚洞，随即趴下，扶着阴茎插进自己穴内，两人尖叫，背对背趴在床上，一根粗长的黑色阴茎贯穿了两个人，联系着两人的骚穴，东方辰瘙痒难耐，激动的扭动臀部，他一动就带走阴茎，离雨大叫：“别抢走啊……”说着连忙挺臀追随，东方辰嘶声道：“遥控……”
　　离雨终於想起遥控，连忙打开6频，插在两人穴内的电动阴茎立即滋滋颤动，如同活物一样在两人穴内伸缩抽插。
　　“啊啊啊……好爽好爽……啊啊……”
　　两人全身像被电流激过，放声浪叫，默契又疯狂的摇动着臀部，东方辰抓到遥控，颤抖着调到超强12频。
　　噗嗤噗嗤淫靡的抽插声响彻房间，被激烈顶撞的洞穴简直要烂了，随之分泌的骚水溢出洞口，随着电动阴茎的机械插动，噗嗤噗嗤的水声不断回响。
　　“啊啊好快好快……太快了……我要死了我的屁眼要烂掉了……”离雨痛苦又愉快的哭叫。
　　东方辰已经被干的发不出声，急促收缩的屁眼不停流出淫水，顺着大腿一直流下。眼神迷乱满面春色，如同沈浸在极致快感中的慵懒小猫。
　　“噢噢噢好快好爽……爽死了……天啊我要死了……干的我好骚啊好爽啊……啊啊……”离雨疯狂乱叫，骚穴被疯狂猛干，手指还忍不住揉弄自己的乳头：“啊啊啊我好淫荡我好骚……我怎麽这麽骚……不够我还要……再快点再快点……”
　　东方辰的手指在遥控上一摁，顿时感到充斥在穴洞内的那根大肉棒的龟头前端激励旋转。
　　“啊……”
　　东方辰和离雨发出尖叫，同时进入高潮。
　　爽翻的东方辰趴下气喘吁吁，连忙停止了大肉棒的开关，可是身体懒懒的，谁也不想动，任由那又黑又长的肉棒插在体内，感受着那份满足的充实，不多时进入梦乡。
　　有了方便的道具，两人做爱再也没那麽麻烦了，每天夜里都可以一起享受高潮的快感，只是离雨偶尔会任性撒娇，逼着东方辰在他体内射精。
　　“要是我能怀孕就好了，可以给辰辰生小孩。”
　　东方辰又好笑又觉得心动：“谢谢小雨这麽爱我。”
　　“所以辰辰也会一直爱我，等我们以後老了，做不动了，辰辰也要抱着我睡觉。”
　　“小雨……”东方辰连眼睛都湿润了，这是第一次有人说陪他到老，是离雨说的，他原因相信。
　　“别感动了哦，辰辰你快起上班吧。”
　　“嗯，今天我要去隔壁城市出差，估计十天後才能回来，小雨要是……要是饿了就自己弄。”
　　“呵呵，我知道。那辰辰你要不要带个电动肉棒过去啊？”
　　东方辰红着脸瞪他，匆匆离去。
　　离雨照常上学，放学时想到家里没人，顿时无聊透顶，一想要独自寂寞漫长的十天，更是没精打采的在外面吃了饭，回家坐在沙发上发呆。
　　手机响起，离雨连忙接通：“辰辰。”
　　“哟，离美人连我都不认识了？”
　　“是你，花花公子。找我干什麽？”离雨没好气的冷哼。
　　“真无情，别用完就丢嘛，你要我帮你教训的人已经教训了，保证他以後不敢骚扰你。”
　　“什麽骚扰我，是骚扰我朋友。”
　　“呵呵，那也不行，离美人的朋友就是我的朋友，怎麽能让那种没品的男人亵渎。”
　　“狗嘴吐不出象牙。”
　　“离美人，你现在是不是可以付点报酬？”
　　“哼，有本事你来拿啊，看我不废了你。”
　　离雨话音刚落，门铃就响了起来。
　　“不会吧……”离雨起身去开门，门外站着的，果然是那个花心的骚包男东方傲风。
　　东方傲风身材高大笑容迷人，一身得体的西装，故意松开了两颗衬衣纽扣，手里捧着娇艳欲滴的蓝色妖姬，骚包的古龙香水味扑鼻而来。
　　离雨立即关门，东方傲风啪嗒挤了进来，笑眯眯的捧着鲜花：“离美人，这是我特意为你挑选的蓝色妖姬，不过在我心里，离美人比这花还美。”
　　“美你个鸡巴，老子又不是女人。”离雨毫不留情的讽刺，抱起花往垃圾桶里一扔。
　　东方傲风也不生气：“离美人就算生气也很美，你怎麽知道我的鸡巴很美？你要是用一用，保证觉得它更美。”
　　“无耻！滚！”
　　东方傲风不但不滚，风情万种的一笑，哼了一声，扬手便将外套脱下抛飞，揭开领带和衬衣，露出了结实内敛毫无赘肉的八块腹肌和厚实胸膛。
　　离雨傻了，接着慌乱大叫：“滚！你滚！快点离开我的家，不然我要报警！”
　　“警察来了只会看到你被我干的嗷嗷叫，离美人，离雨，小雨~宝贝，你就别反抗了，不能用了人就丢，我帮你做事，你想我白干？而且宝贝你知道的，我想你想了多少年，你说我有哪点不好，只要你跟了我，我保证让你幸福在天堂。”东方傲风邪笑着脱了长裤，全身上下只剩下性感的黑色内裤。
　　可是那麽一小块布料，根本兜不住他腿间的庞然大物，起码有一半笔直的暴露在内裤外，紫红色的龟头像个炮弹，这家夥不仅仅是大，而且已经硬了起来。
　　离雨彻底看呆了，心中拔凉。
　
　　被吃了 10
　
　　东方傲风挺挺腰，做了一个猥琐的挺进动作：“怎麽看傻了？我的鸡巴你还满意不？这还是小意思，才刚刚硬了一点，等我插进你销魂的小洞里，它还可以更大更热，绝对不会让你失望。”
　　“东方傲风！你这是强奸！你这样的花花公子我绝对不会屈服！我已经有男朋友了，你不要逼我。”
　　“真的？”东方傲风脸色阴沈，步步逼近离雨：“你真有男朋友？他是谁！”
　　离雨感到些微害怕，怕东方傲风知道东方辰後找他算账。这个花花公子最喜欢干卑鄙无耻的事。
　　“我们已经交往几个月了，你管他是谁，你那麽有经验，难道看不出来我已经不是处男？就在这间屋子里，我和我男朋友天天夜里缠绵，他那里比你大多了，人又温柔，最重要他不花心，从来不滥交，只忠於我一个人！”
　　东方傲风浑身的寒气几乎结冰：“好啊，离雨你耍我！你敢背着我找男朋友！”
　　“什麽背着你，你又不是我的谁！”
　　东方傲风的大手死死抓住离雨，狞笑：“你男朋友的鸡巴真比我的还大？”他摁住离雨的头，逼迫他欣赏自己挺立的大肉柱，强硬的让离雨的手替他扒下内裤，那骇人的大家夥顿时获得自由，张狂的跳出来，颤颤巍巍的朝着离雨点头。
　　东方傲风哼了一声，一挥手将离雨甩到沙发上，强壮的身体压过去，三两下撕开离雨的衣服，身体压上去，用巨大的肉棍磨蹭离雨的身体，扶着肉棒淫靡的拍打离雨绝望又精致的小脸，“怎麽，是他的大还是我的大？不说话那就让你再熟悉熟悉。”肉棒磨蹭离雨的脸，又滑到脖子里，最後顶在离雨的胸膛上，用龟头戳弄离雨的乳头，几乎一碰触，那可爱的小东西就硬了起来：“哈哈哈，这麽淫荡，一摸就硬了。”
　　离雨终於回神，咬牙切齿：“我当然很淫荡，都是我男朋友调教的好。”
　　“贱货！”东方傲风嫉妒的快疯狂，狠狠给了离雨一巴掌，看着他肿起的笑脸又心疼抚摸：“对不起……小雨，宝贝，我难道不好吗？为什麽你会接受别人。”
　　“我讨厌你。”
　　东方傲风脸色铁青，恶狠狠的将肉棒插进离雨的小嘴中：“让哥哥的好家夥堵住你，看你的小嘴还敢说什麽，含住，给我舔。”
　　离雨什麽都说不出来了，他从来没有见过这麽大的肉棒，被堵住嘴里连舌头都动不了，属於男人的腥燥气息直冲脑门，肉棒上狰狞的青筋，跳动的脉搏，滚烫的温度，无一不让离雨快窒息。
　　“小嘴这麽生涩，你男朋友真的有调教你？还是他的鸡巴太小？”东方傲风被那小嘴包裹着，情欲高涨：“真是舒服……老子早就想这麽做了，我尊重你，忍了你那麽多年，你居然找别人。”东方傲风愤怒的在那紧致的小嘴里插动几下，顶的离雨的喉咙，难受的眼泪瞬间流出来。
　　“……哼。”东方傲风抽出，离雨大口喘气，眼泪哗哗流出，脆弱的让人怜惜。
　　东方傲风忍不住抓住他的下巴，狠狠吻了过去，搅动离雨的舌头，吻去他的眼泪，离雨被那粗暴又深情的吻弄的体温高涨，身体起了反应，离雨懊恼之极，为什麽会起反应，他不想背叛辰辰！
　　东方傲风笑了，张嘴咬住离雨的乳头拉扯揉弄，离雨又痛又爽，咬着牙齿，死也不敢发出声音。
　　“宝贝我看你能忍多久。”
　　东方傲风笑着放开离雨的乳头，扒下离雨的裤子，看见它里面是一条性感风骚的黑色透明内裤，不用脱下都能清晰看见离雨的前面的分手和後面的臀部，东方傲风眼睛发亮，离雨後悔莫及。
　　东方傲风用自己的大肉棒顶了顶离雨的小分身，隔着内裤在他腿间顶来顶去，离雨不一会就硬了，东方傲风见他的身体这麽敏感，脸上的笑容很冷酷，翻过离雨的身体，透明的内裤上面明显沾着湿液，纱布料被紧紧的吸贴住，夹进了离雨的臀缝，东方傲风的分身顿时又肿大几分，可神色却越发难看，伸出粗糙的大手在那湿透的臀缝上抓过，离雨顿时一颤，又分泌出少许液体，东方傲风见状气疯了，扒下他的内裤用手指捅进去狂插：“贱人！你个骚货！贱货！背着我找男人H你多少次了？告诉我，你被H了多少次才淫荡成这样，看看你的骚屁股，见什麽就吸什麽，摸一摸就往外冒淫水，你的屁眼比女人的禄股В告诉老子那个男人是谁，老子不杀他，废了就可以。”
　　离雨闻言气疯了，立即跳起来踢打东方傲风：“滚给老子滚！你他妈要是敢对付我的人我就杀了你。”
　　东方傲风一把抓住他的腿摁住分开压过头顶，将离雨的臀部完全暴露在眼前：“你这是勾引我吗？骚货宝贝，你这麽心疼他，我嫉妒的都快疯了，你想杀我那就来吧，用你的骚穴夹死我，怎麽样？”东方傲风狞笑着用龟头上上下下不停的在离雨洞口处戳弄徘徊，戳的旁边的皱褶一会儿舒展一会儿缩进，那紧密的小洞张张合合，不停的往外流眼泪，看得东方傲风的肉棒青筋直突，龟头肿大，对着那流泪的小洞戳戳个不停，将流出的眼泪全部涂抹在龟头上，却偏偏不插进去。
　　离雨瘙痒难耐，可是他发誓，绝对不能叫出来，离雨咬住自己的手臂，让自己什麽也不要想，但是身下的饥渴，让他痛苦的都快哭了。
　　“小雨宝贝，你看你下面的小嘴比上面的乖多了，这麽热情的和我打招呼，不停的招手要我的肉棒进去，哎呀，它还咬我，吸我，啧啧，我不进去它就不停的哭，流了好多的眼泪，把我的肉棒都湿透了。哟哟又张开了，张的好大。”
　　“小雨宝贝，你这眼泪流的也太多了，真是神奇，不愧是我最喜欢的小雨宝贝，连下面都可以流眼泪，我闻闻看是什麽味道。”东方傲风俯身，脑袋凑近离雨腿间，夸张的嗅了嗅，伸出舌头在湿润的洞口舔了舔：“是骚味，原来不是眼泪啊，都是骚货的淫水，小雨宝贝怎麽这麽骚，明明看起来又清纯又骄傲，原来是个饥渴的小骚货，最喜欢张开大腿掰开屁眼让人H，小雨宝贝你说是不是？”东方傲风不停的说着淫词浪语，肉棒不停的在离雨屁眼附近挑拨瘙痒，偏偏就是不进去，他眼看着那小穴自主张开眼睛，越张越急促，下半身也忍得难受，可是他不想就这样进去，他想折磨人。
　　明明下面流了一地的骚水，可离雨还能忍耐的不出声，东方傲风冷笑，心想看你能忍多久。
　　他并紧离雨的双腿用领带绑住，将他翘起来，屁股对着东方傲风，东方傲风看着他湿漉漉的小肉屁股沟，将肉棒插进了并紧的臀缝和大腿缝隙，从後背疯狂的在他腿间抽插摩擦，狰狞滚烫的肉棒飞快摩擦着屁眼臀缝和大腿，不时的戳向离雨的小分身和两颗小球，东方傲风体力惊人，动作飞快，不一会就狠狠摩了上百下，磨得离雨的小穴疯狂张颌淫水泛滥，股沟和屁股都被擦红了，前面的分身更是胀得厉害，浑身上下如有千万只蚂蚁在狂咬，离雨再也忍耐不住，疯狂的扭动纤腰：“啊啊嗯嗯好痒我好痒好热……”
　　东方傲风根本不理他，手指狠狠在离雨的乳头上揉弄，背後继续疯狂抽插，每一下都攻击到离雨的分身和肉球，离雨的小穴饥渴的快疯了，“啊啊啊快插我吧！插我！”
　　东方傲风哈哈大笑，终於停下动作，将龟头顶住离雨的小穴入口：“要不要？”
　　“要我要快给我……”
　　“要什麽？”
　　“要肉棒要大肉棒插我我要好多要肉棒……”离雨意乱情迷的叫嚷着，疯狂扭动臀部去顶弄那大肉棒，可是不管他的小穴怎麽追随，总也没有被满足，当即急切的大叫：“求求你大肉棒插进来干我！”
　　“插进哪里？”
　　“插我的小穴，插我的骚穴，屁眼，我的骚屁眼最喜欢大肉棒了……我要被大肉棒插满插得喷水……”
　　东方傲风热血沸腾，肉棒忍不住插进去，但是他控制住力度，只进入了一段龟头就停住不动，这让离雨更加瘙痒。
　　“小雨宝贝告诉我，要谁插你？”
　　“要要你……”
　　“我是谁？”
　　“你你是……是渣男……”
　　东方傲风嗤笑：“小雨宝贝真可爱，乖，叫我傲风，不说我就……”说着抽出肉棒。
　　极度空虚的离雨狠狠一跳：“别走！啊啊啊我的骚穴痒死了，傲风……傲风你个混蛋！傲风你个渣男，傲风你他妈阳痿的软蛋，你是懦夫，傲风是早泄阳痿根本不能满足我的骚穴……啊啊啊啊噢噢……”
　　离雨嗓子瞬间叫哑，从来没有被那麽大的肉棒整根插入过，几乎快顶穿了他的肚子，顶的他……“好爽……嗷嗷嗷……好大好爽……怎麽这麽大这麽烫……好大好大的肉棒……”
　　东方傲风深呼吸，抓着离雨的腰吐气：“小雨宝贝的骚洞真是极品，好软好紧，咬着哥哥的大鸡巴不能动。”
　　“啊啊啊快动……快插……”
　　“可是小雨宝贝夹得太紧了，乖，自己放松点。”东方傲风轻轻拍了拍他的屁股，这一下离雨的屁眼紧缩，咬得更紧，东方傲风舒服的闷哼一声，但是很快就感觉到离雨的骚穴蠕动收缩，急促的分泌出粘稠的骚水，紧致的骚穴变得更热更软，东方傲风将肉棒抽到尾端，接着狠狠一顶。
　　“啊……”
　　东方傲风终於动作顺畅起来，抓起离雨的腿粗暴的抽插挺动，龟头在骚穴内不停的攻击肠壁，上上下下四处戳动，灵活的寻找到深处的高潮骚点，狠狠一顶。
　　“嗷──天啊……顶到了……顶到我了……”
　　“顶到什麽呢？”东方傲风一边抽动一边猛烈攻击那个点淫荡的问。
　　“不不知道……啊啊……就是那里……快，再快点……好舒服……”
　　“是不是顶到小雨骚货的骚点啊？”
　　“嗯嗯啊啊骚货……骚点……我的骚点……”
　　“被什麽顶到了？”
　　“被……大肉棒……”
　　“大鸡巴顶的小雨爽不爽？”
　　“爽嗯啊舒服……还要……再快点……”
　　“小浪货！老子迟早H死你。”
　　“H死我吧……H死小骚货……我喜欢被H……被大鸡巴H哎呀呀要被H射了……”
　　“小雨喜欢被谁H？”
　　“……被大鸡巴……”
　　“谁的大鸡巴……”
　　“辰辰……”
　　东方傲风大怒：“贱货你说谁？不说老子不动了！”
　　就快要高潮的离雨哭着求饶：“你动一动鸡巴……啊啊受不了……”
　　“说我是谁？”
　　“傲风……”
　　“喜欢傲风的大鸡巴吗？”
　　“喜、喜欢……”
　　“辰辰是谁？”
　　“是是最喜欢的……”
　　“他的鸡巴比我大？”
　　“没……没你大……”
　　东方傲风终於满意了：“我的鸡巴是不是H的你最爽？”
　　“嗯……傲风的好大……好喜欢……”
　　“那我以後天天H你好不好？”
　　“……好……你快H……我痒……”
　　“乖宝贝，说最爱傲风。”
　　“……最爱傲风……”
　
　　粗暴 11
　
　　东方傲风被点燃了，轻松抱起绵软的离雨让他挂在自己强壮的肩膀上，在客厅里抱着他疯狂的一边走一边向上激烈顶动，彻底悬空的离雨被这样的H干刺激得浪叫连连，抱着东方傲风恨不得揉进他身体里，被H出的骚水在客厅留下淫靡的痕迹。
　　离雨射了一次还没喘气，东方傲风毫不停歇，又将他抵在墙壁上分开大腿猛H，巨大的肉棒每一次抽出都将离雨的粉嫩穴肉带出外翻，像一张大张的淫荡红嘴，咬住男人的肉棒再也不肯放开了,男人的阴囊啪啪拍打着离雨的屁股。东方傲风盯着自己的肉棒出入那紧致的小骚穴，浑身气血沸腾，剧烈的猛顶了几十下低吼一声，灼热的精液哗啦喷涌而去，全部射进了离雨的身体深处，射得离雨疲软的分身抬起了头。
　　满脸淫乱的离雨紧紧楼主东方的脖子，激动的吻他，扭着屁股哼哼唧唧不停，明显是又想要了。
　　东方傲风的大肉棒还埋在他体内，被他的骚穴咬着吸着，又开始硬挺起来，东方傲风笑着揉弄他的胸部：“小淫货真是饥渴，吃了老公这麽多精液还不满足？要不要老公再干你一炮？再射在你骚穴里烫死你？把你射怀孕好不好？”
　　离雨彻底沈静在欲望的快感里，扭动着身体死死缠着东方傲风，双手迷乱的抚摸东方傲风的胸膛浪叫：“再干，我还要，我的骚穴痒……再来……射我吧，射在我肚子里，射的我怀孕，好多好多精液……好烫好喜欢……”
　　“喊老公，说求求好老公H到射。”
　　“老公……老公快H我……用你的大鸡巴狠狠H烂我……射在我肚子里……”
　　东方傲风再也忍不住了，“碰到你这骚货，老子迟早精尽人亡。”
　　说着再次抱起离雨，插着肉棒将他旋转翻身，被旋转搅动的骚穴噗嗤噗嗤的发出淫荡的声音，淫水淋漓落下，东方傲风抱着离雨，让离雨的胸膛靠在怀里，两腿对着外面大大敞开，东方傲风就这样抱着他走进浴室，走到大镜子前，让离雨看着镜子：“看看镜中的骚货是谁？”
　　离雨朦胧的望着镜子，里面的自己靠在男人怀里，大张的腿间淫乱一片，有自己的骚水有男人的精液，他最饥渴的地方正含着男人的超级大鸡巴，那紫红色的鸡巴青筋爆起，正插在他的身体里，光是看着想着，离雨就兴奋的不能自己，肠壁蠕动，吸咬着那紫红色的大家夥：“喜欢……”
　　“喜欢被H屁眼吗？”
　　“喜欢……”
　　“小雨骚不骚？”
　　“小雨是骚货……浪货……傲风H的小雨好骚……傲风好厉害……傲风的大鸡巴插得好深好深……好舒服……”
　　“大鸡巴永远不出来好不好？”
　　“好……大鸡巴干坏我……”
　　“要叫老公。”
　　“老公……快H我……我湿了……”
　　东方傲风就这样抱着离雨，从後面狠狠的H干了几百下，镜子中两人交合的画面清晰无比，每一次大鸡巴的抽动都能看见离雨的小穴外翻冒水，那蠕动的粉红嫩肉，真是最美的风景。
　　“小骚货……老公的骚货老婆……嗷嗷这麽爽……小骚洞太爽了……怎麽这麽紧这麽热……含的老公的大鸡巴都舍不得出来了，骚货老婆真美，不愧是老公看上的老婆，你这麽骚，以後只能被我H，要被我H一辈子，给老公生孩子，老公要天天吃你的骚水，老公天天用精液把你喂饱，啊啊小雨宝贝，老公爱死你了嗷！”
　　东方傲风又一次喷发在离雨的体内，离雨也随着他的高潮前後同时高潮。
　　离雨在高潮後就爽晕了过去，对於东方傲风来说，今天虽然疯狂，可更多的是兴奋和满足以及愤怒。
　　好不容占有了自己看上多年的宝贝，这销魂的身体和他的外貌一样让人无法忘怀，男人都喜欢床上淫荡的宝贝，但前提是他是第一个占有他的男人。
　　一想到如此淫荡的离雨是被别人调教过的，东方傲风就气得不行，更多的後悔，早知道这样他就不该忍耐多年，没有成为离雨第一个男人，东方傲风心里的疙瘩怎麽都无法抹平。
　　离雨第二天醒来，浑身软得没法下床，特别是後穴火辣辣的刺痛，以前从来没有这样难受过，离雨顿时气得哆嗦，真想将罪魁祸首一刀捅死。
　　“宝贝醒了？”东方傲风笑着走进来。
　　离雨见到他立即跳起来，随即疼得摔倒：“东方渣男，你他妈居然还没走，你，老子迟早要杀了你……哎哟……”离雨痛苦的捂着屁股哀叫。
　　东方傲风哈哈大笑，大手在离雨的腰上按摩：“宝贝你怎麽忘了，你昨天说过以後要我天天H你，还喊我老公，我怎麽能丢下老婆独自离去？宝贝你躺着，今天我不碰你，我的鸡巴是不是太大了？才做两次你就下不了床了，宝贝还要加强适应。”
　　“去死！滚！混蛋！”
　　“用完又想扔？宝贝你太任性了，你以後只能属於我。”
　　“东方傲风！我要报警！告你强奸！”
　　“那你告诉警察老公把你干了两次，前面射了两次，後面喷了四次骚水哦，你怎麽比女人还骚，屁眼不停的冒淫水，把老公的鸡巴都泡肿了。”
　　“我要杀了你啊啊！”离雨暴跳如雷，结果一动就摔了下去。
　　东方傲风宠溺的搂着他笑：“饿了吧？我煮了粥，端来喂你吃。”
　　东方傲风端来香喷喷的燕窝粥：“来吧，我喂你。”
　　“你做的？”
　　“当然，为宝贝煮粥才能显得我的心意。”
　　离雨不相信：“骗人，你这个渣渣，除了会玩女人还会别的才奇怪。”
　　东方傲风将粥递到离雨嘴边：“宝贝太不了解我了，除了会玩女人我还会玩宝贝你。不过宝贝你放心，以後我只要宝贝你一个，其他人谁也比不上你，不过宝贝。”东方傲风危险的对他一笑：“离开别的男人，我不管他是谁，你以後不准靠近他。”
　　“你做梦，我永远不会离开辰辰。”
　　东方傲风危险的眯起眼：“辰辰？呵呵，那就让我见识一下让你如此痴迷的男人是什麽德行，到底哪点比我好。”
　　东方傲风无论离雨怎麽骂都不离开了，每天守在离雨家里，等离雨一好就抓着他疯狂做爱，离雨就在做爱和养伤之间循环度过了好几天。
　　东方辰出差回来，用钥匙打开门，没想到看到的会是让人窒息的画面。
　　昏暗的客厅里，一个强壮的男人坐在沙发上，说爱他的离雨赤身裸体双腿打开骑在男人身上疯狂摆动，吞噬着男人的肉棒，淫乱的呻吟乱叫：“嗷嗷啊啊好深好爽被顶到了……啊啊啊……”
　　东方辰看不到那个男人的样子，可是听着离雨淫荡的语言，心中如擂鼓，他到底该就这样离开，还是闯进去抓奸？
　　陌生男人的视线看向门口僵硬的男人身影，浑身气息暴戾，忽然疯狂的将离雨旋转翻身，让离雨对着大门敞开腿，用埋在他体内的大鸡巴狠狠顶撞，捏着他的乳头淫笑：“小雨宝贝，老公H得你爽不爽？”
　　“喔喔好爽好刺激老公好厉害，H的小雨好爽好爽，小雨的屁股要化了……”离雨闭着眼睛沈浸在欲望的快感中。
　　“喜欢老公的大鸡巴H你哪里？”
　　“啊喜欢老公H我的骚穴……H我屁眼……H得好烫好烫……”
　　“骚货宝贝，老公的大鸡巴大不大？”
　　“大……喔……好大好棒……”
　　“老公的鸡巴大还是辰辰的大？”
　　“老公的鸡巴最大……最喜欢……H的小雨最舒服……”
　　“小雨为什麽这麽骚？”
　　“啊啊坏蛋……是你鸡巴……把小雨……H的好骚好湿……好深好爽……”
　　“老公把你H射好不好？”
　　“啊啊好老公……好老公射我肚子里……”
　　“乖宝贝，老公马上就满足你。”
　　昏暗的光线下，东方傲风看不见门口阴影的男人长什麽样，但是他能感受到男人的僵硬，还有影子中那男人并不强壮高大的身形，东方傲风不屑的冷哼，想到就是这种不起眼的男人占有了宝贝的第一次，顿时气的怒火燃烧，抱起离雨狠狠一插：“小骚货！浪货！老子要干死你！”饱含怒气和情欲的冲击狂风暴雨般的攻击着离雨，离雨从一开始的愉快呻吟到後来痛苦啼哭，不停求饶：“啊停下停下好疼好疼……混蛋快停下……啊……我要坏了停下啊……”
　　阴囊拍打着离雨的臀部，客厅里啪啪的声音疯狂作响，离雨的哭声让门口的身影动了动，东方傲风见状冷冷一笑，又一阵技巧的猛攻，精液喷射在离雨体内，离雨顿时浑身软下，布娃娃似的被东方傲风抱住。
　　东方傲风轻吻几乎要睡着的离雨：“宝贝你看谁回来呢？是你亲爱的辰辰哦。真不好意思让他看到你被老公干翻了。”
　　离雨一个激灵，顿时看向门口，“辰辰！”忍不住慌乱的跳起来冲到门口，骚穴中的精液顿时顺着大腿流下，要多淫乱有多淫乱。
　　东方辰也慌乱的想要逃，却被焦急狼狈的离雨一把拉住，离雨看到他顿时大哭：“辰辰，我对不起你……辰辰你别走，我不是故意的……是他强奸我，我只喜欢辰辰，你别离开我。”
　　东方辰听到强奸果然脸色变了，终於走进屋子，抱住哭泣的离雨瞪向东方傲风。可这一下看清男人的长相，东方辰微微一怔。
　　东方傲风表情同样惊讶极了，他没想到他痛恨的情敌也是个英俊美人儿，虽然不是离雨那样的精致骄傲，却另有一番温柔内敛的魅力。而且这麽纤细的小腰，这修长的双腿，没有肌肉，个子也不高，就这样一个家夥是他情敌？这怎麽看都应该是和宝贝一样被人插的身体。
　　而且，莫名的熟悉感是怎麽回事？
　　东方傲风笑了：“小雨宝贝你就是嘴硬，明明每次被我干的爽翻了，现在居然说我强奸，当初明明是你哭着求着要我H你的骚穴，把你H的喷水下不了床，怎麽能这样污蔑你的好老公，小心老公的鸡巴以後罢工，不H你的小骚穴了，让你天天想我想的发痒冒骚水。
　　“东方傲风！你给老子快滚！”离雨暴躁大骂。
　　“呵呵，宝贝别激动。”
　　打闹的两人都没注意到东方辰在听到那名字的瞬间双眸惊愕之极。
　　“你……你刚喊他什麽？”东方辰终於说话了。
　　“东方傲风，怎麽呢？”离雨嗫喏道：“说起来很巧，你们两一个姓，都是少见的复姓。”
　　东方傲风一愣：“你姓东方？”
　　“辰辰全名东方辰，比东方傲风好听多了。”离雨哼道。
　　东方辰浑身剧颤，陡然拉开门，狼狈的跑了出去。
　　“辰辰！”离雨想追，可他没穿衣服。正着急，就看到东方傲风迅速套上衣服飞快的追了出去。

　　弟弟 12
　　
　　东方辰的经济条件很不怎麽样，他是五岁那年被一对夫妇收养，他们很好，没有要求他改姓，供他生活供他上学，直到十八岁那年，养父母告诉他关於东方家的事，东方辰才知道自己的母亲是东方家的外室，因为原配有了儿子，他这个私生子并不稀罕，母亲依然无法被接纳，只好带着儿子离开，可是将孩子抚养到五岁时，她不想带着拖油瓶重新嫁人，最後终於将东方辰送给了认识的一对夫妇，就是东方辰的养父母。
　　养父母都是普通职工，因为身体缺陷没有自己的儿子，对东方辰就像自己的儿子。东方辰从小就知道他们不是亲生父母，可是这并不影响他们的关系。东方辰从他们嘴里得知东方家的长子叫东方傲风，他们的生父已经因病去世，东方家被东方傲风掌权，是个年轻有为的长子。
　　东方辰从来没有去认亲的想法，但是听到自己的身世无论如何都抱着强烈的好奇心，那时候他刚十八，趁着假期偷偷找去了东方家所在的城市，在那里他远远的见到了自己的哥哥东方傲风，那个男人英俊高大，一瞬间就让他心脏猛跳，他竟然有股冲动，想去认识他，想喊他哥哥。可是他最终退缩了，他不想让别人以为他渴望东方家奢侈的生活。
　　那一天他抱着复杂的心情去了一家酒吧，在那里喝得烂醉，模模糊糊的似乎看到了东方傲风笑着向自己走来，他高兴极了，醉醺醺的扑过去，之後，他尝到了痛并快乐的欲望，结束了处男生涯，等第二天醒来，看见床边的东方傲风，他浑身的血液都快凝固了。
　　可是东方傲风醒来的一句话，更是结束了他对哥哥的所有憧憬，从此再也没有去过那个城市。
　　他去上大学，快毕业的时候终於交了一个男朋友，就是李楠，可是他知道，他心中仍然无法忘怀过去。
　　他没想到，会在今天遇到东方傲风，他同父异母的哥哥，这个人，在和他最重要的小雨做爱。
　　是背叛吗？东方辰不知道，也不愿意想。他看到东风傲风就觉得自己很失败，他如果是东方傲风，小雨一定会感到更幸福。可是他这麽平凡，站在东方傲风的面前，更显得渺小。如果东方傲风知道曾经的那一夜，他又该拿什麽脸去面对？
　　东方辰心里好乱，孤独的走在夜晚的街道上，前路迷茫，不知道他该回到哪里去。
　　身後传来脚步声，失魂落魄的东方辰陡然被人狠狠抓住，看着眼前呼吸急促的英俊男人，东方辰连心跳都快停了。几年不见，男人更出色了，退去了稚气，多了成熟的魅力，这样一个人，一定会有很多人舍不得离开他。
　　东方傲风激动的拉着东方辰，神色颇复杂，他记忆中的清秀少年也长大了，多了成熟，也多了几分魅色。
　　当初那一夜他醒来，只以为是普通的一夜情，张开眼睛看着羞怯的少年无情的抽出钞票递过去：“你还是学生吧，拿去花吧，昨天我很爽，以後估计不会再见了。”
　　那一瞬，少年的眼神充满了震惊和哀伤，摇摇晃晃的逃离而去。
　　鬼使神差的他总记得那双眼神无法释怀，回去後就让人调查那少年的身份，结果得到的却是更震惊的事实。
　　他懊悔之极，无数次想要去找东方辰道歉，请求他原谅。可是每一次都无法迈开步伐，他不知道要说什麽，不知道该怎麽说，不知道怎麽面对那个弟弟。
　　他选择了将心思埋下，永远不要去想那个少年。
　　就当一切没有发生过……
　　可是兜兜转转好几年，竟然会以这种方式重逢。
　　他仔细打量眼前的大男孩，那双眼神和少年时一样，只要露出哀伤，就让他无法释怀，或许，这就是血缘的牵绊，这是他唯一的弟弟，多麽想拥抱他，给他温暖，让他开心的笑出来。
　　“辰辰……我可以这样叫你吗？”东方傲风抓着东方辰的肩膀，小心的问道。
　　东方辰挣开：“我不认识你。”
　　“辰辰，我其实都知道了，你去找过我……那天夜里我和你……”
　　“别说了！”
　　“辰辰，对不起。我一直想跟你道歉，可不知道怎麽面对你……我是个失败的哥哥……”
　　听到哥哥两字，东方辰再也忍不住，眼泪流出来，控诉道：“你根本是混蛋……你才不是我哥哥……我恨你……要不是你我根本就不会这样……你侮辱我……现在又抢走我的小雨……我什麽都没有了，只有小雨对我好，可是你要抢走他！”
　　东方傲风懊恼道：“辰辰你别哭了，我不是故意针对你，我根本不知道，我要是知道，一定不会跟你抢。”
　　“那你离开啊！你永远不要出现！你不要靠近小雨！”
　　东方傲风顿时迟疑，语气坚定：“不行，对不起辰辰，我喜欢小雨……我离不开他。我喜欢他已经好几年，一直在等着他长大接受我，可是他的脾气很倔从不服软，所以我才用了偏激的方法，不过我对他是真心的，我想跟他结婚。”
　　东方辰简直浑身被雷劈了，说不出的痛楚难受，心脏快要疼的窒息。
　　他弯下腰深深的吐气，浑身发冷颤抖：“我……希望……你好好对他，一定要幸福……”
　　东方辰说完，再也不想看到这个人，抬起脚疯狂的跑远。
　　“辰辰！”东方傲风焦急去追，可跑了一段又停下，东方辰要他离开小雨，他做不到，他无法舍弃。
　　东方傲风矛盾极了，忽然听到前方有人尖叫：“啊，有人落水了……”
　　“辰辰！”
　　东方傲风冲到风景湖边，看着在水中扑腾的人，毫不犹豫的跳了下去。
　　“咳咳……救命……我要淹死了……咳咳……”东方辰在水中绝望的扑腾，他不知道怎麽回事，脑子里一片空白，跑着跑着忽然就掉进了水里，他不会游泳，被呛了好几口水，想到自己会淹死，吓得大哭：”啊啊救我……咳咳咳……东方傲风……哥哥……救我……”他剩下最後的理智，他知道哥哥或许还没有走开，只要他听到了，自己一定有希望获救，他不想死。
　　“辰辰，辰辰别怕。”
　　东方傲风拼命的往东方辰游去，看到沈沈浮浮可怜喊叫的东方辰，东方傲风的心都快碎了，脑中浮现的是那一夜醒来，那个少年绝望哀伤的眼神。他绝对不能让他死，他不仅仅是他唯一的弟弟……
　　“辰辰别怕，我抓到你了，哥哥一定会救你。”东方傲风紧紧抱住东方辰，拖着虚软的大男孩向岸上游去，吓傻的东方辰八爪鱼一样浑身哆哆嗦嗦的颤抖，紧紧抱着东方傲风生怕掉下去。
　　透湿的衣服黏在两人的身体上，身体紧紧相贴，竟然让东方傲风的身体发热。
　　好不容易将人拖上岸，东方辰已经虚弱昏迷。
　　“辰辰！”东方傲风放平他，立即给东方辰做人工呼吸，接触男孩冰凉的嘴唇，回忆瞬间涌上心头，那一夜，他也这样吻过他。
　　“咳咳……”东方辰狼狈的醒来，湿润的眼睛迷茫的望着东方傲风。
　　“辰辰！”东方傲风兴奋的一把抱住男孩：“你醒来太好了，为什麽想不开去跳水……如果以死相逼……哥哥我……我将小雨……”让小雨和辰辰在一起？不……他好难说出口，他做不到……
　　“你别说了……谢谢你救了我……我不是跳水寻死逼迫你离开小雨。”东方辰微微脸红：“我是不小心跑了下去……”
　　“哦……”东方傲风一愣，忍不住笑：“走路要看前面，怎麽这麽迷糊。”
　　“那都怪你……”东方辰黯然道：“你和小雨更合适……我无法让他快乐……”东方辰站起身，一身的水哗啦啦的流，打湿的头发凌乱的翘着，透湿的衬衣紧紧贴在胸膛上，连胸前的红点都明显的突了出来。东方辰一转身，紧紧贴在他长腿上，嵌入翘臀里的透湿布料，更完美的突显男孩诱人的身材。
　　东方傲风呼吸急促起来，使劲的摇摇头，不行，当初那一夜是错误，他不能在犯错。
　　“辰辰快跟我回去换衣服，这样会着凉的。”
　　东方辰的衣服都在小雨的屋子里，再怎麽不愿意去被带了回去。
　　“辰辰。”离雨看到他吓一跳，眼眶顿时红了：“辰辰你别想不开，我以後保证不理这个渣男，我一点不喜欢他，我绝对不厉害你，你原谅我好不好。”
　　“小雨宝贝……”东方傲风无奈的喊道。
　　东方辰脸色苍白道：“小雨……我没有想不开，我真心祝福你们……一个是我最爱的朋友，一个是我哥哥……你们两在一起，我很放心。”
　　“什麽……哥哥？”
　　“小雨宝贝等下说，先让晨晨洗澡换衣服，要是着凉就不好了……小雨，你去帮他洗澡吧……”
　　离雨迷茫的带着东方辰去浴室，帮他放了一缸热水，让东方辰舒服的泡进去，东方辰的确累了，靠在浴缸里几乎睡着。
　　离雨心疼的帮他上上下下的按摩，直到东方辰的身体不再僵硬不再冰凉，这才倒了沐浴露和香精给东方辰刷洗身体，洗到腿间时特别用心，因为东方辰很爱干净。离雨掰开东方尘的腿让他分开跨在浴缸两边，东方辰立即呻吟一声，挺起屁股，露出了下面的小穴，泡在水中的粉红小穴叽咕叽咕张缩，吸收着水花发出暧昧的声音。
　　离雨偷偷一笑，涂抹沐浴露插进去搅动揉洗，昏昏欲睡的东方辰立即扬起了前端的分身，身体泛红，嘴中发出细碎的声音。
　　离雨见状心里叫糟，这样刺激辰辰起了反应，等下就不是用手指能满足他的，不用大肉棒使劲的干他，辰辰不会满足。可是东方傲风那家夥还在家里，要怎麽用那玩意？
　　“嗯嗯……啊……小雨……我痒……”东方辰迷迷糊糊的扭动腰姿，自从和小雨在一起後，他在这种事上很放得开。
　　离雨呼吸急促，用四根手指在东方辰体内抽插，一手揉弄东方辰的肉棒：“辰辰你今天忍一忍。”
　　“嗯啊……我要……快……小雨……好痒……快插我……啊啊……”
　　东方辰的呻吟越来越大声，离雨急促的插着他的後穴揉着前端，就希望东方辰能快点达到高潮。
　　东方傲风站在门边，浑身燥热的快成煮烫的石头，吞吞口水，艰难的退开门缝去看，顿时瞪大眼睛。里面活色生香，他的弟弟张开大腿淫乱呻吟，而他的宝贝小雨竟然用手指插他弟弟的小穴？这是怎麽回事？难道小雨才是上面那一个？可是……不应该啊。
　　东方傲风捂着快流鼻血的鼻子，下方早就撑起了大帐篷。正急促的想要离开，忽然听到魅惑至极的高亢呻吟：“啊啊我要大肉棒……快插我……快插我的骚穴……好痒好痒……啊啊干我H我……”
　　东方傲风快爆炸了，真想真想……真想用自己的大肉棒插进去，狠狠的H他，就像几年前那一夜，那个少年在自己身下被干的流血，被干的淫乱呻吟，最美妙的是那少年最後被H的菊穴喷水，就像小雨一样……
　　为什麽这样两个极品，会在一起？
　　离雨热汗淋淋没办法了，只好起身去拿电动阳具，推开门匆匆跑去房间，不一会就拿着一个电动肉棒进去。
　　东方傲风捂着嘴巴偷偷摸过去看，只见小雨宝贝将那黑色的假肉棒插进弟弟湿润的小穴，打开开关，假肉棒滋滋滋的在小穴内插动起来。
　　东方傲风简直快死了，上帝，这两个小妖精……
　
　　窥视 13
　
　　超强12频率震动，360°旋转，这是最刺激的模式，东方辰被电动阴茎插得嗷嗷大叫，双颊绯红，两腿间不时的有液体流出，嘴中更是淫乱：“嗷嗷啊好快好快……太快了……好舒服……我不行了……要干射了……啊啊……”
　　东方辰一股热流喷出来，终於射了。离雨松口气，忙将假肉棒抽出来，东方辰的後穴顿时哗哗流出淫液。
　　离雨终於将睡着的东方辰安顿好，疲惫的软在沙发上叹气。
　　正想就这样睡着算了，黑暗中高大的身影饿狼般扑过来，扒下离雨的裤子，分开大腿，连前戏都没有就迫不及待的直接将大肉帮插了进去。
　　“啊……混蛋……”离雨抓着东方傲风的胸膛大骂。
　　东方傲风早已无法忍耐，托起他的身体疯狂猛H，每一下都直顶骚点，H的离雨很快被刺激的快感淹没。
　　东方傲风一声不吭的狠狠插了一番，汹涌的液体喷进离雨体内，他急促呼吸，心想完了，这才干了多大一会就射了，之前的活色生香实在太诱人，他无法忍耐。他现在满脑子都是弟弟那张脸，那大开的长腿，那淫靡的小穴，可是不行，他不能一直错。
　　“啊啊老公我还要……老公快动……”离雨扭着身体淫乱要求。
　　东方傲风揉着他的胸膛，魅惑道：“乖宝贝，想不想哥哥干你？”
　　“啊啊想……快干……”
　　“喊哥哥，求好哥哥H你……想吃哥哥的大鸡巴吗？”
　　“啊啊……哥哥……好哥哥……快H我……快H我的骚穴……”
　　“好弟弟，哥哥这就H死你，H烂你的骚穴，把你的骚穴H出水……”东方傲风情欲高涨，抱起小雨在客厅里疯狂走动猛H，一边H一边淫乱道：“嗷嗷啊哥哥的好弟弟你好紧好热……哥哥的大鸡巴H的好爽，大鸡巴好幸福，大鸡巴哥哥要H死你，大鸡巴哥哥要死在你的骚穴里……嗷嗷……”
　　东方傲风抱着离雨做了一次又一次，各种各样的姿势，两人越干越起劲，越干越淫乱，谁也没看到东方辰早就醒了。
　　东方辰站在房间门後，呆呆的看着两人良久，听着那个男人一遍又一遍的叫着：“好弟弟，哥哥好想H你的骚穴……啊啊骚货弟弟……哥哥要H死你……H烂你的小骚洞H烂你的肚子……”
　　那一声好弟弟听得东方辰浑身都发软发骚了，前端已经肿起，最可耻的是看着哥哥的超级大肉棒噗嗤噗嗤的在小雨穴内出入，他的後穴就忍不住湿了，淫水泛滥，他迷乱的想要去摸那根大肉棒，想看看他到底有多大，想要他插进自己的穴内……啊……哥哥……
　　东方辰沿着门软下，手指隔着绵软的睡裤戳弄自己的後穴，骚水越出越多，裤子底下湿了一片。
　　“好弟弟……你太骚了……骚货淫货……哥哥的大鸡巴要被你的骚水泡烂了……啊怎麽这麽骚的小洞……里面都是骚水，嗷嗷哥哥的大鸡巴顶死你，顶你的骚点爽死你……哥哥的大鸡巴要H的你骚穴喷水……哥哥最喜欢骚货弟弟……”
　　那一声一句，让东方辰彻底淫湿了，身下像尿了一样，骚水泛滥成灾，不停收缩的骚洞简直空虚饥渴的要疯掉，好想要好想要，好想要哥哥拥抱自己，好想要哥哥的大鸡巴H进来……H他的骚点……
　　可是……不行。
　　“嗷嗷好弟弟，和哥哥一起射吧……”
　　“啊……”
　　东方傲风和离雨同时高潮，滚烫的精液喷进离雨的屁股内，又关不住闸门一样滔滔流出，滴落在地板上。
　　“哥哥爽死了……”东方傲风终於消停了，抱着离雨抚摸他的背。
　　离雨也缓过神，疲惫道：“你吃什麽长大的……种马……H的老子累死了，快点给我把屁眼洗干净，里面都是你脏儿子。”
　　东方傲风失笑，搂着他将手陶进去搅动，精液哗哗流出：“啧啧，骚货，哪里都是我的种子，明明还有你的骚水，这麽多，啧啧，骚死了。要是没有我你怎麽活，骚成这样只有哥哥的超级大鸡巴能填满你。”
　　“少得意，你的孽根不就是比别人大一点？有什麽了不起。”
　　“呵呵，有二十八公分哦，被哥哥H过的人，人人都爱它。”
　　“渣男，种马，滚！马上给我滚！我不要被你干，我不要得艾滋！”
　　“宝贝别生气别叫，那都是以前的事，哥哥现在只有你，保证不找别人，宝贝你太不自信了，有你这麽紧这麽骚的小穴，哥哥才不会去找别人。”
　　“哼，老子迟早剁了你鸡巴。我累了，想睡觉，帮我洗澡。”
　　“遵命，我的宝贝。”东方傲风宠溺的在他额上落下一吻，抱起离雨走向浴室。
　　东方辰浑身的热气都冷却了下来。
　　心里好难受……他厌恶这种感觉，他到底是难过小雨的背叛，还是难过哥哥……
　　两个都是他无法释怀的人……
　　住在这里，他像个多余的人。
　　不仅多余，还无耻的淫乱幻想，再这样下去，他一定会忍不住。

　　哥哥 14
　
　　第二天东方傲风最先醒来，亲亲旁边的离雨，起身去洗刷。
　　走出房间忍不住看向东方辰的卧室，心中一阵苦闷，大骂自己荒诞无耻，居然想一错再错淫H自己的弟弟，昨天甚至忍不住抱着小雨幻想那是辰辰……
　　不行，再想下去又会硬了。
　　东方傲风去敲东方辰的门：“辰辰你好点没有？今天还是要吃药，免得感冒。”
　　里面没有回应，东方傲风忍不住推开门，望着空荡荡的房间，东方傲风惊慌：“辰辰！”
　　“都是你这个大混蛋！要不是辰辰怎麽会走！亏你还是他哥哥，你根本就没有好好对他，辰辰一定是被我们伤心了，怎麽办？他会跑去哪里，我不管你，你要是不找回辰辰，我再也不跟你做爱！”离雨望着空荡荡的房子气愤大喊。
　　东方傲风无奈的安抚他：“宝贝我知道了，不用你说我也会把他找回来。你先穿上衣服，我出去派人找辰辰。我最担心他身体没好倒在外面。本来就很迷糊，昨天自己走到湖里去才知道。”
　　“那你还不去找！”
　　东方傲风安排手下到处找人，半天过去了，一天过去了，依然没有东方辰的下落，就连公司他都没去。这下东方傲风慌死了，开车在外面乱转。
　　到了晚上时，手下终於有了线索，东方傲风一听，脸色顿时铁青：“带我去！”
　　东方辰出门後，首先去公司请了假，他打算先去外地旅游散散心，结果没想到会碰到李楠，李楠完全变了，憔悴落魄，胡茬满脸，身上全是酒臭味。
　　他一见到东方辰就激动了：“辰辰！我居然还会碰到你，辰辰……我这个样子……”
　　“你……你怎麽变成这样？”
　　李楠黯然道：“我丢了工作……最近什麽都不顺……连原来住的地方都没有了。”
　　“怎麽会这样。”
　　“辰辰，是我不对，这都是报应。辰辰，没有你在身边，我都快活不下去了。”
　　“李楠……我们已经结束了。”
　　“我知道……我明天就打算离开这里去外地，辰辰，能陪我最後一次吗？我只想跟你好好说说话。”
　　东方辰根本没办法拒绝这个可怜的男人，看到他变成这样也觉得心酸，跟着李楠去了他住的地方，那里很破很小，简直像个贫民窟。
　　见到这些景象，东方辰更难受了：“李楠……为什麽变成这样……”
　　李楠古怪的笑了笑：“是啊，为什麽。你先坐，我出去接水给你烧茶。”
　　李楠笑着离开了狭小的屋子。
　　东方辰安静的等着，打量周围的一切，越看越忍不住叹气，等了许久不见李楠回来，东方辰疑惑的走出房间想去找他。
　　忽然大门被人用力推开，进来几个衣衫褴褛的流浪汉。
　　“你们是谁？找李楠吗？”东方辰忍不住紧张的问，实在这几个人的眼神看起来不舒服。
　　“呵呵，小白脸，你还惦记李楠啊。”
　　“什麽意思？”
　　“小白脸，李楠把你卖了，乖乖张开腿伺候我们几个，我们可是付了钱的，操你一次一百块，你可别想跑。”
　　东方辰瞬间苍白了脸色，气得骨头咯吱咯吱作响：“你说什麽？”
　　“小白脸还不明白，虽然不知道你怎麽得罪了李楠，不过他刚才找我们来干你，说你特别骚，屁眼一H就流水，哥几个最喜欢骚货了，特别是你这样的小白脸骚货，面上多正经多清纯，其实都贱。一百块一次哥几个也舍得，等下从你身上全部补回来！”
　　男人说着淫笑扑向东方辰，东方辰抓起手边的东西就砸过去：“你们不想死就别过来！不然我一定让你们生不如死！”
　　“贱货！”几个男人凶狠的扑过去抓住东方辰。
　　东方辰的头发被狠狠扯住，疼的尖叫：“放开我！啊！李楠！你不得好死！李楠，我做鬼也不会放过你！”
　　“呵呵，你叫吧叫吧，李楠是不可能救你的。”
　　东方辰的衬衣被粗鲁的撕碎，露出结实白皙的胸膛，男人们更兴奋了，粗糙的手去拧他的乳头：“哈哈真是极品，看这乳头，一扯就红了。李楠那小子竟然舍得。”
　　“放开我！放开我！我给你们钱！”
　　“呵呵呵，先上了你再要你的钱，你有很多钱？哈哈，你放心，今天我们怎麽干你就拍下来，以後不怕你不给钱。”
　　东方辰绝望了，下巴被狠狠抓住，男人大笑：“你这嘴巴也好看，先帮哥吹一把。”
　　“滚开!滚开！你们这些恶心的臭虫别碰我！”
　　“还敢骂！”男人大怒，一把扯下东方辰的裤子，粗鲁撕碎了内裤，赤身裸体的东方辰飕飕发抖，破口大骂：“滚！王八蛋！”
　　男人兴奋大笑，强硬的分开东方辰的腿去看他的菊花，用手指激动的摸了一下：“哈哈哈，真是个骚货，一摸就是湿的，这麽欠干的骚货还装烈妇，哥几个马上就满足你！”
　　“啊啊啊啊滚开啊！”东方辰恶心的疯狂大骂，後悔，後悔为什麽会认识李楠，为什麽要离开家里！为什麽要跟李楠回来！更不明白李楠怎麽会如此绝情，就算分手了，就算被拒绝，可是做到这个地步，要有多大的仇恨！
　　快冲到门口的东方傲风听到这声大叫，浑身血液都快停止了，像一头愤怒的狮子冲进破屋，看到被几个男人围在中间的东方辰，顿时眼眸充血：“该死该死！你们都该死！”
　　东方傲风怒火燃烧，拳头像铁球一样狠狠锤击屋中的男人，全部对着脑袋下狠手，那个站在东方辰腿间的那人更是被狠狠摔在地上，东方傲风一脚踩下去，男人惨叫，立即被废了。
　　“辰辰！辰辰你别怕！”东方傲风懊恼心疼的抱住浑身发冷的东方辰，东方辰受惊，半天无法平静。
　　“辰辰别怕了，没事，哥哥一定会保护你。那些人都该死，哥哥一定不让他们好过。”东方傲风抱紧东方辰，不停的安抚他。
　　“哥……”
　　“辰辰……你愿意喊我哥？”
　　“带我回去……我讨厌这里…”东方辰咬破了自己的嘴唇。
　　东方傲风立即用衣服将他抱起，匆匆钻进楼下的车，司机什麽也不说，发动引擎远去。
　　後座，兄弟两紧紧抱在一起，东方辰这一刻才觉得安心，东方傲风宽阔的胸膛有一股魔力，充满了安全感。每一次他绝望时，都是东方傲风将他救赎。他真是……喜欢这样的哥哥……
　　东方傲风呼吸乱了，僵硬的抱着东方辰不敢动，他的手掌不小心滑到下面拖住了东方辰的臀部，立即触碰到一片湿，东方傲风当即脸色大变，手掌急切的在臀上摸索，手指抵住东方辰的小穴：“他们碰你这里没有？”
　　“啊……碰……有个人用手指……”东方辰羞耻的埋下头。
　　东方傲风气得浑身发抖：“可恶！我就不该让他们活下来！居然敢碰你！有几个人碰了你这里？”
　　“只有一个……”
　　“他用手指插进去了？用了几根？”东方傲风冷冷的问。
　　“一根……就插了一下……幸好哥哥来了……”
　　东方傲风的脸色还是不好：“那帮该死的！”
　　东方辰被带回了东方傲风的豪宅，他是被裹在衣服里抱进浴室的。
　　东方傲风粗鲁的将人丢进超豪华大浴缸，倒出沐浴露用力的在东方辰身上揉洗，搓的东方辰皮肤发疼：“好疼……你轻点……我自己洗。”
　　“脏死了！”东方傲风狠狠分开东方辰的腿，将沐浴露挤进东方辰的小穴搅动。
　　东方辰发抖：“你嫌我脏就别勉强自己……我自己洗。”
　　他推开东方傲风，并紧腿不让碰。
　　东方傲风强硬的将他打开：“你给我闭嘴！为什麽连那种男人摸你一下都会湿？你其实很想被他们干？我是不是不该去救你？你到底有多饥渴！”
　　东方辰不可置信的看着他，气得颤抖：“你你……你滚出去！我的事不要你管！”
　　“我是你哥，你不管你谁管你？以後不许给我乱跑！你那麽欠干就给我待在家里，哥哥会想办法。”东方傲风捧着东方辰的脸摩挲，温柔又残酷。
　　东方辰忍不住哭出来：“你还是那麽讨厌。”
　　“……辰辰……”东方傲风觉得很受伤。
　　“我就是欠干又怎麽，我不要你管，我自己会出去找男人，就算没有男人也有假阳具，这都是我的事，你是我哥哥，你能对我怎麽样？你给我出去。”
　　“辰辰你疯了！哥哥会想办法。”
　　“你想什麽办法，你和小雨一样用假肉棒插我吗？你不觉得羞耻吗，你是我哥哥。”
　　“辰辰……”东方傲风懊恼的叹息。
　　“请你出去，我不喜欢别人看着我洗澡。”
　　东方傲风犹犹豫豫的离去。

　　兄弟 15
　
　　东方辰一个人坐在浴盆里呆了许久才开始洗刷身体，走出去时赤身裸体。
　　东方傲风连忙找出自己的睡衣：“我的睡袍有点大，你将就一下。”
　　“没有内裤吗？”
　　东方傲风道：“有新内裤，但都是我的号，肯定也大了……”
　　“哦，那算了。”
　　东方辰穿着宽松的睡衣面无表情的坐在沙发上机械的吹头发。
　　“我帮你。”东方傲风夺过吹风机。
　　“谢谢。”
　　吹风机吹得宽大的衣领不时翻开，露出东方辰白皙的胸口，东方傲风觉得自己迟早会憋死。
　　好不容易按捺住内心的骚动，东方傲风叫佣人摆了晚餐，兄弟两沈默的吃了饭。
　　“辰辰，你就住在这里吧，你也是东方家的血统，这些都有你的份，那个工作别做了，你来哥哥的公司上班，哥给你买了最新款的跑车，你随时可以开出去玩，你还要什麽，哥都可以给你。”
　　“我要天上的星星，你能给吗？”东方辰恶狠狠的说。
　　“……辰辰……”
　　“要你离开小雨，你肯吗？”
　　东方傲风懊恼的揉着头发：“辰辰你先吃饭。”
　　“我要星星，你做不到，我要你离开小雨，你也舍不得。你是不是很爱他？”
　　东方傲风觉得这件事有必要说清楚，他现在不能和弟弟纠缠不清，不可以一直错下去，与其让他抱着幻想，还不如彻底斩断。
　　更何况，他的确很喜欢小雨。
　　“嗯，我很爱小雨，见到他的时候他才初三，後来我一直注意他，想等他长大以後可以接受我。小雨有一双很清澈的眼睛，笑起来又骄傲又神气，像一只可爱的小孔雀……”
　　“你够了!”东方辰大吼打断他。
　　东方傲风看着生气的东方辰，一言不发。
　　“你如果喜欢小雨，那你必须和他结婚。你要把他当成真正的妻子尊重对待，你的财产必须有他的一半，你不可以抛弃他，不可以伤害他，小雨是爱憎分明的人，虽然看起来很凶悍，但是他很善良又很自我，除了和我，从来没有和别人纠缠过。他是对我最好的人。”
　　“辰辰……”
　　“我其实对他的感情更多的是朋友之情，他对我其实也一样，我们信任对方，又无法满足对方。不想受伤害，所以才依偎在一起。小雨他很怕的……很怕别人对他不好……哥哥你以後不能花心。这些你都能做到吗？如果做不到，你凭什麽说爱小雨？”
　　东方傲风吸气：“我能做到，我本来就很珍惜他，想好好爱他，去国外注册结婚，我愿意把我的所有分给他一半，永远不会背叛他。”
　　“那我就放心了。”
　　东方辰又说：“小雨可能一时半会对我的离开感到不理解，所以哥哥你要加油，加油让小雨爱上你。”
　　“辰辰……你要离开去哪？”东方傲风冷着脸问。
　　东方辰微笑：“我不去哪里，哥哥肯定有很多房子和车子，给我一套漂亮的，我去哥哥的公司上班，做我能做的事情就可以，想从最底层开始慢慢爬，哥哥千万不要让我像个走後门的二世祖，我也是个男人，想以後和哥哥一样优秀。”
　　“辰辰……你想去公司随时可以去，但是哥哥不赞成你搬出去，你还是住在这里吧。”
　　“为什麽?”
　　“一个人住外面太危险，万一你又遇到像李楠那样的混蛋……”
　　“不会。”
　　“不行，你必须住在这里，每天下班必须回来，晚上不可以在外面乱逛，其他我都可以随你。”
　　“……随便你，我累了，先去睡。”
　　东方傲风看着东方辰离开，神色痛苦的捂着头叹息。

　　欲望 16
　
　　夜里，东方傲风怎麽都睡不着，满脑子都是东方辰的身影。他无数次想，如果辰辰不是他弟弟就好了，他一定会拥抱他，狠狠H死他。又想为什麽他的弟弟会这麽骚这麽迷人，全身上下都在吸引他。
　　东方傲风愤愤的从床上爬起去喝水，实在忍不住去看看东方辰。
　　东方辰的房间黑暗一片，但是月光透过窗帘射进来，正好投在床上的男孩身上。东方辰在睡梦中挣脱了过於宽大的睡袍，身体全露了出来，他似乎在春梦，辗转反侧，嘴中发出细碎的呻吟。
　　东方傲风听了靠过去，想听他在喊谁的名字，是小雨？还是李楠？还是别人？
　　“嗯嗯……嗯……好热……好痒……嗯嗯……”东方辰胡乱的翻滚，脸色绯红。
　　“小雨……嗯……帮我舔舔……”东方辰翘起臀，手指难受的戳着自己的穴口：“啊啊……好痒……好想要……舔舔……”
　　东方傲风爆炸了，眼睛里全是那诱人的臀部和湿润的小洞，他着魔似的捧住掰开，伸出长长的舌头贪婪的舔了过去，一想到这是弟弟的骚穴，浑身激动的战栗，舌头积极的舔舐，勾弄，插进去搅个不停，他的宝贝弟弟这麽骚这麽诱人，被他舔的骚水往外涌。
　　“啊啊啊好舒服……舔的好舒服……好爽……呀呀好痒好痒……再深点……用力点……”东方辰意乱情迷的摇晃屁股，穴洞像活了一样，贪婪的紧咬着东方傲风的舌头。东方傲风吮吸骚穴内不断冒出的骚水，一点不在意的咽下，只要想到这是宝贝弟弟的骚水，激动的浑身都爽。
　　“啊啊呀呀……我痒……我要……我要……”东方辰已经不满足舌头的抚慰，想要更多更大的东西填满自己。
　　东方傲风眼眸深层，轻声在他耳边呢喃：“你要什麽？”
　　东方辰缠上来，臀部不停的磨蹭：“插我……快点插进来……我要大肉棒……插进我的小穴……”
　　东方傲风快忍不住了，可他还在痛苦挣扎。
　　“好哥哥……我要你的大肉棒插我……好哥哥……我好爱你……大肉棒狠狠插我……射我……”东方辰淫乱高喊。
　　东方傲风再也忍不住了，兴奋的难以自持，一把激动的捧住东方辰深吻，大肉棒在东方辰的臀缝处激烈摩擦，擦的那小洞不停冒水，将肉棒打湿，他能感觉到那小洞火辣辣的温度和急促张缩的频率，东方傲风放开东方辰的嘴，迷惑般问：“我是谁？喜欢哥哥吗？”
　　“喜欢……喜欢哥哥……好想要哥哥的大肉棒……”
　　“那哥哥H你，你以後再也不要离开哥哥？”
　　“哥哥H我……用力H我……我喜欢哥哥H我……”
　　“妖精，哥哥爱死你。”东方傲风再也不管其他，扶起大火棍用龟头撬开紧密的穴口，噗嗤一挤就溜了进去：“啧啧……好滑的骚穴……好湿……啊啊弟弟……好弟弟好紧好热……弟弟……哥哥爱你……哥哥想死你了……”
　　禁忌的占有让东方傲风前所未有的疯狂，光是想想这是他弟弟就硬的永远软不下来。
　　“H你H你……H死你个骚货亲弟弟……亲哥哥的大肉棒大不大？H的你爽不爽？”
　　“啊啊啊啊好大……哥哥要把我撑破了……好热……好爽……哥哥用力的H死我吧……”
　　东方傲风让他趴下猛H了两百下，又让他躺着一阵猛H，仍觉得不满意又侧身抱起他一条腿狠狠的往里H，最後抱起他骑坐在腿上疯狂顶弄：“怎麽办怎麽办哥哥要疯了……弟弟真棒骚货弟弟美死哥哥了……哥哥要H死你了……哥哥停不下来了……”
　　“啊啊啊不要停……啊啊啊啊爽死了……哥哥H死我……H烂我的骚穴……啊啊……”
　　“嗷嗷顶到弟弟的骚点了……弟弟爽不爽……哥哥的大鸡巴厉害吗……”东方辰对着那点兴奋猛顶，顶的东方辰凌乱摇摆，骚穴顿时噗嗤喷出一股热流，浇在东方傲风的大鸡巴上，那鸡巴竟然又肿大了几分。
　　“爽！我的上帝……我的亲弟弟太棒了……弟弟的骚穴喷水美死哥哥了……浪货弟弟哥哥好爱你的骚穴……骚货弟弟哥哥要你吃饱我的精液……哥哥要H的你怀孕……嗷嗷H烂你的骚洞……”东方傲风化身为野兽，狂叫着搅动那滚烫紧致的骚穴，噗嗤噗嗤的水声打湿了床单，东方傲风仍觉得不满足，他狠狠顶了几下捧起东方辰的屁股，手指在两人结合处揉弄挤压，用光滑的骚水涂抹在结合处，身体一发狠，将骚穴拉开缝隙，恶狠狠的一顶，将半边阴囊塞了进去。
　　“啊──”东方辰痛叫。
　　东方傲风也嚎叫一声，那地方太紧了，阴囊一挤进去就夹得他噗嗤喷射，浓浓的精液汹涌的冲击东方辰的骚穴深处，东方辰的痛苦顿时缓解。
　　东方辰气喘吁吁退出来，眼眸火辣辣的盯着东方辰的骚穴往外涌出他的精液，那屁眼张开着，竟然半天没有合上。
　　东方傲风兴奋极了，爱怜的抚摸那小嘴，很快就被吸住。不由邪气一笑，从背後抱住东方辰亲吻：“饥渴的骚货，浪货，哥哥爱死了你怎麽办，别想再离开哥哥的大鸡巴了。哥哥要每天H的你下面流眼泪。”
　　“色狼……”早就清醒的东方辰红着脸低骂。
　　东方傲风吓一跳，骤然醒来，才发现这是一场春梦。
　　他一摸裤裆，颓废的长叹，脑中想起那个梦，不由狠狠敲打自己：“不可以乱想！”
　　东方傲风盯着黑眼圈去客厅，见东方辰已经穿着西装坐在那里等他：“今天就去公司。”
　　“嗯……”东方傲风喝口牛奶，望着浓浓的牛奶，脑中又想起梦中自己的精液喷在辰辰体内的快感。
　　“你怎麽呢？没睡好？”东方辰疑惑的望着他。
　　“没事……吃吧。”
　
　　结婚 17
　
　　东方辰很快就去东方家的公司上班了，虽然东方傲风没有刚开他的身份，但是看那姓氏，再看东方傲风亲自领他进入公司，傻子都知道东方辰身份不一般。
　　东方辰的专业是市场经济，能发挥的余地不少，东方傲风本想让他做自己的秘书，可是东方辰严词拒绝，最後去了市场销售部。距离东方傲风的办公楼，隔了五层。
　　“辰辰，你真的去渣渣的公司上班呢？”离雨很吃惊的跟东方辰打电话。
　　“是啊。”
　　“也好，不管怎麽说他是你哥哥，那里的东西本来就有你一份，这样也好，比你以前上班有前途，也不会有人欺负你。辰辰你可要好好利用家庭背景，千万别被人欺负。”
　　“我知道，小雨要好好吃饭，加强锻炼。还有……小雨你不要讨厌我哥哥，他其实不渣，对很多女人只是逢场作戏并没交往，他对你很锺情，没有在外面乱搞，他一心想和你结婚，连财产都愿意分你一半。”
　　“真、真的？不是吧？渣渣有这麽好？”离雨惊叫，可是心里又噗通噗通跳个不停，细想起来东方傲风对他真的很不错，除了一开始很讨厌的强迫，後来都很温柔，会给他煮粥，会帮他按摩，还专门找了中医为他保养身体，不管他怎麽打他骂他，东方傲风总是笑嘻嘻的宠溺他。其实认识这麽多年来，东方傲风一直都对他有求必应，从来没有失信过，他一个电话，随叫随到，只是那时候……他无法接受东方傲风身边的女人太多，总以为他是个花心的公子哥。
　　“我从来不骗你。”
　　“这……这个……”离雨惊讶的说不出话来，他从来没法将东方傲风当做真心，一直觉得那是个花心渣渣，可是现在……他承认他开始改观了。
　　“小雨，如果是我哥哥，我很希望你们能幸福。我信任他，也希望你信任他。小雨你一直都懂的，你对我并不是爱情。”
　　“辰辰……”
　　“别哭，我是真心话。小雨很可爱很好，只有哥哥可以配你。”
　　“可是辰辰……我喜欢你。”
　　“我也喜欢你，但是小雨……如果我遇到一个好男人，你也会祝福我吧？”
　　“……我会……”
　　“所以我也是。你们两在一起了，我才能去寻觅别的好男人，难道你真的要我用按摩棒一辈子？哈哈，”
　　“……切，辰辰好色，辰辰的意思我明白，但是辰辰，在你遇到那样的人之前，一定要爱惜自己，想我一定要回来。”
　　“一定。”
　　结束和离雨的电话，东方辰觉得心里舒服多了，如果是小雨，他的确是可以祝福的……
　　东方辰全身心投入到工作里，生活很有规律，如果晚上不用住在哥哥的宅子里，他会觉得更自在。但是每次提出都被驳回，东方辰只能住下去。
　　“辰辰，中午一起吃饭？”午间，东方傲风照常打电话给辰辰，尽管他知道辰辰多数会拒绝。
　　“不了，今天中午要陪一个客户吃饭。”
　　“哦？男人还是女人？”
　　“女人。”
　　“哦，那你去忙吧。”
　　一转眼，东方辰进入公司已经一个月，慢慢习惯了新的步调，或许是不想被人看低，东方辰很努力。
　　而这段时间，东方傲风每天晚上都在家，白天则不清楚，有时候在公司，有时候找小雨。
　　很快到了离雨的生日。
　　东方傲风明显很期待，准备了几份礼物。东方傲风是个张扬浪漫又很舍得人，为了心爱的人，更是积极。
　　离雨还在读研究生，东方傲风却讨厌偷偷摸摸的爱恋，更希望离雨能坦然的接受自己。
　　生日那天，东方傲风故意不联系离雨，一直到了快放学的时候，东方傲风行动起来。
　　当离雨走出校门的时候，一眼就被遍地的蓝色妖姬给镇住了，摆成爱心的玫瑰娇艳的开在校门口，高大英俊的东方傲风站在爱心的那头，注视着对面的离雨，大笑着举起扩音器高喊：“离雨宝贝！我爱你！”
　　那一声我爱你震耳欲聋，传遍整个校园。
　　离雨的心脏狠狠一跳，呼吸乱了。
　　“离雨，请和我结婚吧！”
　　那一刻，大声求婚的男人简直帅呆了，耀眼如太阳神阿波罗。
　　离雨从来不知道，这个混蛋男人也有如此迷人的时候，他居然求婚了，真的求婚了，告诉全世界，他爱他。
　　就算是两个男人又如何，他说他爱他，他说他要结婚。
　　离雨大笑着说：“我答应你。”
　　“宝贝我爱你！”东方傲风激动的抱起离雨：“我们明天就去结婚!”
　　“笨蛋不可能，最起码要下周。”
　　“宝贝说什麽时候就什麽时候，现在嘛，宝贝，夜晚很长~~”
　　幸福的两人开车绝尘而去。
　　看热闹的人群纷纷散去。
　　人群中不时有女生揪着男生的耳朵问：“学学别人多浪漫啊！人家同性恋都这麽深情，你个呆子笨死了！”
　　“如果有人对我浪漫求婚，我一定会感动的哭。”
　　“就是啊，好多蓝色妖姬，美死了。”
　　“那个男人又高又帅又有钱，真羡慕离雨。”
　　“要是有人对我这麽用心就好了……”
　　拿着礼物盒，站在人群後的东方辰轻轻转身上车。
　　“如果……有个男人也能做到这样……我就跟他结婚……不管他是谁……”
　　东方辰没有回家，他知道今天家里没人管他，所以他理所当然的去了酒吧。他不想思考，不想看，也不想听，只想喝醉死死睡去。
　　东方辰坐在酒吧阴暗的角落里，一个人喝了一杯又一杯。
　　酒吧里多少男人想靠近，可最後都没有动作。
　　不知过了多久，东方辰趴在桌上快睡了。
　　一个男人走过来：“在这里喝醉，你不怕被人吃呢？”
　　东方辰傻笑。
　　男人摸了摸东方辰酡红的脸：“你真可爱。”
　　“呵呵……小雨才可爱……小雨最可爱……我好喜欢他……哥哥很爱他……我不可爱……没人喜欢我……”
　　男人见他像个小孩子一样嘟囔着，不由抚摸他的头发：“怎麽会没人喜欢你，在我眼里你很可爱，第一眼就喜欢你。”
　　“呵呵……你骗人……你怎麽会喜欢我……我又不认识你……”
　　“你相信一见锺情吗？”
　　“……不知道……小雨要结婚了……哥哥要和小雨结婚了……我好难受……我也好想结婚……”
　　男人笑了：“你想和谁结婚？”
　　“和我爱的人……和哥哥结婚……可是哥哥……他不喜欢我……他讨厌我……嫌我脏……”
　　“……别哭了。”
　　“我没有哭。”
　　“宝贝，你该睡了。乖，哥哥陪着你。”男人温柔的哄着他，迷糊中，东方辰真的以为自己睡在哥哥怀里，舒服的一夜无梦。
　　等他早晨醒来，发现自己在陌生的地方，陌生的床上，顿时吓一跳。
　　“头还疼吗？”英俊的男人站在门边笑问。
　　“……你……我……我们……”
　　“别担心，我们什麽也没发生。”
　　“……谢谢你照顾我。”东方辰呼口气，爬起来道：“我该回去上班了。”
　　“能告诉我你的联系方式吗？你应该欠我一顿饭。哦对了，我叫苏晋城。”
　　“是啊，我的确应该请客谢谢你。”
　　东方辰留下号码匆匆离去，回去的路上他还在想，幸亏遇到一个君子，要是别的，搞不好又是乱七八糟的一夜。
　　东方辰直接去了公司，他的办公室里有浴室，立即进去冲洗一番去去酒味。
　　出来时，意外的看到东方傲风坐在沙发上，脸色很阴沈。
　　“你昨夜去了哪里？一整夜没回来，去干什麽？”东方傲风冷漠的问。
　　“去了一家酒吧，不小心喝醉了。”
　　“哈，喝醉了！然後就陪人睡了一夜？”
　　“……随你怎麽想。”
　　刚出浴的东方辰脸色都是红的，浑身散发着沐浴露的香气，可是这样的东方辰的在东方傲风眼里无比刺眼。一想到他昨天躺在别的男人身下发骚呻吟，浑身都气得哆嗦：“我跟你说过，晚上不许外出！不许外出！你为什麽不听话！你知不知道外面的男人有多脏，你要是染上艾滋病找谁哭去!”
　　“你别危言耸听，哪有那麽多艾滋病，再说还有套子。我已经是大人，我有我的需求。”
　　“你！你就那麽欠H？”东方傲风怒喝。
　　东方辰抿着嘴唇，“是的！不要你管！”
　　“骚货！”东方傲风狠狠的扯住他的衣领，东方辰倔强的仰头：“你干什麽管我，这麽霸道，不许我这不许我那，不知道的还以为哥哥很爱我，难道哥哥你也想H我？”
　　东方傲风触电般松开手，推开东方辰：“我是你哥，当然希望你好。你要听话，外面的男人都没好东西，哥不想你受伤。”
　　东方辰轻轻笑了笑：“好啊，我听话。”
　　“这才好。”
　　“你什麽时候和小雨去国外结婚？”
　　“……估计下周就可以去了，你也一起去玩玩吧。”
　　“我不去，我想做好工作，等你们回来就可以。”
　　“……哦。”
　　
　　苏晋城 18
　　
　　一周後，东方傲风带着离雨去国外准备结婚了，结婚後还有度蜜月。
　　东方辰待在家里，望着豪华的住宅，全身都像被掏空了。
　　静谧的夜晚，更是彻夜难眠。
　　他无数次想，如果自己不是弟弟，东方傲风会不会爱他。
　　答案是……不会。
　　因为还有小雨。
　　哥哥爱的是小雨。
　　“少爷，你不能出去，大少爷吩咐了，您晚上绝对不可以出去。”
　　“让开，我要出去不用你们管。”
　　“少爷对不起，大少爷的吩咐不能违背。”
　　“可恶……”
　　东方辰难受的躺在床上，闭上眼睛就看到东方傲风和离雨幸福结婚的画面，心脏快窒息了。
　　手机忽然响起，唤回了东方辰的神志，他激动的接听：“哥……”
　　“是我，苏晋城。”
　　“……你好。”
　　“你似乎很失望。”
　　“对不起，你找我有事吗？”
　　“你还欠我一顿饭，我在路边摊上一个人吃烧烤喝啤酒，你要来吗？”
　　东方辰忍不住笑了，那个男人不像是吃路边摊的人，但是想一想又觉得很有趣。
　　“我想去，可惜出不去，管家守着门不让我走。”
　　“原来如此，需要我去拯救被巫婆关押的王子吗？”
　　“噗，你想做骑士？”
　　“请给我这个机会。”
　　“哈哈，那你来啊，我看你有什麽本事让我出去。”
　　“马上就去。”
　　东方辰根本没当真，挂了电话就倒在床上发呆。
　　他不知道以後的生活会怎麽样，他还会不会爱上别人，还会不会有人来爱他，像哥哥爱小雨一样……
　　不知过了多久，窗户那传来异样的声音，东方辰回头，看到了苏晋城。
　　“王子殿下，能打开窗户让我进去吗？你的骑士没有迟到吧？”苏晋城在窗边微笑。
　　东方辰惊呆了，连忙去打开窗户：“你……你真的来了？”
　　“当然，我怎麽能让王子殿下备受巫婆的折磨。”
　　“哈哈……谢谢你。”
　　“王子殿下跟我走吗？”
　　“嗯！”
　　这个夜晚，东方辰逃了，他觉得郁闷的心情一扫而空，畅快的跟着苏晋城去路边摊上吃烧烤，喝啤酒，即使就这样平淡的相处着，也觉得无比舒服。
　　十二点的时候苏晋城说：“我送你回家。”
　　东方辰点头。
　　东方辰从窗户爬回家，苏晋城站在窗外说：“王子，明天还需要骑士来拯救你吗？”
　　东方辰点头：“当然。”
　　“是我的荣幸。”
　　东方傲风不在的这个星期，东方辰觉得自己好像快要得到解放了，每天从窗子爬出去玩耍，什麽烦恼都可以丢在一边。
　　他觉得自己可以解脱，可以走出来。
　　苏晋城是个君子，是个好男人，如果他爱他……他愿意尝试。
　　“从明天起，我可以追求你吗？正式的追求你，我不会强迫你。”
　　东方辰紧张的点头：“……我愿意试试……谢谢你不介意我的过去。”
　　“你值得有人去爱你。”
　　“谢谢……”东方辰觉得心酸，眼泪都快流出来了。
　　苏晋城心疼的拥抱他：“以後再也不让你哭。”
　　从车上下来的东方傲风和离雨看着亲昵的两人都同时呆了呆，东方傲风瞬间就想冲过去暴打苏晋城一顿，可是离雨比他更快的冲了过去：“你对辰辰做了什麽，辰辰为什麽哭了？”
　　东方辰连忙拉住离雨：“小雨你别误会，我没事，他没有对我做什麽。”
　　“那你为什麽哭了，你看你眼睛都红了。这个男人是谁？”离雨气呼呼的质问。
　　东方辰解释：“我是……因为太高兴了才哭。他是苏晋城……刚刚说要追我……我很开心……”
　　“啊……”辰辰惊讶的张大嘴巴，审视的打量苏晋城。
　　东方辰推推苏晋城：“今天很晚了，你先回去吧。”
　　苏晋城微笑：“不介绍一下他们？”
　　“也对……这是离雨，我最喜欢的朋友。後面那个是我哥哥东方傲风。”
　　“哦，你们好。”
　　“你好。”离雨伸出手：“你可不许欺负辰辰，要对他好。”
　　“当然。”
　　东方傲风望着三人，什麽也没说。
　　回了家，时差没倒过来的离雨洗洗就睡了。
　　东方辰也没耽搁，躺在床上很快睡去。
　　深夜时，熟睡的他没注意到床边站着一人，一动不动的看着他。
　　正是东方傲风。
　　东方傲风看了许久许久，好像永远看不够。
　　天知道他看到和苏晋城拥抱的东方辰时，多麽想将他抢过来。
　　然後告诉他……
　　告诉他什麽……
　　东方傲风逃也似的离开，回到卧室，抱着睡着的离雨呢喃：“小雨，我只爱你。”
　　“辰辰，我看那个苏晋城还不错的样子，对你好不好？”早餐上，离雨好奇的追问东方辰。
　　东方傲风一顿，听到东方辰说：“他很君子，我们是在酒吧认识，当时我喝醉了，他收留我，但是什麽也没对我做。”
　　“哈，也算难得了。”离雨笑。
　　东方傲风忍不住道：“哪有什麽君子，都是伪君子，表面上好看，谁知道里面是什麽玩意。辰辰，你就是太单纯，容易信任人。苏晋城一看就心机深成，你离他远点。”
　　东方辰皱眉。
　　离雨不满道：“你个渣渣懂个屁，以小人之心度君子之腹。你又跟他不熟，怎麽知道人家怎麽样，这种事还是要辰辰自己擦亮眼睛，辰辰你要注意哦，千万不能被骗色。”
　　“嗯……”东方辰脸红：“他不会的。”
　　“那谁说的定，辰辰长得这麽好看，浑身上下都很诱人。他要是能一直忍住，除非他是太监。”
　　“小雨……”东方辰瞪他。
　　离雨笑嘻嘻的靠近他，伸手在他臀上狠狠一捏，东方辰立即疼的啊了一声，离雨笑道：“看，辰辰的声音这麽诱人，身体又很敏感。苏晋城肯定忍不了多久就会把你吃掉。”
　　“少爷，有位苏先生说来接你上班。”
　　“啊啊这麽快就来了，不错不错，还挺体贴的，辰辰你快去吧！”
　　“那我先走了。”东方辰抓起一个面包匆匆跑出去。
　　“嗯，我也该走了，渣渣快送我去上学。”
　　“小混蛋，要喊老公！”
　　“做梦。”
　　“小宝贝，你只有被我干的时候才肯乖乖听话。”
　　“混蛋，我要离婚。”
　　东方辰听着身後的嬉闹声，脚步沈重的跑出去，飞快钻进车子里：“走吧。”
　　结婚的离雨搬来东方家住，东方傲风每天送他去上学，晚上接他回家吃饭。
　　家中每个地方，慢慢的都充满了两人欢爱的痕迹。
　　虽然两人都是夜里无人时欢爱，可是东方辰却彻夜难眠，听着让人脸红心跳的声音，只觉得心中越来越冷。
　　他痛恨执迷不悟的自己，迫切的想要爱上苏晋城。
　　可是，苏晋城很好很好，却不是他要的那个人。
　　KK：我喜欢我的哥哥，但是哥哥爱我最好的朋友，我该怎麽办？我忘不掉，有个人对我很好，我却没法爱上他。”
　　JON：你的哥哥爱你吗？
　　KK：我不知道。
　　JON：或许他也爱你。
　　KK：就算那样，可我们是兄弟。
　　JON：相爱就可以。
　　KK：我不想伤害我的朋友，我很喜欢他。
　　JON：你想委屈自己一辈子？
　　KK：不知道……
　　东方辰关掉电脑，迷茫的望着窗外。
　　他简直快疯了，时间过了这麽久，越是和苏晋城在一起，越是明白自己的心，他无法爱上苏晋城。
　　“去哪？”东方傲风望着一身运动服的东方辰。
　　东方辰背起包：“今天休息，去游泳馆。”
　　“你不是不会游泳吗？”
　　“所以苏晋城要教我。”
　　“……家里有游泳池，干嘛去外面，外面的游泳馆很脏。”
　　“……”
　　离雨道：“辰辰你把苏晋城喊到家里来，正好留他吃饭。”
　　“……也好。”
　　苏晋城带着泳裤来了，天气很好，离雨也拉着东方傲风要去游泳。
　　四个人分别占据在游泳池的两端，离雨和东方傲风换上泳裤，已经在水中游了起来。
　　东方辰是旱鸭子，换上泳裤磨磨蹭蹭的走到水边，死也不敢下水。
　　苏晋城好笑：“别怕，我会一直牵着你，看着你，保证不会让你淹到。”
　　“可是……”
　　“别担心，有我在。你要是害怕不敢下水，就永远学不会游泳。”
　　东方辰一咬牙，扶着栏杆爬下去，苏晋城被他可爱的样子逗笑了，东方辰的脚踩在瓷砖上很没安全感，紧紧抓着苏晋城的小腿：“能给我一个游泳圈吗？”
　　“哈哈哈……辰辰你真可爱。”
　　东方辰脸红，他知道只有小孩子才用游泳圈趴着玩。
　　苏晋城跳下水，精瘦的身体紧挨着东方辰，“来，先抓着栏杆，後面的腿要动起来，在水里摆动，感受一下游泳的姿态。”
　　东方辰紧张的抓住栏杆，让身体浮起来，僵硬的摆动双腿。
　　“嗯，就是这样，多练习一下。”
　　东方辰像鱼一样摇摆双腿，修长白皙的身体一览无遗，包裹着性感泳裤的翘臀在水中忽隐忽现，苏晋城的呼吸不由重了。
　　东方辰累了，停下来喘气。
　　苏晋城又说：“等下你可以试着稍微放手，用双手划一下，我会看着你。”
　　东方辰点点头，站在水里伸开双手慢慢划动，正划的很起劲，忽然听到一声大笑，只见另一端水中，离雨趴在岸边绵软的笑着，而东方傲风不见身影，但是很容易看出来，东方傲风在水中挑逗离雨，只听离雨道：“混蛋……啊你卑鄙无耻，别给我挠痒痒……”
　　东方辰垂下头，失神的动着手臂，忽然就生出一个念头，一头扎进水中，灭顶的水将身体淹没，东方辰完全不会在水中呼吸，本能的想要离开水底，可是身体像不停使唤，快要绝望时，有人飞快将他抱住捞起，呛得满脸通红的东方辰受惊的抱着对方不放，这样的感觉让他又想起那天被哥哥从水中救起来，吐口就想喊哥哥，话还没出口，就听到苏晋城在耳边说：“你还好吧？”
　　东方辰身体一僵，随即彻底软下，自暴自弃似的任由苏晋城紧紧抱着，头搁在他肩上，好想就这样睡去。
　　如果我爱上的男人是苏晋城该有多好。
　　东方辰在心中祈祷。

　　禁锢 19
　　
　　美人在怀，苏晋城的呼吸重了，和东方辰接触这麽久，他很喜欢这个大男孩，多次忍不住想拥抱他，但他不想让对方感到害怕一直忍耐。此时，苏晋城哪里还忍得住，不由自主的吻上东方辰冰凉的嘴唇，手掌抚摸他的後背又滑到小巧紧实的翘臀上粗鲁揉捏，性感的泳裤上本来就全是水，可苏晋城的揉捏一会就感到臀缝间温热滑腻的液体，後面那小嘴在急促的吸附着薄薄的泳裤，怎麽会这麽敏感的身体，真是可爱的极品，苏晋城全身火热，手指穿过泳裤的边缘钻进去，终於触碰到那小巧的穴洞，苏晋城粗重呼吸，手指毫无障碍的插进去搅动，湿润的液体明显的在内壁中分泌，随着手指搅动发出轻微噗嗤的声音。
　　苏晋城极力忍耐着，忽然听东方辰高亢呻吟：“好痒……用力……插进来……啊……快插我……用你的大肉棒插进我的小洞……我不要手指……嗯……”
　　苏晋城彻底爆了，狠狠将东方辰推倒压下分开大腿，扯开泳裤，终於目睹到让人血脉喷张的湿润小洞，苏晋城忍不住探头伸出舌头舔了舔，狠狠的吮吸出淫荡的水声，东方辰的腿越张越大，饥渴的做出邀请的姿势，苏晋城下身一柱冲天，对准那销魂的入口就想狠狠的插进去干死他。
　　“混账！”
　　一道拳风疯狂的砸在苏晋城身上，苏晋城狼狈的摔进水里，看见愤怒的双眸充血的东方傲风不由耻笑：“东方大哥这是做什麽，打扰情侣欢好小心遭雷劈。”
　　东方傲风愤怒的无法自制，扑过去狠狠的揍苏晋城，苏晋城也不是省油的灯，挥拳反击。
　　“你们别打了！”离雨游过来焦急制止。
　　“傲风快住手！别打了！”
　　离雨根本拉不开两人，正焦头烂额，忽然看见岸边的东方辰不见了，离雨大惊失色：“糟糕，辰辰滑到水里了!”
　　“什麽？”打架的两人神色大变，连忙沈浸水中去找。
　　果然在离岸边不远的水中看见挥手扑腾的东方辰，东方傲风的心纠结成一团，疯狂的游过去一把将东方辰抱住拖出水底，爬上岸直接将人抱着离开了泳池。
　　离雨和苏晋城在後面追上，东方傲风将弟弟抱回客厅沙发，见他已经慢悠悠醒来松口气，回头恶狠狠对苏晋城说：“苏先生你还是回去吧，我弟弟我自己会照顾。”
　　苏晋城见醒来发呆的东方辰没有吭声，沈默的换上衣服离去。
　　离雨说：“我去让厨子准备热汤，傲风你好好照顾辰辰。”
　　东方傲风神色难看的将东方辰抱回房，胸中难以磨灭的怒气让他狠狠将东方辰丢在床上，东方辰闷哼，眼眸水蒙蒙的一片。
　　东方傲风被那眼睛看得气血沸腾，走过去掐住东方辰的脖子：“你用这样的眼神想勾引谁？还在想苏晋城来H你？他已经走了，骚货！我怎麽会有你这麽贱这麽骚的弟弟，没有男人你活不下去？在游泳池，当着那麽多人的面都可以张开大腿发骚，要别人干你，你的骚屁眼到底有多痒？嗯？”东方傲风的手指狠狠捅进东方辰的後穴，里面湿润的让东方傲风震惊而大怒，发狠的粗鲁疯捅：“骚货贱货！湿成这样的浪穴，全是你的骚水骚味！怎麽样，被哥哥的手指插得爽不爽，看你以後还敢对男人发浪，哥哥一定不会让你好过。”
　　东方辰被捅的浑身颤抖，张开大腿呻吟：“嗯嗯……我就是骚货贱货……不管是谁……快来插我的骚穴吧……嗯嗯……”
　　东方傲风如遭雷击，狠狠一巴掌打在东方辰的屁股上，拍的通红，“贱人！你这麽饥渴，哥哥会满足你的。”东方傲风气呼呼的找来粗长的按摩棒，盯着不断冒骚水的骚穴，毫不怜惜的捅了进去，握着尾端，疯子似的往里面死捅：“干死你H死你这麽骚的弟弟还留着干什麽！捅死你就不会再对着男人发骚了！”
　　“啊啊啊啊好快好痛……啊啊……用力……再用力……好深……啊啊H死我吧……”东方辰淫声乱叫，疯狂的迎合着按摩棒，双手揉捏自己的乳头，满脸享受之极的淫荡模样。
　　东方傲风简直要疯了，又是发热又是怒火燃烧。
　　东方傲风面色狰狞，握住按摩棒疯狂旋转搅动，像拧毛巾一样狠狠的搅动，激烈的刺激让东方辰浑身痉挛弹跳，下身一挺，哗啦喷出精液。
　　东方傲风恶狠狠抽出按摩棒，果然看见张开的腿间怎麽都合不上的骚洞噗嗤噗嗤的往外冒淫水，东方傲风浑身都快爆炸了，气得一巴掌抽在东方辰脸上，掐他的脖子：“连一根按摩棒都把你H得喷骚水！你怎麽这麽欠H！”伸手在东方辰腿间一摸，手指全部被骚水淋湿，东方傲风将沾满骚水的手指插进东方辰嘴里：“吃你自己的骚水，你有没有廉耻！你闻闻全是你的骚味。”
　　东方辰呆呆望着发疯的东方傲风，想到刚才的疯狂行为，这个男人明明对他有情欲，可是他宁愿用按摩棒也要忍住。
　　东方辰心里明白了，他永远不可能真正和哥哥在一起，以後再也不会了，就连勾引都没用，还能干什麽。
　　东方辰的眼泪无声流出。
　　东方傲风一愣，怒气骤消，後悔不已的摸着东方辰的脸：“对不起……我失控了……我不该打你，是哥哥不对……”
　　东方辰哭个不停。
　　东方傲风心疼坏了，不停的给他擦眼泪：“对不起，哥哥以後绝对不打你。”
　　“你打我吧……我就是欠H……没有廉耻……我身体淫荡……我下面天天痒痒……每天都想男人H我的骚穴……哥哥你不让我找男人，我会死的……”
　　“辰辰别说了！哥哥……一定给你想办法，外面那些男人你不能碰。”
　　“你要天天用按摩棒H我吗？你这样算什麽……”
　　“……辰辰……哥哥会想好办法。”
　　东方辰哭着睡过去，第二天早晨才醒来，在房里发呆了一天。想到星期一要上班了，强迫自己振作起来。
　　星期一的早晨东方辰起床，东方傲风却忽然走进来，二话不说的脱了东方辰的裤子。
　　“你要干什麽？”东方辰挣扎。
　　东方傲风拿出一样东西，不顾东方辰的挣扎给他套上，将长长的按摩棒深入东方辰的骚穴，然後紧紧一锁：“这是贞操带，你以後每天穿着去上班，把你锁住，这样你就不会找男人了。你放心，回家我会给你解开。”说着又给东方辰套上内裤穿好衣服：“乖弟弟……哥哥也是没办法……你这麽饥渴这麽骚……但是哥哥不能让你在外面被男人H，这是最好的办法。”
　　插在身体内的按摩棒，紧紧抠在臀上的三角形贞操带，毫无缝隙的紧致让东方辰连话都说不出来。
　　“走吧辰辰，和哥哥一起去上班。”
　　东方辰觉得太神奇了，贞操戴让他连呼吸都身体发痒，东方傲风竟然对他这样……这到底是占有欲……还是爱。
　　东方辰懵懵懂懂的去办公室，东方傲风临走时说：“你要是痒的难受哥哥会用遥控开启开关，你淫水多也不要紧，贞操戴有吸水功能。”
　　东方辰脸色通红，坐在椅子上的身体在发抖，为什麽他会觉得这样既生气，又无比的兴奋……
　　东方傲风回了办公室，打开电脑屏幕就能看到东方辰的办公室，东方辰的一举一动都不会逃过他的眼睛，他的宝贝弟弟只能属於他，任何男人都不能染指……

　　心 20
　
　　东方辰觉得这一天太难熬了，分分秒秒度日如年。
　　身体里的满足感让他面色绯红，浑身发骚，可是他还要工作。
　　艰苦忍耐了两个多小时，东方辰就绵软的趴在桌上，屁股在椅子上扭动，好想里面的东西能动起来，正这麽想，骚穴内的假东西居然立即滋滋滋的抽动起来，东方辰立即爽的呻吟。
　　东方傲风目不转睛的盯着屏幕，一边看一边揉弄自己的大肉棒，幻想着将这东西狠狠插进弟弟的骚穴H死他。那骚穴一定又热又紧，骚水会滋润他的肉棒。光是想一想，东方傲风就快射了。
　　东方傲风失神的躺在椅子上，拨通电话给离雨：“老婆，我好想干你。”
　　“色狼渣渣，大白天的别发情，我在上课。”
　　“老婆不想老公吗？真无情。”
　　“想你去死，发情了自己撸管，你要是敢找别人，回家我废了你。”
　　“呵呵，老婆就是小气。”
　　“哼。”
　　“老婆你要是再不满足老公，老公就要出轨了，乖老婆，去厕所吧，老公有秘密跟你说。”
　　“色狼，谁不知道你想什麽，哼。”离雨笑着冷哼，请假离开教室去了厕所：“我已经在厕所了，老公你想说什麽？”
　　“呵呵，老婆明知故问，老婆有没有想我的想得发骚？下面肯定湿透了是不是？”
　　“去你的，谁有你淫荡。”离雨扭扭屁股，脱下裤子坐在马桶上，伸手在下面摸了摸，还真湿了，不由脸红大骂：“渣渣色狼！”
　　“呵呵，肯定湿透了吧，有没有冒淫水，真想念骚货老婆的骚洞洞，又紧又热的骚洞洞最喜欢咬着老公的大鸡巴不放，大鸡巴老公真想插进去，H死老婆的骚洞洞，H的发红，H的翻出来哗哗喷骚水，老公也喜欢吸老婆的骚水哦~老婆喜欢吃老公的大鸡巴吗？”
　　“嗯嗯……你个混蛋……把老子弄的痒死了……下面都湿了……好多水……好想老公的大鸡巴插进来……嗯……你个混蛋……现在怎麽办……小心我在厕所里抓一个男人让他插进来H我……”
　　“你敢！骚老婆别急，听老公的吩咐，把手机插进去。”
　　“不要……你个渣渣……”
　　“听话，不然老公晚上惩罚你，不给你肉棒吃。”
　　“……老子要跟你离婚……”
　　东方傲风和离雨远距离肉麻的调情，没注意到东方辰在接了一个电话後慢慢走了出去。
　　东方辰深深呼吸，艰难的推开接待室的大门，挂上若无其事的笑脸：“你怎麽会想找来这里？”
　　等候在其中的苏晋城盯着他说：“那天我离开後就一直担心你，後来打你电话没通，所以想来看看你，你还好吧？”
　　东方辰小心翼翼的坐下，贞操带顿时一紧，体内的阴茎被坐深入了几分，东方辰差点叫出来，强忍着身体的躁动，继续微笑：“我还好，上班一忙起来就没闲情胡思乱想，这样挺好的。”
　　“嗯，那我就放心了。马上就该吃午饭了，请你去附近吃午饭可以吗？”
　　“……可，可以。你稍等我一下，我马上就可以走。”
　　“好，我先下去把车子开出来。”
　　东方辰笑笑推门出去，苏晋城古怪的看着他的屁股，心想看东方辰走路别扭的样子，或许……真的和他那个霸道的哥哥发生了关系……可是，那个男人根本没看懂东方辰的心。
　　东方辰坐上苏晋城的车开往餐厅，从车里出来时东方辰绊了一下，苏晋城扶住他：“你没事吧，额头上都是汗，是不是哪里不舒服？”
　　东方辰摇头：“没，天气有点热。”
　　苏晋城很体贴的牵着东方辰步入餐厅，两人点了餐，气氛融洽。
　　“辰辰，我想和你仔细谈谈。”
　　“你说。”
　　“你是不是喜欢你哥哥？”
　　“……”东方辰脸色苍白。
　　“那天喝醉酒的时候你就说了，你别担心，我不会乱说。”
　　“你知道……你知道还要追我？”
　　“嗯，很喜欢辰辰这样的男孩子，而且……你哥哥也结婚了。”
　　东方辰黯然不语。
　　“辰辰你有没有想过和他坦白说清楚？或许他也喜欢你。”
　　东方辰摇头：“不会的，不是这个问题，永远不可能。我只想遇到一个对我好的人，然後结婚，我会努力去爱上他，只有这样，大家才会都幸福。”
　　苏晋城叹息：“我能理解你的心情，辰辰，你真善良。”
　　“谢谢。”
　　“辰辰……如果我向你求婚，你会答应吗？”
　　“……你……开玩笑吧？”东方辰惊讶。
　　“没有，我是认真想过的，我也想要找一个你这样的人，安安稳稳的结婚过日子，就算你现在不爱我，但是感情也是可以经营的。”
　　东方辰心跳飞快，听了这话他不感动是假的，虽然觉得自己心里有别人太对不起苏晋城，可是苏晋城这麽宽容这麽温柔，让他忍不住想要被他安慰。他已经和东方傲风不可能，与其被禁锢在那个家里，每天看着最重要的两个人幸福甜蜜心中的嫉妒让自己变得无比丑陋，他厌恶那个自己。
　　“你让我好好想一想，可以吗？”
　　“当然可以。”苏晋城开心的点头。
　　两人相谈甚欢，而东方傲风到了吃饭的时间在员工食堂四处没看到东方辰的身影，找去办公室也没人，不由怒问：“人呢？”
　　快到下午上班的时间，苏晋城将东方辰送到大楼前，“你上去吧，注意身体。”
　　东方辰红着脸点头：“谢谢，我上去了。”
　　走进电梯里，东方辰认真的思考着苏晋城说的事，苏晋城是个很好的男人，又那麽温柔，他或许真的可以任性一回……总有一天，会忘掉过去的所有。
　　东方辰推开办公室的门，刚一进去就被一股大力狠狠拽去丢在沙发上：“你去哪呢？”
　　东方辰恨恨道：“你不是都看到了吗？明知故问。”
　　“你！”东方傲风气急，他的确从楼上看到了，看到东方辰从男人的车里下来，两人有说有笑的，他恨不得冲过去杀人。
　　“哥哥，你知道你像什麽？你像个嫉妒发狂的偏激疯子，哥哥，你真的不爱我吗？你真的不想H我？”
　　“你胡说八道！辰辰……我们是兄弟，不可以的。”
　　“我明白，就因为是兄弟，所以你才不敢坦白面对，可是你又霸道的禁锢我，你这样算什麽，你以为这样就不是背叛小雨吗？哥哥，如果我告诉小雨你对我做的事，他会怎麽样？”
　　“你不会说的……”
　　“是啊，我不会说，我舍不得伤害小雨。小雨其实说的没错，你就是个渣渣。我已经想通了，不管你对我怎麽样，我对你怎麽样，你已经和小雨结婚，你们可以幸福一辈子。但是你不能自私的圈住我。我会有我的生活，你放了我，让我出去，慢慢你可以忘记禁忌的感情，我也可以有我的幸福。这样，不是很好吗？”
　　“我不许！辰辰你不能这样，哥哥没有圈住你，哥哥是为你好，你这麽单纯，你知道外面的男人是不是真心对你？你看像你以前的李楠，他连坦然面对自己试GAY的事实都没有，那样的家夥怎麽可以占有你。”
　　“那如果有一个很好的男人呢？如果他不计较一切，他向我光明正大的求婚，他把我当做亲人，他珍惜我爱护我，就像哥哥你对小雨一样，这样的男人，我也不能拥有吗？哥哥也忍心让我错过吗？”
　　东方傲风懊恼的捏着眉头：“辰辰你别说了，辰辰，这世上只有哥哥会真心对你好，我会珍惜你爱护你一辈子，永远不让人欺负你伤害你。”

　　求婚 21
　　
　　“哥哥，你每次都让我好失望。”东方辰疲惫的结束和东方傲风的对话。
　　他真的觉得累了，这样下去迟早会崩溃掉。
　　他必须态度坚决心志坚强，让自己走出深陷的泥潭。
　　如果有个人向他伸出手，他不可以再错过……
　　东方傲风一脸深沈的望着屏幕，香烟抽了一根又一根，办公室里烟雾弥漫，透过烟雾迷醉的看着屏幕中的大男孩，安静的大男孩让他心里揪痛，好想伸手去拥抱，去安慰。
　　这样忍受的日子，会有多长？一辈子？
　　他如果只爱小雨多好，那样就不会让三个人都陷入迷局。
　　东方傲风深呼吸，疲惫呢喃：“胃好疼……”
　　到了下班的时间，大楼里涌出一群神态或疲惫或轻松的白领，当他们走出大楼，一眼被楼前的盛况给惊住。
　　“哇，好多玫瑰花。”
　　在地上摆成巨大爱心的玫瑰娇艳盛开，一身礼服的苏晋城英俊逼人的站在爱心中间，身後绑着一大把五颜六色的气球，高举着‘辰辰，请和我结婚吧’的牌子。
　　看到众人下班出来，苏晋城会心一笑，拿出大喇叭畅快大喊：“辰辰！我爱你！东方辰，请和我结婚吧！东方辰，我会给你家的温暖，让你永远幸福。”
　　慢吞吞下班的东方辰听到外面的喊声浑身一颤，竖起耳朵仔细听了几遍，心跳加快，拔腿跑到大楼前，当看到高声求婚的苏晋城，东方辰激动的连眼睛都快红了。
　　这个男人真的很温柔，总是轻易看懂他的渴望，一直看到心底里去。他也曾经奢望喜欢的人光明正大的向他求婚，不在乎世俗的眼光，只因为太爱他。他也想要有个人宽容的接受他，给他家的温暖。
　　那个人是不是他最爱的人已经不重要了。
　　他需要释放自己的心，让自己学会去付出，学会去接受别人的爱。
　　释放了自己，就可以释放三个人。
　　东方辰狠狠眨了眨眼，抬起脚大步流星的走向玫瑰花中的男人。
　　这一次他伸出手，再也不会回头。
　　“辰辰，和我结婚吧。”苏晋城伸出手，笑的一脸温柔。
　　东方辰深深点头，紧紧握住苏晋城的手：“……谢谢你……对我这麽温柔。”
　　“辰辰，你值得珍惜。”
　　“谢谢……”东方辰抱住苏晋城，在他怀里终於流出眼泪，是痛苦还是喜悦，或许都有，他只知道，这一刻，他将洗去满身尘埃。
　　“辰辰！”
　　东方傲风冲出来咆哮，那双眼睛已经被嫉妒的怒火给占满。
　　东方辰回头，满脸的泪水，让东方傲风的怒气几乎冻结成冰。
　　“哥哥，祝福我吧。”
　　东方傲风浑身僵硬，不可以，不可以！绝对不可以！
　　“辰辰，你喜欢苏先生吗？”不知从哪里走来的离雨盯着东方辰问。
　　东方辰点头：“喜欢。”
　　“你确定了要和苏先生结婚过日子？”
　　“是的，小雨，你会祝福我吗？”
　　离雨笑了：“如果是你喜欢又愿意的，我永远祝福你。傲风，你应该为辰辰感到高兴，苏先生和你一样，不在乎世俗的眼光，用勇气在爱晨晨。”
　　东方傲风说不出话来，他要怎麽做……才能不伤害任何人。
　　“谢谢小雨和哥哥的祝福，今天我不回去了。”
　　东方辰上了苏晋城的车。
　　东方傲风望着远去的车，觉得心被掏空了一半。
　　“傲风……”
　　离雨望着东方傲风失魂落魄的脸，不由咬紧了嘴唇。
　　“我这样，你也不介意吗？”
　　苏晋城的宅子里，东方辰脱下裤子，露出自己被锁住的贞操带，倔强又颤抖的问。
　　苏晋城大吃一惊，良久沈默後。
　　“对不起……”东方辰声音颤抖，浑身发冷。
　　苏晋城忙摇头：“你别说对不起，我不介意的，真的，我只是心疼你，感到愤怒，他根本就是伤害你，不值得你爱他。”
　　“我……我糟糕透了……”东方辰呜咽。
　　苏晋城抱住他安慰：“你很好，一点不糟糕，你别急，我立刻想办法解开它，也解开你心里的锁。”
　　东方辰大力点头，真心的抱住苏晋城：“我一定会好好回报你。”
　　“那我拭目以待。”
　　苏晋城的动作很快，不多久就找东西解开了东方辰的锁，东方辰终於获得了自由，那一下子浑身轻松的只想好好睡一觉。
　　苏晋城温柔的抚摸他的头发：“辰辰你睡吧，我会一直守着你。”
　　“谢谢……”东方辰慢慢闭上眼，沈沈的睡了过去。
　　第二天正好是双休日的第一天，东方辰便一直舒服的睡着，没有回家，也没有开手机。
　　东方家，离雨推开东方傲风的书房，顿时被满屋的浓烟呛得咳嗽，当即没好气道：“你要死啊，抽这麽多烟！”
　　东方傲风继续吞云吐雾，连眼皮都不想抬一下。
　　离雨冲过去抢走他的烟狠狠踩碎：“你自己不想活，我还不想吸你的二手烟熏死。看你像个什麽鬼样子，辰辰又不是去死，你要死要活像个什麽样子。”
　　“你别管我。”东方傲风挑眉。
　　“我不管你谁管你，你到底想怎麽样就说出来，不要像个懦夫一样。”
　　“小雨你不懂……”
　　“我不懂？你无非就是惦记着辰辰。”
　　东方傲风苦笑：“他不肯听我的，非要和苏晋城在一起，那些男人哪有全心全意的。”
　　“你就担心别人对辰辰不好？”离雨轻笑：“照我看苏晋城是个好男人，英俊温柔，对辰辰也很包容，没什麽不好，比你这渣渣好多了。”
　　“哼，所以说你单纯，你才接触他多久？”
　　“切，你接触他很久？你就知道他是坏蛋？”
　　东方傲风冷哼：“你等着，我一定会让辰辰看清他的真面目。”
　　“你确定要那麽做？”
　　“当然，为了辰辰好。”
　　“呵呵，你很自私。”
　　“……”
　　东方辰在苏晋城的家里恢复了元气，对未来充满了积极的心理。
　　苏晋城也是个认真的人，主动和东方辰说：“辰辰，你真的愿意和我结婚？如果你答应了，我们很快就可以去国外注册。”
　　“我愿意。”
　　“後，我有事也需要和你坦白，事实上我已经离婚过一次，对方也是男人。”
　　东方辰讶异：“你……为什麽离婚？”
　　苏晋城揉着头道：“因为他背叛我，他最初是个直男，後来因为我……之後我们结婚。原本以为可以幸福，结果他……我也有错，直男就是直男，为了我委屈多年，他从心里会渴望女人，渴望要自己的亲生小孩，这些都是应该的。离婚，是对我们彼此的解放。”
　　东方辰拉住苏晋城的手：“我理解你的心情……”
　　“辰辰你不介意我的过去？”
　　“不介意，你可以包容我，我也可以包容你的一切。”
　　“辰辰……我们一定可以幸福。”
　　东方辰终於振作起来去上班，刚走到公司就被东方傲风拦住。
　　“辰辰，我有事跟你说。”
　　“我很忙。”
　　“辰辰，你不能和苏晋城结婚，他不是好东西！”
　　“你不用说，我都知道了。”
　　“你知道了?你知道他以前有个男朋友，而且後来结婚呢？”
　　“对，我都知道。我不在乎他的过去，他愿意包容我，我也可以体谅他。”
　　东方傲风大怒：“你就一点都不在意？”
　　“是的！”
　　“你！他到底有什麽好！”
　　“他什麽都好！”
　　“这麽说你是确定要跟他？”
　　“对。”
　　“好，你可别後悔。”东方傲风摔门离去。
　
　　结婚前夕 22
　
　　飞机上，苏晋城握着东方辰的手：“我最後一次问你，你真的愿意和我结婚？等会我们下了飞机，可没有你後悔的机会了。”
　　东方辰点头：“我愿意。”
　　苏晋城微微笑了，紧紧握住东方辰的手。
　　不一会儿两人从飞机上下来，走在瑞士的大街上了。
　　“我在瑞士有点产业，今天我们就去那里休息。”
　　“嗯。”
　　来到苏晋城的房子，东方辰才真的觉得苏晋城也是个有钱人，但是在国内的苏晋城异常低调，东方辰忍不住问：“你到底是干哪一行？”
　　“到处跑，搞点投资。我希望有个人陪我环游世界，看遍大千山河，你愿意吗？”
　　东方辰微笑：“我愿意，这麽美的事，没有人不愿意。”
　　“哈哈，请你吃瑞士大餐，让你尝尝我的收益。”
　　“好啊，我喜欢会做饭的男人。”
　　“那真是我的荣幸。”
　　东方辰换了一套家居服，穿着拖鞋舒服的在客厅里等候晚餐，他闻到了香喷喷的鸡肉味，胃里酸水翻滚，好想吃，东方辰喝口茶，期待无比的不时看向厨房。
　　终於等苏晋城端着美味晚餐出来，东方辰忙笑：“看起来就很美味哦，我好饿，就不客气了。”
　　“吃吧，千万别嫌弃。”
　　“嗯，鸡肉好嫩，非常不错。”东方辰饿极了，不客气的大口享用。
　　苏晋城望着他的样子，真心笑出来：“终於有人赞美我的厨艺了。”
　　“以前没人赞美麽？我觉得你做出这样的晚餐很好了。”
　　“谢谢，以前吃过的都嫌弃我。”
　　“呵呵，我不嫌弃你，下次也让你尝尝我的手艺，不过我只会做中餐。”
　　“太好了，我最爱中餐，特别是煲汤。”
　　“我喜欢煲汤，明天就煲给你喝，想吃什麽汤呢？”
　　苏晋城吞着口水细想：“我要好好考虑一下。”
　　“给你个建议，我最拿手的汤是鲫鱼萝卜汤。”
　　“唔，听起来相当美味~”苏晋城说着，手机忽然响起，苏晋城无奈：“我接个电话。”
　　“去吧去吧。”
　　苏晋城在阳台上说了许久没有进来，久到东方辰吃饱喝足，最後将碗筷给洗了，苏晋城还是没说完。
　　东方辰坐在沙发上，没开电视，望着自己脚上的拖鞋发呆。
　　又过了半个多小时，苏晋城焦头烂额的进来：“辰辰抱歉，我有事必须出去一趟。”
　　东方辰犹豫道：“是你的前任吗？”
　　苏晋城一愣：“是的，但是辰辰你放心，我只想去跟他说清楚，明天我们就会结婚了。”
　　“我明白，你去吧，我等你。”
　　“嗯。自己好好休息。”
　　“你也是，开车小心。”
　　苏晋城一走，这豪华的屋子清冷无比，东方辰呆呆坐了一会，洗澡爬上床，疲惫入睡。
　　睡梦中他一个人孤零零的坐在火车上，不知道火车要把他带去哪里，火车外，他看见了最爱的哥哥，最喜欢的小雨，最温柔的苏晋城，可是他们都望着身边的人幸福微笑，谁也没有看见被丢在火车上的他在绝望嘶喊。
　　东方辰一头冷汗的醒来，看见窗外的阳光。
　　苏晋城，整夜未归。
　　东方辰忽然觉得那刺目的阳光，怎麽都温暖不了他的心。

　　离开 23
　
　　东方辰答应过苏晋城要在家里等他，所以他不能走，他会等，会一直等下去，等到苏晋城回来为止。
　　东方辰没有出门，一直坐在沙发上安静等候，後来天又黑了一次，他饿的双腿发软，忍不住爬起来去冰箱找吃的，冰箱里有鸡蛋，有牛奶，有鸡肉，东方辰想自己等的难受，这冰箱里的食物，就当做是慰劳自己吧，他精心烹饪了美味的晚餐，吃的比平时还开心。
　　吃饱了就想睡了，一点犹豫也没有，东方辰躺在卧室那张大床上，入睡前祈祷，希望张开眼睛时，能看到苏晋城。
　　当他再一次醒来，东方辰立即感觉到背後诡异的视线，东方辰受惊的张开眼扭头，房间里有个男人，一个身材挺拔，面容精致又冷峻的男人，这个男人比明星还俊美，比杀手还冷漠，又姿态优雅如禁欲的贵族少爷。
　　这个男人，就是苏晋城痴恋多年，无论如何都放不下的男人。
　　东方辰只看一眼就得出了这个结论。
　　看来苏晋城很有可能会和最爱的人重新在一起，这是可喜可贺的事，东方辰为他高兴，只是脸上，却怎麽都笑不出来。
　　男人看见醒来的东方辰，当即起身面对他，道：“东方先生，晋城住在我家，最近都不可能回来看你，东方先生如果想留在瑞士，我会为东方先生安排车辆和导游，东方先生如果有另外的安排，我也可以帮你解决。”
　　东方辰下床穿鞋，叹气问：“苏晋城他好吗？”
　　男人面不改色：“在我家，我会照顾他。”
　　“虽然我不知道你是谁，但是苏晋城是个很好的男人，他值得最爱的人去珍惜。希望你们能彼此照顾一辈子，不离不弃。”
　　“……谢谢。”
　　“先生你不用为我忙碌，我打算在几个国家旅游一番，等什麽腻了就回国，帮我对苏晋城带一句话。”
　　“你说。”
　　“我很感谢他，他让深陷泥藻的我逃了出来，终於缓过气开始了正常呼吸。”
　　男人欲言又止。
　　东方辰爽快的换了衣服，背上行李，头也不回的离开了苏晋城的房子。
　　这一次他肯定，以後再也不会走进去。
　　他很欣赏的一个男人终於得偿所愿的幸福了，他为苏晋城感到由衷的高兴，内心深处藏着羡慕。
　　东方辰离开几个小时候，苏晋城的房子里匆匆来了一位不速之客。
　　“我弟弟呢?”东方傲风望着空荡荡的房子怒问。
　　优雅冷漠的男人漫不经心道：“你来晚了，现在他已经不知道去了哪个国家。”
　　“你为什麽不拦着他！你和我说好的，要不是我告诉你这件事，苏晋城结婚了你只能後悔去！现在你的事情解决了，你这是过河拆桥。”
　　“东方先生，我很感谢你提供的消息。不过你弟弟他是个成年人，他要走要留我无权干涉他。”
　　“混蛋！”
　　东方傲风愤怒的冲出去，心里慌得乱跳，满脑子都是辰辰不见了，辰辰走了，辰辰消失了，辰辰很可能再也不回家，怎麽办？他这样做难道是错的？不，他没错，苏晋城不爱辰辰，辰辰凭什麽和那种男人结婚！
　　最爱辰辰的，能让辰辰幸福的，只有他这个哥哥。
　　“辰辰……”东方傲风奔跑在机场里，不停的拨打东方辰的电话，可是手机一直不通。
　　深夜十分，一无所获的东方傲风颓然坐在机场里发呆，手机忽然响起，东方傲风激动的接通：“辰辰！”
　　“是我。”离雨道。
　　“小雨……你还没睡？”
　　“我一个人怎麽睡得着。”
　　“对不起，我可能还要在国外多待一阵子。”
　　“你待多久都无济於事……东方傲风你还不懂吗？这一切都是你造成的，如果不是你的虚伪懦弱，辰辰又怎麽会跟苏晋城走，辰辰他很坚强也很独立，从来不喜欢麻烦别人，最害怕受伤害，他渴望别人对他好，也很珍惜所有真挚的感情。可是你一再伤害他，你明白自己的心，却死不肯对他承认。你把他往外逼，逼得他迫切的想要离开我们，只有这样他才不会觉得难受。”
　　“小雨你……”
　　“你闭嘴！听我说。”
　　“小雨……”
　　“我其实也是自私的，我不愿意伤害辰辰同样也不愿意他抢走你，更加不愿意你总是伤害他。原本我想保持沈默，以为辰辰有一天会遇到爱他珍惜他的好男人，比你好一万倍的人。苏晋城的出现让我很高兴，辰辰愿意和他结婚也是好事，最起码苏晋城比你成熟比你温柔。可是你真的好渣，你不敢承认对辰辰的爱，又一次一次的干涉他禁锢他。你是什麽意思？要辰辰孤独终老你才满意吗？你也太狠了，你要把他伤害到什麽程度？就算换成是我，也不会原谅你，更不会回到这个家里面对你。你故意告诉苏晋城的前任他们要结婚的事，让别人去破坏，去抢走苏晋城，这样有什麽意义你说啊！抢走了苏晋城又如何，没抢走又如何，辰辰永远都是你的弟弟！”
　　“小雨……不是这样……我不想伤害辰辰。”
　　“你虚伪霸道自私，你最爱的其实是自己，东方傲风，我真後悔和你结婚，如果我没和你在一起，辰辰也许就不会变成这样。我也有错，都是自私犯的错。你的出现打乱了我们安静的生活。”
　　“小雨！你别这麽说，我是真的很久就喜欢你。”
　　“我知道，但是一个人的心真的可以分为两半吗？”
　　“东方傲风，你好自为之。我搬出去了，如果辰辰不回来，我就永远不会见你。”

　　见面 24
　　
　　异国的海滩永远是浪漫的港湾，东方辰自从搬到小镇上後，每天最爱做的事情就是来海滩上散步，然後在海边独自摸索着学习游泳，曾经有不少外国男人女人跑来搭讪他，有意想教他游泳，但是东方辰都婉言拒绝好意，固执的一个人依靠岩石，小心又紧张的学着划水。
　　事实证明只要有心，总有收到成效。
　　他慢慢的敢放开手，慢慢的可以在水中游动，最後他渐渐熟稔起来，直到最後的游刃有余。
　　这是个美好的城市，常年有温暖的季节，花总是开得特别美，经久不败。海滩上总是有很多幸福而浪漫的人。
　　但是日复一日，每天孤独来此的，只有东方辰，很多人都注意到了这个东方的大男孩，但是在他们眼中这个男孩是不好接近的，任何接近的人都被他用笑容拒绝了，从此只敢远观。
　　“嗨，请问你们在海滩上见过一个东方的男孩吗？他比我高一点，看起来很温和，笑起来特别好看，他很善良，乐於帮助人，他很有耐心……”
　　“小夥子你说的是那个男孩吗？每天都会看见他，他就在沙滩上，你可以去确认一下……”
　　问路的人飞快跑向了海滩，海风扑面而来，形形色色的人群中，他并没有看到自己要找的人，他看了一遍又一遍，没有，他失望的呆呆站住。
　　如果连这里都没有，辰辰还会去哪里？
　　他已经在有浪漫海滩的地方找了三个月，走过的国家和城市多不胜数。他总是信心满满，认为总有一天他会找到辰辰，因为只有他了解辰辰。
　　离雨任由海风吹打，黄昏时分，他有些疲惫了，肚子很饿，但是站在海滩上，又不想动。眼眸空洞的望着一望无垠的大海，心里空落落的，长达三个月的旅途，渐渐让他不安，他不知道如果一直找不到，以後该往哪里去。
　　明明以前一切都很好，到底是东方傲风打破了平衡，还是他们自己的爱和嫉妒？
　　到底是谁的错，是谁改变的他们平静的生活。
　　想回到从前安宁的日子，很想很想……
　　他比自己想象的更要怀念那份温暖。
　　“小雨！”
　　……是谁在喊他？
　　好模糊……听不太清楚……想睡觉……肚子饿……想吃饭……想喝汤……想喝辰辰煲的鳜鱼萝卜汤……他可以吃三大碗，辰辰做的饭菜……世界上最美味……谁也比不上……
　　“唔……”睡梦中，迷迷糊糊的离雨感觉自己真的品尝到了鲜美的汤汁，久违的味道，真满足……离雨咂嘴。
　　东方辰简直哭笑不得，小心的给离雨喂了半碗汤，没想到人还没醒来的离雨全都嘴馋了喝下去，像一只馋猫。
　　喝了半碗後，离雨终於安稳的睡了。
　　东方辰守在旁边给他擦嘴巴，擦脸，又看了看医生开的药。
　　想起医生说的话，东方辰心疼，没想到离雨是疲惫过度，饿晕了，他到底有多久没吃东西？脸都瘦成了锥子，太不会照顾自己了。
　　离雨睡得很舒服，但是却饿醒了，强烈的想吃东西，想梦中鲜美的鱼汤。
　　“醒了？肚子很饿吧，我给你拿吃的来。”
　　“……辰辰？”离雨震惊的看着东方辰。
　　东方辰微笑：“嗯。”不一会端来汤，责怪道：“你为什麽不好好吃饭？知不知道，你昨天饿晕在沙滩上，幸好我看见了你。”
　　离雨黯然垂头，随即又不满的狠狠瞪着东方辰：“谁让你玩失踪！知不知道我找了你三个月，我很担心以後再也看不到你……我知道你说过希望住在有沙滩的地方，所以我就一个个的差，然後到处找你的踪影。後来我很失望，很害怕，害怕的不想吃饭……你要是再不出现，我就饿死算了。”
　　“小雨！别乱说。活得好好的为什麽要死，傻瓜，就算我不在身边，还有哥哥陪着你，会照顾你。”
　　“你别提他！”
　　“……你出来找我，哥哥知道吗？他会担心的……”
　　“我才不管他，让他担心死。”
　　“哎……”
　　“算了算了，你先吃点东西，把身体养好。”
　　离雨乖乖喝汤，梦中熟悉的味道，感动的他都哭出来：“辰辰……以後别走好不好？没有你在身边，我肯定会饿死……”
　　东方辰莞尔：“你想要我当你的厨子吗？太坏了。”
　　“辰辰，你要是不答应我就饿死。”
　　“任性，快吃。有事以後再说。不吃我可拿走了！”
　　离雨忙护住碗，大口大口的吃。
　　离雨安心住下来，很喜欢东方辰现在的房子，打开窗户可以看到大海，阳台上很多花，小镇又安静又干净，随时都可以去海滩上玩耍。
　　“真喜欢这里，我要和辰辰永远在一起，不回去了。”
　　“真不回去？别忘了你是已婚人士。”东方辰揶揄。
　　离雨冷哼：“我管他死活，让他一个人寂寞去，再说他那个种马，没有我也可以过得很快活，大可以一天换更女人，一天十天都可以。”
　　“哎……哥哥是真的很爱你。”
　　“你还为他说话，要不是他，你又怎麽会……”
　　东方辰沈默。
　　离雨站起来，走到他面前，认真说：“辰辰，我都知道的，我知道喜欢我，就像我喜欢你一样，我也知道你最爱的是你哥，或许从你们重逢那一刻起，我的心就明白了你对他的在乎。你跟我在一起只有开心和快乐，但是真正爱一个人，是酸甜苦辣，那些，都是我没有给你的，但是你哥哥给了你。你比我更爱他……”
　　“小雨……你别说了。”
　　“我必须说。我还要告诉你，你爱他，其实他也爱你……你当局者迷，我比你清楚，他看你的眼神……跟看我没什麽区别……但是痛苦大过於爱，他一直在忍耐，害怕捅破那层纸。实际上，霸道的他早就爱死了你，而且他的独占有又那麽强……有时候连我也会嫉妒，会迷茫……会问自己，他到底是爱你还是爱我？我怀疑过他对我的感情……”
　　“小雨你错了，你不该怀疑他，他的确真心对你，执着了好几年，不会骗你。”
　　离雨苦笑：“我明白……所以我恨他，讨厌他，他花心，博爱……伤害你，还让我难受。辰辰，你不该逃跑，你其实可以面对他，你坦白了跟他说，他一定再也舍不得放开你……”
　　“你说傻话，小雨……我承认，我的确很早就爱上他……但是，或许他的顾虑也是我的顾虑，我们不该在一起。这样就很好，我看到你跟他在一起没有什麽不放心，总比将他让给其他人要好。”
　　“辰辰你总是这样，你能不能为自己想一想！我告诉你，你如果不回去，我也永不回去，我不管他是死是活，都不管了，我要跟你住在一起，直到你回家为止。”
　　“小雨，你别逼我……”
　　“我不想逼你，我只想看到你幸福。”

　　踩死你 25
　
　　夕阳下的沙滩上，热情奔放的男男女女们在肆意享受着大海的广阔。
　　其中两名很引人注目的东方男孩每天都会出现在海滩上，早晨的时候，会看到他们穿着运动服，并肩在海滩上晨跑。黄昏时，会看到他们穿着性感的泳裤，在沙滩上嬉笑玩闹。
　　“哈哈……辰辰你耍赖，拜托，不要埋了我……”离雨躺在沙滩上，海沙一点点的将他的身体淹没。
　　东方辰坐在旁边，抓着沙子认真的往离雨抹去，“你输了就是输了，不认账才是耍赖。”
　　“啊，辰辰你比我大，要让我。而且你明显开挂，你以前明明是个旱鸭子，最近才学会游泳，怎麽可能比我游得快？我是从小就开始游泳的哦。”
　　“呵呵，那说明你体力比不上我，输了还不甘心，那你有本事下次赢了我。”
　　离雨一动 不能动的反驳：“那你还不放我出去，我们在来比一场，这次我肯定可以赢了你。”
　　“真的吗?”东方辰坏坏一笑，手指抓着沙，故意在离雨的胸前乳头上涂抹，粗沙在柔嫩的乳尖上摩挲，离雨的胸膛顿时泛红，眼睛雾蒙蒙的求饶：“辰辰你混蛋，耍诈！”
　　“呵呵，我没有啊，你上次把我埋到脖子了，我现在才埋到你的胸口。”
　　“不要了……很闷……啊啊……别摸我的乳头……很痒……”
　　“你说什麽我听不见。”
　　“辰辰你小心眼，报复我……不就是上次不小心磨破了你的乳头嘛……啊……别磨了……有点疼……”
　　东方辰到底是心软，听离雨说疼就做不下去了。懒洋洋将被埋的离雨放出来，离雨获得自由，立即一个飞扑压倒东方辰，骑坐在东方辰的身上：“哈哈哈，你就是太心软了，每次都上当。”得意洋洋的扭扭屁股，东方辰难受的吐口气，一鼓作气用力翻身，推倒离雨：“少得意，你个软绵绵的没我力气大。”
　　离雨一咬牙激灵的逃开，东方辰手一抓，竟然不小心抓到离雨的泳裤，顿时扒出了离雨的半边小屁股，离雨捂着屁股大叫：“东方辰你流氓！光天白日居然敢拔我的裤子。”说着朝东方辰扑过去，做邪恶状要扒东方辰的裤子，东方辰赶紧逃散，离雨猛追。
　　两个大男孩在沙滩上玩得不亦乐乎，逍遥又自在，似乎从未有过的快乐。
　　人群不远处的大伞下，一个全身被晒成古铜色，戴着墨镜躺在沙滩椅上的男人定定望着那两个男孩，一股热流从鼻腔里差点喷出,身下更是一柱冲天。
　　“这两个妖精……唔……什麽时候才肯回家……”男人忧伤的自言自语。
　　“嗨，帅哥，要不要一起喝一杯？”漂亮的洋妞扭着细腰，高耸傲人的胸部随着她的走动而不住晃悠，男人一眼断定，这起码是Ｄ罩杯，小的几乎可以忽略的泳装根本兜不住女人傲人的胸部，女人的泳裤更是纤细如绳，浑圆的大屁股彻底暴露在外面，勒出了性感的缝隙。
　　男人哗的一下差点被点爆了，他承认现在的他很想找个人狠狠的干一番，这女人的身材也非常美妙，但是想到他最心爱的两个人就在附近，哪里还敢做别的，酷酷的一摆手：“没兴趣。”
　　女人讶异的靠近，手指得意的戳戳男人几乎跳出泳裤的傲人之物：“真的没兴趣？”手指沿着轮廓在上面打个圈，男人呼吸乱了，强忍着冲动坚定摇头：“美女，我真的没有兴趣，而且我的宝贝就在附近哦。”
　　“你的宝贝？是吗？她有我丰满吗？”女人骄傲的贴近男人，用柔软的双峰磨蹭男人结实的胸膛，她有自信，除非那个男人是太监，要不然谁都会忍不住伸手蹂躏这一对双峰。女人几乎完全光裸的臀部坐在男人的腿间，清晰感觉到男人的那玩意急速胀大，她得意一笑：“没兴趣？”
　　男人呼吸急促，心里暗暗叫糟糕，这下他要是没忍下去，以後可怎麽办！不行！一定要坚持住！为了他心爱的宝贝，他绝对不能出轨！
　　男人强硬的推开女人：“别靠近我。”
　　女人反而大笑：“你真是有趣，明明忍得很辛苦，却又拼命忍耐？东方人都这麽含蓄吗？”女人非要靠近男人，越挫越勇的贴近他。
　　男人又不能打女人，两人纠缠不清，一时间各位引人注目。
　　男人焦头烂额，生怕自己忍不住就输了，正一筹莫展，忽然看见女人以狼狈的姿势被人拽开了，接着他眼一花，什麽都还没看清，彻骨的疼痛让他一声惨叫！划破了宁静的海空。
　　离雨恶狠狠的瞪着男人，一只脚丫死死的踩着男人的腿间毫不怜惜的蹂躏，踩得男人惨叫连连，疼的冷汗哗哗而出，艰难的指着离雨，咬牙切齿道：“你……宝贝……小雨……你……你啊啊……老公要废了……啊！”
　　“宝贝你妹！老子就是要踩死你！废了去当太监你才知道什麽叫做忠诚，你才知道什麽叫好色该遭雷劈！渣男，你想死还是想废掉，二选一！”
　　周围的人纷纷痛苦皱眉，男人们更是捂着ＪＪ痛苦不堪的避开视线，谁也不忍多看，女人们同情那个帅气的男人，可是谁也不敢在靠近，这男人的宝贝也太凶悍了，不敢惹啊不敢惹。
　　只有之前跑来搭讪的女人看不过去，走进对离雨道：“男孩，你这样对他造成很大的痛苦，属於故意伤人，如果你就是他的宝贝，你之後真的不会後悔？快点放开他。”
　　离雨狰狞的回头看向女人，眼睛毒辣的盯着女人丰满的胸部，伸出手指嚣张的威胁：“你跑来勾引我老公，我没教训你就算好了，你再敢靠近一步，信不信我把你的胸部锤成肉饼？让你以後再也挺不起来。”
　　“你你……”女人抽口气，冷飕飕的捂着胸部退後：“你，不可理喻！粗俗！没有绅士风度！”
　　“说啊，继续说，说完了记得保护你的胸。”离雨抱着双臂冷冷看着女人，右脚仍停在男人的腿间揉来踩去，围观人士纷纷怀疑，那男人是不是已经要死了。
　　女人终於受不了离雨的冷漠视线和威胁，最後同情的看了眼男人，气哼哼的扭着屁股跑了。

　　相聚 26
　
　　“老婆……宝贝……小雨……求求你饶了老公吧……快疼死了……真的会废掉的，以後不能用了，你可怎麽办嗷嗷别踩别踩啊祖宗！”
　　“老子踩你是你的荣幸，你不是爱我吗？我踩你几下就不乐意了？你不是说过你生是我的人，死是我的鬼？我就算踩死你，你也不能有怨言。”
　　“嗷嗷……老婆对不起……我错了……其实自从你和辰辰离开後……我就再也没有找过别人，真的，我一直忍耐着，等着你们回来……嗷是真话！”
　　“你骗谁，刚才那个女人的胸部很好看吧？你很想咬一口是不是？特别想要她跟你乳交对不对？可惜了你老婆我是个男人，没有那麽大一坨玩意给你揉，你那麽喜欢大胸部，干脆跟我离婚呗，我分走你一半的财产，带着辰辰环游世界去，一辈子潇潇洒洒也快活，好不好？”
　　“老婆……我死也不会跟你离婚的……”
　　“舍不得你的财产啊？”
　　“老婆你明知故问……我爱你……啊老婆轻点揉……我就算死也不会离婚……你环游世界没关系……把老公一起带上好不好……老公陪你们到处走……老公可以在全世界满足你，不如咱们先试试在沙滩上做爱？”
　　离雨根本不买账，一用力狠狠一踩，男人再次惨叫，夹着ＪＪ虚弱的望着离雨。
　　这时候一直没露面的东方辰终於忍不住出现了，他红着脸对离雨说：“小雨你放开他吧，别真弄伤了……”
　　“辰辰……”男人激动的望着东方辰，东方辰闻言，却不看男人，只垂着头。
　　离雨不听东方辰的：“辰辰你就是心太软，这种男人不能对他太温柔太客气，就要让他知道厉害知道痛苦，你看看他那渣样，嘴里说的好听，要是我刚才不出现，肯定跟他女人滚一起了！”
　　“老婆……你冤枉我，你没看到我一直在推开他吗？”
　　“可是你心里已经出轨了，你身体也有反应了，敢说你不想上?”
　　“老婆你无理取闹……我是一个正常男人，看到好东西当然会有想法，不过我没付出行动……而且老婆你要体谅我，你一走几个月，老公我快憋死了……乖，放开我，老公马上跟你们走，以後跟你们做牛做马好不好？”
　　“我呸，谁要你做牛做马。”
　　“小雨……你先放了他，时间不早，我们该回去做晚饭了，萝卜汤估计也煲好了。”
　　离雨闻言点头，收回脚，又不解气的伸手在男人的鼓囊囊的蛋蛋上掐了一把，疼的刚要爬起来的男人尖叫一声软倒回去。
　　离雨得意冷笑：“哼，辰辰我们回家喝汤去！”
　　离雨拉着东方辰辰飞快回家，完全将男人抛在脑後。
　　离雨的心情好极了，捧着汤碗连喝了三碗，之後无比畅快的倒在沙发上兀自偷笑。东方辰洗了碗出来，无奈的看着他：“一个人偷乐什麽，赶紧去洗澡。”
　　“呵呵，好。”离雨哼着曲子跳进浴室。
　　东方辰切了水果，打开电视边吃边看，这时候门铃响起，东方辰忙去打开，看到外面的人他忍不住一僵：“哥……”
　　东方傲风神色复杂的看着东方辰，他有满肚子的话，此时却什麽也说不出来。
　　“能让我进去吗？”
　　东方辰让开道路，东方傲风进屋後，浑身一暖，深深嗅了嗅，屋子里还有淡淡的汤味，他的肚子不由自主的咕咕叫了起来。
　　东方辰忍不住说：“你没吃饭？”
　　“嗯……”
　　“锅子里还有剩下的排骨萝卜汤，你要吃吗？”
　　“吃。”
　　“那你先等等我，我去热一热。”
　　“辰辰……你……”
　　东方辰笑笑，进了厨房忙碌。
　　东方傲风坐在沙发上，心里无比宁静，他找了几个月才找来这里，他最宝贵的东西全在这个房子里，一旦进入，就再也不想离开了，他必须想办法，永远留在他们身边。
　　东方辰做饭很快，不一会就端着一碗萝卜汤和一碗面条出来，“哥你吃吧，要是不够我再给你做。”
　　“够了，真香……辰辰做的饭菜，全世界无人能及。”说着他美美的享受起来，吃的不亦乐乎。
　　东方辰微笑，却有点想哭。
　　为什麽同样的话，小雨说出来会让他高兴，这个人说出来，却让他心酸。
　　东方傲风连一滴水都没有剩下的吃光了：“我吃饱了，辰辰做的真棒。”
　　东方辰淡淡一笑，收拾碗筷去厨房。
　　这时候浴室里的离雨高喊：“辰辰~~进来一下，我没拿内裤~~”声音故意勾引人的魅惑，东方辰倒还没回应，客厅中的男人已经忍不住捂着鼻子，双眸放光。
　　东方辰知道又是小雨故技重施发骚了，但是今天，或许那个人比他更合适。
　　东方辰完全当做没听见，待在厨房里无动於衷。
　　不多时，就听到离雨一声惊叫：“怎麽是你这个渣男！混蛋，滚出去！我不要你，我要辰辰！”
　　“好老婆别生气别闹，老公真的承认错了，几个月不见你，我快想死你了怎麽办？好想你好想你唔。”东方傲风急不可耐的脱了衣服抱着离雨吻他，粗糙的大手在後面狠狠揉着离雨的屁股，手指窜进离雨肉肉的臀缝间揉搓，肿的的肉棒一下一下和离雨的小肉棒摩擦，不给离雨任何说话的机会，他的手熟悉离雨的敏感点，粗糙却有技巧的在离雨的腿间抚摸勾弄，伸入两跟手指插进他的小穴搅动，那地方顿时变得湿漉漉的，离雨老实的身体反应，撅起屁股，依着东方傲风，两腿不自觉的分开。
　　东方傲风终於松开他的嘴，一把将离雨推到墙上狠狠压住，身体紧紧贴着离雨喘气急问：“想不想老公？”
　　离雨哼的别开头，挺了挺腰，不客气的要求：“少肉麻，快点让我爽。”
　　“呵呵，骚货老婆要怎麽爽。”
　　“嗯……先给我舔舔下面……痒死了……”
　　“好，老公保证把你舔的喷水。”东方傲风将他翻身，让离雨两手撑在墙上撅起屁股，圆润的屁股中暴露出来的骚穴淫水闪亮，东方傲风眼眸深沈，掰开他的屁股，伸出舌头便不客气的舔舐起来，先绕着旁边的皱褶舔，又时不时的钻进饥渴的小穴内，离雨身体痉挛，屁股翘得更高去迎合身後的男人，“啊啊好舒服……舔深点……啊……舌头好厉害……嗯……”
　　东方辰坐在客厅里，卷缩在沙发上看电视，可是他什麽也看不进去，他在想，明天起来，他又该何去何从？糟糕的日子，似乎总在循环。如果他可以更心狠一点，是不是结果就不一样？
　　“骚老婆腿张大点，老公要进去，想不想吃老公的大肉棒，接个月没吃是不是特别想念？老公今天让它好好的满足你，把你H翻，把你的小屁眼H烂掉，唔……”
　　男人一捅而入，大肉帮被甬道紧紧裹住，又热又软，真像到了天堂，男人抓着离雨的腰狠狠的冲击起来：“好老婆骚老婆好爽，紧死了热死了，怎麽这麽爽啊老公爱死你了的小屁眼了。”
　　啪啪啪啪的声音一直在回荡。
　　离雨疯狂的摇摆臀部，高亢呻吟：“啊啊嗯好快好大啊啊好爽……大肉棒插得好深……啊啊顶到我的骚点了……啊啊……”
　　男人又是一番疯狂撞击，一股热流喷进离雨体内，男人抱着他喘气：“呼……全射老婆的屁眼里了，老婆爽不爽？搞多了会怀孕哦。”
　　离雨失神的享受高潮的快感，全身软在男人怀里：“你就这点用处……呵呵……”
　　东方傲风也不恼：“这点用处可不是谁都有，你见过比你老公更厉害的吗？”
　　“哼……按摩棒就比你厉害。”
　　“啧啧，嘴硬，老公的大肉棒天下第一，假棒子算个屁。”
　　“辰辰……”
　　东方傲风一僵，随即释然，你洗个澡，我出去看看他。
　　“嗯。”
　　东方傲风出去，看到东方辰平静的坐着看电视。
　　东方傲风呼口气，坐到他身边，一肚子话却说不出来。
　　两个人沈默，一直到离雨出来。
　　离雨一屁股坐到两人中间，一手挽住一个人：“要回家就我们三个人，不然谁也别想走。”
　　“……”
　　“我先挑明，我明白你们的心思，你们都是我最重要的人，所以我希望你们在一起，就我们三个人幸福的生活，不行吗？”
　
　　海中的拥抱 27
　　
　　“就我们三个人幸福的生活，不行吗？”
　　两个人一僵。
　　离雨又说：“这是我最大的让步，渣男你要记住，以後你要是再敢找别人，我和辰辰就太监了你，说到做到。辰辰你说是不是?”
　　东方辰还是不说话，头垂的低低的。
　　离雨看着他，静静看着，忽然他捧住东方辰的脸，狠狠吻过去。
　　随即喘气道：“辰辰，我是认真的，虽然我跟他结婚了，但是我愿意跟你一起分享。至於他，没有拒绝的权利，哼。东方傲风你他妈要像个男人，爽快点，你说你到底爱不爱辰辰，你想不想和他永远在一起，想不想每天抱着他，想不想H他，你他妈别想否认，我知道你都想，你他妈以前还抱着我当成辰辰我都不跟你计较。你今天再敢否认我就跟你离婚，带着辰辰远走高飞。”
　　离雨吼完，东方辰却忽然起身，飞快的关门回房。
　　“辰辰……”
　　东方傲风着急大喊，离雨踹他一脚：“哼，你把人看好了！”
　　东方辰的房间安静了整晚，东方傲风连眼睛都不敢眨巴，睡在沙发上两眼无神的发呆。
　　早晨五点多时，天还没亮。
　　东方辰推开了房门，东方傲风立即装睡。
　　东方辰却连客厅的灯都没开，直接走到大门口，开门，出去了，似乎完全没发现客厅的沙发上睡着人。
　　东方傲风愣了愣，连忙小心的追出去。
　　东方辰一个人走到海边，此时的沙滩上还没有人，天空还挂着星星，晨风也有点冷。他仰头深深呼吸新鲜空气，沿着海滩慢慢的跑动起来。晨风迎面扑来，吹打着他的脸，冷冷的海风的味道，让他身体清醒，心情也得以洗涤，他爱上每天在海边晨跑的味道，住在这个小镇里，舍不得走。他曾经想，如果他喜欢的人和他住在一起，每天在沙滩上一起奔跑，似乎也是一件幸福的事。後来小雨就来了，就算嫉妒小雨，但是跟小雨在一起仍然忍不住开心，小雨就是那种人，能让别人快乐。
　　想起小雨，就想起另一个人，东方辰甩甩头，忽然加速快跑，跑的自己气喘吁吁热汗淋淋，跑的再也跑不动了，东方辰才喘着气停下，仰面倒在沙发上静静休息，海风吹动海浪，温温的海水打湿了东方辰的衣服。
　　东方辰休息够了站起来，迅速脱了宽松的运动服，穿着仅余的性感泳裤，修长的腿走入海水中，东方辰将身体扑入水中，享受的游来游去。不会游泳的人会害怕水，一深入水中以为自己会死掉的恐惧。可是学会了以後又爱上水，温柔的水将身体包围，如同浮在云端上。
　　“嗨，一个人游泳不闷吗？”
　　一道声音在旁边响起，东方辰停止游动回头，看到一个黑人正对他笑着露出洁白的牙齿。
　　东方辰微笑：“自得其乐。”说着又朝远处游走了。
　　黑人还想说些什麽，身後忽然有人粗鲁的搭住了他的肩膀，黑人一回头，看见又是一个东方人，可是这个东方人眼神凶狠无比，像一头要吃人的狼。
　　“你要干什麽？”黑人不解的问。
　　男人沈默的松开手，哼了一声，朝着东方辰游去。
　　东方辰回头看到他，皱眉加速游走。
　　东方傲风游到水中，看到东方辰修长灵活的双腿，手一扑游了过去，抓住了水中的东方辰。
　　“放开我。”
　　“我们先上岸，去岸上谈谈。”东方傲风拉着东方辰往岸边游走。
　　“放开，要走你自己走。”
　　“好吧，那我不走了，就在这里说。”东方傲风抱着东方辰，两人随着海浪轻轻沈浮。东方辰挣扎不开，用手肘给了东方傲风一拐子，东方傲风吃痛却不放开，依然从背後紧紧的抱着东方辰：“辰辰别闹，要是溺水就危险了。”
　　东方辰收手，不悦道：“那你放开我。”
　　东方傲风抱得更紧：“辰辰，我既然找来就不会放开你。”
　　“是你阻挠我和苏晋城结婚的吧？”
　　“是。他爱的人是他的前男友，就算对方结婚了他还是爱。那样的家夥怎麽配跟你结婚。”
　　“那你要干什麽？”
　　“辰辰，你懂的，我已经想开了，我本来就一直没有忘记你，从几年前那天晚上开始，当我知道你是我弟弟，我心里就有了阴影，每次想起来都觉得自己是个畜生，不敢见你。我的生活一直在追求快乐，但是谁会有真正的快乐？只要一想起你我就觉得一切都是假的。好多次想要找你，然後把你当做弟弟好好的补偿你。但是我却没有那麽做，我也会害怕，血缘是很神奇的牵绊……说不清。我是个失败的哥哥，从一开始就没有把你当弟弟，到我们重逢後，我无法遏制，脑子很清楚你是我弟弟我不能乱想，但是感情上却出现了裂痕。比我弟弟，我更想爱你抱你，那种感觉就和小雨一样，小雨说的很对，我是个混蛋，我好几次抱他脑中却幻想的是你，你难道不觉得一直想侵犯自己弟弟的哥哥是混蛋吗？你不怕吗？我死後肯定会下地狱的。”
　　东方傲风将脑袋深深埋在东方辰的颈项里，东方辰的皮肤上有海水的味道，微微的凉，与他的炽热完全相反。
　　“辰辰你冷吗？”
　　沈默的东方辰摇头，似乎很累的靠在东方傲风怀里，“下地狱，你很怕吗？”
　　东方傲风摇头：“我不怕，我更怕辰辰失踪，找不到你我好後悔，是我懦弱了，我明明无法把你当弟弟却在强迫，而且伤害了你。辰辰，我爱你，不仅仅是血缘之情，还有爱情。辰辰，你感觉到了吗？你看，我明明是你哥哥，可是我很无耻，我对你充满了欲望，幻想过狠狠的贯穿你，你能接受这样的哥哥吗？现在我也一样，只要抱着你身体就开始发烫，想要进入你的体内，被你紧紧的包裹住，我想永远待在你体内，那样就好像你很需要我。辰辰你爱这样的我吗？我不是好人，但是我舍不得再失去你，想一直抱着你拥有你，每天早晨起来可以看见你，每天夜里都要让你在我怀里融化。”东方傲风的身体越来越热，说话已经开始喘气，炽热的温度传达给东方辰，让东方辰的心乱了，火热的语言更是让他头脑发晕，身体敏感的无法逃避，他知道，自己无论对这个男人多麽不满，但是他永远无法真的对他狠心，血缘的牵绊，早就注定无法舍弃。如果这个男人真的堕落地狱，他也无法到达天堂。
　　东方傲风狠狠的抱着怀里的大男孩，似乎真的想要他在怀中融化。欲望随着心意高高的扬起，紧紧的抵着大男孩的臀部，那是他朝思暮想的地方，幻想过无数次冲进去，狠狠贯穿他，就算下一刻死去，也要死在他的怀抱里。
　　“辰辰……我爱你……哥哥好爱你……”东方傲风咬着男孩的脖子，粗糙的手掌缠绵的抚摸男孩的胸膛，像火柴划过，点燃了所有的情绪。
　　东方辰呼吸重了，双眼泛起水雾。忽然觉得所有烦恼都不重要了，或许他就是这麽容易满足，只是想等一句话，想这个人能真正的爱他。只要他说了，他就愿意陪他一辈子，下地狱也不怕。
　　东方辰仰起头，和东方傲风接吻。抵在他臀部上的火热，竟然让他觉得无比的欢喜和心安，那是他喜欢的人对他的欲望，就好像火热的爱意。
　　东方傲风狠狠的吻着东方辰，想念了无数次的味道这麽美好，他发誓，再也不会放开。

　　完结 28
　
　　“辰辰……”
　　东方傲风激情的吻着东方辰，火热的手掌抚摸东方辰的胸膛，早晨凉爽的海风吹拂而来，海边的人逐渐多了起来。
　　东方辰用最後的理智推开他：“这里不行……好多人。”
　　东方傲风拉着他飞快游走，带着人游到偏僻的一角，海边的巨大岩石下，谁也看不见他们。
　　东方傲风急不可待的将东方辰压在石头上亲吻，手掌握着自己的阳物激动的顶弄东方辰的腿间，那地方他想念了无数个日日夜夜，在梦中进去过无数次，每次都狠狠的贯穿他，狠狠将他干到哭起来，干到高潮後倒在他怀里，只属於他的好弟弟。
　　东方傲风缠绵的啃咬东方辰的乳头，将它拉扯出扭曲的弧度，疼痛却让东方辰感到快乐和满足，这个男人的拥抱和李楠不同，和离雨不同。他是他心里的秘密和痛楚，掩盖了许多年从来不敢提出来。就算在梦中也不敢多想的男人，如今终於可以尽情的拥抱在一起，感受彼此火热的体温。
　　“辰辰……好爱你……”
　　东方傲风不停的呢喃，大手脱下东方辰的泳裤，抚摸到那美好圆润的臀部，东方傲风怜惜的轻轻揉弄，吻一点点落在东方辰的身体上，从胸膛吻到肚脐，翻过东方辰的身体，他贪婪的望着姣好的臀部，炙热的视线直击臀缝间，东方傲风俯下身，掰开东方辰的臀部，望着那朝思暮想的地方，东方傲风毫不犹豫的去亲吻，舔舐，他在梦中用舌头用阳物侵犯过这个地方无数次，每一次醒来却是更加的空虚和渴望。东方傲风的舌头狠狠钻进去，在小小的洞穴内卖力搅弄，那敏感的小穴随着东方辰的呻吟，急促的张颌着小嘴，渴望着被满足。
　　湿润的淫水随着东方傲风的舔舐不断的分泌出来，软化的小穴已经殷红一片，东方傲风见状再也忍不住，低喝一声：“辰辰……”下身一插而入，狠狠进入到最深处。
　　“啊……”东方辰喘气呻吟。
　　“辰辰，我进去了，里面好暖好紧，唔，辰辰我爱你。”
　　东方傲风脸上带上享受的笑容，握住东方辰的腰狠狠律动起来。
　　感受着心爱的人在自己体内深处一下又一下有力的撞击，东方辰浑身热血沸腾，每个细胞都在燃烧，他快乐的呻吟，内壁不断蠕动，分泌出大量的淫水，就像幸福的眼泪。
　　“辰辰，好弟弟，叫出来，哥哥想听你叫出来，叫哥哥……”东方傲风浅浅的快速插着小穴诱惑弟弟。
　　东方辰红着脸松开紧咬的牙齿：“……哥哥……哥哥……”
　　东方傲风噗嗤一下深入最深处。
　　“啊──”东方辰战栗尖叫。
　　东方傲风又出来狠狠冲进去：“好弟弟，哥哥爱你，哥哥再也不能离开你，辰辰，嫁给哥哥吧，哥哥永远爱你，哥哥要每天狠狠的干你，哥哥愿意和你一起去老死。”
　　刺激的语言就是最好的催情剂，东方辰高叫：“啊啊啊我要射了……要射了……呵呵我要射了……”
　　“辰辰跟哥哥一起射……”
　　“啊……”
　　两人一声低吼，同时达到了高潮。
　　滚烫的精液射入自己体内，烫的东方辰浑身痉挛高叫，好久好久没有这种快感了，男人在他以内射精的味道，而且这个男人是他爱的人，恨不得全部吞下，恨不得给他生孩子。
　　“辰辰……宝贝……”发泄後的东方傲风喘气躺在石头上，仰面紧紧抱着东方辰休息，手指摸到东方辰的臀部，温柔的抚摸他的臀部腿间，那里流出的液体全是他的精液，光是想一想就让东方傲风再次硬了起来。
　　东方傲风直接抱起东方辰，给他穿上泳裤，用运动外套给他遮住身体，将东方辰抱起：“跟哥哥回家，外面海风有点冷。”
　　离雨看到东方傲风抱着东方辰回来，脸上笑了笑：“我们是不是可以回国了？”
　　回到阔别已久的家中，离雨高兴坏了。
　　东方辰有点不好意思，始终话不多，但是已经恢复了正常，又回到公司去上班，空闲的时候会做点小吃点心三个人一起分享。
　　虽然东方傲风想跟东方辰结婚，但是这完全不可能。
　　但是东方辰本来就是他的弟弟，三人一合计，最後东方傲风直接将东方辰加到自己的户口上，成为了法律上完完全全的一家人。
　　“这个夏天我就研究生毕业了哦，大家一起去旅游吧！”
　　“去有海的地方？”
　　“当然。”
　　作家的话：
　　^_^　完结。


