 ☆、楔子


                    
　　呻吟。
　　啜泣。
　　喘息。
　　某个坐落于半山腰的别墅群里，半夜里，众人都熄灭入睡，唯有最后一户靠后的大别墅依旧灯火通明。
　　在别墅里，某个充满华丽与颓靡的欧式房间内，那张柔软宽大的Kingsize上，两个□的男女正上演着妖精打架的戏码。
　　俯视被压至男人健硕身躯下媚眼如丝的女人，香汗淋漓的她早已沉醉在这场结合中，媚浪的吟哦声不断，还性感惑人的扭动着水蛇般的腰身，玉臂盘上男人的双肩，眯着双闪烁着泪水的眼，享受着将她推至顶峰的快感。
　　在承受着男人的撞击时，她不由得将目光投至在男人俊朗刚毅的脸庞之上，眼中溢满爱意与眷恋。
　　
　　下一刻，又被这男人撞击到敏感点的时候，她不由得惊呼出声：“离――！”
　　这个男人，家族将她打包送至他的床上时，她并无丝毫不满，反而生出一丝喜意，她做梦也不敢相信，此时她可以和这个男人在一起翻云覆雨。毕竟，除去她本身对于这男人的爱慕时，还有对于男人背景的灰姑娘之梦――被这位高高在上的王子殿下看中，她的家世注定成不了这男人的妻子，就连情人的资格……以前只能在梦里想着这种飞上枝头做凤凰，这种天大的馅饼砸在她身上的事情。
　　作为富可敌国的钟家嫡长子，其本身存在的价值足以让女人们前赴后继。
　　这样想着，女人修长白皙的双腿也不知何时盘上男人精健而富有张力的腰身，女人闭上双眼，带着一身似满足的叹息，精致的面容沉浸在这如潮水的快感中无法自拔。
　　老管家正有序的指挥着众菲佣们做最后的打扫熄灯时，却不想窗外一道明亮的灯光扫横扫而过，紧接着大门外传来汽车的鸣笛声。
　　
　　‘咯噔――！’
　　随着那鸣笛声，老管家心也沉到了谷底，只见他那张似橘皮的老脸瞬间皱成一朵菊花。
　　“小魔鬼……哦！不，是小少爷回来了。”老管家哭丧着一张脸，不是说要后天才回来吗？怎么就提前了几天？真是让他们一个准备都没有。
　　听着老管家的碎碎念，众人们都选择了沉默。因为老管家说的是事实，只要小少爷一回钟家就是鸡飞狗跳的，偏偏老家主还如此袒护溺爱小少爷，纵容小少爷，这魔怪的性子，就是这样被惯出来的。
　　好在是有大少爷在，能镇压得住……等等！老管家满脑袋的胡思乱想顿时被打断，脸部的表情突然僵硬了起来。
　　
　　他机械化的转动脑袋，看向楼梯口――今天，大少爷好像是还带了一个女人回来吧？虽然这很正常，大少爷都二十一了，也该为钟家这单薄的血脉开枝散叶，但是！但是！！关键是！小少爷要是知道了，这屋子都会被闹翻的！
　　说曹操，曹操到。
　　“嘭！”
　　大门被人粗鲁的打开，映入眼帘的是一张精致的面容，那双葡萄紫的水晶眸子中正带着一丝丝的雀跃和愉快，性感的嘴唇勾勒出一个优雅的弧度，整个人看起来邪肆而张扬。
　　这对双生子，明明除了眸色之外，长得是一模一样，可是大少爷从来都是不苟言笑，行为作风也非常的严谨，小少爷却是万万不同，一个天南一个地北。
　　“小少爷，您回来了。”老管家整理好面容和心态，亲切的笑着，上去为钟家的这位小少爷――钟辰接过手中的一个包，问候道，“您看起来气色很好。”
　　
　　“谢谢。”钟辰解开手腕上的袖口，动作中带着迫切之意。
　　“需要给您来份宵夜解解乏吗？”老管家尽职尽责的做好管家应尽的义务，其实为了拖延时间，他的语速比平时慢了0.1秒左右。
　　钟辰可不管这些，解开手腕上复杂的袖口之后，他优雅的将外套褪去交给上前来的佣人，张口便问道：“哥哥在家里吗？”
　　真是三句不离大少爷！可是该怎么说呢？老管家内心忧郁了。难道如实告诉小少爷，大少爷现在正在和一个女人玩妖精打架的游戏？
　　天啊，这种没脸没皮的话语怎么好让他这个老人家开口说出！
　　老管家那张笑脸定格了几拍，然后神色不改。他在心中默念道：死道友不死贫道……然后面色如常地说道：“大少爷这个时候肯定是在卧室里准备安寝。”
　　“我去找他。”几乎没有几次离开他的哥哥这么久，钟辰想要迫切的见到他的兄长。
　　说罢他便是扬长而去。
　　
　　老管家张了张口，将本欲说出的话语吞咽回肚子里，目送着钟辰的上楼，然后在风中凌乱。
　　能躲一天是一天，不过一向是‘有仇必报，有恩不见得还’的小少爷一定会给他们算总账的吧，思密达……
　　想到能马上见到自己的孪生哥哥，能再次看见那双让他留恋的黑色眸子，钟辰的脚步顿时加快了几许。
　　他嘴角弧度的笑容越来越大，那开心的不见丝毫阴霾的单纯笑容，谁又会想到，这少年是在学校中被冠以魔鬼蔷薇之名？也只有在大少爷钟离的面前，他才会毫无防备，单纯的只是一个依恋兄长的弟弟。
　　
　　走到钟离的卧室门前，本欲伸手去敲响房门的手却犹豫的停顿在门前。钟辰那张精致优雅的脸庞上却多出了些慌乱，他看了看自己身上有没有失礼的皱褶存在，这样风尘仆仆的来见哥哥，会不会让哥哥不高兴？
　　在钟离这里一向是好了伤疤忘了疼的钟辰，还是被迫切地想要见到自家兄长的心给占据，轻轻敲了敲房门两下：“哥哥，你睡了吗？”
　　可惜得来的却是一片静默。
　　
　　钟辰醒了醒鼻子，他虽然知道哥哥每次对他都是爱理不理的……可还是憋红了双眼，一阵委屈涌上心头。
　　心一横，钟辰转动了门把，将这扇白色的木门推开――
　　只见男人健硕的身躯压在女子妖娆的玉体上，一声低吼，女子更加的抱紧了男人，两人一同攀上了极乐的高峰。
　　……这是在干什么？他的哥哥和――
　　
　　接着，男人毫不留恋的将□从女人的身体内抽出，只是轻轻的斜睨了一眼站在门口的目光呆滞空洞的钟辰，在轻微的皱眉之后，便转身进了一旁的浴室。
　　整个屋子内弥漫着一种浑浊的味道，还有女人轻声的微喘，剧烈起伏的胸脯，整个人无力的瘫倒在大床上，耀眼的金色长发因为皮肤上汗水的缘故被紧贴在身上，让那一张清丽的容颜沾染上了妖艳与诱惑。
　　这张脸他是这么的熟悉，那在大众面前如此高雅端庄的女人，此时此刻却出现在他最最亲爱的哥哥的床上！
　　
　　灿烂的笑颜渐渐敛去，在钟离彻底关上浴室门的那一刻，钟辰的脸颊阴霾如罗刹，现在的他，就是从地狱中爬上来索命的恶鬼，一字一句的话语从牙缝中蹦出，恨不得撕碎眼前的女人：“余――蔓――筱！”
　　没错，躺在他哥哥床上的这个女人，正是被誉为大众情人，娱乐界有名的玉女掌门，天后级巨星――余蔓筱！
　　被钟辰的这一怒吼，余蔓筱才有了些许惊慌，与钟辰那双紫葡萄般美丽的眸子对上，她的心竟然因为冰凉而停跳了一拍。
　　
　　方才听到敲门声的时候，余蔓筱便结合自己所知的信息，便得出了门外站着的正是钟离的那位被钟老爷子视为掌上明珠一般宠溺的不像样的钟家幼弟，此时的她又恢复了以往的姿态，优雅而端庄，想要给钟辰留下一个不算很坏的印象。
　　没有同一般女人那样的惊慌，她顺手将床上已被污染了稍许的被单裹在身上，对钟辰柔和的一笑，轻声的说道：“初次见面，虽然说是在如此尴尬的情况下，钟辰少爷，我是余蔓筱。”
　　虽然知道自己只是别人送来的床上用品，但还是奢求能给那个让她心动的男人留下一个好印象，所以对于男人的弟弟，她也会不留余力的想要讨好几分。
　　
　　长时间在一群富家子弟中混迹的钟辰怎么会不明白？眼中顿时泛起厌恶的情绪，他居高临下，仿若在看一件垃圾。
　　真是恶心的女人。本是对余蔓筱印象不错的，但是一旦涉及到了他的哥哥，往往就会来一个一百八十度的大转弯，钟辰冷笑着说道：“当初还以为是一个挺顺眼的女人，没想到也是这般下作的货色。”
　　余蔓筱被钟辰这声明显的讽刺弄得脸色一白，她低垂下眸子，瑟缩的模样让人看了心生怜爱，楚楚动人。
　　
　　可偏偏余蔓筱这幅模样使得钟辰怒极反笑，他的指节都因为愤怒而发白：“是你勾引了我的哥哥！”
　　看着床上□春光稍许外泄的女人，钟辰的目光突然被她身上盖着的被单吸引……上面的那些刺目的白浊。
　　眼前红光一散，钟辰脑中名为理智的弦霎时绷断，他一个猛扑上去，卡住那纤细不堪一握的如玉白颈：“贱-人！”
　　




☆、第一章

　　“将军，关于令郎和儿媳的事情，请节哀。”
　　也是那么一个细雨绵绵，见不得分毫阳光的天气里，远在墓园行星上，全被布置成了黑色的幕布，地上，是被铺满了纯天然奢华的金边黑色玫瑰，而在这漫山遍野的黑玫瑰丛中，一张巨大的画像矗立在中央。
　　画像中，一是对年轻的夫妇，男才女貌，男子身着军装，站得笔直，拥着自己的娇柔美艳地同样是身着军装的女子，他稍微的低着头，将目光落在女子身上，目光温柔而宠溺。
　　站立在画像前方的外貌俊逸，看起来只有二十七八模样的男人神色肃穆，那双深邃的黑眸带着不应外貌年龄该有的沧桑，他的目光悠然，透过眼前的相片，想要将自己的思念传达到远方的某个角落。
　　
　　手中的一朵随意摘采的金边黑玫瑰被他无意识的握在手中揉捏，直至变得残破不堪。
　　“将军……”
　　随行的士官本是还想张口再劝说几句，可是当目光涉及到那张巨大的画像时，却又不知道该说什么。失去了至亲的痛处，即使他无法体会，但也能理解，更何况，这个儿子优秀得令人骄傲。
　　本来说，按照秘鲁费奥雷星球上，四十岁成年，每个人的平均寿命都在三百岁左右，并且到280岁外貌才会慢慢变老的秘鲁费奥雷人来说，他们的将军今年也才一百八十多岁，正直壮年，想要一个孩子完全可以。可是当初将军和夫人是众所周知的感情深厚，在夫人诞下第一个孩子后，将军为了不让夫人再承受生育之苦，便做了结扎的手术，此生是不可能再有孩子的了。
　　
　　幸而在那对年轻夫妇逝世的时候，早已留下一堆双生子来给将军解闷，却不想一场战役之后，亲人便只剩下了这对双生子。
　　良久，钟奕才悠然的开口，语义中隐隐带着些许的黯然：“一切都像是发生在昨天。他还是一个跟着我牙牙学语的孩子，今天就离开了我。”
　　旁边听着的人心情骤然一紧，在这无法释怀的悲伤中，不知道如何才能舒缓。
　　没有人打断钟奕的话语，钟奕继续说着：“古地球中，有一句老话我到现在才能真切的体会到中间的悲伤。”
　　古地球啊，那是多遥远的年代了？大概是有几亿万年了吧？只剩下蔚蓝的世界，比之古地球，他们更愿意称呼它为水蓝。
　　在场人们都虚心的洗耳恭听。
　　
　　“白发人送黑发人。”钟奕忽视了脚下铺满的花朵，走上前去，直至摸到那副巨大的画像，“老的，倒是被留在了这个世界上缅怀。”
　　“哇――！”
　　“哇――！”
　　众人的寂静被不远处的两声啼哭给打断，婴儿的啼哭声，撕心裂肺地传达入人们的心中，他仿若知道自己双亲逝世一般。
　　将眼底的悲伤敛去，钟奕看向不远处有两个保姆正手毛搅乱的逗弄着怀中的孩子，却无法让他们停止哭泣。
　　
　　想起那两个小小的孩子，就仿若想起了当初自己的儿子，钟奕眼中的苍凉褪去，他对那两个惊慌失措的保姆说道：“把孩子带到这里来，再见他们的父母一面吧。”
　　他的儿子和儿媳，马上就要葬人这片泥土之中长眠，那真切的容颜，只能见到最后一面了。
　　保姆们将两个哭得好不伤心的婴孩抱了过来，大颗大颗的泪珠顺着那稚嫩白皙的脸颊流下，滴在了襁褓的布上，流下一个个泪印。
　　这是一大一小，长得一模一样的孪生子，唯一能分辨他们的，只有眸子的颜色，大的是同他一般的黑色，而小的，则是遗传了他母亲的眸色，仿若水晶的紫葡萄色。
　　
　　在两个哭泣的孩子中，钟奕犹豫了一下，选择接过了那有着一双美丽的紫葡萄颜色眸子的小孙子。
　　“小辰乖，不哭。”钟奕小心翼翼的抱着婴孩，调整了一下手势，将孩子置放于一个舒适的位置，抱着他，凑近这张巨大的画像前，“再过一会儿，我们就要和爹地、妈咪说再见了。”
　　“将军，还是让我们先将这两个孩子抱下去吧，孩子有些发烧。”一旁的保姆们的眼神在触及婴儿襁褓旁那只随时监测体温的仪器时，忍不住张口说道。
　　颇为不舍的，钟奕将孩子又交给了保姆：“带他们下去，好生照顾。”
　　
　　保姆们唯唯诺诺的答应后，便将孩子往一旁停靠的温室飞船走去。
　　婴儿发个低烧，保姆们，包括钟奕也没有在意什么，毕竟秘鲁非奥雷星球上的幼童都比较虚弱，发低烧也是常有的事情。
　　可到了当天晚上，这对双生子的低烧瞬间就飙升至39°以上持续不下，这可是急坏了一群人。
　　钟奕也顾不上悲伤，再去缅怀自己的儿子儿媳，他为这两个小孙子急得眼中都冒出了血丝。
　　“都是些干什么吃的！两个小小的孩子被你们折腾得高烧不下，还不快去找一些医术精湛的！”好歹也是在高位上坐了几十年的人物。这一发怒，将人们震慑住，心中不免多增加了些许畏敬，动作更加的迅速。
　　继而这个鸡飞狗跳的日子，一直过了两天，小的才有了好转，而大的依旧如此，在医生都判定为没救了的时候，却又突然好了起来，就像是完全没事了一般。
　　
　　……至少表面上看来是如此。
　　可内在却不是原装的了，就像是本来买的芽菜包子，咬下一口突然发现，芽菜包子不知道何时成了鲜肉的。
　　在这个本来就没了灵魂的空旷容器里，进入了一个来自于未来的强大灵魂。灵魂强大到完全对这个稚嫩而弱不禁风的身体完全武装了一遍。
　　‘根据《星际法》第七亿五万八百零二条规定：如果有外来灵魂体接收了空余的躯壳，必须在行使完躯壳所附带的事情之后，才能归始。’
　　大概意思就是灵魂必须待在这壳子内，等到自然老死，才能离开。
　　
　　‘TMD！到底是哪个混蛋修订了的星际法？等他回去之后绝对将那混蛋刮成鱼片！’
　　在进入这个小小的身体之后，以一种令人惊悚的速度将小孩的烧给推掉，并且强化了这具身体的某外星人因为脑海中的光波提示，而恨得牙痒痒，一张面无表情的脸之下心理活动很是雀跃，难得的，平静了几万光年的心态终于二了那么一下，也算是过了青春期。
　　要不是他倒霉，在和某个混球死磕的时候，没注意脚下，一不小心踩入了时空裂缝之中，不仅肉身被撕碎，而灵魂还强行被打入了这个躯壳之中。
　　如此丢脸的事情，他不要再次回想！一想到这个星球的生命平均存活的年龄都是三百岁，这让他的脸色更加的不好看，那白嫩嫩的脸颊已经完全的扭曲。
　　
　　这完全就是星际法则变异的对他执行了流放三百年！
　　某外星人郁卒的用刚长出的两颗牙齿磨着牙根咯咯作响，这样的想法使得他更加的辗转反侧的睡不着觉，心中怒火交加，外表却是平静依旧，他转了一个身，打算换一个姿势睡觉的时候，却发现了一双如同紫水晶般剔透的眼眸好奇的瞅着自己。
　　某外星人的心弦被这双眼睛晃得心神一荡。一瞬间，怒火居然消失的无影无踪，留下一个婴儿那肥嘟嘟讨喜的脸庞面无表情的看着眼前的婴孩。
　　有着紫葡萄眸色的小钟辰睁大了双眼，眼中染上了开心的情绪，他伸出同样肥嘟嘟像是那藕节子一般的小手，对着某外星人爪去。
　　
　　鬼使神差的，一向是被同伴评判为没心没肺的某外星人，伸出了手，接住了小钟辰那柔软的小手。
　　某外星人这个举动让小钟辰更加的开心了，像是得到了最喜欢的小玩具一般，他握紧了某外星人的小爪便不准备放手了。
　　在小钟辰更想要得寸进尺的贴上来时，某外星人却因此回了神，他猛地抽出小钟辰手中的爪子，颤巍巍的站起身，向比较远的地方走去，然后盘腿坐下。
　　要知道，这是一个不到一岁的小婴孩，如果这一幕被人还见，还指不定会大呼妖孽什么的。
　　
　　某外星人的眼神微眯，然后单手托腮，盯着那因为自己走远而变得可怜兮兮的小孩思考中。
　　来自于几千亿光年后的他，怎么会对一个还未完全开智的哺乳类动物发呆？
　　小钟辰可不管这些，他只知道自己喜欢的玩具突然离开了自己，顿时好不委屈。说哭就哭，在看见某外星人将他完全无视了之后，泪珠便开始成串的落下，嚎啕大哭，声音阵人耳膜。
　　‘一点也不优雅的哺乳类生物。’在听到了这哭声之后，某外星人那小小的眉关一锁，在心中评判道。
　　随即，他侧过身躺下，不再看那依旧在哭的小钟辰，没心没肺的闭上眼睛准备睡觉。
　　就在他躺下睡觉的时候，保姆便因为听到小钟辰的哭声赶来。
　　
　　刚一进屋子，就发现了两个小孩躺着的是一个天南一个地北，顿时抱起躺在床边的某外星人，将他轻压在饱满的胸脯上说道：“谁将大少爷这样放着的，这两个兄弟，还是要放在一起才可爱嘛。”
　　说罢，便又将某外星人放置在小钟辰的身边，并且比之刚才更加的贴近了一些。
　　正当保姆又准备抱起小钟辰哄的时候，小钟辰却奇迹般的停止了哭声，睁大一双水汪汪的紫眸，看见了某外星人就在自己的身边，又开始变得开心。
　　因为距离过于接近的关系，小钟辰一个翻身，便凑到了某外星人的面前，柔软的小嘴正巧对准了他的嘴唇亲了下去。
　　   

☆、第二章

　　见到这样的情景，保姆开心笑道：“就是嘛，两兄弟要相亲相爱。”
　　从一开始的失控到现在的淡定，某外星人那张没有任何表情的脸在因为小钟辰亲到的那一刻，轻微的挑高了眉毛。
　　随即，便是下意识的一巴掌给小钟辰挥了过去。
　　‘啪――！’
　　清亮的声音在这安静的房间内无限的扩大，某外星人这次的力度也许稍微有些加大，眼瞅着那白皙稚嫩的脸颊上便出来了一个红色的巴掌印。
　　旁边的保姆有些傻眼，怎么那一巴掌听起来不像是一个手无缚鸡之力孩子能扇出来的。
　　“哇――！”
　　
　　下一刻，小钟辰委屈的哭声咋响，几乎要将整个屋子掀翻。
　　在保姆的目瞪口呆之下，罪魁祸首则是不在乎的转过身准备安静的睡觉。
　　这、这、这――！
　　怎么刚才还是兄弟友爱的画面，这时候却成了哥哥欺负弟弟？
　　“夭寿哟！大少爷您怎么可以欺负自己的弟弟呢？”那双沾染了泪珠的紫葡萄眸子万分的惹人怜爱，保姆心疼的将哭得好不伤心的小钟辰纳入怀中，嘟囔着。
　　可是，即使被保姆抱在怀中轻哄的小钟辰仍旧是哭啼不止，那双带着水光的眸子就死死的盯着背着他的某外星人的背影看，金豆豆直簌簌的落。
　　
　　背着他的某外星人却当做什么事情都没有发生那般，用床单用力的擦擦嘴唇，过了好一会儿停止。然后在这满是孩子哭啼的背景中酣然入睡。
　　趁着这机会，某外星人又再次探查了一下自己这个新的躯体，他的新躯体，为了接纳他强大的灵魂，几乎是每一秒都在重塑，从一开始那看起来一碰就碎的骨头在强化中，变得比那些飞船的材料还要坚硬一些，内在的污浊被驱逐干净。
　　这时候，某外星人却在自己这个小小的身体内某个角落里，发现了不属于这个身体应该有的东西。
　　
　　用神念的触须轻轻的触碰了一下这个物体。
　　却发现这个物体是比这身体还要更加的弱不禁风，一碰就完全消逝开来，只留下了刚才存在的痕迹。
　　不是生命物质，那便是物理分子……而在这个世界里，还没有生命物理分子可以在人体内长留并且不导致死亡，只会悄悄在不经意间变成寄生虫一样的东西，侵袭了全身。
　　这究竟是什么东西？
　　某外星人眼疾手快的用神念的触须猛地抓住残留下的东西，丢入自己灵魂携带的光脑之中，随之分析出来的一个东西让他无奈。
　　
　　药物！
　　刚才滞留在他身体内的居然是一种侵袭神经的药物，因为奇特性，这种药物制造出来后都是偏向于透明的，根据这个世界落后的电子设备是根本不可能检测到的。而这种药物会让人的心智逐渐的迷失，变成一个傻子，最后的结果就是全身系统的崩坏，并且被这种药物放倒的人一般活不过二十岁。
　　某外星人冷哼一声，不打算再予理会，在他们的星系，将氢酸硝液体（某外星人那世界的最强硫酸）都是当做汽水喝的，怎么可能被这种小小的毒素放倒？
　　计划往往没有变化来得快。下药的人计划了许久才能顺利成功的将药物喂入这两个被重重保护的小孩口中，却没有想到，还等不到他得意的时候，里面的芯就被换了一个牛逼物种，将这个世界最厉害地毒药都可以完全无视。当若干年后，他知道了这个事实的时候，会不会欲哭无泪？
　　没有了这颗小沙子，没心没肺安然入睡的某外星人完全没有想起，他身边，那便宜弟弟可能也中了这种毒素……
　　是啊，如此心安理得――
　　
　　“哇……哇……”
　　哭声仍旧在继续。
　　下一刻，他便感觉耳朵一疼，猛地睁开双眼对上的却是一张放大了的俊逸容颜。
　　“钟离，我走之前说得什么？”男人的四周蔓延着危险的气息，他的眼眸微眯，就像是一只环伺在猎物周围，跃跃欲试的豹子。
　　某外星人，不，应该是钟离，他面无表情的听着这个男人，也就是他这具身体的爷爷的训示。
　　
　　可是没一会儿就开始神游天外。
　　刚才他睡觉的时候，居然梦到了初来这世界的时候，那一幕幕的场景。
　　而转眼，已经是过了九年，根据迷路费奥雷的规定，这是孩子上小学的年龄。
　　本来他打算作为一个低等的哺乳类生物，低调的过完这一生的时候，却完全被一个小屁孩打断，使得他的生活陷入了无限的吵闹中。
　　那个小屁孩就是他的弟弟――钟辰，从生下来起就十分粘着他，完全就是一个甩也甩不掉的牛皮糖。从见到他那双紫水晶的眼睛开始，钟离就不怎么待见这个让自己丢脸的小生物，特别是在最近这几年，自己受罚全都是因为这个小屁孩的时候，钟离更加的不喜欢这个小孩。
　　可怜他重生在这父母都早亡又有爷爷不疼的时代。
　　
　　心比针尖还细的钟奕‘老’将军，怎么会没有发现自己的大孙子在听自己训示的时候还神游天外？
　　登时脸色更加的难看，他扯住钟离的耳朵，在他的耳边厉声吼道：“去完成三十组训练，今晚没饭吃！”
　　接到了钟奕指令的钟离瞬间转身以标准的军姿跑远，去接受钟奕给的惩罚。
　　钟奕看着那顺从的背影，却是恨得牙痒痒。他这个大孙子也不知道是不是天生面神经失调，从小到大，出了生下来嚎啕大哭过一次后，就再也没有了任何的情绪反应，整天板着一张僵尸脸，生下来是要债吗？看了就觉得烦！
　　
　　还是小的比较可爱一点。一想到这里钟奕就心疼的跑过去抱起一旁哭得毫不可怜的小孙子，比之刚才的严厉下降了好几个声调，用轻柔的声音哄道：“小辰乖啊，不哭不哭，我们不理坏哥哥，爷爷已经惩罚哥哥了。”
　　因为兄长不理会自己，于是在一旁耍赖嚎啕大哭的钟离顿时停止了哭泣，他醒了醒鼻子，可怜兮兮的抓住钟奕的衣袖说道：“爷爷不要罚哥哥，哥哥是天底下最好的哥哥，都是小辰不好。”
　　本来他摘采了花园里最美艳的花朵送哥哥，却没有得到回应。绞尽脑汁都得不到哥哥的一个眼神，所以最后是委屈的大哭，想着能不能吸引哥哥的注意，却没有想到将爷爷也引了过来。
　　
　　被最疼爱的小孙子如此一说。来了个里外不是人的钟奕脸瞬间扭曲了。
　　被家里惯得一向是骄纵不已的钟辰，只有在涉及他哥哥的事情上才会如此的乖巧听话惹人怜爱，如若是寻常人惹了钟辰，恐怕这小祖宗是直接整得人家求爹告娘。
　　抱着钟辰的钟奕咬牙切齿。这小白眼狼，看不出谁是对他最好的吗？他这爷爷对小的可以算是掏心掏肺了，却没有得到小孙子的更加喜爱，倒是那个看起来就像是讨债的却如此轻而易举的得到了这小家伙的全心全意的依赖。每次等他那些什么珍奇的东西或者是吃的回来，这小家伙二话不说，转眼便拿去讨好他的哥哥，得不到一个好脸色不说，还甘之如饴。
　　真是气煞我也！
　　
　　和他抢小孙子？于是，钟离更加不受钟奕的待见了。
　　哎，r(st)q大的是根草，小的是个宝。
　　当钟离做完惩罚项目回来后，便看见那张属于他和钟辰的大床上，钟辰早就洗漱完毕，坐在床上眼巴巴的等着自己回来。
　　钟离眉头便是轻瞥紧锁，不是钟家没有房子住，本来他和钟辰都有属于自己单独的房间的，却在钟辰六岁的时候得到了老爷子的许诺，那三个愿望全许的都是要和自己一起睡，于是便有了现在这般。
　　好在听爷爷提起，等几个月到了上学的年龄的时候，就将他送入一个军事化管理的学院，而钟辰是送入一个贵族小学接受一个完美的童年。
　　
　　他倒是不用再见到这个烦人的爱哭鬼了。
　　“哥哥。”钟辰的声音软糯糯的，带着几分甜意，让听着的人不由得心醉。
　　这心醉的人中，却永远也不会包括钟离。
　　钟离转身便进了旁边的浴室，将自己这身全被汗水浸湿的衣物退换，换上一身干爽的睡衣，走到床的另外一边，掀起床褥，转身躺下就闭眼睡觉。
　　
　　这其间没有给钟辰一个眼神。
　　钟辰委屈的憋红了眼眶，他不甘心的靠了过去，并且抱住了钟离的腰身，将整张笑脸埋入钟离的背脊之中：“哥哥不要不理会小辰。”
　　已经被缠了三年的钟离对于钟辰会贴上来紧紧黏住一点儿也不意外，他没有丝毫的动静，闭上双眼仿若真正的入睡那般。
　　反正还有几个月了……再忍耐几个月就可以远离这粘人的爱哭鬼。
　　都说双子是心有灵犀的，这种奇怪的东西在钟离那身体换了壳之后居然还有所保留，钟辰当然是知晓他的哥哥没有睡着。
　　
　　感受到自己哥哥身上的温度之后，钟辰开心的用脸颊蹭蹭钟离的背脊，带着几分撒娇说道：“哥哥，我都和爷爷说好了，三个月后，我们一起上秘鲁费奥雷帝国小学好不好？”
　　在听到哥哥要去那魔鬼，完全没有一丝人性化的军事学院，要离开的自己的时候，钟辰算是去钟奕那里发了顿脾气，大哭大闹的，硬是让钟奕妥协钟离同他一起入读秘鲁费奥雷帝国小学的事情，顿时忍不住骄傲自豪的说道。颇有小狗向住人邀功，后面尾巴不停的摇摆。
　　被钟辰抱着的钟离身形骤然僵硬，他机械化的转过头，以高深莫测的目光盯着钟辰。
　　“……”那名为幻想的泡泡被人戳破，留下几滴冰珠子，砸在钟离的头上，硬生生的疼。                    

☆、第三章

　　那天晚上，睡眠一向很好的钟离头回失眠。脑海中一直盘旋着刚才钟辰对他所说的那些话语，一口闷气哽在心里，久久无法消散。几个大字充斥在脑海中，差点没让他血压升爆――他，被这才开智的小小哺乳类生物摆了一道。
　　顿时，瞅着钟辰的眼中厌恶之情更加的明显。
　　就是这个小混蛋的存在，一直提醒着他是怎么来到这个世界的蠢事，还有来到这里处处被压制的耻辱。
　　第二天钟离便拿着一张申请书递至钟奕的面前。
　　
　　长孙居然会主动来找自己，钟奕眉一挑，倒是觉得稀奇，不过在看见那张面无表情，却和自己最为疼爱的小孙子长着一模一样脸的时候，心中气闷结郁，他接过了钟离手中的那份文件，在看见了上面几个大字的时候，忍不住念出了声：“申请报告？”
　　有意思。钟奕似笑非笑的翻开报告书：“没想到你倒是有求于我。”
　　打开申请书后，只看见一张大大的A4纸中间龙飞凤舞的写着几个大字：‘申请入读军事学院。’
　　难得一个九岁的孩子能写得这么好，虽然笔法上来说还稍显稚嫩。看着钟离的字体，钟奕眼中闪现满意之色。
　　知道自己长孙是个独立自主的，钟奕也没有将钟离当做小孩子那般的疼宠，他问道：“为什么愿意去军事学院？”
　　
　　要知道，秘鲁费奥雷军事学院里面的严厉可是在星际中出了名的，个个教官号称魔鬼，进去的孩子们，都是没过几个月就哭爹喊娘的，每年刷下来的人都超过了三分之二。
　　“那里适合我。”按耐住心中的鄙夷，钟离恭敬的说道。
　　在他的认知中，秘鲁费奥雷所在的这个时间段里出来的东西都是不一般的古董，早就是他们以前玩剩的，唯有秘鲁费奥雷军事学院，这个从小学到大学制的学院里还能勉强能入他的眼。
　　“知道吗，我原来想让你和小辰去读贵族小学的，这样你好照看他。”知道钟离对于钟辰的不耐烦，钟奕除了羡慕嫉妒恨意外，还是有些幸灾乐祸。
　　钟离猛然的抬眼，那双冷寂的黑眸中强烈的散发着一种讯息――他不是保姆！
　　
　　“不过对于钟家来说，我知道利弊，既然你自己都自愿去了，我也就答应你，前提是，必须做到最好。”自家这个孙子的性格钟奕也算是摸着了一二，别人避之不及的事情他却正好可以拿来威胁这孩子，既然想要避开小辰，那么是有条件的。
　　“好。”钟离毫不犹豫的点头答应。凭他一个外星人的身份还斗不过这些原始生物，也该去跳黑洞了。
　　就在钟离答应之后，那本来就没有上锁的房门被人猛地撞开，钟离下意识的想要将随身携带的武器射杀出去。
　　可是当转身之后，映入眼帘的却是那张苍白的不见丝毫血色的小脸，就连那双晶莹剔透的紫色眸子都没有了往日的光泽。
　　
　　“小辰，你怎么在门外？”钟奕万万没有想到，自己最为疼爱的小孙子居然会在外面偷听！终究是他太过于宠溺了，居然让孩子养成了这毛病！
　　偶然的路过，钟辰在听见了自己哥哥和爷爷的对话之后，顿时委屈感倍生，泪珠子成串的落下：“呜……爷爷是大骗子！”
　　钟奕万分无奈的闹着头，刚才对于钟辰在门外偷听的不悦完全都抛之九霄云外，他连忙从座位上站起身走到钟辰面前，弯腰抱起并手忙脚乱的哄到：“没这回事啊，小辰不哭不哭。”
　　
　　“呜……我要和、和哥哥在一起！”泪眼婆娑，目光却是放在钟离的身上，带着些讨好和祈求。
　　他不要和哥哥分开！而且听别人说，那个军事学院是一个住着魔鬼的地方，他不要哥哥受到伤害！
　　哎呀，这怎么又将自己搞得里外不是人啊？钟奕很是苦恼，他看了一眼站在一旁的长孙，在看了一眼怀中霎是惹人怜爱的小孙子，估摸着到底要不要牺牲一下长孙，成全了小孙子的意。
　　
　　可刚刚才答应了人家，并且都对报告书说了批准了……等等！钟奕的眼神一亮，他看了一眼那张写着龙飞凤舞几个大字的报告书，上面并没有他的签章，口头的说话，又没凭证，当然可以修改一下嘛！
　　一见着钟辰来了，钟离就知道自己肯定是没戏，干脆就斜倚着墙壁，好整以暇的看着这对祖孙上演一幕小温馨情景剧。
　　“咳，钟离啊。”好不容易安抚好小孙子，钟奕清咳一声说道，“我看你也挺辛苦的，正好在小学里放松放松……”
　　本来就是有些强词夺理的话语在看见钟离那张没有丝毫表情的脸面的时候，钟奕因为心虚，声音也越来越小，为了小孙子，他这信用在长孙的心理算是破产了……好意思不？
　　钟辰擦干了脸上的泪水，那张还带着泪迹斑斑的小脸此时洋溢着灿烂的笑颜：“小辰要永远和哥哥在一起！”
　　屁大点的孩子张口闭口就是永远，他们知道这永远究竟代表了什么吗？
　　
　　心中隐藏了的记忆被钟辰的话语挖掘出来，那双本是没有温度的黑眸盯着和自己个头一样高的钟辰，开始变得深幽而黑暗，掩藏如令人，刺骨的冷漠被激发出来，他冷冷的盯着钟辰，然后伸手去捏住钟辰的下颌，清脆的童声略带干哑：“你，凭什么说是永远？”
　　被钟离的眼神骇住，钟辰心中骤然升起恐惧的情绪，他拼命的想要逃离，却发现就连视线，也无法转移。
　　那双清亮的眸子逐渐变得空洞无神，整个魂魄都将要如此被毁灭了一般，小手也开始自然的垂下，仿若不再是活物了一般。
　　多少年了，当初也有人如此的对他许诺永远，却在第二天见到了自己的力量之后，吓得连夜逃离？在漫长的岁月中，他都无法找到妮可（母亲的意思）所说的可以永远陪伴的人，却被这孱弱的一捏就碎的初始人类说是永远？！
　　
　　短暂的三百年岁月，怎么可以同他们这些存活了几亿光年，已近乎于永生存在的赛维一族说永远？
　　从一开始的小打小闹，却也不过是当做生活的尝试的赛维星人，此时此刻才真正的稍稍愠怒，困于心中的逆鳞，被人不经意的触碰，顿时暴跳如雷。
　　“钟离，你在干什么！”
　　
　　最后，还是一声怒喝将钟离从一时冲脑的愤怒中唤醒，他下意识的，放开了手中掐住的钟辰，再次变得沉默不语，退离一旁。
　　钟奕快步上前去再次抱住钟辰，轻声拍哄：“没事，小辰，没事了。”
　　眼神空洞的钟辰在被钟奕纳入怀中时，整个人瞬间就开始瑟瑟发抖，那逐渐回以光泽的眸子带着恐惧的神色瞅着钟离，吓得不敢再去黏着钟离，而是选择乖巧的躲在自己爷爷的怀中。
　　
　　可是不知道为什么，即使是吓得如此模样了，钟辰还是不肯将目光从钟离身上移开，也正因为如此，他看见了钟离不经意撇来，带着毫不掩饰的厌恶。
　　钟辰的脑海中瞬间变得空白，忍不住的，他开始大声的哭泣。哭得嘶声裂肺，带着浓厚的绝望感，哀泣之意使得听着的人都忍不住流泪。
　　一向是要强如钟奕，在自己亲身儿子和儿媳的葬礼上都没有留下一滴眼泪的，却因为听着钟辰的哭声，忍不住眼眶一热，泪水竟然也随之落下。
　　
　　何时有过这样的无力感？钟奕的手颤抖着，几乎无法抱稳钟辰，最后在他踉跄几步之后，屈膝跪在了地上，而钟辰依旧是被他稳稳的抱住。
　　“……钟离。”过了好一会儿，钟奕总算是稳住了心神，他喊着钟离的名字，带着无法遏制的愤怒。
　　从一开始就没有心软，始终选择了站在一旁默默望视的钟离走上前去，站得笔直。
　　“去钟家刑堂领罚！”几近于咬牙切齿的说出，钟奕的双目欲裂。一念之差，他将自己这一向看好的长孙丢进了那吃人不见骨头的地方，最终是狠下了心让长孙过早的见识到钟家背后的黑暗。
　　“是。”没有疑惑过钟家的刑堂是什么地方，钟离淡淡的声音落下，转身离开。
　　是他错了吗？钟奕的神色黯然。造成了长孙如此的冷漠，虽说可以成为一个合格的钟家继承人，却永远都只能孤独的活下去……
　　
　　终究是他失控了。
　　走在途中的钟离摊出刚才掐着钟辰的手，心中不免有些气闷，到底是他太过于自傲了，连情绪都压制不了不说，还将它过渡给别人的身上。
　　刚才那两人的反常想必是因为受到了自己气息的侵蚀。
　　虽然还没有失控到可以将两个人的心神给完全的毁去，钟奕想必以后会对自己有所警觉，而钟辰也会对自己产生忌惮的情绪，不会再接近了。
　　
　　还真算是祸福相伴。钟离走到一棵巨大的柏树下，踢了踢。
　　一个黑影瞬间出现在他的身旁：“小主子。”
　　“刑堂在哪里？”他和钟辰的身边都跟着有影卫，不过因为他被钦定为钟家下代继承人的关系，钟奕在他七岁的时候便说出了身边有影卫的存在。
　　刚才在暗处目睹了全过程的影卫当然知道钟离为什么会这样问，他毕恭毕敬的说道：“在花园的尽头。
　　……所以说他还得沿路返回？                    

☆、第四章

　　谁也不会想到钟家所谓的刑堂在那一片无边无尽的花园尽头，通过各种方法，跳入一个养有巨大海王类的拟态海湖之后，才能达到刑堂。
　　其间如果是出了什么意外，被海王类的某些食肉生物给吃了概不负责。
　　钟离额角的青筋不断的凸起。眼前这个地方拿来做刑堂是不是太变态了一点？
　　不再是认知中的黑暗角落，反其道而行的是到处都是白色石柱围城的一个好比教堂上的地方，里面的任何一切都是白色的，白色的花儿，白色的座椅，包括三四只玩耍的白色小狗……
　　大厅中央的白色十字架上面挂着一个穿戴着白衣，风干了的肉体。倒是没有了阴森的感觉，反而是一种祥和和圣洁。
　　耶稣受难？钟离立即想到自己在钟离无聊的时候看见的某本历史书籍。
　　不过，能把刑堂布置成这样的人显然不是什么好货……钟离看着眼前的一切，选择了默默向前走去。
　　不闻不问，他慢慢的向前走去，路过了这一个雕像后，却因为旁边窜出来的一人硬生生的停住了脚步。
　　是一个同他岁数差不多大的小孩。不过那小孩就没有钟离那么的幸运，本来被丢入刑堂了，他一步步都走的是胆战心惊，这时候突然窜出一人来，他下意识的一叫，连连猛退几步，没留神就因为手忙脚乱被自己绊倒在地。
　　
　　“哎哟！小爷的屁股！”
　　少年夸张的嚎着，摸着几乎要被摔成了几瓣的屁股龇牙咧嘴。早听说了刑堂的那个人是个变态，却没有想到居然将刑堂的地面用原始汉白玉铺成，这可要比摔在其他地方痛几倍啊！
　　少年名叫北堂君清，泼皮猴子一个，因为太过于跳赞的缘故，其父对于此万分无奈，在前几天他差点没有烧了宗祠之后，便将他丢到了刑堂受罚一月。
　　TMD臭老头，又不是故意的，他只不过正好在那里烤地瓜，随手摸出的一个木块哪晓得还是他祖宗！
　　钟离看了一眼明显思维已经不知道发散到什么地方的男孩，明智的选择绕一个弯继续走，留下男孩在这里天马行空。
　　
　　开什么玩笑！北堂君清一个鲤鱼打挺跳了起来，指着钟离大声问道：“等下，你是谁？从哪里来的？你来这里干什么？”
　　可惜再大声也明显的掩饰不了他的底气不足，北堂君清的脸皮还没有厚到一定的程度，他在吼完了那些话语后，突然发现自己是来刑堂受罚的，没有询问别人的资格……想到这里，他的脸色出现不正常的红晕。
　　停下了脚步的钟离不动声色，并不打算回答北堂君清的话语。
　　不回答他也没有关系！北堂君清贼眉鼠眼的看了一眼周围，确定没有第三个人的存在后，颇为自来熟的上前去揽住钟离的肩膀，凑到他的耳边，小声问道：“哥们儿，犯啥事了？”
　　
　　见钟离没有理会他，北堂君清又拍拍钟离的胸膛：“嗨，你就算是不说我也能猜出个大概，是家里长辈实在忍你忍不下去了吧？”
　　他倒是挺有自知之明的，自家老头子是被他气得暴跳如雷了，脑袋一时转不过弯才把他扔这里来的，这时候指不定又在家里后悔着。
　　“对了，我叫北堂君清，你叫什么？”
　　看着这人的自来熟和吊儿郎当的模样，钟离倒是不怎么讨厌：“钟离。”
　　听到钟离的名字后，北堂君清先是一愣，随即他猛地拍了一个巴掌：“怪说不得，你就是那到八辈子血霉的家伙！”
　　“……”
　　
　　他从不知道自己什么时候成了别人眼中‘倒八辈子血霉’的。
　　北堂君清倍感同情的瞅着钟离，越发觉得眼前这和自己同患难的哥们儿不容易：“被你那弟弟害的吧？”
　　这一猜叫个准儿！
　　“底下四堂都听说了的，要不是你弟弟那死缠烂打的，你怎么会出了这么多倒霉事情？我们估摸着，你八成和你弟弟上辈子是仇人，而且是仇倒了那种吃肉剜骨的那种。”北堂君清正经的说道。
　　忽视了自己成为别人茶余饭后话题的这回事，钟离抓住了期间的一个字眼：“四堂？”
　　“你作为下一代的钟家掌权人，你不知道？”说罢，北堂君清像是个看稀奇的看着钟离，“底下的四堂是作为钟家黑暗势力的最高层四大家族，分别是东青、南朱、西虎和北玄，我是北玄堂堂主的儿子，是将来作为你左右手存在滴！”
　　
　　说到这里，北堂君清再次将爪子放在了钟离的肩膀上，完全没有他话中所谓的尊卑关系，还颇为洋洋得意的说道：“当初小爷还挺不愿意的，毕竟头上踩着一人，就老是成天想着怎么整死他。不过见到你了，还真的说这是眼缘，小爷看你顺眼，跟你混混也不是不行的啊！”
　　如果真如他所说的那般，那他左右手都是这样的……吝啬的将眼神再次分了点给北堂君清，不过明显是带着嫌弃的。
　　刚才还好好的北堂君清瞬间炸毛：“靠，你小子给我说清楚，那是啥眼神！嫌弃！爷屈尊给你当手下了，你还嫌弃这嫌弃那的！告诉你，你不愿意也必须愿意！这事儿没得商量！”
　　一瞬间就现形，从刚才的屈尊恩典的模样到现在这种强买强卖的气势，说明了其实这货也知道自己是一个卖不出去的赔钱货吧……
　　
　　想到这里，钟离盯着北堂君清的眼神更为的嫌弃了。
　　“哼哼，小爷这要模样有模样、能文能武的，你在这世间难找第二个，比上刑堂堂主澹台凰那不男不女的家伙，爷好很多！”为了证实自己说话的可靠性，北堂君清挺了挺自己的小身板。
　　可这次还未待收到钟离鄙夷的眼神，便听见了一个嚯嚯磨牙的声音：“哦，是吗，澹台凰是一个不男不女的家伙啊~”
　　一听到有人这么问，北堂君清顿时像打开了的话篓子：“你不知道，听说那澹台凰不止是长得不男不女的，而且忒变态！你看看这刑堂，以前不是这样子的，就是他接掌刑堂后，给改成那样子的！知道外面那十字架上挂着的人肉干吧？就是他弄得！你说一个男的长了女人的模样就够丢脸了，还这么蛇蝎的心肠，他咋不去变形呢？那不就可以将‘女子与小人难养也’这项全占完了？”
　　
　　“是啊，他怎么不去变性呢？”轻飘飘的声音悠然落下，鹅毛一般的重量却带着寒极冰川的冷厉。
　　“你也同意是吧！”好不容易得到了钟离的赞同，北堂君清很高兴。
　　他对面的钟离面无表情，可那淡漠的视线确实透过了自己延伸到身后：“他是男的？”
　　北堂君清莫名其妙，偶尔神经大条的说道：“你这话问得真像我当初第一眼看到澹台凰时心里想的。”




☆、第五章

　　“呵呵，这么说还真是君子所见略同啊。”那轻飘飘的声音再次响起。
　　钟离大言不惭：“我想也是。”
　　这时候北堂君清才发现有第三人的存在，瞬间他的浑身汗毛竖起，背后凉气瞬间侵袭入体，心下开始倒数‘一、二、三！’然后猛然转头看去对上了一张妖艳的似魔的脸颊，刚才还眉飞色舞的笑脸瞬间跨了下去。
　　真是不能背后说别人的坏话，这坏事一会儿就找上了你。
　　北堂君离勉强的扯出一个笑容：“好久没有看见您了，凰大人，最近安好？”
　　
　　“好啊。”澹台凰笑眯眯的点头，“很久没有看见亲爱的小君清，我真的很是想念当初在一起的日子呢，每次看见小君清都能给叔叔一个好大的惊喜呢！”
　　没了之前的张扬，北堂君清乖乖的低垂下头，听着澹台凰的话语。现在还是卖些乖，补救一下将来一个月内悲惨的命运。
　　不过北堂君清显然不知道古地球语中有一句话――亡羊补牢，为时晚矣。
　　澹台凰笑得温柔的脸凑近，几乎是与北堂君清鼻尖贴着鼻尖，直到把对方弄成了一个大番茄脸才罢休，他伸出洁白纤细的手，轻轻捏在了北堂君清的鼻子上，显得万分亲昵。
　　
　　“没想到叔叔我在小君清眼中是这个样子的啊，不坐实也太对不起小君清的评价了，你说是不是？”
　　北堂君清的脸在此期间渐渐变形，龇牙咧嘴。
　　只有他自己知道澹台凰这个变态的手用在他鼻上的力道有多大！
　　显然有恶趣味的澹台凰笑意盈盈地看见北堂君清的脸因为疼痛变形之后，依旧是没有任何的同情心，直到将北堂君清逼得流了些眼泪才意犹未尽的罢休。
　　
　　刚一放开，北堂君清便摸着自己被掐红了的鼻子，逃离澹台凰两米远，一幅打死也不再踏进危险地带的模样。
　　“然后，这小可爱又是谁？”澹台凰目光一转，似笑非笑的看向了钟离那张面无表情的脸，却将视线最后停留在钟离那双黑色的眼眸上不动。
　　他的眼中闪过一道莫名的情绪，随后又恢复了正常，比之刚才笑得更加的妩媚：“你不说，我也猜出来了，你是钟家双子中的老大，钟离。”
　　
　　对于很多人居然能认识自己这件事，钟离选择了沉默。
　　“说到底还是第一次见到你呢，乖，叫爷爷。”
　　那双纤细的手不知道何时摸上了钟离的脸，开始吃豆腐，却是若有若无的在手指拂过眼球时候，按压的稍微重了点。
　　这种带有攻击性的举动……钟离侧开脸颊，只听‘啪！’的一声，他还顺道将澹台凰伸向前来的手给大力的打掉。
　　
　　因为力道过大的缘故，澹台凰被钟离打到得手腕没一会儿就红了。站在周围的北堂君清将这一幕看得彻彻底底，他倒抽一口气，顿时头皮开始发麻，心中有了不好的预感。
　　没过一会儿，这预感就成真。
　　“哼！一个两个，来了刑堂还那么精神，真以为是请你们来做客的？”
　　美人的心情，永远都如同五月孩子天，说变就变，刚才还笑嘻嘻的与你嬉笑打骂，这时候就翻了脸不认人，只见澹台凰对着一旁花园里面的几只小白狗吹了一声口哨之后，几只小狗瞬间变成两米高的巨大白色狼犬，张着一张大嘴，路出锋利的牙齿和阵阵血气，一步一步来到了澹台凰身后，两眼恶狠狠的瞪着钟离和北堂君清。
　　
　　靠！刚才谁认为这几个小崽子是没有任何威胁的！泥煤！这分明就是拟态兽！太空上的变异狗兽！
　　“喏，这两个玩具给你们玩玩。”澹台凰指着钟离和北堂君清说道。
　　就知道掉在了这变态的手上没有什么好事！北堂君清下意识的就猛地抓住钟离的手腕：“还不快跑！”
　　顿时使出了吃奶的劲向前冲着，想方设法到处躲这几条恶犬。
　　这几只狗怎么会只道主人的意思是拿给他们玩玩？这手一指，按照以往的惯例是吃下午甜点的时间！那几双狗眼中都亮着光，向钟离和北堂君清冲去。
　　
　　钟离先是下意识的跟着北堂君清跑去，等到他放手之后才略微的缓下了脚步。
　　北堂君清在前面跑得嚯呼嚯呼的喘着粗气，他那小胳膊短腿的跑起来根本不够看，后面那些大狗没过一会儿就追了上来，偏偏那还是一个二愣子，不知道往有建筑物的地方躲去，光明正大的在这片空地上跑着，诚心让狗追上不成？
　　几条恶狗没一会儿就追上了放慢速度的钟离，一个个带着不怀好意的目光看向钟离，留着哈喇子。
　　钟离看了一眼澹台凰所在的方向，却发现那里已经没有人。他拍了拍自己身上不存在的灰尘，一双黑眸毫无惧怕的看向几只大狗：“你们想要吃我？”
　　
　　大狗们更加的兴奋了，眼睛已经变得血红，下一刻便是一个扑起的动作，上前来将钟离撕碎。
　　“轰――！”
　　大狗们还未待扑上来，便因为地下的一个塌陷，稍有不稳，立即制止了自己的行动。动物天生的第六感使得它们警觉的向四周望去，却发现以这小小的人类为中心，方圆两米的范围地面都有碎裂和塌陷，隐隐之中，这些塌陷的地面还残留下了一些危险的气息。
　　钟离继续问道：“还想要吃吗？”
　　
　　“汪呜――！”
　　这淡淡的一声，惊得大狗们连连后退几步，甚至是一屁股坐在了地上，头低低的俯首着，不敢有丝毫的动静。
　　相比之一般的狗，它们算是进化体，进化的不止有这凶悍的体格，还有大脑的思维。它们现在也看出来了，刚才那巨大的震慑正是眼前这小小的人类发出的！虽然不知道为什么，但是下意识的便知道这个人类很强，它们无法反抗！
　　动物比之人类来说，它们更加的诚实，终于自己的感官，在过于强大的存在面前，它们即使是再不甘也会服帖的底下头颅。
　　
　　绕过这一只只好比小山大小的恶狗们，钟离向刚才所在的方向走去。
　　直到钟离走远，这些大狗们才松了一口气，却又有些失落于午后甜点少了些，不过……想到另外一块午后甜点，大狗们又开始兴奋起来，灵敏的狗鼻子开始寻找北堂君清的气息。
　　虽然刚才的那个是异类，但是人类的小孩不可能都是如此的强悍吧？所以另外一个肯定是可以下肚的甜点了！
　　“汪！”
　　再次兴奋起来的大狗们又开始气势汹汹的向北堂君清跑去的方向追去。
　　
　　继续的向里走去，钟离来到了一个巨大的石碑下，他抬头望去，看向这三余米的巨大石碑，上面密密麻麻的写满了小字，细细一看，居然是刑堂的规则。
　　其中有一条明显的写有未满十岁被送入的孩子，只能提供强化的训练，却不能致死和致残。
　　那这样是不是可以理解为，其实他那便宜爷爷送他到这里来，是为了得到训练的？
　　而刚才他所处的是刑堂外围，在越过了这个石碑之后，才是真正的刑堂。
　　再次看了一眼石碑，钟离毫不犹豫的越过石碑向刑堂内走去。
　　那波澜不惊的一眼却使得某个监视的内阁里某人忘记了停止倒茶，茶水肆意的从杯中流出，滴答滴答的顺着桌沿溅落在了地上，直至茶壶中没有水。
　　
　　“啊！我的锡兰红茶！”
　　“那些古董你还敢喝？”澹台凰鄙夷的看向桌上那一滩茶水，带着明显的嫌恶的眼神。天知道这些锡兰红茶都是这家伙从某个古老的家族里买来的古地球古董，时隔几万光年，还拿来泡茶水喝的津津有味，哪天喝死了才是活该。
　　“我的宝贝啊！！！！”凄厉的声音响透刑堂华丽的殿宇，最后将幽怨的目光定格在前方大屏幕监视器上，不急不慢徐徐向刑堂走来的钟离，“都怪他！刚才他肯定是发现了这个监视器！那眼神就像是透过了石碑穿越到了这里，吓死我了。”
　　刚才那个写满了刑堂规则的石碑，正是一个光明正大的监视器，可以监视着到来这里的人们，并且因为配备有自动防卫的武器，作为刑堂的第一个关卡。
　　
　　“这么小的一个孩子就吓着你了？”
　　澹台凰漫不经心的拿过一旁的香槟开启倒向高脚杯内，他看着酒杯里耀眼的颜色，细细观察了许久才送入口中品尝。
　　“他刚才的眼神，真像是将军在战场上时的眼神。”一个孩子，怎么会让他失神？分明是那一眼中太过于无垢也太过于无情。
　　“哼，也只有一双眼睛向他。”听到有人说起那双一开始也迷惑了他的眼睛，澹台凰有些不悦，他一改刚才的优雅细品，一杯灌入喉中，如同囫囵吞枣一般应尽，转身便离开。
　　“这么多年了，还是一个模样，真为他担忧。”男人摇摇头，之后他又将目光放在了已经走进刑堂的钟离身上，带着一抹兴味，“一个未见过血的孩子居然能拥有这种目光，那见了血之后呢？”




☆、第六章

　　想到这里，男人的心情大好，他又将视频转入北堂君清的身上，嘴角的笑容立刻垮了下来，甚至还带了些抽搐。
　　这家伙，是在和那几只傻狗躲猫猫玩吗？
　　画面里的北堂君清狼狈的向建筑物密集的地方躲去，因为他发现这些狗的体型不能穿过这些小巧的建筑物！呼呼……呼呼……累死他了！
　　同样是还差几个月到九岁稚龄的孩子，差别怎么就这么大呢？
　　男人黑着脸，毫不犹豫的将视频关掉，转身离开。哼！那小子要玩就等他玩吧！
　　
　　因为钟离这个异类的存在，男人倒是忘了未到九岁的孩子到底有什么样的标准，于是乎，北堂君清彻底悲剧了。
　　只能在此为他祈祷，能活一天是一天吧！阿门！
　　踏上刑堂的楼梯，盘旋地向下走着，也不知道走了多久，楼梯还未看见尽头，这无止境的旋转，周围全都是一尘不变，黑漆漆的墙壁上每个十步的距离点上一个小小的火把，上面的灯芯仿若他从旁边走过都会熄灭一般。
　　这样一直走着，居然会给人一种在原地踏步的感觉。
　　对此，钟离只是轻微的挑高了眉毛，一直沉默着向下走去。
　　
　　又再过了许久之后，一道狭小的窄门才出现在钟离的面前，这道门倒是刚好提供给九岁的孩子侧身走进。
　　钟离盯着这扇狭小的门，眯着眼睛。宽度倒是够了，不过这高度……他蹲下了自己小小的身躯，对着眼前这个可以称之为门的动西比了比，再往自己身上套去的时候。
　　脸色登时变得不郁。
　　这点高度，分明就是给刚才那几只变异的白狗们的小门。所以说，是狗洞吗？
　　然后他又再往旁边，依旧在向下的楼梯看去，依旧是漫无边际，往下俯视也看不见底。
　　选择摆在他的面前了，倒是使要继续走下去，还是进这个狗洞？
　　可惜，这两个选择他都不想选！
　　钟离倒退几步抬起自己还略显纤细的腿，仿若是在蓄势一般，整个人都变得沉而稳。
　　
　　待到做好准备时候，钟离身体向前微倾，抬起的腿便在空气中划过一道尖锐的声音，砸在了眼前的墙壁上。
　　“嘭――！”
　　坚实的墙壁发出震耳欲聋的声音，可是在发出了震耳欲聋的声音之后，墙体依旧没有任何的损坏，固若磐石。
　　倒是小看了他们。
　　钟离的神色一沉，这一次他的身上被一层浅黑色的东西包裹，如果男人现在还开着监视器的话，一定会为此大吃一惊。
　　因为钟离身上那一层浅黑色的东西，是这个世界依旧还没有发现的精神力。
　　这是当灵魂的力量强大到了一定的程度，便会出现覆盖在身上的精神薄膜，一旦有这些东西覆盖，在这个世界上，没有任何东西的硬度可以比得上钟离的躯体。
　　
　　以卵击石，这里面的两个对比完全要对调一下了。现在，墙壁是卵，而钟离才是墙！
　　“轰――！”
　　几乎是没有费力，墙壁在钟离的触碰下应声倒下，从刚才的狗洞，变成了两米长宽的圆形‘大门’。
　　霎时间，刑堂内的警报也为此触动，发出了刺耳的声音。
　　无数个隐藏在暗中的武器瞬间自动化的出现，一个个扫视着红光对准钟离。
　　‘嗖嗖嗖――’
　　无数个暗影也在下一刻出现在了钟离的身边，一个个全身被黑布所包裹，手中拿着不动的复古武器，警惕的看向这个‘闯入者’。
　　
　　可是在烟雾散去，包围圈中钟离的身影完全显现的时候，众人皆是齐刷刷的一愣，一点儿也不相信，将刑堂这坚固的墙壁破了一个大洞的居然是一个看起来不到九岁的孩子。
　　澹台凰也随后急冲冲的赶来，当他看到墙上那一个醒目的大洞时，不由得脸色黑得好比刷上了一层油漆，可又在看见了被众多属下包围在内的人之后，只剩下了咬牙切齿和悔不当初。
　　“钟奕，你倒是养了一个好孙子！”澹台凰气急败坏的自顾自的说道，先不说这小混蛋是为什么要如此做，澹台凰挥退一干手下，走强前去，俯视这个身高才过他腰身的小豆丁，“你是怎么把这墙给轰开的？”
　　要知道这刑堂的墙面是经过无数次的强化的，一般的炸药都无法炸开这个墙壁，如今却被这两手空空而来的孩子将墙面炸得粉碎！这让他不得不纠结这个问题，到底是自家刑堂偷工减料豆腐渣工程还是这小孩使用了什么高端武器？可依照钟奕那人的性子，也不可能再自家小孩没有成年之前就给这么危险的武器。真是匪夷所思啊！
　　
　　澹台凰盯着钟离，硬是要他说出个一二来，不然他还真咽不下这口气！要是因为这件事被其他四大家议论刑堂治下不严……一口银牙顿时咬得咯咯作响。
　　钟离看了一眼澹台凰，又指了指这墙面，走上前去看似轻轻松松，就掰下了一块说道：“就这样。”
　　喂！你丫以为是在掰一块饼干这么简单吗！
　　接收到钟离眼中的含义，澹台凰气得差点上前去掐死钟离，落下一个谋杀幼主的罪名。虽然无论如何，做了后只会在前面加两字――未遂！
　　鄙夷！他刚刚在这混小子的眼中看到了鄙夷两字！
　　
　　澹台凰的脸色铁青：“谁负责刑堂外墙修筑的？”
　　“是云天磊大人。”
　　旁边的属下们目瞪口呆，在看见钟离掰下了一块墙壁之后，也是心中严重怀疑这墙是不是真的豆腐渣工程，可那厚度却让他们无语，到底是他们的副主管云天磊大人贪墨还是这小孩天生神力？
　　“叫那个混球来解决这事，告诉他，我要他亲-自-修-！”澹台凰加重后面的读音，颇有想将云天磊撕碎的意味。
　　那混蛋，泡锡兰红茶倒是泡得不亦乐乎，哼，绝对会有一天，这家伙喝那古董茶中毒！
　　让云天磊大人亲自修……周围一群人暗自在心中垂泪。虽然堂主大人如此说，但是正所谓‘神仙打仗，凡人遭殃’！
　　“还有你。”澹台凰没有忘记眼前的罪魁祸首，他的目光看向了钟离，危险的眯起，“给我去湖心岛。”




☆、第七章

　　湖心岛，是接收所有联盟家族小孩的强化训练地。一般能从那里出来的孩子，都会成为各个家族中的中流砥柱。
　　不过却很少有人知道湖心岛是与刑堂相连接的，如果钟离不是钟家已经确定的下一任少主，刑堂对他也不会如此毫无戒备。
　　在被澹台凰亲自送入的钟离在这个安静的湖心小岛内还是稍微的引起了些许波澜，毕竟能被传说中那变态的不能再变态的刑堂堂主送进来，会不会也是一个变态？
　　由于钟离的身份被针对性隐瞒了的缘故，出了岛中的老师们，没有谁知道钟离就是钟家的下一任继承人。这对于钟离来说是非常好的，这些在将来可能会成为他属下的孩子们，少了对于钟家继承人该有的畏惧和不服，如果钟离能很好的融入其中，对于将来造成的正面影响更是无法估量。
　　
　　不过澹台凰可没有这么好的心眼，从第一眼接触钟离开始，他就发现了这个孩子身上的异常，虽然不会对此而感到讨厌，却无法接近。到第二次，钟离将刑堂的墙壁破开一个大洞的时候，他才真正的明白是为什么。
　　那孩子的眼神，看着他们所有人的眼神，都是一种淡然中隐含着不屑和鄙夷。他倒是要看看，钟离在这些还稍显稚嫩的孩子中，被这些孩子们用于第一眼神判定十分的观点，他会被孤立到什么程度。
　　再次从钟离的眼中接收到了鄙夷的眼神，澹台凰的额角青筋微微爆出，随即他‘温和’的将手放在钟离的头上拍拍：“乖乖在这里学习。”
　　钟离的眼神微眯，他整理了一下被澹台凰坏心眼弄坏的发型，随即转身面向下面在座的，会在将来这一个月内都是自己同学的孩子们，一张可爱的脸蛋上虽然说是面无表情，却是非常的可爱，那些孩子，正是喜欢可爱事务的年纪，于是底下坐着的，大多数是女孩子，她们的表情异常兴奋。
　　
　　“好了，以后加入我们学习的多了一位伙伴，不过现在不是他做自我介绍的时候，一堂课的时间可经不起如此的耽误。”
　　这堂课的老师是一个非常务实的老男人，对于教学的严谨他也是出了名的，计划中的事情必须在计划内完成，刚才因为刑堂堂主已经耽搁了五分钟了，这节课到目前为止已经过了八分之五了！
　　钟离自顾自的走到了最后一排的正中做好，从一旁的书架上随意拿出一本书来便开始埋头看书，并没有理会上面老师的讲课。
　　而老师，虽然嘴上那么说，却对新来的钟离投以关注，在看见他从一旁的书架上拿出的并不是自己这节课所教授的知识后，身后的光幕上的图案先是有一停顿，随即又恢复了以往的样子，对于钟离所作所为完全采取了无视的态度。
　　在湖心岛，无论你做了什么，只要期末的时候成绩没有倒数，都是允许的事情。
　　
　　老师忽视了心中的不爽，思考着如果这孩子考试如果没有考好，他会让这刚上课就不尊师重道的小孩知道上课听讲的重要性。
　　钟离翻着手中一本随意拿出的书，居然好死不死，拿到了一本关于古地球的书――《万有引力定律》，翻着翻着，他越觉得不可思议。难道古地球上的书都是如此的玄幻？如果是赛维一族所处的那个宇宙空间中，有很多东西都是没有引力，并且飘忽不定的存在。
　　翻了一遍之后，便对这本书没有兴趣，于是将书随手一丢，在那本书有着电子牵引飞向书架的时候，钟离又继续的去拿了一本，依旧是在那个书架上，那是一个陈列着古地球残留下来的书籍，值得珍惜的是，这些书全部都是真品。
　　随意的翻开一页，映入眼帘的便是一句用红色笔记勾勒出的――‘枪杆子里出政策。’
　　钟离的眉一挑，这倒是符合他们赛维一族的的风格。倒是来了些兴趣往下翻越。
　　‘人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。’
　　
　　想想塞维一族的他们也是如此，他们淡然，漂泊，对什么东西都不会怎么上心，并且在对方没触及底线的时候，随便怎么折腾，不过一旦踏入了那个雷区，塞维一族必然是会十倍八倍的报复回去。
　　钟离看得兴致勃勃的，就连身边什么时候来人了都不知道，他身边的板凳被人大力的抽出，随即便是一滩烂泥趴在了桌子上，准备长睡不起。
　　讲台上的老师看了一眼自己手腕上的手表，于是将钟离身边那个也是新来的记住。
　　趴在桌子上因为疲惫睡得浑然忘我的北堂君清，完全不知道自己已经被老师盯上了的这个事实。
　　可是等到下课后，那些从一开始上课就心神不宁的女生们顿时齐刷刷的向后看去，却只发现了一只趴在桌子上呼呼大睡的猪。
　　漫步在学堂外的钟离手中又换成了另外一本介绍这个湖心岛的书籍，上面将这里面的规则和岛内大概的布置都记载在内。
　　而上面还记载的有一个远古的藏宝楼，有最为高端的科技武器，也有年代最为久远的珍贵文物，样样价值连城。
　　不过这本书里虽然只是提及，却没有具体的交代方位。
　　钟离看了一眼周围密集的树林，他闭上眼睛开始将自己的精神力慢慢的四周发散，并且无数的精神小丝开始透入地底，一个较大的湖心岛，在数分钟内就被他完全的浸透，有刚才那位教他们的老师在自己办公室内的碎碎念，有女生们小声的议论着，有树林的沙沙声，包括北堂君清那只猪的鼾声。
　　人的痕迹散布在这片小岛上的每一个角落……除了那个地方！有一种不属于这世界该有的死寂，与这个世界不符合的陈旧感。
　　
　　钟离睁开双眼，他随着那道气息逐渐来到了湖心岛的后山，轻而易举的攀越过布满重重荆棘的山峰，直到站在山尖处向下望去，才发现已经到了这个湖心岛的尽头，他来到了湖水边。
　　看到湖水的刹那间，钟离皱眉。
　　就在刚才，他还以为是钟家的后花园的那片湖水，不过与之不同的是，这片湖水中，没有那些成天饿肚子的食人鱼等待你的光临。
　　就在钟离思索着的同时，他的身后山下却有一抹熟悉的气息逼近，随即便听闻到的是那声杀猪一般的嚎叫声。
　　“嗷――！这该死的荆棘！”                    

☆、第八章

　　“你来干什么？”如果刚才他的精神感应没有出错的话，这家伙应该还趴在桌子上，顶着一张猪头脸酣然入睡才是。
　　跟踪别人，还没有近身就被发现。北堂君清尴尬的挠挠后脑勺，期期艾艾的解释道：“我只是担心你，想你是不是需要一些……呃，帮助。”
　　帮助？钟离将北堂君清从上到下看了一遍，眼中的嫌弃意味非常明显：“你说这话的时候好意思？”
　　北堂君清顿时羞愤。同样是被那几只白狗追，为什么钟离就能完好无损，而他是最后堪比难民？
　　
　　想想他这个凑热闹的容易吗？心一横，脸皮变得比城墙还厚的北堂君清梗着脖子用粗噶的声音吼出来：“为兄弟两肋插刀！”
　　意思是这货死乞白赖也要跟着他是吧？
　　钟离转头不再看北堂君清，再次暗暗的将自己的精神丝释放，查探这片清澈的湖水。
　　见到钟离如此，北堂心下一喜，他顾不得周身的荆棘缠身，向钟离所在的方向爬去：“兄弟，你等等我啊！嗷――！是哪个混球在这里种荆棘的？嗷――！”
　　
　　此时，在某处默默修墙的人莫名其妙的打了一个喷嚏。
　　当北堂君清爬上来的时候，整张脸都完全的刮花了，本来就是肿着的猪头脸因为此更是添加了几分喜感，不过那双清亮眼睛倒是炯炯有神，完全不影响他现在的心情，叽叽喳喳的在钟离耳边说着一些废话。
　　“哥们儿，你倒是在这里悠闲的玩了，你可不知道这几天小爷是怎么过的！靠，那几只狗不愧是澹台凰那变态养出来的，你知道吗％……！！＠￥＠＃￥！”
　　
　　本来是安静感应着这片岛屿的钟离从一开始的淡然，到最后脸色黑沉。
　　都说了一个女人等于三百只鸭子，在他看来，到了北堂君清这里，那杀伤力怎么着都要翻几倍。
　　“闭嘴！”
　　心中涌现出糟糕的情绪，钟离收回了自己的精神丝，冷声呵道。
　　“哦。”听到钟离的话声之后，北堂君清委屈的闭上了嘴巴，那双眼睛却是带着控诉的光芒委屈的盯着钟离。
　　等到这一切都安静下来的时候，水中静默的一样顿时引起了他的注意，他看了看丝毫没有波澜的水面，心中的疑惑瞬间迎刃而解。
　　
　　有怪异的，不就是这里吗？
　　钟离褪□上的衣物随之丢在一旁，看着小山下的这片湖水，那清澈的湖水虽然说见底，但是那个‘底’确实很奇怪的。
　　“我也要游泳！”在看见钟离脱衣服的时候，北堂君清心中还想着钟离脱衣服到底是怎么回事，可是在看见钟离的动作的时候，一下子兴奋了起来，跃跃欲试。
　　九岁孩童的心性，在看见钟离似乎要跳下水游泳的时候，顿时心中玩心大起，三下五除二，他几下扒光了自己身上的衣服，只剩下一个因该本命年，现在却提前穿戴着的红内裤，看起来非常的有喜感。
　　
　　本作势欲跳下水的钟离当目光扫及到那片红色的时候，下意识的看了第二眼。
　　北堂君清被钟离那颇为复杂的眼神看得害臊，他对着钟离做了个欲拒还迎的模样：“哎油！别这样看着人家嘛～～～～”
　　如此恶趣味不予苟同。
　　钟离嘴角一抽，毫不犹豫的俯□捡起一个石子对准北堂君清的头部丢去。
　　只听到‘嘭’的一声，一丢一个准儿！
　　北堂君清应声倒下，可没滚多远就被荆棘扎得挑起来：“靠！小爷又忘了这边是荆棘！”
　　“哗――！”
　　
　　一个水声响起，当北堂君清往钟离所在的位置一看，却发现连个人影都没了，顿时大怒：“靠，就这样想丢下爷，没门儿！”
　　说罢，也冲到了钟离所在的地方，以标准的跳跃姿势宛若鱼儿一般跳进了水中，溅起很小的水花。
　　这的湖水很清澈，清澈的就连鱼都没有，湖底下那一个个圆柱形的石礁全都被一些水藻类的生物霸占，倒是显得一片祥和。
　　那种寂静越加的冲击着钟离的心头，他将目光放在了不远处，那一片密集的石礁。他暗中发散出精神丝，几个巨大的石礁被慢慢移开，当他游近才看见这本来是被一个个巨大石礁堵着的小石门。
　　
　　周围的缝隙还依稀可见，那被加持了智能电子锁的石门当石礁被移开的时候，便发出了声音。
　　“请输入密码。”
　　天知道密码是什么。于是一丝丝精神丝又悄悄的进入了那道锁中，篡改了程序。
　　‘吱呀――’
　　石门应声打开，一个黑不见底的通道出现在钟离的眼前，随之涌出的居然是一条条小鱼，它们先是围着钟离转了几圈后，便开心的成群结队的到附近玩耍，这个寂静的湖水，终于有了些鲜活气息的存在。
　　等到鱼儿散去之后，钟离便在水中一个俯冲，进入了那个黑漆漆的隧道中。
　　
　　顺着那条隧道，游了一段的距离，总算是游了出去，却又进入了另外一片湖水之中，上面的点点星光成了这片水中唯一的亮点。
　　不作他想，钟离向上游去，当他浮出水面后，发现这居然是一个天然的乳钟石洞，里面一个个天然形成的石台上放着的正是一些珍奇的异宝。左边一排，放置的是古物，右边一排，放置的是这个世界上最为先进的武器。
　　这就是书中所说的藏宝楼？
　　钟离撑着石台，猛地一个起身跃起，便毫不犹豫的向右边走去。
　　随即，他便从中挑选了一把形状颇为怪异的匕首。
　　
　　“星辰，是这里所有匕首中唯一装载了核装置的，在与对手作战时，每次的挥出都带有核能源的威力。”
　　监视屏幕内，云天磊在看见钟离挑选的武器之后，手中握着的砖头一紧，在口中喃喃道。
　　可下一刻，钟离便将这个匕首随意的丢弃在了一旁，不予理会。
　　云天磊那握着墙砖的手隐隐有些不稳。
　　这些高科技的兵器中，钟离又将手伸向了一挺机枪。
　　“可折叠轻便式机枪，其重量３７４克，使用聚能式光能源弹头，高倍射程１３９００米。”云天磊的心紧绷，不由自主的喃喃道。
　　还未等他再说些什么，钟离又将机枪给丢弃在一旁。
　　
　　云天磊不淡定了，他没有错过钟离眼中的嫌弃，瞬间崩溃，一头柔顺的栗色头发被他自己无意识的揉成了鸡窝：“这混蛋到底要什么啊！”
　　钟离将这些所谓最为先进的武器挨个看了一遍，却没有发现一件真正能入自己眼。
　　好比一个养尊处优的大少爷用惯了高智能手机，突然换成古地球的大哥大，除了些收藏价值以外，完全是淘汰产品。
　　收回了精神丝的钟离当然不知晓，那个被自己从一开始就完全无视的监视屏幕的另一头，云天磊手中的砖块不知被丢向了何处，他劳劳的抱着前面的监视屏幕，恨得牙痒痒就差一口肯下去：“混蛋！这些都是老子设计的高科技，尖端高科技！你丫凭什么瞧不上眼！！”
　　这货炸毛的原因完全是因为钟离挑着的几个武器，都是出自于他之手。
　　
　　在兴致缺缺的情况下，钟离觉得空手而归又太对不起自己。他的目光，终于放在左边，那一开始被自己弃之如敝屣的古地球古董。
　　怎么着也得留些纪念品吧？
　　于是钟离身上唯一的挂件，钟辰在五岁生日的时候送他的生日礼物，一个可以储存十立方米得空间仪器，是个吊坠的模样，吊坠里放着的是钟离被办强迫与钟辰的合照，一开始本来非常有抵触感的，后来被那家伙哭烦了也就没取。
　　一会儿的功夫，藏宝阁就像是被强盗扫荡了一般，左边的石台上被清理的干干净净。
　　云天磊已经在此懊悔不已，他不应该引狼入室，这一扫荡，就全部扫完了，没有这样干的啊！！！
　　当钟离在将那些古代的刀剑装入空间时，一柄中国古剑却吸引了他的眼球。
　　
　　古代的冷兵器吗？
　　钟离垂眸盯着被自己拿在手中的长剑，空泛着的心隐隐有些悸动。
　　高科技的武器永远会淘汰，可这古代的冷兵器又是不同，这些最古老的利刃，才是真正永恒的杀伐。
　　长剑被钟离打开，一抹刺眼的光芒直射入钟离的眼眸。
　　第一次，钟离对于武器有了爱不释手的感觉，他将长剑完全的从剑鞘内抽出，握在手中，无论是长度还是重度，都非常的合他意。
　　
　　轻轻一挥，划破虚空的声音无一不代表这柄长剑的锋刃是如何的凌厉。
　　钟离放在手中把玩了好一会儿，才将长剑缓缓插入剑鞘内。当下一刻看向这柄刀剑的时候，才发现它是通体漆黑，在这有着微光的藏宝阁里，几乎要与黑暗融为一体。唯有刀上用小篆刻着的两字才隐约得见。
　　看着那两个古文字，钟离在脑海中的记忆库里过了许多遍，总算是将这两个字清晰的念出。
　　“焚情。”
　　
☆、第九章【补完】

　　云天磊本是用牙磨着摄像头的动作一滞，他二丈和尚摸不着头脑，盯着钟离手中的那柄名为焚情的古剑眉宇之间紧锁。
　　半响，他才说道：“藏宝阁里何时有了这号宝剑？”
　　不过容不得他多想，便因为钟离下一步举动弄得又是咬牙切齿。
　　只见钟离将焚情也放入了空间储存器中，随之又继续开始刚才的恶劣事迹――扫荡一空。
　　“臭小孩，也太嚣张了一点吧？”牙齿磨得咯咯作响。不过随之又想起了某个杀伤力强大的武器，眉头又舒展开来。
　　“这蕴藏了刑堂几百年的保障全都被你洗劫一空还怎么混？”
　　将藏宝楼内值钱的都洗劫一空之后，钟离对此便再也无任何留恋，于是便决定沿途返回。
　　
　　没一会儿便从那石门内出来，回到了那片清澈见底的湖内。
　　与之不同的是湖内多了许多鱼儿，有大鱼也有小鱼。【= =】
　　一条调皮的鱼儿发现了钟离这个异类的存在，于是欢快的游向钟离的身边，围着他好奇打转。
　　钟离看了一眼那小小的鱼儿，便没了兴趣，闷着声将这扇小石门给关闭，尽量动手将这里恢复原样。
　　似乎发现了钟离的嫌弃，鱼儿不甘的凑到了钟离的面前，闪烁着它那一身银色的鱼鳞。
　　他怎么觉得这条鱼有些像他认识的一个人？钟离不郁的盯着那条小鱼儿。
　　
　　还没有等到这条鱼儿蹦Q多久，从后面游来了一条中等身量的鱼儿，一口将小鱼儿吃入口中，慢悠悠的向远方游去。
　　刚游过了一簇圆孔石礁，就被突然窜出来一条大鱼给一口吃掉。
　　本是想着再次退回石礁中再次守株待兔，头上却笼罩了一大片的阴影，下意识的将头往上看去，那对小小的鱼眼却差点没有瞪爆。
　　它的头上不知道何时多出了一只巨型的剑齿鱼，那张巨大的鱼嘴张开，露出闪烁着寒光的锋利牙齿，一口便将大鱼咬碎吃掉，在嚼烂的过程中，还未被消化的小银鱼安然的从剑齿鱼的牙齿缝隙中欢快游出，再次来到钟离的身边。
　　
　　这得瑟的模样怎么看都觉得欠扁。
　　钟离的眼睛微眯，一巴掌将这条小银鱼给拍飞。
　　再次见到这条小银鱼，钟离立即想起这条小银鱼像谁了。不就是把他害到这里来的罪魁祸首吗？
　　……这是一个很记仇的外星人。
　　剑齿鱼吃了那条大鱼之后，只觉得是刚刚开胃而已，并不怎么满足，那双阴险的鱼目又盯上了在一旁的钟离，眼中的意味非常明显。
　　午餐！
　　
　　钟离被这条剑齿鱼一看，也恍然大悟，他摸摸自己的肚子，才想起有一天没有吃饭了，眼前这不就正好吗？
　　想到这里，他也不忙着浮上水面，反正现在水里都是带有可呼吸的氧气，也不怕憋死人。
　　一人一鱼先开始是气势上的对战。剑齿鱼也是基因突变了的鱼类，所以有简单的思考。在这个本来是被它当做午餐的小人类，突然之间给它一种危险的感觉，就像是被蛇盯上了的青蛙，这突如其来的危机意识告诉它要逃离这个人类，越远越好。
　　
　　也许是在水中称王称霸惯了，剑齿鱼下一刻居然不是想着逃跑，反而是警惕的盯着钟离，似威胁的露出牙齿。
　　它见到钟离没有任何的动作，以为是钟离怕了它，于是忍不住得意。更是长大了那张嘴巴准备一口将钟离吞吃入腹。
　　没有等它得意多久，一抹黑暗意识却瞬间侵袭了它那本来容量就不多的大脑内。这条刚才还占着上风的剑齿鱼瞬间就翻了白眼。
　　钟离游上前去，盯着这条比他的身高还长的剑齿鱼，随即抓住剑齿鱼的尾巴转身向湖面上游去：“早就知道不会对这个世界的生物的智商抱多少希望。”
　　
　　如果是在赛维一族所掌管的星系里，怎么可能有就连没有隐藏的精神丝发散到身边，还这样傻傻不知道逃避的鱼？
　　等到钟离从湖面刚冒出了一个头，却对上了另外一个与他相倒立的头。
　　“嗨~”这颗头正用着抽搐的笑容僵硬与他打招呼。
　　下意识的，钟离便往上看去。却发现那条用来遮羞的红色小内裤不知道何时不在，这被倒挂着贴近湖面的北堂君清正光溜溜的在风中摇曳。
　　钟离思量了一会儿，问道：“遛鸟呢？”
　　“遛你爷爷的！”北堂君清急吼吼的说道，整个人涨红，就像是被蒸熟了的虾子，双腿被一条绳子绑住，此时的他因为动作幅度过大，又开始在风中摇曳。
　　
　　钟离挑眉：“有本事你去遛。”
　　“噗――！”
　　北堂君清喷血的声音，他忘了钟离的爷爷是秘鲁费奥雷的将军，也是他们现在四大家族效忠的主子――钟奕。
　　“我也想知道小君清有没有这个本事呢~！”那已经成为北堂君清噩梦之源的声音也随之响起，不过在话语中却是带着些咬牙切齿的意味。
　　在抬头看看这人，明明就是一副笑眯眯，脸上标榜着‘我是一个好人’的澹台凰，如果不是亲耳听到，还真以为是单纯的询问而已。
　　
　　“我错了。”
　　北堂君清现在就像是老鼠遇上猫，瞬间焉了。
　　笑眯眯的伸手去捏捏北堂君清那张猪脸，澹台凰看起来心情很好：“等会儿我们不见不散。”
　　‘我勒个去！爷和猪不见不散都不要和你！’北堂君清在心中吼道，表面上却还是狗腿卖乖的使劲笑。
　　暂时处理完北堂君清，澹台凰那亮晶晶的眸子便放在了钟离的身上，两人便是一阵对视不语。
　　最后还是澹台凰在这瞪视中俯下了身子，靠近钟离。
　　
　　“真是个令人头疼的小冤家。”澹台凰伸出那修长洁白的手指在钟离的额间一点，宠溺的看着钟离吃吃笑道。
　　一旁的北堂君清浑身打了一个寒战，他惊恐的盯着澹台凰那副含春带怯的模样，瞬间闪瞎他那双钛合金狗眼，浑身的鸡皮疙瘩全部都争先恐后的冒了出来。最后是明智的选择闭上眼睛僵在那里……遛鸟。
　　对于这样的澹台凰，钟离倒是没有说什么，依旧沉默的望着澹台凰。
　　澹台凰注意到了钟离身下的一片阴影，那仿若少女的银铃般笑声顺带着天真的憨态，外貌本来就比女子还要清丽几分的容颜在此时更加的惑人：“藏着什么了，还不让人家看看。”
　　
　　对于此事澹台凰的恶趣味，钟离也不予评论，他默默的将手中的剑齿鱼用力一甩，连带着一串水花，这条依旧晕着的剑齿鱼便被摔上了岸边。
　　“哗――！”
　　连带着那串不小的水花就顺便淋向了依旧是巧笑倩兮的澹台凰，那一身艳丽的衣服被全部淋湿，刚才还明媚动人的美人儿这一刻就成了落汤鸡。
　　澹台凰的笑容僵硬在脸上，他的声音立即走样：“钟离――！”
　　美人儿→落汤鸡→泼妇（PS：阴险）。如此的转变方式在钟离的脑海中自动形成。
　　
　　趁着这时候，钟离一个翻身便立即上了岸，捞过一旁放置的衣服，迅速的穿好。
　　澹台凰今天身上穿着的是一件做工非常古老、凤凰模样的绣服，上面的一针一线全都是绣女用桑蚕直接上色后绣上去的，这一件堪称古董的衣服价值连城。这同时也是澹台凰最喜欢的一件衣服。
　　其实美人儿被淋湿为落汤鸡也有别一番美丽。虽然如澹台凰这般的美人儿，只能远观，就连近看都会有危险的毒玫瑰。
　　可是也只有那一声走样，随后的澹台凰又恢复正常，仿佛变成落汤鸡的不是他。
　　澹台凰走上前去为钟离理了理有些杂乱的衣领，含情脉脉的看着钟离，用轻柔甜蜜能溺死一只青蛙的声音道：“正是到了顽皮的年纪，可是要注意安全。”
　　
　　钟离侧开看向澹台凰的目光，保持着沉默是金的闷骚态度。
　　“不过这样的你才让我放心，看来岛中没有什么是可以威胁到你的了。”此刻的澹台凰伸手将钟离搂住，蹭蹭钟离的头发，发出一声满足的叹息。
　　他身上的水已经渡给钟离，两人的衣服都变成湿的了。
　　唯女子与小人难养也！
　　衣服也势头了的钟离突然明白为什么这些人要叫澹台凰为变态。
　　当小人到了一定的境界时候，与变态也是没有什么两样了，刚才两句里，藏着的不是威胁就是警告。
　　
　　作为一个有内涵有底蕴的外星人，想要在这个低等文明的星球上一直低调下去还真难。钟离认命将项坠中刚才从藏宝阁里搜刮出来的宝物除了焚情之外倾倒在身边，成了一堆小山。
　　发出的声响传入了北堂君清的耳中，好奇心比较大的他一下子忘记了旁边还杵着一个变态，他睁开一只眼睛窥探这是怎么一个情况，当他在看见了钟离身边的那一堆全都是价值连城的宝物时候，嘴巴一下子大开，口水‘哗啦啦’的呈瀑布状往外倾倒。
　　
　　“好多钱啊！”
　　北堂君清的眼中冒着红心，这些传承了千年的古物在他眼中完全变成了这一辈子都挥洒不尽的巨大财富。
　　俗！俗不可耐！澹台凰嫌恶的看向北堂君清，顺手又用力的抽了他一把，使得他在空中摇晃的弧度更大：“我看北玄堂到了你手里是绝对要完蛋的。”
　　头一回与澹台凰意见一致的钟离认同的点点头。
　　北堂君清的脸瞬间变成了一个包子，他不甘的分别看了看钟离和澹台凰，觉得这两人都不好得罪，只能不甘的悄悄嘟囔着：“你们高尚，我看没钱了的时候你们还高尚得起来不？”
　　
　　“留下来烤鱼吗？”钟离看向澹台凰认真建议道。
　　这小子有这么好心？
　　澹台凰眨眨眼睛拒绝道：“我还有事。”
　　“公事？”
　　“不。”
　　“？”
　　澹台凰将钟离身边的那一堆古董纳入自己的空间戒指中，顺手将吊着北堂君清的杆子给提起来：“遛鸟。”
　　听到澹台凰还不打算放过自己，并且要带着全身光溜溜的他倒这个湖心岛内到处晃，北堂君清脸色大变：“澹台叔叔，不！您是我祖宗！放过我吧！”
　　澹台凰幽幽目光回转：“如果我真是你祖宗，我宁愿一辈子打光棍禁-欲。”
　　
　　“……让我死得明白点吧。”见自己是没救了，北堂君清一幅大无畏慷慨赴死的模样。
　　“你前些时候到处对别人说我是变态。”澹台凰恶劣之极的用手弹了弹北堂君清光在外面的鸟，“既然是变态就得做些变态的事情吧？嗯？”
　　北堂君清内流，他前些日子不是已经遭到报应被那几只狗追了整整两天多吗？澹台凰这个变态到底有多记仇啊！？
　　石化了的北堂君清在风中摇曳。
　　“就这样吧，亲爱的小离，半个月后的测试我想我们可能会成为无话不谈的挚友。”澹台凰给了钟离一个飞吻，便大摇大摆的带着北堂君清离去。
　　哼，如果考试没有过关是这回事，但是过关了又是另外一回事了。对于北堂君清求救的眼神完全无视的钟离开始对这条剑齿鱼做清理工作，准备在附近寻点树枝烤了吃。
　　




☆、第十章

　　鸡飞狗跳的日子还在继续，北堂君清被遛了一次鸟之后，在湖心岛上鼎鼎大名响当当，而钟离完全破纪录，在没上一堂课的情况下依旧可以满分过关，没有给澹台凰任何可以惩戒他的理由，混得是如鱼得水并且还让澹台凰吃瘪的站在湖心岛顶端的天才。
　　难以企及，湖心岛的孩子们都被压在天才的光环下成长，所以都是避得远远，就怕自己那脆弱的自尊心受到伤害，唯有‘遛鸟君’北堂君清厚脸皮并且不怕死的往上凑。
　　不过不得不说每当人们看见钟离的身边有个北堂君清的时候，突然觉得钟离并不是那么的高高在上无法接近了。
　　事后，这件事不免被北堂君清知道了，他悲愤大吼――‘爷难道只能是陪衬的料吗？’当然，此事为后话。
　　
　　一个月后，回到钟家，迎接钟离的是他与钟辰的九岁生日，钟家会在他们生日的时候向外界公开他们的身份，作为钟家嫡系的唯二，钟家族谱也会正式将他们两人的姓名纳入其中。
　　这场宴会的重要性不言而喻，秘鲁费奥雷所有有身份地位的人们都以收到此次晚宴邀请函为荣。
　　北堂君清因为是北玄堂的继承人，他作为钟家人参加此次晚宴，所以打算同钟离一同去钟家小住几天。在要离开湖心岛的前一天，这货就因为整天傻笑，高兴的睡不着，到第二天顶着一双熊猫眼睛。
　　
　　当天被告知还有最后一次测验顿时傻眼。
　　“下一位，钟离。”
　　蠢货，现在知道高兴得太早了吧？钟离斜睨一眼就再也不愿意看见北堂君清的呆相，他走到那名为测试的黑压洞口门前，五个洞口――S、A、B、C、D，按照级别划分，一般来说，S级对于九岁的孩子来说过于艰难，所以这个洞口的存在只是拿来威慑作用的，不过这一次特例开放，只为一个人。
　　澹台凰笑眯眯的将一张令牌递给钟离：“你很幸运，这洞口有五十年都没有开放了。”
　　微眯眼睛盯着澹台凰手中那张陈旧的令牌，钟离顺其自然的将澹台凰的话语换为另外一个意思：很久都没有开放了，意思是存在了很多不确定的危险因素是吧？这些因素是不是这个损人制造的还待考量。
　　
　　将令牌收好，钟离慢吞吞的向前走去，顺口一提：“你这样会不会赔了夫人又折兵？钟家的刑堂别到了我继承时，就被你败光了。”
　　澹台凰笑得更开心了，整个人在那里花枝乱颠。
　　“下一位，北堂君清。”
　　挂着那两只黑黑的熊猫眼睛，北堂君清哭丧着脸向前报道，伸出双手接过令牌，在看见上面的等级之后，惊悚的睁大了双眼。
　　“A……A级！”
　　
　　不对啊！按照成绩比对，他离A级还差了五分！不要最后一天就死无全尸啊！
　　“能和小离在一起的肯定就是精英啦，我想上次小君清肯定是考试失误才没有拿到A，这次我就算是开个后门，你走A吧。”澹台凰此时就像是一只阴险的狐狸，对着北堂君清咧开他那笑的Y荡的大嘴。
　　去泥煤的后门，如果可以，他根本不需要这个后门！
　　再次被澹台凰整的欲哭无泪的北堂君清任命的拿起那个令牌，完全萎缩了的他凄凄惨惨向A洞口走去。
　　钟离！小爷是为了你才走得这条道！
　　
　　这家伙还真好意思说。钟离眼前这个，堵在洞口处动植系，完全可以脱离土壤行走的食人花，他收回自己的精神丝，放任北堂君清在A口里面闯荡。现在他是想要用眼前这些完全没有任何威胁的小鸡小鸭练练‘焚情’。
　　一把中国式的古长剑出现在钟离的手中，不过此时他的身高只不过是一个九岁的豆丁孩子正常身高，手中握着这把长有些显得不伦不类。
　　缓缓将手中长剑抽出剑鞘，整个漆黑的剑身此时此刻居然泛着诡异的红光，这时候钟离才发现，原来焚情那通体漆黑的剑身上用精致的雕工在双面分别雕刻着一龙一凤，古朴大气，也许是因为年代久远的缘故，虽然说有些不在清晰，可气势是依旧存在。
　　
　　钟离怪异的看着手中的焚情，对准那朵冲着他飞奔而来的食人花，点上花叶轻轻一挥。
　　那一朵两米高的食人花就此被劈为对称的两半。
　　这种感觉越来越怪异了，钟离反复端详着焚情的剑身，虽然说从长剑的名字，还有这上面雕刻着的龙凤，便知道一定是什么狗血爱情剧的存在，可是，那种剑到如今都会有如此锋利的剑气吗？还有，这一龙一凤也太过于古朴大气，找不到丝毫生动的地方，反而感觉很死板，虽说不会让焚情减少威力，但是也没有什么多大的效果。
　　与焚情完全不符合，就像是后天雕刻在上面的。
　　
　　钟离皱眉，突然心中有一种宝贝已经被别人抢先一步雕刻上的‘XXX到此一游’的恼怒感，于是在心中默念着‘龙凤’两字。
　　龙凤……龙凤……龙…凤…龙凤呈祥！
　　脑海的一刹那想法突然让钟离恍悟，他看着焚情的眼神更为的复杂了。
　　一般祥瑞的东西定会有一个作用，那便是镇邪！他手里的究竟是一柄怎么样的剑才会需要刻画龙凤来镇邪？
　　钟离厌恶的看着剑身上的龙凤雕刻，心中想着这个宇宙中有没有东西可以把剑身上这些碍眼的雕刻磨去，他要得是焚情原本的模样。
　　
　　边走边想，钟离跨国动植食人花的残骸，向前方森林走去。
　　他们说，只要穿越过森林，便会遇见一个石壁，石壁上有一个可以镶嵌令牌的地方，只要将令牌放上去，石门便会自动打开，他也就可以回去了。
　　这偌大一望无际的森林，找到一个石壁，意思是必须找到一处悬崖峭壁……峭壁个鬼！
　　钟离黑着脸收回自己发散出去的精神丝，在他无限延伸之后，发现离这里最近的一处高耸地带，都必须要走五天的路程。
　　澹台凰那个猥琐的小人。钟离在心底诽腹着，随即便开始了自己的路程。
　　
　　当一个在光年后几亿年要风得风要雨得雨的外星人，到了这里除了精神丝能当开一下外挂，就什么用都没有了。
　　星际法则，到底是要怎样的时空磨合才会形成这样的混球？
　　在精神力强势打开的情况之下，森林中的猛兽全都纷纷绕道，避其锋芒，所以钟离这一路来说，比E级还要轻松一点，不过就是徒步穿越无障碍森林，全靠脚程。
　　身体已经完全被他改造，连吃饭都不用的钟离这五天就这样直直的向目的地前进，五天徒步行走终于回到了钟家。钟辰开开心心的迎接回家的哥哥，却在看见哥哥瘦了之后，那双猫儿般的杏眼眨巴眨巴越来越湿润，他心疼着钟离，随即便溢出泪水，哭得好不伤心。
　　“呜呜呜……哥哥……呜呜……”
　　
　　扑到钟离的怀中，钟辰哭得好不伤心，钟离不在的日子焉了一个月，这时候那双紫葡萄双眸终于恢复了以往的神采。
　　钟离黑着脸僵在原地，本来想推开钟辰，刚刚一动就接收到了一道威胁的冷光，识时务的，他没有下一个动作。抬头一看，居然是是钟奕。
　　钟奕冷哼着：“这一个月倒是玩得安逸了？”
　　钟离木然回望，没有回答钟奕。
　　“我都安排好了，你和小辰的生日宴会后，你和小辰一起去那所贵族小学上课。”这个月钟奕被钟辰闹了许久，在头疼之余无奈的答应了钟辰的要求，而钟离那份申请报告当然是驳回，钟奕明显的底气不足，“你是小辰的哥哥，要在学校多照顾他，知道吗！”
　　“哥哥，我们又可以在一起了！”说道这件事，钟辰破涕为笑，他蹭蹭钟离的肩膀，用自己白嫩的脸颊碰碰钟离那晒得古铜色的脸，满足的眯着眼睛，像极了一只得到满足的猫儿。
　　
　　早就知道回来没什么好事。钟离将钟辰缓缓推开，看向钟奕：“刚回来，我想先回屋休息。”
　　看着这越发老成的长子，钟奕也不知道是对还是错，他居然在不知不觉间，将一个孩子本该有的天真完全抹杀。但是，如果不能如此，不能培养出一个站于顶峰的继承人，等到他死去，钟家，可能下一刻会遭受的便是灭门之祸。
　　“你先去吧。”钟奕罢手。
　　钟离转身离开，可离开的同时他身后的那条小尾巴也跟着离开。
　　“小辰！”钟奕看见小孙子又是如此，见到哥哥就忘了爷爷，不甘的叫着。
　　钟辰转身，对钟奕挥手再见：“爷爷放心，小辰会照顾好哥哥的！”
　　“……”说句真心话，这孩子要是能让钟离安慰的睡一觉，都有些不现实。更别说照顾好的问题……




☆、第十一章

　　“哥哥，你知道吗，小学前几天就举行了开学典礼。”
　　“哥哥，你知道吗，我们是分在一个班的哦！”
　　“哥哥，你知道吗，我旁边的座位是专门为你留的！”
　　“哥哥，你知道吗，哥哥不在的日子，小辰真的好想念好想念！”
　　旁边的小尾巴一直在叽叽喳喳的说个不停，钟离头上冒出的十字路口有无限扩大的趋势。如果可以，他真想一把掐死这个一直在耳边不休停的小混蛋。这家伙知道他最近没有休息好是故意来闹腾的吗？
　　
　　“哥哥，你知道吗……”
　　“闭嘴！”钟离目露凶光。
　　钟辰小嘴一撅，又变成了那要哭不哭的受气包模样。
　　耳边安静了的钟离可不管这些，他快速的走进卧室门，立刻将门关上反锁。
　　尾随在后面的钟辰没有进着卧室门，他呆愣的看着向他紧闭，冰冷的房门还有些转不过弯儿来。
　　钟离已经开始进入了梦乡。
　　
　　“哇――！”
　　外面传来了钟辰委屈的哭声，哭得撕心裂肺。
　　“哥哥……呜呜……哥哥、哥哥……”钟辰在外面用着小拳头使劲的敲门，眼中留着泪水，大滴大滴落下，但是手中的劲依旧没有轻缓，势有不将门给敲开不罢休的意味。
　　“……”一个月不见，这小家伙居然会行动式的骚扰，明明以前只是会乖巧的在外面哭泣，对此他是满意极了，只要不打扰他睡觉，随便你干什么，不过现在！处于睡觉被打扰，低气压魔王状态的钟离手中出现了焚情。
　　杀气腾腾的冲出去，却在看见某双眨着泪的紫眸时，却别扭的避开眼睛，恶狠狠的说道：“不想死给我安静点。”
　　
　　钟辰在看见钟离的时候，就止住了泪水，他欢呼一声扑到钟离的身上：“哥哥！”
　　“想死吗？放开。”
　　软乎乎的小身体贴住钟离，钟辰醒了醒红红的小鼻子，哭腔依旧存在，他瓮声瓮气的说道：“死了都不放开哥哥。”
　　“……”
　　这个讨厌的人类小孩。
　　最后的结果是两个长相一模一样的小孩都睡在了那张大床上，钟离闭着眼睛，眉头却紧皱，因为他的手被钟辰握紧无法抽出，好不容易找到空子，却没想到下一刻钟辰就黏了上去，抱着他用软嘟嘟的小脸蹭蹭钟离的胸口，不小心搁在钟离睡衣的扣子上，第二天肯定会多出一个红印。
　　
　　睡得迷迷糊糊的钟离只觉得胸前一凉，然后便是一个热乎乎而软软嫩嫩的东西贴在了胸前，那种来源于生命的热度倒是没有让钟离醒来。肯定是那个小P孩在背着他做什么事吧？
　　第二天一大早醒来，钟离在看见自己怀中这个□的小孩，以及他睡衣扣子全开露出胸膛的时候，上面还有一些可疑的红色痕迹，怕是这死孩子当奶嘴吸出来的。钟离并没有说什么，他抛弃怀中的那个肉团，下床便进入浴室开始洗漱。
　　多久和老头子提提两他们两分开房间睡的事情？
　　钟离一离开，钟辰就醒了，迷迷糊糊的醒来，第一件事便是找哥哥，在听到了浴室的水声时，却瞬间清醒，他掀开身上的床被，光着小脚丫吧嗒吧嗒的跑到浴室门前：“小辰要和哥哥一起洗！”
　　
　　还没有等他哭，浴室门就瞬间打开，洗好了的钟离围着毛巾走出来，慢悠悠的又拐弯进了旁边的衣橱室。
　　钟辰不甘心的，迅速进了浴室，可是等到他洗浴出来之后，卧室内早已没了钟离的身影。
　　没有看见钟离，钟辰顿时有些心慌，他手忙脚乱的穿着一旁放置的衣服，还未穿戴整齐便冲出了卧室，向着餐厅跑去。
　　还未到餐厅，便听见了几道陌生的讲话声，其中夹杂着小孩子的欢快声。
　　有其他的人在？钟辰缓下了脚步，他整理一下自己身上凌乱的衣服，才慢吞吞的以一个乖巧的娃娃模样走入餐厅。
　　
　　只见有几个他不认识的大人围在爷爷钟奕的身边讲话，而他的哥哥则是面无表情的和一个同他岁数差不多的男孩讲话，讲话的生态之中，并不是同对他的这种不耐烦。
　　那男孩眉色飞舞，像是讲到了什么好玩的事情，口若悬河，俊朗的眉目此时已经具有一定吸引女孩的资本，想是再过十几年，必为俊杰。
　　钟辰瞬间警觉，他仇视的瞪着落座在钟离对面的北堂君清，将北堂君清从上到下打量了一遍，似在估量着从哪里下手比较好。
　　那无法令人忽视的视线使得北堂君清停止了与钟离的对话，他好奇的左右张望，却在餐厅的门口出看见一个与钟离相貌几乎无二的孩子。不过白白嫩嫩的，没有钟离的小麦肤色，如同陶瓷娃娃般可爱。
　　
　　“嗷哦，传说中的钟家二少爷。”立即，北堂君清反应过来钟辰的身份，发出了怪异的叫声。
　　“没人把你当哑巴。”从早餐中抬头的钟离接过旁边佣人递过来的餐巾，将嘴拭擦，淡淡说道。
　　“钟离，你弟弟和你长得真是一模一样啊！”北堂君清将钟离同钟辰做了一个比较之后，兴致勃勃的说，“不过你们两个是绝对不会让人认错的。”
　　就像是一个模子上刻印出来，却是两种极端，钟离的淡漠和钟辰的火热。
　　对，是火热！呃……他和那小子没仇吧？北堂君清在接收到了钟辰的目光之后，下意识的往桌前挪挪，靠近钟离些许。
　　北堂君清的动作钟离看在眼中，他也顺着目光向钟辰看去。依旧是那讨人厌的小孩，却并没有任何的威胁性，北堂君清这个二货的天然危机感从何而来？
　　
　　在钟离朝钟辰这里看向的时候，钟辰露于表面的凶狠即刻收敛，不是装，而是躯体的本能反应，然后是背景冒着无数朵粉红色的笑话，对自家哥哥露出一个甜甜的笑容。
　　不过一旦钟离将目光移开，又恢复了刚才凶神恶煞的模样盯着北堂君清。
　　在接到钟离鄙夷的目光之后，北堂君清顶着那凶狠的瞪视，将打碎的牙齿默默往回咽，在心中内牛。难得有钟大少识人不清的时候。
　　收回了目光，钟辰跑到了钟离的身边，将凳子与钟离的凳子并排拼好才坐下，贴着钟离，用着甜糯糯的声音软软控诉：“哥哥，没有等小辰。”
　　仿若没有听见，钟离打开了桌面上的电子显示，阅读今日的新闻。
　　“哥哥喂。”
　　
　　放若是不甘主人忽视的猫咪，没一会儿便又开始没事找事，想要博得自家主人更多的注意。
　　哦，这小混蛋不提起，他还忘了他身兼保姆这一要职。
　　想到这里，钟离一阵烦躁，他推开了身边贴着的钟辰，跳下了椅子便向门外走去。
　　钟辰不知道自己是说错了什么话，顿时眼中蒙起一滩雾气。
　　看到这样的钟辰，北堂君清总是觉得有些不好意思，他摸摸后脑勺：“钟离平时就是这个样，你别忘心里去啊。”
　　刚刚还是雾气的眸子瞬间化为利剑射在北堂君清身上，他冷笑了一声：“我的哥哥是什么样，我比你清楚多了。”他北堂君清是哪根葱？敢在这里说这些话。
　　得！热脸贴在了别人冷屁股上面，北堂君清对着那张酷似钟离的脸庞无法动怒，最后只能憋闷的下桌，向钟离离开的方向追去。
　　
　　“啪嗒。”
　　刚没走几步，便被突然站起的钟辰挡住去路。
　　“你要干什么？”北堂君清反射性的抱住自己胸口，警惕问道。
　　钟辰嫌弃的扫了一眼北堂君清：“你有什么地方值得我非礼的？”
　　(snt)b这两兄弟说话怎么都是同一个德行？
　　“北堂君清，别跟在我哥哥后面转，他是我一个人的。”钟辰推开了北堂君清，向着钟辰离开的方向走去，踏着优雅的步伐，高傲的如同一只小孔雀。
　　直到钟辰离开之后，北堂君清才无奈的摸摸自己鼻子，最后摊手作罢：“所以说兄控什么的最讨厌了。”
　　早听闻那如同霸王龙一般的钟家二少爷只有在自己兄长面前才露出乖巧的一面，卖萌讨好，无所不用之极，可也不知道是遭到了现世报还是怎么，明明是一卵同胞的兄弟，他的哥哥极其不待见他。周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。                    


☆、第十二章

　　夜晚，小提琴声奏响，秘鲁费奥雷的上届人士们在这灯光筹措的夜晚高谈阔论，在这巨大的宴会厅中央围满了人，括号女性，括号完。
　　只见在这群打扮的花枝招展的女子中，两个长得一模一样的孩子都是穿着一身白色的小西装手拉手站着，一个模仿者大人的成熟，却略显好笑，另外一个则是用着小动物，可怜兮兮的瞅着自己兄弟，小小的手紧紧抓住对方的手。
　　两个孩子的样貌都是非常的精致，在这些女人看来，当然是被惹得母性大发，如果不是现在场合不对，恐怕这钟家的两个小孩子定被摧残得凋零。
　　
　　钟离暗中抽了抽被钟辰紧拽的手，在发现无论怎样都无法抽出来的时候，脸色顿时不怎么好看。
　　本来是握着哥哥的手在一旁开心得不顾形象的傻笑，却因为感觉到了自家哥哥想要挣脱，顿时眼眶一红，那弥漫着雾气的紫葡萄眸子可怜兮兮的瞅着钟离。
　　然后便是一道寒气袭上钟离的脊梁骨，不用想都肯定是不远处的钟‘老爷子’，看见自己亲亲小孙子被长孙欺负肯定要发出警告。
　　碍于威胁，钟离放弃了挣脱钟辰的小手。
　　不明原因的钟辰以为是自家哥哥妥协了，于是心中一喜，顿时忘记了刚才还被钟离欺负着的事实，扑上去抱住钟离‘吧唧’一口，沾着口水的红印子出现在钟离那张严谨得一丝不苟的小脸上，滑稽好笑，增添了几分可爱。
　　
　　使得旁边的人也是忍俊不禁：“呵呵，钟家小少爷很喜欢大少爷呢。”
　　“当然！小辰最喜欢哥哥了！”钟辰笑眯眯的说道，眼睛弯成了月牙。
　　“两兄弟就是要如此相亲相爱。”钟奕不知道何时走了过来，一双大手分别抚-摸在钟离和钟辰的头上，笑眯眯的说道。
　　完全没有征询他的意见。钟离忍耐着头上作怪的大手，面无表情想着。
　　钟辰瞪圆了双眼，坚定说道：“小辰当然会永远和哥哥相亲相爱的！”
　　
　　“好、好、好！”钟奕连连说了三个‘好’字，乐得有些找不到边。
　　突然大量身着皇家军队那身华丽衣着的人群涌入，他们站在大门的两侧，将宴会中的人群散至两边，留下一个宽敞的通道。
　　“钟元帅两个孙子的第一次生日宴如果不来实在是太可惜了。”少年清雅的声音伴随而致，完美的相貌，温润典雅的气质，一袭白衣上挂着简洁的雕饰，他笑意盈盈的走上前来。
　　大厅内瞬间安静下来，在看见那一袭白衣的衣袖上隐隐带着的玄黄色，他们心中立刻有了答案。
　　皇家。
　　
　　在秘鲁费奥雷这个半封建制度的国家，还存在皇族，帝王的重量与三大元帅的总和相等。
　　在不违反秘鲁费奥雷制定的规则情况下，皇家拥有绝对的统治权。
　　皇家的衣服多为光鲜亮丽，喜欢穿着素色衣服的却是少之又少，那一袭白色的素衣，衣袖上隐约的玄黄色已经成为了皇家下一任帝王――皇太子苏慕云的标志颜色。
　　众人立即俯身行礼。
　　钟奕神色复杂的看向朝着他由远而近的少年，心中却是警惕大起。
　　一向是防范着三大元帅，恨不得除之后快的皇家怎么会出现在他给两个孙子举办的宴会上？事出反常必有鬼。
　　
　　“太子殿下安好。”作为元帅的钟奕不需要给苏慕云行李，他将心中疑惑按捺住，走上前去同苏慕云打招呼。
　　“钟元帅精神不错。”
　　苏慕云的声音永远都是那么的柔和，走在他的身边，仿若感觉是身陷一汪柔和的水潭之中。这样的皇太子，在民间的声望很高，如果不出很大的差错，下任帝王是他无疑。
　　不过，能在皇家那个吃人不吐骨头的地方安好至今，并且从十几个兄弟中脱颖而出，稳居皇太子之位数年没有遇见什么大风大浪，就可想而知苏慕云的心计究竟有多深。
　　那一身温和的气质能骗骗什么都不明白的民众，却不能瞒得住这些也算是在人堆里打诨长大的政界要员们，谁知道那一身水般柔和的气质，会不会在那个时候变成汹涌无情的海浪将你拍死在岸边？
　　
　　“承蒙太子殿下关心。”
　　钟奕的语气，放若是忘年之交的好友交谈，多了几分亲昵少了几分的尊敬，他更是屈尊亲自上前去为苏慕云端上一杯香槟。
　　表面上是如此，可是背后――
　　钟离摇摇头，在敏锐的感觉到了钟奕和这个苏慕云那带着恶意的气场时，突然觉得这个世界的人都不怎么诚实，有了强大的力量，却还是背地里藏刀，真是一个险恶的世界啊。
　　想到这里，他被握着的手一紧，对上了一双湿漉漉的双眸，那双紫色的眸子，可以清澈的倒映出自己的身影，不掺杂任何的杂质，干净的灵魂，即使是在他的那个世界也极为少见。
　　
　　所以在第一次见面的时候才会出神。
　　“哥哥？”糯糯得声音带着兴奋，钟辰开心的叫道，这还是哥哥第一次这么认真的看他！
　　不过是一个小灾星加笨蛋。钟离心中暗想。
　　钟辰的声音打断了钟奕与苏慕云的交锋，苏慕云收回了视线，他温和的看向站在钟奕身边的那对可爱至极的双子，神色略微的放柔，他蹲□与钟离和钟辰对视：“你们好，钟离和钟辰，很高兴见到你们。”
　　被打招呼的两人完全是不同的反应，钟离将苏慕云的招呼完全的无视了过去，倒是钟辰怯怯的跑到钟离的身后，抱住钟离的腰躲躲闪闪，随即露出一个笑容：“你好！”
　　
　　终于抱到哥哥了耶！钟辰满足的在钟离身上蹭蹭。他好想好想贴住哥哥，可是如果莫名其妙的抱住哥哥，肯定最后的结果是被哥哥拒绝，不过这个人来了就不一样了，嘿嘿，他害羞，他要哥哥抱～
　　因为将小脸都埋在钟离的背部，所以苏慕云没有看见在钟辰如此黑化般的模样。
　　苏慕云立即被那双有着漂亮异色猫瞳的小家伙吸引，在看见那个单纯可爱的笑容时，他的呼吸一窒，已经武装的堪比顽石还坚硬的心露出了小小的柔软。
　　
　　“你的眼睛很漂亮。”苏慕云好笑的看着因为‘害羞’躲在自家哥哥身后的钟辰，看着钟辰的眼神柔软得很不可思议。
　　钟辰没有任何的动静。
　　钟离用手拐捅了捅身后贴着他的热源：“放开。”
　　钟辰这时候才怯生生的从钟离的背部抬起头来，小手紧紧抱住钟离不放，看着苏慕云一派天然，带着自豪的语气说道：“因为这是我自己的眼睛！”
　　因为眼睛的眸色而洋洋得意，仿佛自己做了什么大事一般的表情让人忍俊不禁。
　　
　　苏慕云微微一笑，随即看向钟离，这两个长得一模一样的小家伙，不过却是很容易让人分辨出来，完全是天南地北的性格，一个乖巧惹人怜爱，而另外一个却是与钟奕像了个八成，都是不讨喜的一类人。
　　在接触完两个孩子之后，这个看似年少，实际上因为秘鲁费奥雷人们那青春长保的原因，这位皇太子殿下早已成年，云淡风轻将权术玩弄于鼓掌之间的老辣，作为钟家族长的钟奕都不得不说一句长江后浪推前浪。
　　“钟家的下一任继承人，幸会。”不再是刚才那亲昵的语气，这次的晚宴不就是确定了这对双子中，谁是继承人的身份吗？眼前的这个孩子倒是比之平常的孩子多了与年龄不能匹配的沉稳，那双钟家人特有的黑眸中居然是经历了万年之后的淡漠。
　　
　　虽然不甘，但是不得不说，钟家，到了钟离的手上，还断不了！
　　“皇家太子。”就如苏慕云所断定的那般，钟离的语气淡淡的，听不出喜乐。
　　倒是低估了些许，苏慕云心下无奈，现在的孩子还真是妖孽，完全不能当做小孩来看待。
　　钟奕在一旁听得是眼皮一跳，他还没有公布的消息倒是被皇家的这位太子给公布出来了，是故意打脸来的吗？
　　果然，在听到了苏慕云的话语之后，底下一片哗然。
　　
　　“是的，长孙钟离为钟家下一任继承人。”没有任何的批语，在钟家，也只有这次推出的继承人仪式是如此的简洁。
　　早就知道这件事的钟离一片木然，可一直被蒙在鼓里的钟辰却是睁大了眼睛，抱住钟离一下子就急得哭了。
　　一直关注着钟辰的苏慕云笑容顿时僵硬，他的拳头不由自主的紧握。
　　没一会儿钟离就感觉到了背后一片湿润，他的脸色一黑：“钟辰，别把你的鼻涕眼泪擦在我身上。”
　　钟奕心疼的冲上去抢着将钟辰抱入怀中：“小辰乖，不哭不哭，是不是哥哥欺负你了？”其实心中急得是因为怕这孩子因为继承人的事情，认为他偏心，如果因为引导走上了歧途，可不是什么好事！
　　“哇――！”钟辰哭得更加大声，在钟奕的怀中抽噎不止，“哥哥……哥哥有秘密没有告诉小辰！”
　　钟奕心头一松，可随即又是一阵吃味，这孩子到最后念着的只有他哥哥。
　　
　　“哥哥有什么秘密没有告诉我们小辰啦？”钟奕顺着哄道。
　　泪珠成串落下，泪眼婆娑，钟辰扁扁小嘴对钟离伸出小手：“要哥哥抱！”
　　钟奕头上的十字路口隐隐跳动，嘴角微微抽搐，这小破孩子，也不看看是什么场合，哭了不说，还撒娇！他钟离到底是你亲妈？还是亲妈？还是亲妈呢！？
　　将钟辰塞给了钟离，并加以威胁的眼神，随即站起身来似不在意那般对着周围众人笑笑：“这孩子从小就黏着他哥哥，让众位见笑了。”
　　顿时周围发出善意的哄笑声。
　　在钟奕的Yin威之下，钟离扯扯嘴角，被迫接下了这个麻烦，刚刚想要放在一边，可是好不容易搂住了尤加利树的树袋熊怎么会罢休？于是使劲蹭，使劲粘，就是不打算放开他的手。
　　
　　“……你再不放开，信不信今晚我将卧室房门反锁？”没有兴趣再在这个大厅内当一个观赏性的动物，钟离思量再三之后出声威胁。
　　钟辰全身一僵，最后还是不舍的将钟离放开，不过依旧没有松开牵着钟离的手。
　　“小辰，到慕云哥哥这里来好不好？”实在不忍那玲珑剔透的孩子受到如此的委屈，苏慕云温和的开口。
　　钟辰看了一眼笑得温和的苏慕云之后，就转头不再看他，拉拉钟离的衣袖，眼睛有些睁不开：“哥哥，我们去睡觉好不好？”
　　苏慕云的眼中一黯，他看着那打闹的两兄弟，神色淡淡的，不知道在想些什么。
　　
　　那种眼神着实让钟离不喜欢，刻板着的脸上眉头锁住，第一次，他心甘情愿的主动牵起钟辰的手便往宴会大厅后的花园走去，那里有一个巨大的游泳池，旁边也设立了许多冷饮和小吃，有许多年轻的男女围在附近谈笑。
　　此时的钟辰因为钟离的主动开心得已经找不着北，傻乐着就这样被钟离牵离了苏慕云的身边。
　　在钟辰离开之后，苏慕云脸上的笑容散去，他面无表情的看着两个孩子手拉着手离开，一个怀表出现在了他的手中，他小心翼翼的将手中的怀表打开，怀表中的图案是一个少女，令人惊讶的是，那个少女有着与钟辰一模一样的眼睛，那双诱人的葡萄紫。
　　
　　苏慕云的表情变得颇为怀念和淡淡的哀悼。
　　“殿下。”
　　旁边的下属见到苏慕云出神，等待一会儿后忍不住的轻声唤道。
　　将手中的怀表合上，苏慕云再次看向钟辰离开的方向，眼中的迷离褪去，取而代之的是势在必得。
　　姐姐，我的安苏雅……
　　“哥哥，他们是在干什么？”钟辰好奇的张望着周围，附近都是年轻男女，更有甚者当着众人的面在甜蜜的亲吻，那样的姿势就像是要结合在一般令人生羡。
　　因为被钟奕保护的太好的缘故，即使成为了小魔星的存在，但总的说来钟辰还是单纯的，他不懂人们为什么会那般，而且会让他如此的羡慕。
　　
　　等等！他为什么会羡慕那两个人？
　　钟离黑着脸，虽然收好了精神丝，但是周围这些人们发情的情绪一直触动着他的神经。九岁的身体因为此居然产生了某种躁动，饶是修养良好的外星人在来到这个莫名其妙的世界后，忍不住在心中第二次骂了脏话――MD，难道说他要成为秘鲁费奥雷首位性早熟的？并且还是被周围的情绪莫名催熟的？
　　刚才只是想要把钟辰那个小灾星拉离苏慕云的身边，却是忘了这后花园被管家告诉过是拿来给年轻男女欢愉的地方。秘鲁费奥雷，这个开放的国家。
　　“不该你懂的就别问。”钟离甩开钟辰的手，往别处走去。
　　钟辰迈着小短腿不甘心的往前跟着，拉住钟离的衣袖，指向树林深处：“哥哥，哥哥我们也那样好不好？”
　　
　　虽然不知道这些人在干什么，但是钟辰第一感觉觉得应该是好的，那么贴近的距离，他和哥哥都没有那样。
　　只是那么一眼扫去，便知道那对在树丛中耸动的男女是在干什么，钟离脸色更黑：“永远不可能。”
　　“为什么？”在钟辰的眼中，已经将刚才看见那对男女的所作所为认定为最亲密的表现，那他和哥哥也是最亲密的，为什么不能？
　　想到这里，在钟离面前永远都是一个泪包子的钟辰马上有嚎嚎大哭之势。
　　难得恶劣的钟离想到了些什么，他走上前去将钟辰眼中的泪水擦干，第一次，对钟辰温和的说道：“只要你是我的弟弟，只要你是钟家人，只要你是男的，无法生育孩子，你就永远没有那个资格要求我和你那样做。”
　　
　　温和的语句，却是比之平常还要恶劣几倍，一字一句敲打在钟辰的心上，九岁的孩子眼中出现了迷茫和似懂非懂的荒芜。
　　在看见了钟辰那双紫色的眸子失去明亮的时候，心中稍稍的别扭感和幸灾乐祸夹杂在一起，最后还是后者占据了上风，难得的一次旗开得胜，钟离撇下了呆愣住的钟辰，以高傲的姿态离开。
　　看着自己心心念着的哥哥再一次丢下他离开，钟辰却没有再大哭，他转过身看向刚才还让自己羡慕着的那对情侣，不再是所谓的羡慕，而是厌恶到了极致，甚至是恨意，对着树林中那正用着最为亲密的举动宣告着对方于自己的意义，淡淡的恨，到浓浓的恨，直到深深的恨。
　　“为什么我和哥哥不能这样？”这世上，他最亲最喜欢的人就是哥哥了，他和哥哥都不能如此，为什么这些人可以如此？
　　埋藏在孩子身体内九年的药物终于开始慢慢的发挥功效，才九岁的孩子眼中居然出现癫狂的神色。
　


☆、第十三章

　　九岁的生日宴之后，钟家的上下都发现了钟辰的丝丝改变，可是这点点的改变不值得引起他们的注意，所以就随之去了，这小小的不注意，在之后让钟奕痛彻心扉，如果当初能早一点发现，是不是什么都可以重新来过？
　　钟家的长孙越发的稳重，可那被奉若明珠的小孙子，却从一开始的单纯调皮捣蛋变成了张扬与狠辣。
　　从佣人将钟离在某年生日宴会上与钟辰互赠的礼物打碎，便被他亲自责罚了五十鞭后，所有的人都发现了这个小少爷那非比寻常的心狠手辣，令人胆寒的是，能在大少爷下学之后，让人将被责罚的佣人拖下去，慢慢洗去血腥，仍旧可以用笑得天真的面容面对自家的哥哥。
　　在中学期间，钟离在瞒着所有人的情况下写下了转校申请，在开学的那一天摊牌，成功的与钟辰分离来到了军事学院，钟辰的性格变得更加的喜怒未定，学校内是老师也不敢招惹的太子党之首，以蔷薇之名震慑整个学院。
　　
　　一路的嚣张与狠毒，从小学到大学这一路走来，无人不惧怕他的名声。不是没有敌人，敌人们在想方设法的寻找这朵嗜血的蔷薇软肋的时候，却无语的发现，这个软肋完全不能被称之为软肋――帝国军事学院首席，也就是钟辰的兄长钟离。
　　只有在钟离的面前，钟辰才会变得让人感觉像是产生幻觉的单纯可爱，他成功的没有让对于自己不利的消息出现在他的哥哥的耳边。虽然其中也有他的哥哥钟离为人冷淡，不怎么喜欢八卦，但是钟辰其间的报复手段，让人都明智的选择不要得罪他。
　　“阿离，你的那位弟弟在外面等你。”同样是读得帝国军事学院，北堂君清看着钟离欲言又止。
　　
　　在这个制定森严的军事学院，钟辰有本事拿到自由出入证，与学院的教官享受着同样的待遇，并且关于钟辰的传说，北堂君清略有耳闻，他实在不想让钟辰接近钟离，他不想让自己的好友兼未来上司被带刺的蔷薇给扎到手。
　　钟离的眼睛一直没有离开被自己修改的光脑，在发现什么不对劲的地方，又开始专心致志的修修改改。
　　就在北堂君清以为钟离不会理会他的时候，钟离突然放下了手中的工具走向一旁的洗手池并说道：“去告诉他，我今天不会回去。还有，让我亲自为他设计战甲的事情，我没有时间，让他找别人吧。”
　　
　　北堂君清的脸一下子皱成一朵菊花：“你还真是绝情啊。”
　　谁能想到，在帝国军事学院大放异彩的男人，在机甲操纵上拥有绝世的天赋，最后却选择了帝国军事学院中号称最手无缚鸡之力的系别――材料系。
　　同时也是最为逆天的系别，这个系别一年能通过测试招收入系的不到五十人，在材料系里，那些号称世界上最先进的武器都是在那里诞生，就连机甲的始源地都是在帝国军事学院的材料系里，虽然钟离自从入了这个材料系以后，就一直是默默无闻，但是只有真正接触了钟离的北堂君清才知道这家伙正在制作一个多么逆天的东西。
　　
　　“好吧，可怜的弟弟就这样被哥哥无情的抛弃了。”北堂君清摊摊手，他兴致勃勃的凑到钟离的实验桌台前，端详那个好比豌豆大小的东西，“实在难以相信，你可以将光脑压缩到这么小。”
　　正洗着手的钟离一顿，眼睛微眯，对北堂君清的鄙视之情表达的非常明显。
　　“啊！喂！我又不是材料系的，我怎么知道你设计的是什么？”被这样眼神看着的北堂君清瞬间炸毛，他指着钟离桌子上的东西就像是被踩着了尾巴的猫咪一般跳起来。
　　“那不是光脑，是智脑。”
　　
　　光脑，只是一个高等计算机压缩后方便随身携带的东西，而他所设计的智脑是完全能代替大脑使用的高端设备，具有一定的思维和行动能力，一个完全具有人类所有情感反应的跨时空的超智能，控制的好，造福人类；控制的不好，人类世界被机器人侵占。
　　“智脑？”
　　在钟离的心中已经判定为四肢发达，大脑没有的北堂君清再次不辜负他的期望，用那种傻傻的表情重复着他的话语。
　　“把它插入你的脑袋里，会让你的傻不复存在。”这个举例完全可以说明了智脑伟大性，毕竟让一个没有脑袋的变得有脑袋，天才这所谓的东西，将不复存在。
　　
　　“真是毒舌的语气……”北堂君清哭丧着脸，他就不明白自己为什么到了好友的眼中是如此的不堪，竟然说一个豌豆大小的东西可以替代人类的大脑。
　　替代人类的大脑……北堂君清惊悚的睁大了双眼，此时的他完全没有在外时候那温润优雅的气质，跳脱的个性与小时候是一模一样：“你疯了！你想要智脑取代人类的大脑！”
　　这样下去，那人类还是人类吗？完全被智脑所掌控，就像是一个傀儡般的存在！
　　“它们的作用，只不过是让人类的大脑优化，而不是进化。”有些人就不需要智脑的存在，比如说钟离，当人类的智商完全高于智脑的时候，智脑只会起到一个管家服务的作用。
　　“智脑，智慧的脑袋，那不是还要赋予机械情感之类的东西？”虽然每次钟离都说北堂君清傻得没有救了，但是比之其他人，北堂君清的脑袋还是用得过来的。
　　
　　钟离洗干净手后，他再次回到试验台，拿起手边的一个工具轻轻的触击豌豆大小的智脑，智脑中间突然射出一道光线，紧接着，只看见一个举手投足尽带优雅的长发女子身着学院装，嘴角噙着一抹温和的笑容出现在钟离与北堂君清的面前。
　　“有什么需要帮助的吗？主人。”
　　声音悦耳动听，好似山涧泉水叮咚清脆。北堂君清听得有些飘飘然，在看看着突然出现的女子身材，北堂君清只觉得大脑有充血的迹象。
　　好身材啊！这前凸后翘的，在听听那声音，看看那张天使的面孔，完全就是男人梦想中的女神！如此尤物居然会在钟离手中！=皿=这个闷骚！
　　“智脑的作用大部分是管家，一个万能的管家。”他就觉得自己最近的生活被钟辰打得很乱，实在是忍无可忍了干脆制造出一个智脑来。
　　
　　“关键不是这个啊！好友！关键是你这个不解风情的是以谁为原型制造出如此尤物？”饶是秘鲁费奥雷这个全民貌美的国家里，像钟离制造出的智脑如此美丽还是第一次看见。
　　“随便找了几个女星，取她们的相貌优点总和。”钟离从来不会为了这些琐事烦恼，于是拿了几张顺延的图片做蓝本，他看了一眼自己制作出的第一个智脑，眼中满是不满，“不过这么丑倒是没有想到的。”
　　所以说，被这个审美观完全扭曲的混蛋，制造出一个如此美得不可方物的女子完全出自于手误？
　　“主人，您说得是。”智脑的语气不卑不亢，只不过眼中划过稍许黯然，作为智脑来说，竟然会引起主人的不满，这是智脑最大的失误！
　　“不不，钟离，她这样的相貌放在哪里都是赏心悦目。”见不得美人儿伤心的北堂君清立即说道。
　　然后他又走上前去，优雅的向这位虽然是光源虚拟的智脑行了一个绅士的礼仪：“作为钟离的好友，很荣幸认识您，能告诉我您的名字吗？美丽的女士。”
　　
　　“安……安雅。”刚刚诞生的时候，便会被主人赋予名字，可是这是第一次出现在主人的面前，安雅叫着自己的名字稍显陌生，不过当把主人给自己取的名字念出时，心中却是有着淡淡的喜悦。
　　连名字也好好听~北堂君清顿时有些飘飘然：“阿离，你什么时候将智脑是送上去审核，然后投入市场？”
　　到时候他一定要去弄一个比安雅MM还漂亮的智脑！
　　“还没完成，现在只是半成品。”钟离摇头，他用工具再次触碰豌豆大小的智脑，刚才还存在的光源安雅瞬间消失在了空气中。
　　“还有哪里？”他看着挺好的啊。
　　“智能管家的具现化。”一个连具现化都不具备的智脑，不能帮他处理琐事，要来又不是放在家里当花瓶的。
　　
　　具现化！？北堂君清的眼睛瞪得比同龄还大。
　　如果刚刚是惊叹，现在就是惊悚了。喂！这家伙究竟妖孽要哪种程度？还以为这家伙设计的智脑完全就是逆天的顶峰之作，没想到这家伙还打算让光脑具现化……如果这个消息要是公布出来，那些自诩为材料系的天才应该会集体跳楼自-杀吧？
　　北堂君清艰难的吞咽了一下口水：“秘鲁费奥雷有了你，科技至少要进步一个世纪。”
　　不知道是在何时，这个男人已经站在了顶峰了吗？北堂君清看向依旧是冷着脸的钟离，在心中无奈的苦笑。
　　这男人，还真是让人不得不信服啊！ 
　　
　　




☆、第十四章

　　第十四章
　　
　　“如果秘鲁费奥雷都是你这样，绝对会返古。”忽视北堂君清话语里面的无奈和感叹，钟离毫不客气的讽刺道。
　　= =！这交的是什么损友啊！
　　似乎就连老天也不愿意看见蹦Q的钟离，下一刻门外便传来非法侵入的警告声。
　　“哈哈，钟离我就说上天待你是不是太厚此薄彼了一些，没想到将一个小祖宗送到了你身边！”虽然说不怎么喜欢钟辰，不过能用钟辰打击到钟离这是北堂君清最乐见的事情。
　　
　　“出去告诉他，我今天不会回去。”钟离推搡了一把北堂君清，在北堂君清发愣的时候便被甩出了实验室的大门外，眼看着就要与外面敲门的钟辰撞一个满怀。
　　见不到自家哥哥的钟辰心中正焦急着，眼看到从实验室的房门内甩出一人来，在看见北堂君清那张天天被他扔飞镖的小人脸之后，他稍稍的侧过身避开了北堂君清，使得北堂君清摔在了草坪中，用狗啃食的姿势。
　　冷笑一声之后，钟辰不再理会北堂君清，眼巴巴的瞅着实验室的大门，望眼欲穿。
　　也只有在钟离的面前才会那么的乖巧了。
　　
　　北堂君清叹气，无奈的从草地上爬起来，小心翼翼的去帮那些被他压弯腰的小草竖起来。
　　要知道这些纯天然草都卖到了天价，他这一压就压没了多少钱啊？钟离不心疼他心疼，毕竟作为学生会的会长一职，钟离申请的纯天然草植物都是他用经费批准的。
　　看到那被自己竖起来的小草又是生机勃勃的样子，北堂君清眉开眼笑，刚才被钟离丢出来的郁闷也没有了，还好心的告诉钟辰：“唉，那个谁，你也别等了，阿离说他今天不回家。”
　　不回家要去哪儿？以钟辰对钟离的了解，他敢肯定钟离肯定不会一个人待在实验室一整天，钟离并不是会为了科学废寝忘食的人。
　　
　　可是唯一能让钟离做到不回家的人……钟辰危险的眯了眯眼睛，这次，他完全的将目光放在了十分有爱心的北堂君清身上：“你们今天晚上有聚会？”
　　“是啊，不过很遗憾，阿离的弟弟，没有邀请你。”不用脑袋想，都知道这个一向是喜欢粘着钟离的钟辰打得是什么主意。
　　钟辰再次冷笑连连：“我也不屑于去你们那些小聚会。”
　　虽然是不甘心，但是这几天他都有很多的事情要处理，远在某个星系的某笔交易出了问题，他必须亲自去处理，向家里报备的是旅行，他来这里也不过是想要在出行之前见到哥哥一眼。
　　“是是，我们知道钟小少爷当然不屑于去这种小人物的聚会，可惜阿离宁愿去我们的聚会也不愿意见自家亲弟弟一面。”北堂君清摊手，表示很遗憾。
　　在听到如此明显的讽刺言语，钟辰那双眸子的颜色加深，却没有任何的表示，他不甘心的再次按响了钟离实验室的门铃，心中越发的焦躁。
　　
　　马上就要离开了，可是哥哥还是不想见到他！心中仿若有一只被围困住的凶兽，钟辰的语气开始不善，他警告着北堂君清：“别打着劳什子的主意让那些卑-贱的人接近我的哥哥，如若让我知晓了，北堂君清，就算是哥哥护着你，我也要让你吃不了兜子走！”
　　唉？天要下红雨不成？北堂君清被钟辰这种类似于恐吓的言语惊住。为什么他从钟辰的言语中听出这家伙似乎要离开一段时间的消息？钟辰这个一向是黏着自家哥哥不得了，没了哥哥就翻脸不是人的家伙居然会因为有什么事情困住而离开？
　　北堂君清眨眨眼睛，有些消化不良。
　　“让谁吃不了兜子走？”
　　
　　清冷的声音伴随着实验大门的开启，身着一身军装的钟离出现在两人的眼前，面无表情的俊逸脸庞，和钟辰相似的脸庞却不会让人联想到蔷薇二字，浑身上下都带着军人的铁血与决绝。在帝国军事学院里，钟离掌管着学校的军纪，从来都是说一不二，不留下丝毫情面，即使是好友北堂君清犯在了他手上，也定是按照学院纪律秉公处理。年级首席的他让人更加的忌惮，在以强者至上的军事学院内，即使是再桀骜不驯的学生，在钟离的面前也不敢表现出自己的异类，乖学生该做什么他们就做什么。
　　
　　这几年下来，军事学院内的院分居然被他整顿得堪称宇宙所有学院之范。时常会听到那些教授们感叹有钟离在的军事学院的纪律是最好的。
　　来到这个世界已有二十三年，当初因为小孩身体所以被影响到的神智完全恢复，褪去了孩提时的幼稚顽劣，此时的钟离更加冷心冷情了一些，他不再会因为心中别扭而故意恶声恶气的对待钟辰，反而是对待钟辰，他做到了一个合格的兄长应尽的责任。
　　
　　可是这中间唯一少了的便是人情，没有情感，机械的做着这些事情，古井般毫无波澜的眸子，即使是钟辰看了，也生出些怯懦的想法，时时刻刻害怕着钟离，却又时时刻刻想要接近钟离，也只有他会是如此矛盾体的存在。
　　“哈……哈，没什么，阿离，我先走了啊！”北堂君清顿时像老鼠见了猫，他干笑几声之后，迅速的遁逃消失，只剩下了见到自家兄长后却又手足无措的钟辰。
　　
　　“你想着见我是为何事？”钟离依旧是冷声的询问道，但是严厉却是点点褪去，究竟还是被这二十年影响了些许，在不受童年情绪的影响之后，钟离倒是对钟辰摆正了态度。
　　“哥哥……我要出去几天，就想在出去的时候见见哥哥。”在钟离的面前，钟辰永远会不自觉的变成如同白纸一般单纯可爱的弟弟，怯怯的说着些软软糯糯的话语，就怕自己哥哥一下子不高兴了。
　　
　　因为是不自觉，本能的，唯有钟离这个不问世事的被瞒在鼓里，对这个一开始不喜欢，然后别扭，最后坦然接受的弟弟，钟离的定义始终为一只单纯的笨猫咪。
　　巴不得天天都跟在自己身后当尾巴的笨猫咪却在此时说要离开，钟离沉默不语。
　　见到钟离没有言语，钟辰一下子急了，他红着眼眶拉住钟离：“哥哥，小辰很快就会回来的！”
　　“……哦。”
　　得到了一个干巴巴地回应。
　　
　　刚才还急得喵喵叫的笨猫咪再次乖巧了起来，虽然有些顺竿爬的直接挽上钟离的手臂，像是在撒娇：“小辰离开这几天，哥哥一定要想小辰。”
　　他拒绝做这种没意义的事情。
　　“你――”
　　听到钟离好似要说些什么，钟辰那双亮晶晶的眸子满怀期冀的看着钟离。
　　“你――可以走了。”钟离木然无视，指着校门的方向。
　　瞬间就被钟离气成了泪包子，不过那溢满的眼泪在眼眶里打转，就是没有流下，那可怜兮兮的模样谁见了谁心疼。可惜的是这副模样也只有钟离得以看见。
　　“我走了。”耷拉着耳朵，钟辰三步一回头的恋恋不舍的离开帝国军事学院。
　　
　　果然长大了还是一只笨猫眯，心头浮上无奈的情绪，看见钟辰回头后幽怨的眼神，钟离有些出神。
　　随即，他又想起了前几天与爷爷钟奕的谈话，这次虽然是小聚会，却不简单。
　　因为在这次聚会中，有爷爷中意的世家会为钟离介绍一个女孩子，如果不出错的话，那个女人便是为自己延续后代所准备的。虽然说那个女人的身份不足以成为钟家的主母，不过因为品行都是这个世界难得的贤淑，成为孕育下一代长子的母亲倒是正好合适。
　　
　　钟家的血缘永远不能断掉，既然如此，便会在他将要在秘鲁费奥雷二十四岁成年的时候选择女人来教导成人之事。
　　想到那日老人第一次服软，再想到自己被禁锢在这个身体里，作为这个身体现在的拥有者，必须做得事情，他不会去违背。
　　作为长子的他理所当然的接受了这些所谓的责任，在钟辰完全不知晓的状况下。
　　
　　钟辰这次离开，钟离并不怎么意外。因为钟奕不会选择钟辰在的时候，那必然会起一些反效果。比如说幼稚的大吵大闹宣布自己的所属权。
　　而钟辰，离开了帝国军事学院的钟辰恢复了以往的风格，他阴冷着脸乘上了专属的飞艇，准备离开秘鲁费奥雷。
　　修长的手紧紧握着手柄，钟辰阴霾的翻阅着有关于这次他不得不去的交易文件。究竟什么问题值得他必须从哥哥的身边离开……祈祷吧。别让他查到，最好不要让他查到。
　　
　　坐在飞艇上离开的钟辰不知道，在他回来之后，他的世界，完全变了模样。以雷霆手段处理完所有的事情之后，他日夜兼程的赶回来，不过是为了能尽快见到思思念念的哥哥，虽然不知道自己为何如此的想念，但是一旦想到能马上见到哥哥了，他心中尽是愉悦。
　　
　　当愉悦的情绪一直蔓延到看见哥哥与一个女人欢好的时候，心中的那根弦绷断了，本能的，他想要将床上那看起来楚楚可怜，柔弱无依的女人做成人彘让她求生不得，求死不能！
　　
　　那毒辣的心思蒙住了眼睛，居然忘记了哥哥还处在浴室之中，红着眼便掐过去。
　　
　　死吧！都去死吧！死了就不会和他抢哥哥了！
　　
☆、第十五章

　　于是便有了开头的一幕。
　　屋子内弥漫着的杀气使得洗澡的钟离动作一滞，也顾不得身上还滴着水，他打开浴室门，看见的便是被自己一向定义为笨猫眯的弟弟，正狰狞着脸，双手死死掐住余蔓筱那纤细的脖颈，眼中充斥着愉快和疯狂。
　　“钟辰，住手。”
　　钟离的声音不大，没有任何起伏的清冷如同往日一般，似乎对于余蔓筱的命并不是怎么上心，而是出于礼节。毕竟余蔓筱是爷爷看中的孕育钟家下一代继承人的女人，死了他不好交代。
　　可是这声音在钟辰的耳中听着便不是那般了，他的哥哥，居然会为了一个女人呵斥他！居然是为了这个不知廉耻的女人！
　　
　　无异于一盆凉水从头上淋下，听见了钟离的声音使得钟辰恢复清明，他愕然的看着被自己掐的昏死过去的余蔓筱，那纤细的脖颈上马上出现的瘀痕只是让他恨得刚才为什么再不加大一些力道，掐死这个女人。
　　在钟离的面前暴露了自己凶残的一面，钟辰不敢去看钟离的眼神，会不会有厌恶。索性是破罐子破摔的味道，钟辰用床单一把将昏死过去的余蔓筱裹上，然后气冲冲的打开房门，将余蔓筱连同被单丢出门外，再猛地将门关上。
　　这时候才委屈的看向钟离，在发现钟离身无一物之后，他先是呆愣，脸上慢慢出现红晕，可是当目光触及到钟离健硕的胸膛上点点红斑的时候，又是心头像是被刀割了一般的疼痛。
　　泪水成串的从钟辰的眼中落下，他冲上前去一把抱住钟离：“呜……哥哥…哥哥…小辰不要哥哥找女人……”
　　
　　泪水肆意的滴落在钟离的胸膛上，钟辰的脑海中尽是疯狂的念头。
　　说他无理取闹也好，还是嚣张霸道，他知道自己对着钟离有着几欲吞噬的占有欲，所以他不愿意看见钟离亲近任何人，无论是男人还是女人。
　　每当看见钟离亲近别人的时候，只觉得好想去杀了那些人，只要杀了那些人，他的哥哥，只会是他一个人的，哥哥的世界里只会有他存在。
　　他恨着，疯狂着，当渐渐长大之后，他明白九岁时候，在树林中看见的那些男女亲密究竟是为何，心中的荆棘顿时疯长，好想……他好想……可是就在那时候，脑海中会反复的浮现那一天他的哥哥用着如何绝情的话语，他不敢想，不敢了。
　　他害怕着这段禁忌的感情会让哥哥越加的远离他，即使是钟家人如何？即使他是哥哥的孪生弟弟如何？即使不能为哥哥……生育？
　　
　　痛！心痛得滴血！
　　每一天用着这些问题诘问着自己，反反复复的陷入矛盾之中，他想着如果能压抑住这段感情，是不是可以天天黏在哥哥身边，做一个乖巧的弟弟。
　　虽然只是想一下哥哥以后身边会有别的人存在，心头都在滴血。
　　可是，日日的压抑，直到如今，在看见他的哥哥与人欢好，却是嫉妒的发狂，钟辰甚至是悲哀的发现，自己压抑不住这段感情。哥哥是他的！！他不要再看见别人接近哥哥了！！！
　　紧紧抱住钟离的钟辰因为自己心中那些可怕的想法而颤抖着，不是害怕，而是兴奋，就像是久久被关押在无尽深渊中的囚犯，终于有一天得以重见天日。
　　“呜……呜……嘿……”
　　从十五岁发现自己爱着的是自己孪生兄长之后，钟辰就觉得自己疯了。泪水在流干之后，那哭声到最后居然像是笑声，绝望的如同死前的笑鸣声。
　　
　　他决定了，他不允许任何人染指他的哥哥，哥哥是他一个人的，他会去掐灭那些可能性的存在。即使是死！他也要哥哥陪着他一起！！
　　哭泣着，那目光却是盯着门外，好不柔和。
　　“哭够了就放开。”钟离任由钟离抱着发泄着，等到那哭声变小，才有所动作。
　　放开了钟离的钟辰揉揉自己那哭红的眼睛，再次变得乖巧无比，不过这模样像是被霜打了的茄子。
　　将黑色的一面掩盖住，钟辰抱着钟奕依旧不愿意放开，像是发泄一般，一口咬上钟离的胸膛，然后一阵子放开，又换一个地方咬住，就像是一只猫儿在泄恨一般。
　　钟离眉头微微皱起，不过在没有触及到他的底线的地方，他选择了接受。
　　不过在此之前，要忽视掉那一口一口咬住的地方，正是出现了一个个红印的地方。
　　
　　等到钟离身上的红印完全被他的气息所覆盖，钟辰嘴角勾起一丝弧度，去掉刚才的阴霾，好心情的欣赏自己咬过的地方。
　　“泄气了。”不是疑问，而是肯定，钟离推开了抱住自己的钟辰，转身再次向浴室走去。
　　“哥哥，小辰也要洗澡。”钟辰笑眯眯的尾随在后，不留给钟离一点拒绝的空隙，随手将自己身上的衣物一脱，等到跟着到了浴室，他已经如钟离那般全身干净无一物。
　　刚才的事情好像根本没有发生，钟辰开心的跟着钟离的脚步，踏进浴池中，便紧紧挨着钟离。
　　乖巧的模样让钟离以为刚才看见的这家伙的疯狂只是眼花。
　　
　　钟离坐在浴池的台阶上，闭眼小憩，打算享受着着片刻的安宁，没有再理会钟辰。
　　被这样忽视过去的钟辰自然不甘，那双紫葡萄的双眸滴溜溜的转，打着一些鬼主意，在目光触及到钟离健硕的身躯之后，下意识的舔舔唇，顿时觉得口干舌燥。
　　然后目光就像是粘在了钟离的身上，贪婪的，从上到下，一点一点的看下去，不放过任何的地方，当看见清澈的水中那沉睡的硕大时，更是喉头一紧，体内第一次出现了燥热的情绪。
　　他的某个沉睡许久地方，居然就这样慢慢的抬起了头。
　　第一次唉，可是第一次却不想靠自己的右手解决。贪婪的眼神早就将目光瞄向了依旧是闭着眼睛的钟离，狡黠的眸子中光亮忽闪忽现的。
　　泡着温泉的钟离突然被一阵轻微的啜泣声弄得有些烦躁，他睁开了双眼看向身边的钟辰。
　　
　　此时的钟辰整个小脸憋得通红，然后那不要钱的金豆豆又开始流下，看着自己的目光似乎有些张皇无措，张口又止的模样，有什么难言之欲。
　　看见了钟离在看自己，钟辰有些惊惶，委屈的念着：“哥哥……哥哥……好难受。”
　　钟离并未言语，他仔细的打量着现在的钟辰。
　　钟辰在的时候，他从未想过将精神丝放出，毕竟是一卵同胞，谁知道会不会有什么特殊的练习，如果真因为血缘关系隐约看见了，反而不好解释，所以刚才钟辰发生了什么，钟离并不知道，只是张开眼睛，便看见钟辰便成了这副模样。
　　在钟离的目光注视下，钟辰的气息也开始不稳，脸色潮红，一双明亮透彻的眼睛变得迷离，下意识的靠着钟离的身体开始磨蹭。
　　
　　刚刚才经历了情事，钟离不是傻子，看着钟辰如此，他心中的疑惑散去，了然。
　　在秘鲁费奥雷成年之所以这么晚，是因为秘鲁费奥雷人的第一次性发育成熟便是在二十三到二十四岁之间，正式开始有繁衍下一代的能力。
　　钟辰这副模样，应该是以第一次性发育成熟。
　　看着那精致的玉柱颤巍巍的翘起，嫩白的光泽在没有碰过女人之前，永远都是这样的颜色。
　　“哥哥……呜……哥哥帮我……”钟辰低泣着，哀求的目光看向钟离。
　　玉柱顶端的一层薄膜越发的明显，只有破开了这层障壁，才会成为真正的男人。奇妙的是，如果是男人与女人的结合，这障壁会自动在女人体内脱落，毫无任何的痛处，而如果是这样用自-慰的方式，用jing液硬生生的将薄膜冲破，会出现如同扒皮剔骨般的疼痛。
　　“需要女人吗？”钟离想起了刚才被钟辰丢到门外的余蔓筱。
　　
　　女人!女人！时时刻刻想着的都是女人！去她的女人！他要的是哥哥！！
　　钟辰眼中闪过一丝怒色，酸味在心中弥漫着，心下一横，他跨坐在了钟离的腿上，然后可怜兮兮的说道：“不要女人……要哥哥帮我。”
　　玉柱顶端薄膜越发的明显，因为迟迟没有发-泄的缘故，扯着前端得嫩肉，隐隐约约有出血的迹象。
　　“哥哥……哥哥……哥哥……”
　　钟辰哀求的声音源源不断，那目光更加的哀怨，怨着钟离的漠然和他没有的动作。
　　“啊――！”
　　越加明显的疼痛使得钟辰叫出了声，他蹭着钟离，一把抓住钟离的手，将那双带着剥茧的大手覆上精致可爱的玉柱。
　　钟离任由着钟辰拉着他的手动作，但却是无动于衷，无视掉钟辰哀求的目光，钟离盯着那充血的薄膜，一双眸子深邃黝黑不知道在想些什么。
　　
　　可是因为没有经验的关系，动作过于的粗鲁，钟辰不小心让钟离的手摩擦到了那薄薄的膜，顿时痛得浑身开始痉挛。
　　可是欲望的折磨只会让他越发的着急，越着急，拉着钟离的手错误的次数越来越多，那薄膜内都被他弄得完全充血了。
　　抽筋扒皮般的痛处折磨的钟辰几欲昏死过去，可是他不甘愿如此。在疼痛中越发纤细的身躯贴着钟离的胸膛开始喘气，哀求着：“哥哥……求你了……哥哥……”
　　




☆、第十六章

　　
　　万分没有料到欲-望与痛楚两重极致的折磨会让人想要疯掉，钟辰心中点点的算计被完全磨灭，剩下的只有无穷止境的折磨，大滴大滴的汗水沿着脸庞留下，眼中的理智渐渐的消逝掉，剩下的是属于最为原始的贪婪。
　　哼哼唧唧的蹭着钟离，明明可以自己解决的，可是埋种在心中的执拗非要钟离帮他，这些接触他都不愿意放弃，他贪婪的想要占有全部，一次机会也不愿意错过。
　　就在钟辰意味自己要疯掉的时候，那被自己抓住祈求的大手总算是有了动作。不温柔，但是又小心翼翼的避开了充血的顶端，忽重忽轻的使得钟辰愉悦的更加攀附在钟离的身上，哼哼唧唧的声音也开始变得妩媚和黏溺，声声的轻哼无处不带着一些勾引的味道。
　　
　　细微的湿濡响声和故意扭动着的yin邪身姿，在钟辰的刻意制造出的环境下，硬生生的被勾勒出无限的暧昧。
　　一开始僵硬的大手变得主动，他细致的摩擦着那已经颤巍巍的玉柱，紧接着底部的双珠也得到了细致的抚摸，从未经人事的钟辰咽喉开始颤抖起来，粗重毫不掩饰的喘息。
　　钟离低着头凝视在怀中的妖精，那与自己相似的脸庞多出的是自己从未有过的魅惑，何时猫儿一般的杏眸开始变得细长，辗转反合都带着媚意。
　　“唔……”
　　
　　被钟离技巧性的玩弄着前端，几乎直抵头脑中那如岩浆奔涌的快感，抵达天堂的快感，让钟辰大腿内侧的韧带绞紧了，全身都哆嗦起来。
　　一想到是自己心爱的哥哥如此拨弄着自己，钟辰心中的欢喜早已将痛楚盖过，甚至开始不死心的一点一点摩擦着钟离的大腿，迷离的双眸透过清澈的池水直视沉寂在钟离双腿间依旧沉睡着的巨龙，下意识的再次舔舔自己干涩的唇瓣，不甘心的更加放-荡的扭动起来。
　　“哈……呼……”
　　勾-引没成，最后反倒是自己脑袋一片空白，钟辰就这样释放了出来，带着浓厚腥味，慢慢漂浮在水面上，没一会儿便顺着一旁的通道流走，浴室中开始蔓延着淡淡的麝香味。
　　终于真正的成人了，钟辰眼中一片欣喜之色，那双紫色的眸子，直勾勾的盯着钟离，眼中不怀好意的味道非常明显。
　　
　　可是还未待他做什么，下一刻便被钟离用另外一只手敲了下脑袋瓜：“胡闹完了，便让开。”
　　钟辰不甘心的咬牙，好不容易坐在大腿上了，想让他轻易下来怎么可能？仗着钟离对他不冷不淡的态度，钟辰一点一点的摸索着钟离的底线。那双被泪沾湿的眸子扑扇着：“哥哥，我还要。”
　　“自己找女人去。”就像是抓着一直猫儿那般，钟离抓住他后颈窝那一点小肉轻而易举的提起来，然后放置在自己一侧。
　　
　　刚刚放手，钟辰再次不死心的贴上去，充分发挥自己的黏黏功：“哥哥，好舒服啊。”
　　开心灿烂的模样，情-欲还未散去的潮红在钟辰的脸上没有散去，钟辰扑上去抱住钟离，然后用自己又开始立起来的玉棍蹭着钟离的大腿一侧。
　　初尝味道，怎么可能就这样放弃？钟辰不甘心的使出浑身解数。
　　为什么哥哥的技术这么好？他就这么差？
　　脑海中这个念头一闪而过，紧接着想到的事情让钟辰的脸色一白，心中什么邪火都在此刻退散，一个令自己恐惧的念头萦绕在心中――高超的技巧当然是用无数次的经验累积而来，而这些经验当然不会是在他身上累积的……那只有女人！
　　
　　一想到这里，钟辰气红了眼睛，心中已经想着等到调查出是那些女人同他的哥哥上过床，之后还要做出什么毒辣的方法来泄恨。
　　当然，这一切他的哥哥不会知道，他只要在哥哥的心中，是乖巧的存在就可以了，只要哥哥一天认为他还是需要长辈照顾的孩子，就不会放弃那所谓的责任。
　　在心底暗自磨牙的同时，钟离已经洗好，站起身来兀自离开。
　　还有一些事情他得计划计划了，究竟要怎样才能勾-引他到心心念的兄长？
　　“主人，东方晓白小姐的生日邀请函于明日晚上七点，她请您务必要参加。”第一台拟人化的智脑――安雅柔柔的微笑着，将一身干净的睡衣递给钟离。
　　
　　屋内的异味早在第一时间被清理干净，现在屋子内的床单也是新的，一旁的落地窗完全的打开通风，将屋内的一切味道全部都吹散干净，带着青草味道的进化器开始作用，一切又恢复了原来的样子。
　　“礼物由你准备。”想起记忆中某个叽叽喳喳叫个不停的女人，并且在看见他弟弟钟辰之后，时常用猥琐的目光打量他。偏偏这样的女人是东青堂――东方家的长女。
　　虽然说东青堂主修药理，这女人在医学方面来说，的确是难得一见登峰造极的天才，可是那跳脱的个性却是难以管束，这次居然大大咧咧的向家主递交邀请函，并且注明必须带一件贵重的生日礼物。
　　……这是在找家主谋财吗？
　　
　　听见外面有女声的钟辰反射性的变认为是余蔓筱还在，他扯过一旁的毛巾一裹，就急冲冲的走出了浴室门。
　　在看见美得不可方物，余蔓筱与她完全不是同一等级的安雅之后，钟辰的脸色变得有些难看。倒是与余蔓筱是一个个性的，不过这女人的低眉顺眼之间完全看不见卑微，反而是一种收敛后的自信，眉宇之间总是带着一股温和的笑意，平抚人烦躁的心。
　　如果余蔓筱让他愤怒不屑，这个女人完全可以造成他的恐慌，如果他的哥哥喜欢是这个类型的女子，是不是代表，这才是心头之肉？
　　“另外钟辰少爷出来了，他是否和您睡在一起？”安雅再看见钟辰之后，朝他善意的微微一笑，随即说道。
　　“他的房间呢？”钟离将睡衣的扣子一个个的扣好，顺着也看了一眼钟辰，随即将安雅手中另外一套崭新的睡衣扔给钟辰。
　　
　　“哥哥，我就睡这里！”听到关于自己今晚的去留问题，钟辰也顾不得在那里呷醋，他急忙说道。
　　“钟辰少爷的房间里虽然保持打扫，不过因为这几天无人睡，被单上应该沾了些灰尘，不方便入睡。”作为智脑的她本来是预定好在钟辰少爷回来之前打扫，却不想提前回来了几天，所以被单还留在那里没有清洗。
　　“哥哥，我对灰尘过敏。”钟辰委委屈屈的声音传来，不过他的确对灰尘花粉之类的东西轻微过敏。
　　“今晚你睡这里。”
　　夜深了，刚才钟辰的大吵大闹肯定是惊动了楼上早睡早起的老人家，还是不要做出什么多余的事情来惹人心烦。
　　
　　“是的。”安雅的身型骤然凭空消失。
　　“这就是哥哥预备在下一月公布的智脑？”钟辰立刻明白过来，声音有些走样。他刚才居然吃一台电脑的醋！
　　“你需要？”
　　“不！不用！”钟辰立即拒绝道。
　　来一个智脑就够让他不喜的了，再来一个，不是存心摆放着当电灯泡的？钟辰只要想到今后的路程更加的遥远，就心中一阵诘郁。
　　
　　“……”
　　虽然可以肯定这个在他那时代已经是淘汰产品的智脑钟辰没有见动过，但是好歹也是这个世界最为先进的智脑，钟辰还避之如蛇蝎，这智脑就真的这么让人退避三舍？
　　说道钟离的专业，钟辰立即想到了之前的一个请求钟辰还没有答应，顿时粘上去说道：“哥哥，你就答应帮我设计一台机甲吧。”
　　他做梦都想着下一次的学院擂台赛他能用着钟离设计的机甲夺冠。可惜钟离并没有答应他，眼见着马上就要进行机甲的擂台赛，他不想连个自己专属的机甲都没有。
　　“好。”想到了今天早上收到的信函，钟离这一次没有拒绝，点头答应。
　　
　　“哥哥，你就答……唉？”本以为还要软磨硬泡许久钟离才会答应，钟辰都做好了持久战的准备，却不想这次居然这么爽快。
　　“有一个要求。”
　　“嗯，你说！”钟辰心中开心的冒泡，在他看来，能用上钟离设计的机甲，就算是上刀山下火海也是在所不辞。
　　“这次你要代表帝国军事学院参赛。”
　　钟离随之将一份电子信从玻璃上调取出来，在秘鲁费奥雷，占地方的电脑早已被多功能透明化的防弹玻璃先视频代替，家中只要有防弹玻璃的地方，就可以任意的调取存在文档中的文件。
　　
　　圣十学院赛，眼看着五十年一次的圣十学院赛就要来临，以抽签的方式决定比赛地点在哪里，显然这次是秘鲁费奥雷的帝国军事学院，位列圣十学院之一的军事战斗学院。
　　“家门口的战役，只许胜不许输，我可以给你设计机甲，前提是你必须胜利。”
　　这个要求算是苛刻了一些，毕竟圣十学院中，帝国军事学院的排名并不是怎么靠前，而且不只有个人赛，还有小组赛，如果其中的一个没有过关，学院的比赛都算是失败。
　　“嗯，我保证，以最爱――喜欢哥哥的名义保证！”
　　差点说漏口的钟辰心中一阵冷汗留下，现在还太早，没有到说的时间。




☆、第十七章

　　次日，同样是在夜晚，钟离出席东方晓白的生日宴。
　　已经完全不能称之为生日宴的生日宴，参加这次生日宴的人，都是抱着不同的目的参加，有的是结交生意上的伙伴，有的是迎合拍马来的，男人是来猎艳，女人则是来钓凯子。
　　这样的生日宴，钟离已经参加过无数次，就连他和钟辰的生日宴也免不了俗，久而久之早就习惯这样的场景。
　　
　　冰冷着脸让周围的女人无法靠近，一个人穿着笔挺的黑色西装站在某个不起眼的角落，独独品着香槟，倒是在这热闹的宴会之中形成一个独特的风景。
　　“看到没有，那位就是钟家的少族长，非常洁身自好的一个人，至今还没有传出过什么绯闻，在上流社会中已经是稀有物。”
　　“听说已经有好几位宠爱千金的豪门已经将主意打在了这位少族长的头上，毕竟这位少族长虽然是冷了些，但是作风都是有目共睹的。
　　
　　即使是这样，周围围绕着他身上谈论的声音还是不绝于耳，打量、好奇、爱慕、羡慕、嫉妒……等等。
　　“让我们看看，让我们看看，哟哟哟，钟家的少族长居然屈就蹲在这个角落里，真是让寒舍蓬荜生辉啊！”娇俏的声音带着节奏响起，说完之后便哈哈大笑，扑向了自己青梅竹马――南宫毓的怀中。
　　钟离的身边迎来了这三人组――脱线的魔女东方晓白、南朱堂堂主幼子南宫毓还有北堂君清这个装逼的二货。
　　加上钟离，这四人同为大学的同学兼好友，与这三人虽然今后是从属关系，不过因为接触的太久，明白了钟离是什么脾气之后，只要掌握到他的底线，随便开玩笑打闹是可以的。
　　
　　寒舍？钟离展望了一眼这华丽的大堂，镶金雕玉的还能叫寒舍？不过钟离依旧点点头：“的确是寒舍。”
　　这打根棍子上去就顺竿爬呢？东方晓白刚才还嚣张至极的笑容被噎了一下，一脸精致的妆容变得扭曲。
　　“那么，我们亲爱的少族长是带了什么价值连城的宝贝让这寒舍能入眼一些？”东青堂主掌医药方面，能生出东方晓白这个拜金女完全是投错了胎。
　　南朱堂才是主掌财政的，不过因为东方晓白对南朱堂上任堂主南宫老爷子的口味，所以这两堂到是在最近走得比较近。
　　
　　“随手拿的一个小破烂，虽然钟家遍地都是，不过放在了你屋子里正好。”对于东方晓白，钟离不知在何时练就了一口铁齿铜牙的嘴。
　　不知道为什么，也只有在东方晓白的面前，他才会如此的多话。是喜欢东方晓白吗？他在反复的思考几天之后否定了这个答案，因为只要一想到对准东方晓白那张脸亲下去，都有些心理障碍。所以只能解释为这女人天生带着一种亲切感。
　　东方晓白被钟离几句话噎得说不出话来，她一头埋在青梅竹马――南宫毓的胸膛之中，这时候倒是学会了告状然后扭曲事实。
　　“阿毓，他欺负我！！”东方晓白愤懑不已，“人家看他孤家寡人一枚，好心好意的请他过一个热闹的晚上，居然还这样欺负我！”
　　要知道钟离平时最为喜欢的便是一个人独处，讨厌吵闹的地方。东方晓白在知道钟离这件喜好之后，有时候时故意找着热闹的地方让钟离来。
　　
　　‘哼哼，欺负了我，也不让你好过！’某个内心猥琐阴险的女人邪恶的想着。
　　南宫毓摸摸东方晓白的头发，柔声安慰道：“你不去招惹他，他会欺负你吗？”
　　= =这样的安慰还不如没有。
　　“哼哼，钟离，作为欺负我的补偿，我要你和我一起跳第一支舞！”东方晓白如同一只孔雀般高傲的仰起头，对钟离伸出手。
　　钟离的脸色刷得就变成了锅底色，灼灼的目光放在东方晓白朝自己伸出的纤纤玉手上面，恨不得烧出个洞才罢休。
　　也只有东方晓白这个天生不知道惧怕为何物的女人才会如此大胆放肆的要求。
　　同样脸色变得漆黑的不止钟离一个，还有在一旁尾随钟离而到，远远注看着的钟辰，当他看见东方晓白朝钟离伸出手，似在邀舞，作为这个晚宴第一个开场舞的时候，他就无法控制自己的情绪。
　　
　　第一个开场舞，代表什么？第一个开场舞只有作为主人的才有资格，而那个女人竟然邀请钟离作为这次的开场舞，是在含蓄的表明自己的心意吗？
　　“啪――！”
　　手中握着的酒杯被硬生生的捏碎，盛放的香槟洒在手上，那粘粘黏黏的感觉真让人恶心。
　　旁边的侍者机灵的将一盘拖着湿毛巾的托盘中取出一张递过去。
　　钟辰接过毛巾，可是阴鸷的目光依旧注视着钟离那一边。钟离和东方晓白的拉扯不清。
　　“快点啦！像个女人似的，婆婆妈妈，今天寿星最大！”见到钟离没有反应，东方晓白干脆果断的主动上前去拉住钟离的手，拖着他向舞会会场中心走去。
　　“哈哈，第一次发现阿离是这么好欺负。”北堂君清看见钟离万分不情愿的被东方晓白拉走，顿时一阵幸灾乐祸。
　　
　　“少说，你早就发现了不是吗？”南宫毓看向舞会中心那两人，点破北堂君清故意装傻的举动。
　　那个别扭着的男人，在和东方晓白跳着华尔兹的时候不小心踩着了东方晓白的脚，可是故意冷着脸不理会东方晓白的抱怨，依旧僵硬着身躯跳着稍显可笑的舞蹈。
　　这就是他们的少主啊，一个冷心的男人，却会在承认对方为自己人之后，将之纳入羽翼之下，纵容着对方的一切，即使是被惹恼了也不见得会有什么反抗的男人。
　　“被钟离爱着的人一定会很幸福。”南宫毓的脑海中不由得浮现了东方晓白感叹的话语，当时还有所不解，这时候看起来，果真如此。
　　“是啊是啊，不过被钟离爱着的人也一定很倒霉。”北堂君清叹口气，无奈的摊手摇头。
　　
　　“？”南宫毓不明所以。
　　“就他家那极品弟弟，明显的兄控属性，和钟离在一起的女人不死也要脱层皮，所以要被钟离爱着，也要有很大的勇气。”一想到钟离的那个被钟家宝贝着的钟辰弟弟，北堂君清只有摇头叹气的份，“而且在他哥面前绝对是那个乖巧，转身就成了穷凶恶极的钟家蔷薇。”
　　“你知道了？”南宫毓所属的南朱堂是情报家族，所以什么消息他们都是第一个知道的，关于钟辰这个消息也是他们第一个知道，上报家主，没想到家主第一个反应就是让他们不准透露给少族长，为了他那个宝贝小孙子，可怜的少族长因为‘不问世事，潜心修炼’，到现在还被瞒在鼓里。
　　然后第二个不问世事的就是北堂君清那个以武为痴的家主，家里的人都是一根筋，对于外界的八卦之类不怎么关注，也算是所有世家中最为干净的一个家族。
　　
　　“艳名之下的恐怖我算是知道了，所以现在走路都是绕着钟辰走。”
　　北堂君清的危机感很强，一旦是有什么强烈的威胁，打不过总逃得开吧？要是一不小心得罪了这个钟家的小少爷，死了找不找得到骨灰还是一个问题。
　　“钟家小少爷对钟离的这种感情太为畸形了一些吧？”如果说是兄控，可是也不会到这种程度，有那个弟弟是一天黏着哥哥，恨不得成为连体婴？一旦有人接近钟离，都是以极端的手段做掉，或者驱逐。
　　“嗯？什么？”(⊙o⊙)！北堂君清莫名其妙。
　　
　　“根据南朱堂的统计，少族长长这么大，收到的情书不超过五封，你不认为这个数字有些不正常吗？”一想到家里人无聊到这种程度，虽然说去收集少族长私生活的事情有些尴尬，可是收集到后一看，却觉得太不正常。
　　“噗……哈哈，才收到五封！”像是他从小到大，收到的情书没过千也是过百了的，而钟离长得又不是怎么见不得人，还有那雄厚的背景，居然……噗――！五封！哈哈！！五封！
　　“笑够了没？”南宫毓无奈，明明说的是正事。
　　“咳……咳咳……笑够了。”憋得实在是辛苦，北堂君清那张脸都开始微微的抽搐，“这很不正常。”
　　
　　现在的女人一个比一个凶猛，像倒追这样的事情也是常常出现，不可能钟离这么优秀的现在还打光棍找不到姑娘吧……
　　“根据调查发现，这都是小少爷在背后威胁的成果。”当这个调查结果交到家主的手中时，家主也是一脸的无奈，这能怎么办？弟弟在挡着哥哥的情路，要是说明了还不知道那个小祖宗闹出什么幺蛾子事情出来。
　　“……”北堂君清一脸见了鬼的表情。                    

☆、第十八章

　　“你还知道什么消息啊？”
　　吞咽了喉中的口水，北堂君清艰难的问道。他一副心有余悸的模样，‘小生怕怕’得拍拍胸口为自己顺气。
　　幸好……幸好平时没有惹到那个恶魔。
　　“嗯，刚知道的一个消息。”南宫毓看了一眼远处的角落里隐藏的一个人影，随即将担忧的目光看向同钟离一起跳舞的东方晓白。
　　“什么？”
　　“小少爷今天跟着大少爷来了。”当真真切切看见那位阴鸷毒辣的神情之后，南宫毓不由得心生胆寒，他避开了双眼不在看向远处的钟辰。
　　
　　“……那祈求这位灾星大爷不要在晓白的生日宴会上闹出什么事情来吧。”听完南宫毓这么一说，北堂君清顿时觉得自己的右边眼皮一跳一跳的。
　　啊喂！他不会是什么传说中的乌鸦嘴吧！
　　不过北堂君清还真是有这个自觉性，说的东西好的不来坏的来。
　　紧紧盯着舞会中央的那一对璧人，钟辰手心捏得开始滴血，嘴唇也被咬破皮。他就这么自我折磨着，好好的模样变得狼狈不堪，自己确实浑然不知。
　　这一刻的时间过得很慢，有一个世纪那么长久，第一次场舞终于停下。在音乐停止的那一刹那，钟辰冲着钟离东方晓白的方向疾步走去。
　　
　　不清楚东方家与钟家是何种关系的众人不由得为这场开场舞想入非非，顿时掌声轰然响起，看向东方晓白的眼神也开始不一样了。钟离默认的举动，仿佛就在告诉他们，东方家与钟家的联姻。
　　就连钟辰也是如此认为的，一旦没有了继承人的资格，钟家一切事情都不会向他透露，他当然不知道钟离为什么会与东方晓白跳开场舞。这完全是作为一个主人应该做得事情，作为东方家的主人。
　　他的愤怒无法压抑，愤怒之下的恐慌。自己也无法发觉的害怕，他害怕着钟离喜欢的始终是女人；他害怕着他的感情钟离永远不会接受；他害怕着钟离一旦知道了自己的感情后的厌恶。
　　
　　浑身发走，可以一步一步的走进钟离后，钟辰的理智又开始回来。他在钟离面前的故意乖巧，万万不能因为一时的嫉妒功亏一篑，所以……要笑，要将自己柔弱的一面展示在钟离的面前，得到他的庇护。
　　“哥哥……”可怜兮兮的声音在钟离的耳边响起。
　　早已因为东方晓白这个女人的所作所为，神经麻木的钟离僵硬着脸转过头，看见自家的弟弟红着眼眶，一副刚刚被人欺负过的倒霉相。
　　钟离怒了，谁敢欺负他的弟弟？他的弟弟只有他能欺负！
　　甩开刚刚还与东方晓白握着的手，钟离走到钟辰的身边，上下检查这个倒霉弟弟哪里有伤。
　　嘴唇破皮了――怎么看都像是自己咬的。
　　
　　然后一把抓住血腥味最浓重的地方――手！上面有指甲掐进肉的指甲印子，还有因为皮肤承受大力而出现裂纹。
　　所以说现在这副模样都是这倒霉孩子自己自残后的结果？钟离盯着钟辰的目光顿时变得幽深莫测。
　　但是在人前也不好问，于是拉着钟辰离开了这个舞会中心，将不听话的破小孩拉到卫生间去，才开始盘问。
　　“怎么弄的？”
　　“呜……哥哥……呜……哥哥…哥哥……”在没有人的时候，钟辰一把扑进钟离的怀中，泪水哗啦啦的就开始流，钟离黑色的西服上面没一会儿就出现了一滩水渍。
　　
　　钟辰一边哭着，一边坏心眼的将泪水还有鼻涕什么的全部都抹在了钟离的这件西服上面。那一边流着泪的眸子此时清亮，带着算计的皎洁。脏吧！脏吧！快点脏吧！脏了就可以让哥哥早点回家了！
　　“自己弄得还好意思哭？”低声严厉的呵斥道。
　　还没有注意到这件西服，钟离只是想着这只不乖的笨猫咪，成天不惹出一些事情来就不得安宁是不是？
　　“可是――可是――呜……哥哥要抛弃小辰……呜……”一直埋在钟离胸口处哭泣的钟辰百般委屈的抬起头，泪盈盈的目光全都是对于钟离‘抛弃’他的控诉。
　　
　　钟离额头上的青筋隐隐跳动：“你是我弟弟怎么抛？”在抛弃都有着相同的血缘！要不是这该死的血缘联系上被加印了规则，他还真想将这个灾星给除之后快。
　　“哥哥都没有带小辰跳舞！”说得理直气壮。
　　“……”说话永远都感觉牛头不对马嘴，所以有时候宁愿不说。
　　“哥哥，我们回去好不好？”钟辰这时候停止了哭泣，可是还在抽噎着，他小心翼翼看着钟离的脸色，撒娇似的说道，“没有哥哥在屋子里，小辰睡不着。”
　　这倒是真话，不过有了钟离在身边，睡着后做的梦恐怕都是带了点颜色。
　　本来神情颇为不赖的钟离突然平静了下来，他看向这长得与自己越来越不相像的弟弟……这倒是遁逃这该死的舞会的一个好借口。
　　于是在东方晓白打算找钟离一起来切蛋糕，以及之后的拼酒时，却发现人不在了。发动全部的服务员去寻找，最后只是在男厕所里发现了张贴在镜子上的纸条。
　　
　　‘有事，回家，勿扰。’
　　“撕拉――！’一张在市场上卖价不菲的白纸被这个神情狰狞的女人撕得粉碎，然后再将这些废纸使劲的揉捏、揉捏、揉捏成一团，对准一旁的回收垃圾的机器人使劲丢掷。
　　‘――！’
　　机器人的头上浮现几个字样――‘丢中！满分！’
　　北堂君清和南宫毓头顶黑线，无视掉东方晓白此时的神经不正常的行为，默然转过身，保持自己谦谦贵公子的形象，不和被抛弃的疯妇来往认识。
　　“钟家的小公子是吗……呵呵，很好，从姐姐的生日宴会上抢人。”完全黑化的东方晓白阴险的说道，手中的光脑上调出的是东方家大门刚刚的出入视频，里面的钟辰趁着钟离开车不注意，对准监视摄像头比了一个手势……
　　不要以为她不知道，在她和钟离跳舞的时候，这个所谓兄控的小少爷露出的表情，让身为女人的她一下子就明白这其中的事情。紧接着后面出现的一系列，完全就让一个结论坐实。
　　混蛋啊！！！别以为姐姐没看出你对钟离抱得是什么样的感情！就让姐姐帮你将这情路铺得更崎岖一些吧！哦哈哈哈哈！！！！！
　　北堂君清与南宫毓对视了一眼。
　　所以说无论得罪什么，都不要得罪女人。不然会死得很惨。
　　
　　此时的钟辰因为成功将钟离拐回家而心满意足，完全不知道自己今晚的行为已经得罪了一个疯女人。
　　“哥哥，手好疼。”刚刚被家庭医生包扎后的手上布满绷带，然后凑到钟离的面前，眼睛睁得大大，仿佛在说，‘快点安慰我吧。’
　　那副献宝的模样，让钟离隐约之间仿佛看见了猫咪的尾巴一摇一摇的。
　　何时这个孩子与自己如此的亲近？钟离眼神恍惚，自己是何时默认了这个渺小的存在在自己的身边晃悠？又是何时，那站在顶端的塞维一族的高傲在这个世界被磨得消无？
　　“你永远不该忘记的是，你身为赛维一族之长，你的骄傲永远不能丢弃！”
　　妮可（塞维一族对于母亲的称呼）？钟离抬起头，环视这个房间。就在刚才，他居然听见了妮可的声音。
　　“哥哥？”
　　
　　到处寻找探视不到，倒是被一个清亮的声音唤回，钟离不在理会钟辰，默默的来到大床的另外一边，一个人卷了铺盖闭眼睡觉。
　　钟辰眸子中的亮光一下子熄灭，他苦笑着看着那已经闭上眼睛，呼吸开始变得平稳的钟离。
　　为什么好不容易有了起色的相处一下子又被打回了原型？这里面究竟是出了什么错？
　　夜已深，都开始入睡，钟辰却是辗转反侧，他看着钟离的背，一个大胆的想法突然在心中萌生。
　　已经不等他再细细的思考这样做是否正确，他已经小心翼翼的下了床，踮着脚尖，绕过大床来到了钟离的面前。
　　
　　钟辰的眼神痴迷的盯着钟离的脸庞，这就是他爱着的男人，小时候还被人分不清模样的双胞胎好久长得已经不再相像？明明分开来看，是相同的眉眼五官，可是合在一起，钟离却只会给人一种近乎于无情的冷酷，而他的脸容却更加的阴柔了些。
　　他的哥哥，也只有会在睡着的时候，那张严肃刻板的容貌才会变得柔和一些吧？从未对他出现过的柔和……不，应该是只对他出现过一次的柔和，却是给予了致命的打击，紧接着几年，那张柔和的脸就如噩梦一般，让他日日夜夜从睡梦中惊醒。
　　“只要你是我的弟弟，只要你是钟家人，只要你是男的，无法生育孩子，你就永远没有那个资格要求我和你那样做。”
　　想到这里，真正隐藏于心底哀伤的泪水不由自主的流溢，润湿的脸庞竟然生出一种美感。
　　
　　“哥哥……哥哥……我的哥哥……”
　　俯□。轻轻的，小心翼翼的，带着泪水咸湿的嘴唇，颤抖着，害怕却无比渴望，一点一点的印在了钟离的唇上。
　　那是一种即使让他现在死去也心甘情愿的美好。
　　钟辰心满意足的回床，伴着甜蜜入睡，睡着的时候，嘴角都是上扬起一丝灿烂的弧度。
　　他也不知道，在他睡着的时候，依旧闭着眼睛的钟离伸出手摸摸自己被沾染上钟辰泪水的唇，下意识的伸出舌头舔舐了那么一下……咸的。
　　

☆、第十九章

　　有什么比这个还愤怒？血亲居然对自己抱有妄想的感情。
　　不过钟离这一次出奇的平静，第二天早上他依旧是默默做着自己该做的事情，容忍着钟辰的黏腻，维持着学校与钟家两点一线的生活。
　　然后成功的迎来了圣十学院赛的开幕，这次由帝国军事学院作为主办方，拓展到整个秘鲁费奥雷的首都。
　　
　　鸣炮！二十一响！首绎――秘鲁费奥雷国歌，战魂。
　　圣十联盟赛开幕，帝国军事学院是用这样简洁却震撼人心的方式将这场圣十联盟赛拉开了帷幕，同时也表明了对于这次圣十联盟赛夺冠的决心。不过这场简洁的开幕式中却富含了无数重的深意，鸣响的二十一枚炮，全都是水蓝最新的武器，完全可以说是低调中蕴涵奢华，二十一枚炮的价值完全可以买下星系十个低等文明星球。爆炸了之后降落下来的是一瓶瓶由小巧可爱的降落伞支撑，价值不菲的营养液。
　　即使没有人接住，它们最后落下的方向只会在帝国军事学院这些郁郁葱葱的树木上悬挂，路过的游人只要稍微的抬高手臂便可以取得。
　　
　　在这个完全军事化的学院，并没有因为这盛大的典礼而有所懈怠，帝国军事学院的学生们反而是将一身好看的校服穿在身上，挺直着腰身，眉宇之间都是带着一种傲然，这是对于身为帝国军事学院中的一员自豪。
　　在特别的指定区域内，还允许学生们在缴纳一定的清洁税务之后，向游客们或者是别的学校学生兜售小吃等物品。
　　因为这个特殊的比赛，帝国军事学院的校门全面开放，平时静谧的校园一下子热闹了起来。
　　
　　圣十联盟的其他学院也陆续到来，不同学院的校服，不同星球的风格，使得众人大饱眼福，女生们的心思更加活跃了起来，要知道这也是能进入帝国军事学院参观的唯一机会，能勾到帝国军事学院其中一人，或者是其他星球的精英，都完全可以飞上枝头变凤凰。
　　除了军事学院的学生一身深蓝色的军服，最养眼的当然非这些打扮的花枝招展的女生莫属。
　　不过在别人眼中看来是件值得令人欣喜的事情却没有让钟家的两兄弟高兴起来。
　　人多，违纪的也多，他的事情也多了。→身为校内纪检执行长的钟离。
　　女人打扮的花枝招展的，各个都有勾-引他哥哥的嫌疑！→看每个女人都开始不顺眼的钟辰。
　　
　　“纪检执行长，你推荐的人手呢？”北堂君清言语之间略带揶揄，本来他想让钟离上场的，作为底牌。可惜这个家伙以加入了材料系，‘手无缚鸡之力’拒绝了这次的参赛，并且材料系有一个特殊荣耀――‘任何人不能以任何形式强迫材料系的任何学生参战。’
　　三个‘任何’绝了北堂君清的心思，于是死皮赖脸的要求所有部门都推荐一个名额，最后由学生会选拔。这不？纪检部只有钟离一个人嘛！
　　当初本来是一个纪检部的，可惜所有的人员全被这位大人以不合格退回。现在全校的人都知道，纪检部是最难加入的一个部门。
　　
　　即使是如此，纪检部也是最受欢迎的一个部门。只要能加入纪检部，也是对自己能力的一种肯定，并且能得到钟离赏识，怎么看都是百利而无一害的事情。
　　“……钟辰。”
　　看着北堂君清那副小人得志的模样，钟离拳头握了握，想着给这个家伙的脸来一拳打成‘贱狗’的模样。
　　听到那如同噩梦般的名字，北堂君清脸上洋溢着的笑容收敛。他面无表情的盯着钟离，然后用不雅的方式掏掏自己的耳朵：“这年头灰尘大，几年没掏就被堵满了，听不清楚别人说什么。”
　　“纪检部上报钟辰，以纪检执行长血亲之名代为出战。”钟离难得好心情的重复一遍，并且说得更为仔细了一点，想着今早上被自己完成的机甲，语气轻缓了些，“申请使用机甲编号为437****9SA。”
　　
　　“没有这个号！”听完钟离报的这个号之后，北堂君清刚刚准备打开随身携带的光脑，突然想起，他一脸愤怒。耍着哥玩儿呢！
　　“马上开始就有了。”
　　钟离的话一说完，北堂君清手中的光脑便开始重新收索，以型号年代的远近排列，437****9SA大刺刺的出现在顶端，并且还闪烁着红色的光芒，代表秘鲁费奥雷的机甲最新型号。
　　抱着疑惑，北堂君清点开那热腾腾刚出炉的机甲编号。瞬间，一个三维立体的小型437****9SA的机甲模型浮现在半空中。
　　一比十的比例，此时的机甲模型与北堂君清等身高。
　　
　　一架泛着深紫色暗光的机甲出现在北堂君清的面前，完美的线条无缝的设计，流畅的线条，在众多笨重的机甲中显得纤细，剔除多余的防护，应该说是狂妄的将薄壁暴露，就连机甲的中心，今后会坐着驾驶员的驾驶舱处，点点的厚度仿佛用机甲随便划上一刀就随时准备去见阎王。
　　机甲给人的第一感觉就是狂肆的存在，可是那不经意间的紫光却让自己感觉仿佛之前认定的都是错觉。北堂君清眨眨眼睛再次将目光放在437****9SA上，从中竟然发现了只能在训练机上看见的圆润可爱并且无害。
　　北堂君清的目光紧紧的放在了这架机甲上面便是再也舍不得移开，他知道秘鲁费奥雷是宇宙中机甲的圣地，基本上最为新型的机甲都是源于这里，可是如今造出的这架机甲却是大大的出乎了他的预料。
　　
　　“这是――”北堂君清收起了那一抹漫不经心的笑容，他错愕的看着眼前的这台机甲，甚至是带着稍许的激动。
　　“我给它命名为，莫邪。”
　　听钟离说完，北堂君清颤抖的手按在光脑电源关闭的按键上，百般不舍，流连的看了这被钟离取名为莫邪的机甲后，猛然闭上眼睛，将三维立体图像收回。
　　“啊啊，有哥哥就是好啊，什么都没做居然可以得到这么好的一台机甲。”北堂君清嫉妒的嘟囔着，声音还不小。就像是故意说给钟离听的一般。
　　这画外之音钟离算是听出来了，他说道：“你对自己的机甲不满意。”
　　
　　“唉，满不满意又有什么办法呢？只能怪我没哥。”北堂君清口头故意这么说着，然后用微小的余光瞅着钟离。
　　可惜的是钟离并没有上当，他对于北堂君清的话很是认同，附和的点点头：“是啊，你没那么好的命。”
　　“……@#￥！”
　　北堂君清继续讨论着关于钟离设计的那台机甲的话题，他的神色之间略带羡慕：“就说钟家前些日子买了那么多的高级矿石和稀有金属是拿来做什么用的，今天才知道是用作了机甲的冶炼。”
　　“传说中的冥王星上的焱淼矿石，正如它名字那般，只生长于水火之间，号称时间上最坚硬的矿石，传说是第XX代世界贵族的帝王在雷霆之怒下，一掌劈开冥王星附近的一个星球将之带回的地心之石。”说道这里，北堂君清的笑意中带着自豪，“一两万金的价格，能如此大手笔的用来打造机甲的机身，整个上流社会有谁能与钟家比肩？”
　　
　　身为钟家的一份子，他为此感到骄傲。
　　“我看这次钟辰小少爷是要做梦都笑醒了吧？”
　　一个心理近似于变态的偏执狂，在得到自家哥哥亲手设计的机甲时的表情自己都可以想象出来。
　　那即是想要努力掩饰，也掩饰不住的喜悦。喜形于色的模样，完全想象不出这人赫赫威名。
　　“哥哥亲手为我制作的机甲。”轻轻念着这句话，钟辰脸上的笑容越发的近似于小白，一个人对着高耸的白布傻乐着。
　　
　　无论是出自于什么目的，至少他久久绝望在冰川中，冻得仿佛随时会停止的心脏在此时此刻是被温暖包围着的。还没有看见自己机甲的模样，钟辰就在心中下定决心要让这台机甲成为自己永久的机甲，那过意爱惜的模样，使得他小心翼翼的，站在钟离的身边，明明知道这白色的幕布该由自己拉下，可是舍不得拉。
　　白布后面机甲的模样到底是什么样的？不过无论是什么样子的，只要是哥哥亲手为他设计的，都只会是世界上最好的机甲！
　　那双带着爱恋的目光注视着自己身旁靠着墙壁，慵懒的斜倚着的钟离，眼中的占有欲越发露骨。
　　“还不去看自己机甲的模样。”身边的动静变小，钟离侧过头看向钟辰。
　　
　　霎时间将自己的情感收敛，钟辰拉拉钟离的衣袖说道：“哥哥和我一起去拉开幕布好不好？”
　　钟离的目光触及钟辰那双清澈的眸子中，里面倒映出自己的身型。没有人任何杂质的感情，数夜晚上情难自控的亲吻仿佛都是假象。
　　钟离点点头，便同钟辰一起走上前去，两人抓住幕布的同一边，只是稍微的用力一拉，如绸缎般光滑柔润的高科技幕布快速落至在一旁。
　　那泛着深紫色暗光的机甲落入了钟辰的眼中。




☆、第二十章

　　这究竟是多么令人惊艳震撼的机甲，从未见过的款式，不再像之前的机甲那般笨重迟缓。对！就是迟缓！与眼前这个线条流畅，在机甲中算是纤细的款式，就凭那单单跃上比赛台的时候，灵敏的速度，比之以前的机甲快捷不知道多少倍。
　　无数人的眼中闪现红热的光芒。这次能来观看圣十联盟赛的人们对于机甲都具有一定的喜爱程度，这台紫色的机甲亮相，无一不告诉了他们新机甲时代的来临，以后人们将脱离那些笨重的机甲壳，那台上的机甲总有一天自己也可以穿在身上！
　　
　　“军事帝国学院参赛者钟辰，由材料系钟离设计，血亲之名代替参战。”
　　报幕者刚一念完，由引起了底下观众台不小的议论。
　　“钟家，居然是钟家的继承人。”
　　“钟家？倒是幸运，得到如此天才的设计师。”
　　“算是哥哥弟弟携手作战吗？呵呵。”
　　“……”
　　
　　坐在机甲内的钟辰因为开启了与外界通讯的功能，在听到这些话语之后，对于谈论两兄弟携手作战之类的，他喜形于色；对于夸奖钟离的，他与有荣焉；对于夸奖自己的……直接忽视。
　　那类似于傻瓜一般的笑容挂在钟辰的脸上。
　　在钟离打开视讯之后，看见的就是钟辰这副模样。果然是一直苯呆呆的猫咪。
　　“记住你答应我了什么。”
　　淡淡的丢下这句话，不待钟辰再说什么，便关上了视讯。
　　钟辰那还不来得及摆在脸上，搏求钟离垂怜的小可怜模样，在听到报幕员在报出他的参战对手时，心情变得稍许复杂。
　　
　　“法布尔世界贵族学院，参赛者苏慕云。”
　　法布尔世界贵族学院？对于这个学院，钟辰一点儿也不陌生，因为这个学院在他和哥哥钟离到了学龄的时候递出了邀请函的。在那个学院内，全都王公贵族，包括秘鲁费奥雷在内的五大高等文明星系，只要是具有一定身份地位象征的，都会在学龄收到这个邀请。
　　只招收贵族的学院，堪称史上最为诡异的学院，也是背景力量最为强悍的学院。
　　看着那一身白色中镶嵌金色花纹的机甲，大气中带着高贵，同时也象征了里面人物的背景。
　　“多年不见，小辰，没想到我们可以在一起比赛。”
　　秘鲁费奥雷的皇太子――苏慕云，他的声音依旧是温和如故，仿若微风拂柳，直到沁入人的心里。
　　
　　“太子殿下。”钟辰的声音不同之前的撒娇打诨，为了得到兄长的恋爱无所不用之极。此时的他才是面对外人时的模样。如同绽开在荆棘中的蔷薇，高贵、疏离，危险的味道也在其中悄悄溢出。
　　在听到钟辰在对自己如此疏离的称呼后，苏慕云的眉头微皱。
　　“如果可以的话，我希望小辰能叫我哥哥。”苏慕云的话语中略带深意。
　　哥哥？在听到这个称呼之后，钟辰冷笑连连，如是说道：“太子殿下，比赛开始了。”
　　在两人的对话中，冰冷的战斗开始的炮声响彻天空。
　　果然，不同于现在的大众机甲，钟辰的机甲占有明显优势。
　　
　　在苏慕云才刚拿出属于自己的武器――巨大长剑的时候，钟辰手中的光剑早已抽出，劈头便向他挥去。
　　“啊――！”
　　观众太上一群人惊呼。
　　只见苏慕云吃力用在危急时刻好不容易拔出的大剑挡住钟辰的快攻，可是手臂的一处挡铠还是被划出了痕迹。电光之中，噼里啪啦的声音传来，滋滋作响。
　　驾驶室内的苏慕云吃力的咬牙，温和的笑容收敛，此时的他认真凝神，严肃的直视屏幕中那台紫色的机甲，心中骇然无比。
　　
　　好一会儿，苏慕云的机甲终于动了起来，一柄大剑用力挥开打压在上面的光剑，两台机甲终于分开，各自站在比赛台一侧，比之白色机甲的些许狼狈，紫色的机甲完整无损。
　　这时候，众人明白过来，这完全就是一场完全不对等的比赛，无论是在速度还是在力量上，那看起来纤细的紫色机甲都稳占上风。
　　还未待苏慕云休息一下，紫色的机甲再次一个闪身便来到他的面前，紧紧抓住他的机甲肩头两边，一个从头两边伸出来的炮管正对他的机甲头部。
　　该死的！居然将光束炮放置在头得两侧！
　　
　　苏慕云咬紧牙关，使劲的挣脱紫色机甲的束缚。他眼前的这台机甲完全超越了他的认知，大部分课堂中学来的等式在这里都不对！眼前便是一个。
　　钟离，那个疯子！居然将高能量的光速炮放置在头部！
　　不能！不能这样输！难道要他堂堂皇家继承人败得如此彻底？上场就被直接秒杀？苏慕云的脸色紫一下青一下。
　　他推开眼前的操作盘，换取一个电子输入式操作盘，重新在上面改编一个个程序。
　　那两管炮口的光束越来越亮，眼前这就要近距离打中，那台白色机甲眼看是要被轰成炮灰。
　　难道这比赛就要如此戏剧性的完结？开玩笑吧？
　　
　　白色的机甲正在此时，终于用力的挣脱紫色机甲的钳制，放弃手中的大剑，机甲身后那一处开始慢慢的改变，迅速的重组，一个白色地中间有镶嵌着金色皇家徽章的巨大盾铠出现。
　　光速炮在此时已经完全成型，巨大的引擎声震耳欲聋，在场的观众只觉得热量扑面而来，对准退后的白色铠甲，发射终端！
　　无法躲避！
　　苏慕云咬牙，他大力抓住那白色的盾铠，从背后抽出，终于，挡住了向这里发射而来的光速炮。
　　白色的盾铠瞬间被灼红，触碰到盾铠的光速炮还没有消失，场地中央开始出现大量的白色浓烟将两个机甲完全的笼罩在一起，就连最上方的大屏幕都只看得见白色的滚滚浓烟。
　　
　　但是巨大的引擎声并没有因为发射光速炮之后消失，还在继续。
　　“轰――！”
　　再次，巨大的炮击声音响起，光速炮与盾铠之前的碰撞还在继续，周围的温度还在上升。
　　第二个光速炮的出现，将上方的白色浓烟轰散，借用高处的摄像头，众人看见的是即使手中被灼烧得有些变形的白色机甲依旧在死死的坚持着，紫色的机甲在发射出第二次光速炮之后，一跃到空中，机甲背后六对钢铁之翼展开，飞翔至白色机甲的高处。
　　光剑出现在紫色机甲的手中，对准底下死死坚持着的白色机甲，一个俯冲而去。
　　
　　‘咣！’
　　白色机甲的一边手臂连接着三分之一的身体被完全切开，掉落在由稀有金属铸造的赛台上发出巨大的轰鸣声，就连驾驶舱的少许都被切开，露出里面大汗淋漓狼狈不堪的苏慕云。
　　这样的机甲无法再阻拦光速炮的攻击。
　　前方挡住的白色盾铠瞬间被冲飞,砸向观众台，却被观众台前的一个屏挡遮拦，再次弹落在赛台的一边。没有了阻拦的光速炮朝着白色机甲与紫色机甲的方向冲去。
　　在尽是到吸气的声音中，光剑的剑端指向冲着他们而来的光速炮。
　　轻轻的一挑――
　　
　　刚才还充斥着巨大能量的光速炮居然就这样被分离，紧接着是能量完全被打散，消失在空气中，留下前方一个巨大的圆坑。
　　场下一片寂静。
　　“咳……咳咳……”
　　直到苏慕云狼狈的跳出操纵室，趴在地上，一向是优雅从容的他此时额头大汗淋漓，因为被滚滚的浓烟呛住，那身法布尔贵族学院的深紫溜边镶金的战斗服也因为刚才的磕碰蒙尘。
　　“殿下――！”
　　“太子殿下！！”
　　
　　从通道内跑出两队士兵，连带着医务人员急冲冲的跑来。
　　一场令人震撼的比赛终于完结。
　　这一幕将深深的刻入众人的心中，那深紫色的机甲会成为秘鲁费奥雷人的骄傲，也将成为其他文明的噩梦。
　　也就是从这一日起，造就了秘鲁费奥雷有史以来最年轻的少将和最天才的科学家。
　　钟家的两兄弟，将成为秘鲁费奥雷的代言，在秘鲁费奥雷帝国之中，两兄弟的呼声居然超过了皇家。当然，这是后话。
　　苏慕云在侍从的搀扶下，躺在治疗床上，开始传送，他的胸膛依旧在剧烈起伏，腹部的一切早就被血水浸湿，就在钟辰用光剑将他的机甲一分为二的时候，溅起的废渣刺入了他的腹中。
　　不甘心……不甘心如此输掉，好难看……好……难堪！
　　苏慕云抬起左手，压住眼睛，紧抿着的嘴唇，脸色煞白。
　　
　　“阿离……你真狠。”在休息室用视频观看了整场赛事的北堂君清嘴角抽搐，他看钟离的目光已经不看着天才的仰慕，而是一种看怪物的惊悚。
　　当别人比你优秀的时候，你会羡慕，会嫉妒。但是，当两个人的境界完全不是同一个层次的时候，你除了无力之外，就是深深的敬畏。
　　   
☆、第二十一章

　　钟离目不转睛的盯着那台紫色机甲的头部，并没有理会北堂君清说些什么。
　　“踩着皇家太子殿下的头扶摇直上，你确定不会被皇家恨得牙痒痒？”
　　参赛人员都是在半月前定好了的，如果没有出什么大事是不会改变的。钟离作为早已知道的学生会干部之一，并且帝国军事学院作为有身为这次圣十联盟赛的主办方，有权利将己方名单延迟的权利。
　　意思是在知道苏慕云为对手的情况下，钟离选择让钟辰拿下这次比赛。
　　“与我无关。”
　　钟离一幅不干己事，漫不经心地模样，手中拿着一个小巧豌豆大小的光脑，手边有一个巴掌大的投影仪，此时的他身着正装，黑色的礼服使得他严谨冷漠的气质更加的具现化。
　　“你还真是直接将巴掌拍在皇家的脸上。”北堂君清怎么不知钟离此时心中想得是什么，于是在嘴里嘀嘀咕咕，“先将梁子挑了，然后又压出一个重武器让人家即是恨得牙痒痒，也不敢动你分毫，还得将钟家当做祖宗一个供奉着。”
　　
　　在秘鲁费奥雷，排在众人民心中第一的并不是什么高贵的皇家，而是具有未来无法估计的天才，只要有这些天才人物的存在，才能保证秘鲁费奥雷站在高等文明的前方，同时给予所有秘鲁费奥雷人俯视众生的资格。
　　当智脑公之于世之后，皇家要动钟离，首先要考虑的便是面对秘鲁费奥雷人的怒火。
　　水能载舟，亦能覆舟。这个道理他们很懂，所以才有本事作为秘鲁费奥雷的皇家，在这个半帝国主义的星球上，统治时间长达数万年。
　　北堂君清看着钟离复杂的目光引起钟离的注视，换来一个抬头无神的询问。
　　有些狼狈的转头不去看，将目光放在了还依旧播放着的前台实战转播视频上面。
　　人比人气死人，他还是不要再去看钟离了。不然不知道自己最后会不会因为恨得牙痒痒，然后扑上前去掐死这个让人心生绝望的祸害。
　　
　　“这孕育着无数天才科学家的材料系里，出了个你，倒是把那些自诩为天才的人们全部都踩成蠢材。”目光放在了那台紫色的机甲上面，北堂君清下意识的摸摸手腕上带着的光脑，上次的‘莫邪’圆形他还留在文件里。
　　第一次见到这台名为‘莫邪’的机甲，他是震撼于外表，而第二次见到这个机甲――他的震撼，不必第一次小。看着这台机甲，他清楚的知道，属于机甲的一个新纪元将要从他身边这个男人的手上开展，钟家第三十六代家主――钟离，他姓名将注定名垂千史，甚至会被印在小学的教材内，让所有秘鲁费奥雷人记住他的存在。
　　这一次，秘鲁费奥雷会飞跃为高等文明之首，是毫无疑问的，也许，他们将有一天可以触碰到来自于这个星系之外的超高等文明！
　　“那台机甲，随便一个零件都足够让人震惊，你这几年的默默无闻，就是为了这一刻吗？”作为机甲战斗系的一员，能拥有一台像‘莫邪’这般的机甲是他的梦想。
　　
　　这些就高兴满足了？
　　钟离沉默的玩耍着手中的智脑，心底有些恶劣的想着，如果告诉这些人，他带出来的这些科技只不过是他们用旧淘汰很久的会有什么想法？
　　“走吧。”看着已经被打扫好的战场，钟离站起身说道。
　　真是令人伤脑筋啊。北堂君清无奈的也随同钟离站起身，跟在他的身后向场内通道走去。
　　除了几个暗暗知情的下属来默默维护这次的发布会，就没有人知道会在比赛之后有一连串震撼于世的消息公布，那些才受到惊吓的人们，恐怕会犯心脏病高血压吧？
　　‘莫邪’的驾驶舱内，钟辰不敢置信看着眼前的操纵台，心跳依旧持续加速中。
　　这台机甲，与他的契合率达到百分之九十八，无论反应、速度还是力量全都是屹立于这个宇宙之首，上面有很多零件他也不认识，还靠了一旁的智能提醒。
　　
　　话说回来……这个智能也太人性化了、高智商了一点吧？
　　一旁为钟离专设的永远开放性视讯第一时间被钟离接通，映入眼帘的便是走在灯光稍暗的钟离身着正装。
　　钟辰一喜：“哥――”
　　“太慢了。”还未让钟辰将这一声亲昵的称呼给叫完，钟离便首先打断了钟辰的话语，对于之前钟辰的战斗苛刻到了极点，“反应太慢，除了还知道依靠加浓光速炮之外，你的战斗没有分毫可取的地方，拖沓时间，依靠了智脑之后，比我预计的还晚了二十分钟。”
　　他给这家伙设计的机甲，这家伙是连这台机甲的十分之一的优点都没有挖掘出，像是一个牙牙学语的孩子，走路还摇摇晃晃。
　　
　　在钟离这一声声责备之中，钟辰的脸色越来越白，最后就像是一个无措的孩子般慌张，红了眼眶。
　　又恢复成以前的模样。
　　果然还是这幅模样顺延点。钟离周身的温度稍稍回升。他也不知道为什么，刚才在观看了这场比赛之后，对于台上那冷漠操纵着一台高智能机甲，冷漠不语的少年，还是眼前这个乖巧的笨猫咪来得顺眼一些。
　　“现在先将机甲操控权完全交给你的智脑。”
　　手中的发布时间他是定好了的，中午还得回实验室准备下一次的实验，下午得作为纪检执行长去逛校园，所以他根本没有时间在这里玩耍。
　　“智脑？”第一次接触这个新词汇，钟辰迷茫的看着钟离。
　　哥哥刚就在说他依靠了智脑，但智脑是什么？
　　
　　“不是告诉过你吗？你这台机甲的名字叫‘莫邪’。”钟离皱眉，对于回答这些近乎于小白的问题很是不耐，“你这台机甲上面安置的就一个名为‘莫邪’的智脑，他可以在你不想战斗，或者是昏迷期间，完全代理你，为你战斗。”
　　智脑有很多种，像他手上的安雅便是多方位型，钟辰安置的只有战斗型，他现在手上准备发布的便是生活型。
　　听到这名的钟辰颇为受伤，最后在钟离严厉的目光注视下，百般不情愿的清声说道：“将机甲操控权移交智脑‘莫邪’。”
　　下一刻，机甲仿佛被注入了鲜活的生命一般。之前钟辰战斗中听到的清雅声音再次凭空响起，接着，钟辰主驾驶座的身边出现了一个外形如同管家般模样的男子。
　　他带着白手套，将右手放置在自己的心口处，恭敬的弯腰。
　　“如您所愿。”
　　
　　“莫邪，开启已经输入的第二段程序。”钟离不在看向钟辰，他看着钟辰身后名为‘莫邪’的智脑说道。
　　“是的，离大人。”不同于刚才对于钟辰恭敬的语气，对于自己的创始人，莫邪的话语之中开始带着亲昵。
　　莫邪微微一笑，他前方的程序在没有钟辰的操控下启动。
　　于是在这被清理好的赛台之上，刚刚被裁判判定为赢家的紫色机甲在众人的眼前又开始启动。
　　“这是怎么回事？机甲又开始启动了？难道说下一场战役还是他出场？”
　　“靠，这种压着打的比赛有什么看透。”
　　“哎――！太TM帅了，要是我有一台这样的机甲，走遍天下无敌手！”
　　
　　“不仅有机甲的缘故吧？作为离大人的弟弟钟辰少爷操纵的机甲手段也是无人能比。这种新型机甲，我敢保证，里面一大部分的东西都没有被写入教科书。”总算是有明理的人指出。
　　这话一出，众人闻声色变。
　　这种大规模的机甲改朝换代……代表了所有的机甲理论知识全部得重学……
　　“嗷！蛋疼！”
　　“嘤嘤……人家前些天才考过机甲理论。”
　　“嘿嘿，总比那些毕了业的重学好多了。”有人突然幸灾乐祸道。
　　都知道，只要出了校园，学什么东西都不如在校园中来得容易和专心致志。
　　所以说，以上总结――我勒个去！
　　
　　“各位，请安静。”作为学生会长，北堂君清开启了挂在耳边的麦，温和的声音瞬间响彻帝国军事学院，而刚才还只是将投射放置在那台紫色机甲身上的视频立即转换角度。
　　与网络连接了的视频上突然出现了两个身影，一个是这一届的帝国军事学院学生会会长北堂君清，另外一个是身着黑色正装，不再是帝国军事学院的军服。
　　此时钟离所代表的，是钟家。
　　电子识别仪器启动，屏幕上瞬间显示两个人的浅显资料，钟离的一侧，用粗红的大字标识出――钟家准继承人，钟离。
　　看见这两个字，刚才还有些许骚动的观众台消声。
　　
　　钟离，就是那台机甲的设计人，他，是秘鲁费奥雷未来的引路人！他是其余高等文明眼红觊觎的存在！有了钟离，当这种机甲普及的时候，他们的梦想将会得以实现，所有人都可以触碰到这种机甲。
　　只要想到这个，所有人的目光都开始灼热，大喘粗气。
　　钟辰牢牢的盯着紧抿着唇的钟离，再看看周围的人们注视着钟离的目光，心下不甘，紧咬着的下唇居然一不留神就咬破出血。
　　他的哥哥……不允许别人的觊觎！现在的他，终究是力量太小了点。
　　他的哥哥，他居然无法能全然霸占……这种想法将会把他折磨至疯！
　　北堂君清的声音带着兴奋，此时他的脸都开始涨红：“我身边的这位大家都认识了吧？这次邀请他来到这里的原因，当然是有一个重大的发布会，各位，你们非常有幸，得以见到这历史的一刻！”
　　      
☆、第二十二章

　　“现在我们将说话的权利交给他！即将创造一个新机甲纪元的天才――钟离！”
　　紫色的机甲在此时发动，只见他半跪于地，大手摊开伸向钟离。
　　从刚才就静默不语的钟离跳入机甲的手心内，刚才还平坦的机甲手心升起一个桌台，当钟离将投影仪插入其中投影仪的上方又继续延伸出一个小巧的光幕桌台，桌台中心有一处凹陷。那个豌豆大小的智脑正好可以放置在其中。
　　在此同时秘鲁费奥雷的所有通讯，电视，以及网络全部同步，里面显示的统一是一个身着黑色正装礼服的男人。
　　
　　黑发黑眸，这奇特的颜色让秘鲁费奥雷人们瞬间明白，这是钟家的下任家主。
　　如此正式的出现在所有人的面前，一个淡淡的疑惑渐渐浮上心头，他们开始紧闭呼吸，路上的行人停止脚步，开着演唱会的歌星不再唱歌，学生们停止奋笔疾书，他的目光紧紧注视，细细的听着，凝神的看着。
　　“经批核，437****9SA型号正式记载入档，以及437****9SA型内搭载智脑将正式于下月初开始可允许买卖。”钟离淡淡的话声扣入人心，人们下意识的去追寻这说话的主人。
　　
　　钟离的身边开始慢慢的出现一个人影，是一个带着金边眼镜，帅气俊逸的脸庞，温和的笑容，给人一种稳重厚实。
　　“智脑，集结光脑以及所有运用机器人得集合体。”钟离话语一顿，看向他身边的智脑，智脑对钟离轻微的一鞠躬，眼眸中含笑，他走向前方。
　　“作为第一代智脑，是可以直接种植入人的身体内，并且没有任何的副作用，根据种植的部位不同，决定了智脑不同的作用。”智脑身后出现了巨大的银幕，上面出现了种种演示和计算，“比如说种植在手臂上，智脑可以具现化，为主人提供所有的服务，无论是家用，医用，还是――军事化用途。当然，后者必须经过军部的批准。而种植在脑中，具现化取消，取而代之的是巨大能量记忆库，一切都可以代为记忆，运算，和非朝思维创造性发明。”
　　
　　这简短并且含糊的说明已经让众人脑袋当机，被洗刷一空的脑袋里重复着几个大字。
　　全能作弊利器！
　　如果说手中带着的光脑在有些重要场合必须屏蔽，而眼前这个智脑，如果安置在脑袋中了，除非挖出来，不然绝对没有任何方法阻止它的讯息传达入神经中枢。
　　就这样还不叫做可以跨越纪元的创造，微笑着的智脑等着众人缓过神之后继续说道：“豌豆大小的智脑也作为一个容纳器――”
　　容纳器？容纳什么？
　　
　　“可以非常自豪的说，离大人的这次创作堪称神作，一个可容性空间储藏在里面，作为放置机甲所用。”智脑侧开身，将身后的机甲显示出来，“作为可容纳437****9SA型机甲型空间。”
　　震撼的消息就像是陨石与湖面相撞，作为不知情人士之一，本来是安逸的卧在家中欣赏自家孙子风采的钟奕眼睛睁得顿时比铜铃还大。
　　“混小子！这种事情也不早说一声！哪天不发布，偏偏要在圣十联盟赛上发布，这下好了，他不只是秘鲁费奥雷出名，更是全宇宙的出门！这么高调他到底要干什么！！”
　　
　　人都说财不外露，可这毛还没长齐的小混蛋偏偏是反其道而行！这不是就遭人惦记吗！有没有听过古地球的一句老话――不怕贼偷！就怕贼惦记！
　　“当然，市场上售卖的是只有一个空间，供各位储藏机甲的，而藏有437****9SA型的智脑仅供军部，售卖全力也全权交给军部处理。”智脑说完之后，再次鞠躬，人慢慢的消失在空气中。
　　“以上。”
　　话音一落，果断转身走人，留下一群听到这爆炸性消息而呆滞放空的人。
　　
　　‘莫邪’再次展开那六对华丽的羽翼，向上飞去，捧着手心中的钟离，小心翼翼，消失在了人们的视线中。
　　所有的电子视讯工具在第一时间恢复了正常。
　　“哥哥……”钟辰怔怔的看着进入机甲驾驶舱的钟离，心中百感交集。
　　当他以为他其实和哥哥差不多的时候，才发现他的哥哥早就遥遥领先，将他甩得无影无踪，当他在为了一些小打小闹而卖萌装乖，为了兄长点点妥协而沾沾自喜的时候，却没有发现自己已经没有站在他身边的资格。
　　如此大的差距……就在他还没有发现的时候。
　　
　　明明早就知道他的哥哥不会是一直甘心沉寂的人物，却不想如此之早，在他们还未成年的时候，在他的羽翼还未丰满的时候，他的哥哥早就站在顶层，而他在底下俯视。
　　不能并肩，他又有什么资格去要求哥哥爱他？他又有什么资格去追求哥哥？
　　苦涩的味道在嘴中蔓延，带着些许的甜腥，刺激着他的味蕾直到麻木。
　　收拾好手中的智脑，钟离一抬头便看见自家的笨蛋猫咪将嘴唇都咬破了，嘴角留着血，然后呆呆愣愣的看着他，目光空洞而惘然。
　　什么时候成了这副德行？
　　
　　钟离走上前去绕过站着的钟辰，坐在了主驾驶上面：“莫邪，程序更换。”
　　“好的，请输入编码。”
　　一个光幕出现在钟离的面前，手指按在上面居然会有一种接触感，键盘也点点的显示在上面。
　　连串的新程序输入其中，刚才在采集了钟辰对这台机甲的适应率之后稍做调整，刚才还有差余的适应率马上满格，与钟辰的同步能力达到百分之百。
　　作为些许的保留，钟离并没有让智脑将这个消息公布出去。
　　
　　如果全名都可以与机甲的同步率达到百分之百，那么元帅什么的也不值钱，直接量产。
　　作为一个钟家人，小小的一点点私利，只要他作为钟离一天，就定要保证钟家的兴盛不衰。
　　首先想到的便是人造元帅，钟奕在战场上跌打滚爬也是在六十几岁才达到元帅的位置，但他要创造的是一个三十不到的元帅！
　　两个元帅坐镇的钟家，皇家再也没有触动的资格。
　　上面的能量格终于搁满，这台名唤‘莫邪’的机甲是完完全全属于钟辰的机甲。
　　然后他便将目光放置在一旁台上那颗紫色的智脑，比之豌豆还要小许多，并且不是圆圆的，上面的样式无一不显示它是一枚耳钉。
　　
　　钟离上前去拿起那枚耳钉模样的智脑，对着还在一旁神游的钟辰招招手：“过来。”
　　就像是在唤一只小猫儿。
　　而钟辰的反应果然不负重望，在听到了钟离的声音他便反射性的疾步走来，睁着那双大大的杏眸，无助的眼神，然后撒娇一般抱住钟离，将头搁置在钟离的肩膀上。
　　“哥哥……我是不是太没用了……”
　　钟离对钟辰的话很认同：“是有点。”
　　果然，就只有他自己没有发觉，钟辰眼眸中的光芒越来越黯：“不要抛弃我……”
　　
　　不要抛弃他……在哥哥的身边，他可以骄傲，可以撒娇，虽然被约束，却甘之如饴。可是一旦被哥哥抛弃了，那是一种对于自身存在的价值都给予否定，连存在的价值都没有，他会疯的。
　　七大原罪之一的嫉妒，早就深深的埋藏在他的心中，他嫉妒着那些可以爱的毫无顾忌的男女，他嫉妒着能接近哥哥的北堂君清，他嫉妒着能光明正大对哥哥说喜欢的女人……他嫉妒着靠近哥哥的一切。
　　不要再让这种嫉妒加深了好不好？他快控制不住了……在没有与哥哥平等之前，他会忍耐……忍耐……
　　这个从小看到大的孩子，究竟是什么时候生出那种肮脏的心思？钟离皱眉：“只要你是我的弟弟，你姓钟，就不会。”
　　他做出承诺，也是再一次的警告。
　　
　　钟辰就像没有听懂其中的意思，他张嘴便是一口咬在了钟离的颈侧。
　　钟离皱眉，皮肤的刺痛传来，本想是下意识的用精神丝将这个在自己身上妄为的猫儿绞死，却不由得想到了之前做出的承诺。作为钟家人，作为他的弟弟，他要他好好活着。
　　血腥味充斥在这个狭小的空间内。
　　好锋利的牙齿。
　　钟离包容了钟辰这次的妄为，在他没看见的地方，不知道，钟辰的血正在与他的血融合在一起，鲜红的颜色，不分彼此。
　　
　　========这时候，在某个暗处，一个只点着昏暗灯光的角落里========
　　“chess！”
　　玻璃杯碰撞的声音，里面的葡萄酒因此稍许的摇晃。
　　“那个神经毒素，应该会马上起效了吧？”小啜一口葡萄酒，品着醇香的味道，男人愉快的说道。
　　“是啊，好不容易，等了二十多年，也该所获播种下去得到的美好。”另外一个男声自信满满，势在必得，“即使是钟奕，他也万万想不到，自家的孙子早就在二十多年前，就被人下毒，哈哈！”
　　“那个毒素的作用我很期待。”男人一口将剩下的葡萄酒灌入喉中，咧开嘴笑得无比开心，“当他知道他那两个孙子苟且之事的时候，会不会恨不得在这两个孩子小时候都掐死算了？一样的断子绝孙，就连基因也可以毁坏的神经毒素11号……特别是钟家的长子，在发布了那种智脑，已经成为世界关注的对象之后。”
　　男人笑得毫不阴险。这一次，他要让钟家从顶端跌落，身败名裂！再也没有翻身的可能！
　　“我也很期待！”
　　两人喝干净的酒杯再次相碰。
　　 

☆、第二十三章

　　一只黑色的猫咪委屈的蜷着身子，尾巴百般无聊的晃悠，那双紫色的眸子牢牢的盯着自家主人。
　　在看见自家主人坐好之后，立即扑上前去百般讨好、卖萌撒娇。
　　可是还未待那嫩嫩的爪子碰到自家主人的亲亲小手时，却被一巴掌拍开。
　　‘啪――！’
　　一个红印子就印在了上面。
　　于是怯怯的缩回了自己的猫爪子，“喵呜……喵呜……”的委屈叫着。然后是不死心的一点一点靠近，迎接他的却还是毫不留情的一巴掌拍开。
　　――以上生活便是钟家两兄弟最近的写照。
　　
　　钟离手中拿着一把小镜子，侧着头盯着颈子上还在渗着血丝的咬痕看。
　　随着血丝的渗出，脸色也越来越难看。
　　这倒霉孩子的嘴里是有毒吗？都几天时间了，咬的牙印子还没有好。
　　自从钟离在几天前发布了那对于任何人来说，都是爆炸性的智脑，便是一片热腾腾、沸沸扬扬的景象，可是作为话题的中心人物――钟离，却是将剩下的所有烂摊子丢给自己的属下，然后窝在钟家的大宅，就没有出去过。饶是那些精明、无孔不入的记者们在钟家大宅外面守株待兔，也没有见到当事人丝毫。
　　
　　再一次果断挂断来自于北堂君清的抱怨之后，安雅正一脸柔和的站在他身边，手中发出点点白光，用于医疗急救。
　　“这又是从哪里找的？”钟离皱眉，这几天，他的智脑――安雅用尽了无数种方法，也没有将脖子上那咬痕给止住血，更别说去掉。
　　倒是罪魁祸首在一旁什么事都没有。
　　白光闪现完毕，一个白色的小瓷瓶出现在安雅的手中：“主人，这是古地球时代的疗伤药，是云**药，听说对于治疗这方面很有效果，请让我为您敷上。”
　　心中绕是有无数个黑线团在那里绞呀绞，钟离还是侧过头，让安雅上药。
　　
　　“哥哥……对不起……”钟辰低敛着眸。眼中那丝丝的喜悦却暴露了他的情绪。
　　是的，他在高兴。这样不就正好能证明他对于哥哥来说是独一无二的？并且，只要伤口加深，那个齿痕就可以一直留在哥哥的颈子上吧？
　　想到这里，他眯了眯眼，虽然说现在被钟离排斥，却无法影响他的好心情。
　　“……”
　　难道还要他斤斤计较？这点小伤这么久都还没有好，不是他的身体出问题了，就是钟辰的身体有问题。
　　
　　他的首先排除，毕竟经过灵魂锻造的身体不可能那么柔弱。所以问题绝对是出现在钟辰的身上。
　　自家的兄长望着自己出神，钟辰当然不会打破，他的脸带着些许兴奋的红晕和羞涩，却是一副任凭采取的模样。
　　稍微的梗着头，不去看那让自己心动的眼神，却不小心和刚刚上好药的安雅来了一个对视。
　　安雅朝他微微一笑，颇有大家闺秀的风范。
　　钟辰的脸色立即难看。
　　想到了自己的智脑都是男的，为什么哥哥的就是女人！之前他吃过无数次的醋，居然是因为一个智脑？完全没有任何威胁能力的智脑？
　　
　　就算是长得好看，只要是机械，他的哥哥就不会有欲-望去触碰。在某些事情上，他太了解哥哥了，不能为钟家带来孕育未来子嗣的女人，没有去触碰的价值。
　　可是，哥哥将自己的智脑设计成这副模样，意思就是安雅这副模样是哥哥理想中的女人吗？
　　钟辰的眼睛微眯，他想着周围附近出现的女人中有没有这副模样的。
　　如果有……应该立即消灭才好。
　　想想来看，他抛出去的势力也该收网了，特别是在这次哥哥的发布会上，为他推波助澜一把，想必进入机甲军部已经是一件非常容易的事情。那场压倒性的战役，虽然会对他的能力留下争议，可谁也无法搏了钟离的面子，所以他能得到一个很好的位置，然后他会一点一点的到达顶峰……
　　
　　“哥哥，我想提前申请毕业，然后加入军队。”贵族学院，那里面的人脉力量他已经完全掌握了。钟辰声音柔和的对钟离说道。
　　“你决定好了，就要一直走下去。”钟离再次拿起手中那一把与自己形象完全不符合的小镜子，照照颈子那里还有没有血液渗出。奇妙的是，这白白的一层粉末摸上去，居然没有流血了。
　　钟离对此非常满意。皱了几天的眉头终于舒展开来。
　　“你和爷爷说去。”只要那个护崽子的钟家‘老爷子’同意了，即使是将钟辰安排在机甲战线前锋，他也是举双手赞成。
　　猫儿的尾巴摇在了另外一边：“不，我打算先在帝国军事学院学习一年，然后以帝国军事学院优秀毕业生的身份直接获得军衔，再加上钟家的身份……
　　毕竟在帝国军事学院教学的那些老师都是秘鲁费奥雷的军官，只要能获得了他们的肯定，今后空降入高层受到的阻力也会非常的小，再加上能与哥哥一同在帝国军事学院毕业……
　　这怎么说都是一箭三雕的美好事情啊！
　　看见钟离脸上那类似于花痴一般模样的表情，钟离突然觉得这不是一个很好的决定。
　　
　　那为钟辰推波助澜的一把……会让他很容易进入帝国军事学院。
　　突然觉得可能……自家的猫咪其实不笨……只是在自己面前装成了一个泪包子。
　　盯着钟辰那略带得意的模样，钟离危险的眯着眼睛。
　　察觉到危险的猫咪立即正襟危坐，楚楚可怜。他的心下懊恼，怎么就这样在哥哥的面前得意忘形了起来，要是知道了自己真正的个性，还不知道会不会再理会自己。
　　当下，眨着水汪汪的眼睛瞅着自家兄长。
　　【- =】是不是晚了点？钟离最后是别开了双眼。
　　
　　其实无论如何，只要常常相处在一起，绝对会发现的吧？钟辰眯着眼睛，想着找一个何时的时候，把自己的本性暴露出来。
　　压抑久了也不是什么好事。
　　带着些许的小恶毒，小诡异，小俏皮钟辰高调进入帝国军事学院，与钟离同级。
　　在钟离和钟奕没有任何干预的情况下，校方选择的是随机分班。
　　因为选得是机甲战斗系与北堂君清分在了一个班，虽说是要放手，让自己的宝贝孙子成长起来，但是钟奕还是在私下找到了北堂君清，耳提面命一下要多多照顾这个小祖宗。
　　照顾照顾下来的结果就是在还没有下课的时候，北堂君清就跑到了材料系，来到了钟离的专属实验室诉苦。
　　
　　有些小恶毒的添油加醋的说着一些事情。
　　在钟辰屁颠屁颠的找到自家兄长实验室，准备邀请一起去共聚一个有爱的午餐时，就听到了北堂君清那货对自己的诽谤。
　　眼睛一眯，阴鸷的目光紧紧追随着北堂君清。
　　‘哼，有本事在哥哥面前告我的状，就该知道后果是什么。’
　　正所谓君子报仇十年不晚，也不急在哥哥面前的这一时，于是依旧是笑得腼腆可爱的憨厚模样：“哥哥，我们一起去吃午餐好不好？”
　　趴在门边的样子就像是一只大猫咪。幸好钟离这边实验室比较偏僻，没有什么人路过。
　　
　　在看见了钟辰那张笑得过于异常灿烂的笑脸之后，北堂君清的小心肝直跳，右边的眼皮也开始跳呀跳的，预示着他注定要倒霉的征兆。
　　“君清哥哥也在啊，要不要一起去吃午餐？”还未待钟离说些什么，钟辰又继续说道。
　　那声甜腻的‘哥哥’叫得北堂君清一脸血【狗血】，他全身都在发抖，就连话语都有些不清：“算……算了……我、我、我――我有事！”
　　说完便飞也似地冲出了钟离的实验室，更是一边跑着一边泪奔。
　　呜呜呜……这啥事啊？这种一副遇见了天敌的反应，他又不是被蛇盯上的青蛙！
　　碍事的终于解决了！钟辰满意的笑着。
　　
　　这也算是约会了吧？
　　当两兄弟出现在学校的食堂时，刚才喧哗的大厅内一下子安静，所有人的目光都放在了这对钟家的双生子身上，目光灼灼。
　　“真是难得见到你们一起出现。”身穿便装的苏慕云脸上挂着‘老好人101号’的微笑，之前战斗受到的伤害已经治疗完毕，除了脸上的血色还不怎么好之外。
　　“太子（殿下）。”两兄弟一齐问好。
　　钟离的淡漠，与钟辰的冷漠。两个都是不好接近的主。
　　“恭喜你们，帝国军事学院机甲比赛夺冠。”苏慕云笑容中有些无奈，本以为这次可以稳胜的，谁知道除了这么一个事情来，于是法布尔贵族学院成了垫底的。这几天，学院长的脸色一直非常的不好看，而他就算再休息之余也受到了来自于各个星球贵族们的打扰，全都是询问关于智脑的事情，还有关于智脑售卖的合作。
　　
　　休息也没有休息好，所以今天脸色才不怎么好看。
　　钟离轻微的颔首：“应该的。”
　　虽然钟辰操纵的‘莫邪’才出场过一次，也算是鼓舞了士气，并且帝国军事学院的机甲战斗能力并不弱，夺冠这一事倒是成了理所当然。
　　几天的赛事下来，关于主要的机甲这一项已经有了结果，剩下的是其他院系的比赛，钟离对此并不怎么关心。
　　这该怎么说呢？一个是自己的母校，一个是自家帝国内的学校，两边无论谁得奖他都是乐于见到的。苏慕云苦笑，他的目光看向冷漠在一旁的钟辰，最后只剩下心中的叹息……真的是比不上啊。
　　
　　




☆、第二十四章

　　“介意我和你们一起吃吗？”苏慕云的目光看向钟辰。
　　可一直顾着自家哥哥的钟辰没有发觉。
　　钟离头一次主动：“介意。”
　　“……”
　　第一次领会到绅士风格在钟家长子的面前连个P都不是。
　　于是从小都生活在良好教养环境中的太子殿下节节败退，最后只能无奈的并且三步一回头，瞅着那非常可爱，虽然是冷着一张，却悄悄的牵起哥哥食指的钟辰，表示非常的遗憾。
　　即使是被人家弟弟戳中萌点了，却忘记了旁边有一个非常不近人情的兄长。
　　
　　对于钟离的拒绝，钟辰心中乐开了花，笑眯眯的眼睛表示赞同。
　　脖子上的隐隐作痛，始终提醒着钟离。就在被钟辰牵着，然后拖着他来到食堂点菜口的时候，想起了说道：“吃完饭后，和我去一个地方。”
　　难道说要去约会吗？
　　自动补脑的钟辰同学身边顿时绽开无数朵粉红色的小花花。
　　顿时周围遍地刀叉，以及被打翻的餐盘。
　　知道在自家哥哥身边，就开启了傻弟弟模式的钟辰对此并不在意，只要哥哥能多在乎他一点，毁形象什么的，都只不过是一根鸡毛般的小事。
　　……
　　
　　吃完饭后，怎么看都像是散步的步伐慢悠悠的转了一般的帝国军事学院之后，目的地是一个不起眼，甚至蜘蛛网都结了一片的小平房。
　　这究竟有多久的历史了？钟辰瞅着眼前的小平房，目光有些放空。
　　像这样的房子，应该是教科书上才有的医疗房，没有任何自动治疗的器械在里面，作为秘鲁费奥雷刚刚成立半帝国半社会主义的时候流行，没想到居然会在帝国军事学院里看见。
　　不过……来这里干什么？
　　从小到大一直被老师们夸奖着聪明的孩子，在看见这不纯洁的小房子时，因为自动补脑的结果已经脑袋当机，再也不能思考什么。
　　
　　傻愣愣的弟弟被哥哥拖进了房子里，然后【哔――！】再【哔――！】最后【哔――！】之类的事情。
　　以上为某傻孩子的自动补脑。
　　房子中心有一架铺着整洁的白色床单的单人床，钟离指了指那架单人床：“脱光，躺上去。”
　　说完后，自己便转身又向一旁的洗手池走去，拿着白色毛巾的安雅早就等候在那里。
　　有外人？钟辰眉一挑，虽然说是一个智脑，不过如果哥哥愿意一上来就上演这种激烈的事情，他也不是不信的……
　　
　　所以说这还是要【哔――！】吗？
　　钟辰脸色顿时通红，虽然说是害羞着，可是在钟离面前脱衣服这件事情对于他来说只是一碟小菜，如果能诱惑到哥哥那是再好不过了。
　　于是，一向以自矜、优雅著称的贵族礼仪在这一刻早就被丢到了九霄云外，剩下一只想要惑人的妖精将衣服脱得火辣进行时。
　　当钟离洗完手后，转过身便看见将衣服脱得□的少年眼眸中带媚，期期然的看着自己，白皙的肉-体在钟离的目光注视下轻轻颤抖。
　　
　　那副随君采撷，任人品尝的模样到底是在干什么？
　　对这个弟弟，钟离头一次无语。原来笨猫咪不仅会卖萌，耍宝也算是强项吗？
　　脱光也好，方便检查。
　　钟离的眼中并没有钟辰期待的火光，那双刚刚浸泡了水的手稍许冰凉，触碰在白皙的肌肤上游移，然后停顿在某处的时候，稍稍按捏。
　　“哥、哥哥……”钟辰的呼吸有些加重，在钟离的抚-摸之下，目光开始变得迷离，就像是一只脱离了水的鱼，挣扎着、渴求着。
　　就连某处本是在沉睡着的嫩芽也开始有了起色。
　　
　　“收起你那些废料思想。”钟离皱眉，手下的身体的体温开始加速，心跳也比平时多跳了几下，完全影响了他将精神丝化为细小的，肉眼无法看见的丝线，探入到钟辰的体内，搜寻原因。
　　顿时明白了自己会错意的钟辰开始委屈了，重新开始运行的脑袋，使得他发现钟离那不带丝毫感情的目光注视。
　　这样的目光让他心中发毛，心中旖旎的想念瞬间没了踪影，他开始有些忐忑。
　　难道说……自己的身体出了什么问题？
　　
　　钟辰的眉头也难得紧锁，等待着兄长的测试完毕。眼中不时闪现凶厉的光芒。
　　精神丝一点一点的探入，终于在钟辰身-体的某处寻找到已经要被完全消化的药物。
　　这个药物怎么看着有些眼熟？透过精神丝将药物取出，放置在手中，钟离若有所思的回想着自己之前在哪里看见过这样的药物。
　　在钟离停止了搜索之后，钟辰半撑起身子，任那光溜溜的身子攀着钟离，凑到他的手边看究竟是一个什么东西。
　　
　　究竟是什么时候被人下了药？钟辰皱着眉，而且看这药物几乎要被消化完了，是不是代表这药物在很久之前就被人种在了体内？只要完全的吸收后就会病发？
　　断断续续的场景从钟离的脑海中闪过，最后将目光定格在自己被卷入这个身体内之后，也同样发现的异常，不过那时候正因为规则的原因气在头上，对于身边这个身体血缘的弟弟也没有放在心上，所以并没有去理会。
　　所以说……这个药……钟离直接将那点点药渣丢入自己的嘴中，一点一点嚼烂吃掉。
　　钟辰吓得脸色一变，他一个翻身扑上去将钟离压倒在这架小床上，他就坐在钟离的身上，然后趴着努力想要将钟离的嘴扳开：“哥哥！快吐出来！”
　　
　　他不是傻子，结合了之前自己癫狂时将哥哥的颈子咬破，他的血混入哥哥的血中，才导致哥哥颈子上的伤口久久不能愈合的事情。他能明白这已经要被自己消耗完毕的药物究竟有多厉害。他中了这毒也就算了，但是绝对不准哥哥在知道后，还要中这毒。
　　是！他如果真死了，他也绝对会拉着哥哥下地狱，但绝对不是让哥哥的命结束在别人的手中！哥哥的一切都是他的！不允许任何人沾染！
　　可是，无论他用什么样的法子，都无法打开钟离的唇，眼睁睁的看着钟离慢慢的下咽，喉结做了一次滑动。
　　
　　气急败坏！钟辰气得眼睛发红，想也没想，就亮出了自己锋利的爪子，一口咬在了钟离的喉结上。
　　刚想要用力，理智却将他拉了回来。这里是喉结，如果一不小心咬破了，不是要一直流血？
　　可是想想又不甘，他不要别人的东西留在哥哥的腹中!用着牙齿撕磨钟离的喉结，在这片安静的空间里发出‘啧啧’的荡漾水声。
　　钟离隐隐发出一道闷哼，他的双手扶住钟辰的腰身，想要将他托起，推离。
　　
　　怒火攻心之后取而代之的是欲火，误打误撞的钟辰没想到居然找到了钟离敏感的地方。水蛇一般灵活的双臂攀上钟离的颈子，然后死死的绞住，毫无顾忌，赤果的压在钟离的身上，泛着媚意直直看向钟离那双黝黑的眸，眼中的爱念毫不掩饰，张扬而肆意。
　　他想明白了。即使是暂时的得不到，也不要一个人将爱慕的情绪苦苦藏在心底，他要让哥哥知道！他才不要自己一个人痛苦不堪的时候，另外一个人还不知道发生了什么事！要么一起上天堂，要么一起坠入地狱，轮回无边的痛楚！
　　推推搡搡，两人的身姿暧昧不清，钟离身上的校服在钟辰有意之下，变得凌乱不堪，刚才被钟辰含住挑-逗的喉结处已经出现了深紫色的吻痕，旁边依稀还有一些其他的点点痕迹。
　　即使是穿着高领也无法掩饰的吻痕。
　　
　　娇翘圆润的臀部坐在巨龙沉睡的地方，一点一点的摩擦，不怀好意的意图非常明显。
　　钟离的眸色转黑，他细细凝视着自己身-上的弟弟，不，是妖精！一个刻意来诱惑自己的妖精！
　　此时的他正值气血火旺的时候，如此明显的刻意撩拨要是再没有反应，还真的成了柳下惠。
　　感受着臀下那开始发烫的东西，钟辰那被情-欲渲染成绯红的脸颊上难免高兴和得意。
　　为了能勾-引钟离，他可算是下了苦功夫，每天去看着那些令人作呕的片子，可是只要将自己和哥哥带入到里面，他就会异常的兴奋。看了下来，虽然说不会找其他地方实践，可是理论知识牢牢记在脑海之中，依葫芦画瓢还不会吗？
　　就在那双白皙的玉臂开始不安分的时候，钟离猛然的坐起身。钟辰稍稍的往下一滑，与灼热更为的贴近，两人都是一愣。
　　
　　不过钟离额头上的青筋在此刻越发明显，就像是揪着一只猫咪那般，一提后面的颈处那一片嫩肉，将这不乖的小孩丢到床边坐好，从安雅的手中拿过一套新衣服，丢在钟辰的身上：“看你现在是什么样！穿好！”
　　就差一点……就差一点就可以！钟辰含恨咬牙，然后一个人委委屈屈的当着钟离的面，慢吞吞的穿戴好衣物，那双清亮的眸子紧紧盯着钟离凌乱的衣襟和自己种下的点点吻痕，下意识的咬唇，万分不甘。
　　“你身上的毒物反应结果我会在明天告诉你。”钟离面无表情的整理身上的衣袖，说罢就快步离开了这间屋子，将门‘啪！’的一声关上，脚步稍快的远离了这里。
　　
　　“这次没有诱惑到，只能等下一次了呢。”钟辰伸出舌将嘴唇舔了一圈，一双眸子里全是狡诈与算计，“不过，究竟是谁敢对我下药呢？找到了可要好好的回敬一番才是啊！”
　　毫不担心自己身上的药物问题，钟辰心情愉快的将身上的衣物穿戴好之后，看向身后的这个白色小床，转念一想，他掀起床单的一角，大力的一扯。
　　床单全然落在他的手中。
　　“哥哥第一次对我动情~这床单可是要好好收藏才是啊！”
　　 
☆、第二十五章

　　那张床单即使在若干年后，依旧是钟辰所有收藏之中最为宝贵的存在，那天承载的记忆，甜腻到可以让他在即使没有钟离的日子里，依旧安然入睡。
　　坐在沉寂的大殿内，披着白色床单的身躯之下，没有任何穿着。想着刚才的事情，钟辰没由来的一会儿痴痴傻笑，一会儿又眼神迷离。
　　有一着没一着的摸着身上的白色被单，满足极了。
　　自得其乐了好一会儿，他脸上的笑容突然收敛，面无表情的盯着身上的床单好一会儿，才开口问道：“莫邪，你说，哥哥他会爱我吗？”
　　
　　“……作为您的智脑，请允许我说一句公正的话语。”被钟离亲手钉在左耳上的智脑轻微的闪动，莫邪手捧一套军事帝国学院的校服，具现化的恭恭敬敬站在钟辰的面前。
　　这还是钟辰第一眼看见自家的智脑具现化的模样，不同于上次发布时所见到的智脑那般俊逸的模样，莫邪的容貌并不符合秘鲁费奥雷人的审美观，一张平凡无奇的脸，却非常的立体化，浓厚的眉，深邃的眸，高高的鼻梁，稍微偏厚一点的唇，给人第一感觉便是沉稳大气。
　　想必莫邪的容貌与那些长得一看就有勾-引人嫌疑的智脑不同，其原因肯定是因为莫邪，就连容貌都是哥哥亲手设计的。
　　
　　钟辰仔细的盯着莫邪的脸看，好像多看几眼就可以开出一朵花儿来，最后还是咧嘴，喜笑颜开：“也只有你是越看越顺延……那我允许你说，什么公正的话？”
　　“以现在的您，即使是引诱住了离大人，却不会长久。”莫邪毫不留情面的说着，上面他那位主人脸色早因为这句话变得漆黑，可是依旧不管不顾，说道，“离大人的心太冷了，虽然您可以近水楼台先得月，可是以现在您的身份来说，永远都捂不热那颗心。”
　　“谁说我不能捂热的！？”钟辰脸色顿时大变，手旁可以触及的东西被他大力的摔向莫邪。
　　
　　莫邪的身型瞬间虚拟化，在等那些东西穿透他的身-体落向远处之后，继续说道：“您的心中早已有了定论，至于那些遮掩住真实的浮华，请您抛弃，只有真实的面对了，您才知道自己的差距在哪里。”
　　钟辰楞了半晌，随后声音有些怪异的说道：“这是哥哥让你说得？”
　　莫邪稍稍弯腰：“离大人只是作为创造莫邪的厨初始者，而您才是莫邪真正的主人。”
　　是他，他离着哥哥越来越远了，想到了之前自己偶然得到的东西，钟辰的目光一闪。
　　同命盅……传说是古地球遗留下的东西，世界上至今只找到这么一对。听人说，只要两个人一齐吃下这个东西，便是永远同命，一荣俱荣，一损俱损。
　　
　　那么，只要他死了，哥哥也会陪着他而去。
　　这样就无法抛弃他了……他们永远都可以在一起了……
　　“主人，容许我提醒您，您现在精神阈值偏高。”莫邪冷静的声音在一旁提醒道，“您的身体有恙，不应该出现过于激烈的情绪。”
　　伸手去拿过莫邪手中的校服，在看见那熟悉的颜色时候，钟辰一喜，和哥哥一模一样的衣服……这样的想法倒是让他有些迫不及待，将放在顶层的内裤拿起，钟辰觉得还是身上不穿，来感受哥哥的气息比较好。
　　他恋恋不舍的将身上披着的白色床单折好，小心翼翼的放置在自己的宝物箱子里，不加他人之手，才穿起衣物，准备等会儿就去找钟离。
　　都说一日不见如隔三秋，他这才一会儿没见，就想得很。
　　一边穿着衣服，钟辰一边问道：“你的意思是，我身上中的毒，很可能是神经毒素？”
　　“目前只能说是猜测。”
　　
　　在毒的所有种类之中，也只有神经毒素是最为霸道的，即使今后可以驱除，可是对于神经，以及精神方面的影响确是永永远远，一辈子的事情。
　　在秘鲁费奥雷，所有的神经毒素都是禁止生产的东西，即使有，也只能是在军方的特殊试验地。可是作为钟家幼子的他，身上有这种类型的毒，倒是很令人值得玩味。
　　“你也别在这个时候说得含蓄，猜测？哼，恐怕这猜测十有八九都要成真。”噙着一抹好看的笑容，说着这个的钟辰心情愉悦，“有些时候，我都对于自己的疯狂感到恐惧，想将哥哥挫骨扬灰之后，吞食入腹中的想法不是一两次出现了。”
　　细细的回忆着，就像是想到了甜蜜的事情，钟辰吃吃笑着。
　　作为有这种精神处于边缘主人的智脑，莫邪只能是嘴角一抽，委婉劝道：“可是这样您就永远见不到离大人了，并且……现在还的您不是离大人的对手。”
　　
　　永远都是向着主人的智脑在此时还小小的算计了一下，能将钟离挫骨扬灰的几率是多少？可能还没有让那人受伤，他那亲爱的主人恐怕就要被直接扔出钟家大门，而他面临的便是回炉重造的危险。
　　“是啊，就永远看不见了。”钟辰失落的说道，“没有哥哥的世界，又有什么意义呢？”
　　“所以说，作为离大人弟弟的您，现在应该做得事情就是努力的提高自己的才能。在此期间，因为您和离大人是兄弟的关系，天天在一起，也不用担心是不是有哪个狐狸精勾引住了您哥哥的魂。”这时候便是表忠心的时候！生着一张正气凌然的脸，心思却是狡猾得如同狐狸，莫邪半跪于地，“只要您一声令下，我便会为您扫清路上所有的障碍。”
　　所有的智脑，都会在接触主人的第一瞬间选择自己的性格，以及……模样。
　　
　　****
　　
　　用精神丝将体内储存的那微小药片取出，放置在试验台的一个干净无菌的器皿中，盯着那点点微末，钟离第一次发了神。
　　看见这微小的药物，就不由自主的想到刚才发生的那一场旖旎，钟辰的媚态全都映入他的脑海中，白皙的身子，上面两点小巧可爱的莓果，再往下看去……
　　什么时候，自己从小看到大的小孩长成了那副德行？钟离的脑海在这个时候放空，面无表情，可也阻拦不住一股温热的液体从鼻腔内流出。
　　“主人。”安雅的声音有些微小，她立即拿出随身带着的手帕，递到钟离的面前。
　　
　　一股腥味瞬间蔓延在他的实验室内。
　　钟离接过安雅手中的手帕，放在鼻前擦拭，没一会儿，洁白的手帕便被血色沾染。
　　怪异的目光凝视手帕中那一滩血迹，就就像是在看怪物一般。
　　鼻血……所以说，即使是将身体改造得如何强悍，依旧敌不了来自于青春期的躁动吗？想着自家弟弟的身体流鼻血，是代表自己在性幻想这一点上面已经被误导走上了歧路吗？
　　也许最近他应该找到一个恰当的时间，去练练反应了。
　　
　　至少能挽救一点是一点吧……总不能等到他脱离这个肉-体，一切回到正常之后，堂堂塞维一族的继承人居然喜好男色这种怎么看都坑爹的事情发生吧？
　　“安雅，上次的那个女人叫什么？”钟离想起了自己的第一次，虽然说最后结局收工的时候不美妙的被弟弟给打断。
　　不过那个集结单纯洁净与妖娆魅惑于一体的女人让他的确很满意。
　　顺便能找到一个继承人是再好不过了。这个身体在经过他灵魂锻造之后，精子的存活率远远增加，可以说如果那个女人不是不孕不育，应该都会怀上了他的孩子。
　　那一次，他并没有射在外面。
　　
　　现在眼看要一个多月了，虽然说现在机体没有什么反应，那女人是一个歌星，忙起来也许不会在意这一个月之内没来月事，但是他不允许自己这个身体的儿子在被母体怀上的时候，因为营养不良而导致生下来的时候智商和北堂君清是一个标准。
　　“余蔓筱，正如您所猜测的，她的腹中怀有一对异卵双胞胎，您的孩子正在健康的长大。”作为钟离的智脑，安雅早就在涉及钟离的所有事情上做好了最充分的调查准备，“现在的她并不在秘鲁费奥雷，而是在隶属于安塞帝国的一颗名为璀璨的行星上开一个演唱会。”
　　“去找她。”钟离当即决定道。
　　
　　“另外，您也收到了来自于安塞帝国的邀请，作为百年来唯一与秘鲁费奥雷帝国保持长久友谊，秘鲁费奥雷政府对于此时已经赞同，希望您能去那里进行学术上的交流。”安雅适时提出。
　　交流？钟离的鼻血已经止住，他将手帕揉捏在手中，目光放在一旁凌乱书架上的一个万分显眼的铁质盒子里，里面放着十颗小型‘豌豆’：“什么时候秘鲁费奥雷学会共产精神了？”
　　共同交流，共同进步吗？除非秘鲁费奥雷的皇家脑袋出了问题。
　　“不，他们并不希望您去交流智脑，而是上次钟辰少爷展示的加浓光束炮。”
　　“……顺道吧。”
　　




☆、第二十六章

　　“飞艇关闭舱门，卫星开始运算轨道。”
　　沉重的门闸关闭，引起了飞艇内轻微的震动，偌大的飞艇中间内独独只有两人。
　　一个站在吧台上研磨咖啡豆，另外一个则是舒适的坐在帝王椅上面翻越手中的资料。
　　钟离，和他的智脑――安雅。
　　这次出使安塞帝国的学术交流会当然不会只有钟离一人，是钟离自己选择提前几天到达，而其他的人员会在几天后陆续到达。
　　“真的不需要告诉钟辰少爷吗？”安雅走上亲去为钟离添到一杯咖啡，柳眉轻瞥，又是另一种风情，一双水般荡漾的眸子中满是担忧，“他一向黏着您，并且在神经毒素的引导作用下，对您的占有欲掌控欲都是非常的强烈，我怕如果见不着人……”
　　“他的毒，迟早要解。”
　　
　　‘唰――！’
　　翻过一页，钟离的目不转睛的盯着手中的资料。
　　上面是秘鲁费奥雷政府提供的资料，含蓄的表达在交流的时候可以透露出的某些东西，还有不能透露的某些东西。
　　震惊宇宙，被所有生物关注的机甲倒是一笔带过，而侧重于描写钟辰上次使用过的加浓光速炮，在他上缴的资料上面还好没有改动的痕迹，不然对于自家政府的小心眼，即使是钟离也会很无语。
　　“您真的会认为是神经毒素的缘故才使得钟辰少爷的人格偏激吗？”
　　
　　“……”钟离放下手中的资料，面无表情注视眼前这个不知道从哪里染上八卦习惯的机甲，“我第一次知道你的话很多。”
　　钟离在制作属于自己机甲的时候，就添加的话不多的程序在里面，他想要的是一个能面面俱到，并且不会在你耳边闹腾的智脑。毕竟身边已经有一个很会闹腾的，他不确定再多一个会不会直接将这些闹腾的全部都送入地狱。
　　“请原谅我的失礼，主人。”安雅感到很抱歉，“只是刚才钟辰少爷在通过他的智脑‘莫邪’查询您的所在地。”
　　“告诉他我去哪里。”免得小孩找到他又是一顿吵闹。
　　
　　又不是逃难见不得人，没告诉钟辰他这一次突然的决定是因为时间不够而已，他也不喜欢等人。
　　但是没说准确的地址吗？与主人的想法几乎是相通的安雅立即明白原意：“即使如此，主人您的时间也不是多少。”
　　安雅为钟离计算了一下能避开钟辰独处的时间，那并不是一个可观的数字。
　　“如果您不希望在将怀有您下一代身孕的余小姐这一次真正被失控的钟辰少爷给掐死。”连串的话语经过智脑的口中说出，不需要任何的呼吸代换。
　　钟离的头上难得蹦出十字路口：“你不需要有吐槽这种功能存在。”
　　“抱歉，那是您在智脑功能选择中并没有剔除的一项。”
　　当即决断道：“现在剔除。”
　　“好的。”
　　
　　然后再次安静了好一会儿，安雅再次开口说道：“主人，钟辰少爷要求视讯，他所知道的信息仅限于您去学术交流。”
　　然后前方出现一个三维立体的钟辰的影像，真是让人怀念的目光。
　　一种委屈的控诉，钟辰难过地说道：“哥哥不喜欢小辰陪伴在身边吗？”
　　“……”
　　“可是小辰却希望永远的和哥哥待在一起，一分一秒也不要分离。”
　　那是因为您身上的毒。
　　“甚至总是想着能不能直接将哥哥吃在肚子里，就会安全一点。”
　　那是传说中饕餮才干的事情。
　　影像中的钟辰贝齿轻咬下唇，最后才是不甘的说道：“因为入学仪式还有还会有其他的事情要忙，所以只能在几天后才能许找哥哥。”
　　“你无须过来。”钟离建议道。
　　“不行！”钟辰展开一个灿烂的笑容，“如果我不在的期间哥哥去拈花惹草了，我会气得发疯的，这几天我们就不见面了，到时候会给哥哥一个惊喜的。”
　　说完，钟辰提前关闭了视讯。
　　
　　这边的飞艇内静寂无声，钟离的嘴型一直僵持着刚才的口型，久久没有合上。
　　直到杯中的咖啡冷却，安雅再次为钟离换上一杯热腾腾的咖啡：“也许不会经过解毒这过程，钟辰少爷可以不药而愈。”
　　今天也许是一个挑战下限的时间，钟离揉着自己的太阳穴，觉得那里有些过热：“你没听他说得话？”
　　“钟辰少爷过于亲昵的话语可以无视，不过他说了过几天才回来找您，并且会给您一个惊喜。”安雅避重就轻，或者说，这是她认为的重点，“因此我的计算有些失误，您可以在到达了璀璨行星之后，行程没有必要这么赶。”
　　“他说的惊喜……”钟中觉得自己应该不怎么想知道那个惊喜是什么。刚才就是听到这个让他的太阳穴发热。
　　“或许是您给他一个惊吓。”安雅拿过一张她才接收到的关于余蔓筱身体的数据扫描，在那平坦的腹中，的确有两个小小的生命在成长着，虽然现在看不出是人的模样。
　　
　　“……”但是最后头疼的还是他。
　　“余小姐这次主动去医院做扫描，好像已经发现了什么。”刚才那张身体的数据扫描是安雅通过侵入璀璨某个医疗系统中拿到的，“值得高兴的是，余蔓筱小姐在知道自己腹中怀有一对双子的时候，并没有想过要打掉孩子的念头。”
　　钟离的脸紧绷。
　　医院的监视录像也被安雅截取了过来，放在钟离的面前，余蔓筱接过了扫描单之后，先是一愣，随即高兴的摸着自己的腹部，露出慈母的笑容，与之不同的是她手中握着的光脑并没有打算联系他的欲望。
　　钟离疑惑，为什么不想让他知道？
　　
　　“看来余蔓筱小姐想将两个孩子自己抚养长大。”画像关闭，安雅看出了自家主人的困惑，自从知道自家主人天生感情有所缺陷的时候，她自动下载了解释的软件，这时候，便用着她那柔软的声音解说着，“她喜欢您，她也爱着自己腹中的两个孩子，但是一旦将孩子暴露在众人的面前，钟家势必会领会孩子。而她并不具有作为钟家主母的资格，所以说在此之后，很难见到孩子一面，并且她也不愿意在复杂的环境中长大。”
　　‘同样’作为女人，安雅对于余蔓筱这种举动很理解。她是在钟离手中创造出最为完美的智脑，除了没有生育孩子这个功能，其余女人该有的体质、感性她都有。不再是冰冷的机械语言，在说着这件事的时候，她的语气比之平常明显更加柔软。
　　“那是不可能的。”钟离端起桌子上放着的咖啡，小啜一口，“钟家的子嗣，绝对不准流露。”
　　并且即使他对于钟奕向他安排女人的事情不反感，并不代表他喜欢。谁也不愿意被人当做种马一样对待。
　　
　　“如您所愿。”安雅收好视频，恭敬的对钟离俯□。
　　“星域地图开启，星路标记，预计将在四十九分零三秒后到达安塞帝国璀璨行星港口。”飞艇内的提示声再次响起。
　　“……真慢。”
　　钟离略微不满，他起身，走向一旁的景观窗边，在他靠近的时候，那一边瞬间呈现透明化，可以将整个星域一览无余。
　　“如果您使用机甲便可以达到空间叠层跳跃。”安雅本身也是作为一台机甲的智脑存在，不过她对于自家主人不喜欢使用机甲这件事情很无奈。
　　“弱小的战斗我不需要。”即使自己是机甲设计的宗师级人物，钟离对不赞同机甲的作战，他更喜欢的是用自己身体作战，感受着战火的冲击和亲手收割生命的快感。
　　“您的武器――焚情，已经储藏在空间中，它正等待着您真正的将它拔出剑鞘使用。”
　　
　　焚情？想到了那个身上雕饰着龙凤镇邪的长剑，钟离从第一次见面就有一种说不出的诡异，对于自己不知晓的东西，他不是很愿意去触碰。
　　想到了那个几乎要被自己忽视的存在，钟离问道：“怎么拿上了它？”他记得是将焚情随手丢在实验室的某个柜子里的。
　　“这一次安塞帝国之行我想您也许会用到它。”一道火焰冲安雅的手中射出，随即熊熊燃烧着，火焰之中的焚情正在不安分的动着。
　　安雅白皙纤细的手没一会儿便被烧灼的有些发红，她却依旧保持着自己最为完美的微笑，双手托着焚情，将它递到钟离的面前。
　　“不安分。”钟离冷哼一声，他一把抓住焚情，“如果再出现这种情况，便将你拿去切菜。”
　　本来还想小傲娇的焚□将火焰引导钟离的身上，却不想在听到这一句之后，周身的火焰随即消失得无影无踪，就像是之前什么事情都没有发生过一般，安安静静的被钟离握在手中。
　　这种有感情的存在的东西让钟离第一个反应便是：“智脑？”                    

☆、第二十七章

　　回应他的是焚情的静寂无声。
　　危险的盯着手中的焚情，钟离将它丢给安雅：“把里面的电子芯片给我取出来。”
　　听到钟离这话的焚情开始在安雅的手中使劲的挣扎。不过胳膊拗不过大腿，被安雅恭敬的带下去。
　　孩子吗……钟离的手不由自主的触碰到眼前透明的舱壁。
　　虽然知道不是塞维一族的孩子，仅仅限于这具身体的基因。却还是会不由自主的抱着一丝丝的期待，期待着与他有着短暂血缘关系的孩子降生。
　　如此强大的繁衍能力，不像赛维一族。成也萧何败萧何，正因为那逆天的力量，所以让他们站在了宇宙食物链的顶端，却正因为逆天的力量，他们可能穷其一生都无法找到能承载赛维一族神魂，母体的存在。
　　“飞艇将要进入璀璨行星港口。”
　　
　　****
　　
　　余蔓筱拿着手中那张珍贵的纸质身体数据扫描，大脑呈现空白。
　　她下意识的摸着自己的腹部，在这里，她的肚子里，有一对可爱的宝宝，这对宝宝的血统何其珍贵，他们的身份也注定了他们不凡的一生。
　　就在那迷乱的一夜之后，她幸运的怀上了属于钟离的孩子，钟离的长子和长女，这对可爱的龙凤胎，这对可爱的宝宝们，他们的父亲很厉害很厉害。
　　远在安塞，她也在第一时间知道了智脑的消息。
　　本是在观看圣十联盟赛的她，在看见钟离那张淡漠的神情时，就会骤然地呼吸一窒，心跳加快，让她有些悲惨的发现，竟然就这么喜欢上了与自己一夜ㄇ榈哪腥耍深邃的眸子曾经在一个夜晚紧紧的盯着她。
　　
　　在那上半夜，这个男人完完整整的属于她一个人的。
　　可是再看第二眼的时候，却会将钟离的容貌与另外一个男人的容貌不由自主的重叠。传说中的钟家小少爷――蛮横霸道的存在，呵呵……知道她在钟家小少爷的看见了什么吗？居然是男女之情！
　　想想也是讽刺之极，一个从小依恋着哥哥的任性弟弟，居然不知道在什么时候，这种依恋变成了爱念。那一天，她深深的记得，钟家小少爷看她的眼神。
　　简直恨不得扒皮炖骨，要是再让钟家小少爷知道了这两个孩子的存在，恐怕还没有降生，就会被扼杀在腹中吧？
　　
　　打了一个寒战之后，余蔓筱温柔的有一下没一下的摸着自己的腹部，似乎想要感受着里面生命的孕育。
　　‘宝宝们不怕，妈咪即使拼尽了所有，也要保你们一世安好。’
　　她想清楚了，一定要将这两个孩子生下来。那时候与钟家小少爷的初见，钟家小少爷因为羽翼还未丰满，所以在发怒欲将她掐死未遂之后，并没有了下一步的动作。
　　不过，那双阴鸷的双眸让她不相信，即使她走得远远的，钟家小少爷就会忘了她吗？恐怕是等着在羽翼丰满的时候将她除之后快吧？
　　“虽然你们出生后没有爹地了，但是妈咪会连爹地的份一起来爱你们……”
　　
　　越说到最后，余蔓筱的眼眶不由得发红，她的声音也越来越小，她坐在椅子上，抱着双腿，将整张脸埋下。
　　她的孩子，一生下来就会没有爹地……
　　“他们是钟家的孩子，你想要往哪里带？”在一旁听完余蔓筱的自言自语，钟离走到余蔓筱的身边，从她的手中拿过那张身体数据扫描的报告单，在更加的清楚知道余蔓筱腹中是为一对龙凤胎之后，钟离心中的悸动开始蔓延。
　　听见那熟悉的声音，余蔓筱的瞳孔猛地收缩，她暗自擦干了眼眶中的泪水，抬起头。
　　在看见那天神一般的男人居然会出现在自己身边的时候，她早已失去了言语，张嘴咬合了半天，才听到自己用细小好比蚊子的声音念着在心中早已无数次叫过的名字：“钟离……”
　　
　　等候在一旁的安雅迈着小步走到钟离的面前，手中出现一叠纸质的文件。
　　将数据扫描的报告单还回余蔓筱的手中，钟离从安雅的手中拿过文件，叫道余蔓筱的手中：“你该知道做什么决定对于那两个孩子是最好的。”
　　用指腹细细摩擦着手中那厚厚一叠的纸质，余蔓筱的心中百感交集。纸的能源现在对于他们来说是何其的珍贵，帝国规定了也只有在检查出有身孕之后，那张数据扫描的报告单可以用纸之外，全部都提供于军方高层。
　　而现在，这厚厚一叠雪白的纸张上印着黑色的字体，递到了她的面前。
　　
　　“主动放弃孩子的抚养权，其他的条件你随便开。”钟离盯着余蔓筱那平坦的腹部，想着孩子是如何从那里出来的。
　　本来在听到了钟离如此像是买卖的语气让余蔓筱很愤怒，可是在她想要说些什么的时候，却发现钟离的目光一直盯着她的腹部。
　　就像是一个孩子般。
　　怒气慢慢的消失殆尽，余蔓筱轻笑道：“他们很健康，不过要等到三个多月后独肚子才会大起来。”
　　“嗯。”钟离专心致志的盯着，随口应道。
　　
　　这两个孩子，能让这人如此的期待，想必以后也会珍惜的对待。想到这里，余蔓筱的目光不免柔和。
　　刚才还坚持着的东西在见到钟离之后，让她稍微的动摇。但也只能是动摇，余蔓筱大致的将手中一页页白纸翻过，最后原封不动的将合同递回到钟离的手中。
　　“抱歉，我不能接受这样的要求。”余蔓筱摇摇头，她犹豫了一阵之后说道，“……我只不过是想要请求你，让我陪着这两个孩子长大。”
　　“他们不需要知道的谁是他们的母亲。”钟离一口回绝，他双眉紧皱。
　　“……真的好残忍啊。”余蔓筱脸上并没有过多的失望，她早就知道了，只不过是不甘心罢了。
　　
　　她的目光看向钟离身后的安雅：“这是您的智脑吧？”
　　未待钟离说些什么，安雅主动站出来，微笑着做自我介绍：“你好，余小姐，我是主人的智脑――安雅。”
　　“在有了这位安雅小姐的辅助下，您应该是如虎添翼，我这才刚刚拿到身体数据扫描的报告单，您就马上来了，并且在看见上面显示出是两个孩子的时候，并不怎么惊讶。”余蔓筱的笑容有些苦涩，“怎么样都逃不开啊。”
　　在钟离面前，她没有任何的胜算。
　　余蔓筱再次将身体数据报告单浏览了一边，在表示着她的腹部有一对龙凤胎的地方留恋的摸摸：“您能向我保证，这孩子可以平安的长大？”
　　
　　“你……什么意思？”
　　“您的弟弟。”余蔓筱深呼吸一口气，她一副豁出去了的模样，“您的弟弟，对于您那不正常的爱念，浓厚的嫉妒心与霸占欲，您确定他不会伤及到这两个无辜的孩子？”
　　钟离并不怎么在意：“他不过是中了毒。”
　　钟离的话语过于简介，安雅随即在一旁补充道：“小少爷是因为中了一种很厉害的神经毒素才会那般模样，最近已经在着手解毒的事情，请放心。”
　　余蔓筱一愣，脱口而出：“神经毒素11号。”
　　
　　“你知道？”安雅有些不可思议。她将毒素配对，找遍了所有的资料库都没有找到与此相符合的，倒是余蔓筱在听见她的形容之后，毒素的名字便是脱口而出。
　　“不！不知道！”余蔓筱的脸色有些发白，她夺过钟离手中的合同书，‘唰唰’几下就翻到了最后一页，用着潦草的笔记签下自己的名字，余蔓筱随即站起身来，“孩子在未出世之前，请不要跟着我……抱歉，我还有事。”
　　说完，不待钟离反应，她便仓皇的离开。
　　急匆匆的走出医院的大门，在看见后面并没有什么人追上来，余蔓筱心心刚才紧绷的心放回原地。
　　她看着医院大楼，嘴里喃喃道：“神经毒素11号，由余家和几位大人联合研究，现在是在试行期间，慢性毒素，现代所有仪器都探查不到，10年后发作，能让人心智发狂，并且对于血缘最亲近的人产生畸形的爱恋，中毒五年之后，便可以抹杀基因……断子绝孙。”
　　可是，之前她所见到的钟辰小少爷那副模样，真的是由神经毒素11号带来的影响？
　　
　　“神经毒素11号。”
　　钟离侧目，询问安雅的调查结果。
　　安雅稍微的停顿了一会儿才说道：“目前神经毒素系列才出到10号，在市场上极为缺稀。而神经毒素11号在经过一番搜寻之后，终于在政府内机密库中调出。”
　　不是皇家，居然是政府？钟离突然想到钟奕也算是在政府那个派系之中。
　　“很遗憾，这个毒很麻烦，即使是可以调配出解药，但是因为神经毒素11号在钟辰小少爷身体内埋藏了很久的缘故，钟辰小少爷一辈子都不可能想有孩子了。”安雅对于此结果也很不满意。
　　作为主人的全智能智脑，她可以算是无一不精。可是毒素可以用其他的药物中和，被抹杀的东西却永远不会再现，好比――人死不能复生。




☆、第二十八章

　　“此次校内排位赛结束，胜利者――钟辰，并且在此授予钟辰首席荣誉。”
　　刚刚从学院内提供的机甲操纵室内走出，钟辰脸上挂着疏离的笑容，理所当然的享受着周围传来崇拜、羡慕和嫉妒的目光。
　　半路出家的他在转学来的第一天，因为正好遇到了学院内专属于机甲操纵的校内排名赛。在获得了这校内排名院赛的胜利之后，他以实力告诉了所有人，上次圣十联盟赛他的获胜并不是全部依靠来自于兄长亲手设计提供的智脑形机甲。
　　并且他也不认为这个学院的任何人有资格需要他用哥哥亲手为他设计的机甲比赛。
　　
　　“你……说什么？”
　　当一切的喜悦在听到了刚才莫邪附耳说的一句话后，依旧是完美的笑容，可是周围的温度却是骤降。
　　带着自己的智脑，钟辰就这样淡出人们的视线。
　　走在去往自己独立寝室的一条小路上。良久，钟辰再次问道：“……不好意思，刚才我没有听清楚，麻烦你再说一遍。”
　　“离大人去得并不是安塞帝国的首都，而是璀璨之星，并且下了飞船之后，首先到达的是璀璨行星最好的妇科医院。”莫邪将手中采取来的资料摆以投影在钟辰的面前，“随后走出来的是余蔓筱，她手中是一张纸制的单子。根据宇宙文明条例，在平常中，纸只能用于打印身体扫描报告单，只限于有身孕的女人。”
　　
　　“这么说，她有了哥哥的孩子？”钟辰的声音听不到起伏，如同往日的平静却让莫邪嗅到了里面蕴藏的疯狂。
　　莫邪担忧的看着自家主人，可还是如实相告：“余蔓筱怀上离大人孩子的几率为百分之九十。”
　　在被安雅封锁了所有直接来源消息的情况下，莫邪尽自己最大的能力探索，这些只能靠着猜测无法真正核实。
　　“刚刚成年没多久，我就要当小舅舅了吗？”钟辰摩擦着耳垂上镶嵌着的智脑的原型，如钻石般闪烁耀眼的紫色耳钉一枚。
　　
　　打开寝室的门，钟辰坐到沙发上，那双紫色的目光寒冷剔透，盯着投影画面中，余蔓筱那张姣好的容颜。
　　那是一种可以透过皮肤看见里面的骨头，透过骨头直戳灵魂的阴冷，想要将人撕碎的残忍被埋藏在眼底深处。
　　“你说她这是在炫耀吗？”钟辰的声音很小，如果不是莫邪，还真的没有人听清，“我最近都没有空向她清算勾ㄒ哥哥的账了，放着她多活几天，她却这么的不惜命，留着肚子里的两个孽ㄖ制笸家起哥哥的――注意吗？”
　　说道最后，他的面容完全扭曲，染上血色的眸子狰狞盯着投影中的余蔓筱，从唇中吐露出尖锐的声音，本是摩擦着耳钉的手的力道加大，眼前莫邪的身影变得有些模糊。
　　
　　‘啪――！’
　　就连号称宇宙中最为坚硬的材料在此时都不看重负，发出了破碎的声音。
　　这样的场景让莫邪不由得脸色大变，他那已经半透明的身型半跪于地：“请主人手下留情！”
　　冷冷盯着莫邪，钟辰蓦然走上前去一脚将莫邪踹开，他不解的眨着眼，嘴角咧开一个大大的笑容：“跪什么？让我生气的是哪个女人……你是哥哥亲手为我创造出来的智脑。难道说，你也认为那女人应该这样做？”
　　被踹到一边的莫邪沉默着话语，他站起身来，不再多说什么。
　　“你说她怎么就阴魂不散，趁着我不在的时候，缠上了哥哥？”收起眼前让他厌恶至极的投影，钟辰歪着头，似疑惑不解的说道，“她怎么能和我抢哥哥呢？她不知道我会很生气吗？”
　　
　　想到了什么，钟辰将手中还未来得及取下的光脑中调出一个图片，放大在前方。
　　一张明媚温雅的笑容，图中的余蔓筱置身在一大片白色的百合花之中，这张图中的余蔓筱，身着青春靓丽的运动装，露出了平坦的小腹和美丽的腰线。
　　钟辰的目光紧紧盯着余蔓筱白皙的小腹中，没由来的的吃吃发笑。
　　他用手在余蔓筱的腹部比出一个圆润的曲线，神色中充满了向往：“以后她的肚子就会那么大。”
　　此时的他就像是一个孩子，发现了好玩的玩具，兴冲冲的朝莫邪比划着，期望能得到莫邪的认同。
　　
　　自家主人如此不正常的模样，莫邪有一种不好的预感，他的一个想法渐渐成形，可是那单方面的残暴和毒辣让他没有问出口，却不想下一刻，钟辰就开心的说出了。
　　“为了亲眼度确定她真的怀上了哥哥的孩子，我们几个月后，亲自将那里打开看个究竟好不好？”纯真的笑颜，面对着钟离才会有的单纯，竟然用着这般模样将那些令人不寒而栗的话语一字一句清晰道出。
　　就连莫邪也是愣在了一旁，他看着钟辰的模样，百感交集。
　　离大人天天面对的就是这样的笑颜吗？所以离大人才没有发现。
　　谁会想到钟辰对着钟离露出的笑容并不是出于已经习惯了的虚伪，而是大胆的将自己的真实暴露在钟离的面前，虽然说，这份真实中，也有将那重要的一小部分遮掩住。
　　
　　这绝对不是短时间的形成！分明就是在幼小的时候因为某些东西而被扭曲的心理！
　　“那又要与哥哥拖延几个月见面了。”钟辰有些怅然，他垂头丧气的说道，“要先将哥哥最近的警惕心放松，才有机会呀。”
　　“主人，您这样做的后果……”莫邪有些担忧。
　　虽然作为智脑，必须要一心向着主人，即使是主人要杀人放火，智脑的作用应该是添油加柴，可是在涉及到了他的创作人时，就不得不一再慎重考虑。
　　如果真帮主人去取了离大人孩子的命。等到查清楚，离大人发怒起来，不仅主人会死得很难看，而他也会有被牵怒的可能性。要是被迁怒了，依照离大人的性格，他的下场绝对是回炉重装。
　　
　　“后果？”从来没有想到过这个的钟辰一愣，他歪着头想了想，然后肯定的说道，“这是在帮助哥哥清除垃圾，哥哥不会怪我的。”
　　处于愤怒之中的人，他不期望会有多明智的表现。莫邪耐心的与钟辰分析：“请容许我来为您分析分析……离大人很突然的离开，说明了之前并没有准备。而在抵达安塞帝国后，离大人的第一件事并不是去安塞帝国的首都，而是到了璀璨行星的妇科医院，足以说明离大人对于这孩子的重视态度。那位余蔓筱小姐手中依旧拿着身体数据扫描单，脸色红润的离开了医院，说明了她的孩子在离大人的允许情况下，可以出生――”
　　“胡说！”在听到最后几个字的时候，钟辰厉声呵斥，他愤怒的指着图片中的余蔓筱，“这样身份低微，血统不纯的女人没有资格怀上我哥哥的孩子！”
　　即使还是那般的暴戾，莫邪还是从中听到了钟辰的无助，理智的那根被怒火烧断的弦在慢慢的修复，莫邪趁热打铁的说道：“那您的意思是只要高贵、血统纯正的女人，就有资格为离大人怀上孩子吗？”
　　
　　钟辰脸色一黑，他冲上前去弯腰掐住莫邪的颈子，暴力的让莫邪被迫站起。
　　“嘭――！”
　　大力的撞击，莫邪被钟辰抵债墙上，虽然身为智脑，他不会因此感到痛苦，可是浑身被残暴的气息包围着的感觉并不好受，莫邪的唇轻微动了动，却没有反抗，任凭钟辰将他压住。
　　因为愤怒和两个人距离的贴近，钟辰混乱的气息直扑在莫邪的脸侧，牙槽被他磨得作响，透着阴森气息的话语：“莫邪，我警告你，不要用这件事惹怒我……不然，我宁愿让你当一枚真正的耳钉。”
　　话语说完，紧接着便是阵死一样的静寂无声。
　　
　　莫邪的身影开始慢慢的消失，钟辰耳垂上的耳钉泛出紫色魔魅的光泽，凭着主人的心意，莫邪的具现化被暂时静止，智脑的情绪也被钟辰关上。在今后的日子里，如果没有钟辰的允许，莫邪只能作为一个冰冷的高智能机器。
　　这样的智脑会完成主人所发出的任何命令，不会具有那稀罕的情感。
　　“这下好了，没有什么人反对了。”钟辰站起身，在寝室内还没待上一会儿的钟辰再次走出门外，脸上的微笑精致完美，高傲而冷漠。
　　这，才是具有‘蔷薇’之名的钟家幼子。
　　“钟辰学长好！”
　　
　　一路走着，时不时有些胆大的女生开心向钟辰问好。经过了校内排名赛之后，再加上钟辰俊逸偏向于阴柔的五官，很快就有了专属于他的后援队，并且此时他的人气在学校内还算可以。
　　“嗯，好。”钟辰难得回敬。
　　看样子似乎心情很‘好’。
　　被钟辰理会的女生开心极了，她紧接着问道：“钟辰学长这是要去哪里呀？”
　　“去医学院。”
　　“唉？医学院？”
　　“嗯，想去医学院翻翻那些古文献，最近对人体生理结构很感兴趣。”                
☆、第二十九章

　　晚上，钟离接到了来自于北堂君清的视讯。
　　那货在一见到钟离之后，就开始嗷嗷叫：“你出去都不提前给我说一声，太不够朋友了！就算是那些家养的狗，主人在出走的时候都会叮铃狗们好好看家！”
　　有点志气行不行……和狗比……
　　鄙夷的目光在北堂君清的身上打了一个来回：“狗都比你有用。”
　　“为毛！为毛！”瞬间炸毛。
　　“狗能给我看家，你能干什么？”
　　北堂君清一阵呆滞，随即他悲愤的将视讯给关上：“钟离，我恨你！”
　　
　　第一次被人挂掉视讯，钟离眼神微眯：“不必要的视讯你不需要切换给我。”
　　安雅遵循的点头。
　　“……焚情的内核分析出来没有？”指尖扣在出桌子上，钟离对于突然找到不是这个世界里的东西而感觉到兴奋。
　　如果可以破译出来，至少，这家伙的制造者有些事情都可以顺藤摸瓜，宇宙法则不是想让他在这个界面待两三百年吗？被关押在这个地方，除了些许的精神丝可以放出来，并且还有顾忌之外，他什么都干不了。
　　他有预感，凭着这柄没有被法则发现，遗落在这个界面的长剑，他应该可以找到提前‘越狱’的方法。
　　
　　“已经解析了一半，正如您所设想的一般，虽然比不过赛维一族所处的那一界面的文明，但至少高于这个界面，应该是以为时空的旅行者的遗留物。”
　　“我需要你尽快破译。”钟离看向安雅，对于安雅的速度有些许不满，他皱眉道，“我在你身上输入的程序并不是这个世界智脑能比拟的，你也知道，虽然你是属于淘汰品，但淘汰品这个词汇也只能针对于安塞一族所处的至高文明界面。”
　　安雅随即半跪于地：“是安雅的失责，请主人饶恕。”
　　“明天，我要知道答案。”丢给安雅一个期限。
　　“明日醒来，您会得到想要的答案。”安雅手中出现一套睡衣，走上前去为钟离一颗颗的解开衣服上那些精致的纽扣，“您明日的行程将为空白，是否需要去看看余小姐？”
　　
　　“陪着她？”钟离对于安雅这个提议觉得有些新奇，他稍微的扬着颈子让安雅更加方面的解下衣扣。
　　“是的，余蔓筱小姐在刚才的时候对于不需要您去打扰她的提议已经后悔了，她希望您能在她怀孕的这段时间陪着她。”因为刚才钟离的命令，安雅在接到了来自于余蔓筱的视讯时，判定为不关紧要，所以一方面答应了余蔓筱会去询问，也没有将她的视讯和钟离连接。
　　“要多久？”钟离想起了塞维一族人的怀孕，从一个小小的胚胎到成型需要一百年的时间。一个孩子发育在母体之中，便会一直吸吮母体的能量，如果母体不强大，最后导致的结果便是母体力竭而亡，而腹中还未发育好的孩子也一命呜呼。
　　
　　即使能成功将孩子生下，有很多女人也会因此突然神衰力竭而亡，比如说他的妮可【母亲之意】。
　　塞维一族难得一见的女性，可是天生因为发育不全早产的缘故才拖着那病弱的身体至今，不顾他人的劝阻，一意孤行生下了他，之后的两年比这些蓝星人还要孱弱，最后病死在床上。
　　至今，他也不知道自己的父亲是是谁。他的妮可，带着这个秘密永远的回到了混沌的怀抱。
　　这并不是什么好的记忆，钟离不由自主将余蔓筱与妮可的孱弱想到一起，这种弱小的存在都让他心生不喜。
　　
　　“十月怀胎，不过根据调查，应该是九个月，并且余小姐已经怀孕一月有余，她希望您能陪着她待上八个月。”
　　八个月，对于他来说虽然很短了……钟离不免还是嫌弃时间太久：“她希望我这九个月都在安塞帝国？”
　　“余小姐的原意是如此。”
　　“什么交流会延续八个月？”钟离转过头冷声问道，“你已经准备好借口同钟家、学校、政府。还有这个，我们准备待上八个月的帝国解释？”
　　“您可以将她接入秘鲁费奥雷。至于借口我们可以不用去想，因为钟奕老爷应该会很欢迎余小姐的存在。”短短几句话，便将身上的麻烦全部丢给还呆在秘鲁费奥雷，完全不知情的钟奕。
　　
　　“明天在向他报告钟辰身上毒素资料的时候，一起提出。”
　　想到家中那个明明长着一张祸害脸，却天天说自己老了，倚老卖老的老混蛋。能给钟奕找一些事情让他操劳操劳倒是不错，反正都是‘老年人’了，正好多活动。
　　“余小姐在璀璨的所有行程会在这月底结束，也就是您交流会结束后几天。”恪尽职守的安雅将最近行程全部调出，刚刚钟离所说的事情也在上面有了备注。
　　“好的，我会准备的。今日您累了，请早点休息。”为钟离换好衣物，安雅退离钟离的视线。
　　早点休息？钟离揉了一把自己凌乱的头发，往自己的卧室内走去。
　　说得也是。
　　今日倒不如早点养精蓄锐，以状态去求用最好的精神去无视一个老头子的更年心态――
　　
　　“钟离！！你再给我说一遍！！！”
　　一大早醒来，本来是准备逗逗小鸟，再一日一问候的准备联系自家可爱的宝贝小孙子，却接到了一向独立自主的大孙子的视讯。
　　在即将要向外界宣布卸任钟家族长之位的他，其实暗地里早就将钟家所有的东西就交给钟离打理，而自己当上了甩手掌柜。钟奕看钟离没有出现过什么差错，也就这样放心了，对于大孙子常常不见踪影也习以为常。
　　直到这次基本有半个月没有联系过了，一联系就让他的血压高升，脑袋上的情景开始蹦Q，刚才还微微笑着的钟奕瞬间暴怒，大掌猛地拍下旁边的一个小木桌，只见木桌硬生生被劈开。
　　
　　小孙子在自己的细心照顾下居然在很久以前就被人下了药，还是神经毒素11号！在从钟离的口中完全了解到了神经毒素11号的后果，怎能让他不怒？！他的愤怒并不是针对钟离，而是那些胆大包天的人！
　　“精神失常导致的疯狂，还有对最亲近血缘产生的亲切感而导致最后出现畸形的爱念，以及断子绝孙。”面对钟奕的失控，钟离只是面无表情的再次重复，一点儿也不委婉。
　　在这种类似于挑战下限的活动，钟奕恨得牙痒痒！就算是迁怒，他看着视讯里那张漫不经心的脸觉得有些手痒。
　　说得那么无关紧要干什么？那么像围观群众的表情是什么？那不是外人！是你的弟弟！亲弟弟！！
　　
　　不想再看见钟离那张让他生气的脸，钟奕闭上眼睛揉揉自己的眉心：“能解吗？”
　　“能。”
　　钟奕睁开了双眼，期待的看着钟离。
　　“不过生育是不要想了。”
　　……越看这张脸越讨厌！已经一百多岁，却正值壮年的钟奕‘爷爷’难得傲娇了那么一下。
　　“并且在解毒了之后，要配合记忆淡化的机器使用。”
　　钟奕头上亲近蹦出了许多次。淡化记忆……就是将那些亲情的记忆淡化，依稀记得，却不会再有那么深刻的情感，这种明明听着就觉得悲伤的事情，为什么钟离可以这无所谓的说出？难道真的是他小时候没有太关注的缘故吗？
　　
　　并且，现在记忆淡化仪器还存在一定的危险性。而钟离这种有些像推销的语气便能知道，这记忆淡化仪器绝对是出自于他的手。
　　钟奕沉默了一阵。
　　虽然对大孙子的语气恨得牙痒痒，但说得也是事实，就算是再怎么不舍，也必须将小孙子的病治好，瞬间就泄了气，他揉着自己的眉心，对钟离挥手：“随便你吧，这事情我只要结果，下次再见到那孩子，我希望他身上的毒已经完全驱除了。”
　　
　　“是。”
　　钟奕并没有马上关掉视讯，他沉默了一会儿说道：“……孩子的事情，小辰他真的一点儿希望也没有了吗？”
　　“如果是五年前发现还有可能，现在完全不能。”
　　他和钟辰都要二十岁了，在身体内沉淀了将近二十年还没有化完，可想而知这药片的浓度有多高。想要下手毒害他们的人，完全杜绝了有什么意外发生的可能。
　　“小辰不能有孩子了，那你的孩子就是作为了延续钟家的必须，作为钟家现任掌权者的你，应该清楚自己要做一些什么。”钟奕严肃的看向钟离。
　　“已经有孩子了。”
　　
　　“钟家不能为此倒下，钟家的血脉必须延续下――哎？”本来在心中已经暗暗打好草稿的钟奕，刚开了一个头就觉得有些不对劲。
　　钟离说得话让他仔仔细细回想了半天，最后一再确认之后，钟奕总算发现，他蓦地瞪大双眼：“你什么时候鬼混出来的！”
　　MD！这小子皮痒了是不是！钟家的主母还没有，就多出了私生子……虽然有了孩子是好事，可是！可是！！钟奕发怒也不是高兴也不是，他的脸最后被憋得涨红。还没成年就搞出孩子，【秘鲁费奥雷二十岁成年】这完全是那些烂泥扶不上墙的风流子弟才干出的荒无人道的事情，这事怎么就轮到了钟离？！
　　两人四目相对，最后是钟奕颤巍巍的关掉视讯：“我的曾孙多大了？”
　　“一个月半。”
　　




☆、第三十章

　　“……”
　　
　　原来才一个多月啊。钟奕觉得自己心中突然有些纠结，刚刚都做好心理准备了，就算这混小子说四五岁他都准备接受了，然后想着自家小曾孙那讨喜的包子脸。可还没想多久就被告知原来孩子还没有出世……
　　
　　嘛！算了，总归是有了曾孙了！在他们那一代人里，他还是第一个抱上曾孙的！哈哈！几个月曾孙们的满月席他要将那些人全部都请来，让那些老不死的看看他可爱的曾孙！！！
　　
　　爷孙两视讯的结果是爷爷关掉视讯，欢天喜地的去准备婴儿物品之类的高档东西。在被钟奕训了三个多小时钟离被迫接受了许多育儿心经，脸上的表情已经完全僵硬。
　　
　　怎么准爸爸的低智商表现成为升级版沦落到爷爷的身上了？钟离心中有些微妙的感觉出现。不知道为什么，钟奕兴奋地就像……就像……就像孩子是他的！
　　
　　难得心中出现不靠谱想法的钟离，他第一个反应就是拉着孕妇去医院，做那两个还在孕妇肚子里渐渐成形的两小胚胎的亲自鉴定。
　　
　　这种诡异的想法在钟离见到了余蔓筱之后，却又消失，看着那平坦的腹部，钟离的心中居然升起一种期待，目光灼灼的望着。
　　
　　这已经不知道是钟离第几次去看望余蔓筱了，从刚开始这女人的拘束变得随意。接触多了钟离之后，余蔓筱便知道了这个男人的下限居然出奇的低，只不过是板着一张脸，让人心生畏惧而已。
　　
　　居然会耐心的在看见她孕吐的时候递给几张纸巾和一杯放置了薄荷的水，虽然他只是中间人，全都是智脑安雅在准备着……但是却让她无比的安心。从一开始有了孩子的茫然，还以为会和娱乐公司解约，付上一大笔赔偿金之后，过着一般的人的日子养胎。
　　
　　却不想这个男人强势解决了娱乐公司之后，并且没有让她赔付任何的违约金。她临近的演唱会被取消了，取而代之的是被接到了璀璨行星某处私人的庄园里养胎。
　　
　　虽然钟离不住到这里，但是每天都会那么准时的报道，好几次她都见到这个男人风尘仆仆的赶回来，只不过是为了将目光停驻在她已经渐渐凸起的肚子上。
　　
　　好玩的事情就发生了，那个强势让她喜欢，却更加敬畏的男人，目光居然会清亮的如同一个孩子般，一眨不眨的盯着她的肚子，就像是一个孩子看见了世界上最好的玩具那样稀罕。
　　
　　“要不要摸摸看？”余蔓筱柔和的声音像是一道柔和的微风轻轻拂过钟离的心，刚才还紧皱的眉头在这吴侬软语之间放松，没有了之前的凌厉，一双黑色的眸子有些亮。
　　
　　怪说不得母亲在以前说过，男人有时候就像是一个小孩子。
　　
　　余蔓筱捂嘴偷笑，一双好看的眸子更是笑得如同悬挂在天际的月亮。
　　
　　真是可爱的钟离大人啊！只有在真正的近距离接触这男人的时候，余蔓筱才发现，她一直爱着的男人的习性其实就和孩子差不多。
　　
　　善变，喜欢新奇的食物，对于欢喜憎恶都有着很明显的表达的一个孩子而已。
　　
　　看似淡然冷漠的男人，如果要用一个真相的词汇形容……嗯……闷骚？
　　
　　“这两个孩子，在今后他们会陪着你，你会看着他们从孩提的时期长大，然后上学，然后耍朋友，然后结婚，然后生子……他们今后所有的路途，你都可以陪着他们。”看见钟离依旧犹豫着的手停顿在半空中，没有上前，余蔓筱伸出手去抓住钟离的手腕，然后将他的手覆盖在自己的肚子上，巧笑倩兮，“感觉到了吗？他们在成长着。”
　　
　　“……他们是我的？”良久以后，钟离问道，他的声音中充满了疑惑。
　　
　　“你是他们的父亲，他们当然是你的。”余蔓筱柔声说道，言语之间却含有深层的意思。
　　
　　‘只要你不会抛弃他们，他们永远都是你的孩子。’
　　
　　如果钟离喜欢着两个孩子，就让他们代替她陪在钟离的身边吧。
　　
　　“……你……”钟离抬头，目光迟疑的看着余蔓筱，“今后，作为钟家的主母，你还有得学。”
　　
　　经过这几个月的相处，为了考察这个女人的习性，他特地多留了几个月的时间，看着余蔓筱肚子越渐的大起来，余蔓筱周身的气息也开始变得非常的柔和，常常会与记忆中的妮可相重叠。
　　
　　什么？余蔓筱眨了眨眼睛，怎么说着说着就说到了这件事情上面来？还有，什么叫做钟家的主母？
　　
　　白皙的脸颊上瞬间染上红晕，余蔓筱睁大一双美眸，有些张皇无措：“离大人……您在说什么……我怎么可――”
　　
　　“作为他们的母亲，你合格了。”放在余蔓筱腹部的手收了回来，钟离说道，“原装的在这里，我何必舍近求远？”
　　
　　“可是我……没有资格当钟家的主母。”一个巨大的馅饼砸在头上，余蔓筱确是脸色一白，她甚至不敢再去看钟离的眼睛。
　　
　　无论是她的身份背景，还是这个人……都没有资格坐上钟家主母这个高贵的位置，早就被人算作是棋子的她，何德何能？
　　
　　“作为钟家主母，你的确不够资格。”钟离也毫不留情的直戳要害，“但对于我来说，钟家主母可有可无。你是作为孩子的母亲，够资格了。”
　　
　　在这连串的打击话语中，余蔓筱觉得自己呼吸都有些困难，她苦笑着揉揉自己一头柔顺的长发：“还真是严厉啊。”
　　
　　“明日，我会去安塞的首都参加最后的学术交流。完毕之后，会直接回到秘鲁费奥雷准备成人礼，你只需要呆在这里安心养胎。”难得耐心的钟离将自己的决定道出，想必将余蔓筱接回钟家都必须让她在安塞行星将孩子生下来之后。
　　
　　毕竟接一个大肚子了的女人回到钟家，外界还不知道传得会有多难听。在钟离向钟奕提起回来的时候也顺道将余蔓筱接回来时，就遭到了强烈的反对。
　　
　　好面子并且内心纠结的老头子心中忍痛，为了钟家的名声，即使会坏了那么一点，也绝对不要完全坏掉的想法。强烈要求余蔓筱将孩子生下之后，等到那肚子平了再回来。
　　
　　至于钟离要求，被迫妥协的结婚也必须等到余蔓筱肚子平坦之后再举行。
　　
　　“……嗯，好。”
　　
　　对于钟离已经做好的决定，余蔓筱只能无奈的答应了。她本来准备再过几日就会秘鲁费奥雷的，劝家人们收手，可是钟离在做好这个决定的时候，肯定也限制了她的自由，在此期间，想要回到秘鲁费奥雷可以说是难如登天。
　　
　　翻手，一个小小的‘豌豆粒’出现在钟离的手中，泛着温和的绿色。‘豌豆粒’被钟离按入余蔓筱的手背上，却没有给当事人带来丝毫的痛处。
　　
　　眼看着‘豌豆粒’将要没入余蔓筱的身体内的时候，钟离停止了动作。
　　
　　那颗‘豌豆粒’有少许是露在皮肤表层的，就好像是镶嵌了一颗绿宝石在余蔓筱的手背上，异常的好看。
　　
　　“这个是我的管家型智脑，他会待我将你照顾好。”在他和钟辰那种全能型的智脑上面，钟离又将智脑的特性分成了几个大类，使得他们看起来不会太过于逆天。在秘鲁费奥雷，只有他和钟辰的智脑是属于全能型，再也没有第三个的出现。
　　
　　“这就是那传说中的智脑？”手背上那颗纯粹的绿宝石让余蔓筱心喜。除却这颗‘豌豆粒’的真实身份是一个智脑，就这颗绿宝石也足够让余蔓筱喜欢的了。毕竟很少有女人不爱这些。
　　
　　“不具备机甲。”
　　
　　“没什么，就这样好，我也不需要机甲。”对于机甲，她并不是有很大的兴趣。
　　
　　“这个管家会在这几月指导你的礼仪，还有作为钟家主母的要求。”
　　
　　――那个远去的男人是这么说的。
　　
　　听说智脑可全凭使用者设定模样和喜好？余蔓筱心中全想着的是钟离。
　　
　　但是到底是怎么样设定呢？余蔓筱郁闷的盯着手背上的‘豌豆粒’，突然觉得这种没有任何说明书的东西用起来简直就是在考人智商……碉堡了。
　　
　　刚才怎么就没有想起问问钟离大人呢？思考着的同时，手背突然传来些许的热度。
　　
　　余蔓筱下意识的低头去看。只见‘豌豆粒’中间发出了柔和的绿色光芒。
　　
　　而在那绿色的宝石发出光芒之后，余蔓筱的面前出现了一个一模一样的‘钟离’：高挺的身材，冷淡的表情，隐隐收敛了的上位者的气息。好看的剑眉，黑暗到深邃的眸，高挺的鼻梁以及那紧抿的唇。
　　
　　只听着那男人用着同样冷漠的话语，一字一句地说道：“余小姐，今后的几个月，我会是你的管家兼老师。”




☆、第三十一章

　　晚宴晚宴，又见晚宴，安塞帝国这几天连着开办的晚宴即使是让那些喜欢凑热闹的贵族们也吃不消，不过这次他们选择穿上自己最华丽的礼服，神装打扮并且提起十二万分的精神去参加这次的晚宴。
　　
　　为前来安塞帝国已经交流了几个月，有着智脑之父称谓的男人――钟离送别。
　　
　　刚才还在抱怨这晚会连续吃不消的贵族们却开始想方设法的留下这个软硬不吃的男人，几个月的软磨硬泡，他们还是没有从这位大人的口中套出丝毫的消息，虽然说光速加浓炮算是作为赠礼送给了他们，但比起那智脑，光速加浓炮连牙缝都不能填塞吧？
　　
　　真是让人着急！秘鲁费奥雷的军方也在提及此事的时候同他们打着太极，转来转去，军方隐晦的再次提及这智脑的售卖还是要经过钟离大人的首肯才行。
　　
　　可怜他们，这是最后的机会了！一定要得到钟离大人的首肯才行啊！
　　
　　于是在安塞帝国的官员们可怜巴巴地提及这件事的时候，钟离的脸色彻底黑了。手中的高脚杯被他大力的捏碎。
　　
　　哼！早就知道秘鲁费奥雷军部的那老群混蛋都是――拍拍屁股，干净走人，后面一堆烂账全都留给别人解决的货。
　　
　　这可以算是完全否决吗？
　　
　　某安塞的官员石化，盯着那还滞留在钟离手中的残渣，想着刚才自己是否有措辞不正确而惹恼了这位大人。
　　
　　好在旁边有安雅在圆着话，不让着从此的交谈变得如此僵硬。不然让不善交际的钟离就这样弄下去，安塞帝国与秘鲁费奥雷开战的可能性有些大。
　　
　　“钟离大人，晚上好。”这时候，一个女人的声音插入他们的谈话。
　　
　　一个稍显圆润，身着华丽的女人，目光笑意盈盈的看着钟离，在看见钟离眼中的陌生之后，她首先提着裙边对钟离行一个见面礼：“初次见面，钟离大人，我是安塞帝国的克劳迪娅女公爵。”
　　
　　官员回过神来，引擎的为钟离引荐：“钟离大人，这位可是我们帝国唯一的一位女公爵啊！哈哈，她可是很有能力的哟！”
　　
　　克劳迪娅身边还跟着一个身着浅黄色舞裙的女子，她的容貌正是符合钟离所喜欢的那种淡雅娴静，此时少女的目光正含羞带怯的瞅着钟离，手中一条同色系的丝绢被她紧紧的捏住，稍稍有些紧张。
　　
　　“您好。”看着这位微微圆润的克劳迪娅女公爵，大概年龄比他的那位爷爷还大吧？出于礼貌，钟离点点头。
　　
　　“呵呵，我果然是老了啊，和年轻人总是会有什么代沟存在。”对于钟离的表现，克劳迪娅自圆其说，笑眯眯的拉过身边的女孩为钟离介绍，“这位是我远方亲戚的孙女，她叫莉迪亚，还是第一次参加这种舞会。钟离大人，在这个枯燥的舞会上，介意陪着她一下吗？”
　　
　　官员的脸色一僵，对于这种突然上前来送女人的行为，这位钟离大人应该不怎么喜欢，不然也不会上次在他们送上女人的时候，直接让智脑堵在门口不让进。
　　
　　顿时堆满肥肉的脸上冷汗开始不停的冒，看着克劳迪娅的目光就差没有流泪。
　　
　　如果他没有完成这次的任务不说，反而给钟离大人留下了不好的印象，导致最后在关于智脑的事情上谈崩……恐怕帝国会紧随其后将他也给崩了……【QAQ】
　　
　　目光慢慢看向这个对自己充满儒慕的眼神，少女身上淡淡的香味即使是在这充斥着香水的宴会中也无法掩盖，给人一种清新的感觉。钟离的目光一闪：“可以。”
　　
　　哎哎？旁边的官员瞪大了双眼。
　　
　　克劳迪娅羽扇放在嘴边掩笑：“这样的话，就到处走走吧，在舞会大厅之外，也会有很多惊喜的。”
　　
　　钟离向莉迪亚伸出手：“能邀请可爱的女士到处走走吗？”
　　
　　莉迪亚顿羞红了脸，她颤巍巍的将手放在了钟离的手心中，此时的她更像是一只害羞不已的小兔子那般可爱。
　　
　　这不就成了吗？克劳迪娅手中的羽扇也扇得更加轻快，眼前这两人在她的眼中无比相配，看着两人相携离开，一道丽影融入她的视线：“啊，钟离大人，容许我冒犯一下。”
　　
　　“？”
　　
　　“我想，虽然是智脑，但好在也是有存在感的……三人行总是觉得有些突兀了。”克劳迪娅有些苦恼的说道，智脑什么的，在这时候就是完全的电灯泡啊！
　　
　　身边的安雅停住了脚步，她对钟离稍稍的俯身：“主人，请容许我到处去采购这次回程的纪念品。”
　　
　　纪念品？这种东西还是第一次出现在钟离的脑海中。可是……是不是有些傻气？钟离想也没想就要回绝。
　　
　　即使不让她留在身边，也不能允许她去买一些稀奇古怪的东西，以他的名义送人。
　　
　　‘相信钟辰小少爷会非常开心的，这也许会让他不再黏着您。’
　　
　　安雅的声音凭空出现在钟离的脑中，她站在那里等待着钟离的允许。
　　
　　“去吧。”钟离改口，拉着被他握在手中的少女，转身走出了这个大厅。
　　
　　“呵呵……年轻真好啊。”自己的任务也算是完成了，克劳迪娅注视着两人的远去，对于两人送出最好的祝愿。
　　
　　虽然说是有些小小的计较，想试试能不能用莉迪亚让钟离大人留在帝国，可莉迪亚好歹也算是自己亲戚的孙女啊，也算是看着她从小长大的，作为长辈，她希望这个孩子能有一个好的归宿！
　　
　　出了这个宴会大厅的安雅站在夜深人静，没有任何人出现的小路上，伸出手探入旁边的空气中。
　　
　　没一会儿，一把烧灼着火焰的长剑被她握在手中。
　　
　　安雅有些无奈的看着自己被烧红的手：“每次触碰你，我都会损失很大。”
　　
　　回应她的是更加愤怒的火焰。
　　
　　“我会将你送入主人的空间里，希望你能让主人这次玩得愉快。”
　　
　　转眼，长剑又消失在她的手中。
　　
　　安雅的身型开始一点点变得透明，她望着月色嘴里喃喃着：“到底要给钟辰小少爷买什么纪念品才像是主人随手带回来送他的呢？”
　　
　　这还真是一件棘手的事情啊，如果办得不好让钟辰小少爷发现了这纪念品重头到尾都是她张罗着准备送出的，恐怕不会让那位小少爷高兴，事情就会变得非常麻烦……
　　
　　舞会大厅的后面，成了情侣们的专属场所。
　　
　　钟离拉着莉迪亚的手出现在这里，并没有引起人们的注意。在微暗的灯光下，他们看不清钟离的容颜。
　　
　　两人一直拉着手直到走进了一个掩藏在丛林深处的小屋子里，因为太过于深处了，这里几乎没有人。
　　
　　两人突兀的出现，打破了这里的平静，小屋内的灯光自动亮起，依旧是暗晕的光泽，两这里照亮之后，才发现这里是一个小小的温室。
　　
　　里面充斥着一种淡雅的馨香，即使是莉迪亚，刚才被钟离拉着强行快步疾走到这里，气息依旧不稳，但还是慢慢的平静下来。
　　
　　放开了少女柔软的小手，钟离走入这片缠绕着绿色，到处开满点点淡蓝色花朵的温室里：“这是什么？”
　　
　　在被钟离放开了手，稍许有些微微不甘的咬着唇瓣的莉迪亚在听见钟离的询问时，她又再次扬起美丽的笑颜走到钟离的身边，细细的凝视着眼前的花朵，用着柔柔的话语说道：“是迷迭香，也是安塞帝国的国花，在春夏盛行的时候，安塞帝国的每一个角落都会有它的出现。”
　　
　　看见钟离对她们国家的植物感兴趣，莉迪亚眼眸微光闪动，观察着钟离的表情，她小心翼翼的继续说道：“它还有一个别名是海洋之露，有着可以增强记忆的功效……不过啊，在安塞帝国，它是情侣们的忠诚之花，一般婚礼上都会用着它。”
　　
　　“钟辰【忠诚】之花……”念着这字眼的时候，钟离总是觉得有些奇怪，怎么念着都像是念着钟辰的名字。
　　
　　因为发音的错误，惹得莉迪亚娇笑不已：“这是忠诚之花，可是不是钟离大人的弟弟。”
　　
　　“迷迭香除了被被定义为爱情、忠贞和友谊的象征之外……”莉迪亚脸上的笑容越加的迷人，“在丧礼仪式上将小枝的迷迭香抛进死者的墓穴，代表对死者的敬仰和怀念，永恒的忠贞，那是一种非常令人着迷的信仰。就像是莉迪亚在第一眼看见钟离大人的时候，就非常喜欢钟离大人了。”
　　
　　“是吗？”钟离的注意力并不在莉迪亚的身上。
　　
　　“嗯，是的，所以莉迪亚非常的希望您能一直留在安塞帝国的故土上，一直陪着莉迪亚。”
　　
　　“那是你的事情，与我无关。”一提到记忆，钟离脑中想到的是用什么更加安稳又不会让他费力方法淡化钟辰的记忆，顺带着有些可惜。如果这花是淡化记忆的，他选择难得鸡婆的会带回去几多给钟辰闻闻，只要爷爷钟奕不再烦他，他很愿意做这些事情。
　　
　　“那么……请原谅莉迪亚，莉迪亚只能用自己的方法让钟离大人留在安塞的故土上了。”
　

☆、第三十二章


                    
　　一概刚才温柔到极致的作风，莉迪亚手中出现一把光速枪，枪口正冰冷的对准钟离，如同它的主人，嘴角挂着一抹嘲讽的冷笑。
　　
　　要知道这次机会难得，钟离的智脑不在身边，根据他们所知，钟离不过是一名材料系的学生，说白了就是手无缚鸡之力，脱离了身边的防御，完全就不堪一击！
　　
　　这才让钟离从手中的迷迭香移开视线，盯着已经不再娴淑的莉迪亚，此时她的表情狰狞而毒辣：“是什么东西误导你，让你认为我很好对付？”
　　
　　原来别人对他是这个影响？钟离皱眉。
　　
　　好歹在没材料系的时候，他可是……学院首席啊。
　　
　　“放心吧，钟离大人，我还没有那么自大，认为自己一个人就可以对付您。”莉迪亚嘴角勾勒起一抹嘲讽的笑容。
　　
　　随着她话音的落下，钟离的身边瞬间围满了蒙面的黑衣人，他们手中拿着的是最近才做好交流的光速加浓炮拟小化之后的手枪。
　　
　　“很惊讶吧，钟离大人，这光速加浓炮没有经过几天，就落到我们手上，来对付您――这位光速加浓炮的创始人。”莉迪亚说这话的时候带着洋洋得意，“创始人死在自己设计的武器上面，是不是会很搞笑呢？”
　　
　　“你们的行为，我可以看做安塞帝国的想法吗？”对于此事，钟离严肃的评估着。毕竟是与不是有很重要的意义，如果是在政府都同意的情况下，安塞帝国对于联盟国秘鲁费奥雷做出此类的事情，那么这个联盟国不需要也罢。
　　
　　“不要将那腐朽的政府与我们化为一谈！”对于钟离所说，莉迪亚的眼中充斥着不屑与厌恶，“我们是新安塞联盟！作为安塞帝国一个新的引导着，引导安塞走向高等文明的顶尖，那些墨守成规的老家伙们新安塞文明不需要！”
　　
　　“这也是你们想要杀我的原因。”钟离补充道。
　　
　　“对！”莉迪亚手中的枪械对准钟离，“为了新安塞帝国的明天，钟离大人，非常抱歉，我们不希望您存在。”
　　
　　“那正好如此。”
　　
　　周围的温度骤然升高，在这秋高气爽的日子里，穿上长袖的莉迪亚突然感觉热得要命，就像是到了夏季那般，她的额角开始泌出细细的汗丝。
　　
　　“这把名为焚情的长剑，是我的武器，你们将作为它侍刀魂。”燃着火焰的焚情瞬间出现在钟离的手中，周围的温度再次上升，这一片种满迷迭香的花房，瞬间被大红包围。
　　
　　报警系统立即被触动，发出了尖锐的声音，周围的花洒兼灭火器也开始自动的喷射出灭火专用的一种流质。
　　
　　可是，在这些流质的喷射下，大火没有熄灭，反而是熊熊燃烧着，并且有越演越烈的姿态。
　　
　　周围的火焰就像是活了一般，它们将包围在附近的黑衣人们猛然吞噬，连声音都没有让他们发出，就瞬间烧灼尽成为了一堆散落在地上的灰质。
　　
　　莉迪亚被这突如其来的变异吓得无法说话，周围的同伴们在瞬间被火焰吞噬掉的时候，她将面对的是一种孤立无援的状态。
　　
　　一张美丽的容颜瞬间扭曲，她尖叫着对准钟离扣下扳机：“怪物――！！！！”
　　
　　黑夜的静寂被完全打破，不远处的舞会中，很清晰的听见了少女的尖叫声，紧接着便是一道灼热的光速闪现在丛林的深处，淡黄色的光芒持续了一会儿，才消散去。
　　
　　“那是什么！！”
　　
　　有人看见了，惊呼出声。
　　
　　几个大臣们在看见了这个景象之后，吓得脸色苍白。贵族们也许不知道，但是接触过的大臣们怎么会不知道，这是光速加浓炮射击出后的光景。
　　
　　谁会那么大胆，在这里用出光速加浓炮？！如果被秘鲁费奥雷的钟离大人看见他的成果被如此轻率的使用，这智脑的事情绝对谈崩！
　　
　　该死的！到底是哪个家伙故意陷害安塞帝国！
　　
　　“钟离大人呢？！钟离大人去了哪里？”有人发现了钟离的不在场，顿时高呼。
　　
　　“刚才钟离大人同一个女孩去了森林！”
　　
　　“那不就是钟离大人哪里！还不快去看看到底是怎么回事！！”
　　
　　顿时一片手忙脚乱，侍卫们匆匆被调结而来，集结着大臣和贵族们，一齐赶向森林里，刚才出现光速加浓炮的地方。
　　
　　当他们手忙脚乱的赶到现场时，却被场面所惊吓住，不明白究竟是发生了什么事情――
　　
　　浑身脏乱的莉迪亚的头被踩在脚下，而钟离手中的长剑直指莉迪亚的喉部。
　　
　　少女颤抖着身躯，目光甚至是有着放大的趋向，想必是他们所见这只有脏乱却不见伤痕的少女究竟受到了多大的伤害。
　　
　　有着怜香惜玉之情的贵族们瞬间有些皱眉，不看好钟离。但是他们毕竟不是傻子，虽然钟离大人这样太过于残暴了，但是不可能没由来的去伤害一个少女，一定是少女做出了什么事情吧。
　　
　　“莉迪亚！！”随之赶到的克劳迪娅惊呼出声。
　　
　　究竟是发生了什么事？为什么携手走出去，好似一对璧人的男女。她本来是安心的看好着，怎么还没等到她休息一会儿，就发生了这样的事情？
　　
　　“钟离大人！请放开莉迪亚！”克劳迪娅冲上前去，准备扶起离莉迪亚。心中惊呼着，天啊，这看起来冷酷的钟离大人的心也居然冰冷的如此令人害怕！无论莉迪亚做错了什么事情，但也是一个手无缚鸡之力的女孩，居然被如此残暴的对待！
　　
　　可是，还未等她跑上前去。一把冰冷的长剑直抵她的颈部，灼热的剑气触及到她的颈部。刹那间，一道轻微的血痕出现在优雅纤细的颈子上，绽开一朵朵小小的血花。
　　
　　“在处理完这个女人之前，我不希望有人打扰。”
　　
　　收回剑端，焚情直指莉迪亚的眉心，他的目光看向安塞帝国官员所站的地方：“今日她对于我的行刺，我是否能理解为安塞帝国的态度？”
　　
　　“行刺？噢！天啊，钟离大人，我们绝对不知道！！”安塞帝国的官员们脸色煞白，他们看向莉迪亚的目光从一开始的怜惜同情到厌恶。手忙脚乱的他们开始表示自己帝国的态度。
　　
　　“钟离大人，莉迪亚的行刺我们真的不知道！”这是刚才还和钟离聊着关于智脑问题的官员，他身上的肥肉都开始抖动了起来，“如此下作的女人怎么可能是出自于安塞帝国之手！”
　　
　　很委屈很委屈，就算是帝国起了想要行刺的念头，也绝对不是让一个看起来就没有行刺成功可能的女人来！更何况他们现在同钟离殿下交谈关于智脑的售卖权正在关键时刻，傻子也知道如果此时行刺，不成功可能还会惹怒这位大人，以后想要进行智脑的买卖，恐怕是连窗户都而没有。
　　
　　“怎么会这样……”克劳迪娅捂嘴，她看着眼前的莉迪亚，就像是看着一位陌生人。
　　
　　以钟离大人的性格，不可能会有说谎这件事，而且人家也不屑于去用这种手段杀害一个小姑娘。那只能说明，她看着长大的孩子，在不知道何时受到了魔鬼的蛊惑！
　　
　　“莉迪亚！你告诉我这究竟是为什么！”无法靠近钟离，克劳迪娅只能站在一边对神智模糊的莉迪亚愤怒大吼着。
　　
　　但是，莉迪亚神智已经残余在崩溃的边缘，怎么会听到克劳迪娅的呼喊呢？
　　
　　“还是由我来为各位解答心中的疑惑吧。”安雅慢慢出现在钟离的身后，她的手中正捧着一个小匣子。
　　
　　一个光幕出现在众人的眼前，刚才所发生的一幕开始回放，在听见了莉迪亚高呼‘新安塞帝国’的时候，官员连同贵族们的脸色一变，看向莉迪亚的目光更加的愤怒和鄙夷。
　　
　　‘新安塞帝国’这个称呼，只流传于安塞帝国的底层，那些衣不遮体，食不充饥的贫穷民，他们会为着‘出生在高贵的地方，就要天生高人一等？出生在贫穷的地方，天生就要忍饥挨饿？’的口号，提出了‘新安塞帝国’的称呼，一天没事的就想着帝国大同的可笑想法。并且会如同那些打不死的小强一般，到处给他们找乱子。
　　
　　‘一群低贱的人。’这是安塞帝国的贵族们对于那些人们的统称。只要是生于贵族，都会对那些人厌恶。
　　
　　而堂堂克劳迪娅女公爵的表孙女居然是那个组织的人！天啊！怎么会有如此自甘堕落的贵族！绝对是那天生就无法高贵的灵魂投错了胎！！
　　
　　丑闻！这绝对是安塞帝国巨大的丑闻！
　　
　　但好在众人都明白家丑无法外扬。他们不能向钟离解释什么，只能无奈的苦笑不已。
　　
　　“既然她不是代表了安塞帝国的意思。那么，安塞帝国同秘鲁费奥雷的友谊希望长存，两百年后，安塞帝国作为第一个秘鲁费奥雷对外出售智脑的国家。”
　　
　　利刃在下一刻，直插入昏迷中莉迪亚的头颅。
　　
　　“啊――！”有些胆小的贵族，还有那些从未见过血腥的女子惊呼惨叫，甚至有吓晕的。
　　
　　以一种残暴的手法在安塞帝国所有贵族面前处决了莉迪亚。
　　
　　在离开之际，钟离以这种方法向安塞帝国发出警告。




☆、第三十三章

　　狂妄、残暴、冷心、无情……这一系列的词汇在钟离还没到达秘鲁费奥雷时，就已经被传遍。
　　
　　那场晚会中,不仅有安塞帝国的贵族和大臣门。
　　
　　好事之人将钟离的举动偷偷拍摄下来,在帝国还未正式阻止消息泻出的时候,就已经传遍了各个网络。
　　
　　在秘鲁费奥雷,钟离杀人的那血腥一幕更是在网络中频频出现,可是这并不影响秘鲁费奥雷人欢迎钟离回来的热情。
　　
　　一个能开创新纪元的天才,只要在不伤及秘鲁费奥雷的情况下,在别的国家杀一两个人又有什么关系呢？那个女人的命能比得上钟离大人的命值钱吗？况且,是那个女人有错在先,钟离大人只不过是正当防卫罢了！
　　
　　在秘鲁费奥雷人极度护短的状况下,这黑得也被唱成了白的。
　　
　　回家之后，看见自家许久未见的弟弟，在弟弟黏着撒娇，一直说着：“哥哥好棒呀！哥哥真好威风！哥哥最厉害啦！”的洗脑之下。
　　
　　一开始见着钟离有些畏缩的仆人们，在看见这两兄弟都要成年了还这么黏溺的情况下，也不由得会心一笑。认为那是一件碾死蚂蚁的小事情后，钟家的主宅恢复以往的模样。
　　
　　完全没有意识到卖萌可耻的钟辰在许久为看见自家哥哥后，露出了一个灿烂的笑容。
　　
　　这也是钟离第一次发现，弟弟这样笑着的时候会有一个酒窝。
　　
　　以前小时候，就连撒娇都没有露出过如此明媚的笑容，宛如春日的午后，暖暖的直射人心，如此的……异常。
　　
　　钟离抬起小孩的下颌，眼神微眯，盯着那双葡萄籽的眸子不放。
　　
　　在那双美丽的眼眸中，他可以清楚的看见钟辰对于自己的眷恋和感情。
　　
　　最终确定的结果让钟离点点头：“病得不轻。”
　　
　　钟辰瞬间气鼓鼓地成了包子脸。认为是他家哥哥拿着自己开涮。
　　
　　而钟离在说这话的时候，非常认真，甚至在思考是不是要把为钟辰治疗的时间提前。每过一段时间，见到钟辰，钟辰的性格都有巨大的差异。
　　
　　这一次，是最大的一次。
　　
　　在看见自家弟弟搂着自己脖子，在上面吊着，卖萌装乖的形象怎么看怎么诡异……虽然说比喻有些不对劲……但钟离总觉得自己有一种像是被蛇盯上了的青蛙……虽然身为高贵的塞维一族，这样形容自己很失礼。
　　
　　可是还未待钟离继续深思下去，管家就串上前来。在笑眯眯的对钟离问好之后，让钟离现在立即去书房一趟。家中的太上皇召见。
　　
　　越来越让钟离觉得诡异的是，钟辰居然没有就这样黏着自己，然后一起跟着去。
　　
　　反而是一反常态的对自己打招呼说拜拜，然后卖萌害羞的说在厨房等着自己，说最近他学会了做饭。
　　
　　……吃得死人吗？
　　
　　钟离质疑的看向管家，却得到了管家一脸沉痛哀伤就跟死了老娘的模样。并且在钟辰看不见的地方，悄悄塞给钟离一瓶他最近常用的胃药……
　　
　　钟离目光高深莫测：“他做菜的水平到达什么程度了？”
　　
　　管家悲痛：“能看出是菜了。”
　　
　　……
　　
　　开心挥手目送自己哥哥远去，表现得就如同电视剧中那样的2B文艺小青年的钟辰乐呵呵的笑着。
　　
　　可是这手挥着挥着就变了味。
　　
　　面无表情的脸庞，以及因为过于握紧的拳头上面出现的隐隐青筋。
　　
　　两人都分别那么几个月了，他的哥哥，从来没有想到过要与他视讯……呵……避自己如同蛇蝎吗？
　　
　　他只不过爱上了哥哥而已，为什么要这样对他？一味的逃避再逃避，就连给他一个平等的资格都没有！凭什么！？
　　
　　还有那个女人……以及她腹中的孩子。
　　
　　他的身边骤然出现了无数张照片，照片中全部都是那钟离与余蔓筱相处时候的照片。放在他眼正中的是钟离正小心翼翼摸着余蔓筱腹部的那张照片。啊哈！他从照片里看到了什么？看到了哥哥眉眼之间都融化了的表情！
　　
　　温柔。这个定义他以前认为是从来不会出现在冷心冷情的哥哥的脸上。结果在看见这一张照片的时候，他恨不得直接杀到璀璨行星上去，将那女人抽筋扒皮。原来不是不会温柔，而是要对人对事吗？
　　
　　怎么能允许有其他的事物夺走哥哥的目光呢？连他奢望的东西都被别人夺到了呢？
　　
　　盯着照片的，钟辰的笑容变得狰狞而疯狂。
　　
　　可是当他余光触及到另外一张照片的时候，疯狂的笑容又开始变得甜蜜。
　　
　　钟辰甚至是主动伸手，将那张照片接到手中，开心的盯着里面的画面。
　　
　　他的哥哥，将那个痴心妄想的女人给杀掉的时候。女人的血飞溅开来，他的哥哥冷漠高贵的表情……
　　
　　忍不住，钟辰俯下头在照片中钟离的身上印下一吻：“哥哥，我爱你。”爱你到即使我下了地狱，也绝不对让你一人独自在这世界上快活。
　　
　　***
　　
　　“看看你这一出国就干了些什么好事！”
　　
　　钟奕在书房内来回走动，甚是烦恼的模样。心中突然冷笑，都羡慕他有一个这么能干的孙子，他开始也得意着，可是得意久了才发现这TMD根本就不是值得得意的事情！他要的是钟离在正经事上的能耐，并不是让他在所有事情上都能耐！
　　
　　“杀人是犯法的！你不知道？你这是在知法犯法！”
　　
　　这还光明正大的跑到国外杀人了？！还‘凯旋’而归？我呸――！
　　
　　钟离他者不计后果的一举，完全是在向安塞帝国下了警告书！这人家安塞帝国的还不知道怎么想这件事？是不是有秘鲁费奥雷帝国在后面支持啦？是不是长辈故意要求小辈这样做啦？
　　
　　“你挺得意的是不是！啊？以为这是英雄？我告诉你！这是蠢蛋！”
　　
　　在自家孙子做完那件事后，心安理得回国，一脸耀武扬威的模样。【在钟奕看来就是如此】
　　
　　“你鲁莽的举动你知不知道你害了多少人？”
　　
　　怎么他这个做爷爷的就得接受政府的审查？还得再三保证绝对是因为当时处于一种不正常的情况下，采取的非正常的手段。
　　
　　“不要告诉我这是你的正当防卫！骗傻子的招数也别拿来骗你爷爷！”
　　
　　只有他知道，这被用来搪塞秘鲁费奥雷帝国众人的借口看起来是如此的苍白可笑。那女孩可以伤到这由他一手培养出来的孙子？所以最贴切的解释就是，那时候钟离大爷心里不爽，想要杀人。
　　
　　这难道又得扯上他教育失败的问题？！
　　
　　在心中想得非常复杂的爷爷大人来回踱步，倒是一旁的钟离看得有些眼花。自顾自的坐在了一边的椅子上，顺手拿起桌子上的茶碗，小啜一口继续看钟奕的纠结。
　　
　　“不过这样也对。”终于想通了的爷爷大人终于停止了那让人晕眩的来回走动。
　　
　　钟离吹了下茶内的热气，事宜钟奕继续说。
　　
　　一点儿也没有发现任何不对的爷爷大人继续说道：“最近那安塞帝国的一帮龟孙子就知道盯着我们的边境薄弱处，有事没事就来点骚扰制造麻烦。你这一刀挥下去倒起到了杀鸡儆猴的作用。”
　　
　　“嗯，分析的好。”钟离不咸不淡的刮奖了一句。
　　
　　“那是――钟离！你给老子站起来说话！”钟奕此时终于发现了违和感，他横眉怒目，就连粗口都爆了出来，指着这个坐在眼前长幼顺序不分的坏家伙气得发抖。
　　
　　感情他倒是成了钟离的专属分析汇报员？他站着报告，这个在眼前充大爷？你丫的位置搞错了是吧！
　　
　　钟离顺从的将手中茶杯放下，然后站起身，看着钟奕的眼光有着稍许无奈，就像是在看着自家调皮捣蛋的孩子一般。
　　
　　钟奕头上的青筋跳得有些厉害。
　　
　　就算是站在远处，也听见了书房内突然传出剧烈的声音。
　　
　　紧接着――房门打开，钟离被踹出门外。
　　
　　“滚！滚得越远越好！”
　　
　　钟奕暴怒的吼声响彻钟家大宅。
　　
　　唉……这些低等的哺乳类生物，身为最高层次的他不会计较的。
　　
　　钟离站起来拍拍自己身上的灰尘慢慢晃悠的往屋内走去，与钟辰在卧室内‘不期而遇’。
　　
　　“你怎么在这里？”钟离记得钟辰的卧室好像在最近和他分开了。
　　
　　看见了钟离的钟辰冲上前去抱住，在钟离的怀中一阵好蹭，弥漫着雾气的眸子盯着钟离，扁了扁嘴才可怜兮兮的说道：“哥哥在安塞帝国，有没有受伤？”
　　
　　“没有。”钟离挣脱钟辰的拥抱，提着钟辰后面的领子，便准备将他丢出门外。
　　
　　“是吗……真是太好了……”这一次钟辰没有挣扎，他看着钟离，露出一个开心的笑容，“哥哥，欢迎回家！”
　　
　　提着钟辰领子的手一顿，最终选择松了手，钟离牢牢的盯着钟辰。
　　
　　良久，他才发出一个闷声。
　　
　　“嗯。”
　　
　　还是第一次有人对他说过这句话――‘欢迎回家！’
　　
　　对于自家哥哥突然的别扭，钟辰先是一愣，随即明白了什么，他打蛇上棍的继续扑上去抱住钟离，将头搁在钟离的肩膀上：“无论哥哥去了哪里，小辰永远在家里等着哥哥回来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　再次得到一声闷哼。
　　
　　钟辰眨了眨眼睛，随即拉着钟离来到一边的桌子旁，献宝似的指着桌子上的一团黑色的东西，兴冲冲的说道：“哥哥！这是我给你煮的菜！你尝尝好不好？”
　　
　　忘记有这一茬了。
　　
　　钟离面色僵硬的盯着桌子上那疑是食物的东西，眼角微微有着抽搐的迹象。
　　
　　那叫做能看得出是菜了？管家的下限是不是太低了一些？黑色的一团东西中隐隐透出一点幽深的绿色，这就可以代表看出来是菜？
　　
　　钟辰兴冲冲的将一把木质的筷子递给钟离：“哥哥尝尝吧！尝尝看好不好吃？”
　　
　　盯着弟弟那眨着眼睛，满怀期待的眸子，脑海中不由得开始回想起刚才钟辰的话语――“欢迎回家。”
　　
　　夹着筷子的手不由自主地伸向了那一盘菜，在那堆黑压压的东西中，轻轻挑了点，以缓慢的速度放入嘴中。
　　
　　然后面无表情的咀嚼――吞下。
　　
　　在钟辰晶亮的眼睛注视下，他放下了筷子，迈着与平常无异的步伐，转身就出了卧室门。
　　
　　“……”
　　
　　钟辰的笑僵硬在脸上。
　　
　　他看着桌子上那一盘岂止是卖相不好的菜，拿起刚才钟离用过的筷子，也稍稍的夹取了一点儿菜放入嘴中，一点一点慢慢的咀嚼。
　　
　　一口接连着一口，直到将那盘菜全部吃入嘴里。
　　
　　直到他将嘴角稍许的油渍擦拭干净，才愉悦的坐在了沙发上，把玩着手中的快筷子，笑得张狂邪肆。
　　
　　笑了好一会儿，钟辰伸出舌尖，舔了舔筷子。
　　
　　“这下好了，我们终于是一体了的。”虽然说因为吃完了这种如同毒药一般糟糕的菜，钟辰的脸色不怎么好看，但是这并不影响他的心情。
　　
　　刚才的那盘菜中，他正是悄悄的放了偶的来的同命盅。
　　
　　古地球时代真是尽出一些稀奇古怪的东西啊，明明用他的智脑‘莫邪’探测了，那个奇怪的东西根本就没有生命的存在，并且也不是毒药，即使是用智脑也无法检测到身体内的这一抹异常。
　　
　　他却能在吃下了第一口菜的时候，真切的感受到他的命运与哥哥的交织相连在了一起，紧密的无法分开。
　　
　　他吃下的是主盅，而哥哥在动用筷子的那一刹那，随着看起来如同毒药的菜一起吃下的便是子盅。
　　
　　从此以后，同盅同命，就算是今后死了……他的路上再也不会孤单。
　　
　　“难得我刻意练了那么久的菜，还要故意做成这副模样，才不会让哥哥感觉到异样。”端着盘子的钟辰小声喃喃自语，打开卧室门去往厨房。
　　
　　刚好，厨房内蒸着的包子也好了。
　　
　　打开蒸笼，一股香味扑鼻而来，引得人胃酸分泌更加迅速，并且直流口水。
　　
　　“好歹也要让哥哥常常我真正的手艺。”钟辰的声音轻快，端着一盘放满了小巧精致的小笼包依照同命盅的特殊感应，朝着他哥哥所在的方向走去。
　　
　　“哥哥，需要吃一点厨房里刚做好的小笼包吗？”
　　
　　太阳高照的午后，在别墅外花园洗漱池一直漱口的少年在听见了自家弟弟的声音后，下意识的转头看去。
　　
　　只见弟弟端着一碟正冒着热腾腾雾气，卖相非常好的包子，开心地站在他身后，露出那可爱的酒窝。
　　
　　那是一个平静的午后。
　　 
☆、第三十四章

　　直到那一天的到来。
　　
　　那一天是两兄弟的成人礼，那是钟辰最后一天带着那张幼稚可爱的面具,亲昵的,笑嘻嘻的跟在哥哥后面,接受者来自于各界人士的祝福,还时不时羞红了脸颊,乖巧得惹人怜爱。
　　
　　可是,当午夜十二点一过。
　　
　　便是逢魔时刻的到来,狂肆的丢弃掉带了二十年的面具,魔鬼第一次真正露出他锋利的牙齿。
　　
　　那一天,远在安塞行星的余蔓筱大腹便便,小心翼翼的摸着自己圆滚滚的肚子，躺在了床上。
　　
　　她的面容异常柔和，在感受着孩子在肚子里调皮的乱动，使得她稍稍皱眉，嘴里喃喃着：“宝贝们，别乱动哦，再忍耐一个月，你们就可以出来了，再等一等……就让我们安静地等待爹地一起回来好不好？”
　　
　　一想到这里，她嘴角勾起一丝弧度。
　　
　　没想到钟离大人居然会破例让她当上钟家的主母。这样的想法，她以前从来不敢有过，可如今在成了现实后，她狂喜，心中是异常的满足。
　　
　　在这几个月，在管家安德烈先生的指导下，她认为自己对于胜任钟家主母这一件事上来说，已经非常的有资格了。
　　
　　想到这里，余蔓筱的眉眼中都带着浓浓的笑意，她满足的叹息了一声，缓缓闭上双眼准备睡觉。
　　
　　可是在将要陷入黑暗前，床头闪过的一个人影，在睡眠之前，眼中看到的最后一个画面是一张与钟离相似却带着邪肆笑容的脸。
　　
　　使得人毛骨悚然。
　　
　　闭上眼睛还没有几秒，余蔓筱蓦地睁大了双眼，她猛然从床上撑起身。
　　
　　床头处果然站着一人，却是带着如此恐怖的笑容，差点为此吓得魂飞魄散的余蔓筱开始发出凄厉的尖叫声。
　　
　　“啊――――！!”
　　
　　突然，余蔓筱的肩头传来一阵钝痛，紧随着便是她眼前的所有事物重新陷入黑暗，就连她自己也是如此。
　　
　　出现在余蔓筱身后的莫邪大力抓住余蔓筱的肩头，不让她倒下。莫邪的目光紧紧盯着余蔓筱的腹部，在确定腹中的胎儿并没有因为余蔓筱的情绪过激而出现什么不可挽回的事情。
　　
　　“那台智脑你解决了？”钟辰厌恶的撇眉，一想到那台智脑的模样居然是他的哥哥，就怒不可遏。
　　
　　这该死的女人！居然用那种卑贱的想法去玷污他的哥哥！该死！该死！！
　　
　　“幸不辱命，我的主人。”莫邪对钟辰行了一个绅士的礼仪，嘴角勾出一道温和的笑容，与钟辰是出奇的相似。
　　
　　在现在钟离大人所创作出的智脑除了安雅大人之外，他可以算是第二把手。如果他愿意，这些智脑永远都不可能斗过他。
　　
　　“那么，得转移阵地了。”钟辰阴鸷的目光盯着莫邪怀中的余蔓筱，随即像是想到了什么主意，“还不快将她带走，在玩一会儿，哥哥就肯定知道消息了。”
　　
　　他一直相信着，哥哥不可能就用一个光明正大的监视摄像头监视所有的画面，那么最为明智的选择就是在他说不知道的地方，多重监视到他前脚离开这里，哥哥后脚就会紧随而来。
　　
　　想必他的哥哥现在已经知道了消息。呵呵，会不会很生气呢？真是想看看哥哥其他的表情啊！
　　
　　想到这里，钟辰有些生气的跳上柔软的大床，踢踢被莫邪抱在怀中，昏迷中的余蔓筱，无论她知不知晓。
　　
　　“走吧，先带到那个地方去。”
　　
　　钟辰悠闲的插着包从屋子内晃了出来，他的手中多出了一个小巧的遥控器。
　　
　　莫邪眼中微微一闪，随即恭敬的说道：“如您所愿，我的主人。”语毕，莫邪抱着余蔓筱消失在这个别墅内。
　　
　　钟辰转过身，盯着这座大型别墅，他的眼中并不是截取人之后的高兴，而是一种全然的绝望，以及……拼着鱼死网破的决心。
　　
　　毫不犹豫的暗下遥控器中红色的按钮，只听见“轰――！”的一声。
　　
　　一道有如惊天滚雷的响声震耳欲聋，一间复古的大别墅，居然就在顷刻间被熊熊大火吞噬。
　　
　　火势蔓延的非常快，没一会儿，就连暗色的天空都被烧红，显得诡异而令人心生恐惧。
　　
　　钟辰顺手便将遥控器丢入这间开始发生垮塌并且燃烧着熊熊烈火的别墅中，发出了‘噼啪’的响声。
　　
　　周围的报警系统在此时才同时被启动，无数个小型灭火机器人冲出，对准这间已经烧的完场不成型的别墅开始灭火。
　　
　　火没一会儿便被扑灭，在机器人们开始进屋搜索的时候，才发现这个别墅内完全没有人，之前在这间房子内住下的女子不知所终。
　　
　　成年后，正式接管钟家的钟离在准备睡下的时候，得到了自家智脑这样的汇报。
　　
　　几天的事物折腾下来，钟离有些疲惫的揉揉眉心：“你确定是钟辰？”
　　
　　“钟辰少爷已经不在房中，想必钟辰少爷应该是掌握了只有您和他机架上安置的空间叠层跳跃。”
　　
　　空间叠层跳跃，顾名思义，是将空间折叠化后进行穿越，让隔了几亿光年的A、B两点实现瞬间转移的一个过程。不过在进行空间叠层跳跃的时候，所具备的必须是人员的素质，已经所驾驶的飞行器的质量。
　　
　　在这个世界内，只有他和钟辰的机甲可以进行空间叠层跳跃，从秘鲁费奥雷帝国跳跃至安塞帝国的璀璨行星，耗时不多于五分钟。
　　
　　这个隐藏在内的能力并没有让所有的人发现，所以钟离选择做短时间的隐瞒，准备在一个恰当的时候说出。
　　
　　安置在余蔓筱房子周围所有的摄像头都全部被毁坏了，没有一个记录发生了什么事情。如果根据安雅的说法，余蔓筱肯定是落在了钟辰的手中……处于神志不清的钟辰可能会做出什么事情都是在无法预料中的。
　　
　　钟离神色一凛。早知道如此就应该提前几天让钟辰进入治疗。
　　
　　“带上所有的治疗器械，安雅，提取我的机甲，马上进行空间叠层跨越。”重新穿好刚才随意丢在沙发上的外套，钟离疾步向外走去，边走边说。
　　
　　“请稍等。”安雅黑色的眼眸里闪过一道数字，“机甲提取完毕，新型战甲，编号798****SEA*,以‘戮天’之名。”
　　
　　这还是钟离第一次使用自己的机甲，他看了一眼这被自己设计为纯黑色的机甲，眼中有些不耐。如果不是防止被这里的人发现，他完全可是直接破开空间，到达璀璨帝国。
　　
　　可是，那样逆天的手法，会被人当做怪物来看，他以后处理事情也会变得更加棘手。
　　
　　毕竟当一个在所有人中脱颖而出，站在领头处，引导众人前进，但人们会认为你和他们一样，只不过你是优秀的。但是这人站的位置是很远很远的前方，在所有人的看不见的地方，并且升级成背后有两个鸡翅膀。所有的人必定将你认为是怪物，怪物就一定要驱逐。
　　
　　正所谓有一句话――‘非我族类，其心必异。’
　　
　　飞身越进驾驶舱内，钟离眼中划过一道讽刺的光芒。
　　
　　他的驾驶舱不同于现代机甲的驾驶舱，里面简洁地什么东西都没有，没有操作的键盘，甚至没有显示的屏幕，偌大的驾驶操纵室内，有的不过是一把椅子，方便还放着一个听歌用的耳机。
　　
　　走过去，坐在软软的椅子上，将耳机带在头上后，钟离的精神体瞬间与机甲有了联系。一台机甲的动作完全如同人的动作所出现的那般流畅。
　　
　　在这黑色的夜里，谁也没有发现一架完全被融入黑暗中的黑色机甲，慢慢透明化的消失在了钟家的后花园中。
　　
　　***
　　
　　一个巨大的探照灯瞬间照亮，昏迷中的安雅瞬间惊醒。
　　
　　她的双眸在看见这明亮的灯光之后，下意识的想要用手去遮眼，却发现她的双手正被所在床旁两侧，而她的双脚也被金属物品牢牢的束缚，脖子上金属的冰凉也同时提醒着她现在这被五花大绑的模样。
　　
　　她……怎么在这里？
　　
　　在想着这个问题的同时，她的记忆也蜂拥而至的回笼，在她昏迷之前发现的一幕幕回放在他的眼前，那最后看见的一双如同魔鬼般紫魅的双眸顿时让她不寒而栗。
　　
　　紫色的瞳孔……非常的稀少，不。应该说是时间绝无仅有的，而她似乎对于这样的眸子也有着非常深刻的记忆。
　　
　　八个月前所发生的那一幕，又再次清晰的出现在她的眼前。
　　
　　在她与钟离大人欢-好之后，也是同样被那双阴鸷的眸子注视着，随后紧紧的掐住自己的脖子，力道非常大，是绝对的想要至她于死地，幸好后来钟离大人从浴室中出来，才制止了那位小少爷疯狂的举动。
　　
　　然后便是赤身果体被那位小少爷丢出了门外。
　　
　　颤抖、寒冷、恐惧，这些负面情绪不由得从内而外的向外释放，余蔓筱的心瞬间跌入谷底。
　　
　　即使是因为强烈的灯光让她无法看见，但是那双魔魅的眸子一直盯着自己，而让她无法克制的战栗，这让她相信着，她是与那位钟家的小少爷同处于一个房间内。
　　
　　“钟……辰少爷。”艰难地叫出那个名字，余蔓筱对于之后会发生什么事情出现了一种及其不好的预感。
　　
　　“你倒是敏感，发现了我。”就站在余蔓筱身旁的钟辰话音中都带着笑意，他拾起余蔓筱那一头长发的一小撮放在手中把玩。
　　
　　就这个轻微牵起她头发的动作，吓得余蔓筱不敢再有任何的言语，害怕刺激到这人。
　　
　　“那么，余蔓筱小姐，我有一件事情非常不明白，还想要请教一下你。”那一小撮被他把玩着的头发变成使劲的一拽。
　　
　　头皮的剧痛迫使余蔓筱下意识猛地睁开双眼，已经逐渐开始适应这强烈的灯光之后，看见了站在她身边，身着白衣的钟辰。
　　
　　钟辰微微的笑着，那笑意却未达眼底，他连连发出‘啧啧’的评价声：“就是靠着这长得狐媚的脸，还有上-床-功夫？”
　　
　　“低-贱的你能成为钟家未来的主母，靠的就是这腹中的孩子？”钟辰冰凉的手轻轻覆盖住余蔓筱隆起的腹部，即使是隔着衣料，也让余蔓筱感觉到了寒冷。
　　
　　不知是不是母子连心，腹中的胎儿竟然也在此时有着不安的躁动。
　　
　　腹部的疼痛瞬间蔓延至全身，使得余蔓筱不由得咬紧牙关，额头上没一会儿就泌出了一层薄薄的冷汗。
　　
　　感觉到了余蔓筱腹中孩子的拒绝，钟辰心中的残暴更胜，他不满的用力压住余蔓筱的腹部，迫使腹中的孩子平静下来。
　　
　　由于钟辰力道太大，余蔓筱瞬间苍白了脸色，她疼得想要蜷曲身子，却因为全身上下的束缚而无法动弹，只能感觉到钟辰按压在她腹部的力道越来越大。
　　
　　“钟辰少爷……请看在他们是……是钟离大人的骨肉上……放过他们吧……”直到疼得全身都开始了痉挛，余蔓筱的声音带着一丝丝的乞求。
　　
　　力道猛然加大，向余蔓筱的腹部按压下去。
　　
　　“啊――！”
　　
　　余蔓筱发出凄厉的叫声，钟辰这时候才收手，眨巴着眼睛看起来非常的无辜：“差点忘了，你肚子里的不是棉花，呵呵，是哥哥的孩子们――”
　　
　　钟辰的声音猛然提高，甚至是有些尖锐了，他上前去掐住余蔓筱的下颌，双目欲裂，带着暴露对着余蔓筱吼道：“知道吗，我本来都打算不管你了，因为你帮哥哥破了处，让哥哥不会尝到那种痛苦的滋味，我都打算原谅你了！！可是居然又再次出现在哥哥的身边！还怀着这两个血统不干净的小孽-种！你无耻！！”
　　
　　‘啪――！’
　　    

☆、第三十五章

                    
　　达到愤怒的顶端，没有压抑任何力道的钟辰甩出的耳光直接让余蔓筱那张白皙姣好的脸颊毁了一半。
　　
　　一巴掌过后,大厅内再次恢复平静,留下的只有余蔓筱微弱的呼吸声,以及钟辰愤怒的喘息。
　　
　　良久,等到钟辰再次恢复平静,不管余蔓筱的目光是如何的空洞呆滞,他才开始慢慢的继续说道：“不过你放心,这对龙凤双子,我会留下那个男孩。”
　　
　　孩子……他在说孩子什么？腹部忍受着剧痛,余蔓筱本来想就这样晕过去,可是在钟辰提及到孩子的时候，她不由得努力稳定自己的神智，这个男人……他刚才在说什么？
　　
　　“虽然我再怨恨，但是还没有那么蠢。”钟辰恶意的看着因为刚才他的挤压，导致羊水破裂，余蔓筱已经被污物浸透的裙子，他拍拍余蔓筱的腹部，“没有继承人，哥哥会去选择再找一个女人生下，还不如留一个，以绝后患。”
　　
　　说完，钟辰伸手从旁边拿出一个一次性的手术手套，慢悠悠的为自己带上，然后一把锋利的手术刀被他拿在手中。
　　
　　“……你要干什么？”余蔓筱惊恐的盯着钟辰手中的那把手术刀，在这个信息科技化的年代，像这种非常复古的手术刀已经非常难见了，即使是破腹产，也是使用的细胞分子分离术，在不触及任何神经的状态下，让人无痛生产，在用细胞分子融合术就可以将腹部关闭。
　　
　　期间不会留下任何的疤痕，以及痛楚，甚至孕妇可以在上午进行破腹产，下午就开始剧烈运动。
　　
　　而钟辰，他手中拿着这把锋利的刀刃，当然不会具有现在化得功能。这个男人，是想让她在没有进行任何麻醉的情况下，将她的腹部盆腔打开吗？
　　
　　余蔓筱脸上的表情明显的取悦了钟辰，他咧嘴笑道：“你猜对了，当然是由我亲自为你进行破腹产了。”
　　
　　“疯子――！你这个疯子！！”顾不得身上的疼痛，余蔓筱开始拼尽自己最后的力道挣扎，企图逃离钟辰，但是冰冷的金属环将她牢牢扣在这疑似手术台上，让她无法动弹。
　　
　　只能眼睁睁的看着手术刀的贴近，在这个安静的屋子里，她清晰的听到自己腹部的衣服被划破，然后冰冷的利刃贴近她的皮肤，一点一点划开她的腹部。
　　
　　瞬间，难以承受的剧痛直抵她的脑部神经，由清晰直到麻木。
　　
　　当疼痛达到一个人的阈值的时候，所有的神经将会麻木，如同现在的余蔓筱，她只能虚弱的喘着气，眼中瞳孔的放大，整个人瘫软在手术台上，任凭钟辰为所欲为。
　　
　　“啊哈，第一个就是男孩子呢。”钟辰的手伸进余蔓筱那被他张开的腹部，轻而易举的从一滩血肉之中往里伸入，抓着一个孩子细小的脚腕就这样倒提了出来。
　　
　　出人意料的是这孩子一生下来就有着一头浓密的黑发，在没有经过钟辰拍打，孩子就发出了异常响亮的哭声。
　　
　　充斥在这个屋子内，注入一道新鲜的生命力。
　　
　　钟辰将孩子放入随后出现的莫邪手中，那个育婴箱中，眼中闪过厌恶的情绪，便不再看那个虽然是早产，个体娇小，却异常的有活力。
　　
　　余蔓筱在听见这个哭声的时候，忍不住，沿着脸颊留下一滴滴清泪……这是她的孩子。
　　
　　“至于后面一个嘛！”钟辰那血淋淋的手再次伸入余蔓筱的腹部，在摸到一个小小的个头时，一点一点掐住纤细稚嫩的颈部，将孩子从余蔓筱的腹中提出。
　　
　　因为无法出气的缘故，婴孩在钟辰的手中有些不适的挣扎，一张稚嫩的小脸一点一点的涨成了紫色。
　　
　　“不……钟辰……放过她……”为什么会让她遇见这样的恶魔？这让的恶魔居然是钟离大人的弟弟！这样的恶魔，不该出现在人世间的！
　　
　　她的孩子……她的孩子不能在一出世就与这世界诀别！不要这样残忍……余蔓筱艰难的摇头。她紧咬住下唇，就连渗出血了也没有发觉。
　　
　　似乎觉得有些好玩，钟辰歪着头思考道：“嗯，给你一个选择吧。”
　　
　　两个盛满水被密封好的瓶子被莫邪推了出来，里面盛满了清澈的水源。
　　
　　“一个是能供给婴儿先天不足的能量水，另外一个――”钟辰将孩子放在了其中一个瓶子上面，放过孩子细小的颈子。
　　
　　这个瓶盖就足以容纳孩子的身躯，让孩子趴在上面。
　　
　　心中无以复加的恐惧，因为失血过多的缘故，余蔓筱的脸色苍白，全身哆嗦着。
　　
　　钟辰故意凑到余蔓筱的耳边，一字一句慢慢念叨：“是福尔马林哦！”
　　
　　余蔓筱的眼睛蓦地睁大。
　　
　　恶魔！这个恶魔！居然想要将刚出世的孩子做成标本！而且那还是他亲身哥哥的孩子！这个男人居然能残忍狠心到这个地步！
　　
　　“猜一猜，你只要猜正确了，这个小东西的命就是你救活的。”
　　
　　恶魔的声音急剧诱惑力，即使知道这一步踏下去，将跌落无尽的深渊，可是为了孩子生的希望，她……
　　
　　“不然再给你一个选择吧。”看见余蔓筱微微的侧过头，目光温暖的看着自己的孩子正在盖子上，那娇弱无依的模样惹人心疼。就是这样的表情却勾出钟辰心中最大的愤怒，“放弃这个孩子，我救活你，并且承认你的地位，今后，你母凭子贵，你就是钟家的主母，你就可以永远的陪在哥哥的身边了。”
　　
　　这个消息无异于巨石投入湖内，余蔓筱下意识的一怔，就在刚才还下定了的决心，却因为钟辰这句话勾出她心中最深的渴望而动摇了许多。
　　
　　此时，余蔓筱的意识一点一点恢复清明，她的目光牢牢盯着瓶盖上放声大哭的孩子。本来想着，就算是她死了，留在孩子陪在钟离大人身边也不错。可是……眼前却是有一个机会，能让她自己陪在钟离大人的身边……
　　
　　“给你数十下的思考时间哦，如果你放弃当钟家主母的话，就说一声。一切，都会如您所愿。”这就是贪婪丑恶的人性。钟辰嘲讽的盯着那明显在思考的余蔓筱。
　　
　　钟家的主母，就这个名头上的诱惑力就足以让这个女人心态动摇。明明就是看中那个身份而去的，还不承认，装着那副高贵和伟大的模样一直霸占在他的哥哥身边。他的愤怒、他的残忍就是这样被这个女人硬生生的勾出来的。
　　
　　“想好了吗？孩子没有了，只要你还在，就可以再生一个。”盯着摇摆不定的余蔓筱，钟辰的声音足以勾出余蔓筱心中最里面的东西，就像是塞壬的歌声，引诱着那些迷途的人们撞上石礁。
　　
　　“五――”
　　
　　钟辰突然发现这个寻找到人类劣根的游戏非常好玩，他的声音充满愉悦而故意拉长。
　　
　　“四――”
　　
　　余蔓筱的睫翼稍许的颤动。
　　
　　“三――”
　　
　　房子内，除开孩子的哭声，便是钟离倒数的声音，宣判着某一时刻的即将来临。
　　
　　“二――”
　　
　　孩子……余蔓筱留恋的看着孩子，万分的不舍。但是这样的不舍却不足以让她心中贪婪的欲望抹灭。
　　
　　“一――”
　　
　　余蔓筱闭上双眼。宝贝，原谅妈妈！
　　
　　“选择结束，恭喜你余蔓筱小姐，今后您会是钟家的主母。”钟辰开心的鼓掌，像是真诚的在为余蔓筱庆贺一般。
　　
　　冰冷的掌声响了好一会儿，钟辰才停下。
　　
　　一切的过去了吗？余蔓筱转过头，不愿意再看孩子的惨样。猛然，扼杀生命的负罪感袭上她的心头。
　　
　　她刚才……是不是沦为同恶魔一样的存在了？
　　
　　睁开双眼，盯着头上的灯光，余蔓筱的视线逐渐被泪水模糊。就在她要陷入昏迷之际，另外一道比头上的照明灯更亮的灯光闪现。
　　
　　再之后……她就不知道了……一切全部都结束了。
　　
　　手术台上，余蔓筱的眉心正中，插上一把雪亮的宝剑，贯穿余蔓筱的头颅。
　　
　　如同上一次钟离所做的那般，以这种残忍的手法，结束余蔓筱的生命。
　　
　　“你会是钟家的主母哦，在死了之后，而你也会一直陪在哥哥的身边，我会将你的骨灰洒入钟家的花田。”钟辰痴痴地笑道，笑得他肩膀都开始耸动，一种真实的愉悦感使得他笑得灿然若朝阳，“我可没有答应让你活着在哥哥的身侧~！”
　　
　　孩子的哭声依旧持续在这个屋子内，那个依旧放在瓶盖上，没有被钟辰丢瓶子内的婴孩依旧在放声大哭。
　　
　　钟辰走过去，绕着婴孩转了三圈，再将目光放在手术台上死去的余蔓筱身上：“余蔓筱女士，于宇宙历****年逝世，死于――难产。期望在她死后，愿上帝宽恕他。”
　　
　　说道这里，钟辰笑得直捂着肚子。
　　
　　“哈哈……哈……”笑得泪水都出来了，钟辰艰难的止住了笑声，单手撑着一旁的桌子，目光在两个瓶子的水中来回打转，大笑变成了那种勾起嘴角的一抹轻笑，“如果你真选择了，说不定我还真放过她呢？明明都告诉你答案了，孩子坐在的瓶子上面，就是福尔马林。这一切，全部都毁自于你的贪婪，女人。”
　　
　　刚才，婴孩还趴着的瓶盖瞬间消失，一股巨大的福尔马林独属的味道瞬间蔓延至整个屋子内，就算是被莫邪抱着，在远处角落里的孩子，都闻到了这个不好闻的味道。刚刚才渐停的哭声再次响起，不过比之刚刚出世时候的响亮，多出了一抹沙哑。
　　
　　‘扑通！’
　　
　　掉入福尔马林瓶子中的女孩在最后一刹那，微微睁开了双眼，露出一双黑色偏紫的眸子，摄人心魂。
　　
　　这样的眸子……就像是他和哥哥的孩子一般。
　　
　　念头瞬间闪现在脑海中，钟辰扑上前去一把砸碎玻璃钢，将孩子从里面取出，孩子已经微弱的气息让他心中突然有些慌张。
　　
　　疯狂褪去，他小心翼翼的压着孩子的腹部，将孩子口中残余的水渍压出，并且对着一旁的莫邪吼道：“还不快去拿稀释解毒水来！”
　　
　　对于钟辰这种跳跃性的思维，上一刻还想着怎么将这孩子制成标本，这一刻就无比爱惜的态度莫邪只是嘴角一抽，一瓶水就瞬间递到钟辰的手中。
　　
　　孩子的气息越来越弱，使得钟辰有些手忙脚乱，他将水对准孩子的口中，一点一点的喂入。
　　
　　可是那喂入的水却顺着孩子的嘴角留下，瓶子内这时候还剩一般的稀释解读水。
　　
　　钟辰咬牙，一口将水灌入自己的嘴中，对着孩子幼嫩娇小的唇瓣，强制性的灌入孩子的喉中。
　　
　　没一会儿，孩子的呼吸就恢复了正常，虽然小脸还是有些苍白，不过心跳中算是平稳了下来。
　　
　　幼嫩的身子被钟辰捧在怀中，他看着自己手中的婴孩，发现比之刚才的小子，女孩更是像极了她的爸爸，眉、眼、鼻子和嘴巴，虽然还没有长出头发，不知道是不是黑色。
　　
　　看着手中因为被折腾得过于劳累而昏睡的婴孩，钟辰的手开始不安分起来。恶劣之极的他伸出手去，一点一点拨开孩子的眼皮。
　　
　　就如同刚才所看到的那般，惊艳无双。
　　
　　明明是如同她父亲那般黑得透彻的眼眸却奇迹般得带着点紫色的光芒。
　　
　　就像是他的眸子同哥哥的眸子融合在了一起，如果他能为哥哥生下孩子，是不是也是这样的色彩？
　　
　　在这个血腥的实验室内，钟辰抱着孩子走到一旁的椅子上坐下，小心翼翼的裹着孩子的身子，不让她着凉。
　　
　　再时不时的翻开孩子的眼眸，盯着那双眸子，吃吃傻笑。
　　
　　这不是走火入魔了吧？莫邪心中微微有些紧张。
　　
　　突然，心中警铃大作。
　　
　　莫邪警惕的盯向那扇紧闭的大门，小心翼翼的将放着孩子的智能保温箱放在一个不会被接下来的事情所波及到得角落，他迅速挡在了钟辰的面前，手中泌出细细的汗丝。
　　
　　带着强大力量的威压却没有影响到钟辰，他甚至是开心的将孩子放在了一边，绕过莫邪开心的往门那边走去。




☆、第三十六章

　　这个动作吓得莫邪差点卡机，顿时没有飙泪。
　　
　　祖宗喂！刚才干了坏事,现在应该先躲避一下吧？对于有这么一个主人,莫邪觉得压力很大。
　　
　　只见房门瞬间被分解,成为最原始的分子结构,安雅收回手,恭敬的侧过身,让出来人。
　　
　　钟离黑着一张俊脸,当目光触及到手术台上,死得凄惨的余蔓筱,以及这屋子内充斥着的福尔马林和血的味道,让钟离的脸色更加的难看，堪比锅底。
　　
　　周围的气压更加的降低，在钟离的目光甩向莫邪的时候，莫邪竟然因为无法承受而半跪于地，他的浑身出现颤抖，随着钟离步步逼近，他的全身被冷汗浸透。
　　
　　绕过莫邪，钟离冷眼盯着朝自己笑着的钟辰，扬手便是一个巴掌挥过去。
　　
　　‘啪――！’
　　
　　清脆的掌声出现在这寂静的屋子内，并且发出了回响声。
　　
　　被钟离打得侧过去的钟辰，那白皙的脸庞出现了一个红色的巴掌印，点点的血迹顺着他的嘴角流下。
　　
　　“看看你干得好事！”见过残忍的，没见过这样的。
　　
　　手术台上的余蔓筱完全被钟辰开肠破肚了不说，头上还直晃晃的插入一把长剑。这种眼熟的手法让他瞬间想起之前自己做得事情。
　　
　　只不过不同于他是为了立威而杀人，而这个家伙是为了杀人而杀人。
　　
　　对于余蔓筱的武力值，他是知道的清清楚楚，恐怕就连只老鼠也杀不死的女人，不知道究竟是为什么让钟辰这样对待。
　　
　　自己眼皮子底下长大的弟弟，虽然他可以理解为有着药物的影响，但是在看到现实这一幕的时候，只觉得头上的青筋直跳，钟辰犯下的这一幕幕完全是在挑战自己的神经。
　　
　　特别是在受到责备之后，毫无悔改的模样。
　　
　　侧过脸的钟辰下意识的摸摸自己的嘴角流下的温热，用指尖沾取然后抽到了嘴边，伸出舌尖浅尝即止。
　　
　　是腥甜的。
　　
　　顿时不顾脸上热辣辣的疼痛，在钟离恐怖的威压中，他咧嘴笑道：“这是哥哥打出来的。”
　　
　　说着的话语中，不免夹杂欣喜的成分。
　　
　　一旁的莫邪嘴角再次抽搐。第一次看见被人打了还这么开心的。
　　
　　打一巴掌下去，起不了作用，还让当事人更加的得意，钟离觉得自己血压有些上涌。可转念又想到和一个小疯子计较这种事情明显是不理智的行为。
　　
　　顿时，他用着冷厉的声音说道：“孩子呢？”
　　
　　孩子？孩子！钟辰的眼睛一亮，他小跑过去抱起沙发上的女孩，凑到钟离的面前，用手恶劣的掀开婴孩的眼皮，自己睁大一双亮晶晶的眼睛：“哥哥！你看，这个孩子的眼睛像不像你和我结合之后的模样？”
　　
　　无视掉钟辰所说的话语中存在的问题，钟离眼睛不经意的一瞥，却被那闪烁着紫色的光晕吸引。
　　
　　就是这样的灵魂颜色，第一次见面时候的纯洁无垢，时隔二十多年，他再次看见了这种颜色。
　　
　　“宝贝是一个女孩哦！哥哥，我给她取了名字了，叫钟情。”献宝似地将自己想好的名字曝出，钟辰期待的等着钟离的夸奖。
　　
　　可是等来的只有钟离的无视，他在角落里发现了另外一个孩子。
　　
　　下一刻，安雅便将孩子连着保温箱一同抱了过来。
　　
　　“初段对小少爷和小小姐进行了一次扫描，小少爷的体型非常健康，而小小姐的身体可能是由于在母体内被哥哥夺取的营养较多，又因为早产的缘故，可能会很虚弱，还有就是……在出生后，可能被喂入了福尔马林，虽然马上就得到了解毒，不过内脏有轻微受损。”在对两个孩子进行了检查，特别是钟辰手上的那位小小姐的时候，安雅第一次有些犹豫，随即才说道。
　　
　　虽然看刚才钟辰少爷对于小小姐的喜爱――完全是因为那双特俗的瞳孔，可在没看见小小姐那双瞳孔之前，是不是已经下了狠手，将孩子直接丢入福尔马林的罐子里，打算就这样活活做成标本……
　　
　　钟离的眼睛微微有些睁大，他将钟辰怀中的孩子抱过来，顺手又放入安雅手中保温箱内。两个孩子睡在一起，难免有些拥挤，但是男孩在感觉到自己身边多出了一个之后，并没有排斥，而是伸出小手臂抱住自家妹妹，继续美美入睡。
　　
　　“而你。”钟离一把提起钟辰的领子，就像是逮着一只小猫那般，向门外走去。
　　
　　一向是忠于主人的莫邪下意识的冲上前去，想从钟离的手中救下自家的主人。
　　
　　却不想被两个人拦住去路。
　　
　　一个健硕高大，另外一个温文尔雅，在这两个人身上，莫邪嗅到了为同类的气息。
　　
　　“高级智脑。”同他一样的等级，莫邪警惕的盯着两人。
　　
　　“初次见面，虽然很想向你做一次自我介绍，但是离大人让我们速战速决。”温文尔雅的那一位手中出现一个光铸造而成的牢笼。
　　
　　第一次看见如此的牢笼，莫邪心中突然升起一种压迫感，这使得他不由得心生警惕。
　　
　　可是，就算是警惕也没有用，小巧的牢笼上面的光速瞬间化为一道道实物，将他们与莫邪隔离开来。
　　
　　白亮的光速将莫邪完全的束缚在原地，就算是想要通过还在钟辰耳朵上的智脑原身，却也没有办法逃离回去。
　　
　　瞬间，莫邪明白了这是专门用来关押智脑的牢笼。
　　
　　“至于安雅大人也被关押在里面非常抱歉。”温文尔雅的那个智脑说道。
　　
　　他手中的牢笼锁住的是这房子的一般，而安雅因为在莫邪的那一半中，迫不得已，只能暂时将两人关押在一起。
　　
　　“没什么，主人早已吩咐我将小少爷和小小姐照顾好。”安雅摇摇头，她轻柔的捧着小小的保温箱原地坐下。
　　
　　“然后就是。”健硕高大智脑咧嘴一笑，略带头疼的看着那血腥的手术台，“收拾这位倒霉的女士。”
　　
　　连着整块沾染了血腥的地皮，死亡了的余蔓筱消失在这个屋子内。而被砸碎的玻璃瓶也消失在他们的视线中。房子内那些带着刺激性气味的空气被完全清理，取而代之的是一种淡淡的迷迭香。
　　
　　在处理完钟离之前吩咐下的事情之后，两个智脑消失在莫邪与安雅的面前。
　　
　　“安雅大人，我是不是做错了？”莫邪揉揉自己的头发，转过身向安雅走去，他蹲□盯着保温箱中的两个孩子，不同于他们，这两个孩子散发着体温。
　　
　　“你是钟辰少爷的智脑，你本来就应该效忠于他。”安雅摇摇头，她的手放在腿上，即使是席地而坐，也有一种来自于贵族的优雅，“所以主人并没有为难你，而是在他将要对钟辰少爷动手的时候，把你关在这里。”
　　
　　“动手？”
　　
　　“你不会不知道，钟辰少爷的神智不清吧？”高级智脑的他们都有着最为敏锐的检测能力，即使是莫邪不知道钟辰的身体内到底是什么病毒在作祟，但也会有所警觉。
　　
　　“难道已经制作出了解毒剂？”莫邪迟疑的问道。
　　
　　“当然，只不过这个解毒剂会让钟辰少爷在解毒之前，更加的疯狂罢了。”安雅微微一笑，虽然对将要发生的事情表示担忧，但她认为自家主人完全可以很好的处理，“为了防止钟辰少爷对你发出有悖于解毒的命令，这才是将你关押在这里的主要原因。”
　　
　　真是麻烦啊。莫邪翻了个白眼，随后便是破罐子破摔。算了，反正都是那两兄弟自己闹事，他这种‘外人’也不好去插一脚，与其到时候被主人命令，被钟离大人视为眼中钉，还不如在这里乐呵乐呵，顺其自然的等待解决完毕。
　　
　　“能让我看看小少爷和小小姐吗？”心情放松之后，莫邪好奇的看着安雅怀中的两个小宝贝，“小少爷的名字，钟老爷子好像是再之前就取了？”
　　
　　这件事是众所周知的，为了两个孩子的名字，钟家的那位‘老人’花费了将近半年的时间来为来自取名字。
　　
　　“小少爷的名字是――钟雨泽，而小小姐的名字是――钟雨露，不过依照目前看来，小小姐的名字应该改为――钟情。”
　　
　　“……是吗？”
　　
　　***
　　
　　几乎是瞬间移动，提着钟辰领子的钟离直接奔往自己设置在璀璨行星上面的一个临时实验室，里面的设备已经准备好了，而刚才出现在密室中的两个新智脑也恭敬的站在一旁，等候钟离的指唤。
　　
　　“离大人，钟辰少爷。”两个智脑的称呼疏别在话语中就显现出来。
　　
　　“嗯。”钟离放开了钟辰的领子，把他丢到两个智脑的面前，独自走向自己的试验台，对着已经启动的程序开始输入一串串编码。
　　
　　这两个智脑是怎么回事？钟辰皱眉。哥哥的智脑安雅居然不在身边，反而是这两个陌生的，还有，这个实验室内的器械是怎么回事？
　　
　　温文尔雅的智脑他首先站出来面对钟辰的疑惑做自我介绍：“初次见面，钟辰少爷我是安德烈，也是您之前毁坏的智脑主身。”
　　
　　毁坏？钟辰皱眉，他不记得何时有毁坏过这样的智脑。
　　
　　“也许您对我分支的智脑模样比较熟悉。”安德烈的礼仪非常优雅，他嘴角噙着的一抹微笑也是经过算计后，得出的温暖、亲切以及优雅的微笑角度，“之前因为余蔓筱小姐的缘故，我的模样同离大人非常相似。”
　　
　　经过他这么一提，钟辰瞬间想起自己就在不久之前毁坏的智脑。眼中划过厌恶的情绪以及疯狂，他盯向安德烈的眼神也开始不善。
　　
　　“而我这边的这位。”对于钟辰眼中的不善仿若未闻，安德烈向钟辰介绍他身边这个看起来高大、健硕、威武的沉默男子，“同样是钟离大人制作的最新智脑，这位是伯纳德。”
　　
　　“你们到底想要说什么？”钟辰皱眉，虽然他的哥哥就在身边，但还是不由得心生警觉。
　　
　　“抱歉，让您有些不耐烦了。”安德烈的手中出现一瓶试管药剂，“等一会儿，会由我和伯纳德协助钟离大人来为您解毒，在这之前，请您喝下这瓶药剂。”
　　
　　钟辰紧紧盯着安德烈手中的那试管药剂，目光在钟离的背影、安德烈的笑容以及安德烈手中那瓶无色的试管药剂中来回打转。
　　
　　钟辰不着痕迹的向后退一步，冷笑道：“我不认为我生了病。”
　　
　　“病人都是这样说的。”安德烈好脾气的笑笑，他出手将钟辰身后的那扇大门直接琐死，不留给钟辰任何逃离的机会，“您的身上在二十年前就被人下了毒，现在离大人已经找到了解毒的方法了，请配合我们。”
　　
　　“……我想我应该有权利知道的，到底是什么毒素。”以前只是听见莫邪提到过，可是时隔许久，钟辰并不认为自己身体有什么异常，他冷冷的说道。凭什么所有人都认为他有病？
　　
　　还未待安德烈说什么，试验台那一处发出‘咣当’一声器械落地的响声，钟离冷然转过身来看向钟辰：“你不需要知道是什么，你只需要知道，过了今天，一切都会正常。”
　　
　　一旦想到被自己的亲弟弟如此病态的恋爱着，虽然谈不上恶心，但是只要想到有这回事，他就头上忍不住的爆出青筋。
　　
　　被钟离这样态度激得眼眶有些发红，钟辰的声音中颇有受伤，但是他的话语中充满了愤怒：“是不是因为我在知道了这解毒方法之后，绝对不会赞同，所以你才不让我知道？哥哥！我不是小孩子！你不要用这种骗小孩的伎俩来骗我，告诉我！我身体内究竟有什么毒素？还有解毒的方法！请你清楚的告诉我！”
　　
　　 

☆、第三十七章

　　这是他第一次对着钟离大声的吼，钟辰心中的那根紧绷着的弦猛跳,但是紧要下唇的他却死死盯着钟离,势必要知道真相。
　　
　　钟辰的心中有些冰凉,他的眼神中出现一种自嘲。是啊,为了能留在哥哥的身边,所以不折手段,即使是装光卖萌,即使是做一些丢下自尊的事情,他也是心甘情愿。但是他却忘了,这样做之后的弊端就是――他的哥哥,可能在以后会亲昵自己，但是永远都不会以一种平等的视角来看待他！他永远在哥哥眼中都只是孩子，什么都不需要知道，只是在做大人做了决断之后，遵循的走下去。
　　
　　盯着钟辰，那双闪烁着怒火的紫色眸子让钟离有些晃神，随即那张与自己有几分相似的脸颊上鲜红的巴掌印却制止了钟离想要强硬下来的心。
　　
　　“好，你想要知道的，我现在都可以告诉你。”钟离顿了顿，说道，“就算你知道了全部，你也不可能去改变什么。”
　　
　　他倒是第一次见到哥哥如此霸道的模样，钟辰拧眉，嘴唇微颤。
　　
　　“你体内的是神经毒素11号，它的症状有……”钟离难得如此多话，没有让智脑代为发现，他的话声颇为清冷。
　　
　　在听着钟离一字一句的叙述下之后，钟辰的脸色也开始渐渐的变白。对比之前兴奋的潮红，这时候的他就像是脸上涂上了一层石灰。
　　
　　“而决绝的方法就是让你喝下这个药剂，再让你往那个床上一躺，睡一觉就可以了。”钟离指着实验室中间的一个小床。
　　
　　它的周围摆满了冰冷的器械，虽然没有手术刀之类的东西，钟辰的脑海中却频频出现余蔓筱被他剖腹的模样。这样的想法让他皱眉，眼中的疯狂也开始无法抑制的逐现。
　　
　　“哥哥，躺在那里，你会对我做什么？”钟辰心中冰凉，却冻不住脑海中想法的高速运转。这个藏在身体内二十年的毒，就这样轻而易举的解决了？绝对没有这么简单！钟辰愤怒着，为什么这时候他的哥哥还要瞒着他！
　　
　　“……淡化你的记忆。”钟离的话声说的有那么一点点小，“这种不正常的畸形爱念，是时候停止了，辰。”
　　
　　这是哥哥……第一次如此亲昵的叫他名字？
　　
　　钟辰的目光呆滞，在听完钟离难得如此详细的说完，他心中的伤痛却无以复加，刀割开的疼痛，鲜红的血液流淌……本来被藏在衣物中，备用的手术刀片被他牢牢握在手中，锋利的刀刃刺入手掌，如此的轻易。直到触摸到他的掌骨。
　　
　　浓厚的鲜血味使得钟离皱眉，他盯着钟辰放在衣服口袋的手，看着那里本来已经干涸的血迹又开始湿润。
　　
　　“还有你这种自残的方式，爷爷知道会伤心的。”说罢，钟离从安德烈手中接过治疗机，掏出钟辰的手，一点一点将他的拳头扳开，取下被嵌入肉中的刀片，将治疗机打开，放在钟辰的手中。
　　
　　没一会儿，刚刚还入骨的伤口瞬间不见了踪影。
　　
　　什么都没有留下……
　　
　　钟离的手慢慢的离开，随之带走的温度让钟辰慌神，他下意识的去握住钟离的手，神色慌张：“不……哥哥……我不要被抹掉记忆……记忆……我的……”
　　
　　第一次，钟辰真正的知道什么是无尽的恐惧与突然对生命的意义失去了定义，甚至他的言语都无法组织起来，他只有牢牢的抓住钟离的手腕，红着眼眶，这一次，他却无法自主的让泪水留下，博得钟离的心软。
　　
　　哎？奇怪！为什么！哭出来！哭出来！这样就有机会让哥哥心软了。
　　
　　哀切的眸子死死抓住钟离的眼神，一幅仿若天塌下来的绝望。
　　
　　“即使被抹干净了记忆，你还是钟家的小少爷；你还是爷爷最疼爱的孙子；你还是钟离的亲弟弟，没有任何的变化。”丝毫不为动摇的钟离冷漠的为钟辰分析，如同一个看戏的局外人。
　　
　　“这不一样！”
　　
　　抓住钟离的手，在听见了钟离的话语之后，钟辰的瞳孔猛然的收缩。就像是一头暴怒的猎豹，他开始奋力的反击，充血的眸子死死盯着钟离，眼中的疯狂有着不死不休的意味。
　　
　　可是这样的他，钟离并没有看到，吼出了之后，他紧抿唇瓣，眼眶红红的，可爱乖巧的模样使人心疼。就像是往常的他。
　　
　　“有什么不一样？”钟离说得漫不经心。
　　
　　“都不一样！”面对如此的钟离，钟辰心中慌张至极。
　　
　　“具体，你告诉我具体，不然我现在就将你按到床上去，强制性剥离你的记忆。”钟离反握住钟辰的手，有着想要将他强硬拖到床上去的意味，“就算是你强硬反抗，导致最后的偏差失误，我也会宁愿――我的弟弟即使以后会因为记忆剥离失误变成一个傻子，都不会是因为药物缘故，自己的弟弟最后发疯致死。”
　　
　　“不……你没有资格这样做！因为我爱你！”在被钟离避着说出这句话的时候，钟辰眼中的慌态已经变为决然，一种完全豁出去了的无畏，“那种感情，我不要忘记，即使最后我会因为这个药物，疯掉死亡！我也不要忘记！”
　　
　　钟离的脸色一层，盯着弟弟那张可怜兮兮，却强硬撑着的模样，钟离最终按耐住想要将这个混小子往死里揍一顿的想法：“你现在神志不清，连说话都说一些混话。”
　　
　　“我都说了我没有！”暴怒的吼出，此时钟辰的转变无异于从一只楚楚可怜的猫咪突然变异成为一只豹子,倾泻而出的是浑然天成的气势。
　　
　　经过百年淬炼的钟家人，每每身居秘鲁费奥雷高位后，培养出来的王者气势。这――也是让皇家人忌讳的原因。
　　
　　钟离也没有想到过自己认为是笨猫眯的弟弟会有一天露出他尖锐阴森的牙齿，向他宣告自己是一只猎豹的事实。
　　
　　装不下去了啊……
　　
　　“如果说，除了你之外，我们都希望你的记忆被淡化呢？”没有挣脱钟辰的手，钟离却一直冷淡的说着这件事，即使是在钟辰这都类似于哀求的言语中，也没有丝毫软化的模样，他的话语依旧尖锐的如同利刃，直插入钟辰的心脏，“你对于我的感情，只不过是建立在药物的催化上面，你凭什么拿这样的感情来说爱？再说了，我们都不需要那种畸形的爱恋，我早就告诉过你，我们之间的不可能――”
　　
　　话还没说完，钟离的嘴唇便被一片柔软堵住，盯着这扑上前来的人，两人四目相对，钟离下意识的皱眉，可还没有等他做什么，钟辰便是将他猛然推开。
　　
　　最后一次，带着强烈恨意的目光，那双泛红的紫眸死死看着钟离，眼中的贪婪尽现。
　　
　　那双狰狞，夹杂着血腥的眸子，就像是被逼到了决定的猎豹，准备好最后的背水一战。
　　
　　他跨过钟离，一把夺过安德烈手中的试管药剂，直接灌入喉中。
　　
　　剩下的那根空管被他大力丢掷在地上，发出‘啪’地摔碎声音。
　　
　　“好，你想要我睡在那里，行！钟离！我就给你一个安心的机会。”
　　
　　粗鲁的抹干净嘴边的水渍，钟辰的心中尽是难以按捺住的狂怒。他最为珍贵的感情，没想到在这个人的心中，竟是如此的低贱。他不是要在心中自欺欺人的认为，自己对于他的感情不过是建立在药物的基础上吗？
　　
　　钟辰冷笑：“即使是忘了所有，但是、是这铭记在灵魂中的痛，是你永远无法抹去的。你不要我，要我放弃尊严真正跪下来求你，想也不要想！我们是站在一个平等的高度！钟离，我恨你的自私冷漠。你最好给我记住！记忆淡化之后，最好不要让我看见你，不然，即使是追到地狱，化为恶鬼，我也绝对不会放过你！”
　　
　　收起那伪装于外表的柔弱，当真正的痛到心碎了，钟辰才舍得将自己压抑在深处的高傲拿出。他爱着眼前这个冷心冷情的男人，早已爱得没有任何的理智。可是已经爱到卑微的爱情在这个男人眼中，却成为了一场药剂导致的笑话！他不是要证实吗？钟辰双目欲裂。
　　
　　好啊，他就给这个男人一个机会，但在此之后，绝对不要妄想再次甩下他！
　　
　　不再看向钟离，钟辰一跃而上了中间那个放置满一起的小床。在刚刚饮缀下的试管药剂中，就包含有麻醉的成分。
　　
　　此时的钟辰紧闭双眼，安静的躺在小床上。
　　
　　恶鬼将要陷入沉睡，等待着是下一次的破出牢笼。那时候，他会有与钟离等肩的力量，他们两人会站在相同的位置。到时候，谁也无法阻止他的疯狂。
　　
　　他，钟辰。爱一个人，便绝对不会放手，即使是死亡，也要将他一同拉入地狱。
　　
　　以……疯爱之名。                    


☆、第三十八章

　　“在此，代表秘鲁费奥雷帝国,授予钟辰――少将资格！”
　　
　　在某个黎明,嘹亮的声音响彻秘鲁费奥雷的上空,向所有人宣告着继三大元帅之后,唯一的一位将官横空出世。
　　
　　空缺了将近四十年的将官级别,终于再次有人登上了这个宝座。其后面的含义就足够让人兴奋。
　　
　　他们秘鲁费奥雷,终于出现了第四个高级别的强者！就凭那不到三十的年纪,足以让年轻一辈的人们为之疯狂。
　　
　　在秘鲁费奥雷,要迁升军衔的考订不仅要有个人对于秘鲁费奥雷的贡献,还要有能力。其中能力又包括了：个人的军事统帅能力、决策能力、号召能力以及战斗能力。
　　
　　除此之外,评定将官级别还有一个苛刻的要求，就是向三大元帅之一挑战，挑战赛是在整个秘鲁费奥雷帝国公开的。只有挑战胜利的，然后再经过三大元帅都同意之后，才能坐于将官的位置上。
　　
　　在秘鲁费奥雷帝国，将官级别的还有另外一个称呼――准元帅级别，只要能坐上将官级别的，只要没有犯下不可饶恕的罪孽，都可以顺利的在几年或者几十年之后三大元帅中有一人退役，他便可以升为三大元帅之一了。秘鲁费奥雷的将官永远都是能者居之，在帝国的官员迁升方面，秘鲁费奥雷帝国选择了永远透明化。
　　
　　从上一次智脑的横空出世，宣布新纪元。多年之后，秘鲁费奥雷的所有视频内，再次出现全球直播、锁定唯一频道的景象。
　　
　　同样是驾驶智脑‘莫邪’的男人，比之多年前所看见的，现在的他，让人觉得恐惧，冰冷的紫色眸子中没有丝毫身为‘人’的感情存在，他的气息，就像是一只未经驯化的野兽，带着残虐的信息，直袭人们的心脏。
　　
　　那种感觉，就像是心跳突然遭遇寒流，瞬间冰封的感觉。让人感觉非常害怕。
　　
　　就是这么一个男人，带领着秘鲁费奥雷成为高等文明帝国之首，让其他的打着贪婪主意高等文明大国怯退的男人。
　　
　　多年前，这个男人还有着‘蔷薇’的美名，到现在却无人敢叫，那是逆鳞，触之必亡。也是在钟离大人消失了之后，时隔一年，宇宙战争中多出了钟辰活跃的身影，钟家那位钟奕元帅也在同时宣布了钟辰为钟家新任家主的消息。
　　
　　钟离大人不是钟家的家主吗？可是他已经消失了很多年，钟家不能永远无主，所以在经过了重重考验之后，钟辰成为了钟家新任的家主。
　　
　　可笑的是，钟辰少将对已他的那位哥哥的印象不是很多，只能说记得有一个哥哥，一个非常不负责的哥哥。
　　
　　开玩笑！当初轰动了整个宇宙的钟离大人，钟辰少将怎么可能只对他限于有一点点的印象？当初到底发生了什么？是兄弟阋墙？还是其他的什么？
　　
　　要知道，当初这位钟辰少将的性格可不是如此令人恐惧，甚至说在两兄弟之间，当初钟辰少将性格是非常活泼的。
　　
　　如今，所有的秘鲁费奥雷，乃至整个宇宙都知道钟辰大人的残虐之名，从他紧抿着的薄唇中吐出的一句话让秘鲁费奥雷的敌人们都为之胆寒――
　　
　　“只要是我的战争，永远无虏。”
　　
　　‘永远无虏’，舍弃掉上位者应有的对于弱者的怜悯，在对待俘虏事件上是全部坑杀。无视秘鲁费奥雷帝国的命令，亲手操刀，驾驶一台最为普通不过的机甲，一道道的光速穿透所有人的头颅。这样的举动，使得所有的人都噤声，无论是那些敌人，还是秘鲁费奥雷帝国的内部。
　　
　　完全就是一尊杀神！
　　
　　军部一直流传着一件事情，如果不是钟奕元帅力保，可能就因为这样的残暴，其中有一个元帅肯定不会答应的。本来打算授予将官最高级别――上将的，结果被硬生生的压下两级，成为了少将。
　　
　　钟辰之名，成为了家喻户晓的名字。也是所有家庭中父母哄吓孩子时，口中的恶鬼。
　　
　　哎……小的让人不省心，大的也是这样。他要坐在这元帅之位究竟还要有多久？好想卸任到处去玩。要不是周绍辉那个老古董还有风华这个拖后腿的（三大元帅之二）不允许他如此‘年轻’退役……
　　
　　坐在华丽的三角桌的一边，钟奕盯着眼前电子屏幕上的资料，有些神游天外。
　　
　　他清清楚楚的记得，多年前，他那认为一向是沉稳的长孙派遣智脑将放置有沉睡钟辰的营养仓送回钟家，顺带两个才生下来没几天的小孩子。根据那智脑的说法就是，他多年培养的继承人打算辞职不干，异想天开的驾驶飞艇到宇宙深处旅游了，而那他宝贝的小孙子会沉睡两年，将所有的事情都淡化，好像还在钟辰的记忆中做了手脚。
　　
　　留下他和两个哭得好不伤心的小曾孙相依为命……
　　
　　究竟是他哪个地方培养出了差错？让那混蛋成为宁愿让爷爷多劳累，自己到处玩的纨绔子弟？
　　
　　两个小家伙的长大成了他这几年来唯一的乐趣，可是醒来后的钟辰却让他大吃一惊。
　　
　　冷漠，完全的冷漠，比之他那混蛋哥哥有过之而无不及。并且特别不喜欢那两个小家伙，每次当那两个小家伙知道钟辰要回来住的时候，都是吓得大哭不止，
　　
　　真是让人头疼不已啊！这次战斗胜利归来，钟辰身上的血腥越来越重，真害怕那两个小家伙被吓出心理毛病来……
　　
　　这一切的一切全都是钟离那个混球惹的祸！丢下来这么一个烂摊子，真是让人越想越气！可是他‘老人家’不免担忧，这么多年都没有回信，就算是死在外面了，也应该要记着把遗体运回钟家啊！即使生前飘无定所，也不能让死后没有一个住得舒心的地方啊！
　　
　　“钟元帅……钟元帅……”
　　
　　烦！没看见他在想事情吗？
　　
　　钟奕的周围围绕着低气压，他的俊美一撇，随即又换了一只手托腮，盯着眼前那张星域图继续出神。
　　
　　钟离那家伙到底是到了哪里呢？
　　
　　说的是宇宙深处，还是说穿到哪个黑洞里去了出不来？
　　
　　眼前的星图突然变得模糊……骤然，星图消失，钟奕直愣愣的盯着桌子。
　　
　　“钟――奕――元――帅――！”周绍辉的头上蹦出一个巨大的十字路口，在三人中最为年长的他也是最为古板的，看着钟奕在重要会议上发呆，他恨不得直接用手中的茶杯砸过去。
　　
　　钟家一个个都是这样！还有那钟辰！要是真让那男人成了元帅，这帝国还不知道发展成什么模样！
　　
　　在那个熟悉的声音中回神，钟离抬头，茫然的看着站起来的周绍辉：“怎么了？”
　　
　　周绍辉的脸彻底黑掉。
　　
　　“噗――！”
　　
　　在一旁看热闹的风华忍不住喷笑，接着就得到了周绍辉的一个警告的眼神。
　　
　　“好了，好了，我不笑。”风华举起双手，做出一个投降的手势，“不过周元帅也消消气，我们这不是在讨论钟辰的问题吗？钟奕你也认真听听，这不是事关你那宝贝小孙子吗？”
　　
　　周绍辉的脸色一整：“本来对于他接任少将一事就万分不赞同，即使有这个能力又怎么样？听听外界的传言，对他的评价是――暴君！不仅残暴并且独断专横……好在没有出过太大的差错。军队是什么地方？军队靠的不是一个人，是所有人集结在一起去的力量！没听过其力断金吗？”
　　
　　“不过是时间问题而已，他现在还年轻，今后路走得越多，不就什么都明白了。”钟奕对于周绍辉所说的表示呈反对意见，“也多给他一些时间吧，毕竟这么年轻能走到这一步，也不容易。”
　　
　　这次元帅会议商量的就是钟辰是否有准元帅的资格。
　　
　　三人的讨论就出现了三种意见。周绍辉为人古板，并且又身为保皇派，以钟辰沙杀伐太重为由，不赞成钟辰的准元帅资格；钟奕虽然站在比较公正的角度，但还是难免想要偏心，所以全力赞成；风华则是不给出意见，就在旁观围观，他们两人谁赢了，他就同意谁的。
　　
　　“嗯~都说得有道理呢。”风华的目光在周绍辉与钟奕两人间打转，最后咧开一个没心没肺的笑容，“要不然就观察一段时间吧！”
　　
　　真是一个不好也不坏，非常折中的想法。
　　
　　“本来当初还以为会是钟家那个孩子来接任，却不想得跑出去玩得没了踪影。”风华站起身，结束了这次的争论不休，他伸了个懒腰，“被秘鲁费奥雷人民共同尊称为‘离大人’的孩子，作风严谨，做事完美，拥有不小的人格魅力，听说钟家底下的那四大家都对于现在新任的家主稍许有些不满吧？”
　　
　　“人都给老子跑没了，现在说有毛用！”被戳到了痛处的钟奕脸色有些发青，甚至爆出粗口。
　　
　　说道钟离，周绍辉的脸色也有缓和的迹象：“对人不对事，如果是钟离出任，我完全没意见。”他以前也掉出过钟离在未进材料系前的战绩，不得不说，钟家的长孙的确出色，小小年纪早已达到元帅的标准。因为有一个差异在对比着，所以对钟辰有所不满也是正常。
　　
　　三大元帅会议，再次不欢而散。
　　
　　在会议室之下的那个房间，用着仿生木质材料制成的房门内，某个身着黑色风衣的男人，正用着他那修长的腿翘在昂贵的原木木桌上，一个小巧的监听器耳塞被他随意的丢掷在脚边，从里面传来了细碎的声音。如果仔细一听，就知道，是刚才三大元帅的会议。
　　
　　那细碎的声音在这个安静的房间内被无限放大，黑发垂至眼帘的男人稍有不耐，他抬高一条腿，最准那小巧的窃听器狠狠压下去。
　　
　　“啪――嘭――！”
　　
　　在窃听器因声而碎的同时，这张厚实的原木木桌也被折成两半，房间内顿时灰尘弥漫。
　　
　　“切――！”
　　
　　看到自己用来翘脚的东西都没有了，男人发出不满的声音。随即，在这沙发上就是怎么坐着都不舒服了，最后是略带暴躁的睁开双目，凌烈的紫色中带着寒光，他的目光直愣愣的盯着房门，冰冷吐出两字：“废物。”
　　
　　仿若发泄似的声音，说完之后却没有起到宣泄的作用，反而令男人更加的不爽，好看的双眉都因此而拧在一起。
　　
　　“钟离？哥哥？”念着这两个称呼，男人的语气中带着无数的疑惑，为什么对于三大元帅口中颇为赞赏的男人，他基本上没有什么好的印象？
　　
　　从小到大的事情，他都记得，所以也并不会怀疑自己失忆什么，小时候明明看起来很亲昵，但是总觉得里面的感情很淡，以及让他心中难受到不愿意去去思考所谓哥哥对他的定义。
　　
　　即使是孪生哥哥又怎么样？累赘的东西他不会要，他的目标就是为了达到巅峰！三大元帅之一？这只是在成王的路线中必要经过的路段，他要让整个宇宙、星海，都不敢忽视他的存在！
　　
　　心中的执念一直在告诉他，变强……变强……要站在世界的顶峰。
　　
　　是不是只有站在顶峰了，他才能知道为什么会有这种莫名其妙的想法？他的野心，究竟是放在了哪里？
　　
　　好无聊的人生。
　　
　　男人站起身来，拍拍自己身上的灰尘，向门外走去。
　　
　　那些老家伙们，说着什么他杀戮太重，而无法正式胜任准元帅一职的冠冕堂皇之话，听着就让人厌烦，难道说以前秘鲁费奥雷帝国就是靠着亲切温和成为高等文明的？渣滓，迟早要被淘汰！
　　
　　猛地打开房门，守候在外面的下属们立即对男人鞠躬：“少将好！”
　　
　　这全部都是他的直属下属，由他亲自培养出来的一把利刃，也是所有敌人闻风丧胆的战队，隶属秘鲁费奥雷，编号24，别称，死亡战队。
　　
　　“去训练场。”
　　
　　傻坐在办公室里，一向不是钟辰的风格，冷冷的吩咐下去，所有的下属们随之而动。
　　
　　仿生木门自动的合掩上，露出木门上面刻制的古风文字――少将，钟辰。              

☆、第三十九章

　　而在距离秘鲁费奥雷帝国几亿光年之外的一个低等文明星球上，传出一声震天的轰鸣巨响。就连脚下的土地也开始为之颤抖,刚刚经历过大地震的人们的心中下意识一处的一抖。
　　
　　然后紧接而来的就是某些神经质的人们尖叫着狂奔,努力想要找到平坦安全的地方。
　　
　　骤然,远处树林中高耸的几栋公寓里,其中一间飘出了浓滚滚的黑烟。
　　
　　原来不是地震,而是爆炸吗？
　　
　　等到反应过来之后,人们又开始了他们慢悠悠的走路,顺便带着惊吓之后用来平复心情的闲暇来围观这次事件的发生。
　　
　　那几栋都是富人住的电梯高档公寓啊！
　　
　　所以才能在这个人口密集的城市中央修建这带有大面积花园的电梯公寓。
　　
　　有无聊的人士溜进去试过,最快也要十分钟才能走到那几栋电梯公寓。听说里面的房子非常的漂亮,楼层底下的设施也是装修得如同仙境那般,还没等那人真正迈进那一片电梯公寓的范围，就被人给用专车请了出来。听说里面安装了世界上最先进的防盗等设施。
　　
　　正因为此，能住进里面的都是世界排名中的大富豪。
　　
　　在一个月前的八点几级的大地震中，周围所有的房屋垮的垮，裂的裂，唯有这几栋电梯公寓如同扎根了一般，巍然屹立。天哪，这几栋电梯公寓都是有四十多层啊！
　　
　　那别具一格，怎么看都是头重脚轻的电梯公寓，居然能在大地震中不倒？
　　
　　于是，在经过人肉收索之后，这几栋电梯公寓的设计师兼开发商出名了。
　　
　　现在虽然还没有那位传说中那个男人的图像，可消息就早已被炒得很热闹。因为他变得炙手可热，他手中掌握的是让房子抗八级以上的结构方法，而且让房子不会出现丝毫的裂纹，在地震来临时那随波逐流的房子，让室内设施的损坏减到了最小！
　　
　　世界地震之后，那些身价千亿的富豪们住在这里，肥的流油的贪官们在这里悄悄买房，甚至还有一些世界巨星们，他们也将栖息所定在这里。
　　
　　传闻中的那个男人，此时正因为第一次网购回来的东西居然会发生爆炸而脸色漆黑。
　　
　　好在房子的面积够宽敞，毁了这边的实验室，还有另外一半的卧室可以住人。不过他宁愿毁掉的是卧室也不是他的实验室。
　　
　　“主人，请交给我清理，会在傍晚前清理完毕的。”温雅柔顺的智脑走上前来，递给男人一个湿毛巾。
　　
　　“这个星球有没有星门？”这个男人，也就是消失了几年的钟离，他接过了智脑递来的毛巾，擦拭脸上的黑烟，沉声问道。
　　
　　“我们追随波动来到这里，虽然不确定，但是比之以前去过的星球，这里是最强烈的。”那个智脑，当然就是安雅，她的眉宇轻瞥，担忧的说道。
　　
　　当初会在安塞帝国不告而别，正是因为她从‘焚情’里提出的高能量芯片中记载了有关出达到另外高等界面的地址，可是含含糊糊的说着，并且因为时间的久远，那时候的秘鲁费奥雷还没有什么永久保存的方法，所以略微有些风化。
　　
　　他则是根据上面提供的星路一点一点的走来。
　　
　　钟离将手中的毛巾丢入一边的盆子内――迟早，他会破除这个位面对他的限制，迟早，他要回去同世界法则将这笔账一点一点慢慢清算！
　　
　　冷哼一声，钟离往屋内卧室走去。
　　
　　难得发现一个如此低等文明的星球，这个世界的人类还不知道宇宙之外的高科技化，他们的航天技术才达到能载人在附近用飞艇一两分钟就可以到达的小行星上玩几天，甚至连强烈的地震都无法于预测的星球。
　　
　　甚至在星球上，被人类们分裂为几个国家。
　　
　　啧，让一个星球出现无数个统治者绝对是不明智的选择，星球内都是散的，怎么用来抵御天外的强敌？今天他能发现这里，几天后也会有其他星系的人发现这里。
　　
　　这个未被宣布归属的星球，他们迟早会成为发现这里的第一个高等文明国家的附属星球。
　　
　　在这个世界之外，弱肉强食的定律可是被坚定的贯彻着。
　　
　　从冰箱内取出一支香槟，再找出一个高脚杯，只听见‘啪――！’的一声，木塞被抽出，晶莹的液体被倒入酒杯之中，那香槟色真是令人陶醉，稍显干涩的唇在触碰到这香气四溢的液体时，也变得红润起来。
　　
　　“离大人，距离星球外一亿光年处检测到大量的高等机甲！根据判断，应该是某个高等文明帝国发现了这里，大概在下午的时候，这个星球将被彻底占领。”
　　
　　身着管家服饰的安德烈凭空出现，那张俊逸的脸稍稍有些不满：“是否需要清理。”
　　
　　“……不用。”钟离放下手中的酒杯，将这个世界的地图取出来放置在眼前，比之几年前，褪去了寒冷却更加空洞淡漠的眸子在“多余的事情不用管，加紧时间探测星门的位置。”
　　
　　在这个贫瘠的星球上他已经停留的稍许不耐烦，随着时间的推移，找不到星门位置所在，从一开始的浮躁到现在的淡然随意，而且凭着他的能力吃不上什么苦。在这个位面中，还真的是在旅游一般的玩耍。
　　
　　可这个星球的人们到了下午的时候，却再也笑不起来，因为他们的自由民主被彻底沦陷。而他们，成为了奴隶，从自由之人，一下子成为奴隶的转变，谁也受不了。象征着他们身份证的号码成了奴隶的编码，哈！多好！这么多人，还全部都省事了。
　　
　　不是没有人的爆发，可是在来人一击直接将一个小的，存在巨大信仰的国度毁灭之后，再也没有人任何人敢说什么。
　　
　　全部都被暴力的镇压。
　　
　　反抗者，亡；暴动国家，亡；辱骂者，毁灭基因。
　　
　　在这残暴的政策下，所有的人们面色惨败的一个个排队走向中心区域，在哪里，他们将要接受手臂上被刻印下一串属于奴隶的编码，那已经只能被成为耻辱的编码。
　　
　　因为这个低等文明星球就连被纳入附属国的资格都不能达到，所以干脆直接毁掉这个世界里面的多国政府，取而代之的是将星球重新改造为一个合法的奴隶交易场所，并且顺带出售低廉的劳动。
　　
　　这个星球的人们，不再有对天外文明的向往，而是一种伤国辱权的憎恨。也是对于自己弱小无能的憎恨。整个星球，在瞬间被成为负面意识的聚集地。
　　
　　当天，所有的国旗全部被焚毁，取而代之的是一面用着血色的文字书写――
　　
　　‘交易星，隶属秘鲁费奥雷帝国。’
　　
　　站在落地窗前，盯着前方不远处升起的这个旗帜，钟离皱眉。
　　
　　如此残暴的手段，他还以为会是其他的高等文明星系，结果没有想到是秘鲁费奥雷，那三个高居上位的老家伙居然默许了这样的行动？
　　
　　“也许这就是宿命吧。”安雅柔和的声音响在耳畔，她手中浮现的视频中，只见一个身材高大，整个人被包裹在一个黑色的斗篷中，用着冰冷地可以直接冻僵人们身躯的声音，一字一句的宣布，“交易星，建成。”
　　
　　话声落下，这件事情就如此的尘埃落定，所有的人们通过电视、网络听完这个类似于丧钟的声音，就这样呆愣着。直到泪水浸湿了脸庞，直到眼眶疼痛，再也流不出任何的泪水。
　　
　　钟离默然的听完，沉声道：“不，这不是命运，而是规则的恶作剧。”命运这种东西，对于强者来说，只是一个笑话。
　　
　　“虽然是淡化了钟辰少爷的记忆，甚至是抹去了他的情感，但是那种早已成为习惯的偏执，在主人与钟辰少爷遇上的时候，还是会苏醒。”安雅对此略带担忧，“您那时候将要面对的钟辰少爷会比以前的难对付许多。”毕竟，再也没有绳链拴住的野兽和放于牢笼中的野兽的差别是非常的大。
　　
　　丢弃那些昧心的讨好，以及卑微的乞求，这样的钟辰少爷实在是――太危险了！
　　
　　毕竟，短短之前相处的二十年，钟辰少爷仅靠着自己的手段就可以撼动主人那颗比顽石还坚固的心……甚至是主人自己都没有发现，在面对无理取闹的钟辰少爷的时候，自己的态度是多么的不坚定。作为一个局外人，她甚至是可以看到结局。
　　
　　盯着视频内的钟辰，钟离并没有多少的在意：“无所谓，有了第一次，就绝对会有第一次，最后的结果不过是将他再次打包送回秘鲁费奥雷罢了。”
　　
　　真的会如主人说的那样简单吗？安雅看着视频中的钟辰，心下无奈。
　　
　　主人，对于钟辰少爷您不会动用那精神丝，仅凭着身体的较量，怪力vs改造力，这结果还真的不好说。
　　
　　所以说，主人，在面对钟辰少爷的时候，您会异常的心软啊。即使在离开，还轻微的将钟辰少爷的身体改造……注视着自家主人回房的身影，安雅叹息。她只是一个主人的智脑，做好自己的本职就是了。
　　
　　手中的视频正在她打算收起来之际。黑色斗篷中的钟辰抬头，目光直直的盯着眼前，带着无尽杀戮的猩红，眼白处居然就从这一刻起慢慢被染红。宛如来自于地狱的眸子，与安雅的目光交汇。
　　
　　即使知道这是世界公放的视频，安雅的背脊间还是被冷汗浸湿。她关掉了手中视频，转身继续开始收拾那残破的房间。
　　
　　交易星上根据秘鲁费奥雷政府的决定，打算只毁掉一般重造，另外的一半设立为旅游地，毕竟，向这些用着钢筋混泥土建成的楼房已经成了绝代的东西，好不容易在这里看见了，当然要物尽其用。
　　
　　在重重楼房毁坏的过程中，以一个红线划分，可是当划分到一个某处楼房的时候。负责人忧郁了，难道要毁一半留一半？残缺美？这真的不怎么符合秘鲁费奥雷人的审美观。
　　
　　“那里是什么地方？”钟辰的目光直直盯着被簇拥在一大片树林中非常有特色的楼房，眼中的血腥居然不受抑制的出现。
　　
　　他的身体，开始兴奋地发抖，心中出现了强烈的预感。毁了它！毁了它！！
　　
　　“哪里住着以前这个星球上身份高贵的人们。”早在入侵这个行星的死亡战队情报分队的队员A立即回答道。
　　
　　是吗？钟辰盯着片建筑的眼睛微眯，从黑袍之下，他伸出疤痕交错的手。
　　
　　已经不是第一次看见少将这样的手，队员A并没有任何的停留，被他随身保管的一把高能粒子炮长枪放入钟辰的手中。
　　
　　握住长枪的瞬间，手用力的一握，然后向前伸去，一个巨大闪烁着雷光的球体出现在长枪尖端。
　　
　　钟辰嘴角划出一丝嗜血的弧度，眼中带着兴奋之意，他对准那片被树林环绕的公寓，毫不犹豫的抓住长枪做出一个丢掷的手势。
　　
　　粒子能量炮划破空气的声音尖锐刺耳，对准那一群建筑物呈光速撞去。
　　
　　包括交易星的本土人在内，他们都已经见识到这柄长枪的厉害。明明聚出那样大的能量炮，最大的可以将一个国家包围在内，本以为会响起巨大的轰鸣声以及尘土到处都的飞扬。
　　
　　可是下一个他们所见到的东西让他们认知到自己思维的狭隘。粒子能量炮丢出，除了划破空气之外没有产生任何的噪音。不动声色的，没一会儿一个黑色的巨大深渊就出现在了他们的眼前。
　　
　　比之那些产生爆炸声音的武器，这样的粒子能量炮更能升起人们的恐惧之心。
　　
　　眼见着一片森林包括那几栋样式独特的建筑物被巨大的能量笼罩在其中，于是，所有的人都开始想着粒子炮毁灭的时候，会不带任何声音的将那一片吞噬，遗留下的便是一个巨大的坑洞。
　　
　　“轰――！”
　　
　　地动山摇！
　　
　　预料中的悄无声息没有出现，反而是让人们再次感觉到了一个月前地震时候的惊恐。
　　
　　“这是――！”死亡战队的副队长，苗元顿时露出惊骇之色，“……挡下来了。”
　　
　　在这个落后的星球，还有可以将这粒子高能炮挡下来的东西存在？！
　　
　　一片白光之后，有一半外圈的森林被毁坏，露出了黑色的深渊，而里面的建筑物，包括森林居然没有丝毫的破损！
　　
　　钟辰眼中的兴奋之意更加的浓重，他的目光几乎是带着吞噬的意味盯着眼前的建筑物。
　　
　　最后，他咧开的笑容几乎是要到达耳边，双目猩红而狰狞：“果然是……高级智脑的绝对防御。”




☆、第四十章

　　沉默不语的伯纳德站在落地窗前，他目光直视不远处的高空,那个站在飞行器上的男人。放在衣服口袋的手握紧,心中不由得默念那个男人的名字。
　　
　　“钟辰。”
　　
　　就是一个这样的男人,何德何能得到离大人的青睐？这个全身上下都是由离大人赐予的男人。在改变了力量,在解除了神经毒素,在拥有战神之名的机甲‘莫邪’,最后站于这个世界顶端的男人,让他来看看,这几年来,究竟达到了什么样的程度吧！
　　
　　伯纳德伸出双手,对准那片隐形的绝对防御施加更多的力量。作为高级智脑，他的绝对防御是最强的。
　　
　　听见钟辰嘴里吐出的‘高级智脑，绝对防御’几字的时候，跟随在旁的苗元瞬间脸色大变，他不敢置信的盯着眼前这被中空了的建筑。
　　
　　旁边都因为粒子高能炮照成了无尽的深渊，而被绝对防御保护着的公寓瞬间呈现一种悬浮的美感。
　　
　　他确定，秘鲁费奥雷所有的智脑都是被严密保管着的，能运用智脑的人也只会存在于秘鲁费奥雷军队之中，更何况是高级智脑？加载了所有的程序，在整个秘鲁费奥雷，只有少将一人拥有。
　　
　　既然排除了失窃，只能说明一点！住在这里面的，就是传说中的那位大人！少将的哥哥！
　　
　　消失了那么多年，终于在这个贫瘠的星球上找到这位大人的身影了吗！？想到这里，苗元整个人都激动了起来。
　　
　　他的身上也被种下了战斗型智脑，战斗型智脑所带来的捷便是他之前永远也想不到的，有几次在战斗中因为机甲驾驶舱那里受到巨大撞击，坐在驾驶室内的他瞬间陷入昏迷。是因为有智脑的缘故，才能在驾驶者失去意识的同时，主动驾驶返回。
　　
　　用智脑为自己制定针对性强的训练，正因为此，几年后他才能坐在编号24的死亡战队副队长的位置上！
　　
　　当苗元还陷入在自己的想法中，他的身旁红光乍现。等到他惊吓的撇过去，就差没有当场晕倒。
　　
　　钟辰手中不知何时又被置换上了另外一把长枪，比起之前的那把，这把显然逊色得多，没有多余的纹饰，给人一种手工粗劣的感觉。它是一把巨螺旋形的长枪，这把枪在其一端为两个分叉。
　　
　　简简单单，也没有任何的能量出现在枪头，只不过郎基努斯之枪的顶端猩红中能隐隐看得到原有的锋利――这便是号称无坚不破的安塞帝国圣物，郎基努斯之枪。
　　
　　不过之后在钟辰的强行夺取之下，安塞帝国也不得不只能吃下这个闷头亏。将郎基努斯之枪作为礼物送给了钟辰，表达出自己永修旧好的意思。
　　
　　然后作，为给钟辰收拾烂摊子的秘鲁费奥雷帝国官员，只能头痛的与安塞帝国约定，将智脑交易提前十年。
　　
　　就是这一把长枪，作为钟辰真正的武器，在战场上实现杀戮之名。
　　
　　怎么刚才还只是作为一个试探，这时候就要动真格了？苗元欲哭无泪，少将！那里面住着的是你的亲哥哥啊！
　　
　　还未等苗元张口，钟辰便一举跃下飞行器，将郎基努斯对准绝对防御。
　　
　　“轰――！”接触到实物的声音，剧烈的碰撞，让绝对防御里面的树林中树叶摇动发出沙沙摇动的声音。
　　
　　从远处看来，钟辰就像是悬浮于空中，手中拿着的郎基努斯停滞在半空中无法再更深入的插入。
　　
　　越在绝对防御的上站好，脚下踏着的这道透明，钟辰猛然握紧郎基努斯，做出一个冲劲将郎基努斯再次与绝对防御向碰撞。
　　
　　“轰――！”
　　
　　绝对防御依旧完好无损，郎基努斯在触及到那层透明的时候，就无法再进一步。钟辰神色一凛，加大手中的力道，甚至于手背上的青筋暴起，涨得好似一条条盘旋于手背上的蛇，而手臂那一道道狰狞的疤痕在此时也更加的明显。
　　
　　一点一点……郎基努斯的枪头开始慢慢的刺入绝对防御之中，与绝对防御的力量相互碰撞，在插入的地方荡漾开丝丝的纹路。
　　
　　里面的伯纳德也不轻松，他举起的双手甚至是有些颤抖。面对钟辰如此的蛮力时，他的心中终于出现忌讳，没想到离大人给予钟辰的力量居然是可以匹敌智脑的……不甘的将手打直，为绝对防御做出最大的强化。
　　
　　感觉到脚下绝对防御更加的坚固，钟辰的目光一闪，他用力一抽，将已经插入的郎基努斯从中间取出，再以迅雷不及掩耳之势大力的将郎基努斯对准刚才那个细小的开口，拼尽全力刺出。
　　
　　“轰――！”比之前的声音更加的响亮。
　　
　　半饷，只听见微弱的‘噼啪！'声音响起。
　　
　　细细的纹路终于出现在了郎基努斯之下。紧接着，纹路开始慢慢的扩散在这绝对防御之上，最后变成无可补救的模样。
　　
　　绝对防御，完全碎裂！钟辰脚下的绝对防御呈现零星的碎片，洒向这片土地的每一个角落。
　　
　　飞行器准确的接住了钟辰，飞空划过地面，拾起刚才被丢掷出去的粒子能量炮，钟辰站在距离那几栋公寓最近的地方。
　　
　　狂肆无声的笑着，钟辰用着粒子能量炮指着公寓：“这次，看你还不给我炸飞！”
　　
　　光球再次聚集，还未等到光球变大，钟辰便是迫不及待的丢掷出去，对准那几栋公寓。
　　
　　依旧是划破空气的尖锐声。这一次丢掷出去的粒子能量炮总算没有了那巨大的轰鸣声，静默着将几栋公寓完全的覆盖在自己的白光之下，从周围的森林开始，被吞噬殆尽，从最高的楼层开始，化为飞灰湮灭。
　　
　　眼睁睁瞅着这一切的发生，而未来得及阻止的苗元倒抽一口气，他盯着那一片被被覆盖在白光之下的公寓，心中是万万不能相信。
　　
　　不！不对！离大人绝对不可能以这样的方式结束！帝国飞跃性的未来不能以这样的形式进入缓冲阶段！
　　
　　可是，不管苗元心中是如何的呐喊，眼前的这一切却再也容不得他说什么。并且，队长讨厌多嘴的人，他不想因为这样，自己就成了交易星上面的肥料。
　　
　　结束了吗？不！
　　
　　钟辰神色复杂的盯着被笼罩在白色光芒之中的土地。
　　
　　会这样被吞噬殆尽？不！
　　
　　淡淡的声音在此时响起，出现在每个人的脑海之中。何时，高级智脑的交流短波侵入了他们每个人的脑海之中，就连钟辰，也没有幸免。
　　
　　“还给你们。”
　　
　　短短四字说完，那笼罩在上面的白色光晕开始渐渐上浮，形成一个巨大的白色光球，光是体积，就是刚才钟辰所发出的粒子能量炮几倍。
　　
　　“超……超粒子能量炮！”
　　
　　周围难免有识货的，见到这样的场景，吓得话语都有些结巴。
　　
　　这里面住得究竟是什么怪物！在他们秘鲁费奥雷帝国，超粒子能量炮的装载都只能是巨大化，无法压缩，可就在这几栋小小的公寓中，居然能发出超粒子能量炮？！
　　
　　苗元在一旁看得也是拳头紧握，额角泌出冷汗。可是，能亲眼见到的这样的状况，他眼中的热切更为浓重，即使可能因此而死亡……
　　
　　果然，离大人不愧被称为新纪元的开创者，超粒子能量炮的装载小型化！想必如果这个消息再次传回秘鲁费奥雷帝国，那刚开始沉默的人们，必将再次沸腾！他迫切的想要见到那装载机的模样！究竟有多小？是不是书柜大小？还是椅子的大小？或者说……更小？！
　　
　　白色巨大能量球推近，扑面而来的威压感，让人心生绝望，好似战斗的勇气都被瞬间瓦解了一般。
　　
　　其他的人不知情，苗元却是在激动之后，几乎内牛。这两亲兄弟的打打闹闹，全部都是动真格的吗？而且使用的全都是大规模的杀伤性武器！！
　　
　　钟辰隐隐向后倒退一步，他左边耳垂上那颗镶嵌着的紫水晶在此时发出闪耀的光芒。
　　
　　一个透明的能量壁将在场所有人都围住，抵挡超粒子能量炮带来的撞击。
　　
　　这是高等智脑专属，属于钟辰的智脑‘莫邪’的绝对防御！
　　
　　果然，下一刻绝对防御与超粒子能量炮撞击，发出巨大的震动，气流相撞，有的人甚至在飞行器上没有站稳，从半空中掉落，还未等他发出惨叫，就落在了绝对防御的薄膜之上。
　　
　　莫邪的绝对防御化为一个球体，企图进入巨大的超粒子能量炮中，从中心打散这巨大的力量。
　　
　　在他们全力抗击着超粒子能量炮的时候，底下那片明明被吞噬干净了的土地开始一点一点的恢复原样，黑色的深渊之上，形成一个小型的悬浮城堡，它漂浮在半空中。不见了的是那些高耸的公寓，一个大型别墅赫然出现在中间，被重重的树木包围，里面还隐隐传来鸟儿的鸣叫声。
　　
　　这是大型的仿生拟态！
　　
　　除了钟辰之外，只有苗元看见了奇迹的诞生，他的呼吸莫名的有些不顺畅。
　　
　　“你知道里面是谁？”早已发现部下的异常，不同于其他人心神紧绷，钟辰的语气甚至是带着些平淡。
　　
　　没想到自己的失态早就被少将看在眼底，苗元的头皮一麻，他半跪于地应声道：“是的，属下知道里面所住的人是谁。百分之百的确定，一定是离大人。”
　　
　　“……谁？”
　　
　　过了好一会儿，钟辰再次问道。
　　
　　明显的感觉到了自家上司的不正常，苗元最后有些破罐子破摔，他大声朗道：“是少将的兄长，钟离大人。”
　　
　　“嘭――！”
　　
　　就在众人都专心致志的关注绝对防御与超粒子能量炮两个的碰撞时，在这绝度防御的内层也骤然出现了一个巨大的撞击声。
　　
　　几乎有些神经质的人们一齐猛然转头看去。
　　
　　只见死亡战队的副队长――苗元神色痛苦的被印在了绝对防御的内壁事上，他的背后，渐渐蔓延出血迹。
　　
　　而在这对面。钟辰眼中闪烁着暴虐，脚步和气息都开始不稳，他的双眸呈现兴奋的模式，略微睁大：“你说是里面住得是我的哥哥，钟离是吗？”
　　
　　钟辰这话一说，旁边的人们瞬间脑袋当机。刚才，少将口中说的是那位消失了多年，作为新纪元创始者的钟离！离大人吗？！
　　
　　终于！终于找到了！
　　
　　钟辰的心中陷入一种不知道所以然的狂喜，他自己也不知道为什么会出现这种情绪。不过心中却一直提醒着，这是需要他将之一起拉入地狱的男人！
　　
　　粗噶的呼吸声，那双血红中镶嵌了冰冷紫宝石的眸子，牢牢盯着那栋巨大的别墅，他迫切的开始用目光搜寻。
　　
　　哪里？在哪里！？
　　
　　“哈！那个男人！我的哥哥啊！是我的吧！是我一个人的吧！”明明没有感情，明明没有记忆，可是在听见钟离两字的时候，在知道他与他的距离是如此的贴近的时候，钟辰，下意识的说出这句话。
　　
　　周围而一片静谧。
　　
　　下一刻，他下意识的摸着自己的额头，盯着那栋别墅，瞳孔猛然收缩。
　　
　　刚才，是他说得话？究竟怎么了？对于记忆中那依稀存在，淡薄的兄长，怎么会让他几乎是反射性的吼出刚才的那几句话。
　　
　　绝对防御在此时突破超粒子能量炮里面，轻微的转动，眼见着超粒子能量炮开始被分散，一点一点，被分散砸落在别墅森林之外，所到之处，出现一个个黑色的深坑，将悬浮小岛之下的坑洞再次扩大了一倍。
　　
　　危机解除，却没有人敢松懈，绝对防御内依旧是一片静默。
　　
　　“咳……咳咳……”
　　
　　从内壁的防御层正前方滑落，苗元跪趴在绝对防御的内壁上，背脊被鲜血浸透，而他也在使劲的咳嗽，咳出的全部都是鲜血。
　　
　　绝对防御在此时突然缩小，出了苗元的人们被排出在外。在将苗元安稳的送到地上的时候，才散去，而光芒再次笼罩在苗元身上，刚刚被钟辰所击出的重伤开始慢慢的恢复。
　　
　　而钟辰，在破出绝对防御的那一刻，迫不及待地冲入那片仿生拟态的环境之中，使用着飞行器在这片树林中穿梭。




☆、第四十一章

　　但不知道为什么，没有一会儿,飞行器便冒烟自动报废,往地上程直线方式坠落。
　　
　　在跌落在地上那一刻,钟辰跃上身旁的一颗大树。不再看一眼底下飞行器的残骸,钟辰如同一只灵活的松鼠,他用着灵巧的身手以最快的速度跃下枝头,向那依稀可见的巨大别墅疾步走去。
　　
　　“离大人,是属下的失误。”
　　
　　伯纳德半跪于地,眼中充斥着懊悔。一向是号称最坚固的绝对防御居然被人赤手空拳的破坏,全都是因为这次自己过于要强！
　　
　　“刚极易折,绝对防御倒是被你用到狗肚子里去了。”放下手中那个巴掌大的仪器，钟离才说道。
　　
　　”属下知错。”
　　
　　因为语气过于刻薄的缘故，让伯纳德的脸色一红，羞赫之极。
　　
　　“主人，钟辰少爷已经往这边赶来。”安雅适时的插声，缓解了屋子内尴尬的气氛。
　　
　　闻言，安德烈的眼神一亮，跃跃欲试：“离大人！请让属下同伯纳德――”
　　
　　“随他。”
　　
　　打断安德烈的声音，抹除那多余的妄想，钟离并不想为此将他的新房子给弄成残缺美，虽然作为一个不地道的秘鲁费奥雷人，但他也绝对不喜欢房顶开洞的残缺美。
　　
　　“不做任何的拒绝吗？”安雅并没有露惊讶的神色，一直微笑着的她很清楚自家主人的习性，“就这样让钟辰少爷横冲直撞进来，以他现在的个性，找不着您，也绝对会大肆破坏的。”
　　
　　毕竟是那样暴烈的性子，在看不见自家主人的时候，是非常容易炸毛的。
　　
　　“他毁坏的东西，让他照价赔偿。”钟离依旧纹丝不动。
　　
　　与其他两个同伴相对一眼，三个智脑一齐消失在这间屋子内。
　　
　　盯着屋外的绿色森林，换成了仿生植物让他些许有些不喜，毕竟再仿，也和真正的有所差别。
　　
　　“嘭――！”
　　
　　钟离房内，落地的玻璃突然炸开，一个黑影直接从底下跃上，带着浓厚死亡的气息，一双血中带紫的眸子，直勾勾的盯着钟离。伸出手，一把抓过身上的斗篷，随之丢弃在地上，露出他原本的模样。
　　
　　上身着黑色紧身衣，袖口开至肩膀出，露出蕴含强韧有力的双臂，白皙却不完美，上面那一道道蜿蜒而狰狞的疤痕中，有一道异常引人注意，是从手腕处开始一直贯穿到肩膀处。可想而知，如果当初不是因为有智脑在身边能进行紧急救治，那条手臂绝对是废了。
　　
　　明明可以抹除的疤痕为什么要留在身上？钟离抬起双眸不在注意，他与那双阴森中带着灼热的眼神对视，仿若一切都回到了以前，还是那个偏执疯狂的钟辰，真是头疼，当初的决定错误了吗？应该彻底抹除他的记忆才是正确的。
　　
　　“我亲爱的哥哥，只有当真正的看到你之后，才能感觉到我们的血脉是如此的相连。”
　　
　　钟辰的目光灼热，身体内产生的异动让他知道绝对有什么东西存在于内，但是那种东西带来的律动却让他觉得非常的美妙。
　　
　　“……是这个？”钟离的手心中出现一个光球，光球里面的小虫子正因为脱离了宿主在慌张移动，可是无论爬到哪里，都是撞壁。
　　
　　“对，就是他。”钟辰紧紧盯着钟辰，他身上的肌肉都有绷紧的现象，就像是一只危险的兽，鲜血开始从嘴角蔓延，他咧嘴，冰寒的脸上加上扭曲的笑容，此时的他仿若地狱中来的罗刹，“我怎么会将要遗忘了呢？同命盅，是我亲自下到哥哥的菜里面。哥哥只要从身体内取出来，我就活不长久，只要哥哥将那个虫子捏碎，我也就这样死了，可是……我的哥哥却什么事情都没有发生。”
　　
　　两人僵持不下，钟离最后将同命盅送回体内，而钟辰身上的暴动也慢慢消失。
　　
　　盯着眼前这个明显不像是被他抹去感情的弟弟，钟离还是第一次感觉到失败，他确定的是感情已经被他抹去，支持钟辰现在如此这么做的是那残存的记忆：“倒是被你摆了一道，什么时候对自己下的暗示？在见到我之后，记忆就会重新明朗化？”
　　
　　“这种事情我怎么会知道呢？哥哥，你还记得我当初说过的话吗？”钟辰的手上出现了波动，朗基努斯再次被他从空间内取出，紧握于手上，盯着钟离，仿若盯着猎物的眼神，“记忆淡化之后，最好不要让我看见你，不然，即使是追到地狱，化为恶鬼，我也绝对不会放过你！”
　　
　　重复当年的誓言，钟辰一点一点的享受着话语中来带的炙热感情。
　　
　　“虽然不明白当初我为什么要那样说，不过有一点可以确定。”两个锋利的枪头直指钟离的面部，“当初的执着，换到如今我还是会如此的执着，既然不能同生，就共死。同命盅不能将你我的性命连接在一起，那么就让我现在杀了你，将你拆吃入腹，我们两个一起生，一起死好不好？”
　　
　　钟离冷冷的盯着这样的钟辰数秒：“疯子。”
　　
　　“哈，你说对了。”轻微的俯身，弓着身躯，就像是将要对猎物露出自己锋利牙齿的猎豹，他沉浸在这种狩猎的兴趣之中，“就让我看看，究竟是我杀了哥哥，还是哥哥杀了我好不好？！”
　　
　　一个闪身，手持郎基努斯之枪的钟辰近了钟离身，淡漠盯着这一切的钟离，不慌不忙，向后倾倒而去，手中一把焚烧着烈焰的长剑挡住直插而来的朗基努斯。
　　
　　“嘭――！”
　　
　　别墅的一角喷射出巨大的白色烟雾。
　　
　　“离大人！”紧随安雅之后的伯纳德下意识的想要回头，刚才那一声巨响是什么！
　　
　　可还未等他身型消失，身边的安德烈一把握住伯纳德的手腕。安德烈沉默的盯着伯纳德，然后摇摇头。
　　
　　“可是――！”
　　
　　他们是战斗型智脑，主人战斗的时候，智脑居然会不在身边算是个什么事！
　　
　　“这只不过是兄弟之间的玩闹，请不用放在心上。”走在前方的安雅停下脚步，温和的面容抚慰伯纳德那紧紧悬挂的心，“就好像哥哥在教训不乖的弟弟，在将弟弟的屁股拍得红肿时，两人都不会希望有外人在场。”
　　
　　安雅的笑容藏入阴影之中：“如果你现在这样冒失的去了，绝对会被钟辰大人记恨一辈子的。”
　　
　　被一个有偏执倾向的疯子记恨一辈子……恐怕最后都不能善始善终吧？被安雅这一句话点醒的伯纳德再次恢复以往沉着的样子，他默默不语，跟在安雅的身后，不再说话。
　　
　　“轰――！”
　　
　　房子内的响声还在继续，他们走着的走廊也不免于灾祸，头顶上的吊灯开始大力的摇晃。
　　
　　摆放在他们前方的一个花瓶因为这剧烈的震动，而开始倾斜，最终因为无法抵抗，向地面上甩去。
　　
　　只见那巨大的花瓶，摔在地上，发出清脆的碰撞声，随即，就像是什么事都没有一般，往旁边滚去。
　　
　　明明是易碎的陶瓷花瓶，却没有任何的损伤。只是随着震动的余波在地上摇摇晃晃，是不是敲打到墙壁，而发出叮叮的声音，不过就是没有出现任何的损坏。
　　
　　“幸好这栋别墅里所有的设施都是加了绝对防御的，不然也被这场战斗毁得差不多了。”安雅头疼的走上前去将花瓶浮起，放置于角落中，让它不容易再摔倒。
　　
　　安德烈对于两个人的破坏力表示有些担忧：“这可是坐落在飞艇上的空中花园，要是被主人同钟辰大人打成难破不堪的模样，怎么也有损于主人的形象。”
　　
　　“别担心了，飞艇用的可是与机甲一模一样的材料。”安雅身手触动随时携带在身边的检测器，上面出现的是一艘巨大飞艇的模样，她手指其中一个亮着红色的区域，“这是进行过绝对防御的。”
　　
　　安德烈表示嘴角抽搐。
　　
　　所有智脑，也只有安雅大人会将绝对防御用的如此淋漓尽致，而且不停的改变绝对防御的形状，将整座别墅如同镀了膜一般，一砖一瓦都纳入自己的保护范围内。
　　
　　“现在，我们将要等待的就是主人的胜利。”安雅抬起头，看向破坏度最强的地方。
　　
　　屋内所有的设施都变了位置，东倒西歪，就像是刚刚经过了一起强盗的入室抢劫，基本上没有损坏里面的贵重物品。
　　
　　也许在之后进来的人们，完全想不出刚才经过了一起怎样剧烈的战役。
　　
　　锋利的长刃直抵纤细的脖颈。
　　
　　被大力甩向墙壁上的钟辰还未来得及思考，一把泛着红光的剑就这样贴近了他的皮肤，还未来得及感受到长剑的冰冷，就被灼热轻微划破皮肤，流出细微的血丝。他的身体被钟离抵在墙上，郎基努斯之枪被摔在一边插在地上，发出铮亮的光芒。
　　
　　他身上多出了几许伤痕，而钟离的脸颊上也因为朗基努斯的插过出现红痕，稍微有破皮的现象，盯着被自己抵在墙上的人，钟离一字一句的说道：
　　
　　“你输了。”                    

☆、第四十二章

　　钟辰紧紧盯着钟离，突然,他不顾钟离伸在他颈侧的剑尖,沿着长剑,将他与钟离的距离拉进。
　　
　　鲜血绽开的一幕,两人的唇将连在一起,仅仅是嘴唇紧贴着嘴唇,什么动作都没有做。
　　
　　不顾颈侧的疼痛以及腥热,钟辰退开钟离的身边,然后伸出舌头舔舔嘴,眼中尽是索然无味。
　　
　　“没有记忆中的心动,在亲上你的时候，也不会有一种血往上涌的贪婪。”钟辰眼中尽是不屑，他对于自己记忆中对于感情是如此的稀薄找到了原因，“所以说，这些淡薄的感情，果然不值得任何怀念。”
　　
　　那时候的事情肯定是兴起吧？钟辰对此表示不屑的撇嘴，随即，他又兴起，对着钟离认真说道：“你是第一个让我输得如此彻底的男人，并且――”
　　
　　“并且。”一种不好预感萦绕在心头，钟离脸上的表情更加漠然。
　　
　　“并且你是我的兄长，我住在这里，应该不算什么吧？”钟辰走到门边，“在没杀掉你之前，我不会选择离开。”
　　
　　留下猖狂放肆的话语，将一旁沾染灰尘的黑袍拾起，将黑袍上的灰尘抖落，披在了身上：“卧室我会自己选择。”
　　
　　说完，一个人转角消失，将身为主人的钟离留在这里。
　　
　　反客为主可不是什么好事。钟离将手中的长剑插入从空间里拿出的剑鞘，再一起丢入空间中。
　　
　　他走到镜子旁，看着里面的自己，脸上的红痕让他下意识的用手去触碰，没想到在手触碰到脸颊的那一刹那，细微的血丝渗透皮肤，沾染在钟离的手上,带着稍许的温凉，在用灵魂改造身体的同时，他的身体已经完全不能称之为人，就连血液，也比别人慢了几分，就连心跳，也跳得极为缓慢。
　　
　　他只不过是想要挣脱这种被规则束缚的命运，无论什么事情都在命运的安排下，连基本自由都没有，还有哪一代塞维一族的人会比他更为倒霉？与人的比试中误踩入规则的圈套。
　　
　　不出意外的，钟离的消息没过一会儿就被传入了秘鲁费奥雷，紧接而来的就是他那精神过头的爷爷――钟奕的视讯。
　　
　　再不出意外的，被骂得狗血淋头。
　　
　　“……你倒是行啊！跑到这么远的星球上去？！要不是部队遣使偶然发现，我还不知道你在哪里！成人了，你究竟学会了什么？丢弃责任！？逃家！？闲秘鲁费奥雷不自由，自己去过想要的生活了？”视讯中的钟奕脸气得通红，在自己的书房内来对走动，想着了什么就说什么，“你那两个可怜的崽子，是不是也打算不管了？早知道，我TM就告诉他们是个无父无母的孤儿好了！你也省心！还有你弟弟，人家都是动了手术，还得有术后治疗吧？你倒好，直接将营养仓打包丢给我！两年醒来后就是那德行！？那些隶属家族你也不管了？走都不给人家打声招呼，还以为我谋害了自家的亲孙子是不是？我倒是成了杀人狂魔了！？”
　　
　　接近于咆哮，如果两人不是隔着视频，恐怕钟离还得面对着漫天飞舞的唾沫星子。
　　
　　钟奕的咆哮持续了很久，当他嗓子都有些干哑的时候，这活了百岁的男人眼眶才不由得一红：“就算是出去，也不知道每年报一声平安回来，要不是知道你身边带着那些智脑。这些年，直接把你记录为死亡也不为过。”
　　
　　因为太过于想要自由的缘故，自己居然就这样无视自己亲自与各大界面定下的法律，钟离先是一愣，随即低下头声音比之平常也显得有些示弱：“是我错了。”
　　
　　“当然是你的错！”钟奕立即说道，“耍了那么些年了，与你同龄的人早就成为家族的主心骨了，还不给我滚回来！以前是我到处炫耀，现在倒成了别人看我笑话！”
　　
　　最后一句话才是您的真心话吧？钟离默默在心中想着。
　　
　　“听到没有！和小辰一起，过几天给我回来！你儿子女儿已经到了入学年龄，他们的生日宴你不主持，还让我这个当曾爷爷的主持啊？丢不丢脸！他们爸妈又不是全死了！”想到那两个乖巧到让自己心疼的孩子，钟奕气得有些口不择言。
　　
　　怎么又是宴会？
　　
　　……那两个孩子吗？当初只是看了那么一眼，就让安雅将他们送回了钟家，最是当做一个责任完成的送回。再次听见的时候，心中还是不免起了些波澜。
　　
　　那双淡漠看起来空洞的眸子注视着钟奕，钟奕看着，心中却不免讶异，如果不是知道这孩子没有失明，他还真以为，那双眸子，就这样被毁了。
　　
　　“他们……叫什么？”钟离迟疑了一下问道。
　　
　　刚才心中还纠结着的钟奕再次血压蹦到一个新的高度：“你倒是真真正正的完全不关注啊！只要问一声智脑就可以得到的答案，你就那么的无所谓？！”
　　
　　声音过于大了些，钟离皱眉，略带嫌弃：“他们叫什么？”
　　
　　和这种没心没肺的家伙生气简直就是太不应该了！钟奕眼中冒着火光，在心中这样安慰着自己，每次都是这样，被骂的反而是一种心安理得、满不在乎的模样，他这个骂人的最后是自己被气得心里难受。
　　
　　“哥哥的名字是雨泽，钟雨泽，妹妹叫钟情，还是你弟弟给取的。”钟奕叹口气，“他们都很懂事，很招人疼。”
　　
　　那两个本来是他的责任，钟离站直身体，第一次对钟奕，毕恭毕敬的行了一个秘鲁费奥雷帝国的军礼：“辛苦您了。”
　　
　　钟奕被钟离这么突如其来搞得有些发愣，随即，他大手一挥：“辛苦什么，他们是我的曾孙。你要是真觉得我辛苦，就早些回来，接受事务，让我能真正待在家里，含饴弄孙。”
　　
　　“几天后回来。”
　　
　　两人结束了这次的视频，安雅站在门外敲了敲房门，迈着贤淑端庄的步子走了进来：“主人，您不打算直接回去了吗？”
　　
　　“不能因为我的自私，毁坏我自已与所有界面定下的法律。”钟离侧目说道，“不过星门要给我找出来，即使是待在秘鲁费奥雷，作为钟离去完成那些钟离应该做的事情，我也要是自由之身。”
　　
　　他，只有自己能束缚自己，别的什么，永远不要妄想能干涉！
　　
　　“加快速度，在这几天内我要知道结果。”透过窗户，看着外面一半宛如世界末日的风景，钟离拍拍自己身上的灰尘，从破碎的窗户处跳下。
　　
　　没走几步，就遇见了隶属于钟辰的死亡战队一行人，他们正在分配任务，即使有着智脑的绝对防御，他们还是不怎么放心，选择按时的巡逻。
　　
　　经过治疗之后，已经痊愈的苗元除了脸色有些苍白之外，没有了其他的事，此时正在向队员们分配任务。
　　
　　在不经意的扫眼一看，就发现了钟离的走进，瞬间，他站直身体对钟离行了一个秘鲁费奥雷的军礼：“离大人！”
　　
　　早在多年前经过视频，这些士兵们早就知道了钟离的样貌，眼看着这与自己记忆毫无任何差距的容颜，他们顿时站得笔直，齐声道：“离大人好！”
　　
　　“只属那个孩子的战队？”几年不见，钟辰倒是成了将官级别的。这一点，钟离并不意外，而是满意，至少他给予钟辰的东西全都被学以致用了。
　　
　　钟离停下脚步，看着眼前这一群身着黑色军装的人们，如同钟辰那一身漆黑，而能拥有自己战队并且不再是秘鲁费奥雷统一军服的唯有将官级别。
　　
　　“报告离大人！我们是编号二十四，直属少将的死亡战队！”回答他的是所有人的异口同声。
　　
　　“……好好干。”说得有气无力。
　　
　　“是！”回答得热血沸腾。
　　
　　于是，漠然继续着自己的目的地，越过这群热血的士兵，他向丛林外缘走去。
　　
　　“唉――？离大人，请问您这是要出去吗？”还等着有什么训话的苗元直愣愣的看着钟离离开，小心翼翼的跑上前去跟在钟离的身边问道。
　　
　　钟离斜睨一眼苗元：“你只需要做好自己应该做的事。”
　　
　　“可是，离大人，现在外面很乱，交易星因为重建的关系……”苗元说得有些忐忑，早知道离大人在这个行星上度假，政府是肯定不允许他们这样大动干戈，还差点把人家的家给毁了的这件事……
　　
　　“无碍。”钟离一口否决道，“至于交易星要多久才能完全建成，那是你们的能力问题。”
　　
　　死亡战队的能力受到了他们所崇拜的人的之意，苗元脸色顿时有些发青，他倒吸一口气，停止住跟随钟离的脚步，再次对钟离行了一个军礼：“离大人请放心！我们一定用最短的时间完成任务！”
　　
　　可是钟离没有再回答他。
　　
　　越过这仿生的树林，来到这个悬浮花园的边缘，他俯视下面的风景。一半被毁的住房差不多已经要被那些机器人清扫完毕，而一栋栋高科技化的建筑几乎是拔地而起。在高等文明的时代，只要有钱，在一天之内建筑一栋独属于自己的高楼，完全不是不可能的。
　　
　　他一举跃下花园，在面对着下面深不可测的黑色深坑，钟离手中拿着的一根银色的仪器，仪器里出现细细的藤条，它们绕着钟离的手臂一圈又一圈，直到顶端绕至钟离的背部。瞬间出现一对钢铁铸造的机甲，它们迅速的变大，在这半空中展开双翼飞翔。
　　
　　属于秘鲁费奥雷人特有的俊逸的容颜、高挑完美的身型再加上淡漠却不冷酷的气质，此时的钟离，被交易星原住民纳入眼中。就好似高贵的天使，降临人间。
　　 
☆、第四十三章

　　“安雅，搜寻废物堆里面。”安全的着陆之后,钟离收好手中的仪器,往那一片已经被毁得差不多了的建筑物走去。
　　
　　一声舒适居家的服装在这里显得格格不入。
　　
　　到处可以见到秘鲁费奥雷的军队,以及被管制了的交易星原住民。这个男人与那些秘鲁费奥雷人不一样,他并没有身着军服,会不会也是这里的原住民？
　　
　　令他们讶异的是,这些恶霸、魔鬼一般的秘鲁费奥雷人本是呵斥着他们,在看见这个男人的时候,居然立即站直对这个男人行了一个类似于军礼的严肃姿势。
　　
　　即使是两个文明的差距太大,语言也是完全不相同,但在秘鲁费奥雷人侵入这颗行星的第一天，就被种植下了语言转换的仪器。所以，每个原住民都可以清楚的听见这些士兵对于这个男人的尊称。
　　
　　“离大人！”
　　
　　钟离在这颗交易星上已经完全不是秘密，而钟离那张脸还有特殊的发色和眸子已经成为一张会移动的明信片。在秘鲁费奥雷帝国，除了刚出生的还未开智的孩子，所有的秘鲁费奥雷人都知道钟离的模样。
　　
　　比之皇家，他们更加记得离大人。因为，就是凭着这个男人，带领秘鲁费奥雷帝国跨入一个其他国家现在还永远触碰不到的领域――一个新的纪元。
　　
　　他们的目光灼燃，一双双眸子亮晶晶的注视着钟离仿若散步一般的远去，在为心底崇拜的偶像欢呼了一下之后，又继续进入自己的工作状态，严肃的看管着这些新一批被监管的原住民，向目的地走去。
　　
　　周围不时传来叮叮的声音着实令人讨厌，周围的废墟被清理干净，眼见着熟悉的建筑物开始一点一点的建立在这片土地上，对于星门的感觉也越来越弱，让钟离有些不耐烦了。
　　
　　要知道，秘鲁费奥雷帝国的所有建筑都是有着防透视和探测的，即使是感应，也在这种用着特殊建筑材料中变得稀薄，差点可以触及到的星门难道就要这样被永远埋葬在这里，成为一个秘密？
　　
　　速度不由自主的加快。此时，钟离的速度差不多是别人比赛冲刺时候的速度了。
　　
　　星门的感觉，由弱变强，再由强变弱，当差不多已经离开了这一片的城市，到达郊区的森林地段的时候，钟离停下脚步。
　　
　　他若有所思的看着眼前这一片树林：“安雅，等会儿把那些拟态收好，换成真的。”他还是喜欢这些无常的生命，是再高的科技也无法干预的生命。
　　
　　“好的。”安雅的身型并没有出现，空气中响起她的声音。
　　
　　满意的点头，钟离回过头，看向这四面环山，并且依山傍水的城市。如果用一个词汇形容。风水宝地也不为过。
　　
　　附近这一片城市的一半被探测完毕，站在高处的钟离以一种居高临下的角度，俯视自己右手边那一片完好无损的老式建筑，
　　
　　所以说，那扇星门，是藏在这一半的某个角落。
　　
　　***
　　
　　“编号为5803***3213的原住民，在登记编码后，袭击一名秘鲁费奥雷帝国士官之后逃脱，请立即逮捕！请立即逮捕！”刚半只脚踏入这片中心区域，就听见了警报灯，并且天空被那闪烁着的灯光染红。
　　
　　难得看见交易星上的原住民会有如此奇葩，在与强大的秘鲁费奥雷人力量完全不对等的情况下，能杀掉一名秘鲁费奥雷帝国的士兵，也算是一个属于这里的奇迹了。
　　
　　第一次，可能因为是那个士兵的轻敌。不过，奇迹不会再次出现第二次。这就是强大的秘鲁费奥雷帝国，在意识到自己的错误时候，立即改正，很难得有蠢材会在同一个事情上犯第二次错误。那样的人不值得怜悯，因为他的存在，正是证明了是秘鲁费奥雷人的基因难得出现一次脑抽。
　　
　　钟离并不在乎这些，他依旧自顾自的寻找着星门的所在地。可是当他想要远离这些烦恼的事情时，烦恼的事情却自己找上了他。
　　
　　从角落离蹿出这么一个飞奔的少年。他留着一头桀骜的红色垂耳短发，就像一团火焰那般，黑色的星眸。少年的样貌倒是符合秘鲁费奥雷人的审美观，到还算是清秀，不过嘴里一直骂骂咧咧的说着一些话语。
　　
　　“呸！小爷我年华正茂，没有交过女朋友，就要被你们这些外星猪拿去当货物买卖，没门儿！哈哈！尝到小爷的厉害了吧！小爷我可是跆拳道黑带九段！”他的身后还紧跟着一群不怎么到为什么，甩也甩不掉的秘鲁费奥雷士兵。
　　
　　此时的他还并不知道秘鲁费奥雷帝国的科技已经先进到何种的程度。他只是被当做一直猎物样的追逐玩耍，如果动真格的追捕，只要驱动机器人执行，恐怕少年早已落网。
　　
　　正高兴的说着同时，少年跑过钟离的面前，两人相对而视。
　　
　　拼命奔逃，狼狈不已的少年和舒适游走，宛如自家花园的男人第一次相见。
　　
　　少年第一次看到在星球沦陷后，还有穿的如此干净，并且像是没事人一般的男人。这举动在少年的眼中无一是一种霸气外露，少年停止了跑动，嘴巴成了O字型。
　　
　　不过，即使再要霸气外露，也不是在这种危急的逃命关头吧？要是追他的是一个还说，可尼玛这是一群啊！！！
　　
　　随着身后追兵的接近，少年顿时就回过了神，他有些气急败坏的上前去抓住钟离的手腕：“你怎么还能这样舒适？二缺啊你！”
　　
　　说罢，拉着钟离使劲的开始在此一次的奔逃。
　　
　　走街串巷，却是更加贴近星门的位置。被少年用脏兮兮的手抓住的那一瞬间，钟离下意识的想要挥开，却不想得阴差阳错的关系，居然能更加的接近星门的位置。所以在巨大的诱惑面前，他选择了忍耐。
　　
　　也就是少年在抓住钟离奔逃的那一瞬间，后面的士兵们停止下了追逐的脚步。他们互相看了看，在同伴的眼中确定自己刚才没有看错，那的确是他们的离大人之后，选择开始日常的巡逻人物。
　　
　　不知道为什么离大人没有制止少年，但是身边陪伴有无数高科技智脑的离大人，会因为这个交易星的弱旅而受到什么伤害吗？
　　
　　肯定不会！因为他们的离大人是如此的强大。如果轻而易举就被弱旅杀害了，就不是他们所崇拜的离大人了！
　　
　　少年拉着钟离跑了一会儿的路。当感觉到似乎是自己甩开了那些追兵之后，他终于气喘吁吁、满头大汗地贴在墙壁上休息，而被他一直拉着的钟离似乎身上完全没有汗渍这种东西存在，就连鼻息都没有任何的凌乱。
　　
　　“哈！呼――！终于甩开那群混蛋了！”少年美色飞舞，得意洋洋的说道。
　　
　　这时候，他才有时间去慢慢仔细的看清楚自己所‘救’的‘二缺’究竟是怎样一个奇葩。
　　
　　而被少年观察的同时，钟离也皱眉观察着这个突然出现的少年。难道真的有寻找宝物的动物存在？这个少年，居然能准确的寻找到星门的位置。他能感觉到，星门就在这附近。
　　
　　少年打量着钟离，打量着打量着就觉得有些不对头。因为这个男人在扫了他一眼之后，将目光定格在了他的手上。
　　
　　盯他的手干什么？他的手上又没有金块，而且因为刚才打斗奔跑还不小心摔了一跤的缘故，有些脏兮兮的。少年顺着钟离的目光往下看去，结果看见了自己一双脏手正握在人家白皙的手腕上，这一白一黑还对比的真鲜明。
　　
　　少年的脸上赫然。不过随即他想到了什么，顿时跳起来，有些别扭炸毛地说道：“怎……怎么！我救了你，你还嫌……嫌我脏啊！”
　　
　　这话说得是底气不足。赫赫然的放开了握着钟离手腕的爪子，只见到一个手掌的黑印清晰的出现在人家的手腕上。
　　
　　……的确脏。
　　
　　“看你一副富家大少爷的模样，不会是之前睡觉，结果醒来后发现变了样吧？”少年哼哼唧唧的说道，明明是一副关心人的模样，却又要表示自己的仇富心理，所以一副鄙视的态度。
　　
　　他细心的发现钟离的手腕上并没有那一条耻辱的编码，而自己的手上已经被烙印下了那个痕迹，下意识的用脏手摸摸自己的手腕，企图用脏污将那编码给掩饰，嘴里还不落下关心的继续别扭道：“还穿着一身休闲装到处乱逛，就你这模样，被抓住了，还不当成高级货物卖了……先说了！我不是夸奖你！”
　　
　　作为交易星上原住民，这些被印下奴隶编码的人们，他们唯一的作用就是那张姣好的面容拿来买卖，少年在之前就是其中之一。
　　
　　不过……有那个秘鲁费奥雷人有胆量将他们新纪元开创之父拿来买卖？不说别的，恐怕还没卖出去就被自家国人一人一口水的淹死。
　　
　　钟离默然。
　　
　　收回打量少年的目光，钟离审视着自己身边的环境。居然来到一个比之刚才还要古老的街道上，上面的东西，全都是以前在教科书上电子还原才能窥得一见的古街。用木头装潢的房屋上了古朴大气的红漆，黑色的砖瓦形成房屋顶,荒无人烟的街道上只有那挂着的店铺旗帜孤孤单单。
　　
　　放眼望去，有当铺、赌坊、裁缝店、胭胭脂铺，甚至在这条街的尽头，刻画在木头的牌坊上大刺刺的写着――怡红院三字。
　　
　　不再像之前那样步伐急进，钟离慢条斯理的走上这一条古朴的街道。
　　
　　少年本来是警惕的东看西看，就怕有秘鲁费奥雷的追兵，可这刚转过头的功夫，就发现自己身边那男人不见了。
　　
　　哎呀！人呢！
　　
　　在这三百六十度的扫视下，总算是在古街的一旁发现了这个男人。
　　
　　“哎！你以为现在还是和平年代啊！我们现在正在被追杀！有一点被追杀者的自觉好不好！？回来！你信不信……嘿~~你还真不信……不信就算了…走那么快干什么？……等等我！！”
　　




☆、第四十四章

　　也许是没有了追兵的缘故，少年的话比较多,他就一直不停的在钟离的耳边叽叽喳喳着,与钟离的许久沉默相比,总有一种异常和谐的互补作用。
　　
　　“告诉你,小爷我叫司睿,是当代古武术的传人,身怀绝技,并且兼修跆拳道,已经是黑带九段了,你能见到我是你的荣幸！知道不？想当年小爷我也是走走南闯北的一号响当当的人物,今年本来要参加一个世界级的比赛的，要不是被那些外星猪！@#！#……”
　　
　　少年一旦开了口就没有想要闭上的欲-望，好不容易遇见一个能这样耐心地听他讲话的人，更是说得眉飞色舞，手舞足蹈的。
　　
　　却不想这其中夹杂着对那些让自己愤恨的秘鲁费奥雷人的绰号，正是包括了眼前的这一个。
　　
　　外星猪……
　　
　　好在钟离现在的重点不是在这里，无视了身边那闹得比麻雀还烦的生物，钟离的目光最后放在了被耀眼的招牌夹杂在中间的一家小店。上面只是用着古朴的字体，在那几乎掉歪歪的木头上面书写了两字，被随意的摆放在店门旁，如果不注意，还以为只是被遗弃在旁的废料木材。
　　
　　“不遗？”身旁的司睿咂咂嘴，随即他又将钟离注视着的这个老木头上面的字给念出来，“这家店的名字也太古怪了点吧？还有，古街上什么时候有了这家店了？”
　　
　　司睿不知道的是，这家名为‘不遗’的店铺，才是这个古街上真正的，包括这家铺子，从里到外都能被称之为古董。
　　
　　这家名为不遗的店铺，也正是一家古董店，里面任何一件文物的本身上拥有的故事，都超过了它自己的价值。
　　
　　推开铺门，里面的古色古香顿时震撼人心，一种陈旧的味道袭来，司睿有些嫌弃的皱眉，为什么他总感觉有些毛骨悚然的感觉？应该会有不好的事情发生吧！司睿的第六感很准，对着眼前这空无一人的古董铺子，他心生警惕。
　　
　　刚想要开口，让钟离离开这里。可钟离却先他一步向屋内走去。
　　
　　难道要丢他一个人在这里？司睿的脸皱成一团。大喇喇的站在这里，不是找揍吗？一想到刚才自己被一群外星生物穷追猛打的场面，即使是扬言天不怕地不怕的他也是打了一个寒战，畏畏缩缩的跟在钟离的身后，一点一点的挪进了这间古董铺子。
　　
　　可是，刚一进屋子，司睿就忘记了之前的恐惧。
　　
　　“哇，那墙壁上的是什么灯？”
　　
　　他张大了嘴巴，就像是一个土包子进城一般，稀奇的看着店铺里的每一样物品。
　　
　　这一切的一切，钟离怎么会不知道？他的岁数，已经超过这些岁月太久太久，久到他也无法真正的数清自己究竟活了多少岁。他的族人们，最后不是因为寂寞而游离在宇宙的深处，就是因为无法忍耐着长久的岁月而选择了自我的消亡。
　　
　　塞维一族，在别人的眼中就像是被上苍赐予疼宠的民族，只有塞维一族自己才真正的知道，这不过是一种诅咒，永远活着，活到宇宙的灭亡，他们也会存在。在没有找到一个真正能陪伴自己的人的塞维一族，他们永远都是可悲的，自我选择灭亡，却注定了不会再有来世。
　　
　　“长明灯。”以前接触过的东西，所以钟离在看了一眼之后，就说出了它的名字，像是喃喃自语一般。
　　
　　“长明灯？！”司睿瞪大了双眼，他警惕的扫视了周围。突然，他想到了什么，伸出一只黢黑的手指，颤抖着指着眼前的这一切，“你别告诉我这些都是古董吧？”
　　
　　“嗯。”难得有着好心情，星门的感觉，强烈的盘旋在周围。
　　
　　钟离一点一点向屋内走去，不放过屋内的每一个角落，每一个古董，以及每一扇柜子，他都细细检查，可是就没有发现有关于星门的痕迹。
　　
　　绕着绕着，就绕到了后厅。
　　
　　倒是前面的司睿看得入迷，并没有跟着钟离到达后厅。
　　
　　古董倒是被这间店铺的原店主照料的很好，上面都没有灰尘，恐怕也是被那些外星猪拉去烙下了编码后，被归纳成某一队里的奴隶了吧？司睿即是愤怒又是可悲。
　　
　　在那些秘鲁费奥雷人没有侵略这个星球之前，他以为他们国家的武器已经强大到了位于世界强国的顶端，即使是那M国也是可以不放在眼里的。
　　
　　可是这样的认知却在这些天外来物进入之后，他们的认知彻底被改变。原来那所谓的强大武器，在别人的眼中不过是一个笑话。
　　
　　在那些外星猪的眼中，他们现在所使用的东西不过是几亿万年前所淘汰的东西。他们的武器，在外星猪的眼中，已经是博物馆里存放的没用东西。
　　
　　也只有会点武术的他可以借用巧劲将那些强大的秘鲁费奥雷人勉强杀死。但就算是能杀死那些外星猪，可他也只有一个，在面对数量压倒性盖过自己、能以一敌百的秘鲁费奥雷人，他完全没有胜算！
　　
　　一想到这里，司睿一时忘记控制自己的力道，带着内劲的手往身边那木桌子猛地一拍。
　　
　　刚刚一拍下，他就后悔了。
　　
　　QAQ尼玛！他忘记这屋子里的全都是自己国家的古董！！
　　
　　身边，那散发着一种香味的木桌应声裂开，化成无数的木屑，散落在周围。
　　
　　即使他再无知，也知道这桌子的原材料是什么了……
　　
　　金丝紫檀木！！！这一掌下去，就是上千万！
　　
　　司睿顿时悲愤，他的眼睛有些充血，盯着刚才用来拍桌子那只造孽的手。如果不是自己的手，他绝对会砍下来！
　　
　　而且好像桌子所在的地面都有些被他内劲的余波给震裂，司睿有些心虚。他左右看看，确定钟离没有因此而被引出来，顿时有一种想要毁尸灭迹的冲动。
　　
　　扑上前去，用自己的脏手在地上扫灰。
　　
　　娘的，这家古董的原老板这么勤快干什么？弄点灰尘都那么麻烦，他的脏手都要被擦干净了……这多不好意思的。
　　
　　忙碌了半天，才好不容易收集了一丁点的灰尘，好像正好够塞那裂缝。司睿顿时觉得圆满了，他小心翼翼的将灰尘给堆过去，一点一点的往缝隙里面塞。
　　
　　“……你在干什么？”
　　
　　在里屋逛了一圈没有得到结果的钟离走出来，就看见某人趴在木地板上，然后嘴边挂着猥琐的笑容，一点一点的挪着什么东西。
　　
　　喵的！这人出来怎么没有声音啊！
　　
　　司睿顿时炸毛，他的手下意识的往那细缝处一撑。
　　
　　只听见‘噼啪――！’，木材断裂的声音。
　　
　　顿时迎风流泪。
　　
　　紧随着那一声断裂，周围的一片也开始出现裂纹，面积涉及之广。然后便是木材簌簌的往下掉，一个筑有楼梯的地下通道出现在司睿的手边。
　　
　　最后一根木材的断裂，正好是司睿撑着的地方。
　　
　　只见到他人就这样歪着身子，顺着楼道就这样滚了下去。
　　
　　‘咚、咚、咚、咚……嘭！’
　　
　　没一会儿就没有听见声音了，想必这地下室也没有多深。钟离挑眉，对于司睿这种大无谓牺牲，先开路的精神，他非常认同。对于这个非常闹腾的孩子也有了些许的好感。这次能找到这里来，一大半都是托了他的福。
　　
　　宛若那传说中专门开路采宝的某种生物非常相似。
　　
　　果然是下了封印的，当走入这黢黑的隧道中，抚摸着墙壁上被刻画的铭文，心中的疑惑总算得到了解答。
　　
　　这就是他为什么之前只能感觉到这屋内强烈的星门气息，却永远找不到正确的地方。
　　
　　这就是为什么之前能感觉到星门子啊这座城市内，却永远找不到一个具体的方向标。
　　
　　当踏下最后一层楼梯，只看见了在角落里摔得七荤八素的司睿，然后他心中所想的，会有一扇巨大的星门完全没有出现在眼前，这屋内非常的赶紧空旷，什么东西都没有……等等！
　　
　　钟离眼角微抽，他走上前去提起还冒着蚊香眼的司睿的领子，在某个非常非常小的角落里看见了一个比老鼠洞还小的红色油漆木门。
　　
　　还挺有童心的，爱丽丝漫游仙境？钟离微眯着眼睛，盯着那小小的星门，突然有一种想要宰人的欲望。
　　
　　就这么小的一个星门，尼玛！除了细小的草蠕虫可以通过，还有什么能通过？！
　　
　　想到这么些年来，就是为了追逐这个小的可怜的星门，钟离头上的青筋一凸一凸的猛跳。
　　
　　他将司睿放在一边，然后自己蹲□，观察了那小小星门好一会儿之后，才犹疑的伸出手去点开。
　　
　　就像是一个玩具那般，门顺着就打开了，只不过里面掉出一个小小的白纸卷。
　　
　　钟离盯着那张纸卷，突然有一种不好意的预感，他伸出手去打开。在看见了上面的东西之后，停顿了一会儿。
　　
　　手中的纸卷顿时飞灰湮灭。
　　
　　“我，钟离，以塞维一族族长起誓！绝对要抓住写这个的混蛋，然后――碎尸万段！”
　　
　　咬牙切齿，最后的话语，就像是从牙缝中硬生生的挤出。
　　
☆、第四十五章

　　闭上双眸，深呼吸一口气。等到再次睁开那双窥不见任何情绪的空洞眸子,钟离的声音才偏向于冷静。
　　
　　“安雅。”
　　
　　语气中还是偏向于清冷。
　　
　　“主人。”安雅凭空出现在钟离的身侧,半跪于地。
　　
　　一旁的司睿看了之后,更是眼睛冒着蚊香圈圈。唉？为什么有一个美女会这样凭空冒出来？幽灵吗？喔！他一定是没有睡醒,那再睡睡吧？
　　
　　这样自我催眠着,每一样会儿,司睿就就咂咂嘴,进入那他晕乎乎的睡眠中。
　　
　　“回秘鲁菲奥雷,立刻！”说到最后,钟离忍不住磨牙,双目欲裂。他再一次因为生气，全身都颤抖起来，脸色微红。
　　
　　难得见到主人如此不明智的举动，因为担忧，安雅的回答略微有些迟疑。
　　
　　“主人，发生了什么事吗？”
　　
　　“……真正的星门，在秘鲁菲奥雷！”
　　
　　刚才，他展开那张白色的纸卷，上面刻画的正是清晰的星域路线图，标明了真正的星门所在位置，而这里的小门只不过是在挖取星门的一点点做成的一个小玩具，丢在这里，真正的意义不过是白色纸卷下面的一行蝇头小楷――
　　
　　‘逗你玩儿~’
　　
　　简洁的四字，再加上一个小小的荡漾符号，成功的成为了怒火爆发的引子，沉积了好几年的涵养在此时此刻完全毁为一旦。
　　
　　“好的，飞艇已经准备好启动，您需要直接采用空间门吗？”
　　
　　空间门，这又是一个从未公布的东西。在秘鲁菲奥雷上已经有很多的学者在研究短距离的瞬间传递，却没有任何的成功。可是，在钟离这儿，空间门已经非常的稳定，将空间压缩折叠，实现短距离为一万英尺以内瞬间跨越。
　　
　　在人的身体可承受范围之内。
　　
　　“打开。”钟离冷声说道。
　　
　　“好的。”安雅伸手，一个闪烁着白色边框的透明东西出现，它越来越大，成为了长方形，连接在地上，高度两米左右，形成一个透明的门。
　　
　　如果不是这其中传来一种异样的波动感，肯定会被人认为只是几束光线组成。
　　
　　安雅看向一边到底的司睿，体贴的问道：“主人，需要清理现场吗？”
　　
　　钟离脚步微有停顿，他看向被他丢在一旁的现场垃圾。
　　
　　不知道为什么，他总有预感，将这个家伙带回秘鲁菲奥雷去，会让他寻找那个被掩藏的星门会顺利很多。这个类似于专门用于寻找财物的宠物，养起来是非常有必要的事情。
　　
　　很难得，钟离主动走上前去，将司睿拦腰抱起，随即一个利落的甩身，将司睿扛在了肩上。连带着一起准备进入飞艇内。
　　
　　却因为意想不到的，一个黑影闪身而来，截在门口，让他无法跨入星门。
　　
　　来人穿着那一身永远不变的黑色披风，阴冷的目光，像是腊月的寒风，笔直的刮向钟离。最后，那仿若淬了毒化为实物的眼刃全都招呼在司睿的身上：“哥哥这是要去哪里呀？”
　　
　　来人正是钟辰。
　　
　　他在于钟离说着话的同时，却依旧将目光放在钟离肩上扛着的司睿身上。
　　
　　也许是这目光太过于刺骨，就连昏迷着的司睿都逐渐舒醒过来。
　　
　　先是一声嘤咛，然后迷离的目光直愣愣的看着与自己呈九十度垂直的地面，腰际一只大手传来的温度感，让他渐渐回神。
　　
　　虾米？！怎么他记得是从楼梯上滚下来后，又见到一个幽灵美女，怎么现在真清醒了，却被人当做货物一般驼在肩上？难道说就是因为这个原因，大脑充血才有了那产幻的幽灵美女？
　　
　　“唉？我怎么会在你的肩上！”一醒来司睿就不再是那让钟离很是满意的乖巧，再次的跳脱还有拼命的挣扎，“放开小爷！放开小爷！！”
　　
　　这凄厉的声音活像是要被那个啥的娘家妇女。
　　
　　钟离倒是爽快的将醒来后的司睿放在地上，没有理会一旁的钟辰，将司睿一直手臂上的衣袖捞开，露出那被抹得脏兮兮的手臂。
　　
　　即使那奴隶的编码因为此而模糊不清，可是中间加入的特殊微粒型电子设备却永远留在了那手臂上，让生性便对这些敏感的秘鲁菲奥雷人很容易就发现。
　　
　　正因为此，所以这种烙印也被称为，即使是用刀剜掉，却永远也抹不掉的罪证。宛若细胞的电子会在被打入人体内那一刻，在人体内迅速的繁殖，保证体内每一个红细胞上面都依附有这样东西的存在。并且它会随着红细胞的死亡，而去寻找依附新的红细胞。
　　
　　“编码5532*****1225，收取。”钟离的手按向司睿的手臂。
　　
　　一旁本因为钟离忽视有些不郁的钟辰脸色骤变，霎时他出手去阻拦钟离的动作。眼见着就要抓住钟离的手腕制止住，却不想钟离手一转，避开他的手，对准司睿的手臂强硬按下。
　　
　　秘鲁菲奥雷人的基因被里面的微粒子提取，原本还标记着一串编码的手臂上面的黑色突然打散，它们开始重组，最后形成一朵迷迭香的模样可在司睿的手臂上。
　　
　　契约正式生成，从此司睿属于钟离的附属物。
　　
　　究竟是哪种契约，这是由主人确定，所显示的花纹不同，但除了某一个重要的契约之外，其他的契约显现的模样都是秘鲁菲奥雷定下的。
　　
　　眼前的迷迭香花纹当然不会是秘鲁菲奥雷所展示的那些花纹中一个！
　　
　　心中愠怒丛生，甚至钟辰都不知道自己为什么会生那样大的怒气，他的冷静不再，甚至是带着一丝不敢置信的眼神盯着钟离：“就这也卑贱的奴隶，让你定下第一骑士的契约？！”
　　
　　“与你无关。”钟离对于自己骑士契约结成之后，会是迷迭香的模样也有稍许的惊奇。
　　
　　要知道，迷迭香是安塞帝国的国花，会成为钟离的骑士契约之花，着实令他有些意外。
　　
　　“的确与我无关。”钟辰冷笑一声，趁钟离不注意，他一把抓过脑袋仍在混乱中的司睿，一把掐住他的下颌，“只是看着不顺眼，让我毁掉他好不好？哥哥。”
　　
　　被人用这样危险手势掐着，司睿回过神，这异常眼熟的某人使得他脸色一变，开始尽力想要挣扎。
　　
　　“啊！喂――你这是在干――”钟辰手上的力道突然加大，并且向上提，相比之钟辰的身高矮小的司睿顿时脚腾空，在半空中挣扎，想要钟辰放手。
　　
　　就是这样弱小而低贱的交易星原住民，无论是脑力还是体力的开发，都永远比不上秘鲁菲奥雷人。这样的东西，就算是与他们外形再为相似，也不过只能算是一个高级宠物。
　　
　　一个宠物？能成为主人的骑士？天大的笑话！
　　
　　对于自己的第一骑士将要被钟辰掐死，钟离皱眉，但是并没有上前去与钟辰发生冲突：“放开他，别忘了你是什么身份。”
　　
　　高高在上的少将与一个交易星的原住民计较，如此的认真，走到哪里说都是一个笑话。
　　
　　“在这里倒是成了主人保护骑士吗？”钟辰扬眉，掐着司睿的喉颈却没有因此而放松，看向钟离，话语中故意带着轻佻，“如果我想让他死呢？”
　　
　　这种幼稚气的挑衅，钟离不再说什么，就连眼神也吝啬于施舍给他，一个人跨国了那无形的门，凭空消失在这个地下室。
　　
　　钟离的脸色顿时沉了下来，手中的司睿也瞬间仿若一个棘手的垃圾被他猛然丢掷在一旁，迈着大步向前去追上钟离。
　　
　　只是在跨越过那道光门之后，周围的一切都变了模样。
　　
　　头顶是蔚蓝的天空，周围鸟语花香，树木郁郁葱葱，仿若置身在大自然中。午后的阳光，鸟儿的啼鸣，微风吹过的声音，在这森林中，刚才的愠怒早已不见了踪影，在这里，好像心都是宁静的。
　　
　　不由自主地，卸□上所有的戾气，一点一点的深入这一片丛林。
　　
　　宁静的深林里，仿若一望不到尽头，山中的动物们，路过钟辰的身体边，无论是在天上飞着的、树上跳着的、还是地上走着的，它们无一不睁大惊奇的双眸，看着这个从来都没有见到过的人。
　　
　　不过就算是这个陌生的人类也无法引起它们足够的注意，不断的有动物从他的身边越过，对着一个方向跑去。
　　
　　出于好奇，他也跟着过去，却看见了自家那永远都冷冷清清的大哥正被一群小动物缠着，再也无法前进一步，甚至是有几只调皮的松鼠在钟离的头上跳跳，玩着那一头柔顺的黑色发丝。眼尖的他还发现有几只正在做贼的松鼠悄悄的潜入钟离的衣服袋子里，没一会儿就从里面拿出几颗拨好松子，拔腿开跑。
　　
　　那个冷清的男人，卸□上的强势，倒是有几分不知所措的僵硬在那里，面对身上的，还有周围的小动物不知道该怎么办。
　　
　　看着这一幕，钟辰的眼神难得柔和起来，略带着笑意，看着眼前的画面。
　　
　　这样温馨的场景，好像又回到了以前……以前？又？难道他其实对这些很熟悉？钟辰看着钟离，若有所思。
　　
　　却不想他和钟离，在别人的眼中也成为了一幅画面。
　　
　
☆、第四十六章

　　司睿失神的盯着眼前的一切，刚在才人型智脑安雅的解释下,他总算是明白怎么回事了。感情他刚才还自以为是患难的兄弟,一下子成为他的奴隶主啦？他爷爷的！在一小时之前,他手上虽然被烙了一个印,但好歹也逃出来了,人生自由了吧？怎么就晕了一会儿,人生自由权都没有了？
　　
　　手上那朵迷迭香虽然好看,但也是标记啊！标记！就像狗为了霸占东西,在上面撒尿留一个标记那样！泥煤啊！！！
　　
　　顿时大脑充血,不顾那智脑的劝阻,一个劲儿的往里面横冲直撞，准备去找到钟离评理，可是当他真正找到的时候，却被这幅画面吸引。
　　
　　最后，略带痴呆的目光直愣愣的望着那手足无措的男人。很难想象，这和之前那个强势并且手段也异常彪悍的男人结合在一起。怎么看都不像是同一个人。
　　
　　身边的疏离因为那些小动物的靠近而被分解掉，一袭淡色的家居服略带古色古香，就像是水墨画中走出来的仙人。
　　
　　钟离，君子如玉，这一面的性格第一次被人看见，卸下了所有的冷漠，原来是这么一个水润的玉人。也许，正因为是有着水面光泽一般的那男人，才会有着水的诸多变化，也有玉的坚硬刚强。
　　
　　钟辰也是痴痴的陷入在这幅画卷之中，那双冰冷的紫色眸子，在看向钟离，从一开始的若有所思，到最后的恍然了悟，温度也就是这样渐渐上升，炙热的感情在眼底深深运量，偶然窥见一种熟悉疯狂却是一闪而逝。
　　
　　倒是被两人用灼热目光注视的钟离没有太在意，反而是因为眼前这些跑来的小动物们全身僵硬在原地，无法动弹。
　　
　　他没有想到，安雅居然会把飞艇的链接门开在拟态深林里。
　　
　　在离开秘鲁菲奥雷航行在星域的每一个地方，他才发现自己的体质究竟是有多么的吸引小动物。
　　
　　每次走到深林里的时候，总会有一些小动物会凑到他的身边玩耍，大胆的还会攀上他，更甚者在他的肩膀或者是头上打闹，完全不顾他身上散发着生人勿近的气息。
　　
　　记得最牢的是在一个星球，遇见了几只毛茸茸的小动物，其中还用一个比较亲切的方法在他的脸上留下了一个红印记。
　　
　　这些弱小到任何的人都可以一把捏死的生命，在它们的身上，突然感受到什么是一种无法承受的重量，小小的身躯里有着一个灵魂，还能那样向着朝阳一般的生机勃勃，真的是非常难能可贵。
　　
　　于是在每个星球上绕一圈，回到自己飞艇上，都会带着那么一些土特产……渐渐的，土特产越来越多，这个拟态的深林里也更加的热闹，成为一个真正的深林。
　　
　　可是问题有再次紧随而来。对于这些小动物一向是没辙的他，却特别吸引这些小家伙，甚至在他长期不来这个拟态深林的时候，还会悄悄的跑到飞艇内到处找他。
　　
　　有几个甚至就在拟态深林的大门旁筑窝了，每次当他一进入拟态深林，就会黏着他玩。
　　
　　这时候，头上有两只小动物不太平了起来，不知道是为了什么起了争执，完全忘乎所以的在他的头上就开始了打闹，好不热闹。
　　
　　一头柔顺的黑发，没一会儿就成了鸟窝。
　　
　　美好的画面瞬间被这些不懂得气氛的小动物们破坏，盯着钟离的‘鸟窝’，司睿是在一旁笑得乐不可支，而钟辰则是黑着脸大步跨上前去，揪着那两只的小颈子，就这样往身后随便丢去。
　　
　　在这个时代，所有的动物们的生命力早已超越小强。钟辰这随手往后一丢，两个小家伙倒是没有出什么事，反而在明白自己被人丢了的同时。在着地后，又猛的冲向钟离，迅速的跃上钟离的肩头，一只霸占一边，小小的爪子紧紧抱住钟离白皙的脸庞，警惕的瞅着钟辰。
　　
　　可爱的小动物瞬间就不可爱了起来，非常可恨。
　　
　　眼神一眯，危险的盯着那两只抱着钟离脸颊的小爪子，目光透露出的危险，不介意告诉这两只，他最近喜欢开荤。
　　
　　小动物的危机意识瞬间开启，对于眼前这个巨大生物的设定也成了坏银。态度瞬间就来了一个巨大的转变，炸着毛的不友好，它们对着钟辰龇牙咧嘴，做出自认为凶狠的动作。
　　
　　却不想被这巨大的恶人一只一个弹绷子被弹飞。
　　
　　自己的哥哥，怎么能被外人欺负呢？自己都没有欺负成功，别人要是欺负一下，绝对死的想法。钟辰恶劣心情所带来的压抑气势开始蔓延，顿时鸟飞兽散，好不热闹。
　　
　　恶魔阴险而又满意的露出了邪恶的笑容。
　　
　　一众小动物含泪退出，瞅着钟离的目光带着同情而又悲伤。
　　
　　“……”不知道自家院子里的动物智商已经开化到这种程度了。
　　
　　“我确定你在我的记忆中，动过手脚了，哥哥。”不满钟离这时候的神游，钟辰嘴角一勾，他凑到钟离的耳边呼着热气说道。
　　
　　话语说完，却没有等到自己想要看到的神情，那张疑似已经面瘫了的脸上没有丝毫波澜，空洞的眸子里他甚至是看不到光亮，对于变成了这样的钟离，钟辰有些皱眉。
　　
　　“……飞艇马上就要开启，你最好出去。”并没有回答钟辰，钟离认真的说着其余的问题。
　　
　　这种毫不在乎，让钟辰心生一怒，他冷笑道：“怎么，赶我走了，好和那个卑贱的奴隶过二人世界？”就连他自己都没有发觉，他的语气究竟是有多么的不对劲，完全就像是对于丈夫的出轨而嫉妒吃醋的妻子。
　　
　　“什么叫卑贱的奴隶！小爷一点儿也不卑贱，高贵着！！”不知道为什么，自己这个躺着的都要中枪。司睿顿时跳起来指着钟辰吼道。
　　
　　“我告诉你，钟离，我心里难受，你也别想好过。”钟辰抵着钟离的额头，一字一句的说道。
　　
　　“喂！那个谁！你听到没有！小爷不是奴隶！”不甘被忽视的司睿继续蹦Q着。对于钟辰刚才说的话语很是介意。即使钟辰恶魔的形象已经进入了交易星所有原住民的心底深处，就是这个男人将灾难带入这个星球。在知道弱小的自己无法战胜这个男人的强大，却在听见诋毁自己的话语时，忍不住的跳起来，不顾这个男人的身份。
　　
　　说着这话的同时，他忍不住看了一眼钟离，手臂上的迷迭香再次带着清冷的凉意窜入他的脑海中，强迫自己冷静，趋向于正常的水平。
　　
　　“司睿。”钟离别开钟辰抵着他的头，向后倒退一步，却没有成功将手从钟辰的手中抽出。
　　
　　“啊……我在呢。”
　　
　　这个人还是第一次叫自己名字吧？司睿有些别扭，一想到自己是这个家伙的骑士什么，心中就生出一种异样的感情。
　　
　　“记住我的名字，钟离。”无视手中猛然加大的力道，钟离看向司睿，认真的说道，“你是我的第一骑士，我的梦想便是你的职责所在。”
　　
　　前半句司睿听得很明白，但是为什么到后了后面那一句就有些听不懂呢？司睿的头上挂满了问号：“我的职责？梦想？是什么？”
　　
　　钟离沉默不语，但是目光却是意味深长。有些事情，还是不要戳破了好，毕竟在这种规则都无法侵占的地方，如果被规则注意到了BUG的存在，司睿肯定会立即被抹杀。
　　
　　像司睿这种类型的存在，一般会给予一个新的名称，他们都叫做――运。身上带着所有界面宇宙的运而生，只要是接近运，就会来带好事物，走到街上都常常有人会白送一些东西，抽奖永远是第一名，低头永远看得见钞票的运。对于现在倒霉透了的他来说，再需要不过了。
　　
　　“回到秘鲁菲奥雷，我期待你的表现。”钟离的语气中带着些期待。说完之后，他垂眸看着自己被握得紧紧的手腕，恐怕会出现青紫了。
　　
　　“你还要握多久？”
　　
　　钟辰冷眼盯着钟离，身上的煞气自从刚才钟离搭理司睿之后，就变得非常的紊乱。
　　
　　“我再说一遍，放开。”钟离一字一句的重复道。
　　
　　钟辰紧抿双唇。
　　
　　“还有，这架飞船即将起飞，你身为秘鲁菲奥雷的少将，服从军规这一条总明白吧？”钟离说着，安雅适时的出现在钟辰身旁，那几束光再次形成的链接门出现在钟辰的手边，“作为少将，你该在这里完成所有的任务。”
　　
　　“不对。”钟辰看也不看身边的链接门，他放开了钟离的手腕，不是进入链接门，他向着反方向走去，“我接到的最新命令是，护送我逃家多年的哥哥，回到秘鲁菲奥雷，不惜一切代价。”
　　
　　这一次，他故意将消息爆料给那三个老家伙，果不出其然的，下一刻就接到了三个老家伙们一同传来的命令。
　　
　　交易星的重建，他没有兴趣。反而是这个可以轻松制住自己的兄长，让他很感兴趣。
　　
　　他要知道为什么自己在面对钟离的时候，会有那么强烈失控的情绪，当初这位兄长到底最自己做出了什么，他要知道得清清楚楚！
　　  
☆、第四十七章

　　“随便你。”
　　
　　丢下这句话语之后，他的那位兄长就消失在了视线中,留下他与那个已经成功成为第一骑士的少年。
　　
　　眼前的少年引起了钟辰足够多的兴趣,他的那双眸子,带着恶劣的情绪将司睿上下打量了一番,毒辣的话语不是从那张形状优美的唇中吐出。
　　
　　“长得也只能算是低等,头脑也不好使,断胳膊断腿,这样矮小,究竟是不是一个男人。”一种带着恶意的情绪在心里作祟,钟辰总是觉得眼前的少年万分不顺眼。
　　
　　“大叔,我才十六岁。”最讨厌的就是有人提及自己的身高，司睿脸蛋气得通红，瞬间反击，“真是抱歉了，长成这副尊容影响你的视线，可惜你的哥哥――钟离让我成为成为了他的第一骑士。”
　　
　　能气到钟辰的，司睿算是不遗余力，他已经完全忘记之前在听到安雅解释虽然成为第一骑士了，但是奴隶印记依旧会存在，只不过是改变了程序，成为一种骑士效忠于主人的忠诚，只能在相对的情况下才拥有一定的自由。
　　
　　“第一骑士。”钟辰嘲讽道，“对于秘鲁菲奥雷人来说，成为他的第一骑士，可能会是无上的荣耀，可是，你成为了他的骑士，只能代表你噩梦的开始。”
　　
　　这种话里有话让司睿皱眉，虽然他不喜欢尔虞我诈，却不是代表他不知道，对于钟辰的话语，他大概已经有一定猜想的方向：“你们那里会有决斗选择？”
　　
　　“欢迎你来到秘鲁菲奥雷星球。”钟辰恶劣的笑着，“来到一个只许强者存在的星球。”
　　
　　“这个定理，顿时在哪个世界，都是这样。”
　　
　　“不，不对。”钟辰仿若已经预见了之后可以看到的情形，他的目光居高临下，“钟离，这个名字，在秘鲁菲奥雷代表了什么，只有你切身去感受到了才知道，而作为钟离成年之后，第一骑士的位置，底下也是竞争的火热。而弱小的你作为钟离第一骑士的存在，是被所有人都不允许的。弱小的垃圾，就需要清理。这个定理，是哥哥也无法干预。所以――司睿，祝你好运。”
　　
　　长笑而去，留下一脸严肃，思索着什么的司睿。
　　
　　等走远了，钟辰的笑声才缓慢的停止，与他那张扬狂肆的笑声不同的是，脸上早已布满的寒霜。
　　
　　第一骑士的真正意义，远远比司睿所想到，他所透露出的意义更加的重要。
　　
　　在秘鲁菲奥雷政府的铭文规定之下，只有皇族，或者是有贡献的材料系毕业人员，才会有拥第一骑士。
　　
　　第一骑士，象征着彼此的宣誓――永远峥嵘岁月同享、永远不离不弃，永远将自己的后背向对方露出。三个永远，便是一生一世的契约，本来钟离成年的时候钟家已经为钟离做好打算，让钟辰成为钟离的第一骑士。
　　
　　可是之后发生的事情，将所有的准备搁浅。在他一觉醒来，偶尔会被爷爷所提及，不过那时候人都没有找到，所以也只是一带而过。他为此也感到不屑，材料系，意味着的不过是手无缚鸡之力，而靠脑袋生活，需要人保护的一群特殊存在。即使知道钟离的身手不凡，但也只限于知道，没有亲眼见到的东西，就不能真正的确认。所以，他那依稀淡薄的记忆里，对于兄长的存在，有着模棱两可的解释。
　　
　　就算是他不屑，可是在秘鲁菲奥雷帝国里，梦想着成为钟离的第一骑士的，大有人在。能成为新纪元开创者认可的同伴一样的存在，是他们心中的最高荣耀。在战斗的时候，更有甚者会挥动着智脑型机甲，宣称是为钟离而战。
　　
　　所以……当所有的人知道，新纪元开创者的第一骑士，是一个完全的弱者时，会有什么想法？
　　
　　绝对是暴怒，以及将他们心中的‘神’，唯一存在的这一个缺点给抹杀。
　　
　　至少杀掉原有的第一骑士，就可以再次有机会成为离大人的第一骑士。这种想法怎能让人不疯狂？
　　
　　而且，就连他，现在对于哥哥的‘第一骑士’称号也有点兴趣了。钟辰斜睨着眸子。
　　
　　只要再次想起钟离那张稍带禁-欲系的模样，他全身就忍不住兴奋起来。只要想到这人的后背会交给自己，成为他唯一的同伴。这样的想法足以让他高兴地无以复加。下意识的摸摸自己左耳上那紫色的耳钉，那里有着他的智脑。
　　
　　所有的人都不会想到，在那个消息传入秘鲁菲奥雷之后。长久的静默以后，便是哗然的暴怒，几乎是所有的人都开始不理智，他们带着愤怒却又高兴的复杂情绪等候在飞艇停止的空港。
　　
　　他们期待着新纪元开创者的回来，他们会为他欢呼，会为他洗礼。同时他们也会愤怒着新纪元开创者‘第一骑士’的到来，那几乎是新纪元开创者身上唯一的污点。既然会有这种污点存在，就直接发出挑战，在‘污点’无法拒绝的情况下，杀掉！
　　
　　可是，之后却是他们一同回来的钟辰少将在走出舱门之后，当着在场所有人，对那‘污点’提出挑战。
　　
　　沸腾的场面，瞬间静默。再没有任何人比少将更适合发出挑战书。也只有他们这位年轻的少将成为离大人的‘第一骑士’能让他们所有人都认同。
　　
　　即使少将是残暴的，可是他和离大人也是亲兄弟，如果将离大人交给这样的少将，他们所有的人都会对此感到放心。
　　
　　“我，钟辰，以秘鲁菲奥雷少将之名向钟离‘第一骑士’发出挑战。”
　　
　　冰冷的声音冷却了在场的气氛，却冷却不了秘鲁菲奥雷这些人们的心，难得一致的，在静默之后，所有人都一起呼喊着。
　　
　　“应战、应战、应战……”
　　
　　司睿不可思议的盯着钟辰看了许久，甚至是脸色有些发青。饶是他想过再多的画面，却没有想到会是这个带着强烈吞噬气息的男人发出挑战。而他也万万没有想到，钟辰会有想要灭他的心意。
　　
　　“怎么，不敢接下这封挑战书了吗？第一骑士？”从钟辰口中说出的那个称呼，永远带着一些的讽刺意味。
　　
　　钟离清冷的声音虽然不大，却能让在场所有人都听到。
　　
　　从他开口的一刹那起，所有人都不约而同的停止喊声。于是那个声音在空旷的平地上，又更加的清晰。
　　
　　“不要接下。”
　　
　　钟离并不想让自己好不容易寻找到的运，因为这一点点的小事而夭折。那会让他寻找星门更加的麻烦。
　　
　　因为这里是秘鲁菲奥雷，不会让他做出人为的八级地震，将所有地址震松之后，更加便于寻找。在这个比交易星大了不止五倍的秘鲁菲奥雷帝国，他不想这样的浪费时间。
　　
　　可是少年总是有种不计后果的冲动，在接到钟离不赞同的目光之后，脑袋却是一热，就这样硬着头皮，梗着喉咙接下：“我答应！”
　　
　　草率的接下了这次挑战，时间地点是在三天后――帝国军事学院的战场上。
　　
　　“以你现在的能力，不该接下这个挑战。”钟离走到司睿的身边，冷淡的说着。
　　
　　司睿倒是有些满不在乎：“反正既然都知道我是弱者了，那干脆的输掉，反正对于你的‘第一骑士’这个头衔，我没有多大的兴趣。”他向往的永远是自由。
　　
　　“没有了‘第一骑士’头衔，你将恢复的是下等奴隶头衔，在秘鲁菲奥雷帝国，以你的容貌，只会沦落为小倌，不会有第二个选择。”眼前的少年完全没有意识到‘第一骑士’头衔的重要性。在看到那满不在乎并且厌恶的神情，钟离的话语中略含讽刺，“并且，以钟辰的个性，绝对不会让你活着走出战场……如果你不拼命的话。”
　　
　　“真是不公平，他向我发出挑战，我要输掉的确是性命。”
　　
　　在以前一直号召着人权平等交易星长大的小平民，司睿的性格中会带着一些小市民的愤世嫉俗，和一种理应什么都公平的天真心态。他在听到了钟离的话语之后，皱眉表示抗议：“这完全就是一场等级、层次都不公平的比赛！”
　　
　　“司睿，这里是秘鲁菲奥雷帝国。”钟离打断他想要喋喋不休的话语，“你给我记住，在秘鲁菲奥雷，实力，就是公平。只要你的实力强大，杀掉那么几个不长眼招惹了你的人，都不会有人会抱怨一句不公平。”
　　
　　司睿顿时呆愣在原地。他睁大了双眼，表示不敢置信。
　　
　　“安德烈会在这几天教会你使用机甲的方式，以及如何活着离开比赛场。”钟离丢下一句话语之后，急匆匆的离开。因为回到了秘鲁菲奥雷，就会有很忙的事情开展。
　　
　　智脑的使用以及更新，这都需要钟离，并且现在智脑的数量控制在五百个左右，特别是他们那位亲爱的少将要去了将近一百颗智脑原型粒子，为他的死亡战队的队员都换了一次新。钟离提供的智脑，远远达不到政府的预计需求。
　　

☆、第四十八章

　　三大元帅的会议再次开展，这还是有史以来两个元帅会议开展的间隔时间最短的。
　　
　　不同的是,三角桌旁的一边又留置了一个小小的椅子。
　　
　　钟离被破格加入这场会议,因为会议的本身就会围绕着他开展,当事人在场比较好。
　　
　　“首先,对于钟离的星海旅行回来表示欢迎。”周绍辉严谨的脸上难得露出些许的笑意,在年轻一辈中,他最为看好的就是钟家这个小子。在学校里担任风纪执行长的时候,那公事公办,不偏袒任何亲友的作风让他很是欣赏。
　　
　　虽然作为一个保皇派,但是却不能阻挡他对于这个年轻人的欣赏。
　　
　　“谢谢。”钟离认真的点头。
　　
　　风华一双狭长的丹凤眼盯着钟离,目不转睛：“当初看见小离的时候，还是一个八岁将要上学的孩子，谁知到怎么就转眼的功夫，人都长那么大了。”
　　
　　“光长个子。”钟奕嘴上说着，但是红润高兴的脸色却完全出卖了他心底的想法，“长那么大还不是一个让人不省心的。”
　　
　　“如果我的孙子能有这么优秀，不省心我也甘之如饴。”风华吃吃笑道，眼中的流光闪烁。
　　
　　都多大的人了，还顶着他孙子放电？钟奕的脸瞬间黑得如同锅底：“人妖，这是我孙子。”
　　
　　风华的性取向在秘鲁菲奥雷都不是秘密，这个人妖，喜欢的就是男人。那吊儿郎当的性格，和百无禁忌的态度，虽然秘鲁菲奥雷帝国的狗仔不敢暴露，但只要是一个军部上层人士，都知道这个老家伙的私生活究竟有多乱。
　　
　　这个时候居然对他孙子放电，居心何在？他钟家的长孙，是要去娶妻的！找一个大家的闺秀，一家子和和美美的才是他想要看到的景象。
　　
　　“我当然知道小离是阿奕的孙子了。”风华继续大胆的瞅着钟离看，眼中闪烁着兴奋的光芒，“如果小离不是这么优秀，就算是你孙子，我也不会看一眼的。”
　　
　　阿奕=阿姨？
　　
　　虽然风华咬字清晰，但那样叫着很容易让人听错。钟奕头上的十字路口出现，阴测测的目光盯着风华：“我不记得何时与你这么亲切。”
　　
　　“哎呀，这多不好意思的。”风华掩嘴偷笑，做得是百媚横生。
　　
　　怒！死人妖！叫你不要勾引我孙子！！
　　
　　换来的是钟奕的怒目而视。
　　
　　“咳！好了！回到正题！”周绍辉轻咳一声，一张严肃的表情微微有崩裂的迹象。这两个也不知道收敛，在小辈的面前演这出也不嫌害臊！
　　
　　钟奕不甘作罢，倒是风华微微一笑，继续没有任何妨碍的欣赏钟离。
　　
　　倒是钟离，夹杂在这两人之间，面不改色，正襟危坐着。
　　
　　“钟离，你的申请我们已经收到了，你最后还是不打算从军，而是进行研究吗？”周绍辉从眼前一个电子光板上面点出一个申请书，放大在所有人的面前，“我看过你的资料，在没有进入材料系之前，你的能力早已符合将官的资格。军部也是有科研所存在的，你真的不再认真打算一下？”
　　
　　难得一见欣赏的后辈，如果之后要隐退，周绍辉更愿意将元帅这个位置交到钟离的手中。
　　
　　“是的，我不打算进入军队。”钟离点头，“军队的人才已经很多，少我一个也不会怎样。所以我想直接创建一个属于我的实验室。”
　　
　　后辈已经做好打算了，倒是有些头疼他。周绍辉划出一个军队的占域图：“因为你是重点保护的人，你的实验室，我们还是期望你能放置在军队里。”
　　
　　眼前一大片地方，无论钟离选择哪里，他们都可以马上做出调整。只要能把这个人才留在军队里，他们是在所不惜。
　　
　　“这是命令吗？”钟离只是淡淡的扫了一眼上面的图像，这里面的确可以找到让他满意的地方，可是一旦选入在军队里，有很多麻烦的事情就会不期而至的到来。
　　
　　周绍辉头疼，他想了一下，研究了一下自己的措辞：“这――”
　　
　　“是命令哦。”接下来的话语却被风华接上。
　　
　　不知道何时来到钟离身边的风华开心的坐在钟离身边――从地面瞬间冒出的一个椅子上面，把玩着钟离修长的手指，目光带着浓厚的兴趣指着占域图上面的某一处：“而且，我要求你选择这里。”
　　
　　风华所指的那一处，正是他所在的地方。
　　
　　钟奕在一旁早已看得不顺眼，他的目光凶狠，盯着风华，阴测测磨牙：“你今天是不是太主动了一点？”
　　
　　要是往常，在开会议的时候，风华也只是当做一个围观看戏的存在，看着他和周绍辉争执，最后谁胜利了他才跟风，就像是一个墙头草。虽然之前他调戏了一下钟离，钟奕也没有放在心上，毕竟钟离是一个小辈，引起人家兴趣了，玩一下也不会怎么着。可是这家伙居然就像是一个色胚那般将他孙子的手拉着，然后异常霸道的将钟离留在他的区域里。
　　
　　司马昭之心，路人皆知！【= =#】
　　
　　“不主动怎么能留下小离呢？”风华将他和钟离的手交叠在一起，相比之他手中的老茧，钟离的手非常的柔嫩纤细，“所以作为元帅，在此向小离下达命令。”
　　
　　即使被风华吃着嫩豆腐，钟离也不见有丝毫的不满，他任由风华的玩-弄。毕竟是从帝国军事学院毕业的，风华最为最高层的长官。
　　
　　“好的。”
　　
　　“不行！”
　　
　　两重奏响起，前者说话那一声话语当然是钟离，可这后者，却是电子屏幕中突然摊出来的影像。
　　
　　钟辰看了一眼钟离那只被风华硬拽着的手，脸色更加不善：“他不会去你那里。”
　　
　　“小辰真是不乖呢，居然偷听我们的谈话。”风华依旧笑眯眯，对于钟辰紧紧盯着他拽着钟离的手，更是耀武扬威的在钟辰面前挥动，“可是小离刚才已经答应了。”
　　
　　“钟辰少将！谁允许你侵入会议室的网络了！”周绍辉拍桌起身，气得脸色通红，“你眼里究竟还有有没有我们三个元帅！？”
　　
　　钟辰放肆的举动，周绍辉早已看在眼里非常的不爽，这次钟辰侵入了会议室的网络里，更是踩着他的下限。这样的举动让他如何不气。
　　
　　“自家哥哥的归属地，周元帅，作为将要成为哥哥‘第一骑士’的我，当然会有发言权吧？”周绍辉的怒火在钟辰的面前却是轻描淡写的待过。
　　
　　一旁的钟奕早在自家小孙子的印象出现之后，头疼的按住自己的眉心，装作什么都没有看见。作为长辈，为这个小混蛋收拾烂摊子已经很多次了，他这一次干脆就当做路人吧。期望不会引火上身。
　　
　　“第一骑士？我记得小离的第一骑士不是小辰吧？”风华好像略微苦恼了那么一下，随即开心的说道，“我那里也不介意多一个人哦。”
　　
　　钟辰连连冷笑：“现在不是我，可惜三天之后就说不定了。作为准第一骑士，风华元帅，我认为还是让哥哥和我在一起比较好吧？毕竟第一骑士宣誓中那三个‘永远’不是摆着好看的。”
　　
　　“嗯~~怎么办呢？”风华单手托腮，盯着被自己握在手中的白皙，“元帅和一个后背去争夺小离的第一骑士，怎么看都有些不符合规定呢。”
　　
　　“风华！”周绍辉呵斥道。即使小辈在乱来，也不允许他们这三个做长辈的失责。
　　
　　依依不舍的放开了钟离的手，风华向周绍辉做出一个投降的手势，扁扁嘴表示自己的不满：“好吧好吧。”
　　
　　周绍辉这时候才略松一口气。
　　
　　“可是――”紧接着，风华却是话音一转，将整个会议的气氛弄得僵硬起来，“就算是小辰挑战胜利了，也只不过是取消那个小家伙第一骑士的位置，取消不代表小辰就可以理所应当的坐上去，这还是要看当事人的决定哦。”
　　
　　话声就像是炸弹一般抛下，会议室所有人的目光都聚集在钟离，这位当事人的身上。
　　
　　是啊，钟辰最后是否能成为‘第一骑士’的最后决定权在钟离的手上。
　　
　　“小离，你是否认同小辰成为你的第一骑士？”最后还是风华先开了这个口，代所有的人问道。
　　
　　“等他打败司睿再说。”
　　
　　钟辰看向钟离的目光顿时充满了凶狠。哥哥的意思是他比不过那个垃圾？！
　　
　　“由你选择，为了这场无聊的战役。进化型智脑出现的决定权在你的手上。”钟离面无表情的说道，他从钟奕哪里调过一个电子版，开启了键盘之后，在上面迅速输入一段秘符。他们眼前钟辰的影像瞬间消失在所有人的面前。
　　
　　刚才，钟离说了什么？
　　
　　进化型智脑？！连带着还神游天外的钟奕，全部都因为钟离这句话惊得站起身来。
　　
　　视频被切断，钟辰盯着眼前那黑色的屏幕，几乎是无意识的，握紧成拳，骨骼甚至因为如此不堪重负，发出咯咯作响的声音。
　　
　　“是吗……进化型智脑，为了那个卑贱的东西，你连这个都舍得拿出来了。”
　　




☆、第四十九章

　　“等等！钟离，你说进化型智脑是怎么回事？！”钟奕的目光带着狂热,他期待的看着钟离,并且下意识的按向手背上镶嵌的那颗橙色的珠子。
　　
　　“对于秘鲁菲奥雷帝国的作用不大。”钟离取出一颗透明的‘豌豆粒’,桌子上顿时伸出一个专用于容纳智脑的托槽。
　　
　　钟离将这颗名为进化型智脑的珠子放在上面,顿时,屏幕上出现关于这颗进化型智脑的浅显资料。
　　
　　“与其叫它进化型智脑,还不如叫他智脑的其他模式。”钟离指着视频的某一处,“取消智脑的人形设定,而镶嵌在脑后,促进脑的进化,甚至会帮助主人做出下意识的判断，说白了这就是一个作弊利器，BUG的存在。”
　　
　　热情瞬间被泼了一盆冷水，钟奕瞬间就焉了：“你怎么不说这叫医疗型智脑。”
　　
　　这种开发，以后完全就是用于医学治疗，那些脑死亡的患者，在这个智脑的辅助下可以再次进行脑部唤醒，从而成为一个正常人。说实在的，虽然是一个交易星的原始居民，但是人家脑袋好歹也都正常啊，被换上这样一个智脑……真的不知道该说什么好！既然自己都不信任，又何必与一个奴隶定下气势契约？
　　
　　想着想着，钟奕的思绪就想歪了。突然他猛地蹭起身，嘴角微抽：“你在打什么主意？”
　　
　　自家这个长孙的性格，他算是有所了解。对于弱者，是根本没有任何怜悯的情绪的。而选择一个弱者来担任他的后背守护者，怎么看都不是自家长孙应该会做的事情。
　　
　　还有小孙子，这几年的冷血是看在眼底的，会有那么容易被激怒炸毛？
　　
　　这两兄弟的心怀鬼胎让钟奕头顶着冷汗。最后还是决定自己坐观上壁。好歹也是一个老人家了，插在这两个小崽子的争斗里，他这一把老骨头还不知道能不能要。
　　
　　四人对那进化型智脑不再感兴趣，他们关于钟离的研究室又聊了许久，最后决定在某一处安静的湖水边，那里正好是还未开发的区域。所以也不会对军队起到什么麻烦。三个元帅大笔一挥，签上自己的姓名，允许了钟离的实验室，并且给予他随便进入任何地方的最高权力。
　　
　　回忆完结之后，风华还黏着钟离，对于钟离的选择地表示不怎么高兴，撅着嘴：“明明让小离到我那里来的，居然不来，真过分！”
　　
　　“风华元帅，再见。”
　　
　　不急不慢的将自己的手中风华的怀中抽出，与钟奕同步向门外走去。
　　
　　风华好整以暇的摸摸自己一头柔顺的长发，坐在位置上注视钟离的远去：“真是的，还以为能拐到一个好人才呢。”
　　
　　“钟奕是不会允许你拐人的。”周绍辉沉声说道，“你认为你能斗得过狐狸？”
　　
　　狐狸？风华撇嘴，却对于周绍辉的形容表示认同。装着那副无能的模样，看戏一般的手中拿着一杯饮料，到处晃，将自己完全隐身成路人甲，饶是他也没这功力。
　　
　　被这两人称作狐狸的钟奕眉毛一挑，随即又恢复往常的模样。与钟离一同走着，顺道数落他的不是：“回来都要一天了，人家是想着去见家人，你倒好，在军队里面到处逛都不愿意回家看看那两个孩子。”
　　
　　“他们……”钟离沉默一阵，心中的无奈越加蔓延，“应该很恨我吧？”
　　
　　“你想哪里去了。”钟奕为自家两个孩子抱不平，“小雨泽和小情儿无时不刻的期待着你的回去，虽然你的确不是一个称职的父亲，但是他们依旧坚持等待你能回去。”
　　
　　“……需要带什么？”钟离迟疑了一会儿，问道。
　　
　　刚说出口，就得到钟奕一个凶狠的瞪视：“带什么？你以为你上门拜访啊？！他们，是你的儿女！”
　　
　　难得见到钟离如此笨拙的模样，吼完之后，钟离的神色稍缓：“你只需要回家去，看看他们，他们就很满足。”
　　
　　****
　　
　　“管家爷爷，爹地真的会回来吗？”
　　
　　两个相貌精致的孩子瞪大那双黑色的眸子，迟疑的看着老管家，清澈的眸子里，尽是濡慕和怯懦。
　　
　　他们的爹地真的会回来吗？那些人不是在悄悄议论他们，其实是被爹地抛弃的吗？
　　
　　被两个孩子用着这样的目光瞅着，老管家心下一酸，蹲□来与两个孩子平视：“小少爷、小小姐，离少爷一定会回来的，他也很想念你们。”
　　
　　小钟情的水眸中略微迟疑：“爹地会陪着情儿和哥哥一起长大吗？”
　　
　　“……”管家不知道如何是好，对于钟离少爷的心性他也摸不准，谁知到中离少爷会不会又在哪天突然想起，又到处去旅游个七八年的……但是要昧着良心回答，在两个孩子天真的目光之下，罪恶感更加的强烈。
　　
　　雨泽敏感的发现了管家目光中的迟疑，他攥着妹妹的手：“我们知道了。”
　　
　　眼中的期待逐渐被抹灭，他紧咬着下唇，因为委屈，眼眶涨得通红，少许的泪水在眼中打转：“您去忙吧，我和妹妹在这里等着爹地回来。”
　　
　　“小少爷。”管家心口一疼，急得就差在原地打转。瞧他这张笨嘴！这么乖巧的孩子都被欺负哭了，额……心底的罪恶感增强。
　　
　　“哥哥不哭，不哭。”小钟情伸出自己白嫩的小手，略带笨拙的用袖口为雨泽擦掉眼边的泪水，“只要我们很乖很乖，爹地就舍不得离开我们。”她坚定的说着。
　　
　　管家摸摸自己的心口。唉，怎么说呢？小小姐太为早熟了，这种略带算计的口吻从这样的年龄说出，长大后还不知道成为那种妖孽。人心已经渐渐被她摸得透彻，知晓要一点一点侵入钟离少爷的生活，让钟离少爷习惯他们的存在，从而离不开。如果对于一个常人，可能会这样，但是离少爷……当初辰少爷用了二十年，还是让离少爷毫不犹豫的放开手……你们两个……只能说期望离少爷对于孩子的亲情多一些，还有所可能。
　　
　　“嗯！”雨泽醒了醒鼻子，认真的点头。
　　
　　看见自家哥哥不再哭泣，小钟情总算是满意的点点头。这样用着幼稚的脸蛋装着成熟老练的感觉，让人忍不住会心一笑。
　　
　　“是啊，两个乖宝宝，可不要在你们爹地的面前露出那尖锐的爪牙哦。”阴冷的声音仿若地狱吹来的风，让在场的人起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　雨泽和小钟情的身型不由得一僵，转过身，看着下楼来的钟辰，下意识的两个依偎在一起。
　　
　　被钟辰紧紧盯着的小钟情比之雨泽，更害怕这个小舅舅，她下意识的钻入哥哥的怀抱中寻找温暖。
　　
　　用小小的身躯将妹妹护入怀中，雨泽用着警惕的目光瞅着钟辰，在吞咽了一声口水之后，用细嫩颤巍巍的声音向钟辰问好：“欢迎小舅舅回家。”
　　
　　“看你那副模样，可不像欢迎我的样子。”钟辰将放在小钟情身上的目光移向雨泽，阴鸷略带阴阳怪气的说道。
　　
　　“您……多虑了。”心下一紧，雨泽硬着头皮说道。
　　
　　一旁的管家看见了这幅模样，在干着急。却不能插话说些什么。
　　
　　哎哟喂！辰少爷为什么不喜欢这两个可爱的小家伙啊！你当初那么喜欢离少爷的，要是能爱屋及乌一点，也好呀！
　　
　　这一次，钟辰并没有子啊说完话后，一脸厌恶的表情走开。他向这两个小家伙走进，在看见那两个东西的身板越来越僵硬的时候，嘴角弧度勾勒出来，干脆坐在了两个孩子身边的沙发上。
　　
　　两个小孩完全就像是两根木头那般，僵在原地，不知道如何是好。
　　
　　“怎么，我这个当舅舅的，是魔鬼还是什么？需要你们如此的害怕。”钟辰嗤笑出声，“别等着你们爹地回来，给我倒打一耙。我可从来没有对你们两个做出什么事。”
　　
　　要是做出了什么事……小少爷和小小姐还有命在这里吗？管家在心中暗自说道。同时在心中泪流满面，老爷啊！离少爷啊！你们何时才回来？”
　　
　　“别光站着，坐在这边。”钟辰用下颌指着身边的空位，“你们的爹地想必还有一会儿才回来，我可不希望有人说我在体罚你们。”
　　
　　听到钟辰的话声，两个孩子下意识一抖，然后乖乖的坐在钟辰的身边，身板挺直。
　　
　　恶意的眸子待两个孩子中来回转，可是当目光触及小钟情那双黑中带紫的眸子，却是一愣。随即他招呼着小钟情：“在我被哥哥消除的一段记忆中，听莫邪之后说起，你的名字是我亲自为你取的，钟情。”
　　
　　第一次听见自己名字的由来，小钟情心中一悬，可是好奇心却不由得被钟辰引起，不敢看向钟辰，却竖着耳朵偷听。
　　
　　“我倒是很好奇，为什么要给你取这名字。”钟辰冲小钟情招招手，“过来，坐到这里来，让舅舅好生看看。”
　　
　　因为钟辰这句话，小钟情白皙的额前都泌出了冷汗。
　　
　　“你们……这是在干什么？”
　　
　　钟离没有想到，一回来，看见的不是两个小孩子手拉手，冲自己甜甜一笑，然后用脆生生的话语叫着“爹地”。反而是被恶龙欺压，一声气都不敢开腔的小可怜画面。
　　




☆、第五十章

　　钟辰脸上的笑容瞬间僵硬起来，调戏别个的崽突然被抓包,稍有别扭的他尴尬的收回了手。
　　
　　“哇――！”
　　
　　两个孩子,在看见钟离,齐声大哭起来。哭得好不伤心,两个孩子跳下沙发,迈着小短腿屁颠屁颠的跑过来,抱着钟离大腿,往钟离的身后躲去,怯怯的瞅着钟离,时不时的从喉中发出呜咽声音。
　　
　　后面闻声而来的钟奕在见到这个场面之后,忍不住将黑线挂满头上。
　　
　　一边是他的宝贝小孙子，一边是他的可爱小曾孙们，这两边还都不怎么好偏袒。
　　
　　“咳，管家，刚才是不是有紧急文件送到了我的书房？我现在去看看。”说完，钟奕就瞬间溜号，丢下钟离脸色微微有些发青的来处理事情。
　　
　　尼玛！这爷爷除了甩手当掌柜的，还能干什么？一直坐观上壁，时不时的添油加醋，这时候到了关键时刻，这个家中年龄最大的还起不到什么作用。
　　
　　钟离头上的青筋微微跳动，两个孩子一人抱住他一条大腿。出于血缘的天性使然，两个孩子在亲近他的时候，他并没有反射性的将孩子推开，反而是任由他们用着那双稚嫩的双手抱住他的大腿，任由那灼热的温度传达到自己的身上。
　　
　　两个孩子，却不由得让他觉得其中是有钟辰小时候的影子在。
　　
　　那个稚嫩的孩子，当初就是这样用着软软糯耨的声音叫着他哥哥，当初第一次接触到那种幼小生命的不知所措。当到了学会珍惜的时候，钟辰却长大了，不是向着他所期望的那般长大。
　　
　　虽然知道钟辰是一个活生生的人，但是心中还是不免会泛有不是自己所期望那般的残次品之类的想法。意识早在先天就深埋在自己的心中，对于一向是追求完美的他，不期望接近这样的残次品。
　　
　　既然无法达到自己满意。就果断的放弃。
　　
　　也许真的就像是钟辰之前所说，钟离不过是一个真正没心没肺的男人，偶尔露出的温柔只不过是一时兴趣而已。
　　
　　对于突然被人抓包，钟辰从一开始的尴尬调整成‘我就是打算欺负他们，你想怎么样？’的神情，一副理直气壮的模样，倒是让人好笑。
　　
　　“欺负两个孩子，你倒是有理了。”钟离呵斥道。
　　
　　也许是见到这样熟悉的画面，钟辰仿若与以前一样，他的话声中带着自己都没有察觉到的亲昵。
　　
　　钟辰被钟离轻声呵斥得皱了皱眉。奇怪，他为此居然感到欣喜？难道自己其实是一个抖M？
　　
　　被钟离轻斥完之后，钟辰下意识的就气哼哼的反驳：“我做舅舅的还不能管教他们这两个萝卜头？明明是他们太过于胆小，我还什么都没有做。”
　　
　　“还有理了。”钟离俯□，将小情儿抱入怀中，另外的一只手拉着雨泽的小手，往屋内走去。
　　
　　这个就是他们的爹地吗？
　　
　　小情儿直愣愣的用她那双杏眸瞅着钟离俊逸的脸盘，在那一丝不苟没有任何表情脸上，她却感觉不到有丝毫的温暖。明明长着一张和小舅舅相似的脸颊，却比之小舅舅眉宇之间的阴柔多出了一份刚毅和决断。
　　
　　比之小舅舅那双冰冷的紫色眸子，爹地的眼中却看不见有温度的模样。
　　
　　明明不会感到害怕，还因为爹地将她抱在怀中，有一丝温暖的感觉，为什么却又认为这样的温暖一定会随时飘散？
　　
　　她就像是置身在浓雾之中，什么都抓不到。
　　
　　孩子的情绪，总会是非常直白的表达，即使小情儿的心智比她的哥哥雨泽来得成熟很多。
　　
　　“爹地？”
　　
　　女孩子软糯糯的声音带着蜂蜜的味道，就连空气中都被染上那一层甜腻。小手紧紧的搂住钟离的颈子不放。
　　
　　对于孩子的轻呼，钟离并没有应答，他将两个孩子带到钟辰的身边，那个大沙发上，将小情儿放在沙发上坐好，连同雨泽。
　　
　　而钟离坐在了他们的对面，面无表情无论怎么感觉，好向都是有些拘束：“雨泽，情，我是你们的父亲。”
　　
　　接下来便是一阵静默，钟离没有了后话。
　　
　　“噗――！”
　　
　　钟辰在一旁笑得眼泪都流了出来。
　　
　　这样破坏气氛的笑声使得钟离斜睨着眼神扫过去，带着些许警告：“你没事可以上楼。”
　　
　　“呵呵……那怎么能行？”笑了好一会儿的钟辰擦拭掉眼角的泪水，一屁股坐在钟离的身边，紧紧挨着，“我不笑了总可以吧？难得一见哥哥还有如此拘束、不知所措的一面。”
　　
　　记忆中的他从来没有这类似的印象。这个男人，在他的记忆中都是那么的强势。无论是从别人的口中，还是自己淡薄的记忆里。
　　
　　记忆中的他，为什么会喜欢上这样的男人？钟辰歪着头，单手托腮，盯着钟离的侧脸若有所思。
　　
　　也就是这样一个霸道的男人，在此时会用着冷淡的声音带着些许的歉意，面对他的一双儿女，黑色的眸子中有了点点的温暖：“对于缺席你们人生中的八年，我很抱歉。”
　　
　　在听到了钟离这样说，雨泽和小情儿顿时鼻子一红，刚才止住的泪水顿时又想要往外溢。
　　
　　“爹地……呜……爹地……”
　　
　　最先哭出来的是小情儿，她跳下沙发，猛地扑入钟离的怀中，长久以来被双亲丢弃的恐惧以及钟辰身上那杀伐气息所带来的害怕，在此时总算是能找到一个安稳的避风港，紧绷的神经总算是能有一天能卸下。
　　
　　看见妹妹哭得整张笑脸都被泪水浸湿，雨泽红着眼眶，却没有让在眼眶里打转的泪水落下。抬起手臂，略带粗鲁的将眼眶中的泪渍擦干。看着妹妹和爹地的互动，咧开嘴露出两颗可爱的小虎牙开心的笑着。
　　
　　可是这样美满的画面却总会有人看不惯，这种温馨的场景，却将他排除在外。
　　
　　“抱够了吧？”
　　
　　语气中带着酸溜溜的味道，并且整个人的态度也非常的不耐。看着这对父女拥抱在一起，最后竟然是火大的上前去将小情儿给从钟离的怀中丢给一旁的雨泽：“你们父亲也看够了，入学了之后就那么悠闲？还不去写作业？”
　　
　　才入学一个星期，有什么作业啊。
　　
　　两个小孩委委屈屈的站在一边，碍于钟辰的yin威，他们都不敢表示抗议。最后在钟辰冷眼威胁之下，一步三回头的往自己的小书房走去。
　　
　　“和两个孩子斗来斗去，你倒是出息了很多。”
　　
　　钟离虽然嘴上是这样说着，但没有阻止两个孩子的离开。因为说实在的，钟离并不期望着两个孩子和他走得太近。虽然看着那两双眸子，没有在小时候看见钟辰那双清澈的紫色眸子那般悸动，但是过度的依赖只会造成在离别的时候，更加的不舍。
　　
　　钟辰眼神一眯，他猛地俯过身，一双眸子认真的盯着钟离，一字一句的说道：“他们占有你太久了。”
　　
　　可惜钟离依旧是面不改色。对于钟辰这种话里有话无动于衷。
　　
　　“从很久以前我就知道我爱上你了。”轻轻凑上前去吻住钟离的下颌，只是简简单单的印下一个吻，“可是这样的感情我缺不知道是如何的感觉，明明从记忆中知道自己爱你。可是我并不知道爱你究竟是一种怎样的感觉。”
　　
　　“那时候你只是中毒，完全可以不必在意。”
　　
　　“不！”钟辰一把握住钟离的手，欺身上前，将钟离压在身下，“我并不是先天的弃情绝爱。我很了解自己――”
　　
　　薄薄的唇带着一丝冰凉的温度，然后在钟离的额头上印下一吻，然后用自己的额头抵上钟离的额头，两个人的距离，都可以感受到彼此的呼吸：“哥哥，我很了解我自己的。一旦真正爱上了，绝对不可能有放手一天。”
　　
　　钟离眼底暗沉下来。
　　
　　眼尖发现了钟离眼中变化的钟辰低声闷笑：“哥哥，即使是你封印了我的感情，可有些深入骨髓的东西却无法改变……我，钟辰，爱一个人，就算是得不到，也绝对不可能放手祝福。依照我的性格，绝对是一起拉着你，直到地狱的尽头。”
　　
　　“你……什么时候知道的？”钟离的声音有些干涩。本来以为可以平静过完‘钟离’的这一生，却想不到钟辰这个变数依旧存在。
　　
　　“呵呵，哥哥，你弟弟我啊，绝对不是傻子。”因为钟离的承认，钟辰开心的将唇印在钟离的唇上，并且舔舐那么一下，将钟离略带干燥的唇瓣润红，“特别是在看见哥哥之后，哥哥故意做出那么多刺激我的事情，我怎么会没有发觉自己身体的异样呢？”
　　
　　“没有。”
　　
　　在这段感情中，钟离是最不愿意钟辰再次变为原样的。试想这样，他又怎么可能故意做出一些刺激钟辰的事情？
　　
　　“你就有。”钟辰一口咬伤钟离的喉颈，用牙齿在那喉结处细微的打磨，直到在他看见红润之后，才心满意住的选择放手，继续说道，“先是对我的不理不睬，然后让那个原住民当你的‘第一骑士’，回来之后，对我的无视。你说，你不是故意刺激我的？”
　　  
    第五十一章

    “……那是你自己的事情。”

　　钟离觉得自己真的很无辜，完全是躺着也中枪。

　　“全都是哥哥的错！”抓着钟离的手，钟辰将双手与钟离的双手十指相扣，跃身跨在钟离的腰部坐着，俯视着被他压在沙发上躺着的钟离，眼中尽是势在必得的志满，“哥哥，对于这方面，我可是一个有始有终的人。所以，别想让我放过你了。”

　　“你根本就对我没有那类似的感情。”被钟辰这样对待，钟离也不恼，并且他没有打算反击，任由钟辰束缚他的双手，两人这样说着话，“你是凭着那股执念？还是一时兴起的游戏？”

　　钟辰的脸色一变，握住钟离双手的力道不自觉的加大，他危险的俯下身，将钟离的一侧耳垂含在口中逗弄，直到那白皙的耳垂因此而发红发烫才结束这类似于惩罚的甜蜜。

　　却没有想到在这样的逗弄中，他竟然因此而擦枪走火。

　　如果没有记错的话，这八年来，他这是第一次主动的bo起，在对方还没有做任何动作之前。

　　连身体都有这样的反应了，还有什么能比这个更有说服力。

　　“这样，你会认为我是凭着执念？”钟辰的眼神微眯。

　　妈的，当初还以为下身那东西已经没有用处，八年来居然没有想过，而他也理所当然的遗忘。可是眼前的这一幕，让他更是气急败坏。八年来从未bo起，可是就仅仅逗弄了一下这个男人，反而是他最先开始情动？难道说这些年来，就是为了这个抛弃他的男人守身如玉？

　　在那被封印的感情里，究竟对钟离有多大的执念？知道这个男人有轻微的洁癖，所以在这个男人未接受他之前，从未想离开自己的兄弟（左手）。

　　越是不甘，钟辰越要挑-逗着钟离，当下咬住钟离的双唇，将舌尖伸入钟离的口中，贪婪的侵蚀着那里面的一切，就像是一个国王巡视自己所占有的领地。因为下属的臣服，带着一种得意洋洋的感觉。

　　可是下一刻，主动权却变换。刚才还一直静默的钟离化为主动，灵巧的舌将钟辰的舌卷入其中，就像是战场上的拼搏。越来越猛烈的亲吻，带着一种狂肆与霸道。

　　两个同样霸道的男人，就在口中争夺着主动权。这一场争夺就持续了数分钟之久，直到钟辰的主动退离。

　　两人的气息都稍有不稳，可比之钟辰，钟离好了很多。只是稍稍的休息一下，气息就恢复往常。唯独钟辰在这方面不能很好的排解。反而是下意识的将火苗压入体内。

　　只不过他没想，体内本来就有一股火苗还未熄灭，这接着又来一股火苗。两个融合在一起，火势，足以燎原。

　　钟辰目光已经开始迷离，他盯着身下这个面色恢复往常的男人，心中突然升起一种爱恨交织的情感。仅仅是他一个人的主动，就让自己引火自焚。身-下的男人没有任何的反应，他却全身开始燥热。

　　紫色眸子中，褪去往常的冰冷与阴鸷，取而代之的是一种水漾的光泽，惑人心弦，葡萄紫的眸子仿若恢复了以前的光彩。

　　在情事这一方面，钟辰永远过于单纯，他的初次泄精都是在钟离的手上完成。然后就没有了第二次，光是纸上谈兵，到了实战的时候，永远都那么的单纯、不知所谓。从真正意义上说起，钟辰还是一个处。一张在情事方面完全空白的孩子，就算是再如何用冰冷武装自己，却永远也无法改变那些深入刻骨的东西。

　　钟辰身上的外套早已滑下，露出里面身着一套黑色的劲装，上身穿着的是一套黑色的无袖紧身衣，只见那充满野性与力量的线条无一不展露在钟离的面前，带着一种阳刚中却不缺乏精致的美。

　　眼见着下腹那里的帐篷越来越高耸，直到一个轻轻的触碰，都是的钟辰浑身燥热难耐，顿时他放开紧握着钟离的双手，想要为自己的难受纾解一下。

　　却不想这次是钟离没有放人，他反握住钟辰要抽出的双手，将钟辰的双手牢牢钳制在自己的手中，目光注视着眼前这有了明显变化的孩子。就像是一朵沾满血的妖艳蔷薇就要在自己眼前绽放一般。

　　这样的美景，就算是钟离也被吸引，他想看着蔷薇绽放的模样。适时的忍耐，换来的当然是更为美丽的景致。

　　脑海中这样突然闪现的想法，钟离更是不会放手。

　　越来越难受了，感觉就像是热流带着酥痒侵袭全身，那种无法忍耐的空洞以及渴望使得钟辰忍不住嘤咛出声。

　　在长裤之下，早已涨得青紫的精致在没得到纾解之前，越发的让钟辰难受。只能下意识的摩擦着钟离的腹部，然后用那些微末的快意让自己舒坦一些。

　　不够……还不够……永远都不够！

　　钟辰大力的想要将手从钟离的手中抽出。但是那双手，就像是在钟离的手中生了根一般，就算是他用尽了力气，却还是没有从钟离的手中抽出分毫。

　　“你放手！放手……”憋得眼神都有些癫狂了，钟辰的声音中带着委屈。他好难受，全身都好难受。

　　这算不算是偷鸡不成蚀把米？

　　放手？不，绝对不会。也不知道自己是抱着一种怎样的情绪，钟离牢牢抓稳钟辰的手，然后就被钟辰这样压在身-下，注视着钟辰的动作。

　　两人僵持不下。钟辰最后是急得泪水都憋了出来。沿着白皙的面颊滑落在钟离的衣服上，是那样的灼热，隔着一层夏季的衣物仿佛都能感觉到泪水中所带着的炙热。

　　这种异样妖艳的魅惑，随着钟辰年龄的增长，并没有丝毫的减退，反而比之当年更具有诱惑力。情-动时，紫色媚光带着水渍，俊逸偏向于阴柔的面庞，完美到极致的身型，窄臀细腰，更是在此时仅仅一个轻微扭动，就足以让人血脉喷张。

　　“钟离……你放开……”周身杀气四溢，明明应该感觉到危险，却因为声音过于虚弱，反而给人一种欲拒还迎的诱惑。

　　眼看着是逗弄了差不多，钟离才张口问道：“你该叫我什么？”

　　钟辰的大脑一片空白，他趴在钟离的身上喘着粗气，下意识的在钟离身上磨磨蹭蹭，并没有回答钟离的问题。

　　“不回答，你今晚可以就一直这样。”清冷的声音，就像是站在局外看戏的人。瞬间刺激了钟辰的神经。

　　今晚一直这样？钟辰当下脸色发黑，可是因为脸上的潮红过多，并不容易发现。他磨蹭了一会儿，才不甘愿的叫着钟离：“……哥哥。”

　　话音刚落，钟辰只觉得顿时来了一个一百八十度的旋转，刚才他还压在钟离的身-上，此时已被钟离压在沙发上不得动弹。

　　“既然知道我是你哥哥，就别想一些没有的事情。”钟离放开钟辰的手，拍拍他的脸颊，“我不介意第二次这样整治你。”

　　说罢，就丢下钟辰甩身离开这充满yin靡的客厅内。

　　钟辰紧咬住下唇，他颤巍巍的将手伸入自己的裤子内，一把握住灼热，然后有规律的上下律动。

　　没一会儿，白浊瞬间沾染了黑色的裤子，透露出来，显得万分明显。

　　钟辰将手伸出，他的目光一眨不眨的盯着手上的白浊残余。男性的麝香味瞬间充斥在这个屋子内。啊呀！味道这么浓，究竟是憋了多久呢？

　　想到这里，钟辰不由得闷声轻笑。笑声好像是从胸腔内发出一般，低沉宛如大提琴的声调。

　　“到底是身体最诚实啊。”钟辰玩味的伸出舌尖，将本来就稍许红肿的唇瓣再次润湿，眼中潋滟，“感情没有了，身体还替我记着的，想要将你一同拉入地狱的决心，远远比你想的还要可怕呢……哥哥。”

　　“之前被你抹去的记忆，总算是被莫邪找到能够根治的方法，所以，我想起来了。”一个疯狂的掠夺出现在他的眼底，咧开嘴，露出一个饕餮贪婪的笑容，“我对你的爱，早已疯入骨髓了，哥哥。”

　　抽出旁边的纸巾，钟辰慢条斯理的将手中的白浊擦拭干净，然后清理自己身上的脏污。

　　最后将这些纸巾层层包做一团，对准一旁的垃圾桶丢去。

　　可是已不下心失了准头，眼见着纸团就要丢到一边的地板上面。只见刚才还待在原地装非智能垃圾桶的清扫机器人瞬间往纸团对准的方向跨了一步。

　　纸团正中红心！

　　“哈……哈哈哈哈――”

　　楼底下的客厅内传出一阵猖狂的笑声。此时，被钟离听到，感觉是异常的刺耳。

　　他闭上眼睛深呼吸一口气，嘴角的刺痛提醒着他刚才做了什么事情。差一点，差一点自己为之自傲的意志力就要被毁为一旦。钟辰，永远都知道如何抓住自己身上的弱点，使劲的踩踏，不达目的从不罢休。

　　倒是完全的将被抹去的一些记忆恢复了，淡化的记忆算是被取回，可是感情呢？那个永久的封印，是智脑永远都无法解开的。那种能力，并非高智能可以达到的。那种能力来自于他的精神丝，最后的一点点存余的力量都耗费在钟辰的身上。

　　钟离暗暗握紧双拳，走向书房的步伐加快。

　　他一定要找到星门，一定要取回自己的力量……被规则束缚的生活，早该结束！
 

☆、第五十二章

作者有话要说：第五十一章→
                    
　　渴望越是在心底发芽生根，对于星门的执着更是越来越大。那种明知道星门就在秘鲁费奥雷的某一个角落,却无法找到的烦躁。
　　
　　在来回走了几步之后,对于眼前的这些冰冷的器械实在是提不起兴趣,钟离将身上的白大褂取下,露出被包裹在里面的一身玄黑色军装。
　　
　　玄黑色并不是秘鲁费奥雷军服的颜色,更加贴切的说,这一身军装是属于编号24死亡战队独特的颜色。在接到这身军服之后,钟离已经没有了选择权利,只能在钟辰这种近乎于土匪强盗的作风之下,接受这件玄黑色的军服。
　　
　　穿在身上,正是刚好合适。类似于机甲战师服的缘故，所以衣服有些贴身，比之寻常的秘鲁费奥雷军服，这一身服装更是将那完美的身线给衬托出来。
　　
　　走在军部的小路上，回头率绝对是百分之百的。秘鲁费奥雷人天生爱美的缘故，使得他们对于美好的事物都忍不住驻足欣赏。可当这认真一看，却发现这样难得一见的美人居然是他们那位――离大人！
　　
　　这还得了？手忙脚乱的收拾好自己身上军服的皱痕，在钟离走过的时候，站得笔直，行了一个标准的军礼。
　　
　　这就是他们的超级英雄，开创了新纪元的离大人！秘鲁费奥雷的狗仔队也有那么一套，也不知道他们是如何拿到的秘鲁费奥雷帝国军事学院内的记录，对于学院争夺赛的每一届冠军全都被爆料了出来，在这群人之间，他们惊讶的发现。他们那位离大人，在没有转入材料系之前，居然卫冕了校内排位赛的王座！
　　
　　不知道是出于帝国军事学院的首肯，还是怎么回事。当初的战斗视频接连曝光，那时候还没有智脑的开发，他们的那位离大人居然因为机甲维修的缘故，在决赛当天选择了学院内的备用机甲。就凭着那样恶劣的环境，离大人就用这那拙劣的机甲获得了冠军。
　　
　　视频中，只见那备用机甲的行动，就如同行云流水一般，低调中带着秘鲁费奥雷特有的华丽，一连串的动作，都如同教学视频内那一样的标准。
　　
　　甚至在这之后，就那个视频，已经被帝国军事学院列为教学视频。每年能有幸入读帝国军事学院的新生们，他们首先会见识到的就是这么一个传说。
　　
　　真正文武双修的天才横空出世，他理应享受到所有人的敬意。
　　
　　安雅优雅的身型也逐渐出现在钟离的身边，在这个几乎全部都是男士的帝国军事学院内，漂亮完美的安雅如同掉入狼窝的绵羊。就在她出现的时候，已经有无数道灼热的光芒投向她的身上。有的是为了那妖娆诱人的身材，有的是因为安雅的性别，但是更多的是因为安雅是一个高级智能。
　　
　　听说只有最优秀的军人才能得到一台属于自己的智脑。
　　
　　听说进入了编号24死亡战队的人都会得到一台属于自己的智脑。
　　
　　如此的等量代换，在大多数新生的脑海中无一有了一个这样的等式――最优秀的军人=能进入死亡战队=能拥有一台属于自己的智脑。
　　
　　即使死亡战队名副其实，在这个编号为24的战队中是不允许有劣质品的存在。他们是冲锋在最危险的前沿，也是立下战功最多的战队，在他们所执行的任务中，只要有一个稍许不留意，就会因此而丧命。
　　
　　进入死亡战队的第一个考核就是用命来搏斗。会将人完全放入在充斥着异形兽的兽圈内，只有从里面活着出来的人，才有加入死亡战队的准许资格。
　　
　　但就是这样残酷的要求，却还是引得所有人趋之若鹜。
　　
　　现在，他们所崇敬的离大人身上也穿着独属于死亡战队的玄黑色战服。每天喊着‘为新纪元而战，为离大人而战！’的口号，仿若到了死亡战队才能实现。就是这样强烈的梦想，在帝国军事学院结业之后，最热门的选择便是死亡战队。
　　
　　再次在众人灼热的目光之中，钟离施施然的走到了一个密闭的训练室内。
　　
　　这个训练室在几天前便被钟离征用，战时成为他独属的训练室。当初还有人会抱着好奇心在这训练室门外到处走动，可是当他们发现这是离大人征用来给他那‘第一骑士’训练的时候，所有人的态度又变得不一样。
　　
　　对于这个训练室开始疏离，远远的观看。
　　
　　被少将下了战书的交易星原住民。这样的称谓等量代换就成了注定被削的南瓜。
　　
　　对于这种注定会被削的南瓜，为了不触少将的眉头。即使想要热切的与离大人的距离再进一步，却还是只会远远观看。
　　
　　系统在进行人物识别之后，门自动打开，露出里面的场景。
　　
　　只见司睿狼狈地呈大字型躺在战斗场上，一身秘鲁费奥雷的军服穿在身上倒是看起来精神了许多，不再像是之前交易星上看到的脏污，一张白净的脸蛋倒是精致，柳眉风眸，要不是眉宇之间那一抹英气，倒是容易被误会成一个可爱的小姑娘。
　　
　　他现在的模样非常符合秘鲁费奥雷的审美观，要是这么走出去。如果不是有心人专门去辨别基因，就不会有人怀疑他会是从交易星来的原住民。
　　
　　“安德烈，训练成果？”
　　
　　不顾死狗一般的司睿，钟离走入这空旷的训练室之后，声音微微上扬。下一刻，安德烈也出现在钟离的面前，他半跪于地恭敬的说道：“回禀离大人，司睿的身体已经能适应改进型智脑。”
　　
　　这个答案让钟离很满意。当初他让安德烈训练司睿的目的并不是为了让这家伙独当一面，而是作为一个人类专属基因链中，司睿的身体承受力远远小于秘鲁费奥雷，改装型智脑的容纳度对于秘鲁费奥雷人这种抗压打击力强的，不过是感觉蚂蚁在身上轻轻的咬了那么一口。可是对于司睿的负荷就大了些，也许这智脑的容纳改装那具孱弱的身体，就不止是剔骨扒皮那般还算‘轻微’的痛楚了。
　　
　　“呼……呼……好累……你到底……要我干什么啊……”
　　
　　司睿说得上气不接下气，这几天的地狱训练差点没有让他累趴下。每天在经过这种巨大的训练之后，他最后只能做的就是回到卧室，倒头就睡。恐怕如果晚上就算是再来一次大地震，他也会没有任何的反应吧？
　　
　　“司睿先生，您很荣幸的作为第一个非秘鲁费奥雷人接受智脑的种植。”安德烈起身，笑眯眯的对司睿说道。
　　
　　司睿的心中顿时警铃大作，这时候的他也恢复了力气，他从地上撑起身来，警惕的看向钟离以及安德烈这个笑面虎：“你们想要干什么？”
　　
　　“是这样的，司睿先生。”安德烈上前为司睿解释道，“对于您的能力，我们都是有目共睹，想要让您在这几天能打败钟辰少爷这是一点儿也不现实的，可以说，就算是奇迹降临，这个百分比例太小了。”
　　
　　司睿的脸瞬间鼓成包子脸，他一抹头上的汗水，咬牙切齿：“是吗，真不好意思啊。”
　　
　　“没关系。”坦然的接受司睿这种略带讽刺的话语，就当做没有明白其中的意思，还点点头，“所以鉴于这一点之上，离大人专程为您设计出一款符合您的智脑，不过对于您那近乎于破烂的身体，如果不能在短时间内训练成能接受那智脑的强度，您这次的比赛，绝对会被秒杀退场。”
　　
　　秒杀……秒杀……他这个跆拳道黑带的冠军，也就只能别秒杀退场吗？司睿的脑袋顿时当机。
　　
　　“呵呵，这并不是藐视您那还算看得过去的身手。”对于司睿，安德烈一向嘴毒，“作为‘第一骑士’您应该已经了解秘鲁费奥雷的绝对规定，第一骑士的决斗，必须是机甲。”
　　
　　“机甲……就是操纵那些机器人？”司睿想起了之前自己看到的那些巨大无比的机器人。
　　
　　“是的，如您所见到的那般。现在的您，不客气的说，根本不具有一点儿都可以驾驶机甲的资格。”
　　
　　司睿瞟一眼面无表情的钟离，在心里嘟囔着。这个名为安德烈的高级智脑什么时候客气过？
　　
　　“不过，您只要在身体内植入一个如同豌豆粒大小的智脑，对于机甲操纵这样的事情，您应该是不在话下。”
　　
　　“这不就成了作弊吗？”司睿反射性的问道。
　　
　　“不，这很公平。”
　　
　　哪有？！
　　
　　“严格的说来，离大人将第一骑士的名号暂时赐予您，这不过是为了能将您成功的带回秘鲁费奥雷。不然――就像是您在飞艇内说见到的那般，恐怕钟辰少爷会在您未抵达秘鲁费奥雷之前，就将您完全的抹杀。”安德烈幽幽的声音唤回司睿在飞艇上的记忆。
　　
　　就是那么一个浑身充斥着杀气的人，每次在经过他的身边时，他都有一种从内到外的寒冷。
　　
　　“作为离大人现在的第一骑士，其实是我们――作为高等智脑的我们。”安德烈对司睿行了一个绅士的礼仪，“所以，请让我们借用您的身体参战，在与钟辰少爷的对战中，真正的决出一个高低，以第一骑士之名。”
　　




☆、第五十三章

　　
　　“真的没有关系吗？”司睿担忧的摸摸自己手臂上镶嵌的一颗水晶小豌豆粒，看着眼前与自己完全不成比例的巨型机甲。根据那些智脑说起,他这台机甲还算是最纤细轻巧的了。
　　
　　可是什么都不怎么明白的他要怎样去操纵这个巨大机甲？上面尽是他看不懂的字母以及操纵盘,听说最好的机甲操纵者并不是采用每台机甲里面本来就存有的程序,而是选择自己在操纵机甲的时候编程,采用属于自己的招式来进行比赛。
　　
　　TOT他这样上去不就成了单方面的挨打吗？
　　
　　一想到这里,司睿就忍不住靠在一旁使劲挠墙。
　　
　　嗷呜！他不要当炮灰！他是猪脚！是猪脚！！
　　
　　“您的智脑会告诉您怎么做的。”安德烈上前去主动将这台机甲的驾驶舱打开,为司睿引入。
　　
　　当然,感情不是您自己上,所以被打坏打烂都是没有什么关系的。司睿默默瞥了一眼脸上挂着101号微笑,却绝对是一个芝麻包的高级智脑。最后只能打碎了牙齿往肚子里咽。
　　
　　司睿有些许不安,他下意识的摸摸自己手臂上那透明的豌豆粒，想到几天前被嵌入的时候，那种几乎要将他撕裂一般的痛楚，就心有余悸。整个身体瞬间被重新锻造，当剧痛完全褪去的时候，他已经成为被脏污以及血水包裹得几乎不见人型。
　　
　　下意识的会觉得自己身体内好像有什么东西改变，却无迹可寻，他依旧是自顾自的过着自己的生活，又好像什么都没有改变。
　　
　　“请加油吧，司睿先生。”安德烈亲自为司睿合上舱门。
　　
　　在合上舱门的那一刹那，里面的灯光骤然亮起，在司睿所坐着的椅子周围浮现出无数个光幕。
　　
　　摸着这些光幕，就像是下意识的那般。司睿的手开始在在这些键盘上飞舞起来。
　　
　　从两处机甲通入战场的通道内，两道黑影分别闪现。
　　
　　在所有人期盼的目光之下，两台经钟离之手的高智能机甲再一次出现在众人的面前。
　　
　　位于帝国军事学院赛场的周围，坐满黑压压的人群，座无虚席。再见到这一刻起，所有人都兴奋起来。他们的目光最后都落在那一架闪烁着深紫色光芒的机甲之上，狂热的目光便紧随这台机甲，再也无法移开目光。要知道，这么多年来，这还是少将第二次拿出专属于他自己的高级智脑‘莫邪’！
　　
　　这是多么难得的画面？他们的少将会挑选帝国军事学院的赛场为此，帝国军事学院今日全员放假，就是为了观看这一场动人心魄的战役！
　　
　　“没想到，与一个交易星上来的土著对战，钟少主居然会选择启用自己的专属机甲。”
　　
　　看台上的贵宾区，男人丢掉手中的原始望远镜，点开一旁的六维视图，一个小型的战场投影就出现在众人的面前，一双修长却布满薄茧的手指着深紫色的机甲，语气中带着莫名的不屑。
　　
　　男人身着一身白衣，样式却有几分像机甲的战服，看起来本来应该是一个温润的男人，在此时，他的情绪却有巨大的波动。
　　
　　“君清，你冷静一点。”东方晓白担忧的走上去，拉住那个身着白衣的男人――北堂君清的手臂，“无论怎么说，他已经是钟家的继承者，四大家族宣布效忠的男人，这一点即使是你再反对，也是无法改变的事实。”
　　
　　听到‘无法改变的事实’时，北堂君清怒极反笑，他指着战场上的深紫色机甲：“你们凭良心说，钟辰那个男人，真正是值得我们效忠的吗？在他的手中，四大家族不过是一枚棋子，你自己想想看，自他继任之后，四大家族损失了多少的东西？！”
　　
　　一旁的东方晓白和南宫毓闻言，两人不由得沉默。
　　
　　北堂君清所说，他们都清楚。对于那个性情大变后的家主的冷酷和自私也是深深的体会到，完全是以个人利益为主的好战分子，完全没有想到过战争之后需要背负的东西。钟辰的铁血手段，甚至是在军部，除了三大元帅还可以稍加制衡，还有谁能与他争锋？更何况，这个制衡，还是要在三大元帅知道的时候。不知道的，就是钟辰的天下了。
　　
　　这几年来，几个高等文明的战争起源，究竟有几个不是钟辰一手促成的？
　　
　　战争孕育的只有悲伤，可是这种悲伤却被钟辰所享受着。究竟是除却毒素后的钟辰疯狂，还是那没除毒素之前的偏执好一点？对于此，他们谁也无法判定。
　　
　　当初的11号神经毒素恐怕最后起到的作用是制衡吧？制衡钟辰心中本来就存在的杀戮？越听越觉得讽刺，现在他们就算是后悔，也为时晚矣。
　　
　　“现在钟离回来了，我提议，这个家主之位，还需要再议。”北堂君清拿出了北玄堂的家徽。只要四大家族都对此表示赞同，就可以让钟家重新考虑家主。
　　
　　“……我也……”东方晓白沉默了一会儿，她将自己挂在颈子上的链子取出，上面赫然是东青堂的家徽。
　　
　　“你们别想得太简单了。”南宫毓打断东方晓白的话语，他的目光充满不赞同，“就算是我们三个家族答应了也没有用，你们可别忘了西虎堂的继承人，他与现任家主的关系可不薄，甚至能将自己亲弟弟送入死亡战队。”
　　
　　“只闻其声，不见其人，你知道西虎堂打得是什么主意？”说道西虎堂，北堂君清咧咧嘴。在四个家族中，最为神秘的就是西虎堂，西虎堂不像是他们其他三个家族那般热切，西虎堂从来贯彻的就是特立独行。可以说，除了钟家的家主，其他三个家族甚至连西虎堂所处的位置都不知道在哪里。
　　
　　可就是这样的西虎堂，在钟辰上位的同时，第一个向钟辰效忠，这一任的西虎堂家族甚至是亲自将自己的亲弟弟送入死亡战队，那时候的死亡战队可没有如同现在那般――人手一台智脑啊！
　　
　　听到南宫毓这么一说，北堂君清顿时焉了气，就那个神秘的西虎堂，他们就连这任家主都不知道叫什么，又怎么去找人家，说重议家主的事情？
　　
　　“另外，你们两个完全忘记当事人的意见。”说到这里，南宫毓不由得叹气，“当初离少爷选择离开钟家，就代表了他放弃钟家的职位，他根本就对这个位置不喜欢。”
　　
　　说到这里，他还不由去得为钟家家主之位叫屈。为了争夺这家主之位在以前还有兄弟阋墙的事情发生，怎么到了这一代就成了烫手山芋，巴不得扔给别人？
　　
　　所以说这全都是钟离这懒鬼的错啊！！
　　
　　“对了，你们知道钟离现在在哪里吗？”这弄到一半，北堂君清总算是想起那自回来起，还没有看到过人影的某位大爷。
　　
　　“这是他的第一骑士争夺战，应该就在这附近吧。”说到这里，东方晓白探出头向观众席环视，寻找钟离的身影。
　　
　　北堂君清的嘴角抽了抽，他断定说道：“不可能，他绝对不可能在这里看这场比赛。”
　　
　　“？”
　　
　　“因为一切浪费他时间的东西都是没有意义的。”
　　
　　众人默。选择这第一骑士，也算是浪费时间吗？所以说，当初钟离选择司睿为他的第一骑士绝对是一时兴起吧？
　　
　　有时候，三个臭皮匠赛过诸葛亮，集结这三人的智慧在一起，果然真相了……
　　
　　钟离此时正在用一个探测器将帝国军事学院的所有可以探测的地方，一一探测了个便。
　　
　　当初选择在帝国军事学院，就是让司睿那家伙梦着眼睛在秘鲁菲奥雷地图上射飞镖，射到了什么，就决定在什么地方举行比赛。没想到居然奇迹般的正中帝国军事学院的红心。一直坚信着司睿是宝物探测兽的钟离开始一点点的探测帝国军事学院。上次得到教训学乖了，这次就算是老鼠洞也开始探测。
　　
　　“主人，以赛场为中心的帝国军事学院二分之一土地已经探测完毕，没有任何异象。”安雅的声音在此时响起，“现在需要探测另外一半吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　已经有一半的土地已经探测完毕，还是没有寻找到那所谓的星门存在，钟离的眼中黑色在慢慢的运量。如果这次也没有发现那所谓的星门，那是不是真的必须要等到自己寿终正寝之后才能重新拿回自己的力量？
　　
　　真是麻烦，他现在三十不到，而秘鲁菲奥雷人的平均寿命都是在两百岁左右。还有一百七十多年之久……所以之后他要全神贯注的去面对钟辰的纠缠？
　　
　　不，这真不是一个好消息。
　　
　　“主人，另外一半也探测完毕，依旧没有任何异象。”安雅略带抱歉的声音打断钟离的思绪，报告出这么一个消息。
　　
　　怎么可能？钟离皱起眉头：“再次探测，强度提高。”
　　
　　“可是提高了之后，可能会让军事学院内的探测仪给探测到这个能量。”安雅有所顾忌，如果她的能量被发现了，主人会因此惹上不小的麻烦。特别是那些钟家的死对头，更会是像一只狗那般紧咬不放。
　　
　　“无所谓，我只要星门的探测位置！”钟离从来不怎么在乎那些，他坚决的说到。
　　
　　安雅无奈的闭上双眼，准备再次探测。
　　
　　“……等等。”
　　




☆、第五十四章

　　钟离的脑海中突然闪现一个画面，帝国军事学院内那个老旧的房屋,当初认为只不过是帝国军事学院没有闲暇时间顾及,这时候一想,却觉得什么都迎刃而解了。
　　
　　一向是崇尚科技高端的帝国军事学院怎么会留着那么一个不符合学院的地方？还有一点就是――钟离的头上蹦出十字路口：“你给我查查帝国军事学院这一任院长的名字。”
　　
　　帝国军事学院的院长,神龙见首不见尾的人物,听说已在位一百多年,并且长时间不在学校,也不像其余几人院长那样的张扬,辉煌的战绩再加之刻意的宣扬,可以说是人尽皆知。这一任的院长可以说是用低调两字来形容也不足为过。
　　
　　在帝国军事学院院长之位上呆了一百多年,没有听见任何的消息，就算是在校的师生，也差不多要忘记的一个人物。这时候恐怕随便抓个学生询问都可能得到“我们学校有院长吗？”这样类似的答案吧？
　　
　　想到之前被耍的事实，钟离头上的青筋跳动得更加剧烈了。
　　
　　“查询到答案，归属于秘鲁菲奥雷情报局S级纸质存档档案――秘鲁菲奥雷，帝国军事学院内现在第七十九任校长的名字是――科克林，性别男，详细年龄不详、样貌不详、身份不详，不过我猜测这份档案可能是科克林自己书写，上面残留的气息和其他档案都不同。”
　　
　　意思是情报局里其实根本就没有这个人的存在，这份档案的真实性就有待考核了。这么一个凭空捏造出来的人使得钟离挑眉：“安雅，找到他。”根据秘鲁菲奥雷现在所有的能力，以及他的提升，只要是在东西留有气息的，只要那个人没死，都可以根据气息查询到这个人的基因。
　　
　　安雅不愧为高级智脑，她消失了一会儿之后，就给出了钟离答案。这位传说中神龙见首不见尾的校长大人，此时正位于第一骑士争夺战的战场上，而调出来的那幅图集让钟离的脸色彻底变成锅底般模样。
　　
　　屋子内，安静得仿若空气都开始停滞。
　　
　　钟离盯着那副图画，然后猛然闭上双眼，剧烈起伏的胸膛在他竭力控制之下，终于恢复了以往的平静。
　　
　　等待他再次睁开双眸，那双空洞无任何边际的黑色眸子覆盖上了一层冰霜。
　　
　　“走！”钟离蓦然站起身，将规矩穿戴的军装上接下离自己颈部最近的一颗纽扣。
　　
　　“请问是去赛场吗？”安雅小跑才能跟上钟离的脚步。
　　
　　“不。”钟离再次扫了一眼跟随自己而动的屏幕，随即凭着自己的想法关掉这图像，他的双拳握紧，“先去旧建筑那里，找到星门。”
　　
　　等到他拿到了属于自己的力量，再开始慢慢算总账。
　　
　　大门在还未自动的开启时，就被人粗鲁的推开，因为不堪重负发出了吱呀的声音。本来警报的红灯已经亮起，就当要发出尖锐的响声时，紧随其后的安雅只是略抬手，红灯就熄灭下去。只留下被摧毁后半残的大门。
　　
　　刚一出大门，就可以感觉到两台高级机甲的碰撞，其中带来的巨大能量使得距离赛场几百公里远的实验室也可以察觉到。
　　
　　这使得钟离的脸色更加难看。在维持着贵族礼仪最低情况下，钟离大步向前跨进。
　　
　　没一会儿就同安雅来到了某个角落里，再次看见那个近乎于原始化的医疗室。
　　
　　距离几年光阴，上一次来到这里，是为了给钟辰进行检查。这一次来到这里，却是为了摧毁这里，拿到他想要得到的东西。
　　
　　一把炙热的焚情握在手中，对于这里的熟悉，焚情不比钟离。可是那火焰却还是有了些变化。
　　
　　将焚情略微抬起，让自己看个清楚，盯着当初让自己疑惑的图案，这时候的彻底明白倒是让自己冷笑不已。
　　
　　握着焚情的剑柄更加用力，清晰发白的指节稍许狰狞：“龙凤镇邪，镇的恐怕不是这个邪，而是一把钥匙吧？！”
　　
　　对准那个小小的房屋，钟离将手中的焚情用力向前丢掷。焚情在触碰到那看似残破老朽不堪的建筑时，却发出了尖锐武器触碰才会有的声音。
　　
　　“――！”
　　
　　焚情被钟离用力丢掷，在触碰建筑物的时候，突然被两边施加的猛力折断。
　　
　　断开的焚情却也不似寻常那样断为两截，而是被折断成一种很奇妙的形状，在对准这古老的房屋时，突然就像是自己启动了一般，往前插入，正对一个房屋外围的细缝之中。不多不少，正好全部没入。
　　
　　眼前古老的房屋瞬间成为一个平面图，中间悄无声息的裂开一条黑缝。即使是这样，也感觉不到任何的力量存在。钟离盯着那条黑色的缝隙，一个健步走上前去，将黑色的缝隙大力拉扯，然后整个人进入其中。
　　
　　就在他进入那道黑色的缝隙之后，缝隙猛然合拢。
　　
　　房屋再次从平面图恢复成以往的模样，而那真身其实是把钥匙的焚情就这样笔直的插入其中，不见有丝毫掉落的样子。
　　
　　周围一片宁静，就像是什么事情都没有发生过那般。
　　
　　在战场上，那架与深紫色机甲对打的黑色机甲身型稍微的有些停滞，就这么正面的挨了深紫色机甲的一击。
　　
　　黑色的机甲连连后退几步，连带着其中的驾驶室内产生不小的压力。司睿只觉得胸前一闷，顿时喉头中开始涌上一股血腥，即使他努力的想要平复，却还是让喉中的血液沿着嘴角流下，滴落在驾驶室内。
　　
　　刚才还一直僵持着的势均力敌，所有的人只见到那黑色的机甲突然停顿了一下，紧接着，平衡就被钟辰打破，引得在场观众们的惊呼。
　　
　　司睿顿时心下暗道不妙，可是现在钟辰呈现倾倒之势袭来，实在是让他无法再分神去想其他的事情。眼看着钟辰下一步的轰击就要袭来，司睿立即将程序输入，让黑色的机甲往扯侧一避，逃离出他的攻击范围。
　　
　　对手突然的停顿，使得钟辰盯着那台黑色机甲的目光充斥着嘲讽：“怎么，是他的智脑突然断电失效？所以说，弱者永远都是弱者，即使是装上这治疗型的机甲，也不见得有多聪明。”
　　
　　弱者吗？司睿勉强一笑，活了那么久，还是只有在最近这些日子里才听到这个称呼居然是对着自己所说。
　　
　　他抬起头，牢牢的盯着眼前深紫色的机甲，下意识的摸摸还镶嵌在手臂上的智脑。他的指尖突然深长，刺入自己的手臂之中，连带着有透明豌豆粒智脑的一大片肉全部都被剥落而下。
　　
　　紧接着，奇怪的事情就发生了，只见刚才被司睿挖下，几乎见骨的某处位置，呈现肉眼清晰可见的增长速度，没一会儿手臂就变得完好，只是缺少了那颗透明的智脑。
　　
　　他的双手按压在键盘上面，在没有透明色智脑的情况之下，双手再次开始飞舞在键盘上，一串串不同于刚才的程序被输入其中，这里面，清晰可见的是有几个毁灭型程序。
　　
　　在这段输入程序的时间内，钟辰举起手中的长剑，带着十足的力气，一道道披在黑色机甲的机身上。即使坚固如这高级智脑型机甲的机身，也开始出现少许的裂纹。
　　
　　“坚持不住了是吗？”钟辰手中的长剑在此时发出灼热的红光，对准疲于应付自己攻击，全无还击之力的机甲，然后将红光从剑身上剥落至剑端，“那么，请去死吧！”
　　
　　手中的能量将之全部甩出，钟辰嘴边噙着一抹微笑，盯着红色光球发的位置，接连带着的碰撞以及几乎要震破人耳膜的超声波有稍许投过了观众台上那一层保护设施。有几个身体素质一般的秘鲁菲奥雷人甚至是当场倒地死亡。
　　
　　不过钟辰不在乎这些，他所想要达到的目的，就是让眼前操纵着这台机甲的男人死亡而已，只要这个男人死亡了，被人抢先了钟离第一骑士的屈辱也会因此而被洗刷。他永远无法接受任何人以任何的名义靠近钟离，那种身体永远会记着的愠怒几乎让他觉得只有毁天灭地后，才能平息。
　　
　　这其中一段被抹去的记忆的拿回，居然全凭这小子手上的契约纹图。迷迭香，唯有想要留住过去记忆的人才会有这样的图纹，他的哥哥，到底想要将那种过去的记忆留在身边。这其中的隐含就不言而喻。
　　
　　哈！他那可爱的哥哥，如果知道自己的失败其实是因为他自己的契约纹图，会不会气得想要将迷迭香这类植物给完全的抹灭？
　　
　　当钟辰这样想着的同时，红光内突然伸出一把长剑的剑端，一个利落的刀法，这红色的能量器被切成两半，然后在半空中就开始爆发。
　　
　　“轰――！”
　　
　　周围再次响起那震耳欲聋的声音，然后一层层白色的烟雾瞬间充斥在其中，没有办法迅速的散开。
　　
　　“嘭――！轰！”
　　
　　武器的交锋在整个白雾中进行，就算是安装了红外线扫描仪，即使白色的大雾充斥，却依旧可以清晰看得见里面发生什么景象。
　　
　　只见里面是一片刀光剑影，看不见两台机甲的行动，只能被这红外线扫描仪扫描到些许的残影。
　　
　　这时候，就算是他们看不见其中的比赛场景，就只听着那令人心悸的声音，就足以知道里面发生了何种惊心动魄的比赛。
　　
　　刚才还被钟辰打得毫无招架之力的机甲，这时候就突然像是全部都升级了那般，与之前无法媲美。
　　




☆、第五十五章

　　战意骤然上升，钟辰突然感觉到来自于血脉深处的叫嚣,他的眼中甚至划过兴奋的神色,掌控着键盘的手也开始随之兴奋颤抖起来。
　　
　　现在不管是谁！他只渴望着能有一场势均力敌的战斗,在一场酣畅淋漓之后,一把长剑直插入驾驶舱的腹部,上一次面对的是皇太子苏暮云,所以所以不能正中插入,他不想带给他的哥哥更多的麻烦,可这一次不一样了。
　　
　　“哈――！”钟辰手放在键盘上,输入一长串的编符。
　　
　　周围那些陈列的光源键盘以及按钮之类的全部都融合在了一起,它们化为光布笼罩在钟辰的身上，随之进行融合。
　　
　　只见到驾驶舱陷入黑暗，钟辰整个人都像是被悬空置放，唯有他皮肤偶尔闪现的光源知道了他所在的位置。
　　
　　绝对融合！
　　
　　这是高等智脑独有的绝技，将自己的神经与机甲融合在一起，真正意义上通过机甲的双眼看向周围的一切，运用机甲的双手，行驶自己最真实的意志。
　　
　　这也是在之前同样身负高等智脑的司睿能达到的地步。
　　
　　可惜，他现在打算孤军作战，他已经遗弃了钟离所给与他的一件利器。
　　
　　两台机甲，骤然武力值突然上升到另外一个新的层次，它们身上溢出的力量，即使是坐在有完美设施保护的观众台之上，也让人不由得胆寒。
　　
　　“元帅级别。”南宫毓不敢置信的从位子上猛然蹭起身，他突然有一种不满足于看投影的渴望，他疾步走到看台边缘，通过俯视的角度，观看脚下这场最大力量级别的战役。
　　
　　“什么？！”东方晓白在听到了南宫毓的话声之后，他也是惊呼出声，“阿毓，你是说这两台机甲的战斗能力都是在元帅级别？！”
　　
　　如果说只是钟辰达到了元帅级别，他们还不会那般的惊讶。毕竟钟辰是战胜了三大元帅之一――周绍辉元帅才成功入主少将之位。已经被预定好成为下一任元帅的男人。可是，另外一台机甲，里面坐着是什么样的人，他们可都是了解的清清楚楚啊！一个交易星来的原住民，从来没有摸过机甲，还是因为要到比赛的缘故，才赶鸭子上架。
　　
　　即使这个原住民很天才，也绝对不可能掌握厚重的机甲概要，也不知道上面那些异样的符文所代表的是什么意思。更不用说，现在他所展示的是在完全掌握概要之后，更加高层次的编码！
　　
　　能如此熟悉的运用，并且将机甲的作用发挥到巅峰！这世上有几个人能有如此显赫的能力！？
　　
　　“那个男人。”北堂君清的声音中充满了无奈，甚至是带着一丝丝的笑意，他关掉不再被人注视的影响，同东方晓白一起走到南宫毓的身边，俯视下面激烈的战役，“几乎可以媲美元帅级别的进化型智脑，还偏着人家说这是治疗型，真不知道我们那三位元帅在看到这个结果之后，会是什么脸色？”
　　
　　比之贵宾席的看台上三人的浅笑歌语，下面赛台上的战斗已经达到了白热化的巅峰。
　　
　　舍弃了一切的能量，两台机甲分别手握一柄长剑，连带转动着身体向对方用力的挥去――“轰――！”
　　
　　还未待余声扩散去，下一次的撞击又再次开始。破空之后的尖锐，以及双方身型过快的呼啸。
　　
　　黑色机甲的长剑被挥断之后，迅速的从腰间拔出两柄光剑，双手握紧，带动着那在机甲中算是轻巧的身型向前冲去。
　　
　　深紫色机甲手中的长剑骤然发出光芒。
　　
　　不再是刚才的冷兵器碰撞，两人的战斗变成了现代科技的较量，同样是出自于钟离之手，在两台机甲平等的情况下，两人比拼的就是自身的能力。
　　
　　司睿的呼吸稍稍加重，他看着眼前的机甲，嘴中喃喃自语：“你的确算是身经百战，以你现在的年龄能达到这种地步，已经算是很了不起了。”
　　
　　突然，他像是决定了什么一般，手中骤然出现白色的光芒，他对准一旁的能量牵引器，将手中这雷霆万钧的能量全部灌注于里面。
　　
　　黑色机甲的周身顿时闪现地刺人眼球，他手中的那两柄光剑更是成为了光能量的聚集地，周围只要是光源，都开始被这两柄剑牵引，眼看着光剑逐渐的睁大，更是带着一种刚出鞘的锋芒，看似笨重，其实轻巧至极的握在手中，对准钟辰便俯冲而去。
　　
　　那是什么？钟辰盯着向前冲来的黑色机甲，他抬起手中的长剑，向前遮挡住。并且等待反击的机会。
　　
　　可还没有等到反击的机会，只见两柄刺眼的光剑俯冲而来，对准这柄巨大的长剑，就如同是切豆腐一般，将这巨大的长剑且为三段。
　　
　　钟辰躲避不及，被其中一柄光剑削下一只手臂。
　　
　　“嘭――！轰隆――！”
　　
　　长剑的残骸连同那只手臂坠落的声音在耳边响起，与机甲同步的钟辰此时紧闭的双眼中，眼球开始猛烈的转动，没一会儿，头上就出现了一层薄薄的冷汗。
　　
　　钟离所设计的东西，一向是有着舍得之分，有舍弃才有得到。钟辰舍弃了自己的安危，将自己身体的神经完全与机甲连接。这样虽然能做到完全的同步，没有丝毫的阻拦，但是取而代之的便是痛楚，机甲受到的痛楚会原封原样的反馈给同步的身体。即使本体在没有收到正面攻击之前，不会掉下自己真正的胳膊，可是掉胳膊的痛楚却被他着实体会得一清二楚。
　　
　　巨大的疼痛感紧随其后的便是麻木，钟辰细细凝视着黑色机甲手中的光剑，对于那样的能量，突然感觉到一种不协调。
　　
　　现在的秘鲁菲奥雷真的有这种强悍的光能源存在？要知道，他的哥哥虽然是材料系的天才，却并不是说所有系都是天才。这种涉及到物理以及化学的能源，怎么会突然出现在战场上，没有丝毫的预兆。
　　
　　并且刚才黑色机甲俯冲而来的那一招，钟辰明显从中感觉到了杀意。难道说，一个交易星的土著在来到了秘鲁菲奥雷之后，突然被改造成这般模样？虽然知道仇恨是带动强大的枢纽，但是就凭他挑战了第一骑士这个称号，就带着杀意？完全是不可能的事实。
　　
　　钟辰冷眼分析者眼前的状况，随即他嘲讽的勾起嘴角，在这弥漫着紧张的赛场之上，钟辰第一次主动接通了与司睿机甲的联系。
　　
　　“虽然不知道你究竟是谁，不过，司睿你别忘了。”钟辰嘴角咧开一个恶意的笑容，“你就算是杀了我，也不会得到我哥哥的丝毫怜惜，因为你和他没有丝毫的关系！我能得到的，你永远也不要妄想可以得到！”
　　
　　一句话，成为一个导火索，司睿心下一沉，他面无表情的加大了手中的能量输入，两柄光剑握在手中。
　　
　　沉默不语的同时，机甲骤然跃起，对准钟辰下达杀招的指令。
　　
　　双肩上的能量炮也同时出现光点与星火。
　　
　　看来是下定了决心要将钟辰毁灭得一干二净。
　　
　　钟辰不屑的盯着眼前黑色机甲，一把放大的朗基努斯只枪顿时出现在他的手中。这时候，以失去一只臂膀为代价，钟辰总算是认真了起来。
　　
　　他开始发怒了，因为自己珍惜的机甲居然被对方砍掉一只手臂。他一定要将这架黑色的机甲挫骨扬灰！
　　
　　“住手！”
　　
　　眼见着激战要再次开始，众人的心都提到了嗓子眼，一道清冷的声音出现。
　　
　　只见到半空中，出现了这么一个景象――身着秘鲁菲奥雷死亡战队特制军服的男人，凭空出现在半空中，并且就像是走在平地那般，站在与两个巨型机甲头颅平视的端点。
　　
　　可惜的是，两个机甲操纵者都不是那般听话。这一次，他们不约而同的选择忽视钟离的话语，目光牢牢盯着对方，眼中只有要吞噬一些的战意，这场战役，是以了解对方的生命为终结。不死，不休！
　　
　　两柄光剑，与朗基奴斯之枪碰撞，这一次不再像是之前那豆腐一般的斩断，双方的兵器发出了激烈的嗡鸣声。
　　
　　被两台机甲选择性的排斥在外，他所站着的一团场地居然在赛场上形成真空状态，即使是再激烈的战斗，也不会波及到这里。
　　
　　钟离皱眉：“我说了，住手，你们两个没有听到吗？”
　　
　　眼见着两台机甲要再次的交锋，钟离眼中划过冰冷之意，他盯着两台机甲，几道无形的光刃瞬间发出，对准两台机甲的腰身。
　　
　　“嘭――！”
　　
　　眼见着两台机甲几乎是拦腰折断，身体立即被分了家，两台机甲的攻击动作僵持在了半空中，再也无法更加的向前一步，被切断了主要的能源的机甲，就像是一堆破铜烂铁一般，发出巨大的轰鸣声之后，刚才两个机甲所在的地方，出现两座小山一样的钢铁垃圾堆。
　　
　　周围，是一片鸦雀无声，就凭着钟离能在没有任何动作之前，就将两台高级智脑型机甲摧毁的如此彻底。一种对于自身新的认知开始浮现子啊秘鲁菲奥雷人民的脑海中。
　　
　　钟离下一刻已经着地，他站在两座钢铁垃圾堆中间。只听见他这样宣布：“单方作弊，此次战役无效。”
　　
　　本来应该在听到这样类似于儿戏的宣布发出不满的秘鲁菲奥雷人民，在此时此刻，他们彻底的沉默，面对钟离的强大，震撼惊讶之余，无条件选择服从。
　　




☆、第五十六章

　　不过，有一个疑惑在秘鲁菲奥雷人的心中开始蔓延。
　　
　　作弊？是谁作弊了？在采用高等智脑机甲战斗还需要作弊吗？可以说那机甲的本身就是一个BUG的存在。
　　
　　所有人的想法传达不到钟离的耳边,他快步向那一团黑色的机甲走去,轻巧敏捷的跳上废墟堆,在最上方陈列的一堆废物之中,有着驾驶室。
　　
　　最后他一举跃上了驾驶室,双手紧握成拳,对准驾驶室的中心砸去。
　　
　　“嘭――！”
　　
　　众人还未来得及惊呼血肉与机甲硬壳的碰撞,就看见驾驶室那一处别钟离砸出了一个凹陷。
　　
　　再猛然提起拳头,对准凹陷处砸去。
　　
　　“轰――！”
　　
　　就在驾驶室,那个机甲全身最坚固的地方,钟离单用拳头就砸出了一个大坑洞。
　　
　　跳入驾驶室内，钟离二话不说，一把抓过驾驶室内司睿的衣领。手臂粗鲁的一挥，空间便被划开，他拖着司睿一同进入一个新的次元。
　　
　　次元之内的东西，钟离早已熟悉的闭上眼睛都可以知道如何走向。这是他来到秘鲁菲奥雷之前所呆着的地方，作为赛维一族的族长，他选择了和其余族人一样，找一个自己喜欢的星球，在那里选择过上舒适闲情的生活。
　　
　　这样的舒适生活直到遇上某个不长眼的混蛋，然后本来在多年都不曾运动一下，好不容易找着机会，就想要好好的和这个没长眼的多玩玩，谁知到一不小心就踩下了某个混蛋设下的圈套，被禁锢在这个界面之中，再也回不到那独属于自己的平和。
　　
　　这种被强制性剥夺的感觉真是不爽啊。
　　
　　钟离将手中拽着的司睿一把丢到对面的大树上。
　　
　　巨大的树干因此而有了少许的摇晃，发出沙沙的声音。
　　
　　因为巨大的撞击力，剧痛顿时袭满全身，下一刻他跌落在树下，双手匍匐在地上，发出声声干咳。
　　
　　清秀的小脸上因为带着些许的痛苦，变得楚楚可怜。
　　
　　钟离走上前去，来到司睿的身旁，居高临下的俯视着他：“好玩吗？”
　　
　　“咳……咳咳……”司睿狼狈的咳嗽着，等好一会儿才平复，看着一脸肃然的钟离，他干脆一个踉跄坐在地上，“对于欺骗了你，我只能说很抱歉。”
　　
　　“从一开始故意将焚情放在钟家湖心岛的密室里，让我拿到。然后又故意在焚情中留下痕迹，让我去寻找星门的所在。你再适时的冒出来，隐藏自己的气息，成功欺骗我，将你带会秘鲁菲奥雷帝国……我现在应该叫你司睿，还是科克林？秘鲁菲奥雷军事帝国学院，第七十九任院长？”
　　
　　“还是叫我司睿吧。”司睿苦笑之着揉揉自己一头黑色短发。能让钟离说出那么多话，除了钟辰之外，他还是第一个。虽然对方所表达出的是愤怒的情绪。
　　
　　“你很聪明。”钟离手中的精神丝不再隐藏，一束束光丝随着微风的徐徐吹过而飘散着，就像是发着光的流苏，看起来倒是异常的美丽。
　　
　　不过司睿对于这些异常美丽的精神丝却立即警惕起来，他环绕着周围，确定不会有精神丝的存在。
　　
　　“作为无数个界面众多规则中，你是最先拥有实体的，也是第一个成功算计我，并且将我玩得那么彻底的规则。”这一字一句中，都带着不可名状的愤怒，相信当这些愤怒到达一个临界点之后，恐怕也是司睿的灭亡之时。
　　
　　这所有的一切都真相大白，将他引向交易星上的那个混蛋，就是司睿，而司睿在这个世界的多重身份中，有一个就是秘鲁菲奥雷的帝国军事学院的院长，所以换一句话来说，他这二十多年来所做的一切，都是按照这个混蛋设下的路一点一点的向前走去。司睿，其实真正的身份正是当初暗算他的规则，将他所有的力量全部都暂时封印，丢掷在这个世界，后来却因为一个莫名其妙的原因，以一个星门大开为代价，吸引他上钩。
　　
　　亏他之前还傻乎乎的以为这个家伙不过就是交易星的土著。当初在他身上安置智脑改造的时候，会痛得撕心裂肺，他还忘了另外一个原因――不是这家伙的体制过于弱小，而是这家伙根本就不是人类，更不可能承受住装载了更加能协调人类身体的程序，那种痛，恐怕对于眼前这个规则来说，真真正正算得上是扒皮抽筋吧？
　　
　　“对不起……离，我想我只是喜欢上了你而已。”司睿的声音略微干涩，他舔舔自己的唇瓣，眼中尽是黯然。
　　
　　“是吗？做游戏，做着做着就对游戏本身有了感情？”淡淡的声音，没有丝毫的抑扬顿挫。只不过，钟离手中那像是流苏一样随风摇摆的精神丝顿时就像是活过来了一般，它们笔直的冲向司睿，以迅雷不及掩耳之势将司睿的身上全部缠绕，细细的精神丝一点点的将司睿缠紧，将他抬起，然后缠绕在身后的那一颗大树上。
　　
　　“没有！我不是把你当做游戏！”司睿没有理会已经勒得自己生疼的精神丝，他慌张的看向钟离，带着一种期期艾艾，“我已经喜欢你很久很久了……可是你不会注意我……”
　　
　　说着的话语中带着一种颓丧，只听见司睿继续说道：“所以我想到将你接入我所在的界面……然后一切都准备就绪后，来面对你，想跟着你……”
　　
　　听着司睿这样说着，钟离无动于衷，他走上前去，一把按上司睿心跳所在的地方。
　　
　　与之正常人类不同，司睿的心跳最强烈的地方，是胸前正中，那里还散发着比之身-体其他地方更加的灼热鲜活：“根据宇宙规定，每个界面的规则都不允许拥有感情，你犯规了。”
　　
　　“不！离！求你不要这样！”在钟离将手按上他的胸口时，司睿慌张的想要挣脱精神丝，避开钟离的手，“我只不过是想要渴求你的注意而已！”
　　
　　只有弱者才会有这种祈求，钟离顿时眼中厌恶：“我不会将目光停留在别人的身上。”
　　
　　闻言，司睿一愣，随即错愕的看着钟离，目光中充斥着不敢置信。时隔这么久，这个男人还是没有发现，或者说在逃避那已经开始滋生的感情吗？说什么永久封印了钟辰的感情，看来是将那种感情转移到自己的身上，却无法控制，导致现在的他更加人性化了吧？
　　
　　随即，他缓过神来，看着钟离，脸上的表情混杂着讽刺：“你不是没有将目光停留在别人的身上！你可能自己都没有发现吧？你对于自己弟弟钟辰的容忍，你会将目光停留在他的身上，并且不会因为他的冒犯而恼怒，反而是一再的修改自己的下限！你自己都没有注意到吗？！”
　　
　　司睿说着的话声中带着嫉妒，他一点儿也不明白，为什么就是在这个界面里，连他所在的位置都没有摸索到的渺小人物，却能得到钟离如此的对待？明明就连他也只不过是请求能和钟离说说话，钟离能搭理他，允许他陪在身边就够了。可是，为什么钟辰却能轻而易举的让钟离将他放在心上？
　　
　　钟离的目光闪了闪，随即他冷漠说道：“你们两个，从一开始就不同。”
　　
　　是的，从一开始就区分了，一个是陌生人，一个是自己目前有血缘的弟弟，这个结果，从一开始就不同。
　　
　　“你要是愿意，我也可以成为你这一世有血缘的弟弟！”司睿对于钟离所找的理由愤怒了，他的话音提高，顿时带着一种近乎于时候的尖锐，他开始猛烈的挣扎，不顾精神丝的尖利，身上浴着血，却像是再也感觉不到丝毫的痛楚，“在我的界面，血肉之躯的亲系，不过是一个转念的决定！我也可以从现在开始，就是钟家人，身上流着最正统的钟家血脉！”
　　
　　钟离沉默不语，可是目光中却带着毫不掩饰的排斥，使得司睿心下一凉。
　　
　　顿时本来被束缚的他突然化作一团烟雾，在挣脱了精神丝之后，再次化为实体，带着一种悲伤的情绪扑向钟离。
　　
　　“嘶啦！噗――！”
　　
　　一只手将胸膛贯穿，随后猛然一退，扯出一颗鲜活的心脏，心脏即使被扯出在外，依旧跳动着，带着一种规律的跳动。
　　
　　“不！不要！！”司睿惊恐的盯着钟离手中的心跳，下一刻便猛地朝钟离扑去。
　　
　　钟离不着痕迹的侧身让开，并且接下了司睿下一秒的抬腿横扫，他一把握住司睿向面部扫来的脚踝，用力的一握，便听到了骨骼的断裂声，随即抓住司睿的脚踝便是向远处用力的一抛，将他从身边丢飞。
　　
　　手中的心脏边缘开始溢出一层层的黑雾，想要保护这离体的心脏，如果在钟离还未作出动作之前，就全部封锁，饶是钟离也不能作出有效的攻击。
　　
　　“根据星际修改规定，法则在练就出形体之后，如果包含了私有感情，应当立即销毁形体，重新归为最初法则。”精神丝猛然从钟离的手中串出，对准那颗跳动的心脏，便是猛的灌入其中。
　　
　　“啊――！”司睿发出一声凄厉的呼声。
　　
　　他不要！他不要重新化为没有任何思想的初始规则！他不过是一时兴起，想要接近这界面之中最强的人而已！饶过他吧！他不会再接近了！
　　
　　司睿看向钟离的目光带着祈求。
　　
　　可是下一刻，心脏被突然剥离，化为血肉飞溅在周围。司睿的身型开始转化为透明。
　　
　　钟离抬头，注视着司睿，看着他最后留下的情绪，是一种无以名状的悲哀。
　　
　　“行刑者，赛维族长――离。”
　　




☆、第五十七章

　　突然，世界开始产生巨大的动荡,所有位于整个界面的行星在下一刻都发生了强烈的地震,高耸的山峰突然下陷,而深远的海域突然上浮,奇怪的建筑物也渐渐浮出水面,星球上又一层神秘的面纱已经被微风吹撩,隐隐可以窥见其中的神秘。
　　
　　可是就这么个大地震来临之际,坐落于秘鲁菲奥雷中心的帝国军事学院,所有的人都目瞪口呆的盯着比赛场地,他们眼睛一眨不眨,就怕错过了眼前这一场奇迹！他们心中的震动远远比这丝毫不值得一提的地震更加剧烈。这场属于智脑型机甲的风暴，再一次被掀上最高空。
　　
　　是的，就是奇迹！第一次，他们看见机甲在被彻底摧毁之后，还可以自动修复，就像是被施展了魔法一般，那一架深紫色的机甲在开始慢慢重组，一点点的重新复原在他们的面前。
　　
　　就连上面战斗留下的痕迹都不再出现，恢复了以前靓丽光泽，一把长剑握于手中，直指云霄。
　　
　　一开始被拦腰折断的痛楚，使得钟辰暂时昏厥，可之后一层柔和的光泽却是覆盖在他的身上，一点一点抽取他的痛楚，直到他的感官重新恢复一切都恢复正常，瘫倒在驾驶舱内的椅子上，喘息。
　　
　　他的脑海中不停回放着之前所见到的一切。
　　
　　他的哥哥，钟离，用的是血肉之躯，单单那看起来易碎、损坏的躯体，只是那么轻描淡写的将一拳砸向机甲内最为坚固的驾驶舱。那驾驶舱在他的手中就是如此的不堪一击？
　　
　　一种对于力量的认知，他是彻底走歪了路线吗？
　　
　　钟辰转念一动，他与机甲的融合逐渐分离，他坐在驾驶舱内的那柔软舒适的椅子上，周围显现出无数的光幕，其中有一个便是视频的存档，上面有专程对于钟离出现之后的录音，几道无形的利刃就这样穿透最为坚固的智脑型机甲的外壳，两台打得难分难舍的机甲，在钟离出现之后，几乎是瞬间被秒杀。
　　
　　到底，是他太过于自以为是了。钟辰粗喘着气，他的汗水一滴滴沿着额边低落，目光近乎是直愣愣的盯着自己放在键盘上的双手，那双修长的双手中布满了茧子，却也是全身上下最为完整的地方。
　　
　　当初因为自己的坚持，没有使用一直镶嵌在耳朵上的智脑，而是固执的选择了一台再为普通不过的机甲，闯在战场上的最前沿。就算是有多少次危及到生命，那最后一刻，也没有想过要触碰这个高级智脑，当他认为自己历练的已经够强，在这个秘鲁费奥雷之中，乃至于这整个宇宙里，他应该都是最强的。
　　
　　心中的执念让自己一直一直不停的变强，当认为好不容易可以休息一刻的时候，却突然发现，那人早已抛开自己，走在最前方，远远的，已经看不见身影了。
　　
　　想到这里，钟辰不由得握紧双拳，他微微睁大双眸。
　　
　　所以说，这一切都不过是他过于的自满吗？自以为可以平起平坐，却发现自己不过是在半山腰，那人早已站在山顶的王座仰望。
　　
　　这个卑微的感觉……他不需要！
　　
　　钟辰冷眼扫过在做的一群人，眼中闪过一丝厌恶与不屑。
　　
　　这些人，都不过是早已被踩在足下的蝼蚁。不，也许连蝼蚁都算不上。
　　
　　在众人目光的注视下，那台深紫色的机甲展开自己的六翼，瞬间飞翔至天空上不见了踪影。
　　
　　北堂君清三人，与钟辰的机甲打了一个照面，注视那一架完好无损的机甲从他们的眼前掠过，直至消失在云霄。
　　
　　“我算彻底明白，为什么钟离看不上钟家家主的位置了。”北堂君清吞吐一口浊气，他努力掩饰住自己的惊愕，露出一个苦笑，“钟家家主这个位置太小了，是钟家这个位置困住了他。”
　　
　　这世上还真的是有人瞧不起秘鲁费奥雷军部巨头家族――钟家家主之位的。这个男人，单凭自己的才华，一举站在了世界的巅峰，不依靠任何的力量，独自一人睥睨天下。
　　
　　“机甲的自我修复技能，以及他在赛台上显露的一手，就算是没有‘第一骑士’的存在，也不会有人可以成功地打他主意。”南宫毓喃喃自语，心生向往之余，为自己之前的自私感到万分惭愧。
　　
　　想要通过四大家族重新将这个束缚套在离大人的身上，这样虽然对于钟家是再好不过了。可是，对于离大人会不会残忍了些？
　　
　　“作为东方家的人，我期望他能当上这个钟家的家主。至少只要他在一天，钟家的辉煌绝对不可能消退。可是，作为他的朋友，我不期望他被这个束缚套中，失去了原本的恣意。”东方晓白略有失落的说道，她转过身，将背部靠在透明可视窗上，深呼气一口气，“在左右为难的时候，我选择站在一旁，默默注视着他的选择，无论他选择什么，我都给予他最大的支持。”
　　
　　这样才是朋友啊！
　　
　　三人对视一笑，会意的点点头。
　　
　　同样在看见这一幕之后，为之纠结的不知他们三人，还有通过视频观看这场比赛的三大元帅。
　　
　　周绍辉在看见机甲重塑的那一段时，手上的青筋已经暴起，看向钟辰的机甲的目光中，充斥着狂热的情绪。
　　
　　“钟奕啊钟奕！你倒是有一个好孙子！”事到如今，就连一向是看不惯钟奕吊儿郎当模样的周绍辉都不由得出声感叹道。随即也为钟离为什么没有出生在周家而为之扼腕。
　　
　　“那是当然，也不看是谁家的。”钟奕语气中带着自豪，那洋洋得意的模样却着实欠扁了些。不过在这之前，他的震撼不必其他两人的小。
　　
　　这些年过去，这孩子究竟是在自己的身体上进行了如何的改造？毫不客气的说，钟离现在完全可以算得上是这个宇宙中最为尖锐的武器，他们甚至是在怀疑，现在站在他们面前的，其实是一个被钟离制造出的任人形机甲，而真人可能还没有找到。
　　
　　“不过我在意更多的反而是小离他本身所带的武力值。”风华伸出手去再次将视频回放，将画面定格在钟离一拳之后，凹陷的机甲驾驶舱上面。
　　
　　他一改往常的慵懒，兴致勃勃的盯着那一幕，一遍遍的回放，也不嫌烦。
　　
　　当他们去找寻的时候，钟离和他那位第一骑士已经不再机甲驾驶室内。而那些真正意义上报废的废铜烂铁也作为第一个报废的智脑型机甲被送入军部最高的研究基地，着手对于智脑型机甲的探查。
　　
　　根据报告来说，那一台黑色机甲采用的材料的确都是世上最坚固的金属，没有一处是造假了的，与平常的智脑型机甲的坚硬度比较，还要上身一个层次。
　　
　　就是这样的机甲，让他们亲眼看到被人用着血肉之躯一拳头砸开一个大洞。如此的轻巧，还没有使用出多余的力气。
　　
　　巧劲？
　　
　　在没有从钟离的口中得到答案之前，他们谁也不能断定。
　　
　　这一切一切的疑惑使得他们的目光最后都汇聚在钟家的大宅门口，望眼欲穿的期望能来一次守株待兔，找到钟离就找到了答案！
　　
　　“还有一点就是，小离和他的那位第一骑士居然会在那样狭小的空间中消失。这可是众目睽睽之下哦。”风华这次没有再按回放，上面的画面清晰的放映在三人的面前，钟离跳入机甲驾驶舱那一幕，直到完结，没有任何的黑影闪现，里面的探索也没有任何人存在的迹象。
　　
　　“是不是可以说――”风华轻扬的声音将在场其余两人的心弦也吊紧，随即，他神秘一笑，将自己的猜测娓娓道来，“原本只发生在智脑型机甲身上的空间收纳作用，已经被小离熟练的运用到了其他的地方。比如说……空间跨越？”
　　
　　这是秘鲁费奥雷许久都未攻克的难题，所有研究空间跨越的科学家们，究其一生都无法探索得更多，每次试验的失败，当他在想过要放弃这个课题，认为不会见到未来的曙光时，一个完整的空间跨越却出现在他们的面前。
　　
　　“……或者假设世界不止有这一个，他可以划破空间，去往另外的世界？”风华嘴角噙着一抹微笑，他的手指稍稍弯曲，叩击着木质的桌面，发出一连串有节奏的响声。
　　
　　“风华！你这样的想法也太逆天了吧？”钟奕的脸色微沉，刚才的闲适早已不见，他冷声发出呵斥。
　　
　　到底钟家的人，即使平常看起来异常亲切可敬的钟奕在生气的时候，也会如同钟辰、钟离那般，周身带着一种无法融化的寒霜，随之而来的就是一种巨大的威压。
　　
　　他明白自家大孙子现在的所作所为有多逆天，可是，这种逆天即使是存在的，也不能一次性的将之全部剖析在众人的面前。当达到一种高度，别人会敬仰他，崇拜他，可是当这种高度已经让人胆寒的时候，人类便会下意识的排斥他，认为这是一种异类的存在。当钟离的存在已经成为各大文明的威胁时，相信下一刻便是各大文明联合起来一起向密鲁菲奥雷开战的时候。
　　
　　一切的攻击都聚集在钟离的身上，即使是再强大的人，也终有松懈的时候。
　　
　　他为之骄傲的孙子，绝对不能因此而陨落。
　　
　　“开玩笑的，阿奕别这样认真嘛。”风华顿时举起双手，做出一个投降的手势。得，一没注意，就猜到人家的底线了。
　　
　　“空间传递，即使你们要公布这个消息，也绝对不是等到现在钟离风头正盛的时候。”话已至此。钟奕站起身，转身打开房门走了出去。
　

☆、第五十八章

　　走在路上，钟奕眼中闪烁着复杂的情绪,在他看见站立在不远处,那稍显显瘦,迈着缓慢步伐前进的身影,稍微一愣,随即走上前去叫着那人：“小辰。”
　　
　　沉浸在自己的思绪中钟辰,四周都散发着生人勿近的气息。周围几米开外已经形成真空,直到听见钟奕的呼声之后,才稍微停顿了步伐,转头望去。
　　
　　只见自家爷爷正快步向他走来。
　　
　　“爷爷。”钟辰的声音有些冷淡。
　　
　　倒是早已习惯钟辰这样态度的钟奕对此并不怎么在意,他走上前去一把拍在钟辰的肩膀上：“别太多想。”
　　
　　钟辰的呼吸稍微停滞，随即他用着低哑的声音说道：“这么明显吗？”他的失魂落魄，难道说已经完完全全的表示在了脸上吗？
　　
　　对于自家小孙子会这样问，钟奕有些失笑：“我是你的爷爷，把你从小看到大的，如果我都不知道你在想什么，那就奇怪了。”
　　
　　这个孩子，即使是外在的气息改变了，但是内在的那些深入骨髓的东西却永远无法改变。他这个活了一百多岁的‘老人家’还看不出一个二十多岁的孩子在想什么，这几辈子还真的就是百活了。
　　
　　“其实您说的对，我想了很多。”没有理会钟奕的解释，钟辰摇摇头继续说道，“我本来都以为追上他了，可最后他却亲自将现实剖析在我的面前，让我清楚的认识到了我和他之间的距离。”
　　
　　话语中的无力，以及怅然若失，这样的他究竟有多少没有见到过了？在所有人的眼前，一向是冷酷杀伐的决策者，这时候居然会露出一种名为脆弱的情绪。
　　
　　钟奕着实为此感到心疼，对着这个疼到心坎里的孩子，他有些手足无措：“你可以不用活得那么累，为什么一定要和哥哥比肩呢？你在我的心里已经是最棒的孩子了！”
　　
　　“爷爷！”钟辰骤然停住了脚步，他转头看向钟奕，眼中带着冷意，话声中都带着低吼，“我记得我和您摊牌了的，即使是被他淡化记忆，想要抓住他的执着，我是从未变过。并且，现在的我已经将记忆拾回，我的誓言绝对不会忘记，他只能是我的。”
　　
　　钟奕脸色立即变得难看：“但是你不能否认，你的心里现在根本就不爱他，你想要得到他，不过是凭借着那残存的记忆。小辰，这样做的后果，不过是将悲哀孕育。”
　　
　　“因为他将我的情感封存！”说着这话语，钟辰觉得讽刺之极。
　　
　　既然认为他不爱钟离了，为什么这两人都不愿意将情感归还给他？爷爷也就算了，让他愤怒的却是钟离的行为，私自将他的感情封印，记忆中可是没有这一项存在的！就算是不爱了，但是记忆中的疼痛却还是刻骨铭心。
　　
　　他在想，总有一天，感情还是会回到自己身边的，而为了不让那时候的自己后悔，所以现在就算是仅凭着记忆，他也不会放手。
　　
　　“你――孽缘！”钟奕揉着自己的眉心，当初真该让钟离将这个家伙的脑袋全部洗一次，就算是成为一个白痴，好比现在的乱-伦好！
　　
　　“爷爷，我答应过你的事情，我会做到，我不会在因为此而做出什么丧失理智的事情。但是对于哥哥，我是绝对不会放手。”钟辰的话语之中带着笃定，特别是在看到今日的钟离之后，他更加舍不得放手了，即使是没有感情又怎么样？他的身-体依旧会替他记得。
　　
　　“……”这好好的一个谈话，怎么到了最后成了自己被气得说不出话来？盯着自家小孙子那张自信的面容，心中难免气闷。
　　
　　可是，转念一想，到底是现在这副自信到张狂的模样看着顺眼一些，这才是他熟悉的钟辰。儿孙自有儿孙福！钟奕的脸色趋向于平和：“有本事，你就去夺吧。我倒是要看看你有什么本事，让你哥哥同意。”
　　
　　闻言，钟辰嘴角噙着一抹笑容。
　　
　　让哥哥同意？那个男人恐怕早对自己有了感觉却因为鸵鸟的心理，将自己埋入沙堆中，硬装坚强。他可是记得，那一天的动情的人，其实不止自己一个才是。
　　
　　他现在索要做的事情，只是慢慢的等待，然后在适时的恐吓，让猎物主动进入自己编制的网中。只要能让这只大猎物入网，即使他雌伏在下，也不是什么艰难的事情。
　　
　　只要得到了――只要得到了……是不是自己那颗贪婪的心就得以满足？
　　
　　“你知道吗？爷爷。”钟辰随即开口道。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我和哥哥作为双生子，占得最大的一个优势就是――心灵感应，即使哥哥他不想承认，但是那种心灵感应让我永远能在第一时间找到哥哥在哪里。”
　　
　　在前方的一个十字路口，钟辰选择了与钟奕不同的方向。闭上双眼，下一刻就猛然睁开，目光灼灼的盯着自己选择的一条歪曲小径，这条路他也走过的，在这条路的尽头，也有着甜蜜的回忆。
　　
　　不顾钟奕的错愕，钟辰快步向前走去，消失在绿荫环绕之中。
　　
　　前方，就在前方！钟辰的步伐越走越快。到最后，周围的环境在迅速往后倒退，钟辰健步如飞，失去了往常的稳重，倒像是个还未成年你的毛头小子。这样的他是多么的熟悉啊。那个才六七岁的孩子，只要看不见哥哥了，就到处一边哭一边找，直到找到哥哥了，心中的慌张才停止，最后是破涕为笑。
　　
　　现在的钟辰已经学会不哭了，他开始向前疯狂的奔跑。
　　
　　直到看见那老旧的房屋那修长的身型，穿着军服上的颜色独属于他的色彩。黑色将这耀眼的光给包裹在内，钟辰突然体会到的是一种莫名的熟悉。
　　
　　在他发现那人的时候，那人仿若也感应到了自己的存在，侧过头往这边看来，然后便是熟悉的皱眉。
　　
　　他朝自己走来，并伸出手，那比之常人要温凉许多的手指搁在自己的脸颊上，稍显粗粝的指腹在脸颊上摩擦。
　　
　　“多大的人，还哭。”
　　
　　哭？钟辰蓦然一愣，随即脸颊上的湿意提醒了他。原来，刚才偶尔的朦胧感，是因为泪水的缘故吗？
　　
　　感情记不得了，身体依旧替他记着的。钟辰随即往后倒退一步，用带着恶意的目光上下打量钟离：“因为哥哥太可恶了，弟弟为了替哥哥赎罪，所以哭了！”
　　
　　这是什么歪逻辑？钟离面无表情的盯着一脸恶鬼模样的钟辰，然后明智的做出无视的决定。
　　
　　“现在哥哥可要补偿弟弟我才好。”目光早已盯住钟离那略薄的唇，大步向前一跨，猛地拽住钟离的衣领，就将自己的唇覆盖在上面，一点一点的啃噬，趁其不备将舌伸入了对方的口中。
　　
　　钟离只是稍微的向后倒退半步，却没有拒绝的意味。他这样默许的态度使得钟辰更加的猖獗，像是帝王巡视自己的领地，霸道地将自己能触及到的每一个角落都沾染上属于自己的气息。
　　
　　这种疯狂持续了很久，直至嘴唇都麻木红肿，两人的气息都被打乱的时候，钟离才轻轻的抓住钟辰的衣领向后一拉，两人的唇至此才分开。
　　
　　钟辰意犹未尽的伸出舌尖舔绕自己红肿的唇瓣，显得异常妖娆邪惑，他不顾钟离还扯着他的衣领，再次伸颈，一口咬伤钟离的下唇。
　　
　　血腥的味道蔓延在钟辰的口中，他这才开心的放开了钟离的唇，伸出舌尖，小心翼翼的将那顺着钟离嘴角流下的血液舔舐在口中，细细品着温热的血腥，好像是吃到了什么好吃的东西，甚是享受的眯起双眼，颇为满足。
　　
　　在这过程中，只有在钟辰咬破他嘴唇的时候，钟离皱了一下眉，可也没有再强行将钟辰拉开。对于这个从小在家中都是以霸王龙肆意横行的家伙，钟离最后还是选择了放任自流，即使被‘欺负’的人是自己。
　　
　　脸上被这家伙舔得痒痒的，钟离侧开脸拒绝钟辰再次的舔舐，然后说道：“疯完了就回去。”
　　
　　钟辰意犹未尽，他放开了拽住钟离衣袖的手，随即将手臂攀上钟离的颈子，将他圈入自己的手臂之中，一双晶紫的眸子中带着水光，话语却不含糊，甚是霸道：“就算是你我的差距太大，你也只能是我的。”
　　
　　“什么？”钟离没有听懂钟辰的话。除了像一只猫儿一般宣布这里是自己的地盘之外，这话语的前半段是什么意思？
　　
　　“没什么。对了，哥哥，有一点事从明天开始，就需要改变了。”如同一个骄傲的贵族，钟辰微微抬头，眼中带着审视和傲慢，“你‘第一骑士’的名头，以后归我了，从此你要记住，只有我才是你可以将后背展露的人。”
　　
　　差点忘了还有这一茬。钟离想起他的第一骑士，这最后的决定权是在自己的手中吧？被钟辰这霸王模样单方面的宣布，钟离心下只有无奈：“我并没有答应。”
　　
　　“我没有在征询你的同意，而是在告知你。我的――哥哥。”
　　




☆、第五十九章

　　当天晚上，在当事人→钟离,完全不知晓的情况下,军部已经发出公告。钟辰成为了钟离新任的‘第一骑士’,顿时来自各个星球的贺礼蜂拥而至,无论大小,拆开的每一件几乎都是价值连城。
　　
　　可是每当钟离接过一件礼物,脸上的颜色就多难看几分。
　　
　　“恭喜恭喜！”客人们真心的祝贺。
　　
　　“同喜同喜！”钟辰难得出现笑容,虽然多了几分邪恶。
　　
　　“……”一旁被钟辰强制性拉出来‘接客’的钟离面无表情。
　　
　　寂静许久的钟家大宅终于再次迎来热闹的气氛,一时闲适惯了的侍仆们全都手忙脚乱,这其中还穿-插了机器人的身影。
　　
　　大厅聚满了人,这些人的中心，却是环绕一对精致可爱的孩子们小声发出议论以及赞叹的声音。
　　
　　正是小情儿和雨泽这对可爱的龙凤胎，他们分别穿着一身可爱的公主裙和小燕尾服。这小淑女和小绅士的模样真是让人看着都忍俊不禁。
　　
　　现在，这对可爱的小宝贝们跟在他们的曾爷爷身边，眨巴着一对水润的眸子，不约而同的都将目光放在钟家的大门处。
　　
　　那里有着他们的父亲――钟离。
　　
　　“看到了爹地的脸色吗？好难看哦。”小情儿附在雨泽的耳边，悄声说着。对于自家的父亲充满了同情。
　　
　　任性妄为的舅舅，就连爹地这样严肃的人也镇压不住吗？即使是选择自己的‘第一骑士’都没有自由的权利……完全的霸权主义者。
　　
　　两个孩子对于钟辰的妄为心中稍许有些不满，但是就算如何的不满，也轮不到他们说什么。更何况他们现在也是自身难保的。
　　
　　“就像是明明该叫他叔叔，却被强制性的叫舅舅一样？”雨泽歪着头想了想，立即聪明的举一反三问向比自己更加成熟的妹妹。
　　
　　“对！”小情儿立即点头，最后一锤定音，“所以说舅舅就是坏人。”
　　
　　何止是坏人，简直就是坏是坏道骨子里的小混蛋。
　　
　　不知何时从门外一同走进来的钟离和钟辰将两个孩子童言无忌的话语完全的听入耳中，钟离在心中默然的想道。
　　
　　一旁的钟辰收敛嘴边的笑容，一双在两个孩子眼中好比恶鬼的双眸紧紧盯着两个孩子，眼中流光闪烁，脑中想得肯定不是什么好事。
　　
　　“小情儿和雨泽都要八岁了呢，也是时候去湖心岛玩玩了。”
　　
　　钟辰轻柔和缓的声音响起，带着无尽的恶意，接手钟家的钟辰对于自家那几个分部从一开始的讶异到最后的物尽其用，并且在他知道了湖心岛的作用之后。就成天想着将这个两个碍眼的小家伙送到那里去，再也不要来打扰他和哥哥的二人世界。
　　
　　听见钟辰的声音，两个孩子顿时大脑当机，随即惊呼一声，猛地跑到钟离的身后，躲起来，怯怯的抓住钟离的衣摆，小心翼翼的探出头来观察钟辰的脸色。
　　
　　当看见那双不怀好意的紫眸时，顿时抱紧钟离的大腿，找到一个强劲有力的后盾兼避风港。
　　
　　不过这两个孩子这次倒是失算了。钟离就是去过湖心岛的，湖心岛那里的东西，在他的眼中都不过是最为幼稚的游戏，将这两个孩子送到哪里去进行学前教育倒是挺好的。
　　
　　想到这里，他也不由得认同的点点头，表示同意。
　　
　　两个孩子因为自家爹地这种‘叛变’的行为吓得眼眶一红，看起来好不可怜。
　　
　　“爹地，情儿不想去湖心岛。”软软糯糯的声音，小情儿拽住钟离衣摆的力道加大，那熨烫得没有丝毫皱褶的礼服的一处衣摆瞬间就有些凌乱。
　　
　　开玩笑！能从舅舅口里说出的地方，绝对不是什么好地方。
　　
　　所以，她才不要去！q(s^t)r
　　
　　心心中打着小九九，小情儿的眼中出现向她舅舅那般的光芒，忽明忽现的紫光皎洁。
　　
　　几天的相处下来聪明的她也发现了，这位看似威严的爹地脾气究竟是好到了哪种程度，对于亲人，总是出乎意料的宽容，只要她们不过分了，爹地会尽量的满足她们。并且，只要爹地在场，那如同恶魔般的舅舅也开始人性化起来。
　　
　　虽然不知道这是为什么，可这段时间，却是她们有史以来觉得最有安全感的时候。不用在因为触碰到冰冷的目光背脊发凉，也不会再因为睡梦中偶来的窒息感而惊醒。这段时间，就像是做梦一般的美好。
　　
　　显然，小情儿对于钟离不怎么了解，钟离并没有因为她的撒娇而产生任何的动摇。
　　
　　从出生起就被既定为下一任钟家继承人的雨泽对于能侥幸逃脱这种妄想都没有，自从钟辰说过之后，就颇有些垂头丧气。为什么会轮到他摊上继承人的身份？好烦啊。
　　
　　“你可以不去湖心岛。”钟离垂下头，凝视自家的小女儿，“但你必须要选择琴、棋、书、画、医这六门古艺。”
　　
　　这六门古艺传说是从古地球时代就流传下来了的，一般贵族或者是那些豪门都会让家中的女儿修习，不仅是是将外在的培养，也要将内在完全的丰富。
　　
　　钟家很少会有女儿的出现，所以以前也没有过于重视这些。现在倒是被有心人提起，钟离才想到了自己养得不是两个儿子。钟离想了一会儿，皱起眉头。倒不是要将女儿培养成娇柔造作的大小姐，他活得那么久，见识过的女人也是数不过来的，其中对于那些柔弱却不失坚毅高贵的女子，倒是存了分欣赏的心情。
　　
　　这两个孩子的母亲倒是一个。只不过被气疯了的弟弟给活剥了，想想再去找一个？也不过是害了人家，还不如就将自家这个女儿培养成那般，放在身边也是赏心悦目，更不用担心弟弟哪天又哪根筋抽了。
　　
　　“我还是去湖心岛好了！”听到不去湖心岛就要学那么多东西，小情儿立即改口，急急忙忙的说道。
　　
　　计划突然被女儿的改口打断，钟离想了一会儿随即道：“记住，以后一旦做出决定的事情，我不会再给你反悔的机会。三思而行。”
　　
　　从钟离的话中，钟辰倒是听出了几分一样。他略微挑眉。
　　
　　“嗯，爹地，情儿决定了，去湖心岛！”小情儿不再去思考什么，她坚定的点头说道。
　　
　　“那也好，就让你先玩一段时间，六门古艺等到你上学了再请老师也不迟。”早已为小情儿做好决定的钟离如是说道。
　　
　　眼看着那一张灿烂的笑脸瞬间就成了苦瓜，钟辰眯着双眼，现在的他心情很愉快。到底是他最懂哥哥。
　　
　　“而雨泽，你作为我唯一的儿子，我对你的要求到了湖心岛，你方可知晓。”钟离不再多说，因为他在这群人中，偶然发现了某个熟悉的面孔。
　　
　　究竟有几年没有看见这人了？钟离随即对儿子和女儿说道：“我现在带你们去见岛主，在湖心岛那些日子，他会来教导你们。”
　　
　　岛主？钟辰顺着钟离的目光望去，只见一道艳丽的身影依靠在阳台上，周围尽是莺莺燕燕环绕，好不热闹。
　　
　　到底是秘鲁费奥雷的神秘基因作祟，这个妖艳的男人，即使是过了二十多年，还是如往昔那般的魅惑人心，甚至变得更加有魅力了。钟辰却对这样的男人敬谢不敏，在接手钟家之后，第一眼看见这个男人，就知道自己非常的不喜欢他。
　　
　　澹台凰，钟家刑堂的堂主，同时也是湖心岛的岛主，为人变态，想必在经过这几年的时光，那变态的行为肯定也是登峰造极。
　　
　　“好久不见。”钟离走上前去，率先对澹台凰打招呼。
　　
　　本来是围在澹台凰身边的男女，一见是钟离和钟辰，两人的表情也不像是来和他们攀谈的。在看看嘴角弧度更加惑人的澹台凰，不约而同的在对钟离和钟辰露出一个友好的笑容之后，借机离开。
　　
　　刚才还拥挤的楼廊一瞬就剩下钟离一行人和澹台凰。
　　
　　“让我看看，看看，这是谁啊。”澹台凰那张妖冶的容颜倒是在此时露出高傲的情绪，言语之间甚至是带着些许的凌厉，“钟家何时出了这么一位俊杰，我倒是不知道啊？”
　　
　　“澹台凰。”钟辰的声音微微有些冰冷，他低声警告道。
　　
　　“呵呵……”澹台凰的长袖上态，微微掩住双唇，对于钟辰的警告罔若未闻，眼中波光潋滟，“瞧着倒是觉得有些熟悉，以前在刑堂做过长工的？”
　　
　　“你不需要如此挤兑我。”钟离的话语永远都是毫不掩饰的一针见血，他抬眼看向澹台凰，侧过身，让澹台凰注意到他身后的两个小家伙，“近日他们会送到湖心岛。”
　　
　　“钟大少爷，湖心岛是什么地方？你想起了就送人进来？然后厌烦了又接回去？就像是钟家敞开了大门，让你来去自如那般？”还不忘挖苦钟离，澹台凰慢悠悠的说道。他没有看那两个孩子，眼中的波光瞬间化为利剑，脸上的表情也瞬间凝固，变得冰冷。
　　
　　还是如往常一般的喜怒无常。
　　
　　看来是对于钟离当初直接丢下钟家的行为，到现在仍旧觉得愤怒、不满。
　　




☆、第六十章

　　“我为什么会离开钟家，你应该理解的。”那个家太小了,最后只会成为困住他的牢笼,与其这样,倒不如让钟辰坐上那个位置,这样的结果都是大家所乐见的。
　　
　　听到这话,澹台凰冷笑道：“倒头来,倒是你有理了,感情什么路都为别人安排好了,钟离！你以为你是谁？”
　　
　　“澹台凰！”
　　
　　钟辰的声音已经近乎于低吼。对于澹台凰这种以下犯上的行为很是厌恶。即使钟家平时没有将这架子摆出,可作为隶属于钟家的下属。可以用这种无礼的话语与钟家现任家主的兄长对话,是不是太放肆了一点？
　　
　　想到这里，钟辰的神色中有些许阴鸷。
　　
　　“钟离，你永远不会知道，在你毫无预兆选择离开的时候，你爷爷在那几年究竟有多累！”想到那人当初的疲惫，澹台凰的心中就不由得抽痛，他不顾钟辰那近于噬人的目光，厉声言语。凭什么？就凭这两个小的？最没有资格让那人辛苦的两个小辈！
　　
　　“人非圣贤孰能无过，我对于之前鲁莽的决定已经感到后悔，所以现在想要弥补。”澹台凰的话语犀利，字字戳入钟离的心中，提醒着他差点要违反星际界面契约法则，身为上位者，被人指出这低能儿才会犯得错误，难堪之余，钟离还是解释道。
　　
　　“弥补？”澹台凰嗤笑，对于从钟离的口中听到这个词汇，觉得很可笑。
　　
　　“我至少想过要弥补，你呢？”话说到这个份上，钟离看着澹台凰那张精致的脸颊因为愤怒显得扭曲，突然觉得眼前的这人很可悲，“当年做出的事情，你可曾后悔过？现在我将这两个孩子送到你的手上，你会不会还选择同样的路？对于这一点，我很感兴趣。”
　　
　　钟离的话语说得隐晦，钟辰听完后，略有不高兴的皱眉，他不喜欢这个气氛。好像是自己置身于世外，什么都与他无关。
　　
　　本来是一脸愤怒的澹台凰，在听见钟离的话语之后，脸色骤然变得煞白，他睁大双眼盯着钟离，想要说些什么。
　　
　　可不知道究竟是因为紧张还是恐惧，他的唇瓣微抖，就连一句连串的话语都无法从口中脱出：“你……你怎……他……”
　　
　　“他不知道。”钟离看了一眼室内热闹的场面，“我只是希望你别揪着某些事情不放，有些过去了的事情，能随风飘走，不是更好？”
　　
　　听见这话，澹台凰垂下眼眸，只要他不还知道就好。
　　
　　两个孩子也许是因为刚才的气氛过于冷酷，这时候吓得有些眼眶发红，两个孩子都同时伸出手握住父亲燕尾服的一边。
　　
　　收拾好脸上那近乎于失礼的情绪，澹台凰蹲□与两个孩子平视。真正第一次看向钟离身边的两个孩子。
　　
　　这时候的他倒是露出如同往常一般妖娆惑人的笑容：“这两孩子，倒是比小时候的你看起来，可爱多了。”
　　
　　还未待钟离说什么，澹台凰就伸出修长的手指掐住雨泽那白嫩的脸蛋，眼中闪烁着恶劣的光芒：“就是不知道欺负起来感觉如何。”
　　
　　雨泽下意识的吞咽了一口口水，警惕的盯着澹台凰，就算是将他的小脸给掐的红肿也不敢妄动，唯有一双同钟离一样黝黑的眼睛可怜兮兮的看着自家爹地，发出求救的信号。
　　
　　“噗――！”被小孩的表情给逗笑，澹台凰眼中最后的不正常隐去，他恶意的一把掐住雨泽的小脸蛋，稍微使力，可能是力道用大了一点，豆花都挂在眼角了。
　　
　　想必等一会儿肯定可以看到脸蛋上多了一团青紫。
　　
　　“这小闷墩儿居然会是你的儿子，哈哈，看吧，招报应了。”好歹人家的父亲就在跟前，澹台凰却依旧能笑嘻嘻的欺负得上瘾，将钟离视若无睹。看着这完全就是照着钟离的模子雕刻出来的。
　　
　　本以为又会是一个惹人讨厌的小老头，却想不到这呆样与他的父亲完全不似，谁能相信这个呆娃娃会是新纪元之父钟离的孩子？这个孩子，如果不足够努力，怕是一辈子就要被压在父亲的光辉之下了。
　　
　　这究竟是一种幸运还是不幸呢？
　　
　　澹台凰放开掐着雨泽的小脸，伸手放在雨泽的头上，眼神略有放柔：“你倒是和你那笨爷爷有些像。”
　　
　　拐着弯儿说他和爷爷笨！坏人！
　　
　　雨泽不满的小声嘟囔，他就不明白，为什么爹地要让他和妹妹都交到这个坏人的手中？肯定是坏人给爹地吃了什么迷魂药吧？
　　
　　“小雨泽~暗地在诽腹澹台曾爷爷可是要被打小PP的哦！”小孩心中想着什么，是完全呈现在了脸上，澹台凰伸出手去戳着雨泽的脑门。
　　
　　什么曾爷爷，完全就是一个老不死的妖孽。尽量减小自己存在感的小情儿看见自家哥哥被‘虐待’得如此可怜，除了抱以同情之外就表示自己是心有余而力不足。
　　
　　“到底钟家只有钟离这么一个妖孽，不过还好就那么一个，小孩子还是要向这样才是可爱的。”澹台凰最后在看见小家伙的额头被自己戳红之后才收手。抛给钟离一个媚眼，成功的接收到了钟辰那双带着寒光的眼神。
　　
　　“然后――还有另外一个小家伙在哪里？”澹台凰意犹未尽的在钟离的身边回顾，势必今天要将钟离一双儿女都给欺负哭才觉得心理平衡，于是邪恶的心思又打在钟离那个小女儿的身上。虽然欺负女孩子有些不对，但是能看见她爹地变脸，那也是物有所值吧？
　　
　　“老变态。”一个细小的声音在澹台凰的耳侧响起，成功的阻止这个澹台凰的继续疯狂下去。
　　
　　澹台凰脸上那有些许YD的笑容开始出现裂缝，双目慢慢的睁大，继而变得狰狞，他盯着那藏在钟离身后的小不点儿：“小妹妹~你刚才叫得什么？”
　　
　　好可怕……好可怕……
　　
　　小情儿吓得脖子往后一缩，将自己成功的隐藏在爹地的身后。
　　
　　那双黑紫色的眼睛……澹台凰眼皮一跳，不会又是一个小怪物？心中不好的预感越演越烈。
　　
　　“你……”
　　
　　“你们站在外面干什么？”还未等澹台凰说些什么，钟奕手中拿着盛放着香槟的高脚杯，站在门边，望着站在外面的一行人。
　　
　　看见钟离，用眼神表示自己的威胁，随即将目光放在一旁身着盛装的澹台凰身上。
　　
　　他稍微的一愣，随即像是往常那般打招呼，神态自若：“凰，好久不见了，你还好吗？”
　　
　　澹台凰的笑容好像凝固了那么几秒，走上前去朝着钟奕微微一笑：“好久不见。”
　　
　　随即就像是找不到话说了一般，两人之间的温度骤然下降，关系突然有些紧张起来。
　　
　　明明是两个认识了要一百年的‘老人家’，还用得着这样生分？到底是因为在他们这几个小辈在这里，反而显得拘束了许多。
　　
　　“里面也用不到你了。”丢下一句话。钟离走上前去牵起雨泽的小手，另一只手握住小情儿的，离开这个天台，往华丽的大厅内走去。
　　
　　这说的是什么话？爷爷没有了利用价值，就可以果断抛弃吗？钟奕的视线就差化为实线向钟离的背影扫射。
　　
　　钟辰若有所思的在钟奕和澹台凰之间来回看了几眼，眼中充斥着复杂的情绪。可是当看见钟离走远之后，他也不再多想，转身就紧随钟离身后离开。
　　
　　“就连他们，也发现了你我之间的问题吗？”
　　
　　钟奕苦笑一声，他看向站在自己身前的澹台凰，自从那一荒唐的事情发生后，他和澹台凰究竟有多久没有这样面对面的交谈了？当初发生的事情，在看见澹台凰的时候，就开始一遍遍的重放。那里面有着一段挥之不去的噩梦，也有着当初的悔过。
　　
　　澹台凰轻笑一声：“家主――”
　　
　　“别叫我家主了，凰，你忘了吗？我已经不是了。”钟奕打断澹台凰的声音，他抬眼看向澹台凰，一双直勾勾的黑眸直射入澹台凰的眼中，当初的桀骜不逊，以及涉世未深的单纯早已不复存在，甚至就像是一口干枯的水井，再也找不到回当初。
　　
　　想到这里，钟奕的呼吸骤然一窒：“……你的姐姐是我唯一的妻子，按理说，你该叫我姐夫才是。”
　　
　　一句话，宛如一颗石子投入水池，泛起层层波澜。
　　
　　随着时间岁月的推移，知道钟奕与澹台凰是如此关系的人，早已消逝，仅仅剩下的只有钟离和澹台凰这两个当事人自己最清楚。
　　
　　“身为刑堂的主人，我对您的称呼应该是――家主。”澹台凰脸上的笑容早已挂不住，他不着痕迹的往后一退，也表示着自己的拒绝。
　　
　　“……随你。”憋了半天，只有干巴巴的说出这么一句话，钟奕好像是突然想起，他清咳一声，指着人群聚集的大厅内，“我那里还有事情，我就先过去了。”
　　
　　说完之后，也不待澹台凰说什么，就转身离开天台，身型利落，步伐坚定，完全没有想过会有回头这件事。
　　
　　落在阴影处的澹台凰，看不清他脸上的表情，只不过在钟奕转身离开那一刹那，他的手微微向上抬起，可随即又放下了。就这样定定的注视着钟奕扬着亲切的笑容，回到了人群之中。
　　
　　就像是当初，只要认定的事情，就绝对不会回头。
　　
　　已是入秋的秘鲁费奥雷外面刮着冷风，呜呜的呼啸着。
　　
　　乍一听。
　　
　　好像是哭声。




☆、第六十一章

　　“他们，究竟是……”钟辰快步走到钟离的身边,代他将一边的小情儿抱起来,与钟离并肩走着,犹疑了一会儿,还是问道。
　　
　　钟离斜睨一眼,看着被钟辰抱在怀中,全身僵硬的小情儿,此时的钟辰脸上的表情不再像平时那么凶神恶煞,那不自觉的放柔,和小情儿的模样多了几分相像。顿时觉得,这两个倒是像父女。
　　
　　“长辈的事情，小辈不要多问。”
　　
　　钟辰挑眉：“你和我是同辈的，并且还是同月同日。”
　　
　　“长兄如父。”不咸不淡的丢下一句，成功的将钟辰的好奇心给噎了回去。
　　
　　不过，好奇心是被打消了，可是却引起了钟辰另外的心思，他侧过脸，将热气呼道钟离的耳边：“不是是长兄如夫吗？如果你这样说了，我倒是很愿意听从。”
　　
　　“别闹。”钟离皱眉，“也不看是什么场合，再闹下去――”
　　
　　“再闹下去，收拾我？”钟辰抢断钟离的话，明明是很正经的话语却独独被他说出了无限的暧昧，一双紫色的眸子带着渴望将钟离从上到下的打量一圈，“我该说任君采撷？”
　　
　　“钟辰。”钟离脸色一沉，语气加重，带着警告的意味。
　　
　　现在还有两个孩子在身边，他不期望自家弟弟的顽劣不堪传染到这两个孩子的身上，至少不要在因此教出个失败品。
　　
　　“好了好了，哥哥害羞了，我不说便是。”钟辰嘴角勾起一丝挑衅的笑容，抱着小情儿的手，有一着没一着的摸着小情儿的后颈，在那凸起的颈椎处来回打转。
　　
　　这种近乎于黏溺的抚-摸惹得小情儿身上的鸡皮疙瘩全部都起来了，小动物独属的第六感顿时让她有所警觉，头僵硬的一点点转过去，看着抱住自己的钟辰，接到了来自于恶魔的问候以及暗示。
　　
　　她咧嘴一笑，露出一个因为紧张而有些扭曲的笑容，语气中略带哭丧：“爹地，我想睡觉了，您和舅舅抱我和哥哥回去好不好？”
　　
　　话音一落，在她后劲处环绕的大手突然不再，而是抚上小情儿黑色的长发，有一搭没一搭的顺着，心情好像很好。
　　
　　听到小女儿这么说，钟离的脚步停顿，随即他点头颔首：“也对，不早了。”
　　
　　改变拉着儿子往前行走的方向，带着他们往楼上走去。
　　
　　可就在上楼的那个梯口却被人堵住了前行的道路。
　　
　　正是许久不见的北堂君清、东方晓白和南宫毓！今日他们总算是找着了时间，下定决心的要将钟离这个混蛋堵在这里，好生教训。
　　
　　“是你们。”对于许久不见的好友，钟离并没有因此而诧异。就连澹台凰这个许久不出刑堂大门的人都可以出现在这次的聚会上，三大家主所代表的人们怎么可能不出现？
　　
　　刚才就环绕了一圈，没有发现这三人的踪影，钟离就猜到了他们肯定会在内屋哪个地方堵着的。
　　
　　钟离看了一眼被钟辰抱在怀中的小情儿，以及自己手牵着的孩子，对钟辰说道：“你先将这两个孩子抱回屋子里，我稍后过去。”
　　
　　钟辰看了一眼钟离，随即目光在北堂君清三人的身上来回审视，随即伸手将钟离手上的雨泽牵过来：“那好，我先去将他们两人哄睡。”
　　
　　说罢，就带着这两个明显是身型僵硬的孩子走上了楼梯。
　　
　　一步、一步……轻盈得听不见丝毫声音。
　　
　　倒是雨泽因为太紧张的缘故，走得磕磕绊绊，走到最后的一层楼时，脚一不小心没有太高，顿时往前倾，眼见着就要摔在楼梯上。
　　
　　钟辰将拉住雨泽的手腕稍微用力一拽，让这个孩子才得以没有被摔着。
　　
　　钟辰皱眉看着还未及自己腰间的孩子，那神态和样貌完全是照着哥哥一个模子刻印出来的，却没有哥哥的聪敏。所以说，果然是遗传到了某些不好的基因吗？
　　
　　想到这里，钟辰的脸色有些阴沉。
　　
　　“舅舅……到了。”宛若细蚊一般的声音传来，钟辰这才从对于雨泽的不满中回过神来，他看了一眼被自己抱在怀中的小情儿，只见这个孩子不知道何时吓得脸色煞白，躲躲闪闪的目光中带着惧意。
　　
　　这个与自己相像的孩子……怕自己？
　　
　　钟辰弯下腰将抱着的小情儿放在地上，然后为她们打开原木制的大门，映入眼帘的便是一个如梦幻一般的童话世界。
　　
　　在这童话世界中，有着男孩子最喜欢的机甲模样的小床，也有女孩子那宛如巨大花瓣一样的巨垫，布置成一个梦幻的小天地。
　　
　　比之他和哥哥小时候两人睡的大床完全是截然不同的。
　　
　　那是在他哥哥的房间，两个小小的孩子就像是要被巨大的床堙没那般，唯有相依的头颅露出床被，一个睡着的时候也皱眉，另外一个泛着红彤彤的小脸蛋，抱着自己的哥哥，睡着的时候都带着笑。
　　
　　钟辰看着两个孩子在回到自己的屋子后，就迈着小短腿飞快的跑到了属于自己的床边，带着笨拙的小手解着繁复的衣着，旁边有几个可爱的机器人也跑过去帮忙。
　　
　　等到两个孩子都梳洗完毕了，回到自己的床上，眼巴巴的望着不知道为什么还在的钟辰，压抑着的些许期盼之意还是被钟辰捕捉到。
　　
　　顿时嘴角扬起一个玩味的笑容，钟辰似笑非笑的目光盯着这两个孩子：“这么不想看见我？”
　　
　　得到的答案是两个孩子齐刷刷的摇头。
　　
　　“你们不说我也知道。”钟辰却故意要戳破，他一边说着一边观察两个孩子的表情，“但可惜了，我也是与你们有血缘叔叔，虽然叫上一个舅舅的称呼，却改变不了的是永远都存在的禁忌关系。”
　　
　　钟辰与他们说着这些，只会然两个孩子似懂非懂，他们听不到，舅舅为什么要说这个？
　　
　　“而我，更愿意的是，你们会在有一天称呼我为――爸爸。”
　　
　　听到钟辰这么说，两个孩子皆是一愣。爸爸不就是爹地的意思吗？为什么舅舅要他们这样称呼？
　　
　　“你们现在还小，所以我会忍耐你们不叫我――爸爸，但是，孩子们，别忘了，我的忍耐可不像是你们爹地那么好。”完全是带着威胁的理论，钟辰完全不给两个孩子反驳的机会，“嗯~让我想想看，给你们一个期限。十二岁，那时候你们都应该懂事了。你们还有四年的时间来接受一个不正常的家庭，但是我不允许听到拒绝。乖孩子们，别让我生气，知道吗？”
　　
　　“可是……舅舅，为什么……”小情儿眼中满是疑惑，他们有爹地啊，为什么要叫舅舅为爸爸呢？不明白，不理解。
　　
　　“这个问题，时间久了，你们就知道了。”钟辰走向门外，并为两个孩子拉上房门。
　　
　　直到房门轻轻扣紧，钟辰一直噙着一抹温和的笑容，看着有几分的诡异。
　　
　　两个孩子对视一眼，眼中尽是迷茫。可是随即又被席卷而来的困意让他们将这些问题抛到九霄云外，因为钟辰的离开，使得他们已经放下了刚才一直紧绷着的神经。一会儿就进入了梦乡。
　　
　　隔着厚厚的木门，钟辰依靠在房门上，他的嘴角一起勾着那个弧度不变，目光看向这条长廊的尽头：“莫邪，你说哥哥知道了，会有什么表情？”
　　
　　“根据离大人的性格，您可能会遭殃。”诚实的智脑永远不会阳奉阴违，选择将自己认为的后果说出来。
　　
　　空旷的走廊上，除了钟辰的身影，却不见智脑的，可是莫邪的声音却依旧凭空的响起。
　　
　　“接下来，如果小小姐或者是小少爷其中一人向离大人发问，您面对的可能就是离大人的怒火，并且会将一个平衡打破。”莫邪的声音带着些担忧。
　　
　　正所谓旁观者清，所以作为智脑的他们将所有的看在眼里，从离大人一开始对于主人（钟辰）一再忍耐，放低下限，可也只是因为主人是离大人从小看着长大的弟弟。
　　
　　是以一种艺术家的目光看待自己的作品，可惜到了后来，离大人眼中会时不时的流露出就连自己都不知道的可惜，一种艺术品最后雕琢失败的可惜。
　　
　　所以现在离大人的注意力应该大部分都放在了小小姐和小少爷的身上，只要知道自己还未开始雕琢的艺术品已经毁在了别人的手中……就像是自己珍爱的东西被毁坏，接下来的就是无法预料的暴怒。
　　
　　“要的就是这种效果。”钟辰将掌心放在木门上，闭上双眼沉吟一会儿，“就是因为哥哥将目光全部都放在了那两个小家伙的身上，最近我感到自己很不高兴呢。”
　　
　　“您的感情是被离大人封存了的。”莫邪立即说道，既然感情被封存了，所以不会对于离大人做出什么将关爱放在别人的身上而嫉妒吃醋。
　　
　　“感情封存？”听到这个词汇之后，钟辰发出了冷声的嗤笑，“生来伴随着灵魂而来的东西，怎么可能会被人为的封存，就算是没了感情，可身-体永远会替我记着的。”
　　
　　“那么，是否可以理解为……您只是认为离大人将目光从您身上移开了，而离大人本来应该是你的所属物……归纳为所属物将要被夺走之后采取的手段？而您选择在这时候激怒离大人，只不过是想要破而后立？”
　　
　　“嘘――！”钟辰将食指放在唇边，“不可说，不可说，一说就是错。”
　　
　　莫邪的声音便不再从空气中响起。
　　
　　不再依靠房门而立，钟辰站起身来整理了一下自己身上少许的皱褶，向来时的路走去。
　　




☆、第六十二章

　　他的哥哥，此时肯定还被那几个人缠着吧？钟辰脸上的笑意不变,温度却开始下降。
　　
　　当他走到楼梯处的时候,果然看见钟离还在与那群人纠缠着。
　　
　　只见是钟离被三个yin笑着明显不怀好意的三个混蛋围在中央,虽然依旧是一张面无表情的脸,可怎么看都像是自家心爱的哥哥因为不善言辞所以被一群人欺负了！
　　
　　当下三步并作两步,来到了钟离的身边,长臂一挥,揽住钟离的肩膀,将他纳入自己的怀中。并且朝着这三人发出警告的神色。
　　
　　这又是犯得什么病？北堂君清几人被钟辰这么一瞪,弄得二丈和尚摸不着头,怎么就和钟离聊了一会儿天，这位兄控的弟弟兼目前的上司就黑着脸，一幅杀气腾腾的模样？
　　
　　不过，如果让钟离和北堂君清一行人知道钟辰会是如此的想法，北堂君清绝对会是第一个跳起来高呼自己冤枉。而钟离也绝对会当下就黑了脸，他看起来就那么像是被北堂君清那种二货欺负的傻逼吗？
　　
　　当然，以上的结论只是在众人都明白钟辰心中所想之后。在此之前，所有人都还不知道钟辰这样做的理由。
　　
　　钟离对于钟辰这种大刺刺的行为很是感冒，他眉头微皱，上前一步将钟辰搭在自己肩膀上的手给甩下，并且在那只吃着豆腐的贼手企图再一次求勾搭的时候发生警告：“家丑不外扬，你有病家里人知道就够了，别张扬地巴不得全世界都知道。”
　　
　　“哦，是吗？我爱你就是有病啊？哪本医学书上写了？”钟辰偏偏在此要和钟离杠上，对于他喜欢钟离的这个消息，钟辰是巴不得全世界都知道，这样就没有谁来企图他的人。有着这样想法的他，怎么可能会躲躲藏藏。
　　
　　不过在钟离还没答应之前就是如此的张扬，在钟离今后可能答应了，还不会真的要通过视讯发全世界的通告？
　　
　　想想看来，钟辰也是会如此干的男人。他还有什么不敢的？
　　
　　对于自家这个弟弟脸皮已经厚到了一定的程度，钟离除了叱责不予理会之外，也没有什么好的办法。总不能为此两兄弟大打出手，被外界传言失了和睦，兄弟离心离德吧？
　　
　　钟离皱眉，再次义正言辞的拒绝，当着老友们的面表态：“很早以前我就告诉过你，我们两个是绝对不可能的。”
　　
　　“嗯，我当然是记得的。”钟辰点头，他淡化的记忆专程让莫邪去加深，现在就连很久以前，小时候的记忆都记得清清楚楚，就像是昨日重现，他顺带着坦白了一件久久未见光阴的事情，“八岁的时候你就这样告诉过我了，那时候我还为此恨上了那些当天配对成功的情侣，后来暗中悄悄使坏，让那天配对成功的情侣们全部都变成了怨侣或者是劳燕分飞。”
　　
　　所以说，你的心理变态早在那么小的时候就有了吗？化为背景的北堂君清一行人心中默然。这究竟是要有多么的小心眼儿，秉承着自己不好过，别人就要更加不好过，去暗中使坏？那时候的钟辰才八岁，或者说……庆幸那个时候的钟辰才八岁，最多也只会想得到去拆散别人，而没有想过妄取人的性命？
　　
　　“不，那样的事情当然是绝对不会发生的。”钟辰的声音柔和，他看向了一旁努力当围观群众的北堂君清，笑着亲切和蔼，“我只是在很小的时候就知道了一件真理――有时候，人活着会比死了更痛苦。”
　　
　　死了、死了！刚才居然把心里想的话全部都说出来了！
　　
　　北堂君清被这缭绕着阴风的笑容弄得全身僵硬，嘴角也开始抽搐起来，最后回给钟辰一个难看之极的笑容。都和这个魔鬼相处了那么久，怎么就还是不长记性？这下好了，把心里的话全部都说出来了，也成功的拉到了名为‘钟辰’的仇恨值，一下子飙升到阈值。看来等到秋后算账的时候，会死得很惨。
　　
　　看见北堂君清蹲在了墙角开始面壁思过种蘑菇，完全的融入背景之中，钟辰才将目光收回，他走上前去侧过脸在钟离的脸上点下一吻，随即搂着钟离的腰，将自己的下颌放在钟离的肩膀上：“哥哥完全就不反感我，别再骗自己了。我知道的，哥哥，你也喜欢我。”
　　
　　这些日子处下来，钟辰突然发现自己被钟离封印了感情之后，对于两人的事情却能更加的理智看待。他的理智，让他将自己对钟离付出的感情和钟离对于自己的回报做了一个比较，本来还以为两个的相差会很大。可是平日的点点滴滴，钟离对自己的纵容忍耐却清晰的映入了自己的脑海中。
　　
　　简直就是――意外之喜。他发现了自己的特殊，不是因为血缘亲人的特殊，而是因为他――钟辰的特殊。当初正是因为陷入其中，自顾着生气所以没有发现，而现在发现也不晚。
　　
　　这是不是代表他也可以向钟离索要等价的回报了？
　　
　　拒绝？他会当做没有听到的。他不接受任何的否定答案，他会一直和哥哥耗下去，直到他的哥哥承认自己对于他的感情。
　　
　　而钟离在听见钟辰如此坦诚之后，脸色是又黑转青，那时候钟辰才八岁，那么小的孩子居然就起了坏心思？是他不注意还是爷爷管教出了问题？
　　
　　“你现在怎么想着要坦诚了？”此时的钟离话音有变，那略微上扬的讽刺声听入钟辰的耳中。
　　
　　狡黠的目光闪烁，钟辰看向钟离的双眼，坦然道：“当然是为了让我和哥哥更加不分彼此。”
　　
　　说着暧昧至极的话语，脸不红心不跳，周围的人却听得是百般不适应。怎么听都感觉是这两人的调情。
　　
　　南宫毓拉着东方晓白，轻咳一声，随后小声说道：“既然这么晚了，我和晓白、君清就先告辞，过几天找着时间后来找你。”
　　
　　说完就不顾钟离在说什么，拉着东方晓白，并且推着北堂君清离开了这个案发现场。
　　
　　留下钟离和钟辰两人。
　　
　　用诡异的目光将钟辰打量许久，钟离说：“如果你认为斩断自己心中的别有所图太难了，我来给你斩断，这一次，保证绝对不留任何的后遗症。”
　　
　　“怎么能这样说我对你的感情呢，哥哥？”一个吻印在钟离的颈子上，钟辰带着恶作剧一般慢慢吸吮，直到那里看见一个明显可见的红色痕迹，对于钟离没有反抗感觉很满意，“你明明都没有拒绝我了，怎么能还这样刀子嘴豆腐心的说着伤人的话语呢？并且……你认为，我傻了那一次，让你知道我对你的感情并不是药物所左右的之外，还可能有有第二次这样傻傻的吗？”
　　
　　感觉到颈子上的酥麻，钟离下意识的皱眉，却对此并不反感，就顺着钟辰而去，却对这种奇异的感觉迷惑。就像是受到了塞壬歌声的迷惑，听着钟辰的声音，下意识的将手缓缓搭在了钟辰的腰上。
　　
　　两人相互这么搂着，看起来是如此的契合。
　　
　　钟辰嘴角勾起一个诡异的弧度，他贴着钟离的面颊，目光直视前方。眼中却不是所期待的那般满足，而是一种数不尽的薄凉以及空洞。
　　
　　谁来告诉他，为什么在哥哥将要接受他的时候，他对此就连欣喜的感觉都没有呢？究竟是失去了感情后会变得如此凉薄，还是他当初想要留下哥哥在身边，只不过是为了一种执念？
　　
　　即使身体的反应强烈，内心却没有任何的感觉……这究竟是为什么？
　　
　　“哥哥，接受我好不好？反正这一生的路我们都还没有走到四分之一，多一个人过着，这样也不会单调无聊。”钟辰的声音徐徐渐进。
　　
　　在看见了那稍许的裂缝之后，只要在上面加上慢慢腐蚀的硫酸，总会有一天会裂开一个大洞，窥见里面的颜色。
　　
　　多一个人过着，这样就不会无聊了吗？钟离瞬间想到的是楼上的两个孩子，眼神略微放柔：“能看着情和雨泽长大，就行了。”而和钟辰是如何的结局，他从来没有想过，那只不过是他的弟弟，今后会成家立业的弟弟。
　　
　　又是他被排除在外。钟辰眼中眸色渐渐暗下，冰冷的目光直视前方：“就算是这样，他们也有着他们的人生，这是不能和哥哥你的人生混淆的。”
　　
　　“我……并不需要有人在身边转悠。”钟离想了一会儿说道。
　　
　　现在的他已经从那扇星门回到了属于他的世界里，重新找到自己的躯体，拿回了属于自己的能力。也许其中有作弊的嫌疑在里面，他将‘钟离’的血肉之躯完全的抛弃，而是用自己的本身停留在这个世界。因为他的身体模样是可以根据自己愿望所改变。所以，一个完全与钟家没有血缘，却不会被任何的仪器检测到的‘钟离’出现在了众人的面前。区区两百年的时光，对于赛维一族来说，不过是瞬间的光阴。
　　
　　静寂了万年后的他，也不会因此而感到孤单。他并没有那样的感觉存在。
　　




☆、第六十三章

　　翌日清晨，当一缕阳光透过重重的沙帘映入房内,为黑暗带来第一道光亮,钟离从沉睡中醒来,他看了一眼身边躺着的人。
　　
　　半晌,最后是头疼的扶住额头,昨晚的一幕幕重现在脑海中。
　　
　　记得他和钟辰最后的结果是谈崩了,他不欲再与钟辰交谈什么,最后回了房间,可是当洗浴完之后却发现床上睡着一个浑身不着一物地,紫色眸子中带着某种红色疯狂的钟辰,他并没有理会钟辰，而是掀开一边的被子卷住，准备睡觉。
　　
　　可接下来却是被这家伙用口的方式渡给他莫名其妙的水渍，然后就是两人的激吻，他想要抓住钟辰让他停止这次的疯狂，却因为身处下位，没有占上风，又不想用过于强悍的力量伤害钟辰，接过钟辰发现了这次的可乘之机。
　　
　　接下来他诡异的发现，自己身体开始灼热，刚才那一口渡过来的液体到底是什么，可以完全的知晓了。
　　
　　不知道这家伙是从哪里找到的烈性春-药，并且是他从未见到过的品种。
　　
　　被钟辰压着的他，想要蹭起身去自己制作解药也不怎么可能。于是在钟辰刻意撩拨之下，饶是自制力很好的他也无法在遏制，并且在那个时候，他身ㄏ碌囊恢擎天瞬间因为钟辰的坐下而被塞入某个紧致的地方。
　　
　　瞬间脑中理智的那根弦就这样断裂，接下来的事情更是不堪回想……
　　
　　余光瞟到钟辰那露在外面，略带青紫的肩头。
　　
　　钟离的脸色黑得如同锅底。
　　
　　早上迎来的这一个事实就是他被自己亲弟弟强上了……虽然怎么看好像都是他占便宜，这家伙昨晚上被他折腾的浑身瘫软求饶，哪怕是低声哭泣也没有让他想要停止。
　　
　　于是荒唐了一个晚上，钟离扶着额头，也不知道对钟辰，他是该发怒还是愧疚。
　　
　　三步上篮的步骤全都省略了，就到了最后的结果。这其中当然有自己的纵容……那时候脑海中想的是什么？
　　
　　‘也许可是试试？’
　　
　　所以就这样沉沦了，早晨清醒了之后，却发现自己的后悔……一切当然都不可能重来。
　　
　　掀开盖在身上的被单，准备下床的钟离却被猛然伸出的手握住了手腕。
　　
　　当他转过头，正好对上钟辰那双紫色水晶一般的眸子。
　　
　　钟辰目光冷然，他看着钟离，声音微微有些沙哑的说道：“你后悔了。”
　　
　　不是疑问，而是肯定，钟辰看着钟离，心中莫名的觉得有些苦涩。就连这样，也不能让这个男人为自己停留吗？即使他放下一切的自尊，就像是记忆中那样，也无法唤醒这个男人的怜意？
　　
　　昨晚的颠龙倒凤，醒来本来是甜蜜的。可是现在，身ㄏ碌奶弁匆谰稍谔嵝炎潘昨晚没有做好准备，被撕裂的痛楚。
　　
　　突然，对于钟离，钟辰产生了一种名为憎恨的情绪。不是钟离所封印的爱慕之类的情绪，而是本身就带有的憎恨。既然无法爱，就恨吧！他恨着钟离的自私，恨着钟离的冷情。明明自己都在尽力的付出情感，卑微的祈求得到回报。可是这个男人，却让他所剩无几的卑微给彻底踩在脚下。
　　
　　“……”钟离张口本来是想要说些什么，却在接触到了钟辰的目光之后，选择了沉默。
　　
　　“你也无须带着歉疚，昨晚上那些事情，本来就是你情我愿的。”一旁传来OO@@的声音，钟辰也从床上缓缓坐起身，掀开床单往浴室走去。
　　
　　刚刚站起身，下面多带来的剧痛以及虚弱使得钟辰身型微微摇晃了一下。可随后，他稍许有些艰难的站定，往一旁的浴室走去。
　　
　　走着的这一路上，白灼从股间流露而出，沿着大腿的根部缓缓流下，最后滴落在木制的地板上，开出一朵朵白色颓靡的花朵。
　　
　　关上浴室门，从里面传来水声，可没一会儿，钟离就听到了里面重物落地的声音。
　　
　　钟离几乎是下一刻就从床上站起身，疾步向浴室内走去，猛的将浴室门推开，房门上没有落锁。在钟离轻而易举的推开房门之后，映入眼帘的便是钟辰无力的趴在浴室内的地板上，脸上带着潮红，想要站起身，可是已经疲惫酸软的身体根本就不听从使唤。
　　
　　妖娆白皙的肉ㄌ搴岢剩可钟离此时并没有心情欣赏什么，他走上前去将钟辰抱入怀中，仔细的看钟辰是否有摔伤。
　　
　　可惜的是，钟辰现在身上全都是昨晚的激ㄇ樗导致的青紫，就算是有摔伤的，也无法发现。
　　
　　“怎么，是心底的罪恶感让你来这里帮我？”被钟离抱在怀中，钟辰并没有挣扎。现在他的力气很小，就算是挣扎也无济于事，还不如干脆就这样躺在钟离的怀中休整，可嘴上却是不留情面，略带尖刻的说道。
　　
　　“你就一定要这样说？”钟离将钟辰小心翼翼的放入已经蓄好水的浴池中，自己也一同进入。
　　
　　眼前的钟辰，在钟离的眼中就像是一只炸了毛的猫咪，亮出自己锋利的爪子威胁，明明是张牙舞爪的样子，好像对于什么事都保持一种高傲的态度，眼中的受伤自以为掩饰的很好，却不知道早在他做出这些不正常的行为时，已经暴露了根本。
　　
　　听到钟离的话声，钟辰瞬间就焉了，窝在钟离的怀中不说话。只是在钟离将他完全放入温水中时，伤口与水之间的触碰使得他微微皱眉，随即又舒展开来。
　　
　　“不管你恨我也好，还是不恨我，我只是如实的告诉你。我的确后悔了。”钟离也不避讳，他认真的一点点为钟辰清洗着身上的痕迹，直到在他的手触及到那隐秘的地方时，引得钟辰的浑身僵硬。
　　
　　剜了一眼钟离，钟辰垂下眸子：“那我就当是被狗咬了，反正对于男人来说，节操也不是那么重要。”即使是他被钟离上，也并不代表他会像是一个女人那般，在对方都明摆着说自己后悔了，还死缠烂打。
　　
　　昨天晚上的所作所为，全都是他自愿的，所以接下来会得到什么样的结果，他也不会真正的觉得有什么委屈，装装样子偏偏钟离，却绝对不能欺骗自己。他的骄傲绝对不允许自己真正的垂首祈怜。
　　
　　“说得是什么。”钟离一巴掌拍在钟辰的屁股上。
　　
　　顿时疼痛使得钟辰差点炸毛，他恨恨的瞪了钟离一眼：“本来就是，哥哥，你别忘了我也不差，得不到你，又不是找不到乐子了。”
　　
　　可是说完，心却空虚起来。外面的人当然会对他趋之若附，但是却没有一个是他真正想要的。某种经过时间所养成的感情洁癖，使得他并不想上自己不爱的人。即使靠着的全是自己右手，也不愿意将自己的下ㄉ聿-入别人某个不干净的地方。
　　
　　说完，钟离的一根手指突然插-入他的那里，还未愈合的伤口再次被撕裂。钟辰脸色顿时变得苍白。
　　
　　没一会儿，一些停留在钟辰体-内的白灼被引流而出，浮在水面上，却因为浴室的自动替换被冲出。水面再次变得干净。
　　
　　第一次，钟离细心的将这个不让人省心的弟弟从里到外洗了个干净，并且在那伤口处上好药膏。起身将他裹入浴巾之中，把钟辰皮肤上的点点水渍都擦拭干净后，抱起他将他放在已经被家中机器人更换好的柔然被单上。
　　
　　第一次被钟离如此小心翼翼视若珍宝的对待，钟辰心中微微有一丝甜意，紧贴着钟离同样果露的胸膛，倾听着来自于钟离的心跳声。
　　
　　总算是将钟辰给弄好了，钟离心中紧悬着的那根弦夜恢复了正常，他用手在钟辰的额头上试试温度，确定没有发烧之后，才起身去从旁边拿过一声睡衣套在自己的身上，坐在钟辰的一边，摸着钟辰的脸蛋，在看见那双紫色眸子中的血丝之后，将手覆在钟辰的眼睛上：“睡吧，我在一旁守着你。”
　　
　　“你……”钟辰侧开脸，伸手去将钟离覆在自己眼睛上的手给拽在自己的手中，眼神复杂的盯着钟离。
　　
　　至始至终，他已经设想过今天会发生什么事情，最坏的结果不过就是两兄弟闹得非常不愉快，然后掰了，他可以有足够的理由恨着钟离了。却永远没有想过，在经过那一夜之后，一切都发生了改变，钟离对于自己的态度，居然是一种近乎于宠溺的感觉。并且整个人都变得柔和起来。
　　
　　“你愿意接受我？”在心底悄悄的设想了一下，钟辰迟疑了一会儿说道。
　　
　　他明白的，这个男人对于自己现在的所作所为绝对不会是因为歉疚，因为他的哥哥怎么可能有这样的情绪呢？当初的死死哀求也不见得这男人有丝毫的松懈。唯一能解释的，就是那个让自己雀跃的答案。眼中的光亮一下子灼热得吓人。
　　
　　“嗯，我想好了。”钟离黑色的眸子中带着些微光，钟辰是他看着长大的。
　　
　　还记得当初就是那么一个小小的孩子，一双纯净的眸子映入了自己的星海，并且即使再想要遗忘，却永远没有任何的办法，只能任由那紫色渐渐侵入自己的生活。
　　
　　“即使你不可能永远跟着我。”
　　
　　两个人的寿命永远不对等，却难得有他贪恋的东西，时间虽然短暂，可是就握在手中一会儿吧，至少在漫长的生命中，总有一点儿时光是值得怀恋的。
　　
　　
☆、第六十四章

　　两个人的关系公开就像是一场流感，以惊人的速度向外界传播,不止是钟离的那些小小的交友圈,还有周围与钟家交好的世家们都完全知晓。
　　
　　还没有过一天,这个事情就成了上层人士共同知晓的秘密。
　　
　　在秘鲁费奥雷的婚姻是开放的,对于同性恋结婚这一回事,大家的态度也是见怪不怪。可是,钟家的这两兄弟不仅是同为男性啊！更重要的一点是,他们在一起完全就是悖驳伦理的啊！
　　
　　兄弟逆伦还如此的高调,如若不是钟离的地位在这些人眼中已经超过了一切的伦理,恐怕,钟家被这两兄弟这样弄垮也不是不可能。
　　
　　无论是在哪里，都是人言可畏啊！
　　
　　所以，在各大高层人士以及贵族们，收到了这个消息之后，都是选择不约而同的将两兄弟的秘密隐藏，不让底下的人们知晓。
　　
　　但是这些上层人士们辛苦的隐瞒，却不想钟辰这个离经叛道的男人一向是张扬惯了，怎么可能低调？在第二天，钟离的左手小指出就多出了一个银白的尾戒，两人的名字用着最古老的字体在上面大刺刺的写着钟辰和钟离的名字。
　　
　　明眼人一看就知道是怎么回事。
　　
　　“离大人……也许您可以不必那么……张扬……”有人这么含蓄的表达着。
　　
　　钟离斜睨一眼，再看了看自己手上的那个尾戒。并没有表态。
　　
　　而钟辰那里，更加不会因为别人是如何想的，改变什么。并且也没有人敢向钟辰说些什么，毕竟这位准元帅――钟家少将的脾气并不是怎么好。
　　
　　一向研究正在实验室内进行的时候，一低声吟唱的声音传来，不知道是设置的视讯声音。钟离皱了皱眉，他停下了手中的实验，抬起头看向周围。却发现那些助手的目光都看向了他这里，随即，突然想到了什么。
　　
　　钟离身边自动打开了一个全息视讯。身着死亡战队特殊黑色军装的钟辰在看见钟离时，眼中的冰冷褪却，虽然也没病有多少温柔，却是在众人眼中已经堪比太阳从西边升起的惊悚。
　　
　　“没事别来烦我。”钟离不耐烦的看了一眼一边显示的时间，这时候明显不是休息的时候，语气顿时有些不耐。他和钟辰在一起，却并不代表这便是能打断他的特权。
　　
　　“不，也许你有一件事情要注意一下，哥哥。”钟辰的眼中微闪，随即他说道，“帝国军事学院的院长失踪了。我和你都不知道他长得是什么样子，明明消失了那么就无人问津，这时候却有人来到军部备案，说可能已经被谋杀掉了。”
　　
　　“与我何干？”钟离脸上的表情没有异样，他一脸漠不关心，脸色依旧是因为钟辰的打扰而不悦着。
　　
　　“根据这位备案人士，传说是帝国军事学院院长好友的人，正是你家儿女的那位早亡的母亲家族中人。”钟辰的话语中带着些幸灾乐祸，他特意将‘早亡’两字咬得清晰。
　　
　　“我的孩子，与他们没有任何的关系，钟家也不是他们的联姻家族。”那个家族倒是也有自知之明，知道自己配不上钟家，所以在余蔓筱生下钟雨泽和钟情时，并没有来找上钟家说什么人情。并且余蔓筱的失踪，他们也是保持沉默，就像是余家从来没有生下过这么一个女儿。
　　
　　“重点不是这个。”钟辰眼中的笑意消失，他面无表情的拿出一张证明书，“对于帝国军事学院院长消失，他们的怀疑人事您。”
　　
　　周身的杀气顿时毫无掩饰的往外溢，他手中的证明书瞬间粉碎，他的声音仿若极寒的地狱中飘出：“你竟然选择隐瞒不告诉我。”
　　
　　“有什么好说的？”
　　
　　实验室内瞬间弥漫着一种死亡的恐怖，在场几个助手们吓得脸色苍白，在钟离的示意下，争先恐后的夺门而出。
　　
　　“余家，参与了神经11号毒素的实验。这件事你敢说你不知晓？”在从莫邪那里得到了答案之后，钟辰的脑中仅剩下的就是愤怒，“背后倒是涉及得挺大，就连钟家内部也有人牵连，连根拔起来看，居然是这个帝国一半的贵族。这次对于你的控告，是集结了约有十九个家族在内。他们已经向外发出宣告，你知道他们说得是什么吗？”
　　
　　钟辰愤怒的是这一点，他无论如何也不会原谅这群人对于他的所属物指手画脚，他的哥哥就是完全属于他的，别人休想要触动分毫！
　　
　　“冷静点，过了那么久，你的脾气还是那样暴躁。”比之钟辰的愤怒，钟离转过身继续回到实验台上，进行他还未完成实验，就像是钟辰刚才所说不过是一桩小事。
　　
　　钟离不紧不慢的声音被钟辰听入耳中，却奇迹般的平缓了，钟辰闭上双眼深呼吸一口气。
　　
　　只要是遇上了钟离，他的冷静完全都付之一炬。钟辰看着钟离忙碌的身影继续说道：“爷爷已经被皇家联合政府发出占时停职的通知，他们说他们手上有足够的证据说明你对于帝国军事学院院长的谋害，向外宣称：即使是引领新纪元之父，也必须遵守铁定的法则，一旦触及，即使是新纪元之父，也必须接受正义的制裁。”
　　
　　“谋划了二十八年，也是时候爆发了。”钟离对于那群人的行为表示见怪不怪，毕竟一群废物集结在一起，总会有一些猴急的。忍了二十八年，已经是他们最低的底线了。
　　
　　“也许你现在已经被军队包围了哦，我的哥哥。”
　　
　　凝视钟离好一会儿，钟辰嗤笑出声。
　　
　　怎么也想要这面瘫的兄长有一些其他的表情，却想不到就算是这样也引起不起丝毫的波澜，顿时倍感无趣，接通视讯的目的没有达到，钟辰顿时觉得有些百般无聊。
　　
　　“那些挑梁小丑倒是忘了钟离这个名字本身代表着什么。”钟辰眼中闪烁着邪恶的光芒，他俊逸的脸颊凑上前来，“死亡战队不介意在这时候助离大人一臂之力。”
　　
　　“完全不需要。”一道点光火闪，钟离手中的那个仪器总算是完成了最初的形态，“有胆量上前来挑战，至少让他们吸取一个教训才是。”
　　
　　钟辰的嘴角勾起：“那么，舞台交给你了，我的哥哥。”
　　
　　在视讯关掉的一刹那，钟离实验室的门外也传来一阵急切的敲门声。
　　
　　“离大人，外面……外面……！”刚才出去了的助手们急匆匆的跑回来，可能是因为太过于急切的缘故，上气不接下气。
　　
　　“我知道了。”钟离终于中实验台上离开，他褪□上的那一身白大褂，往门外走去。
　　
　　那种就像是要远赴战场上的诀别感，明明知道外面是大型的武器集结，却要一个人单赴战场上的辛酸。
　　
　　当然以上只能是算作他们的臆测。
　　
　　远离了独属于他的实验室，直至走出钟离最为喜爱的那一片原始森林，钟离的目光放在为首几人的身上,很不巧，这些人他都熟悉，特别是站在人群中，同样身着军服的苏慕云。
　　
　　“到难得遇上看得顺眼的，可惜了。”
　　
　　钟离对表情凝重的苏慕云丢下这一句话之后，就将目光看向了一向是亲皇派的元帅之一，也是三大元帅中资格最老的――周绍辉。
　　
　　苏慕云先是一愣，随即看向钟离的目光有些复杂。其实从单方面来说，他很欣赏钟离，并且对于钟离的那位弟弟钟辰也是心生喜爱的。只不过在很久以前他就知道，钟家是留不得的，钟家的威望已经让皇家感到的威胁，树大招风的道理钟家却一直不知晓。枝桠蔓延，钟家手中的权利越来越大，使得皇家在二十多年前就开始设下了这局围杀。
　　
　　先是借战争之手除掉了钟家夫妇，逼得钟奕重新执掌钟家，而钟家仅剩的两个幼子早已被他们下了神经毒素，本以为这样就可以无声无息的将钟家驱除。却想不到的是多出了钟离这么一个变数。
　　
　　在上次偶然得知了钟离已经掌握了空间跨越法之后，皇家便决定将计划提前。他们绝对不能让身为钟家人的钟离成为秘鲁费奥雷人所有人心中的神o那样的存在。当钟离成为人心所向的时候，恐怕接下来便是皇家的死无葬身之地，先下手为强才是硬道理。
　　
　　于是，皇家倾尽自己的力量，只不过为了将钟离这个变数除掉。
　　
　　偶然在下属提交出一份偷偷录下，极为隐秘的谋杀视频时，上面的人物正好是钟离和他那位前任的‘第一骑士’。能让高高在上的钟离亲自下了杀手，使得皇家对于司睿的身份也开始万分的关注起来。
　　
　　谁知让他们查到了什么？那个叫司睿的‘少年’根本就不是交易星的原住民！而是他们帝国军事学院的第七十九任院长――柯克林！
　　
　　抓到钟离尾巴的皇家欣喜若狂，他们开始以钟离谋逆师长的罪名对钟离展开通缉，并且对外宣称正义，虽然不会将钟离判处死刑，但是为将钟离严密监视起来，在皇家的眼底进行那些实验来造福秘鲁费奥雷。
　　
　　这个提议让秘鲁费奥雷的大部分居民接受了。他们崇敬的离大人没有死亡，这已经违反了正义的条款，这应该是英雄的特权？！
　　
　　有了这个，就足够了。苏慕云下意识的摸着自己身上的智脑。顿时觉得钟离非常可怜。
　　
　　就在苏慕云这样想着的同时，周绍辉站出来，将手中的武器对准钟离：“钟离，在违反秘鲁费奥雷法则第XXX条第CCSSF项，以谋逆师长并将之残忍杀害为罪名逮捕，如果抗拒，根据――”
　　
　　“好。”
　　




☆、第六十五章

　　淡淡的声音打断周绍辉接下来的话语。出乎他们意料的却是，钟离竟然就如此爽快的接受逮捕？！
　　
　　事出反常必有鬼,苏慕云凝神,他眉关紧锁注意着钟离,按着智脑的手不由得用力,在自己的手腕处紧握出一道红色的痕迹。
　　
　　反观钟离,一幅坦然从容的态度。对于上前来制衡的机器人完全没有异动,他主动的伸出双手让那一双带着电流的手铐拷在双手上。
　　
　　只要钟离不会反抗,电流就不会完全的链接,来擒制人体。
　　
　　走过精神紧绷着的苏慕云身边,那似长久没有表情的面容却突然柔和了下来,嘴角微微上扬，一抹看似虚幻却真实存在的笑容挂在嘴角。
　　
　　可也就是在他们插肩而过的一秒，在那之后，钟离还是一脸淡漠似乎面部神经没有存在的男人。
　　
　　真正的惊艳，就在那么一瞬间。苏慕云错愕的睁大了双眼，久久不能回神，直到身边的部下提醒，他才转过身，带领着部队压在钟离的身后。
　　
　　看着前面单行的身影，苏慕云却不由得苦笑。
　　
　　果然是兄弟啊，笑起来的弧度都是如此的相像，也不知道小辰现在对于他是如何的想法？将他最亲爱的哥哥逮捕……其实不用想都知道，是恨自己入骨了吧？
　　
　　不过，对不起。谁叫他们从生下来起，命运就决定了。他不能反抗，也就只能随波逐流的沉沦在里面。这场持续多年的争夺战中，永远只会剩下一个王者。
　　
　　而这次，胜利者，将会是他！
　　
　　“少将，离大人已经被皇太子一行人带走了。”死亡战队的副队长苗元在探查完之后，走向身处训练场上的钟辰报告。
　　
　　“好戏就要上演了吗？”钟辰将身前扑上前来的机甲用手中一柄利剑划掉一条臂膀，纵身跳上身后的高台，示意停止这场模拟战斗。
　　
　　他甩了甩微微发麻的臂膀，连最破烂的机甲他都得用全力才能划断一跳臂膀，而他的哥哥兼情人，能直接手不着刃的轻而易举将号称机甲中最坚硬的智脑型机甲单单用手就分为三段。该死的，那个男人究竟有多强？！
　　
　　“听说要公开审理离大人的案子，少将，这种类似于侮辱的行为，不加之制止吗？”苗元皱起眉头，他不是被政府以及皇家瞒着的，不知道任何情况的群众。对于皇家这次蓄意挑起的争端，以及背后所存在的意义都是一清二楚的。
　　
　　“放心。”钟辰嘴角勾起一抹笑容，就像苏慕云说的那般，一模一样，单单的嘲讽以及强者对于蝼蚁的不屑，“不要弄错了，苗元。”
　　
　　“？”
　　
　　“我们两兄弟中个，脾气最不好的，是哥哥啊。”从小到大一直就是这样，看起来被钟家骄纵宠得不像样子的他，往往在很多事上第一个反应就是忍耐。而钟离，一旦是侵略到了他威严的人，是直接抹杀的。更何况这一次？那些站错队的蠢货们。
　　
　　想到这里，钟辰就不由得连连冷笑。他就等着看这群人的下场。那时候，这群人的表情一定很好看吧？说他是恶魔？要知道，恶魔的哥哥有可能比恶魔还要恶魔。
　　
　　什么？！苗元吃惊的瞪大了双眼。
　　
　　“还有，秘鲁费奥雷在想要对付我的哥哥，他们犯下的最大一个错误就是――所有的高层人士们，身上都种下了哥哥所设计的智脑。”那群蠢材，当初发放了智脑，贪婪便蒙蔽了他们的双眼，在被种植下了智脑之后，甚至是在这次对付哥哥中，得意洋洋的认为用他的哥哥所制造出来的智脑对付哥哥，这是对他的哥哥最大的讽刺以及甩出的一个响亮耳光。
　　
　　却不知道，这个耳光，究竟是甩在了谁的脸上。
　　
　　“可是皇家人手中握有对离大人不利的――”
　　
　　“那恐怕是哥哥自己故意泄露出去的吧？”手中酸麻的感觉这时候才略有减弱，钟辰心情较好，难得如此耐心的为自家副队长解释，“有安雅这个智脑在，一切电子讯息东西在一定范围内全部都会被掌控，如果没有哥哥的允许，那个视频怎么可能被泄露到那些人的手上？”
　　
　　皇家拿这个视频为借口，却想不到他的哥哥也反拿这个为借口，作为理所当然的愤怒，将秘鲁费奥雷上层一半的人洗刷掉，在合理不过了。
　　
　　“不过还是去看看吧。”话锋一转，钟辰拍拍自己身上的灰尘，接过莫邪递过来的黑色披风系在身上，“演上这一出精彩的戏，没有观众去亲自围观，总得有那么一些遗憾吧？”
　　
　　这个唯恐天下不乱的主！恐怕他去了，这出戏会更加的精彩吧？
　　
　　***
　　
　　“钟离！你可知罪？”法官敲响手中的判定锤，盯着台下被陪审团包围在内的钟离，厉声呵斥道。
　　
　　“仅凭一个谁都能造假的视频，定我的罪，怎么看都有些说不过去吧？”坦然自若的站在中心，完全没有被逮捕之后的狼狈，毫无起伏的声音在此时却觉得无论怎么听，都有一种透澈的冰寒。
　　
　　“……有人证。”
　　
　　法官的脸色有些赫然，就算是他也知道。在现在如此高科技的时代，一个视频作假是完全有可能的。并且，有了智脑的存在，完全可以将这个视频做得尽善尽美，让人发现不了丝毫的痕迹。就凭着这个视频将钟离断罪，也太过于武断了一些。
　　
　　“并且，现在作为第一嫌疑人的你能说明一下，为什么秘鲁费奥雷帝国军事学院的院长会是你的前任‘第一骑士’？在那次‘第一骑士’争夺赛中，所有人的都注视你跳入柯克林院长的机甲操纵室，就再也没有出现过。反而是在第二天出现在钟家的大宅？”
　　
　　“如果说，当时与钟辰比赛的，并不是你们所谓的柯克林，而是我的一枚智脑呢？这样，就可以解释为什么那次的‘第一骑士’争夺赛的水准完全超乎预料。”钟离摊开手，一颗水晶般的豌豆粒出现在他的手中，一双淡漠的眸子盯着法官，一字一句的说道，“在这里面，记载了战斗所有的操纵录像。”
　　
　　钟离的话音一落，周围顿时一片吵杂。
　　
　　法官敲了敲手中的小锤子：“肃静！”
　　
　　“剩下的，请由我来为主人回答。”安雅贤淑温和的声音响起，她的凭空出现，向在座的所有贵族下意识的猛然站起来。
　　
　　“在法庭上携带武器！钟离，这就是你的回答吗？！”法官顿时惊怒不已，为什么当初在进入这个大厅内对钟离做的全身扫描时，却没有发现钟离身上镶嵌的有智脑的痕迹？
　　
　　“作为与各位的初次见面，先做一个自我介绍。”安雅盈盈一笑，不顾周围剑拔弩张的气势，仿若与好友们交谈一般，语气中带着亲切，“我的名字叫安雅，是主人的智脑，也是作为唯一的一个超智脑。”
　　
　　不顾周围的反应，安雅转过身，抬头仰视坐在上面的法官：“在这场完全不平等的判决中，根据法官您的语义，我的主人是作为第一嫌疑人的身份上庭。这与秘鲁费奥雷的法规有点相违背吧？”
　　
　　一时被安雅闻得语塞，法官的脸色有些发青，随即为了掩饰自己的尴尬，他指挥着周围的士兵们：“作为被审判者，身上绝对不能有任何杀伤性武器携带，现在，将钟离身上的强制智脑剥夺。”
　　
　　强制剥夺？
　　
　　那些被法官指挥的士兵们，首先是一愣。随即看向钟离身边的安雅，眼中露出迟疑。根据刚才的扫描，唯一能确定的是，智脑的放置不会在暴露的皮肤上……强制剥夺便是收身，要让他们对离大人动粗，将离大人的衣物当着所有人的面全部都一件件扒开。这完全就是一种侮辱！对于开创了新纪元的创始者，做出这种事情！何止是奇耻大辱？！饶是一个寻常人都不会忍受这种侮辱！更何况是钟离！
　　
　　他们下意识的没有理会法官，而是将目光放在陪审团上坐着的周绍辉，他们的三大元帅之一。
　　
　　紧闭着双眼的周绍辉厉声说道：“难道你们不听从命令了吗？”
　　
　　说完之后，却又觉得对于站在中央的钟离更加的愧疚。但是，他作为保皇派，皇家所决定的事情，他只能听从。要将钟离完全的掌握在手中，首先需要做的就是将钟离的所有羽翼剥落。虽然有些残忍，也对不住一起共事多年的钟奕。但是，一切为了皇家！
　　
　　接到了周绍辉的命令，士兵们倒吸一口气，随即缓慢的迈开步伐，向钟离前进。
　　
　　“看来是谈不通了。”安雅垂下眼眸，“真是令人伤心，还以为能多讲一会儿话的。”
　　
　　士兵们已经走到了钟离的身边：“离大人，请交出智脑。”
　　
　　他们下意识的还是首先选用最为温和的手段，他们没有接近钟离，而是在对钟离行了一个军礼之后，小声的说道。
　　
　　钟离的身型一动不动，并没有理会这些士兵。
　　
　　“离大人，求您了。”士兵们忍不住哀求道。
　　
　　“你们！没听清楚法官说的是什么吗？”周绍辉厉声呵斥道，“难道听不懂秘鲁费奥雷的语言了吗？发法官说得是强制剥夺！”
　　     
    第六十六章
    
    “是吗，什么时候三大元帅之一，资历最老的周元帅有这种兴趣了？”就在士兵们左右为难的时候，大门被人猛然推开，身着黑色军装的钟辰手中拿着一把屠戮的战刀，似笑非笑的站在门口。

　　他那双冰冷的紫眸将在场的人全都环视一圈之后，目光落在周绍辉的身上，眼中无尽的冰寒直刷刷的冲着周绍辉而去。

　　“周元帅？手下败将？呵呵，你还记得那天你被我踩在脚下的感觉了吗？”钟辰的话语变得恶劣，见到周绍辉因为他的话语，脸色变得非常难看之后，兴奋的光芒更是在眼中不停的闪烁，“现在是想要报复在我的哥哥身上呢？这样做，是不是有些太坏了？”

　　周绍辉蓦地站起身，转过头睁开双眼，愤怒的瞪着钟辰：“钟辰少将！注意你的态度！这场审判是保持着公开公正公平的态度，绝对没有任何的徇私舞弊！更不像是你说得那般公报私仇！”

　　听到周绍辉这么一说，钟辰身上玩世不恭的态度骤然消失。他挺直了身型，一双紫色的眸子开始变得锐利，如同鹰隼一般，紧紧盯着周绍辉：“你敢用元帅之名起誓？说对于这次的审判，你问心无愧？”

　　众人的目光顿时全部聚集在周绍辉的身上。

　　苏慕云看着玩世不恭略有桀骜不驯的钟辰，心中怅然若失。终究还是来了吗？小辰。

　　此时的周绍辉脸色微微有些发青。紧抿的唇泄露了他的紧张。问心无愧？对于站在中央接受审判的钟离，他一直是抱以欣赏的态度，直到月前皇家发出了这次计划执行的命令，作为保皇派的他当然是别无选择。

　　他唯一能做的便是如同掩耳盗铃一般，闭上双眼，看不见那属于自己的罪恶感。

　　但是，既然选择了这条路……周绍辉目光直勾勾的盯着钟辰，说道：“我问心无愧。”

　　“别对着我说。”钟辰侧开身子，就像是不接受周绍辉这些虚伪的托词，他指着站在中央的钟离，“有本事，你就对着那一双黑色眼睛，将你刚才说得话重复一遍。”

　　周绍辉深呼一口气，随即脸色阴沉的说道：“钟辰少将，在这个严肃的大厅内，你这样做是不是太过于藐视公堂了？面对着无穷止境的要求，我在完成第一个，向所有的人证明了自己的清白之后，已经不必再理会你那些荒唐放肆的要求。

　　他转过身的那一刹那，闭上了自己的双眼，依着刚才站立起来的痕迹，所在了属于他的椅子上，皱着眉头，对于前方的悄无声息感到很不满意：“你们！没有挺清楚刚才的命令吗？法官说过，是强制剥夺！”

　　军令如山。

　　即使知道现在元帅指使他们所做的事情不对，可是在军队中长久的训练。长官的指令代表一切。他们现在的行为已经非常的不符合秘鲁费奥雷军人的作风了。

　　其中一个对钟离行了一个极其标准的军礼：“请原谅我们的失礼。”

　　在说完之后，一片寂静之中，他伸出双手去触碰钟离衣领上的衣扣，OO@@的声音，没一会儿，外套上所有的扣子便被解开，露出里面的白色衬衫以及长裤。

　　严谨的风格还真是符合钟离，却带着一种禁-欲的美感，修长的身型，没有丝毫的赘肉，结实的胸膛虽然肤色在这些军人之中过于白皙，但最初的野性却没有因此而打了折扣，反而是越发的诱惑人心。

　　在这个审判大厅内的某个角落，听见了口水吞咽的声音。

　　钟辰的眸色越发幽深，他牢牢的盯着那双正在解开钟离衣襟的手，垂于裤缝两边的手，稍微有些松动的迹象。他面无表情的看着这一幕。

　　紧接着，便是衬衫的扣子被一颗颗解开，白皙的胸膛上却出乎意料的有一些淡淡的红痕，在这个时代，蚊子早已灭绝，也不存在被蚊虫叮咬而出现的，并且……那些痕迹，在场只要经历过初次的男人们，都明白，那些痕迹到底代表了什么。

　　苏慕云盯着钟离的胸膛，瞳孔猛然得收缩。

　　吻痕。

　　他猛然向钟辰的方向看去，却发现了钟辰眼中嘴角噙着的一抹略带得意的笑容。

　　这两个人，果真是走做过了吗？以钟辰那霸道独占欲强烈的性格，当然不会这么大方的让众人观看自己的哥哥赤果的模样。唯一的解释就是，他想要借着这件事向所有人证明。

　　苏慕云苦笑着。

　　什么时候，那个张狂肆意的男人会如此的没有安全感？要借所有人的目光一起同他鉴证？

　　爱情，只要谁先认真，谁就输了啊。钟辰，即使你没有了情感，依旧是输得个彻底，一穷二白。

　　看着士兵的手要将钟离的衣服往下挎，钟辰总算是向前走中，下一个身影便出现在钟离的身边，一把握住士兵的手腕，力道巨大几乎要把士兵们的手给捏碎。

　　事实上，他也这样做了。

　　只听见‘咔嚓！’一声，两道身影就被人丢出了这个大厅，而立即紧锁的大门将他们的惨叫声给完全的隔绝。

　　“你满意了？”钟离低头看着自己身上的痕迹斑斑，从两个人在一起后，他身上的痕迹就永远都没有消失的一天。

　　一开始对于这些痕迹他也疑惑过，为什么要向动物一样的在伴侣身上留下痕迹？现在他总算是知道了。钟辰在他身上反反复复留下痕迹，就是为了这一天的到来。

　　这个对于禁忌的恋爱依旧是大喇喇张扬过头的男人，为了将他和他关系完全暴露，选用了这么一个办法。

　　这也是钟离一开始本来打算在士兵的手凑过来时要有所动作，却因为钟辰突然出现的关系选择延后。对于目前即是弟弟又是情人的钟辰，钟离的纵容几乎可以称之为溺爱。这个闷骚的男人，即使在终于坦然接受了彼此的关系之后，表达出的情爱也是比别人含蓄些。

　　‘嘶啦―――！’

　　回答他的是衣服完全被撕裂为碎片的声音。这下，钟离的上身完全没有任何的衣服，皮肤就这样暴露在所有人的面前。

　　优雅的唇在此时如同饿狼一般咧至耳边，钟辰一口咬住钟离精致的锁骨，在上面狎昵的亲吻磨牙，双手的利刃被他随手丢弃，开始热情的在钟离的身上点火，带着性暗示。

　　周围是一片的目瞪口呆。在这个严肃的审判大厅之内，钟辰就这样拥抱着他的亲生哥哥，在众人面前上演禁断的戏码。

　　本是无动于衷的钟离终于轻微的皱起眉头，他捏住身上这个一直啃噬自己锁骨的小兽的下颌，迫使他抬起头来，注意着自己锁骨上的痕迹，果然是血肉模糊。

　　好好地，到最后怎么真的咬上去？

　　血流顺着钟离的胸膛开始慢慢流出，淌在胸膛上，划过的地方丝丝发痒。

　　“你属狗的？”另一只手抬起，粗粝的拇指在钟辰的嘴唇上细细摩擦，那略显苍白的嘴唇在此时沾染上了自己的血液，显得妖艳而惑人心弦。

　　听到钟离这么说，钟辰咧开嘴露出一个灿烂的笑容，依稀可见洁白的牙齿上也带着血丝：“我只咬你一个人。”

　　“……”

　　“我很生气，哥哥，我现在非常非常的愤怒。”保持着灿烂的笑容，却让周围的人们都感觉到了周围温度的下降，有些人已经从眼前这场绮丽的画面中回过神，倒抽一口气。

　　钟辰那喜怒难定的性格一向是在军部出了名的。那样桀骜不驯张扬狂肆，却没有人敢说他什么，因为，钟辰的小心眼和他的脾气是同样出名。至少，那些说过他的人，现在都出于某种原因再也无法返回战场，或者是站起来？

　　“你是看上那些渣滓了吗？你居然任凭那些人将你的衣服解开，却不反对？我告诉你，休想！”钟辰侧开头，避开钟离的手，然后就像是一只受伤了的小兽，对准钟离的唇瓣咬去。

虽然不想承认，但是又不得不承认。钟辰他醋了。明明是他自己导演的这一幕，却在真切的看到之后，脑海中只剩下无以言表的酸味和嫉妒。这种没品事情的引子，全都是因为眼前这个名为钟离，是他亲生哥哥的闷骚混蛋！

　　没一会儿，两人的嘴角都出现淡淡的血丝。疯狂的亲吻，钟离从一开始的被动到主动，两人丝毫不顾忌身边还有一群人，开始激烈的吞噬彼此口中的一切，宣告自己的所属权。

　　甚至到了最后，钟辰伸出一只修长的腿，硬是挤入钟离的双腿间，两人开始更加的紧密，一点点感受着对方的动情，在这场激烈的‘战争’中，两人亲吻着，却在下面较劲，你推我挡就看是谁将谁绊倒在地，谁宣布这场的胜利。

　　不出意外的，最后的结果是钟辰被钟离压在了身-下,手不知道何时伸到了钟辰的裤子内，握住那圆润的臀部带着暧昧的揉捏。直到两人的唇分开，还牵连出一根银丝将两人的嘴角相连。

　　虽然被压在了地上，钟辰却依旧不显弱的伸出舌尖将那根银丝舔入自己的唇中，然后吃吃笑道：“哥哥，你说刚才那究竟是你的，还是我的？”

　　说完，又略微的抬起身，搂住钟离的颈子，再次将两人的距离拉近，将热气呼出在钟离的耳畔。盯着钟离那白皙如玉的耳垂，眼神一黯，一口含住，放在口中挑逗。

　　可是下一刻却被钟离在臀部上猛地一捏，带着警告的意味。
 
☆、第六十七章

    　“我可不认为我们俩的关系有什么见不得人的，哥哥。”钟辰搂着钟离的颈子，目光向周围看去，一双阴鸷如蛇的目光环伺周围的一群人，最后落在了周绍辉的脸上。

　　不得不说，周绍辉现在的表情已经完全的取悦了他。

　　呵呵，一向重视这些法纪法规的他，怎么会允许这‘神圣’的审判庭内出现这种糜乱的事情？

　　额头上的青筋暴跳，周绍辉无法相信，在静默许久的时候，他睁开双眼，眼前这一场兄弟之前交ㄦ诺穆衣拙驼庋出现在自己的眼前，仿若无人的态度简直就是嚣张至极。

　　“钟离！钟辰！这里是审判庭！就凭这一点，你们两兄弟就应该被革职！”拍桌而起，周绍辉脸色涨得通红。被气得。

　　“没关系，很快，你们就看不见了。”钟辰毫不在意的笑笑，说完之后，他一个猛然地翻身，将钟离压在了地上，带着胜利的得意，就在钟离的下腹部磨蹭，在感觉到那处地方逐渐挺立而灼热之后，甚至是带着饥渴伸出舌将自己干涩的唇舔了一圈，他的目光与钟离的目光相交汇，最后轻声说道，“好大。”

　　这简直就是一个妖精！

　　现场的空气开始越发浓厚，粗嘎喘气的声音接连响起，无一不是被这个妖精诱惑了的人们。果然是午夜的蔷薇花，虽然渗血，却带着致命的诱惑。他们的眼睛开始发红，盯着那自顾自表演脱衣舞，将自己身上外衣一件件褪去，举手投足之间都带着引诱的意味。

　　“哥哥，我们还没有在人前试过吧？”钟辰不顾钟离的手掐着他的臀部，妖娆的一笑，随即伸出手，轻巧的将钟离的衣裤解开，掏出沉甸甸的东西。

　　伸出手，用指甲挂着顶端的脆弱，看着钟离眼中的颜色开始沉重，钟辰痴痴地笑道：“还记得我们这几天晚上的疯狂吗？就是用这个，你贯穿了我……一遍又一遍……”

　　说完，他俯下身，轻启那优雅的红唇，将钟离的粗大包含在口中，用灵巧的舌尖在顶端内点划，想要将舌往里面伸去。于是往里面使劲的积压，舔舐。

　　钟离不像是钟辰这样的妖精，即使在众人的注意之下依旧没有任何的反应，在钟辰这样做的时候，他的手也从钟辰的裤子内抽出，他半撑起身，本欲呵斥什么，却被钟辰的舌尖碰到某处敏感的地方，顿时眯起双眼，颇为享受的扬起颈子，露出那精致优美的线条。

　　这一次，没有任何人来阻止他们的行为，钟辰和钟离两人的举动，就像是盛开的妖花，深种在众人的心中，不目转睛的盯着两兄弟的疯狂，不想移开双眼……也不能移开。

　　只能眼睁睁的盯着这一切，连闭眼都不能。

　　这究竟是什么？！周绍辉惊骇，他本是愤怒的想要冲上去给这两个藐视审判庭的钟家兄弟一人一拳，可是，他的身ㄌ迦次薹ǘ弹……就连最基本的眨眼都无法做到。

　　所有人都是这样，没有例外。

　　苏慕云眼睁睁地看着这刺眼的一幕，他心上的人儿，还有这样的表现。那双紫葡萄一般的双眸，居然在动情的时候，是如此的令人惊眩吗？可是，为什么要当着他这样做？还真是讽刺之极。

　　但什么都不能做。当发现这两人如此肆意的时候，就有所警觉。可还是晚了。

　　饶是霸道独占欲强的钟辰怎么会舍得让自己最爱的兄长在别人面前大露特露？答案只有一个――死人。如果周围都是死人，那就不是活物，所以看了又能怎么样？他只是想接着一个渠道向他们宣示自己的所属物。还真像是一只猫儿，张狂、肆意、不羁而猛浪。

　　不过两兄弟最大的差别就是在这里。即使钟离再如何宠溺钟辰，也不会愿意让他和钟辰在别人的面前上演春üㄏ罚到最后一步，看着这胆大的猫儿想要将他和自己都扒光的时候，钟离深呼吸一口气。

　　他忍耐住体内四处乱串的欲-望，一把将钟辰按倒在自己身上趴好。

　　比往常更加幽深的目光在周围环视一圈之后，才冷声说道：“夺舍，出去。”

　　话音刚一说完，这些人的身体突然能动了。但目光却不再是刚才那样的发红，一个个眼中除了冷漠之外，还有伪装的温柔。这其中也包括了苏慕云和周绍辉。

　　一个个接连打开了那扇不知道何时稍稍泄出缝的大门，整齐而有序的出去，最后一个是‘苏慕云’他手握着门把，略带嘴角噙着最为标准的微笑角度：“虽然现在说有些失礼，但是作为一个智脑，为了向离大人更好的服务，建议离大人和辰少爷换一个比较温暖的地方。毕竟，辰少爷可能因为此而感冒。”

　　说完，就将门紧紧合上，这个审判庭内在也没有任何人存在。

　　“居然不杀他们。”钟辰一把挥开压在自己头上的手，然后从钟离的身上站起来，目光冰冷的打量钟离，可是手上的动作却还是没有因此而停止，他继续着刚才的事情。将身上的裤子缓缓脱落。

　　然后对准那挺立的精致，一把坐下――！

　　“啊……”钟辰顿时瘫在了钟离的身上，他眼中顿时带着水润的光泽，身体红的好像一只刚从滚水里捞起来的虾，有些恼羞成怒的盯着钟离，“就知道哥哥是口失心非！”

　　本来只是打算让那灼热在自己的股间徘徊，想要逗弄一下眼前的男人，却不想这男人居然就挺腰迎上，顺利的嵌入在内，整根没入。

　　钟离的脸色一黑，他支手伸出，往身边一划，一个空间裂缝便出现在两人的身边。

　　抱住钟辰，就让自己的完整镶嵌在钟辰的体内，站起身，往空间裂缝内走去。

　　每走一步，钟辰脸色就越发潮红，他体内因为走动而抽出再次插入的感觉是如此的明显。这种细腻温柔的快感，不同于往常的狂野。

　　好舒服……钟辰趴在钟离的肩头，任由他走动着，然后发出哼哼唧唧的甜腻声调。

　　直到两人完全踏入空间裂缝之中，再也看不见身影，这时候，审判庭内，仅剩下的就是洒落在原地的衣服，再也无人问津。

　　=========中间和谐―――――绝对不会告诉你们，作者写不来！==========

　　一阵翻云覆雨之后，两人现在倒在大床上，此时钟离已经细心的为钟辰做好了清理，周围的味道早已被智能系统排出，房间里充斥着一种淡淡的幽香。

　　白色的被单落在肩头，露出的部分全是被人印下的吻痕，可想而知刚才激烈的过程。

　　侧过头，便看见钟离的侧脸。

　　说实在的，在秘鲁菲奥雷这种俊男美女遍地开花的地方，钟离的样貌并不算是最好的，只能说是中等偏上，唯有那独特的冷漠气质是别人无法模仿的。

　　究竟是爱上了这个男人哪点？冷漠无情？嗤――！他又不是天生的M，特别是他自己还心甘情愿被上。如果是换做别人……恐怕早就被他碎尸万段、剔骨扒皮了。

　　“告诉我，最后为什么没有杀他们？”钟辰凑过去，一个翻身，趴在了钟离的胸膛上。他缓缓的俯下身，倾听胸膛里的心跳声。

　　可是，在他贴近钟离胸膛的一刹那，整个身型却僵硬起来。

　　手下说触碰的皮肤，是温热的……却听不见心跳声。顿时，脸色变得煞白，全身，不可抑制的抖动着。

　　“麻烦。”钟离也感觉到了钟辰的抖动，他伸出手将钟辰揽入怀中，才感觉到这人的抖动稍微的轻了些，“所以干脆让被他们镶嵌在身体内的智脑夺舍了他们的意志，以后就不会有人为难钟家了。”

　　“然后，你就打算这样走了？”钟辰的声音正说着，突然上扬一个声调，变得尖锐刺耳。

　　贴近钟辰的钟离当然将这尖锐的声音听入耳中，他皱起眉头：“谁告诉你的。”

　　“你敢说你没有？！”蓦地撑起身，钟辰横跨一脚坐在钟离的胸膛上，双手放在钟离的颈子上，双目欲裂。仿若钟离只要说出让他不满意的话语，就掐死钟离。

　　“后来没有了。”钟离诚实的回答道，他伸出手去轻抚钟辰的背脊，让他冷静下来，“我会一直陪着你。”直到你的死亡。

　　‘然后呢？’钟辰没有问出声，可是依稀间，他却能知道一些答案了。

　　为什么现在的钟离会没有心跳，为什么钟离自从那一次比赛中突然出现，为什么能之身跨越空间，为什么那离开的八年好像是在寻找什么……

　　他不想问这些，因为那太会值得人烦恼了。只要他活着的时候，能抓住钟离的心，然后让这个冷情又闷骚的男人在那无尽的岁月中，自己想念就好了。

　　看，其实他是如此的自私。对于这个男人的惩罚，其实当早就想好了。最为严苛的惩罚。

　　“夺舍，让他们永远知道自己在做什么，却永远无法真正的表达，眼睁睁的看着自己的躯体被智脑夺舍，做着永远口不对心的事情。”将钟辰头上那稍微翘起的一小撮毛往下按，本来会以为在手离开之后，又再次翘起，然后再次不然其烦的做着同样的事情。

　　那所谓的保皇派们，这些为首的人们开始内乱，自动就可以瓦解了对钟家的威胁。而那些参与了对钟辰下药的人，他不会去动，因为钟辰并不是什么养在温室的花朵，而是一只有着利爪的野猫。能自己去解决的事情，他不会去参与在内。

　　当能力已经完全的回到了自己的身-体内，就这样安安静静的待着。既然答应了钟辰，他就一直陪着这个孩子，直到死亡的那一天。

　　“封印的感情，你真的不还我？就不怕我哪天突然想起到外面打野食？”钟辰略带戏谑的说道。

　　他的对于钟离的感情一直被压抑着，所以他无法去理解自己有事时候所做的事情的意义，永远不会明白。

　　“不还了，就当送给我当礼物。”钟离的手不经意的碰到了钟辰那依旧红肿的地方，感觉到身上趴着的人再次僵硬，“如果你想去外面打野食，你可以试试。”

　　钟辰稍微一愣，随即趴在钟离的身上，忍不住笑了起来，肩膀耸动。

　　“原来，我那被封印的感情，是在你身上啊。”
　　
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――END　　


这文终于完结了！哈哈，本来准备写的萌短文，发现自己实在是写不来，于是写着写着又是三观不正了。r(snt）q
另外这文不打算开番外，因为本来一开始只是写着玩的，慢慢找感觉。能一直支持某寒的各位大人们，能让某寒厚脸皮的说出一句慧眼识珠吗？
只要买了V章，发现内容真的不是在一个档次的= = 前面那些公众章节无聊又没剧情，倒是在后面有了些。
大概是成长了吧=3=  