文案：

他曾经因为一个人纠结了两世，这一世，他因为一个梦，

一个名字纠结于两个人之间，直到一切真想揭晓之后，

他才明白，其实这一世就“只有你”！！！

内容标签： 时代奇缘

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

☆、第 1 章

　　“醉卧美人膝，难抑胸中喜。鱼水共承欢，君妃同举杯。绝色佳人舞。最难与君绝……最难与君绝……”这一幕又一次在凌谷然的梦中出现，一个垂死的少年深情地与他对望却只是反复念着这首诗，而自己也紧紧地抱着他哭喊着一个名字：“小羽……小羽……”
　　“啊……“凌谷然再次从噩梦中惊醒，突然间他感觉到不对劲，还没等他反应过来，一声尖叫声划破了早晨的宁静。
　　“啊……”刚刚清醒的罗羽想要从床上逃离却牵动了昨夜倍受蹂躏的身体。
　　“你可以走了。”凌谷然知道自己又喝醉了。
　　“拜托，我现在这个样子你就这么简单一句话打发我。”罗羽想起昨晚的事又听到他这句话的时候觉得自己快气炸了。
　　“说吧你要多少钱。”凌谷然见多了那种money boy随口问到。
　　“你说我值多少钱，嗯？”罗羽觉得十分委屈哭喊出声，“我一个代驾最后还服务到床上，你说我值多少钱，啊？”
　　凌谷然发现自己搞错了尴尬地想为自己辩解：“代驾，你是代驾，我还以为，我还以为你是……”
　　“money boy是吧！”罗羽觉得自己被狠狠地扇了一个耳光脸上火辣辣的，挣扎着起身想要离开却再次牵动伤口不能动弹。
　　看见眼前的这个男孩一脸的痛苦表情凌谷然开口安抚她的情绪：“别乱动，我带你去清理一下。”
　　“少在这里装好人，哼。”罗羽根本不领凌谷然的情。凌谷然也本不顾罗羽的反对直接抱起罗羽朝浴室走去，而罗羽因为“受伤”根本不敢动，于是不多时便传出了水声以及两个人的争执声。
　　“我说过不用你帮忙，你出去等就好了。”罗羽依旧在抗议。
　　“你不是说不是money boy吗？你自己会吗？”凌谷然公式化地回答他。
　　“那你教我不就好了。啊……你不要摸那里！”被摸到□的罗羽大声惊呼着。
　　“又不是没摸过，你老实呆着就好。”其实凌谷然也是第一次亲自动手替别人清理，所以凌谷然也不由地脸红起来。看到脸红的凌谷然罗羽也只得安静地呆着。
　　“来吧，吃点早餐。”凌谷然将早餐端到床上。
　　“我什么时候可以离开？”罗羽一刻也不想呆在这个变态身边。
　　“你想要点什么补偿？”凌谷然觉得应该补偿这个孩子点什么，所以直接开口。
　　“不必了，我不想用任何东西来祭奠这次错误。”罗羽直白的说出自己的想法，拿什么能补偿这样的错误，他只想赶快忘掉这件事。
　　“你叫什么名字？”凌谷然决定给男孩汇一笔钱。
　　“我叫罗羽啊！你不知道我叫什么吗，那你为什么昨天一直喊我的名字？”昨晚“行凶”时这个男人一直喊着自己的名字，怎么现在他又来问自己的名字呢。
　　“我喊你的名字？”自己根本不认识这个男孩怎么会喊他的名字，原来自己又喊那个人的名字了，“我叫司机送你回去。”凌谷然并没有在意直接打电话去叫司机了。“
　　变态，而且还是一个没礼貌变态。”罗羽因为被忽视感到不快。
　　“变态，你在说我吗？”挂了电话的凌谷然问道。
　　“是啊，不是变态怎么会上男人。”罗羽气鼓鼓的脸显的有些可爱。
　　“那你还不赶快走。”凌谷然看着罗羽的表情有些想笑。
　　就这样罗羽被司机送回了学校。
　　


☆、第 2 章

　　“小羽，小羽，喂，你想什么呢？”回到寝室的张明好奇地问到。
　　“没……没有啊，你什么时候回来的？”罗羽赶快岔开话题。
　　“刚回来啊，要出去吃饭吗？”张明还是觉得罗羽有些怪怪的。
　　“正好，我也要去打工了，一起出去吧。”两人一起朝学校外的小吃店走去。
　　“小羽你这样打好几份工也太辛苦了。”张明有点担心罗羽的身体。
　　“没办法，我妈妈的并一直不好。”虽然觉得是有点累，但罗羽的脸上很少会出现任何一丝疲惫。突然间一辆黑色轿车停在两人面前，从车上走下来的人罗羽认得，正是那天送自己回来的司机。
　　“这是我们凌总让我交给你的。”司机将一个档案袋递给落雨，“里面有一张银行卡，密码也在里面，还有凌总的联系方式，凌总说如果哦有需要你可以联系他。”司机恭敬地说完这些话转身就要离开。
　　“等等，司机先生我想不必了，这些你拿回去吧。”罗羽连忙将档案袋递给司机，可是那司机并没有回头直接上车开车离去。
　　“哇……好棒的汽车啊！对了对了，小羽谁是凌总啊，还有……“张明的眼睛一直盯着那辆远去的汽车追问着。
　　“啊……我要迟到了，先走了啊。”罗羽是在忍受不了张明的八卦连忙逃开。
　　晚上回到寝室后，罗羽一直对着那个档案袋发呆，[这算什么啊！补偿，上了我这就能补偿了？可是这是钱哎！而且有十万块啊！这样的话我就可以把欠姑妈他们的钱还了！不行不行，怎么可以这样，这样不就真的成了money boy了吗？]恶魔罗羽和天使罗羽正在激烈交锋。
　　“小羽……小羽……你的手机响了。”张明拉着长音喊罗羽接电话。
　　“哦……哦！。”罗羽接通电话后脸一下子绷得很紧，“你说什么，我妈的病情恶化了，不是前两天还好好的吗？好好，我现在马上就赶过去。”罗羽迅速下床穿鞋向医院跑去。“小羽，小羽你的外套……”张明大声喊罗羽穿外套但罗羽已经跑远了……
　　“你妈妈的肾病已经转成尿毒症，需要定期透析才能维持，而且这也不是最终的解决办法，如果要根治就要换肾。”看着眼前这个大男孩，沈医生的脸上写满为难。
　　“那，费用呢。”听到医生的话罗羽觉得世界都要塌陷了，罗羽勉强保持清醒地问道。“透析的话每次是500，但次数比较频繁，到后期的话每周都要来两次，肾移植的手术费用至少也要20万，当然我们会尽快安排你和你妈妈进行配型，但如果配型不成功的话
　　，由于寻找肾源的同时病情可能会恶化，所以费用也会加倍。”沈医生总觉得这番话比宣布他母亲死亡还折磨他，“小羽你没事吧，你要不要休息一下啊？”看着男孩煞白的脸，沈医生觉得很心疼。
　　“不用了，我想去看看我妈。”罗羽叠叠撞撞走到监护病房的玻璃窗前，却再也走不动一步，就那样用手扶着玻璃静静地站着。看着母亲熟睡的脸孔，罗羽真的很庆幸不用直接面对她，就这样静静的看着母亲对罗羽而言简直是一种奢侈的幸福。他该怎么告她的病情，该怎么说……
　　在罗羽返回学校的时候突然间下起了雨，可能因为是秋雨吧，罗羽觉得彻骨的凉……
　　


☆、第 3 章

　　“小羽，小羽，你怎么一直说胡话啊。呀！你发烧了。”被罗羽吵醒的张明现在正趴在罗羽的床上试着他的体温。
　　“怎么办，我需要钱怎么办？”罗羽迷迷糊糊地重复着。“你妈妈的病情很严重了吗？”张明担心地询问着。“该怎么办，怎么办？”罗羽还是在一个劲的说胡话。看见罗羽这个样子张明只好喂他吃了药后爬回床上睡觉去了。
　　“小羽，你有没有好一点？”第二天早上张明一起床就急着问罗羽。
　　“好多了。”罗羽并没有心情和张明说话。
　　张明看到罗羽的表情知道不应该多问，但是还是开口了：“你昨天晚上一直说胡话，说是需要用钱。”罗羽听到张明的话就闭上眼睛不再回答。“昨天不是有人给你送钱了吗？”张明硬着头皮继续说。
　　听到这句话的时候罗羽直接下床跑出寝室，是啊，他现在有十万块钱啊，可是不够，还不够，怎么办呢，刚刚看到希望的罗羽又一次会回到了现实，脚步也跟着慢了下来。就在这时罗羽的手机又一次响了起来，现在的罗羽最怕的就是听到来电铃声，罗羽颤抖的掏出手机，当他发现是他姑妈的时候大大的出了一口气：“喂，姑妈。”“小羽啊，你借的钱什么时候还啊？你妹妹马上就要上大学了，你看是不是尽快把钱还了……”姑妈说话的时候语气里也是十分为难。“嗯，你放心吧，我这就把钱给你打过去。”罗羽勉强答应下来。“小羽，好好照顾你妈啊。”说着姑妈开始轻泣起来。“嗯，知道了，我现在给你打钱去，挂了啊，姑妈。”挂了电话后罗羽直接去了银行。
　　“刚刚还是十万，现在就剩六万了。”从银行出来的罗羽说这话时脸上露出嘲讽的笑，“等等，我可以去找那个男人，他应该比较有钱吧。”此刻的罗羽已经顾不了太多了。
　　“喂，是凌总吗？我是罗羽。”说这句话时罗羽十分坦然。
　　“钱不够吗？你需要多少。”凌谷然的语气还是那样不温不火。
　　“我不要钱。”罗羽用尽全身力气说出这句话。
　　“哦！那你想要什么？”凌谷然不得不承认他对这个叫罗羽的孩子很好奇。
　　“我要你。”罗羽一字一句的回答。
　　“嗯？”凌谷然怀疑自己是不是听错了。
　　“我要你包养我，一个月一万就好。”罗羽的语气一下子低到谷底。
　　“我再给你十万够吗？”凌谷然不想一直拖拖拉拉的。
　　“我在市中心的大桥下等你，你要是不来我就跳下去。”说完罗羽直接挂掉了电话。
　　凌谷然不得不承认罗羽轻
　　轻的一个举动就能引起自己的全身警戒，明明之前不认识，但一想到他那种患得患失的感觉一直就纠缠着自己，这种感觉已经令凌谷然乱了手脚，否则他不会给罗羽自己的联络方式，原本以为罗羽不会打电话来，没想到这么快就打电话丢给自己一个炸弹。
　　“我来了。”从凌谷然的语气里听不出一丝情绪。
　　罗羽本想转过身来面对凌谷然，不想发烧的身体已经到达极限，罗羽突然间瘫软倒在了地上，凌谷然慌乱的跑过来抱住罗羽：“小羽。”凌谷然几乎是脱口而出，太像了，和梦里的情景太像了，也许正是因为这一幕凌谷然才会决定包养罗羽，他要看看这个男孩到底能给他带来什么……
　　


☆、第 4 章

　　第二天罗羽醒来第一眼就看到睡在一旁的凌谷然，奇怪的是为什么自己一点也不觉得陌生，也许是因为自己已经真正接受这个事实了吧，罗羽这样安慰着自己起身开始准备早餐。“你昨天晕倒了。”其是凌谷然是想劝罗羽多休息一下，但不知道为什么一开口就变成了这样。“谢谢你带我回来，准备吃早餐了。”罗羽将早餐端到桌子上。“以后你不用准备早餐了。”凌谷然说完这句话时看到罗羽摆放餐具的动作停了下来，“我没有吃早餐的习惯，所以以后你就不用准备了。”凌谷然猜想罗羽应该是误会了，于是补充了一下。罗羽恢复了动作：“早餐很重要的……”“那你自己吃吧，我要去上班了。”凌谷然没有给罗羽说完的机会，推门出去上班了，罗羽跑到窗口对着楼下的凌谷然喊道：“晚上吃糖醋排骨可以吗？”凌谷然并没有回答只是转身微微点头。不知道为什么和凌谷然在一起总能让罗羽感到淡淡的忧伤，看到桌上的早餐罗羽已经完全没有了心情。
　　晚上罗羽窝在沙发里等了很久，转头看看桌子上的菜依旧是忧伤，凌谷然到了11 点才回家 。“忘了告诉你，我晚上的应酬很多一般都在外面吃，所以你也不用准备晚餐。”这是凌谷然进门的第一句话。罗羽并没有说话，只是起身将桌子上的饭菜放进冰箱里：“去洗澡吧，我放了热水。”凌谷然拿起睡衣进了浴室，等到他出来时罗羽已经躺在了床上。“来吧，昨晚已经浪费了。”这是勾引吗？罗羽自己觉得是。和罗羽对视的凌谷然缓缓开口：“你不是说你不是money boy吗？”“我不是money boy我只是在尽一个被包养者的义务。”不知道为什么现在的罗羽说话都带着淡淡的忧伤，或许是不想在这种情况下，以这种身份和凌谷然发生关系吧。“说吧，你为什么需要钱？”凌谷然开门见山的问到。罗羽想不到凌谷然会关心这个问题，许久才开口回答：“我妈妈得了尿毒症，所以我需要钱。”“不大像，照你所说，你应该感到很委屈，说刚刚那段话是你应该闭上眼睛。”凌谷然说出自己的猜疑。“没有什么课委屈的，我需要钱，你有钱，仅此而已。”仅此而已，罗羽都开始怀疑自己是不是天生的撒谎者，但这也是事实，这是自己的中选择，没有必要弄得哭哭啼啼的。罗羽的表现真的让凌谷然大吃一惊：“我可以给你钱，多少也没问题。”“我母亲还没有找到合适的肾源，在此之前不知道到底需要多少费用，所以你比钱可靠得多，而且我不喜欢欠别人的。”不知道为什么，罗羽不想被他看扁。“那好吧，你往旁边一点。”凌谷然说完这句话看到罗羽又
　　一次呆住了，“我更喜欢soul mate，所以早点休息吧。”这句话是在太让罗羽吃惊了，于是罗羽张大的嘴巴一直到凌谷然均匀的呼吸响起才合起来 。
　　第二天罗羽依旧照常准备早餐和晚餐，凌谷然依旧不闻不问，但到了第五天凌谷然居然在8点之前回家了。
　　


☆、第 5 章

　　“今天晚饭吃什么？”凌谷然装作若无其事地问。
　　“你……我……我做了水煮肉，还有，还有……”现在的罗羽满心欢喜。
　　“那准备开饭吧。”看见罗羽高兴成这样，凌谷然的心被填的满满的。就这样罗羽欢呼雀跃的跑进厨房将饭菜端上桌，两人边吃饭边聊天。
　　“你为什么会做代驾？”凌谷然说出了心中的疑问。
　　“因为需要钱啊。”罗羽理所当然地回答。
　　“那你现在上什么学，学什么专业呢？”凌谷然想多了解这个男孩一点。
　　“我在读大学啊，学画画的。”罗羽很配合地回答凌谷然的问题。
　　“画画课不是一个好专业，没有实用性。”凌谷然一语戳中了罗羽的要害。
　　罗羽刚刚被感动的心一下子凉了半截，悻悻地答道：“你真的不很会照顾被人的感受哎。”
　　“是嘛？对不起。”凌谷然很无辜地道歉。
　　“真是的，连道歉都那么没味道，好了，好了，换我来问你问题吧。”罗羽瘪嘴的样子有点撒娇的味道，“你是做什么的？”
　　“在陈氏集团作总经理。”凌谷然简单地回答。
　　“那你是金领喽？。”罗羽看起来很有兴趣。
　　“算是吧。”凌谷然也不谦虚。
　　“那你干嘛住这么小的房子？一室一厅一卫。”自从第一次坐凌谷然的豪车，罗羽就为这个问题苦恼了很久。
　　“房子再大也就我一个人住，不是吗？罗羽。”凌谷然的眉头微皱
　　。看见凌谷然的样子罗羽突然见你觉得他有点可怜：“你很没有安全感是吗？”凌谷然没有回答这个问题，而是埋头吃饭。“还有，以后不要叫我罗羽了，叫我小羽就好。”罗羽为了避免尴尬自动将话题引到别处。
　　听到这句话凌谷然抬头直视罗羽，但语气依旧轻描淡写：“叫你罗羽就好，小羽这个名对我而言有很特殊的意义。我吃好了，你慢用。”说完凌谷然离开餐桌。
　　“很特殊的意义，难怪那晚他一直喊着小羽。”罗羽听到凌谷然的话觉得突然间离他好远好远……
　　“罗羽你的手机响了。”凌谷然看见罗羽一直在那发呆出声提醒。
　　“哦，谢谢。”罗羽接起电话，“喂，沈医生，可以做配型了……可以……明天早上九点……好的，好的，谢谢你……嗯，那拜拜。”罗羽刚刚沉重的心情因为这一点点的希望变得明快起来紧紧地握着手机。
　　“明天我陪你一起吧。”说出这句话后凌谷然又吞吞吐吐的补充道，“明天我休息。”又是一点点的关心，但
　　罗羽还是很感动：“谢谢。”
　　“小羽，你一定要冷静一点。”沈医生按着罗羽因为激动而微微颤抖的肩膀真的很不忍心说出这么残忍的话，“你和你妈妈的肾不匹配。”
　　“不匹配是什么意思啊，沈医生不匹配是什么意思啊？”罗羽已经陷入一片混乱当中，他不敢相信这个结果，更加不愿意相信。
　　沈医生连忙安慰：“你放心，我们还是有机会的，可以在全国寻找匹配的肾源。”
　　“那成功的几率呢？”罗羽的声音依旧颤抖着，他明白这样的几率微乎其微但还是希望沈医生能给他一个号答案。
　　不等沈医生回答凌谷然就抢先一步说道：“肯定会找到合适的肾。”凌谷然一把环住罗羽的肩膀试图让他镇定下来，“沈医生他就交给我吧。”凌谷然示意沈医生先离开，“放心吧，有我呢，去看看你母亲吧。”
　　凌谷然扶着罗羽走到监护病房的玻璃窗时，罗羽突然停下：“不要进去，在这里看看就好。”已经不知道多少次了，自己每每走到这里总觉得用尽了浑身的力气，再也迈不进一步。上一次也是在这里，也是这样看着母亲，只是没有身边人的陪伴，虽然凌谷然没有说一句话，但他的拥抱很有力量，现在的罗羽觉得心里有些许的安慰……
　　


☆、第 6 章

　　几天后早餐的桌上罗羽恢复了精神：“那天谢谢你。”
　　“不用那么客气。”凌谷然满不在乎的回答。
　　罗羽觉得现在的气氛有点尴尬想要调节一下：“谷然，我发现你最近开始在家里吃饭了耶。”
　　凌谷然喝牛奶的动作稍稍停顿了一下：“你做的饭比工作餐好吃。”
　　“呵呵……而且你好像不反对我喊你谷然。”罗羽为自己的发现感到真心的欢喜。
　　“是吧，我要去上班了，你也赶快去上课吧。”凌谷然觉得有点不自在，决定提前离开。
　　罗羽马上跟到门口将凌谷然送出门：“请慢走。”
　　凌谷然回过头来：“跟你说过好几次了，不要总说这句。”
　　“那换一句好了，路上小心。”罗羽看着凌谷然无奈离去的背影调皮的地笑了。
　　晚上凌谷然回到家里却站在门外没进来，一想到罗羽好像小媳妇一样送他出门迎他进门，他就觉得心里暖暖的，甚至有了一种家的感觉。
　　“你回来了。”果然和自己想的一样，罗羽从厨房探出头朝他喊了一句。
　　“我回来了。”凌谷然微笑着回了一句。罗羽听到这句回答就着探出半个身子的姿势愣在那里：“你……你刚刚说什么。”
　　“什么味道？菜糊了。”凌谷然看着罗羽忙碌的身影会心的微笑着。
　　现在罗羽的心思已经不再做菜上了，他说“我回来了，我回来了”罗羽觉得自己真的变成和他一样的“变态”了。
　　“谷然，菜做的好吃吗？”罗羽觉得吃饭时和凌谷然聊天已经是在正常不过的事了。
　　“嗯，和平时的味道一样。”凌谷然的话还是能把人打成内伤。
　　“什么吗？这叫什么评价啊？”罗羽的脸气鼓鼓的。
　　“你为什么喜欢像韩剧那样对我说那些话？”凌谷然主动岔开了话题。
　　“因为那是每个家庭的日常用语啊。”罗羽一脸认真地说。
　　“谢谢。”凌谷然找不到更合适的词语来形容自己此刻心情。
　　“一家人，来吃菜。”罗羽觉得自己越来越容易感动了。凌谷然吃着罗羽夹到碗里的菜觉得心又一次被填满了。
　　“罗羽，早点休息吧。”凌谷然把床头灯关掉了。
　　“谷然不知道为什么，一靠近你我就会感觉到淡淡的忧伤。”黑暗中罗羽的眼睛特别亮。
　　“我觉得患得患失。”凌谷然诚实地说出自己的感受。
　　“我不是同性恋呢，但我总觉得和你特别的切合。”罗羽像是在说给凌谷然听，又好像在自言自语。
　　“我觉得现在我好像有家了。”凌谷然突然将罗羽拉进自己怀里紧紧地环住。
　　“那你还要soul mate 吗？”罗羽不知道自己在期待什么。
　　“早点睡吧，明天我陪你去看你妈妈。顺便带你去见一个人。”凌谷然将罗羽的头埋进自己的怀里不再说话，罗羽也十分安静的配合。
　　


☆、第 7 章

　　“哎呀妈，我都说了，您放心住着吧，在治疗一段时间咱们就可以出院了啊！”罗羽安慰内疚的母亲。
　　“不是说没事吗？挺贵的，咱们现在就出院吧。”罗妈妈的愧疚已经写在了脸上。
　　“妈，你放心吧啊，钱的问题我已经解决了，你看这是我们凌总，我在给他做广告策划工作，他已经答应先预支给我一部分工资了。”
　　说着罗羽拽了拽凌谷然的衣角。“没错伯母，你就放心住着吧。”凌谷然替罗羽圆着谎。
　　“那就好，那就好，小羽，你要好好工作，好好报答你们凌总，啊！”罗妈妈感动的两眼发红。
　　就这样罗羽和凌谷然一直陪着罗妈妈到中午才离开。
　　坐在离开医院的车上罗羽好奇地问凌谷然：“谷然，你要带我去见谁啊，好像是个神秘人物呢。”
　　“是我们家的老管家，他现在住在疗养院里。”凌谷然觉得王伯一定会喜欢罗羽的。
　　“这让我想起了那部电影，《桃姐》。”罗羽想想不出来这么冷漠的凌谷然会这么重视亲情。
　　“差不多吧，我一出生就是他在带我。”凌谷然脸上的表情有点不自然。
　　“那你父母呢？”罗羽好奇的询问。
　　“他们很早就去世了。”罗羽明显感觉到凌谷然说起这段往事的不快。
　　“好了，到了，下车吧。”凌谷然的语气又恢复到不温不火的样子。
　　“王伯，我来看你了。”还没走到王伯面前凌谷然就大声地打着招呼。
　　“是少爷来了啊。”快坐下，快坐下。”王伯起身招呼凌谷然，然后看到了罗羽，“这位是？”
　　“王伯，我叫罗羽。”罗羽打招呼的同时伸出手拉起王伯的手。也许就是这样亲近的动作王伯在心里肯定了这个男孩。
　　“小羽真的很温暖啊。”王伯转头对凌谷然说着这句别有用心的话。就在这时凌谷然的手机响了起来。
　　“喂，好的，我马上就回公司。”凌谷然挂掉了电话，“王伯我要先走了，下次再来看你。罗羽，你自己回家可以吗？”
　　“可以，你路上注意安全啊。”罗羽觉得幸福的时光总是过得很快，看着凌谷然离去的背影，他觉得有点失落。
　　“不要再看了，你很喜欢他是吗？”王伯脸上挂满慈祥的微笑。
　　“喜欢吗？我自己也不知道。”罗羽自嘲地笑着摇了摇头。
　　“少爷小的时候就是被我一手带大的，因为缺少家庭的关爱所以总是冷冰冰的，你是第一个他带来给我认识的人。”王伯好像在回忆。
　　“您的意思是说
　　他把我看得很重。”罗羽不敢相信自己的猜测。
　　“是啊，少爷做什么都很努力，努力地想得到更多的亲情，所以你要多一点耐心，他很珍惜你。”王伯看到少爷这样觉得很欣慰。
　　“王伯，那谷然的父母……”罗羽的问题还没问完护士就来叫王伯回去打针了。“小羽，咱们下次再聊啊。”
　　“嗯，王伯再见。”王伯跟护士回病房了，罗羽坐公交回到家中。
　　回到家中罗羽照常准备晚餐，而凌谷然也推掉了不必要的业务回家吃饭；凌谷然一回家就会说那句“我回来了”，罗羽也会满脸堆笑的答一句“你回来了”；晚上凌谷然依旧抱着罗羽入睡……这一切已经成为一种习惯，也成为了两人之间的默契……
　　


☆、第 8 章

　　几周后罗羽打工的画室里。
　　“好了，小羽不要这么拼命了，已经和买家商量过了，可以延期的。”在画室里和罗羽一同复制作品的张明累到手都软了。
　　“不行了啦，如果这次延期了，会给买家留下不好的印象的。”罗羽的手依旧没有停下来。
　　张雨累到直躺在地板上：“你以为那些人真的懂艺术吗？要是懂的话，干嘛还买复制品啊。”
　　“你啊，整天都在想些什么呀，不管那些人懂不懂，艺术还是会一直存在。”罗羽已经这样安慰张雨很多次了。
　　“还说我呢，我看，你要不是因为你妈妈的病你也不会这么卖力。”说出这句话后，张明看到罗羽的神情黯淡了不少，于是赶快转移话题，“哎，小羽你为什么不回寝室住了，你不会是那天那个凌总的私生子吧？”
　　听到张明的话，罗羽用画板直接砸在了他的头上：“想什么呢，他只比我大几岁而已。”
　　那他干嘛给你钱，而且还让你住在他那？“张明不依不饶地追问。
　　是啊，他干嘛这样对自己，而且，他们在一起的时候凌谷然根本没有和他上床。“张明，如果一个人包养了你，又不碰你，这是为什么啊？”罗羽想要张明帮忙解释一下。
　　“你……你说什么，那个凌总包养了你。”张明猛地坐起来嘴巴张的老大。
　　“只是……只是名义上的，没有任何实质的内容了啦。”罗羽知道张明又要八卦了。
　　“小羽，你是不是疯啦，你居然让一个男人包养你。”张明忍不住喊了起来。
　　“你小声点，你想让全世界的人都知道啊。”罗羽赶快捂住张明的嘴，“现在想起来我也觉得荒唐，我怎么会被一个男人包养了，你说我是不是变成变态。”说这句话时罗羽有些走神了。
　　看见罗羽的表情张明觉得有些不对劲，于是严肃地对罗羽说道：“是不是变态我不知道，但你自己当心吧，你好像有点喜欢他了。”
　　“罗羽你下班了吗？”凌谷然是第一次来罗羽打工的画室
　　罗羽看看张明再看看凌谷然尴尬地开口：“你怎么来了。”R谷然感觉到罗羽的尴尬：“这位是？”
　　“哦……这是我的同学兼前室友，张明。”罗羽开始为两个人介绍，“张明，这是我的……我的……”罗羽不知到接下来该怎么介绍。
　　“我明白。”说着张明主动伸出右手。
　　“你好，我是凌谷然。”凌谷然和张明的手我在了一起。
　　“好了，谷然咱们回去吧。”罗羽是在忍受不了这种尴尬的气氛，决定马上离开，“
　　张明你也会学校吧，明天见。”罗羽推着凌谷然走出了画室……
　　“你告诉张明咱们得关系了？”凌谷然一边开车一边问。凌谷然的问题使罗羽想起张明最后的那句话，罗羽就那样望着前方发呆。“罗羽，在想什么呢？”凌谷然看着发呆的罗羽问。
　　“我在想张明刚刚说的话。”罗羽依旧呆呆地望着前方。
　　“哦，他说什么了。”凌谷然感到很好奇。
　　“我告诉他你保养了我，你猜他说什么？”罗羽依旧保持着那个姿势，“他说我好像有点喜欢你了。”
　　听到罗羽说喜欢自己了，R谷然迅速扭头看了罗羽一眼，但罗羽还是看着窗外，不知道为什么听到罗羽的那句喜欢凌谷然心里有点窃喜……
　　这个晚上凌谷然像往常一样抱着罗羽睡觉，不一样的是凌谷然给了罗羽一个晚安吻，而且这个习惯一直保持着……
　　这一晚两个人一起失眠了，凌谷然觉得罗羽给他的感觉越来越像小羽，即使小羽只是出现在他的梦里，即使他除了那首诗对小羽一无所知，但他的心就是这样告诉他，怀里的这个人就是小羽……而罗羽也越来越觉得自己荒唐，自己怎么会做这么变态的事 ，答案只有一个“自己喜欢上凌谷然了。”这种感觉没有给罗羽带来苦恼，他的心反而因此快乐起来，最重要的是，罗羽觉得凌谷然对自己的心意和自己对他的心意是一样的，他觉得凌谷然也是喜欢自己的……
　　


☆、第 9 章

　　“小羽又来看你妈妈吗？”沈医生走到罗妈妈的病床前，熟络地与罗羽打招呼。
　　“嗯，沈医生谢谢你对我妈妈的照顾。”罗羽一边帮母亲削苹果一边感谢沈医生。
　　“你总是那么客气，这些都是我该做的。”沈医生开始调节输液管里药液的流速。
　　“沈医生我的病什么时候能好啊？”罗妈妈一点也不想呆在医院里。
　　“要等到你再也不问这句话的时候，呵呵……“沈医生的一句话逗笑了所有人。沈医生又关照了一些注意事项后离开了，罗羽陪母亲说了会话之后也离开了，离开之前罗羽去找沈医生了解母亲的病情。
　　“接受了这两个月的治疗，本来你妈妈的病已经得到了控制，但最近你妈妈的病情出现了反复，这不是什么好现象，所以当务之急就是尽快找到合适的肾源。”沈医生一脸凝重地告诉罗羽实情。
　　“可是医院不是一直在寻找吗，难道没有合适的吗？”罗羽的情绪变得急躁起来。
　　“你要知道，全国有许多尿毒症患者一直在等合适的肾源，他们之中许多人到死也没有等到。”沈医生的话就等于在对罗羽宣判死刑。
　　罗羽的眼泪一下子决堤了：“沈医生，你的意思是说，我妈妈没有希望了？”
　　“不是这个意思，我是说现在网络很发达，你可以透过网络自己寻找，而且你也可以拜托认识的人动用关系寻找。”沈医生说这些话时已经将罗羽抱在怀里，一只手正轻抚罗羽颤抖的后背。
　　“寻找肾源的事就交给我吧，我已经找人去办了。”隐约听见两人对话的凌谷然很不爽沈医生这样抱着罗羽，一把将罗羽拽回自己怀里。
　　“谷然，你怎么来了？”罗羽没想到了凌谷然会在医院里出现。
　　“是你昨天说今天要来看你妈妈的。”凌谷然敌视着沈医生。
　　“那好吧，如果咱们能找到肾源的话，我就尽快安排手术，我还有病人需要处理，你们自便吧。”沈医生从凌谷然的眼神里看到敌意，所以下了逐客令，而凌谷然正好借此直接将罗羽带走了
　　“不要担心了，肯定会找到的。”R谷然环着罗羽的肩膀轻声安慰着。
　　“你带我去吃大餐吧。”罗羽没头没脑地说出这句让凌谷然很震惊的话，但转念一想只要罗羽不难过就好，所欲凌谷然将罗羽带进了一家高级餐厅。
　　“谢谢你帮我寻找肾源。”罗羽真诚地表达着谢意。
　　“你真的是一个奇怪的人。”凌谷然现在对罗羽的谢谢不感兴趣，“你难道不知道放弃吗？在遇到我之前你妈妈的医疗费都是你一个人承担，你妈妈病情恶化了，你直接叫我包养你，你连一点点委屈也没表现出来，就算这样你还是一直坚持打工赚钱，现在肾源方面你遇到问题了，你居然还
　　有心思来吃大餐，而且你的情绪起伏很大，明明先前还很难过，没多长时间就好像什么都没发生过。你到底是怎么想的，你不累吗？”凌谷然一口气说出了心中所有的疑问。
　　“有用吗？把自己弄得可怜兮兮，把自己的不幸说给每一个人听，不吃不喝，一直沉浸在痛苦里有用吗？”罗羽的脸上出现了平日里少有的疲倦，“我不是什么伟人，我只是想活的快乐一点。”
　　听带罗羽这么说。凌谷然真的不知道该说些什么，于是两人就这样静静地坐着。
　　“谷然，我真的很怕现在这个样子的安静。”说完这句话，罗羽的笑容又出现在脸上，“来吧，这次不用我买单，所以我要吃最贵的。”可能是被罗羽的心情感染的，有或者真的接受了罗羽的那套理论，凌谷然觉得心情也一下子好了起来。
　　“小姐麻烦点餐。”凌谷然招呼服务员准备点餐。
　　“先生请。”服务员微笑着地上菜单。
　　“你们最近的主打菜式是什么？”罗羽自习研究者菜单问道。
　　“呃……恐怕不大适合二位。”服务员面露难色，“我们最近正在主打情侣餐。”
　　听到这句话，罗羽抬起头看了看凌谷然，但是凌谷然依旧在翻看菜单，罗羽的感觉有点失落：“那算了吧……”
　　没等罗羽说完，凌谷然突然插话进来：“就点你们这里最受欢迎的那种情侣套餐吧。”凌谷然这句话时依旧在看菜单，但罗羽和服务员却长大了嘴巴。“就先这样吧，如果有需要我在叫你。”凌谷然显然不喜欢服务员像看怪物一样地看着他们。
　　看见服务员匆匆收起盘子走开了，罗羽才算松了一口气：“你干嘛点情侣餐啊？你看见刚刚服务员的表情了吗？”
　　“你就这么怕别人把你当变态？”显然凌谷然更不喜欢罗羽的态度，“还有你以后离那个沈医生远点，”
　　“沈医生是我妈妈的主治生哎！”罗羽想不明白为什么凌谷然会说这样的话，“在说，他一直很照顾我……”说道这里罗羽突然间反应过来，还笑着问道，“你在吃醋吗？”
　　“赶快吃你的情侣餐吧。”凌谷然的心思被识破了，感觉十分尴尬。
　　不过幸好罗羽善解人意：“好了，吃饭吧。”……
　　这顿情侣餐真的很浪漫，凌谷然更加了解罗羽了……而罗羽也更加确定凌谷然对自己的心意……
　　


☆、第 10 章

　　“嗨，谷然。”郭雨闯进凌谷然的办公室后面跟着一脸紧张的秘书。
　　“凌总，我已经告诉如果没有预约您不见客，可他……”秘书一脸的为难。
　　“没事，你先出去吧。”凌谷然命令秘书离开
　　。郭雨直接坐进沙发里眼睛紧紧地盯着凌谷然：“怎么，我回来了你不高兴？”
　　“小雨？你怎么这么快就回来了，不是要到年底才能完成进修吗？”凌谷然依旧埋头在文件里。
　　“我这不是想你想得紧吗。”郭雨用手托着下巴更加专注地看着凌谷然。
　　凌谷然摇了摇头笑道：“您还是那样张扬啊。”
　　“我这次回来就不回去了，我打算在你的公司里工作，如果你需要，我还可以以身相许哦。”罗羽的直白让凌谷然觉得有点无奈。
　　“好啊，你可是难得的人才。”凌谷然合起文件看向郭雨，“你想做什么工作。”
　　“做我的专业工作啊，就给我个人事部经理玩吧。”郭雨走到办公桌前用手扶着桌子身体前倾，眼睛还是一直盯着凌谷然。
　　“那好，我叫秘书去安排，顺便带你熟悉一下工作环境。”说着凌谷然已经拿起工作电话准备叫秘书进来。
　　郭雨一把按住凌谷然那电话的手笑道：“不急，我想先去看一看王伯，我很想他，谷然你陪我一起去吧。”
　　凌谷然收回了手：“我还有好几个会要开，你自己去好吗？”
　　“好吧，好吧。”郭雨叹着气走到门口，又一脸严肃地回过头来，“不管怎样你这次逃不掉了。”
　　“王伯，你总是这么爱取笑我。”郭雨像多年前一样向王伯撒娇。
　　“怎么能是取笑呢，难道你自己要放弃了。”王伯有点担心郭雨受到伤害。
　　“哪有的事，我啊，我郭雨就是死也不会放弃谷然的，总有一天他会爱上我的。”郭雨嬉笑这回答，但语气里满是笃定。
　　“那你就得再接再厉，不过这次不像以前那么简单了。”王伯忧郁着要不要告诉他罗羽的事。
　　“有什么情况吗？”郭雨一下子认真起来。
　　“一个月前一个叫罗羽的孩子出现了。”说这句话时王伯的眼看向了远方。
　　“谷然带他来见你了？”郭雨的神经绷紧了。
　　“是的，看，他来了。”王伯用头示意郭雨看从远处走过来的罗羽。
　　“王伯，我先走了，我不想见他。”郭雨的语气充满敌意。
　　“也好，路上慢点。”王伯目送郭雨离开。
　　“王伯。”罗羽在王伯的身边坐下。
　　“小羽，你
　　妈妈的病好一点了吗？”王伯关心地询问。
　　“嗯，还好，还算稳定，医院也在努力寻找合适的肾源。”现在的罗羽说起母亲的病情已经没有以前那么紧张了。
　　“那你和谷然呢？”这个问题罗羽每次来王伯都要问。
　　“挺好的，他现在对我很温柔了，有时候会主动到我打工的地方接我回家。”一说起这些罗羽就是一脸幸福的表情，“王伯，真的很奇怪，我们之间没有什么特别浪漫或者精彩的回忆，但这好像一直就是我所追求的，我很享受现在的平淡，而且我看得我出来谷然也是一样的。”
　　王伯想起刚刚离开的郭雨忍不住想给罗羽点提醒：“谷然对感情特别认真，我看的出来他对你是真心的，所以不管以后出什么事，你都不要轻易离开他，更不要轻易放弃。”
　　“嗯，放心吧王伯，我知道的。”罗羽的柔声地回答，但语气里的珍惜格外真切。
　　“好了，我累了，想要休息一下，你去忙吧。”
　　“嗯，王伯，那我就先回去了。”罗羽离开疗养院回家去了。
　　


☆、第 11 章

　　又是一个月的一天，凌谷然的手机铃声响起。“谷然，你的手机响了。”罗羽朝着浴室的方向喊道。
　　“你帮我接一下，我现在出不去。”伴随着水声凌谷然的声音听起来有些模糊。
　　“喂？”罗羽接通了电话。“凌总，市长秘书打电话说已经找到匹配的肾源了。”电话里秘书的声音听起来冷冰冰的，但罗羽却感觉自己的脑子一下子充血了。
　　“你说什么，找到匹配的肾源了。”罗羽的声音因为激动有些颤抖。
　　“是的，请问凌总在吗？”警觉的秘书听出了不是凌谷然的声音。
　　“谷然，谷然，找到肾源了，找到肾源了。”罗羽激动地冲进了浴室，甚至忘记挂了电话。
　　当罗羽看见凌谷然的裸体时才真正体会到脑充血的真正意义，平时的凌谷然不会裸睡，所以很难得能看见他的裸体，当他看见凌谷然健美的身体上挂着来不及擦干的水珠时，罗羽感觉自己真的沦陷了。他怎么可以对一个男人产生冲动，原本罗羽还以为自己和凌谷然是soul mate ，那么现在罗羽明白自己真的成为一个“变态”了……罗羽忍不住想伸手摸一摸凌谷然的身体，但是因为自己的“脑充血”罗羽华丽丽地滑到了，华丽丽地用脸挨到了凌谷然的粗壮……罗羽马上意识到自得站起来，他马上用手寻找借力点，但是慌乱中罗羽竟用手按住了凌谷然的“的那个东西”……
　　“你不要按那里会很痛的。”凌谷然的地表情错中复杂，但他感觉到自己的那个变硬了。
　　“对……对不起，我太激动了，忘记了你在洗澡。”罗羽的脸一下子红到了耳根。
　　“你刚刚说什么？”R谷然马上背过身去去了一条浴巾围住下半身。
　　“哦……对了，刚刚有人打电话来说找到匹配的肾源了。”罗羽马上想起了这个天大的好消息。
　　“太好了，难怪你这么高兴。”凌谷然说着从罗羽身边挤出了浴室，“该你洗了。”
　　罗羽乖乖进去洗澡了，R谷然坐在沙发上打开了电视，但电视里正播放着那些什么“增加男人持久力啦，解决阳痿早泄啦……”等一系列的虚假广告。凌谷然不禁觉得老天爷是不是在和自己作对，罗羽进去的那一刹那自己只是觉得尴尬，可是当罗羽的脸挨着自己的“那根”时凌谷然彻底的慌乱了，他对罗羽有了反应，连他自己都不敢相信自己居然对罗羽有了反应……就这样凌谷然一直在苦恼这个问题，直到罗羽从浴室里出来……
　　其实平时两人也是这样洗澡的，但今天凌谷然看见湿着头发的罗羽就有一股想要冲上去狠命
　　揉搓他头发的冲动，今天是怎么了？凌谷然感觉自己的意志力受到无比严酷的考验……
　　其实不光是凌谷然，罗羽也在拼命地忍耐着，这个澡罗羽洗了平时两倍的时间，罗羽实在是控制不了自己不去想凌谷然的裸体，不去想凌谷然的那个部位……他一直躲在浴室里冲凉，但怎么也降不下温来……
　　就这样两个人各怀心事地躺在床上，已经很久没有这样隔着这么远的距离睡觉了，两个人一时间都睡不着，最终罗羽忍不住向凌谷然的怀里靠了过去，凌谷然感觉到罗羽的动作，于是他翻了个身，背对着罗羽，但是没想到罗羽却从背后抱住了他。本来凌谷然就忍得很辛苦，现在简直是一种煎熬，凌谷然决定顺从男人的本性一个翻身将罗羽压在了身下，开始亲吻，一直吻到罗羽快不能呼吸了才放开他，两个人就这这种姿势在黑暗里深深地对视着。“让我做你的小羽吧。”罗羽轻轻地开口，眼角滑下一滴眼泪但是因为是黑夜所以凌谷然并没有发现。说出这句话后，罗羽感觉凌谷然的身体一下子僵住了，罗羽还是那样看着凌谷然，他在等凌谷然的回答，而凌谷然的回答就是从罗羽的身上翻下来……
　　是啊，如果自己要了罗羽，那小羽算什么？连凌谷然自己也不知道为什么自己会执着于一个只出现在梦里的人……
　　罗羽你在在做什么，你明知道他有自己的小羽，你明知道那个小羽对他有很特殊的意义，你还，你还……
　　


☆、第 12 章

　　郭雨到凌谷然这里工作已经有一个多月了，这一个月里因为要熟悉业务还有给公司进行了一次大规模的招聘活动所以郭雨和凌谷然很少见面，即使见面也是公多私少，今天下班后郭雨决定和凌谷然聊一聊私事，他要知道凌谷然和那个罗羽究竟到哪一步了。
　　“呦，王助理，你穿的这么妖冶是想勾引咱们凌总吗？”肖秘书挡在了王助理的前面双手抱胸一副盛气凌然的样子。
　　“哪里，哪里，我怎么比的过肖秘书呢？近水楼台先得月啊！”王助理挑衅地回敬肖秘书。
　　这是郭雨经过秘书处时听到的较量，郭雨不禁感到讽刺，原来有这么多女人睁着吸引凌谷然的眼球，不过要是她们知道凌谷然喜欢男人的话，不知道会不会气得发疯。
　　“我只是想告诉你别白费力气了。”肖秘书也不是吃素的。
　　“哦！不要把你的失败设定为每个人的结果，我和你不一样。”王助理此时的语气听起来更加嘲讽。
　　“你……你……”显然肖秘书已经败下阵来，“实话告诉你吧，凌总喜欢的是男人，这也是我最近才知道的。”肖秘书的话听起来有点沮丧。
　　“你……你说什么？凌总喜欢男人？”王秘书听到这话时下巴都快掉下来了。
　　“是上个月，凌总让我联系市长那边帮忙寻找肾源，结果那天我打电话汇报结果的时候是一个年纪稍小一点的男人接的电话，而且他们还在浴室里……在浴室里……”说道这里肖秘书的脸一下子红了，说话也开始羞羞答答的。
　　接下来的对话郭雨已经再也听不进去了，原来凌谷然已经让罗羽住进了他家……看来这次真的像王伯说的那样，不是那么简单了…… 
　　“咳咳……”罗羽弄出点声音提醒两个正在八卦的女人。
　　“郭经理”肖秘书马上反应过来。
　　“不用做事吗？”郭雨现在觉得这个女人的嘴脸特别令人厌恶。
　　“对不起。”肖秘书马上假装开始和王助理讨论问题，罗羽直接走进了凌谷然的办公室。
　　“小雨，工作还满意吗？”凌谷然的语气依旧不温不火，询问郭雨这一个多月的工作情况
　　。罗羽一下子凑近凌谷然：“谷然，这是关心吗”
　　“你还是老样子，总是歪解我的意思。”凌谷然对郭雨真的感到很无奈。
　　“带我去你家坐坐吧。”郭雨小心翼翼地提出要求。
　　“对不起小雨。”凌谷然想起罗羽在家直接拒绝了。
　　“是怕罗羽不方便吗？”郭雨的语气明显烦躁起来。
　　“小雨不要这样。”凌谷然连忙安慰郭雨，“是王伯告诉你的吗？”
　　此时的郭雨回过神来，不能在他面前这样歇斯底里：“不是王伯，是你办公室外的好秘书，她刚刚在和王助理说你们在浴室里的趣闻。
　　”
　　“看来她该打包回家了。”凌谷然想起那天罗羽忘记挂电话的事。
　　“别那么不爽，做了还怕别人知道。”郭雨继续试探浴室事件的真实性。
　　“你知道的，我不喜欢下属谈论我的私生活。”凌谷然对肖秘书的行为十分愤怒。
　　“那好吧，既然你不愿意请我到你家坐坐，那我就只好先回家了。”郭雨撇撇了撇嘴走出凌谷然的办公室，要是再不出来，他真的不知道自己会做出什么事来。而凌谷然在打电话叫肖秘书辞职后也径直回家了。
　　“我回来了。”这句话已经成了凌谷然的习惯，“今天是什么日子，怎么准备这么多好吃的？”
　　“来，先坐下。”罗羽和凌谷然一起坐下，罗羽为凌谷然到了一杯红酒：“我妈妈的手术非常成功，而且也没有出现明显的排斥现象，沈医生说在过几个星期就可以出院了。”罗羽的脸因为激动而红红的。
　　“那是应该庆祝一下，来，干杯。”凌谷然的心里也是满满的欢喜。
　　“干杯。”罗羽欢呼着举杯，“来谷然尝尝这个。”罗羽将凌谷然爱吃的菜夹进他的碗里，“谷然你想不想养只宠物啊？”罗羽说到这里情绪突然间变得低落了。
　　“怎么了，为什么突然这么问？”发觉罗羽的情绪不对，凌谷然关心地询问。
　　“我是不是该离开了？”罗羽低着头含着嘴里的筷子，支支吾吾的问。
　　凌谷然微笑起来：“你愿意留下来吗？如果我要你留下来。”
　　“你说什么？你要我留下来？”罗羽不敢相信自己的耳朵。
　　“怎么，你不愿意吗？”凌谷然依旧微笑着。
　　“愿意，愿意。”罗羽的声音里夹杂着哭腔，眼眶也红红的。
　　“好了，吃饭吧。”凌谷然给罗羽夹菜。
　　这一顿饭罗羽喝了好多酒，红红的脸变得十分诱人，凌谷然有点按捺不住，直接将罗羽抱到卧室压在身下开始“报复”罗羽的“勾引”……其实即便罗羽没有喝酒，这种事情也已经成了凌谷然的“饭后甜点”……
　　公司里，郭雨并没有回家而是再次来到凌谷然的办公室，原以为自己才是那个最接近谷然的人，但从王伯那里知道了有罗羽的存在，而且谷然还将罗羽介绍给王伯认识，最重要的是谷然还将罗羽留在家里，就连自己当年认识王伯也是因为当时王伯替谷然物色学业资助对象，而且当年他也只是能去谷然那个家里面坐坐而已。罗羽居然住在谷然的家里，而且谷然家里只有一个卧室，他们，他们……郭雨命令自己不要在继续想下去，他狠狠地用手捶了一下电脑键盘。就这一下，电脑屏幕突然亮了起来而且弹开了一个页面。“醉卧美人膝，难抑胸中喜。鱼水共承欢，君妃同举杯。绝色佳人舞。”郭雨将页面上
　　的诗念了出来，“小羽，小羽。原来他资助我只是因为我的名字和小羽同音，原来小羽只是活在他的梦里……”郭雨的声音越来越虚弱，他感觉自己好像跌进了万丈深渊，原本存在的希望也就此幻灭了……不行，他不相信，于是他打了凌谷然家里的电话。
　　“喂？”罗羽一张口郭雨就听出不是凌谷然，这样更好。
　　“醉卧美人膝，难抑胸中喜。鱼水共承欢，君妃同举杯。绝色佳人舞。”郭雨没有说任何话直接念出那首诗。
　　“嗯？请问你找谁。”很好，罗羽的回答让郭雨很满意，看来罗羽并不知道这首诗，郭雨并没有再说话而是直接挂断了电话。
　　“罗羽你在和谁说话。”凌谷然刚刚洗过澡一边擦头发一边问。
　　“没有，应该是有人喝醉了，在恶作剧。”罗羽这样想着，“咱们早点休息吧。”等罗羽说完这句话凌谷然就最直接将罗羽推倒在了床上……
　　另一头的郭雨一脸的冷笑，他已经知道该怎么夺回谷然了……
　　


☆、第 13 章

　　“早啊，谷然。”一大早郭雨就来到凌谷然的办公室为他送早餐。
　　“谢谢，我已经在家吃过了。”凌谷然礼貌地回绝。
　　“哎……看来你真的是变了，是因为那个罗羽吗？”郭雨明知故问。
　　“看来王伯跟你说了许多。”凌谷然一脸的笑意。
　　“还用王伯说吗，你都已经写在脸上了。”郭雨转换了语调不再调侃凌谷然，“你知道吗？我最近总是做一个梦，梦里总是出现这样一首诗，‘醉卧美人膝，难抑胸中喜。鱼水共承欢，君妃同举杯。绝色佳人舞。’”郭雨念出这首诗，等待着凌谷然的反应。
　　果然不出所料，凌谷然一下子紧紧握住郭雨的肩膀：“小雨，你说什么，你刚刚说什么？”看见郭雨吃痛地皱起眉头，凌谷然连忙放开手道歉：“对不起，我太激动了。”
　　“好了，我回去上班了。”郭雨知道此刻多说会引起怀疑所以先一步离开了。
　　怎么会这样，凌谷然这段时间觉得罗羽就是小羽，而且那种感觉越来越强烈，和他在一起那样自然，那样温馨，他已经以为自己真的有家人了。可是小雨是怎么回事？小雨怎么会知道那首诗，难道……难道……不可能，在遇见罗羽之前虽然自己没见过那个“羽”字怎么写，但自己一直直觉地认为是罗羽的“羽”。可是小雨知道那首诗是怎么回事……凌谷然觉得自己好乱……
　　“喂，罗羽我需要出差几天，这几天你自己在家注意安全。”凌谷然在下班后给罗羽打电话撒了谎，现在的他不想回家，不想面对罗羽，他决定暂时住在公司。
　　“那你要去几天啊。”罗羽恋恋不舍的问。
　　“具体还不知道，不过你放心吧，我会尽快回来的，好了我要挂了。”凌谷然怕再说下去就要被揭穿了。
　　“好吧，你自己注意安全，早点回来。”罗羽说完后，凌谷然挂断了电话。
　　凌谷然不在的这几天罗羽回学校去住了，他没办法一个人呆在那个充满凌谷然味道的地方，而这几天凌谷然一个电话也没打回来，自己打电话过去就被接到留言信箱里。罗羽隐隐地感到一丝不安，要不是需要照顾手术后的母亲，罗羽真的怕自己会崩溃掉。
　　就在这一天在医院里照顾母亲的罗羽突然间在电视上看到了失踪一个多星期的凌谷然，那是在本市市长的哀悼会上，不知道为什么罗羽觉得凌谷然满脸的悲伤，觉得电视上的凌谷然很孤单……
　　“小羽那个不是你们凌总吗？”罗妈妈也看到了凌谷然。
　　“妈，我有事要出去一下，你自己好好照顾自己啊。”不等罗妈
　　妈回答罗羽已经跑出了病房。
　　为什么凌谷然要骗自己，为什么他不给自己打电话，为什么他要躲着自己，那么多的为什么，罗羽拿起电话给凌谷然打了过去。
　　“喂，我现在不方便。”凌谷然的声音都很哀伤。
　　终于听到凌谷然的声音了，罗羽还是不相信凌谷然在故意躲着自己，他拼命地忍住泪水试探地问着：“你什么时候回来？”
　　凌谷然完全没有意识到电台会播出哀悼会，于是继续撒谎：“可能还要几天，现在不方便，先挂了。”凌谷然此时此刻真的不想听到罗羽的声音，他真的怕自己忍不住哭出来。
　　该怎么办……该怎么办……罗羽觉得现在的自己随时都可能晕倒。对了，王伯，我可以去找王伯。罗羽神志不清地朝疗养院跑去，甚至意识不到应该坐车，他现在所能想到的了解问题的办法只有去找王伯。
　　


☆、第 14 章

　　“王伯，你说什么，刚刚去世的那个市长就是谷然的父亲。”此时此刻罗羽真的很恨自己，在这种时候他怎么可以只顾自己的感受。
　　“少爷没有跟你说吗？”王伯担心地看着脸色煞白的小羽，“少爷是那个市长的私生子，因为怕影响他父亲的形象所以一直没有公开消息，就连他去世了少爷也只能作为宾客出席，想哭却不能哭啊！”王伯的脸上满是担忧。
　　“难怪那天那个人打电话来说是市长秘书通知她找到匹配的肾源了！”罗羽突然间意识到事情的严重性，“王伯我有事先离开了，你好好保重。”罗羽起身快步想公交站点跑去。
　　凌谷然在哪里，在干什么，他现在好不好，有没有人在他身边安慰他？想快点见到他的这个念头是罗羽全部的想法……
　　“谷然……”他是谁，凌谷然身边的那个男孩是谁？当罗羽赶到楼下的时候看到的是凌谷然怀里抱着一个漂亮的男孩，所有安慰的话都被噎了回去。
　　“小雨，你放心吧，我不会有事的，你就不用上去了。”凌谷然想到罗羽可能就在家里所以不想让小雨上去，凌谷然与那个叫做小雨的男孩分开后上楼回家了。
　　“小羽”……那个男孩叫“小羽”……凌谷然找到他的小羽了……那自己又是什么呢……不……是自己要留在这里的，他从来没有在清醒的时候叫过自己小羽，他父亲去世的消息他没有告诉自己却告诉了那个“小羽”……原来他们不是彼此相爱的，原来只有自己爱上了对方……
　　罗羽跌跌撞撞回到家中一见到凌谷然眼睛就像坏掉的水龙头一样泪流不止。
　　“你怎么了，怎么回来就哭啊？”凌谷然的声音和往日一样温暖，但再怎么温暖也止不住罗羽的伤心。
　　“没什么，你怎么回来了，刚刚给你打电话你不是说还要几天才回来吗？”罗羽不想再凌谷然面前现实懦弱一头扎进厨房开始忙碌。
　　“我想给你一个惊喜。”想到电视会播哀悼会的时候，凌谷然第一个就想到罗羽看到会伤心，所以决定出现了，看到哭着的罗羽，凌谷然很想抱住他，但却怎么也迈不开步子。
　　“好了，等一下就可以吃饭了，你先休息一下。”罗羽背对着凌谷然摘菜，泪水很快就模糊了视线……于是这一两个人各怀心事，相对无言……
　　“谷然我想去爬山，你陪我去好不好？”想了一整夜，罗羽觉得不管凌谷然需不需要自己的安慰，他都应该做点什么，此时他想到了一个好地方。
　　“可以啊，那咱们吃完饭就出发吧。”凌谷然觉得自己应该出去散散心，而且他也很久没有和小羽好好出去玩玩了。
　　就这样两个人爬了一整天的山来到山顶已经是晚上了，两个人在山顶的旅馆住了一夜，
　　因为罗羽说想看日出……
　　第二天早上两个人穿着大衣坐在一片竹林前等待日出，这一天一夜里，两个人几乎没有交谈过。
　　“日出真的很美。”罗羽已经快要忘记和凌谷然说话的滋味了。
　　“是啊，真的很美。”现在的凌谷然一脸的平和。
　　“我不会说什么大道理。”罗羽开口想要安慰凌谷然。
　　“难道你想说日出是新的开始吗？”凌谷然一脸平静的猜想着。
　　“谷然你闭上眼睛。”罗羽用期待的目光看着凌谷然，凌谷然也听话地将眼睛闭起来。“你听到竹笋破土而出的声音了吗？”罗羽的声音极轻，好像是怕吓坏了刚刚出土的竹笋。
　　“嗯，听到了。”凌谷然微微点头答道。
　　“那你听到竹子呼吸的声音了吗？”罗羽欣喜的问道，凌谷然再次点头表示听到了。“那竹子拔高的声音呢？”罗羽的声音有些急切。
　　“你是从王伯那里知道的？”凌谷然依旧闭着眼睛，但声音了透着感动。
　　“我昨天去看王伯了。”罗羽觉得那个肯定的答案太过伤感，有点说不出口。
　　“谢谢你”凌谷然悠的睁大眼睛，他突然间很想吻罗羽。
　　就在罗羽闭上眼睛准备迎接这个吻时，他听见急促的脚步声，而且声音越来越远，罗羽不敢睁开眼睛，他怕眼泪掉下来，他更怕看着那个人离开……“是时候该离开了。”罗羽倒在地上拼命收集来自大自然的勇气……
　　


☆、第 15 章

　　三天后罗羽离开了，在凌谷然已经适应了有他的存在之后离开了，他还是会在起床后去拿罗羽给他准备的衣服，他还是回去客厅找罗羽给他准备的早餐，他还在等罗羽跟他说“我出门了”……没有了……什么都没有了……罗羽离开了，一句话也没说就离开了，屋子恢复了以前一个人的时候的样子，没有一点点罗羽的东西，甚至连空气里都没有了他的味道，只是这已经不是家了……
　　要去找他……要去找他……这样的想法一直催促着凌谷然，凌谷然开着车直奔罗羽的学校，可是张明说罗羽已经三天没来上课了，打工的那几个地方也没在，在哪里，罗羽到底在哪里？凌谷然将车停在路边，用手将喇叭捶得直响。“对了，那里。”凌谷然突然间想到了什么，脸上露出激动的笑容。
　　“没有，没有，这里也没有。”凌谷然真的想不到别的地方了，只能焦急地在桥下乱转。
　　“你在找人吗？”桥下算命的阿婆开口问道。
　　“阿婆你知道我要找谁吗？”凌谷然开始乱投医了。
　　“你要找的人与你有这两世的情缘，而且他是个男人。”阿婆并不急着回答凌谷然的问题。
　　“阿婆是不是他让你在这等我的？”凌谷然激的情绪十分激动。
　　“他就是那个出现在你梦里的人，去找他吧，他就在桥对面的公路边。”凌谷然根本没有告诉过罗羽自己的梦，那两世情缘。阿婆说的是真的，凌谷然这样断定，他已经等不及要见到罗羽了，什么也顾不得问就跑到了桥对面。
　　“小雨……你怎么会在这里？”看见郭雨时凌谷然几乎快要崩溃了，怎么会是他，小羽呢？小羽在哪里？难道眼前的这个小雨才是梦里的那个人？
　　“我闲着无聊出来逛逛，谷然你怎么也在这？”郭雨很自然地回答着。
　　“我出来找人。”仍然无法接受现实的凌谷然显得失魂落魄。
　　“需要帮忙吗？”郭雨热情的询问着。
　　凌谷然没有回答郭雨的问题而是一直盯着他的眼睛看，凌谷然一直在努力说服自己相信眼前的“事实”，突然凌谷然上前一把抱住郭雨，缓慢开口说道：“不用了，已经找到了。”说这句话时凌谷然的心一下子空了……
　　一时间愣住的郭雨听到这句话时将自己的脸狠狠地埋进凌谷然的胸口，即使他听得出他的语气里透着失望，可是这就够了，真的够了……
　　就这样凌谷然抱着郭雨，一直这样静静地抱着，只是他没有发现对面街道的露天咖啡店里，罗羽一直坐在那里……
　　罗羽也不知道自己为什么回来这里，心里满满的痛，他感觉自己的喉咙里充满了血腥味，当初就是在这里凌谷然将他带回家，如今在这里的只有自己……
　　


☆、第 16 章

　　凌谷然和郭雨一起开了，但依旧还是保持同事关系，在他心里始终不愿意接受他就是小羽的事实。
　　下班后的凌谷然一个人沿街散步，当他走到一个室内游乐场时突然停了下来，他看见了罗羽和张明。他们正在在墙壁上画油画，有天使，有伊甸园……两个人在一起嬉闹，互相往脸上抹颜料……就在这一刻凌谷然做了懦夫，他逃走了，他实在忍受不了那种让人想立刻死去的痛苦……
　　但是他不想回家，于是他又来到那个大桥下，来到那个命运转折的地方，一个人静静地散步。
　　“找到他了吗？”算命的阿婆主动招呼凌谷然。
　　“不知道。”凌谷然如实说出自己的心情。
　　“很奇怪的答案。”阿婆的眉头皱了起来。
　　“阿婆，我遇见了两个小羽。”凌谷然露出讽刺的笑容。
　　“哦？”阿婆点头示意他继续说下去。
　　“一个叫罗羽，我和他在一起的感觉很奇怪，一开始我一近他就会患得患失，但是当我看到他和他同学在一起那么开心时，我突然间觉得即使患得患失很忧郁，但我真的不能失去他，失去他的痛苦快要让我不能呼吸了。”凌谷然痛苦的回忆着。
　　“那另一个呢？”阿婆追问着。
　　“另一个叫郭雨，他就像精灵一样，和他在一起会感觉高兴，但没有罗羽那样幸福、自在、心被填满的感觉。”凌谷然的表情恢复平静。
　　“其实你自己明明知道自己的心意。”阿婆一语道破凌谷然心中的秘密。
　　“阿婆，你上次说我和那个人有两世的情缘，我的心是向着罗羽的，可是郭雨，郭雨能说出每次小羽在梦里背的那首诗。”凌谷然说出自己的心结。
　　“你闭上眼睛。”阿婆微笑地说道。
　　凌谷然露出诧异的表情，阿婆改为命令的口气又说了一遍，于是凌谷然闭上眼睛，一副画面出现在凌谷然的眼前。


☆、三生劫之回忆--1

　　三生劫之记忆（1）
　　阮非羽睁着一双好奇的大眼睛：“你是谁啊？”
　　“我是巫师啊！”凌谷然温柔的摸着阮非羽的头。
　　“那巫师是做什么的呢？”阮非羽觉得眼前这个男人和自己是如此亲近。
　　“我是要陪在小羽身边，守护小羽的人啊！”凌谷然的眼里满满的都是宠溺。
　　“那你会不会也像母后那样逼我娶圣朝的公主呢？”想起母后的话权羽的心一阵阵的纠痛。
　　“不会，守护在小羽身边的人只能是我。”凌谷然的语气依然宠溺但眼神却变得坚毅，这是凌谷然一生的承诺……
　　“羽儿，你不要那么任性，你应该试着和圣朝公主多相处一下。”王后后知道为难自己的儿子，但她别无选择。
　　“母后，我不喜欢公主，我也绝不会同意娶她。”阮非羽觉得一说到这件事就很头疼。
　　“母后也是迫不得已，同样你也别无选择。”王后此时只能用身份来压制自己的儿子。
　　“可是儿臣不喜欢她，母后也不喜欢她，为什么从小到大您一直要我娶她。”阮非羽觉得自己好像只是为了娶这个素不相识的女人而活着，从小到大母后、父王以及身边所有的人都在告诉自己他和那个女人要成婚，从来没有人问过他愿不愿意，他不想这样，他只是想和自己喜欢的人，和凌谷然在一起。
　　“因为你是王位的继承人，因为你身上肩负着整个国家。”王后突然觉得好累，她觉得只是自己已经不能再承担这个责任，“你以为圣朝只是单纯的嫁过来一个公主而已吗？你父王过世这么多年，你一直没有继位，你以为真的是因为母后觉得你太小的原因吗？”王后的泪水顷刻决堤，“是因为那是圣朝的意思，作为附属国，公主嫁过来不仅仅是你的妻子，她是来监视你的，她就是圣朝，所以只能你成婚之后才能继位。”王后深深地吸了一口气，“我知道你喜欢凌巫师，撇开圣朝的意思不说，就凭他是个男人母后也是不会同意的，如果你一定如果你不和公主完婚，第一个会死的就是凌谷然。”
　　阮非羽愣在原地很久：“呵呵呵……儿臣和母后的选择一样，哈哈……”那个男人的笑，那个男人的吻，那个男人的温柔，那个男人的爱，从今以后都不在属于自己，阮非羽从来没有这样麻木过，心是那样的痛，但自己却是那样的无力，他突然觉得自己和那个男人真的是两个世界的人，也只能是两个世界的人……
　　“小羽在想什么呢？这样认真。”凌谷然脸上的笑容依旧那样亲切。
　　“我在想几个月后的成人
　　礼，你说那天之后我是不是想做什么就做什么？”阮非羽的脸上是笑容却也挂着泪。
　　“怎么突然哭了呢？小羽好像越来越脆弱了。”凌谷然隐隐觉得发生了些什么，轻轻地环住阮非羽，“是不是小羽有很想做的事呢？”
　　阮非羽突然环住凌谷然的脖子狠狠地吻住他，这是阮非羽对自己最后的放纵，在他心里一切应该就此结束了，以后他只是王子不再是他的小羽了，泪依旧流不止……
　　“哼……”凌谷然闷哼一声，这个吻已经夺走了他所有的思考能力，即使小羽的脸上全是泪水，即使他心里觉得有些事情将要来临……
　　“凌巫师求见王子。”侍卫进来通报。
　　“让他进来。”经过昨天的那一吻，阮非羽已经整理好自己的思绪。
　　凌谷然走进大殿一把捏住阮非羽的下巴，全然不顾在一旁服侍的侍女的眼光：“为什么我现在来要通传才能进来？”
　　阮非羽一语不发地别过头去，他一看见他的眼睛那些隐藏起来的感情就要决堤了，他感觉好累啊，好累啊……
　　“你们都到都出去。”凌谷然努力地保持风度命令道。
　　“不必了。”阮非羽的语气没有一点温度，“凌巫师今日是来汇报成人礼的准备情况吗？”
　　“你说呢？”凌谷然用眼睛狠狠地盯着小羽，努力的想在他的眼睛寻找一点点线索，没有，小羽的的眼睛了没有往日的亲昵，甚至没有任何波澜，凌谷然突然觉得这样的小羽好可怕，他需要确定小羽爱，一下吻住小羽。
　　“唔……唔……”阮非羽挣扎着，不能让自己的努力白费，一定不能回应他的吻，“哼……”阮非羽闷哼一声，既然拒绝不了，阮非羽只能将自己变成木头。
　　凌谷然依旧睁大眼睛搜索，没有线索就是没有，凌谷然放开小羽拂袖而去。
　　“希望凌巫师打理好成人礼的事宜，不要延误了我与圣朝公主的婚事。”阮非羽决定让凌谷然彻底明白自己的心意。
　　凌谷然背对着小羽微微侧头：“这是你的决定是吗？”凌谷然此刻已经明白小羽改变的原因。
　　阮非羽并没有回答，凌谷然也只得离开。
　　“摄魂铃，摄其魂，迷其情。”凌谷然对着一串紫色铃铛念出一段咒语，他很清楚小羽不会改变自己的选择，但他不能就这样放弃小羽。
　　铃铛瞬间被一团紫色雾气环绕，开始叮当作响。
　　“王子凌巫师求见。”侍卫进来通传。
　　“告诉他本王子政务繁忙不便见客。”阮非羽想起上次的场面，如果再有一次的话他真的不能保证
　　自己会做出什么事来。
　　“王子殿下，我只是想送一串紫铃给您，难道您也要拒绝吗？”凌谷然径自走进大殿，配合小羽一般地语气冰冷，脸上没有一丝表情。
　　阮非羽看到凌谷然的样子他的心骤然痛了一下，但那也是自己的选择，有了谷然的配合不是很好吗？“劳烦巫师了，翠竹将礼物收好。”阮非羽命令道。
　　“希望小羽下次见到我时会恢复以前的摸样。”凌谷然说完这句话拂袖而去。
　　阮非羽只是坐在那里呆呆的望着大殿门口，即使那个人已经消失了，即使他也想恢复到以前那样，但一切只能这样继续下去，连一滴眼泪也不能掉……
　　“你到外面伺候。”阮非羽屏退了送紫铃进来的翠竹，将紫铃系在床头，“我在他的眼睛里找不到一点点熟悉的感情，哪怕连一点点的恨意都没有，我宁愿他恨我，即使是恨，他的眼里也是有我的。”阮非羽跌坐在床头，眼睛血红却没有流一滴眼泪，“我应该高兴才对啊，对，我应该高兴才对。”阮非羽试图站起来但却跌得更惨，泪随之而下，“不能哭，不能哭，”阮非羽狠狠地用手抹去眼泪，“怎么还有泪水，怎么擦不干净，不要哭，不要哭了……”阮非羽依旧用手狠狠地擦着，不停的擦着……
　　床头的紫铃突然间叮当作响，阮非羽在床头昏睡过去，本来已经离去的凌谷然走了进来，“不要再任性了，回来吧。”凌谷然想要用手拭去阮非羽的眼泪，但泪依旧在流……
　　和往常一样阮非羽一醒来就看到躺在身旁的凌谷然，但这次他没有钻进他的怀里，只是用手轻轻抚着他的眉目，不知为何，他的心里那样酸痛……
　　“看够了吗？”凌谷然将小羽搂进怀里，用手抚摸着小羽的腰身，“要再睡一会吗？”
　　“不，不用了，让我好好看看你。”不知道为何阮非羽觉得已经好久没有和凌谷然这样亲昵了，他想好好看看眼前这个男人，用心记下他的摸样。
　　“唔……”阮非羽被凌谷然突如其来的吻吓了一跳，“嗯……”为什么他的心这样酸楚，越靠近他心就越痛……
　　“不要想那么多，和往常一样认真享受就可以了。”凌谷然发出魅惑的声音，凌谷然的手伸进小雨的衣襟里进行探索在小羽细化的肌肤上游走。
　　听到凌谷然的话，阮非羽觉得自己快要被蛊惑了，但是他却没有要反抗的念头，小羽舒服的发出轻叹声，伸出舌头舔吻凌谷然冰凉的嘴唇。
　　凌谷然坏笑着：“小羽好坏哦。”
　　“唔……”凌谷然一口咬住小羽娇小滑腻的舌头纠缠索吻，“呼…
　　…呼……”等到凌谷然放开小羽的时候，小羽只剩下急促的呼吸，凌谷然在小羽的脖子上种下无数可爱索吻小草莓后在锁骨处尽情地啃咬，小羽在凌谷然身下娇喘不已。
　　凌谷然一边啃咬着小羽胸前的一点一边用手揉搓另一点。
　　好奇怪的感觉，好痛，但是只有痛才能让自己满足，凌谷然身下的小羽开始不安的扭动起来，浑身燥热。
　　凌谷然将手移到小羽的小腹上开始轻轻揉搓，这样的刺激已经到了小雨的极限，不要这样对他，好像要，好像要，小羽顺从自己的想法，开始主动向凌谷然索要。
　　“叫我的名字，小羽。”凌谷然的声音依旧魅惑，但不容拒绝.。
　　“谷然……谷然……”小羽的眼睛里已经积满泪水，饥渴的声音也充斥着哭腔。
　　和往常不同，凌谷然并没有用手满足小羽，而是沿着小羽的脆弱将手移到小羽的□轻轻挤压。
　　“啊……”小羽的脆弱径自跳动着射了出来。
　　“现在的小羽真的很惹人怜爱呢！”凌谷然继续着手上的扩充动作。
　　“不……不要了……我还没有进行成人礼，依照惯例是不能和任何人进行交合的。”刚刚发泄完的小羽异常虚弱。
　　凌谷然的脸色骤然变得阴沉起来，但还是不顾小羽的反对将一根手指□小羽的□。
　　“不，不要，我说不要。”被突然插入所到来的剧痛弄清醒的小羽口气非常强硬。怎么会这样，他和凌谷然怎么会在床上，而且凌谷然竟然要上了他……
　　还不等阮非羽想更多的问题，紫铃又叮当作响，一股倦意又深深袭来，阮非羽就这样睡着了……
　　“小羽好贪睡啊。”阮非羽醒来时看见凌谷然那张放大的脸不由得想起昨天那个尴尬的场面，“小羽是不是想继续昨天的事呢？”凌谷然看见小羽羞红的双颊已经知道了一二。
　　“哪有啊，没有的事。”小羽慌乱地想掩藏自己的尴尬。“可是我想啊。”说着凌谷然做事亲了下来。
　　“啊……我想去打猎，对去打猎。”慌乱中小羽胡说了一个理由。
　　“害羞的小羽好可爱啊！”凌谷又在然取笑小羽了。
　　“快点啦，快点起床去打猎啦。”小羽径自起身去更衣了
　　“不要乱摸。”小羽满脸羞红的拒绝着，一到狩猎场凌谷然就坚持要和小羽骑同一匹马而且还趁机在小羽身上乱摸，“啊……不要靠这么近。”小羽不自在的扭动着身子。
　　凌谷然不但没有离小羽远一点反而将手滑进小羽的衣服里，“不行……我要去放风筝，不要打猎了。”小
　　羽想要赶快逃离凌谷然的怀抱，他感觉自己的脸快要着火了。
　　“那好，咱们去放风筝。”凌谷然在小羽的耳边轻轻地呵着气，“反正到了那里你都是逃不掉的……”
　　“呵呵……快来啊谷然……哈哈……”阮非羽一边向后退一边招呼凌谷然，“你好慢啊，快点来追我啊……快点来啊……”
　　“啊！你怎么突然间就站在我后面了。”阮非羽一回头看见突然间出现在自己身后的凌谷然一下重心不稳惊叫出声。
　　“追上你了，给我一个奖励吧”凌谷然就势抱住小羽亲了下去。
　　“啊！”又是一声尖叫就着噗通的落水声小羽落入水中，[这里是哪里，我好想做了一个梦，怎么这么多水啊]
　　阮非羽被凌谷然从湖中救起后逃一般地回到府邸。
　　“为什么？为什么我控制不了自己的感情，我明明已经想好要离开他的，为什么有会出现白天那样的事情？”阮非羽已经顾不得想为什么会和凌谷然发生这样的事，只剩下懊恼，看着床头的紫铃一遍又一遍的质问自己为什么放不下，“我承认自己放不下他，我承认自己在压抑对他的感情，”阮非羽的眼睛积满了泪水，“可是我不得不这么做，他的性命、母后的性命、百姓的性命，呵呵……”想到这些整日盘绕在脑子里，整日自己用来麻痹自己的冠冕堂皇的理由，以及那些空洞却又实实在在存在的沉重的责任阮非羽只剩下麻木的冷笑，“是我没用，是我没用，但我真的好痛，你知不知道我真的很痛。”阮非羽这样问着，但他不知道是在问那串紫铃还是问凌谷然亦或是在问自己，“我好爱他，真的好爱她，我不能控制我自己，我真的好想不再爱他，或者让他不再爱我也好啊。”阮非羽的眼泪流下来却没有发出哭声……
　　“叮叮叮……”那一串紫铃又发出清脆的响声，罗羽再一次沉沉的睡去……
　　“启禀王后娘娘，王子殿下今日还未起身。”翠竹恭敬地禀报着。
　　“还未起身，昨日王子都做了些什么？”王后娘娘不禁担心起是不是自己把小羽逼得太紧了，伤了他的身子。
　　“昨日凌巫师来过。”翠竹为难的地答道，王后一定会追问的，自己该不该据实以报。
　　“凌巫师何时离去的？”王后心里升起一股不安的感觉。
　　“大约一个时辰以后”翠竹担心王后疑心决定撒谎，“当时王子殿下也在睡觉。”
　　“母后，您怎么不进来？”看到站在自己睡房前的王后，阮非羽有点疑惑。
　　“我只是来看看我的宝贝儿子，怎么这都不行了吗？”王后真的觉
　　得自己亏欠儿子太多太多。
　　“母后今日就先回去吧，儿臣要去找谷然。”罗羽欢喜的要往外走。
　　“啪 ”王后扬手打在自己儿子的脸上，“你忘记那日答应母后的事情了。”此刻的王后不是一位母亲，“你太让母后失望了，为了一个男人，你就置这么多性命于不顾，一个月后的成人礼一结束你马上就与圣朝公主晚婚，就算母后求你了。”王后的脸上写满疲惫。
　　受了这一巴掌阮非羽觉得好像自己反而清醒一点了，好像刚刚是在做梦一般，他从来没见过眼前这个铁腕女人如此脆弱、无力过，他真的好心疼她：“母后……”
　　“你自己想想吧。”王后离去了，看着原本那样骄傲的母亲的背影，阮非羽觉得这个女人真的老了……
　　“我怎么觉得自己最近好像神志不清呢？好像有两个我，而且这两个我的意志和记忆都是不被另一方所知道的。如果我有选择的机会，我只想作在他怀里的那个小羽，我不想做什么王子，我不想当什么救世主。”阮非羽的心好乱，为什么会有两个自己，为什么他不能选择其中的一个他好累，好痛苦啊……
　　“叮叮叮……”紫铃再次发出清脆的叮当声，阮非羽突然抬起头，“不对，怎么这次好像和往常不一样了，以前每次你一响我就会睡着但这次没有。”阮非羽好像意识到了什么，“你能听懂我说话对不对？如果听得懂就再响一次。”
　　“叮叮……”紫铃果然响了起来。
　　“我明白了，明白了。”知道真相后，阮非羽不禁后怕起来，痴痴地呢喃着，“真是讽刺，我只有在被你迷惑后才可以毫无顾忌的留在他身边，我都不知道是该庆幸还是该悲哀。两日后便是我的成人礼，求你不要在那日迷惑我，我只想清醒着与他缠绵一次，一次就好”
　　即便是在纠结，阮非羽也想做一只扑火的飞蛾，不管怎样再有一次就好，哪怕这次之后死了也好……
　　“愿上天庇佑我国王子福泽天下。”重臣跪地俯首高呼。
　　“成人大典开始，请巫师进殿成礼。”司仪大臣高声宣布，乐声想起，凌谷然只身走进殿中，此刻殿中只剩阮非羽和凌谷然两人。
　　“还记得我当年问你的话吗？我现在是不是想做什么就能做什么？”阮非羽笑着问凌谷然但声音里却是哭腔。
　　“那小羽想做什么呢？”凌谷然望着眼前这个即将成为男人的男孩觉得心中十分感慨。
　　“我想要一个特殊的成人礼，我想由你亲自将我变成一个真正的男人。”阮非羽的心好酸好酸，凌谷然开始朗诵巫文。
　　“唔
　　……”阮非羽突然将凌谷然吻住，将那些冰冷的巫文封在凌谷然口中。
　　“我要你进入我，我要你亲自将我变成一个真正地男人。”阮非羽轻喘着
　　。没有前戏，没有往日的温存，凌谷然迅速进入小羽的身体里。痛，彻骨的疼痛，但只有痛才能证实这一切的真实性，这一刻他们真正地交融在一起，小羽的脸上满是泪水，在这一刻小羽只想哭，真好，真的真的一切都是那么美好……但是他也在害怕，也许终究是他错了，有了这一次真的就够了吗？他真的能就此放下吗？他曾经那么努力地想放下……
　　凌谷然从始至终都没有说一句话，是什么原因他自己也不清楚，他现在已然分不清此时的小羽是不是被迷惑了，身下的这个小人手脚并用地缠着自己，他的心是那样的满足，但他脸上的泪是为什么？即使他的心里满满的都是他，即使感到从未有过的满足，但心里的空洞却那样不容忽视……这一刻与他们而言是美好还是凄凉，就连他们自己也不知道……
　　第二日又是一天的喧嚣，已经于昨日完成成人礼的阮非羽今日又与圣朝公主完婚了。朝堂之上阮非羽用头枕着新王后的腿，用酒壶直接往嘴里灌酒，一直冷眼旁观的凌谷然起身向殿外走去，阮非羽一直用余光观察凌谷然：“醉卧美人膝，难抑胸中喜。鱼水共承欢，君妃同举杯。凌巫师说下一句该接什么呢？”阮非羽突兀的开口。
　　“已经四句了，大王喝醉了。”凌谷然头也不回地答道，起步离开。
　　“绝色佳人舞，上舞，上舞。”阮非羽高声命令着，阮非羽依旧往嘴里灌酒，不管是因为今天的拥有还是因为真正地失去，他都应该大战一场……
　　“凌巫师，昨日大王才刚刚完婚，今日应该不会早起，巫师请回吧。”翠竹将凌谷然挡在新房的门前。
　　吱呀一声，阮非羽旧时的卧房门打开了，阮非羽面容憔悴的出现在门口：“翠竹你下去吧，凌巫师请进来吧。”
　　“还给你”阮非羽一把将紫铃扯下丢给凌谷然，“不要以为凭它就可以迷惑孤王。”
　　凌谷然脸上的表情依旧不那么分明：“是啊，不仅是它不行了，连我都不及你的美人了吧。”
　　“呵呵……你明白最好。”阮非羽的脸上挂着讽刺的笑。
　　凌谷然突然贴近阮非羽用眼睛审问他：“你在撒谎，如果你不是因为思念而神情恍惚意志薄弱又怎么会被迷惑，嗯？”
　　“原来是这样，难怪我还有清醒的时候，这不是正好说明我只是偶尔想起你吗？”阮非羽继续着自己的谎言，“可我已经有美人了，你以为
　　你还能算得了什么吗？”阮非羽抬起头与凌谷然对视。
　　凌谷然一下子乱了阵脚：“不可能，你有时候会清醒是因为你得到了发泄，或接受了外界的作用。”
　　罗羽一下子紧贴住凌谷然一字一句地说：“你以为我是真的爱你吗？我只是利用你解决那些反对我的大臣罢了，怎么，你上当了？”
　　凌谷然眼睛血红的嘶吼起来：“你再说一遍，再说一遍。”阮非羽依旧与凌谷然对视着，再次一字一句的说道：“我只是在利用你而已。”
　　“噗”一道血从阮非羽嘴中喷出，随着凌谷然收回掌力阮非羽倒在了凌谷然的怀里缓缓开口：“醉卧美人膝，难抑胸中喜。鱼水共承欢，君妃同举杯。绝色佳人舞。”
　　“不要再说了，不要再说了！”凌谷然狠狠地用手捂住阮非羽的嘴。
　　突然间一切都静下来了，凌谷然颤抖着将手放下来，此时的阮非羽已经没有了呼吸，一切都静的可怕，凌谷然手上的紫铃突然叮当的响个不停，一个被紫色雾气包围的女子从紫铃中如轻烟般飘出，成半透明状立于凌谷然面前，女子悠然开口：“最难与君绝，那首诗每一句的第一个字，最难与君绝。”
　　凌谷然突然间石化了，最难与君绝，最难与君绝，凌谷然将自己的嘴唇硬生生地咬破却没有哭出声来……
　　多年之后凌谷然寿终正寝，一生兢兢业业尽忠职守，只是在临终之时将自己的灵魂封进了巫师杖内，帮紫铃真正幻化成人形……
　　


☆、三生劫之回忆--2

　　“你方才说真心喜欢我，愿意为我做任何事可是真的？”女子倚在男子怀中娇嗔着。
　　“我怎么舍得骗你呢，嗯？”男子贪婪的吞咽着口水。
　　女子抬头对着男子娇笑出声：“呵呵……我怎么能舍得为难你呢，我只是想在你身上取一样东西。”
　　男子享受的闭上眼睛：“美人，别说是一件，十件我也愿意啊！”
　　此时的女子周身环绕着紫色的雾霭，脸上亦只剩下戾气，一道寒光在女子眼中一闪而过男子立刻倒在地上。
　　“啊……啊……我的眼睛，我的眼睛……”男子大声哀嚎，一只黑猫跃到男子身边，绕着男子缓慢踱步，发出饥渴的咕噜咕噜的叫声。
　　“姑娘深夜还在此处逗留，不会是为了救死扶伤吧？”权羽明知故问。
　　“那公子呢？”女子不由的紧张起来。
　　权羽走进女子：“不知道前几次的事发生时姑娘是不是也在场呢？”
　　“公子怀疑是我在搜集人体器官吗？公子不……”女子抬头想要直视权羽，但那一刹那仿佛回到千年之前。
　　“姑娘请继续。”权羽觉得这个姑娘身上一定隐藏着什么。
　　“公子不觉得这样问一个女子很唐突吗？”女子想要快点结束对话，她觉得心里很慌，有种东西马上就要冲出自己的胸口。
　　“姑娘，我们可曾相识？”权羽也不知道自己为什么要说这句话。
　　“难道公子都是这样和第一次见面的姑娘搭讪的吗？”女子消失在黑夜里，权羽讪笑一下回到自己住处。
　　“主人现在所有器官都已经收集好了，只要等到下个月初一就可以完成复活仪式。”暗室里女子跪在巫师杖前毕恭毕敬的答话。
　　“你刚刚说遇到的捉妖师你觉得时曾相识？”那柄巫师杖似乎对复活仪式并不关心。
　　“是的，他也是这么说的。”女子一直低着头。没有听到主人的回答，女子退出暗室。
　　那夜的女子再次出，权羽追踪那个女子到了妓院门前，女子突然不见了。
　　“权公子怎么会在这种地方？”R谷然压抑着心中的冲动。
　　“这位公子认识在下吗？”权羽努力在脑中搜索相关信息，却没有结果。
　　“大名鼎鼎的捉妖师我怎么会不认识，只是没想到第一次居然在这种地方见面。”凌谷然故意挑了一下左眉。
　　“难道捉妖师不能出现在妓院门口吗？我只是在追踪一个女妖而已。哼！”不知道为什么权羽觉得不能让眼前这个有男人这样的误会。
　　凌谷然好像没有听到权羽的解释，一步跨
　　到权羽面前：“那不知道权公子有没有兴趣到里面享受一下呢？”
　　权羽看到这张突然放大的脸觉不由得紧张起来：“不……不用了……呵呵……”
　　“呵呵，还是和以前一样可爱啊。”凌谷然自顾自的回忆着。
　　“以前，你以前认识我？”权羽更加感到疑惑。
　　凌谷然自顾自的挑起权羽的下巴：“我们好像在哪里见过不是吗？嗯？哈哈……”
　　权羽想起那夜与女子的对话不由得窘迫起来：“你……你……”
　　“是啊，我是凌谷然，你一定要记住。”凌谷然突然认真起来，眼睛像一潭泉水，深不见底，“因为这是你这辈子，唯一的也是最重要的男人的名字”凌谷然的嘴角邪恶的向上弯起，在权羽反应过来之前转身走掉。
　　权羽猛然意识到什么：“喂，你认识那个女子，对吗？”他总觉得的这个凌谷然和那晚的女子给他的感觉有些相似，是那种既遥远又真实的感觉。
　　“想知道的话到【思羽院】来。”小羽这一世我一定会好好待你，凌谷然的心越发笃定。
　　在门口犹豫了很久的权羽一进门就见到那晚的女子：“姑娘咱们又见面了。”
　　“还不承认你对姑娘特别感兴趣，嗯？”不知何时凌谷然已经站在了权羽的身后，在权羽的耳边轻轻地呵气，暧昧地唤着，“小羽？”
　　“你别靠这么近。”权羽不自在的推拒着。
　　凌谷然突然很想捉弄一下这个小可爱“哦……我明白了，紫铃你先下去。”
　　“我……我……你……”权羽第一次觉得自己这么无语。
　　“怎么还不够啊？”凌谷然坏笑着一把搂住权羽的腰，“你脸红的样子最可爱了。”
　　“唔……”凌谷然霸道地吻住权羽，权羽的意识顿时一片空白，但还是本能的反抗，“不……嗯……”
　　“别说话，这种时候认真点。”凌谷然的语气十分温柔，但却不容拒绝。
　　权羽慢慢失去反抗的意识开始回应，深深地陷入既温柔又危险的漩涡里，不知道为什么权羽觉得心口好痛，痛到流泪……
　　权羽已经不记得自己是怎么回到住处的，现在的权羽对自己是又气又懊恼。怎么会这样，怎么会这样，自己怎么会跟一个只见过一次面的人接吻，而且对方还是男人，而且……而且自己居然还很享受……想到这里权羽的脸又红了起来。
　　“你是在想我吗？”不知何时凌谷然已经进入大厅。
　　“你怎么会在这里，不对，你怎么知道我住哪里？”权羽已经语无伦次了。
　　“看来你是
　　想我想得紧啊，呵呵……”凌谷然忍不住调侃小羽，“鼎鼎大名的捉妖师，你的住处还是秘密吗？而且我来是为了回答那晚你的问题的，昨天在我那里你忘了问就回来了，所以我只好亲自来了。”说道最后凌谷然的语气十分暧昧。
　　这是权羽才想起来昨天去【思羽院】的目的：“那你和那个紫铃什么关系？”
　　“主仆关系。”凌谷然一副这就是全部的样子回答道。
　　“我怀疑她就是那个搜集器官的妖怪。”权羽想要试试凌谷然的反应。
　　“是吗？我也是几天前在街上看到她孤苦可怜才买下她的。”说这番话时凌谷然的表情没有任何变化。
　　“是你指使他去搜集器官的吗？”权羽真的很不想问这个问题。
　　凌谷然一下子走到权羽面前用手捏住权羽的下巴，眼睛也深深地凝视着权羽的眼睛：“你希望是什么答案呢？小羽。”
　　为什么，为什么自己很怕听到他说出肯定的答案，权羽真是的说出自己的想法：“我希望不是。”说出这句话时权羽的眼泪也流了下来，权羽好害怕自己对面前这个男人的感情，即使他么有像他想象中的一样慌乱地撇清关系，他仍希望他给自己一个否定的答案。
　　“不是。”凌谷然回答的声音很小，他是在不忍心再逼小羽了。
　　“唔……”凌谷然又一次吻住了权羽，而权羽也顺势酥软在了凌谷然的怀里，权羽就这样开始了享受，就连衣服被脱下挂在手肘上也浑然不知……
　　“碰”随着一声巨大厅的门倒在地上，一个男童被扔了进来，“是紫铃。”权羽一眼看到站在门外的紫铃，说完就要追出去。
　　凌谷然一把拽住他，好像完全看不见紫铃一样，“等等，你想让我吃亏啊。”凌谷然慢慢地帮他整理衣服，这时权羽才意识到自己衣冠不整，连忙整理，并快步追赶已经逃走的紫铃。
　　紫铃逃到一片树林时突然停下，转身甩出一道紫光，权羽猝不及防地挨了一下，倒在地上顿时觉得眼前一黑，紫铃又是一掌迎面袭来，马上就要打在全权羽身上。预料的疼痛没有袭来，反倒是有一个重物压在了权羽身上，等到权羽反应过来是凌谷然的时候，凌谷然已经吐血昏倒在权羽身上，紫铃已经消失了。
　　“小羽我想洗澡。”在凌谷然为权羽挡下那一掌之后，权羽就留下来照顾凌谷然，这一个多月里喝水、吃饭、上厕所等等凌谷然都要权羽全程照顾，还时不时地“偷吃”权羽，不过一直没有彻底，这次凌谷然决定要彻底吃掉权羽。
　　“不……不行……你自己洗。”一想到马上就又要
　　看到这个男人的裸体，一种原始的冲动占据了他的整个思维。
　　“啊！”随着一声尖叫凌谷然跌倒床下。
　　“好了，好了，我给你洗澡。”权羽扶起凌谷然去沐浴了。
　　一进浴桶凌谷然的手就开始不老实起来。
　　“啊……”一声令人浑身酥软的呻吟声从权羽的嘴里发出。
　　听到这个声音凌谷然得到了鼓励，他的手越发卖力的蹂躏着那两颗殷红的樱桃，“别这样，洗……”凌谷然的手在一颗樱桃周围画着圈，更深层的诱发着权羽的欲望。
　　“洗澡是吗？那你进来吧，嗯？”凌谷然在权羽的耳边轻轻地呵着气，随着扑通一声权羽被拽进了浴桶里。
　　凌谷然立刻吻住权羽，一直手开始上下游走，“别……别这样……你的伤还没好……”权羽感觉自己快要彻底沦陷了。
　　“乖，小羽……不要乱动……我要是再忍着伤好之前我就已经死了，小羽乖啊……”凌谷然喘着粗气，努力压抑着冲动，手开始慢慢移到权羽的脆弱上。
　　“唔……别弄哪里……啊……”一股强烈的冲动让权羽感到很恐慌。
　　凌谷然将手移到那个窥视已久的地方处游刃有余的挑弄着，借着水的润滑作用将一根手指插了进去。
　　“谷然……谷然……”这种感觉好可怕，权羽只能向凌谷然求救，但他不知道对于凌谷然这就是鼓励。
　　“小羽乖……”凌谷然一边做松弛一边用舌头□权羽的耳垂……耳廓……耳洞……
　　权羽已经说不出任何一句完整的话，只能饥渴的叫着，用主动摆弄臀部，要求更多……
　　“哦……”凌谷然一把将权羽翻过去用粗壮的□摩擦权羽的身体里。
　　“好难过……谷然……我好难过……”权羽用手抓住浴桶的边缘整个人趴在浴桶上，他将全身的重量压在浴桶上，“啊……”被异物塞满，权羽惊叫出声。
　　“小羽别怕，放松点，你的太紧了。”凌谷然额头布满汗珠，慢慢律动起来。
　　“好奇怪……我……我……”权羽只能娇喘，水汽环绕在浴桶周围，权羽身上已经分不清是水还是汗，“啊……”权羽发泄之后终于昏倒了……
　　凌谷然的伤彻底好了之后权羽回自己的住处去了，这天在凌谷然的书房里紫铃突然间出现了。
　　“你还爱他是吗？”紫铃木然问道。
　　“你应该知道答案。”凌谷然的语气依旧很冷，但嘴角却微微翘起。
　　“前世就是因为你的爱才害死了他。”紫铃开始变得激动。
　　“啪”凌谷然甩了紫铃一记耳
　　光，“你偷看了【幻世镜】？嗯！”凌谷然的语气已经接近冰点。
　　紫铃突然间觉得不再那么畏惧这个创造她的男人，“我在【幻世镜】里看到你是你亲手杀死了他，还抹去了我的记忆。”
　　“呵呵……你可以闭嘴了。”凌谷然用手狠狠地捏着紫铃的下巴声音低沉，但脸上满是狰狞，他决定杀死紫铃。
　　“谷然，你……”看到这种场面权羽顿时愣住，“紫铃怎么会在？”
　　而紫铃趁这个机会逃出了【思羽院】。
　　“她偷偷潜回被我发现了。”凌谷然若无其事的撒谎，“小羽是想我了吗？”凌谷然搂住权羽的腰，手由开始在这个再熟悉不过的身体上游走。
　　“门，门没关。”权羽没有一丝思考的时间就已经酥软在凌谷然的怀里。
　　“那我们进房。”凌谷然将权羽打横抱起。
　　这几天紫铃一直没有再行动，权羽几乎快要忘记这回事了。
　　“碰”一只镖打在了门上，“你一定不知道我家主人为什么和你在一起吧，到上次的树林的湖边来。”权羽读纸条上字的声音越来越虚弱，原因……有什么原因……凌谷然和自己在一起难道还需要理由，权羽控制不住地开始寻找理由。难道凌谷然不是因为爱他才和他在一起的，难道紫铃收集器官与凌谷然有关，难道凌谷然与自己在一起只是为了给紫铃提供方便，难道紫铃收集器官是为了凌谷然，难道凌谷然是妖怪……不……不……权羽双手抱头跌坐在凳子上，眼里只剩下空洞的恐慌……原来凌谷然的感情是假的，原来就连那些缠绵都是假的，都是假的……怎么办……怎么办……不……不是的……权羽跑出住处，他要去问个明白……
　　“你都知道什么？”权羽的眼睛血红看起来恶狠狠的却怎么也掩藏不了那份恐惧那份渴望。
　　“王子，我是紫铃啊，你还记得吗？”紫铃此刻十分激动，看到权羽呆愣在那里紫铃不免有些失望，“那是你前世的是，我是那串听你诉说心事的紫铃啊，我是爱你的紫铃啊！”
　　“前世？我不管什么前世，我也不是什么王子！告诉我谷然的事！”权羽有些歇斯底里。
　　紫铃的眼神黯淡下来，她突然想到权羽和凌谷然亲昵的画面，“你知道我为什么要收集器官吗？”紫铃的眼里满是绝望和邪恶，“是因为主人需要肉身，而且要恢复的和以前一模一样。”
　　“你说什么，他要肉身做什么？”权羽突然发现原来他一点也不了解凌谷然。
　　紫铃好像没有听到权羽的问题，自顾自的说着，“你知道后来为什么后来我只找‘心’
　　吗？”紫铃的精神开始恍惚起来，“因为一直没有合格的心，所以不得不一直更换。呵呵……”紫菱的笑声有些凄凉，“他接近你就是因为你的心有‘灵气’哈哈……”紫铃完全陷入疯狂的状态。
　　“不……不可能……你说谎……”权羽的心里只剩下抵抗。
　　“你以为上次在这里他救你是偶然吗？不是，我们是在演戏给你看，只是让你完全信任他而已。你还爱他是吗？你怎么可以再次爱上他，不……我不许……是你给了我感情，你怎么可以……怎么可以对我没有感情……啊……”紫铃的声音充满痛恨但她却心也痛到泪流满面，紫铃用了十分的功力一掌将权羽推入湖中……
　　“小羽……”迟迟赶来的凌谷然大声呼喊着权羽的名字。
　　紫铃的头发披散开来，与凌谷然纠缠在一起，“你不要妄想了，我用了十成的功力，他已经没救了，哈哈……”
　　“我杀了你。”凌谷然的声音因为愤怒个绝望颤抖着。
　　“你敢吗？呵呵……”紫铃冷笑着，凌谷然连忙收回打向紫铃的掌，紫铃阴狠的眼神盯着凌谷然：“我的主人你应该还记得我是【摄魂铃】吧？我可以为你们安排下一世的相见。”紫铃的语气充满诱惑，她相信凌谷然绝对会那样做，“只需主人将毕生功力注入我体内，但主人也会因为功力尽失而……”
　　凌谷然明白紫铃的意思，“我也会死，而不是保留灵魂。”
　　凌谷然坦然接下紫铃的话，瞬间紫铃飘在半空中，凌谷然开始向紫铃注入功力，“紫铃，你说的对我是你的主人，是我制造的你，哈哈……”
　　紫铃的身体瞬间炸开，凌谷然垂直倒在地上，他一步步的爬到湖边，将自己沉入湖底，嘴里一直念念有词：“小羽，我是因为爱你才和你在一起的，不管经过几生几世我都要和你在一起……”
　　凌谷然静静地闭上眼睛，他的心里并没有怨恨，也许这是他们这一世最好的结局……
　　
