属性分类：架空／东方奇幻／未定／正剧

关键字：白宁旋 　邱沂 　白家血脉 

文案：

代嫁到邱府，白宁旋从想过要做什麽「少奶奶」，

对他而言平平凡凡的过日子即是最大的幸福，

什麽重振白家的他怎麽也不敢想。

然而就在他逐渐陷入邱沂的温柔乡时，

以前的心仪对象──祖国的圣殿下却千里迢迢来迎接他了。

到底，面对最爱与旧爱，白宁旋这白家遗子该如何取舍


☆、楔子

　　白家，被誉为神医一家，只要是正统的继承人所生下的儿女，通常都会有天生的行医能力，他们对於药草的认识几乎可以说一出生就灌输在脑子，不必教就可以轻而易举的说出山上各式各样的药草及其功效。
　　然而，这样的家族却也常遭到人的羡慕及忌妒。
　　某天，冬萦、梵络、维杰、琢以这四个所有国家中为首的大国发动了战争，也就是同时，白家被安了个背叛祖国的罪名。
　　原因无他，白家的当家白蚀按照祖先遗训，遵守中立状态，他们不仅医治祖国的军人，更医治了许多别国的伤兵，甚至还主动去治疗祖国的大患──人称世间四大国的四位大将军。
　　对於一个默默无闻的小国而言，白家的举动无疑是在让国家更快走向灭亡。
　　因此，祖国灭了白家，大王更把白蚀与他的妻子的尸首高挂在城门上，让他们死的没有尊严。
　　然而，白蚀的四个遗子却在他的好友的极力帮助下，逃离了祖国，但因为正逢乱世，四兄弟被打散在各地，都正巧被那四大国捉去当了奴隶。
　　长子白枫旋在冬萦。
　　次子白洛旋在梵络。
　　三子白硕旋在维杰。
　　么子白宁旋在琢以。
　　四个具有神医血统的白家血脉，在分隔四地的同时，也编织著他们四个惊天地、泣鬼神的爱情故事……。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　喔喔~~终於换成此情不假了!!!
　　(不过现在也只码一万多字就是了= =)


☆、第一章之一

　　「真好！两张一样的脸孔。」
　　「你和你哥硕旋真像，但他似乎……多了一些柔性美。」
　　「宁旋我……我看到你的脸，总会想起恬静的硕旋……我……。」
　　……
　　…… ……
　　摇了摇头，白宁旋告诉自己不要再想起那些伤人的话。
　　白宁旋与白硕旋分别是祖国白家的么子及三子，他俩是双胞胎，然而比起宁旋的活泼大方，硕旋倒显得安静，甚至还有种另类的病态美。
　　他的美，胜过白家其馀三兄弟。
　　令人嫉妒、令人气愤。
　　白宁旋知道对於长相他实在无法说什麽，但他讨厌人人都拿他与白硕旋相比。说他太外向、说他太聒噪、说他……，甚至，连他喜欢的人似乎也迷恋著自家三哥。
　　白宁旋敬爱白硕旋。
　　然而他恨自己的脸孔。因为那个尊贵的男人。
　　睁开媚得足以慑人心神的眼，白宁旋的身子随著喜轿而ㄧ上一下。
　　掀开红得令人作呕的头巾，白宁旋知道他正在作一件非常傻的傻事。
　　代人出嫁或许有点「还好」，但若是一个真正的男人去代替一个女人被嫁去人家家里做妻子……这、这真的是一件傻事。
　　然而，白宁旋并非傻子，可想而知，他是被人所逼……。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　代嫁的戏码我很喜欢耶!!
　　虽然很少有对到我胃口的= =
　　但还是很喜欢~~~(左右矛盾)
　　所以白宁旋就代嫁拉(什麽鬼理论！？)


☆、第一章之二

　　──两天前。
　　皎洁的月亮特别的圆，圆的诡谲而使人不安。
　　「啊、啊、啊……！」
　　一声惨叫划破寂静的夜。
　　风不袭、云不动。
　　似乎一切空气的流动都停止了般，静寂的夜里，独留刚刚那不和谐的惨叫声回U。
　　「不好了、不好了！」寒钰倩的贴身大侍女奔出房间，她在走廊边跑边哭喊。
　　「秋菊！这大半夜的，你嚷嚷个什麽啊？」
　　披著外衣，寒夫人与寒老爷相扶著走出房门。寒夫人睡眼惺忪的责备秋菊的不懂事。
　　「秋菊知错，可是小姐……小姐她……」因为极度害怕而跪了下来，秋菊手指著寒钰倩房门大开的闺房。「她自尽了！」
　　「什麽！？自尽……？」突然一阵瘫软，寒夫人被寒老爷搀扶著。
　　「秋菊，这可是件大事，不许你说笑！」瞪大双眼，寒老爷质问秋菊此事的真假。
　　「是……是真的！老爷、夫人，秋菊一进门就看到小姐用一条白布悬挂在梁柱上，然後她……然後她……」似乎害怕刚刚进门时的那瞬惊恐，秋菊的身子仍在颤抖。
　　「我的女儿……倩儿！」寒夫人突然挣脱寒老爷的怀抱，她拉起长裙，直奔往寒钰倩的闺房。
　　烛火未熄，满室通红。
　　寒夫人一进门看见的果然如秋菊所言……一个妙龄女子的身子仅靠著一条白布悬挂在半空。
　　踉踉跄跄的後退两、三步而後跌坐在地，寒夫人想闭起眼来，然而她的双眼惊恐的无法闭起。
　　寒老爷跟著来到了房门口，秋菊尾随在後。
　　「这可怎麽办？後天便是倩儿和沂儿的大喜之日……这要我如何交代？」摩娑著自己的胡子，寒老爷皱眉。他实在不敢相信他们寒家与邱家的指腹为婚竟会因为女儿逝世而就此作罢。
　　与邱家结为亲家的机会就这样溜走。
　　「女儿都没了，还能怎麽办？」似乎不满寒老爷只顾著指腹为婚的事，寒夫人怒视著他，梨花带泪道：「早知道她性子那麽烈，我说什麽也不会逼迫她嫁给那个邱沂！」
　　寒老爷听了冷哼道：「这是什麽话？人家邱沂好歹也是个武状元，咱们倩儿嫁给她还算是高攀了。」
　　「你才是在说什麽话？」寒夫人气寒老爷看重财富地位比自家女儿还要更重要，她站起身来，却又因为晕眩而站不稳。
　　扶住寒夫人，寒老爷轻叹口气：「倩儿死了难道我就不难过？可是死者不能复生，你也要为我们寒家想想啊！」若无法跟邱家结为亲家，那现在几乎家道中落的寒家以後会很难在这社会中立足。
　　「还能怎麽办？你看看倩儿这样子……！」不敢望自己女儿的面容，寒夫人捂著脸，语气近乎哽咽。
　　「老爷、夫人……秋菊斗胆，有一个法子不知可行？」唯唯诺诺的出声，秋菊的眼眶还是红肿的。
　　「什麽法子？你快说说看！」随意挥挥手要秋菊快说她的法子，寒老爷扶寒夫人到一旁的椅子上坐下。
　　「是！」秋菊说道：「其实……小姐最近一直和白宁旋处在一块儿，论身型白宁旋虽不比小姐纤细却也相似，论举手投足，虽然白宁旋是个男人却可以做的跟小姐一样的好……」
　　「所以你的意思是……」眯起双眼来，寒老爷觉得这样的想法荒谬至极。
　　「是！秋菊是想……要不要先请宁旋代嫁到邱府，找个时间……再向邱府的主人赔不是？」若是在婚後才告知新娘已死的噩耗，多数人都是会感到後悔而退婚的，但现在邱家再过两天就会来迎娶了，时间上完全不允许他们取消一切。
　　为了两家的面子……还是只能找人代嫁了。
　　但找一个男人……仍是太勉强了些。
　　看出寒老爷的疑虑，秋菊微微一笑。「老爷，秋菊知道这个法子很荒唐，但为了小姐，这已是不得已了。」
　　「这个嘛……」寒老爷看看寒钰倩的尸体，又看看伤心欲绝的寒夫人，他叹口气，无力说道：「明早你叫白宁旋来大厅，我有话和他说。」
　　「是！」微微屈身，秋菊退出了寒钰倩的房间。
　　黑夜之中，没有人察觉她的笑容。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　秋菊~~突然想起我好多故事有很多都叫秋菊= =
　　话说明明是暑假却要上课还真悲剧啊啊啊啊~~~!!!!!!!


☆、第一章之三

　　没多久，天刚破晓。
　　跟著秋菊的带领走向大厅，白宁旋两手还拿著准备工作用的木桶。
　　「发生什麽事？」隐约嗅到府里不对劲的气氛，白宁旋问著秋菊。
　　「小姐……自尽了。」眼睛红肿湿润，似乎哭了一整晚，秋菊的身子在颤抖。
　　「自尽！？」似乎可以猜出寒钰倩寻死的原因，白宁旋没有多大的惊讶。「怎麽会这麽突然？」
　　「想来一定是因为小姐不想嫁给素未蒙生的邱武状元吧？」似乎是故意要说给位在厅堂里两老听，秋菊的声音清晰能辨。
　　「秋菊！」寒夫人听见秋菊的话了，当他俩走进厅堂时，她厉声喊道。
　　「是！」猛然跪下，秋菊尽失血色。
　　「你这样大声嚷嚷，成何体统？你…...你…...！」
　　抚著胸口，寒夫人面露死色。
　　「秋菊知错……！」带著些微哭音，秋菊的身子开始颤抖。
　　「你先退下吧。」搂著自己的妻子，寒老爷挥退秋菊。
　　轻轻站起，秋菊在经过白宁旋身旁时小声说道：「等等，老地方见。」
　　微微点头，白宁旋放下手上的木桶。「宁旋见过老爷、夫人。」
　　看著白宁旋，寒老爷若有所思。「你应该了解到我叫你来的目的吧？」
　　「是。」从秋菊提到邱武状元的那刻起，白宁旋就意识到自己的命运。「我想，应该是跟小姐的婚事有关吧？」
　　「聪明的孩子。」拭去泪水，寒夫人道：「我们希望你能暂时嫁去邱沂府里，过阵子，一定会再找个女孩替代。」
　　「这……」白宁旋虽只是奴隶，但他懂得为何寒家两老会对他如此客气地说话。
　　他的眼像寒钰倩。
　　有些冷、高傲，却更多的是不可摧残的娇弱。
　　丧女的两老，又怎麽舍得让与自家女儿相似的眼染上任何一点悲伤？
　　白宁旋恨著自己与别人相似的五官，却从不恨白硕旋与寒钰倩。
　　对他而言，恨天，或许比恨人还好释怀多了……。
　　「拜托你了，最慢一个月！一定会找人来跟你交换！」看著白宁旋的「面无表情」，寒好爷恳求道。
　　看著一脸凝重的寒老爷及泫然欲泣的寒夫人，白宁旋轻叹一口气。「宁旋知道了。」　　
　　不等寒家二老做出任何反应，白宁旋迳自提起木桶走出厅堂。
　　有些事，只要说白了就不会惹祸上身。
　　就像寒钰倩其实没死这样，只是，白宁旋不会说出去，只因为他是奴隶。
　　「你这可终於来啦！」站在放杂物的小屋门前，秋菊挥著她细嫩的手。
　　「你们的阴谋可快害死我。」耸肩，白宁旋走进杂物间。
　　「没法子，只有你帮得上忙。」秋菊懂得白宁旋的无奈。
　　「等等你就带著小姐从我房里的通道出去吧！」白宁旋从衣秀拿出一根银针，他往寒钰倩的胸口扎去。
　　「那尸体怎麽办？」秋菊见到寒钰倩醒了过来，虽然松了一口气，却仍是想到了这困难的问题。
　　死人哪还会行动？如果寒钰倩的尸体不见了一定会引起一阵骚动。
　　「我已经把一具身形相似的无名尸易容成小姐的模样了。」似乎是再容易不过的事，白宁旋打开门来。
　　「可是让你代替我嫁去邱府……」想想还是觉得不妥，寒钰倩的脸略显苍白。
　　「小姐，已经没有退路可走了。」轻轻摸著寒钰倩的头，白宁旋今年十八，寒钰倩十七，对没有弟弟的白宁旋而言，寒钰倩就像他的妹妹一样。
　　「可是其实你大可可以不要帮我的……。」寒钰倩一脸亏欠，她把玩自己的手指头，似乎是不知所措。
　　「小姐，你无须对我有任何的愧疚，我是奴隶，为主人尽心尽力本来就是我的职责。」微微曲身，白宁旋在寒府的待遇虽然不错但他仍没忘记自己是个奴隶。
　　对他而言，自己的命怎麽也比不过寒家千金的幸福。
　　又或者是说……他的命能值多少臭钱？
　　「宁旋……」还想说些什麽，但寒钰倩在看见白宁旋为难的表情後又住了嘴。
　　「什麽时後出发？」端详著恢复气色的小姐。秋菊不敢问女尸从何而来，她简略问著离开的时机。
　　「今晚吧！」白宁旋重新提起木桶。「今晚是守备最弱的时候。」
　　白宁旋早就算准了今天是最适合逃跑的时候。
　　而同时他自己也知道，一旦今晚没有逃走，那他之後就很难离开了。　　
　　因为为了预防他反悔逃走，寒老爷一定会在他房门四周设下不少眼线。纵使他武功再高强，白宁旋也不想要试试看被人围攻得感觉。
　　一个已经对未来没有希望的人是不会尝试逃跑的。
　　而白宁旋，正是这样的ㄧ个人。
　　「那麽之後，就自求多福了。」轻轻挥挥手，白宁旋不再回头。
　　走出放杂物的小屋，白宁旋停下脚步来。其实他很清楚，真正要「自求多福」的是自己。　
　　嫁到邱府，无疑是种困难。
　　不管未来如何，白宁旋其实也无所谓了。
　　自从白家灭门後，他已无所求，若真要说的话，只有一个男人吧──祖国的圣殿下。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　耶!!!後面要写到圣殿下了~~~
　　(不知道为什麽特别喜欢圣殿下= =)


☆、第一章之四

　　响彻邱府上上下下，红色的爆竹带著喜悦之情。
　　今天，邱武状元邱沂娶妻，谁不高兴？
　　邱老爷高兴、邱夫人高兴、邱府上上下下里里外外的奴仆们哪一个不高兴？就连登门道贺的f杂人等也络绎不绝。
　　但是，只有一个人不高兴。
　　那个人就是新郎倌邱沂。
　　「刀郎，都要娶媳妇了还这样闷闷不乐的，当心吓跑你的妻子！」知道自家孩儿不情愿这桩指腹为婚，但邱夫人自己也没有法子。
　　两家早定下来的姻缘怎麽可以轻易反悔？
　　听见自家母亲的话，邱沂冷哼道：「这不也不错？看能不能真吓跑寒钰倩！」
　　对於寒钰倩，邱沂虽然未曾蒙面却也恨她恨得牙痒痒。
　　邱沂，字刀郎，今年十有九，最痛恨的便是任人宰割。
　　可是即使邱沂再会甩大刀，武功再怎麽好，也不能宰了逼他成亲的爹娘。
　　「新娘子来罗！」媒婆走在轿子前，她拉大嗓门道。
　　来了！握紧双拳，邱沂的脸越来越铁青。
　　「刀郎，还不快点去牵媳妇来拜堂？」拍拍邱沂的肩，邱夫人难掩兴奋。
　　毕竟今日娶儿媳妇，谁不高兴？
　　「新郎倌来牵新娘子罗！」慢慢牵著批红头巾的新娘出轿，媒人婆努努她红得吓人得红唇。
　　牵过寒钰倩的手，邱沂只觉得这双手不但没有想像中的娇嫩，甚至还有些粗糙。
　　寒家千金也要干活儿？
　　抱持著这样的疑问，邱沂突然很好奇这寒钰倩到底长什麽样子。
　　「快点快点，过了好时辰就糟了！」催促新人赶紧进屋，媒人婆手拿红帕，一脸紧张兮兮。
　　牵著寒钰倩的手进到邱府大厅，邱沂快速得放开她的手。
　　有那麽一瞬间，他好像看到她在颤抖。
　　不过邱沂可不允许自己对她产生什麽怜爱之情。
　　他恨这个女人。他告诉自己。
　　这名叫寒钰倩的女人也许会是他的妻子，却绝不可能夺得他的心。
　　他是她丈夫、她是他妻子，就仅此而已。
　　「一拜天地、二拜高堂，夫妻对拜──！」在一旁喊著，直到完成所有拜堂程序，媒人婆露出暧昧的微笑。
　　「送──入──洞──房──！」轻轻牵起新娘子的手，媒人婆负责把新娘带到新房去，而新郎倌接下来就得留下来参加筵席陪客人们喝酒交际。
　　「恭喜恭喜！」
　　「邱状元您可真可喜可贺啊！」
　　「要好好疼人家寒大小姐啊！」
　　彼起彼落的道贺声不断，邱沂虽然感到厌烦却仍逼著自己露出笑脸。　 
　　而他的眼光，却落在寒钰倩走进新房前……那纤细且绝望的身影。
　　只有一个对未来完全没有任何希望的人才有办法散发出那种强烈的绝望，而使邱沂一直搞不懂的是，堂堂寒家备受呵护的娇弱千金，怎麽会有如此神韵？
　　而该死的他偏偏又莫名的在意……。
　　他恨寒钰倩。邱沂提醒著自己。
　　但假使她不是寒钰倩……。
　　马上甩甩头以强迫自己忘掉这想法，邱沂搞不懂为什麽他会希望刚刚那个人不是寒钰倩而是其他任何一个人。
　　他恨的只有寒钰倩这个指腹为婚的对像。
　　看向新房的方向，邱沂逼自己不要多想了。
　　不管新娘是不是寒钰倩，对他而言结果都是一样的。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　所谓的狸猫换太子(！？)
　　嗯嗯~~咱们家邱沂成亲了呢(废话)
　　话说白宁旋十八岁就嫁不知道会不会太......(幼齿还是臭老)？
　　总之
　　慢慢写慢慢更!!!!(被殴)
　　话说今天去看电影结果午餐是一整包爆米花
　　两位同学信誓旦旦得说会帮我解决掉两包爆米花
　　但电影看到一半两人哭得死去活来(我倒是一边吃一边笑= =)
　　总之电影结束後我吃完整整一包，那两位一起吃还不到一半(我得胃很大~~~)
　　可是接下来有段时间我想我是不可能去吃爆米花了= =(恶心ㄚㄚㄚㄚㄚ)


☆、第一章之五

　　坐在床沿，白宁旋透过红头巾看见媒人婆点完桌上的红烛後，竟开始吃起下人准备的点心。
　　如果是偷偷摸摸的吃那倒还好，但是她是光明正大的在他面前打算解决那些点心。
　　白宁旋感到无奈，他轻轻开口道：「秋菊……你这样会不会太……」
　　「太怎麽样？」扭ㄧ扭腰，秋菊知道她这身媒人装非常牺牲色相。
　　「没、没事。」清楚一个十五、六岁的女孩扮成这样已够令人佩服了，白宁旋也不想再说她的不是。
　　毕竟，那天她们明明已经顺利逃出去了，却又冒险回来帮他，他感动都来不及了，哪还会嫌？
　　「不过话又说回来，等等……你要怎麽瞒过？」秋菊很清楚男女有别，今晚是洞房花烛夜，难保不被发现身分。
　　「放心吧！我自有办法。」紧握著暗袖中的银针，白宁旋打算等等要让对方好好睡上ㄧ觉。
　　「你确定？」挑起眉来，秋菊看白宁旋一副弱不禁风的样子，她总觉得不能放下心来。
　　「不用担心，我会全身而退的。」暗暗握拳，白宁旋告诉自己不能让秋菊看出他的没把握。
　　老实说，要对付一个武状元根本就是不可能的任务，更何况是在他没发觉的情况下扎他ㄧ针？
　　然而不管怎麽样，白宁旋还是得硬著头皮姑且一试。
　　不然等会儿自己可能会失身或是被拖下去质问小姐下落。
　　没有注意到白宁旋苍白的脸，秋菊轻声说道：「好吧！既然你有法子，那我就先回去找小姐了。」微微挥手，秋菊快速离开新房。
　　略带惆怅的望著秋菊离去的背影，白宁旋整好头上的红头巾。
　　落寞。
　　真正会关心他的人，还在这世上吗？
　　ㄧ把大火、ㄧ场灭门行动，他现在还剩下多少幸福？
　　三个哥哥们不知去向，爹娘葬生於火场，甚至连疼爱他们的叔父都因为与同门师兄反目成仇而被困在冬萦洛焚丘的梧桐里。
　　四年了，从堂堂白家神医之子落为奴隶，白宁旋其实也不知道该哀叹什麽。
　　天要他如此，他又岂能不从？
　　若此生他的命就是如此卑贱，那他也无话可说了。
　　这世上还有关心他、爱他的人吗？
　　白宁旋相信ㄧ定还有，至少……圣殿下是惦记著他的吧？
　　想起那个似乎眷恋自己三哥的圣殿下，白宁旋只感到一阵心酸。
　　然而，泪却流不下来。
　　到了流泪的那天，或许，他的心就已经死了……。
　　「我进来罗！」
　　门外传来一阵低沉的嗓声，白宁旋虽然感到陌生却也清楚现在站在门外的人是邱沂。
　　「……」选择不回应，白宁旋知道此刻的自己是端庄的寒家千金，任何多馀的行为都是他不该做的。
　　似乎满意房里的鸦雀无声，邱沂推开门来。
　　「戏演得倒不错。」冷笑著，邱沂说道。
　　猛然倒抽一口气，然而白宁旋没有表现出他的惊讶。
　　面对如此镇定的新娘，邱沂显得不耐，他直接用手掀开那碍眼的红头巾，只为了想看看那胆敢去装扮寒钰倩的人。
　　任由邱沂掀开头巾，白宁旋只是静静的闭起双眼。
　　邱沂不是瞎子，他当然看得出来新娘的身形比ㄧ般女人稍微大了ㄧ些，也ㄧ定看得出来他的肩膀较其他女人宽多了。
　　然而白宁旋没有做任何反抗，他知道此刻再多的行为都是无用的。
　　惊艳……美艳……！
　　睁大双眼，邱沂知道此刻身穿红嫁衣的人是个男人，但他还是不由自主的用形容女人的字眼来形容这男人。
　　男人竟也有如此清新脱俗的？
　　邱沂感到震惊不已。在他眼前的男人长得白白净净，却瘦弱不堪，彷佛风一吹就会被吹走似的。　　　
　　「睁开双眼。」轻轻用手托起白宁旋的下巴，邱沂命令道。
　　乖巧的慢慢睁开双眼，白宁旋一脸平静的凝视眼前英俊无比的邱沂。
　　这就是武状元？
　　暗暗吃惊邱沂长得并不像自己想像中的武夫那样粗旷，白宁旋不由得看了入迷些。
　　这双眼……竟是如此妖冶至极！
　　邱沂一楞，眼前这男人闭起双眼来看似是如此脱俗，谁知一睁开双眼就好似会勾人魂魄的妖精般，光是看著他深邃的眼，邱沂感到一股躁热逐渐集中在下腹。
　　略显尴尬的放开白宁旋，邱沂转过身想要让自己平静一些。
　　怎麽可以对这来路不明的男人起了反应？
　　暗骂自己的糊涂与定性不够，邱沂的眼越发越冷。
　　「说！你到底是谁？为何会扮作寒家千金嫁入我邱府？」故意这麽问道，邱沂虽然从白宁旋脸上的无奈就猜出他铁定是不情愿代嫁的，但他还是要试探试探他。
　　「小的姓白名宁旋，原是寒家的奴隶，因为某些变故，不得已只好由小的代嫁入邱府。」略过寒钰倩已死的假休息，白宁旋恭恭敬敬的答道。
　　对他现在的情势而言，说谎是绝对不利的。
　　「奴隶？」看著白宁旋白白净净的手，邱沂握住他的手端详。「看来寒家的待遇不错，就连奴隶身上都没什麽鞭子伤。」
　　「这是当然的。」白宁旋这样说道，但他的意思其实是「若他这个白家么子还治不好区区鞭伤，那他哪有资格生在白家，自称白家人」。
　　说不会被鞭打是骗人的，白宁旋即使再怎麽被寒钰倩器重，但他的身分仍是低人一阶，况且他又长的清秀可人，看他不顺眼的奴仆大有人在，同样的，麻烦也会接踵而来。
　　「这是？」发现白宁旋手臂内侧有一条还算不太明显的烧伤，邱沂微微皱起眉来。
　　这样美丽的身子若有了疤痕……就像一颗老鼠屎坏了一锅粥般，糟蹋了许多美好的精随。
　　「没什麽！」略嫌粗鲁的抽回手来，白宁旋用衣秀盖住那淡得几乎看不出来的伤疤。
　　这是当初逃离白家时不小心被火星给用到的烧伤，若依白宁旋现在的医术很简单就可以让疤完全不见，但他就是不想这麽做。
　　看出白宁旋眼中淡淡的伤悲，邱沂也不再过问。
　　「时候不早了，赶紧睡吧！」开始退去身上繁复的衣裳，邱沂一脸兴味的看著白宁旋铁青的脸。
　　「你、你要做什麽？」站起身来，白宁旋看著邱沂躺到了床上。
　　「没什麽，就睡觉啊！」像是听到一个傻话般，邱沂笑了一下後闭起双眼准备入睡。
　　只是睡觉？
　　把银针收回自己腰间的暗袋里，白宁旋知道今天根本就不需要自己动手邱沂就想要睡觉了。
　　你在期待什麽啊！竟然以为邱沂这武状元会好男色。
　　在心中嘲笑自己想太多，白宁旋批著外衣，然後蹲到房中的角落，准备入睡。
　　对白宁旋而言，这样的睡法一点都不会难过，毕竟在寒家他也不可能有一间完整的房间，都是和一些奴隶们一起挤，而因为寒钰倩特别喜欢他所以遭受众人忌妒，每晚他都几乎是蹲在角落入睡的。
　　而那样一睡，竟已维持了将近四年。
　　这样的习惯，真不知道是好亦或坏。
　　苦笑著，白宁旋握紧双拳。
　　他想家，可是没有家。
　　有一些怀念的事物都不可能重回，他很清楚也很明白。
　　白家的灭门连带的也毁掉了他的幸福……。
　　闭著双眼，邱沂一直没有感到旁边有人躺下，他睁开眼，却发现白宁旋曲著膝把头枕在膝盖上，似乎是在睡觉。
　　他柔顺而长的发盖住他的脸，邱怡突然有一种说不出的感觉。
　　为什麽要睡在角落？
　　不明白白宁旋的举动，邱沂感到一丝怜悯，他猜得出来这或许是长久下来的习惯。
　　难不成在寒家他都这样睡觉！？
　　不敢相信，邱沂冷著脸走近。他抱起白宁旋。
　　好轻！
　　不敢置信这男人竟比女人还要轻。邱沂皱著眉。
　　就因为是奴隶才会变成这样吗？委屈自己睡角落，什麽话都不说就只是默默的等待下一个天明……是吗？
　　感到心中有股涩涩酸酸的感觉，邱沂咬牙。
　　为什麽会对这男人衍出一种怜惜的感觉……？
　　被放在床上，白宁旋因为背接触到柔软的棉被而惊醒过来。
　　「你要做什麽！？」
　　看著邱沂也爬上床来，白宁旋一脸惊恐。
　　被白宁旋的反应给逗笑了，邱沂搂著他，轻声说道：「只是睡觉罢了，我告诉你，既然你已经嫁进邱家了就要睡床上，我可不准你蹲在角落入睡。」
　　突然感到热泪盈眶，白宁旋不敢让邱沂感觉到自己的颤抖。
　　四年来，头一次有人这样关心自己。
　　「有听到吗？」邱沂不高兴白宁旋的无语，他问道。
　　「是，宁旋会记住。」忍住哽咽，白宁旋淡淡的应道。
　　听到白宁旋这样的回答，邱沂满意的闭起眼，打算就这样的姿势入睡。
　　听见邱沂平稳规律的呼吸，白宁旋轻叹口气。
　　不应该有任何心态的改变的。他想著。
　　自从四年前亲眼看见叔父为他们四个兄弟牺牲後，他早应该对未来没了希望才对。可是现在被邱沂抱著，他却有种会期待明天的到来的念头，而这样的心态转变竟只是因为他关心自己。
　　不！好像还有什麽交杂著……。
　　摇摇头，白宁旋不想再去多想了，对现在的他而言，代嫁入邱府……或许也是一件好事也说不定。
　　抬头看了一眼已进入熟睡状态的邱沂，白宁旋露出连自己也没发觉的微笑。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　邱沂和白宁旋......会在一起......吧？
　　会这样问其实我也很不清楚(照感觉写的怜小梦= =)
　　而且看过此情不假的人也知道
　　我在最後以白宁旋的话做结尾
　　「能够……忘记一切的药剂。」
　　发生了什麽事？
　　他们之间......有什麽事？
　　说真的，怜小梦我啊还很犹豫
　　就连圣殿下出场的安排也还很踌躇~~
　　呜呜!!!虽然这次写此情不减跟此情不渝一样顺利
　　但还是会害怕会不会无法前呼後应呢~~
　　只能
　　船到桥头自然直了(所谓的鸵鸟心态= =)


☆、第二章之一

　　摇著酒觞，燕羽望著一脸冷冰冰的邱沂。「你确定你都不回去？已经半个月了耶！」
　　看了燕羽一眼，邱沂淡淡的说道：「新娘被换成男的，换作是你，你能不逃吗？」
　　那天早晨，邱沂一醒来无非就是看见了白宁旋一脸天真的睡颜。只见白宁旋的手环著他的腰，小嘴动了动，然後轻声的说道：「圣……圣……」
　　当下邱沂几乎可以说是对白宁旋感到反感，也不知道为何，听到他唤出一听就是男人的名字时，他的心情就不好。
　　而且是非常暴躁的那种不好。
　　看出邱沂眼中莫名的气愤，燕羽喝了一口酒，他道：「你问错人了，你可别告诉我你忘了我燕羽是个好男色的酒徒。」
　　像是突然想起这点，邱沂的眼中带著几分尴尬。
　　凑进邱沂耳边，燕羽不在意的轻轻问道：「对了，新娘是个美人吧？如果不要送我如何？」
　　猛然想起白宁旋那天蹲在角落入睡的样子，邱沂感到心头一热，他冷声说道：「再怎麽样也算不上什麽美人胚子，我怕你要了也会反感。」
　　虽然白宁旋长的清秀，却不能算是妖冶美艳，然而……却有种莫名吸引人的气质。
　　「喔？」不懂声色的看了一眼邱沂，燕羽说道：「偶尔换换口味也好，你越是这样我越想看看那新娘长什麽样子。」
　　「下次吧！」含糊的回答，邱沂又喝了一大口酒。
　　「不过，你这新娘不知道会不会逃走呢！」摩娑著自己光滑的下巴，燕羽问道：「再怎麽说他名义上也是你的妻子，如果他随便唤一个下人去备轿，正大光明的出府也没人会怀疑。」
　　彷佛是五雷轰顶般，邱沂略嫌僵硬的站起身。
　　「咦？你要干嘛？」似乎不理解邱沂的行为，燕羽放下酒觞。
　　「我还是回府一趟好了，不然爹和娘会起疑。」胡乱说了一个连他自己也不大相信的理由，邱沂起身真打算回邱府。
　　「慢走！」挥著手，燕羽继续饮酒。
　　什麽时候你也变成这样？在我提起新娘时你镇定的神情竟也会有一丝犹豫。心里想著，燕羽暗暗打算找哪天一定要会会那位新娘子。
　　「少爷？」一旁的下人见燕羽起身，赶紧寻问等下的打算。
　　「去唤珞瑶来吧！」想起那个经常忆起别的男人而落泪的男人，燕羽只感到心中的无名火正在熊熊燃烧。
　　「是！」下人接收到指令即转身前往珞瑶的卧房。
　　看向下人的背影，燕羽只觉得好笑。
　　说什麽好男色的酒徒……没有他，我也不会阅男色。
　　眼神变得阴沉而捉摸不定，燕羽脑海中不断出现珞瑶垂泪的憔悴之景。
　　哭吧！就尽管的哭吧！若你只是为了另一个男人而哭瞎了眼，我也不会给予你任何同情，你被我凌虐、占有，这都是你欠我的。
　　梵珞瑶，我要你记住，你此生永远都还不清我燕羽的债！
　　昂首阔步前往自己的房间，燕羽只觉得悲哀。
　　这样做就会高兴吗？他自问著。
　　不！若不是他的背叛，我也不会这样锁住他！
　　猛然握拳，燕羽告诉自己他对珞瑶的所作所为单单只是报复，别无其他。
　　想起刚刚邱沂的失常，燕羽只觉得好笑。
　　他不会向邱沂对他的假新娘一样对珞瑶产生爱意的，此生、此世，都不会！
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　燕羽与梵珞瑶啊......(无形之中又给自己多挖了一坑呢==)
　　是说最近灵感又不找上门了
　　可能考虑先不更了(我的原则是写一次更一次)
　　有新进度才更(喝茶)
　　更何况下星期开始要开始上课了
　　因为升国三考试多多啊= =
　　话说回来可能要调成一星期几更这样(为来一年会很难碰电脑)
　　是说还是很希望大家可以多多留言~~
　　跟我聊天也行啊啊啊


☆、第二章之二

　　骑著良驹，邱沂停在府前。
　　「少爷？」负责站岗的蚕儿看见半个月不见的邱沂，略显吃惊。
　　「把马牵进去。」把缰绳交给蚕儿，邱沂自顾自的直往新房走去。
　　「咦？」不懂蚕儿为何突然把爱马交给自己，蚕儿有些不知所措。
　　然而邱沂哪还管的了他，他直奔新房，心里焦急得不得了。
　　「再怎麽说他名义上也是你的妻子，如果他随便唤一个下人去备轿，正大光明的出府也没人会怀疑。」
　　脑中不断回U燕羽的话语，邱沂只感到一阵哆嗦。
　　打开房门，邱沂花了一些时间适应房内的黑暗。
　　当他看到房内没有人时，只觉头皮发麻。
　　逃了！他一定是逃了！
　　冲出房间，邱沂想起那天蹲在角落入睡时的白宁旋。
　　那样楚楚可怜，那样容易的引起一个人的怜悯，像他那样受著苦役的奴隶也一定渴望自由的吧？
　　代嫁来邱府就是一个机会，而他整整半个月都不回府正好给了他一个正大光明离开的理由。
　　傻！太傻了！
　　告诉自己不可以在意一个才见过一次面的男人，但邱沂这半个月来仍是不断想起那天拥他入怀入睡时那种奇妙的安心感。
　　他不懂那是什麽感觉，他只知道他不想放他自由，即使代价来这里并非出自他自己的意愿，他也不想让他离开。
　　他是我的！
　　这种念头一出现在邱沂脑海中就马上被否决。
　　不可能！我只是因为他如果逃走了会有损我邱府的名誉罢了……只是因为这样，对！一定是这样！
　　告诉自己那没由来的焦虑只是因为怕邱家的声誉将因新娘逃走而下滑，但邱沂完全没想到自己平常就是那种不管声誉的人，怎麽可能突然在乎起家族的名声。
　　突然听到花园有人在交谈欢笑，邱沂下意识的朝那里走去。
　　刚踏进花园，他听到的便是白宁旋有些微弱却充满朝气的声音。
　　「若！你说这些花後天会不会开呢？」拿著浇水用的器具，白宁旋盘起长发，他擦擦汗，问著一旁正在修剪花草的卓若。
　　「怎麽可能？这些翦梅一季才开一次，距离下一次开花时间少说也要十来天。」似乎笑白宁旋的天真及无知，卓若极为自然的摸摸白宁旋的头。
　　「不！後天一定会开花，没有人比我更清楚这翦梅的习性。」白宁旋抬起头来，他对卓若露出我知道你不相信的笑容。
　　想当年在白家，後院种了许多许多来自各种环境、国家的花草树木，那时白蚀总会分配一些交由他们四个来照顾，而白宁旋照顾的花草中，就属这翦梅最难照顾及培育，因此为了它，白宁旋当初可是花了好多功夫去弄懂这类的植物。
　　而白家里，也没有任何人能像白宁旋一样能对植物的各种疗用及习性有著超乎常人的了解，就连四人之中特别有天分的白枫旋也做不到。
　　这样的长项是白宁旋的骄傲也是最值得说嘴的。
　　「喔？怎麽会这样认为？」卓若不信白宁旋的说法，他笑著摇头。「我种这翦梅没有十年少说也有五年，你年纪轻轻是不可能有像我一样丰富的经验的。」
　　笑得更灿烂，白宁旋轻抚著翦梅。「我说它会开就是会开。」
　　一定会，因为我是白家之子，没人能比白家之子更懂得花草的心思。
　　见白宁旋那样带著邪佞的笑容，卓若只觉得耀眼。
　　是何等的信心才能造就这样的笑容？
　　望著白宁旋望到傻了，卓若只觉得眼前年仅十八岁的少年实在不简单。
　　「怎麽样？要赌赌看吗？」吐著舌头，白宁旋俏皮的问道。
　　「赌什麽？」点了点白宁旋的鼻子，卓若很喜欢这样没有隔阂的「少夫人」。
　　「赌食物怎麽样？」白宁旋很有信心自己一定会赢，他说道：「我输了我就做一顿饭给你吃，相对的如果你输了你要做甜食给我吃！」
　　「为什麽我输了要做甜食，你输了就做饭？」
　　「因为……我喜欢吃甜食啊！」
　　像个孩子般笑的坦坦荡荡，天真无邪之样令人无法对他产生厌恶之感。
　　「好吧！我跟你赌了！」和白宁旋勾勾手，卓若第一次这样和人说说笑笑。
　　而在一旁偷看的邱沂倒是妒火越烧越旺盛。
　　他对他笑！？他叫他「若」！？短短半个月已经熟到可以这样亲腻的呼唤了吗？
　　没有发觉自己到底在气什麽，邱沂叫住刚好牵完马经过的蚕儿。
　　「少爷，有何吩咐？」蚕儿毕恭毕敬的问道。
　　眼前的少爷看起来就像想要宰人一样，如果不小心应该会死得很惨吧？蚕儿心想著。
　　「卓若旁边那个……」故意不提夫人或是白宁旋这样的字眼，邱疑想要探探白宁旋这半个月来和邱府的人有了什麽程度的交情。
　　「少爷说的是小旋吗？啊……！」很轻松的唤白宁旋为小旋，但蚕儿却突然想起这白宁旋好歹也是「嫁」过来的。
　　见蚕儿这样呼唤白宁旋，邱沂沉下脸来。「他是男的。」他咬牙切齿道，却没发觉自己语气里的嫉妒。
　　「呃……小旋……喔不！白少奶奶……呃……好像也不能这样叫，算了！白宁旋在邱少爷您踏出府後就去见夫人和老爷坦白身分了，而那天寒家就派了个人说一个月後会再送一个小妾过来，然後夫人和老爷又很喜欢白宁旋，就要他留下来，直到他有想要去的地方後再离开。」一口气说完，蚕儿只觉得很喘。
　　他生平第一次对少爷说过那麽多话。
　　「这样啊……！」摸缩著下巴，邱沂只觉得奇怪。
　　重获自由的奴隶会没有地方可去吗……？
　　「那个，少爷，没有事的话蚕儿要先走罗！」不待邱沂点头，蚕儿拔腿就走人了。
　　「哈哈……哈哈哈！」
　　「呵呵呵……呵呵呵呵！」
　　又传出卓若及白宁旋的欢笑声，邱沂握紧双拳，他走近。
　　看见了一脸不悦的邱沂，卓若收起笑脸来。「少爷。」
　　回过头去，白宁旋很惊讶还能再见到邱沂，他跟著收起笑容，正经八百道：「少爷。」
　　自被识破身分後白宁旋就以下人自居，虽然下人和奴隶的阶级差不了多少，但至少他可以不用再蹲在角落睡觉了。
　　「你叫我什麽？」邱沂眯起眼来，他危险问道。
　　「呃……少爷。」不懂邱沂在气什麽，白宁旋再唤他一次少爷。
　　感到非常非常的不悦，邱沂不喜欢白宁旋跟卓若说话时的笑容及面对自己时的冷淡。
　　「跟我来！」牵起白宁旋的手，邱沂瞪了一眼卓若後直往新房走去。
　　「咦？我做错什麽了吗？」
　　有些纳闷为何邱沂要这样瞪自已，卓若无奈的搔搔头。
　　「笨蛋！那是因为小旋只对你笑啊！」跑到一旁偷看的蚕儿冒了出来，他说道。
　　「什麽啊！？小旋也对你笑啊！而且又不是只对我们。」感到不平，卓若抱怨道。
　　「所以才说你笨！」蚕儿叹了一口气，他道：「因为在少爷眼中刚好看到的就是小旋对你笑！」
　　「……对吼！」暗暗骂自己的後知後觉，卓若暧昧的笑道：「我们以後还是改叫小旋少奶奶好了！」
　　「不好不好！」蚕儿阻止，他道：「再过半个月寒家又会再送一名小妾过来，虽然明的说是小妾，但真正的意思是要让那小妾当正室，而小旋就看老爷和夫人留不留下来当下人使唤而已。」
　　「真有这麽一回事？」似乎感叹白宁旋的命运，卓若摸著刚刚白宁旋很是呵护的翦梅。「这样的话只希望少爷可以好好疼爱小旋了。」
　　「是啊！不过我想少爷不会让我们失望的！」
　　如果毫无根据蚕儿是绝对不会乱下定论的，但就刚刚的情况来看，邱沂对白宁旋的感觉直逼喜欢已经是八九不离十的事实了。
　　「是啊，我也这麽希望……。」
　　蚕儿和卓若望著邱沂拉著白宁旋离去的方向，两人一同为他俩祈祷能够日久生情……不过看少爷的反应倒像是一见锺情。
　　就这样，两个忠心的邱家下人望著美好的夕阳傻笑著直到天黑。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　蚕儿与卓若~~
　　我在想要不要把他俩凑成对耶~(惨了再这样下去坑会越挖越多的= =)
　　话说回来最近越打越没力
　　怎麽说呢~~我每次填坑都有个奇怪的诅咒
　　只要写到第三章就会灵感不上门= =
　　现在第三章已经写了五千多字了
　　再撑个五千字就可以变第四章了只是我已经难产了!!!
　　天啊我打算起码暑假结束前要把此情不减拼到第四章的说
　　祝我好运吧~


☆、第二章之三

　　半拖著白宁旋进新房，邱沂把他抵在墙边。
　　「为什麽不逃走？」问著，邱沂打量白宁旋。
　　「因为我无路可去。」平平静静的应道，白宁旋垂下眼帘。「很可笑吧！天如此之大，竟无我的容身之处。」
　　似乎察觉白旋眼中那淡淡的悲伤，邱沂抚著他的脸。「我可以帮你。」
　　「不、不用了。」轻轻推开邱沂的手，白宁旋没让他看见自己的惊讶。
　　为什麽要对自己这麽温柔？明明身分如此低溅……为什麽还要这样温柔的凝视他？
　　白宁旋不明白邱沂的举动是何意，他撇过脸，不敢对上他的眼。 
　　「看我！」扳正白宁旋的脸，邱沂一脸不高兴。「我会帮你，我说到做到。」
　　感到热泪在眼匡中打传，白宁旋轻声道：「谢谢少爷。」
　　「你叫我什麽？」明显一楞，邱沂不悦白宁旋还叫他少爷。
　　「少爷呀！」
　　「不对。」
　　「那……邱沂少爷？」
　　「错！」
　　「邱少爷？」
　　「不是。」
　　「沂少爷？」
　　「大错特错！」
　　「邱大少爷？」
　　「错！错！错！」
　　似乎想给白宁旋一个教训，邱沂直接堵住他的嘴。
　　没料想到邱沂会来这招，白宁旋连推拒都忘了。
　　因为惊讶的关系，白宁旋的小嘴连合都还未合，而邱沂便有机可趁。
　　惊讶邱沂的大胆行径，白宁旋的脑袋根本无法思考当他的舌头被邱沂缠绕上时该做何反应。
　　好奇妙的感觉……。
　　邱沂索取著白宁旋的甜美，他只觉得还不够，他还想要够多、够多……！
　　这是怎麽一回事？
　　不懂自己怎麽会对一个男人产生占有欲，邱沂松开白宁旋，他看著他因为他的吻而脸红心暖的样子，感到一股热迅速遍布全身，甚至……。
　　不知道如何是好的看向邱沂，白宁旋唯一想到的就是──逃走！
　　见白宁旋转身就要走人，邱沂问道：「去哪？」
　　「我……」白宁旋低著头，他小声的说道：「回房。」
　　「这里就是你和我的房间。」紧拉著白宁旋的手不放，邱沂把他拉进自己怀里。
　　「不、不对！」白宁旋逃离秋沂的怀抱，他说道：「半个月後寒家还会再送上小妾过来。」
　　「那你睡哪？」不懂白宁旋若不睡这，那要睡哪，邱沂追问道。
　　「我被安排跟若睡。」
　　「若……不准！我不准你去跟卓若睡。」
　　「咦？可是我跟蚕儿和若在同一间房耶。」不懂为什麽邱沂看起来那麽生气，白宁旋一脸疑惑。
　　发觉自己想太多了，邱沂有些尴尬。「不管！以後你就跟我一起睡就是了！」
　　霸道的抱紧白宁旋，不让他有再多的言语来拒绝，邱沂把他抱到床上去。
　　「少爷……」
　　「别叫我少爷，叫我邱沂吧。」
　　「那个……邱沂，现在还很早耶！」晚膳时间都还没到就要睡觉？
　　「无所谓，我累了。」让自己躺在白宁旋的颈肩，邱沂安安稳稳的就这样打算进入梦乡。
　　「这样……不好吧？」想起这邱府除了邱沂还有邱家两老，若晚膳不出现似乎有说不过去。
　　「明天再解释也可以，让我睡吧，我已经快半个月没有好好睡一顿了。」
　　「咦？」
　　不懂为何邱沂会睡眠不足，白宁玄露出十分困惑的表情。
　　邱沂虽然看到了却不打算告诉他这半个月内他一阖眼就会想起他蹲在角落入睡时那楚楚可怜的样子。
　　他也不会告诉他当他吻他时萌生出得更多的冲动及欲望。他不会告诉他也不会让他知道……。他堂堂武状元，是不可能会去喜欢上一个原是奴隶的男人的。
　　绝不！
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵~~~~~=///=
　　邱沂!!!!
　　白宁旋!!!!
　　(不知道在起什麽肖的怜小梦......= =)


☆、第二章之四

　　半个月後。
　　今日仍是一个大日子。
　　不是因为邱家正室入门一个月就有喜了诸如此类的大事，而是寒家送来了他们的养女当邱沂小妾的大事。
　　「这寒家与邱家的关系还真是奇妙啊！」路人甲看著抬进邱家的喜轿，如此说道。
　　「怎麽会有父母愿意让自己的女儿和养女共侍一夫呢？」路人乙点头，他附和道。
　　「更奇怪的是丈夫娶小妾，怎麽正室都没出来露个脸呢？」似乎很期待寒家千金长什麽样子，路人丙说道。
　　「还说呢！丈夫娶了自己才一个月又娶小妾，谁都会没面子吧？」路人丁应道。
　　「不过说真的那小妾应该也是个美人吧？」流著口水，路人甲问道。
　　「废话！只有美人才配得起我们武状元好不好！」路人乙一副理所当然的回道。
　　「可是这样还是觉得那寒家千金很可怜。」悲怜起正室来，路人丙说道。
　　「可怜之人必有可恶之处，我想说不定是她惹我们武状元生气也不一定。」路人丁凑著热闹，他猜测道。
　　「唉呀不管如何，反正我们这武状元也很厉害啊，可以享齐人之福也不错。」路人甲说道。
　　正当路人正在讨论邱家小妾如何如何时，没有人发现白宁旋一脸铁青的经过他们，从邱家的後门进去。
　　「新郎迎娶新娘罗！」媒人婆在屋外喊著，邱沂却站在原地四处张望。
　　「少爷还不出去迎接二姨太？」蚕儿走近，他跟著邱沂望望四周。「少爷在找什麽？」
　　「白宁旋呢？」深怕自己娶小妾白宁旋会乱想，邱沂正急著找他，虽然本人也不清楚为什麽会极欲跟他说清楚娶小妾是逼不得已的。
　　「小旋喔？他刚刚说要出去一趟。」蚕儿想起稍早前白宁旋从後门出去，他说道。
　　「出去！？去哪？」深怕白宁旋会一去不回，邱沂感到自己的手心正在冒汗。
　　「呃……他没交代耶……！」知道邱沂在生气，蚕儿正在努力想白宁旋会跑去哪里。
　　「你怎麽做事的啊？我明明要你看好他的啊！」对著蚕儿大吼，邱沂现在想直接丢下一切去寻找白宁旋。
　　如果他真的离开了……。
　　不对！为什麽自己会那麽紧张？
　　邱沂不懂为何只是听见白宁旋出去而已自己就那麽害怕他会一去不回。
　　是啊为什麽？邱沂自问著。
　　他虽然还不清楚搂著白宁旋时那种愉悦感是出自什麽情感，但邱沂可以肯定的是，他还不想白宁旋离开，不管是什麽理由。
　　「少爷要找小旋的话……」卓若走近，他身上的衣服沾满了泥土。「……他在花园喔。」
　　「花园？」蚕儿和邱沂同时皱起眉来。
　　「是啊！因为最近花园里有几株翦梅好像生病了，小旋担心得不得了，几乎都待在那里照顾啊！」露出你们怎们都不知道啊的神情，卓若搔搔头。
　　「在花园啊……」放下心的同时，邱沂却感到某种奇怪的感觉。　　
　　酸酸涩涩的……他不怎麽喜欢卓若那麽清楚白宁旋的喜好。
　　似乎看出邱沂的心思，蚕儿拉离卓若。「你啊……少说些话比较好。」
　　「为什麽啊？」卓若天生就大嗓门，而且也不懂蚕儿的意思，他表达不满的同时却又想到某些事。「啊！对了！刚刚小旋去花园的时候脸色不对，眼睛也肿肿的，好像哭过。」
　　好像哭过……白宁旋，哭了？　
　　有一瞬间邱沂感到脑袋一片空白，等到回过神时蚕儿正拉著他的手。
　　「蚕儿？」邱沂不解。
　　「少爷，你现在不可以去，你还要迎娶二姨太呢。」虽然很高兴邱沂在听见白宁旋哭了的时候，整个人失魂的表现，但蚕儿可还没忘记现在是什麽时刻。
　　「可是……」有些心急，邱沂恨不得可以马上飞奔去花园。
　　「那个……新郎迎娶新娘罗！」媒人婆见新郎倌迟迟不来接新娘子，她再大喊一次。 
　　「少爷！」蚕儿紧拉著邱沂，他希望邱沂先把二姨太娶进来再说。
　　看见蚕儿眼中的坚决，邱沂叹了一口气，他道：「好，我知道。」
　　有些垂头丧气的朝喜轿走去，邱沂心里仍惦记著白宁旋。
　　他……在哭，是因为听到他要娶妾的事吗？　
　　带著这样猜测及急躁的心情，邱沂牵著寒家送来的小妾进到大厅准备拜堂成亲。
　　躲在一旁，蚕儿与卓若看著邱沂皱著眉的样子。
　　「你说……少爷是不是真的喜欢上了小旋？」蚕儿抬起头看著比他高出一个头的卓若，他问道。
　　「我想应该是。」卓若搔搔头，他迟疑道：「倒是小旋就……」
　　「就怎麽样？」
　　「他刚刚在花园一直在说话，我很好奇就偷听了一下，结果他一直在唤一个男人的名字。」
　　「咦？真的假的？」
　　「我不会说谎。」
　　「那……小旋唤的人是谁？」
　　「祖圣。」
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　哈哈过不久祖圣要出场了
　　不过在那之前会先讲二姨太的故事
　　可以先透露一下
　　二姨太叫做「元梦」
　　不过这个角色其实也是一个悲剧的开端= =
　　怎麽说呢~~
　　他会是造成宁旋与邱沂绝裂的ㄧ个引爆点
　　想知道为什麽吗......哈哈我还没想到那里
　　但构想还是有啦
　　总之
　　还是请喜欢我的文的人继续持下去
　　当然~~欢迎留言和我留天!!!!


☆、第二章之五

　　走近小妾所居的新房，邱沂停下脚步来。
　　「少爷不进去吗？」蚕儿站在邱沂身後，他问道。
　　「可以不进去吗？」如此反问，邱沂苦笑著。
　　「少爷还是进去吧！」蚕儿知道邱沂在顾虑什麽，但他仍是希望邱沂不要陷太深。
　　根据卓若所说，小旋心里还有一个男人。
　　而那个男人，就叫做祖圣。
　　「蚕儿，我这样会不会很花心？」还在犹豫，邱沂握紧双拳。
　　「少爷，一夫多妻制是很正常的，更何况你是武状元。」蚕儿催促道：「行了！春宵一刻值千金，少爷还是快进去吧。」
　　「可是……」
　　「别可是了！」
　　望著邱沂走进房里，蚕儿这才松一口气。
　　「你干嘛这样做？」卓若走近，他深感疑惑。「你干嘛要撮合少爷和二姨太？」
　　「我必须先查查祖圣的身分以及他和小旋的过去。」想起白宁旋轻薄的身子，蚕儿皱起眉来。「虽然小旋人很好，但是……」
　　「但是？」
　　「但若他足以使少爷为他而失去一切的话，就算要我背负恶名也要杀掉小旋。」蚕儿冷声说道。
　　白宁旋可以和邱沂相爱，这点是无需质疑的，但若是白宁璇在心中还有别人的情况下接受邱沂，那他就是个祸害。
　　而祸害，是必须赶尽杀绝的。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　蚕儿好阴险~~
　　或说这篇很短吼= =
　　不过说真的
　　突然莫名其妙喜欢上蚕儿耶=///=(重点在这吗？)


☆、第二章之六

　　午夜。
　　独自躺在邱沂与自己所谓的「新房」，白宁旋紧握手中的琥珀项。
　　当初听到邱沂要自己留在这房间睡时，他还自以为是的以为邱沂会回绝寒家送上的小妾，没想到房间还是给他睡的没错，但他和小妾的房间在另一边。
　　所以他才会说留在这吧？因为小妾住在另外一间房间。
　　苦笑著，白宁旋骂自己好傻。
　　干嘛没事去在意一个男人？干嘛非得把自己搞得行尸肉？
　　难道祖圣的事还不够？难道祖圣的事还没有学会教训吗？
　　紧紧握著项，白宁旋看著琥珀里的翦梅。
　　你一定也在暗笑我很傻吧？明明这项只是单纯的生日礼物，我却还像傻瓜一样的相信这是你对我的「特别」。
　　祖圣……圣殿下。
　　捂著嘴，白宁旋让自己尽可能不要发出哭声。
　　「圣……」
　　来到新房前，邱沂望著已经暗了的房间。
　　应该已经睡了吧？
　　才这麽想著，邱沂却听见里头传来断断续续的哭声。
　　「圣……圣……」
　　轻轻推开门来，邱沂在看见把自己缩成一团的白宁旋时只感到心被鞭打了一样。
　　他……真的在哭？
　　慢慢走近，邱沂坐在床沿，他端详著白宁旋带著泪痕的睡脸。
　　「邱沂……」
　　听见白宁旋在睡梦中叫著自己，邱沂莫名的感到喜悦。
　　只是……
　　「喜欢你……圣……」
　　当场脸黑了下来，邱沂发现白宁旋手中的项。
　　轻轻的拿出来端详，邱沂很快的看出琥珀里的是翦梅。
　　「就是因为这是他送的所以才喜欢吗？」想起卓若说过白宁旋似乎很喜欢翦梅，邱沂感到愤怒。
　　他的喜欢，是因为那男人送这条琥珀项？
　　感到不悦，邱沂也无法解释自己为何会生气，他只是单纯的不喜欢白宁旋想著另一个男人。
　　只是希望他的眼中只有他，仅此而已。
　　轻轻抚摸著白宁旋的脸庞，邱沂的脸靠近他的颈肩。
　　他吐气，气息骚扰著白宁旋的清梦，惹得他小声呻吟。
　　「殿下……这样很痒耶！」轻声笑道，白宁旋用手去推开压在他身上的男人。
　　又是他！
　　邱沂皱起眉来，他看著白宁旋毫不知情的睡脸，猜想那个叫做圣的人一定是白宁旋爱过的人。
　　而且爱得很深……。
　　感觉到身上的重量还在，白宁旋伸出手来环上邱沂的颈肩。
　　「我好想你……。」轻声低喃，白宁旋似乎错把邱沂当成祖圣。
　　感到十分的气愤，邱沂堵住白宁旋的双唇。
　　用他的舌头去感受白宁旋，邱沂告诉自己只是在发泄罢了……发泄……。
　　虽然他自己也不清楚为什麽会丢下小妾转而来看看白宁旋，他只知道，当他听到白宁旋用 他的小嘴唤出另一个男人的名字时，他会气愤、会讨厌。
　　「唔……」感到有东西在挑逗自己的舌头，白宁旋身子软软的。
　　然而白宁旋不是喝醉，自然也不会睡死到哪种程度去。
　　白宁旋感到自己被压得喘不过气来，他睁开双眼，赫然发现眼前的男人正在吻著自己。
　　而那男人，正是此刻应该和小妾洞房的邱沂。
　　「等、等等！」开始推拒邱沂，白宁旋却发现自己怎麽也使不上力来。「邱……邱沂？」
　　「因为我不是那个男人所以才拒绝我的吗？」霸道的啃咬著白宁旋的唇，邱沂问道：「因为我不是你口中的那个圣？」
　　听到邱沂提起祖圣，白宁旋的泪竟流了下来。
　　「你为了他哭，他很……重要吗？」搂紧白宁旋，邱沂带著受伤的神情。
　　他也不清楚是为什麽，一想到白宁旋心里一直有那个男人，他就觉得心好难受。
　　「他哪里重要了？他简直就是浑蛋！」白宁旋睁大双眼，他的脑中不断想起祖圣关心白硕旋的举动。
　　「浑蛋？」
　　「他是浑蛋……超级王八蛋！」白宁旋捂著脸，他哭得很厉害。「我不要喜欢他了！我不想要再去喜欢他了……！王八蛋！浑蛋！」
　　听白宁旋这样骂著那个名叫圣的男人，邱沂非但没有好过一点，反而更难受。
　　只有爱的越深，才会伤的越重。
　　「我就不行吗？」邱沂问道，他的眼中有著白宁旋没有看过的认真。
　　「什麽？」白宁旋望了哭泣，他看著邱沂，竟看傻了眼。
　　「我就不行让你忘了他吗？」抱著白宁旋，邱沂躺在他旁边。
　　白宁旋不语，但他的手回握邱沂的手。
　　邱沂笑了，他感受到白宁旋对他的一丝丝在意。
　　「可以吗？」不放弃的再度问道，邱沂感到心跳得异常快速。
　　「我……」不敢面对邱沂，白宁旋的身子微微颤抖。
　　白宁旋想到了祖圣的多情及对自己的爱护。
　　邱沂有一天也会爱上别人的。白宁旋心想著。
　　没有爱是持久的，白宁旋很清楚这道里，他咬著牙，胆怯的开口。
　　「我不能喜欢上你。」
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　总觉得白宁旋一直在逃避现实(抱歉梦我太爱写这种剧了= =)
　　不过呢邱沂总算是喜欢上宁旋了呢
　　贺喜夫人恭喜老爷啊(是在祝贺谁来著？)
　　不过言归正传
　　我家圣殿下到底要啥时出现啊
　　是说昨晚码文时有写到他出场了
　　不过那是第四章的事了(这里进度才第二章尾吼~~)
　　不过话说我有安排一个小插曲在祖圣身边喔~
　　呵呵我好花痴喔(有吗？)


☆、第三章之一

　　邱府。庭院。
　　「呃……这是？」看著卓若递给自己的小糕点，白宁旋有些错愕。
　　「之前答应你的，翦梅的确有开花，所以……」搔搔脸颊，卓若似乎有些不好意思。
　　「这是……你做的？」白宁旋比比精致的小糕点，见卓若点头後，更吃惊道：「你花了半个月去学做小糕点？」
　　卓若带著腼腆的笑容再次点头。
　　「哇！真厉害！那……谢谢你罗！」拿起小糕点咬下，白宁旋露出心满意足的表情。「好吃！」
　　「真的！？」见白宁旋三两下就解决了自己亲手做的小糕点，卓若十分高兴。「下、下次再做给你吃！」
　　「嗯！」轻轻点著头，白宁旋手拿著他从不离身的琥珀项。
　　看著白宁旋，卓若突然像是注意到什麽似的靠近他的脸。
　　「咦？怎麽了吗？」见卓若的脸慢慢放大，白宁旋问道。
　　用舌头轻轻舔去白宁旋唇边留下的糕点屑屑，卓若一脸无所谓的说道：「你看你，还吃成这样。」
　　似乎也认为卓若这样的行为并不超过及暧昧，白宁旋轻轻一笑：「谢谢……因为糕点很好吃啊！」
　　「嗯……」脸微微发烫，卓若看著白宁旋的笑脸看得出神。
　　「咳！咳咳！」
　　突然听见有人咳嗽，白宁旋与卓若同时往旁边看。
　　「我说……两位是要放闪光到什麽时候啊？」用衣袖微微遮住眼睛，彷佛两人真的放出什麽刺眼的光亮一样，蚕儿消遣道。
　　「小蚕最爱开玩笑了！」没有听出蚕儿原先的话中话，白宁旋只是单纯的以为他是在开玩笑。
　　太单纯了！
　　在心中暗附白宁旋未也太天真及无邪，蚕儿轻叹一口气，他把卓若拉来一旁。
　　「我说你啊！这麽积极的去讨小旋欢心，难道不怕少爷生气？」
　　「咦？为什麽我这麽做少爷会生气？」
　　「你还不懂！？少爷也会吃醋的！吃、醋，懂吗？」似乎很怨叹卓若太不会想，蚕儿露出你已经没救了的表情。
　　「不会啦！少爷人很好！」拍拍蚕儿的肩，卓若认为他想太多了。
　　「还说呢！若对象是小旋，少爷就算心胸狭窄也很正常。」蚕儿垂了一下卓若的头，他转头对白宁旋说道：「小旋，少爷找你。」
　　「咦！？为什麽？」一脸惊恐，白宁旋问道。
　　把白宁旋的慌张及不对劲看在心里，蚕儿不动声色的应道：「少爷也没说什麽，他只叫我要你回房一趟。」
　　吞了吞口水，好似自己十分不情愿似的，白宁旋问道：「可以……不去吗？」
　　「你说呢？」蚕儿轻笑，他看得出白宁旋眼中的犹豫。
　　「我还是去好了。」白宁旋并不笨，他当然知道他没有选择的馀地。
　　「快去快回。」蚕儿轻笑著，他望著白宁旋的背影，冷声说道：「我想再这样下子少爷一定会被小旋伤得很深。」
　　「可是……小旋人很好。」卓若知道蚕儿的意思，他胆怯道。
　　「这我知道！」咬牙道，蚕儿看向卓若，一脸狠绝。「但若是小旋伤害了少爷的话，我不会放过他的！」
　　「你为什麽要这麽坚持？」走过去抱紧蚕儿，卓若不解的问著。
　　「你不也很明白？」蚕儿抬起头对上卓若的眼。「自小，我们便受著严格的训练只为保护主人的安全，甚至为了主人……去当杀手也在所不惜！在那里我们根本是猪狗不如！现在我们虽然受雇邱家，但把我们救出来的少爷就是我们的恩人，如果少爷真有什麽事的话，我一定会跟小旋索命！」
　　「少爷把我们留在邱家就是不希望我们又去杀人。」淡淡的说道，卓若的眼神变的冷冽。 「他不会希望你去杀了小旋的！」
　　「他会的！总有一天他会的！」蚕儿红了眼眶，他的身子都在颤抖。「等他被小旋伤过了後，他一定会希望我们杀了他的！」
　　看著蚕儿紧握的双拳，卓若垂下眼帘，他道：「你错了！少爷就算被小旋伤的再深，也绝不会要你去伤害他！」
　　「我不懂。」蚕儿抿著唇，似乎真的不明白。
　　「你会懂的。」卓若轻声说道。「总有一天你会懂的。」
　　你会懂爱的痛苦及那仅仅只有万分之一的甜蜜，你会了解为何少爷就算被小旋伤得再深、再痛，也不愿你去杀害他。
　　总有一天，你一定会知道为什麽人在爱恨情仇间，总是笨得可以。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　呵呵好久没有更文了耶(事实上是不知道为什麽这几天进不了鲜网~~~= =)
　　哎呀话说最近写了很多存稿了耶!!!!
　　赞啦目前此情不减飙到3万六了!!(昨天和今天从2万八开始飙得= =)
　　是说不知道为什麽
　　我一直好喜欢自己写的某一句话耶
　　「总有一天，你一定会知道为什麽人在爱恨情仇间，总是笨得可以。」
　　有感触呢~~总之我这年纪啊正值想谈恋爱但又不行的那种阶段(你懂得~~)


☆、第三章之二

　　看著紧闭的房门，白宁旋是进去也不是，不进去也不是。
　　「你是要我亲自去迎接你呢？还是要自己进来？」
　　邱沂的声音自房内传出，白宁旋听得心惊肉跳。
　　他推开门。
　　邱沂坐在桌边，饮著茶，等他的到来。
　　「你来了。」他道。
　　「我来了。」白宁旋应道。
　　比比旁边的椅子，邱沂道：「坐吧！」
　　乖乖的坐下，白宁旋只觉得现在的气氛很令人感到尴尬。
　　那夜他不知不觉就对邱沂说了句「我不能喜欢上你」後，两人就没有再见面。
　　原先白宁旋以为那是因为邱沂还要去与二姨太培养感情於是忘了他，正当他也认为这样避不见面也不错时，结果现在却是他要见他！？
　　看著白宁旋僵硬的动作，邱沂笑了一下。「你在紧张什麽？」
　　感到邱沂靠近自己说话，白宁旋抿著嘴，一句话也说不出来。
　　「我在问你话呢！」朝白宁旋的耳朵呼一口气，邱沂贪婪的用舌头去舔他的耳括。
　　敏感的躲开，白宁旋捂著自己的耳朵。「你、你做什麽？」
　　「没什麽，反正你现在算是我的正房吧？」看著白宁旋脸红的样子，邱沂噗哧一笑，他搂过他的腰，暧昧说道：「说起来，我们也还没行房呢……。」
　　「等等！你今天怪怪的！」推开邱沂，白宁旋这才闻到邱沂身上的酒味。「你……喝醉了？」
　　笑了一下，邱沂拉过白宁旋。「怎麽啦？难道武状元不会喝酒？」
　　「不，我不是这个意思。」白宁旋搔搔头。虽然他真的有些惊讶邱沂会喝酒。
　　「先不说这个了，来！我亲一下！」对准白宁旋的唇，邱沂狠狠的给他吻了下去。
　　「唔！」放弃挣扎，白宁旋自己也很清楚他很渴望邱沂的吻。
　　排除爱不爱啊什麽复杂的情感，白宁旋很清楚自己很喜欢邱沂对自己的亲吻。
　　放开白宁旋，邱沂皱著眉。「为什麽？」 
　　「什麽为什麽？」看著邱沂，白宁旋问道。
　　「为什麽我不能代替那个圣？」邱沂咬著牙，他的眼中有著很明显的不明白。
　　「他不重要。」别过脸去，白宁旋说道。但他的手却还是不由自主的去摸那条祖圣送他的琥珀项。
　　查觉到白宁旋矛盾的动作，邱沂拉过他又是一吻。
　　「你在……」
　　「我不准！」
　　本想问邱沂要做什麽，但白宁旋在对上他的眼时却愣掉了。
　　邱沂在……哭？
　　「我不准我不准我不准！」邱沂摇著头，他把白宁旋拥得紧紧的。「说什麽我都不要你心里再有那个男人！」
　　「邱沂……」手环上邱沂的腰，白宁旋只觉得心中一阵苦涩。
　　这种感觉……祖圣也给他过──当他在他面前说起白硕旋时。
　　白宁旋好不甘心，为什麽祖圣的眼使终追寻著白硕旋，明明两张一样的脸孔，为何祖圣喜欢的……却是白硕旋？
　　……
　　…… ……
　　「这个琥珀项真的可以给我吗？」
　　「嗯！生日礼物！」
　　「那……三哥也有吗？」
　　「当、当然也有啊……唉呀！宁旋你怎麽哭了！？」
　　「没有啊……殿下，宁旋只是太高兴了！」
　　「高兴就好……」
　　……
　　…… ……
　　当初，只是默默的看著祖圣。
　　即便他是一国的王子，他也只是默默的看著他，想说看他幸福也好。
　　但祖圣对他很爱护，让他有了「其实我们也有可能」的期待，但後来白宁旋发觉到。
　　祖圣的这份温柔，其实并不只属於他。
　　「别在想他了，好吗？」轻吻著白宁旋的脸颊，邱沂问道。
　　「我自己也不清楚……」回抱著邱沂，白宁旋一脸困惑。「我不知道自己忘不忘得了他。」
　　明明一再的告诉自己不要再去喜欢祖圣了，但他还是无法控制自己去注视著他。
　　「试著喜欢我、试著爱我……白宁旋，我虽然也不清楚为什麽，我只知道我不要你再想另一个男人。」只能有我，你的心中只能有我邱沂。祖圣什麽的最好通通都忘掉，我只要你……眼中有我。
　　听到邱沂的告白，白宁旋只觉得心一紧，他的头趴在邱沂的胸膛上。「第一次……有人这漾要求我。」
　　邱沂不语，他听著白宁旋说话。 
　　「要求我去喜欢他、去爱他，我没有被人爱过也不懂被爱是什麽感觉，但是……」眼泪就这样脆弱的流了下来，白宁旋只觉得好像心中所有委屈都被邱沂的ㄧ句话给安抚。
　　「但是……？」看到白宁旋的泪水，邱沂用唇替他抹去。
　　「我很高兴……。」露出笑容，白宁旋看著自己脖子上的琥珀项。
　　或许祖圣为他而言可以成为过去式也说不定……。
　　「也请你……」白宁旋握紧双拳，他凝视著邱沂。
　　他知道他喝醉了，也没忘记他喝醉了。
　　「嗯？」不懂白宁旋眼中的迟疑与心碎，邱沂露出困惑的神情。
　　「不要在我想要喜欢上你时抛弃我……！」几乎是哭喊著说出口，白宁旋想起了祖圣与白硕旋。
　　好痛苦，看著祖圣与白硕旋说说笑笑的，他的心……好痛。
　　明白白宁旋在害怕什麽，邱沂抱紧他，似乎想要藉此让他安心下来。
　　「或许别人会，但我邱沂，绝对不会抛弃你……！」
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　呵呵邱沂那句话说得好啦~~
　　绝不可以抛弃小宁宁!!!绝、对、不、行！
　　话说回来目前飙到第四章~~剧情有些慢呢= =
　　一直还写不到祖圣出来的地方(第四章只出现不到一千字的镜头~~)
　　我要圣殿下拉~~~~~~(超爱怪怪配角的梦= =)


☆、第三章之三

　　梦醒。
　　睁开双眼，白宁旋看著躺在自己身旁的邱沂。
　　半夜。
　　「宁……旋……」邱沂翻了个身，他梦呓道。
　　听见邱沂在梦中还叫唤著自己的名字，白宁旋感到感动。
　　「你在梦著什麽样的梦呢？」白宁旋环住邱沂的腰，他轻声问道。
　　起身。推开门。走了出去。
　　伴著月色的朦胧，白宁旋抬起头来望向高挂的月亮。
　　以前，你也常这样陪我赏月。
　　想起祖圣，白宁旋露出一抹凄凉的微笑。
　　可是你的陪伴终究只是陪伴，你的目光从来就没有落在我身上过。
　　看著琥珀项，白宁旋坐在花园的石椅上。
　　石椅的冰凉让白宁旋又更清醒了几分，他看向远处，一脸茫然。
　　「我要的，从来就没有人懂。」
　　他要什麽？白宁旋渴望得到什麽。
　　一个要求。一个近乎渴求的要求。
　　白宁旋希望祖圣开口要求他留在他身边，只是，高贵的圣殿下只是凝望著远方不语。
　　那是无言的结局。
　　白宁旋总是痴痴的盼著祖圣会回过头发现他炽热的爱意，然而他却发现他眼中的圣殿下却异常的紧盯著自己的双胞胎哥哥。
　　多麽可笑啊！
　　白宁旋不笨，他当然知道那表示什麽。
　　即使是一样的身形一样的脸孔一样的声音，祖圣却选择了白硕旋而不是他白宁旋。
　　他的盼望从一开始就是个错误，圣殿下的回眸，怎麽可能真如他所愿落在他身上？
　　那时，正值秋季。
　　秋愁缠心，白宁旋却已无心，他的心……早碎了。
　　碎了……碎了……连带白家灭门，白宁旋早已一无所有，真要问剩什麽，也只有这副皮囊罢了。
　　琥珀项──祖圣给他唯一的思念。
　　「还不睡？」
　　猛然抬起头来，白宁旋看见邱沂批著外衣，正朝自己走来。
　　慌张的把琥珀项练塞进腰间的暗袋，白宁旋站起身来。「你不是睡了吗？」
　　不动声色的观察著白宁旋的言行举止，邱沂对他珍藏那条项感到不悦。「刚刚醒了。」
　　「是吗……？」以为邱沂没看见自己刚刚的举动，白宁旋明显的松了一口气。
　　「在我身边这麽不好吗？」邱沂来到他身旁拉他坐下，他皱著眉问道。
　　「咦？」不懂邱沂的意思，白宁旋一脸茫然。
　　「你很不情愿留在我身边？」挑起眉来，邱沂用另一种方式来问。
　　「为什麽这麽问？」
　　「因为你的眼总看著远方。」
　　「远方？」
　　「你的心里想的不是我。」
　　「你希望我眼中有你吗？」
　　「虽然很不想承认，但……是的！」
　　「……我很高兴。」脸微红了起来，白宁旋带著腼腆的笑容躲进邱沂的怀中。
　　面对白宁旋的主动邱沂感到讶异及欣喜。
　　「真的？」双手环住白宁旋的腰，邱沂只觉得心跳得好快。
　　「从来没有人要求过我什麽。」白宁旋的声音有些闷闷的，他闭起双眼，就著缩在邱沂怀中的姿势说道：「你是第一个跟我索爱的人。」
　　「我是第一个，你不会难过吗？」邱沂小心翼翼的问道，他可还没忘记白宁旋心中有个叫做圣的男人。
　　轻轻摇头，白宁旋轻笑道：「说不会是骗人的，但我很高兴有人向我索爱，更何况对象是你。」
　　还来不及消化白宁旋的话，邱沂看见他抬起头来，眼中带著无限柔情。
　　「我不懂爱，也不知道该如何回应一个人，这样，你还愿意跟我索爱吗？」带著认真的口气，白宁旋问道。
　　「我等！」邱沂用手抚摸著白宁旋的脸颊，他看著白宁旋，只觉得天上的星子都没有他这般耀眼夺目。「只要你肯为我改变，我愿意等下去！」
　　白宁旋哭了，在他听见邱沂这句话後。
　　他的心里深处或许就是在等待这一句话，原先只是悄悄的希望祖圣对他说，现在他却发现，其实这句话由邱沂口中说出，也仍能使他感到愉悦。
　　那种备受重视的感觉。
　　白宁旋不懂爱，也不晓得该如何传递他的爱。
　　若可以，他也想让邱沂知道他的感动。
　　从来就没有人那样要求过他，要求他给予他爱。
　　白宁旋哭了却想要笑，因为他找到一个愿意等他的人。不管那个人是否真是他的所爱，他也会因此而高兴的流泪。
　　「你喜欢我吗？」眼泪还未流乾，白宁旋问道。
　　「我想……我是喜欢你的。」用舌头温柔的舔去白宁旋的泪水，邱沂说道。
　　「谢谢你的喜欢……。」重新缩回邱沂的怀抱，白宁旋只觉得温暖。
　　看著白宁旋缩在自己怀中的娇小模样，邱沂轻轻笑了，他用外衣把自己与白宁旋裹在一起。
　　「夜晚风凉，小心别著凉了。」用手抚著白宁旋的背，邱沂柔声道。
　　「……嗯！」闭起双眼来，白宁旋就这样在邱沂的怀抱中入了梦乡。
　　他把满天星空，留给邱沂独赏。
　　而邱沂眼中，却始终只有他入睡时的笑颜……。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　总觉得邱沂比齐麟温柔耶~~


☆、第三章之四

　　寂静。
　　跪在大厅，白宁旋的头始终没有抬起。
　　邱老爷及邱夫人坐在椅上，他俩用著严厉的目光打量白宁旋。
　　无语。
　　站在白宁旋身後的蚕儿与卓若也不知如何是好，眼前三个人维持这样的动作已经一段时间了。
　　「现、现在是怎麽样啊？」偷偷推了推卓若，蚕儿悄声问道。
　　「这我哪知道啊？」卓若低声应道，他看著白宁旋，有些担心。
　　「白宁旋。」邱夫人开口了，她的目光冰冷。「考虑得如何？」
　　白宁旋不语。
　　「给了你一个月的时间了，你的选择是？」邱老爷看了眼白宁旋恭维的姿态，他问道。 
　　「……宁旋的答案是……」露出难看的笑容，白宁旋感到眼泪将要夺眶而出。「重复旧职。」
　　「喔？」似乎很满意白宁旋的回答，邱夫人掩嘴而笑。「聪明的孩子。今天开始，就跟卓若他们一同住在一块儿吧！」
　　「咦？」蚕儿感到惊讶，他上前道：「夫人，恕蚕儿直言。小旋他不是应该和少爷一同住在ㄧ起吗？」
　　「给我住口！」邱夫人露出怒颜，她的手指著白宁旋。「一个男人怎麽有资格做我们邱家的长媳妇？更何况他在寒家的身分也是那样的低贱卑微，怎麽够资格与我们刀郎门当户对？」
　　「可是……」蚕儿还想说什麽，却被白宁旋给打断了。
　　「宁旋知道自己配不上少爷，也从未想过要当少爷的妻子，宁旋，只要邱家肯收留我就足够了……。」
　　「小旋……」蚕儿与卓若望著一反往常的白宁旋，两人都露出担心的神情。
　　「这样才对！梦瑶才够资格成为邱家长媳妇，不管她是否为寒家真千金，她就是个养女，也比你这低贱的奴隶好多了！」
　　「是！宁旋知道。」始终低著头，白宁旋没有让任何人看见他的泪水。
　　「芊儿，你这样说会不会太过分了点？」邱老爷毕竟还是心软，他从第一眼就很喜欢白宁旋这个单纯的孩子，若不是他的身分，他或许会同意他与自家儿子在一块儿。
　　「我哪有过份？」邱夫人叹了一口气，她看著白宁旋，眼神竟柔和了许多。「他跟刀郎这孩子，是不可能的。」
　　邱沂是她生的，她不会不明白自己儿子在想什麽。
　　白宁旋若跟了他，会很辛苦的。
　　因为邱沂只会索爱，却不懂如何表达爱。
　　看了ㄧ眼邱夫人，邱老爷安心的笑了。
　　他这妻子的个性就是这样，明明喜欢人家、关心人家，却总用这种方式来表达她自己的关切。
　　「好了，你们三个先下去吧！」端起桌上的茶，邱老爷说道。
　　「是。」白宁旋站起身，他与蚕儿、卓若一同退下。
　　出了大厅，蚕儿疑惑的问著白宁旋。「刚刚你说的重复旧职是什麽？」
　　「没什麽。」白宁旋装做没事的笑了笑，他道：「不过就是以在寒家的身分继续留在邱府罢了。」
　　「寒家？」蚕儿皱起眉来，他有不好的预感。
　　「嗯。」白宁旋别过脸去，他不希望任何人看见他复杂的表情。
　　「等、等等！小旋……我记得你不是以……奴隶的身分在寒家做苦役吗？」卓若想起白宁旋在寒家时的身分，他吃惊的睁大眼，一脸不可置信。
　　「是啊！」
　　「那你为什麽不离开？你明明已经重获自由了。」蚕儿不了解为何白宁旋要白白浪费这个机会，他问道。
　　「我想要有一个……留在少爷身边的理由。」垂下眼帘，白宁旋暗暗握紧他的琥珀项。
　　一个理由也好，他想要留在邱沂身边。
　　「为什麽……要做到如此地步？」卓若看著白宁旋，他很清楚那条项的来源。
　　「或许是因为少爷他……对我来说很特别吧？」白宁旋走向花园，他看著许许多多盛开的花，有感而发道：「从来就没有人对我要求过什麽，少爷是第一个。」
　　想起那晚，白宁旋露出笑容来。
　　他从来不知道，被一个人注视的感觉是那样的美好。
　　「你喜欢少爷吗？」蚕儿微皱著眉，他叉著腰质问道。
　　「喜欢吗？」白宁旋迟疑了，他想起邱沂看著自己时那无比认真的眼神。
　　白宁旋不语。
　　蚕儿不语。
　　卓若不语。
　　花朵盛开，春风吹过。飘零花瓣，瓣瓣归落於尘土。
　　白宁旋与邱沂，是否同於花瓣与尘土？
　　花落，由尘土来接纳它的一切。
　　邱沂会接受他吗？白宁旋自问著。
　　又或许是，心有所属的白宁旋，还会接受邱沂吗？
　　无解。
　　「我想……我是喜欢他的。」白宁旋看著天空，他说道。
　　在蚕儿松了一口气的同时，白宁旋却说出了更惊人的话语来。
　　「但是我不可以爱上他，因为我不能也不可能……。」
　　他还在等待，等待那一段不可能的恋爱。
　　祖圣的爱他知道太过遥远，然而哀莫大於心死，白宁旋还想痴痴守候。
　　他可以留下星子让邱沂独赏，他可以忍辱留下陪伴邱沂，但是他不可以爱上他，只因为他的心中还留有一席属於祖圣的等待。
　　而这份等待，他无法转移到邱沂身上。
　　他喜欢他，却不能爱上他。
　　看出白宁旋的想法，蚕儿暗暗的握紧了双拳，他的眼中透露杀意。
　　果然……还是得杀了小旋你不可吗……？
　　手暗暗的准备出其不意的朝白宁旋出招，但卓若的手却抵住他。
　　「你！」不懂卓若为何这样处处坦护白宁旋，蚕儿望著卓若。
　　然而卓若只是轻轻的摇头，彷佛杀不杀白宁旋都无法解决问题似的。
　　「我知道你们在想什麽。」白宁旋突然转过身看著两人，他的眼神有些冰冷。
　　这样的眼神，白宁旋其实不陌生。
　　这是白硕旋望向远方时特有的神韵。
　　白宁旋不是白硕旋。
　　但他能体会白硕旋看向远方时的愁。
　　没有来处，就这样缠绕在心头。
　　「我只能说你们杀不了我。」抽出暗藏在暗袖里的银针，白宁旋的眼神又冷了些。「白家的么子，也不是好对付的。」
　　为了自己，即便是反目成仇，他也要留在邱沂身边。
　　就算因为暴露身分而再次遭到追杀，他也无所谓。
　　「白家？」蚕儿听见了白家的名号，他突然跪了下来。「小旋……你说的白家是指……祖国的神医白家？」
　　「你知道？」似乎很惊讶蚕儿知道白家，白宁旋收起银针，他走近拉过他。
　　「白家……是我们的恩人。」卓若走近，他说道。
　　「咦？」白宁旋感到吃惊。
　　「我们受雇为以前的主人为非作歹时，曾遭到敌人包围，本以为就此死路一条，没想到白夫人……也就是黄柔侠女杀出重围救出我们。」卓若与蚕儿跪下，他俩看著白宁旋。「那时候我们就发誓此生都要报答白家。」
　　面对事情突然的转折，白宁旋只觉得脑袋一片空白。「你们要怎麽报答？」
　　「看你啊！」蚕儿不管怎麽说还是很喜欢白宁旋的为人，他看著他，一脸认真。
　　望了望两人，白宁旋突然说道：「不管任何要求？」
　　「不管任何要求。」蚕儿点头。
　　「……那……」白宁旋轻轻别过脸，他轻声道：「当我想离开时，你们必须帮助我离开。」
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　邱夫人也是个很重要的的角色~~
　　呵呵!!!


☆、第三章之五

　　站在井边打水，白宁旋擦著汗。
　　其实在寒家的时候因为深受寒玉倩青睐，因此工作总是比别的下人还要轻许多。
　　说是在做苦役，其实也是有名无实。
　　然而在邱家可不一样了，它的活儿对寒家简直是小巫见大巫，完全是不可同日而语的。
　　先不说什麽砍柴挑水，像白宁旋那样长得较为娇瘦的，打水就已经是算非常吃力的事了。
　　已经五天了。白宁旋心想著。
　　那天从大厅出来後，邱沂恰巧被皇上召进宫，因此他完全不知道白宁旋已经以下人自居的事。
　　也好。白宁旋这样想著。
　　如果又惹他生气的话，或许他就会把我赶出去；如果把他惹火的话，或许就不需要为自己因为喜欢他而困扰。
　　如果……。
　　正当白宁旋庆幸自己暂时遇不见邱沂时。
　　「你在做什麽？」
　　邱沂冷著脸，他的身上还穿著官服，显然是回府後就直奔过来。
　　「咦？啊……呃……我……」讲不出一句完整的话来，白宁旋的手还在打水。
　　「别做了！」伸手把白宁旋揽进自己的怀里，邱沂握住他的手。「你的手会越做越粗糙的。」
　　默默的收回手来，白宁旋幽幽道：「本来就粗了……」
　　吻上白宁旋的手，邱沂柔声道：「在我看来，没有人的手比你更美更诱人。」
　　被邱沂的话逗得脸红，白宁旋的手抚上他的脸。「你的嘴真甜，就像吃了蜂蜜ㄧ样。」
　　听到这里，邱沂连忙道：「那也只有对你。」
　　看到邱沂无比认真的眼神，白宁旋别过脸去。「你还是多花些时间在二姨太身上会比较好。」
　　毕竟正室应该是她没错。
　　而邱家是不能没有子嗣的，对武状元来说，他更不能无子。
　　所以他不能害他，更不能把心交给他。
　　如果真的付出了真心，他怕……他会离不开他。
　　爱惨了！
　　白宁旋虽然很不想承认，但他自己也很清楚，待在邱沂身边，他甚至没有再思念过祖圣，待在邱沂身边就好像什麽愿望都完成了一样。
　　无憾。
　　虽然白宁旋也很怀疑自己是不是就某种方面而言很花心，但他很确定，邱沂给了他ㄧ直很渴望的安全感与归属感。
　　但是他迟早会离开的。
　　白家自从灭门後，白宁旋就一直深信著其他三个哥哥一定还活著，而再过不久与叔父的约定也将要到期，那时候不离开也不行了。
　　白家可以没有神医，但白家，不可以就此消迹。
　　「我偏不！我要陪我的正室。」把头靠在白宁旋的颈肩，邱沂闻著他身上特有的、淡淡的翦梅香气。
　　「我不配的。」冷冷的说道，白宁旋露出复杂的神情。
　　「你配！只要我认定你就好了！」
　　听见邱沂这句话，白宁旋差点把持不住。
　　眼泪，就要夺眶而出。
　　「知道吗？你是第一个这麽对我说的人。」
　　「很荣幸可以当你人生中很多事的第一个。」露出笑容，邱沂问道：「我可以吻你吗？
　　迟疑了ㄧ会儿，白宁旋闭上双眼。「可以。」
　　得到白宁旋的允许，邱沂让他紧贴著自己，然後他微微低下头去吻上那甜美的丰唇。
　　就像记忆中的温柔，白宁旋不自觉得微微张开了嘴，邱沂趁虚而入，他挑逗他的舌头，逼得两人的律液混合在一起，而他还用大手搂住他的腰，好让他可以吻得更深。
　　两人不断的深吻，彷佛原本就该这样似的。
　　相拥、相吻……直到不能呼吸为止。
　　看著因为自己的吻而脸红的白宁旋，邱沂勾起嘴角。「再ㄧ次？」
　　「不！不了！」轻轻推开邱沂，白宁旋有些不安。「我们这样……似乎不怎麽妥当。」
　　「为什麽？我们是夫妻。」搂著白宁旋的肩，邱沂在察觉他闪避的眼神後紧紧拥抱他。「我不会做你讨厌的事，我不会抢你也不会迫你，可是我想要你留在我身边。」
　　感到心里一阵感动，白宁旋的眼眶微微含泪。
　　「为什麽？」
　　「我想，是因为我喜……喜欢你吧。」邱沂凑近白宁旋。「很喜欢。」
　　喜欢……我！？
　　白宁旋觉得心中有种甜甜的滋味，然而他并不能接受。
　　「我的身分根本就配不上你。」
　　「我说过只要我认定你就好了。」
　　「问、问题并不是在这里。」白宁旋说道。
　　他不该属於任何人，也不该再心系任何一个人，ㄧ个祖圣，已经伤透了他的心，他没有信心能够再被伤ㄧ次。
　　即便对象是邱沂，他还是会怕受伤。
　　没有人是真正坚强的，白宁旋也不例外。
　　「那问题出在哪里？」邱沂追问。
　　其实邱沂自己也不清楚是怎麽一回事，他只知道，他不想看到白宁旋哭泣，更不希望他为了另一个男人而哭，他希望白宁旋眼中只有他……只会对他笑……。
　　「我……不喜欢你。」索性选择说谎，白宁旋低下头来。
　　邱沂听了，他露出悲伤的神情。
　　不要露出这样的表情……白宁旋在心里这样喊道。
　　他感到ㄧ种近乎心碎的痛苦，为什麽……见到邱沂露出那样的神情他会那麽痛苦？
　　白宁旋并不知道这样的情绪是代表著什麽，他只清楚，他不会希望邱沂为了他而影响情绪的，他根本就不配左右。
　　装作冷漠，白宁旋别过脸去。
　　看见白宁旋这样的举动，邱沂苦笑。
　　「我不会放弃你的。」邱沂说道，他轻轻拨弄白宁旋的长发。 
　　「为什麽？」
　　「我说过了，我喜欢你。」邱沂转过身，他打算留白宁旋ㄧ个独处的空间。「你可以不喜欢我，但我无法忍受你离开我。」
　　望著邱沂离去的背影，白宁旋只觉得感动。
　　第一次有人这样体贴自己、需要自己。他从没想过自己在某人的眼中会是那麽有价值，他很高兴……只是这份情感他不能说出口。
　　有些事，是不能尽如人意的。
　　正当这麽想时，白宁旋察觉背後传来一阵脚步声。
　　很细微……细微到连白宁旋都无法发觉，白宁旋转过身去。
　　「你是……？」看著眼前婀娜多姿的女子，白宁旋露出疑惑的表情。
　　府里什麽时候多了个如此媚人的侍女？莫非……！？
　　睁大了眼，白宁旋猜到了个大概。
　　「初次见面。」女子微勾嘴角，她知道白宁旋已经知道自己是谁了。
　　「我是元梦。」
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　呵呵元梦出现了!!!!!
　　下一篇就是第四章了喔
　　哎呀呀幸好这次更的速度算可以(不然像此情不假一样写了四个月，我会死的= =)


☆、第四章之ㄧ

　　破晓。
　　冬萦。洛焚丘。
　　望著眼前的梧桐及双眼流著血水的男人，祖圣轻蔑ㄧ笑。「不自量力……。」
　　「殿下，要去杀了白枫旋吗？」摸著腰上的剑鞘，祖圣的贴身护卫夏松冷声问道。
　　「不！那倒不必。」祖圣恨恨的望著那男人昏死过去後的苍白容颜，他说道：「与其让他死的痛快，我还不如折磨他到死！」
　　见祖圣咬著牙说出这麽一番话，夏松只感到心痛。
　　祖圣这般的冷血残酷只为了一个人，ㄧ个他甚是迷恋的男人。
　　夏松感到忌妒，然而他没有资格去说些什麽，他只能守护祖圣，然後亲眼去见证祖圣与他所爱的人。
　　恨！
　　夏松感到妒火中烧，他暗暗握紧了剑柄。
　　他恨白宁旋，即使两人根本没有什麽过节。
　　然而他好不甘心，他不甘心为何祖圣的眼光从已前开始就紧紧的盯著白宁旋不放，他好气……也好难过。
　　低下头去，夏松在祖圣的背後露出了心寒的笑容。
　　去把你的爱人找出来吧！圣殿下，当你找到白宁旋的那一天……就会是他的死期。
　　我会用你赐予我的剑，亲手了结掉他的生命。
　　你要恨我也好杀我也罢，若九泉之下还有白宁旋陪伴，我死也宁目。
　　轻抚著腰间的剑，夏松没有发觉滑落脸颊的泪水。
　　没有人是不自私的，他也不例外。
　　若祖圣真找到白宁旋，他一定会在最合适的时间用祖圣送他的剑来血祭。
　　「不要怪我冷血、善妒，一切的一切……都是因为我爱你啊！」
　　轻喃著，夏松紧紧跟在绷著脸的祖圣後面。
　　祖圣……他的圣殿下……。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　夏松......嗯......这名子有些儿不同凡响
　　话说回来总算迈入第四章了!!!
　　第四章有两万多字喔
　　目前电脑存稿已经到了第五章了= =
　　哈哈话说祖圣终於......终於出来了!!!!(痛哭流涕中!!)


☆、第四章之二

　　「元梦？」白宁旋望著眼前妖W的女子，他追问道：「二姨太？」
　　「是的！」元梦轻轻微笑。「你是白宁旋没错吧？之前对你略有耳闻喔！」
　　「咦？」不懂为何元梦会知道自己，白宁旋露出疑惑的神情。
　　抿嘴而笑，元梦银铃般的笑声彷佛勾走了白宁旋的神魂。
　　邱沂……应该也很喜欢她吧？这样想著，白宁旋知道这元梦是个人见人爱的女人，没道理邱沂不碰她、不喜欢她。
　　「我跟邱沂没有关系。」看著白宁旋，元梦说道。
　　「咦？」
　　「那天，我们根本就没有行夫妻之实。」
　　「为什麽？」
　　「很简单啊！我不喜欢他，而他又刚好不喜欢我。」
　　像是松了一口气，元梦拉著白宁旋走到一旁的石椅坐下。
　　「我……工作还没做完。」有些尴尬，白宁旋指指ㄧ旁打到一半的水。
　　「放心吧！刚刚我跟娘说过了，她说可以让你留在我身边陪伴我。」
　　「咦？」不懂元梦为何要这麽做，白宁旋眯起双眼来。「你不会讨厌我？」
　　「为什麽我要讨厌你？」轻轻牵起白宁旋的手，元梦的眼深邃而迷人。
　　「因为我……呃……让你成了小妾。」脸微微的红了起来，白宁旋有些不好意思。
　　「就因为这样的原因？呵呵你好可爱啊！」元梦几乎与寒钰倩同年，所以她看待白宁旋就像是在对ㄧ个可爱的哥哥ㄧ漾。
　　「你难道不会生气？」
　　「我为什麽要生气？」
　　「你不爱邱沂？」
　　「嗯。」
　　「那你为什麽还要……？」
　　「因为小姐说你可以救我。」元梦微微勾起嘴角，她的眉间有种淡淡的哀愁。「我有一种很奇怪的疾病。」
　　「奇怪的疾病？」感到全身的血液在沸腾，白宁旋好久没有出现过那种跃跃欲试的感觉。
　　「嗯。」对白宁旋的反应感到满意，元梦开始轻轻解开胸前的衣扣子。
　　对於自己眼前逐渐裸露的春光白宁旋是一副老神在在的感觉，好似眼前的景象他常常看一样──虽然的确是如此。
　　「你听过人面疮吗？」身上只剩一件小肚兜，元梦问道。
　　「听过。」机灵的翘起眉来，白宁旋昂声问道：「莫非……？」
　　「不错，我身上就是长著人面疮。」元梦解开她的肚兜，她雪白的丰乳上竟长著可怕丑陋的疮，而且那「人面」又极为真实，好像下一刻就会睁开眼似的。
　　面对眼前十分震惊的景象，白宁旋吞了吞口水，他道：「我不曾治疗过人面疮。」像这类的通常都是交由白蚀或是大哥白枫旋处理，很少轮到他。
　　「我知道。」元梦似乎早就从寒钰倩那里打听到不少关於白宁旋的事，她敛下眼帘，手轻抚著那可怕的疮。「但就算会留疤也行，我只希望不要再让这人面疮跟著我了。」
　　「因为……？」
　　「因为这人面疮代表的是罪恶。」元梦这样说道，语气略带保留。
　　「我想是因为你目前的情人深怕这人面疮吧？」白宁旋索性一针见血道，他的眼神有些冷酷。
　　在行医的大夫面前，病人是不容许多加隐瞒任何事的──这是白家历久不衰的规矩。
　　「你说是就是。」好像也不打算多加谈论这人面疮，元梦慢慢穿起衣服来。「怎麽样？能治的好吗？」
　　「可以是可以……」白宁旋低下头去，他低吟道：「但是药草无法具备。」
　　「你需要什麽药草？」
　　「千魂。」白宁旋说出药草名後，他自己却又皱起眉来。「但是这药草几乎是可遇而不可求啊！」
　　「怎麽说？」元梦似乎真的很希望能快点治好这丑陋的人面疮，她追问道。
　　「因为千魂这药草必须先浸泡过人血後才有效。」
　　「人血？」似乎不懂区区人血为何白宁旋会如何苦恼。
　　「千魂所需要的人血量非比寻常，几乎是要一个人全身的血液。」
　　「也就说……」
　　「没错！就是要以牺牲另一个人的性命为前提，而且，那个奉献出血液的人还得对你存有一定程度的感情，否则一样无效。」
　　「怎麽那麽奇怪？」
　　「所以说千魂可遇而不求啊！」搔著头，白宁旋苦恼道：「若人血不一定是要有一定感情的人的话，那我还有法子弄到，但就是这点很难啊！」
　　「我有办法弄到！」好像真的铁了心要治好自己的怪疾，元梦正色道：「给我七天的时间，我会弄到手。」
　　「恕我冒昧，你打算用谁的血？」
　　「这问题请容许我不回答。」元梦站起身来，她低语道：「不过若你真能治好我的话，我会给予你赠礼的。」
　　「啊？不用了啦！」
　　「这句话……」食指抵著白宁旋的唇，元梦幽幽道：「等你知道赠礼的内容後再说吧。」
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　人面疮......话说真的长的话会很困扰耶我想~~
　　话说回来是女孩子又长在胸部上是怎样！？(明明剧情是我安排的= =)
　　哎呀话说元梦这人啊......嗯嗯(嗯个屁啊？)


☆、第四章之三

　　目送元梦离去後，白宁旋趴在石桌。　
　　「赠礼啊……」把自己埋首於手臂内，白宁旋一直对元梦的神情感到疑惑。
　　她要去哪里找来足够的、符合资格的人血？还有她的赠礼到底是什麽，竟会要他等知道内容之後再回绝？
　　白宁旋突然好奇起了元梦这个人。
　　「与其在这里打混，不如告诉我你想怎麽做打算吧？」蚕儿手拿扫把，似乎刚打扫好庭院。他走了过来，表情近乎冷漠。
　　「什麽打算？」皱起眉来，白宁旋露出你说什麽我听不懂的神情。
　　「不要给我装傻。」蚕儿坐在白宁旋身旁，他的语气带有一种无法形容得焦躁。「你对少爷到底抱持著什麽样的想法？」
　　「什麽想法？」
　　「你……到底喜不喜欢少爷？」
　　「喜欢啊！」
　　「咦！？」
　　似乎讶异白宁旋会这麽直接的表明他对邱沂的感觉，蚕儿的脸尽是吃惊。
　　「做什麽这麽讶异？」微微皱眉，白宁旋不懂为何蚕儿要如此得惊讶。
　　「我为什麽不惊讶？你这样直白的告诉我你喜欢少爷却不告诉他你也喜欢他？你这样不是自相矛盾吗？」
　　「我只是在害怕。」
　　「害怕什麽？」
　　「人的变心。」
　　「变心？」歪著头，蚕儿不懂白宁旋的意思。
　　「我都会变心了，为什麽邱沂不会？如果哪天他喜欢上了别人，我不知道我有没有办法保持冷静与理智。」手微微的颤抖，白宁旋的眼神带著一种痛苦的感觉。
　　他是清楚的、他是明白的，他对邱沂……其实已经产生了一种依赖、一种亲密的情感。
　　他会想要他抱他、吻他、哄他，可是同时，他却又怕他的眼神望向另一个人。
　　祖圣已经让他过一次了，所以如果可以，他不会想再投入另一段感情，哪怕他的心会因此而很难受，他也不会想要再体会一次心碎的滋味。
　　那真得很痛，痛得心都麻痹了……。
　　「你就这麽对自己没有信心？」蚕儿看著白宁旋，他对他的关心溢於表面。「或许……我是说或许，你以前喜欢的那个人说不定也喜欢著你啊！」
　　瞳孔猛然缩小，白宁旋咬著自己的下唇，脸色苍白得吓人。「现在说这些也已经太迟了。」
　　他的心，已经在不知不觉中被邱沂的温柔所惑，然而他的潜意识里，却又还迷恋著他的初恋，倘若……倘若蚕儿真的说对了，若祖圣对他真的是有情，那、那他根本就没把握他还能真正的接受邱沂。
　　所以他想逃，他想趁著他还没完全陷在邱沂的温柔乡之前逃走。
　　他没有信心，自己可以给邱沂一个完全的白宁旋。
　　他的心，还在踌躇、还在犹豫。
　　「你到底是怎麽想著少爷的？」蚕儿轻叹了一口气，他道：「喜欢就是喜欢，为什麽还要想适不适合、变不变心呢？」
　　「我不知道！」站起身来，白宁旋的眼泪竟就这样落了下来。「我只知道现在的我很害怕！」
　　他是胆小的、他是敏感的。
　　没有一定的把握，他真得不敢再随意的猜测。
　　他爱祖圣爱得很深、很深，但是最後呢？他得到什麽？像手足的关爱！？
　　他不要！他自私、贪婪的想要更多。
　　可是他一直告诉自己祖圣的心不在他这……。
　　那，邱沂呢？
　　邱沂说喜欢他，所以他可以就此接受他吗？　 
　　不！其实他自己也很明白，对於邱沂，他还是会有些顾虑。
　　尽管自己会因为他的温柔而感动得热泪盈眶，他也知道他不能因为对於他的一种近乎安心的依赖而厚脸皮的在心里还有祖圣的情况下接受他。
　　他不可以！
　　「我想你已经不是『喜欢少爷』了。」蚕儿的手轻轻放在白宁旋肩上，他说道：「你『爱』他！你还不明白吗？因为你爱他，所以你只希望自己可以给他一个『完整』。」
　　爱！？这就是爱吗？
　　若爱就是这样的猜疑、胆怯，那他……还要「爱」吗？
　　「你想退缩？」蚕儿看出白宁旋的心事，他耸肩。「因为你还不懂我的话？」
　　「我不知道我爱不爱他……」捂著头，白宁旋一脸痛苦。「我承认我喜欢他在我身边时带给我的感觉，也很喜欢他对我的温柔……可是、可是我不想要再浪费心力去猜疑了。」
　　他怕最後只有他痴痴的望著邱沂，然而邱沂却又喜欢上了别人。
　　「少爷是认真的。」蚕儿扶著额头，似乎觉得白宁旋已经无药可救了。「这点旁人无遗是看得出来的。」
　　白宁旋不吭声。
　　「给自己一次机会，好吗？」轻声说道，蚕儿的眼似乎因为触及心事而有些赤红。「不要让自己以後後悔，现在是现在，未来是未来，而这世上并没有所谓的开始与结束，只有过程。爱过恨过都行，至少你曾经陶醉过、开心过，不是吗？」
　　语迄，蚕儿也起身。「你好好想想吧！除了离开少爷，其他事我和卓若都会全力以赴帮你的。」
　　感觉到蚕儿走远了，白宁旋抬起头来。
　　若可以，他也想要永远待在邱沂的身边。
　　所以他才会留在这。
　　可是人啊……就是这样的矛盾，明明已经心动了，却还装作什麽事都没发生。就像现在，即使他知道自己或许已经爱上邱沂了，却还要装作不知情。
　　有些事，只有一昧的装傻才能全身而退。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　话说回来我ㄧ直再想蚕儿和卓若的关系耶......兄弟？情人？朋友？
　　而且我好像一直把卓若写成很弱的弱鸡耶......应该说突显了蚕儿的险恶及强大吧(汗颜


☆、第四章之四

　　美人卷珠帘，深坐蹙蛾眉。
　　手持著琵琶，梵珞瑶轻轻的拨弄著弦。
　　「我来了。」燕羽走了进来，他的脸色铁青。
　　「你来了。」放下琵琶，梵珞瑶的眼中出现了几分不知所措。
　　对於梵珞瑶的反应感到不满意，燕羽眯起眼来。「你到底想要怎麽样？」
　　「放我走！」梵珞瑶站起身来，他的眼神透露出一种坚毅。「你明知道我的心在元大哥身上。」
　　「元大哥元大哥元大哥！」燕羽的口气变得暴躁。「你的心中难道只容得下姓元的那男人？」
　　「是又如何？不是……又如何？」脸色有些苍白，梵珞瑶的身子在颤抖。
　　「我不会让你走的。」燕羽转身，昂首离去。「与其把你让给他，我还不如折磨你到死。」
　　听见燕羽的话，梵珞瑶跌坐在地。
　　他望著燕羽的背影，眼泪流了出来。
　　他想要离开，却不是因为他还爱著元大哥……。他会想要离开他，是因为他始终不明白他爱他的心……。
　　为什麽你一定要逼我说我爱他？你为什麽迟迟不肯相信此刻的我不管是人或是心都早已属於你？燕羽啊燕羽！你到底是太聪明还是太傻？为什麽……你会不懂当我说我爱元大哥时眼中的心痛呢？
　　聪明如你，为何总不解我的心？
　　「你为什麽不明白……？为什麽……？」
　　咬著下唇，梵珞瑶感觉到有人在看著自己。
　　「再躲也没用了，你出来吧。」他命令自己迅速恢复冷静，然後转身直视那名一直盯著他看的女子。
　　「还是梵大哥高明。」元梦走了过来，她的语气带著些许讽刺。
　　听得出来元梦的嘲讽，梵珞瑶装作不知情。「你这次来……是因为你哥哥出了什麽事吗？」
　　轻轻摇头，元梦拿出一大罐瓶子，里头装满的都是鲜红的血液。「知道这是什麽吗？」
　　轻轻捂住鼻子，梵珞瑶皱起眉来。「你要那麽多人血作什麽？」
　　「治我的怪疾啊！」元梦轻轻微笑。「等我好了之後，我们就可以在一起了！」
　　撇过头去，梵珞瑶说道：「我跟你说过，我们是不可能的！」
　　「为什麽？」脸有些抽蓄，美丽的脸略显扭曲。「你可以爱哥哥可以爱燕羽，为什麽就不能试著爱我？」
　　「我不知道。」梵珞瑶轻轻叹了一口气。「若爱情是可以如人所愿的，我就不用那麽痛苦了。」
　　「我想也是。」元梦收起自己难看、故作坚强的笑容，她的眼神尽是破碎的伤悲。「可是……我爱你啊！比哥哥比燕羽更爱你啊！」
　　「你走吧！」梵珞瑶别过身子，他似乎很不能接受元梦的追求。
　　「你不想再见见哥哥？」元梦沉下脸来，她摇摇瓶子。
　　「什麽意思？」转过身来，梵珞瑶只觉得一股凉意袭上心头。
　　「我把哥哥杀了……」元梦流下泪水来，然而她还在笑。「反正哥哥跟我没血缘关系，我只是、只是利用他对我的关爱来治好怪疾罢了！」
　　「你怎麽可以这麽做！？」梵珞瑶瞪大双眼，他的眼中满是惊骇。「你怎麽可以杀了一直以来疼爱你的哥哥？」
　　「因为他跟我抢你！」元梦的手在颤抖，她嘲笑般的大笑。「因为他让我夺不得你的心，所以……我杀了他……我杀了他！」
　　梵珞瑶崩溃了，他实在不敢相信这种人伦悲剧竟然会因他而起。
　　「你走！」他指著门口，一脸悲愤。「不要再来了，我不会再见你的。你走！」
　　「大哥……」不敢相信梵珞瑶要赶自己走，元梦的声音带著哽咽。
　　「你已经不是我所疼爱的那个善良天真的元梦了！你是歹毒的女人！你走……不要再让我看见你了！」因为过於激动，梵珞瑶的哮喘突然发作。
　　捂著胸口，一脸难受。
　　元梦本想出外喊人求救，然而她最後却选择默默离去。
　　这样就好。她心想著。
　　与其再让梵珞瑶憎恨下去，她还不如让他与哥哥在黄泉相伴。
　　是的！她是歹毒的，可是他可曾想过，到底……是谁让她变成坏心的女人？
　　元梦轻轻拭去眼角的泪水，她直奔邱府。
　　她的罪恶，将因为白宁旋而得以得到救赎……。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　我就说我又在无形之中挖坑了吧= =
　　现在算算......
　　写奴隶系列到现在多挖了白蚀、白琦与黄柔的复杂三角恋
　　然後是艾袁凛与纪言
　　接下来就是梵珞瑶与燕羽(有考虑夏松和祖圣)
　　太可怕了这样奴隶系列会写的没完没了的(汗~~


☆、第四章之五

　　端坐於椅，白宁旋与邱夫人面对面坐在亭子里赏花。
　　「为什麽不离开？」率先开口，邱夫人的语气带著一丝丝怜悯。「你明知道留在这里你会更痛苦。」
　　「痛苦於我，已经麻痹了。」站起身来，白宁旋的微笑有些勉强。
　　「你明知道我在意指什麽。」看著白宁旋的侧脸，邱夫人的眼神带著一点怀念。「怎麽你们白家的人总是这般的固执？」
　　「夫人，四年前您不早已明白了吗？」白宁旋淡淡的看向远方，他想起四年前被救起的四大国的将军。
　　冬萦的楚翔。
　　梵络的梵珞瑶。
　　维杰的元拓。
　　琢以的李芊然。
　　接受过白家治疗的四大将军中，只有李芊然是唯一的女性，而她，也是邱沂的母亲。
　　「是啊！不过我记得的是别的事情，我还记得珞瑶与元拓那两小子的事呢！」似乎很喜欢那种纯纯的爱恋，李芊然露出微笑来。
　　「珞瑶与元拓确实是相爱，不过最後怎麽样我们也无从得知了。」白宁旋垂下眼帘。
　　那时候，即使想要保持鱼雁来往也很难──那时白家早已遭到灭门。
　　「是啊！」李芊然的眼中出现一种复杂的情绪。「我想我绝对没有料想到那之後没多久白蚀与黄柔就……」
　　李芊然受伤那段时间，黄柔算是她谈心的朋友，因此得知道她的死讯时，她整个人也为此伤心难过许久。
　　「那是过去的事了，现在白家的四遗子中，我只能确定我还活著而已。」白宁旋的脸出现倦意。「我有时候会突然不明白到底我还活著是为了什麽。」
　　「孩子，你要相信你自己。」站起身来轻拥住白宁旋，李芊然的语气充满惋惜。「虽然我不知道让你离开刀郎对不对。」
　　「邱沂他……我想我是不可以奢望的。」白宁旋露出笑容，他的眼神有些涣散。「或许……我本来就不应该爱人！」
　　「你可以爱人，你可以的！」李芊然握住白宁旋的手，她正色道：「可是邱沂很迟钝也不算主动，若你爱上他，只怕最後被伤最深的人就是你。」
　　李芊然很中意白宁旋，但他很明白邱沂的个性。除非真的爱到了深处，不然邱沂不会坦白对白宁旋的感觉的。
　　「刀郎很笨，对於感情上的知识他十分贫乏。」李芊然微微勾起嘴角，她道：「他会犹豫、他会踌躇，这样，你还愿意等他吗？」
　　等他坦坦荡荡的对你说爱；等他认认真真的向你示爱。
　　这可能要花很久的时间，白宁旋，你还愿意等他吗？
　　面对李芊然的慎重，白宁旋别过脸去。「我不知道。我只明白我想留在他身边──不管是基於什麽理由。」
　　面对白宁旋的迟疑与疑惑，李芊然笑了。
　　「那你就等下去吧！花儿也得经历严冬才能萌芽开花，我想，你和刀郎是可以在一起的。」
　　若能携手走过种种挫折，那还怕什麽？
　　「但愿如此。」手不由自主的摸上脖子上的琥珀项，白宁旋也希望到时候他能给邱沂一个完完整整的自己。
　　不再想著祖圣的白宁旋，才是邱沂最渴望的。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　话说李芊然......总觉得不知不觉中又多挖了李芊然的坑= =
　　天啊天啊再这样下去我填坑会填不完的!!!
　　啊啊啊好可怕啊
　　是说最近迷上了叫《艳汉》的漫画
　　该死的他几乎可以说是妄想系漫画(腐女可以想歪也可以不想歪的那种)
　　结果为了他......花了我的抠抠买起来(暑假总是荷包大失血!!!!)


☆、第四章之六

　　李芊然不露声色的瞄了一眼琥珀项，她继续品著茗，心里感到一点纳闷。
　　白宁旋曾说过祖圣喜欢的是他双胞胎哥哥白硕旋，可是他那琥珀项非明是祖国皇室代代相传的皇妃象徵之物啊！
　　若、若祖圣真不爱白宁旋，又怎会把这东西送给了他？
　　眼神变得深沉，李芊然暗暗打算等一下要好好调查一下祖圣这个祖国太子。
　　正当白宁旋与李芊然陷入沉默时，元梦走了过来。
　　「娘。」元梦微微曲身，她的声音仍就是柔顺娇滴。
　　「二姨太。」意识到自己现在的身分位居下位，白宁旋微微鞠躬。
　　见元梦与白宁旋似乎有什麽话要说，李芊然也正好在想有什麽说词可以先行离去。「你们慢慢聊，我还有事，先走了。」
　　「娘慢走！」
　　「夫人慢走！」
　　元梦与白宁旋比肩望著李芊然走远。
　　「若我没记错，今天才第三天。」望向元梦，白宁旋说道。
　　他实在很怀疑她上哪去得到足够且符合资格的血。
　　「我说过我自有法子。」从袖子里拿出血来，元梦的语气带有兴奋。「怎麽样？够吗？」
　　「够。」见因为接触氧气而变的暗红的血液，白宁旋从腰间的暗袋里拿出千魂草来，然後把它浸泡在里头。
　　而没想到，千魂一接触到血後，竟像贪得无厌的吸血虫一样，把瓶子里的血全吸得一滴不剩。
　　「这……」对於眼前的景象感到惊讶，元梦看向白宁旋。
　　「千魂算是可害人可救人的药草。」白宁旋拿起变成红色的千魂，他解开元梦的衣带，然後开始为她上药。「它一旦吸食了足够的人血，就会开始去吸食任何你所希望它吸走的东西。」
　　「那……若血不够呢？」被白宁旋轻轻的抚弄给逗得心痒，元梦的身子微微颤抖。
　　毕竟要让一个年轻貌美的男子看自己的酥胸还要去摸它，任何妙龄女子都会感到羞赧的。
　　「血不够的话，就会反噬。」面对元梦美丽且傲人的雪白丰胸，白宁旋展现惊人的自制力及其身为大夫的光彩。「也就是说，它会开始吸取一开始让它吸食血液的人身上所有的血液。」
　　「天啊！」捂住嘴巴，元梦不敢相信原来要治这人面疮的千魂草，竟也是如此可怕的存在。
　　「好了！」把千魂草均匀的抹在了人面疮上面，白宁旋微勾起嘴角。「再过两天，人面疮就会消失了。」
　　「感激不尽。」扣上衣服的衣结，元梦的眼神变得有些深沉。「那麽，是我报答你的时候了。」
　　「我说过我不需要你的报答。」 
　　「我也说过等你知道内容後再来回绝我。」用食指抵住白宁旋，元梦轻轻笑道：「你……想离开邱府吗？」
　　「你所谓的报答就是帮助我离开邱府？」眯起眼来，白宁旋突然觉得元梦不像她所表现出的那样天真单纯。
　　「是的！不过我不会急切的带你离开，我给你五天的时间好好想清楚，这个报答……很值得你接受的。」元梦娇媚的眼闪露著不可忽视的霸气，她注视著白宁旋，彷佛要将他看透。
　　「我会考虑考虑。」想起蚕儿说过除了帮他离开邱府之外，其他事他与卓若都会帮他到底。白宁旋暗暗想著现在的自己真的会想要离开邱府吗？
　　「我等你的答覆。」
　　「等等！」
　　元梦转身就要准备离去，白宁旋叫住了她。
　　「还有事吗？」扬起眉来，元梦似乎没想到白宁旋会叫住她。
　　「我还是很想知道……那人血，你是拿谁的？」白宁旋还是很想知道，到底是谁肯为了元梦而牺牲？
　　「你就这麽想知道？」眼神变得黯淡，元梦想起刚刚梵珞瑶谴责自己时那痛心的表情。
　　「嗯。」慎重的点头，白宁旋察觉出元梦的不对劲。
　　「我所用的人血取自於我哥哥。」元梦淡淡的诉出，语气冷得吓人。
　　「他叫什麽名字？」
　　「元拓。」
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　一次三更......说真的，我怕我的存稿会消耗殆尽(目前已经飙到第六章了可是还是会怕)
　　话说回来生上国三果然没自由~~
　　十二月开始要晚自习= =
　　这样以後写文就要用手写得了(有空再打到电脑里去= =)
　　是说目前我的此情不减就是先手写在打上去的呢(笔记本快爆满了= = )


☆、第四章之七

　　感到血液瞬间凝固，白宁旋怪叫道：「元拓！？」
　　无辜的点头，元梦有些奇怪白宁旋的反应。「怎麽了吗？」
　　「你、你杀了你哥哥？」故意不提元拓曾被白家救过的事，白宁旋假装十分惊讶。
　　「说是我哥哥但是事实上我是元家捡来的，所以我们并没有血缘关系。」元梦耸肩，她的语气感觉毫不在意。
　　「先不提你与元拓有没有血缘关系，你……不是寒家的养女吗？」
　　「寒钰倩……不！是姐姐没有告诉你吗？我是寒老爷在外头的私生女。」元梦露出略为尴尬的神情，她乾笑几声。「不过姐姐对我也算好了，至少不像秋菊那样一直嫌弃我。」
　　「她们……还好吗？」白宁旋听见寒钰倩的名字，他有些迟疑的问著她们目前的情况。
　　「好得很呢！」元梦凑近白宁旋，她道：「但她们并不知道我杀了元哥哥，所以请你以後遇到她们千万不要走漏一点风声。」
　　「你难道都不会感到亏欠？」面对元梦的怡然自得，白宁旋只觉得一股悚然。「就算元拓不是你的亲生哥哥，但好歹他也把你当亲生妹妹疼过吧？」
　　到底是怎麽样的价值观，才会使的元梦对待她很好的元拓痛下毒手？
　　白宁旋开始害怕了，不只是因为元梦不为人知的歹毒，更是因为人类的矛盾及其可怕。
　　元梦都能面不改色的杀了元拓後再要求他治疗人面疮了，难保往後邱沂不会因为厌恶了他而把他赶出了府。
　　抛弃？
　　白宁旋摇著头试图把这种念头遗忘，但他越是用力甩著头，那种想法就更强烈。
　　「你在害怕什麽呢？」元梦诡谲的笑著。
　　「你！」瞄到了元梦腰间挂著的小香包，白宁旋认得那是什麽东西。
　　那是他教给寒钰倩……可以操控人意识、情感的药物。没想到此刻这东西竟会在元梦身上！？
　　「说啊！你在害怕著什麽？」元梦更靠近白宁旋，她的笑意更深。
　　「你想要做什麽？」在失去意识之前，白宁旋问出了他心中的疑问。
　　「计画改变了！你不能跟邱沂在一起！姐姐不许，所以我要把你带回去，不管你肯不肯，我也要带你离开。」元梦一肩扛起白宁旋，因为白宁旋本身就轻，因此并不耗元梦多少力气。
　　「唔！」药物的关系，白宁旋就这样失去了意识。
　　「姐姐，你的宁旋……妹妹我将双手奉上……！」打算直接跃出邱府，元梦的脸上尽是想讨好寒钰倩的笑容。
　　若可以得到姐姐的认同与肯定，那要她上刀山或是下油锅都行，更何况是带白宁旋离开邱府？
　　「且慢！」
　　正当元梦就要离开邱府时，蚕儿与卓若跃到她的面前，一脸凶恶。
　　「滚一边去！」元梦根本就不把蚕儿他俩看在眼里。
　　「你要走可以，但把小旋留下。」卓若蹲著马步，已经准备好出招。
　　「你以为我会让你们称心如意？」元梦转身，秋菊却从外头一跃而进。
　　「来者何人？」蚕儿看到卓若被秋菊的ㄧ个手刀给打倒在地，他问道。
　　「你一定不陌生，我是魔蝎！」秋菊冷冷一笑，她往蚕儿冲去。
　　蚕儿一个扫堂腿，勉强抵制住秋菊猛烈的攻击。
　　「魔蝎！？」卓若大惊。「五年前在江湖失踪的幻术师魔蝎？」
　　「正是小女子我。」阴险一笑，秋菊朝天空洒了一大堆的不明粉末。
　　「这是怎麽一回事？」邱沂路经此地，他用袖子捂著口鼻，大声问道。
　　「少爷！她们要带走小旋！」见元梦在秋菊的掩护下就要离开，蚕儿大喊。
　　「什麽！？」邱沂锁定好元梦的身影，正要运气攻击时，却突然发现整个身子软弱无力。
　　「没有用的！」秋菊接过白宁旋，她说道：「我这粉末是用来配合我的幻术的。邱沂，白宁旋永远都不会属於你！他可以是小姐的也可以是祖国圣殿下的，但他──绝不会属於你！」
　　语迄，秋菊与元梦十分有默契的一起翻过邱府的墙，然後离去。
　　「少爷……」蚕儿与卓若站起身来，他们看见邱沂脸上那不寻常的慌张。
　　但他……绝不会属於你！
　　脑中不断想起秋菊的这句话，邱沂只觉得气愤与恼怒。
　　白宁旋只会是他的……也能是他一个人的！
　　「蚕儿、卓若！」咬著牙，邱沂望向秋菊她们离去的方向。
　　「在！」蚕儿与卓若立正站好，他俩准备接下邱沂的命令。
　　「不管如何……带回白宁旋……！」
　　面露怒容，邱沂只觉得满腔热血都在沸腾。
　　他什麽都可以让，就只有白宁旋……他死也不让！
　　<% END IF %>


☆、第四章之八

　　焚香。操琴。
　　「你们说，他会不会对我生气？」停止弹奏古筝，寒钰倩望向躺在床上熟睡的白宁旋，一脸担心。
　　「姐姐，咱们还有秋菊在啊。」
　　「是啊！小姐，就算白宁旋有千百个不愿意，秋菊可以用幻术来操控他的情绪。」
　　「不、不行！」寒钰倩站起身走到床沿来，她的纤手抚摸著白宁旋的脸庞。「白宁旋若没有自己的个性就不叫白宁旋。」
　　「姐姐，你这样不是又要马儿好，又要马儿不吃草吗？」元梦皱著眉，她开始认为姐姐为了爱情而变得有些傻了。
　　「梦，你应该是最明白的才对。」寒钰倩朝她投来冰冷的视线。「若陪伴在你身边的梵珞瑶只是个空有躯壳却没有灵魂的魁儡，那你还要吗？」
　　「不！我不要！」摇摇头，元梦有些害怕寒钰倩的气势。
　　「哼！就说你不会想！」秋菊原本就不是很喜欢元梦，她自是喜欢见她出糗。
　　「那麽，姐姐又该如何打算？」元梦瞪了一眼秋菊，她道：「请恕妹妹直言，我认为白宁旋已经对邱沂产生了一定程度的感情，若在这种情况下要他接受姐姐……我想……机会不大。」
　　「你这样的意思是指小姐没有魅力可以夺得白宁旋的心吗？」微微扬起眉来，秋菊施展著幻术让元梦呼吸不到空气。
　　「我、我不是这个意思……我是真心为姐姐好才这麽说的！」抚著喉咙，元梦只觉得难过。
　　那种肺部叫嚣要呼吸的痛苦，简直比被乱棒打死还要更折磨人。
　　「够了，秋菊！放开她！」寒钰倩猛然阻止秋菊的行为。「好歹她也是我妹妹，按理来说也算得上是你的二主子，我不容许你以下犯上。」
　　「是！秋菊知错。」解开对元梦的幻术，秋菊面露歉意。
　　「知错就好。」寒钰倩看著白宁旋熟睡的脸庞，她微微勾起嘴角，满脸溢著幸福的样子。
　　「姐姐……？」从来没有见过这样的寒钰倩，元梦只觉得现在的姐姐看起来是多麽的和蔼可亲。
　　「知道吗？宁旋是我见过最值得去牺牲的男人。」寒钰倩握紧双拳。「为了得到他，我可以不惜杀害无辜的人也要把那些肖想我的宁旋的人除掉！」
　　秋菊似乎就是欣赏寒钰倩面对事情的抉择时那种果断与狠决才会效忠她。她望著寒钰倩，露出「我果然没跟错人」的表情。
　　而元梦也因为自己有这麽一个姐姐而感到骄傲。
　　勇於追求有什麽错？元梦这样认为，她认为为了治愈人面疮而牺牲元拓是可以被原谅的，所以她一直不懂为何梵珞瑶总是委屈自己配合那个燕羽。
　　她也实在不懂燕羽那男人有什麽魅力竟可以使得梵珞瑶那样曾经固执的男人为他消磨一切任性。
　　元梦不懂，所以因为她不懂，才会认为寒钰倩的行为是最符合这世界的规律的。
　　因为你想要，所以就算不惜伤害无辜也要夺得。
　　这是寒钰倩告诉元梦的，而元梦也乖巧的谨记在心。
　　想要什麽…...去拼命抢来就对了。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　我只能说有些价值观是错误的呢
　　像是寒钰倩教给元梦的「想要什麽，去拼命抢来就对了」
　　虽然就某种方面来说不能算错误啦
　　不过目前为只应该可以归为价值观偏差
　　话说我写的配角好像总会有几个价值观偏差呢= =


☆、第四章之九

　　「这里……是哪里？」
　　幽幽睁开双眼，白宁旋的美眸出现迷惘之情。
　　好熟悉……。
　　看著眼前的天花板，白宁旋只觉得一股强烈的熟悉感。
　　坐起身来，他却赫然发现自己身上正穿著祖国特有的白袍。
　　怎麽一回事！？
　　猛然站起身来，白宁旋只觉得眼前一片黑暗，他感到晕眩。
　　他知道自己现在在哪了──他在白府时的房间！
　　可是……不是早就被火给烧毁了吗？而自己……不是应该待在琢以吗？
　　望望四周，白宁旋很清楚此刻他闻到的焚香是白家惯用的的没错，而房内的装饰品……都是像以前一样的使他怀念、心痛。
　　心痛──因为那些都是祖圣送的。
　　白宁旋突然感到害怕，阵阵熟悉感袭上心头，他觉得恶心。
　　「不要！」捂著头，白宁旋睁大著双眼。「我不要待在这里！」他大喊。
　　这里到处都有祖圣的影子，祖圣送的画轴、祖圣送的书本、祖圣送的衣服……处处都有著祖圣与自己的回忆。
　　带著破碎与辛酸，竟无半点甜蜜。
　　发觉自己走不出这房间，白宁旋是急得眼泪直流。他不能再待在这里！这里的事物都让他心痛！
　　放眼望去，白宁旋只觉得全身都在颤抖。
　　自己最害怕触及的回忆，全在这时涌上了心头。
　　祖圣望向白硕旋时的柔情、祖圣对自己只有手足般的亲密……。
　　「不要不要不要！」白宁旋跌坐在地，他感到无助。
　　「或许别人会，但我邱沂，绝对不会抛弃你……！」
　　脑中闪过邱沂曾经对自己说过的话白宁旋哭喊著：「邱、邱沂！你在哪……邱沂──你在哪里？」
　　不是说过绝不抛弃我的吗？
　　不是信誓旦旦的对我这样说吗？
　　白宁旋只觉得自己的心被鞭笞了一样，他的眼泪流下了却不再为了祖圣而流。
　　什麽时後开始……把邱沂当成了可以依靠的人？
　　为什麽在自己最无助时，想到的……竟然会是那个温柔对待自己的男人？
　　为什麽？
　　没有再多想自己对於邱沂的情感，白宁旋只是一昧的哭喊：「拜托！不要丢下我一人……不要抛弃我……！」
　　「不要！不──要！」
　　望著躺在床上咬著牙挣扎、流泪的白宁旋，寒钰倩皱著秀眉，一脸担心。
　　「到底是怎麽一回事？」轻声开口，寒钰倩问著正为白宁旋把脉的秋菊。
　　沉默片刻，秋菊幽声道：「脉象不稳、杂乱无序，幻象不断，刺激脑部。这样下去…...怕是宁旋清醒过来也已是疯子了。」
　　「为什麽会变成这样？」喃喃低吟，寒钰倩先把对於白宁旋喊著邱沂的深切醋意给摆到一旁。
　　正在想是哪个环节出了差错时，寒钰倩突然瞄到了元梦腰间的小香包。
　　「那香包打哪儿来？」厉声问道，寒钰倩的脸色铁青。
　　「香包？」不懂寒钰倩为何发那麽大的怒气，元梦拿起香包。「这、这不是姐姐要我捉白宁旋用的吗？」
　　「不、不对！」寒钰倩眼尖的发现香包上的绣图有些不一样。「原本的已经被掉包了！」
　　「什麽！？」元梦拿著香包，一脸不可置信。
　　「秋菊。」用眼神示意秋菊检查看看香包内的成分，寒钰倩轻轻用袖子捂住口鼻。
　　「是！」接过小香包，秋菊从容的打开了。
　　里头装的是已经被磨碎的药草粉末，然而其中一种成分使秋菊略微皱眉。「这是……！」
　　「如何？发现什麽了？」急切得靠了过去，寒钰倩尽量让自己的呼吸不急促。
　　「里头多了琥蚀菊的花粉。」秋菊用食指轻轻沾了一些粉末，她说道：「琥蚀菊的花粉一般是无毒的，但若与千魂混合的话……就会中毒──然後在可怕的恶梦中失去自我。」
　　「千魂！？」元梦捂著嘴，她惊呼道：「若说是千魂的话，那我也有碰触到啊！为何我没有中毒？」
　　「因为你没有累积千魂的量。」寒钰倩沉下脸来，她想起白宁旋平日常做的某一件事。「宁旋每天都会在身子上抹上一种只有白家会调制的药膏，而他曾跟我说过，他的药膏主要成分有翦梅的花瓣以及──大量的千魂。」
　　「也就是说，把香包调换的人就是看准了这点而故意在香包内掺杂了琥蚀菊的花粉？」元梦因为白宁旋为自己治疗人面疮的事而真切的关心他。
　　「我想目前可以这麽下定论。」秋菊放下香包，她冷声说道：「看来是我们太大意了……才让人有机可趁。」
　　「秋菊，这毒……有药可解吗？」蹙著眉，寒钰倩认为当务之急是解了这使白宁旋痛苦至极的毒。
　　「有是有……不过……」秋菊露出难言的表情。
　　「不过什麽？」顾不得秋菊喜不喜欢自己了，元梦问道。
　　「要解毒就必须使全身血液舒畅，而最有效的方法，就是吃下媚药与人结合……。」秋菊再怎麽说也还是未经人事的女孩，她的脸微红。
　　「这……。」跟著皱起眉来，元梦不会不懂秋菊的意思。
　　「我来！」寒钰倩像是下定决心一样，她吩咐秋菊拿出媚药来让白宁旋吞下。
　　「姐姐……。」元梦露出担心的神情。
　　「不用担心。」脱去外衣，寒钰倩一脸温柔的看著白宁旋。「为了他，我什麽都愿意做。」　
　　喂下白宁旋媚药的秋菊轻轻的摇头，她示意元梦先离开这里。
　　「小姐，那我们先出去了喔！」推开门来，秋菊这麽说道。
　　然而说时迟那时快，秋菊感受到一股冷冽的杀气，她迅速低下身来。
　　秋菊曾是江湖上赫赫有名的「魔蝎」，区区暗箭她当然防得了也躲得掉，然而元梦可就不一样了。
　　她不管是武功还是敏捷度都还不及秋菊，想当然尔，当秋菊低下身时，站在她身後的元梦就成了可怜的羔羊。
　　「唔！」
　　箭就这麽狠绝且准确的射穿胸口，元梦的衣服变得破碎，血流了出来，竟是乌黑不堪的浊血。
　　「人面疮的污血？」秋菊爬近元梦的身边，她检查她的伤势。「代表罪恶的人面疮？」 
　　「梦！？」寒钰倩听见声响，她走了出来却见著奄奄一息的元梦。
　　「姐、姐姐……」元梦举起自己的手，她的嘴边不断流出鲜血。「为了你……我可以宰杀许多与你为敌的人、为了你……我也甘愿因为罪孽深重而被人面疮桎梏……姐姐……我好想得到你的疼爱……我好想……得到你的认同……！」身子不断的颤抖，元梦呕出更多的血来。
　　「别说了！」寒钰倩皱起眉来，她握紧元梦的纤手。
　　「不！姐姐……我只想告诉你我是多麽敬爱你……为了你……我可以杀掉很多很多我所爱的人……姐姐……」元梦瞳孔猛然放大，她僵硬的笑道：「我看到娘在对我挥手了！姐姐、姐姐！我可能不能再帮助你了！」
　　「傻瓜……」寒钰倩低下头对元梦说道：「在我心中，你本来就不是元梦，你会姓寒，是我寒钰倩最疼爱的妹妹……。」
　　「姐姐……」略带哽咽，元梦轻轻闭起眼来。
　　去了！元梦在一个宁静的夜晚中离去了。
　　她最终还是得到了姐姐的认同……为此，她含笑而逝。
　　亲吻元梦的额头，寒钰倩低喃：「我亲爱的妹妹……一路好走……。」
　　泪水无声无息的流下，寒钰倩的身子竟不自觉得发抖。
　　见自己的主子正在流泪、见自己的二主子就这样逝去，秋菊站起身来，一脸漠然。
　　「有本事就不要做些放暗箭的事！」瞧著屋檐，秋菊的杀气展露无遗。
　　屋檐上传来了笑声，两道人影走了出来。
　　在月光下，两人的笑容显得骇人与惊悚。
　　「抱歉了魔蝎，我和卓若已经奉命要来接回小旋了──不择手段！」蚕儿扬起眉来，他望著秋菊，两人的杀气不分轩轾。
　　严肃的皱起了眉，秋菊低声说道：
　　「重出江湖了吗？人称斩千人的蚕儿与千面鬼的卓若……。」
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　寒钰倩与元梦......唉呀总觉得我的人物关系越写越复杂呢= =
　　话说还真不好意思呢~~元梦才刚出场不久就要领便当了.......
　　不过预定会在《奴隶系列番外之一 无名雪》　中详加说明
　　无名雪已经设定好是梵珞瑶与燕羽喔~~
　　不知道有没有人喜欢珞瑶的~~(目前我移情别恋喜欢上珞瑶了=///=)
　　话说回来9/9是很特别的日子呢
　　因为我把奴隶系列四之三-此情不减写完了啊啊啊啊啊~~~
　　预计在发个五、六次就会进入系列之四!!!!!!


☆、第四章之十

　　自腰上的剑鞘里抽出散发死亡气息的剑，蚕儿把剑锋指向秋菊。「魔蝎，要来比比看吗？」
　　「喔？」秋菊的眼神多了几分趣味。她微微蹲下身，却从袖子里往蚕儿的头部射出匕首。「那我倒要看看你们的实力如何？」
　　藉著月光，卓若射出长箭来射碎充满杀伤力的匕首，他冷声道：「这就是你所谓的实力？」
　　冷哼一声，秋菊道：「太天真了……！」
　　察觉不对劲，卓若这才发现刚刚被射碎的匕首碎片已经化为雾然後飘散去了。
　　幻觉！？
　　「以实代虚、以虚代实……这才是魔蝎！」阴险的笑著，秋菊说道：「快点找吧！真正的匕首在哪？」
　　卓若有些自乱阵脚，他扬起弓来，却少了刚刚势如破竹的气势。
　　在哪里？
　　卓若著急的望著四周，却没有发现任何风吹草动。
　　反观蚕儿，他没像卓若那样慌了手脚，反倒是轻闭起双眼，调节著呼吸，像是在等待一个时机一样。
　　突然，蚕儿一个反转，他以右脚来当支撑，然後左脚一个跨步，他挥剑──直直往卓若的头部砍去。
　　「铿！」一声，一把匕首就这样被砍成了两半。
　　「喔？功夫不错嘛！」嘴角微微上扬，秋菊又打算往上空洒那些让人无法运气的粉末。
　　「你以为我们还会让你得逞？」说时迟那时快，蚕儿自屋檐一跃而下，竟不眨眼的砍下了秋菊握著粉末的左手。
　　断臂落，血溅飞扬……。
　　「唔！」右手抚著自己的断臂，秋菊的眉皱起。
　　「别以为我不知道……」蚕儿舔著剑上的鲜血，他道：「魔蝎的弱点……在於她的双手健全与否。」
　　一个幻术师，要想制造出强大的幻术来掩人耳目，一般都必须靠手来画出阵式的，而天底下，只有天才术师徐慈可以以「心念」来制造出幻术来。
　　也只有她……有办法在神不知鬼不觉中下毒。
　　「救我……」失去了左手，秋菊感到力量正在源源不绝的流失。
　　时间被冻结了，秋菊抬起头来望著唯一还能与她对话的女子。
　　「救我……！」秋菊爬过去拉住女子的衣o。「求你了！堂姐……！」
　　「闪边去！」女子踢过秋菊，她望著元梦的尸首。「当初要你来琢以就是要杀掉白宁旋，结果呢？你敢违抗我？」
　　「堂……徐慈堂姐……秋菊不敢！」秋菊的眼泪落下却没有人可以拭去。
　　「秋菊……不！徐盈，亏我是那样得相信你……」露出不屑的表情，徐慈喃喃道：「就连杜宁也甘愿选择白枫旋……」
　　「堂姐？」全身都在颤抖，徐盈发觉自己的力气根本使不上来。
　　「乖乖去享受死亡吧！」冷眼的望著徐盈，徐慈冷笑：「我明明要你在香包里放致命的暗焚香，结果你竟然只放琥蚀菊！？看来我果然看错人了……。」轻轻摇头，徐慈嘴里念念有词。
　　瞬间，徐盈发觉自己讲不出话来。
　　睁大双眼一脸不可置信，徐盈没想过自己最後竟然会是由她的堂姐对她下了死诏……。
　　姐姐……她敬爱、伟大的徐慈……要她先行一步至黄泉。
　　呵呵…….哈哈哈哈哈！
　　在心里狂笑著，徐盈倒卧在地。
　　要她死！？好！她就如她所愿！
　　徐慈看见徐盈的屈服，她轻轻叹了一口气。
　　不管是谁，都会背叛她。
　　杜宁也好徐盈也罢，就连目前效忠於她的小荷也……只是因为白琦而为她做事而已。她的身边没有所谓的亲信，更没有人人口中的朋友。
　　峨眉轻轻一皱，徐慈想起了当初第一次见到白枫旋时的惊艳以及随之而来的厌恶。
　　白枫旋的笑容很美，耀眼得夺目，使人为他而屏息。
　　若他不受杜宁喜爱的话，或许他将会是她第一个信任的朋友……但很可惜，白枫旋最终还是爱上了杜宁。
　　而杜宁，选择了白枫旋。
　　转身走进自己制造的、可以快速回到冬萦太子殿的浓雾，徐慈还没忘记她还有一场仗要打。
　　时间不再停滞，时间开始流动。
　　徐盈倒在地上，不做任何挣扎──只是一味的流泪。
　　没有多想她的反应，蚕儿转头对卓若轻轻点头。
　　恢复冷静，卓若再次扬起弓来，他的箭头瞄准著徐盈的喉咙。
　　射穿喉咙比射穿胸口还要更致命……。
　　拉弓、放箭。
　　带著最後一声呜咽，徐盈就这样跟著元梦步上黄泉路。
　　「再来……」蚕儿看向一脸冷漠的寒钰倩。「就是你了……！」
　　「不用你动手。」面对蚕儿与卓若的狠绝，寒钰倩只是站起身来，她抽出一把小刀。
　　「照顾好宁旋……好吗？」带著担忧的眼神，寒钰倩的语气里没有对死的惧怕。
　　「少爷会比任何人还要疼他、爱护他！」蚕儿面对寒钰倩即将的自缢，他选择以一脸漠然来面对。
　　「是吗？」寒钰倩的眼神中不再有迟疑，她往自己的胸口刺去。
　　血溅。再次染红了庭院。
　　「蚕儿……。」从屋内抱出因为吃了媚药而痛苦不堪的白宁旋，卓若担心的喊著蚕儿。
　　用最後的一口气看著蚕儿接过白宁旋，寒钰倩问道：「为……什麽……？」
　　说完她即断气，然而蚕儿却像听懂她的话般回答：「不是你的爱不比少爷多，而是最後小旋选择的人不是你！」
　　夜深了，蚕儿在白宁旋身上批了件外衣後，与卓若一同离开充满死亡气味的地方。
　　他俩直奔邱府，嘴角有的尽是掩不住的笑意。
　　任务──已经达成了。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　话说回来徐慈出现了呢~~
　　之後有机会也会多加说明徐慈的!!!!
　　但在那之前还得先解决徐风与硕旋的纠结故事呢~~~
　　不过奴隶系列什麽时後会完全完结我自己也没有一定的把握呢= =
　　怎麽说呢!!挖太多坑了
　　目前可能要写的配对有.......
　　梵珞瑶X燕羽
　　艾袁凛X纪言
　　白蚀X白琦X黄柔X廖荷(四角恋耶~~预计又是个长篇.......= =)
　　夏松X祖圣(写这配对的可能性非常不大......)
　　云寒X玺倩(写这的话就是言情小说了呢~~)
　　梁殷梅X寒钰倩(这不是GL喔!!!只是考虑要不要写他俩的单恋故事罢了= =)
　　林泉X冯绪言(这个嘛......要看过系列之一才会知道林泉，绪言倒是还没出现= =)
　　白传薪X落缥炎(呵呵~~白家之孙的故事.......)
　　蚕儿X卓若(这要写的话我的脑细胞不知道又要死多少了)
　　李芊然X邱老爷(这算是言情了吼!!!!)
　　啧啧！我位也挖太多坑了吧！？


☆、第四章之十一

　　「浑蛋！」怒拍著桌子，邱沂瞪著跪在地上的蚕儿与卓若。
　　「少爷息怒！」两人都不敢抬头瞧邱沂的怒容，他们完全搞不懂为何邱沂在见著白宁旋回来後还那麽生气。
　　知道他们在疑惑什麽，邱沂吼道：「我要你们把他带回来，为何他却中了媚药？」
　　不敢去看白宁旋即使陷入昏睡却脸红心暖的销魂模样，邱沂的脸红得吓人。
　　噗哧一笑，蚕儿再也忍不住笑意。「少爷还在等什麽呢？你和小旋可以说是夫妻耶，夫妻行房不是天经地义吗？」
　　「可是……」面露迟疑，邱沂可还没忘记白宁旋心中还有个「圣」。
　　「少爷！小旋现在毕竟要与人结合才能解毒，若你不愿意的话你要小旋就这样在恶梦中死去吗？」卓若对於喜爱花草树木的白宁旋有一定的好感，他不希望他就这麽魂断异乡。
　　「是啊！刀郎，你还是先吃了再说吧！」李芊然走近屋内，显然已经听一段时间了。
　　「娘！？」
　　「夫人！」
　　「夫人！」
　　邱沂、蚕儿与卓若有些讶异李芊然的到来。
　　「刀郎，难道你还不明白吗？」轻叹一口气，李芊然纤手一比，指著白宁旋脖子上的琥珀项。「白宁旋口中的圣就是祖国的东宫殿下，而那条项是历代太子赠予准王妃的定情之物。」
　　宛如五雷轰顶，邱沂只觉得脑袋一片空白。
　　「白宁旋永远都不会属於你！他可以是小姐的也可以是祖国圣殿下的，但他──绝不会属於你！」
　　猛然懂了秋菊当时的意思，邱沂握紧双拳，他咬牙。
　　白宁旋……不会属於他……。
　　转过身去，邱沂冷声道：「你们出去吧。」 
　　「少爷……」蚕儿怕最终邱沂还是不碰白宁旋，他露出担心的眼神。
　　「走了！蚕儿、卓若。」投以邱沂「你自己好好想吧」的眼神，李芊然带著有点不知所措的两人离去。
　　听著门开了又关，房内一片寂静，唯白宁旋偶尔发出保含情欲的呻吟。
　　走到床沿，邱沂脱下外衣，他抚著白宁旋正在发烫的脸庞，然後他吻上他柔软略为乾涩的丰唇。
　　「唔！」毫无抵抗的微开双唇，白宁旋感到有人的舌头正趁虚而入，逗弄著他、刺激著他。
　　啃咬完白宁旋的嫩唇，邱沂逐渐往下亲吻他的脖子、锁骨。
　　「邱、邱沂？」在感受到比自己的体温还要冰冷的手探进衣o，白宁旋微睁开双眼，他开始抗拒的动作。
　　但媚药的催情使他此举比较像是欲擒故纵。
　　桎梏住白宁旋的双手，邱沂解开彼此的衣带。
　　白宁旋美丽白皙的身子裸露，邱沂只觉得身下一阵燥热。
　　轻轻揉捏著白宁旋小巧可爱的乳首，邱沂在白宁旋因为欲火焚身而发出娇喘时含住那令人垂涎三尺的粉色小乳。
　　用舌头轻轻的舔拭、用双唇吸允出让人害羞的「啧啧」声，邱沂不断的蹂躏那美味至极的果实。
　　一阵阵乳头被啃咬的痛楚转化为一波波的快感及无法言喻的刺激，白宁旋或许是双手被桎梏住又或者是媚药的关系，他变得格外敏感。
　　看到邱沂正压在自己身上亲吻自己的身子、感受到邱沂抚摸自己时那不断壮大的雄伟、听见那像是故意用出的吸允声，白宁旋只觉得自己沉浸在肉欲中，随波逐流。
　　不再进攻白宁旋被咬得红肿微颤的小乳，邱沂一手握住他尺寸适中、颜色可爱得令人想欺负的胀大。
　　最脆弱的地方被大手给握住，甚至会时重时轻的按压，白宁旋发出受不了的抗议声。
　　被白宁旋可爱的举动给逗笑，邱沂分开他修长的腿，准备开始探索那未被任何人碰触的幽境。
　　下身被手指侵犯的刺痛是无法言喻的，白宁旋睁大眼，他的泪水没用的落下。
　　用舌头舔去白宁旋的泪水，邱沂的下身现在是强烈叫嚣著要进入白宁旋诱人的体内。
　　「不……不可以……！」想把双腿合并，白宁旋开始害怕了起来。
　　「我就不行吗？」邱沂看著眼中早已染有情欲的白宁旋，他皱起眉来。「我们是夫妻！」
　　又是这样的表情……。
　　那般心碎、伤悲……。
　　心，刺痛了一下。
　　白宁旋发现他竟舍不得邱沂伤心难过。
　　一想至此，白宁旋略微痛苦的轻声道：「我们这样……不行……」
　　吻住白宁旋，不让他再说出任何拒绝的字句。
　　「夫妻行房，是天经地义的……。」
　　把自己的火热抵在白宁旋因为兴奋与他刚刚拓张过後而张开的穴口。
　　感受到那不同於一般人体温的火热，白宁旋只觉得难受至极。
　　他想要比手指更粗大的东西来充满自己、他想要邱沂进入自己的体内……。
　　看出白宁旋的羞赧与渴望，邱沂低声嘶哑道：「我不是什麽圣人……」
　　他也会嫉妒、吃醋、生气、恼怒，他甚至也会在意著他口中的「圣」。
　　他想要……占有他、独占他。
　　把自己的火热推入白宁旋体内时，邱沂在感受到他的颤抖後在他的耳畔旁低声说道：「我只是。一个普通的男人。」
　　他不是圣人，只是一个会因为感情而冲动行事的普通男人……。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　呀!!!!终於到了行房的时候了
　　话说我的写文功力果然还不够到家= =
　　这种闺房情事我还不是很会写(要一个没经验的女孩子想那种事也真够为难了= =)


☆、第四章之十二

　　隔日。破晓。
　　鸟儿振翅高歌。
　　缓缓睁开双眼，白宁旋意识到两人是光裸著的。
　　他想起身却因为腰酸而作罢。
　　「可恶！」小声的咒骂几声，白宁旋突然发觉邱沂即使是在睡梦中仍是紧紧的抱著自己。
　　像是怕他著凉又像是怕他趁他沉睡时悄悄离去……。
　　「不要对我那麽好！」轻声说道，白宁旋怕自己若真的陷入了邱沂的温柔乡，他会离不开。
　　他早已打算就算邱家不赶他走，他也会自己离去。
　　只是……他怕自己会舍不得离开──离开这样处处呵护自己的男人。
　　微微动了动身子，白宁旋再度尝试起身。
　　「一大早精神就这麽好？」搂紧白宁旋，让他更靠近自己，邱沂慵懒的笑道。
　　「你醒了啊？」不太敢对上邱沂那带著炽热情感的眼神，白宁旋缩进他的怀抱。「不多睡一点？」
　　「不了！」摩娑著白宁旋的细腰，邱沂闻著他俩之间还残留著的情欲的味道。
　　一夜的放纵，辗转悱恻……。
　　知道邱沂想到什麽，白宁旋此刻只能以尴尬来形容他的心情。
　　况且，他可还没忘记现在他们都还是光著身子的，肌肤与肌肤的接触是那样的真实，彷佛心跳是联系在一块儿一样，白宁旋甚至还能听到邱沂那有规律、使人安心的心跳声。
　　觉得白宁旋没有像之前那样对自己保持一定距离，邱沂只觉得想笑。
　　占有白宁旋是其一，但能拥抱他、贴近他，看透他每一种嘻笑怒骂，看尽他每一次的伤心流泪欢笑郁卒，那才是真正让邱沂能开心大笑的事。
　　问他为什麽？
　　他说不上来那种会因为看见白宁旋而产生的温柔情怀及害怕他离开的忐忑不安，只能说，对他，他怀有强烈的占有欲。
　　不想让人看见诱人的他、不想让人看到天真可爱的他……。把白宁旋又进自己怀里几分，邱沂从来就没有这样的感觉。
　　以前，即使美人在旁，他也毫不受干扰的作他自己的事，不管是练武还是处理公务他都能保持绝对的冷静与理智。
　　然而唯独对他，他会失去该有的冷面。
　　在他面前，他冷漠高傲的面具就会破碎……取而代之的则是数不尽的温柔与溺爱的微笑。
　　这是为什麽？其实邱沂也已经有一个底了。
　　他对白宁旋的感觉早就超越喜欢──而是转化为爱。
　　「邱沂？」见邱沂一直不说话，白宁旋的语气透露出他的担心。
　　「答应我……」突然吻上白宁旋微微开启的小嘴，邱沂的语气有著厢逵氩话病！浮…不要离开我……。」
　　面对邱沂的要求，白宁旋只是沉默。
　　他不知道为何看到邱沂那样害怕失去自己时他会感到高兴与安心，但是他自己其实也很明白，此时此刻，他还不想离开他。
　　他的温柔、他的视线……那些都是祖圣不曾「唯一」给过他的。
　　然而邱沂……却满足了他的渴望、他的冀盼。
　　或许……待在他身边才是最好的选择。
　　刻意忽略自己想到要离开邱沂时那种如刀割般的心痛，白宁旋告诉自己他对他只是留恋罢了，总有一天，他还是会离开他。
　　雏鸟也有展翅的一天，他白宁旋……也有离开邱府的一天。
　　「我答应你。」不去看邱沂的笑容，白宁旋只是闭上眼然後贪取他的温暖。
　　他可以答应留在他身边……或许哪一天他倦了、厌了，不用他要求，他也会赶自己出去…...。抱持著这样消极的想法，白宁旋完全没想过邱沂的这要求及自己为何会答应他的原因。
　　有时候，陷入爱情的人总是最笨的……。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　的确呢!!
　　有时候陷入爱情的人总是最傻最笨最天真的~~
　　话说回来第四章就到此告一段落
　　星期四开始第五章!!!!


☆、第五章之一

　　倚靠在大树旁，白宁旋望著翦梅发呆。
　　一季开一次花的翦梅……今年已经开了几次呢？
　　闭上双眼，白宁旋有时也会莫名感叹自己与翦梅的相似之点。
　　明明久久才开一次花，却脆弱的让人疼惜，而当开花後没多久却又跌破眼镜的在几天之内凋谢，这到底是为了什麽？
　　需要人人的呵护之下才能开出的娇嫩花儿，你为何只愿绽放你的娇颜几天呢？
　　白宁旋拿下脖子上的琥珀项。
　　凝视著，他咬牙。
　　我等你……不！我在你身後追随好几年了，然而我得到了什麽？
　　你对三哥的痴心亦或是我俩之间的隔阂？
　　祖圣啊祖圣……你可有想过，你一向疼爱的，如弟弟般的白宁旋，他看著你的眼中，是饱含著超越手足的感情？
　　你知道吗？你有发觉过吗？
　　把琥珀项丢到了庭院的池塘中，白宁旋讶异自己竟然不会舍不得。
　　从祖国逃出来後这将近四年间，他每一次都想要丢掉这项却因为舍不得而作罢，然而这一次毫无犹豫的……他把它丢了。
　　「已经……放下了吗？」李芊然走近，她一脸漠然。
　　「李将军。」下意识对一身华服的李芊然唤出四年前他最熟悉的称谓，白宁旋说出口後才捂著嘴想到自己喊错称呼了。
　　「什麽李将军？应该叫我『娘』才是。」轻轻一笑，李芊然走近白宁旋。「从前我就很喜欢你了，只是那时候你总是看著圣殿下，所以我才想说我家刀郎没机会才没介绍一下。但没想到四年後你还是做了我家媳妇！」似乎很感概造化弄人，李芊然又道：「不过，圣殿下真的从你的心中除名了吗？」
　　「李将……娘怎麽会这麽问？」有些僵硬的扯扯嘴角，白宁旋听出她的话中话。
　　「我调查过了……」李芊然突然严肃起来，她说道：「那条项……是祖国历代太子给准王妃的定情物……。」
　　瞬间，白宁旋只觉得全身的血液被冻结了一般。
　　轻轻一笑，李芊然摆摆手。「如何？有任何的感觉吗？」
　　握紧双拳，白宁旋低下头来：「我很惊讶。」
　　「然後呢？」李芊然追问。
　　「有一点生气……」
　　「就这样？」李芊然似乎觉得没趣，她低声对白宁旋耳语道：「你难道不会因为这样而想重回祖圣的怀抱吗？」
　　白宁旋下意识地直接摇头。李芊然像是满意他这样的反应，她勾起嘴角来。「为什麽？」
　　「我不知道。」撇过头，白宁旋苦涩道：「我或许还是会在乎祖圣，但是……我不再强烈的希望他喜欢我、爱我。」
　　对他而言，或许圣殿下已经是个过去式了。
　　他的身边，还有个懂得呵护他、哄他的邱沂……。
　　「你是这样的孩子吗？」惊呼白宁旋的改变，李芊然幽幽道：「当初认识的你明明就是个任性的孩子，怎麽现在却变得像个大人似的？」一切的任性似乎都被消磨耗尽，李芊然惊讶白宁旋无形之中的改变。
　　「是吗？」不感相信自己在别人眼中是个任性的孩子，白宁旋尴尬的笑了笑。
　　「话又说回来，你的改变似乎是从进邱府之後呢……」用衣袖捂著自己的嘴，李芊然思索道：「我还记得刚进来的半个月你明明都还兴致勃勃的到处跟别人打赌要甜食什麽的，结果之後你就没这麽做了。」
　　是因为刀郎回来了吗？
　　这样的念头一直在心中徘徊不去，李芊然却没有问出口。
　　有些事的答案已经明了到不需要再去询问了，然而偏偏当事人总是迟钝到不行。
　　李芊然暗笑邱沂与白宁旋的粗神经。
　　明明就不是「喜欢」而是「爱」了，为何还一直不明白呢？
　　「娘？」不懂为何李芊然一直在偷笑，白宁旋脸带疑惑的神情。
　　「啊？没什麽。」收起笑容，李芊然正色道：「不过我还是很希望你真的完完全全不再对圣殿下有任何留恋了。」
　　然後，全心全意的爱邱沂。
　　「为什麽？」觉得有点不对劲，白宁旋问道。
　　深呼吸一口气，李芊然只是轻声说道：
　　「圣殿下来访了。」
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　啊啊~~没想到从开头就一直嚷著圣殿下要出场
　　结果真正让圣殿下出场是第四章的开头及第五章後......
　　而且出现得快死的也很快啊......!!!!


☆、第五章之二

　　端著茶，祖圣望著邱沂。
　　尖锐的眼神毫不客气的打量著眼前是白宁旋夫君的邱沂，祖圣只觉得老大不爽。
　　大老远的从祖国找白宁旋找到琢以来了，没想到白宁旋竟嫁给了眼前这男人？
　　被逼得！一定是被逼得！
　　认为白宁旋会嫁进邱府都是因为邱沂逼迫的，祖圣对邱沂的好感更是U到谷底。
　　「咳！那个……圣殿下来访是为了何事呢？」面对祖圣带著敌意的眼光，邱沂只觉得莫名其妙。
　　然而他始终都没有把他与白宁旋口中的「圣」联想在一起过。
　　「宁儿在哪里？」冷冷的问道，祖圣完全搞不懂为何白宁旋会乖乖的嫁给了邱沂。
　　他还记得……白宁旋是个任性、骄傲的孩子啊……怎麽可能会因为一点威胁而嫁入邱府呢？
　　「宁、宁儿？」不懂祖圣在说谁，邱沂直觉这次圣殿下来访绝不会是什麽好事。「恕我冒昧，我听不懂圣殿下你的意思。」
　　站起身来，祖圣咬牙道：「别跟我装傻！我说的是白宁旋！」
　　感觉自己被揍了一拳，邱沂的笑容不见了。「你就是宁旋口中的『圣』？」
　　「怎麽？宁儿也提过我？」有些高兴白宁旋没忘了自己，祖圣的笑容变得温和些。
　　不说出白宁旋曾为了祖圣哭泣难过的事，邱沂明白那只会加深他带走白宁旋的决心。
　　他不会让宁旋离开的，哪怕争夺的对手是祖国圣殿下也一样？
　　「喔？看来你很不想把他还给我呢！」看出邱沂眼中那强烈的占有欲，祖圣冷笑。
　　听到祖圣的笑声，夏松拔出剑来。
　　他很清楚祖圣的行为模式。
　　谈不定……就用武力。
　　「想和我比武？」摸索自己腰上的小刀，邱沂好歹也是武状元，他有信心就算没办法把夏松打败但还可以和他打到平手。
　　看出邱沂有明显的战意，夏松上前，随时准备好攻击。
　　三人之间的严肃气氛就这样僵持不下，紧张到极点。
　　「殿下！」
　　白宁旋跑了进来，他挡在邱沂面前。
　　「宁儿？」
　　疑惑且不高兴白宁旋一跑进来就是挡在邱沂面前，祖圣走近他。
　　「别过来！」白宁旋从腰间拿出几根银针，他面对祖圣及夏松。「殿下……即便是你，若敢对邱沂动手，我是不会原谅的！」
　　「殿下？」夏松收回剑来，他也很明白白宁旋的意思。「该怎麽办？」
　　「恚　棺媸ジ芯醯贸隼窗啄旋此刻的心是向著邱沂的，他叹了一口气。「宁儿，我是来接你的……。」
　　「接我？」见夏松收剑，白宁旋也跟著收回银针。「去哪？」
　　「当然是回祖国！」趁白宁旋毫无防备时把他拉过去，祖圣一把抱过白宁旋。「我要迎娶你！让你成为我的王妃……！」
　　「殿下……」
　　「不行！」邱沂把白宁旋拉到自己背後，他说道：「我不准！」
　　「你凭什麽？」不高兴邱沂坏了自己的好事，祖圣一脸不爽。
　　「我是他的夫君……」有些迟疑的看了眼白宁旋，邱沂继续道：「宁旋他和我已经……有了夫妻之实！」
　　一脸震惊与受伤，祖圣望向白宁旋：「这是……真的吗？」
　　面对祖圣的受伤神情，白宁旋感到有些亏欠。「嗯……。」
　　「为什麽？宁儿……」祖圣不相信的望著白宁旋。「是不是他……是不是邱沂他逼迫你？」
　　「不是的！」白宁旋下意识的反驳，他道：「是我心甘情愿。」
　　「心甘情愿……？」祖圣垂下手来，他握紧拳头，脸色说有多难看就有多难看。
　　夏松把祖圣的情绪变化看在眼里，他低下头，一脸冷酷。
　　他无法原谅负了祖圣的白宁旋……他恨他！
　　白宁旋别过脸去，他道：「殿下请回吧，我已经答应邱沂不离开他了……。」
　　邱沂感动白宁旋的话，他看向白宁旋，一脸深情。
　　见不得白宁旋把视线望向其他男人，祖圣咬牙道：「我还会再来的，宁儿，你要想清楚，不管你是不是初次，我都要你！我只要你！」
　　听到祖圣这样的话，白宁旋的身子微微颤抖。
　　看出白宁旋的脆弱，邱沂搂过他，他坚决道：「我想殿下也很明白宁旋的抉择了，殿下请回吧，我邱某就不送了！」
　　「宁儿……」还不想放弃，祖圣柔声唤他。
　　把自己缩进邱沂的怀里，白宁旋不去看他。
　　觉得心痛得厉害，祖圣别过脸不去看白宁旋依畏在邱沂怀里的景象。
　　「夏松！」转过身去，祖圣的脸色铁青。「我们走吧。」
　　「是。」淡淡的看了一眼白宁旋消瘦的身影，夏松跟著祖圣走出了邱府。
　　而邱沂则是担心的望著白宁旋。「这样好吗？」
　　他还没忘记白宁旋曾经为了祖圣哭得很惨很惨。
　　「这样……就好了。」白宁旋的眼泪还是流了下来，他哽咽道：「我只要留在你身边就行了……。」
　　觉得内心一阵冲动，邱沂抬起他的脸，他温柔的吻上了他颤抖的唇。
　　不同以往的羞赧推拒，白宁旋因为哭泣而毫无防备与抗拒的心思。
　　邱沂深入他的口腔，吸取、贪得他的甜美。
　　紧紧抱著白宁旋，邱沂激动道：「答应我……不要离开我……。」还是很害怕白宁旋会跟著祖圣离开自己，邱沂再度要求。
　　重回邱沂的怀抱，白宁旋任由邱沂抱他回房。
　　他知道他要做什麽，他不讨厌也不会厌恶。
　　他想留在邱沂身边，至少此时此刻，他还不想离开。
　　环上邱沂的脖子，白宁旋轻声道：「我答应你……。」
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　我真的开始觉得自己写的耽美有像小言耶~~~(现在才突然意识到= =)


☆、第五章之四

　　夜晚。
　　晚风吹送，婵娟的影子落在窗下。
　　轻轻离开邱沂温暖且结实的怀抱，白宁旋披著外衣走了下床。
　　此时此刻，他闻到了自己与邱沂两人带有情欲与放纵的气味，彼此身上满满都是彼此的味道…….。
　　脸微红，白宁旋无法克制自己不想起邱沂对自己的爱抚与温柔的亲吻。
　　他也开始发觉，他的视线……已经在不知不觉中都落到了邱沂的身上。他会不自觉的追寻他的身影，他会在独自ㄧ人时想起他的怀抱。
　　已经…...完全陷入了他的温柔乡了吗？已经……离不开他了吗？
　　感到可笑，白宁旋笑自己明明前阵子还很有信心可以无牵无挂的离开邱府的，怎麽现在……却没有把握不去想起邱沂给予他的一切呵护呢？
　　走到庭院，白旋望著在月色下显得波光粼粼的池塘。
　　他还记得，他把那条自己曾视为最珍贵的项丢了进去。
　　只是现在不知为何，他没有半点後悔的情绪也没什麽感情的激昂。
　　已经放下了吧…….白宁旋自问。
　　就稍早前他要圣殿下离开邱府的举止就很明显了，他的心，已经向著邱沂。
　　他爱过祖圣这点是无庸置疑的，然而这次白宁旋完全不知道他是什麽时候对邱沂产生了感情，他只知道，现在他眼中只有他。
　　也只会有他。
　　拉紧外衣，白宁旋轻喃道：「或许，从第一眼就已经种下了情根。」
　　爱情，总是没有理由的。
　　白宁旋当初对於祖圣是日久生情，然而他与邱沂或许就是一见锺情。
　　没有办法看见自己此刻的微笑是多麽的幸福及耀眼，然而另外ㄧ人却看得清清楚楚。
　　「真是可笑，还以为你多坚贞，没想到也是个淫荡之人。」夏松从不远出走来，想必他在这里已经待了一段时间。
　　「你在说什麽？」轻轻皱眉，白宁旋知道夏松这个人。
　　早在四年前他与夏松就知道彼此的存在然而因为兴趣不同之类的所以就没有什麽交集，只是白宁旋不懂为何夏松看自己的眼神总是带著复杂的情感。
　　而最明显的，是道不尽的恨意与厌恶。
　　白宁旋不知道自己哪里惹恼了他，他只是单纯的以为夏松不喜欢他罢了，但此刻，白宁旋突然明白了夏松眼中的恨意代表什麽。
　　「你喜欢他对吧？」白宁旋突然这样说道。
　　「你在说什麽我听不懂。」别过脸去，夏松巧妙的掩盖过自己因为被白宁旋察觉对祖圣的心意的惊骇。
　　「别装傻了，我知道你喜欢殿下。」白宁旋说道，ㄧ脸笃定。
　　「是！我甚至比你所想的还要更爱他。」夏松的眼中充满恨意，彷佛想要立马把白宁旋杀得片甲不留似的。「我无法原谅你……你伤了殿下。」
　　「是吗？」白宁旋苦笑。「为了他，我不也受了一番折磨？我……」
　　「但你变心了！」夏松打断白宁旋的话，他冷声道：「此刻的你已经把心交给了邱沂。」
　　微微耸肩，白宁旋不以为意。「这样不是更好吗？我不会和你争夺殿下了。」
　　「一点都不好。」夏松摇头，他的眉皱起。「殿下他只要你。」
　　白宁旋沉默。
　　「你懂吗？殿下此生此世就只会爱你一人。」夏松很明白这已是不争的事实。
　　露出甚是复杂的笑容，白宁旋道：「可惜太迟了，我已经不爱殿下了。」
　　或许他曾为祖圣哭过、痛过，但现在的他，只会为了邱沂而笑。
　　他的眼中，除了邱沂，再也容不下其他人。
　　「但是我舍不得殿下为你伤心难过甚至是流泪。」夏松执剑，他的气势惊人。「看剑！」
　　索性闭上眼来，白宁旋抽出银针ㄧ射，往夏松的心窝刺去。
　　似乎是早料到这招，夏松先反手用剑身抵挡而後纵身一跃，如疾风般往白宁旋刺去。
　　早已想好对策，白宁旋不动如山，他在等待一个出手的好时机。然而计画总跟不上变化，突然有人自一旁介入，击落了夏松。
　　面对眼前的情况，白宁旋甚感错愕。
　　「是谁？」白宁旋环顾四周。
　　「小宁，是我！」ㄧ身轻便的夜行衣，梵珞瑶走近。
　　「小瑶？」白宁旋吃了一惊。「你怎麽会在琢以？」
　　「这话说来话长。小宁，你好好听著，其实祖圣他……唔！」
　　梵珞瑶还没说出其实武圣就是策画白家灭门的凶手，他的後背就被夏松砍了一刀。
　　倒地不起，梵珞瑶感到背上的鲜血直流。
　　「我不许你说……」看著剑上的鲜血，夏松ㄧ脸坚决。
　　他清楚白宁旋的行事作风，若他知晓了祖圣的所作所为，那麽他回到祖圣身边的机会就等於是零……。
　　「你！你……！」梵珞瑶ㄧ脸痛苦，他抱病出来要告诉宁旋他得到的消息，现在却又被砍了一刀，这下子不躺在床上几个月是好不了的。
　　「别说话。」白宁旋直觉性的蹲下身子，他从袖子里拿出几把他习惯带在身上的药草。
　　简单的调配了一下药方，白宁旋放在嘴里咬烂後抹在梵珞瑶的背部。「这是我以前从大哥的栽植区偷来的荷虚珞，这药草有助止血及伤口愈合，然後……把这黑泞丸吃下去。」硬是逼梵珞瑶吞下一颗奇怪的黑色药丸，白宁旋道：「我听你的声音有受到风寒的迹象，因此我让你吃了止咳化痰用的药丸。」
　　对於风寒的治疗，白宁旋是最在行的。
　　「谢谢。」感觉伤口不在那麽的痛，梵珞瑶昏死过去了。
　　即使他曾为将军，有比ㄧ般人更好的体力，然而在受到风寒的情况下又挨了一刀，任谁也无法抵挡的住。
　　「你先睡吧。」让梵珞瑶轻躺在地，白宁旋柔声说道。
　　「遗言说完了吗？」夏松见白宁旋身手俐落的处理好了梵珞瑶的伤口，虽然佩服但他仍不动声色。
　　「要杀要剐都随便你。」对付夏松白宁旋自认还措措有馀，他凝视著他，等他出招。
　　「我这就成全你……呜哇！」举起剑来打算直接斩掉白宁旋的头，然而夏松却反被刺穿了胸口。
　　不敢相信的望著杀害夏松的人，白宁旋站起身来，ㄧ脸惊讶。「殿下……！？」
　　丢弃自己手中的剑，祖圣连夏松都不看一眼的直走近白宁旋，然後一把拥住他。
　　「殿下……」夏松似乎还不相信他会被祖圣这样无情的对待，他睁大眼，只觉得心痛得厉害。
　　「敢对宁旋下手，就是与我为敌！」不带任何感情的望著夏松微微颤抖的身子，祖圣的眼神冷得吓人。
　　「那这个呢？」自袖子里拿出那条被白宁旋丢弃在池塘的琥珀项，夏松笑得难看。「他都已经不爱你了……为什麽你还要执著於他？为什麽你都不看我一眼？」
　　哪怕只是一瞬回眸也好……我只是要你望著我，我只是要你明白我对你的情意。看我啊！不要再去望著白宁旋！就转过身来……好好的看我一眼……。
　　听出那是夏松内心的纠葛及他真正的心声，白宁旋的心头突然有了一种不舍之情。
　　原来……爱也可以折磨人到如此地步。
　　爱是甜蜜的也是残酷的。白宁旋突然有了这种感慨。
　　「我只爱他。」祖圣带著柔情望著白宁旋，他的眼里满满都是炽热的爱意。「今生今世我都只爱他一人……。」
　　闪避祖圣的视线，白宁旋只觉得尴尬与亏欠。
　　他不爱祖圣了，这点他心知肚明，然而在看见夏松死死抓著那条项时，他却又有了不忍的感觉。
　　他这样做，到底是对还是错？
　　夏松的痴、祖圣的爱……他的决定到底是对的还是错误的？
　　嘴角流出血来，夏松用力的喘著气，他紧握那条已被自己的血染红的项，突然笑得一脸灿烂。「也罢！也罢！就让我在梦中作一个好梦，至少……我的爱是可以被允许的存在。」
　　在他自己所交织的世界中，不会有别人，只有祖圣与他，两个人一起生活……没有纷争、没有白宁旋等人的存在，就只有彼此……。
　　但一切，都仅止於梦。
　　而梦，又总是美得可笑。
　　这世间……怎麽可能真能如人所愿呢？他的冀盼，只能待来生……。愿那时，他已能放下这段刻骨铭心的爱恋。
　　看著夏松笑著断气，白宁旋流泪了。
　　他不知道自己为了什麽而哭，或许是夏松的痴情或许是见证了一段萌生即枯萎的恋情，白宁旋只知道此刻的他只想好好的、痛快得大哭特哭。
　　搂著白宁旋，祖圣轻哄道：「别哭了……好吗？」
　　努力恢复冷静，白宁旋的下唇还在颤抖。「我不值得你去爱。」
　　他会变心、他会对其他人动情，他不配享有祖圣的爱的。
　　「或许别人不值得，但你……是我唯一认定的情人。」祖圣握住白宁旋的手，他语带期盼。「跟我回去重振白家，好吗？」
　　「重振……白家？」白宁旋感到讶异，他的语气有著兴奋。「你是说大哥、二哥、三哥他们……？」　 
　　「还活著。」轻轻点头，祖圣贴近他。「跟我回去，作我的王妃，我保证，白家会恢复以往雄风。」
　　只要他回来，他可以重建白家，只要他肯回来……。
　　「我……」
　　「珞瑶！？」
　　白宁旋正想回答时，燕羽却翻墙而过直奔梵珞瑶的身子旁。 
　　他抱起他，在看见他背後有刀伤时一脸愤怒。「是谁……砍伤了他？」
　　面对燕羽的愤怒，白宁旋突然了解了他俩的关系，白宁旋走近，向他耳语道：「放心！小瑶只是昏了过去，他不会有事的。」
　　「小瑶？」皱起眉来低喃著白宁旋对梵珞瑶的称呼，而後燕羽恍然大悟。「你就是邱沂的新娘白宁旋？」
　　「我是。」白宁旋含笑望著燕羽，他道：「你该不会就是当年小瑶拒绝元拓大哥时口中的羽大哥吧？」
　　恍若五雷轰顶，燕羽只感到脑袋一阵空白。
　　什麽意思？什麽叫做拒绝元拓时？
　　见燕羽一脸茫然，白宁旋猜想他俩可能还有些不愉快，於是他催促道：「回去吧！小瑶他得好好静休一个月……还有，不要後悔。」
　　不要後悔你的心在做选择之刻那一瞬的迟疑，不要後悔你面对他时那止不住的心跳。面对爱情，本来就没有後不後悔、对不对的问题。
　　沉默了一会儿，燕羽懂白宁旋的话中话。
　　他轻轻向他点个头已达感谢之意，然後燕羽一脸阴沉的轻抱起梵珞瑶，施展著极好的轻功随即不见人影。
　　望著燕羽离去的背影，再看看夏松死去时的笑容，白宁旋轻摇著头，他对祖圣说道：「明天早上来邱府，我会给你答案。」
　　露出笑容来，祖圣连连道了几声「好」後便一跃翻过邱府的高墙，离开了。
　　月色还在，近乎朦胧。
　　走到夏松的尸首旁蹲下，白宁旋幽幽道：「愿你来世别再为情所困。」
　　如果可以，就不要投胎成人了，身为一个人，真的太过於痛苦……什麽情啊爱的总使人为此争夺不断。
　　所以，来世做只逍遥的鸟也好、翩飞的蝴蝶也罢，只愿你能快乐，不再为了爱而留下痛苦的泪水。
　　站起身来，白宁旋打算在回房之前先去找蚕儿与卓若讨论一下要怎麽处理夏松的尸体。
　　再过不久，就早上了。
　　也是他做出抉择的时候……。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　夏松真的领便当领的超快耶= =
　　其实写到最後我自己也很无言
　　话说写到系列之三
　　其实已经有很多事都可以慢慢的写在一起了
　　像是白琦与白蚀黄柔的故事
　　或者徐慈身为天才术师的成长经历等等......
　　在後来的系列之四及番外里会多多少少交代的(话说我还打算写外传咧......似乎还有前传！？)


☆、第五章之三

　　走过庭院，祖圣越走越急促。
　　他没发觉池塘中的银光闪烁，但夏松却眼尖的注意到了。
　　「殿下请留步！」坐在一旁亭子里，李芊然端著茶道。
　　停下脚步来，祖圣蹙著眉。「你是？」 
　　扶著袖F，李芊然娉婷走近。「殿下可真是贵人多忘事，我是李将军啊！」
　　想起四年前在白家疗伤的琢以李将军，祖圣微微露出怀念的笑容。「原来是李将军啊！那，这里莫非就是……」
　　「殿下，这里是我与夫君所居之处，顺带一提，白宁旋就是我的儿媳妇。」露出挑衅的眼神，李芊然其实从四年前就很喜欢白宁旋也暗暗想过若没有祖圣她定会把他和自家刀郎介绍介绍。
　　只是目前倒已经没有那个必要了。
　　白宁旋已经做出了选择。
　　看出李芊然的心思，祖圣扬起眉来。「李将军此话又有何意思？」
　　「殿下认为呢？」李芊然嫣然一笑，她现在也不过四十有一，可说是徐娘半老，风韵犹存。
　　「将军所言令我甚感不快。」保持一定的风度，祖圣的笑容有些僵硬。「白宁旋在这为何迟迟不通报？」
　　「殿下，宁旋嫁来我这不过才几个月，况且，若我真通报给了祖国他的行踪……大王不会把他杀了？」李芊然的笑容变得冰冷，对於白宁旋，她除了喜爱外还有著慈母对於幼儿的感情。
　　或许是因为邱沂爱的人就是白宁旋吧？李芊然只直觉性的想保护白宁旋不受任何伤害。
　　想起白宁旋选择邱沂时的样子，祖圣痛心的别过脸去。「我会保护他。」
　　「保护？」李芊然挑起眉来，她的声音又冷了几分。「试问，一手策划灭了白家的真凶说要保护白家遗子……这会有多少人相信？」
　　笑容垮下，祖圣正色道：「你知道了？」
　　「我是用猜的……不过看你的反应，我想，我猜对了。」往翦梅走近几分，李芊然道：「我想你的动机应该就是因为白蚀与黄柔甚至是宁旋三个兄弟都不喜欢你与宁旋在一起吧？」
　　拍几下手心，祖圣乾笑道：「不愧是李将军，所言丝毫不假。」
　　垂下手来，祖胜的眼神透露出无限的恨意。「不错！就是我下令毁了白家的！我要白蚀他们死无全尸、死无葬身之地！」
　　「我只是很疑惑为何宁旋一直以为你喜欢硕旋。」提出自己一直以来的疑问，李芊然望著祖圣，却刻意忽略他眼中的恨意。
　　「那是因为白枫旋是最早发现我对宁儿心意的人，为了掩他耳目，我才会故意对硕旋示好感。」很明白此举在无形中对白宁旋的伤害，祖圣握拳，彷佛心有不甘。
　　所以他才要杀了白枫旋，其他人或许可以死的痛痛快快，但他就是要折磨白枫旋到死！
　　若不是他，他也不会害宁旋误会自己喜欢的是白硕旋；若不是他，那他也不会让白家走上这条路！
　　白家的灭亡……白枫旋必须负上一半的责任！他是共犯！
　　「不过殿下，现在说什麽都太迟了，宁旋已经丢了那条项，你和他是不可能的了。」轻叹一口气，李芊然也为祖圣的痴情感到佩服。
　　尽管他爱白宁旋的方式令人不敢恭维。
　　「你说什麽！？」ㄧ句怒吼，站在身後的夏松飞快的拔起剑来准备往李芊然的脖子砍去。
　　「别小看我！」快速抽出腰间暗藏的匕首，李芊然仅仅只是一个後退的动作却完美的封住了夏松的行动。「你以为身为将军的实力会弱到哪去？」
　　面对一脸冷酷的李芊然，夏松咬牙，他一个转身，打算要往李芊然胸口刺去。
　　似乎早就看透夏松的计画，李芊然嘴角微微一勾，她身子柔软的往下仰，在躲过夏松的剑後竟抬起腿来用脚的力量夹住夏松的剑。
　　「你！」有些惊讶李芊然的力量，夏松使劲的想要拔出剑来。
　　「没用的！」脚一扭，双脚一蹬，李芊然在站起身之际反把剑夺了过去。
　　没了武器的夏松瞬间摆好防招的姿势。
　　「看剑！」用强大的内力注入剑内，李芊然以超快的速度往夏松刺去。
　　夏松知道自己没了胜算，他索性闭起双眼来。
　　然而李芊然却只是象徵性的斩断了几根夏松的发丝，显然她并无认真应战的打算。
　　「你！」对於李芊然的行为赶到愕然，夏松没想到李芊然竟无杀害自己的意思。
　　把剑丢到夏松面前，李芊然冷声道：「我只是想提醒你，不该是你的，你就不要太过於妄想。」
　　猛然睁大瞳孔，夏松知道李芊然意指什麽。
　　她察觉到了……她对殿下的心意及对白宁旋的恨意。
　　知道夏松明白自己的意思，李芊然满意的勾起嘴角。「殿下，倘若真有那麽一天宁旋自愿要跟你走，那我是毫无异议，但我话说在前头，那是在他『自愿』时。」
　　李芊然的眼中有著绝对的坚持，意思是若不答应，即便对象是他祖圣她也照杀不误。
　　露出邪佞的笑容，祖圣笑道：「将军都这麽说了那我自是答应，但将军也一定要记住……你曾说过的每一句话。」
　　「我绝不食言！」微微曲身，李芊然的笑意更深。「殿下慢走。」
　　刻意忽略李芊然那诡异的笑容，祖圣继续昂首跨步走出邱府。
　　夏松跟在他身後，眼光却一直望著池塘。
　　没有发觉夏松的怪异，祖圣握紧双拳，暗暗咬牙喃道：「放心！我绝对会让宁儿『自愿』跟我走……。」
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　李芊然到底是怎麽样的女性呢？
　　之前梦我啊一直在想这个问题
　　毕竟一个女人要成为将军定会比男人辛苦
　　只是现在我再想啊
　　那那个时候邱老爷在干嘛啊啊啊啊啊啊!!!!!!!(又在起肖了= =)


☆、第五章之五

　　端坐於椅，白宁旋捧著茶，一脸凝重。
　　察觉白宁旋的不对劲，李芊然虽然已经心里有数了却不打算说破。
　　发觉白宁旋的脸色极差，邱沂搂过他。「怎麽了吗？身子不舒服？」
　　「不！我没事！」稍嫌冷漠的推掉邱沂放在自己肩上的手，白宁旋望著门口。
　　「小旋，你的包袱。」与卓若一同走近白宁旋，蚕儿递给他一小包用蓝色布巾包著的包袱。
　　「感激不尽。」接过包袱，白宁旋紧紧抱著那小小的包袱。
　　「你要出门？」邱沂睁大眼，面对白宁旋奇怪的态度，他的心中已经有了一个底。
　　「应该说……我要离开。」勉强露出一个僵硬难看的笑容，白宁旋站起身来。「邱沂……很抱歉我不能遵守约定了，我要……跟圣殿下回祖国。」
　　感到全身一阵冰冷，邱沂缓慢的站起身来。「你要回到祖圣身边？」
　　刻意不去对上邱沂那错愕中带著受伤的眼神，白宁旋轻轻点头。「我已经决定要回到他的身边了。」
　　猛然拉住白宁旋的手腕，邱沂吼道：「是不是他用什麽手段逼你的？你说啊！」
　　面对邱沂的大吼，白宁旋只觉得委屈的泪水就要夺眶而出，然而他硬是忍住了流泪的冲动。
　　面对白宁旋的沉默，邱沂著急了。
　　「你说啊！」加重握著他的手的力道，邱沂不敢相信一夜之间白宁旋就会回心转意重新选择祖圣，他也不相信昨晚还与他温存的白宁旋会这般狠绝得说走就走。
　　身子微微的颤抖，白宁旋快要支撑不下去。他也不想毁约，他也不想离开邱沂，但是……白家的重振是他身为白家之子的责任。
　　既然人在，家也得在。
　　「抱歉……。」努力稳住声音的稳定，白宁旋只说得出这两个字。
　　他只希望他离开後邱沂可以忘了他，他只愿他能忘记有个叫做白宁旋的人在他的生命中留下难以忘怀的情感。
　　「不要跟我道歉！」眼光闪烁，邱沂知道自己现在很气白宁旋。
　　然而再怎麽气，他也无法恨他。
　　他爱他……这是不变的事实。
　　「除了道歉，我无话可说。」扭开邱沂的手，白宁旋佯装冷酷。
　　只有心痛才会心碎，而只有心碎才会心死。
　　他要邱沂对他心死！
　　「你骗人！」苦著一张脸，邱沂好看的眉纠结在一块儿，他盯著白宁旋清秀的脸庞，似乎想找出他说谎的证据。
　　「他没有说谎。」祖圣不知何时早已来到邱府，他走近搂过白宁旋。「白宁旋注定是我的人。」
　　「不！他是我的！」邱沂看著白宁旋，似乎希望他反驳他的话。
　　然而白宁旋只是一味的沉默。
　　那是一种无言的煎熬。
　　李芊然看出了白宁旋的痛苦，她暗自叹气，叹白宁旋的傻。
　　为了重振家族而舍弃爱人……难道就会快乐吗？
　　「你以为你夺得他的初夜他就是你的了吗？我告诉你，我可以得到他往後的每一夜。」象徵性的轻吻了一下白宁旋的脸颊，祖圣的笑容显得邪佞。「我们走吧，宁儿！」
　　「嗯！」轻轻挽住祖圣的手，白宁旋的眼中带著不为人知的心痛。
　　让邱沂心死的代价就是他自己心痛。
　　「不要走。」邱沂望著就要离开大厅的白宁旋他俩，他深情道：「不管发生什麽事，我会保护你……所以，不要走！」
　　他可以倾家荡产，他可以一无所有，但他无法忍受没有白宁旋陪伴的每一天每一夜。
　　他已经习惯了抱著他入眠的感觉……。
　　「我……」白宁旋动摇了。
　　「走了。」祖圣察觉白宁旋内心的犹豫，他催促赶紧离开。
　　「等等！」蚕儿拔出腰上的短剑，他把剑锋比著白宁旋。「要走，就得先杀了我们。」
　　这次卓若并没有阻止，他跟著拿出袖子里暗藏的匕首，似乎也打算要跟白宁旋决一死战。
　　缓缓回过头去，白宁旋冷声说道：「这是你们欠我的……。」语毕，白宁旋轻轻弹指，蚕儿与卓若突然无力似的倒卧在地。
　　「这是？」邱沂不懂怎麽会突然这样，他望著白宁旋，一脸不敢相信。
　　「翦梅的花粉……」轻啄了一口茶，李芊然说道：「一旦混合了噬魂蒙叶就会使人出现短暂的神经麻痹，没错吧？」
　　「不愧是李将军。」祖圣回过头去，他露出舌头的ㄧ小节，上面涂著李芊然所喝的桩鞣茶的茶叶。
　　这桩鞣茶几乎可说是李芊然夫妇与邱沂早起必喝的饮品，就连刚刚白宁旋喝得也是桩鞣茶，而在场唯一在吸了翦梅的花粉与噬魂蒙叶所提炼的香气却没有喝桩鞣茶解毒的，就是蚕儿与卓若。
　　白宁旋老早就想好离开的方法。
　　因此昨晚他要祖圣先回去时，手轻轻的比了不远处的翦梅後，祖圣随即就明白过来。
　　这神经毒……是他白宁旋亲手调配出来的，祖圣也是唯二知道配方的人。
　　也就是说，他在冬萦梵洛丘攻击萨尔的粉末一样是这种神经毒，不过是多加了些改良，变成会造成失明的那种剧毒罢了。
　　「我们走吧！」心想得趁白宁旋在反悔之前快快把他带回祖国，祖圣拉起他的手。
　　「等……等……。」蚕儿挣扎著想要起身，他现在是在靠意志来抵抗那毒性。
　　「别白费工夫了，这毒没有一个时辰是不会解除的。」白宁旋似乎不希望蚕儿因为移动而倍感痛苦，他假装不在乎的说道。
　　「不！我说什麽也不能……让你走……。」蚕儿很明白白宁旋其实也不想离开，他咬著牙，硬是想要站起身来。
　　「让他走！」
　　挡在白宁旋与祖圣前，李芊然点住了蚕儿的穴道，让他暂时安分的躺在地上一会儿。
　　「娘！？」不懂李芊然此举的意义，邱沂疑惑的睁大眼。
　　没有多加理会邱沂，李芊然转过身去对祖圣说道：「你赢了！你带他走吧……。」
　　「此话当真？」
　　「我以身为将军的名誉发誓，现在绝不会让我邱府的任何一人阻挡你带宁旋离开。」李芊然严肃道。
　　她说要白宁旋心甘情愿才能让祖圣带他走，而现在的白宁旋何尝不是「心甘情愿」？即使心在淌血，即使还爱著邱沂，但在家族与爱人之间，白宁旋终究选择了家族。
　　「好……好！」祖圣赞赏有加的对李芊然笑了笑後，随即搂著白宁旋头也不回的扬长而去。
　　见白宁旋就这麽离开自己，邱沂不解的问著自家娘亲。「为什麽要让宁旋走？」
　　「不让他走的话，白家的恩怨是不会停止的。」李芊然轻叹一口气，她蹙著柳眉，缓缓说道：「宁旋的母亲黄柔曾经跟我说『白家终有一天必须要与祖圣做了结的』黄柔她……已经猜到了灭门之事。」
　　因此让白宁旋与祖圣离开是必然的。
　　解铃还须系铃人，再过不久，白家四遗子即将团聚，那个时候，才能真正化解白家与祖圣之间的恩怨。
　　邱沂望著自己的母亲，他轻叹一口气，泪水脆弱的流了下来。
　　尽管如此，他还是不甘。没想到再多的约定、再多的温存，也比不过宁旋心中重振白家的重要。
　　他於他，难道就仅只於喜欢或是爱吗？对他而言……爱难道就只是这样？
　　邱沂握紧双拳……他的眼中充满了对白宁旋的不舍及眷恋，而更多的是心碎。
　　然而从头到尾，他没有对白宁旋心死。
　　他暗暗发誓，终有一天，一定要再夺回白宁旋……。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　呜呜呜
　　好讨厌喔白宁旋在家族与爱人之间竟还是选择了家族......
　　不过当他知道祖圣所做的事後铁定会後悔= =


☆、第五章之六

　　走出琢以的国境，祖圣望著白宁旋。「你确定现在就要去维杰？」
　　「嗯！」白宁旋轻轻点头。「三哥的气息在那里……」
　　「是吗？」微微敛下眼帘，祖圣还不希望白宁旋太早与他其他三个哥哥会合。
　　白家的灭门……那三个知道是他从中作梗的，若他们见到他与宁旋在一块儿，一定会想尽办法阻止，甚至是直接跟宁旋说他就是元凶。
　　那时，只怕白宁旋说什麽也不愿再回到他的身边了。
　　「怎麽了吗？」见祖圣一脸铁青，白宁旋感到疑惑。「自从你出了霍阁之後就一直闷闷不乐的。」
　　霍阁，那是祖圣特地为了白宁旋而在琢以买的房屋，自出了邱府後他们就在那住了将近十天之九。而因为霍阁建在很偏僻的地方，在里头工作的几乎都是忠心诚恳的老奴，也因此就算邱沂想要找出他都不怎麽容易。
　　「我想并不只有我吧？」祖圣眯起双眼来，他想起这几天在霍阁里观察白宁旋後所得的心得。「你变了，变得更加成熟与忧郁，以往的任性似乎都早已被消磨殆尽，只徒留成长後的馀韵。」
　　而可怕的是，白宁旋那种因为看惯了沧海桑田後所散发出的郁郁寡欢的气质，却是为他更增添了许多魅力。
　　想必邱沂也是被这股魅力所吸引吧？
　　心里这样想著，祖圣发觉此时此刻的白宁旋更能够激发任何一个人的占有欲，会想让他不再皱著眉头、会希望他不要再露出泫然欲泣的神情……这样的风采，是四年前的白宁旋不曾拥有的。
　　祖圣不知道自己现在是该哭还是该笑，他只知道他不想把白宁旋交给邱沂。
　　他爱白宁旋可是比任何人都来得长、来得炽热，他不容许邱沂这程咬金轻轻松松的夺走了他呵护许久的白宁旋。
　　他不准也不允许。
　　「我有变那麽多吗？」微微搔搔头，白宁旋尴尬的笑道：「李将军也这样说，奇怪我以前有很认性吗？」
　　「任性是你最可爱的地方。」轻轻搂过白宁旋，祖圣轻柔道：「但是现在的你更迷人。」
　　有一种楚楚可怜的氛围围绕，或许是看过了太多悲欢离合吧？那双眼……虽然还是澄澈却比以往暗淡了ㄧ些，但也因为这样，他那微微的哀愁却成了他吸引人的特质。
　　「我已经不再爱你了。」面对祖圣炽热的视线，白宁旋轻叹一口气，他道：「这世上还有更好的人值得你去爱啊！」 
　　「但我只爱你。」微微蹙著眉，祖圣说道：「在我眼中你就是那个『最好的』。」
　　沉默不语。
　　白宁旋沉下了脸，他头一次如此强烈的希望自己不要了解祖圣对自己的感觉。
　　他宁可祖圣是真的爱著三哥也不愿祖圣像现在这样的爱著自己，这份爱对他而言已经成了足以使他窒息的桎梏。
　　他的心并不在祖圣身上，即使他的人伴他左右，但他的心，还在邱沂那里……。
　　望了望白宁旋的脸庞，祖圣露出伤心的神情，但他没让白宁旋看到。
　　「先不说这个了。」轻咳ㄧ声，祖圣试著要转移话题。「我想跟你问一下那天晚上遇见的……是梵将军没错吧？」
　　「嗯！」白宁旋点头，他揪了一眼祖圣。「他就是梵珞瑶没错。」
　　「那天……你是不是对他做了什麽？」想起那时白宁旋有些怪异的举动，祖圣说道：「我在梵珞瑶身上闻到了些微的噬魂蒙叶的味道。」
　　噬魂蒙叶，单吃可使人陷入昏迷的药草，若混入其他的药草，其效果将会两者融合。
　　「不错。」勾起嘴角，白宁旋想起那天燕羽在看到梵珞瑶被砍了一刀後慌张的神情。「我趁著与燕羽说话的时候沾了些噬魂蒙草的香气在珞瑶身上。」
　　「我想事情还不单单只有『昏迷』这麽简单吧？」祖圣看到白宁旋好玩的俏皮眼神，他露出温柔的笑容。「你是不是还多做了什麽？」
　　「噬魂蒙草若与我自己调制的黑色药丸混合的话，吃下的那个人就会陷入无止尽的昏迷。」
　　「这麽做，有何意？」知道白宁旋是不会无缘无故去害梵珞瑶的，祖圣眯起双眼，一脸兴味。
　　「要想使昏睡的人清醒，只有一个办法。」白宁旋略带神秘的说道：「至於是什麽办法嘛……我想燕羽不出几天就会领悟出来得。」
　　若他真是他想的那样爱著梵珞瑶的话，他就会懂。
　　只有真心的爱著一个人，才会了解他的用意。
　　不要後悔……。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　天啊手痒真的想写梵珞瑶与燕羽的故事~~
　　但现在填坑进度严重落後预期的啊!!!!(掀桌)
　　国三考试那麽多是怎样啊啊啊啊啊啊啊！？


☆、第五章之七

　　凌乱的大床上，布幔轻垂，里头人儿的身影忽隐忽现。
　　梵珞瑶躺在床上，睡得很熟──或者说，他正处在昏睡中。
　　「依老朽之见，这……似乎是出自於白家之手，要想解毒，也只有白家人知道怎麽解。」
　　想起大夫说的话，燕羽皱起眉来。
　　他不明白，为何白宁旋要这样害梵珞瑶。
　　轻轻抱起梵珞瑶，燕羽的手轻轻滑过他绷著绷带的刀伤之处。
　　那夜，梵珞瑶不只是前去告诉白宁旋祖圣的事，事实上，他已经决定好那晚要远走高飞……永永远远的离开他。
　　ㄧ想到梵珞瑶成功逃跑的话……燕羽咬牙，他一脸阴沉。
　　一开始禁锢住梵珞瑶是因为愤怒与些微的嫉妒，刚开始他对他的索取根本就只能以粗暴来形容，但相处越久，他却渐渐的发现似乎是他误解了梵珞瑶……然而他放不下身段去要梵珞瑶重新接纳他，他只能在ㄧ次次的爱欲中……尽量的温柔对待他。
　　他以为，梵珞瑶感受得了他无声的爱意。
　　他以为……。
　　「少爷，有封白宁旋给您的信。」侍女拿著一封信走近，他怯怯说道。
　　自从燕羽带回梵珞瑶都已经十来天了，随著一天天梵珞瑶的昏睡，燕羽的脾气也可以说是越来越暴躁。
　　「白宁旋？」接过信，燕羽挥退侍女。「你先下去吧。」
　　「是。」侍女微微曲身，她走了出去。
　　望著侍女直到不见她的人影，燕羽转回头去拆开信来。
　　「欲」
　　里头只有这样一个大字，却使得燕羽突然了悟。
　　「不要後悔。」
　　忆起白宁旋那晚所说的话，燕羽的嘴角微勾。
　　好一个白宁旋……。
　　轻轻的让梵珞瑶安稳的躺在自己的怀里，燕羽小心的不去触碰到他的刀伤。
　　然後他微微抬起梵珞瑶的头，低头去吻他那微微开起的小嘴。
　　舌头轻易的侵入梵珞瑶的嘴里，他吸取著他的甜美，好似恨不得把他完完全全的吸尽一样。然而燕羽用最後的理智把持住自己，他现在最重要的是观察梵珞瑶的反应。
　　事不出所料，梵珞瑶发出细微的「唔」的声音，他的手轻轻动了动，但眼睛还是没睁开。
　　沿著脖子往下亲吻，燕羽解开彼此之间的衣物，他抚摸著梵珞瑶还在沉睡的器官。
　　「唔嗯……燕……羽……？」微微的睁开双眼，梵珞瑶感到头昏昏的，然而在他看清楚燕羽正在做什麽时，他倒抽一口气问道：「你想做什麽？」
　　「你醒了吗？这麽快！？」以为白宁旋的「欲」是指做到最後，没想到只有这样就能解毒？当下燕羽对白宁旋又多了些敬佩。
　　他的那句「不要後悔」大概就是指现在这种情形吧？
　　要不要继续都随便他，然而这种情况大部分的人应该都会做到完吧？
　　把梵珞瑶又搂近自己几分，燕羽吻著他。
　　怎麽可能会後悔呢？得到梵珞瑶……是他这辈子最值得高兴的事，他以为珞瑶的心只在元拓身上，但他现在渐渐懂了梵珞瑶的把戏。
　　他在说谎。
　　他爱他……他们彼此相爱……。所以他怎麽会後悔呢？他想要他，也只会拥有他。
　　「燕羽？」不懂为何燕羽突然这样温柔的对待自己，梵珞瑶一脸疑惑。
　　「你睡了十几天。」不说出自己很担心这类的话，燕羽只是抱著他，让彼此都感受到彼此的心跳。
　　「唔……！」感到燕羽的手指正在自己的小穴里做扩张的动作，梵珞瑶的手紧紧的握住他。
　　「珞瑶……我……」把自己缓缓推入梵珞瑶的体内，燕羽喃喃道。
　　「什麽都别说了。」轻轻用手捂住燕羽的嘴，梵珞瑶趴在他的怀里，他羞赧的感受到燕羽在自己体内的壮大。「别再说了……」
　　他不想要再听了，不管燕羽将下来要说什麽……他都没把握可以去接受。他明明已经下定决心要离开他了……为什麽现在他却又可以如此亲密的与他相拥呢？因为他还爱著他吗？因为他还无法放下他吗？
　　梵珞瑶哭了……他气自己为什麽无法真正的离开燕羽。
　　他难道爱这男人到了无可救药的地步吗？梵珞瑶感受著燕羽对自己的宠爱，他的泪水滚烫却又带著情欲。
　　那年冬天他们在雪花阵阵的雪中初识，如果可以……他还想要再看ㄧ次雪。就像当年一样，没有复杂的爱恨情仇，没有什麽恩恩怨怨，就只是比肩，感受著雪花所带来的美。
　　他还想要……再看ㄧ次雪……他还记得他的故乡──梵络。
　　「别哭了。」最怕梵络瑶露出伤心的表情，燕羽轻轻擦拭他的泪水，当他发觉梵络瑶没有动静时，才知道梵络瑶又沉沉睡去了。
　　这也难怪了，受了风寒与刀伤後又要承受爱欲的刺激，任谁都会疲惫。
　　轻轻退离梵络瑶的体内，燕羽爱怜的轻轻抱著他准备入眠。
　　如果可以，他一定会对梵络瑶清清楚楚的表示他对他的感觉，他不会再像以往每夜的激情过後，小声的对已睡去的他诉说情意。
　　不过今晚，就让他再胆小ㄧ次吧。
　　「珞瑶，我爱你……。」
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　啊啊0..0
　　终於要到第六章了!!!!!
　　第六章大概更三次就迈入终章了呢~~
　　不过此时此刻
　　我的系列之才打了五千字而已~
　　我是希望可以打完一万五後再发上鲜网来
　　不然我怕存稿不够
　　那种压力几乎可以媲美段考要到了却还没看书一样.......= =


☆、第六章之一

　　　 「这世上，是无法尽如人意的……。」
　　白琦曾经这样对著为了祖圣而哭泣的白宁旋说道，他抚著他的头，一脸温柔却又带著些微的憔悴。
　　「为什麽呢？」白宁旋擦擦泪水，他记得他问过白琦这样的问题。
　　为什麽喜欢却又不能够在一起？
　　「因为这世上，是无法尽如人意的。」白琦笑著回答，他的眼中竟含著泪。
　　他为了什麽而哭？他的心中又惦记著谁？他……还能被谁给伤害坚强的心？
　　「别哭……」伸出手，轻轻擦拭那滚烫的泪珠。
　　「谢谢……」抱住白宁旋，白琦哽咽的声音带著满腹惆怅。「你们果然像你们的爹一样温柔。」
　　「爹？」
　　想起白蚀，白宁旋这才发觉白琦的目光总会不由自主的落在正忙著行医的爹身上。
　　白蚀与白琦，白琦与黄柔，黄柔与白蚀……白宁旋还年幼，他还不懂那三人之间的爱恨情仇，当然更不懂白琦当初对他所说的话。
　　但是现在，白宁旋却懂了白琦诉说那句话时眼中的沧海桑田是什麽滋味。
　　「四弟！你不能去，四弟……当初把白家灭亡的就是祖圣啊！」
　　「你不能跟他回去，他是造成我们跟爹娘天人永隔的凶手！」
　　还记著二哥白洛旋所说的话，白宁旋只觉得全身僵硬，彷佛血液都冻结了般。
　　害他失去爹娘、害他亲眼见白琦叔父牺牲、害他与兄弟流离失所……原来一切的一切，都是……祖圣这个口口声声说爱他的男人造成的吗？
　　「殿下，二哥跟三哥说得……都是真的吗？」转头面对祖圣，白宁旋突然明白那夜为何夏松要攻击梵洛瑶。
　　因为这个秘密，足以使他与祖圣撕破脸。
　　「宁旋……我……」祖圣的眼中带著破碎的恐慌，他的语气有些颤抖，却没有他希望的後悔。
　　灭了白家却……没有後悔的意思……是吗？　
　　「我不听！哥哥们不会害我！」捂住耳朵，白宁旋只感到心在泛疼。「为了你，我离开邱沂，可是你……可是你竟然……竟然是妄想杀害我们白家的凶手！」
　　在家族与爱人之间，在旧情人与最爱的人之间，他竟放弃了邱沂。
　　他到底做了什麽傻事？他伤害的可是……百般对他温柔的那个，说爱他的男人啊！
　　白宁旋摇著头，似乎不敢相信事情的真相竟是如此丑陋与残忍。
　　面对白宁旋後悔了的举动，祖圣感到心被砍了一刀。
　　「是他们该死！」祖圣吼道，他朝白硕旋与白洛旋出招，面露狰狞。「如果他们当初同意我和你在一起，我也不会出此下策！」
　　对！他们是该死！
　　白家的所有不支持我与白宁旋的人都该死！尤其是白枫旋……绝不可饶恕！
　　白硕旋跳到白洛旋那儿挡住攻击，他解开绳索，两人一同跃到白宁旋身旁。
　　「殿下，我是那样的相信你……。」白宁旋露出痛心的表情，他的泪水呼之欲出。
　　「不是我的错！」见白宁旋露出心痛的表情，祖圣慌了，他道：「宁旋……我是真心爱你的啊！」
　　「爱我的话你就不会灭白家！」白宁旋紧紧揪著自己的袖o，他哭喊著：「邱沂从来就不会强迫我，如果是他……他绝不会这麽做！」
　　是啊！为什麽他要放弃这麽一个肯疼爱他、包容他的人呢？
　　白宁旋突然懂了李芊然见他选择祖圣时那眼中的感叹。
　　她……早就知道了祖圣的所作所为。
　　「又是邱沂！你别再跟我提起邱沂了！」祖圣感到火大，他咬牙切齿道：「那个男人有什麽好？论财富，我可以给你更多，论地位……我也能让你做我的妃子！为什麽你总惦记著他？」
　　这不公平！四年以前他就很小心的呵护著宁旋、爱著宁旋，可是白家其他的人不准他与他来往，他恨、他怒，所以他才会答应父王藉著四大国的战争而灭了白家。
　　白家的灭亡……来自祖圣的怨恨。
　　「殿下……不一样了！我对你的感觉已经不会再像从前了！」痛苦得快要昏厥，白宁旋没想过自己曾经深深迷恋过的人竟会是造成他白家灭门的元凶。
　　况且，就算今天灭了白家的人不是他，但他与邱沂相遇、相爱终究是个事实，他的心早就交付给了邱沂……怎麽可能再给祖圣呢？
　　扶住白宁旋，白洛旋甚是感慨。「圣殿下，你还不懂吗？你造成的一切让四弟爱上了邱沂。倘若当时你不灭白家，四弟就不会流亡於琢以……都是你！圣殿下，这一切的一切都是你造成的不是吗？」
　　该恨的，可是……却恨不起来。
　　白洛旋望著祖圣的憔悴模样，他怎麽会不懂那样为情所苦的痛？
　　只是，祖圣爱错了方法……用错了方法。
　　他爱宁旋，却不知道该如何正确的「爱」。
　　也因为他的偏差……白家，殒落了……。
　　「我……我……」祖圣颤抖的望著自己的手，他流下泪水，却发出了令人感到惊悚的笑容。
　　「殿下？」毕竟自己曾经爱过祖圣，白宁旋担心的走近他。
　　「我得不到的，邱沂也别想得到！」从袖子中抽出一把刀来，祖圣往白宁旋刺去。
　　「殿下！？」
　　「三弟！！」
　　「三弟……！」
　　白洛旋与白硕旋一同上前想要拉回白宁旋却为时已晚，白宁旋……被刺中了胸口。
　　「哈哈！哈哈哈哈哈！」像是发了疯般，祖圣抱著白宁旋沾满鲜血的身子，他大笑道：「邱沂！我看你要怎麽跟我争！白宁旋只会是我的！是我的！」
　　他那麽爱他，没道理他是属於别人的！
　　什麽命中注定有缘无分……他一点都不信！
　　他爱白宁旋，爱得即使赔上性命也无怨，可是他恨，恨白宁旋爱上了邱沂。
　　邱沂有什麽好？
　　他到底有什麽好？好到值得让当年在白府里最任性的么子白宁旋为他消磨锐气……他是那样得疼他、呵护他，为什麽最後白宁旋却爱上那麽一个……不懂得疼惜他的人？
　　为什麽！？
　　举起刀来，祖圣朝自己胸口刺去。
　　鲜血涌出，脏了他与白宁旋彼此的白袍。
　　「能够死在你身边，我死也……无憾了。」
　　笑著看著白宁旋已转为空洞的眼神，祖圣的眼中除了深情别无其他。
　　无杂质的爱……却爱错了方法。
　　被祖圣拥在怀里，白宁旋的意识涣散。
　　他听到了白洛旋与硕旋的呼唤，然而他动不了。
　　我要……死了吗？
　　白宁旋这样想著，但他没多大的反应。
　　他只是想著：也好，不如就这样死去吧，至少我不会再为了任何一个人而心痛，更不会因为想起邱沂而感到心在纠结……不会了！都不会了……。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　喔喔!!!终於跟此情不假搭上边了!!!
　　喔耶太赞了！！(不知在爽啥的梦仔.......)


☆、第六章之二

　　　 「活下去！」
　　猛然睁大眼，白宁旋听到熟悉的嗓声。
　　他现在正身处在一个似乎是生与死的交界点吧？不然的话……他怎麽会听到已逝的爹的声呢？
　　「活下去……」白蚀凭空出现在白宁旋的面前，他的脸一如往常的和蔼可亲。「孩子，你阳寿还未尽呢。」
　　「爹！？」白宁旋流下了思念的泪水，他抱住白蚀。「为什麽……？」
　　「这世界，有著许多我们无法预知与掌握的神秘力量。」白蚀说道，随後他喃喃道：「也因此，白琦才会降临到这世界来……。」
　　「爹？」白宁旋感到怪异，他望著白蚀。　
　　「回去吧，孩子……你还不属於我们这世界。」轻轻把白宁旋推开，白蚀的脸带著些许无奈。「虽然我和你娘是那麽的想念你们四个，但我们终究只能静静的望著你们。」
　　「那我就不要走！爹……我好想你和娘……我好想好想！」白宁旋想再次抱住白蚀，然而白蚀却离他越来越远。
　　「回去吧！你必须活著……」白蚀轻轻说道，他的身边突然又多了几个人影。
　　「告诉阿洛，我们都不後悔……」云寒即使没见过白宁旋，但他知晓他是白洛旋所苦苦思念的弟弟。
　　「不要为我们而感到悲伤，在另一个世界，我们还笑著啊！」玺倩轻轻握著云寒的手，她的笑容不再像生前那样的愁苦，反而多了淡淡的幸福。
　　「宁旋……」寒钰倩的身影出现，她带著微微的微笑。「活下去吧……就当是为了自己。」
　　「是啊！不要後悔喔！你必须好好的和邱沂在一起。」元梦拉著寒钰倩的手，笑得灿烂与开心。
　　「你还不属於我们这里……」徐盈站在寒钰倩旁边，她微微蹙著眉，彷佛还有什麽心事未了。
　　「你们……！」白宁旋的泪水不断流出，他感到自己得身子越来越轻盈。
　　「活下去吧！」白蚀别过脸去，他大喊：「好好活下去，带著白家的荣耀，快快乐乐无怨无悔的活下去！」
　　轻轻闭起双眼来，白宁旋任由一股雾包围住自己。
　　他要活下去！带著白家的荣耀……。
　　要活下去，是啊！一定得活下去！
　　感到身子重重的跌落，白宁旋睁开双眼，映入眼帘的却是白洛旋与白硕旋担心的神情。
　　走过去封住白宁旋的穴道，白洛旋问道：「伤口……会痛吗？」
　　摸索自己刚刚还在流出鲜血的地方，白宁旋惊讶的发现伤口早已不知在何时痊愈了。
　　「怎麽会……？」他不解的低喃。
　　「是娘！」走过去按照黄柔的说法让艾袁凛的灵魂得以寄宿到祖圣只剩空壳的肉体，白硕旋说道：「娘刚刚救了你。」
　　「娘？」白宁旋与白硕旋虽是孪生兄弟，但比起白硕旋的稳定沉默，白宁旋显得稚气与生涩，他咬著下唇，似乎因为感伤而留下眼泪。「突然好想回到白家还没被灭门的时候……。」
　　那时，无忧无虑得像什麽似的，可现在，被爱情给桎梏了心。
　　想逃避，却又害怕心会痛……。
　　「四弟，别说了。」猜想白宁旋心中感伤的是他刚刚责备祖圣时所提起的邱沂，然而白洛旋却聪明的没再追问对方是谁。「现在要做的事，便是救出大哥。」
　　「大哥？」白宁旋有些错愕，他问道：「大哥怎麽了吗？」
　　「廖褐想杀了他。」白硕旋接话，他咬牙切齿。「害了叔父还不够，他现在可还想杀了我们四个。」
　　想怨、想恨，但白洛旋却很清楚……廖褐……不也和祖圣一样吗？
　　痴情…….却爱错了方法。
　　「冬殷……」白硕旋望著冬殷的方向，他说道：「你们不觉得冬殷的方向有种很熟悉的味道吗？」
　　嗅了嗅，白宁旋喜声道：「我知道！这是大哥最喜欢的铃兰香！」
　　「可是，冬殷如此之大，该去何处找寻大哥？」思索著，白洛旋觉得血液在沸腾。
　　再过不久……白家遗子就可以团聚了……相隔了四年，终於要团聚了……
　　「我想……应该是四年前的那个地方了吧？」白宁旋那时虽然还小，却也对白琦的牺牲感到印象深刻。
　　「你的意思是……」
　　白洛旋与白硕旋有默契的彼此与白宁旋对望。
　　他们心中已有了个底。
　　冬殷的……洛焚丘……。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　看到这里
　　我想我应该是在为黄柔、白蚀与白琦的故事留伏笔吧= =
　　不过话说回来我的存稿正在慢慢减少耶(最近写文速度很慢，考试太多了= =)


☆、第六章之三

　　两个月後。
　　琢以。沂帆楼。
　　听到白宁旋的要求，白枫旋傻眼。「你刚刚是说『能够……忘记一切的药剂』？」
　　「是啊你没听错。」稍嫌冷淡的点点头，白宁旋说道。
　　「你知道自己现在在说什麽吗？」以为白宁旋想要忘记的是身为白家的荣耀与自尊，白枫旋把他拉到无人的房间斥责著。
　　尽管白琦也曾说过若太过於痛苦就选择忘掉一切诸如此类的话，然而白枫旋终究还是没有选择放去。
　　白家的骄傲也好，对杜宁的爱恋也罢，白枫旋不知道失去一切後的他会怎麽样。
　　而想忘，真的会忘得掉吗？
　　不懂白枫旋为何如此激动，白宁旋微微皱起眉来。「我一直都很清楚自己在做什麽。」
　　「你……唉！我想，一定是为了邱沂吧？」放弃与白宁旋争论其他五四三的小事，白枫旋直接切入重点。「你的最终目的就是忘掉他，对吧？」
　　「大哥果然厉害。」乾笑几声，白宁旋锁著眉。
　　自洛焚丘回来都过了两个月，白宁旋还是时常带著这样的神情独自赏月。在月光下，他的身影总有种诉不出的愁苦。
　　怕是与邱沂的日子太过甜蜜却又在离开时重重的伤了他吧？白枫旋心想著，他自腰间拿出ㄧ小罐绿色诡谲的药水。「如果你真的想要忘记他的话，就喝下药水……我会帮你消除对於他们的记忆。」
　　「对於他们？」
　　「没错，只忘记他与祖圣。」白枫旋微微ㄧ笑。「然後你就只是单纯的白家么子罢了。」
　　不会再有祖圣更不会有邱沂。
　　你的日子就会重回平静，彷佛ㄧ切都没发生过一样。
　　你就只会是白宁旋。
　　吞了一口口水，白宁旋接过药水。
　　「怎麽样？要喝吗？」白枫旋问道。
　　「喝，我喝！」仰头把药水一饮而尽，白宁旋眼前一片黑暗。
　　随後，他倒卧在地，陷入了沉睡。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　从这里开始就是此情不假结局後续了
　　话说怕有人搞混
　　梦我先大概讲解一下......
　　呃......从冬萦洛焚丘来到琢以後啊
　　本来是住在圣殿下为白宁旋准备的楼房(突然忘了叫啥名字)
　　但因为白宁旋怕会牵扯太多往事而决定卖掉
　　因此他们就辗转来到沂帆楼来工作及寄宿
　　所以首先
　　齐麟与白洛旋就是在这段时间复合
　　然後过没多久就是邱沂与白宁旋了
　　接下来梦我啊安排某某人(目前还不知道该谁来)
　　要他们搬去梵络
　　不过那已经是三年後了
　　也就是说搬到梵络後就是杜宁与白枫旋重逢
　　现在我是设定再过两年(也就是距离开洛焚丘约五年)
　　白传薪四岁时与白硕旋再度巧遇徐风......
　　大概是这样
　　或许会改~~
　　但基本上是不会更动了拉= =


☆、第六章之四

　　时光飞逝，半个月的岁月又这样悄悄流逝。
　　「少爷！少──爷──！！」蚕儿背著包袱，他与卓若比肩追著快步行走的邱沂。
　　邱沂停下脚步来，他望著全琢以最大间的青楼──沂帆楼。
　　「话说这沂帆楼的经营者也真够厉害，生意做那麽大却不做犯法之事。」跟著停下脚步来，蚕儿听著里头传出的女子的嘻笑声，他吞了吞口水。
　　只要是男人……都会想要进去，就算被抬著出来也无所谓。
　　重重的打了一下蚕儿的头，卓若ㄧ脸阴沉。「不要整天都想些不正经的事！」
　　「做什麽啊？管东管西，你是我老妈子吗？」捂著头，蚕儿抱怨。
　　「你！」
　　「安静一点！」邱沂拉拉自己身上的披风，他昂首跨步。「我们进去吧！」
　　当他跟娘说要出外找回白宁旋蚀，李芊然只是淡淡的说了句：「最不可能之处便是最有可能之处！」
　　刚开始邱沂还不懂这句话的意思，但现在他站在沂帆楼前，他却有一种强烈的感觉……彷佛白宁旋一定在里头似的。
　　「咦？少爷？」
　　「喔！太赞了！」
　　蚕儿与卓若ㄧ前一後的跟著邱沂进入了沂帆楼，然而他们并没有看到该有的青楼文化。
　　这就是沂帆楼最妙的地方！它是青楼，却同时也是琢以最大间的客栈。
　　「啊？怎麽会！？」似乎没想到眼前的景象都只是普通的客栈会有的景象，不过就是几个旅人吃吃喝喝而已，完全没什麽看头，与蚕儿原先想像的五四三的画面差别极大。
　　「你就死了这条心吧！」拍拍蚕儿的肩，卓若脸上的笑容与他的语气呈现强烈的对比。
　　「你……！」
　　「哎呀？是生面孔呢！」白洛旋自楼上来到楼下，他看见了站在门口的邱沂三人，於是他走近。「请问客人是来吃饭的还是来玩的呢？」
　　「我并不饿。」淡淡的说道，邱沂总觉得眼前的男人长得和白宁旋有几分相似。
　　莫非……白宁旋真的在沂帆楼里？
　　「喔？所以是来玩的罗？」轻轻ㄧ笑，白洛旋粗略猜出眼前这看起来并不风流的男人就是邱沂。他凑近他的时候就嗅到了些许的，白宁旋喜欢的翦梅的香气。
　　味道很淡，但白洛旋仍是分辩的出那香味是来自於白家代代相传的药引，而也只有与使用者「亲密接触」的人身上才有可能残留著那麽一点的香气。
　　白洛旋很清楚白宁旋是个洁身自爱的人，因此他猜想眼前能够与白宁旋更进ㄧ步的或许就是他口中的邱沂了。
　　突然邪佞ㄧ笑，白洛旋压低声音问道：「敢问客人大名？」
　　「姓邱名沂字刀郎，你又叫什麽？」觉得白洛旋的笑容虽然与白宁旋不同但还是有些许相似，邱沂蹙著眉，似乎想找出一点蛛丝马迹
　　「姓白名洛旋。」白洛旋嫣然ㄧ笑，却恰巧被走进门的齐麟逮到这一幕。
　　「啊啊洛旋！」赶紧跑了过去拉开白洛旋与邱沂的距离，齐麟紧紧抱著他的爱人，深怕下一刻有人会来抢夺似的。「你不可以对除了我以外的人笑啦！」
　　面对齐麟这样大胆的举动，白洛旋是又羞又尴尬，他轻轻推拒他。「你可别误会，我是在工作！」
　　「工作？洛旋你跟我回去就好了啊！到时候你要做什麽我都陪你做！」齐麟自从找到白洛旋後，就在琢以待了将近一个月，因此沂帆楼几乎每天都会上演一场丈夫恳求妻子回家的戏码。
　　「哎呀宁旋最近跟那个牧公子的好戏我还想多看一阵子呢！」似乎是故意说给邱沂听的，白洛旋特别放大牧公子这三个字的音量。
　　宁旋？
　　感到神经紧绷了起来，邱沂第一次感到紧张。
　　之前与人比武的时候他都没有这样紧张过，没想到为了白宁旋，许多的「第一次」都是因为他。
　　第一次知道什麽叫做喜欢、第一次知道什麽叫做想要占有、第一次知道什麽叫做心动……第一次了解……爱一个人的痛苦。
　　就算……就算白宁旋身边已经有了会守护他的人，但他还是会惦记著他、思念著他……。
　　「你们说的是……白宁旋？」邱沂想确定他们口中的宁旋是否就是他心中的那个人，他问道。
　　「不然你以为我说的哪一个宁旋？」嘴角微微上扬，白洛旋满意邱沂的反应。「白宁旋……只会有一个。」
　　「带我去见他！」激动的拉住白洛旋的袖子，邱沂现在满脑子都是想著要与白宁旋见面诸如此类的事。
　　「这位公子，请别随便碰我的人！」ㄧ把拉过白洛旋，齐麟的口气有些不好。
　　「呃不！我没有任何的非分之想，我只是……想见宁旋罢了。」知道自己刚刚的举动引起别人的不悦，邱沂带著歉意道。
　　「只是想见他？」白洛旋的眼无辜的眨呀眨，他问道：「你确定只想『见』他？」
　　「我……」面对白洛旋的问题，邱沂只觉得难以回答。
　　是啊！他到处找寻白宁旋难道只是为了再见他一面吗？不！其实他自己也很明白……他想要白宁旋回到他的身边，不管用什麽手段，他只要白宁旋回来……。
　　「你说啊！」微微皱眉，白洛旋似乎不喜欢邱沂的犹豫。
　　「我……其实并不只是想要见他，我想要他回到我身边。」邱沂用著无比认真的语气回答，他望著白洛旋，希望对方能感受到他的诚意与认真。
　　盯著邱沂好ㄧ会儿後，白洛旋轻轻叹气，他牵起齐麟的手，自顾自的说道：「这世间果然是沧海桑田啊……！」
　　「啊？」不懂白洛旋在感叹什麽，邱沂的脸面带疑问。
　　然而白洛旋没有再多加理会他，他直接就转身拉著齐麟走出了沂帆楼。
　　面对白洛旋这样无预警的离开，邱沂只能以错愕来形容当下的心情。
　　「少爷，现在怎麽办呢？」蚕儿在一旁装了哑巴好久，他问道。
　　「是啊少爷！要不要我搜搜这沂帆楼？」卓若提出建议。
　　「唉呀你们这样我会很困扰的。」另一个声音响起，邱沂三人寻著声音往後头看，却看见了比白洛旋更年长稳重的清秀脸庞。
　　「你是……？」邱沂觉得事有蹊翘，他走近那个男子。
　　「姓白名枫旋。」白枫旋轻轻用袖子捂住在偷笑的嘴角，他轻声道：「跟我来吧！」
　　邱沂没想太多，他下意识的就跨出脚来要跟著白枫旋走。
　　「等等！」蚕儿认为白枫旋有些怪异，他抽出小刀往白枫旋的右手挥去。
　　「区区小刀是伤不到我的。」仅用两根手指头便夹住蚕儿的攻击，白枫旋面带微笑：「邱公子，你不是要见我们宁旋？」
　　听到白枫旋要带自己去见朝思暮想的那个人，邱沂只觉得心跳加速。
　　「少爷！」总觉得不能太信任白枫旋，蚕儿担心的唤了邱沂ㄧ声。
　　「你们留在这。」没有想太多，邱沂满脑子都是白宁旋，於是他命蚕儿与卓若在原地等著，自己跟著白枫旋上到了沂帆楼的二楼。
　　来到二楼，白枫旋直接领著邱沂来到最角落的座位坐下。
　　「你不是说要带我去见宁旋？」不高兴白枫旋说ㄧ套做一套，邱沂皱起眉来。
　　「在那之前，我必须先跟你坦白一件事。」白枫旋睁著他的大眼，他说道：「老实说……我抹去了宁旋对於你和祖圣的记忆。」
　　猛然睁大眼，邱沂怒视著白枫旋。「你！」
　　「四弟要求的……」为自己倒了一杯茶，白枫旋缓缓道：「你就放过他，还他一个平静的生活，可否？」
　　「不！我爱他，我只要他！」邱沂开始慌了，他怕白宁旋就这样忘了自己──忘得一乾二净。
　　他怕……他们曾拥有的共同美好回忆，都会这样被扼杀、消磨殆尽。
　　「祖圣已经死了。」突然这样说道，白枫旋盯著邱沂，他冷声道：「你说你爱他，圣殿下也说他爱他，但试问，你们哪一个人又真正的让四弟笑过？」
　　发自真心的……幸福的笑著。
　　「我……」连自己都没把握，邱沂只觉得忐忑不安。
　　「怎麽样呢？」白枫旋轻啄手中的茶，他淡淡的说道：「放他自由？」
　　「不！」握紧双拳，邱沂咬牙道：「不管如何，我还是只要他。」
　　「但是你现在说再多也没用啊！你难道没听清楚刚刚洛旋所说的牧公子吗？」白枫旋耸耸肩，一副你太晚了的表情。「现在最有办法斗白宁旋开心的，只有牧秦公子了。」
　　「我知道！」听到白枫旋再次提起那个牧公子，邱沂尽管没见过那个男人却突然厌恶起了他。「可是我……可是我……」
　　见邱沂一脸「我绝不会放弃」的神情，白枫旋嘴角上扬，彷佛刚刚那些对话只是在试探邱沂一样。
　　「我问你，你是真的爱咱们四弟？」把手抵在下巴，白枫旋望著他问道。
　　「不论何时，我对他的感情都是不变的。」认真凛然的回答，邱沂只想好好的说出白宁旋在他心中的重要性。
　　「那麽……」白枫旋眯起眼来，他凑近邱沂道：
　　「你就让他重新爱上你啊……！」
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　有时候会觉得白枫旋越写越腹黑耶
　　话说回来下章开始就是终章啦终章!!!!!!!!!!!!!


☆、终章二之ㄧ

　　「牧秦大哥，等等陪我去湖边逛逛好吗？」
　　「嗯？好啊！」
　　「等等！我也要去！」
　　「咦？」
　　「牧秦大哥，我有做一些小点心喔，你……！」
　　「好是好……但盒子里是空的耶……」
　　「怎麽会！？」
　　「呵呵！宁旋你做的小点心不错吃喔！不过有点焦倒是……」
　　「又是你！？」
　　「牧秦大哥……点心……咦？天啊！怎麽又不见了！？」
　　「邱沂你这死家伙给我滚！」
　　「你为什麽又偷吃我要给牧秦大哥的点心！？」
　　「没有啦这次我可没有偷吃！」
　　「邱沂……！」
　　「相信我！我真的没有偷吃！」
　　「该死的你给我滚开！」
　　蚕儿与卓若非常无言且无奈的看著邱沂每天性格大变的厚著脸皮去破坏白宁旋与牧秦，他们完全不知道自家少爷竟然可以缠人缠到连旁人都感到可怕的境界。
　　「看来……他真的没有小旋不行。」抓了一把刚刚从白宁旋那里偷来的小点心，蚕儿望著邱沂一脸笑嘻嘻的被白宁旋拿扫把追著跑的超奇怪景象。
　　「可不是？」白枫旋走近，他抢先卓若一步说话。「不过邱沂可以使我们宁旋发那麽大的脾气他也算很厉害了。」
　　「而且……」卓若手指著追赶著邱沂的白宁旋脸上那微微的笑容，他说道：「小旋即使失去记忆了却还是对少爷露出属於少爷的微笑。」
　　虽然那笑容浅的让人难以发觉，却还是足够证明，在白宁旋心中深处……还记得邱沂这个人。
　　「话又说回来，大哥……小旋他，还可以恢复记忆吗？」这阵子跟白枫旋熟识了些，蚕儿与卓若也索性都跟著白宁旋唤他大哥。
　　「恢复记忆？」白枫旋笑了笑，他银铃般的笑声带著些许身为白家长子的骄傲。「我能让宁旋失忆，怎麽就不会让他恢复呢？」
　　「该怎麽做？」下意识的，卓若脱口而出。
　　「要恢复记忆很简单，只要邱沂对宁旋讲出那句话就行了。」
　　「哪句话？」
　　「不知道。」 
　　「咦？」
　　「那句话只有邱沂与宁旋知道而已，若他俩真的相爱的话……迟早都会说出那句话的。」
　　微微敛下眼帘，白枫旋想起杜宁那天对自己说过的话。
　　他要他别离开他身边，他答应了，却失约。
　　或许……他的心中同样也渴望著一句话──那句使人到死也想要听到一句话。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　好吧!!!一口气全部出完!!!
　　连同番外都在今天给他出完啦


☆、终章二之二

　　拿著扫把，白宁旋一边擦著汗一边找寻著邱沂的踪影。
　　「被我找到我一定要把他打成猪头……。」想起邱沂三番两次打扰他与牧秦的独处时间，白宁旋此刻是气得牙痒痒。
　　「四弟，你要不要先去洗洗身子？」挺著明显的肚子，白硕旋慢慢走近。「你满身都是汗呢。」
　　「不碍事！」甩甩头，白宁旋自小就是个奔放好玩的孩子，每天玩到脏兮兮、满身大汗都还算是刚刚好。
　　虽然这样子的他已有四年未见了……。
　　「听三哥的话，去洗一下吧！」一向不喜欢白宁旋满身汗臭味的，白硕旋微微皱眉。
　　「好吧！竟然三哥都这麽说了。」看著与自己几乎一样的脸面带著憔悴，白宁旋模模糊糊的感觉自己以前也这样过，虽然不懂为何但他的心就是会莫名的抽痛。他知道自己似乎失去了某些对他而言很重要的回忆。
　　他想要找回来，却不知道该从何下手。
　　来到放满水的浴池，这个时间本就无人在用，因此白宁旋快快乐乐的打算要在池里泡上好一会儿，以解刚刚被邱沂气出来的疲惫。
　　「啊──啊──怎麽会这麽舒服？」伸个大懒腰，白宁旋让自己全身都浸泡在热水里。
　　但也因为热水的关系，整个空间都雾蒙蒙的，什麽都看得不是很清楚。
　　「要我帮你刷背吗？」
　　冷不防的，邱沂的声音自白宁旋背後窜出，他光裸著身子，眼光贪婪的直盯著白宁旋白皙的後背。
　　「咦！？你……你怎麽会在这？」惊讶邱沂的出现，白宁旋一脸惊骇，彷佛完全没想过他会闯入一样。
　　「我爱来就来，你管得著我吗？」挑起眉来，邱沂也把身子都浸在水中，他拉过白宁旋，让他趴在自己的怀里。
　　「等等，你、你在做什麽！？」挣扎著要逃脱出邱沂的怀抱，但同时白宁却感到了一种熟悉感。好像自己有一段时间都待在这怀里一样。
　　对於白宁旋的推拒邱沂虽然感到气愤却还是忍了下来，他知道此刻的白宁旋并不是他当初遇见的那个白宁旋。
　　此刻的他，只是单纯的白家么子罢了。
　　「为什麽我不能抱你？」使出了些许的力道紧紧拥住白宁旋，邱沂柔声问道。
　　「因为……因为能抱我的只有牧大哥……」听著邱沂强而有力的心跳声，白宁旋勉墙的告诉自己他现在心中只能有牧秦这个人。
　　「不！不是他！」用手抬起白宁旋的下巴，邱沂蹙著眉，他道：「是我！能拥抱你的只有我。」　
　　「为、为什麽？」没有多加反驳，白宁旋下意识的反问。
　　他突然很好奇，邱沂如此积极的缠著他的原因。
　　「你是我的妻子……我们早已有了夫妻之实啊！」把头埋在白宁旋的颈肩，邱沂只希望白宁旋能够快点想起一切，然後快乐得回到他的身边。
　　他不希望他哭，只想要他笑，但他更希望他回到他身边，哪怕是深锁著眉，他也会想办法让他微笑──他只要他回来。
　　除此之外，他已无所求。
　　「你……」没有生气的反应，白宁旋只是羞赧的低下头来。
　　为什麽自己会…...这样在意他的言行举止？
　　其实白宁旋也很明白，这几天邱沂出现在他面前後，他整个人的心思已经慢慢的移到了他的身上。
　　他不知道为什麽，只知道邱沂的笑……似乎一直以来都是属於自己的。
　　说不上来心头上那带有苦涩与甜蜜的涩涩滋味是什麽，白宁旋只清楚，此时、此刻，他并不会厌恶邱沂。
　　因为是邱沂，所以他才让他抱他。
　　但是，真的只是因为他是邱沂吗？还是有别的原因？
　　「你忘记了我……但我永远忘不了第一次见到你的时候。」邱沂闭起双眼，他细想起那天见到的白宁旋眼眸中的深邃。
　　他蹲坐在墙角，身穿红衣，长发垂落在胸前，曲著膝，等待入睡。
　　那时候，他眼中只有他一人。
　　他不懂为何他要这样委屈自己，他不懂为何他卑微的睡在墙脚也无一点怨言。
　　他或许不知道身为奴隶的种种辛酸，更不可能体会白宁旋在寒家所遭受到的不平对待，但邱沂那时候只有一个念头：他要保护他。
　　他不想再见他委屈自己……他不想再见他隐藏自己的光芒。
　　他是耀眼的……而他的光芒……也只能由他独享。
　　「我忘记了你？」心跳开始加速，白宁旋睁大著双眼。「我……原本认识你？」
　　「是。」邱沂开始挑逗白宁旋，他亲吻著白宁旋的颈肩，然後慢慢往下直到他碰到的粉色小乳。
　　「啊！？等等……！」白宁旋感受到邱沂正用著舌头轻触他的乳首，羞涩之馀，也不忘要推开他。
　　左手禁锢住白宁旋的腰，邱沂让白宁旋更靠近自己，他含著白宁旋的小巧，糊声说道：「能碰你的……只能是我，我不准你逃，更不准你躲！」
　　「不……住手…...！」捂著自己的嘴，白宁旋深怕自己会叫出声来。
　　「宁旋……我不能没有你……我、我爱你啊！」看著白宁旋，邱沂吻上他的唇。
　　轻轻的……覆上他渴望已久的丰唇。
　　一瞬间感到身子紧绷，白宁旋只觉得脑中有好多破碎的记忆在穿梭，越来越鲜明……有爱、有恨……一大堆数也数不尽的近乎悲伤的回忆袭卷而来。
　　「你……刚刚说什麽……？」不由自主的流下泪水来，白宁旋猛然想起了现在亲吻著他的男人是谁。 
　　他是邱沂，是武状元，是他此生最爱的ㄧ个男人。
　　他想起了他对他的温柔与呵护，他想起了他对他的爱怜与疼爱……他想起了……他对他露出的笑容。
　　带著包容与爱意，那炽热的眼中，满满都是自己曾经渴望过的热诚。
　　「宁旋？」不解白宁旋语气中的颤抖，但当邱沂望著他时，他随即明白了过来。
　　白宁旋看他的眼神不再陌生……而是饱含了许多被爱折磨後的痛苦。
　　他懂……白宁旋眼中的痛苦。
　　紧紧拥住白宁旋，邱沂尽量克制自己不要太激动。「你……想起我了吧？」
　　听见邱沂兴奋紧张的声音，白宁旋缓缓用手环上他的肩，他哽咽道：「我本来以为……可以忘了你，但是……你的身影却早已深深的铭刻在我的心头。」
　　每天每夜，在梦寐中总会梦见一个孤寂的身影，白宁旋知道那独自凝视远方的是自己，但是在梦中，总会有一个男人默默走近抱著他。
　　没有说话，只有相拥。
　　白宁旋想知道梦中的男人是谁，却总是想不起来他的脸，但此刻白宁旋明白了……邱沂，便是那个男人。
　　默默的保护著自己，给予自己许多许多的疼爱……那样的男人，只有邱沂一人。
　　他的心，即使失忆了却仍忘不了他爱过他的一切。
　　「无所谓……宁旋，我只要你回到我身边……我爱你啊！」在水中相拥著，邱沂抱著白宁旋，好让自己可以方便进入。
　　感受到异於水温的另外一种热度与抵在自己双腿之间的热源，白宁旋轻轻垂著头，不敢去看。
　　但邱沂可没给他半点害羞的时间，他抬起他的眼，狠狠的亲吻他的唇。
　　同时，他再次占有了他。
　　手紧紧的环著邱沂的颈肩，白宁旋深怕一放手，自己就会被卷入情欲的旋涡之中，他感受他在自己体内的粗大，一种涩中带甜的滋味在心头。
　　他从没有想过，会深深的爱著一个人……但此刻，他却明白，他爱邱沂，爱得……无法自拔。
　　微喘著气，汗水流了下来，即使在水中，两人仍是感到一股燥热在体内窜流。
　　「我也……爱你。」轻轻在邱沂的耳边喃喃道，白宁旋笑了，笑得无忧、无邪。
　　他的眼中没有了悲伤与忧愁，有的，只是被爱灌溉後的喜悦。
　　邱沂轻轻勾起嘴角，他望著白宁旋，眼波柔情似水。
　　爱一个人……竟是这般的苦涩与甜蜜。
　　然而此刻，他只想要好好的拥抱白宁旋，感受他为自己绽放的娇羞。
　　他要他……因为他爱他。
　　「我爱你……此情不减，永生不灭……。」
　　拥抱著彼此，感受彼此的心跳，那是多麽幸福美好的事？
　　白枫旋偷听著浴池里的动静，他眼眶含著泪。
　　当他听到邱沂说爱著白宁旋时，他的心，猛然痛了一下。
　　若他还待在杜宁身边的话，是不是……也会听到那句「我爱你」呢？
　　不敢多想，白枫旋告诉自己，杜宁的身边，会有名叫徐慈的太子妃，而他白枫旋，自使自终只会是他人生中的ㄧ个渺小的过客罢了。
　　「大哥，你这麽做……只是单纯的想撮合他们吧？」白硕旋早就清楚白枫旋当初调配药水时的打算，他走近白枫旋，语气有些冷漠。
　　「他们不应该被拆散。」白枫旋轻轻说道，他望向白硕旋，一脸担心。「倒是你，你确定不回去找徐风？」
　　「回去做什麽？」白硕旋笑得一脸难看，他面带纠结的看著白枫旋。「难道要我自取其辱说我爱他吗？」
　　别傻了！
　　从一开始他就不应该与徐风有所接触，徐风是廖如烟的夫君……他怎麽可以去奢求他只会属於他呢？
　　想起一向待自己很好的廖如烟，白硕旋垂下眼帘。
　　面对廖如烟，他又怎麽敢面对自己感情？
　　因此，他决定退出，带著肚中的孩子离开。
　　他不奢求徐风会因为他的失踪而著急难过甚至是焦虑不堪，他只希望，他能够好好的对待廖如烟……连带著疼爱他的份，好好的呵护他的妻子。
　　爱上徐风，本就是早已注定了的悲哀结局。
　　「三弟……」白枫旋看见了白硕旋眼中的破碎绝望，他知道自己没什麽立场说话，但他仍是担心硕旋。
　　现在，白洛旋和白宁旋都各自得到了他们的幸福，但他与硕旋却……。想起那个原本残酷冷血的杜宁，白枫旋惊觉自己竟是如此的想念他。在夜晚降临之时，他总会突然的想起他对他的温柔，那份柔情……怎麽也无法忘去。
　　「大哥，不用担心我啦，倒是牧秦……」赶紧擦去差点夺眶而出的泪水，白硕旋幽幽道：「看这结果，四弟最後还是会选择邱沂，那牧秦怎麽办？」
　　「这你不用担心。」白枫旋露出身为白家人的骄傲微笑，他说道：「我在那药水里有添加了一些药材，会使四弟在睁开眼的同时喜欢上他看到的那个人，也因此，我特地去请二弟的朋友来假扮牧秦这个人物。」
　　「二哥的朋友？」谁啊？
　　「纪言啊！」
　　「可是他的身边不是有艾袁凛紧紧看著？」那个有著祖圣皮囊的占有欲旺盛的男人怎麽可能忍受他的情人与白宁旋谈情说爱？
　　「啊啊……你说他啊！为了不让他莫名其妙乱吃醋而破坏我的计画，因此我下了些药让他好好睡上几天。」虽然只是睡上几天……但少说也有半个月就是了。
　　「大哥……」脸色有些铁青，白硕旋觉得白枫旋所下的药应该不单单只是单纯的睡上几天。「……你该不会……」
　　「三弟应该早就猜到了吧？」搔著头，白枫旋笑道：「等艾袁凛醒来後，他就会觉得莫名的燥热，若不与人好好的『交流』一下的话，会、死、的、喔！」
　　白硕旋的眼猛然睁大，他看著白枫旋，一脸不敢相信。
　　「大哥你……好可怕……。」
　　白枫旋正想反驳时，浴池里却传出了白宁旋与邱沂的对话。
　　「不、不行啦！这样的……啊！唔……」
　　「放心……我不会弄痛你的……」
　　「可是、可是……唔！」
　　「别哭……我会好好对待你的……。」
　　「唔！啊……嗯……」
　　白枫旋偷偷的窃笑，而白硕旋倒是羞红了脸。
　　「大哥你……浴池里放了些什麽……对吧？」听到里面越来越激烈的声音，白硕旋一脸铁青。
　　「也还好啦，就只是促进情欲用的──一点点我自制的药水罢了。」摇摇自己手中那一小罐的药水，白枫旋的微笑变得邪佞。「真的只有『一点点』喔！」
　　白硕旋夸下脸来，他知道白枫旋的言下之意是：你看我这药性多强，只要一点点就能发挥极大的作用。
　　暗想著千万不可去招惹这看似无害的白枫旋，白旋侧耳听著里面不断传出的求饶声及断断续续的肉击声，白硕旋虽然很无言白枫旋的行为，但此时此刻，他却很高兴白宁旋有了个好的归宿。
　　微笑变得有些难看，白硕旋的眼中还有著些许哀伤。 
　　他告诉自己，就算没有徐风也无所谓……至少……他还有肚中这个孩子。
　　抚著肚子，白硕旋没有意识到为何自己虽然口口声声说要放弃徐风，但同时他的眼泪却又……不争气的滑落。
　　或许是因为……这段情，还放不下吧……。他心想著。
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　结束了结束了~~~~
　　第三步总算给他完了
　　接下来就是番外喔喔喔喔喔(关於徐慈与徐盈)


☆、番外之ㄧ-姐妹情(徐盈)

　　修剪著庭院的花花草草，徐盈轻哼著歌。
　　在这里。在寒府……她不叫徐盈，她叫邱菊。
　　她会来这里是因为她的堂姐徐慈要她找个机会杀了白枫旋的弟弟白宁旋。
　　虽然徐盈不知道白枫旋是谁，但她在看见徐慈的眼神时就明白──白枫旋绝不是个好东西。
　　在徐盈的眼中，只要是被徐慈所厌恶的……就是不好的。也因此，她连带的认为白宁旋是个卑劣的烂人。
　　唯有烂人才该杀。
　　这是徐盈游闯江湖後所得的心得。徐盈早在十二、三岁时就闯U过江湖，甚至还得了个响当当的「魔蝎」称号，但自从徐慈对她说「我需要你」时，她便退隐江湖，安安份份的为徐慈杀人，除掉她的眼中钉、肉中刺。
　　因此，在她的心中，凡是被徐慈下令要除掉的人，就会被她解读为「不杀这人会有违天理」。
　　「秋菊！你过来一下！」不远处的另一个奴仆叫唤著她，怕是有什麽工作要吩咐。
　　「是！马上来！」放下修剪花草的工具，徐盈擦擦手上的污泥，然後走了过去。
　　当徐盈来到了唤她的那个人眼前时，她却发觉另一个长得俊美的男人就站在旁边。
　　「这位是……？」不懂自己要做什麽，徐盈被安排进寒府也不过一个月，不认识任何人也是应该得。
　　「他啊……只是一个下贱的奴隶罢了，别理他！」踢了白宁旋一脚，那人虽也是个奴仆却自认自己的地位比身为奴隶的白宁旋高。「秋菊，你是负责服侍小姐的，他啊就交给你去安排苦役给他做了！」
　　「G？我吗？」指著自己，徐盈装作一脸吃惊。
　　她很清楚眼前这个人正被堂姐徐慈的幻术给控制，这麽作也是为了让她有更多的机会杀了白宁旋。
　　「对！就是你。」微微耸肩。那人推了推白宁旋，毫不留情面道：「你这小溅人，我看你能称多久！？告诉你，可别仗著自己得到了一点点小姐的青睐就可以以为自己能够麻雀变凤凰！」
　　朝白宁旋吐了一口口水後，那人便迳自走人，独留徐盈与白宁旋。
　　悄悄的打量身材消瘦的白宁旋，徐盈不知为何总有种这人或许没像堂姐说的那样坏的感觉。
　　感受到徐盈的视线，白宁旋看了她一眼，然後尴尬的露出微笑。他搔著头，轻声说道：「让你见丑了，真是不好意思。」
　　感觉白宁这个人没有什麽该杀的理由，徐盈望著他，突然有了疑惑。「你……不逃吗？」
　　身为奴隶本来就不会有什麽多好的待遇，但依徐盈所知，白家的人都是多少会一些武功，要想逃出寒府，也没有什麽不可能的。
　　似乎没料想到徐盈会这样问，白宁旋别过脸，他柔柔的声音中还带有著忧愁与无奈。「无家可归的我除了寒府，也不知道何处能去了。」
　　听到这句话的当下，徐盈感到了五雷轰顶般的震撼。
　　因为她深刻的了解……白宁旋那句「无家可归」的辛酸。
　　她自小便失去了父母，因此是伯父伯母非义务性的抚育她长大，也因为这样，她视徐慈这个天才术师为仰慕的对象，更把她当成了全天下最厉害的姐姐。
　　为了徐慈，要她上刀山下油锅都行，只要姐姐高兴……。
　　……
　　…… ……
　　拿出袖子里的香囊，徐盈陪伴在寒钰倩身边也将近半年，而现在，她必须在这香囊里加入暗焚香好让白宁旋一闻毙命，但现在……她犹豫了。
　　这是第一次她想违抗徐慈。
　　她认为寒钰倩是好人、白宁旋也是好人……没道理……随便去杀一个好人啊！
　　但是……若不杀了白宁旋……。想起了宛如自己姐姐的徐慈及她口口声声说需要她时的温柔，徐盈犹豫片刻後，却仍决定不要下致命的毒。 
　　她改放需要跟大量千魂才能产生毒性的琥蚀菊，然後趁元梦不注意之际偷偷的掉换原先寒钰倩给她的那个香囊。
　　代罪羔羊……就是拿著香囊的元梦。
　　起初，徐盈是这样打算的。
　　但後来蚕儿、卓若的出现却打坏了她原先的所有计画，连带的使她赔上自己的性命。
　　「堂……徐慈堂姐……秋菊不敢！」
　　徐盈的眼泪落下却没有人可以拭去，此时此刻的她望著徐慈，希望能得到她的原谅。
　　「秋菊……不！徐盈，亏我是那样得相信你……」露出不屑的表情，徐慈喃喃道：「就连杜宁也甘愿选择白枫旋……」
　　「堂姐？」全身都在颤抖，徐盈发觉自己的力气根本使不上来。
　　那个疼爱她的姐姐哪里去了？那个……笑著对自己说需要她的那个徐慈跑那儿去了？怎麽……怎麽现在她却冷笑著视她於废物呢？
　　「乖乖去享受死亡吧！」冷眼的望著徐盈，徐慈冷笑：「我明明要你在香包里放致命的暗焚香，结果你竟然只放琥蚀菊！？看来我果然看错人了……。」轻轻摇头，徐慈嘴里念念有词。
　　瞬间，徐盈发觉自己讲不出话来。
　　睁大双眼一脸不可置信，徐盈没想过自己最後竟然会是由她的堂姐对她下了死诏……。
　　姐姐……她敬爱、伟大的徐慈……要她先行一步至黄泉。
　　呵呵…….哈哈哈哈哈！
　　在心里狂笑著，徐盈倒卧在地。
　　要她死！？好！她就如她所愿！
　　她要她上刀山下油郭她都尚且不怕了！难道，她还会怕区区的死亡！？只是真正使她流泪心寒的……并不是徐慈那一贯的冷酷，而是眼中的孤寂。
　　她不会看不出来，她的姐姐正受著百般的痛苦，那痛苦里，有煎熬、有寂寞、有无奈……。徐盈不怕死，她只是不懂，为何徐慈的眼中没有一点因她而起的快乐。
　　她不知道在徐慈眼中，到底还有没有她这个妹妹。
　　她知不知道……在她厌恶著世人时，她的小堂妹就站在她身後把她当成了神一样的膜拜？
　　她知不知道？她知不知道……？
　　带著疑惑死去，当徐盈再度睁开眼时，她早已没了肉体。
　　她死了。
　　「小姑娘啊！你这样做……是何苦呢？」白蚀在这亦生亦死的世界中看到了徐盈，也看到了她心中的纠结。「为了你的堂姐……不值得啊！」
　　「谁说的谁说的！？」徐盈大吼，她那坚强的眼不再坚强，反倒是泪水不断的滑落。「我自小就没爹没娘，伯父伯母也不是很疼爱我，可是……可是只有姐姐是真心的关心我！」
　　「她若真关心你，就不会要你去死了。」似乎是在笑徐盈太过愚蠢，白蚀英俊的嘴角略带嘲讽。
　　「不、不是的！」马上反驳，徐盈的眼中带著坚信。「姐姐是爱我的！全天下……再也找不到比她更爱我的人了……！」
　　小时後挨饿的时候，徐慈总会偷偷的分一些她自己偷藏的食物给她充饥；每次挨打的时候，徐慈也总是会用自己的幻术来让她躲过一场皮肉之痛。
　　徐慈是爱她的……徐盈相信著。
　　尽管她不懂徐慈眼中的悲伤从何而来、因谁而起，但她知道，徐慈……还是爱她的。
　　见徐盈那麽相信徐慈，白蚀问道：「那你恨她吗？」
　　你会恨你的姐姐……要你去送死吗？
　　面对这样的问题，徐盈只楞了一会儿，但下一刻，她却摇摇头。
　　她知道最痛苦的人不是自己而是徐慈，她也知道徐慈本来不要她死的……她知道……她都知道！
　　因此，就算要怨，她也只会怨天给了她这样的命运，但她不会恨徐慈。
　　「我不恨她，因为她是我最挚爱的姐姐……」
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　有空一定要写写这对姐妹的故事(握拳)


☆、番外之二-姐妹情(徐慈)

　　冬萦。太子殿。
　　目送著小荷离去，徐慈眼中的黑暗更深沉了。
　　她的手……不知不觉中竟染满了鲜血。她年纪轻轻的身上却已背负了许多条人命。
　　「这不是你的错！」
　　娘常这样说，但她下一刻却要徐慈为她杀人。
　　她一直很清楚，她对於爹娘而言，不是独女……是杀人用的兵器。
　　有时後……她会恨自己拥有著别的术师渴望的能力。
　　那样与生俱来的天分……明明是许多人所渴求的强大能力，但对她而言，那却是推她入地狱的钥匙。
　　没有人……把她当一个女孩看过，每个人都想著「她是能够一瞬间杀死好几百人的兵器」。
　　徐慈望著整个太子殿的华丽布置，但此刻她却陷入了自身的孤寂。
　　从小到大……只有三个人不把她当兵器来看。
　　第一个是她的堂妹徐盈，第二个是杜宁，第三个则是……白枫旋。
　　只有他们三人看她的眼神不一样，就好像她本就是个再普通不过得女孩子一样。
　　她从不知道……自己竟会如此渴望平凡，而她想藉由杜宁来得到童年的缺失。
　　问她爱不爱杜宁？答案是绝对的，但於此，恨意却也跟著袭上心头，因为白枫旋的眼中也有著与她一样的情感。
　　尽管本人还很疑惑，但她早已看透了……白枫旋的心……在杜宁身上。
　　觉得好像被背叛一样，徐慈只觉得绝望。
　　她所想要信任的人都会一一背弃她──包括她的堂妹徐盈。
　　「其实我……并不想你死的。」握紧双拳，徐慈想起那天徐盈绝望的眼神。
　　那眼神中，即使到死都还带著对她的敬爱。
　　她难道……都不恨她吗？
　　蹙著峨眉，徐慈想起那天徐盈的断臂上所残留的毒。
　　她深知那断臂上已经沾染了极为强烈的毒，想要除去也很难，因此徐慈尽可能得保持冷酷，并趁著与徐盈对话的时候用幻术让她感受不到那毒会带给她得一切苦难。
　　误会她也好恨她也罢，徐慈只是不希望徐盈那纯粹敬爱她的眼神中染有为死而痛苦的神情。
　　她……绝非冷血之人。
　　她会哭也会笑，她不是专门杀人的兵器，她只是刚刚好拥有强大力量的女孩罢了。
　　而以平常心看待她的人中，有两个已经不可能再注意到她，另一个，也就是徐盈……却又因为蚕儿那刀上涂抹的毒而丧命。
　　徐慈不恨蚕儿也不恨徐盈没杀了白宁旋，她只恨……恨杜宁与白枫旋相许终生。
　　她不要……也不想。
　　她徐慈想要的……就不可能得不到。
　　「哈哈！哈哈哈哈哈哈！」看著空荡荡的太子殿，徐慈开始放声大笑，同时，她尝到了泪水的咸味。
　　她哭了吗？徐慈抹抹脸颊上的泪水，她的笑容变得扭曲。
　　她爱的、爱她的……最终都会一个一个离她远去。
　　她是不被神所眷顾的女孩，即使拥有强大的力量，却注定要独自活在孤寂里。
　　想起那个总是喜欢唤著自己姐姐的徐盈，徐慈越哭越凶。
　　「我其实……不想你死的！」想起那天徐盈死在自己面前的狼狈样，徐慈恨透了那时还装模作样假装冷酷无情的自己。
　　她也想要拥抱徐盈，告诉她：「别怕。」
　　尽管不是亲生姐妹，她却早已视徐盈为自己真正的妹妹。
　　脑中不断想起徐盈死前那微带著绝望的容颜，徐慈只能任由自己用著颤抖的声音不断说道：　 
　　「我其实……不想你死的……你是我妹妹……我怎麽会要你去死呢……？」
　　奴隶系列四之三-此情不减完
