 
《龙吟孤泣/将军，你挺住》作者：一世华裳

文案

世上最悲惨的事是什么？

龙天才：就是你被人干掉之后，等你再次睁眼看到的还是那张脸。

你上次被他杀，这次则被他压。

龙天才身处敌军，战战兢兢，识时务的陪着杀手玩古装大戏

周旋几天才知道自己竟是魂穿，而长相、名字都和原来一样

不过这些都不重要，他现在是王爷，不用再逃命了

哦哈哈哈~

世上最悲惨的事是什么？

孤将军：就是当你准备和倾慕自己很久的人摊牌说清，却发现那人对你不屑一顾

你想试试和他谈，可你连他说的话都听不懂。

孤将军扶额

雷岩、灰机、电脑、接线板这些都是什么东西？

搅基又是什么东西？

他堂堂一个正直的将军最后竟被逼到黑化！

龙天才：“骗婚！逼婚！我不服！我要抗议！”

孤将军：“王爷您看，这是皇上指婚的圣旨，您要抗旨么？”

龙天才：“……”

孤将军：“成婚后便是夫妻，彼此称呼该改改。”

龙天才翻白眼：“那你叫我天才，我叫你傻缺，就这么定了。”

就这么定下的孤傻缺：“……”

本文1V1

内容标签： 灵魂转换 豪门世家

搜索关键字：主角：龙天才，孤傻缺（咳，名字神马的其实不重要） ┃ 配角：云闲，展凌宴 ┃ 其它：HE


1

1、开端之日 ... 
 
 
　　
　　龙天才穿戴洗漱好开门出去，顺着紫藤缠绕的回廊缓步而行，他抬头，院内某傻缺如常的在勤恳的练武，一招一式虎虎生威，清晨的阳光洒在那人俊朗的脸上，让那眉宇间的英气更加逼人。
　　
　　他百无聊赖的看一阵，想到今后的日子都将如此而过，一时感触颇多，遂走进书房，简单磨了磨墨，拿起毛笔在宣纸上挥挥洒洒的写起字来。
　　
　　第一句话：手贱害人命。
　　
　　某傻缺练完功进门：“在做什么？”
　　
　　“写回忆录。”
　　
　　一片沉默。
　　
　　龙天才叹气，放下笔沉重的望着他，痛心疾首的道：“告诉你多少次了，不懂就要问，你自己再怎么捉摸也没用，万一憋出病老子还得养着你，虽然老子是个王爷有得是钱，但咱们不能给国家添负担，不能做蛀虫啊！”
　　
　　“……”某傻缺道，“何为回忆录？”
　　
　　“你可以理解为传记，本天才在写自传。”
　　
　　某傻缺沉默一瞬：“……敢问王爷今年高寿？”
　　
　　“二十五。”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才看着宣纸，想到之前的种种，长叹一声：“你知道如果上天再给我一次机会我在那天会做什么吗？”他说完并不等他答，而是愤恨的道：“我绝对要把这只手剁下来！”
　　
　　“……喂狗？”
　　
　　龙天才哼哼：“傻缺了吧，我们那儿的狗吃狗粮。”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才看他一眼：“告诉你多少次了，不懂就要问……”
　　
　　某傻缺急忙打断：“我能猜出狗粮是何意。”
　　
　　“……好吧。”
　　
　　龙天才拿着笔继续鬼画符，一路的坎坷如电影般在脑中缓缓而过，这一切都要从那天说起。
　　
　　嗯，从他手贱的那天说起――
　　
　　龙天才本名叫龙骏昊，是个大财团的少爷，从小被爸妈捧在手心，可谓娇生惯养。他喜欢电脑、电话、电视、手电筒（……）等各种电器，喜欢别人叫他天才，更是经常以天才自居，虽然听上去很不要脸，但他确有骄傲的资本。
　　
　　他是黑客，并自认为是很牛X的黑客，于是他怀着这份自豪感进了个牛X的组织，继而拉开他灰暗人生的序章。
　　
　　他家老大名叫雷岩，极其讨厌手下背叛，也极其讨厌自己的地位受到挑衅。世人都说艺高人胆大，所以龙天才在那个闲得掉渣的午后忽然爆发了他的小宇宙，一时兴起手贱的侵入老大的电脑，并在看到一个惊天秘密后悲催的被老大发现了。
　　
　　他觉得这次死定了，但他不想死，因此他凭借高超的智商想出一个办法――装疯。
　　
　　装疯是有学问滴，疗养院要选对地方，不然老大很可能派人进去把他切成肉片。
　　
　　最后他考虑再三住进一家高档疗养院，这里院长的背景也很牛X，足够和雷岩抗衡，但他没想到他还是挂了，因为组织的一个杀手莫名其妙成了医生，他到死都没明白怎么回事。
　　
　　当然，如果他知道院长同意杀手来疗养院工作的大部分原因是不用付工资，估计会气得从地狱里爬回来。
　　
　　他的意识在黑暗中浮浮沉沉，再次睁眼看到的是雕花大床的床帏，不禁一怔，自己难道没死？他撑起身，眼前是个古韵十足的房间，光线有些暗，应该已经过了傍晚。
　　
　　这时房门“吱呀”开了，走进一位梳着双丫髻的女孩，那人惊喜的道：“小公子醒了？可还有哪里不适？”
　　
　　龙天才不答，一脸稀奇的盯着她，那女子被他不加掩饰的眼神弄得脸颊绯红：“奴婢去……去叫少爷。”她说罢急忙出去，身影很快消失。
　　
　　“啊……”龙天才愣愣的看着房门，抓抓头，“她说要去找谁……咦？”他将摸到的长发放在眼前，愣了愣，联系周围的状况，心底忽然闪过一个词，穿越！
　　
　　他难道穿越了？想罢他急忙下床冲到镜子前，顿时呼出一口气，镜子里的脸还是他的，所以……他抽抽嘴角，这是假头套？玩复古风么？
　　
　　他晃晃头，觉得还挺逼真，刚要揪下就见一人自房门进来，这人长相俊朗，穿一袭素色儒衫，身上隐约透着股沉稳而刚硬的气势，一看便不简单。
　　
　　龙天才浑身一颤，脸色刷的全白了，手脚并用缩到角落里，哆哆嗦嗦：“求求你……别……别杀我……”
　　
　　眼前的人不是别人，正是他昏迷前看到的杀手医生，孤辰，所以目前的状况是，杀手把他打昏后运到这里给他换了身行头，他自己也换了身行头。
　　
　　他暗中打量，觉得杀手还挺入戏，之前这人整天温和的笑，平易近人的简直算的上无害，而现在则多了分硬朗，但这些都不是重点，重点是这张脸就是化成灰他也认识。
　　
　　这是要做什么，让他陪他玩古装大戏么？
　　
　　那人显然没料到他是这个反应：“你……”
　　
　　“我我我发誓……”龙天才颤颤巍巍伸爪子，“我绝对不把看到的东西说出去，打死都不说，你信我啊信我！”
　　
　　那人微微一怔：“看到的东西？什么东西？”
　　
　　龙天才也是一怔，反应过来后猛摇头：“我什么都不知道！什么都没看到！所以你放了我吧！啊？放了我！”
　　
　　那人又沉默了，片刻后缓步向前，谁知他刚走半步龙天才的脸色变得更加惨白，目中恐惧极盛，声音甚至蒙了层尖锐：“你你你别过来！”
　　
　　那人蓦的停住脚，看出这人不是装的，放缓声音：“别怕。”
　　
　　“……你不杀我？”
　　
　　那人点头，准备再踏上一步，龙天才继续缩：“你想说啥在那儿说，别过来，万一你骗我怎么办，你们这种杀手向来心狠手辣，何况还是在雷岩身边混的，没听过近墨者……咳……那那那什么，我的意思是近朱者赤，绝对不是近墨者黑，真的！”
　　
　　他急忙补救：“像老大这么优秀的人，其手下绝对百里挑一，我从未见过比老大还厉害、还聪明的人，我对他的景仰如滔滔江水绵延不绝，跟着他混此生足矣！”
　　
　　他眨着诚恳的双眼：“我猜老大不在这里，那你给他打个电话或发条短信，不然上网发邮件也行，把我的话原封不动的告诉他，顺便说一句‘成大事者不拘泥于小节’，万一我能获救出去后一定请你吃饭，咱们去星级饭店吃，你吃中餐还是西餐？哦，你喜欢枪么？我送你一把好枪，你要手枪还是巴雷特M系列的狙击步枪？”
　　
　　“……”那人再次沉默，只觉脑袋有些乱，这个人说的话……他为何多半听不懂？
　　
　　龙天才吸吸鼻子，泪眼汪汪：“……成成成么？”
　　
　　“……”何事成么？我需要做决定么？何时的事？我自己怎么……怎么不知？
　　
　　当朝孤将军面瘫的站在原地，僵了半晌后缓缓道：“你好好休息，再睡一觉。”
　　
　　他心中做了定论，这个人绝对没有休息好，以致神志不清。
　　
　　没休息好的龙天才窝在角落愣愣的道：“哦……”
　　
　　孤将军对他沉稳的点点头，返身出去，暗道等他身体恢复后再谈不迟。门外的家丁见他出来急忙迎上前：“少爷，那名小厮一直闹着说里面的人是王爷，您看……”
　　
　　“把他带到书房，顺便派人进宫，就说小王爷今晚要在将军府留宿。”
　　
　　那人一惊，屋里的人竟是那位传说中的小王爷？他忙道了声是，退下了。
　　
　　孤将军走进书房，端着家丁奉上的茶，一下下喝着。龙骏昊，当朝小王爷，皇上的亲弟弟，被太后和皇上看的比心脏还重要，自幼娇生惯养，到了出宫建府的年纪还未出皇宫，圣宠极重。
　　
　　他虽然和这位小王爷没正式见过，却知这人是谁，因为他每次进宫这人便会躲在暗处看他，那视线太过热烈而期盼，他想不注意都难。
　　
　　这位圣宠极重的小王爷，从很早以前便对他暗生情愫。
　　
　　他知道目前正兴南风，可他――没有龙阳之好。
　　
　　房门不过多时开了，来人一下跪倒在地，哭道：“将军，那人……”
　　
　　“我知道，”孤将军打断他，“我已派人入宫向皇上说明，王爷方才刚醒，但身子还未痊愈又睡下了，大夫已经看过，说并无大碍。”
　　
　　那人听到王爷无事顿时松口气，随即不住叩头：“都是奴才的错，奴才该死，可奴才真不知那里有个山坡，求将军替奴才向王爷求求情，奴才不想死啊！”
　　
　　他知道小王爷喜欢这位将军，只要将军肯求情自己便性命无忧，其实他挺冤的，谁料王爷会选择那个法子，孤将军现在身负皇命，几日后要率军出征，王爷便去求太后让他出宫，太后和皇上都知王爷的心思，便准了。
　　
　　于是他们坐马车出了宫门，又幸运的遇见从军营归来的孤将军，可问题来了，小王爷不敢过去――他若有胆子早在皇宫就同将军认识了，也不必拖到现在。
　　
　　小王爷哼哼唧唧挠了半天马车，见将军越来越近，余光一瞥街道的人，忽然从马车一跃而下。
　　
　　他张大嘴，小王爷确实不敢上前，但为了吸引将军的注意竟然――去调戏街边的小姑娘。
　　
　　“美人，你笑一个呗，笑一个。”
　　
　　“……”他凌乱的看着王爷，您就不怕将军为此厌恶您？
　　
　　小王爷撇嘴和他对视，本王就是想让他看本王一眼，接着扭头：“你笑一个呗。”
　　
　　“……”
　　
　　那小姑娘看他身着华服，周围还跟着护卫，显然不是好惹的主，她没见过这种阵势，还未开口眼泪便先下来了。
　　
　　小王爷愣住，他一个手指都没动，只让她笑一下怎就……把人家弄哭了？他顿时心生悔意，而这时将军刚好到了近前，见状大怒，吩咐手下将这恶霸绑了。
　　
　　小王爷显然没料到将军竟二话不说直接开绑，他眨眨眼，一溜烟跳上马车，简单扔了一个字：跑。
　　
　　那些护卫本想喝止，闻言只能听命，马车疾驰而去，那些护卫毕竟没有马快，再加上街道混乱，竟跟丢了，最后只剩他们二人。
　　
　　“王爷，何不挑明身份？”
　　
　　“不要，”小王爷窝在马车里哆嗦，“丢人。”
　　
　　“……”您也知道丢人？
　　
　　“喂，你看哪儿？前面是山坡啊啊啊！”
　　
　　他一惊，回头一看冷汗瞬间下来了，急忙抓紧缰绳，可马车速度太快，他们还是冲了下去。
　　
　　“本王怎么找了你这么二缺的奴才驾马车啊啊啊！”
　　
　　这是他听到的最后一句话，因为王爷说完便晕了，将军的人赶到把他们弄进将军府，直到现在。
　　
　　孤将军经他一提便想起今日之事，语气有些沉：“那主意是你出的还是王爷自己的意思？”
　　
　　他曾想过多次与王爷见面的场景，甚至连圣上指婚、洞房花烛夜才得以相见如此荒唐的可能性都考虑过了，也从未想过这人会做出如此幼稚的行为。
　　
　　这位不知人间疾苦的小王爷除了好看外一无是处，过的日子与他戎马饮血的生活简直天差地别。
　　
　　――他万万不能与这人纠缠一辈子。
　　
　　“是王爷的意思，”那人答，接着急忙道，“可王爷没有恶意，王爷这么做全是为了……”
　　
　　“行了，”孤将军挥手，“你下去吧。”
　　
　　那人便不再多言，道了是，起身出去。
　　
　　孤将军陷入沉思，他把王爷弄回来原想试试能否摊开说清，免得哪天圣上大笔一挥为他们指婚，他下半辈子就完了，可他没想到王爷转醒后竟对他避如蛇蝎，这让他隐约感到有些不适，却又说不出为何不适。
　　
　　他微微皱眉，决定晚上再去一次，便吩咐下人那人若醒了过来告诉他，可得到的却是……他问道：“没睡？”
　　
　　“是，”丫鬟点头，“小公子一直没睡，可说的话奴婢皆听不懂，奴婢想小公子莫不是……莫不是……”她磕磕巴巴，却不说了。
　　
　　莫不是疯了……孤将军再次皱眉，他占一个理字，当今圣上是明君，真要怪罪下来也是拿王爷身边的太监和护卫撒气，但虽然这样想，他心底的不适还是加重了，忙吩咐道：“去找大夫。”
　　
　　“是。”
　　
　　于是找来大夫，结果仍是并无大碍，但还是开了凝神的方子，熬成药让那人喝了，孤将军在书房坐到天色全黑，起身过去。
　　
　　龙天才身处敌军，小命攥在雷岩手里，全凭那人高兴，他能安心睡觉才怪，但他头很晕，又莫名其妙被灌了碗中药，最后竟睡着了，而等他醒后首先映入眼帘的便是那张脸――这位杀手就坐在床边沉默的盯着他直看。
　　
　　他顿时一抖，拼命向后缩：“你你你肿么又来了啊……”
　　
　　孤将军沉默，王爷醒后用的是“你”“我”之称，他便随他，没提“王爷”也没提“恶霸”，原想等王爷挑明，他再摊开说清，现在看来……等王爷先开口怕是很难。
　　
　　龙天才被他沉默的样子弄得再次一抖，继续缩。
　　
　　孤将军看他目中恐惧，只觉心中烦闷，起身坐到房间的椅子上，拉开距离。
　　
　　龙天才松口气，拍拍吓到的小心脏，外面已经全黑，他心里清楚却无法看见，因为窗户糊的是纸不是玻璃，屋内放着几盏灯，他打量片刻，暗道灯罩里该不会是蜡烛吧？不会的吧？这人不会变态真的点蜡烛吧？他记得有放电池的灯，所以……也许大概可能是那个？
　　
　　孤将军拿过桌上的茶杯，打量床上的人，这人连看都不看他，反而对房间里的东西暗暗好奇――他堂堂一个大活人还比不上那些摆设。
　　
　　他终于知道为何不适了，王爷看他的眼神不再灼热不再期盼，之前只属于他一个人的东西全都不翼而飞，所以他一时间无法适应，但他转念一想自己对他没有那方面的心思，又怎会如此在意他的态度？
　　
　　他沉吟片刻，觉得是因为这一切和心里的打算不符，他应将王爷变回原样再坦诚布公的谈一次，如此将事情拉回原位，那些烦闷才会消失。
　　
　　他暗暗思考，这时床上的人忽然向他看来，他一怔，立刻正襟危坐，他以为王爷会开口，谁知王爷只是看他一眼，然后下床慢慢蹭到一角的灯柱，再次看他一眼，见他没啥反应便大胆的向灯罩里望了望，接着肩膀一塌，默默蹲在地上，吸吸鼻子。
　　
　　“还真是蜡烛啊，连个带电的东西都没有，有必要做到这种程度么，我就算是黑客也不可能用一截电池逃命啊是不是，唉，这是我从疗养院出来的第几天了啊，我已经多久没看过电器了啊？啊？！”
　　
　　“……”孤将军沉默，他要怎样才能让王爷变回？他现在连王爷说的话都听不懂。
　　
　　“你倒是说啊！”
　　
　　“……”孤将军僵硬的望着他，眼底竟带了点悲愤，你想让我说什么？
　　
　　龙天才可怜巴巴的道：“告诉我没关系的吧，反正我现在横竖也跑不了。”
　　
　　孤将军僵了半晌，最终抖着手把茶杯放下：“……你再睡一觉。”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：新文，求收藏，求撒花~~



2

2、你喜欢谁 ... 
 
 
　　
　　孤将军姓孤名辰，16岁起随父出征，立下战功无数，他上面有两个哥哥，下面则无弟弟，因为他的母亲生下他不久便去了，只剩他们父子四人，且皆是骁勇善战的良将。如今他的父亲和哥哥都在边关，诺大的将军府只他一人主事，他想在哪儿用早膳都行。
　　
　　于是这天饥肠辘辘的龙天才埋头吃饭时，便看到那位杀手再次推门而入，他一下跳起缩到角落，摸了摸没吃饱的小胃口，顿时欲哭无泪，连顿饱饭都不让人吃。
　　
　　孤将军因他的动作一顿，接着坐在桌前，和善的道：“过来一起用早膳。”
　　
　　“早膳……”龙天才抽抽嘴角，“你还真是要玩复古风啊，一觉醒来被你带到这里，行头换了一身不说脑袋上还套了假头套，做的可真逼真，我差点都要以为这真是我的头发。咳，别这样看我，你想玩我陪你玩就是，但咱商量一下，你能不能找雷岩求求情，让他别杀我啊？我的要求不多，真的，呵呵……”他说着看看那一桌子吃的，慢吞吞蹭过去，试探的问：“你……真不杀我啊？”
　　
　　孤将军沉默，被他的话弄得云里雾绕，他默默安慰自己，至少他能抓住关键：“我不杀你。”
　　
　　龙天才呼出一口气，立刻奔过去吃饭，他除了怕死外没别的缺点，心态特别好，这从他身陷囹圄继续吃喝就能看出，他赞道：“这菜不错，哪家饭店的？”
　　
　　孤将军沉吟片刻，问道：“比御膳房如何？”这人如此在意自己的生死……莫不是忘了自己是个王爷？
　　
　　“御膳房？”龙天才诧异，恍然记起现在是玩复古风，便道：“御膳房的菜自然好吃。”
　　
　　孤将军放心了，看来王爷并没忘，那这两日难道是装的？为何要这样做？他想了想，暗道莫非是想拖时间多留几天？如此……他在王爷心里的位置还是没变吧，他只觉胸腔的烦闷顿时一扫而空，清清嗓子：“王爷……”
　　
　　龙天才瞬间喷了，一阵猛咳：“咳咳咳，你……你叫我啥？”
　　
　　孤将军默默抹了把脸上的饭粒，重复道：“王爷。”
　　
　　“我，王爷？”龙天才指指自己，诧异的问，“那你又演谁？”
　　
　　孤将军瞬间一怔，暂时不去考虑“你又演谁”究竟是何意，而是问：“你不认识我？”
　　
　　“认识啊，”龙天才道，“我们在总部见过面，之后我逃到疗养院你来追杀我咱们又见了一面，再然后就是这里了嘛，你以为我傻了啊？”
　　
　　孤将军忽然混乱了，思考半晌道：“先用膳，用完再谈。”
　　
　　“哦，好。”龙天才没意见，低头开吃，吃完又喝了口茶，满足的呼出一口气。
　　
　　他小心翼翼的看一眼，见这位杀手还是没开口的意思，便讨好的蹭过去：“那什么，看在相识一场的份上，你能不能告诉我你把我弄到这里来究竟是不是雷岩的意思啊？这里究竟是不是他的地盘啊？还有，他什么时候会来啊？其实我不贪心的，我就想知道这几个问题，你如果不想回答我也不勉强，你只要告诉我他到底会不会杀我就成了，他只要不杀我让我干什么都行。”
　　
　　孤将军在大脑彻底混乱前敏锐的捕捉到一个词：“……雷岩？”
　　
　　“对对，”龙天才急忙点头，还下意识缩缩脖子，显然对那个人很是畏惧，“他到底会不会杀我啊？”
　　
　　孤将军皱眉，实在想不出雷岩是何人，凝声问：“你和他有仇？他是何人？”
　　
　　“哎哟，这种时候暂时就不要玩古装了好吧，”龙天才欲哭无泪，“人命关天啊喂，你快告诉我他到底会不会杀我，你们不是很熟么？”
　　
　　“很熟？”孤将军更加诧异，“我从未认识过名唤雷言的人。”
　　
　　龙天才肩膀塌下来：“好吧，我懂了。”搞了半天这人就是不想告诉他。
　　
　　孤将军看他失望的样子，忽然又觉一阵不适，他沉吟一下，这人是王爷，除了皇上谁敢杀他，何况这人一直住在皇宫，又不会惹什么仇家……他道：“他不会杀你。”
　　
　　龙天才猛地一震：“真的？”
　　
　　孤将军点头。
　　
　　“哎呀，实在太好了！”龙天才高兴的来回踱步，待停下时扭头对他绽放一个大大的微笑，“那好吧，你想玩什么我都奉陪，当然，除了让我献身，老子对搅基没兴趣。”
　　
　　孤将军愣愣的看着他嘴角的笑，暗道这人笑起来竟如此好看，他怔怔的想，慢慢回了神，然后……伸手揉额头，搅基是什么东西？！
　　
　　龙天才眨眨眼：“喂，孤辰你怎么了？”
　　
　　孤将军抬头看他：“你唤我何？”现在人人称他一声将军，甚少有人敢指名道姓的叫他，但这感觉一点也不坏。
　　
　　龙天才看看他惊异的神色，思考一下：“咳，孤医师。”
　　
　　“孤……一师？”孤将军皱眉，“那是何人？你究竟知不知道我是谁？”
　　
　　龙天才纠结了，心想我哪知道您老扮演的谁，这演的又是哪出戏啊喂！
　　
　　孤将军看着他的样子，忽然叹了口气：“这里是将军府……”
　　
　　他一句话还未说完龙天才立刻笑了：“我知道，你是孤将军嘛，你不用提醒我，我怎么能不知道呢，我忘了谁也不能忘了你啊是不是，你也真是的……呵呵……”
　　
　　“……王爷，”孤将军道，“您在敷衍末将吧？”
　　
　　“怎么会呢，呵呵……”龙天才干笑，继续喝茶，察觉到他的视线一直停在自己身上，干咳一声掩饰的去看茶杯，待看清后那还未咽下的茶瞬间喷了，“咳咳咳……”
　　
　　孤将军沉默的抹了把脸上的茶水：“又怎了？”
　　
　　“我……我擦啊……”龙天才捏着茶杯研究半晌，又摸了摸桌子，接着起身看看这间屋子的其他摆设，张了张口，不可置信，“我知道雷岩有钱，但这也未免太夸张了吧……都是真品啊有木有，话说雷氏集团在黑道上除了做军火生意难道还走私古董？哦，苍天，你们用几百年的东西泡茶，卫生么，你们消毒了么？啊？”
　　
　　孤将军忽然很想仰天长叹，他是真的听不懂，这到底是为何啊……他想了想，反身出去让人把王爷身边的太监叫来，看看那人有何对策。
　　
　　龙天才看他一眼，对他的离开并不在意，而是继续打量，暗暗估算这间房子究竟值多少钱。
　　
　　孤将军很快回来，身后跟着一个人，那人见到王爷扑通一声便跪下了，痛哭道：“奴才该死，求王爷饶命，奴才也不知那里有个山坡，求王爷饶命，饶命……”说罢不住磕头，不管不顾的拿脑门撞地面，砰砰作响。
　　
　　龙天才简直惊悚了，急忙蹲下让他停止自残，那人继续哭：“奴才求王爷饶命……”
　　
　　“哦，我饶了你饶了你……”龙天才愣愣的点头，看看他满脸的眼泪，又研究一下他额上撞出的伤，沉默片刻问，“其实哥们说真的，你有没有考虑过去好莱坞发展？包装的钱我可以先给你掏，我敢保证以你这拼命三郎的架势将来肯定能有一番作为，到时候大把的钞票绝对没问题，还有一群粉丝天天追着你，美女在怀，你现在说到底就是雷岩养的一条狗，哦，或许你是他们请的临时演员？但在这里演古装远不如去好莱坞，你说是不是？”
　　
　　那小太监浑然忘了哭，张着口，愣愣的望着他，一个字都说不出。
　　
　　“你没想过么？高兴的傻掉了？”龙天才拍拍他的脸，笑容和煦，“如何，就当我投资了。”他说着忽然意识到什么，急忙抬头看着孤将军，讨好的笑：“当然了，那什么，我就是提个参考意见，绝对不是挖墙脚，你千万别告诉雷岩，他如果知道肯定觉得我在收买人心，到时候我就死定了，你一定不要告诉他……”
　　
　　“……”孤将军早在之前便已凝住了。
　　
　　龙天才还想继续说，这时那小太监终于找回少许神智：“……王爷？”
　　
　　“哎哎，我是，”龙天才点头，依然蹲在地上没起来，“好莱坞啊，多少人梦寐以求的地方，现在一条康庄大道摆在眼前你还在犹豫什么？come on！”
　　
　　小太监愣愣的回头，颤声问：“将军，王爷他……他怎了？奴才怎么都听不懂……”
　　
　　孤将军同情的看他一眼，忽然想说他也听不懂，但他到底还是忍住了，挥手让他暂时先下去。
　　
　　龙天才看那人轻飘飘的出去，知道他动摇了，美滋滋的重新坐在椅子上，继续享受真品茶具泡出的茶，管它消毒没有，他只知道现在喝的都是一嘴的人民币味。
　　
　　孤将军看着他，暗暗揣测这人究竟是真疯还是装疯，思来想去后他决定下猛药，直接把话挑明：“我知道你以前喜欢我。”
　　
　　龙天才立刻又喷了，再次惊悚，他以前做过什么让这人误会的事么？没有吧，一定没有的对吧？他顾不上擦嘴，急忙伸爪子保证：“你你你误会了，我我我对你没别的想法，真的，我对男人没兴趣，我是直的，直的……”
　　
　　“误会？对男人没兴趣？”孤将军一怔。
　　
　　龙天才猛点头：“没错，误会误会，你看我真诚的双眼。”
　　
　　“……”孤将军继续愣怔，和他对视，这人眼底一片清澈，哪里还有半分爱慕，难道一直以来都是他一厢情愿的想法？不，不对，若真是如此这人以前为何会用那种眼神看他？那热的简直能烫伤皮肤的视线怎会有假？
　　
　　他只觉胸口烦闷更盛，微微皱着眉，下意识问：“那你喜欢谁？”
　　
　　他的语气有些沉，加之身上不同以往的气势，龙天才直觉这人在生气，他立刻没骨气的害怕了，颤颤巍巍缩到角落里，哆嗦道：“我我我其实是变态，我喜欢外面那只猫，昨晚总听它叫，一叫我魂都没了，真的，我是变态啊变态。”
　　
　　孤将军再次混乱，无论刚才的“误会”还是这次的“猫”都让他恍然有种被耍的错觉，他额头突突直跳：“来人。”
　　
　　话音刚落房门便开了，走进两位家丁，恭敬的道：“少爷。”
　　
　　龙天才直看得不可思议，临时演员到底有多少？
　　
　　孤将军道：“外面是不是有只猫？”
　　
　　“今儿没看到，”其中一名家丁道，“不过前几天确实跑来一只，也不知是谁家的，昨儿还在院子里呢。”
　　
　　“你们去，”孤将军道，“若真有就抓起来，它的主人不管我替他管，”他语气一沉，“给我宰了！”
　　
　　那两名家丁心底一颤，急忙道：“是。”很快退了出去。
　　
　　孤将军回头：“王爷您方才说您喜欢谁？”
　　
　　龙天才吓得脸色煞白：“我我我喜欢你，我最喜欢你了，我从见你的第一眼起就深深爱上你了，真的！”
　　
　　孤将军被他直白的话弄的胸腔里鼓声大震，急忙吸口气稳住心志，正要开口却见这人一脸期待的望着他，他微微一怔：“怎么？”
　　
　　龙天才弱弱的伸爪子：“……那你什么时候去自杀？”
　　
　　“……”
　　
　　这天孤将军到底没能将王爷变回原状，反而自己支持不住险些崩溃，他在书房来回踱步，心里清楚王爷身边的护卫已将昨日之事如实禀告圣上，皇上虽然心系自家弟弟的安危，但自己昨天派人进宫表明已知王爷身份，皇上也该放点心，可放心一天不代表他第二天还能如此。
　　
　　若今日自己再派府里的人去，皇上恐怕会亲自杀过来看看王爷是否无恙，所以最好的办法就是王爷身边的人去。
　　
　　其实他知道此刻就算将王爷送回宫去他仍不会受罚，若是以前那个王爷他恐怕连半日都不留，可他看着这人现在的样子，他留了一天便想留第二天、第三天。
　　
　　他叹口气，将小太监叫来旁敲侧击，例如圣上和太后对王爷如何宠爱，若让他们得知王爷如今的状况必将他满门抄斩，那小太监一听立刻跪下，吓得脸色惨白浑身直抖，不住的叫救命。
　　
　　孤将军便将他扶起，嘱咐几句，若以前有人对他说将来会教唆别人欺君，他是万万不会信的，而如今他却信了。
　　
　　小太监得此良言，感激涕零的行个礼，回宫禀明圣上，王爷和将军一见如故，王爷知将军要远征，实在不舍，决定这几日留宿将军府，与之好好畅饮一番。
　　
　　皇上知道自家弟弟对孤将军的意思，再加上传话之人是他身边的贴身太监，便大手一挥，准了，但还是不忘问一句王爷可否受伤。
　　
　　小太监道：“只受了点惊吓。”
　　
　　皇上当下叫来御医派去将军府。
　　
　　龙天才对他们的古装大戏早已淡定，非常配合的懒洋洋的伸手，御医认真把脉，说了句并无大碍，回宫面圣。
　　
　　皇上点头，彻底放心。
　　
　　于是孤将军和小太监期待御医能治好王爷的希望就此破灭，二人顶着一个暂时还未被发现的欺君罪名，无语凝噎的看着唯一能救他们性命之人。
　　
　　只要这人得以痊愈，他们便性命无忧。
　　
　　龙天才奇怪的看他们一眼，在心里骂了句神经病，接着扭头走向房内一角，伸爪子摸摸半人高的大花瓷瓶，口水直流：“钱啊……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：【说明】第一次写古耽，查了蛮多东西：
1，对古人来说直呼姓名是件很严重的事情，一般只有皇上和父亲能喊，同辈间称呼的是字，比如赵云，姓赵名云字子龙，他们称呼的时候便称呼子龙。但素~~~~~~纵观那么多的小说以及电视剧，真正这样做滴很少，而且在小说内加上字称看着既麻烦又混乱，再加上这篇文本来就是空架，所以关于这点我就忽略掉了，但我怕有考究党，特此说明一下~~
2，看过《疗养院》番外的估计对这一点有印象，我上次写的时候是春节大放送，原本就图个乐子，便没那么多顾忌，这里开始写正文，所以比之前的番外，正文会有所改动，最起码“那只猫”不能像上次那么扯……也说明一下
PS：没看过《疗养院》的无所谓，这篇文是全新的故事，一点影响都木有~~~放心看~~~



3

3、出征 ... 
 
 
　　
　　龙天才在得知不用死后一直紧绷的神经终于放缓，生活无比悠哉，但随着时间的推移他开始浑身不爽，恨不得去挠墙。
　　
　　他是非常识时务的人，便一直乖乖待在这间屋子陪他们演戏，过着王爷生活，衣来伸手饭来张口，可是总让他待在这间没有一件现代用品的屋子是会憋出病的，于是这天早饭后，他看着对面沉默不语的孤将军，思考半晌慢慢蹭过去，干笑：“那个孤医……咳，孤将军啊，我有件事能不能和你商量一下？”
　　
　　孤将军握茶杯的手微微一顿，这几日除非他们先开口，否则王爷一概不予理会，像今日这般主动搭话实在少见，他对此很满意，点头：“但说无妨。”
　　
　　“就是吧，你不是要我陪你玩复古风嘛，我没意见，我就想知道你玩游戏的范围是只这一间屋子呢，还是连外面都算上？不要误会，我不是想逃，呵呵……”龙天才讨好的笑，小心翼翼观察他的脸色，见他没什么反应便继续道，“你看啊，这里没有电视、电脑和手机等一系列的东西，这样熬日子有点太困难，你也知道我是黑客，电脑特别好，一段时间不摸摸就浑身难受，所以我就想你要是只在这一间屋子的范围玩，能不能给我弄台笔记本来啊，就算不能上网让我玩玩扫雷也行啊，成不？”
　　
　　“……”孤将军沉默的望着他。
　　
　　龙天才眨着无害的双眼和他对视，满脸期待。
　　
　　孤将军握茶杯的手开始微微发抖，首先他可以肯定，王爷说的确实是人话，其次他还可以肯定，王爷说的确实是他们的通用语言，最后他更可以肯定，王爷说的每个字他都能听清楚。可、是，连在一起为何就如此的难懂呢？！这是为什么啊？难道是他读的书还不够多？！
　　
　　龙天才看他继续沉默便给他思考的时间，起身围着屋子转了转，感慨道：“唉，晚上的蜡烛已经很让我惊奇了，没想到还有更让我惊奇的，我说你也太敬业了，整间屋子连个插座都没有，仿的好像啊有木有，不错不错，这间屋子简直都能拿去拍古装，嗯，你给我拿本本的时候别忘了从窗户牵个接线板，不然本本就没电了，”他扭头蹭过去，“好了，你考虑的怎么样？”
　　
　　我需要考虑什么……什么吗？我怎么不知道？孤将军抖着手将茶杯放下，维持面瘫，他至今也打过几次仗了，对生死早已看的透彻，想过战死沙场，也想过将来娶一位贤妻，儿孙满堂，他一直都认为最惨的莫过于圣上大手一挥将王爷指给他，但直到今日他才发现他错了，大错特错！
　　
　　他还可以更惨一点！
　　
　　龙天才看看他的神色：“那什么……你倒是说啊？”
　　
　　王爷，您想让我说什么……孤将军扭头看他，沉默不语，眼底的悲愤却异常清楚。龙天才很擅长察言观色，见状便知本本没戏了，他的肩膀塌下来，郁闷的道：“那好吧，我知道了。”
　　
　　孤将军的瞳孔乱颤，知道什么？你知道了什么？为何看上去很失望的样子？我说了什么吗？你这样……和我无关的对吧？对吧？！
　　
　　龙天才唉唉的转一圈，再次蹭过去：“好吧，我们回到最初的话题，你的游戏范围到底有多大？如果不只这间屋子，那……那我能出去转转么？晒晒太阳杀杀菌也好啊。”
　　
　　孤将军深深吸了口气，紧紧握拳，虽然最后那点他不懂，但上面那句他听懂了，听懂了啊！他堂堂上过战场、见过生死、杀戮无数的将军为了这一重大发现，激动得浑身直抖，热泪盈眶。
　　
　　龙天才看他双眼充血，立刻抱头缩到角落，哆嗦的伸爪子隔着空气安慰他：“那啥，别气别气，我就是随便问问，其实不出去也行的……呵呵……”
　　
　　孤将军霍然起身，大步走过去一下将他拉起。
　　
　　龙天才的脸刷的白了：“别，别啊，冲动是魔鬼啊……”
　　
　　孤将军抖着手，拉着他打开房门站在院里，尽量和善的拍拍他的肩：“来，我们出来了，你随便转，想怎么转就怎么转，”顿了顿，加上一句，“我知道你想转转。”那意思就是我听懂了啊，听懂了！
　　
　　龙天才的小身板被他一拍差点散架，急忙跳向一边，感激的道：“谢谢啊，你可真是好人。”
　　
　　孤将军咳了一声，极力控制自己的情绪，他直觉认为这是和王爷搞好关系的良好时机。
　　
　　龙天才看看四周，张了张口：“你到底是有多喜欢演古装大戏？”
　　
　　“……”孤将军再次华丽丽的听不懂了。
　　
　　龙天才看他一眼，慢慢扭头向前走：“话说你老入戏也很深嘛，以前明明没有这么面瘫的，你老要不要也考虑看看去好莱坞，自己演着玩不如拍成电影，你说呢？”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才看看他，默默的继续走，孤将军紧随其后。龙天才左右逛了逛，最后来到前堂的空地上，仰天远望，除了能看到不远处的一角古楼外不见任何高楼大厦，他心想这里莫不是郊区？可远处的古楼又是怎么回事？
　　
　　如果能出去看看就好了。
　　
　　孤将军见他站在原地盯着将军府的大门直看，便将管家叫来，吩咐他将门打开一点。
　　
　　龙天才顿时双眼放光的看着那扇门，他已经好久没看过正常人了，他直觉认为外面会有路过的游客，可他错了，大门打开后门外的人皆是这种打扮。
　　
　　“……”他僵硬的扭头看着孤将军，一脸的不可置信，“雷岩为了我……空架了一座古城出来？！”
　　
　　“……”孤将军也开始对雷岩上心了。
　　
　　龙天才吸吸鼻子：“他到底想干什么啊……”他默默的找地方坐下，抬头看着蔚蓝的天空发呆。
　　
　　孤将军犹豫一下，走过去在他身边坐下，二人皆沉默不语。
　　
　　龙天才过了很久才幽幽的叹口气，指指天空：“一架飞机都没有，原来这里不是航线的么？再过不久我连现代生活是什么样的都忘了，雷岩这是想让我回归自然当野人啊？果然够变态！”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才拍拍他的肩膀：“算了，您老继续面瘫，我回去睡觉。”
　　
　　孤将军默默的看着他离去，叫来家丁下了两道命令，一是寻找叫雷岩的人，二是寻找一种叫做飞机的鸟或昆虫，而他自己则转身回书房……读书去了。
　　
　　抓紧时间多读书，读的越多越好，然后他也许就能听懂那个人的话了。
　　
　　龙天才自从被特赦可以出门便很少待在那间屋子，将军府宏伟大气，走廊上的紫藤以及院内的花坛却又添了分柔和，他很是喜欢，如果不是情势不对，他简直想在这里度假。
　　
　　他暗中观察家丁，发现这帮临时演员真不是一般的敬业，每天都在尽职扮演自己的角色，连个偷懒玩手机的都没有，他还去过厨房，仍是没有发现电器的影子，不禁在心里唉唉的叹气，雷岩还真是想让他回归自然啊。
　　
　　他百无聊赖的坐在回廊上，望着院内的婢女，这里唯一让他欣慰的便是这些女演员，她们完全没有他所熟知女人的大胆放纵，而是透着股内敛安静的气质，虽然有的长相并不是很出色，但举手投足间的古典韵味却让人赞赏不已，真不知雷岩从哪找的人。
　　
　　“窈窕淑女，君子好逑，古人诚不欺吾也。”他悠悠的道，接着打个哈欠，懒洋洋的起身回房睡午觉。
　　
　　孤将军自回廊的拐角出来，沉默的看着他离去，他原本想找王爷聊天，谁知刚到小院王爷便回去了，他只能作罢，不过刚才那句话他却听到了。
　　
　　于是龙天才悠悠转醒后，便看到原本温雅的小丫鬟变成了五大三粗的汉子，那人将果盘放在桌上，恭敬的道：“王爷，吃水果。”
　　
　　龙天才看看果盘，又看看他那张粗犷的脸，抽抽嘴角：“哦，你……你出去吧，没事别进来了。”
　　
　　“是。”
　　
　　龙天才起身从窗口向外望，小院内目光所及之处都是汉子，他揉着胃脸色扭曲的走回，暗道雷岩莫不是没钱付工资了？开什么玩笑？
　　
　　他唉声叹气，最后一点欣赏美人的爱好都被剥夺，他现在很郁闷。
　　
　　“王爷。”
　　
　　龙天才抬头，来人是自己身边的小太监，根据他掌握的剧本看，这人从小便跟在他身边伺候，算是忠心耿耿。
　　
　　之所以说剧本，是这几天小太监不停地对他说一些乱七八糟的事，比如他有个母后，还有个很疼爱他的皇帝大哥，他理所当然的认为这人在介绍目前古装大戏的背景，便都当作剧本来背了。
　　
　　龙天才看他一眼：“又来向我讲剧本？”
　　
　　小太监魏小安点头：“是。”据他和孤将军这几日的观察，王爷应该是惊吓过度或头部受创而失忆了，至于王爷的话为何让人听不懂，他们思来想去，最后仍归根于失忆。
　　
　　于是他们坚信，只要这人的记忆回来，便也就痊愈了，所以他每天都会来为王爷讲述以前的事，而每到这时王爷总会说“剧本”二字，他便认为剧本等同于记忆。
　　
　　龙天才无奈：“讲吧。”
　　
　　魏小安于是娓娓道来，边讲边小心观察他的表情，见王爷仍是那副样子，心里的期待又一次破灭了。
　　
　　龙天才听得无聊，干脆挥手：“行了，今天就到这里，本王要去逛逛。”说罢也不顾他的反应，起身便走，出了这个小院，开始左右寻找古典美人。
　　
　　魏小安自然不敢违背他的意思，也知现在的王爷不喜欢别人跟着，便去书房找孤将军，孤将军见他进来立刻问：“如何？”
　　
　　“仍是那般。”
　　
　　孤将军长叹一声，还未开口忽然望向窗外，魏小安也看过去，只见那位让他们头疼的王爷不知何故竟然逛到这里，四处张望着，接着眼前一亮，快速缩到角落，他们顺着他的视线看过去――走廊尽头站着一个婢女。
　　
　　书房内一片死寂，角落里某王爷笑得异常满足，眨着亮晶晶的眼睛继续乱瞟，仿如偷腥的猫，简直丢尽了皇家的脸。
　　
　　“……”孤将军道，“我明日便要披甲上阵了。”
　　
　　“……”魏小安哽咽，“奴才明日便要随王爷回宫了。”
　　
　　二人沉默很久后对视一眼，魏小安身体直抖，脸色煞白，扑通跪下了，哽咽道：“刀剑无眼，求将军护王爷周全！”说罢砰砰的磕起头来。
　　
　　孤将军便幽幽的长叹一声。
　　
　　第二日孤将军挂帅远征，全军将士列队行祭祀礼，当朝天子也在场，礼后左右看看，问道：“昊昊呢？”
　　
　　孤将军答：“回皇上，王爷回宫了，说是不想来送行。”
　　
　　当朝天子只笑不语，暗道自家弟弟怕是恐离别伤感，故而不来了吧？他了解的点头，再次没有起疑。
　　
　　孤将军便上马起程，大军很快出了皇城，再向前而行，只见一辆马车停在官道，里面便是中了迷药而昏睡的某位王爷，与此同时当朝天子回到皇宫寻找多日不见的宝贝弟弟，却只看到昏迷不醒的小太监，左右寻问才知原来王爷并未回宫，只送了一辆马车进来，而里面就是魏小安。
　　
　　皇上听后大惊，急忙命人将魏小安泼醒。
　　
　　魏小安跪在地上痛哭流涕：“皇上饶命，王爷非要混进队伍随军远征，奴才拦也拦不住，奴才该死，奴才该死！”
　　
　　太后这时也在，一听自己娇生惯养的小儿子竟去了战场，当下两眼一翻，背过气去。
　　
　　皇上忙过去为她顺气，想到这个小太监看不住王爷，顿时龙颜大怒，但他也知自家弟弟的脾气，就算派人去接，估计他也会在半路想方设法的跑回，万一路上再遇到危险怎么办，所以不如让他老实待在孤将军身边，去战场历练一番也好。
　　
　　想罢当朝天子拿起毛笔，以一种从未有过的态度认认真真的写了封信，让孤将军一定护自家弟弟周全，只要自家弟弟没事，想要什么赏赐都行。
　　
　　于是，两位欺君的罪人头上再次扣了个欺君的帽子，有惊无险的度过这一关。
　　
　　而皇上派人送完信便和太后回到各自寝宫，纷纷沐浴更衣，无比虔诚的去……烧香拜佛。
　　



4

4、魂穿 ... 
 
 
　　
　　龙天才是被颠醒的，入目便是暗色的车顶，他微微一惊，急忙起身左右看看，发现自己是在一辆马车里，而他之前竟一点印象都没有，他是肿么到这里的？
　　
　　他沉默一瞬，小心翼翼的蹭过去，挑起帘子探出头，官道上大军列队而行，盔甲随着整齐的步伐簌簌作响，气势磅礴，他立刻傻眼，张了张口，简直不可置信：“这也太壮观了……”
　　
　　“你醒了？”孤将军骑马到他身旁，如是问。
　　
　　龙天才愣愣的点头，目光依然没从士兵身上移开：“你要去打仗？”
　　
　　孤将军点头。
　　
　　“我擦啊，太逼真了！”龙天才兴奋了，神采奕奕，“这比打游戏好玩多了！也比你之前无聊的古装大戏有意思多了，不错不错，如果是这种场面确实比好莱坞强！”
　　
　　“……”孤将军已经习惯了沉默。
　　
　　“喂，对手也有么？”龙天才继续兴奋的道，“厉害么？”
　　
　　孤将军道：“游牧民族一向凶悍。”
　　
　　“切，凶悍有啥用，”龙天才嘀咕，“你派人把他们草原一把火烧了，他们还打个屁啊？那些马呀牛呀羊呀都没草吃了，他们活着都是个问题。”
　　
　　孤将军猛然转头看他，一脸的惊奇，暗道这位小王爷竟不是一无是处。
　　
　　龙天才摸摸鼻子：“看着我干什么，你找个刮风的天气，一把火下去万事大吉，实在不行还有别的办法嘛，你打过游戏没有？我是说网上那种战略游戏。”
　　
　　“……”
　　
　　他看看孤将军面瘫的脸：“好吧，就算没打过游戏，电视剧里什么坑爹的诡计没有，光一个《三国演义》就够咱用的，照搬一个就好了嘛，就算再不行还有本天才嘛，凭我高超的智商绝对……咦？”他说着余光忽然瞥到不远处的建筑物，顿时大惊，当下叫道，“停车！快点停车！”
　　
　　孤将军不知他要做什么，但还是让人停下。龙天才立刻奔出去，那里有个亭子，一个在他的认知中算是比较有名的亭子，他记得自己还来这里旅游过，可是啊，周围的环境明明不是这样的！
　　
　　他围着亭子转了转，又不死心的抬头向各个方向远望，最后僵在原地，一件现代标志都没有，就算是郊区，可如此大范围内一条电线、一栋高楼都看不到可能么？更可况他还能确定这栋亭子不是仿的，呃，如此来看，这个……
　　
　　孤将军策马而来：“怎了？”
　　
　　龙天才僵硬的扭头看着大军和骑马过来的某位将军，他已经想到了一个可能，一个可以解释这几天所有不正常的可能，他终于有胆子拽了拽自己的行头――假头套，感觉到疼了，接着又揪起一根头发仔细看了看，确定不是接的，肩膀一塌，吸吸鼻子弱弱的问：“你你你说我是王爷？”
　　
　　孤将军一怔：“可是记起来了？”
　　
　　“……你能不能说得再仔细点？”
　　
　　孤将军沉吟一下，翻身下马，同他一起坐到马车上，将事情娓娓道来。
　　
　　龙天才沉默许久才慢慢消化这个事实，喃喃：“原来这世上真有穿越这回事，搞了半天我竟然是魂穿，那这么说真身其实有可能到我那里去了，呃……我记得我还在疗养院，如此他若说自己是王爷……”他抽了抽嘴角，“这回真要被当作神经病了，不过雷岩也许会派人继续杀他，哎呀，他比我惨多了，咦，不对，我现在是王爷，没人敢杀我，我完全可以在这个世界混嘛……”他说着扭头看，“照你这么说他……哦，我是说我以前是喜欢你的对吧？”
　　
　　孤将军微微一震：“是，我原本并不在意，如今却……我也不知我这是怎了。”
　　
　　龙天才道：“我知道你是怎了。”
　　
　　孤将军猛然抬头看他。
　　
　　龙天才拍拍他的肩：“你这就是贱呐，典型的犯-贱，倒贴的不要，不鸟你的却干巴巴的在后面追着。”
　　
　　“……”孤将军的表情瞬间凝住。
　　
　　龙天才安慰他：“没事，不要太伤心，人生在世总有几次犯贱的时候。”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才看他一眼，忽然一仰头：“干嘛，你要干嘛？！老子现在是王爷，你敢动我一下试试，老子让我皇兄把你拉出去找人强-奸一百遍你信不信？啊？信不信？”
　　
　　孤将军顿时痛苦扶额。
　　
　　龙天才满意了，看着这张同杀手一模一样的脸露出痛苦让他有种报仇的快感：“这个世界肿么如此的美好呢？哦哈哈哈……”
　　
　　他在马车内狂笑不止，神态近乎癫狂，孤将军一脸凝重，总觉得王爷的病情较前几日相比有加重的趋势，他沉默的看一会儿，正要去叫随行跟来的郎中进来看看，却见这人的声音忽然戛然而止，脸上的血色顿时退了个干干净净，他一惊，急忙凑过去，抓着他左看右看，担忧的问：“你怎了，身体不适？”
　　
　　龙天才嘴唇直抖：“你你你要去打仗？”
　　
　　“……”孤将军道，“王爷，您刚才已经问过了。”
　　
　　“我是以为你们在演戏，谁知道你来真的！”龙天才抖得更加厉害，电视剧里无数血腥惨烈的镜头一起涌上，他觉得自己的生命又一次受到了严重威胁，“我不想死啊，为啥你出征要拉上我？啊？为什么啊？”
　　
　　孤将军被他一说多少有些心虚，不禁放缓声音：“我会护你周全。”
　　
　　“鬼信你！”龙天才叫道，“你们这些将军啊，愚忠啊，有勇无谋之类的我在电视上看多了，到时候谁救谁还不一定呢！那啥，我要回去，我回去做我的王爷，好吃好喝还能抱几个美女，你放我回去。”
　　
　　抱几个美女……孤将军丝毫不为所动，从怀里掏出一封信：“王爷，皇上让您去战场历练一番，您要抗旨么？”
　　
　　“……”龙天才张了张口，“封建社会神马的果然最讨厌了！”
　　
　　“……”
　　
　　经过这一重大发现，龙天才终于肯正视之前的剧本，自己不仅是脸，就连名字也和原来的身体一样，这位孤将军亦是如此，还真不是一般的巧合。
　　
　　他掰着手指理清目前的局面，据那小太监说当今皇上是这具身体的亲哥哥，并且还很疼爱他，如此他戴着这顶皇亲国戚的帽子，只要不犯法，整天吃香喝辣，横着在马路上走都没人敢管，前途一片光明嘛。
　　
　　当然，前提是他得先从战场上活着回去，若他死了，啥都白搭。
　　
　　“北漠？”龙天才诧异的问，一番旁敲侧击之后他发现自己穿到的竟是历史上不存在的朝代，这个国家名唤圣华，建都许昌，除了脚下这片土地熟悉外其余的一切都很陌生。
　　
　　当今天下四分，如今他们要打的便是其中之一。
　　
　　马车内横着一张方桌，上面摆满小吃瓜果，这位王爷一向精贵，再加上孤将军心虚作祟，便命人找来各种精致的东西，好生供着。孤将军伸手倒了两杯茶，简单解释：“北漠有许多部落家族，形势一向严峻混乱。”
　　
　　“哦，我懂了，”龙天才道，“你的意思是北漠其实不是一个国家，而是外面的人对那块地面的统称，我理解的没错吧？”
　　
　　这人还真是把什么都忘了，孤将军道：“嗯，北漠多草原沙漠，占地庞大，很难统一而治，其中以天狼、维丹、突真三族势力最大，此外还有多个民族，一直为争抢草原纷争不断。”
　　
　　说白了就是外族，内蒙古或外蒙古那块地嘛，龙天才心想，端起茶杯喝茶，那里的人确实彪悍。
　　
　　孤将军见他沉默便没有再说，他本就只是对这人的问题简单作答，从没想过让这人上战场，更从来没指望过这位王爷能有什么作为。
　　
　　他唯一的盼望便是小王爷能在出京的这段日子恢复原状，仅此而已。
　　
　　龙天才自然不知他的想法，而是认真思考一番，放下茶杯道：“既然北漠一向混乱，他们怎么还能分出兵马打我们？而他们既然打了就说明兵马绝不在少数，所以里面肯定有一个大部落，可那些部落能存活至今他们的大王必定都不是傻子，自己若派兵出去，老窝被人端了怎么办，除非……”
　　
　　他转转漂亮的眸子，笑了：“除非他们联盟一起出兵，我猜那里至少有两个势力强大的部落，如此就算第三个不参与，在那两家联手的情况下他也绝对不会去找不痛快，我说的对不对？”
　　
　　孤将军暗惊，简直不敢相信此番话出自这位小王爷之口。
　　
　　龙天才又问：“到底对不对？”
　　
　　孤将军愣愣的点头：“边关上报的军情说三大部落都有参与。”
　　
　　“都有？”龙天才不禁挑眉，接着懒洋洋的向后一靠，“他们若聪明点应该趁这时吞并几个势力不错的小部落，打一两场胜仗，士气大涨，然后再来攻打圣华，不过他们若再聪明点，这场仗根本就不应该现在打。”
　　
　　孤将军一脸稀奇的盯着他。
　　
　　龙天才一眼斜过去：“有什么话就说，别顶着那张脸这么看我。”
　　
　　“……”又来了，孤将军不禁摸脸，他也不知这张脸究竟怎么惹到小王爷了，总之这人现在看他似乎很不顺眼，他要达到目的还有很长一段路要走，最起码他得先让这人不讨厌他。
　　
　　“到底想说什么？”
　　
　　孤将军道：“……他们确实灭了几个小家族。”
　　
　　“哦――”龙天才懒洋洋的拉长音，忽然问，“这件事是谁促成的？”
　　
　　“还在查，”孤将军不知不觉竟和他谈了起来，“不过传言天狼族新来了一个军师，料事如神，无所不能。”
　　
　　“军师哇――”龙天才眨着亮晶晶的眼睛，“这年头还真有这种东西啊，我最喜欢的就是他们这些聪明人，像诸葛亮、凤雏，哦，可惜后者早早死了，不然刘备也许到不了那种地步，其实我觉得还是曹操手下的谋士厉害，像贾诩就很牛X，是吧？”
　　
　　“……”孤将军已经习惯了，他为自己续了杯茶，淡定的端起喝一口，接着默默的望着他。
　　
　　――根据以往的经验，只要保持沉默，小王爷自顾自说后便会换个话题，虽然换的话题他也许还是听不懂，但他坚信只要一直沉默下去，总有一个他能听懂。
　　
　　龙天才眨眨眼，又眨眨眼，与他对视一秒钟，忽然惊了：“你你你不认识他们？”
　　
　　看吧，这句话他就听懂了，孤将军回想一下，迟疑的问：“王爷说的他们是指诸葛亮、凤雏，还有……”
　　
　　“还有刘备之类的，哎哟，说这些没用，你是不是连诸葛亮都不认识？”
　　
　　孤将军点头：“他们是何人？”
　　
　　“什么他们是何人，他们是谁现在也与你无关了，”龙天才有些受刺激，“不对哇，唐朝学会的喝茶，宋朝有的椅子，这些东西这里都有嘛，肿么可能没经历过三国……虽然历史没有这个朝代，但怎么说也是中国这块地，难道历史从中间断开了？”
　　
　　“……”孤将军一语不发，淡定的为小王爷续茶。
　　
　　龙天才看看他，干咳一声，指指自己，又指指他：“你们……把这个叫什么？”
　　
　　孤将军一怔：“什么？”
　　
　　“哎，就是这个，”龙天才在他们身上来回指了指，“就是两个男人之间的，像这样……”他说着伸手过去在孤将军手背摸了一把，“懂么？”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才眨眨眼，又摸了一把，期待的望着他：“……懂么？难不成你要我过去亲一口你才懂？”
　　
　　孤将军的声音因为突如其来的事情而有些僵硬：“……龙阳？”
　　
　　龙天才眼前一亮：“对，龙阳！古代有个龙阳君，据说挺漂亮，很得他们君王的喜欢，之后男子之间的那啥就以此来命名了，你知道吧？”
　　
　　孤将军点头：“自然知道。”
　　
　　“这就对了，看来还是有一部分的历史是重合的，那就是在某处断开了，在哪断的呢，唉，苍天啊，我这是走的什么运啊，可怜老爸老妈辛苦的把我拉扯大，竟不知自家儿子早已去了另一个世界，还是历史上根本没有的世界……”龙天才说着吸吸鼻子向马车一窝，拍胸口。
　　
　　孤将军忍不住道：“王爷你怎了？”
　　
　　龙天才轻飘飘的道：“我不能说了，再说下去我就要哭了……”
　　
　　“……”
　　
　　“现在只能期望雷岩别那么心狠手辣的过去宰我，那个人出院后能好好的孝顺老爸老妈，如此我替他照顾好他的亲人和国家……也算公平……”
　　
　　龙天才说着如同打不死小强，重新振作抖擞精神：“来，刚才说到哪儿了？哦，说到天狼族来了个军师，对吧？”
　　
　　他的话题转的太快，孤将军怔了一下才点头：“据说很厉害。”
　　
　　龙天才翻白眼，厉害有啥用？能有他厉害么？他可是天才，何况他还知道三国时期那些谋臣的高超计谋，怎么样也比那个人强吧。
　　
　　他搓搓下巴，想了想道：“嗯，他们打这么久才知道联盟，可见不是某位英明的大王继位，便是某个部落得到了一个能臣谋士，若是前者他在继位前便会提出，不用等到现在，所以是后者的可能性很大，你知道这种时候最常用的办法是什么吗？”
　　
　　孤将军诧异：“什么？”
　　
　　龙天才漂亮的眼一眯，嘴角的笑竟带出一丝艳丽来：“离间计。”
　　
　　孤将军静静的听他说，眨也不眨的看着他。
　　
　　全京城无人不知皇宫里住着位娇贵的小王爷，这位王爷自幼身体不好，出点小状况都会被皇上和太后视为大事，整个皇宫的人几乎都围着他转，生怕磕着碰着，吹着晒着。
　　
　　也就是因为保护的太好，这人反而不常在国宴上露面，真正见过小王爷的人少之又少，若不是这人以前对他有那种心思，他怕也不会注意。
　　
　　如今这位王爷到了建府的年纪依然住在皇宫，对朝堂之事半点兴趣全无，外界虽然没见过王爷，但对这人的传闻却惊人的相似，总结起来无外乎娇生惯养、弱不禁风、只知吃喝享乐的绣花枕头，就连他也将这人看作养在笼子里的金丝雀，可此时看着眼前之人那灵气逼人的眸子，他忽然生出一个念头。
　　
　　那重重深宫藏着的……竟是一颗明珠么？
　　
　　 

作者有话要说：求留言啊求留言，打滚~~~



5

5、笨蛋 ... 
 
 
　　大军从皇城外的官道一路前行，行至傍晚安营扎寨。
　　
　　孤将军自从打算将王爷拐出来便提前做了万全准备，小王爷是皇亲国戚，按理说他的帐篷要比一般的更大也更华丽，但之后传来的圣旨只说让王爷历练，却没给他一官半职，连当今圣上也知自家弟弟不适合去战场，因此上面明明白白写清了，不求立功、亦不在乎犯错，只要他平安，其他的一切都好办。
　　
　　于是孤将军与心腹商量一下，觉得最好暂时不要暴露王爷的身份，一来除了北漠外几乎无人不知小王爷是圣华皇室的软肋，若此时走漏风声小王爷不幸被另外两国的人绑了，他们就是有十个脑袋都不够皇上砍的，二来是小王爷的“名气”太高，说出恐乱了军心。
　　
　　最后考虑再三，小王爷的帐篷与普通的无异，里面却别有洞天，地毡再铺一层厚厚的地毯，软榻周围还铺有柔软雪白的兽皮，赤脚踩在上面既暖和又舒适。
　　
　　马车直接在帐前停下，龙天才下车走进去，二话不说脱了鞋扑倒在软榻上，滚了一圈，唉唉的叫唤：“累死我了，古代就是落后，马车哪有汽车舒服，武器也落后，真想开一架战斗机飞过去，几颗炸弹统统解决……”
　　
　　“……”孤将军一动不动的站在原地，面瘫而淡定的等着这人换话题。
　　
　　龙天才趴在上面碎碎念了一阵，终于发现某人还杵在帐内，于是伸爪子挥了挥，“我睡一觉，一会儿吃饭叫我。”
　　
　　孤将军能听懂这句，便应了声转身出去。
　　
　　军营外有些嘈杂，龙天才实在太累，在这样的环境下竟很快睡着了，他睡得时间不长，但睡眠质量不错，一觉起来只觉神清气爽。
　　
　　他爬起来伸了个懒腰，心想大军没有日夜兼程，说明边关并没有告急，再加上一向疼爱他的皇兄竟忍心派他出来，看来圣华对这场战争的信心很足嘛。他慢悠悠的想，正要出去逛逛便见帐篷忽然被人掀开，走进一位年轻人。
　　
　　这人穿一袭儒衫，身上的书生气很浓，这样给人的感觉本是斯文柔弱的，可他的眉宇间却带着股英气，即使再普通的相貌也衬出几分俊朗，让人讨厌不起来。
　　
　　他的动作很轻，原想看看王爷醒了没，结果抬眼便见王爷已经起床站在帐中，微微一怔后笑着过来，准备行礼。
　　
　　“行了，”龙天才摆手，“多余的规矩免了吧，你们不累我看着都累，话说你是谁？”
　　
　　那人再次一怔，似乎对这位传中的小王爷竟一点皇室的架子全无而感到诧异，随即回神道：“下官白连。”
　　
　　“……花？”
　　
　　白连不解：“……王爷？”
　　
　　“哦，我的意思是你有没有听过圣母白莲花啊？”
　　
　　“……”白连摇头。
　　
　　龙天才解释：“就是那种冷艳高贵，有着所有人难以抵抗的魅力，微微一笑就能迷惑众生，心地善良，随时随地奉献无数爱心，暧昧不断，误导群众。”
　　
　　白连想了想：“……祸水么？”
　　
　　“比祸水还恐怖好吧，”龙天才诚恳的道，“你以后如果真的遇到记得绕道走，这种人心肠毒辣，阴险无比，看似无辜，其实所有的坏事都是她干的。”
　　
　　“……”白连头上一堆问号。
　　
　　“好吧，这个不好理解，但另一种人绝对好理解也好分辨，叫做圣母小白花~”
　　
　　“……”白连吸了口气，忽然有些明白他在来之前，某位将军的欲言又止以及目中的怜悯究竟是何意。
　　
　　他是极少数知道这位是王爷的人，此前他并没想过要来见他，因为他也将这人看成了无用的绣花枕头，甚至对皇上会同意王爷跟来而感到匪夷所思，直到将军回到帐中对他叙述一遍这人白日的见解后，这才终于收起之前的想法，迫不及待的来了。
　　
　　不过饶是他如何自负聪明，也绝对没料到会是这种情况。
　　
　　龙天才认真的道：“所谓小白花就是很傻很天真，既娇弱又无害，认为所有人都怀着一颗仁慈善良的心，即使你宰了她全家若你悔过自新她都能原谅你的那种……”
　　
　　“……”白连诧异万分，“真有这种人？”
　　
　　“真的，她们特别容易感动，看到一朵花开了都能感动的哭了，经常说的话就是……”龙天才说着45度角仰望天空，捧着胸口，“我好感动好幸福，怎么办，我幸福得简直要晕了，哦，天啊，这不是在做梦吧，如果这真是梦，那我宁愿永远也不要醒来！”
　　
　　“……”
　　
　　白连自进帐到现在，脸上一贯的淡定从容终于出现了少许裂痕，熟悉他的人看到后绝对不敢相信他能被一句话弄到这种地步，或许连他自己也没料到，明明只是一句普通的话，可被小王爷用这种语气说出加之生动的表情修饰后，其杀伤力竟有如此之大。 
　　
　　龙天才看他一眼，无辜的摊手：“看吧，所以说这种人也是极品，总以无知之心做利己之事，琼瑶笔下的经典女主，像白吟霜、新月格格……”他说着忽然顿住，总算拉回到现实，颇有些寂寞的摇摇头，“差点忘了，像你们这种没见识的笨蛋，我说再多你们也是听不懂的。”
　　
　　“……”白连嘴角的笑不禁一僵。
　　
　　龙天才见状眨眨眼，绕着他转了一圈，迟疑的问：“嗯……看你这表情，该不会从来没被人说过笨蛋吧？”
　　
　　“……”白连无奈，这是从小到大沉默次数最多的一次，可偏偏除了沉默外他实在不知该如何是好。
　　
　　龙天才眼前一亮：“你难道是聪明人？是不是从小便聪慧过人，小时有‘神童’之誉，长大被冠以‘才子’之称？”
　　
　　白连恢复之前的从容，嘴角挂着淡淡的笑，作揖道：“那是他们抬爱，下官实不敢当。”
　　
　　“还真的是哇，那敢情好，”龙天才亲切热烈的拉着他，“来来，过来坐下，对，坐下，不要拘束，咱们好好聊聊，我看看你们这里的聪明人到底聪明到什么程度。”
　　
　　他说着将他拉到软垫上，又扭头过去翻箱倒柜，他记得睡觉前看到那位面瘫将军将各种小吃都放在这里了。
　　
　　“……王爷？”白连不解的坐在那儿，难得有些茫然，这位小王爷没有一丝一毫的架子，虽然平易近人，可言行举止却透着股怪异，让人根本无从猜测他心里在想什么，下一刻又会做出什么，他还是第一次见到这种人。
　　
　　“找到了。”龙天才高兴的将各种小吃搬来，一盘盘的放在软垫中央的小木桌上。
　　
　　白连简直惊了，急忙起身，开玩笑，这世上恐怕只有太后和皇上享受过这位王爷亲自端着点心奉上，打死他也没那个胆子淡定的坐在这里看着王爷往上面端东西。
　　
　　“哎，你怎么起来了，坐下，”龙天才将最后一盘拿出放好，坐在软垫上，随意将食盒向旁边一踢，笑道，“来来，咱们边吃边聊，哦，对了，你来找我是不是有事啊？”
　　
　　白连在这一瞬间有种想烧香拜佛的冲动，因为话题终于正常了，他重新坐下：“回王爷，下官特来向王爷讨教退敌之策。”
　　
　　“退敌？”龙天才挑眉，“就是离间计呗。”
　　
　　“不错，”白连道，“下官这一路也在思考对策，下官以为……”
　　
　　龙天才皱眉打断：“停，别总‘下官’，直接说‘我’，不然我听着别扭，你看那个面瘫的将军就很上道。”
　　
　　“……”白连道，“敢问王爷何为面瘫？”
　　
　　“就是常年面无表情，不管看到什么都不会动容的那种，”龙天才说着抹了把脸，生硬的道，“你看，像这样。”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才捏起一块点心：“你继续说。”
　　
　　白连本就不是多礼的人，只是刚才的“面瘫”让他有些愣怔，便干咳一声道：“是，我觉得他们三族首次联手，必然来势汹汹，咱们若硬拼也不是不可，但……”
　　
　　龙天才接道：“但那样杀敌一千自损八百，实在没有必要，对吧？”
　　
　　白连道：“正是此意，虽然咱们圣华民富国强，不惧北漠，可我觉得最好还是不要迎其锋芒。”
　　
　　“嗯，能智取最好，”龙天才幽幽的道，“一将功成万骨枯，若真硬拼，不知要死多少人。”
　　
　　“一将功成万骨枯，”白连喃喃，当下赞道，“王爷好文采。”
　　
　　“啊，过奖过奖，”龙天才被他一夸心情大好，“来，继续说，你要智取可以，但在此前最好先解决一个人。”
　　
　　“一个人？”白连想了想，“王爷指的莫不是天狼族的军师？”
　　
　　“嗯，你可不要小瞧谋臣的厉害，”龙天才道，“往往一场战争胜负的关键就是谋臣的一句话，虽然我觉得以目前的状况看，那个军师估计聪明不到哪儿去，但他毕竟能说服三族联盟，口才还是有的，万一咱们的计谋被他识破而安抚成功，他们反而会变得更加团结，所以最好先解决掉他。”
　　
　　“是，我会想办法。”
　　
　　“嗯，那军师你能擒就擒，不能擒就杀，若杀不了也好办，你做点证据诬陷他叛国通敌，等把他解决掉那三族的人也就不足为虑了，他们既然打了这么久，彼此肯定存在间隙，只要随便挑起一点，比如说――”
　　
　　龙天才想了想，“比如打仗的时候你们可以适当说‘啊，是天狼族的人，将军有令，不得对天狼族动手’诸如此类的，一次不行就两次，那两族总会和他们打起来，之后便没我们什么事了，联盟已破，咱们便能收兵回京，懂？”
　　
　　“……”白连张了张口，一个字都说不出，之前他还对皇上的决定感到奇怪，如今他却觉得皇上果然是最英明的。
　　
　　龙天才又吃了块点心，眯眼看他一阵，忽然凑过去：“你既然聪明，那我问你几个问题。”
　　
　　白连笑道：“王爷请问。”
　　
　　“听好了，话说有一个胖子从京城那栋最高的阁楼跳下来了，请问他变成了什么？”
　　
　　白连一怔，从未听过这种题目，想了想才道：“……死人？”
　　
　　“不对，”龙天才笑眯眯的看着他，“是死胖子。”
　　
　　“……”白连一时哭笑不得，却又觉豁然开朗。
　　
　　“嗯，让你适应一下，我再说一道，”龙天才道，“有两个人掉进了一口井里，死的那个叫死人，活着的那个叫什么？”
　　
　　“……活人？”
　　
　　“错，”龙天才道，“叫救命。”
　　
　　“……”
　　
　　“一只公鸡和一只母鸡，猜三个字。”
　　
　　“猜谜？”白连仔细想了想，暗道王爷该不会让他说“下小鸡”吧？他顿时苦笑摇头。
　　
　　“好吧，答案是：两只鸡。”
　　
　　“……”白连第一次有种接近崩溃的感觉。
　　
　　龙天才看看他，摇头：“我果然有点为难你们古人了，那好，既然你对兵法有兴趣，那咱们就说它，话说有两个国家中间隔着一条大河，其中一个国家擅于水战，而另一个不擅于，若你是不擅于的那方，现在两军开战，你该怎么办？”
　　
　　白连神情一凛，圣华确实与另一国隔着条天险之河，他沉吟片刻：“最好能上岸。”
　　
　　“问题是你上不了，只能水战，但你又没有水军。”
　　
　　“那这仗没办法打了，”白连扭头，“王爷可有办法？”
　　
　　“嗯，你可以用铁链把船连起来，这叫连环船。”
　　
　　白连一时大震，甚至站了起来：“妙！如此平平稳稳，便如同在陆地之上！”他看向小王爷，激动莫名，圣华得此王爷，实乃圣华之幸！
　　
　　龙天才看他一阵，暗道不能怪他，当初凤雏向曹操献计时曹操也高兴的要疯了，毕竟那种东西无异于现代的航空母舰。
　　
　　他看着神采奕奕的人，惋惜道：“如此你攻过来，我在快船放上干柴，浇上油，点火后向你撞去，你怎么办？”
　　
　　白连猛然僵住，之前的兴奋一扫而空：“那我……岂不要全军覆没？”
　　
　　龙天才应了声，又道：“但你连船时若在每船间的铁链上做个活扣，对方若不放火你便直冲过去，若放火你便快速解开，然后把前来偷袭的船围在中间，合而攻之，如此你又怎会全军覆没？”
　　
　　白连又是一震，看向小王爷的目光甚至带了敬重，谈笑之间便生三计，这人简直……
　　
　　龙天才满脸诚恳的望着他：“真的从来没人说过你是笨蛋么？”
　　
　　“……”
　　
　　孤将军在自己帐内等了等，发现白连还未回来，便知小王爷睡醒了，于是让人泡了壶茶，端着进帐，接着瞬间一怔：“……这是？”
　　
　　龙天才挑眉看他：“来得正好，我口渴了。”
　　
　　孤将军便默默的过去给王爷倒茶，试探的问：“你们……商讨过了？”
　　
　　“嗯嗯，”龙天才道，“该说的我都说了，他现在也知道该怎么办了，那个军师你们查到没有？”
　　
　　“已经查到他名唤云闲，原本不是北漠之人，似乎和另外两国都有纠缠，详细的还在查。”
　　
　　“哦，云闲……名字蛮好听的，”龙天才笑道，“你们如果能活捉就活捉，我想会会他，哦，话说既然他们有军师，你们有么，如果没有……你看我成么？如果成你顺便帮我弄一把羽毛扇子。”
　　
　　孤将军道：“有军师。”
　　
　　“有哇？”龙天才眼前一亮，“在哪里？我要见他！”
　　
　　“……”孤将军默默的伸手一指，龙天才顺着他指的方向望过去，只见帐内一角，白连正窝在一堆书上，双目赤红的埋头苦读，仿佛恨不得能立刻把那堆书吃了。
　　
　　龙天才：“……”
　　
　　场面瞬间死寂，孤将军沉默良久才道：“敢问王爷，这是怎么回事？”
　　
　　“我肿么知道……”龙天才嘀咕，“我就说了句应该向你学习多看点书，然后我说这次来带了好多书……结果他就奔过去了……”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才眨眼：“他该不会误以为这些书都是我的吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“他真是军师？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”龙天才轻飘飘的向外走，“卧槽我要回去，我跟你们说你们不是去远征，你们这是去地狱，老子不伺候了……”
　　
　　他说着一把掀开帘子向外跑，孤将军僵了一瞬，急忙追出去，小王爷的帐篷在主帐之后，旁边还有几个大小相同的帐篷，他大步跑出去，追了几步竟没发现人，侧头问：“刚才跑出去的人呢？”
　　
　　外面的小兵指着一个方向，孤将军二话不说直冲过去，仍没发现王爷的踪影，焦急的四处找。
　　
　　小王爷帐篷左侧的第二个帐篷旁蹲着一个人，由于角度，孤将军刚才并没有注意到，于是便华丽丽的错过了某位王爷，这倒不是龙天才故意为之，而是实属无奈。
　　
　　“我擦……”龙天才扶着帐篷爬起来，“这是什么破身体，跑了两步竟然累成这样……哎哟，我要累晕了……”
　　
　　他扶着东西颤颤巍巍继续走，感觉到饿了，抬头一看不远处的士兵正在排队领饭，当下大喜，急忙过去吃饭。
　　 

作者有话要说：唉，JJ又抽了，新章刷不出来，我来试试编辑章节，唉……



6

6、诸葛军师 ... 
 
 
　　
　　龙天才只随意披了件外衫，样式简单，加上天色昏暗，一时间倒也看不出什么料子，行军时他一直待在马车，扎寨时是直接从马车进到帐篷，因此见过他的人特别少，但他既然能在军营出现，便证明是自己人。
　　
　　他喘了几口气，感觉活过来了，便过去排队。士兵们大都穿着外衣，少数一部分人穿着简单的白色内衫，虽然上身略有不同，但他们的发髻、裤子和靴子却都是统一的，龙天才和他们站在一起倒显得有些格格不入，不过他排在最后，没人注意，只有前面的士兵领完饭回去才忽然看到队伍里竟多出这么一号人来。
　　
　　他们向远处走几步，随便找地方坐下，围在一起吃饭，顺便暗中打量龙天才。这人面容姣好，清秀干净，一看便是大户人家的孩子，与他们这种上过战场的人一点也不像，却不知为何会出现在这里。
　　
　　龙天才摸了摸胃口，耐心的跟着队伍向前蹭，军营的效率很高，很快便轮到他，他高兴的上前，那个粮草兵随手拿起干粮便要递过去，抬头一看瞬间愣住，迟疑了。
　　
　　龙天才与他大眼瞪小眼的对视半晌，怒了：“干嘛？把我弄到这里来打仗也就算了，还不给饭吃？”
　　
　　“哦，不不，”那人仔细打量他，不放心的问一句，“你来领饭还是为别人端饭？”
　　
　　不能怪他多此一问，他知道这次大军里跟着一辆马车，虽然不知上面坐着的是谁，但按照将军的吩咐，那人吃的饭菜都是单独做的，所用的东西也都非常讲究，他是负责押运的粮草兵，对那些东西讲究到什么程度知道的一清二楚，自然不敢怠慢。
　　
　　眼前之人明显和普通士兵不同，或许很可能和那马车上的人有关，最不济也可能是那人身旁的小厮，他当然要问清楚。
　　
　　龙天才心想面瘫和白莲花都没吃，这人难道以为他要给他们领？他当下翻白眼：“谁管他们，我当然自己来吃饭。”
　　
　　“哦，”那粮草兵放下心来，将干粮递过去，又指了指旁边的木桶，“这里有菜。”
　　
　　龙天才应了声，捧着热乎乎的干粮，又拿碗盛了点菜，左右看看，这里是个简单的草棚，旁边有一张质地粗糙的长桌子，上面放着菜板菜刀以及少许蔬菜，杂乱不堪，不过好在还有一块空地，而且桌旁有一张长凳，他便高兴的过去坐在那儿，埋头吃起饭来。
　　
　　那粮草兵自然不敢拦他，转身继续去忙，草棚内的其他人相互看看，也没有阻拦，随他去了。
　　
　　龙天才咬了口干粮，嚼了几下，心想这简直和他在将军府吃的饭差了十万八千里，不过他也知道打仗不能讲究那么多，便没有挑剔，继续吃。
　　
　　他虽然是个大财团的少爷，但老爸从小便教育他要独立，何况当初他去国外留学食宿都是自己解决，他记得有一次为了破解一个麻烦的程序，抱着电脑瞪了一天一夜，饿得两眼直冒绿光，看到桌上吃了一半的泡面便想也不想的扑过去。
　　
　　和他一起合租的中国留学生从浴室出来准备睡觉，谁知一眼看到准备扔掉的泡面没了，并且罪魁祸首还恋恋不舍的抱着泡面的盒子舔，舔得干干净净，然后扭头看他，眼底一片绿光，他瞬间吓得一抖，急忙又去泡了一盒，这才解决。
　　
　　龙天才想起那段日子，不禁感慨，自己回国就算不去自家公司，随便找个工作也能糊口，可偏偏不知天高地厚的进了雷氏集团，最后把自己弄到这种地步。
　　
　　他悲哀的叹口气，心想算了，雷岩后来虽然要杀他，可当初为了栽培他没少在他身上花心思，他学到的东西很多，最起码知道如何在恶劣的环境生存下去。
　　
　　他看看手中的饭菜，喃喃：“无污染、无添加、更不用担心有地沟油，纯天然绿色食品，吃了绝对没病，虽然味道不如泡面，但比泡面健康多了。”
　　
　　“……”草棚内一片沉默，摸不准这人在和他们说话还是怎么，都站在原地等。只见那罪魁祸首又咬了口干粮，头也不抬的继续吃，仿佛刚才那一大堆乱七八糟的东西不是他说的。
　　
　　“……”
　　
　　孤将军焦急的转了一圈仍是没有发现人，最后找到这里，吃饭的士兵见到他忙起身：“将军。”
　　
　　孤将军淡淡的嗯了声：“你们有没有看到一个年轻人？”他简单形容一遍，发现周围一片沉默，不禁问道：“怎了？”
　　
　　众人伸出手，齐刷刷的指着一个方向，孤将军急忙回头，只见不远处的草棚内坐着一抹熟悉的身影，他二话不说大步过去，留□后一群人干巴巴的看着，窃窃私语。
　　
　　他本以为小王爷坐在这里生闷气，谁知竟在吃饭，干粮配青菜。
　　
　　孤将军刹那间僵住，几乎不敢相信自己看到的事实，这位王爷从小锦衣玉食，又怎么吃得下这种东西？
　　
　　草棚内的人见他过来纷纷打招呼：“将军。”
　　
　　孤将军一点反应都没有，仿佛除了面前的人外再也看不到其他，他忽然有些心疼，这位被所有人都捧在手心的王爷，就因为他的一己私欲，竟然要受这份罪。
　　
　　龙天才听到他们的话，停下扭头，看清来人后“哼”了一声继续吃：“怎么就你自己，那位笨蛋军师呢？”
　　
　　“……”众人第一次听到有人说军师是笨蛋，全都僵在原地，默默的看着。
　　
　　孤将军不答，而是上前沉声道：“我让你们准备的饭菜呢，赶紧端上来。”
　　
　　众人不敢违背，急忙从小灶端来做好的饭菜，一一摆在桌上，先前那粮草兵恰好回来，看到这幕差点晕过去，那位抱怨他不给饭吃的人竟然……竟然就是马车上的正主！而他给的是普通的干粮，他的冷汗瞬间下来了。
　　
　　龙天才早已僵了，他左手捏着半块干粮，右手维持着拿筷子的动作停在半空，看看自己的饭菜，接着看看新摆上的东西，然后又看看自己的饭菜，再看看新摆上的东西，张了张口，瞬间哽咽了：“……你简直太万恶了。”
　　
　　孤将军在他身边坐下，把菜向这边推了推：“吃吧，专门为你备下的，”他顿了顿，郑重的道，“我说了护你周全，便断然不会让你受半分苦。”
　　
　　众人全都张大嘴，他们绝对没有听错，他们那一向威严的将军，在说那句话时语气里竟带了分温柔，将军和这人……到底是什么关系？
　　
　　龙天才却还在僵硬中：“……这就是传说中的阶级不平等待遇？”
　　
　　孤将军自然听不懂，但他早已习惯淡定，见这人不动便伸手过去把他的干粮拿走，龙天才瞬间回神，一把捏住，喃喃：“浪费粮食是可耻的……”
　　
　　孤将军一怔：“什么？”
　　
　　龙天才不答，良好的家教告诉他不能把吃了一半的东西丢掉，他再次看看面前的佳肴，又看看自己吃到半碗的小青菜，默默的扭头：“你吃了没？”
　　
　　孤将军摇头。
　　
　　“小花……哦，就是那个笨蛋军师吃了没？”
　　
　　“……”孤将军再次摇头，“怎么？”
　　
　　“那好，这些饭菜你们吃吧，别浪费，”龙天才加了几道菜放在碗里，端着起身，“你让我冷静一下，老子现在真的不想看见你们……”
　　
　　他说着向不远处围在一起的士兵走去：“哥们，给我让个地。”
　　
　　这些人多数已经吃完，正在观察他们，这时见他过来便自觉让开。龙天才坐下把碗放在地上，左右看看：“有没吃完、没吃饱的么？过来吃点菜。”
　　
　　士兵乍一见碗里的菜，都是一怔，龙天才推了推：“没事，吃吧，反正我自己也吃不完。”
　　
　　士兵这才动了动筷子，看看他，试探的问：“小兄弟是新来的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“看你不像一般人家的孩子，怎么会来参军？”
　　
　　“我也没想来，”龙天才郁闷，“是我大哥非让我来战场历练一下，可他也没说到底要我干什么，我醒了就已经在马车里了……”
　　
　　众人纷纷恍然，原来马车里的人竟是他，其中一人道：“令兄也真是，竟舍得让你来战场。”
　　
　　另一人又道：“不过看来令兄很疼爱你。”
　　
　　众人附和，又是马车又是单灶，能让孤将军照顾到这种程度，这人的长兄绝对位高权重。
　　
　　“当然了，”龙天才道，“他就我一个弟弟。”
　　
　　“可这般……更不该让你来涉险。”
　　
　　龙天才吸吸鼻子，肩膀塌下来：“谁知道他到底想让我来这里干什么……”
　　
　　他微微低着头，卷翘的睫毛弯起一个漂亮的弧度，再衬上姣好的面容，让人看着便心生好感，怦然心动，众人当下纷纷安慰道：“没事，到时候我们护你周全。”
　　
　　“对对，我们保护你！”
　　
　　“啊，对了小兄弟，该怎么称呼你？”
　　
　　“哦，你们可以叫我……”
　　
　　“他是新来的军师。”
　　
　　龙天才还未说完便从身后传来一个熟悉威严的声音，众人抬头，急忙起身：“将军。”
　　
　　孤将军吩咐人把饭菜给白连端去后便站在原地看着小王爷，自相识以来这人带给了他太多的意外，你觉得他是绣花枕头，可他偏偏能轻而易举的看清局面，你觉得他娇生惯养，可他却能从容的吃下粗茶淡饭，你觉得他生在皇宫一身贵气，可转眼间他便和气的坐在地上，与人谈天说地。
　　
　　也许从一开始他便没有打算要好好了解这个人，关于这人的所有传闻都将他推往一个方向，以至于当真正见面的时候才发现，展现在面前的是与传闻完全相悖的另一个极端。
　　
　　这个极端来得太突然也太措手不及，让人不得不将所有的目光停在他身上，甚至从心底生出一种要彻底了解他的想法。
　　
　　孤将军一直静静的看着，直到看出士兵们的心思有些不对才急忙上前，接着便听到称呼问题，这才出声打断。
　　
　　龙天才难得没对他的到来感到生气，而是跟着起身，眨眨漂亮的眼：“……咩？”
　　
　　孤将军看着他：“你不是想要一把羽毛扇子？”
　　
　　“嗯嗯，”龙天才眼前一亮，“就是诸葛亮手里的那种，啊，说了你也不懂，我回去给你画，话说你真的让我做军师哇？”
　　
　　孤将军点头：“可愿意？”
　　
　　“那当然，”龙天才急忙同意，接着回头环视一周，正色道，“咳，我便是你们的军师了，以后有啥不懂的都问我，跟着我混绝对不会让你们吃败仗，哦，你们可以称呼我……”
　　
　　“诸葛亮。”孤将军在身后打断。
　　
　　“……”擦嘞，他当才听到了什么？！
　　
　　孤将军继续道：“你们以后可以称呼他为诸葛军师或诸葛先生。”
　　
　　众人整齐划一：“是。”
　　
　　“……”
　　
　　“军师，我们回去商讨军情吧。”孤将军说完拉着他向回走，身后的众人默默看着，接着面面相觑：“你们何时见过将军主动牵一个人的手？”
　　
　　众人齐刷刷摇头。
　　
　　“……”
　　
　　一片死寂，众人开始思考将军让这人做军师是不是另有想法的可能性。
　　
　　龙天才直到被拉进帐中才回神，一把甩开他的手，瞬间悲愤了：“凭毛？我还想着要让我的名字留垂青史呢！”
　　
　　孤将军便耐着脾气对他解释身份暂时不能暴露。
　　
　　龙天才平复少许悲愤，接着道：“那也不能用诸葛亮，他已经够有名了，不需要我帮他造势，换名字，让他们全叫我天才，本王乃是天造之才啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“听到没有？”
　　
　　“……是。”
　　
　　“王爷……”这时旁边响起一个略微虚弱的声音。
　　
　　龙天才扭头，只见白连站在那里，手上抱着几本书，正望着他，他急忙上前：“哎呀，小花，以后咱们就是同事了，请多关照啊。”
　　
　　白连：“……”
　　
　　孤将军：“……”
　　
　　“你刚才是不是喊我？有什么事么？”
　　
　　“……”白连点头，“有，我方才看了边关传来的信，那个云闲本不是北漠的人，又和另外两国有牵连，这样一个人竟能做到军师的位置，我觉得要擒他恐怕很难，最好的办法就是持弓箭射杀，但我又怕一次不成以后便没机会了。”
　　
　　“也是，打草惊蛇了，”龙天才想了想，“这样吧，我想个办法把他骗到阵前，为你们找好位置，嗯……我再好好想想，做到万无一失才好，哎，我原本还想会会他，不过算了，想来他也不是太聪明的样子，杀就杀吧。”
　　
　　白连应了声，忍了忍，还是问出口：“王爷以为那个军师是笨蛋？”
　　
　　“是啊，他脑子进水了才会选择现在打圣华，”龙天才不客气的道，“告诉你们吧，如果我是他会先把北漠统一得差不多再过来，联盟已成，就应该趁机多打几次胜仗，打得越多越好，让他们偿够甜头高傲自满，接着找机会让那两个部落产生分歧……”
　　
　　他嘿嘿一笑，“这个过程我会适当拉拢那些小部落的残部，对他们说这场战争不是我族的本意，并且许诺将以前的草原还给他们，最后说一句可那两个部落一定不同意，那该如何是好？”
　　
　　白连猛地一震，险些拿不住书：“……他们必定会帮你除去那两个部落。”
　　
　　“没错，”龙天才道，“我会让他们扮成那两个部落的人挑起事端，那两族的人已经不合，这时肯定打起来，那些残部一心想拿回自己的家园，绝对会拼尽全力，那两族的人却不知对方是假扮，只当那一方下了死手，一怒之下也会发狠的打，如此三方混在一起拼个你死我活，嘿，等他们都消耗的差不多我再发去大军，轻轻松松一起吞了。”
　　
　　场面一片死寂，白连默默的后退一步。
　　
　　龙天才悠悠的走到软垫坐下：
 
　　“尽量让别人去做炮灰，能不能自己动手就不动手，老大教的，”他看他们一眼，“干嘛？觉得我阴险？”
　　
　　白连摇头：“不，兵者，诡道也。”
　　
　　“就是说嘛，而且我这算什么，我老大那才叫真的阴险，真不明白有人竟敢……”龙天才说着猛然顿住，似是想到了什么不好的事情，表情甚至都有些轻微的扭曲。
　　
　　二人诧异：“怎了？”
　　
　　“没事，”龙天才回神，没话找话，“来，继续说，等我统一北漠修养一段时间，兵强马壮再来攻打圣华，这样才好，否则他们现在就算打下圣华又怎样，最后还不是要斗得你死我活，而到那时肯定会被圣华的残部反咬一口，真不知那个军师是怎么想的，所以我才说他不聪明，攘外必先安内，这么简单的道理都不懂。”
　　
　　“攘外必先安内？”二人一时大震，忍不住问，“王爷如此才华何不报效朝廷？”
　　
　　“啊？”龙天才眨眨眼，“就是让我卖命呗？我才不去，做得不好挨骂是小，掉脑袋是大，做得好又遭人妒忌，被人算计死都不知道，再说功劳越大声望越高，以我的身份到时候就算我不篡位也有人成天的让我篡……”
　　
　　孤将军骇然打断：“王爷，这话可说不得！”
　　
　　龙天才心想古人确实对这个挺忌讳，便点头：“好吧，我就是想说还是做个闲散王爷好，整天好吃好喝的，想干什么就干什么，你们说是吧？”
　　
　　“……”孤将军无语，这人看得还挺透彻，难道这就是他迟迟不肯出皇宫的原因？不对啊，这人明明把一切都忘了。
　　
　　孤将军和白连相顾无言，全都混乱了。
　　 

作者有话要说：今天有事，回来晚了，于是更晚了，嘤嘤嘤……



7

7、衣钵 ... 
 
 
　　
　　龙天才是被一阵嘈杂吵醒的，他皱眉睁眼，帐内光线很暗，不知是几点，他静静躺了一会儿，接着闭眼翻身继续睡。
　　
　　半梦半醒的状态让他的意识有些模糊不清，唯一还算清晰的印象便是外面的声音似乎一直没断过，他不禁叹口气，挣扎半晌最终还是认命的从软榻慢吞吞的爬了起来。
　　
　　天际泛着青白色的光，龙天才暗暗估计时间应该在四五点之间，不远处的几个帐篷已经拆了，士兵穿戴整齐，三三两两的聚在一起，供应饭菜的草棚内冒着淡淡云烟，看来早饭过后大军便要拔营起程。
　　
　　龙天才的身份在昨晚就传遍了整个军营，这些士兵大都没读过什么书，对读书人很是敬重，加之这人长相精致，身上又没什么架子，让人顿生亲近之意，这时见他出来便纷纷上前打招呼。
　　
　　“诸葛先生早。”
　　
　　“……”龙天才抽抽嘴角，你们的诸葛先生弄了几盏灯把自己玩死了，早已不知在地下长眠多久，早个屁啊。
　　
　　他在心里腹诽，面上笑着点头：“你们早。”
　　
　　“诸葛先生昨夜睡得可好？”
　　
　　“哦，还好。”龙天才道，心想今天一定要让那个面瘫下令，把称呼彻底改过来，他吸了口早晨的空气，只觉胸腔一片凉意，神清气爽。
　　
　　他四处看看，目测军营的大小，他有晨跑的习惯，但以现在这具身体的状况看，他若是围着军营跑一圈会不会直接累毙了？
　　
　　众人都想亲近这位新来的军师，便都没有离开的意思，而是站在旁边没动，只见这人忽然抹了把脸，一副大义凛然的迈开腿，跑了起来。
　　
　　众士兵不解，快走几步到他身边，边走边问：“军师，你要做何？”
　　
　　“……我在跑步。”
　　
　　士兵维持步行的速度跟着他，迟疑的问，“……跑步？”
　　
　　“……”龙天才强调，“……我在慢跑。”
　　
　　“哦……”一群士兵继续跟着，接着很快看到这人呼吸急促了些，额上也带了汗，不禁担忧的问：“军师，你还好吧？”
　　
　　“……”龙天才僵硬的看看这群走路跟着他、大气都不喘一下、没事人似的众士兵，忽然悲愤了，同样是人，凭毛啊这是？
　　
　　他哼哼唧唧跑了一大半，剩下的小部分慢步回去，努力在这个过程调整呼吸，接着原地活动一下，然后迈开步子，缓缓的吐纳。
　　
　　众士兵又都围上来，只觉这位军师实在有趣的紧，不禁问：“军师，你在跳舞么？”
　　
　　“……”龙天才差点喷出一口血，卧槽……你们哪只眼睛看到太极拳像舞蹈了？啊？哪只眼睛？
　　
　　“……军师？”
　　
　　“……我在打拳，这叫太极拳，锻炼身体，修身养性。”
　　
　　士兵皆是不可思议，甚至有的笑了起来，打趣道：“军师，莫要骗人，这种软趴趴的拳头怎能打倒人？”
　　
　　“没见识了吧，”龙天才停下对他勾勾手指，“过来试着打我一下，哦，要慢慢的，点到即止懂么？意思就是你的动作要慢，力量也要小，不然不小心把我打废了以后就没人教你们怎么打仗了。”
　　
　　那士兵还在迟疑：“……真的？”
　　
　　“对，你来试试。”龙天才摆开架势，含笑看着他。
　　
　　他是大财团的独子，所以为了防止突发事件他老爸便为他请了个格斗师，他老爸的本意是让他学格斗，而他之所以会太极全是那位老师的功劳。
　　
　　他的老师是位西方彪形大汉，特别崇尚中国功夫，经常挂在嘴边的一句话就是：“我已经练了三年太极啦，三年啦，等到我练到十年就能成为电视里的功夫高手啦。”然后揍人的时候还是用散打，不过老师实在喜欢太极，所以他每天上课前都要和老师打一遍拳。
　　
　　其实他知道老师在骗人，就算练了十年老师打人还是会用散打，因为用散打打人实在是很爽。
　　
　　不过后来他迷上电脑，便没时间练习，他的身手对付一两个小毛贼可以，对付三四个小毛贼……勉强可以，对付五六个小毛贼……那他就得交代进去。
　　
　　如今他摊上这副身体，感觉连七八十岁的老人都不如，这才忽然想起公园里打太极的爷爷奶奶，灵光一闪也打了起来，他安慰自己，打不了人无所谓，最起码能强身健体。
　　
　　那士兵看看他，试探的抬起拳头奔过去，他心里想着军师的吩咐，不敢用力。龙天才笑了笑，一招四两拨千金，不仅把他的招式化解掉，还让他不由自主退了半步。
　　
　　那士兵一惊，其他人全都一怔，龙天才又勾勾手指：“若是不信邪可以再试试，哦，记得不要用力，我脆弱的小胳膊承受不起。”
　　
　　士兵点头，收起少许轻视再次攻过去，结果依然和刚才一样。众人这才看出少许门道，赞道：“果然厉害。”
　　
　　龙天才心想厉害啥啊，这人要是用全力他的胳膊早断了，还怎么反击？他早已经不相信太极拳是用来打人的了。
　　
　　果然……人群中有人迟疑：“军师，若是用全力攻击可还有效？”
　　
　　龙天才干咳一声：“若能勤加练习，数年之后定能成为绝世高手。”老师，我这也算是继承您的衣钵发扬光大了。
　　
　　众人一时哗然，纷纷要学。
　　
　　龙天才点头说好，还不忘说一句：“你们千万不要天真的以为学这种东西可以去战场用，千万不要，否则死了变成鬼都别来找我算账。”
　　
　　众人被他的话逗笑，点头称是。
　　
　　于是当孤将军从帐篷出来时，便看到他的部下排成整齐的几排，在某人的带领下……呃……跳舞？并且跳得还相当开心。
　　
　　“……”孤将军面瘫的看着，暗道这都是一些什么乱七八糟的东西。
　　
　　“啊，这……”白连也从帐内出来，乍一见这幕瞬间惊了，这帮人集体疯魔了不成？
　　
　　孤将军走上前，沉默半晌才找到适当的词语：“军师好雅兴。”
　　
　　“啊，是啊，”龙天才笑着回了句，“闲来无事，教他们打打拳，虽然未必有用，但多学一点东西也是好的。”
　　
　　“……”孤将军沉默，这是……打拳？
　　
　　白连同样被“打拳”两个字惊到，他看着眼前的画面，又思考一下这帮人慢吞吞挥舞着胳膊去战场与敌人拼命的情景。
　　
　　“……”小花脑溢血，小花眼前发黑，小花默默的扭头向回走。
　　
　　孤将军在身后问：“去做甚？”
　　
　　“睡觉，”白连轻飘飘的道，“我觉得我没睡醒。”
　　
　　“……”
　　
　　场面依然在持续中，孤将军面瘫半晌，正不知该如何是好只见负责守卫的士兵快速奔来，行礼道：“将军，营外有人求见，说是宫里来的。”
　　
　　孤将军一怔，转身向那边走，不过多时又回来，身后跟着两个人，前面那个略微偏瘦，一脸的憔悴，似是赶路所至，后面那个身材高大，目光暗沉，内敛安静。
　　
　　龙天才在授课的过程抬头看了看，微微一怔：“哎，你不是……”他一句话还未说完前面那人便奔了过来，一下扑倒在地：“少爷！”
　　
　　士兵见状纷纷停下，龙天才对他们摆摆手：“没事，家丁。”他说着将地上的人拉起，“魏小安是吧，你来干什么？”
　　
　　魏小安方才在营外经将军的提点知道不能暴露王爷的身份，便道：“大少爷怕您在军营住不惯，特命奴……小的过来伺候，”他说着热泪盈眶，“小的赶了一夜的路，终于又见到少爷您了。”
　　
　　“好好，知道你不易，去睡觉吧。”龙天才拍拍他，指着不远处的帐篷。魏小安却不走，而是指指身后：“少爷，他叫木子，是大少爷派给您的护卫。”
　　
　　“护卫哇。”龙天才眼前一亮，急忙奔过去围着那人转圈。木子一看便不是多言之人，抱拳欠身：“小的见过少爷。”
　　
　　“哎，”龙天才应了声，打量他，“你厉害么？”
　　
　　木子满脸认真道：“小的定当护少爷周全，万死不辞。”
　　
　　谁问你这个了……龙天才嘴角一抽：“好吧，你也下去休息。”
　　
　　木子站在原地没动。龙天才挑眉：“怎么？不累？”
　　
　　“大少爷吩咐过，不得离开少爷半步。”
　　
　　龙天才怔了怔：“就是说要让我陪睡呗？”
　　
　　孤将军眉头猛地一跳，木子显然没料到小王爷会说这句，但他不善言词，除了一句“小的不敢”再说不出其他。
　　
　　“行了，逗你玩呢，”龙天才摆手，“大军马上要拔营起程，你们两个下去休息一下，免得一会儿体力不支，我会给你们准备饭菜，你们就放心睡吧，”他说着见那人岿然不动，觉得应该利用阶级优势，便加上一句，“这是命令，你若不听我就当你是想让本少爷陪睡。”
　　
　　“……”木子僵了半晌，最终只能离开。龙天才满意了，又教了士兵几个动作后便到了开饭时间，而后大军拔营。
　　
　　“啊，不错。”龙天才摆弄羽毛扇子，这是大军前行二十里后面瘫送来的，和他图纸上画的相差无几，握在手里顿时神采飞扬。
　　
　　“小安呐，”龙天才扇了两下，“你看本少爷像不像军师？”
　　
　　魏小安吃着王爷给他的点心，笑着点头：“像。”
　　
　　“哎，我不应该问你，”龙天才道，“问你什么你都顺着我的话说。”
　　
　　“不，”魏小安道，“少爷您扮什么都像，何况这扇子还是将军送的，少爷扮起来便更像了。”
　　
　　“这和面瘫有啥关系……”龙天才说着一怔，凑过去，“我以前是不是很喜欢那个将军？当然，我是指那种喜欢，你懂么？”
　　
　　“懂，少爷您一直爱慕将军，小的看在眼里都替您着急。”
　　
　　“着急？”龙天才诧异，“为什么？来来，你多说点。”
　　
　　魏小安心想这或许能帮助小王爷恢复记忆，便知无不言，言无不尽，最后竟说到从山坡冲下去，他猛地一惊，急忙闭嘴，一直以来他都避免说到这一幕，因为他怕小王爷降罪。
　　
　　龙天才摇着扇子：“哦，我懂了，等我醒后就失忆了对吧？”
　　
　　魏小安看看他，见他没有生气便道：“是，您什么都不记得了，说的话小的也听不懂。”
　　
　　龙天才心想自己和正牌王爷的灵魂互换应该就在那时，不过他总觉得哪里怪怪的。魏小安试探的道：“……王爷？”
　　
　　“别说话，让我好好想想。”龙天才皱眉沉思片刻，忽然扭头看他，那眼神简直如盯上老鼠的毒蛇。
　　
　　魏小安顿时一抖：“王王王爷……”
　　
　　龙天才点点头，欺身过去揪起他的前襟，眯着眼低声问，“魏小安，我当时只是去送行并没有要去打仗的意愿，好好的我哥怎么忽然派我去边关？而且我在出发前竟连我哥的影子都没看到，还是莫名其妙在马车上醒的，你给我说清楚，我当时该不会中迷药了吧，嗯？而你和那个将军合起来……欺君了对吧？”
　　
　　魏小安浑身一抖，脸色刷的变为惨白。
　　
　　龙天才冷笑：“看来我猜对了，你们好大的胆子。”
　　
　　魏小安脸上最后一丝血色也没了，张嘴便要求饶。龙天才眼疾手快一把捂住他的嘴：“叫什么叫，那块木头就在马车外面，你想让他听见回去告诉我哥么？”
　　
　　魏小安继续抖，大脑一片空白，眼泪因为害怕不停的向下流。
　　
　　龙天才多少有些不忍，放手：“行了，哭个屁啊，我又没说要治你的罪。”
　　
　　魏小安顾不上抹眼泪，干巴巴的看着他：“王爷您不生气？”
　　
　　“生气，我现在看见你就有气。”
　　
　　魏小安于是继续哭。
　　
　　“……”龙天才扶额，这到底谁是主子？他把脚横在马车上，吩咐道，“别哭了，捶腿。”
　　
 　　魏小安不敢违背，乖乖的捶起来。龙天才眯眼，耐着脾气等到日落西山，大军再次扎寨，他从马车下来，看着向这边走来的面瘫，抖擞精神直冲过去，小声的咬牙切齿：“我问你，我哥的那封信……是不是等我坐上马车他才派人送来的？嗯？”
　　
　　孤将军猛地一震，他是这一路才了解到小王爷的聪明，但他没想到王爷竟这么快便看破他当初欺君。
　　
　　“好，很好，非常好。”龙天才如困兽般的转了两圈，停下后猛地伸胳膊过去，一心想给他来个过肩摔，他目光冷冽，用尽全力，接着霎那间僵了。
　　
　　孤将军心头正乱，分不清他要做什么，但见这人扛着他的一条胳膊，恍如窝在他怀里的姿势，侧脸的线条毫无保留的撞进视线，他竟有些痴了。
　　
　　而就在这个死寂般的瞬间，龙天才抖着手放下他的胳膊，欲哭无泪的伸爪子：“扶、扶一把，闪到腰了……”
　　
　　“……”
　　
　　魏小安和木子闻言上前，龙天才抬眼便看到木子，咬牙道：“你，对，就是你，给我打他！”
　　
　　木子身受皇命，外出期间只听小王爷一人命令，闷头闷脑抬手便是一拳。孤将军一颗心都在小王爷身上，这一拳挨了个结结实实，当下有些懵。
　　
　　周围响起一片抽气声。
　　
　　龙天才暗中点头，面瘫的左眼绝对得青了，余光见木子要继续打，便道：“行了，停手吧。”
　　
　　木子便停手，扭头过来扶他，谁知半路被将军截去了。孤将军小心翼翼的将龙天才抱起，在一片死寂下大步向帐篷走，低声问：“只一拳？”
　　
　　龙天才哼了声：“便宜你了，不过算了，比起在皇宫发霉我更喜欢做军师，你那扇子做的不错，我很喜欢。”
　　
　　孤将军沉默的继续走。
　　
　　龙天才则像是发现了新大陆：“喂，你刚才是不是笑了？”
　　
　　“……”孤将军道，“没有。”
　　
　　“你绝对笑了，”龙天才趴着他的身体向上爬，“来，给本少爷再笑一个，咱们的账从此一笔勾销，快点，别这么抗拒，我告诉你……嘶……”他的动作有些过大，顿时倒抽了口气，“我擦，我真想知道我是怎么活到这么大的……”
　　
　　孤将军道：“你的身体从小便不好。”
　　
　　“……”龙天才欲哭无泪，“我自己会看，不用你提醒。”
　　
　　孤将军将他小心放在软榻上，扭头去找药，接着回来低头看他。龙天才懒洋洋的挑起眼皮：“干嘛？”
　　
　　“王爷，”孤将军道，“请脱衣服。”
　　
　　“……”
　　



8

8、抹药 ... 
 
 
　　
　　龙天才眨眨眼，又眨眨眼，一脸纯洁的指指自己：“我，脱衣服？”
　　
　　孤将军点头：“我要上药。”
　　
　　龙天才左右看看，魏小安估计是见到将军抱自己进来便识趣的没有跟上，倒是那块木头护卫还尽责的守在一旁，他忽然觉得这块木头无比可爱，指了指：“让他来吧，你去忙你的。”
　　
　　被指的木子于是听话的闷头上前。
　　
　　孤将军看他一眼，坐在软榻旁，指着自己的脸：“他力气不小，万一不知轻重，你便伤上加伤。”
　　
　　龙天才费力的爬起来凑过去看看，面瘫的左眼已经开始泛青，应该会持续几天，想到面瘫将顶着这张脸出现在众将士面前，他的气当下消了一大半，不怀好意的捏起他的下巴，啧啧道：“好好的一张脸就这么毁了，我觉得你也应该去擦点药，小花呢，让他帮你擦。”
　　
　　“我先帮你擦完。”
　　
　　“不用，还是让木头来吧，我让他轻点就是，让你擦药的危险系数太大。”
　　
　　“危险？”
　　
　　“不，是危险系……”
　　
　　龙天才还未说完，一旁的木子已经快要走过来，可抬眼便见到小王爷捏着将军的下巴，二人挨得很近，他沉默一下，抱拳道：“小的告退。”
　　
　　“……”龙天才简直不可置信，“我能问问原因么？我哥不是说过让你不准离开我半步？”
　　
　　木子满脸认真道：“皇上说若是除小的之外只有小王爷和孤将军两人，并且彼此距离不到半步，便让小的自行退下。”
　　
　　“……”龙天才忽然很想知道他到底摊上了一个什么样的大哥。
　　
　　木子便不再多言，转身出去。
　　
　　“喂，等等！”龙天才叫道，快速移动身体与面瘫拉开距离，可动作中又不小心扯到腰，他顿时“哎呦”一声向后倒去。孤将军眼疾手快，急忙伸手揽住他，与此同时木子恰好闻言回头，画面瞬间定格。
　　
　　龙天才张了张口，一个字都说不出。
　　
　　木子看看那二人的姿势，等了等仍不见小王爷有何吩咐，便默默的扭头继续走，掀开帐篷出去了。
　　
　　龙天才：“……”
　　
　　孤将军小心让他躺在软榻上，沉默片刻问：“王爷，您是自己脱还是我帮您脱？”
　　
　　龙天才瞬间回神，向软榻里蹭蹭：“不了，我晚上让魏小安给我抹。”
　　
　　“伤最好现在处理。”
　　
　　“不要，还是晚上吧，或者你现在把魏小安叫进来也成。”
　　
　　孤将军看他半晌，耐着脾气问：“为何不让我来？讨厌我？”
　　
　　龙天才不是扭捏的人，虽然受过良好的家教，但经过留学那几年的熏陶，他在同性面前脱衣服一点顾忌都没有，要多豪爽有多豪爽，不过那是对他之前的世界而言，现在他莫名其妙到了这里，虽然外表没变，但说到底已经不是以前的那个小王爷，而面前站着的这个男人正是因为他的性情大变才对他起了那方面的心思，他不得不在意。
　　
　　他认真看着面瘫：“好吧，咱们说清楚，我以前对你有点那方面的想法，你知道吧？”
　　
　　孤将军心底一震，点头不语。
　　
　　“可我现在没了，倒是你，”龙天才道，“你对我有点那方面的想法，你自己知道么？”
　　
　　孤将军又是一震，沉默半晌道：“不知。”
　　
　　“那我现在告诉你，你对我有想法。”
　　
　　“何以见得？”
　　
　　龙天才瞪眼：“你想让我怎么证明？”
　　
　　孤将军又是沉默半晌，仍是两个字：“不知。”
　　
　　龙天才顿时以手扶额，孤将军道：“王爷，抹药。”
　　
　　“抹吧，抹，”龙天才终于放弃挣扎，向软榻一窝，“你帮我脱。”
　　
　　孤将军于是把药放在一旁，低头将小王爷衣襟的两个衣扣解开，然后向下解开他的腰带，再来是里衣，层层脱下，露出光滑细腻的皮肤。
　　
　　小王爷有些偏瘦，锁骨的线条极其流畅漂亮，他上身靠着软垫，削瘦的腰向里弯着少许弧度，既脆弱又带着分奇特的力量，让人一见之下便不想移开目光。
　　
　　孤将军只觉心头忽然闪过一丝异样的感觉，但一时间却抓不住，也分不清是什么，只得压下，拿过旁边的药：“王爷，转过身去。”
　　
　　龙天才懒洋洋应了声，刚要动作便忽然停下，转转眸子，大咧咧的向后一躺：“就这么抹吧。”
　　
　　孤将军诧异：“王爷？”
　　
　　“嗯，你的手不会从前面伸过去揉啊？”
　　
　　孤将军沉默一下，只得照办，他伸手蘸了点药，从他的腰侧向后滑去，缓缓揉起来。
　　
　　他的力道适中，掌心温热，带起的少许刺痛一点也不让人讨厌，反而感觉很舒适，龙天才不禁闭眼，嘴角惬意的勾起一个弧度。
　　
　　小王爷上身赤-裸，毫不保留的躺在面前，连眼睫轻微的颤抖都清晰可见，他侧着头，一缕头发从耳际拂到身前，从锁骨滑下，衬得皮肤惊人的白，孤将军眨也不眨的看着，忽然紧紧喉咙，只觉那一分难以捕捉的感觉越发清晰，心跳也无法控制的加快了。
　　
　　后腰的温度有些升高，龙天才模模糊糊感觉到，喉咙里软绵绵哼了一声，显然特别享受。
　　
　　这个声音很轻，猛然撞进耳里，如毒药般快速浸入五脏六腑，似是有什么东西从心头猛然炸开，孤将军一时大震，甚至闭住了呼吸，眸子霎那间便深深的沉了下去。
　　
　　龙天才感觉到腰间的力道骤然加大，掌心的温度也越发升高，终于挑起眼皮，瞬间对上这人的眼神，他眯眼看了一阵，忽然起身，垂在一侧的手毫无预兆的向他胯-下探去。
　　
　　孤将军骤然一僵，急忙抓住他的手腕，一时有些难堪，哑声道：“王爷……”
　　
　　龙天才倒也没有着急撤手，而是淡定的望着他：“现在……你信了？”
　　
　　孤将军紧了紧手中力道，让这人的手撤离自己发胀的欲望，他抬头对上小王爷清澈的眸子，沉默半晌，认真的道：“我对你……并无任何不敬之意，我……”
　　
　　龙天才和他对视，眼前之人目光坦荡而沉稳坚定，和那个挂着温和笑脸的杀手一点都不像，他早该发现的，他看着他，暗道哪怕自己现在让这人自裁这人也绝对会照办，他不禁叹气，正要开口只见帐篷忽然被人掀开，走进三人。
　　
　　白连自从得知刚才的事后便想方设法从魏小安口中撬出事情的始末，他亦是大惊，简直不敢相信将军会欺君，但他也知将军的为人，若这时怒火中烧的小王爷拿刀砍了将军，后者也绝对毫无怨言，站在原地任他砍。
　　
　　他不放心，这才急忙赶来，可他没想到会撞见这一幕，他甚至开始想，若是晚来一会儿，将军是不是就被按倒在床了？
　　
　　魏小安缩在他身后，见状顿时张大嘴，王爷您竟然摸将军的那里……啊，王爷您终于英勇一回了！终于开窍了啊！
　　
　　木子依然是那张脸，目不斜视，他看看这二人的距离，暗道若身旁的这俩人出去，他也应该跟着退下。
　　
　　龙天才先是看看自己还未撤回的手、面瘫抓住他手腕的手以及这人脸上的隐忍，然后才慢慢的转向那三人，哽咽了：“不是你们想的那样，你们……听我解释……”
　　
　　“……”那三人一片沉默，场面在那一瞬间简直凝住了。
　　
　　龙天才抖着嘴唇：“你们听我说，我真的不是要强-奸他……是他要对我那啥来着……”
　　
　　“哦……”魏小安和白连呆呆的应了声，木子则继续沉默，三人不约而同看向小王爷犯罪的手，那意思仿佛在说：您自己信么？
　　
　　“……”
　　
　　龙天才如被电击般猛然抽回爪子：“我真的……”他张了张口，也不知应该说什么，纠结半晌忽然看向面瘫，悲愤的道，“你自己说，是不是你的错？”
　　
　　孤将军本是尴尬万分，可他先是被这三人一搅，后来又被小王爷可怜的样子一闹，心头那份感觉早已没了，奔涌的欲望也快速退去，点头道：“是。”
　　
　　龙天才急忙看着那三人，眼底一片期待，木子沉默，白连依然是一个字：“哦……”
　　
　　魏小安忍了忍，又忍了忍，小声的提醒道：“王爷您还是先把衣服穿上吧，免得着凉……”他继续感慨，他家王爷果然英勇！
　　
　　“……”龙天才再次哽咽了，“你们……你们以为我脱衣服勾引他是不是，勾引不成就伸手了是不是？”
　　
　　白连两眼望天，魏小安不答，倒是木子，他心想小王爷这次是问话，主子有问题他必须如实禀上，便沉默一下老实答：“回王爷，是。”
　　
　　“……”
　　
　　白连嘴角直抽，显然快要忍不住了。魏小安一脸崇拜的看着木子，暗道这位护卫大哥竟如此老实，这都敢说。
　　
　　孤将军刚才脑袋比较混乱，如今经魏小安提醒也觉不妥，急忙扯过被子将小王爷遮个严严实实，他看看某人，干咳一声：“王爷……”
　　
　　“别，你别喊我……”龙天才愤恨的挣开他，抓过衣服往身上套，“我这辈子都不想再看见你们，其实我早该死了，只是机缘巧合才来这里，老子要去那个山坡看看，或许我就能回去了，我现在宁愿被雷岩追杀也不愿意在这里让你们看笑话……”他急匆匆套衣服，由于动作太大不禁嘶嘶倒抽气，“我怎么摊上这么一个破壳子！”
　　
　　孤将军抬手阻止，又将被子扯过来把能遮的都遮住，暗道自己确实应该信了，因为此刻他非常不希望别人看到这人的身体。
　　
　　龙天才继续怒：“放开！”
　　
　　孤将军耐着脾气劝：“王爷，您别乱动，药还没抹完。”
　　
　　“不抹了！”
　　
　　“不行，落下病根。”
　　
　　龙天才道：“……那你出去，让魏小安抹。”
　　
　　孤将军便沉默的看着魏小安，他的左眼开始泛青，乍一看有些滑稽，但时间一长便会发现那身上沉淀下的气势毫无损害，威势一压仍是迫的人大气不敢喘一下，魏小安当下头皮发麻，骇得不知先迈左腿还是先迈右腿。
　　
　　龙天才一眼斜过去：“魏小安，你给我过来！”
　　
　　魏小安双腿直抖，乖顺的道了声是，向前走两步忽然“哎呦”一声栽倒在地，还未开口身后的白连便急忙蹲下：“你怎了？”
　　
　　“肚……肚子疼……”
　　
　　“吃坏东西了吧？”白连说着将他扶起，快速向外拖，“走吧，带你去看病。” 
　　
　　木子看看那二人的距离，抱拳道：“小的告退。”扭头便走。
　　
　　龙天才：“……”
　　
　　孤将军道：“王爷，您看这药？”
　　
　　龙天才彻底炸了：“滚……”
　　
　　于是那天过后，白连和魏小安看那二人的眼神便加了一分意义不明，而孤将军由于脸上带伤不能见人，加之要承担为小王爷擦药的重任，便理所当然的坐进马车。
　　
　　“我告诉你……”龙天才愤恨的趴在马车里，埋头大吼，“我就忍你这一路，等回京后我再也不想看见你了！”
　　
　　孤将军沉默不语，低头擦药。
　　
　　“我什么时候能好？”
　　
　　“快了。”
　　
　　“这句话你说过很多次了吧？我的腰已经不疼了，不用抹了对吧？”
　　
　　“不行，再抹几日，别落下病根。”
　　
　　龙天才沉默一瞬：“……为什么我总觉得你在骗我？”
　　
　　“……”
　　
　　大军一路西行，过长安城，据守贺兰山。
　　 

作者有话要说：咳（正色）本文配角之一，军师云闲终于要出来了~~~你们会很喜欢他滴，我打赌~~~



9

9、军至贺兰 ... 
 
 
　　龙天才的腰伤已经好了，孤将军眼角的淤青也已消退干净，本该是皆大欢喜的局面，但那几人在面对小王爷时却都暗自加了分小心。
　　
　　小王爷仍是那般没有架子，在教士兵打拳以及聊天时总是笑呵呵的，可当他坐在帐篷或马车里沉默时，虽然面上看不出分毫，但熟悉他的几人都能看出他在焦躁，这种暗涌的情绪如此明显，以至于他们都认为这人会忽然跳起把能砸的东西都砸了。
　　
　　白连思考半晌，认为小王爷是因想不出如何刺杀敌国军师云闲而苦恼，便进到帐中好言安慰几句，谁知被无聊的小王爷按住狠狠调侃一番，再次受激过度，双眼赤红的捧着一堆书狂奔而出。
　　
　　孤将军正守在帐外，见状急忙上前：“如何？”
　　
　　白连看他半晌，眸子竟带了少许沉痛，忍了忍，终于开口道：“将军，实在不行您就委屈一下，从了王爷吧。”
　　
　　“……”
　　
　　魏小安这时恰好从帐内出来，闻言一惊：“你是说……”
　　
　　白连点头：“小王爷既然不是因战事而烦心，那就只能是另一种，一般男人焦躁能因为什么？”
　　
　　“欲求不满”四个大字瞬间在二人脑中震荡开来，二人沉默一下，纷纷望着孤将军。
　　
　　“……”孤将军默默的扭头向回走，他还记得那天在帐内的对话，小王爷清楚的说过现在对他没那种想法。
　　
　　但人总是怀抱希望，何况小王爷之前确实对他爱慕非常，他暗中观察，见小王爷的焦躁仍是没有丝毫改善，正要思考到底要不要和他谈谈却见魏小安忽然来访，说小王爷做梦一直叫着一个人的名字，叫得肝肠寸断，思念成灾。
　　
　　白连和孤将军皆是不信，急忙跟去看看。
　　
　　木子尽责的守在小王爷身边，见他们进来便向一旁迈开半步，几人上前，小王爷侧着头，眉头紧皱，嘴唇微张，显是在做梦。
　　
　　几人等了等，只听极轻的喃喃响起，在安静的帐内异常清晰：“电脑电脑，啊，我想死你了，再不摸你我就要疯了，你让我摸摸，哪怕摸一下也行，别，不要走……回来，对，乖乖投入我的怀抱……乖一点，让我好好摸摸……嘿嘿嘿……”
　　
　　那笑声暧昧非常，再加上直白的话，明显是春-色无边。
　　
　　“……”
　　
　　一片死寂，几人过了很久才将目光转到孤将军身上，暗自思考那天小王爷莫非所言非虚，真是将军色-胆包天想要把王爷那啥了？
　　
　　“……”孤将军凝住，最终什么也没说，僵硬的向外走，他暗暗记下电脑这个人，准备回京后再做打算。
　　
　　接下来的时间小王爷仍是那般，不过他们到底低估了此人的忍耐程度，这人直到到达贺兰山都没做出任何发狂的举动，倒让他们白白提心吊胆一场。
　　
　　而与此同时他们惊喜的发现，小王爷那一身的焦躁竟奇迹般的消失了。
　　
　　龙天才自知这辈子恐怕再也别想摸到电脑，但习惯一旦养成便不容易更改，他只能尽量调整状态，尽量转移注意力，而现在他终于有事情做了，因为可以打仗了。
　　
　　贺兰山，离城。
　　
　　这里位于贺兰山之后，至于在现代具体叫什么龙天才不清楚，在这个连历史都无法接轨的世界，称呼问题他早就不在乎了，不过对于贺兰山他却听过，不仅听过，还知道它相当有名。
　　
　　他以前计划旅游时曾把这里作为考虑对象，毕竟这里有明长城遗址，他查过资料，这座山自先秦到清朝一直处于承领战争的状态，是名副其实的军事要地。
　　
　　现在看来即使换了个时空，贺兰山依然逃不开战乱的命运。
　　
　　离城乃是一处屯所，专门负责前方的军需供应，如此进可攻退可守，对我方相当有利。龙天才摇摇扇子，精神抖擞：“走吧，去前方军营。”
　　
　　孤将军和白连相互看看，都有些犹豫，他们之所以在这里停下为的就是把小王爷留在离城，孤将军原本的打算也是这样，小王爷圣宠太重，战场刀剑无眼，万一不小心伤着了，他们绝对难辞其咎。
　　
　　龙天才见他们不语，略微思考一下，顿时危险的眯眼：“你们在想什么？”
　　
　　二人还在犹豫中，这一路来小王爷展示的诸多不为人知一面实在让人惊讶，这人若到了战场于我方大有益处。
　　
　　龙天才摇着扇子围着他们转了转，懒洋洋的道：“小花啊。”
　　
　　“……”白连道，“在。”
　　
　　“对付那个云闲，你有十成把握没？”
　　
　　白连苦笑：“……没。”
　　
　　龙天才点头，又道：“我说将军啊。”
　　
　　孤将军看向他。
　　
　　“我记得圣旨上说让我待在你身边，身边的意思就是最起码不能超过五丈吧？对吧？”
　　
　　孤将军沉默。
　　
　　龙天才慢悠悠的道：“而且啊，你别忘了你把我弄来可是欺……”他巧妙的停住，将“君”略过，接着道，“这次你要抗旨不成？”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才也不生气，目光一转看向旁边的木子：“木头，本少爷问你，若让你护着本少爷避开这里的守卫前往战场，你做得到么？”
　　
　　木子抱拳道：“回少爷，小的做得到。”
　　
　　“嗯，不错不错，回去让我哥重重有赏，”龙天才懒洋洋的向椅子一坐，挥挥手，“行了，你们该干什么就干什么去吧。”
　　
　　孤将军：“……”
　　
　　白连再次苦笑，这位小王爷实在招惹不得，他恭敬的道：“王爷请上马车。”
　　
　　龙天才摇着扇子对他笑，直到把他笑得冒冷汗才作罢，起身向外走：“小花，一只公鸡和一只母鸡，猜五个字。”
　　
　　“这次是五个？”白连微微诧异，跟着他一起向外走。
　　
　　“嗯，不能说不知道。”
　　
　　白连无语，思索半晌略微迟疑的道：“呃，一起……下小鸡？”
　　
　　龙天才不置可否，停在马车前再次对他笑。白连直觉没好事，急忙对旁边的魏小安吩咐：“还不扶王爷上车，该出发了。”
　　
　　魏小安道了声是，走到小王爷面前，后者也不介意，笑着便进去了。
　　
　　白连顿时呼出一口气，翻身上马，可就在这时小王爷将马车帘一掀，探出头来：“小花，答案是：还是两只鸡。”
　　
　　白连正上到一半，闻言手上霎那间脱力，身体立刻不受控制的滑了下去，与此同时耳边只听一声闷响，他抬头，一直沉默的听他们谈话的将军，上马上到一半亦是滑了下来。
　　
　　龙天才终于满意了，放下帘子缩进马车，将腿一横：“如何？”
　　
　　魏小安立刻讨好的过去捶腿：“王爷您是最厉害的。”
　　
　　“那当然~”
　　
　　大军浩浩荡荡向军营出发，前方早已接到消息，军营的帐篷也已扩充完毕，只等大军驻扎进去。
　　
　　这里负责守卫的将军姓马，已经和北漠的兵马打了两场战，彼此都没讨到什么便宜，这时孤将军到来，他将帅印移交后便简单叙述一遍之前的交锋。
　　
　　“才两场？”龙天才听得诧异，皱眉，“不对啊，云闲不是傻子，他既然促成联盟，又铁了心要挥军攻打圣华，就应该料到圣华会派兵增援，何况他在来之前已经在北漠吞了几个小家族，打了一两场胜仗，这时更应该趁着士气大盛在敌方援军赶到之前多讨点便宜，怎么才两场？”
　　
　　白连不禁问：“难道他太自负，故意等我们援军赶到再打？”
　　
　　“不，”龙天才摇头，“战场时机转瞬即逝，云闲不会拿手下那么多士兵的生命开玩笑，可他到底在想什么……或者说他在等什么？”
　　
　　白连诧异：“王爷认为他别有目的？”
　　
　　“嗯，必然的，否则他为何不打？”龙天才摇摇扇子，“不过这些以后再想，他最近必定会大举来犯，这次肯定不会像前两次那么容易，因为他再不打一场胜仗其余两个部落就开始对他不满了，而一旦不满他们的联盟便要出现裂痕，我想云闲不会希望看到这种结果。”
　　
　　那位将军惊讶的看着龙天才：“……这位是王爷？”他只知道这次大军新来了一个军师，据说很受士兵敬重，怎么眨眼间又成王爷了？
　　
　　孤将军原本也没想隐瞒，而且让这人知道还能暗中派兵保护某人，便点头道：“这位是当朝小王爷。”
　　
　　在圣华，你若是提到王爷，人们脑中会自动跃出几个名气不错的人，而若是提到当朝小王爷这几个字眼，人们十乘十会想到同一人。
　　
　　那人当下大骇：“王爷如此身份怎能来此涉险？”
　　
　　龙天才悠悠的道：“没办法，有圣旨啊。”
　　
　　“……圣旨？”那人仍是不敢相信，皇上如此宠爱王爷怎舍得派他过来？
　　
　　龙天才指了指面瘫：“你若不信可以问他，圣旨在他那儿。”
　　
　　那人还想说什么，可这时只听帐外高呼一声“报――”一名士兵奔进来，行礼道：“禀将军，敌人大举来犯！”
　　
　　众人齐刷刷看向某位王爷，后者无辜摊手。
　　
　　孤将军沉声道：“集合兵马。”
　　
　　“是。”
　　
　　孤将军起身，龙天才转转眸子忽然制止：“停，这附近有能埋伏的地方么？”
　　
　　众人不解的看着他，龙天才眯眼：“他们既然决定今天打，在此前肯定要调兵做准备，可这个空当咱们到了，你们说他们的消息灵通么？”
　　
　　白连目光一闪：“应该不会，咱们才刚来，他们若知道肯定不会贸然打过来了，除非那个军师真有如此自负。”
　　
　　“不，这和云闲无关，他再自负也没用，那两族的人又不是傻子，明知有援军还来送死，所以说他们现在很可能不知道增援到了，”龙天才看向先前那位将军，简单吩咐，“这次还是你领兵，人数和前两次一样，他们攻势若猛你便撤，我们会提前做好埋伏，若他们万一真的知道有援军这时肯定不会追，那咱们没损失，但他们若追过来……嘿嘿……”
　　
　　那人张了张口，这才有些明白皇上为何派王爷过来，心里对这位王爷的印象也随之改变，他看看孤将军，见后者点头便领兵出去了。
　　
　　龙天才兴奋的起身：“咱们也走吧。”
　　
　　“王爷，”孤将军不禁劝道，“您还是……”
　　
　　“停，”龙天才瞪眼，“你别想让我留下，我也要去，这次是引他们打进来，咱们的兵都派出去了，万一他们忽然偷袭军营怎么办？我岂不是要死了？”
　　
　　孤将军顿时沉默，似乎有点道理。
　　
　　龙天才理直气壮：“所以我必须跟着。”
　　
　　孤将军看他半晌：“那你跟在我身边，我定会护你周全。”
　　
　　他的表情认真，目光坚定坦荡，龙天才抬头看他，心头刹那间闪过一种神奇的感觉，明明和杀手是同一张脸，可这人说的话他却能毫不犹豫的……去相信。
　　 

作者有话要说：唉，据说这章看不到，我试试看编辑章节



10

10、云闲 ... 
 
 
　　
　　“王爷，一会儿敌军若真的进来，您千万别出去。”
　　
　　贺兰山的一处山谷中，白连窝在一旁再三叮嘱。
　　
　　“哎，我知道了，”龙天才趴在一侧的山坡上，“我真的只在这里看着，你放心吧，万一真出事还有木头呢，他会保护我。”
　　
　　孤将军就在他身旁，闻言沉默一瞬扭头看他：“我也会护你周全。”那神色极其认真，脸上清楚的写着“我不比你的护卫差”几个大字。
　　
　　“……”白连默默的别过头，丢人呐。
　　
　　“……”龙天才嘴角一抽，“哦。”
　　
　　孤将军沉稳的对他点点头，将目光转回，完全不觉有何不妥之处，仿佛刚才那一切天经地义，理所当然。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　这处山谷并不大，能藏身的地方不多，因此所选的都是精锐，其余的则在不远处待命。龙天才向山谷的入口处看了看，幽幽的道：“果然还是太仓促了，如果能有更多的时间准备，这场仗会赢的非常漂亮。”
　　
　　白连顺着他的目光看过去，思考一下道：“若有石头就好了。”
　　
　　龙天才赞赏的点头：“嗯，等他们进来后用大石截住去路，绝对叫他们有来无回，可惜时间太紧，只能尽量消减敌军兵马，不过算了，真的一次性把他们解决掉我岂不是没乐趣了？”
　　
　　白连沉吟一下，侧头对身旁的士兵交待几句，后者领命而去。
　　
　　孤将军亦在听他们的谈话，不禁扭头看着小王爷，圣上原本就没将北漠放在眼里，让他领兵增援为的是将他们彻底打回，叫北漠不敢有再犯之心，可这途中忽然加进一个小王爷，这让整件事变得简单刺激起来，还给他们带了无数惊喜。
　　
　　他越发想要了解这人，贪恋这人在身边的感觉，甚至有种想和他永远在一起的冲动。
　　
　　白连下完令回头便见到这幕，暗叹将军的目光停在王爷身上的时间越来越长，显然已经陷进去了，但以王爷那晚的梦话推测，王爷早有意中人，而且还相当痴情，将军的情路怕是不好走啊。
　　
　　龙天才自然能感到某人的视线，他动动嘴唇，正要开口只听不远处传来一阵马蹄和喧哗，他顿时精神一震。
　　
　　白连低声道：“是我方兵马。”
　　
　　龙天才点头，聚精会神的看着，圣华的军队正向山谷狂奔，他们提前得到命令，动作间尽量带着仓皇之色，哗啦啦的向前跑，后面还能隐约听到阵阵呐喊。
　　
　　几人停止交谈，静静等待。
　　
　　北漠的大军一路追至山谷，杀气腾腾，锐不可当，可就在这时天狼族忽然叫了停，另外两族见状亦急忙勒紧缰绳。
　　
　　天狼族的大王侧头看着军师云闲，另外两个部落的大王策马过来询问：“为何停下？”
　　
　　在这三匹马旁另有两匹骏马与之平行，这两匹马共拉一辆马车，车上放着把宽大的椅子，上面铺着雪白的皮毛，可谓奢华之极。云闲此刻便坐在上面，抬头望着前方山谷：“你们不觉得圣华这次退得太快了么？”
　　
　　突真族的大王想了想，说道，“我们这次进攻凶猛，他们招架不住是应该的，本王以为若是我们前两次也肯这样打，贺兰山说不定早已攻下了。”
　　
　　“没错，可惜某人一直不同意，真不知他到底是什么意思，”维丹族的大王乌尔拉看着云闲，讥讽道，“军师该不会又要我们撤兵吧？”
　　
　　云闲沉默一下：“我觉得前面有埋伏。”
　　
　　“有埋伏？圣华的兵马今日都出战了，他们哪来的多余兵马做埋伏？”乌尔拉扬起马鞭指着前方，傲气顿显，“今日如此大好机会，我们完全可以一举拿下贺兰山，撕开圣华的口子，”他扭头，“你怎么看？”
　　
　　突真族的大王点头道：“本王赞同追上去，”他顿了顿，“不过大军不能断，万一前面真遇上麻烦后面的可以接应，”他盯着天狼族的大王，“我们既已联盟，若真的有失……”
　　
　　天狼族的大王沉声道：“本王自然不会见死不救。”
　　
　　那人点头：“我们北漠之人一言九鼎。”
　　
　　“不错。”
　　
　　云闲顿时在心里惋惜的叹口气。
　　
　　乌尔拉却不理会他们的对话，而是盯着云闲：“军师，我们既已是整体，就该有点规矩，你几次阻挠大军，更是在今日危言耸听，若今日真的攻下贺兰山，你是不是应该受罚？”
　　
　　云闲还未开口，天狼族的大王便皱眉道：“你想怎样？”
　　
　　“也不怎么样，本王只是想若真的打赢，军师你，”乌尔拉俯身盯着云闲漂亮的眸子，舔舔嘴唇，“――任本王随意处置一天如何？”
　　
　　那大王瞬间变色，云闲却耸耸肩：“我无所谓，前提是你真的能赢。”
　　
　　“好，如此我们就说定了！”乌尔拉一扬马鞭，朗声道，“维丹的勇士随本王冲上去，我们维丹的勇士可不是畏首畏尾的怂包！今日便叫那圣华之人知道咱们的厉害！”
　　
　　话音刚落众将士士气大涨，朗声大笑后抬脚便冲，突真族也随之跟上，大笑道：“我们突真的勇士亦不是怂包！”
　　
　　那笑声让天狼族的人脸上一阵青一阵白，望向云闲的目光简直在喷火。
　　
　　云闲知道他一个外族之人本就不受待见，何况北漠的人一向争强好胜，他们此刻的愤怒可想而知。其实他今日本想打场胜仗稳定军心，不料竟会遇上这种状况，如果他没猜错圣华的援军应该到了，但他却不想对那二人解释，这种时候他越是沉默，那两人便越是自信满满。
　　
　　他望着前方冲过去的两队人马，恨不得捏着小手绢不停的挥，你们就乖乖的去送死吧~
　　
　　天狼族的兵马跟在后面，大王侧头看着云闲，目光极其复杂，半晌才道：“阿闲你刚才……为何要答应他？”
　　
　　云闲无所谓的耸肩：“他又不见得能赢。”
　　
　　“怎么，真有埋伏？”
　　
　　“十之八-九吧。”
　　
　　那人心下一沉，正要吩咐大军加速却被云闲忽然叫住：“大王……”
　　
　　云闲和他对视，欲言又止：“大王其实我……我一直……”
　　
　　那人心底一震，浑然忘了自己刚才要做何，眨也不眨的看着他。云闲继续道：“我有件事一直憋在心里，一直想对你说，可我又怕说出来你会……你会生我的气……”
　　
　　那人心脏怦怦直跳，喉咙有些紧：“没事，你说吧，我绝对不会怪你。”
　　
　　他连“本王”的称呼都去了，可见着实乱了方寸，云闲心里嘿嘿一笑，面上仍是万分纠结：“我还是不敢说，我怕你会……会拒绝我，那我以后要如何……”
　　
　　他的话还未说完只听前方山谷忽然传来一阵骚乱，身后的将士惊道：“糟糕，真有埋伏！”
　　
　　天狼族的人齐刷刷望向云闲，之前的不满顿时一扫而空，取而代之的是不加掩饰的钦佩。云闲对身后的目光一点也不在乎，而是继续望着某位大王。
　　
　　部落大王看看前方，又看看云闲，实在不想错过这个机会，难得有些磕巴：“阿闲，你……你说吧。”
　　
　　云闲眨眨眼：“我说出来你会拒绝我么？”
　　
　　“不会不会，”大王一向威严的脸上难得有些温柔，鼓励道，“没事，说吧。”
　　
　　“哦，那好吧，”云闲满脸诚恳，“大王，我一直很喜欢你的马，以后能不能借我骑一天？”
　　
　　“……”大王张了张口，又张了张口，许久后才慢慢发出声音，有些发颤：“好……好，我借你，借你……”
　　
　　“多谢大王。”
　　
　　“不……不用谢……”大王摆手，缓了几口气才下令，“前去增援。”
　　
　　大军快速向山谷进发，云闲看看某位大王认真的脸，不禁在心底叹气，什么一言九鼎啊，能当饭吃么？他巴不得那两族的人都被圣华干掉。
　　
　　不过现在说这些显然没用，他指着一旁几人：“你，你，还有你们几个，都过来，拿好你们的盾牌站在我面前，对，站好，一会儿敌军的箭射过来都帮我挡着。”
　　
　　那几人听命的站过去，随着马车一起进到山谷入口，这里还有少许那两族的人马，正在混战，半空不时袭来一堆乱箭，有的甚至快要射到马车上，那几人急忙挡下。
　　
　　云闲仰头看看山谷，正要叫停，可天狼族的大王抬眼见那两族开始逐渐向外撤，骑马便带兵奔进去接应。
　　
　　云闲顿时叹气：“老子到底为啥要来这里打仗啊……”
　　
　　马车上负责挡箭的士兵不解的回头：“军师，您说什么？”
　　
　　“没什么，”云闲看看前方，“过了这个山谷，前方是哪儿？”
　　
　　那士兵看了看：“是离城。”
　　
　　“离城啊，繁华么？”
　　
　　“还可以。”
　　
　　“哦，那也行……”
　　
　　士兵继续不解，云闲则慢悠悠的想，如此趁乱混进离城，随便找处安静的地方住下，有酒楼有妓-院有赌场，实在不行还能去小倌馆换换口味，小住几日后再换个住处，以此躲避那两个国的纠缠，也未尝不是一个好办法嘛。
　　
　　不过现在这种局面，本族的大王都冲上去了，他不能不冲，他指挥着：“慢点，过这种山谷要小心，万一上面落几块大石挡住去路咱们就都死翘翘了，对，慢点，哎，停！”马车瞬间停在当口，他吸了口气，“我做下心理准备，然后我说冲咱们就可以……”
　　
　　他那个“冲”字还未说出，只听上面忽然响起一阵轰隆，一块巨石从山坡滑下，刹那间挡在面前。
　　
　　那几个士兵真想给他跪下：“军师您真是料事如神啊！”若这人刚才叫的晚一点，他们此刻便都被大石压瘪了。
　　
　　云闲张了张口，喃喃：“所以说啊……老子到底为啥要来这里打仗啊……”
　　
　　――――
　　龙天才一直观察下面的队伍，可等了等还是没看到类似于军师的影子，而且从大旗来看，下面的大军是两个部落的人马，他便知云闲恐怕已识破这里有埋伏，便不再等了，迟则生变。
　　
　　他看看已经深入腹地的大军，扭头望着孤将军，后者知道他的意思，一声令下，山谷两旁的士兵齐齐现身，乱箭如雨。
　　
　　下面一时措手不及，人仰马翻，但两个部落的大王毕竟不容小觑，很快集结人手排好阵形，准备向外撤。
　　
　　圣华继续放箭，少顷，只见刚刚故意逃跑的兵马重新奔回，还带来在一旁待命的援军，与敌人战在一处。
　　
　　龙天才知道此时再放箭会误伤本国人马，当下吩咐：“都给我把箭对准山谷口，不许进也不许出，没有大石挡路就用他们的尸体挡，能挡一阵是一阵。”
　　
　　孤将军和白连还未下去，闻言齐刷刷看向某人，皆是面露惊讶，这位在深宫长大小王爷对下面的血腥场面而没有害怕，便已是出乎他们的预料，没想到竟还能说出这番话来。
　　
　　龙天才自然知道他们所想，当初他跟在雷岩身边混时什么场面几乎都见过，又怎会怕这些东西，如果不是他后来看到不该看的而被雷岩追杀，说不定早已亲手杀过人了。
　　
　　这时一名士兵忽然奔到白连身边：“军师，山坡上只找到一块能撬动的大石。”
　　
　　龙天才耳尖的听到，立刻一喜：“推下去。”
　　
　　那人便领命而去，剩下的几人不约而同望着入口，只见那里忽然露出一辆马车，白连一怔，想也不想脱口而出：“云闲！”
　　
　　他们未曾见过云闲，但此时此刻，能以这种姿态出现在视线中的，只能是他。
　　
　　云闲看上去相当年轻，穿一袭宽大的白色长袍，松垮的披在身上，也不在乎是否整齐，别的人长发都高高束起，可他的则向后一挽，随意找了根绳子系上，不伦不类，再加上懒洋洋窝在椅子里的姿势，从上到下无一不透着股不羁与倜傥。
　　
　　不过这些都还不是重点，重点是那张脸，龙天才的五官虽然精致，但不会让人忽视性别，而眼前的这人则不然，那脸仿佛经过了鬼神的精心雕刻，标准的一张美人脸，美到能让人轻易忽视他的性别。
　　
　　龙天才张了张口，良久才找回自己的声音：“别杀，千万别杀，我擦，这么一个美人杀了多可惜，给我留着。”
　　
　　“……”孤将军已经准备要下去了，闻言默默的将云闲列为必杀敌人之一。
　　
　　“……”白连默默的跟在将军身后，开始怀疑小王爷当真是痴情之人么？
　　
　　龙天才还在看，这时只听轰隆声开始传开，他简直惊了，一下跳起：“别啊，我的美人！”话音刚落大石轰然落下，那时云闲的马车恰好停住，堪堪避过。
　　
　　龙天才拍胸口：“万幸啊万幸，还好还好。”
　　
　　“……”孤将军默默的向下走，将云闲列为必杀敌人，没有之一。
　　
　　“……”白连确定小王爷不是痴情之人，看着就不像。
　　 

作者有话要说：JJ昨天大抽，刷了半天都没刷开，嘤嘤嘤



11

11、暗箭 ... 
 
 
　　面瘫和小花带兵而下，很快将北漠的军阵冲开一个口子，局面开始向一边倒的趋势发展，龙天才看得直咋舌，暗道果然人不可貌相，小花看上去挺斯文，没想到杀起来人竟如此狠辣果决。
　　
　　那块大石恰好挡住一半的路，他打量一下，吩咐山坡上剩下的士兵集中射向路口另一半，尽可能的消耗敌方有生力量，他刚才误以为大石会砸到美人，吓得从地上一跃而起，这时便不想再趴到草丛中。
　　
　　他向下看看，北漠的兵马正极力向外退，他们这次吃亏不小，短期内估计不会再来，或许还有可能解散联盟各回各处，不过他总觉得云闲另有所图，那人在目的没达成前应该不会就此罢手，只是不清楚他会如何挽回目前的局势。
　　
　　他不禁望向山谷，却意外的发现云闲已从座位消失，眨眨眼，向那边走了两步，站在高处四处看：“奇怪啊，美人呢？”
　　
　　云闲本来正大咧咧的坐在那张舒适的椅子上侧头看着仅剩的路口，那里不停的有士兵奔出，身上或多或少都带着伤，浓烈的血腥味在空中散开，甚至都有些刺鼻。
　　
　　他看了一阵，忽然唉唉的叹气：“再不撤出万一该死的没死，不该死的却死了可怎么办啊。”
　　
　　前面的士兵不解的回头：“军师？”
　　
　　云闲不语，起身向前走了两步，士兵一惊，急忙拦道：“军师，不可再靠前了，前方有箭，恐……军师！”他们还未说完却见云闲忽然毫无预兆的从车上跃下，速度很快，眨眼的功夫便到了大石前，他们骇得脸色大变，忙要跟上。
　　
　　云闲及时制止：“别动，老实在那儿待着。”
　　
　　他将身体隐蔽在巨石之后，透过缝隙望向战场，他看不清前方的局面，倒是能看到山坡两侧的人，他仔细观察一阵，慢慢将目光转到龙天才身上，打量片刻忽然笑了：“告诉你们一个常识，在战场身穿华服并且旁边还跟有护卫保护的，其地位一定举足轻重，看他指挥的样子，至少今日之计绝对和他脱不了干系。”
　　
　　他伸手，吩咐道：“把我的弓箭拿来。”
　　
　　士兵不敢违背，从椅下摸出弓箭恭敬的递上。云闲笑着接过，垂眼看看，确认是自己的那支箭，便把弓拉满，漂亮的眼微微眯起，低声喃喃：“看你很聪明的样子，来吧，赌一把……”
　　
　　北漠也持有弓箭手，虽然局势混乱不易找到机会射击，但还有数支箭冲破阻碍到达上面，龙天才站在众士兵靠后的地方，见状便分出一部分人反击，还不忘加一句：“瞄准点，别伤到自己人。”
　　
　　圣华留在山上的人不多，又是在显眼的地方，很快便有士兵陆续受伤，龙天才正指挥之际忽然见身前的士兵仰头倒下，他急忙接住，低头一看发现还有呼吸，回头道：“木头，把他扶到一边去。”
　　
　　木子接过来把他交给一旁的魏小安，他必须保证自己处于最佳状态，因为他还要保护小王爷，可就在这个空当，只听嗖的一声破空而起，他的心头顿时闪过不好的预感，霍然抬头，眼眶欲裂，猛地扔下士兵向前冲，可他到底还是晚了，只能眼睁睁看着一支箭射中小王爷并将他整个人带得向后倒去，一下定在树干上。
　　
　　“搞定，”云闲转身上车向椅子里一窝，心情甚好，“把马车转头，咱们该撤了。”
　　
　　“是。”
　　
　　龙天才只觉被一股极强的力道撞得向后退了两步抵在树上，一时有些茫然，过了一会儿才慢慢的感觉到疼了。
　　
　　魏小安就在旁边，乍一见这幕一下踉跄过去，脱口而出：“――王爷！”
　　
　　周围的士兵也惊了，急忙上前去看他们的军师，而恰好这时又听到魏小安的话，顿时哗然一片：“……王爷？”
　　
　　这位教他们打拳、与他们一起谈笑、身上毫无架子的人――竟是王爷？！
　　
　　上面的骚乱很快引起下面的注意，孤将军猛然抬头，见众人将小王爷围起便知那人受了伤，他浑身一震，只觉全身的血液在一瞬间全退了个干净，心脏也跟着揪起，竟是从未有过的疼。
　　
　　――他发誓要保护的人，就在他的面前，竟然……竟然……
　　
　　那边姓马的将军也是骇得脸色发白，高声叫着：“冲，给我向前冲！快！”
　　
　　那几个大王都不是傻子，知道机会来了，当下吩咐士兵继续向上射箭以此扰乱敌人军心，然后大军快速撤退。孤将军几人心系小王爷安危，再无心恋战，反正他们也占了便宜，便任他们退了。
　　
　　刚刚还混战的山谷很快平息，只剩一地的尸体和刺目的红。
　　
　　龙天才被众人围在中间，脑袋被吵得嗡嗡作响，几次想开口都被压了下去，他最后气得一把握住箭，用力拔了出来。众人顿时倒吸气，龙天才额上青筋直跳：“都给我看清楚，老子没事！”
　　
　　魏小安几欲昏厥：“可、可是王……王爷，血……血……”
　　
　　“我知道，”龙天才不耐烦，“不就是被箭尖划了一下嘛，我又死不了！”这支箭从左腋射入，在身侧划了道口子，因为位置和心脏齐平，鲜血从伤口渗出慢慢染红衣服，在外人看来倒真是凶险无比。
　　
　　孤将军推开人群冲上来时便看到小王爷拿着一支箭，胸膛一片血迹，他的脑袋嗡了一下，几乎站立不住。
　　
　　龙天才看到他脑袋也嗡了一下：“你怎么上来了？北漠的人呢？”
　　
　　孤将军甚至说不出话，只能死死望着他。这时白连和那位马将军也冲上来，乍一见小王爷胸口的血都不禁抽了口气，马将军双腿一软，扑通跪了下去：“小王爷！”
　　
　　这声小王爷又让人群响起一阵哗然，圣华有几个数得上名号的“王爷”，却只有一个“小王爷”。
　　
　　得，龙天才见他们都出现便知道北漠撤了，他顿时一阵无力：“老子没事，死不了，这支箭是从这里射进去的，”他说着简单比划一下，还顺便演示一遍，“就是这样，所以说我没事，就是有点疼……”
　　
　　众人这才纷纷松口气，孤将军的脸色仍是没有改善，他要竭力控制自己才不会冲过去将这人抱进怀里。
　　
　　龙天才知道面瘫对自己有意思，他不会处理感情的事，但电视剧里有示范，他看着这人的状态，知道自己现在该做什么，便走过去拍拍他的胳膊：“我没事，真的，走吧回军营。”他顿了顿，伸手握着他的手，接着瞬间被人反握住，力气极大。
　　
　　龙天才便拉着他向前走，默默的安慰自己，忍了吧，面瘫是主帅，他的心情对全军非常重要，暂时搅基没什么，只要不献身就成。
　　
　　身后的众人齐刷刷看着，眼神暧昧非常，于是龙天才再次在心里叹气，乖，忍了吧。他看看手上的箭，这支箭的箭身呈银色，与普通的大不一样，他仔细看看，忽然瞪大眼：“喂，你看这上面的是不是云字啊？是不是啊？这是繁体还是古体？反正像云。”
　　
　　孤将军接过去，眸子顿时一沉：“云闲！”他万分后悔怎么没有带兵冲过去把那人宰了。
　　
　　龙天才看他一眼，急忙把箭夺回：“别扔，这可是美人给的。”
　　
　　孤将军的眸子又是一沉，暗道下次一定宰了那个人，一定宰了他！
　　
　　大军浩浩荡荡回到大营，伤患也都陆续抬回，营内的医官早已接到消息，都站在帐外等，这时见到小王爷便齐刷刷奔上前。
　　
　　“喂，”龙天才顿时瞪眼，指着一旁士兵，“我的伤已经止血了，先救他们，没看见他们的伤比我重么？”
　　
　　重医官相互看看，都不知如何是好，整个军营几乎都传遍了，眼前之人是那位小王爷，他若是出点事，他们都得脑袋搬家。
　　
　　“还看着我干什么？救人。”
　　
　　“王爷，您是千金之躯，还是先……”
　　
　　龙天才再次瞪眼：“什么千金之躯，生命无贵贱之分，懂么？”
　　
　　孤将军等人也在这里，闻言简直惊了，龙天才还嫌不够：“兵都没了还怎么打天下？我的命值钱他们的命就不值钱了？什么逻辑？我告诉你们这两者没差，没有贵贱，都是生命，须知水能载舟亦能覆舟，懂？”
　　
　　“好吧，跟你们这种封建思想的人真没啥好说的，喏，”他吩咐道，“本王命你们先给他们医治，等把比我伤重的人都看完再来找我。”
　　
　　他说完向帐篷慢悠悠走，身后仍在沉默中，众人面面相窥，良久才爆出一声“王爷英明”，一时间小王爷给人的印象全变了，很快这件事传到当朝圣上耳里，皇上也是惊诧不已，暗道自己娇生惯养的弟弟何时有这种觉悟了？难道和将军待得时间太长了？
　　
　　“好，非常好，”他一拍桌子，“来啊传旨，有赏。”
　　
　　于是头上尚且顶着欺君之罪的某位将军，莫名其妙的得了封赏，一脸的诧异。
　　
　　这边龙天才回到帐内定了定神，看看手中的箭，回头对魏小安道：“你出去，等他们看完病带他们进来，”他又看向木子，“你保护不力，本王罚你出去围着军营跑两圈，去吧。”
　　
　　魏小安和木子于是领命而去。
　　
　　龙天才顿时一喜，还未有何动作便见面瘫和小花进来了，他皱眉：“你们……”
　　
　　二人诧异：“怎么？”
　　
　　“身上太脏，滚去洗澡。”
　　
　　“……”二人于是默默的去洗澡。
　　
　　龙天才终于放心，仔细研究手中的箭，云闲如此聪明的人怎会忽然为自己拉仇恨，像这种标有记号的东西很可能让人拿去做诬陷的证据，他不可能不清楚，可他既然有这种东西便证明它绝对有存在的价值，而如今这个东西在自己手里。
　　
　　他把箭从头看到尾，又不死心的拆开来看，终于在拔开的箭头里发现一张小条，顿时得意的笑出声，急不可耐的拆开，然后……沉默了。
　　
　　哦尼玛――他不认识这个世界的字啊！他到这里来唯一看过的纸质东西就是圣旨，但那还是面瘫为他念的，这可肿么办啊！
　　
　　于是当医官赶来为小王爷医治，便见这人让木子围着军营跑五圈并让魏小安出去监督后，开始拼命的对自己笑。
　　
　　他顿时抖了：“王王王爷……”
　　
　　“嗯，”龙天才点头，“那啥啊，本王这里有张纸，喏，你为本王念一遍。”
　　
　　医官有些茫然的看他，恍然不知小王爷这是唱的哪一出。
　　
　　龙天才摸摸鼻子，心想总不能说自己不识字吧，他道：“念啊”
　　
　　“哦……”医官应了声，开始低头念，接着脸色越发苍白，最后都抖了，“王爷，云闲约您三日后见面……这……这……小心有诈啊……”
　　
　　龙天才笑着点头：“没错，这确实有诈，我不会去的，放心吧，哦，不过这件事你千万不要说出去，万一让人误会我和云闲有勾结就麻烦了。”
　　
　　医官急忙称是。龙天才便挥手让他退下了，他的伤不重，休息几日便好，但孤将军和白连对这件事的感触很深，商量后还是想让小王爷去离城。
　　
　　二人纠结半晌，慢吞吞向小王爷的帐篷蹭，他们原本以为会被这人再次威胁恶整，可令人意外的，小王爷相当爽快：“哦，本王也这么想，那本王现在就走吧。”
　　
　　他说走就走，临行前还拉上一个医官为他换药，孤将军望着马车离去的方向，一时间眼皮直跳，他总觉得怪怪的，一时间却又想不出怪在哪里。
　　
　　白连也望着马车，不禁皱眉，小王爷这次……怎会如此痛快？
　　



12

12、赴约 ... 
 
 
　　
　　医官脸色煞白，坐在马车里直哆嗦，他两日前为小王爷念了一张纸，而今日恰好便是纸上约定的第三日，若小王爷安分的待在军营倒也没什么，毕竟这人不可能在全军的眼皮下溜走，可这人偏偏出来了，并且还把熟知这件事的他带上，他不能不向别处想。
　　
　　“小王爷……”
　　
　　龙天才一个眼神看过去，他顿时又是一哆嗦，魏小安奇怪的看看他：“你怎了？”
　　
　　“他没事，”龙天才道，“估计是忽然被本王叫出来，诚惶诚恐了，”他眯眼看过去，“你说是吧？”
　　
　　医官不停的擦汗：“是是……”
　　
　　魏小安了解的哦了一声，安慰道：“你别怕，小王爷待人特别好。”
　　
　　“就是。”龙天才高兴的把食盒扔给魏小安，后者接过，窝在车上乖乖的开始吃点心。医官简直欲哭无泪，只得战战兢兢同小王爷前往离城。
　　
　　军营自小王爷走后着实安静不少，孤将军在帐内来回踱步，那人是早晨走的，现在已过正午，可他的眼皮……还在跳。
　　
　　他微微皱眉，只觉心头那抹奇怪的感觉越发明显，挥之不去，他又来回走了两步，抬头见白连从外面进来，也是皱着眉。
　　
　　二人的目光在空中对上，几乎同时开口：“我觉得……”
　　
　　“……”
　　
　　白连道：“小王爷走得太痛快，我心里总感觉有些不安，他不像是害怕的人，这从他战场上表现的镇定就能看出，他断然不会因为怕死而离开，可这到底是为何？”
　　
　　“我也想不通……”孤将军很是费解。
　　
　　白连想了想：“莫非这两日发生过什么？”
　　
　　孤将军皱眉摇头：“他一直待在帐内，不曾出去，若真有什么也只可能在那天，可他那天除了中了云闲一箭外什么也……”
　　
　　他说着徒然顿住，白连一惊：“云闲的箭？小王爷中的是他的箭？你怎么知道？”
　　
　　“那支箭是云闲的，上面有他的名字……”孤将军有些说不下去了，他当时被小王爷的伤骇到，一颗心早已乱了，后来看到“云闲”的名字只想如何宰了那人，倒也没有注意太多，如今仔细想想实在大有问题，他已经想到一个可能，但他宁愿自己猜错了。
　　
　　白连急忙追问：“那支箭呢？”
　　
　　孤将军艰难的道：“一直被小王爷收着……”
　　
　　白连张了张口，声音竟有些发颤：“若那支箭是……是云闲故意射偏的……”
　　
　　二人沉默一瞬，急忙直奔小王爷的帐篷，一番翻箱倒柜后终于在软榻下发现了那支箭，只见箭头早已被人掰开，里面镂空，显然之前不知装了什么东西。
　　
　　帐内一片死寂，二人瞪着这支箭倒抽气，小王爷一直没什么架子，他身上有种奇特的魅力，这会让人不由自主把自己和他摆在一个平等的位置上，于是一向中规中矩的孤将军和白连，在此时忽然齐齐的闪过一个放肆的念头，那就是把那位小王爷按在地上狠狠的暴揍一顿。
　　
　　孤将军霍然转身大步向外走，白连急忙制止：“将军您是主帅，要在军营坐镇，我去追。”他说着去马棚牵了匹马，向离城狂奔而去。
　　
　　白连一路冲到离城驿馆，左右询问后得知小王爷带着跟来的三人去酒楼了，他便急忙向酒楼冲，得知那几人在楼上厢房，便大步上楼一把推开厢房的门跨进去，然后……整个人都僵住了。
　　
　　只见魏小安和木子都趴在桌上，而那位医官则成大字型趴在地上，脑袋对着房门，一只手用力向前伸，似乎想抓回什么，力竭的倒在门槛前，白连这一迈，不偏不倚恰好踩在他的手上，他顿时含糊的“嗷”了一声。
　　
　　“……”白连僵硬的把脚收回。
　　
　　医官慢吞吞的爬起来，茫然的四处看看，接着和白连的视线对上，晕倒之前的画面瞬间回到脑中，他的眼眶一红，猛地扑过去抱住白连的大腿：“军师，不好了啊，小王爷他……他……”
　　
　　白连揪着他的衣领把他拎起来：“他去哪了？你们这又是怎么回事？”
　　
　　“小王爷赴约去了，下官拦不住啊……”
　　
　　“赴约？”白连一惊，急忙问道，“赴什么约？赴谁的约，是不是云闲的？”
　　
　　医官点头，将事情简单交代一遍，哭道：“小王爷找下官要了防身的药，下官知道他要去，也知菜里恐怕有药，便一口饭菜都没吃，下官原想告诉他们，可小王爷一直在旁边瞪着，下官不敢说，后来他们晕过去，下官便准备就算拼上这条贱命也要拦住小王爷，可……可……”
　　
　　他的语气忽然变为凄惨：“小王爷并没有急着走，而是让下官写信，下官被那封信弄得六神无主，写完后随手拿起桌上的茶就喝了，然后下官就……就什么也不知道了……”
　　
　　“你……”白连气急，“你早知这件事为何不说！”他这才明白小王爷为何要拉上这人，那人简直太奸诈了！
　　
　　医官哭得更加厉害：“小王爷不让啊，下官也没料到他今日会从军营出来……”
　　
　　白连气得如困兽般在房内走了两圈，接着停下看他，越发觉得这人是个废物，冷声道：“信呢？拿给我看，一封信你都能写到六神无主你还能干什么？！”
　　
　　医官于是哆哆嗦嗦掏出来：“小王爷说是给您的。”
　　
　　“给我的？”白连皱眉，急忙接过打开，第一句话便是：小花，伦家私奔去了。
　　
　　“……”小花眼前发黑，抖着手缓缓放下，同情的看一眼医官，然后深吸了口气这才继续看。
　　
　　这封信不长，大致意思是小王爷要找美人谈情说爱，不过又加了句“你们放心，伦家洁身自好，不会让面瘫戴一顶翠绿的帽子，他若是耐不住寂寞小花你就牺牲一下，洗干净主动躺在床上吧，你们想怎么玩就怎么玩，想要什么体位就用什么体位……”
　　
　　“……”小花无语凝噎，再次吸了口气，默默的看到最后。
　　
　　“哦，顺便一提伦家没钱，仅有的钱还是从他们身上搜的，这桌饭菜没付账，小花你别忘记掏钱，哦，再顺便一提，你们若是思念伦家晚上失眠，就把这桌菜打包带走，吃一口绝对让你们一觉睡到大天亮，好了，须知春宵一刻值千金，伦家这就走了。”
　　
　　“……”小花捏着这封信风中凌乱。
　　
　　医官颤颤巍巍爬过来：“军……军师……”
　　
　　白连看向他，一字一顿问：“他去哪赴约？”
　　
　　医官抖得更加厉害：“北……北漠……”
　　
　　“走哪条路？”
　　
　　“下官不知……”
　　
　　小王爷半点武功不会，孤身前往北漠……白连简直站立不住，直翻白眼，医官急忙上去扶他，掐人中：“军师，军师，军师……”
　　
　　白连喘了几口气，一把握住他的手腕，抱着最后一点希望问：“你说小王爷找你要了保命的药？都是什么？”
　　
　　“哦，都是一些常用的，迷药、巴豆、砒霜、软筋散……”医官说着顿了顿，迟疑的道，“还……还有春-药……”
　　
　　“……”
　　
　　白连脸上一点表情都没有，医官胆战心惊的看着，过了很久才听这人缓缓道：“回去开张凝神的方子。”
　　
　　“是是是……”医官急忙点头，“下官回去便开，熬成药给您送去。”
　　
　　“不，不给我，”白连起身向外走，轻飘飘的道，“……给将军送去。”
　　
　　“……”
　　
　　圣华通往北漠的路不止一条，虽然现在正在打仗，但总有几个不怕死的走亲戚或经商，也有少许逃难的，龙天才从酒楼出来后租了一辆马车，经小路一路行至贺兰山。
　　
　　“公子，小的只能送到这儿了，前面就是北漠，小的实在不敢去。”
　　
　　“好吧。”龙天才下车付钱便走。
　　
　　“公子，”那车夫看着他，“小的看您出身不凡，最近这边实在不太平，公子您今日走亲戚小心些。”
　　
　　龙天才点头：“我会的，”他打量他，思考一下问，“咱们换身衣服如何？”
　　
　　“啊？”
　　
　　几分钟后，龙天才穿着质地粗糙的衣服，向前缓步而行，默默思考到底走多远才能见到云闲，古代的路远没有现代好走，坑坑洼洼，龙天才穿来至今第一次走这么长的路，而他脚上穿的还是一双草鞋。
　　
　　“哎哟，我擦……”他吸吸鼻子找地方坐下，脚上绝对起泡了，刚才换衣服时还在想到底要不要抓一把土抹在脸上，可现在他知道自己完全多虑了，因为摔得那几下足够让他看起来像难民。
　　
　　云闲，老子要不是看你是个美人才不会过来……他在心里腹诽，抬头看一眼天空，他从离城到达贺兰山用了些时间，走路又费了些时间，如今太阳都快下山了。
　　
　　不是吧……龙天才四处看，自己该不会迷路了吧，若到晚上还看不到人他会不会要在外面过夜，哦，苍天，在外面过夜会不会遇上狼啊？
　　
　　他终于开始后悔，他好好的王爷不当，跑出来会什么佳人？
　　
　　“前面的是谁？”话音刚落，只见迅速奔来几道人影，一把将他制住。
　　
　　“痛痛痛，胳膊要折了……”龙天才嗷嗷直叫，“你们干什么啊？”
　　
　　按住他的几人面面相窥，他们明明没使多少力气，其中一人道：“闭嘴，不想死别说话！”
　　
　　“我告诉你们，我可没钱，劫我没用，话说你们到底是谁？”
　　
　　那人的声音更冷：“闭嘴！”
　　
　　“啊啊啊，痛痛痛，真的要断了，断了啊！”
　　
　　“放开吧，看他的样子似乎只是难民，”一道悠闲的声音响起，“大王你觉得呢？”
　　
　　“嗯，放手。”
　　
　　龙天才只觉身上一轻，揉着胳膊直起身，前面缓步走来两个人，其中一个的穿着带着典型的蒙古风情，而另一个则一袭白袍，长发随意绑在身后，正是云闲。
　　
　　龙天才现在恨这个人恨得牙痒痒，若不是情况不对他真想过去咬他两口，他看看身后两个护卫打扮的人，惊道：“你……你们是谁？”
　　
　　“大胆，这是……”
　　
　　那人的话还未说完便被大王打断：“我们是谁不重要，倒是你，你在这里做什么？”
　　
　　“逃命。”
　　
　　“逃命？”那位大王打量他，这人的穿着虽然寒酸，但露出的皮肤却异常细腻，再加上那一双明显没有做过粗活的手……他不禁眯眼。
　　
　　云闲看他一眼，暗道不好，便向前走了一步：“看你的样子……该不会是从小倌馆逃出来的吧？”
　　
　　龙天才心底一惊，知道这人想表达的意思，便故作警觉的后退一步：“你……你怎么……”
　　
　　“我怎么知道是不是？”云闲笑着过去，“我看你细皮内肉……猜的。”
　　
　　龙天才似乎非常恼怒：“那又如何，我若不是从小被人卖到……卖到那种地方，我现在也能上战场杀敌！”
　　
　　“哦？”那大王笑了，“上战场？你要杀谁？”
　　
　　“我娘从小教我要报效国家，可如果让我选，我……”龙天才咬牙切齿，“我最想杀的就是圣华那帮猪狗不如的东西！”他似是气极，浑身都在抖，可眼神却亮的惊人。大王定定的看着他那双眸子，忽然来了兴致：“你可知我是谁？”
　　
　　龙天才指指云闲：“我听到他叫你大王……所以你是……”
　　
　　“本王乃是突真族的大王。”
　　
　　龙天才一惊，这人竟不是天狼族的大王，看来云闲信上的没错，他现在受人监视。
　　
　　“原……原来是……”龙天才有些吓到，嘴唇抖了抖，接着像是下定多大决心似的，猛地握紧拳，“我……我能和你一起打仗么？我知道你们在打圣华，我不求别的，只求手刃仇人。”
　　
　　“你的仇人？”
　　
　　龙天才点头：“小人家住离城，有屋有田，可那离城县令看上了我娘，便陷害我爹，我爷爷击鼓鸣冤，却被他打了一百大棍，生生打死，我奶奶悬梁自尽遗恨人间，最后只剩我一人孤苦无依，但那县令还不肯罢休，他看我长相出众，便将我卖进小倌馆，我娘得知后再也经不住打击撒手人寰……”他说道最后带了哭腔，真乃可怜至极。
　　
　　云闲不禁在心里啧啧称奇，暗道这人还真会编。那大王和护卫闻言都愤恨不已，大王怒道：“竟有这种猪狗不如东西？”
　　
　　“嗯！”龙天才泪眼汪汪的点头，伸出袖子擦了擦不存在的眼泪，他脸上带着少许土，这一擦便全部擦掉了，露出一张精致的脸。
　　
　　那大王当即愣住，过了很久才点头：“好，你跟着本王，等本王攻下圣华，让人把县令抓来任你处置。”
　　
　　龙天才一喜，暗道是不是要跪下谢恩啊，我擦，不是吧？他看云闲一眼，激动的就要下跪，云闲收到暗示一把上前及时扶住他，抬头道：“大王，此地不宜久留，还是快点走吧。”
　　
　　那人点头：“军师你说要观察地形，可有好对策？”
　　
　　“还没想好，容我回去后慢慢想。”
　　
　　“那走吧，”大王看着龙天才，“你叫何名？”
　　
　　“韦小宝。”
　　
　　“……”云闲猛地顿住，试探的问，“你……你老板叫啥？”
　　
　　龙天才诧异不已，一般会有人问老板么？这人又抽什么疯？他在心里腹诽，答道：“金庸。”
　　
　　“……”
　　
　　那大王看着云闲的样子，皱眉：“怎么，军师认识？”
　　
　　“哦，不，”云闲回神道，“我忽然想起儿时的玩伴，他也是被人卖了，我想问问看是否和卖我玩伴的是同一人罢了，”他看着龙天才，“我玩伴叫楚留香，被一个叫古龙的人卖了，不知你听过这两个名字没有？”
　　
　　“……”龙天才僵住，我擦，他听到了什么？
　　
　　大王再次皱眉：“怎么，当真听过？”
　　
　　“听过，”龙天才轻飘飘的道，“但没见过。”
　　
　　大王一阵唏嘘，感叹一番世间命数，最后道：“走吧，我们回去，”他看着龙天才，“以后跟着本王，本王定不会让你再受半分委屈。”
　　
　　龙天才顿时感动的直点头，脸上炸开一抹笑：“你真是好人。”
　　
　　大王不禁愣住，只觉这人的双眼竟比草原上最清澈的小溪还要干净。龙天才被他看的毛骨悚然：“……大王？”
　　
　　“哦，回去。”大王说着转身回走，暗中向那两个护卫使眼色，这人留在他身边可以，但在此前他要确认这人不会半点功夫、没有半分危险。
　　
　　他的眼神龙天才自然看到了，他乖巧的跟在身后，不为察觉对某人竖起中指。
　　
　　――云闲，我X你全家，你把哥诓出来结果让哥自救，还小倌？小倌你妹啊！老子如果真的让他拉去暖床，我回去一定让人把你绑在床上强-奸一百遍！
　　
　　云闲瞪他一眼。
　　
　　――知足吧，要不是我说你是难民小倌，你怎么有机会往下发挥，是我救了你。
　　
　　龙天才也跟着瞪眼。
　　
　　――狗屁，那是哥聪明！
　　
　　云闲不服气的再次瞪眼，于是二人一直互瞪，一起回到了北漠的军营。
　　 

作者有话要说：咳（正色状）今天是我和KAMI童鞋认识并结婚的一周年纪念日，KAMI说一定要让我宣布这个大好的日子，以免我日后爬墙给她戴一顶或几顶翠绿的帽子（喂！），总之就是这么回事~~~~so~~~~~都留言说点啥吧，打滚啊啊啊啊啊啊！



13

13、合谋 ... 
 
 
　　龙天才虽然曾露过脸，但那天北漠的人深陷山谷，竭力自保，根本无暇顾及其他，加之他又是隐在众士兵之后，更加没人注意到他，即使后来几位大王得知上面的人是圣华的软肋，可他当时已被众人围起，下面的人自然什么也看不到。
　　
　　于是这天龙天才迈进北漠军营，沐浴在诸多意义不明的眼神下，一点心理负担都没有。三大部落的帐篷并不扎一起，云闲不好再跟着，最后只剩他们几人。
　　
　　龙天才低着头，默默跟在大王身后进到帐内，听候吩咐。那大王还有其他事要处理，便让贴身护卫带他下去做简单安排，最起码先去洗个澡换件衣服。
　　
　　那人应了声，转身向外走，龙天才于是闷头跟上，进到另一个帐内，这时热水还没烧好，只剩他和护卫大眼瞪小眼。
　　
　　“这位大哥，”龙天才蹭过去，“你刚才制住我的那招好厉害啊，教教我呗。”
　　
　　草原上的人都比较豪爽，不会因他的身份而看不起他，那人点点头，快速出手，于是龙天才只能再次叫出声：“痛痛痛，你轻点，嗷！”
　　
　　“……我没用力。”
　　
　　“那我也疼啊，疼死了，”龙天才说着掳袖子，“你看，手腕都被你捏青了。”
　　
　　那人低头，暗道这人还真是弱不禁风。龙天才却在想反正你们以后还要试我有没有武功，不如今天成全你们，他满脸委屈：“你动作慢点，我看不清。”
　　
　　那人“嗯”了声，当真慢下来。龙天才很快掌握窍门，但他还是制不住别人，那人无奈：“你用点力气。”
　　
　　“我用了啊。”龙天才道，如此又练了几次仍是毫无效果，他喘着粗气，最后向地上一坐：“改……改天吧，累死了。”
　　
　　那人仔细打量他，这人额上出了层细汗，再加上刚才的几番试探，他知道这人不是装的，而且这人的身体要比一般人还差，是刺客的可能性非常小。
　　
　　这时帐篷忽然被人掀开，来人将木桶放好又倒入热水，龙天才高兴的起身脱衣服，那人便要出去，可转身时忽然看到某物，大步上前拿起：“这是什么？”
　　
　　“药，”龙天才道，“软筋散和砒霜。”
　　
　　那人一惊：“做什么用？”
　　
　　“保命用啊。”
　　
　　“砒霜也是？”
　　
　　“哦，那是给自己备的，我已经想好了，若是不小心被他们抓回去还不如死了算了，”龙天才说着看他一眼，忽然后退一步，“你……你该不会以为我要对大王不利吧？”
　　
　　那人摇头，再次觉得这人不可能是刺客。
　　
　　“那就好，”龙天才拍拍吓到的心脏，“你若不放心还是拿走吧，反正我现在和你们在一起，留着这个没用。”
　　
　　那人点头，见他开始脱裤子便出去了，龙天才眯眼，哼着小曲把剩下的几种药拿出放好：“提早告诉你们我身上有药，免得以后从我身上翻出东西我不好解释，当然，我估计你们也不会翻了，嘿嘿嘿。”
　　
　　他把剩下的衣服全脱了，小心翼翼避开伤口，舒适的洗了个澡，然后去吃饭，云闲直到晚上都没出现，他不禁无奈叹气，乖乖睡觉。他第二日早早醒了，本着不想做废物的原则，便尽可能的多帮帮忙，但他的活动范围有限，还是建立在别人认识他的基础上，所以他能做的事仅仅是收拾帐内东西，吃饭时帮忙端饭。
　　
　　大王已得到手下汇报，确认这人不会武功，现在见他这样便指着桌子让他收拾，龙天才欣然同意，那上面放着都是军事机密，中央还有一张小条，清晰的写着：查，离城小倌馆并无韦小宝此人。
　　
　　他们自然不会查的如此快，这么做全是试探，不过这样显然没用，因为龙天才根本不识字，于是他们便看到某人满脸认真的收拾，神色一点没变，后来又试了几次，结果一样。
　　
　　大王看着他：“你不识字？”
　　
　　龙天才点头：“是，小的自幼被卖进小倌馆……”
　　
　　“好了，本王知道了。”大王打断他，心想半点功夫不会、斗大的字不识一筐、细皮嫩肉、弱不禁风、身上一点架子全无，不是小倌是什么？
　　
　　于是后龙天才的嫌疑彻底洗清，被安排做些杂活，众人也开始渐渐认识他，草原之人生得粗犷，龙天才此时便仿佛一只无害的兔子掉进狼窝，那生得如同天人下凡的云闲他们不敢看，这个人他们却是敢的，当然他们都清楚他是大王的人，能看不能摸。
　　
　　龙天才被那些眼神弄得心惊胆战，顿时在心里问候云闲的祖宗十八代，他又不禁想到面瘫，那人虽然也对自己有那种想法，但望过来的眼神一直都非常坦荡，从来不会给人不舒服的感觉。
　　
　　唉，我竟然有些想你们了……龙天才坐在帐内默默伤感，而帐篷在此时便被人掀开了，他转头，那名护卫带了几个人进来，为首的正是云闲。
　　
　　“小兄弟，我们又见面了。”云闲笑着坐下。龙天才点头，白痴的问：“我一直没看到你，你去哪儿了？”
　　
　　“我不是这个部落的人，”云闲道，“我来就是想问问你还知道些什么，万一能找到有用的线索，我也好把朋友救出来。”
　　
　　“已经是很久以前的事了，”龙天才皱眉，“我得好好想想。”
　　
　　“没事，不急，”云闲说着抬头，“我和小兄弟说会儿话，你们都出去吧。”
　　
　　那几人道了声是，转身向外走，除了护卫其他的都是云闲的心腹，这时便恭敬的守在帐外，那护卫也不好说什么，转身离开了，室内一时间只剩他们二人。
　　
　　二人沉默一瞬，忽然齐齐开口：“……穿？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　云闲深吸了口气，瞬间热泪盈眶，一下扑过去：“哥！我终于见到亲人了啊啊啊！”
　　
　　龙天才虽然对这人不爽，但能见到和自己遭遇一样的人还是很激动，拍拍他的背：“成了，正事要紧，你把我叫出来到底要干嘛啊？”这人在信上将目前局势分析一遍，特别提出他其实可以将北漠统一后再来，现在确有不得已的苦衷，望见面详谈。
　　
　　那上面分析的头头是道，他不相信那是出自云闲之手都难。
　　
　　“我想找个聪明点的在圣华有地位的人，然后和他商量件事，谁知道那天突真族的也跟去了，我本想带你走，可你偏偏说了句让他把你带上，”云闲从他怀里爬出来坐好，唉唉的叹气，“我现在来找你一趟都费劲。”
　　
　　“我怎么知道你们不在一起住，你找我出来到底要干嘛？现在这个情况你准备怎么把我送回去？”龙天才看着他，“另外我还很好奇你怎么没有统一北漠，到底有什么苦衷？”
　　
　　“我刚开始是想统一的，”云闲叹气，“可后来发现不行。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“我和那两国之间有点纠葛你知道么？”
　　
　　“听说过，”龙天才来了兴趣，“我听他们说你是后来才来北漠的，你刚穿过来是在哪儿？”
　　
　　“在古蜀国，”云闲眼神遥远，“当时正值秋后，在菜市口，那里正要行刑。”
　　
　　“哦，帅！”龙天才眼睛发亮，“是要砍头么，你看到全过程了？”
　　
　　“没，被砍的人是我，”云闲艰难的道，“我睁眼后刀已经悬在我的脖子上了……”
　　
　　“……”龙天才问，“那你是怎么逃的？”
　　
　　“那种时候我能怎么办？只能仰天大吼，大人，我还有同党，我全招！”
　　
　　龙天才张大嘴：“……然后呢？”
　　
　　“然后就重审了呗，”云闲唉唉的道，“我一路插科打诨，审我的人也越来越牛，惹了一堆麻烦，后来我才知道这具身体的主人是个刺客卧底，他本是泽南国的人，那国不想让别人从我口中知道些什么，于是派人进去杀人灭口，所以我就穿过来了，昏迷状的被拖到菜市口，唉，结果我还没死……”
　　
　　“……”龙天才道，“于是他们又来宰你？”
　　
　　云闲可怜巴巴的点头：“我挤在这两股势力中间，最后好不容易费尽心机的逃出来，远远的逃到北漠买了几头羊放羊，结果正好碰上他们打仗，我看我的羊要遭殃，就随手帮了点忙，于是他们觉得我蛮聪明，把我引荐给天狼族的大王，”他抹了把小眼泪，“哥，我混到今天这个地位相当不易啊啊啊！”
　　
　　“好好，”龙天才安慰的拍拍他，“你穿来多久了？”
　　
　　“一年多了，我被那两国的人折腾了一年，这辈子都不想再看见他们，话说哥，你这具身体在圣华什么地位？”
　　
　　“小王爷。”
　　
　　“……”
　　
　　“来来，不气，深呼吸，”龙天才急忙道，“人各有命啊，你哥我运气好，哎哟，深呼吸，咱还有正事呢，你到底为啥没有统一北漠啊？”
　　
　　“……”云闲把这口气喘匀，指着他，“太万恶了！凭什么啊？啊？凭毛？！”
　　
　　“……”龙天才忍着没说话，让他发泄。
　　
　　云闲也知道时间紧张，再次喘了几口气，这才道：“我知道那两国肯定不会放过我，所以我就想统一北漠，为自己拉个靠山，可谁知道那两国的人竟找上那两个部落了。”
　　
　　龙天才瞪大眼：“你是说那两族背后有他们支持？”
　　
　　“嗯，突真族是古蜀在支持，而维丹族则是泽南在背后出谋划策，突真族的计谋是把我绑了交给古蜀，至于维丹，”云闲道，“维丹的乌尔拉一直对我有点想法，就算和泽南达成协议他也不是信守诺言的人，我若落到他手里肯定会被他关起来。”
　　
　　“……”龙天才同情的望着他，“你真可怜。”
　　
　　“……”
　　
　　“好了继续说。”
　　
　　“……”云闲道，“我和那两国打了一年的交道，他们对我太熟悉，在这种情况下我不可能统一北漠。”
　　
　　“哦，明白了，”龙天才道，“于是你就想出一个办法转移他们的注意力，那就是攻打圣华，除去北漠，圣华在三国中占地最大，实力也最强，那两国肯定动心，然后你会找机会让圣华帮你除掉这两个部落，之后你再统一北漠，而这个结果和你最初想要的一样，”他搓着下巴，“嗯，你找我来无非是要我帮你杀那两个部落的大王，而你帮助天狼族统一后便会让他们与圣华达成协议，永不侵犯圣华领土，是吧？”
　　
　　“嗯！”云闲点头，干巴巴的望着他，慢慢道，“我原本是这么打算的。”
　　
　　“……那现在呢？”
　　
　　“现在我找到亲人了。”
　　
　　“……”
　　
　　“而且你还是圣华的小王爷，我觉得圣华完全有能力保护我，更别说你还知道我的底细，”云闲继续道，“我留在天狼族以后还是得费尽心机的保全自己，我怎么也是外族人，他们有好多人看我不顺眼，也许我哪天一不小心就被他们烧死了……”
　　
　　“……”
　　
　　“哥……”云闲握住他的手，满脸诚恳，“你收了我吧！”
　　
　　“……”龙天才道，“我觉得带上你就等于带上一个定时炸弹。”
　　
　　“……”云闲道，“好吧，那我去告诉他们你其实是圣华的小王爷。”
　　
　　“……”龙天才一把握住他的手，略带埋怨的道，“说什么呢，大家都是亲人，我不帮你帮谁啊，你也真是的。”
　　
　　“……”云闲怀疑的看他，“事后你不会报复我吧？”
　　
　　“……谁知道。”
　　
　　“好吧，以后的事以后再说，先逃命，我再也不用和这些人纠缠了，咱们一起逃走吧，逃回圣华，哥，你有什么好主意么？”
　　
　　龙天才默默的掏出几包东西：“迷药、巴豆、春-药，来，选吧。”
　　
　　“……”
　　
　　对某些人来说，这两日注定是失眠的日子，那位医官回去后当真为孤将军熬了碗凝神汤，结果毫无意外的被砸了，魏小安醒后得知事情的始末，骇得两眼一翻再次晕了，木子做了这么多年的护卫还从未想过会被自家主子下药，他似是接受不了这个打击，变得越发沉默。
　　
　　白连掀开帐篷，抬头便见到孤将军一语不发的坐在上位看着他，顿时叹气道：“还是没有消息。”
　　
　　孤将军沉默。
　　
　　他们那天查到小王爷租的马车，从车夫口中得知那人走的方向，顺着小路一直寻到北漠境内还是毫无收获，他们不敢派太多的人，害怕敌人警觉，便只能作罢。
　　
　　“小王爷那么聪明应该不会有事，他现在很可能和云闲在一起。”白连分析道。
　　
　　“三天。”孤将军沉默很久后终于开了口，他望着桌上的烛火，恍然记起那人第一次留宿将军府的夜晚便是对烛火忽然起了兴趣，非要凑近了看不可，暖色的光照在那人脸上，让那姣好的面容变得更加迷人。
　　
　　“……最多三天，”他幽幽道，“三天后若还是没有消息，咱们立刻挥军北上。”
　　



14

14、回营 ... 
 
 
　　
　　龙天才捧着热乎乎的馍馍，看看这个，又看看那个，低头吃一口：“嗯，真香。”没心没肺的就仿佛这些人讨论的话题与他无关。
　　
　　他起得很早，在诸多更加放肆的眼神下默默的做杂活，再次觉得面瘫比他们强多了，他辛苦的熬到早饭时间，接着欢乐的奔去主帐――众人敢看不敢摸的原因所在，这人虽是打杂的，却和大王一起用膳。
　　
　　他高兴的吃饭，而这时忽然进来六个人，后面几个都是护卫，前面那俩人其中一个是云闲，而另一个便是云闲口中既豪爽又重义气的天狼族大王，这人的脸色有些白，听云闲说他和乌尔拉都受了伤，看来不假。
　　
　　他们来这里主要向大王借一个人，一个名为韦小宝的人。
　　
　　突真族的大王多吉看向云闲：“是军师的意思？”
　　
　　云闲大方的承认：“我昨夜仔细问了问，觉得小宝的老板很可能知道我朋友的下落，但我对离城不熟，想让他带我去。”
　　
　　多吉冷笑：“儿时玩伴如此遥远的情分都还记得，非要将他救出不可，并且还是在这种时候，本王才知原来军师竟是如此重感情的人。”
　　
　　他语气的讽刺非常明显，云闲丝毫不为所动，轻声道：“他救过我的命。”
　　
　　多吉不禁一怔，只听云闲继续道：“我虽然害过很多人，但谁对我好我会一直记得，我自小命苦，他是第一个待我好的人……”
　　
　　龙天才听他用略微伤感的语气轻轻诉说往事，只觉这人比他会编多了，他故作感动的抹了把不存在的小眼泪，低头咬一口馍馍，饶有兴致的继续听，而目光不经意间一转，却见天狼族的大王一脸疼惜的看着云闲，那刚刚咽下的东西差点吐出来。
　　
　　“……”他暗中揉了揉胃口，低头看着吃到一半的馍馍，沉默一下接着吃，浪费粮食是可耻的。
　　
　　云闲望着多吉：“现在大战一触即发，等到我们攻下离城，那里的人估计已跑干净了，我只去一天，也只执着一次，若此去无果那便是天意，求大王成全。”
　　
　　话说到这份上多吉也不好阻止，他看向龙天才，却见后者正泪眼汪汪的看着云闲，眉头顿时轻微的抽了抽：“小宝……”
　　
　　龙天才回神，知道该是自己表态的时候，霍然起身冲过去一把握住云闲的手，哽咽道：“有你这样的朋友乃是楚留香的福气，不用说了，我陪你去，没有人比我更清楚在那里的滋味，那简直就是生不如死。”
　　
　　云闲动容的反握住他的手：“真是谢谢你了，小宝。”他直视这人的眼睛――我去，你要不要演得这么夸张？
　　
　　“不用谢，大家都是苦命人。”龙天才和他对视――我这全是被你恶心的。
　　
　　多吉眯眼想了想，问道：“不知军师准备带几人？”
　　
　　“只带一名护卫，人多了反而不好。”
　　
　　“不行！”多吉还未开口，天狼族的大王却反对出声，云闲只能耐心的劝，龙天才呆呆的站在一旁，余光看着桌上的半块馍馍，暗道自己现在走回去吃饭……是不是有些不妥啊？
　　
　　正思考之际，云闲已成功说服那人，可多吉却起身道：“这样吧，本王和你们一起去。”
　　
　　众人皆是一惊，本想再劝，多吉摆手道：“就这么定了，让你们去本王不放心，你们不用担心，本王也只带一名护卫，我们中午出发，在边关附近下马，傍晚便可步行至离城，当晚去找那老板，当晚便可回来。”
　　
　　龙天才听得咋舌，暗道果然如云闲所料，上次多吉和云闲一起出去是在附近查看，多吉无法下手，如今前去离城，变数太多，多吉完全可趁机将云闲擒下交给古蜀的人，然后随便找个理由应付天狼族，而作为目击者的他，多半会被这人杀人灭口。
　　
　　云闲心里冷笑，面上道：“那如此……便全听大王安排。”
　　
　　多吉点头，目光深邃的看了看龙天才，这人的那双眼睛他确实喜欢，但没到非要不可的地步，牺牲一人便可达成与古蜀的协议继而统一北漠，这笔账相当划算。
　　
　　龙天才被他的眼神弄得心里发毛，还未作何反应便见又来一人，这人随意披了件衣服，胸膛大开，腹部缠着一圈布，外面还带着少许血迹，正是乌尔拉。
　　
　　他环视一周，最后将目光落到云闲身上：“听说你们一早聚齐了，在商量什么？”
　　
　　“没什么大事。”天狼族的大王挡住他的视线，将事情简单说一遍。
　　
　　“哦？”乌尔拉向前走两步，到云闲身边，“军师要亲自去？”
　　
　　云闲点头。
　　
　　“那你小心点，”乌尔拉低声笑道，“你的命可是重比千金，莫着了别人的道，不然本王会心疼的。”
　　
　　云闲拉开彼此的距离：“我会的，多谢大王关心。”
　　
　　龙天才看着这三人，天狼族的大王属光明磊落型，乌尔拉高傲自大，看云闲的目光丝毫不懂得收敛，而多吉则阴沉谨慎，从上次一战那两个大王都受伤而他毫发无损也能看出这人不简单，云闲说的对，若能趁机把这人擒下再好不过。
　　
　　几人各自准备一番，中午从军营出发，龙天才不会骑马，云闲嫌骑马太累，依旧坐他那辆奢华的马车，龙天才自然跟上去，不禁赞道：“你可真会享受。”
　　
　　“那当然，好不容易能享受一把，我哪能亏待自己。”
　　
　　“好不容易？你以前在古蜀很惨么？哦，我知道刚开始是挺惨，”龙天才打量他，“可看你细皮嫩肉，也没缺胳膊少腿，后来应该不会太惨吧？”
　　
　　云闲嘴角一抽：“往事不堪回首。”
　　
　　龙天才搓下巴：“你难道被人包养过？”
　　
　　“……闭嘴。”
　　
　　他们二人说话声音很小，多吉自然听不到，几人很快抵达边关，步行向圣华而去，云闲和龙天才倒不怕多吉现在动手，这人不是笨蛋，应该会选择回来的路上众人精神松懈的时候再行动，而多吉果然如他们所料，这一路不停的暗中观察地形，选好动手地点。
　　
　　于是几人各怀心思，在太阳西沉时成功到达离城，龙天才整个人几乎都要挂在云闲身上了，累得一根手指都不想动，他唉唉的道：“先去吃饭吧……喏，这是离城饭菜做得最好的一家酒楼。”
　　
　　众人经他一提也饿了，他们虽然都已换上圣华的服装，但粗犷的样子还是引起不少关注，以免麻烦便要了间厢房，而为了防止口音的暴-露，从小在离城长大的韦小宝自然而然成了做主的人，他看着引他们进来的小二，拿出钱袋递过去：“喏，先去上壶好茶，然后把你们店里的招牌菜端上来。”
　　
　　“哎，是。”那小二伸手去接，可在接住的霎那察觉到对方的手顿了顿，他抬头，瞬间对上某人的眼神。
　　
　　龙天才面朝房门，背对众人，眼睛眯了眯，对小二微微一笑，这才放开手坐到椅子上。那小二关好门恭敬的退出，转身打开钱袋，毫无意外的发现里面有包迷药，嘴角顿时一抽。
　　
　　这位爷前几天来也是让他们下药，他们当时还挺害怕，可他的赏钱实在太多，又说出事他顶着，而事后他们确实没什么麻烦，酒钱也有人帮忙付清，所以这次下药便不再怕了，不过小二仍是很无奈，这位爷简直在把他们酒楼当成黑店来用。
　　
　　他把钱交给掌柜，低声说了几句，那掌柜皱眉，迟疑了：“前几天来找他的人都不简单，可见这人来头不小，不过咱也分不清他们的关系，这样，药照下，你一会儿去驿馆找那些人，就说他们要找的人出现了，咱们两不得罪。”
　　
　　“是。”
　　
　　于是楼上的几人在吃饭时房门便被推开了，魏小安见小王爷安然无恙，眼眶瞬间红了，一下扑过去：“少爷！”
　　
　　龙天才一把接住他：“小安！你怎么弄成这样？是不是他们打你了？都是我不好，我不该独自从小倌馆逃走而把你丢下。”
　　
　　魏小安既然能和孤将军一起欺君，其应变能力绝对不容小窥，一怔之下便哭道：“少爷，您怎么又回来了，老板不会放过你的，你刚出现他们就盯上你了……”他说着转身挡住门外众人，大义凛然道，“少爷您快走，我来拖住他们！”
　　
　　门外的木子一脸的沉默：“……”
　　
　　孤将军是元帅，要坐镇军营，小花是军师，而圣华明日出兵，所以他也不能离开，于是寻找小王爷的差事便落到木子和魏小安身上，他们带了数名士兵回到离城，继续打探，现在接到消息便急忙赶来。
　　
　　不过饶是他们再如何猜想，也没料到会遇上这种事，众士兵都僵在原地看着。
　　
　　魏小安道：“少爷，您快走啊！我死也不会让他们再把你抓回去！”
　　
　　“不，我怎能再丢下你受苦！”
　　
　　木子继续沉默：“……”
　　
　　无论是木子还是士兵，其身上都不知背了多少条人命，即使不说话也自然流露出一股煞气，多吉理所当然将这帮恶徒看成小倌馆的打手，他起身沉声道：“你们来的正好，我们刚要……”
　　
　　他忽然停住，只觉双脚发软，眼前发黑，心底顿时一惊，抬眼见周围的人都晕了，只有韦小宝还没什么事，他心中疑虑，可现在说什么也白搭，他身体一斜，倒了下去。
　　
　　龙天才瞪大双眼，一下扑过去，哭道：“大王，大王你肿么了啊肿么了，你不要吓我啊啊啊！”
　　
　　多吉努力维持一丝神智：“你……怎么……没事……”
　　
　　“啊？”龙天才诧异，接着哽咽道，“大王，你们估计都中了我老板的药了，我从小吃多了，这点迷不倒我，你放心，我一定不会让他们伤害你，哪怕搭上我这条命！”
　　
　　多吉看着尽在咫尺的眸子，那明亮的眼里都是坚强与不可忽视的担忧，他忽然对自己之前要杀掉这人感到愧疚，拼着最后一丝神智将怀里的金刀递给他：“快……快跑……”
　　
　　“不，我不能丢下你！你们如果被我老板抓走绝对死路一条，”龙天才继续哭，“我怎能忍心看你死！我生是你的人，死是你的死人！与其再受人折辱，不如一起死！嗷嗷嗷！”
　　
　　“好，”多吉的眼眶竟有些湿润，慢慢将金刀抽出，“我不会再让你……”
　　
　　龙天才骤然张大嘴，一时呆住，门口的木子神情一凛，急忙上前要拦，而这时多吉终于支持不住，手无力的垂下去，彻底昏迷。
　　
　　龙天才顿时呼出一口气，急忙将刀放好，接着继续扑在地上哭，哭得肝肠寸断，可怜至极，最后在众士兵僵硬的目光下默默起身，弱柳扶风的走到桌前坐下，哽咽的抹了把不存在的小眼泪，眼睛一斜：“愣着干什么，绑了啊！”
　　
　　众人：“……”
　　
　　“噗！”趴在桌上的云闲再也忍不住，笑着起身，“哥，你也真敢演。”
　　
　　“有什么不敢的，”龙天才说着见木子瞪着云闲，似是恨不得刮了他，便道，“这是我的人，你不准动。”
　　
　　魏小安一颤，您的人，王爷，您让将军情何以堪……
　　
　　龙天才看着桌上的饭菜，吩咐小二换两碗饭，再换一壶茶，接着和云闲继续吃，顺便扭头问众人：“你们吃了没？一起吃吧。”
　　
　　魏小安和木子已经有阴影了，同时摇头，而地上这些血淋林的例子摆在眼前，众士兵也齐刷刷摇头，于是众人都看着这二人吃饭，等他们酒足饭饱后便招来两辆马车，把多吉等人绑好向上一扔，向军营而去。
　　
　　龙天才已经得知面瘫明日出兵，他想了想，现在突真族的大王被擒，群龙无首，而天狼族的大王心系云闲安危，自然也不足为虑，至于乌尔拉，他现在还身负重伤呢，明天倒是出兵的好时机。
　　
　　几人很快回到军营，龙天才刚刚从马车跳下便见一人快速奔来，一把将他拉进怀中牢牢抱住，现在已入秋，入夜时分有些微凉，这人早已脱了战甲，穿一件儒衫，身上温暖无比，几乎能烫伤皮肤。
　　
　　龙天才一时有些发怔，又似被他怀里的温度烫得发晕，过了很久才慢慢伸手回抱住他，轻轻拍了拍：“我没事。”
　　
　　云闲斜靠在马车笑眯眯的看着，接着目光一转，望向一旁的年轻人，那人见他望过来，笑着拱手道：“在下白连，久仰军师大名。”
　　
　　“哦，你好你好，”云闲伸爪子挥了挥，忽然一怔，“哎，你叫啥？”
　　
　　“在下白连。”
　　
　　云闲诧异：“……花？”
　　
　　“……”
　　
　　“哦，我的意思是你有没有听过圣母白莲花啊？”
　　
　　“……”
　　
　　孤将军将小王爷按在怀里抱了很久才放开，接着转身看着云闲，吩咐道：“来人，把他拖下去砍了。”
　　
　　云闲：“……”
　　 

作者有话要说：终于回来鸟，下章我要来点暧昧，搓下巴,jj又抽了，刷了一个小时啊啊啊啊啊



15

15、误会 ... 
 
 
　　
　　孤将军是主帅，将在外君命都能有所不受，更何况自己还只是一个没权没势的王爷，龙天才当下奔过去挡在云闲身前：“面瘫，你今天若想宰了他，就先宰了我！”
　　
　　孤将军猛地僵在原地，一动不动。
　　
　　云闲见自己的靠山来了，不由分说扑过去扒在他身上，露出脑袋看着那人，急忙解释：“哦，他的意思是啊，我现在已经投靠你们了，是自己人，还有哇，如果不是我把突真族的大王引出来，他们也没机会抓到手，所以就算我之前有什么过错，如今也该将功补过了，你再杀我有点说不过去啊，是不是？”
　　
　　龙天才点头，一副大义凛然状：“今天若没了他，以后就不会有我！”
　　
　　“……”
　　
　　“啊啊，他的意思是啊，”云闲再次慌忙解释，“如果不是我想出办法，我们不会这么快的从北漠回来，”他说完凑到某人耳边，小声的咬牙切齿，“哥，你别说话！”
　　
　　龙天才当真听话的闭嘴，他看着面瘫，见那人还是不语，忽然想起自己怀中有把金刀，便一下抽出横在脖子上，准备逼他松口。
　　
　　周围瞬间响起一片抽气声，孤将军则更加僵硬，他已从先行回来的士兵口中得知一切，自然知道云闲投诚了，但他实在气不过，这才下了那道命令，可他万万没想到小王爷会是这种反应，他抿了抿嘴，一点表情都没有。
　　
　　军营内火光摇曳，那人半边身体几乎要融进黑暗里，明明灭灭，就这么不动声色的望着他们，竟让人不敢随便放肆。龙天才眨眨眼，忽然觉得面瘫还蛮有气势，一时间倒忘了逼他。
　　
　　这里最不淡定的便是云闲，他简直疯了，急忙肝颤的把刀抢下按回，受刺激的叫，“哥，你是嫌我死得还不够快么？”
　　
　　龙天才任他把金刀归鞘，满脸无辜：“我分明是在救你。”
　　
　　“狗屁，”云闲吼道，“你若真想救我就不应该这么干，你是在报复我对吧，一定是在报复我的对吧？！对吧？！”
　　
　　“我怎么会报复你，我像是那种人么？”龙天才继续无辜，“如果你说的是把我诓出去，害我走那么长的路脚都起泡了最后还让我自救，或者说威胁我一定收了你，再或者想出这么一个办法从北漠回来，让我走了比之前更长的路，累得半死不说，脚上又起泡的话，这些都是你哥我自愿的，”他近乎诚恳的拍拍他的肩，“真的，你哥我无怨无悔。”
　　
　　“……”云闲瞪着他，“你自己信么？”
　　
　　“……”
　　
　　白连左右看看，见将军还是没有要开口的意思，便干咳一声，看向另一个人：“王爷。”
　　
　　龙天才看他一眼，又看看周围惊悚状的一群人，挥手：“行了都散了吧，回去早点睡觉，好好休息明天打仗，还有找几个人看着多吉，别让他跑了，至于你，”他看着云闲，“乖，背哥回去，哥脚上起泡了。”
　　
　　“不要，”云闲直接拒绝，“我浑身没劲，累死了。”
　　
　　“你还没劲？我觉得你力气蛮大的，”龙天才道，“想当初你射我那一箭的时候……唔……”
　　
　　云闲一把捂住他的嘴，感受周围因这句话传来的不善目光，瞬间悲愤了：“我脑袋进水了才会和你回来！”
　　
　　龙天才笑着挣开他：“不和我回来你还得和他们没完没了的周旋，也许真像你说的，一不小心哪天便被那群人烧死了，”他看看这人愤恨的双眼，摸摸他的头，“乖，你总得让哥把这口恶气出了，好了哥现在爽了，走吧，回去睡觉。”
　　
　　他说完拉着云闲便走，而这时孤将军终于动了，他不由分说上前将小王爷打横一抱，沉默的转身向帐篷走。
　　
　　他抱得比较有技术，没有扯动身上的伤口，龙天才倒也没有拒绝，挑眉问：“怎么？”
　　
　　“脚上不是有泡？”
　　
　　龙天才嗯了声，孤将军将他牢牢抱好，又问：“这两天伤口没上药？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　孤将军便不再多言，龙天才借着微弱的火光打量他，知道这人最近几日明显没有睡好，也明白自己确实欠考虑，万一出点差错他可能这辈子都回不来了，他沉默一下老实认错：“这次是我不对……”
　　
　　孤将军不答，倒是收紧了手臂的力道。
　　
　　龙天才摸摸鼻子：“不过我也不是全无收获，你看你明天出兵绝对能赢，趁机把北漠打垮咱就能班师回朝了，所以我这次冒险其实也……”
　　
　　二人说话间已进到帐内，孤将军不等他说完便小心翼翼将他放在榻上，终于开口：“下次别这样，”他半跪在地上望着他，“哪怕得利再多以后也别这样。”
　　
　　那目光坦然依旧，带起的温度竟比他的怀抱还暖，龙天才几次张口都不知要说什么，最后只能乖乖的讪讪道：“我知道了。”
　　
　　孤将军便转身出去，结果抬头便见那位军师恰好进来，马上要与他擦肩而过，他看一眼，突然毫无预兆的伸手，揪着他的后领向外拖，嘴上却异常客气认真：“我让人为军师安排住处，军师一路辛苦，还是好好休息吧。”虽说魏小安和木子一会儿都会过来，但他还是不希望这人和小王爷待在一个帐内。
　　
　　龙天才简直不相信这是面瘫会做的事，瞬间惊了，一时不知作何反应，只能张大嘴呆呆的看着。云闲这个时刻是绝对不会发愣的，他一边试图挣开，一边在被彻底拖出去前死死抓着帐篷：“哥！哥！救命啊！发你妹的呆啊！”
　　
　　龙天才猛然回神：“喂喂，你放开他……”他说着便要从软榻下来，孤将军见状这才不情愿的放手，面无表情的看某人一眼，转身出去。
　　
　　云闲揉揉手腕，也不在乎衣服被弄得乱掉，笑眯眯的走进去：“好大一股怨气，爱情果然能让人失去理智，看他这么在乎你的样子，你们什么关系？”
　　
　　龙天才窝在榻上：“你猜。”
　　
　　云闲不答，笑着爬上软榻：“我都不用猜，哥，你从了他算了。”
　　
　　龙天才斜眼看他，正要开口便见魏小安和木子来了，恭敬的守在旁边，他顿时挥手：“都出去，我们有事要谈。”
　　
　　木子身负皇命保护小王爷，上次被主子下药已让他恨不得拔剑自刎，这次说什么也不会让小王爷再离开他的视线。魏小安见他不走，转念一想痴心一片的孤将军，便也乖乖的垂首站着。
　　
　　龙天才顿时挑眉：“我说小安啊，你别忘了你之前可犯了一件大错，你若不想回京后我让我哥治你的罪，现在最好……”
　　
　　“小的告退。”魏小安不等他把话说完急忙识时务的狂奔出去，身影快速消失。
　　
　　龙天才于是慢条斯理看向木子：“我说木头啊……”
　　
　　木子也不等他说完，闷声道：“皇上有命，属下不得离开王爷半步。”
　　
　　“……”龙天才怀疑的看他，“无论我做什么？”
　　
　　“是。”
　　
　　“那好，”龙天才说着猛然回身将云闲按在榻上，欺身过去，“来吧美人，他不肯走本王也没办法，反正大家都是男人，被看无所谓吧？”
　　
　　云闲拉过头发挡住半张脸，娇羞的嗲声道：“哎呀，讨厌，那你可要轻点……伦家会受不了的……”
　　
　　“放心吧，我一定会好好疼你的。”龙天才说着霍然撑起身，解了腰带便开始脱衣服。
　　
　　“……”木子没料到下刻竟是这等活色生香，饶是再淡漠的脸都忍不住有些发僵。
　　
　　云闲继续嗲声道：“王爷，你急什么，你说过要先陪伦家看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲理，之后再和人家那什么的……”
　　
　　“……”木子眉头一抽，只听小王爷淫-笑：“美人你实在太美，本王把持不住了，来吧，别挣扎了，你叫破喉咙都没人来救你。”
　　
　　“你好过分，”云闲满是委屈，过了一会儿忽然更加娇羞，“但是伦家好喜欢你的过分哦~”
　　
　　“……”木子浑身一抖，龙天才也忍不住抽了抽，低头道：“你这个折磨人的小东西。”
　　
　　木子：“……”
　　
　　云闲拉长音：“王~爷~”
　　
　　木子再也忍不住了，拔腿而逃。
　　
　　“哈哈哈，喂，哥，你这个护卫比我那一群好玩多了，哈哈哈……”云闲笑得直捶床，接着余光忽然一瞥，那笑声霎那间卡在了喉咙里。
　　
　　“怎了？”龙天才顺着他的目光看过去，只见面瘫不知何时走回，手里端着一个木盆，盆内还冒着热气，正面无表情的站在那儿。
　　
　　“……”龙天才看看他和云闲的姿势，二人衣衫不整的样子，再想起刚才的对话，也瞬间沉默了。
　　
　　云闲对危险的直觉一向很准，不过他下榻的速度却非常慢，一边慢慢移动还一边在心里哼唧，他妹的，先是砍我接着又拖我，老虎不发威你当我是病猫，老子今天非气死你不可！
　　
　　“咳，那什么，你们忙，我先出去。”他终于彻底下来，慢悠悠向外溜达，一把掀开帐帘，恰好看见白连正站在那儿，不禁诧异：“你怎么没进去？”
　　
　　“我原本是准备进的……”白连的表情有些扭曲。
　　
　　“……”云闲道，“好了，你不用说了，我懂得。”
　　
　　白连吭哧纠结半晌，最后还是道：“想不到军师竟是如此热情之人……”
　　
　　“……”云闲问，“若我说我们是清白的你信么？”
　　
　　“……”
　　
　　“……好吧，我知道了。”
　　
　　帐内一片死寂，龙天才不知为何竟有些心虚，别过头不与他对视，孤将军沉默片刻，走上前将热水放下，把他的双脚全泡进去，龙天才顿时满足的呼出一口气，将目光移回。
　　
　　孤将军起身坐到榻上，看一眼他已经乱掉的衣服，沉默的全部脱下，又把胸膛的布解开，为他换药。
　　
　　二人挨得极近，龙天才上半身赤-裸，单手撑在软榻看他，面瘫微微低着头，一向坦然的眸子竟有些发沉，他沉默一下，讪讪道：“我和他其实没什么……”
　　
　　孤将军的手有轻微的停顿，接着认真擦药，然后换一块新布，仔细缠好。
　　
　　“真的，”龙天才见他不答继续道，“我们是有事要谈，可木头不愿出去，所以我们就故意装出来逼他走。”
　　
　　孤将军打好结，起身蹲在榻前双手伸进木盆里，小心避开他脚上的水泡，手指按在穴道上，开始为他按摩，暖色的烛火下小王爷的脚惊人的白，他心中一紧，急忙压下上涌的悸动。
　　
　　他的力道适中，龙天才不禁舒服的哼出声，也不再解释，而是垂眼看他，这人依然微微低着头，从这个角度看过去只能看到半张脸，但仍是俊朗不凡，他沉默的看一阵，忽然问：“为什么对我这么好？”连他亲爱的妈咪都没这么待过他。
　　
　　孤将军的手一顿，抬头道：“王爷不是一直都知道？”
　　
　　龙天才默然，接着又问：“若我还是以前的那个人，并且是你心中一直所想的那个样子，你可会如此待我？”
　　
　　孤将军沉默片刻，诚实的摇头：“不会，”他顿了顿，“可你不是。”
　　
　　龙天才笑了笑：“我确实不是。”
　　
　　孤将军道：“所以值得我如此。”
　　
　　龙天才不禁挑眉，像是不信面瘫会说情话，但看这人依然坦然的双眼，便又笑了笑，没有回答。孤将军继续手上的动作，问道：“王爷刚才为何要解释？”
　　
　　龙天才一怔：“怕你误会啊。”
　　
　　孤将军抬头，眸子竟亮了少许：“为何又怕我误会？”
　　
　　“当然是……”龙天才一时语塞，竟不知说什么。孤将军没有逼他，而是道：“忍着。”
　　
　　“嗯？”龙天才诧异，还未开口只觉一阵疼痛从脚上传来，定眼再看这人竟把他脚上的水泡全都弄破了：“你你你干嘛，它自己能好……”
　　
　　“那样好的太慢，忍一下，我一会儿帮你上药。”
　　
　　“疼啊……你轻点，喂……疼，轻点啊！”
　　
　　他叫得声音比较大，帐外的云闲和白连皆是一惊，云闲双眼雪亮，暗道某个人莫非刺激过度所以直接开吃了？他想也不想急忙奔过去，准备掀开帘子看活春宫。
　　
　　白连自然知道他要干什么，一把按住他，额上冒出黑线，不禁要重新估量一遍这位军师的人品。云闲看不到现场版G-V，非常不满：“喂，小花，你干嘛？”
　　
　　“……”白连表情怪异，终于忍不住问，“是王爷告诉你我名字的？”
　　
　　“没有啊，”云闲说着“咦”了一声，回头看他，“你还真叫小花啊？那么巧。”
　　
　　“……”白连忽然下了个决定，回京后一定离云闲和小王爷远远的，越远越好，否则他的一世英名就完了。
　　
　　云闲趁他发愣的空挡一把掀开帘子，待见到室内景象后忽然肩膀一塌，默默的起身：“小花啊，给我弄盆热水，我也泡脚，唉，有人伺候就是爽啊，想当初我……”他说着忽然顿住，竟是无奈的笑了笑，白连看他一眼，奇怪的道：“……军师？”
　　
　　“啊，没事，”云闲下意识摸摸左肩，“往事不堪回首啊，小花，快去给我弄盆热水端进来。”
　　
　　白连还未弄清楚“端进来”的意思，便见这人忽然一把掀开帘子，大咧咧的走了进去：“哥，我今晚要和你一起睡。”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：我尽量快点码，让云闲的小攻快点出现，嘤嘤嘤~~~



16

16、空间 ... 
 
 
　　帐篷内是一阵令人窒息的诡异气氛，白连犹豫半晌，终究还是没有出去，而是默默的找个地方窝着，他直觉认为接下来会有好戏看，因为自从某人宣布今晚要在这里过夜，并且小王爷点头应允后，某位将军便沉默了。
　　
　　孤将军站在软榻前，定定的看着上面的两个人，一语不发。云闲满足的泡了泡脚，接着随手拿过将军为小王爷准备的药膏抹药，嘴上还惬意的哼着小曲，看起来心情甚好。
　　
　　龙天才忍了忍，又忍了忍，还是开口道：“你别唱了，全都不在调上……”
　　
　　白连惊道：“他这是在唱歌？”
　　
　　云闲：“……”
　　
　　“小花，”龙天才耐心教育，“人不能总这么实在知道么？你看你那句话多伤人，”他摸摸云闲的头，“没事哈，人无完人嘛。”
　　
　　“……”云闲哼唧半晌，最后把药膏递给一直沉默的某人，“喏，还给你，你们可以走了，”他说完抱着龙天才扑倒在软榻上，“哥，我们睡吧！”
　　
　　孤将军眸子一沉，白连忍不住心里发寒，几乎不敢看他。龙天才暗中打量云闲，连他都有些受不了面瘫身上散发的低气压，这人倒是一点反应都没有。
　　
　　云闲看他一眼，将他的想法猜个大概，笑眯眯的道：“想当初我在古蜀……”他只说到这儿便不说了，龙天才却了然，这人和那些人周旋了一年，大概什么样的阵势都见过了，他对那二人挥手：“不早了，你们都去休息吧。”
　　
　　孤将军沉默的看了看小王爷，最后看一眼云闲，竟真的转身走了，白连自然也不敢多待，快速离开。
　　
　　“哟，还挺能忍，”云闲笑眯眯的窝在榻上，“哥，你是不是对他说了什么？”
　　
　　“我能对他说什么，”龙天才耸肩，斜眼看他，“我知道你故意气他，不过你以后最好小心点，你别看他看着挺老实，其实连欺君的事都干过。”
　　
　　云闲不可置信：“啊？”
　　
　　“真的。”龙天才于是将事情简单叙述一遍，云闲顿时扑哧一声笑了：“人果然就是贱呐，倒贴的不要，等到人家不要你了却干巴巴的在后面追着，”他感慨一番，懒洋洋换个姿势，单手支头，啧啧称奇，“哥，原来你也是名字长相和以前一样。”
　　
　　龙天才诧异：“你难道也是？”
　　
　　云闲点头。
　　
　　龙天才不禁捏着他的下巴好好打量一番：“你在现代就长着这么一张美人脸啊，追你的人应该不少吧？”
　　
　　“什么美人脸？”云闲拍开他的手，“这是在古代，我的头发长，所以看上去才显得比较那啥，我以前不是这样的，你想想我一个普通学生，短发，戴着眼镜，每天穿着白大褂抱着一堆书去实验室，多斯文、多有气质、多有涵养啊！”
　　
　　龙天才观察他的脸，默默思考一秒：“冰山……禁-欲系？”
　　
　　“……”云闲说，“你信不信我一脚踹死你？”
　　
　　“我是很活泼的！很活泼，”云闲强调，“我会打篮球踢足球，谁是冰山？我会笑，我几乎每天都在笑的好不好？”
　　
　　“嗯……”龙天才搓下巴，“可是啊，你穿过去的那个刺客应该不会笑吧？”
　　
　　“……你说呢？”
　　
　　龙天才摊手：“所以你以后就成冰山禁-欲系了嘛。”
　　
　　“……”云闲张了张口，“……我的身体。”
　　
　　“喂。”龙天才伸手在他面前晃。
　　
　　“……我的身体，”云闲向软榻一扑，瞬间崩溃了：“不要，不要这么对待我的身体啊！”
　　
　　“……”龙天才道，“你忽然间这是肿么了？”
　　
　　“什么肿么了？我们班的那群腐女说了，冰山禁-欲系多半是受啊，”云闲将头埋进枕头里，“受啊啊啊！”
　　
　　“……这倒霉孩子，”龙天才一下下摸着他的头，忽然问，“你一个普通学生到底怎么死的？车祸？生病？”
　　
　　“不是……”云闲稍稍平复心情，“炸死的，我做试验失败，结果爆炸了，等我再睁眼就到这里了。”
　　
　　龙天才的脑中霎那间闪过某个画面，试探的道：“S大化学系的高材生？出事地点是东区的试验楼？”
　　
　　云闲惊了：“你怎么知道？”
　　
　　“还真是你啊，”龙天才不可思议，“原来你就是那个把实验室炸成一堆渣滓，却奇迹般活下来的人，哎，但我看到这条新闻时是我出事前两个月，而你都来一年多了。”
　　
　　“估计是这边的时间和那边有偏差吧。”
　　
　　“很有可能，”龙天才点头，问道，“你既然连这里的字都会写了，应该熟悉历史吧？这是哪段历史？”
　　
　　“这不是咱们的正史，而是类似于平行空间，”云闲道，“我给你举个例子，就比如玄武门之变，以咱们的认知来说赢家是李世民，那么就可能存在另一个空间，胜出的是李建成，接着那个空间向后发展数百年，成为一个我们完全陌生的新世界，而咱们所处的地方是从秦朝断开，这里的扶苏没有死。”
　　
　　龙天才瞪眼：“没死？”
　　
　　“嗯，”云闲道，“秦始皇死后扶苏继位，而后除赵高，实行仁政，天下归心，往后发展百年，接着改朝换代，又百年之后慢慢就是现在的样子了。”
　　
　　“我懂了，就是说这个世界没有秦朝之后的楚汉争霸、汉朝、三国等等一系列的朝代？”
　　
　　“嗯，平行空间很神奇，你看历史上那么多岔口，就能分出无数的世界，所以说哥，”云闲一把握住他的手，“咱们能在这里遇上是多么的不容易啊！”
　　
　　龙天才动容的点头：“嗯！”
　　
　　云闲讨好的笑：“那以后面瘫若真的对付我，你要记得救我啊。”
　　
　　“……”龙天才觉得自己的感情受到了欺骗，他甩开手，“睡觉。”
　　
　　云闲识时务的向一旁挪了挪，见他真的要睡，不禁凑过去揪揪他的衣袖：“哥，你说看到新闻，那我的身体现在怎么样了？”
　　
　　龙天才想了想：“哦，送去医院急救，已经醒了，不过据说受到惊吓，精神出了问题，被扔进神经病院了。”
　　
　　“……”云闲再次崩溃，我的身体啊啊啊！
　　
　　龙天才忽然想到一个问题：“他身手好么？”
　　
　　“刺客卧底，你说呢？”
　　
　　“没事，他就算怒了也没事哈，”龙天才摸摸他的头，“咱们那儿精神病杀人不犯法。”
　　
　　“……”云闲又崩溃了。
　　
　　“哦，你是不是有个导师？据说他天天去医院看你，似乎要把你从那里弄出来，”龙天才盯着他，“说真的你们是不是有一腿？”
　　
　　“怎么可能，”云闲否认，“我导师是男的。”
　　
　　“哦，”龙天才翻身准备睡觉，顿了顿忽然又问，“这和男女没关吧？”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才怀疑的看着他，“嗯？”
　　
　　“你不懂，那不是一般的老师，你觉得能造成这么大范围爆炸的东西哪是我一个学生能拿到的？”云闲道，“而且啊，什么东西能把实验室炸飞？你觉得我导师是干嘛的？”
　　
　　龙天才张了张口：“……军火？”
　　
　　“我不清楚，我只知道教师只是他的副业，”云闲说着想起笑得猥琐又欠揍的老师，又想到那句“冰山禁-欲系”，瞬间疯了，“他把我弄回去绝对没好事啊啊啊！”
　　
　　龙天才同情的看着他：“你的命咋就那么苦呢？”
　　
　　“……”云闲不甘的看着他，忽然想起一件事，立刻高兴了，“哥，你这具身体原来是王爷，那人穿过去估计也会被扔进精神病院吧？”
　　
　　嗯，他心理平衡了！
　　
　　“不，你也不懂，”龙天才看着他，“我死的时候身体本来就在疗养院。”
　　
　　“……”云闲道，“我看你不像神经病啊。”
　　
　　“……我是为了躲避追杀好吧，”龙天才道，“那家医院与同类相比就是个奇葩，所以那人也许大概可能受不了欺负，但这都不是重点，重点是我当时正在被追杀，你说杀手如果知道我又活了会再去宰我一次么？”
　　
　　“……”云闲愣愣的，缓缓的，沉重的点点头。
　　
　　“……”龙天才幽幽道，“我也那么觉得，雷岩岂会轻易放过我。”
　　
　　“雷岩？”云闲诧异，“就是雷氏集团的当家？”
　　
　　龙天才也跟着诧异：“你认识他？”
　　
　　“我不认识，但我老师似乎和他有点关系，他好像让老师做什么东西，然后老师才开始投入研究，顺便把我这条命搭上了……”云闲说着忽然顿住，默默的看着同样表情的龙天才，半晌道，“哥，这么说咱俩其实是被同一个人害死的……”
　　
　　“……”龙天才沉默的、缓缓点头。
　　
　　“……”云闲吸鼻子，“我连把我害成这样的罪魁祸首都没见过……”
　　
　　龙天才安慰他：“没事，我明天让他们做个小人，写上雷岩的名字，咱俩扎小人吧。”
　　
　　云闲泪眼汪汪的点头：“嗯！”他顿了顿，“话说他是怎样的人？我只知道他不喜欢说话，为什么？”
　　
　　龙天才嘴角一抽：“……你真想知道？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　龙天才抹了把脸，接着深吸一口气：“乖，咱、咱、咱们，睡、睡、睡觉、觉、觉吧！”
　　
　　“……”云闲沉默一秒才反应过来，那个好厉害的雷氏当家竟……竟然是……
　　
　　“噗哈哈哈哈……”他立刻抽了。
　　
　　孤将军第二日早早便醒了，急匆匆奔进小王爷的帐篷，只见软榻上那二人睡得正香，被子踢得有些乱，但能看到他们身上都穿着衣服。
　　
　　他不禁呼出一口气，慢慢走过去，云闲经过那一年的奔波蒸腾，其警觉性非常高，这人一靠近他便猛然醒了，那漂亮的眸子里一点睡意也没有。
　　
　　孤将军心下一惊，如此短的时间便能将身体调节到这种程度，看来这个军师果然不能小觑。
　　
　　云闲看清来的是自己人，毫无形象的打了个哈气，闭眼向龙天才身边蹭了蹭，扒着他继续睡。
　　
　　“……”孤将军沉默的望着他抱小王爷的手，恨不得立刻剁下来。
　　
　　云闲刚才全是下意识反应，这时察觉到他身上的气场，恍然记起这人连欺君都干过，对于古人来说简直算是不要命了，他万万不能和这种人硬拼，便急忙爬起来，指着空出的位置，小声道：“来，让给你。”
　　
　　他说罢扭头便走，出去左右看看，找人问了小花的帐篷，慢悠悠走过去，他这具身体原来的主人是刺客，武功很高，虽然现在换了个灵魂，但在不惊动小花的前提下躺在他身边睡觉是完全可以的，于是他轻手轻脚的过去，扑倒在软榻上，两眼一闭，再次睡去。
　　
　　小王爷的帐内一片安静，孤将军蹲在榻前，小王爷睡得很踏实，卷翘的睫毛妥帖的拂在眼皮上，竟是难得的乖巧，他静静看一阵，忍不住伸手去摸摸。
　　
　　秋天的早晨气温有些低，再加上云闲带走一部分热量，龙天才不禁皱眉向被窝缩了缩，孤将军看出他冷，沉默一瞬，看看空出的半边位置，挣扎半晌，最终还是走过去躺好，将小王爷抱进怀里。
　　
　　龙天才皱起的眉渐渐放缓，向他蹭了蹭，继续睡。
　　
　　于是这天两个同样不知状况的人慢慢苏醒看到身旁的人后，第一反应便是自己在做梦，二人催眠的闭上眼，很久再次睁开。
　　
　　“……”龙天才瞬间僵了。
　　
　　“……”小花两眼发黑，向后栽倒，扑通一声从软榻上掉了下去。
　　 

作者有话要说：感谢【阿初】扔的霸王票O(∩_∩)O~，话说这个不知道是我的晋江抽了还是乃的晋江抽了，竟然抽出三个来，或者是乃本来就想扔三个……
咳，其实霸王票这种东西偶偶扔一个玩玩就算了，毕竟是一块钱，买V的话能买好几章呢，所以如果真是抽了请联系我，然后把客户号给我，我把钱退回去O(∩_∩)O~咱不能因为晋江大抽而掉钱

PS:据说好多人都刷不出来，我上来编辑章节试试



17

17、追人 ... 
 
 
　　
　　清晨的阳光从贺兰山斜斜照过来，原野之上两国兵马分立两侧，战鼓雷雷，气势如虹。
　　
　　孤将军坐镇中军，马将军为左路将军，另一名将军为右路，白连身为军师原应待在中路，可这次却一反常态，坚持请命去前方，率先杀敌冲阵。
　　
　　他虽有些身手，可孤将军仍是不放心，正要驳回却见白连轻飘飘的扭头看他：“我要去杀人，让我去，不让我去后果很严重，我要杀人……杀人……杀人……”
　　
　　“……”
　　
　　“让我去……”
　　
　　“……”孤将军努力把话题转到正常方向，“莫要胡闹，刀剑无眼，你身为军师，万一遇上不测……”
　　
　　白连不等他说完便道：“那我就死了，没事，死就死了吧，死吧……死吧……”
　　
　　“……”孤将军忽然想起今日从小王爷的帐篷出来路过这人的帐篷时，便见他快速从里面奔出，一向淡然的脸竟有些崩溃，仿佛后面有什么山洪猛兽。
　　
　　他微微一怔，正要发问只听里面传来一个发嗲的声音：“小花，睡都睡了，你可要对伦家负责啊~啊~”
　　
　　孤将军：“……”
　　
　　白连踉跄一下，恨不得一头撞死。
　　
　　云闲笑眯眯的慢慢走出，手中不知从哪里找到一块方巾，斜靠在帐上不停地挥：“大爷，有空常来玩啊~”
　　
　　孤将军：“……”
　　
　　白连简直想哭，他上辈子究竟造了什么孽，今世要摊上这两个魔头！
　　
　　孤将军微微回神，只听某人依然在不停的念叨“死吧，死吧”，便觉他已疯魔、近乎执念，只能点头应允，但不忘加上句：“千万当心。”
　　
　　白连不答，骑马上前，向着天狼族的军队便直冲过去，显然对这个部落的大王竟将那等妖孽祸害弄到北漠感到相当愤恨。孤将军在后方看一眼，侧头派出几人前去保护军师。
　　
　　这仗如小王爷所说没有丝毫悬念，突真族群龙无首，大王生死不明，本无心恋战，全凭联盟所趋以及形式逼迫才勉强出战，天狼族的大王则心系云闲安危，加之今日之战原是圣华挑起，身边的心腹智囊又不见了人影，便更加不知如何是好，而维丹族的大王身上的伤还没好，即使拼着一口气顶上也没多少作为。
　　
　　前面的军队很快崩溃，两位大王对视一眼，纷纷率兵压上，他们前几天已是元气大伤，自知已处于下风，但仍是不想落个不战而逃的名声。
　　
　　今日一战圣华几乎没费多少功夫便将其击溃，三大部落兵败而逃，白连在千军万马中硬是拼着口怨气将天狼族的大王捉了，乌尔拉经此一战伤势更重，被本族的人护着逃了。
　　
　　圣华大胜而归，浩浩荡荡回到军营，孤将军和白连商讨一番，料想北漠此后数年都不敢再来骚扰，便差人向京城送去捷报，接着起身去看小王爷。
　　
　　白连对如何处理那两族的大王想问问小王爷的意思，因此明知云闲此刻正在那儿却还是悲哀的叹口气，认命的过去了。
　　
　　龙天才当真让人做了个稻草人，这时正拉着云闲窝在榻上，二人各拿一根针，扎得不亦乐乎。魏小安被那二人的狞笑吓到，哆嗦的站在外面没敢进，木子倒是想去保护小王爷，可上次的事对他造成的冲击太大，因此这次小王爷再让他退下他几乎没做太多思考便照办了，帐内只剩那二人。
　　
　　“我扎我扎我扎扎扎……”云闲哼哼唧唧，抬头扫一眼身旁的人，“哥，你们早晨没发生什么吧？”
　　
　　龙天才瞪他：“你还好意思问，谁让你出去的？我刚醒那会儿差点以为和他睡了一整晚。”
　　
　　“小花也这么想，你是没看到他那受刺激的表情，差点悬梁自尽，”云闲不禁哈哈大笑，抬眼见这人仍在瞪他，便满脸无辜，“是你说让我以后小心点，我当然不能得罪面瘫。”
　　
　　龙天才又瞪他一眼，低头扎小人。
　　
　　“喂哥，”云闲凑过去，“到底出事没？”
　　
　　“没出事。”龙天才道，恍然想起早晨那幕，自己当时真是一点反应也没有，而面瘫见他醒了便特别淡定的问：“可还睡？”
　　
　　“……”他僵硬的摇头。
　　
　　于是某人淡定的放开他，淡定的起身，接着淡定的扔下句“早饭已好”，然后就淡定的出去了，整个过程镇定的就仿佛爬上别人床的人不是他。
　　
　　龙天才活到现在从没被人夜袭过，而夜袭他的人还一脸的理所当然，他的震荡可想而知。而等到他终于回神，帐内便只剩他自己了：“……”
　　
　　云闲将针扎进稻草人：“对了哥，咱们明天是不是就要回京了？” 
　　
　　“是吧，”龙天才道，“仗都已经赢了，留在这里还有什么用。”
　　
　　“那你回去后岂不是要回宫住？我记得圣华的小王爷一直养在深宫。”
　　
　　“哦，没事，”龙天才安慰他，“我把你一起带进去。”
　　
　　“拉倒吧，皇宫有什么可待的，”云闲道，“没什么能玩的不说，破规矩还一大堆，那么多的美女能看却不能碰，万一把持不住搞出事再给你按个祸乱宫闱的帽子，你可怎么办？”
　　
　　“这倒也是，”龙天才搓下巴，“我得想个办法出去。”
　　
　　“你不知道你能出宫建府么？”云闲诧异，接着恍然，“哦，你确实不知道，哥，你能出去建府，你想等你有了自己的府邸，当个闲散王爷，一群家丁丫鬟伺候着，偶尔还能出去逛逛，多好啊。”
　　
　　“没错，”龙天才笑了，“就这么办，回去便建，”他顿了顿，“不过古代建院子用时会挺长吧，不如找个不错的院子翻新一下，可即使这样我还是得在皇宫熬一段时间，不如……”他的眼一眯，立刻笑了，“小云闲~”
　　
　　云闲猛地起身向后退：“你想干嘛？”
　　
　　“别那么紧张，”龙天才跟着起身，和善的笑，“你想想看，从贺兰山到京城能路过多少地方？我记得能过长安，到了河南境内还有个洛阳。”
　　
　　云闲瞬间听懂他的意思：“你是说差人回去让他们翻新院子，然后你一路游山玩水，等到回京院子也差不多修好了对吧？”
　　
　　“你觉得怎么样？”
　　
　　“我觉得这个主意好极了~”
　　
　　二人相视一笑，周遭顿时阴风阵阵。
　　
　　孤将军进来时看到的便是这个场面，不禁心里发毛，白连紧随其后，见状一抖，立刻就要扭头离开。
　　
　　“小花，”龙天才斜眼看去，“你姘头在这里，你要去哪儿？”
　　
　　白连即将要出去的身体一斜，碰的一声撞在了帐篷上，欲哭无泪，他家世代忠良，从未做过恶事，祖上几辈大都一帆风顺，怎么到他这里就这么命苦呢。
　　
　　云闲笑眯眯的重新窝在榻上：“他来无非是想问问突真族的大王要怎么办呗。”
　　
　　白连忍不住道：“不，还有天狼族的大王。”
　　
　　云闲瞬间一怔：“他也被擒了？”
　　
　　白连点头，将事情简单说一遍：“如今突真、天狼二族群龙无首，其中突真在此战中损失惨重，维丹的乌尔拉虽然身受重伤，可等他把这口气缓过来难保不对那两族动手，趁机统一北漠，若真是如此他以后必定还要攻打圣华，但我又不清楚那二族有没有能继位的人选……以后如何实在不好定论。”
　　
　　龙天才问云闲：“你怎么看？”
　　
　　云闲摇头：“那两族的继承人现在还小，上不了台面，若是换别人继位就难说了，突真族内我不清楚，但我在天狼族找不出能和乌尔拉抗衡的人。”
　　
　　龙天才想了想：“把天狼族的大王放回去，作为交换条件让他立誓，子孙世代都不得侵犯圣华领土，那人我见过，是守诺的人，至于多吉，”他微微眯眼，“这人有能力又有魄力，放他回去无异于放虎归山，可不放他回去……仅凭天狼一族是挡不下乌尔拉的。”
　　
　　云闲笑了：“其实你不知道多吉虽然阴险，但也是守诺的人，他们草原之人对这个很看重，只有乌尔拉是个例外。”
　　
　　“哦？那就好办了，让他立誓也把他放回去，”龙天才道，“突真这次搞得太惨，多吉回去后要费一番功夫修养，暂时不会掀起大浪，而等他修整好另外两族也恢复的差不多，接着就让他们三个彼此牵制吧。”
　　
　　白连应了声，退出去了，云闲的目光在他们之间转了转，也识趣的离开，帐内只剩他们二人。龙天才和面瘫对视半晌，终于忍不住问：“你早晨……没做奇怪的事吧？”
　　
　　孤将军一怔：“什么事？”
　　
　　“就是……那种，”龙天才神色怪异，“那种奇怪的事呗。”
　　
　　“……”孤将军道，“没有。”
　　
　　龙天才呼出一口气：“那你抱着我干嘛？”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才看看他：“想抱就抱了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……”龙天才嘴角一抽，默默的窝到榻上。孤将军沉默一下，过去坐在他身边，龙天才顿时挑眉：“怎么？”
　　
　　“王爷，皇上还不知您失忆了。”
　　
　　“那有什么关系，”龙天才道，“你就说我自己不小心撞到头了。”
　　
　　孤将军奇怪的看他，龙天才用同样对眼神看他：“干嘛，你不是不怕欺君？”
　　
　　“不，”孤将军盯着他，“为何袒护我？你明明可以……”
　　
　　“可以让我哥砍了你是吧，”龙天才懒洋洋的向后一靠，“你和我相处这几天还不了解我嘛，我像是那种落井下石的人么？”
　　
　　“……”孤将军沉默的点头。
　　
　　“……”龙天才道，“好吧，就算我是，但本王一向英明，分得清轻重，没必要为这个而砍了朝廷重臣，懂？”
　　
　　孤将军深深看他一眼，点头不语。龙天才见他不走，挑眉道：“还有事？”
　　
　　“没有。”
　　
　　龙天才看看他：“就是想和我待着？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……”龙天才连抽嘴角的力气都没了，默默的一趟，“喏，你看吧，想怎么看就怎么看，记得给钱就成。”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才伸手：“先给钱。”
　　
　　孤将军无奈，只得将腰间的玉佩解下放进他手里，龙天才拿过看看，赞道：“好玉啊，这得卖多少钱？”
　　
　　孤将军沉默一下：“别卖。”
　　
　　“为何？家传的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哦，那好，回京后我再拿这个找你换钱。”
　　
　　孤将军不语，只盯着他看。龙天才诧异：“又怎么了？”
　　
　　“我给完钱了。”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才摸脸，饶是他的皮再厚此刻在这人如此坦然的眼神下都有些发烫，无奈道，“我说啊，你其实能换种方式，你难道不会追人么？哦，追人的意思就是想尽办法让你喜欢的人和你在一起，”他说着看看他，摇头，“你确实不会，我跟你说，追人是有技术的，要投其所好，不能让人家讨厌你，适当的浪漫一把也是非常有效的，浪漫的意思你懂么？”
　　
　　“……”
　　
　　“好吧，就是创造一个好的环境，让你喜欢的人感到惊喜或感动，甚至能永远记在脑中，我这样说你能听懂么？”
　　
　　孤将军点头：“还有呢？”
　　
　　“还有嘛……”龙天才回想留学时哥们的情史，不自觉的竟带入了，“哦，浪漫要放在后面了，你前提要弄清你喜欢的人对你有没有好感，尽可能让那个女生对你产生好感，一点点确立关系，其实有些情况可以直接下猛药，”他想起几件趣事，“我告诉你，我认识的一个人追老婆就是直接下的猛药。”
　　
　　孤将军不清楚“老婆”的意思，但前面有个“追”字，想来应该是人名或代称之类的，便跳过这个词，问道：“何为下猛药？” 
　
　　“就是态度强硬一点，”龙天才耐心教育，“比如强吻啊，或者直接拖去开房，你别看做法粗鲁，有些女人还就吃这一套，学着点吧，这都是经验之谈，男人不坏女人不爱嘛，懂？”
　　
　　孤将军不太能听懂他的话，只能找到几个关键词：“强吻？”
　　
　　“对，你以后若是遇上不好摆平的人其实可以这样试……试……”龙天才骤然瞪大眼，只觉唇上一片柔软。
　　
　　几秒钟后――
　　
　　“啊啊啊，我怎么忘了你追的是我啊啊啊，不对，我让你强吻又没说让你吻我啊啊啊，”某人将头埋进枕头，瞬间疯了，“老子在这个世界的初吻就这么没了啊啊啊！你让我怎么活啊啊啊！”
　　
　　“……”孤将军沉默一下，“王爷。”
　　
　　龙天才霍然起身看他，眼中寒光烁烁：“给钱，一千两，少一两我就让我哥砍了你！”
　　
　　“……”孤将军道，“王爷您刚才说您一向英明。”
　　
　　“狗屁的英明！”龙天才怒道，“在一千两面前啥都不是，你不给钱我就砍了你！”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：我想说龙天才哇，将军日后黑化和你有很大一部分原因你懂么？



18

18、私奔 ... 
 
 
　　
　　多吉早早醒了，周围有些暗，但能辨认出这是一顶帐篷，他心底一惊，恍然想起晕去前韦小宝曾趴在他身上叫大王，而那些打手正好站在门口，必然听到了，如此看来他应该被那些人送到圣华的军营了，只是不知敌方元帅想要如何处置他。
　　
　　周围被绑起来的还有随行的几人，韦小宝和云闲却不见踪影，他想起那些人的来头，又想到云闲的相貌，顿时倒抽了口气，难道云闲被绑进小倌馆了？
　　
　　只一瞬间他的冷汗便下来了，云闲不能有事，至少不能在他的眼皮下有事，否则突真族就等着被灭族吧。
　　
　　他心里烦躁，可无奈嘴被堵住连声音都发不出，他等了很久，隐约听到外面传来一阵嘈杂，心头猛地一跳，圣华竟选择在这时出兵了。
　　
　　他和云闲都不在，部落无人率领，若在剩下那两人中选出领将，乌尔拉必然占据上风，可那人奸诈成性，此战势必会暗中消耗突真的兵马，说不定还会趁机吞了突真……他只觉心头的烦躁更盛，恨不得立刻飞回部落。
　　
　　他又等了很久，只听外面喝声震天，便知圣华赢了，一时竟觉得有些心灰意冷。帐篷很快被人掀开，他抬头，来人长相斯文，正是圣华的军师。
　　
　　白连先是为他松绑，接着安排人端上饭菜，然后又让士兵将剩下几人带下去，多吉见状便知这人没有为难的意思，镇定的在软榻坐下，问道：“乌尔拉是活是死？”
　　
　　“很可惜，还活着，”白连道，“虽然身受重伤，但静心修养一阵便能痊愈。”
　　
　　看来那人短期内应该不会对突真出手……多吉心想，接着又问：“和我一起的那两个人呢？”
　　
　　白连知道不能暴-露小王爷，便道：“去他们该去的地方了。”
　　
　　该去的地方那不就是……多吉脸色一沉：“你们还有没有人性？”
　　
　　“……”白连忽然很想知道小王爷究竟和这人说了什么。
　　
　　多吉想起韦小宝的遭遇，又想起昏迷前最后听到的那句“与其再受人折辱，不如一起死”，心脏竟控制不住的疼了起来，他急忙深吸一口气让自己镇定，那人他能自己救，目前最重要的就是把云闲弄出来，这简直事关全族的生死存亡。
　　
　　“你可知云闲也在那二人中？”多吉冷声道，“那些打手难道只对你们说是为了抓捕出逃的小倌？”
　　
　　“……”白连一僵，他听到了什么？小倌馆？王爷，原来您是这么说的么？！
　　
　　“你现在去还来得及，”多吉道，“云闲在你们手中比在小倌馆的价值更大不是么？”
　　
　　“不，”白连想到早晨的遭遇，便道，“我觉得云闲待在小倌馆蛮不错，反正他长得漂亮，一定会成为头牌。”他惹不起那个魔头，但在嘴上编排他，出口恶气也是可以的。
　　
　　“你……”多吉简直惊了，活捉云闲绝对是大功一件，这人难道想不通么？他暗骂圣华的军师竟然笨到这种程度，急忙道，“你去救他，事成后你要什么本王都给你。”
　　
　　白连一怔，心想这人莫不是喜欢云闲？他问：“为何？”
　　
　　多吉一时语塞，他不能把古蜀供出来。 
　　
　　白连越发觉得自己的猜测正确，哼了声：“我是不会去救他的，就让他在那里伺候人好了，依他的姿色估计很快就会名满天下。”他默默的想，啊，编排那个魔头的感觉好爽。
　　
　　“你……”多吉眸子一沉，“你莫不是嫉妒他的才华？你怎会如此恶毒？”
　　
　　“……”白连忽然发现只要和云闲扯在一起，倒霉的总是他。
　　
　　“为何不答？被本王说中了？”
　　
　　白连还未来得及说话，只听帐外忽然传来一个尖细的声音：“因为你冷酷，你无情，你无理取闹。”
　　
　　多吉：“……”
　　
　　“……”白连默默的转身出去，云闲一张笑脸顿时出现在眼前。
　　
　　云闲从小王爷的帐篷出来便四处逛了逛，接着想到以后可能无法再和那两族的大王见面，便找人问了多吉的所在，慢悠悠过来了，谁知刚走到门口便听到那句“恶毒”，顿时欢乐的琼瑶附体。
　　
　　白连看他一眼，默默的扭头回去，看着多吉：“他说的确实是你。”
　　
　　“……”多吉冷哼一声，耐着脾气对着帐外道，“本王哪里冷酷无情无理取闹了？”
　　
　　白连也看向帐外，只听那个尖细的声音道：“你哪里不冷酷，哪里不无情，哪里不无理取闹？”
　　
　　多吉：“……”
　　
　　“……”白连再次默默的出去，抓着云闲将他向里拖，接着随手一扔，头也不回的走了，他现在拒绝和这人待在一个帐篷。
　　
　　多吉一惊：“竟然是你，你没事？”
　　
　　云闲懒洋洋的从地上爬起来，随便找位置坐下：“我能有什么事？”
　　
　　“小宝呢？”多吉脸色阴沉，“你把他弄去哪了？”
　　
　　云闲不禁感慨，到了这种地步这人竟还如此相信某位王爷，可见某人最后那点演技实在太成功了，他道：“我派他去找我儿时的玩伴了。”
　　
　　多吉了然，看着他：“你投靠了圣华？”
　　
　　“算不上投靠，我本就不是北漠的人，去哪里是我的自由，”云闲看他一眼，“你可知你能活着回去有很大一部分原因是我的功劳？我若不出面说你重诺，你早就死了。”
　　
　　多吉的眼一眯：“你想知道什么？”
　　
　　“我就喜欢和聪明人说话，”云闲道，“他除了让你绑我回去还对你说了什么？”
　　
　　“他说能绑就绑，不能绑让本王看着你，别让你出事，”多吉道，“不过他说若有机会和你独处让本王带句话，那座小院已经被他烧了。”
　　
　　云闲瞬间一僵。
　　
　　多吉不清楚他们的恩怨，见他半晌也没开口便道：“小宝回来后你让他去北漠，本王会照顾他。”
　　
　　“你？”云闲回神，“我若没记错，你在来时的路上还一心想着要杀他灭口吧？”
　　
　　“那是本王的错，”多吉缓缓道，他一生傲气，能开口认错实属不易，“本王以后定会好好待他。”
　　
　　“好吧，我会转告他，”云闲起身最后看他一眼，“你若还有机会看见那个混蛋，也帮我带句话，就说别以为这样我就能原谅他。”
　　
　　他说完便走了，再也没有出现过。
　　
　　云闲回去时那里几乎翻了天，帐内如大风过境般惨不忍睹，他看着窝在榻上的人，慢吞吞蹭过去：“哥，你肿么了？”
　　
　　龙天才抬头轻飘飘的看他，眼底一片绿光。
　　
　　云闲浑身一抖，猛地向后退了半步：“你被强-奸了……哎哟！”他急忙躲开扔过来的枕头，看着守在一旁面瘫状的孤将军，“他怎了？”
　　
　　孤将军到现在仍然很淡定：“没事。”
　　
　　“这叫没事？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……”云闲嘴角一抽，再次上前，“喂，哥。”
　　
　　龙天才哼了声，“怎么？”
　　
　　“这话应该我问你，你到底怎了？”
　　
　　“我搬石头砸自己的脚了……”
　　
　　云闲转转眸子：“怎么个砸法？”
　　
　　龙天才不答，却从怀里拿出一张五百两的银票递过去：“喏，收好，剩下的五百两回京再找他要。”
　　
　　云闲不可置信的看着面瘫：“你一个将军出来打仗带这么多钱干嘛？”
　　
　　“我怕小王爷受苦。”
　　
　　“哦，为了他啊，”云闲了然，又看向软榻上的人，“哥，他怎么忽然把钱给你了？”
　　
　　“这是我刚刚赚的……”
　　
　　云闲直觉到了关键，问得很是小心翼翼：“怎……怎么赚的？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　云闲张大嘴：“……你卖了？”
　　
　　“卖了……”龙天才轻飘飘的道，忽然看他一眼，怒了，“不是你想象的那样，我还没全卖呢！”
　　
　　云闲拍拍小心脏，接着一指：“既然都卖完了你还留他在这里做何？”
　　
　　“他给完钱了，”龙天才摸着腰间的玉佩，默默的道，“做生意要有信用，他给完钱了……”
　　
　　“……”云闲完全不懂何意，觉得还是让这人冷静一下比较好，他看看面瘫，正要过去问点八卦便见小花进来了。
　　
　　白连也被这里的惨状弄得一怔，接着回神看向云闲：“天狼族的大王非要去离城找你，他早晚会问出你来军营了，怎么办？”
　　
　　“没事，我写封信给他，我和他原本就有协议，我想走的时候随时能走。”云闲说着从地上那堆杂物中找出笔和纸，又吩咐小花磨墨，挥挥洒洒的写起来。
　　
　　白连好奇的看一眼，不禁道：“军师果然名不虚传。”
　　
　　“这些办法最起码能帮他不被那两族算计，必要时最好能统一北漠，不过他似乎并无这样的野心，以后会怎样谁知道呢。”云闲说着笔下不停，很快写好，他将这几张纸叠起，又拿出一张继续写。
　　
　　孤将军不知何时也到了近前，和白连一起看着，这时二人对视一下，都迟疑了：“这是……”
　　
　　“我给他的私信。”
　　
　　“这是什么文字？他能看懂？”
　　
　　“不能。”
　　
　　“……”白连道，“那你给他做何？”
　　
　　“让他慢慢捉摸吧。”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才原本正窝在榻上种蘑菇，听到这里不禁爬起来凑过去，顿时抽了：“你连词都不换？”
　　
　　“嗯，有什么关系。”
　　
　　白连诧异：“王爷看得懂？”
　　
　　龙天才不答，心想英文的《再别康桥》这里的人谁能看懂？天狼族的大王满心欢喜的打开私信估计得哭了。
　　
　　“喏，”云闲将它也递过去，“给他送去吧。”
　　
　　白连接过，扭头走了，孤将军身为主帅，送走北漠部落的两个大王必然要到场，他在帐内待了一会儿便也离开，剩下的二人对视一眼，云闲道：“哥，要跑就趁现在。”
　　
　　龙天才轻轻嗓子：“魏小安！”
　　
　　“在，”魏小安快速跑进来，“王爷有何吩咐？”
　　
　　龙天才掰着手指，和善的对他笑，“小安呐~你若想本王回去后不对我哥提起你欺君，就帮我办件事。”
　　
　　“……”
　　
　　几分钟后，营内的士兵便看到小王爷、云闲以及护卫木子拉着一辆马车向营外走，负责看守的士兵恭敬的上前：“王爷您这是？”
　　
　　“哦，云闲还有些话要和天狼族的大王说，我带他去，你们不用跟了。”
　　
　　那士兵犹豫一下，看看随行的木子，又想到孤将军等几位将军都在边关，小王爷过去应该出不了事，便放行了。
　　
　　木子是真的以为这二人要去边关，可慢慢的他便感到不对了。
　　
　　小王爷非常和善：“木头啊，本王知道我哥让你护着我，现在给你两条路，一是自愿和我们去玩，二是不自愿想要回去，那没关系，我们有无数种办法甩开你再走，你信么？”
　　
　　“……”木子瞬间沉默。
　　
　　于是这天孤将军和白连从边关回来去找小王爷，便看到魏小安凄惨的被绑在软榻上，胸口挂着一张纸，上面刺眼的写着几个大字：面瘫，小花，伦家又私奔了~
　　
　　“……”白连默默的看向孤将军。
　　
　　孤将军沉默良久才挤出一句话：“必要时要态度强硬一点……”
　　
　　“……啊？”
　　
　　孤将军不答，转身去换了件衣服，简单收拾一下然后去牵马，他看着白连和魏小安，缓缓道：“差人进宫面圣，就说小王爷想去游山玩水一番，问圣上可否答应？”他说着扭头便要走，根本不等圣上的回话，显然已料到他绝对欣允。
　　
　　魏小安默默的风化成渣，将军，您有数过您到底犯了几次欺君之罪了么？这是什么，债多了不愁？
　　
　　白连诧异的看着他：“你追就追了，带把刀作何？”
　　
　　“杀人。”
　　
　　“……”
　　
　　孤将军策马便走。
　　
　　白连清楚身为元帅打仗后必要回京面圣，可中间有个小王爷在便不一定了，毕竟圣上对那人可谓百般纵容，所以现在回京的差事只能落到他一人头上。
　　
　　他看着远去的将军，怔了怔，瞬间热泪盈眶，简直想去烧高香，他终于摆脱那两个魔头了啊喂！
　　
　　



19

19、打劫 ... 
 
 
　　马车一路疾驰，出了贺兰山才稍微减缓速度。
　　
　　“噗哈哈哈，”云闲窝在车里大笑，“喂哥，不是吧，他真的就吻过来了？这么实在？”
　　
　　“嗯，在我还没说完的时候……”龙天才道，静了静一脚踹过去，“你笑够了没！”
　　
　　云闲这才稍微收敛，一脸八卦的蹭过去：“他伸舌头没？”
　　
　　“……”
　　
　　“你既然说都说了，干脆就说全了吧，”云闲又向前蹭了点，温柔的鼓励，“全说了吧哥，你又不是女生，别扭啥？”
　　
　　“其实我也不太清楚……”龙天才艰难的道，“我当时大脑一片空白，他吻的时间又短，谁知道他到底有没有……”
　　
　　云闲不可置信：“一片空白？看不出来啊哥，”他啧啧称奇，“没想到你还蛮纯情的。”
　　
　　“纯情你妹啊，我只是措手不及，”龙天才强调，“措手不及，懂？”
　　
　　“好吧好吧，”云闲点头，接着又问，“你什么感觉？哦，我知道你不记得，我是说事后，会感到恶心么？”
　　
　　“……”龙天才叹气，实话实说，“不会。”
　　
　　“哦――”云闲拉长音，异常玩味。龙天才自然知道他的意思，无奈的道：“你不懂，其实我有件事一直没告诉你。”
　　
　　“哦？什么？”
　　
　　“面瘫和杀我的杀手同名同姓，并且长着同一张脸。”
　　
　　“……”云闲惊了，“那么巧？”
　　
　　龙天才点头：“我刚醒那会儿还以为是杀手把我绑到郊区的小院，让我陪他玩古装大戏，够了先别笑，听我继续说，”他慢慢道，“后来我才知道不是，你比我的感触更深，自然知道孤身在陌生的世界究竟是什么滋味。”
　　
　　云闲想起那段日子，不禁道：“很不好受，举目无亲啊。”
　　
　　“就是，”龙天才道，“可那时我周围恰好有一个人的长相是我以前所认识的，即使在原来的世界里那人对我不好，而且还没什么交情，但还是……”
　　
　　云闲接过去：“但在这个陌生的世界，还是让人有种亲切感，对吧？”
　　
　　“嗯，所以虽然我最开始对他那张脸很不爽，可在不觉中对他的态度却要比对别人亲近，我知道他对我有想法，说实话我不讨厌，不过……”龙天才唉唉的道，“不过我真的不是同志啊……”
　　
　　“哎，这和是不是同志有什么关系？你不是对他的吻没产生抵触情绪么？”云闲笑眯眯的分析，“所以你只是不清楚对他是什么想法，其实我有个办法，”他向后缩了缩，这才道，“哥，要不――你们直接上床试试？”
　　
　　“……”龙天才默默的扭头看他。
　　
　　云闲干咳一声：“我只是提议，提议。”
　　
　　龙天才原本想骂他，可是看他半晌忽然注意到一件事，眯眼上前：“小云闲~我发现你对这种事似乎不排斥啊~为什么？”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才捏起他的下巴：“小云闲，你长着这张脸，又在一个南风正兴的年代，还曾经沦为阶下囚，嗯，你的‘前面’我就不问了，后面的贞操还有么？”
　　
　　“……”
　　
　　“好吧，我懂了，”龙天才摸摸他的头，感兴趣的问，“你的第一个男人是谁？”
　　
　　“……”
　　
　　“别那么抗拒，你从我这撬走这么多八卦，现在该轮到我了，”龙天才俯身过去，笑得一脸和善，“在此前你先回答我另一个问题，你有过几个男人？十个还是二十个？”
　　
　　云闲似是被他的话刺激到，脱口而出：“一个还不行么？你想让我有几个？”
　　
　　“哦~”
　　
　　“……”云闲默默的把头埋进掌中，“你简直太万恶了……”
　　
　　龙天才嘿嘿一笑：“来，快告诉我他姓甚名谁。”
　　
　　云闲不答，正在思考该如何换个话题却惊觉马车忽然停了，二人一怔，只听木子低声道：“少爷，前方有人拦路。”
　　
　　龙天才诧异：“谁？”
　　
　　“山贼。”
　　
　　“山贼哇。”龙天才兴奋的道，和云闲对视一眼，二人急忙掀开帘子，只听木子又低声加了句：“劫的不是我们。”
　　
　　二人抬头，前方路面上停着两辆马车，马车前则横着一队人马，为首的那人生得浓眉大眼，扛一把长刀，骑在马上居高临下的看着他们，那两辆马车的车夫不等他开口，吓得拔腿而逃，那人也不介意，任他们跑了，他盯着最前面的马车，挥了挥手。
　　
　　他身后的人得令，快速上前将车上的人拖下，接着又分出几人到第二辆马车，开始往下搬东西。
　　
　　“你……你们好大的胆……知道我是谁么？”车上的人肥头大耳，一看便是有钱人，他身边还跟着一位倜傥的年轻人，那人的身高比他还高，却捏着块方巾直往他怀里钻，还嘤嘤嘤的道：“大爷，人家好怕……好怕啊……他们会不会把我们怎么样？”
　　
　　那场面怎么看怎么恶寒，龙天才和云闲顿时一抖，那群山贼也忍不住齐刷刷的僵了僵，为首的那人嘴角有轻微的抽搐，接着回神道：“我管你是谁，想活命就别说话。”
　　
　　那胖子似是没见过这种场面，骇得脸色煞白，但还不忘颤声道：“我告诉你们，我大舅可是京城里的大官，你们竟敢劫我，我……啊……”他还未说完一名山贼便将刀架在他的脖子上：“闭嘴！”
　　
　　他顿时双腿一软，瘫在地上。
　　
　　他怀里的人却没有跟着倒下，而是站在一旁继续捏着方巾嘤嘤嘤：“人家好怕啊……好怕……人家连一只蚂蚁都没捏死过，这一刀下去见血可怎么办？人家一定会晕……真的……”
　　
　　“……”那山贼忍不住道，“刀又没架你脖子上。”
　　
　　那人似是没听到，嘤嘤嘤：“啊，人家好怕……好怕……”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才和云闲对视一眼，这些山贼简直把他们当空气，小王爷当下吩咐木子驾着马车向前，停在那两辆马车旁。
　　
　　山贼原本以为这辆马车的人会等他们劫完再赶路，或者干脆吓得掉头逃走，没想到竟上来了，那胖子这才注意到第三辆马车的存在，顿时如同见了救星，高喊道：“救命，救命！”
　　
　　龙天才几人下来，慢悠悠穿过马车走到他面前：“听说你大舅是高官，那我们救你，你给我们多少钱？”
　　
　　那胖子抬头，顿时一怔，几乎忘了害怕，这二人生得实在俊俏，换做平时他一定不会放过这等尤物，不止他，那位嘤嘤嘤的年轻人亦停下哭泣，好奇的看着。
　　
　　为首的那人此时不能再装作没看到他们，冷声道：“你们是谁？不想死就别管！”
　　
　　龙天才抬头看他，诧异的道：“我刚才就想问，你们打劫都不说点台词么？”
　　
　　那人一怔：“台词？”
　　
　　云闲笑眯眯：“像什么此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财之类的。”
　　
　　那人又是一怔，点头道：“有道理，”接着对手下吩咐，“把这句话记上，下次咱就这么说。”
　　
　　“是。”
　　
　　龙天才和云闲：“……”
　　
　　那人再次问：“你们是何人？”
　　
　　龙天才依然不答，指着不停搬东西的人：“其实啊，我还想问，既然那辆马车上没人，你们直接牵回山寨不就好了，搬来搬去的不嫌累么？”
　　
　　那些正在搬东西的山贼一怔，齐刷刷望向那人，一脸的沉痛。
　　
　　“……”那人怔了怔，缓缓点头，“有……有道理，来啊，装回去。”
　　
　　“……是。”
　　
　　龙天才和云闲：“……”
　　
　　那人第三次询问，简直怒了：“你们到底是谁？！”
　　
　　“我们只是路过的，”龙天才道，低头看着胖子，“我们救你，你给多少钱？”
　　
　　那胖子急忙道：“只要救我，多少我都给，我大舅有的是钱。”
　　
　　“五千两如何？”
　　
　　“好！”
　　
　　龙天才和云闲对视，这等同于五百两黄金啊，这得多大的官？龙天才吩咐：“小云闲，让他立字据，别忘了让他把他大舅的名字写上。”
　　
　　云闲应了声，回马车拿笔纸，旁边的年轻人一怔，不动声色的打量云闲，龙天才看他一眼，暗道这人听过云闲的名字？
　　
　　云闲很快回来，让胖子签字，那山贼首领似乎没见过他们这样的人，一直沉默的看着，他的手下则继续装，很快全部装回：“老大，装完了。”
　　
　　他点头，最后看向那个年轻人，说道：“这小倌长得还蛮标致，来啊，把他……”
　　
　　他一句话还未说完，那年轻人顿时嘤嘤嘤的扎进龙天才怀里，尽管他比龙天才高，却还是扎得无怨无悔：“人家好怕，他们要做什么啊……真是的……”
　　
　　龙天才：“……”
　　
　　云闲：“……”
　　
　　“……”那人见状一僵，嘴角抽了抽，把剩下的话全部咽回，竟然没有理会龙天才等人，而是吩咐道，“走，回寨。”
　　
　　“哎，等等，”龙天才急忙叫道，他撕开怀里的人，“先别走啊，我们说了要救人，你总得让我们做个样子吧？”
　　
　　“你想怎样？”
　　
　　龙天才拍拍木子：“跟他打一场，你们赢了便把劫来的东西连同这个小倌一起带走，输了把东西分我们一半。”
　　
　　那人想了想：“我怎么觉得是我们吃亏……”
　　
　　龙天才挑眉：“不敢？”
　　
　　那人顿时怒了：“谁说不敢，来就来！”他说着下马，扛着长刀上前，木子面无表情，缓缓将剑抽出。
　　
　　“来来，”龙天才招呼剩下的山贼，“买定离手，下注下注。”
　　
　　那些山贼本就好赌，他们双方又没到你死我活的地步，这时纷纷上前，几乎都压的他们老大，云闲知道他打什么主意，便压木子，而龙天才是庄家，啥都不压。
　　
　　那些山贼看了看，暗道万一老大输了他们可全赔进去了，便有人想压木子，龙天才顿时拔高声音：“身为小弟，竟连自己的老大都不信，你让你们老大情何以堪？”
　　
　　众人顿时齐刷刷的看着他，眼神如刀子，那人哆哆嗦嗦，又把赌资取了回来，改压老大。
　　
　　龙天才继续道：“还有你们，自家老大在那里拼死拼活，你们就压这么点，不是明摆了不信他？你们简直伤透了他的心！”
　　
　　那些山贼被他说的羞愧难当，急忙下血本，有些人不想下，但形势所逼只能如此。
　　
　　那胖子早已吓得六神无主，呆呆的看着，一旁的年轻人则转转眸子，笑吟吟的上前，压木子。
　　
　　龙天才扫他一眼，没什么表示。
　　
　　那边很快分出胜负，木子是百里挑一的护卫，身手自然没话说，很快将剑抵在那人的喉咙，那人打得非常过瘾，输了倒也没有恼羞成怒，哈哈一笑：“好身手！”
　　
　　木子抱拳：“承让。”接着走回。
　　
　　那人则道：“愿赌服输，东西给你们一半便是，来啊，给他们。”
　　
　　众人一片沉默，仿佛没听到他的话，而是一脸绝望的、泪眼汪汪的看着……他们的银子，那可是血本啊！
　　
　　“……”
　　
　　那个年轻人则高兴了，要去拿自己的赌资，龙天才把所有的钱一装，拍拍他的脸，心想小样儿，别以为我看不出你们是一伙的，他笑眯眯的道：“你赢的钱就当是我们救你的谢礼，就这么定了。”
　　
　　那人：“……”
　　
　　最后那些东西是山贼的老大自己吭哧吭哧搬下来的，他默默的搬完，然后在众手下的眼神下一脸打击的、凌乱的离开了。
　　
　　龙天才踢踢胖子：“喏，那个马车给你，自己走吧。”
 
　　胖子这才回神：“我的钱和东西……”
　　
　　“我们说救你，又没说救你的东西，”龙天才扔了点碎银子，“这个留着吃饭，你若省点用应该能到京城，哦，当然，前提是你懂得如何省。”
　　
　　那胖子怒了，但看到一旁的木子，只能作罢：“你们最好别让我在京城看见你们，否则我要你们好看！”
　　
　　他说完便走，龙天才拿着新赚的银子，拉着云闲悠哉游哉的回马车，那年轻人笑吟吟的上前：“大爷~你救了人家，人家以后就是你的人了。”
　　
　　云闲笑眯眯的站在一旁看着，龙天才则面无表情的拍掉他的手：“你愿意跟就跟，别叫这么亲热，我跟你不熟。”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才继续拉着云闲走，那人眯眼看着他们的背影，低低的“嘿”了一声，玩味道：“有意思。”
　　
　　车上都是新得的战利品，那人只能和木子坐在外面，云闲上车前问了句：“你叫什么？”
　　
　　那人扭扭捏捏：“人家跟了你们，你们说叫什么就是什么。”
　　
　　云闲挑眉，接着转转眸子，笑道：“嗯，好吧，都说贱命好养，就叫小草吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　几人重新上路，行至长安，这时已到傍晚，他们找了家有名的客栈打尖住店，接着围在一起吃饭，云闲看着小草，不怀好意的对龙天才眨眼：“哥，你记得咱们讨论的问题么？你既然搞不清楚自己对面瘫的想法，不如来试试这个，看你到底是不是直男。”
　　
　　龙天才嘴角一抽：“没兴趣。”
　　
　　“别啊，试试吧，还是说对象只能是面瘫，可他现在不在，你上哪儿找……”云闲说着猛然顿住。
　　
　　龙天才诧异：“怎么？”
　　
　　云闲不答，僵硬的抬手一指。
　　
　　龙天才背对客栈的大门，这时便慢慢回头，也惊了。
　　
　　孤将军知道这二人不会出圣华，而贺兰山附近繁华的城镇只有长安，便一路策马狂奔，然后一家家客栈找到现在，终于被他找到了。
　　
　　他身上的威势很重，直直看着他们，小草知道这人肯定来头不小，转转眸子，一脸害怕的窝进龙天才怀里：“大爷，他是谁啊？”
　　
　　孤将军一僵，过来坐下。
　　
　　龙天才早已惊了，一时无暇顾及怀里的人：“你怎么来了？”
　　
　　孤将军沉默的、淡定的、从容的把从军营带来的菜刀放在桌上，冷眼看看和小王爷私奔的云闲，又看看明明不像小倌的小倌，一语不发。
　　
　　小草：“……”
　　
　　龙天才、云闲、木子：“……”
　　
　　 

作者有话要说：话说今天有事，更晚了，嘤嘤嘤……
再说说时间问题，在现代两个月的时间，而在这个世界则过去一年，说明这个世界的发展快，可为何还停留在古代？我写的时候就有考虑到这点，而前几天便有亲提出了质疑，好聪明O(∩_∩)O~
来说说我选时间的原因，我想把龙天才和云闲之间做一个牵扯关系，所以不得不这样写，因为如果是一年前的新闻，小王爷不可能还记得，而如果让时间同步，那这两个世界的发展状况也应该同步，但如果让那边的时间变慢，那小王爷穿过去时云闲估计还在刑场==
所以综上，只能这样写，最后就归咎于空间的神奇吧，比如小王爷自认为过去一瞬，其实灵魂在裂缝里待了很久，这种类似事件据说泰塔尼克号出事后曾发生过，明明已经过了五十年，可那些幸存者非说刚刚发生（我记得是）摊手，多神奇（掩面，表打我……）
so~~为了防止后面还有人问，就在这里交代一下



20

20、强硬 ... 
 
 
　　长安城祥和繁华，每年来此游玩或经商的人都不少，这间客栈是长安最大最好的一家，晚饭时间已到，大堂内一派热闹的景象，但这时若有人经过其中一张桌子，便会不由自主的停下看一眼，因为那张桌上的几人全都是一脸凝住的表情，实在怪异的很。
　　
　　孤将军是最淡定的，他沉稳的为自己倒了杯酒，直直看着依然不肯从小王爷怀里起身的某人，仍是一语不发。
　　
　　场面一派死寂，小草顶着巨大压力，干咳一声，默默转身奔向云闲怀里：“大爷~”
　　
　　云闲早已回神，正忙着向自己的碗里不停地夹菜，这时见他过来便一手端着碗，另一手拉着他，哆哆嗦嗦的跑去邻桌吃饭，眨着亮晶晶的眼睛看着。
　　
　　木子静了静，端碗跟过去，那边很快只剩两人。
　　
　　小草打量那人，好奇的低声问：“喂，他是谁啊？”
　　
　　云闲继续看着，随口回了句：“一边去，不该问的别问。”
　　
　　小草不介意的哦了声，看他一眼，讨好的蹭上前：“爷，把你碗里的鸡腿给我吃成么？”
　　
　　云闲同情的看着他：“真可怜，只顾逃跑竟然连碗都没拿，没饭吃的滋味最难受了。”
　　
　　小草可怜巴巴的点头：“爷，您看这鸡腿……”
　　
　　云闲便用筷子将鸡腿夹起。小草立刻感激涕零，正要伸手接过却见这人低头便咬，头也不抬的道：“活该，谁管你。”
　　
　　“……”
　　
　　这边龙天才默默的盯着放在桌上的刀，颤颤巍巍捏起，将它平移到安全的地方，接着见这人的酒喝完了，立刻乖乖的给他续满，再次问：“那什么……你怎么来了？”
　　
　　孤将军见有外人在场，并没有叫他王爷，而是沉默一下道：“你说的，必要时态度要强硬一点。”
　　
　　龙天才眨眨眼，弱弱的试探问：“……所以？”
　　
　　孤将军宣布：“我要跟着你们。”
　　
　　“哦，我还当是什么，”龙天才呼出一口气，痛快的道，“跟吧。”
　　
　　孤将军道：“……就这样？”
　　
　　“怎么？”龙天才看他一眼，“我若不让你跟着你肯乖乖听话？”
　　
　　孤将军摇头。
　　
　　“那不就得了，”龙天才道，“那我还浪费口舌做什么？我又不是傻子。”
　　
　　“……”
　　
　　“吃饭吃饭，”龙天才道，接着看向那三人，“还有你们几个，没事跑那么远干嘛，都给我回来。”
　　
　　小草闻言立刻高兴的起身直奔过来，快速拿起最后一只鸡腿，云闲和木子也要过去，结果抬眼便见某位将军一眼扫过来，那眼神一霎那竟有种威风凛凛的感觉，他淡然的看看桌上的刀，再淡然的看他们一眼。
　　
　　木子面无表情的继续吃饭。
　　
　　“……”云闲默默的又坐了回去。
　　
　　小草捏着小鸡腿，眨着无辜的眼思考一下，急忙迈着小碎步向后退，乖乖坐在云闲身边，一边啃鸡腿一边看着。
　　
　　“……”龙天才则僵硬的扭头，只见孤将军找小二要了碗米饭，慢声道：“我的话还未说完。”
　　
　　“……”龙天才愣愣的点头，看着忽然霸气外漏的某人，“哦，你说，你说……”
　　
　　“我要和你睡一间客房。”
　　
　　木子微微一僵，云闲的手一松，筷子啪嗒一声掉在桌上，小草则雷打不动的继续啃鸡腿，顺便看看身旁的二人：“你们有必要这么惊讶吗？”
　　
　　那二人不理他，齐刷刷的看着邻桌，几乎忘了呼吸。
　　
　　“……”龙天才眨眨眼，又眨眨眼，满脸诚恳的道，“对不起风太大，我没听清。”
　　
　　“……”孤将军道，“我说我要和你……”
　　
　　龙天才低头吃饭：“啊，这菜真好吃，真好吃呀么真好吃，乖，吃饭的时候尽量不要说话，先吃，吃完再谈。”
　　
　　孤将军也不在意，乖乖照办，而那剩下的三人又要了盘菜，沉默的吃饭，只是偶尔会向那头瞥一眼，接着很快低头，气氛一时呈诡异状。大堂右侧与楼梯相对的地方立着个屏风，屏风前站着位说书先生，正绘声绘色的讲着当下英雄豪杰。
　　
　　他们几人的注意力刚才都在突然出现的某人身上，这时安静下来才开始认真听了一阵，从圣华告捷到最近的能人侠士，一串接着一串，倒也非常有趣。
　　
　　云闲静静听着，忽然道：“义帮？这年头真有劫富济贫的帮派啊，哪天会会他们，其实我一直都想不通，寻常的老百姓敢要劫匪送的东西么？”
　　
　　龙天才道：“谁知道，也许哪天遇上你问问，不过你要去哪儿找他们？”
　　
　　云闲耸肩：“随缘吧，”他已经吃饱了，便放下碗筷，却看到小草正奇怪的看着他们，不禁问，“怎么？”
　　
　　小草抽了抽嘴角：“你们难道不清楚你们打劫的那群人……就是义帮的么？”
　　
　　云闲和龙天才对视一眼，龙天才问：“你觉得如何？”
　　
　　云闲道：“我觉得那帮人都挺二，很好骗。”
　　
　　龙天才点头：“现在你明白了，就是因为太二，看着太无害，所以老百姓敢要他们给的东西。”
　　
　　云闲：“……”
　　
　　小草：“……”
　　
　　孤将军也在听，这时忍不住道：“那人说义帮真正的头儿不是拿长刀的人，他不常露面，你见到的是谁？”
　　
　　龙天才和云闲目不斜视，几乎不向小草身上看，而是道：“拿长刀的。”
　　
　　孤将军应了声，只听说书先生将那人说的越来越神，不禁摇头：“谁知是真是假。”
　　
　　“我猜啊，”龙天才悠悠的道，“这种事八成是假的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　几人很快吃完，龙天才眼看面瘫要旧事重提，急忙道：“咱们去玩吧，我觉得长安城晚上绝对热闹。”
　　
　　孤将军看他一眼，淡然的道：“走吧，反正我该说的已经说完了。”
　　
　　“……”龙天才顿时疯了，“你做梦去吧！做梦去！我才不会和你住一间房，这件事没商量，我是不会同意的！死也不同意！你给我多少钱、多少好处都没用，懂什么叫富贵不能淫，威武不能屈么？做人是要有骨气的，我告诉你……”
　　
　　孤将军淡然的倒了杯茶递过去：“喏。”
　　
　　“……”龙天才默默的接过喝一口，喘了口气，“我说了不同意就是不同意！”
　　
　　孤将军淡定的道：“你说的，必要时态度要强硬一点。”
　　
　　“……”龙天才简直要哭了，“我我我能把那句话收回么？啊？能么？你怎么忽然想起要和我睡一间啊，你到底想干嘛啊？”
　　
　　“免得你再无声无息的溜走。”
　　
　　龙天才顿时一怔：“就为这个？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那……那你，”龙天才问得很是小心翼翼，指指自己又指指他，“你……我……”
　　
　　孤将军诧异的看他。
　　
　　“就是你和我……”龙天才在彼此间来回指了指，“就是那个……懂么？”
　　
　　孤将军一怔，目光坦然：“我不会迫你。”
　　
　　龙天才瞬间松口气，擦擦冷汗：“我活过来了……没事，你要睡就睡吧……反正我也拦不住，就算用身份压你，你估计也不听。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“喂，不是吧，这样就完了？”云闲没有看到想要的八卦，立刻抗议，“面瘫，我跟你说，你这样是不行的，你懂什么叫做态度强硬么？你想把我哥弄到手么？那就得硬上！硬上知道么？生米煮成熟饭！哎哟！”他立刻避开扔过来的筷子，“哥，你干嘛啊？”
　　
　　“你说我干嘛？”龙天才咬牙切齿，他扭头看看面瘫，只见某人拿茶杯的手微微一顿，一副若有所思样儿，瞬间便想起这人异常听劝，受刺激的一把抄起桌上的剩菜，直接砸在云闲脸上，气得浑身直抖，“老子今天一定要宰了你！”
　　
　　云闲吓得大惊失色，来不及躲避，急忙提起一旁的小草挡在自己面前。
　　
　　小草猝不及防，乍一见飞来的凶器，想也不想从袖子里摸出一把扇子，出手如电，众人只觉眼前一花，定眼再看那盘子稳稳当当落到桌上，菜汤虽然溅出了点，可他身上竟连一滴都没沾上。
　　
　　“哎哟……”小草急忙挣开云闲，扯过方巾一脸心疼的擦他的宝贝扇子。
　　
　　众人凝目看去，他手里拿着的竟是一把铁扇，木子看出他的招式，立刻起身到小王爷身边，警惕的看着这人。孤将军也被他的动作弄得一怔，他早已看出这人不像小倌，却没想到他竟深藏不露。
　　
　　小草干巴巴的把扇子擦干净，抬头见众人都齐刷刷看着他，不禁摸脸：“怎么？”
　　
　　云闲慢悠悠的起身，走到龙天才那张桌子坐下，笑眯眯的问：“那些钱你还要不要了？”
　　
　　他指的自然是从山贼手里赢来的赌资，小草笑吟吟的坐过去：“自然要，我那帮兄弟的钱不能让你们白拿。”
　　
　　木子顿时恍然：“你是……”
　　
　　孤将军不知他们白日的遭遇，诧异的问：“怎么？”
　　
　　经过刚才的盘子事件，周围有许多人都在看着他们，龙天才只得压低声音，“你眼前这人就是那位神龙见首不见尾的头儿，”他说着摊手，“你看，那位说书先生确实说得太假了。”
　　
　　孤将军赞同的道：“嗯。”
　　
　　小草：“……”
　　
　　“你手下本想做戏抓你回去，可当看到你忽然和我们搅在一起便作罢了，说吧，”龙天才道，“你跟着我们想做何，”他指指云闲，“为了他？”
　　
　　小草一怔：“我知道你们两个早已看出我的身份，却没想到还能猜到这一层。”
　　
　　云闲道：“因为你听到我哥喊我的名字后才忽然对我们起了兴趣，这很容易猜。”
　　
　　“哦？”小草笑了，“我脸上的表情有这么明显？”
　　
　　龙天才问：“你到底说不说？不说我们一样会让你跟着，因为有乐趣。”
　　
　　“没什么好隐瞒的，”小草笑道，“我听过北漠军师云闲的大名，也知道他在离城忽然消失，跟来只想弄清楚到底是不是他，而你既然能和他混在一起，并且还能吩咐他去拿笔纸立字据，来头应该也不小，我只是单纯的好奇而已，好奇。”
　　
　　龙天才不禁一怔，云闲从离城消失不过前几天的事，这人知道的竟如此清楚，小草看出他的想法，耸肩道：“我对边关的事比较关心，而看你们走的路线……应该是从贺兰山来的吧？这么说我是猜对了？”
　　
　　云闲不答，而是分析道：“你建了个义帮，用来帮助弱小，对国家大事又如此关心，我很好奇，你为何不去从军？”
　　
　　“我也想，”小草叹气，“也罢，话已至此不在乎多说几句，我乃罪臣之子，从小受尽白眼，个中滋味你们是不会懂的。”
　　
　　龙天才和云闲齐齐看着他：“你真可怜。”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才喝口茶：“你就只想弄清我们的身份？没有多余想法？”
　　
　　“我现在已经能确定他便是那个云闲，”小草为自己倒了杯酒，不理会他的后半句问话，而是看着云闲，感兴趣的问：“你见到孤将军了么？他是怎样的人？”
　　
　　面瘫一怔。
　　
　　“……”云闲道，“问这个做什么？”
　　
　　“他和我年岁相仿，却上过数次战场，早已名扬在外，这次更是将北漠大军一举击溃，”小草道，“他是真英雄，我一直想见见，可惜一直没有机会。”
　　
　　云闲嘴角一抽：“我只能说现实往往是残酷的。”
　　
　　小草一怔：“你的意思是？”
　　
　　云闲却不答，倒是龙天才拍拍面瘫的肩：“喏，那么仰慕你，干脆收他做副将算了。”
　　
　　“……”小草简直惊了，“你这是什么意思？！”
　　
　　“你猜。”
　　
　　小草看看桌上的刀又看看那张脸，再看看那把刀再看看那张脸，沉默一瞬，颤声问：“……你你你们没骗我？”
　　
　　龙天才和云闲动作一致的点头。
　　
　　小草沉默。孤将军亦沉默。二人对视半晌，只听龙天才无比哀怨的道：“相见不如不见……”
　　
　　小草起身便向楼上走：“你们让我先缓缓……”
　　
　　众人：“……”
　　
　　 

作者有话要说：将军啊，你是硬上呢还是硬上呢还是硬上呢？恩？ 
孤将军默默的思考中。
龙天才：“我杀了你！”
某裳：“你敢杀我就敢让他硬上！”
龙天才：……



21

21、妓院 ... 
 
 
　　
　　小草冷静的时间并不长，他回房后便如困兽般在屋内转圈，等把自己快转晕了便默默走几步，木然的坐在桌前喝茶，喝到第四口时忽然想到下面几人若出去，他岂不是少了许多乐子可看？
　　
　　想罢他急忙起身，噌噌噌往下跑。
　　
　　龙天才几人正准备去逛逛，谁知抬眼便见他又下来了，不禁问：“这么快就缓完了？”
　　
　　小草的脸上依然带着少许木然，他看一眼孤将军，并不说话，而是一把拎起桌上的菜刀，找到楼下跑堂给他点钱，吩咐道：“去找个打铁匠，把这刀融了重铸。”
　　
　　那跑堂点头道：“爷，您想铸什么？”
　　
　　小草木然道：“随意，只要不是菜刀，什么都好。”
　　
　　“是。”
　　
　　小草于是走回，看了看他们，沉默一下竟有些恼羞成怒：“都这么看着我做何？”
　　
　　孤将军继续面瘫，木子一向能不开口就不开口，龙天才则稀奇的盯着他，倒是云闲来了句总结发言：“原来你竟然到了脑残粉的级别，人类啊，你永远也不明白偶像在脑残粉心目中的地位是何等的神圣而不可侵犯啊。”
　　
　　“……”小草开始怀疑是不是方才受到的打击太严重，以至于忽然就听不懂人话了。
　　
　　云闲说完不再理他，而是慢悠悠向外走：“走了哥。”
　　
　　龙天才嗯了声，看小草一眼：“你到底叫什么？”
　　
　　小草不答反问：“你呢？”
　　
　　“现在是你跟着我们，你没得选。”
　　
　　“好吧，”小草也不介意，颇为潇洒的一拱手，笑道，“在下姓萧……”
　　
　　他还未说完，龙天才和云闲忽然齐齐的开口：“……草？”
　　
　　“……”
　　
　　孤将军忽然想起一个人，一个同样因名字而被这二人逼到无语的人。小草缓缓吸了口气，耐心的道：“崇，单名一个崇。”
　　
　　二人不禁一怔，继而恍然大悟：“……原来不是草，是虫啊。”
　　
　　萧崇诧异的问：“……你们话里没别的意思？”
　　
　　二人眨着无辜的眼：“能有什么意思？”
　　
　　“……天知道。”萧崇很是无奈，但并不追问龙天才的名字，他跟来原是想弄清云闲来圣华的目的，没想到竟能遇上孤将军，而看这几人相安无事的样子……他颇有些不可思议的看着云闲：“你投靠圣华了？”
　　
　　云闲笑眯眯：“严格说起来是投靠一个人。”
　　
　　萧崇不禁眯眼打量龙天才，他知道这次圣华的大军新来了一个军师，现在看来既然能说动云闲投诚，那军师很可能便是这人，他想起方才孤将军对这人的态度，又看看一旁身手不凡的护卫，心下一震，这人……莫不是皇亲？
　　
　　龙天才不理会他的打量，拉着云闲向外走，此刻华灯初上，喧闹非常。云闲左右看看：“哥，咱们去哪儿？”
　　
　　龙天才勾着他的脖子，笑道：“小云闲，你要知道古代也有古代的好处，因为这里有个合法化的、天下男人梦寐以求的机构。”
　　
　　云闲眨眨眼：“……妓-院？”
　　
　　“知我者莫若小云闲也。”
　　
　　云闲想回一句，结果抬眼便见忽然走到他们身侧的某位将军，急忙挣开龙天才的胳膊，面无表情：“不要搂着我，热。”
　　
　　“……”
　　
　　孤将军低头问：“你要去青-楼？”
　　
　　龙天才点头。孤将军不禁皱眉：“别去，你何等身份怎能去那种地方？”
　　
　　“这和身份有什么关系，”龙天才不在乎的道，“妓-院本来就是为男人建的，我去看看又怎么了？”
　　
　　孤将军不答，却拉起他的手：“我刚才在大堂听那位先生说今晚要在茶楼继续讲，不如去听听。”他说完拉着他便走，全无半点商量之意。龙天才顿时瞪眼，挣了半晌却没挣开，急忙找人帮忙，云闲是指望不上了，他看向自家护卫，“木头，帮我弄开他。”
　　
　　木子默默上前，却不动手，低声道：“少爷，大少爷吩咐过，您和将军的事属下不能插手。”
　　
　　龙天才不可置信：“那我上次让你打他，你怎就听了？”
　　
　　木子闷声道：“上次少爷您下命令时已经放开将军的胳膊，没有肢体接触。”
　　
　　“……”龙天才道，“也就是说只要我们有接触，你就不插手呗？”
　　
　　“是。”
　　
　　龙天才简直欲哭无泪，他到底摊上个什么大哥？！他看向另一人：“小草……”
　　
　　萧崇摇着扇子笑吟吟的跟在后面，不禁暗中点头，连皇亲都不惧，不愧是将军。
　　
　　“……”龙天才看着他的眼神，忽然对这个世界绝望了，他眼看要被拖进茶楼，余光一瞥，急忙单手抱住楼外的柱子，“我要去，你不让我去我就自尽！我一定自尽！”
　　
　　孤将军停下看他，耐着脾气道：“别闹，那种地方不能去。”
　　
　　龙天才特别悲愤：“凭什么？我好歹也是个什么，你一个将军怎能这样对我？你把我骗出来帮你打仗也就算了，现在还不让我玩，你简直太恶毒了，太冷酷了，太无情了！”
　　
　　“……”
　　
　　“我都让你跟着、让你和我一起睡了，你还想怎样？”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才知道要软硬兼施，便收了点脾气，眨着泪眼汪汪的眼：“我就是去妓-院看看美女，听听小曲，我什么都不干，真的。”
　　
　　孤将军乍一见他的样子，顿时迟疑了。
　　
　　“我没去过，想去看看，”龙天才眨眨眼，等了等见他依然沉默顿时肩膀一塌，蹲在地上可怜巴巴的道，“说什么喜欢我，原来都是在骗我，我知道，我都知道，你们其实都没把我放在眼里，出了家门我什么都不是，现在和谁睡、去外面玩还要看别人的脸色……你们都欺负，都不待见我，我的心都碎了，我不活了嗷嗷嗷……”
　　
　　“……”孤将军几次想开口都被他的话逼了回去，最后深吸一口气缓缓道，“走吧，走。”
　　
　　龙天才眼前一亮：“真的？”
　　
　　孤将军沉痛的点头。
　　
　　龙天才立刻起身，蹦蹦哒哒向前走。萧崇抽抽嘴角：“这个……”
　　
　　云闲拍他的肩：“没事，习惯就好。”说罢跟上。
　　
　　几人很快来到城内最大的妓-院，要了间厢房，摆上瓜果点心，老-鸨热情招呼，叫来无数美人。孤将军率先道：“可有人会弹琴？”
　　
　　他身上威势很重，一看便是主子，老-鸨笑得像朵花似的：“有有有，多的是，来啊……”
　　
　　孤将军打断她：“只留一个。”
　　
　　老-鸨微微一怔，暗道这些人连陪酒的都不要？不过她倒是不敢得罪，应了声把剩下的都带出去了。她们一走，剩下的几人都看向房内抱琴的女子，这人长得很标志，被这么多人盯着一点怯意都没有，笑吟吟的上前：“这位大爷……”
　　
　　孤将军伸手一指：“向后退，去那里弹。”
　　
　　女子脸上的笑容一僵，随即恢复，听话的过去开始弹。
　　
　　云闲和龙天才都不懂音律，只是饶有兴致的盯着古典美人看，萧崇则专心听着，偶尔喝口小酒，惬意非常，孤将军则眨也不眨的看着她，身上的气势越发冷然。
　　
　　那美人嘴角的笑开始变得勉强，在某人的威势下越发战战兢兢，大气都不敢喘一下。
　　
　　在场的几人很快注意到问题，警惕的看着某人，生怕他会做出什么事，而就在这时这人忽然开了口，指着云闲对小王爷道：“还没他漂亮，有何可看的？”
　　
　　云闲和龙天才差点被水果噎死，萧崇猛地呛了口酒，美人的手一抖，瞬间弹跑五个音，场面简直凝住了。
　　
　　龙天才抽抽嘴角，看着美人楚楚可怜的样子，端起酒杯上前：“姑娘莫气，他就是这副脾气，让姑娘受惊在下十分过意不去，这样吧，在下自罚一杯。” 
　　
　　“别喝……”孤将军还未来得及阻止，龙天才便猛地喝了下去，接着两眼一翻，向后栽倒。
　　
　　场面再次凝住。
　　
　　美人简直惊了。
　　
　　“……”云闲默默的别过头，丢人呐。
　　
　　萧崇愣愣的看着地上多出的尸体，暗道这还算是男人？
　　
　　孤将军上前将他抱进怀里，回头看他们一眼：“他自幼身体不好，喝酒又伤身，自然没什么酒量。”
　　
　　云闲不禁挑眉：“你怎么知道？”
　　
　　“魏小安说的。”
　　
　　云闲了然，看起来这人为了他哥倒是暗地里做了不少功课。
　　
　　经此一闹几人只得回去，秋夜有些凉，龙天才被风一吹慢慢睁眼，扒着面瘫，模模糊糊问：“去……去哪儿？”
　　
　　“回客栈。”
　　
　　“哦……”龙天才懒洋洋应了声，“赶了一天的路，我要洗澡，去烧热水。”
　　
　　“出来时吩咐小二备下了。”
　　
　　“我让你去烧热水。”
　　
　　“……”孤将军忽然想起和醉鬼没什么道理可讲。
　　
　　“听到没有？”
　　
　　“是。”
　　
　　“嗯，真乖，”龙天才扒着他向上爬，笑道，“来，亲一个。”说罢对着他的脖子吧唧一口，孤将军立刻僵了。
　　
　　云闲顿时笑出声，慢悠悠蹭过来看着他：“喂，你有没有听过一句话？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“酒后乱性。”
　　
　　“……”
　　
　　说话间几人已回到客栈，云闲笑眯眯的吩咐小二将热水端到房里，和他们一起上楼，站在自己房门前道：“别忘了给我哥洗澡，哦，顺便考虑一下我晚饭时说的话。”
　　
　　“……”
　　
　　云闲不再理他，笑着关门。萧崇纠结的看着某人：“将军，你真想好了？”
　　
　　孤将军诧异：“什么？”
　　
　　萧崇挣扎半晌，缓缓道：“没事，不管怎样你还是那个将军，”他慢慢向房间走，关门前看他一眼，“人偶尔风流一下没什么，真的，我可以理解，做你想做的事去吧。”
　　
　　吱呀一声关门。
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：（正色状）还有两章，或者两章之内，云闲的小攻就出来鸟~



22

22、醉酒 ... 
 
 
　　
　　屏风后的浴桶已倒满水，热气腾腾。孤将军将小王爷身上的衣服脱了抱他进去。
　　
　　小王爷迷糊中感觉到，顿时舒服的哼了声，周遭雾气蒙胧，他闭着眼，显得异常乖巧。
　　
　　孤将军定定的看一阵，忍不住伸手摸了摸他的脸，他手上带着水，小王爷的眼皮微微一动，慢慢睁眼，酒精和白雾给他眼底染了层水汽，湿漉漉的眸子全无半分平日的精明，神情异常无辜，让人恨不得拉进怀里为所欲为。
　　
　　孤将军呼吸一紧，急忙吸了口气，专心为他洗澡。
　　
　　龙天才晕晕乎乎，隐约觉得眼前好像有人，便上前扒着浴桶看他。孤将军见状不禁伸手在他眼前晃：“……王爷？”
　　
　　龙天才愣愣的抓住他的手，拉下继续看，待看清他的长相后骤然瞪大眼，身体一倒，瞬间没入水中。
　　
　　孤将军一惊，急忙上前要捞，可这时只听哗啦一声，这人又出来了，胡乱扑腾两下，抹了把脸：“我擦，这是水啊！你是要淹死我么？”
　　
　　“……”孤将军道，“王爷，是你说要洗澡的。”
　　
　　龙天才不答，身体一滑又进去了。
　　
　　“……”
　　
　　孤将军原本以为这人一会儿便出来，可他等了等却见毫无动静，急忙伸胳膊捞人。龙天才奋力挣扎，虽然几次被拉上水面，可还是锲而不舍的往下钻。
　　
　　周遭溅得都是水，孤将军的衣服湿了大半，却还是阻止不了他，他后退几步，干脆把衣服脱了。
　　
　　龙体才没有外力阻碍，窝在水里咕噜，半晌终于憋不住了，小心翼翼上去换气，可他睁眼一看这人竟下来了，顿时吓得又缩回去。
　　
　　浴桶较大，但装两人已是极限，孤将军下去后一把将他拉起，牢牢按在怀里：“别再闹了。”
　　
　　龙天才浑身直抖：“你你你别杀我……”
　　
　　孤将军一怔：“……王爷？”
　　
　　龙天才连牙齿都跟着打颤：“你不要杀我……”
　　
　　孤将军恍然看到了这人刚从将军府醒来的样子，心底一沉，暗道当初在街上果然吓到他了，以至于在他脑中留下了如此恐惧的记忆。他不禁放缓声音：“别怕，我不会杀你。”
　　
　　“鬼信你啊，”龙天才道，“你这明摆是要淹死我，你看这些水！”
　　
　　“……”孤将军忽然想到一句话，一句在军营里听到的这人和云闲无数对话中的其中之一：认真你就输了。
　　
　　“哼，与其让你淹死我，我不如自己死嗷嗷嗷！”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才说着又要钻，他本是坐在将军的大腿上，这样挣扎难免会有肢体接触，孤将军一把按住他，哑声道：“别动。”
　　
　　龙天才倒真的不动了，开始哼唧：“我知道我不该手贱，我错了还不行么？你放过我吧，人家上有小下有老的……”他伸胳膊抹眼泪，忽然抬头，“是不是哪里怪怪的？”
　　
　　“……”孤将军无奈，“说反了。”
　　
　　龙天才不知听到没有，仍然在哭，“我错了啊错了，你看我都到这里了，没电脑没手机没电器的，还不够惨么……”
　　
　　孤将军不禁一僵，原来小王爷心里挂念的不止电脑一人，还有手机和电器，而听起来电脑和电器似乎是亲戚，姐妹还是兄弟？
　　
　　“好吧，你杀吧，大不了我去做王爷，顺便还能把云闲收成小弟……”他继续抹眼泪，接着一怔，“咦，还是哪里怪怪的……”
　　
　　他和将军面对面而坐，这时壮着胆子上去仔细看了看，顿时瞪眼：“我擦，你不是面瘫么？”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才喃喃：“原来我早就死掉了……”
　　
　　“……”
　　
　　“不过见到你太好了，比那个混蛋好多了，”龙天才向前扑，给他来了个熊抱，“真好，我还以为又要挂一次……”
　　
　　孤将军被他一扑，彼此的胸膛紧紧贴在一起，一时竟忘了开口。龙天才happy的扑腾两下：“这是鸳鸯浴么？我还没泡过鸳鸯浴，虽然你不是女的，不过大爷我现在心情爽，勉强凑合了。”
　　
　　“……”孤将军无奈道，“谢谢爷。”
　　
　　“恩恩，对了，云闲那个混蛋说让我和你上床试试……”
　　
　　孤将军决定以后减少对云闲的敌意，他专心为这人洗澡，随口问：“那你怎么说？”
　　
　　“我忘了。”
　　
　　“……”孤将军默念：认真你就输了。
　　
　　“哦，我从云闲那里套出一个秘密……”龙天才神秘兮兮的凑过去，他眼前发晕，加上前倾的力道，一时没控制住，直接扑了过去，嘴唇贴着某人的嘴唇。
　　
　　孤将军猛然僵住。
　　
　　龙天才似是清明了些，看着尽在咫尺的眸子，眨眨眼，急忙起身，怒了：“你肿么又吻我？掏钱！”
　　
　　“……”
　　
　　他晃晃头：“我说到哪儿了？”
　　
　　“……套出一个秘密。”
　　
　　“哦，对，我告诉你，其实他早就被人上过了，哦哈哈哈~肿么样，够劲爆吧？”龙天才大笑，接着道，“所以他心理不平衡，想让我和你上床，”他说着霍然起身，“他以为老子不敢么？！”
　　
　　“……”孤将军道，“这种时候应该说他以为你会上当么比较妥当吧？”他将这人拉下，心想以后万万不能让他再喝酒了。小王爷闹够了，被人伺候洗澡，惬意的微眯着眼，指指肩：“小妞，给大爷捏捏。”
　　
　　“……”孤将军道，“这话是从哪儿学的？”
　　
　　“嗯？”龙天才歪头蹭过去，“我擦，怎么还是你？”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才嘤嘤嘤：“长夜漫漫，也没个美人相陪，就算是小云闲也行啊。”
　　
　　孤将军决定还是把云闲视为待解决的人之一，他将手放在这人肩上，缓缓揉捏，小王爷的皮肤很白，锁骨的线条尤其漂亮，他定定的看一阵，像是受到蛊惑般慢慢低头，在那上面轻轻吻了吻。
　　
　　龙天才原本正闭眼享受高级按摩，这时感到一片柔软便慢慢睁眼，孤将军恰好也在这时惊醒，急忙抬头，张了张口，愣是一句话都说不出。
　　
　　龙天才的头更晕，他没看到对方的脸，只看到一缕长发，顿时笑了：“美人，想不到你这么主动，来，换我来~”他说完捧着对方的脸，直接吻过去。
　　
　　孤将军简直不会动了，直到察觉这人将舌头探入口中才稍微回神，他是个正常的男人，如何经得起心爱的人这般挑逗？于是当龙天才火辣的热吻结束后，准备退出说点情话便惊觉腰被人一把扣住，接着身体猛然被转了个方向。
　　
　　孤将军将他抵在浴桶与身体中间，扣着他的后脑，深深的吻回去，龙天才喉咙里哼了声，心想这美人好辣啊，力量也大，不过头发是黑的，混血么？
　　
　　孤将军勾着他的舌与他缠绵，越吻越深，热情的感觉带动的很快，龙天才的呼吸很快重了，顿时难耐的呻吟出声。孤将军乍一听到，心底猛地一震，勉强拉回些神志，分开看他，自己的呼吸也重了不少。
　　
　　小王爷眼底的水汽更浓，身上的温度很高，他微微皱眉，似乎很不满他的离开，再次吻上去，顺便拉起这人的手往自己身-下探。
　　
　　孤将军触到灼热的硬物，呼吸一紧，自然知道是什么，便缓缓上下动起来。
　　
　　“嗯嗯……”龙天才立刻舒服的叫出声，孤将军眸子一沉，另一只手控制不住的开始在他身上抚摸揉捏。
　　
　　龙天才只觉体内的温度越来越高，身上渐渐染了层淡淡的粉红，他很快绷紧了大腿的肌肉，呼吸也越发凌乱，终于在到达顶点时猛地一僵，紧接着身体便软了下来。
　　
　　孤将军放开他让他呼吸，哑声问：“你还好吧？”他等了等没听到回话，低头再看这人竟睡着了，他快速把他洗净，抱到大床为他盖好被子，感受自己腰下涨到发疼的欲-望，只得重新回到浴桶，自己解决。
　　
　　龙天才醒来时外面已是天光大亮，皮肤相贴的感觉格外细腻温暖，他不禁哼唧一声，向那边蹭了蹭，这才慢慢睁眼，然后……僵住了。
　　
　　孤将军早已醒了，只是不想起床，便一直看着他，这时见他看过来便道：“醒了？”
　　
　　“你……我……”龙天才张了张口，霍然起身，接着两眼一翻，向后栽倒，只觉脑袋嗡嗡作响。孤将军及时接着住他：“别起这么急。”
　　
　　龙天才揉揉头，用仅剩的理智感受一□体状况，除了脑袋疼之外似乎并没任何不适，不禁扭头看他：“你没对我做奇怪的事吧？”
　　
　　“……”孤将军语塞，不知如何回答。
　　
　　龙天才又感受一遍，确认自己没事，暗道这年头还真有柳下惠啊？他在心里思考一下，若是自己喜欢的人光溜溜的躺在怀里……他能什么都不干么？！可这人竟没有，他顿时拍拍他的肩：“幸苦你了。”绝对很难忍吧？
　　
　　“……”孤将军一怔，暗道小王爷指的是昨夜的事？这人不反感？嗯，他的心情顿时好到一个前所未有的高度，虽然从面瘫的外表看不出，但眼神却很亮。
　　
　　龙天才起床穿衣，忽然咦了声：“我是怎么到这儿的？”
　　
　　孤将军疑惑，昨夜的事这人到底记得多少？
　　
　　“问你话呢？”
　　
　　孤将军只得将妓-院的事简单说一遍，龙天才整个人都凝住了，他真没想到这壳子竟是一杯倒的酒量，如此他昨夜岂非丢脸至极？
　　
　　孤将军看看他：“……王爷？”
　　
　　龙天才轻飘飘的向外走：“木有脸见人了……木有了……”说罢开门出去。
　　
　　“……”
　　
　　云闲等人正在楼下吃饭，见到这人他立刻噌的起身：“哥！”
　　
　　龙天才哼唧一声，向那边走。
　　
　　云闲兴奋地奔过去，一把扯开他的外衫，接着又把内衫扯开一点，却没发现任何吻痕，他不死心的又捏捏这人的腰，没看到他有疼的表示，顿时肩膀一塌，默默的走回。
　　
　　萧崇诧异的问：“怎么？”
　　
　　龙天才把衣服整理好，冷笑一声坐过来：“别理他，他思想肮脏，他以为自己被压，全世界就都得跟着他一起被压。”
　　
　　“……”
　　
　　孤将军这时也下来，吩咐人去做醒酒汤，接着过来坐下。
　　
　　萧崇见到他立刻正襟危坐，正要开口却见一个人奔进来：“客官，这是那把菜刀改的，已经出来了。”
　　
　　几人默默的看着那人手上的东西，云闲啧啧道：“无敌大砍刀，杀猪杀人都行啊喂！”
　　
　　“……”一片死寂，良久后萧崇抖着手把钱掏出来：“喏，不用去重铸了，你拿去城外埋了，越深越好。”
　　
　　“……是。”
　　
　　萧崇回头，再次恼羞成怒：“又都这么看着我干什么？！”
　　
　　云闲叹气：“脑残粉真滴好神奇啊。”
　　
　　“……”萧崇觉得自己又是受激过度，再次听不懂人话了。
　　
　　经昨夜一闹，小王爷深觉太丢人，不想多待，在长安城随便逛逛便启程了，他的头还是很疼，便在马车上睡着了，梦里他坐在浴桶，看着无数画面变换，最终和一个美人抵死缠绵，他只觉舒服至极，惬意的睁眼，竟然看到的是面瘫，立刻吓得“嗷”的一声坐起。
　　
　　孤将军把云闲踢到外面骑马，自己则守着小王爷，这时见他醒了便凑过来。
　　
　　小王爷再次对上这张脸，两眼一翻，顿时晕了，意识消失前最后思考的一件事便是：卧槽，这世上果然没有柳下惠啊！
　　



23

23、变故 ... 
 
 
　　
　　龙天才醉酒的记忆已回来，再次转醒后看面瘫的眼神便多了分复杂，虽然这种情绪只在眼底夹杂了一点，但他的内心却是非常、非常的纠结。
　　
　　孤将军的目光坦然依旧，手放在他的太阳穴上揉了揉：“头可还疼？”
　　
　　龙天才摇头，起身看他半晌，没话找话：“你怎么不去骑马？”
　　
　　孤将军淡定的道：“云闲说他想骑。”
　　
　　云闲策马跟在马车旁，被颠得浑身酸疼，正可怜巴巴的等着他哥睡醒，这时听到里面的谈话顿时气愤的哐哐砸车：“撒谎，诽谤，我要上诉！万恶的封建社会阶级不平等待遇！老子好好的中国公民不做，跑到这里来当二等公民，我要回家！”
　　
　　龙天才：“……”
　　
　　孤将军依然很淡定，对云闲所说的“撒谎”二字解释道：“我以为他想骑。”
　　
　　龙天才：“……”
　　
　　孤将军掀开帘子：“既然军师想回，那到下个城镇我立刻找几个人送你，军师一路走好，不必惦念我们。”
　　
　　“……”云闲悲痛了，“哥！”
　　
　　龙天才回神，招手：“上来。”
　　
　　云闲便翻身下马，让木子停车，接着慢吞吞爬进去，上次坑来的东西太多，车内剩余的空间非常少，他揉揉酸痛的胳膊腿，可怜道：“哥……”
　　
　　龙天才看着面瘫：“你去外面骑马吧。”
　　
　　孤将军坐着不动：“不想骑。”
　　
　　“……”龙天才眨眨眼，忽然换上一副泪眼汪汪的表情，揪揪他的衣袖：“去吧，我想和他聊聊。”
　　
　　孤将军看看他，沉默片刻扭头出去。龙天才抹了把脸，暗道终于找到对付的面瘫法门了，原来他吃这套。
　　
　　孤将军安慰自己，反正云闲马上要走，翻不出什么大风浪，不过虽然这么想他还是没去骑马，而是让萧崇骑，自己则坐在外面。
　　
　　云闲哼哼唧唧爬过去，要死不活的向上一窝：“哥，揉揉。”
　　
　　龙天才便给他捏了捏，云闲享受的微眯起眼，随口问：“哥，你真不记得喝醉后到底干了啥啊？”
　　
　　龙天才的手一顿，继续捏。
　　
　　云闲顿时怀疑的看他：“嗯？”
　　
　　龙天才的手又一顿，最后肩膀一塌默默窝在他身边，沉默半晌才欲哭无泪道：“我想起来了……”
　　
　　云闲眼睛一亮，急忙过去扒着他：“你对他干了什么，或者他对你干了什么？”
　　
　　龙天才沉默。
　　
　　“别啊，你既然肯说就证明你想倾诉，”云闲温柔的鼓励，“说吧，我绝对保密。”
　　
　　龙天才确实想说，不然他得憋死，他吸了口气，表情有些扭曲：“我拉着他的手……让他给我打飞机……”
　　
　　“……”云闲默默消化一秒钟，“然后？”
　　
　　龙天才痛苦伏在软垫里：“他打了……”
　　
　　云闲咬着手指：“……再然后？”
　　
　　“没了……”龙天才继续痛苦道，“我两辈子加起来第一次被男人打飞机，你能想象我的心情么？！”
　　
　　“切，这算什么，”云闲不在乎的道，接着叹气，“我还以为会有好戏。”
　　
　　“你的好戏是指那个男人给你打完后就顺便把你上了是不是？”
　　
　　“……”云闲道，“你能别扯上我么？”
　　
　　“相互娱乐嘛，”龙天才道，接着看他一眼，“嗯，看你的样子……我说对了？”
　　
　　“……”
　　
　　龙天才倾诉完又得了便宜，窝着继续纠结。云闲见状笑眯眯的蹭过去：“哥，你反感么？”
　　
　　“……这点我没倾诉的意愿。”
　　
　　云闲意味深长的看他一眼，耸肩随他去了。
　　
　　几人继续前行，遇到风景不错的地方便停下玩会儿，如此走走停停，傍晚时分恰好到达一个小镇，这里远没有长安城繁华，但客栈却人满为患，只留几间上房，大堂里的人都齐刷刷的看着他们，那眼神有的明亮，有的晦涩，有的则充满敌意，直看得他们莫名其妙。
　　
　　小二将他们带到楼上，目光有意无意在龙天才和云闲身上转了转，直到察觉某人身上的威势后才急忙收回视线，讨好道：“客官带的人一定能选上。”
　　
　　几人都是一怔，孤将军诧异：“选什么？”
　　
　　小二也是一怔：“你们不是冲着翠香阁的名号来的？”
　　
　　龙天才好奇：“那是什么？”
　　
　　“京城似乎有家翠香阁，”萧崇摇摇扇子，“我听说开的很大，妓-女和小倌都有。”
　　
　　“是，”小二道，“如今翠香阁准备扩建，正在各地搜罗美人，管事路过此地要停留五日，接着前往长安，停留半月，这不，附近几个村子的人听说后都过来了。”
　　
　　龙天才了然，难怪只剩几间上房，他微微皱眉：“翠香阁有这么好？让他们抢着……去哪种地方？”
　　
　　“也不能说抢，这么多村子的人若都来岂不是把小店挤塌了，”小二笑道，“他们这些人一是家里孩子多，养不起，二嘛，翠香阁建在京城，达官贵人多，万一被哪位爷相中赎了身，以后岂不是……”
　　
　　龙天才点头：“我懂了。”
　　
　　“看几位爷的气势也不像……小的刚才真是糊涂了。”
　　
　　“不，”龙天才认真反驳，“我们中间有小倌。”
　　
　　萧崇自知他的意思，摇着扇子笑道：“爷，我可是你的人。”
　　
　　孤将军一僵，只听龙天才道：“所以我有权把你卖了，你们觉得呢？”
　　
　　剩下几人齐刷刷点头，萧崇不可置信的看着将军，连扇子都忘了摇。
　　
　　“哎，这真的可行，”龙天才打量萧崇，搓下巴，“小云闲，你说把他卖了能赚多少钱？”
　　
　　“反正横竖是赚，咱不亏。”
　　
　　萧崇被这二人盯得发毛，急忙回房，离这两个祖宗远点。
　　
　　龙天才又得了条赚钱妙计，心情甚好的向房间走，随口道：“我还以为青-楼会像电视剧演的那样，看上漂亮的就直接掳了。”
　　
　　“那是犯法，他们走的是合法程序，”云闲道，“不过他们也从人贩子手中买人，至于人贩子的途径合不合法他们是不管的，他们要的只是一张卖身契。”
　　
　　龙天才点头，忽然道：“原来京城有家翠香阁。”
　　
　　云闲了解的问：“回京后去看看么？”
　　
　　“好啊。”
　　
　　孤将军一僵，拉着小王爷进门，关门前淡然的对云闲道：“军师早点休息，明日早点上路。”说罢关门。
　　
　　“……”云闲愣了愣，反应过来后急忙过去挠门，“我说着玩的！”
　　
　　房门吱呀一声又开了，一只手伸出来，把包袱直接塞进他怀里：“这是军师的行李，明日不用来辞行了，后会无期。”碰的一声再次关门。
　　
　　“……”云闲怒了，过去挠门，顺便踹几脚，这时上来一行人，抬眼便见到此景，不禁一怔。
　　
　　“老子就不走，你能把我怎样？！”云闲吼道，抱着行李回房睡觉，他的客房在对面，便从走廊绕过去，途径楼梯口，却见一群人立在那儿，他不禁诧异的扫一眼，头也不回的走了。
　　
　　为首那人目送他离开，张了张口，颤声道：“去查查他是不是也冲咱们来的。”
　　
　　“是。”
　　
　　那人回房来回跺步，很快见手下回来，急忙上前：“怎样？”
　　
　　“不是，他们只是路经此地，不知何时会走。”
　　
　　“那就是有可能随时走……”那人沉吟，脑中不停回想那个人的相貌，心底简直都在滴血，如此尤物竟不能……竟不能……
　　
　　手下看出他的想法，上前道：“林叔，不如我们……”
　　
　　“不行，还没弄清对方是何人，万一得罪了不该得罪的怎么办？”
　　
　　“我问小二了，他说那行人看上去也就是一般的商人，”他上前道，“而且林叔，你想想阁里那几个管事……”
　　
　　是啊……那人默然，管事中只他地位最低，若这次真能捞条大鱼……他微微眯眼，下定决心：“这样，客栈来的人贩子不少，你去联系几个，今晚动手，下迷药连夜把他运到京城，我刚才看到了熟人，我让他送过去，咱们的人一个都不能少，明日照样收人，总之在外人看来这件事和咱们没有半点关系，等把他弄到京城……”他“嘿”了声，没有继续说，凭翠香阁多年打拼的地位，一个小小的商人岂能动的了他们？
　　
　　“是。”
　　
　　夜沉得极深，人贩技术熟练，几乎连声音都没发出便把迷香吹进了屋，他们等了等，小心翼翼推开门，向大床走去。
　　
　　云闲的警觉特别高，在这些人还未接近便猛然睁了眼，一下坐起身：“谁？”
　　
　　那些人简直傻了，这人怎么没事？
　　
　　云闲看到几个模糊的轮廓，很快猜出自己糟了埋伏，急忙起身准备伺机逃走，可他刚刚站起便感到少许晕眩，下意识摸摸左肩，因为那上面的东西，迷药在他身上的作用比较迟缓，但现在他还是感到有些无力，这证明药性实在太强了：“该死的……”
　　
　　那些人看到他晃了晃，这才放心，急忙过去制住他，他们速度太快，云闲扫到一个，抬脚便踹，猛地把他踹飞。
　　
　　剩下的几人动作一顿，几乎不敢相信这是中了强力迷药的人所能有的反应。
　　
　　云闲那一脚用尽了全部力量，体内的药效又扩散了些，他不禁扶住床柱，还未有何反应身侧便猛然窜来一道身影，扣着他的头便给他灌了东西，冰凉的液体入口，他惊觉不好，急忙用尽剩余的力气大吼了声“哥――”紧接着便软了下去。
　　
　　声音在寂静的夜里扩散，孤将军、木子、萧崇等人几乎同时睁开了眼。
　　
　　龙天才是被一阵嘈杂吵醒的，他迷迷糊糊睁眼，眼前漆黑一片，身侧竟没有人，他诧异一下，听到外面还是乱糟糟的，便开门出去。
　　
　　对面的房间和旁边的几间都亮着光，而云闲那间房门大开，外面都是看热闹的人，他心底一惊，急忙跑过去。
　　
　　屋里跪着四五个人，鼻青脸肿，木子守在旁边，而面瘫和萧崇则围着大床，正研究什么。
　　
　　“怎么回事？”他奔过去，云闲躺在床上，脸色惨白，额上不停的冒汗，“喂，小云闲！”他触手一探，只觉滚烫一片，猛地转身看着地上的人，冷声问：“你们给他吃了什么？”
　　
　　“软香散……”
　　
　　“干什么用的？解药呢？”
　　
　　那人的声音几不可闻：“能让人浑身无力，还有点春-药成分……没……没解药……”
　　
　　龙天才的声音更冷：“你们当我是傻子？他这是中春-药的反应么？！”
　　
　　“小的……也……也不知道啊……”
　　
　　“别问了，”萧崇道，“喏，看这儿。”
　　
　　龙天才回头，萧崇不知何时将云闲的衣服扒了，只见云闲左肩印着一个花纹，正在慢慢收缩，他一惊：“这是什么东西？”他上前摸了摸，云闲身上其他地方滚烫，这里却凉的刺骨，直让人心生不祥。
　　
　　他忽然感到一阵害怕，甚至是无助：“喂，小云闲，你可别死啊，你说应该怎么救你，这到底是什么鬼东西？！”
　　
　　云闲疼得浑身无力，几乎说不出话，只能动动嘴唇。龙天才凑过去，却是一点声音都听不到：“什么，你说什么？”
　　
　　萧崇摇摇扇子：“凭我行走江湖的多年经验看……嗷……”
　　
　　龙天才一脚踹过去：“行你妹啊，你也就会装个小倌！”
　　
　　“不，”萧崇一脸认真的反驳，“我还扮过妓-女。”
　　
　　“……”龙天才怒道，“你够了，赶紧救人！”
　　
　　“我懂唇语，”萧崇道，“他说弄一桶凉水来把他放进去。”
　　
　　龙天才便当下吩咐人去弄水，然后把云闲抱过去。
　　
　　云闲唇上一点血色也没有，紧紧皱着眉，感觉身体的热度渐渐降下，变得越来越凉，几乎和左肩一个温度，他的意识模糊，心里却有股冰冷的畅快。
　　
　　――母蛊在你身上，我疼，你现在也别想好过。
　　
　　他这么想着，在这个秋凉如水的深夜里，终于彻底陷入昏迷。
　　 

作者有话要说：话说收到编编通知，明天入V，当天三更，哦麦高，我裸稿，看来今天要熬夜了，本文独发晋江，请勿转载，我想说我码点字真的不容易，请手下留情，在我现在这种毕业等于失业的阶段，我以后的基本生活保障就全靠你们了……



24　　亲人

　　龙天才两辈子加起来真正生气的时候都屈指可数,他平时发怒都是随性而为,要么掀桌要么大吼要么整人,可当他真正动气时,那精致的脸上一点表情都没有。
　　他生在富裕家庭,从小过着上流社会的生活,骨子里便带着股高贵，后来跟在雷岩身边学了不少东西,又是集团高层,大小场面都见过，这便在无形中练就了狠厉。
　　因此当他面无表情盯着你时即使一语不发,仍有股冰冷的锐利直逼过来,让人不敢随意造次。
　　云闲早已晕了,他左肩锁骨上原本收缩的花纹慢慢散开，继而停止，龙天才直觉它变回了原样，便让木子将他抱到床上盖好被。屋里看热闹的人仍没散，却被他逼得大气不敢喘一下。
　　动静闹得这么大，翠香阁的管事不可能装作毫不知情，便也出来了，他的目光在龙天才和孤将军身上转了转，第一反应就是掐死自己的手下，一个穷乡僻壤里小客栈的店小二能见过多大世面？他的眼光能信么？！这二人怎会是商人？！
　　孤将军没想到小王爷生气会是这副模样，短暂的愣怔后眸子瞬间一沉，身上的威势开始加重，谁让这人不好过，他就绝不会让那人好过！
　　龙天才怕他们吵到云闲，便让木子守在这里，他则带这几人回去，人群本想跟，结果被他眼神一扫，瞬间做鸟散。
　　那五人在云闲浸入浴桶的空当已被绑上，龙天才随便挑了一个带进去，冷声问：“今晚的事是你们自己的意思还是有人指使？”
　　这几个人贩子都是人精，自然知道这人不简单，可在这行混，他们都知翠香阁的实力，那是万万不能得罪，一个不知身份的人与一个在京城牵扯无数权贵的势力摆在一起……他想也不想的道：“是自己的意思。”
　　龙天才让小草堵住他的嘴按在地上，然后让面瘫扔一个进来：“他说你们是受人指使，是真的么？”
　　那人一怔，这种事最好两不得罪，若非要选其一必然是站在翠香阁这边，可现在既然有人肯说实话，日后翠香阁怪罪他便都能推到这人身上，于是没有顾及的点头：“是。”
　　第一人顿时面如死灰。
　　龙天才如法炮制，得到的结果都是肯定答案，他没让小草拿下他们口中的布，而是看着第一人：“受谁指使？你什么时候想说了就点头，而你一次不点头，我就断你一根手指，懂？”
　　那人吓得脸色煞白，孤将军早已进来，听到这里不禁看他一眼，终究没有开口。
　　龙天才喝了口茶：“小草，动手。”
　　萧崇笑吟吟走过去，他暗中看了龙天才一眼，这个人……远没有外表看起来的软弱可欺，也难怪会被将军看上。他不禁感慨，不愧是孤将军，眼光真不错。
　　那人眼看萧崇走近，知道这人不是说笑，而事情既已到这步他再隐瞒也没用，急忙点头。
　　于是几分钟后，管事的房门便被人一脚踹开了，他的手下都在屋内，立刻挡在林叔面前：“你们干什么？”
　　龙天才冷笑：“你说我干什么？”他大步上前，其中一个手下见状便要拦他，他的眼一眯，将所学的格斗发挥到极致，速度很快，那人如受重击，痛苦的呻吟一声，倒地不起。
　　孤将军和萧崇皆是一震，简直不敢相信这人会有如此身手，都齐齐的看着他，只见龙天才缓缓收了拳，慢慢回头看他们，紧接着便叫了起来：“嗷嗷嗷！疼死了！”
　　孤将军和萧崇：“……”
　　小王爷抱着手在地上打滚，“绝对错位了！嘤嘤嘤，疼啊啊啊！这是什么破身体啊啊啊！”
　　原先的气势瞬间荡然无存，众人一时有些接受不了，愣愣的不知作何反应。某人继续打滚：“耍酷果然不是一般人能干的，嗷嗷！疼啊！”
　　萧崇第二次在心里怀疑，他到底还是不是男人？
　　孤将军则回神，快步上前：“别动，我看看。”
　　龙天才吸吸鼻子，可怜巴巴的爬起来伸胳膊给他：“错位了……”
　　孤将军捏了捏，低声道：“忍着。”话音刚落只听一声脆响，龙天才再次嚎叫：“疼疼疼！你轻点啊啊啊！”
　　“好了，我一会儿给你抹药。”
　　龙天才哼哼唧唧，正要回去继续未完成的事业却见官兵来了，而小镇的知县也到了，他本不想三更半夜爬起来，可据说这次牵扯了京城来的人，他为了以防万一只得跟来。
　　官兵是管事派人叫的，他本意是想让官兵把那几个人贩从龙天才手中弄走，以免被套了什么话，可谁知这人如此快便问出了。
　　孤将军见状将知县拉到一旁，低声说了几句，拿出一块牌子，那知县顿时大惊，孤将军又交待几句，那知县猛地一颤，看向龙天才，骇得眼珠子差点掉出来，暗道自己今日算是来对了。
　　管事见知县忽然上前围着那人转，点头哈腰嘘寒问暖，心底顿时咯噔一声，暗道真是惹了不该惹的人，看来今日只能随他们回衙，之后再做周旋或让老板捞他出来。
　　他本是这么想，可龙天才接下来的话却彻底把他打入地狱。
　　“派几个人把他们连同我屋里那几个一起送回京，等我回去亲自处理，面瘫你写封信让他们带给小花，他应该比这些人先一步回京，你让他和我哥打声招呼，”龙天才冷声道，“就说这些人被关在哪个大牢、这件事由谁主审我都不管，在我回去前他们若死了倒也无所谓，可若凭空消失或被放出来……”
　　他的眼一眯：“我要让那袒护的一串人都滚去入轮回！我就不信圣华还有人敢在我哥的眼皮下做那些事！”
　　知县自然知道他哥是谁，不住的点头称是，顺便让他消气。
　　管事顿时面如死灰，能说这番话，这几人来头肯定不小，他知道这次真的完了，翠香阁牵扯的势力再多再大，也不可能为了他一个普通管事得罪权贵，他注定要被老板当作弃子。
　　怪就怪他不该一时贪念，动了不能动的人。
　　剩下的事知县会处理，龙天才去看云闲，随口道：“回去翻翻律法，看他们这是什么罪。”
　　孤将军和萧崇默默跟在身后，都没开口。龙天才心里清楚，绑人而且还是绑人未遂，能判多重？他咬牙切齿：“哪怕判的再轻我都要让他们脱层皮！咦？你说我如果说云闲是我认的弟弟那他不也是皇亲了？”他嘿嘿一笑，“绑架皇亲呐，这次他们的罪该重了吧？”
　　“……”孤将军面瘫状的看着他。
　　“……”萧崇则想，以后万万不能得罪这人，他笑吟吟的问，“原来是你皇亲？”
　　“别装了，你不是早猜到了，没听过装X被雷劈啊？”
　　“……”萧崇默默的回去睡觉。
　　云闲的脸色依然很白，身上冰凉，龙天才便又要了一床被子给他盖上，坐在床边看他，目光很沉。孤将军站在一旁，终于开了口：“你就这么在乎他？”
　　“嗯，”龙天才低声道，“我知道你不能理解，可他就等于是我的亲人，我不希望他有事，”他顿了顿，声音更轻，“我也不希望你有事。”
　　孤将军心底一颤：“为何？”
　　“因为我在这世上只有你们两个人……”龙天才低声道，他不是耐得住寂寞的人，同时也不是容易和别人交心的人，迄今为止他只对这两人有亲近感，若没他们，他无法想象孤零零在这个陌生的朝代该怎么生活。
　　“我把云闲当亲弟弟看，而你，”他抬头，“等我弄清对你是怎样的感情后我会亲自告诉你。”
　　孤将军和他对视，这人目光是少见的沉静，他定定的看一阵，忍不住在他额上吻了吻，将他打横抱起：“你累了，回去睡吧，手腕的伤也该处理，我给你抹药。”
　　龙天才确实累了，便没有拒绝，向他怀里缩了缩：“他会有事么？”
　　“不会，实在不行我明日叫个大夫看看。”
　　“嗯。”
　　云闲的意识模糊，只觉浑身酸痛，一点力气都使不出，这种症状和以前无数次被某个男人蒸腾后的感觉一模一样，他不禁低声道：“喂，我冷……”
　　他本以为那人听到后会蹭过来抱着他，可他等了等却毫无动静，这才终于睁眼，外面早已天光大亮，周围有些陌生，他呆了呆，恍然想起昨夜的事，这还是体内的蛊第一次发威，他从未想过会这么疼。
　　身上还是冷得难受，尽管罪魁祸首是那个人，但此时此刻他竟有种想扎进那人怀里取暖的冲动，他不禁单手盖住眼，低低的靠了一声。
　　这时房门吱呀开了，进来几人，龙天才见状急忙奔过来扑在床上：“嗷！小云闲！你终于醒了！”
　　云闲呻吟一声：“别压着我，难受。”
　　龙天才爬起来：“你怎么样？要不要叫大夫？哦，你饿么？我让厨房给你做饭。”
　　云闲心中一暖：“不饿，我没事，睡一觉就好，不用担心。”
　　龙天才点头，接着蹭过去：“小云闲呐，你肩膀那是什么玩意？”
　　萧崇也在屋里，闻言便摇着扇子笑吟吟的问：“是蛊吧？”
　　云闲应了声：“钟情蛊。”
　　龙天才瞪大眼：“就是那种下了后会立刻爱上别人的蛊？”
　　“……”云闲道，“哥，你电视剧看多了，这种东西只能控制身体，控制不了神经。”
　　“有什么用？”
　　“……”云闲的表情有些扭曲，“哥，你别问了。”
　　龙天才咬着手指想了想，伸爪子一脸纯洁的道：“难道是下蛊的人如果想和你那啥……你拒绝不了？”他顿了顿，“咦，那你昨晚是怎么回事？我记得有春-药成分……呃……”他眨眨眼，更加纯洁，“难道你如果想和别人那啥……就会这么疼？”
　　“……”云闲默默的翻身，一语不发，算是默认。
　　龙天才一把握住他的手，近乎悲悯的道：“小云闲，你说你肿么总是这么倒霉？被一个男人上过也就罢了，以后还只能和他做，逛妓-院和小倌馆心里都憋屈，那么多美人摆在那儿能看不能摸，你说你惨不惨？”
　　“哥，你够了，别说了……”
　　龙天才继续道：“小云闲，我真想见见你男人，你说他肿么就这么有才？”
　　“……你真的够了。”
　　“我觉得他是个蛮懂情-趣的人，你们那啥时有工具么？像什么捆绑啊，皮鞭啊，滴蜡啊……”
　　“……你想多了。”
　　“哎，我觉得捆绑不错，小云闲你这么漂亮，若是混身赤-裸绑一圈红线那可真是……啧啧……我都忍不住动心了，哎，其实锁链也不错……真的，考虑看看。”
　　“……”
　　小王爷最终是被孤将军拖出去的，因为他的话越说越直白，让人简直听不下去，云闲终于脱离魔爪，又睡了一觉，身体恢复的差不多，几人便再次上路，继续游玩。
　　圣华的大军一路浩浩荡荡回到皇城，除了告捷外小王爷的英勇事迹也渐渐传开，一传十、十传百，成为人们茶饭之后谈论最多的话题。
　　于是这天游玩的几人路过一个茶棚停下喝茶时，便听到邻桌正绘声绘色的讲述最新传闻：“要说咱圣华的小王爷，那可真是少年英雄，不惧生死，孤身前往敌营，与北漠军师云闲一席长谈，愣是叫那云闲俯首称臣，二人浴血奋战，以一敌百，杀敌至千，宛如战神下凡，于千军万马中力擒突真大王多吉，重伤维丹大王乌尔拉，而后孤将军率大军赶到，把那北漠打得鬼哭狼嚎！”
　　话音刚落龙天才和云闲齐刷刷喷茶，伏在桌上一阵猛咳：“咳咳咳……”
　　龙天才咳了好一会儿才抬头，见众人都在看着他，抽抽嘴角：“茶……有些烫……”
　　这边云闲也从桌上抬头，二人对视一眼，纷纷倒了杯茶，碰了碰杯，一饮而尽。
　　萧崇诧异：“你们这是？”
　　“没什么，就是感慨一下，”龙天才道，“第一次成为时下热点，不太习惯。”
　　“没错，”云闲道，“来这么久第一次登上八卦娱乐周刊，你无法理解我们的心情。”
　　孤将军和萧崇都陷入沉默，过了一会儿萧崇才问：“这究竟是何意？”
　　“哟，很不错嘛，知道不懂就问，”龙天才赞道，“不像某个面瘫不懂就沉默，没事装深沉，他以为沉默就能弄懂么？”
　　某面瘫：“……”
　　萧崇皱眉：“那你们刚才说的到底是何意？”
　　龙天才摊手：“无可奉告。”
　　“……”
　　那边的话题不知何时变了，一人道：“再过几日便是中秋佳节。”
　　“是啊，但愿人长久，千里共皎月。”
　　“噗！”龙天才又忍不住喷了。
　　“哦，他又被烫了。”云闲看着众人道，接着一把拖着还在猛咳的某人，迅速奔到一个小角落窝着：“哥，你还好吧？”
　　“不好，这到底是怎么回事？他们剽窃，盗版！”
　　云闲赞同的点头：“没错，同样说明月，你看人家苏轼多会用，共婵娟，哪像这里不知是谁写的词，共皎月？多俗！”
　　“这不是重点，”龙天才瞪着他，“重点是这是怎么回事？”
　　云闲唉唉的道：“哥，既然历史发生改变，那咱们熟悉的伟人甚至可能不会出生，这点你知道么？”
　　“当然。”
　　“那你看这里有茶，说明有人发明了品茶，有纸，说明有人发明了造纸，还有桌椅等等一系列的东西，我的意思你能明白么？”
　　龙天才愣愣的点头：“总有第一个吃螃蟹的人，只是这个人未必是我们熟悉的。非，凡。”
　　“嗯，不过我觉得冥冥之中自有定数，你看泽南国的皇城是建业，那是三国的孙权迁都过去才有的称呼，可这里明显没经历三国，却还是有建业，不仅如此，我还发现一些成语节日的由来和我们熟悉的差不多，”云闲道，“所以也许哪天你会从别人口中听到什么名句，但出处却是我们完全陌生的人，哥，你会慢慢习惯的。”
　　龙天才再次愣愣的点头，接着看他：“你说我若作几首名诗，是不是就流芳百世了？”
　　云闲看他半晌：“我还真没想过这个问题。”
　　龙天才便昂首挺胸的回来，倒了杯茶，轻咳一声：“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。”
　　众人皆是一震，齐刷刷的看他，孤将军和萧崇亦惊讶的看着他。
　　龙天才在万籁之际下张了张口，又张了张口，最后把茶杯一放，默默的扭头：“走，上路启程。”
　　他说罢率先离开，在众人的目送下爬上马车，身影瞬间消失。云闲诧异的跟上去，坐在他身边左看看，右看看：“哥，你怎么不继续念啊？李白的《月下独酌》多有名啊？”
　　龙天才面无表情：“我知道。”
　　“那你怎么不念？”
　　龙天才沉默，半晌终于欲哭无泪道：“我忘了下面是什么了……”
　　“……啊？啊哈哈哈哈！”云闲一怔之后瞬间抽了。



25　　伟人

　　有些事来得太突然,话题岔开的又太快,最开始根本来不及反应,因此直到几人到达下一个城镇萧崇才猛然醒悟,那个祖宗的身份竟是圣华的小王爷！哦,苍天,这哪是一般的皇亲？！
　　于是当几人坐下吃饭，便看到这人拿着酒杯,定定的望着某人,一脸的木然。
　　龙天才摸摸脸：“怎么，你看上我了？”
　　萧崇的手一抖,酒瞬间洒出几滴,僵了半晌终于低声问：“你真是……那个小王爷？”
　　龙天才诧异：“你知道云闲从离城消失,却不知军营有个小王爷？”
　　“我只知道新来一个军师，哪知你是……”
　　龙天才更加诧异：“你的关注点真奇怪。”
　　“算了哥，”云闲拍拍他的肩，“原谅他吧，你要知道偶像对脑残粉的吸引力，我当初做脑残粉时近乎痴狂，我只看偶像拍的片子，其他谁的都不看，可惜啊，这辈子再也见不到偶像了……”
　　龙天才来了兴趣：“你偶像是谁？”
　　“……”云闲干咳一声，“我只能说是日本的，女的。”
　　“……好了，我懂了，”龙天才道，接着见小草还盯着自己，顿时挑眉，“怎么，我看着不像？”
　　萧崇僵硬的、沉默的、缓缓点头。
　　“……”龙天才哼哼唧唧，“你爱信不信，谁管你。”说罢低头吃饭。
　　萧崇则继续纠结的盯着他，这人简直打破了小王爷在他心里的所有猜想，完全出乎意料，不过若这人真是圣华的小王爷，那他的事情便好办多了。
　　龙天才头也不抬的专心吃饭，等到饭饱后才看他一眼：“好吧，咱们明人不说暗话，你刚开始是冲着云闲来的，后来知道他已投靠却还干巴巴的跟着，我猜你的目的无非是想从军，或者说想以后跟着面瘫混，说实话你那群手下我确实蛮喜欢。”
　　萧崇眼前一亮：“当真？”
　　龙天才点头：“真的，都很二。”
　　云闲赞同道：“尤其那个拿长刀的，看着就想让人欺负欺负。”
　　“……”萧崇开始对自己部下的未来境况堪忧了。
　　龙天才看着面瘫：“这种事我不懂，你看好弄么？不好弄我就去找我哥帮忙，要是再不成我就没办法了……”
　　萧崇差点脑溢血，找他哥帮忙？那不就是当今皇上？这件事能不成么？！
　　孤将军看向萧崇：“我书信一封，你把事情对你手下交待清楚，顺便把我的信给他们，让他们进京后找白连，他会安排。”
　　萧崇深吸了口气，压下激动的情绪，急忙点头，接着道：“军师白连，我也一直想见见。”
　　“哦，回京后我为你引荐另一个人，”云闲笑眯眯，“他叫小花，和你的名字蛮配，你会喜欢的。”
　　萧崇在小王爷发威的那天便听他说过小花，对这个名字并不陌生，想来也是军营的人，他本想笑着应下，可云闲笑得实在太不怀好意，他只得闭嘴不谈。
　　剩下的几人很快吃完，孤将军拉着小王爷回房，一边为他上药一边道：“明日启程去洛阳吧，接着回京。”
　　“那么快？”龙天才惊了，“为什么？”
　　“中秋快到了，”孤将军道，“而中秋节的转天便是太后寿辰，因此每年的大寿都很热闹。”
　　“什么？我老娘的生辰？我怎么不知道？”龙天才顿时惊得起身，僵了一瞬又默默坐回去，“好吧，我确实不知道。”
　　“……”
　　“我还没玩够……”龙天才倒在床上打滚，“也不知我的王爷府翻新好了没。”
　　孤将军早已从魏小安口中得知这人要出宫建府，便道：“应该没这么快。”
　　“那我岂不是还要在宫里住一段日子？”
　　“你出来许久，回去理应多陪陪太后和皇上。”
　　龙天才瞪眼：“可我什么都忘了啊。”
　　孤将军一怔，淡定的道：“那……回去后再说吧。”
　　“……”
　　几人休息一晚第二天启程，小王爷捏着地图研究半晌，最后决定走水路去洛阳，玩几天便回京，而刚好几人所处位置挨着一条河道，便都同意了。
　　龙天才让木子把马车卖了，上面的东西也都兑换成钱，孤将军的宝马则拉上船，跟着一起向洛阳而行，越是接近洛阳，河面上的船只便越是豪华气派，小王爷当机立断在中途下船，换一艘气派的，他拉着云闲蹦蹦哒哒向码头跑：“对了小云闲，你除了会化学外还会什么？会野外生存么？”
　　“不会，我会蹦极。”
　　“……”龙天才说，“那个没用，你在这里蹦绝对摔死你，你怎么连野外生存都没学过？”
　　“有什么用？”云闲道，“就算参加也就是发一大堆东西，像什么指南针、手电筒、打火机、睡袋，那些东西这里有么？到了野外不还是一样要死。”
　　龙天才心想也有道理，继续拉着他蹦Q。
　　萧崇摇着扇子，他发现这二人偶尔说的话都让人听不懂，忍不住想要问问，他暗中看一眼将军，见后者一脸的淡然，暗道果然还是将军沉得住气，他要学的还太多，便强压下好奇心。
　　云闲侧头扫一眼将军，再次证实心中想法，自上次自己出事后将军对他的敌意就没有之前那么重了，真是奇怪。
　　“哥，你有对面瘫说过奇怪的话么？”
　　“奇怪的话？”龙天才诧异，“没有，怎么？”
　　“哦，那没事。”
　　几人很快上船，将行李放好，接着从船舱出来找座位坐下，还顺便要了点酒水瓜果，龙天才啧啧称奇：“古代的豪华游轮哇有木有。”
　　“没那么夸张，”云闲抬眼向外看，这里已经进入更加繁华的地段，不远处甚至还能看到几艘花船，真是热闹，他定定的看一阵，忽然扭头，“喂哥，外面都是才子佳人，你要不来首诗，永垂不朽哇。”
　　“哎对，”龙天才起身，“等着，我去换件衣服，咱也白衣飘飘。”
　　云闲顿时笑出声，乖乖的坐着等他，来这里赏景喝酒的人很多，只听邻桌几人道：“喂，你们知道么，这次太后大寿北漠三个部落的大王都要亲自过来。”
　　“我看多半是假的，且不说他们才刚刚败于圣华，单说乌尔拉，传言他不是受了重伤？怎么可能来？”
　　“是真的，你们莫忘了我叔叔在礼部当差，我前几日去京城小住，这件事就是他说的，”那人道，“据传天狼和维丹两族都带着大量珍贵物品，想找圣华讨一个人。”
　　“谁啊？”
　　“就是那个厉害的军师，哦，好像叫云闲。”
　　云闲微微一怔，唉唉的为自己倒酒，同桌的几人都怪异的看着他。
　　“……”云闲道，“看什么看？”
　　萧崇笑吟吟的摇扇子：“我很想知道他们是为了你的才华还是长相？”
　　云闲顿时把酒泼过去，重新倒。
　　萧崇挥着扇子轻松躲开，笑着坐回来，只听邻桌继续道：“我听说多吉也是为了一个人，还不知是谁。”
　　“也是云闲？”
　　“不知道，可能性很大，也不知这云闲到底有什么办法能让那几个大王对他如此另眼相待。”
　　“那又如何，最后云闲还不是跟了小王爷。”
　　“哈哈，就是，”那人笑道，换了话题，“要说这次太后大寿可真热闹，古蜀也派人来了，你们都想不到来的人是谁。”
　　众人起了好奇心：“谁啊？”
　　“就是那个传闻异常厉害的二皇子，据说已经到圣华了，就是不知道人现在在哪。”
　　云闲一口酒瞬间喷出，伏在桌上一阵猛咳，擦，他听到了什么？！
　　那人直觉他是被自己的话惊到，低低的切了声：“没见识，”接着又道，“而泽南这次也派的皇室，是大皇子，据说还有一位公主随行。”
　　云闲本来要起身，听到这里彻底的僵硬不动了。
　　“我回来了，你们觉得怎样？”龙天才换了身白衣，乐呵呵的奔过来，接着一怔，“他肿么了？”
　　萧崇便笑吟吟的说一遍，龙天才却知古蜀和泽南派人来的目的，顿时一眼斜过去：“定时炸弹！”
　　“……”云闲可怜巴巴的看他，“哥。”
　　“好吧，乖，哥不会不管你，”龙天才拉着他向外走，同情的道，“不过你也真够作孽的，中国总共分成四块地，三个都被你祸害了……接下来你是不是准备和我回去祸害圣华？”
　　“关我什么事……”云闲神情痛苦，“我是冤枉的。”
　　“随你怎么说吧，来，接下来就是见证伟大历史时刻的时候，”龙天才说着放开他，又从一起出来的萧崇手里拿过扇子，站在船头清咳一声，摇着扇子朗声道：“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。”
　　话音刚落便起了声赞叹：“好诗，咦，可后面两句究竟是何意？项羽又是何人？”
　　“明明前面很好，后面就狗屁不通了。”
　　龙天才：“……”
　　云闲抽抽嘴角：“哥，你不会改点词么？”
　　“不会，我语文学得不好……”
　　“……”
　　龙天才抹了把脸，越挫越勇：“大江东去浪淘尽，千古风流人物，故垒西边人道是，三国周郎赤壁……”
　　“好……不过这人为何总是下半句让人费解？”
　　“这位公子，敢问后面是何意？”
　　龙天才：“……”
　　孤将军和萧崇亦是满脸诧异，齐齐看着小王爷。云闲笑得打跌，最后硬撑着蹭过来：“喂，哥，你还是再换个吧。”
　　“不行，”龙天才轻飘飘的道，“我说了语文不好，就会这几首……还都没背全……”
　　云闲再次笑抽过去，接着被这人一瞪，不情愿的爬起来，声音因为笑意直抖：“这样吧……你别总跟长江过不去了，换个，哦黄河，对，关于黄河的诗你会什么？”
　　龙天才静了静，默默的道：“啊！黄河！你是我们民族的摇篮！”
　　“哈哈哈哈哈！”云闲彻底滑了下去。
　　“……”龙天才认清一个事实，伟人必有其成为伟人的原因，而他注定没这个命。
　　河面上远远驶来一艘花船，四周挂着粉色纱幔，桅杆上的旗帜表明它属于洛阳最大的妓-院，只听隐隐琴声混着娇笑渐渐传来，引得众人不禁多看几眼，能登上那艘船的非富即贵，一天的花销足够寻常人吃半辈子。
　　花船最里面靠窗的位置坐着一个人，他五官的线条很深，眸子漆黑深邃，看不出分毫情绪，其他桌上都是一片笑声，只有这里响着丝丝琴音，他转着酒杯静静听曲，他叫了头牌，却连一个眼神都没给过她。
　　他静静的听着，只觉娇笑阵阵，不禁道：“庸脂俗粉。”
　　那弹琴的女子恰好听见，手指微微一顿，虽然继续弹，可眼神却带了委屈，她是头牌，人人都捧着她，只有这人是个例外。她暗暗打量，这人举手投足间无一不透着贵气，虽然无情，却仍是无情的让人厌恶不起来，让人心甘情愿的想要陷进去，她的手指微微用力，顿时呀了声，血流了出来。
　　那人倒了杯酒，对身后的手下道：“带她去包扎。”
　　“是。”
　　他仍是一个眼神都没给她……她又委屈一分，眼角不禁带了泪，凄楚动人。
　　“哎哟，这是怎么了？”花船管事急忙过来，看一眼女子，笑道，“这位爷别见怪，我们芳儿不是有意的，现下芳儿是弹不了琴了，不如让她陪您喝杯酒吧。”
　　那人这才看过来，虽然是平视却总给人一种居高临下的感觉，那漆黑的眸子隐隐透着股霸气，直摄人心魄。
　　此人一看便是人中龙凤，管事心想，赔笑道：“这位爷可是看不上我们芳儿？没事，我们红香楼的姑娘多的是，总有一个是您喜欢的。”
　　“不用了，”那人道，嘴角忽然带了笑，堪堪将漆黑的眸子衬得深情了些，只听他玩味道，“美人嘛，我只要一个就够了。”他让手下打发这二人离开，端起酒杯继续喝，可就在这时只听外面传来一阵笑声，他微微一怔，急忙侧头看过去，手指瞬间一松，酒杯掉在桌上，酒水溅得到处都是。
　　他的手下也注意到，立刻一惊：“少爷，那是……”
　　那人应了声，眸子有些深：“许久没见他笑成这样了。”
　　他定定的看着，忽然感到那人正要看过来，便侧身躲开一点，低笑出声，语气里尽是赞赏玩味：“还是这么敏锐。”
　　“少爷，要过去么？”
　　“不用，看他们的方向是要去洛阳，”那人微微眯眼，低沉道，“上岸后派人跟着，看他们住哪，我倒真想看看，仅用一夜便让他愿意追随的圣华小王爷，究竟是怎样的人。”
　　“是。”
　　作者有话要说：还有一章晚上更，我这章写到开头那点忽然可耻的萌了，愣是写不下去了，于是急忙写下小剧场??
　　现代的某公寓内，猥琐老师终于如愿以偿把他的学生弄回家，可费尽九牛二虎之力愣是不能让他动摇分毫，于是失败的刺激下决定下猛药。
　　他搬来这人的电脑打开珍藏版文件夹，点开视频，接着蹲在他对面一边啃西瓜一边眨着亮晶晶的眼睛看着。
　　刺客云闲盯着茶几上的电脑，再盯着里面的激情大片，一脸的漠然：“……”
　　一分钟过去，两分钟过去……
　　刺客云闲冷漠依旧：“……”
　　“……”老师手里的西瓜啪嗒一声掉了，“你倒是给个反应啊！祖宗！你赏我一个字也行啊啊啊！”
　　“滚。”
　　“……”



26　　展凌宴

　　龙天才几人乘船顺水而下,抵达洛阳时天色已黑,这里很热闹,水面偶尔还会飘来几盏花灯,整条街都挂着高高的灯笼,灯火通明,不远处似乎还有夜市。
　　龙天才和云闲乍一见此景，一路的劳累顿时烟消云散,双眼雪亮,恨不得立刻冲过去。
　　萧崇见他们站在船头一动不动，不禁上前诧异的看一眼,见这二人眨着水汪汪的双眼齐刷刷干巴巴望着码头,嘴角一抽：“……你们不至于吧？”
　　龙天才抹了把小眼泪：“你懂什么？”他醒来便被关在将军府,后来又被诓到边关，连京城长什么样都不知道，唯一见过的大城镇便是长安，可那次他一杯酒下肚便晕了，事后只觉丢脸至极，急忙逃了，算起来这是他见过的第二个大城镇。
　　萧崇心想小王爷自幼长在皇宫，确实情有可原，便看向另一个祖宗，颇为无奈：“你这又是因为什么？”
　　云闲同样抹了把小眼泪：“你懂什么？我的心酸史写上三年都写不完……”
　　“……”
　　大船缓缓靠岸，龙天才拉着云闲迈上去，低声问：“你也没见过这些？”
　　云闲点头：“上次在长安是第一次，结果你……”
　　“……乖，话说到这里就可以了。”
　　“哦。”
　　“我的意思是你在古蜀待了一年也没见过？”
　　“没，我倒是见过不少牢房……”云闲可怜巴巴道，“后来我终于逃脱囚犯的身份，却被人关起来了，之后我跑到北漠放羊……”
　　“咦？等等，”龙天才扭头看他，“你被人关起来，被谁？”
　　“……”云闲一脸的纯洁，眨眨眼，“我说了什么吗？”
　　龙天才充耳不闻：“被你男人？”
　　“……”
　　龙天才摸摸他的头，同情道：“太可怜了。”
　　“……”
　　孤将军等人拿着行李过来汇合：“走吧，先去找个客栈，然后你们再玩。”
　　龙天才应了声，准备离开，而这时人群忽然起了一阵骚动，有人叫道：“红香楼，是红香楼的船，她们回来了，我听说芳儿姑娘今日也出游了！”
　　“真的？红香楼的头牌啊，那可得见一见！”
　　龙天才和云闲动作一致的迅速看过去，只见一艘花船慢慢靠岸，隐约可见几道妙曼的身影，二人顿时齐刷刷“哟~”了一声。
　　“……”孤将军面瘫状的过来拉小王爷，“走吧，去客栈。”
　　龙天才双眼发光：“等一下，就等一会儿。”
　　孤将军充耳不闻，将小王爷打横一抱，对萧崇道：“看好云闲。”
　　龙天才眼看他要抱着自己离开，急忙揪着他的衣领泪眼汪汪：“我看一眼，你抱着我看也行，我连女人长什么样都不知道，真的，让我看一眼吧。”
　　“……”孤将军道，“你自己信么？”
　　“信。”
　　“……”
　　龙天才当他默认，伸脖子继续看。于是孤将军便面瘫的、僵硬的、紧紧抱着小王爷让他看妓-女，他还真没想过自己会有今天。
　　云闲则头：“哥，你真无耻。”
　　“你管我。”
　　花船上的美人很快下来，龙天才伸脖子，不禁又呦了一声，孤将军转身便走，小王爷反抗：“喂！”
　　“你已经看完一眼了。”
　　“……”
　　云闲侧过头，笑眯眯的想说句活该，可余光一瞥忽然见从花船走下一个熟悉的人，他的身体刹那间便僵住了，声音直抖：“不……这不可能……不可能……”
　　萧崇“啪”的一声合上扇子，伸手在他眼前晃：“你见鬼了？”
　　云闲一把抓住他的手，扭头就跑：“我擦，这比见鬼还严重啊有木有啊啊啊！”
　　萧崇不明所以，只得跟着他一起追上孤将军。
　　花船周围都是人，呼声不断，展凌宴缓步迈上岸，低声问：“人派出去了？”
　　“已派出了，”身后的手下点头，顿了顿迟疑的道，“少爷，云少爷他方才……看见您了……”
　　“我知道，”展凌宴低声笑了，“没事，他跑不了，”他向前方的街道走，片刻后忽然从一旁的小巷窜出几道人影：“少爷。”
　　展凌宴嗯了声：“姓向的派来的人都解决了？”
　　那人应了声，沉默一下问：“少爷，我们要不要也派人去……”
　　“姓向的不好杀，否则也不会和我们斗了这么久还不死心，”展凌宴缓步而行，“可话虽如此，我没道理让他过得舒坦，听说这次他妹妹也跟来圣华了？”
　　“是。”
　　展凌宴不禁眯眼，遮住里面算计的光：“去查查他这个妹妹，越详细越好。”
　　“是。”
　　展凌宴继续走，抬头便见前去打探的手下向他走来，而且嘴角还带着少许奇特的笑意，他不禁挑眉：“怎么，他和我们住的是一间客栈？”
　　那手下笑道：“是。”
　　展凌宴这次是真的笑了，这莫不就是缘分？
　　而此刻的客栈内――
　　“喂，我说小云闲……”龙天才看着来回转圈的某人，忍了忍还是道，“你到底肿么了啊？小草说头牌从船上出来后你就这样了，她真有那么难看？”
　　“我管她好不好看，我在想藏身的地方，”云闲来回跺步，忽然停下看他，“哥，你说乡下怎么样？我上次去北漠放羊，这次干脆去乡下种菜好了。”
　　“……”龙天才问，“你会种么？”
　　云闲满脸认真：“我可以现学，真的，只要功夫深，铁杵我都能磨成针。”
　　“……”龙天才道，“可是啊，等你学会前你会不会先把自己饿死？而且我觉得你被人伺候惯了，你会做饭么？会点火么？你能保证不会一不小心烧死自己么？”
　　“……”云闲僵了一下，继续转圈，接着很快又停下，“哥，要不我干脆男扮女装去妓-院卖艺不卖身吧？”
　　萧崇诧异：“你为何不去小倌馆？”
　　云闲顿时翻白眼：“笨啊，我长这样那儿的老板有可能让我卖艺不卖身么？”
　　“那妓-院的就能……”萧崇说着瞬间闭嘴，也是，这人是男的，老-鸨就算想让他卖身也不行，万一碰上个不好男色的怎么办？传出去名声受损不说，还让小倌馆有机可乘。
　　云闲看着龙天才：“哥，你说怎么样？”
　　龙天才唉唉的道：“小云闲啊，你有什么艺可卖？蹦极？摔不死你，赚钱不要命了？”
　　“……”云闲疯了，“那你说我肿么办啊？啊？肿么办？”
　　“要不然我干脆挖坑把你埋了算了。”
　　云闲怔了怔，竟认真的点头：“也行，总是个办法。”
　　众人：“……”
　　龙天才起身拉他：“走吧，出去玩一圈就好了，无论受什么刺激都是能恢复滴~”
　　“我不信你。”
　　“我信，”龙天才不由分说拖着他下楼，“走吧。”
　　云闲在跨出大门的前一秒看到街上的人，瞬间觉得无论走到哪儿都有可能被那个混蛋发现，唯一安全的地方就是这家客栈，他一把抓着门框，哆哆嗦嗦：“哥，我真不去，你们玩吧，不要管我了……”
　　龙天才看他半晌：“……真的？”
　　云闲猛点头：“真的真的！”
　　龙天才顿时叹气，摸摸他的头：“你说你这是什么命？上次在长安城的夜市被我搅了，这次你看美人竟把自己看到风中凌乱。”
　　“哥，你别说了，”云闲哽咽道，“这就是命，我认了，我这辈子是没机会逛夜市了，你们走吧，走吧。”
　　龙天才便又摸摸他的头，转身走了，街上的人很多，他被面瘫拉着手，缓慢穿行，逛了两个小摊，接着看到一旁的冰糖葫芦，掏钱买了一串，递给木子：“喏，拿去给小云闲，顺便在那儿守着。”
　　木子接过，却没有立刻动。
　　“去吧，”龙天才道，“我身边有他们，不会出状况，云闲今晚太不正常，你过去保护他，别让他出事。”
　　木子瞬间想起上次云闲出事小王爷那一身的戾气，只得应了声，转身走了。
　　这边云闲拍拍胸口压惊，默默安慰自己，那个混蛋当时根本没看到他，再加上他跑得快，所以那人应该还不知道他现在也在洛阳，他这么想着，决定回房间睡大觉，能不出去就不出去。
　　他推开房门进去，刚走两步便看到有个人坐在里面喝茶，锦衣华服，一双漆黑的眸子深邃明亮，见他进来便笑道：“你回来的比我想象中的要快一点。”
　　“……”云闲眼前发黑，双腿一软，差点坐在地上，他急忙哆哆嗦嗦向外跑，可身后之人的速度比他更快，大步上前一把便将门抵上了。
　　“……”云闲企图开门逃跑的爪子顿时僵在门上。
　　展凌宴低头看着被困在门与怀中的人，笑道：“许久不见，不打声招呼就走？”
　　云闲僵硬的转身，扯扯嘴角：“我就是来拿点东西，我还有事，这就走了。”
　　展凌宴低头凑近他，直到彼此的呼吸都胶着在一起才停下，他的眼神又亮了些，给人的危险感很强，云闲不禁稍微闭住呼吸，只听他玩味的问：“小闲儿，这次你又准备逃去哪儿？嗯？”
　　云闲顿时一抖：“……都说了别那么叫我，我去逛夜市，我还会回来的……真……唔嗯嗯……”
　　展凌宴趁他开口的空当低头便吻，舌尖不客气的探进去与他的舌纠缠在一起，急切的在他口腔扫荡，云闲伸手推他，却被他抓住手腕一下按在门上，彻底动弹不得。
　　展凌宴加了分力气，让自己吻得更深，缠绵间他甚至能听到口中淫-靡的水声，呼吸立刻重了些。
　　熟悉的味道瞬间在口中肆溢开来，云闲的心轻轻颤了颤，只觉左肩忽然烧起，热量快速传遍全身，几乎让人失控。
　　展凌宴在他唇上咬了一口，看着他眼底的水汽和发红的脸颊，忽然毫无预兆的伸手将他的衣服扯了，露出半边肩，那上面的花纹正开始扩散，他定定的看一阵，凑过去吻了吻，笑道：“小闲儿，这次我可就只是吻了吻你，什么都还没干呢，它怎么发作的这么快？你这是想我了？”
　　云闲急促的喘着气，破口大骂：“放屁！”
　　展凌宴也不介意：“好吧，那就是你的身体想我了，嗯？”
　　“……”云闲道，“你还是这么厚颜无耻。”
　　展凌宴哈哈一笑，猛然将他打横抱起，转身向大床走：“随你怎么说，我全当你是在赞我。”
　　“……”
　　“莫气，气大伤身。”
　　“……”云闲怒了，下意识想要开口大骂，可这时外面忽然传来一个熟悉的声音，正是木头：“你们是何人？”
　　他一惊，只听下一刻外面的人已动起了手，他不禁道：“喂，展凌宴……”
　　展凌宴嗯了声，扬声对外面下令：“莫伤了他。”他将云闲放在床上，翻身躺在他身边，“现在可满意了？”
　　云闲不答，展凌宴挑起他的一缕头发放在唇边吻了吻，定定的看着他：“小闲儿，前几天的晚上……你和谁在一起放荡呢？”
　　“我无非是想套我的话，”云闲哼道，“老子爱和谁上床就和谁上，关你什么事？”
　　“宁愿疼死？”
　　“对！”
　　展凌宴又看他一阵，慢声道：“你知不知道你一在我面前说谎就喜欢嘴硬，乖乖告诉我，我放过你。”
　　云闲怀疑的看他：“……真的？”
　　“真的。”
　　云闲沉默片刻：“我上次中了春-药，后来泡的冷水。”
　　展凌宴的眼一眯：“下药的人呢？”
　　“被押回京城了。”
　　展凌宴点了点头，捏起他的下巴便吻，激烈异常。云闲的呼吸更重，费尽力气推开他：“你说了要放过我。”
　　“你怎么还是学不乖，”展凌宴的拇指在他唇上来回摩挲，笑道，“我说放过你，又没特指今晚。”
　　“……”
　　“莫气莫气，”展凌宴急忙顺毛，岔开话题，“我知道你想逛夜市，我陪你去。”
　　云闲眼前一亮：“好，走吧。”
　　展凌宴把他按回到床上：“等我先尽兴。”
　　“……”云闲愤恨了，“等你尽兴后夜市早结束了！”
　　“那就明晚去，反正明晚也有，我答应你。”
　　“拉倒吧，”云闲冷眼看他，“你总骗我……”
　　展凌宴沉默片刻：“……我以后再也不会骗你。”
　　云闲心底一颤，顿时挑眉。
　　“真的，我知道你不喜欢我骗你，虽然我都是为你好……”展凌宴的声音有些沉，接着笑道，“算了，先不提这些，我说明晚去就一定陪你。”
　　“那能一样么？”云闲反驳，“就像流过的水，今日的水又岂是昨日的那批？”
　　展凌宴不禁笑了：“你的歪理总是那么多。”
　　“屁，这叫真理……唔嗯嗯……”
　　“乖一点，别一见面就惹我生气，”展凌宴在他唇上舔了一下，声音暗哑，“我真的很想你……”



27　　夜色

　　暗色的木质地板上凌乱的扔着几件衣服,华服白袍迤逦满地,缝隙间露出一小段金线绣的腰带,在暖色的烛光下显得奢华而迷乱。
　　大床上传来几声难耐的喘息,原本华贵的声音被情-欲逼出几分沙哑,低声道：“你要做就快点……”
　　另一个声音轻笑响起,听上去心情甚好：“我都不急，你急什么？怎么,忍不住了？”他低声蛊惑,“忍不住的话就求求我。”
　　“……你怎么不去死？”
　　那人又笑了：“知道么，每次开始时你都非常嘴硬。”
　　云闲躺在精致的雕花大床上,身体深深陷进锦榻,身上仅剩一件薄衫,并且已经褪到腰间，马上就要被这人彻底扒了，展凌宴的唇在他脖颈轻轻吻着，双手在他身上不轻不重的揉捏，力道恰到好处，虽然摸的都不是什么要命的地方，但左肩的花纹却控制不住的发热，继而快速传遍全身。
　　外面偶尔还会传来一阵打斗声，这种随时都有可能被人闯入的危险增加了禁-忌的刺激，情-欲烧得他几乎失去理智。
　　展凌宴看着花纹的扩散，心情大好：“小闲儿，看来你不是一般的想我，你要嘴硬到何时？”
　　半边床幔不时何时垂了下来，光线暗下不少，让气氛变得更加暧昧，云闲的呼吸早已乱得不成样子，他急促的喘着气，又难耐的哼了一声，干脆自己动手把最后一件衣服脱了扔在地上，再开口时声音又哑了些：“别那么多废话，快点……”
　　展凌宴呼吸一紧，低头吻他，舌头探进他口中不停的搅拌，一只手慢慢下滑，准确到达了他的中心地带，缓缓给予安抚。
　　“唔嗯……嗯……”云闲几乎承受不了这样的刺激，不禁下意识挺腰。
　　展凌宴手中动作不停，唇齿间低声吩咐：“我的……”
　　云闲紧了紧喉咙，挣扎一下还是顺着他的胸膛滑下去，握住早已发硬的东西，接着感到它的温度要比自己掌心的还高，不禁在心底咒骂。
　　这个王八蛋，明明都已经到了这种地步，却还能维持神智慢慢折磨他。
　　发涨的欲-望暂时得到舒缓，展凌宴不禁惬意的哼了声，稍微用了点力在他唇上咬一口，低笑着，呼出的气息灼热非常：“我就喜欢你这种识时务的性子……”他的手移开，从枕边拿出一盒脂膏，打开弄出一点，
　　云闲对他的离开颇为不满，谁知睁眼便看到这幕：“你早就准备好了？”
　　“是啊，为了以防万一在我的房间和这间各放了一盒，”展凌宴低头看他一眼，“小闲儿，你真以为我今晚能放过你？”
　　“……”云闲低声咒骂，“……混蛋！”他的手不禁加了分力。
　　“轻点，你想弄死我？不过许久没听你这么叫我，听着还蛮怀念的，”展凌宴低头亲亲他的额头，吩咐着，“腿分开。”
　　云闲心底一颤，却不动。
　　展凌宴也不介意，慢悠悠的道：“你若想让我今晚收敛一点，让你明日有力气下床最好是……”
　　云闲不等他说完便把腿分开，展凌宴不禁笑道：“每次都是这个结果，我真不懂为何你每次都要挣扎，亏你那么聪明，就不能学乖点？”
　　“……”云闲甩开手，放他自生自灭。
　　“莫气莫气，气坏身子最后心疼的还是我。”展凌宴在他唇上吻了吻，手指绕到他身后，试探的挤了进去。
　　许久不曾侵占的地方再次被一点点挤开，云闲不禁闷哼一声：“……轻点。”
　　展凌宴停下看他：“难受？”
　　“没，我就是提前打好招呼……”
　　“放松，身子别绷这么紧，”展凌宴低声道，“除去那次你和我大吵一架我动作有些重弄疼了你，其他的我哪次弄疼过你？嗯？”
　　云闲开始回想是哪次大吵，意识飘得远了些：“哦，你说那次，他救了我的命。”
　　“他奸细，救你是为了接近你，”展凌宴在他额上吻了吻，再次加了根手指，耐心开拓，“我那日去晚了，否则哪轮得上他救？我没把他握你的爪子剁下来喂狗，而是给他留一个全尸算是客气的。”
　　“……”云闲哼哼唧唧，“我没道理和你讲，反正你也是爱杀谁就杀谁，懒得理你。”
　　展凌宴又加了根手指，感受手中传来的湿热和紧致，呼吸更重了，腰下的欲-望简直涨到发疼，他看着他，低声道：“好吧，我答应你，下次再杀你身边的人一定提前告诉你。”
　　云闲察觉到他的手指抽出，继而换上另一个灼热的东西抵在入口，不禁紧了紧喉咙：“我现在身边没有能让你杀的人……”
　　展凌宴不答，他已经忍不住了，便伸手掐着他的腰，让自己的欲望一点点抵进去，一直进到最深处才停下，那销魂的感觉让他微微闭住了呼吸，享受一阵才呼出一口气。
　　“唔……”云闲不禁叫出声，仰起头，绷紧了脖子的皮肤。
　　展凌宴伸手将他捞起来，咬着他的耳垂：“谁说的，我听说那几个族的大王至今还对你念念不忘，这次也来圣华了，嗯？”
　　云闲呼吸凌乱，声音含混不清：“关我什么事……我什么也没做……”
　　展凌宴笑出声，在他耳侧细细的亲吻：“好吧，你只要记住你是我的就行了，”他的手顺着他的脊背一寸寸揉捏而下，低声喃喃，“只是我的。”话音刚落他抽出一点，猛地撞进去。
　　“唔！”云闲立刻叫了一声。
　　“真好听……”展凌宴凑过去在他白皙的脖颈留下吻痕，放在他腰上的手加力，让他最大限度的与自己贴合，紧接着便开始攻城略地。
　　“啊啊……嗯……”云闲胡乱的摇着头，体内的热量开始不停的升高，汗水很快浸湿了鬓角，“你……别、别这么狠……啊……”
　　“不行，我看你挺享受的……”展凌宴在激烈的运动中低低的回了句，就如他所说，速度和力道都没有削减，摩擦带起的快感简直能让人生生发狂。
　　云闲再次叫出声，狂暴的侵占让他没有丝毫力气拒绝，只能无助的攀附着他的胳膊。
　　展凌宴呼出的气息异常灼热，他死死掐着他的腰，曾经的无数次欢-爱让他对这人的软肋了如指掌，便不停的对着一个方向撞过去。
　　云闲的声音更加破碎不堪，没坚持多久便绷紧了大腿的肌肉，展凌宴在激烈的运动中感觉到，猛然停下，居高临下的看着他。
　　这人左肩的因为情-欲的高涨已散到极致，一直延伸到胸口处，火红色的纹路上带着几朵指甲大小的花，被白皙的皮肤一衬，妖娆而艳丽，百看不厌。
　　云闲得不到发泄，难耐的呻吟出声：“别停……难受……”
　　他眸中的水汽更浓，睁眼看他，展凌宴有一双极其漆黑的眸子，无论这人高兴与否都能让人感到无形的压迫，唯独对着他，那眼底竟能溢出几丝深情出来，虽说他们早已做了无数次，可这样被那双眸子肆无忌惮的看着，他的脸颊还是忍不住一热：“看什么……”
　　“看你，”展凌宴笑道，“如此美景天下只我一人才能看到，多好。”他的呼吸厚重，俯身过去吻他，云闲便伸手勾着他的脖子。
　　展凌宴对他这个动作很满意，终于放任自己彻底沉沦了进去。
　　夜市上人潮涌动，龙天才捏着刚出锅的月饼，吹吹气，不客气的咬一口：“真好吃，无污染无添加，早知道应该多买几个，买的这几个估计都不够小云闲吃的。”
　　孤将军握着他的手，另一手则拿着这人买的一大堆东西，闻言道：“一会儿回去再买。”
　　“他不会收摊么？”
　　“不会。”
　　龙天才点头：“好吧。”
　　萧崇手里亦拿着许多东西，不禁诧异，小王爷到底在宫里过着什么样的日子，这些寻常百姓的东西远没有宫里的精致，他竟这么喜欢。
　　龙天才自然不知他在想什么，他拿着月饼继续吃，夜市上的人很多，他总是还来不及反应便先一步被面瘫拉着躲开了，他的手宽大而厚实，上面还带着少许薄薄的茧子，并不让人讨厌。
　　“面瘫，”他把月饼伸过去，“你也尝尝，特好吃。”
　　孤将军于是默默的看着都是牙印口水的月饼。
　　龙天才瞪眼：“干嘛，嫌弃我？不吃算了，我还……”
　　他的话还未说完孤将军便微微侧头，就着他的手咬了一口，暖色的烛光从头顶洒下，让他脸部俊朗的线条柔和了些，龙天才在这个瞬间竟觉得他很迷人。
　　孤将军将月饼吃下，诧异的看他：“怎么？”
　　龙天才认真道：“面瘫，我发现你长得还蛮帅的，应该有很多人喜欢你吧？”
　　孤将军一怔：“你呢？”
　　“……”龙天才眨眨眼，“我说了等我想清楚就告诉你，不过说真的，如果你刚才像那样侧头吻别人估计没人会拒绝，而且啊……”他说着猛然顿住，饶是他再怎么聪明，再怎么清楚这人“听劝”的性子，也没想过他会大街上忽然吻过来。
　　周遭喧嚣沸腾，柔软的舌尖从口中滑过，还带着淡淡的甜腻，一吻即止，却不禁让他怔住了。
　　孤将军倒是没多大表示，神色如常的拉着他继续逛，要多淡定有多淡定，只是那一向沉稳的眸子带了点笑意。
　　龙天才于是悲催的发现自己被调-戏了，他呆了呆，回神后不禁道：“……面瘫。”
　　孤将军嗯了声，侧头望着他。
　　“掏钱。”
　　“……”
　　龙天才怒了：“干嘛？吻完了要赖帐不成？”
　　“……”孤将军道，“你看那边有个摊子围了一圈人。”
　　“别想转移话题，这个对我没用！我告诉你等我回去再找你算账，”龙天才继续怒，接着左右望望，“在哪儿？”
　　“……”
　　龙天才继续望，接着很快找到，便高兴的上前，这是一个卖玉坠的摊子，因为卖的都是一对一对的，所以人很多，他看了看，忽然咦了声，快速把月饼吃了，伸手拿起一个。
　　“公子好眼力，”那老板赞道，“我只有这块是单独的，其他都是配对，可这块却是玉质最好的。”
　　龙天才自然会看，他拿在手里摸了摸，便痛快的买了，接着继续走。
　　“喏，”他把玉坠递给面瘫，“给你的。”
　　孤将军一时怔住，待回神看清后又是一怔，这和他之前的那块传家玉坠的花纹很像，不禁道：“你……”
　　“像吧，”龙天才笑道，“我觉得你腰上还是挂串玉坠好看。”他看面瘫那只手都是东西，便甩开他的手，低头为他挂上，“如何？”
　　孤将军定定的望着他，下意识想说些什么，可还未开口只见这人眼前一亮：“哇，那边的人还多啊，去看看。”说罢兴冲冲的便跑了。
　　“……”于是他那一大堆话便瞬间胎死腹中。
　　龙天才兴奋的过去，这里早已围了里三层外三层，他挤了半天愣是没挤进去，反而被挤得向后倒。
　　“小心一点。”孤将军赶来及时接住他。
　　“这是什么摊？”龙天才抬头望着一旁的旗子，他这段时间让云闲教了点字，能认识几个，便道，“是灯谜？”
　　“嗯，是诗，以月为题。”
　　“月？”龙天才一怔，忽然间再次看到了成为伟人的希望，“我怎么忘了小学学的诗！”他干咳一声，“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。哈哈哈~怎样？怎样？快来佩服我！”
　　周围一点反应也没有。非呀凡哟
　　“……”龙天才的笑声戛然而止，只觉一盆冷水当头浇下，望着面瘫，“你们……听过？”
　　“……”孤将军和萧崇动作一致的点头。
　　“坑爹啊这是，”小王爷怒不可竭，“山寨！绝对的山寨！”
　　萧崇摇着扇子：“这首诗确能算是善斋作的名诗。”
　　“……”
　　萧崇诧异：“你又怎了？”
　　“我想弄几颗原子弹把这个世界炸上天……”
　　“……这是何意？”
　　龙天才不答，默默的向前走，接着又是一顿：“啊对了，这首被盗了我还有一首，来来，”他对这二人招手，“本天才给你们做首诗，叫《春晓》。”
　　萧崇忍不住道：“现在是秋天。”
　　“我愿意！”
　　“……您说。”
　　龙天才单手握拳放在唇上咳了声，摇头晃脑：“春眠不洗澡，处处蚊子咬。夜来大狗熊，谁也……”他猛然反应过来，瞬间僵住了，张了张口，又张了张口，弱弱的道，“……跑不了。”
　　孤将军：“……”
　　“……”萧崇的扇子啪嗒一声掉在地上。
　　龙天才哭了，伸胳膊抹眼泪：“对不起……我把原著忘了……”
　　那二人：“……”
　　龙天才成为伟人的梦想自此彻底破灭，吸吸鼻子：“我要回去找小云闲……我心里不痛快，也不想让他痛快……”
　　“……”孤将军于是拉着这人回去，路过来时的摊又买了几块月饼，向客栈走。
　　客栈里大部分人都去逛夜市了，只剩少部分，而这少部分此刻的动作出奇的一致，龙天才等人回去时便看到一群人围在一起张望，不知在看什么，某个熟悉的画面涌上来，他心底一惊，急忙跑上去，接着也惊了。
　　只见木子正和两个人打架，打得难舍难分，不仅如此，他的左手还捏着一串糖葫芦，一点没受损。
　　“……”龙天才心想你究竟是有多实在，这种时候还拿着它。
　　萧崇摇着扇子：“这二人旨在牵制他，倒没有伤他的意思。”
　　龙天才向那头望望，只见云闲的门前还站着两人，显然里面不知是谁，他当下吩咐：“木头，把手上的糖葫芦扔了再打，他们简直欺负你独臂。”
　　木子立刻照办，动作霎那间快起来，那二人渐渐的有些招架不住，但随即加了分狠辣，仍是平手，龙天才拍着萧崇：“小草，你去对付那二人。”
　　萧崇便摇着扇子顶上，云闲的房门前顿时空了，龙天才高兴的跑过去，那四人见状都要来拦，可随机很快被人牵制住，鞭长莫及，在打斗间都忍不住看一眼某人。
　　龙天才当即立断，拉着孤将军就向里冲：“小云闲，我……”他猛然顿住，只见那露出的半边大床上，云闲正被人抱起按在身上，背部抵着那人的胸口，脸色潮-红一片。而那人早在他们闯进的瞬间便将被子拉过来，盖了个严严实实，眼神冰冷的扫过去，霸气十足。
　　“……”龙天才不等他开口便道，“对不起，我走错了。”他说罢急忙拉着面瘫出去，体贴的关门，拍拍小心脏，“哎呦，霸气外露啊，好恐怖。”
　　他说完伸手在房门糊的纸上捅了个洞，扒着向里看，一边看还一边高兴的扭了扭身子。
　　那四人差点仰天栽倒。
　　因为房间的布局，龙天才只能扫到一角，便是大床垂下的半边纱幔，看不到真人，只能看到人影，他顿时惋惜的叹气。
　　孤将军一脸凝住的看着他，纠结半晌：“你……不去救他？”
　　“救什么救？你没看见小云闲脸上的表情么？和上次一点也不一样，这说明什么，说明那个人就是小云闲的男人。”
　　“……”孤将军道，“你这样看……”
　　“嘿嘿……”龙天才奸笑，“我愿意，你要看么？”
　　“……”
　　“看吧看吧，虽然看不见人，但能隐约看见人影，过来学习一下动作。”
　　“学这个有什么用？”
　　“当然是……”龙天才猛然顿住，“一点用也没有！真的！”
　　“……”
　　龙天才看他一眼，猛然向后退了一大步：“你该不会想和我那啥吧？”
　　“……”孤将军还真没想到这一层，他闻言沉默一瞬，“多少钱？”
　　“……”



28　　偏执

　　走廊的喧闹被关在门外,雕花大床的床帏终于全部拉下,一切的旖旎都掩在了层层纱幔之后。
　　难耐的低吟依然在持续,展凌宴在激烈的运动中忽然停了下来,近乎粗暴的吻着他修长的脖颈：“刚才那两个人是谁？”
　　云闲被他按坐在身上,背部抵着他的胸膛,那灼热的温度烫着他，烧得他晕晕乎乎的,因为动作的停下,他能清楚的感觉到嵌在体内某物的坚硬和偶尔的脉动，他有些难耐的喘了几口气：“……你想怎样？”
　　骤然停下让展凌宴也很难受,他慢慢动了动,低声道：“我要挖了他们的眼睛。”
　　云闲一惊,情-欲甚至都消下去不少，他急忙回头，展凌宴的眸子漆黑一片，眼底深处带着抹熟悉的冰冷，他又是一惊：“你……”
　　“我不该吗？”展凌宴捏着他的下巴，凑过去吻了吻，动作温柔依旧。
　　云闲却有些发僵，没人比他更清楚这人对自己的占有欲，那几乎已经到了病态的地步，最可怕的是这人有权势又有手段，一向霸道惯了，他说得出就做得到。
　　从很久以前便一直如此。
　　展凌宴看出他走神，换了个姿势将他重新压倒在床上，扳着他的脸：“……小闲儿？”
　　“别这样做……”云闲的声音很低，对于这种事情上展凌宴从未听过他的话，可他仍是忍不住要开口，他伸手勾着他的脖子，主动把唇迎上去，唇齿间轻轻道，“算我求你……”
　　展凌宴一怔，这次自己到底是为了什么来找他……他的眸子深了些，最终伸出手，将他紧紧抱进怀里。
　　而一门之隔的走廊上，龙天才看了一阵影子便索然无趣，转身将面瘫和小草放在楼梯口的东西抱起一部分放到客房里，接着出来看他们，唉唉的道：“你们别打了，停手。”
　　打得难舍难分的几人闻言很快停下，那四个护卫动作一致的快速站回到云闲的房门前，一动不动。
　　龙天才笑呵呵的走过去：“喂，你们主子是什么身份？是古蜀的还是泽南的？哦，既然有能力在古蜀关着小云闲，那他是古蜀人的可能性要大，对吧？”
　　那四人面无表情，一派沉默，简直目不斜视。
　　龙天才也不介意，来回走了走：“听说这次古蜀来的是二皇子，不会是他吧？”他回头看看面瘫，“可是啊，别国的皇子过来不应该只有这点人吧？而且场面会更气派一点对吧？”
　　孤将军点头。
　　龙天才看着那四人：“到底是不是？”
　　那四人继续沉默，那样子就仿佛完全没听到。
　　当老子是空气？龙天才挑眉，去面瘫怀里扒着他的衣服找东西，接着很快摸出一个火折子，笑呵呵的道：“喏，这东西都看见了吧？我数一二三，不回答我就让他们继续和你们打，然后我把这间客房点了，我向你们保证，就算不小心把整间客栈都烧了我也赔得起。”
　　“……”那四人忽然齐齐的想起一件事，这人既然在退出房间后还敢在门上捅一个洞，可见胆子不是一般的大，至少他们相信放火烧客栈的事这人绝对干的出来。
　　孤将军却在身后道：“悠着点，你身上的钱不够。”
　　“不够我可以找我哥要啊，”龙天才想也不想，“实在不行我还可以卖嘛。”
　　孤将军认真的问：“那你要卖么？”
　　“……”龙天才道，“你别打岔，逼急了我就去小倌馆卖艺不卖身。”
　　孤将军：“……”
　　萧崇摇着扇子笑吟吟的问：“……何艺？作诗？”
　　“……”龙天才一眼斜过去，小草急忙干咳一声向后退，他这才转回正题，懒洋洋的道，“一、二……”
　　那四人面面相觑，在这人说“三”之前低声道：“是。”
　　“哦~”龙天才满意了，“早这样不就得了。”他扭头对木头简单吩咐几句，后者应了声，转身便走，接着回来，于是剩下的几人便看到这人坐在搬来的椅子上，手上拿着一包瓜子，边嗑边问：“说说看，他怎么只带了你们这几人？他不是来祝寿么，寿礼呢？”
　　“……”
　　龙天才懒洋洋的晃晃火折子。
　　“……”那四人简直哭笑不得，只得小声交待，“少爷早已到了皇城，寿礼也放在那儿了，少爷前几日的晚上忽然醒了，第二日便决定启程来洛阳，他说既然云少爷要游山玩水，回京前一定会来洛阳转转。”
　　龙天才了然，抬头问面瘫：“那个二皇子叫什么？很厉害么？”
　　“……”那四人都是一僵，萧崇也忍不住嘴角一抽，普天之下恐怕没人不知古蜀的二皇子是谁，可这人却……
　　几人中只有孤将军知道小王爷失忆了，不过他觉得在古蜀人的面前直呼他们二皇子的名字不太好，便低声道：“回房说吧。”
　　龙天才看他一眼，点头同意了，他走到楼梯口将剩下那部分东西抱过来，挂在那四人身上，笑着交待：“给你们云少爷的，可要拿好了，哦，你们云少爷还没吃晚饭，你们告诉他这个月饼是刚出锅的，让他趁热吃，当然，前提是他今晚还能出来~”
　　“……”
　　“哎呀，知道太多果然没好处，我简直太不纯洁了~”
　　“……”
　　龙天才于是乐呵呵的拉着孤将军回房：“说吧。”
　　“他叫展凌宴，是古蜀未来的诸君。”
　　龙天才一怔：“他是太子？那大皇子呢？”
　　“虽然没有正式册封，但他早已是公认的太子了，大皇子因病夭折，早早去了。”
　　龙天才搓下巴：“他有弟弟么？弟弟多大？别这样看我，”他耸肩，“诸君的争夺一向激烈，何况连你们都知他是未来储君，可见他在古蜀的状况，要知道这样很容易糟皇上猜忌，最后不但皇位没了，连命都丢了。”
　　“他有个弟弟，是同母所生，一直站在他这边，”孤将军道，“至于猜忌你是多虑了，古蜀的皇帝身体一直不好，近几年国家几乎都是二皇子在打理，他本来住在自己的王爷府，从今年开始便被他父皇叫进皇宫住了，据说他父皇连他未来的后宫都扩充好了，”他顿了顿，想起那人和云闲的关系，加上一句，“至于他有没有碰那些女人我就不知道了。”
　　龙天才眨眨眼，又眨眨眼，几乎不敢相信还有这么大度的皇上。
　　“据传古蜀的皇帝恐怕撑不过今年，”孤将军道：“所以全天下都知展凌宴是未来诸君。”
　　“未来储君竟然肯来圣华祝寿，”龙天才皱眉，“如果我是泽南的人绝对认为他的目的不单纯，便也会派重要的人过来，那个泽南的大皇子是不是也不好对付？”
　　孤将军点头。
　　“可展凌宴似乎是为小云闲来的，如果那个大皇子和小云闲没仇倒也好办，如果有，”龙天才抽抽嘴角，“三个大王加上那两个皇子外带一个战斗系数不明的公主……话说我能不回去么？”
　　“……”
　　“你看我现在还在失忆，人生地不熟的，迷路怎么办？饿死了冻死了怎么办？被人贩子抓了卖去小倌馆怎么办？”
　　孤将军沉稳的道：“我去那儿找你。”
　　“……”龙天才问，“为什么你不直接说赎我出来？其实你是想过完一夜再赎吧？”
　　“也行。”
　　“……”
　　“不早了，睡吧。”孤将军脱了外衫，拉着他向大床走，顺便把他的外衣也脱了，小王爷乖乖的爬上去，接着又想起刚才的事，干巴巴的问：“我能不回去么？”
　　“你说呢？”
　　某人于是开始打滚：“我真的不想回去和他们掐架啊，为毛我手贱的捡了颗定时炸弹啊？为毛啊？我肿么总是手贱啊，这难道就是宿命？”
　　“……”孤将军无语的看他一阵，翻身躺下，手臂一伸，小王爷便滚进了他的怀里，他收紧手臂，拍拍他的背，“睡吧。”
　　龙天才这段时间早已被他抱惯了，便扒着他的身体蹭了蹭，最终找到一个舒服的位置，很快睡去。
　　他第二日很早醒了，和面瘫几人下去吃早点，接着便眨着亮晶晶的眼睛看着楼梯，等到日上三竿才看到展凌宴拉着云闲下来，他急忙奔过去，一把握住云闲的手：“小云闲~见到你还活着我真的太高兴了，”他说着掏出早已包好的红包，塞进他手里，“来，哥哥给你的红包，虽说晚了点，但身为你的哥哥，我肿么也得表示一下是不是。”
　　“……”云闲捏着红包，抽抽嘴角，“谢谢哥。”
　　“不客气，”龙天才继续握着他，“大家都是亲人，客气啥啊？话说小云闲，这次回京你哥我得帮你收拾不少烂摊子，你别忘了给点精神损失费，顺便买点补品啥的。”
　　“……”
　　展凌宴盯着这人握着云闲的手，微微眯眼。
　　孤将军一怔，起身上前，云闲也感觉到，急忙将手抽出，以前在一起的时候，敢随便碰他的人不是被这人宰了就是被剁掉了双手，这个人……偏执起来有时候简直让人难以接受。
　　身为当事人的龙天才自然也感觉到了，他眨眨眼，急忙缩到面瘫身边，暗道这人的气场真是太恐怖了。
　　展凌宴出乎意外的没有发作，拉着云闲去吃饭，云闲本以为这人会找一张空桌，可他没想到这人会拉着他到龙天才这边。
　　他简直惊了，让他下楼坐在大堂吃饭、还和别人同桌，这人真是展凌宴？！
　　展凌宴让手下把早饭端上来，将筷子递给他：“吃饭，我知道你喜欢我，但该吃饭的时候就认真吃，别总盯着我。”
　　“……”云闲愤恨的接过，低头一看却微微一怔。
　　“都是你以前爱吃的，我一早让人备下了。”
　　云闲沉默一瞬，低头开吃。展凌宴看着对面的几人，目光慢慢落到龙天才和孤将军身上，昨晚就是这二人闯入。
　　龙天才默默的向面瘫身边缩，孤将军感觉到他在害怕，便握着他的手，沉稳的和展凌宴对视。
　　龙天才被他握着手，安全感噌噌噌往上涨，很快镇定，眨眨眼：“你这次来纯粹是为了小云闲？”
　　展凌宴点头。
　　“那……泽南的人也是为了他？”
　　展凌宴微微一怔，再次点头。
　　龙天才肩膀一塌：“小云闲，记得多给你哥点精神损失费，哦，要不你把那红包先还给我吧？”
　　云闲嘴角一抽：“不行，这个是等你们上床后的回礼，”他看着孤将军，“话说你们到底什么时候做？都已经同睡一张床了吧？我不是让你硬上么？”
　　展凌宴闻言挑眉，难得开了口：“同睡一张床还没做过？”
　　龙天才：“……”
　　孤将军：“……”
　　展凌宴又道：“这种事就该趁早，吃到手才是真理，对吧小闲儿？”
　　那句“小闲儿”叫得小王爷和萧崇齐刷刷一抖，云闲却早已麻木了，哼哼唧唧不理他，而是看着孤将军，问道：“你说呢？”
　　孤将军看着小王爷。
　　龙天才直觉他又要继续昨夜的价钱问题，顿时严肃状：“我告诉你，老子是无价的，无价的！”
　　孤将军一怔：“意思就是不要钱？”
　　“……”
　　“哈哈哈……”云闲顿时笑倒在展凌宴身上，展凌宴盯着他的笑脸看了一会儿，暗中收紧了拥着他的手臂，低声问：“他们是谁？”
　　“哦，那个是圣华的小王爷。”
　　“……”
　　“那个也很有名，圣华的将门之后，姓孤，你绝对听过。”
　　“……”展凌宴认真的问，“你真的是被这个小王爷说动了要跟着他的？”
　　“差不多吧。”
　　“……”展凌宴问，“小闲儿，说实话你究竟是看上他哪点了？”
　　“你猜呢？”
　　“……二？”
　　“哈哈哈……”云闲再次笑倒了过去。
　　龙天才则怒了：“你敢说我二？！”
　　展凌宴一个眼神扫过去，小王爷顿时又向面瘫怀里缩了缩，他暗中咬牙，展凌宴是吧，你看老子不整死你！
　　展凌宴不理会他的目光，专心陪在云闲身边，晚上倒真的拉着他去夜市了，直让云闲不可思议。
　　若放在以前，这个人是万万不会让他出现在这么多人面前的，这人不喜欢别人看他，不喜欢别人碰他，仿佛恨不得全世界只剩下他们两个人才好。
　　“别这么看着我，我确实不想让这么多人看着你，”展凌宴拉着他，“可有些事我以前不会去尝试，不代表我现在不会，”他拉着云闲的手，顺着人群缓慢而行，低声道，“不过我虽然肯尝试，但你要让我适应一些时日。”
　　云闲一怔，认真打量他，果然见这人眼底带着那抹熟悉的冰冷，不禁挑眉。
　　“放心吧，我不会做什么，你想怎么玩都行，只要你高兴，”展凌宴的声音更低，“我知道以前惹恼了你，我想了很多，现在我愿意作出让步。”
　　云闲简直惶恐了，一路上只顾着打量他，连玩的心思都没有，等回到客栈他的第一件事便是甩开这人的手，怀疑的问：“说吧，你这次到底想干什么？”
　　展凌宴盯着他：“小闲儿，做我的皇后吧。”
　　云闲瞪眼。
　　“怎样？”
　　重重深宫锁美人……云闲脑中的念头一闪而过，不禁皱眉：“你休想再把我关起来。”
　　“我关不住你，”展凌宴道，“自从上次关过一次后我就知道关不住你，我越是那样做，你越是要把自己撞个头破血流，还顺带的恨我至骨，我想了很久，小闲儿，这次你想去哪儿就去哪儿，只要你能记得回来就够了。”
　　云闲张了张口，瞪他半晌才道：“其实你不是展凌宴对吧？你是别人易容的对吧？”
　　他说着便要伸手过去捏他的脸，在他看来这人就是一个偏执狂外加强迫症患者，这有多难改他心里清楚。
　　展凌宴将他的手拉下：“咱俩折腾了一年，而我又舍不得把你的手筋脚筋都挑断，所以只能各退一步。”
　　云闲顿时挑眉：“……各？”
　　“嗯，你至少一个月要让我见你一次，不然我会很不高兴，”展凌宴凑过去在他脖颈吻了吻，低声道，“而我不高兴，说不定会变回从前的那个人，把你重新关起来。”
　　“……”
　　“好好考虑我的话，你以后是别想再碰别人了，难道要禁-欲一辈子不成？乖乖的回来做我的皇后，到时候我把后宫全部清干净，只住你我二人。”
　　云闲不可置信的“嘿”了一声：“我听说那可都是你父皇为你挑的美人啊，你舍得放过她们？”
　　展凌宴笑了：“这么酸？”
　　“呸！”
　　“莫气莫气，”展凌宴捏着他的下巴，“要那些庸脂俗粉做什么，美人嘛，有你就够了。”他说着低头，吻了过去。
　　“唔唔……”云闲被迫仰头，很快便察觉身体的温度在上升，母蛊在这人身上，他永远也拒绝不了这人的撩拨。
　　展凌宴接住他软到的身子，打横一抱，向大床走：“套用你曾经说的一句话：春宵一刻值千金。是不是？”
　　“去死吧……”
　　“你看，你又嘴硬。”
　　“……”
　　中秋佳节将至，几人在洛阳玩了两天，终于回到了京城。

　　作者有话要说：把云闲的事差不多交代一下，展凌宴以前虽然有点渣，但知错能改善莫大焉嘛~~
　　另，来个小剧场??
　　云闲：你就得硬上，硬上是王道啊！
　　展凌宴：你怎么还没吃到手？
　　龙天才在某一天：伦家又去私奔了，哦哈哈哈~
　　孤将军：……
　　某裳：据说环境塑造性格，你认了吧。
　　孤将军：……



29　　花草

　　“小云闲~看见没有,这就是京城啊,”龙天才站在繁华的大街上,高兴的道,“我以后就要在这儿混了啊~”
　　“哥,”云闲噌噌噌奔过来,“我跟你一起混。”
　　龙天才拍拍他的肩：“乖，跟着哥混有肉吃。”
　　“嗯！”
　　展凌宴上前一把勾过云闲的腰带进怀里,侧头对孤将军道：“人你上不了,拖走总该会吧？你们不是要回宫？”
　　孤将军：“……”
　　龙天才眯眼，懒洋洋的道：“小云闲,陪哥回宫住几天,咱也去尝尝御膳房的饭菜和点心,或者……你想不想看看宫里最受宠的妃子长什么样？”
　　云闲原本不想去皇宫那是非之地，可听到他的话瞬间便动摇了，想也不想的点头：“好，走吧！”
　　展凌宴放在他腰上的手一紧，低声道：“小闲儿。”
　　云闲扭头看他：“你说的，我想去哪儿就去哪儿……”
　　“……”展凌宴开始思考，他是不是说得早了点？
　　“你还说以后不会再骗我。”
　　展凌宴于是强迫自己一根根的放开手指，看向小王爷。
　　某人以手掩口，呵呵一笑：“哎呀，孤枕难眠啊，寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚……小云闲，下面是什么？”
　　“……”云闲干巴巴的看着他，简直不敢猜想展凌宴此刻的表情。
　　果然，展凌宴在听完后眸子瞬间眯起，冷气顷刻暴涨，龙天才脆弱的小心脏一颤，噌噌噌跑进面瘫怀里窝着，暗道这人的气场果然还是太恐怖了啊有木有，真是不好惹啊。
　　孤将军抱着他，身体侧了方向挡住那人的视线，顺便摸摸他的头。
　　龙天才扒着他的胳膊探出头：“小云闲……”
　　云闲便扑进展凌宴的怀里抱着他。
　　展凌宴微微一怔，显然被这个动作讨好了，伸手将他圈在怀里，拍拍他的背，颇有些无奈：“想去就去吧，凡是小心一点，别惹出什么事。”
　　“我若惹了呢？”
　　展凌宴笑了：“那我替你挡着便是。”
　　云闲也笑了，放开手准备离开，展凌宴怀里一空，忽然感到一阵不适，急忙握住他的手腕，云闲回头看他：“怎么？”
　　“时间还早，不如吃完午饭你们再去？”
　　云闲暗道这人都肯放自己进宫了，现在若不随了他，以他的脾气怕是要闹出什么事，便点头，接着看向龙天才：“……哥？”
　　小王爷觉得自己方才还是太丢脸，正想着要扳回一局，当下痛快的同意了。
　　几人便去了京城最好的酒楼，要了间二楼靠近窗户的厢房，这一路走来听到的最多话题便是几日后的太后大寿，以及早已到来的几位大王和两国的皇子。
　　云闲扒着面前的小菜，挑起吃一口，想着刚才听到的话，忍不住问：“哥，你哥不会真的把我送出去吧？”
　　龙天才耸肩：“谁知道。”话说他连他哥长啥样都不清楚。
　　“哥，”云闲瞪着他，“我可就你一个哥。”
　　“没事，”展凌宴接道，“我看那几个大王谁敢要你，除非他们想被灭族，这次他们最好别惹到我，否则……”
　　“……”云闲眨眨眼，低头吃饭。
　　龙天才扒拉几下菜，慢悠悠的道：“小云闲之前和我说起你的时候，说他在遇见你之前他生活的世界是黑白色，而遇到你之后……”
　　展凌宴看了云闲一眼，竟对接下来的话有些期待，顿时挑眉：“如何？”
　　龙天才哀怨的道：“就全黑了啊。”
　　“……”展凌宴顿时一僵。
　　“……”云闲的手一松，筷子啪嗒一声掉在桌上，哥，我看你是不要命了。
　　展凌宴看一眼云闲便知道自己被耍了。
　　龙天才不等他看过来急忙扔下筷子跑到窗边看风景，默默的自我催眠，身后的视线不存在啊不存在，可饶是这样他的小心脏还是忍不住发颤，急忙四下看看转移注意力，接着忽然一怔，长长的、玩味的“呦~”了一声，对身后勾勾手指：“小云闲~”
　　云闲直觉认为有看头，急忙奔过去，接着也“哟~”了一声。
　　孤将军一怔，暗道他们看的又是美人？他起身过去，顺着他们的视线一看，那一向淡然的眸子竟带了点同情，只见街头那边缓步走来两人，其中一位长相斯文，正是白连。
　　“落花有意，流水无情。”龙天才笑道，白连身边还跟着一位姑娘，长得还算漂亮，一看便对小花有意思，可惜小花的表现却清楚的反应出他的态度。云闲笑眯眯的看一阵：“哥，要不要帮忙？”
　　龙天才转转眸子：“小草，你不是说过曾经扮过妓-女么？也就是说你扮过女人呗？”
　　萧崇专心致志的吃饭，闻言应了声：“怎么？”
　　“我看过你的包袱，隐约看见一套女人的衣服和一点胭脂水粉。”
　　萧崇加了根青菜放进嘴里，笑吟吟的起身：“我懂了，是哪个人？”
　　龙天才便勾手指，指着不远处：“喏，那个男的，你快去换装，在他路过这家酒楼前换好。”
　　萧崇扭头便走。
　　于是这天白连正想着要如何脱身之际，便看到一个高挑的姑娘捏着手绢对自己跑了过来，一下扎进他怀里，嘤嘤嘤：“大爷，人家总算找到你了……你让人家找的好苦啊……”
　　“……”
　　楼上的龙天才等人皆是一抖，暗道这也是朵奇葩。
　　“你……她……”白连身边的姑娘惊了，眼中霎那间溢满泪水，“你们……这……这是怎么回事？”
　　“……”白连很想说他也不知道，他干咳一声，试图挣开，“这位姑娘……”
　　萧崇死死抱着他，嘤嘤嘤：“人家肚子里已经怀了孩子……这次你休想再扔下人家……”
　　“……”
　　“……孩子？”那位姑娘摇摇欲坠，眼泪如断线的珠子。
　　白连看得不忍，不禁道：“我不认识她。”
　　那女子似是看到了希望，抽噎着：“真的？”
　　白连想说真的，可这时怀里怎么也挣不开的姑娘又哭了：“你怎能如此伤我的心？人家盼星星盼月亮，就等着与你重逢，哪知你竟然……竟然……”
　　周围不知何时聚了看热闹的人，白连简直欲哭无泪：“姑娘可否认错了人，在下与姑娘素未蒙面，不知……”
　　“谁说不认识，”萧崇终于从他怀里起来，“人家可有人证。”
　　白连这才看清她的长相，这位姑娘的容貌算不上漂亮，但却透着股属于男子的倜傥味，实在怪异的很。
　　一旁的女子看到她的样子，在心底松了口气，眼泪止住了些：“你的证人呢？”
　　萧崇手绢一甩：“喏，不就在那儿上面？”
　　白连顺着他指的方向看过去，只见自己身侧的酒楼二楼站着几个人，为首的那两个非常的、非常的眼熟。
　　“……”他乍一见这俩人，当下僵了，只觉眼前发黑，万分后悔今日为何不翻翻黄历再出来，只见那二人含笑看着他，忽然齐齐的开始挥手。
　　白连心里咯噔一下，暗道完了。
　　果然，下一刻整齐划一的声音在京城的上空响起：“小花~好久不见啊~别来无恙~”
　　晴天霹雳！惨无人道！惨绝人寰！
　　“……”白连忽然很想学这二人的语气悲愤的喊道：整条街的人都认识我啊有木有？！你们让我以后还肿么混啊？！
　　“小花，你把她从土匪手中救下，我们可都是看见的。”
　　“对啊，小花，你可不能赖帐。”
　　周围顿时响起一阵议论声，那姑娘又哭了：“你骗我！”接着捏着手绢嘤嘤嘤的跑了。
　　“……”白连简直想一晕百了，好在上面的二人还算有点良心，没有让他名誉扫地：“小花，这位姑娘虽然被土匪……但你看她孤苦无依，说以后会安排他们母子，你难道忘了？”
　　白连嘴角一抽，木然道：“没忘。”
　　周围这才恍然大悟，暗道军师白连果然心善，可那“小花”又是怎么回事？不过最重要的事情既已弄清，人群很快散了。
　　白连木然看着她：“不知这位姑娘如何称呼？”
　　萧崇行了个礼：“回小花大爷的话，奴家名唤小草~”
　　“……”白连道，“他们给你取的？”
　　萧崇笑意盎然：“正是。”
　　“我就知道……就知道他们早已预谋好了……”白连默默的道，认命的、轻飘飘的踏进酒楼。
　　萧崇捏着小手绢，暗道原来这位就是他们口中的小花，果然有趣的紧，看着就想欺负，他走了两步跟上：“小花大爷……”
　　白连猝然打断：“本少爷姓白名连。”他不知这人是否知晓他们的身份，忍着没用“本官”的自称，只能如此。
　　“……”
　　“你怎了？”
　　萧崇木然的向楼上走：“现实往往是残酷的，这句话果然不假。”
　　“……”
　　萧崇本就是随意的性子，便没去换衣服，木然的坐回到自己的座位，捏起一只鸡腿，吃了起来。
　　“小花，吃饭没，一起吃吧？”龙天才笑呵呵的道。
　　白连想也不想：“不了，多谢少爷美意。”他的余光一瞥，暗惊，古蜀的二皇子竟然也在这里，他们是何时搅在一起的？
　　“不要跟我们客气啊，小花，”云闲笑眯眯，“坐下吃饭。”
　　“不……”
　　龙天才笑道：“还是说你想让小草肚子里的孩子忽然变成你的？”
　　“……”白连于是默默坐下。
　　几人便开始吃饭，龙天才问：“小花，面瘫让你安排的那些人安排好了没？”
　　萧崇不禁抬头，只见白连点了点头，终于放心，接着吃他的鸡腿。
　　“那好，我们一会儿要回宫，你帮我照顾一个人。”
　　白连下意识看向小草，看小王爷刚才毫不遮掩回宫一事，这人应该已知他们的身份，如此竟还能毫无拘束和怯意的坐在一张桌子吃饭，再加上刚才的事，也不知这人到底是何身份？
　　云闲笑眯眯：“你猜的没错，就是她，小草，你们以后要好好相处知道么？”
　　龙天才及时加一句：“小草，你现在怀有身孕，凡是要多小心一点。”
　　萧崇头也不抬，只点点头，安静的继续吃，小王爷的意思是这段时间要接着扮女装，唔，反正他也无所谓。
　　白连再次看过去，这人真有孕？看她此刻安静不语的样子，难道身世当真可怜？
　　龙天才懒洋洋的拉长音：“小花――”
　　白连回神，正色道：“我尽当照顾好这位姑娘。”
　　“嗯，那我们就放心了，走吧小云闲，回去。”
　　云闲便笑眯眯的跟着起身，却让展凌宴叫住了：“小闲儿，这就走了，没点表示？”
　　白连一怔，云闲倒也不介意，转身向他腿上一坐，展凌宴便捏着他的下巴，在众目睽睽下来了个脸红心跳的热吻。白连眼珠子差点掉出来，然后见这二人没事人似的起身，一个随小王爷回宫，另一个则回会馆。
　　他顿时沉默，在他不在的这段日子里……究竟发生了什么？非，凡电子，书论，坛。
　　这边小王爷终于回到皇宫，太后和皇上闻言急忙赶来，轮番上前将他按在怀里狠狠揉了揉，接着他又被各种不认识的人围着，他忽然开始考虑一件事：这具身体的前任主人是宫里的吉祥物不成？
　　他沉默的次数太多，众人很快看出问题，于是孤将军只得上前将事情交待一遍。
　　“呃……这个……”龙天才坐在自己寝宫的大床上，端着茶杯递过去，想了想道，“母后喝茶。”
　　正在捏着手绢痛哭的女人闻言一惊：“昊昊可记起母后了？”
　　龙天才嘴角一抽，饶是他的原名也叫龙骏昊，也从未被人叫过“昊昊”，他默默的道：“没……”
　　太后顿时继续哭。
　　“……”龙天才举着茶杯，“母后，你还是喝点吧……”一会儿哭得缺水了可怎么办？
　　太后擦擦眼泪，只得接过来喝几口。
　　皇上则看着那帮太医：“如何？”
　　地上跪了一片，龙天才脑袋上也插了数根针，他们看一眼小王爷，只得颤声道：“小王爷乃是头部受伤，应当慢慢调养，最好多接触点以前的事，或许能记起什么……”
　　龙天才一惊，多接触点以前的事不就是要让他住在宫里？不要啊……他起身，在众人的眼神下，顶着一脑袋针，默默坐到面瘫身边，往他怀里爬，暗道你们看，我离不开他，离不开他，快让我和他出宫吧！
　　孤将军一怔，虽然不知小王爷的意思，却知道太后和皇上的眼在那一瞬间忽然亮了些，他直觉认为机会到了，便牢牢将小王爷抱好，还顺便拍了拍他的背：“怎了？”
　　“困。”
　　“嗯，睡吧。”
　　皇上两眼放光，正要说点什么却见小太监从外面进来，说是泽南的大皇子来了，他点点头，说道：“爱卿这几日留在宫中吧，睡在这里就成，陪昊昊在宫里四处转转。”
　　“臣遵旨。”
　　龙天才：“……”
　　皇上便离开了，太后见小儿子要睡觉，便也走了，龙天才等他们走后霍然起身，云闲立刻笑倒：“哈哈哈，哥，你弄巧成拙了！”
　　“……”
　　“你哥看上去比你帅，比你成熟多了，”云闲道，接着过来拉拉他的衣袖，“你真要睡？去逛逛？”
　　孤将军也看向小王爷，龙天才弱弱的问：“我能去后宫转么……”
　　云闲和孤将军：“……”
　　“好吧，咱还是去御花园吧……”
　　孤将军于是带着这两个魔头前往御花园，云闲四处看看，虽已入秋，可这里的花却依然开着，不知是什么品种，他的目光一转，只见繁杂的树枝后露出一角小亭，便向前走几步看了看，待看清亭内坐着的人时双腿瞬间一软，急忙跑回。
　　龙天才顿时诧异：“你见鬼了？”
　　云闲哆哆嗦嗦：“妖妖妖怪……妖怪……”
　　“妖怪？”龙天才更加诧异，“谁啊？”
　　“向弘辉……向弘辉……”云闲声音发颤，“泽南的……向弘辉……”

　　作者有话要说：来个小剧场~~~~
　　某年某月某日，猥琐老师下班回来：“小闲，我回来了~”
　　刺客云闲坐在沙发上，一脸漠然的盯着电视，手中还拿着一杯茶，他的手指白皙修长，骨节分明，再衬上青花瓷的杯子，很是赏心悦目。
　　老师走过去，咬着手指看了看，电视频道还是他早晨离开时的那一个，他试探的道：“小闲~我回来了~”
　　“……”
　　老师拿起遥控器，啪嗒换了个台，低头一看这人还是没反应，他眨眨眼：“小闲？”
　　“……”
　　“哎哟，不孝啊，你知道啥叫尊敬师长么？”
　　“……”
　　猥琐老师围着他转了转，又咬着手指干巴巴的看一阵，怎么看怎么觉得自家学生长得漂亮，眯了眯眼，上前捏他的下巴，吧唧在他脸上亲一口：“唔，口感真好~”
　　“……”刺客云闲沉默一秒，啪的一声把杯子放下。
　　猥琐老师眼睛亮了，终于有反应啊喂！他一脸抖M似的看着他，那意思简直就在说：来啊，你打吧，打吧，让你打！
　　刺客云闲漠然的起身去浴室。
　　老师噌噌噌跟上，然后傻了。他在洗脸！他竟然在洗脸！他竟然因为被自己亲了就去洗脸，还来来回回洗了三次！
　　“你这是什么意思啊？！老子我健健康康的，什么病都没有，你简直太不孝了！”
　　刺客云闲漠然的从他身边走过，继续端着茶杯盯着电视。
　　老师泪流满面的顺着门框滑下去：“你当老子是空气么……”



30　　妖怪

　　向弘辉是谁？
　　龙天才不知道也没听说过,但前面加上“泽南”二字他便懂了,他问：“就是那个大皇子？”
　　云闲猛点头：“他和你哥现在就坐在亭子里聊天,咱们还是走吧？”
　　龙天才怀疑的看他：“向弘辉很恐怖？”
　　云闲再次猛点头,接着忽然看到他眼底跃跃欲试的光,默默的扭头便走：“我还是出宫吧,我要去找展凌宴，这年头估计只有他才能对付向弘辉。”
　　龙天才小跑几步一把按住他：“我好不容易让他独守空房,你找他做什么？”
　　“跟他在一起安全……”
　　“拉倒吧,”龙天才道，“向弘辉现在只是暂时进宫,他一会儿还要回会馆呢,而且你想想看,北漠那几个大王现在也住在会馆，虽然他们是在单独的院落，但保不齐你们就撞见了，你去那儿干嘛？找死么？”
　　云闲默默的道：“那我也想去找他……”
　　龙天才顿时怒了，放开手，斗志高昂道：“不就是一个区区的向弘辉么？有什么好怕的？看我的！你哥我去解决他！”他说着猛地转身，大步向那边走。
　　云闲迈出的步子一顿，静了两秒钟，噌噌噌又奔回来，眨着亮晶晶的眼睛窝在角落看着，孤将军站在一边，想上前却被他拉住了，只听他小声问：“这附近有没有一个既能让我听清楚他们的话，又让他们发现不了我的地方？”
　　孤将军便带着他到了小亭旁的假山后，他默默思考一下，暗道偷听圣上说话会不会被判罪？但他转念一想小王爷身上的圣宠，便知有他在他们应该不会出事，也选择静观其变。
　　那边龙天才顶着一脑袋的针大步向小亭走，抬眼便看到亭内的向弘辉，那人的年纪和展凌宴相仿，穿一袭金边白衣，领口及袖口都绣着花纹，一看便是精品，这人长发高高束起，面容姣好，唇红齿白，正眨着一双桃花眼定定的望着他。
　　龙天才心里顿时便打了个哆嗦，这人的瞳孔极黑，流转时甚至能透出一分妖异，他身上的华贵感很重，可嘴角的笑意衬上那双桃花眼却又让人觉得邪里邪气，这短短的几步内，他仿佛被这人里里外外从上到下全看遍了，甚至连三魂七魄都被抽出来一点点看过再被塞回身体。
　　这就像夜半子时在深山老林里遇见一只妖，周围只有你们，自己的一切都被他了如指掌，可你却不知他这样看着你，下一步究竟想对你做什么。
　　这感觉甚是阴森恐怖，让人心里无端发毛，于是当皇上笑着道“昊昊来了？过来一起坐”的时候，便看到自家弟弟抱着小亭外的柱子，身体大半都藏在后面，哆哆嗦嗦：“不不不了，我就是来打声招呼……我这就走了……这就走……”
　　不远处的云闲一副惨不忍睹的别过头，丢人呐，不过情有可原，任谁第一次撞见那个妖孽都不会有太舒服的感觉。
　　当今圣上龙骏天又笑了：“好好的哆嗦什么，别让弘辉皇子看笑话，过来坐下，”说完又看着向弘辉，一点也不介意某人的丢脸，笑道，“这是朕的亲弟弟。”
　　向弘辉顿时笑了，桃花眼弯成一个好看的弧度：“原来是小王爷，久仰大名。”
　　龙天才被他一笑又是一哆嗦，扯扯嘴角：“本王对皇子的大名也是如雷贯耳。”
　　“哦？不知小王爷都听过什么？”向弘辉对他笑笑。
　　一句客套话而已，一般人会继续问么？龙天才眨眨眼，弱弱的实话实说：“妖妖妖怪……”
　　向弘辉还未来得及开口便被龙骏天打断：“昊昊你怎能如此说话，弘辉皇子玉树临风，品貌非凡，一身灵气逼人，干净透澈，犹如世外谪仙，哪里像妖了？”
　　那嘴角的笑容温和诚恳，目光更是认真的不得了，显然说的都是肺腑之言。
　　龙天才：“……”
　　向弘辉：“……”
　　饶是向弘辉听过再多的赞誉，也从未被人用“灵气逼人、干净透澈、世外谪仙”等几个词夸奖过，他握着酒杯的手一顿，接着很快恢复，笑道：“皇上过誉了，弘辉实不敢当。”
　　“不，”龙骏天认真道，“弘辉皇子当之无愧，若你不敢当，那普天之下便找不出这敢当之人。”
　　向弘辉的手又是一顿，龙天才和云闲简直想给皇上跪下，哥，你和他坐了这么长时间原来不是因为身为皇上镇定惯了，而完全是神经大条么？！你难道看不见那一身的邪气么？！
　　“怎么还站着？”龙骏天笑道，“快进来。”
　　龙天才于是慢吞吞蹭过去，龙骏天又道：“刚才昊昊不懂事，皇子无怪。”
　　“那是自然，”向弘辉看着龙天才头上的针，微微诧异，“王爷这是？”
　　“昊昊前些天头部受伤，失忆了。”
　　“哦？”
　　龙天才点头，暗道若有什么办法能让人的尸体不腐，他定要用在向弘辉身上，等过上几百甚至上千年，人类社会进步，把他的尸体挖出来扔进博物馆，也让世人都看看世界上真的有妖这种东西。
　　向弘辉看看小王爷，一双桃花眼都是笑意：“本王的妹妹精通医道，头部受伤最好不易拖着，不如小王爷随本王回会馆让舍妹为你看看？本王对小王爷一见如故，也好借此机会畅饮一番。”
　　他既然肯在这里说公主精于医道，那便不是一般的厉害，龙骏天当下笑了：“哦？那倒不错，”他看向自家弟弟，“去吧，快到中秋了，京城现在热闹的很，你若愿意就让孤爱卿带你玩玩，若太晚就在他府里住下，明日再回，不过你头上的针先别拔，太医说要扎上两个时辰。”
　　龙天才弱弱的点头，又干坐了一会儿，见他们的话告一段落，便道：“哥，我走了。”
　　向弘辉也跟着起身告退，约了小王爷在宫门见面，转身离开。小亭一时只剩龙骏天和他身边的小太监，他吩咐人把桌上的东西撤了，接着看到对面的酒杯，捏起转了转，倒上一杯酒，问身边的人：“你说，弘辉皇子像什么？”
　　那小太监方才也被向弘辉的气息骇到，但他同样听到了皇上的赞誉，只得低声道：“奴才以为，像谪仙……”
　　“谪仙？”龙骏天笑了，就着杯上的浅浅水印喝了一口酒，笑眯眯，“他简直就是个妖精。”
　　小太监一怔，不明所以的看一眼，待看到皇上的表情后心里顿时一紧，急忙低头，不敢再看了。
　　这边小王爷噌噌噌跑回去找面瘫，孤将军和云闲见他离开便回到原来的地方，龙天才急忙奔过去，一下扑进面瘫怀里，哆嗦一阵终于好了，抹了把脸，一仰头：“走，出宫。”
　　云闲表情扭曲：“哥，你真要和他去喝酒？”
　　龙天才翻白眼：“我能喝么？喝完还不毁了？最后是我上他还是他上我？”
　　云闲指着孤将军：“哥，我觉得有他在，你谁也上不了。”
　　“……”
　　孤将军握着小王爷的手：“走吧，出宫。”
　　小王爷闷头跟上，倒是云闲叫道：“等等啊哥，真要出去啊？那个妖怪可在外面！”
　　“咱们去外面玩，让他自己回会馆不就得了？”
　　云闲瞪眼：“那你和他说。”
　　龙天才早已恢复状态，握着面瘫的手，顿时牛叉轰轰：“我说就我说，一个死了好几百年的古人，谁怕他啊！”
　　“……”
　　饶是孤将军再淡定，这时也忍不住问：“这是何意？”
　　龙天才哼哼：“就是对于生在高科技时代的我来说，他就是个死人！”
　　“……”孤将军觉得，自己还是沉默好了。
　　几人很快上了马车，向宫门而行，向弘辉早已等在那里，龙天才掀开帘子看一眼，远远的便看到那人站在一顶轿子旁，他的武器在进宫时没有带，这时腰间别了个东西，龙天才眯眼看一阵，顿时一抖，那竟是条血红的鞭子。
　　他默默的扭头：“小云闲，我觉得他很有可能是变态……”
　　“不，”云闲一脸认真，“不是有可能，他本来就是！”
　　“……”
　　“哥，你自己说的要亲自和他说。”
　　“……”龙天才于是默默扭头再次看妖怪，这时马车已经靠近，他慢吞吞蹭下来：“本王忽然记起今日还有事，大皇子你先回吧，本王明日再去会馆。”
　　向弘辉点头，竟是一点也不介意。
　　龙天才的眼睛瞬间亮了，可还未等他高兴便见这人站在原地没动，一直对他笑：“小王爷就算有事也该吃饭，不如一起去喝一杯？”
　　“……”
　　“小王爷意下如何？”
　　龙天才觉得看着他笑，就仿佛看着一条美艳的毒蛇在吐信，他大脑混乱，哆哆嗦嗦：“素贞，你就放过我吧！”
　　“……”向弘辉这辈子无语的时候甚少，偏偏今日遇到的两人都让他短暂的陷入了这种状态，而这两人还是兄弟，他下意识想说什么，可就在这时只见宫门前的官道上慢慢出现一顶轿子，接着很快从里面出来一个人。
　　龙天才一怔：“喂，小云闲，你家男人。”
　　“在哪里？”云闲原本窝在马车上装死，这时急忙凑过去扒着车门望，接着噌的跳下，向那边跑。
　　展凌宴搂过他的腰带到怀中，他听说向弘辉在宫里便急忙赶来，没想到竟在这里遇见他们，他笑着低声问：“今晚和谁睡？”
　　“你。”
　　展凌宴又笑了，抬头看着某只妖怪。
　　向弘辉对云闲的出现有轻微的诧异，接着笑道：“原来云闲也在皇宫，可惜本王方才没有遇上，否则非要和你好好的叙叙旧才行，你怎么说也是我泽南的人，更是，”他的桃花眼弯着好看的弧度，“更是我的得意手下啊。”
　　他竟完全不介意在展凌宴面前承认当初就是他派的刺客卧底，云闲嘴角一抽，默默的装作自己不存在。
　　展凌宴嘴角笑意不减，悠悠的道：“凭向兄这句话，本王与小闲儿成婚那天定要好好请你，就算那天向兄很可惜无论如何都来不了，我们二人也会备上厚礼，给向兄送去。”言下之意，婚礼前你若死了，我们也不会忘了给你烧点纸钱。
　　向弘辉仿佛没察觉到他的意思，笑道：“哦？你们要成婚了？”
　　“若有可能，向兄可一定赏脸。”
　　“那是自然，展兄的婚礼本王是一定会去的，就是不知到时……”
　　展凌宴像是知道他会说什么，便道：“向兄放心，那时本王身边的人自然还是小闲儿。”
　　“也是，人只要还在，依展兄的脾气定会娶他。”言下之意，哪怕云闲到时候有个三长两短，只要尸体还在你便可办一场婚礼，即便那是冥婚，向弘辉笑容艳艳：“那本王便提前祝二位喜结连理。”
　　“多谢向兄。”
　　“展兄客气。”
　　二人相视一笑，和气非常。向弘辉的双眼看得太透彻，他能看穿绝大多数人的灵魂，可展凌宴那一双漆黑的眸子却是深不见底，二人可谓半斤八两。
　　龙天才哆哆嗦嗦的看一阵，急忙扭头上车爬进面瘫的怀里，暗道小云闲你简直太不容易了，竟在这两个玩意儿中间夹了一年，换我早就疯了。
　　孤将军接住他：“怎么？”
　　“你觉得那二人如何？”
　　“哪方面？”
　　“变态方面……”龙天才弱弱的问，“你不觉得么？”
　　“不觉得。”
　　龙天才抬头认真打量他：“其实你才是真正的大boss吧？还是说你和我哥一样反射弧太长，神经大条？”
　　“……”孤将军淡然的等着他换话题。
　　龙天才拍着他的肩：“万幸啊，还好你不像那两人，不然我可怎么办啊，你可千万不能学坏啊知道么？不要像他们一样欺负人知道么？”
　　孤将军点头：“我会一直护着你。”
　　这时早已到了旁晚，夕阳从地平线一直烧过来，洒尽车窗，他整个人沐浴在金红色光晕里，微微低着头，目光坦然而坚定，仿佛是从恒古延续至今。
　　龙天才定定的看一阵，有些愣神：“面瘫，你长得真的蛮不错……”
　　孤将军眼底的光化开少许：“多谢王爷夸奖。”
　　“啊，不用谢……”龙天才愣愣的道，愣愣的和他对视半晌，然后愣愣的看着这人低头，紧接着唇上一软，口中溜进一个东西。
　　他睁着眼，看着放大的侧脸，忽然记起某个热闹的街道，这人便是如此侧着头，在华贵的烛光下咬了一口月饼。
　　他怔怔的想着，慢慢闭上眼。
　　口中温软的触感尤其明显，记忆中某个酒香迷醉的一夜喧嚣尘上，他的心跳不禁加快，暗道反正也不是没吻过，便抓着这人胸前的衣服，回吻过去。
　　孤将军自然能感觉到，猛然将他拥紧，更加用力的吻他。
　　龙天才的呼吸乱了些，眼看要擦枪走火，这时帘子却被掀开了，向弘辉笑道：“本王要与展兄去喝一杯，不如小王爷一起？”
　　若是一般人见到车内的景象第一反应便是落帘，可这人则像是完全没看到，笑容满面的照说不误。
　　二人急忙分开，龙天才慢慢回神，一脸的沉重，坏了坏了，这是要弯啊，要弯啊！
　　“……小王爷？”
　　孤将军被坏了好事，心里不爽：“不如去看看王府？”
　　龙天才眼前一亮：“哎，这主意不错，毕竟是以后住的地方。”
　　向弘辉笑意不减：“那好，本王和展兄要去京城最大的那间酒楼，小王爷看完王府也来吧。”说完放帘，一点询问的意思都没有。
　　“……”龙天才道，“我还是觉得他很变态。”
　　“嗯。”
　　“……”龙天才惊了，“你刚才不是说不觉得？真的是反射弧太长？”
　　“……”
　　二人于是不再管那几人，向王府出发，魏小安被小王爷扔下一是给面瘫和小花传信，二则是回京操办王府的翻新。
　　“王爷！”魏小安见到他很高兴，急忙奔过来。
　　“……”龙天才眨眨眼，沉默不语。
　　“王爷，将军回府了，你别看了。”
　　“……我知道。”
　　“那王爷您这是？”
　　龙天才伸手一指，悲愤了：“你给我说清楚，为毛老子的王府就建在将军府的旁边？啊？为毛啊？！”
　　魏小安老实答：“这是皇上挑的，皇上还说让人把两座府邸打通，哦，现在已经打通了。”
　　“……”龙天才不知第几次在心里狂吼，他到底摊上一个什么大哥啊？！
　　“……王爷？”
　　龙天才默默考虑一下自己弯掉的速度，果断吩咐：“按个门，上把锁。”
　　“是。”魏小安得命而去，从王府一直进到将军府。
　　孤将军问：“如何？”
　　“将军料事如神。”
　　孤将军掏出一把锁和两把钥匙，自己默默的收起一把，将剩下的递过去，魏小安伸手接过，办事去了。
　　龙天才在王府转了转，觉得除了旁边那座府邸外一切着实不错，便向酒楼出发，孤将军诧异：“你当真要去？”
　　“嗯，小云闲在那儿，我得罩着他。”
　　“……”
　　“你那是什么表情，你以为我真的怕了那两人不成？”
　　“……”
　　“我告诉你，本王谁都不怕，我这是还没发威！没发威！懂么？”
　　“……哦。”
　　“……”龙天才哼哼唧唧向前走，顶着一脑袋的针站在酒楼大堂吼道：“你哥来了，快下来接我！”
　　众人都诧异的看着他，少顷，只见楼梯口下来一个人，云闲无奈：“你就不会自己上去？”
　　“不行，说真的我现在真不想看见那两人，咱们出去逛一圈再上去吧？”
　　孤将军：“……”
　　云闲转转眸子，一把拉着他的手，泪流满面：“哥，我就知道你喊我下来绝对是为我好！走，咱去玩！”
　　二人说走便走，这时只听从外面想起一个熟悉的声音：“听说这里是最好的一家酒楼。”
　　二人瞬间僵住，门口走进三人，也僵了，北漠的三位大王脱口而出：“你……”
　　“小闲儿，你该不会要逃吧？乖乖的陪我喝酒。”楼梯慢慢下来一个人，见到下面的人后微微一怔，紧接着便笑了。
　　一片死寂，向弘辉这时也下来了，低低的笑了几声，瞬间阴风阵阵。
　　“……”龙天才觉得，他今天真应该翻翻黄历。



31　　大门

　　酒楼的厢房里一片诡异的沉默,在刚才向弘辉眨着桃花眼,说了句“既然大家都认识,不如一起喝杯酒”之后,他们便到了这里。
　　向弘辉虽说曾和乌尔拉有过协议,却连见都没见过他,但他那双眼看得实在太透彻，只扫一眼便能将这三人的身份猜个大概。
　　他转着酒杯,一边喝酒,一边笑艳艳的等着看戏。
　　这三中展凌宴只见过多吉，和其他两位大王却未曾谋面,不过见那二人看自家媳妇的眼神,他便在瞬间猜到他们的身份,他扭头看看云闲，却见后者头也不抬的吃饭，模样要多认真有多认真，就仿佛眼前的几人全是空气。
　　他顿时笑了，为他夹了点菜，低声问：“小闲儿，你朋友？”非，凡电子，书论，坛。
　　云闲慢吞吞把菜吃了：“拉倒吧，别明知故问，你不是早就猜到了？”
　　“哦？”
　　“怎么，你希望我为你们引荐？”
　　展凌宴斜眼看他：“你说呢？”
　　“我猜你不想从我口中听到他们的名字。”
　　“你一向聪明。”
　　天狼族的大王扎木仓再也控制不住：“阿闲，我……”他的话还未说完瞬间察觉到某人投来的视线，神情顿时一凛，单就这一份气势他便知这人绝不简单。
　　他待云闲一向坦诚，云闲不说他便不问，因此他并不清楚云闲的过去，也不清楚这个男人和云闲是旧识还是仅仅刚认识不久，可他能感觉到这人对云闲的态度，这人看他的原因很简单，仅仅是那声“阿闲”显得过于亲近了。
　　乌尔拉既然想把云闲弄到手，对他的过去自然了如指掌，所以清楚这人是谁，古蜀的二皇子岂容小觑？他自知没法抗衡，只能来日方长，可看着他们坐在一起亲密的样子，他的表情因为忍耐有轻微的扭曲。
　　云闲听到扎木仓的声音，微微抬头。
　　扎木仓如以前那般光明磊落，一惊之后便不再理会某人，眨也不眨的看着他：“阿闲，你最近过得好么？”
　　云闲点头，接着急忙为某人夹菜，展凌宴看他一眼，云闲便识时务的把菜直接夹到他嘴边。
　　扎木仓看着他的动作，眼神一暗，只道：“是吗，你过得好，那就好……”
　　展凌宴端着酒杯喝了口酒，终于勉为其难的对那二人开口，笑道：“既然是旧识，本王与小闲儿成婚那天你们可一定要赏脸。”
　　扎木仓一震，暂时忽略那句“本王”，而是问：“你们……要成婚？”
　　乌尔拉的眼神不禁阴蛰了些，让那原本重伤未愈而略显苍白的脸顿时添了分凌厉。
　　展凌宴则看向云闲，后者悲愤的在心底吼：老子还没同意做你的皇后了好么？！
　　展凌宴挑眉，某人于是默默点头：“是。”
　　他顿时心情大好，旁若无人的一把搂过云闲的腰，带到怀里狠狠亲了一口，接着放开他让他吃饭，自己则留着心思对付向弘辉。
　　多吉并没有理会那几人，而是定定的看着厢房内另一个闷头吃饭的人。
　　龙天才默默的向面瘫身边缩了缩，这是张圆桌，他的右手边是多吉，左手边是面瘫，而面瘫那边便是向弘辉，那妖孽邪气横生，即使不说话他也能感受到强大的气场。
　　小王爷扒拉两下面瘫，让他挡住某只妖，接着顶着巨大压力专心致志的吃饭，眼看要吃到第二碗。
　　孤将军自然清楚他们之间的纠葛，他看看同样没事人似的埋头吃饭的云闲，再看看身边这人，顿时无语，暗道难怪这二人能混到一起，同样的没心没肺。
　　多吉看看小王爷那一脑袋的针，沉默一下问：“……你当真失忆了？”
　　龙天才抬头，眨眨眼，乖巧的点头，指指脑袋：“不信你看。”
　　多吉目光复杂：“你可还记得我？可还记得……韦小宝这个名字？”他不是笨蛋，圣华小王爷的威名早已传遍天下，他略微一想便知自己被骗了。
　　他曾经恨过，可转念再想他们立场相对，兵不厌诈，他怨不得别人，他后来又想想，只觉这人的胆子着实太大，竟敢孤身前往敌营，简直让人不敢相信。
　　这一路走来关于小王爷的传闻不断，他渐渐的开始期待再见到他，不过饶是他想过诸多见面的场景，也未曾想过这种。
　　这个骗了他，害他一败涂地后便一走了之的人，不记得他了。
　　龙天才歪着头，努力想了想，摇头：“我是最近失的忆，我连他们都是刚刚认识，不信你问他们，是吧面瘫？”
　　孤将军看他一眼，只得沉默点头。
　　“小云闲？”
　　云闲含混的嗯了一声：“他确实忘了。”他扫一眼某人，哥，你简直太无耻了。
　　龙天才夹根青菜放进嘴里，与他对视，我愿意，你管我！
　　多吉看着他，关心的问：“你还能记起多少？”
　　龙天才可怜巴巴的摇头：“我全忘了，”他眨眨眼，“我和你以前认识么？”
　　“当然认识，”云闲干脆让某人无耻到底，便道，“你曾经骗过他，差点害他丢了性命。”
　　龙天才顿时大惊：“真的？”
　　“嗯。”
　　“对不起……”龙天才定定的望着他，眼中诚恳非常，“我若是之前做过什么错事，还请你能原谅，或者等我的记忆恢复后再亲自登门谢罪，到时候是打是罚全凭你吩咐。”
　　多吉看着许久不见的清澈眸子，眼底的光微微化开：“没事，我只要知道你没事就好，我前段时间怪过你，但现在不怪了，你好好养伤，养好伤我带你去草原骑马。”
　　小王爷高兴的点头：“嗯！”
　　孤将军沉默一下，觉得这二人的气氛有点不对劲，手臂一伸，将他圈进怀里，宣告所有权。
　　多吉表情一僵，不禁暗中多看孤将军几眼，倒忍着没发作，不知在打什么主意。
　　那边展凌宴和向弘辉又开始新一轮的唇枪舌战，二人脸上都带着笑，整个过程和气非常，但周遭却阴风阵阵，直让人心里发毛。
　　龙天才和云闲的食欲立刻没了，那三位大王也都停下筷子看着，接着听到他们口中的“展兄”、“向兄”，不知情的人这才知他们便是那两位厉害的皇子。
　　扎木仓的眸子又是一暗，他看着云闲，忽然想起些什么，从怀里掏出一件东西：“阿闲，你给我写的这封私信……”
　　“私信？”和向弘辉斗嘴的展凌宴闻言瞬间转头，扔下妖孽不管，而是低头，“小闲儿？”
　　云闲干咳一声：“我可以解释……”
　　展凌宴仁慈的点头：“解释吧。”
　　“哎，有什么好说的，不就是一封信嘛，”龙天才道，“你不用担心，那人是绝对不看不懂滴，不止他，你也绝对看不懂～”
　　不止展凌宴，连向弘辉也起了兴趣，那头云闲已从扎木仓手中要回信，默默的摊开，几人凑过去一看，还真是不懂。
　　展凌宴第一个笑了：“又是你自创的文字？”
　　“嗯。”
　　多吉则看着小王爷，敏感的问：“你怎知他看不懂？”这人该不会其实没失忆，而是又在骗他吧？
　　龙天才面不改色：“小云闲昨日和我说起过这件事，他还说了信上的内容。”
　　扎木仓立刻问：“是什么？”
　　剩下的几人也纷纷看向他，龙天才的虚荣心顿时得到了满足，干咳一声：“听好了，那上面的大概意思便是：轻轻的我走了，正如我轻轻地来，我轻轻的招手，作别西天的云彩，啊～”他甩甩衣袖，“悄悄的我走了，正如我悄悄的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩～”
　　“……”
　　一片死寂，饶是扎木仓也从未想过信上的内容会是这个。展凌宴似笑非笑的看着某人：“小闲儿，套用你曾说过的一个词，你何时如此文艺了？”
　　云闲嘴角一抽：“忽然想起来，所以文艺一把，见笑、见笑。”
　　龙天才吃饱了，看看这几人，实在不想待，拉着面瘫起身便要走。向弘辉眨着桃花眼，笑道：“小王爷莫忘了明日来会馆，让舍妹为你好好看看。”
　　龙天才抽抽嘴角：“皇子放心，本王定不会忘了。”才怪，他在心里腹诽，拉着面瘫便走。
　　多吉得知明日还能看到他，眸子亮了些，嘴角带了点笑。展凌宴看云闲望着某人离开的小眼神，无奈的问：“要去转转？”
　　云闲眨着亮晶晶的眼看他。展凌宴便也起身告辞，他拉着云闲下楼，低声道：“注意他那个妹妹，别让她抓了。”
　　“为什么？”
　　“向弘辉最受不得别人背叛，他之前一心想杀你，可后来得知你性情大变，便以为是我给你下了蛊，所以这次来带了精通医学的妹妹要给你解蛊，然后让你杀了我，他再杀了你。”
　　“……”云闲简直要哭了，“为什么我还要和你们继续纠缠啊……”
　　“嗯？”
　　云闲急忙改口：“为什么我还要和他纠缠啊……”
　　“放心，只要你乖乖的在我身边，我定不会让你出事。”
　　龙天才和面瘫并没有在外面逛，前者是认为自己脑袋上的东西太不雅，后者则要去找小花处理一些公务。二人商议一下，决定各走各的，但在住处上却有了争议，面瘫道：“皇上说让你住将军府。”
　　“哦～”龙天才拉长音，“你敢偷听我哥谈话？该当何罪，嗯？”
　　“……”
　　“来来，”龙天才勾着他的脖子，好脾气的小声商量，“咱这样哈，你今天犯错，我今晚欺君也犯错，所以咱俩谁也不揭发谁，怎样？我数三数，不回答我就当你同意，123，你看你同意了。”
　　“……”
　　“那就这样吧，我回王府睡。”
　　孤将军忍不住提醒：“……还没翻新好。”
　　“就只剩外面一点，里面都好了，而且我已经让魏小安提前准备，乖，你就不要挣扎了啊，我今晚住定了～”
　　“……”
　　龙天才不再理他，高兴的回他的王府，还顺便去看看那扇门，接着一怔：“谁让你用这种栅栏式的门了？我不想那边的人看见这边，我要那种和王府大门差不多的门，给我换。”
　　魏小安赔笑：“可是王爷，已经按上了。”
　　“那也换。”
　　“可是王爷，天色已晚了，要不明日？”
　　龙天才一眼斜过去，扬声吩咐：“本王给你们一柱香的时间，一柱香！给我把这扇门换了，不然我把你们全部拖下去打板子。”
　　众人沉默一瞬，扔了手边的东西急忙过来，二十多个人换一扇大门，几乎是眨眼的功夫便好了。小王爷这才满意，扭头进屋。
　　孤将军回来时天色已黑，王府的门紧闭着，他站在外面看一眼，扭头回将军府，高兴的捏着钥匙去开门，结果抬眼便见那扇黑漆漆的东西，瞬间沉默了，锁头在那头，要怎么开？
　　魏小安听到脚步声，扒着门缝低声问：“是将军么？”
　　“……”孤将军道，“嗯。”
　　“小王爷回来便让人把门换了，”魏小安唉唉的道，“您老还是爬墙吧。”
　　“……”
　　孤将军最后真是爬墙过去的，小王爷正悠哉游哉的在房间洗澡，见到他瞬间僵了。孤将军没想到会撞见这幕，也跟着僵了。
　　二人对视半晌，小王爷伸手护胸，颤声道：“出出出去……”
　　孤将军沉默一瞬，上前道：“要不……我给你洗？”
　　“……”
　　孤将军强调：“我以前为你洗过，”他顿了顿，“我也数三数，123，你看，你没反对。”
　　“……”龙天才瞪眼，我若有时间开口我能不开么？！
　　“……王爷？”
　　“大胆，”龙天才怒了，“本王的裸-体也是你能看的？给我掏钱，哦，还有今天在马车里你又吻我了吧？掏钱？那边就是将军府，没钱你就回去拿！一分都不能少！”
　　“王爷，”孤将军正色道，“您是无价的，无价。”
　　“……”



32　　弯了

　　暖色的烛火轻轻摇曳,在室内开出一片迷人的色彩,屏风后的纱幔早已被人放下,显得这后面的一块地方格外暧昧。
　　龙天才窝在浴桶默默的流眼泪：“你真是那个老实的面瘫么？你该不会是向弘辉那个妖怪变身过来玩我的吧？是吧？一定是的对吧？”
　　“……”
　　“不说话就是默认,你说,你变身来找我想干什么？还有,你把真正的面瘫弄哪儿去了？乖，你现在去把他放了,本王姑且不计较你这次的不敬之罪。”
　　“……”孤将军道,“小王爷。”
　　“闭嘴，”龙天才继续流泪,痛心道,“你不是他,别用他的声音和我说话。”
　　“……”
　　“你跟我说实话，”龙天才抹了把小眼泪，“是不是谁对你说了什么？这主意是谁给你出的？还是说你被展凌宴那个王八蛋带坏了？嗯？”
　　“……”
　　“你说，到底是谁让你变成现在这样的，你告诉我，我明天就让他下去找阎王忏悔。”
　　“……”
　　“……说话！”
　　“王爷，”孤将军提醒道，“您刚才说不想听见我开口。”
　　“……”
　　孤将军浇了点水到他背上，开始给他擦背。
　　龙天才一动也不敢动，双手扒着浴桶的边沿，沉默片刻终于不再自欺欺人，正视目前的状况，可怜巴巴道：“老子好歹也是王爷，你简直欺人太甚，你之前明明说过不会迫我……”
　　孤将军看着那一小截白皙的后颈：“我没迫你。”
　　“那你这是干什么？！”
　　“给你洗澡。”
　　“……”
　　就在一刻钟之前，二人围着浴桶展开了殊死之斗，小王爷由于那尊贵的面子作祟，不想在某人面前果奔，更不想让某人视-奸。而某人看着眼前的美色，加之在酒楼被多吉看这人的眼神所刺激到，打定主意今晚要为小王爷洗澡，一步不让。
　　二人僵持不下，小王爷宁死不屈，弄得周围都是水，最后某人实在没有办法，干脆脱了衣服也进到浴桶中，将他拉过来按在怀里，于是便有了现在这幕。
　　上次酒醉夜晚的画面不可抑制的涌入脑中，龙天才连头都不敢回，弱弱的道：“你擦完了没？”
　　“快好了。”孤将军道，又浇了点水，神情认真。
　　龙天才哼哼唧唧，吩咐道：“快擦，擦完老子睡觉，你滚回你的将军府。”
　　孤将军的手一顿，没有回话。
　　龙天才等了等，怒道：“听见没有？别装哑巴！”
　　“……”孤将军继续擦。
　　“我就知道，”龙天才又哭了，“我就知道你不肯回去，不然你爬墙过来干嘛呢，是吧？”
　　“嗯。”
　　“……”龙天才一口气憋在肺里差点没缓上来，他霍然起身，愤恨的回头，居高临下逼视他，“面瘫，老子告诉你，我失忆了，现在对你没兴趣，没兴趣！”
　　“王爷，”孤将军看着他露在外面的大半个身子，眸子沉得深了些，但还是老实问，“您冷么？”
　　早已入秋，天气渐冷，即使关着窗户，在热水中这样骤然起身也绝对会起一层鸡皮疙瘩，小王爷就算心里有火，经此一冻也该消了。
　　“……”龙天才默默的缩回去，“冷。”
　　二人此刻面对面，孤将军便拉过他的一条胳膊仔细为他擦洗，他微微垂着眼，样子很认真。
　　龙天才看他一眼，除了小时候和腹黑的老爸泡过澡外，这还是他第一次在清醒的状态下和一个大男人泡澡，而这个男人还一心想着要吃了他，他静了静，忽然道：“你刚才是不是把话题岔开了？”
　　“……”
　　“说话！”
　　“……”
　　龙天才再次怒了，准备上前拼命，而就在这时孤将军洗完了那条胳膊，换上另外那边，将他拉近些继续擦洗，于是在二人的同时作用下，小王爷猝不及防，整个人都扑了过去，胸膛紧紧贴着胸膛，那细腻感让他们几乎同时一震。
　　龙天才如触电般急忙爬起来，干巴巴的看他，他在国外认识了不少狐朋狗友，其中一位叫丹尼尔的给他的印象最深，那人特别爱玩，除了破过处之外，还被别人破过，经常挂在嘴边的一句话便是：“龙，你不要把时间都浪费在电脑上，come on，今晚有个party，一起来玩吧！”说完不顾他的反对，拉着他便走。
　　丹尼尔几乎每晚都能找到一个或几个聚会，拜那人所赐，他的性格里多少也带了点疯狂的成分，所以在刚才相贴的瞬间，他竟觉得非常刺激，这种从未尝试过的禁忌冲击着大脑，让人跃跃欲试，尤其对象还是这个人。
　　孤将军因刚才的事有短暂的愣怔，接着很快回神，神色如常的继续未完成的事业――为小王爷洗澡。
　　龙天才则一脸沉默的、纠结的看着他。
　　孤将军忍了忍，又忍了忍，抬头看他：“怎么了？”
　　龙天才轻飘飘的问：“你知道对于我来说，这世上最悲惨的事是什么吗？”
　　“不知。”
　　龙天才顿时悲戚了：“就是老子他妈的明明是个直男！直男！到这里竟然慢慢变弯了，弯了啊！你说我冤不冤？”
　　“……”孤将军淡定的等着他换话题。
　　“你说我弯就弯吧，还注定是被上的那一个，你能体会我的心情么？”
　　这次孤将军能听懂一部分，他沉默一瞬：“……弯是何意？”
　　“弯就是弯了，弯掉了！”
　　“……”
　　“说来说去这都是你害的，哦，不，还有几个人，”龙天才愤恨的道，“如果有机会回去，我第一件事就是杀了丹尼尔，然后去买几捆炸药和雷岩同归于尽，嗷嗷嗷！”
　　“……”孤将军看他一眼，终于放弃探究的想法，认真为他洗澡。
　　龙天才发泄完了，配合的伸胳膊，默默窝着，沉默不语，只是神情凄惨的简直像刚被人轮-过。
　　孤将军又看他一眼，忍了忍，还是劝道：“王爷放心，我说了不会迫你便会做到，你……你万万不要有轻生的念头……”
　　“……”龙天才指指自己，“我的样子看上去会让人以为我要去自尽么？”
　　孤将军老实诚恳的点头。
　　“……”
　　“王爷……”
　　“你放心，”龙天才哼哼唧唧，“我只是一时接受不了，不会死的，等我缓过来就应该没事了……”
　　孤将军想了想，试探的问：“……是弯了？”
　　“对，弯了，你不用提醒我，”龙天才道，“你好歹让我缓缓。”
　　“这到底是何意？”
　　龙天才拍拍他的肩，认真的道：“孩子，听哥一句劝，知道太多对你没好处，真的。”
　　“……”
　　“来，继续洗吧，洗完我去睡觉，也许明日醒来我又变成原来的我了，到时候我请你吃糖。”
　　“……”孤将军于是闷头干活。
　　龙天才向他身上看了几眼，面瘫的长相自是不必说，此外他的肩膀很宽，胸膛厚实，胳膊虽说不像肌肉男似的成块状，但看上去却很结识，透着股隐隐的强劲。
　　他暗中观察一阵，暗道和面瘫做-爱会是什么感觉？那速度和力量绝对很爽……他默默的捂着脸，哽咽了：“木有活路了啊这是，有谁能来拯救我一颗弯掉的心呐……”
　　“……王爷？”
　　“你先别和我说话。”龙天才神色木然。
　　“……”
　　周围一时很安静，只能听到少许水声，孤将军早已洗完了，只是还不想起身，便惬意的继续泡着。龙天才一直低着头，察觉到他的目光便向上看了一眼，瞬间和他的眼神对上，这人坦然的眸子中加了分迷恋，他心底一颤：“洗完了？”
　　孤将军点头，继续看他。
　　龙天才忽然有些发毛，强作镇定：“洗完我去睡觉，你走吧。”
　　孤将军沉默一下：“没点表示？”
　　“……”龙天才怒了，“我就知道你绝对学坏了！这是和展凌宴那个王八蛋学的对不对？！”
　　孤将军不答，将他圈在怀里，低头看他。
　　“……”龙天才忍不住和他对视，接着才发现气氛有些暧昧，扯扯嘴角，“喂，我说……”
　　孤将军侧头，眼看要吻下来。
　　龙天才霎那间便有种想把他的头按进水里的冲动，自从上次他在某个夜晚夸过面瘫后，这人便刻意的侧头吻他，简直就是一肚子坏水，这真的还是那个老实的将军？
　　就在他腹诽之际，唇上便传来一股温软，口中紧跟着卷进一股温热，缠上他的舌，孤将军收紧手臂，肌肤相贴，吻得很认真。
　　熟悉的味道在口中不停搅拌，龙天才心底一颤，垂下眼睫，挣扎半晌终于伸手抓住他的胳膊，回吻过去。
　　孤将军微微一震，顿时吻得深了，动作也开始急切。非呀凡哟。
　　龙天才的意识渐渐的有些模糊，被这刺激的感觉弄得阵阵发晕，禁忌的味道不停的冲击大脑，他的呼吸很快重了。
　　孤将军的呼吸早在小王爷回吻的霎那便重了，二人肌肤相贴，他的手渐渐下滑，在他身上缓缓抚摸起来。
　　“嗯……”龙天才忍不住哼了一声，感觉身体在不断升温，他侧头躲开他的吻，喘息一声，“我说……嗯……”他的话还未说完这人的唇便移到耳侧，接着缓缓下滑。
　　孤将军在他白皙的脖颈上亲了亲，这才抬头看他，眸子沉得很深，等待接下来的吩咐，就如他说过的那样，他不会迫他。
　　龙天才呼吸厚重，感受一下自身状况，暗道还挣扎个屁啊，他一把将这人拉过来，再次吻上去。
　　孤将军心里一紧，一瞬间便有种神采飞扬的感觉，他猛地搂过他的腰使劲向怀里带，另一只手在他大腿内侧试探的抚摸一阵，见他没有反对的意思，终于向上来到他的欲望中心，细细安抚。
　　“嗯……”龙天才难耐的呻吟一声，他抓着这人的肩，顿了顿，分出一只手下水，探到这人腰下，接着瞬间察觉到这人呼吸更重了。
　　他感受手中某物的分量，顿时在心底靠了一声，可虽是如此，体内的情-欲却越发难耐。
　　二人在浴桶亲热一阵，孤将军猛地将他打横抱起，龙天才身体悬空，白皙的皮肤上是一层漂亮的粉红，他看着这人精壮的胸膛，咽咽口水，顿了一下，又探出头壮着胆子向这人身-下看一眼，饶是提前有了心理准备他还是不禁一抖，大叫道：“雅灭蝶！”这东西如果全进去他绝对死定了，死定了！
　　孤将军早已跨出浴桶，大步走向大床，将他放好俯身盖上去，继续吻他。
　　龙天才抓着他的胳膊，听着他厚重的呼吸，脑袋阵阵发晕，这人的手不知何时又覆上了他的欲-望，他顿时舒服的呻吟出声，身体温度再次升高，但理智还不忘让他问一句：“你……你会做么……”
　　孤将军在他脖颈细细的亲吻，哑声道：“不会。”
　　龙天才一愣，默默的向外爬：“我跟你说这种事最怕遇上生手……你还是回你的将军府吧……”
　　孤将军按住他：“不过二皇子曾经给过我一本书……”
　　“……”龙天才道，“这是什么时候的事？！”
　　“在洛阳那几天，你和云闲总腻在一起，自然没注意我们。”孤将军道，说话间他抵开了他的大腿，某个灼热的东西擦过腿根，引得龙天才一阵轻颤，他急忙道：“润滑，润滑！你敢不润滑我咬死你！”
　　孤将军低头吻他，手中动作不停。
　　“唔嗯……”龙天才立刻呻吟起来，闭眼享受，只觉体内的温度很快达到最高点，他不禁抓紧了他的胳膊。
　　孤将军感觉到，加快动作。
　　龙天才身体一僵，紧接着软了下来，一阵轻颤。孤将军放开他让他呼吸，手指就着白色的液体探到他身后，试探的挤进一根。
　　龙天才心底一震，身体发僵：“你……”
　　“放松，”孤将军安慰的亲了亲他的唇，“放松。”
　　“说的好听，有本事你躺下试试。”
　　“……”孤将军默默的又加了一根。
　　“唔……”龙天才仰躺在床上，只得努力调整自己的呼吸适应这种怪异。
　　孤将军耐心开拓，接着抽出手指，让自己的欲-望抵在入口，一点点进入。
　　龙天才抓在他后背的手猛地一紧，感到这人撑开了内-壁，慢慢向前，他不禁闷哼一声，声音有些发颤：“轻……轻点……”
　　孤将军呼出的气息极其灼热，他“嗯”了声，放缓速度，继续向前，
　　“啊……”龙天才低声叫出来，双眼有些失神，“呃……唔……”
　　孤将军终于全部进去，那紧致的快感让他几乎无法忍受，立刻动了两下。
　　“啊嗯……”龙天才受不了这份怪异感，摇着头，低声道，“慢……慢点。”
　　孤将军极力忍耐，耐心的安抚他，接着很快察觉到他的呼吸又变得凌乱，这才终于真正动起来。
　　龙天才立刻控制不住的呻吟，只觉那份怪异慢慢变成了酥麻，而后不知过了多久，他忽然不可抑制的全身一颤，一阵失神。
　　孤将军动作一顿，接着不停地向那里撞去。
　　“啊啊，不……”从未有过的强烈感觉不断冲击大脑，龙天才简直要疯了，连脚趾都蜷缩了起来，“不……嗯嗯……”
　　他的呼吸凌乱，全身都起了一层细细的汗。孤将军紧紧抱着他，再也控制不住情-欲的蔓延，他的动作越来越快，也越来越急。
　　龙天才简直要晕了，心想他会被做死，他真的会被做死，可他的话到嘴边便成了呻吟，只能任人宰割。
　　周遭的温度不断升高，二人缠绵片刻竟同时到达了高-潮。
　　龙天才急促的喘了几口气，良久才找回神智，立刻哭了，哑着嗓子道：“你倒是先把钱掏了啊！”
　　“……”孤将军心底升起的温情瞬间没了，一派沉默。
　　某人继续嘤嘤嘤：“除了最初的一块玉和五百两外，我就再也没看到过钱了……”
　　“……”孤将军道，“无价。”
　　“现在有价了，我告诉你……唔……”龙天才还未说完嘴唇再次被吻住，他察觉到体内的东西的变化，简直疯了，急忙躲开他的吻，“你你你还要来？我会死的，一定会死的！”
　　“不会。”
　　“你哪来的这份自信？！”
　　“书上说的。”
　　“老子绝对要宰了展凌宴，绝对……唔嗯……”
　　孤将军放任自己沉浸进去，夜还很漫长。



33　　婚事

　　“小白菜啊,地里黄啊,两三岁啊,没了娘啊……”
　　“……王爷,早膳好了。”
　　“花开的时候最珍贵,花落了就枯萎,错过了花期花怪谁，花需要钱安慰,啊~钱安慰……”
　　“……王爷,”魏小安道，“今日煮了您最爱喝的粥,奴才给您端来？”
　　“你永远不懂我伤悲,像白天不懂夜的黑,像永恒燃烧的太阳，不懂那月亮的盈缺，”龙天才默默的窝在大床最里面，面对墙，被子随便一盖，露出的肩膀上带着点点红痕，一看便是某人的杰作，他连头都不回，“你永远不懂我伤悲，像白天不懂夜的黑，不懂那直男为何会变弯……”
　　“……王爷？”
　　“六月飞雪啊，大旱三年啊，我冤呐，冤――”龙天才终于翻了个身，森然的看着他，勾手指，“魏小安，你与本王好好说说，本王为何会这么冤，嗯？”
　　魏小安被他看得浑身直抖：“奴奴奴才不知……”
　　龙天才拔高声音：“不知？”
　　魏小安扑通一声跪下了：“王爷饶命，奴才不应该不事先通报，不应该不守在王爷身边，更不应该怂恿将军爬墙，奴才知罪，求王爷饶命……”
　　龙天才裹着被子霍然起身，坐在床上：“你说什么？是你让他爬的墙？你好大的胆子！”
　　“王爷饶命，”魏小安连连求饶，顿了顿，小声道，“王爷，昨夜就算奴才不多嘴，将军估计也会爬过来……”
　　“……”
　　“王爷您说是吧？”
　　龙天才一个眼神扫过去，魏小安顿时一哆嗦，急忙把头低下。
　　孤将军端着粥进来时看到这就是这个画面，小王爷披头散发，裹着被子往大床中间一窝，神色狰狞，简直像刚从地狱爬回来。
　　“……”
　　他沉默一下，慢慢走过去，魏小安见到他立刻如同得了大赦，急忙起身告退。
　　“魏小安，”龙天才懒洋洋的拉长音，“我让你走了么？究竟谁才是你的主子，嗯？”
　　魏小安猛地一顿，孤将军看他一眼，挥手：“出去吧，这里我来。”
　　魏小安犹犹豫豫，抬眼见孤将军把粥放在一边，走到大床将王爷连人带被一起抱进了怀里，样子看上去十分亲昵，他急忙低头，识趣的出去了。
　　“……”龙天才怒了，“魏小安！你给本王……唔？！”
　　孤将军将他抱起走到桌前坐下，让他坐在自己的大腿上，低头在他唇上吻了吻，摸摸他的头：“别闹。”
　　“钱呢？”
　　孤将军伸手拿过一旁的粥，“自己喝还是我喂？”
　　“钱呢？”
　　“……”
　　“你那是什么表情？本王现在连小倌馆的小倌都不如，小倌伺候完人还有钱拿，我有什么？啊？你说我有什么？！”
　　“……”
　　龙天才就知道他会沉默，愤恨的哼了声，一只手抓着被子，另一只手从被子里伸出，拿过桌上的茶杯准备喝口水润润使用过度的嗓子，被子因为这个动作扯开了些，隐约能看到锁骨上暧昧的痕迹。
　　孤将军沉默的看一阵，认真道：“我们成婚吧。”
　　龙天才原本正低头喝茶，闻言立刻抬头，嘴巴一张，那口茶水全喷在了他脸上。
　　“……”
　　“……”
　　二人对视半晌，龙天才默默的拉起这人的衣袖递过去，让他擦擦脸：“喏，我不是故意的。”
　　孤将军坚强的擦掉脸上的水，认真的道：“看上去不像。”
　　“……”
　　那碗粥也没能幸免，孤将军只得把他放回到床上，再去盛一碗，顺便洗洗脸，等他回来时小王爷已经哼哼唧唧从床上爬起来了，正在穿衣服，穿得乱七八糟。
　　“我来吧。”他说着走过去为他整理衣服。
　　龙天才站着让他弄，等他弄好便慢吞吞蹭去简单洗漱，然后重新坐回到桌前，接着在坐下的霎那表情诡异了一瞬，额头轻轻跳了跳，默默的开始喝粥。
　　孤将军在他身边坐下，低声道：“我们成……”
　　龙天才不等他说完便抬头，嘴里还含着一口粥，静静的看着他，等他接下来的话。
　　“……”孤将军默默的把话咽了回去。
　　龙天才于是低头继续喝，接着揉着他那饱受摧残的小腰起身，哼哼唧唧。
　　孤将军思考一下：“我给你揉揉？”
　　龙天才打量他半晌，最终慢吞吞趴在床上，指着腰：“喏。”
　　孤将军坐在床边，伸手慢慢揉捏起来，小王爷顿时舒服的哼出声，他低头看着这人的一小截脖颈，低声道：“王爷。”
　　龙天才嗯了声：“除了让我和你成婚外，其他的说来听听。”
　　“……”
　　“我告诉你，婚姻是爱情的坟墓，”龙天才道，“你愿意去坟墓么？”
　　孤将军老实的答：“若是和你一起，我愿意。”
　　“……”
　　“王爷？”
　　“啊？啊？”龙天才抬头左右看看，“哦，不好意思，我刚才睡着了，你说了什么吗？我什么都没听到，真的。”
　　“……”
　　龙天才拉开这人的手，慢吞吞起身，懒洋洋的道：“我看今日天气不错，出去逛逛。”
　　“……”孤将军闷头跟上，他那象征着定情信物的传家玉佩早已给了小王爷，而他在昨晚终于成功把这人给睡了，便理应与他成婚，可小王爷明显没这方面的心思……他默默思考一下，小王爷现在失忆，因此皇上特准了他这几日专心陪着小王爷，不必上朝也不必去校场，再加上几日后便是中秋，所以他最近都能陪在这人身边。
　　他暗中决定，定要想个办法将这人娶回去不可。
　　龙天才头上的针已经拔了，便慢悠悠迈出王府，在街上溜达：“你说咱们去哪儿？”
　　孤将军想了想：“你不是答应泽南的大皇子要去会馆？”他说着一怔，暗道这人若能恢复记忆就好了，小王爷还是小王爷，却多了一分对他的爱慕，如此肯定会应允婚事，他道：“去吧，让公主看看也好。”
　　“不要，”龙天才道，“我不想看见那只妖怪。”
　　孤将军强调：“你是去找公主。”
　　“那不还是一样，”龙天才翻白眼，“那只妖怪见我去了肯定会来找我。”
　　“可是王爷，您的病……”
　　龙天才顿时怀疑的看他：“你之前从未关心过我的病，现在怎么忽然如此上心了，嗯？”
　　“……”
　　“你别以为装深沉我就不知道你在想什么，”龙天才道，“你死了这条心吧！”
　　“……”
　　龙天才哼了一声，抬脚继续逛，走了两步忽然停下，思考一下：“走吧，去会馆。”
　　“……”孤将军道，“王爷您不是……”
　　“嘿，我想通了，”龙天才扭头看他，眼底一片亮晶晶的光，“你想想那只妖的长相，如此推测他的妹妹就算不是绝世美女估计也相差不远，不看可惜了啊喂，重要的是她还会医术，她定是个善良的人，哦，神仙姐姐~”
　　“……”
　　龙天才高兴的向会馆冲，向弘辉早已等候多时，见到他便笑晏晏的起身相迎，龙天才忍着心里发毛的不适，跟着他到了另一处房间，这里散发着淡淡的清香，闻着便让人心旷神怡。
　　他立刻兴冲冲的问：“公主呢？快让她出来。”
　　那样子简直和逛青-楼无异，孤将军顿时沉默，向弘辉倒是不介意，笑着向里间走，接着只听珠帘的清脆声响起，一个人慢慢自檀木屏风走出。
　　龙天才当场便愣住了，什么叫仙女下凡，这就叫！看看这气质，看看这身材，再看看这张脸，这是多少人求之不得的美人啊！重要的是她不像那只妖怪，身上一点邪气都没有，他瞬间觉得自己来值了。
　　孤将军忍了忍，终于还是走上前，小声道：“王爷，王爷，王爷？”
　　龙天才稍微回神，干巴巴的道：“神仙姐姐好~”
　　“……”孤将军万分后悔，为何昨日心软饶了这人，早知如此还不如索性让他躺一天。
　　反观向氏两兄妹表情一点没变，公主对他笑了笑，坐在椅子上：“本宫昨夜就听皇兄说了，小王爷请伸手。”
　　龙天才便乖乖的伸手，傻呵呵的看着她。
　　公主认真把脉，好看的眉微微皱了皱：“奇怪，从脉象看小王爷的身体并无大碍，怎会失忆……”
　　龙天才笑呵呵：“估计是晕倒后醒来看到的人太丑，把本王的记忆吓没了。”
　　孤将军：“……”
　　公主也笑了，近距离看看他，赞道：“这一路走来常听人说起小王爷，没想到王爷长得竟是这般精致。”
　　龙天才定定的望着她：“哪有你漂亮。”
　　孤将军还未想出要怎么把这人拖走，便听到向弘辉笑道：“小王爷可要当心，舍妹有个毛病，只要看上漂亮的人，无论男女都要掳回行宫不可，不管对方是什么身份。”
　　“……”变态的妹妹果然也是变态！龙天才张了张口，半晌才弱弱的道，“你用的过来么……”
　　公主嗔怪的看他一眼：“小王爷说什么呀，本宫不过是喜欢看美人罢了。”
　　“那你怎么不带块镜子在身边？”
　　“看自己多没意思。”
　　“也是，不过既然能被公主看上眼，你行宫里的那群人的长相都不俗吧？”
　　向弘辉笑了：“小王爷知道云闲吧，舍妹行宫里那些人可都比他出色。”
　　龙天才静了一秒，顿时泪流满面：“你带我走吧。”
　　“……”孤将军决定要快些将这人娶回，不听话就让他在床上躺一天。
　　公主咯咯的笑几声：“也不是不行，可小王爷这样的到那里绝对是被压的份，您可想好了。”
　　“……”龙天才道，“不是有女的么？”
　　“这说来也奇怪，”公主笑道，“本宫弄回去的女人喜欢的都是女人，搞得那些男人也只能去喜欢男人了……”
　　“……”龙天才看着这对兄妹在自己面前笑啊笑，心里直抖，暗道这二人不愧是兄妹，他不能在妖怪的大本营待着，急忙起身告辞。
　　公主自是不能让他白来，便低头写了张药方子让他回去试试，而向弘辉则将他们送出，龙天才左右看看：“云闲住哪儿？”
　　向弘辉刚要开口，只见回廊走来一个人，低声道：“大皇子，宫里派人来了，圣华的皇帝请您进宫一趟。”
　　“嗯，本王这就去，”向弘辉道，“你带小王爷去古蜀的院子。”
　　“是。”
　　龙天才看着他的背影，暗道目前遇上的不惧向弘辉的人一只手都能数过来，公主是因为和这人是同类，展凌宴是道行太深，而面瘫和他家大哥则是反射弧太长、太长了，这其中他家大哥最是不可思议，竟把这人当谪仙，他真想知道他的判断标准。
　　正当他出神之际便到了展凌宴所在的院门前，带领的那人行个礼，回去了，只留他们等在外面。
　　云闲正被迫和展凌宴商量婚事，听到他来了立刻起身奔出：“哥~”他蹭蹭蹭奔到近前，忽然愣住了，打量一下这人脖颈上的东西，接着猛地上前在这人腰上捏了一把，顿时听到他的闷哼，立刻笑了：“哦哈哈哈~你被压了，你终于也被压了~哈哈哈~我心理平衡了~走，我去给你拿红包！”
　　“……”
　　云闲满脸激动，拉着他向屋里走，神采奕奕。
　　龙天才斜眼看他：“我不过就是被压了一次，你被压过多少次了？”
　　“……”
　　“哦，你不止被压，你还是被人关起来压，还被下了什么蛊，逛青-楼都不行，唉，真可怜。”
　　“……”
　　于是当这几人进屋，展凌宴准备过来抱着自家媳妇时，便见后者冷冷的看他一眼：“别碰我！”
　　“……”展凌宴立刻把目光转向某人，某人缩在面瘫怀里，牛叉轰轰，啥都不怕，淡然的和他对视，竟敢阴我，老子能让你爽了才怪！
　　“小云闲，红包呢？”
　　“不给了。”
　　“……”龙天才简直想捶桌，嘴贱呐，到手的钱又没了，他看看展凌宴，转转眸子，“小云闲，陪哥去外面逛逛吧？”
　　“能去哪儿逛？”
　　龙天才眨眨眼：“要不……咱们去找小花肿么样？”
　　云闲也眨眨眼，起身道：“走~”
　　龙天才和云闲的不同之处在于云闲从不主动去惹那些他惹不起的人，一般都是别人来惹他，而龙天才则不然，他明知自己不是对手，却还是忍不住要老虎头上拔毛，这也是他手贱穿过来的原因所在。
　　他看一眼欲起的展凌宴，慢悠悠道：“小云闲，路上人多，你记得不要离开你家男人半步，免得回来又被压。”
　　“……”云闲侧头看着展凌宴，“我要自己去，你说过的，我要去哪儿都行。”
　　“……”展凌宴便眯眼看着龙天才，他的眸子漆黑，眼底深处带着一抹冰冷，可嘴角却还能维持微笑。
　　龙天才顿时一抖，只觉被他笑得毛骨悚然，急忙拉着云闲跑了。
　　“小云闲，以后你家男人若对付我，你可得罩着点哥，我还是觉得他有点恐怖……”
　　某人哆哆嗦嗦，不停的碎碎念，向小花的住处缓步前行。
　　“……”孤将军一路沉默，几乎能想象出白连见到这二人登门的表情。



34　　出谋划策

　　白连生在书香世家,身上的书卷气很浓,萧崇暗中打量,发现若没有那两个魔头在场,这人还是蛮正常的,脾气好,待人温和有礼，再加上前程似锦,还不知已掳走了多少姑娘的芳心。
　　白家老宅本在京城繁华的地段,白连做上军师后便独自在城西置了个院子，院子不大,但也绝对不小,有三两个家丁照顾,日子过得惬意非常。
　　他原想将这位姑娘送进白府，毕竟男女有别，放在自己这里孤男寡女的恐遭人闲话，可他转念一想小王爷难得亲自开口让他照顾一个人，万一出什么状况他可担不起，因此只得先放在自己的小院，等哪天遇上那位祖宗再问问具体安排。
　　他打量小草，这人捏着手绢，一直垂首跟着，安静的样子完全没有最初时给人的那般印象，他不禁问：“不知姑娘芳名？”
　　萧崇微微行礼：“奴家名唤萧崇。”
　　白连一时没有听清，不确定的问：“……小虫？”
　　“……”
　　“算了，我还是叫你小草吧。”
　　萧崇乖巧的道：“是。”
　　白连忍不住多看几眼，发现竟完全找不到那种令人心里发毛的“嘤嘤嘤”的感觉，便试探的问：“今日在酒楼是小王爷让你那么做的？”
　　“是。”
　　白连顿时同情的看她：“你受苦了。”好好的一个姑娘家，竟被逼得抛头露面，当街撒泼。
　　萧崇垂眼，乖巧的答：“不苦，奴家这条命是小王爷救的，小王爷无论让奴家做什么都是应该的。”
　　“真是从山贼手里救下的？”
　　“是。”
　　白连对她更加同情，暗道这人的身世当真可怜，便吩咐管家好生照顾，当晚又端了一碗药过去。
　　萧崇忽然有种不好的预感：“……这是？”
　　“安胎药，”白连温和道，“你怀有身孕，这一路车马劳颠簸定是非常辛苦，所以我让人熬了碗药，姑娘快些喝吧。”
　　“……”
　　白连看她嘴唇有些抖，猜测她恐怕从未被人如此待过？顿时心下恻然，温和的安慰：“姑娘放心，小王爷既然救了你便会妥善安排你的去处，断然不会再让你受苦，”他将药放下，温和的笑了笑，“姑娘喝了药早些休息吧。”说完转身离开。
　　“……”
　　萧崇嘴角抽搐的盯着关闭的房门，他原本想安分几天，但现在他打消这个念头了。
　　于是第二天早晨，白连在小院遇见起床的某人，温和的道了句“小草姑娘早”，便看到这人乖乖的行礼道：“小花大爷早。”
　　“……”白连道，“我姓白，姑娘可以叫一声白少爷或白公子。”
　　“不行，”萧崇低声道，“小王爷吩咐过一定要奴家称呼您为小花大爷，奴家不敢随意违背。”
　　“……”白连开始思考小王爷让他照顾这人是不是纯粹为了整他？
　　“……小花大爷？”
　　白连回神，默默的道：“走吧，去吃饭。”
　　饭桌前早已有人等候，这人不是别人，正是萧崇好使长刀的手下，这人姓李，家里排行老三，所以他一般叫他李三。
　　李三原本在校场，可听说孤将军回京了便连夜赶来，想问问自家老大的下落，但他来得不巧，他到达这里时孤将军已经回将军府了，他只得先住下，另作打算，可他没想到今早一抬头，多日不见的老大便出现在眼前了，而且还是这种打扮。
　　他瞬间愣住了。
　　白连见他盯着小草两眼发直，不由得看看小草，暗道她的长相绝不是能让人一见钟情的类型，李三这是怎了？他试探的道：“李三？”
　　李三回神，仍盯着小草看，干巴巴的道：“这……这位……”
　　“这位是小草姑娘。”白连让他们坐下吃饭，娓娓道来，李三整个人都凝住了，表情扭曲，他知道自家老大不着调，但也没想过这人会扮孕妇，再过段时日他是不是要在肚子上绑个枕头？
　　“三儿？”白连看他，心想这人当真看上小草了不成，所以在听到心爱的人已有身孕才会如此经受不住打击。
　　李三再次回神：“啊？怎么？”
　　白连不能直接问你是不是看上人家了，只得道：“吃饭，饭要凉了。”
　　“哦……”李三点头，终于不向某人身上看了。
　　萧崇见到手下也很意外，但他没有表现出来，不语的低头吃饭。白连看看她，温和道：“我让厨房熬了安胎药，小草姑娘一会儿别忘记喝。”
　　“……”李三抬头，表情又扭曲了。
　　萧崇倒是没什么反应，轻声应下，接着道：“多谢小花大爷关心，家父是位大夫，奴家自小学了不少医术，能照顾好自己。”言下之意，你以后就不用给我熬安胎药了。
　　“哦？”白连挑眉，“那你家……”
　　萧崇捏着手绢抹眼泪，哽咽道：“奴家的父母都被山贼……那些山贼简直不是人……他们一定会遭报应的……”
　　“……”李三默默的盯着他，老大，嘴下积点德，咱虽然打着“义帮”的名号，但说到底也是山贼。
　　白连却对平白勾起人家的伤心事而感到愧疚，只得转移话题：“姑娘若有空便为李三看看，他昨夜受了点风寒，虽然不严重，但还是给他开点药吧。”
　　萧崇擦擦不存在的眼泪，应下了，饭后为他把脉，很快开了张方子。李三捏着这张“药方”，暗道自己若真照上面写的抓药，估计没病也能喝出病来。
　　白连暗中看看他们，又交待了一些事，便准备去校场，孤将军要陪着小王爷，所以堆积的事都要他处理，他打开小院的大门，抬眼便撞见两个熟悉的面孔，而这两人估计正要敲门，以至他们彼此挨得极近。
　　“……”白连沉默一瞬，碰的一声摔上门，脸上一片木然，怀疑自己是不是没睡好，否则为何大早晨就出现幻觉？
　　他正想着回去再睡一觉，只听外面传来小王爷的怒吼：“小花，你吃了雄心豹子胆了，竟敢把我关在外面，不想活了你！”
　　白连浑身一抖，急忙上前开门告罪。
　　“不想活了你！”某人继续怒。
　　白连只得再次告罪，接着忽然看到小王爷脖子上的痕迹，微微一怔，看向他们身后的孤将军，心想将军和王爷难道……他瞬间佩服的五体投地，那个魔头你都能压，将军你太厉害了！
　　龙天才斜眼看他：“小草呢？你没欺负人家吧？”
　　白连骤然想起刚刚惹她哭了，多少有些心虚。
　　龙天才怀疑的挑眉：“嗯？”
　　“别嗯了，”云闲笑眯眯，“看他的样子就知道在心虚，对吧小花？”
　　“……”白连简直欲哭无泪，只盼这两个魔头能早点走，他转身带他们去找小草，几人慢慢向正厅而行，远远的便见里面走出一个人，那人恰好抬头，几人的视线对上，顿时都愣了。
　　李三噌噌噌跑过来：“哎，是你们。”
　　云闲笑眯眯：“是你啊，好久不见。”
　　白连见他们聊上便进屋找小草。李三的目光在他们之间转了转，他当日并没有听到龙天才叫云闲的名字，何况即使听到了他估计也不在意，“喂，我说，”他凑过去，“你们是朝廷的人？”
　　他知道自家老大神通广大遇上了孤将军，同时也知老大当日是跟着这二人走的，再加上他们今日能出现在白连的住处，他就算再笨也该猜到这层了。
　　龙天才笑着点头。
　　“那你们见过小王爷么？”李三道，“这一路总听别人说起他，还有那个军师云闲，哦，还有孤将军，我老大对他一直很敬重，所以我也想见见，我如果昨晚早来一会儿估计就能见到了，唉，可惜。”
　　小王爷、云闲、孤将军：“……”
　　“怎么？”
　　龙天才干咳一声：“我见过小王爷。”
　　李三眼前一亮：“他是怎样的人？真有别人说的那么厉害？”
　　“他啊，”龙天才负手而立，“他上知天文，下知地理，英俊潇洒，才貌双全，武功高强，不惧生死，于千军万马中轻取敌人首级，一夫当关万夫莫开，古蜀的二皇子和泽南的大皇子在他面前连个屁都算不上……”他说着忽然捂住小胃口，脸色扭曲的蹲在了地上。
　　白连和小草也来了，恰好听到那番话，几人颇有默契的都陷入沉默。
　　“……”小花默默的向回走，“我还是去睡一觉好了。”
　　那几人：“……”
　　李三正听得向往便见他停了，顿时不解的道：“你怎了？”
　　“哦，没事，”龙天才弱弱的道，“我就是有点恶心。”
　　“嗯？”
　　云闲嘴角抽搐：“你别理他，他已经自恋到自己都恶心的地步了。”
　　孤将军早已淡定惯了，便上前拉起在地上画圈圈的某人，无奈道：“王爷，您要见的人来了。”
　　“……”李三道，“王爷？你该不会是小王爷吧？”
　　龙天才揉着胃，默默的点头。
　　“……”李三僵在原地，半晌后轻飘飘的向外走，准备捏着那张药方去抓药。
　　萧崇对这几人已经习惯，便笑吟吟的问：“王爷找我有事？”
　　“小花欺负你了？”
　　萧崇想起昨夜被自己倒掉的安胎药，笑道：“没有。”
　　“也是，依小花的级别，你欺负他还差不多，”龙天才道，“我跟你说，那个跑掉的姑娘得知小花和你是清白的后估计还要上门来缠着他，哦，或许还会有更多的人。”
　　萧崇顿时叹气：“这就是你们的目的？”
　　云闲笑眯眯：“帮人帮到底，我们看小花不太会解决感情问题，所以只能找你了，你若看到他对某个姑娘有兴趣就帮一把，若都没有就帮忙拦着点，哦，当然，你若想撮合他和谁也可以，反正你的眼光我们信得过。”
　　“你小心点，”龙天才在旁边提醒，“别把自己卷进去，男扮女装也就算了，还要和人家玩宅斗，多惨啊。”
　　“……”萧崇道，“那你们告诉我，你们脸上的幸灾乐祸是怎么回事？”
　　二人眨眨眼，一脸的无辜：“……有么？”
　　“……”
　　“不要那么抗拒，”龙天才道，“其实要抓住一个男人的心很容易。”
　　“哦？装可怜？”
　　“也行，不过小花有那么多人喜欢，估计装可怜不管用，”龙天才道，“这种时候你就要改变对策了，你要知道人有时候就是贱呐，你越不在乎他，他越是死缠着你，”他说着伸手一指，“喏，这就是个很好的例子。”
　　很好例子的孤将军：“……”
　　“……”萧崇忽然反应过来，“我为什么要抓住他的心？”
　　龙天才愣了愣，点头：“问得好。”
　　“……”
　　云闲笑眯眯：“咱们换个话题，就换成怎样能让你躲过那些女人的算计吧。”
　　孤将军看着他们三人凑在一起，又听到那些令人发寒的计谋，沉默一下，决定去书房找白连。
　　白连还有许多事要做，自然不能真的去睡，这时见他进来便知他要问什么，头也不抬的道：“我查过了，京城没有名唤电脑、电器和手机的人，你是不是听错了？”
　　“不会有错。”他要迎娶小王爷进门，在此前最好先把潜在的危险都解决了。
　　“嗯，那你只能去皇宫了，小王爷自小从未出过皇宫，想来他说的那些人都在皇宫，”白连说着抬头，“……你和小王爷那个了？”
　　孤将军点头。
　　白连顿时吸了口气，恍然有种大仇得报的感觉：“做的好，永远也别让他翻身！”
　　“……”
　　秋日的味道渐渐浓了，御花园种了几种秋日开的花，这时开了满园，看上去特别热闹，向弘辉仍是一袭白色金边的华服，腰间别的鞭子没来得及取下，就这么来了。
　　龙骏天抬头，远远的便看到花簇间站着一抹白，心情甚好的将他打量一遍，他的眼神并不灼热，甚至很淡，令人很难察觉，他将目光移到向弘辉的腰上，笑着低声问，语气有些玩味：“你看那条鞭子，好看么？”
　　他身边的小太监壮着胆子向远处看一眼，急忙低头：“回皇上，好……好看……”
　　“朕也这么觉得，”龙骏天抬脚向那边走，笑眯眯，“可朕觉得若用那条鞭子把他的双手绑上一定会更好看，是吧？”
　　那小太监立刻一抖，头埋得更低：“……是。”
　　“昊昊一会儿该回宫了，让他来找朕。”
　　“是。”
　　龙骏天稍稍加快些速度，向弘辉余光瞥见一袭明黄，侧头看过来，正要行礼，龙骏天却快走几步，及时托住他的手，笑容和煦，不含一点杂质：“弘辉皇子不必如此多礼。”
　　他的手只托了一下便放开，笑着挥手，身后的宫女手捧托盘，恭敬的递上前，向弘辉一看，那上面是一袭雪白的貂裘，看料子便知极其珍贵，他顿时挑眉：“皇上这是？”
　　龙骏天道：“天气转凉，这袭貂裘用来御寒极佳，”他说着便看这人要开口，急忙道，“这件貂裘在皇宫摆了多时，一直未能找到合适之人，那日见到弘辉皇子，朕便想起它了，皇子的气质如此干净，这件貂裘简直像是特意在等皇子，皇子莫要推辞。”
　　气质干净……向弘辉看着这人真诚的双眼，顿时沉默。
　　“皇子？”
　　向弘辉回神，嘴角带上笑，终究还是收了。
　　龙骏天笑得很开心，与他一起在花园缓步而行，向那边的亭子走去。



35　　命啊

　　泽南建都建业,守着一个长江入海口,其商业非常强大,向弘辉这次来圣华除了祝寿外还要和圣华的皇帝商讨关税等问题,他知道圣华对此很重视,因此当他在会馆听说这人请他进宫,便能猜到大概要谈些什么。
　　二人边走边谈，御花园开着品种珍贵的花,不远处有一弯碧水,抬头一扫便能看到粼粼波光。这里占地很大，隔一段距离就建有一处小亭,他们上次坐的亭子位于林中,这次则要去碧水之上。
　　木制的走廊曲曲折折,一直延伸到湖中央，龙骏天和他并肩而行，脸上一直挂着舒适的笑，很是平易近人。
　　向弘辉暗中打量，不禁想起这人在登位前就早已被封为太子，同期的几个皇子都没什么作为，这人随父治理朝政，有位慈祥得宠的母后，还有个可爱的弟弟，童年应该很快乐，或许正因为这样笑容才能没有杂质，不过既然登上这个位子，必然经历了不少血腥。
　　所以这人的笑容哪怕再和煦，也不会让他放松警惕。
　　龙骏天能察觉到他的目光，并不在意，继续温和的与他商量关税。
　　向弘辉静静听着，这时二人已走到水上走廊，木制的地板踩上去偶尔会发出一声沉闷的吱呀，他向前迈了一步，忽觉脚下一空，耳边清楚的传来轻微的咔嚓声以及这人的呼声。
　　“皇子小心！”
　　向弘辉电光火石间已知脚下的木板裂了，倒不至于陷进去，只是身体会不由控制的斜向一边。
　　龙骏天眼疾手快，一把搂过他的腰带到怀里，帮他稳住身子，这人向他怀里一靠，只是霎那间的事，却足够让他低头在颈处享受的深吸一口气，特有的清香侵入胸腔，心神顿时便是一荡。
　　他一搂之后很快放手，眼中带着恰到好处的担心：“皇子没事吧？”
　　向弘辉仅仅是轻微的踉跄一下，目中不见丝毫惊慌，他站定，嘴角带笑：“没事。”他低头，那凹陷一处的裂痕呈暗色，显是年久失修，不过……他的桃花眼一眯，周围的木板都是好的，怎么偏偏这处却坏了，而且这块木板还与周围的颜色有少许不同……
　　他略微一想便明白了，只觉自己的运气实在太“好”，白白浪费了别人的一番心思。
　　龙骏天低头看了看，皱眉：“这是怎么回事？朕养你们是吃闲饭的吗？东西坏了都不知道修？嗯？”
　　身后的小太监急忙上前：“皇上息怒，奴才这就差人来修，顺便把管事的太监也叫来。”
　　“不用叫了，”龙骏天道，“让他去领二十板子，罚奉一个月。”
　　“是。”
　　龙骏天看着向弘辉，歉然道：“都是下面奴才粗心，让皇子受惊了。”
　　“皇上不必挂怀。”向弘辉笑道，心想这人竟没觉有什么不妥，当真是皇帝做的太顺了不成？他继续向前走，又不禁想到刚才的瞬间这人完全能伸手扶一下，怎会忽然搂过来？他暗中观察，见他神色无异，便只当他是下意识的动作。
　　龙骏天得了便宜，心情大好，与他一起走进小亭，二人将两国的关税定下，又简单聊了几句，龙骏天起身走到栏杆前，湖中的鱼似是被人喂惯了，察觉有人靠近便主动游过来，他在旁边捏了点鱼饵，随手洒下。
　　这里建在湖中，四周的景色一览无余，轻风徐徐吹进小亭，伴着鱼群带起的浅浅水声，令人心旷神怡，向弘辉静静的听一阵，不禁惬意的眯眼，他自幼过着勾心斗角的日子，少有如此平和的时候，这个圣华皇帝给人的感觉还真是奇特。
　　龙骏看他一眼，目中带着暖暖笑意，并没有开口。
　　向弘辉享受了一阵难得的静谧，微微侧头，不远处有一行人正缓步向这边走，为首的人身着华服，光艳逼人，他的桃花眼眯了眯，皇上刚来不久这人便迫不及待的到了，如此看来……他笑着起身，告退了。
　　龙骏天暗道一声可惜，只得看着他走远，他重新坐到石凳上，照例拿过对面的酒杯，倒满一杯酒，浅浅喝一口，那人渐渐走远，身影很快便在视线中消失了，中秋将至，过后那人便要离开，总得想个办法把人留下才好。
　　他的目光一转，看着越走越近的容妃，吩咐道：“去告诉她朕想一个待会儿，哦，顺便随便挑几件东西给她送去，就说朕赏的，虽说那个陷阱是她为自己准备的，但到底是用对了地方。”
　　“是。”
　　龙骏天看着自己的手，又想起方才那抹清香，目中的光不禁深了。
　　“向弘辉，”他转着酒杯轻声默念，鱼群还在抢食，搅得水面轻声作响，他的嘴角慢慢挑起一抹微笑，尾音轻轻融进了水声里，“……向弘辉。”
　　龙天才知道今日要回宫，虽然不情愿，还是慢吞吞的向回蹭：“小云闲，你真不跟哥回去住几天？”
　　“不，”云闲想也不想道，“我觉得除了展凌宴身边哪儿都不安全。”
　　龙天才鄙视的看他：“你就那么怕那只妖怪？”
　　“哥，”云闲正色道，“换你被他盯上你也怕。”
　　龙天才眨眨眼，思考一下那只妖的段数，暗道换成他估计也好不到哪儿去。
　　几人在京城的大街缓步而行，只听前方传来少许哭声，凄惨无比：“作孽啊，这是哪个杀千刀的竟然这么对你！看看这瘦的！”
　　他们抬头，前方有几人正抬着一人，那人衣服破烂，走在路上绝对会被当成乞丐，眼看要与他们擦肩而过，那人还留有少许意识，轻飘飘的扫一眼周围的人，顿时瞪眼，抖着手：“你……你们……”
　　龙天才和云闲齐刷刷的眨眼。
　　“你……你们……”
　　“宽儿，”美艳的夫人哭着上前，“怎么了宽儿？”
　　那人气得话都说不全，他本是虚弱至极，这时一阵气血翻腾，顿时两眼一翻，晕了。
　　“宽儿？宽儿？”那妇人哭着叫了两声，扭头看着被指的二人，龙天才眨眨眼，猛地看向云闲，责怪道：“你看，让你别出来，又迷晕了一个吧？”
　　“……”云闲诚恳道，“对不起，我有罪。”
　　“……”那妇人惊疑道，“宽儿指的是你们。”
　　龙天才道：“……那我也有罪。”
　　孤将军沉默一下，上前拉着龙天才：“走，带你们去见官。”
　　“嗯嗯！”二人立刻乖乖点头，跟着走了。
　　那妇人：“……”
　　几人很快走远，孤将军轻声问：“你们有过节？”
　　云闲抽抽嘴角，忍了忍：“哥，收敛一下你的表情。”
　　“不行，”龙天才哈哈大笑，“我怎么把这件事忘了，五千两银子，哦哈哈哈~”
　　孤将军诧异：“怎么回事？”
　　“哦，我们路上救了一个胖子，他答应给我们五千两。”龙天才把事情简单说一遍，孤将军回想那瘦得不成样子的人，顿时沉默，也难怪那人看到他们会气晕过去。
　　那张票据放在行李中了，而行李都在宫里，龙天才当下随脚把云闲一踹，拉着面瘫急忙回宫，可他回去后得知他家大哥找他，只得吩咐面瘫去找票据，自己则跟着小太监走了。
　　龙骏天这时正在书房，见到他立刻笑了，看了看他脖子上的痕迹，面上不动声色，招招手：“昊昊回来了，公主怎么说？”
　　“开了张方子，让我回来喝。”龙天才道，乖乖的走过去。
　　龙骏天把他拉到怀里揉了揉，笑道：“一会儿让人熬药，按时喝了。”
　　龙天才点头，问道：“哥，你找我有事？”
　　“嗯，你让人押回来的那些人该处理了。”
　　龙天才一拍手：“哦，不说我差点忘了，哥，他们要绑架小云闲，我已经认他做弟弟了，你说那些人该怎么判？”
　　“哦，弟弟？”龙骏天笑道，“那可就是大罪了，你与我说说你和那个云闲是怎么回事。”
　　龙天才听他用的是“我”而不是“朕”，暗道这人还真是很疼以前那个小王爷，一点皇上的架子都不摆，他理了理头绪，慢慢道来。
　　龙骏天静静听着，他叫昊昊来原本就是为了了解云闲的事，听到这里便道：“那他和古蜀泽南两国的皇子又是怎么回事？”
　　“具体的我也不清楚，只知道大概。”龙天才将自己知道的都说了，歪头看着自家大哥。
　　龙骏天的表情一点没变，笑着问：“钟情蛊？”
　　“是啊，小云闲可惨了。”
　　龙骏天笑道：“他既然是你弟弟便是我弟弟，云闲这次也算立了大功，我下道圣旨，直接封他一个王爷，以后好好待他便是。”
　　龙天才惊了，异姓王爷哪是说封就封的？云闲即使立功也没到封王的地步。龙骏天笑着看他：“昊昊觉得我这么做的目的是什么？”
　　龙天才眉头一跳，观察一阵，看出这人不是有意试探，只得道：“展凌宴要娶云闲，你现在封他王爷，云闲就是圣华的人，那展凌宴想娶他就不得不过来找你商量了，对么？”
　　龙骏天揉他的头：“聪明。”
　　龙天才顿时眯眼：“哥，狠狠敲他一笔，让他多掏点彩礼。”
　　龙骏天笑着应下，放他走了，他看着这人走远，玩味的低笑：“――蛊啊。”
　　小王爷噌噌噌向寝宫跑，捏着那张票据狂笑不止，但他最近没了出宫的机会，只得老实待着，等着下次出去登门要钱。
　　这几日孤将军用尽各种办法将皇宫内能找的人找了一遍，仍然没找到那三人，他沉吟片刻，心里忽然涌起一个可怕的想法，骇得冷汗瞬间下来了。
　　那三人……该不会都是后宫的妃子吧？
　　他回忆起小王爷那日的梦话，暗道从话里推测他们应该已经有染了……他的冷汗又出了一层，祸乱宫闱，皇上就算再宠小王爷也绝对不会容忍自家弟弟睡了自己的女人。
　　龙天才在皇宫待得百无聊赖，偏偏他家大哥非要让面瘫拉着他四处逛，他唉声叹气：“面瘫，咱们真的不能去后宫转转么？”
　　“……”孤将军深吸一口气，默默的扭头看他，瞳孔乱颤，王爷，您这是要去叙旧情么？
　　龙天才猛地向后退了一大步：“你这么看着我要干什么？”
　　“……王爷，”孤将军颤声道，“我们成婚吧。”
　　“……做梦去吧！”
　　“王爷，有些事是改变不了的，这就是命，您还是死心吧，”孤将军耐心的劝，希望这人想开一点，再次道，“我们成婚吧，我以后会好好待你。”
　　靠嘞，敢说我嫁给你是命？！龙天才怒了：“我就不！”
　　“王爷，我给钱。”
　　“……”龙天才眨眨眼，“给多少？”
　　“我把我的钱都给你。”
　　龙天才想了想，暗道自己是个王爷，应该穷不了，为了这些钱就把自己搭进去不值啊……他搓下巴：“你先把前几次的钱还了，我考虑考虑。”
　　孤将军沉默一瞬：“王爷，您只要嫁过来，我立刻还。”
　　“……”
　　“……王爷？”
　　龙天才不理他，哼哼唧唧扭头便走，决定回去睡大觉，而他一觉醒来便到了晚上，彼时距离中秋只差两日，天上的月亮渐渐变圆，他站在寝宫门口看一阵，唉唉的道：“长夜漫漫，也没个佳人相伴……”
　　他还未说完孤将军便出来了，瞳孔又是一颤，这人正面朝后宫的方向，他骇得急忙将他抱进怀里，不管不顾向屋里拖，低声道：“用你说过的话，有时候相见不如不见。”
　　“……”龙天才嘴角一抽，“你说谁？小云闲？”
　　孤将军并不点破，拉着他进去，屋里的太监宫女见他们抱在一起，急忙识趣的退下，还不忘体贴的关上门，室内一时只剩他们二人，气氛顿时变得有些暧昧。
　　这种事吃了一次便会有第二次，龙天才敏锐的察觉到身后变重的呼吸，皱眉扭头：“我告诉你面瘫……唔嗯……”
　　孤将军低头便吻，心头极乱，一吻后低声道：“你和电脑……”
　　“电脑？”龙天才顿时诧异。
　　“嗯，你有一晚说梦话叫了她的名字。”
　　“有么？”龙天才眨眨眼，接着叹气，“我和电脑今世注定无缘了。”
　　孤将军瞬间松口气：“你明白就好。”
　　“……啊？”龙天才忽然觉得哪里怪怪的。孤将军却不答，他的手早已解开这人的腰带，这时便探了进去，隔着薄薄的衣料缓缓给予抚摸。
　　龙天才喘息一声，感觉自己要硬，急忙按下他作孽的手，怒道：“摸什么摸？我告诉你，这次你不给钱休想乱摸！”
　　“……”
　　“听见没有？！”
　　孤将军沉默一瞬，淡然的道：“那你摸我，我不收你钱。”
　　“……！！！”

　　作者有话要说：感谢端木长老打滚那段我很喜欢扔了一个地雷 投掷时间:2012-08-21 23:23:15 的霸王票，抱一个
　　下面是说好的小剧场
　　某年某月某日，猥琐老师下班回家，拎着买来的菜和几件东西：“小闲~我回来了~”
　　刺客云闲一如往常的坐在沙发看电视。
　　猥琐老师讨好的蹭过去：“小闲，我给你买了好多东西，你要看么？”
　　云闲漠然，目不斜视。
　　猥琐老师把东西一放，掏出玩具车打开开关，小车慢吞吞从茶几开过去：“小闲，你看~”
　　“……”
　　猥琐老师咬着手指想了想：“没事，我还有。”他掏出一只粉红的猪，上了发条，那只猪“哼哼哼”的从茶几爬过。
　　“……”
　　“小闲？”
　　“……”
　　“没事，我还有！”猥琐老师拿出拨浪鼓，“你看~医生说了这些能帮你回忆童年，咱从小时候一点点来，看~好玩么~你能记起什么不？”
　　“……”
　　猥琐老师肩膀一塌，默默的拎着剩下的东西去厨房。
　　云闲的瞳孔忽然动了动。
　　猥琐老师猛地停下，晃晃手里的东西，看到这人的瞳孔又轻微的动了动，高兴的掏出：“小闲，这是胡萝卜~你看~”
　　“……”
　　猥琐老师想了想，掏出一根黄瓜晃晃。
　　“……”
　　青菜、鸡蛋、排骨
　　“……”
　　猥琐老师低头一看，只剩一样，他有收藏癖，书房的刀架空着一格，这天恰好去店面，买了把中意的唐刀，他默默的拿起。
　　云闲的目光果然转向那边。
　　猥琐老师刷的拔开一点，刀身雪亮。
　　云闲的眸子跟着变亮。
　　“小闲~~”老师献宝的递过去，“要么~要么~”
　　云闲低头，沉默半晌，犹犹豫豫伸手。
　　老师猛地收回，激动了，热泪盈眶，这人终于有反应了啊喂！他浑身颤抖，想让这人开口说话，结果这几天被虐惯了，出口便道：“你打我一拳我就给……嗷……”
　　平躺，挺尸
　　云闲淡漠的收手，将唐刀捡起，刷的抽出，来回看了看，满意的收鞘，抱在怀里重新坐下看电视。
　　猥琐老师眼眶泛青，盯着天花板：“星星耶……”
　　“……”
　　“呜呜呜……这日子没法过了……”
　　“……”



36　　圣旨

　　这场“收钱摸人”的战争终究还是龙天才败阵下来,寝宫内只有他们二人,拼武力值吧,龙天才打个人手腕都会错位,明显处于下方,拼意志坚定吧,龙天才早已被吃过一次，自然也是下风,拼皮厚吧,龙天才目前还没发现面瘫的极限在哪儿。
　　因此综上所述，他输定了。
　　床幔尽数拉下,在暖色的烛火下异常暧昧。
　　“唔……嗯……”龙天才仰躺在奢华的大床上,一张脸被情-欲染得通红,粗大的异物把体内填得满满的，每次摩擦带来的感觉都异常清晰。
　　“我告诉你……嗯……”他急促的喘着气，声音破碎不堪，“你若是……唔！”他的话还未说完这人猛地又撞进来，直接顶到要命的那点上，他立刻不受控制的蜷缩了脚趾。
　　孤将军低头在他汗湿的额头吻了吻，眸子深邃专注，哑声问：“我若什么？”
　　龙天才抓着他的胳膊，喘息的歇了几口气，慢慢开口：“面瘫，你若不把前几次的帐算清，休想我同意和你……啊！”
　　孤将军只听到这里便知他要说什么，不禁加了分力气，小王爷立刻叫出声，那尾音的部分简直都在发颤，刚才那一下进到了前所未有的深度，他骤然抓紧他，身体颤了几下，很快软倒下去。
　　他的脑袋嗡嗡作响，意识模糊不清，唯一还算清醒便是体内的力道和热度，快感一阵阵冲击大脑，让他一丝力气都使不出，等到他终于拉回少许神志，这人已经结束战斗，但仍然固执的抱着他，灼热的胸膛紧紧贴着他，带着莫名的安抚作用，并不让人讨厌。
　　孤将军动动身体，为他找了个舒服的姿势，低声道：“这块玉足够抵上前几次的帐，你拿着玉，我们成婚，行么？”
　　龙天才还没缓过来，勉强能听清，他自然知道那块玉是上等货，不过它是面瘫家传的，万万不能要，他摇头：“不行，玉要还给你……”
　　孤将军心想若说那块玉本来就是要留给孤家媳妇，这人会不会直接扔了？他耐心商量：“不用还我，这块玉以后便是你的。”
　　龙天才哼唧：“屁，老子虽然总找你要账，但最基本的良心还在，绝不会霸占你的传家玉佩，你就放心吧，我可是好人，好人。”
　　“……”
　　龙天才感受一□体的酸疼，扭头睁着水汽的眸子看他。
　　孤将军忍不住在他唇上亲了亲，眼底带着少许温情：“怎么？”
　　“我觉得这样下去简直没完没了，最后倒霉的还是我，”龙天才认真道，“我还是告诉我哥你欺君，然后求他给你留个全尸，再然后把你的尸体连同这块玉佩卖给将军府，这样我的帐就能要回了，是吧？”
　　“……”
　　孤将军眨也不眨的盯着他，有些发僵，这人的脑袋到底都装了些什么，竟能想出如此人神共愤的缺德招数。
　　龙天才想了想，眼中都是算计的光：“你觉得这样可行么？”
　　“……”孤将军认真道，“不可行。”
　　“哦？为什么？”
　　“……”孤将军沉默，此时此刻他非常想说一句“因为谋杀亲夫”，但他若说了，便离死不远了。
　　龙天才又认真想了想，恍然大悟：“也是，孤家是朝廷重臣，手握兵权，我宰了他家的小儿子，最后还要让他们花钱赎尸体，估计会把他们逼得造反吧……是吧？”
　　“……”孤将军一脸的淡定，维持面瘫。
　　龙天才拍拍他的肩，赞赏道：“还是你想得周到。”
　　孤将军默默把他抱进怀里，忽然有些庆幸，暗道人有时候太聪明果然没有好处，眼前便是个典型的例子。
　　龙天才被他一抱，身上的汗混在一起，黏乎乎的，他微微皱眉，慢吞吞爬起来：“我要洗澡……”
　　孤将军躺在床上看他，这人墨色的长发倾泻下来，衬得发丝间的皮肤极其白，他不禁起身，将他重新拉到怀里，低头在他耳垂吻了吻：“你要去哪儿？”
　　龙天才浑身都僵了，耳边的声音低沉沙哑，呼吸带着异常的热量，纯男性的气息笼罩着他，让人避无可避。
　　孤将军见他不答，微微收紧手臂，嘴唇从他的耳垂下滑到脖颈。龙天才身上的汗毛瞬间全炸了，挣开他便要往床下爬。孤将军俯身过去，从身后抱着他，身体下沉，已经被侵犯过一次的入口没有丝毫推拒的意思，很容易再次进入，他顿时惬意的呼出一口气。
　　“唔！”龙天才忍不住叫出声，简直恼羞成怒，“谁教给你的这种姿势？！”
　　“书上写的。”
　　“……”龙天才把头深深埋进被褥中，“展凌宴，老子一定不会放过你！你给我洗干净脖子等……嗯……”他的声音发颤，“我会被你弄死的……”
　　“不会，”孤将军在他的肩膀啃咬，“你看上次就没事。”
　　“……”
　　孤将军抱着他，又向下压了些。
　　“啊……”龙天才喘息一声，感觉自己的身体渐渐的也有些发热，最终只能认命了，他的意识又开始模糊，连自己说了什么都不记得。
　　唯一还算有印象的便是结束战斗后，他要死不活的瘫在床上，轻飘飘的问：“我哥说明日就要下圣旨封云闲王爷，选在中秋的前一天，你说他到底想干什么？”
　　孤将军沉默的想了想，半晌后只说了四个字：“圣意难测。”
　　“……”龙天才顿时翻白眼，心想你直接说不知道得了，但他的体力消耗过大，仅仅这个动作就用尽了仅剩的力气，翻完后紧接着便晕了。
　　“……”
　　第二日一则圣旨传遍了全京城，继而开始向圣华乃至全天下传播，那位好厉害的军师云闲被圣华的国君封了王爷，自此后便是圣华之人，其名气直逼圣华的小王爷。
　　圣旨上说小王爷早已认云闲为弟弟，而云闲又在北漠一战中立下大功，再加之对云闲的各种赞扬，这个王爷封得算是有理有据。
　　展凌宴来圣华为的便是接他的皇后，顺便看看小王爷是怎样的人，接着若有可能伺机寻找机会除了姓向的妖孽，此外再无他想。
　　可眨眼的功夫自己的皇后成了别国的王爷，他想娶回去还得找这个国家的皇上商量，对方若不同意他一点办法都没有，若来硬的吧，一个不小心自己这辈子都不用回国，直接就去投胎了，若智取吧，圣华的皇城距离古蜀实在太远，能逃回去的几率微乎其微。
　　所以他现在只能尽力和圣华的皇帝谈，对方的要求再过分也得忍着，简直算是被别人牵着鼻子走，谁叫弱点被人家拿捏得死死的。
　　他展凌宴出生到现在第一次吃这种闷亏，因此他坐在会馆盯着这道圣旨，足足有一刻钟没有开口说一句话。
　　云闲咬着手指，窝在房间的小角落肝颤的盯着他，接着慢吞吞向门口蹭，蹭得极其小心翼翼，努力降低存在感，眼看双手要碰到房门，而这时只听某人终于开了口：“小闲儿。”
　　云闲顿时一抖，开始思考究竟是直接跑出去还是乖乖回话，但展凌宴却并不给他纠结的时间，他起身上前，掰着手指居高临下的看着他，笑容极其温柔，云闲又是一抖，想也不想要开门出去。
　　展凌宴抢先一步抵上房门，对他勾手指，柔声道：“起来，别蹲在地上。”
　　“不不不了，”云闲道，“我喜欢在地上待着，真的。”
　　展凌宴顿时笑了，微微俯身。
　　云闲抖得更加厉害：“我我我可以解释！”
　　“哦，你说。”
　　“不关我的事，我哥虽说要罩着我，但从来没和我提过要封我王爷，我完全不知情，我是受害者好吧，”云闲哆哆嗦嗦，“这件事要怪就怪你，估计是你身上或者古蜀的什么东西被圣华的皇帝盯上了，所以才来这么一出。”
　　展凌宴赞赏的点头：“分析的很对。”
　　云闲顿时松气，还未起身便听这人道：“不过你没说到重点，你当初若不和我赌气跑出去，也就完全不会有今天的事了，懂么？”
　　“你成天把我关起来，我不跑才怪！”
　　展凌宴盯着他，云闲默默的向后缩。
　　“你说的对，这件事是我的错，”展凌宴道，忽然用力将他拉起打横一抱，转身向大床走，低声道，“小闲儿，我当初就不应该一时心软放了你，我用了将近半年的时间才证明我做错了，我应该继续关着你，等我想明白决定让步的时候再找你谈，这样你很可能已经住进后宫了。”
　　“……”
　　展凌宴的眼一眯，收紧手臂：“看你一点也不意外，你早已猜到我是故意让你走的？”
　　云闲点头：“否则我哪能在你眼皮底下顺利逃走哇。”
　　展凌宴又笑了：“好好，小闲儿，你既然知道我是故意，必然也猜到我有悔改的心思，你竟然不回来找我？”
　　“……”我哪知道你的神经病多久能治好？
　　“嗯？”
　　云闲顿时泪流满面，识时务的道：“对不起，我错了！”
　　展凌宴将他往床上一扔，俯身压上去：“晚了！”
　　“展凌宴你……唔嗯……”
　　展凌宴不等他说完伸手一把扣着他的后脑，低头便吻，舌尖不客气的探进去，狠狠在他的口腔扫荡。
　　云闲被迫仰着头，呼吸渐渐有些乱了。
　　展凌宴吻了很久才放开他，彼时他们的衣服早已被扯得七七八八，他将最后几件快速脱了扔下，再次俯身过去，二人的胸膛毫无缝隙的贴在一起，那热度让云闲顿时呻吟一声，左肩的花纹又向外扩散了些。
　　展凌宴顺着他的脖颈一寸寸舔吻而下，他看着火红色的纹路，低声赞道：“真是漂亮。”
　　云闲喘了几口气：“你不准备进宫？”
　　“着什么急，”展凌宴拿过一旁的脂膏，细细开拓，“我若没猜错那几个族的大王此刻估计都在想怎样才能向圣华讨了你，是不是？”
　　云闲能清楚的感觉到内-壁被人轻轻刮着，再一点点向两边拉伸，他紧了紧喉咙：“他们怎样与我何关，倒是你，圣华到底想和你谈什么，你就一点头绪也没有？”
　　“没有，我们两国只有简单的生意来往，他即使想调整关税也得不到太大的益处，要说古蜀有什么是别国没有、又值得人惦记的，”展凌宴想了想，低声笑了，“恐怕只有蛊了。”
　　“蛊？”
　　展凌宴点头，抽出手指，架高他的腿。
　　云闲咽咽口水：“你想什么时候找他谈？”
　　展凌宴低头吻他，玩味道：“等我办完你。”他话音落下腰间用力猛地进到最深处，云闲顿时啊的一声仰起头，放在锦被上的手瞬间握紧。
　　展凌宴忍着没动，那极致的快感让他的声音哑了一分，他将这人的手拉过来放在唇边吻了吻：“疼？”
　　云闲吸着气：“有点。”
　　“嗯，那我轻点，”展凌宴道，动作果然收敛不少，“现在呢？”
　　“不……嗯……不疼了……”
　　展凌宴这才放心，伸手将他抱进怀里，低声问：“你说你哥是把咱们的事说了还是连你和泽南的恩怨也说了？”
　　“不清楚，”云闲急促的喘息着，“皇上若问起他应该都说了。”
　　展凌宴嗯了一声，笑道：“圣华的皇帝既然要封你王爷，必然要问问你的事，而你哥会如实说出，”他咬着他的耳垂，玩味的道，“所以他肯定已经知道你和泽南的恩怨，小闲儿，你猜他这道圣旨是仅仅冲我来的，还是连泽南都算上了？”
　　云闲一怔：“你是说……唔……”
　　展凌宴继续动作，呼吸厚重，嘴角带着淡淡的笑意：“我原想过一阵再去找他，但现在改变主意了，反正他已算到我会和他谈，倒不如我主动点，你说呢？”
　　“嗯，你去吧……嗯！”
　　展凌宴缓缓抽出一点，猛地撞进去，眸子深邃明亮：“还是那句话，等我办完了你再说……”
　　云闲被他按在床上为所欲为，越发阻挡不了体内上涌的情-欲，最终只得抱着他的脖子，把自己完完全全交出去。
　　向弘辉这时也在会馆，他一手拎着酒壶，另一只手则拿着酒杯，独自站在窗前喝酒，他在想今日的圣旨，在想那位圣华的国君。
　　他对圣华的小王爷另眼相待无非是想弄清那人会不会是第二个展凌宴，依他们见的几次面来说，那人完全不及展凌宴，可云闲肯跟他走却是不争的事实，他本想再观察几日，也好找到原因，可这时圣旨便下了。
　　圣华的国君是爱弟心切，想为小王爷挡下古蜀、泽南的试探，还是单纯想和古蜀做些交易？
　　亦或者……他连泽南都要算计进去？
　　向弘辉喝了口酒，想起那位笑容和煦、总给人奇特感觉的国君，漂亮的桃花眼不禁眯了起来。
　　那位国君到底想干什么？

　　作者有话要说：
　　感谢qing803的小剧场，发上来让大家一起乐乐，太有才了
　　将军：“陛下，臣请兼职作陛下的保镖”
　　皇帝：“？？？”
　　将军：“臣家用缺钱”
　　皇帝：“爱卿一向简朴，俸禄也不算少，何至如此？”
　　将军：“缺钱睡你弟弟”
　　皇帝：“。。。。。。”
　　再另，七夕福利，小剧场
　　无责任番外
　　某年某月某日
　　龙天才睁眼，一片雪白，耳边传来一个熟悉的声音：“昊昊，你终于醒了！”
　　他目光一转，眼前的是孤辰和……雷岩？
　　孤辰诧异：“昊昊？”
　　雷岩看着自家弟弟，上前准备摸摸他的头。
　　龙天才立刻抖了：“老老老大……”
　　雷岩猛地一顿，沉默的看他。
　　孤辰一惊：“昊昊？！”
　　龙天才继续抖：“难道我做噩梦了？我明明在圣华啊，别别别，你们别杀我，老大我错了啊我错了，我不该手贱，你你你饶了我吧饶了我……”
　　雷岩眸子一沉：“是、是、是你？”
　　龙天才点头：“是是是我……”
　　雷岩：“……”
　　孤辰的脸色也沉了。
　　龙天才看着这二人，越来越抖，两眼一翻，立刻晕了。
　　病房一片死寂，孤辰急忙去找医生。
　　雷岩沉默半晌，看看窗台的花盘，端过来准备给这人的脑袋来一下，把他家弟弟变回来，他端着花盘找好角度，正要砸下去，床上的人忽然醒了：“哥？”
　　雷岩一顿，把花盆侧开一点，低头看他。
　　龙骏昊眨眨眼，看看花盘再看看他，惊了：“哥，你要干嘛呀？”
　　雷岩沉默。
　　龙骏昊泪眼汪汪：“哥，你是要杀我么？”
　　雷岩确认这是他弟弟，把花盆一放，上前摸摸头。
　　龙骏昊道：“孤辰呢？本王都住院了，那个贱民去哪儿了？”
　　雷岩指指外面。
　　龙骏昊歪头：“找医生？”
　　雷岩点头，再次摸摸他的头，这可是好不容易认的弟弟，千万不能有事。
　　……
　　现在想想，若是小王爷穿回去看到将军，绝对会先把他暴打一顿然后掀桌：去找你的母猫吧，本王不想看见你，呜呜呜，我要孤辰，孤辰呢？我要找孤辰……
　　摊手，将军哇，你怎样都是悲催的那个，认了吧。
　　孤将军：“……”



37　　交易

　　展凌宴和云闲缠绵了许久,展凌宴本想略施惩戒让小闲儿长点记性,可后来情-欲越来越旺,加之体内情蛊的推波助澜,他就算想要收手都难。
　　云闲只得被迫在床上挺尸,身上都是激情过后留下的痕迹,他的意识模糊不清，倦意很浓,最后累极而眠。
　　展凌宴将他抱进怀里,肌肤相贴的细腻感让他非常享受，便没有马上离开,他已经许久没把云闲吃得这么爽了,只觉说不出的惬意和满足。
　　云闲醒来已过晌午,展凌宴早已让人备了吃的，便吩咐人端上来和他一起吃饭，恰逢这时小王爷忽然得了空出宫，立刻奔向会馆。
　　“小云闲~我来了~”龙天才笑着进门，云闲抬头望去，二人皆是一怔，都看着对方脖颈上新增的痕迹，半晌后忽然对视一眼，不约而同的哽咽了。
　　龙天才猛然向前扑，云闲敞开双臂迎接他，都是热泪盈眶。
　　孤将军一僵，展凌宴眯眼，下一刻二人齐刷刷的动了，孤将军长臂一伸，一把揪住小王爷的后领不让他再进一步，展凌宴则搂着云闲带到怀里，死死按住。
　　于是那二人只得费力的伸着手，在空中摇摇相握，神情异常悲戚。
　　“小云闲！”
　　“哥！”
　　龙天才更加悲戚：“小云闲！”
　　云闲也越发的悲戚：“哥！”
　　二人齐齐的开始悲鸣：“呜呜呜！”
　　孤将军和展凌宴：“……”
　　展凌宴看一眼云闲，手中用了分力气再次向怀里带，彻底将他们分开，然后把筷子递给他：“乖乖吃饭，以后离他远点，你每次和他混在一起就不太正常。”
　　龙天才因为云闲忽然撤手，身体不受控制的向后倒，恰好扎进面瘫怀里，孤将军用袖子象征性的擦了擦他脸上不存在的眼泪，又摸摸他的头，淡然道：“他说得很有道理，你以后离云闲远点。”
　　“你懂什么？”龙天才痛心疾首，“你们根本什么都不懂！”
　　云闲大点其头，他们两个21世纪的大好青年，没杀过人没放过火，前途一片光明，却好死不死的穿到这里被古人压，而且这辈子都不可能再翻身，这是多么悲惨的事！
　　展凌宴侧头看着云闲，笑着低声问：“我若没记错你们都不是第一次被压了吧，至于么？还是因为今天赶巧了让你们恰好被压后遇见，同是天涯沦落人，嗯？”
　　“……”龙天才默默的看着他，暗道不愧是和向弘辉斗了这么久的男人，这敏锐的观察力哇！
　　云闲不答，乖乖低头吃饭，余光看到某人蹭过来坐下，便抬头诧异的问：“你哥怎么同意你出来了？”
　　“嗯，我说要来看你，他就准了，”龙天才道，“你现在也是王爷，要不要修个府？”
　　“修什么府，浪费，”云闲道，接着想了想，笑眯眯的道，“哥，不然我和你住在一起好了，玩起来也方便点。”
　　龙天才一怔，高兴了：“那好，以后他若欺负你你就回娘家，哥照顾你一辈子。”
　　“嗯！”
　　展凌宴静静听着，终是没有开口，倒是饭后看了云闲一眼，后者会意，问道：“哥，封我做王爷是你的意思还是你哥的意思？”
　　“我哥。”龙天才知道他们要问什么，便老实说了一遍，末了道，“我哥对你嫁给展凌宴没意见，所以我猜他估计只想从古蜀要点东西。”
　　展凌宴眯眼而笑，小王爷已认了云闲为弟弟，圣华的皇帝若真想要什么直接从这点切入就行，大可不必如此费心，可他却大张旗鼓的封了云闲王爷，如此看来……那人恐怕连泽南也算计进去了。
　　这位圣华的国君还真是不简单啊，展凌宴笑着想，和他们聊了一会儿，小王爷要拉着云闲去玩，他默许了，不在意也不担心，云闲刚刚被封为王爷，向弘辉除非疯了才敢在这时动他。
　　他看着他们出去，起身进宫，看看那位国君到底想干什么。
　　宫里的守卫似乎早已接到命令，连通报都不用，直接放行，小太监将他领到御花园的一弯碧水上，他抬头，龙骏天正靠着湖面小亭的栏杆喂鱼，眼神很安宁，见他过来便放下鱼饵对他笑了笑，那笑容和煦，不带一丝杂质，近乎无害。
　　展凌宴心下加了分警惕，嘴角带上笑，缓步走进小亭，微微一拱手，还未开口只听这人道：“二皇子不必多礼，请坐。”
　　他挑了挑眉，在石凳坐下。
　　龙骏天让小太监倒酒，之后让亭内的人都出去，笑着问：“不知二皇子今日前来所为何事？”
　　展凌宴的眸子漆黑一片，看他一眼忽然笑了，端起酒杯浅浅喝了口酒，干脆直接挑明：“想必皇上对本王的来意已经心里有数了吧？”
　　龙骏天笑容加深，这人直奔主题，倒让彼此省了不少客套话，他笑道：“听昊昊说皇子想娶朕的皇弟？”
　　这就把关系摆上了啊，展凌宴微微眯眼，笑着点头：“正是，不知皇上可否成全？”
　　“宁拆一座庙不毁一桩姻，”龙骏天温和道，“若皇弟对这件事不反对，朕自然乐见其成……”
　　展凌宴不等他说完立刻笑道：“那本王便在这里谢过皇上了。”
　　他只说这一句便没了下文，似乎婚事已经定下，只差迎娶，竟一点也不准备听他后面的要求。
　　龙骏天不禁在心里想，古蜀的二皇子确实名不虚传，也不好对付，不过……他转转酒杯，笑容满面道：“皇子不必客气，朕明日便让人算算黄道吉日，朕好不容易认了一个弟弟，婚礼自然马虎不得，恐怕要准备一些时日，皇子千万勿怪。”
　　言下之意，他可以差人准备一个月，也可以差人准备十年、二十年，你若想娶云闲便等吧，只要你等得起。
　　展凌宴笑容不减，心里却认命了，谁让他从一开始就处于下风，要怪就怪他当初一时心软，如今终于酿成大错了，他笑道：“那是自然，本王也不想委屈了小闲儿，至于聘礼……不知皇上有什么要求？”
　　龙骏天嘴角的笑意瞬间加深，目中的神情却依然无害：“皇子客气了，这些东西皇子看着办就好，不过朕听昊昊说臣弟身上有一种蛊，不知是真是假？”
　　这就是你的目的？展凌宴不动声色看着他，实话实说：“是真的，名叫钟情蛊，本王这里恰好还剩一对，皇上若喜欢本王差人送来便是，但有一点要提醒皇上，”他嘴角带起一抹笑，“这个蛊……只对男子有用。”
　　龙骏天笑呵呵的点头：“原来如此。”
　　展凌宴看他的样子便知他本就要用在男子身上，可据他掌握的资料这位圣华的国君并不好男色，怎会忽然打起了男人的主意？而其中还有一点值得注意，这人是皇上，他若看上谁还需要用蛊么？
　　可事实是这人要了钟情蛊，这表示被他看上的男子身份特殊，至少不是简单的一道圣旨便能要来的，而他封云闲为王爷不仅想算计古蜀，还准备把泽南带进去……展凌宴眸中金光一闪，颇有些不可思议的笑了：“向弘辉？”
　　龙骏天挑眉，这次是真的笑了，赞道：“不愧是二皇子，果然名不虚传！”
　　展凌宴眸中的光深了些，原曾想这人仅是为了找他要些东西，现在看来他完全猜错了，钟情蛊仅仅算是这人的意外收获，这人真正想让他做的是帮着他对付向弘辉，甚至帮他对付泽南。
　　龙骏天的酒喝完了，他伸手倒了一杯，顺便帮展凌宴把酒杯满上，笑眯眯的道：“听昊昊说皇弟似乎和泽南有些过节，皇子此番来圣华除了迎娶皇弟外恐怕还别有目的吧？”
　　展凌宴和他对视，即使到了这种程度这人的眸子仍是不含杂质，无害的不得了，他不禁笑了：“皇上要为本王想个一劳永逸的办法？”
　　“聪明，”龙骏天道，“朕虽然不能让你宰了他，却可以确保他以后会老老实实待在朕的身边，不会再去找皇弟的麻烦，如何？”
　　展凌宴不答却问：“他在泽南的事你知道多少？他虽不是嫡子，却有一争诸君的实力，你觉得他肯让你绑来圣华？”
　　“他的那些事我自然要让他解决了，”龙骏天笑道，“否则他岂非要怨我一辈子？皇子呢，意下如何？”
　　“本王若自己对付他着实要费一番功夫，”展凌宴也不隐瞒，笑道，“现在有机会彻底解决这个麻烦，本王自然没有拒绝的理由不是么？”
　　“皇子果然是聪明人。”
　　“皇上过奖。”
　　二人相视一笑，对今日的交易都很满意。
　　而此刻被他们谈论的向弘辉却窝在会馆睡大觉，泽南的公主向弘惜推门进去，坐在桌前看他：“哥，展凌宴进宫了。”
　　向弘辉翻了个身，支起胳膊斜躺在床上，声音带着丝丝慵懒：“我知道。”
　　“皇帝会答应展凌宴吗？”
　　“会，他下这个圣旨为的就是让展凌宴找他，”向弘辉笑道，“而展凌宴为了娶云闲简直算是不择手段了，必然会同意他的条件。”
　　“这样的话你何时能把小闲弄回来？”
　　“短期内是不行了。”
　　“哥，你真无能。”
　　向弘辉表情不变，连眼睛都不眨一下，笑道：“你上次若肯给圣华的小王爷下药，咱们现在也不至于落到这种被动的地步，可惜啊。”
　　向弘惜托着腮：“你又不是没看到他身后的孤将军，我没机会。”
　　“唔，明日是中秋佳节，你也要进宫，我看小王爷对你还蛮有兴趣，到时候你看看能不能找到机会。”
　　“好吧，”向弘惜继续看着他，“哥，你说皇帝除了找展凌宴外还想干什么，不会在算计我们吧？”
　　“我前些天已经把关税谈好了，泽南没什么东西能让他惦记，”向弘辉漂亮的桃花眼眯了眯，笑得意味深长，“除了――人。”
　　向弘惜有短暂的愣怔，接着笑道：“他眼光不错，哥，你要不就从了他吧？或者你用美男计让他把小闲还给我们，怎样？”
　　“我考虑看看，”向弘辉还是之前慵懒的样子，一点没变，“你给我一味药，我明日也好试试，看看他究竟是不是真的……看上我了。”
　　……
　　云闲被封为王爷的事传得大街小巷，十人中有九人在谈论，剩下的一个是哑巴。龙天才拉着云闲在京城的街上乱逛，接着很快在一座小院停下，云闲看一眼，不解的问：“哥，我原本以为你今天会先去要账。”
　　“我也想要。”龙天才木然道，昨夜他原本将票据妥帖的收好了，可后来衣服被面瘫扯了，扔的乱七八糟，他今天只得换套衣服出宫，等快走到会馆才想起票据还卷在昨夜的衣服里，没有拿。
　　云闲眨着漂亮的眸子看他半晌，试探的问：“你……忘带了？”
　　龙天才默默的看向他，云闲一抖，乖乖上前敲门，开门的是管家，他在上次就已见过这两人，再加上他们身后的孤将军，连通报都省了，直接放行：“少爷在书房，几位少爷请去前厅稍等片刻，小的这就去唤。”
　　“不用麻烦了，我们自己去找他，”龙天才道，“哦，那位小草姑娘最近好吗？”
　　“很好，”管家道，“小姐的身体一直调养的不错，最近欣儿小姐总来陪她，倒也不会觉得闷。”
　　“哦～”龙天才和云闲齐刷刷的拉长音，几天不见管家已经开始叫萧崇“小姐”了，这是小花的授意？
　　云闲笑眯眯：“那个欣儿小姐又是谁？”
　　“她是老爷世交的女儿，自小和少爷青梅竹马，”管家道，“哦，欣儿小姐今日也来了，正和小姐聊天呢。”
　　“嘿……”龙天才和云闲齐齐的笑了一声，直让管家莫名的一抖。
　　孤将军上前：“没你什么事了，去忙吧，我们自己去找白连。”
　　管家应了声，急忙退下。
　　孤将军便拉着龙天才的手向前走，淡淡的问：“要去看萧崇和欣儿？”
　　“嗯！”龙天才乖乖点头，过了一秒不禁摸摸鼻子，面瘫和他待得久了，越来越了解他了。
　　孤将军拉着他穿过回廊继续向前，那里有个圆形的门洞，几人刚要过去便听到少许声音传来：“姐姐，我和连哥自小一起长大，我是真的喜欢他。”
　　“妹子，我看得出来，”小草道，“姐姐也希望你们能幸福。”
　　“不，”那人哽咽道，“姐姐你不懂，连哥现在看姐姐的时间比看我长。”
　　“妹妹你胡说什么，”小草道，“姐姐只是一介残花败柳，且不说怀有身孕，单说长相，姐姐和你一比就是粗枝大叶，何况我还比他高，他怎会看上我？”
　　那人低低的哭了：“可我真是这么觉得，姐姐你可怜可怜我，成全我们吧，我家在城外有座小院，姐姐若不嫌弃就去那儿住吧。”
　　“妹妹你别说了，姐姐这就去收拾东西。”声音到这里停了一阵，接着很快响起开关门声，又过一阵，一抹熟悉的身影出现在眼前，那人见到他们顿时一怔，小声的咬牙切齿，“都是你们害的！”然后他越过他们，快速走向一边，孤将军看了看，那里是书房的方向，顿时沉默了。
　　少顷，只见两道身影一前一后出现在视线中。
　　“小草，你要去哪儿？”
　　萧崇眼睫微垂，低声道：“奴家本是不详之人，怎能一直在这里住下去，你……你还是让我走吧。”
　　“不行，”白连沉声道，“你一个姑娘家，又怀有身孕，你能去哪儿，何况我还答应过小王爷要好生照顾你，你怎能说走便走？”
　　“可我……我……”
　　“你什么？”
　　“我不能耽误你，惹人非议……”
　　白连顿时皱眉：“谁说的？”
　　“没……没有谁……”
　　白连还想继续问，这时那位欣儿也出来了，正是上次在街上和白连站在一起的女子，她看也不看周围的几人，而是盯着不远处的那二人，顿时哭了。
　　萧崇向她看一眼，顿时一惊，扭头便跑，捏着手绢掩面道：“你还是让我走吧。”
　　白连自然追上，只听哎呀一声，萧崇一个不小心扭到脚了，向一旁跌倒，白连眼疾手快一把抱住她，接着不顾她的挣扎将她打横一抱，瞬间踉跄一下，暗道好重啊，果然怀孕的人不一样。
　　他转身将她抱回屋，这才看到站在门洞前面的几人，张了张口，一个字都说不出。
　　欣儿早已以泪洗面，看到这幕扭头便跑，剩下的几人则默默的望着他们。
　　白连觉得手臂有些酸，决定还是先把小草抱进去为好，便对他们点了点头，越过他们进屋，萧崇被他抱着，勾着他脖子的手对傻掉的二人组愤恨的竖起中指，他和这两人混熟了，学了几样，这便是其中之一。
　　龙天才和云闲：“……”
　　孤将军看看他们，伸手在他们面前晃。
　　龙天才和云闲没反应：“……”
　　“……”孤将军继续晃。
　　龙天才愣愣的抓着他的手：“作孽了啊。”
　　云闲轻飘飘的点头：“是啊。”
　　“……”
　　这时白连已经折回，龙天才扔下面瘫的手猛地冲上前，近乎悲悯的看着他：“小花……你……你竟然……”
　　白连顿时一抖，默默的向后退一步。
　　云闲也上前，痛心的道：“小花，你的命肿么总是那么惨啊！”
　　“……”

　　作者有话要说：正色：小草真滴是攻，是攻！
　　另，感谢孩子时期扔了一个地雷 投掷时间:2012-08-24 19:49:09的霸王票，抱一个
　　另，感谢白的剧场，贴上来乐乐，有才
　　非官方据目测不可招惹程度排名：魏小安<白底黄花的母猫<小花<小草<孤傻缺<小云闲<龙天才<神仙姐姐<展凌雁<向大妖孽<皇帝老哥（艾玛果然最高）
　　魏小安：为什么我垫底？！
　　我：因为白底黄花的母猫的存在感比你强
　　白底黄花的母猫：喵
　　我:你存在，我深深滴脑海里
　　小花：
　　我:不用解释，事实如此你认了吧
　　小草：奴家很感谢可以排在小花大爷之上
　　我:不用感谢~祝你两早日成功
　　孤傻缺：
　　我:嗯，如果你想让我把你排高一点你必须保证你可以听得懂小云闲和你老婆的对话
　　孤傻缺：
　　小云闲：原来最大的变态不是我老公也不是那个妖孽！
　　我:嗯，这个世界你不知道的事多着呢
　　龙天才：好歹我也是个主角吧？前四都没有吗？！
　　我:你可以挑战一下前三真的
　　龙天才：（偷偷瞄了一眼前四）......不用了，第五挺好的~傻缺在我之下就好了
　　神仙姐姐：去泡杯茶
　　我：好嘞~姐我们一起看戏
　　展凌雁：第三？（阴风阵阵）怎么？没有什么解释吗？（笑了！！！）
　　我:（颤巍巍）厄...其实你和向大妖孽半斤八两，可是那个妖孽的老公你斗不过嘛~还有哦（小小声），小云闲现在是圣华的王爷哦，你能不能娶到他掌握权在老哥的手里哦
　　展凌雁：（思考了一下）也罢，除了小闲儿什么都不重要
　　我：吼吼！！！爱妻男啊~鼓掌！！
　　向大妖孽：嗯？（眼神！眼神！眼神！）
　　我：（冷汗......）老哥快点拖走！！！你看我这么支持你！！！快点来救我！！！
　　皇帝老哥：（和煦的微笑）皇子，我们走吧~朕带你去做做运动
　　我：555，哥你真好！！！哥你最高！！！总攻万岁万岁万万岁！！！
　　好了，我只是随便排个名而已~非官方，勿轻信
　　还有要说说好有爱的小剧场，其实我老早就想过他们会穿回去回到自己原来的身份，然后就是必不可少的天下大乱，接着在最狗血的关头穿回来回到现状，那一定很好玩啊~要不然一个月互穿一次？灭哈哈
　　最后给我好久不见的雷哥打个招呼：“雷...雷...雷雷雷哥，你你你...你你..你好！好好...好好...好久久....不不...不见！！！”（马上顶着锅盖逃跑~）
　　雷岩：……



38　　中秋

　　白连从未像现在这般毛骨悚然过,自从他将这几人请到前厅,找管家要了跌打损伤的药酒并且特意吩咐他给小草送去后,那两位祖宗看他的眼神便变得很奇怪。
　　他沉默片刻,实在扛不住了,战战兢兢的道：“不知两位王爷今日前来所为何事？”
　　龙天才和云闲端着茶杯,齐刷刷的摇头，他们一口茶都没喝,仅仅是这样望着他,那眼神充满了悲悯、纠结以及悔恨，这恍然给他一种错觉,似乎自己的一条腿在不知不觉间已经迈进棺材里了。
　　“……”白连默默的看着孤将军,却见后者一向淡然的眸子里也带着少许同情,他心里更加发毛，“你们……到底怎么了？”
　　那三人竟不约而同的摇头，孤将军继续沉默，剩下的两人则木然道：“没事。”
　　“……”白连开始思考最近是否做错了什么，或者无意间犯了哪条律法，以至于这三人提前赶过来见他最后一面。
　　“小花啊，”就在这诡异的沉默中，小王爷慢慢放下茶杯，终于开了口，“本王让你暂时照顾小草，如今我想把她接走，你看……”
　　“什么？”白连下意识起身，“为何？”他一问之下便忽然怔住，回想这几人的反常，只觉脑中一片清明，忽而叹了口气，“是因为我对她动了情？”
　　话音落下场面再次陷入诡异的沉默，龙天才和云闲的神情更加悲痛，连孤将军都不禁一僵。
　　白连不管不顾，继续道：“才过去仅仅几日我便对她暗生情愫，我知你们必觉不可思议，连我自己也……可她与一般女子真的大不相同，我不觉间对她……对她……”
　　小王爷抖着嘴唇，诚恳的道：“小花，我对不起你，我不是有意要害你，真的，你信我啊信我。”
　　“什么害不害的？”白连微微皱眉，“我从未看轻过她的身世，亦不在乎她怀有身孕，孩子若生下来我必会视如己出，我知她受了太多的苦楚，想好好照顾她，明媒正娶的迎她过门，我父母那边我自会去说，即使他们反对我也不会改变心意。”
　　他说的坚定无比，本以为这几人会稍微改变一些表情，可他错了，他说完后这几人更加悲痛。
　　龙天才不可置信：“你要娶他？”
　　“是，白连此生只娶她一人，”白连说着竟拜了下去，认真道，“求王爷成全。”他指的成全自然不止让小草继续留下，还指婚事方面，若小王爷肯点头说一句，他的父母哪怕不同意也没办法。
　　“……”龙天才默默的盯着他，同意你娶他，然后让你在洞房花烛夜被新婚妻子按倒在床破-处么？！小花，你的命要不要这么惨啊？！
　　白连抬头：“王爷？”
　　“你……你先起来，让我缓缓……”
　　白连只得起身，云闲插了一句：“小草是怎么想的？”
　　白连沉默片刻，摇头：“她虽然经历过那些，但眉宇间却不见郁郁之色，是个坚强的女子，相处这几日我还从未见她哭过，不过我却不清楚她可还对世间的情爱抱有期望，”他望着那二人，“若是她对我也有意，不知王爷能否成全？”
　　龙天才立刻道：“若他对你没那方面的想法呢？”
　　白连抿了抿嘴，目中坚定更盛：“那便是我做的还不够好，我会努力让她同意嫁我。”
　　“……”龙天才张了张口，盯着他半晌才道，“小花，我觉得你像两头猪。”
　　白连不料他下一句竟是这个，顿时一怔：“……为何？”
　　龙天才眼神轻飘飘的，并不回答，倒是云闲喝了口茶为自己顺气，接下去道：“因为一头已经不足以形容你的蠢了。”这么多天竟没发现小草是男的，还要娶他，我的天，以二人目前的实力来看，真若娶了他你就等着被压吧，一辈子也别想翻身。
　　白连本是满腔的斗志，这时却仿佛被一盆冷水当头浇下，他额上青筋突突直跳：“你们可是不信我？”
　　“不，我们信，”龙天才叹气，眼神悲悯依旧，“小花，这样吧，如果以后无论发生什么事、小草无论变成什么样你还这样想，那我们就成全你。”
　　白连心中一喜：“当真？”
　　龙天才轻飘飘的看他一眼，点头：“当真……”然后他默默的向外走，神情凌乱，云闲默默的紧随其后。
　　白连本要将他们送到门口，孤将军却将他拦住了，拍拍他的肩，语气竟有些欣慰：“能同时把他们二人逼到这种地步，你也算不枉此生了。”
　　“……”
　　白连怔了怔，恍然大悟，相遇至今他还是第一次将这两个祖宗弄到无语，简直是奇迹啊！他只觉神采飞扬，认定小草必是他的福星。
　　“不用送了，你去给他擦药吧，既然想娶他便要对人家好，”孤将军淡然道，接着顿了顿，挣扎一下还是提醒道，“你定要慎重考虑。”
　　“……”
　　孤将军走了两步，又回头看他，终是不忍自己的好友遭此浩劫，低声道：“你可以把他的衣服脱了……”
　　他一句话还未说完白连顿时皱眉打断：“我岂是那种卑鄙小人？我怜她爱她，断然不会迫她！”
　　“……”孤将军沉默的、同情的看他一眼，头也不回的走了。
　　小王爷今日没带票据，本就兴致不高，后来又被白连的事打击一番，彻底没了玩的心思，和云闲聊了几句便回宫了，回去后第一件事就是去找那张纸，可他看着干净整齐的寝宫，沉默半晌眨眨眼：“我的衣服呢？”
　　孤将军沉吟一下，低声道：“莫不是让人拿去洗了？”
　　“……”龙天才僵硬的看着他。
　　孤将军便重复一遍：“被人拿去洗了，你若去晚了……”
　　龙天才扭头出去，随便抓了个人询问洗衣服的地方，拔腿便跑，等到他好不容易跑到地方，绳上早已晾好了一排的衣服，其中一件便是他的，而在不远处还有一群宫女围在一起，不知在干些什么。
　　他默默的走上前，抖着手去摸自己的衣服，摸了半晌眼睛忽然亮了，回头看着跟来的面瘫：“没有，没有耶，我就说嘛，洗之前应该要查看一下的，哈哈哈，我的运气果然不错。”
　　他的笑声让那些背对他们的宫女立刻转过身，接着呼啦啦全跪下了，瑟瑟发抖：“王……王爷……”
　　“起来，都起来，”龙天才挥手，笑着过去，“你们洗衣服时有没有看到一张纸？”
　　地上的人顿时抖得更加厉害，孤将军沉默的看一眼，上前走到她们刚刚围在一起的桌子，那上面放着一团东西，黑白相间，墨水全化开了，什么都看不清，他伸手挑了起来：“喏，你的票据。”
　　“……”
　　孤将军走回放到他面前。
　　龙天才抖着手接过：“这是肿么回事？！”
　　“王爷饶命，”地上的宫女颤声道，“奴婢洗之前真的查了一遍，并没有看到它，谁知洗到一半……王爷饶命，饶命啊。”
　　孤将军暗道这人昨晚藏得如此小心谨慎，能摸到才怪，他看着小王爷，这人一直没有开口，只是眨也不眨的盯着那张纸发呆，双手直抖。
　　他观察一阵，暗中挥手让这些宫女退下，默默的等着这人忽然爆发拆房子，可他等了等，却见这人扭头便走，他急忙跟上，见这人轻飘飘的回到寝宫，爬到床上一窝，便不动了。
　　他左右看看，沉吟片刻，暗道这人莫不是遭受的打击太大，一时接受不了所以看破红尘了？就为了五千两银子？他沉默一瞬，翻身上床，从身后抱着他：“……王爷？”
　　龙天才不答。
　　孤将军用力将他的身体扳过来：“……王爷？”
　　“……”
　　孤将军想了想：“王爷，我还钱。”
　　“……”
　　孤将军又想了想，加上一句：“真的。”
　　“……”龙天才哭了，绝望道，“你不用说了，这就是命啊，我认了，我真的认了！”
　　“……”
　　中秋佳节来临，宫里自清晨便开始忙碌，这次共度中秋的还有北漠的三位大王以及两国的皇子，自然马虎不得，龙天才百无聊赖的在宫里转了转，只觉来来往往都是人，他看得无赖，正要转身离开却被他家大哥找去了。
　　龙骏天今日没有上早朝，悠哉的坐在御花园喝酒，见到他们便笑着招手：“过来坐下。”
　　龙天才乖乖蹭过去，照例被这人按进怀里揉了揉，揉得极其无奈，暗道当今圣上难道是弟控？
　　“哥，你找我？”
　　“嗯，往年的中秋你都和母后一起过，躲在深宫不肯露面，”龙骏天笑道，“如今你的名气大涨，不可再躲了，知道么？”
　　龙天才心想原来是为了今晚的国宴，便乖乖道：“哦。”
　　“云闲现在也是王爷，你和他彼此熟悉，晚宴便和他坐在一起，如何？”
　　“嗯嗯！”龙天才大点其头，能有机会气死展凌宴，他心里简直乐开了花，他眨眨眼，“哥，你答应展凌宴娶云闲了？”
　　“嗯。”
　　龙天才又眨眨眼，试探的问：“那你找他要了什么？”
　　龙骏天揉揉他的头：“你以后便会知道，去看看母后，我有事和孤爱卿谈。”
　　龙天才听他的话便知这二人的事不想让他听，乖乖走了。龙骏天含笑看着他走远，然后收回目光
　　孤将军觉得皇上可能会问他和小王爷的事，便正襟危坐，准备一表心意，最好能讨一道赐婚圣旨，彻底将那人绑在身边。
　　龙骏天看他一眼，笑了：“你对昊昊是不是真心朕会看，你若怀有别的心思早已不用在宫里待着了。”
　　孤将军神情一凛，只听他问：“上次你陪昊昊去会馆，他对泽南的公主印象如何？”
　　孤将军骤然想起某人的样子，忽然很想沉默，但对面的人是皇上，他只得道：“二人相谈甚欢。”
　　龙骏天点头，温和道：“今晚公主也会进宫，你虽然不能坐在昊昊身边，但他若离席你一定要跟上，不得离开半步。”
　　“臣遵旨。”
　　“自古医毒不分家，”龙骏天为自己倒了杯酒，轻声道，“你去找昊昊吧。”
　　孤将军心底一震，起身告退，泽南的公主精通医术，对毒药是必不会陌生，皇上这样说，便是在提醒他提防她给小王爷下药。
　　而此刻的会馆内，向弘辉看着面前的白色小瓶子，一双桃花眼都是笑意：“你确定这个有用？”
　　“确定，”向弘惜托腮看他，“哥，你真的决定了？”
　　向弘辉笑晏晏的指指自己：“我看上去不认真吗？”
　　“我只是怕你阴沟翻船，”向弘惜笑道，“万一圣华的皇帝当真看上你，又恰好被你看穿，他会不会撕破脸把你关起来？”
　　“这个啊，”向弘辉想起那位笑容和煦、彬彬有礼的圣华国君，低低的笑了，“谁知道呢。”
　　“好吧，如果他看上你，你可别忘了用美男计。”
　　向弘辉笑晏晏的点头：“我知道。”
　　“你今晚不回来了，对吧？”
　　“应该是。”
　　“唔，”向弘惜眼底的笑意遮都遮不住，“哥，希望你能保住清白。”
　　“我会的。”
　　白日一晃儿过，很快到了晚宴，龙天才拉着云闲坐好，低声问：“你以前参加过这种东西没？”
　　“以展凌宴以前对我的占有欲看，你觉得有可能么，”云闲道，“我只参加过元旦晚会，算么？”
　　“……”龙天才抽抽嘴角，“你还不如我呢，我好歹在国外玩过那种开放刺激的聚会，嘿嘿，那些美人哇~”
　　“万恶的资本主义社会，哥，我鄙视你。”
　　“你这是嫉妒我。”
　　二人坐在一起低声交谈，挨得很近，在坐的人大部分都没见过这二人，也没想过那传说中的两人的容貌竟是这般出色，一时间投在他们身上的视线便没断过。
　　龙天才将这人又拉近了些，余光一瞥，见对面的展凌宴直直的望过来，眼底一片冰冷，他顿时哼了声，反正你今晚奈何不了我，我一定气死你。
　　孤将军沉默的看着小王爷，再次思考如何才能将那人娶回去。
　　国宴其实很无聊，对于龙天才和云闲来说，唯一有趣的便是看美人，古典美人。
　　“你看在中间偏左边跳舞的那个，”龙天才小声说，“看那抹韵味，美啊。”
　　云闲笑眯眯的点头同意，二人的样子直让某两人的神色更沉。
　　龙骏天目光一转，看着不知何时空空如也的座位，笑着起身，挥手让众人玩，便退席了，这次国宴还请了一个戏班，在外面搭上台子，座位另搭建一个台子，皆是露天，方便众人赏月。
　　群臣对皇上的离开并不意外，中秋佳节后宫也有设宴，都道皇上估计是去后宫了，而皇上离席他们便不再战战兢兢，放心玩了。
　　“还有戏？”云闲挑眉，拉着龙天才，“走，去看看，你会听么？”
　　“不会，你呢？”
　　“你觉得呢？”
　　“好吧。”
　　二人说走便走，来到外面，皇宫本就建得奢华大气，挂着高低起伏的灯，加之头顶月光的照射，看上去贵气非常，云闲看了看：“其实四处逛逛也不错，你说呢哥？”
　　龙天才还未开口，只听旁边传来一个声音：“不如小王爷带我们逛逛？”
　　二人扭头，泽南的公主向弘惜笑吟吟的走过来，美得让人怦然心动。
　　“……”云闲牢记自家小攻的话，要离这个女人远点，便默默放开他的手，“哥，你们玩，我走了。”说罢扭头狂奔，一点要留下的意思都没有。
　　“……”
　　乌尔拉和扎木仓自晚宴开始便盯着云闲，这时自然跟上，展凌宴微微眯眼，起身过去。
　　从国宴出来缓步向南，再穿过一条幽径，身后的喧闹便渐渐听不到了，龙骏天抬头，向弘辉正拎着一酒壶斜靠在亭内的柱子上喝酒，火红的灯笼从走廊曲折的延伸过去，那人微垂着眼，看着一池碧水，碧水之上倒映着圆月的影子，皎白一片，一切静谧得仿佛掉进了不真实的梦境。
　　他静静的看一阵，侧头吩咐人去端点瓜果点心，然后面带微笑，缓步走了过去。



39　　计谋

　　亭内灯笼高挂,洒下一片暖色,向弘辉原本姣好的面容染了一层柔和,掩去不少邪气,倒显得不那么让人害怕了,远处戏台上已经咿咿呀呀的唱起曲来,偶尔能传来一两句清晰的词，接着很快被锣声盖下。
　　龙骏天抬头望着湖面倒影,笑容和煦如风,看上去心情甚好。
　　向弘辉坐在他对面，转着酒杯,偶尔看一眼指甲里的药,桃花眼带起淡淡的笑意,也是一语不发，桌上摆着精致的点心，他拿起月饼咬了一口，熟悉的甜香慢慢散开，他不禁微微一怔：“桂花……”
　　龙骏天忽而侧头看他，笑着问：“皇子可是在想人？”
　　向弘辉挑眉一笑：“何以见得？”
　　“猜的。”
　　向弘辉便笑了笑，浅浅抿了一口酒：“我母后在世时，每到八月十五便要做桂花的月饼，那手艺连御厨都自叹不如，可惜。”
　　他说“可惜”时仍带着笑意，倒是目中的光深了些，再加上唇角被酒水染上的一层湿润，如此一笑竟带了不少妖气。
　　龙骏天定定的看一眼：“你多久没吃过桂花的月饼了？”
　　“很久了，”向弘辉轻声道，为自己倒了杯酒，面上并不见忧郁之色，笑着开口，“我母后若不是小产……说不定本王现在也能有个同母的弟弟或妹妹，本王定会如皇上疼爱小王爷那般疼他。”
　　终于转到正题了啊，龙骏天心想，正要开口推辞几句，却被这人抢先道：“小王爷还不知皇上为了他而把古蜀和泽南的试探都挡下了吧？”
　　龙骏天装傻，温和的问：“皇子何出此言？”
　　“皇上要封云闲王爷，势必已对他有些了解，应该知道他和古蜀泽南皆有牵扯，”向弘辉慢慢分析，“可云闲最后选择跟随小王爷，如此两国的注意力便都转到王爷身上，如今皇上封王的圣旨一下，宣告天下将云闲收为圣华之人，便轻松把王爷挡在身后，将问题都推到圣华头上了，”他举了举酒杯，一饮而尽，挑眉而笑，“本王说的对是不对？”
　　那一瞬带起的风彩奢华而妖异，龙骏天笑着看他半晌，忽而轻叹了口气，眼神有些远了：“这后宫之中从来都是纷争不断，皇子想必也深有体会，父皇还在时朕的母后地位虽然不低，却不是最高的那个，”他说着顿了顿，又极轻的叹了口气，低声道，“当时母后已怀有身孕。”
　　他只说到这里便不再说了，但以向弘辉的聪明却能猜到大概，他微微挑眉：“本王听说小王爷的身体一直不太好？”
　　龙骏天点头：“近两年才稍微有些起色，以前……”他顿了顿，又不说了，倒是那一向温润的眸子有些深。
　　以前如何，从种种传闻便可窥探一二，圣华的小王爷，自幼被皇上和太后视作珍宝，几乎把天下的宝物都捧到他面前了，可那王爷的身体却并不好，一直未出深宫，弱不禁风。
　　为了自己和儿子的前途地位，为了除掉其他势力，牺牲腹中胎儿来换，在后宫中并不少见，值得庆幸的是那胎儿最终保住了，后来的宠爱，除了血肉相连外还有那不为人知的、阴谋之下的愧疚。
　　向弘辉看着面前的两个空杯，拿起酒壶为彼此倒满：“皇上已经应允了古蜀二皇子和云闲的婚事？”
　　“近期完婚，”龙骏天端起酒杯浅浅喝了一口，温和道，“云闲出嫁后便是古蜀的人。”
　　言下之意，泽南和云闲的恩怨便去向古蜀讨，与圣华无关。
　　向弘辉的手一顿，不禁挑眉，看他的意思似乎这件事当真仅是为了保护小王爷，并无其他目的，他沉吟片刻，那段陈年旧事确实出乎意料，若单从这点出发，这件事倒也不是没有可能，可他看着眼前这位笑容和煦的国君，又想到指甲里的药，眯眼而笑。
　　――是否还有其他目的，一试便知。
　　不远处的戏台又传来几句咿呀之声，向弘辉静静听了一会儿，轻声默念：“世间一场乱麻，乐呼悲呼，对呼错呼，英雄红颜，千载后，不过一坡黄土一堆枯骨……世间一场纷扰，名呼利呼，成呼败呼，三千宠爱，到头来，不过妄断红颜魂魄凄楚……”
　　他将杯中的酒一饮而尽，笑着起身：“皇上不去听曲？”
　　“正有此意。”龙骏天笑道。
　　二人并肩迈出小亭，走了两步向弘辉忽然扶了扶额，龙骏天侧头一看，烛光下这人脸色发白，显然并不好，他微微一怔，担忧的问：“皇子可是身体不适？”
　　向弘辉的声音很低：“最近没有睡好，似乎有点……”他的话只说到一半，身体一斜，倒了过去。
　　龙骏天一把接住他，让他倒进自己怀里，低头一看，这人嘴唇上最后一丝血色都褪尽了，紧紧闭着眼，已经昏死过去，他定定的看着，只觉那脆弱中带着抹奇特的味道，让人恨不得狠狠蹂躏一番才好。
　　他的眸子顿时一沉。
　　……
　　戏台上咿咿呀呀，锣鼓喧天，却显得遥不可及。
　　“呵呵呵……”
　　“呵……呵呵……”
　　龙天才和向弘惜面对面的干瞪眼，同时干笑，身旁还站着一位面瘫、一位大王，自刚才小王爷说出那句话之后，场面就成了现在的样子。
　　云闲逃走后龙天才不得不独自面对神仙姐姐，好在面瘫还有点良心，知道过来找他，他看一眼面瘫，正准备想办法脱身，谁知这时忽然传来一个熟悉的声音：“本王也想四处逛逛，不如一起？”
　　几人扭头，来人是多吉。
　　龙天才努力不去探究他眼底的深意，看向神仙姐姐，向弘惜笑吟吟的道：“既然如此，那就一起吧，小王爷莫要推辞。”
　　“……”龙天才只得乖乖的当导游，孤将军走在他身边，自觉握住他的手，接着明显感觉到多吉僵了一下，顿时爽了。
　　彼时他们还未从台上下去，戏曲清楚的飘进耳里，向弘惜听了一阵，笑道：“这唱得着实不错，小王爷觉得呢？”
　　龙天才眨眨眼，暗道他若附和，神仙姐姐是不是就要顺着这个话题继续说？
　　“小王爷？”
　　龙天才又眨眨眼，诚恳的道：“我不会听曲，姐姐你说唱得好，那肯定是好了。”
　　这前句话虽然丢人，后面却讨了一场欢心，孤将军和多吉表情一僵，向弘惜立刻捂嘴笑了：“倒显得本宫刁难了。”
　　“哪儿的话，姐姐这是多才。”
　　“……”多吉再次相信这人失忆了，这人以前可乖巧了，断然不会如此花言巧语。
　　“……”孤将军知道小王爷面对美人都是这副样子，再次下决心，定要快些将这人娶回。
　　向弘惜又笑了，几人不觉间走到御花园，她看着满园的花，玉指一伸：“这花……”
　　龙天才立刻老实交代：“对不起，我不认识，姐姐说是什么花，那便是什么花。”
　　“……”向弘惜道，“本宫只想说这山茶花挺漂亮。”
　　“……”龙天才道，“原来是山茶啊，呵……呵呵。”
　　“……”
　　多吉诧异的问：“你失忆到连皇宫的花都不认识了？”
　　龙天才耸肩：“你这不是看到了吗？”
　　“……”
　　几人默默的继续前行，向弘惜看着一轮圆月，想起泽南的亲人，不禁轻声道：“但愿人长久，千里共……”
　　“共婵娟。”龙天才急忙道，定要纠正错误，山寨版是要不得滴。
　　“婵娟？”剩下的几人皆是一怔，向弘惜顿时赞道：“妙，王爷好文采！”
　　龙天才干咳一声：“姐姐过奖。”
　　“不如再作一首？”
　　“……”龙天才默默的盯着她，思考半晌干巴巴的道，“八方共赏，赏花赏月赏美……”
　　孤将军一听便知他要说“美人”二字，顿时紧了紧交握的手。
　　“呃……”龙天才扭头看他，弱弱的道，“赏面瘫……”
　　向弘惜、多吉、面瘫：“……”
　　一阵阴风吹过，场面极静，最后向弘惜干咳一声，笑了笑：“那……我们继续逛吧。”
　　剩下的几人于是闷头跟上，不知不觉走到一处小亭，向弘惜抬头看着柱子两旁挂着的诗，赞道：“好诗，不过相较小王爷那句共婵娟还差了些火候，王爷不妨也把这首诗略作改动？”
　　龙天才抬头看看，在几人期盼的眼神下沉默半晌，张了张口，哽咽了：“对不起，我不识字……”
　　“……”
　　又一阵阴风吹过，几人面面相觑，实在觉得尴尬至极，于是龙天才和向弘惜只得同时干笑。
　　向弘惜本想借今晚的机会接近小王爷，便一直寻找话题，让他们的关系亲近些，好方便下药，可谁知会弄到这种地步。
　　龙天才默默的向面瘫身边蹭，寻找安慰。孤将军沉默一瞬，干脆放开手抱住他，余光一瞥多吉的神色，又爽了。
　　龙天才只觉自尊受到了严重伤害，忧伤的道：“对不起姐姐，我是废物……”
　　向弘惜维持笑脸：“莫要胡说，你只是失忆罢了，我们继续逛吧。”
　　于是几人自动忽略刚才的事，再次向前，龙天才眨眨眼，忽然咦了一声：“那不是我哥嘛？”
　　向弘惜一怔，看着前方小亭内的两人，暗道万万不能毁了他家大哥的局，只得道：“王爷，不如我们回去听曲吧？”
　　龙天才本也想离那只妖怪远远的，可听到她的话便转转眸子，暗道神仙姐姐不想他过去，为什么？难道有好戏可看？
　　“王爷？”
　　“哦，”龙天才回神，“你们先回去吧，我去和我哥打声招呼，马上就回。”
　　向弘惜沉吟一下，知道再说下惹人怀疑，便应了声，还不忘让他快点过去，多吉心想这人仅是去打招呼，自己跟着没用，便也走了。
　　龙天才拉着面瘫，默默的从小路移开，走到灯笼照不到的地方，慢吞吞向那便蹭，接着很快看到二人起身，再然后……妖怪晕了，他眨眨眼，立刻噌噌噌跑过去，接着瞬间看到他家大哥的眼神，顿时怔住。
　　苍天，他简直有眼不识泰山，原来他家大哥才是真正的大boss！连妖怪都想压，他家大哥太牛叉了！
　　龙骏天抬头，眼底还有未退尽的欲-望，嘴角的笑意却是分毫不变：“是昊昊啊。”
　　龙天才张了张口：“哥，你……”
　　龙骏天不等他说完便抿起嘴，指指向弘辉，龙天才立刻改口：“他怎么了？”
　　“不知道，”龙骏天道，“过来帮我扶一下。”
　　“……”龙天才沉默一下，把面瘫踢过去，他才不要碰妖怪。
　　孤将军于是上前，龙骏天大方的让他背着向弘辉，看着向这边赶来的小太监，吩咐他们去找太医。
　　“哥，要把他弄到哪啊？”龙天才道，“这里除了后宫就是你的寝宫了，弄到后宫显然不合适，对吧？”
　　龙骏天笑眯眯的揉他的头，暗道一声上道，温和道：“嗯，那就先把皇子背到我的寝宫吧。”
　　“……”孤将军将这二人的表情尽收眼底，淡定的向寝宫走，他们将向弘辉扶到床上，太医紧随其后，认真把脉。
　　龙骏天的声音带着恰到好处的担心：“如何？”
　　“回皇上，”太医道，“皇子身体无碍，调养一下便好。”
　　“嗯，去开药吧。”
　　“遵旨。”
　　龙骏天摸摸自家弟弟的头：“我们也出去，让他好好休息。”
　　龙天才乖乖点头，几人便转身走了，吱呀一声关门，向弘辉猛地睁了眼，眼底一片清明，向弘惜的药仅是让他的脸色看上去苍白，并不会至晕，他本想试试那人在他晕倒后会做些什么，谁料小王爷忽然半路杀出，如今自己到了圣华皇帝的龙床上，还要再试下去么？
　　正思考之际，房门吱呀一声又响了，他急忙闭眼。
　　龙骏天看着床上的人，低声叫道：“皇子？皇子？”他轻轻叹气，为向弘辉盖好被子，“朕估计他一时半会醒不了，你去和公主说一声，就说皇子今晚要留宿皇宫，莫忘了告诉她皇子并无大碍。”
　　“奴才遵旨。”
　　龙骏天起身和他一起出去，声音轻轻飘过来：“吩咐御膳房热着粥，朕怕他半夜醒来会饿……”
　　后面的逐渐听不清了，接着又是一声吱呀，向弘辉再次睁眼，暗道不用想了，这下算是走不了了，不过……他想着最后的那句话，又看看身上的被，嘴角勾起淡淡的笑，那人……还当真是个温柔的人啊。
　　龙骏天出去后叫住小太监，笑着低声吩咐几句，那小太监顿时抖了，脸色煞白。
　　“还不快去？”
　　小太监的脸又白了些，只得哆哆嗦嗦应了是，走了。
　　龙骏天目光一转，自家弟弟正抱着柱子，身体同样在抖，他不禁笑着走上前：“怎么啦？”
　　龙天才颤颤巍巍：“我我我觉得我知道的太太太多了……”
　　龙骏天又笑了：“那又如何？”
　　“死死死的快……”
　　龙骏天一怔，收起少许笑意，揉揉他的头：“昊昊你记住，我是你哥，无论你犯了多大的错我都不会杀你。”
　　龙天才也是一怔，暗道这人真是弟控哇？他乖乖点头，又想到向弘惜的反常，便低声说了一遍，龙骏天本就对向弘辉忽然晕倒感到怀疑，这时便证明自己的猜测，笑着点头：“我知道了。”
　　龙天才转转眸子，压低声音：“哥，你如果想吃他其实可以这样……再这样……”
　　龙骏天笑得更加开心：“不愧是我弟弟，和我想到一起去了，不过我不准备放在药里，而是这样……”
　　龙天才顿时一抖，终于明白刚才小太监为何发抖了。
　　孤将军默默看着这对兄弟，最后将目光转到他们圣华皇帝的身上，忽然觉得还是要快些将某人娶回，这人本就一肚子坏水，再和他哥待下去估计会彻底成魔。
　　龙骏天和自家弟弟聊了几句，目送他们离开，他转身看着紧闭的房门，忽而笑了，这个妖精，既然你肯来这招，我必会让你有个难忘的夜晚。



40　　月夜

　　龙骏天并没有立刻回寝宫,而是心情甚好的去戏台转了转，坐下悠哉游哉的听了一阵小曲，吃了两块月饼。
　　这期间他还曾去找泽南的公主说明情况,笑容诚恳而温和：“公主不必担心，皇子并无大碍，休息一晚应该便会没事，公主若不放心可亲自去看看。”
　　向弘惜自然不能搅局，连忙客套几句，说是让她的皇兄好生休息，便不去打扰了。
　　龙骏天早已猜到是这个回答，笑意不减，但不忘诚恳的说几句定会差人照顾好皇子,这才慢悠悠回去继续听他的小曲。
　　龙天才这时也在戏台，他看了看神仙姐姐，见后者自听完那则消息后便捏着手绢低头不语，不禁慢吞吞蹭过去：“姐，你肿么了？”
　　向弘惜抬头看他，眼底一片笑意，她虽然知道自家大哥哪怕遇上再棘手的情况都能想办法脱身，可此时此刻仍是忍不住要想歪。
　　龙天才挑眉：“……姐？”
　　“哦，”向弘惜回神，笑吟吟的道，“本宫在想皇兄竟然爬上人家皇帝的龙床了，真是。”
　　“……”龙天才顿时后退一大步，重新估量一下这人的段数，提醒道，“姐，你哥是因为身体不适。”
　　“本宫知道，”向弘惜继续笑吟吟，“本宫说的便是皇兄身体不适去人家皇帝的龙床上休息了，本宫方才的话里难道还有别的意思么？”
　　“……”
　　孤将军有些心疼的将小王爷拉进怀里，默默的走向一边，安慰的拍着他仍在瑟瑟发抖的小肩膀，低声劝：“你不是这些妖怪的对手，咱们成婚吧，离这些人远远的。”
　　“……”
　　多吉此刻正站在一旁，闻言顿时大震，冷声道：“若真要躲，不如去草原来得自在畅快，小王爷以为呢？”
　　龙天才挣开面瘫，随脚一踹：“一边去，我跟你不熟，”他斜一眼听到他的话后面带喜色的多吉，“你也一边去，我跟你也不熟。”
　　孤将军和多吉：“……”
　　龙天才气咻咻的去找小云闲，想他们学过知识的现代人，不仅斗不过古人，最后还都要栽在古人手里无法翻身，这也太不科学了！
　　龙骏天端着茶杯，看着不远处的弟弟大步走下戏台，又看看跟在他身后的两人，沉吟片刻轻声问：“太医院那边还是没有消息？”
　　他身后的小太监弯下腰，低声道：“回皇上，几位太医还在商量，但说来说去仍是要慢慢调养才好。”
　　龙骏天轻微的点点头：“昊昊自从失忆后就变得和以前不太一样，性子变化太大了。”
　　小太监一惊，他很久以前便已跟在皇上身边，几乎算是心腹了，他低声问：“皇上可是怀疑……”
　　龙骏天摆手：“朕自己的弟弟朕看得出来，何况孤辰虽说出征时骗了朕私自把昊昊带出去，但给他十个胆子他也绝不敢弄个假王爷回来，再说木子还跟着呢，就更加不可能了，朕只是觉得昊昊变化太大，或许出去历练一番真的有好处吧。”
　　他喝了口茶，想起方才那幕，静了静道：“其实昊昊这样也挺好，朕一直怕他以后跟着孤辰会吃亏受委屈，便一直没敢逼着他从深宫出来，现在倒是不怕了。”
　　小太监应了声是：“皇上圣明。”
　　龙骏天又坐了一阵，只听台上唱道：“依窗朦胧望秋月，一场相思旧梦，弦音蒙尘空杯垢，敢问君醉何方……”
　　“敢问君醉何方……”他笑着放下茶杯，“莫要让佳人久等才是，”他低声问，“让你办的事都办好了？”
　　小太监控制不住的一抖，颤声道：“回皇上，都办好了。”
　　龙骏天便起身向寝宫走，皎洁的月光打下来，将周围的景色衬得极其漂亮，他抬头望了望空中圆月，不禁低声笑了，可惜好好的一个月夜，不在外面喝酒赏景，偏要使计试探，罢了，你非要如此，我便随你罢。
　　诺大的寝宫一片寂静，向弘辉闭眼躺在龙床上，等了半晌也不见那人回来，暗暗思考是否是自己太过多心了，可事已至此他只得继续装下去，他等得无聊，最后竟睡着了，不过他的警觉性一向很好，所以房门响起的刹那便醒了。
　　龙骏天缓步进屋，先是低头看了看他，接着走到桌后坐下，拿起折子慢慢看起来，周围一时很静，只能偶尔传来少许翻页的声音。
　　向弘辉呼吸平稳，等了等还是不见这人有何动作，越来越怀疑是自己多心了，这时房门又开了，小太监低声道：“皇上，您要的醒神茶。”
　　“嗯，放着，你退下吧。”
　　“是。”
　　吱呀一声，寝宫再次归为平静，向弘辉叹气，不用怀疑了，这人准备看一晚上的奏折，对他有心思才怪，他慢慢睁眼，目光一转，瞬间看到那人的侧脸，见那神色异常专注。
　　有时候连向弘辉都要感到奇特――这人的眼底无论何时都不染杂质，可如此纯粹之人却偏偏是皇上，始终站在权力的最高处――这人简直算是异类。
　　龙骏天很快察觉到一旁的视线，侧头望过去，顿时一喜，急忙上前：“皇子醒了？可还有哪里不适？”
　　向弘辉笑着摇头：“多谢皇上关心，本王没事，这里是？”
　　“哦，是朕的寝宫，”龙骏天将事情简单说一遍，接着道，“朕让他们把药熬了，一直温着，皇子还是把药喝了再睡一觉吧？”
　　向弘辉知道那不过是调养身子的补药，便点头：“也好。”
　　龙骏天吩咐人把药端来，看着这人喝下，又道：“皇子饿么？朕还让人熬了粥，也一直温着。”
　　向弘辉今日一直思考事情的种种走向，在小亭只吃了块月饼，后来又躺了半天，确实饿了，便再次点头，笑道：“有劳皇上费心了。”
　　“皇子乃圣华贵客，朕这么做是应该的。”龙骏天客套两句，让他们将粥端来。
　　他如先前那般，并没有让宫女靠近大床，而是向前走两步，亲自把粥端起，以表示自己的关心，他将粥递给向弘辉，温和道：“趁热喝。”
　　向弘辉笑着应了声，低头喝粥。
　　龙骏天坐在床边看着，笑容如往常那般和煦，气氛一时很静谧，向弘辉不禁暗叹，这人身上有种奇特的力量，会让周围的人莫名的感到一片平和安心，并不让人讨厌。
　　“皇、皇上……”
　　就在气氛正好之时，小太监慌乱的声音忽然响起，龙骏天一怔，诧异的起身出去，随手将门带上，却并没关严，声音能清楚的传来，向弘辉坐在床上静静听着，只听那人问：“出什么事了？”
　　小太监颤声道：“回皇上，下面宫女一时粗心，端错粥了……”
　　他的话音刚落便响起宫女的声音：“奴婢该死……这碗才是皇子的粥，因为碗的纹理一样，又是排在一起，奴婢一时糊涂拿错了，奴婢该死，求皇上饶命。”
　　龙骏天道：“那碗本该是谁的？”
　　另一名宫女道：“回皇上的话，那碗是小王爷让奴婢一直温着的。”
　　“昊昊的？”龙骏天诧异，“那你把这碗给昊昊送去，”他顿了顿，“至于你，粥都能端错，你还会干什么，自己去领罚！”
　　场面静了静，再次响起龙骏天的声音：“怎么？为何不动？”
　　“回……回皇上……”那第二个宫女颤声道，“那粥是小王爷给将军备的，小王爷说将军害他起不来床，他要……要让将军也尝尝这滋味，便吩咐奴婢在……在粥里下了药……奴婢该死，求皇上饶命……”
　　向弘辉默默盯着手中见底的粥：“……”
　　龙骏天沉默一瞬，急忙道：“快传太医！”他低声问，“那是什么药？”
　　“小王爷说是……是从外面的小倌馆里要……要来的……”那宫女的声音简直抖得语不成调，“小王爷还说……将军身手太厉害，为了以防万一他下的是……是最厉害的那……那种……”
　　向弘辉：“……”
　　对于今晚会发生的事向弘辉曾想过多种可能，也做好了万全准备，他知道面对各种状况自己应如何成功脱身，甚至连最糟糕的鱼死网破都考虑到了，却从未料到会发生这种事。
　　――他竟在这人对自己没兴趣的情况下，亲自点头首肯、亲口喝下了春-药！
　　他只觉全身的力气瞬间被抽干，手上一松，不禁向后软倒在榻上，一股燥热从体内涌上，烧得人异常难受。
　　碗掉在地上发出“啪”的一声脆响，龙骏天立刻回屋：“皇子你怎么样？”
　　向弘辉微微皱着眉，漂亮的桃花眼多了层迷离，他的嘴唇微张，极轻的呼吸着，虽然没有发出声音，却隐约有种无助感，让人恨不得把他毁得更彻底点。
　　龙骏天心底一震，急忙扭头，不让这人窥探到他眼底恐怖的想法，他看着赶来的太医，主动让开：“有办法吗？”
　　太医仔细看了看，跪下低声道：“回皇上，皇子中的药确实太烈，微臣无能，实在想不出办法。”
　　“泡冷水呢？”
　　“不行，那样非但无效还有可能毁了底子。”
　　“找个女人？”
　　太医的声音有些发颤：“皇上，这药是专门给小倌下的……这……这必须要找个男子与之交-合才解的了……若硬撑着不解……恐有性命之忧啊……”
　　龙骏天顿时为难了：“这……”
　　太医低声问：“皇上要不找个侍卫进来？”
　　龙骏天还未开口，只听小太监道：“皇上请三思，那可是泽南的皇子，就算事后把侍卫杀了灭口，但让皇子委身于侍卫身下这实在……”
　　太医道：“那该如何是好？”
　　龙骏天依然很为难：“这……”
　　“皇上，”小太监低声道：“若找地位相当的……目前便只有古蜀的二皇子、小王爷以及……皇上您，如今古蜀的二皇子和小王爷身边都……”
　　龙骏天叹气：“朕知道他们身边都有人。”
　　向弘辉还能维持少许神智，他听着这几人商量到底找谁上他，胸膛一团怒火瞬间烧起来，若非自己动弹不得，他势必要甩开鞭子，将这些人统统活活抽死！
　　那边的对话还在继续，太监和太医都看着龙骏天：“……皇上？”
　　龙骏天沉默片刻，纠结了：“可朕……并不好男色……”
　　向弘辉非常想说一句“都给本王滚，本王宁愿撑着也不愿被上”，可话到嘴边立刻便要控制不住的呻吟出来，他急忙闭嘴，调整呼吸。
　　耳边只听那小宫女弱弱的道：“皇上，小王爷还给了奴婢一颗催-情的药，让奴婢加进茶里给他端去，奴婢还没来得及泡茶……”
　　太医立刻道：“如此甚好，皇上，人命关天啊。”
　　向弘辉一惊，忙看向那边看，准备出口阻止，但他迟了些，只能眼睁睁的看着某人一副大义凛然状将药丸吞进了肚。
　　“……”
　　龙骏天挥手：“都出去。”
　　“是。”那几人立刻退出，很快寝宫只剩他们二人。
　　向弘辉：“……”
　　龙骏天眼底的笑意顿时深了，除了太医外今晚的人和物全是他的安排，只苦了昊昊被他拉着做替罪羊，他转身向大床走，他刚才吃的是普通的糕点，只不过外表看起来像药丸罢了。
　　和这人做，自然要保持清醒，将他从头到脚认真的看一遍才好。
　　向弘辉眼看着他过来，哑声道：“你……”
　　龙骏天的眸子有些沉，他在床边坐下，诚恳道：“皇子，这药不解会死人的，这……得罪了……”他说着伸手一扯，解了他的腰带。
　　向弘辉一根手指都动不了，药劲烧得他几乎失去理智，他隐约见这人的眸子越来越沉，便知他的药性也发作了，顿时只得认命。
　　衣服一层层脱去，露出带着红晕的皮肤，目光下移，腰下的某物高挺而精神，前端因为情-欲渗出了少许晶莹的液体，看着竟觉得很可口。
　　真是漂亮……龙骏天的眸子沉得更深，放任体内的欲-望横冲直撞，他解开自己的衣服，顺势拉下明黄的床帐，俯身过去。
　　“嗯……”终于有一丝凉意靠近，向弘辉忍不住叫出声，声音难耐而魅惑，低沉而奢华。
　　龙骏天暗暗估计这人的意识还剩多少，伸手扳着他的下巴，装作性药发作般急切而热烈的深吻过去，舌尖不停的在他口中搅拌，狠狠吮吸。
　　向弘辉有轻微的挣扎，随即开始回应，他微微仰着头，和这人纠缠在一起，来不及咽下的唾液顺着嘴角滑下，仅有的意识很快变得混沌。
　　龙骏天对这个状况非常满意，双手开始在他身上游走揉捏。
　　那力道恰到好处，在皮肤带起的摩擦异常刺激，向弘辉呻吟一声，感到湿润而火热的唇顺着脖颈一路下滑，在身上吮吸噬咬，情-欲烧得愈发旺盛。
　　“嗯嗯……”发涨的欲-望被人握住，缓缓给予抚摸，他的声音更加不能控制。
　　一切都水到渠成，龙骏天让他释放了一次，不过强力的药性显然没这么好打发，很快那物又精神起来。
　　向弘辉发泄出的瞬间清明了片刻，但这并不会让他好过，因为身后某个地方在发烫发热，他越是清醒，感到的便越是真切。
　　他几乎忍受不了这样的折磨，也几乎要耗费所有的意志力才能止住从口中说出“进来、快点插-进来”之类浪荡的话。
　　龙骏天的呼吸极重，他借着方才的液体探到他身后开拓，耳边听着这人更加柔腻的呻吟，再也控制不住，急忙抽出手把自己的**抵进去。
　　比预想中更甜美的快感传来，他只觉全身都在向他叫嚣渴望更多，他不再慢慢挺进，而是一把掐住他的腰，狠狠撞到最深处。
　　“啊！”
　　“嘶！”
　　两个声音几乎同时响起，向弘辉是因为骤然的涨满，而龙骏天则是因为畅快，爽的。他将这人的腿分开，最大限度与自己贴合，用力的撞击。
　　“嗯嗯……啊……”向弘辉从没感受过这种让人发疯的快感，最后一丝理智立刻没了，让本能驱使一切。
　　龙骏天在激烈的运动中低头，向弘辉侧着头，露出一段优美的脖颈，他的眉头微皱，眉宇间带着一抹奇特的、夹杂痛苦与欢愉的艳色。
　　那抹艳丽和他本身的邪气搅在一起，让他全身都散发出一股致命的、只属于向弘辉的妖异。
　　“妖精……”他低低的说了一句，猛地抽出将他转了个身，再次狠狠抵进去，俯身在他肩膀啃噬。
　　“唔！”向弘辉身体发软，被他死死勒着腰，无法反抗、更不能反抗。
　　月夜如水，秋夜微寒，寝宫内的春-情却是怎么也化不开，各种令人脸红心跳的暧昧声音久久不散。
　　皓月当空，京城的大街小巷都挂满灯笼，不远处还有人放起了烟花，砰的一声在空中炸开，映亮了半边天。
　　小草坐在软榻上，仰头看着夜空，他其实并不讨厌中秋，往年的这个时候他都是和兄弟们一起赏月喝酒，实在不行出门打劫也好。
　　想起打劫……前几日家家都在筹备佳节，归乡的人怕是不少，总能遇上一两只肥羊，实在是打劫的好时机啊。
　　他在心里想着，看看身旁这位早早从家里赶来陪他过中秋的人，又看看他眼底的那抹欲言又止，不知是第几次在心底哀叹。
　　他奶奶的中秋！

　　作者有话要说：话说这月夜还没完，我先解决这两只，下章解决其他几只
　　感谢一下读者的霸王票
　　小和立志总攻扔了一个地雷 投掷时间
　　小和立志总攻扔了一个地雷 投掷时间
　　小和立志总攻扔了一个地雷 投掷时间
　　小和立志总攻扔了一个地雷 投掷时间
　　小和立志总攻扔了一个地雷 投掷时间
　　无泪独心殇扔了一个地雷         投掷时间
　　还是那句话，抽了主动联系我
　　另，贴一副对联，来自qing803,太有才了
　　八方共赏,赏花赏月赏面瘫
　　四面楚哥,你哥我哥和他哥
　　这个世界最可怕的是啥?是哥呀



41　　真善美

　　白连看着萧崇,她的眉宇间一直有股淡淡的倜傥，出现在女子身上本不合适，可换了这人却出奇的协调,让人看着便舒服。
　　他见这人一直望着夜空，温和的问：“在想人？”
　　萧崇嗯了声，终于收回视线，暗道他那帮兄弟现在肯定在喝酒，而他呢，他在喝茶，原因是他肚子里还有一个所谓的孩子，喝酒伤身。
　　白连试探的道：“在想你的父母？”
　　萧崇微微一怔，双亲在记忆的印象早已模糊了,不过这人既然问了，他也只能淡淡的嗯一声。
　　白连不禁叹气，这人待他的态度一直很淡，让他甚是苦恼，不过管家的话倒是提醒了他――小草姑娘现在孤苦无依，又遭逢大变，换做一般的姑娘恐怕早就轻生了。
　　他想了很久，觉得若要让这人接纳他便要待她足够好，让自己成为她今后的亲人。
　　半空中忽然又炸起一团烟花，萧崇仰头看了看，察觉这人的视线还是没有收回，只得没话找话：“你怎么回来的这么早？我还以为你会住下。”
　　“怕你一个人待得无聊，回来陪陪你，何况让你一个姑娘家独自待着，我实在不放心，”白连温和道，顿了顿，忽然笑了，“我本以为你不会问。”这是不是说明这人开始关心他了？
　　只我一人？你把小院里的家丁当空气么？还有你那笑是怎么回事？萧崇觉得自己就不应多此一问。
　　白连也不在乎她的沉默，他感受一下，起身进屋，萧崇眨眨眼，默默的看着，他在这人回来前去管家屋里偷偷摸来一壶酒，本想来个月下独酌，谁知喝到一半这人便回来了，他差点被酒呛死，只得匆忙藏起来。
　　不过他的担心是多余的，白连很快出来，拿了一个薄被给她盖上，温和道：“夜里风大，别着凉。”
　　“……”萧崇默默的捏着薄被，记忆中唯一一个给他盖过被子的人是他娘，但那已经是很久以前的事了。
　　白连重新走到他对面坐下，熟练的给她削水果，萧崇看一眼，见他嘴角一直挂着淡淡的笑意，当真是个如玉的翩翩君子，也难怪有那么姑娘想嫁给他。
　　他看看身上的被子，暗道自己将来的媳妇也能如他一般体贴便好了。
　　白连将水果递给她：“削好了，给。”
　　萧崇不和他客气，拿过来便吃，顿了顿道：“其实你人不错。”只是遇上的都不是什么好人。
　　白连心里一喜，觉得自己努力没有白费，笑容加深：“当真？”
　　萧崇点头，咬一口水果，悠悠的道：“可惜啊，好人一般不长命。”
　　“……”白连默默安慰自己，这人在为她的父母伤心，这是有感而发，绝对是有感而发！
　　萧崇几下吃掉水果，捏起一块月饼咬了一口，与他有一句没一句的聊了起来。
　　头顶的月光很亮，足够让人看清四周，便没有挂灯笼，白连一直定定的望着她，高兴的和她聊了一会儿，直到快把某人看得发毛才起身体贴的将她扶起：“夜深了，早点休息吧。”
　　萧崇嗯了声，慢吞吞爬起来，这时空中再次炸开大团的烟花，接着又窜起数枚，开成一片，比刚才的要华丽许多，他眯眼看了看：“是皇宫的方向吧？”
　　他不禁想，好好的一个中秋节，就算不和自家兄弟过，和那两位祖宗一起也行啊，最起码有好戏看，可惜啊。
　　白连应了声，侧头看她，迟疑道：“你……”
　　萧崇顿时诧异的扭头，却见这人身体前倾，认真看着他的嘴角，接着抬头轻轻的擦了擦：“有东西。”他道。
　　月光皎洁，给这人秀气的眉和专注的眸子都打了层银光，萧崇垂眼看着，心想这人若是个女的，娶回去也不错，他看着这人的动作，思绪远了些，记忆中最后一次如此体贴的给他擦嘴的人是他娘，亦是很久以前的事了。
　　“好了。”白连抬头，瞬间对上她的眼神，二人都有些发怔，不远处的烟花依然在持续炸开，为彼此的眸子平添一抹亮色。
　　“我……”白连沉默很久才开口，觉得机会来了，一把握着她的手，“小草，我知你受了不少苦，如果你不嫌弃，我……我愿意做你的亲人，我定会好好待你，定不会让你再受半点委屈。”
　　他说的情深意切，萧崇自然知道话里的意思，不禁抽了抽嘴角，默默挣开他的手，接着看到他暗下去的眸子，忽然有些不忍，安慰道：“我发现你确实很像我的亲人。”
　　白连目中的光彩恢复少许：“真的？”
　　萧崇点头，认真道：“像我娘。”
　　“……”
　　“我要去睡了。”说罢扭头便走。
　　“……”白连干巴巴的看着紧闭的房门，半晌才想到这也算是有少许收获了，然后，他开始默默思考从“娘”变成“丈夫”需要经过多少时间和步骤，他想了半天，觉得自己应该先从“娘”变成“爹”，这种事关男人面子的问题尤为重要。
　　皇宫内仍是一派热闹，龙天才左看右看，在找他家小云闲。孤将军在身后跟着，他看看一旁的多吉，怎么看怎么不顺眼，不禁陷入沉思。
　　云闲逃出戏台后去了御花园，国宴、戏台和御花园的位置紧挨，皇宫可不是能随便逛的，除了出宫的路，唯独这里能勉强转转，彼时龙骏天和向弘辉正在南边的小亭喝酒赏月，而他走的方向恰好是北边，相隔甚远。
　　他几乎是迈进御花园的刹那便发现身后有人，因为乌尔拉开口叫住了他，他站定回头，看着那二人，目光停顿一秒，越过他们看向展凌宴，乖乖的等着。
　　那二人见他停住，顿时加快脚步，可走到他身边却见他仍是不动，这才向后看，扎木仓眸子一暗，乌尔拉的脸色则瞬间沉了。
　　展凌宴慢悠悠走过来，搂着云闲的腰带到怀里，满意的在他脸上亲一口，拥着他进了小亭，顺便吩咐一旁的宫人上些点心。
　　乌尔拉的脸色又是一沉，眼看着这人在石凳坐下，旁若无人的将云闲按在怀里抱住，顿时冷笑一声，跟着进去。扎木仓看了云闲几眼，他确实喜欢这人，却没那么强烈的占有欲，但他看看乌尔拉，犹豫一下，还是进去了。
　　展凌宴完全不在意，双眼一眯，气场全开，饶是扎木仓这种光明磊落的人都有些顶不住，更何况乌尔拉。云闲对此早已习惯，他看着坚持没多久便悻悻离去的二人，慢慢从他身上下去，却被他一把按住：“别动。”
　　“他们都走了。”
　　“那你也不准备动。”
　　云闲哼唧一声，不理他。展凌宴低头咬着他的耳垂：“乖一点小闲儿，你再动我就在这儿要了你，你知道我敢。”
　　“……”云闲僵了僵，看着桌上的东西，干脆闷头开吃，这人的情-欲激醒了体内母蛊，而母蛊又带动子蛊，他能清楚的感觉到左肩一阵阵发烫。
　　展凌宴看着他乖巧的样子，笑了：“刚才没吃多少东西？”
　　“嗯。”
　　“哦？为何？”
　　这个声音已经有些玩味了，云闲沉默。
　　“不说？好，我来说，”展凌宴扶在腰上的手不安分的来回摩挲，“因为你光顾着看美人了，是吧？”
　　“……”
　　龙天才找到云闲时便看到这人被死死按在怀里，而展凌宴心情甚好的喝了口酒，嘴对嘴的给他灌了下去，云闲默默咽下，脸上早已是一片红晕。
　　他气咻咻过去：“小云闲，我觉得这不科学！”
　　云闲吓了一跳，抬头看他：“什么？”
　　龙天才愤恨道：“你我被死了好几百年的尸体压，不科学！”
　　“……”
　　孤将军一怔，关于“死了几百年”的说法，这已经是他听的第二回了，展凌宴眯眼：“这是何意？”
　　龙天才一仰头，不可一世：“圣人说的话你们凡人自然听不懂。”
　　“哦？”展凌宴挑眉笑了，眼底一片阴森。
　　龙天才默默往面瘫身边靠了靠：“小云闲？”
　　相比龙天才而言，云闲是非常识时务、非常认命的好孩子，他张了张口，弱弱的道：“哥，认了吧。”
　　“不！”
　　“……那你想怎样？”
　　“我刚才看到烟花了，你是学化学的吧？给我配点炸药，我把看不顺眼的人统统炸飞，”龙天才想了想，“或者你给我配点毒品。”
　　“……”云闲默默向展凌宴怀里缩，“哥，一朝被蛇咬十年怕草绳，想当初我把自己炸过来，心有余悸啊，还有毒品，那玩意我是真的不会配，我要是会，还至于弄到现在这个地步么？”
　　“……”
　　展凌宴不太能听懂他们的话，但他知道这人在向小闲儿要东西，顿时眯眼笑了：“他给不了，本王给你点东西如何？”
　　龙天才眨眼：“给什么？”
　　“蛊，”展凌宴继续笑，非常有耐心，一字一顿说的缓慢而玩味，“各种各样的蛊，能在你身上造成各种你想象不到效果，有意思的紧，定会让你终身难忘，”他说着又看看孤将军，笑道，“本王和小闲儿体内的蛊还有一对，已经答应要给你们圣华的皇帝，不过无妨，本王还有几种蛊能造成一样的效果，就是霸道了一点，怎么样？”
　　“……”
　　孤将军心疼了，拉过小王爷瑟瑟发抖的小身板，直接将他抱出小亭，走到一处假山才停下：“都说了你斗不过他们。”
　　龙天才一把抓住他的手，瞳孔乱颤：“面瘫，你要始终保持一颗真诚而善良的心，真善美啊神马的一个都能少，你一定不能要展凌宴的东西，绝对不能要，知道么？”
　　孤将军老实听话的点头。
　　“真的？”
　　孤将军再次点头，正想说几句保证的话，却见多吉又跟过来了，他立刻不爽，身上威势暴涨，多吉有权势有手段，自然不惧他，二人对视，沉默不语，似乎连温度都降下去不少。
　　龙天才暗中咋舌，这就是传说中的高手对战？
　　二人继续对视，倒是孤将军忽然注意到某人，顿时看过去，只见小王爷死死抱着一棵树，还不放心的把衣服下摆在树上绕了一圈再打上结，瑟瑟发抖中。
　　他立刻又心疼了，忙走过去将他拉到怀里拍拍他的背：“怎么了？”
　　龙天才吸吸鼻子：“我怕你们一会儿交手后用上内力。”
　　“内力？”
　　龙天才点头：“可厉害的一个东西呢，我得准备一下，免得被你们震飞。”
　　孤将军和多吉：“……”
　　龙天才眨眨眼：“你们还打么？”
　　这处假山附近并没有挂灯笼，此刻皎洁的月光打下来，让这人的眸子更加清澈，多吉骤然想起初遇时这人吸引人的眸子，眼中的光顿时化开不少。
　　孤将军恰好看见，微微一怔，扭头问：“王爷，你刚才没吃多少东西吧？”
　　“嗯，怎么？”
　　“我记得你上次在洛阳夸过月饼好吃，我刚才在小亭内看到桌上有一盘月饼，做月饼的御厨家住洛阳，他的手艺应该比街头的更好。”
　　龙天才一听便有了食欲，眼睛雪亮：“真的？”
　　“嗯，真的，就在那个小亭。”孤将军说着摸摸他的头，他摸的是小王爷耳朵靠后一点的地方，摸的时候还顺便用小指蹭了蹭他的耳尖，多日的相处以及几次亲热让他对这人的软肋了如指掌，龙天才雪亮的眼底很快多了分惬意，看上去非常迷人。
　　多吉是第一次见到他副样子，不禁一怔，脱口而出：“你想吃？”
　　龙天才扭头看他，讨好的点头：“嗯嗯！”
　　那眼底的光分毫不变，多吉被他这样看着顿时感到异常满足，暗道反正才几步远，便道：“你等着，我去给你拿。”
　　“嗯！”
　　多吉扭头便走，龙天才高兴的等着吃月饼，可这时自己的嘴却一把被人捂住了，孤将军捂住他按在怀里，单手将他一抱，转身从假山绕过去，转了一个弯，身影便在林间消失了。
　　于是等多吉拿到月饼回来时这里已经没人了，他微微一怔，绕到假山后看了看，没看到人影，简单思考一下，又回到小亭，展凌宴被体内上涌的情-欲烧得越来越无法控制，早已拉着云闲泻火去了，亭内自然也是空无一人，他又不死心的去假山看看，依然不见人影，这才后知后觉自己是中计了。
　　“……”
　　多吉独自捏着一盘月饼，望着极静的御花园，顿时咬牙切齿，风中凌乱。
　　孤将军成功甩掉某人，要多爽便有多爽，抱着小王爷回到寝宫，将他一放，还高兴的摸摸他的头。
　　龙天才不是傻子，自然看出他的用意，脸色顿时黑了：“我的月饼！”
　　孤将军非常淡定，拉着他走进去，指着一旁的食盒。龙天才半信半疑过去打开，挑眉：“你怎么知道这是月饼？”
　　“每年中秋节，御膳房都会做月饼送往各宫，”孤将军过去将一盘盘精致的月饼拿出摆开，“喏，吃吧。”
　　“……”
　　“怎了？”
　　龙天才深深的看他一眼，劝道：“乖，以后少和展凌宴向弘辉还有我哥之类的人来往，都学坏了。”
　　“我一直是跟着你的。”
　　“……”龙天才静了静，拍拍他肩，“不错，很有前途，以后继续跟着我，近朱者赤哇。”
　　“……”

　　作者有话要说：感谢以下读者的霸王票，群抱~~~
　　端木长老打滚那段我很喜欢扔了一个地雷     投掷时间:2012-08-27 22:32:17
　　端木长老打滚那段我很喜欢扔了一个地雷     投掷时间:2012-08-27 22:32:22
　　小和立志总攻扔了一个地雷             投掷时间:2012-08-27 23:22:18
　　心S意尤恿艘桓龅乩        投掷时间:2012-08-28 13:15:50
　　粽子猫扔了一个地雷        投掷时间:2012-08-28 13:39:45
　　麻婆小黄瓜扔了一个地雷        投掷时间:2012-08-28 16:27:37
　　荣华扔了一个手榴弹        投掷时间:2012-08-28 17:21:37
　　另……
　　某裳：小花啊，追丈夫还要多费些功夫啊
　　白连：我追的是妻，是妻！
　　某裳：唉，可怜的孩子。
　　白连：是妻！
　　萧崇：你才是妻，给我脱光了乖乖躺床上！
　　白连：……
　　萧崇：哦，别忘了把腿岔开。
　　白连：………………
　　再另，最近有点忙，没赶上回评论，我过两天一起回，鞠躬……



42　　大寿

　　中秋之后是太后大寿,就在转天，龙天才记起这件事时正在吃第二块月饼，那一口下去差点把自己噎死。
　　孤将军坐在一旁,见状急忙端了杯茶给他，低头拍着他的背：“小心一点。”
　　龙天才缓了几口气，一下抓住他的手，眼底还带着呛出的水光：“明天是我老娘的大寿对吧？”
　　孤将军点头。
　　“哎哟，”龙天才起身来回转了转，“完了啊完了，我怎么把这事给忘了，”他猛然停下看他，“往年大寿我送的都是什么？”
　　他说着一顿,还未等将军摇头便继续转：“问你没用，你以前压根就没见过我。”
　　孤将军沉默一下：“我见过。”
　　“见过？”龙天才诧异的挑眉，想起这人和他说过的事，“我懂了，你只是在远处看过我，依我以前的胆子推算，你看向我的时候我早就扭头跑掉了，对吧？”
　　“嗯。”
　　龙天才顿时翻白眼：“那你跟我说这些有什么用？说到底你还是不知道我往年送什么寿礼。”
　　孤将军面瘫：“嗯。”
　　“……”龙天才抽抽噎噎的向外走，“我跟你说，人有时候太老实太实在也不好，能活活气死人。”
　　孤将军起身跟着他：“去哪儿？”
　　“去找个人问问，和你说话纯粹浪费时间。”龙天才说着开门，魏小安被他扔在王府了，他也不知道要问谁，只能随便在门口抓了一个宫女，好脾气的问了一遍。
　　那宫女知道他失忆了，便努力想了想，可最后仍是摇头，低声道：“回王爷，每年太后大寿您都是一早就出去了，奴婢也不知您送的什么。”
　　龙天才思考一下，觉得现在出宫找魏小安明显不现实，只得肩膀一塌，慢吞吞回寝宫，满脸哀怨的坐在桌前，连月饼都不吃了。
　　孤将军看他无精打采，沉吟片刻问：“不如写个寿字？”
　　龙天才轻飘飘的看他，更加哀怨：“你缺德不缺德啊，我连字都不识，你让我怎么写？我就算勉强写了那能看么？”
　　孤将军沉默一瞬：“你真不识字？”
　　“不然你以为我骗你们啊？”龙天才唉唉的道，“神仙姐姐长那么漂亮我能骗她吗？我也就偶尔骗骗你们。”
　　“……”孤将军心想人太老实确实能气死人。
　　龙天才继续哼唧，好看的眉轻轻皱着，清澈的眸子是少见的认真。
　　孤将军自动忽略掉刚才的实话，静静的看一阵，只觉这人无论怎么看都那么漂亮，他想了想，过去将他拉起，走到里间的长桌，他磨了磨墨，拿起毛笔递过去：“我教你。”
　　龙天才默默接过来：“你觉得我一晚上能写出像样的字？”
　　孤将军将从身后抱着他，握着他的手：“你这么聪明，一定可以。”
　　龙天才被夸了一番，顿时高兴了，沉稳的点头：“不错，你说的很有道理。”
　　“……”
　　龙天才斗志高昂，让他握着手写了一会儿，接着把笔一放：“去他娘见鬼的毛笔字！”
　　“……”
　　龙天才万分后悔当初为何不陶冶情操学点高雅的东西，而是一门心思的玩起电脑，结果穿到这里就成了废柴。他哼哼唧唧扭头要走，孤将军一把将他按住，他知道明日大寿，今晚不能折腾他，只得占点小便宜，自然不会放过如此好的机会。
　　龙天才挣扎：“我不写了。”
　　“王爷，明日大寿。”
　　“……”
　　“王爷，你写的已经很好了，再写几遍应该就成了。”
　　龙天才看着纸上歪歪扭扭的字，暗道这些人欣赏的标准难道和他们不一样？他眨眼：“……真的？”
　　“真的。”
　　老实也有老实的好处，最起码说的话别人都信，龙天才重新拿起笔：“那……那好吧。”
　　孤将军侧头看他，从这个角度能看到他的额头、眼睛以及睫毛细微的弧度，他定定的看着他专注的眸子，凑过去在他眼角亲了一下。
　　龙天才的注意力都放在纸上，自然没空理他，随他去了。
　　孤将军像是受到了鼓励，干脆捏起他的下巴，低头吻上他的唇。
　　“喂，干什……唔……”他是从身后探出，龙天才整个人都被他拢在了怀里，避无可避，他微微仰头，右手还捏着毛笔悬在空中，认命的等他吻完，接着将他向后推：“这个字我会写了，你去一旁坐着，我练会儿。”
　　他的唇上染了层水光，看着更加可口，孤将军肯走才怪，便重新将他揉进怀里，下巴轻轻抵在他肩上，彼此挨得很近，只要微微侧头嘴唇便能亲到那白皙的脖颈上。
　　他握着小王爷的手，一笔一划的写，认真的道：“这一笔应该再平一点，收的时候用多用一分力。”
　　龙天才让他引着自己的手，很快写完，他看看这个，再看看之前那个，沉默一秒：“……你刚才说我写的已经很好了？”
　　“嗯。”
　　龙天才沉默的时间更久：“……不是故意骗我的？”
　　“嗯。”
　　龙天才回头看他。
　　孤将军面瘫。
　　“……好吧。”龙天才只得继续未完成的事业，孤将军高兴的抱着他，偶尔亲一下，异常满足。
　　小王爷神情专注，把落在脸颊和脖子上的吻以及腰上不规矩的爪子自动无视掉，认真刻苦的练字，半晌后再次摔笔：“统统给老子去死吧！”
　　“……”
　　龙天才气咻咻的便走：“不写了！”
　　孤将军一把拉住他：“王爷，明日太后大寿。”
　　“哼！”反正不是他妈。
　　孤将军想了一下：“王爷，整个圣华都知道太后疼你，好东西几乎都给你了，她过寿你……”他顿了顿，“也罢，她那么疼你，肯定不会怪你。”说完极轻的呼了口气。
　　他说得特别含蓄，但龙天才还是觉得这人那声叹气表达的意思是“不孝啊……”，他顿时沉默。
　　孤将军淡淡的道：“王爷如今名声大涨，那么多人都看着……”
　　“……”龙天才于是扭头回来，认命了，“你握着我的手写，多写几遍。”
　　孤将军应了声，再次抱着他，边写边为他讲解，热气都喷到了耳侧，龙天才有些怕痒的躲了躲，很快又被他贴过来。
　　“行了，我会了，你离我远点。”龙天才吩咐。
　　孤将军听话的移开一点，依然抱着他，龙天才懒得和他理论，回想刚才的手感，试着写了一个，感觉比之前稍好了些，不禁问：“我这样写下去要写到什么时候？”
　　“再练几遍就行了，”孤将军的爪子摸上他的腰带，随口夸奖一句让他有点干劲，“王爷以前写的字很漂亮，现在虽然失忆，但多练练便能找回那种感觉。”
　　龙天才应了声，忽然扭头：“不对，你怎么知道我写字漂亮？”
　　孤将军面不改色：“听说的。”
　　“嗯？”
　　孤将军面瘫。
　　龙天才看了一阵，只得重新回头，他这次下定了决心，神情比之前更加专注，精神高度集中，几乎达到了忘我的境界，等到他终于写出一个比较满意的字后才稍微回神，沉默一下，极缓慢的低头。
　　腰带……掉了，裤子……掉了，他现在只穿着几件长衫，而他低头的空当长衫下忽然钻进一只温热有力的大手，在腰侧缓缓揉捏。
　　“……”
　　罪魁祸首见他停了，凑过去看看，赞道：“写得不错。”
　　“……”
　　某人顿了顿，老实道：“但还要再练练才拿得出手。”
　　“……”龙天才深吸一口气，“面瘫，你给我……唔！”他还未说完腰上的手便加了力气，他不禁哼出声。
　　孤将军在他脸上亲了一下，抽出一张纸：“继续练。”
　　龙天才把笔一放，正要回头，可那只手却移到胸前的小突起轻轻刮了刮，他顿时一颤，紧接着察觉到另一只手也探了进来，在后腰慢慢捏着，烫的紧，很是舒服。
　　他喘息一声，感觉有些发软，向后靠在他怀里，眯了眯惬意的眸子，低声吩咐：“手，再往下一点。”
　　孤将军呼吸一紧，手向下探，握着半抬头的东西，简单抚摸两下便感觉它硬了。
　　龙天才软绵绵的哼了声，神情更加惬意，孤将军低头看一眼，呼吸立刻重了，猛地将他转过来，抱着他放在桌上，一条腿挤进他双腿间，龙天才顿时头皮发麻，顾不得享受：“你你你别进来，那什么，咱商量一下，我用手帮你弄出来行不行？”
　　孤将军一怔，他本也没想折腾他，只是想吻吻，听到这里便高兴的嗯了一声。
　　龙天才只得把手伸过去，默默感受一下它的分量，愤恨的又伸了一只手。孤将军享受的呼出一口气，低头看着这人漂亮的眉眼，凑过去亲了亲，他将小王爷紧紧抱在怀里，默默的思考，他短期内无法让这人同意嫁他，那……骗过来呢？
　　中秋节终是过去了，清晨的阳光慢慢洒下，宫人又开始新一轮的忙碌，戏台并没有拆，只是在周围又添了新的布置。
　　圣华皇帝的寝宫内一派安静，明黄床幔垂下，将龙床遮得严严实实，床幔后，那奢华的大床躺着两人，相拥而眠。
　　龙骏天醒得很早，他看着怀里乖巧的人，笑得两眼弯弯，欢喜的收紧手臂，不舍得起来。
　　向弘辉微微皱眉，隐约感觉整个身体都被人抱进了怀里，很不适应，他试着动了动，觉得似乎并不是女人妙曼的柔软，反而还透着股强势，他的眉头皱得更深，挣扎一下，慢慢睁开眼。
　　眼前的人睡得正香，眉宇间还带了一丝惬意。
　　向弘辉的大脑有短暂的空白，接着回想起昨夜的一幕幕，然后察觉到身体酸疼、四肢无力，身后某个地方……有些疼。
　　“……”他僵了半晌，拨开腰上的手，在大床躺平，头还有点晕，但这不妨碍他思考，昨夜的事一件接着一件，实在太巧了。
　　端错了粥，伺候皇上的宫人都是精心挑选的，怎会犯这种错误？而偏偏端错的粥里有药，偏偏看粥的宫女有药丸，他侧头，桃花眼微微眯着。
　　这个人是真无辜还是故意……装无辜？
　　他想了想，既然已成这样，不差这一次了，这人若真对他有意思，单看他现在赤-裸的样子便能勾起情-欲，想罢他凑过去在他耳边吹了口气，低声道：“皇上……”
　　他的声音有些哑，魅惑的味道很浓，龙骏天听得清楚，几乎立刻就硬了，不禁在心里叹气，这个妖精！
　　向弘辉盯着他看了看，压低声音：“……皇上？”
　　龙骏天的睫毛颤了颤，眉头微皱。
　　向弘辉知道他要醒，手搭上他的腰，准备等他睁眼看到自己后随时向下一探究竟，可谁知这人忽然一把按住他的手，闭眼循着声音凑过来，低头便吻，舌尖毫不客气的撬开他的牙齿，卷着他的舌缠绵起来，他不禁一怔。
　　龙骏天吻得深了些，抓住他的手慢慢向下，按在自己发涨的**上。
　　“……”向弘辉的大脑又呈现短暂的空白，事情似乎……太顺利了吧？
　　龙骏天一把搂过他的腰带到怀里，继续和他接吻。向弘辉回神，急忙伸手推他，龙骏天不满的在他唇上咬一口，慢慢下滑到他的脖颈，吻了一下后深吸一口气，低声咕哝：“爱妃，你身上好香啊。”
　　“……”向弘辉只觉额头突突直跳，继昨夜之后他再次有了一种搬石头砸自己脚的感觉，敢情便宜白让人占了。
　　龙骏天的手在他胸前揉捏，似乎在寻找那片柔软，可摸了几下仍没找到属于女人的东西，他微微一顿，急忙抬头睁眼，瞬间“啊”了一声，呼啦一下坐起：“皇、皇子？”
　　“……”
　　这人眼底带着未散尽的欲-望，腰下某物依然精神，但是……他刚刚叫了“爱妃”，所以他完全有可能把他当成了别人，至于自己那两声“皇上”，这人半梦半醒间哪还分得清是男是女！
　　向弘辉的脸上变了又变，僵硬不动。
　　龙骏天察觉到自己的身体状况，脸色窘迫：“皇子，朕……朕方才不是有意的……”
　　看吧，这人再次成功的无辜了！是他故意还是自己太多心了？
　　龙骏天扯过一旁的衣服穿上，站在床前，眼底都是歉意，脸色还有些微红，纠结半晌才道：“皇子，你……你的身体没……没事了吧？”
　　“……”向弘辉的嘴角硬生生扯出一抹笑，“没事了。”
　　“这……”龙骏天更加纠结，“昨夜皇子中了药，朕实在想不出别的办法……皇子若不解气，朕……朕站着让皇子出气便是……”
　　能直接抽死么？向弘辉暗想，表情不变，轻轻摇头。
　　被子刚才被自己掀了一下，这人整个胸膛都露了出来，上面都是被蹂躏的痕迹，龙骏天忽然不自然的别过眼，更加愧疚：“朕……朕让人去弄热水进来。”
　　向弘辉伸手揉额头，身后还有些粘稠的感觉，他忍着抽人的冲动，低低的应了声。
　　龙骏天转身下令，宫人的动作很快，不一会儿便准备妥当，但问题来了，昨夜的药实在太猛，向弘辉也着实被人折腾的太狠，此刻一点力气都使不出。
　　“这……”龙骏天为难，他知皇子不想被别人看到这一身的痕迹，只得告一声罪，亲自将这人抱到浴桶里，准备给他洗。
　　“不用了……”向弘辉低声道，“本王自己可以。”
　　龙骏天本就不太好意思，闻言出去了，等这人洗完再将他抱到龙床上：“皇子还是再睡一觉吧，若实在不行朕将太医叫来。”
　　“不用。”向弘辉往床上一窝，实在累了，心想等他身体恢复后定要算这笔帐。
　　龙骏天看了看，吩咐人好生照顾，这才出去。
　　今日是太后大寿，寿礼自早晨起便开始不断向这里送，太后早已习惯，并不一一看过，只偶尔看到喜欢的才会看两眼，大部分时间都是在等人，等她的小儿子。
　　她抬头看着门外，很快看到自己的小儿子顶着黑眼圈，满眼血丝、满脸憔悴的进来了，她的手一松，茶杯啪的掉在地上，嘴唇抖了抖，骇得简直要晕过去。
　　“昊昊，你这是怎了？”
　　“母后，”龙天才把卷轴递过去，“祝母后福如东海、寿比南山，”说罢打开，“母后，我失忆了，连写都不认识了，这个字练了一晚上呢。”
　　太后顿时红了眼，只觉这是今年收到的最好的寿礼，她心疼的将他拉过来抱住：“傻孩子，给什么寿礼啊，哀家什么都不缺，每年这时你只要乖乖的陪在哀家身边一天，哀家便高兴了。”
　　“……”这就是每年一大早就出去的真相？！
　　太后心疼坏了：“你看看这累的，嘴唇都肿了，熬夜上火了？”
　　“……”龙天才此刻最想的干的事便是抄起卷轴砸死某个面瘫，最好把他也砸失忆了！

　　作者有话要说：
　　话说忙晚了，我争取明天早点
　　感谢以下读者的霸王票~~抱之~~
　　琴歌未央扔了一个地雷 投掷时间:2012-08-28 22:45:48
　　雪川紫苑扔了一个地雷 投掷时间:2012-08-29 00:21:48



43　　道行

　　龙天才的模样实在太惨,太后只看一眼便忍不住掉泪，非要让他回去休息，还说要找太医瞧瞧。
　　龙天才困得不行,自然也想回，可转念一想他堂堂的圣华小王爷，那么多人都看着呢，怎能在自家老娘的寿辰这天缺席啊，便忙说自己没事。
　　孤将军也觉得他太惨，淡淡的低声道：“王爷，其实往年这时你都是躲起来不露面，还是回寝宫吧。”
　　龙天才诧异：“可我老娘说我一直是陪在她身边的。”
　　“那便是吧，”孤将军听到他对太后的称呼一点表示都没有,而是淡然的道，“太后每年只在宴席上坐一会儿便乏了，很快离席，估计是去找你。”
　　龙天才便“哦”了一声，忽而又道：“你昨晚说我如今名气大涨之类的……咦？”
　　孤将军急忙道：“你可以先睡一会儿，等到宴席开始再过去。”
　　“别打岔，”龙天才扭头，“你昨天还说那么多人都看着，寿礼放在这里，我给或是不给，外面那些人根本不知道，而字只有我娘一个人看，我完全没必要练一整晚最后差点把自己折腾死，而是只练到你那种程度其实就能睡了，对吧？”
　　孤将军面瘫。
　　“很好，”龙天才阴森的盯着他，“你从现在起可以闭嘴了，我暂时不想听见你说话。”
　　“……”
　　宴席摆在前殿，太后寝宫里没多少人，能来这里的大都是皇亲，待一会儿便很快去前殿，唯有小王爷还乖乖的留在这里，孤将军要守着他，自然也留下。
　　太后看着自己的小儿子，越看便越是心疼。龙骏天进门时便见她抱着昊昊抹眼泪，不动声色的看了看，也惊了，大步上前捏起小王爷的下巴：“昊昊这是怎么了？”
　　太后将一旁的卷轴拿来，一边擦眼泪一边把经过说了一遍。
　　龙骏天有短暂的愣怔，接着将自家弟弟按在怀里揉揉：“昊昊真孝顺，乖，听母后的话，回去睡一觉。”
　　龙天才犹豫片刻，只得乖乖点头。
　　龙骏天拉着他到孤将军面前，让他带自家弟弟回寝宫。
　　龙天才没有立刻走，而是眨也不眨的看着他，那眼底因为哈气而带了点的水雾，再衬上一片血丝，兔子似的。
　　龙骏天笑眯眯的摸摸他的头：“昊昊还有事？”
　　龙天才点头，纠结一下小声问：“哥，你吃到手了么？”
　　龙骏天笑意加深：“你说呢？”
　　龙天才崇拜状的看他：“哥，你真厉害！”他顿了顿，“你真把我拖下水了啊？”
　　“嗯，不过他暂时没办法起床，”龙骏天笑眯眯的道，“放心吧，有我在你不会有事的。”
　　龙天才特别放心的点头：“这点你不用在意，万一出事我就把你供出来，那样我就安全了，然后他直接找上你，你能应付便应付，不能应付便绑起来关着，多好。”
　　龙骏天顿时赞赏一声：“昊昊越来越聪明了。”
　　“那当然，我是你弟弟。”
　　“……”孤将军忽然觉得小王爷和皇上凑在一起比和云闲在一起更加危险。
　　龙天才和他家大哥就如何解决某只妖怪商讨了一番，接着回到寝宫向大床一扑，瞬间睡着了。孤将军为他盖好被子，转身走到长桌，拿起毛笔就着尚未干的墨，默默的写下标题：讨媳妇论
　　他盯着眼前的白纸，慢慢陷入沉思，他要想一个万全的对策将小王爷顺利骗到手，牢牢绑在身边，远离那群妖怪。
　　他一直都觉得若没人在旁边添油加醋，他的小王爷还是很乖的。
　　龙天才的身体并不好，经不起熬夜，这一觉他睡了一个昏天地暗，直到宴席都没醒，孤将军坐在床边沉吟片刻，暗道小王爷好面子，若不叫醒他害他耽误了宴席，事后估计会找自己拼命，他低声道：“王爷，王爷？”
　　龙天才闭着眼，一点反应都没有。
　　孤将军轻轻的晃他：“王爷，宴席要开了。”
　　龙天才哼哼唧唧，一脸迷茫的起身，呆滞许久仍是看不清眼前的人，只得慢吞吞蹭过去，眨眨眼，猛地倒回去：“我去，噩梦啊！”
　　“……”
　　龙天才在床上打滚：“你走，我不想看见你，都是你害的，老子现在头疼得都快炸了。”
　　孤将军沉默一瞬，凑过去给他揉额头，力道适中，小王爷不禁惬意的哼出声，闭眼享受一阵，低声问：“喊我起来做什么？”
　　“宴席要开了，你还去么？”
　　龙天才顿时唉声叹气：“去。”
　　“其实你大可不必……”
　　“不行，”龙天才打断，“圣华那么多人看着呢……唉，这就是做名人的悲哀，谁让我那么受欢迎呢，真是的……”
　　“……”
　　龙天才慢吞吞爬起来，他的衣服有些乱，眼底还带着少许朦胧，孤将军静静的看一阵，暗道在成婚前能多亲近些便好了，他忽然想起昨夜讨的好处，认真的提议：“王爷，你现在不识字，以后我慢慢教你吧？”
　　龙天才抄起枕头就砸了过去。
　　孤将军轻松接下，还是那张老实的脸。
　　龙天才吸了口气，扶额：“乖，哪天出宫咱们去庙里，我去给你求个平安符。”
　　孤将军先是一怔，接着一喜，语气仍是淡淡的，却透着股小心翼翼：“为何？”
　　“我觉得你撞邪了，身上沾了不干净的东西，以至于现在一肚子坏水，”龙天才认真道，“给你戴个平安符，让你驱驱邪。”
　　“……”
　　龙骏天并没有在太后寝宫久待，而是陪太后喝了一杯茶便走了，他顺着御花园的小路缓步而行，抬头看着湖上小亭，笑着走了进去：“二皇子好兴致。”
　　展凌宴笑着起身，还不忘扶着身边的人，云闲昨夜被他折腾惨了，这时正窝在他怀里补眠，他隐约觉得身旁的人移开了一点，不禁抬头，正要起身却被皇上制止了：“无须多礼，坐着。”
　　他便不再客气，看展凌宴也跟着坐下，稍微思考一下，没有靠过去。
　　展凌宴却丝毫不在乎外人在场，伸手一抱，将自家媳妇拥进怀里让他继续睡，他抬头看着对面的人，笑了：“本王听说向弘辉昨夜没回会馆。”
　　龙骏天应了声，笑道：“他昨夜在朕的寝宫睡的。”
　　云闲还没有完全睡着，听到这里立刻彻底清醒，简直不可置信，他下意识看向展凌宴，后者亲昵的摸摸他的头，看着那人，微微挑眉：“做了？”
　　龙骏天笑眯眯，只道：“他还在睡。”
　　云闲瞠目结舌，心底抓狂了，原来这才是真正的**oss么？！
　　展凌宴早已知道圣华的国君不简单，一点意外的表示都没有，他把桌上的小盒推过去：“你要的东西，”他顿了顿，“你这么早下手是为了让他留下？”
　　龙骏天笑着接过：“不然呢？”
　　展凌宴嘴角勾起一抹笑：“他未必肯留下。”
　　龙骏天只笑不答，依那人早晨的神色看，若是肯就此善罢甘休天就该下红雨了，他和他们聊了一会儿便起身，向前殿走。
　　“我的天……”云闲看着他的背影直咋舌，“他竟然看上向弘辉了？那只妖怪哪是那么容易就拐到手的？”
　　“嗯，不过能成功把向弘辉拐上床的人自然也不会简单，”展凌宴笑着将他拉起，“走吧。”
　　他拉着自家媳妇去前殿，感受一路上投来的视线，不禁笑了：“我忽然觉得放你出来也不错。”
　　云闲莫名其妙的看着他。
　　“你看小闲儿，那么多人看着你，那么多人想要你，可你偏偏是我的，”展凌宴捏着他的下巴，在众目睽睽之下来了个热吻，眸子漆黑一片，“并且永远只属于我一个人。”
　　云闲微微一颤，他每次被这双眸子直直盯着便有些不自在，因为心跳总会控制不住的加快。
　　展凌宴心情甚好的拉着他继续走：“用你的话说这叫什么？”
　　“……成就感？”
　　“嗯，那便是成就感吧。”
　　“……”
　　二人说话间已到达前殿，云闲抬眼便看到龙天才呆呆的坐在椅子上，一脸的迷茫，顿时笑了，走过去在他身边坐下：“哥，你昨夜也被压了？”
　　“没有，我练字呢，”龙天才简单交代一遍，最后愤恨的握拳，“那个混蛋竟然会骗人了！他竟然骗人了！跟谁学的啊这是！”
　　“……哥，”云闲看着他，“依你之前对我说的那些来看他似乎不需要学吧，他可是欺过君啊。”
　　“……”龙天才道，“也是。”
　　云闲把桌上茶杯推过去：“来，喝口茶，润润嗓子。”
　　龙天才默默的接过喝一口，继续怒：“他就是学坏了，老子身上那么多优点他都不知道学点么？哪怕只学十分之一也行啊！”
　　“……”
　　龙天才气咻咻，一碗茶马上便喝完了。
　　云闲看看他依然憔悴的脸色，不禁摇头：“哥，有空锻炼锻炼，你这是什么破身体。”
　　“这就是有弊有利吧，就像你穿成阶下囚，我穿成王爷，但你是刺客，身体自然不错，可我就不行了，”龙天才幽幽的叹气，扭头认真的看着他，“其实我以前不是这样的，我跟你说，不是我吹，就我以前那具身体的协调性，打起人来能把人打个半死。”
　　云闲顿时怀疑：“真的？”
　　“那当然，”龙天才一仰头，顿了顿肩膀一塌，“那也没啥用，我觉得就算用我以前的身体穿过来也是被压的命。”
　　“……”
　　“咦，你刚才问我是不是被压说了‘也’吧？”龙天才眯眼打量他，啧啧道，“行啊小云闲，日子过得挺性福啊。”
　　“……”
　　宴席还未开始，向弘惜也在这里，她左右看了看，没发现自家大哥的身影，眨眨眼，笑吟吟的去找圣华的国君，得知事情的始末后捏着小手绢，笑吟吟的去了国君的寝宫。
　　向弘辉早已醒了，身上的力气回来一点，正靠在床头喝参茶，一屋子的宫人垂手站着，毕恭毕敬，被他身上的气息逼得大气不敢喘一下，却一步也不敢离开。
　　他在心底冷笑一声，暗道这些人估计是圣华的国君留下让他出气用的，他看了看床头的鞭子，知道就算把这一屋子的人全都抽死那人也不会说什么，但他却没动手，继续慢条斯理喝他的参茶。
　　向弘惜进来时看到的便是这幕，她笑吟吟的上前，自家大哥仅仅披了件外衫，领口露出的皮肤上都是惨遭蹂躏的痕迹，惯用的鞭子放在一旁，偶尔看一眼，却连碰都不碰，倒是身上的邪气比平时更重，直让人退避三舍。
　　她了解自家大哥，出现这种情况就代表他现在的心情极其不好，随时都有可能爆发，但她同样知道自家大哥冷静的性子，完全不担心他会在圣华的皇宫闹事。
　　她让人把椅子搬到床前，托腮笑吟吟的看着他，眼神与发现自己行宫里哪对男男或女女一夜**后的样子无异。
　　向弘辉又喝了口茶，扫一眼自家妹妹：“想说什么便说。”
　　向弘惜眼底笑意更浓，幽幽的道：“残花败柳啊……”
　　向弘辉不为所动，将最后一口茶喝完，伸手过去。
　　向弘惜便给他把脉，掏出两个瓶子：“喏，这个瓶子的只吃一粒，吃完你的体力便能恢复大半，而这个瓶子，”她笑得不怀好意，“这是药膏，治外伤的，抹上去很有效。”
　　向弘辉的手一顿，淡然的接过来。
　　向弘惜仔细观察他，没有看到自家大哥变脸，暗道这人的道行果然太深了，她笑着问：“你今晚还回么？”
　　“你说呢？”
　　“我就知道。”她说着起身便走。
　　向弘辉看着她的背影，沉吟一下：“等等。”他挥手让这些人下去，起身穿衣，向弘惜挑眉：“怎么？”
　　“连你都猜到我必然留下，你说别人是不是也这么想？”向弘辉眯着好看的桃花眼，慢条斯理的向外走，“反其道而行，走吧，去请辞。”
　　向弘惜怔了怔，她家大哥真是惹不起啊。
　　“你要走？”龙骏天看着面前的人，差点控制不住上涌的情绪。
　　向弘辉笑着点头：“等过了太后大寿便走，本王和舍妹出来多日，是该回去了。”
　　龙骏天一惊后便将情绪收好，担忧的问：“可皇子的身子……”
　　“无碍，”向弘辉道，“舍妹精通医术，她自会帮本王调理，”他顿了顿，叹气，“皇上不必为昨夜的事挂怀，反正那个宫女你也罚了，事情便到此为止吧。”
　　龙骏天脸上仍带着愧疚，不知该说什么好，向弘辉却不想再谈了：“皇上若没什么事，本王便告退了。”
　　龙骏天便点头，沉默的看着那人去前殿，眼底的情绪很深，他没想到这人竟然就这么走了，难道于他而言……自己竟什么都算不上？
　　“本王就说他未必肯留下。”展凌宴自一旁走过来，笑道。
　　龙骏天有短暂的愣怔，依然看着前方，忽然叹了口气：“朕若不干涉他便知朕是真的不想牵扯进你和他的恩怨，那他今后便会专心对付你，朕若干涉……那他的试探便彻底成功了。”
　　“你要如何选？”
　　龙骏天眯眼：“朕自然不能让他就这么走了。”
　　展凌宴沉吟片刻：“其实还有一件事本王没来得及说，你若想拦……最好让人扮成山贼或强盗。”
　　“何事？”
　　展凌宴从袖子里拿出一张纸条：“本王安插在泽南的探子前日报上来的。”
　　龙骏天打开看了看，接着收起，忽然笑了，说的却与纸上内容无关的话题：“朕记起来了，朕这里恰好有一群山贼。”
　　展凌宴也笑了，不过发笑的原因比他多一层，因为他知道那山贼的头子目前不仅仅是女儿身，还怀有身孕。

　　作者有话要说：感谢以下读者的霸王票，抱~~
　　策策一生推扔了一个地雷 投掷时间:2012-08-30 00:38:35
　　咳，有点穿越，但我忍不住想写，那啥，没看过疗养院的就当看着玩吧。
　　龙天才：就我以前那具身体的协调性，打起人来能把人打个半死
　　满身绷带的何天凡：我X你全家！
　　龙天才：你谁啊？
　　何天凡：我X你全家！
　　龙天才：面瘫，上，给我往死里打！
　　何天凡：哎呦，孤医师你要干嘛？咱们可是同事，哎、哎，打人不打脸啊，把我这张脸打坏了我怎么掉美人啊，哎哎，你来真的？！救命！打死人了！打死人了啊！！！



44　　前奏

　　龙天才眨眨眼,又眨眨眼，干笑：“咳，这个……”
　　他暗中拉拉身旁的云闲,后者正四处寻找自家男人，结果找了一圈后仍没有看到半个人影，只得抬头跟着一起干笑：“我说大皇子……你这是……”
　　向弘辉站在他们这张桌子前，笑晏晏的拎着一壶酒，脖颈上的痕迹一览无余，足够说明他昨夜到底有多么惨烈，他看着某人，桃花眼带着一贯的笑意：“本王是特地来找小王爷叙旧的。”
　　“不不不了，”龙天才颤颤巍巍向椅子里缩,试图离这人远点，“咱们其实不熟，真的……”
　　“哦？”向弘辉挑眉，笑得更好看了，周遭瞬间阴风阵阵。
　　云闲默默的将某人抓在他身上的爪子拿开，起身道：“既然皇子找我哥，那你们聊吧，来，坐这里，坐多久都成。”
　　龙天才简直不可置信，伸手抓他：“小云闲！”
　　“哥，你自求多福，”云闲躲开他的爪子，声音直抖，“原谅我吧，我我我实在扛不住。”他说着余光一瞥，忽然看到了展凌宴，急忙跑过去。
　　展凌宴和龙骏天谈了几句就回来了，远远的便看到那边的几人，正要过去却见自家媳妇已向这边奔来，便笑着伸手将他抱进怀里：“这么乖？”
　　云闲干咳一声，察觉周围的人都在看他们，便从他怀里挣开，摸摸鼻子欲哭无泪：“他不是还在睡么？”
　　“那是方才，现在醒了，”展凌宴拉着他找地方坐下，眯眼看着那边，“你哥和他有过节？何时的事？”
　　“我不清楚，”云闲道，“该不会他被人压完后不爽，所以拿人家的弟弟撒气吧？”
　　“不会，”展凌宴道，思索片刻忽然笑了，“难道和昨晚的事有关？否则他今日面对皇上哪能如此心平气和，这中间必然发生了什么。”
　　云闲摇头表示不知，眨也不眨的看着。
　　龙天才眼看着这只妖怪在自己身边坐下，简直快哭了：“有有有话好说啊，我错了还不行么？其实这件事和我没关，她们端错东西我也没办法啊是不是……”
　　向弘辉闻言挑眉：“真是你的药？”
　　龙天才默默的向一旁缩：“是，但我不是要给你下啊……”
　　向弘辉若有所思的盯着他，似乎想找到破绽，龙天才再次缩，眼看就要从椅子上掉下去，孤将军及时站到他身后，一把接住了他。
　　“面瘫！”龙天才见到亲人顿时泪眼汪汪，“还是你靠谱，我决定给你打折，乖，你将来还钱的时候还八成好了。”
　　孤将军听得懂那最后一句，淡淡的道：“多谢王爷。”
　　“不必谢，你别忘了给钱就成。”
　　“……”
　　龙天才恨不得整个人都扒在他身上，他吸了口气稳住情绪，示意那人站到身侧让自己靠着，觉得踏实不少，肝颤的看着向弘辉：“你你你想怎样？先说好，我没钱。”
　　向弘辉对孤将军视若无睹，拎着手上的酒壶为小王爷倒了一杯酒：“王爷请。”
　　龙天才眨着纯洁的眼：“……罚酒？”
　　“即使被人端错，那药归根结底还是你的，小王爷怎么说也该给本王一个交代，”向弘辉说着也为自己倒了一杯，拿起浅浅喝一口，他的手指白玉修长，拿酒杯的动作异常高贵优雅，即使身上带着邪气也还是会让人觉得赏心悦目，他低声笑道，“传言果然不假，皇上确实宠你，竟能纵容你在宫里如此乱来。”
　　龙天才不答，近距离打量他，暗道若没有这一身邪气还不知会有多少人要为这人发疯发狂，可惜，目前为止敢这么做的只他家大哥一人，他看看面前的酒，不确定的问：“一杯？”
　　“三杯，”向弘辉慢声道，桃花眼里都是笑意，“寿宴后本王便回泽南了，此去还不知何时才能相见，像今日这般坐在一起喝酒的机会怕是没了。”
　　“你这么快就要走？”龙天才顿时诧异，“我哥知道么？”
　　“知道，本王方才已去向他请过辞了。”
　　“那他怎么说？”
　　向弘辉不答，含笑看他，邪气隐约有上涨的趋势。
　　龙天才立刻缩脖子，仿佛又被这人里里外外全看了一遍，那眼神实在太毒，恍然有种诡计被拆穿的错觉，他暗道一声不该问的别问，低头看看酒，纠结了：“本王……实在不胜酒力。”
　　“只三杯。”
　　龙天才干巴巴的道：“我喝一杯就倒。”
　　向弘辉和他对视，知道他没说谎，笑了：“那就只一杯吧。”
　　龙天才更加可怜，小声商量：“我一会儿散席的时候喝成么？那么多人都看着呢，你给我留点面子，好歹我现在名气大涨了啊。”
　　向弘辉笑容加深，定定的望着他。
　　龙天才顿时一抖，察觉到身旁人的动作，知道面瘫要替他喝，急忙按下他的胳膊，开玩笑，向弘辉铁了心要让他喝，自己若不应允，这只妖怪还不知要闹出什么。
　　他吸了口气，默默的安慰自己今天怎么说也算露过面了，便大义凛然的拿起酒杯，一饮而尽，接着两眼一翻，毫无悬念的晕了。
　　孤将军一把接住他，眼神因为没来得及阻止而有些发沉，虽说向弘辉也喝了酒，但这对兄妹的东西……怎么也让人放心不下。
　　向弘辉微微挑眉，看得好笑，还真是一杯就倒啊，宴席即将开始，他笑着起身，去自家妹妹身边坐下。
　　“哎哟，”云闲默默的别过头，“丢人啊……”
　　展凌宴却对小王爷的酒量没做评价，而是微微眯眼，若有所思。
　　龙骏天恰好回来，看了看自家弟弟，上前低声问了几句，然后吩咐孤将军把他抱回寝宫，他暗中对身边的小太监使眼神，后者会意，胳膊快速在桌上一搭，瞬间将小王爷用的酒杯摸走了。
　　在座皇亲见到皇上纷纷行礼然后坐好，少顷，大臣鱼贯而入，太后也摆驾而来，宴席开始。
　　那人就坐在下方，看得很清楚，龙骏天偶尔会不经意的看一眼，丝毫不在乎被那人发现，向弘惜笑吟吟：“哥，又在看你，说不定他真对你有意思。”
　　向弘辉转着酒杯低笑：“他对我有意自然会看我，就算没意，”他顿了顿，还是道，“有了昨晚的事他还是会忍不住看，既然无论哪种都是这个结果，他干脆就不掩饰了。”
　　向弘惜顿时来了兴趣：“那他究竟是前者还是后者？”
　　向弘辉将酒一饮而尽，说得毫不迟疑：“前者。”
　　向弘惜捏着手绢笑了：“哥，你都已经是他的人了，以后要好好的和他过日子，以你的性子在后宫吃不了亏，我完全不用为你担心，哥，你争点气，早日坐上后位也好为家里争光啊。”
　　向弘辉对自家妹妹的性子早已习惯，只笑了笑，没有回答。
　　宴席慢慢过去大半，皇帝身边的小太监不知何时离开又回来了，低声道：“皇上，杯子拿给太医看过了，里面没毒。”
　　龙骏天握酒杯的手微微一顿，垂着眼，完全掩住了里面的情绪。
　　这边孤将军认命的将小王爷抱回，某人半路经风一吹又醒了，扒着他的身体向上爬：“哎哎，哥们，这是要去哪儿？”
　　“……王爷，我抱你回去睡觉。”
　　“大白天睡什么觉？”龙天才挣扎着，“老子要去玩电脑……唔？”
　　孤将军一把捂住他的嘴，左右看看，见没人才稍微松了口气，只一瞬间的功夫冷汗便下来，在皇宫里大声喊要玩某个妃子，您的脑袋还想要么？他低声道：“王爷，这话说不得。”
　　龙天才掰开他的手：“你干什么？老子就要去玩……唔？！”
　　孤将军瞳孔直颤，大步向寝宫冲，然后吩咐人都出去，将小王爷妥善放在床上，摸摸他的头：“睡吧，睡着了就不想了，你醉糊涂了。”
　　龙天才嘤嘤嘤的打滚：“我要电脑……电脑……”
　　孤将军沉默一瞬：“王爷，你和她今世注定无缘，看开点吧。”
　　“电脑……电脑啊……”龙天才继续打滚，“我想你想得心都碎了，我不该手贱啊啊啊……”
　　孤将军看他这样悲痛，自己心里也不好受，沉默半晌道：“王爷，要不……你把我当成电脑吧。”
　　龙天才急忙爬起来凑过去，歪头看了看，默默的扭头窝在小角落：“肿么是你啊，你走，每次看见你我的心都疼……”
　　孤将军一怔：“为何？”
　　龙天才扯开嗓子凄惨的道：“欠钱不还啊――太不要脸了啊――”
　　“……”
　　“尼玛这年头欠钱的是大爷啊，我还不能把你怎么着，你说我的心能不疼吗……那简直都在向下滴血啊……”
　　“……”孤将军再次下决心，万万不能让这人再喝酒了。
　　小王爷窝在床上嘤嘤嘤，模样甚至可怜，孤将军安慰一阵仍不见成效，干脆随他去了，自己则转身走到桌前写东西，龙天才哼唧半晌，歪头看看他，下床晃晃悠悠蹭过去：“哟，画画呐？”
　　“……”孤将军顿了顿，觉得不应该和不识字的人计较这个问题。
　　龙天才把纸抽过来，放在眼前看了看：“不错，很抽象，画完盖个章拿去卖。”
　　孤将军淡定的把自己的讨媳妇论拿回来，继续写计划，密密麻麻写了大半张纸。
　　龙天才左看看右看看，思考一下：“你这是画的啥？”
　　孤将军想了想，淡淡的道：“一般人看不懂。”
　　龙天才认真点头：“确实看不懂，你这张画卖出去要赚大钱吧？”
　　孤将军微微一怔：“你想要？”
　　“嗯嗯！”
　　孤将军急忙又抽出一张纸，挥挥洒洒的写了几行，拿过一旁的印泥，尽量控制自己的情绪：“你在这上面按一个手指印，我再按一个，等我卖完画把钱全给你，如何？”
　　龙天才眨眼：“真的？”
　　孤将军点头，紧了紧喉咙：“如何？”
　　“好！你可别反悔！”龙天才说着掳袖子，拇指豪爽的便按了下去，孤将军紧随其后，把自己的手印按下，他看着手中的纸，只觉心情澎湃，再也顾不上写计划，把纸妥善一收，抱着小王爷便到了大床。
　　“又干什么……唔嗯……”
　　孤将军低头吻过去，将他抱进怀里，放任自己沉沦。
　　白连坐在校场，看着木子送来的信，上面写着要用那群山贼，他把李三叫来将事情简单交代一便，李三闻言点头，让手下做好准备随时出发，接着顿了顿，说自己又受了风寒，要去找小草姑娘讨一副药。
　　白连一怔，心想这人初次见到小草瞬间便呆住了，应该也对小草有意思，他思考一下：“你可以去找医官。”
　　“可……”李三想了想，“可还是小草姑娘的药方有效，一吃便好。”
　　是一看便好吧……白连默默的想。
　　“……军师？”
　　“嗯，去吧。”白连道，这人是山贼出身，小草知道后肯定不会喜欢他，再说只半天的时间，以小草的性子怎会看上他，不如随了他。
　　李三顿时一喜，急忙走了。
　　“什么？！”萧崇得知这件事后瞬间疯了，激动的来回跺步，“这辈子能劫一次皇子和公主绝对不枉此生了，也不枉费咱们做了这么久的山贼，我要去！我一定要去！”
　　李三看他这般兴奋，连声音都不伪装了，小声提醒：“老大，悠着点，你还怀着孕呐，当心孩子。”
　　萧崇一个眼神扫过去，李三顿时闭嘴。
　　“我一定要出去，这鬼地方我待够了！”萧崇继续来回走。
　　李三站在门口，忽然听到外面传来少许声音，干咳了一声。萧崇立刻站定，房门吱呀一声开了，他微微挑眉：“你今日回来的很早。”
　　白连点头，他到底还是不放心，急忙过来了，他看看她，微微皱眉：“你的眼眶怎么红了？”
　　听到有大生意干激动的……萧崇捏着手帕：“李哥像极了死去的哥哥，一时有些激动。”
　　李三听到“死去”二字嘴角不禁一抽。白连顿时诧异：“你以前见过他怎么没发现？”
　　萧崇面不改色：“是性子像，感觉很亲切。”
　　“……”白连默默的看着李三站在原地傻笑，忽然很想用麻袋把他套上，再绑上石头扔进湖里去。
　　萧崇捏着手绢抹眼泪：“李哥以后记得常来走动。”
　　李三特听话的点头：“哎！”
　　“……”白连心想找个机会定要把这人弄到边关，等他和小草成婚再让他回来，也好喝杯喜酒。
　　军师既已回来，李三不便多待，忙要告辞。萧崇知道他的来意，便转身进屋写了一张方子叠好交给他，还体贴的把他送出去，白连见她那贤惠的样子，一颗心简直都要碎了。
　　李三缓步走出小院，急忙打开药方，静静看完，接着收好，笑着离开了。

　　作者有话要说：把伏笔都埋好，然后咱的皇帝老哥和妖孽就可以开始对战了~~~握拳~~
　　感谢以下读者的霸王票~~~
　　策策一生推扔了一个地雷 投掷时间:2012-08-30 23:01:00
　　策策一生推扔了一个地雷 投掷时间:2012-08-30 23:06:12
　　策策一生推扔了一个地雷 投掷时间:2012-08-30 23:06:15
　　策策一生推扔了一个地雷 投掷时间:2012-08-30 23:11:57



45　　混战

　　龙天才睁眼时外面刚刚入夜,寝宫的光线有些暗，他想起身，可头疼得厉害,全身酸痛得仿佛被人拆了重装一遍似的，他不禁呻吟一声倒回去，迷迷糊糊想起自己在宴席上喝了一杯酒，然后便什么也不知道了，如此看来他是又醉了。
　　他闭眼歇了一会儿，觉得这比上次酒醉后还难受，好像哪里怪怪的，他皱眉感受一阵，猛然察觉到被子下面的身体是□,而身后某个地方传来的疼痛感非常、非常的熟悉。
　　“……”他不禁咬牙切齿，扯着沙哑的嗓子吼，“面瘫！”
　　周围静悄悄的，连丝人气都没有，他气得直翻白眼，敢情自己这是被人奸来奸去后就扔下不管了啊！他深吸一口气，大声道：“来人！”
　　话音刚落房门便开了，走进一名小太监：“王爷。”
　　“把灯点着，”龙天才道，“再给我拿几件衣服。”
　　小太监应了声，转身先去外面说了几句，接着走进几名宫女，低头开始忙碌，寝宫的光线慢慢变亮，龙天才还未从床上爬起就看到了某人的身影，脸色瞬间沉下来。
　　孤将军刚才被皇上叫去了，同在场的还有白连和木子，几人一直商量到现在才回来，他见寝宫亮了便知王爷醒了，急忙快走几步：“你醒了。”
　　龙天才看他一眼，这人的语气虽然和往常一样，但就是让人觉得他心情不错，甚至有种神采奕奕的感觉。
　　孤将军几步走到床边坐下，这才看清王爷的脸色，顿时沉默。龙天才阴森森的盯着他，牙齿咬的咯咯作响：“面瘫……”
　　孤将军沉默一瞬：“王爷，我事后给你洗过澡了。”
　　“……”龙天才怒了，“谁问你这个了？！”
　　孤将军听他声音沙哑，便去桌上倒了一杯茶端来给他：“喏，喝点水。”
　　“……”龙天才默默接过喝了几口，继续怒，“面瘫！我告诉你……”
　　“王爷，你饿么？”孤将军再次打断，“我让他们去弄点吃的，再弄碗醒酒汤。”
　　“你别打岔！”龙天才吼过去，“你竟敢趁人之危，我绝对……”
　　“我吩咐他们做了你爱吃的素丸子还有竹笋炒肉，又温了粥。”
　　“……”龙天才沉默片刻，“吃饭。”
　　孤将军于是伺候王爷穿衣，宫人已将饭菜摆好，垂首站着。龙天才不喜欢吃饭的时候围着一群人，便让他们都下去，他看某人一眼，不爽的哼哼几声，低头吃饭。
　　孤将军给他盛了一碗粥，看看小王爷的神色，决定岔开话题：“泽南的大皇子三日后便要离京。”
　　“这么快？”龙天才果然对这个话题感兴趣，“我哥怎么说？”
　　“皇上今日把我、白连还有木子都叫去了。”
　　龙天才一怔：“他想干嘛？”
　　“皇上要用萧崇的义帮。”
　　龙天才不可置信：“我哥要……要在半路把妖怪劫了？”
　　孤将军点头。
　　“他魔障了吧？”龙天才更加不可置信，“那可是泽南的大皇子，哪能随便让他绑来当男宠啊，我哥就不怕两国开战么？色令智昏！典型的色令智昏！”
　　这话也只有小王爷敢说，孤将军给他夹菜，沉默不语。
　　“他还说了什么？”龙天才问，“你们准备怎么劫？”
　　“我不去。”孤将军便将事情简单说了一遍。
　　“泽南有动静？”龙天才诧异，“真的假的？我哥有把握？”
　　“皇上说七八成。”
　　龙天才便沉默了，很快把饭吃完，掰着手指算账：“面瘫，我觉得你在皇宫待得时间太长了，该出宫了吧？万一弄出一个祸乱宫闱，你的脑袋还想要么？”
　　“……”
　　孤将军望着他，祸乱宫闱，王爷您连皇上的妃子都敢玩，您说这话不亏心么？
　　“……你这么看着我是什么意思？”
　　“没什么，王爷你头疼么？我给你揉揉，”孤将军说着把他抱到床上，“我再给你揉揉腰。”
　　“你别以为这样我就算了，做梦去吧！”
　　孤将军不答，伸手放到他的额头，轻轻的揉起来，龙天才本想拒绝，但头上的疼痛确实缓解不少，便随他去了，他微微眯着眼，惬意非常，最后竟睡着了。
　　孤将军低头在他唇上吻了一下，翻身上床将他抱进怀里，沉沉睡去。他本以为这关过了，但第二天早晨小王爷的脸色更差，简直恨不得拿把刀砍了他。
　　“……王爷？”
　　昨天醉酒的记忆在这一晚全部涌回，龙天才气得浑身都在抖：“你昨天让我按手印的那张纸……是什么鬼东西？！”
　　“……”
　　“你别给我装深沉，说话！”
　　孤将军继续面瘫。
　　龙天才愤恨的来回跺步，停下吼道：“你给我说话！”
　　“……”
　　龙天才恨不得挠墙，猛地抹了把脸：“好，那你给我看看总成了吧？”
　　孤将军于是从怀里拿出摊开，彼此保持一步的距离，不让这人有机会撕了，他淡定的道：“王爷请看。”
　　“……”
　　“……王爷？”
　　龙天才猛地上前一步，孤将军急忙后退，迅速收起纸，接着看看这人的表情，再次摊开，一点心理负担都没有：“你还看么，让你看。”
　　“……”龙天才扶着大床坐下，“你还要不要脸了，欺负我这个不识字的……”
　　孤将军妥帖的收好，沉默片刻道：“王爷，我教你识字吧。”
　　龙天才抄起枕头再次砸了过去。
　　京城的王府已经建得差不多，龙天才便想搬出宫做他的闲散王爷，结果被太后和皇上拉住好生劝了劝，只得继续住。
　　孤将军远没有他那么好的享受命，他要去校场了，但由于某位国君目前的心思都扑在一件事上，恐怕暂时不会下令让他回将军府，因此这三日他还能留在皇宫，尽管某人对他很不爽，这几日他还是抓住机会教那人识了不少字。
　　按照某位国君的意思，义帮的人要先行离开前去准备，这时向弘辉还在会馆，那只妖怪的道行太深，城内大批的人员出京恐怕会让他起疑，所以白连几人商量之后决定在京外约一个地点会和，让义帮的人分散开来，相继乔装离京。
　　白连在京城算是名人，因此他只负责下令，并不会离开，这天他送走最后一个人，从校场回到小院，刚刚进门管家便急忙找来：“少爷，小姐今日出去到现在还没回来。”
　　白连一惊，急声问：“她何时走的？没派人跟着么？”
　　“一早便走了，”管家道，“李三来了，小姐说要出去抓点药顺便转转，她说有李三在不会出事，便没让我们跟着。”
　　“李三？”白连又是一惊，那人今日出京啊，小草呢，他要把小草弄到哪儿去？他只觉心头慌乱，急忙反身便要去寻，可这时大门忽然被敲了几下，他大步过去开门，来人打扮普通，捏着一封信：“军师，有位姑娘让小的给……”
　　他还未说完白连便猛地拿过拆开，上面确实是小草的笔迹，写着她想去祭拜死去的父母，恰好得知李三要出京，便跟着一起走了。
　　“……”
　　那人看了看，担忧的道：“……军师？”
　　白连默默的向回走，只觉一颗心碎成了一堆渣滓，满脑子都是李三带着小草去祭拜，接着二人便私定终身了。
　　管家挥手让那人离开，进屋看着自家少爷的脸色，顿时心里一紧，准备随时冲上去掐人中，他忧心忡忡的道：“少爷您……您还好吧？”
　　白连不答，整个人都凌乱了。
　　管家拿起桌上的信看了看：“少爷，小姐只是去祭拜，会回来的。”
　　“……”白连抬头看他，可怜巴巴的问，“真的？”
　　“真的真的，”管家急忙道，“少爷待小姐这么好，小姐绝对会回来。”
　　白连沉默不语，恨不得马上出去寻，但他知道皇上绝不会允许他现在离京，只得耐心的等，若事后她仍没回来他便立刻出京。
　　第三天很快到了，泽南的皇子和公主回国，龙骏天亲自相送，站在会馆门前看着队伍离开，向弘惜坐在奢华的马车里轻笑：“哥，他真的肯这样放过你？”
　　向弘辉慵懒的斜靠在一边，笑道：“谁知道。”
　　向弘惜见他这样便知他已做了万全准备，笑吟吟的捏着手绢，不再问了。
　　队伍从许昌一路前往建业，走得很慢，像是游山玩水，这天终于快要到达渡口，越过长江便是泽南。
　　“哥，看样子他仅仅是玩玩罢了，”向弘惜轻笑，“露水情缘啊，唉，哥你看开些罢，皇家的情薄，这点咱们最清楚了。”
　　向弘辉不答，拿着酒杯喝酒。
　　“那人看着挺痴情，却原来也是这般薄情，”向弘惜笑着给他倒酒，“哥你别伤心了。”
　　向弘辉好笑的看一眼自家妹妹，正要开口只听外面一声冷喝：“什么人？”
　　向弘辉瞬间眯眼，挑开帘子看了看，他们走的这条路是官道，但因在两城之间，又背靠大山，很是幽静，可谓前不着村后不着店，而这时忽然从一旁的小路杀出一群人，这些人个个蒙着面，二话不说直冲而来，杀气甚重，队伍的前面几排瞬间倒了。
　　向弘惜凑过来望了一眼，皱眉：“这不是圣华皇帝派来的吧？”
　　向弘辉嗯了一声，嘴角虽然还带着笑，桃花眼却闪着丝丝冷光：“刺客。”
　　二人两句话的空当前面又陆续倒下几人，护卫眼见来者气势汹汹，扬声道：“保护皇子和公主先走。”
　　马车附近的人听到后急忙驾车向前狂奔，身后倒下的人越来越多，剩下几人虽然奋力抵抗，却是捉襟见肘，毫无招架之力，向弘辉扶着自家妹妹，柔声道：“别怕，没事。”
　　他起身掀开帘子，一把拉住马缰，马车猛地停下，那些护卫骇然道：“大皇子！”
　　向弘辉却从马车一跃而下，看着后面快要追到面前的几名刺客，嘴角挑起一丝笑意，那些护卫急忙将他围起，正准备迎敌却见从一旁的树林飞出数支冷箭，眨眼间便将那几人杀了。
　　向弘辉挥了挥手，林间响起少许沙沙声，接着又有一队人忽然奔出，加入战局。向弘惜探出头，看着那群人的衣着：“哥，那不是你的暗卫吗？他们何时到的？”
　　“昨晚，不然你以为我这几日放慢速度是为了什么？”向弘辉让周围的护卫也过去，看着开始呈现一边倒的战局，轻笑，“我早已猜到有人不想让我回国，这队人……防的不仅仅是圣华的皇帝。”
　　向弘惜一时沉默，向弘辉却踏上马车：“走吧，去渡口。”
　　“那他们呢？”
　　“他们一会儿就会跟上来，我们先走。”
　　向弘惜知道他家大哥不想让她看血腥场面，便随他了。
　　山坡之上另有一队人，遥遥看着下方的混战，为首那人摇着铁扇，笑吟吟的道：“还真被皇上猜对了，走，鹬蚌相争渔翁得利。”
　　于是当向弘辉几人拐过两个山道，便见路中央站着一队人，右边那位背扛长刀，向前迈出一步，不可一世道：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！打劫！”
　　驾车的护卫满脸杀气的看着他们，喝道：“大胆！你们可知劫的是谁？”
　　那人哼了一声：“老子管你们是谁，不掏钱就别想过去！”
　　向弘辉再次从马车下来，似笑非笑的盯着他们：“哦？你们要多少钱？”
　　那人自然是李三，他乍见这只妖怪，顿时缩了缩脖子，萧崇摇着扇子：“你们有多少我们便要多少。”
　　向弘辉点点头，将腰间的鞭子抽出，他今天的心情很不好，恰好需要发泄，他暗暗估算暗卫追上的速度，笑了：“那你们来拿吧。”
　　萧崇看了看，挥手让手下冲过去，向弘辉鞭子一甩，瞬间将那几人抽得抱头鼠窜，他站定，桃花眼都是笑意：“这些不够，再来几个。”
　　萧崇看着他那妖孽的样子，顿时头皮发麻，真不知皇上非要把他绑回去做什么，他和李三对视一眼，二人纷纷向前，向弘辉使的是鞭子，而萧崇使的却是扇子，武器上便吃了亏，何况他还不敢真的伤了他，动作间便收敛了三分力气，而李三看到那只妖怪便开始心里打怵，气势瞬间输了一层，更是不必说，三人打了几个回合谁也没讨到便宜。
　　木子属于暗卫，这次也跟来了，他沉默一瞬，加入战局，他身后跟着几人，见状纷纷上前。向弘辉心里早已生疑，他知道先前那些人确实像山贼，而与他对阵的二人虽然身手不错，可他能感觉到那位拿扇子的没尽全力，这时见那几人冲过来，他便一眼看出破绽。
　　――这群山贼中间掺了身手不凡的暗卫。
　　他忽然有些想笑，真不知那位国君从哪找来的这群人。
　　后方迟迟不见动静，向弘辉心中一动，忽然动作一滞，迎向木子的长剑，后者一惊，立刻收力，他忽然轻笑一声，收了鞭子。
　　场面一时凝住，向弘辉笑道：“你们是不是分出一部分人手去牵制我的手下了？”
　　木子沉默，萧崇摇着扇子却笑了，做了一个手势：“公子，请吧。”
　　向弘辉便转身回到马车，随他们去了。
　　“哥，你真要跟他们走啊？”
　　向弘辉懒洋洋的一靠：“嗯，我准备和那个人谈一笔生意。”
　　他们一路向前，给人要去渡口的错觉，接着在途中转小路往回走，但这点向弘辉不清楚，因为他喝了一杯茶，紧接着便睡着了，等他再次睁眼是一片漆黑――他的眼上被蒙了黑布。
　　他微微一动，旁边立刻有人过来压着他站到房间中央，他没有穿鞋，知道自己正踩在一张毛茸茸的兽皮上，双手被人绑了起来，向上吊在头顶。
　　他感受一下，那绑住双手的东西――是自己的鞭子。

　　作者有话要说：咳，忙晚了，我默默的反省之……



46　　下蛊

　　龙骏天端着一碗茶,静静听着木子几人的叙述，脸上的笑容分毫不变，甚至那眼底的笑意较往常相比还深了些。龙天才坐在一边,手上虽然也捧着茶杯，却一口没喝，向弘惜在他身边坐着，笑吟吟的捏着手绢，小声问：“王爷这般看着本宫是做什么？”
　　龙天才忍了忍，还是出口道：“姐，你别笑了，太恐怖了。”
　　向弘惜掩嘴低笑，双眼含情,甚是动人，可偏偏说的话是：“不行，本宫原以为哥哥被薄情的郎君玩弄抛弃，心里正为他难过，没想到那人竟寻了来，本宫自然要为哥哥高兴一番。”
　　“……”龙天才默默的看着她，“你知道你哥现在在哪儿么你就高兴？万一他被人绑起来肿么办？万一被人下了一大堆药又肿么办？”
　　“不知，”向弘惜笑道，“但不管怎样想来不会出这个皇宫，若是后宫也无妨，哥哥那么聪明，定能成为最受宠的妃子。”
　　“……”
　　“王爷你又这般看着本宫了。”
　　“……”龙天才抖着手，喝口茶为自己定神：“你就不怕你和你哥再也出不了圣华？”
　　向弘惜定定的看他一眼，虽然她总在笑，但眼底总仿佛被什么东西遮住了，不甚明朗，而这次才像是发自内心真真切切的笑了起来：“王爷不必担心，用不了多久……哥哥便能回国了。”
　　“哦？”龙天才来了兴致，“他那么有把握？”
　　“那是自然。”向弘惜说着余光一瞥，见那边的谈话已经结束，便起身过去，看着圣华国君，后者挥手让那几人都退下，诺大的书房一时间只剩龙氏兄弟、泽南公主以及孤将军四人。
　　向弘惜笑吟吟的问：“皇上待我哥是真心？”
　　龙骏天笑容和煦，眼底不含丝毫杂质，让人顿时心生亲近之意，他不答反问：“不然公主以为朕为何要费劲心机的把他留下？”
　　“最是无情帝王家，”向弘惜笑道，“不知皇上这份真心能维持多久？”
　　没人愿意自家人被掳走当成玩物，这人是在试探他究竟执着到什么程度，究竟何时才能放手……龙骏天笑得毫无破绽：“自然比公主想象的要长一些。”
　　向弘惜捏了捏手帕，沉默一瞬默默从怀里拿出一个盒子推过去，笑道：“喏，这是脂膏，本宫配的，非常好用，而且里面加了调养的药，你用这个吧，免得伤了哥哥。”
　　龙天才一口茶差点喷了，呛得咳了几声，不可思议的抬头，想问问向弘辉到底是不是她哥，却见那位公主对他家大哥遥遥伸手，显然是要什么东西。
　　“这丫头……”龙骏天轻笑，从袖中拿出一张纸条递过去。
　　向弘惜低头看了看，漂亮的眸子瞬间闪过一丝凌厉：“竟然是她？！”
　　龙骏天起身从她手中把纸条抽出，这兄妹二人皆是年幼丧母，自小相依为命，他知道向弘辉早已把这人当亲妹妹看了，便摸摸她的头：“这件事朕会和你哥哥谈，你一路累了，去歇息吧。”
　　除了自家大哥没人摸过她的头，可眼前之人散发的气息温和平稳，让人甚是安心，生不起厌恶的情绪，向弘惜不禁一怔，还未开口只见忽然从里间走来一个小太监，低声凑在那人耳边说了几句。
　　“哦？”龙骏天嘴角的笑意瞬间加深，和他们寒暄几句便让他们都退下了，三人迈出书房，一向沉默寡言的孤将军竟率先开了口：“公主，那脂膏还有么？”
　　“……”龙天才觉得他不应该拉着面瘫来看热闹，他应该自己来。
　　向弘惜笑得特别好看：“有，将军若想要本宫改日差人送几盒过去便是。”
　　“多谢公主。”
　　“将军不必客气。”
　　“……”龙天才默默的转身回书房，他家大哥正不知要去哪儿，他小步奔过去挡在他面前，“哥。”
　　龙骏天笑着将他拉到怀里揉了揉：“昊昊还有事？”
　　“嗯，”龙天才问，“面瘫是不是该出宫了？总在这里住着不好吧？”
　　龙骏天扭头，孤将军也已经走回，正站在门口，他看看他，又看看自家弟弟，笑着点头：“都听你的。”
　　孤将军早已料到有这一天，便道了声遵旨，龙骏天看着自家弟弟：“这回满意了？”
　　龙天才点头：“哥，你要去哪儿？”
　　龙骏天笑眯眯的摸他的头：“哥去做点不能让你知道的事。”
　　龙天才骤然想起某只妖怪，顿时一抖，像看烈士般的崇拜的看看自家大哥，竖起大拇指：“哥，不要大意的向前冲吧，收妖除魔，拯救地球，我觉得天下的百姓真该给你建一座庙，天天焚香供着你。”
　　“……”
　　龙天才不再管他，扭头走了，他看着站在门口等他的面瘫，和气的拍拍他的肩：“乖，你以后就抱着那几盒脂膏过日子吧！”
　　孤将军非常淡定：“无妨，反正你早晚要出宫。”
　　“……”
　　龙骏天看着他们，轻笑摇头，转身走了。书房里设有一间暗阁，是他祖父在位时建的，之前一直觉得没什么用，现在倒不这么认为了。
　　他打开暗阁，缓步走进去，挥手让暗卫都退下，抬头看着那人。
　　向弘辉正赤足站在雪白的兽皮上，双手绑着动弹不得，袖子因为向上的动作滑下来，露出一小截白皙的手臂，被红鞭一衬，白得惊人。他的眼上盖着黑色的蒙眼布，遮住有些妖冶的桃花眼，微微侧着脸似乎在努力听周围的声音，样子看上去竟显得有些无辜。
　　龙骏天的眼神一顿，慢慢上移，那条鞭子带着粗糙的倒刺，绑得久了难免要磨伤皮肤，他看了看，去旁边拿了条蚕丝手绢，走过去为他垫上一圈。
　　二人挨得极近，彼此的气息都胶着在了一起，他微微仰头，专心手边的动作，这人比他稍矮一些，如此一来呼出的暖气直接喷在了颈边，仿佛羽毛在皮肤上轻拂，暧昧非常，他目中的光化开少许，侧头在他脸上亲了亲。
　　向弘辉知道有人靠近，也知手腕被仔细缠了东西，触感丝滑，很是舒适，而这时脸颊传来一股温热，一触即分，他不禁轻笑一声，倒是丝毫不为眼前的状况而担忧。
　　龙骏天刚刚忙完低头便看到那抹笑，不由得伸手抚上他的脸，慢慢摩挲。木子和萧崇的叙述很清楚，向弘惜的表现也很明显，他知这人早已将自己看穿，一时间倒不想这么快戳破。
　　他凑过去亲了亲他的鼻梁，接着侧滑到脸颊，一点点向下，最后来到嘴唇，将他的唇瓣含进嘴里，轻轻吮吸，然后探出舌头在唇上舔了舔，慢慢撬开他的牙齿，一阵缠绵搅拌。
　　他的一只手紧紧搂着这人的腰，另一只手则解开他的腰带，迫不及待的拨开层层内衫，直接接触到他的皮肤，在背部缓缓游走抚摸。
　　向弘辉什么都看不见，感官便异常敏锐，口中缠绵的水声以及这人略显粗重的呼吸都听得一清二楚。他被这人死死勒在怀里，彼此紧密的贴合，后背宽大的手掌温热有力，或许是这个男人一直以来给他的感觉都很舒适平和，所以直到现在他还没有产生厌恶的情绪，反而被他一弄，自己的呼吸也有些变乱。
　　龙骏天吻了很久才放开，抵着他的额头，一下下轻啄他的唇，异常亲昵。
　　向弘辉嗤笑一声，终于开了口：“你就那么喜欢我？非要抓我回来不可，嗯？”
　　龙骏天将头埋进他的脖颈，凑过去吻了吻，低声轻笑，呵出一团热气：“我想你想的简直都快疯了，你觉得呢？”
　　向弘辉不料他说得竟如此直白，沉默一下：“给我解开。”
　　“现在不行，”龙骏天在他脖颈细细的亲吻，欢喜的抱着他蹭了蹭，过了很久才道，“她知云闲是你的部下，知云闲被昊昊带回圣华，知展凌宴必会追来，也知……你想来。”
　　向弘辉静静听着，极轻的嗯了一声。
　　“她更知云闲和展凌宴的关系，圣华的小王爷势必要站在他们那边，而我一向疼爱昊昊，你以一敌四……她从一开始就不想让你活着回去。”
　　向弘辉沉默一下，又极轻的嗯了一声。
　　龙骏天抚摸他的脸：“我舍不得你死，懂么？”
　　向弘辉这次没有沉默，而是嘴角挑起一丝邪笑：“算了吧，你不适合装好人，鹬蚌相争渔翁得利，这不正是你做的？”
　　龙骏天顿时笑了，扣着他的后脑又一阵激吻，待分开时他们的呼吸都有不稳，他看着这人略微发红的脸颊，目光下移，双手用力，瞬间将他的衣服全部扯开了。
　　向弘辉只觉胸膛一凉，再次道：“给我解开”
　　“都说了现在不行。”龙骏天在他脸上亲了一口，反身拿来一把匕首，将他的两只袖子割破，接着用力一拽，这人的长衫便全部被脱了下来，他上半身赤-裸，下面则还穿着裤。
　　龙骏天打量片刻，赞道：“真是漂亮。”话音刚落伸手一扯，裤子直接掉了下去，退到脚边。
　　向弘辉还未来得及开口便被这人搂着腰抱起一点，接着很快又放下，脚掌落入柔软的兽皮，他微微动了动，便知这人方才只是为了让他的双脚从裤子中彻底出来，自己现在当真是□了。
　　漂亮的躯体毫不保留的展现在面前，龙骏天后退一步，认真的看着，甚至还心情甚好的走到一旁的桌前，倒了一杯酒。
　　清脆的水声响起，向弘辉微微侧头想听得更仔细一点，可这时下巴便被人捏住，一股温热贴在唇上，酒香瞬间灌了进来，少许酒在彼此相贴的地方顺着嘴角流下，滴落到胸膛上，一片凉意。
　　这次的吻较之前更烈，龙骏天明显有些控制不住，在他身上揉捏的手不觉地加了分力气，带起细微的疼痛，让感官更加刺激，向弘辉不禁低低的呻吟一声。
　　龙骏天放开他让他呼吸，顺着他的嘴角向下看，接着凑过去，将他胸膛的酒水一点点舔净。
　　向弘辉自然能感觉到他在做什么，呼吸顿时更乱。
　　龙骏天轻轻呵出一口气，指尖碰了碰他半抬头的欲-望，笑了：“感觉似乎并不坏，是么？”
　　向弘辉知道这人直到现在还衣衫整齐，被玩弄的一直是自己，他的嘴角带着邪笑，后退一步，忽然毫无预兆的抬脚便踹。
　　龙骏天像是知道他会这么做，一把抓住他的脚腕，向上一提。
　　向弘辉的双手吊着，本就活动不便，这时又被他捉住一只脚，不免要站立不住，可那人却一手搂过他的腰，另一只手将他的腿抬起压过来，他自幼习武，身体柔韧性很好，倒不觉得难受，只是如此一来，自己的下-体便全都暴-露了。
　　“你……”他不禁有些气极。
　　龙骏天捏着他的脚腕，侧头在他小腿上轻轻咬了咬，惬意的问：“我什么？”
　　湿滑的舌从小腿一直舔到大腿内侧，向弘辉忍不住一阵轻颤，低声道：“你知我有仇必报，断不会手下留情。”
　　“嗯。”
　　“别人给我一分，他日我必会还以十分。”
　　“嗯。”
　　向弘辉沉默一瞬，忽而叹了口气，倒没有方才那般恼怒，轻声道：“算了，你是一国君主，我和你说这些当真没用，泽南虽然商业繁华，可南边一直有山越一族侵扰，分心无术，自然不会为了一个皇子而和圣华开战。”
　　龙骏天听他这样一说终于不再逗他，放开手让他站好，他抬头向上看了看，这人的双手因为被吊的时间太长，指尖的血色都退尽了，他将匕首拿出，低声笑道：“我送你一件东西。”
　　“哦？”向弘辉微微诧异，忽然感到手腕传来一阵细微的刺痛，他的双臂差不多已经麻了，可这样还能让他觉出痛，恐怕是被割破了，他这么想着，很快察觉一丝温热的液体顺着手臂流下，空气顿时染了少许血腥气。
　　他不禁皱眉，似乎无法将身上发生的事和眼前温润的男子联系在一起，可紧接着他便知道这人如此做的原因了，自己整个身体都控制不住的烧了起来，他喘息一声：“你做了什么？”
　　龙骏天眨也不眨的盯着他：“你可知云闲身上的蛊么？”
　　向弘辉一僵，这听这人继续道：“钟情蛊，相当好的东西，听说刚刚下入体内第一次都会发作的很厉害，你身上可有哪里发烫？”
　　向弘辉不答反问：“母蛊在你体内？”
　　“嗯。”
　　向弘辉沉默一瞬：“……你来真的？”
　　“不然你以为呢？”龙骏天仍然盯着他，展凌宴曾说子蛊下了之后会在脖子以下的部位浮出花纹，但他到现在仍没有看到，不禁挑眉，绕到他身后去，眼神顿时一沉。
　　向弘辉的后腰渐渐散开一片火纹，妖娆的纹理向四周铺展，零星开着几朵指甲大小的花，慢慢自左腰向左胯而去，在前身仅仅露了一点点。
　　――但那一点点便足够勾起人的**。

　　作者有话要说：抱歉，今晚家里来了客人，耽误了一些时间，再加上我老爹喝醉酒，抽风般的拉着我进行思想政治教育，弄得我大脑一片空白，呆了好久也不知码点什么……
　　另，感谢KAMI的长评~~~扑倒抱住~~~长评的的段子很有爱，但是太长我就不贴了，大家感兴趣可以去看看~~~~



47　　一石五鸟

　　蛊从伤口进到体内,向弘辉微微皱眉,感觉全身的血液都在发烫，后腰更是烫得不行,一波一波，一阵一阵,热流不停的向腰下部位冲去,他的呼吸立刻乱了，沙哑的低声问：“你这样绑着我是为了方便看花纹到底在哪儿浮出来？”
　　“此其一，”龙骏天悠悠的道，围着他转了一圈,“其二……你现在的样子真是迷人。”
　　他的声音很低，带着少许赞赏的轻叹,显是看得有些痴了。向弘辉却不答，黑布下的桃花眼慢慢闭上，专心抵抗体内的热量。
　　龙骏天握住他早已发硬的器官，凑过去在他唇上吻了吻，声音很轻：“要帮忙么？”
　　向弘辉呼吸一紧，差点忍不住就着他的手抽-动起来，龙骏天等了等，见他不答便撬开他的牙齿探进去，与他的舌缠在一起，温柔的搅拌，他一手搂过他的腰，另一只手则缓缓的安抚他的**，拇指还在顶端揉了揉，耳边很快听到极轻的呻吟，他退出一点，贴着他的嘴唇，温和的问：“用不用？”
　　向弘辉呼吸厚重，沉默不语，他发现到这种地步自己竟然还能与这人心平气和的相处，简直不可思议。
　　“你又不开口，你不答，我怎知你到底想让我如何，”龙骏天在他唇上啄了啄，湿润的吻慢慢滑到修长的脖颈，轻轻碰触他的皮肤，那动作近乎虔诚，“到底要不要？”
　　向弘辉忽然知道原因了，这人虽在动作上有些戏弄，但语气一直温柔，不带丝毫玩弄调笑，认真得竟让人讨厌不起来，这人虽然撕了那层面具，给他的感觉倒是一点没变，还是那般奇特。
　　他阅人无数，这是第一个让他有这种感觉的人，而这人还接二连三的骗过他，若按自己往常的性子，这人早该被他抽死了，就算抽不死，也绝不会这般平和。
　　“你还是不答么？”
　　向弘辉终于开了口，声音被情-欲逼得有些哑，语气颇为无奈：“我若说不用，你今天会放手？”
　　龙骏天顿时笑了：“不太可能。”
　　向弘辉极轻的笑了几声，混着凌乱的呼吸，听不出什么意味：“所以我说你不适合扮好人。”
　　“我若再扮下去，怕是要惹恼了你。”
　　向弘辉有些忍受不了身上的热量，他喘了口气：“你以为你没有惹恼我？”
　　龙骏天放开他后退，轻笑：“我只知若有一天不小心落到你手里，肯定不会好过。”
　　一直在**上安抚的手离开，无法发泄的燥热让人更加难受，向弘辉不禁皱眉，耳边传来少许稀稀疏疏的声音，他一怔：“你……”
　　“脱衣服呢。”龙骏天笑着说，过了一会儿走回，伸手将他抱进怀里，皮肤紧密的贴在一起，向弘辉顿时呻吟一声，似是身体早已渴望了许久，体内那份蠢蠢欲动终于彻底无法抑制。
　　龙骏天呼吸一窒，竟是从未有过的畅快，他凑过去吻了吻他，低声道：“这便是母蛊与子蛊的相互牵引么？”
　　向弘辉体内有子蛊，自然能感觉到那种牵绊，不禁在他唇上愤恨的咬了一口，直到尝到血腥味才伸出舌头，缠绵的和他的舌搅拌在一起，不再委屈自己忍着。
　　龙骏天满意的笑了，扣着他的后脑加深这个吻，手重新探到他的身-下，细细的安抚。
　　“嗯……”向弘辉舒服的哼出声，感觉托在后脑的手慢慢滑下，顺着脊背一点点抚摸揉捏，口中的舌退出，从下巴舔吻而下，划过修长的脖颈来到胸前的突起，挑逗似的打转，接着吸了吸，一股怪异的感觉瞬间散开，他不禁难耐的呻吟一声，低声道：“你要做就快点，别折磨我……”
　　“我这是在伺候你，对你好都不行。”龙骏天感觉手中握着的前端渗出了少许液体，便细细的安抚一会儿才放开他反身去拿盒子，弄出一点探到他身后。
　　身后传来一阵凉意，向弘辉顿时一僵，上次他没什么印象，这次却真真切切感觉到内-壁被一点点撑开挤进。
　　“放松，”龙骏天凑过去吻他，低笑，“这脂膏……还是你妹妹给的。”
　　向弘辉一怔，龙骏天趁机探进第二根手指，继续道：“她说这里面加了药，让我用这个，莫伤了你。”
　　向弘辉简直不知该说什么，他察觉到身后又加了一根，不禁闷哼一声：“轻点。”
　　龙骏天不答，动作却当真缓了不少，轻柔的在他身后进进出出，接着全部抽出，从身后抱着他，感觉他身体的紧绷，轻笑一声：“害怕？”
　　“……你要做就做，我有什么好怕的。”
　　龙骏天笑着在他肩上吻了吻，掐着他的腰慢慢把自己插了进去，那**的感觉顿时让他呼出一口气。
　　向弘辉的身体一直绷紧，等到那灼热的东西全部进入体内才慢慢放松，他闭眼感受一下，似乎没有想象中的那么难受。
　　“如何，疼么？”
　　向弘辉沉默。
　　“你不说，我便当你不疼。”龙骏天紧紧搂着他的腰，分出一只手到他身前，握住依然高-挺的**，给予抚摸，等到察觉到这人的呼吸厚重才终于放下心，缓缓动起来，有了上次的经历，他很快找到这人的死穴。
　　向弘辉却不知这点，只知那一瞬间传来的感觉让他猛地一颤，原本强行压抑的声音没来得及控制，立刻叫了出来。
　　“真好听。”
　　向弘辉眉头一皱，还未来得及开口身后那人便毫不客气的、温柔而残忍的继续磨着那一点，速度越来越快，力道也越来越重。
　　“嗯嗯……你……唔停……”向弘辉的声音破碎不堪，“别……别这么……”
　　龙骏天却不答，低头在他肩膀咬了一口，向下看，那花纹已经散到了极致，异常漂亮，而怀里的人此刻猛地一僵，颤抖的泄了出来。
　　龙骏天只觉包裹住自己的甬-道温热而紧致，似乎怎么要都要不够，他猛地退出，绕到他面前，一把掀开蒙眼布。
　　突然强烈的光线让向弘辉有些不适应，他微闭了闭眼才再次睁开，桃花眼化开一片春-色，朦胧而妖异，因为刚刚冲到巅峰，神情还有些慵懒，龙骏天定定的看着他，将他的腿抬起，一手搂过他的腰，再次抵进去，接着将他另一条腿也抬上来，勾在自己腰上。
　　向弘辉被吊着，这个姿势让他全部的重量都压在这人身上，体内凶器顿时进到最深处，他闷哼出声，知道自己现在唯一的支撑点竟然……竟然是……
　　他不禁有些恼了：“龙骏天，你……唔！”
　　龙骏天不等他说完便猛地撞进去，看着他咬了一下嘴唇，凑过去舔了舔：“别咬。”
　　向弘辉看着近在咫尺的人，这人的眸子仍是没有丝毫杂质，被情-欲一染有些发沉，显得竟很深情。
　　“我喜欢你这样看着我。”龙骏天在他额上亲了一口，如是说。
　　后腰仍在发烫，烧人的热量重新涌回，向弘辉喘息一声，终于闭上眼，随他去了。
　　木子他们到达圣华已过晌午，接着将泽南的皇子和公主安排妥当，又去找皇上述职，等出来时已到傍晚了，龙天才和孤将军比他们出来的稍晚一些，二人慢慢向寝宫走，孤将军即将要搬出皇宫，准备回去收拾东西。
　　小王爷诧异的看着他：“你还有行李？”
　　孤将军淡然的点头。
　　龙天才便不再多言，继续走，二人很快回到寝宫，小太监走过来道：“王爷，晚膳已好了。”
　　龙天才应了声，让他们端上来，低头看看两人份的饭菜，大发慈悲道：“先过来吃饭，吃完再收拾吧。”
　　孤将军自然不反对，便走到他对面坐下，像往常那般和小王爷一起吃了顿饭，接着去收拾东西，龙天才站在一旁看着，这人的行李很简单：两件衣服，一本展凌宴给的小人书，一盒普通的脂膏，一张写得密密麻麻的纸。
　　小王爷抖着手，张嘴便吼：“我怎么不知道这本书在这儿？！”
　　孤将军特别淡定：“嗯。”
　　“……”龙天才缓了一口气，决定不与他一般见识，自动跳过那盒脂膏看向另一物，“这张纸又是什么东西？”他拿起看了看，拜某人所赐他能认几个字，低声念道：“讨……媳妇……论，讨媳妇论？！靠！”
　　孤将军眼疾手快在他撕掉之前一把夺回来放好，刷刷两下将包袱系上。
　　龙天才再次缓了口气，努力让自己冷静：“这不是上次那张按手印的纸，那张呢？”
　　“收起来了，你找不到。”
　　“……”
　　“王爷，若没什么事……”
　　“走，”龙天才以手扶额，对他挥了挥手，“赶紧给老子消失。”
　　“……”
　　龙天才见他不动，只得认命的将他送到寝宫门口：“成了，走吧。”
　　孤将军沉默一瞬：“没点表示？”
　　“……”龙天才点头，“你等着。”他说完转身进屋，走到大床将这几日用的枕头拎了出来，一把塞进他怀里，“乖，晚上睡不着就抱着这个睡，好了，你可以滚了。”
　　“……”孤将军于是背着行李，怀抱枕头，慢吞吞出宫了。
　　龙天才从一旁的宫女手里拿过小手绢，站在寝宫大门对他挥了挥，接着便高兴的回屋，天色将晚，寝宫内点着暖色的烛火，他蹦蹦哒哒向里走，忽觉眼前黑了一瞬，意识霎那间消失，等他再次回神已经趴在地上了，小太监急忙过来扶：“王爷王爷。”
　　“我怎了？”
　　“王爷您方才把自己绊倒了。”
　　“啊？”
　　“奴才见您蹦着蹦着便爬下了……”
　　“……”龙天才深觉丢了面子，干咳一声，“那什么，你们都退下吧，本王要休息了。”
　　“是。”
　　房门吱呀一声关上，龙天才加了小心，一步一步的走到大床，没有再趴下，暗道方才真是眼花了吧。他向大床一扑，痛快的翻了几个身，觉得有些累，最后竟迷迷糊糊睡着了。
　　暗阁内烛火摇曳，激烈的喘息早已渐渐平息，空气中还带着少许淡淡的麝-香，龙骏天惬意的微眯起眼，坐在毛茸茸的兽皮上看着那人。
　　华服和龙袍被扔了一地，在烛火下格外奢靡，向弘辉懒洋洋的斜靠在墙上，手腕上到底还是因后来激烈的动作而留下了少许勒痕，被匕首划破的伤口已经止血，但小臂上的血痕却没有擦，早已干涸了，他却不在意，伸手为自己倒了杯酒，悠哉游哉的浅呷起来。
　　那身上都是被蹂躏的痕迹，开满了白皙的身体，妖娆而艳丽，他转着酒杯，手指纤长漂亮，骨节分明，很是赏心悦目。
　　龙骏天看得入迷，他见过那么多的美人，却没有一位的容色能敌得上这位。
　　向弘辉只觉后腰的地方又开始一阵阵发烫，不禁看他一眼，桃花眼带着近乎妖艳的笑意：“你到底喜欢我什么？”
　　“不知道，”龙骏天凑过去将他抱进怀里，向密室的大床走，“我第一次看见你就想把你绑过来，恨不得天天看着你，你若真想让我说……那便是我魔障了。”
　　他说着将他放在床上，俯身压上去。
　　皮肤又紧密的贴在一起，向弘辉没有推拒，而是道：“我的酒还未喝完。”
　　龙骏天便起身去拿，自己喝了一口，低头给他渡过去，向弘辉仍是没有拒绝，微微张口，让酒和这人的舌头一起进来，还温柔的缠绵了一阵。
　　龙骏天抬头看他，挑起他的一缕头发放在唇边吻了吻：“你果然做了什么。”
　　向弘辉嘴角挑起一抹邪笑：“哦？”
　　“否则你怎会如此坦然自处。”
　　“那你猜猜我做了什么。”
　　龙骏天轻呵出一口气：“昊昊。”
　　向弘辉笑得更好看了：“哦？”
　　“宴席上的那杯酒太医虽然说没毒，但昊昊他……他……”
　　“他本身便带着毒，”向弘辉笑着接下去，“小惜为他把脉的时候就看出了，加上你后来对我说的那些，我猜小王爷是自胎中便染上了毒，这几年虽然退去不少，但还是存在，那杯酒确实没毒，寻常人喝了一点事都没有，可若碰上他体内的毒……那便致命了。”
　　“果然，”龙骏天仍没有从他身上起来，慢声分析，“我猜你妹妹肯定解不了，对吧？”
　　向弘辉伸手勾着他的脖子，声音简直如情人间的低喃：“药引只有泽南皇室才能拿到，只剩半月他便要毒发身亡，小惜若没我的首肯定是不会独自回去，而我，”他抬头在他下巴亲了亲，笑容越发妖异，“我既然回泽南便断不会再回来。”
　　龙骏天叹气：“所以昊昊只得跟你一起走，而昊昊和云闲情同手足，即便云闲不肯去，你也要让我下一道圣旨让他去，他若去了展凌宴必定要跟着……”他的语气越发无奈，“云闲以前是你的手下，他的事你最清楚，你完全可以找一些展凌宴感兴趣的东西借机与他和解，这样你身边带着那三人，回泽南一起帮你对付她。”
　　“嗯，还有呢？”
　　“还有就是你可以在解药里加些别的药来折磨昊昊，而他受苦我便会心疼，你也算报复到我了，此其一。你终于将云闲带回国，你妹妹若能将他的记忆恢复他便还是你的手下，自然听命于你，而展凌宴爱煞了云闲，你可谓直接掐住他的软肋，若你妹妹不能治好他，你已经和展凌宴和解，完全可以将他拉为盟友，横竖不吃亏，此其二。而第三等你成功将她拉下位，她的儿子便不是嫡子，你则上位，”龙骏天低头看他，“一石三鸟。”
　　向弘辉笑着与他对视：“不止，我一直想查我母后的死因，有了他们帮我转移那些人的注意力，我或许便能查到，而至于你，你若想你弟弟少受一些罪便乖乖解了我体内的蛊。”
　　龙骏天呵出一口气：“一石五鸟。”
　　“你现在开始后悔惹上我了？”
　　“不，”龙骏天低头吻他，“我觉得下半辈子若有你陪着，当真有趣。”
　　向弘辉回应他的吻，低低的道：“那你试试看好了。”
　　龙骏天一条腿挤进他的双腿，专心享受美食，心里却在想展凌宴岂是那般任人随意揉捏的人？他要的仅仅是云闲，而云闲和昊昊的关系非比寻常，展凌宴最终站在哪一方还是未知数。至于昊昊，他自失忆性子大变，绝不是吃亏认命的主，他若知被这人下了药恐怕不会就此罢休。
　　他应找机会与昊昊谈谈，此去泽南定要平安归来才好，若能顺便将这人也带回那便再好不过了，若不能……他便亲自把这只妖怪弄回来。

　　作者有话要说：正色状：这篇文的主角是龙天才，这素不会变滴，只不过这两章为了解决某两只废了点功夫（……）
　　龙天才：真的？
　　某裳：真的，真的，你看你带着面瘫和你弟，带着小花小草去泽南踢馆子，多好啊
　　龙天才：你能把那只面瘫换了么？
　　孤将军：……



48　　情痴

　　小王爷的寝宫静悄悄的,大门紧闭,一直未从里面传出声音，小太监壮着胆子进去看了一眼,只见小王爷躺在大床之上睡得正香，他试着叫了两声,见他没什么反应只得退出。
　　事情是直到中午才开始有些诡异,太后思念儿子，过来看他，却得知小儿子还在睡，一群的太监宫女相互看看,暗道小王爷自昨晚刚入夜便睡下了，直到现在竟还未醒,睡得也未免太久了，便小声告知太后，后者一惊，急忙进屋叫他，可任她如何叫喊摇晃，那人一点反应都没有，她骇得双手直抖，忙叫太医。
　　彼时龙骏天正在看折子，向弘辉被他弄到寝宫了，睡得正香，小太监匆忙来报时他刚刚醒，龙骏天看着他：“这是毒发了？”
　　“算是，”向弘辉斜靠在龙床上，“你让小惜过去为他扎一针他便醒了，之后他的性命只剩半月。”
　　“若不扎这一针呢？”
　　向弘辉一双桃花眼都是笑意：“那便只有十日。”
　　龙骏天定定的看着他，无奈的放下折子让人去叫公主，自己则过去抱着某只妖怪，压在床上好一番缠绵。
　　向弘辉被体内子蛊逼得呼吸凌乱，仰躺在床上看他，不知是第几次轻声问：“你就那么喜欢我？”
　　龙骏天轻呵出一口气：“我虽是皇帝，却连个说话的人都没有，昊昊偶尔会陪我，但他总有一天要出宫，这诺大的皇宫待着实在无趣。”
　　“所以你要我陪你？”
　　“这世上找到真心喜欢的不容易，我第一次见到你就认定你了，”龙骏天挑起他的一缕头发放在唇边吻了吻，深邃的眸子直直盯着他，“除了亲人外我心头只你一人，你想要什么我便给什么，哪怕是九天外的星辰，只要你想，我便定会想办法为你摘。”
　　他的语气仍是那般诚恳认真，眸子不染杂质，那一抹情虽说只露了一点，却已浓烈得铺天盖地，直让人招架不住，向弘辉心底微微有些触动，接着别过头，没有答话。
　　龙骏天毫不介意，凑过去在他修长的脖颈吻了吻，掐着他的腰缓缓把自己插了进去，惬意的呼出一口气，低声轻笑：“你要带昊昊去泽南，少说也要准备两日，这两日你便乖乖的陪我吧。”
　　火热的器官将身体填满，向弘辉低低的呻吟一声，喘了口气：“你似乎并不生气……”他像是想到什么，忽然有些不可置信，“你一开始就没打算关着我？”
　　龙骏天将他双腿分开到最大，低声道：“我若不让你把泽南的事解决了，你怕是要恨我一辈子，我只是没想到会把昊昊牵扯进来，不过算了，你总要回到我身边。”
　　向弘辉轻笑：“你做梦。”
　　“是不是做梦，以后便知。”龙骏天说着慢慢抽-出一点，掐着他的腰狠狠撞进去，那爆发的快感让彼此的呼吸瞬间全乱了。
　　龙天才此刻正窝在床上，默默的与泽南公主对视，太后见自家儿子醒来，又听到公主说并无大碍，再看看这二人的视线胶着，虽然知道自家儿子喜欢的是将军，但见到此景还是识趣的回去了，诺大的寝宫就只剩下他们。
　　“姐，”龙天才终于开口，“人都走光了，来，你说实话吧，我真没事？”
　　“自然不会是真的，”向弘惜笑吟吟的看着他，“你若陪本宫和哥哥去一趟泽南，那便是真没事了。”
　　龙天才沉默一瞬：“什么时候？”
　　“半个月内吧。”
　　“毒药？”龙天才想了想，“那杯酒？”
　　“王爷聪明。”
　　龙天才又沉默一下，默默的起身去找他家大哥，向弘惜在身后：“你要去找皇上？本宫也去，许久没见到哥哥了，甚是想念，不知他的腰可还好。”
　　“……”龙天才轻飘飘的看着她，“你们才一天没见而已。”
　　向弘惜幽幽的道：“那便是很久了，皇上若不懂得节制，哥哥怕是会很惨，本宫甚是担忧。”
　　“……那你告诉我，你眼底的光又是什么意思？”
　　向弘惜捏着手绢掩嘴：“这天下间能让哥哥如此受制的恐怕只有皇上一人，哥哥最终定会回到泽南，现在不看以后怕是看不到了。”
　　“……”龙天才决定拿到解药后定要远离这对兄妹。二人边走边说，很快到了圣华国君的寝宫。
　　“王爷您不能进，这皇上他……”小太监看着气势汹汹奔过来的人，急忙开口。龙天才看一眼紧闭的房门：“他在吃向弘辉？”
　　“……是。”
　　龙天才眨眨眼：“吃多久了？从昨晚吃到现在？”
　　“这……奴才不知。”
　　“那便是了。”
　　向弘惜立刻幽幽的叹气，沉默片刻，忧心忡忡的递上一个小白瓷瓶：“把这个给哥哥，吃了能恢复点力气，”顿了顿，又摸出一个瓶子，“这个让他抹在腰上，抹上就不疼了。”
　　“……”龙天才道，“你这是让他时刻保持充沛的体力被压么？”
　　向弘惜一怔，摇头：“本宫只想让哥哥好过一些，何况皇上也不可能总……总那样吧？”
　　龙天才诧异：“那你是想让你哥保持体力反压回来？”
　　向弘惜又是一怔，眼睛瞬间亮了，她今日为了给小王爷看病把常用的药兜带上了，这时便低头找出一个红色的瓶子：“这个也给哥哥，就说这是补药。”
　　“哦，我懂了，补那里的药对吧？”
　　向弘惜捏着手绢而笑，却不答，眼底仍是一片亮光，似乎能看到自家大哥奋勇而起把皇上压了。龙天才见状上前，吩咐道：“喏，先前那两瓶给向弘辉，最后一瓶给我哥。”
　　“是。”
　　向弘惜：“……”
　　龙天才哼哼两声，谁让那只妖怪给他下毒，做死他算了，他看着小太监：“你去和我哥说一声，我要出宫。”
　　小太监恭敬的道：“皇上说了，王爷若出宫不用和他说，直接准了。”
　　“那敢情好。”龙天才笑了，扭头便走，向弘惜看看紧闭的房门，叹息一声追上他：“王爷，本宫也想出去。”
　　“随你。”
　　二人便坐上马车，很快到了宫外，向弘惜道：“不知将军府在哪儿？”
　　“你想干吗？”
　　向弘惜笑吟吟：“给将军送脂膏啊。”
　　“……”龙天才道，“姐，咱们以后是一家人。”
　　向弘惜点头：“那将军怕是也要和咱们是一家了。”
　　“……”龙天才干巴巴，“姐，我都是要死的人了。”
　　向弘惜好言安慰：“王爷不必担忧，泽南是万万不会和圣华开战的，所以解药必定会给你，你顶多吃些苦头罢了。”
　　龙天才怒了：“你给我下车！”
　　“本宫一个姑娘家，人生地不熟，王爷就不怕本宫遭遇不测？”
　　龙天才摆手安慰：“没事，你不让别人遭殃就不错了，本王一点也不担心。”
　　“……”
　　龙天才最终真的把向弘惜赶下去了，自己则到了会馆，展凌宴和云闲的婚事已是板上钉钉，而云闲又被看得太紧，扎木仓和乌尔拉无奈之下只得回北漠，而那两位回去多吉自然也跟着回去了，因此此刻会馆内只剩展凌宴夫夫二人。
　　没有龙天才陪着，云闲玩不起来，多数时候便乖乖留在会馆，让展凌宴满意至极，暗道这和把云闲锁起来的那段日子没什么不同，不过他并没有得意多久，因为小王爷找上门了。
　　“小云闲！”龙天才说着便要扑过去，结果被某人一瞪，只得哆哆嗦嗦握着他的手，泪眼汪汪，“你哥我是要死的人。”
　　云闲点头：“哦，没事，我给你烧纸。”
　　“小云闲，我说真的！”
　　云闲被他吼得放手向后退：“你怎了？欺君了？”
　　龙天才抹眼泪：“若是那样就好了……”
　　展凌宴站在一旁听着，双眼一眯，忽然想起宴席上的那杯酒，不禁笑了：“你中了向弘辉下的毒？”
　　“嗯，我还有半个月便要一命呜呼了……”
　　展凌宴沉吟片刻，一把搂着自家媳妇：“小闲儿，你可愿去泽南？”
　　云闲很快将事情的大概猜了一遍，挑眉看他：“我若不想去你能从圣华皇帝的眼皮下把我弄回古蜀？”
　　“自然不能，那人恐怕早已派人盯着咱们了，”展凌宴在他脸上亲了一口，“不过我们能在渡口顺长江而上回去，或者到了泽南再回古蜀，如何？”
　　龙天才听着他们计划双宿双飞，肩膀一塌，默默的扭头向外走。
　　“哥，你去哪儿？”
　　“去等死。”
　　“……”云闲几步追上他，“行了，我和你去泽南便是了，我若不去恐怕你哥也会下圣旨让我去，哥，你看开点，泽南不会在这种时候和圣华开战，向弘辉即便想报仇也不可能现在招惹圣华。”
　　龙天才听到他说同意眼睛瞬间亮了，一下扑过去，却到半路忽然一顿，察觉到某人的气场，只得作罢，泪眼汪汪：“哥没白疼你。”
　　“你哥没说点别的？”
　　“他还没来得及说，谁知道他有没有对策，”龙天才道，“他正在吃向弘辉，我只能猜到他会让你跟着，或许还有木子，至于有没有面瘫我还不清楚，所以我就提前来找你了。”
　　云闲想了想：“你可以自己找点帮手，我觉得你若想带什么人你哥绝对会同意，最好是那种够机灵、也够聪明的……”他说着忽然顿住，与龙天才对视一眼，二人异口同声：“萧崇！”
　　“阿……阿嚏！”萧崇坐在京城酒楼的厢房内，默默的摸了摸鼻子。
　　“老大，是不是昨夜回来受风了？”
　　“恐怕不是，”萧崇瞬间想起某人担忧的样子，竟有些不忍，慢吞吞起身，“算了，原想在外面好好玩一阵，现在看来还是回去吧。”
　　“啊？”李三诧异，“回哪儿？”
　　萧崇拎着他的女装：“你说呢？”
　　“……”
　　孤将军昨夜已经出宫，白连便将校场的事都交与他处理，自己搬着小凳子干巴巴的坐在门口等小草，盼着她早日回来，他在心里暗暗决定，若明日小草还是没回，他便去求皇上准他出京。
　　萧崇回来时首先看到的便是那人可怜的样子，不禁一怔。
　　“小草！”白连眼睛一亮，立刻起身奔过来，在距她一步远的地方硬生生逼自己停下了，他忍着上涌的情绪，上下打量她，“你……回来了，你在外面可有吃好睡好？可有好好照顾自己？你可曾……”可曾想过我么？
　　那瞳孔中都是自己的影子，满是关切之情，萧崇望着他，沉默一瞬低声道：“我回来了。”
　　仅仅是一句简单的话，白连却再也抑制不住上前一把将她拉进怀里，死死抱住，七上八下的心总算得以平息，这人只比他高一点，这样抱着一点也不吃力。
　　萧崇微微一怔，察觉到他有些发抖的双手，到底没有推开他，而是拍拍他的背：“好了，我不是回来了么。”
　　管家在一旁劝道：“少爷，现在天凉，小姐怀有身孕，怕是受不住，还是先进屋吧。”
　　白连回神，急忙放开她：“对，快些进屋。”
　　萧崇便默默的向屋内走，管家唉唉的道：“小姐下次莫要再一声不响的走了，少爷他连续几日都没有吃好睡好，生怕小姐在外面受了委屈。”
　　萧崇沉默的听着，看一眼某人，只得点头。管家继续道：“现在好了，小姐回来了，少爷也该吃得下饭了。”
　　白连似是有些不好意思，忙让他吩咐厨房做饭，顿了顿低声道：“过些日子找个奶妈。”
　　“是。”
　　萧崇耳尖，这句话刚好听到，他低头看看自己的胸，瞬间沉默。
　　龙天才和云闲来小院时他们正要开饭，云闲不禁笑了：“还真是赶巧了，一起吃。”
　　白连心想你还真不客气，还未开口龙天才便笑了，在桌前坐下，还对他招手：“小花，过来坐下一起吃吧，别客气。”
　　“……”白连看着这两位祖宗，只得认命，乖乖坐下了。龙天才左右看看：“小草呢？”
　　“去换衣服了。”
　　龙天才应了声，端着茶杯喝茶，等了一会儿便见小草施施而来，胸前鼓起，不知是塞了馒头还是包子。
　　“噗！”龙天才和云闲齐齐喷了，不可置信的看着他，这位还真入戏了！
　　白连则整个人都傻了，张了张口：“这……这怎么……怎么可能……”他刚才抱的时候明明感觉是平的！
　　萧崇淡定的过来坐下，低声道：“我在外面是扮的男装，胸前……缠了布……”
　　白连便了然，听她如此说还有些不好意思，脸颊红了些。龙天才和云闲嘴角一抽，彻底无语。
　　萧崇看着那二人：“不知两位王爷……”
　　“找你有事，”龙天才提前打断，“和我去趟泽南如何？”
　　萧崇眼前一亮，白连则惊了：“什么？王爷她一个姑娘家，还怀有身孕，你让她去泽南做何……还有王爷去泽南又要做何？”
　　龙天才便将事情简单说了一遍：“我需要小草跟着。”
　　白连自然明白其中的利害关系，不可置信：“她一个姑娘家能做什么？”
　　“奴家医术精湛，”萧崇淡淡的笑道，“王爷自然用得上。”
　　“可以找太医。”
　　云闲擦擦嘴：“太医没他有用。”
　　白连抿了抿嘴：“那我要一起跟着。”
　　龙天才和云闲顿时用挑剔的眼神他，白连沉默片刻：“我要护着她。”
　　“有暗卫，你可以放心。”
　　“不，”白连竟是一步不让，直视那二人，“除非我死，否则我不能眼睁睁的看着你们带她走，不能让她在我看不到的地方受苦。”
　　龙天才和云闲皆是一怔，萧崇则看着那人眼底的坚持，目光变得有些幽深。
　　白连见他们沉默，想了想，又加上一句以前从这二人口中听到的话，大义凛然道：“你们若坚持如此，就从我的尸体上踏过去吧！”
　　龙天才、云闲、萧崇：“……”
　　龙天才唉唉的叹气，摸摸他的头：“这倒霉孩子……”

　　作者有话要说：孤将军：……
　　某裳：对不起，我码晚了，你没来得及出场。
　　孤将军：……
　　某裳：我知道你的存在感低，后面帮你刷回来。
　　孤将军：嗯。
　　某裳：我知道你是主角……
　　孤将军：嗯。
　　某裳：你就不能多赏我几个字？
　　孤将军：嗯。
　　某裳：-_-
　　孤将军：你怎了？
　　某裳：我面瘫-_-
　　孤将军：……



49　　出发

　　小王爷最终还是拗不过痴情的小花,同意让他跟着,萧崇的表情有些扭曲，有小花在便意味着他要继续扮女装,龙天才和云闲看看他们，觉得同时带上这两人也好,最起码路上有乐子可看。
　　几人简单吃了顿饭,两位王爷便起身告辞。
　　“哥，你别这样，看开点。”京城的大街人来人往，云闲吃掉最后一颗糖葫芦,看旁边的人只吃了一点，便毫不客气的夺过来,顺便安慰两句。
　　龙天才幽幽的叹气，特别惆怅：“这是我第二次面临死亡威胁，第一次我是真的死了，不过那时我不知道什么时候会被杀，这次就像在倒计时，活一天就少一天，你能想象这种感觉么？老子的命还剩下半个月啊……”
　　“哥，”云闲安慰道，“真没事，相信我吧，你吃完解药又是一条好汉。”
　　龙天才继续叹气：“如果事情顺利那还好，如果不顺，”他微微一顿，想起一件事，便勾着他的脖子，“来，你说说向弘辉的背景，昨天我在书房听到他们说有刺客要杀那只妖怪，这是怎么回事。”
　　“他的事我知道的不多，”云闲想了想，“他的母后是当时有名的美人，名动天下，若不是死得早估计已经是皇后了，现在的皇后是他母后的亲妹妹，也就是他小姨。”
　　龙天才哦了一声：“小姨又怎样，向弘辉见面行礼还不是得叫一声母后。”
　　“嗯，这是规矩，但他叫这一声不冤枉，他是被他小姨带大的，”云闲道，“他小姨有一个儿子，只比他小几岁。”
　　“那就是嫡子啊。”
　　“嗯，嫡子是二皇子，三皇子据说也是厉害人物，我听展凌宴说过现在有实力一争储君的只有这三人，但里面最厉害的还是那只妖怪。”
　　“那刺客到底是谁派的？”龙天才道，“我哥当时给向弘惜一张纸，她说了句竟然是他，你说那个他指谁啊？是男是女？”
　　云闲耸肩：“你去问你哥不就得了。”
　　“也是，”龙天才道，望着繁华的大街，又惆怅了，“这次去泽南稍微出点状况我就死定了，竖着出去横着回来……不知道能不能再穿。”
　　“你想穿去哪儿？”
　　龙天才思考一下：“你说秦始皇成么？”
　　“……”云闲道，“那历史又得变，最后统一的人指不定是哪国的。”
　　“……”
　　“哥，不是我泼你冷水，你真没那本事。”
　　龙天才怒了：“那我就穿去未来，老子是电子天才，不怕混不开。”
　　云闲点头：“那你小心一点别穿到奇怪的地方，像什么有外星人、兽-人、人鱼之类的，被人干也就算了，还要给人家生孩子。”
　　“……”龙天才道，“这是什么乱七八糟的？”
　　“不知道，听我们班那群腐女说的。”
　　龙天才摸摸他的头：“乖哈，还好你穿了，否则要继续受她们的荼毒。”
　　云闲心想也是，低头美滋滋的吃糖葫芦。正在这时只听前方一声怒喝，二人抬头，前面站着位华服公子，长得清秀英俊，那双眼睛特别漂亮，但此刻正冒着怒火，咬牙切齿：“真是好久不见啊……”
　　二人眨眼：“你谁啊？”
　　“别给我装傻！”那人奔到近前，“你们害本公子走了那么远的路，差点死在外面，还诓了我五千两银子！”
　　二人瞬间惊了，龙天才不可置信：“你是那团肥肉？”他上下打量，“这差别也太大了吧？”他们上次见面这人虽然很惨，但衣服没变，自然认得出，现在这人收拾了一下，竟有天壤之别。
　　云闲由衷的建议：“你以后少吃点，维持这样就成。”
　　那人根本不听他们的话，对身后招手：“给本少爷把他们绑回府！本少爷要好好和他们算算账！”
　　龙天才摆手：“不用绑，我们跟你走，顺便把你大舅叫来，我们找他要钱。”
　　那人简直气乐了：“好好，本少爷就顺你们的意，看我大舅到时候会不会扒了你们的皮！”
　　几人当下回府，高官在中秋国宴上见过两位王爷，气得差点把那人活活拆了，忙行礼告罪，小王爷两眼望天：“他欠我们钱啊，你总不能不还吧？”
　　高官擦冷汗，最终只得掏钱，点头哈腰的送走两位大佛，龙天才站在人家府邸大门，瞪着眼前的银票，久久不能回神。
　　“哥，你肿么了？”
　　“我穿过来到现在就没遇上过好事，”龙天才喃喃，“这次竟然看到钱了……你说，我是不是要死了？”
　　“……”
　　里面传来某人撕心裂肺的惨叫，龙天才一怔，急忙又奔回去，吩咐一声打人别打脸，这才离开。云闲挑眉：“你要把他带上？”
　　龙天才点头：“泽南不能和圣华开战，而我是被向弘辉带去的，万一不慎遇害向弘辉的责任最大，若找不到凶手肯定会被泽南的皇帝压给圣华陪罪，所以他们想解决向弘辉，直接杀我就成。”
　　云闲了然：“也是，你的名声实在太响，还是找个替身好，你不像我，我本就是泽南的人，他们估计都认识我，找不了替身。”
　　“嗯，所以就他吧。”
　　龙天才去钱庄兑了两张银票，和云闲一人一张，口水直流的看了半晌才妥善的收好，云闲也将银票收起，悠悠的道：“哥，其实你的命不错了，若是寻常百姓，家中能有一亩良田，院内有一小块菜地，五十两便能过一辈子了。”
　　龙天才一怔：“嗯，你说的不错。”他生在富裕的家庭，有个疼爱自己的父母，该吃的该玩的该见识的都做过了，后来穿到这里成了小王爷，一大堆人捧着他宠着他，随便弄点钱就够寻常人吃几辈子，他幽幽的道：“就差一个红颜知己，我哪怕现在死了也不冤了。”
　　云闲扑哧一声笑了：“红颜没有，蓝颜你倒是有一个，你这人照顾不了别人，还是找个能照顾你的吧。”
　　龙天才霎那间想起面瘫，沉默片刻，没有反驳。
　　二人一直逛到傍晚才分开，龙天才回王府，远远的便看到将军府门前坐着一个人，正是向弘惜。
　　孤将军今日去较场了，府里只有管家，他不认识向弘惜，自然不会放她进去，而向弘惜说自己是公主也没用，圣华的人都清楚泽南的皇子和公主早已离京，断然不会出现在这里，因此她只能坐在外面等，还特别执著的等到现在。
　　龙天才凑过去围着她转了转：“姐，今天吃饭没？”
　　向弘惜依然是笑吟吟的样子：“自然吃了。”
　　“你有钱？”
　　“没有，可本宫长这个样子总有许多年轻公子吵着要结帐，本宫也没办法。”
　　“……”龙天才默默的回王府，走到大门看她一眼，挣扎半晌还是不想让她一个人在外面迎接面瘫，便找魏小安要了两个软垫，过去递给她一个，自己则在她身边坐下
　　向弘惜有些诧异：“你不进去？将军府的人应该认识你吧？”
　　“嗯，但我不想进。”
　　孤将军回来时便看到自家大门坐着两人，正在聊天，他的目光在触及到小王爷后顿时亮了，急忙上前：“外面凉，怎么不进去等？”
　　“将军，”向弘惜起身上前，笑着拿出两个盒子，“脂膏。”
　　孤将军闻言果然把视线转到她身上，刚要伸手只听小王爷哽咽道：“面瘫，我就要死了……”
　　他的手一顿，看他一眼，淡定的接过盒子放在怀中，上前摸摸他的头：“莫要胡说。”
　　“……”
　　向弘惜捏着手绢低笑，从药兜摸出几瓶药：“喏，这个也给你，都是好东西。”
　　孤将军便又要去接，龙天才则回了神，顿时怒了：“老子在你这里就如此没信誉？老子要死了！死了！这些东西你若收了就等着给别人用去吧！”
　　孤将军低头看他，他特别喜欢看小王爷生动的表情，目中的光不禁化开少许，将他拉进怀里，拍着他的背顺毛。
　　熟悉的气息传来，龙天才的气消去不少，没有挣开，孤将军将他牢牢抱好，仿佛对待珍宝。小王爷觉得气氛有些温情，正要以为这人会说点安慰的话只听他道：“乖，别闹。”
　　“……”
　　孤将军放开他，一只手拉着他防止他跑回王府，另一只手则拿起那几个瓶子。向弘惜笑吟吟的道：“将军，王爷中了毒，还有半个月便会毒发身亡。”
　　孤将军猛地一震，瞬间想到寿宴的那杯酒，只觉全身的血液退了个干净，他急忙看着小王爷，眼神霎那间沉下去，他的情绪一向不易外露，可现在眸中暗沉的光却让人心惊。
　　龙天才从未见过他这样，一时有些愣住：“面瘫……”
　　孤将军抿了抿嘴唇，声音竟有些嘶哑：“她说的……可是真的？你真的只剩下……只剩下半月？”
　　他的脸色太难看，龙天才看得有些不忍，握紧他的手：“我没事。”
　　孤将军眨也不眨的看着他，一语不发。
　　龙天才摸摸鼻子：“我真没事。”他看看向弘惜：“姐，你倒是说句话啊。”
　　向弘惜便笑着将事情交代一边：“他只要去一趟泽南便什么事都没有了，我们万万不会伤了小王爷的性命。”
　　孤将军静静听着，在心底将厉害关系分析一边，暗中松口气，点点头淡然的将手中那几瓶药收好。
　　“……”龙天才扔了他的手扭头就走，“面瘫，你去死吧！”
　　孤将军自然不肯放他离开，上前一步从身后抱着他：“我好不容易见到你。”
　　“……才一天。”
　　孤将军充耳不闻，侧头在他脸颊亲了亲，连拉带抱将他弄进将军府，并在身后之人跟来前沉声道：“关门。”
　　管家应了声是，毫不客气的合上门。
　　向弘惜：“……”
　　入秋后天色黑得早，龙天才一时忘了挣扎，站在原地犹豫的看着大门，只听某人的声音响起：“本宫一个姑娘家，大晚上的要去哪儿住，你们就不怕本宫出事？”
　　龙天才摸摸鼻子：“宫门的守卫不认识她，她确实没地方去……”
　　孤将军不为所动：“无妨，我会派人暗中保护，只要不让她伤着就成。”言下之意就算留宿街头都不管。龙天才眨眨眼，又看一眼大门，暗道以向弘惜的段数肯定不会受委屈，再说实在不行她还能去会馆。
　　他看看暗下的天色，随他去了：“走吧，进屋。”
　　孤将军摸摸他的头：“我去求皇上让他恩准我陪你去泽南。”
　　此去泽南凶吉难测，龙天才叹气：“还是算了，谁知道会遇上什么，万一……”
　　孤将军不等他说完便道：“我护着你。”
　　龙天才沉默片刻，到底还是有些害怕：“你说我会不会死？稍微出点纰漏我就……”
　　孤将军又摸摸他的头：“我不会让你有事。”
　　“万一呢？”
　　孤将军低头看他，目光坦然而深情，淡淡的道：“那我随你去了便是。”
　　龙天才微微一震，抬头看他，孤将军表情认真，在他额上亲了亲，低声道：“这样黄泉路上也好有个伴。”
　　龙天才不答，一时有些发怔，孤将军拉他进屋，让人上了一杯热茶：“喝点茶，暖暖身子。”他说完坐在他对面，低头打量那几瓶药，赞赏一句：“确实不错。”
　　“……”龙天才那点感动顿时没了，放下茶杯，“那那那什么，不早了，我回去了。”
　　“大门关了。”
　　“还有一个门通王府……”
　　“上锁了，”孤将军道，顿了顿，拿出一件东西，“给，这是钥匙。”
　　“……”龙天才干巴巴的捏起来，“锁头在那边吧？”
　　“嗯。”
　　“……”龙天才道，“借我一个梯子。”
　　“不借。”
　　“……”
　　龙天才到底是留下了，他在房内东摸西摸，翻箱倒柜，孤将军自外面进来，看他一眼，淡定的道：“没有。”
　　龙天才装傻：“什么没有？”
　　“那张纸我收起来了，你找不到。”
　　龙天才一下扑过去：“你倒是让我看一眼啊，我连自己印的是什么都不知道，是卖身契还是什么东西啊啊啊！”
　　孤将军将他抱进怀中顺毛：“以后给你看。”
　　“以后是什么时候？！”
　　孤将军想了想：“就是以后。”
　　“……”
　　龙天才认命的在将军府睡了一晚，第二日瘫在床上看着某人收拾行李：几件换洗衣服、一本小人书、一盒脂膏……某人低头看看，沉默一下，又拿了一盒，还顺便放了几瓶药。
　　龙天才猛然把枕头砸过去，气愤的回皇宫，他找到他家大哥，二人窝在寝宫一席长谈，休息一天便准备出发去泽南。
　　龙天才的身份是护卫，那个替身则顶着王爷的头衔招摇过市，吸引外界的视线，他已经接到圣旨，便慢吞吞蹭过来，然后愣住了，不可置信：“那……那不是……”
　　龙天才诧异的顺着他指的方向看过去，只见送行的队伍里李三正站在萧崇身边不知说着什么，二人边走边说，很快到了近前，只听李三打趣道：“老大，你小心一点，你现在可是……”
　　萧崇一个眼神斜过去，李三只得闭嘴。萧崇抬头看着两位王爷：“何时出发？”
　　“啊……”那人的视线本来集中在李三身上，这时才看到萧崇，瞬间惊了。白连时刻注意小草，见那人望着她惊呼便急忙上前，警惕的看着。
　　那人的目光在这几人身上一一扫过：山贼、小倌、打抱不平的龙天才、云闲、木子……这些人原来都是彼此认识的么？！而山贼竟然喊小倌老大？！
　　他恍然想起一车的东西以及五千两银子，忽然觉得自己掉进了一个精心布好的局，瞬间有种这世间太黑暗的想法，经受不住打击两眼一翻，顿时晕了。
　　孤将军这时也走到近前，看着地上这位王爷的替身，诧异的问：“他怎了？”
　　场面沉默一瞬，萧崇淡淡的道：“怕是被我迷晕了吧。”
　　龙天才、云闲、孤将军、李三：“……”
　　白连点头，认真的道：“很有可能。”
　　众人包括萧崇：“……”
　　一阵秋风吹过，卷着落叶打了个转，冷飕飕的，向弘辉便是这时来的，他身后还跟着某位国君，寸步不离的守着他，低声道：“若累了，随时回来。”
　　向弘辉看他一眼，没有回答，缓步过来盯着小王爷笑：“王爷莫要担心，此去泽南本王定会护王爷周全，泽南的景色和小吃都很精致，王爷若喜欢本王带你四处逛逛。”
　　小王爷见到他笑便浑身不自在，默默的向面瘫怀里缩。
　　孤将军抱着小王爷，由于下毒事件，他对这对兄妹非常不爽，也顾不得逾越，淡定的道：“多谢皇嫂。”
　　向弘辉：“……”
　　龙骏天一怔，龙天才和云闲几人的表情瞬间裂了。
　　队伍在一片诡异的气氛下，慢慢踏上了去泽南的路。

　　作者有话要说：好久没写小剧场了，明日写咱的刺客剧场！握拳~~~



50　　途中

　　队伍从许昌出发,经官道一路南下去往长江渡口,走一天陆路半天水路，可就是这么短的时间内两大魔头还能生出一些事。云闲眨眼：“哥,你说真的？”
　　龙天才点头，随即看看面瘫：“你说呢？”
　　队伍里共有三辆马车,皆是奢华气派,分别乘坐的是向氏兄妹、小花小草和替身、两位王爷和展凌宴以及孤将军，孤将军将小王爷抱在怀里，闻言摸摸他的头：“随你。”
　　龙天才便看向云闲，后者一点抵触的情绪都没有,他只是有些不确定，现在见某人铁了心便笑着点头：“好吧,反正有那么多人当实验的小白鼠，咱怕什么。”
　　“就是，去，让他们弄只鸡。”
　　行至中午，本来可以再走一段路进城吃饭，可两位王爷看着车窗外的风景忽然叫了停，愣是不走了，龙天才下车吩咐几句便和云闲走向一边，低头研究什么，孤将军和展凌宴跟在身后，沉默的看着。
　　向弘辉眨着漂亮的桃花眼，慢悠悠从马车下来走过去，笑晏晏的看着龙天才：“小王爷这是？”
　　龙天才乍一见这只妖怪，默默的向面瘫身边蹭了蹭，指着前面道：“看，依山旁水，多好的地方，我们决定在这里野餐。”
　　“野餐？”
　　“就是在地上铺块布，把吃的放在上面，席地而坐，边吃边聊边赏景。”云闲在一旁解释。
　　向弘辉想象一下，又看看周围的景色，笑得更加好看，赞道：“确实不错，本王让他们准备饭菜，”他对身后招手，出京后他便将暗卫招回，带在身边，“去前面的小城弄些吃的带过来。”
　　“是。”
　　向弘辉将目光转回，这时小王爷的手下已经回来，弄了一块布铺在地上，又拎来一只鸡。
　　“嗯……这个……”龙天才盯着地上被绑的鸡，搓下巴，小声问，“哎，小云闲，我记得是去内脏然后抹泥，等到烘烤后一敲，毛也就跟着掉了，是吧？”
　　云闲想了想：“我怎么觉得应该是拔毛去内脏洗干净后裹上荷叶，再抹一层泥，烤熟后吃呢？”
　　龙天才默默的看着他：“……你的听起来卫生一点。”
　　“……那就这么做吧，”云闲说着一顿，“哥，还用不用抹点料啊？”
　　龙天才眨眼，不确定的道：“叫花鸡……应该没有那些东西吧？”
　　云闲翻白眼：“算了，都随你，死马当活马医。”
　　二人凑在一起嘀咕半晌，接着让人把鸡拿去收拾一下，顺便吩咐人挖坑。向弘辉看得有趣，上前道：“这是在做何？”
　　孤将军早已得到某人的授意，顶着一张老实的脸，淡淡的道：“小王爷征讨北漠时在外面学的拿手好菜，叫花鸡，味道连太后和皇上都赞不绝口。”
　　“哦？”向弘辉果然来了兴趣，“原来小王爷还有这等拿手绝活，本王拭目以待。”
　　向弘惜、小花小草替身等人恰好走到近前，他们的对话瞬间听入耳，都好奇的看着，等候美食。那两人顶着众人的视线，一点心理压力都没有，龙天才小声道：“看见没，那么多人试菜，如果不好吃咱们不吃就成了，试试嘛，对吧，万一好吃咱就有口福了。”
　　“嗯，我也没反对啊。”
　　二人指挥一群人干活，等到一切就绪便开始点火，这时暗卫刚好回来，将饭菜纷纷摆好，小王爷一摆手：“你们先去坐着，饿了就先吃饭，不饿的再等等，这边景色不错，四处逛逛也好。”
　　众人便作鸟散，三三两两的散开，云闲看着远处波光粼粼，对展凌宴道：“让人弄几条鱼吧，烤来吃。”
　　展凌宴溺宠的摸摸他的头，转身走了，孤将军则一直守着小王爷，寸步不离，龙天才看他一眼：“你要记得我只是护卫，那边才是小王爷，到时候别出差错。”
　　孤将军点头：“我会护着你。”
　　“……”龙天才唉唉的道，“你到底明不明白我的意思？”
　　孤将军不答反问：“若遇上危险你想让我扔下你去保护他？”
　　“……”龙天才想也不想，“不要，你还是守在我身边吧，万一我被当成炮灰那就惨了，”他说着顿了顿，“但你别做得那么明显，如果危险不太大你就适当的做做样子。”
　　孤将军应了声，低头看着鼓起的土堆：“这个真好吃？”
　　龙天才干咳一声：“不知道，如果能成功是真好吃，不过……这是我们第一次尝试。”
　　“……”
　　“你那是什么眼神？”龙天才不满，“谁都有第一次，你还不允许我们试试啊？”
　　孤将军急忙顺毛，顿了顿，淡定的道：“一会儿拿给泽南的皇子和公主，让他们先尝尝。”
　　“……”龙天才道，“你是真恨上他们了。”
　　孤将军特老实：“嗯。”
　　“……”
　　萧崇不论走到哪儿都会被某人盯着，无奈之下只得找些理由让他回马车拿东西，这才得以脱身，过来低声道：“将军，等路过两个小县再往前便是大皇子上次遭埋伏的地方，刺客可能再下杀手，不得不防。”
　　孤将军自然清楚，点点头和他走到一旁，听他详细叙述当时的情形，顺便商议对策，白连回来时远远的便看到那两人站在一起，个头相当，很是般配。
　　他只比小草矮一点，以前一直不觉有何不妥，亦是完全没有在意，但现在看到那两人却觉得自己身为男子的自尊受到了那么一点点打击，他甚至在思考或许小草迟迟不愿与他在一起便是因为这点。
　　那两人正低声说着什么，小草偶尔会微微侧头，神情专注认真，嘴角挂着淡淡的笑，似乎心情不错。白连干巴巴的看着，只觉那画面怎么看怎么刺眼，顿时满腹心酸，心脏一揪揪的疼。
　　龙天才正指挥人添柴，歪头扫他一眼，顿时一怔：“小花，你肿么了？”
　　白连轻飘飘的扭头看他，纠结半晌还是诚恳的开口：“王爷，务必请管好你的男人。”
　　“……”
　　那边萧崇和孤将军已经谈完，他的余光忽然扫到某人，便走了过来，淡淡的道：“走吧。”
　　白连见她竟主动回到他身边，顿时高兴了，围着她嘘寒问暖端茶倒水，云闲一直在旁边看着，这时扫一眼，低声道：“人-妻。”
　　龙天才：“……”
　　叫花鸡最后被挖了出来，两位王爷捧着它献宝似的放在向氏兄妹面前，多少有些心虚。向弘辉盯着那一坨惨不忍睹的东西，嘴角竟还能挑起一抹笑：“这是？”
　　孤将军淡淡的道：“这便是叫花鸡，皇子尝尝看，绝对美味。”
　　“……”龙天才和云闲看着他，你说这话不亏心么？
　　向弘辉笑晏晏：“两位王爷为何不吃？”
　　龙天才摸鼻子：“这不是还没出圣华嘛，你们是圣华的贵客，自然你们先吃。”
　　孤将军在一旁老实道：“小王爷以前吃过，方才在马车里还念叨这几日又是中秋又是寿宴，着实太忙，抽不出时间宴请贵客，这才急忙让人停车，为皇子和公主亲自做一顿叫花鸡。”
　　话已至此，向弘辉不吃便是不给小王爷面子，想推辞都不行，只得撕一块鸡肉，那暗色下的肉质发白，比起外表着实好太多了，他放进嘴里嚼了两下，眼前一亮：“妙，没想到这物其貌不扬，味道却如此美味。”
　　龙天才和云闲顿时放心了，忙要过去享用传说中的叫花鸡，向弘惜见状也要尝尝，却听见向弘辉要汗巾，动作便慢了些，孤将军一怔，一把拉着小王爷，低声道：“先擦擦手。”
　　“擦什么手啊，一会儿还得脏，我……”
　　“唔……”
　　小王爷还未说完便听到身侧响起一声悲鸣，他扭头，只见抢到鸡肉的云闲一脸的扭曲，顿时怔了：“小云闲，你咋了？”
　　云闲一个字都说不出，痛苦不堪。
　　“……”龙天才这才知道上当，惊悚的看着某只妖怪。
　　向弘辉还是那副样子，桃花眼都是笑意，他见只坑骗了一人，有些惋惜的在心里叹气，笑晏晏的道：“味道如何？”
　　“……”龙天才和云闲想起他刚才享受的模样，顿时齐刷刷的一抖，这只妖怪不仅对敌人狠，对自己更狠！
　　孤将军心疼的将小王爷揽过来，摸摸他的头：“走，我带你去那边吃饭，一会儿烤鱼好了我给你拿一条。”
　　龙天才吸吸鼻子窝进他怀里：“嗯！”
　　云闲眨巴眼，可怜巴巴的看着他们。展凌宴回来时便看到自家媳妇窝在草地上哆嗦，急忙上前将他抱起，扳着他的下巴：“我才走一会儿你怎么把自己搞成这副样子？”
　　云闲委屈极了，一抹小眼泪：“凭毛就我倒霉啊？”
　　展凌宴看一眼叫花鸡，又看看某只妖怪的笑脸以及走远的二人，瞬间将事情猜了个大概，余光一瞥看到向这边走来的两个人，急忙掏出汗巾给云闲擦手，嘴上道：“别急，先擦手，叫花鸡又跑不了。”
　　走到近前的萧崇诧异：“真那么好吃？”
　　展凌宴点头：“虽然看起来很糟糕，但味道确实不错。”
　　萧崇低头看一眼被撕开的白嫩的鸡肉，蹲下捏起一块吃了一口，表情顿时一僵：“唔……呃……呕……”
　　白连急忙上前：“小草，你怎了？”
　　萧崇捂着嘴，脸色难看，从牙齿缝里挤字：“没事，害喜……”
　　云闲和展凌宴：“……”
　　白连一怔，扶她找地方坐下：“你等着，我带了药。”说罢扭头便跑，很快走远了，只剩萧崇捂着嘴，脸色扭曲的坐在那儿。展凌宴拍拍云闲的背：“好了小闲儿，现在不止你一人倒霉了。”
　　云闲和萧崇：“……”
　　白连很快回来，担忧的看着她：“药已经让人熬上了，你再等等，喝了药就好了。”
　　萧崇的表情顿时更加扭曲。白连耐心的陪着她，见她神色稍缓才松了口气，看向叫花鸡，好奇的要凑过去尝尝，萧崇一把将他拉住：“别去。”
　　“嗯？”
　　这倒霉孩子……萧崇借用小王爷的话在心里叹气，看着他：“我累了，你让我靠靠吧。”
　　白连简直受宠若惊，激动的连声音都在抖：“要不我在身后抱着你，你在靠在我怀里睡，如何？”
　　萧崇摇头：“我喜欢抱着东西睡，你让我抱着你吧。”
　　白连亦是十分高兴，急忙坐过来，萧崇便在身后抱着他，将头抵在他肩上闭目养神。
　　她这次又用布缠了胸，靠上去一片厚实感，平平的，白连心想，感觉一下目前的状况，微微一怔，以前不觉得，现在看来小草的肩膀似乎比他的宽一些，这人比他高，比他壮……这让他男人的自尊往哪儿放啊？
　　龙天才到底还有些良心，知道给自家弟弟送一条烤鱼，他刚刚回来看到的便是这个场景，挣扎一下还是低声问：“小花啊，你真的喜欢她啊，你看上她哪儿了？”
　　白连还在发怔：“我也正在思考这个问题。”
　　龙天才、云闲、萧崇：“……”
　　几人简单休息一下便再次启程，途径上次的山路，有惊无险的度过，到达渡口，准备明日乘船顺流而下去建业，可就在这时忽然出了事。
　　这次出行孤将军和龙天才都属护卫，木子明面上是将军，保护替身所在的那辆马车，明眼人一看便知上面坐的是小王爷，只是那上面坐着两位年轻的公子，身着华服的那个虽然贵气，却远没有另一个有气势，因此本着宁愿错杀也不放过的原则，当他们到达驿站纷纷睡下后便忽然窜出几道黑影，直奔替身和小花所在的房间。
　　木子是暗卫出身，对危险的直觉很准，再加上周围有其他的暗卫守夜，双方很快战在一处，喧哗一片。龙天才猛地醒了：“怎么回事？”
　　孤将军将他抱进怀里：“没事。”
　　周围光线很暗，这人的胸膛宽厚温暖，龙天才不禁伸手抱住他，向他怀里缩了缩：“还没出圣华啊，他们也太心急了吧？这是试探？”
　　孤将军摸摸他的头：“他们会留活口，放心吧。”
　　“嗯。”
　　那替身早已知道自己这一路会遇上危险，但当亲眼看到还是骇得脸色发白，一把鼻涕一把泪的挂在木子身上：“救命啊，我不想死啊……”
　　木子：“……”
　　“呜呜呜，我虽然混帐，但我没杀人没放火啊，我以后一定改好，我争取做个大善人，我真不想死啊……”
　　惜字如金的木子破天荒的开了口：“放手。”
　　“不放！”那人扒在他身上，一双漂亮的眼都是水汽，“我若放手你就走了，你以为我傻啊。”
　　“你这样我没办法出剑。”
　　“那……那我也不放！”
　　“……”
　　木子无奈，最终只得将他一把按在怀里单手护住，另一只手挥剑击退刺客，好在他们人数不多，很快便分成胜负。白连这边也遭遇了刺客，但他脸上毫无惧色，再加上一旁的暗卫，简直不费吹灰之力，萧崇出去时便见他站在走廊沉稳的指挥人收拾残局，他上前：“你没事吧？”
　　白连一惊：“你怎么出来了？”
　　“我……”萧崇还未说完只见受伤躲在暗处的一个刺客见白连分神，猛地一剑刺了过来，他的速度很快，又是从身后偷袭，白连猝不及防，避无可避，何况他若避开受伤的便是小草，便将小草护在身后，准备硬受这一剑。
　　萧崇的瞳孔骤然一缩，心脏霎那间揪起，肩膀一抖，袖中折扇顺势掉落掌中，他抓着白连的手腕猛地向后一拉，一把架住那人的攻击：“我平常欺负他也就算了，你是什么东西，也敢伤他！”
　　他说着鬼魅般上前，快速翻腕，折扇有如生命般顺势而上，一下击碎了那人的天灵盖，他漠然的看着那人倒下，慢慢回头：“没事吧？”
　　他用的是本音，低沉磁性，白连大脑一片空白，过了许久才稍微回神，恍然想起他求王爷成全时那几人的反应……
　　萧崇自然知道暴-露了，挥着扇子在他眼前晃：“喂。”
　　小花一颗真心被碾成了碎渣，哽咽了：“我要回家，你们这群骗子……”
　　萧崇摸摸鼻子：“我说。”
　　“我做鬼都不会放过你们……”
　　“……”

　　作者有话要说：
　　某年某月某日，猥琐老师观察很久，觉得云闲还算正常，便让他去学校和同学多接触一下。云闲漠然的坐在座位上。
　　女音：哎，看，表情一直没变！
　　女音：真的耶，连一句话都没说过！
　　周围一片金光，云闲：……
　　女音：冰山禁-欲系啊，好萌的小受！
　　女音：嗷，第一次见到活的冰山～～
　　云闲：……
　　女音：冰山配忠犬怎么样？鬼畜呢？
　　云闲：……
　　猥琐老师：小闲，我来了，你觉得学校怎么样？
　　女音：痞子攻！
　　猥琐老师：你们说什么呢？（扭头）小闲，你还习惯吗，不喜欢就说，我带你回家，乖～
　　女音：压一根黄瓜，绝对是披着鬼畜的温柔攻！
　　云闲：……
　　猥琐老师：小闲？小闲？
　　云闲：我……
　　猥琐老师眼睛亮了：什么，你想说什么，或者你想要什么，来，说来听听，
　　女音：傲娇了！撒娇吧小受，说你想他，要［哗……］这样［哗……］那样［哗……］
　　云闲：……我想起了一个人。
　　（向弘惜：小闲，本宫这里这么多男人，总有一个你喜欢的，不要害羞嘛，来挑挑看。）
　　猥琐老师急忙凑过去：谁？你想见他？
　　云闲摇头。
　　猥琐老师：你不想去么？
　　云闲看看他。
　　猥琐老师：怎么？
　　云闲沉默。
　　猥琐老师：有话就说，别憋着。
　　云闲：你很好，能来这里很好。
　　猥琐老师：！！！！
　　女音：哦哦哦～～
　　云闲：……
　　云闲觉得这里能回忆的噩梦实在太多，起身便走。
　　猥琐老师急忙摇着尾巴抖Ｍ的跟上：小闲～～小闲～～你刚才那是什么意思，说清楚～



51　　怨念

　　驿馆的喧哗很快消失,暗卫出手很快,活捉了两名刺客，卸掉他们的下巴防止他们服毒,原想把口中的毒药拿出再审，一探之下却不禁诧异,他们口中并未带着毒,正疑惑之际只见他们脸色已变，周遭光线昏暗，可即使这样仍能看出面上的紫黑，若换成白日定是十分骇人。
　　暗卫一惊,急忙上前，那二人嘴角渗血,身子一斜，气绝身亡，他们这才知刺客在来之前便已服了毒，无论任务完成与否都逃不脱一死的命运。
　　向弘辉亦被喧哗吵醒，正站在一边，这时便过来低头看了看，那二人脸上带着惊惧，显然并不知自己身中剧毒，那下毒之人当真是阴险毒辣。
　　剩下的几人陆续出来，龙天才抓着面瘫的袖子慢吞吞向这边蹭，左看右看，似乎害怕斜刺里再窜出一道人影，疑声问：“已经完事了？没有漏网之鱼？”
　　孤将军低头看他，握住他有些冰冷的手：“别怕，他们要杀的不是你。”
　　龙天才一怔，下意识向一旁看，替身仍旧抱着木子，一把鼻涕一把泪的往他身上蹭，嘴里直喊：“我不想死啊……”
　　木子特有耐心，低声道：“已经没事了。”
　　“我不信你，你绝对是想趁机甩下我！”
　　“……”
　　“呜呜呜，我这是什么命啊……”
　　木子扳着他的头：“看，没事了。”
　　那替身看一眼，急忙扑回去，比刚才搂得更紧：“嗷！娘啊，这是死人啊！吓死我了！”
　　“……”
　　“我想回家！回家！”
　　木子无奈，只得对小王爷和孤将军点了点头算作行礼，拖着他回房了。龙天才则高兴了：“我现在是护卫，没人杀我，哈哈哈~”他拉着面瘫得意的蹦Q，抬头便撞见向妖怪的一张笑脸，立刻一抖。
　　孤将军将他抱进怀里，缓走上前，那几人都围在这里，他环顾四周，淡淡的问：“没抓到活口？”
　　“抓到了，”向弘辉穿着宽大奢侈的锦袍，斜斜靠在栏杆上，桃花眼里都是意义不明的笑，在灯笼暗沉的光线下越发妖异，轻声道，“但是又死了。”
　　“怎么回事？”
　　暗卫正在处理尸体，这时刚好将那两名刺客抬起，向弘辉伸手一指：“喏，死了。”
　　那二人的下巴并没有接上，却从嘴角渗出紫黑的血，孤将军和展凌宴只看一眼便猜出大概，后者道：“事先服了毒，好辣的手。”
　　龙天才缩脖子，孤将军安抚的摸摸他的头：“没事，你有替身，”他顿了顿，“还好你想出这么一个主意。”
　　龙天才一仰头，得意洋洋：“那当然，我多聪明。”
　　孤将军见他漂亮的眼底一片亮色，目中的光化开少许，又摸了摸他的头。
　　云闲本来在展凌宴身边，这时便向他们这里蹭了蹭，小声道：“哥。”
　　龙天才应了声，见他神色有异不禁问：“怎么，有事么……”他说着猛然顿住，这才察觉到有一道异常怨恨的视线投过来，他急忙扭头，只见白连站在一盏灯笼下，双目赤红，神情凌乱，眨也不眨的看着他们，头上甚至在冒黑烟，活像一只怨鬼。
　　龙天才和云闲顿时抱在一起蹬蹬蹬倒退数步，惊悚的看着他：“小花，你肿么了？”
　　白连的眼底都是血丝，声音直抖：“你们……你们还我一颗真心来。”
　　“……”
　　“我前世是造的什么孽，今世要遇上你们两个魔头煞星，”白连声音哽咽，“骗子，都是骗子……”
　　“……”
　　白连简直对世间绝望了，轻飘飘的向回走，恍然想起曾听过的一句词，只觉甚是应景，哽咽道：“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚……”
　　“……”
　　萧崇摸摸鼻子，闪身到他面前拦他：“喂。”
　　白连乍见这张脸顿时一怔，随即深吸一口气，准备直面惨淡的人生，猛然欺身过去伸手下探，一把按在他的男性标志上，萧崇顿时一颤，急忙握住他的手腕，眸子有些沉：“别玩火。”
　　龙天才和云闲则瞪大眼：“哦哦哦，小花雄起，雄起！”
　　白连轻飘飘的看着他们，神情更加悲戚。
　　“……”
　　“我恨你们……”白连抽回手，默默的回屋，砰的一声把门关上。萧崇又摸摸鼻子，无奈的走到他们面前，摊手：“露馅了。”
　　龙天才点头：“我看到了。”
　　云闲安慰他：“没事，早晚都要说清楚。”
　　“……”萧崇道，“你们眼底的光是怎么回事？”
　　两位王爷抬眼望天。
　　“……”
　　夜已经深了，几人纷纷回房休息，第二次早晨前往渡口向泽南出发。
　　他们乘的是一艘两层的大船，极其奢华气派，江面之上还有许多商船，来往如梭，甚是热闹。孤将军坐在靠窗的位置，伸手倒了一杯茶，忽然记起之前去往洛阳亦是乘船，便看着身侧的人：“作首诗？”
　　龙天才翻白眼：“鹅鹅鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波。”
　　孤将军淡定的看着他。
　　“……”龙天才眨眼，“听过？”
　　孤将军点头。
　　龙天才毫无生气的趴在桌上，痛恨道：“又是山寨……我讨厌这个世界……”
　　孤将军不懂他的意思，从桌上的小盘里拿过一块糕点递到他鼻下，哄道：“作首诗。”他觉得这人作的诗虽说经常不通，但每每总有那么一两句令人回味无穷。龙天才闻了闻，凑过去咬一口，扭头看他：“你真要听？”
　　“嗯。”
　　龙天才把糕点咽进肚，抹了把脸：“门前大桥下游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八，咕呱咕呱，真呀真多呀……”
　　“……”孤将军的手一松，糕点啪嗒一声掉在桌上。龙天才的声音特别小：“是你说要听的，我就会这个了……”
　　“……”
　　若是云闲在这里，少说又要捂着肚子笑倒过去，可那人在二层，如今他们马上要进入泽南，他和孤将军都是护卫，理应守在一层，其实若是贴身护卫守在二层也说得过去，但经过昨夜的刺客事件，小王爷决定要安分守己的做好本职工作，死活不肯上去，众人劝了几句仍是无效，便都随他了。
　　龙天才看他一眼，恼羞成怒：“你那是什么表情？！”
　　孤将军急忙顺毛，摸摸他的头，彻底打消让他作诗的念头，干脆从怀里摸出一本书，认真看了起来。龙天才支着头，捏起一块糕点边吃边打量他，面瘫本就长得英俊，此刻忽然文艺一把还真是有些迷人。他几口将糕点吃掉，端起桌上的茶杯喝了一口茶，凑过去看看，身体一僵，一口茶瞬间喷了，茶水喷到页面上，浸湿了墨汁，晕开一片，显然不能看了。
　　小王爷咳了两声：“大白天你看这个干什么？！”那本书赫然就是展凌宴给的小人书！
　　孤将军拿出汗巾将这页的水擦干，淡定的翻了一页：“我只带了这一本出来。”
　　龙天才愣愣的瞪着他。孤将军察觉到他的目光，扭头看他，抽出一只手摸摸他的头，又将他嘴角的水擦干：“我知道你不是故意的。”
　　龙天才乖乖点头，漂亮的眼定定的望着他，红唇轻起：“孤辰……”
　　孤将军心中大震，眸子顿时一亮，紧紧看着他，几乎不会动了，龙天才凑近了些，欲言又止欲语还休：“我……”
　　孤将军的心脏甚至要跳出胸腔，屏气凝神：“你什么？”
　　“我……”龙天才犹犹豫豫，“我对你……我……”他又凑近了些，一手捞过茶杯，快速向书上一扣，这书本就很薄，现在整杯茶的茶水都浇在书上，简直把它浸透了，茶水漫延到边沿，一滴滴砸下来，很快把衣服浸湿了。
　　“……”孤将军默默的看看书，又看看自己的衣服，最后才看向小王爷。
　　龙天才哼着小曲，悠哉悠哉的把茶杯放回去：“这次是故意的。”
　　孤将军点头：“我看得出。”他将书一扔，看着小王爷。
　　龙天才一仰头：“你想怎样？”
　　孤将军特别淡定，答得天经地义：“书看不了，自然只能看你。”
　　“……”龙天才眨眼，“钱呢？”
　　“欠着，债多了不愁。”
　　“……”
　　大船一层分前舱和后舱，龙天才在前舱坐着，同舱的人除了孤将军外便是小花小草，刚才小王爷那首乱七八糟的东西这二人自然听到了，白连遭逢大变，自然没心情笑，萧崇倒是想笑，但某人时不时的望他一眼，让他只得把笑硬逼了回去，他摇着扇子望向江面，偶尔喝一口小酒，倒也惬意。
　　白连默默的窝在船舱角落里释放怨气，抬眼看他，这人已经换回男装，长发高高一束，甚是倜傥，虽然心里难受，但不得不承认还是这身打扮更适合这人，他不好男色，但面对昨夜还满心爱的人，自己总是控制不住的想要看看他。
　　萧崇又喝了一口酒，唇上一片水光，他的目光一转，直接投到小花身上，后者立刻不自在的别开眼，不去看他。萧崇笑着起身，在角落蹲下，用扇子挑起他下巴：“扮女装骗你是我不对，你若有气要撒我受着便是。”
　　白连沉默，他知这件事其实怨不得这些人，这人从没有刻意勾引过他，亦没有对他作出什么承诺，一头热的人一直是自己。
　　萧崇见他不答，把扇子换下改用手，捏着他的下巴凑近了些，笑道：“怎么，舍不得打？”
　　他以前的笑容一直很淡，从未像这般如此笑过，尤其那唇上还带着一层淡淡的水色，看上去更加迷人，白连心底一颤，忽然叹了口气，小草毕竟还是小草，那些爱慕之情又岂是一朝一夕便可磨灭的？
　　萧崇见他盯着自己不答，不禁摸脸：“想说什么便说。”
　　白连看他半晌，认真的问：“你家中有姐姐或妹妹么？”
　　“……”
　　整个前舱就只有他们几人，龙天才自萧崇起身便一直保持高度的关注，听到这里立刻坐不住了：“喂，小花，你太自欺欺人了，就算他有姐姐妹妹，那当真就是另一个小草么？不可能的吧，喜欢一个人便是喜欢，管他是男是女呢，对吧面瘫？”
　　“嗯。”
　　“……”白连轻飘飘的看着他。龙天才便讪讪的摸鼻子，缩了回去。白连望着萧崇，又问了一遍：“有么？”
　　萧崇歉然道：“……没有。”
　　白连吸吸鼻子，默默的缩了缩。萧崇在他身边坐下，摇着扇子继续看窗外的景色，白连在他坐下的瞬间心跳快了些，终究没有说什么，他昨夜没有睡好，这时渐渐的有些昏昏欲睡。
　　萧崇看他一眼，伸出胳膊将他圈住，白连身体一滑，慢慢跌进他的怀里，睡了过去。
　　大船行至中午终于到达建业，岸上早有一队人马等候，为首的是一位翩翩公子，穿得很素淡，却又让人觉得贵气横生，显然出身不凡，此刻见他们下来顿时笑了：“皇兄，你可算回来了，多日不见甚是想念。”
　　向弘辉漫步下来，轻轻一笑：“父皇派你来迎？”
　　那人点头，望着他身后下来的人，笑着上前一一打过招呼，那替身仗着有舅舅庇佑在京城本就是纨绔子弟，对这等仗势倒是应付自如，一点也不落下风，龙天才在身后看得清楚，暗中看了面瘫一眼，眼神很是得意，仿佛在说自己选的人就是没错。
　　孤将军下意识想揉揉他的头，但他分得清轻重，只得作罢，倒是目中的光晕开了少许。
　　龙天才垂首听他们介绍，方知这人是泽南的三皇子，传说中的厉害角色，不禁在心底默念，他这次来泽南为的只是拿解药，解了毒他便急忙回国，省得惹一堆麻烦。
　　一行人向皇宫出发，龙天才干巴巴的看着他们上了辇车，而自己则要徒步，正郁闷之际只听云闲唤他：“小宝，愣着干什么，还不过来。”
　　他眨眨眼，立刻蹬蹬蹬跑过去，乖巧的道：“王爷。”
　　三皇子乍见跑来一个精致的人，又看他不似一般的护卫，顿时一怔，不由得多问了句：“这是？”
　　“本王的书童，”云闲笑道，说着捏捏某人的脸，“这人是本王在圣华救下的，名唤小宝，这次出来便带着了，”说罢侧头，“愣着干什么，还不扶本王上去？”
　　“是。”龙天才伺候某人上去，自己也爬上去，知道不用走路，顿时高兴了。
　　一路行至建业皇城，泽南向来商业繁华，这皇城修得奢华无比，金碧辉煌都不足以形容，龙天才看得眼花缭乱，晕乎乎的便进了大殿。
　　他有些悲哀的在心里叹气，即使成为书童有些事总是不会变的，主子坐着他站着，主子吃着他看着，云闲自然知道他的委屈，他看着面前的松子鲑鱼，拿起筷子夹起一块，在某人的眼神下放进嘴里，享受的吃了起来，低声道：“小宝，这建业御厨的手艺真是不错。”
　　“……”
　　几人本要去会馆安顿，向弘惜却走了过来：“不如今晚就去本宫的行宫住如何？”
　　龙天才心想是要给他解药么？他看看云闲，后者和他对视一眼，点头：“那好。”
　　替身见状自然也应允下来，向弘惜笑吟吟的捏着手绢：“那好，本宫行宫里那么多的美人定会让你们开眼。”
　　龙天才眼前一亮，更加高兴，乐颠颠的跟着。
　　孤将军在身后看一眼，颇有些无奈，美人？这人当真不怕进的是一处妖怪洞么？

　　作者有话要说：话说今天有事，忙晚了，我明天还有事……（弱弱的）也许可能大概更不了……这篇从开坑到现在似乎没断过更……咳，如果明天更不了……原谅我吧~~~~(>_<)~~~~



52　　行宫

　　向弘惜的行宫距离皇宫并不远,地处繁华，离行宫最近的小巷一眼望去不是卖胭脂水粉就是珠宝首饰，龙天才嘴角抽搐，暗想向弘惜喜欢收集美人的嗜好恐怕整个泽南都知道。
　　他仰头看着华贵的府邸,深吸一口气,理了理行装,怀着一颗激动的心情迈进去,然后便僵住了,再然后……他也分不清自己是什么心情。
　　行宫里人声沸腾,热闹的紧，一群美人滚在一起打，男女都有，仔细一看却能发现男的一团，女的一团，两团各打各的，他们一路走来的短短时间里两团之间发生了点误伤，以至于现在男女滚在一起打，砸东西的砸东西，抓人的抓人，咬人的咬人，大家都是美人，自然知道最在乎什么，那脸上一道道的抓痕，血呼啦的，头发衣服扯得乱七八糟，惨不忍睹，见他们过来连停都没停，那架势简直就是血海深仇，不死不休。
　　旁边另有一群美人围观，个个美艳绝伦，悠哉的坐在椅子上，身侧的桌上摆着各色精致的瓜果点心，边吃边饶有兴致的看着，角落里甚至还开起了赌局。
　　美人喝一口小酒，议论几句：“你看，我就说小叶不是小卫的对手，怎么样？”
　　“嗯，果然，其实我觉得这俩挺配的，抢什么人啊，他们在一起算了。”
　　先前那人大笑：“那小叶注定是被压的命。”
　　“可不是。”
　　有几个美人向这边看一眼，挥手打招呼：“公主回来啦，来，这边坐，”说着看看云闲、龙天才和替身，继续挥，“那边的是新来的么？来，也这边坐，别客气，大家以后就是一家人了。”
　　“……”龙天才和云闲顿时一抖，替身本想过去，但看看他们，便硬是忍住了。
　　孤将军看着某人一动不动，显然僵了，立刻心疼，急忙和护卫换了个位置，走到他身后，轻轻拍着他的背，低声道：“回魂，回魂，我早说她是妖怪让你离她远点，你看你偏不听，现在好了，到人家的老巢了。”
　　龙天才小脸煞白，瞳孔乱颤，向后挪了一步，抓着他的衣服瑟瑟发抖：“我我我觉得我进了一个不得了的地方。”
　　孤将军心疼的拍拍他，赞同的点头。
　　云闲张了张口，又张了张口，下意识看向展凌宴，后者察觉到他的目光，搂着他的腰向怀里一带：“怎么了，小闲儿？”
　　云闲沉默一瞬，语气非常认真：“我觉得能遇上你太好了，否则被姓向的抓回来关在这里我得疯了，我觉得在这里待的人都不是正常人……我宁愿被你关都不想被他们关……”
　　展凌宴不禁低低的笑了，胸膛传来轻微的震颤，心情甚好：“不来点表示？”
　　云闲勾着他的脖子便吻，主动勾着他的舌头，极尽缠绵，惹来一片打趣声。
　　展凌宴在他唇上轻轻咬一口，低声道：“行了，别再撩拔我，一会儿收不住。”
　　云闲喘了口气：“我今晚……任你随意……”
　　展凌宴扣在他腰上的手一紧，直想不管不顾扛着媳妇去亲热，但他到底知道这不是自己的地盘，只得先忍了。
　　龙天才看着鸡飞狗跳的画面，又看看完好无损的笑吟吟的美人，张了张口，捂着小心脏：“我现在的心情非常复杂。”
　　孤将军嗯了一声表示理解。
　　龙天才继续瑟瑟的观望：“我忽然想起一句话……”
　　孤将军沉默的等待，云闲则回头看他：“是什么？”
　　小花小草站在一边，亦是看了过来。
　　龙天才向面瘫身边缩了缩，弱弱的道：“孔子曰：打架用砖头乎，照脸乎，既然乎，岂可一人独乎？有朋一起乎，不亦乐乎，乎不着再乎，乎着往死里乎，乎死拉倒也……”
　　众人：“……”
　　向弘惜捏着小手绢若风拂柳的走过去，嗔怪道：“都停手，来客人了，莫要让人看笑话，你们这又是为了什么，闹小别扭了？”
　　龙天才和云闲眼前发黑，立刻在心里咆哮：尼玛，这叫小别扭？！这都能死人了好吧？！好吧？！
　　向弘惜毕竟是行宫主人，这句话的声音虽然不高，还是叫那群人纷纷停了下来，忙要将自己的爱人拉过来察看，结果很快发现还有其他人也想把那人拉到身边，而那几人身上又搭着别的手，一层套着一层，谁都不肯退一步，几人对视一秒，掳袖子继续打。
　　“……”龙天才惊悚的肝颤的绕过群魔，蹭到向弘惜身边，哆哆嗦嗦的伸手，用仅能他们两人听到的声音道，“姐，赏我一颗解药吧，我吃完赶紧走人，再待下去心脏受不了啊，万一出事算谁的？”
　　向弘惜笑吟吟的看他：“解药不在本宫手里。”
　　龙天才二话不说转身便走，向弘惜知道他这是要回会馆，急忙一把拉住他，笑道：“别走啊，不是说好要在这里住么？”
　　“我改变主意了……”
　　向弘惜还想继续劝，这时只听一声轻笑：“好热闹。”
　　几人回头，不远处走来一队人，为首的正是泽南的三皇子，向弘洋。
　　向弘惜微微眯眼，再次让那群人停下，不忘加一句谁也不许拉着谁，这才让他们彻底消停，众人抹一把脸上的血，拉拉几乎没剩多少的衣服，默默的站在一边。
　　向弘惜让他们下去抹药，特意嘱咐千万别留下疤，她目光一转，看着已经走到近前的人，笑了：“三哥怎么有空过来？”
　　“本王听说贵客今日要住在这里，特地来看看，”向弘洋看着还未进到前厅的云闲一行人，又看看自家妹妹身边的书童，不禁挑眉，“这是？”
　　龙天才乖乖的答：“回王爷，我家王爷见到方才那些人，特地命小的进来说一声，既然公主尚有要事处理，今日就不便打扰了。”
　　向弘洋见周围一片狼籍，了然的点头，并未起疑。
　　龙天才转转眸子，想着借机撤走，不料向弘惜却笑道：“本宫这没什么大事，方才让两位王爷见笑了，本宫已提前让人回来将客房收拾好，本王若累了可以先去休息。”说罢对左右挥了挥手，娇艳的美人低垂着眼，毕恭毕敬的行了个礼：“王爷请。”
　　得，彻底别想走了，几人只得默默跟着，那替身姓台名文宽，亦步亦趋的跟着美人，眼睛几乎想长在那人身上，异常高兴，简直丢尽了小王爷的脸。
　　龙天才暗中吸气，只听孤将军在身后淡淡的道：“你选的人。”
　　“……”
　　几人很快到达住处，美人道：“公主说这里是特意为王爷留的，一直都未动过。”
　　云闲忽然闪过不好的预感，开门进去，只见房内摆满了各种工具，靠近大床的那面墙还立着一个空架子，上面拴着绳套用来固定手脚，绳套很多，显然是随人的爱好而定，想摆什么姿势都行，架子上搭着一扎红线，若是缠在白皙赤-裸的身体上定会异常迷人。
　　“……”云闲两眼发黑，扭头就要跑，看着替身台文宽，“我我我要和你换房睡。”
　　台文宽自然不敢反抗，但还未等他点头就见这人被展凌宴一把抱住：“换什么房，这里挺好。”
　　“……”
　　“小闲儿，你方才说……今晚任我随意，嗯？”
　　“……”
　　“活该啊活该。”美人已经离开，龙天才没那么多顾忌，不客气的嘲讽出声，他拉着面瘫回房，这里虽然没有云闲的房间大，但总算干净，他掏出包袱吃糕点，顺便让面瘫也坐下，哼哼唧唧道：“那个三皇子今晚肯定会留下吃饭，还不知要弄到多久，也不知会不会弄出点事端，咱们先吃点，省得晚上饿。”
　　孤将军给他倒了杯茶：“一会儿你让替身吩咐厨房炒点菜端进来，咱们先吃不就行了？”
　　龙天才眨眼：“对啊，”他拍拍他的肩，“不错，稍微聪明了点，一定是在我身边待久了的关系。”
　　“……”
　　龙天才扔了糕点，看着他：“我刚才找她要解药，她说解药不在这儿。”
　　孤将军看他可怜的样子，摸摸他的头：“那只妖怪等着咱们帮忙，不会这么快给你解药。”
　　“我知道，向弘辉想拉拢我们，别人就不想么？你看三皇子到这里来干什么，还不是一样？或许过几天那个嫡子也会来，”龙天才叹气，“我不想掺和进去。”
　　孤将军把他抱过来放在腿上：“我知道。”
　　龙天才继续叹气：“那些人根本不知道圣华的小王爷中了毒，最惨的局面就是他们以为我们和向弘辉是一伙，欲除之而后快，那可就麻烦了……”他想了想，“你说我要不要找一味药让我体内的毒提前发作，这样他们不得不给我解药，那咱们就能逃了，对吧？”
　　孤将军的手一紧：“莫要胡闹，万一他们趁机又给你下了别的药呢？”
　　龙天才肩膀一塌，默默的缩在他怀里：“你说的对。”
　　孤将军摸着他的头：“放心吧，我会护着你。”
　　“嗯，”龙天才继续缩，忽然一顿，“什么东西那么硬？怪硌人的。”
　　孤将军微微诧异，在怀里摸了摸，摸出一盒脂膏。
　　“……”龙天才慢吞吞从他身上爬下来，“乖，今晚你就抱着它睡吧，你们相亲相爱一家人，你是风儿它是沙，缠缠绵绵到天涯。”
　　“……”
　　龙天才顿了顿：“不对，它是风儿你是沙，傻！”
　　“……”
　　现在还未到傍晚，三皇子见两位王爷去休息便起身告辞，临行前说晚上要来吃饭，向弘惜笑着说好，然后去看她那些美人，龙天才和云闲刚好不想在自己的房间里多待，便出来逛逛，恰好和她碰上，几人便走到一处小亭坐下，少顷便有人将端上各种小吃，恭敬的摆好。
　　龙天才左右看看，或许是为了养这一群人，向弘惜的行宫占地很大，建得特别漂亮，且景色宜人，和情人在这里漫步最适合不过，行宫还有一面小湖，湖上搭着曲折的回廊，湖面则种着莲花，从这里看过去还能看到一对对的在那边游玩，男和男，女和女。
　　他抽抽嘴角，赏景的心思立刻没了。
　　向弘惜笑吟吟：“本宫这座行宫如何？”
　　亭内只有他们三人，龙天才弱弱的道：“你给我解药我就告诉你。”
　　向弘惜幽幽的道：“那好吧。”
　　龙天才眼睛一亮，只听她道：“本宫还是不问了。”
　　“……”
　　向弘惜笑吟吟捏着手绢：“咱们说些别的。”
　　龙天才忽然很想掐死她，但他还未行动就见管家走了过来，递上几个请帖：“公主过目。”
　　向弘惜嗯了一声拿起，捏着其中两张：“这两张请的是同一人，去，把小叶叫来。”
　　“是。”
　　少顷，只见过来一位少年，他明显参与了刚才的恶战，一双手被细细的缠好，边沿还能看到少许血迹，他的脸上还好，倒是脖子一侧滑了道口子，一直延伸到领口，他虽换了件衣服，但仍看着凌乱，似乎只是随意往身上一披就完事了，好一个透着股颓废气息的美少年！
　　“公主您找我。”
　　“嗯，”向弘惜笑道，“建业有名的盐商家的公子想明日请你去喝茶，去么？”
　　“哪个公子？”
　　“二公子。”
　　“哦，他啊，”小叶懒洋洋的，“不去。”
　　向弘惜便应了声，又拿起另一张：“这是王大人的公子，想请你去吟诗，”她顿了顿，“听说王大人最近和太子走得很近。”
　　小叶笑了：“那好，我去。”说罢便走了。向弘惜便将请帖递给管家：“去回。”接着看另外几张。
　　龙天才眨眼：“这是？”
　　“本宫的美人实在太好，外面许多人喜欢呢，但美人性子太叼，他们若不愿见，本宫也没办，”向弘惜笑道，“其实他们若能成就一段佳话本宫看着也高兴，可惜，他们喜欢的大都是行宫的人，外面倒是鲜少有人能把他们娶走。”
　　龙天才试探的问：“如果刚才小叶都不同意去赴约呢？”
　　“本宫自然随他。”
　　她的话虽是这么说，但龙天才和云闲对视一眼，仍是心下一凛，她养这么多的人不只因为爱好，还为了收集各种情报。这简直就是一群特工！
　　二人惊恐的看着她，能被向弘辉带在身边的妹妹果然也是变态！
　　向弘惜笑吟吟：“本宫知道你们想什么，本宫对待美人一向纵容，他们若不愿本宫从不强求，但幸运的很，本宫的美人都很体贴，何况他们出去无非吃吃饭，吟吟诗，吃不了亏。”
　　二人沉默不语，但在她身上继“妖怪”后新添的“变态”称呼却不准备撤了。
　　向弘惜完全不在意他们的视线，继续看贴，依然是笑吟吟的，周遭顿时阴风阵阵，气氛一时凝住，而与此同时，同样的气氛还蔓延在另一处地方。
　　白连一字一顿：“你给我说清楚，为何我要和他睡在一间房？”他的手一指，萧崇摇着扇子，悠哉的坐在桌前喝茶。
　　来人恭敬的答：“西厢的客房就只有这么多，连王爷的书童都得和侍卫挤一间，你多担待些吧。”他们一行人实在太多，又不好叫他们住下人的房间，只得如此。
　　“除了西厢呢？就没别的客房了？”
　　“有是有，但那里离少爷小姐们的住处近，”那人道，“你方才也看到，这行宫住着的少爷小姐的脾气与外面那些不太一样……”
　　“……”白连沉默，他现在对美人蛇非常抵触，因为他不知在那两位王爷手里吃了多少亏。
　　那人见他沉默便知他的选择，恭敬的退下了。白连默默的盯着萧崇。萧崇则摇着扇子，笑道：“你就那么怕我？”
　　“谁怕你？”
　　“那你为何要躲着我？”
　　白连一时语塞。
　　“你不说，我难道不会猜吗？”萧崇起身向他走，白连对他的靠近不太自在，下意识向后退，一直抵到门上。
　　萧崇低头看他，慢悠悠的道：“你怕对我还有情，是不是？”
　　白连似是被戳中痛处，想也不想的道：“不是，你别做……梦……”他的呼吸一窒，看着这人的脸在眼前放大，然后唇上传来一股温暖，一触即分。
　　“是不是？”
　　“……”
　　“你慢慢想吧。”萧崇说着走回，继续喝茶，神情惬意无比。
　　“……”白连猛地跑出去，准备找人换房。
　　萧崇看着来不及关上的房门，笑着摇摇头，沉默不语。

　　作者有话要说：感谢一下读者的霸王票，抱一个~~~
　　无泪独心殇扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-07 22:02:17
　　无泪独心殇扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-07 22:02:20
　　无泪独心殇扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-07 22:02:24
　　无泪独心殇扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-07 22:10:57
　　无泪独心殇扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-07 22:11:00
　　无泪独心殇扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-07 22:11:04
　　无泪独心殇扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-08 13:48:19
　　无泪独心殇扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-08 13:48:21
　　无泪独心殇扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-08 13:48:23
　　cncg扔了一个地雷     投掷时间:2012-09-08 23:23:10
　　话说我觉得我的思维有点跳跃，码到开头那点怎么也码不下去了，想扔下这个去写一个《美人行宫趣闻录》，挣扎半天才把这念头压下去，泪……
　　话说今天逛BS看到一个帖子，特别欢乐，分享一下，我不知道大家看过火影没，那里面有两个角色，人气都很高，不过这不是重点，没看过的也没关系，看个乐子就成。
　　LZ被高中男同学连续骚扰一个星期，理由是要LZ承认宇智波鼬比卡卡西实力强。
　　他们各种讨论，各种争辩。
　　LZ（忍不住他对卡卡西的各种攻击）：你到底想干嘛？！
　　男：你只要承认你喜欢卡卡西，是因为他的脸长得好，我就放过你！
　　LZ掀桌（放过你，放你妹啊，我是喜欢卡卡西，但我还喜欢神威，喜欢总悟，喜欢蜡笔小新！你妹啊！一个二维动画人物值得你每天下班第一件事情就是上Q敲我么？啊？！）
　　LZ：你要闲得没事就回家去抱老婆去吧！
　　男：我没老婆，我有鼬就够了！
　　LZ：你妹啊！你是个大老爷们，你27了啊！你要是现实中弯了也就罢了！你对一个二维动画人物你弯了啊！嗷嗷嗷！！



53　　饭局

　　傍晚将至,三皇子还未到，向弘辉倒是悠悠的进了行宫，龙天才干巴巴的看着这只妖怪，眼中闪着的满是两个字：解药。
　　向弘辉一双桃花眼都是笑意,仿佛没看到他一般,笑着和自家妹妹闲话家常。龙天才顿时愤恨了,辛苦挨到这人进屋,屏退下人,这才蹭到离他一步远的地方,干咳一声：“我说啊……咱们是不是有件事需要先解决一下？”
　　向弘辉笑了：“不急。”
　　“……”龙天才吸吸鼻子，“我中毒后在将军府睡了一晚，后来准备起程用去两日、赶路用去两日，我还有十天的命，十天！”
　　“嗯，还很长。”
　　“……”
　　龙天才瞪着他那张笑脸，思考一下冲上去抱大腿喊声“大嫂”有用的可能性，接着肩膀一塌，可怜巴巴的走到面瘫身边寻找安慰，他觉得真那么干自己就彻底没救了。
　　孤将军将他抱进怀里拍了拍，看一眼向弘辉，淡淡的问：“你想如何？”
　　向弘辉笑着抿了口茶：“本王想让诸位在舍妹的行宫小住几日，如若待得无聊也可去游山玩水一番，就是这么简单。”
　　几人沉默，他摆明了是想让外人知道他们是一伙的，想让某些人忌惮，接着按耐不住而提前动手。龙天才对他想要引谁出来并不关心，而是弱弱的问：“如果十日后你的目的没有达成呢？”
　　向弘辉不答却道：“本王定不会让王爷有事便是了。”
　　龙天才只得不情不愿的缩回去，向弘辉的目光一转，笑道：“展兄借一步说话。”
　　展凌宴笑了笑，起身与他一同走了出去，不知狼狈为奸的商量什么勾当。剩下的几人小坐一会儿只听外面通报一声三皇子到，向弘惜便笑吟吟的起身迎了两步。
　　向弘洋这次来还带了位美人，饶是这行宫美人如云，几乎都能让人产生视觉疲劳，这时见到他都不仅要多看两眼，向弘洋寒暄两句，笑着问：“本王听说大哥也在，怎么没看到他？”
　　“他和古蜀的展皇子去外面赏景了，想必一会儿就该回了。”
　　“哦？”向弘洋微微挑眉，沉吟片刻果然有些坐不住了，但他还未跟出去却见那两人回来了，向弘惜见状便笑吟吟的吩咐厨房上菜。
　　几人只是坐在一起简单吃饭，没必要让护卫守在身边，便只留了几名负责倒酒的侍女，龙天才不用干巴巴的站着，自然高兴，欢乐的拉着面瘫在行宫散步，孤将军低声问：“你身为书童应该要在外面守着吧？”
　　“没事，有人问起我就说小云闲让我画一幅画给他，那样谁敢拦我？”龙天才拍拍他的肩，“所以你就放心的跟着我混吧，走，去那边。”
　　孤将军淡淡的道：“作画。”
　　“……”龙天才看看空空如也的手，强调，“我先观察一下，观察懂不懂？”
　　孤将军便摸摸他的头，没有再逗他。二人顺着石子小路漫步而行，龙天才抬头，前方小亭内坐着一位少年，正是小叶，那人也看到他们，起身对他们笑了笑。
　　龙天才张了张口，轻声感慨：“果然是美人，笑起来连周围的景物都失色了啊喂……”
　　“……”
　　“哎，走，我们过……”龙天才还未说完胳膊就被人抓住，拖着他向回走，他急忙道，“喂，这边逛过了。”
　　“嗯，”孤将军指着一条岔道，“那边没逛，我们去那边。”
　　“我不，”龙天才死死抱着一棵树，“我就逛这边，那边没有美人，我要去和美人说两句话。”
　　孤将军默默的继续走，一步两步，还是在原地，他回头：“放手。”
　　龙天才更加用力的抱树：“你有本事你就把树拔起来。”
　　“……”
　　龙天才吸吸鼻子：“有没有天理了啊，我就只剩下十天的命了，看看美人都不行，苍天啊，你还是现在打个天雷把我收走吧！嗷嗷嗷！”
　　“……”
　　“我已生无可恋，”龙天才看着某人，凄惨的道，“面瘫，我已是将死之人，你放手吧，来生我们再续前缘。”
　　“……”孤将军妥协了，“走。”
　　龙天才顿时高兴，蹦蹦哒哒跑到小亭，小叶将刚才那幕尽收眼底，眸子里都是笑意：“王爷，将军，请坐。”
　　孤将军脚步一顿，龙天才则挑眉，小叶笑道：“公主已和我说过两位的身份，让我们暗中保护王爷的安危。”
　　龙天才了然，在石凳坐下：“行宫的人都知道？”
　　小叶摇头：“人多嘴杂。”
　　龙天才应了声，看着桌上的饭菜：“就你自己？”
　　“嗯，王爷吃过了吗？”
　　“吃了一点。”
　　“……”孤将军沉默的看着他，忽然很想问方才吃了两碗饭还顺便把菜都吃光的人到底是谁。
　　龙天才看他一眼：“你看这的景色多好啊，咱们聊聊天，聊天哈。”
　　“……”
　　小叶却不知实情，吩咐人添两副碗筷，又上了几盘菜，几人边吃边聊，相谈甚欢。
　　“哎，对了，”龙天才扒拉两下菜，诧异的问，“三皇子身边那位也是美人，公主怎么没弄过来？”
　　“哦，你说他啊，”小叶笑笑，“公主虽说爱收集美人，但对性格和人品方面也很挑，那人不是安分的人，他以前曾想进来，但公主没收，后来他不知怎么搭上了盐商的大公子，再后来又爬上了三皇子的床，被收进王府了。”
　　“就是以色上位呗？”
　　“算是。”
　　龙天才点头，正要开口却见前方走来一人，却是云闲，他顿时诧异：“你怎么出来了？”
　　“实在待不下去了，”云闲走进小亭坐下，“我出来吹风。”
　　龙天才可以理解，那几人每说一句话还不知暗中要下多少套，他顺势把自己的筷子递过去：“吃饱没，没吃饱继续吃。”
　　云闲还未来得及回话，孤将军便快速把小王爷的筷子夺过来，看着云闲：“自己去要一副新的。”
　　龙天才：“……”
　　“……”云闲瞪着他，你以为我多想用他的啊！
　　小叶不禁笑了，忙让人去拿筷子，抬头一瞥忽然一怔，冷笑：“喏，三皇子估计是怕王爷寂寞，派人来作陪了。”他这声“王爷”指的自然是云闲，几人纷纷望过去，只见一个美人越走越近，迈进小亭，微微弯了弯腰：“王爷，我家王爷怕你无趣，特命我过来陪你。”
　　你我之称，行礼和没行一样，云闲心中一动，这人不是恃宠而骄就是看他不顺眼，他摆手：“回去跟三皇子说，本王多谢他的好意，想自己静静。”
　　那人看着亭内几人，嘴角的笑一僵：“……自己？”
　　“对，你走吧。”
　　那人暗中握拳，他不喜欢这人，同样是容色过人，同样是攀附皇子，这人却能被封为异姓王爷名动天下，而自己则要看别人的脸色过活，虽然知道人各有命，可他仍是愤愤不平，但此刻他却不能走，三皇子让他过来探探这人的口风，他万万不能空手而归，他陪着笑，在石凳坐下：“王爷行行好吧，我家王爷让小人过来，若是这么快回去小人必定要受罚了，”他左右看看，岔开话题，“不知小王爷去哪儿了？”
　　云闲诧异：“他也出来了？”
　　那人点头：“王爷走后没多久小王爷也离席了。”
　　云闲沉吟，台文宽估计也是受不了那里的气氛，不过他走了木子就是唯一的圣华人，他绝对得留下，如此……
　　龙天才知道他在想什么，便道：“没事，有小花小草陪着。”
　　“小花小草？”那人笑了，“名字真是有趣。”他暗中握拳，何时起书童和侍卫也配和他坐在一张桌子上了？
　　云闲不理他，这人给他的印象实在太差，龙天才虽然喜欢美人，却也不太喜欢他，他忽然换上英文，将这人的情况介绍一遍：“我觉得他看你不爽，还是让他走吧。”
　　云闲在众人愣怔不解的视线下点头，看着那人：“你怎么还不走？”
　　那人顾不得刚才奇怪的语言，嘴角又是一僵：“王爷可是对小人有哪里不满？”
　　“没有，本王觉得吧，”云闲指着其中一盘烧鸡，“你就像这个。”
　　那人一怔：“这是何意？”
　　云闲只笑不语，那人却不禁深想几层，接着将“鸡”和“妓”想到一起，脸色终于绷不住了，自他跟着三皇子以来还从未有人这般讽刺他：“王爷这话是什么意思？”
　　他身后跟着一个仆人，见状急忙劝：“公子，王爷是说您秀色可餐。”
　　那人脸色稍缓：“……真的？”
　　云闲仍是不答，倒是龙天才单纯的解释：“哦，公子别气，我家王爷的意思就是说你的床总是人来人往，那么繁忙。”
　　那仆人差点仰天栽倒，孤将军一怔，小叶是第一次听到这样的话，手指一动，筷子顿时掉了，云闲则放声大笑。那人的脸色变了又变，还未开口只听身后传来一道声音：“何事笑得那么欢？”
　　那人急忙回头，委屈的走到他身边，这人是向弘洋，他身旁还跟着一起吃饭的那几人，显然在两位王爷纷纷离席后他们的饭局便散了，他看看怀里的美人：“怎么，王爷欺负你了？”
　　那人低头，却不说，倒是那个仆人愤愤不平，想让三皇子收拾书童，将话原原本本说了一遍，那人脸色一变，这话万万不能说，否则不是明摆着提醒别人他是残花败柳么？但此刻说什么也来不及了。
　　向弘洋闻言心里果然有些不爽，但很快被别的事物盖过，他看着见他们过来便起身站在云闲身后的书童，暗想这人看上去乖巧，没想到竟如此伶牙俐齿，实在有趣的紧，他微微挑眉：“哦？”
　　龙天才仿佛没察觉到他的视线，低头默默的装作自己是空气，从向弘洋这个角度看过去恰好能看到半张脸，精致的眉眼隐在光线发暗的亭内，直让人心里痒痒的。
　　那人乍一见他眼中的兴趣，心底暗惊，忙向他身边缩了缩，向弘洋方才回神，缓步迈进去。
　　云闲自然也看到他的眼神，笑道：“本王的书童不懂事，皇子莫怪，”说罢侧头吩咐，“还不下去。”
　　“是。”龙天才立刻和孤将军离开，向西厢走，他拍拍小心脏，正要说些什么只听一旁传来少许笑声，特别熟悉，他慢吞吞蹭过去，扒着柱子望，台文宽坐在一群美女中间聊天，口水都要流出来了，但他显然不知道这些美女喜欢的是女人，对他一点兴趣都没有。
　　果然，很快有几位美人借口有事离开，恰好路过龙天才抱着的柱子，声音清楚的传来：“这就是圣华的小王爷？没什么大不了的嘛，你看那个蠢样。”
　　“所以说眼见为实，耳听为虚。”
　　“就是。”
　　龙天才：“……”
　　孤将军摸摸他的头，好言安慰：“看开点吧。”
　　“……”
　　龙天才怒不可竭，小声的咬牙切齿：“不行，这事没完！”
　　孤将军为了防止他失控，急忙抱着他离开。龙天才抓着他的衣服：“你说我要你有什么用？一点忙都帮不上，我的命肿么那么惨啊！”
　　孤将军沉默一瞬：“真的不肯罢手？”
　　“嗯！”
　　“那好吧。”孤将军抱着他回房，招来几名暗卫低声吩咐几句，龙天才诧异：“你在干什么？”
　　“给你出气。”
　　于是当台文宽满足的回房，正要宽衣睡觉，忽然有人从身后袭来，快速将他嘴巴塞住，紧接着头上被套了个麻袋，耳边只听一声惊呼：“有刺客！”
　　他心肝一颤，身体霎那间被人按到在地，一顿拳打脚踢。
　　“唔唔唔！”
　　“……”龙天才张大嘴，看着被按倒在地上的人，孤将军淡定的拉着他向前，低声道：“喏，踢吧。”
　　“……”龙天才看着地上的某人，抬脚在他屁股上踢了一下，默默的走回，捂着小脸，“太惨了……”
　　少顷，孤将军拉着他出去，暗卫尖着嗓子再次惊呼：“糟糕，快撤，有暗卫！”
　　话音刚落几人瞬间撤退，孤将军拉着龙天才破门而入，台文宽慌乱的把麻袋弄下来，取出口中的布，看着身边的人，急忙爬过去扑在他怀里：“我的娘啊，吓死我了，还好你来了，不然我就被打死了，呜呜呜！”
　　自始自终都站在房间的木子：“……”
　　龙天才在一旁看看，暗中点头，暗卫揍人非常有水准，脸上一点伤都没有。
　　台文宽哭得一把鼻涕一把泪，漂亮的眸子都是水气，抓着木子的衣服：“你你你别走了，今晚住这吧，我怕，呜呜呜，我怕……”
　　“……”
　　“行么？行么？你……要不我和你回房，反正你今晚别想甩下我！”
　　“……”
　　白连等人也将过程尽收眼底，他看着这人，忽然欣慰的点点头，终于发现一个惨不忍睹的人了，不容易！
　　他揉了揉额头，转身出去，他今天跟随这人去找那些美人吃饭聊天，先是女的后是男的，前面女的还好，可到了后面萧崇身边便围了一群人，那人长得倜傥，扇子一摇俨然一副翩翩公子的模样，甚得那些美人的喜欢，他在一旁看着，只觉胸腔闷得慌，不知不觉喝了不少酒，这时有些晕了。
　　他早已换了房间，同住的侍卫还没回，他将衣服扯了，走到床上闭眼睡觉，迷糊之际忽然被人扶起，耳边只听那人道：“喝点蜂蜜水，解酒。”
　　他含混的嗯了一声，就着那人的手喝了一口，这才抬眼，待看清后顿时清醒了些，愣是半天没回神。
　　萧崇伸手在他面前晃：“回魂。”
　　白连张了张口，一字一顿：“你怎么在这？！”
　　萧崇笑得特别好看：“我刚好也找人换了一间房。”
　　“……”
　　龙天才被孤将军拉回房，他坐在椅子上，一脸复杂的盯着他。
　　孤将军淡淡的问：“怎么？”
　　“我觉得你一肚子坏水。”
　　“王爷，近朱者赤。”
　　“……”龙天才看他半晌，哼哼叽叽准备睡觉，忽然咦了一声，“我要不要钓鱼？那只妖怪说解药只能皇室的人能拿到，三皇子也是皇室的吧？你看到他今天看我的眼神了么？你说我和他搞好关系，然后安排自己中毒，让他给我拿解药行么？”
　　孤将军看着他，淡淡的问：“你会什么？”
　　“啊？”
　　“吟诗？”
　　“……”
　　“品茶？喝酒？弹琴？”
　　“……”
　　孤将军摸摸他的头：“乖，死心吧。”
　　龙天才被他的语气激怒了：“老子去卖肉！”
　　孤将军再次淡淡的看着他。
　　“你……你那是什么眼神？”
　　孤将军默默的掏出一盒脂膏。
　　“……”

　　作者有话要说：恩，先把这些铺垫好，默默的向后发展
　　感谢一下读者的霸王票，抱~~
　　策策一生推扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-09 23:38:15
　　我只是一颗星扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-10 22:31:28



54　　红包 

　　龙天才仰躺在床上,怎么想都觉得自己的办法可行，若真能从三皇子手中弄到解药，他也就不必和这群妖怪耗下去了，他忍着酸痛的身体,翻身看着某人：“喂,我们明天出去玩吧,随便逛逛,万一能遇上向弘洋……”
　　孤将军立刻打断：“你想做甚？”
　　“我要骗解药。”
　　孤将军沉默的看着他。
　　“我一个小小的书童,平时也就帮忙研研磨,不会琴棋书画不过分吧？”龙天才道，“大不了我可以和他品茶。”
　　“……就你？”
　　龙天才认真道：“我就说此茶甚妙，有股幽香，你说他能拿我如何？”
　　“……”
　　龙天才拍拍他的脸：“傻缺了吧，你的道行差远了。”
　　孤将军淡定的把床头上的脂膏拿过来，在某人惊恐的视线下问：“若你明日出不得门，要如何去外面巧遇三皇子？”
　　龙天才掉头就要往床下爬，却被人一把按住，拖回来翻身压上：“你叫破喉咙都没人来救你。”
　　龙天才怒了：“别盗版我的话！”
　　孤将军点头，闷声干活。
　　“我我我错了，咱有话好商量啊，你冷静，我还有几天的命啊，别让我在床上浪费时间啊啊啊！唔唔唔……嗯……”
　　后面的话被人堵回，喘息渐起，慢慢融进夜色里，暧昧而亲昵。
　　屋内一片安静，隐约可以听到一阵阵大床的吱呀和经受不住蹂躏而骤然拔高的呻吟，白连脸色扭曲，万分后悔当初只顾着远离某人没仔细看清楚，怎就选了王爷隔壁的房间？！而他们怎就偏偏晚上这般有精神，整了一次不行非要来第二次？！
　　他平时生活严谨，对烟花之地避而远之，又未经男女之事，乍一听这等暧昧的声音当下脸红心跳，恨不得捂住双耳，可奈何身侧还躺着一个人，且身上横着条手臂，他只得听着。
　　夜色朦胧，那若有若无的声音响在耳畔，隐秘而刺激，让人从心底生出一种奇异的、类似于心痒难耐感觉。
　　白连本就喝多了，听了一阵只觉身体有些热，不禁向床里缩了缩，可他刚刚离开，萧崇便又贴了上来，继续抱着他，轻浅的呼吸拂在耳侧，让心跳更快，他不知第几次低声道：“别抱着我。”
　　萧崇收紧手臂，笑了：“怎么，还没睡着？”他凑近了些，“你是不是睡不着？因为什么？”
　　白连充耳不闻：“别抱着我。”
　　“不行，我喜欢抱着东西睡。”
　　白莲想也不想：“我不是东西！”他骤然闭嘴，耳边只听那人笑得更欢，不禁愤恨道，“你去抱别人。”
　　“哦？你希望我抱谁？”
　　白连一时语塞，继而恼羞成怒：“我管你抱谁，反正别贴着我！放手！”
　　“这又是为何？”萧崇问，“若我此刻是女装你就愿意了是么？”
　　这话恰好戳中白连痛处，他刚要反驳只听一抹熟悉的声音响起，淡淡的问：“公子，是么？”
　　他心底一震，脱口而出：“……小草。”
　　“嗯，是我。”
　　白连怔住，顿时更怒：“你够了，别用她的声音和我说话！”
　　萧崇笑了：“为何？我们是同一人。”
　　白连脑袋嗡嗡作响，酒劲全上来，恶向胆边生，一下扑过去：“我掐死你这个祸害！”
　　“我说过你若有气要撒，我受着便是。”萧崇说着，当真一点没有反抗，倒是快要呼吸不顺时咳了几声。白连听得清楚，手中的力道顿时松了，他终究还是下不了手。
　　萧崇轻笑：“怎么？”
　　白连不答，愤恨的放开他，面对墙壁闭眼睡觉，察觉到身后那人抱过来，认命的随他去了，彻底放弃挣扎，屋内再次陷入安静，隔壁暧昧的声音依然在响，萧崇轻笑，呼吸全部喷在耳边：“我打赌小王爷明日定会下不来床，信不信？”
　　他们虽然听着，但谁也没有捅破，都装作没有听到，现在经他一提，白连像是做了见不得人的事，又是一阵脸红心跳，结巴道：“不、不知道。”
　　萧崇静了一瞬，玩味的问：“你该不会还是童……”
　　白连打断：“你到底睡不睡？”
　　萧崇不答，伸手覆在他的胸膛上，感受一下，忽然在他耳垂咬了一口：“心跳这么快？”
　　白连骤然一颤，只觉半边身体顿时麻了，这种感觉甚是怪异，他急忙把他的爪子扔了，正欲发怒，这人的手却忽然向下，一下握住他的**，他惊喘一声：“放手……”
　　“都快硬了，逞什么能？”萧崇快速解了他的裤带，直接握住那个器官，“试试吧，会让你很舒服的。”
　　皮肤的直接接触让白连忍不住呻吟一声，这人说话间动了几下，彻底让某物精神起来，他的声音开始不稳：“放……手……”
　　萧崇充耳不闻，将他身体扳正，低头就吻。白连简直惊了，只能唔唔两声，任口中的东西肆意妄为，身体的温度更热，他的呼吸很快乱了。
　　萧崇专心手上的动作，其实他也不清楚对这人的是什么心思，但就目前为止，他并没有抵触的情绪，反而还感觉不错。
　　白连头晕脑胀，仿佛身体全部的感觉都被这人的手夺走了，这种快感来的太强烈，他想挣扎，但身体一动反而能加倍这种刺激，他简直不知所措。
　　“舒服么？”萧崇贴着他的嘴唇轻声问，呼出的气息很热。
　　白连答不上来，他要咬紧嘴唇才能控制自己不会呻吟出声，他甚至无法分清这是对的还是错的。
　　萧崇听着他难耐的喘息，自己的呼吸越发加重，他感受手中的热度和硬度，很快察觉到这人的身体紧绷了些，顿时加快动作。
　　白连的呼吸越发凌乱，猛地一僵，继而颤抖的泄了出来，那一霎那他连自己是否出声了都不知道，他大口呼吸着，很快知道了答案，因为小王爷的声音异常兴奋，哑着嗓子大吼，在这寂静的夜里格外清楚：“面瘫，你刚才听到了么？我告诉你，小花绝对被压了，哈哈哈~”
　　“……”
　　声音忽然变小，不知又说了什么，只听房门吱呀一声，接着他们的屋子被人敲了两下，孤将军的声音淡淡传来：“脂膏放在门外了，”他顿了顿，“如果不够可以找公主要，她配的这个很好用。”
　　“……”
　　过了片刻，房门再次吱呀一声，只听小王爷大吼：“小花，明天我给你包个红包！祝贺你被破-处！”
　　“……”
　　萧崇扑哧一声笑了，提议：“要不试试？”
　　白连甩开他的手，慢慢爬起来，悲恨了：“我特么去外面站一晚上，我特么不睡了总成了吧？”
　　萧崇一把将他拉到身边：“别学小王爷说话，怎么，害羞了？”
　　白连确实既气愤又尴尬，最重要的是他不知道如何面对这个人。萧崇将他的想法猜了个大概，单手将他按在床上，另一只手扯过汗巾，慢慢擦手：“外面冷，睡觉吧。”
　　白连躺下对着墙，一句话都说不出。
　　萧崇重新将他抱进怀里，紧紧贴着他，白连僵住，感受抵在身后的东西：“你……”
　　“嗯，你要帮我么？”
　　“……”
　　萧崇扯过他的手，从裤子里探进去，按在自己发涨的**上，低声道：“帮我。”
　　白连心底一颤，挣扎半晌，到底还是顺从了，他觉得自己简直就疯了。
　　而此刻另一间客房，云闲嘴角抽搐：“你够了没？”
　　展凌宴忙完最后一下，笑了：“好了。”他慢慢后退，打量眼前的美景，云闲两只脚被红线缠住，分开绑在绳套里，而双手则向上绑在一起，多余的红线从各个绳套穿过，交织横在身体上，远处一看就仿佛是整个人被红色的网困住，衬得皮肤惊人的白，脆弱而妖异。
　　云闲察觉左肩开始发烫，明显是这人动了情-欲，虽然知道今晚逃不了，还是忍不住转移话题：“向弘辉今天和你说了什么？”
　　展凌宴却不答，眯眼看着：“小闲儿，你真美。”
　　云闲头皮发麻：“你答应了他什么？”
　　展凌宴定定的望着他，走了两步摸上他的身体，低头在他耳侧的皮肤舔了舔：“他知道我在那人身边按了探子，想借来用用。”
　　云闲身体发热，低声问：“你准备给他？”
　　“当然不会，我好不容易培养的人怎能轻易暴-露，他要的只是消息，他想知道什么我告诉他便是。”
　　身体最脆弱的地方被人随意玩弄揉捏，云闲喘息一声：“你呢……你想从他那儿得到什么？”
　　展凌宴的嘴唇下滑，含住他胸前的突起，轻轻舔了舔，贴着他的皮肤低声道：“你那么聪明，不会猜么？”
　　云闲忍不住呻吟一声，极力拉回神智：“你想知道我在这边的背景吧……”
　　展凌宴抬头吻上他的下巴：“虽然你把这些都忘了，但就不想知道你是否还有亲人？”
　　我的亲人就只有我哥……云闲沉默，虽然这样认为，他还是控制不住的想，这具身体的亲人会是怎么样的人。
　　展凌宴的手指顺着他高挺的**来回抚摸：“真不想？”
　　云闲难耐的喘息：“你要做就快点！别废话！”
　　展凌宴轻轻一笑，扳着他的下巴便吻，专心享受美食，夜还很漫长。
　　龙天才第二日睡到日上三竿才醒，他浑身酸痛，硬是咬牙爬了起来，孤将军就守在一旁，见状诧异：“你这是做何？”
　　“去给小花送红包。”
　　“……”
　　龙天才哼哼唧唧，一点点的向下蹭，孤将军看一眼，干脆上前将他抱起，龙天才顿时闷哼一声：“轻点，轻点！”
　　孤将军嗯了一声，放缓动作，仔细帮他把衣服穿好，看着这人向他伸手，不禁诧异：“怎么？”
　　“掏点钱，我包红包。”
　　“……”孤将军看着他。
　　龙天才一脸期待的望着他，模样要多单纯便有多单纯：“我这次出来没带钱……你肿不能不管我吧……”
　　孤将军于是默默的掏钱。
　　龙天才握着到手的银子，浑身都在轻微的颤抖。
　　“……又怎了？”
　　“老子终于又从你手里要到钱了，结果竟然不是因为我，你能想象我是什么心情么？你说实话吧，你其实和小花有一腿对吧？对吧？”
　　“……”
　　龙天才吸吸鼻子，摸出红纸包好，慢吞吞蹭出去找到小花，接着一改之前的郁闷，脸上笑得像朵花似的：“小花，给你的红包~”
　　白连一脸扭曲，看着这人不管不顾把红包塞进他怀里，扭头走掉了，接着只听一声：“王爷，小的要告诉你一件喜事，关于花草的，真的……你猜对了！”
　　“……”
　　少顷，云闲急忙冲过来，一把握住他的手：“小花，恭喜啊恭喜，你等着，我去给你包红包！”
　　“……”
　　龙天才看他们一眼，高兴的去吃早点，之后找到公主说要出去逛逛，后者自然不拦着，却笑吟吟的看着他：“你这样……出得去么？”
　　龙天才小声的咬牙切齿：“老子爬也要爬出去！”
　　“随你吧。”
　　龙天才点头，余光看到展凌宴，便蹭过去，讨好的笑：“你知道三皇子都喜欢去哪儿么？”
　　展凌宴别有深意的看他一眼：“建业有座很有名的茶楼。”
　　龙天才便笑了，扭头出门。孤将军沉默的跟在身后：“你真要去？”
　　“那当然，我告诉你，不能放过任何一个机会知道么？”
　　孤将军低头看看他，只能随他去了。
　　向弘洋此刻刚好就坐在茶楼二楼靠窗的位置，一边喝茶一边思考昨夜的事，他实在看不出那两位王爷的心思，他总觉得他们似乎和向弘辉不熟，而那位圣华的小王爷着实让人费解，就昨晚的表现看他实在没有传说中的那般厉害，可若真是如此，那些传闻又是如何来的？毕竟云闲在北漠选择跟着他是不争的事实。
　　他微微皱眉，陷入沉思，他的男宠坐在身边，笑着为他倒茶：“王爷，喝茶。”
　　向弘洋嗯了一声，刚要端起来却忽然一顿，看着街道那边的两人，微微眯眼，不禁笑了，吩咐道：“去，把他们叫上来。”
　　侍卫领命而去，男宠诧异的看一眼，眸子瞬间闪过一道凌厉。
　　龙天才听说三皇子找他，一点犹豫都没有便答应下来，慢慢向楼上蹭，半晌才爬上去，恭敬的道：“小的见过三殿下。”
　　向弘洋笑着看看他乖巧的样子，又想起他之前的行动，不禁挑眉：“你怎了？身体不舒服？”
　　“不，小的昨夜那句话得罪了殿下，被王爷罚了，”龙天才可怜巴巴的道，“王爷让小的趴在地上撅起屁股，放狗咬小的，差点把小的咬死了啊！”
　　孤将军：“……”



55　　骗解药 

　　向弘洋颇有些诧异。他对云闲只了解一点，知道那人和展凌宴以及向弘辉都有牵扯,但经过昨夜的短暂接触他不觉得云闲会是这种喜欢动刑的人,况且依昨夜来看云闲明明很护短，又如何会在他们离开后对书童用刑？
　　他看着眼前的人：“此事当真？”
　　“嗯！”龙天才泪眼汪汪的点头，“王爷让小的脱掉裤子,牵过一条土狗在小的身上咬了两口，让小的长长记性。”
　　孤将军：“……”土狗？
　　向弘洋挑眉：“你方才说差点咬死你。”
　　“小的怕狗,咬两下和咬几下对小的来说一样,吓死了。”龙天才抹抹不存在的眼泪,甚是可怜,向弘洋打量他，不知为何关心的问了句：“可抹药了？”
　　身旁的男宠心里暗惊,看向某人的眼神便带了股恨意。龙天才能察觉他的视线，乖巧的答：“嗯，是公主赏的药，说休息两日便可行动自如，多谢三殿下关心，这本是小的不是，不该冲撞您身边的红人，”他将目光一转，诚恳的道，“小人昨天实在糊涂大胆，冒犯了公子，不该变着法的说公子靠色相上位，不知爬上了多少人的床，已是残花败柳之身还妄想飞上枝头变凤凰，小的真是该死，还望公子赎罪。”
　　“你……”男宠听得脸上一阵青一阵紫，这人明明姿态恭谦的赔不是，却像是在反复扇他耳光，好一个书童！
　　他微微低头，都不敢看三皇子的表情。向弘洋倒没多大反应，浅浅喝了口茶，饶有兴致的看着书童，侧头对身旁人道：“你先回去。”
　　“可是殿下……”
　　向弘洋神眼一扫，男宠只得不情愿的离开，与龙天才擦肩而过时狠狠刮了他一眼。龙天才默默的向旁边移了半步，嫉妒能让人发狂，他可不是来陪这人演宅抖，虽然他确实要勾引他男人。
　　自家妹妹的医术如何向弘洋心里清楚，便没有再问他的伤势，而笑道：“你家王爷让你出来做何？”
　　龙天才想也不想：“买东西。”
　　“哦？买何？”
　　我肿么知道，公主府要啥没有……龙天才眨眨眼，特老实的道：“糖葫芦。”
　　向弘洋微微一怔，笑了：“怕是你家王爷知道你喜欢吃，所以才特地让你出来吧？”
　　龙天才眼睛眨也不眨：“王爷英明。”
　　向弘洋侧头对一个侍卫吩咐几句，后者轻声道了是，领命离开，他看着某人，招手：“过来坐下。”
　　龙天才心里大喜，却仍是恭敬道：“小的不敢。”
　　“有何不敢，你方才气小元时胆子不是挺大？本王让你坐，你坐下就是。”
　　龙天才便慢慢蹭过去在他对面坐下，向弘洋看他的样子：“伤口可还疼？”
　　“不疼了。”龙天才恭敬的道，他只是有点行动不便。孤将军站到他身后，垂眼看看他，默不作声。
　　向弘洋示意仆人给他倒茶，试探的问：“你家王爷和圣华的小王爷感情很好？”
　　龙天才点头：“好得都能穿一条裤了。”
　　“哦？”向弘洋微微诧异，就昨夜来看那二人的关系着实一般，甚至都有些生硬，他沉吟片刻：“你家王爷真是和他一席长谈后便甘愿追随于他了？”
　　龙天才为了防止露馅，回想上次云闲在这人面前对自己的介绍，恭敬道：“小的是在圣华遇上的王爷，那时他已经和小王爷在一起了，但王爷曾说起过，他确如殿下说的那般。”
　　“他没说谈的是何内容？”
　　其实就是聊天闲扯顺便认亲……龙天才道：“没说。”
　　向弘洋暗想问多了恐遭人怀疑，便又聊了些别的，少顷，先前走的侍卫回来，手中拿着几串糖葫芦，向弘洋笑道：“喏，吃吧。”
　　龙天才眨眼，真诚的望着他，脸上炸开一抹微笑：“三殿下，你真是好人。”这个笑他练过很多次，绝对童叟无欺。
　　向弘洋只觉那双漂亮的眸子里倒映的都是自己的身影，竟觉得异常高兴，目光都柔了些：“吃吧。”
　　龙天才不和他客气，低头便吃，脸上都是幸福的味道，向弘洋支头看一阵，笑着和他闲聊，接着忽然问：“圣华的小王爷是怎样的人？”
　　龙天才想了想：“是个好人。”
　　“就这些？”
　　“嗯，他对小的很好。”
　　孤将军看他一眼，暗道你对自己当然好。
　　向弘洋笑着端起茶杯喝茶，目光一转投向孤将军，这人虽然看着本分，身上却有股隐隐的威势，不像一般的护卫，他微微眯眼，问小宝：“他是你家王爷身边的护卫还是展殿□边的？”
　　龙天才心想若说展凌宴，这人估计要问面瘫一大堆问题，搞不好就要出状况，便道：“王爷身边的。”
　　向弘洋点头，既是如此这人跟着云闲的时间应该比小宝更长，他抬头问：“你认为……小王爷是怎样的人？”他知道这人谨守规矩，可能不会说多少有用的，但他没想到这人竟说了许多，表情还认真的不得了。
　　“小王爷上知天文，下知地理，英俊潇洒，才貌双全，武功高强，不惧生死，于千军万马中轻取敌人首级，一夫当关万夫莫开。”
　　向弘洋猝不及防，一个没控制住，口中的茶瞬间喷了，好在他侧了头，没有喷在龙天才脸上，而龙天才则呆呆的坐着，庆幸自己没喝茶，不然肯定喷向弘洋一脸，面瘫说的不就是他曾经自吹自擂，差点把自己恶心死的那番话么？！
　　向弘洋咳了几声，暗道这人莫不是钟情小王爷？不然怎能说出这些？他问：“这是你认为的还是别人说的？”
　　孤将军老实交代：“小王爷自己说的。”
　　“……”向弘洋对小王爷多了层认识。
　　龙天才抽抽嘴角，默默的低头吃第二串糖葫芦，他今日起的本就晚，现在眼看要晌午了，向弘洋问：“你家王爷没说让你何时回？”
　　“没。”
　　“甚好，陪本王吃饭。”
　　“啊？小的不敢。”
　　向弘洋眯眼，玩味的笑：“本王方才就想问，你不是挺伶牙俐齿的么？怎就如此拘束，你平时在你家王爷面前也这般乖？”
　　龙天才直觉机会来了，微微摇头。
　　“那就是了，你在本王面前无需如此，该如何便如何，你怎么说也是王爷身边的人，本王又不会拿你如何。”
　　“你可以先斩后奏……”
　　向弘洋顿时笑了：“那本王保证，今日你哪怕再大胆本王都不会对你如何，怎样？”
　　龙天才点头，呼出一口气：“走，我和你去吃饭。”
　　我？向弘洋笑笑，率先下楼，几人很快到了京城最大的酒楼，他们要了间厢房，吩咐上菜，接着问题来了，他挑眉：“不喝？”
　　龙天才看着面前的酒，弱弱的道：“我一杯倒，而且喝完后……就不是我自己了，会吓到你的……”
　　“哦？”向弘洋似乎不信，看向孤将军，后者急忙点头，这件事他深有体会。向弘洋更加感兴趣：“喝一杯让本王看看，放心，你无论说了什么做了什么本王都不会怪罪。”
　　龙天才等的就是这句，他点头：“你说的？”
　　“嗯。”
　　龙天才特豪爽，在孤将军还未阻止前仰头把酒喝了，接着一抹嘴唇，两眼一翻，登时晕了。
　　向弘洋一怔，不禁笑着摇头，这人当真是一杯倒的量。他们的位置靠窗，孤将军默默上前想把他抱起，可这时窗外一阵轻风吹来，某人的眼皮动了动，慢慢睁开了，他心底顿时咯噔一声，完了。
　　某人左右看看：“哎，哎？这哪儿？”
　　孤将军急忙道：“殿下，他喝醉了，小的这就告退了。”
　　“不急，”向弘洋饶有兴致的看着某人，“可还认得本王？”
　　“嗯？”龙天才双眼迷离，慢悠悠晃荡过去，托着他的脸近距离左看右看，如此近的距离向弘洋甚至能看清他每一根睫毛的弧度，他不禁微微闭住呼吸，只听他“啊”了声：“三殿下？！”
　　“不错，是本王。”
　　龙天才吸吸鼻子，揪着他的衣领悲戚的道：“救命啊，救我，我的命还有九天，你给我拿解药去吧，啊？给我解药！向弘辉那只妖怪说只有你们泽南皇室的人才能拿到，呜呜呜，人家不想死啊！”
　　向弘洋本不知他说的什么，可听到后面的话则一惊，眼中金光一闪，也顾不得这人竟敢直呼向弘辉的名字，而是凝声问：“你中的毒是不是只能活半月的那种？”
　　龙天才点头，更加悲戚：“救救我啊，那只妖怪故意把我弄过来，结果到现在还不给我解药！王八蛋！没一个好东西，嘤嘤嘤……”他慢慢晃荡回去，一下扑进面瘫怀里，“哥，你说我的命肿么那么惨啊！”
　　孤将军一怔，只觉这人暗中掐了他一把，恍然记起这人在喝完酒用袖子抹了抹嘴，他心中一凛，这人……难道又把酒吐出来了？
　　“哥？”向弘洋疑惑，“你们是兄弟？”
　　孤将军点头：“失散多年，若不是王爷，我们兄弟二人还不知要何时才能相见。”
　　向弘洋哦了声：“他真的中毒了？”
　　“是。”
　　向弘洋不禁皱眉：“为何要给他下毒？小宝？”
　　龙天才迷离状的回头，呆呆看他：“……啊？”
　　向弘洋看着他糊涂的样子，心情大好，招手：“到这来，”他看着这人走到面前，耐心的问，“你方才说故意把你弄过来？”
　　“可不是！”龙天才气愤，“我的命在他手里，我家王爷自然要过来，小王爷和王爷交好，自然也要过来，他让我们在行宫小住几日，然后让我帮他。”
　　向弘洋还在诧异这人的命怎会如此值钱就听到后面那句，顿时挑眉：“你？”
　　龙天才哼哼两声，忽然一把搭上他的肩膀，神秘兮兮的问：“你是不是想把向弘辉和太子都弄下台？嗯？”
　　向弘洋心底一惊，还未发作只听他道：“你们都想把彼此弄死，傻，太傻！”
　　向弘洋的目光晦涩不清，孤将军不动声色的看着，做好随时动手的准备，只见那人忽然挥手让侍卫都下去，看一眼孤将军：“你也下去。”
　　“啊？为什么啊？”龙天才晃荡过去一把抓住面瘫，“从我尸体上踏过去吧！”
　　“……”
　　孤将军淡淡的道：“殿下，他的意思是你若想让小的出去，就先从他的尸体上踏过去。”
　　龙天才点头：“嗯！”
　　“……”向弘洋吸了口气，耐着脾气，“你方才说本王傻？”
　　“那是，”龙天才慢吞吞蹭到面瘫身后，抓着他的衣服探出一个头，“你老子都已经立了太子，你还和向弘辉打什么啊？我要是你就和他联手把太子弄下台，这个过程你可以顺便做点证据诬陷给他，连带他一起解决，你说……这皇位最后是谁的？”
　　向弘洋倒吸了口气，目中金光暴闪，只听他道：“当然做证据不容易，搞不好把自己搭进去，呜呜呜，那只妖怪非要让我帮他，你们斗得你死我活关我什么事，呜呜呜……”
　　向弘洋沉默的望着他，眸子沉得很深。
　　孤将军则了然，有些话只有喝醉后说才有效，毕竟酒后吐真言，否则在清醒时谁能相信一个书童能说出这番话，说了不会得到赞赏反而还会遭人怀疑，暗想是否有人授意。
　　龙天才继续嘤嘤嘤：“人家要死了，要死了，哥……”
　　孤将军转身摸摸他的头：“不会，他答应会给你解药。”
　　“他要是不给呢？我肿么办？”
　　“本王给你。”向弘洋的声音猛地插-进来，龙天才眨眼：“你谁啊？”
　　“……”
　　龙天才晃晃悠悠凑过去，大惊：“三殿下？！”
　　“……”
　　“三殿下，救命啊……我不想死啊，我中毒了啊啊啊！”
　　向弘洋差点忘了这人喝醉了，他看着孤将军：“他醒后可会记得这些？”
　　“要睡一觉才会想起。”
　　“那好，”向弘洋转头看着某人，“小宝，本王给你解药。”
　　“……真的？”
　　向弘洋点头，用从未认真的语气道：“本王要定你了，绝不会让你死。”他之前只是对这人感兴趣，如今却做了决定。龙天才眨眨眼，默默的走到面瘫身边，仰头看他：“哥，我死不了了……”
　　“嗯。”孤将军看着他，眸子有些沉――这件事咱们回去再算账。
　　“……”龙天才吸吸鼻子，继续演戏，“太好了，不用死了……”他的声音越来越小，身体向前一扑，顿时晕了。孤将军接住他，打横一抱，听那人问了句“他怎了”，便淡淡的答：“睡着了，殿下，小的告退，”他沉默一下，“殿下若真能救舍弟一命，大恩大德，小的没齿难忘。”
　　向弘洋心中一动，如此就等于在云闲身边插了暗桩，他挥手：“走吧。”
　　“是。”
　　孤将军抱着小王爷出了酒楼，这一路龙天才怕被向弘洋的人跟踪，一直未睁眼，直到听某人说了句“差不多了”才稍微挑开眼皮，却没从他的怀里下来，嘿嘿笑了：“面瘫，我聪明吗？”
　　孤将军不答，却道：“他说要定你了。”
　　龙天才一脸无辜：“……咩？”
　　“等你拿到解药回圣华，我们成婚吧。”
　　龙天才嘴角一抽，还未回答忽然咦了一声，孤将军低头：“怎了”
　　龙天才扒着他的身体，在大街上左右望望又慢慢缩回：“没事，眼花了。”
　　“眼花？看见谁了？”
　　龙天才弱弱的道：“……我哥。”
　　“……你眼花了。”
　　龙天才心想也是，他毕竟是一国的国君，而且他们才到泽南一天，他哥哪怕思念成灾也不会这么快的追来……吧？他嘴角一抽，心想这还真难说。
　　二人很快回到公主府，远远的便看到台文宽眼上蒙着块布，正在追一群美女，嘴里还喊着：“美人，你们在哪儿啊？”
　　离小湖最近的那个掩嘴轻笑：“王爷，来抓我啊。”
　　“好嘞，乖乖待着，本王这就过去~~”台文宽说着向前，那女子继续用娇美的声音勾引他，而等他凑近后忽然一侧身，某人便毫无意外的掉进了池子，那速度快的连木子都没来得及救下。
　　秋日的湖水冰凉，台文宽顿时大叫救命，侍卫急忙将他捞上来，台文宽摘了眼布，抬眼便见美人捏着手绢，低低的哭：“王爷恕罪，都怪人家没注意，不知后面是湖，害王爷掉了进去……人家……人家……”她说不下去了，凄楚的望着他，台文宽骨头都酥了，忙声道：“没事，不是你的错，哎，别哭了，你哭得本王的心碎了。”
　　“……”龙天才死死瞪着他，娘的，老子都要死了，你还在这儿顶着老子的皮让老子的名誉受损，是可忍孰不可忍！
　　孤将军看他一眼，转头招来暗卫，于是台文宽回房换衣时脑袋再次被套上麻袋，按倒在地一通狠揍。龙天才一语不发，挤进人群狠狠踹一脚，这才满意的出来，顿了顿，再次挤进去，孤将军跟在他身后，低声问：“还打？”
　　“……不，”龙天才低声道，“鞋掉了。”
　　“……”
　　少顷，暗卫离开，台文宽再次抱着木子：“你真是可靠啊，我离了你可怎么活啊啊啊！好人啊好人！”
　　木子：“……”
　　白连看着他，忽然觉得自己收的两个红包都不算什么，他默默的点头：“好生养着，千万别弄死了。”
　　萧崇挑眉：“哦？”
　　“我一看到他就觉得……很欣慰。”
　　“……”
　　白连微微回神，斜他一眼：“别和我搭话，我和你不熟。”说罢转身就走，萧崇看着他的背影，笑了笑，跟了上去。



56　　摊开说清

　　台文宽经此一事下午再也没出去,恨不得整个人都挂在木子身上，死活不撒手，他的声音哽咽，满腹辛酸：“我这是作的什么孽,我先是被他们抢了一车的东西和五千两银子,后来又让他们害得一路风尘仆仆,历尽千帆磨练才回到京城,整个人都瘦成皮包骨了,差点死在外面,而现在……他们又让我做替身遭人追杀，疼死我了啊……我从小到大都没人狠下心这么打我……呜呜呜……”
　　“……”
　　“你说我冤不冤？啊？”
　　木子沉默片刻，先择实话实说：“嗯。”
　　“呜呜呜……”台文宽抱着他，“好在天无绝人之路，我身边还有一个你，你可一定要看好我，别让我死了……我不想死啊……”
　　“嗯。”
　　“你真是好人！呜呜呜！”台文宽抱着他蹭，顿了顿吸吸鼻子抬头看他，“他们长什么样？你们交手没？”
　　“……”
　　“啊，我知道了，是他们跑得太快了对么？”
　　“……嗯。”
　　“其实你们来得也快，不然我就被打死了，也幸亏他们是笨蛋，没有用刀砍我，否则我早成肉泥了……”台文宽说着顿住，再次哽咽，继续蹭，“呜呜呜，我的命怎么那么惨啊，我不想死啊啊啊……”
　　“……”
　　台文宽缩在他宽大的怀里，小肩膀一抽一抽的，木子看了一会儿，忍不住伸手拍拍：“我给你抹点药，好得快。”
　　“……好了后还得让人打。”
　　木子沉默半晌：“那你也得抹药。”
　　台文宽感受一下，觉得确实挺疼，便慢吞吞把衣服全脱了。暗卫虽然并未下重手，但白皙的身体还是带了几块淤青。木子拿着药酒，倒出一点抹在上面，低声道：“忍着。”
　　“……啊？嗷！疼疼疼！”台文宽嚎叫，“轻点，疼啊！”
　　“得把淤血化开。”
　　“可是疼啊！”台文宽将头埋进枕头，“呜呜呜，啊……轻点……嗯……”
　　龙天才正在找云闲，路过这里猛地顿住了，张了张口，急忙窜过去，手指在窗纸捅了个洞，扒着向里望，还顺便欢乐的扭了扭。
　　孤将军沉默，只觉这场面和上次偷看云闲一模一样，敢情这人偷窥时喜欢扭身子？
　　龙天才转着眸子，大床前立着一个屏风，从这个角度看过去只能看到半边大床，木子的身体完全被挡住，而台文宽则赤-裸的趴在床上叫，轻声发颤：“轻……轻点……”
　　龙天才瞪大眼，猛地后退看着面瘫，后者被他的样子弄得诧异，沉默一瞬问：“想试试？”
　　“……”
　　孤将军拉着他的手：“走吧，回房。”
　　“回你妹，”龙天才一把甩开他，伸手，“脂膏给我。”
　　孤将军终于懂了。
　　于是那二人在抹药时只听房门被敲了两下，接着传来小王爷的声音，特别谄媚：“王爷~小的知道那样会很痛，特地把脂膏送来了，就放在门外，你别忘了拿啊~不够就去找公主要。”
　　“……”
　　屋内的二人对视良久，默默的将视线错开，选择无视，台文宽趴在床上，感觉身上被药酒抹得阵阵发烫，很是舒服，等到木子停手，他躺了一会儿便沉沉睡去了。
　　木子给他盖好被，低头看着那眼睫上未干的水珠，顿了顿，俯身轻轻的擦了下去。
　　这边龙天才高兴的拉着面瘫继续去找云闲，孤将军却脚步一顿：“你先去。”
　　“你呢？”
　　“找公主再要两盒脂膏。”
　　“……”
　　假王爷窝在房内不出来，白连和萧崇都不用在身边守着，过得很清闲，白连缓步走在行宫的小路，回头扫一眼：“我与你真的不熟，你能不能离我远点？”
　　“好生无情啊，”萧崇拉长音，“好歹也算做了一夜的夫妻，你怎能半点情面都不讲？”
　　白连涨红脸：“谁和你是夫妻？我们没、没有……”
　　萧崇打断：“你昨晚弄到我手上的东西是什么？”
　　“……”白连脸上更烫，默默的扭头便走。萧崇几步追上去，伸手将他带进怀里，在他的耳边低语：“我昨晚弄到你手里的又是什么？”
　　“……你、你放手！”
　　“你真那么讨厌我？”
　　“对！”
　　萧崇慢慢放开，自嘲般的低低笑了笑：“好吧，我以后不烦你了便是。”他说完便走，当真一点留恋都没有，白连站在原地看着，只觉胸腔闷闷的，竟还有些疼，然而还未等理清头绪他便瞪大了眼，因为某人在前面碰上了行宫的美人，二人聊了几句，说说笑笑的就走了。
　　白连看着那二人走进小亭，吩咐仆人端上瓜果点心，一边喝茶一边赏景，这期间那位美人还笑着凑过去，仔细为萧崇擦了擦嘴角沾上的东西，而某人抓住他的手含笑看他，似乎说了声谢谢，显然心情不错。
　　“……别信，他在算计我，绝对在算计我，”白连默念，做了两个深呼吸，终究还是愤恨了，扭头便走，“特么男人没一个好东西。”
　　他的胸口更加发堵，控制不住的想那两人在一起亲热的样子，想着萧崇也许会用手给那位美人舒缓**，会用亲吻过他的唇吻那位美人，更或许他们私定终身，那人迎娶美人，自此后便在泽南不走了。
　　这些可能发生的事如大石般一下下砸在他脆弱的小心脏上，简直把那颗心都给砸碎了，他忽然想起小草，若是同样的事发生在她身上，他绝不会将她交与任何人，可为何只变了身份和性别，他竟踌躇了？
　　小王爷曾说过，你若真心喜欢他，管他是男是女。
　　白连脚步一顿，愤恨的走回，脚步越来越快，迈进小亭向那儿一坐，不客气的端起茶杯喝茶，幽怨的看着他们。
　　小叶看也不看他，而是继续和萧崇聊天：“我今日和王大人的公子吟诗，结果不到中午就回来了，你可知为何？”
　　“哦？”
　　小叶勾着他的脖子，在他耳边低笑：“因为他太无情，他若有你一半的真心我定会多陪陪他。”
　　萧崇笑着搂过他的腰，一语双关：“还好你回来了，不然我在这行宫里多寂寞？”
　　“哈哈，也是。”
　　白连手上用力，茶杯“咯啦”一声开了道裂痕，小叶看他一眼：“公子你这是怎了？”
　　“他没事，”萧崇开口，“他看我不顺眼，算了，我还走吧，免得又惹他不高兴。”
　　“那我和你一起走，”小叶仍旧勾着他，暧昧的问，“不如……去我房里？”
　　“好啊。”萧崇笑着起身，牵过他的手，二人眼看要迈出小亭，白连终于坐不住了：“你站住。”
　　萧崇脚步一顿，对小叶眨眨眼，后者笑着回头：“公子是在说我吗？”
　　“不，说他，”白连起身，将小叶的手掰开，“他是我的妻。”
　　萧崇笑了，事情既已到这份上他真不介意被这人如此称呼，他继续眨眼，小叶挑眉：“哦，如何证明？”
　　“你要我如何？”
　　“我怎么知道，”小叶再次贴上去，“谁知你们之间是否有信物，若是既没信物又拿不出证据，那他就不是你的。”
　　白连看着萧崇，后者望着他，目光哀伤：“你方才说讨厌我，还让我离你远点，你以前绝不会这般对我……难道以前那些情分都是假的不成？”
　　“……”白连忽然很想打他一顿，敢情都是他的错？
　　小叶不理会他，贴得更紧，安慰道：“放心，我绝不会这般对你。”
　　白连一脸嫌弃的掰开他，忍了忍，想到这是泽南的地方，终究没有一脚踹过去，他把萧崇拉到身边：“小草，我……”
　　萧崇特有耐心：“嗯，说。”
　　白连几次张口都不知要说什么，余光一瞥见那人又要向上扑，一时心急，想也不想伸手抓着萧崇的衣服将他拉下，仰头吻了上去。
　　萧崇猛地一震，显然没料到这人会如此，他一把扣住他的腰，转身将他抵在小亭的柱子上，深深的回吻，小叶笑着看一眼，离开了。
　　这个吻过了很久才结束，二人的呼吸都有些不稳，白连找回少许理智，方知自己干了什么，他长这么大都没有如此大胆过，萧崇在他唇上咬了咬，喘息的低笑：“早这么乖不就好了？”
　　白连一把将他推开，就知道这人在耍他。萧崇拉住他，看着他发红的耳朵，低笑：“你这是害羞还是闹别扭？”
　　白连不答，萧崇绕到他面前：“事情都已经摊开，你该不会又不理我了吧？”
　　是啊，都到这份上了……白连看看他，纠结半晌，轻飘飘的道：“我堂堂一个军师兼副将。”
　　“嗯。”
　　“我自小就被人说成神童，长大又被称为才子，大好前程，多得是姑娘要嫁与我。”
　　“嗯。”
　　“我的人生本不该如此灰暗，可我遇上那两魔头后我就不是原来的我了，如果上天再给我一次机会，我宁愿上吊都不会去北漠打仗。”
　　“……”萧崇问，“你说这些的目的是？”
　　“我是要告诉你我完了，而且都是他们害的，若不是他们挖了这么大的一个坑让我跳，我绝不会落到今天这种地步，”白连揪着他的衣服，声声泣血，“对，我喜欢你，以后估计就和你过了，但你能明白我这种复杂的心情么？”
　　萧崇想了想：“……我试试看。”
　　“你不能试，你一定要懂，因为你也算是被他们害了，说来说去都是因为那两个魔头，真不知他们还要害多少人才甘……”他的话未说完，只听远处传来一个声音：“哟，小花小草～”
　　“……”
　　龙天才迈进亭子：“看到小云闲没？”
　　萧崇点头：“王爷被展殿下拉出去了。”
　　“啊？出去了？”龙天才道，“好吧，等他回来我再和他说，”他的目光一转，诧异的挑眉，“他怎了？”
　　萧崇顺着他的目光看过去，自家媳妇正蹲在地上低头画圈圈，他笑了：“没事，闹别扭呢。”
　　龙天才了然，转身离开，走了两步又忽然回来，神秘兮兮的问：“那盒脂膏好用么？”
　　白连正欲起身，闻言又蹲了下去。萧崇含笑别有深意的看他一眼，回答小王爷的话：“既然是将军给的，自然好用。”
　　龙天才点头，扔下一句“不够用找公主要”这才终于走远了，他回去乖乖的等云闲，这一等便到了傍晚，今日还不知会不会有人来行宫吃饭。
　　向弘辉这时正在建业的大街上，暗卫队的队长跟在他身后，二人不时的低声交谈几句。
　　“哦？他今日见了小王爷，然后就去皇宫了？”向弘辉低声问，嘴角仍是习惯性的带着笑。
　　“是。”
　　向弘辉眯了眯好看的桃花眼，低笑：“小王爷可真是好本事。”不到半天竟能骗得那人心甘情愿的去拿解药。
　　“走吧，去公主府，若不出意料他今晚还会过去。”
　　“是。”
　　向弘辉拐了个弯，慢慢而行，天际被晚霞映红，百姓们做了一天的活计纷纷停下歇息，彼时秋高气爽，街上来往的人很多，他走了两步，忽然抬头望着前方茶楼，二楼的窗户快速闪过一道人影，他心底微微一震，想也不想便向茶楼走，脚步很快。
　　身后的暗卫不明所以，急忙跟上。
　　向弘辉上到二楼，站在楼梯口环视一周，接着走到窗边向下望了望，沉默不语。
　　暗卫小心翼翼的看他：“殿下？”
　　向弘辉回神，又环视一周，思索半晌，轻笑了几声：“没事，本王许是眼花……看错人了。”

　　作者有话要说：硬挤的时间码字，今天都在想办法联系学校的人，明日要收拾东西去表姐家，还要印一堆材料，这几天的更新会不稳定，可能日更，最惨的情况就是隔日更，还是那句话，我会尽量挤时间码字……



57　　合谋

　　天际的晚霞已经散尽,向弘辉早已进了公主府，正在喝茶，龙天才默默窝在离他最远的椅子上，努力装作自己不存在,可饶是他再如何自欺欺人,仍能感觉某只妖怪时不时的望他一眼,那目光非常玩味,邪气甚浓,直让他如坐针毡。
　　他扒拉两下面瘫,以此挡住某人的视线，耳边霎时听到一声轻笑：“小王爷很怕本王？”
　　屋内只有他们几人，龙天才清楚这人是对自己说话，他抱着面瘫，小心翼翼探出头，脸上笑得像朵花似的：“哎，这不是殿下嘛，今晚又来蹭饭啊？”
　　向弘辉笑晏晏的望着他，桃花眼弯着好看的弧度：“嗯，本王保证三弟今晚也会来，小王爷信是不信？”
　　龙天才把头缩回去，暗暗估算向弘洋已经拿到解药的可能性，接着起身向前蹭了两步，笑道：“本王有件事想与殿下商讨一番。”
　　“哦？”
　　龙天才对身后勾勾手指，孤将军便将椅子搬过去，顺便自己坐下，龙天才嘴角一抽，只得窝进他怀里，他看着那只妖怪，将与向弘洋合谋之事全盘托出，末了笑道：“殿下可以将计就计，你们先把太子拉下位，之后你再污陷给三皇子，如此除去两人，岂不是更妙？”
　　向弘辉只看他的眼神便知他没骗人，不禁轻笑起来：“原来小王爷打的是这个主意，也难怪三弟会动心，本王不明白你为何要说实情？你身上的毒是本王下的，按理说应该对本王怀恨在心才对。”
　　我能说因为你是我大嫂么……龙天才默默的想，嘴上道：“我觉得他斗不过你，这里毕竟是泽南，与其让你被算计脱身后找我算账，不如一开始就告诉你，殿下以为这主意怎么样？”
　　向弘辉不答，只轻声道：“本王与太子、小惜自小便混在一起，是一同长大的。”
　　龙天才诧异，这只妖怪难道没动那方面的心思？他怀疑的问：“在那个位置面前还讲兄弟情分不成？”
　　向弘辉笑晏晏：“自然。”
　　是自然讲还是自然不讲？龙天才看看他，忽然问：“太子很厉害？”
　　向弘辉知道他的意思，便笑了：“太子是前年才立的，本王的外公是朝廷重臣，交往甚广，于是群臣上奏，皇后现下正值得宠，那女人的本事一向不错，这太子便定下了。”
　　龙天才了然：“所以这其实与他本身能力没多大关系。”
　　“也不全然，”向弘辉道，“他若真是废物满朝文武不会做到如此，不过父皇自从立下太子后倒是比之前更重视他了，这两年一直带在身边亲身教导，估计让他学了不少东西。”
　　龙天才点头：“那他何时来行宫？”
　　“哦？”
　　“别装了，就算他不想来皇后也会逼他来，”龙天才悠悠的道，“你们泽南的国家大事我们外人虽说插不上手，但谁叫我们太有名，只要我们还在，她总归放心不下。”
　　向弘辉浅浅喝了口茶，并未开口，龙天才思考一瞬，直觉话题结束了，正要远离这只妖怪却听他忽然问：“小王爷最近可有令兄的消息？”
　　“没有，”龙天才眨眨眼，特纯洁的问，“你这是想我哥了？”
　　向弘辉握茶杯的手一顿，笑得特别好看：“王爷说什么那便是什么。”
　　“哦，那就是想他了。”
　　向弘辉不置可否，仍是对他笑，龙天才一抖，默默的向后缩：“我还有事，就先……先回房了……”
　　“有事要回房办？”妖孽的目光在他们之间转了转，“本王懂了。”
　　“……”
　　孤将军看看小王爷，小声安慰：“认真你就输了。”
　　“……”
　　孤将军诧异：“你难道真想和我回房办事？”
　　“……”龙天才吸了口气，嘴角硬生生扯出一抹笑，抬手摸摸他的头，“乖哈，从现在起别说话，否则我会忍不住让暗卫揍你一顿。”
　　“没用，”孤将军认真道，“他们听我调遣。”
　　龙天才扔下他便走，大步跨出门，接着抬头看到不远处的人，立刻奔了过去：“王爷，您总算回来了，小的有事要和您说~”
　　云闲笑眯眯：“是你想嫁人了么？”
　　龙天才一怔，诧异的问：“王爷这是何意？”
　　“本王方才进门恰好和三殿下遇上，”云闲走过去一把搂过他的肩膀，继续笑眯眯，“他想找本王要个人，小宝，你猜猜是谁？”
　　龙天才张大嘴：“那……那他人呢？”
　　“哦，他啊……”云闲还未说完就察觉到展凌宴在看他，急忙收回搭在某人身上的胳膊，这才道，“他说要看看某人酒醒了没，”他压低声音，满脸八卦，“哥，你是怎么把他骗到手的？”
　　二人说话间已经走到屋内，展凌宴挥手让多余的人都下去，向弘辉仍在喝茶，见他进来笑着挑眉：“如何？”
　　展凌宴不答却道：“你要查的那几人本王会尽快给你答复。”
　　龙天才看看他们，拖着云闲走向一边，二人窝在角落齐人高的青花瓷瓶下嘀嘀咕咕。
　　“你今天去哪儿了？”
　　“展凌宴拉我去见了几个人。”
　　龙天才来了兴趣：“是妖怪要查的几个？”
　　“不是，向弘辉想查的是当年皇宫里的人，展凌宴在暗，查起来方便，那些人与我见的无关。”
　　“哦，那你见的是谁？”
　　“一个据说是我老娘，”云闲弱弱的道，“还有一个据说是自小和我定过亲的表妹。”
　　“……”龙天才问，“请问你表妹现在还在人间么？我是说没被某人……”他说着伸手做了个抹脖子的动作。
　　“……哥，你多虑了，”云闲解释道，“我表妹早就被向弘惜做主给嫁出去了，都不用展凌宴亲自动手，而且我敢跟你打赌那女人当初做这件事完全是为了自己，压根就没想到将来会帮到展凌宴，你信么？”
　　“……”
　　“该你了，你今天到底做了什么？”
　　“哦，其实啊……”龙天才知道向弘洋很快会找来，便快速将事情交代一遍，“就是这么回事，他是怎么对你说的？”
　　“你说他啊……”
　　“小宝。”
　　云闲的话还未说完头顶便响起一个声音，二人抬头，向弘洋正诧异的望着他们：“王爷这是？”
　　“哦，没事，”云闲懒洋洋的起身，“本王只是有些话想和书童谈谈，男大当嫁，本王少不了要操心。”
　　“哦？”向弘洋定定的望着龙天才，“不知谈的如何？”
　　龙天才被他盯得头皮发麻，无奈之下只得乖乖行礼。向弘洋见状轻微的皱眉：“在本王面前无需如此多礼。”
　　龙天才似是不敢看他：“小的今日实在醉糊涂了，三殿下莫怪……”
　　云闲暗中竖起大拇指，欲擒故纵，哥，好计谋！
　　果然，向弘洋立刻道：“无论你是否糊涂，本王都当真了，本王的话……你可还记得？”
　　“记……记得……”
　　“记得便好。”向弘洋摸摸他的头，眼底竟带了点温情。
　　龙天才的头皮更加发麻，暗道别摸了，再不停手我明天就真的起不来床了，他余光一瞥，见向弘惜恰好进来，眼前顿时一亮，后退半步借机摆脱某人的手，给公主殿下行礼。
　　向弘惜笑吟吟：“免礼，”她看看他们，“晚饭好了。”
　　龙天才如同得了大赦，乖顺的和孤将军退下，让这帮主子用饭，他拉着面瘫向回头，强调：“我这是不得已而为之，老子的小命在他手里攥着呢，懂么？”
　　“懂。”
　　龙天才欣慰的点头，教育道：“所以任何报复行为和想法都是要不得滴，懂么？”
　　“嗯。”
　　龙天才眨眨眼，不放心的问：“你真懂啊？”他顿了顿，“好吧，我知道那只妖怪早已说过会给解药，可我不放心，谁知他会不会在里面参点别的料，再说万一他勾心斗角得太专注把我忘了，或者不小心阴沟翻船把自己玩死了，我找谁去啊对吧？”
　　孤将军摸摸他的头：“我说过我懂，只要你能活着便好。”
　　龙天才顿时感动了，正要开口只听他老实道：“有句话叫秋后算账，没事，我都帮你攒着呢。”
　　“……”龙天才觉得他就不应该和他讲道理，横竖没用，他轻飘飘的向前走，迈进西厢，抬头见小花小草要出去，不禁诧异：“你们去哪儿？”
　　白连看见这个魔头便沉默了，萧崇道：“小王爷要用膳，我们理应守着。”
　　“哦，那个啊，”龙天才摆手，“不用，让暗卫去吧，咱们一起吃饭。”
　　萧崇诧异：“不怕出岔子？”
　　“目前出不了，放心吧，”龙天才招呼他们进屋，让人去端饭菜，这才道，“三皇子今日被我说动了，暂时不会和妖怪为敌，也就不会让小王爷出事，有他们那群人护着替身呢，咱们怕什么。”
　　萧崇闻言便放心了，几个人悠哉的吃完饭，坐在一起喝茶，少顷，只听几声叩响，龙天才挑眉：“进来。”
　　房门吱呀开了，来人端着一个盘子大小的盒子，对孤将军道：“侍卫大哥，这是公主让奴婢送来的。”
　　孤将军淡定的接过，道了声谢，那人便出去了。龙天才看了看，这盒子做得相当精巧：“这里面是啥？糕点么？”
　　孤将军思考一瞬，果断摇头：“我想应该是……脂膏。”他说完打开，果然猜对了。
　　小王爷、小花、小草：“……”
　　孤将军推测：“公主怕是觉得咱们用得太快，原先的小盒装得少，不够用。”
　　小王爷、小花、小草：“……”
　　龙天才沉默一瞬，猛然抬头，立刻笑了：“哟，小草~”
　　“……”白连瞳孔乱颤，肝颤的看着这个魔头，他忽然有种不好的预感。
　　萧崇也笑了：“王爷的意思是？”
　　“你看你千里迢迢随本王来泽南冒险，本王连点表示都没有实在过意不去，”龙天才说着一把夺过盒子向他怀里一塞，和善的笑，“这样好了，这盒脂膏送你，也算本王的一点心意。”
　　萧崇还未开口只见孤将军对他伸手，淡淡的道：“小的给我。”
　　“……”他默默的掏出递过去，忍了忍还是道，“将军，其实你可以留着大的，你若嫌不方便携带完全能用小盒装。”
　　“我知道，”孤将军淡定的道，“一来太麻烦，二来没必要，回圣华前我再去找公主要点便是了。”
　　龙天才、小花、小草：“……”
　　场面一时陷入死寂，云闲便是这时冲进来的，展凌宴则跟在他身后，二人一起进了门。
　　“哥，我告诉你一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　龙天才沉默一瞬：“我能不选么？”
　　“好吧，”云闲坐到他身边，“向弘洋找我要你，我不肯给，他就说‘王爷难道不在乎他的生死么？本王能救他的命’，嗯，就是这句，我觉得他手里有解药，这是好消息。”
　　“然后呢？”
　　“然后我说‘你这样做与大皇子有何不同？他虽然看着乖巧，骨头却硬的很，你若想得到他，就不要用生死要挟他’。”
　　“说得对，”龙天才赞道，“再然后呢？”
　　云闲不禁笑出声：“他也赞同我的说法，想明日请你去游湖。”
　　“……”龙天才表情扭曲，“也就是说……他在短期内也不会给我解药？！”
　　“哥，这就是坏消息，他怕给你解药后你会溜之大吉，所以这几天要先与你培养感情，哈哈哈，没事，为了活命你就卖了吧。”
　　“……”
　　孤将军摸摸他的头，出去叫了个暗卫，低声吩咐几句。龙天才诧异：“怎么，你要把他打一顿不成？”他看向云闲，“他人呢？”
　　“他有意与向弘辉合作，二人正在聊天。”
　　龙天才点头，见面瘫回来，再次问：“你真要打他？”
　　孤将军把他抱进怀里：“你明日定会去，我要护你周全，得提前做好安排，”他看向云闲，“你明日去么？”
　　云闲一怔，下意识看向展凌宴，只见他也叫了暗卫，也在吩咐，诸如查查湖的附近有什么玩的，有没有不错的小吃之类，龙天才听了两句，嘴角一抽：“你真有闲情。”
　　“那是自然，”展凌宴笑道，“整件事从头到尾都与本王无关，你若死了，小闲儿在圣华便没了牵绊，也省得他和本王回古蜀后总想着往那边跑，你若活着，这件事就算完了，小闲儿便能安心的嫁给本王。”
　　“……”龙天才道，“其实你更希望我死吧？”
　　“也不尽然，”展凌宴将云闲带进怀里低头亲一口，“若是那样小闲儿定会伤心，本王看着心疼。”
　　龙天才吸吸鼻子：“所以你现在什么也不干，静等结果，偶尔和媳妇调调-情，上上床，顺便游山玩水，对么？”
　　展凌宴笑了：“小王爷一向聪明。”
　　“……”
　　云闲默默的看着孤将军：“我觉得我明天会去。”
　　孤将军点头，将一枚扳指递给他：“他是书童不能戴，只能你戴着，里面有机关，能装药。”
　　云闲和龙天才皆是一怔，云闲问：“你是说明天趁机把向弘洋弄昏搜身？万一没解药怎么办？我们岂不是暴-露了？”
　　“见机行事。”
　　“好吧，”云闲乖乖收起，看着展凌宴，“你是不是也这么想？早日完事，你也好早日娶我回去，是吧？”
　　展凌宴定定的看他一眼，笑着捏起他的下巴：“小闲儿，你总是那么了解我。”说完便吻。
　　屋内的几人看看，白连首先起身离开，他觉得再待下去会把某人的兴致挑起来，萧崇笑着看他一眼，跟了过去，还不忘带上那盒超大脂膏。
　　“……”龙天才看着眼前的火辣镜头，扯扯嘴角，“面瘫，送客。”
　　……
　　向弘辉从行宫出来时夜幕已经降下，他没有坐轿亦没有骑马，连跟在身边的暗卫都收了，他又来到白日的茶楼，建业的夜晚很热闹，这里依然有许多人，他上到二楼，坐在靠窗的位置悠悠的喝茶，喝到第二杯时低声笑了，慢慢起身回头：“终于肯出来了？”
　　那人笑道：“你怎知是我？”
　　“我的后腰在发烫。”
　　那人低低的笑了，向前两步将他抱进怀里：“我很想你。”
　　“你为何不继续躲着？现在现身不觉太早了么？”
　　“你既已起疑，我躲着自然没用，若你今晚不来我当然不用现身，可你到底还是来了。”
　　“你何时到的？”
　　龙骏天不答，这层的人早已被他清干了，没什么好顾虑，他转了个身将他抵在窗边的墙上，扳着他的下巴便吻。向弘辉不料他竟如此直接，不禁伸手推他，龙骏天暗中加力防止他挣开，空出一只手在他腰侧的敏感地带缓缓揉捏。
　　“嗯……”向弘辉的呼吸很快乱了，渐渐软倒下去，喘息一声，低声道，“又是蛊……”
　　龙骏天接住他，低笑：“你是拒绝不了我的……”
　　他说完将他打横一抱，转身便走。

　　作者有话要说：感谢以下读者的霸王票，抱住~~~
　　策策一生推扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-14 00:48:14
　　策策一生推扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-14 00:49:37
　　策策一生推扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-14 00:50:56
　　涵涵扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-14 14:55:47
　　话说更新时间虽然不定，但大家每晚十点半刷一下，若没有就不要等了，如果有估计也是零点之后，那时太晚了，还是先睡觉，转天再看。



58　　秋夜

　　众人都已入睡,四周一片沉沉的黑暗,格外静谧，偶尔能听到一两声含糊的呻吟,隐在浓厚的夜里,暧昧不明。
　　
　　白连一动不动的躺在床上，浑身僵硬。
　　
　　萧崇抱着他，忍了忍，终于还是扑哧一声笑了,白连表情扭曲，从齿缝里挤字：“闭嘴。”
　　
　　西厢的布局是两排房子相对而建，白连今日醒后第一件事便是换房，争取离小王爷越远越好，所以他去了对面,一问之下竟知有间空房，本该展凌宴住，但由于某个众所周知的原因至今仍空着。他沉吟一瞬，毫不犹豫的搬了，接着尽职的守着替身，再加之后来的一番事，他也就没问附近住的都是谁。
　　
　　这间房既然是给展殿下准备，较一般的客房必然好很多，可即使如此他仍能听到隔壁的声音，很轻很低，时断时续，于是他悲催的发现自己继小王爷之后又听到了另一位魔头的活春宫，原来云闲竟住在隔壁么？！
　　
　　他简直悲愤了，大晚上就不能好好睡觉么？都在做什么啊这是？！他觉得与这两位王爷天生八字不合，无论到何时倒霉的总是他。
　　
　　“你又睡不着？”萧崇在他耳边调笑，“不然我们也试试？反正我们早晚有天也会这样。”
　　
　　白连被他的话弄得面红耳赤，小声的咬牙切齿：“你做梦去吧！”
　　
　　“你在害羞？”
　　
　　“……闭嘴。”
　　
　　“好吧，随你。”萧崇当真不再开口，淡定的抱着他睡觉，隔壁的声音未断，白连哪怕再单纯此刻听着这种声音思想都不会很纯洁，何况身边躺着的还是自己喜欢的人，尤其……尤其经过昨夜后，他已知冲上巅峰究竟是何种滋味。
　　
　　萧崇倒是想睡，但那层薄薄的布料传来的温度和心跳都很明显，他不禁起身下床。
　　
　　白连一怔，刚要开口卧室就亮了，大床两边各立着一个烛台，这人点燃了其中一个，正在放灯罩。他诧异：“这是做何？”
　　
　　“这样能让我看清你……”萧崇笑着答，翻身上床，他的长发并没有束起，乖顺的披在身上，有些拂到前面，遮住了脸部的轮廓，竟似柔和了些，白连愣愣的看着那张熟悉的脸，忍不住摸了摸：“小草……”
　　
　　萧崇握住他的手，调笑：“怎么？”
　　
　　白连稍稍回神，仍在看他，暗想自己原想娶个媳妇，谁知对方竟是男的，但这人仍是他的妻，他的妻……他吸了口气，猛地翻身压过去。
　　
　　萧崇有些意外，却并没有反抗，挑眉看他。
　　
　　白连脸上涨红，似是下了某种决心：“别以为我不知你的龌龊心思，与其让你把我那样，倒不如我先把你那样，”他强调，“你是我的妻。”
　　
　　萧崇笑着点头：“有道理，来吧。”
　　
　　“……”白连道，“我是认真的。”
　　
　　“我也没说你骗人，”萧崇无辜，“难道我应该稍微反抗一下？这样你才有兴致么？”
　　
　　“……”
　　
　　“是么？”
　　
　　白连脸色更红，硬逼出两个字：“……不是。”
　　
　　“哦，那就是我应该主动点。”萧崇说着撑起上半身，白连本来正压着他，这时便坐在了他身上，愣愣的看他。
　　
　　萧崇在他唇上亲了一口，伸手解开外衫又扯开裤带，他将他抱起一点，顺势把裤子脱掉，整个过程非常迅速。于是白连回神后这人已经全光了，赤-裸的躺在面前，腰下的某物早就硬了，高昂的挺立着。
　　
　　“……”
　　
　　这场面实在太刺激，他顿时眼前发黑，脑袋嗡嗡作响，恍然有种昨夜的酒仍未全醒的错觉。
　　
　　萧崇乖乖躺好：“来吧，哦，我把脂膏放在那边的桌上了，你去拿。”
　　
　　白连便轻飘飘的起身去拿盒子，回来瞬间看到这人赤-裸的模样，再次僵住，沉默一瞬，似是终于清醒过来，脸上轰然炸开，一直红到耳根，他小心翼翼蹭过去，捏起被子为他盖上：“我我我糊涂了，你睡吧……”
　　
　　萧崇从他手里接过盒子放在床头，撑起上半身定定的望着他：“我是你的妻，服侍你是应该的。” 
　　
　　“……”
　　
　　萧崇幽幽的道：“还是说你在外面有了别人，所以才看不上我？”
　　
　　白连单手捂脸，声音直抖：“对不起，我错了，你就当作刚才什么都没听到成么……”
　　
　　萧崇笑着起身，慢慢逼近他，掰着手指：“哦？”
　　
　　白连第一反应就是逃走，可还未等他转身这人便到了近前，搂过他的腰低头便吻，这个吻霸道有力，让人一点反驳的余地都没有。萧崇紧紧搂着他，伸手扯下他的外衫，接着解他的裤带。
　　
　　肌肤直接贴在一起，白连一颤，急忙按住他的手，拯救自己可怜的裤子。萧崇继续吻他，舌尖追着他的舌不放，越吻越深，白连的呼吸很快乱了，甚至都有些站立不住，萧崇借机解了带子，随手一拉，裤子便瞬间滑到脚下。白连极力躲开他的吻，哑声问：“做什么？”
　　
　　萧崇将他抱起扔到床上，俯身过去：“做你方才想对我做的事。”
　　
　　白连咽咽口水，默默向后缩：“这么晚了，咱们还是睡……唔嗯……”
　　
　　萧崇将他的话吃进肚，紧紧抱着他，让彼此的身体紧密的贴在一起，慢慢在他身上游走揉捏，白连本想反抗，可当这人的手移到他的欲望并给予抚摸时他便把什么都忘了，只剩不停的喘息。
　　
　　萧崇并没有让他释放，而是打开盒子，挖了点脂膏探到他身后。
　　
　　白连猛地僵住：“你……”
　　
　　萧崇吻了吻他的唇角：“放松。”说罢慢慢把手指挤进去。
　　
　　那种怪异的感觉让白连浑身都炸了，急忙向后缩：“你你你别这样……”
　　
　　萧崇按住他，继续抵进，笑道：“你再叫大点声隔壁都能听到了。”
　　
　　白连一惊，立刻咬着嘴唇，萧崇看一眼，凑过去吻了吻：“别咬。”
　　
　　他的手指已经全部进去，白连吸了口气，睁着水气的眸子盯着他，忽然问：“你到底喜欢我什么？我确实喜欢你，但你之前对我的态度一直很淡。”
　　
　　萧崇一怔：“我也不知道，”他认真想了想，“除了我娘外你是对我最好的人。”
　　
　　“……就这样？”
　　
　　“差不多，”萧崇仔细开脱，慢慢把手指抽出来，“遇到刺客的那晚，我看到他的刀将要落到你身上，那一刻我简直吓坏了，现在想想还一阵后怕，我从未有过这种感觉，”他顿了顿，“我这辈子都不想再感受一次，我想我是喜欢你的罢。”
　　
　　白连的心有轻微的一颤，紧接着察觉到抵在身后的东西，再次炸了，但他避无可避，只得哆嗦道：“你是我的妻，应该你在下面。”
　　
　　萧崇笑了：“你会做？”
　　
　　白连红着脸：“我现在会了……”
　　
　　“晚了。”萧崇说着慢慢插了进去。
　　
　　被进入的感觉太强烈，白连猛地抓紧锦被，知道不能发出声音，却还是忍不住低低的哼了声，他摇着头：“出去……”
　　
　　萧崇喘着粗气，额上渐渐起了层薄汗，哑声道：“别绷这么紧，我没办法全进去，放松……”
　　
　　白连皱眉：“出去，难受……”
　　
　　萧崇凑过去吻他，握住他的欲望缓缓给予安抚，白连的眉头渐渐舒展，呼吸很快急促，他便掐着他的腰，彻底抵进去，那销魂的感觉让他不禁闭眼享受的呼了口气。
　　
　　白连闷哼一声，再次咬住嘴唇，接着被这人吻过来：“都说了别咬……”
　　
　　萧崇掐着他的腰，试探的动了动：“疼么？”
　　
　　白连仍是不适应这种怪异，轻微的皱眉，摇摇头。萧崇便放心了，慢慢动起来，变换各种方向和速度。白连闭着眼，极力忍着这种怪异，直到这人不知碰到了哪里他才控制不住的一抖，呻吟出声：“你……”
　　
　　萧崇笑了，不怀好意的道：“小心隔墙有耳。”
　　
　　白连急忙闭嘴，萧崇按住他，再次撞过去，每一下都精准无比，又快又狠。这种感觉来得太措手不及又让人太难以忍受，白连根本控制不住自己的声音，但他仍记得云闲在隔壁，因此压得很低，而这种刻意压抑的低吟仿佛上好的春-药，足以勾起人的兴致，萧崇呼吸厚重，不禁加了分力道，在他的脖颈细细啃咬，喘息的低笑：“真好听。”
　　
　　白连的脸被情-欲逼得通红，眼底一片朦胧，难耐的连脚趾都蜷缩了起来，他小声道：“你……嗯……轻点……”
　　
　　“求我。”
　　
　　白连顿时愤恨。
　　
　　萧崇盯着他看了看，不禁笑了，放任自己沉沦，还不忘提醒一句隔壁有人，这人……果然看着就想欺负。
　　
　　“秋夜微寒，这种时候若得佳人温软在怀，再烫一壶酒，如此畅饮一番也算不错，是不是？”
　　
　　向弘辉顿时笑了：“酒呢？”
　　
　　“我让人温着呢，你若想喝，我让他们端进来。”
　　
　　客房内灯火通明，大床的帷幔全部落下，床内的光线格外暧昧，向弘辉面对着墙，背部紧紧贴着某人的胸膛，露出的半边肩膀上都是惨遭蹂躏的痕迹，龙骏天将他抱进怀里，被子下面的手仍在他身上不轻不重的捏着。
　　
　　后腰又开始阵阵发烫，向弘辉稳住呼吸：“喝。”
　　
　　龙骏天便移开一点，扬声对外面吩咐一句，少顷房门吱呀开了，暗卫端着酒，又搬来一方小桌，恭敬的放在床边，很快退下。
　　
　　龙骏天起身倒了杯酒，低头看他，向弘辉躺在凌乱的锦被中，华贵而妖冶，周身还带着未散尽的麝香，他浅浅喝了口酒，赞道：“真美。”
　　
　　向弘辉挑眉看他，完全不理会他这些胡言乱语，准备起身拿下他手中的酒杯。龙骏天却一把按住他，仰头把酒全喝了，接着俯身扳着他的下巴，慢慢度了过去。
　　
　　唇舌又开始交缠，伴着浓厚的酒香，越来越烈，向弘辉的呼吸很快乱了，下意识想推开他，却使不出分毫力气。龙骏天扔了酒杯，再次紧紧抱着他，将他抵在大床的最里面，伸手探到他身前，握了握发硬的欲望，贴着他的嘴唇低笑：“都说了你拒绝不了我……”
　　
　　向弘辉只得任他随意玩弄自己，低低的喘息道：“你何时解开我的蛊？”
　　
　　“昊昊没事后。”
　　
　　“……我应该信你么？”
　　
　　龙骏天在他耳垂咬了一口：“你为何不信我？”
　　
　　向弘辉喘了口气，低低的道：“我怎么知道，你这人……让人一点都猜不透，就像现在，我想这里是泽南，我为何要放你好过，把你绑回去抽一顿或者干脆杀了那多解气，可我又想你既然肯来就必定做了万全的准备，贸然动手搞不好最后倒霉的又是我，但是我又忍不住猜想……你说不定当真一点后手都没有，只是笃定我多疑不敢动手，所以才有恃无恐。”
　　
　　龙骏天在他脖颈细细的亲吻，笑道：“你猜是哪一种？”
　　
　　向弘辉沉默半晌，轻轻叹气：“我不知道……”
　　
　　龙骏天又笑了：“让你说不知道还真是不容易……如何，与我在一起不是挺有意思么？”
　　
　　向弘辉轻呵一声，还未开口便被这人捏着下巴转头和他对视，龙骏天盯着他，轻声问：“我如此对你……你可曾恨过我？”
　　
　　向弘辉有短暂的愣怔，只听他继续道：“没有对吧？你气我恼我，却不曾真真的恨过我，你说这是为何？”他在他唇上温柔的吻了吻，舔了舔他的嘴唇，“别不承认，我与你来说……是特别的。”
　　
　　向弘辉反驳：“那又不表示我喜欢你。”
　　
　　龙骏天笑了，紧紧抱着他：“暂时罢了，我当初若不对你出手放任你就此回泽南，我做我的皇帝，而你则当你的皇子，你这辈子都不会思考你我在一起的可能，不是么？”
　　
　　向弘辉不禁语塞。
　　
　　“所以喜欢这种东西，时间一久，自然而然便有了。”龙骏天埋头在他肩膀啃咬，被下的手顺着他的腰侧慢慢捏下去，温热的手掌贴着臀部滑下，握住大腿，轻轻一抬，接着倾身向前，让自己的欲望抵在入口，早已侵占过的地方还很湿热，一点推拒的都没有。
　　
　　向弘辉轻轻一颤，察觉某个灼热的硬物一点点进入身体，不禁吸了口气：“我不信。”
　　
　　龙骏天咬着他的耳垂：“那我们便试试吧。”他说着抽出一点，狠狠撞进去。
　　
　　“唔！”向弘辉不禁抓紧了锦被，喘了口气，“若让我选，我还是想抽你一顿……”
　　
　　龙骏天只笑了笑，并不回答，专心享受美餐，让一切暧昧的声音都隐在秋夜厚重的黑暗里。
　　
　　“听说昊昊要在你三弟手里骗解药？”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“我自然有我的办法，你可要当心，若昊昊在他人手里得到解药，我便立刻把你绑回去，一天都不耽搁。”
　　
　　“……你这是逼我现在就给他解药。”
　　
　　“你一向聪明。”
　　
　　“你就不怕我再下点别的药？”
　　
　　“宝贝，你不想解蛊了么？”
　　
　　“……你为何非要缠上我？”
　　
　　“谁叫你那么迷人……”
　　
　　红日东升，龙天才懒洋洋伸了个懒腰，仰天长叹：“八天……”
　　
　　孤将军为他穿衣，闻言在他额上亲了亲：“别怕。”
　　
　　“说得好听，我能不怕么？我还有八天好活，八天！”
　　
　　孤将军将他抱进怀里顺毛，正要开口房门便猛地被人踹开，云闲急忙冲进来，一把撕开他们，拉着龙天才便走：“哥，有好戏看。”
　　
　　龙天才的衣服还没全穿好，磕磕绊绊的被他向外拖：“什么好戏？”
　　
　　“去了就知道了。”
　　
　　孤将军看着消失的人影，拎着小王爷的腰带慢慢跟上。                    
作者有话要说：感谢以下读者的霸王票~~抱住蹭~~
策策一生推扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-15 23:21:25
策策一生推扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-15 23:27:10
策策一生推扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-15 23:35:32
昨天码到凌晨两点，实在太困，今早找时间码，一会儿抽空继续码，还是十点半刷一下，若没有就睡吧，估计又要到凌晨……



59　　游湖

　　“你们……”白连表情扭曲,一动不动的瘫在床上，瞳孔乱颤，惊恐莫名，简直恨不得挖个坑把自己埋了,若起床吧,他现在□,身上还带着各种痕迹,若不起,他注定要被这两个魔头围观。
　　萧崇满脸的无奈：“早饭好了,两位王爷不如去用膳吧。”
　　龙天才站在床前让面瘫为他整理衣服，悠悠的教育：“小草啊，纵-欲伤身，要懂得收敛知道么，不然小花哪天才能下床？”
　　萧崇看了看因自己一时没控制住而落到这种地步的小花，心底有些愧疚，正要开口只听展凌宴道：“可以理解，本王当初得到小闲儿时他也是整天都下不来床。”
　　“……”云闲默默的盯着他，“闭嘴。”
　　展凌宴笑着将他拉到怀里：“我在告诉他们熟能生巧，你看你现在不就没事了？”
　　“……闭嘴。”
　　龙天才眨眨眼，看着面瘫：“所以……相比之下我还是幸运的？”
　　孤将军摸摸他的头，老实道：“你身体不好，我怕弄伤你，若有可能，我也不想让你下床。”
　　“……”
　　“……”白连简直崩溃了，“你们能不能出去说这些？！”
　　两位王爷经他一吼终于想起正事，龙天才道：“小草，公主有药，抹上就不疼了，特别管用。哦，她还有一些别的药，你也可以要点，反正没坏处。”
　　萧崇能听出他的意思，但最在意的还是前面那句，便去找向弘惜，他若不想个办法让白连下床，那人估计以后都不会再让他碰了。
　　他前脚一走，两位魔头顿时奔到床前，齐刷刷的望着某人，嘴角的笑意味深长。
　　白连的冷汗瞬间下来了，紧紧抓着被子，如同被调-戏的黄花大闺女：“你们……想干什么？”
　　龙天才坐在床边，笑容和善：“就是看看你，小花啊，当初你求我应允这门亲事，我没立刻答应，现在你还这样想么？”
　　白连的表情再次扭曲：“你们……早就料到我会落到今天这种地步是不是？”
　　龙天才和云闲动作一致的点头，小王爷还特无辜的加了句：“我曾经试图把小草接走来拯救你，可你完全不领情啊。”
　　“……”
　　龙天才看看他：“好吧，小花，我再给你一次机会。”
　　白连一怔：“王爷的意思是？”
　　“还是由你决定，”龙天才道，“小草回去后就从军了，你若不想再见到他，想随便找个女人成婚生子，那我就求我哥把小草调到别处，彻底断了你们这段缘，如何？”
　　萧崇出了西厢便遇上几位美人，他们随身带着药，刚好给他，因此他回来的很快，走到门前恰好听到这句，登时停住，斜靠在门框上，等着那人回答。
　　白连有短暂的愣怔，继而摇头：“多谢王爷好意，我早想过了，无论他是男是女终究还是小草，这点不会变。”
　　云闲笑眯眯：“所以你决定以后就和他过日子了对吧？”
　　“嗯，是我娶他，他是我的妻，不是他娶我。”白连强调。
　　萧崇顿时笑了，感觉一股暖流从心底涌上，流向四肢百骸，浑身舒畅。
　　龙天才点头：“无所谓，称呼罢了，反正到了床上还是得你躺下……”
　　“……”白连轻飘飘的道，“你们能出去么？”他现在□，虽然盖着被，但这样被围观让他浑身别扭，何况围观的人还是两个魔头。
　　龙天才不答，反而慢慢爬上床，白连顿时大骇，孤将军则眉心一跳，过来拉他，萧崇见状也急忙过来，只见小王爷凑过去，满脸认真的问：“小花，我是媒人，你们大喜那天是不是要给我红包啊？你一定包厚点啊。”
　　云闲急忙插嘴：“别忘了还有我。”
　　孤将军和萧崇：“……”
　　“……”白连扯扯嘴角，“你们若是现在离开，我起床后立刻给你们送去。”
　　“那敢情好，你千万别忘了啊，”龙天才闻言下床，拉着云闲，“走，咱去吃饭，然后和向弘洋游湖，你在扳指里放药了么？”
　　“放了，上好的蒙汗药，你就放心吧哥。”
　　龙天才紧紧握住他的手：“小云闲，哥这条命就靠你了，下药的时候手千万别抖，万一被他识破我就只能卖肉了。”
　　云闲嘴角一抽：“我知道。”
　　“嗯，还有你别下那么快，先让我试探一下，看他是不是带着解药，如果，”龙天才说着一顿，快速放开云闲，将他向展凌宴身上一扔，继续道，“如果他没带你就是下药也没用啊。”
　　云闲和展凌宴：“……”
　　龙天才抬脚就走，看着追上来的人，小声嘀咕：“小心眼，我不就是握握小云闲的手嘛，又没吃了他，展凌宴至于一直瞪着我嘛？”
　　孤将军不答，拉着他的手。
　　龙天才看看他：“所以还是你好，心胸宽广啊。”
　　孤将军沉默一瞬，老实道：“其实我看到你们那样也不爽。”
　　“……我收回刚才的话。”
　　“……”
　　向弘洋早饭后便到了公主府，他原以为只他和小宝俩人，谁知又加了几人，云闲对此的解释是想出去逛逛，刚好一起。
　　他略微犹豫一瞬就答应了，这俩人就算拉拢不了也万万不能得罪，便转头吩咐手下前去打点，他们则慢慢从公主府出来。
　　展凌宴早已命人准备妥当，直接拉着云闲上了马车，向弘洋这次来也备了一辆，他看着龙天才，笑着提议：“小宝，同本王坐一辆可好？”
　　好你妹……龙天才眨眼，一溜烟跑过去，乖顺的道：“是。”
　　向弘洋略微挑眉：“不用问问你家王爷？”
　　龙天才睁眼说瞎话：“王爷交代过，若三殿下想让小的陪同，小的陪着便是。”
　　“哦？”向弘洋诧异，如此说来云闲对他们的事乐见其成？他转身上车，对他伸手，“上来。”
　　龙天才看着那只爪子，非常想说他自己能爬上去，但转念一想小命还要靠他，只得伸手，顺势上去了。
　　孤将军作为护卫要随行跟着，他眼看着自家媳妇和别人手牵手，顿时不爽，过去坐在马车上，一旁的车夫奇怪的看着他，本想让他下去，结果愣是被他身上的气势逼得大气不敢喘一下，闷头乖乖驾车。
　　龙天才窝在马车里，庆幸座位中间横着一方木桌，不然这人若耍流氓他还真不敢保证自己会不会奋起杀人。向弘洋将桌上的盘子向那边推了推：“你不是喜欢吃这个么？怎么不吃？”
　　龙天才便拿起一串糖葫芦：“多谢殿下。”
　　向弘洋轻微的皱眉：“与本王在一起无需如此生疏，像上次那样便不错。”
　　“好吧，我知道了。”
　　向弘洋听他又用的“我”便满意的笑了，试探的问：“你家王爷有没有对你提起过本王？”
　　“有，王爷问我对你怎么看。”
　　“哦？那你如何答的？”
　　“我说你是好人。”
　　向弘洋一怔，颇有些无奈：“就因为本王给你买糖葫芦？”
　　“嗯，”龙天才眨着真诚的双眼，“除了王爷外你是对我最好的人。”
　　咔嚓一声轻响，孤将军硬生生从车板上掰下一块木头，接着像是什么都没发生似的随手一扔，继续面瘫，车夫顿时向旁边缩了缩，努力装作自己不存在。
　　那响声并没有引起车内二人的注意，事实上，当向弘洋看到那双眼睛定定的望着自己时便什么都不愿想了，他愣了片刻，回神问：“若本王想以后一直对你好，你可愿待在本王身边？”
　　龙天才皱眉摇头：“我这条命是王爷救的，我要跟着他。”
　　“你总不能一辈子都跟着他吧，”向弘洋循循善诱，“你总要成婚，找一个人过完下半辈……”
　　龙天才打断：“我成婚后还是王爷的人啊，我的妻和子要同我一起侍奉他，以报答救命之恩。”
　　向弘洋被噎了一下，换了角度：“本王若把解药给你，不也是你的救命恩人？那样你可愿跟着本王？”
　　龙天才心里一喜，继续皱眉：“可你不是还没给么？”
　　“本王说了不会让你死便定会救你的命，如何？”
　　龙天才肩膀一塌：“等那天再说吧。”
　　向弘洋暗道不能逼得太紧，便没有继续问，端起茶杯喝了口茶，忽然道：“你方才说除了王爷外本王待你最好，你哥呢？他待你不好吗？”
　　龙天才这才想起面瘫是他哥，不禁一怔：“他啊――”他拉长音，幽幽的叹气，“不提也罢。”
　　咔嚓一声轻响，孤将军再次掰下一块，甩手扔掉，车夫吸吸鼻子，将自己缩成一团，瑟瑟发抖。
　　龙天才本想在这一路套点有用的东西，可惜话题绕来绕去仍是那句“不会让你死”，他顿时忧伤了，默默的纠结，到底要如何问出解药的所在啊啊啊！
　　两驾马车慢慢停在一湾湖水前，这里风景如画，不远处还开着一片山茶，轻风一吹，登时掉落几片花瓣，龙天才脑中灵光一闪，只觉豁然开朗。
　　船只早已备好，还拖着一只小舟，几人上船坐在船舱，饮茶赏景，倒也十分惬意，秋天已至，荷花的花期刚刚结束，湖面上仍能看到大片的荷叶，向弘洋见龙天才望着那里出神，便问：“小宝可是喜欢荷花？你若喜欢本王陪你乘小舟过去看看，或许能看到一两朵荷花。”
　　龙天才回神，默默的点头。
　　二人说走便走，孤将军这次不能跟着，只能干巴巴的望着，云闲安慰的拍拍他的肩，好心的提议：“喏，看到那片芦苇没？你游过去折一根含在嘴里渡气，然后潜到他们身边，这样你就能继续守着我哥了，前进吧少年！”
　　“……”
　　这边龙天才二人慢慢进到那片荷叶中，他略带忧伤的看看周围，试图找到一朵荷花，向弘洋看着他，只觉那眉眼越发精致，被抹忧伤一衬直叫人心疼，他忽然一把握住他的手，认真道：“小宝，你这么聪明，不可能不明白本王的心思，是不是？”
　　龙天才垂下眼，并不回答，心里却在大骂，你弄我回去还不是让我当男宠，又不可能封我王妃！
　　向弘洋用了分力，情真意切的叫他：“小宝……”
　　龙天才侧头，躲闪他的视线，却忽然一怔：“啊，荷花……”
　　向弘洋亦是一怔，顿时苦笑，让人划过去。龙天才得了花并不作停留，很快回到大船，云闲正在倒茶，顺便活动一下手上的扳指，见他回来不禁笑了：“还真能找到啊。”
　　龙天才默默点头，轻声道：“拿回去葬了。”
　　那几人不明所以，倒是云闲眨眨眼，知道他哥语文不好，只得幽幽的道：“侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？”
　　龙天才心里乐开了花，小云闲，我就是要这句！他顿时抹了把眼泪：“嗯，知我者莫若王爷也。”
　　云闲的话一出展凌宴便饶有兴致的盯着他，剩下的几人则心下恻然，向弘洋见龙天才如此，不禁脱口而出：“小宝你……”
　　“殿下别说了，”龙天才幽幽的道，“我何尝不懂你的心思，只叹我现在是将死之人，殿下何苦……”
　　向弘洋猝然打断：“本王说过会救你。”
　　“我知道，殿下的为人我自然信得过，大皇子也说过不会让我死，我虽然知道，可……”龙天才顿了顿，哽咽道，“可我实在怕得很，整天担惊受怕，实在……实在……还请殿下见谅。”
　　向弘洋默然，暗道也是，人被死亡逼着哪还有心思谈情说爱？他握住他的手：“是本王的不是，本王今日就该把解药带来。”
　　云闲的手堪堪要伸到茶杯，闻言默默的缩了回去。
　　龙天才一怔：“……解药？”
　　“嗯，本王有解药，你放心吧，你不会有事。”
　　龙天才点头，终于稍微带了点笑，耐着性子陪他过完一天，接着打道回府，回去时府邸已站了不少人，大都捧着托盘，上面都是珍品，一名太监站在人群之首，见到他们急忙行礼，然后说明来意，众人这才知原来这些是太子送的，并且那人明日设宴，希望他们进宫赴宴。
　　几人对视一眼，当下应了，太监便恭敬的行了礼，告退了。
　　向弘辉这时也在，懒洋洋的坐在椅子上，带着少许慵懒，这里已经没了外人，龙天才看他一眼：“你怎么看？”
　　“怕不是太子的意思。”
　　龙天才顿时叹气：“那就是皇后？”
　　“嗯，”向弘辉打量他，“解药没到手？”
　　“没……”
　　向弘辉便笑了笑，不再开口，桃花眼微微眯着，不知在想什么。
　　龙天才原本还要叹气，可抬头便看到台文宽，立刻笑了：“我怕什么，不是还有你么。”
　　台文宽一抖：“你指皇后？”
　　龙天才拍拍他：“别怕，那女人没什么好怕的，你现在可是小王爷。”
　　台文宽简直快哭了：“我能不怕么，似乎刺客就是她派的对吧？对吧？！”
　　龙天才想了想，又想了想，沉默半晌，就在台文宽以为他不会回答时只听他沉重道：“你就放心吧，倘若真出事，本王每年清明都会给你上香。”
　　“……”



60　　猫腻

　　龙天才本以为皇后是那种高贵端庄,内敛锐利的美人蛇，随便一句话都能带出多重意思，或许她还特别会演戏，要哭便哭要笑便笑,哭的时候就是圣人见了都要心软,可当他亲眼见到时,却结结实实的怔了怔。
　　这是个非常温婉的女子,似乎只一眼就能看到整副画――相夫教子,安稳一生。若是在寻常人家说不定还要加上男耕女织。
　　这人身上有股内敛的温柔,皇后奢华的装扮竟都成了陪衬。龙天才第一反应就是消息有误，搞不好刺客是别人派的，他们其实误会了人家，可他转念再想后宫是什么地方，这人既然能坐到皇后的位置又岂容小觑？
　　他慢慢把思路理清，垂首站在云闲身后，反正他现在不是圣华的小王爷，就是倒霉也轮不上他。
　　台文宽本来提心吊胆，可在见到皇后的霎那便不觉间松了口气，这是件很不可思议的事，他用不好使的脑子思考半晌，最后只得出一个结论，那便是这位皇后着实让人害怕厌恶不起来。
　　龙天才暗中看他一眼，默默的别过头，心想这人若死了还真不冤。
　　今日向弘辉和向弘洋也在场，龙天才干巴巴的看着向弘洋，知道彼此身份悬殊不能随便搭话，只得暂且忍下狂奔过去要解药的冲动，他乖顺的站着，微微将目光一转，看向宴会的发起人，太子。
　　初来泽南的那天他曾在国宴上远远的见过这人，但那时他一心想着要低调行事，也就没敢多看，此刻不禁仔细打量两眼，这位太子身上带着股儒气，似乎脾气甚好，完全没有嚣张跋扈的感觉，他的眉眼与向弘辉有些像，但没有那份邪气，很是平易近人。
　　一位温婉的皇后，一位儒雅的太子，完全出乎心底的预料，场面只能用和气形容。
　　在座的不止他们，还有几位皇亲，有的人身侧坐了年轻貌美的男女，龙天才见状便顺势坐在云闲身旁，身体向后移了点，低声道：“小云闲，我肿么觉得怪怪的？”
　　“确实，”云闲道，“我一点敌意都感觉不到，你说咱们会不会冤枉了人家？”
　　“可我哥当初那张纸条是展凌宴给的，他没必要骗咱们，而且在驿站咱们是真的遇上过刺客，这总不能是假的吧？”
　　“唔……也是，”云闲应了声，接着笑了，“管这么多干嘛，一会儿吃完饭你去找向弘洋，解药只要到手咱们就走，让他们斗去吧。”
　　“嘿，有道理。”
　　十余名乐工早已到位，拿着乐器耐心等候，宴会开始便丝竹齐响，十分好听，接着只见一队舞姬鱼贯而入，水袖翻飞，灵动非常。
　　向弘洋自从听了龙天才的建议便主动与向弘辉谈了谈，有意与他联手，后者虽然没有明确表态，却也没明确拒绝，二人的关系较以前相比倒似亲近了些，这点明眼人一看便能看出。
　　龙天才闲得无聊，便默默的观察他们，按理说那俩人联手，这对母子就算再淡定乍然看见也该有所表示，可他看了看，这二人的神情分毫不变，简直没把这件事当成威胁，仿佛那把龙椅已是囊中之物，无论如何都跑不掉。
　　再者这次的宴会，这二人待他们完全是一尽地主之谊，没有丝毫拉拢之意，虽然太子与展凌宴的攀谈较多，但这并不让人意外，展凌宴为古蜀下一任储君的事已是板上钉钉，太子理应与他搞好关系。
　　“哥，我越来越觉得泽南的事透着股诡异。”云闲也在观察，这时终于忍不住了。
　　“我也这么觉得，”龙天才小声道，“搞不好事情不是咱们一开始所想的那样。”
　　“可不是那样能是哪样？皇后派人杀妖怪难道只是杀着玩不成？”
　　“谁知道呢……”龙天才仔细看着，忽然发现皇后眉宇间隐隐带着抹郁色，多数的时候并不开口，只是偶尔和向弘辉聊几句，说的无非也是家常，诸如天气渐冷，多穿衣服之类，太子在旁边时而笑着插一句，显然与向弘辉的交情甚好。
　　在座的多是皇子，话题难免要聊到一些政事上，皇后不便多待，很快离席了，走的时候还不忘看一眼向弘辉，郁色似是更重。
　　向弘辉转着酒杯，目送她的背影远去，不知在想什么。
　　“小云闲……”龙天才惊悚道，“你说我大嫂会不会背着我哥爬墙啊？”
　　“你搞混了吧，分得清先后么？就算爬墙他现在也是背着皇后爬，爬向你哥……”云闲的语气也带着惊悚，定了定神，弱弱的道，“哥，我们想多了吧，皇后可是妖怪的亲小姨啊。”
　　“那又怎样？情之所至，管他们是什么关系，说不定皇后杀人就是因爱生恨，女人为了心爱的男人什么事干不出？可叹我哥一片痴心，却没想到那人早已心有所……”他一句话未说完向弘辉便看了过来，桃花眼都是笑意，似是料到他们会乱猜，目光简直能把他们里里外外看透了。
　　龙天才和云闲顿时一抖，低头乖乖吃饭，再不做他想。
　　这顿饭吃得并不长，太子尚有要事，虽然另安排了余兴节目，但他们的心思其实不在宴会上，只待了片刻便也起身离开。
　　龙天才心里惦记解药，期待的望向某人，向弘洋和妖怪恰好站在一起，他这一望之下忽然怔住，只见妖怪正盯着一处，一向看不出情绪的眸子竟带了分复杂，他顺着这人的目光看过去，那处拐角刚好就是太子的背影消失的地方。
　　云闲正和诸位皇子话别，少不了要客套几句，龙天才便慢慢向后缩，站到面瘫身前，低声道：“其实这是一桩多角恋。”
　　孤将军方才并没有入席，许多事不清楚，听到他的话顿时诧异：“何意？”
　　“大意就是皇后喜欢妖怪，可妖怪却喜欢太子，于是皇后心有不甘，本着我得不到也不想让别人得到的原则，派兵杀人。”
　　孤将军知道小王爷虽然爱玩但在大事上却从不开玩笑，乍听闻此言登时一僵：“不会弄错？当时在驿馆刺客的目标明显是小王爷。”
　　龙天才一怔：“结果都差不多吧，反正事情若成最后倒霉的还是妖怪，他们的关系完全在预料之外，你是没见到皇后看妖怪那抹哀伤的小眼神，也没看到妖怪见太子离开的复杂目光，我跟你说他们之间绝对有猫腻。”
　　孤将军仍觉不可思议，这时却不好多说。云闲已经回来，一行人便出了皇宫，向弘洋终于得空，笑道：“前面是京城有名的茶楼，王爷可有兴致去喝杯茶？”他虽是对云闲说的，目光却有意无意的扫向龙天才，后者知道这是有关解药，顿时激动了。
　　云闲自然也清楚，便应下了，台文宽与他们是一起的，这时不好先回，便也跟了过去。
　　向弘辉看了看，面上不动声色，也不知是否乐见其成。展凌宴看他一眼，低声道：“你要查的那几人已经查到，本王已将他们抓了，但本王的人不便多待，你可要见见？”
　　抓住已是打草惊蛇，何况后面还有那句不宜久留，向弘辉现下只得速战速决，他知展凌宴此番做为无非是想引开他，让小王爷顺利取得解药，也好早日离开泽南。
　　展凌宴慢悠悠加了句：“你若想见，本王现在就带你去。”言下的深层意思是，我跟在你身边，你路上若想吩咐手下去做手脚，我见招拆招便是。
　　向弘辉被人如此算计并不恼怒，笑晏晏的点头：“自然。”
　　展凌宴不禁微微扬眉，这人……怕是还有后手，他与云闲低声说了几句，便带着向弘辉离开了。
　　这边一行人要了间厢房，坐下喝茶，向弘洋身为皇子自是要帮忙处理国务，因此时间不多，而这里并无外人，他的目光很快转到龙天才身上：“小宝，本王在城外有座别院，院里种着荷花，现下应该还能看到几朵，你可愿去看看？”
　　龙天才幽幽的道：“多谢殿下美意，我现在时日无多，实在不想浪费那么多时间在荷花上。”
　　向弘洋顿时笑了：“小宝，你可要想好了，解药就放在别院里。”
　　龙天才一怔，向弘洋则笑着起身揉揉他的头：“本王尚有一些事要办，便让手下带你先过去，你可以看看荷花，等本王将手头的事处理完随后便到，如何？”
　　龙天才愣愣的点头，心底却大骂一声奸诈，这人估计是怕他吃完解药开溜，所以才想出这个办法把他困在小院培养感情。
　　向弘洋又揉了揉他的头，与云闲等人客套几句，留下一名手下便离开了。
　　那手下恭敬的道：“公子请在楼下稍候，小的将马车牵来。”
　　龙天才点头，看一眼云闲，后者认命的起身：“既然有荷花，本王便也跟去看看吧，小王爷不如一起？”
　　台文宽于是也认命了：“也好。”
　　龙天才顿时得意一笑，有两位王爷陪同，向弘洋就是有一百个胆子都不敢来硬的。
　　那手下不敢反抗，恭敬的应了声是。
　　几人出了厢房，孤将军暗暗盘算一下，他们有木子和暗卫乔装而成的两名侍卫，加上展凌宴留下的两人，已经足够了，现下无论是向弘辉还是向弘洋都不希望他们出事，暗中保护的人应该不少。
　　他边想边走，却在即将到达楼梯口时一顿，那里站着一个熟人，皇上身边有三队暗卫，木子是一队的队长，这人则是三队的队长。
　　孤将军快速与木子交换一下眼神，放缓速度走在人群最后面，低声问：“有事？”
　　“皇上来了。”
　　孤将军微微一震，知道这人既然能说这句话便代表皇上要找他，他点头，继续跟着人群下楼，他快走几步到龙天才身后，低声道：“我有事离开一下，你们先去，我一会儿赶过去找你。”
　　龙天才回头看他：“那你可要快点。”
　　孤将军摸摸他的头：“嗯。”
　　向弘洋的别院离建业不远，几人坐上马车一路顺着官道向西南而行，很快到了人烟稀少之地，而这时忽然响起一阵喧哗，顷刻间他们的马车就被人围了起来。龙天才挑起车帘探头望了望，急忙缩回，云闲诧异：“哥，出什么事了？”
　　“我想告诉你一个不好的消息……”
　　云闲一怔：“什么？”
　　龙天才还未回答，只听外面一声乍喝：“打劫！”
　　“……”
　　龙天才简直欲哭无泪：“你说这是巧合还是早被人算计好的？”
　　云闲拍拍他的肩：“哥，我觉得你还是老老实实等着妖怪的解药算了，你看看你，卖肉葬花又被劫，这就是命，人不能和命争，认了吧。”
　　“……”
　　说话间外面已经打起来，木子本在怀疑里面可能加了暗卫，但交手后便知自己想多了，这些确实是山贼，他们几人牢牢守在马车四周，一一将迎上来的敌人击退，山贼的身手虽然不比他们强，但人数众多，一时间倒也难分高低。
　　山贼被他们的身手骇到：“老大，这些人不好惹，咱们还是撤吧？”
　　“呸，你懂什么，越是这样就说明里面的东西越值钱，他奶奶的，吩咐兄弟放箭！”
　　话音一落林间顿时射来一排箭雨，木子心下一凛，暗道如此下去恐怕会伤了马车里的人，正要亲自驾车离开忽见一支箭射中马臀，那匹马当下一声长啸，撒腿就跑，离它最近的暗卫猛地向前追了几步，飞身而上，勉强爬上马车，试图控制车速。
　　那山贼头目岂可让到手的鸭子飞了，急忙喝道：“分出一批兄弟拦住这几人，其他的随我追！”
　　木子等人见状纷纷心头大震，当下就要跟上，可奈何四周又被山贼围起，他们眼神一寒，顾不得会不会受伤，一招一式皆是直取性命，力图速战速决。
　　山贼心底发寒，很快撤了干净。
　　木子等人急忙向前追，可等他们赶到时马车已经空了，车板上带着少许血迹，不知是谁的，那消失的几人也不知是逃往别处还是被山贼掳了，更不知现在是生是死。
　　展凌宴将向弘辉带到地方便吩咐手下撤走，自己也从房内走出，他没兴趣听别国的后宫秘史，何况这种东西听了没好处，万一招来杀身之祸只能徒增麻烦。
　　因此他很耐心的坐在院内的石凳上喝茶，直到听到屋内明显的骚动才勉强起身过去，轻轻推开门，接着一怔。
　　他抓来的几人全都躺在地上，脖子扭曲，显然是被人生生捏死的，而向弘辉则站在房间中间，扶额而笑，那双桃花眼被手掌盖住了，看不清是什么情绪，他的嘴角勾着轻微的弧度，低低的笑，一声比一声低，似乎连身体都跟着轻颤起来。
　　展凌宴与这人斗了这么久从未见过他如此，当下便知这人心情只能用糟糕形容，他第一反应便是反身出去，可这时房内的人忽然放下了手，大步越过他，头也不回的走了。



61　　贼窝

　　龙天才意识模糊,脑袋嗡嗡作响，他皱着眉，低低的哼唧：“面瘫，我好像要死了……”
　　话音刚落只听一阵急促的脚步,耳边瞬间传来一个熟悉的声音,喜道：“哥,你终于醒了,再不醒我都准备撕一块白布给你盖上了。”
　　龙天才龙头揉揉发疼的额头起身,低声道：“要吃饭了？我现在没胃口……”
　　“吃你个大头鬼,你以为这是公主府啊？来，清醒一点，”云闲抓着他的肩膀晃晃，“快回魂，咱们被抓了，得想办法逃走。”
　　龙天才被他一晃更加头晕脑胀，一把扯下他的爪子，默默的缩回去，翻身扬了扬手：“我再睡会儿，有什么事等我……”他喃喃，接着后背一僵，急忙扭头，“被抓了？”
　　云闲翻白眼：“废话！”
　　龙天才终于彻底清醒，他忍着晕眩带来的不适，回想之前的画面，他记得马车忽然失控，他和云闲正要出去勒缰绳，一名暗卫却奋力扑了上来，死死抓住绳子，他们见状便作罢，如此不知狂奔多久，只听车外又响起一阵打斗声，继而快速归于平静，他本想挑开帘子看看，却突然眼前一黑，紧接着就什么也不知道了。
　　他皱眉：“有人下药？”
　　“嗯，是迷药，我也不清楚到底是什么时候下的。”
　　龙天才起身，这是间简陋的房子，并不大，台文宽也已经醒了，正默默的坐在椅子上，龙天才心理不平衡：“敢情我醒得最晚？”
　　云闲在床边坐下：“也没多晚，他是被我弄醒的，至于你……咳，我不敢随便叫，不过还好你醒了，我正担心迷药会不会对你体内的毒药造成影响，万一刺激药性而提前发作可肿么办啊……”
　　龙天才嘴角一抽，暂时不与他计较，而是问：“这是哪儿？”
　　云闲苦笑：“山贼窝。”
　　龙天才顿时诧异：“他们怎么不把咱绑起来？那个暗卫呢？”
　　“好像受了伤，不知被弄去哪了，至于咱们……山贼头觉得咱们值钱，而且似乎没什么武力值，干脆就关在屋子里，等着别人拿钱来赎。”
　　龙天才思考一下：“这次不可能是意外吧？如果他们有实力在那么短的时间解决一名暗卫，早在之前围车的时候就分出胜负了，也不用费那么多功夫。”
　　“我一开始也这么想，但是这些人似乎不知道咱们的身份。”
　　龙天才挑眉。
　　云闲耐心的解释：“我体内的蛊对迷药的抵抗力比较强，我当时没彻底晕，可对方人手太多，我只能装晕，然后山贼把咱们抬下马车，我记得有人问山贼老大咱们是不是公主府的人，毕竟公主喜欢收集美人，那个头说真有可能，接着手下担心的说公主不好惹，那头目却说你管那么多干嘛，只要有钱就行。喏，就是这些。”
　　“唔，看来他们确实不清楚咱们是谁，可这不能说明山贼老大没有与人勾结。”
　　“如果有勾结你觉得是谁？向弘辉？”云闲道，“当时咱们出城是临时决定，那只妖怪不可能事先知道，除非向弘洋邀你出城是那只妖怪出的主意。”
　　龙天才唉唉的道：“有这种可能……可若是向弘洋干的，也能说通。”
　　云闲诧异：“你是说他先找山贼绑你，然后英雄救美，接着再把你接回别院给你解药，这就相当于救了你两次，是这么回事吧？”他啧啧两声，“哥，你干脆从了他吧，对你多上心啊。”
　　龙天才哼哼：“对，男宠兼智囊，换了谁都会上心，”他下床走了两步，打量四周，叹气，“这些都只是猜测，也许山贼的行动真是自发的，若是这样，好的情况是等着暗卫查过来把山贼端了，坏的情况则是咱们很有可能在他们还没赶到就被拉去暖床了，到时候怎一个惨字形容？”
　　云闲亦步亦趋的跟着他：“所以咱们得想办法逃啊。”
　　龙天才不答，试探的推了推窗户，毫无意外的发现被封死了，他盯着紧闭房门，挣扎一下还是放弃开门的想法，重新窝在床上：“等一天，那么多的暗卫不可能查不到咱们，一天后若没人来救就说明痕迹被消了，能做到这种程度必然经过严格的训练，那这件事就和姓向的脱不了干系。”
　　云闲点头，默不作声，二人沉默一瞬，忽然齐刷刷的看向台文宽，这人从醒后到现非但没有吓哭或哆嗦，反而特别镇定，龙天才诧异：“喂，你不害怕？”
　　台文宽目光坚定：“不怕，他一定会来救我，每次我遇到危险他都会出现，这次也不会例外！”
　　龙天才哦了声，又问：“若是他不小心被山贼干掉了，谁来救你？”
　　台文宽一僵。
　　“嗯？”
　　“他那么厉害，肯定没事，”台文宽道，“他会来的，一定会，呜呜呜……一定会的……我不想死啊……”
　　“……”
　　台文宽一双漂亮的眸子渐渐带了层水气，甚是可怜，他眨巴眼：“他会来的……是不是？”
　　“……”云闲道，“哥，我肿么忽然觉得你好恶毒？”
　　“……”龙天才道，“我有罪……”
　　“我真不想死啊，我还这么年轻，我还没成婚，还没生子，还没……”
　　龙天才被他吵得头大，忽然灵光一闪，大步冲过去，“来，我有个办法可以试试，你看这样成么……”
　　台文宽特别困惑：“你让我说这些做什么？”
　　“本王让你说你说便是，这是命令。”
　　“哦……”
　　于是等到傍晚有人进来送饭，台文宽就小心翼翼的蹭了过去，对山贼道：“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，妖要是有了人性那便是人妖，你妈贵姓？”
　　山贼默默的盯着他。
　　台文宽和他对视，弱弱的道：“人是人他妈生的……嗷！”他的眼泪刷的就下来了，捂住肚子：“呜呜，疼啊，打死我了……”
　　“老实点。”山贼扭头就走，砰的关上门。
　　云闲和龙天才窝在床上默默的看着，暗中点头，电影果然都是骗人的。
　　展凌宴离开小院便去找云闲，他想了想，刚才向弘辉在屋内审讯着实费了些功夫，云闲应该已经不在茶楼了，他便向公主府走，却在大门看到孤将军牵着马出来，一问才知自家媳妇竟然出城了。
　　“你知道别院在哪儿？”
　　孤将军点头：“我临行前问了大概方位，应该能找到。”
　　展凌宴便差人牵了匹马出来，与他一起出城，二人刚刚到达城门便见迎面奔来一匹快马，来人没料到能在这里遇上他们，急忙一拉马缰，还未等马停好便翻身而下，却是展凌宴的暗卫，他单膝跪下：“属下失职，请殿下责罚。”
　　展凌宴顿时眯眼：“你先起来，小闲儿出事了？”
　　“是，”那人快速将事情交代一遍，“他们还在继续找，派属下回来禀告。”
　　展凌宴漆黑的眸子登时闪过一道狠厉，低声道：“你回行宫调遣人手出城搜，把圣华的人也叫上。”
　　“是。”
　　二人便继续策马而行，很快看到官道的马车，木子正在附近，见到他们便上前道：“车上有迷药，痕迹从半路消失，暂时不清楚他们去了哪。”
　　二人对视一眼，展凌宴在四处转了转，接着掉头便走，孤将军低声道：“你也回去，让他们找。”
　　木子沉默一瞬，翻身上马。
　　向弘洋是傍晚时分到的公主府，他神色匆忙，眉头深皱：“本王听说了此事，可有两位王爷的消息？小宝的有么？”
　　孤将军是侍卫，淡漠的看他一眼，垂首而站，默不作声，展凌宴则好整以暇的坐在椅子上定定的望着他，那双漆黑的眸子深不见底，看不出分毫情绪。
　　向弘洋被他盯得浑身不自在：“怎么？”
　　展凌宴收回目光，慢条斯理的道：“本王现下的心情不太好。”
　　他的声音很轻很低，身上的气势却直压得人喘不上气，向弘洋心底发寒，强作镇定的安慰几句，接着道：“这事因本王而起，本王定会给殿下一个交代。”他说罢便走，等到出府后才松了口气，回自己的行宫，这件事从头到尾都是他一手设计，甚至还计划在救人时演一出戏，力图更逼真些，但他没想到那两位王爷会跟着。
　　事情到了这种地步虽然凶险，却也是难得的机会――若能将这件事推到太子头上，那几人此后便会站到他和向弘辉这边，简直如虎添翼。
　　现在城外都是圣华和古蜀的人，他便也派人出城去寻，做足样子，那三人刚刚被掳，此刻救回太过惹人怀疑，他决定再等几天，他知向弘辉很快也会接到消息，便耐心的等着，与他细细商量之后的事。
　　展凌宴和孤将军自从听完始末便知这事和向弘辉或向弘洋脱不了干系，向弘洋已经来过，他们一方面派人盯紧他的行宫，另一方面则等着向弘辉，看他怎么说。
　　可惜无论是向弘洋还是他们都没能等到那人，天还未亮一队人马便出了宫门，直奔三殿下的行宫传旨，自此禁足，后者脸色一变：“为何？出什么事了？”
　　护卫不答，带人出去守着行宫，一语不发。
　　向弘洋烦躁的在前厅来回跺步，一脚踢翻了桌子，脸色阴晴不定。
　　展凌宴和孤将军时刻注意那边的动静，这时也醒了，前者听着手下的回报，微微诧异：“围起来了？”
　　“是，不许进也不许出。”
　　“继续盯着。”
　　“是。”
　　孤将军不解：“宫内出了事？”
　　展凌宴为自己倒了杯茶：“再等等。”
　　他们一直等到早膳，展凌宴安插的探子才匆匆赶来：“殿下，泽南的大皇子昨夜与太子把酒言欢，喝到大半夜，而后出了东宫去见皇后，今早天色未亮传出太子身中剧毒昏迷不醒，群医束手无策，皇后她……自尽而亡。”
　　孤将军微微一震，展凌宴眼眸微动：“向弘辉呢，他现在在哪儿？”
　　“他被泽南国君叫到了御书房，至今未有消息。”
　　孤将军闻言开门便走。
　　龙骏天这时正在慢条斯理的喝茶，孤将军到的时候他才喝完半杯，慢声道：“朕已经知道了。”
　　孤将军一怔，不知他指的是小王爷的事还是向弘辉的。
　　龙骏天将一件东西递过去：“拿着它回圣华，随时听从调遣，昊昊那边朕自会留意。”泽南和圣华只隔着一条长江，小王爷初到泽南是从圣华的京城笔直南下，而后乘船顺流去泽南，在江面耗费半日的功夫，可若从建业笔直穿过长江回圣华却不过一个时辰，实在方便的很。
　　孤将军自然知道这点，也知自己花费不了多少时间，可不知皇上让他回圣华哪里，但当他接过那物却瞳孔一缩，瞬间明了，这是……虎符。

　　作者有话要说：向妖孽的事下章揭秘，感谢以下读者的霸王票，感动中~



62　　爱恨

　　向弘辉从东宫出来已经三更天,宫内寂静非常，他的嘴角挂着浅笑，在侍卫诡异的眼神下淡定的迈进皇后的寝宫，接着见里面只她一人,便将大门一关,留下门外众人面面相觑。
　　皇后已料到他会来,并没睡下,寝宫内灯火通明,她坐在正厅奢华的椅子上,穿的是皇后的正装，轻声道：“你都知道了。”
　　“你指我母后的事还是他们的？”
　　“都有。”
　　向弘辉点头：“那便是都知道了，”他方才和太子喝了不少酒，眼底的光微微晕开，看不出分毫情绪，他低声道，“我现在的心情很糟糕。”
　　“我知道。”
　　“我不喜欢被人这么算计。”
　　“我也知道。”
　　向弘辉抬眼看她，嘴角微勾，神色近乎妖异：“我方才来时给太子下了毒，解药只有一颗，除了我没人知道在哪儿，你可满意？”
　　皇后的神色略微变了变，最终恢复如常，幽幽的叹气：“你把他毒死我会更高兴，他死了你必定活不了，我随你们一起去，这辈子欠你们的，下辈子定要还给你们。”
　　向弘辉呵出一口气：“你当真恨上父皇了。”
　　最是无情帝王家，父皇唯有的那点情分当初都给了母后，可惜母后命薄。
　　他那时尚且年幼，许多事看不透彻，他只知母后难产，生下的孩子也没能保住，小姨当时亦怀有身孕，忽闻此事一时大恸，惊了胎气，还未足月就匆忙生了，但由于早产，腹中本来有两个胎儿只活了一个，也就是现在的太子。
　　小姨本不受宠，可那时母后去了，幼子由她抚养，她自己也因母后的事痛失了一个孩子，父皇少不得要来这里，她是母后的亲妹妹，眉宇间自然有几分相像，何况她还知道许多儿时的趣事，能与父皇聊的话非常多。
　　小姨渐渐受宠便是在那时了。
　　向弘辉不是不感念她的养育之恩，但有些事想多了就成了心病，他总在想母后去世是否另有隐情，却一直查不到知情人，可最近几天忽然有了眉目，他知小姨是准备放手了。
　　他回泽南后小姨的眉宇间便多了分郁色，他可以理解，毕竟连他都能看出太子和父皇有问题，加上宴会那天他在太子离开的拐角扫到一袭明黄，便更加证实心中所想，一时只觉荒唐至极。
　　连他都这么想，小姨自是不必说，他本以为她想将当年的事挑开，横竖父皇都不爱她，倒不如让他恨她，而有太子横在中间，父皇也不能当真杀了她，可直到那些人招供他才发现自己错了。
　　那几人自知命不久矣，为免受皮肉之苦很快招了，一段陈年旧事就此浮出，他本有心理准备，但当听到出乎意料的事情后终于控制不住了：“你说什么？！”
　　“回殿下，当年丽贵妃确实难产，但没到非死不可的地步，”老太监跪在地上直哆嗦，“而且丽贵妃产下的不是死婴，那死婴是从宫外弄来的，皇后腹中只有一个胎儿，早产也是故意，殿下您想，当年若不说是死婴，依皇上对丽贵妃的情分，丽贵妃去了小皇子必定要亲自养在身边，到时候皇后生出的哪怕也是皇子都入不了皇上的眼了……”
　　“本王知道，”向弘辉低声道，“所以她故意早产，生出两个孩子，可毕竟不是真的双生儿，长大后就会看出破绽，她原想把母后的孩子弄死，可惜天不遂人愿，她的亲子竟真的因早产而夭折了，是不是？”
　　那太监像见了鬼：“殿下您……您怎知太子便是丽贵妃的亲子？”
　　向弘辉不答又问：“太子是不是和母后长得像？”
　　老太监一怔，点头：“殿下这么一说还真是，太子比您更像当年的丽贵妃。”
　　向弘辉闭了闭眼，气得手都在轻微的抖，他快速解决掉这几人，进宫找太子喝酒，接着毫无意外的发现那个女人已对太子说了实情。
　　“你知道我若得知亲弟被父皇糟蹋必定不会善罢甘休，而我得罪父皇那就是死罪，所以你告诉太子实情，”向弘辉轻声道，“且不说他与我多年的兄弟情分，单就现在已知我是他亲哥哥这点就不能让父皇杀了我，如此父皇夹在我们兄弟二人间，当真没有好日子过，你一条计，折磨了我们父子三人。”
　　皇后不答，径自取了袖中的刀将手腕划开：“可还有话要问？”
　　“你既已算计好，当初为何派人阻我？”
　　皇后叹气：“我本没想这样，他们的事在你去圣华前我便知道，你那么聪明，日子久了定会发现，我怕你总有一天会惹恼你父皇，与其让他下令杀你，倒不如这份罪我来扛，我阻了你两次，想让你就此待在圣华，谁知你竟回来了，”她顿了顿，再次叹气，喃喃，“我那时动作太大被你父皇发现，他说我多管闲事，还顺便把凤凰珠拿走了，他那人若想对一个人好就再也看不到其他人了，我从前就知道，可那时太傻，以为他终有一天会将心思放在我身上，如今也就……”
　　向弘辉不禁接道：“也就彻底对他死心了。”
　　皇后默然。
　　向弘辉看着她：“这么多年，你终究还是赢不了母后……”
　　皇后也不恼，淡淡的笑了：“姐姐她什么都好，待人温柔又是才女，自然人人都喜欢，姐姐可疼我了，她知我也对皇上有情，有时候故意把皇上向我这里推，若不是她……我哪怀得上，姐姐她就是心善……”她这么说着，眼泪夺眶而出，她用袖子轻轻擦去，左手依然搭在扶手上，血从手腕慢慢溢出，快速浸透了地毯，她的脸色发白，轻声道，“姐姐其实不适合在宫里住着，我也不适合，我本想找一个良人，相夫教子，可惜没这个命……”
　　她低声喃喃，后面的话很快听不清了，她慢慢闭上眼，向后靠去，久久没有再动，似是睡着了，皇后正装穿在她身上，高贵而不可侵犯。
　　这人温婉了一辈子只狠过两次，且都是为了一个男人，一次是为了得到他，另一次则是为了报复。
　　向弘辉静静的望着，跪下恭敬的磕了两个头，以谢对他和亲弟的养育之恩。他开门出去，外面站着一个太监，见到他恭敬的道：“殿下，皇上请您去御书房。”
　　他冷笑一声，抬脚就走，踏进书房时宫内的侍卫恰好领命去围向弘洋的行宫，他不禁低笑：“这事与他何干？”
　　泽南的国君喝了口茶：“他是个不安分的，听到宫内出事定要进来看看，朕想清净清净，而朕把他围了，下面那些小的看见后就不敢随便闹了。”
　　向弘辉应了声，站在书房中央，连礼都不行。国君也不在意：“你二弟的毒是你下的？”
　　“是。”
　　“皇后呢？死了？”
　　“嗯。”
　　国君沉默片刻：“当年的事朕也是最近才知，你都知道了？”
　　“嗯。”
　　“他是你亲弟弟。”
　　向弘辉笑了：“他若不是儿臣的亲弟，定要为他母后报仇，儿臣自会用解药换活命的机会，可他是，这解药儿臣反而不给了，与其让你糟蹋倒不如儿臣亲自结果了他。”
　　国君盯着他，半晌后忽然问：“那毒药是他自愿吃的？”
　　向弘辉有轻微的一怔，继而回神：“药是儿臣给的，他知儿臣要去找皇后算账，就自己吃了，免得皇后一死你杀了儿臣，谁知她自尽了，更谁知当年的事你竟也知道，他这毒药吃的实在冤枉……”他呵出一口气，“他说你们的事他不后悔，可你呢，你又把他当成谁？母后早死了，你如此待他，母后泉下有知会作何感想，嗯？”
　　“你二弟不是任何人的替身，反而是你母后，朕都记不清她的样子了，朕这样说……你怕是一样会怨朕。”
　　向弘辉不答，久久的沉默。
　　国君问：“小惜刚刚看过，解药只有一颗？”
　　“告诉你也无妨，圣华皇宫内有一处暗阁，解药就被儿臣扔在那儿了，你若有办法在十日内寻到就去吧。”
　　且不说圣华皇宫不是轻易能进，单是那处暗阁都不知要寻多久，更不知到底有几处暗阁，国君一时没忍住：“你……”
　　“你可要杀了儿臣？”
　　“你想要什么？这把龙椅？”
　　向弘辉顿时笑了：“这把椅子儿臣最开始想过一阵，后来对这皇宫的事实在烦了，也就作罢，儿臣自己没有想要的，若让你放过二弟……你可愿意？”
　　清晨的阳光重新洒向这片大地，龙天才伸伸懒腰：“六天……”
　　云闲嘴角一抽：“哥，我同情你。”
　　龙天才幽幽的叹气：“他们到底什么时候来救咱们？”
　　“不知道，等着呗。”
　　龙天才继续叹气：“我没时间等了……”他的目光一转，见台文宽又坐在椅子上呆呆的望着房门，不禁问，“你真没想过他被山贼干掉了？”
　　台文宽一僵，颤声道：“他一定会来救我！”
　　龙天才点头：“好吧好吧，这种事心诚则灵。”
　　台文宽咬着嘴唇：“我好歹还有时间等，你就不一定了。”
　　云闲扑哧一声笑了，龙天才阴森的盯着他，台文宽默默的向后缩，仍是不服气：“到时候你毒发身亡，我看你以后怎么欺负我。”
　　云闲笑得更欢：“哥，兔子急了也咬人，这话果然不假。”
　　龙天才一怔，意外的没有恼火，而是围着台文宽转了转：“我忽然有个办法想试试……”
　　台文宽心有余悸，下意识捂着还发疼的肚子：“我不信你！”
　　“真的，这次绝对靠谱，就是不知道你能不能狠心。”
　　台文宽仍是不信，云闲则诧异：“是什么？”
　　“把舌头咬破，装作生病吐血，你说他们会不会喊大夫？他们若去喊必定要派人出去，暗卫此刻都在附近逛，说不定就会遇上。”
　　云闲想了想：“可是哥，如果山贼中有会医术的怎么办？嗯？”
　　龙天才默默的向后缩。
　　云闲笑得特好看：“亲爱滴哥哥~你身上有毒，他们就算有大夫也医不了你，必定要去叫别的大夫是吧？”
　　“……”
　　“哥哥，你可没有多少时间等了哦~”
　　龙天才顿时愤恨。
　　于是山贼来送饭时就见其中一人忽然开始猛嗑，嘴角向外溢血，血成暗色，他顿时大惊：“他怎了？”
　　云闲神色慌张，扶着他对山贼咆哮：“去叫大夫，他怕是毒发了，快去，去晚了他若出事，你们休想弄到钱！”
　　山贼并不想弄出人命，便急忙去找头儿，后者闻言大惊，急匆匆赶来，龙天才的嘴角仍在向外溢血，那血色直让人心生不详，他还等着拿这几人换大钱，自然不能让他们有事，但为了以防万一还是让寨里略懂医术的手下看了看，那人一看：“头儿，他真中毒了。”
　　头目当机立断，急忙让人山下叫大夫，他来回在房内踱步：“他会不会有事？”
　　云闲被他晃得心烦，耐着脾气道：“只要能在一日内镇住药性，他便没事。”
　　“一日？”头目不禁松了口气，又待了片刻，觉得在这里帮不上忙，便让人在外面守着，自己则离开了。
　　龙天才要死不活的躺在床上，舌头疼的连话都说不出，他愤恨的盯着屋内的二人――我恨你们。
　　云闲急忙安慰：“乖哈，一会儿大夫就来了，你再忍忍，那啥，血已经不流了，万一头目回来肿么办，你再咬一口吧。”
　　“……”
　　建业城外有许多小路，其中一条岔道上缓步走来一对男女，女的手里握着本书，偶尔看一眼，另一只手则亲昵的挽着男子的胳膊，那男子时不时看看女子的脸，目光复杂。
　　女子低笑：“相公，你已看了奴家一路了。”
　　男子当下恼了：“别用那个声音说话！”
　　“为何？奴家现下是女装，你以前可喜欢的紧呐。”
　　“……”男子放弃挣扎，换了话题，“看你的地图，你确定这条路上有东西？”
　　这二人自然是萧崇和白连，这附近的岔路实在太多，暗卫只能分开找，萧崇凭借多年的山贼经验选了其中一条，拉着白连便过来了，他看一眼书中夹着的地图，又望了望四周：“不确定，我只是这么猜测，再走走看吧。”
　　二人又向前走了百余步，抬眼见前方快速走来三人，不禁一怔，那三人见到他们也是一怔，刚要开口询问他们为何来这，其中一个便忽然惊道：“医书！”
　　萧崇一呆，看看手中的书，这是他临行前随便在行宫拿的，向弘惜医术精湛，她的藏书多半便是医书。
　　那人大喜：“这位夫人可是大夫？”
　　萧崇眨眼，淡淡的道：“祖上世代行医。”
　　“如此便好，夫人可否随我们去救一个人，他中了毒。”
　　萧崇还未答，白连便将他拉到身后，故作警惕的看着他们：“你们是何人？”
　　他的反应完全合情合理，那三人就是心中有疑也该消了，他们知道自己的样子看着不像好人，但此刻顾不得其他，若好言相劝仍是不行他们便直接绑上山。
　　萧崇制住白连：“相公，家父曾说医者以德为先，怎能见死不救？”
　　“可他们……”
　　“罢了，随他们去看看吧，”萧崇说着抬头，“走吧。”
　　那几人立刻感激涕零，暗道这人长得不好看，却是个心善的主：“多谢夫人。”
　　白连仍是不愿，但终究坳不过他，只得跟去了。

　　作者有话要说：感冒中，昨晚码到半夜实在没码完，早晨爬起来继续码……
　　感谢以下读者的霸王票~~~
　　策策一生推扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-22 05:40:48
　　策策一生推扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-22 05:42:09
　　策策一生推扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-22 13:44:30



63　　蛊惑

　　龙天才被迫躺在床上挺尸,嘴巴只要一动就疼，目中的怒火早已消磨干净，取而代之的是薄薄水气，云闲看得不忍,耐心安慰：“天将降大任于斯人也,必先苦其……”他猛地跳向一边,“哥,你干嘛呀？”
　　龙天才蹬着脚：“唔甩史与！”
　　云闲搓下巴：“你其实想说‘我踹死你’对吧？”
　　“唔！”
　　云闲幽幽的叹气：“好可怜啊好可怜。
　　“……”
　　云闲看看他,也觉得自已有点太幸灾乐祸,便慢吞吞蹭上前，正要挽回点好感度，只听门外有人扬声道：“大夫来了！”
　　他微微一怔，不由得和龙天才对视，二人心下暗惊，这么快就回来了，这里竟然离建业城如此近？
　　外面也有人诧异：“那么快？”
　　“嗯，运气好，半路遇上一个大夫。”
　　屋内二人再次对视，暗道运气好点那个大夫是暗卫假扮或者有暗卫在后面跟随，运气不好便是那些人还未被暗卫发现就又回来了。
　　房门很快打开，头目率先进来，后面跟着两个人，他对那位妇人道：“大夫，便是他。”
　　那妇人在屋内三位人质僵硬的眼神下淡定的上前看一眼，微微颔首：“果然是中毒。”
　　龙天才吸吸鼻子，瞬间热泪盈眶，他当初来泽南带上萧崇果然是正确选择啊喂！他激动的浑身都在轻微的抖，颤颤巍巍伸手。
　　萧崇便在床边坐下开始把脉，沉吟片刻，不禁皱眉：“中毒太深。”
　　头目不由得大惊：“还……还有救么？大夫，请务必救活他啊。”
　　“我尽量便是。”萧崇低声道，继续把脉，神色专注而沉稳，那份淡定从容是一般女子所没有的，头目暗中点头，这人看着就像世外神医，屋内的众人被他身上的气息所染不禁纷纷静下来，唯恐打扰到他。
　　云闲和台文宽早就被人拉到房间的一角，身后各有人按着他们，以免他们说些不该说的话，台文宽热切的望着白连，恨不得冲上去抓着他的肩膀晃――他没事吧，没死吧，一定没死的对吧？对吧？！
　　白连原本乖乖的站在媳妇身边，此时被他的眼神一望不禁看他一眼，忍着抽搐的嘴角，为避免怀疑又看了看其他人，最后若无其事的回头。
　　头目看在眼里，不禁加了分小心，这人一身儒气，看着便像聪明人，万一被他看出什么就糟了，他虽然不知绑来的这三人的身份，但只看护卫的身手便知他们不简单，这次的事绝不能出一点差错，实在不行……最好把这二人也留下。
　　萧崇这时收了手，淡淡的问：“你是否每隔三天吐一次血，而这次却只隔了两天？”
　　龙天才默默点头。萧崇便幽幽的叹气，头目立刻问：“大夫，如何？”
　　“家父的书上曾有这种毒药的记载，可我一时忘了解药的配置，他身上的毒若现在不解明日还会吐血，到时候便是大罗神仙也救不回。”
　　龙天才顿时泪汪汪的盯着他，云闲想开口，但身后的人按着他，他只得作罢。
　　头目一震：“那……那该如何是好？”
　　“无妨，书就在家中，我回去拿便是。”
　　“这……”头目立刻犹豫了。
　　龙天才看他一眼，忽然剧烈的嗑起来，接着又吐出一口血，两眼一翻，登时晕了。
　　“哥！”云闲终于控制不住叫出声，简直就是死心裂肺。本文转……
　　白连终究忍不住抽了抽嘴角，这两位魔头还是如此会演。
　　头目又是一震：“大夫……他这……”
　　萧崇把了把脉，声音有些急：“毒又发作了，这样吧，我先开张药方把毒压一下，然后回去拿医书再回来，这毒最好不要拖到明日。”
　　头目想了想，点头：“那我让他们跟你们一起去，这条路不好走也不太好认，我怕你们回来时找不到地方。”
　　“嗯，也好。”萧崇说着走到桌前，低头写药方。头目则将手下拉到一边好生叮嘱，务必盯紧这二人。
　　山贼的速度很快，药方写好后当下便有人跑去抓药，另外两人则跟着那对夫妻去拿所谓的医书，房内很快又剩下他们三人，云闲笑眯眯的走到床边：“哥，你真狠，又咬了一口是么？”
　　龙天才睁眼可怜巴巴的望着他：“哝哝……”
　　“……疼？”
　　“唔！”
　　“唉，果然还是好可怜啊好可怜。”
　　“……”
　　台文宽不理会他们，独自搬着小椅子坐到正厅中央，默默的盯着房门，模样既乖巧又可怜。龙天才照例想讽刺几句，但思考一下自己目前的状况，只得闭嘴。
　　萧崇和白连出去后寻得无人的地方便将山贼擒住敲晕了，那边暗卫刚巧发现去抓药的山贼，本想尾随，这时听到萧崇的消息便纷纷作罢。
　　展凌宴原本想从向氏兄弟身上着手，可现在向弘洋被软禁、向弘辉则在皇宫生死不明，他只得亲自来找，此刻听到有了眉目便赶来商议对策。
　　抓药的山贼一路畅通无阻，很快回来，急忙把药熬了给龙天才端进去，后者刚好幽幽转醒，盯着那碗乌黑的东西，一时冷汗直冒。
　　云闲也有些肝颤，因为萧崇压根一点医术都不会，写的药名都是从医书上随便抄的，谁知道混在一起能不能喝！
　　龙天才抖着手，弱弱的接过来。
　　进屋的是两名山贼，其中一人看着药，有些迟疑：“药材店的老板说……这药喝了恐有性命之忧……这……”
　　龙天才瞬间一抖，另一人则道：“他是中毒，这是以毒攻毒吧，那位夫人一看便是神医。”
　　“对，也是。”
　　二人便齐刷刷看着龙天才，后者再次一抖，手上无力，碗顿时摔在地上，啪的一声，龙天才吸吸鼻子，抬头望着他们，一双眸子湿漉漉的，甚是可怜。
　　他本就长得精致，这样望过来竟显得有些楚楚动人，山贼急忙安慰：“不打紧，我再熬一碗便是，别怕，你会没事的。”
　　“……”
　　他们说完便出去了，龙天才顿时崩溃，抓耳挠腮的思考下次用什么办法把碗砸了。云闲也觉得他太惨，终于没有幸灾乐祸。不过龙天才命不该绝，在第二碗药还未熬好时萧崇和白连便回来了，头目亲自去接，不禁一怔：“他们呢？”
　　萧崇淡淡的道：“他们在半路发现后面有人跟着，说要引开那些人，”他说着一顿，“那些人是谁？”
　　头目自然不能告诉他们实情，急忙换了话题蒙混过去，带着他们进了人质的屋子，而就在进屋的一刹那，萧崇和白连同时动手，齐齐袭向那人，头目猝不及防，待回神后脖子上便被多了两把匕首，他的眼神一寒：“你们究竟是谁？”
　　萧崇不答，匕首向下压了些，拖着他向里又走了几步，对门外的众人道：“别动，不然我让他的脑袋搬家。”
　　他的话刚刚说完，白连便撤手将大门一关，彻底与他们隔绝，少顷，只听门外喧哗大震，接着房门砰得被人踹开，台文宽从椅子上一跃而起，一下扑进来人怀里：“呜呜呜，我就知道你会来救我……”
　　木子心下一震，一语不发的将他抱进怀里，安慰的拍着他的背。
　　云闲在古蜀时比这个更凶险的场面都见识过，早已淡定了，展凌宴进来时他的脸上还带着浅笑，慢悠悠走过去：“来了啊。”
　　展凌宴将他从头到脚看一遍，确认他毫发无伤才放心，笑着搂过他的腰，刚要离开却见小王爷正挡在门口，不禁挑眉。
　　龙天才环视一周，没有看到面瘫，眨眨眼，再环视一周，还是没有看到面瘫，肩膀顿时一塌，愤恨的抹了把小眼泪，默默走回爬到大床上，拉过被子一盖：“咙纸把周了！”
　　云闲尽责的翻译：“他说，老子不走了。”
　　众人：“……”
　　龙骏天缓步迈上酒楼，推开其中一间厢房，望着窗边熟悉的人，见他没有大碍便上前从身后抱着他，闭眼感受怀内熟悉的体温，这才终于松了口气。
　　向弘辉的手一顿：“你来了。”
　　龙骏天凑到他的耳边吻了吻：“你独自在这里喝酒，为的不就是等我过来？”
　　“哦？”
　　“你昨夜把皇宫闹成那样心里一定不痛快，而你不痛快必然要喝酒，可你选择这里，那不是等我是什么，你必定有些话想找人说，却又不知找谁，只得来找我，是不是？”
　　向弘辉浅浅喝了口酒：“算是吧。”
　　龙骏天收紧手臂：“你可是累了？我说过，累的时候就和我回去。”
　　向弘辉笑了：“你怎不问我昨夜究竟是怎么回事？”
　　“你若想说，我听着便是，”龙骏天在他脸颊亲了一口，又问，“可是累了？”
　　向弘辉沉默片刻：“有点，”他顿了顿，摸出一个小盒，“小王爷的解药。”
　　龙骏天看一眼，笑了：“你上次放在暗阁的东西我确实带来了，但我已差人回圣华调兵，你若还不解气想让太子跟着皇后一起去，我便带你回圣华，有我在，定不会让你父皇杀了你。”
　　向弘辉叹气：“太子是我亲弟。”
　　龙骏天倒是一怔：“……哦？”
　　“当年……”向弘辉似是真的累了，整个人都靠在他身上，低低讲述一段陈年旧事，轻呵出一口气，“我问父皇可愿放手，他说只要二弟活着他便同意，我想父皇是真的喜欢他，可这件事……实在荒唐。”
　　龙骏天也觉这事不可思议，完全出乎他的意料：“你想如何？”
　　向弘辉沉默片刻，再次叹气：“我想如何便真能如何么？”
　　“不会。”
　　向弘辉便又倒了一杯酒，接着从桌上拿来一个空杯倒满：“陪我喝酒。”
　　龙骏天便走到他对面坐下，耐心的陪着他，一杯接着一杯，很快看到对面的人眼底染了熏熏醉意。
　　向弘辉并不开口，轻轻皱着眉，他是极少皱眉的人，然而此刻的心情不是糟糕，而是累了，一直想查的事终于水落石出，却迎来了另一个始料不及的、近乎无力的局面，他觉得有些厌倦了，他甚至感到很冷，彻骨的冷。
　　龙骏天叹气，身体前倾去揉他的眉心，轻声道：“别想了，有些事你改变不了，与其想他们，倒不如想想我。”
　　向弘辉挑眉：“想你如何？”
　　龙骏天笑了：“你亲弟的解药在我手里，而昊昊的则在你那儿，两者互换，你体内的蛊……便休想我再为你解了。”
　　向弘辉一颗心思都在自家的烂事上，忽听此言瞬间一怔，继而无奈：“你就那么喜欢我？”
　　“你已经问过很多遍了，答案是什么你自然心里最清楚，”龙骏天绕过桌子，蹲在他面前握着他的手，温润的眸子直直的望着他，认真的道，“跟我走吧，我带你离开这里，不要再管这些乱七八糟的事，重新生活不好么？”
　　向弘辉霎那间犹豫了。
　　龙骏天仍旧望着他，眼底不含丝毫杂质：“我把后宫全清了，以后我捧着你，宠着你，谁都不能再伤害你分毫。”
　　向弘辉心里一热，不禁笑了：“我又不是女人。”
　　“你自然不是，我只想好好的待你，”龙骏天道，“我不会把你关在皇宫，你想去哪都行，你若想回泽南继续处理他们的事也行，当然，你事后一定要回来找我。”
　　“我若不呢？”
　　龙骏天笑了，柔声道：“这事可由不得你。”
　　向弘辉垂眼看他，他觉得一定是昨天整晚没睡的关系，此刻对上那双眸子竟感到有些晕眩，仿佛那里有股无形的力量，蛊惑着他一点一点的掉进去。
　　龙骏天见他沉默也不在意，站起俯身过去，将他整个人环进怀里，低头亲吻他的嘴角，他吻得很认真也很轻柔，并不深入，向弘辉的心莫名的颤了颤，不禁伸出手，环上了他的脖子，他觉得这人绝对有预谋，他今日给的一切他都无法拒绝。
　　温柔的吻慢慢加深，渐渐染了情-欲，向弘辉只觉身上越来越热，急忙起身关窗，坐在桌上，将这人拉到身前。
　　龙骏天轻轻的喘息，低笑：“……在这里？”
　　“嗯。”
　　龙骏天二话不说便解了他的腰带。
　　孤将军去的时间并不长，等到回来时已经接近晌午，他站在酒楼的厢房外，面瘫状的看着暗卫：“皇上和大皇子在……”
　　暗卫点头。
　　孤将军一瞬间觉得自己出现了幻听，那人把皇宫搅成那样怎能完好的出来？这还算是人么？
　　这时房门吱呀开了一条小缝，递出一个小盒子，门后那人声音低沉，带着未散尽的情-欲：“孤爱卿啊，这是昊昊的解药，你先拿着，等救出昊昊别忘了让他服下，虎符放你那儿，暂且按兵不动，泽南的皇帝若想动他，朕再挥军南下。”
　　那个“他”指的是谁就不用猜了吧……孤将军默默的接过，房门咔嚓一声又关了，他沉默一瞬，扭头便走，决定回行宫问问暗卫可有消息，他觉得还是他家小王爷好，最起码是个正常人，嗯，他家媳妇无论哪里都可爱～

　　作者有话要说：码晚了，感冒头昏脑胀，逻辑有些不清，上一章孩子那点我改了，不懂的再看看，若还不懂我再改……
　　另，那对父子连龙套都算不上，无视吧……
　　再另，感谢以下读者的霸王票，抱住~~~
　　策策一生推扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-23 14:01:27
　　策策一生推扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-23 14:03:44
　　策策一生推扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-23 14:06:13
　　涵涵扔了一个地雷 投掷时间:2012-09-23 22:18:15



64　　面瘫

　　孤将军一路行至公主府,慢慢向西厢走，门前正站着两名暗卫，见到他顿时同情的望着他，欲言又止。
　　他有些诧异,上前问：“可有王爷的消息？”
　　那二人又同情看看他,其中一人恭敬的道：“王爷救回来了,现下就在客房。”
　　孤将军一喜,急忙进去,可走了两步又回来了,低声道：“你与我好好说说过程。”
　　那两名暗卫便听话的简单叙述，末了将小王爷如何赖在那张床上撒泼打滚不想走、云闲王爷如何苦口婆心的劝，以及最后二人如何气愤的拆了人家的山寨又将银子和值钱的东西都抢来的情形重点交代一遍。
　　孤将军沉默片刻：“小王爷可有问起我？”
　　二人动作一致的摇头。
　　“一个字都没有？”
　　“嗯。”
　　孤将军默默望着西厢，那人越是不问就代表越生气，那两名暗卫也知这个道理，小心翼翼的看着他，却见他一脸淡定的就走了，不禁暗暗佩服。
　　孤将军不清楚他们在哪间客房，正要找人询问只见其中一间房的门开了，萧崇穿着女装与白连一起出来，后者由衷的道：“方才听他们说那个药方能喝死人，你好歹学点医术吧，免得闹出人命。”
　　萧崇笑着点头：“相公说什么便是什么。”
　　白连打量他：“那你把这身衣服换了。”
　　“为何？我以为你喜欢。”
　　白连纠结：“换了吧，不知道的人还以为我有特殊癖好。”
　　萧崇不禁笑了，凑到他的耳边玩味道：“那你和我一起去，我想让你亲眼看着我换。”
　　“……”白连拍拍他的胳膊，“乖乖的站这儿别动。”他说罢扭头便走，决定远离这个祸害，可他刚刚转身就看到了孤将军，脚步一顿，又回去了，进屋准备看戏。
　　萧崇笑着看他一眼，对来人道：“人在这里。”
　　孤将军便淡定的过去，抬头就见最上位的椅子附近围满了人，隐约能听到几声含混的抗议，随即茶杯啪的被摔在地上：“哝！”
　　“知道你疼，忍着点。”
　　孤将听出这是云闲的声音，如此说来方才那抹含混的抗议应该是……他急忙上前，人群见到他一怔，接着动作一致的让出一条康庄大道。
　　云闲正捏着小王爷的下巴，察觉到周围的人忽然散开便诧异的回头，立刻挑眉：“哟~”他将药膏扔在桌上，走到一旁坐下。
　　龙天才看到某人顿时气哼哼的别过头，孤将军刚从酒楼告别那俩人回来，再看小王爷觉得哪里都好，连生气都可爱，便认真将他打量一遍，过去抱抱他。
　　“给咙纸拱！”
　　云闲立刻翻译：“他说，给老子滚！”
　　“我听得出来。”孤将军道，不理会小王爷扒拉他的手，继续抱着他，还顺便摸摸他的头顺毛。
　　龙天才顿时更加炸，孤将军知道周围的人都等着看热闹，便拿起桌上的药膏，抱着小王爷就走，留□后的众人面面相觑，云闲打着哈气懒洋洋的起身，展凌宴知道他累了，搂着他的腰笑道：“走吧，回房，热水已经让人烧好了。”
　　云闲应了声，与他一起出去，剩下的人再次相互看看，跟着一起散了。
　　龙天才被孤将军抱回房，一路的反抗全部无效，最后只能睁着水汪汪的眼睛瞪他，孤将军心疼了，凑过去亲亲他的脸颊，见房内已经备好热水，便将他抱到屏风后，开始脱他的衣服。龙天才更加怒，嘴里咕噜咕噜说不停。孤将军在他头上摸了把，继续脱衣。龙天才抬脚就要踹，结果在半路被某人接住脚腕，淡定的放回原位，他顿时瞪眼。
　　孤将军再次摸了把他的头，扔下外衫，开始解裤带，龙天才继续反抗，无一例外被压制，如此重复几次，他最后只得窝在浴桶扒着桶沿抽泣，肩膀一抽一抽的，甚是可怜。
　　孤将军低头在他光滑的肩上亲了亲，自然知道如何安慰他，便掏出那个小盒：“喏，解药。”
　　龙天才身体一顿，急忙扭头：“争哒？”
　　孤将军点头：“真的，”他将事情简单说一遍，诚恳道，“我不是有意不去救你。”
　　龙天才伸胳膊要抢，孤将军急忙收回，仍诚恳的和他对视。龙天才眼角一抽，拍拍他的肩，意思就是勉为其难原谅你了。
　　孤将军心中一块大石落地，把盒子打开，里面是一粒淡青色的药丸，龙天才知道这原本是一株珍品的叶子，可惜早已绝迹，只剩几片风干的枝叶被保存在泽南皇室，妖怪说的药引便是指那个，他拿起药丸，知道这是最终的成品，就是不知里面是否加了别的料。
　　孤将军看出他的顾虑，低声道：“这是皇上亲自给的。”
　　龙天才心想自家大哥不可能害他，便张口吃了，一眼斜过去，翻脸无情：“拱！”
　　“……”
　　龙天才哼哼唧唧不理他，自己动手洗澡，还顺便哼着小曲。孤将军在身后看一阵，拿出药膏走过去：“抹药。”
　　龙天才看一眼，急忙向后缩：“……哝。”
　　孤将军安慰：“我轻些，”他挖出一点，“张嘴。”
　　龙天才接着缩，孤将军定定的看看他，低头解自己的腰带，龙天才眼角又是一抽，只得识时务的把嘴张开，孤将军便小心翼翼的为他抹药，手指不可避免的擦过舌尖，触感温润柔软，让人忍不住逗弄一番。
　　于是龙天才很快察觉到口中的手指变了意味，立刻愤恨的咬下去，他嘴里有伤，不敢使劲，孤将军只觉他的牙齿在手上轻轻的磨，眸子顿时一沉，抽出手开始脱衣服，龙天才简直惊了，呆呆的张嘴看着，等到这人快脱完才猛然回神，起身就要跑，可这时孤将军已经进入浴桶，一把将他按在身上，低头亲他的肩膀。
　　龙天才清楚的感觉到抵在身后的某物的热度与硬度，想要挣扎起身，却被那双可恶的大手抚摸的浑身无力，最终只得软倒在他怀里，悲催的等着被吃。
　　无论是他还是孤将军昨晚都没睡好，经过这一番激烈的运动更加累，二人最后相拥而眠，等再次睁眼已经接近傍晚。孤将军不舍得起床，仍旧抱着他：“听他们说那药膏是公主给的，伤口还疼么？”
　　龙天才试着动了动嘴，果然感觉好了许多，摇头表示不疼了。
　　孤将军亲他一口：“一会儿吃过晚饭再抹一次。”
　　龙天才骤然想起上次抹药的状态，立刻瞪眼，慢吞吞的道：“我……自己……抹……”他顿了顿，“收拾……东西……走……”
　　“……现在？”
　　龙天才点头，迟则生变，他可不想再在泽南耗下去。
　　“不用问问皇上的意思？”
　　龙天才一怔，心想也是，便爬起来准备去找他家大哥，二人穿好衣服出去，路过院内小湖却忽然顿住，那在亭子里喝茶的人赫然就是龙骏天和向弘辉。
　　龙骏天首先见到他们，笑着招手：“昊昊，来。”
　　龙天才吸吸鼻子，立刻奔过去：“哥……”
　　龙骏天接住他，将他按在怀里揉了揉，含笑问：“解药吃了？”
　　“唔。”龙天才点头的空当还不忘看看妖怪。
　　龙骏天看出他的想法，摸摸他的头：“昊昊别怕，他弟的解药还在我手里，自然不会拿你的性命开玩笑。”
　　向弘辉肯交出解药也是知道这人必会以此要挟，便什么也没加，此刻闻言一点表示都没有，依然笑晏晏的喝茶。
　　龙天才终于放心，盯着他家大哥：“走么？”
　　龙骏天笑了：“这事得问你大嫂。”
　　“……”龙天才便默默的看着妖怪，后者握茶杯的手一顿，开始对他笑，他顿时缩脖子，抓着他家大哥的衣服哆嗦：“哥……”
　　龙骏天拍拍他的手：“回去收拾东西吧。”
　　龙天才立刻高兴，扭头拉着面瘫就走，向弘辉则微微挑眉：“这么快？”
　　“怎么，你还想见见你父皇？”
　　向弘辉顿时沉默。他们心里都清楚，自他出皇宫后泽南的国君便派人盯着他了，现下恐怕早已知晓龙骏天在这里，也恐怕已经得知他们的关系，再不交解药那人可能会亲自杀来问问，或者把他扣下逼龙骏天用解药换。
　　龙骏天见他不答便从怀里摸出一个小瓶：“喏。”
　　向弘辉沉吟片刻，招来自己的手下，把瓶子递给他：“派人拿进宫。”他看着那人离开，起身道，“走吧。”
　　这边龙天才高兴的迈进西厢，却见许多人在收拾东西，云闲正站在门口，见到他们立刻奔上前：“哥，我要走了。”
　　龙天才眨眼：“……咩？”
　　“方才暗卫传来的消息，展凌宴的父皇怕是要不行了，他得回古蜀，让我陪他一起。”
　　龙天才急忙死死抱着他，想说你回去后展凌宴那个王八蛋绝对不会让你回来了啊喂，但他说话不利索，只得呜呜呜。
　　云闲摸他的头：“哥，我还会回来。”
　　龙天才猛摇头，老子不信！
　　云闲无奈，正要安慰几句他们便被人撕开了，展凌宴嫌弃的看一眼小王爷，拉着自家媳妇就走，龙天才咬着小嘴唇，默默的追了几步，那边龙骏天和向弘辉正向这边走，几人便对上了。
　　龙骏天听完后二话不说便将腰间的牌子拿了下来，递给云闲：“渡口有船。”
　　展凌宴身为皇子自然不会缺船，但一来事出突然，二来临时找的船怎么也比不得皇家的快，何况他现在确实赶时间，便对龙骏天点了点头，越过他们走了。
　　龙骏天看着自家弟弟：“放心吧，云闲还会回来。”
　　龙天才顿时挑眉，只听他继续道：“天下皆知云闲是圣华的王爷，依展凌宴的脾气若想娶他为皇后必定要风风光光，明媒正娶，所以云闲定要回来才行。”
　　龙天才眨眨眼，顿时豁然开朗。
　　他们的船给了展凌宴，要重新找一艘，因此便耽误了些时间，等到达渡口天色已有些发暗，而这时泽南的国君也到了，向弘辉微微敛了嘴角的笑，沉默片刻终是向前走了两步：“父皇。”他毕竟是太子的亲哥哥，倒不怕这人会对他如何，他只是还未调整好心态面对这人罢了。
　　国君点头：“他已经醒了，说想见见你，朕对他说你要去圣华住些日子，他说让你好生照顾自己。”
　　向弘辉沉默一瞬：“知道了。”
　　国君看看他，又看看他身后不远处的龙骏天，低声问：“那便是你想要的？”
　　向弘辉又沉默片刻，点头：“是。”
　　国君不再多言，转身要走，顿了顿又回头看他：“有空……记得回来看看他。”
　　向弘辉心底一震：“儿臣知道。”他站在原地看着他走远，直至身影消失，然后回头，一步步走到龙骏天身边，后者含笑握住他的手，上船出发。
　　横渡长江用时不多，还未出一个时辰他们便到了对岸，这里驻扎着精锐部队，带兵的不是别人，正是孤将军的两位哥哥，龙天才稀奇，这才知道面瘫的两位哥哥竟是双胞胎。
　　这二人一直守着圣华与泽南的边界地区，孤老将军则在古蜀与圣华的交界，以他的年纪和地位本应在京城养老，而他会去那里确实不是驻守，他年轻时的一位故友去世，他去边关完全是为了守墓，这一守就守了一年。
　　龙骏天算算日子，觉得也该到了，前些日子就将他招了回来，而以目前的形势看圣华和泽南怕是不会有战争，他看一眼自家弟弟，觉得回京后孤将军就该求婚了，便将这两位孤氏将军也招了回去，让这二人陪他们一起回京。
　　龙天才木然的站着，看看面前的几人，孤老将军、孤氏双胞胎、孤王八蛋，一个老面瘫，三个小面瘫，他默默的想，其实这是遗传对吧，对吧？绝对的面部缺陷综合症！
　　他嘴里被孤将军抹了药，暂时无法开口，只得木然的对着他们，面无表情。
　　孤老将军已知他和儿子的关系，也曾听过小王爷的无数传闻，这时见到真人不禁暗中点头，果然应了那句不是一家人不进一家门啊。
　　龙天才看出他眼底的情绪，顿时沉默，他嘴里的药干得很慢，等到终于能开口众人已经簇拥着他家大哥进宫了，他坐上撵车，看看身边的面瘫，再看看骑马的几个面瘫，怎么看怎么觉得还是身边这位不错，不禁低声嘀咕：“货比三家。”
　　这人啊，总要对比一下才看得出好坏。
　　孤将军诧异：“说的什么？”
　　龙天才拍拍他的胳膊：“没事，我说你可爱。”
　　“……”
　　几人很快步入正殿，龙骏天交代几句就让人散了，龙天才本想回寝宫，却见一位宫女领着四岁左右的孩子进来了，顿时一怔，知道这是自家大哥的儿子，他家大哥登基五年，与当时的皇后生了个孩子，可惜皇后身体不好，第二年便得病去了，只留下这么一个孩子，后位因此一直空着。
　　龙骏天见他进来，便向前走了两步，摸摸他的头，指着向弘辉：“他以后就是朕的皇后了。”
　　小孩便过去行礼，奶声奶气道：“儿臣拜见母后。”
　　向弘辉：“……”
　　小孩抬头看他，见他无动于衷，眨眨漂亮的眼：“母后很漂亮。”
　　“……”
　　“……”龙天才默默蹲下，摸了把他的头，他这大侄子是真二吧？

　　作者有话要说：最近感冒有点难受，码晚了，话说小云闲不会消失，他下章还会出来~再话说如果不出啥意外下章就该完结了。
　　另，感谢以下读者的霸王票~~~抱~~



65　　婚礼

　　孤将军翻箱倒柜的找出两张纸,一张有他和小王爷的指印，另一张则是《讨媳妇论》，他看了半晌，最后把目光定格到第二张纸上,暗中握拳。
　　小王爷最近一直在专心养伤,向弘惜的药很有效,他的伤眼看便要彻底痊愈,这天他刚刚吃过午饭就被自家大哥请了过去,龙骏天坐在书房,笑眯眯的对他招手：“昊昊来。”
　　他于是乖乖上前：“有事？”
　　“嗯，孤爱卿方才求我赐婚。”
　　龙天才想也不想：“不同意。”
　　龙骏天不见丝毫意外之色，笑眯眯的问：“你想说自你失忆后便不如以前那般喜欢他了，或者说对他一点感觉都没有，是么？”
　　龙天才点头。
　　“你与他相处了些时日后，对他也没有半点喜欢？”
　　龙天才张口想说是，却在霎那间犹豫了。
　　龙骏天看看他，继续问：“你们已经行过房事了？”
　　龙天才沉默半晌，刚要开口这人却快速接下去：“每次都是被逼的？”
　　他眨眨眼，挣扎一下，默默点头。
　　“嗯，好吧，”龙骏天拿起桌上的纸，“这张私定终身的誓言是你在寿宴那天喝醉后脑子不清醒的情况下按的手印？”
　　龙天才眼角一抽，他已经能认识不少字了，这时终于看清楚上面的内容，顿时愤恨：“没错！我连字都不认识！”
　　龙骏天应了声，定定的看他一阵，笑眯眯的问：“昊昊啊，你在泽南被山贼掳走，孤爱卿没有赶去救你，事后把你抱回客房又没有认真的给你赔不是，你是不是很生气？”
　　龙天才瞬间想起被某人按在浴桶为所欲为的情形，更怒：“对！”
　　龙骏天慢悠悠喝茶：“果然和孤爱卿说的差不多。”
　　龙天才顿时闪过不好的预感，弱弱的问：“哥，啥意思？”
　　“他方才求我赐婚便说你还生他的气，绝不会同意，”龙骏天悠悠的道，“他还说我若问上面那几个问题，你一定会如此答，不过他算错了一点，我问你是否对他一点感觉都没有，你犹豫了，他猜的是你若狠心估计会直接说没有，而其他的答案则全对，你看他多了解你，”他温和安慰，“上次的事是我让他去的圣华，怨不得他，你就不要生气了，干脆成婚吧，嗯？”
　　“……”龙天才慢慢消化了一下，立刻扑过去，“哥，我说的是真滴啊，我真滴是失忆对他木感觉，那张破纸也真滴是我喝醉了神智不清才按的啊，这些都是实情，那个王八羔子当然会全猜对！我木有骗你啊，你信我啊，信我！”
　　龙骏天笑眯眯：“你怎么不强调每次行房事你都是被迫的？”
　　龙天才一怔，再次向上扑：“对，我都是被迫滴！哥，哎哟，我真不想嫁人啊，你看我真诚的小眼神！”
　　龙骏天摸摸他的头：“你自己信么？”
　　“……”
　　“你若是被迫，估计早就命人把他活刮了，对吧？”
　　“……”
　　“你看，这就证明你说谎了吧，而我看得出你对他有意思，这事瞒不了我，你又说了谎，至于那张纸……昊昊，你说你喝醉了，嗯？”
　　“……”龙天才哽咽，“我说是，你还信么？”
　　“……好吧，我信你，但有没有那张纸已经不重要了，”龙骏天拍拍他的肩，“乖，日子我和孤爱卿都定下了。”
　　“……”龙天才泪眼汪汪的望着他，“哥，你不要我了么？”
　　“怎么会，”龙骏天柔声安慰，“你以后就住在京城王府，若是想我和母后了可以随时进宫，对吧？”
　　“……我不嫁。”
　　“别闹脾气，”龙骏天摸他的头，“我一会儿拟个诏书，昭告天下。”
　　龙天才撒泼打滚：“我不嫁，不嫁不嫁不嫁――”
　　“也罢，北漠的多吉前几日向圣华提亲，我还没回，我觉得这桩婚事对彼此都有好处，不如你嫁他？”
　　龙天才一僵，更加用力的打滚：“不，死也不嫁他！”
　　“多吉说你们相处的很愉快，你还对他说过要死一起死之类的话，如此看来你对他的情比对孤爱卿的深多了，嗯，我这就差人回信。”
　　龙天才简直惊了，急忙从地毯爬起来：“别啊哥，要我嫁多吉，我宁愿嫁给面瘫！”
　　龙骏天笑眯眯的问：“嫁孤爱卿不嫁多吉？”
　　“嗯！”
　　“你看，又被孤爱卿猜中了。”
　　“……”
　　龙骏天看他一眼：“多吉那边我早回绝了，我就知道你不会同意，何况我也不舍得你嫁那么远。”
　　“……”
　　“乖，回去吧，我一会儿命人去给你量身，把喜服做出来。”
　　龙天才便轻飘飘的向外走，肩膀一抽一抽，仿佛惨遭抛弃了般。
　　“你这样待他就不怕他怨你？”向弘辉从一旁走来，笑着问。
　　龙骏天笑眯眯的喝了口茶：“他总不能一辈子待在我身边，”他望着那人离开的方向，“他总要出去，我迟早要放手，若是在以前我也许会有些舍不得，这诺大的皇宫没他陪着，着实有些无趣，”他说着将这人拉进怀里，笑着在他脸上亲一口，“可现在我找到更好的了。”
　　向弘辉张口欲言，这时只听一个奶声奶气的声音响起：“母后。”
　　他有一瞬间的僵硬，这孩子自从认定他之后就没完没了的缠着他，实在有毅力，他低声问：“以前谁带他？”
　　龙骏天笑眯眯：“他母后去了后我便一直把他养在身边，是我把他带到现在这么大的，怎么？”
　　“……”
　　小孩走过来仰头看着向弘辉，张着双手：“母后抱。”
　　向弘辉低头看他，一动不动。
　　小孩想了想：“……爹爹？”
　　向弘辉继续看着他。
　　小孩眨眨眼：“哥哥？”
　　向弘辉倒是一怔，忽然记起他的亲弟，当初他们并不知情，加上彼此嫡庶之差，之间的关系虽然不错却多了份生疏，他都不清楚有亲弟弟是种什么感觉。
　　小孩见他愣住便知有门了，张着白嫩的双臂扑过去：“哥哥抱。”
　　向弘辉回神，望着他的双眼，仍是没动。
　　小孩固执的仰着头，眼底一片清澈，声音柔软：“哥哥，抱。”
　　向弘辉犹豫了。
　　“哥哥，”小孩继续唤他，眸子湿漉漉的，“哥哥，抱抱。”
　　向弘辉终于蹲□，慢慢把他抱了起来。小孩顿时高兴的亲他一口，兴奋的道：“哥哥，我们去吃米糕吧？父皇要看奏折，我们不要打扰他了，好吧？”
　　向弘辉看着这人干净的双眼，轻轻应了声，抱着他走了。小孩趴在他的肩上，对龙骏天挥手：“父皇，儿臣告退。”
　　龙骏天默默的看一阵，唤来小太监：“去，把皇亲里的小孩都弄到宫里来，扔到那人面前。”
　　“……是。”
　　这边龙天才愤恨的回到寝宫，开始翻箱倒柜的找多吉的金刀，负责量身的宫人进门时恰好就看到他握着金刀冷笑，阴森森的，他顿时一抖。
　　龙天才笑着上前：“看见这把刀了没？”
　　“回王爷，看……看见了。”
　　“嗯，在喜服里缝一个刀套，我要带上它。”
　　那人简直惊悚了：“王王王爷，您带刀做什么？”
　　龙天才眯眼冷笑：“本王要谋杀亲夫！”
　　“……”
　　小王爷便乖乖让人量身，接着去外面逛了逛，准备伤感一把，谁知刚走到一处小亭就见一群孩子慢吞吞向里蹭。向妖怪笑晏晏的坐在亭内，一眼斜过去，那群孩子立刻窝在一起瑟瑟发抖。他的大侄子见状便从石凳蹭下来，挨个摸摸他们的头，表情和善，非常有耐心：“乖乖的，不怕不怕，”他说着从衣兜里摸出糖递过去，“好吃么？”
　　那群孩子如同见了救星，泪眼汪汪的点头。
　　“还要么？”
　　继续点头。
　　小孩笑了：“我父皇那里还有好多，我让人带你们过去，父皇特别好，你们会喜欢他的，去吧。”他说完招来小太监让他带路，笑眯眯的看着那群小屁孩走远，接着转身张着手臂奔回，“母后哥哥，又剩下我们两个了，你带我出宫玩吧？”
　　向弘辉沉默的看着他，那目光非常、非常的复杂。
　　龙天才捂着小脸别过头，惨不忍睹，原来他大侄子也是个人才！他立刻远离这二人，觉得这皇宫以后恐怕没法住人了，还是出宫的好，他摸摸怀里的刀，暗想出宫是出宫，亲夫照杀不误。
　　小王爷的婚事很快传遍整个大陆，宫人纷纷忙碌起来，如此忙了一个月，婚礼如期举行，火红色的布从寝宫一路铺到将军府，十里红妆，跟嫁公主似的，龙天才坐在大红喜轿里，认命的被抬到将军府，接着乖乖拜堂，耳边只听一道熟悉的声音：“哥，我来了，哎呦，还好赶上了。”
　　龙天才一怔，急忙回头，果然见小云闲从外面奔进来，他下意识想向前扑，结果被孤将军眼疾手快一把按住，只得作罢。
　　云闲高兴的进来，把手里的台文宽一扔：“喏，你不是非要来么？现在来了。”
　　台文宽二话不说立刻扑到孤将军身后将他转过来，看着他的脸：“果然……”那人果然不是孤将军，眼前的这人才是，那他该去哪儿找他，他连那人的身份都不知道，他忽然觉得很无助，眼底一片委屈，慢慢向后退。
　　在座宾客开始窃窃私语，孤将军莫不是负了这人？
　　龙天才眨眨眼，忽然愤恨的瞪着面瘫：“你说，这倒底是怎么回事？他是谁？！”
　　孤将军：“……”
　　龙天才悲痛欲绝：“想不到你是这种人，你怎能如此待我？”
　　“……”
　　云闲忍着笑，浑身都在抖，颤颤巍巍扶着墙，继续看戏。
　　孤将军回头，孤老面瘫在望着他，两位面瘫哥哥也在望着他，那目光非常一致――家门不幸，竟出了一个负心汉。
　　龙天才幽幽的叹气：“本王已看破红尘，生无可恋……”
　　“……”孤将军沉默，孤将军瞬间怒了！
　　现在已经礼成，他命人将小王爷送进洞房，又叫来心腹吩咐一通，然后看着台文宽：“你想找到的人马上到。”
　　台文宽眼前一亮：“当真？”
　　“当真。”
　　众人这才知误会了，场面恢复热闹，孤将军扫一眼人群，果然见云闲已经不见了。
　　属下办事效率很高，很快将木子到，孤将军便拎着准备好的酒壶把台文宽带到无人的地方，捏着他的下巴就把酒灌了进去，台文宽被呛到，猛咳起来：“干……干什么？”
　　孤将军不答，将他拎到一间房门前，推门将他扔进去，接着上锁，挥挥手，外面二十多个家丁立刻拿着木板钉窗，瞬间把窗户封死。
　　他满意的点头，转身就走。
　　木子被人告知在这里等孤将军，谁知那人没等到，倒是见台文宽被扔了进来，他心底一惊，急忙上前将他抱起：“你怎了？”
　　台文宽见到他，立刻欢喜的扑过去：“你真的来了。”
　　木子一怔，刚要问是怎么回事就察觉门被落了锁，窗户也被封了，他正在诧异，却察觉怀里的人呼吸重了，不禁低头。
　　台文宽双眼迷离，脸上染了层红晕，喘息的向他身上蹭：“热……”
　　木子僵硬的抱着他，起身环视一周，屋内放着一个浴桶，里面是沸腾的热水，显然不适合洗澡，但若做完某项运动，温度却刚好降下来……他又看看大床，果然见上面有一盒熟悉的脂膏。
　　台文宽开始撕衣服：“热……”
　　“……”木子瞬间沉默。
　　孤将军回去敬酒，待了一会儿便去洞房，云闲这时正在窝在那里，高兴的和他哥聊天。
　　龙天才道：“我都听说了，展凌宴当了皇帝，恐怕有好多事要忙，这次没来吧？”
　　“嗯，皇上事情多啊，”云闲道，“哦，你还记得向弘洋么？他被放出来了，被妖怪做的事吓了一大跳，他知道妖怪来了圣华，没办法再与他联手，便为了得到你这位智囊特意跑到古蜀去了，唉，上次的事就是他策划的，展凌宴正愁没机会报仇，结果差点把他整死，”他说着摊手，“但向弘洋会做这件事其实受了妖怪的提点，可惜妖怪现在有人看着，而展凌宴实在太忙，不然绝对不肯罢手。”
　　龙天才张了张口：“后来呢？”
　　“向弘洋去了半条命，灰溜溜的回泽南了，连究竟被算计的都不知道，还对展凌宴将他送回国而感激涕零。”
　　“……”
　　“行了，不说他了，”云闲笑道，“哥，我给你送的大礼如何？”他指的自然是台文宽，龙天才顿时赞赏的点头：“不错，哥没白疼你。”
　　“那是，我就猜你可能不会心甘情愿的结婚，恰好在半路看到他，就把他弄来了。”
　　龙天才还想继续表扬，这时房门吱呀开了，孤将军缓步进来，淡淡的望着云闲，后者一抖：“那啥，我去喝喜酒，哥，祝你们白头到老。”他说完便跑，身影瞬间消失，还体贴的关上房门。
　　孤将军淡淡的看着小王爷，龙天才默默向后缩：“干嘛？”
　　孤将军看着他窝在大红喜床上，目光顿时柔和下来，倒了两杯酒：“交杯酒。”
　　“我一杯倒……”
　　“无妨。”
　　龙天才便与他一起喝了，接着两眼一翻，咕咚一声栽倒。孤将军把杯子放回原位，转身回去就见这人哼唧一声，慢慢睁眼，顿时嘤嘤嘤的打滚：“你这是骗婚！逼婚！我不服！我要抗议！”
　　孤将军无奈，自房内拿出崭新的诏书：“王爷您看，这是皇上指婚的圣旨，您要抗旨么？而且容我提醒一句，咱们已经拜完堂了。”
　　“……”小王爷嘤嘤嘤的抓着大红鸳鸯锦被，肩膀直抖。
　　孤将军在床边坐下，心疼的抱他进怀：“我是真的喜欢你，我以后定会好好待你，”他顿了顿，“成婚后便是夫妻，彼此称呼该改改，总不能一直叫你王爷，太生疏，昊昊就不错。”
　　龙天才翻白眼：“屁，你叫我天才，我叫你傻缺，就这么定了。”
　　“……”
　　龙天才在他怀里动了动，似是想起什么，猛然蹦下床，一脚踏上椅子，把怀里的刀一抽：“差点忘了，老子今天要谋杀亲夫！我杀了你就和没成婚一样了！”
　　“……”
　　龙天才对他勾手指：“乖，过来伸脖子。”
　　“……”
　　“好，你不过来我自己过去。”他说着向那边走，但脚步不稳，晃了晃，孤将军眼疾手快一把夺过刀，将他抱到床上：“乖一点。”
　　“乖你妹，老子好好的现代人不做，偏偏跑到这里被你压，有没有天理了啊，”龙天才揪住他的衣领，“你听我说，其实我不是这个世界的人，也不是你们那位小王爷，我来自另一个地方，那个地方有电话、电视、电脑、手机，呜呜呜，不过那里还有雷岩，想要弄死我……”
　　孤将军本以为他说胡话，听到后面那几句便怔住，耐心道：“慢慢说。”
　　“嗯！”龙天才泪眼汪汪说着辛酸史，末了抹把小眼泪，“你说我惨不惨，还好我碰上一个小云闲，呜呜呜……”
　　孤将军沉默，下意识想起他在泽南对云闲说的一堆鸟语。
　　“你信我啊，信我！”
　　孤将军看看他，来了兴趣：“你们那边还有什么，我听云闲唱过歌，是么？”
　　“歌？”龙天才歪头想想，“有哇，我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……喂，你干什么？！我不是对你说啊啊啊！”
　　衣服在挣扎中褪尽，剩下的一切都让人面红耳赤，生活自此步入新的阶段，继续痛并快乐的日子。
　　龙天才微微回神，低头看着眼前的回忆录，这些年他终于彻底让面瘫信服他是另一个世界的人，而自己终于学会了写字，学会了更好的适应这里的日子，若是还在原来的世界他现在不知会是什么样子。
　　孤将军见他发愣，伸手晃晃：“怎了？”
　　“没事，小云闲他们今日就能到圣华了是么？”
　　“嗯。”
　　“那好，走吧。”
　　二人携手而出，桌上的回忆录仍摆在那儿，上面是密密麻麻的“手贱害人命”，轻风拂来，纸被吹起一角，隐约能看到最末端写了几个字――
　　“其实能来这里不错，这个人也不错。”

　　（全文完）

　　作者有话要说：咳，终于完结了，回去修修稿改改错字开制定，话说制定有规矩，字数不能超过30万，如果超了就得分上下册，那样贵点，so,这文再写番外就超了，制定里的番外估计也写不多，那啥……就这样吧……
　　现代云闲的文会和雷岩的放在一篇文里写，想看的亲关注我的专栏，或许哪天就开了。
　　另，新文写早就约定好的军文，其实正经的古耽我写不出来，同理，正经的军文我也写不出来，也许是我本身不喜欢束缚的关系，我不太喜欢军事化的、机械式的训练以及军队里那么多规矩，所以我的军文不太一样，哦，我曾和编编商讨过剧情，编编说这果断已经不是军文了，咳，想看的亲要有心理准备……
　　新文要过段时间开，想看的亲同样关注一下我的专栏。
　　另，感谢策策一生推扔了一个手榴弹 投掷时间:2012-09-27 13:32:20的霸王票
　　感谢每一个留言打分的亲，谢谢，鞠躬，撒花，顶着锅盖退场……

  