文案：

时隔四年，我再次回到这座小城。从未忘记过你，

但为何在我们约定好了未来之后你要告诉我你将离我而去？

我守着我们的约定，就算这次回来是为了忘记你，

但那些日子，深深刻在心底，无法忘记。

就算你离开了，到了最后，我还是会带着你一起启程...

内容标签： 年下

搜索关键字：主角：张释荃叶淮 ┃ 配角：左明叶静 ┃ 其它：年下清水师生

　　1.
　　时隔四年，我又回到了这座小城。城市里的燥热似乎对这儿没有一丝一毫的影响，这里没有丝毫的变化，照旧平静，依旧安详。
　　我还穿着他送给我的白衬衫。伫足在城口湖畔的古樟下，任雪白的衣角卷携着思恋与怀念，随樟叶的芳香慢悠悠地飘起，绕过古旧的城楼，去小城里寻找他的味道。
　　微闭上眼，我仍旧记得他在电话里说：“对不起，释荃，我……要结婚了。”
　　心仍在隐隐作痛，时间并不是最好的解药。我犹记得当时的疼痛，直到今天，它还像未解的毒一样渗透在我心底，在最深处种下一朵血红的罂粟，埋根于贫瘠的黄土之下，不长高，却也不凋谢。
　　肩上背包里的行李并不多，我只是回来向他道别而已。
　　为了回收我的过去，去证明我不再爱他。
　　我，张释荃，永远不再爱叶淮。
　　四年前，春夏交际之时，我是一名面临高考的考生，只有十七岁的我成天成天就知道读书，偶尔玩一下就会被父母狠狠地骂。
　　“读书是为了你自己好。”“考不上大学我不会出钱给你重念一年的。”“天天就只知道玩，未来你看着办吧！”……
　　一系列的话自父母口中说出，如刺刀般扎进我心里，疼得难以忍受。欲掉泪，却因一句“男子汉有什么好哭的！还是多想想学习吧！”顶回了所有的苦涩，只得乖乖地进房温书。心里的苦水却像自流井的水一样不断外冒，当时只想：读什么书！我还就不读了给你看！于是丢下书，趴在书桌上睡着了。
　　半夜十一点多被父亲揪起来，挨了顿打。实在忍不下去的我，吼了句“我干脆死了算了”就夺门而出。
　　夜半的凉风扑面而来，我低头狂奔，却不知转过了几个巷角，穿过了几条街道。
　　一口气冲够了，停下后才发现自己已来到城外的无名湖畔。
　　抱膝而坐，我让高过腰际的狗尾草淹没了自己。头脑虽明明白白地告诉自己刚才做法的残忍，但心却争辩道：“我不想回去。”
　　我顺着心的意思坐在湖畔喝凉风，泪水最终还是不争气地淌了一脸，于是心叹息：“没用的家伙……”
　　真的很没出息。都十七岁的男子汉了还在没人的地方哭。怕人看见了笑话吗？笑就笑吧，反正没什么可争辩的。
　　凄悲的风里飘过一丝异样气息。我还没来得及抬头，身上就已经多了件衬衫。
　　“坐在这儿多冷啊！”他在我身旁席地而坐。第一次见到这个人，所以是陌生的。
　　拂去肩上的衬衫，我扭头朝向了另一边，没搭理。
　　似乎愣了一下，他拾起衬衫，偏执地又披在我肩上，坚决地呵斥：“穿上！你会着凉的！”
　　“不用你管！”十七岁的我哪知道什么叫“珍惜”，再次丢下他的衬衫，我站了起来。
　　青草混合着泥土的芬芳从他那边飘来，悠悠地掠过我的鼻尖，狠狠地刺激了我的嗅觉，一个喷嚏顺势而出。
　　他微微一笑，也站了起来。
　　银白色的月光散落在他身上的各个角落，让我把他的脸看得一清二楚。柔和的，秀丽的线条和五官，让我顿时失了神。
　　“你看吧，着凉了吧。”他的衬衫再次披上我的肩，伴随着一阵好闻的清爽味道。“嗯……这件衣服就送给你了，我们好像蛮有缘的，呵呵……”
　　笑声瞬间洋溢整个无名湖，夜风温柔地揭去我心里的苦疤，两个字脱口而出：“谢谢。”
　　“不用。”他的牙白白的，就那样，在银白色的月光下耀眼地灼伤我的双眼。于是我低下头不去看他。“你一个人在这儿干什么？现在已经很晚了不是么？”
　　我点点头，把头垂得更低了。自己这样跑出来，肯定把爸妈急疯了。这种事讲出去也丢人，所以我没回答。
　　他的眼眸亮闪闪的，似是能看透一切一样地盯着我。莫名地，我觉得惭愧极了。
　　“你坐下可以吗？”他指了指我刚才坐过的地方，笑盈盈地看着我。
　　“啊？”我还以为他会让我快回家去呢，有点意外。
　　轻轻地笑着，他说：“我看得出来，你是不想回家才跑出来的对吧？”
　　怔了怔，我点点头，又坐回了草丛里。他用脚踩平狗尾草，也坐了下来。
　　“我是今天到这儿来的，往后就住在这儿了。”轻描淡写地讲述着远离家乡的事，他似乎一点也不在乎背井离乡。“很好奇是吗？”
　　惊讶地望向他，迎着月光，我发现他脸上仍是笑意满满。
　　“离开家，你不会想回去吗？”长这么大，我没离开过这里，不理解“思
　　乡”是种什么样的心情，虽然学了不少关于思乡的诗词，但仍旧没有亲身体验过。
　　不在意地撇了撇嘴，他无所谓地道：“没什么特别的想法。不过……也许吧，会有那么一点。”
　　“只是‘一点’而已吗？”我的嗓音因此话而高了起来。诗中的“举头望明月，低头思故乡”或者“烽火连三月，家书抵万金”不都强烈表达了浓厚的乡情么？哪有人离了家却不想家的啊？
　　很自然地摸摸我的头，他的手僵了一下，收了回去，面有歉色。
　　认为这样做有所不妥么？
　　“这我也不知道啊。”叹息一声，他却笑了起来，“就当是浪迹四方的闲人吧。四海为家，只是找到一个不错的落脚点罢了。”
　　我很诧异一个人会这样说自己的流浪他乡，但也不便多问，只好岔开话题：“你在这儿落脚后，决定做什么事了吗？”
　　“老师。我明天去学校报到。”他笑咪咪地答道。
　　报到？难不成是安排好的工作？如果是的话，那不就只是为谋生而来的吗？这样还算个闲人吗？
　　我不由得瞥了他一眼，眼神相当的鄙视。或许是感受到我的厌恶，他皱着眉苦笑：“别这样好吗？就算是我说错了，也不能这样鄙视我啊。”
　　“并不是‘鄙视’，而是‘不理解’。”我慢吞吞地说道。想想自己，也没什么好说别人的，反正总归是自己不好，也该回家了。“我要回去了。”
　　起身后，我抓下了箭头的衬衫：“你真的不要这件了吗？”
　　他仰头看着我，扬起唇角，露出了令人眩目的牙齿：“不是‘不要’，而是‘赠送’。说了送你，就拿着吧。”
　　“可……”一个字刚说出口就被他截下。
　　“我，叶淮，向来说话算话的。”语毕，他又笑了。
　　我疑惑地点了点头。转身迈开第一步时回头道：“或许我们还会再见面的。”因为这座小城里只有一所学校。
　　“希望如此。”叶淮也点点头，视线投在了湖面上。
　　回家后，我又挨了顿骂，但心里却一点也不怨了。
　　


☆、第二章

　　我和叶淮就那样认识了，只不过当时没把自己的名字告诉他罢了。
　　也许不一会儿前下了雨，街上的地还是湿的。有坑坑洞洞的地方积了水，清晰地映着雨后晴朗的蔚蓝天空和还未浮去的云朵，也映出了我的影子，模糊不清的，但仍旧看得清衬衫上的纽扣，朴素，简单。
　　我一直都不明白叶淮为何要送我这件衣服，思考了很久，但最终放弃了寻找这个问题的答案。
　　叶淮似乎相当珍惜这件衣服，从他每次的问话中可以得出这个结论。
　　“今天你怎么没穿白衬衫？”“白衬衫很好看呐！”“那件白衬衫我很喜欢哦。”……诸如此类的，他不晓得说过多少次了。
　　“那你拿回去好了。”每次我都会这样说，但他每次都摇摇头答：“我已经把它送给你了。”
　　他还会打比方，说什么，“假如你献给了亡者祭品，还可以把祭品拿回来吗？”
　　我会瞪他，回他一句：“我是死人吗？”他都笑笑说：“不是的，只是打个比方罢了。” 
　　我并没有把他当老师看过，从来都没有，所以说话总是很冲，可叶淮一点也不介意，真不知他心里在想什么。
　　叶淮说他因高考报学校时和别人“撞车”，最后只念了个二流大学，也只能找个“教师”的工作。但他在这之后却毫不在乎地说：“没什么大不了的，有工作总比没工作好，反正都是生活嘛。”
　　“反正都是生活”，所以有他无他的日子都一样过，一样都是生活。少了他，我照样能活得很好。
　　踩碎积水里的倒影后，一圈圈的涟漪开始荡漾，天空与浮云都变了形，再也没有了澄澈的水，只留下脚印扬起的泥沙，在积水里翻滚。
　　上课铃声响后，我坐在位子上和后面的人聊着NBA的战况，语文书摊开在课桌上，和教室里嘈杂的人声一起无视纪律的存在。
　　坐在门边的同学看到朝教室走来的一双脚，压低嗓门咳了两声，全班便在顷刻间安静了下来。
　　我转回头时，惊讶地差点叫出来。
　　叶淮！代替退休的语文老师的新老师竟是叶淮！
　　我盯着他走上讲台，站定在讲桌旁。
　　扫视全班的视线在我身上停留了几秒钟，我看见他脸上也写上了“吃惊”两字。
　　随即，
　　他翻开教科书，取出一支粉笔转身在黑板上写上“叶淮”二字，并在后面加注了“21”的字样。
　　他转回身对班上的所有人笑了笑，开口道：“我是你们的新老师，这个学期的语文由我来教大家。”他伸出手，指住黑板上的字说，“我叫叶淮，今年21岁，刚从大学毕业而已，所以连实习经验都没有。不过，我会努力的。”语毕，他露出洁白的牙冲我笑了一下，我尴尬地别开了视线。
　　一个同学手举起来时大声说道：“老师你说错了，不是‘这个学期’，而是‘剩下的日子’才对！”然后，全班的人很不给面子地哄堂大笑，而我没参这一脚。这实在是没什么好笑的。
　　我们班的人都比较“先入为主”，所以只是为了惹叶淮生气而已。但叶淮的反应却出乎他们的意料，他只是抓抓头皮笑得很憨地说：“是哦。用词不当，开头就错了呢。我一定注意，呵呵……”
　　这下我们班彻底安静了，因为谁都没料到这个老师会是这种人，惹不毛的！
　　叶淮稍显满意地看看我们班这些老实下来的人，又看着我笑了。
　　“那么，先做个自我介绍吧，从1号开始，但别主观地认为只是说过名字就算了哦，要说出自己的兴趣，爱好，其它的也要适当地说一点。”叶淮微笑着发号施令，语气虽柔和，却不容违背。于是班上的人开始“oh no！”地喊。但几秒后，1号还是走上了讲台。
　　同学一个个地接着，叶淮在旁边笑咪咪地边听边点头。他靠在一张课桌上，我正好看见他的侧脸。干净利落的线条，典型的尖下巴，就像平常看的漫画里的人一样。嘴唇很薄，但却很性感。
　　性感？怎么会冒出这样一个词？
　　“24号，是谁啊？”叶淮的薄唇张开说话了。我像从恶梦中惊醒一样猛地跳起来。
　　叶淮有些惊讶地看了我一眼，笑着冲我点点头，向讲台的方向扬了扬下巴。
　　我迈着不知为何变得沉重的步伐走上讲台，咽下了因紧张而堵住喉咙的口水，略略发抖地开口：“我叫张释荃，没什么特别的爱好……只是喜欢无名湖边的古樟而已。理想……理想是考个好大学，对得起父母和自己……”话到这儿，我望了望叶淮，莫名地冒出最后一句，“对得起老师。”然后就匆匆跑了下来。
　　等最后一个人――32号讲完时，下课铃正好响起。
　　叶淮
　　收好教科书，露出招牌笑容道：“下节课我再发表感想。好了，下课了。”
　　谁料他还没走到门口就被一群同学包围了。我目瞪口呆地看着他如此受欢迎，也开始觉得他是只“稀有动物”了。
　　作者有话要说：此文清水~


☆、第三章

　　曾几何时，叶淮带着我们全班的人在滴着水的老屋檐下避雨。
　　他站在我身边，目光深远地眺望着古城楼外那巨大的樟树树冠，眸子里又深深的感慨，语气中有沉沉的阴暗。
　　“我不知道自己能在这个城里呆多久，但是，我不想走，不想再漂泊。”他是这样说的。声音低得只够我和他自己听见。
　　清秀的面部轮廓笼罩着挥之不去的阴霾。我从未那样认真地观察过他，除了那一次。
　　雨又开始淅沥沥地下，点缀上我的白衬衫，晕开了一圈圈的水渍。
　　灰色的屋瓦顶，青苔不着声色地生长了几百年几千年，任时光流逝，也只是一代一代地生长，覆灭。
　　城口的无名湖，古樟的叶飘下在被雨水沾满的水面，一叶叶缤纷的扁舟，偶尔会载着天空的伤痛翻了个个儿背朝天。
　　我向来不是背朝天的人，因为我考到了自己心目中的大学，在四年前离了这个城，离了这些古老的白墙灰瓦，离了他，我曾经敬重爱戴，现在不住怀念的人。
　　不是已经决定过不再怀念他了吗？
　　叶淮，淮。怀念他，思恋他的面容，倾慕他的微笑，眷念他被雨滴沐浴的黑发梢，缠绵他回眸泪决堤的瞬间。
　　关于他的记忆明明都还在，时间的疗效对我来说一点也不存在，脑海里仍旧是他。
　　叶淮……叶淮……
　　似是有意，又似无意，驻足抬头时，巷子尽头，那漆黑幽邃的楼梯，通向他家的辟径，清晰地出现在我的视野里。
　　他的家里，有幽暗的清香浮动在空气里，不知是他种的兰花还是茉莉，亦许是他身上的味道，残存在我的鼻尖，纷扬在我不灭的记忆里。
　　叶淮，你在哪里？
　　无名湖畔，狗尾草丛，没有他的身影。古樟苍劲的树干旁，寻不见他熟悉的侧脸。
　　不是要在这儿长住的吗？不是不愿再漂泊的吗？
　　那么此刻，叶淮，你又在哪里呢？
　　“今天好不容易带你们出来玩一回，可别浪费了这个学于乐的机会啊。”叶淮像个小孩儿一样竖着右手食指，微偏着头对兴趣高昂的我们道。
　　全班同学在狗尾草丛里爆发出一阵欢呼，随即就像离巢的成鸟一样，飞散到湖畔各地。
　　我和几
　　个人留在了靠近古樟的一丛草中，天南地北地鬼扯些有的没有的东西，享受着这难得的惬意。
　　说笑间，我注意到叶淮，独自倚在古樟粗壮的主杆上，不顾树干上苍老龟裂的树皮蹭脏他的衣衫。
　　无名湖畔，我与他初次相识的地方。
　　青丝如缕，细腻柔软，洋洋洒洒地飘动在绿色的巨伞下，似是透明的玻璃般明净，简朴。
　　他看见了我盯住他的目光，挑唇轻笑。他怎么会那样唇红齿白？
　　……唇红齿白？我突然发现自己用在他身上的词都是那么……怪异。
　　薄唇微启，我看见他的唇语：“过来，可以吗？”
　　我愣了愣，转头对同学说：“你们先坐一下，我有问题问老师。”
　　“好。”他们一点也没注意到刚才发生的事，答应得很干脆。
　　走到他面前时，他显得有点惊讶。
　　“干嘛？不是你叫我过来的吗？”我不知道自己是怎么了，反正一看到他，心里就会立马充斥许多种感情，复杂得像找不到线头的线球一样，抽不出一种主要的心情。
　　叶淮无奈地笑了笑，在根木凸出地面的部位坐下了，他仰头望向我，眼睛却因从叶缝中漏下的阳光迷了起来，“你能坐下么？”
　　木木地点头，我顺着他的意思，在他指的的地方坐了下来。
　　离他很近，近得能清楚地闻到他身上的味道，那种不属于他这种年纪的清爽和干净。
　　游荡在天空中的云朵，如在蓝色草场中漫步的羔羊，悠闲自在，不受拘束。或许飞的感觉真的不错，所以死了的人才会去天上，或者的人希望死了之后能上天堂。和云一起飞舞的自由，我什么时候才会知道呢？
　　这个南方小城中，四季的温差不会太大，只是在夏季会降许多雨。
　　“你喜欢这里吗？”过多的惬意让我连声音都变得慵懒起来，软绵绵的话就在这不热的夏初流出我的口腔。
　　“喜欢。”叶淮轻声回答了我的问题。正如我刚才说的，我来问他问题了。
　　“有多喜欢呢？”偏过头，我迎上了他正看向我的双眸，澄亮，透明，让我瞬间有种怦然心动的错觉。
　　尴尬地扭回头，我佯装咳嗽了两声，靠在了树干上。
　　我听见他“呵呵”地
　　笑出了声。过了好一会儿他才不紧不慢地说：“不知道是什么样的程度，但我喜欢这里。”感觉他又看了我一眼，于是我把头扭得更厉害了。“喜欢这棵古樟，喜欢这个湖，喜欢这里的草丛，喜欢这里的古城楼。街道旁的老式房子我也喜欢，城里的人们，我也喜欢。”
　　清新的空气里洋溢着青草与泥土混合的芳香，无名湖的湖水似乎也难得地散发除了水的特殊味道。头顶树叶的O@声似乎也响成了一片，奏起了初夏灿烂午后的阳光与影交错的舞曲。
　　一切似乎都动了起来。我的心里泛起一阵莫名的燥热，头也开始有些昏了。该不是中暑了吧？我摸了摸自己的额头，无任何异常现象。
　　我不明白自己为何焦躁，只觉得喉头热热的，干干的。 
　　“我……我去喝口水。”找不到适当的理由，我起身随便掰了个借口回到了自己先前坐的地方，抓起一瓶水就使劲往肚子里灌，使得旁边的同学惊讶不已。
　　左边坐着的左明用胳膊撞了撞我，贼笑着道：“平常你不是一问就要十几分钟的吗？今天怎么这么快就结束了？”
　　我鄙了他一眼，没好气地回了一句：“少管！”
　　身边没被包围的叶淮，看上去是那么耀眼，让我不得不被他吸引。
　　他的眼神在问我：不过来坐吗？
　　我点点头，不再看他。
　　“释荃，你和老师是不是早就认识了？”左明问。
　　横了他一眼，我狠狠地敲了他一个毛栗子，恶恶地道：“左明，你不说话没人把你当哑巴！”结果，旁边一堆人起哄：“我当！我们当！”
　　真是的，这群人怎么这样！
　　气不过的我把头一扭，却又瞧见了叶淮的笑脸。他笑的声音很轻快，听上去似是心情非常不错。
　　恶向胆边生的我冲他吼了句：“叶淮，要下大雨了！”
　　话音刚落，一个闷雷滚过头顶的天空。
　　左明跳起来喊：“张释荃你个乌鸦嘴！”
　　叶淮站了起来，拍了拍裤子，慢慢地走了过来，笑着向大家宣布：“今天的游戏到此结束，快收拾好东西，垃圾别扔在这儿。”
　　大家不情不愿地开始收拾，动作慢吞吞的。但当第二个闷雷响起时，天空被闪电“噼咔”一声撕了一条裂缝，于是大家的动作一下就
　　快了起来。


☆、第四章

　　学校在雨生巷，所以必须经过林生巷，可刚到林生巷口，雨就像倒下来的水一样，“哗”地就下来了。
　　叶淮带着我们在林生巷旁的老屋檐下避雨。他被雨淋湿了，发尖正往下滴着水，整个人湿得像落汤鸡一样。
　　我站在他身边，看着似是毫不在乎的他，不禁有点气，气他不爱惜自己的身体。万一他病了，谁来给我们上语文课？
　　从书包里拿出一条毛巾，我递到了他面前。
　　“给我的？”他稍稍诧异地看着我，扭头的瞬间，发尖甩出的水滴落在了我脸上。
　　我埋怨地瞪了他一眼，硬邦邦地丢出一个字：“嗯。”
　　叶淮接过毛巾开始擦自己的头发。我目不转睛地看着他的动作，突然间就想拦住他让他别擦了。
　　他突然打了个大大的喷嚏，结结实实地吓了我一大跳。
　　“你没事儿吧？要不要吃感冒药？”我担心地问他，心里确实忧虑他的身体状况。
　　叶淮摇摇头，用毛巾擦擦鼻尖，瓮声瓮气地答：“不用，喝点白开水就会好了。”
　　我就是讨厌他这种无所谓的态度，讨厌得要死。“你就不能在乎一回吗？上不了课，我们怎么办？”
　　或许是被我这个学生吼，面子上过不去，叶淮没有像从前那样笑了。
　　刹那间，我感觉气氛沉了下来，有些压抑，让人难以呼吸。
　　也就是这天，我第一次仔细地观察了他的脸。
　　“张……我可以叫你释荃吗？”他开口后，尴尬地问我。
　　“哦。”我懒懒地应了。
　　他却沉默了。
　　站在我身边的他，头上搭着毛巾，发尖还在滴着水，与屋檐滴下的雨珠近相呼应，画面倒也清新，只是此时的他，心里不知在想什么，变得好阴暗。
　　叶淮叹了口气，这一叹着实让我太惊讶了。瞪大了眼望着他，我半句话都说不出来。
　　“释荃，你说，人在死前最希望得到什么？”突兀的，叶淮问了我这样一个深奥且遥远的问题。四周的空气里开始弥漫伤痛的气息，他转头看着我，却一直低垂着下巴，利落的发丝垂直而下，一滴水珠脱离发梢，直直坠下。
　　叶淮，你为什么要这样？为何要说这让人揪心的话？
　　我
　　能想象到此刻我脸上表情的复杂。叶淮第二次对我伸出了手，却在半途中僵住，生生收了回去。“你能告诉我吗？”
　　“也许，是希望能活在别人的记忆里吧。”这样的回答让我自己都觉得荒谬。我红了脸，为自己的这句话。
　　“记忆里吗……”叶淮嗫嚅着这句话，像是在咀嚼一个硬邦邦的馒头，俊俏的五官露出了艰难与痛苦。
　　难道是我说错了什么吗？他怎么显得这样不安？
　　“啊，你不要担心，我没事。”叶淮对我安慰道，苦涩的一抹笑在他嘴角徘徊不去，逗留了太长时间。
　　大雨孜孜不倦地往地上摔，那股凶狠劲儿似是要把地面砸出个洞来，让我不寒而栗。
　　对面是低矮的平房，成片的青苔借着雨水的滋润将疯狂地生长，只是可怜了青苔间开着的小花，被剥去更多的养分，在未来的某一天定会枯萎，不再鲜艳。
　　“我不知道自己能在这个城里呆多久，但是，我不想走，不想再漂泊。”叶淮伤痛的词句在我身畔响起。他的目光越过了平房的屋顶，眺望着古城楼外那棵古樟的巨大树冠。那片苍翠的绿，在他眼里被映成浓厚的忧郁。
　　垂下的眼睛盈满了悲恸，我仿佛看见了一条巨大的蟒蛇缠在他身上，紧缩着腹肌，要吞噬这条不会挣扎的生命。
　　叶淮那快要崩溃的眼神令我心疼地几近窒息，我不自觉地拉住他的胳膊，柔声道：“不会了，再也不会了。”
　　想安慰他，不想看他难过。我的另一只手不受控制地要去抚摸他的头发，但却因一句“你在干什么”吓得僵住了。
　　左明好奇地站在我身后，任自己被我瞪着也不退缩：“你和老师聊天吗？”
　　我猛地转身，压低嗓门恶狠狠地教训他：“事先出个声会死啊！你想吓死我啊！”
　　谁料左明把我推到一旁，冲到叶淮面前大声关切：“老师，你怎么湿透了？会感冒的！”然后扭头对那天的一排人喊，“老师淋湿了！”结果就一堆人跑过来围住叶淮，关心地你一句我一句，独独把我挤在外面。
　　屋檐下原本沉重的气氛被打破得很彻底，但我只听到叶淮一个劲儿地说：“没事，没事的……”
　　他又笑了，一如既往地笑着。可他心里的伤疤，何时才能痊愈？
　　背贴在墙上，我深叹出一口气。
　　屋檐的最边沿地带还在不住地往下滴着遗漏的雨水，让它们回归大地的怀抱，可是，叶淮，你的归宿呢？
　　他的目光穿出人群落在我身上，不知他想表达什么意思，只是微微地带着笑意，兴许还有些感激。
　　我用唇语告诉他：我先去学校了。他点点头，没有说什么。
　　淋着早已变得气衰力竭的雨，我不由得打了个寒颤。
　　人死了之后就只能活在其他人的记忆里了。现在还不算是科技非常发达的时代，但就算科技发达了，人要死而复生还是不可能的。克隆人也好像没有得到批准，所以，已死去的人们只能在其他人的记忆里得到永生，但不能否认的是，这些人也会被遗忘，会被其他记忆排挤。
　　叶淮，是你曾爱过的人逝去了吗？
　　淅沥的小雨给不了我答案，反而让我的心随着叶淮的话逐渐沉下去，冻结在冰冷的心海之底。
　　


☆、第五章

　　爱情不只玫瑰花
　　还有不安的惩罚
　　快乐啊误解啊 随着时间 都会增加
　　退烧的爱像刀疤
　　伤过给一个说法
　　放了才能够快乐
　　让心好好休息一下
　　握不住的沙放下也罢
　　握不住的他放下也罢
　　这是叶淮当着我们全班人的面儿唱的第一首歌。他说原唱是个女孩子，但是不管由谁来唱，这首歌仍旧是这首歌。
　　犹记得当时的他被大家逼着唱，左明还说什么“愚人节就不该跟语文老师开玩笑的，害得他老人家提前退休”，后来不知谁接了一句“所以才送来了叶老师啊”，话音刚落，全班人都笑了起来，只不过不再是为了气叶淮了。
　　叶淮当时推托说自己唱歌不好听想找人代唱，左明那时说了句大家公认的仁道话：“没有谁能代替叶老师嘛！”这句话也被认为是左明出生以来讲过的最仁道的话。
　　那天，我坐在位子上，再次旁观叶淮被众人包围，完全没有参一脚的意愿，当然也没想过去解围，总之是事不关己的态度。
　　后来，叶淮求救性的目光投在了我身上，我贼笑道：“你就唱嘛，我也想听。”再后来，叶淮只好无奈地唱了。
　　放学时，他抓住我，将我没人道主义精神，我只回了一句就把他堵得哑口无言：“少数服从多数。”
　　想来那一次他是被我气坏了，连着几天上课都不叫我发言，行为就像小孩儿一样可爱。
　　我不禁失笑。他怎么就逮着我一人儿训呢？
　　或许，那就是一切的开始。
　　徘徊在他家楼下，我不在是该上去还是不该上去。
　　林生巷的尽处，叶淮就住在这栋房子的二楼一间十几平米的小房间里。我只去过一次，是因为那回他淋雨后发烧了，十几个人来看了他之后，我一个人留在他家照顾他。
　　但，现在他若病了，不需要我来照顾了吧？他应该早就结婚了，也应该有儿有女了，他的妻子会照顾他，而不是我了。
　　绝望顿时溢满我的胸腔，差点冲爆我的胸口，快要冲出我的喉咙，化成嘶嘎的悲泣。
　　我捂住近乎痛极的声音，不让它再出来动摇我的决心。
　　一缕细线兀然地跌在我脸上，一如四年前的那天，我再次为了他哭出来。仰起脸不让泪水滑下，捂着嘴不让痛苦泄溢，却见二楼的那扇开着的小窗里，飘出了我为他挂上的窗帘。
　　掀卷开一幕幕记忆，让我压抑了许久的悲恸瞬间断裂，对他的眷念一发不可收拾，如细雨般无限缠绵。
　　“我说你啊，发烧了就别去上课了，又不是没人代课，逞哪门子的强！病了不说，还连带我下水，你说你是不是没良心？”边指责着叶淮的不是，边帮他拿来了速效和白开水。都递到了他手上，我取出了旱灾他嘴里的体温计，“现在好了，三十九度五，够你受的了。”
　　叶淮靠着枕头倚在床头柜上，几乎是讨饶地道歉：“对不起啦，我也不是有意的。”烧得红扑扑的脸颊还在笑，不过感觉特别别扭就是了。
　　“跟我道什么歉啊，又不是我不原谅你。”没好气地斜他一眼，我看着他吞下药，叫他多喝点儿水。
　　他笑着，面有歉意，但我没理他。“你快点好起来，免得大家上课时东倒西歪的。”
　　“那你呢？”他追问，言下之意是在问我是不是也不听课了。
　　我接过他手里的空杯子放在了桌上，起身去关窗户：“哪能啊，我还要为我自己的理想奋斗呢。”
　　其实不然。
　　我确实没有东倒西歪，但却牵挂着他身体是否康复了，有没有乖乖吃药，烧得严不严重，思考得深了，连逻辑都乱了。
　　担心他，所以下午放学刚到家就告诉妈妈说老师生病了，没人照顾他，也没饭吃。让妈妈熬了粥装起来，拿了包榨菜连饭都顾不及吃就跑到了他家。
　　上次他随口说说时就把他家地址记下了，反正离我家不远，只隔了一排瓦房。他住林生巷，我住仓尾巷，只离了四五百米的样子，几分钟的路就到了。
　　敲开他家的门时，他穿着一件棉布汗衫，一条平脚短裤出现在我面前，我顿时就傻眼了，他也愣住了。
　　彼此呆了那么十几秒，谁都没有讲话。但我先反应过来，于是吼他：“穿这么少你想烧晕过去啊！给我回床上躺着去！”
　　叶淮嘀咕了一句：“怎么会有你这种学生，竟然敢对着老师大喊大叫……”
　　当场我就气炸了：好心关心你，居然还反过来指责我！
　　“我告诉你，我从来就没把
　　你当成老师看过！你只是名义上的老师，名义上的，懂！”
　　“好歹也有个‘老师’的名医在啊……”他又咕哝了一句。
　　气到七窍生烟的我已经不想理他了。
　　等叶淮又嘀咕了几句后，我就开始对他挑起刺儿来了，而这一切，只是因为我担心他。
　　叶淮躺在被窝里看着坐在桌旁看书的我，他只是能看见我的侧脸而已，然而他却执着地盯着看。
　　眼角的余光总是不经意地瞥到他，想转头正面看他，但不知怎么就觉得有点儿那么不好意思，也许是愧疚吧，对刚才吼他的事。
　　“你晚回家没关系吗？”叶淮扒着枕头的边缘，笑得很开心，这样的表情和他的话很不符，非常不搭。
　　我的视线放在书上，撑着他先前看的那边脸佯装恶人：“你要是觉得好了的话我就走，反正我家离这儿近。”
　　“咦？是吗？你家离这儿很近吗？”他的反应过大得让我差点磕到下巴。这叫什么反应！
　　“唰”地扭头瞪他，又吼：“你干嘛？不知道就说不知道，反应这么大干啥？”
　　可他通红的脸色让我立刻收声。我丢下手里的笔，蹲在床沿他的面前，“怎么了？你缩得这么厉害，是冷吗？”
　　叶淮这家伙点点头，但很快又摇摇头，唇角依旧挂着笑。
　　“你到底是冷还是热？说清楚好不好？”非常讨厌他这种无所谓的态度，我的口气又恶劣了起来。
　　他的目光柔柔的，笑意满满的，却令我起了一身鸡皮疙瘩。我摸着皮肤上凸起的小疙瘩，鄙夷地往旁边躲：“干嘛啊，冷就说啊……好歹说句话啊……”
　　叶淮苍白而有些干燥的薄唇颤抖地轻启：“有点冷。”
　　“那你这里还有没有多余的被子？”我望了望他家，简陋得令我心寒。应该没有吧，我也不指望他那个小柜子里能塞得下那么厚的被子，所以下意识地看了看窗户是否关紧了。
　　“有是有。”三个字又成功让我再度瞪了他一眼，“在阁楼上。”
　　“有干嘛不早说！真是的，怎么会有这么自虐的人！”我边狠狠瞪了他一眼边去搬凳子，“叶淮我告诉你，下次你还这么慢半拍的话小心我打你！”然后“咄”地一声把凳子咄在了阁楼下方。
　　叶淮看出了我的意图，“呼”地坐
　　起来冲我喊：“别爬上去，那凳子不稳的！”
　　“没事儿，我已经抓到被子了。”我咬着牙把被子往外拖，反正他家的阁楼上没什么灰。
　　他急急地要下床帮我忙，我一看见他去掀被子的手就火了：“乖乖给我躺着别动！你要是明天还好不了，班上的那群疯子就要拿我开刀了！”
　　叶淮僵坐在床上，不再动，却也不再笑，而是神色紧张地看着我，生怕我会摔下去一样。想劝又不敢开口的样子真的很……怎么说呢……可爱？迷人？好像都不太对……
　　一下子没注意，抱着被子的我晃了一下，叶淮一急，脱口而出：“释荃小心！”直到看见我稳稳地踩在地上了他才松了口气似地松懈下来，脸色却红一阵白一阵的。
　　我把被子盖到他身上，两床被子一起，捂出汗就差不多可以退烧了。
　　“现在呢？还冷吗？”帮他掖好被边儿，我微微笑着问他。
　　他说：“不冷了。”
　　那么，为什么不笑呢？既然不冷了，为什么还是没有笑意呢？
　　“那你先睡吧，等你烧退了我就走。”或许退得没那么快吧。看他的样子就是营养不良，于是我多问了一句，“想吃点东西吗？”
　　这回他答得很快：“嗯。”看来是真饿了。
　　我看看表，距吃下药已经差不度有半个小时了。我打开保温瓶的盖子，拿了勺子送到他手边。
　　叶淮痴痴地望着我，我似乎看见有什么亮闪闪的液体在他眼眶里打转。
　　感动么？应该不会吧……
　　他一勺一勺地慢慢喝粥，很安静。我坐在桌旁看书，也没出声。房间里一时安静得吓人，只有偶尔勺子与瓶子的碰撞声响起。
　　不由得靠近他，用手背测量他的体温，发现仍旧高烧不退。
　　难不成今晚我要留宿在这儿吗？
　　“你确定你今晚会退烧吗？”我放轻了声，小心地问他。
　　“唔。”含着稀饭的叶淮口齿不清地应了一声。
　　愣了一会儿，我淡淡地道：“那你吃饱了就好好睡一觉，把被子盖严实了，不准踢掉，知道了吗？”
　　“唔。”他含着饭，浅笑着看完收拾书和笔。咽下后，他问：“你要回去了吗？”
　　“已经不早了，你这
　　儿又没电话，我怎么和家里说要留在这儿啊？”保温瓶里已经空了，但榨菜却没吃多少，“你不喜欢榨菜？”
　　叶淮立刻摇头，却什么都没说。
　　……不明白他是“不喜欢”还是“不是”……算了……
　　“那先留着好了。”我理好书桌，站在床边微微弯下腰对他轻声说，“以后要是不愿烧饭就跟我说一声，去我家吃饭吧。我妈肯定会很欢迎你这个老师的。”笑了笑，我转身往门边走去。
　　床上的人动了动，我以为他又要下来，赶紧回头，却发现他已经躺下了，正在掖被子，我不由得有些失望。
　　为什么失望？难道是原本就希望他送我走吗？
　　走到门口时，我看见了他放在鞋柜上的钥匙。下意识地稍稍偏了偏头，却看见叶淮竟然是背对我睡觉的。
　　无名之火突然就这样窜上来了，我不管他同意不同意，抓起他的钥匙就冲出了他家大门，“嘭”地使劲摔上门。
　　这个臭叶淮，气死我了！
　　我禁不住回头往楼上看，却惊讶地发现那小子正在把他养的花往屋里搬。心里那个又气又火，我指住楼上的他就吼：“死叶淮，快点回床上听见没！”就差没冲上去扁他一顿了。
　　我在下面气到跳脚，他在上面捧着一盆花笑得像个傻瓜。
　　也不知是灯光的效果还是我的错觉，总觉得他眼睛红红的。
　　哭了么？心里一痛，我没敢再吼他。
　　“快去睡吧。”我的声音什么时候变得这么温柔了？把手里的钥匙晃得“叮当”响，我对他说，“钥匙在我这儿，明早还你。明天我来接你如何？”
　　叶淮的眼眶似乎更红了，但他用力点着头，把花盆抱得紧紧的。
　　我冲他笑了一下，让他把窗户关了。直到看不见他房里的灯时我才安心地离开。
　　人真的有些时候就有那么倒霉。我还没走两步，就突然下起大雨来了。
　　“该死……”我低低咒了一句，撒开腿往家里狂奔。
　　


☆、第六章

　　最终我流着泪跑离了他家的楼梯口，路上的人都用怪异的眼光看着一个哭成这样的成年男子。
　　那晚下了一场好大的雨，我明白他是为了让我早点回家才自己下床搬花盆的。其实也就是从那晚开始，我已不在乎因为他而淋雨了，只是不想看他操
　　那么多心。
　　林生巷与仓尾巷的转角，那里有一盏幽暗的路灯，一下雨就不亮的它在那晚却亮了整晚。也就是在那个转角，我看见他亮起了灯。拿着一把伞出现在
　　窗口，喊的话被雨声淹没，但却唯独清晰地听见他喊我名字的那个瞬间。
　　叶淮叫我“释荃”，总是在人后这样喊我，人前却连名带姓地一起叫，而卧则很不礼貌地直接叫他“叶淮”，为此，左明没少批评我，那种时候我就
　　想告诉左明，我不想叫他“老师”，也不想叫他“叶淮”，而是“淮”，只有一个字，“淮”。但这话，我终究是没敢说出来。
　　那年，我还是个年少气盛的小孩，毫不顾后地做了许多令父母伤心的事，包括对叶淮的感情，一切都是那么疯狂。
　　我去还叶淮钥匙顺便接他时遇到了左明，那一刹那我才想起左明他也住在林生巷。
　　“你是不是喜欢上老师了？”潮湿的空气里弥漫着干燥的火药味，左明直截了当的问话挑开了我心里那道厚重的帘，让我恍然明白了自己真正的心情
　　。但……那种事怎么可能？
　　“你不是也很喜欢他吗？”带刺儿的反驳，我当时用的眼神竟激怒了一直是好脾气的左明。
　　他一把揪住我的领子，看起来就像是一头压抑着本能不让其爆发的野兽一样，浑厚低沉的嗓音积淀着久违的怒意：“你搞清楚点，对家人的‘喜欢’
　　跟这种‘喜欢’不是一样的！这样的‘喜欢’和朋友间的也是不一样的！”
　　我第一次看见左明气成这样，不由得被吓到的心放慢了跳动的速度，渐渐变僵。我也听不懂左明的话。什么“不一样”？“喜欢”就是“喜欢”，哪
　　来的不一样？
　　但这件事没用多久我就想明白了。
　　是的，从那时起，我对叶淮的感情就不仅仅拘泥于“在乎”二字了。我喜欢上了叶淮，但也称不上是“爱”，只是喜欢罢了。
　　后来，左明看到了站在楼
　　梯口的叶淮，我背对着他，所以不知道他已经下来了。左明“啧”了一声，用力推开我，松了我的领子。
　　左明转过身去的时候声音低低地对我道：“那是不一样的感情，我非常了解。张……释荃，你自己好好想想。”
　　幽幽地看了我一眼，左明走进了雨生巷。我似乎能感觉到他的悲伤在我身边萦绕不去，记忆中的他没有过这样的气息。
　　因为被看到争吵，我被叶淮训斥了一顿。他说我不该和同学吵架，不该让同学尴尬，我不屑听他的唠叨，只说：“你有没有搞错，我没和他吵架！是
　　他莫名其妙地找我麻烦！”
　　把钥匙丢还给叶淮，我留下他在原地，一个人先去学校了。
　　我是因为他错怪我才生气的，并非为了左明的话。
　　然而时隔四年，我终于明白左明当时的意思了。他说他“非常了解”，是因为有了喜欢的人，那人，是他平时最最看重的朋友。
　　茫然地停在雨生巷口，我仿佛看见当年的左明在这条路上伤心，似乎理解了他当时想说的话。
　　那天的天气和现在一样，飘着羽毛般轻盈的细雨，可后来就下大了。我没带伞，左明也没带伞，而叶淮却在放学后举着一把伞走到一筹莫展的我面前
　　，笑得人畜无害地说：“我们一起走吧。”
　　当时我心里其实是很想答应的，但嘴上却说：“不了，您还是跟左明同学一起回去好了。正好他没带伞，你们俩还住在一条巷子里。”
　　语毕，我和一个与我一起住在仓尾巷的人撒腿冲进了大雨里，又将他一人留在原地。
　　那天之后，我本以为左明会和我形同陌路，可谁料想第二天他跑到我旁边粘了我一整天，还莫名其妙地奸笑着说：“我什么都知道了哦！小心点呐，
　　别被我抓到把柄喏~”
　　结果就是，放学后，我和他在无人的操场上单挑，狠狠干了一架。
　　然后，从隔天早上起，叶淮又开始连着好几天不理我，像个赌气的孩子一样。但也因为彼此的坦诚，我和左明成了最铁的哥们儿。
　　脸上挂着泪痕，我接了响了好久的手机，左明的大嗓门就像喇叭一样扬起来：“臭小子你死哪里去了！老子这里忙毕业论文忙得要死，你一声不吭地
　　死哪里去了！”
　　r>　　
　　我抹抹脸上残留的泪水，回敬道：“你给我好好忙着，我过几天就回去！”随即就切断了电话，关了手机。
　　还剩下两个礼拜的时间就要高考了，全班的人陷入了极度的神经质中。
　　假如你一不小心脑袋当机的时候问一个“谁是万有引力的发现者？”，立马就会有一堆人围住你开始说教。什么“牛顿你都不知道还考个屁啊！”“
　　你是踩在牛顿的肩上俯看世界的不知道嘛！”之类的教条层出不穷。你要是说不认识阿基米德，记不住道尔顿，估计会被他们念死。
　　最夸张的就要属语文方面的东西了。我上次只是一不小心忘了苏轼的字就随口问了一句，谁知立刻就被左明骂：“你个猪头！你这样对得起老师吗！
　　”紧接着就被班上那群疯子群起而攻之，但几乎来着张口就是“你对不起老师啊”的感叹。
　　啧，那只“稀有动物”跑哪里去了？平常这种时候不都会出来解救被围攻的人吗？现在他人咧？
　　当我好不容易越过越过人群找到他时，发现他竟然坐在讲桌旁的椅子上很无奈地笑，一点帮忙的意思也没有。
　　真会记仇……不就是被逼着唱了首歌么，至于记到现在么……
　　“够了！”我踩上桌子大吼，周遭瞬间就安静了。“全都回位子上去！”
　　于是他们就真的都回去了……我的震慑力什么时候变得这么大了？
　　还在纳闷的时候却看见叶淮站在我的桌子旁，笑咪咪地问：“你打算站在那里站到什么时候啊？要不要请你站着抄十遍书再下来呢？”
　　我立刻乖乖地从桌子上下来了，一屁股坐在凳子上猛瞪他：给我记着！臭叶淮，你给我记着！
　　他轻轻笑着走开了。站在讲台上，他用清亮的嗓音宣布给我们沉重的审判书：“明天开始举行为期两天的模拟考，大家好好复习吧。”
　　话音未落，左明就抱头痛哭：“Oh no！”跟着一起叫唤的人也不在少数。
　　而叶淮则是站在讲台上风轻云淡地看着下面叫得惨绝人寰的我们，貌似得意。
　　那些把他当成天使的人有没有后悔过呢？反正我是早就醒过来了。叶淮这小子就是一披着羊皮的狼，外白内黑，表善里恶。
　　我非常鄙视地白了他一眼，低头开始做我的习
　　题。
　　下课后，叶淮说要去我家吃饭，虽然有点怀疑他去的目的，但我还是答应了。
　　走在路上的时候，他在我旁边边走边看着放晴了的天空，表情甚是放松。他这样的表情反倒让我感到越来越不安。
　　到仓尾巷口时我终于憋不住了，一把抓住叶淮的胳膊迫使他停下脚步，在他吃惊地望着我的同时我也开了口：“你……不会是去我家家访的吧？”
　　虽说不讨厌家访，但叶淮会说什么就讲不定了。
　　“哪能啊。”他学着我的口吻回答，“只是去填饱肚子不行吗？”
　　再度怀疑地瞟了他一眼，我半信半疑地松开他的胳膊，有些警告地道：“我跟你说，你可别在我妈面前乱讲话啊。”
　　“好。”他一笑置之，怎么看都不像是把我的话听进去了的样子。
　　哎，算了……他爱咋的就咋的吧……我认命地摇摇头，重新迈开通往地狱的步子。
　　果不其然，我一路上担心害怕的事儿终究还是发生了。
　　我妈和我爸特喜欢叶淮，说他安静，稳重，又细心，所以以往叶淮来我家的时候我都会事先告诉家里，然后我妈就会准备好多好菜招待他，今天是临
　　时决定的，所以我才特别怀疑他的动机。
　　我妈看见叶淮进院子的时候直接省略平常对我说的“儿子回来了”，开口就是：“哎呀，叶老师来了啊，快进屋坐~”然后才对我凶巴巴地命令道，
　　“你也进来，去给老师倒茶。”
　　看，这就是人与人之间的差别，我妈完全就是把我当虫看嘛！
　　不满地撇撇嘴，我拖沓着也进了屋。
　　虽然这种事对我来说早已是惯例，但心里还是有点不平衡的。我拿着茶杯愣愣地看着我妈在厨房里忙得不亦乐乎，望着老爸坐在沙发上和叶淮天上地
　　下地瞎聊，脑子里只有一个想法：难不成这家里只有我一个人还算正常了吗？
　　老妈从厨房抽身出来拿蒜头的时候看见我站在门边发呆，赏了我一个毛栗子吼道：“还不把茶送过去？”
　　“我是佣人嘛！”我不满地回了老妈一句，结果又吃了个栗子。
　　叶淮全看在眼里，却只是一个劲儿地笑。
　　“好……非常好……”我咬
　　牙切齿地挤出这么句，恨不得把手上的水都浇到这臭小子的脑袋上去！
　　重重地把水杯塞到叶淮手上，我立马远离了这是非之地，钻进了自己的房间，直到吃饭的时候才出来。
　　正方形的饭桌旁，我妈坐在叶淮的左边，我爸坐在他右边，把我排到了他对面儿。
　　饭桌上，爸妈轮流跟叶淮聊天，我一个人在状况外扒饭，夹菜时时不时会遇上叶淮欢愉的眼神。
　　我是现实派的，所以早就认清了叶淮蛊惑人心的本质，但却不厌恶。有一句没一句地听着谈话内容的我一言不发，老妈看我太安静了，就问：“释荃
　　在学校里有没有认真读书啊？”
　　叶淮看了看我，又看看我妈，最后笑着答：“他很认真，很乖。”
　　我愣了一下，看着对面微微笑着的他，心里着实感激。可谁料他后面还添油加醋地来了一句：“只是有时候调皮，连我的话都不听……”
　　话音刚落的下一秒，我妈就一筷子敲上了我脑门儿，眉毛一横，表情令我汗毛倒竖地道：“臭小子，你竟敢给叶老师惹麻烦啊！活腻了是吧！”
　　叶淮这人，有时候是天使般的活菩萨，有时候又是阎王般的恶魔，真是吃不消他……
　　我揉着被狠狠敲了一下的地方，气鼓鼓地瞪叶淮，而他却继续肆无忌惮地笑。
　　见此状况，我爸也一筷子撬过来，严厉说：“瞪什么瞪！还敢瞪老师了！”
　　“是，是，真是对不起。”我两搜狐揉着脑门儿两侧，心不甘情不愿地道歉。


☆、第七章

　　晚饭过后，我头上被敲的地方还在隐隐地疼。
　　叶淮和我父母还在客厅里谈天，看电视，我在房间里读书写作业，不觉得有什么不好。这样，也挺不错的。
　　玻璃窗上的“啪嗒”声让我不禁抬头看了看外面的夜空。
　　难得的月亮又被云层覆盖，窗上的水珠越来越多，但现在雨势还不大。
　　我放下笔走出房间，来到叶淮旁边对他说：“你现在不走的话就迟了，外面开始下雨了，我送你回去吧。”
　　这时我妈才意识到外面下雨了，她一拍额头，惊觉道：“糟糕，外面还晾着衣服没收呢！”于是从沙发上跳起来急急忙忙冲出去收衣服。
　　“我送你。”我重复了一遍，叶淮笑着从沙发上站起来对我爸说：“叔叔，那我就先走了。”
　　“好，下次再来啊。”我爸同样笑咪咪地说话，可他对我就从来不这样……叶淮真是个稀有动物……
　　我和叶淮各撑着自个儿的伞走出我家院子，走进了雨水浸漫的仓尾巷。
　　他的心情依旧很好，也不知是为了什么这样开心。
　　“你是故意的吧？”我瞟了他一眼，如是说道。
　　他点着头不否认。
　　“真是恶性……”我撇撇嘴，对他的行为表示不满。
　　他“呵呵”地笑着没答话，只是边走边听雨打在伞上的声响。
　　我扭头看他，他像小孩子一样用手接着伞尖地下的水珠玩儿，对刚才在我家干过的事没有一丝一毫的歉疚，反而笑得跟朵花儿似的。
　　怎么会有这种人……我这样想他也不是一两次了，基本上这个想法一天就会出现七八次。
　　“你因此讨厌我了吗？”叶淮跳到我面前问我，微微弯着腰前倾，脸上还是不变的招牌笑容。
　　明明是夜晚，为何还能把他的脸看的清清楚楚？
　　我摇摇头说：“不会。”就像不会讨厌家人一样，我也不会讨厌他，他是特殊的。
　　“那……你喜欢我吗？”和他的话一起砸下的，是更大的雨滴，“咚咚咚”地敲击着伞面，像在打小鼓一样。我的心也随着他的话“咚咚”地敲起了小鼓。
　　喜欢？不喜欢？
　　二者选一的选择题我没少做过，只是这道好像特别难。
　　我木然地望着面前一脸期待的叶淮，不明白他问这话的意义。
　　忽然间想起了戴望舒的《雨巷》，此情此景与诗中的意境多么相似。同样是撑着伞的主人公，同样是在悠长的雨巷里，但我身边不少走过一个丁香一样的姑娘，而是一个笑靥如花的青年男子站在我的面前。
　　悠长深邃的雨巷，夜晚落下的大雨，叶淮突兀的文化，都让我措手不及。来不及看清事情的本质，让雨声与心跳在这幽暗的巷子里洞然敲响。
　　我该如何回答？
　　凝视着叶淮笑得眯起来的眼眸，我的思绪踌躇不决。
　　“释荃，你……喜欢我吗？是怎样的喜欢？”他不紧不慢地继续发问，似乎没有注意到我的犹豫。
　　也罢，说就说吧！
　　我豁出去地恨声道：“喜欢！没有理由的喜欢，就这样了！”
　　叶淮的笑容就在这时突然收了起来。他背过身去，脚步轻浮地往前走，话声顺着风吹进我耳朵里：“真的……没有任何理由吗？”
　　我追上他，好奇道：“需要什么理由吗？”喜欢不就是喜欢吗？
　　叶淮突然又笑了，但笑声中竟带着些许的哭腔。
　　“怎么了？”我担心他是不是突然之间脑子烧坏了。他却摇摇头说没事，真搞不懂他……
　　恍惚间我觉得自己亏了，于是一步上前抓住他，十分严肃地对他说：“既然如此，我也要问你一个问题。”
　　他愣愣地点点头，示意我继续。
　　“你上次说喜欢这里的人对吧？那么，有理由吗？”他是说过喜欢这里的人，但却没说原因。
　　他想了想说：“这里的人都很友好，乐于助人，很亲切。”
　　是博爱吗？那么……有没有一两个特殊的呢？
　　“那我呢？对我是什么样的心情？”不知出于什么，我就这样抓着他问了出来。
　　叶淮诧异地瞪大了眼，惊讶布满他漂亮的五官。
　　空气有些滞留了。雨势渐渐变小，叶淮的呼吸声却变得稍显急促，脸部表情也是变了又变，弄不明白他在想什么。
　　“喜欢这里的人，难道这些人里不包括我吗？”我心里慢慢疼了怕了起来，唯恐他说“是”。
　　他抓着伞把子的手紧了紧，终于
　　用低不可闻的声音叹息道：“喜欢……没道理的喜欢……”
　　哈……我的心里就这样豁然开朗了。傻傻地笑了出来，但也注意到他的不安，于是开玩笑地说：“你是想说‘喜欢你没道理’吗？我是伊利巧乐滋吗？”
　　叶淮就这样，简单地被我逗笑了。
　　他收了自己撑的伞，躲到了我的伞下。
　　这几个月里，我的个子长了不少，已经比他高出几公分了。
　　并列走在一把伞下，我把伞往他那边偏了偏，为了不让他再淋雨。
　　雨人在不停地下，但我和叶淮两个人在一把伞下，却谁也没有在说什么，仿佛彼此都觉得即使什么都不说，对方也能知道自己的心思。
　　一种莫名的默契在我们之间渐渐弥漫开来，像条幽壑里沉睡已久的蛟龙突然间苏醒，浮舞着蜿蜒优美的长躯，在碧波之下恣意潜游。


☆、第八章

　　远远望着古老的校门，它还和我毕业时一样，只是越发沧桑了。同样不变的，还有传达室的爷爷，他也只是跟这老校门一样，渐渐变老了而已。
　　我不禁失笑。这里的一切都没改变，那么叶淮也一定还在这里教书。与其在他家楼下等他下班回家，还不如直接到学校里去找他。于是我抬脚向传达室走去。
　　只见一面，一面就好……至少让我知道他的样貌没有改变多少……
　　我这样安慰自己，但内心仍然期盼能顺利见到他。
　　这就是我的口是心非。来之前对左明说是来忘了叶淮的，但我发现，只要这里还是我和叶淮共同生活过的小城，只要我的心还留在这片土地上，我的记忆，就会如雨线一样四季不断，我的干亲，就不会像逝去家园的人一样无家可归。
　　家，是这个小城。
　　家，是无名湖畔的故障。
　　家，是有他的地方。
　　家，是他曾拥抱过我的臂膀。
　　叶淮……淮……我该如何告诉你我心底那份对你不灭的感情？我该以怎样的面孔去面对已有家室的你？
　　刹那间，我再次停下了前进的脚步。
　　还该继续往前走吗？我的心声在雨生巷开始慢慢地植入，原因不明地渐渐发烧。
　　走下去就有机会见到他了！我在心里煽动自己的脚步，但双腿死死地钉在路面上不肯移动一下。
　　走啊！张释荃你怎么不走了！你不是要见他吗！你不是还爱他吗！往前啊你这笨蛋！
　　心在不住地催促，而脚下就像生了根发了芽一般不愿再往前挪一下！
　　我是怎么了？即使见到他也还是有理由的啊！我是他曾经的学生，回来谢师也是理所当然的不是吗！
　　闷雷滚过我的头顶，雨势突然又变大起来。来不及避雨的我被淋了个彻底。白衬衫紧紧贴在我身上，仿佛在贪恋我的体温一样，不想变凉。
　　想起毕业那天，叶淮看着身穿白衬衫的我温柔地笑，即便天下着小雨，我还是能从他身上寻找到阳光的足迹。
　　我跟他说：“叶淮，你等我半年就好，放了假我就回来。”
　　他撑着那把我送的伞对我摇摇头：“你好好地念大学，放假的时候就多研究研究其他书，一口气认真读完四年再回来，就算是帮我完成我
　　没有完成的课程。怎么说你考上的也是一流大学啊，浪费了时间多可惜啊。”
　　我又欣慰又气。怎么到这种离别的时候还在对我说教啊？
　　当时我以为他是不在乎我走，所以责问他：“你是不是想找女朋友结婚？”
　　叶淮怔了怔，随即“噗”地一下笑开了，好像特别高兴。他再次收了伞，躲进了我的伞下。
　　我居高临下地鄙夷他，心里的火冒得老高，所以只是瞪他，不讲话。
　　“四年我能等的，你放心好了。”叶淮微微抬头看着我，眼里有不舍，我心里一下子就软了。“我等你回来。”
　　然而，在我大学即将毕业之际，他却突然打电话告诉我他要结婚了。那样的打击太过沉痛，当时就着电话狠狠骂了他一通。
　　之后，就再也没接到他的电话了。当然，倔强的我也不会轻易打过去。
　　那时候，我真的很难过。心痛的像突然被砸碎的水晶球，一瞬间就碎成了千片万片。
　　我恨他。恨他欺骗我，恨他不守信用，恨他完全不在乎我的感受。
　　但，我毕竟付出过真心，直到现在，我还爱他，在恨他的同时还无法自拔，无药可救地爱着他。
　　只有叶淮，只有他才会让我如此心力交瘁。
　　恨与爱交织，我不知该何去何从，就算今天站在这儿，我依然抱着这样的心情。
　　白衬衫越贴越紧，豆大的雨滴砸在我身上生生地疼。这疼痛更像鞭子，一下下，毫不留情地抽打我已碎的心。
　　我该怎么办？
　　叶淮，我该怎么忘了你？
　　该怎样做才能不再想你？该如何寻找不再爱你的办法？
　　仰起脸正对天空，凉凉的雨跌落在脸上。而淌下的，却已分不清是什么了。
　　但，流进嘴角的，是咸咸的，苦涩的。


☆、第九章

　　由于高考的结束，全班人都像监狱放风的囚犯一样，自由开心得不得了。当然了，这高考一定是几家欢喜几家愁的，不过，我是属欢喜那边儿的。
　　不负众望，我考上了一流的大学，乐得爸妈合不拢嘴。叶淮也很高兴，但没人给我奖励，我还是挺郁闷的。
　　左明和我考上了同一所大学，他高兴得将自己以前在班上率领的No派都解散了。我说他脑子是考坏了，不然怎么把一帮好兄弟给解散了呢？
　　可他说：“我是为了跟着你嘛。”当时嘴里含着水的我差点就喷了他一脸，可最后还是很衰地呛到了。
　　再说说叶淮吧。
　　他是很高兴我考上了，但不知为什么总会皱起眉，却一句话也不说。问他什么他都回我没事，简直就是个孩子。
　　“你要是再不说的话小心我打你啊！”晚饭过后，我爸妈破天荒头一回没逮着叶淮瞎扯，趁他俩都忙着收拾的时候，我把叶淮拖进了房间。
　　叶淮眨巴眨巴眼睛，故作无辜状：“说什么呀？”
　　“你不要跟我装蒜！”我一气，嗓门儿不由得大了起来，随即想到要是被爸妈听到的后果，我立马收声，压低嗓子愠他：“说，干嘛没事老皱眉？”
　　第N次装傻充愣，叶淮边摇头边说：“我没有那样子过啊。”
　　一个栗子顺势登陆他的脑袋，其实敲得不重：“你再扯就是！快说！”
　　“干嘛！我是你老师诶！你一个学生怎么可以随便打我？哪有你这种不懂尊师重道的学生！”叶淮按住被叩的地方不满地抱怨。
　　“哼，我已经毕业了，毕业典礼都开过了。”我在椅子上坐下，拉住他的胳膊让他也坐。
　　叶淮惊奇着我要他坐的地方，急忙挣开我的手：“我还是坐你床上好了。”
　　我立刻察觉到他话里隐藏的意思，于是再次拽住他，笑道：“别啊，你和我坐一张椅子上有什么不妥吗？”
　　他愣了一下，不消片刻就明白了我的意思。我无非是想让他坦白不想跟我共椅的理由罢了。叶淮是聪明的，他怎会不知我是这意思。
　　“你这小子实在是……恶劣……”叶淮无奈地摇头叹气，还不忘亏我两句。
　　我见他妥协，知道此轮斗争我已胜利，便对他招招手：“你也不想想是谁教出来的。”“嘿嘿”奸笑两声，我
　　满面笑意道，“来吧！”
　　叶淮的脸红了一阵子，最终还是别别扭扭地坐了过来。我把腿一横，让他坐在了我腿上。
　　一只手架在椅背上，另一只搁在书桌上，我故意问他：“人肉沙发舒服吧？”
　　他顿了顿，咬牙切齿地挤出几个字：“压死你算了！”
　　听完，我只是“呵呵”地笑，叶淮也没再多说什么。
　　坐在他身后，我又闻到了他身上那种清爽的味道，淡如茗香，又像某种花的芬芳。这味道迷了我的心智，勾了我的魂魄，让我不由自主地靠近他。
　　贪恋他身上散发出的干净味道，我知道自己对他早已无法自拔，只是，还不知晓他的想法。我也知道这样做是不对的，但因为他，我已控制不住自己的感情。
　　“叶淮……”下巴轻轻搁上他的肩头，我柔声唤他的名字。
　　感觉到他微微颤了一下，我无声地笑了。“你怎么不说话？还是说……没有什么话想对我说吗？”
　　叶淮想要逃开的动作被我察觉，我赶紧箍住他的腰不让他起来。
　　“干什么呢？为什么想要逃开？”额头贴上他单薄的背，我低头问，因为知道自己脸上烧得厉害，我还不想让他感觉到这种热度。
　　叶淮轻叹了口气，微凉的手覆上我的手背，轻轻地搭在上面。
　　“我总觉得，我们两个的身份好像对调了。”他说这句话时无奈地笑了出来，有些嘲讽的意味。
　　我被他的话吓到了一会儿，但这也是事实，于是我点头表示赞同。
　　他掰开我箍住他的手，站起来转过身面对我。
　　在我面前，第二次，他澄澈的眸子里满布乌云。
　　我不明白他这是难过还是其它的什么感情，总之，看着这样的他，我心脏有点承受不了地疼了起来。
　　我看不懂他这样的眼神，但暗地里却知道他在犹豫些什么。
　　不能告诉我吗？是无法让我知晓的事吗？叶淮，为什么要这样看着我？为何不把你的苦痛告诉我？
　　“释荃，我……”叶淮终于再次开口了，但却没有继续说下去。
　　等待的时间是漫长的。我清楚地感受到他内心在不断挣扎，他的表情看上去是那么痛苦，然而我却什么忙也帮不上。
　　“为什么不说了呢？”我急急地催促。
　　叶淮深深地望着我，凝视着我的双眸突然笑了起来。笑得如此突颓，让我来不及反应，措手不及。
　　“你知道喜欢的两种类型吗？也就是有理由和没理由的区别，你知道吗，释荃？”叶淮笑着如此问我，而我在他眼里却一丝快乐也找不到。
　　我很老实地摇摇头，而他只是露出了失望的表情而已。
　　“怎么，我不该摇头么？”站在他面前，我略低下头看他的素颜，但不知为何，心兀然地又疼了起来。
　　今天到底怎么回事？心脏怎么老是莫名其妙地疼呢？
　　叶淮白皙纤长的手指轻轻地触碰我的左胸口，整个人微微颤抖着。
　　“你今天到底怎么了？为什么不肯告诉我？”我总觉得事情不对劲，但也说不出个所以然来，感觉非常怪异。
　　我没料到，叶淮就这样，在我家里，我的房间里，瞬间抱住了我。整个过程发生得太快，令我只得愣愣伫立在原地来不及动作。
　　他今天真的很奇怪，不管是说的话还是做的动作都很怪异。
　　“叶淮，你……这是……这是在我家里呐……你怎么……”一时没调整过来的我慌慌地说道。我不是皮很厚的吗？怎么这会儿讲话倒结巴了呢？
　　虽然这样想着，我还是慢慢地伸手回抱住他。
　　想让他别再难过，想让他有一个安全的臂膀可以依靠，想让他停止莫名的颤抖，可是，为什么就连这么简单的我都做不到？
　　“释荃，你送我回去好吗？”叶淮的声音因为埋在我胸口而变得闷闷的，音调却有着不平常的平静。
　　我拍拍他的背，反问他：“你不在我家住一晚吗？等会儿就下大雨了。”
　　叶淮松了手，急急地往后退。这回我很顺从地放开了他，他别着头，看不清他的表情。
　　“你还是送我回去吧，现在回去的话还来得及。”叶淮说着就往房门走去，我没敢去拦他。
　　拿了把伞以防万一，我跟妈妈说了声就送叶淮出了门。
　　妈妈照旧让叶淮再来玩，可我总觉得她的态度跟以往有些不一样，感觉她有什么想说却没说的话。
　　忽然间，我觉得人是一种很复杂的生物。虽然这个观点不知被多少人发表过，但我也是到了今
　　天才这么觉得。
　　我们生活的地球是个多么简单的星球啊，怎么能衍生出如此复杂的生物呢？还是说，是我们在创造地球呢？不，不，这是唯心了。
　　但这世间万物，究其根本，都是有来源的。书上也说过，从少到多，从简单到复杂是整个世界进化的必经之路。至于为什么会有人类出现，反正只要知道不是女娲随便捏出来的就行了。
　　很多时候我都会想，要是人能简单地活着就好了，可周围的环境，还有身边的人是不可能让你顺着意过的。环境总在变，身边的人也会根据环境来改变对你的要求，甚至包括他们，一切的，都在改变。
　　也有人说，爱情是永恒不变的主题，但到现在我还是很想说，我和叶淮之间的，还不是爱情，只是一种感情，超越了喜爱但却未到爱情的一种感情。
　　已经走过了转角，进了林生巷。路灯一闪一闪的，散发着幽幽的光芒，有些像鬼片里的灯一样。一些蛾子在灯泡下绕来绕去，尽情释放着它们在夏夜里才拥有的激情。
　　巷子里吹着凉爽的风，让我烦躁的心情渐渐平静下来。
　　叶淮的脚步声很轻，轻到不仔细听就会听不见的程度。我真怀疑他是不是练过轻功什么的，不然怎么走路没什么声响的……
　　我知道他走在我面前，却不想追上去。默默地看着他的背影也不错，至少不会糟蹋我的眼睛。想到这里，我不禁笑了。
　　在离他家还有一两百米的时候他毫无预兆地停下了。我没有上前，于是也止了脚步。
　　叶淮没有回过头来，但我仍能听见他说的话：“你听过《回到过去》吗，释荃？”
　　虽然好奇他这么问的原因，但我还是答了他的问题：“听过，但不怎么会唱。”
　　周杰伦很红，这个我当然知道，他的歌我也听过不少，觉得有些还行。
　　“是么，你不太会啊……”叶淮如是说道，同时也无可奈何地笑了。
　　不知是因为现在吹的风过凉还是真觉得他笑得苦涩，我似乎嗅到了一丝苦楚，隐约中携着疼痛。
　　“想回到过去，试着让故事继续，至少不再让你离我而去……”唱歌唱着，叶淮的声音慢慢低了下去。微微垂下头的他不知在想什么。
　　恍惚间，我似乎看见他的肩头开始轻轻颤抖，虽然是轻微的动作，但还是让我难过。
　　我以为他是因为我的关系才这样的，但在想上前安慰他的一刹那，他转过了身。瞬间，我浑身狠狠一颤，脑子里“嗡”的一声过后，就只剩下了一篇空白。
　　愣在原地，全身僵硬的我已经懵了。
　　叶淮站在离我不远的地方，面对着我的那张脸上流淌着令我心碎的泪水。
　　直直地注视着他，我心里乱作一团，什么都想不明白了。眼前的他泪如雨下，我却僵在原地无法动弹。
　　他哭着，清澈的泪水如泉水般不绝，杂糅了他的味道，衰落在地面，溅开的泪水随着路灯闪烁出幽暗的光，一股情伤在巷子里流窜开来。
　　“叶淮……淮……”不知从哪里来的东西，我一下子冲过去。
　　狠狠地抱住他，我不由得收紧了胳膊，把他搂得紧紧的。轻抚他颤动的背脊，将他被泪覆满的脸埋向我胸口。我不知道该如何安慰他，只能说着笨笨的话：“你别哭，别这样……淮，你别这样……”
　　可无论我怎么说，叶淮还是不住地流着泪。无论我怎么安慰他，他仍旧悲伤着。我抱着他，给他可以依靠的地方，给他足够的温暖，只希望他别再难过，只盼望他不会再这样哭泣。
　　皓白的月亮似乎也察觉到了这巷子里的忧郁，悄无声息地躲进了云层里。厚厚的云掩盖了整片天空，遮挡了星光，我知道马上又要下雨了。
　　我拍了拍叶淮的背轻声唤他：“叶淮，要下雨了，我送你回去好吗？”
　　他抹了抹脸上残存的泪水，无声地点头。
　　在这段不长的距离里，第一次，我正式拉了他的手。
　　凉凉的，但却很纤细。我生怕失去这个机会，不禁握得更紧了。
　　叶淮的手……是属于我的吧……
　　


☆、第十章

　　这个小城的雨拥有古怪的脾气，说下就下，说停就停。
　　下的时候，说大就大，说小就小，这不，刚才下得跟黄豆似的雨又转成了淅沥沥的细线。
　　我开了手机，也终于走到了传达室的小窗口前。
　　“大爷，我想问一下，叶淮叶老师今天在不在？”这样问是有理由的，因为叶淮在这两年里会无缘无故的翘班。
　　传达室的爷爷从报纸后抬起戴着老花镜的双眼盯着我看了好久。最后，他扶了扶眼睛，声音沙哑地道：“他早就走了，没来了。”
　　“哦，谢谢您啊。”我失望了。虽然他是会翘班，大叔又怎会“早就走了”呢？
　　我疑惑着又道了次谢，抬脚准备去他家找人时，大爷突然叫住了我：“等一下。”
　　我回头，愣愣地望着这位放下报纸使劲儿盯着我的大爷，木木地问道：“有……什么事儿么？”
　　“你……叫什么名字？”大爷的上半身探出了窗口，看着我的双眼在眼镜后显得焦急又急迫。
　　难不成这大爷对我还有印象？我一激动，脱口而出：“张释荃，我原来是这儿的学生。”
　　“你……你稍等一下。”大爷撂下这句话把身子缩了回去。我看见他翻箱倒柜对在找什么。没过多久，他拿着一个白色信封从传达室里跑了出来，不顾雨水的觯笑得很开心地道，“还好还好，我还以为弄丢了，好在找着了……一个月，好像是一个月前吧……对了对了，一个月前，叶老师托人送来的，说是一定要亲手交给张释荃。是你没错儿吧？”
　　“嗯，是我。”我接过信封，反过来翻过去，也只看到“张释荃收”几个字而已。“谢谢大爷啊。”
　　道了谢，我看着大爷如释重负地走回了传达室，苍老的背影又似又些惶恐。
　　手上的这个信封很薄，但仍然可以捏出里面东西的形状：有点硬，可能是卡片之类的东西。
　　我很怀疑这是不是叶淮给我的信。难道他想说的话就只有这么一点儿？不想为自己失信的行为辩解什么吗？
　　可信封上的四个字确实是他的笔迹没错啊。
　　叶淮……你就真的没什么要跟我说的了吗？
　　心疼……拿着这封信，我的心真的很疼。
　　他可以不守信用，但我做不到。本想像他一样毁约，但我
　　还是无力背弃与他的承诺。我终于还是回来了，回来见他最后一面，只是……见个面而已……
　　可他却走了，去了哪里也无从知晓。难道是怕面对我才选择逃避吗？既然如此，为何还要托人带东西给我？逃开我之后，又为何要留这种希望给我？
　　我抬起另一只手，撕开了信封。
　　拿出里面的东西后我才发现，竟然只有一张照片。
　　是叶淮……？怎么不太像？
　　照片上的人穿着一件我熟悉的衣服，是叶淮的。那这个人是谁？怎么会穿着叶淮的衣服？
　　内心似乎燃起了名为嫉妒的火苗，我瞪大了眼仔细地瞧。
　　细雨在照片表面笼罩上一个水层，熟悉的一幕兀然地晃过我的脑海。连忙拭去照片上的水，我猛然醒悟：是叶淮，这个人是叶淮！
　　可……哪里不对劲呢？
　　我蹩进老屋檐下避雨，以免雨水湿了这张照片。
　　认真地看了不下二十遍，我还是没能找出不对头的地方。
　　捂住脑门，我再度回忆叶淮的音容笑貌。
　　叶淮的头发黑亮而利落，不长的刘海遮掩下的额头不怎么宽。眼睛澄澈透亮，总是透出微微的笑意，鼻梁不算太高，嘴唇薄而性感，但却不怎么红润……
　　红润？
　　我猛然睁眼，死死盯住照片上叶淮的嘴唇。
　　太红了……对于平时的他来说，太红了。
　　擦了口红吗？嘁，真是快笑死了……不就照个像么，用得着涂口红么？
　　我多看了照片一眼，又暗自“切”了一声，无奈地笑了出来，就觉得他这么做有点荒唐。
　　虽然觉得可笑，但对他的照片，我还是相当珍惜的，毕竟他的个人照我也只有刚拿到的这张而已。
　　将照片塞回信封时，我瞟到了照片背后的一行小字。细看下才知道，这是《回到过去》的歌词。
　　“想回到过去
　　试着让故事继续
　　至少不再让你离我而去”
　　再往下，便是“叶淮于2006年4月”的字样，而这些，确确实实都是他的笔迹。
　　这就是他想说的吗？就只有这么点歌词而已吗？连半句自己的言语都不肯留给我吗？
　　>　　
　　叶淮……你好狠的心……
　　鼻头一酸，泪水又不争气地掉了下来。
　　“呵呵……”如此情状我还能笑出来，估计不是疯了就是傻了吧……
　　把信封塞进包里，我离了老屋檐，朝林生巷走去。
　　耳边响彻着雨落的声音，而在我听来，那却像是天雷一样轰炸着我的神经。听觉受到严重损伤，我现在什么也听不到……
　　脑海里只剩下两个字，叶淮……
　　我爱的人却不是爱我的人……
　　也对，若自己喜欢的人也一样喜欢自己，那种事不是奇迹，是很难发生的。
　　那么，为什么我还要像个傻瓜一样为他流泪？既然如此，为何我还要去见他？
　　仿佛天地间响彻了我的心声，雷声隆隆地压过我心头，遗留下强大的后劲，压得我喘不过气，快要窒息……                    
　　作者有话要说：有什么想法可以告诉我哦~~欢迎抓bug~


☆、第十一章

　　上大学后虽见不到叶淮，但我们俩一星期就会通几次电话。一开始的两年里通话次数还算多，可到了后面近两年的时间里他就很少打过来了。每次打过去都以“该用户暂时无法接听”告终。就算偶尔有人接听，也聊不到一两句话，叶淮老是急着挂电话。
　　“真是的，又没什么事，怎么老急着挂我电话啊？”拎着话筒，我听着里面传出的忙音抱怨。
　　同寝室的左明从上铺伸了个脑袋下来：“干嘛这样说叶老师，他有要事在身啊。”
　　“能有什么事儿嘛……”我撂下话筒坐在床上赌气，不住地抱怨，“叶淮平常不就是上个班，备个课嘛，还能有其他什么要紧事儿啊……”
　　左明“啧”了几声，从上面翻了下来，一屁股坐上我的床说：“反正就是重要的事。”
　　“他今年又带高考毕业班？”我皱着眉问，左明摇摇头说不知道。“啊！难道他……他……他要赶去跟女生约会！！”
　　左明立刻一个大手呼扇过来，伸手戳着我脑门恶狠狠地道：“他都说了能等，你小子还怀疑他，是不是真的活腻了啊？”
　　“该灭的！左明，你这臭小子怎么敲我的头？万一有个三长两短的，我毕业考怎么办？我答辩怎么办？”“啪”地拍掉他的手，我反手掐住他的脖子使劲儿晃。
　　这个小子，上个月莫名其妙请了一个礼拜的假出去了，问他上哪儿去了，也什么都没告诉我，不论怎么问都四不张嘴。倔强劲儿跟叶淮一模一样。
　　他扯开我的手，用力拧了我一下，然后倒在我床上，“哈哈”地笑。
　　“我说你今天是吃错药了还是怎么了，怎么好好儿的发起神经了？”转头瞟了他一眼，我报复性地在他腿上狠狠掐了一下。意外的，他竟然没有喊疼。
　　我挺好奇他今天的态度，于是倒在他旁边问：“怎么，今儿个我下手就像挠痒痒了？”
　　左明扭头“哧”了我一声，瞪我一眼道：“怎么可能！”
　　没再看我，左明翻了个身，背朝着我。
　　我并不是超能力者，但我能感受到左明现在的心情。他有话想说，但始终没有开口。我并不像催他说出来，因而只是耐心等待他自己开口。
　　现在待的城市与小城有着极大的差别，虽然现下还只是五月份，但天气已经开始热得让人难以忍受了。蝉鸣也不如小城里的悦
　　耳，相反的，我倒觉得这蝉鸣是炎热的催化剂，让人越听越燥得慌。
　　这里的雨水很少，一年到头都挺干燥的。
　　说实在话，我真的不喜欢这里，离小城远，气候又不好，再加上见不到叶淮的郁闷让我变得有些厌恶大学。
　　“喂，释荃……叶老师有没有问过你有理由跟没理由的区别啊？”左明搭在腰上的胳膊撞了撞我。他要是不动这一下，我还以为他睡着了呢。
　　“哦，他问过，怎么？”我稍稍偏头看过去，但他依旧背对着我。
　　“那你是怎么回答的？”左明平心静气地问，可这种语气根本不像他平时说话时的那样。今天的他果然很奇怪……
　　心里虽纳闷得紧，但我只是顺着他的话头接道：“我说不知道。”
　　“哦。”左明听完后，也只是简单地回了我一个字。
　　我本以为他会解释给我听，却没料到他跟叶淮一样，什么都不说。
　　望着左明的后脑勺，我忽然觉得我和他之间不知何时出现了一层无形的隔墙，这么多年的默契就这样，一下子被阻挡，被切割裂了。
　　我慢慢地坐了起来，抱着膝呆坐在床上，目光似乎空洞得很，眼前一片白茫茫的感觉，什么都看不见。
　　这种感觉已经是第二回了吧……第一次是看见叶淮哭的时候，大概是那时吧……
　　我已经记不清当时的感觉了，但却觉得心痛。即便是到了现在，只要一想起当年的情境，我依然揪心。
　　每日每夜，每时每刻，在这儿的每分每秒，我都思念着叶淮。但他要我好好读书，我便认真读，即使想他，也必须毫无选择地完成与他的承诺。
　　我明白当初他提出这要求的原因并不像他自己说的那样简单，从他当时的表情我也看得出他有事隐瞒，可我尊重他，因而没去追问个究竟。
　　叶淮身上的那种味道让我怀念他的同时也忆起了无名湖畔的古樟。清爽的四月里，湖边的空气中总会飘逸着樟花的幽香，淡淡的芬芳宛如阁楼中青衣所唱的曼妙轻曲，化作春末的细雨，一缕缕凌空而下，浸润着还在历史的记忆里徘徊的古建筑。
　　曾在小城里生活的我们，到底是为了什么才出来闯荡？而我又是为了谁才在距他千里之遥的地方完成他的愿望？
　　为了谁呢？
　　左明，叶淮……一个是我的挚交，一个是的挚爱。现在的这种关系，会支撑到什么时候？往后的我们，又该何去何从？
　　躺在身边的左明动了动。我扭头望向他，发现他用一种前所未有的深邃目光盯着我，眼神里透露出的复杂，是我从来没有看到过的。
　　“你真的不知道那两者的区别么？”试探性地问了一遍，左明双手撑着床坐了起来。
　　微微愕然地注视着眼前稍显陌生的左明，我再度摇头。
　　左明又盯了我好一会儿，最后实在没在我脸上发现什么似地叹出一口气道：“你真的是……很笨……”
　　什么？竟然说我笨？
　　刚想揪住他的领子好好说他一顿时，他突然往后一靠，倚上Υ笮α似鹄础
　　这样的左明彻底把我吓到了。
　　伸出手摇摇他的肩，我不知道现在心里着急的是什么：“喂，你没事儿吧？”
　　左明捂住额头，挡开我的手道：“没事。”
　　回答得如此干脆，让我的不安更深了。他似乎看出了我的疑虑，便露出一抹莫名的微笑，“我来告诉你好了，你不是想知道区别吗？”
　　“有理由的喜欢，也就是单纯的感情，这种喜欢不会给人带来伤害，也就是说心不会受伤。可是没有理由的喜欢……那是一种近乎于爱的感情。当你喜欢的人背叛你的时候，心会痛，会有种后悔到想自暴自弃的想法，甚至会想将对方关在身边一辈子也不放手。”淡淡地解释着二者区别的左明，突然间变得成熟了许多，少了份嬉笑的稚气，也少了份锲而不舍的狂野。
　　我真的不认识现在的左明，此刻的他散发出一股令我从心底感到恐惧的气息，渐渐地，一点一点地侵蚀我的灵魂，让我从脚底缓缓腐烂。
　　无意识地向后缩了缩，我毫不自觉地远离他。
　　“释荃……你怎么了？”他对我伸出手，似乎想要安抚我一般。
　　我惊恐地打掉他的手，看着他的眼神还是那样惧怕。他是毒药，是会让我猝死的剧毒……
　　左明错愕地看着我，双唇变得有些苍白。他讪讪地缩回手道：“抱歉……”
　　这三个字却在瞬间触痛我的神经，此时我才惊觉刚才的行为有多伤人。恍然后的下一秒，我就觉得无颜以对了：“我……我出去一下。”搁下不完整的借口，我狼
　　狈地跳下床，拉开门跑了出去。
　　我心里很清楚，左明一定受伤了，因为朋友之间的伤害也是会让人心痛的，可我当时却说不出“抱歉”二字。
　　对不起，左明……对不起……                    
　　作者有话要说：给我建议吧……给我建议吧……


☆、第十二章

　　深深自责的我被兜儿里手机的震动唤回了正常意识。掏出手机，我发现屏幕上显示的是“叶淮”。可不知为何，心里却无一丝一毫的喜悦，反而是……不安？
　　“喂，叶淮吗？”按下接听键，我轻声问。
　　电话那头的他似乎慌了一下，喘气喘得很厉害，甚至咳了出来。
　　“别急，有话慢慢儿说……你咳嗽了，生病了么？”听见他还在咳，我不禁心疼得厉害。
　　“没……没事儿……”叶淮总算停止了咳，但还是有点不顺，大概是气还没顺过来吧。
　　我还在担心时，他那边忽然传来一句这样的呼唤：“静，你过来一下。”
　　静？那是谁？
　　心蓦地揪起，我敏锐地察觉到，我和他之间似乎有什么正在渐渐消失。
　　“你好。”隔了一会儿，那头传来了一个干净的女声，一丝绝望游过我心底。
　　“哦……你好。”我也礼貌地大话，却听见叶淮又在咳嗽。
　　那个叫“静”的女孩“呵呵”笑了几声，彬彬有礼道：“我想谢谢你这几年里对淮的照顾，他常跟我说起你呢，所以一直想见你一面。可是……你在上学吧，只好打电话给你了。”
　　“哦……嗯……应该的……”我不知道此刻的自己在说什么，疑惑，疼痛占据了整颗心脏。
　　这女的是谁？他怎么会和一个女人在一起？
　　女人又笑了：“哪儿的话，一定要谢的，所以才打了电话给你啊。”原来如此，要不怎么会总急着挂电话！“多谢你对我们家叶淮的照顾，真的……多谢了……”
　　“我们家叶淮”？这话是什么意思？“那个……麻烦你让叶淮听个电话好吗？”
　　“稍等一下。”女孩礼貌地答，对她旁边的叶淮柔声道，“淮，电话。”
　　叫得够亲热的啊……
　　强烈的嫉妒瞬间充斥我的大脑，令我不由自主地咬牙切齿起来，握着手机的掌心也渐渐渗出汗来。
　　我耐心地等着叶淮的声音，虽然恨不得现在立刻冲回去质问个清楚。
　　“释荃……我……”
　　“叶、淮！”我一字一顿地从牙缝里挤出他的名字，那份妒忌心已经彻底摧毁了理智的防线，“你给我说清楚，到底怎么回事！”
　　叶淮怔了一下，深深地吸了口气，然后再缓缓地吐出，讲话的表情，是我无法想象到的一种风轻云淡：“对不起，释荃，我……要结婚了……”
　　“……是么？要结婚了？”那我该怎么办？该祝贺他么？
　　突然间我觉得我有点哭笑不得：“你在开玩笑吧？你结婚了那就是撇下我了？每次你记着挂电话是为了怕她误会吗？”
　　“不是的！”叶淮激动地大声打断我的话，他的辩解在此刻的我听起来是那么不堪一击，他禁不住又咳了起来，“释荃，事情不是你想的那样，我只是……”
　　“只是什么？什么叫事情不是我想的那样？我想的是怎样的你又怎么知道？你身为教师，不会连‘守信’二字都不知道怎么写吧？你说会等我回去，结果呢？你给了我什么结果？”天知道这些话是挣脱了多少次理智的束缚才讲出来的，大脑明白地告诉我，这些并不是最伤人的。
　　“怎么不说话了？哦……你也知道自己没资格求我原谅了是吧？你知道自己骗我是错了的是吧？那还真是多亏你还有这点自知之明，怎么还有脸打电话给我告诉我你要结婚！叶淮……说话……我让你说话！”对着手机那头的他大叫，我早已顾不了他的感受。疯狂宛如汹涌波涛一般狠命地拍打我濒临崩溃的神经，要将它击碎，排成沙砾，随即风化到天涯海角。
　　叶淮狠命咳着，气息显得相当紊乱：“释荃，就算是我错了，不行吗？你就当……我已经离开了好么？就当是……就当是喜欢上了不该喜欢的人可以么？”他的请求，残缺而破碎，让我听着像是错的人是我一般。
　　紧紧抓着手机，我不晓得还能说些什么，也不知道还该说些什么。心里深刻地明白，自己不论又多努力，不论付出了多少真心，最终也只是枉然，也只是竹篮打水，落得一场空罢了。
　　我多可怜呐……站在空旷的舞台上，独自唱了这么多年的独角戏，无论多卖力，到了最后，老天连一个观众都不肯留给我。
　　“释荃……你……”
　　“……行了，别说了，你什么都不用说了。”自嘲地笑笑，我仿佛能看见自己脸上那种扭曲的表情，“既然你已经找到归宿了，已经决定跟她在一起了，我再多说什么也是白搭。你走回常路，我暂时还回不去，难不成我还能冲回去拆散你们俩不成？放心……你放心吧……”是啊，该问的，不该问的，我都问了，不想知道，不该知道的，我也都晓得了，
　　还能说什么呢……“呵呵……那你好好儿的，幸福的生活吧，和你的妻子，孩子，共享天伦吧，叶、老、师！”
　　“释荃，不是……”
　　没有等到他讲完，我狠狠挂了电话。关机，拔电池，然后一股脑儿全都塞进口袋里。
　　傍晚，天际的落日与云霞为何是红色的？为什么看上去像血管破裂时候流出的液体？
　　他说过，人流多了泪，会变得麻木不仁，久而久之，心里就开始流血。血的颜色透过眼睛将世界蒙上血色再反射回心里，不论是太阳还是云霞，就都是红的了。
　　当时觉得他的解释荒谬，没有认真考虑过他的答案。现在心已碎的这一刻我才明白他的意思。
　　泪水不知为何就是不肯淌出眼眶，也不知是它快干涸了还是伤心不够……谁知道呢……
　　他曾说：“我，叶淮，向来说话算话的。”我傻瓜一样地信他知道现在。然而他今天背弃他的承诺，丢下我一个人在原地，自己去逍遥快活，让我怎能不痛？让我如何不恨？
　　仿佛瞬间开了窍，我明白了无理由的喜欢带来的伤痛，那也是血色的，猩红猩红的，汩汩淌出我碎裂的心肺，像盐酸那样一点点地腐蚀心碎后的残渣，但却溶解不出任何东西，也没有留下任何痕迹，将最后仅存的希望也破灭殆尽。
　　叶淮给我的伤痛，我并不想让他也尝尝。这味道比重要还苦，比陈醋还酸涩，我不愿让他尝试。不管我有多怨，又多恨，至少我还很清楚，心里对他那份几近于爱的感情犹在。
　　声音声嘶力竭的蝉鸣缠绕上我的耳朵，缓缓地钻进耳道，直达我的大脑，就像一条剧毒的小蛇，缓慢地毒杀每一个脑细胞，试图剔除有关叶淮的所有记忆。
　　我恨着却也爱着的人啊，你就和那个名叫“静”的女孩远离我的世界吧……
　　没有你的世界，我也会好好的，把这场戏唱到生命终结的那天……
　　在怀念你的日子里，一刻不停地……
　　作者有话要说：来吧来吧~~


☆、第十三章

　　13.
　　再度走进林生巷时，雨停了。下了这么久的雨，老天爷终于肯歇一下了。
　　抬眼望去，我又看见叶淮家那扇敞开的窗，从那里面飘出掀卷的窗帘又勾起了我心里最柔软的那一块地。
　　叶淮还住在这里，他没有搬走。
　　欣慰地走过去，我提了提肩上的背包。
　　叶淮，现在你在干什么呢？是不是还在书桌旁备课呢？虽然你已很久没去学校了，但偶尔还是会去看看那里上学的疯孩子们吧？
　　掏出手机想拨个电话过去，但手指僵在键盘上却怎么也摁不下去。我明白这是可笑的自尊心在作祟，但了解原因的我还是没法拨出那个早已烂熟于心的号码。
　　犹豫间，我已走到楼梯口。最终还是把手机放回了口袋，在抬脚上楼梯时，仰头看见一个女人从二楼下来。我愣了愣，给她让了路。
　　那女人走到我身后不远处猛然停下脚步，突然回过头来盯着我看。
　　……干嘛？我只不过觉着你眼熟多看了几眼罢了，干嘛这样瞪着我？
　　我没好气地扭回头接着上楼，却没料想胳膊猛地被人拽住，转头望去，竟然是刚才那个女人。
　　“小姐，请问您有什么事儿吗？”话音刚落，这女人就使劲儿抓住我的手臂，修得纤细的指甲扣紧我，有一种钻心的疼。不得已之下，我只好跟她这么僵着。
　　她目露凶光地瞪着我问：“你是不是张释荃？”
　　我有点愕然，毕竟跟她从来都没见过面。“是我，请问您有什么事儿？”
　　她拽着我的胳膊不放，二话不说就把我往楼上拖。
　　就算脾气再好，任谁被这样莫名其妙地对待，也还是会发火的是不是？
　　“喂！喂！你干嘛！我不认识你吧，你要干嘛！”我急着要挣开，不料却被她狠狠扭了一下。
　　“不认识我不要紧，只要你认识叶淮就行了。”她回头看着我，语气淡淡的，但却不难听出里面的嘲讽和愤怒。虽然她极力压制住这种情绪，从她的眼睛里，我还是看出来了。
　　等等！
　　这个声音……虽然有些变化，但确实是……
　　“静！你是那个叫‘静’的女生是不是！”这话我说的毫不犹豫，因为就是这个女人从我生命力夺走了叶淮，
　　怎样我都能记住她的声音！
　　静冷冷地哼了一声，停下脚步看着我愠道：“你还记得我的声音？哼，这还真是了不起，我还以为你什么都忘了。”未等话尾落下，她又伸手拽住我往上拖，细细的高跟鞋在狭窄的楼道里跺得“咄咄”响。
　　用力甩开她的手，我的脾气也有点儿上来了：“我自己会走。”
　　回了她一个白眼，但她并未当一回事儿。她只是冷冷地看了我几秒，也不再说什么，只是上楼打开了门。
　　这是他的妻子吧……我黯然，默默地跟在她身后走进这间我熟悉的屋子。
　　刚进门口，一股檀香的味道扑鼻而来。
　　我在心里纳闷，她没事点香做什么？
　　好奇地走进里屋，这才想起，叶淮屋子里原来的那股清香都被现在这股浓烈的檀香味给冲散得一点儿不剩。                    
　　作者有话要说：前两天出远门儿了~~昨晚凌晨才到家，还米有吃饭……好可怜TAT今天更新~~快完结了哦~~


☆、第十四章

　　“你……是叶淮的……”妻子吧……
　　我知道，“妻子”这个称呼对于我来说其实并没有什么，但加上“叶淮”二字，这个称呼对我来说，就像千斤重担一般，压得我喘不过气来。
　　眼前这个叫静的女生没有应答我的话，她从靠墙的柜子里面抽出几根红色的香，面无表情地指着柜子前的一张凳子对我说：“坐吧。”然后就小心地点燃香，恭敬地在香坛里面插好，弯腰拜了三拜。
　　在叶淮的家里，面对静，我突然变得顺从起来。
　　垂着头，我不敢抬起脸孔面对她，心里总觉得不对劲，但又禁不住地感到害怕。不是因为静的面无表情，也不是因为她对待我的气势，总之，现在在这个房间里，我感觉不到叶淮的任何气息。
　　她没有倒水给我，只是自顾自地喝了一杯。
　　我看了看柜子上的香坛，里面插着她刚上的三炷香。袅袅的香烟一缕缕地向上飘动，被风一吹，分成了两半。一半在屋里萦绕徘徊，另一半则飞出窗外，随风而散。
　　香坛的前面，没有牌位，没有照片，也没有任何能让我知道亡者身份的只字片语，只有一个不大的暗红色木盒，静静地躺在香坛之前。
　　隐隐觉得事情并没有那么简单，情况并不是我现在所看到的这般简洁。心中有种说不明道不清的郁气，但却找不到出口可以发泄。
　　“请问……叶淮在吗？我想见见他，一眼就好……”我低着头，任凭那股郁气在胸腔里流窜，但是想要立刻见到叶淮的心情实在难以控制。眼睛有些吃力地向上抬，我没敢正视她现在的表情。
　　静冷冷地哼了一声，把水杯“咄”地一声搁在了桌上。但不知怎么，毫无预兆的，我眼角的余光看到她的泪就那样摔在了地上。
　　她颤颤地伸出手，指向了柜子上那个静静躺着的小木盒。 
　　“这是……什么意思？”我茫然失笑，不知她所谓何意。
　　静突然就捂住了脸，放生哭了出来。
　　而我，一下子就呆住了，整个脑袋里“轰”的一声之后，就懵了。
　　呆滞地望了望那个木盒，又看了看恸哭不能自己的静，恍惚间，我有些哭笑不得：“不……不会吧……怎么可能……”脑子里一片空白，心如刀绞一般疼痛不堪，全身上下就像被人在凌迟一样，剧痛难忍，“你……骗我的……是吧，啊？”
　　静突然放下手，闪电般地冲到我面前，抬手就给了我一巴掌，抽得我浑身都疼。
　　她伸手用力揪住我的领子，歇斯底里地冲我吼：“都是你，这全都要怪你！为什么要凶他！为什么要那么绝情！为什么就连一个电话也不肯再打给他！他好不容易撑了四年多，为什么要为了你这个王八蛋放弃自己！张释荃，你把他还给我，还给我！你这个冷清冷心的刽子手，是你害了他，是你杀了他，是你害我失去了唯一的亲人！”
　　脚下一软，我一下子就跌坐在地，撞倒了凳子，整个人彻底瘫痪。
　　这么久的日子里，我到底在跟谁较劲？诶什么要跟他赌气呢？为了什么？
　　“我真恨不得把你千刀万剐！张释荃，看到我你还不明白吗？叶淮他在骗你啊，我是他妹妹，不是他妻子啊！”静抓着我的领子使劲摇晃着我，力气大得像要把我勒死一般，“他怎么会爱上你这种人？怎么会爱上你这个傻瓜啊！”
　　揪着我的力量渐渐减弱，静缓缓坐在地上，握紧的拳头一下下捶打我的胸膛，那么无力的击打却像尖刀一般扎进我的心脏，让原本干涸的伤口再次崩裂，仿佛要流出胸口一样。
　　“哈哈……他是爱我的吗，他在骗我吗……”那为什么他不亲口告诉我？
　　叶淮……你的灵魂进入轮回道了吗？若还在奈何桥上等我的话，能不能听到我的思念，能不能……再一次来到我身边？
　　还记得那颗古樟吗？那是你我相识的地方，如今它还跟以前一样，那湖畔，青草无涯，一直延伸到很远很远的山脚。那么，就算到了现在，你还爱我吗？
　　还记得那些一下雨就会滴水的老屋檐吗？你带着我们避雨，自己却病了。虽然只是发烧，但却还是令我担心得不得了。喂你喝粥，帮你掖被角，那是我度过的最美好的时光。
　　你说喜欢我时，我真的好高兴，或许那是的懵懂并不是我懂的爱情，但是那种紧紧缠绕着心脏的悸动并不是轻易就能忘却的。
　　我喜欢你，毫无道理地喜欢，甚至在与你相处的日子里不知不觉爱上你。
　　爱上你的素颜，爱上你的味道，爱上你的个性，爱上你的整个人。
　　日思夜想，每分每秒，无一不是你。
　　为何不告诉我真想？为何要让我在这样的深渊中化心成灰？这是你对我的惩罚吗？
　　叶淮，亲爱的淮，你告诉我啊……
　　呆坐在地上，听着静的恸哭，好久好久，我才渐渐清醒过来。
　　服气靠在我身上哭泣的静，我帮她拍干净身上的尘。
　　“叶淮……他有没有什么东西留给我？”至少我希望他留给我不是只有一张单薄的照片。泪干了，心碎了，我还有什么可以失去的呢？
　　静愣了愣，哭到有些迷糊的双眸慢慢有了焦距。她红着眼睛望了我一眼，抽噎着走到柜子前，小心翼翼地捧起那个木盒走到我面前。
　　她像捧着珍宝一般小心，哭腔犹在：“他要我把这个给你。”顿了一下，她把木盒放在我伸出的手上，“这是他的……骨灰，他说，要这样……才……才能和你在一起……要我亲手交给你……”静掩着脸，转过身去，泪水又流了下来。
　　捧牢木盒，心里沉重压抑得犹如千斤巨石压着一样。
　　叶淮的骨灰在我手上，他把他最后的生命托付了给我。他对我的信任，对我的爱情，都在一直守着当初的承诺，从未忘记，没有背弃。
　　错的人……是我……
　　渐渐平静下来的静在凳子上坐下，低沉的声音缓缓将一切道出，她要我原谅叶淮的欺瞒。
　　我告诉她，我没有资格求他原谅我，更没有资格接受他的请求，我只是辜负了他的爱情的臭小子而已。
　　静说，她决定留在这里当老师，像他哥哥，像我爱的叶淮一样，做一个称职的老师。
　　我说，称职是当然要的，但不可以像叶淮那样不爱惜自己的身体。她笑着点头，似是不再恨我了。
　　静要把我们班的毕业照给我，我让她自己留着了。因为叶淮仅有的一张个人照给了我，剩下的，该是留给她的东西了。
　　我没有在小城停留，赶了晚上的火车回现在住的城市。怕又下雨淋湿了叶淮，也不想再呆着这个伤心地。
　　或许过个几年我还会回来，还会穿着他送我的白衬衫，在逝去的岁月中追忆他的味道，怀念他的气息。
　　哎呀，忘了回去看爸妈，惨了……
　　我无声地笑着看向怀里的木盒。叶淮，我们不在再分开了……
　　坐在火车上，黑漆漆的窗外偶尔掠过郊外住人的几点星灯，除此之外，只有自己的身影映在窗上，表情却不是那么沉
　　重了，有点释然了。
　　兜里手机突然响了起来，按下通话键，我听见左明充满歉意的声音：“释荃，我跟你说个事儿……你别难过……上回我请假是回了家，一直没敢告诉你，叶老师他……”
　　“嗯，我知道了。”淡淡笑着答他，手轻轻抚摸着木盒光滑的表面，仿佛那里还有叶淮的体温一般。
　　听到这个，左明沉默了好一会儿才道：“那……我挂了……对不起……”
　　“我没事。现在正往回赶呢，你来接我吧？”叶淮，我们一起走，不管到哪儿都在一起。
　　“好，我明早去火车站接你。”左明释然后的声音终于变得像平常的他了。
　　“嗯。”
　　在火车上，我睡着了。
　　做了个梦，梦里，见到了叶淮。
　　他还穿着他经常穿的那件白衬衫，站在古樟粗壮的树干旁。无名湖畔的徐徐凉风吹开他额前的碎发，缕缕青丝在树荫下灵动飘逸。
　　他回头，对站在狗尾草丛中的我笑。薄唇勾勒出的弧线性感迷人，唇红齿白，丰盈润泽，就像春季里的桃花一般，散发出阵阵香气，古朴而淡雅。
　　眸子里亮晶晶的，尽数写着温柔幸福：“释荃……”
　　他迈开步子向我走来，声音依旧那么柔和……
　　
