文案
林生在医院呆了10多年
见过的人多了
却也没见过这么烂的人

许佑二十几岁就当上了公安局长
脾气暴躁 性子诡异
但就是有能力

因为一次意外遇袭 相看两生厌的人就这么认识了...

去年一个下午写的 更新只为捉虫 顺便考虑要不要发长篇

内容标签：强强 年下 种田文

搜索关键字：主角：林生 ┃ 配角：封远；许佑 ┃ 其它：


☆、第 1 章

　　林生如果晚生个十几年，他的长相还是很讨喜的：桃花眼，翘鼻子，薄嘴唇，尖下巴，瘦长的身形。但可惜的是，他生在1978年。
　　因为这几乎等同于懦弱的长相，林生没少挨打。他不能像别的孩子一样哭哭啼啼的找父母，因为他的父亲失聪，哭了也听不到；因为他的母亲早就跑了，连影都见不到。起初，他并没有反抗能力。如果可能，挨打之前他都会快速的脱掉衣服，塞到包里。然后护住脑袋，尽可能不让伤口出现在明显的地方。挨过打，就跑到村东头的小溪里洗干净血迹，然后回到村西头，笑的一脸灿烂，跑向等着自己的父亲。
　　十聋九哑。因为父亲的原因，林生挨得欺负就更多了，夹杂着毫无新意的嘲笑。听到这样的话，小的时候还是默默地挨打。稍微大点儿，林生一句废话不多，上去便是一脚――直到有人上来拦架，否则，林生的每一脚都是往死里踹。当然，大部分时候林生都会被揍得更惨。被几个孩子揍，更有家长又打又骂，刻薄的语言侮辱更甚于那些小孩子。
　　封远主动跟自己说话的时候，林生有些没反应过来。封远说，以后我们一起上下学吧。
　　封远又说，你如果害怕，可以拒绝我。
　　林生默默地看着封远。村里的小学都是多个年纪一起上课的，封远看起来比林生大一些，已经有了男人的俊朗，是个无论在什么年代都很讨喜的长相。可是，他有一个杀人犯母亲。那个女人在三年前，杀了自己的丈夫。和林生相比，村里的人也许更厌恶封远，因为他就是个未来的杀人犯，他的身体里流淌着杀人犯的鲜血。但却没人敢欺负他，因为他潜在的可怕基因，也因为他很好的身手。
　　要知道，他看着父亲打母亲，看了10多年。而他的父亲，不但是农民，也是国民党曾经的将领。因为□，被流放到这里。每天的生活就是酗酒，打人。
　　生活真他妈狗血。
　　“谢谢你，”林生说。
　　封远微愣，心里突然有些暖。并未言语，只是点了点头，转身走开。
　　学校和村子之间有三十多公里，都是蜿蜒的山路。远远地就能看到村子里的袅袅炊烟，但总是还要走好远好远。林生却也不觉得无聊，他仿佛能看到父亲站在门前，等着自己回来。
　　现在，这条长长地路需要走更多的时间，因为林生要和封远学习格斗。他跟父亲打过招呼，便天天在泥地里打做一团。
　　林生最喜欢的，便是流了一身汗，和封远并躺着，望着远处的星星。林生的话不多，封远也是不愿意说话的人。大部分时候，两个人只是安静的躺着，看着几乎伸手可触的星星，亮的醉人。
　　封远是在林生刚上初中的时候离开的。
　　林生记得，那一天，封远躺在地上说的每一个字。
　　封远说，我父亲曾经是国民党远征军，为了国家，浴血奋战。
　　□那会儿，父亲被判定为反动派，□。
　　父亲心里有恨，他不愿意恨这个国家，只能灌醉自己。醉了就疯，全都发泄在母亲身上。
　　母亲很爱父亲，杀了父亲，不知道是解放了父亲，还是解放了她自己。
　　封远说，我想去缅甸，我想去看看父亲战斗过的地方。
　　




☆、第 2 章

　　封远走后，林生变得更沉默了。
　　一进教室，便会看到满黑板的“哑巴”“聋子”“杀人犯”，鲜红的而扭曲的字体反复刺激着林生的神经。
　　拿起抹布，一点一点擦掉这些字，眼睛里却满是父亲慈善的笑。劣质的粉笔在黑板上留下了不可拭去的印记，林生怔怔的看着，使劲的擦着，明知弄不干净。
　　这些嘲笑林生的人，没多久就笑不出来了。被打进医院的，掉了牙齿的，脑震荡的。家长找上门来，林父就当着他们的面，用笤帚一下下地打在林生的背上。林生老老实实的跪着，低着头，身子随着父亲的动作，一下一下的抖着。
　　林父陪着笑脸，在那些人轻蔑的目光下，拼命比划着歉意。林生侧头看着，落日的余晖有些暗，把父亲的影子脱得有些长。
　　送走那些人，父亲便会立刻跑过来，心疼的看着林生身上刺眼的红痕。林生躲着，只是冲着父亲拼命地笑，视线却越来越模糊。
　　林生还会打架，甚至比以前下手更狠。没有人知道这个严重营养不良的身子是怎么爆发出这么冷漠的力量。每一下都是毫不留情的。
　　最先怕的不是林生，而是那些家长。然后是学生们，老师们，邻居们。远远地带着孩子，对着林生指指点点，然后小心的看一眼，匆匆离开。
　　高考。
　　林父艰难地比划着。家里没钱，孩子，对不起你了。
　　林生轻松地打着手势，能读到高中已经很幸运了。
　　那时候报考军校，不过是无奈之选。家里穷，念军校可以读书，管吃穿，有补贴。
　　一切顺利的有些意外。林生并没有走后门，尽管他的成绩好，尽管他的身体素质不错，但能顺利进入军校，还是像梦一般。
　　即使是男兵，最初经历了地狱般的训练，也会忍不住的偷偷掉眼泪。那噩梦一般的生活，在林生眼里却是最幸福的生活。他喜欢越野跑，喜欢射击，甚至军事理论。每天大汗淋淋的躺在床上，沉重的身体，让他能感受到自己还在活着，这样就很好。
　　林生考取的是陆战医科大学，主修外科。学习刻苦，成绩优秀，作战英勇，这些足够他本科毕业后直接保博。而林生为人也踏实，不张扬，虽然战友们不是很喜欢这个沉默的近乎冷傲的人，但首长们却很喜欢。所以没等毕业，便被直接分配到了首都708医院，也是全军最好的医院。
　　那一年，林生27岁。三年后，他终于把父亲从偏远的农村接到了首都。
　　他永远都不会忘了，父亲第一次看到□的激动，登上长城的喜悦，来到故宫的震撼，以及，进到家里对自己说的话。
　　林父比划着，孩子，爹对不起你，让你吃苦了。
　　林生拼命地摇着头。林父的目光太温暖，林生一下就湿了眼眶。所有的委屈，心酸挣着往外涌，林生却摇摇头，死命笑着。
　　最心酸的生活，往往是说不出口的，也是不必多说的。
　　                    
作者有话要说：男主再不出场 我都好怀疑 是不是BL了...
就在打上面一行字的时候 一个激动 把水杯挥倒了 呆了半天 才想起来挪东西...
不幸的是书本全湿了 幸运的是 电脑没事儿
还好是茶水 当年最宓氖 洒牛奶 那个味道...还好是练习册 直接扔了...




☆、第 3 章

　　医院里的生活充满了太多的悲伤，尽管是外科。林生永远做不到习惯，每天晨训累的要死，却还是耐心的安抚着患者们，如果有需要，还会不厌其烦的解释着他们的病例，一遍又一遍。
　　病患们很喜欢这个年轻的医生。年轻，却沉稳，有着让人安心的气息。不知为什么，并不擅长交际的林生，却和病患们相处的融洽。
　　当然，也有意外。很多年以后，林生仍记得那个叫陈雪的女人。那是在他刚到708的时候。女人根本就不像个病人，面色红润，爱说爱笑。而她的得病仿佛就是对陈雪的最大讽刺――他的病就是因为太健康了，免疫系统过于强大，已经开始攻击自己的健康细胞。
　　陈雪不信，笑着说，自己身体很好，还是国家运动员呢。但他的丈夫显然没有那么冷静，指着林生的鼻子就开始破口大骂。林生那时只是个实习医生，能做的不过是记录主治大夫的遗嘱，还有传话。这是他平生第一次被人这么骂，却没有还手。
　　三年后，林生当上了主任医生，又看到了陈雪的丈夫。男人仿佛一夜苍老，见到林生的面，便开口说，当年是我误会了你。
　　林生并没有开口催促，尽管他已经下班了。他静静地站着，看男人不停地吸着烟。男人最后说，陈雪已经去了，我就是来跟你道歉的。
　　男人抬起头，目光真诚而脆弱，他说，对不起。
　　林生摇摇头，没关系。
　　林生是目送着男人离开的。他记得自己的每一个病患，还有他们身边焦虑的亲属，他们的每一张脸。
　　林生记得一个小男孩儿。那年，林生被调到D市考察，接受的第一个病人便是这个小男孩儿。15岁的年龄，因为病痛折磨，整夜的睡不着觉，目光却仍然明亮而坚强。可，小男孩儿的胯骨以及膝盖骨都已经严重变形。听说要截肢时，小男孩儿终于崩溃了，那哭声刺得林生心里难受，可这样的时候，一切的语言都苍白的厉害。
　　那会儿，同事们都为着晋升忙着东奔西走，林生却放下了一切，陪着小男孩一家去了首都做手术。那会儿，只有首都一家医院可以做这项手术，从医院到住宿，都是由林生联系的。
　　小男孩儿很坚强，坚强的让人心酸。他认真的对林生说，哥，谢谢你，我一定努力活下去。林生不说话，透过孩子明亮的眼睛，仿佛看到了另一个自己。
　　可一年后，小男孩儿还是死了。林生说不出心里的感觉，反倒是孩子的父母不停地安慰林生。林生有些茫然，他不知道，作为一个医生，如果不能保住病患的性命，那还有什么用。
　　林生在30岁这一年，完全凭着自己的实力，晋升到骨科主任一职。不管愿意不愿意，生活还是由着它的性子胡乱的继续着。
　　其实，许佑本不应该是林生的病人。只不过那天值班的医生临时有事，拜托林生代班，林生倒也无所谓，就答应了。
　　那天晚上出奇的忙，好不容易把一个老爷爷的呼吸稳定下来，已经是凌晨两点了。林生坐下没一会儿，就听到一群人在走廊里骂骂咧咧的。
　　林生叹了口气，走了出去。
　　                    
作者有话要说：不要觉得狗血 这里面的病例都是真的 都是某人主治大夫曾遇到过的病患
p.s.某人主治大夫很帅哦 流口水...




☆、第 4 章

　　一群人乱哄哄的围在担架周围，看到林生，立刻闪出一个空位。林生不急不慌的走过去，不知为什么，他直觉上很讨厌这些人。也许，是远远地就闻到了他们身上浓重的酒味。
　　“怎么回事。”林生皱眉。躺在担架上的人二十岁左右的样子，蜷在一起，面色苍白，一手紧紧捂着侧腰。
　　“被人打了。”一群人七嘴八舌的说了起来，总算有一个没废话，说明白了，“棍子，这么粗，”那人说着，用两手箍出一个棒球棍般的粗细，“一个女的，下手挺狠。”
　　“让开一些。”一群人呼啦一下，迅速退到两边。林生在那人身上几处按了按，“疼不疼？”
　　“不疼。”年轻人满口的酒气让林生有些厌恶的皱起了眉，手上的力道不由得重了重，“这里呢。”
　　“疼…”男人的声音有些哑，闷哼着答道。
　　“肋骨断了，”林生平静的说，“没什么事儿，先办住院手续吧。”
　　“哎，医生，别走啊。”一个人伸手拉住林生的衣服，见林生盯着自己的手，这才讪讪的收了回去，说，“看他挺疼的，您管管呗。”这警局的二把手不知为什么，见了林生就有点怂。也许，敏锐的感觉到，这人绝对吃软不吃硬。
　　“我是去找止疼片，”看那人有些不好意思，林生又说，“晚上药品不全，你们先办理住院，明天拍完片子再说。”
　　第二天一早，林生就换了班回家了。所以第三天，看到许佑挂在自己名下，林生有些茫然。院长特意跑来为他答疑解惑。
　　“小林啊，这位是X市的公安局长，”院长特别慈爱的笑着，“刚调回B市，没想到就出了这事儿。”说着，院长挺遗憾似的叹了口气。
　　林生正奇怪这关自己什么事儿的时候，院长又开口道，“小林啊，许佑就由你来治疗了。”说着，还无比信任似的拍了拍林生的肩膀，又冲许佑笑了笑，这才转身离开。
　　许佑住在一个豪华单间，不过一天没见，此时已经被百花包围，空气中散发着扑面而来的水果味，满眼都是避不开的保健品。
　　“就你？”许佑挑眉，声音微哑，慢条斯理的样子有一种居高临下的蔑视感。
　　林生似是未曾察觉到他的轻蔑，平静的说，“片子我看了，肋骨断了三处，轻微脑震荡，问题不大。”
　　被无视了的许佑先是惊讶的瞪大了双眼，问道，“你没听到院长刚才怎么说的？”
　　林生合上本子，轻声说，“听到了，我还知道，你是许部长的儿子。”国防部长的三公子，十几岁被送到西点军校学习，放弃了留美的高新军职，回来从基层做起，一步步升至公安局长，最后被调回了首都。不过是一早上，林生便听到护士叽叽喳喳的讨论着这个人，想不知道都难。
　　许佑微眯双眼，审视的目光让林生很不舒服。多年以后，两个人大战三百回合后，虚脱的躺在床上。许佑说，那天，你穿着一身迷彩服，黑色短靴，性感的让我想立刻上了你。哎，可惜不能动。
　　但此时的林生，却只以为，许佑是有些敌意的。
　　




☆、第 5 章

　　要说许佑喜欢林生，那也是没错的，只不过，喜欢的仅限于身体。许佑在美国呆的太久，最见不得的就是林生这种闷骚型的，没错，许佑确定林生不是个呆板的人，他甚至很乐意想象那人在身下呻吟的样子。在许佑眼里，这样做作的人，就是用来上的，然后在狠狠抛弃。
　　林生自然不知道这些。显然，他是由内而外720度立体全方位的讨厌这个人，更准确地说，是觉得不安。林生自幼的经历让他确定，许佑是个十分危险的人。但出于救死扶伤的天性，他又不能把许佑从窗户扔出去。
　　来看许佑的人简直可以媲美参观□某处的名人遗体相媲美。男女老少，各色人等。有哭天喊地的，有幸灾乐祸的，还有盛情表白的… 不可不谓之百花竞开，争奇斗艳，看得林生这种见惯了生死离合的人，也不由得新生感叹。
　　最有意思的是表白组，总是羞涩的进去，哭着出来。
　　林生不是个好奇的人，并没有窥其究竟的爱好。两个人就在无比诡异的气氛中相处着，竟也算融洽。
　　陈雪的丈夫来的时候，许佑出来溜达，恰好看了个全程直播。所以林生回过头来，便看到许佑静静地站在不远处，背着光，看不清表情。
　　林生没有看他，只是在错肩的那一瞬，听到许佑笑了一声，轻的像是个幻觉。林生脚步微顿，还是走了过去。
　　此后，不管是林生搀扶着病人练习走路，还是给人按摩，又或是给患者解释病情，总能看到许佑几乎无处不在的追随。
　　许佑的话突然变得很多，这让林生有些措手不及。林生也是这会儿才知道，他是在一家饭店吃饭，几个人都喝多了。一个店员莽莽撞撞的把菜汤洒在了许佑身上，整个人也扑了过来。
　　许佑不喜欢陌生人接近，下意识的就把人推开，不想，那店员一个后仰，就跌倒了，好巧不巧，正好压在了碎盘子上，划伤了头皮。
　　“然后他男朋友就把我打了。”许佑耸耸肩，又说，“尽管那小男孩儿长的挺好看的，但显然不是我喜欢的类型。”
　　“那个店员是男的？”林生突然反应过来，“你是同性恋？”说完便有些后悔，略略尴尬的看向了一边。
　　许佑却笑了，林生有些迟疑的看过去，优雅而干净的笑容浮现在许佑年轻的脸上，林生竟一时看得有些怔愣。
　　“恩，我是喜欢男人。”许佑依然笑着。
　　林生缓过神来，却更尴尬了。他没想过许佑会大方的承认，尽管知道这个人显然是任性惯了的。简直有点逼良为娼的负罪感。
　　“然后呢。”这话只是为了转移话题，仓促间脱口而出的，没想到，却更后悔了。知道是一回事，要让林生亲耳听到许佑的报复手段，心里却有些抵触。
　　“没有然后了。”许佑走到窗前，低头看着摆了几排的花儿。
　　林生竟有松了一口气的感觉。不知为什么，他相信，许佑不会骗自己。
　　“你该出院了吧。”林生犹豫了一会儿，还是问出口。要知道，许佑已经在医院赖了三个多月还不走，就是全身骨头尽断，这会儿也好了。
　　许佑沉默的给花儿浇着水，尽管这些花篮天天换都还是堆满了病房，根本不用浇水。过了好一会儿，才自言自语似的说，“没住够呢。”
　　林生一愣，说，“你身体已经没事儿了，这里的病房很紧张，如果没什么特殊原因，还是出院吧。”
　　“特殊原因？”许佑缓慢的拖着尾音，手上的动作已经停了。林生莫名的有些紧张，仿佛一直野兽，闻到了一丝危险。就见许佑慢慢转过身，目光在林生上下微微一打量，盯着林生说，“有啊。”
　　林生有些困惑，没等反应过来那里不对，许佑已经放下了手中的瓶子，又说，“不过没关系，我今天就出院。”
　　许佑竟真的当天就出院了，那么快，竟让林生突然觉得有些失落。
　　                    
作者有话要说：点击率再给力点嘛 这样才有动力今天完结嘛




☆、第 6 章

　　所以在一周后又看到许佑的时候，林生脱口而出的便是，“又被人打了？”
　　许佑嘴角一抽，说，“不是，来你们医院实习。”
　　林生向来单一表情终于不淡定了，双唇微张，有些疑惑的眨了眨眼睛。院长就像是凭空而现的科学怪人，突然开口解释道，“从今天开始，小许就是你的助理。以后手术就可以让他帮忙。”
　　“啊？”林生皱眉，他向来看不惯这种走后门的现象，生命岂如儿戏。他下意识的往后退了一步，轻轻环住了胳膊。
　　许佑双唇微抿，院长怕这三太子难为林生，赶紧解释道，“许佑原本就是学医的，也有临床经验。”
　　林生看向许佑。视线相接，许佑却笑了，说，“我有医学博士学位，你要不信，我明天把证书拿给你看。”
　　“那么多年没用，也该忘了吧。”连断掉肋骨都不能处理的人，怎么可能让他上手术台。林生光顾着怀疑了，却忘了那天许佑喝了多少，别说断了肋骨，就是贴创可贴都够呛。
　　许佑也不回答，就平静的看着林生。林生说不出来那种感觉，就是有些毛骨悚然，浑身一凛一凛的，一抖能掉下一层鸡皮疙瘩似的腻味，便扔下一句，“那就这样吧。”便走开了。
　　许佑看着那人离去的背影，笑的特别灿烂。院长也有些受不了，尽管只是个旁观者。打个招呼，便也离开了。
　　许佑的医术让林生有些惊讶，忍不住的几次探讨之后，更多的是佩服。并不是说许佑的医术比林生好，而是治疗思路，清晰而有条不紊，还会有自己独特的见解。
　　“你为什么不当医生了？”林生竟问了出来，自己有些奇怪，什么时候好奇心这么重了，可能是涉及到医学的原因吧。
　　许佑脱掉白大褂，回答道，“治病效果太慢了，想死的死不了，不想死的又怎么都治不好，努力半天还是一死。”
　　林生被他死来死去的弄晕了，稳了稳神智，才说，“你是把自己当鲁迅了吧。”
　　“过奖过奖。”许佑一点也没客气。
　　林生背对着许佑翻了个白眼，脱掉迷彩短袖，换上便装。转过头，却看到许佑正一眨不眨的盯着自己。
　　林生想着自己刚才□着身子，顿时脸上窜了红，赶紧说，“我先走了啊。”便转身往外冲。
　　“林生。”都摸到门把手了，才听到许佑悠悠的开了口。林生咬了下唇，转过身问，“怎么？”
　　“我喜欢你。”
　　林生慢慢睁大了双眼――
　　转身扭开门就跑了。
　　这可能是林生有生以来第一次落荒而逃。即使被人围殴的时候，他也不曾退却。这会儿，却烧红着脸，及其没形象的跑了。
　　“生生。”林父的手在林生眼前晃了晃，然后打着手势问，“你怎么了？”
　　林生看着父亲有些焦急的样子，就不好意思了，“没什么，有点累，我先去睡觉了。”匆匆比过，便走回屋子。
　　林父叹了口气，这孩子光顾着发呆，一口饭还没吃呢。
　　                    
作者有话要说：快来人嘛 求包养哇




☆、第 7 章

　　林生想躲着许佑，可惜后者压根没给他机会。或者说，更光明正大的纠缠了。
　　“生生，”许佑说，“不要考验我的耐性。”
　　林生只被自己的父亲这么“叫”过，第一次听这两个字从那人口中吐出，竟也不反感，只是觉得浑身电流通过似的，这让他有些恼怒的瞥了许佑一眼，“你威胁我？”
　　“不是，”许佑摇了摇头，“你看，你并不讨厌我。”
　　林生无法否认。许佑也并不是询问，只是接着说，“你喜欢我吧。就算不喜欢，也是这喜欢一下，不行么。”
　　许佑的语气并不卑微，却诚恳的让林生心中一漾，竟鬼使神差的说，“好。”
　　许佑没想到林生竟然就这么同意了，毕竟还是二十刚出头的年纪，竟高兴地跳了起来，拖起林生的手，便在手背上轻啄了一口。没及林生反应，便蹦跳着跑开了。
　　林生有些不好意思，又有些不解。这种莫名其妙的珍惜，让他有些茫然，却又微微的兴奋。
　　林生的大方简直让许佑欣喜若狂，没过多久便做足了全套，竟还要求搬到林生的家里住。
　　“房租我出。”许佑说。
　　林生满脸黑线，“重点不是这个吧。我父亲在家啊。”
　　“你父亲不是L――”聋字刚冒出了个头，被许佑生生憋了回去，小心的确定那人没察觉，好险好险，这才说，“让你出来住你有不肯，总不能一直住宾馆吧。”看林生不为所动，许佑继续煽风点火，“宾馆多贵啊。”
　　看林生有些犹豫了，许佑继续说，“我一定老老实实的。”
　　林生抬头，满眼的“你自己信么”。许佑嘿嘿一笑，说，“你就让我去吧，房钱比租房费还贵呢。”
　　“好吧。”要论执着精神，林生还真拼不过许佑。这才磨了几回，就乖乖敞开了自家大门。
　　其实，如果林生用笔记着的话，许佑关于蹭住这事儿都提了不下50回，只不过战线拉的太长，只不过火力太过分散。
　　林生觉着，跟许佑在一起，就像是温水煮青蛙，等反应过来，已经没有逃跑的力气。而那水温又刚刚好，甚至洒了花瓣，布置了周围的景致――许佑对林生的总是平淡的，细微的，却更能收服人心。
　　许佑在医院呆了没到半年就离开了，没过多久就转业，回到地方。他本来就有几个公司，这会儿顺手开了个私人医院，给林生玩――不意外的被林生骂了一顿。林生某些方面过度的正义感，真是让许佑又爱又恨。
　　他们都没想过，在一起竟然生活了7年之久。没了最初的轰轰烈烈，趋于平淡的生活却让两个人都觉得温暖而踏实。不去想，还能在一起过几个七年。林生说，我们差了6岁。我已经老了，你却还年轻。世界那么大，你总会厌弃现在的生活。如果你哪天嫌弃我了，就直接跟我说，我不会赖着你。
　　许佑的回答就是把那人扔到了床上，用实际行动表达自己是怎么腻歪的。
　　林生笑着说，我也是说说，还是想跟你过一辈子的。
　　许佑的动作一顿，脑袋缓缓地俯下，竟有些害羞似的抵着林生肩，轻轻地说，我也是。
　　                    
作者有话要说：完结！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


