少年初啼
作者：ghost57

文案：
简明：阿爹，那是文案！不可以吃！！
简礼仁：呃・・・？？？
辛六影：・・・・・・
展俊：噗――――
展风：阿仁，你还真是跟以前一样啊！（一脸宠溺）
其余众人：・・・・・・

内容标签：三教九流 竞技

搜索关键字：主角：简明 ┃ 配角：多了去了 ┃ 其它：架空，以上纯属巧合


☆、第一章

　　“阿爹，你看，元青花！！！”
　　“我又没瞎，当然看到了，小子瞎嚷啥呢，你倒是快上啊！”
　　“阿爹，你说的倒轻松，这周围全是红外感应，我要真冲进去非变成烤猪排不可T-T・・・”
　　“你以为都跟你一样顶着个猪头啊？？？！！你阿爹我早就把电源给切断了！”
　　“哦噢噢噢噢，阿爹你要不当贼简直就是小偷界的一大损失啊~~~”
　　“简明你活腻歪了？？”简礼仁挑眉看了眼儿子
　　“阿爹・・・T-T”
　　“唧唧歪歪那么多干嘛？”
　　简礼仁说着伸脚踹上简明的屁股，简明还没反应过来就被简礼仁的大脚丫子给踹了出去，就在脸快要着地的空当，简明迅速调整身形，半空中翻了三个跟斗，而后右脚膝盖跪地，左脚伸开辅助，右手掌打开支撑上半身。
　　“嘘――阿・・・阿爹，不带你这么坑人的T-T・・・”简明哭丧着脸嚎
　　“臭小子，墨迹个屁，后面啊！！！”
　　简礼仁说着也不管简明，自个儿先逃之夭夭了。
　　简明一听，猛地转头，好家伙，这阵仗，二十来个全副武装的特种兵手持MP5K（具体百度），凶神恶煞地朝简明这边冲过来，简明哇啦哇啦开叫，阿爹你可害死我了，虽说你平时都有教我些躲避高速物体的技能，但这比代表我能避开子弹啊T-T
　　二十来个雇佣兵二话不说朝着简明就开枪，噼噼啪啪的，简明眼中就只看见火花四射，一边依依呀呀的叫着，腿脚倒是利索的上串下跳，来来回回于残垣断壁中四处躲藏，时不时的扔出几个冷兵器――小飞镖，虽说是能伤到人，但效果不大，那些个跟上了发条的机器人一般，即便身上咕噜咕噜往外冒血，手上扣扳机的动作到一点也不含糊。
　　简明欲哭无泪，左边肩头中了一枪，没啥大碍，可这也是会影响身体平衡的，把汗衫扯成条迅速地缠在受伤的地方，简明压低呼吸，伺机而动。
　　这边简明应付的手忙脚乱乱，那边简礼仁已经解决了从东门方向过来支援的追兵，问题只是刚刚开始，这要塞四周交通便利，随之而来的会是更大量的雇佣兵，不尽快解决这些拿到他们要的东西，情况只会更危险。
　　简礼仁高速移动到简明前方，一挥手掌风将高速射击过来的子弹打偏
　　。
　　“小子，你先带着东西往南边的出口跑，这里交给我！”
　　“诶？？？？”简明愣
　　“发啥呆呢！赶紧了！”
　　简礼仁说着双手托起简明向南边扔了出去・・・・・简明不出意外地吧唧撞倒玻璃门，然后缓缓地滑了下去・・・・T-T
　　敌人伺机躲在各个角落，而简礼仁却光明正大的站在正中间，缓缓地伸出右脚，双手一前一后摆开与胸前半尺到一尺之间，深吸一口气后双脚用力，只见一条人影穿梭于四面八方，每每有所停顿总会有一人悄无声息地倒在地上，在接近尾声的时候简礼仁却莫名的倒在了地上・・・・
　　简明回头看见阿爹莫名的倒在地上，心头没由来一阵恐慌，三步并作两步移动到正厅，只见两名敌人举着枪对着阿爹的头扣动扳机，简明一瞬间血气上涌直冲脑顶，啊的大吼出声，一记长拳将敌人扣在地上，颉⑥邸⒓贰按一一用上，身后一人眼看简明要将人打死，急忙上膛瞄准简明所在方向，一瞬间却不见人影，眨眼再瞄准，只见正前方一人影过来。
　　简明一听见身后细小的声音，双脚用力身体向后腾空，在空中向后嘘蹬，改变移动的方向，朝着另外一人扑了上去，敌人还没看清具体情况，手上的枪已经被人夺去，几个揉搓，MP5K已经变成了废铁，敌人错愕，双手自觉去掏腰间的短刀。
　　简明哪给他机会，右手截，再往外带，将那人右手向身后回扭，双腿膝盖向前顶，敌人瞬间跪在了地上，简明单腿将人扣在地上，从身上掏出一条麻绳，把人四肢捆在一块，而后一记手刀下去，人晕倒地。
　　再看看四周，基本解决完毕，简明上涌的血气也缓慢的降了下来，这才记起阿爹还躺在十米开外的地上，简明哇啦的哭了出来。
　　“阿・・・・阿爹・・・・・呜呜呜”
　　简明一边哭一边翻转简礼仁的身体，检查受伤的部位，可看来看去也找不到那出了问题，正纳闷，却传来一阵咕噜的声音。
　　“饿・・・・・・・・”简礼仁气息奄奄
　　“阿爹――――――”
　　简明觉得血气又有些往上涌了，翻出兜里的两个肉夹馍，朝半空中扔了一个出去，本是躺在地上有出气没进气的简礼仁，腾地弹了起来，双手虚晃两下，瞬间多了个肉夹馍，一股脑的往嘴里塞，两三口咽了下去，而后又轱辘的望向简明，简
　　明啃着肉夹馍瞄了眼阿爹，两三口也吞了下去。简礼仁瞪着简明砸吧的嘴巴，血气也上涌了，不过上涌的后果是始瞬间倒地不起。
　　“阿爹，你够了吧！在来之前我明明记得你吃了人家三只烧鹅，四只烧鸡，五根猪蹄，六个鸡蛋，七碗干饭，八碗扣肉，就为了个肉夹馍你就倒地不起了！！！”
　　“你不懂，我们在深山里已经有半年没闻过荤腥,我们不能浪费这能好好搓一顿的大好机会・・・・”简礼仁饱含热泪地说道
　　“我明明记得我每天都有给你打渔回来的说・・・”
　　“那不是肉！”
　　“滚！！！”
　　漂亮的干了一场，简礼仁也得了不少好处，除开大部分被简明存入银行，小部分拿来做生活开支外，简礼仁得了好几百的零花钱，简礼仁看着儿子，再看看手中的钱，想想也该带这儿子出门好好吃顿好的。
　　“小子，阿爹带你出门见识见识？？”
　　简礼仁笑得人畜无害，可在简明眼里却分外碍眼。
　　“阿爹，你哪次说带我出去见识见识，不是去吃霸王餐啊？？要不是仗着我能挨能摔，早死八回了！”简明白眼
　　“小子，你阿爹这次有的是钱！！好几百呢！”
　　“切！你那钱还不如留着拿去供奉你的酒坛呢！”
　　“什么话，走走走，咱们这就下山去！”
　　简礼仁说话间就拉上简明往山下去，行走于树梢，得空间，简明看见村落里四处游荡的牲口，口水就哗啦往外淌。
　　“阿爹，你看下边有好多鸡，还有牛，啊，那还有猪，哦哦哦哦哦，肉啊，阿爹咱们要不抓点回去？”
　　“恩・・・这个我觉得可行，要不回来路上顺点也行（ˉ辍ィ”
　　“恩恩恩・・・”简明两眼放光地点头答应。
　　简明基本上有半年没下过山，上次跟阿爹出门时倒是没好好看看，这回有机会四处看看，才觉得半年时间，这城里边变化得他都快不认识了，以前简明最喜欢站在城里最高的那座塔上t望四周，觉得自己好像长翅膀的鸟一般，这回再看，才发觉塔的两边有修了两座大商场，北边也正在打围拆迁。
　　“阿爹，要不我们就在这找吃的？？”
　　“恩恩恩，不错不错，你有没有闻到牛肉的味道？？
　　”
　　“阿爹，上好的牛肉啊（ˉ辍ィ”
　　“是啊是啊・・・”
　　简礼仁边吞口水边说，手脚自觉地寻着味道飘来的方向移去，简明也跟在后边不甘示弱。
　　父子两来到餐厅门口，邹着眉头嗅了嗅，顿时两眼放光，口水滴答，也没管这餐厅长啥样，至于他两那几百块钱够不够吃上两块牛排，就冲了进去。两人一入座就对上前服务的人要了十份牛肉，对于服务员露出差异的表情视而不见。四眼冒绿光，两眼对两眼。
　　相对于简明的呆傻，简礼仁倒是早瞄到牌子上的价位，更早打算好了怎么逃脱的路线，眼神中冒出不怀好意的光，简明此时正幻想着他那上好牛肉的味道，压根没注意到阿爹那古怪的行为。
　　简礼仁下了五份牛排，简明四份，对于最后的一份，简明怎么说也要抢到手！
　　两人四目交接，脑中已经分解了五条夺食路线，空中交接的两招无形被阿爹拆解后，简明没有再上前。
　　“卑鄙！”
　　“哼哼，强者得食！”
　　“以后你别想我再打鱼给你吃！野兔肉更没的说！”
　　“哼哼，我不会自己动手？？”
　　“阿爹是你说要带我来见识见识的！”
　　“肯定是我说的！你不是正见识到新招式么？？”
　　“无耻！！”
　　“好说好说∩_∩”
　　简明决定来硬的，虽说自己跟阿爹的身手比起来相差十万八千里，但好歹一脉相承，对于阿爹会出啥招，简明还是有些明了，明了是明了，但能不能跟上又是另一回事，两人坐在座位上互拆了二十来招，简明有点急红眼了，左手于桌角边运气，简礼仁回应，右手在牛排上方拆招。
　　“啊，那是啥东西，看起来很好吃！”
　　“什么？”
　　遭――――
　　这边眼看牛排快要入简明之口，简礼仁左手收力，抬手运气将牛排吸附于指尖，再带力将之击出，于是乎上好的牛排就这么飞了出去，简明嘴巴大张也跟着飞了出去，可左手的力道没控制好，摔了个狗啃屎。
　　动静太大，四周用餐的客人都将视线转移过来，大堂经理也过来看了看情况，简礼仁乘着混乱逃之夭夭，简明因为没吃着那上好的牛肉，
　　一个鲤鱼打挺弹起来，准备继续找，却被人拉了下来。
　　“先生，请稍等，您还未结账，不能离开。”
　　“？？？？”
　　简明看看四周这哪还有阿爹的人影！！就知道，就知道！！简明气得牙痒，含泪将怀里的两千块钱拿出来付账，哆哆嗦嗦接过回找的两块钢蹦，简明有种被抽去两魂六魄的无力感T-T
　　再看餐厅的东南方向某桌，某人此时正满头黑线，外加额上青筋正凸，其右手餐刀上正中一块牛排，而对面更有某人想笑又不敢冒出声音而憋得满脸通红，全身发抖，这无疑让某人愤怒更甚・・・・
　　


☆、第二章

　　简明一路跑来终于在村口看见他家阿爹叉开双腿蹲在路边，嘴里还叼着根黄瓜慢条斯理的嚼着。
　　“阿爹――――――”
　　想着那无缘无故少了的1998块，简明略带颤抖地叫着简礼仁，简礼仁没想到简明这么快就追了回来，扔掉嘴里那半根黄瓜，撒丫子又跑了。
　　村邮局送信的黄大叔骑着那辆28，老远就看到简礼仁，扯开嗓子喊道
　　“老简，有你的信诶・・・・・・”
　　再想说些啥，却只感觉一阵风从身体两旁猛地吹过，随之而来的是简明越飘越远的一声谢谢，前方哪还有人影，黄大叔见怪不怪，继续蹬着他那辆28往东村赶去。
　　回到家中，简明是不想再看简礼仁一眼，埋头揉面，把满腔的怒火发泄在这大团白面上，简礼仁看了看信的封面，脸上褪去一贯的嬉皮笑脸，变得略微严肃了点。
　　第二天一大早，简明还处于半梦半醒的状态，一路走来哈切不断，迷迷糊糊的准备往厨房走去，猛的发现客厅里做了个不认识的人，定眼一看，简明不自觉地张大嘴巴。
　　“阿・・・・阿爹・・・”
　　对于简明的惊讶，简礼仁黝黑的脸上浮现出一团可疑的红云
　　“咳咳咳・・・・吃饭吧”
　　“阿・・・阿爹・・・”
　　简明不由自主的后退三步，一脸戒备地盯着简礼仁
　　“小子，想挨揍是吧？”
　　“不想！”
　　简明手脚并用地扑到餐桌前，紧闭双眼将馒头一口塞进嘴里开嚼
　　“诶？？？诶――――――――好・・好好吃！！”
　　“咳咳・・・・吃完饭跟我出去・・・”
　　简明一边嚼着馒头一边兴奋地问：“恩恩恩・・・・又有生意上门？？”
　　满口馒头渣直往外喷，简礼仁淡定地将脸上的馒头渣擦掉。
　　简明将手上的水渍往衣服上来回擦拭，看了一圈，基本收拾完毕，转头望着简礼仁。
　　简礼仁觉得似乎看到一条中华田园犬朝自个儿奋力地摇着尾巴邀功行赏一般，看着儿子身上补丁重补丁的道服，简礼仁内心很是愧疚，摸摸口袋里偷偷攒起来的零花钱，简礼仁咬牙决定给儿子添置身行头！
　　拉着
　　简明往商场里钻，试了几件衣服，效果都不错，虽说自个儿子眼睛不大，眼珠倒是挺黑，透着股聪明伶俐劲儿，也没继承到他那黑不溜丢的肤色，听话懂事，低眉顺眼的，简礼仁越看越喜欢，越看越欢喜，伸手摸票子的动作也没含糊，可苦了未来一段时间没酒的日子啊~~~
　　简明瞧着身上的白衬衣和黑色休闲裤，傻啦吧唧的嘿嘿直笑，阿爹待他真好，至于那些将他一脚踹下几十米的悬崖说是为了锻炼他生存能力之类的恶行，在此时看来也只是阿爹爱的教育罢了！
　　简礼仁买了两张前往C市的动车票，拉着儿子去赶集。
　　简明坐在动车里哇啦哇啦叫开了。
　　“阿爹・・・你看你看，这椅子还能往下陷呢，比家里那些你做的凳子舒服多了，呃・・・我也没说你坐的凳子不行，只是要是能加个棉花垫子就更好了，你看你看外边那些树啊啥的都飞快地往后边跑呢，以前都没觉得，就只感觉坐车顶的时候风挺大的，要不就是追着火车头跑，嘿嘿头次坐在里边，感觉还真带劲啊・・・・”
　　啪啪啪――
　　“阿爹，疼・・・”简明委屈
　　周围人用看外星人的眼神盯着父子两，纳闷于儿子莫名其妙的话语，觉得有些奇怪的是为啥老子抬手抠头皮的空当儿子后脑勺多出几个包出来，看了一阵没啥更稀奇的事情，四周的人也各归各位，各干各的去了。
　　“阿爹，我们这是往哪赶啊？”
　　“等会儿会告诉你，休息一下，到了我叫你。”
　　“哦・・・”
　　简明揉揉后脑勺，靠着车窗闭目养神，再醒来已经到了个陌生的城市。
　　简礼仁跟他讲这是C市，他们是要上C市北门外的北纬山找一个叫展风的人，据说他在山上开了间学校，上次简礼仁出门的时候跟展风接触了一次，聊了聊这几年来的情况，说到自己有个儿子的时候，展风提议说让简明到他那儿去上学，简礼仁也觉得应该让简明出去学点东西为将来做些打算，于是就让展风帮忙安排一下。
　　简明纳闷这叫展风的人为啥就对阿爹交代的事这么上心，简礼仁又说了，人展风可是他二师叔，也就是简礼仁的师弟，八年前简礼仁没隐居深山的时候，可是和二师弟俩走南闯北干了不少意气风发的大事，简礼仁说得飘飘然，简明却没一点感觉，虽说他知道简礼仁很厉害，至于怎么个厉害法，他是
　　没确切感受过，缺德事儿倒是带着他干过不少，意气风发没有一气疯发倒是有！
　　“咳咳，你那啥眼神，不就是拉你吃了几次霸王餐，上人博物馆偷了几样古董嘛！至于那样排斥你阿爹我么！！切，不跟你小子一般见识，赶路要紧。”
　　简礼仁没再说他的英雄史，父子两的速度也提了上来，穿梭于高楼间，很快就来到了北纬山脚。
　　这北纬山看起来不高，估算就两千来米的海拔，抬头望上去隐约只能看到山腰有排气势辉煌的建筑物，很像花一般的造型，具体不太清楚。
　　“阿爹，是不是半山腰那排高楼啊？？”
　　简礼仁看了看，估摸着就是那里了，没想到几年不见，展风混的挺不错嘛！
　　父子两穿越了半个小时左右的树林，看到一排子铁栅栏绵延过去，遥遥无头，两人琢磨也就在不远出就能找到大门，于是也就没有急于赶路，优哉游哉的散起步来，简明探头看栅栏里边，啥也没瞧见，就看见一排排树来着。
　　“阿爹，为啥这树林要用栅栏围着呀？”
　　“我怎么知道，估摸着是展风个人恶趣味吧。”
　　“二师叔真怪。”
　　父子两你一言我一句地唠嗑，走了个把小时总算看见大门了。
　　够十人一字排开的大门左右两边雕刻着繁琐的花纹，左右大门正中间有两朵镂空的蔷薇花异常夺目，简礼仁一路细数过来每个五十米就有一部监控至于铁栅栏之上，这正门口左右两个监控摄像头更能360°全方位监视四周情况，早听展风说了些这学校的基本情况，就读于此的学生大部分有些来头，没想到光是这外围设施就做的如此滴水不漏，门口一左一右还有两个治安亭，简礼仁若没看错那两个保安佩戴的可是实弹冲锋枪，而就在简礼仁准备进去的时候，一辆奥迪A6缓缓开过，凭经验简礼仁能看出这车加入了不少防弹措施。
　　门口左侧治安亭出来一个保安朝A6敬了个礼，A6左前方的车窗摇了下来，司机将一封信函递给保安人员，保安人员翻看了几下将信函后交还给司机，而后开启道闸让车辆进入。
　　父子两一前一后进门，被保安人员礼貌性的拦住，要求出示证件，简礼仁将信函交由他检查，保安人员查看了信函后脸色有些变化，对着耳麦说了些暗号，几分钟后耳麦对面给出指示后，保安人员恭敬地将信函交换予简礼仁。
　　>　　
　　“简先生您好，展校长已经交代在下将两位带到中楼大厅，展校长在中楼601室等候二位。”
　　“那就有劳兄弟带路了。”
　　以往跟简礼仁出门，简明鲜少回去慢悠悠的赏风赏景，这回听阿爹说是来给他办入学的，今时不同往日，放松紧绷的神经，简明开始了他的观光之旅。
　　刚进大门简明就被百米开外的喷泉吸引，喷泉周围是格式各样的花卉，叫不出来名字，肯定比家门口的喇叭花值钱，离喷泉不远有一条人工挖出来的河渠，岸边还站着几只鸟，一色的白肚子红下巴，尖嘴，简明看着鸟就吞口水，在简明眼里看过去，那鸟不是在飞而是退了毛剖腹去内脏，过水淋油后摆在盘子里可以吃的肉。
　　简明摸摸肚子，觉得早上啃的那几个馒头已经消化的差不多了，再回头看阿爹早走得没影了，急忙往回赶，也没注意脚下，像是踩到个东西，瞬间空中多出几只箭朝简明站的地方射了过去，吓得不轻，轻点左脚跳起，往右侧翻再在半空嘘蹬接住旁边的树杈，跳上树梢，简明这才发现脚下的建筑物摆设的方位有些奇怪，原本该顺着线条往下走的，结果深深地在半路给折回来，看着别扭，像是按照一定规律设定好的，简明看得有些晕乎，也就懒得再看，左右打望一番找到简礼仁所在的方向，几跳几跳移了过去。
　　中楼七楼监控室发出警报的响声，据显示事发地点在外环南7点钟方向，三个全副武装的工作人员秘密赶往现场，到达事发地点，只看到被破坏的陷阱，四周未发现受伤人员，甚至连血迹也未发现。
　　保安人员将父子两带到离中楼约五公里外的大门后对二人报以歉意，学院分为内环和外环，按照规定，外环工作人员若非经过许可，是不能通过内环大门进入其中，也就是说接下来的路程就只有父子两自个儿走了，其实也不远，就顺着门口那条柏油马路往下走就看得到学院了。
　　简家父子二人挥别小保安，正式开始了父子两的观光之旅。
　　简礼仁老早就看到这一路过来有好些水果树，口渴的要命当着人前不得不装出为人父亲的做派，这离了人就不一样了。
　　“小子给阿爹摘几个梨来解解渴！”
　　简明老早就饿了，一听说有水果吃，东蹦西跳的寻找，果真让他给找来7.8个拳头大小的黄金梨，父子两吃着梨，一路走来一路笑。
　　“阿爹，你有没有觉得
　　这里的建筑物啊，树啊啥的都感觉怪怪的？”
　　“小子还不笨嘛，这些是古老的阵法，若是不小心闯了进去，可是没那么容易出来的。”
　　“难怪我刚才走着走着就被一排箭给袭击了T-T”
　　“想来这学院里藏了不少厉害的家伙啊。”
　　“比阿爹还厉害？”
　　简礼仁看着简明，伸出右手食指轻摇。
　　“这些小打小闹怎么能跟你阿爹我比呢？不在一个档次啊~~~”
　　“・・・・・・”
　　五公里不远，简明很快就看到一块巨石立于前方，上边刻着几个苍劲有力的隶体字：北辰学院。巨石后是一条人工湖，不长，就百来米左右。
　　此时简明才注意到有很多来来往往的人群，大部分人都是从一栋五层大楼里出来的，更有源源不断地车辆行驶入内，仔细一看，原来是一栋专供汽车停放的车库。
　　车库再往前走就是主体教学楼了，跟简明在山脚看到的差不多，如花瓣般的四栋大楼依次坐落于东西南北，每栋九层，正中间一个圆形大楼，稍微低于四方的花瓣，大概有七层，每栋楼墙壁皆是用玻璃制成的，简明问过简礼仁，据说这不是一般的玻璃，不但具有聚热作用，整个大楼的能源都来源于这些玻璃，而且根据不同的时间，有不同的颜色变化，最重要的是这部里还有防弹作用。简明听得直咋呼，好有钱！
　　简礼仁顺着人工湖往中楼走去，看着湖里游荡的大鱼，简礼仁流口水了。
　　“小子，你说这鱼能吃吧？？”
　　“好像可以，挺肥的・・・・・・”
　　“要不咋们先找来吃点再找你二师叔？？”
　　“也好。”
　　简明说着就开始拖鞋，卷裤脚，两脚刚下水还没站稳就听见有人吹哨子大喊。
　　来人二话不说将简明抓出来，简礼仁看这阵仗，立马跳得远远地，一副跟简明不熟的外人嘴脸杵在空地看热闹。
　　“你干嘛呢？？没看到旁边贴着告示严禁下河捕鱼么？？猪油蒙眼了啊？？”
　　“阿爹・・・我・・・・T-T”
　　简明一激动就口齿不清，外加脸皮薄，容易红脸，低着头一副怂样，周围往来的人群都驻足观看，指指点点，这就更加剧了简明口齿不清的症状
　　，简明心理委屈得不行，手舞足蹈地说不清楚，憋了半天才冒出几个对不起，我错了，来人昂头挺胸，背着手站在简明跟前叽里呱啦一通乱批，简明低眉顺眼地听教训。
　　教训够了，来人看简明年龄不大，估计是来报到的学生，也就懒得再多说，就把人放了，四周的人看了一会儿也就没再围观，等人都走的差不多了，简礼仁这才跳出来领人。
　　“阿爹，你真是我亲爹么？？”
　　“如假包换！”
　　“人都说坑爹，只有你才是坑儿子T-T”
　　东院顶楼，一人嘴里含着根巧克力棒磨牙，百无聊赖地四处张望，另一人则安静的坐在旁边看书。
　　“六影，你真的是高中生么？我怎么觉得你都快成小老头了？整天除了看书就是吃喝拉撒睡，哦还有练武。”
　　“・・・・・・”
　　“六影，今天新生报到诶，按正常流程不是该去挑人么？？你没见北院那边已经蠢蠢欲动了么？？再不去好苗都让人给挑走了！！！”
　　“你们先选好了，剩下的给我就行。”
　　“六影・・・・・・年底就是两年一度的四苑竞赛，你一点赢的心思都没有？？”
　　“反正对我来说都一样・・・”
　　“啊――――我真怀疑我是不是脑有残疾才会跟你友好相处了19年！！”
　　“我又没逼你。”
　　“六影你・・・你・・・你怎么舍得让我为你哭泣（用唱的）”
　　果然不出所料，辛六影恶心的抬头瞪着某人
　　“展俊，你再哼一声我就仍你下去！”
　　“嗷――――小影影你来吧来吧，尽情的蹂躏我吧~~~~”
　　(t_s)#“滚！”
　　展俊捧腹大笑，闹够了兴奋劲过一过又开始望着楼下发呆，无意间发现大门口的骚动，从头看到尾，最后发现肇事者居然是熟人，有些错愕，而后笑开，总算是找到好玩的东西了。
　　展俊正想着，兜里电话传来震动，看着来电，邹眉头，父亲大人居然会打电话找他。
　　


☆、第三章

　　师兄――――”
　　“师弟――――”
　　估摸着最多就一分钟的空当，最后印入简明眼帘的景象是：刚开始阿爹看到二师叔时那满脸褶子愣没撑开过，随之而来的是两声深情的呼唤，30秒后两人一跃入半空，两人对上第一拳的瞬间简明被一股强大的气流给逼退好几米远，接着是高速运行地相互拆拳，简明只能看到无数拳之轨迹在空中闪过，又是半分钟之后，半空中的两人相互向后弹开，稳稳落地。
　　“师兄别来无恙啊！”
　　“师弟――――”
　　“师兄――――”
　　十米开外两老男人满含热泪的相拥在一起，简明有种泪流满面的感觉。
　　叩叩叩――
　　展风和简礼仁就着相拥的姿势同时望向门口。
　　“抱歉，打扰二位的美好时光了-b”
　　“啊，儿子你来啦？”
　　展风推开简礼仁，屁颠屁颠地跑到门口，笑眯眯地盯着来人。
　　“师兄，你看，我儿子~~~”展风献宝一般的将来人推向简礼仁。
　　“小俊？？我记得上次见他的时候才这么长一点。”简礼仁粗略的比划出一手臂的长度说道。
　　“那是，你也不想想那都十五年前的事情了。”
　　“也对，哎呀差点忘了，简明过来――”
　　简明此刻用再次体会了娘不要爹不疼的悲惨感觉，你瞅瞅，同样是做人儿子的，人家那爹简直把他家儿子捧心尖尖上疼，自个儿这爹，进门都二十分钟过去了，终于想起还有个儿子杵在门口，无人问津。
　　“师叔好”
　　展风盯着简明瞧了好一会儿，一脸的高深莫测。
　　“师兄，你把你家儿子锻炼的挺不错嘛，肌肉的柔软度可谓上乘啊，爆发力也不错，可这基础方面就有点欠缺了。”
　　“呵呵，我本没打算让他跟我一样，有些技能防身就行，倒是你把小俊锻炼的也太出类拔萃了点吧？？这个年龄就进入‘凝’的阶段了，将来可不得了啊。”
　　【凝】？？？简明压根儿没听过这东西，练武还有这个阶段？？
　　那头俩老男人聊的是不亦乐乎，这头展俊倒也没闲着，上下打量起简明来，没想到会这么巧会在这儿碰上他，还真是山穷水尽已无路，柳暗花明又一村啊！
　　简明觉得这父子两还真是打一窝出来的，都喜欢盯着人看，简明倒也大方，索性转个方向换个姿势，让来人好好地瞧个够！
　　展俊被简明自暴自弃的动作给逗乐了。
　　“我叫展俊，你呢？”
　　“简明。”
　　“你瞧我这记性，小俊，趁现在有空，你带师叔爷俩到处瞧瞧，我这儿还赶着做下午开学典礼的准备，师兄真是不好意思
　　，刚开学有好多事情赶着处理，晚上我们再接着叙旧如何？”
　　“不急不急，我也想到处瞧瞧，你忙你的吧。”
　　简礼仁挥挥手算是作别，回头跟简明低估了几句就飘得不见人影，展俊到有些诧异，转头想想，反正要找的人就在跟前，至于其他完全可以无视。
　　“走吧，我先带你熟悉一下学校的大致分布。”
　　展俊和简明一前一后上了电梯。
　　“咱们刚才待的地方算是学校的中心楼，我爸是学校的股东之一，一般在六楼，这中楼有七层，二到四楼全是教师办公室，五楼以上基本跟一般学生无关，不知道也没关系。恩・・・・七楼也一样，不用了解！”
　　“・・・・・・哦”
　　简明嘴角有些抽搐，你这介绍能再随便了点么？？？瞧着简明了表于面部的心思，展俊暗笑。
　　两人一前一后走出中楼，展俊指着分散于四角的花瓣楼跟简明一一介绍
　　“这四栋楼按照顺时针方向分别叫：青志.赤藿.北淼.玄坤四苑，除开赤藿苑里全是女生外，其余楼全是男生。每栋有九层，一楼算是食堂和超市，因为我们学校是全寄宿性质，只有寒暑假才能离开，所以一楼有很多大型超市和品牌专卖店，基本上还算齐全，二楼到七楼是教室，六个年级，从低到高，每个层十个教室，每个班的人都不多，也就二十来个吧，具体的情况你开始上课就清楚了。”
　　“那八楼九楼呢？”
　　“杂七杂八的地方，正对教学楼外大概一公里左右的那个圆形体育场似的建筑也是教学楼，也不用介绍了，反正到时候你也会听那些老师乱七八糟说上一大堆。”
　　“・・・・・・”
　　“恩――那边是住宿楼，我们学校别的规矩不多，就等级这块还挺严格的，低年级的没经过允许是不能到高年级所在的地方去，不过每个年级长除外，高年级到低年级的地方也不行，可能这也起到一定的保护作用吧。”
　　顺着展俊的介绍，简明抬头看过去，三栋主体楼，每个楼体每层都由镂空的走廊链接，呈‘コ’型，细数一下共有八层。
　　“八层，我们学校有这么多人？？”
　　“呃，人数也就三.四千个人吧，只是每两人一间，每层一个年级，再说你没看我们的教学楼由四部分组成么？那三栋楼分别对应每个教学楼，一楼为大厅，2到7楼是男生宿舍，女生人数不多，每个宿舍楼最顶层是他们的地盘。我住在A座4001，有事可以上来找我。”
　　“哦。”
　　“我带你到西边的北淼苑里边去瞧瞧吧。”
　　简明跟在展俊身后进了西苑大厅，在外边没多加注意，进了北淼苑大厅
　　简明发现展俊每到一处，身边学生打扮的人都会停下来深鞠90°躬行礼，直到两人行至十米外，前边的人才会恢复原样，接着该干嘛干嘛。
　　“这就是一楼，食堂在右边，左边是商场。”
　　简明一听食堂在右边，两眼顿时清明不少，腿脚不自主的就往右边移动。
　　展俊有些佩服简明对于食物的执著，也跟着简明往食堂过去。
　　简明还没来到食堂大门，就已经闻到食物的香味，顿时口水吸得哧溜哧溜地，刚站定就被一莫名飞过来的黑色物体给撞了个踉跄，吧唧――正面着地。
　　“阿爹！！！！”
　　简明雷吼，吓得跟在黑色物体后面手拿锅碗瓢盆追过来的人群不明所以地定在原处。
　　简礼仁听见熟悉的雷吼，吓得停在原处，胡乱将还挂在嘴角的牛排塞进嘴里。
　　“耳子（儿子）――――”
　　简礼仁也不管胡一脸的油水就扑了上去，简明一掌挥出啪的一声简礼仁化作一坨镶入墙里。
　　“噗――――”
　　展俊喷笑出声，简明面红耳赤的看着笑得乱七八糟的展俊，很是手足无措。
　　“呃・・・・・・伯父饿了吧，也差不多是午饭时间了，我们先吃点东西再接着逛？？”
　　“好（不好！）――咕噜――”
　　轰――简明很想打个地洞往里钻！
　　展俊朝着围观的人群挥了挥手示意没啥事，让他们该干啥干啥去，领着父子两找了位子坐好，然后就去点餐了。
　　简明看着不断送上来的午饭，口水滴答，也顾不上客气，简礼仁压根儿就没想过客气，毫无师叔形象，一心扑在桌子前，左右开攻，吃到忘我状态时很没形象的又和简明干上了，谁让儿子抢他看中的那块天妇罗！！
　　展俊虽说见识过一次父子两争食的场景，可身临其境还是有些让他颇为咂舌，于是乎默默地端着自个儿那份牛肉米线远离战争中心，只是正想将碗挪个地儿时，碗中出其不意的多出一双筷子的剪影，展俊目光凛冽，出手止住筷头，五分力道。
　　简礼仁微眯双眼看着展俊，展俊愣了两秒，而后露出一副好好先生的笑脸，简礼仁加重手中的力道，展俊依旧是那副表情，不同的是手上也跟着加重力道，可毕竟实力悬殊摆在那，展俊最后还是败下阵来，可就这么一刻的功夫也还是让简礼仁刮目相看，平时他和简明之间的较量也就在五分实力上下，而今天和展俊对手的短短几十秒之间，却用上了八分修为，着实让简礼仁感叹，展风这厮还真不厚道，儿子才这么小点，就让他给操出这么凶狠的实力来！！
　　简明腆着肚子，一副哀怨的看着阿爹，简礼仁吃饱喝足后，拆了
　　跟树丫子剔牙，全然不顾展俊在一旁满面春风的笑问他接下来该干嘛，简明一倒拐子捅在简礼仁肋巴骨上，疼得简礼仁直嗷嗷。
　　展俊看了下手表，离开学典礼也就还有十来分钟，于是提议简明干脆到操场等着，简礼仁剔完牙拍拍儿子肩膀，说是要继续熟悉环境后立马消失无影，简明觉得有些头疼。
　　跟着展俊到操场，其实大部分人都在这等着了，展俊将简明带到新生所在的集合地，嘱咐他说集会期间千万别走出指定地点，简明被他一副认真的表情给唬住了，也就乖乖的呆愣在原地，展俊好笑，其真实用意不过是为了让他们几个站在高处能更好的观察新生，以供他们四人能尽快的将新生划分入各个学苑。
　　简明依旧呆在原地，僵硬的站了几分钟，才反应过来展俊人早就消失得无影无踪了，人也就松懈了下来，跟着也有闲情四处张望，直觉得人很多！
　　简明站的地方是专门划分出来的，四周熙熙攘攘的站着由家长陪同的新生，而其余一些地方则是穿着统一校服，队列整齐的高年级学生，看着正前方那块快赶上简明他家大小的LED显示屏，简明再次感叹：真心很有钱！！
　　此时在中心教学楼楼顶不约而同地出现了三条人影，站定后，西面才出现一个人影。
　　“展少爷，大忙人啊，这么重要的时刻也要迟到，就不怕我们抢先？”
　　站在北面的纯种外国人居然操着一口东北口味的中文开口调侃，展俊依旧鼎着那张人畜无害的笑容缓慢开口道：“无妨，我和六影都不爱参合这事，女生我是没可能去抢了，只是这次有个我早相中的家伙，还望你下边那几个筛选苗子的手下长点眼睛，可别把我要的人给抢去了。”
　　“不就是要注意在左侧衣领上那块金线镶边的紫色蔷薇么？我会传口令给下边的人，让他们好生注意，别把展大少爷的宝贝疙瘩给拐走了！”
　　“呵呵，没想到今年展俊也跟风开始抢人了？”
　　“应婷，怎么你还嫌闹得不够啊？？你瞅瞅还是人六影好，从头到尾就没坑过声，知道什么叫沉默是金么，知道什么叫默默的支持么？？！！！”
　　展俊说着也不管辛六影答不答应就扑上去做小鸟依人状，柯应婷有些无力地靠在手上那根长枪，霍尔德嘴角抽搐。
　　“・・・・・・#”
　　展俊觉得四周空气有些冷，于是乎默默站立于距离辛六影五米开外的地方，闹剧过后，四人各自观望了十来分钟后便先后离开了顶楼。
　　


☆、第四章

　　因为是第一天报到，新生没有分配班级以及宿舍，所有人都会赶回家，待到第二天才会根据宿舍楼前贴出的具体分配表来作安排，展俊领着简明在中心楼大厅等展风下班，不知到哪去溜达了一圈的简礼仁也跟着出现在大厅里，看到简明，简礼仁就跟黄鼠狼看到母鸡一般，撒花儿扑了上去。
　　“阿爹？？你上哪去了啊？同学些一个个都跟着家长呆一块儿，就我一个人傻不拉叽的杵在原地发呆，我容易么，阿爹，你真是我亲爹？？”简明哀怨的数落外加翻着白眼狠瞪挂在肩膀上的某人。
　　“如假包换！”
　　简礼仁拍拍衣服上的灰尘，坐定，不到一分钟又恢复成斜靠的姿势，简明斜眼，简礼仁坐正，几分钟后又不自然的恢复成斜靠的姿势，简明再瞪，简礼仁直接选择无视，简明只好挪挪屁股一副我不认识你的样子远离简礼仁，展俊暗笑，觉得光靠欣赏这两父子的互动就能让他打发时间。
　　三人等了个把小时，展风总算出现了，展风带着三人到车库取车，而后一路开到早就定好的餐厅，几十道菜满了一桌，重了有足足三层之多，在旁人看来很夸张，但有那父子两你就绝对不要担心会浪费粮食之类的问题，展俊瞠目，他好像记得中午自个儿也点了不少东西，这父子两也是风卷残云般消灭掉所有东西，下午也就有个开学典礼，也没多少体力消耗，简明怎么就这么能吃？？
　　再次触及到杯盘狼藉的景象，展俊还是有些无力。
　　“师兄，你这吃相还是依旧很豪爽啊，呵呵呵”展风笑道
　　“嗝――――呵呵”
　　“嗝――――”简明脸红
　　“师兄，简明以后都住校，干脆你就搬我那一块住吧？”
　　“不好吧？？你毕竟有一家子人要照顾，我们住进去很不好吧。”
　　“这你不用担心，我和小可两年前离婚了。”
　　“！”
　　简礼仁诧异的盯着展风，在他印象中颜可是个很柔和的女人，对什么都淡淡的，随时随地看到她的时候，她都会带着淡淡的笑容，怎么想也不会想到这么温和的人居然会离婚。
　　被简礼仁盯得心虚，展风无奈的笑笑，说是一言难尽，有些东西并不是一时半会能认清的，只有在多年的分离后才能真正的感知出来，简礼仁茫然，不是很理解话里的内容，皱着眉头看了眼展风，也就没多去追问。<
　　br>　　
　　一行人回到展风家时，已经是晚上10点左右。
　　简明看着客厅的摆饰眼都直了，这吊灯会花很多钱吧？？这沙发真皮的？？噢噢噢噢，钱好多，好多钱！！
　　展俊笑，这傻小子想啥都摆在脸上，这回指不定都把家里的摆设换算成钱了吧？？
　　“辛姨，你去把一楼那两间客房收拾一下，以后这父子两就住这儿了。”
　　“简明，这是辛姨，负责家里的大小杂事，要是有啥缺的就跟辛姨讲。”
　　“爸，别那么麻烦，我们就住一晚，干脆让简明跟我挤一晚得了，辛姨你先收拾一间出来，另外一间等后边慢慢收拾好了，反正不急。”
　　“恩・・・也好，展俊你带简明上你屋去吧，剩下的我来招呼。”
　　“好”
　　简明还没回过神就被展俊拉着上了二楼靠左那间卧室，一进屋简明就迫不及待的扑到床上。
　　“有床垫子的，软和T-T”
　　“别告诉我你没睡过有床垫的床？？？”
　　“统共就睡过一次，不过刚睡上去就被阿爹给拖了起来，然后我两就在地板上过了一夜，阿爹说睡床垫会让腰部肌肉僵硬，不适合我现在这个阶段，再说我们当时有些重要的事情要做，必须时刻使自己的身体处于兴奋状态，后来慢慢地也就习惯了。”
　　展俊看着抱着软枕低低诉说的简明，不自主的伸手揉揉简明的脑袋，简明抬头茫然的盯着展俊，展俊的眼神很轻柔，不知在想些什么。
　　“先去洗个澡，然后睡吧，明天还有很多事・・・”
　　“恩――”
　　简明笑开，眼神清亮，展俊有种看到四处花开的错觉，呆愣片刻，回过神来时右手还保持着伸出去的姿势，只是手下那颗脑袋早消失了，展俊失笑，还是选择让简明单独住一屋，自个儿上一楼随便找间屋子凑合一晚就好。
　　展俊在一阵阵咚咚咚喝喝喝的声响中醒来，眼神游离，脸色更是暗青，谁他妈这么早就在那捣腾啊？？？展俊气呼呼的开门，定眼一看，这不是简明么？？这小子一个空翻从二楼跳下，再从楼梯一个一个往上跳，妈的！这是哪跟哪那？？
　　“你干嘛呢？？”
　　“呃？？”简明刚想一个纵身往下翻腾，被突如其来的吼声给下了一跳，脚尖轻滑
　　就往一楼摔，展俊扶额，脚上用力一跃飞身将快落地的某人接了个满满当当。
　　“嘿嘿，谢谢啊・・・”简明跃起。
　　“你这干嘛呢？？现在还不到七点，离出发还有两个小时，你至于这么兴奋么？？？”展俊吼道
　　“诶？？不是一般习武之人理应酉时起床么？？”
　　“酉时？？？你是哪个朝代的人？？？给我好生说话！！好生？？妈的，我都给你气糊涂了！！”
　　“诶，阿爹规定我每天在五点准时起床，做些基本训练，早上十点后开始正规训练。”
　　“那你爸几点起床？？”
　　“亥时，诶不对，九点・・・”
　　“・・・・・・然后呢？”
　　“啊？哦，阿爹起床后都会听会儿收音机，然后再泡杯花茶坐在树下看我练习，偶尔指点一下~~~”
　　简明一脸纯洁的望着展俊，展俊低头看着某人那纯洁的小眼神，满腔怒火不知该往哪地儿撒，双手握紧・松开・再握紧・再松开，在反复十次后，展俊只能认命地走向洗手间。
　　展俊带简明到宿舍楼外的宣传栏处去看分班表，展俊没穿校服，此时倒是没人认出他来，熙熙攘攘的一大片人围着宣传栏，展俊很后悔。
　　“诶？？我在北淼苑呢，展俊你是哪苑的？？”
　　“北淼，哪班？住哪？”
　　“二班，WⅠ（哎）B09？？A2023？”
　　“哎什么哎，那是罗马数字的一，表示你是一年级的！！！”
　　“呃・・・・”
　　展俊并不惊讶为什么简明被分到北淼苑，自己昨天趁他不注意的时候将一枚金色镶边的紫色蔷薇贴在简明左侧衣领上，霍尔德倒也重信用。
　　“走吧，带你去宿舍楼领东西去。”
　　坐在物品发放处的学生盯着跟简明站一块的展俊，不小心叫了一声，本想立刻起来行礼，展俊摇头示意不用声张，四周的学生也意识到这边的动静，纷纷看了过来，简明被众人盯得莫名其妙，也跟着众人回头看展俊，展俊嘴角抽搐了一下。
　　“其实昨天我就想问了，为什么你走哪都有人给你鞠躬啊？？”
　　“呃，呵呵呵这个怎么说呢・・・・”
　　“会长！！！你终
　　于想起来该来露露脸了么？？？！”
　　展俊被身后的某个声音震得一得瑟，随即满脸堆笑的望向后方一个戴眼镜的学生。
　　来人不是很高，175公分左右，和180公分左右的展俊比起来矮了一些，却散发出某种气势将高出半个头的展俊给压了下来，对于这个副会长，展俊无奈的挠头皮，能干，冷艳，别看他长得眉清目秀，但散发出的那股子清冷劲儿，有种让展俊觉得另一个辛六影时刻跟随在他身后的错觉。
　　“颜山，我觉得你越来越像六影了・・・”
　　“t_s/////”
　　展俊偷笑，这颜山虽说总是冷着脸，但一说到短处就会脸红，纯洁的跟张白纸似的，展俊知道颜山对辛六影有种近乎白痴的崇拜，万事都像辛六影看齐，却又死不承认，所以只要展俊一说辛六影，颜山就会不知所措，正好让他腾出空档逃跑，每每待到颜山回过神来，展俊早不知跑哪去了，直气得颜山怒火攻心，最后还是得无可奈何地四处找人。
　　简明觉得很莫名其妙。
　　“师兄，这些都是我的么？？”
　　“恩，对着清单点一下，点完后在这里签名。”
　　“哦，师兄，这表是干啥的？？”
　　“先提醒你一下，我们这里对于比自己高年级的学生要不叫学长，要不叫前辈，师兄这个称呼很少用==+”
　　“哦，师-学长，这表是干嘛的？？”
　　“这吗，简单说就是一个身份卡，里边包含有你的基本资料，又同时具有电话，照相，身体测试器等功能，与学校的主体电脑链接，你在进入房间教室等一些列场所时只要将手表放在特定位子就可以打开你想进入场所的大门，训练的时候用到的地方会更多，安装方法你可以参考说明书，其他的在日后你就更清楚了。”
　　“哦~~好厉害，谢谢师兄――――”
　　“呃，不是跟你讲不能这样称呼前辈么？？！！！”
　　简明抱着一大堆东西往北淼苑跑去，进了大厅，绝大多数人都在等电梯，简明就住在二楼，找到安全楼梯就急吼吼的往上爬，从A2199开始一间一间的数，看到A2023的门牌号是简明有些激动，一看门上居然还有自己的名字就更激动了。但门关着，可能有人，简明敲门，几秒后室内传来脚步声。
　　“你好，我叫简明
　　。”
　　简明抱着东西忙不迭地跟开门的人鞠躬行礼，全然忘记了手里那一大堆东西，稀里哗啦地落了一地。
　　“叫我卜西就好。”
　　卜西说完蹲下来帮忙简明收拾东西，两人忙忙碌碌的收拾完后已经中午了，肚子里准点鸣响，弄得简明很不好意思。
　　“要不我们去吃饭？？”
　　“好！！”
　　“你的手表弄好了么？？”
　　“诶？吃饭还要戴手表么？？”
　　“是的，我帮你把信息设置上去吧，刚才我看了一下手表的说明书，这里所有的地方都跟手表挂钩，从简单的吃饭购物要用手表扫描外，每次的体能测试，技能考核等等都要用到这玩意儿。”
　　“用手表扫一下就能吃饭？？不用钱？？”
　　“怎么会，只是我们每个人都会预先将学费支付到学校账户，同时也会预存相当一部分钱在账户里作为平时的花销，每消费一次，手表都会给出你详细的信息，用以提醒，这个是触摸屏，一般不用的时候，会有个自动外壳将屏幕覆盖起来，要用的时候按一下左边这个小按钮就可以了，而且防水防震，所以你洗澡下水的时候都可以不用取下来”
　　“诶？这个还真方便呢。”
　　卜西帮忙将简明的基本信息输入手表后将手表递给简明。
　　“你的信息已经全在里边了，跟我的不太一样，不过大致都差不多。好了，去吃饭吧。”
　　简明一副小农民进城赶集的架势跟在卜西身后，两人吃完午饭看离下午开班会还有些时间，索性回屋休息，进门前简明将手表放在门锁处，好生感受了一下高科技，眼眸子里传出的那股子高兴劲儿也把一旁的卜西给感染了，两个半大的小朋友这会儿正对着快到的新学期使劲儿畅想着呢！
　　


☆、第五章

　　“小伙子们，很兴奋吧？？怎么觉得的我们这学校很NB吧？？我也这么认为！！哎呀我可不是自吹呀，咱们学校啧啧啧啧，那可是相当厉害啊！！”
　　众人：・・・・・・
　　“嘿，你们可别不信，到时候等毕业你们就知道了~~~先不说这些，先跟你们介绍一下咱们这里的课程吧，恩，一般来说上午都是些理论课程，嘿，别瞧不起这些理论课程，可都是跟以后的社会实践联系在一块的！！虽说都叫语数外数理化，可跟一般的学校不一样啊，这可都是跟我们社会实践联系密切啊！！不过重点还是下午的课程啊，体能！！！体能重于一切！！！诶，也不对，好像理论也挺重要，恩，反正都挺重要，就拿外语来说，我们六年里可是要学六门外语啊！！！英法日俄阿拉伯语德语，不过不会太复杂，能基本交流就行，再说这生化，那也是跟现在尖端流行的生化武//器，毒//品/毒//药联系在一块的啊！！诶，不过你们一年级也学不到这些・・・・再说那物理，可是根据我们体能课后训练的结果来定制的，这可跟咋们息息相关啊！！！”
　　简明双眼呆滞的望着讲台上侃侃而谈的班主任，再转头看四周，少有激动的大多数人都处在茫然状态，其实这真不怪这群新生一片茫然，谁会想到这些课程真正的变态之处，到后边一个个真正体会到这些课程里的恐怖之处时，统共有的表情就只会是苦大仇深了。
　　“嘿嘿吓傻了吧？？小伙子们，这才开始呢！！别以为读完一年就能轻轻松松的升上下一个年级，只有过了段为考试才能升到下一个年级，八成的过关率，逐年下降，也就是说升到六年级时的过关率只有四成，理论占40%，体能60%，也就是说你们还是有希望的，注意看你们左侧领口的标志，红色蔷薇，下边是学号，每升一个年级颜色不同，依次是红橙黄绿青蓝，也许你们会问这怎么听起来跟太阳光一个路子啊？？对！就是这么个设定，但是注意了，这里边没有紫色，而紫色只有每个苑的帝王或王后才能佩戴，至于这帝王和王后怎么选出来的么，呵呵呵呵，你们，恩其实也可以不用了解，反正这跟一年级也没啥关系~~~”
　　“老师不带你这么玩的！！！”坐在窗边的蓝头发嚷嚷道
　　“嘿！嚷个毛啊！！既然你们都诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你们吧（《宠物小精灵》抱歉引用了你的经典台词==+）咱们学校每两年会举行一次四苑竞赛，但只有达到5D以上实力的人才能参加
　　，每赢三场就能晋升一个段位，而且五六年级的学生必须参加，当然低年级中有些实力出众的也会参加，四年前我们学校就出了两个天才少年啊！才刚一年级就成为两苑的帝王，你们很荣幸，因为咱们西苑的帝王就是这两位天才中的一位。恩，这样想来你们还是有希望的~~”
　　“老师，咱们苑的帝王是谁呀？？”
　　“你・・・・你们居然连这个都不知道？？？？我这可怜的小心肝儿哦，得，你们还是回去上学校的官网上去看看吧，哎・・・・・・”
　　简明被咆哮了一下午，昏昏沉沉的回到寝室后就一头栽倒床上休息去了，卜西倒是挺有精神的在玩电脑，简明侧头瞄了一眼，看到展俊的照片后也来了精神。
　　“诶？这不是展俊么？？”
　　“要叫学长或者前辈，你忘了校规上写的东西了？？”
　　“太多了，好复杂，倒是展俊的照片怎么会在你电脑里边呀？”
　　“不是在我电脑里边，是在学校的官网上边！你忘了班主任让我们回家上网查看资料么？？”
　　“诶？？那上边说些啥？？”
　　“帝王，学长他是我们北淼苑的帝王！”
　　“啊――――”
　　简明很惊讶
　　“他这么厉害？？？我是知道师叔很厉害，只是没想到展俊也很厉害。”
　　“师叔？？”
　　“呃，展俊他爹跟我爹是同门师兄弟，所以我叫他师叔。”
　　“哦？？那么说你也不差了？？”
　　“不会，我爹很少教我厉害的功夫，就好比那天第一次见到展俊的时候，阿爹就说展俊已经练到‘凝’的阶段，而我却完全不知道什么是‘凝’，你知道么？？”
　　“‘凝’？”卜西不紧紧是惊讶了，都有些惊恐的地步了。
　　“这个什么‘凝’很厉害么？？”
　　卜西此刻只能机械的点头回应，过了好些时候才能找回一点声音
　　“・・・・・・一般只有到达学校认定的9D实力后才能进行初步的‘凝’能力训练，这是武功修为的第二个层次，这个层次分为五个阶段，分别是：凝，散，空（控），回以及最难学的浑然，现在武术界达到浑然阶段的习武之人不过二十位，而能在20岁以下就能达到‘凝’这个阶段
　　的也不过百位，没想到学校里居然有这么厉害的人物，我真是没来错地方啊。”
　　“9D・・・・这么厉害啊？？你说我也能练到那个阶段么？？”
　　简明双眼有些湿润地望着卜西，卜西很疑惑，想来展俊父亲展风在武术节的名气不小，而作为师兄弟儿子的简明却对武术的了解还不如自己，这简明到底真是能力平平呢还是他在刻意隐瞒？？可那双眼睛里透露出来的信息却不是骗人的，卜西越想越是疑惑。
　　简明站在走廊上发呆，很想打电话问阿爹，不知道怎么开口，想去找展俊，可又不好意思，简明痛苦的刨脑壳皮，啊啊啊--好烦啊！！可正在烦恼的时候好死不死的看见烦恼罪魁祸首之一的家伙居然泰然处之地站在四楼跟他打招呼，看得简明更烦，手上刨头皮的动作不经有些加速。
　　展俊扑哧笑出声来
　　“哎，六影，你说那小子不会是认出你就是那天被他的飞牛排给击中的家伙而懊恼地挠头皮吧？？”
　　辛六影连白眼都懒得扔给身边那个说话从来都不着边际的竹马，放眼望了望天空，觉得很是惬意，拿着手中的书头也不回地走了，只剩下某人仍是一脸兴奋地看着某处。
　　山中一日世上数年，简明此刻真是深有体会，语文，简明还能勉强过关，毕竟不是些绕口的诗词歌赋，只是些文物字画的简单认知，老师说过后会逐步加深到鉴别真假方面，光是认知这一点就让简明刨散了头毛，这要到鉴别真假那还不得抠成癞子？？
　　更更恐怖的是生化！！那什么基础的化学元素周期表？？？什么东西，有些字都认不全更别说背了！更别指望到后期能正确说出药品中含有的有机成分，以及将不同成分按照不同比例合成分解，啊啊啊啊啊，简明深刻觉得他压根就不该好奇跟着阿爹出来见世面，更别提啥上学了！！这是错误的决定！
　　还好没上物理课。
　　好不容易熬到中午，本该是简明唯二期待的时刻，此时也显得苍白无力，满脑袋的化学表，简明直觉很想吐，呕――――――
　　“怎么？？中午的菜难吃到让你都能吐出来，看来食堂真该换人了！”
　　“！！”
　　“！！！”
　　随着展俊的入座，简明周围三排座椅顿时空出位子来，简明到现在真不知该怎么面对展俊，有些妒忌，可更多的是亲近，毕竟展俊一直
　　以来对他都很好。
　　展俊看着傻小子那一脸努力挣扎的懊恼样就觉得好玩，不知道啥事能让这脑袋单纯的家伙折腾成这样。
　　“怎么觉得你好像在被什么给折磨着一样，很纠结，想甩甩不掉的样子，什么事把你为难成这样了？？”展俊笑道
　　“呃・・・・不是事是人・・・”
　　“诶？？好像你才开学不到两三天吧？？能让你愁成这样应该是跟你很熟的人吧？？”听简明这么说展俊更来劲了
　　“诶・・・・・”简明浑身不自在，这罪魁祸首就在身旁，还一副我什么都不清楚的模样，简明有些懊恼，“也没什么・・・反正说了你也不明白！！”
　　“噗――――”展俊笑得东倒西歪的，不知怎的有种父亲看着自家青春期儿子闹别扭的错觉。
　　“你・・・・我・・我吃饱了！！还有，你也不想想有多少人以你为榜样，别成天没个正经，不是说这学校等级森严么？？你好歹也摆出个在其位谋其职的样吧！！”
　　“学弟此话甚是有理！！”颜山端着餐盘走了过来
　　“诶――别，我最讨厌听那些之乎者也的了，你不知道这家伙居然还在用天干地支来计时，颜山你可别跟着学！！”
　　“可学弟说的明明很有道理啊・・・”
　　“颜山你啊，哎！”
　　展俊突然一本正经的望着颜山，眼神温柔得能掐出水来，直到将后者盯到全身发毛。
　　“干嘛？？”颜山怒
　　“我突然觉得颜山你真的很漂亮。”
　　“滚！！”
　　“诶，这可是你说的哦？？今天下午的月财务报告我就不参加了哈~~~~”
　　“展俊你他妈去死吧！！！”
　　随着颜山的爆吼，餐刀直射向展俊逃离的路线，只是道高一丈魔高一尺，最终餐刀稳稳地插入餐厅大门之上。
　　“学・・学长，那个我还有事就先走了哈・・・”
　　简明说完也不管颜山的反应便逃之夭夭了。
　　下午是体能课，都是由整个年级参加，对于中午展俊的出现，其造成的直接后果就是简明和卜西周围十米范围类无一人矗立。简明茫然，卜西哭笑不得。
　　“卜西，我长得很恐怖么？？”
　　卜西摇头
　　“那为什么他们看到我就跟看到鬼似的呀？？”简明T-T
　　“诶・・这个嘛我也不知道・・・・”
　　还好两人也没郁闷多久，体能课老师就来了，一共十六人，每四个人分管一个苑，每个苑按各自班级展开统共十五排二十列。
　　虽然人数有十六人，但每个老师都各自有各自的特点，其中有四名为女性，手中都有武器，分别是：长枪，双拐，长镗，长戟。而剩下的十二位老师从体型气质上能看出其中有六位是柔为主刚为辅，另外的六位刚好相反，至于实力简明是无从得知，只是从每个人身上所散发出来的气息，简明能感觉的出来绝对比自己高出两三个等级。
　　十二位男老师平均分配到各个苑里。偌大的体育场也被平均分配成四块不同的场地，每个场地之间都由铁丝网隔开。
　　经过老师的介绍简明大致能分出他们谁是谁，较为柔和的俩人一个叫张裕xin），戴眼镜，看着挺柔和，但简明凭直觉判断这人要是取下眼镜觉得让人觉得一点也不柔和，另一个长发辫于脑后的叫何志钦，简明原本以为漂亮这词用在男人身上真心不合适，可要用在何志钦身上，那要多合适就有多合适！！至于另外两个寸头的老师简明只能通过一人左边眉弓处有道疤痕的叫顾演，没的那个叫梁上唯。
　　一般都是由张岳唇怖砺壑识，另外三个都默默地站在一旁，透过张缘慕樯埽简明得知在未来的一个月甚至两个月之内，他们这群新生都将在跑步中度过，等到所有人能在半小时内跑完一万米后，再上山拉练，负重越野，大概三星期，这样下来基本就度过了小半学期，然后才能正式进入到集武馆（就是那个类似体育馆的建筑物）一楼进行灵敏度和体能的再次升级，其后在下学期会进行力量的提升，基本要到第二学年才会有真正的武功学习，分类依据的是第一学年每人训练后的各种数据来分配个人适合的武功并编排到三到五楼的各个拳馆中去，那时候就会见到各个学苑的学生了。
　　简明很郁闷，这些跟他在山里和阿爹做的那些训练有什么区别？？这样基础的体能训练就要消耗他一年的时间，那要到何时才能追上展俊！！
　　围着800米的跑道跑十二圈，每跑完一圈后要将手表放在指定地点的仪器上扫描。
　　简明从所未有过的消极情绪沾满了脑袋，全身无力，接连几天的跑步他都擦着边在最
　　后一批完成，看着周围累得大口喘气的同学，简明觉得无聊透顶。
　　四位老师站在一起看测试结果，简明真不知道那些谁快谁慢的结果有什么好看的，值得他们在那里叽里咕噜讨论半天么？何志钦抬头的瞬间看到简明在看他，朝他笑笑，反倒是弄得简明有些手足无措。
　　好不容易熬到晚饭时间，简明迫不及待的拉着卜西上餐厅填肚子。
　　卜西每次看到简明那恐怖的吃相都觉得好笑，今天更恐怖，好想要不无名的火气全洒在饭菜上一样。
　　“怎么了？？”
　　“没啥・・・・・・”
　　“你好像在生谁的气一样？”
　　“没有・・・・・・”
　　“・・・・・算了，吃饭吧。”
　　卜西没再问下去，觉得两人才认识不久还没到那种无话不谈的地步，等他想说了他自然会说，再说了就简明那种啥事都摆在脸上的性子，没准儿再过两天准会憋不住要抓着他大倒苦水。
　　简明跟卜西说要出去转转，卜西也没说啥，只是简明刚离开没多久展俊就来宿舍找人，问了卜西说不知道上哪散心去了，展俊大概知道简明闹脾气的原因，今天看了张运凸来的训练资料就知道出问题了，这才上宿舍找人，结果那小子倒好，给他溜了个没影。
　　开学大概有一个星期了，除了跑步就没别的训练，正好每个周六集武馆二楼都会开放某些大类武馆，类似于跆拳道啊，泰拳，柔术等等，简明决定明天去看看，再不训练他真的就快发霉了，每天的生物钟都是在留点准时醒来，而后简明会轻手轻脚的洗漱完毕来到位于宿舍楼一公里左右的树林训练，当然每次都是用疾步竞走穿越于每棵大树之间的。
　　简明很喜欢飞跃在树林里的感觉，会让他想起他和阿爹漫山遍野抓野味的日子，一想到阿爹，简明莫名的想流泪，都一个星期了，简明想还是找展俊要他家的电话号码得了，就他阿爹那种原始森林出来的物种，电话怎么用他可能都不知道吧，细想一下好像也不对，自个儿也是在这段时间才学会打电话的，不应该说阿爹是原始森林出来的物种！！
　　夏末秋初，昼夜温差较大，看着满池子清凉透彻的液体，简明很认真的思考了半分钟，利索的脱掉外衣滴溜溜的只剩条裤衩，然后以一个标准的脸先着地的姿势噗通落入水中，在水中畅游两圈后，猛的钻出水面，简明觉得只几天
　　心里那口怨气基本去了九成，然后双手靠在脑后仰躺着看落日余晖，简明浑身上下都透着股满足感。
　　在简明靠近池塘约百米左右辛六影就察觉到了，辛六影很讨厌别人入侵他的控制圈范围。只是没想到这人居然会毫无自觉的下水洗澡，站在树上冷眼旁观，直到简明也察觉到辛六影散发出来的危险气息，简明四处张望，凭着身体自然反应去搜寻危险气息的发源地，抬头猛地看见一人站立于一棵大树之上。
　　即使再惬意，简明也不得不跃出水面，在足尖用力跃上树枝，利索的将衣物穿上，简明能感觉出自己低头穿衣的时候那人的视线一直没离开过自己，危险的气息让简明不由自主的全身紧绷，处于备战状态，这无疑刺激了视线的主人，简明直觉得周围的气场在逐渐冷却，简明想要离开，越远越好。
　　“我・・・・我不知道这里有人的・・・我不是故意要闯进来的・・・我・・・”
　　“离开！”
　　“我・・・我马上离开。”
　　听到那句离开，简明觉得自己有中死里逃生的感觉，从未想过学院中会有如此可怕的人物存在，简明明显感觉那人跟自己完全就是处在两个世界的人，强悍，冷酷到近乎残暴，那种视线有种随时都会扑过来将自己碎尸万段的感觉，这种感觉简明曾经感受过一次，就是阿娘身中数枪躺在阿爹怀中咽下最后一口气的时候。
　　


☆、第六章

　　简明回到宿舍楼大厅的时候都还止不住全身哆嗦，频死的感觉太过明显。
　　“简明――”
　　简明茫然抬头，展俊坐在大厅正中的沙发上，一副帝王之姿朝着简明勾手指。
　　“干嘛”
　　展俊并没回答只是一路将简明带到了九楼的学生办公室。
　　“还习惯学校的生活么？”
　　简明不明所以的点头。
　　“那学习上有问题么？”
　　摇头
　　“嚯？？那就是很满意喽？”
　　点头・・・摇头
　　“哈？说清楚，我没那闲情逸致跟你打哑谜！”
　　“诶？・・・・・・也・・・也没啥啦，呵呵”
　　“你丫的要真没啥能跑出这成绩？？”
　　展俊冒火的将一本资料扔到简明面前，“仔细看看上边都写了些什么！！”
　　简明拿着资料看了很久，除开能看懂上边写的那些时间以外其余全不认识。
　　“呃，这个好像认识我，可我不认识它们T-T”
　　“数字总认识吧？？注意看数字之间的变化！！”展俊吼
　　简明被吼得肝颤，小心翼翼地再将资料拿过来仔细观察，看了半天仍是没看出问题，这些数字好像变化不大。
　　“数字也没变化啊？？”
　　“就是没变化才有问题！！！你他妈跟我来这玩儿是吧？？上边这些数据是根据你每次训练后扫描检测血液中肾上腺素，茶多酚等分泌情况而集合分析出来的具体数据，几乎没有变化，跟提前设定好了似的，都快媲美计算机了！！怎么觉得我们学校的训练打不上你大少爷的眼了？”
　　“怎・・怎么会・・・”
　　“你小子整天傻呼呼的，我还真以为你满脑子除了吃以外就没别的了，居然才个把星期就给本少爷露出本性来了？”
　　简明被展俊吼得脖子瑟缩，没想到自个儿那点小心思居然会被发现，怎么也没想到老师让他们每跑完一圈用手表在测试仪上扫描后还能检测出这些什么素什么分的来。
　　“看不上这些基础训练是不是？？”
　　“没有！”
　　“说实话！！”
　　展俊目光凌冽，王八之气侧漏，简明的身体天生有种能够快速感知外界危险事物的本能，顿时被展俊散发出的气息给震慑住了。
　　“我・・・我・・・・”
　　简明很委屈，他想变得更强，强大到能和展俊并肩齐驱，可这一星期的训练并没有让他看到有变成强者的迹象，现在连自己都说不出为什么会变成这样，“我并没有觉得训练有什么不妥，只是・・・只是・・・・”
　　“哎・・・我知道以前一直都是跟着简叔在训练，你的实力也很强，简叔跟我说过你的情况，一直以来都只是再做一些基础训练，但你的稳定性不够，你们以前住的地方没有太多训练设备，要全方面的训练你，就必须要经过完整全面的基础训练才能纠正你自身的那些没表现出来的问题，从而提高你的身体稳定性，可你根本不把那些基础训练当回事，既然你觉得训练太轻松，那我们就加点小花样好了，看到门口的那套铅块绷带了么？每个二十斤，从下星期开始，你每天除了洗澡外都给我带着！而且必须在30分钟之内给我跑完一万米！！！”
　　“诶？？？”
　　“怎么觉得难了？？我每天可是帮着200斤在身上哦？”
　　“！！我能行！”
　　“哈，慢慢来吧，别以为只是这段时间而已，即使是以后的训练也都要绑着，每半年增加五斤！”
　　“没问题！！”
　　“是单独一个部位增加五斤，合起来就是二十斤哦？？”
　　“没问题！！”
　　“恩恩，好孩子，我看好你哦~~”
　　展俊此时又恢复成往日那副人畜无害的笑容，全然没了刚才的那股气势。
　　“好了，咱们去吃东西吧，为了能找到你我可是一整天都茶饭不思啊，要吃什么？我请客。”
　　“！”
　　展俊暗笑，这小子对吃的还真是有股异常的执着！
　　后来两人在餐厅点了一大堆东西，当然有大部分进了简明的肚子，回到宿舍时都已经快10点了，简明回去的时候卜西早睡了，也只敢轻手轻脚的洗漱完毕就躺床上会周公去了。
　　第二天简明依旧按着生物钟准时醒来，照往常洗漱完毕后，简明会到小树林训练，但一想到昨天遇上的那人，简明就想打退堂鼓，可转念一想，谁会大清早七点不到就在后院瞎转悠啊？
　　这丫的完全忽略的还有他这么个人没事大清早在后院瞎转悠的shabi。
　　这么一想简明也就大着胆子按照往常的作息开始训练去了，还好真随了简明的意愿果真没碰上昨天那人。
　　集武馆在周六的开放时间是由上午九点到下午七点，简明吃过早饭差不多八点半的样子，走上半个小时就能到集武馆，全当做热身运动。
　　到集武馆的时候，各个开放的拳馆里已经挤满了来训练的学生，简明选择了柔术馆。
　　简礼仁并没有规律性的教授简明单一类型的拳术，大部分时间都在做一些体能训练，只是在偶尔才会教授一些御敌之术，涉及范围很广，柔道，桑博，太极，合气道等等，大致方向都与柔术有关，现今武术界所广为传承的柔术多为巴西柔术，巴西柔术多由日本柔术发源所致，但现今日本柔术也逐渐被柔道和合气道所代替，而日本柔术也是于明朝时期由中国传入的。
　　简礼仁之所以侧重于传授简明柔术，源于简明的身体素质，简明从小体质较弱，身高体型都显得很弱小，唯一的优势就是灵明度够高，身体柔韧度异常，而练习柔术对于简明来说无疑是最佳选择，柔术的特点在于锁住敌人各个关节使之失去战斗能力，无论你的敌人身躯如何庞大，使用柔术都能技巧性的将敌人制服，柔术还能够使得身体肌肉变得异常有活力，对于后期多元化练习不同类型武术有着基础性决定作用。
　　对于如何将比自己庞大数倍的敌人制服，简明做了很多练习，从最初只有自己半个身高的石墩到后来两倍大小的石墩，简明都能轻松将他们抱起并摔过头顶，但相对于简礼仁那变态到能将六七倍于他的石墩摔过头顶的力道，简明是不想去想的。
　　简明在看到那些大石墩时就迫不及待的想要挑战一下三倍于自己身体大小的石墩，哦忘了说，这种石墩最小号的每个重量都有一百斤，所有石墩宽度一样有半米长，但高度随着总量的增加，成倍增加，不过这种形状不利于拿放，在每个石墩外周都绑有铁皮，而且在上三分之一处镶有类似于手柄之类的扶手，学员只要握住两个手柄就可以练习将石墩向前抛，地板也不用担心，根据各个拳管的类型，拳管上至屋顶下至地板玻璃都会根据拳术类型不同而有不同的设置。
　　三倍于简明身体高度的石墩将近600斤，三米之高。
　　拳馆中大概有百十来个人，有些在做基础体力练习，有些人围坐成圈，中间两人一
　　边做姿势一边解说，也有相当一部分人在做对战练习，每个人都集中精力做自己的事，很少有人注意到简明，注意到的也只是用眼神瞟了一下就没做多余的关注，在随着嘭的一声重物落地的声音，随之而来地板的震颤才将众人的视线集中在了一起。
　　谁也想不到看起来有些柔弱的简明能够举起最后那排的大石墩，最后一排石墩一般都是六年级学长们的练习工具，众人先是惊讶，愣了半分钟后个个都争先恐后的朝简明跑去，七嘴八舌的问些问题，弄得简明很是惊慌，右手不由自主的挠头皮，对于众人提出的问题更是一问三不知。
　　“哇，挺厉害的嘛，小个子有什么诀窍说来听听？？”
　　“诶？？诀窍什么的我真不知道・・・・”
　　“那技巧总有吧？？一般你都在哪些地方用力啊？？”
　　“哪些地方？？我也没用力啊？？一般我都是抓中间的，就像这样一手握住右侧或左侧扶手，另外一只手扶于同向侧面的中间，左脚或右脚靠过去袢住石墩，另外一只脚向前跨出，然后用力向外甩出去！”
　　嘭――――
　　随着简明再次将600斤重的石墩甩出去后，整个柔术馆都爆发出热烈的讨论声。
　　“难怪我每次都不能轻松地将石墩扔出去，原来技巧在于辅助的那只手的位置啊！！”
　　“就是就是！要放在中间点啊！！！”
　　“我还以为要放在重心点呢！”
　　“喂，小家伙你叫什么名字？？”
　　“呃・・简・・・简明・・・”
　　“哈，我叫张涛，青志苑ⅢC的。”
　　“我叫何明清，北淼ⅡF的”
　　・・・・・・
　　“嘿~~~~各位挺热闹的嘛~~~在讨论什么呀？让学长们也参加参加吧？？？”
　　随着声音的响起，众人回头，在看到来人左侧领口处绿色蔷薇花标志是都愣住了，一般大家都知道在周六之所以集武馆会部分开放，多是用于一到三年级学生提高体能所用，因为每个武馆都设有初级和高级两个类别，高级武馆是不会在周六开放的，而高级武馆都是四到六年级学生在使用，可这会儿在一群小鸡仔面前出现了一只杂毛公鸡，要多不和谐就有多不和谐。
　　“就你是吧？？挺吊嘛，要不咋们来个练习赛比划
　　比划？？”
　　“！！！”众人一听更是惊讶不已
　　“恩，光是比划也没多大意思，干脆再加点赌注如何？？”
　　“！！！！！！”
　　简明很讨厌那些人把武术用于赌注上，简礼仁对他有着严格的要求，简明一直以来都严格遵守着简礼仁订下的那些条款，绝不越雷池半步。
　　来人朝着身后跟着的两人使了个眼色，两人突然出手将旁边一个人拉出来，正是青志苑ⅢC的张涛，其中一人伸腿踢中张涛膝盖窝，张涛顿时跪在地上，另外一人从一旁的石墩中提出一个最小号的放在张涛旁边。
　　“我是青志苑ⅣH的吴昊。”
　　“北淼苑ⅠB简明。”
　　“看到那个石墩没？？要是你赢了我们就不为难这小子，要是我们赢了那就要你来带地这小子受处罚，但是要是你不答应的话，那这小子就要因为你的逃跑而受到相应的处罚，怎么样？？很好玩吧？？”
　　简明双拳紧握，愤恨的盯着前方满脸兴奋的吴昊，张涛惊恐的盯着吴昊，四周刚开始围着简明的众人不约而同地退开数米，怕被无辜波及。
　　“比！！”
　　


☆、第七章

　　“哈哈哈哈哈，够爽快！！”
　　柔术馆有专门的比赛用场地，大小各一，吴昊决定在小一号的场内比赛，张涛依旧被人压在地上半趴着，只是脸上的表情稍有好转，但更多的是担心。
　　学院统共六个年级，但任谁都知道4年级以后所有训练跟前三年截然不同，若说前三年是体能的练习，那么后三年就是技巧的练习，技巧不同于体能，更多的杀招会在后三年逐一学习，也就是说越到后期越危险，而且4年级以上的训练绝大多数时间都是两人对打，然后由视频全程监控，根据两人对战结果，再由四位老师将训练过程中的不足指出，然后再针对练习，这样的结果只会使弱者变强，强者更强！
　　简明并不知道学院那些不成文的规定，只知道他现在很愤怒，想要将站在对面的人打倒！！
　　两人站定后是由简明开始发招，简明快速伸出右手想要钳制住吴昊左肩，吴昊伸手一挡，两人互拆数招，而后吴昊脚尖轻微用力瞬移躲开攻击，窜向简明身后抬手在其后脑勺处一敲，简明顺势倒地，说来话长，几个动作也就仅仅用了不到十来秒的时间。
　　简明倒地后本想立马翻身跃起，没想到眼前突然发黑，腾跃到半空后又啪地倒在地上，吴昊蹲在简明脑袋的地方，摩挲着下巴说道：“小子，你呀太过嚣张了，今天学长给你点教训，好了你是想选右手呢还是左手？？？”
　　吴昊还想再说些什么，却被突如其来的扫退给打断，他没想到低年级学生中会有人中了他这招还能站起来。
　　“哦？？？不错不错，看来今天还真捡到宝了~~~”
　　简明眼前只能看到微弱的光线，刚才那招看似轻巧确实打实的敲在简明命门之上，只是因为力道与准头都不到火候才没能给他照成太大伤害，这要是遇上再厉害一点的，那简明今天准会没命！！太轻敌了！
　　再次出击的简明整个人都紧绷起来，这次他选择跃起双腿夹住吴昊的脖子，然后全力向下压，在向下压的同时双手紧紧握住吴昊小腿，吴昊知道简明要采用桑博中的抱头下压，反锁关节，这老掉牙的招式居然还拿出来对付他，想来这小子还真不是一般的轻敌！！
　　吴昊伸开双腿一前一后站立，而后双手握住简明身体两侧中心点位置，手上用力将简明侧翻在地后将人压于身下，双腿夹住简明的身体，并试图用双手将简明腿部关节锁住，简明腾出一只手扶住吴昊右侧身体，未被锁住
　　的双腿分开用力，而后整个人翻身爬起，然后腾空翻越一周跳开。
　　吴昊一击不中，接着主动攻击，重点朝着简明小腿部分攻击，简明伸出左腿侧踢，没想到被吴昊双手接住，其接住的手势是左手在小腿内侧，而右手却在大腿外侧，简明警铃大作，猛地想要将踢出去的左腿收势，但还是被吴昊双手用力给拉开成一个劈叉的姿势，简明只能双手撑在地面，全身用力向后腾空翻越。
　　简明站在离吴昊三米的地方喘着粗气，再这样下去不行，柔术方面的攻击对吴昊完全起不来作用，而且吴昊体能上完全不输给自己，只能出其不意！！
　　出其不意？？？简明脑袋中层出不穷的闪现出简礼仁所教的一些武术技巧，随着时间过去半分钟后，简明深吸一口气，而后双手双脚一前一后摆开，双腿略微弯曲，右手掌也稍微有些弯曲。
　　吴昊看着简明的姿势好笑
　　“喂，我说你不是想要刚才的招数再来一次吧？？”
　　这次是由简明出击，左手打向吴昊头部，吴昊双手挡住头部，一瞬间吴昊毫无预兆的被打飞了出去，倒地！
　　在场的所有人都还沉浸在这场酣畅淋漓的打斗中时，打斗的一方就莫名其妙的被打飞了出去，众人大张着嘴巴不明所以地互相对望着希望能找出谁来解释解释究竟发生了什么。
　　简明趁着众人愣神的空当一把拉住趴在地上的张涛往门外跑，到了主教学楼的地方，简明才放开张涛。
　　“你・・・恩・・・我・・・・”喘气，“就到这吧，我有事先走了。”
　　被扔在原地的张涛大张着嘴不知道该干嘛，这边简明身体不由自主的往小树林方向跑了过去。
　　简明现在全身上下血液异常兴奋，很可怕的感觉，体内似乎有股猛兽在叫嚣着要冲出牢笼来撕裂万物般要命的冲动，简明急需找个有水的地方，让凛冽的冷水来压抑住这股近乎邪乎的怪异冲动。
　　辛六影再次感觉到一股熟悉的气息进入他的控制圈，只是这次这股气息中夹杂着一股很不安的波动，像是有某种力量想要挣脱另外一种力量的钳制，进而两股力量焦灼着，在几秒钟过后，辛六影看到熟悉的身影。
　　来人迫不及待的将上半身没入池中，在辛六影觉得再这么下去这人是不是要憋死在水中的时候，那人猛的挣脱出来，然后时间静止一般定格在其埋头的瞬间，其实仔细看过
　　去会发现那人全身都在颤抖，随着时间一分一秒过去，那人颤抖的频率慢慢地减弱。
　　简明慢慢平静下来后身体本能恢复的同时也察觉到一股熟悉的气息，呆呆地抬头望去，吓得往后跌坐，怎么会是他？
　　近乎惊恐的盯着树上坐着的人，辛六影也俯视着简明，两人一个平静无波，另一个寒蝉若禁。
　　简明张嘴试图发出点声音解释点什么，辛六影却先离开了，很快，辛六影的身影只是在空中留下些残像就消失得无影无踪了，简明吞吞口水茫然的不知道该干什么。
　　第二周开始，简明遵照展俊的要求将铅块绑在四肢上，刚开始走路时还没觉得有什么影响，但到了下午的体能训练就开始有了变化，跑到六圈的时候气息就开始乱起来，并迅速进入疲劳期，这次不再是简明故意跑到最后了，而是身体实打实的变得沉重，30分钟跑完全程看来有些天方夜谭。
　　列队集合的时候，卜西发现简明有些不对劲，与平时游刃有余的状态相差甚远。
　　“你好像看起来很累？？”
　　“是・・・是有一点・・・”
　　“只是有一点？？我怎么觉得你看起来累得都快趴地上了？？”
　　“哈・・・・呵・・・呵・・・”喘粗气中
　　“看你这样，我扶你回去吧”
　　“别・・・・我还没弱成那样・・・等我歇口气再走・・・”
　　卜西无语，懒得再说些什么，跟着简明坐在花坛边歇息。
　　“学弟们，学校的风景好看么？”
　　“！”
　　“！！！你怎么会在这？！！”
　　卜西看看来人，又望着简明想要寻求答案，此时简明却全神经绷得瞪着来人。
　　吴昊不紧不慢地靠到简明耳边轻声说道：“学弟，你可真厉害啊，害得我脸面扫地不说，打完就跑，难道没想过要来安慰安慰身心受到重创的学长么？？”
　　吴昊说完后还恶作剧般在简明耳垂上轻咬了一下，简明抬手猛击，被吴昊截住。
　　“你这么热情的想要跟我再来一场，我当然非常乐意跟学弟再酣畅淋漓的做一次身体与身体零距离接触的亲密运动啦，不过地点得由我来选择！！”
　　简明被吴昊捏住左手，想要挣脱却无从的手。
　　“简明――――”
　　“哦？？小家伙你也想要跟着来？？？”
　　“卜西你丫的给我回宿舍去！！”
　　简明不能让卜西跟着，吴昊这人看着一副轻言细语好好说话的样，骨子里却阴险狠毒，绝对会拿着卜西来逼自己就范，绝对不能让卜西跟着趟浑水。
　　卜西怎么会不知道危险，早看到来人左领的蔷薇花颜色就直觉要出事，怎么也想不到简明这小子才进学校不到半个月就跟人结仇，啊啊啊啊啊要怎么办？？？自己跟着去？？那只会更糟！不行不行，只能找人帮忙！！
　　卜西原地转了两圈，突然像是想到什么似的往另一个方向跑了，简明看着离开的卜西顿时松了口气，还好还好。
　　“哎，可惜了，刚才那人是你同学吧，挺可爱的小家伙，热血，单纯，爱心泛滥，看得我都感动的想要将人压在身下狠狠的侵犯，撕裂那股伪善的外衣，你说那时候他还会这么单纯么？？？”
　　简明瞪着的吴昊眼眸中泛出的狠决，绝对不能让卜西遇上这家伙！！
　　“哎呀哎呀，别用这种眼神盯着我，你不知道么，我已被这么盯着就会异常兴奋，忍不住想要狠狠侵犯这么瞪着我的家伙，看着这种眼神在我的侵犯下逐渐变得迷离，整个人喘息着攀上欲望高峰，那才是决顶享受啊，不过呢在这之前，我更喜欢将人狠狠地教训一顿，再把他四肢关节卸下，而你很不幸的成为了我选择的对象！！”
　　简明恨得咬牙切齿，但被人压住左手，只能亦步亦趋的跟在吴昊身后。
　　数招过后，简明右侧胸腔被击中，虽说有好好保护肋骨不被折断，但肺部被强烈的冲击震慑，应该伤到血管了，被打倒的瞬间简明感觉有血液涌向喉头，想要用上次同样的招式却被吴昊提前预知一般，根本不起作用，人还未近身就被吴昊迅速抓住手臂扔在地上。
　　“嘿嘿，怎么了。速度跟昨天完全不在一个档次上啊~~~~怎么你就这么想我把你的四肢关节给卸下来？？嚯？？还是说你更想跟我上//床？？？这样啊，我倒是不介意，虽然你不是我欣赏的类型，但我不介意换个口味。”
　　吴昊在说着的瞬间又攻了上来，简明跃起，抬右腿前踢，被截击，吴昊截住简明右腿小腿处，轻轻向自己身侧带过去，右手夹压简明脖子，向后用力，左手抓住简明右手前臂，下压的同时再翻身，两人瞬间叠在一起
　　，吴昊锁住简明右手向后按压，咔的轻响过后，简明右肩关节人为性脱臼。
　　“啊――――――”惨叫声响起
　　“啊啊~~~多么美妙的声音~~~”
　　简明被压在下边粗喘，被疼痛扭曲得五官变形。
　　吴昊满眼兴奋地准备卸下简明右肩关节时被人出其不意的截住，吴昊愤怒的跳起迅速出拳，辛六影左手拿书右手还击，只见空中无数残影划过，几分钟过后吴昊被一掌击中，身体向后滑行数米之远。
　　吴昊看清来人后很是惊讶。
　　“辛六影！！！”
　　“・・・・・・”
　　“别坏我好事！！”
　　“这人你不能动。”平静无波的声音
　　“哦？？”吴昊挑眉
　　“看在我面子上。”
　　“哈？？？”这回吴昊不只是惊讶了，“你居然会主动保护一个人，这世界还真有些疯狂了。算了，反正我也消气了，这人就还给你吧~~~”
　　辛六影走到简明身旁蹲下，握住其右臂猛的一用力，又是一声惨叫响起。
　　简明缓过劲后翻身躺在地上感受着全身上下的疼痛慢慢恢复，辛六影坐在一旁看书。
　　看着辛六影拿在手上的巧克力，简明吞口水，可能是这口水吞的动静太大，辛六影回过头看简明，简明那眼神都泛着绿光，没办法啊，一下课就被人带到这里狠狠地揍了一顿，刚才全神戒备还没感觉，这会子松懈下来，不仅身上痛，肚子更饿得不行。
　　辛六影摸出另一块巧克力扔给简明，简明眼神一亮，跟猪八戒吃人参果一个样，一口给塞进嘴里，吧唧吧唧两口吞下肚。
　　辛六影嘴角抽搐，很轻微，不仔细看看不出来。
　　“嘿嘿・・・・谢・・・谢了”简明很不好意思，饿得有点狠了。
　　“・・・・・・”
　　两人又是一阵沉默，辛六影继续看书，简明继续望天，看着看着睡过去了，醒来的时候也不晓得几点了，只看到空中高挂的月亮，很圆。
　　简明翻身爬起，一块巧克力滑了下来，简明看着地上的巧克力发呆，而后捡起来傻笑，边笑边打开包装带，狠狠一口咬下，好吃T-T
　　


☆、第八章

　　卜西一直在大厅等简明回来，看到嘴角青了一块的简明，卜西松了口气，还好不是太夸张。
　　“除了脸上还有别的地方受伤么？？”
　　“肺上”
　　“啊！这么严重？这可耽误不得，得上医务室去看看。”
　　卜西说着就拉上简明往医务室跑去，晚上的医务室只有一个值班医生和一个值班护士。
　　医生大致检查了一下，确定没有血气胸后开了些口服药给简明，并嘱咐其卧床休息两天，开了张假条给他们，让他们记得交给班主任。
　　两人回到寝室前后忙了近个把小时到熄灯的时候才总算歇下来。
　　“你丫的还真能惹事，才半个月不到就跟人打了一架。”
　　“咳咳・・・又不是我想挨揍，是人家找上门来揍我好不好。”
　　“你就贫吧，一个巴掌拍不响。”
　　“我真是无辜的T-T”
　　“得了吧，还好我今天急中生智跑到展学长那求救，幸亏你跟他很熟，要不然今天我就得去把你给扛回来了。”
　　“展俊？？可我今天没看到他人影啊？？”
　　“诶？？难道说你打赢了？？”
　　“你觉得这可能么T-T”
　　“那到也是，到底怎么回事说来听听？？”
　　简明把刚才经历的事情跟卜西说了一遍。
　　“戴眼镜・・・紫色蔷薇花？？不会是青志苑的帝王辛六影吧？？？”
　　“辛六影？？这名字好像在哪听过？？啊~~~想不起来，哎！算了，还是睡吧，明还早起呢。”
　　“也对！”
　　卧床两天后简明恢复了上课，经过上次与吴昊的对弈，简明彻底觉醒了，训练上也不再懈怠。
　　训练结束后。
　　“诶？？你不上食堂么？？”
　　“恩・・有点事，要不你帮我打包带回去，我回来吃。”
　　“行。”
　　简明一路奔向小树林，果然看到辛六影坐在池塘边看书，小心翼翼地挪到离其五米开外的地方，没有任何反应，再往前挪，也没反应，简明欢喜地坐到辛六影身旁。
　　辛六影只瞄了一眼挪动的某人后就没反应了，简明干坐着不知道该干嘛，于是乎平躺在地上看天空，恩・・・・就这么看着看着又睡过去了・・・・・・
　　简明惊醒的时候已经是华灯初上时，挠挠头皮，傻乎乎地看了一圈，发现屁股旁边有一小盒蛋糕，拿起来凑近闻闻，顿时口水滴流的往外冒，两三下打开把蛋糕解决了，抹抹嘴傻乎乎的往宿舍赶去。
　　接连着有半个月的时间，简明都会在训练后来到小树林找辛六影，两人都默契的不说话，辛六影看书，简明躺地上看天空，只是让简明很郁闷的就是每次躺下不到半个
　　小时一准会睡过去，不过醒来后都会看到身边留有零食，这让简明开心不已。
　　一天结束训练后，简明依旧到小树林找辛六影，却没看见熟悉的身影，简明以为辛六影或许有事耽搁了，就坐在老地方等，可等了足足两个小时也没见着人，第二天也是，第三天第四天也是，再来简明也就没再去小树林了。
　　离开学快要有一个月的时候，全年级终于达到30分钟内跑完一万米这一目标，当然其中也不乏佼佼者，从开始训练到现在都保持在20分钟时间以内的有六人，其中之一就是简明的室友――卜西。
　　因为达到训练目标，从第四周开始全年级进入下一个阶段的训练：负重二十公斤五公里越野，从集武馆操场出发，顺着山间阶梯往上跑，到指定地点后将手表在设置的仪器上扫描后，再从另一个方向返回，及格时间一小时。
　　想着自己身上那40公斤的重量，然后再加上负重的20公斤，简明有种泪流满面的感觉，不出他所料1小时30分钟才回到终点，回来的时候几乎是趴在地上喘的气。
　　“卜西・・・哈・・・我・・我・・・哈・・・好像要死了。”大口喘息中
　　“你不绑那堆铁块儿不就没事了？？”
　　“不行・・・・”
　　“我看你好像除了洗澡的时候取下来过，其余时候连上床睡觉都绑着那玩意儿吧？？”
　　“哈・・・展俊那家伙让我除了洗澡以外都不能取下来・・・・”继续喘息
　　“为什么？？”卜西惊讶
　　“不知道，我只知道他每天都绑着100公斤，我才40公斤，差太远了，我想追上他！”
　　“你目标会不会订的太高了点啊？？？”卜西嘴角抽搐了一下
　　“不觉得！！”
　　“・・・・・・”
　　又是一个周末，简明习惯性的会跟简礼仁联系，电话打过去长时间无人接听，再打还是无人接听，好奇怪，平时这个时候阿爹绝对会在铃响后的第一声就接起来的，今天怎么了？？
　　简明断断续续地拨了有十来次，结果都是无人接听，简明更觉得奇怪了，想着打电话问问展俊结果打过去也是无人接听，哈？？这又是什么情况？？再跑到展俊寝室找人却碰到颜山一人在寝室。
　　颜山看起来精神不太好，脸色有些苍白，整个人都透着股萎靡劲儿，看得简明都不敢开口说话了。
　　“有事么？？”
　　“诶・・・我・・我想问一下展郡・・啊不对，展学长在么？？”
　　“他请事假了。”
　　“啊？？多长时间了？？”
　　“十三天”
　　“这么久？？？”
　　“还有事么？？”
　　“呃？
　　？？没・・・没了・・・那个学长你好好休息，我先走了啊・・・”
　　简明这回傻眼了，阿爹联系不上，现在连展俊也有事消失了，最后只有希望展师叔也别跟着消失了。
　　展风的门被敲得震天响，学校里敢这么敲他门的还真没几个，打开大门就看到哭得淅沥哗啦的简明。
　　“叔――――阿爹不见了，~~~~(>_<)~~~~ ”
　　展风嘴角抽搐
　　“诶，那个简明啊・・・你爸他出门帮叔办点事，很快就回来，很快・・・”
　　“真的？？”
　　“真的”
　　“那阿爹怎么没跟我说？？”
　　“诶・・・可能是他走得急了点没来得及・・・”
　　“哦・・・可不对啊？？以前他连出门打酒都会跟我说的呀？？”
　　“这个・・・・・”
　　展俊正苦恼着该怎么忽悠简明的时候，身旁的电话响了，接过电话短短5秒不到就看到展风脸色瞬间转为苍白，而后是久久的沉默，伴随着全身轻微的颤抖。
　　“叔・・・・・・？”
　　“・・・・・・”
　　展俊放下电话呆坐在原地，简明直觉刚才打来的电话跟简礼仁有关，很着急，可看到展风的模样又不敢开口问，只能等。
　　在过了有半个小时之久展风突然站起并慌张地拿起身后的外套往门外跑去，
　　“叔？？？叔！电话是不是阿爹打来的？？他现在在哪？？叔，你等等我呀，诶？？叔――――”
　　简明跟在疯跑的展风身后一路狂奔，边跑嘴里还不停地嚷嚷，可展风压根就跟没听到似的一路往前，近乎疯狂的向前奔跑，连疾步瞬移都忘了使用。
　　眼看着消失在视线远方的展风，简明急得跳脚可又无可奈何。
　　展风疾步奔走于医院走廊，来到病房门口时看到展俊和辛六影站在门口。
　　“爸――”
　　“师傅。”
　　“六影也受伤了？？！”
　　“他为了掩护我被一颗子弹击中右侧肩胛骨。”
　　“这么严重居然还站在这？？赶紧给我回病房躺着去！！”展风低喝道
　　“简叔因为血压骤降才被抢救过来，现在刚进入稳定期，我们正准备回去。”展俊道
　　“很・・・很严重么？？”
　　展俊和辛六影两人脸色都有些难看。
　　“简叔被人偷袭，一掌击中心脏，当时我们都在应战，简叔硬撑着战斗到最后，给六影止血的时候突然吐血，我们才发现他受了很严重的内伤。本来院长说器质上的伤害可能一个月左右就能恢复，至于经脉上的内伤，可能要半年左右就能恢复到原来的五成，彻底恢复的话要两三年的样子，但刚才突然血压骤降
　　，情况变得很严重，因为组织间液大量外渗导致细胞内环境紊乱，部分细胞不可逆转坏死，刚才做了抢救，如果明天早上九点之前还不能醒过来，就・・・就让我们做好心理准备。”
　　展风觉得心脏部位好像被什么尖锐东西狠狠地敲击了一下，全身力气被抽走似的压抑的难受。
　　“爸・・・・・”
　　展风呆滞的推开房门慢慢走向病床，座下，然后就这么一动不动地望着躺在床上的人，很久很久。
　　展风在回忆过去，很多东西，乱七八糟的，是什么时候意识到对这人有着异样的情愫呢？？好像很早就变得不一样了，可终究错过了，再度相遇时已是物过境迁。
　　他人就这么躺在床上，氧气罩下的双唇微张，很艰难的呼吸着，好像变得越来越微弱，展风抓起露在外边的那只手，双手紧拥，微凉，来回摩挲着，想要将双手的热度传递过去。
　　“阿仁・・・・・难受么？？醒过来就不难受了，啊？？醒过来好不好？？我等着你，我一直都在等着你・・・・”展风压抑着颤抖的声音，些微的带着哭腔。
　　想要去抚摸，指尖轻轻地挑开贴在额前的短发，眼神迷恋，不惊的展风将双唇贴在了那片光洁的额头上，只是不合时宜的开门声惊扰了这一室绮丽。
　　展俊大张着嘴巴呆望着展风，“爸・・・・你・・简叔他・・・・！”
　　展风笑得很苦涩，展俊没有再问，呆愣数秒后退到门外合上房门，轻轻地，还一室清净。
　　


☆、第九章

　　简明接到展俊的电话是近乎都要咆哮了，离展叔走那天已经有十天了，整整十天！！！他都能负重20公斤只要一小时20分钟就能跑完五公里了！！！
　　“我阿爹呢？？？”
　　“你丫的都不问问我怎么样了么？？”
　　“诶？？那你怎么样了？？”
　　“哈，你小子，长得倒挺可爱，这性格嘛就太呆了点。”
　　“哥，算我求你了，别只顾着拿我寻开心，我爹到底怎么了？？”
　　“跟班主任请个假，到校门口来。”
　　“好咧~~~”
　　展俊事先跟简明的班主任打过电话，这边简明通了电话刚开口报名字，人班主任就直接说了句快去快回就把电话给挂了，倒弄得简明有些丈二和尚摸不着头脑了。
　　简明看到躺在病床上的简礼仁时当真是吓坏了，记忆中的老家伙从没这么虚弱过，想要问床头坐着的展风，可面前的展风已经憔悴的完全没了往日的风采，简明只能无声的求助展俊，展俊的状态也很不好。
　　“情况没你看到的那么严重，简叔现在只是处于昏迷状态，情况还算良好，只是要再等上一两个月就能醒过来，本来我爸说不该让你担心的，可我觉得还是应该让你知道事情的来龙去脉，我们先出去找个地方坐下，我再慢慢跟你说明？？”
　　简明点头，跟在展俊身后出去了。
　　“恩，具体该怎么说呢？？不知道你有没有听说过‘弥月影’这个名字？”
　　“弥月影？？”简明摇头
　　展俊皱眉，理了理思路慢慢讲起，“弥月影分别是由三个人以自己的称号而建立起来的三个组织，本来这个组织最初的目的只是做一些赏金猎人的工作而已，但随着三个最初创始人逐一去世后，由他们的弟子继位后情况就开始改变了，三大家原本就关系密切，利益相关，所以做任何事情都会捆绑在一起，其中‘弥’的继承者开发出了一种新型药品，这种药品可以激发人体某个部位突发变异，从而使得变异的部位分外强化，因为刚开始还处于非常不稳定的状态，需要大量的人体做药品试验，于是他们联合三大家的力量开始寻找一些较为落后的村落，将人群抓来强迫做药品试验，他们每次在行动前都会动用大量资金来笼络政府人员，这种事情最开始并未产生太大影响，但在十年前药物试验的频率开始加大，由原本的每三年一次
　　转变为每年一次，使得上边的人不能再坐视不管了，由军方带头开始的围剿行动就拉开了序幕，因为所要对付的人中不仅有普通人员还有相当一部分武术界的高手，从而就要动用与之相对应的武功高手来与之抗衡，我们学校的‘暗卫’就是一部分，而你的母亲也是学校的暗卫之一。”
　　简明听得目瞪口呆，“也・・也就是说，娘之所以被杀是因为她是你们的暗卫？？？”
　　展俊面露苦涩地点了下头。
　　“那阿爹呢？？他也是暗卫？？”
　　“这倒不是，可能是那次的围剿行动使得他们受到了重创，又或许是他们在药品的研发上有了收益，自从那次行动后屠村的事件就没有发生了，但在五年前又开始有些零星的人口失踪事件发生，最初是些流浪人员，政府也就没太在意，但随着人数越来越多，事情也起了变化，就在那个时候你爸跟我爸取得联系说是这些人口失踪跟上次的围剿行动有着密切的关联，原来简叔在那次事件后并没有最终放弃，而是至始至终都在寻找跟这个组织有关的一切事物，一个月前我们收到有暗卫传来的消息说找到‘影’在加拉斯加的秘密基地，这个秘密基地属于‘影’旗下四个秘密基地之一，原本事情并不复杂，只是没想到却在基地遇上了‘影’的现任当家，你爸就是在与其对战时被人偷袭而受了重伤・・・・・・”
　　简明张嘴想要问什么，但发不出来声音。
　　“当时简叔被偷袭后行为动作并没太大变化，我们都以为简叔躲了过去，直到后来他在给六影包扎伤口的时候吐血昏倒才知道情况很严重。”
　　“那・・・那现在呢？？为什么阿爹还昏迷不醒呢？”
　　“这个・・・・其实情况已经稳定很多了，刚开始的两天血压起伏不定，被下了三次病危通知书，还好后来都抢救过来了，现在只要等未来两个月简叔清醒过来就没问题了。”
　　两人后来又谈了一会儿，大多数都是展俊在说，简明在听。
　　再回到病房的时候，展风在给简礼仁擦拭身体，展俊看着如此温柔细腻的场景尴尬不已，还好简明天生这方面比较迟钝并没发掘其中的异常，还一个劲的感动，直叹阿爹有如此兄弟，夫复何求啊。
　　“爸，你做完这些还是去休息一下吧，都连着两天没合眼了。”
　　“还行，我刚才休息了一下。”
　　“爸・・・・・
　　・”
　　“哦对了，刚才我跟和秘书交待了一下，我会辞去校董的工作，以后就由别的董事派人过来代替我的工作，后续的交接你帮我办理就行了。”
　　“爸你怎么・・・・”
　　展俊还想说些什么但看到展风一脸苦涩地望着他，展俊不是很懂得其中那些晦涩的感情，但对于老爸的决定，展俊还是会无条件支持的。
　　因为要赶着回学校处理后续的事情，展俊拉着跪在简礼仁病床前发了半个小时代的简明走了。
　　直到回到学校都简明还处于精神萎顿的状态，展俊带着他上餐厅吃东西，他也是破天荒的只吃了几口就没再动筷子了，展俊无奈只能将人送回宿舍让同寝室的卜西帮忙照顾着，卜西不知道发生了什么，也没问只是默默地照顾着简明。
　　原本躺在床上的人突然做起来说是要出去转转，卜西吓得赶忙跟在简明身后。
　　“你回去吧，我会照顾自己，恩・・・等会儿我就回来。”
　　“这怎么行，你都成这样了，我能把你扔一边不管么？？”
　　“我真没事，就一会儿，你就让我一个人待一会儿行不？？”
　　“・・・・・・・好吧，要是一个小时不会来我就去找你！”
　　“好吧，谢谢”
　　卜西满是担心地看着简明，究竟发生了什么居然会把活蹦乱跳的简明打击成这样？？？想着卜西就忍不住想要跟上简明，但拿捏了两三次后卜西还是决定让简明一个人单独待会儿。
　　辛六影找到简明的时候，简明就呆呆地蹲在池塘边那座假山上，靠过去正碰上简明抬头望他，满脸的泪水，很是无助，简明望了眼辛六影，抬手抹了抹脸上的泪水后又继续盯着池塘发呆。
　　辛六影看到简明的模样刹那间呆神，过了几分钟辛六影才有些尴尬的将头转向一边。
　　一个看风景，一个在看看风景的人，谁都没打算开口，不知道什么时候简明感觉到身边的人离开了，转头看了看辛六影站过的位子，一只呆小兔玩偶立在那里，简明捡起来握在手中，看着小兔子呆呆的眼神，简明笑了，这是不是算他在安慰自己？？
　　连续三个星期简明都会在周六去展俊家，本来学校是不允许学生在未放寒暑假的时候出校门的，但有关系就有特权啊~~简礼仁奇迹般的在第三个周日的早上清醒过来了，简明
　　欢喜地搁人身上哭了有一个小时，可谓荡气回肠。
　　“傻小子，阿爹还没死都被你哭死了T-T”
　　“@n@”
　　展俊上前拉人，没看自家老头那都抖得跟抽鸡爪疯似的么？？这么大好的机会能不让给自家人么？？
　　“你别拉我，让我跟阿爹待一会儿！！！”
　　“滚你丫的，你没看你爸那惨白的脸色么？？刚你压哪哭呢？？胸口吧？？没个轻重！不知道你爸被人伤到胸口了么？？？”
　　“呃――――我・・・我也没用力啊，阿爹你疼不疼？？”
　　“我头疼==+”
　　“诶？你不是伤胸口了么，怎么会头疼呢？？不会是睡太久了吧？？”
　　“被你丫给闹的==+”
　　“那・・那我不闹你了・・・你好好休息吧。”
　　于是乎简明跟在展俊身后三步一回头很是不舍得走了。
　　等到两人走了，展风才慢慢地走过来，小心翼翼等盯着靠在床上的简礼仁。
　　“你怎么了？？”
　　展风摇头，简礼仁皱了下眉。
　　“前些日子我一直在想你什么时候能醒，现在看到你醒了我还有些不适应。”
　　“嘿嘿，师弟你什么时候变得这么多愁善感了啊？？”
　　“有么？？”
　　“怎么你不觉得？？刚才你盯着我看的时候，那眼神跟看到多年未见的老相好一个样，冷得我鸡皮疙瘩直往外冒啊。”
　　“我・・・・・・”
　　“别你啊我的了，真不像你！有话就直说吧，咱们师兄弟还谁跟谁呀！”
　　展风笑得越发苦涩了，对着完全不知情的简礼仁，展风无可奈何，只能用别的事情来转移话题，这欲盖弥彰的表现弄地简礼仁很是恼火。
　　开学两个月后简明以及一系列新生终于要进入第二个阶段的学习了――身体敏捷度激发试验。
　　对于能进入这个阶段的学习，简明兴奋得要命。
　　集武馆一楼被平均分为三十个同样大小的教室，教室里被铁网分隔成一个个独立的空间，左右各一排，每排五个独立空间，墙的一面在正中有个圆形洞口，每个人进入的时候都要用手表在门口的电子显示屏上录入
　　自己的基本信息，每两人一组。
　　根据张缘慕樯埽墙上的洞口会在训练时会不断地射出高速运转的垒球，每个垒球都镶有热源感应器，也就是说不管你站在哪个位子，从洞□出的垒球都会朝着你所在的地方射击过来，不能将球击开，只能躲避，每个人2小时，共设1000个垒球，及格线是躲避700个，垒球射击的速度是根据前两个月所得到的结果设定的，每两个星期往上调节一次速度。
　　简明被分配在第二批，卜西第一批，卜西的起始速度是：160/S，第一批进入的学生中只有3个人被设定在这个速度上。
　　这算是简明第一次真正见识到补习的身手，其实这里的每个人在进入学校之前都有些武功底子，只是不管多厉害的人物在进入了这里后都要按照这里的规定训练，从最基础的东西开始学起。
　　卜西的跳跃力很厉害，前几个腾空都会在半空中停顿半秒的时间，卜西在腾空用力的时候隐藏在运动裤下的腿部肌肉就会绷紧，肌肉纹理走向很漂亮，但还不够完美，想来可能是训练的时间力度不够造成的。
　　前半个小时未被击中一球，快要接近一小时时卜西统共被击中了五次，剩下的一小时随着体力的下降，腾空的高度在下降，能听到卜西喘息的声音，承重而深沉，停顿的空当，卜西用手臂擦拭了就到眼角的汗水，卜西的睫毛很长，被汗水打湿后看起来跟刚哭过一样。
　　卜西最终以952的成绩傲居第一批上场学生中的第一位，不仅是速度，个数也很惊人。卜西刚下场周围的人就一个个嚷开了，简明跟他对视了一眼，两人眼眸中都带着笑意。
　　十分钟的间隔后轮到简明上场了，简明的初始速度是：120/S
　　简明还没做好心理准备，再加之四肢绑着铅块，在第一个垒球射击过来的时候，简明一个踉跄歪倒在旁边一个小小的电子仪器上，因为手掌撑在上边，仪器滴滴的响了几声，简明也没在意，只是在瞬间射击过来的垒球险险地从耳旁飞过的时候，简明惊呆了，刚才这速度好像完全不像120/S吧？？
　　简明咽了口唾液沫子，侧头看手下的仪器，260是什么意思？？？
　　靠！！！又来了，这回简明压根就没了思考的时间，一边躲一边在心中哀嚎，谁来告诉他怎么能把速度降下来啊？？？？
　　站在场外的卜西也惊呆了，好快，最重要的是简明的速度也快的
　　惊人，尚未被一球击中。
　　“卜――西，救命啊――――”
　　“怎么了？？？！”
　　“快叫老师来，我好想弄到什么东西了，这速度不对，啊――――”
　　说话间简明被击中了！
　　这一听卜西赶紧跑去找何志钦。
　　何志钦赶到的时候，简明脸上被垒球击中青了一块，但依旧不停地躲避着高速射击的垒球。
　　何志钦赶忙用对讲机通知后台工作人员将简明所在位置的机器停下来，另外几个老师也赶了过来，顾演将疼得直哼哼的简明背到了医务室，大致检查了一下没多大问题，多数是软组织挫伤，想来医生也看多了这些只是说让简明回家用热水敷一下就可以了。
　　看来今天简明是没法继续训练了，顾演让卜西先陪着简明回宿舍去休息，处理完了简明的事情，顾演回到教师办公室看今天训练的结果，刚回到办公室就看到张匀人围坐在一团讨论事情。
　　“嘿，怎么了？？”
　　“出大事了！”
　　顾演瞪大眼睛，不明所以。
　　“这是今天训练的结果，看一下吧，注意看划出来的那两个。”
　　“卜西（WⅠB13）：灵活度-8.7，感应度-9.0,160-952；是有点厉害・・・这个简明（WⅠB09）：灵活度-9.3，感应度-9.8,260-478？？？478？？我好像记得他就训练了一个小时多点吧？？还他妈的是260那个挡的？？这也太夸张了吧？？？”
　　“而且还是在身体负重40公斤的情况下！”
　　“这小子莫非是个天才？？”顾演更惊讶了
　　“不过我看了一下训练视频，这小家伙被击中的次数中有17次是在40分钟左右开始的，而且身体灵活度，感知度也在那个时候开始下降，也就是说这小子虽然灵活度那些算得上上乘，但体力不行。”
　　“那要体力也属上乘那就真是怪物了！！”
　　“你又不是没见过这方面的怪物。”
　　“呵呵呵，也对哈辛六影不就算得上一个么。”
　　“那这要怎么办？？”
　　“还能怎么办？？把结果交给展俊呗，反正这人是他看上的，该怎么弄就让他去伤脑筋好了，我们只负
　　责帮帮小忙而已。”梁上唯笑道
　　“也对哈。”顾演笑
　　


☆、第十章

　　简明抱着物理书等电梯上8楼的物理实验室，电梯门一开就看见展俊那张人畜无害的笑脸。
　　“诶？你居然在这，我说怎么没在教室里看到你人影儿嘛，来来，跟哥哥走一趟去。”
　　“可我还要上课啊。”
　　“走啦，我都帮你请好假了。”
　　说话间展俊就拉着简明往外走。
　　简明跟着展俊来到中心楼五楼，跟着展俊进了一个叫“特殊训练班”的教室，一进教室就被四五十双眼睛齐刷刷的盯着，简明被盯得毛骨悚然，不过很让简明诧异的是这里居然会有女生，他好像记得学校是男女分开教学的吧？？而且就连平时那些训练，女生都只在赤藿苑里边进行，听说是因为女生人数不多，大多数设施都在女生苑里边单独设置的有，诶？？居然还有老外呢，好稀奇==+
　　“诶？？宝贝儿你居然会找到这来，怎么想我了？？”
　　简明被吴昊给恶心到了，“我没那么犯贱。”
　　“恩哼？？”吴昊了下挑眉，“你刚才说什么呢？？我好像没听清楚，要不你再说一遍？？”
　　“呃・・・没・・・没啥・・・”简明不自觉地退到展俊身后
　　吴昊被简明的动作给逗乐了，笑嘻嘻的坐回自己的位子。
　　“你小子少给我惹事！！那变态是你惹得起的吗？？”
　　“展俊你说谁变态呢？？”吴昊笑问
　　“谁答话我说谁~~~”展俊也跟着笑道
　　“嚯？？”
　　简明再次退后两步将自己隐没在门背后院里战场，没见空气中都闪现着火星子么？？
　　“要打架上隔壁房间去，那空间大，够你们舒展筋骨。”霍尔德凉凉的说道。
　　诶？？这老外中文真好，一口东北口味儿。
　　“呀――展俊你从哪挖了个这么可爱的小弟弟出来，来来~~让姐姐抱抱~~~”
　　柯映婷尖叫着一把将简明拉到怀里揉捏，脑袋被埋入那酥软的胸部，简明顿觉鼻粘膜在缓缓破裂，一股鼻血顺流而下。
　　“啊~~好可爱，还流鼻血了。”
　　“映婷你就饶了她吧，这小子被关在深山老林有十五年之久，几时碰上过你这么热情的异性，你要再抱下去她就要没命了。”
　　“诶~~~~可是很可爱嘛，要不你借我玩几天？？”
　　“想都别想！！”
　　“切，好小气！”
　　“借你玩还不是拿来做你的陪练工具，还几天呢，一天就能这小子掉两层皮！”
　　“哎呀，讨厌，说的人家跟个母夜叉似的，人家其实很温柔的~~小弟弟你要不要来我们苑玩几天啊？？”
　　简明想摇头啊，可身体感应到的那股子杀气怎么回事儿？？他心里一百个不愿
　　意的T-T
　　展俊赶忙将人拉走，环视两圈没看到辛六影，问了下坐在位子上的颜山，说是人还没到让他自己打电话联系，简明这会才注意到颜山的存在。
　　“师兄你脸色好多了呢。”
　　“诶・・・谢谢关心。”
　　“咦？？颜山你身体不舒服么？？”
　　“没・・・没那回事！”
　　“可上次我来找你的时候明明看到师兄脸色很苍白的。”
　　“颜山你要是不舒服的话就把手上的工作放一下吧。”
　　“我真没问题！我・・我去洗手间！”
　　展俊看到莫名脸红的颜山很纳闷？？又是哪根筋不对了？？
　　给辛六影打了个电话，让他到综合训练一室去一趟，展俊也拉着简明往训练一室去了。
　　综合训练一室大小跟简明他们训练的一楼教室差不多，只是这里平均被分成三个部分，每一部分都有一个密室，密室外有一台大型的电脑显示屏，下边有两个工作人员进行操作，对于显示屏上闪动的那些数据，简明完全看不懂。
　　看到一早等在那里的辛六影，简明欢喜地跑过去，站在人身旁又开始别扭了。
　　“那・・・那个谢谢你的玩偶，恩・・・・听说你受伤了，不知道要不要紧，恢复的还好么？？”
　　“・・・・・・恢复得差不多了。”
　　“嘿嘿，是么，那就好，那就好・・・・・・”
　　“诶？？我不在的时候你们居然这么要好了？？”
　　展俊纳闷的盯着两人，简明脸红，辛六影依旧面无表情，展俊盯了半天也没看出个所以然来，索性放弃。
　　“简明把这个贴到耳廓上。”
　　“这是什么？？”
　　“微型声波接收器，待会你进去里边后我们只能通过监控来观察你的情况，我会通过这个跟你联系。”
　　简明把接收器戴好就进了展俊指定的房间，房间的四面墙体直接天花板，墙面上附着有铁丝网，网后边帖有作为缓冲用的特殊塑胶垫，天花板四角有监控，监控再下来半米的地方有疑是活动门的开关，正当简明盯着活动门猛瞧得时候，活动门开启，门后伸出四只火箭炮筒大小的长圆柱体，简明好奇的想要上前近距离观察，结果简明刚一移动，那四柄长形炮筒也跟着简明移动的方向在调整方位。
　　“展俊，这个好像在动T-T”
　　“他当然要动了，要不怎么能击中你呢？？”
　　“T-T”
　　“别看了，往中间站好，别紧张，跟你在一楼训练的时候差不多，不同的只是这里由原来的一个方向变成四个方向而已啦，速度也不高，才220/s而已。”
　　“四面都有？？”
　　“对！”
　　“展俊，我很想哭，我能放弃么？？”
　　“不能，不过我允许你把身上的那些东西都卸下来。调节一下，两分钟后开始。”
　　简明闭眼深呼吸，睁眼，全身戒备，四面射出垒球的同时，简明双脚用力向上跃起，借用北面墙体的作用再度腾空，四柄长枪根据简明的位子在不停的调控，中间间隔只有五秒钟，简明不停的在空中变换方位躲闪。
　　半小时后展俊将射击速度直接调到了260/s，才刚进入40分钟的时候简明的动作开始起变化了，肌肉活性在下降，气息也开始有所紊乱，不出意料的简明被四面射击出来的垒球击中，迅速跌落，还没来得及做调整，下一波又开始了，慌乱之中，简明只能勉强借助左腿力量借以墙体的作用腾空跳跃，因为着力点错误，简明直接摔了下来。
　　展俊吓得够呛，赶忙停了机器开门救人，还好这小子身体够柔软，在触地的一瞬间硬是将身体翻了过来，背部着地。展俊反复检查后，简明的身体并无大碍。
　　“好痛啊――――”
　　“行了行了，等会儿请你吃好吃的补偿你。
　　一听有好吃的，简明也不嚎痛了，翻身爬起双手拉住展俊衣角，“你说话算数？？”
　　展俊嘴角抽搐，臭小子就知道吃！！
　　“才30分钟就不行了，看你挺能吃的，可体力怎么这么差啊？？”
　　“我也不晓得为什么。”
　　“算了，你从明天开始每周前三天下午的体能训练课都给我改成负重30公斤越野跑，三个月升一级，必须在一个小时内完成！！至于周四到周六都到教室来找我们，我负责前两天，六影负责周六，星期天就给我好好的休息！”
　　“那我上课怎么办？？”
　　“这些你就别问了，我会帮你处理。”
　　“哦”
　　“我和六影还有事要商量，你先回去吧。”
　　一听这个简明不干了，盯着展俊无声的控诉：骗子，说好了请我吃好吃的！！！
　　“噗――先回去上课，下午我会给你打电话的！”
　　简明双眼发亮，欢欢喜喜的跑了。
　　因为消失了一上午，卜西一看到简明就紧张的靠上去拉着人东摸西瞧好一阵。
　　“嘿嘿嘿，你别挠了，怪痒的，呵呵呵”
　　“你丫的消失了一上午，我还以为你又去跟人打架了呢！”
　　“没有啦，展俊找我有点事，我不是好好的嘛，哦对了，跟你说个事儿，从明天起我就不跟你一起训练了。”
　　“为什么？？”
　　“展俊说我体力太差，让我继续训练跑步。”
　　“诶？？可你明明跑及格了呀？？”
　　“不知道，反正他让怎么做
　　就怎么做呗。”
　　“恩，也对哈，再怎么说人家也是我们楼的帝王嘛。”
　　因为前一天两人那惊人的成绩，集合的时候两人被惨绝人寰的围观了，不过众人都跟商量好似的，围观距离都在四五米以外。
　　“卜西我们真长得很恐怖么？”
　　卜西摇头
　　“那他们为什么老是盯着我们交头接耳的呀？？”
　　“我也想问。”
　　“嘿，两位可成了大名人啊。”
　　“！？”
　　来人个头比卜西高一点，大概175公分上下，平头，眼睛不大，身型匀称，属性估计是柔为主刚为辅一类。
　　“不好意思，吓着你们了，我叫李武棋，NⅠA班的。”
　　“你说简明成名人我信，至于我的话就真有点莫名其妙了。”
　　“为什么我就不莫名其妙了？”简明抗议道
　　“你觉得你跟展俊的关系还不能让你成为名人么？？”卜西笑问
　　“我也不想的T-T”
　　“啧啧啧，你们呀太没自觉了，你的成绩可是除了他以外最好的，年级第一能不火吗？？还有你，260/s的速度那可是学校有史以来历届最高的呀，哎可惜只测试了一个小时就停了。”
　　“我又不是故意要调那么高的，你没看到有我伤的也很重么？”
　　“咦？你不是上好的站在这里上课么？？”
　　“・・・・・・”
　　三人还想说些什么的时候，训练老师已经来了，三人只好列队站好开始上课。
　　当天的训练，简明老实不少，速度上只有160/S，因为体力的关系，还是卜西占据第一。
　　


☆、第十一章

　　简明第一次跟着展俊到了他们特殊训练班的训练室，简明看着眼前琳琅满目的武器目瞪口呆，再待到看到那些专业训练机关时简明都快哭了。
　　“这里每个教室都这样？？”
　　“也不是，特殊班的学生是由4年级以上每个班综合实力第一名以及各年级长组成，再加上我们四个大概五十来人，每人都有一个教练负责训练，根据类型的不同，每个训练室的设定也就不同，我和六影都是由我爸训练的，我偏重于腿击术，而六影则偏重于拳术。虽说简叔以柔术为准为你做基础训练，可能桑博或者柔道更适合你，但以你前段时间的训练结果来看，我们觉得你的爆发力很强，但持续时间太短，也就说在辅以柔术方面训练的同时，我们会加强你在体能上的训练，而且你的身体灵敏度以及感知度素质都很高，这也是难能可贵的。”
　　“那我该怎么做？？”
　　“柔术方面么，基础是必需的，看到那些石墩没有？以后在每次正式训练之前做一个小时的基础训练，然后我们会在那些机关上做训练，你需要的是从这些铁链上走过去，里边设定的机关会根据你触及铁链的力度位子不同而不时射击出竹箭，你必要将这些射击过来的竹箭踢开，不过呢要小心哦，下边可都铺满了铁钉哦，掉下去可不得了，至于我们嘛看准不同时机随时攻击你，你可以选择避开我们的攻击或者跟我们对打，很好玩的。”
　　“・・・・・・T-T要躲开竹箭的攻击就很困难了，你们还来掺和一脚，我要不死都会去掉半条命。”
　　“为了不给你太大压力，今天我就不打扰你了，先给你一天的适应时间，明天我再来~~~”
　　展俊第二天来到训练室的时候就看到简明在做基础训练，简明上半身没穿衣服，用力甩出石墩的时候刚好可以看到简明全身的肌肉爆发出来，不仅是大快肌肉纹理走向很棒，就连一些细微的地方也很漂亮，看来这小子从小开始做的那些基础训练很到位，只是左侧三角肌的位子绑着的那块纱布有些碍眼。
　　“不错嘛，才伤了一个部位而已。”
　　“得了吧，我能感觉的出来那些竹箭的速度最多不过150/s，这要是都躲不了，那我还是趁早回家得了。”
　　“呵呵呵，感觉挺灵敏的嘛，好了休息十分钟后我们开始正式训练。”
　　简明走上铁链，这次感觉与昨天的完全不同，若有若无的感受到展俊散发
　　出来的气场，不是敌对的那种，像是一种大气层骤然集中于一块的感觉，有些轻微的压抑。
　　因为要随时随刻注意展俊的行动，今天在铁链上的行动不比昨天来的轻松，竹箭并未提高速度，前半个小时展俊也没有进行任何攻击，只是在离简明10来米远的地方单脚独立着观看，就在简明以为他要这么一直看下去的时候，展俊行动了。
　　展俊脚上用力向上跃起，在空中双脚分开，左腿弯曲，右腿打直，在接近简明的时候，右腿用力向后摆，再大力度踢向简明，瞬间来回侧踢数脚，说来也就几秒钟的时间，简明意识到的时候，脸部已经被踢中，大力度的冲击下，简明被踢向空中，就在同时一排竹箭射向简明所处的位子，简明双脚在空中虚瞪用力，身体向右边倾斜，险险躲过射击过来的竹箭，饶是如此还是被其中一只竹箭伤到右边胯骨上方，简明忍痛转身落在铁链上。
　　因为受伤两人只好先回到地面处理伤口。
　　“刚才怎么回事？？注意力不集中！！不要以为我一直不攻击就松懈下来！！”
　　“抱歉・・・・”
　　“休息一下，等到伤口止血再开始。”
　　这一次展俊并未等上几分钟就开始展开攻击，展俊右脚踢过来的同时，简明双手交叉护于头部处，展俊在空中转身后右手快速出拳直逼简明腹部，简明后退转身双手撑在铁链上，双脚用力向上踢，展俊双手挡开攻击，简明一击不中，再次跃入空中来到展俊身后，展俊俯下上身，左脚弯曲撑在铁链上，右脚扫过简明双腿，简明乘机握住展俊扫过来的右腿，左手握于踝关节出，右手环住膝关节后部。
　　展俊左脚用力将全身环转，再将左腿大力度踢向简明，简明再次被踢出去，而后重重的摔在地上。
　　“咳咳咳咳――――”
　　简明边咳边站立起来。
　　“刚才那里你可以左脚稳住站在铁链上，然后上身向后翻过去，双手接地，然后抬右脚阻挡我的攻击。”
　　展俊边说边做示范，简明认真听取。
　　经过四五轮的对抗，简明体力开始下降，展俊的攻击力度也随之降下来，只是在最后快要结束的时候加强了几分力度，很成功的让简明腹部又多增加了一处伤。
　　简明惨兮兮的回到宿舍，卜西早帮他把饭菜打包带了回来。
　　边吃着可口的饭菜
　　边疼得直哼哼。
　　“你不是跑步么？？怎么跑步还能跑出这么多伤口来？？？”
　　“我每个星期前三天跑步，后三天还是要训练的，只是这训练来得有些凶狠罢了。”
　　“？？？”
　　“你有试过一边要躲避暗处射过来的武器还要提防着有人随时随刻偷袭你么？？”
　　“你说的好像很恐怖的样子。”
　　“可不是么，才一天我就被揍成这熊样了，过了明天我可能就活不成了T-T”
　　一想到明天来训练他的是辛六影，简明全身都在起鸡皮疙瘩。
　　“那怎么办？？”
　　“还能怎么办，硬着头皮上呗！！”
　　卜西同情的看着刨饭的简明，觉得还好自己很正常，要不也会跟着遭这份罪了。
　　果然如简明预料的一样，辛六影跟展俊去完全是两种类型，辛六影一进入战斗状态就完全不会将自己的气息压抑着，简明感觉整个训练室的大气都被压缩在了一块，呼吸都很困难。
　　在压抑的气氛中，简明连连失误，一时险些跌出铁链，正险险地呼出一口气时，辛六影攻击了过来，凛冽地掌风带动空气扑面而来，简明伸出右手将攻击过来的拳头借力打力地扇开，辛六影右手伸直，五指并拢，直直的打向简明剑突下部，简明将其截住，借助辛六影的右手腾空跃起后翻，站立于五米开外。
　　辛六影跟着跃入空中，上臂收拢，双拳紧握靠于胸口前方，而后全身蜷成一团，再次打开后双手一前一后展开，手掌摊开，手指上端弯曲，靠近简明的一瞬间，两手前后交换，手掌握拢，左手加大力道向前击打，在瞬间，简明胸口被击中六拳，伴随着大力道的冲击波，简明背部朝下摔倒在地面上并向后方滑行了一段距离，喉头有血向上涌，咳――――血喷了出来。
　　看到咯血的简明，辛六影愣住了，其实在力道上辛六影只用了不到七层，愣了半分钟，赶忙上前为其检查，在反复检查两遍后才确定并未伤及要害。
　　“抱歉・・・・・・”
　　“没・・・・没事儿，咳咳咳――”
　　“今天先回去吧，先上医务室开点药，明天好好休息一下・・・・・・”
　　辛六影还想说些什么，但又不知道怎么开口，简明躺在地方等着身体慢慢恢复，心想：疼
　　啊，我又没招你惹你，你至于往死里揍我么？？
　　两人都无话可说，辛六影坐了一会儿就离开了，等到简明缓过劲来才一步一步拖着脚挪回宿舍去。
　　卜西回来的时候被一脸惨白的简明吓得够呛，赶忙背着人上医务室，做了一系列检查后才安心下来，幸好没骨折，就是外伤挺严重的，建议最好未来两天内都卧床休息。
　　看完病，卜西又把人给背回来，简明真心觉得有卜西这么个室友简直就是他上辈之积的德。
　　“哎，你对我真好，每次都来帮我收拾烂摊子。”
　　“切，朋友干嘛说这些肉麻兮兮的话。”
　　“嘿・・・・・・”简明不好意思地挠挠头皮
　　“我说你啊，要不干脆跟学长申请一下恢复正常训练得了，你瞧你才一个星期就成这样了，那要是再过段日子非整残了不可。”
　　“还别，我好不容易有这么个机会，我还不想放弃。”
　　“哎・・・・・・懒得说你！”
　　“我觉得我应该找医生在多开些跌打损伤的常备药，可能日后用到的地方会很多。”
　　“死了才消停！”
　　卜西嘴上这么说，倒还真给简明开了一大堆活血化瘀的药物回来，还买了个收纳箱来装这些东西，简明笑得合不拢嘴。
　　这边展俊接到辛六影的电话说是想退出指导简明训练的计划，诧异不已，细问之后才得知他把人给打伤了，展俊好笑，说是早把这种情况预计在其中了，还劝说了好一会儿才打消了辛六影要退出的念头。
　　展俊琢磨着简明会受伤跟自个儿多少也有些关系，要不是头天简明被自己踢得飞出去摔地板上，说不定今天还没那么严重，想来出于人道主义还是该去慰问一下的。
　　展俊提着一大堆好吃的好喝的上宿舍慰问简明，简明高兴地差点从床上跳起来，嘴里嚼着吃的还不忘依依呀呀的跟展俊道谢，只是说的啥，展俊一个字都没听清楚。
　　“吃完了再说话，都喷我一脸渣了！！”
　　咕噜――，“嘿嘿，展俊你对我真好T-T”
　　“那当然！！”
　　展俊好笑的看着狼吞虎咽的简明，忍不住去摸摸简明的脑袋，简明舒服的眯眼，跟条哈士奇似的，展俊越看就越忍住不手上使劲，揉完了简明鼎着一
　　头鸡窝无辜的盯着展俊。
　　“臭小子好好休息，我明天再来看你。”
　　“还带好吃的来么？？”简明满眼希冀的望着展俊问道
　　展俊嘴角抽搐了一下，“就知道吃！！！后天给我继续训练！！！”
　　“哦――――”
　　“得了，明天想吃什么？？”
　　“什么都行~~~”
　　“吃货！”
　　“嘿嘿嘿・・・・”
　　展俊走到门口的时候，发现门口放着一个小包，打开一看全是零食，刚才有人来过？？完全没感觉呀？不会是辛六影那家伙吧？？把小包扔给简明，问他知不知道谁会给他送零食，简明也不知道，打开小包里看到有只呆小兔玩偶，简明笑开了。
　　展俊大概猜到是辛六影来过，要不怎么自己会完全感觉不到来人散发出的气息？想来也只有那家伙才有这个能耐，来看个人都不敢露脸，真他妈别扭！
　　


☆、第十二章

　　简礼仁的情况好了很多，能吃能喝能睡，中午的时候还破天荒的打电话找简明唠嗑，可把简明惊讶到了，问了简礼仁的近况，说是跟着展风在一间寺庙里养伤去了，身体恢复的不错，除了伙食差点其他都还好，简明听到简礼仁中气十足的声音也安心了不少。
　　再过一周就是元旦节了，因为周末不能回家，学校在跨年的时候会给三天假期让大家好好休息一番，跨年前夜会举行一场大型文艺晚会，每个苑都会出些才艺表演，在临近十二点的时候还有烟火表演，每年这个时候都热闹非凡，提前半个月就开始准备，各个老师也会不约而同的提前半个小时结束训练，为的就是给同学们更多时间准备节目。
　　算起来还有一个月第一学期就要结束了，经过一段时间的学习，简明终于能够跟展俊过上十来招，可把简明得瑟的不行，但一想到文化课就泄气了。语文课，简明勉强能够合格，但外语和生化这两门就要了亲命了。
　　其实北辰的外语课相对于一般学校要简单得多，只需要学习常规用语就行，但要求要会说会写会认，会认会说都不是问题，问题就在于写上边，其实这些都还算不上太难，生化课就有些变态了，从无机化学到有机化学，每种物质的有机成分要熟记，根据不同的条件，不同物质的增减，配伍成新的物质，实验课更是一团乱，还好每次都由卜西照着，简明只需要打打杂，端点东西点个火就行，可考试的时候是要求每个人单独完成的，在规定的时间内配出抽中试题要求的东西，简明一想到这里就有种泪流满面的感觉。
　　卜西拉着简明上图书馆补习，可简明差的不止一科，卜西生化还不错，可外语也难倒他了，正好在图书馆遇上展俊，同他在一起的还有颜山和辛六影，图书馆的人挺多，看来接近学期末，大家都开始做最后的冲刺了。
　　展俊看到简明他们，朝他们招了招手，简明拉着卜西坐了过去。
　　“来补习？？”
　　“恩。”卜西还是第一次跟展俊正式对话，有些紧张。
　　“诶？？挺热闹的嘛。”
　　“！！”
　　简明警惕的瞪着厚着脸皮坐过来的吴昊。
　　“宝贝儿你别每次都用那么热情的眼神瞪着我好不好？？我不是说过我最受不了这种眼神了么？？”
　　辛六影不悦地瞟了一眼吴昊，吴昊耸肩很是无奈的摊开双手，无辜地说道：“我没恶意。”
　　“考试有把握么？？”展俊问
　　“诶・・・”简明气焰顿时降低数个档次
　　“怎么？？很困难？？”
　　“他除开语文还凑合，其他的都成问题，生化方面我有帮忙补习，可我外语不太好，也帮
　　他补习不了什么・・・”
　　“哦？？你外语不好啊？？我正好这方面还挺在行，要不我来帮你？？”
　　吴昊对着卜西笑得人畜无害，简明怎么看怎么觉得碍眼。
　　“那倒是实话，吴昊在语言方面的天赋还真么几个人能比得上，卜西就让吴昊帮着补习外语好了，正好外语方面颜山也挺不错的，简明就跟着颜山补习外语吧，至于生化方面嘛，六影你来如何？？”
　　展俊抬头问看书的辛六影，辛六影看了眼展俊，停顿半分钟后终于开尊口道：“跟我到宿舍，拿套题回去做，做完了再来找我。”
　　简明没想到辛六影会答应帮他补习，忙不迭小跑跟上辛六影走了，卜西看着简明离开也想要站起来跟上，还没站稳就被吴昊给拉住压回座位。
　　“嫉妒了？”
　　“怎么什么到了你嘴巴里都变味了呢？？”卜西白眼
　　吴昊也不恼只是轻笑地盯着卜西看，直把卜西看得毛骨悚然。
　　“你・・・你不是要给我补习外语么？？要怎么补习？？”卜西低吼
　　“呵呵，炸毛了？？”
　　“要是不补习我先走了！”
　　“诶诶别急着走啊，上那排书架的正数第二格第三排，把那本蓝色书皮的习题集取过来，我划些题目出来，你跟着做，做完了我检查看看到哪个程度了。”吴昊连忙赔笑脸道
　　卜西半信半疑的过去将吴昊说的那本题集取过来，吴昊用铅笔勾画出来十来道题，然后拿给卜西，让卜西分析着先做，卜西埋头做题，吴昊就坐在一旁用手撑着脑袋看他做题，卜西眼观鼻鼻观心将全心全意地做题，甭管旁边坐着谁谁谁，全部毛玻璃处理。
　　看着卜西有一题选错了，吴昊赶忙开口指正，还在原文处指出原句解释，分析完毕后吴昊依旧用手撑着脑袋看卜西做题，几分钟后吴昊又指出卜西填空题错了三处，挨个的给他分析语法，还列举出几个常用的句子作比对。
　　渐渐地卜西对着吴昊也没了初始的针芒相对，反倒是觉得这人还是有几分博学的。
　　卜西接连几天的补习，效果倒是十分显著，反观简明这边就要困难得多了，外语方面，颜山虽然话不多，为人倒是挺亲切的，时不时的还有展俊在一旁帮着，外语现在勉勉强强算是过关了，可简明每次一对上辛六影就哑巴了。
　　辛六影给简明的那套题集其实是几张试卷，很多地方不太会，又不敢去问人，怕找人帮忙后辛六影不知道自个儿哪些地方需要强化，所以只能挑些会的去做，尽了十二万分努力，可一套试卷做下来，会得不到三分之一，简明想死的心都有了。
　　辛六影面无表情地看着简明的答题结果，简明
　　大气都不敢喘，两人相对无言地僵持了数分钟后辛六影直接将教科书扔给了简明，啥也没多说只是让简明回去把书仔细看两遍，把不懂的地方划出来，看完了再去找他。
　　于是乎现在就在跨年夜当天的下午，简明依旧孤苦伶仃的待在图书馆里啃书本。
　　简明看得认真啊，不敢有半点怠慢，可是接到卜西的电话就不淡定了，谁让卜西说餐厅免费提供各种陷的饺子，让他赶紧过去尝鲜，那还得了，简明抱着书就往餐厅跑。
　　学院各个餐厅都会在这天推出一些特色小吃来庆祝跨年，今年正好轮到中国特色的水饺，餐厅聚集了很多人，水饺被装在碗中通过流水线传出，简明找到卜西的时候，卜西已经取了五碗水饺摆在桌上等他了，简明急不可耐的抓起筷子就捞上一个往嘴里放，没想到水饺刚出锅，简明被烫的直抽气。
　　“瞧把你馋的，我拿了五碗，够你吃的了。”
　　“嘿，好久没吃这个了，确实有点馋了。”
　　“今天跨年，你也好好休息一下吧，还有一个月才考试呢。”
　　简明满嘴饺子，支支吾吾的不知道说些什么，好不容易吞下肚了，又迫不及待的捻起一个往嘴里塞。
　　卜西是典型的南方人，过年没有吃饺子的习惯，看到卜西吃地挺香，也跟着夹上一块塞进嘴里，吃起来味道还不耐。
　　晚上八点晚会正式开始，因为是全校大联欢，所以极少出现的女生们也参加了，使得其他三苑和尚班的秃驴们个个兴奋地鬼哭狼嚎，特别是看到穿着晚礼服主持节目的柯映婷，下边更是嚎得震天价响。
　　晚会是在集武馆的操场上举行的，没想到操场中间地面上有个隐形的升降台，背后是一个大型的LED显示屏，简明算是开眼界了，满以为在这森山老林里学习的学生们会个个都跟老古董似的，没想到一个个都紧跟时代潮流的：摇滚，街舞，B-box样样都齐活，看得简明惊叹连连，虽说听不懂他们唱的那些，但那些炫目的舞蹈还是很有看头的。
　　跟着人群一阵乱嚎，再转头的时候卜西早没影了，朝人堆里边大喊了两声，结果跟石头扔水里一样，完全没反应，反倒是被周围乱七八糟的叫喊声给淹没得没影了，晚会高//潮的部分是跨年倒计时，随后就是放烟火。
　　简明挤开拥挤的人群来到外围，看着围得一圈一圈高喊的人群，个个脸上都被节日的气氛渲染了，自个儿身边连个说话的人都没有，怪寂寥的，简明踢了两脚地面的草坪，百无聊赖啊~~~~
　　莫名其妙的由着身体自作主张来到了很久没过来的小树林，兴奋地发现辛六影居然也在，还是不变的坐在池塘边，
　　只是这次没有看书，而是静静地仰望着夜空。
　　简明两三步跃了过去，还是老样子躺在辛六影身旁。
　　过了十来分钟简明憋不住了，“你没去看晚会么？”
　　“・・・・不喜欢，太闹了。”
　　“哦・・・・・・”
　　又是一阵长时间的沉默，简明憋屈
　　“其・・・其实挺好看的・・・・”
　　“・・・・・・”
　　再一次沉默数分钟，简明更觉得憋屈了，还好远处传来的烟火炮仗声解救了他。
　　“哇――――好漂亮！”
　　简明兴奋得跳了起来，看着腾空的阵阵烟花在空中爆开，简明欢喜得不得了，也没了顾忌，拉着辛六影往树上跃去，两人站在高处看着烟花绽放，烟火的亮光照在两人脸上，映得简明双颊绯红，回头看辛六影的脸上也没了往日那股清冷。
　　辛六影看着欢喜地简明，目光柔和，被简明拉着的右手改为主动反握，简明感觉到辛六影的动作，转头朝辛六影笑了一下，惊鸿一瞥，辛六影被镇得呆愣在原地，始作俑者却毫无自觉地继续看烟火，傻笑。
　　记忆中有多久没人陪自己过年了？？
　　和展俊不同，辛六影因为家庭的特殊，虽然家中上有两个哥哥，但家人都忙着自己的事情，节假日在那群人眼中不过是个普通得不能再普通的工作日了，自从懂事以来就一直是自己一个人过着，冷暖自知，这还是有史以来第一次有人陪着的跨年夜，有些莫名的兴奋，感觉很不错，不自觉地嘴角向上翘起，很开心。
　　跨年夜的兴奋副作用是第二天个个都晚起了，反正有三天的假期，正好可以休整休整疲劳过度的身体，因为昨晚回来的时候没看到卜西，直到第二天醒来才看到卜西坐在电脑前上网。
　　“卜西，你昨天跑哪去了，我找了你好久，都没人陪我看烟花，好无聊哦T-T”
　　“・・・・・・”
　　“・・・西・・・卜西？？？”
　　“诶？！”
　　听到简明叫自己，卜西慌乱的将电脑关掉，简明注意到卜西耳根很红。
　　“你是不是发烧了？？脸好红・・・”简明有些担心
　　“是・・・是吗？？没・・・没事・・・我・・・我有点事・・・我・・・我出去一下就回来・・・”
　　卜西说着就失魂落魄地跑了出去，简明不明所以，瞪着门口发傻。
　　简明抱着书到图书馆的时候碰上了辛六影，破天荒的辛六影居然朝简明招手让他过去，简明吓得赶忙坐过去。
　　“书都看完了？”
　　点头
　　“那哪些不太明白？”
　　“都不明白。”
　　“・・・・・・”
　　“诶・・・也・・
　　也不是・・・就是明白的地方不多。”
　　“・・・那我捡些重点的地方教你吧。”
　　简明很自觉地把书递了过去，辛六影花了半个小时将考试中可能会出现的考点勾划出来，然后挨着挨着从最简单的开始讲起，话不多，简明先看，不懂的地方就问辛六影，讲完一个知识点，辛六影就会找出涉及知识点的题拿给简明做。
　　三天的假期，简明觉得比放假前更累人，身心疲惫。
　　在完全没有休息的情况下，简明依旧要开始他的常规训练，据班上同学盛传自家室友的速度都提到220/s了，没想法到才一个月时间卜西的进步如此神速，简明高兴得不得了，这可是我的室友兼好朋友啊，夸他就等于夸自己，能不高兴么？？
　　卜西在进步，简明也没落下，现在不仅能跟展俊过上十来招，而且最佳体能的持续时间也提升到了四十分钟左右，再次开始训练，展俊将竹箭射击的速度一下子提到了200/s，而且在这种速度上展俊的攻击频率也增加了一些，而对于辛六影，简明也开始熟悉了他的那种压抑的攻击气氛，进而也能更游刃有余地与之对战了，不过坚持不过十招T-T
　　提高了攻击力度，简明不免又一次到医务室报道，为他就诊的医生都乐了，又好气又好笑的抱怨说：怎么又是你？简明哀怨了，他也不想的T-T
　　卜西对此已经习以为常了，反正只要不死，其他神马都是浮云。
　　跌跌撞撞地迎来期末考试，文化课程被安排在后边，这让简明有些庆幸，多了一星期的复习时间。
　　体能考试方面都很基础，毕竟是一年级上学期，要求也不会太高，都是些常规的基础测验，五公里越野，外加160/s速度□体敏捷测验。
　　简明轻松过关，心情好得不行，晚饭不自觉就吃得有点多，躺床上翻来覆去睡不着，迷迷糊糊的，第二天醒来的时候毫无悬念的多了两个黑眼圈，被卜西笑话了老半天说：让你丫的闷吃傻涨，该！！
　　简明郁闷，深觉交友不慎，郁闷了一会儿，简明就屁颠屁颠的去找辛六影补课去了。
　　在辛老师的大力监督斯巴达式教育下，简明总算勉勉强强低空越过及格线。
　　大考过后的学校是沸腾的，关了一个学期的犯人们终于有机会出门放风了，最后一科交卷的铃声响起时就有好些人迫不及待的冲出考场奔向宿舍，收拾行李打包回家。
　　跟卜西分开一个月，简明很不舍，卜西家的物业在C市有一处房产，也就是说简明有空就可以去找他玩，两人交换了地址后就分道扬镳了，简明拿着小包行李到展俊宿舍找他，好死不死的居然撞见展俊跟人抱在
　　一起接吻，简明吓得噼里啪啦跑下楼，惊魂未定地坐在大厅，休息了十来分钟还能听到心脏扑通扑通激烈跳动的声音，脸烫得不行。
　　坐了将近一个小时的样子，展俊终于出现了，后边跟着颜山。
　　简明盯着展俊半天不知道该说啥，尴尬啊T-T
　　“走吧，我们先把颜山送回去再回家。”
　　“哦。”简明乖乖点头
　　展俊扶着颜山走在前边，简明觉得颜山走路的姿势好像有点怪怪的，天生迟钝的他完全没意识到发生了什么，倒是颜山被展俊扶着很不好意思，几次都想挣脱开都被展俊强硬的压制住了。
　　将颜山送回去的时候，展俊低头在他耳边说了些什么，弄得颜山脸红不已，差点炸毛，碍于简明在后边不好发作，才悻悻地下车离开。
　　两人回到家后已经是晚上八九点钟的样子了，展风他们长时间不在家中，现在辛姨只是每周过来打扫一下卫生，还好展俊今天提前告诉辛姨他们会回家，让他准备晚饭，要不然两人只能饿肚子了。
　　因为下午的冲击，简明不敢看展俊，隔了好久简明忍不住开口问道，“展俊，我们什么时候去看我爹他们啊？？”
　　“不急，他们过两天就回来了。”
　　“真的？？？偶也！！！”
　　“那这几天干嘛？？”
　　“出门转转，刚好给你买点衣物。”
　　“T-T展郡・・”
　　简明感动的稀里哗啦，展俊肚子里都快笑得抽筋了，心想：这臭小子偷窥我隐私，我都没害臊，你到先不好意思起来了，还跟我闹别扭，才给点甜头就投诚卖国了，傻不拉机的！！
　　――――第一部・少年初啼・完――――
　　作者有话要说：休息一下会开始更第二部~~~

