文案：
“只要相爱，性别神马的不是障碍！”
抛弃世俗，超越性别、年龄、甚至是血缘的一场场旷世奇恋=v=
小清新的一部校园小说~
”混蛋，快回你床上去！不然我废了你。“
”废了我？那你未来的性福生活肿么办。老婆~“
”是老公啦！！“
……
希望你们喜欢=v=

内容标签：年下 不伦之恋 高干 强强

搜索关键字：主角：莫夜威，煜玮 ┃ 配角：齐樱，伊泠，晓晖，雨琦，夏梦，阿滨，雨泽 ┃ 其它：耽美，校园，小清新 



☆、第一章 开学典礼

　　阳光斜斜的照进屋里，门外响起某个恶狠狠的声音：“莫夜威，快给老娘起床，上学第一天不准迟到。不然我烧了你这屋子，听到没！” 莫夜威懒懒得从被窝里抬起头，对着门口吼了一句：“陈珊珊，有本事你就点火啊！”接着，又钻回了被窝。陈珊珊精致的脸慢慢扭曲了，紧握的拳头发出咯咯的响声。突然，“砰”的一声，陈珊珊砸开门，怒气冲冲的走进来。
　　“小兔崽子，你活腻了吧！” 
　　
　　“啊~，妈，我错了，我。。我马上起床！有话好好说，先。。先放下刀。好不？”莫夜威跳到床的另一头，可怜兮兮的望着前面发怒的妈妈。
　　
　　“来不及了，孩子。“陈珊珊沉着脸，拿着明晃晃的刀。轻轻笑着说。这画面真是有够诡异。
　　
　　”啊啊啊，我是你亲儿子嘛，我一定是你捡来的！！“
　　
　　……
　　
　　太阳已经升起来了。莫夜威左手拎着书包，随意地搭在肩上，慢悠悠的往自己的班级走去。金色的阳光照耀在他的金发上，额前的碎发随着微风飘动，金发下一双魅惑又带着淘气的眼睛，高挺的鼻子，还有两片薄薄的嘴唇，发出诱人的光泽。令人不自觉地被吸引，可看到那阴沉沉的脸，都止步了。莫夜威沉着一张脸，右手捂着脑袋，好看的眉头时不时皱起。嘴里嘟囔着别人听不到的话：”陈珊珊那个老妖婆，竟然那么用力地把刀柄砸下来，不怕我脑残啊，我脑残了，以后谁养她啊。“莫夜威低着头边抱怨边走，等回过神来。。
　　这里是哪里啊？！莫夜威悔得肠子都要青了。正当准备去问路时，突然听到前方有人在谈话。好奇心引着他往前走。                    
作者有话要说：ps：希望大家喜欢，我会努力滴=v=




☆、第二章 倒霉透顶

　　莫夜威悄悄走进，拨开眼前遮挡视线的树叶。往里面看去。
　　
　　“学弟，请.......请你跟我交往！”一个满脸通红的的女生说道，双手不安的拽紧黑色的校裙。
　　
　　“对面那个充满阳光的男生，看着她，修长的眼睛微微眯起，勾起嘴角，像打量猎物般盯着前面那个女生。然后，修长的手指勾起女生的下巴，女生被迫抬起头，满脸通红的脸又红上了几分。男生盯着女生的脸看，鹅蛋脸，大眼睛，□，而且皮肤还不错...想着，指尖慢慢摩挲着女生下巴处的柔软肌肤。莫夜威拉扯着旁边的树叶，满脸无奈：我不就是想问个路嘛！要接受就快接受，竟然还调戏上了！！正想着，传来一声充满磁性的声音。那个男生低下头，离女生的脸只有几厘米，随即邪魅的笑了笑。说：”可以啊。“反正还算个美女，无聊玩玩也不错。那个女生听了，喜悦顿时布满整张脸，然而，那个男生右手环上女生的腰，又把头低了下来，印上女生的唇。莫夜威满脸尴尬，因为他看见那个男生已经看到他了，还冲他挑了挑眉，满眼戏虐。莫夜威无奈：原来他早就看见我了，这是做给我看吗？这路我不问了还不成嘛！想着，身体潜意识向后退了一步，谁知，踩到了一块石头，重心不稳，大叫了一声，就向后倒去。莫夜威两眼一闭，神啊，来个小说中的英雄救美吧，额，我不是美！因为闭着眼睛，莫夜威没有看见那个男生立马松开那个女生，向他这里跑来，还有他眼里满满的担忧和自责。
　　”砰“随着一声倒地的声响，剧痛传遍了全身的没一个角落。特别是脚踝，应该是扭到了。莫夜威心里悲催的想着。”喂，你还想装到什么时候？睡美人啊~“莫夜威睁开眼，看见之前那个男生蹲在自己旁边，满脸鄙夷的望着自己。想起自己之前偷看他们，脸上有点尴尬，可顿时被怒气覆盖：”去死吧，我才不是睡美人哎，我有名字的，我叫莫夜威！“看着面前那张怒气冲冲的脸，那个男生愣了一下，随即说：”呃。。我叫崔昊。“莫夜威眨巴眨巴眼睛，随即开始狂笑：”吹号？我还吹喇叭嘞~~“不出意外的看见了崔昊阴沉沉的脸，因为自己脚扭伤了，没法动，还要有人帮忙才能去医务室，莫夜威强忍住笑意，可怜兮兮的望着他。看着他这幅表情，崔昊无语的抚了抚额，把他拉起来，背到背上，慢慢的往医务室走去。”
　　
　　“喂，你很重哎。”
　　
　　“我不叫喂啦，更何况我是男生哎，这点重量也要的吧！”
　　
　　“再说，我把你丢在这。”
　　
　　“好啦，对不起啦。我不说了。”人在屋檐下，不得不低头~莫夜威悲催的想着。
　　
　　……
　　
　　阳光洒在大树上，光斑碎了一地，清幽的风徐徐吹过，一切都是那么美好。。                    
作者有话要说：ps：这是我的处女作，希望可以提些建议，谢谢=v=




☆、第三章 高二四班

　　到了快要睡着的时候，终于到了医务室。崔昊放下她，他站立在医务室门口，我这路走得得有多偏啊！莫夜威心里默默鄙视自己。嘴角也无意识的抽了抽，人还有点摇摇晃晃，一旁的崔昊看到了这个可爱的表情，忍不住笑了。莫夜威无语的瞥了瞥他，说：“吹喇叭的，扶我进去，看我金鸡独立很好笑哦。”崔昊无奈，却又生不起气来，只好扶着他，慢慢走进了医务室。
　　医务室里很干净，那里的医生是个漂亮的美女，叫小萱。小萱给莫夜威敷了药，有配了些消炎止痛的药。万幸的是，除了脚踝的伤有点严重，其他的都只是些皮外伤。就是手臂上的手掌上的擦伤很多，看着有点惨罢了。崔昊很抱歉的看着莫夜威，莫夜威只是笑笑说：“不是你的错，是我自己太不小心了。”
　　
　　“那。。你在哪个班？我扶你过去吧。”说着，拎起了桌上的药。
　　
　　“好像是...高二四班。”莫夜威皱着眉头，使劲回想之前陈珊珊说的话。
　　
　　崔昊手上一顿。“我和你同班哎，你就是老师说的那个转校生？”
　　
　　“应该是我吧。。。”莫夜威有点不确定的说。
　　
　　“太好了~~”不知道为什么，一想到可以每天都见到莫夜威，崔昊的心都雀跃起来。脸上按捺不住兴奋的表情。
　　
　　真无语，这厮到底在兴奋什么啊？莫夜威腹诽着。
　　
　　被崔昊扶到高二四班的教室门口，顿时引起一阵激动的声音。
　　“哇，他好帅啊~”
　　”是啊是啊，咦？他受伤了哎。“
　　”他是我们班的吗？和他同班好幸福哦~要是能做他女朋友就更好了~“
　　”呵，就你，也不看看自己长什么样？“
　　”我幻想一下不可以啊，饱饱眼福就很满足了的说~~\"
　　……
　　对于花痴女的视线，莫夜威已经有很强的免疫力了，毕竟从小到大都这样，想不习惯也难。可是他收到了两道赤果果的视线，好像要把他剖开来研究的直达灵魂的视线。顺着视线看过去，是两个女生。那种看猎物的眼神闪着八卦的因子，让莫夜威心里毛毛的。正当思绪乱飘时，传来一个挺严肃的声音，虽然严肃，却还是很好听。
　　“崔昊，你迟到了，还有那位同学，你是？”顺着声音望去，是个充满熟男魅力的老师，帅气中又带着点憨憨的老实，可镜片后的眼睛却十分精明。真是说不出的纠结，可就是感觉很有魅力。
　　
　　“我。。我叫莫夜威。”莫夜威清亮的声音在教室里响起。顿时一阵窃窃私语，虽然已经极力压低声音，可还是按捺不住兴奋的一阵花痴声。连最后一排的俊美男子也忍不住抬头望着他，眼神里掩盖住的好奇都隐隐透出来了。
　　
　　“哦~是新来的转学生啊，欢迎你来到高二四班。给同学们做个自我介绍吧。让大家认识认识你。“陈老师笑眯眯地说。
　　
　　”哦。。好。“
　　
　　莫夜威自我介绍完，就被崔昊扶到座位上。老师让自己整理一下书本，上午不上课，下午开始上正课。莫夜威收拾着课本，却感到一股视线总是围绕着自己，不明显，带着些关心和好奇。莫夜威转头，那到视线就不见了，再转回来，就又出现了。莫夜威无语死了，这里都是些神马人啊！！




☆、第四章 复杂关系

　　莫夜威决定不去理那道视线，专心整理起书本来。没一会，一道阴影投在桌面。莫夜威抬起头，原来是崔昊啊，是啊，还会有谁呢。现在我也只认识他而已，不过他来找我干嘛？莫夜威好奇的望着他，崔昊自顾自的一屁股坐在了莫夜威旁边的位置。转过头，对他笑笑说：“你应该很想认识新同学吧，他们都很友好哦，我给你介绍下吧。”
　　
　　"恩。。。好吧。“
　　
　　“那我先给你说一下他们的名字，从第一排左边开始，周成成、阿滨、璐芬、雨琦、碧寒、契晖……”崔昊念了一大段的名字
　　
　　莫夜威嘴角抽搐了会儿，听到崔昊终于停下来了，说：“就算你再读一遍，我也未必记得下来，你这是在挑战我的记忆力么？”
　　
　　崔昊尴尬的笑了笑，是自己太心急了，随即暧昧的笑了笑，说：“要不。。我先介绍我们班的情侣吧。”
　　
　　莫夜威皱皱眉头，说：“跟我说这个干嘛。”接着，瘪瘪嘴，反正也无聊。说："那好吧。“
　　
　　崔昊的脸瞬间光明了，手指指向前面那桌，说：“那是我们班最有意思的一对了。”
　　
　　顺着崔昊的视线看去，莫夜威也忍不住笑了。
　　
　　碧寒阳光满面的对旁边的卢晓琦，用甜到腻死人的声音喊一句：“老婆~~”
　　
　　雨琦玩手机的手指顿了顿，冷冷的说一句：“滚。”
　　
　　碧寒的脸顿时垮了下来，要不要这样，没天理啊，连个眼神都不给我、垮了三秒。顿时重新笑容满面，又接着肉麻兮兮的说;"老婆，我帮你整理书本吧。“
　　
　　良久，雨琦唰的站起来，右手接着捣鼓着手机，左手拎起凳子，猛地往旁边一甩，走过去，坐下，接着玩手机。整个过程一气呵成，更神的是，雨琦的视线从来没有离开过手机。碧寒只是习以为常的看完后，就开始帮雨琦整理书本。
　　
　　崔昊接着说：”雨琦是十足的网络控，除了网络，一切都不在乎。“
　　
　　莫夜威有点同情的望了望碧寒：”那碧寒得有多可怜。。“
　　
　　崔昊则是笑笑：”他。。应该习惯了吧。在她老婆眼里永远只有第二位。”
　　
　　莫夜威有点无语，却突然感到一阵低气压浓浓的照在前面的三个人身上。莫夜威压低了声音，问旁边的崔昊：“他们三个到底怎么回事？“
　　
　　崔昊左手勾过莫夜威的脖子，在他的耳畔说：”他们是三角恋！”
　　
　　随着这声有点惊人的话，莫夜威感到身后的视线越来越强烈了，还带了一丝怒气，让人无法忽略。莫夜威猛地转头，望进了一湖深潭了，仿佛没有边际的深渊。那黝黑的眼里划过一丝慌乱，随即不着痕迹的转移了视线，只留下一个侧脸，莫夜威看着他，不经感叹他的侧脸十分完美，仿佛是上帝最完美的作品，黝黑的瞳孔仿佛深藏着数不尽的秘密，让人忍不住要沦陷在那漩涡里。高挺的鼻梁，薄薄的两片嘴唇是淡淡的粉色，想让人咬上一口。只是他周围那冷漠的气息让人不敢靠近，不然，想必是很多人扑上去了吧。莫夜威这样想着，竟然看着呆住了。




☆、第五章 三角关系

　　崔昊蹙蹙眉头，把莫夜威的脸扳回来，说：“别看他啦，认真听我说。”说着不满的嘟了嘟嘴，察觉到自己那酸酸的语气，不经一愣。
　　“啊。。哦。”莫夜威眨巴眨巴眼睛。
　　
　　崔昊甩甩头，忽略自己的那份异样。转过头对莫夜威说：“呐，你看，从左到右分别是沂芬、厕所和柳溪。”
　　
　　莫夜威嘴角再次抽了，心想：待在这里，嘴角一定会脱臼，虽然不知道嘴角怎么脱臼。定了定神，莫夜威问：“怎么会有人犬厕所’这种极品名字？”
　　
　　崔昊尴尬的笑笑：“这只是外号啦。”
　　
　　莫夜威冷冷的看着崔昊，说;"废话，我当然知道是外号。可哪个二货竟然会想到这种外号啊。。”
　　
　　崔昊接着干笑。“呵。。呵呵呵。”千万不能告诉他，这个外号是我取的。。
　　
　　咳咳，崔昊清了清嗓子，说：“这不是重点啦~・呵呵，我跟你讲哦，这简直是一个悲剧，沂芬喜欢厕所，厕所喜欢柳溪，柳溪喜欢沂芬。而且厕所和柳溪是青梅竹马哎，你说柳溪怎么会那么悲剧，因为厕所喜欢他，所以沂芬就很讨厌她，可是对厕所又不能太绝情，毕竟是世交……”
　　
　　莫夜威瞪大了眼睛，石化在当场。她。。她们。。“沂芬和柳溪都是女的哎。她们。。怎么会。。”因为一激动声音难免大了些，顿时一排人看过来。崔昊尴尬的向大家笑笑;"没什么啦。。哈哈，没什么。这小孩激动一下，哈哈……”莫夜威怒视他。
　　
　　“我已经不小了！”莫夜威鄙视的瞅瞅他。
　　
　　崔昊对他宠溺的一笑，做投降状，说：“好了好了，你不小了。我们接着说，其实这些是□啦。知道的人也不多。不过只要是相爱，性别神马的都不是障碍！;"
　　
　　莫夜威看着眼前这个意气风发的男生，问：“那你又是怎么知道的？”
　　
　　崔昊神秘的眨眨眼睛：“亲我一下我就告诉你。”这句话一脱口，两个人都愣住了。莫夜威先回过神来，冷冷的瞥了一眼：“去屎！“
　　
　　崔昊在一旁干笑着，心里懊恼死了，自己到底是怎么了？正当尴尬之际，迎面走来两个女生。左边的头发很长，扎着一根马尾辫，斜刘海，黑色的长发垂在左肩上。眼睛很大，可是面无表情。右边那个学生头，平刘海，脸红扑扑的像个苹果，眼睛黑黑的，大大的，挂着甜美的笑容。走到莫夜威的课桌前，两个人停下了。一旁的崔昊笑嘻嘻的问：”伊泠，夏梦，你们来找新同学干嘛？“夏梦甜甜的笑了笑：”来八卦八卦咯~~“伊泠没回话，彻底忽视，自顾自的对莫夜威说：”你好，我是伊泠，她是夏梦。“说着，用手指了指旁边那位。她的声音和她的面瘫脸一样没有温度。这是莫夜威的第一感觉。莫夜威扯了扯嘴角，说：”我叫莫夜威。“
　　
　　伊泠依旧的面瘫脸：”我知道。“然后，陷入一片死寂。只是伊泠的眼睛一瞬不瞬的盯着崔昊搭在莫夜威肩上的手。莫夜威尴尬的把他的手从肩上拍掉。。又进入一片死寂。
　　
　　”你们在一起了？“夏梦可爱的皱着眉头问。
　　
　　”是啊。“崔昊笑嘻嘻的回答。伊泠和夏梦的脸顿时亮了。
　　
　　什么？！什么在一起啊，我们才第一天认识哎！！
　　
　　莫夜威使命说：”不是的拉。我们没有在一起！“莫夜威慌乱的摆着双手。可是伊泠和夏梦完全不听他的话。伊泠说;"那我们之前做的是对的罗？”夏梦笑笑：“恩，对的。”
　　
　　莫夜威问：“你们做了什么？”
　　
　　伊泠瞥瞥他，说：“我让闲杂人等不得靠近你这里，不然你以为你还能坐在这里吗？如果不这么做的话，你可能就被那群饥渴的’恶狼’‘吃的骨头都不剩了吧。你。。太低估自己的魅力了吧。”说完，扯着夏梦走了。空气中飘来一句;"我不打扰你们的二人世界了~“
　　
　　莫夜威扯着凳子往左移了两步，他总算明白没人来找自己聊天的原因了。。只有崔昊不算闲杂人等么？想着，扭过头，看了看他。
　　
　　”铃铃铃~~・“下课铃响了。同学们都陆续走出了教室，有的带着自己的男女朋友去吃爱心午餐了，有的和好朋友手挽手的出去了。。这里的高中中午饭时间很宽裕，如果快的话，可以到学校附近的地方吃饭。不一定都在食堂吃，也可以自己带午餐。
　　
　　崔昊走了过来，对莫夜威说;"我们一起去吃中餐吧。”
　　
　　莫夜威冷冷的说;"不，我想一个人去。“
　　
　　崔昊知道他还在生气，生气之前说他们在一起了。还想说什么。门口传来一个甜美的声音：”昊，我们一起去吃饭吧。“
　　
　　莫夜威瞥了他一眼就往门口走去，脚还有些疼，但是可以忍住。莫夜威有点一瘸一拐的往外面走去。崔昊还想说些什么，却不料小玲(早上的那个女朋友)已经挽上了他的手臂，把他往不同的方向拉去。
　　
　　莫夜威独自一人走着走着，心里还想着今天早上的事情，等回过神来，这里是哪里？！莫夜威错愕的瞪大了眼睛。                    
作者有话要说：一天两更=v=




☆、第六章 共进午餐

　　莫夜威悲剧的垮着一张俊脸，一瘸一拐的走在寂静的小路上，这里几乎没有人了，想必是校园很偏僻的一角吧，可风景却格外的好，仿佛到了远离喧嚣的大自然中，让人无限放松。从树叶缝隙中偷偷跑出的阳光柔柔的照在莫夜威的脸上，给他的脸镀上一层光晕，远远看去像误入凡尘的精灵，美得那般不真实。
　　莫夜威毫无方向感的走着，心里却没有半丝慌乱和担忧，只是全心全意的享受着美好的大自然给他带来的感受。转了一个弯，看见一棵大树下，有两个女生正在嬉笑着。清铃般悦耳的笑声在清幽的树林间回荡。莫夜威不想打扰这份美好，正想转身离开，其中一个扎着高高马尾辫的女生就先开口了：“你。。你是莫夜威吧。我们是和你同班的，我叫齐樱，她是晓晖。很高兴认识你哦。”说着，指了指旁边的一个学生头的女生。那个女生头发垂在双肩上，精致的脸上没有笑容，眼神冷冰冰的，仿佛把一切都拒人之外。只有她看向旁边的女生时，眼神才会改变，变成满满的宠溺还有隐藏很深的依赖。那位扎着马尾辫的女生长得很漂亮，大眼睛，充满活力和热情，总是带着笑容，十分甜美，和那个冷冰冰的形成强烈的反差。可在她们之间，竟然找不到丝毫的不协调，仿佛她们天生就应该站在一起。
　　
　　\"我也很高兴认识你们，还有。。你们长得很漂亮。“莫夜威笑了笑说。
　　
　　晓晖依旧没有开口，齐樱则是开心点笑了笑：“谢谢。呃。。晓晖她就是这样，不过她没有恶意的，对了，你还没吃午餐吧。要不和我们一起吃吧。反正哥哥今天和女朋友约会去了，我多做了一份便当。”还没等莫夜威说什么拒绝的话，齐樱就热情的把他拉过去了。晓晖没有说什么，只是盯着齐樱拉莫夜威的手，有点吃醋。齐樱拉着莫夜威坐下后，递给他一份便当，顺便笑着说：“这是我自己做的，不知道你喜不喜欢。”
　　
　　莫夜威打开便当，颜色很搭配，味道也很香。吃了一口，忍不住赞叹：“真是色香味俱全哎，太好吃了。”莫夜威一边吃着饭菜，一边开始为自己的以前哀悼，陈珊珊那家伙根本不会做饭，一动手准得炸掉一个厨房，每天外卖外卖的，都要吃出营养不良来了。
　　
　　“晓晖，你尝尝这个，很好吃的哦。是我做过最成功的一次了”齐樱夹起一块牛肉递到晓晖嘴边，晓晖张开嘴咬住牛肉，随便在齐樱嘴上吧唧了一下。像是在宣告主权。齐樱的脸红彤彤的望着晓晖，小声的说：\'有人..\"晓晖终于开口说话了：一开口就惊掉了莫夜威的下巴。”樱，你是我的。“她的声音冰凉凉的，却夹杂着不容置疑的霸道。齐樱不再说话了，低着她那红彤彤的脸。
　　
　　莫夜威惊大着眼睛：”你们。。你们是恋人？“
　　
　　晓晖疑惑的看着他：”难道崔昊没和你说吗？那家伙也不知道关心一下他妹妹。”说着，嫌弃般的皱了皱眉头。
　　
　　齐樱抬起头，急忙辩解着;\"哥哥他不是这样的人，他对我很好的。“
　　
　　莫夜威又惊在那里了\"什么，崔昊是你哥哥？可是他姓崔，你姓齐啊。”
　　
　　齐樱有点难过的低了低头，说：“这个。。。说来话长。”
　　
　　……
　　
　　不远处。
　　
　　一个很帅气的男生正在懊恼中，路过的不管男生女生都会回头看看，那个回头率叫高啊，可是他却皱着眉头，好像在想一个解不开的难题……
　　
　　“吃好了吗？我们一起回教室吧。”齐樱收拾着便当盒，忽然抬起头说：“莫夜威，要不晚上我们一起吃吧，带你去一个好地方，那个地方生意可是很好呢，我们得早点去。”说着一手拉一个人就往外走。莫夜威无奈的笑笑，便答应了，一来和她们一起过的很开心，二来他不忍心看到齐樱笑容的脸上露出失望的表情。齐樱和晓晖小心地扶着他，一起往教室走去。期间，莫夜威把头往后转了一下，不知道那个一直跟着他的人是谁呢？不过他的视线里没有恶意，想必不是坏人吧。
　　
　　小心翼翼跟在后面的某人露出了无奈的笑容，原来自己的担心是多余的，他不用自己照顾呢。想着，在深深的望了一眼后，转身离开。那一眼温柔连他自己都没发现。                    
作者有话要说：ps：希望亲们多多支持~=v=




☆、第七章 开学考试

　　回到教室，翻了翻书，和齐樱聊了会儿天，原来齐樱是他的同桌啊。还有。。不出意料的，崔昊在一旁使劲讨好着。莫夜威还是没理他，他最讨厌别人开这种玩笑了。崔昊的眸子暗了暗。如果。。这不是玩笑呢。。崔昊的想法一冒出来，连自己都吓了一跳。这时，上课铃响了。同学们都回到了自己的位置上。门口响起了脚步声……
　　进来的是一位微胖的中年男老师，平头，干净利索。脸上带着丝丝笑容，显得和蔼可亲。齐樱告诉他，这是张老师，我们的语文老师。
　　他站立在讲桌前面，威严有力的声音从他嘴里发出：“同学们，有一个好消息和一个坏消息，先听哪个？”说完，调皮的眨眨眼睛，莫夜威再次无奈了：这个班真是到处是极品，连老师都那么。。。可爱。莫夜威还沉浸在自己的世界里，同学们已经讨论开了。
　　“老师，先听坏消息吧。”一个同学开口道，顿时一片反对声。
　　
　　“不。还是先听好消息。”一个女生说道，又一片反对声。莫夜威无语，这种事需要讨论那么激烈么，随便哪个都一样吧。
　　
　　”那就先讲好消息吧。那就是。。。今天下午不用上课！”张老师的话让全班都沸腾了。一个个开心的都成什么样了。
　　
　　“不过，坏消息是--今天下午。。。考试~”张老师笑眯眯的说完，全班肃静。
　　
　　“哇啊！！老师，你也太狠了吧！！害我之前高兴一场，浪费我的感情！！”一个男同学大叫起来，打破了教室的宁静。
　　
　　“是啊是啊，老师你太狠了。”一个个附和的声音传来，张老师依旧笑咪咪的。莫夜威嘴角抽搐：原来他不是可爱啊，明明是个恶趣味的老师！！
　　“好了好了，放松一下心情嘛，我们开始考试~”说着，从讲桌的抽屉里拿出试卷，发起了试卷。
　　
　　什么放松嘛！！根本就是自己寻开心，给一颗糖，再给一个巴掌，是在耍我们玩吧。。同学们一个个哀怨的样，却也没人吱声了。
　　
　　考试时的教室很安静，只有“沙沙”的笔尖和纸摩擦的声音。 
　　
　　……天色渐暗
　　
　　啊，终于考完了。脑细胞死了几十亿个，莫叶薇趴在桌子上，揉了揉僵硬的肩膀。齐樱去交了试卷回来，对着趴在桌上软成一堆烂泥的莫叶薇说；"莫夜威，我们去吃晚餐吧，去晚了，就没位置了。“齐樱和晓晖正想扶起莫夜威，莫夜威摆摆手，说;"其实没那么严重的，我可以自己走啦。”
　　
　　齐樱收回了手，却还有点不放心，说：“那你不要勉强哦，脚疼的话,,要和我说哦。”
　　
　　晓晖在一旁嘀咕：“对他那么好，我都要吃醋了。”
　　
　　莫夜威无奈的抽抽嘴角，你已经在吃了好不好。。
　　
　　走出校门右拐，不远处就到了。是一家炸鸡店。里面的生意很好，人来人往的。莫夜威和齐樱晓晖一起走了进去。一个小女生模样的人转过身，看到齐樱和晓晖时，就笑了：”你们来了。还是和往常一样吗？“看来，齐樱和晓晖是这里的常客呢。齐樱说：”这次有带朋友来，两只鸡，两杯可乐，夜威，你要喝什么？”齐樱转过头问莫夜威。
　　
　　“我？。。我随便啦。'
　　
　　”那，老板娘，三杯可乐好了。“齐樱转回头，对那个小女生模样的人说。
　　
　　”哦，稍等。“
　　
　　莫夜威和齐樱晓晖找了个位置坐下，这里环境还不错，不像别的小吃店，烟味酒味很浓，这里更像一个咖啡厅。尽管人挺多，却不乱，连地面都很干净。不一会儿，有两个人端着盘子走过来了。莫夜威抬头仔细打量起那两个人。短头发的那个女生，就是那个老板娘，说实话，还像个未成年的，学生头，斜刘海，还有一张娃娃脸，脸呈现出淡淡的粉色，就是一个活生生的小萝莉。总觉得还很小，可是齐樱说她已经二十多岁了。比自己都大，莫夜威有些咂舌。旁边的那个长头发的女生长得很漂亮，瓜子脸，一样的斜刘海，精致的脸上总是带着淡淡的微笑，可是i眼里却是平淡和疏离。莫夜威直愣愣的看着那个长发女生。总觉得……她们很有故事呢。。她们走了过来，把盘子放在桌上，短发的女生挽起长发女生的手，对莫夜威开玩笑的说：”你再这么盯着我家老婆，我可要生气了。“说完。就笑了起来。
　　
　　莫夜威有些错愕的看了齐樱一眼，齐樱只是回以淡淡的微笑，一切尽在不言中。
　　
　　短发的女生对莫夜威说：“你好，我叫希锦，她是我老婆，叫昔鑫。你是齐樱的朋友吧。”
　　
　　莫夜威回过神，对她们说：“恩，我叫莫夜威。很高兴认识你们。”
　　
　　希锦笑了笑：“我也是，那你们好好吃啊，我去招呼别人了。”
　　
　　”恩。“
　　
　　希锦拉着昔鑫走远了，莫夜威他们也开始吃晚餐了。今天是开学第一天，所以晚自习取消了，晚自习的时间用来整理宿舍。莫夜威和齐樱还有晓晖边吃边聊，聊得很开心，不知不觉就到晚上八点了。吃了两个小时的饭，莫夜威也深觉得无语.莫夜威付了钱，因为他说是中午的回报，所以齐樱也没拦着。回到学校，他们在一个路口分别了。前面就是男生公寓了，所以不怕自己会迷路。左手拎着打包回来的半只鸡，因为很好吃，所以想当夜宵来着。走到男生宿舍门口，莫夜威看见了意想不到的人……




☆、第八章 被强吻了

　　男生公寓门前的灯光柔柔的打在门口那个人身上，给他的身上镀上一层洁白。高挑的身材，黑色的碎发和那深邃的眼眸。还真是好看呐。不对，他他他……他不就是早上那个一直盯着自己的人吗？好像是叫。。煜玮。咦，他在这里干嘛？是在等人吗？莫夜威虽然惊讶加疑惑，却也不想打听别人的私事。拎着东西经过他的身边。
　　“等等。”冰冷的声音却格外好听，可不知道为什么还夹杂着怒气，自己哪里惹到他了么。。莫夜威心想。
　　
　　“你找我有事？”莫夜威转过来好奇的问。
　　
　　“你喜欢男生？“冷冷的声音飘散在空气中，有点听不真切。
　　
　　”什么？“莫夜威傻愣愣的站着，一定是自己听错了，是的，一定是听错了。怎么会有人问这种问题。
　　
　　”我说，你喜欢男生。你是gay。“煜玮偏过头来，眼里带着玩味，好整以暇的看着他。
　　
　　“才不是，你凭什么乱说！”莫夜威羞红了脸，愤怒的看着他。
　　
　　“哦？那试试不就知道了吗？”说着，勾起嘴角。
　　
　　试？。。这东西怎么试啊？！还未等他好奇完，煜玮左手一把扯过他的腰，嘴唇就贴了过来，印在他的唇上。妈呀！莫夜威的心里“轰”的一下塌陷了。等反应过来，就开始使劲挣扎，煜玮右手按住他的后脑勺，让他动弹不得，牙齿咬破了莫夜威的嘴唇，一阵腥味在两人空腔内蔓延，莫夜威疼的张开了嘴，舌尖趁机而入，在莫夜威嘴腔里一阵乱搅。。快要不能呼吸了。这家伙到底会不会接吻啊，简直是在咬人嘛。莫夜威欲哭无泪。这厮的吻技还真不怎么样！突然，“咔”的一声，莫夜威的眼眸顿时蓄满了泪水，疼。。真他妈疼。感觉到莫夜威没了挣扎，煜玮微微一愣。趁着他分神，莫夜威一把推开他。直接坐在了地上，一只手紧紧抓着脚踝。靠！ 要断了，这下得修养个十天半个月了。被推开的煜玮有些生气，但在看到莫夜威那痛苦的表情时，怒气顿时烟消云散，连忙蹲下，想要看看伤势。谁知莫夜威一把推开他;"都怪你，现在又假惺惺的来关心我，你什……喂，你干嘛啦，快。。快放我下来。“莫夜威挣扎着。。喂，你不可以用背的啊，竟然用抱的，抱就抱了，可为什么是公主抱！！
　　”别动，反正你又走不了了，让我抱会儿又不会少块肉。“煜玮有点霸道的说。
　　
　　虽然是实话，可是听了就是很不爽。哼哼，莫夜威的小宇宙熊熊爆发，等到脚好了，让他吃不了兜着走。
　　
　　幸亏房间在二楼，也不远。走在二楼的走廊上，煜玮特意慢悠悠的走，那些个在走廊上晃荡的人都停下脚步，惊讶的看着他们。莫夜威羞得想死的心都有了。一个劲往煜玮怀里钻，最好不要看到我啊！莫夜威知道没有用，却还是不想放过那渺小的希望，一个劲的祈祷着。终于到了213寝室了，煜玮把他放在一张床上，从桌子拿起了脚伤的药，轻轻帮莫夜威涂起了药膏。这药是崔昊送来的，还有一张道歉的纸条，只不过被煜玮扔了。嘿，我又不傻，给情敌活路，就是给自己死路。
　　”咝~~疼。。“莫夜威垮着脸，可怜兮兮的望着煜玮。
　　
　　”谁叫你不小心的，疼死了活该。“嘴上虽然这么说着，手上的动作却明显轻了许多。
　　莫夜威小声嘀咕着：这还不是你的错。”呀！我的鸡。“莫夜威突然想到了什么，抓着煜玮”你快去把我的鸡拿回来，那是我的夜宵！“
　　煜玮连忙说：”我知道啦，先放手，涂好药我就去帮你拿。你乖乖的别乱跑。”
　　
　　煜玮放下手中的药膏，去洗手间洗了手，就往楼下走去。不一会儿便回来了，鸡是拿回来了，就是一部分被煜玮咬在嘴里罢了。
　　
　　莫夜威心痛的看着他嘴里的鸡腿“啊~我叫你拿，没叫你吃啊~~赔我鸡！！”
　　
　　煜玮可怜兮兮的看着他：“可是我饿啊~还不是因为你。。”
　　
　　莫夜威皱了皱眉头“因为我？”
　　
　　煜玮尴尬的笑了笑：“呃。。没什么事，哈哈，没什么事。”差点说漏嘴了。
　　
　　莫夜威接着问：“到底是什么事，快说！不然不给鸡吃！”
　　
　　煜玮苦着一张脸，望了望鸡，算了！说了也没什么丢脸的~一副豁出去的样子。




☆、第九章 伺候洗澡

　　煜玮小心翼翼的开口了：“你。。相信一见钟情吗？”
　　
　　莫夜威眨巴眨巴眼，没想到他会问这个：“我。。相信！”小说里面有，现实中。。肯定是没有的。莫夜威心里这样想。
　　
　　煜玮明显松了一口气，就含糊的开口了：“就是。。简单地说就是我喜欢你，中午的时候，看见你脚伤还一个人乱走，就一直跟着你了，后来就忘记吃饭了。”其实是因为没有时间了。但是这句话煜玮是不会说出口的。
　　
　　“后来，你不是路痴吗？所以我就站在门口等你，怕你走丢了。”煜玮的声音越说越小声。
　　
　　煜玮说完，两人就都没有开口，陷入尴尬之中。
　　
　　“那个。。”还是煜玮率先打破寂静，他两眼一闭，脱口而出：“我喜欢你！”接着，轻轻勾起莫夜威的下巴，吻上了红肿的唇。只是嘴唇碰嘴唇，柔柔的，带着一点试探和不安，充满虔诚的一吻。感受到那种小心翼翼，莫夜威连推开他的力气仿佛都被抽光了。
　　“嘿嘿，亲热完了没有啊，我都要不好意思了。”阿滨笑嘻嘻的从门口走进来，脸上带着玩世不恭的笑容。突然皱了皱眉头。“寒枫，可以出来了。你在拽着我的衣角，我对你不客气。”
　　
　　周寒枫松开他的衣角：“可是。。。那个少儿不宜嘛~~”
　　
　　阿滨头上都冒青筋了：“你他妈的已经成年了！！”
　　
　　周成成挠挠头，可爱的吐吐舌头：“好像。。是哦。”
　　
　　这时，从浴室里走出一个人来，对着他们说：“你们整天吵就不累吗？不过。。”那个人转过头，两眼闪晶晶的，里面闪着激动的因子“哇~玮哥，你的告白太激动人心了，我在浴室听得那个叫热血沸腾啊~就是没看见那个吻。。有点。。可。。惜……啊，玮哥，我错了。”那个人原本激动地涨红着的脸慢慢变的苍白。
　　“想死可以早点说，我・会・成・全・你・的・。”煜玮一字一顿的说，顺手抄起旁边的凳子，向那个人走去。
　　
　　“厕所，你倒霉了~~'阿滨倚在门上，幸灾乐祸的看着仓皇而逃的厕所。
　　
　　”砰“厕所一转身，刚好撞在想要走进来的某人身上。一个重心不稳，整个人扑上去了。来者立马抱住他，厕所才免遭和大地来个亲密接触。来者皱了皱好看的眉头”你怎么那么不小心啊。“说完，抬头看了一眼杀气腾腾的煜玮，顿时一副了然的样子。
　　他对煜玮说;"玮哥，这家伙我来处理吧。“
　　
　　玮哥冷冷的瞥了厕所一眼，放下了凳子。转过身，顿时笑容满面。靠！这变脸也太快了。莫夜威腹诽着。
　　
　　”威，我来给你介绍一下寝室里的人吧，差不多都到齐了。“说着，一个个开始介绍起来。”门口那个是雨泽，他怀里那个是厕所，倚在门上的那个我们叫他阿滨，他旁边那个是周成成，“视线转了一个方向，指着角落里的两人说：”手里一直在捣鼓那些废铁的史神，旁边那个包装礼物的是小碧字，碧寒……”
　　“玮哥，不要侮辱我的作品，这是发明，不是废铁，是发明，发明！”捣鼓着废铁。。哦，不，是发明的那个，转过头，恶狠狠的看着煜玮。
　　
　　煜玮没理他，冷飕飕的剐了他一眼。他悲愤转过头，噤声了。
　　
　　雨泽盯着厕所看了好久，看得厕所心里毛毛的，我的小命就掌握在你手肿了，泽，你要手下留情啊！！厕所瞪着他水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的望着他。雨泽挑了挑眉，说“那。。就伺候我洗澡吧。。”
　　
　　厕所垂下头，说：“那。。好吧，老规矩。”
　　
　　雨泽邪邪的笑了。




☆、第十章 浴室暧昧

　　煜玮接着啃鸡，一副饿死鬼上身的样子。莫夜威瞅了瞅他，忍不住笑了，带着自己都未察觉到宠溺。煜玮狼吞虎咽的样子被班里的女生看到大概要掉下巴了，这哪里还是那个不近人情的煜玮啊，分明只是个孩子。。。。
　　
　　另一边，厕所打开雨泽的柜子，认命的收拾着东西，毛巾、沐浴露、洗发露…抱着这些东西，屁颠屁颠的跟着雨泽进了浴室。
　　
　　浴室里，浓浓的水汽弥漫，碰到冰冷的瓷砖或镜子，就变成了小水滴，水滴聚集，变大，顺着墙壁慢慢滑下。厕所无措的站在浴室里，睁着迷茫的眼睛，不知是不是热气蒸的，脸红的可以滴出水来。厕所欲哭无泪，虽然经常这样，可看到雨泽光溜溜的站在面前，还是好不习惯。。。
　　”喂~你傻站着干嘛？快过来给我搓背。每次都愣在那里……“在浴缸里放满水，雨泽跨进了浴缸里，慢慢坐下，满出的水沿着浴缸的外壁缓缓流下，有些溅起的水滴顺着雨泽的小麦色的皮肤慢慢滑下，真是性感极了。厕所的脸又红上了几分。
　　
　　等了许久，厕所都没有过来，雨泽疑惑的转过头，视线接触到厕所那张通红的脸时，突然很想恶作剧。于是，雨泽对着厕所邪邪的笑了笑，说：”怎么，看上我了？“
　　
　　厕所慌忙摇头，红着脸大声地说：”才。。才不是！你不要乱说！“声音那么大，是为了让对面那个人听到，也是为了，让自己听到。快点想想柳溪啊，我喜欢的那个柳溪！可是脑子里除了刚才那一幕，什么都没有。厕所用力的甩甩头，想要把它甩出自己的脑海，可是它却越来越清晰。
　　
　　”我。。只是开玩笑的。不用那么介意。。。“顿了一顿，雨泽奇怪的看着他，反应太大了吧。然后接着说：”那。。现在可以给我搓背了么？“
　　
　　”啊。。哦“厕所松了一口气，拿起毛巾挤上沐浴露，走过去，蹲在浴缸前，开始帮雨泽搓背。手指无意识的划过雨泽柔嫩的肌肤，忍不住一阵脸红心跳。这种和柳溪在一起都没有的感觉。厕所突然慌了，内心好像有什么要跑出来了。很想逃离这里，一秒都不想待了。急忙帮她搓好背，匆匆丢下一句”搓好了。“就站起来，想要转身离开。
　　”等等..."一把抓住厕所，还没等他说完。“啊！！”因为厕所急忙要离开，却又被拉了一下，脚下一滑，整个人摔进浴缸，一下子，水花四溅。被呛了几口水的厕所，猛烈的咳了起来。可是没有预料中的疼痛哎，后面软软的。厕所疑惑的转头，正巧碰到雨泽低下头，一张俊脸瞬间放大。厕所脑子顿时死机了。因为现在他们的唇正贴在一起！！OMG，现在怎么办，还没等他想到什么，身体已经做出反应了。厕所两眼一闭，头往旁边一倒。
　　不会吧？！亲一下就晕了？雨泽捏了捏厕所的脸，”喂，醒醒。“我该怎么把他弄出去啊！！雨泽现在那个叫欲哭无泪啊，可是他的味道还蛮好的哎。想着，竟然盯着他红润的唇发起呆来。被水滋润后的唇发出诱人的光泽，好想咬一口啊。视线往下移，被水浸湿的衬衫紧紧贴在他的身体上，白皙的皮肤若隐若现。雨泽还在胡思乱想着。厕所可是要崩溃了。他还没有真正晕呢，老兄，你这么直勾勾的盯着我看是要干嘛？！快把我扶出去啊！厕所在心里哭号了几百遍，终于，上帝听到了。。
　　”铃铃铃~~“熄灯铃终于响了，厕所松了一口气。身后的雨泽把他放到一边，穿上衣服。走了出去。过了一会儿，又回来了。手里拿了一条超大的浴巾，裹在厕所身上。然后，公主抱~抱到床上。厕所正在努力装晕中，到了床上时，松了一口气。这时，灯被关掉了，厕所正想着该用什么办法“苏醒”过来，才不惹人注意。一只爪子伸向他的胸口……




☆、第十一章 相拥而眠

　　那只爪子开始解衬衫的扣子。住手！脑子里闪过这句话，猛地推开趴在他身上认真解扣子的人。（因为灯关了，很黑，不趴近看不见扣子。）被推开的雨泽傻了一会儿。顿时火冒三丈，这家伙根本没有晕，那。。她知不知道自己刚刚一直盯着他看啊？。。怒气都化成了担忧。尽管心里乱成一团，表面还是一副坦然自若的样子，因为此刻的厕所比他还要慌。雨泽好整以暇的看着他，等着厕所的解释。
　　“我……呵呵，刚刚……刚刚只是幻觉，我还没醒呢！！对，我还晕着。。”说完，两眼一闭，接着“晕”。
　　
　　“噗。"听了这番话，大家集体喷了，笑的东倒西歪，厕所真是个活宝啊~
　　
　　厕所现在悔死了，真想扇自己几巴掌，什么鬼话嘛，呜呜。
　　
　　雨泽憋着笑，嘴角一勾：“原来是这样呢，那我接着帮你换衣服吧。”说着，爪子接着伸了过去。
　　
　　不要啊！！厕所想去撞墙了。明明都是男的，换个衣服也没什么啊，可是，雨泽来换就好奇怪。。
　　
　　厕所装作刚醒来的样子，揉了揉眼睛，对着雨泽说：“泽，你在干嘛？”
　　
　　“哦？你‘真的’醒啦？”听着有点咬牙切齿的味道。”那我走了，换了衣服再睡，不然会感冒的。“说完，雨泽爬到了上铺。
　　
　　'哦……'厕所到浴室换好了衣服，出来重新躺下。
　　
　　“喂，就这样没了？。。我看戏还没看够呢”阿滨挑挑眉，说完，瘪瘪嘴，也躺下睡了。
　　
　　“阿滨，你脑袋里都整天都在想些什么呢。。”（这句话适合对我说= =）周寒枫眨了眨他的琥珀色的眼睛小声嘀咕，琥珀色的瞳孔和水晶般纯净，什么情绪都展露无遗。
　　
　　阿滨瞥了瞥他，鄙视的看了一眼。倒头就睡。额，被听到了。周寒枫调皮的吐吐舌头。
　　
　　……
　　
　　清亮的月亮高高的挂在漆黑的夜空，皎洁的月光洒在大地上，隐隐约约，朦朦胧胧。此夜，甚是美好。可是……从来不失眠的两人竟然齐齐失眠了、。
　　
　　煜玮一闭上眼脑海里就全是莫夜威的影子，煜玮都要疯了，睁大着眼睛，盯着天花板，开始数数……“一只，两只，三只……”耳边传来寝室人轻轻的呼吸声。。“两千三百二十一只，两千三百二十二只……”神智越来越清晰了，煜玮在被窝里掏出手机，额，过了将近一小时了。 他。。应该睡了吧？煜玮这样想着。终于是忍不住了，悄悄跑下床，到莫夜威的床边趴下，借着柔柔的月光，盯着莫夜威的脸发呆，脸上挂着幸福的微笑。
　　
　　他。。到底要干嘛？盯着已经一个小时了哎。。莫夜威都快忍不住了。因为各种各样的事情，所以失眠了，特别是煜玮向他告白的事。可这个家伙竟然还来盯着他，这样更加睡不着了。正当莫夜威要忍不住睁开眼睛时，煜玮先动了。煜玮轻轻掀开莫夜威的被子，爬进去，轻轻抱住莫夜威。莫夜威在心里嘀咕了一声：“这家伙得寸进尺了。”却也没有推开他，在他怀里，感觉很心安。
　　
　　两个相拥的人甜甜的进入梦乡。




☆、第十二章 树下定情

　　唔……谁在戳我的脸。。别捏啦，好讨厌啊，别来烦我，我还要睡觉呢……莫夜威手往旁边泄愤似的一挥。
　　“啪”一声响亮的巴掌声在宁静的早晨响起。
　　“唔……谋杀亲夫啊!”煜玮泪眼朦胧，揉了揉脸，咝~下手真重呢。可是脸上却不见丝毫怒气，一脸宠溺的望着床上的人儿。早早醒来的阿滨从浴室出来，手里拿着毛巾擦着湿头发，视线却飘向煜玮。脸上褪去了玩世不恭的笑容，眼神里是浓浓的疑惑和不解，难道爱情真的有这么伟大的魔力吗？连平时不苟言笑的煜玮都能绽放如此幸福的笑容。看着煜玮脸上宠溺而又幸福的笑容。或许……爱情就是那么伟大呢。阿滨微微一笑，眉宇间皆是寞落。
　　
　　……
　　
　　一个月后。
　　
　　刚刚上了数学课，数学老师扭着她的小翘臀，一摇一摆的走了。下课了，教室里嘈杂声一片，抵过菜市场。莫夜威靠在椅子上假寐，眼睛瞟到左手无名指上的戒指。思绪翻腾，回到那个风和日丽的下午。
　　
　　那是一个美好的下午，柔和的阳光洒在树林间，在一棵苍翠欲滴的大树下，坐着两个俊美的少年。金发的正在看书，神情专注。黑发的仰着头享受着柔和阳光。突然，黑发的少年轻轻拿起金发少年的手，不知从哪里变出一个戒指，套在了他修长的无名指上，大小刚刚好。黑发的少年望着戒指傻傻的笑了，对着一头耀眼金发的少年说：“莫夜威，没有我的允许，不准摘下来哦。”
　　
　　金发少年瞥了瞥手上的戒指，说：“哟，是铂金的呢，没钱的时候还能当了……”
　　
　　黑发少年顿时沉下脸：“你敢！”
　　
　　金发少年挑挑眉头，说：“你以为我不敢？”
　　
　　黑发少年顿时垮下脸来：“威，小威，小威威，不要摘下来嘛~‘
　　
　　”噗“金发少年笑得前仆后仰，”瞧你那小媳妇样~“
　　
　　黑发少年一头黑线。
　　
　　……
　　
　　太阳渐渐落山了，橘色的光辉洒在大地上。黑发少年一把抱起金发少年，说;"该回去上课了。”
　　
　　“恩”莫夜威难得乖巧的应着。现在脚还动不了，要是惹煜玮不高兴了，把自己扔在这里怎么办，就算脚好了，我也走不出这里的，这里对我来说，跟个迷宫一样。莫夜威心里想着，俄，不会就是因为这个原因，他才把我带到这里的吧？，那个混蛋！莫夜威腹诽着，脸部一阵扭曲。
　　
　　煜玮看着他的表情，在心里面吐吐舌头，俄，被发现了。
　　
　　……
　　
　　“铃铃铃~”上课铃打断了莫夜威的思绪，等回过神来，才发现自己的嘴角竟然带着一丝甜蜜的微笑。来不及多想，这可是班主任的课。把书本拿出来，就瞥见班主任走进了门。班主任在讲桌前站定，清亮的声音向四方传开：“下星期学校举办篮球赛，想要参加的同学到……俄……就到莫夜威那里报名吧。希望同学们踊跃参加。那，接下来翻开书本103页。今天讲的是……”
　　
　　……“铃铃铃~”，今天是回家的日子，这个铃声堪比天籁啊。看着同学们激动的表情，班主任无奈的放下书本：“那。。今天就讲到这里，回去好好复习啊。还有，别忘了篮球赛。”老师的声音在此刻是多么无力啊。
　　
　　莫夜威收拾着东西，煜玮和阿滨一起往门口走去。出门前，煜玮转过来对着莫夜威喊了一句：“不要太想我哈~”随便来了个飞吻。班主
　　任一脸悲愤：你特么的有把我当老师么？又把我当老师么？打情骂俏不分场合。。
　　
　　莫夜威脸红了红，吼了一句：“鬼才会想你！！”
　　




☆、第十三章 同父异母

　　之前几个星期，就算和煜玮不是同条路回家，煜玮还是会等他一起放学的。今天，是有什么重要的事么。。。啊，说好不想他的，才刚走，就……莫夜威懊恼的拎起书包，走出校门，打了个的，回到家。
　　掏出钥匙，打开门，迟疑了一会儿，说“妈妈，我回来了。”以往只要是门打开了，陈姗姗就会在门口的，而且今天意外地安静。莫夜威下意识改了口，不像往常一样叫他妈的全名。过了一会儿，陈姗姗从客厅走了出来，保养极好的脸上面无表情，只是淡淡的说：“恩，你回来了。”看了陈姗姗这幅表情，莫夜威知道，是那个男人又来了。
　　
　　莫夜威小心翼翼的开口：“……是他来了吗？”
　　
　　“恩”陈姗姗自嘲的笑了笑，眼里的悲哀和凄凉一下子溢了出来，不过，一晃就消失了，又换成了面无表情：“他……还给你带来了弟弟。”
　　
　　莫夜威厌恶的皱皱眉头，当年，那个男人抛弃了妈妈和很小的自己，原本是家庭主妇的妈妈一个人挑起了全家的担子，创立了凌夜集团，经过多年的打拼，成为了一个商场上的女强人。陈姗姗长得很漂亮，再加上那个身价，追求者都可以排上几条大街了。可是她还是独自一个人带着莫夜威生活。记得以前，有些懂事的莫夜威问过妈妈，为什么不再婚呢？找一个人照顾她也好啊。那时，陈姗姗只是笑了笑，像刚刚一模一样的微笑。。。她……怕是爱惨了那个男人吧？莫夜威很心疼的看了陈姗姗一眼，尽管他总是直呼他妈妈的名字，但是他们之间的母子情却是谁都无法领会的。
　　
　　“弟弟？我连爸爸都没有，又怎么可能有弟弟呢？”莫夜威勾起一抹冷酷的笑，向客厅走去。
　　
　　走进客厅，莫夜威的身体猛地一僵。……为什么？为什么是他！！是谁都可以为什么要是他！莫夜威的眼泪夺眶而出。转身就跑。
　　
　　“威，你怎么会在这里？难道……”煜玮傻坐在那里，脑子一片空白，……他和威是同父异母的兄弟？不！那我们。。该怎么办。
　　
　　煜玮快速向门口跑，不行，不能让威一个人乱跑，他可是路痴啊。经过门口时，看都没看陈姗姗一眼，就向远处跑去。
　　
　　眼睛被亮光一闪，那是。。戒指！陈姗姗错愕的瞪大眼睛，和莫夜威的是一样的！前个星期，看到这个戒指，陈姗姗还打趣的问莫夜威，是不是交女朋友了，那亮晶晶的戒指看的自己都嫉妒了~那时候，莫夜威只是满脸尴尬，原以为是因为不好意思……原来是。。这样啊。
　　陈姗姗恢复冷漠，走进客厅，对着一脸不知所以的男人说;"这里不欢迎你，你走吧。”
　　
　　那个男人回过神来，有些痛苦的叹了口气：“姗姗，你还是不肯原谅我吗？我们还可以做朋友的。。”
　　
　　陈姗姗勾起嘴角，冷漠的看着他：“原谅你也不是不可以……答应我一个条件。”
　　
　　那个男人笑了：“什么条件？”无非是钱啊什么的吧。。
　　
　　看着他那个表情就知道在想什么了，还是，不知悔改吗。"不要以为钱能解决一切！你，还是老样子嘛。”陈姗姗深呼吸一会儿，平复自己的怒气，还有重要的事呢。“其实也没什么，就是无论你那个儿子要选择和谁在一起，你都不E干预！”
　　
　　男人想了一会儿，这不是什么难条件，说：“好吧。我答应你。那。。关于海利房地产的那个case……”
　　
　　陈姗姗笑了，怜悯的看着他：这个利益至上的男人，终究是不明白什么是最重要的。。
　　
　　送走了那个钱奴，陈姗姗坐在沙发上喝着咖啡：小威，我只能为你做这么多了，剩下的路，你要自己走。。
　　
　　我是不是应该重新寻找自己的幸福了呢？陈姗姗低头微微一笑，这一笑，倾国倾城。




☆、第十四章 为你负伤

　　莫夜威用尽全力的跑着，眼前的视线模糊了又清晰，清晰了又模糊，反反复复，直到力气不支，靠着小巷的墙壁滑落在地上。手指轻抚上风干的泪痕，双眼无神的盯着前方。。连眼泪……都流光了吗……
　　看着眼前陌生的建筑物，心里的凄凉更甚，到了这个时候，上天都还要和我开玩笑么……竟然又迷路了！可是……我还能去哪里呢？陈姗姗！对，有她的地方就是我的家。至于煜玮……我们是不可能在一起了……把戒指放在手心，看着它反射出的耀眼光芒，心里像被人挖了一块一样，生生作痛。莫夜威还沉浸在自己的悲伤中，一片阴影笼罩下来，戒指顿时失去了光芒，变得暗淡无光。莫夜威有些发怒的抬起头，前面站着三个人，头发染得五颜六色，嘴里叼着烟，手上身上还有些纹身。切，三个流氓而已。看着他抬起头，三个人眼神里都露出了惊羡，随即就被贪婪和欲望的眼神覆盖。
　　
　　”哟，没想到一男生还能长得那么漂亮。“其中一个龅牙的说道，两只眼睛黏在莫夜威身上不肯离开。
　　
　　”嘿嘿，看这身衣服，一定是个有钱的，快把钱交出来！”另一个斗鸡眼的说道，还晃了晃手里的刀。
　　
　　中间那个挥了挥他的肥手，另两个都不说话了，想必是他们的头头，那个头头挺着一个大肚腩，色迷迷的向莫夜威笑了笑，笑的同时还露出嘴里那一颗闪亮亮的金牙，他说：“小子，把钱都交出来，今晚在陪我们兄弟几个玩玩，明天就放了你怎么样？”说完，就自顾自的大笑起来，嘴脸说不出的恶心。
　　
　　莫夜威厌恶的皱皱眉，这几个歪瓜裂枣也不拿面镜子照照自己,打他们还脏了自己的手。莫夜威还在考量要不要动手，那个挺着大肚腩的头头把手伸过来捏住他的下巴：“小美人，怎么不说话？啧啧，这皮肤还真是……“
　　
　　”放开！“莫夜威用手用力挥开那个肥猪的手，愤怒之下忘记手里还握着东西，戒指从手中飞了出去。那个龅牙的眼疾手快地捡起地上的戒指，放在眼前一看，顿时眼睛亮了起来;,转过去说：“头儿，这个戒指好像很值钱唉。”
　　
　　“把戒指还给我！“不能！你们不能拿走这个戒指！因为……我……只剩下它了……
　　
　　看着他着急的样子，那个头儿揉了揉被甩疼的手腕，手劲还真大，不过……我喜欢。那个肥猪咧开他的猪嘴，对莫夜威说”怎么样？答应我的条件吧。明天就把戒指还给你。“
　　
　　”你……做梦！“莫夜威一脚踢开旁边的斗鸡眼的，斗鸡眼捧着自己的肚子在地上打滚，那一脚可是用了全力呢。随后，莫夜威和另外两个人扭打在一起。在平时，这两个人加起来在莫夜威眼里连个屁都不是，可是经过一段长跑还有精神上的挫伤，莫夜威只能勉强和他们打成平手，手上身上都有一些小伤了。出乎意料的是，原本莫夜威以为已经失去战斗力的斗鸡眼又重新站了起来，尽管还有些晕晕的，斗鸡眼握紧手上的匕首，就向莫夜威刺去。
　　刚赶到这里的煜玮正巧撞见了这一幕：”小心！“莫夜威转头，已经来不及了。”嗯。。“一声闷哼，鲜血流了一地。。。
　　
　　”啊！你们找死！“莫夜威红了眼眶，原本已经力气枯竭的身体顿时蓄满了力气，拳头一个个落下，力气大得惊人。没一会儿，地上就只有三个晕迷的身躯了。莫夜威连忙跑到煜玮身边，煜玮已经陷入半昏迷了：”傻瓜，我……会躲开的啊……你……为什么……要替我挡下来啊……“莫夜威带着哭腔说。说完，连忙掏出手机，手指颤抖地按着键，边按边说：”玮，不要睡着，医生马上就来了……你一定会没事的！“
　　
　　”我。。喜欢。。你这么叫我。“
　　
　　”那我以后都这么叫你，你不要睡着好不好？不要离开我……“莫夜威哀求的说道。
　　
　　电话一会儿就接通了，可是莫夜威突然傻住了，我不知道这是哪里啊！！！急忙看向煜玮，煜玮了然的勾了勾嘴角，说了地址，莫夜威急忙报了地址给电话那头。然后挂了电话。转过头看向煜玮，煜玮正吃力的爬向那三个人，在他们身上一通乱翻，终于在找到一个东西后，陷入了昏迷。。




☆、第十五章 许下约定

　　不一会儿，救护车到了，莫夜威陪着煜玮一起去了医院，看着煜玮被推入手术室后，给陈姗姗打了一个电话，莫夜威就双眼无神的坐在走廊的椅子上。路过的护士都忍不住多看几眼，好帅啊~看到他手上的伤，都上前询问要不要帮他包扎一下，只是莫夜威双眼无神的盯着手术室的门，一动不动，谁的话都没有理会。没一会，陈姗姗就赶到了，一眼就看到了发呆的莫夜威。陈姗姗心疼的喊了一声：”小威。“
　　
　　莫夜威转过头，无神的眼眸终于有了一丝光彩：”妈咪，你来了。“说完，两眼一黑，晕了过去。
　　
　　”快去帮他包扎一下吧。“陈姗姗对着身边的护士说。莫夜威被抬进了病房。
　　
　　……
　　
　　唔……这是哪里？是天堂么？看着白花花的天花板，过了一会儿，莫夜威猛地坐了起来。煜玮怎么样了!!连忙转过头，看见旁边床的煜玮正在安静的睡着，心里松了一口气。这时，一个女医生走了进来，后面还跟着陈姗姗。莫夜威连忙问道：”医生，他怎么样了？“
　　
　　那个女医生疑惑，一般人不是应该问问自己的情况么，疑惑归疑惑，问题还是要回答滴，女医生清了清嗓子：”他很幸运，匕首没有伤到要害。不过还是要小心休养，记得伤口不能碰水，不然会发炎的，还有不能运动了，要是伤口再次裂开也不好。这次失血有点多，可要好好补补。至于你么……只是太疲劳了，一下子精神受不住，所以晕过去了，好好休息就行了。”
　　
　　“谢谢。“莫夜威看着煜玮，笑了。玮，你……没事就好。
　　
　　那个女医生看着他们俩，顿时明白了。突然，想起一件事，从口袋里掏出一个东西，放到莫夜威手上，说;"这个……是你的吧？是我们手术的时候发现的，他就算昏迷也一直握得紧紧的，我们费了好大劲才拿出来的。想必对他很重要吧。还有……“那个女医生暧昧的眨眨眼睛：”你们要幸福哦。“
　　
　　莫夜威红了红脸，有那么明显吗。。幸福吗？我不知道……可是，我真的不想再放开他的手了。。
　　
　　” 唔……威“煜玮迷迷糊糊的睁开眼睛。 
　　
　　”我在这。“莫夜威跳下床，跑到煜玮旁边。趁人不注意，那个女医生推着陈姗姗走出去了，悄悄对陈姗姗说：“给他们一个私人空间吧。”陈姗姗也了然的点点头。
　　
　　“……戒指呢？”煜玮急忙看向自己的手心，没有！到处都没有！
　　
　　"傻瓜，我戴着呢。“莫夜威按住他，怕他乱动伤了自己。
　　
　　看着莫夜威无名指上的戒指，煜玮微微一笑，带着乞求的眼神望向莫夜威：”威，不要离开我好吗，我好怕……没有你的日子。“
　　
　　莫夜威握住她的手，放在脸颊边，说：“我再也不离开你了，只要你不扔下我，我就一辈子缠着你。”去他妈的血缘，我就是要和这个男人在一起，如果老天要报复我，就冲着我来吧。
　　
　　煜玮艰抬起没有受伤的手，宠溺的捏了捏莫夜威的脸：“我就算不要自己……也不会不要你的。”说罢，眼睛看向手上的手，遗憾的说：“我怕是不能参加篮球赛了，原本很期待的说……”
　　
　　莫夜威看着他遗憾的表情，自信的笑了笑，说：“我会带上你的份一起去夺得冠军的！等我捧着奖杯回来找你。”
　　
　　煜玮笑了，眼里的爱意藏都藏不住，对莫夜威说：“好，我等你。”
　　
　　金色的阳光洒进病房里，给苍白的空间添上生气，屋里有两个少年，阳光灿烂，却抵不过他们绝代风华的笑颜。。
　　




☆、第十六章 四班精神

　　这个星期，莫夜威带着他的队员们一路过关斩将，篮球赛连连取胜，杀进了总决赛。除了打比赛，莫夜威还要照顾受伤的煜玮，每天给他端饭喂饭，拿东西，就差给他拉裤链了，不过这都是莫夜威自愿的，之前脚受伤的那段时间，煜玮也是被他像奴隶一样使唤，现在是他投桃报李的时候了。
　　总决赛前的中饭，一如既往，莫夜威拿着饭盒到教室里。自己吃完后，边喂煜玮吃饭边看煜玮和崔昊斗嘴。不知怎的，崔昊总是和煜玮过不去。莫夜威把崔昊看成好哥们，看着他们斗嘴，真是帮谁都不对，索性认真喂饭，谁也不帮。
　　
　　“你都多大了，还要别人喂饭，丢不丢人啊？”崔昊鄙夷的看了看正一脸幸福的煜玮。
　　
　　煜玮幸福的笑容丝毫没有减退，他挑了挑眉：“哟，崔大少爷，你说是谁家的醋坛子翻了，那么大酸味儿。到熏到我老婆了。”说着，用没受伤的手搂过莫夜威。
　　
　　莫夜威一把扯开他的手，崔昊挑衅似的笑了笑：“还你老婆，人家都不愿你碰他。”
　　
　　煜玮正想说话，莫夜威就先开口了：“谁是你老婆，我是你老公！”莫夜威说完，脸不自觉的红了红，天哪！我到底在说什么。。
　　
　　煜玮愣了愣，眨巴眨巴眼睛，笑得那个叫金光灿烂：“嗯哪，我的老公大人~”
　　
　　崔昊别有深意的看了看莫夜威，什么都没说，转身离开了。
　　
　　看着崔昊的背影，莫夜威眼神里流露出深深的愧疚，对不起……我一直都只把你当好哥们看，如果你还想要别的，那我只好远离你，直到你不再喜欢我。。
　　
　　吃了中饭。上课铃很快就响了。这节是写字课，做做作业，看看书，预习一下。本以为和平常没有什么不同，可是来了不速之客，语文老师笑眯眯的走进来了，眉眼弯弯的像月牙，活生生的一只笑面虎！张老师走到讲桌前，对着同学们说：“刚刚那局篮球赛结束了，就是你们的对手已经出来了~”
　　
　　同学们都没说话，等他的下文，可是张老师就卡在那里了，真特么吊胃口，于是，终于有人小心翼翼的开口了;"那。。是哪个班？“
　　
　　张老师的脸色顿时阴沉下来，看向那个同学：”上课问些有的没的，下课来我办公室一趟！“
　　
　　那个同学垮了一张脸，其他同学都像看英雄一样看着他，算了，死而无憾了！
　　
　　莫夜威嘴角抽抽，张老师，你还是那么恶趣味，明明等着比人问，他问了，又没有好下场。
　　
　　”咚咚咚~“敲门声响起，靠门的同学去开了门，史神站在门口，喊了声：”报告。“就自顾自的走了进来。史神明明是第一大组的，却还是去讲桌前晃了个身，手轻轻一挥，不着痕迹。接着，慢悠悠地走回位置。糟糕，来不及躲了。张老师一副欲哭无泪的表情，却顿时消失不见，变成狂笑。呜呜~这次是笑粉。
　　
　　同学们开始笑老师了，史神，干得好啊，不过……以前都是等张老师说完消息再用这招的啊，今天怎么提早用了。张老师笑得眼泪都要出来了，却还是瞪着眼睛，看着史神。这样子说不出的滑稽。史神看到这个表情，笑了笑;"这次是特效的，分量比以前足。”张老师悲愤的一转头，好吧，其实看脸是看不出悲愤的，那张脸现在笑得和菊花一样（我承认我邪恶了。）张老师拿起粉笔，在黑板上刷刷的写下几个大字：“史神，下课到我办公室来！写完后，扔下粉笔，”笑哈哈“的出门了。
　　
　　齐樱奇怪的问：”史神，张老师还没说几班呢。。“
　　
　　史神摆摆手：”是十三班，我在厕所里听到他们班的大彪说了。还有……听说是石老师做裁判。”
　　
　　同学们原本听到十三班的时候已经有一点不安了，当听到是石老师做裁判时，一个个都愁眉苦脸了。十三班，篮球赛一路都是靠耍阴上来的，跟他们班打过比赛的受伤都好几个。不过，他们能这样闯到总决赛，石老师也是帮了不少忙啊，同学们私下都知道石老师和十三班的小美在谈恋爱，他对于十三班的手段向来是无视的，任由他们为非作歹。
　　
　　“就算这样也没什么，我们四班一定会赢的！”夏梦大声说。
　　
　　“对，我们怕什么，我们的队员比他们强多了！”齐樱绽放了自信的笑容。
　　
　　“恩恩，我们是最强的……”
　　
　　……大家互相鼓励，顿时士气大振……
　　
　　是啊，这才是我们四班的精神！！莫夜威轻轻的笑了，眼里的神采遮盖了一切。。




☆、第十七章 篮球比赛

　　一转眼到了下午。同学们个个打鸡血一样兴奋，把篮球场围个水泄不通。除了十三班和四班的同学外还有些别的班的。
　　一声令下，比赛开始了。场上的比赛打的很火热，十三班果然阴招很多，不过幸亏有心理准备，他们没占到多少便宜。看到这一情形，围观的同学也松了口气，开始玩玩闹闹了，毕竟真正看得懂的人也不多。
　　
　　场外，柴俊拿着水走向夏梦，站在夏梦旁边的伊泠向旁边挪了几步，夏梦愤怒的瞪了瞪伊泠，伊泠装作没看见，眼神到处飞。夏梦无奈的叹了口气，柴俊已经到夏梦面前了。柴俊阳光的笑了笑：“小梦，要喝水吗？”
　　
　　反正也渴了，不喝白不喝，夏梦抓过来喝了一口，又递了回去：“谢谢。”
　　
　　柴俊笑眯眯的接过去，仰头也喝了一口。
　　
　　夏梦脸红了红，急得跳了起来：“这个……我喝过了唉。”
　　
　　柴俊无辜的眨眨眼睛：“是啊，我知道。”伊泠在一旁偷笑。
　　
　　“你。。”夏梦后悔死了。瞪了瞪偷笑的伊泠。伊泠马上收起了偷笑，一副无辜的样子。
　　
　　啊嘞？！夏梦不是和伊泠在一起的啊？啊，不好！莫夜威险险躲过十三班要绊倒他的脚。俄，现在不能分神，不然后果会很惨~・看到这一幕的煜玮心都要揪在一起了，威，你能不能小心点，我的心脏病都要吓出来了。。。
　　
　　另一边，江浩和齐樱聊得火热，晓晖在一旁阴着脸，时不时向江浩甩去几个刀削眼。江浩笑得更欢乐了，根本不把她警告的眼神看在眼里……在看另一边，碧寒一副狗腿样的瞅着雨琦，雨琦仍旧盯着手机，沉浸在自己的世界里。阿滨带着他专属的玩世不恭，嘴里嘲笑着碧寒那厮的妻奴样，眼里的羡慕被埋得很深很深。。还有一边就喜剧了，周寒枫紧张的盯着球场上的崔昊，崔昊紧张的盯着莫夜威。周寒枫的眼里划过一丝凄凉，不过……只要他没事就好……想着，就更加认真的盯着崔昊了。。。
　　
　　随着时间的推移，四班的比分和十三班的渐渐拉开距离，领先了好多，特别是莫夜威得了好多分。突然，对方队员捡起一块石头，就往莫夜威砸去。想必是没法子了，没考虑后果就这么做了。
　　
　　”小心！“煜玮和崔昊一起喊道。
　　
　　莫夜威赶紧偏头，这家伙，竟然往头上砸！莫夜威险险躲过，正当莫夜威松了一口气。突然想到……后面围得都是同学！！
　　
　　”啊！“沂芬傻在原地，鲜血迷糊了她的双眼，她瞪大了眼睛，看着挡在身前的柳溪缓缓倒下，柳溪的嘴角微微勾起：”你……没事就好。“声音淡淡的，轻得只有沂芬听得到。
　　
　　”不！你醒醒啊！不要吓我啊……“沂芬抱住柳溪，眼泪止都止不住，掉在柳溪苍白的脸上，盛开出一朵残缺的花。
　　
　　老师们都跑上去了，莫夜威掏出手机叫了救护车，还报了警。报完警，莫夜威转了过来，嘴角勾起一丝冷笑，看着前面那个傻住的十三班的队员，可能他也没想到会那么严重，不过……晚了！
　　
　　”故意伤人罪！送你进牢里玩玩怎么样？“带着玩味的声音却有骇人的冰冷。莫夜威挑挑眉，再次开口了：”不过……在这之前，先玩场别的，乖乖等着……“说完，勾起嘴角，意味深长的看了他一眼，莫夜威就转过身走了。直到走出去好远，那个十三班的队员才晃过神来，后背已经被冷汗浸湿了。他的队员走近他，小心翼翼的开口;"……大彪，你没事吧？”
　　
　　“啊？……我……我没事。”大彪转过头，对他的队员扯扯嘴角，想要笑一个，却整张脸都扭曲了。那个队员疑惑的走了，大彪还是傻站在那里：他……到底要干嘛！那冰冷的眼神仿佛要把自己杀了！大彪摇摇头，一定是自己多虑了，只是高中生而已，又不能怎么样。自我安慰完后，大彪离开了篮球场。。。。
　　
　　夜晚降临，漆黑的夜空平静的诡异……更像是暴风雨前的平静。。。




☆、第十八章 计划生成

　　柳溪被推到手术室了，沂芬看着手上的血，一愣愣的站在手术室门口，赶来的齐樱把她拉去洗手间洗掉了，她还是一点反应都没有。是……吓坏了吧。。大家心照不宣的想着。
　　
　　因为医院要保持安静，大部分人都被老师赶回去了，留下几个都不愿意走，期间莫夜威接了个电话就回来了，只是淡淡开口;"比赛赢了，石老师的事情被揭发，他被炒鱿鱼了。十三班的篮球队员和小美也被处分了，至于大彪……过不了几天，警局应该就会拉他去拘留了吧。只是他还未成年，判不了多久……”大家没有为比赛赢了而感到开心，只是听到他们受到了应有的惩罚时而感到暂时的开心，却又马上被担忧覆盖。。随着时间推移，原本担心的各位都有点害怕了，只是流了点血吧，怎么还没出来啊。三四个小时后，医生终于出来了，一群人连忙围上去，医生抹抹汗：“现在没有生命危险了，就是不知道什么时候醒。石头砸在后脑勺上，那是很危险的，那里神经中枢很集中，或许会留下什么病根，还要留院观察，如果运气差点，一直不醒也不是没有可能，做好心理准备吧。等伤口愈合的差不多了，再做个全面检查。今晚就不要探房了，留个安静的环境，让她好好睡一下吧。”
　　
　　“医生，我想去看看她，我保证不会吵到她的。”沂芬哀求的说道。
　　
　　“好吧，记得保持安静。”医生说完就走了。
　　
　　病房内。
　　
　　沂芬轻轻地走到床边，看着床上的人，冰冷的月光打在她苍白的脸上。沂芬轻轻伸出手，抚摸上柳溪的脸颊，驱赶了那一室冰凉：“小溪……你怎么那么傻啊。。你要快点醒过来哦，不要睡太久，不然我会生气的……只要你醒过来，你想让我干嘛我就干嘛……”后面的话听得不真切了，被梗塞的声音遮盖住了……原来，不是被吓住了，只是……心脏忘记了呼吸……
　　
　　看着沂芬从病房了走出来，脸上还有浅浅的泪痕。一个人都没有说话……
　　
　　还是莫夜威先打破这片寂静：“走吧，柳溪会没事的，我们明天再来看他，现在回去好好休息吧。”莫夜威说道。随后，人群渐渐散了。齐樱和晓晖扶着失魂落魄的沂芬回去了，厕所也被雨泽硬拉走了……看着这幅景象，莫夜威脑子里生成一个计划……突然，肩上搭上一只手，莫夜威转过头，看见煜玮正对他微笑：“你做什么决定我都支持你。”
　　
　　相视而笑。其中的含义不言而喻……
　　
　　……
　　
　　“混蛋，回你自己床上去！不然……”莫夜威压低了声音，威胁似的挑挑眉：“老子废了你！”
　　
　　煜玮听后，抱得更紧了，有点委屈的说道，可是眼睛里是赤果果的调戏“……废了我你以后的性福生活肿么办啊？老婆~~”
　　
　　莫夜威开始挣扎，突然停了下来，煜玮还在奇怪时，莫夜威反手一抱，邪邪的笑了：“我让你引火自焚而死！不想死的话就赶紧放手，我有正事要说！“煜玮终于松开了手，却没回自己床上去，瞪着两只眼睛，全身戒备。
　　
　　唉，各退一步，海阔天空。莫夜威好笑地看着他：“我不踢你下去了，别那么紧张。”这厮还记得啊，上次把他从床上踢下去的事……
　　
　　煜玮神色放松下来，随后好奇地问：“你想到什么好法子了？”
　　
　　莫夜威卖关子地一笑：“明天就是颁奖典礼了，我们可是要送一份大礼给十三班的人呢……“
　　
　　……
　　
　　长夜漫漫，一场闹剧即将拉开帷幕……
　　




☆、第十九章 游戏开始

　　第二天早上，莫夜威来到教室里，和齐樱说了几句，交给她一个东西。齐樱笑着点头了，晓晖虽然很不想让齐樱去，却没有开口。
　　
　　门口响起了声音，莫夜威转过头，对着门口的史神说：“东西都准备好了吗？”
　　
　　史神答道：“好了，就差齐樱了。”走过来，把手里的东西给了晓晖，是一包无色的药粉，就像一个空袋子一样。史神说：“可千万不要撒出去，不然有一堆人要倒霉的。”
　　
　　“嗯。”晓晖答道。
　　
　　“那……成败就看你们了。”莫夜威笑着说，
　　
　　晨读已过，餐厅路上。
　　
　　齐樱一个人拿着厚厚的一叠书，在去餐厅的路上候着。“来了。”看着远方走来的大彪一行人，齐樱挂着甜美的笑容，妖媚的眼神，电力十足，虽然心里都快呕吐了，不过效果很好。果然，原本垂头丧气的大彪一行人眼睛都黏在齐樱身上了。走到在大彪不远处的时候……”哎呀。“一声甜甜的声音从齐樱嘴里发出，甜的大彪骨头都酥了，大彪连忙走上去，帮齐樱捡起书，拍了拍，递还给齐樱。齐樱甜甜地一笑：”那个，谢谢你，要不我们一起吃饭吧？“
　　
　　有美人相伴，大彪眼睛都发光了,连忙h："好啊好啊。”随后又转过头，对着他的朋友说：”你们先走吧，我不和你们去吃了。“然后，就和齐樱一起去了学校旁边的炸鸡店。早上。炸鸡店里也有早饭的。
　　
　　炸鸡店内。
　　
　　希锦奇怪，齐樱都是和晓晖一起来的，今天怎么不跟晓晖一起？还带了一个这么一个……劣质男，还有……后面跟着的晓晖又是怎么回事？虽然奇怪，但也没有开口询问。给齐樱和大彪上了早餐，齐樱借口去上厕所，把希锦拉到一旁，求他帮忙，虽然不知道为什么，希锦还是答应了。
　　
　　齐樱从"厕所'回来，接着和大彪聊了起来，一旁跟踪了晓晖真想把大彪看着齐樱的眼珠子挖出来，竟然敢用那种眼神看她的齐樱！另一边，希锦挂着可爱的笑容也开始和大彪聊天了。大彪的心里都要开心疯了，没想到在处分前还有这等待遇，两个美女陪他吃早饭。趁着大彪和希锦聊天聊得正起劲，齐樱的手在大彪的奶茶里一挥，不着痕迹。
　　
　　”聊了那么久，渴了吗？喝点水吧。“齐樱边用甜腻腻的声音说道，边伸出那只纤白的小手，拿起桌上的奶茶向大彪递过去，大彪抓着齐樱的手就着喝了一大口。啧啧，这手嫩的个。脑子都被这手吸引去了，连喝了什么都不知道。。
　　
　　时间到了。晓晖忍住剁大彪手的冲动，装作偶遇的样子和齐樱打招呼，说：”小樱，早点回去吧，老师说有事情要说呢。“
　　
　　”嗯。”齐樱迫不及待的收回手，站起来，拿起书，突然想到什么似的，对希锦说;"锦锦，帮我打包一份早餐吧，“”好。”希锦走向厨房。现在没人了，晓晖手轻轻一挥，拉着齐樱快速走开了。大彪还有些依依不舍的看着齐樱，根本没注意到晓晖小小的动作。只是眼里的贪婪令远远看着的希锦感到隐隐的不安……
　　
　　学校路上。
　　
　　晓晖吃着早餐，问：“小樱，你怎么知道我饿了？”
　　
　　齐樱笑了笑：“看到刚刚那一幕，你不冲上去就做得很好了，怎么会有胃口吃饭。”
　　
　　晓晖点点头，突然想到，说：“对了，快会去洗手，被那野猪碰了，细菌都活不了……”
　　
　　齐樱嘴角抽抽，随后恢复了正常;"好吧，洗完手有好戏看了呢，呵呵。'
　　
　　"嗯哪，希望史神的最新之作不会有问题。“晓晖答道。
　　
　　……一路上，两人走走笑笑，进了校门。
　　                    
作者有话要说： ps：准备完成，游戏就要开始了




☆、第二十章 大获全胜

　　齐樱洗了手，被晓晖逼着洗了三遍，齐樱一阵无奈。回到教室，史神拿着他的掌上电脑正在努力工作。莫夜威拿着手机正在和医院联系，询问柳溪的情况。因为要上学，现在医院里只有沂芬在陪着柳溪了。
　　
　　此时，出操的音乐响了起来，这音乐在此时堪比天籁之音啊，同学们一个个眉飞色舞，好戏要开始了！排好队伍，向操场走去，史神松了一口气：”终于好了。“然后，随着队伍来到了操场。
　　
　　在操场上，看着十三班的人一个个垂头丧气，不经好笑，这些人是木鱼脑袋么，做事情不想后果。这时，校长发话了，一开口就是痛骂，连莫夜威都怕他心脏病突发就这么走了。”这场篮球比赛实在是太恶劣了！老师学生勾搭一起，今天！校方决定，罢免石博体育老师一职。十三班的篮球队员全部处分！现在，颁发篮球赛的奖杯。第三名的是高二八班，第二名的是高二一班，第一名的是高二四班，十三班应犯规取消资格……“
　　
　　莫夜威走上台阶，从老师手中接过奖杯，心里已经有些疑惑了，怎么还没开始？正想着，”啪“突然响起了一个巴掌声，这声音真是够响的，所有的同学都转过头去看，只见大彪肿着半边脸，一脸错愕的站在那里。然后……转过身去，抓起自己的同学就扇，他的同学一个个都傻在那里了，想不通大彪是怎么了，其实大彪自己也不知道……过了一会儿，所有人都反应过来了，那些被他揍过的同学一起扑上去群殴他。大彪想要开口为自己辩解，可是嗓子好像堵住了一样，只能勉强发出”呜呜“的声音。那些被欺负过的班级都忍不住欢呼了，自相残杀神马的最好看了！！
　　
　　”嘿，大彪真是活该！“
　　
　　”是啊，那个jian人害的我们班队长现在还不能好好走路。'
　　
　　"不过……他到底肿么了啊？“
　　
　　”管他呢，恶人有恶报呗！'
　　
　　……讨论声此起彼伏，还带着兴奋和激动。
　　
　　莫夜威勾起嘴角，这家伙是罪有应得！史神的手指在他的掌上电脑上飞快的舞动着，终于嘴角挂起一个微笑：'完成了！”与此同时，大彪一屁股坐在地上，顶着挂彩的脸，开口了，不仅大声，还带着哭腔。一开口就笑死围观的一群人：“哇，我罪该万死啊！一岁时打破奶瓶，两岁时摔破碗筷，三岁时在家尿床，四岁时学会打人，五岁时咬死老鼠，六岁时扒人衣服，七岁时就考试作弊……真到现在比赛犯规，我的人生真是一片黑暗！我不活了，谁都不要阻止我！！“大彪哭啦啦的喊完一大堆，一气呵成，气都不喘一下，抬起自己的脑袋就往地上磕，围观的同学谁都没有阻止，他们班的班主任终于回过神了，一把拉住大彪，才没让他脑袋与大地亲密接触。
　　
　　”糟糕，药效要过去了。“史神说了一句。莫夜威挑挑眉：”没关系，仇已经报了……'不久，大彪终于回过神了，望着围观的同学们一脸鄙夷的笑容，大彪真想找个地洞钻进去，现在真是想死的心都有了，可是，我还要报仇！到底是谁！我要他付出双倍的代价！！大彪的眼神暗了暗，闪过一丝骇人的凶狠。
　　
　　“各班按序回教室。”校长说道，这一场闹剧终于落下帷幕了。。
　　
　　……大彪仔细回想发生的事情，心想，这一定是和四班有关的。于是就悄悄的跟在四班后面，看到了莫夜威和齐樱、晓晖说说笑笑。果然，是四班搞的鬼！我’要‘他’们‘付’出‘代’价！大彪的脸都扭曲了，眼睛里的阴谋和要杀人般的骇气浓浓的向四方溢开……                    
作者有话要说：ps：以后一天两更了= =。。如果喜欢就收藏一下吧。谢谢~亲们=v=




☆、第二十一章 柳溪苏醒

　　病房内。
　　
　　沂芬坐在柳溪床边，看着那张苍白的脸，沂芬轻轻地开口了：“小溪，你还记得么，那个高一的那个早晨，我第一次看到你……你那个时候真的好漂亮啊，那么多男生都盯着你看，可是你就只陪厕所玩……那个时候我总觉得你好讨厌，一股酸酸的滋味在心中蔓延，我以为自己喜欢上了厕所，所以吃醋了……直到你挡在我前面，看到血从你后脑流下，我的心，痛的难以呼吸了，我才明白……原来，自从第一次见到你，我就沦陷了……我喜欢你啊，你听到了吗？听到了，就快点起来吧……很抱歉，让你心痛那么久，我等你醒来惩罚我，好么，再也不分开了……”
　　
　　沂芬轻轻的、带着哀求的声音在病房里回荡……突然，柳溪的手指轻轻的动了一下，缓缓的睁开了眼睛，沂芬一开始傻住了，脑子一片空白，后来，顿时被激动淹没，眼泪止不住的流了下来。
　　
　　“……沂芬”柳溪的声音很沙哑，眼神却很坚定的看着沂芬。
　　
　　“……你醒啦！我……”沂芬的声音哽住了，她慌乱的在脸上抹着，站起来说“我给你倒水。还要把这个消息告诉班里的同学！“沂芬倒水，小心的喂柳溪喝下，就拿出手机，打电话给莫夜威……
　　
　　教室内。
　　
　　一群人正围着史神，一个个激动的问这问那。史神这次发明的药物真是太牛了！
　　
　　同学甲好奇地问道：”这个药是怎么控制人的？“
　　
　　史神扶了扶鼻梁上的金边眼镜：”其实原理很简单，它就像是一个小型的发信器加机器人加跟踪器加探索仪……再来点催眠似的药粉就OK了。只要用电脑指令它到达脑部，再运用那些药粉控制脑部的神经，就可以控制人了，语言中枢的地方有点难找，要废一点时间，所以就让晓晖给了他一把药粉，暂时让他闭嘴……只是药效过去的很快，我还没来得及删除记忆，残余的药物还能留在他脑袋里两三天吧，随后就会消失了。不过，这个药对人的大脑可能有点影响，不过，我可没空管大彪的智力正不正常，反正他本来智商就是负数。“说完，史神淡定的笑了笑。
　　
　　靠！这个叫不复杂！那什么叫复杂啊啊啊啊……一群人石化，不过转瞬又被激动的心情覆盖了，不愧是医生和科学家生出来的孩纸，把两种东西合二为一了！齐樱皱皱眉：”你把原理说出来，就不怕别人剽窃么。。“
　　
　　史神嘴角一勾：“谁想剽窃？我材料都给你提供，你尽情剽窃吧！！”
　　
　　一群人嘴角抽抽，你这是有多自信啊！！算了……人家有资本。。
　　
　　“你是说真的吗？下午放学我们就来！”挂了电话，莫夜威的脸上难得的露出了激动的表情：“柳溪醒了！！'
　　
　　"真的吗？现在我们终于大团圆了！'
　　
　　"放学后就去看他吧，要不要买些东西去？”
　　
　　……
　　
　　煜玮的手勾上一脸幸福笑容的莫夜威，也跟着笑了起来;"威，放学后我们一起去看他吧。“
　　
　　”嗯。“莫夜威转过头，甜甜的笑道。
　　
　　一旁角落里的崔昊看着这一幕，甜蜜刺痛他的双眼，我……也能给他幸福的啊！下定决心后，崔昊的眸终于有了一丝光彩。                    
作者有话要说：ps：接下来只是小虐。。对，只是小虐=v=




☆、第二十二章 暴风雨来临之前

　　在一群人激动的心情下，下午终于过去了！！莫夜威在整理座位上的书本，煜玮走了过来，绽放一个甜蜜的笑容：“小威，我们走吧。”
　　
　　“额，煜玮，你……要不先走吧，我要去寝室拿点东西”莫夜威说道，还有些愤怒的看了煜玮一眼。都怪昨晚煜玮折腾的我都睡不了好觉，早上起床晚了，把钱包落在寝室了……
　　
　　“那……我在这里等你哦，你快点回来。”煜玮抽抽嘴角，我怎么知道你那么怕鬼啊……
　　
　　”俄……那好吧……“
　　
　　……
　　
　　男生公寓。
　　
　　莫夜威走在楼道里，后背阴风阵阵，昨天煜玮讲的鬼故事好像就是发生在宿舍里的……莫夜威现在后悔死了，怎么不拉煜玮一起来啊啊啊……莫夜威闭着眼睛百米冲刺到自己的寝室。”砰“关上门，莫夜威倒在地上拼命喘气，靠，真TM累，我多少年没跑过步了。平复了一下气息，拿出柜子里的钱包，正要往回走。”砰砰砰”门响了起来，传来一个很耳熟的声音：“夜……夜威，我……有事想和你说。”咦？是崔昊，他找我干嘛……莫夜威开了门，门口时还在喘气的崔昊，崔昊要疯了，莫夜威干嘛突然跑那么快，他一直在后面追……
　　
　　“有啥事？”莫夜威抹抹额头上的汗。
　　
　　“你……你就不能让我进去说么……”莫夜威一脸无语的看着他。
　　
　　“哦……那你进来吧。”莫夜威让开了位置，崔昊走了进去，边走边说：“啧啧，你们这里还真是干净，不像我那里，整一狗窝。”
　　
　　“额，你说有什么事吧。”莫夜威有点着急了，煜玮还在教室里等着呢……
　　
　　这件事到底怎么开口比较好？以前都是女生向他告白的啊啊啊……崔昊皱皱眉头，寻找台词中，眼睛乱转。看到一张床上，忍不住无语的抽嘴角，用手指着那张床，问莫夜威“你说那是谁的床啊？你个人用两个枕头，还要两床被子，不怕挤死么？”
　　
　　莫夜威也很无语的说：“那是我的床。”说完，瞥了崔昊一眼，一脸赞同：“我也觉得会挤死，可是那家伙不信，我也没办法，对了……我怎么还没死？”
　　
　　崔昊先是瞪大了眼睛，他们……已经同床了么……随后是妒火，崔昊咬咬牙，坚定地抬起头，对莫夜威说;"其实……我喜欢你很久了，从第一天开始……“随后，崔昊一脸期望的看着莫夜威，莫夜威愣了一会儿，然后烦恼的扶额，一脸纠结的看着他……该怎么说比较……不伤人呢……
　　
　　正尴尬着呢，门外响起了敲门声，伴随煜玮欢快的声音;"威，你怎么慢吞吞的啊？我都要等的发……”霉了。煜玮瞪大眼睛看着眼前的一幕，眼里的愤怒要杀人……为什么……他们在干嘛！！




☆、第二十三章 丢了自己，丢了你

　　唔……莫夜威瞪大了眼睛，一把推开正在吻着他的崔昊，脸上全是慌乱，连忙转过头对煜玮说;"玮，你听我解释！“
　　
　　”还有什么好解释的！我都看见了……呵……亏我以为你也是喜欢我的，哦……不，你从来都没有说过，一切……都是我自作多情罢了……吧。“
　　
　　”不是这样的……“我喜欢你呀……
　　
　　崔昊的手不着痕迹的往旁边一挥，看着煜玮说道： ”对，你一直以来都是自作多情！我和威在一起很久了，他只是怕伤害你所以没告诉你罢了……现在，你知道真相了，成全我们吧，“
　　
　　莫夜威瞪大眼睛看着旁边的这个人，为什么……崔昊，你为什么要这么说……不是这样的！他说的都是骗人的！”唔……“声音像卡在喉咙里一样，莫夜威想说什么却无法发出声音，慌乱的舞摆着手臂，脸涨得通红，眼泪都要溢出来了，在眼眶里打转。
　　
　　煜玮听到这句话后，眼睛直愣愣的看着莫夜威……快点解释啊，只要你解释我就相信你！为什么不说话，难道他说的是真的？……许久，煜玮闭上了眼睛，再次睁开时，眼中的浓浓情意荡然无存，只剩下一片冰冷，煜玮嘴角勾起一个冰冷的弧度，冷冷的字词从他的嘴里蹦出来，瞬间冰冻莫夜威的心：“是么？莫夜威……你还真是厉害啊。我原本还想多玩一会儿的，没想到你比我想象中的还要厉害嘛，你不是没喜欢过我嘛，反正我也没喜欢过你，这只是一场游戏，现在Game Over！"煜玮冷笑的看着手中的戒指从自己的手掌滚下，砸在冰冷的地面上，发出的声音同时砸碎了两个人的心。再也没有看莫夜威一眼，煜玮转过身毫无留恋的走了，再多待一秒，煜玮怕自己会忍不住冲上去抱住他，告诉他……就算是欺骗，也让他留在他身边……
　　
　　莫夜威只是安静地坐着，没有挽留，没有流泪……只是安静地坐着，仿佛一个被抽离灵魂的水晶娃娃。崔昊有些难为的看着莫夜威：“威，你……还好吧？”
　　
　　过了一会儿，莫夜威张张嘴巴，又闭上，无力的笑了笑。转过头看向崔昊，眼里淡漠的没有一丝感情。崔昊无奈的笑了笑，连恨都那么吝啬么，“我先走了，你……照顾好自己。”
　　
　　莫夜威转过头，双眼无神的看着地上的那枚戒指，崔昊心疼的看了他一眼，转身离开了。
　　
　　时间仿佛冻结了，许久，莫夜威凄凉的笑了一下;"……太晚了。“他已经走了……我还要声音干嘛？莫夜威走上前，跪在地面，小心翼翼的捡起地上的戒指，仿佛他是易碎的水晶，把它放在手心，捏紧，贴在胸口，嘴里无神的念着：”玮……我怎么会不爱你……回来听我说好不好……我爱你……'带着撕心裂肺的低吟，眼泪像断了线的珍珠一样掉落，声音梗塞着;"玮……我爱你，我爱你，我爱你……不要丢下我好不好……我说过会缠着你一辈子的……你说过，就算丢了自己……也不会丢下我的啊……你怎么可以骗我……怎么可以……“不相信我……
　　
　　莫夜威一直哭，一直哭，直到眼泪流尽了。看着外面漆黑的天，心里仍旧有一丝希冀，他……会回来的吧。时间过了很久，煜玮还是没有回来，莫夜威躺在地上睡着了，蜷缩着身体，眼角的泪痕还清晰可辨，月光柔和的照在莫夜威的脸上，显得他苍白的脸更加苍白。崔昊走了进来，轻轻地叹了一口气，弯□抱起莫夜威，把他放在床上，盖好被子，正想转身离开，一只手抓住了他的衣摆，莫夜威带着哭腔的声音传来，像个被人抛弃的孩子：”玮……不要离开我……我爱你啊……“崔昊的心里一颤，是不是……我做错了什么……
　　
　　月色皎白，照亮了两个人的心碎……




☆、第二十四章 各自的幸福

　　崔昊低下头，深情地看了莫夜威一眼……无奈的仰头笑了，果然……我无法代替他，只有他……才能给你幸福吧。崔昊轻轻地扯开他的手，淡淡地说了一句，声音飘散到空中，有点听不真切“……我去把你的幸福找回来……”
　　
　　……
　　
　　柳溪病房内。
　　
　　“柳溪，你终于醒了~~”
　　
　　“唉，可惜了，有一场大戏你没看见到呢~・"
　　
　　"是啊是啊，我们给你报仇了呢。”……一群人挤在柳溪的病房里，叽叽呱呱的讲个没完，若不是病房不够大，他们恐怕是要现场重现了。
　　
　　“麻烦！你们小声点行不行！这里是医院，不是菜市场！”一个气冲冲的护士猛地推开门，大吼一声。
　　
　　……全程肃静，一群人齐刷刷的转过头看着她。一分钟后……
　　
　　“你说那个大彪还敢出现吗？不会今晚自尽了吧……'
　　
　　"有可能哟，明天给他收尸去，哈哈哈~”
　　
　　“切~最好暴尸荒野，这才解气嘞。。” 
　　
　　……
　　
　　大家自顾自的继续聊天，门口的护士快要崩溃了。伊泠怜悯的看了那个护士一眼，可是什么都没说。直到那女的快要撑不下去了，才懒懒的开口：“回去吃晚饭，今晚的钱算在柳溪那儿，还不肯走的……后果自负。;'说完，伊泠拉着夏梦头也不回的走了。 
　　
　　柳溪气愤的看着伊泠的背影，我还没同意呢！！但是随后，看着轰轰烈烈跟上去的一群人，柳溪圆满了，终于只剩下沂芬了，我可要连本带利的把以前都讨回来，哦哈哈哈~
　　
　　沂芬看着柳溪压抑着兴奋的有些狰狞的脸，开始怀疑自己留下来的决定是不是正确的了……不会把自己赔进去吧。
　　
　　沂芬还在犹豫，柳溪就开口了:"芬芬，你说过的一切听我的……可还算数？”
　　
　　沂芬欲哭无泪的点点头，我现在说不算数，会不会被你拉去喂鲨鱼啊啊啊啊。。
　　
　　柳溪满意的笑了笑：“那……做我女朋友吧，现在……我要定情吻~”
　　
　　沂芬羞红了脸，慢慢挪开步子……像沂芬靠近……
　　
　　……
　　
　　厕所靠在门口的墙上，垂着头闭着眼睛，刘海遮住了脸庞，看不清什么表情，雨泽只能一脸担忧的看着厕所。跟着大家走出一段路，厕所就悄悄溜了回来，雨泽不知道为什么就跟着厕所回到了病房门口，刚到就听到了这句话……厕所，一定很伤心吧，自己喜欢的人这么说……迈开步子，雨泽轻轻走上前，抱住厕所：“傻瓜，你还有我啊……别难过了，不然我会……”心疼的。。
　　
　　厕所从他的怀里抬起头，眨了眨无辜的眼镜，好奇地问：“你会干啥？”
　　
　　雨泽抽了抽嘴角，靠，你这厮压根没有难过嘛，雨泽蹙蹙眉”你……不难过吗？“
　　
　　厕所嘟了嘟嘴;"有……是有那么一点啦。”随即无所谓的笑了笑：“只要她幸福就好了啊。”突然又像发现新大陆一样，看着雨泽：“我都没那么激动，你那么激动干嘛？难不成你……暗恋柳溪"一副贼兮兮的看着雨泽。
　　
　　雨泽挑挑眉：“要不要我告诉你……我喜欢谁呢？”
　　
　　厕所一副狗腿样：“好啊好啊，我最喜欢八……”卦了。
　　
　　还没说完，雨泽低头，堵住了厕所的唇…… 
　　
　　ps：厕所，你不让我写，我偏要写= =
　　




☆、第二十五章 我原谅你，只是……

　　崔昊撬了门，走出寝室，往树林中走去。今晚的月亮很美，快到圆月了吧，崔昊驻足凝望着有些缺憾的月亮……这一丝缺憾由我来补上吧。深吸一口气，继续迈开步子，往目的地走去，丝毫没有注意身后跟着的那个黑影……
　　
　　拨开眼前的树叶，不出意料，他果然在这里，这个他们定情的地方……煜玮背靠着树干，手里拿着一瓶酒，时不时的往嘴里灌，脚边零零落落着七八个酒瓶子。听到声音的煜玮抬起头，看向来人。再看清是崔昊后，冷酷的一笑：“你是来嘲笑我的么。信不信现在有一把刀我就……杀了你！”说着，泄愤似的把酒瓶子往旁边一砸，玻璃碎片撒了一地、
　　
　　崔昊漠然的看着他：“我信，但是我现在有件事情要告诉你。”
　　
　　煜玮勾起嘴角，冷冷的看着他：”哼，我对从你狗嘴里吐出的话一点都不感兴趣。“说着，就要转身离开。
　　
　　崔昊说：”如果是……关于莫夜威的呢？“
　　
　　煜玮脚步一顿，没有回头，淡淡的声音传来：”他的事与我何干？“
　　
　　”你误会他了，他没有背叛你……“
　　
　　煜玮愤怒的转过头：”误会他了？我亲眼看到你们……呸！更何况……他就不会解释吗！只要他解释我就信啊！！“
　　
　　崔昊垂下眼睑：”是史神的药……可以暂时不让他说……“
　　
　　煜玮气愤的脸都扭曲了：”你……竟敢对他用药！那个药有副作用的知不知道！！“
　　
　　煜玮冲上前去，举起拳头就往崔昊脸上砸去，出乎意料的一幕出现了，一个人突然冲了上来，挡在崔昊面前，活生生的挨了一拳。煜玮生气的要发疯了，根本不看挡在他面前的人，一把把他推开……
　　
　　”呲――“衣服被割破的声音。。.
　　
　　”唔……“一声闷哼后就没有声音了。
　　
　　”寒枫！“崔昊冲了上去，一把抱住周寒枫，丢下一句：”你快去找小威吧，我送她去医院……你要给他幸福！“说完，抱着周寒枫走了。
　　
　　看着玻璃堆上鲜红的血，煜玮不禁有些发愣……抬起头，看向崔昊消失的地方……心中祈祷,希望他能平安无事……然后转身连忙跑向寝室。
　　
　　煜玮冲进了寝室，就看见莫夜威一个人坐在床上，双眼无神，好像没有了灵魂。阿滨和碧寒有些担忧的看着他，厕所和雨泽则是蒙着被子，很反常的样子。只有史神睡得最香。碧寒和阿滨看到煜玮回来，就闭上眼睛假寐了，耳朵却还竖着，不肯放过任何八卦的机会。
　　
　　煜玮没空管那两家伙，看着莫夜威，小心翼翼的开口了；”威，对不起……“除了这句，煜玮不知道该说什么了。突然，煜玮想到了什么，不顾被发现的危险，打开了灯，顺便反锁了门，开始翻箱倒柜。被吵醒的管理员开始敲门了，管理员疑惑：不会是打架了吧？这么吵！于是开始更猛烈的敲门，还伴随着有些急迫的声音：”开门！快开门，不准打架！！“没人回答他，于是又掏出钥匙来开，结果可想而知。
　　
　　煜玮把寝室里翻了个遍，就差撬地板，掀屋顶了，还是没有找到那枚戒指。煜玮颓废的坐在床上，整个过程莫夜威连头都没有抬。全寝室陷入了寂静，只有管理员还在坚持不懈的敲门。煜玮沉着脸，开了门，没等管理员开口，又猛地关上了门。
　　
　　”砰”“啊！！”一声惨叫划破天空――管理员捂着鼻子，疼的弯下了腰，鼻血、眼泪流个不停。管理员大骂了一句：“他妈的，你没长眼睛啊！！”说完，回了自己的屋子，开始疗伤……
　　
　　终于清静了！！煜玮沉着脸走了回来，随即又可怜兮兮的看着莫夜威：“小威，你……能原谅我么？”这个变脸速度叫快啊，碧寒和阿滨对不禁惊叹，不过现在可不是消遣的时候，不然后果……很严重！1
　　
　　莫夜威慢慢地抬起头，视线聚集在了煜玮脸上，轻轻的笑了，眼睛里除了冷淡只有冷淡：“……我原谅你，煜玮。只是……”
　　




☆、第二十六章 失踪的四人

　　“……只是什么？”煜玮小心翼翼的问。浓浓的酒气散发出来。
　　
　　他喝酒了？没事吧……莫夜威垂了垂眼帘，遮住眼中的担忧，
　　
　　重新抬起头，眼中恢复了冷淡，不带一丝感情 “……没什么，我亲爱的弟弟。”莫夜威说着，自嘲的笑了笑，然后再也没有看煜玮一眼，转身睡下了，只留下一个背影给煜玮。
　　
　　天空渐渐露出鱼肚白，微弱的光线照亮了寝室，把煜玮的影子拉长，煜玮站在莫夜威的床前，一动不动，眼睛紧紧锁住莫夜威，眼中晦涩不明……依旧没法放下吗……
　　
　　莫夜威紧闭着双眼，不忍心去看他的眼睛，却感受着那道火辣辣的视线，度日如年。忽然，那道视线消失了，洗手间的灯随之打开了。莫夜威睁开了眼睛，一滴眼泪沿着眼角流下。对不起……我还是无法接受……你是我的弟弟啊……伸出手指轻轻抚摸墙壁上的字：“煜玮爱莫夜威，至死不渝。看到这里，“眼泪瞬间涌了出来，左手使劲捂住嘴巴，努力压抑着哭咽的声音，不想让别人担心。
　　许久，厕所的灯关了。莫夜威有些狼狈的走出来，忍住胃里一阵翻腾搅动，走到莫夜威床边继续站着。莫夜威平复了下心情，现在不能退缩，一定要坚持下去，不然前面做的都白费了。莫夜威没有转过身，冷冷的声音传来：”你不知道你站在那里很碍眼吗……“
　　
　　呵……碍眼……碍眼？你连看都没看我一眼！……煜玮嘴角勾起一抹苦笑，转身回到自己的床上，躺在床上，闭上眼，闭眼的瞬间，一滴清泪从眼角流下，
　　
　　……男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处……
　　
　　第二天早上。
　　
　　学校刮起一股灵异风。昨天发生了很多莫名其妙的事。。比如：男生寝室的门莫名其妙被撬了……清洁工人在森林深处发现一堆酒瓶子，诡异的是上面还有已经凝固的血迹，跟案发现场一样……还有高二四班一夜之间少了4个人……全校的人都在猜测，那些神鬼之说和乱七八糟的版本全都出来了，别的班都吵吵闹闹的，为了这个”奇案“的谜底，高二四班的走廊都站满了人，只是高二四班把前门后门都锁了，窗户都拉上，里面一片寂静，偶尔会传出几声小声的交谈，却听不清内容。这一举动显得高二四班更加神秘了。直到上课铃也响了，走廊的人才依依不舍的走了，
　　
　　门外的人兴致高涨，四班的人可都急坏了，一个个沉着脸，连班主任也一副凝重的样子。这次消失的人是周寒枫、崔昊、齐樱、晓晖……煜玮在寝室里，应该是生病了，却不肯看医生，只好在寝室里休息着。阿滨在照顾他……总之这是不得安宁的一天。
　　
　　上课铃响了，这节是班主任的课，可是他也无心上课，想要报警，可是失踪时间没有达到报警下限，而且没有线索。
　　
　　碧寒突然灵光一现，脱口而出：”会不会是大彪干的？我们之前那么对付他，所以……“
　　
　　”是啊，有可能，他一定恨死我们了。“
　　
　　”可是……没有线索啊……“
　　
　　”对了，史神上次用的药还有残余的话，就可以追踪了！“一名貌似真相帝的孩纸说。
　　
　　'是啊是啊“一群附和声响起。
　　
　　班主任喜形于色，只要有一丝线索都不能放过，连忙说道：”史神，带上电脑，赶快跟踪，我们快走。“
　　
　　”老师，我也想去！'
　　
　　"我也是啊，老师，带我也去吧。我练过散打的！！“ 
　　
　　……
　　
　　看着那些热切的面孔，班主任感到一丝欣慰，但还是佯装生气的说：“你们都好好待在这里！继续联系崔昊他们。“
　　
　　”可是……我们想帮忙！”
　　
　　”是啊，我们很担心她们。“
　　
　　……老师呦不过他们的执着，无奈之下，叫了杰康和莫夜威，于是四人急匆匆的往楼下走去。
　　
　　坐上班主任的车，史神迫不及待的打开电脑，十指在键盘上飞快的飞舞。一分钟后。”找到了！出了校门往左拐！“史神激动的说道。
　　
　　班主任发动车子，根据史神的指引，车子在街道上奔驰，尽管已经开的飞快，可是总是嫌不够快，恨不得有双翅膀飞过去。终于到了亩的地，就像电影里一样，是一个郊外的废弃场。四个人连忙跑过去，拉开废弃场已经生锈的大铁门，一阵灰尘扑面而来，待看清里面的情况，四个人都僵在原地。                     
作者有话要说：ps;一天一章反正也没人看，呜呜呜~好桑心。。




☆、第二十七章 营救？！受伤？！

　　破旧的废弃场里只有一丝微弱的小灯光，勉强照亮了里面的情况，墙上斑斑驳驳，墙角还有些废弃的铁棍。大彪就站在房子里的一角，旁边是被绑住的齐樱。大彪脸色有点铁青，像是压抑着极大的痛苦，看见莫夜威一行人，硬生生的挤出狂笑。边笑边踹了一脚旁边的齐樱。正在打架的晓晖看见这一幕，顿时红了眼睛，尽管已经没有力气了，可还是苦苦撑着的。
　　
　　莫夜威一行人看晓晖都要看呆了，晓晖正在和五六个小混混打架，看起来都是社会上的人，地上已经躺着五六个了。这战斗力得是有多强！还在愣神，一个家伙的铁棍就要打在晓辉身上了。
　　
　　'小心！”莫夜威赶紧冲了上去，班主任和杰康也跟着冲了上去。一群人扭打在一起，场面十分混乱。史神没有注意，报了警，然后专心摆弄着电脑，用另一种方式帮助他们。
　　
　　原本，晓晖凭借自己的毅力，才勉强支撑，已经渐渐处于下风了，背上身上都挨了几棍，伤口还在不断流血，两眼已经发黑了手上脚上的疼痛已经疼的麻痹了。随着莫夜威他们的加入，情况立即翻转。出人意料的是，班主任也很厉害，虽然动作已经生疏了，可是打他们还游刃有余。没一会，那五六个人就倒在地上了，大彪的脸色已经发绿了……没关系，我还有一张王牌……这么一想，大彪的脸色稍稍好转。转身一把拽起倒在地上的齐樱，从口袋里掏出一把军用刀，抵在齐樱的脖子上。恶狠狠的威胁道：“你们都不准过来！不然……嘿嘿……”
　　
　　莫夜威皱皱眉。“你快放开她！之前的一切都是我安排的，不关她的事！”莫夜威冲着大彪大喊。
　　
　　“……呵呵，我可不管是谁的错，我只要……你们四班付出代价！”大彪阴测测的一笑。匕首渐渐划破齐樱的脖颈，鲜红的血顺着匕首流下。
　　
　　不好！晓晖冲了上去。
　　
　　”别过来！“大彪大喊一声。晓晖的脚步顿时定在原地。
　　
　　大彪笑嘻嘻的把匕首放下了，正当大家都松了一口气时，他又举起匕首，把它抵在齐樱的脸上，然后眼光恶毒的看着晓晖：”……呵呵，我知道……你们感情深厚。可若是毁了这张脸……你还爱不爱她呢？……”说着，就挥起匕首，往齐樱脸上划去。
　　
　　一瞬间大家的呼吸都停止了。再次睁眼。没有预料中的事情，反而大彪把齐樱往他们这里推了一步，匕首扎进了自己的手臂。
　　
　　“啊啊啊啊――“废弃场里响起杀猪般的哭号。史神大吼一声：”快点去救齐樱，不然就来不及了！！“
　　
　　晓晖飞快的跑过去，速度惊人的把齐樱拉了回来。莫夜威冲上去抓住了大彪。
　　
　　”晓晖！晓晖你醒醒啊！！“正当大家松了一口气，齐樱焦急的声音传来了。只见晓晖倒在齐樱怀里，绑齐樱的绳子被丢在一旁，莫夜威用绳子绑住大彪，防止他逃跑。杰康把衣服扯成条状，帮晓晖止血。简单的包扎了一下，班主任带着齐樱、晓晖和史神先赶去了医院。留下莫夜威和杰康看着地上这十几个人。不久，警车终于到了，带走了这十几个人。莫夜威和杰康做了笔录，因为他们身上也有一些小伤口要到医院处理，警察没多说什么，就放他们走了。
　　
　　打电话问了地址，两人就匆匆赶到医院，就看见齐樱坐在手术室门口，齐樱身上的血迹没有弄过，只有脖颈处稍微包扎了一下，那亮着的红色光芒投射在齐樱身上有些骇人，齐樱垂着头安静的坐在门口的椅子上。听见了脚步声，就抬起头看向莫夜威，淡淡的说道：“……你们来了。
　　
　　“嗯，班主任呢？”杰康问道。
　　
　　“他因为担心班里的同学就先回去了……”齐樱依旧淡淡的说道，抬头担忧的看了一眼手术室的大门。
　　
　　哦……晓晖……一定会没事的！”莫夜威对她鼓励的一笑。
　　
　　“嗯……她不忍心……丢下我一个人的。”齐樱幸福的一笑，眼里闪动着希望之光。
　　
　　                    
作者有话要说：ps：嗷嗷嗷，来人啊啊啊~~~




☆、第二十八章 手臂？截肢！？

　　过了十二点，莫夜威去买了饭，大家显然都没什么胃口，只是硬塞了几口。到了下午，杰康接到班主任的电话，知道了周寒枫的情况，刚好是同个医院，就去探望了柳溪和周寒枫，周寒枫伤到皮肉而已，没有伤到骨头，只是血流的有点多，小心照顾伤口就行了。柳溪检查后也没什么后遗症。在观察几天就可以回去了。倒是晓晖这边有些麻烦了，下午的时候，几个护士急冲冲的赶出来，说是病人手臂因为没有做好清洁工作，受到感染了，需要截肢。这一噩耗传来，齐樱什么都没有说，只是咬着嘴唇垂着头，莫夜威十分自责，是自己的计划牵扯到她们了……杰康听了后，什么都没说，转身就跑了，很着急的样子。
　　
　　莫夜威看着垂着头的齐樱，一脸愧疚：“……对不起，如果不是我……'
　　
　　"没关系的……这是我自己做的决定……”齐樱深吸一口气，然后淡然地笑笑。突然抬头问：“煜玮呢？”
　　
　　莫夜威的眸子黯了黯：“他……生病了，在寝室躺着。”
　　
　　“哦……”齐樱偏了偏头：“你们不会吵架了吧？”
　　
　　“只是觉得……不适合在一起了，他毕竟是我的……弟弟。”莫夜威的声音越来越轻，怕是一响了，就会翻覆好不容易平静下来的心。
　　
　　许久，莫夜威以为齐樱不会说话了，齐樱抬起头，认真的看着莫夜威问：“你还爱他吗？”
　　
　　莫夜威笑了，笑的很是凄惨：“爱？爱有什么用……事实就是事实啊，谁也无法改变……”
　　
　　齐樱坚定的看着他，十分认真的说：“爱的用处很大，你不要小瞧了它……如果还爱的话，就不要放弃，人的一生又不长，何苦难为自己。连我们自己都不知道哪一天就死了，干嘛不过的顺自己心意一点呢？过好每一天才是最重要的，不是吗？”
　　
　　莫夜威张了张口，却想不到任何反驳的话语。是啊，说不定哪一天就死了，那么，在这之前，何不过的快乐一点呢？莫夜威仿佛豁然开朗了：“……谢谢你。”除了这三个字，他不知道还能说什么了。
　　
　　“……你们要幸福哦~这就是对我们最大的弥补了……”齐樱笑了笑，深情的看了一眼手术室，眼神仿佛已经穿透了手术室的大门，注视着自己心爱的人。
　　
　　“快……快点”杰康急急忙忙的跑了过来，后面跟着个老头正追的气喘吁吁，边跑边喊：“乖孙子，你要累死老头我啊……还没见到病人，我先一命呜呼啦……”
　　
　　杰康愤恨的一转头：“别说那么多了，救人要紧啊！！不然就来不及了！！”
　　
　　杰康狠狠的敲着手术室的大门，全然不顾傻在一旁的齐樱和莫夜威。手术的门开了，走出一个护士，那个护士很生气的样子，冲着杰康就喊：“里面正在做手术，你到底……”
　　
　　还没等那个护士说完，杰康连忙问：“那个病人的手怎么样了？”
　　
　　护士有些犹豫，还是回答了：“正要准备截肢呢，对了，亲属在哪？来填个表……”
　　
　　杰康一把推开护士，正巧那个老头赶到了，杰康不顾老头的抱怨声一把把老头推了进去。
　　
　　“你是要干嘛？别人不准进去的！！”那个护士着急了，生气的冲杰康说。
　　
　　杰康还没说话，莫夜威就回过神来，犹犹豫豫的说：“莫非……他就是仙鹤老人？”
　　
　　杰康尴尬的点点头，说：“……他是我的爷爷啦。”
　　
　　OMG，传说中大名鼎鼎的仙鹤老人竟然是杰康的爷爷！！据说他是百年一见的神医，几乎没有他治不好的病，治病的手法出神入化，可是却总是行踪不定，喜欢过着闲云野鹤的生活。帮人治病全靠心情……是个有钱也请不来的医生……
　　
　　“……那样的话，是不是晓晖的手就不用截肢了？”齐樱激动的问。
　　
　　“应该不用吧……那要看爷爷的说法了。”杰康说。




☆、第二十九章 神医驾到!!

　　门外的小护士听了莫夜威他们的谈话，下巴都要掉地上了。那！？那个就是仙鹤老人！！( ⊙o⊙)他可是她们全院人的偶像啊！！没一会，手术室的门就开了，一群医生激动的点头哈腰的往外走，仙鹤老人一副无所谓的样子，摆了摆手，让他们赶紧去准备东西。那些家伙激动的赶紧跑去准备器材了，这可是和前辈请教的一个百年难得的大好机会啊，而且还是大名鼎鼎的神医！！
　　
　　杰康望了望那群激动的要发疯的家伙，转头看向仙鹤老人：“老头，她的手没事吧……”
　　
　　仙鹤老人气愤的瞪了瞪杰康，两撇胡子抖了抖，说不出的可爱：“你个小兔崽子，不要没大没小的，我可是你爷爷！！”随即，一副轻松的摆摆手：“我还以为是什么大事呢……这点小伤，保证不会留下后遗症，连条伤疤都不留下。哼哼。”
　　
　　齐樱听了后，激动的眼泪都要出来了，看着仙鹤老人，一副感激模样：“……谢谢，谢谢您……”
　　
　　一看是这么漂亮的姑娘，仙鹤老人顿时两眼放光：“嘿！你好啊！你是里面这位的妹妹吧……手术过后，我们去咖啡厅喝一杯吧……\"
　　
　　杰康一副无语的扶扶额，忍不住大声吼了一句：“你多大岁数了！！小心我告诉奶奶！！”
　　
　　“你可千万别和那老婆子说，你可是知道她脾气的，要是说的话，我可就玩完了。”仙鹤老人顿时换了一副可怜兮兮的嘴脸。
　　
　　靠！变脸要不要那么快啊！！那三只对此表示灰常无语。
　　
　　不一会儿，看着急匆匆赶来的众医生，仙鹤老人正了正表情，抬眼撇了撇杰康：“我先进去了，还有……美玲要到了，你还是快点跑吧，哈哈哈”说完。仙鹤阴测测的一笑，连忙一闪身，钻进了手术室里。
　　
　　不是吧？！那个死老头！杰康心里咒骂那个老头N遍。美玲是他的未婚妻，他们父母是世交，所以定下了娃娃亲。杰康要跑不是因为美玲长得很丑，相反，美玲长得很可爱。只是她黏人的功夫真是够有水平的。甩都甩不掉，难怪杰康避他如避瘟疫了。
　　
　　“我先撤了……不然就回不来啦！！”杰康一眨眼就不见了，走廊里飘着他的回音……
　　
　　汗哪……莫夜威和齐樱对视一眼，忍不住笑了起来。真是活宝的爷孙俩。
　　
　　“夜威，你先回去吧，煜玮需要你照顾。”齐樱转过身对莫夜威说，反正晓晖没事了，她也松了一口气。
　　
　　“你……没事吧？要不……我还是留下来陪你吧。”
　　
　　“不用了啦，现在晓晖没事了，只要我陪着她就好了……”边说，边推搡着莫夜威。
　　
　　“……好吧，那我走罗，有事打我电话。”莫夜威转过头说。
　　
　　“恩。”
　　
　　……
　　
　　打了车，回到学校，现在正要上晚自习了，莫夜威请了假，就直奔寝室，心里有说不完的话想要对煜玮说。可是当站在房间门口，莫夜威又止步了，该从哪里说起比较好呢……还在犹豫不决，门内就响起了乒乒乓乓的声音，莫夜威赶紧打开门，直觉有不好的事发生了。
　　
　　打开门，房间里没有开灯，已经暗下来的天空，没有多余的亮光可以给予这个空间，房间里一片昏暗。莫夜威摸索着打开了灯，就看见煜玮躺在被窝里，地上还有几个酒瓶子。靠！生病了竟然还喝酒！！阿滨呢？怎么不管管他！莫夜威生气的走了过去。扯了扯意识模糊的煜玮：“魂淡，谁让你喝酒的！你有胃病你不知道吗！”
　　
　　煜玮没有理他，心里却一阵感动，嘴里发出模模糊糊的声音：“……小威，对不起……我错了……我应该信任你的……呜呜……我爱你……呜呜……不要离开我……”
　　
　　莫夜威听后，眼泪不争气的蓄满了整个眼眶，哑着嗓子，对莫夜威说：“傻瓜……我舍不得离开你……下次不准喝那么多酒了！……不然……我就不理你了……\'
　　
　　煜玮心里已经窃笑了，伊泠啊，你真是救世主啊啊，这招还真有用。不过，为了这身酒气，我可是吃了不少苦，浸在啤酒里的感觉真不好……
　　
　　突然想到了什么，煜玮起了恶作剧之心，（真是爱玩= =）于是又装作喝醉酒的样子，用手扯自己的衣服，嘴里嘟嘟囔囔着我要洗澡。莫夜威无奈了，煜玮的手还不能浸水呢，况且他现在还是晕的，洗神马澡啊！不过抵挡不住煜玮的可怜兮兮的哀求，莫夜威还是硬撑着他，把他拖到浴室里。把煜玮靠在墙壁上，用毛巾把他受伤的地方捆了个结实，以防万一，然后打开花洒，任由水哗啦啦的淋。煜玮在心里要哭死了，这是谋杀亲夫啊啊啊。然后，莫夜威就傻站着了，我实在不知道怎么办啊啊……突然想起来，洗澡的东西还没拿进来，于是就要转身出去。
　　
　　靠！不会就把我丢在这里吧！！煜玮急忙抬起手去扯莫夜威，因为是坐在地上的，手只够到莫夜威的膝盖处，这么一扯……
　　
　　                    
作者有话要说：ps：30章来点激情， 哦哈哈




☆、第三十章 嗷嗷嗷，不是被吃了吧？！

　　“唔……”刚睁开眼睛，一阵剧痛袭来，莫夜威痛苦的皱皱眉头……昨晚发生什么事了？我怎么会躺在这里……啊……头好疼。莫夜威抬起手揉了揉发痛的太阳穴。眼角瞥到了手指上的戒指，戒指正闪闪生辉。心里不自觉的甜了起来。可是……自己身上的一身伤是从哪里来的啊，还有……我为什么没穿衣服啊啊啊 ，不会是……
　　
　　莫夜威愤怒的一转头，看向正睡得香甜的某人，靠靠靠！谁能告诉我为神马这家伙也没穿衣服！！
　　
　　或许是莫夜威的眼神太过火辣，煜玮迷迷糊糊的睁开了眼睛。一睁眼就看见了莫夜威气冲冲的脸。吓！难不成他知道我骗他的事了？那我就惨了，惨了，惨啦…… 
　　
　　看着煜玮一脸躲闪的脸，莫夜威更加确定了自己的猜测，顿时垮下脸来，嗷嗷嗷，就这么被吃了？我太亏了！！
　　
　　煜玮看着他变幻莫测的脸色，自己反而有点晕了，于是就小心翼翼的开口：”你……还好么？“
　　
　　莫夜威转过脸，盯着煜玮数分钟，啊啊啊，这要我怎么开口啊啊，于是眨眨眼睛，转移话题：”戒指？……“
　　
　　”我在你的柜子里找到的……“煜玮小心的看着他：”你……原谅我了吗？“
　　
　　莫夜威像看白痴一样看了一眼煜玮，我不原谅你，你还能待在床上么？……
　　
　　”你不说话就当你答应罗！“说完，煜玮开心的笑了起来，小孩纸一般的扑上去。
　　
　　“砰”“啊！！“男生公寓里传出一声惨叫。
　　
　　煜玮揉了揉悲催的后脑，满脸委屈的看着莫夜威：”呜呜……为什么要推我？“
　　
　　莫夜威红着脸，冲着煜玮大喊：”魂淡！！把衣服穿上！！“
　　
　　煜玮看着红着脸炸毛的莫夜威，情操大好，乐滋滋的开始穿衣服。
　　
　　莫夜威气的要跳墙，一边遮住眼睛，一边说：“你个没脸没皮的！！你去浴室穿！”
　　
　　煜玮委屈的抬头：“可是……我现在神马都没穿哎……”
　　
　　“啊啊啊，你个变态！！”
　　
　　……
　　
　　忙活了一大早，终于赶到教室了。前阵子忙这忙那，一会儿这个受伤，一会儿那个出事……总之，学习都没管过。班主任也很着急的样子，班上人都少了好几个。沂芬不肯回来，她在医院照顾柳溪，柳溪家请了家庭教师，在医院里教她们上课，应该不用担心。周寒枫和崔昊明天就回来了。今早接到齐樱的电话，晓晖脱离危险了，神医不愧是神医。齐樱下午就会回来上课……总之，整个四班都忙疯了。
　　
　　上课时间，老师恨不得一分钟当五分钟用，连下课时间都被剥夺了，只有语文老师还是老样子，不慌不忙，开开玩笑，闹一闹，再上课。
　　
　　“铃铃铃~~”欢乐动听的下课铃终于响了。啊，终于可以解放一下了。莫夜威拧了拧僵硬的手腕，接着写手上的作业。等会儿煜玮会来叫他吃饭的吧。不一会儿，煜玮真的来了，双手撑在莫夜威的桌子上，居高临下的看着莫夜威，有些无奈的开口了：“小威，中午你一个人去吃吧，记得好好吃饭哦。”接着宠溺的揉了揉莫夜威的头发就转身走了。
　　
　　搞什么灰机，第一天就丢下我！！不知道为什么，莫夜威悄悄跟着在煜玮后面，到底煜玮是去见谁呢？…… 
　　




☆、第三十一章 情何以堪

　　跟着煜玮一路出了校门，到了学校附近一家偏僻的小饭店。有必要找那么偏的地方么，又不是做什么见不得人的事情，莫夜威无语的瘪瘪嘴，突然一愣，不会真的……做什么见不得人的事吧……莫夜威这么一想，心中的疑惑更大了，脚步却不由自主的停下了……眼神晦涩的看着前方……我或许……不该来这个地方呢……心中的预感越来越强烈……
　　
　　犹豫了一会儿，心中不断告诉自己，一定自己想错了、一定是自己想错了……深吸一口气，抬起脚跟了上去。煜玮走进了小饭店里，一个头戴鸭舌帽，还戴了一副墨镜的貌似女的人站了起来，冲煜玮挥了挥手，煜玮明显的嘴角一抽，就走了上去。莫夜威赶紧一躲，找了个离他们比较远的地方，因为饭店很小，太近了容易被发现。
　　
　　莫夜威叫了份蛋炒饭，其实不过是耐不住店员的询问，怕被发现，眼睛都没看，随手指的。接着便全神贯注的看起煜玮和那个神秘女子了。因为颈上的丝巾遮住了大部分的脸，看不清楚长的怎么样，可是莫名其妙有种熟悉感……莫夜威正想看的再仔细些，眼角瞟到门口进来的一个人，连忙把脸转向墙壁，抽了一堆面巾纸就往脸上按。过了一会儿，莫夜威小心翼翼的把纸放了下来，顿时自己有点无语，怎么觉得自己也在干坏事……
　　
　　莫夜威转过头继续看着煜玮那桌，刚刚进来的人也坐在那一桌。没错，那就是阿滨。好奇怪，有什么事是我不能听的么？莫夜威心里有些酸酸的。甩甩头，继续看着他们。他们聊了几句，离的太远而且这里很嘈杂，声音根本听不清。但是，莫夜威看得见，看见煜玮笑的很激动，眼里的神采遮都遮不住。随后，阿滨接了一个电话，和她们说了几句，阿滨就匆匆的走了。又只剩下他们俩了。
　　
　　她们依旧聊得很开心，尽管戴着墨镜，可是那个墨镜女眼睛里的冒出的某种不知名因子却挡也挡不住。好讨厌她看煜玮的眼神。莫夜威正这么想着，煜玮竟然伸手去摘那女的的墨镜，那女的往后一躲，慌忙摇头。煜玮又说了几句话，一脸无语的看着她。她无奈的叹了口气，左瞧瞧右瞧瞧，才小心翼翼的摘下了眼睛，顺便扯掉了脖子上的丝巾。白皙的皮肤，脸上有点激动的潮红，黑溜溜的大眼睛扑闪扑闪，嘴角抑制不住的勾起一个好看的角度。她……她他……怎么会是她……莫夜威有些愣神，抿了抿嘴角，心里有点松了又好像更加紧了……他们瞒着我什么吗……
　　
　　莫夜威一脸晦涩的看着眉飞色舞的伊泠，伊泠现在不像平常一样冷冰冰的了，就像一个小女生，很活泼很可爱……莫夜威还在发呆，心里说不出的滋味。阿滨又回来了，或许是注意力都放在了煜玮他们身上，竟然没注意到莫夜威。莫夜威看阿滨走了过去，宠溺的朝着伊泠笑了笑，然后他们三个坐了一会儿，笑声和嬉闹声不断的传来。莫夜威已经没空去管他们了，心里空荡荡的，脑子嗡嗡的，坐在椅子上发呆。脑海里像是放电影一般的放过他和煜玮的点点滴滴……第一次见面……你送我戒指……病房里的约定……原来不知不觉，你的记忆已经填满了我的脑袋……可是现在呢……煜玮……这段禁忌之恋，你走不下去了吗…… 你让爱你的我……情何以堪……
　　
　　莫夜威摸了摸脸，脸上干干的，呵……连眼泪都没有吗……原来痛到最深，是没有眼泪的……莫夜威扔下钱，不顾一切的往外跑，我一秒都待不下去了！莫夜威用尽全力的跑，管不了路人投来异样的眼光。直到站在一家店门口，莫夜威想要离开这里，脚步却无法移动半分。终于想要转身离开时，希锦跑了出来，满面笑容：“小威，来了这么不进去啊？”
　　
　　莫夜威有点僵硬的扯了扯嘴角，还是没有办法扯出笑容，只好开口，声音嘶哑的自己都意外：“我……”
　　
　　希锦看出莫夜威有些不对劲，只是甜甜一笑：“先进来吧……今天我请客……嘻嘻。”
　　
　　原本想说不用的，脚却不由自主的跟着希锦走了进去。炸鸡店，一如既往的生意火爆。希锦把他拉到一个比较偏僻的位置，这个地方容易谈话。随后对莫夜威说：“等等我哈，我亲自下厨，我先叫昔鑫来陪你吧。”
　　
　　真是好会惹麻烦，莫夜威双手抱头，脑海里又浮起刚刚那一幕。听到一些动静，莫夜威被打断了思绪，缓缓地抬起了头，是昔鑫啊。昔鑫笑眯眯的坐下来，经过这几个月的交谈，莫夜威和她们已经成为了好朋友。昔鑫有些担忧的看着他：“……你和他吵架了”
　　
　　"……不是。“莫夜威轻轻的说出了刚刚发生的那件事，
　　
　　”呵呵。“昔鑫抿嘴一笑，一眼满足的看着正在厨房忙碌的希锦，淡淡的说：”……我给你讲一个故事吧。“
　　




☆、第三十二章 昔鑫希锦的故事

　　莫夜威没有答话，垂着头。昔鑫知道他在听，就自顾自的开口了。
　　
　　”故事发生在F市。锦锦是F市有名的房地产公司――安氏的千金。而我是F市一家传媒公司的千金。我们的父亲是好朋友，常常一起应酬、吃饭。尽管家世如此显赫，我却十分孤单，和父母见面的时间都很少，更别说爱了，若不是还有这一层血缘关系，怕是走在路上连招呼都不会打。“说到这里，昔鑫的眼神黯淡了一分，转瞬即逝。
　　
　　不易察觉的一声叹息，昔鑫接着说道：“在那样的家庭里，压力是必不可免的。年龄很小的时候就有上不完的课程，和别人交朋友都要被父母限制。所以，小的时候，我对于任何事情都变得十分冷淡，就连父母也不例外。把自己封闭在自己的空间里。直到稍微长大一点后，有一次我随父母出去应酬，感谢那次应酬，让我见到了锦锦，锦锦是个很阳光的女孩，灿烂的笑容可以温暖一切。我一边渴望阳光，却又害怕阳光，所以又封闭了自己的心，对于锦锦总是冷冷淡淡的。随着时间的流逝，我们经历了很多，我也敞开了心扉，我们成为了好朋友、可是随着友情的滋生，另一种情愫也在发芽……“
　　
　　昔鑫顿了顿，眼光飘远，心陷回忆里，嘴角微微上扬：”……那时候 ，我们都无忧无虑的，就算彷徨过，无措过，还是决定在一起了……后来，我们的父母发现了这件事。我父母极力阻止我和她交往，并且马上就给我找了一个未婚夫，报纸上大肆宣传。如果我不答应，他们就要把我软禁起来。于是我就答应了，在我眼里这只是一个缓兵之计罢了，可是锦锦却相信了。那天晚上你在家里自杀了。”
　　
　　莫夜威错愕的抬起头，怎么会……那么阳光的一个女孩子……
　　
　　“你也觉得很不可置信吧。”昔鑫看着希锦的眼神更加深邃，沉默了一会儿，又继续开口了：“幸好，她被及时送到医院了。我知道这个消息就知道事情不该拖了，于是就赶紧收拾衣服，可是爸爸妈妈也发现了，就派了很多人监控我。我是一个好心的女佣人放我出去的。然后……我们就开始了被追的日子。”
　　
　　不知道为什么这个时候昔鑫竟然笑了，很开心的样子。昔鑫转过头看见莫夜威疑惑的样子，开口道：“你能感受到么？和自己心爱的人在一起的感觉，那个时候我们过得很苦，有一餐没一餐，其实我们可以找到好的工作，可是因为要时刻提防来抓我们的人，所以只好边跑边打零工过日子。可是，那样的日子也好开心，跟她走是我这辈子做的最对的一件事了。”
　　
　　“后来，你们到了这里？”
　　
　　“有一次，我们跑到一个地方，那时候已经走投无路了，钱都用光了。就有一个很好心的老婆婆收留我们，说我们让她想起她的孙女。还让我们在她那里打工，我们就学会了炸鸡，然后才到这里开了这家店。”
　　
　　忽然，昔鑫神秘一笑：”我也是前不久才知道的，原来那个老婆婆的孙女就是齐樱。“
　　
　　莫夜威眨巴眨巴眼睛：“你们……还真是有缘。”
　　
　　昔鑫有点无语的看着他：“……我告诉你我们的故事，不是想说我们很有缘……你会不会也是误会了煜玮呢？还有伊泠，他们都不是那样的人。”
　　
　　“……恩。我会好好问清楚的。”莫夜威抬头。
　　
　　“当当当，我亲手做的炸鸡哦~小威，尝尝看好不好吃？”希锦走过来满脸激动的说。
　　
　　“莫夜威拿起筷子，吃了一些，抬起头对希锦说：”很好吃哦~不过……我要先走了。“
　　
　　希锦看向昔鑫，昔鑫笑眯眯与她对视，眼神交流：搞定啦~希锦开心一笑：”那……我给你打包好了。“
　　
　　”恩。“
　　
　　拎着打包的袋子，莫夜威急匆匆的赶到学校，一进校门就遇到了伊泠，伊泠看见他，连忙走过来：”你去哪里了？煜玮没看见叫你都快急疯了，赶紧回去吧，不然……他该把学校也拆了。“
　　
　　”你……“就没有其他感觉么？莫夜威疑惑地看着伊泠。
　　
　　”你虾米你啦，回班里去再说。“伊泠粗暴的扯着莫夜威就往里走。
　　
　　




☆、第三十三章 招蜂引蝶

　　莫夜威被一路拽着走，刚跨进学生楼，就被吓到了。神啊，要不要那么夸张啊。走廊上来来往往许多人，都在叫他的名字。有的甚至正在试法爬上屋顶，神啊，我又不是想自杀！！怎么会在屋顶上啊。总之，一切人，在看到莫夜威时，都停下了动作，一个个看救世主一般地看他。莫夜威愣在原地，伊泠自然的摆摆手：“你们该干啥去干啥去吧。”于是，人群又散了。莫夜威使劲一抽嘴角：“不用那么夸张吧。”
　　
　　伊泠灰常淡定的说：“正常。你丢了的那段时间，煜玮放出话，要是他们找不到的话……”说完，做了一个抹脖子的动作。
　　
　　莫夜威这回连嘴角都不抽了。原来惊吓过度就会变得淡定啊……不过又无语了，什么叫我丢了的那段时间！我又不是三岁小孩。
　　
　　“嗯哼。你在他眼里就是三岁小孩。”伊泠淡淡的说。
　　
　　“你你你……你怎么知道我在想这个……”莫夜威下巴都掉地上了。
　　
　　伊泠没答话，一把拽过莫夜威就往教室里赶。来到教室门口，门没关，里面声音嘈杂。被伊泠拽了进去就看见了黑着脸的煜玮。莫夜威讪讪的开口了：“……呃……大家好啊……”
　　
　　好个头啊！！那一群人愤怒的看着他。就算是这样，莫夜威还是感到一丝温暖，他们眼里流露出来的担忧是盖不住的。
　　
　　“去哪里了？”煜玮轻轻地开口，声色和平常没有什么不同。不过，莫夜威知道他要发怒了。。
　　
　　“我……我就随便溜达溜达了一下。我又不会走丢。。”后面这句话小声嘀咕了一下。
　　
　　莫夜威刚抬头就撞进了煜玮的眼睛里，这里面的爱和担心都快溢出来了。明明自己没错，莫夜威还是忍不住感到了罪恶感。
　　
　　“算了……回来就好。”煜玮淡淡的说。垂下了眼眸。
　　
　　看着煜玮有些受伤的表情，莫夜威不由自主的说了句：“我……我以后不会了。”只不过说出来就后悔了。
　　
　　煜玮沉默了会，眼睛直勾勾的盯着他，突然“扑哧”的笑了：“小笨蛋，下次我会牢牢看着你的。“
　　
　　史神象征性的摸摸手臂，淡定的说：”鸡皮疙瘩。“
　　
　　”嗯嗯。“顿时响起了一群附和声。
　　
　　煜玮冷冷的扫了一眼。顿时，鸦雀无声。
　　
　　”都围着干嘛呢？上课了。“班主任的声音从门口响起，同学们都纷纷爬回了自己的座位。
　　
　　……
　　
　　没过几天，期末考试就开始了。考完之后，莫夜威正坐在家里发呆呢。啊啊啊，好不容易的暑假竟然要在纠结中度过，真真是悲剧了！这几天，莫夜威吃不好睡不好。心里一直有件事困扰着他。就是上次那件事。伊泠和煜玮真的……啊啊啊，一想到这个就头痛！！还有……那个姑且可以算作是父亲的人竟然没有来找自己。自己可是抢了他的宝贝儿子呢……对了，陈珊珊那家伙竟然直接出去玩了，今晚的晚饭怎么办……不对，就算她在，我还是吃外快。。正在胡思乱想，手机响了。莫夜威捞起沙发上的手机，闷闷的开口了：“喂。”
　　
　　“老婆~怎么了？心情不好么？有气无力的。”
　　
　　电话那头传来个嬉皮笑脸的声音，莫夜威嘴角抽了抽：“泥煤啊，老子看电视呢。”看着挂着墙上黑洞洞的屏幕，莫夜威淡定的撒谎。
　　
　　“哦？老婆好厉害哦~看电视竟然不用开电视~"话虽这么说，语气里的调笑满满。
　　
　　”……你怎么知道？“这家伙有特异功能么。。
　　
　　”老婆，看窗外~~“莫夜威一扭头，就看见了窗外某个笑的灿烂的家伙。还有周围几个路过的女生在一旁傻看着。莫夜威忍不住说道：”靠，这家伙是来这里招蜂引蝶的么？“
　　
　　煜玮笑得愈发灿烂了：”那是因为你老公有魅力！你应该感到开心。“
　　
　　”那你滚吧。“莫夜威淡定的说，眉毛一挑，挂了电话。
　　
　　喂喂，这家伙真是狠心呐。煜玮悲剧的跑到门口敲门，边敲边喊：”老婆，放我进去！！“
　　
　　五分钟后，煜玮悲剧的趴在门上，敲门敲的没力气了。最后吼了一句：”蜂！！蝶！！老婆，我只招你啊~~“喊完之后继续趴在门上。突然，”咯吱“一声。
　　
　　”啊啊啊啊！！“两声尖叫同时响起。
　　
　　不过是去开了个门，这家伙有必要那么热情的扑上来么。。莫夜威被压在下面，欲哭无泪。其实某人也很郁闷，怎么会莫名其妙就开门了。。
　　
　　”混蛋，快起来，你好重。。“莫夜威有些有力无气的说，一定是受内伤了。。
　　
　　煜玮从莫夜威身上翻下来，两个人就倒在门口。谁也不想动。
　　
　　”说吧，有什么事？“还是莫夜威先开的口。
　　
　　”没事就不能找你么？“说完，转过头，卖萌似的眨眨眼睛。
　　
　　”滚。出。去。“莫夜威白了他一眼，淡淡的说。
　　
　　”好啦，好啦，我有事。今晚去玩吧，伊泠他们叫的，晚上六点在校门口集合。“
　　
　　”恩。那你可以走了。“
　　
　　”不要赶为夫走嘛，我这个下午就在你这里混了！反正你妈妈也不在。“
　　
　　靠？！连这个都知道。。
　　
　　……
　　




☆、第三十四章 爬进学校，喝酒通宵

　　一下下午浑浑噩噩的过着，和煜玮两个人打会儿游戏，看会电视，饿了就吃零食。时间过得倒也挺快。六点钟左右，煜玮和莫夜威就到了校门口。前面已经有一群人了。女生就齐樱、伊泠、夏梦。晓晖。男生有阿滨、崔昊、周寒枫、厕所和雨泽。真心的阳盛阴衰。看到煜玮和莫夜威来了，大家就拽着他俩到了之前定好的酒店，是一家韩国菜馆。莫夜威的优点之一就是什么都能吃，自然不会注意是什么地方。一群人点了菜，就嘻嘻哈哈的聊起了天。莫夜威很奇怪的说：“怎么不去锦锦的店里吃？”
　　
　　齐樱神秘的眨眨眼睛：“你马上就知道了。”
　　
　　没一会，就看见不远处走来的两个人。一身休闲装，头发挽起，画了点妆。真是两个大美女！
　　
　　齐樱开心的说：“今天锦锦和鑫鑫可是特意早点关了门来陪我们玩呢。”
　　
　　顿了顿，齐樱又对那群男生说：“你几门可不许欺负她们哦~。”
　　
　　一群男生无语，谁欺负还不一定呢。。
　　
　　总之，一群人嘻嘻哈哈的吃完了晚饭。磨叽了会儿，等吃完就已经九点了。
　　
　　走出酒店，莫夜威说：”是不是该各回各家，各找各妈了？”
　　
　　伊泠认真地说：“才不是，好戏正要开始呢。”
　　
　　什……什么好戏？！
　　
　　等到站在墙的面前时，莫夜威算是懂了。为什么！！为什么啊，都待了半年了。今晚还要去学校里过？！！不过，莫夜威还是一脸不情愿的被抓了进去。一群人偷偷摸摸的躲过保安的巡逻，本就是暑假，保安也不会仔细看。于是，他们一群人就灰常幸运的到了寝室。可是……去男生寝室还是女生寝室呢。。最后，决定猜拳决定。伊泠和煜玮两个人黑布隆冬的开始猜拳。“石头剪刀布！”
　　
　　伊泠一把抓着煜玮的手，笑的那个叫开心：“你出的是石头啊，我是布~吼吼吼，去女生寝室！！”
　　
　　看着伊泠抓着煜玮的手，莫夜威不知咋的心里像堵住了一般。跟着人群，到了女生寝室。哎，真是丢脸。这要是被别人知道了，我们几个男的就不要混了，竟然被骗进女生寝室，，
　　
　　借着手机的光，一群人上了楼梯。拐来拐去就进了一个寝室。打开灯，里面的被子都还放的好好地……暑假不把被子带回去，原来是早有预谋啊。不过……床底下那堆酒是怎么回事。。伊泠把人都推了进去。嘴里嚷嚷着：“都找个位置坐下。我们今晚喝个不醉不休。”
　　
　　于是乎，那些人就开始喝酒，玩玩划拳啊，不过划的是石头剪刀布。偶尔还有一个人来高歌一曲。夜晚真美妙。。
　　
　　十点多了。大家都有点醉了。伊泠突然想起什么似的，开始翻自己的包包。没一会就拽出了一个东西――真心话大冒险！熬夜必备！伊泠红着脸，开心的说:"来来来，混蛋们，玩这个！！”
　　
　　“你们先玩吧……我要去……上厕所。”莫夜威晃了晃有点晕的脑袋。
　　
　　“滚，厕所只有我能上！！只有我能上！！唔唔……”雨泽大声嚷嚷着。一旁的厕所脸红的把他嘴巴使劲捂住。
　　
　　莫夜威白了他一眼，摇摇晃晃的往外走。
　　
　　伊泠他们也就开始玩游戏了。
　　
　　不知道走到哪里去了，发现了一个寝室，走进去上了厕所，出来就傻眼了。莫夜威无奈的开始捶墙，要死了，喝酒喝得忘记走到哪里了！！（某女鄙视的瞧着莫夜威：就算你没喝酒也找不回去！！莫夜威气愤的说：”为什么啊！！某女笑的很奸诈：剧情需要。莫夜威：滚！！）莫夜威蹲在门口，啊啊啊，走的太急了，连手机都没带。现在只有等着他们来救了。
　　
　　一群人玩的正起劲。煜玮突然站了起来。
　　
　　”咋了你，还嫌自己不够高啊。“伊泠抬起头瞥了瞥他。
　　
　　”不是……威威他……是路痴。。“
　　
　　”哦，原来如此。“伊泠淡定的说完。重新低下了头，三秒钟后……猛地抬起头，大声一吼：”那还不快去找！！！“
　　
　　于是，一群酒鬼寻找失踪的酒鬼的游戏就开始了……




☆、第三十五章 脱衣大冒险

　　大家都有些晕乎乎的了，在走廊里乱逛，最后还是被伊泠找到了。她左逛逛右绕绕就找到了莫夜威。看着蹲在地上某个悲剧孩纸，伊泠走上去一把拽着他就要往回拉。
　　
　　莫夜威大概是清醒点了，又想了那件事。停下了脚步。伊泠奇怪的转过头，看着莫夜威衣服欲说不说的样子就无语，吼了一声：”有事快说！！”
　　
　　莫夜威看了会伊泠，确定她还有理智，就开口了：”上次，你们在那边的事我都看到了。“
　　
　　明显感到伊泠有点僵硬了，莫夜威好像更加确定了自己的想法，闭上眼睛，鼓起勇气说：”你们瞒着我的事。“
　　
　　”啊~那你不要生气啦。。“伊泠马上换了一副狗腿样。
　　
　　莫夜威不明有些火大，就吼了出来：”是人都会生气的好不好，被别人背叛！“
　　
　　？？背叛。。伊泠无辜的眨眨眼睛：”这个不算背叛吧。。“
　　
　　”这个还不算背叛？！"莫夜威生气的说。
　　
　　“好吧，要生气就生气吧，是我不好，我出的馊主意，不过，我也是为了你好啊。你们那么配，不能就为了这点小事就分了，那我们这些腐女还怎么活……”伊泠还在自我检讨。
　　
　　莫夜威听得乱七八糟，什么跟什么啊：“停！你到底在说什么啊。”
　　
　　伊泠疑惑的偏偏头：“就是上次煜玮装醉的事情啊，我只是想你们和好而已啊。”
　　
　　“……装醉？原来那是装的！！”莫夜威气的要跳脚，不过更多是开心，原来……真的不是如同自己想的那样，
　　
　　“你你你……你不知道啊。”伊泠连忙捂住了自己的嘴巴。瞪着两只黑溜溜的眼睛。
　　
　　“没事，大爷我大人不计小人过。”
　　
　　知道他不生气后，伊泠又恢复了原来的样子，粗暴的扯过莫夜威：“赶紧回去，不然他们要着急了。”
　　
　　真是……善变啊。莫夜威一脸悲剧的跟在后面，连拉带拽。哎，都说女人是善变的，这话桌的真没错。
　　
　　……于是，真正的大冒险终于要开始了！！
　　
　　“石头剪刀布！！”
　　
　　“哈，莫夜威抽卡。”
　　
　　莫夜威悲剧的拎起一张牌。靠，接吻一分钟，物质自选！！看到这个，忍不住爆出脏话：“谁出的破题目，靠！”
　　
　　说完这句话，就接收到了伊泠的冷眼：“泥煤的，就是我出的，你有意见？"
　　
　　"……没意见。”莫夜威很没骨气的说了一句。
　　
　　“那就赶紧实施吧，”伊泠顿时两眼冒亮光，好像狼的眼神哦。莫夜威摆出了卡。一群人看了就激动了。都充满期待的看着他。看接吻谁不喜欢？莫夜威淡定的一挑眉，开口了：“我选墙壁。”
　　
　　噗――鲜血满地。一群人都吐血了。煜玮的脸黑了黑。效果良好。莫夜威嘴角划起一起奸诈的弧度，就屁颠屁颠的跑去与墙壁接吻了。还没跑出几步，伊泠大吼一声：“站住！”
　　
　　莫夜威疑惑的转过头，顿时镇住了。伊泠眼睛里是从所未有的认真的斗志。不过是一个游戏，没必要那么吓人吧。莫夜威讪讪的看着她。
　　伊泠嘴角划起一个坏坏的角度：“要玩就玩大的！输的人脱一件衣服，今晚都不准穿上，怎么样？”
　　
　　莫夜威说：“我可以拒绝么。。”
　　
　　“Of course.你可以试试看。”说完，很温和的笑了，眼里的警告丝毫未减。
　　
　　“我敢说不么。。”
　　
　　于是，新一轮比赛开始了！
　　




☆、第三十六章 幸福就好（大结局）

　　不知道是不是伊泠的斗志燃烧或者是踩了狗屎运，一连赢了好多把，就脱了一件外套，莫夜威则比较惨了。用被子包着自己，大概没多少布料了，露着白花花的两个肩膀，一脸委屈的样子，连忙说：“我不玩了。已经光了，只有一层皮可以扒了。”
　　
　　这层皮当然也要咯~伊泠心里面邪恶的想着，脸上却不动声色，只是淡定的拿起了桌上的汽水，莫夜威以为要泼他，就差飚出两行泪了，求救似的把眼神投向了煜玮，煜玮看也差不多了，就开口道：“差不多了，别太过火。”
　　
　　哟呵。伊泠好笑的挑起了眉，递了一杯给莫夜威，自己手里也有一杯，说道:"今天不玩了，赶快睡觉吧。原本要喝点醒酒汤的，可是这里没有。你就喝点汽水将就下吧，醒醒酒。“
　　
　　莫夜威感激的看了伊泠一眼，接过了她手中的汽水。没有注意到伊泠眼中算计的光芒。
　　
　　”那我们先走了。”顿了顿，伸出手指指着旁边倒着的几个人：“你们……跟我走，我带你们去你们睡的地方。这里……不是你们睡的。”
　　
　　连拉带拽的把其他人都拖出了房间，伊泠拎着一串钥匙，轻悄悄的在门上转了一下，邪邪的笑了，玮哥，我等着你带着大礼来感谢我。
　　把厕所、雨泽放在一个房间里，阿滨独自一间。别的女生就聚在了莫夜威住的房间的隔壁。夏梦一脸委屈的看着伊泠：“我们都没什么福利……真是的，这种买卖太亏了。”
　　
　　伊泠扔了剩余的半包的味精，就开始在包里掏，拿出了本本。对夏梦说：“我早有准备呢。”
　　
　　伊泠开了电脑，左翻翻右翻翻就找到了。屏幕里正是隔壁的情景。夏梦激动的扑了过来：“你竟然装了摄像头，我太爱你了！”
　　
　　“那是~”于是，俩人就激动的看着屏幕了，看着莫夜威红扑扑的脸蛋，伊泠邪邪的的笑了：“味精加汽水，□发作了。”
　　
　　哇哇哇，亲上去了。伊泠和夏梦两个人那个叫激动啊，脸都快埋进屏幕里了。突然，煜玮站了起来，慢慢走了过来。对着摄像头挑了下眉，就顺手关了电灯。
　　
　　“靠！这家伙太狠了！我把莫夜威脱光了扔他床上，他也不给我一点福利！”伊泠气愤的关了电脑。
　　
　　不过，只要他们幸福就好了。
　　
　　……
　　
　　第二天早上。
　　
　　太阳刚刚出来，伊泠就起来了。今天，是个不一样的日子。伊泠在走廊的阳台上，看着日出，阿滨慢慢走了过来。伊泠转过头，温和地笑了笑：“哥。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“哥。你还想她么。”
　　
　　“……恩。”
　　
　　伊泠低了低头。掏出手机，按了几个键：“张叔，帮我订去巴黎的机票。”
　　
　　突然转过头，对阿滨说：“哥，你……要去吗。”
　　
　　“……我不去。”
　　
　　“好吧，张叔，订三张。”
　　
　　真是的，这丫头有在听我说话么。阿滨扭过头继续看日出。夏梦揉着眼睛从寝室里走了出来。走到了伊泠旁边：“伊伊，我也去巴黎。”
　　
　　“恩。我又帮你定机票啦。”
　　
　　“嘻嘻，你最好了。”
　　
　　……
　　
　　下午，机场。
　　
　　“乘坐AF381航班的旅客到检票口检票……”伊泠拎着轻便的行李和夏梦、阿滨一起登上了去巴黎的航班。飞机在天空划出一道美丽的弧线……柴俊拎着行李站在机场欲哭无泪的冲着湛蓝的天空大喊：“小梦，等等我啊！~~~~~~”
　　
　　……这会不会是另一个故事的开始呢？
　　
　　――全剧终――
