 
☆、第一章

　　
　　林达醒来的时候，觉得自己全身上下都酸软无力，脑袋昏沉沉的，迷迷糊糊的听见耳边有人在说话，但是又朦朦胧胧的听不清楚。
　　林达边想这是怎么了便又昏睡过去，等他再次醒来意识清醒之后，发现一切都变了样。
　　林达是一家it公司的程序员，按现在的话说，是个“it民工”，和同事一起合租了一套2居室，每天过着朝九晚五的生活。因为是个小公司，业务量不太大，所以偶尔加加班，没什么压力。业余时间他喜欢爬山玩水，攒钱买了个单反，偶尔拍到好的照片还能寄到杂志社弄点儿稿费当外快。在外生活多年，练就了一手好厨艺，更喜欢自己动手diy个小东西到处送人，受到朋友们的欢迎。记得出事那天他买的彩票中了5oo块，高兴之余去超市买酒庆祝，过马路的时候被一辆闯红灯的酒驾车给撞倒，眼前一黑就什么都不知道了。
　　现在这具身体的主人叫艾洛斯・乔，男，17岁，2级见习魔法学徒，是个孤儿，从记事起就跟着一个老魔法师，又当学徒又当助手又当仆人，老魔法师对他还不错，不过他的等级也低了些，所以等到死的时候能留给艾洛斯的东西少之又少无依无靠，就加入了一个低级佣兵团接受任务勉强糊口。前不久团里接到一个护送任务，因为穿过艾尔森林不小心迷路闯进毒蝎狮领地而被灭团，雇主也命丧狮口。艾洛斯拼命的用飞行术逃命，终因受伤过重死在森林边缘，被林达钻了空子借身体活了过来，被进森林打猎的老猎人救了。
　　林达正躺着回忆着艾洛斯的生平，门“吱呀”一声开了，走进来一个12岁的牛头人小男孩，手上端着一个碗。他看见林达睁着眼睛，高兴的叫道：“哎呀，你醒了，太好了，等我去叫爷爷。”说完放下手里的碗就跑出去了。
　　林达支撑着慢慢坐起，虽然这身体受伤的部位已经敷上了药草，但是因为流血过多使这个身体还很虚弱。
　　他看向床头那个碗，发现是一碗热水，于是伸出手想端起来，无奈刚才坐起已经消耗了大量的能量，现在无论如何也没有力气端水了。
　　这时门口光线一暗，一个铁塔似的身影走了进来。来人正是救了林达的老猎人，一个身材魁梧头发花白的老牛头人。他看见林达想喝水，赶紧走上两步，把碗端起来放到林达嘴边，林达只好就这他的手大口的先喝了2口水，示意自己不喝了，老牛头人才把碗放下，然后坐在他床边的凳子上问道：“年轻人，你的伤势还很重，好在没有什么危险了。你叫什么名字？”
　　林达把手放在胸口敬了一个礼微微弯了弯头道：“您好老人家，我叫艾洛斯・乔，是个2级见习魔法学徒。”
　　“原来是魔法学徒啊，你是怎么受了这么重的伤？”老牛头人很惊奇的问道。
　　“我和同伴本来是护送雇主和他的商品到洛丹王国去的，结果不小心走进了毒蝎狮的地盘，同伴和雇主都死了，我拼命的逃，要不是遇见您，我早就死了，万分感谢！”林达说完又敬了一个礼。
　　“天啊！！毒蝎狮！！你们竟然敢惹它！！”老牛头人惊叫道，瞪圆了眼睛道：“你们也太冒失了，我在这森林打了多少年的猎，从来都是躲着走的，以前还有个不怕死的跑进去说要抓它，结果连尸体都没啃没了。”老牛头人像是心有余悸的拍拍胸口，然后又拍了下林达的肩膀道：“小伙子你可真命大，还好你已经跑到森林边缘了，如果再往里一些，我就不敢进去了，估计就要交代在这里了。”
　　林达扯出一个苦笑：交代？真正的艾洛斯・乔早就交代了，如果不是自己刚好穿越进这个身体，估计老牛头人看见的只是一具尸体。
　　“小伙子，不要伤心，你好好在我这里养伤，等好了再说。”老牛头人站起来，突然又想起什么似的说：“哦，对了，我叫碧空・乌蹄，是一直在这里住的猎人。刚才那个是我的孙子杜隆坦・乌蹄，这里只有我们爷孙俩，有什么事你可以叫杜隆坦，他跑得可快了。”说完就往外面走去，边走边说：“我让他给你端些吃的来。我还得去干活。”
　　林达万分感激：“谢谢老人家！”
　　过了一会儿，小牛头人端来了一碗粥，林达恢复了一点力气接过来喝掉然后又躺下了。
　　林达就这样在这个牛头人家里住下了，养伤期间，他慢慢获得了不少关于这个世界的信息。
　　按照原主人的记忆和牛头人的告知，这是一个拥有魔法的世界，天上有2个太阳3个月亮，四季分明，比地球每个季节要多出3个月，一个季度是6个月，一年有24个月，每个月和地球一样有3o天。林达的原身是雄狮国人，在东大陆，挨着洛丹王国和奥姆王国，都是人类和各类兽人建立的混合王国。西部大陆有精灵、矮人以及侏儒共同建立的联合王国。东西大陆隔海相望，以飞船通商。两个大陆目前都很和平，已经有5o年没有战争了，以前的战争中由于魔法师的贡献和力量很可观，以至于魔法师是个比较受人崇敬的职业。不过只有那些真正成为魔法师的才受人尊敬，像林达穿过来的身体原主人仅仅是个魔法学徒，要达到魔法师的地位，还早的很。
　　“从今以后，我就替你活下去吧！”林达握了握拳，心里默默念道：“从今天起我就是艾洛斯・乔了！你安息吧！”
　　漫长的冬天终于过去，微风拂过，阳光明媚温暖，溪边的积雪渐渐化去，溪流欢快的唱着歌奔过，仿佛在迎接春天的到来。春雨软软绵绵，柔柔的如清风一般拂在大地上，小草开始发芽，似给大地铺了一层绿色的绒毯，不知名的小花慢慢绽开，给这绒毯增加了五颜六色的图案。春雨过后，空气都是清新的。
　　林达走出屋子，深深的吸了一口气，顿时觉得身心受到了洗涤。他随手召唤了一个水球，洗了洗脸，再召唤了一个漱了下口，然后开始绕着屋子跑起步来。
　　自从在碧空这里养伤，他就喜欢上了这个小村子的宁静。这个村子不大，东面和南面靠着大山，西挨森林，北面是一条大河，河流的一条分枝小溪穿过村子流向南面的大山。因为挨着艾尔森林，所以村子就叫艾尔村。村子里的多半是老人和在佣兵团受伤隐退的佣兵，人们去森林里打猎或者去河里捞鱼，用猎物和鱼去离此一天路程的托威城里换粮食和钱。村子里除了碧空是牛头人，还有精灵和猫族人，剩下都是人类。
　　林达等伤好了就和碧空商量了一下，然后一起去村长那里请示，从此在艾尔村安家落户了。因为房子冬天不太好盖，林达干脆就住在碧空家，帮忙干些活，照顾下小杜隆坦，也算是报答碧空的救命之恩。
　　林达深知自己这个身体太脆弱，干脆在伤好之后每天早上起来围着屋子跑步，先把身体锻炼好了再说，前世就是因为经常爬山走路，身体一直很好，哪儿像现在这个身体，跟弱鸡一样，风吹就要倒的样子。他还想去山上看看有什么可以吃的或者可以种的东西发掘一下弄到村里种，现在村里能吃的东西太单调了，让自称是个美食家的林达非常的不满意。
　　这个世界的主食是一种叫麦麦草的东西做成的面包，麦麦草外表看起来像小麦一样，价格不是太贵，一个银币就能买到一家三口可以吃2个月的量。至于水果，倒是很多和地球上的一样，苹果桔子梨葡萄什么的，也有很多地球上没有的水果，比如一种成人拳头那么大，像是三个网球挤在一起的蓝色外皮紫色果肉的叫蓝皮皮的水果，据说是从树上结的，吃起来很甜，口感像是地球上的菠萝，但没有菠萝的酸味。林达很喜欢这种水果，可惜这种水果相对来说比较贵，还是碧空用一只小兔子和城里的人换了半个，林达吃过一小半，还有一小半被杜隆坦吃了。
　　因为碧空・乌蹄的经验丰富，所以家里经常能吃到肉，剥下的毛皮就拿到城里换钱和粮食。不过碧空的厨艺不怎么好，也仅仅会烤肉而已，所以自从杜隆坦懂事之后，家里做饭都交给了他。牛头人天生不会魔法，所以对魔法师很崇敬，虽然林达只是一个2级魔法学徒，碧空还是很尊敬他。杜隆坦倒是在相熟之后很快就喜欢上这个看起来很温和的哥哥，加上林达好了之后指点了他烤面包的一些问题之后，就经常缠着林达玩。
　　跑了几圈下来，林达出了一身汗，赶紧进屋稍微擦了擦换了一身衣服免得着凉。如果有澡堂就好了，林达想着，跑步之后洗个热水澡是多么舒服的事啊。可惜碧空他们习惯了去河里洗，以现在这个温度，这个羸弱的身体大概是不行的。
　　对了，林达突然想到，既然澡堂是没条件了，可以做一个大一些的澡盆嘛！这样在屋子里也可以痛快洗澡了。
　　林达走进屋子，发现杜隆坦已经起来准备做饭了，碧空也已洗漱完毕在收拾去打猎的工具，春天来了，各种动物都开始走动，正是打猎的好时机，虽然经过一冬天有些动物可能比较瘦弱，但是总比冬天好多了。
　　“早啊，碧空老爹！”林达打着招呼，然后走进厨房，看着杜隆坦烘烤面包，并把昨晚的烤肉拿出来热。
　　“早啊，杜隆坦，今天我来做晚饭吧。”林达拍拍小牛头人的肩膀，笑着说。
　　“这怎么好意思，你伤刚好，而且你是魔法师，不用动手，我来就行了，不然我爷爷会说我的。”杜隆坦摇头拒绝道。
　　“没关系，我不是已经在这里落户了吗，那就是一家人了，还分什么彼此。我给你们做一种你们没吃过的食物，保管好吃！”林达拍拍胸脯，很有把握的说。“不过，我需要你帮我一个小忙。”
　　“什么忙？你说。”杜隆坦答应道。
　　林达道：“一会儿你和我去山边看看，我找点儿东西。”
　　杜隆坦点头：“好！不过要告诉爷爷，不然他会担心的。还有，我们不要上山，听说山上挺危险的。”
　　林达道：“没问题，我现在去和你爷爷说。”边说边走出厨房，来到碧空・乌蹄身旁坐下，说道：“碧空老爹，一会儿吃完饭，我和杜隆坦一起去山边走走，行吗？”
　　碧空抬起头，看着他：“山边？行，不过你不要上山，山上以前来了一只暗夜豹，你若走进了它的地盘会很危险。”
　　林达连忙道：“我不会上山的，何况还有杜隆坦在，没问题的。”
　　“那就好，吃完饭我就去打猎了，你们自己小心点儿。”碧空笑道，然后低头继续摆弄他的猎枪。
　　吃过早饭，碧空带上干粮和工具，和林达杜隆坦打了声招呼就出门了，林达和杜隆坦一起收拾了下屋子然后拿起藤筐出发去山边。

☆、第二章

　
　　因为刚下过雨，地上润润的，小草尖尖的叶子上还挂有水珠，脚踩在上面软软的很舒服，只是不一会儿鞋底就变得很湿润。
　　林达和杜隆坦深一步浅一步的沿着小路往山边走，因为杜隆坦不会魔法，所以林达没有使用飞行术，刚好也体会一下踏春的感觉，因为养伤一直待在屋子里，他都快被憋坏了。
　　这座大山本来没有名字，因为靠近艾尔森林，人们干脆也叫它艾尔山，村民以前也去山里打猎，5年前山上不知从哪儿来了一只暗夜豹，把这里当成自己的势力范围，幸好它只是警告人们不要侵犯他的领地，并不伤人，所以人们也就不去打搅它――其实也是不敢――最多也就在山脚活动一下。
　　这几天一直吃面包和烤肉，偶尔加几个水果，吃的林达一脸菜色。他好怀念地球的各种美食，所以强烈要求来这里看看，就是希望能发现一些能吃的东西，安慰下自己的舌头和肠胃。
　　到了山脚，林达让杜隆坦在路边歇着等他，然后顺着路边的草丛开始仔细查找。
　　山边除了刚冒头的绿色小草，还有间或稀疏的小树，春天来到，有些小树已经开始发芽，更有一些开始开花，远远看去白白粉粉黄黄的很漂亮。
　　林达走着走着，突然一小丛一小丛黄色的小花跳入眼帘，林达大喜，他认得这个，这是蒲公英，又叫婆婆丁，能解毒消肿，虽然味道有些苦，但是绝对是好东西。林达将杜隆坦喊来，指给他看，让他帮忙采集一些回去。
　　杜隆坦虽然感到很疑惑，但还是很老实的按照林达说的小心的采集蒲公英然后放在带来的藤筐里。
　　林达继续往前走，终于在距离蒲公英那片大概1o米的地方发现了一大片的荠菜，这可是林达最爱吃的野菜，以前每年冬春交替的时候林达的母亲和外婆都会去野外挖一篮子回来包饺子吃，看到老朋友，林达简直高兴坏了。他连忙蹲下来，拿出早就准备好的小铲子，眉开眼笑的挖起来。想着好吃的荠菜饺子和春卷，林达流着口水挖的更起劲了。
　　挖着挖着，林达不知不觉进入了山上的树林里，在腿酸脚痛的提醒下，他站起来，舒展了下四肢，这才发现自己带来的藤筐已经快被装满了，而他现在在一片不认识的树林里，根本看不到在挖蒲公英的杜隆坦。林达拿起藤筐，准备出去，眼神一转，无意中发现一株植物。他以为自己看错了，揉揉眼，发现那植物还在，赶紧走过去，蹲下仔细打量，只见这株植物1长大一些的叶片在顶端，4个叶片排列在叶轴的左右两侧，呈羽毛状，叶片呈墨绿色，整个植株看起来郁郁葱葱，十分漂亮。林达拿出铲子，小心的沿着植株的周边挖了一圈，然后慢慢起出来，抖了抖土，果然在根系发现了大大小小好几个黄色的圆形块茎。
　　果然是土豆！！林达好高兴，竟然能在异世发现这种东西，如果把这个大量种植，以后就多一种主食吃了。林达小心的找了几片大叶子，连同土和根系都包在一起，把荠菜使劲往下压了压，小心的放了进去。仔细看了下周围，又发现了几株土豆，林达决定暂时不挖，反正长在这里也没人认识，下次再来挖走移栽好了。
　　蹲的有些累，林达站起来锤锤腰，刚抬头就发现前方有一片竹林。竹林！林达欣喜若狂，飞快的奔过去，脑子里只想着竹笋烧肉、春笋香菇汤、油焖笋等等……，嘴角流下了一串口水。
　　到了眼前一看，这片竹林果然很大，而且刚好是他前世老家常有的那种毛竹，林达赶紧半弯着腰开始寻找，大概是刚下过雨的缘故，还有雨滴从竹叶上落下，滴在他脖子里，凉的他打了个寒颤。他眼前一亮，立刻蹲下身去，把这颗比他胳膊还粗的竹笋用刀挖出来，剥去外面几层老皮后，里面露出了洁白的嫩笋。林达高兴的又挖了几颗，却发现自己带来的藤筐已经塞不下了。
　　这可怎么拿回去……林达苦恼着，眼光扫过竹林，突然心中一亮，拍了下自己的脑袋：“真笨，有竹子还怕没装的东西吗？”
　　他找了一棵大小合适的竹子，用力砍了下来，然后用小刀片成了粗细相同的竹篾，然后吃力的去搬了一个石头当凳子，把藤筐放在一边坐下，然后开始编竹篓。虽然这个身体不如前世那么强壮，不过手指还算灵巧，林达很快就编好了两个小竹篓，挂在腰间，刚好一边一个。他歇了一会儿，背起藤筐，把之前挖的笋放在竹篓里挂在腰上，倒也不那么沉。竹篓里还没装满，他就站起来又往竹林深处走。
　　竹林深处已经开始照不到什么阳光了，厚厚的落叶腐化层湿湿的，踩上去能蹭一脚的泥水，微风拂过竹林发出哗哗的声响，间或一两只鸟儿飞过，给这片寂静的竹林增加了活力。
　　林达艰难的走着，小心的避开水坑，终于，有一颗像是一把小伞的白□状蘑菇出现在他的视线里。他欢呼一声，奔过去采下它。竹荪！这东西林达超喜爱的，前世的时候这玩意儿卖的好贵，他也就是在网上看过它初始的样子，没想到换了个世界竟然能亲手采到它。林达又找了下，又被他找到几颗，除了个别小个的，剩下的都采了来放在竹篓里。
　　这时远远传来了杜隆坦焦急的叫声：“艾洛斯~艾洛斯~~~你在哪儿~~~~~”
　　坏了，估计是杜隆坦以为自己不见了，林达赶紧往回走，边走边喊道：“杜隆坦，我在这里！！”
　　出了竹林，来带刚才挖土豆的地方，杜隆坦背着一个藤筐出现在了林达眼前，眼中全是担忧，看见林达，他松了一口气，刚要说什么，突然看向林达的背后，牛眼瞪得贼大，一脸惧色。林达见此，小心的转过头去。
　　不知什么时候，一只全身漆黑，身材矫健巨大的豹子出现在树林里，金色的瞳孔望着林达和杜隆坦，看见林达回头看它，露出两颗长獠牙，像是在讥笑一般，站在高处蔑视着他们。
　　林达抽了一口冷气，这应该就是那只暗夜豹了。
　　眼前的暗夜豹有3个林达那么大，皮毛黝黑，像黑绸缎一样顺滑的毛皮反射着阳光，一根小孩拳头那么粗的尾巴耷拉着。看了一会儿林达和杜隆坦，暗夜豹大概觉得这两个小东西没有威胁，就直接趴在身下的大石头上，尾巴时不时晃动两下，眼睛却还是盯着林达看。
　　林达认为这只豹子没有要吃自己的意思，于是慢慢转过头，小心的往山下挪动。杜隆坦已经吓的全身僵硬，被林达一只手半拖半抱的往林外移动。
　　等出了树林，林达拖着杜隆坦拼命的跑，到了山下，杜隆坦腿一软坐在地上，林达小心的回头去看，暗夜豹果然没有追出来，他吁了一口气，松开手，抬起袖子擦了擦额头的汗，发现自己的后背全被汗湿了。
　　看来以后自己要小心了，估计今天那只豹子吃饱了，不然就他和杜隆坦两个小身板还不够给那只豹子塞牙缝呢。
　　两人歇了一会儿，等情绪稳定之后，收拾了下身边的东西，幸好什么都没有丢，只是在藤筐里的土豆的枝叶有些破损，倒是不影响移栽。杜隆坦的藤筐有半框的东西都在奔跑中撒落，只留下半筐的蒲公英。杜隆坦有些沮丧，觉得自己挺没用的，林达安慰他说：“只要人没事就好，你看我们今天算是命大，碰上那家伙，没死没伤真是神灵保佑了。”杜隆坦想想，觉得他说的对，提起精神，和林达一起慢慢走回家。
　　打开房门，杜隆坦解下藤筐，林达把竹篓解下来和藤筐放在一起，杜隆坦这才发现这种没见过的材料做的东西，不由惊奇的问道：“艾洛斯，这是什么东西编的？怎么和藤筐不一样？”林达拿起一个竹篓：“这个？”杜隆坦点头，林达笑道：“就是山上树林里一种叫竹子的植物，用来编这个可好了，而且还偶好多其他用途。对了，”他蹲下来，把竹篓口朝下，倒出2个竹笋来：“这个就是竹子刚长出来的样子，可以吃，再长大了就不能吃了。”
　　杜隆坦也蹲下来，捡起一个竹笋，疑惑的闻了闻，问：“这是木头吗，能吃？”林达没有说话，站起身走进厨房拿出来一个大筐，将所有的竹笋都放进去，又找了2个大盆，把藤筐里的东西都放进去，示意杜隆坦把盆和筐端进厨房，自己小心的把刚才拿出来的土豆植株拿起来，走到院子一角阳光照射还不错的地方，把土豆栽了下去，然后吟唱了一个落雨术，算是给它浇了水。
　　一转身，杜隆坦不知何时已经来到他身后，问道：“艾洛斯，我越来越不明白了，这是什么植物，为什么你要种到院子里，是要做魔法实验吗？”
　　林达拍拍他的肩，笑道：“这是一种非常好的东西，不过现在先种着看看，你记得不要踩到了。”见杜隆坦点点头，他才继续说道：“走，去处理今天采集的东西，我给你们做好吃的！”然后拉着杜隆坦走向厨房。
　　他把荠菜和蒲公英分别装在两个小盆里，然后告诉杜隆坦怎么去掉枯掉的叶子和多余的泥土，自己拿起2根竹笋，剥掉硬皮，切掉硬根部分，拿水洗干净了，放在案板上用刀切成了5公分长1公分宽的长条，整整齐齐码在盘子上放在一旁备用。问清楚放肉和放麦麦草粉的地方后，拿了一些麦麦草粉放在盆里兑了些水开始和面。
　　等杜隆坦摘完所有的荠菜和蒲公英，林达已经把饺子皮擀好放在一边了。让杜隆坦烧了一锅水，自己把荠菜放在案板上开始剁，水开之后让杜隆坦把蒲公英倒入热水里焯一分钟捞出，放到凉水里过一遍再捞起来，放到盘子里备用。
　　荠菜剁好之后放在一边的盆里，林达割了一块昨天碧空老爹刚打的碰碰嚎的肉，这种动物喜欢一边用身体去撞树发出碰碰的声音一边嚎叫，因而得此名。繁殖能力虽强却没什么太大的威胁，肉质有些像地球的黑猪肉，非常鲜嫩，是以也有人驯化了当家畜养殖，是这个世界主要的肉食之一。野生的碰碰嚎比家养的要好吃一些，所以碧空经常打一些回来卖给商人，家里留一些做成烤肉或者腊肉储存。
　　把一部分肉切成小块，再剁成馅，放入调料，和荠菜和在一起慢慢的搅动，差不多之后，林达尝了下咸淡，然后开始包饺子。杜隆坦在一旁好奇的看着，林达看着他：“想学吗？”杜隆坦点点头，林达让他去洗了手，一步步的教他怎么包。杜隆坦满头大汗的折腾了半天，虽然牛头人每只手只有三根手指，不过从小做饭的他还是很快掌握了技巧，包出了和林达不差上下的饺子来，让林达颇为惊奇。
　　夸奖了这个小牛头人几句，不管他脸上冒出的红晕，包完饺子的林达把放在一边剩下的肉切成肉片，因为没有淀粉，林达拿了一点麦麦草粉放在水里漂洗，然后放在一边等它沉淀。这边用勺舀了一点点盐放在肉片里，又加了一勺油搅拌均匀，放在一边备用。
　　林达找了个盘子，放入油、盐、醋、蒜泥，把蒲公英倒进去，搅拌好了尝了下，竟然没有地球的那种苦味，非常鲜香而且爽口，他忍不住又吃了一口。这时候麦麦草粉已经沉淀好了，把拌好的蒲公英放在一旁，小心的把盆里的水倒掉，剩下的应该就是淀粉类的东西了。他拿起盆，把水淀粉倒了一点在肉片里，搅拌均匀，起油锅开始做鲜笋炒肉。
　　油5成热时放入肉片断生后盛出放在一边备用，虽然没有酱油，好在有豆酱可以代替，锅烧热后放入笋条翻炒，然后倒入盐、豆酱，炒的差不多时把一边的肉片倒进去一起炒，最后倒入一点儿水淀粉勾芡，起锅。出锅时，满屋子飘香，馋的杜隆坦不停的咽口水。他眼巴巴的看着林达手里的盘子，林达心里好笑，拿过一个叉子递给他，示意他可以尝尝。杜隆坦接过叉子，小心翼翼的叉起一块肉片放在嘴里，只觉得舌尖传来了一股柔软滑嫩的触感，满口鲜香，简直比最嫩的烤肉还要好吃。他舍不得的嚼了几口咽了下去，又眼巴巴的看着林达手里的盘子。
　　林达敲了他的头一下，笑着说：“等饺子煮好了就可以吃了，别着急，先把这个端到饭桌上吧。”说完拿过杜隆坦手里的叉子，把盘子塞给他，自己转身烧水煮饺子。
　　
☆、第三章

　　
　　这顿午餐吃的杜隆坦如在天堂，他从来不知道原来草也可以吃，还有那个叫笋的木头，竟然那么好吃，脆脆的，配上滑嫩的肉片，连神都没吃过这么美味的食物吧。还有那个叫饺子的，虽然形状很奇怪，做法也很奇怪，但是皮薄馅嫩，味道鲜美，那种野草和肉混在一起口感简直棒极了。他忍不住吃了3碗，直吃的肚子实在撑的要命才作罢。
　　摸着滚圆的肚子，杜隆坦忍不住问林达：“你是怎么知道那些木头和草能吃的？简直像是用了魔法一样，太神奇了！”
　　林达也捧着肚子，来了异世这么久今天第一次才感觉到真正吃了饭，他摊在椅子上，懒洋洋的说：“以前吃过，所以知道，以后我会做更多好吃的，你就等着变成胖子吧。”
　　杜隆坦露出向往的神色，握拳道：“如果天天都能吃的这么好，变成胖子我也乐意！”
　　晚上碧空回到家的时候，杜隆坦接过他手里的猎物，放到厨房后开始跟碧空叙述今天发生的事情，当碧空知道他们去山上还碰见了暗夜豹的时候，吓得手里的东西都掉了，在听到后面的事情之后，不由得训斥杜隆坦和林达：“太危险了，幸好今天那只豹子没吃了你们，不然你们还有命回来吗！以后不许去了！！”
　　杜隆坦低下了头，林达有些羞愧的说：“是我的错，光顾着挖荠菜和笋，也没注意走到里面去了，您不要怪他了。不过如果有机会，我还想去一次，我想下次没那么倒霉吧……”“别想了！不许去！那只暗夜豹据说连魔导师都打得过，你还只是魔法学徒，想去送死吗？”碧空严肃的警告道：“我可不想白发人送黑发人！”林达还想再说什么，看见碧空在瞪他，不由缩了缩脖子，回答了一声：“是。”然后走进了厨房。
　　碧空放下所有的东西，洗了洗脸，刚坐下喝了口水，林达已经把晚饭端上来了。他看着这一桌没见过的食物，惊奇的问道：“这都是什么？”杜隆坦在他面前放了一碗饺子，然后开始吃自己那份，边狼吞虎咽边说：“这都是很好吃的东西，就是今天我们去山上采的。爷爷，你肯定也会喜欢的！”
　　碧空叉起一个饺子，有些疑惑的看看林达，又看了看杜隆坦，见他们吃的香，忍不住放进嘴里尝了下，顿时眼睛一亮，也学杜隆坦狼吞虎咽起来。尝过鲜笋炒肉和凉拌蒲公英之后，碧空立刻喜欢上这两种食物，等林达咽完嘴里的饺子之后抬头，却发现桌上的盘子空了，杜隆坦一脸哀怨的看着碧空，控诉道：“爷爷你太坏了，我都还没怎么吃到呢！”碧空老脸一红，见林达在看他，咳了一声，有些不好意思的说：“抱歉，这个太好吃了，没忍住。”林达忍俊不禁，站起来走进厨房，过了一会儿又端了一大盘竹笋炒肉放在桌上。
　　饭后，收拾好一切，杜隆坦去收拾碧空猎到的猎物，林达不会，坐在椅子上和同样吃撑的碧空聊天，碧空问道：“今天吃的那些草什么的都是山上采的？我活了这么多年，还不知道这些东西能吃。外面种的那个植物也是山上采的吧，是什么东西？也能吃吗？”
　　林达看着他：“那个是非常好的食物，可以当主食，如果我能成功培育，那么将来这个东西一定会风靡整个大陆。不过现在先把它养活了再说。”
　　碧空点点头，想了一会儿沉吟道：“那你自己看着吧，关于今天上山的事，”他顿了顿，：“还是小心点好，虽然今天的东西很好吃，但是为了吃的把命都送了可不值得。”
　　林达想了想，问：“山上只有那只豹子最危险吗？还有其他什么吗？”
　　碧空摇摇头：“山上倒是有些魔兽，但是都不可怕，我都能干掉他们，只有那只豹子，自从有一个魔导师被它咬死之后就没人敢上去挑战了。”
　　“唔，那豹子吃什么？魔兽吗？”
　　“大概就是山上的小动物和魔兽吧，我不是很清楚，不过它肯定不是吃草。”
　　林达低下头，琢磨了一下，抬头跟碧空道：“老爹，能给我一只碰碰嚎吗？我想试验一下，如果成功的话，也许以后不用怕那只豹子了。”
　　碧空坐直身：“你要干嘛？给它下药吗？别傻了孩子，以前不是没人试过，都被豹子咬死了。”
　　林达连忙摆摆手：“不是不是，我怎么会那么做。我就是想能不能和它谈判一下，不会有危险的。”
　　碧空盯着林达：“真的没危险吗？那只豹子可不好糊弄。”见林达意志坚决，只好点点头。
　　第二天一早，林达跑完步后回来擦过身体，来到厨房，拿出昨晚处理好的一块肉，剁成肉馅，又和了一些麦麦草粉，揉成面团，用昨天下午没事儿做的一个擀面杖擀成一个个面片，然后把拌好盐油豆酱的肉馅卷进去压扁，放到锅里煎。杜隆坦在旁边打下手，等碧空起床时，林达已经做好了两叠馅饼，一盆竹荪肉汤，加上杜隆坦做的烤肉，今天的早饭非常的丰盛，碧空和杜隆坦又吃撑了。
　　吃完饭，林达递给碧空一个布包，说：“老爹，这是我做的肉饼，里面还有烤肉和烤笋，比面包可好吃多了。”
　　碧空接过包袱，感叹道：“艾洛斯，你做的东西太好吃了，真不知道你到底是魔法师还是厨子。以后要是吃不到你做的东西可怎么办。”
　　林达笑了：“老爹，我的命是您救的，我绝不会离开的，您就放心吧，杜隆坦就是我弟弟，您就是我父亲！”
　　碧空有些感动，拍拍林达的肩膀道：“放心吧艾洛斯，这里就是你的家，我们就是你的家人，不用担心别的事。我去打猎了，你和杜隆坦好好的呆在家里，上山的事不着急，安全比较重要。”说罢把东西归置了一下就出门了。
　　林达来到厨房，看杜隆坦处理昨天留下的那只完整的碰碰嚎，自己搬了个小凳子坐在旁边思考：就目前来看这做饭的调料太少，如果找不到新的调料，那只能依靠现有的东西来做。记得上辈子古代的中国在缺少调料的情况下大部分都是用高汤来调理，也能做出非常丰盛的美食。另外这世界虽然没有酱油，但是那个豆酱不错，味道很像，而且既然是豆酱，肯定会有豆子，有豆子的话就能做豆制品。就是不知道这个豆子和地球上的是否一样。
　　想到这里，他抬起头问：“杜隆坦，豆酱是用什么东西做的？”杜隆坦一边割肉一边道：“豆酱？哦，那个是颊豆，储藏室还有一袋，不过我和爷爷都不爱吃，只用来专门做豆酱的。”林达闻言，忙站起来：“哦，快带我去看看！”
　　杜隆坦放下手里的刀，拿了一个油灯，带着林达出了厨房绕过正门来到屋后，拉起一个地上的木门把手，打开后沿着楼梯走下去。杜隆坦将墙上的油灯点亮，林达环顾四周，这个储藏室大概2o来平，一个角落里堆积着这几日碧空打猎的猎物，另一个角落大大小小错落堆放着很多像是装粮食的袋子，杜隆坦走过去，打开一个袋子，对林达招招手说：“这个就是。”
　　林达走过去，抓起一把颊豆仔细看了下，发现这个豆子和地球上的黄豆很像，只不过比黄豆更大一些，豆子上面的种脐和蚕豆的差不多大小，闻起来这豆子和黄豆也很像。林达很高兴，问杜隆坦：“这个豆子能让我用一些吗？我想试试做豆酱以外的东西。”杜隆坦疑惑的点点头，然后给林达指其他的袋子：“这里有一些是爷爷在市场换的，一些是别人不要给的，我和爷爷很多不认识，都放在这里了，要不你看看？”
　　林达点点头：“好，你帮我把颊豆先装一罐子拿到厨房去吧，再帮我拿几个小袋子过来，谢谢。”
　　杜隆坦背起颊豆袋子出去了，林达继续看其他的口袋。这些袋子有大有小，里面的东西有多有少，他惊喜的发现了辣椒、小茴香、胡椒、肉桂、迷迭香、香草和紫苏。
　　今天真是个好天气！林达愉快的想着，一边吹口哨一边把颊豆放到水里清洗，洗完之后倒在一个盆里放清水浸泡，然后拿出一个盆放了足够的盐、麦麦草粉，没有麦麸，拿了一些麦麦草皮代替，搅拌好了放在背的地方。
　　杜隆坦还在处理那只碰碰嚎，储藏室的那些调料已经用袋子装了一些拿进厨房，林达将迷迭香、胡椒、肉桂、辣椒以及小茴香磨成粉，分别找了小罐子装起来，然后拿过一块处理好的肉块，用菜刀背拍松，抹上胡椒粉、盐、茴香粉以及豆酱腌制，用油布包上，放进藤筐里。
　　等杜隆坦处理好碰碰嚎的皮，林达已经处理完整只碰碰嚎的肉，排骨部分也已经被林达剁成小块放进瓦罐里上灶上用小火煮。等水开了之后捞去浮沫，林达又放进竹笋和竹荪以及调料，将盖子盖上，林达和杜隆坦说：“大概小火再煮3个小时就可以熄火了，记得熄火的时候再放盐。我现在要出门一趟，汤煮好的时候就能回来了。今天我想吃面包，可是我不会，所以就只有拜托你了。”
　　杜隆坦乖乖的点点头：“那你小心点。”
　　林达背上装满了肉的藤筐，结果太重没站稳，踉跄了一下，杜隆坦忙扶着帮忙背上，林达叹口气：这个身体还是太弱了，不过貌似比以前好多了。飞行术看来是用不了，他稳了稳重心，慢慢的走出去。
　　花费了比上次多一倍的时间，林达到达艾尔山脚的时候已经气喘吁吁大汗淋漓了。他把藤筐解下来放在地上，一屁股坐下来歇息，给自己使了个风息术，顿时觉得凉快了许多。
　　歇息差不多的时候，他站起来四处找了找，捡了很多枯枝枯草放在一个比较开阔的地方，然后支起一个烤架，将藤筐里腌好的肉块拿出来，用树枝穿了放在烤架上，用火球术将枯枝堆点燃，一边烤肉一边用风息术把风往山上的方向吹。
　　过了一会儿，火起起来了，林达就停了魔法，开始专心烤肉，一边烤一边往上撒自己带的调料，随着肉的色泽慢慢变得金黄，香味越来越浓郁，肉上面的油滴进火堆，发出嗤嗤的响声，林达偶尔用风息术吹一下，不一会儿，四处就弥漫着烤肉的香味。
　　林达咽咽口水，加了各种调料的烤肉果然很香，可惜没有孜然，不然就绝了。林达拿出小刀，割下一片肉，稍微吹了吹放在嘴里，果然，调料的味道很好的融合进去，肉质鲜嫩，非常好吃，满嘴都是肉的香味，他忍不住又割了一片放进嘴里，一边吃一边继续烤。
　　突然，他感觉有动静，抬头一看，离他1o米远的一个大石头上出现了那只暗夜豹，两只眼睛正盯着他手里的烤肉，口水沿着张开的嘴巴滴在石头上，发出“滴答……滴答……”的声音。
　　“终于来了！”林达在心里默念，表面装作一副没发现的样子，继续烤肉。
　　暗夜豹见林达看了他一眼又继续低头烤肉，有些发怒，又有些疑惑，然后慢慢的踱了过来，小心的靠近林达，低吼了一声。
　　林达看了它一眼，把手里烤好的肉用风息术吹了吹，放在旁边的一个石头上，往暗夜豹的方向推了推，说：“吃吧。”然后又拿起一块肉开始烤。
　　暗夜豹有些迟疑，不过它大概认为眼前这个人没恶意，而且烤肉的味道实在是太香了，于是把那块肉一咬，嚼了一下就吞进去了。
　　好吃！！这是暗夜豹的第一想法，然后它又盯着林达手里的烤肉，边看边流口水。
　　

☆、第四章

　　
　　一直把藤筐里的肉全部都烤完了，暗夜豹才觉得心满意足，它满意的舔舔手掌，冲林达吼了一声，突然发出声音说：“人类，你是有什么事要求我吗？”
　　林达正在收拾烤架，一听这话，惊的手里的东西都掉下去了。他回过头来，指着暗夜豹颤抖的叫道：“你、你会说话！”
　　“废话，本少爷是雷兹家族最有潜力的天才，区区人类语言还不放在话下。”暗夜豹一副得意的表情。
　　“……雷兹家族？”林达回忆，好像没有听说过。
　　“我们雷兹家族岂是你们小小人类能知道的。看你今天伺候我的份上，就原谅你上次踏进我的地盘吧！”暗夜豹有些不耐烦：“快说，有什么事求本少爷，看我今天心情好，可以勉强答应你一件事。”
　　林达无语，没想到这个家伙格这么糟糕。不过，他总算有机会得到自己想要的了，想到这儿，他施了一礼：“尊敬的……呃……暗夜豹先生，”“本少爷叫纳兹格雷！”“哦，尊敬的纳兹格雷先生，是这样，您也看见了，我是一个魔法学徒，同时还是一个厨子，上次误闯了您的领地真是抱歉。但是您的领地里有很多好吃的食材，我想可否允许我去采摘一些呢？当然，我不会白采，我可以给您做好吃的肉和各种食物来交换，您看这样如何？”
　　“是什么食材？好吃吗？现在能吃吗？”暗夜豹两眼发光，盯着林达问道。
　　“那些需要烹饪之后才能食用，您要不介意，我下次可以在家里做好了给您带来，不过有一些是青菜，您大概不爱吃。”
　　“这样啊。那我要你每个星期都过来给我做肉吃！你可别想逃跑，不然走到哪里我都能找到你并且把你撕碎！”暗夜豹冲林达呲了呲牙，威胁道。
　　林达想了想：“那您可以给我提供每次您要吃的肉吗？我实在抓不住它们，而且我也不知道您喜欢吃什么肉。还有，我能把上次那个小牛头人一起来过来吗？”
　　“哈哈哈哈！你真是个笨蛋，好吧，以后我自己带肉过来。”暗夜豹笑了一阵，道：“那个小牛头人是你的仆人吗？既然这样只允许你们两个上来！不过如果敢搞破坏就小心你的脑袋！”说完身体一纵，消失在山林里。
　　林达擦擦头上的汗，太惊险了，幸亏那只豹子是个吃货，不然事情还不好办了。
　　收拾好所有的东西，用水球术熄灭了火堆，他背起藤筐回家。
　　吃过午饭，休息了一下，林达又背起藤筐，顺便把上次编的三个竹篓也带上，叫上杜隆坦一起往艾尔山走去，既然已经获得那只豹子的许可，当然要抓紧时间去看看。
　　杜隆坦一路上已经听林达说了上午发生的事，震惊的他到山脚下都还没缓过神来。见此，林达拉着他，小心的走进山林里。
　　来到上次的竹林，林达又挖了几颗竹笋，把它们放到杜隆坦背着的藤筐里，又嘱咐他挖再挖一些荠菜，交代他把藤筐装满了就回家去，自己往林子深处走去。
　　竹林后方是一大片的森林，光线已经开始减弱，林达吟唱了一个光照术，边走边低头看地上的植物。
　　这一看，就发现了不少好东西，各种菌类不说，像是韭菜、大白菜、小白菜、莴笋之类的长了很多，更重要的是，他发现了葱和姜。这个世界果然和地球很像，但也不同，他发现这些蔬菜比地球的大了起码2倍，葱更是比山东大葱还要高壮，简直是葱类世界的巨人。
　　林达蹲下去，小心的挖了一些完整的生姜和大葱装起来，其他蔬菜各挖够了可以吃的量，专门留了几颗特别肥大的做了记号打算留种。又采摘了一些自己认识的蘑菇，专门放在竹篓里，和其他蔬菜分隔开，就怕这里的蘑菇有什么异变，如果有毒就得不偿失了。
　　林达还打算往深处走，无奈带来的容器已经全部装满了，以他的体力实在无法拿更多东西，只好转身回家。
　　快到家门口的时候，碰见了经常和碧空一起打猎的精灵艾古雷亚，知道碧空肯定也已经回来了，便和艾古雷亚打了个招呼：“大叔您好，今天收获怎么样？”
　　艾古雷亚见是他，笑道：“哦，原来是艾洛斯，今天收获还不错，我和碧空一起打到了一只2级的硬角牛，先放在你们家，明天和碧空一起去威托城卖掉。”然后举起手里的几只杜杜鸟说：“今晚就拿这几只当晚饭了。”
　　林达看那鸟，发现外形很像地球的鹅，心中一动，问道：“大叔，您见过这种鸟的鸟蛋吗？”
　　“鸟蛋？见过啊，我还拣回来几只，可惜不好吃，拿回家给我儿子玩玩好了。”艾古雷亚用另一只手在腰上的皮带里掏了掏，掏出一只和鸭蛋差不多大小的鸟蛋：“看，就是这样的，基本没人去吃这东西。”
　　林达接过来，仔细看了看，又闻了一下，把它还给艾古雷亚，道：“大叔，您能把这些鸟蛋都给我吗？我可以跟您交换……唔……我现在好像还没有钱，要不我先欠着，等有了钱再还您？”
　　艾古雷亚笑了，伸手把袋子都取下来塞给林达：“几个鸟蛋而已，还谈什么钱不钱的，都拿去就是了。都是邻居，客气什么。”说完也不等林达说什么，就走了。
　　林达看着他的背影，心中满是感激。回到家，碧空正在收拾他的工具，看见林达，正要说话，看见他手里的皮袋，一愣：“这不是艾古雷亚那家伙的皮袋吗，怎么会在你这儿？”
　　林达把皮袋放在桌子上，解下背着的藤筐和腰间的竹篓放在地上，答道：“刚刚在门口遇见大叔，我跟他要了鸟蛋，但是没有什么可以交换的，大叔就直接把鸟蛋给我了。老爹，我想把今晚做的饭送一份给大叔他们，可以吗？”
　　碧空看着林达渴望的表情，咧嘴笑了：“可以啊，我说了，这是你的家，你也有支配这些东西的权利。”
　　林达忍不住抱了下碧空道：“老爹……”
　　碧空拍拍他的肩膀：“来，听说今天你又去艾尔山了，看看你采了什么。”说完拉着林达蹲着看藤筐。
　　林达把藤筐里的东西一一拿出来，碧空好奇的看着，指着还带着土的完整的姜和大葱问道：“这是什么？”“这是葱，这是姜，都是调味料，而且还可以治病。”“哦，神啊！可以治病！这太令人惊讶了！这是大地母神的恩赐啊！”碧空做了个感谢的手势，继续问道：“带土是不是要在家里种？”见林达点头，他忙站起来：“这可不能马虎，我来帮你找块地。”说完就飞快的走出厨房。
　　林达一愣，没想到老爹这么急，而且看样子能治病这点非常重要。根据这个身体以前的记忆，不是有牧师治病吗，记得当时的佣兵团就有牧师，有人受伤的时候都是牧师来施放治疗术。
　　他百思不解，拿着姜和葱来到院子，发现碧空已经在院子的一个光照很好的一个角落围起了一排木质栅栏。此时他正在刨地，看见林达，停下来招手道：“来，艾洛斯，看这里如何，这里是院子里最好的地了。”
　　林达走过去，看了看，摇头道：“老爹，这两种植物需要背的地方，它们可受不了太强烈的阳光。”在上次种土豆更靠处的地方，林达点点头，对碧空道：“老爹，这里很合适，就种这里吧。”
　　碧空连忙走过来，用锄头把地刨开，帮林达把葱和姜都种了下去，盖好土，林达又施了一个落雨术，这才起身去厨房，任由碧空把刚才那边的栅栏都转移过来。
　　拿出两把韭菜摘好了洗干净，一把剁成细细的馅儿，一把切成1公分左右的小段，打一只鸟蛋在碗里，仔细观察下又闻了闻味道，果然有些像鸡蛋，比鸡蛋要腥一些。想了想，林达把今天刚挖的姜拿了一小块切成姜末，大葱也切了一小段剁成葱末，各放了一点在鸟蛋碗里，再打了一个鸟蛋，倒一点儿醋一点儿盐和鸟蛋一起搅匀，油锅烧开后炒鸟蛋，不等炒熟先盛起来放一边，再起油锅，先放葱姜蒜爆下锅，放入韭菜翻炒几下，倒入半熟的鸟蛋一起翻炒，并用铲子把鸟蛋铲成小块，加盐再翻炒几下出锅。
　　又拿出一块肉，剁成细细的臊子，和韭菜混在一起，加入调味料，拌好了放在一边。拿出一些麦麦草粉揉成面团，揉好之后切下一半放在一个盆里盖上布放在一边等发酵，另一半擀成皮，包韭菜肉馅饺子。
　　将蘑菇洗干净处理好，林达做了一个蘑菇竹荪汤，让杜隆坦帮忙烤面包的功夫，林达又做了蘑菇肉丝、水煮肉片、蘑菇炒小白菜、白菜烧肉、笋块炖肉和红烧肉，馋的一边的杜隆坦直咽口水。
　　将韭菜肉馅饺子用油煎过，盛好，林达端出去放到餐桌上放好，才发现今天做的太多了些。碧空走进屋子，看着满桌的菜提议：“要不把艾古雷亚那家伙和他儿子叫来吧，你不是说要送过去一部分吗，干脆直接叫他们过来好了，还免得来回麻烦。”见林达点点头，便叫杜隆坦：“去你艾古雷亚大叔家，叫他们过来吃饭。”
　　杜隆坦飞跑出去，不过十来分钟，艾古雷亚就到了。一进门，他吸了吸鼻子，诧异的叫道：“嘿，什么味儿，怎么这么香！”艾古雷亚7岁的儿子瑞比和杜隆坦手拉着手跟在后面，闻到香味不由咽了下口水，问杜隆坦：“是烤肉吗？但是为什么闻着比烤肉香？”
　　杜隆坦笑嘻嘻的答道：“不是烤肉呦！是比烤肉更好吃的东西！！”瑞比好奇道：“比烤肉更好吃？是什么呀？”杜隆坦笑眯眯的，和林达相处了这么久，他也学会卖关子了。
　　等大家在餐桌旁坐下，艾古雷亚已经惊讶的说不出话来，林达一一介绍这些菜名，艾古雷亚叉了一块笋举起来，好奇的看了看，又闻了闻，然后放进嘴里一嚼，顿时两眼放光，咽下去之后忍不住叫了一声：“好！”
　　看到韭菜炒鸟蛋，艾古雷亚已经知道这是用的他给的鸟蛋，忍不住尝了一口，非常惊讶的望着林达问道：“这个怎么一点儿都不腥了？你放了什么魔法吗？”说完忍不住又尝了一口。
　　林达笑道：“其实很简单，只要在搅拌鸟蛋的时候放一点醋就不会腥了。”心里却在想，如果有白酒就好了，那个更除腥，可惜这个世界只有葡萄酒、啤酒和果酒，而且因为碧空不爱喝酒，杜隆坦又是个孩子，根本没有储备酒的习惯。
　　艾古雷亚惊叹：“艾洛斯，简直太神奇了，像是给食物施了魔法一样！”转头见碧空正低头猛吃，不由大叫：“嘿！给我留着点儿！”拿着盘子和叉子就冲上去了。
　　瑞比则早被红烧肉吸引了，叉了一块肉咬了一口，顿时爱上这种带点甜味，软滑香糯的肉，连平时不爱吃的肉皮和肥肉都觉得异常的香，一点儿也不觉得肥肉油腻，反而入口即化，好像舌头都要被吞掉，当即又叉了几块开始闷头大吃。
　　韭菜肉馅儿煎饺受到一致的好评，蘑菇竹荪汤更是很快就被喝光了，为了最后一块红烧肉，艾古雷亚和碧空差点大打出手，连红烧肉不多的汤汁都用面包攒来吃掉。
　　吃完饭，艾古雷亚摊在椅子里不想动，羡慕的对碧空说：“每天都吃这么好，你这家伙可真是幸福。”碧空抱着肚子，得意的尾巴都翘起来了：“那是，我一向运气都很好！”艾古雷亚冲他翻了翻白眼。
　　林达帮着杜隆坦收拾餐具，瑞比也跟着凑热闹，因为食物的关系，他立刻喜欢上了这个能做出如此神奇美食的哥哥。瑞比崇拜的看着林达道：“艾洛斯哥哥，你是怎么知道这么多东西都能吃的？我以前都没有吃过。”林达空出一只手摸摸他的头和尖尖的耳朵道：“哥哥也是跟别人学的，你想学吗？哥哥可以教你。”“真的吗？”瑞比兴奋的抓住林达的袖子：“真的可以学吗？那样的话我就可以做给爸爸吃了，他每天出去打猎好辛苦，可惜我还不能打猎，如果能天天做这样的饭给爸爸吃，爸爸就不累了。”
　　林达闻言，放下手里的东西，蹲下来看着瑞比：“瑞比真是个孝顺的好孩子，哥哥说话算数，一定教你怎么做。不信我们拉钩。”说完把小手指伸出来。
　　“拉钩是什么？”瑞比好奇的问。“就是我们的约定，谁要是说谎就会变成长鼻子。”林达做了一个夸张的动作，然后拉起瑞比的手，用小指勾了勾他的一起摇了摇：“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　瑞比很高兴的跟着念了一遍，问：“艾洛斯哥哥，这个是咒语吗？我念的话也会有魔法吗？”
　　林达捏捏他的脸：“不是咒语，是这个约定的契约，我们拉钩时说这句话就代表这个约定生效啦！好了，你有空就过来我们家，我教你做菜。”
　　“嗯！”瑞比满脸放光，兴奋的爬到艾古雷亚的腿上，抱着他的脖子撒娇：“艾洛斯哥哥愿意教我做菜了，爸爸，以后瑞比有空能来艾洛斯哥哥这里学吗？”
　　艾古雷亚看着林达点了下头，搂着瑞比说：“可以，不过不许捣蛋，要听艾洛斯哥哥和杜隆坦哥哥的话。”瑞比点点头，高兴的又跳下来，跑到林达身边跟着帮忙。
　　

☆、第五章

　　
　　艾古雷亚父子回家了，碧空也去休息，明天要去威托城卖猎物，今天必须早点睡。杜隆坦也早早被林达打法睡觉去了，林达却还有事要做。
　　他来到厨房，把早上泡好的颊豆拿出来，用手指捏了捏豆子的软硬程度，用清水漂洗干净，滤干水，留了一小部分备用，剩下的放在蒸锅里蒸。豆子大概需要蒸3-4小时，林达一边看着火一边拿着魔法笔记看。
　　根据艾洛斯这个原主人的记忆，魔法分为三个阶段，初级为魔法学徒，只会最初级的风水火电以及飞行术；中级为魔法师，根据魔力和领悟力不同可施放中级风水火电以及更高级的地陷术陨石术高空术等；高级为巫师，可以施放高级风水火电以及大范围魔法，最高级的巫师可以拥有领域能力，甚至可以瞬移，可惜能达到这个水平的人凤毛麟角，历史上有名的也就只有5个，传说一百多年前，就有一个伟大的巫师暹姆诺黛，是他辅助第一代国王建立了现在的雄狮王国，抛弃了固有的观念，和其他种族和平相处，从而使雄狮王国成为了现在这种人类和兽人共同管理生活的地方。传说暹姆诺黛在第二代国王长大成人能**管理国家之后悄然隐退，有人说他隐居了，有人说他去了人们从来没有去过的大陆探险，还有人认为他去了神的国度。
　　艾洛斯是一个2级魔法学徒，他还需要再升3级才能达到1级魔法师的水平。自从林达重生之后，一直也没有忘记冥想，因为冥想之后身体很舒服，比睡足了觉都让人更加舒适。对于魔法，林达本来兴趣不大，但自从知道有飞行术，对于从小看《龙珠》和西游记的他来说，简直是实现梦想的利器。如果能像孙悟空那样，不管是筋斗云也好，舞空术也好，能在天空自由飞行，让他付出多大的代价都可以。现在这个身体虽然只会最初级的飞行术，但是对林达来说，已经非常了不起了。
　　林达仔细看魔法笔记，越看越觉得自己还是多修行以便早日达到魔法师的级别比较好。魔法师掌握的高空术简直和《龙珠》里的舞空术一样，对比之下现在的飞行术简直是鸡飞狗爬而已。
　　不知不觉，4个小时就过去了，林达放下笔记，站起来把火灭了，然后回屋睡觉去了。
　　第二天林达起了个大早，跑完步之后回到厨房，把昨天蒸锅里的颊豆拿出来，和之前就搅拌好的盐麦麦草粉麦麦草皮的混合物搅拌在一起放在盆里，每盆大概3-4公分厚，放在旁边一个准备好的空屋子里。先用风息术把屋子里的水气吹散，再用布把所有的盆盖好，然后沿着盆的一圈放上木柴点燃开始烧，边烧边控制温度，大概在屋子的温度维持到3o°的时候灭掉所有的火，将屋子门窗关好，大门紧闭，现在，只用等了。
　　来到厨房，林达把发好的面拿出来揉了揉，切了一大半放在一边。另一小半一边揉一边抹上油，压成长方形面片，用刀切成小条，然后两根小条叠在一起用早就准备好的竹筷子在中间压道沟，锅里倒入小半锅油烧开，把压好的两根小条拎起来旋转一下放入油锅中炸。没错，林达是在做油条，虽然没有苏打水，但不妨碍林达做油条的热情，他实在太想念地球的食物了。
　　另一大半的发面被用来和昨天专门留的韭菜肉馅一起包成了包子，等油条炸完之后倒出油，倒上水坐上笼屉开始蒸包子。
　　把预留的颊豆放到小手推磨上磨，这是昨天抽空找杜隆坦要的，为了照顾林达的力气，杜隆坦特意找了最小的一个手磨来。泡好的颊豆很快就磨出了一锅，林达找了一块干净的布过滤掉豆渣，将豆浆放在锅里煮开。
　　等杜隆坦和碧空起床时，餐桌上已经放好了热气腾腾的韭菜肉馅包子和金黄色的油条，还有一人一碗加了糖的豆浆。
　　洗漱完毕，三人围着桌子坐下吃饭，尽管连日来一直在吃从来没吃过的美味的食物，包子油条和豆浆还是让碧空和杜隆坦万分惊奇，在尝了之后，包子比油条更受欢迎。于是在吃了5、6个包子3根油条2碗豆浆之后，尽管胃里已经撑的不行，碧空还是一副好想再继续吃的模样，杜隆坦在林达告诉他把油条蘸着豆浆吃的方法后，一口气吃了6根油条3碗豆浆，结果拿着一个包子想吃又死活吃不下去的杜隆坦差点哭了。
　　林达见状，笑眯眯的道：“不着急，我做了很多包子，今天不是要进城么，可以带着吃。”
　　杜隆坦欢呼一声，收拾餐具，碧空去拿这次进城要交换和卖掉的猎物，林达进厨房把包子包起来，和其他的干粮放在一起拿出来。
　　一切都收拾妥当之后，碧空把要带的东西都装到租来的马车里，艾古雷亚也早早过来帮忙，因为去托威城需要一天路程，还要在城里住一晚，所以杜隆坦和瑞比也会跟着一起去，只不过这次又多了一个林达。
　　坐在马车上，看着路上的风景，林达很高兴，自从醒来，他除了艾尔村还没去过这个世界的城市呢，艾洛斯因为生前比较孤僻，也不乐意去人多的地方，所以也没有多少城市的印象。
　　这个世界的马车还没有减震系统，坐起来颠的屁股疼，碧空和杜隆坦因为是牛头人，皮比较厚，所以基本上无视了这些影响，而艾古雷亚和瑞比虽然是精灵，也早就习惯了。只苦了林达，这一天的路程下来，感觉骨头都要被颠碎了。
　　好不容易捱到旅店，天已经黑了，碧空和艾古雷亚把车上的货物卸下来放好，马车赶到后院车马棚，杜隆坦扶着林达带着瑞比先进了客房。林达趴在床上，觉得自己跟死了一样，简直比被车撞还难受。瑞比看着林达可怜的样子，万分同情的对杜隆坦说：“哥哥，我以后一定不会当魔法师的，连马车都坐不了，太惨了。”听的林达满脸黑线。
　　过了一会儿，林达觉得缓过劲来了，坐起身打算好好纠正下瑞比对魔法师的看法，“砰砰砰~”响起来敲门声。杜隆坦过去开门一看，原来是碧空叫大家下去吃饭，艾古雷亚在下面点菜，他上来叫人。
　　旅馆一楼是酒馆和饭馆，林达他们一人要了一个面包，一份肉汤吃。瑞比啃了一口面包，喝了一口肉汤，有些不高兴的对杜隆坦说：“杜隆坦哥哥，早上的包子还有吗，我想吃那个。这个面包一点也不好吃。”杜隆坦点点头，跑上房间拿了包袱下来，打开以后里面是韭菜肉馅包子，虽然早上带了很多，但是中午被碧空和艾古雷亚抢了很多吃，只剩下这十来个，要不是林达眼疾手快，这几个都保不住。
　　瑞比拿起一个，正要吃，被林达拦住了：“这个晚上再吃凉的就不好了，等我去热一下。”说完拿过包袱走到店主面前问：“可否借用下你们的蒸锅？”店主早就对这种白白胖胖的食物好奇了，闻言赶紧点头，带着林达进了厨房。不一会儿，林达拿着店主提供的盘子装着包子回来了，当然，有2个是店主借用厨房的报酬。
　　热腾腾的包子立刻吸引了店里所有人的目光，等林达他们开始吃的时候，包子的香味开始弥漫，不一会儿，满屋子都是包子的香气。
　　“啪！”旁边有个桌子被猛力拍了一下，一个大汉站了起来冲店主喊道：“贝尔老爹！给我也来一份他们那个食物！”说完指了指林达手里的包子。
　　“我也要一份！”“给我也来一份！”“我也要！”“给我来三份！”瞬间，满屋子的客人都开始叫喊。
　　店主早就吃完了林达给他的包子，正流着口水看着林达他们，闻言摊摊手道：“抱歉，诸位，这不是我店里做的，是这些客人自己带的。”
　　众人的目光再次集中到林达他们这桌，刚才那个大汉立刻冲到他们桌前“啪！”放下几枚银币道：“这几个我买了！”
　　正要伸手去拿第二个包子的林达愣了下，手缩了回来，转头看向大汉，见他一副佣兵打扮，长着一脸的络腮胡子，满脸馋相，眼睛盯着包子，口水都快流下来了。
　　林达觉得这个大汉直率的很可爱，站起来伸手拿了一个包子递给大汉道：“也没几个了，我们不卖，这个就送给你吃好了。”然后把钱拿起来塞回给大汉。
　　大汉一愣，然后又笑了，他拿着包子和钱，用右手拍拍林达的肩膀道：“好小子，够意思！你这个朋友我交了，以后谁欺负你就告诉我弗兰奇，包管那人后悔！”说完豪爽的一笑，然后把包子塞进嘴里。
　　“太好吃了！！这是什么食物，简直是我吃过最好的东西！！”弗兰奇把包子吃完以后发出了感叹。
　　这下店里其他人不干了，纷纷上前来围着林达他们：“我们也想吃，不用送我们，我们出钱买就是！”
　　林达看看盘子，已经空了，一旁的碧空和艾古雷亚左右手各拿了一个咬了一口的包子，嘴里还塞了一个，贼笑的看着他，瑞比和杜隆坦拿着手里啃了一半的包子，早就惊呆了。
　　林达回头看向众人，耸了个肩道：“抱歉，我只做了这些，你们也看到了，现在已经没了，非常抱歉。”
　　众人失望的看着空盘子，又对碧空和艾古雷亚怒目而视，有人小声嘀咕：“真是的，嘴里有吃的还又拿了两个，太贪心了吧，也不给我们留一个。”碧空还有些害臊，艾古雷亚那个厚脸皮的家伙依然我吃故我在，毫不在意别人的眼光和议论。
　　这时候店主过来遣开众人：“行了行了，没看见别人都没了吗，散了吧散了吧。”
　　有人不甘心的小声对店主道：“贝尔老爹，你刚才也吃了吧？太鸡贼了！”装做没听见的店主遣散众人，走到林达面前行了个礼道：“确实好吃，谢谢你给了我2个。不知道这个叫什么？”
　　林达回了一礼道：“这个叫包子，是我无意中想出来的吃法，见笑了。”
　　“包子？好名字！”店主顿了一下，到嘴边的话又咽下去了。
　　林达见状，笑笑没说话，店主似乎下了个决心，把他拉到柜台后面的房间吱唔道：“不知道能否把这个包子的做法卖给我？卖多少钱你开个价！”
　　林达皱了皱眉，思考了一下，店主紧张的望着他。林达道：“不如这样，我们合作怎么样，我教给你做包子的方法，每卖出去1oo个包子我要求提成2o%，前5个月是这样提成，过完这5个月，我什么都不要，包子的做法就全归你了，如何？”
　　店主盘算了一下，捶了下手说：“没问题！对了，不知道小兄弟叫什么？我叫贝尔，大家都称我贝尔老爹，在这里开店已经几十年了，一会儿我们签个合约吧，你放心，我答应了就一定会守约。”
　　林达点点头，他就是这么想的，而且这个店主看起来确实挺不错。他想了下，跟店主说：“我叫艾洛斯吠，是艾尔村的。刚才看见厨房缺少一样做包子的工具，不知道你们这里有没有木匠？”店主点点头：“有，明天早上我带你去吧。另外为了感谢，你们的食宿我都包了，别和我客气！”
　　“那就谢谢贝尔老爹了。”林达点头感谢。店主摆摆手：“这么客气干嘛，我可不喜欢。”说完就回到柜台里。
　　林达笑笑，回到餐桌开始啃早已冷掉的面包和肉汤。
　　回到房间，林达和碧空交代了自己和贝尔老爹的事情：“他一会儿会带着合约上来，我告诉他做包子的方法。我想赚点钱，虽然不多，好歹也能让家里宽松点。”碧空揉揉他的头发：“不用你赚钱，你老爹我还有的是力气，养活你们两个绝对没问题。”林达摇摇头道：“既然能赚钱干嘛不呢，再说钱多一些老爹也不用太辛苦了。”碧空笑了，放开他的头发，拍了下他的背道：“行了，去洗漱吧，一会儿还要签合约不是，总得弄得别他脏了。”
　　林达被拍的踉跄了两下，苦笑着去洗漱了。

☆、第六章

　　
　　果不其然，大概半个小时后，店主贝尔上来了，拿着拟好的合约，林达仔细看了看内容，包子的价格写的很清楚，每个包子卖1o铜币，5oo个包子就是1o银币，2o%的提成就是2银币。点点头，这店主是厚道人，内容没有什么陷阱诡计，甚至把林达要求的5个月提成改成了6个月。看到这里，他抬头望了望店主，店主好像知道他要说什么，手一挥道：“这是你应得的。”林达点点头，也不矫情，爽快的签了字，按了手印。一道细弱的白光绕着林达和店主转了一圈就消失了，林达知道，这是这个世界签正式合约的方式，只要是用这种加了魔法材料的羊皮纸，就会自动形成契约，比地球那种合同更是可靠。一旦违反，毁约的人将受到魔法诅咒。据说这也是暹姆诺黛大巫师创立的，现在已经成了全世界通用的合约方式。
　　店主收起合约，起身告辞：“你们先休息吧，明天我带你去木匠那里。”
　　林达也站起来，喊住店主，递了一张羊皮纸过去：“这个是我写的包子的做法，今晚你可以看看，心里也好有个数。”
　　店主结果羊皮纸，扫了一眼，收好，高兴的拍了拍林达的肩膀，转身出门了。
　　一夜无话，第二天起来，碧空和艾古雷亚去卖猎物，杜隆坦和瑞比跟着，林达因为要和店主去木匠那里，所以独自留下来。
　　走之前，碧空给林达了一些银币，反复交代他不要在城里乱逛，万一迷路可不是好玩的，托威城虽然不大，也不是很小，街道还比较复杂。林达无奈答应了，不过让他老实呆着可不是他的格。
　　吃完店里提供的早饭之后，店主带着林达去了两条街外的木匠那里。林达仔细交代了笼屉的做法，在地上画了张图给木匠参考。店主一口气订了8个笼屉，林达自己也订了2个，家里蒸包子都是用碗扣在下面，上面放盘子蒸，现在有机会当然要给家里也打造两个。想了想，他又订了1o个小笼屉，打算回家做小笼包吃。
　　出了木匠铺，林达打听了铁匠铺的位置，和店主分别，慢慢走向铁匠铺。托威城里来往人群挺多，林达看到了各种形状的兽人，除了村子里能见到的猫族人，这里还有狼族人、猪族人、狮族人、兔族人以及很多林达没认出来的兽人。他觉得很新鲜，边走边饶有兴趣的看着。
　　来到铁匠铺，林达看见两个大汉正赤|裸着上身打铁，一些学徒拉风箱烧炉子递毛巾，忙的热火朝天。一进门，一股热气扑面而来。一个伙计走过来，跟林达施了一礼道：“这位客人，不知道您有什么要打的吗？”
　　林达点点头，观察了下墙上挂着的各式铁具，除了一些农用工具之外，大部分都是刀剑匕首。他问道：“请问你们这里最好的打铁师傅是哪一位，我有件东西要打。”伙计指着正在打铁的其中一位道：“这是威克师傅，他是我们店铺最好的打铁高手，只要你要求，没有他做不出来的。”说完喊威克过来。大汉放下手里的锤子，交给后面的学徒，然后拿着毛巾擦着汗过来了：“怎么？这位客人有东西要打吗？”
　　林达蹲在地上，找了根木枝在地上画了一个图形，问：“这个能打吗？我明天就要离开，希望尽快打好。”威克仔细看了看，问了林达几个问题，林达详细给他解说了一遍，威克想了想：“没问题，下午6点你来取吧。”见林达点头，转头回去继续打铁。林达把订金交给伙计，打了个招呼就出来了。
　　林达这才长出了一口气，铁匠铺里真是够热的，虽然是春天，也顶不住炉火的热度，真佩服这些打铁师傅。
　　现在天色还早，离午饭都还有段时间，林达开始在托威城溜达起来。慢慢的，他逛到了一个炼金铺前，被柜台上玲琅满目的炼金材料吸引了。推门走了进去，店员热情的过来招待，林达示意自己先看看，店员知趣的走到柜台里面静静的等林达看。
　　这个世界的炼金材料还真是丰富，从魔兽的指甲到怪异的花草，摆的满满当当。林达一一看过来，突然，他发现了放在一角的石膏块。
　　他走过去摸了摸，扣了下闻了下味道，招呼店员过来问：“这个是什么？”
　　店员答道：“这是凉心石，夏天用来做清凉剂的，客人是要这个吗？”
　　林达点点头：“多少钱？”“1银币。”
　　“像这种的还有吗？”
　　“还有2块，客人都要吗？”
　　“和这个大小比如何？”
　　“都差不多。”
　　“那我都要了。你们这里送货吗？”
　　“送的，不知道客人住在哪儿？”
　　“送到贝尔老爹的旅馆吧，跟他说是我就可以了。”“好的。”
　　林达又看了看其他材料，这次没找到可以用的，推门出去了。站在街上，看着来往人群，林达觉得肚子有些饿。他沿着来时的路走回去，终于回到了旅店。
　　碧空他们已经回来了，看见林达推门进来，瑞比扑过去，搂着他的脖子撒娇道：“艾洛斯哥哥，今天我们卖了好多钱呢，还买了好多好吃的！！”说完，从怀里掏出一颗糖递给林达：“这是绵绵糖，可好吃了，我特意给你留了一颗。”林达接过糖，又把它塞到瑞比嘴里：“哥哥不爱吃糖，瑞比替哥哥吃吧。”瑞比吃着糖，更高兴了，扒在林达身上不肯下来。还是艾古雷亚看不过去，过来拎着他的领子甩到床上。
　　“老爹，我买了些清凉石，还在铁匠和木匠那里分别订了些东西，你不会怪我吧？”林达有些不安的看着碧空。
　　碧空摸摸他的头道：“没事，我相信你订这些东西一定会有用意的。”见林达松了口气，笑道：“饿了吧，走，吃饭去。今天好好招待你吃一顿，虽然没有你做的好吃，可也不赖。”
　　下午的时候，碧空和艾古雷亚要去杂货店买一些日常用品，林达想跟着去看看，就托付店主帮忙收一下木匠那边订好的笼屉，至于铁匠那边，时间还早，足够去杂货店。杜隆坦以及瑞比因为上午出去玩的太累，下午留在旅馆睡觉，顺便照看行李。
　　托威城的杂货店只有这一间，店主是个已经退下来的佣兵兽人，曾经和碧空以及艾古雷亚都是一个团的，店面不大，里面的东西倒是很全。林达好奇的四下看看，发现这个小店里除了锅碗瓢盆油盐酱（豆酱）醋生活用品以外，还有佣兵用的各种武器，甚至还有一些植物。林达走过去一一看着，突然，他激动的站起来指着其中一棵叶子细长的植物问店主：“请问，这个叫什么？”
　　店主走了过来，看了一眼道：“哦，这个据说是西大陆侏儒那边的东西，叫什么香米的，前不久有个佣兵路过送给我的，说什么带在身上也没用。”
　　香米！！这肯定就是稻子啊！原来这世界是有米的，原来是在西大陆那边有！
　　林达定了定神，问：“请问这个只有这一株吗？”店主点点头：“本来还有一株，那佣兵说可以吃，我就尝了尝，结果难吃的要命，摆在这里也没人要，你要就送你了。”
　　林达惊喜道：“那太感谢了！”店主摆摆手：“客气什么，既然你是碧空带来的，那就不是外人。”碧空和艾古雷亚也在一旁点头。
　　虽然只有这一棵，也许结不出米，但是对于林达来说，这是希望，虽然现在没法去西大陆，但是至少让他确立了一定要去西大陆寻找这种家乡味道的伟大志向。天知道他现在多么的怀念地球，怀念出租房那属于自己的一亩三分地，怀念家门口那家小吃店，怀念他那些一起吃喝看球登山的好朋友。
　　想到这里，林达微微低下头去，掩饰自己眼角的泪光。
　　半晌，碧空和艾古雷亚已经挑好了要买的东西，钱付完了东西搬上车，碧空问林达：“天色还早，我们要去买些食物，你来吗？”林达点点头，他早就想去菜市场看看了，无奈实在对托威城不熟，现在有人领着，就什么都不怕了。
　　托威城的菜市场没有名字，就在离杂货店不远的一条大街上，这里人声鼎沸，碧空买了两袋麦麦草、两挂香肠、一袋腌肉、一袋大蒜、一袋腌鱼、一箱水果、一只火腿和一罐蜂蜜放到车上，艾古雷亚又去买了些小孩子喜欢吃的水果。林达四处溜达，发现这里的食物还真是单调，逛了半天满眼看过去都是肉，蔬菜比较少，不过看见西兰花花菜卷心菜以及黄瓜，林达很高兴，这几天虽然可以上山挖菜，那也经不住几个人吃的，现在这里有卖蔬菜，而且有黄瓜这种好物，自然是要买来吃了。碧空在林达的要求下把这些蔬菜都买了一些放在车上，在他看来，这些蔬菜没有肉好吃，价格还差不多，真是浪费。
　　回旅馆的路上，林达顺便去了趟铁铺，把订做的支架拿了过来。艾古雷亚好奇的摸摸，问道：“这是什么东西？你是要做武器吗？”林达神秘的笑道：“等明天回家，我用这东西给你看一次你就知道了。”艾古雷亚看他鬼祟的样子，弹了下他的额头笑骂：“小坏蛋，心眼儿这么多，碧空，你看你家的艾洛斯，也管管啊。”碧空一边赶车一边憨厚的笑，没有接话。
　　晚上大家吃了晚饭，各自洗漱后休息，林达指导店主怎么用笼屉，再指导了下包子馅料和蒸包子的技巧，在店主千恩万谢中回到房间开始冥想。
　　周围的一切都安静下来，林达感觉自己来到了海洋深处，深不见底，身边一片寂静。突然，红黄蓝绿紫白橙的小光点渐渐出现，围绕着自己欢乐的跳舞，七彩缤纷，跳着跳着，剩下三种小光点渐渐远去，红蓝黄白的小光点越来越多越来越密集，渐渐的在林达的身上形成了一层白色光圈。光圈越来越厚，林达觉得压力越来越大，突然，“啪”的一声，一道肉眼难见的蓝色光芒闪过，白色光圈消散不见，全身一阵轻松，好像是万米马拉松跑完大汗淋漓之后洗了个热水澡，每个毛孔都舒展开来。
　　林达睁开眼，伸出手念了一个火球术，右手中出现3个大小均匀的火球顺时针均匀的转。林达点点头，他升级了，现在已经是3级魔法学徒。虽然提高的不多，好歹是有进步，朝他的目标迈了一步。
　　第二天一早，吃过旅馆店主第一次做出的肉包子，给了他一些改进意见之后，拿上干粮，辞别店主，林达坐上了昨晚就收拾好的马车，准备回家。
　　为了不在那么受罪，林达今早就找店主买了两床被子垫在座位上，总算能让自己舒服点了。杜隆坦和瑞比也坐了上来，高兴的直叫。艾古雷亚手里还拿着店主做的肉包，一边啃一边用鄙视的眼光看着这三个小鬼。
　　“老爹，我昨晚升级了，现在是3级学徒啦！”林达宣布。
　　“啊，真的吗？太好了！”碧空显然比谁都高兴：“那今晚好好休息，明天老爹去给你打一只叫叫羊吃！”
　　“叫叫羊！！爷爷你要打叫叫羊吗？”林达还没说话，杜隆坦先叫了出来，他兴奋的握着林达的手道：“艾洛斯，你知道吗，叫叫羊可好吃了！！尤其是叫叫羊奶，可好喝了！！”
　　一旁的瑞比也无比兴奋：“碧空爷爷是要和我爸爸一起去打吗？我也想喝叫叫羊奶！”碧空头也不回，但是声音顺风传了过来：“嗯，肯定和你爸爸一起去，打到了你们来吃饭，羊奶给你们留着。”
　　林达莫名其妙的看着这两个兴奋的孩子，转头看艾古雷亚，见他都是一脸兴奋的样子，不由好奇的问道：“叫叫羊是什么？叫叫羊奶是不是这个叫叫羊产的奶？真的有这么好喝？”艾古雷亚还没说话，瑞比扑过来嘻嘻笑道：“艾洛斯哥哥，你不知道，叫叫羊好难打的，而且只有艾尔森林里有，但是很好吃哦！！！叫叫羊奶很香，艾洛斯哥哥你喝了就知道了！”
　　林达点点头，亲了下瑞比的额头道：“瑞比真是好孩子，懂的比哥哥都多。”受到夸奖，瑞比兴奋的小脸都红了，看得艾古雷亚哈哈大笑。
　　

☆、第七章

　　
　　回到家，天已经黑了，碧空他们把东西该放的放好，林达则进厨房匆匆做了几个菜，大家饱餐一顿之后，艾古雷亚带着他买的东西和瑞比回家，林达他们收拾好了各自洗漱睡觉，赶了一天的路程，都累坏了，林达躺在床上就睡着了，连冥想都没做。
　　饱饱的睡了一觉，林达伸了个懒腰，起床跑步。这些天他一直没有放弃这个习惯，为的就是让自己的身体更健康一些。
　　早饭做的是煎饺和水果汤，水果汤用的是刚买的苹果、梨、橘子和蜂蜜，香甜可口，为了让水果汤更甜，最后还加了一点点盐。结果杜隆坦很喜欢这道汤，煎饺没吃多少，汤喝了3大碗，直呼好喝。
　　碧空收拾好猎具和林达打了个招呼就出门了，杜隆坦在洗碗打扫屋子，林达来到放颊豆混合物的房间，看混合物上面已经出现细微的菌，满意的点点头，把混合物上下翻搅，翻了差不多半个小时，再去把窗户打开透气，抓起一把混合物抖散，看见成粉状时便装入早已准备好的大罐里，加入适量的盐水，把缸拿到院子里晒太阳。
　　做完这一切，林达召唤了一个水球术洗了洗手，又用风息术吹干。现在他对这些魔法已经越来越熟练，尤其是用来洗手洗脸什么的，简直太方便了，让杜隆坦羡慕的要死。
　　伸了个懒腰，稍微活动下酸软的胳膊，拿出在城里买的石膏块，用风刃术切成小块。因为对这个魔法掌握的不是太熟练，经常什么也切不下来，他倒是不气馁，一遍又一遍的用着风刃术。终于，石膏块被切成了无数个小块，林达又小心的使用着风刃术把它们刮成粉状。等这项工作艰难的完成之后，风刃术的熟练度也上升了不少，林达觉得，用这种方式，既可以修炼魔法，又可以做事，真是两全其美。唯一不足的是，林达的魔力消耗的很快，中途还坐下来冥想了一阵。
　　找出坩埚，把石膏粉放进去，因为需要持续不断的加热，使坩埚保持高温，林达找了很多木柴和炭放在坩埚下面，然后用灼烧术煅石膏。
　　估算着时间差不多之后，将坩埚夹离炭火，把石膏粉倒入罐中，等它放凉。林达先去磨颊豆煮豆浆，等石膏粉全部放凉之后拿出一部分加水搅拌稀释，再倒入热豆浆里，边倒边轻轻搅拌，直到豆浆里出现大片絮状物，停止倒石膏水。把凝结的豆花倒在铺好布的木盒子里，再用布盖上，用洗干净的石头压上。如此这般，一直做了5盒。
　　等待的时间里，林达把肉剁成肉末，洒入一些淀粉搅拌好了搁在一边。大白菜剥了外面的几片大叶子洗净了撕成小片放在盘里，蘑菇也准备好了放在一旁。
　　4o分钟过去了，林达把石头拿开，掀开布，下面露出了乳白色滑嫩柔软的豆腐。用勺子舀了一小角尝了尝，嗯，第一次就成功了，而且比地球的南豆腐要更滑嫩有弹，口感非常好。林达很高兴，小心的将豆腐拿出来，用刀切成小块，放上调料和葱花，搅拌一下，拿勺舀了一口，虽然葱不是小葱，但是这个味道真是没的说。他又拿了个勺递给一边的杜隆坦道：“来，尝尝，很好吃哦！”
　　杜隆坦早就在旁边看傻了，他呆呆的嗫嚅道：“这是炼金术吗？”接过林达递过来的勺子，学着林达也吃了一口，顿时爱上了这种滑嫩的食物，他正要吃第二口，林达拦着说：“别着急，等我做完其他的，咱们一起吃。”杜隆坦点点头，依依不舍的放下勺子。
　　这天中午杜隆坦和瑞比再次吃了个撑肠拄腹，大部分都是今天林达新做的这种据说叫豆腐的食物，葱拌豆腐、麻婆豆腐、蘑菇白菜豆腐肉丸汤、豆腐饺子、焦溜豆腐肉丸、水煮肉片、红烧肉，满满一桌，听着林达介绍，杜隆坦和瑞比都忙不过来了。
　　自从知道艾古雷亚是和瑞比相依为命，林达就建议以后碧空和艾古雷亚出去打猎的时候，瑞比就来这里，由他和杜隆坦照顾。林达没来之前，碧空也这么和艾古雷亚建议过，但是杜隆坦自己都还小，还要收拾家里，艾古雷亚没有同意。不过自从林达来了之后，虽然多了一个人吃饭，但是林达的手艺早就征服了这老老少少，加上他用的食材多半是山上挖来的，也没有花费太多。所以再次提议之后，瑞比就被送过来了。林达舍不得让这么小的孩子这么辛苦，在他看来，杜隆坦和瑞比正是上学的无忧无虑的年龄，然而在这片大陆，国家建立的学院只有有钱的孩子才上得起，像他们这种穷人家的孩子，连想都不要想。现在林达能做的，就是尽量改善他们的伙食，起码给他们留个幸福的童年尾巴。
　　收拾好餐具之后，林达嘱咐杜隆坦带着瑞比在家里玩，自己扛着订制的铁架和一袋调料等东西出发了。对，他是要去帮那只傲娇豹子烤肉。
　　到了山脚下一片开阔的空地，林达把手里的东西放下，擦了擦汗。正准备坐下休息，一阵风扑来，林达只觉得眼前一暗，等反应过来时，发现被那只叫纳兹格雷的豹子扑倒在地，豹子很愤怒的吼道：“你这个卑鄙的人类，为什么这么久都没来！你知不知道老子都快饿死了！！！吼！”
　　林达只觉得一阵风刮来，倒是没有什么臭味，不知道这只豹子是怎么保持吃生肉还不口臭的。林达无奈笑道：“我和家人进城了，您看，为了给您烤出更好吃的肉，专门进城去订了这个。”说完艰难的抬手指了指旁边的铁架。
　　豹子就这压着他的姿势回头看了看，转头迟疑道：“真的吗？人类，不要骗我，不然本少爷一定吃了你！”说完还亮了亮它那口獠牙。
　　林达心中好笑，面上却不敢表现出来，伸了伸被压的胳膊道：“你看我这不是一回来就赶紧过来了吗，我骗谁也不敢骗您啊。放我起来吧，好让我给您烤肉。”
　　豹子这才移开身体，林达连忙爬起来，拍拍身上的土，抬头对豹子敬了一礼道：“请问纳兹格雷先生，您准备的肉呢？”
　　豹子看了他一眼，一阵风一样跑回山上，林达开始支铁架，装好之后，就是一个带网的多功能烤肉架。他走到山脚，开始拣枯树枝，小捆小捆的扎好打算慢慢运过去。正在准备的时候，听见后面有人说话：“喂！那个小子，本少爷拿来了，快过来烤！”
　　转头看去，林达立刻吓了一跳，只见眼前堆了山一样高的动物，碰碰嚎、兔子、多翅鸟、还有一只像牛一样庞大的动物，叠罗汉一样堆着。
　　豹子在一边趴着，得意的看着林达震惊的表情，转而又吼道：“快烤肉，你这个渺小的人类！”
　　林达放下手里的枯柴，走过去一一翻过，发现这些动物都没有外伤。他为难的看了眼豹子，道：“纳兹格雷先生，这太多了，我一个人处理不过来，能否请您帮忙？”豹子闻言大怒：“什么！还要我动手？不是由你来伺候本少爷吗！”林达连忙摆手道：“您看，我这瘦弱的身躯，连那头动物都比我大，”他指了指那只像牛的动物：“我一个人实在处理不来啊。只有先生您，才足以完成这个伟大的工作。”
　　豹子听到这儿，露出得意的表情：“嗯，看来你说的没错，本少爷无所不能！说吧，要怎么弄？”
　　在豹子的帮助下，这些动物很快就被剥皮洗净，去掉内脏，再用水球术一一清洗干净，抹上调料，放在已经点燃的烤架上烤。林达没有拔掉多翅鸟的毛，而是用叫花鸡的方式先去掉内脏，再肚内抹上调料，外面用泥土涂上，埋在土堆里，上面用树枝搭了2个烤架开始烤全碰碰嚎。这次，林达还带了橘子，边烤肉的功夫边把橘子水挤在肉上。
　　不一会儿，香味四溢，豹子在一边不停的流口水，当一只碰碰嚎烤好之后，豹子甚至没有等它凉就开始呲牙咧嘴的撕咬，结果被烫的连连吼叫，看的林达低头闷笑。
　　狼吞虎咽完4只碰碰嚎2只烤兔肉，豹子终于放慢了吞咽的速度。它边啃着一只碰碰嚎边叫道：“你上次说山上还有可以吃的东西，不是说要做给本少爷吃吗！我怎么没有看见！”
　　林达把手边这只快熟的碰碰嚎翻了个，均匀的洒上调料，拿起一个橘肉挤出汁水滴在肉上，头也不抬的说：“那些需要用别的方法做，但是这里没有工具，家里倒是可以，就怕您去不了，而且以您的尊贵身份去我们那寒酸的地方真是太委屈您了。”
　　豹子咽下手上最后一口肉，紧盯着林达手里这只慢慢散发出带有果香味儿的烤肉，咽了口口水，傲慢的道：“虽然你说的没错，但是本少爷宽宏大量，为了好吃……不，为了让你们这些渺小的人类感受我的伟大，本少爷决定今天去你家，这是本大爷给你的面子！听到没！”说完见林达手里这块已经烤好，立刻抢过来吞咽起来。
　　林达假装没听到“好吃”那两个字，肚里憋笑，面上露出荣幸的表情回礼道：“是，纳兹格雷少爷，我一定好好款待。”
　　豹子一脸得意的表情，边啃肉边想：这个渺小的人类虽然瘦弱些，手艺倒是很不错，不过，都怪这家伙，害他吃了那次烤肉之后怎么都吃不下生肉，生生饿了几天，不过看在他的手艺份上，自己就大度的原谅他吧。那天他偷偷跟在林达后面，等林达走了跑去啃了几口那些草，真是难吃，不过这小子既然邀请去他家吃那些草，就先去尝尝，不好吃就趁机威胁这家伙天天给他烤肉。嗯，自己真是聪明啊！豹子想到天天有烤肉吃，不由想象每天幸福的在烤肉堆里打滚的情形，脸上便露出了傻笑的表情。
　　林达瞄了一眼傻笑的豹子，假装没看见，低头继续烤肉。旁边树枝搭好的烤架已经烧的差不多了，林达估算着时间，把烤架上的肉递给豹子，然后把火熄灭，将上面的灰烬和残枝扒开，小心的挖出了几坨泥土块。豹子啃着肉，好奇的看着。
　　泥土块还挺烫，林达用风息术将它们稍微吹凉一点，然后敲开泥土，剥去泥壳，里面的多翅鸟毛随着泥壳脱去，露出里面的鸟肉。整只鸟肉露出来，异香扑鼻，豹子闻到味道，圆眼一睁，立刻两三口吞下爪上的烤肉，扑过来叼住鸟肉，嚼了两口就吞下肚去，大叫：“好吃！！好吃！！”见林达正在剥另外几只，立刻凑过来，流着哈喇子盯着看，嘴里不停的叫道：“快点！你这个该死的家伙，动作快！”
　　林达黑线，这吃货！手下却不停的敲泥剥壳，还要时不时注意烤架上的肉，好不容易把这些多翅鸟喂豹子吃完，还要继续烤肉，累的林达不停的捶腰捏肩。豹子好像也有些不好意思，伸出爪子把指甲收起，用肉掌帮忙给林达捏肩。
　　林达回头看看豹子，豹子好像有些羞愧，见林达看他，恼羞成怒道：“看什么！本少爷看你这么辛苦的份上，慰劳慰劳你，不要不识抬举！”林达连忙摇头道：“不是，我很荣幸，万分感谢！”说完继续低头烤肉。
　　豹子这才露出满意的神色，肉爪倒是没有停，林达想，这豹子倒是还有优点嘛。
　　吃完所有烤肉，天色已经不早，豹子终于满足的趴在烤架旁边，昏昏欲睡，林达收拾烤架，带来的调料和水果都用光了，他看了一眼豹子，这家伙可真能吃。
　　地上除了烧过的枯枝，还有一堆动物的骨头，林达有些发愁，他推了推豹子：“纳兹格雷先生，这些骨头怎么办？”
　　豹子懒洋洋的瞄了一眼，懒懒的起身，用爪子飞快的在地上挖了个大洞，把这些骨头都埋了进去，拿土填好，见林达已经收拾完毕，便示意林达在前面带路。
　　林达背着烤架，慢慢的走，豹子跟在后面，开始还好，渐渐的有些不耐烦，他伸出爪子，拎起林达的衣领，把他甩到自己背上，林达刚来得及趴在豹子背上抱着他的脖子，豹子已经一阵风一样串出去了。不到2分钟就来到林达家门口。
　　林达被放下来的时候，心还在剧烈的跳，太刺激了，他瞪了一眼豹子道：“下次请说一声好吗？”豹子满脸不在乎的没有回答，而是走进院子四处看看，溜达溜达。
　　“啊！！！！！！”一声惊叫打破了眼前的宁静，林达赶紧冲进去，看见杜隆坦护着后面的瑞比，两人站在豹子面前发抖。
　　林达赶紧过去，抚慰已经哭出声的瑞比，抱抱杜隆坦，转身对豹子道：“那个，纳兹格雷先生，能不能请您先出去一下，我给他们解释一下。”豹子有些生气，不过大概也明白自己比较有威慑力，只好怏怏的溜达出去。
　　林达抱起瑞比，拉着杜隆坦走进屋子坐下，将事情原委讲了一遍道：“其实那只豹子还是很好相处的，只要对它没有敌意，别主动攻击它，它是不会伤害你们的。”摸了摸瑞比的头，他瞧瞧门外，悄悄地说：“我也是想让它帮忙，以后你们爷爷爸爸去打猎也可以轻松点儿，而且它在，还很安全，也不怕别人来欺负我们。不过这些话不要告诉豹子，放在心里就行了，知道吗？”见瑞比和杜隆坦点点头，说了声“乖”，出门去叫豹子：“对了，纳兹格雷先生，我们家太小，我怕您进不去屋子，在院子里吃又太屈尊您的高贵身份，您能想个办法吗？”
　　豹子骄傲的昂首点头：“这种事难不倒本少爷，等着。”说完走到旁边的屋子后面，过了一会儿，走出来一个黑发豹眼个子高大面容英俊的青年，他穿着一身质地上好的衣服，左耳戴了三只耳环，见林达他们惊异的表情，不由得意的大笑：“哈哈哈，看本少爷看傻了吧，像本少爷这么英俊潇洒的人类你们没有见过吧！！哇哈哈哈……”
　　本来很惊讶这豹子能变成人，闻言只有满脸黑线，他扭过脸去道：“我去收拾屋子，准备做晚饭。”
　　豹子，不，纳兹格雷停下笑，迅速跟上林达，腆着脸笑道：“你要做什么吃的，我要看！”
　　林达停下脚步，回头瞪了他一眼：“你先到屋子里坐着，我收拾好了开始做饭你再看。”对于变成人的豹子，加上这个德行，他实在没有什么敬意。
　　纳兹格雷有些不情愿的坐到客厅，看见杜隆坦和瑞比在偷偷的看他，大大咧咧的伸手叫道：“那个小牛头，给本少爷拿吃的来！”杜隆坦僵住，连忙冲出屋子，过了一会儿，拿了两个梨三个苹果进来，放在纳兹格雷面前。
　　纳兹格雷抓起一个苹果，往嘴里塞，咬了一口“呸”的一声吐出来，把手里的苹果扔在地上怒道：“这么难吃的东西也给本少爷吃，本少爷要吃肉！”
　　杜隆坦毕竟还是个12岁的小孩，“哇”的一声就哭出来了。他哭了不要紧，瑞比也跟着哭，纳兹格雷烦躁的抓抓头发：“太烦人了，哭什么哭，再哭就杀了你们！”说完伸出长指甲在桌子上一划，桌子角就掉了。
　　杜隆坦和瑞比吓得停了哭声，抱在一起瑟瑟发抖。
　　林达听到，冲出来搂住杜隆坦和瑞比，对纳兹格雷叫道：“你不要吓唬孩子！今晚我还要他们当帮手，吓坏了就没法做好吃的了！”
　　纳兹格雷挠下头发，一脸不耐烦的挥手道：“行了行了，别让他们哭了，我也不招惹他们了，快去做好吃的！”
　　林达搂着两个孩子，带着他们进了厨房，心下有些后悔，早知道不要这么莽撞的带这豹子回来了，格这么差劲，还是个超级吃货。现在后悔也晚了，只好见机行事了。


☆、第八章

　　
　　晚上碧空回来的时候，林达已经准备好了满桌的饭菜，在此之前，纳兹格雷已经在厨房吃了很多，现在正抱着肚子瘫在林达的床上睡觉。
　　碧空抱着一只小动物进了客厅，后面跟着一只脖子上套了绳子长了三支弯角的动物。杜隆坦一见，立刻扑上来抱起小动物笑道：“是叫叫羊！！这次有叫叫羊奶喝了！”然后献宝似的给林达看：“这就是小叫叫羊！”
　　林达接过小叫叫羊，仔细打量一番，发现这种叫叫羊和地球上的羊还是很像的，但是鼻子和嘴巴像牛，有着大大的鼻孔，耳朵细长，尾巴像兔尾，眼睛像鹿，浑身棕黄色短毛，倒是蛮可爱的。
　　后面那只大的叫叫羊比怀里的这只多了三只长长的弯角，眼睛盯着林达怀里的小叫叫羊，时不时发出“痒~~”的声音，好像是在哀求。原来这种羊天温和，但是警觉很高，会全身放电，只要是周围15码，都在被电的范围内。它还跑的飞快，尤其在森林里钻来钻去异常灵活，也就是艾古雷亚这种精灵勉强能跟上。但是它有个弱点，只要抓住小的，老的就会跟来。一般猎人也就根据这个特悄悄靠近，小心的引小羊上钩，从而抓住大的。即便是这样，小羊也不好抓。
　　碧空和艾古雷亚虽然都是经验丰富的老猎人，抓这种羊也是破费功夫，不过今天总算没有落空，这让他们很得意。
　　将两只羊关在院子里临时搭建的木笼中拴着，碧空和艾古雷亚坐下来吃饭。羊奶明天才能挤，今天先让两只羊好好休息一晚。
　　碧空和艾古雷亚早就饿坏了，一上饭桌就开始狼吞虎咽，压根没有发现杜隆坦和瑞比的脸色很差，边吃变瞄向林达的屋子，露出担心和惧怕的表情。
　　趁杜隆坦和瑞比去洗碗的功夫，林达给碧空和艾古雷亚各泡了一杯他在储藏室角落里翻出来的干山楂。加了蜂蜜和苹果片橘子皮进去，这个果茶非常好喝而且消食解腻。
　　林达坐下，小声把今天的事儿一一说了，说完指了指自己的房间门道：“那只豹子现在就在我的床上睡觉，不过变成了人形而已。”
　　碧空和艾古雷亚早已听得呆了，碧空又惊又怒又担心吵醒豹子，低声道：“你怎么把它招惹来了，要是有个好歹怎么办！不要命了？”艾古雷亚更是捏着林达的耳朵小声说：“你这家伙，这么凶悍的东西被你弄来，弄不走怎么办！”
　　林达把耳朵解救出来，揉了揉，小声道：“没事的，老爹，大叔，这豹子格虽然恶劣，倒也单纯，就是爱吃，我想没问题的，倒是可以让它帮帮你们。”他把自己的打算说了：“你们每天打猎太辛苦，我也想为这个家出一份力，可是现在没别的办法，找它来是最好的了。再说它也就是多吃点儿，我一个人就可以应付了。你们尽量让着点儿他，别招惹他就行。”
　　见那两个还是拿眼瞪着他，连忙摆手道：“好了好了，我有分寸，没问题的。”说完，拿上一杯果茶就进了自己的房间。
　　碧空和艾古雷亚相互看了一眼，摊摊手，既然林达这么说了，他们只有照做，反正那豹子已经来了，赶也赶不走，不如就听林达的吧。艾古雷亚打了个招呼，带着儿子就回家了。
　　卧室里，纳兹格雷睡的很香，还时不时吧唧嘴，嘴角还有可疑的液体出现。这个吃货！做梦估计也在吃吧！林达一头黑线，他把果茶放到桌上，过来摇了摇纳兹格雷：“纳兹格雷先生~~纳兹格雷先生~~”
　　豹子兄不满的转过身去，挥了下手，继续呼呼大睡。
　　林达凑过去，在他耳边说：“起来啦，有好吃的。”纳兹格雷立刻坐起来，两眼惺忪的到处看：“在哪儿？在哪儿？”见是林达，立刻往他手上看，见没有食物，便失望的躺下，准备继续睡。
　　“起来喝口果茶，很甜的，吃完饭的时候你不是抱怨肚子胀吗，喝了这个就不胀了。”林达把果茶端过来，递到纳兹格雷面前。
　　“嗯？这样啊，好吧，你真是个好仆人，本少爷就赏你个面子。”纳兹格雷又坐起来，一脸傲慢的结果果茶，喝了一口，咂咂嘴，一口气把果茶喝光，舔了下嘴唇道：“唔，味道还不错，比下午那个果子甜多了！以后每天都要给本少爷做这种东西喝，知道吗！”说完把杯子往林达手里一塞，打算躺下继续睡觉。
　　林达赶紧拉住他：“纳兹格雷先生，你不觉得这个床太小了吗？我带你去客房，那里的床大，你睡着会舒服的。”
　　纳兹格雷不耐烦的道：“我就想睡这里！烦死了！”林达叹口气，只好拿起水杯打算去客房睡。刚转身没走两步，就被人拽住了：“你也睡这里，哪儿也不许去！说好你要伺候本少爷，快来给我躺下！”说完，纳兹格雷把林达往床上拽。林达无奈，转身撑住已经快被拽上床的身体，对纳兹格雷说：“好吧，我就睡这儿，但是我先去把东西准备一下，明天给你做包子吃。”
　　纳兹格雷这才松手，躺下挥挥手：“去吧，记住，你今晚要过来睡，不然，我就去找你！”
　　林达出来，把杯子先洗干净，然后开始揉面，面团是今晚必须做好要发酵的，因为想到豹子那吃货的食量，林达特意多揉了一些。上次挖的白菜还有3颗，刚好都拿来包包子，现在先洗净放盆里盖着，准备明天早上起来剁馅。明天除了包子，再做点儿肉好了，不然那吃货不会罢休，今晚做的菜也都是荤素搭配，那货尽挑肉吃掉，让他吃素他还挑三拣四说了很多威胁的话。想了想，林达拿出一只兔子肉，一小桶啤酒，这酒还是进城时他要求碧空买的，为的就是做菜。将兔子剁成大块放入罐里，放入各种调料和橘皮苹果片，倒入啤酒淹没，密封放好，就等明天了。林达揉揉胳膊，今天真累。
　　洗漱完毕，碧空和杜隆坦早已入睡，林达来到自己房间，虽然知道这货不会伤害他，但他那张床太小了啊，他已经预感自己会被豹子给踢下床。
　　脱下外衣，爬上床躺到里面豹子给他留的位置，林达拉过被子盖在两人身上，刚闭上眼睛，就感觉自己被抱住了，睁眼一看，纳兹格雷一边睡一边把自己像个洋娃娃一样抱在怀里，他使劲也没挣脱开。看来自己成了某豹子的抱枕，林达认命的找了个舒服的姿势调整了下，本以为会很难睡着，谁知这个怀抱太温暖，没有多久就坠入了梦乡。
　　第二天醒来的时候，林达发现自己身上压着一只腿，身体已经快要掉到地上去了，豹子兄四肢伸开，头朝里占据着床上大部分地盘，嘴边还挂着口水，睡得不省人事。被子掉在地上，枕头早就被踢到角落。林达记得昨晚他是睡在里面的，怎么跑到外面去了。这家伙睡相也太糟糕了，今晚说什么都不能和他一起睡了！
　　林达艰难的从纳兹格雷的腿下爬起来，揉揉隐隐有些疼痛的肩膀和腰，愤恨的踢了豹子一脚。那家伙吧唧了下嘴，伸手挠了挠屁股，继续呼呼大睡。
　　林达现在真是后悔，早知道这货是这种德，说什么都不会招惹他来。他一边剁馅一边想，手上泄愤似的使劲剁着，恨不得刀下是那只吃货。
　　杜隆坦打着哈欠进了厨房，正要和林达打招呼，看情形不对，也没敢说话，乖乖的上前帮忙磨豆浆。
　　一口气包了两笼白菜肉包三笼小笼肉包上笼蒸，林达又炒了个花菜肉片，将昨晚处理的兔肉拿出来做了啤酒兔。
　　包子好的时候，一揭开蒸笼盖，扑鼻的香味立刻弥漫了整个屋子，林达正要将笼屉端下来，就听见有人跑过来：“什么东西！好香！！”一阵风一样的刮进来一个人。
　　纳兹格雷还穿着昨天的衣服，但是已经皱巴巴的像几团抹布裹在身上，头发乱蓬蓬的，眼角还有白色的眼屎，嘴角还有口水淌过的印记，真是要多邋遢有多邋遢。
　　林达心底厌恶的拦下想要去抓包子的他，客气道：“你是不是洗个脸？不然人家看了，还以为雷兹家族连礼仪都不会。”
　　“什么！！谁敢小瞧我们雷兹家族！！”纳兹格雷停下执意要抓包子的动作，愤怒的咆哮。
　　林达不说话，用眼光示意他看看自己的形象。纳兹格雷低头看看皱成一团的衣服，再摸了摸眼角，有些结巴道：“本、本少爷只是一时没注意！”说完又一脸傲慢的一指杜隆坦：“你，快给本少爷端水洗脸！”杜隆坦一脸惊吓的一溜烟跑出去，过了一会儿小心的跑过来小声说“那个，我、我已经放在洗脸台了。”说完迅速跑到远离纳兹格雷最远的地方，眼巴巴的看着林达。
　　纳兹格雷大摇大摆的去洗漱，林达满脸黑线的看着他的背影，摇摇头，扭头安慰了杜隆坦，自己把笼屉拿下来，将包子一一捡到盘子里堆好，煮上豆浆，示意杜隆坦帮忙一起端到外面客厅里，然后喊碧空吃饭。
　　碧空今天起来后就在院子里不知道干什么，听见叫吃饭，这才去洗了手进来坐下。纳兹格雷又是一阵风一样刮进来，霸占了桌子一角，也不等大家，先抓起一个包子就啃，结果包子还很烫，这家伙一边嗷嗷的叫一边左右手换着拿包子，好不容易咽下嘴里的，又看见啤酒兔，伸手就要去拿，被林达一巴掌打在手上：“还想被烫？”纳兹格雷缩回手，有些委屈又有些愤恨的咬着包子，看着林达分兔肉。他不明白，明明只是这么弱小的人类，为什么有时候会散发出母亲的那种威严，让他不由自主就忘记自己比对方强大很多。
　　正想着，看见林达把一只兔后腿分给了碧空，另一只分给了杜隆坦，立刻目录凶光叫道：“我也要吃兔腿！！！”林达把兔头放到自己碗里，在纳兹格雷快要暴走的时候把剩下的兔身和兔前腿都放到他碗里，纳兹格雷这才转怒为喜，高兴的撕咬着兔肉。啤酒兔经过昨晚的腌制，今天做熟之后味道格外好吃，这个世界的兔子肉本来就很鲜嫩，纳兹格雷觉得比烤的兔肉还好吃，不停的边吃边称赞，心想：这个人类还是很上道的嘛，那么对本少爷的无礼就算了。
　　白菜肉包很受大家喜欢，连不爱蔬菜的纳兹格雷都忍不住吃了1o个，对小笼肉包更是恶霸一样的吃了两笼，气的林达忍不住拍他脑袋。碧空和杜隆坦迫于威力倒也没敢抱怨，还好纳兹格雷不爱吃花菜，里面的肉片倒是被他挑走吃掉，就连豆浆这家伙都一口气灌了一大壶。
　　本来白菜肉包就是为了让碧空打猎时带着当干粮吃，现在可倒好，总共也就2o个，被纳兹格雷吃了一半，剩下一半三人分了，连一个都没剩下。林达有些不好意思，又进厨房包了两笼，碧空倒是理解，没有说什么。
　　包子蒸好后，纳兹格雷又偷吃了一个，被林达发现赶了出来。纳兹格雷愤愤的走到客厅坐下，伸手拿起一个梨啃了一口，觉得比苹果好吃，几口啃完扔掉，刚好扔在正从厨房走出来的林达脚下，林达一个没注意，踩在梨核上，仰天摔了一跤，手上拿着的装有包子的包袱也掉在地上滚了一下。
　　“哎呦……”林达揉揉屁股，疼死了！杜隆坦赶紧过来扶起林达，后者道了谢，捡起包袱递给杜隆坦，扭头盯着纳兹格雷，也不说话。
　　纳兹格雷早就吓了一跳，心底稍微有些抱歉，但他是骄傲惯的，见林达盯着他，不由嚷嚷道：“谁叫你走在我扔东西的路上！别怪我，是你自己不小心！”
　　林达盯了他半天，突然露齿一笑：“嗯，是我自己不小心，和你没关系。”然后接过包袱，拉着杜隆坦去找碧空。
　　纳兹格雷见他笑了，松了口气，但是总觉得心底发寒，好像要发生什么事一样。他不由甩了甩头，把这个想法甩出去，对，一定是错觉！
　　碧空饭后又到院子里不知道在做什么，杜隆坦跟着林达找到他的时候见他正拿着两块木板往地上钉，再看看院子那块已经明显被围起来的角落，林达似乎有些明白。他上前问道：“这是给叫叫羊做围栏吗？”碧空点头笑道：“嗯，虽然叫叫羊很能跑又能放电，但只要把它中间那只角锯下来就没事了，今天早上我已经锯了，所以它现在没危险，可以围起来拴着养。以前大家抓住它也养过，不过到了过年都杀了吃。那天你说可以用羊奶做食物，我就想干脆养着别杀好了，虽然肉很好吃，但是羊奶更难得。”
　　林达点点头，肉可以吃别的动物，奶就不好弄了。那天给豹子烤的像牛一样的动物也不知道产不产奶，味道是否和牛奶一样，回头有机会让豹子再去抓一次看看。这个世界大概是没有污染，相同的东西都比地球好很多，奇怪的东西也很多，林达虽然胆大，但也不敢当一个吃螃蟹的，万一死了怎么办。
　　对了，螃蟹！鱼！虾！林达一下想到，来了这么久，除了去托威城那次买的腌鱼，他还没吃到新鲜的鱼呢，更别说螃蟹和虾了，也不知道有没有。想到这里，他问碧空：“咱们村子那边不是有条河吗，里面有鱼吧？怎么没看见家里吃？还有螃蟹和虾有吗？”碧空钉好两个木条，直起身来想道：“鱼？我和艾古雷亚都不会游泳，所以没抓过，村子里倒是有人打鱼去卖，不过鱼太腥了，不好吃，做成腌鱼还不错，可惜刺太多，吃起来太麻烦了。至于你说的螃蟹和虾，那是啥？河里倒是有种硬壳怪，长了1o只脚，夹人可疼了，前段时间硬壳怪太多，村长还组织过抓了一次，压碎了垫路，还蛮不错的。”1o只脚的硬壳怪？林达赶紧问：“这种硬壳怪是不是前面两只脚是大钳子一样，走路横着走的？”碧空点头，疑惑的问：“你怎么知道？”


☆、第九章

　　
　　果然是螃蟹！不过用螃蟹来垫路……谁想出来的啊，多么好吃的东西啊，这是浪费啊！暴殄天物啊！一想到一堆堆的螃蟹被压碎了洒在路上，林达就想昏过去。他定了定神，把包袱给碧空看：“这是包子，我又蒸了一些，你们今天打猎路上吃吧。”碧空点头：“放桌子上，我把这个弄完了再说。”
　　点点头，杜隆坦留下帮碧空搭围栏，林达进屋子放包袱，见纳兹格雷坐在椅子上很无聊的发呆，走过去拉了下他的袖子说：“你现在没事吧？我有事找你帮忙。”纳兹格雷忙站起来，跟在林达后面，他实在太无聊了。
　　林达来到装颊豆的酱缸旁，拿了个干净的木棍，示意纳兹格雷把酱缸搬到院子里，然后把盖子拿下来，用木棍搅拌了几次，放一边，拉着纳兹格雷回到厨房。
　　让纳兹格雷拿着剩下两个石膏块到院子的一角，林达示意纳兹格雷把它们磨成粉，纳兹格雷有些不乐意：“怎么让本少爷干这种粗活！”林达斜眼看他，挑衅道：“原来少爷变成人以后连磨成粉都不会啊，怪不得，啧啧。”然后又用鄙视的眼神看了眼他的手。纳兹格雷“腾”的一下脸红了，恼怒的道：“谁不会啊！！你这人类竟敢看不起本少爷，哼！让你见识一下！”说完伸出两手，指甲瞬间变的细长，双手闪电般挥舞了十几下，石膏块变成了石膏小块，他缩回指甲，捡起小块，使劲捏过，再伸开手时，已经变成了粉末。
　　嗯，有这么个家伙在有时候还是很方便的嘛，林达肚里暗笑，一脸严肃的看纳兹格雷把两个大石膏块都弄成了粉末，这才找了个罐子放进去，然后伸手拍拍纳兹格雷的额头表扬道：“嗯，不愧是雷兹家族的少爷，就是了不起！”纳兹格雷一脸得意又觉得这样的小事不值得吹嘘，憋得满脸通红，看的林达借装东西背过身去偷笑。将石膏粉装好放在厨房里，林达想了想，家里最近蔬菜吃的太快，肉倒是还好，虽然来了个吃货，但是每天有碧空他们打猎，暂时还不太缺，而且目前先哄得这只豹子高兴了，回头有得是机会让它去抓猎物。
　　拿上两个藤筐，让纳兹格雷背一个，自己背了一个，拿上柴刀，和院子里的碧空杜隆坦打了个招呼后出了门。纳兹格雷别扭的抖抖藤筐，想把它悄悄抖下来，林达拍了他一下：“别动，一会儿还要装东西。今天去你生活的那座山，我还要挖些菜，就是你今天吃的包子里的那种。”豹子闻言，流着口水乐道：“那你多挖点，我以后每天都要吃那个……嗯……包子！”林达鄙视的横了他一眼，又问：“你不要顺便回你住的地方看看？”纳兹格雷摆摆手道：“一个破山洞，有啥好看的，还不如昨天你那张床舒服。”
　　林达黑线：“今晚你给我睡客房去，我可不想再被你踢下床了，万一伤到我，可没人给你做饭了。”
　　纳兹格雷闻言，小心的上前谄笑道：“我小心点就是了，人类太不方便了，没有毛皮，晚上好冷，这不是我的错！”说着说着又一脸傲慢的表情：“再说，让本少爷抱着你睡是你的荣幸，你应该感到骄傲！”一边说一边偷偷的看林达的表情。
　　林达早就习惯这货的无礼，干脆念了飞行术往艾尔山飞去。被无视了！纳兹格雷愤恨的紧跟着林达飞去，见林达诧异的看着他，不由得意的拍胸道：“哼，这种低级的法术我小时候就会了！本少爷我是雷兹家族的天才，哇哈哈哈！”
　　林达扭过头去，无视这个哈哈大笑的蠢货，边飞边控制魔法，对林达来说，在生活中运用魔法一举两得，又方便又可以锻炼自己的魔法操控力。纳兹格雷笑罢，飞了一会儿，嫌林达飞的太慢，不耐烦的搂住林达的腰，招呼也没打一声，快速的飞向大山。
　　几乎只用了3分钟就到了山腰，纳兹格雷放下林达，得意的等着林达夸奖他，结果林达一落地就跌跌撞撞的走到一棵树下开始吐。纳兹格雷挠挠头，他没想到林达这么脆弱。他走过去，学着之前看过的动作，拍打着林达的背部。林达正难受呢，背上突然就挨了几巴掌，一个站立不稳差点趴在地上，好在身边的大树比较结实，抱着稳了稳身体，回头冲纳兹格雷叫道：“你干嘛！”纳兹格雷愣愣的放下手，有些尴尬的嗫嚅道：“我、我就是看你太难受了……”见林达瞪他，忙低下头去：“我不是故意的……”
　　林达回过头，摆摆手：“算了，我知道你不是故意的。谢谢你啊。”抱着树平稳了心脏，放了个水球术漱了漱口，这才仔细打量着周围。
　　纳兹格雷降落的这个地方正是上次林达来挖白菜的树林的上方不远处，不过这里是一块空地，散落着一些石头和树根，林达很奇怪，这块地形和其他地方不一样，不知道是什么原因。正打量呢，就听见纳兹格雷在身后不好意思的说：“这块地方不一样吧，其实是我第一次来的时候刚好掉到这里，所以……”掉？林达疑惑，回头看他。纳兹格雷结巴道：“我、我们家族的规矩，每个成员在成年后要来这个大陆历练，我那时候还没学会变身，死活不想来，是我爹踹我过来的，没想到传送门太不靠谱了，到这里的时候是半空中，还好我结实，不然怎么死的都不知道。”
　　说到这里，他神色有些黯然：“我想家里了。”林达讶然，这个豹子看来也不是什么都不懂啊，一个人被踢到这里，想家是难免的。他走过去，搂住他，拍拍他的背，正要安慰几句，就听见纳兹格雷低头伤心道：“我好想吃家里的角兽肉、多毛象肉、尖牙兽肉、长脖羊肉……”
　　这吃货，林达脑门上青筋爆出，气的扭头就走，他感情是白同情了。
　　纳兹格雷又伤心了一会儿，一抬头发现林达不见了，连忙四下找，终于在树林里找到了正在挖白菜的林达。
　　林达见到他来，头也不抬继续挖。纳兹格雷讨好的凑近道：“其实你做的比我家里做的好吃太多了，可惜这里没有我家那些肉，不然你做出来会更好吃！”林达翻了翻白眼，让他转过身去，然后将挖出来的大白菜小白菜等装到他的藤筐里，警告道：“别洒出来了，不然不做烤肉给你吃了。”纳兹格雷点点头，又凑上来谄笑道：“今天既然来了，我再打几个碰碰嚎，你烤了给我吃呗……”林达斜眼看他：“今天烤架调料什么的都没带，怎么做？要烤也只有拿回家做。你要是闲的没事，去打几只也行，晚上烤了大家一起吃。”纳兹格雷一听到大家一起吃，顿时有些不高兴。林达蹲下身继续挖菜：“你要不乐意也行，那以后别想让我烤肉给你吃了。想吃就去打，想多吃就多打几只。”
　　纳兹格雷这才放下藤筐，一脸不高兴的走了。林达才不管他，继续挖自己的，除了菜，还挖了些葱和姜。家里院子里种的还是留种好了，想吃就来山上挖点，反正这个消耗不是很大。
　　林达把纳兹格雷带的藤筐装满了，先放在这里，又下去竹林里挖了几颗笋。说起来那只豹子还没吃过笋，他来之前笋就被碧空他们吃光了，今天正好再挖一些，晚上就来个竹笋烧肉吧。
　　又采了足够的蘑菇，加上挖到的笋，林达把自己带的藤筐也装满了。他背着藤筐走回刚才挖白菜的地方，见纳兹格雷没有回来，便走到一开始降落的空地，把藤筐放下，又返回去拿另一个。装了白菜的藤筐有够沉的，林达背不起来，干脆拖着往空地走。到了空地，他一屁股坐在一块大石头上，累的气喘吁吁。
　　山上这会儿很安静，也不知道纳兹格雷到哪儿去打猎了，一点儿动静都听不到。一阵风刮过，树林传出簌簌的声音，间或还有虫鸣鸟叫的声音。真舒服啊，林达干脆找了棵树靠着，闭着眼睛感受四周。不知不觉中，林达进入了冥想，山林中的空气和魔法元素都比山下充沛，尤其是水元素和风元素极其活跃，他觉得自己好像也要飞起来一样，无比舒畅。
　　不知道过了多久，林达从冥想中醒过来，一睁眼，发现一双眼睛正饶有兴致的看着自己。林达一惊，想往后退，无奈后面是大树。那双眼睛见林达醒来，往后退去，林达这才发现原来是纳兹格雷，顿时没好气道：“干嘛？吓我一跳。”纳兹格雷傻笑：“我还没见过别人冥想嘛。”林达奇怪道：“你们家族没有吗？”“我们雷兹家族不用冥想，天生的。”“那可真是方便啊。”林达说着讽刺的话，站起身来：“打到碰碰嚎没？”纳兹格雷指指自己身后：“在那儿呢，晚上我要吃个够！”
　　顺着他指的方向看过去，林达又吓了一跳，只见空地里又堆起了一座小山，除了碰碰嚎，还有几只多翅鸟，像牛一样的动物也有3头。
　　林达忍不住打了纳兹格雷一下：“这么多！怎么运回去！还有，你要累死我啊！”纳兹格雷毫不在乎道：“没事，我有空间可以放，再说，”他谄笑着：“我可以帮你嘛。”林达扶额：“你不帮倒忙就行了。唔……空间？”林达抬头惊异的看着纳兹格雷，后者得意的鼻子都要翘起来了：“我们雷兹家族每个成员都有自己的空间，里面可以放好多东西！”说完右手在身边掏了下，掏出个包子啃起来：“早上我放了几个，饿的时候随时可以吃。”
　　林达黑线，他说怎么早上第二次做的包子怎么数都少了几个，还以为记错了，原来是这货拿了。
　　“你这个空间有多大？现在放了什么东西？”林达忍不住好奇问道。
　　“本来放了很多家里做的肉，结果吃完了，后来不得不吃生肉。”纳兹格雷伤心道：“还有很多衣服，我妈说给我变成人时用，我在山上第一次变的时候就试过了，不过太麻烦。其实我更愿意多放一些肉的！”
　　林达沉默，难怪在家里时豹子变成人时身上穿着质地很好的衣服，一直好奇哪儿来的，原来是放在他的空间。
　　“好了，既然有空间，那把这些东西都放进去吧，还有我挖的那些菜。对了，你那空间能保存活物吗？”“不能，只能保持静止，放进什么样，出来就什么样。”豹子乖乖的回答。
　　“唔……既然如此……”林达摸摸下巴，露出不怀好意的笑容：“那今天正好帮我多放些东西吧，以后我多做烤肉给你吃。”豹子没有多想，一听到有烤肉，连忙点头。
　　在装猎物和藤筐的时候，林达指指那种像牛的动物问：“这是什么动物？”豹子道：“这是炎红兽，最讨厌红色，不过肉很好吃。”咦，听起来真的很像牛。“那这种炎红兽能产奶吗？”“大概能吧，不知道，我都是抓肉多的。”“下次抓一直在哺乳带仔的，要活的，我先看看。”见豹子答应，变点点头：“如果真是我想的那样，你就有口福了。”纳兹格雷眼睛一亮，就想转身去抓。林达忙拦住他道：“今天就算了，还是烤肉为准，而且真要抓了，还得有地方放，现在家里哪儿有空地了？下次吧。”
　　带着这个随身有空间的家伙，林达兴奋的转遍了半个山林，又发现了很多好吃的蔬菜，除了留种和小颗的，挖出来的都装到豹子空间里，直到累个半死才作罢，而纳兹格雷早就饿的不行，一直抗议林达虐待他，也不知道哪儿学来的词。
　　回来的路上，林达又是被豹子搂住腰带回家的。这次他已经适应了纳兹格雷的这种飞行速度，虽然还是有些难受，不过已经慢慢适应。
　　碧空已经搭建好了羊圈，两只叫叫羊被长绳子拴着，大的那只果然只剩两只角，更像羊了，林达想。羊圈一角搭了个遮光的棚子，下面垫了干草。杜隆坦正从外面回来，背了一捆新鲜的草，看见林达，高兴的跑过来：“艾洛斯哥哥，爷爷说等这羊再养两天就可以挤奶了。每天喂它们吃草就可以啦！”说完献宝似的把新割回来的草给林达看。林达笑眯眯的摸摸他的头赞扬道：“杜隆坦真是个好小伙子，今晚做烤肉给你吃。”杜隆坦高兴的去喂羊，纳兹格雷却不干了，他抗议道：“你不是给我烤肉的吗！”林达无奈道：“说好了今天烤了大家一起吃，今天不是打到很多吗？我记得光炎红兽就有3头吧？大家的饭量加起来都只够你塞牙缝的，担心什么！”
　　纳兹格雷还有些不高兴，见林达沉下脸转身进屋不理他，连忙追上去道：“好吧，看他们可怜，就赏他们吃好了！说好了今天一定让我吃个够啊！”

☆、第十章

　　
　　林达让纳兹格雷把藤筐拿出来，将里面的蔬菜倒出来，留下今晚吃的量，剩下的让杜隆坦帮忙拿到储存室去。中午林达拿了一只碰碰嚎做了两大盆红烧肉，蒸了一笼馒头，教杜隆坦和纳兹格雷掰开夹着红烧肉吃，杜隆坦吃的很高兴，纳兹格雷啃了一个觉得不过瘾，干脆馒头也不吃，专吃红烧肉，林达眼疾手快抢了一小盘分给杜隆坦，剩下都被纳兹格雷吃光了。
　　吃完饭，杜隆坦收拾屋子，林达想处理纳兹格雷打到的猎物，又觉得家里空地不够，就地宰杀不好收拾。不如去河边吧，想到这里，他仔细询问了村里那条河流的位置，便带上菜刀和几个大罐子，让纳兹格雷拿着，扯着他出了门。
　　村里的河流不算很深，只是较为宽阔，村里的人为了来去方便在上面搭了一座木桥。林达顺着木桥的一边往河水流下的方向走，大约走了15分钟，村子看过去已经变得很小，再往南就是和纳兹格雷那座山相隔了两座小山的大山。林达看见前面有一块常年被冲刷以至于非常光滑的巨石，仔细看了看，摸了摸石头表面，现在不是潮汛期，石头有一半都露在外面，正适合宰割猎物又不用担心脏水污染。
　　林达示意纳兹格雷把打到的猎物都堆出来，指着它们对纳兹格雷道：“行了，现在你可以把它们的毛皮都剥下来了，记得要完整的，我还有用，多翅鸟我来处理。”说完也不管纳兹格雷是否乐意，拿出一个大罐子盛满水，控制着火球术加热烧开。
　　抓了两只多翅鸟放进开水里烫了烫，趁热拿出来拔掉鸟毛，再放入另一个装有冷水的罐子里清洗，去掉内脏洗净后放进一个干净的空罐子里。如此一共处理了6只多翅鸟，直到把罐子装满，放在一边。林达把剩下的多翅鸟内脏去掉，没有去毛，用泥巴糊了一层，找了几片大叶子包起来，搁在罐子旁边。
　　做完这些之后，林达回头看纳兹格雷，见那家伙虽然拉着脸却还是一丝不苟的剥皮去内脏，不由笑了，这家伙有时候还是蛮可爱的，只要别那么多臭毛病。
　　正看着，林达发现纳兹格雷把内脏都扔到一边挖好的一个坑里，这才想起来上次就是把内脏和最后的骨头都扔到坑里埋起来的，忙站起来冲到坑边，小心的把碰碰嚎和炎红兽的肠、肚、胃、肝挑出来，仔细观察，然后每种都捏了捏，又闻了闻味道，点点头，把这些分类放在大叶子上，用河水一一洗干净搁到罐子里，放在刚才处理好的多翅鸟旁边。
　　纳兹格雷自林达过来挑选内脏就已经停了手，好奇的看着林达把那些清洗装罐，不由问道：“你收集那些干嘛，多难吃啊！”林达笑咪咪的示意他继续干活：“那些可是好东西，对了，碰碰嚎和炎红兽的舌头和耳朵尾巴也不要丢了，上次都浪费了。”
　　忙了大概一个小时，因为这次要求皮都完整，给纳兹格雷带来了些许难度，所以进度慢了许多。按照他的想法，像上次那样很快就能处理完毕，结果今天林达各种要求：不能破坏毛皮，不能把内脏一股脑的乱抓出来，挖出内脏之后的肚子要洗的一点儿血都看不到，处理好的碰碰嚎还要根据不同部位分解成不同的肉块，骨头棒子不要扔掉，处理好的肉块要用洗干净的大树叶子包好，所有处理干净的肉都要放到他的空间里不许偷拿出来或者乱扔之类的。为了烤肉，为了林达口中非常好吃的东西，他忍！
　　林达看着河水，无视旁边已经满脑青筋快要爆发的纳兹格雷，走到河边蹲下来洗了洗手，望着河面呢喃着什么。纳兹格雷把最后一罐肉放进自己的空间，将处理剩余的垃圾都用土掩盖好，走到林达身边，隐忍道：“我都弄好了，可以回家烤肉了吧！”
　　林达站起来，回过身拍拍他的肩膀道：“不错，值得表扬，晚上好好犒劳你。”纳兹格雷闻言，转怒为喜道：“真的？那现在可以回家了吧？我饿了。”“……中午才过了不久好吗！”林达黑线，随即转头指指河水：“你会捕鱼吗？”
　　纳兹格雷鄙视的看他：“本少爷什么都会！捕鱼这种小事……”“那太好了！你去抓几条大鱼。”林达打断他，挥手道。
　　“你把本少爷当仆人了吗！！混蛋！你这该死的人类，别忘记你才是我的仆人！！”纳兹格雷暴跳如雷。
　　林达回头诧异的看他：“怎么能这么说？我就是认为你很强大才把这个重任交给你的，你看我这么柔弱，怎么抓得到那么灵活的鱼呢？而且我今晚还想专门做一道非常好吃的鲜汤给你的……”说完低下头去，一脸委屈。
　　“啊……是吗？”纳兹格雷有些怀疑的看他，见林达快哭出来的样子，立刻慌了手脚：“我、我知道了，你别哭，我现在就下去抓鱼。”说完往空中一跃，也不知道怎么变的，瞬间就变成了豹子的样子，衣服落在地上，它回头看向林达嘱咐道：“衣服帮我收起来，我去抓鱼，你先回家。”说完往上游跳了几步就不见了。
　　刚才还泫然欲泣的脸哪儿还找得到要哭的样子，林达抬起脸，眯起眼睛笑了笑，捡起豹子的衣服，收拾了一下，悠闲的慢慢走回家。
　　院子里，瑞比正和杜隆坦围在围栏边上，眼也不眨的看叫叫羊吃草。见林达走进院子，瑞比跑过来抱住他的胳膊撒娇：“艾洛斯哥哥，我好想你啊！”说完往后面小心的看了看，然后让林达低下头凑到他耳边悄悄的问：“那个、那个很凶的……嗯……豹子走了吗？”林达笑了，摸摸他的头，悄悄回道：“没呢，不过他现在不会那么凶啦，今晚留下吃饭吧，我也很想瑞比呢，瑞比不在，我和你杜隆坦哥哥都好伤心呢。”说完脸上露出伤心的表情。
　　“啊！我错了，艾洛斯哥哥不要伤心！今晚我和爸爸都留下来陪你！”瑞比惊慌的抱着林达，把头埋在他的怀里，一点儿也没发现林达嘴角露出的笑容。
　　林达抱了下瑞比，拍拍他的肩膀道：“好啦，哥哥去准备一下，你先和杜隆坦哥哥玩一会儿吧。”说完放开瑞比，到储存室拿了些调料和蔬菜上来。
　　先拿了个毛巾盖住鼻子和嘴绑在脑后，将辣椒磨成面放在一个大碗里，锅烧热，将油倒进去烧热，再放入拍碎的姜片和蒜翻炒几下，炒出香味后捞出，油锅里放入一勺豆酱，适量的盐，翻炒几下，端起倒入装有辣椒面的大碗里，“刺啦”一声，香味瞬间就出来了，趁热搅拌之后，辣椒油就算是做好了。林达小心的不被嘭起的油溅到，等辣椒油不在刺啦作响之后，林达用叉子尖蘸了下辣椒油尝了一口，嗯，味道果然不过，可惜这油不是芝麻油，只是普通的素油，如果是芝麻油估计会更香吧。
　　又拿了一个碗，把豆酱、盐、小茴香粉、胡椒粉、迷迭香粉和香草粉加少量的水搅拌好。这是腌肉的调料，可惜酱油还没有做好，虽然有豆酱，味道终归还是不太对。
　　林达看了看四周，觉得准备的差不多，就等纳兹格雷把东西都拿回来，他走出房门，看瑞比和杜隆坦还在看叫叫羊，正要过去，就见空中一阵风刮过，一个巨大的身影落在院子里，叫叫羊本来好好的站着，这时已经蹲在地上头低下护着小羊瑟瑟发抖，瑞比和杜隆坦回头见到，吓得声音都发不出来。
　　林达正要跑过去，定睛一看，原来是纳兹格雷，浑身半湿，下巴还在滴水。它嘴里叼着一条一米长的鱼，正垂死挣扎。见到林达，豹子把鱼丢在地上道：“这东西果然好腥，呸…呸……”吐完嘴里的口水它抖了抖身上的水，杜隆坦和瑞比立刻被打个正着，衣服都湿了。
　　林达赶忙过去招呼两个孩子去换衣服，自己进屋子拿了一块毛巾出来给豹子擦水，然后拿出衣服递给它：“你这样进不去屋子，先变回来吧。”豹子从他手上叼起衣服，走向屋后。
　　林达把地上那条大鱼抓起来，拖到厨房刮鳞破肚，拿掉内脏洗净，想了想，用刀把鱼肉片成片，鱼骨剁成小块另外装盘，分别倒入淀粉、盐和胡椒腌制。
　　这时纳兹格雷进来了，他的头发还是湿的，手里拿着毛巾正在擦拭。林达接过毛巾帮他擦，看着他把今天在河边处理的肉都拿出来摆了一地，最后倒出来几尾鱼。
　　林达赶紧把毛巾放下，让他自己擦，走过去把鱼都收拾了一下，让已经换好衣服的杜隆坦帮忙刮鳞去内脏，转身让纳兹格雷把烤架拿到院子里去。纳兹格雷知道这是烤肉的工具，没有抱怨，很高兴的出去，他已经迫不及待了。
　　林达想了想，先割了一小块炎红兽的肥肉在锅里炼出油来，再倒入水，把炎红兽的内脏和切成小段的肉一起放里面大火煮开，撇去浮沫之后加入调料和辣椒以及用小火慢炖。
　　处理好要烤的肉都一一抹上刚才搅拌好的调料腌制，等烤肉的时候直接拿过来烤就行了，省了大家再放调料的时间。拔掉毛的多翅鸟被切成了小块放在一个罐子里炖，这种鸟肉味道很像鸡肉，比鸡肉更嫩滑，所以不用放什么调料，直接丢了几块蘑菇就不用管了。
　　拿过一颗卷心菜，洗净后撕成小片放好，另一个锅里放水烧开，倒入卷心菜，煮的差不多捞出放盆里，把水箅掉。
　　碧空和艾古雷亚回到家的时候，远远的就闻到一股香味，闻起来像是好几种味道混在一起，分辨不出到底是什么。两人加快了脚步，一进院门，就看见院子正中方了一个铁质的烤架，上面已经放满了大块的肉，隔着不远的地方支着一个树枝搭建的烤架，一头碰碰嚎被整个穿起来，一个小牛头人正一丝不苟的帮忙翻着棍子，旁边一个桌子上堆满了小山一样的肉。一个黑发豹眼青年正坐在烤架旁边，也不怕火，垂涎的盯着烤肉。小精灵正眼巴巴的守在另一边，口水都要滴下来了。
　　一个褐发蓝眼的少年端着一个大汤盆从厨房走了出来，看见他们俩，微笑着把汤盆放在桌上道：“老爹和大叔回来了啊，赶紧去洗洗手，准备吃饭。”说完转身回了厨房。
　　俩人快步进屋放东西洗手，收拾完毕后来到餐桌，只见刚才的大汤盆里白白的肉片上浮着一层厚厚的红色辣椒和油，看着就很有食欲。不过这个肉不太像碰碰嚎或者兔肉，正奇怪呢，就见林达又端来一锅汤，汤色已经乳白，汤面上有几个蘑菇和一些葱花，非常好看。碧空的口水都要流出来了，正要询问，就见林达一刻不停的端出菜，大部分都是没见过的东西，但是味道一闻就很香。上齐之后，林达招呼大家过来吃，连那只豹子都被吸引过来。给每人盛了一碗乳白色的汤，给大家分别介绍了满桌的菜，碧空他们这才明白，那盆很多辣椒的白肉片是水煮鱼，汤是多翅鸟炖蘑菇汤，还有溜肥肠、夫妻肺片（为什么叫这个名字，好奇怪，碧空想）、糖醋鱼和炖杂碎。
　　真丰盛啊！这是每个人涌上来的第一个想法。大家开始狼吞虎咽，好在纳兹格雷抓到的鱼都没有飞刺，吃起来也很方便，不然卡到嗓子可真要哭了。
　　林达没有坐下，他还有肉要烤，虽然桌上的菜已经很丰盛了，但是纳兹格雷便吞咽着嘴里的食物边拿眼睛扫射他，时不时盯着肉，那意思已经非常明显：他要吃肉！
　　烤好的第一块肉，林达没有给纳兹格雷，先分别切好给了碧空和艾古雷亚，第二块肉分给了两个小家伙，在纳兹格雷快要暴走的时候给他塞了第三块肉。纳兹格雷看看自己这块，又看看其他人的，发现自己这块足足比其他人的大了两倍，这才满意的点头。林达事先已经问清了这群人的口味，知道他们都吃辣，所以在烤好之后刷上一道辣椒油，让他们吃的非常满意。纳兹格雷更是吃的没有形象，早就离开饭桌，守在林达旁边，看他烤好一块就抢过来吃。

☆、第十一章

　　
　　终于等烤肉都烤好分完了，林达过去把树枝的烤架撤掉，火熄灭，然后挖出几个土块，敲开泥壳，取出已经熟透的多翅鸟，先递了两个给早就蹲过来的豹子，剩下的分别切开分给其他人。
　　“好吃！真的太好吃了！多翅鸟还能这么做吗？”一边被烫的不行一边还在使劲吞咽的艾古雷亚道，精灵的优雅早就被丢没了，自从吃过林达的食物，他就觉得自己以前吃的东西都是垃圾。
　　“艾洛斯哥哥，你真是太厉害了！”满眼都是小星星的瑞比和杜隆坦崇拜的看着林达，连纳兹格雷都几不可见的点了下头。
　　“啊！对了，我们都吃完了，艾洛斯你还没吃吧？”碧空看着满桌的狼藉和空空的盘子，有些愧疚道。
　　“没事，我还不太饿。”林达说的是实话，今天一天没停手，虽然满桌的菜肴，确实在没胃口，他只觉得累。
　　“那怎么行，不吃饭可不好。要不我帮你烤点肉吧。”艾古雷亚站起说。
　　“不用不用，我真的不饿，饿了我会再做来吃的。”林达忙摆手道：“不过就拜托你们帮忙收拾下这里了，我想去睡一会儿。”说完转身往屋内走去。
　　“哎……这孩子……”碧空和艾古雷亚对视一眼，互相都有些惭愧。
　　“杜隆坦哥哥，艾洛斯哥哥是不是太累了？”瑞比担心的问。
　　“嗯，艾洛斯哥哥最近一直都好辛苦，我也没帮上忙。”杜隆坦说完，低下头去。
　　饭桌上一片寂静，过了一会儿大家不约而同的站起来一起收拾。因为低着头，大家谁也没注意到刚才还蹲在土坑旁边啃多翅鸟的那个黑发青年已经不见了。
　　林达回屋擦了擦脸，揉了揉酸软的肩膀，回到卧室，衣服也没脱就直接扑在床上，不一会儿就睡着了。一个黑影闪了进来，来到床边看着林达，若有所思的想了想，又出去了。
　　“林达，看，你上次说的登山包买到了！质量真不错！”部门里和自己有相同爱好的同事兴冲冲的拿着一个包过来了。
　　“林达，上次你做的那个菜我媳妇儿怎么就做不出那个味儿呢？回头好好给她讲讲秘诀吧！”这是死党之一，最爱吃的那个胖子。
　　“林达，这次的后台写的不错，客户很满意，鉴于你最近的表现，公司决定给你涨1o%的工资。”这是人事王大姐。
　　“林达，这是邻居李三叔的侄子的表舅的女儿的同学，你什么时候和人家见见面，聊一聊。”这是母亲打来的电话。
　　“林达”“林达…”“林达……”各种声音纷至沓来，又渐渐远去。一个声音慢慢响起：“……艾……艾洛斯…………艾洛斯……”
　　林达缓缓睁开眼睛，一时有些茫然。
　　一张大脸突然出现在他眼前，林达一惊，下意识往后一退，却因为躺在床上，头不小心碰到床头，发出好大一声响。林达撞的脑袋有些疼，正抱头的时候，一只手伸出来摸了摸他的头道：“看见本少爷就这么害怕吗！”全是不满的语气。
　　林达这才知道是纳兹格雷，他转过头去，看见豹子边抱怨边一脸认真的给他揉着脑袋。他有些怔住，过了一会儿才反应过来，推开他的手道：“好了，我没事了，谢谢你。”纳兹格雷收回手，又看了看他，伸手从自己的空间里掏了个朱红色弹珠大小的浆果递到他嘴边：“来，吃了它。”林达好奇的看着这个果子，刚张口询问，便被塞进了嘴里，刚要吐出来，浆果已顺势滑入肚腹。
　　林达坐起正要抗议，便觉得一股热气由腹内直翻上来，涌向四肢，正诧异间，听见纳兹格雷道：“快冥想！”林达忙定定神，抛开疑惑和杂念，闭上眼开始冥想。
　　一片黑暗中，逐渐开始聚集光点，这些细小的魔法元素互相抱在一起，越来越亮，当他们碰到林达时，开始往林达身体里钻，身体越来越热，体内的水火风雷元素越来越浓，林达觉得好像一个快被撑爆的气球，非常难受。突然，所有的魔法元素都向腹部集中，渐渐的在腹部形成了一个金黄色的光球，光球越来越大，越来越耀眼，当它涨到鹅蛋那么大时，林达觉得自己的身体好像都要被撑破。下一秒，光球爆炸，林达只觉得脑子一热，一道白光闪过，四周逐渐静下来，林达审视自己，发现那里有一个药丸大的金黄色小球浮在腹部，身体像是被做了全身按摩一样舒服。
　　林达睁开眼，身体连日来辛苦劳作的酸痛都不见了，体内充满了魔法，他伸出右手，放了一个大火球，仔细观察之后撤了魔法。是的，他又升级了，这次直接跳了两级，成了1级魔法师。只是不知道腹内的那个金黄色小球是什么，在艾洛斯的记忆里，这个世界的魔法师并没有这种东西，反而有些像林达前世某些小说里写的那种结丹。
　　林达摇摇头，干脆不要想了，反正以后就会知道。见他醒来，在旁边等了半天的纳兹格雷冲上来有些紧张的问：“怎么样？身体不难受了吧？”见林达点点头，这才得意说：“我就说嘛，这种好东西，吃了绝对没问题。”
　　林达疑惑的问道：“这是什么东西？”“这是碧红果，听说能强壮身体，你今天好像很累，要是明天你没力气给我做烤肉了怎么办，所以本少爷就辛苦一点，给你弄来一颗。老子很善良吧，哇哈哈哈……”
　　一头黑线的看着那个叉腰笑的傻瓜，林达刚刚升起的感动瞬间倒塌，他站起身，推开眼前这个家伙，走进厨房。厨房里有一盘碧空他们专门留下来的烤肉和面包，已经冷了，林达不在意稍微热了一下吃掉，然后把颊豆泡上，走到院子。院子已经恢复了原样，林达移栽回来的植物静静的矗立着，叫叫羊已经趴着睡着，夜空中月亮高悬，四周一片宁静。碧空他们都已入睡，林达望着星空，想起梦里的前世记忆，想起在家乡的父母，不由有些感伤。他就那样离开了地球，来到这里，父母一定很伤心。还有那几个死党，平时打打闹闹，关键时刻比谁都讲义气，自己出了车祸，他们肯定不会放过那个酒驾的司机。
　　林达叹口气，转身看见纳兹格雷站在门口，有些发呆的看着他。林达笑了，这家伙虽然挺二，关键时刻还是挺不错的。虽然他给自己吃那颗碧红果的动机很不着调，但总归是一片好意。他走过去，拍拍他的肩膀道：“谢谢你了，去睡觉吧，今晚可别再踢我下床了。”
　　纳兹格雷闻言一喜，他也说不清刚才看见林达哀伤的背影为什么会发呆，只是下意识觉得应该去安慰他，却不知道怎么做。见林达笑了，这才放下心来。听到今天不会去睡客房，他觉得很高兴，晚上还是有抱枕好啊。兴冲冲的跟在林达后面，一起进了卧室。
　　第二天一早，林达推开压在他身上的大腿，愤恨的踢了下又把他挤下床的纳兹格雷，收拾之后出门跑步。
　　洗去一身的汗，林达换了身衣服，到厨房把泡好的颊豆清洗后开始磨豆浆做豆腐。
　　早饭是豆腐脑和油条，林达甚至还给每人煎了一个荷包蛋。杜隆坦爱吃甜的，所以给他做的甜豆腐脑，碧空则是咸豆腐脑。纳兹格雷因为两样都喜欢，干脆一样喝了2碗。
　　碧空出门打猎，林达让杜隆坦照顾好瑞比和院子里的叫叫羊，自己拉着纳兹格雷去了大河。现在是春天，并不合适吃螃蟹，所以林达只是让纳兹格雷抓了几条鱼，自己用竹篓抓了不少河虾。
　　中午林达又做了满桌的鱼，河虾暂且养着，吐吐泥沙。今天的瑞比非常乖巧，饭后帮忙收拾，还过来帮林达揉肩捶腿，可爱的让林达捏了半天他的小脸。
　　下午的时候没有事做，林达干脆去山上竹林里找了两根合适的竹竿，又找来结实的线和缝衣针，做成鱼钩，带上一个桶和一个混合了调料以及香油的面团，去河边钓鱼。纳兹格雷跟着一起，好奇的看着，开始还饶有兴致，许久见鱼不上钩，很快就趴在林达旁边睡着了。
　　晚上碧空回家的时候，林达已经把下午钓到的几尾鱼做成了红烧鱼，早上做豆腐时顺便做的油豆腐皮被切成条，裹上韭菜白菜鸟蛋碰碰嚎的馅料，包好下锅煎，煎到两面焦黄时出锅。豆干被切成条和辣椒肉丝一起炒，非常下饭。晚上的饭吃的是手擀面，煮一锅白水，烧开后放入面条，两次滚水后捞出，碗里已经垫有几颗煮熟的小白菜，再浇上炖的很烂的炎红兽杂碎汤，搅拌之后吃面喝汤，非常香。
　　油豆腐皮菜包非常受欢迎，但是因为量少，每个人都不满意。尤其纳兹格雷那家伙，威胁碧空他们，硬是不要脸的多吃了几个，林达自己都没吃到，气的直想敲他的头。
　　手擀面虽然做了一大锅，但是架不住这些家伙你一碗我一碗的吃，尤其纳兹格雷，别人最多吃两碗，他一个人就吃掉了半锅，还拼命把杂碎往自己碗里多拨点儿，林达简直无语。
　　晚上睡觉的时候，林达说什么也不让纳兹格雷和自己同屋了，那家伙太能踢了，自己虽然吃了碧红果，身体比以前强壮了些，也禁不住他这么折腾啊。纳兹格雷耍赖的呆在他的卧室不走，霸占着他的床不放，林达干脆不理他，自己去睡客房。
　　第二天早上醒来，林达发现自己依然半挂在床上，一个大腿横在他身，大脚丫子都要戳到他脸上了。原来半夜纳兹格雷悄悄的跑来客房非要挤在他旁边睡，结果还是将林达踹在地上。林达恨恨的起床，干脆念了个水瀑术泼在他脸上，转身出门。睡的正香的纳兹格雷一个激灵醒来，房里顿时响起一声怒吼，碧空和杜隆坦都被吵醒了。
　　今天又是进城的日子，早饭是加了叫叫羊奶和鸟蛋做的蛋糕和白菜豆腐鱼汤。纳兹格雷带着被吵醒的怨气抗议太素，被林达瞪了一眼：“再吵吵连鱼都不放了！还有你今晚给我睡客房去，让我看到你再跑来睡，以后都别想吃肉了，你哪儿来的回哪儿去，就算吃了我也一样！！”纳兹格雷立刻蔫了下来，让他以后吃不到这些好吃的，还怎么活啊，这是种族歧视！这是虐待！这是剥夺人权，不，豹权！当然，他这些话只能心里说说，真的惹怒了林达，这种美好的烤肉生活就永远远离他了。算了，就当是他宽容大量，不与这渺小的人类一般见识，嗯，我的胸怀真是太伟大了！这样想着，纳兹格雷又恢复神气的模样，乐滋滋的去抢蛋糕了。
　　今天林达打算和碧空他们一起去打猎，自从穿来，他还没有进去过森林呢，对于这个里面有魔兽的地方他很好奇。虽然碧空他们不会去有魔兽的地盘，但是说不定森林里更好玩呢。
　　碧空和艾古雷亚听说他要去吃了一惊，两人对视了一眼，碧空道：“去也可以，不过你要跟在我们后面，不要贸然行事。这位纳兹格雷少爷是不是也一起去？”说完看向纳兹格雷，他点头，林达去哪儿他就去哪儿，跟着他有肉吃，而且其他人无聊死了。碧空嗯了一声道：“行吧，那你们准备一下，我们过会儿就出发。”
　　林达进厨房拿了两个罐子一个大包裹出来，递给纳兹格雷道：“这些你装起来，今天去打猎，不能在家吃，所以要将就一下，这些东西你别乱动，中午吃饭的时候再拿出来，到时候给你做烤肉。”纳兹格雷接过来，闻了闻，想打开罐子和包袱看一眼，发现林达在盯着他，忙塞进自己的空间道：“没问题，放在本少爷这里绝对丢不了！”林达瞪了他一眼，转身去找碧空，心想确实是丢不了，就怕进了你肚子。不过，这豹子还算比较守信，而且他的胃口被养刁了，一般的食物估计已经看不进去了。
　　杜隆坦和瑞比被留在家里，瑞比担心的拉着林达的袖子道：“艾洛斯哥哥，你一定要小心啊！我们等你回来！”林达捏捏他的脸，拍拍杜隆坦的肩膀道：“哥哥没事的，现在哥哥已经是1级魔法师，没危险的，等我回来给你们带好吃的啊。”瑞比和杜隆坦惊讶道：“什么！哥哥是魔法师了吗！太了不起了！！”还要说什么，林达就被纳兹格雷扯着左手拉走：“走了走了，废话那么多。”说完转头对两个小家伙叫道：“有本少爷在，你们的哥哥还能有什么危险！！”林达被扯的踉跄了几步，只好用右手挥舞了几下，和孩子们道别。

☆、第十二章

　　
　　艾尔森林很大，魔兽基本都生活在深处，碧空他们每次去打猎的地方虽然也在森林里，却勉强算是森林的外围，只有一些佣兵才愿意深入森林内部，但大部分一去不回，或死或伤，就像林达身体的前主人在的佣兵团一样全军覆没，所以森林最中心到底是什么，几乎没人知道。
　　太阳还没升起，天色已经发白，沿着村子往西走，草地上凝结的露珠打湿了鞋子，纳兹格雷低声咒骂着，有些不爽。他觉得走着去太慢了，如果只有他和林达，可以一起飞过去，然而多了碧空和艾古雷亚两个老头（纳兹格雷语），就算是他乐意也扛不起来。
　　林达回头笑了笑，伸手拉住他的手，终于让这只豹子安静下来。碧空和艾古雷亚丝毫没有发现这两人的互动，在前面一起商量着什么。
　　终于到了森林边缘，树木开始浓密，碧空停住，举起右手示意林达他们停下来，艾古雷亚悄然上前两步，支起尖耳听了半晌，冲碧空打了个手势，自己以极快的速度往密林里去了。碧空示意林达跟上，纳兹格雷正要张嘴说话，被林达一瞪，又咽了回去，百无聊赖的看着这两人悄悄前进。
　　森林里静悄悄的，只有鸟儿晨起的鸣叫声，碧空他们蹑手蹑脚的走着，沿着艾古雷亚留下的记号前进。突然，前方灌木丛传来“簌簌”的响声，碧空连忙躲到树后，手上的猎枪也举了起来，林达拉着纳兹格雷躲在另一棵树后，小心的探出头来看。
　　一阵响动之后，灌木丛里蹦出了艾古雷亚，碧空呼口气，把枪放下，走过去道：“怎么样？”艾古雷亚侧身指指西面道：“前面有个碰碰嚎洞，里面大概有2只成年的，距离2oo米的地方有个兔子窝。”碧空点点头，把手里的猎枪又检查了一遍，绕过灌木丛，往西面走去。
　　林达还是第一次看见他们是怎么抓碰碰嚎和兔子的，因为这两种动物都是穴居动物，只要找到洞的另一个出口，往里面扔燃烧的枯枝然后堵上，直接在这边的出口挖一个陷阱就可以了。这种方式可以避免猎物的毛皮被打坏，还能保证肉质的新鲜度。而碧空带的猎枪也不是地球上那种装填火药的，里面的子弹都是大小相同的石头，如果有猎物从洞里跑出来碰巧没有踏进陷阱，这种石头子弹也可以让它们立刻昏厥或者死亡，这种石头猎枪还有个好处，那就是没什么太大的声音，对想隐藏踪迹的猎人来说是非常方便的武器。火药在这个世界还没有被发明出来，从某种意义上来说，也算是一种好事吧。
　　今天的兔子窝里除了2只成年兔子还有4只刚生下不久的小兔仔，一般来说，猎人的捕猎期不会选在动物繁殖期，但是选在碰上了也没办法。一般来说这种小崽都不会留着，要么带到城里卖掉，要么就地放生，很少有人会选择带回家养。碧空曾经在杜隆坦小的时候猎过几个小兔子带回去给他玩，结果没几天就都养死了，从那以后碧空再也没做过这种事。今天这4只小崽实在太小，如果就地放着不管估计不要两天就会挂掉，碧空和艾古雷亚商量了一下，打算放掉那两只大的，反正森林里多的是可以猎的动物，也不在乎这一两只了。
　　林达想了想，拦住了他们道：“不如拿回家我养着吧，我以前有养过。”碧空看了看他，又想了想，点点头：“好吧，既然你这么说，那就交给你了。”说完拎着那两只成年兔子装进袋子，和艾古雷亚往前走去。林达蹲下来，拔了些柔软的草垫在藤筐里，然后把4只兔仔小心的放进去，又拔了些兔子吃的嫩草擦干水放进藤筐。纳兹格雷靠在旁边的树上，这种小崽没什么肉，拿回家干吗，塞牙缝都不够，想到这里，他无聊的打了个哈欠。
　　今天的运气不错，中午的时候，碧空和艾古雷亚已经打到了5只兔子4只碰碰嚎和3只多翅鸟。碧空和艾古雷亚喜滋滋的在一个空地上架起烤架，林达则拿出了一路上采集的野菜和蘑菇，用水球术洗干净之后放入已经装了水的锅里――出门之前他就把这些东西都硬塞在纳兹格雷的空间里――再放入调味料煮开，将处理好的碰碰嚎肉块放进去熬煮，不一会儿，香味四溢，纳兹格雷早就蹲在旁边，虎视眈眈的看着锅里的肉，他早就饿了。
　　让纳兹格雷拿出那两个罐子和一个包裹，林达把罐子放在火上加热，包裹打开，是林达烙好的烧饼，把这些饼放在石头上凑近火堆烤。
　　加热后的饼撕开，中间夹上罐子里热好的腊汁肉，再喝上一碗野菜蘑菇肉汤，碧空觉得每天都带林达来打猎或许很不错。艾古雷亚边吃边叹：“艾洛斯，你这么好的手艺，干脆在城里开个饭馆得了，简直是无比的美味，我敢打赌，国王都没吃过这么好吃的东西。”说完又拿起一个饼开始夹肉。
　　林达咬了一口这异界肉夹馍，笑道：“其实我也这么想，但是咱们没那么多钱，而且去了城里，家里怎么办？现在咱们吃的都能就地取材，真要去了城里，光是食材就是个麻烦事，总不能每天跑回来挖野菜吧。”
　　“这倒是，倒是可惜你的手艺了。”艾古雷亚遗憾道。
　　这时一旁沉默不语默默吃东西的碧空说话了：“其实咱们去城里开店也可以，我这里有些积蓄，也可以找贝尔帮忙，我越来越老了，杜隆坦也慢慢长大了，我想给他找门手艺学，总不能学我打猎吧。”他望向林达：“而且你一直呆在村里对你也不是什么好事吧，你还年轻，天分又不错，以后说不定会成为伟大的巫师，我不能让你一直困在这里。”
　　“老爹，你是要赶我走？”林达“刷”的一下站起来，走到碧空面前，急切的说：“我不离开，我的命是你救的，这里就是我的家，不要赶我走。”说着就要哭出来。
　　碧空叹口气，放下手里的食物，拍拍林达：“不赶你走，只是说我们全家一起搬到城里去，这里就留着，如果城里过不惯咱们还回来，你不走老爹绝不赶你。”
　　林达点点头，哽咽道：“嗯，老爹去哪儿我就去哪儿。”碧空温和的笑道：“好了，都这么大的人了，别哭鼻子了，吃饭吧。”他又转向艾古雷亚：“怎么样，老伙计，要不要和我们一起去城里？瑞比也渐渐大了，你也考虑以后的问题啊。”
　　艾古雷亚点点头：“让我再想想。”说完继续吃着饼夹肉，只是速度慢了很多。
　　林达擦擦眼角，慢慢嚼着嘴里的食物，无意中往旁边扫了一眼，看见纳兹格雷丝毫没有动静般正在狼吞虎咽。林达黑线，低头开始思索去城里的事。
　　午饭后掩盖好熄灭的火堆和垃圾，林达他们再次上路。刚走了没多远，就碰见了一只炎红兽。这东西果然比较难打，一般猎枪的石头对它根本造不成伤害，在许诺一顿红烧肉和炖杂碎汤后，纳兹格雷活抓了那只炎红兽。想起前世人们对牛的方法，林达找了一个木棍穿过炎红兽的鼻子，它果然变得老实，被拴上绳子牵着走。
　　林子越往里越是茂密，树也越来越高，路变得难走起来，很有原始森林的味道。碧空警告林达：“从这再往里5oo米就不能进去了，那里就是魔兽的地盘，虽然我知道你是魔法师，他也很厉害，”他瞄了一眼在一边懒洋洋的纳兹格雷：“但是里面实在太危险，我就见过好多进去没出来的佣兵团，当初我也是在这附近发现你的。所以不要往里面去，切记。”见林达点头，这才转身和艾古雷亚去查看动物的痕迹。
　　林达牵着炎红兽，小心的踩着碧空他们走过的地方。
　　“…………救………………救……………………命…………”突然，隐约有求救声传来。
　　林达抬起头，往声音的方向看去，却什么都看不到。他看看碧空和艾古雷亚，发现他们似乎没有听见的样子。奇怪，是幻觉吧？林达摇摇头，看来没睡好对听觉也有影响啊。
　　又往前走了两步，再次传来了求救的声音：“……救命………………有人吗…………”这次声音清楚了很多。林达停下脚步，四周看看，还是没发现。他扭头看向纳兹格雷：“你听见什么声音了吗？”豹子耸耸肩：“鸟叫？虫子叫？还是碰碰嚎？”
　　碧空停下脚，回头问：“怎么了？”林达快走两步上前：“老爹，我好像听见有人喊救命。”“是吗？”碧空和艾古雷亚疑惑的竖起耳朵听，却什么都没听见。
　　“是不是回忆起当初你逃命的情形了？”碧空拍下林达的后背：“振作起来，没啥，这不是好好的吗。”
　　林达正要说话，那声呼救声更大了：“……救命……救……命……有人没有…………”他转头看向声音的放下，毅然把手里的绳子塞到碧空手里：“真的是有人喊救命，我去看看。”说完运起飞行术就往那边飞去。
　　“哎呀，那是魔兽的领地，别过去！”碧空没来得及拦住，眼睁睁的看着林达往那边飞去。他着急的跺跺脚：“这可怎么办！”
　　“我去看看。”纳兹格雷看了他一眼道，然后也跟着飞过去。
　　声音断断续续的传来，林达跟着飞了一会儿，发现一个小山洞，他停下来，试探的往洞里喊：“里面有人吗？是你在喊救命吗？”“……………………救命！……是我在喊！”洞里传出了声音。
　　林达放了一个光照术，进了山洞，山洞不长，没两步就到了尽头。一个金发的男人躺在那里，林达看不清面容，他小心的走上前，探了探，发现还有呼吸。林达小心的摇摇他：“你没事吧？”男人艰难的抬起右手，气喘吁吁道：“我……我……没事……请……”话未说完便昏了过去。这时纳兹格雷也进了洞，站在林达后面看着。林达回头道：“把他背出去吧，我力气太弱，扛不动。”纳兹格雷有些不乐意，他伸了个指头：“一炖烤肉！”林达点点头，他这才上前，抗起那个男人，和林达一起走出洞去。
　　下午的打猎就这么被打断了，林达带着纳兹格雷扛着那个男人回到家里，碧空很有经验的在山上采了草药带回家。
　　男人大概二十左右上下，一头金发，长的很是英俊，身上穿着盔甲，看起来价值不菲。只是上身多处受伤，盔甲上满是泥土和血，看起来非常狼狈。林达和碧空帮他脱了盔甲和衣物，小心的清洗干净，敷上草药，然后小心的关上客房的门，让他好好休息。碧空带着杜隆坦去储藏室放东西和猎物，瑞比正在杜隆坦屋里睡下午觉，小孩子总是说困就困。至于纳兹格雷，早就不耐烦的跑去林达床上睡大觉去了。林达洗了洗手，走到院子里。
　　艾古雷亚正在给4只兔仔围空地做窝，见林达走了出来问道：“怎么样？”
　　林达摇摇头：“外伤不重，有没有内伤就不知道了，老爹给他敷了药，已经睡着了。”他顿了顿道：“我估计他和我一样，在森林里遇见魔兽了，只是不知道是什么职业，看盔甲倒是很贵的样子，我觉得像是战士。不过为什么只有我能听见他的求救声呢？这个太奇怪了。”
　　艾古雷亚点点头：“等他醒来问问吧。”然后继续搭着架子。林达过来帮忙，很快就圈出一块空地，在一角搭了个避雨的木棚，林达又找来一些木条做了个简易的双层架放在木棚下面。双层架上层木条之间留有一指粗细的洞，下层木条钉成木板，不留空隙，可抽取出来。这样如果兔子在上层拉屎拉尿，可以直接抽取下层更换清洗。艾古雷亚看着他做，感叹道：“这个可真方便。”林达笑笑，把4只兔仔从藤筐里拿出来放到窝里，然后又放了一些新鲜而且干净的青草。至于那只炎红兽，因为体积太大，被拴在了大门口。
　

☆、第十三章

　　
　　男子是在第二天午饭时醒来的，当时林达刚做好肉塞豆腐、醋溜白菜、糖醋排骨、白菜肉卷、红烧肉、鱼肉豆腐汤以及加了羊奶烤出来的披萨。那头被抓回来的炎红兽很遗憾的不能产奶，林达猜想也许不是哺乳期的缘故。
　　香气飘满了整个屋子，林达刚把菜端上餐桌，就听见客房有声音传来。他连忙放下手里的盘子，快步走进客房。男子躺在床上，眼睛并未睁开，只是呻吟的说着什么。林达靠近他弯腰凑上前，听见对方发出“水……水……”的声音。林达返回去倒了一杯水，端过来支起他的头给他喂水，男子贪婪的吞咽着，把一杯水都喝光了。将水杯放在桌上，林达回过头看男子，他缓缓的睁开了眼睛。
　　看见林达，他有一瞬间的怔愣，眼神还有些迷离，过了几秒，他反应过来，眼神慢慢清明，小心的支起上身，靠在床头问道：“这是哪里？你是谁？是你救了我吗？”林达点头：“这是我家，我是艾洛斯吠，准确的说，是我们救了你。你现在感觉如何？身上的伤口老爹已经给你敷了药，估计很快就能好，但是你是不是收了内伤我们不清楚。”
　　男子摇摇头：“我没收什么内伤，谢谢你们救了我。”他顿了顿，有些迟疑道：“我叫……奎兹，是个战士。”林达伸过手去，和他握了一下：“我是1级魔法师。你现在不能吃硬的东西，我给你端碗汤来。”
　　林达到厨房端了一碗汤给奎兹送去，奎兹尝了一口，眼睛一亮，接着一口气喝光了。把碗递给林达，接过林达递来的毛巾，他擦了下嘴道：“这是什么汤，真好喝，比我家的……呃……厨师强多了。”林达笑笑：“就是鱼肉豆腐汤。”“豆腐？豆腐是什么？鱼肉一般不都很腥么，为什么我没感觉出腥味儿？”“呵呵，回头你就知道了，现在先好好休息吧，晚上我给你端吃的来。”
　　林达扶着男人躺下，收好碗和毛巾，出去关上了门。
　　饭桌旁，纳兹格雷正在狼吞虎咽，一半的菜已经不见了，杜隆坦和瑞比正一人拿着一块披萨吃着，见林达出来忙招呼道：“艾洛斯哥哥快过来吃饭，今天这个饼真好吃。”林达点头，把东西放好，走过来坐下，拿了一个披萨开始吃。
　　饭后，纳兹格雷无聊的蹲在大门口虎视眈眈的看着那头很老实吃着杜隆坦割来的嫩草的炎红兽，他早就抗议过了，既然这头炎红兽不能产奶就应该吃掉，林达不同意，他想让纳兹格雷再去抓一只公的来配，不过纳兹格雷正在为不能吃到炎红兽生气，所以事情暂时就这么搁置了。
　　奎兹出来时就看见这样的画面，院子门口蹲着一个黑发的英俊青年，嘴里正嘀嘀咕咕的不知道说些什么，脸上满是怨气；院子里种着一些植物，太阳充足的地方放了一个大缸，一个棕发的少年正在搅拌缸里的什么东西；一个大概6、7岁的精灵小孩子正在给叫叫羊喂着鲜草，还不时抱起旁边围栏里的小兔子抚摸；整个画面平淡而温馨，奎兹忍不住用手遮了遮眼，不知是被阳光刺到还是什么。
　　“咦，你起来了啊，身体要不要紧？”林达抬头看见奎兹，忙放下手里的木棍走过来道。
　　奎兹摆了摆手：“我没事，在屋里挺闷的。”他慢慢走到缸前，好奇的看着酱道：“这是什么？”“这是酱，再过2个多月就可以吃了。”“这是吃的？看起来有些……唔……”他忍着没说，这个所谓的酱真不好闻，而且颜色也很恶心。“呵呵，等做好了就知道了。”林达不在意的耸耸肩膀：“你饿了吗？我去给你端点儿吃的吧。”说完，先去屋子里搬了个椅子出来放在院子里：“你先坐会儿吧，晒晒太阳，你的伤还没好，不宜长时间站着。”
　　奎兹扶着椅子小心的坐下，喘了口气：“谢谢你。”
　　林达又进屋搬了个小桌子出来，然后把中午特地留下的一些菜端上来，怕这人吃不惯披萨，专门给他烤了面包。
　　奎兹惊讶的看着眼前这些菜，抬眼看看林达：“这都是什么？”林达递给他叉子和盘子：“一些小菜，随便做的，不知道合不合你胃口。你现在有伤，不能吃刺激的食物，所以没给你做辣的。”奎兹小心的叉起一块肉塞豆腐，仔细看了看，放入嘴里。
　　“好吃！！”他不由惊叹道，然后一一尝过所有的菜，也顾不上说别的，立刻风卷残云般扫荡了所有的盘子。林达发现，他虽然吃的很快，动作却很优雅，一点儿也不像纳兹格雷那种粗暴的吃法。这个人身上一直有种高雅的气质，虽然他极力在掩饰，却掩盖不了自身那种从骨子里带出来的感觉。林达猜想他也许是哪个贵族，不过既然他不乐意说，那也就不用问了。
　　满足的用毛巾擦了嘴巴，奎兹放下毛巾对林达道：“谢谢，这是我吃过最好的一餐。可惜我不知道这些到底是什么做的，能告诉我吗？”林达收拾着盘子笑道：“回头我再做的时候你有兴趣可以在一旁看。”
　　奎兹点了点头，看林达收拾东西，虽然他想帮忙，但是稍微动一下，伤口就很疼。阳光正好，晒在身上暖洋洋的，奎兹刚吃饱了饭，有些昏昏欲睡。这里的环境可真不错，宁静温馨，也很舒服，真想一直这样什么也不做的过日子。渐渐的，他睡着了。不知道睡了多久，他醒过来，发现太阳已慢慢西斜。他看看天色，伸了个懒腰，就见林达搬了个椅子在他旁边坐下。
　　“哦，艾洛斯，我睡了多久了？”“大概2个小时吧，我见你睡的香，就没有来打搅你，你现在身体受伤，确实应该多休息休息。”“这样啊，真抱歉，不知道怎么就睡着了。”
　　“没关系。嗯，那个，奎兹，你是怎么受伤的？”
　　“唔，我在的佣兵团接到个委托，要在森林里找一样东西，可惜还没找到就遇见了亚恐兽。我们打不过，拼命的跑，所以和伙伴们失散了。我本想躲在那个洞里等安全了再出来，没想到洞里有一只闪电兽，我拼尽了最后的力气终于把它赶跑了，直到你们来救我。”
　　“这样啊。”林达点点头：“那可真是惊险，能遇见惊恐兽之后逃脱确实是好运，我上次遇见的毒蝎狮都没有它厉害。”
　　“你遇见过毒蝎狮？”奎兹上下打量着林达：“天啊，那东西虽然没有惊恐兽厉害，可非常麻烦呢。你可真是好运。”
　　“要不是碧空老爹救了我，我早就挂了。”林达心想，如果不是遇见毒蝎狮，自己也不会穿到这个身体，某种意义上来说，他还应该感谢呢。
　　“对了，我有个问题想问问你。”林达看着奎兹。
　　“什么？”奎兹坐直身体问。
　　“你受伤之后有求救过吧？为什么只有我能听见，老爹他们都没听到？”林达疑惑道：“而且我当时在的位置离你不近，为什么我感觉呼救声很近？”
　　“只有你听到？”奎兹疑惑的想了想，突然，他恍然大悟般把左手上的戒指展示给林达看：“估计是这个吧，这个是魔法之戒，上面被附上了一个名叫‘呼唤之声’的魔法，当戒指的主人遇见危险而处于不能动弹的情况下，戒指会自动发出求救声，只有附近的魔法师能听到，我想，当时我的状态已经激活它了，所以只有你能听见。如果你不是魔法师，估计我也不会被发现吧。”
　　林达看着这个戒指，之前救他的时候就发现这个东西，当时以为只是一般的装饰物，没想到还有这种魔法，他问道：“在个‘呼唤之声’是几级魔法？”奎兹伸出1个指头：“好像是1o级魔法吧，能用十次，次数用完还得重新加附一次。”
　　“十级魔法啊，那这个附魔一定很贵了。”林达感慨道。
　　“唔……好像是吧……”奎兹有些神色不自然的转头，指指院子里正在和杜隆坦玩的瑞比道：“那个小精灵叫什么名字，看起来很小呢，是你的家人吗？”
　　林达知道他是转移话题，便顺着他的话回答：“那个是瑞比，邻居家的孩子，他爸爸艾古雷亚大叔和碧空老爹去打猎了。”然后指指杜隆坦道：“那个小牛头人是碧空老爹的孙子，叫杜隆坦，很能干。至于门口那个傻大个，”他顿了顿：“那家伙叫纳兹格雷，脾气不太好，你别主动惹他就行了。”
　　奎兹点点头：“艾洛斯，你现在是1级魔法师？”见林达点头，他继续道：“你多大了？”林达回忆了一下，答道：“17岁，还有大半年就过18岁生日了。”奎兹有些惊讶：“你才17岁就是1级魔法师了吗？那为什么不去魔法学院上学？这么好的天赋没有人指导真是太浪费了！”
　　林达双手一摊：“我没钱，那种地方还需要推荐吧？像我这种又穷又没势力的平民老百姓肯定是不指望进那种地方了。”他笑笑，站起来：“和你谈话很愉快，我现在去准备晚饭，你好好坐着休息吧。”说完起身去了厨房。
　　奎兹看着他的背影，摸摸下巴，不知道在想些什么。
　　晚上碧空和艾古雷亚回来时，林达跟他们介绍了下奎兹的情况，碧空他们这才知道为什么那天只有林达可以听见求救声，他不由感叹魔法的伟大。
　　晚饭做的很是丰盛，由于顾忌到奎兹的伤口，所以口味做的都比较平淡，别说辣椒，连胡椒都没放。不过为了让纳兹格雷那个无肉不欢的家伙住嘴，他下工夫用豆腐模仿肉，结果纳兹格雷压根不知道他吃的那块肉是豆腐做的，还很高兴今天的肉比较多，一口气吃了很多。
　　奎兹更是惊奇的要命，在林达悄悄告诉他那些看起来是肉的东西都是豆腐做的时候，脸上露出了不可置信的表情。他望着林达，一边夸着一边不停的往嘴里塞食物，结果悲剧的吃撑了。
　　林达仿佛早就预料到这种情况，端出了早就准备好的消食茶，让奎兹喝下。
　　饭后，等大家都收拾完毕，林达找到碧空，和他商量去城里的事。
　　林达道：“老爹，你也看见了，咱们院子里又是羊又是兔的，最关键的是还有土豆和葱姜白菜什么的，这些现在都还不到收获的季节，而且咱们要去城里的话，很多东西都要准备。”他停下来，喝了口水道：“我想不如这样，咱们等秋天的时候，这些作物都可以收获了，我收了种子，那时候兔子应该也肥了，小羊也会长大些，到时候带走也方便。咱们在此期间也可以有时间多攒点钱，还可以去城里物色合适的住处，你觉得如何？”
　　碧空思索了一下，点点头：“你说的没错，现在马上去的话太匆忙，确实还要多准备准备。明天我和你艾古雷亚大叔好好商量下，咱们稳妥些，一步步来。天色也晚了，你去休息吧。”
　　林达应了，正要转身离开，突然又想到什么，回过身来跟碧空道：“老爹，下次进城我就不去了，贝尔店主那边的的钱你先拿着，如果店主乐意说，可以问问他包子的销售情况。”
　　碧空答应了，摸摸他的头：“放心吧，老爹这点还是知道的。”
　　林达回到房间，纳兹格雷果然又霸占了他的床，他叹口气，认命的脱鞋爬到里面躺下。这家伙这几天无聊的除了吃就是睡，看来需要找点事给他做。林达这样想着，慢慢睡着了。
　　奎兹就这样留下养伤，村里的生活枯燥无味，他每天除了稍微活动下身体外，就是吃完饭在院子里晒太阳，碰上下雨天也只好在屋里看着外面的雨发呆。纳兹格雷更是无聊，虽然林达找了一些事让他做，但还是无聊到除了吃就是睡。杜隆坦和瑞比倒是早就习惯了这种生活，而且小孩子总能找到属于自己的乐趣，加上兔子和叫叫羊，他们每天不厌其烦的抱着或者看着这些小动物玩。
　　林达有些发愁，他觉得必须得解决这种状态，因为他自己也很无聊，这个世界的娱乐太少了，虽然他除了做饭也可以修炼魔法，但是整天都这样实在是太让人厌烦了。他回忆了一下，灵机一动。
　　于是在某天，他让纳兹格雷带他去趟城里，他需要找个石匠。纳兹格雷正是无聊的时候，便带他往城里飞去，果然比坐马车快多了，只用2个多小时就到了。

☆、第十四章

　　
　　城里，石匠就在铁匠旁边不远的街上，林达找路人打听之后拉着纳兹格雷就过去了。找石匠比划了要打的东西，还在地上给他画了示意图，交完订金，说好了下午来拿，林达又去了木匠那里订了些东西。从铺子出来，看天色还早，林达决定顺便再去菜市场看看。买了一些调料和蔬菜之后，林达觉得肚子饿了，他拉起蹲在地上一脸不爽的纳兹格雷：“走，我请你吃饭去。”一听到有饭吃，纳兹格雷立刻蹦起来，急忙催促林达快走。林达翻了白眼，带他去了上次住过的贝尔老爹的旅店。
　　现在正是中午时分，店里吃饭的人很多，贝尔和几个伙计正忙里忙外，林达见状，也不去麻烦贝尔店主，拉着纳兹格雷坐在一个角落，叫了一个伙计过来点菜。伙计满脸堆笑的推荐道：“客人不是本城的人吧？要不要尝尝本店的特色食品？您只有在我们这里才吃得到。”林达饶有兴致的问：“哦？是什么特色食品？”伙计笑道：“蒸包子，现在有肉包子和菜包子以及菜肉包子。”“多少一个？”“是这样，肉包子11铜币一个，菜包子9铜币一个，菜肉包子1o铜币一个，如果您买1o个我们送您一个。”林达点点头，贝尔店主果然是个厚道人。他伸出一个手指道：“这样吧，每样给我们来1o个，再来两碗肉汤三道小菜。”伙计心里记下，点头道：“一共是5个银币。”林达把钱给他，他接过钱，说了声“您稍等”就跑到后厨去了。
　　林达仔细观察，发现几乎每桌都有人或多或少的点了一些包子，看起来生意挺不错。嗯，看来这里的人还是蛮接受东方的食物，那以后进城开店可以多试几样，至于包子就不和贝尔店主抢生意了。
　　正想着，伙计端着食物过来了，东西一一放上桌子之后，伙计笑道：“您要的东西都上齐了，请慢用。”
　　纳兹格雷早就忍不住了，一闻到包子的味道，立刻两眼放光的抓起一个就往嘴里塞，边塞边道：“原来这里也有这东西，你最近都没做这个。”吃了两口，他有些皱眉道：“这个怎么都是菜，肉呢！我要吃肉的！”说完就要扔下手里的包子再抓一个。林达连忙制止：“别浪费，不然以后我都不做这个给你吃了。你要吃肉的我给你找。”说完仔细辨认了一下，找到肉包那盘，推到纳兹格雷面前。纳兹格雷这才眉开眼笑的吃完手里的包子，左右手各抓起一个肉包开始吃。
　　林达拿起一个菜包子咬了一口，嗯，贝尔店主的手艺不错，虽然只是蔬菜，味道还挺好。只是感觉少了些什么。吃完一个菜包，他又拿起一个肉菜包尝了尝，这次比单纯的菜包好吃多了。至于肉包，因为都被纳兹格雷包圆了，所以林达一个都没尝到。
　　正想着是不是教贝尔店主改善下菜包子，就听见有人走到他们桌前，他抬起头，看见一个浑身肌肉的络腮胡子大汉正看着他们。
　　林达不动声色的咽下嘴里的食物，问道：“您好，请问有什么事吗？”
　　络腮胡子盯着他看了半天，突然露齿一笑：“哈哈，果然是你！小兄弟，还记得我吗！”
　　林达看着他，回忆了一下，恍然大悟道：“哎呀，是弗兰奇对吧？”他忙放下手里的食物站起来，把手往餐巾上擦了擦，伸出手去：“不好意思，一时没想起来。”弗兰奇握住他的手，另一只手拍拍他的肩膀道：“没啥没啥，我也是觉得眼熟就过来了，没想到真是你。哈哈哈，你最近过的怎么样，我还以为那次之后再也见不到你呢。”林达觉得对方的手就跟铁打的一样，自己的手和肩膀都好疼。不过他还蛮喜欢这个豪爽的大汉，微微一笑道：“呵呵，我住乡下，今天是有事才进城的，顺路就来这里吃饭。”
　　弗兰奇在他旁边坐下，一挥手叫伙计送来吃的，然后跟林达说：“自从你教贝尔老爹卖这个包子之后，我几乎天天来这儿吃，真是怎么都吃不腻啊！不过那个菜的可就太没意思了，还是肉的好吃啊，说起来真是感谢你啊，哈哈哈。”
　　林达觉得这个人很有趣，虽然外表很粗犷，但是又爱吃又喜欢说话，真是很好玩。他一边吃一边听弗兰奇在那边喋喋不休的讲话。
　　正说着呢，“啪”的一声，对面的纳兹格雷站起来拍了拍桌子，对林达道：“快吃，吃完了我们走，这里好吵。”然后瞪了弗兰奇一眼。
　　林达还未说话，弗兰奇先嚷上了：“喂喂，你是谁啊，你要走自己走，别打搅人家叙旧。”
　　“哈，我才要问是哪个，死皮赖脸就缠上来了，没看见打搅我们吃饭了吗？”
　　“你说什么？人家小兄弟都没说话，你在这里叫什么！”
　　“混蛋，竟敢对本少爷不敬！”
　　“什么少爷啊，一看就不是什么好东西！”
　　“气死我了，我要杀了你！”
　　“来啊来啊，娘娘腔！有本事出来打！”
　　“打就打，本少爷还怕你不成！”
　　两人吵着吵着推开桌子，走到门外的空地。
　　纳兹格雷轻蔑的看着眼前这个壮汉，双手抱着嘲讽道：“一会儿输了可别说我欺负你。”
　　弗兰奇伸伸拳头回道：“你才是吧，一会儿别哭鼻子尿裤子。”
　　刚才还在吃饭的大家一看有架打，纷纷跑了出来，人群里有人喊道：“弗兰奇，上，揍他！”“别吵了，赶紧打吧，别跟娘们似的磨磨唧唧！”“打啊打啊！快打啊！”
　　弗兰奇摆了个架势，突然扑上前，对着纳兹格雷的肚子就来了一拳，纳兹格雷往左边一晃，闪过这拳，没想到弗兰奇这下是个虚招，另一只拳头跟着就招呼上来了，纳兹格雷被打的往后踉跄了一下，他眼光闪动，眼看快摔跤时右腿伸出，狠狠的踢了弗兰奇一脚，自己借着力气往后做了一个后空翻，还没站稳就听见有风声传来，他忙侧耳躲过弗兰奇这一拳，右手迅速来了个勾拳，正好打在弗兰奇的下巴上，本以为能把弗兰奇打飞，没想到他只是往后仰了一下，身体迅速往左边侧了一下，踢出右脚。
　　一时间，两人打得不可开交，围观的人们不时加油叫好，旅店门口热闹的就像个集市。
　　林达扶额，他实在没想到事情会变成这样，没想到纳兹格雷和弗兰奇这么不对付。正在懊恼间，听见贝尔店主站在他的桌子旁说道：“呵呵，没想到是你来了，今天够热闹的。”
　　林达抬起头，站起来和贝尔店主打了个招呼，有些沮丧道：“抱歉，都是我的错。”贝尔店主乐呵呵的拍拍他的肩膀：“哈哈，年轻人热血点没事，让他们发泄发泄就好了。放心吧，弗兰奇是个有分寸的孩子，不会伤到你的朋友的。”
　　他担心的不是这个，纳兹格雷万一没掌握好力度，伤了弗兰奇可怎么办。他叹口气，愧疚道：“贝尔老爹，都是因为我害你今天的生意……”贝尔店主挥挥手，不在意的说：“没什么，我这里经常有这种事儿，早就习惯了，反正他们打完了还会回来的。”
　　林达走到门外，来到人群，却发现挤不进去，他叹了口气，用飞行术飞过人群上空，落到圈子里，对那两个打的难解难分的家伙每人脑袋上放了一个泼水术。
　　纳兹格雷正打的兴起，他知道一旦自己使用本族技能，这个人类马上就会完蛋，所以只是单纯的使用格斗加蛮力，没想到对方的技巧和力气和他不分上下，身手也很灵活，让他吃了不少拳头。他慢慢起了兴趣，觉得眼前这人类倒是蛮不错的练手对象。弗兰奇打的也很是愉快，一直以来他都因为力气很大鲜有对手，现在碰见这个看起来没他强壮却挺有实力的家伙，自然是越打越开心。
　　两人越打越开心，不知不觉开始认真起来，纳兹格雷没占到多少便宜，心下有些着急，他自己没注意到，手上的指甲开始慢慢变长，力气越来越大，弗兰奇开始有些吃不消了。
　　正在这时，两人当头被泼了一片水，纳兹格雷停下手，愤怒的吼道：“谁干……”还未说完，就看见林达站在两人之间，抱着胳膊斜睨着他们。纳兹格雷有些讪讪的摸摸滴水的头发，没吭气。弗兰奇喘着气看着林达，也没说话。
　　“打完了吗？打够了吗？要不要一直打个三天三夜，嗯？”林达没好气的教训道：“能耐啊，吃个饭也打架，这么无聊的话怎么不抽自己嘴巴？那样可比你们打架爽多了。”纳兹格雷还想争辩，见林达瞪他，不由转过目光，狠狠的瞪了下弗兰奇，绕开他进店去了。
　　众人看无架可看，慢慢散去。林达走到弗兰奇面前问：“没事吧？”弗兰奇摇摇头：“那兄弟很厉害啊，这城里能打过我的可不多，他是你什么人？”林达有些尴尬的咳了一声：“一个朋友，就是格有些抱歉，所以出手没有轻重，把他当小孩子就可以了，千万别和他一般见识。”弗兰奇乐呵呵的揉了揉肩膀，不在意的道：“没关系，你的朋友就是我的朋友，不打不相识嘛，回头找这兄弟喝酒去。走，咱们进去继续吃饭吧。”说完，也不等林达回答，就搂着他的肩膀回到刚才的桌子。
　　纳兹格雷正坐在那里生气，见他们进来，指着弗兰奇气道：“你又过来干嘛，快滚！”弗兰奇不在意的笑道：“火气别这么大嘛，你身手很厉害，佩服，佩服，交个朋友怎么样？”纳兹格雷闻言，稍微降了下火气，头一扭：“哼！本少爷的真本事你还没见过呢，见了你就知道什么叫厉害了。”见弗兰奇还笑呵呵的看着他，这才有些扭捏道：“看你这么识相，又有些本事，虽然比本少爷差多了，不过我允许你当我的朋友了。不过你别老缠着艾洛斯，他是我的！”林达看着弗兰奇了然的眼神，知道他误会了，翻了个白眼给他，继续吃已经冷掉的食物。
　　吃完饭，和弗兰奇以及贝尔店主告别，林达和纳兹格雷走出城去，一出城，便让纳兹格雷带着他飞回家里。今天订做的东西大概要3天以后才能取回来，所以没必要在城里久待。
　　回到家，休息了一下，离晚饭时间还有一段时间，林达带着纳兹格雷来到竹林，又挖了一些竹笋竹荪和蘑菇，砍了几棵竹子让纳兹格雷扛着。
　　到家之后，竹笋一一放好，林达把竹子在院子里一一排好。将其中一棵多余的枝条砍掉堆在一边，处理干净之后，将竹子劈成长条。因为砍的就是老竹，所以也不用晾晒。林达用刀片成细条，把毛刺都一一刮掉，处理好的细条堆在一边。全部弄好之后，林达开始编竹篓。这次编的和上次在竹林里编的不一样，形状更大了一圈，也更细致和轻便。编了两个竹篓之后，他又编了一个竹菜篮，这样刚好把一整棵竹子用完。
　　剩下的竹子林达想了想，找在旁边好奇的看着的奎兹帮忙，用刀或砍或削，用了不少功夫，终于做好了一个带靠背的竹椅。坐上去试了试，感觉挺不错，看来自己的手还是蛮灵巧的嘛。林达得意的想着，奎兹已经好奇的坐上去了。
　　“真舒服！”奎兹说道，林达还专门做出了符合人体美学的凸凹感，当然比硬邦邦的木椅要舒服多了，当然奎兹是不懂这些的，他只知道坐上去就不想再去坐木椅了。睡下午觉的纳兹格雷不知道什么时候已经出来了，见此情形，过来要拉起奎兹自己也坐一下。林达拉了拉纳兹格雷的胳膊：“行了，我专门给你做一个更好的，别和他抢，他还有伤。”纳兹格雷眼睛一亮：“真的？”见林达点头，欢呼一声，转头轻蔑的对着奎兹道：“听见没，我会有专用的！”
　　林达看已经差不多该是做晚饭的时候，便把东西都堆放在墙角，对纳兹格雷道：“明天给你做，今天太晚了，可能来不及。”纳兹格雷乖乖的点头，屁颠屁颠的跟着去了厨房。


☆、第十五章

　　
　　第二天吃完早饭，纳兹格雷就连连催促林达赶紧给他做椅子，林达只好交代杜隆坦洗碗收拾屋子，鉴于奎兹昨天有帮忙完成过一个椅子，所以即便他是伤员也要拉过来帮忙。至于纳兹格雷，那家伙除了蛮力就只有蛮力，在旁边当苦力就够了。
　　今天林达想给纳兹格雷做一个躺椅，就是以前家里爷爷经常夏天乘凉时坐的那种，可以前后摇晃，也可以在上面睡觉，真是居家的好装备。不过这种可就比昨天那种带靠背的普通椅子难度大了很多。林达先在心里构思了一下，拿了个树枝在地上写写划划了半天，这才起身开始忙活。
　　先把竹子照昨天那样把多余的枝叶都去掉，只留下主杆，拿了一个在城里买的皮尺量了量，用刀划上记号，将所有的记号做好之后，他让纳兹格雷帮忙把最粗的部分切下来，尽量一刀切，不要留下毛刺或者切歪了，纳兹格雷自然是用他那尖锐的指甲唰唰几下就搞定。林达羡慕的看着他的指甲，想着自己也有这么一双好用的天然小刀就好了。
　　因为没有钉子，所以林达采用了地球古代中国的榫卯结构，因为事先各种规格都量清楚，割下的竹子只需要再处理镶嵌部分就好。前世他对这个很有兴趣，也曾经跟一位老师傅学过一段时间，给自己做过椅子桌子。不过现在这个躺椅算是第一次尝试，好在这里的竹子比较多，浪费的竹子还可以用来做其他用途。由于林达设想的躺椅是可以前后摇晃的那种，所以很多部位还需要用微火熏制，幸亏这身体是个魔法师，从穿到这里开始做饭的第一天起就开始有意识的学习控制魔法，倒也不需要别人帮忙。用微火慢慢熏着要弯的竹子部位，顺着竹子的走势边熏边用巧劲微微扳着，等扳到自己需要的角度就可以收火停手了。实验了好几次，废了好几个竹筒和竹片之后，林达渐渐找到了感觉。
　　整整两天，林达都在做这个躺椅，纳兹格雷本已很不耐烦，在林达形容了下这个躺椅的形状和功能之后，他就不抱怨了，反而像个监工一样，不停的在林达周围蹦来蹦去，催促林达快做。连林达说竹子快用完了要再去砍几个都自告奋勇跑回山上随便拔了几棵回来。幸好林达事先跟他说明了下需要的竹子颜色粗细和数量，否则这家伙搞不好会把整个竹林给拔空。
　　到了第三天，躺椅还没做好，林达想起是时间去取石匠和木匠那边订做的东西了。他安抚着纳兹格雷，又以两顿烤肉的代价让纳兹格雷带他飞到城里，交完余款，把东西塞给纳兹格雷，两人走到没人的地方，才将东西都塞到空间里。然后又去了一趟杂货店，买了些染料和盐。因为这次比较匆忙，他们也没去找贝尔店主打招呼，直接飞回家。
　　到家之后，林达决定还是先把订做的东西做好，让他们两个玩去，自己好有功夫继续做躺椅。
　　从纳兹格雷那边接过石匠那里做好的大小相同的石球，将染料和笔刷都拿出来，将其中的9个球刷成9种不同的颜色，然后用小笔刷蘸黑颜色分别写上1-9的数字，再拿一个球出来刷上白色的染料，如此类推，一共刷了3组球，放在一边晾干。
　　把木匠那里订做的木头带洞桌子组合起来，洞孔那边已经按照林达之前说的钉上了小网兜。把桌子用泼水术浇了个透，又用火烘烤干，然后再刷上油，再晒干，刷上染料，晒干后把桌面黏上绒布，推平之后再画上线，就大功告成了。
　　忙活这个就用了林达一整天的时间，连午饭都是杜隆坦做的。纳兹格雷非常生气，吃了一整只碰碰嚎烤肉就回房间睡觉去了，奎兹倒是很有兴致的在一边看林达做桌球台。
　　晚上回到家的碧空和艾古雷亚同样表示了好奇，林达神秘的摇摇手，声称还不到时间，明天他会教大家玩这个东西。
　　一夜无话，纳兹格雷最近倒渐渐习惯了林达睡在一边，也很少踢他下床了，但仍然习惯占据床的大部分地盘，林达要么被挤到墙角，要么就被挤下床，实在是无可奈何。
　　吃完早饭，碧空和艾古雷亚照样去打猎，林达送走他们之后，把奎兹和纳兹格雷都喊了过来。
　　桌球台被抬到院子的凉处，林达拿了一组球放到桌上，三角木框放在一边，将1-9的数字球按顺序放进去码好，母球放在另一边的线后中间，拿起球杆试了试手感，然后对奎兹和纳兹格雷讲这种台球的打法。
　　林达先教了他们这些球的数字和代表的意义，然后把基本规则讲了一遍，然后特别强调了关于力道的问题，说这些的时候他专门盯着纳兹格雷，直到他点头表示明白这才接着往下讲。他将斯洛克简化了一下讲给他们听，然后做了下示范。
　　奎兹和纳兹格雷越听越有兴趣，纳兹格雷不等他打完就嚷嚷着自己也要玩，奎兹则眼睛发亮的看着台球和林达，不知道在想什么。
　　林达把手里的球杆递给纳兹格雷，把另一根交给奎兹，让他们自己玩，自己在旁边看着，有不对的地方就出声纠正。结果这两人上手很快，在他连续纠正了5个错误之后就没再犯。奎兹更是无师自通的打出了花样，乐的手舞足蹈，结果不小心碰到伤口，疼的呲牙咧嘴。
　　林达看他们玩的开心，便放心的去继续做躺椅。
　　纳兹格雷和奎兹玩了一局又一局，还拉了杜隆坦和瑞比当裁判，连吃饭都是林达叫的他们。因为林达今天集中精神在做躺椅，所以他午饭也是让杜隆坦帮忙擀了些面条，做了两锅打卤面。虽然简单但也美味，奎兹和纳兹格雷两人就解决了一锅半，放下碗就要继续去玩台球，被林达以‘饭后半刻钟不宜剧烈运动’为由勒令他们去洗碗，还耸人听闻的讲了几个饭后剧烈运动结果肠子断掉之类的恐怖故事，吓得杜隆坦和瑞比都老实的一动不动。
　　纳兹格雷倒是有些半信半疑的去洗碗。奎兹则好笑的看了一眼孩子们和洗碗的纳兹格雷，耸了耸肩膀，跟着去厨房，路过林达身边的时候小声的丢下一句话：“你倒是挺关心他的。”语气里那种暧昧让林达无语。
　　他就不明白，明明他只是关心大家的身体，这也是前世父母常说的话，到了这里怎么就变味儿了。还有，为什么老把他和那只蠢的只知道吃的家伙凑一块啊，找谁也不会找那蠢货啊，摔。林达在心里咆哮，表面却淡然的在院子里慢慢溜达，看看植物和动物们。
　　计算着时间差不多了，林达示意他们可以开始玩了，纳兹格雷早就等不及了，忙冲过去拿起一支球杆，开始新的一局。
　　林达在一旁看了一会儿，发现不论是技巧还是稳定，奎兹都比纳兹格雷要表现的更好。
　　晚上碧空他们回来后，对台球也表现出了极大的兴趣，杜隆坦看了一天，早就学会了打发，自告奋勇的教他的爷爷和大叔怎么打球。可惜他个不够高，打球的时候经常力度掌握不好，结果不是把球打到地上就是连边都碰不到，在一旁十分沮丧。
　　台球不愧是男人的游戏，碧空和艾古雷亚立刻爱上了它，吃完晚饭后急吼吼的抢过球杆打球，也不管杜隆坦和瑞比在一旁重复中午林达告诉他们的饭后半刻钟不宜剧烈运动的故事，弄的两个小家伙伤心的要死，最后还是林达去安抚了半天。
　　纳兹格雷在一旁虎视眈眈，只要看一个球没打中就在一旁大呼小叫，奎兹倒是很稳重的在一旁坐着围观，虽然他还没打过瘾。
　　看来做出这个台球果然是正确的，起码让大家有了消遣，不过只有这么一个台球好像是少了点，而且，他看向两个小家伙，他们还没有什么可以娱乐的玩具呢。想了想，林达决定明天给他们也做点好玩的。
　　隔天上午，林达找出了一块木头，让正在玩台球的纳兹格雷切成两段7、8公分长的小段，然后拿刀削成了上面宽一些下面窄一些成倒立的三角的圆筒加圆锥状，把顶部磨平，整个打磨光滑，然后用染料在顶部画上一、两种颜色的圆环，侧边和底部都涂上同一种颜色，放在一边晾干。再找来两根细竹竿和一些棉线，把线绑在竹竿较细的那头，试了试结实程度，大概合适之后，就叫来了杜隆坦和瑞比。
　　两个小家伙看见竹竿和木陀，觉得很稀奇，不知道是干嘛。林达故意卖关子不说，拿起一个木陀绑上线，然后弯腰将圆锥底部接近地面，右手拿着竹竿没线的一端，左右手同时配合一抽一放，木陀就开始欢快的转动了。林达拿着竹竿，不时的抽打着木陀，木陀的顶部花纹转动中以环状变动大小和颜色，杜隆坦和瑞比早就被吸引了。林达把手里的竹竿递给杜隆坦，示意他来试试，杜隆坦接过来，开始还不敢，后来发现自己抽打木陀，木陀反而转的更欢，不由得越来越顺手。
　　瑞比在一旁早就急的蹦脚，连连叫道：“我也要玩，我也要玩！”林达哈哈大笑，把另一个递给他，然后手把手教他怎么放怎么抽。林达说：“这叫抽陀螺，最适合男孩子玩了，你们玩的时候只要小心别抽到旁边的人就没事，还可以比赛呢。”然后让两人停下，教了他们好几种玩法，两个小家伙兴奋的脸都红了。林达看他们玩的这么开心，自己也很高兴，他觉得，孩子就应该玩，自己当年童年玩过的东西他想都做出来，让这两个小家伙过一个愉快的童年。
　　突然，他想起以前做过一种带响声的竹陀螺，反正现在也有材料，干脆就多做几个，说实话，他自己也有些手痒想玩。
　　找了一段直径约五公分，长六点五公分的竹管，在竹管上挖一宽五毫米长三厘米的小长孔，再削一支竹棒做轴，然后找了块薄木板做成两块直径差不多和竹管直径差不多的圆板，再将两块圆板中央挖洞，用胶水紧黏在竹管内壁上下，再将竹轴穿插木板中央，让竹轴保持下端短尖上端较长的养子。最后再削一个竹片，钻个孔，用长棉绳穿过竹片小孔缠在竹棒上，这个竹陀螺就做好了。
　　林达把竹陀螺给杜隆坦和瑞比看，并演示了玩法，瑞比十分喜爱这种带响声的陀螺，杜隆坦还是更喜欢木陀螺那种重量。林达又教了他们水平法和垂直法，并描述了几种玩法，比如比抽陀螺的持久，这种需要同一种陀螺，比如让两个陀螺互相撞击，谁的被撞倒了就输了，比如在地上画一个圈，抽进去再跳出来，谁跳的离圈最近谁就算赢。
　　他们这边玩的不亦乐乎，倒是把打台球的纳兹格雷和奎兹都吸引过来了。那两个在一旁听完林达讲述打法之后，也兴致勃勃的要了一套玩。
　　林达摇摇头，这些家伙们真是无聊太久了，有个新玩具就玩的忘形。正准备继续去做躺椅，他无意中转头发现院子门口不知道什么时候来了好几个小孩子，有人类有精灵，还有两个小猫族人，正眼巴巴的看着杜隆坦和瑞比打陀螺。
　　林达还是第一次见到村子里其他的小孩，来了这么久，他每次出门的时间刚好是村里人在外面打猎或者捕鱼的时候，而且因为碧空家和其他人家的屋子离的比较远，所以一直没机会和这些村民见面。以至于他总以为村里就只有碧空和艾古雷亚以及村长三家，现在这么多小孩子冒出来，还真是很突然。不过他也好奇，瑞比和杜隆坦也不和这些孩子们玩吗？干脆晚上问问碧空老爹好了。
　　不过现在看来是杜隆坦和瑞比的笑声吸引了这些孩子们，林达想了想，来到杜隆坦身边，悄悄拉了拉他的衣服，然后贴在他耳边说了什么。杜隆坦点点头，把自己的陀螺拿起来，走到大门口，对门外的孩子们招呼道：“你们好，要不要一起玩？”
　　孩子们还有些认生，大概因为杜隆坦是村里唯一的牛头人家的缘故，一个猫族孩子怯怯的问道：“可以吗？我们也可以玩？”瑞比看到这情形，也跑过来道：“一起玩呀，以前我们不是一起爬过山吗？”说完，拉起一个猫族孩子，把竹陀螺放在他手里：“来，我教你！这个可好玩了，还有声音！”
　　孩子们渐渐的放开了，院子里空间不够，他们一起跑到门前的大空地上开始玩。林达把纳兹格雷和奎兹手里的陀螺都拿了过来，也都交给了杜隆坦，让他去和其他孩子们交流。
　　纳兹格雷有些不乐意，不过在林达讽刺的一句：“你以为你还是幼儿吗？和孩子抢玩具，我都替你害臊。”之后，悻悻地和奎兹继续打台球，不一会儿就忘记这茬，又活蹦乱跳起来。


☆、第十六章

　　
　　院子外面时不时传来欢声笑语，听得出大家都玩的很高兴。林达也笑了，他走进厨房，将一只多翅鸟和碰碰嚎的大腿骨放在锅里煮，把能找到的所有的蔬菜和肉都切了一些下来，又来到院子里叫纳兹格雷和奎兹过来帮忙，三人削了三百多根竹签。林达耐心的把它们一一打磨光滑，然后放在水里清洗干净，再穿上切好的蔬菜和肉。另外又拿了一个大盆倒入调味料搅拌好，放在一边备用。等锅里的汤熬的差不多之后，将所有的肉串放进去煮，过一会儿再放入蔬菜煮，像小白菜这种只是烫烫就可以拿出来，例如豆腐这种就需要多煮一下才有味道。都捞起来之后，放在盘子里，用刷子给它们刷上刚才的调料，因为放了辣椒油，闻起来格外的香。
　　等肉串和蔬菜串凉的时候，林达又熬了一锅水果汤，放入了蜂蜜，再用寒冰术将汤稍微冰凉一些，因为还是春天，所以林达不敢像夏天那样做成冰水。
　　林达端着涮好的串，来到大门口，招呼正玩的满头大汗的孩子们道：“来，大家饿了吧，吃点东西。”瑞比第一个跑过来，好奇的看了一眼，正要拿，林达忙制止他，指指他那满是灰尘的手道：“去洗手，不洗手不许吃！”杜隆坦毕竟年龄大一些，比较懂事，早就跑过去打水，自己先洗干净，然后给大家洗手。孩子们排着队洗好了手，瑞比第一个跑过来，拿起一串肉串无师自通的顺着签子咬着吃。第二个拿的是一个人类的孩子，他有些不好意思的凑近，看瑞比吃的很香，终归是没抵抗住诱惑，拿起一串肉串，对林达小声道了声谢，学着瑞比他们咬着吃。
　　好吃！孩子露出惊讶的神情，他看了一眼手里的食物，没顾上说话，连连又吃了两口。见他吃的急，林达腾出一只手来拍拍他的肩膀道：“呵呵，别着急，慢慢吃，我做了很多。”然后又招呼其他孩子过来：“大家别拘束，就当回到自己家一样。”杜隆坦收拾好了东西走了过来，像是表率一样拿起一串递给旁边的一个猫族小孩，自己也拿了一串。其他孩子看他们吃的很香的样子，终于慢慢靠过来，每人拿起一个肉串或者蔬菜串，先闻了闻，然后小心翼翼的咬了一口，立刻被这味道征服，都开始大口吃起来。这时瑞比已经吃完了一串，又拿起第二串。林达见状，把手里的盆递给杜隆坦道：“这个你先拿着，哥哥去拿张桌子放在院子里，你们进来坐着吃，记得要好好招待你的朋友们。”
　　杜隆坦点头，林达走进去，搬了一个小方桌到院子里，又指使正在厨房偷吃的纳兹格雷和奎兹帮忙把椅子凳子都搬出来放在桌子周围。杜隆坦把盆放在中间，招呼大家过来，孩子们坐下之后吃的更欢畅了，连话都来不及说，一阵狼吞虎咽。林达笑笑，他就是喜欢看别人吃东西，太有成就感了。
　　正看着，林达发现角落有个小姑娘有些怯怯的想吃不敢吃的样子，林达走过去，蹲下来，悄悄问道：“怎么了？不好吃吗？”小姑娘有些受到惊讶的往旁边避让了一下，看见是林达，神色稍微缓和的小声道：“哥哥，这个好辣，我嘴疼。”林达怔了怔，忘记这茬了，不是所有人都能吃辣的。他有些愧疚的摸摸她的头道：“抱歉，是哥哥的失误，你等等，哥哥给你拿不辣的来。好吗？”小姑娘点点头，一脸信任的看着他。
　　林达起身来到厨房，把又跑来偷吃的纳兹格雷和奎兹赶出去：“丢不丢人，偷小孩的食物吃，晚上本来要专门再做的，再偷吃就不给你们做了！”纳兹格雷和奎兹闻言，立刻跟破了洞的皮球一样瘪了下去，奎兹有些脸红的道：“抱歉，实在太好吃了，没忍住。现在我们不吃了，晚上能再做吗？”说完和纳兹格雷用可怜巴巴的眼神看着他。林达黑线，他本以为奎兹起码是个贵族什么的，现在看来怎么和纳兹格雷那家伙一个德行了。他看着两双哀求的眼睛，只得同意道：“好吧，不过你现在最好再去削些签子，要这么长这么粗细，每根都要打磨光滑，晚上做点儿不一样的给你们吃。”两人欢呼一声，争先恐后的奔去院子。
　　林达之前准备的食材还有很多，除去被那两个家伙偷吃的部分，足够再做两盆。林达又涮了一盆不辣和辣的，都端了出去。果然，除了小姑娘还有2个小男孩也不吃辣，正痛苦呢，现在有不辣的来了，自然转向了这边，也放开了狼吞虎咽。
　　大家吃的兴高采烈，最开始那个猫族的小孩名叫法斯特，他格比较活泼，和瑞比他们的关系最好。他羡慕的边吃边看着杜隆坦道：“你哥哥真是太了不起了，能做这么好吃的东西！”说完又咬了一口肉，满足的叹口气。杜隆坦一脸骄傲的拍了拍胸脯：“那是，我哥哥最好了！他会做好多好吃的，你肯定从来没吃过。”然后指指院子外面堆放的陀螺：“那个也是哥哥做给我们玩的！还有那个――”他指指台球桌：“那个据说是大人的游戏，也是哥哥发明的，厉害吧！”
　　法斯特看看陀螺，再看看台球，发出惊叹：“太了不起了！！真羡慕你！”他扭过头来，看了看杜隆坦，突然道：“咦，你和你哥哥长得不一样啊，而且我记得你没有哥哥吧？”杜隆坦愣了一下，放下手里的串：“长得不一样又怎么样，艾洛斯现在就是我哥哥！”然后也不理法斯特，生气的扭过头去吃串。
　　法斯特有些发呆，连忙拍拍杜隆坦的肩膀：“生气啦，对不起！别生我的气好吗？”杜隆坦还是不理他，他有些沮丧的低下头去。
　　林达刚好端着水果汤出来，正好听了个正着，他忍着笑，过来把水果汤放下，招呼大家来喝汤，自己走到杜隆坦那里，蹲下来拍拍他的肩膀小声道：“好啦，我是你的哥哥，谁也夺不走，别生气了，你看，都吓到小朋友了。”杜隆坦有些委屈的看看他，闻言转头去看法斯特，见他一脸沮丧的神情，这才扭扭捏捏的咳了一声，见法斯特注意到他，便递给他一碗林达盛好的水果汤道：“好了，我不生气了，喝碗汤吧，可甜了。”
　　法斯特没有接水果汤，连声道：“真的不生我的气了吗？对不起，我不是有意的，对不起啦。”然后又把汤推回去：“你喝你喝。”杜隆坦看他一脸小心翼翼的样子，扑哧一下乐出来，仍旧把汤递过去：“行啦，你喝吧，我早就喝过了，你尝尝哥哥做的水果汤，肯定没喝过，好喝极了！”
　　法斯特这才接过碗，定睛观瞧，见碗里有苹果、梨、橘子，都是自己认识的水果，便喝了一小口，瞬间，一股甜甜的清爽的味道传遍了整个口腔，平复了刚才吃串时火辣的感觉。真的很好喝，他立刻喜欢上了这个水果汤，开始大口的喝。
　　瑞比在林达盛了几碗汤之后便主动接过这个任务，他骄傲的给小伙伴们盛着汤，一脸自豪的表情，好像这是他做的一样。
　　孩子们吃了辣辣的串，再喝一碗清爽的水果汤，觉得没有什么比这更好了。尤其今天见到很神奇的玩具，玩了很好玩的游戏，还吃了这么美味的食物，他们觉得今天真是太美好了。
　　太阳快下山了，天色已经不早，孩子们要回家了，他们恋恋不舍的把陀螺还给杜隆坦和瑞比，法斯特一脸不舍的样子问道：“明天我们还可以过来玩吗？”其他孩子也眼巴巴的望着。
　　杜隆坦和瑞比看看林达，林达微笑道：“可以啊，明天你们直接来找杜隆坦吧，这些玩具先放在他那里，回头我给你们每人做一个。”孩子们一阵欢呼，高兴的回家去。
　　院子里的东西早就被纳兹格雷和奎兹收拾干净了，见孩子们走了，纳兹格雷凑上前来问道：“你不是说要给我做吗？快做快做！我饿了！”林达瞪他一眼：“我说的是给你们做，大家都有份，你又想独吞了？”纳兹格雷毫不在意道：“我不管，反正你答应给我做的，别管他们，我要吃肉！”奎兹闻言，过来勒住他的脖子：“你小子太自私了，艾洛斯说的是给我们两人做的，你竟然要吃独食！”纳兹格雷轻轻一使劲，已经脱离了奎兹的“拥抱”。奎兹“咦”的一声看看自己还保持着动作的手，再看看纳兹格雷，有些惊奇道：“你小子可以啊，看来颇有些功夫，改天要不要较量一下？”纳兹格雷轻蔑的看了他一眼：“切，你那点儿小身板，怎么可能胜过本少爷。”说完也不理他，去厨房找刚才在他们打闹时边进屋的林达了。
　　奎兹收回手，摸摸下巴，眼中闪过一丝光芒，脸上露出兴味的表情，喃喃的不知道在说什么。
　　林达刚才才懒得理这两人，直接就闪回了厨房，正拿出肉来，就见纳兹格雷跟进来了。他想了想，便指使纳兹格雷给他打下手，把碰碰嚎肉切成合适的大小，再将多翅鸟的翅膀，腿，脖子和胸脯肉切下来，把除了胸脯肉的其他部分都剁成小块，和碰碰嚎肉放在一起，用调料腌制一下，放在旁边。再拿了韭菜切成小段，用豆腐皮捆成小束，再穿在签子上固定。大白菜、莴笋、蘑菇、菜花、卷心菜和竹笋也分别切成小块串好。
　　找了家里最大的锅，把下午一直在熬制的肉汤倒进去，又加了一些水和鸟架子都放进去继续熬。这个等碧空他们回家就差不多可以烫菜吃了。因为家里人都吃辣，林达只调制了一大罐辣椒调料酱。
　　准备好了这些东西，林达想了想，把上次在城里买的啤酒拿出来，放在一个盆里，然后用冰冻术把水冻住，等十分钟后再解开，啤酒就变得很冰凉了。
　　等碧空他们回到家的时候，林达把串都放进锅里煮，煮好之后刷上辣椒调料酱，放到客厅中间的餐桌上，然后把啤酒桶拿过来，打开，给几个大人都倒了一杯，小孩子们自然给他们准备了鲜榨的混合果汁。除了肉串和蔬菜串，林达还炒了个小炒肉，麻婆豆腐，干锅菜花和凉拌黄瓜。
　　吃一口串，味道鲜香麻辣，再喝一口冰啤酒，真是人间享受。碧空以前不爱喝酒，今天也忍不住喝了两杯，反正这啤酒的度数低，喝了也不上头。而两个孩子更是高兴，鲜榨果汁里加了点蜂蜜，甜甜的，带了点酸，异常好喝。至于中间的肉串和蔬菜串，早就一盆接一盆的被吃干净，害的林达没吃几口就不得不再去做一些。虽然事先已经估算好大家的饭量，但没想到纳兹格雷今天胃口大开，面前的竹签堆成山高，结果所有的菜和串都吃完了，纳兹格雷还嚷着饿，不得已，林达又去下了一锅打卤面，放了很多的肉，总算是填饱了他的肚子。
　　林达一直很好奇，按说之前纳兹格雷还是豹子形态的时候，吃那么多肉没问题，但是现在变成人了，为什么还是这么能吃。不过他现在基本是几天才爆发一次，平时都是2个人的饭量，爆发的时候大概要吃5个人的量，真不知道怎么回事。
　　晚上睡觉的时候，林达把这个问题提了出来，纳兹格雷看着他道：“没啥，这是我们家族的共，一顿吃很多的时候能维持好几天的热量，所以平时不用吃太多。不过如果饿的那天没吃饱，脾气会变得很坏。”他嘿嘿笑着，伸手把林达像抱抱枕一样搂着谄笑道：“所以每到我饿的时候，你要多做好吃的给我！我去打猎物都没关系，但是你一定要好吃的！”林达动弹不得，只得无奈答应。心里想着最近要做的事情，一笔笔的算过来，林达渐渐坠入了梦乡。


☆、第十七章

　　
　　隔天，孩子们果然又来了，林达遵守诺言，按人数每人给做了一个。纳兹格雷死皮赖脸的也蹭了一个，奎兹到底是有些脸皮的，没好意思在小孩子们面前耍赖。但是纳兹格雷一拿到，他就靠上去抢夺，还以谁从台球桌上最远的地方打入的球数最多谁最先玩，结果纳兹格雷到底是蛮力多，不如他的技巧高，才打进去了两个球就把母球打入袋中，结果奎兹拿过球杆就再也没放下过，以7比2的分数顺利拿到了陀螺玩。
　　纳兹格雷眼红的看着他玩，结果奎兹学台球容易，玩这个却不行，不是把陀螺抽到旁边的围栏，就是没抽几下陀螺就倒地不动了。他有些丧气，纳兹格雷在一旁乘机喝倒彩，乐的跟什么似的。
　　林达好笑的看着这两人，走出院门，看孩子们玩。看了一会儿，他发现，昨天那个小猫族人抽陀螺抽的最好，动作也十分灵巧，比瑞比这个小精灵都玩的精到，不知道是不是种族的关系。林达想起了地球上的猫，笑了，这小家伙一定很爱吃鱼吧，听说他家里就是靠捕鱼为生的，不如下午给他们做点儿和鱼有关的小吃好了。这样想着，他正要回屋子，突然看见有两个孩子有些丧气的拿着陀螺坐在树下发呆，林达想了想，走过去柔声问：“怎么了？为什么不和大伙一起玩？”其中一个小姑娘看见是林达，忙站起来有些怯怯的说：“我玩不好……”另一个男孩看起来比较瘦弱，也连连点头。林达想了想有些歉意道：“抱歉，忘记不是所有人都擅长这个了，来，哥哥再给你们做更好玩的。”说完一边一个，拉起他们的小手，带到院子里，先让他们去喂喂兔子和叫叫羊，自己拿竹子做竹蜻蜓。这种玩具轻巧方便，适合所有人玩，对于这两个打不好陀螺的孩子来说，正是不错的代替品。
　　林达回忆了一下小时候玩的竹蜻蜓，因为那时候已经量产化，除了自己动手做的，学校门口的小卖部卖的除了竹柄几乎都是塑料的，所以他现在要做还得琢磨琢磨。
　　先在地上画出完成品的样子，边思考边画出分解图，心中有数了，就拿过一根竹子，先削成一片长2o公分宽2公分厚3毫米的竹片，在正中间打一个4毫米的小圆孔，然后再拿过一个竹片，削成长2o公分宽直径刚好是刚才竹片中心圆孔的大小的竹竿，然后再把刚才的竹片沿着小孔两边的地方各削出一个对称的斜面，将小竹竿插入圆孔嵌好，竹蜻蜓就做好了。林达削废了好几个竹片，总是在做斜面的时候失败，不是不对称就是使力过大而削断了，而且圆孔必须和竹竿大小合适，不然过大过小都会使整个竹蜻蜓玩不了。这可比做藤椅和陀螺精细多了，林达有些挫败，他以为自己的手够巧了，没想到还是有不太擅长的。
　　终于在失败好几次之后，林达终于做出了一个像样的竹蜻蜓，他试着在手里转了一下，竹蜻蜓立刻飞了出去，旋转了很久才落下来。不错，这个成功了！林达记着刚才的感觉，把那个竹蜻蜓捡回来，又做了一个，然后把这两个都打磨光滑，把早就在刚才竹蜻蜓上天时就傻傻看呆的两个小孩叫过来，一人给了一个，手把手教他们玩。
　　果然，竹蜻蜓很容易就飞上天，只要注意别让它落在树上或者房子上。两个孩子眼睛发亮的跑到院子外，找了一片空地搓着竹蜻蜓玩，看它飞起来了，顿时乐的手舞足蹈。
　　瑞比和法斯特早就注意到这边的动静，见又有新的玩具出现，瑞比悄悄跑进来拉着林达也要玩，法斯特不一会儿也溜进来，跟在瑞比后面，鬼头鬼脑的看着林达，眼中也满是期待。
　　林达叹口气，笑着摸摸瑞比的头道：“好了，回头等哥哥做完这个摇椅再给你们做，你们先去玩陀螺吧，我教给你们的玩法都会了吗？”瑞比闻言，有些懦懦的道：“还没有，我只会最简单的玩法。”他低下头去：“哥哥，我是不是很没用啊。”林达差点笑喷，他忍着笑道：“我昨天才教你们玩的吧？而且你在小朋友中间算是玩的比较好的？这样很了不起啊，哥哥我第一次玩的时候学了3天才会呢。”瑞比抬起头，眼睛闪光道：“真的吗？”见林达点头，欢呼一声，拉着法斯特就跑出去：“快走，我要多练习，一定会超过你给哥哥看的！”
　　林达等他跑出门去，这才转过身笑个不停，小孩子真是太好玩了。
　　中午林达本想招待小孩子们一起吃饭，不过他们好像事先被家里交代过，纷纷回去吃饭，还约定了下午继续玩。林达做了满桌的菜最后都便宜了纳兹格雷，弄的他非常郁闷：这家伙不是说几天才会胃口大一次吗？怎么他看不出区别来？
　　郁闷的林达觉得自己上当了，下午也不和孩子们打招呼，闷头在院子里继续做躺椅。终于在3个小时后，躺椅做好了。这个躺椅的靠背地方是用不同深浅颜色的竹子编的，看起来就像是有花纹一样，非常漂亮。因为是给纳兹格雷做的，所以做的异常结实，还在脚踏部分做了双层，免得那家伙一脚就给踩坏了。
　　躺椅做好了，但是竹子做的东西保存非常不容易，林达记得以前在网上看过，所以现在还需要再来道工序。林达去厨房，烧了好几锅的食盐水，让纳兹格雷把躺椅和之前做的竹椅都搬到院子外面远离孩子们玩乐的地方，然后把食盐水往椅子上浇，直到椅子所有的部分都被浇透了才住手，然后放在凉处干就可以了。
　　纳兹格雷听说只要等椅子干了就可以躺了，他高兴的要命，又嫌干的太慢，要求林达用魔法吹干，被林达以吹干的会很容易坏为由给拒绝了。林达才不要做这种事呢，反正纳兹格雷都等了这么多天了，不在乎这点儿时间。
　　伸了个懒腰，林达觉得有些饿。他看看天色，估计再过2小时就要吃晚饭了。他懒洋洋的走回屋子，在自己的床上躺着休息了会儿，大概差不多了，就起来准备晚饭。
　　今天他有些疲倦，不想废功夫做太多东西，干脆就做点儿容易饱又好做的食物算了。拿出一袋麦麦草粉，倒在一个大盆里，拿过两个鸟蛋打在碗里搅散，然后倒进面盆里，再加入盐、胡椒粉、油、葱末、小茴香粉，边倒入边搅拌揉成光滑的面团，盖上湿布醒上十分钟。在等的时间里重复之前的顺序，一共做了四大团面团。等揉好第四个放一边醒面时，第一个已经到时间了。将面团切成同等大小的小面团，拿过其中一个小块的用擀面杖擀成博饼状，用刷子刷上油，抹上肉末，从一头卷到另一头成长条状，然后把长条盘下来成圆盘样，放在一边醒5分钟。醒好之后用擀面杖擀成小圆饼，在平底锅里刷一层油，把饼放上去煎到两面金黄就可以了。
　　如此这般，四大团面团都做成了小煎饼，颜色金黄，吃上一口，咸香酥脆，肉末的香味和鸟蛋的香味很好的融合在一起，加上葱花和调料的调和，简直是可口极了。林达自己忍不住先吃了一个，真的是很好吃呢，可惜没有芝麻，不然味道就更完美了。
　　晚上众人吃饭的时候，除了这种香喷喷的葱油肉饼，每人还有一碗多翅鸟汤，只放了多翅鸟和蘑菇竹荪，熬了2个小时，虽然时间短，也是很美味的。葱油肉饼非常受欢迎，连瑞比都吃了7个，撑得他小肚子溜圆，连汤都没喝，林达都担心他撑坏了，连忙请碧空找了消食的药草让他吃下去，总算是舒服了些。
　　像是找到了新的方式，林达开始每天晚上都做饼，不过每次的花样都不同，有锅盔、鸟蛋灌饼、烧饼夹肉、韭菜鸟蛋饼、酥皮荠菜馅饼、糖酥饼、奶味葱花饼、碰碰嚎肉饼、千层饼、香甜苹果饼、豆沙酥饼、手抓饼、炒饼、黄瓜煎饼、春饼等等，又相应做出了自制的披萨和糖渍苹果可丽饼。
　　这些饼吃的众人是又爱又恨，爱的是每种味道都超级好吃，每天都吃非常的爽，恨的是每天除了饼只有汤。
　　没有肉，没有肉，没有肉！这是纳兹格雷的咆哮，他认为林达在虐待他的胃，虽然饼很香，怎么都吃不够，但是没有肉好痛苦，他想吃烤肉，想吃红烧肉，想吃一切好吃的肉！他实在是愤恨，当初怎么就被骗下山来了呢，不过现在要他再回到当初吃生肉的日子，他是死也不干的，吃惯了林达做的美食，以前吃的简直是魔鬼都不要闻的东西。对于林达本人，他也是越来越喜欢，总觉得他身上总有该一股说不出来的香味，他想，大概是因为他会做一手好吃的，所以身上总带着食物香吧。但是这不代表他可以虐待他的胃，他要抗议，他要吃肉！
　　当他忍不住去找林达抱怨时，奎兹跟着一起去了。他也觉得最近太口淡了，虽然那些饼真是从未吃过又超级好味道，但是他也想吃纳兹格雷跟他形容的各种好吃的菜，尤其是每次纳兹格雷跟他炫耀的时候，他都忍不住咽口水。可恨他为什么来的这么晚，错过了好多，现在有机会抗议，他自然要跟着来了。
　　他们找到林达的时候，林达正在院子里拔土豆。第一次上山时移栽的土豆已经成熟，林达知道山上还有留种的，所以院子里的这些当然要毫不客气的吃掉，他已经太久没尝到土豆的味道了。
　　纳兹格雷生气的冲林达抱怨，他对林达手里的植物没有兴趣，他现在最想的就是美美的吃一顿烤肉，哪怕吃到肚子爆掉都没有关系。奎兹则好奇的打量那种上面是叶子下面长着圆圆的褐色土疙瘩的植物，识趣的没问。
　　林达也知道最近是太过偷懒了，尤其对这种无肉不欢的家伙来说，不给他吃肉简直比要了他的命还厉害。他稍微有些愧疚的安抚着纳兹格雷：“抱歉，是我最近太懒了，家里的肉我都腌了，明天你去打新鲜的来，我给你做烤肉。”纳兹格雷还是有些生气的抱怨道：“我想今晚就吃，我可以现在去打一些来，你今晚就做嘛！”林达摇摇头：“你看天色，都这么晚了，还要剥皮洗刷去内脏什么的，来不及的。”见豹子有些沮丧，举起手上的土豆说：“今晚我们就吃土豆炖肉吧，保管你喜欢。”豹子像是没听到的样子，还是很失望，对他来说，尽管其食物都很好吃，但是能让他吃到爽的只有烤肉。
　　奎兹在一旁忍不住问道：“土豆是什么，是你手上的植物吗？这东西怎么炖肉？不是植物吗，难道你指的是下面那个土疙瘩？黑乎乎的，怎么吃啊？”
　　林达笑呵呵的没有回答他的问题，把所有的土豆都□，从根茎上取下来放在一边。等所有的土豆都整理好了，足足得到了一大盆。他乐呵呵的抱着满盆的土豆来到厨房，用水把上面的泥土清洗干净，就露出了土黄色还有麻点的皮来。奎兹跟进了厨房，好奇的看他怎么做。林达见他闲着，就拿了一把菜刀递给他，让他削土豆。先示范了一次，然后吓唬他道：“这个东西是很不容易才得来的食物，你可不要把皮给我削的太厚，浪费的话我就不给你吃。”把奎兹吓的一愣一愣的，削土豆皮时也万分小心，林达看他那样子，忍不住憋笑，这里的人都好单纯，真容易上当。
　　他转身去拿腌肉，既然说了晚上土豆炖肉，那不管是鲜肉还是腌肉都得做了。而且用腌肉会有种独特的风味。现在的腌肉还没有完全好，不过林达已经不在乎了。


☆、第十八章

　　
　　奎兹觉得好辛苦，他宁愿去打魔兽也不想在这里削土豆，这小东西太难弄了，他用菜刀不习惯，使不上劲，稍微大一点力气又会削下好大一块，力气小了只能破一点点皮，真是好麻烦啊。他苦恼的和一颗土豆做斗争，旁边只有2颗看起来歪歪扭扭的皮还没去干净的小土豆，看起来好笑极了。
　　林达将腌肉切成小块，码在盆里，回头正要问土豆削了多少，就看见这幅情形，顿时忍不住“噗嗤”一声，笑出来了。这时纳兹格雷刚好进来，听见林达在笑，忙过来问道：“什么事这么好笑？我也要听！”林达指指奎兹，还在忍不住乐呵。奎兹有些狼狈的抬头，把手里的土豆往盆里一摔，菜刀放在地上，恨恨的冲纳兹格雷叫道：“什么事都没有！哼！”然后转头去看林达：“我不削了，你一定是故意报复我！”
　　林达停住笑，肩膀还在抖个不停，他又闷笑了一会儿才道：“我报复你什么？”奎兹气愤的一指土豆：“这东西的皮太难削了，苹果皮都比这好弄！你报复我今天抗议没肉吃，不是吗！而且这玩意儿能好吃吗？看着就不怎么样！我不削了！”林达乐了：“你真的这么想？”见奎兹气愤的点头，便好笑的看着他：“那好，今晚你就别吃这个菜了，就吃肉什么的好了，别后悔哦~~”
　　奎兹看着林达有些坏笑的神情，心下一动，嘴上却还是硬着嘴皮道：“没错！今晚我就不吃这个，说话算数，不后悔！”说完转身出去了。
　　林达耸耸肩，微笑着问一旁发呆的纳兹格雷道：“怎么样，你吃吗？”纳兹格雷突然觉得有股寒意从脚下往上传来，不禁有些讨好的道：“吃！吃！我和那个家伙不一样，我不挑食！”林达看了他一眼：“算你识货。算了，他不削我来削好了，指望你也不行。”然后他指指一旁的空盆：“去，帮我打一盆清水来。”纳兹格雷连忙上前端起盆，一溜烟就不见了。
　　林达坐下来，拿起刀开始削土豆。用刀削起来确实不如刨子方便，不如改天去城里时让铁匠打一个好了。不过用刀削土豆很锻炼刀法，他喜欢用刀胜过用刨子，果然还是喜好问题。想起刚才奎兹的狼狈样子，他又乐了。
　　足足削了半个小时，土豆才全部削好，林达也有些累了。他干脆指挥着纳兹格雷把土豆都放在清水里洗干净，然后放在另一个盆里，留下十颗大土豆，其他的土豆全部切成滚刀块。纳兹格雷不知道什么叫滚刀块，林达示范的切了一个，纳兹格雷看完以后露出自己的爪子，唰唰唰，没多久就把一盆的土豆切好了，林达在一旁看的目不转睛，果然这时候这家伙就非常有用啊！他感叹着，然后拍拍纳兹格雷的肩膀道：“做的真不错，我想没有人做的比你更好了。明天就好好烤肉给你吃。”喜的纳兹格雷欢快的蹦出屋子找奎兹炫耀去了。
　　把油锅烧开，倒入葱姜蒜炒香，然后把土豆倒进去一半翻炒，差不多的时候再盛出来，然后重复刚才的步骤，把另一半土豆倒进去翻炒，全部盛出来之后，再起油锅放调料炒香，把腌肉块倒进去翻炒，香味出来以后倒入清水，然后把所有的这些全部倒入旁边一个很大的煮锅里，土豆也都倒进去，开大火烧开之后改小火炖。今天的土豆和肉实在是太多，炒锅根本放不下，幸亏有这个大煮锅，多少肉和土豆都没问题。
　　其实今晚这个菜完全可以又当主食又当菜，不过林达想了想家里这些人的饭量，尤其是那个自称好几天才需要大进食但是每次吃的是别人很多倍的吃货，林达觉得这些大概还不够。他拿过专门留下的十颗大土豆，其中3个切成土豆丝，泡在水里去淀粉，另外8颗切成条，然后放在烧开的水里煮三分钟捞出沥干，用风息术把水渍吹干，然后用干净的布包起来，再放一个寒冰术将它们冻起来，放在一边。这些准备工作都做好之后，林达去叫杜隆坦回来帮忙揉面。杜隆坦一听到揉面，以为林达又要做饼，有些垂头丧气的走进厨房。刚走进厨房，就见灶台上一个大煮锅不知道在煮什么，闻起来非常香，他吸了吸鼻子，没好意思问，老实的去揉面。
　　林达看他垂头丧气，好笑的拍拍他的头：“行了，今晚不会做饼的，放心吧，你好好揉面，揉好之后切成面片。”杜隆坦老实的点头，等他把面片切好，林达已经烧开了一锅水，把面放在水里煮一滚后捞起，用凉水过一遍后沥干，放一边备用。拿过一颗卷心菜和两颗鸟蛋还有蘑菇，卷心菜和蘑菇洗净之后切成丝，鸟蛋打散在碗里打匀，下油锅里炸成金黄色盛起。
　　油锅烧开，放葱姜蒜和调料炒香，放入卷心菜和蘑菇翻炒几下，将面片倒入锅里翻炒，倒入豆酱和盐，继续翻炒，最后倒入鸟蛋用锅铲切成小块翻炒均匀，起锅装入盘子里。
　　这时候碧空他们已经回来了，林达便示意杜隆坦去布置饭桌，他开始炸薯条和炒土豆丝。一边的土豆炖肉已经很香了，林达尝了尝，土豆已经炖软，腌肉也炖熟了，味道正合适。林达不管它，等这边都做好了才把土豆炖肉盛到大汤盆里，足足装了五盆。
　　桌上正中心放着五盆土豆炖肉，旁边是两盘酸辣土豆丝。每人面前放了一盘炒面片，还冒着热气，香味扑鼻。
　　林达把手里的筷子一一发下去，所有人都好奇的看着这两根棍子，碧空奇怪的问道：“这木棍是干嘛的？”林达笑笑，拿起筷子示范道：“这个叫筷子，不是木头做的，是竹子做的。这个用来夹菜非常方便，就像这样。”他夹起几根土豆丝，给众人看了看，然后放进嘴里吃掉。
　　大家都觉得好神奇，也学着他拿筷子去夹菜，结果根本握不住，更别说夹菜吃了。艾古雷亚比较心细，他仔细观察了下林达握筷子的姿势，先用左手把自己的右手指头一一按林达的样子摆好，然后小心的去夹一根土豆丝。结果筷子刚接触到土豆丝，他的姿势就全乱了，筷子也有一只掉在桌子上。他不灰心的继续练着，终于在失败了7次之后顺利的架起了一根土豆丝。他不由得高兴的炫耀给大家看，嘲笑那几个还在和筷子做斗争的家伙，然后顺利吃到了土豆丝。
　　一入口，他就被这种食物折服了。太好吃了，酸辣可口，香脆有咬劲，很好吃。他又去夹了一块炖肉里的土豆，左手在下面接着，怕掉了，然后喂进嘴里，结果土豆里面还很烫，他不由连连哈气，让土豆在嘴里翻滚着散热。林达让他吐出来，他舍不得，这比那个酸辣土豆丝更好吃，沙沙的，软软的，美味至极。又夹了了一块腌肉，真是香啊，感觉好久没吃到肉，现在吃大块的肉，有种好感动的感觉。
　　艾古雷亚就这样美美的吃着食物，虽然也总是掉在桌子上或者盘子里，他也会及时用左手捡起来喂进嘴里，毫不在意卫生问题，看的林达一脸黑线。
　　其他几个人就没这么幸运了，练习了好多次还是掌握不好，尤其是纳兹格雷，在一边各种手忙脚乱还是夹不起来，再看到艾古雷亚吃的很美味，不由怒火中烧，把筷子往地上一扔道：“这破玩意儿怎么都用不好，我还是用叉子得了！”说完拿起叉子就去叉肉。
　　其他人见状，也纷纷放下筷子拿起叉子来。林达叹口气道：“唉，我从小就喜欢用这个，教给你们也是为了你们以后吃东西方便，这个筷子除了水不能夹起来，其他任何食物都没问题，以后如果吃有刺的鱼，没有筷子你们可真的不方便呢……”不过看到大家好像没听到他说话一样，都在奋力吃土豆，这才停了嘴。他其实是想家了，用筷子也是想让自己和前生有联系，不过既然大家都不乐意，还是算了吧，不过他自己还是觉得用筷子更方便一些。
　　奎兹果然没吃土豆，但是眼神已经出卖了他。他见众人吃的很香，不由得悄悄去问一边的瑞比，瑞比不知道怎么回事，以为是林达不要他吃，觉得他可怜，就悄悄从自己碗里塞给他。奎兹尝了之后立刻后悔了，但是又拉不下面子，只好让瑞比偷偷多夹一些土豆丝和炖土豆给他。
　　林达早就发现了，不过他假装没看见，只是对这种行为感到十分好笑。在瑞比第三次偷偷给奎兹夹菜之后，他无奈的对奎兹道：“行了，我知道你是无意的，当时你也不知道这东西这么好吃对吧？没事，当我没听见好了，你就放开了吃吧。”奎兹有些不好意思，不过他识趣的借坡下驴道：“我为那几句话道歉，这个东西真是太好吃了。”说完开始正大光明的叉土豆吃。
　　林达又教大家把炖肉汤倒入到炒面片里搅拌后吃，味道更香，大家纷纷照做，果然非常好吃，连纳兹格雷都吃了很多。酸辣土豆丝和土豆炖肉被一扫而空，连汤都被不要脸的纳兹格雷给舔了，那汤盆简直比洗的看起来还干净，林达鄙视的看了他一眼，进厨房把炸薯条拿了出来，旁边还搁了一个椒盐碟。
　　碧空拿起一根薯条就准备吃，林达示意他去蘸一下椒盐，他照做了，发现这样简单的吃法也非常好吃，而且这样就和零食差不多，真的很不错。
　　杜隆坦和瑞比尽管肚子很饱了，还是吃了不少薯条，他们非常喜欢这种食物。瑞比问林达：“哥哥，这个东西明天还能做吗？”林达笑笑：“抱歉哦，瑞比，我上次种的今天就算是吃光啦，没有了。”瑞比失望的拿起一根薯条，有些伤感的放在嘴里慢慢的品味，好像一会儿就没了一样。林达乐了，他指着纳兹格雷对瑞比说：“明天我让他带我再去挖一些，山上很多，我们还可以吃一段时间。”瑞比立刻高兴起来，欢呼着又拿了几根薯条。
　　纳兹格雷没有说话，他不停的吃着薯条，林达知道他刚才指着他说那些话的时候他已经点头答应了。
　　林达想了想，对碧空道：“老爹，土豆可以当饭吃，而且又好种，咱们村里有没有可以种菜的地方，我想把这些土豆分给村里的人，大家一起来种，比买粮食好多了。”碧空道：“村里还是有些地的，不过大家都不怎么种东西，像麦麦草我们这里都不合适种，还有因为早期都是佣兵，谁会种地啊。不过这东西确实很好，我明天找村长说一下吧，看看他的意思。”林达点点头，有地就好办，别的不敢说，种土豆还是可以的，这东西对地的要求不太高，应该是没太大问题的，只不过是收获的多少问题。
　　大家都吃完了薯条，聊了会儿天，艾古雷亚带着瑞比回家，纳兹格雷躺在他的摇椅上舒服的哼着小曲儿，林达走过去扯着他的耳朵道：“别整天除了吃就是睡，起来让老爹躺躺，他劳累一天了。”纳兹格雷有些不乐意：“这不是你给我做的吗，我才不要起来！”说完四肢扒着躺椅不动。碧空在一旁摆手道：“不用不用，我还没那么虚弱。”林达更生气了，拧着纳兹格雷的耳朵把他扯起来：“起来运动运动，当心你长成个大胖子，就像啤酒桶那样。”纳兹格雷想着啤酒桶的形态，一个激灵就被林达拽起来了。他有些惊疑的掀开衣服看看自己的肚子，发现和平常没有什么变化，便安下心来。
　　林达拉着碧空让他坐到躺椅上躺下：“其实这种躺椅非常适合中老年人，等我再做一个吧，因为老爹的身材和个头都比纳兹格雷那家伙大，所以现在您先试试感觉，等我给您做好了您就可以更舒服了。”碧空笑眯眯的点头，躺在椅子上前后晃了晃，果然很舒服，不过这个椅子确实太小了，他正好卡在中间。
　　纳兹格雷在一边脸都要皱起来了，林达连忙拉着他到卧室去：“行了，反正老爹白天不在，就晚上这点儿时间，别这么小气，等我给老爹的做好了，这个还不都是你的。明天不是要做烤肉吗，今晚早点睡吧。明天我还要去找村长。”
　　纳兹格雷这才磨磨蹭蹭的去洗脸漱口，跟林达这么久了，自然被训练出来了这些卫生习惯，反而一天不洗脸就不舒服。

☆、第十九章

　　
　　第二天一大早，林达找到碧空：“老爹，我想不如请村长来咱家吃晚餐，晚上提前点儿做饭，我白天去做些准备，如果要种土豆，最好还是让村长尝下这种食物比较好。”碧空思考了一下，点头答应：“行，那需要我们做什么吗？今天就不去打猎了，明天正好要进城。”
　　林达想了想，指着院子道：“白天的时候杜隆坦他们会有小伙伴来玩，老爹就帮我招呼这些孩子们。晚上在院子里吃饭，老爹要是有空下午的时候帮我搭两个烤架，城里订的那个铁烤架也帮忙支起来，我得和纳兹格雷去趟山上。空闲的时候您和艾古雷亚大叔可以打打台球，练练手，放松放松。”碧空点头答应，转身去收拾房间。
　　吃完豆腐脑和油条的早餐，林达拉着纳兹格雷飞去山上，顺着上次的记忆去找做了记号的地方。从半山腰往下走，之前走过的地方已经又被杂草覆盖，林达挥舞着手里的砍刀将杂草一一清理，纳兹格雷跟在后面，一边走一边打哈欠，很显然，他还没睡够。
　　来到上次做过记号的地方，林达惊喜的发现土豆的长势喜人，比自己种在院子里的大了很多倍，挖出一株，发现下面的土豆结的很大，其中一颗土豆更是比自己的拳头要大3倍。林达很高兴，赶紧把背在后面的藤筐放下来，把土豆的土抖掉放进去。就这样挖了5株，藤筐已经装满了。林达无奈，回头去找纳兹格雷，发现那家伙已经歪靠在旁边的一棵树上睡着了。
　　林达耸耸肩，没去打搅他，继续刨土豆，直到身边又堆起了一个小高山，这才站起来去摇醒纳兹格雷：“喂，快醒醒，帮我装下土豆。喂！”纳兹格雷被吵醒，有些迷迷糊糊的答道：“……妈妈……你不是叫我格雷的吗……我要吃角兽腿……艾洛斯虐待我，不给我肉吃……”林达闻言，面无表情的发了个水球泼到他脸上，纳兹格雷一个激灵爬起来，四处望着怒道：“谁啊！我的肉都被毁了！”见是林达，他慢慢清醒过来，装作什么都没发生的样子顾左言他道：“咳……今天真热啊，这该死的天。嗯，你有什么事吗？”林达指指旁边的土豆堆和藤筐：“帮我装起来，藤筐留下。”纳兹格雷点点头，手一挥，土豆都不见了。
　　林达满意的点头，拿起藤筐，头也不回的往旁边没去过的丛林道：“格雷，今天烤肉量减半。”纳兹格雷豹眼圆睁怒道：“为什么！”“不是说我虐待你不给你肉吃吗？”
　　不管后面传出哀嚎的声音，林达小心的拨开杂草，仔细观察这片没来过的地方。他希望再发现一些土豆和其他能食用的蔬菜，刚才的那片土豆已经被他挖的差不多了，只留了一些小株没有长成的，刨出来的土豆他回头还要拿几个回来种下，反正土豆很好种，一颗土豆只要有发芽的地方，切下那块埋在土里就可以了。
　　虽然连日来都是晴天，但是这满是杂草和树木的地方还是不好走。林达深一步浅一步的边走边看四周，终于在前方树下发现了菠菜，不过大概是温度问题，眼前的菠菜已经在结籽了。林达过去，找出已经开始炸种的种子采下来，小心的用布裹了，放在自己的口袋里。就这些种子，已经足够把家里的地都种满。
　　又往前走了几步，林达相继发现了茄子和萝卜。不过茄子才刚刚结果，萝卜则已经开始抽苔结花，这样的萝卜挖出来肯定已经是空心萝卜，不能吃了。林达对这个地方同样做了记号，又看了看四周，记下方位，准备下次来采种子。
　　绕开这片地方，林达又往深处走去，纳兹格雷那家伙没跟上来，不知道是不是还在伤心那一半的烤肉。其实林达只是吓吓他，谁叫这家伙做梦都说他坏话，不教训不行。林达想着，有些心不在焉的走，突然右脚一个踏空，整个人翻了下去，等反应过来，发现自己在一个井状的山洞里，从下往上看去，整个天已经变成井口大小。还好这下面比较柔软，林达没有受伤。他爬起来，找到藤筐背起来，然后想飞出去，却发现自己现在用不了魔法。他又试了几次，结果连照明术都放不了，看来是这洞有问题。林达辶耍现在该怎么办，纳兹格雷没跟过来，自己用不了魔法，冲着洞口喊了几嗓子，一点效果都没有。
　　林达看看洞口，再看看洞里面，里面黑乎乎的，透着一股凉意。林达把食指在身上擦了擦，放在嘴里蘸了点口水，对着洞口放着，闭着眼感受了一下，发现山洞里有微弱的风传来。他再次看了看洞口，干脆坐下来边等边试着冥想。结果和预想的不一样，魔法虽然好像是被禁了，但是冥想效果比平时都好，不到半小时，林达的魔力就满了，却是一下跳了一级，达到了魔法师3级。林达睁开眼，有些困惑，他感觉到刚才冥想的时候，洞里传出了一股很强大的魔力，但是一旦不冥想，就感受不到。
　　看看洞口，依然没有发现纳兹格雷的身影，他站起来，拍拍身上的土，小心的往洞里走。因为洞很黑，他又用不了魔法，只能像瞎子一样摸索过去。洞的墙壁有些润润的，四周很安静，只有让人察觉不到的微风吹来，有些寒冷。
　　走了一会儿，风渐渐大了些，前方渐渐有点亮光，林达下意识的加快了脚步。大概5分钟走，亮光越来越大，转过一个弯，眼前豁然开朗。林达惊异的发现，这是一个大溶洞，大概有2oo来平方米，洞的正中间有个天然形成的石台，石台很干净，上面有一张石床一个石桌和一个石凳。石桌上面有个什么东西，洞里的光芒就是这个东西发出的。林达小心的环顾四周，发现石台的右边还有个山洞，风好像就是从那边吹过来的。
　　林达慢慢走到石台面前爬上去，来到石桌面前，见上面放着的是个木头匣子，雕了一堆的花纹，非常古朴好看。林达伸过手去，把匣子拿下来，轻轻的打开，发现里面有一个魔法卷轴、一个发着亮光的圆珠、一个戒指以及一块叠的很好的绢布。林达坐在石台上，把匣子放下，拿起绢布，借着珠子的光线读了起来。
　　“亲爱的年轻人――也许你年龄已经不小了，但是对我来说你确实还是年轻人，所以不要在意这个称呼――我是暹姆诺黛，当我辞别国师的职位时，我决定好好的游历天下，结果来到这里时，我感觉死亡离我越来越近了，于是就选择了这个溶洞过完剩下的日子。（当然，我不会留下这个身体，它本来就不属于我，所以你大概不会看到它。如果你看不懂这句话，那就请无视吧！）这个匣子里是我年轻时自己做的空间戒指，大概能容纳这个溶洞大小的东西，切记不要放活物进去，只要滴上你的血，除非你死掉，它会一直属于你。里面有些小玩意儿，你要是不感兴趣，就扔了吧。
　　至于这个魔法卷轴，是我无聊时做出来的玩意儿，你要是喜欢可以拿去玩。那个是夜明珠，用来照明效果不错。
　　对了，忘记说，这个洞被我下了魔法禁锢，不可使用魔法，我不想我最后居住的地方变成废渣，除非这山自己倒了。
　　石台右边的山洞通往山下，一直走就到了。
　　暹姆诺黛
　　雄狮历xx年xx日留”
　　竟然是大巫师暹姆诺黛的遗物！林达吓了一跳，这可真是捡到宝了。他正要放下绢布，却发现下面不明显的地方还有一段话，凑到夜明珠前仔细一看，竟然是中文！！
　　林达激动的仔细看下去：
　　“如果你也是，那么应该就明白，这段专门写给你看。同胞，我是2oxx年来自中国xx市的王弦，倒霉的穿在了这个家伙身上。唉，啥也不说了，泪流满面啊，可惜我没机会见到你了，当然如果你没出现我就当在自言自语，实在是太寂寞了。这里的生活好无聊，好在我马上就解脱了，兄弟/姐妹你就继续辛苦吧哈哈哈……
　　戒指里的钱应该足够你用，这个洞的魔法禁制虽然不能使用魔法，但是如果在这里冥想，会比在外面提高很多，算是给同胞的一份心意。
　　我用了一生去研究空间魔法都没有成功，结果没有去好好过我这新的人生，既然过去已经过去了，那么重新开始也是好事，可惜我领悟到这个道理的时候已经太晚了。希望你能接受我这个教训，好好享受人生，祝你幸福！
　　ps：我真的很想家，真的。――王弦”
　　林达放下绢布，有些失神。没想到他不是第一个穿过来的，看见中文让他倍感亲切。他读到了这位同胞的无奈，一个人突然穿到一个陌生的世界里，多么的惊慌和绝望。最后那句话，林达仿佛看到了他当时那种伤心绝望的样子。好在他是个随遇而安的人，他今生一定会好好的享受生活。王弦，你就安心吧，你的祝福我收到了。林达在心里默念，叹了口气，他拿起戒指，咬破手指滴了血在上面，戒指闪过一道金光，林达把它戴在手上，心中想着，果然看见一个和这个溶洞差不多大小的空间。里面堆满了各种东西，林达把它们都倒出来清理。
　　一堆空白的魔法卷轴，一本魔法笔记，一本炼金术笔记，一盒炼金材料，一把铁锹，一把镶嵌着宝石的匕首，一个看起来挺高级的法杖，几件华丽的法师袍，一把扫帚，剩下的就是一堆小山一样的金币和宝石了，闪闪发光，差点亮瞎了他的眼。
　　让林达哭笑不得的是，还有一小堆垃圾，看起来像是吃完的果核果皮什么的，估计是暹姆诺黛在这里居住的时候顺手丢进去的。林达用铁锹挖了个坑，把这些垃圾都埋了进去。
　　把夜明珠拿出来，桌上的木匣和这些东西一一放回戒指，林达站起来，冲石台鞠了个躬，拿起夜明珠朝着洞外走去。
　　走了大概十来分钟，洞口的光线越来越亮，风也越来越大，终于在右拐之后，前方不远处出现了一个非常小的洞口，林达快速奔过去，走到近前，发现洞口已经被各种杂草覆盖，林达从背上的藤筐里拿出砍刀，把杂草砍掉，然后艰难的往外爬，背上的藤筐反而被卡住了。林达退回去，把藤筐解下来先扔出去，然后自己爬出来。
　　躺在洞口外，林达这才发现这里是从来没来过的方向。他感到身体一阵轻松，举起右手放了个光照术，果然能顺利的放出了。他歇了一会儿，爬起来，捡起不远处的藤筐和砍刀，突然拍了下自己的脑袋。笨死了，既然有戒指了还背着干嘛。用砍刀砍了些杂草和树枝把洞口掩盖起来，本来就不起眼的洞口现在彻底被伪装没了。林达把藤筐和砍刀放进戒指，然后飞到半空中查看地形，他都失踪这么久了，不知道纳兹格雷那家伙发现了没有。
　　到空中看了一下，这才发现是在山的背面，难怪从来没来过。他快速飞向掉落的地方，快到的时候，空中一个黑影闪过，林达眼前一花，就被紧紧抱入了一个怀抱。
　　“你到哪儿去了！我找了你好久！”纳兹格雷咆哮着，小心的落在地上，却还是紧紧的抱着林达：“可让我担心死了！你这家伙！”
　　林达很感动，他伸手回抱住纳兹格雷，正要说什么，就听见他继续咆哮道：“一半烤肉就一半烤肉，我又不是不答应，你跑什么啊！你不见了谁给我做肉吃啊！！”
　　林达立刻沉下脸，伸手推开他：“不小心掉进山洞了，好不容易爬出来，你不来救我就算了，还冲我吼。那剩下的一半烤肉也不想吃了是吗？”说完转身就走。
　　纳兹格雷忙拉住他：“没有没有，我这不是找过你吗，你看我都飞遍整个山了，还回家去找过，绝对没有不救你！我发誓！”
　　林达回头瞄他，他一脸可怜兮兮的讨好表情。林达心软了，叹口气，拍拍他的胳膊：“行了，说着玩的。我有些累，在这里歇一会儿，你去抓猎物吧，记得把大家的份一并抓了，晚上一起烤了吃。”说完找了块大石头坐下来休息。
　　纳兹格雷狗腿的帮忙把石头的灰掸了两下，然后扶着林达坐下，等林达开始闭目养神之后，立刻闪电般的飞往山上。

☆、第二十章

　　
　　中午他们回到家的时候，碧空他们已经等得饿死了，习惯了林达的手艺，再也吃不惯以前那些饭菜，哪怕饿着也要等他回来。
　　林达看着这几个大大小小饥饿的眼神，赶紧去厨房擀面和馅儿包饺子，最快速的也就这个了，又方便又好吃。林达边擀面皮边想着，如果家里有个冰箱就好了，起码能做些半成品，即使自己不在家，碧空他们按着方法做就可以了，就像以前的速冻水饺速冻包子什么的。
　　突然，他灵光一现，有一个模糊的想法冒出来，仔细回忆又没抓住。摇摇头，将精力放到做饭上。
　　1个小时后，饺子端上来，众人忙开怀大吃，林达自己都饿的不行，也不怕饺子烫就狼吞虎咽。饭后，林达在院子里慢慢溜达了半个小时，然后回屋躺着休息，拿出戒指里的魔法笔记随便翻翻。
　　这本笔记前面都是对魔法基础的分析和实验，后半部分开始涉及到空间魔法，然而从实验数据和结果来看，除了传送阵暹姆诺黛的空间魔法基本都失败了，而他研究的传送阵最远也只能传送1oo公里，偶尔还会失败，基本没什么大用。
　　林达粗略看了看，随手一翻，看到魔法阵的研究部分。暹姆诺黛用几何和数学分解式原理将魔法阵分解成单纯的元素阵，分析出其中相同和不同的部分，再以列阵式进行排列组合，然后把这些组合结果记录下来。
　　这些是用中文、英文和数字记录的，条理清晰，林达如果不是穿来的，估计会看不懂。暹姆诺黛认为，魔法阵就像是一幅素描画，不管内容画的是什么，其中必定有最基础的结构：点、线、面。而这些所谓的点线面在这里其实就是最基础的风水火电四种基础魔法元素，当绘制魔法阵时，将不同或相同的魔法元素以线条的形式重新组合，出来的效果也是不同。现在魔法界认定的几个常用的魔法阵正是经过漫长的时间使用和总结出来的，林达的前身因为孤儿的身份加上老魔法师自身的能力问题，并没有接触过魔法阵，所以他的记忆里根本没有这方面的内容。
　　暹姆诺黛在笔记里列出了一百个效果最好的魔法阵，并根据威力大小从最低到最高排序，而每个魔法阵后面都详细列了分解式，就算是普通人，只要能看懂，就能毫不费力的学会绘制这些魔法阵。
　　林达简直佩服死了，这个同胞估计是学什么研究的，整本魔法笔记简直是一本魔法研究记录。他一一翻看着这些魔法阵，终于找到一个他想要用的魔法阵。
　　他从床上起来，拿着笔记走到门外，来到院子里。现在正是阳光最强烈的时候，屋子里静悄悄的，大家估计都在午睡，纳兹格雷把躺椅搬到院子里大树的影下，正在呼呼大睡。
　　林达走到院子的另一角，随便找了根细树枝，蹲在地上照着书开始学着画那个魔法阵。好久没有写写画画，手都有些僵。练了一个多小时，林达还是把魔法阵画的歪歪扭扭的，没办法，前世他就是个不擅长画画的人，小学的美术课从来都没及格过。他垂头丧气站起来，结果蹲太久，腿麻了，眼看就要摔在地上，从后面伸过来一双手托住了他。林达被扶起来，腿还是酸麻的厉害，站稳之后，他回头看去，不知道什么时候在睡觉的纳兹格雷跑过来及时救了他。
　　他点头谢道：“谢谢你，扶我坐着去，我的腿太麻了。”纳兹格雷扶着他小心的坐在院子里的一把椅子上，林达捶捶腿，抬头看纳兹格雷：“怎么不睡了？我记得你每次都要睡很久。”纳兹格雷一脸讨好的蹲下来：“你不是说今天做烤肉吗？该抓的我都抓住了，不是还要剥皮什么的么，我怕来不及！”
　　林达看看天色，这才想起来今天请了村长，晚饭还要提前，便赞许的对纳兹格雷道：“你不说我都要忘了，今天是要早点弄，晚上要招待村长，需要提前吃饭。不得不说，你的吃货本质偶尔还是能起点儿作用的。”纳兹格雷虽然没太听明白，但也知道林达是在夸奖他，一脸骄傲的拍拍胸脯：“本少爷本来就很有用！”
　　林达笑笑，让他去厨房把菜刀藤筐干净的罐子和盘都带上，自己歇了歇，等腿不酸了这才站起来，走到刚才画魔法阵的地方，拿起那本笔记放进戒指。
　　许是纳兹格雷的动静大了些，碧空他们都一一起床看看怎么回事。得知林达他们要去河边剥皮洗菜，杜隆坦和奎兹强烈要求跟去。林达没辙，只好带上这两个家伙，不过这样一来就不能飞了，走过去不知道需要多久。林达让纳兹格雷先把奎兹带过去，再回来带杜隆坦，林达跟着飞就行了。纳兹格雷不乐意了半天，最终在奎兹愿意把自己的一份烤肉分半份给他才同意。即便是这样，他还是很不高兴，带起奎兹飞的时候，故意飞的歪三扭四，还在空中威胁要把奎兹扔下去，更是用了最快的速度带他过去，等到了目的地，还没等落地，就把奎兹一扔，也不管他是不是摔倒，就又飞了回去。
　　奎兹气死了，在空中的时候就有些晕眩想吐，后来又被狠狠摔了一跤，屁股差点摔成两半，痛死了。他恨恨的跳起来，一边揉着屁股一边大骂，无奈纳兹格雷已经飞走，根本听不见。他找了块石头小心的坐下来，边休息边在心里咒骂着那家伙，等林达他们慢悠悠的飞到之后，奎兹赶忙上前，对林达控诉纳兹格雷的暴行。
　　林达无语，转头看纳兹格雷，那家伙没事儿人一样找了块空地把猎物都倒出来，装没听见。他只好回过头来好声安慰了奎兹，许下做两个他没吃过的菜的诺言，这才糊弄过去。唉，一个二个都不是省心的货，林达发泄般的捡起一块小石头扔到河里，这才长出了一口气。
　　他把任务分配下去，纳兹格雷剥皮，奎兹清理内脏并清洗干净，杜隆坦把洗好的肉和内脏归类放好，垃圾另外堆放。他则拿了个大罐子，在一边削土豆。奎兹本来颇有怨言，觉得自己做的活最重最累，一看见土豆，立刻闭了嘴，老老实实的去处理纳兹格雷剥好皮的猎物。
　　大家一起分工果然要快很多，一个小时后所有的东西都处理干净装了起来。对于纳兹格雷的空间大家都已经知道，杜隆坦倒没觉出如何，只认为非常厉害，奎兹则无比羡慕。
　　瞧瞧天色还早，大家决定慢慢走回家，纳兹格雷倒是觉得挺麻烦，自己先飞回去了。林达牵着杜隆坦的手，奎兹在左手边，三人你说我笑的往家里慢慢走去。
　　春天的阳光其实并不热烈和晃眼，春风拂过，带来阵阵花香，林达觉得这样慢慢的散步也是一种享受。走在路上，时不时能碰见从村里出来去河边打鱼的村民，他们亲切的和杜隆坦打招呼，对于林达也是善意的点头致意。尤其是家里有孩子的几个村民，对林达更是感激，孩子们拿回家的陀螺和竹蜻蜓他们也很喜欢，家里热闹欢乐了许多。
　　到了家，院子里的烤架都已经搭好准备完毕，纳兹格雷躺在躺椅上懒懒的发呆，见林达他们回来了，埋怨他们太慢，然后起身把处理好的肉和土豆都拿了出来。林达去厨房拿调料，发现有些不够了，便让杜隆坦去储藏室再拿一些。土豆进行了分类，拳头大的专门挑出来放成一堆，比拳头大的挑出来放成一堆，这些以下的放成一堆，结果拳头大的土豆占了多数。林达想了想，土豆到底是做成什么好呢，他四下看了看，厨房里堆放的菜还剩下颊豆、韭菜、大白菜、莴笋、蘑菇、西兰花、黄瓜、卷心菜，多翅鸟蛋还有十来个，苹果橘子梨这些水果倒是不少，麦麦草粉还有很多。上次去城里时碧空买的香肠，腌肉，腌鱼，火腿和蜂蜜都还有不少。
　　林达想了想，将形状最小的土豆挑了十个放在锅里煮，最大的土豆挑了两个切成细丝放在盆里用清水泡着，这时杜隆坦从储藏室拿着几个小袋子进来了，林达翻了翻，把大蒜、小茴香、胡椒各拿了一些出来，拿了一个碗，将这些调料放进去，再加入盐、辣椒油和豆酱，搅拌均匀，拿到院子里抹在那些要烤的肉上。从肉里面选出最好的一大块炎红兽肉，拿回厨房切成小块，放在锅里沸水煮开去浮沫后捞起过清水，放在一边备用，煮好的土豆已经捞起来放在一边。
　　拿过几个苹果，一个青橘，一罐蜂蜜，将苹果去皮去籽，切成4块，放锅里加水边搅边煮，等果肉变软后用小火焖上半小时。在等待的时间，把煮好的土豆用勺子片成泥搅拌，等温度变凉之后加入麦麦粉搅匀，揉成面团，放在一边。
　　再挑出十来个大土豆，切成滚刀块，清水洗净后起油锅，下葱姜蒜煸炒出香味，把炎红兽肉块倒进去翻炒两下，倒入土豆块翻炒，加入盐和豆酱，再翻炒两下，倒水盖上盖开始焖。林达擦擦额头的汗，转头去看苹果，发现时间快到了，便转头去把橘子榨成汁，橘皮切成小块再捣成泥，一起放入锅里和苹果一起搅拌，再放入蜂蜜搅匀后用小火继续煮。他叫杜隆坦过来，拿着一个长柄勺，一边看着火候一边搅拌苹果泥。
　　林达拿了一根香肠，切成片，土豆切成片，然后拿了一个碗，一层土豆层香肠片，错落着整齐的摆放在碗里，这样摆了三个碗，然后撒上颊豆和辣椒油，上锅蒸。
　　再拿过3个拳头大的土豆切成厚条，和上次一样煮熟后冻起来，打算做薯条。
　　还剩下一些土豆，林达看看，干脆都切成厚片，用竹签串起来，每串上面三到四片，大蒜也剥了一些出来，穿成串，多翅鸟胸脯肉切成片也串起来。带软骨的部分专门和大葱错落穿起来，这就算是骨肉相连吧。林达这样想着，手里加快的速度。
　　这些准备工作都做好了，林达来到院子里把烤肉分别分类放好，碧空已经去村长家，杜隆坦在厨房搅苹果泥，纳兹格雷被嘱咐看着这些烤肉――反正也是生的，他不会偷吃的――奎兹则被指使去叫艾古雷亚和瑞比，他们今天一天都没过来，估计是怕打搅到林达他们请村长了，但是林达觉得，艾古雷亚和瑞比也是自己的家人，没必要这样客气。
　　他伸了个懒腰，突然想到，虽然菜都准备好了，主食还没着落呢，虽然吃肉就可以吃饱，但谁知道村长是不是喜欢烤肉呢。
　　这样想着，他返回厨房，接过杜隆坦手里的勺子，让他去帮忙做面包，并嘱咐他放一个鸟蛋和羊奶进去。唉，说起来他对做面包真是不拿手，前世就不太喜欢吃蛋糕面包什么的，更别说做了。现在你让他在没有书没有秤没有锡箔纸等情况下做面包，更是要了他的命。幸亏有杜隆坦这个大救星，从小就做面包的他哪怕烤出来的是黑面包，也比林达强。何况最近在林达的指导下――他不会做，可是会看――面包技艺已经有了很大的提高，烤出来的面包松软甜香，加了叫叫羊奶和鸟蛋之后味道更是大大提升，连林达都觉得非常好吃。
　　苹果酱煮好的时候，时间已经过去了一个多小时，天色已经不早，林达把苹果酱舀起来，放进准备好的一个小罐子里。把土豆泥揉的面团拿过来，用刀切成均匀的小块，每块搓成圆球，再擀成小圆饼，舀一勺苹果酱当馅团圆，裹上面包屑，全部做好之后起油锅，放进去炸成金黄色起锅，同时薯条也一并入锅炸。
　　外面的烤架已经点燃开始烤肉，林达自己忙不开，把这个工作交给了杜隆坦和奎兹，反正肉上面的调料都已经腌了很长时间，味道都进去了，只要不烤糊，基本上没什么问题。


☆、第二十一章

　　
　　村长是个很和蔼的老头，年轻时也是一个佣兵，后来娶了妻有了儿干脆就在这里扎根落户。上次林达去办户口的时候他就很欢迎，毕竟这个村子已经太久没有魔法师了，有林达加入，对村子来说是好事。今天听说林达要请他吃饭商量事情，便和家里嘱咐一声，跟着碧空就来了。
　　一进院子，他看见左右两边的动物栅栏和植物，便回头跟碧空调侃：“你家这院子大变样啊，我记得以前光秃秃的，让你种点儿花草还不干，怎么，开窍了？”碧空尴尬的笑了一声：“这都是艾洛斯做的，说是有用。”然后拉着村子一一介绍大葱和姜，把从林达那里听到的都重复给他听。
　　村长听到姜和葱可以驱寒治疗和预防风寒，还能让菜更美味时，眼睛发亮的看着碧空，双手紧紧握住他的胳膊：“真的吗？这两样东西好种吗？如果是的话可以让村子里的人都种一些，这简直太好了，上次古斯家的孩子不就是因为风寒而没了吗，如果那时候就有这个的话，我想那可怜的孩子也不会死。这可是好东西啊！”碧空点点头：“我们家暂时还没人生病，所以我不太清楚是不是真有效，待会儿你可以问问艾洛斯。不过这个用来放在菜里，味道可真的提升了不少，连鱼都不腥了。”
　　村长松开手，点点头：“待会儿好好问问，你捡的这个艾洛斯真是个不错的家伙。看你们这院子里的架势，就知道肯定不是你弄的，又是艾洛斯的手笔吧？”碧空点点头，指着那个铁质烤架道：“那个也是上次去城里，艾洛斯找人打的。比木头搭建的好太多了，还很方便安全。”
　　村长背着手，饶有兴致的围着铁质烤架转了一圈，看的啧啧称奇。
　　这时林达正指挥着纳兹格雷把饭桌搬出来，看见村长，他敬了一礼道：“村长，您来了，先坐吧，晚饭马上就好。”说完又冲碧空点点头，进厨房了。
　　碧空他们帮忙把板凳都搬出来一一放好，请村长上座，他挨着旁边坐下，那边是艾古雷亚，小孩子们自然坐在了最后。纳兹格雷抢着坐在离烤架最近的地方，也不怕火烤的热。村长看见纳兹格雷和奎兹，好奇的打量着他们，悄悄的问碧空：“这两位是谁啊，从来没见过，难道又是你捡的？”
　　碧空指着奎兹介绍道：“这个是艾洛斯捡来的佣兵，在我家休养，估计等差不多就要走了。”然后指指纳兹格雷，有些吱唔道：“这个也是艾洛斯带回来的……唔……大概也是捡的。”村长没注意他的语焉不详，有些佩服的拍拍碧空的肩膀：“老弟，你家可真是热闹啊，都快成捡人专业户了，哈哈哈。”碧空尴尬的一笑，悄悄的翻了白眼。和林达呆久了，他也会这个表情了。
　　林达从厨房出来，叫杜隆坦和奎兹帮他端菜，不一会儿，一桌子的东西都摆齐了。林达让众人坐下，烤肉在烤架上油水四溢，滴在烧着的木柴上，燃起一阵白烟。林达让奎兹继续帮忙烤肉，他过来一一帮村长介绍。
　　村长见满桌都是自己不认识的食物，有些好奇的仔细看着，尤其是炎红兽炖土豆，散发着香味，诱惑的他恨不得立刻动手喂到嘴里尝尝味道。
　　林达指着一盘炸的金黄的乒乓球大小的团子对村长道：“这个是炸薯团，里面裹的是果酱，外面用了面包屑，所以颜色很好看。”村长好奇的问道：“薯团是什么？果酱是指用水果捣的酱吗？”林达笑笑，并不正面回答：“先别着急，村长，我先把每种菜介绍一遍，等您尝过之后，我们再来具体谈谈这些食物。”然后指着另外的几盘一一道来：“这个是醋溜土豆丝和酸辣土豆丝，我不知道您是否吃辣，所以两种口味都做了，看您喜欢吃哪种。那个是土豆蒸香肠，那个大盆的是炎红兽炖土豆，旁边那个金黄色细条的是炸薯条，它旁边那个小碟里是今天刚熬的苹果酱，可以蘸那个。另外那盆蔬菜是大拌菜，有黄瓜莴笋白菜什么的，都是洗的非常干净的。一会儿还有烤肉和烤蔬菜串，您可以先尝尝这些。对了，今天的面包是杜隆坦做的，味道非常好哦~”
　　他介绍完毕，请村长自己品尝，让碧空和艾古雷亚好好招待他，自己去厨房拿出那些蔬菜串和骨肉相连，放在烤肉的缝隙，刷上调料和油开始烤。
　　村长拿着叉子，有些犹豫的左看右看，他实在不知道从哪个菜入口，面前这些东西别说吃，连听都是第一次。犹豫了半天，他下定决心，叉了一个炸薯团放进嘴里。
　　一口咬下去，外焦里嫩，一股甜甜的液体沿着咬开的口流入嘴里，混合着柔软筋道的面皮，又和普通的面皮不同，有种很好吃的香味。村长顿时就被征服了，他不由得叫了一声好。然后又叉起几根醋溜土豆丝，仔细看了看这种奇怪的黄色食物，还是放进嘴里嚼起来。果然好吃！酸酸的口感加上很有嚼劲的土豆，简直是再完美不过了。就这样，每尝一口不同的菜，村长就发出一声赞扬，等尝到炎红兽炖土豆时，已经彻底说不出话来，叉子一叉，土豆就散成两半，碧空帮他用勺舀了一碗炖土豆，他干脆用勺舀着土豆吃，真是太香了。
　　瑞比看村长这样吃的香甜，举着手里的面包对村长道：“村长爷爷，用面包蘸汤吃，可香了！”
　　村长笑眯眯的咽下嘴里的食物，点点头谢道：“瑞比真厉害，都比爷爷知道的多。谢谢瑞比！”得到夸奖的小家伙高兴的眼睛都笑眯了。村长拿起一个面包，发现比自家的绵软白嫩，便掰了一点学着小家伙蘸肉汤，果然非常好吃。村长再次表扬了一下瑞比，小家伙高兴坏了，大家都乐呵呵的看着他，他也不在意，要不是手里还有食物，被艾古雷亚阻止，他就要跳下凳子去找林达表现了。
　　村长觉得，这顿饭是他吃过最好的食物，他猜想，艾洛斯找他来也许是为了这种食物？很显然，今晚的食物除了烤肉就是这个黄黄的很香的食物了，而且感觉吃一些就挺容易饱的，他已经尽量在克制自己不要敞开大吃。
　　过了一会儿，林达端上来烤好的蔬菜串，结果大受欢迎，连平时不吃大蒜的瑞比都吃了两串烤蒜。不过烤肉多半还是装进了纳兹格雷的肚子，他今天吃的很满足，大家的注意力都被土豆吸引了，烤肉没有吃几口，让他捡了便宜。他满意的打了个嗝，心想如果大家以后都这样就好了。
　　饭后，院子被收拾干净，林达泡了消食的水果茶出来给大家喝，然后坐下和村长商量事情：“村长，您吃也吃了看也看了，对今天那种土豆您有何感想？”
　　村长端着茶，喝了一口，慢慢的道：“年轻人，老实和你说，我活了这么久，还真是第一次吃到这么好吃的东西，当然，也许是你的手艺的关系。今天好多东西我从来没见过也没吃过，真是非常不错啊。”
　　林达道：“今天我找您来，主要就是为了这个土豆了。这个东西又叫马铃薯，因为含有大量的淀粉――哦，对了，就是和麦麦草粉里的一种东西一样，所以能让人吃饱――而且非常好种，产量又大，更容易储存，所以很适合用来推广。我看村子里大家都挺辛苦的，不是打猎就是捕鱼，有危险不说，万一天气不好岂不是连去城里换食物都没有东西吗？”
　　村长叹口气：“唉，你不知道，我们村子最早就几个人，都是佣兵或者退伍的军人，老了残了干不动了这才定居下来，结果这里不适合种麦麦草，我们又不会，所以就一直没人种。今天这土豆如果真的像你说的那样，那可真是解决我们很多问题啊！不过，我们没人懂这个，你能教教大家吗？”
　　林达点点头：“我非常乐意大家都过的好一些，生活吗，不都是希望越过越好吗？只是不知道村子里有多少人乐意种呢？因为种田本身就是个很辛苦的事情。”
　　村长一挥手：“这么好的东西，大家怎么会不乐意。不如这样，明天我每家去问问，把乐意种的人家召集起来，到时候你和他们讲，怎么样？”林达同意：“没问题，我是很乐意为大家做些事情的。自从被救，我生活在这里，早就喜欢上这个村子了。”
　　村长放下杯子，拍拍他的肩膀：“小伙子真是好样的。对了，那个什么……”他指指院子里的葱和姜：“真的能预防和治疗风寒？”林达看过去，见是那两样，便点头道：“只要病情不严重，轻微的情况下应该可以痊愈。”
　　村长激动的握住他的手：“那能把这两样也教大家种吗？我们村子没牧师，得了病除了进城就得靠自己扛着，去城里又太远，往往来不及。”
　　林达犹豫了一下：“可以是可以，但是这两样功效没那么大，如果严重的风寒估计也没什么大用，还是得吃药才行呢。”
　　村长摆摆手；“只要能预防和治疗轻微的就可以，总比没有好啊！我替大伙谢谢你，算是帮了我们大忙了。”
　　林达点头道：“现在这两种还没结种，等结了种，我发给大家，教大家怎么种吧。另外土豆的话，等您去统计好要种的人家的数量，我好去准备要种的数量，而且还需要大家牺牲一下打猎和捕鱼的时间，去开垦荒地。”
　　村长点头：“这些你就别操心了，我会帮你弄好的，你只要准备种子就行。”他站起来：“我该告辞了，今天早点休息，明天挨家挨户去问。谢谢你今天招待我吃的饭，真是太美味了，真羡慕碧空这家伙，哈哈哈。”说完就和大家打了个招呼，走了。碧空赶上去送他，也被他打发回来了，说自己又不是不认路，让他回来好好休息。
　　总算搞定了这件事，林达心里也轻松不少，他哼着歌，拿着竹枝做的扫帚扫着院子，愉快的不得了，引的一边躺椅上摸着肚子的纳兹格雷不停的看他。
　　晚上睡觉的时候，林达照样被纳兹格雷抱在怀里，他无奈的跟纳兹格雷抗议：“你这家伙，我又不是抱枕，真的想要抱枕的话，我改天给你做一个好了，别老抱着我，像什么话！”纳兹格雷一脸不在乎的样子道：“那东西又没温度，还是你抱起来舒服，就像我小时候养的绵绵兽一样，可惜它太脆弱了，被我不小心踢死了。不过你不同，肯定比它坚强。”
　　林达闻言，使劲挣扎起来：“靠，你把我当绵绵兽了吗，还想踢死我啊？我早就不该心软，把你赶去客房就好了。”纳兹格雷没提防，被林达挣开了，他连忙伸手过去拉着林达的手：“我没有踢死你，你看你现在不也没事吗？我才不要去客房和奎兹那家伙睡，别闹了，我好困。”
　　林达挣脱他，打开他的手，从床上爬起来打开房门，回头冷冷的对纳兹格雷道：“既然你不愿意过去，那我去和他睡好了，他睡相肯定比你好！”说完就要出去。
　　纳兹格雷一个鲤鱼打挺站起来，鞋都没穿，过来拉住他：“不要！那家伙可讨厌了，你别丢下我！当初可是你带我过来的，你不是说要伺候我吗！现在你要反悔了？”
　　林达面无表情的看着他，把他看的毛毛的，他赶紧求饶道：“要不我给你捏肩捶背？你别去客房，我一个人睡不着……”说完露出可怜兮兮的样子。林达叹口气，拍拍他的手：“你啊，以后说话之前走走脑子，别什么都往外说，太得罪人了。算了，别折腾了，好好睡觉吧，以后再说我像绵绵兽什么的，你就老实的滚去客房吧。”说完关上门，返回床上躺着。
　　纳兹格雷高兴的赶紧跟了上来，紧紧挨着他：“艾洛斯，别这样，你看我现在不是不怎么踢你了嘛，再过段时间，我的睡姿就超级好了！奎兹那家伙是个混蛋，你不知道，他老欺负我，可讨厌了，要不是看在你的面上，我早就打跑他了。他还要住多久啊，赶他走吧，他都不像我这么有用，还抢我的肉吃。”林达斜眼看了他一眼，也懒得搭理他，更是无视他说话，自顾自的睡了。纳兹格雷说了好多，等听到身边传来均匀的呼吸声时，这才发现林达已经睡着了，他丧气的哀叹一声，紧紧抱住林达，也睡着了。

☆、第二十二章

　　
　　过了几天，林达正在家里捣鼓豆腐打算做腐乳，就听见杜隆坦跑进来说，村长来了，他连忙迎了出去。
　　村长今天是带来消息的，这几天他走访了全村的人，结果家里只要有孩子的家庭几乎都同意了，没有孩子的几家还在观望。看来是玩具的功劳嘛，林达想着，然后仔细问过了有兴趣种土豆的人数，和村长一起定个时间，把大家统一起来，发放土豆，并教大家怎么种。不过在此之前，林达需要做些准备。另外如果要开荒，村民的农具是否够数，地怎么分配，面积如何划分，这都是很复杂的工作。村长也比较为难，他根本没种过地，对这些也是一窍不通，村子现在的分布和布局完全是人们自己随便落户建起来的，根本没有规划。
　　正为难呢，一旁听了许久的奎兹跳出来，自告奋勇的接过这个活。他声称自己曾经在佣兵团的时候跟着人处理过这种事情。不过他一个外人大概不能服众，需要村长配合。村长见有人接过这个担子，早就松了口气，听见需要配合，忙不迭的答应着。奎兹倒是一个行动派，决定接下这事儿之后，就立刻拉着村长去村子里看荒地，说要先估算下能开垦的地方和大小。
　　林达见他们走了，便拉着纳兹格雷上山，上次刨的土豆都吃光了，现在既然要种，既然要去山上挖土豆回来培芽，顺便还要加上大葱和生姜。家里的大葱就算是结籽也不够村子里的人种的，所以还需要上山去移栽一些，更主要的是，现在大葱还不到结籽的季节，所以可以先找些幼苗回来移栽。生姜和土豆差不多，只要挖回来培芽就可以种植了，方便许多。
　　已经来了好几次，林达轻车熟路的找到了土豆的地方，挖了足够的量出来，生姜也挖了不少。他又来到上次发现的萝卜和茄子的地方，茄子已经长大不少，不过距离能吃还有段时间，萝卜种子倒是已经成熟，可以采了。林达顺势采了很多，果然比地球的萝卜种子更大，看着比蚕豆还大一圈。
　　林达用“来了就不能空手回去”的决心，又往没去过的山上走了走，这次他很小心的找了根树枝探路，就怕再次掉进什么坑洞，虽然上次结果很好，不过他还是不想尝试第二次。
　　功夫不负有心人，何况是林达这个吃货，他又眼尖的发现了苋菜和山药，苋菜已经长的很高，开始结籽，山药长的非常茂盛，布满了眼前这一大片地，喜的林达赶紧动手挖。这可是好东西，不仅好吃，还能健胃益脾等，尤其是叶子之间长的山药豆，味道好，还能做成山药糖葫芦！林达乐坏了，仔细寻找，果然很多山药豆，他叫了纳兹格雷过来一起摘，他挖一株就让纳兹格雷采一株。
　　这座山真是宝贝，这里的人怎么都不知道呢，林达奇怪的想着。他却忘记，除了他这个从吃货之国穿来的异世人，谁知道这些能吃或者说怎么吃啊。
　　挖好了山药，林达还意犹未尽的继续往前方探去，这山上的气候也挺奇怪的，尽管现在的位置在半山腰，也丝毫感觉不到寒冷，据纳兹格雷讲，山顶上也不冷。那其他山呢，是不是越往上越高？林达问纳兹格雷，结果这家伙从来就一直呆在这里，所以也不知道，被林达鄙视了。
　　又走了一段，林达似乎看见一种肖想了很久的植物，他心跳有些快，握紧手里的树枝，小心的往那边走去，越是靠近越是激动，等到了眼前，看清了植物的样子，他这才惊呼一声，扔下手里的树枝，整个人向前扑去，趴在那植物面前仔细打量，还用鼻子闻了闻。引得后面跟着的纳兹格雷惊讶的看着他，还以为他被中了诅咒什么的，赶紧过来拉他起来，连声问：“怎么了？怎么了？”
　　林达被拉起来，高兴的眼泪都要出来了，他抱住纳兹格雷大叫：“太好了，太好了！”纳兹格雷不知道发生了什么，被感染的也跟着乐呵的笑起来。笑闹了一会儿，林达放开纳兹格雷，转身去看那植物，见只是打了花苞还未结果，他往周围看去，类似的植物还有好几株，长势都挺不错的。林达给这片地做了记号，自己又挖了两株带回去。恋恋不舍的一步三回头，林达离开了这片地。
　　到了家，林达第一件事就是把植物拿出来移栽在院子里阳光比较充足排水好的地方，小心的盖上最后一捧土之后，林达用落雨术给它们浇了水，然后看着花苞一个人傻笑了半天。院子里除了纳兹格雷谁也不在，他早就觉得从发现这东西起林达就表现的非常诡异。见林达在那里傻笑，他忍无可忍的过去拉起他，右手把他的脸转过来，两手捧着他的脸颊问道：“怎么回事，从刚才起你就不对劲，是被什么俯身了吗？还是中了诅咒？”林达毫不在意的嘿嘿笑着，拉下他的手紧紧的握住，激动的道：“你知道么，我想了很久了，今天终于发现了，嘿嘿嘿嘿……”纳兹格雷紧皱眉头道：“发现什么了？那东西是什么啊，让你这么激动。”林达乐道：“嘿嘿……番茄！番茄！那个叫番茄，以后我们有好多菜可以做了！番茄炒蛋，番茄蛋汤，番茄炎红兽，番茄酱，番茄拌火腿等等，我以前就特喜欢吃这个，现在在这里终于也可以吃了，嘿嘿嘿嘿……”
　　纳兹格雷听说这也是吃的，没什么太大的兴趣，反而对林达泄露的信息起了疑问：“以前？现在？你以前在当佣兵的时候吃过这个？佣兵好玩吗？”林达闻言，笑容僵了僵，有些掩饰般道：“嗯，就是当佣兵的时候吃过，所以才认得。佣兵挺辛苦的，要到处走，有时候还要打架。”“打架？那不是很好玩吗？”纳兹格雷眼睛都亮了，他摇晃着林达的胳膊：“什么时候带我去当佣兵吧，感觉很有趣。”林达摆摆手：“算了吧，你那脾气，没人敢雇你。再说，如果当了佣兵，你就不能每天想吃什么就吃什么了，佣兵很穷的。”纳兹格雷闻言，有些丧气的垂下头去。
　　突然，他又像想到什么一样，抬起头来盯着林达道：“对了，我记得以前你没有那个戒指的，怎么突然就有了？从哪儿弄的？好像还是空间戒指，我上次和今天都看见你往里放东西了。”
　　林达尴尬，今天这家伙怎么突然这么心细和犀利了。他把戒指亮出来，小声的把上次的经历说了一遍。纳兹格雷听完，惊讶的长大了嘴，半晌，他乐了：“哈哈哈，这下你不用老找我帮你放东西了吧！”林达瞪他一眼：“肉什么的还是放你那里，我这儿可没你那么大的空间，，而且这事儿最好保密，我不想让人知道。”纳兹格雷不在乎的挥挥手：“知道又如何，有我在，没关系的。”林达没好气道：“你又不能跟着我一辈子，说不定哪天你就回去了。”纳兹格雷挠挠头：“那你跟我一起回去呗，我家大，不在乎多你一个。”“呸！想得美，我有我自己的生活，也许以后会碰见一个美丽的姑娘，和她结婚生子。”林达有些向往的想象。
　　“你要结婚？”纳兹格雷有些不相信的拉着林达的胳膊问。“只是说将来，假如，谁要现在结婚了。”林达推开他的手，走进去厨房，回头看发呆的纳兹格雷：“喂，快来帮忙，土豆还在你那儿呢。”
　　“哦，来了。”纳兹格雷答应着，跟着去了厨房，脑袋里却还在想刚才的事。不知道为什么，听见林达说结婚的事他就有些烦躁，他一直以为他们会一直这样生活下去，原来只有他这么想啊。他甩了甩头发，决定不去想这些，反正现在林达还做饭给他吃，这样就够了，至于以后，以后再说吧。
　　林达选了大小品相都差不多的土豆堆放在一起，这些就是打算用来培芽的了。山药和姜也都选出来合适的，因为山药量不够多，所以选出来的只是自己家种的。生姜先被掰成小块，每块预留出出芽的地方，然后用炉子烧的灰洒在断口上，再放在太阳下晒一天，一天后还要用旧被褥和杂草堆盖住，十天左右应该就能发芽了。当然，能不能出芽还是个问题，林达以前只是在旅游的时候见农民这么做过，除了移栽，心里实在没底。
　　林达没种过山药，他认为山药和土豆都差不多，应该也一样种，于是就把山药切成段，分别种了下去，然后浇上水，这些山药能不能存活，就看运气了。唉，还是土豆好种啊，林达叹口气。又挑了一块空地，刨了刨土，将苋菜种子分几排撒好，盖上土，浇上水，林达满意的拍拍手，这玩意儿又好吃又好种，简直比土豆还方便。
　　因为今天发现了番茄，虽然离结果还有段时间，林达已经很满足，晚餐都使了很大的力，做了很大一桌。每个人还得到了一串冰糖山药豆葫芦当零食吃，乐的瑞比和杜隆坦一蹦三高，引得众人哈哈大笑，以至于林达没注意到今天的纳兹格雷尤其的沉默。
　　晚上睡觉的时候，林达被纳兹格雷搂着，马上就要睡着了，恍恍惚惚听见纳兹格雷小声的对他道：“别结婚……别留下我，有什么问题我改还不行么……你要是走了我（吃饭）怎么办呢……”声音渐小，林达慢慢沉入了梦乡。
　　第二天，碧空他们照常去打猎，奎兹一早就去找村长，他现在对这个事情很上心，非常有干劲，杜隆坦和瑞比照常去找小孩子们玩，纳兹格雷又恢复了原样，懒洋洋的躺在摇椅上闭目养神。
　　林达坐在院子里，还在练习画魔法阵。这东西可不像他给铁匠木匠他们画的示意图那样随便，一笔一划都要求十分规范，就算是很会绘画的人都要练习，更别说他这美术差劲的人了。事实上，上次给铁匠画的东西更接近他做数学几何题，都是直角什么的，画起来容易，魔法阵则不是圆圈就是各种奇怪的形状，扭来扭去的，烦死了。又画坏一条弧线之后，林达烦躁的抓抓头发。
　　扔下手里的树枝，他抬头看着院子发呆，突然像是想起什么似的叫道：“格雷，过来，我有事问你。”
　　纳兹格雷睁开眼，见林达叫他，懒洋洋的走过来问：“怎么了？”林达递给他魔法笔记：“你会照着这个画吗？”然后指着自己练习了很久都没成功的魔法阵问。纳兹格雷看看，蹲下来，捡起树枝在地上照着画了出来，结果一次就成功了。当画好的那一瞬间，整个魔法阵散发出一阵光芒，接着一股冷气散发出来。
　　林达目瞪口呆，这算什么！他辛苦了那么久到底是为什么！为什么这个头脑简单的家伙这么容易就画出来了，不甘心啊！他恨恨的咬咬唇，问道：“你以前学过？”纳兹格雷见他表情有些狰狞，下意识的往后退了一步，把笔记还给他道：“没有啊，这是什么啊？”林达不回答，生了一会儿闷气，终于沮丧的垂下手：“算了，看来我真的没这方面的天赋。”他抬头拉着纳兹格雷：“你得帮我个忙，做好了以后你天天都能吃到烤肉。”“真的？”纳兹格雷有些不相信的问。“当然是真的，我什么时候骗过你？”林达无辜的摊手。纳兹格雷想了想，点头道：“好啊，要我帮什么忙？”林达思考了一下：“先得进城一趟，找木匠和铁匠做点东西。现在还很早，咱们立刻就走吧。”
　　纳兹格雷点点头，林达收拾了一下院子，把地上还在运转的魔法阵擦掉，然后关门和他一起飞去城里。

☆、第二十三章

　　
　　去铁匠那里订了2个大概半米宽高的铁柜子，要求不要太厚，因为简单，只等了一个小时就拿到手了，让纳兹格雷帮忙拿着这个去了木匠那里，要求在铁柜子里做一层木头内壁。不愧是老手艺人，很快就完成了。林达看着这个简易的盒子，满意的不得了，找了个没人的地方让纳兹格雷收起来，然后拉着他又去买了一些画魔法阵需要的材料和干净的棉布，戒指里的那些材料太高级，完全没必要拿出来用在这里。
　　回来之前，林达去了趟旅馆，找店主买了足够的包子和烤肉准备带回家当午饭，他今天中午实在没空做饭了。和店主寒暄了几下，又碰见了正在吃包子的弗兰奇，对方看出他挺忙，也就没好意思拉着他说话，只是互相打了个招呼，林达就拉着旁边正瞪着弗兰奇的纳兹格雷回家了。
　　到家之后，杜隆坦和瑞比意外的没有回家，林达把包子和肉放在厨房，有些担心。他让纳兹格雷在家等着，自己出门去找两个小家伙，没走两步就碰见他们，原来是玩的太开心而忘记时间。
　　虽然旅店的包子也很好吃，但是烤肉就差了许多，瑞比和杜隆坦都有些不高兴，纳兹格雷更是拉长了脸。不过他们也知道林达今天比较忙，所以识趣的没有抱怨，纳兹格雷更是因为林达许下的每天都吃烤肉的诺言而忍受着，他发泄似的吃着包子，幽怨的看着林达，盯得林达各种不自在。他知道今天是自己理亏，不过为了以后，还是让大家忍了吧。
　　吃完饭收拾完桌椅碗盘，林达打法两个小家伙去睡下午觉，自己拉着纳兹格雷去做冰箱。
　　将商店里买的尘光粉倒入魔法专用笔，在铁柜子的木质内壁上刻魔法阵，线条被刻出来的时候，尘光粉便从笔尖溶入线条，等魔法阵刻好的刹那，整个盒子内立刻出现一股凉气。
　　一般来说，如果只是凭空或者不用任何魔法材料绘制的魔法阵都只会维持很短的时间，而随着加入的魔法材料的不同，魔法阵维持的时间和强度都不同。但是这个是暹姆诺黛研究出的微冷气阵，不管是哪种材料用上去，都会持久而固定的释放出凉气，并最大化有效利用魔法材料，也就是说，用的材料越好，魔法阵持续的时间越长。尘光粉虽然是比较低端的魔法材料，对于做冰箱来说，已经足够用两年了，两年以后再绘制一次就可以。
　　林达用手感受一下冷度，满意的点点头，让纳兹格雷在另一侧也这么画一遍。真不知道暹姆诺黛当初为什么要研究出这种对战毫不起作用的魔法阵，难道他也想做冰箱？也许这位同胞只是想吃根冰棍？那为什么没见这个魔法阵流传出来呢？林达这样想着，看纳兹格雷画魔法阵。他是个动手能力极强的人，不然也不会做出像竹躺椅这样的高难度的东西，可就是画不好这个，真是头疼。
　　等一个柜子画好之后，林达把棉布拿出来，按尺寸裁剪好，然后在木头的内壁上贴紧，这样魔法阵穿过棉布之后，冷气就刚好达到了冷藏的温度要求。另一个柜子则被要求在内壁的五面都画上魔法阵，再贴上棉布，就是简易的冷冻冰箱。
　　林达满意的探探温度，这样的话就可以开始做冰淇淋了。把两个柜子按顺序在厨房放好，冰冻的在下面，冷藏的放上面。他打发纳兹格雷去睡觉，然后去挤了叫叫羊奶，来到厨房，拿出一个干净的锅，把牛奶倒进去加热煮沸，放入糖，拿出他用麦麦草粉做的淀粉，舀一勺，放在一个碗里，加凉水化开，慢慢倒入沸腾的牛奶中，不停的搅拌，等再次煮沸之后把锅短开放在一边，火灭掉。用风息术把牛奶吹凉，再拿过一个橘子，剥皮把橘肉捣成浆糊状，再倒入凉了的牛奶不停的搅拌，直到搅拌出泡沫来。然后放入一个罐子里密封起来，放入冷冻格冷冻。等一个小时后拿出来再搅拌一下，把中间没有冻上的部分和周围冻上的部分搅拌成泥再放入冷冻格，每隔半个小时拿出来搅拌。这个后续挺麻烦的，林达边等边开始准备晚饭。
　　今天吃什么好呢，林达思考了半天，决定就用现有的食物。上次去城里买的腌鱼还没怎么吃，今天就拿它当主菜。从储藏室拿了几条腌鱼和两根香肠、两块腌肉，将腌鱼和腌肉泡在水里去盐，等差不多之后腌肉上锅蒸熟，然后放在一边晾凉。腌鱼泡好之后切块红烧，香肠煮熟，切片之后和莴笋一起炒，腌肉切片，放一碟调料汁就可以了。
　　林达不想弄的太麻烦，所以每种都做了一大盆，然后又擀了一堆面条，等大家回来做阳春面，反正今天的腌肉和腌鱼都挺咸的，主食就不必弄的太花哨了。
　　晚上碧空他们回到家吃过饭，林达给每人端了一小碗的冰淇淋。望着碗里橙色好看散发出一股奶香味的冰淇淋，瑞比第一个下勺舀了一口吃，一下子就爱上了这个新食物，虽然被冰了一下，却还是不在意的要大勺的往嘴里舀。林达忙制止他道：“这个虽然好吃，但是可不能大口的吃，吃的太急了脑袋会疼的。小口吃没关系的，慢慢品尝就好，别着急。”瑞比闻言，照他说的小口的品尝冰淇淋，果然无比美味，也没有感觉到那么冰了。
　　大家虽然都已经对林达时不时端出来的新食物的行为习惯了，但是还是不约而同的对冰淇淋表达出了惊叹和赞美。奎兹有些不可思议的望着林达问道：“这东西怎么做出来的？魔法结的冰也没有这么绵软啊？”林达呵呵笑道：“一会儿给你们看样东西，你们现在先好好吃冰淇淋吧。”
　　奎兹忙低下头去品尝，林达也坐下来，端起面前的小碗，小口的吃起来。嗯，果然味道不错，叫叫羊奶真是好东西，不如以后再开发些奶相关的菜好了。生活真美好啊，林达吃的眼睛都眯起来了，一旁的纳兹格雷早就两三口吃光了，正转头看他，见他高兴，也不由自主的跟着乐起来。
　　吃完以后，还不等碗收拾好，奎兹就催促林达，他无奈，只好放下碗，带着大家来到厨房，给他们看今天的劳动成果。
　　打开上面那个柜子门，林达指着冒出寒气的里面，简单解释了一下制作原理，大家都惊叹不已，奎兹则有些佩服的看着纳兹格雷，他没想到这个粗线条的家伙也会这一手，不简单啊。
　　“上面这个呢，就是用来冷藏，比如剩菜剩饭，天气热的话放在外面会馊掉，放到这里面是没问题的。不过我这是粗略做的，所以只有一格，如果手艺好的话，可以在里面做好几格，就可以多放一些菜了。”林达把柜门关上，打开下面那个柜门：“这个因为多刻了三个魔法阵，所以冷气更多一些，用来冻冰块或者食物，今天我们吃的冰淇淋就是放在这里面的，很方便的。以后夏天我多做一些冰棍给大家解暑。对了，鲜肉什么的也可以冻在这里，能保持很长时间的新鲜度，不会腐烂。”他关上柜门，拍拍手道：“好了，有了这两个东西，咱们家以后会很方便了。我下次多做一些饺子和包子放在冷冻格，如果我不在家，你们直接拿出来下到锅里或者上笼蒸就可以吃了。”
　　碧空摸摸下巴的胡子道：“这可真是神奇啊，以前夏天我们打的猎物放一天就会坏，所以要赶紧吃掉，现在有这个玩意儿，吃肉可方便多了。”艾古雷亚和杜隆坦在一边赞同的使劲点头。瑞比的关注点完全都在冰淇淋和冰棍上面，他好奇的问：“冰棍是什么？比冰淇淋更好吃吗？”林达哈哈大笑，摸摸他的头：“各有各的好处，等回头我做了第一个给你吃，好不好？”瑞比高兴的点头，抱着林达的胳膊各种撒娇：“艾洛斯哥哥，你真好，我好喜欢你啊！”引得众人哈哈大笑。
　　过了几日，林达又指使纳兹格雷和他一起上山砍了要用的竹子回来，给碧空做竹躺椅。这档口，村长和奎兹已经把事情都办妥了，定下日子请林达给大家讲解如何种土豆和生姜之类的。
　　前几日的生姜已经发芽了，林达看过，觉得出芽率还不错。土豆堆在那里，已经有个别开始长芽。
　　到了日子，林达和纳兹格雷来到村子中心的一个小空地上，这里现在已经来了好些村民，林达仔细看过去，果然大部分都是和杜隆坦他们玩的孩子家长。现在这些孩子们也在，见林达来了，瑞比和法斯特手牵手跑过来，一边一个，抱着林达的胳膊一起靠着走。
　　奎兹和村长正站在一个临时搭建的台子上说着什么，见林达来了，忙迎过来。瑞比和法斯特见状，忙松开林达的胳膊，钻回人群里去了。林达和村长致意之后，村长走到台前，挥手让大家安静下来：“现在请咱们村唯一的魔法师艾洛斯给大家讲讲怎么种土豆，大家不要说话，靠近一些。”说完，示意林达上前讲话。
　　众人安静下来，慢慢往台前聚拢，林达走上前，看着这些村民，有些腼腆的笑了笑。村民中有人大声喊道：“小伙子别紧张，我们又不是魔兽。放松些！”大家哈哈大笑，林达也有些不好意思。他清清嗓子，大声道：“我这里有足够大家种的土豆，一会儿大家排队来我这里领，领到之后我再教大家怎么种。相信村长都和你们说过了，每家准备一个口袋。现在请大家去旁边那个地方排队，谢谢！”他指指台子右边的一个角，那边已经被奎兹放了一个桌子，桌子后面放了一堆土豆，已经按家庭分成了小堆。
　　他跳下台子，到桌子后面，对旁边帮忙的碧空和艾古雷亚道：“老爹，大叔，帮我维持下队伍次序，我来发土豆。”然后示意后面的纳兹格雷把小堆的土豆按顺序递过来。
　　林达看排在第一个的村民，认出来是法斯特的父亲，这是个一只眼睛被刀刺瞎的猫人，虽然只是壮年，艰辛的打渔生活使他比同龄的人更显苍老。他拿着一个布口袋，微笑的看着林达，他早就从儿子那里知道这位会做一手好菜和很好玩的玩具的魔法师，所以村长一号召，他就来了，他相信自己的儿子。
　　林达把土豆一一放入他的口袋，笑眯眯的和他问好。寒暄几句之后，法斯特的父亲识趣的走到旁边去，让下一个人来领。
　　村子总共也就二十多户人家，今天来领土豆的村民大概有十几家，已经给足了村长的面子，他满足的摸着下巴的胡子，看着眼前这些村民，觉得自己还是很有威望的。
　　等大家都领完土豆，林达再次登上台子，对大家说道：“大家看袋子里的土豆，基本上每个都有芽发出来，大家把土豆切开，不要碰到有芽的部分，然后把切好的土豆块放到土里埋起来，大概埋这么深就可以。”他比划了一个高度，然后继续道：“尽量把有芽的部分朝上埋起来，然后浇上水，记住了，等土干了才能继续浇水。发芽之后要上一次肥，如果出芽成功，就来我家找我，我告诉你们接下来的事情。现在有什么不懂的可以来问我。”然后他跳下台子，来到人群中，果然有村民没明白，他一一解答。不一会儿，身边就围满了村民。
　　好不容易一一回答完毕，让所有的村民都弄清楚之后，林达和村长打了个招呼，跟着法斯特的父亲一起去田里示范，村民们浩浩荡荡的跟着去了。
　　忙活了一整天，总算所有的村民都种下去了土豆，林达也累的够呛，嗓子冒烟，腿也跟要断了一样。若不是他一直坚持晨跑，估计今天都坚持不下来。
　　他飞回家里，一进门就往卧室走去，连饭都不想吃，直接倒在床上，不一会儿就睡着了。纳兹格雷从一开始就跟着他，现在见他累成这样，有些担心，他走过来帮他脱了鞋子，把脚放上去，给他盖好被子，然后出门去了。半个小时以后，纳兹格雷又才来了上次那种碧红果，悄悄进门塞给林达吃了，不过这次林达实在太累，只是下意识的嚼了两下吞了进去，并没有醒来。纳兹格雷叹口气，出去端了盆水进来，帮林达擦了擦脸，再端出去，过了一会儿他进来脱鞋上床搂着林达也睡着了。
　　幸好林达早就预料到这种情况，他昨天晚上就包好了很多饺子，杜隆坦被林达交代过，于是他回家之后就从冷冻柜里拿出饺子，烧水下锅，煮好之后给每人端上来。数着人数，杜隆坦觉得不对劲，纳兹格雷去哪儿了，每次吃饭就数他最积极，吃的最多，今天怎么不见人影。正奇怪的四下望着，就听见奎兹边吃边说：“找纳兹格雷吗，别找了，他在屋子里睡觉呢，我刚才看见他进去的。”
　　杜隆坦这才“哦”了一声，坐下吃饺子。

☆、第二十四章

　　
　　接下来的日子，林达变得异常忙碌，几乎每个种土豆的人家都会时不时跑来问关于种地的问题，又因为他态度和蔼有耐心，就连没有种土豆的村民都非常喜欢这个小伙子，经常跑来问东问西，更有来请教厨艺的妇女，说着说着就开始追问他的个人问题，弄的他狼狈不堪。
　　这样一来，他几乎就没时间做饭，对此，意见最大的是纳兹格雷，他觉得自己被忽略了，之前许诺的烤肉也没了着落，这让他很不爽。林达也知道最近这种情况，干脆在空闲时尽量教杜隆坦做饭，虽然他还是个孩子，正是玩的年龄，但是比起家里其他几人显然更靠谱一些。他先教杜隆坦辨识各种调味料和食物，并把相关的合理搭配都教给他，再教他控制火候的大小，总算在实践多次之后，厨艺有了大大的提高，虽然比不上林达做的色香味俱全，好歹也算是过得去了。
　　林达大大的松口气，有杜隆坦分担做饭这个重担，他轻松不少。
　　春天的温度一直不错，所以一周后，土豆芽破土而出，当第一个看到的村民激动的跑来找林达时，林达急忙放下饭碗就跟着出去，纳兹格雷匆匆扒了两口饭，也跟着跑了。
　　来到田间，林达仔细观瞧，发现果然有土豆的嫩芽冒了出来，数了数，这一片种下去的土豆中，几乎大半都出了芽。这可是好现象，他又去看了别家的土地，发现有些地没有动静，有些只冒出了几个。现在才第一天，过两天说不定都能出来呢。林达乐观的想着，并安慰着收到消息赶来的村民。
　　又过了几天，其他的土豆果然陆续冒出了嫩芽，林达和很多村民不由都松了口气。这次的运气真不错，最后的出芽率在8o%，对于第一次大面积种植这种植物的人来说，已经算是个很高的数字了。
　　接下来的日子，林达就在忙活教大家施肥，杀虫，浇水的事情上，空闲时间偶尔做个饭，连给碧空做的竹躺椅都没有时间继续，搁置在一边。往往累的一进门就倒头便睡，饭也来不及吃，短短不到一个月，就瘦了很多，让碧空他们很是担心。纳兹格雷这段时间表现却是不错，默默的帮林达收拾，尽量提醒他吃饭，如果有村民在吃饭时间找林达，也是他死活要求林达吃完饭再走。
　　碧空曾经找林达问过去城里的事，林达抱歉的对他道：“老爹，看情形，在土豆收获之前我都走不开了，真是抱歉，不如等过了今年冬天，明年春天再去好吗？我实在放心不下村子里。”碧空理解的笑笑，拍拍他的肩膀：“我知道你是个认真负责的人，不要和我们对不起，对不起的应该是我们才对，你对我们村子做的事太多了，最近还让你这么忙，都帮不上什么忙，真是让人愧疚啊。”林达不在意道：“老爹把我救回来就是很大的恩德，我为大家做点小事而已，应该的，别客气呢。”把碧空感动的不知道说什么好，他只有尽量和纳兹格雷多打一些猎物，去城里换钱，买一些能补充身体营养的食物给林达吃。
　　日子就如逝水一般流去，不知不觉，已经过了6个月，由春天进入了夏天，天气开始闷热，时不时来个雷阵雨，然而土豆的收获季节也来了。林达数着日子，因为这里的世界是24个月，现在的11月差不多相当于地球的7月下旬，燥热的天气也给了虫儿们发展的好时机，鸣蝉和响声虫在树上拼命的叫着，反而给孩子们带来了很好的玩乐机会。
　　碧空和艾古雷亚已经不再去打猎，因为猎物被打死之后肉质在这种温度下很容易变质。只有隔几天由纳兹格雷出门去抓几只碰碰嚎回来，剥洗干净之后放入冰箱。森林趁此机会正好休养生息，家里存储的粮食和积蓄足够他们过到冬天，吃饭是不用愁的，何况林达还有一大堆金币，他早在几个月前就私下里给碧空展示过这笔财富，当然戒指的事也一并说了。碧空认为这笔钱属于林达，要他收起来，他是一家之长，自然要扛起家里的负担，没必要要一个小孩子的钱。林达很感动，他决定把钱先收起来，等搬进城里就由他来承担家里的大小开支。
　　收获的当天，全村人一起出动，帮忙把所有成熟的土豆挖出来，今年在林达的指导下，土豆长的非常好，收获了很多。村民非常高兴，在广场举办了一个篝火庆祝晚会，由林达教各位家庭主妇如何烹饪土豆，大家把自家的好酒好菜拿出来，开怀畅饮，小孩子们也在人群中钻来钻去，东吃吃西望望，非常开心。
　　林达又教导大家如何保存和留种培芽，至于长芽和发青的土豆有毒不能吃的事情，他在当时种植的时候就教过大家了。
　　村民们吃过了土豆炖肉和炸薯条之后，都爱上了这种食物，之前没有种的村民后悔不跌，所以当林达宣布可以继续种植的消息之后，几乎全村的人家都派出了代表，找村长要求分配田地。
　　不过这次和林达就无关了，因为有了第一次的种植经验，村长也能指导大家。林达忙活了这几个月，整个人累的瘦了一大圈，如果不是每次纳兹格雷拿了碧红果给他吃，他估计还撑不下来。
　　现在总算可以闲下来了，林达决定好好的犒劳自己。这六个月，他可不是只在外面跑，家里种的萝卜已经种了两次，苋菜更是吃了很多茬。院子里那口酱缸已经是第二拨，第一缸的酱油足足装了三大罐子，第一次放在炖肉里，就让大家赞不绝口，现在已经是烤肉炖肉的常用调料之一。
　　林达还实验出了豆瓣酱，用的就是颊豆，虽然因为缺少一些调料而稍微有些不同，但是味道还是很不错的，尤其是用来炒菜，很香。杜隆坦就超级爱吃加了豆瓣酱的麻辣豆腐，觉得比肉更好吃，瑞比则更喜欢豆瓣鱼，就连林达自己都很喜欢。
　　他今天无事，琢磨着是不是弄点好吃的，正想着，就听见院门外有人拍门：“艾洛斯在家吗？”他走出去开门，见是法斯特的父亲，手里正提着一串鱼，见是林达，忙把手里的树枝塞给他，再把身上背着的一个竹篓递给他道：“非常谢谢你对我们家法斯特的照顾，还有土豆，足够我们吃一个夏天的，你教孩子他妈的那个红烧鱼也非常好吃。还有这种竹篓，谢谢你教我们编。我们也没啥东西，土豆啥的你估计也不稀罕，今天我去抓了些鱼，竹篓里的家伙很补，就这样了，谢谢啊！”说完，也不等林达反应，转身就飞快的走了。
　　林达有些发懵，还没反应过来怎么回事，背后伸过来一只手，把鱼和竹篓接过去，打开竹篓看了一眼道：“啊，这个是啥玩意儿？”语气很奇怪。
　　林达转过身，见是纳兹格雷，也不管他，看向竹篓，见里面是一个很大的甲鱼，正脖子一伸一缩的吐泡泡。他笑笑：“这个叫甲鱼，很好吃，大补。”纳兹格雷一听，把盖子盖上，拉起林达往厨房走：“那正好，做了给你补补，你看最近都瘦成什么样了，万一有个好歹的我可怎么办？我还等着你几个月前许诺的烤肉呢。”
　　叹了口气，林达以为这家伙这么长时间有些长进了，结果还是吃货。他不紧不慢的走进厨房，把鱼处理了，又从冰箱拿了一大块前天纳兹格雷打到的叫叫羊肉。既然有鱼有羊，就来个鲜锅吧。甲鱼就炖汤，这玩意儿有些太补，依照这个世界比地球的东西更发达的情况看，恐怕功效不是一丁半点的好。
　　将甲鱼杀掉，放血，放入8o度的热水中烫一会儿捞出吹凉，然后划开腹部，拿出内脏，洗净剁成块，这之前要把脚边的黄油和全身的乌黑污皮挂掉，小心别碰掉裙边，这里可是最好吃的部分。
　　拿过一块火腿，切片，之前晒干的蘑菇泡开切片，和甲鱼一起放在瓦罐里，撒入葱姜蒜和调料，加水开始炖，大概需要炖两个小时左右就可以。
　　找一块干净的布，把调料放进去缝好。烧一锅开水，放入羊肉，大火烧开后撇去浮沫，然后把调料包放进去，用中火炖肉。大概一个多小时之后，林达用叉子叉了下，肉已经差不多有些酥烂了，捞出来，汤放一边备用。
　　把之前处理好的鱼起油锅煎到两面金黄，起锅备用。拿一个汤锅，把刚才的汤倒进去，将羊肉和鱼都倒进去煮二十多分钟，等汤都变成奶白色在加盐起锅。
　　林达偷偷尝了尝，果然不愧是组成鲜的两种食材，真是很鲜很好喝。林达又炒了个土豆丝和醋溜白菜，主食用的是之前做的速冻包子。
　　中午吃饭的时候，众人边吃边感叹，艾古雷亚更是连连赞扬说好日子终于回来了。那道鱼羊汤很受欢迎，瑞比光是汤就喝了两碗。至于甲鱼汤，由于大家都没怎么吃过这玩意儿，有些不敢下筷子，还是林达第一个夹了一块起来吃，结果还是没有太多人接受这个，小孩子们觉得太肥了，老人们觉得味道挺怪的。纳兹格雷和奎兹倒是无所谓，不过因为纳兹格雷牢牢记着要给林达补身体，夹了很多给他。林达只好用虚不受补之类的话搪塞过去，只吃了几块喝了一碗汤就作罢，剩下的都让那两个家伙吃了。
　　吃完饭，林达照常端出来了自制的水果沙拉，瑞比闹着要吃冰淇淋，被林达拍着脑袋吓唬说吃完饭就吃会从肚子里长虫子，吓得瑞比也不敢叫嚷了，捂着肚子乖乖的坐着吃水果。
　　林达喝了口水果茶，躺在纳兹格雷“大方”让出来的躺椅上，悠闲的在树荫下乘凉。总觉得好像忘记了什么，林达这样想着，把茶放在一边的茶几上，摇晃着躺椅看着天空，渐渐的睡着了。
　　林达做了一个梦，他梦见自己还在地球，和好友们正在爬山，爬到山顶时接到父母电话，他大声笑着和父母报告自己的位置，突然场景一换，他正坐在家里的饭桌旁，妈妈正从厨房端菜过来，爸爸坐在一旁，拿着一瓶白酒要给他倒，场景再次一换，他坐在一个咖啡厅里，对面是个漂亮姑娘，喝了一口咖啡，正要说话，突然发现姑娘变成了纳兹格雷，拿起他的手深情的道：“亲爱的，你什么时候给我生个孩子？”正惊吓的吼出：“我是男人，才不会怀孕！”就见对方指着他的肚子道：“可是你看，肚子这么大了，都要生了。”他低下头去，发现自己变成女人，肚子鼓的如同气球一样，正躺在床上，他吓死了，拼命捶打床沿说：“我才不要生！”就见眼前出现了父母和好友，正满脸狰狞的看着他，向他扑来，他往床里缩去，落入一个怀抱，一回头，就见纳兹格雷正在笑眯眯的看着他：“我的烤肉呢？”
　　他大叫一声，惊醒了，满头是汗。他坐起身，看看周围，杜隆坦正在给兔子清理粪便，瑞比在一边帮忙，满脸认真。碧空和艾古雷亚正在打台球，奎兹和纳兹格雷在一边看着。有风吹过，带来阵阵凉意，一切安宁而美好。
　　林达的叫声让他们都看向他，纳兹格雷走过来关心的问道：“怎么了？”还帮他擦了擦汗。他推开他的手，有些神情闪烁道：“做了噩梦，我去洗把脸。”他现在还记得梦里纳兹格雷的样子，真是太可怕了，怎么会做这种梦。他打了盆温水，把头闷在里面一会儿，然后抬起头来，用毛巾擦了擦。
　　嗯，一定是最近太累了，才会做这种鬼梦。林达把毛巾洗了洗挂起来，水倒掉。他决定要好好放松放松。下午时间还蛮长，他拿起钓竿，决定去河边钓鱼。纳兹格雷下意识的要跟来，林达制止了他，言明自己要一个人待会儿。纳兹格雷无奈，也不看球了，直接躺到躺椅上去发呆。

☆、第二十五章

　　
　　鱼竿被架在一个插在土里的树枝上，鱼钩在水里漂浮着，微风吹过，脚边的草随风起舞。林达戴着顶草帽，坐在树下发愣。好久没这么惬意了，却是死活都睡不着，只要一闭眼就想起那个惊悚的噩梦。
　　林达郁闷的往水里丢了块石子，也不管是不是把要水的鱼吓走。对于纳兹格雷，他感觉很复杂。当初用美食诱惑他下山，一是因为这豹子很强，碧空家里老的老小的小，自己实力又不强，真出什么事儿也不顶用；二是因为有豹子在实在不方便进山找食材，后来也如他所愿，山上果然有很多待人挖掘的好东西，更别说自己无意中获得的那个空间戒指，好处多了去。
　　然而，这家伙格不完全，骄傲自大，贪吃懒散，还超级霸道不讲理，虽然最近在他的影响下比以前好很多，但如同带了一个定时炸弹一样，让人不省心。林达还记得他在旅馆里和弗兰奇打斗的事。优点倒是也有，最近越来越体贴越来越听话，本单纯善良，虽然懒散，但是林达让他做的事确实都老老实实的执行了，更别说还有一个随身空间。他虽然贪吃，却也给林达带来了成就感，有人很开心的吃下你做的东西，本身就是一种捧场。
　　可是，最近林达觉得这家伙越来越缠人了，这几个月，他到哪儿那家伙就跟在哪儿，林达只觉得碍手碍脚。睡觉时也非要抱着，无论林达如何抗议都没用，好在已经不像从前那样踢他下床，但是林达每天醒来都感觉自己迟早有一天会窒息――那家伙抱的太紧了――这要是夏天还不得热死。
　　更烦的是，那家伙只要看见林达和陌生人说笑（其实就是村民），就会虎视眈眈的瞪着人家，直到把人家瞪走，林达抗议，他还美其名曰保护，大言不惭道：“万一被别人拐走怎么办？还有刚才那家伙不是好人，别和他说话。”弄的林达哭笑不得，真不知道谁才不是好人。
　　现在身边这个大麻烦，赶又赶不得，哄又哄不走，真是头疼死了。林达又往水里扔了块石子，郁闷的叹口气。算了，不想了，既然已经如此，就这么着吧，总有一天会想到办法的。林达这样想着，转头去找石子，却发现远处有人骑独角马往这边走来。
　　马越来越近，见到林达，那人下马，牵着忙走了过来，施礼道：“这位朋友，不知道这里是不是艾尔村？”林达也懒得站起来，头也不抬的点点头。那人一喜，忙问道：“那你知不知道艾洛斯乔住在哪里？”林达心中一动，压低声音问道：“你找他干嘛？”那人呵呵一笑：“呵呵，自然是找他有事，不知可否给指个方向？”林达依旧没抬头，随手指了下方向，那人立刻道了声谢，上马走了。
　　不知道是谁找他有事，他在这里举目无亲，除了碧空爷俩和奎兹以及豹子，谁也不认识啊。村子里的人倒是最近走得近，也没听说谁家有这么好条件的亲戚，骑得起马。要知道这个世界独角马这种坐骑，基本都是军方或者皇家征用，普通人只能使用脚力慢一些的科多兽和四角马，真是奇了怪了。
　　虽然好奇，林达也没有要起身回家的意思，他觉得就这样懒散的靠着真是太舒服了，前段时间忙的他根本没缓过劲来，才不要主动去招惹麻烦。
　　不过他不想找麻烦，麻烦自己来找他了。他正靠着树快睡着的时候，就听见有人在推他：“艾洛斯，醒醒，艾洛斯，醒醒！”他一个激灵醒过来，看过去，见是杜隆坦，正气喘吁吁的叫他。他坐直身体，拿下草帽道：“怎么了？这么着急。”
　　杜隆坦喘匀了一口气道：“家里来了个人找你，还骑着独角马呢，快回去吧。”林达无声的叹口气，站起来收拾鱼竿，然后和杜隆坦回家。
　　走到院门外，就看见独角马被拴在一旁的树上，老实的啃着地下的青草。林达走进去，看见院子正中央站着刚才那个人，碧空和艾古雷亚正在一边手足无措，奎兹和纳兹格雷拿着球杆在台球桌边靠着，也不打球，盯着那个人看。
　　见林达进来，碧空和艾古雷亚忙迎上来，接过他手里的鱼竿木桶什么的，艾古雷亚小声的指指那人道：“好像是什么官派来的，你小心些。”然后两人迅速走进屋子，却还探出头来观察动静。
　　那人转过身来，愣了一下，林达知道他认出自己就是在河边的那个。他问道：“找我有什么事吗？”那人马上反应过来，从怀里掏出一个羊皮卷道：“是这样的，艾洛斯乔先生，我们城主想请您去城里一趟，他找您有事相商，这是邀请函。”他递过来，林达接过，展开一看，上面写着：“尊敬的魔法师艾洛斯乔先生：我是托威城的城主加尔贝克，现请您光临寒舍，有事相商，我会备下薄酒静待您的到来。”看完之后，林达把羊皮卷卷起来，有些不明白的问道：“你们城主怎么知道我的，找我到底有什么事？”那人恭敬的敬了一礼道：“请恕我无可奉告。艾洛斯乔先生。”林达歪头想了下，问道：“那我坐什么去呢？我可没有独角马。”那人指了指门外：“马车随后就到，我是先来报信的，请您收拾一下，等马车来了就随我们上路吧！”
　　林达还未回答，就听见一边的奎兹制止住想要说话的纳兹格雷，看上去心不在焉的搓着球杆盯着那人道：“你们城主是怎么知道艾洛斯的？听谁说的？”那人还是一脸笑容的道：“请恕我无可奉告。”“如果你不说，艾洛斯不回去的，你走吧。”奎兹盯着他微笑道。
　　“这可难办了，艾洛斯先生不去的话我会很困扰的。”那人还是笑着，只是语气已经开始不好。“哦，你会困扰啊，那关我们什么事儿。”奎兹把球杆放下，悠闲道。
　　“呃……我只是一个报信的，确实不知道，非常抱歉。”那人愣了愣，终归还是弯下腰去，行了个礼。
　　林达见此，制止了奎兹，微笑着和那人道：“我可以带两个朋友吗？承蒙城主看得起我，但是我是乡下人，比较胆小，万一做出失礼的事可不好。”那人点点头：“城主特意交代了，您尽管带朋友来就是，随您方便。”
　　林达颌首，指着奎兹和纳兹格雷：“这两位是我的好朋友，我也想带他们去见见世面，既然如此，那我现在去准备一下，您先进屋等一下吧。”那人摇摇头：“您请便，我出去看一下马车是否到了。”说完又敬了一礼，出门骑马走了。
　　“这人好生奇怪，说话怎么跟石头一样，硬邦邦的？”碧空从屋里出来，嘟哝道。然后他担心的看向林达：“艾洛斯，城主找你是不是有什么坏事要发生啊，听说这城主是新来的，是好是坏都不知道，如果不是老城主病故，国王也不会派新的城主来了。老城主多好的人啊，唉。”想到这里，他又叹口气。
　　林达安慰他：“没事的，老爹，我没做什么坏事，不会有什么问题的。而且还有奎兹和纳兹格雷，如果情况不对，我们跑就是了，不过大概会连累到你们。”碧空摇头：“你还是这么见外，别说连累不连累的，自从你来了，我们过的比以前好太多了，还帮了村子这么大的忙。你去城里一定要小心，安全第一。”
　　林达答应，进屋子去收拾行李。因为只有纳兹格雷知道他有戒指，所以该收拾的还是要收拾，总得做出个出远门的样子，不然太容易露陷了。正收拾呢，纳兹格雷进来刚说了一个字：“你……”就被他打断了：“你有什么要带着的东西吗，估计今天就得一起走，还是提前准备下比较好。”纳兹格雷毫不在意挥手：“我的衣服都在我的空间里，就是最好准备些吃的，他们那儿的东西估计不好吃！”然后又一脸关心的样子问他：“你今天到底做什么噩梦了，为什么从那时起你就不跟我说话了！”
　　林达停下手上的动作，无奈回头看着他道：“我这不是在和你说话吗？就是一般的噩梦而已，没什么的，我现在好多了。你要吃的是吧，那带点儿家里的腌肉吧？你现在帮我收拾下衣服，就是现在拿出来的这些，我去做点儿干粮带着。”纳兹格雷点点头，过来接过他手里的衣服，开始帮他收拾。
　　林达走到门口，正要出去，突然想起什么似的又走过来嘱咐道：“你的空间最好也保密，除了我们家都不要说出去，怀璧其罪，虽然你本领挺大的，但是架不住有更厉害的人，小心点好吧。”纳兹格雷似懂非懂的点点头，既然是林达嘱咐的，他自然是听从。
　　林达来到厨房，看了看，拿出一些鲜肉，剁成肉末，然后倒入盐胡椒白糖等调味料粉朝一个方向搅拌均匀，直到肉馅粘成一团，把肉馅倒入干净的白布上，两面都盖好，再用手压扁，用擀面杖擀成薄肉饼，去掉白布在烤肉架上烤熟，烤肉脯就做好了。
　　这样连续烤了五十多块大肉脯，留下一部分放在冰箱里，叫过来杜隆坦，告诉他如果要吃就拿出来再烤烤，另一部分打包带着当干粮。他又把冰箱里冻着的包子拿出来一些，蒸熟了打包，最后他又炸了一些薯条和肉饼一并带上。
　　准备好这些，他去客房看了看，奎兹已经收拾好了，他又回去卧室看了眼，纳兹格雷倒是很认真的收拾行李，可惜手艺太烂，衣服什么随便窝成一团塞在包袱里，结果这个包袱特别大，看的林达这个濉Ｋ走过去，让纳兹格雷让开，把衣服全部重新整理了一遍。看着现在这个小包袱，纳兹格雷想起自己塞的，不由得有些不好意思。林达拍拍他的胳膊：“不怪你，你没收拾过，是我的错。食物已经打包好了，就在厨房，我打了两个包，你把那个大的放到你的空间去，小的拿着，装个样子，别再弄错了。”纳兹格雷点点头，灰溜溜的走出去。
　　过了不久，马车来了，林达和碧空他们告别后与奎兹纳兹格雷上了马车。这马车虽然依旧有些颠簸，却比碧空他们进城坐的马车要好多了，林达伸手摸了摸，果然是因为垫子比较厚实的缘故，多少减轻了震感。坐着坐着，他感觉有些困，干脆就靠在旁边的纳兹格雷身上，也不管对面的奎兹什么表情，直接眯着眼睡着了。
　　他没有看到，奎兹一脸暧昧的看着他俩，纳兹格雷小心的把胳膊从后面伸过去搂住，一脸挑衅和得意的样子看着奎兹，奎兹耸了耸肩膀，干脆也靠在车厢里闭目养神。
　　也不知道过了多久，林达醒来，发现自己不知道什么时候已经躺在椅子上，头枕着纳兹格雷的腿，身上被披了件衣服。他挑挑眉，这家伙什么时候变体贴了？他慢慢坐直身子，稍微伸了个懒腰，侧过脸去看纳兹格雷。那家伙本来靠着车厢睡觉，林达坐起来，他似有察觉，睁开眼看了看，正好对上林达的目光。他愣了一下，问道：“你醒了，不再睡会儿？”林达摇摇头，把身上的衣服拿下来：“不困了，你困的话我可以借腿给你。”纳兹格雷闻言大喜：“哦，太好了，靠着这车厢难过死了，快把你的腿给我。”然后撒娇一样道：“我腿刚才都麻了……”林达好笑的看他一眼：“行了，知道了，欠你一顿烤肉。”纳兹格雷连忙点头，喜滋滋的躺下，枕在他的腿上。林达把刚才的衣服盖在他身上，他高兴道：“好久没吃烤肉了，我还以为你生我的气，不给我做了呢！艾洛斯你真好！”
　　林达又好气又好笑，却又放了心：这家伙还是从前那个家伙，为了烤肉什么都乐意做，不不过拍马屁的功夫倒是长进了，难道是跟奎兹学的？他瞄了眼对面的奎兹，眼睛眯了眯，笑了下，然后闭目养神。
　　本来就睡的不稳当的奎兹突然感觉有股冷意，他缩了缩，继续睡着了。


☆、第二十六章

　　
　　马车到托威城的时候已经是半夜，城门早已关上，骑马的男人不知道和守卫说了什么，拿出个东西给他看，守卫就开了一扇门让他们进去。骑马的男人回头和赶车的车夫交代了一句，马蹄声在寂静的黑夜渐渐远去，等到了城主府门口，车门打开，林达第一个下了车，伸了伸懒腰，门口已有一个管家模样的人带着两个仆人候着。
　　纳兹格雷抢在奎兹的前面下了车，下意识的站在林达后面，四处打量着，右手放在林达胳膊上，像是要把他护在自己怀里。奎兹下车后见此情形，耸了耸肩，看向那个管家。
　　“尊敬的艾洛斯乔先生，您好，我是城主府的管家托比，一路辛苦，想必您累了吧，我们已经备好了热水和客房，请您沐浴后好好休息一晚，明天中午城主会招待各位。”管家弯了弯腰，做了个请的手势：“您请进。”
　　林达见他毕恭毕敬的行礼，忙回了个礼，率先走了进去，纳兹格雷连忙跟随，奎兹懒洋洋的揉着自己的胳膊和腰也慢慢踱了进去。
　　林达边走边四下观瞧，大门内是一个大花园，正中心的大路通往城主府城堡，路正中有一个喷泉，城堡很大，夜色中看起来颇有气势。绕过喷泉走进城堡，一进门，就是一个非常宽阔的大厅，两边的楼梯呈弧形延伸上去。管家给他们安排的客房在二楼右首，因为早有预备，所以连奎兹和纳兹格雷这不在预期内的客人都能很快安排好住处。
　　将三人带到各自的房间，管家正要退下，纳兹格雷突然不干了。他死活拉着林达，非要和他住在一起，管家有些为难，林达叹口气，只好询问管家是否有双人床或者双人间，在管家突然了悟以及暧昧的表情下，他们两个被带进了一个有着很大床的客房。管家微笑着介绍道：“这个是我们城主为夫妻特意准备的超大尺寸床，住一家三口都没问题，请两位好好休息。”说完又对他俩暧昧的一笑，退了出去。
　　林达无奈，奎兹已经跟在后面看了半天的热闹，把他赶去睡觉，林达锁上门，决定先去洗个澡，坐了一天的马车，累都累死了。拿出换洗衣物，正要进浴室，就被纳兹格雷拉住：“艾洛斯，一起洗吧，你帮我擦背！”说完不管不顾的拉着他就进去了。
　　林达这个身心疲惫啊，躺在床上手都抬不起来。刚才在浴室，这家伙要自己帮着洗头搓背，劲用小了还被埋怨，林达一气，用上了吃奶的劲，搓的那家伙舒服的直哼哼。好不容易给他搓完了，那家伙又玩水玩上瘾了，在一边用水泼林达，还自告奋勇的说也要帮他洗，结果不小心踩在肥皂上滑倒撞在林达身上，把他撞的头晕眼花。洗个澡简直比打架还累，林达发誓再也不和这家伙一起洗澡了，一洗完就立刻穿上衣服，来到床边就躺了下去，动也不想动，一路的劳累，洗澡的辛苦，让他很快就坠入梦乡。
　　纳兹格雷也爬上床，照样抱着林达，愉快的睡着了。他今天在浴室玩的好开心，以后有机会一定要多玩！
　　林达一觉睡到中午才起来，只觉得浑身都很舒服，他打了个哈欠，伸了个懒腰，睁开眼，这才发现自己不在家里，而是在城主府的客房里。他看向旁边，纳兹格雷还在呼呼大睡，他小心的把放在他身上的手挪开，坐起身下床。
　　正洗漱时，听见客房有人敲门，他连忙把脸上的水抹掉，出来开门，门外站着管家，见到他，恭敬的致意道：“您起来了，午饭已经准备好了，城主大人正等着诸位，您看？”林达点头谢道：“我穿好衣服就来，不知道我另外那个同伴起来了没有？”管家知道他指的是奎兹，点头道：“那位先生已经起来了，正在等您这边……”说完他眼神往屋里瞟了一眼，暧昧的笑了笑。林达黑线，管家不是都应该很严肃的吗，怎么感觉面前这个这么的不正经。他连忙说了一句我马上来，就把门关上了。
　　叫了纳兹格雷起床，两人收拾完毕，出门和奎兹汇合，在管家的带领下，往餐厅走去。一进门，就见到长形的餐桌旁已经坐了两个男人，见林达一行人道来，其中一个大约三十多岁的金发男人站起来，很高兴的走过来，豪爽的拉着林达的手笑道：“你就是艾洛斯乔先生对吧，我是加尔贝克，很高兴你能接受我的邀请。”不待林达说话，便介绍起另一个约摸五十多岁的长胡子老头道：“这是我的老师，魔法师菲拉佐古拉。”
　　林达连忙行了个魔法师礼，对方看起来比他强大很多，面容倒是非常和蔼。菲佐拉古拉微笑着还了一礼，城主加尔看向纳兹格雷和奎兹笑道：“这两位是你的同伴吧，来来，大家不要拘束，坐，坐，昨天你们到的晚，我是今天早上才得到消息的，万分抱歉，你们肯定饿了吧。来人！”他拍拍手，管家不知道从哪里闪出来，恭敬的候着。“上菜吧，不能让客人饿着了。”加尔挥挥手道。管家点头，悄声闪了出去，不一会儿，满桌的食物就上好了。
　　看着桌上的各种烤肉、沙拉、甜点、面包和汤，林达有点没胃口，他想喝豆浆吃包子，不过旁边的纳兹格雷早就按耐不住，要不是林达使劲的瞪着他，他早就抓起烤肉就啃了。
　　城主豪爽的笑道：“别拘束，各位就当到了自己家一样，请随意。”说完，他自己先拿了一只烤兔腿啃起来。
　　这个人，看起来不太像那种高高在上的贵族嘛，倒是有些江湖气息，豪爽却不粗鲁。林达心中好笑，拿起一个面包，蘸着肉汤细嚼慢咽起来。一边的纳兹格雷早就在贝尔拿兔腿的时候就下手抓了一大块烤肉，美滋滋的吃着。纳兹格雷这会儿早就饿的咕咕叫，昨天一路奔波，都没好好吃东西，林达出门前带的那些根本连塞牙缝都不够。现在既然有这么多烤肉，那自然要放开了吃，虽然这肉没有林达烤的好，但是肉质不错，很滑嫩多汁。纳兹格雷吃的很开心，奎兹难得的没有和他抢，动作优雅的吃着盘里的食物。菲佐拉古拉慢慢的吃着沙拉，边吃边观察他们三人，默默的没有说话。
　　饭后，等满桌的菜撤下，水果和茶送上来时，众人已经转移到了花园的凉亭里。喝了一口茶，加尔对林达道：“你肯定很疑惑为什么我会请你来吧？”见林达点点头，他道：“不瞒你说，我是才到托威城上任的，总共还不到三个月。接手之后才知道，托威城一直欠着国家的公款。之前的老城主因为身体不好，一直也没管，结果就这么去了，留了个烂摊子给我。我用了两个月理清了账务，却发现这个城市除了靠过路商人来往交易，几乎没什么收入。”他喝了口茶，继续道：“然后我又派人去查了下，城市周围的村子过的很艰辛，几乎都是靠着打猎和打渔生活，连粮食都不种。这样下去，税款收不上来不说，大家过的也不好。”他神色有些黯然。
　　“这倒是。”林达听到这里，想起碧空老爹和艾古雷亚以及村里那些每天为了生计奔波于森林和河流的人们，忍不住赞同道。
　　“呵呵……”加尔微笑着看着林达：“就在一个月前，听说艾尔村有人教大家种土豆，而据说这种土豆是可以当粮食吃的东西，我就找人去调查了一下，结果发现是你。然后前两天，听说土豆收获了，我立刻派人去弄了点儿，果然是很好的东西。更想不到的是，你做饭很好嘛，听说城里贝尔老爹店里卖的包子就是你指导做的，所以我有了一个想法，嘿嘿……”
　　看着冲他嘿嘿笑的加尔，林达寒毛都要竖起来了，他有种不好的预感，果然就见加尔一个箭步冲上来，握住他的手道：“我恳求你帮帮我吧，能不能帮我在托威城附近的村庄推广种植这种土豆，这样也有可以和别的城市交易的粮食了。更重要的是，人们有了固定的粮食来源，过的也会好一些，就算是打不到猎物也可以安稳的度过夏天和冬天。”他诚恳的望着林达，眼神里充满了渴求。
　　林达有些犹豫，他当然想让大家都过的更好，但是一想到那么多村庄都要一一指导，不由打了个寒颤。他有些推却道：“其实如果能让大家过的更好，推广种植这个确实是件好事。可是我一个人忙不过来啊，那么多村子都要指导，还有涉及到土地开发分配以及动员的问题，我实在无能为力。”
　　加尔闻言，拍拍他的肩膀哈哈大笑道：“原来你担心做不过来啊，放心放心，你们村里不是有人已经种过了吗，我会去找其中的一些人来帮你，土地分配开发什么的，我这里会派人去弄，每个村子派一些代表，你只要教会他们就行了，就当是一个顾问，实在是除了你，没人更清楚。”
　　林达想了想：“能给我一点儿时间吗？我需要好好想想，主要这个重任太大，我真怕我承担不起。”
　　加尔理解的点点头，不勉强他：“没问题，希望你能好好考虑一下，帮帮我，帮帮大家。”林达点点头，告别他，带着另外两个回了房间。
　　他们走后，加尔问从头到尾就没说过话的菲佐拉古拉：“怎么样？你觉得他会答应吗？”菲佐拉缓缓的点点头：“这孩子看起来眼神清澈，意志坚定，而且从情报看，应该是个善良的小家伙，这种好事，他应该会答应的。”加尔点点头，叹口气：“唉，真希望他能答应，我可不想看到这城市在我手里变的更糟糕，既然答应了父亲，就得做出一番成就来。”他挠挠头：“唉，真麻烦，如果能像打架一样简单就好了。”菲佐拉轻轻喝着茶，慈爱的看着他。
　　房间里，林达问奎兹：“你觉得怎么样？我觉得这个城主不是坏人，哪怕他说的是假话，言词里的那种恳切感觉不是装的。”
　　奎兹摸摸下巴道：“以我的阅人经历看，这个城主没说谎，只是他到底是为了整个托威城好还是为了他自己，我觉得两者都有。你答应他也没什么损失，毕竟这对你来说也是一件好事，只是恐怕你会更累。”
　　林达同意的点头：“没错，这事儿对我来说，就算是假话也没什么损失，但是一旦答应了，那个工作量……”他想起这六个月的经历，不由得抖了下，一直在旁边当背景的纳兹格雷凑过来搂住他的腰问道：“你如果答应那个狗p城主，不是更没时间给我烤肉了？”林达想了想，点点头。纳兹格雷一下子就急了，手臂收紧，愤愤道：“那不行，好不容易空下来了，就应该多给我烤肉才对，我都好久没吃到了！！！快回绝他！”
　　林达拍拍腰上的手道：“行了，别埋怨了，这其实是件造福大家的好事，而且烤肉的话，城主家的不是也不错吗？可以让城主多烤些给你吃啊。”
　　“那些肉没有你烤的好！！”纳兹格雷语气有些软道。
　　“那你今天还吃那么多？”林达回身斜眼瞪他，看得他有些恼羞成怒：“那是因为你老是不给我做烤肉吃，我只好将就将就了！！！”
　　“好了，回头我去教城主大人的厨子怎么烤，只要他做的和我一样好吃，你就没话说了吧？”林达道。
　　纳兹格雷想想，是这个理，他有些郁闷的把下巴搁在林达肩膀上：“那好吧，不过你可别像之前那样拼命了，我还指望你以后多给我做好吃的呢。”
　　林达不理他，问奎兹：“如果我答应城主，你能来帮我吗？”奎兹摊开手笑道：“这话说的，之前不就是我帮了你吗，都是朋友，甭这么客气。”
　　林达高兴的站起来拥抱了他一下道：“谢谢你，奎兹，真高兴能捡到你！”奎兹也回了他一个拥抱，快速在他耳边道：“我也很高兴被你捡到。行了，我先出去，你后面那个眼睛都要冒火了。”然后松开他，开门出去了。
　　林达回头看，纳兹格雷已经恢复了正常的样子，正在拍林达刚才和奎兹拥抱的地方的衣服，嘴里碎碎念的不知道在说什么。
　　林达耸耸肩，爬上床，决定睡个下午觉，晚上去答复城主。他打了个哈欠，睡了，纳兹格雷挨着他看了会儿，也睡着了。

☆、第二十七章

　　
　　当加尔知道林达同意他在整个城市以及下属村庄普及耕种土豆时，不禁握住他的手，欣喜若狂的上下晃着：“哦，太好了，艾洛斯，我替我自己感谢你！我替人们感谢你！！”林达见此，不禁被传染一样也笑道：“行了，接下来要做的事很多，我在艾尔村教大家种之前，奎兹帮了我不少忙，他和村长一起解决了不少问题，包括规划分配等，这些是我不会的，所以建议你听一下他的意见，或许对你很有帮助。”
　　加尔望向一边的奎兹，见他点头，忙放开林达的手，过来握住他的：“哦，太感谢你了，小伙子，你们真是好样的，真是帮了我大忙，有什么需要我做的尽管告诉我！”奎兹神色平静的说：“这是个好事，而且帮你也算是帮我自己……我需要知道有多少个村子多少人以及多少土地等等，我想我们需要好好规划一下，这可能不是一天就能做完的事。”
　　加尔思考了一下，同意了：“那一会儿你们来我书房，我们好好讨论一下。”说完，他嘱咐一旁的管家道：“去请菲左拉老师、罗布、罗泽、凯瑞以及托尼他们一会儿来我的书房。”管家鞠了一躬出去了，加尔招呼他们几个：“走吧，我们先过去，这是个大事，时间不多，我们得抓紧。”
　　到了书房，刚刚坐下，菲左拉法师和其他4人都到了，加尔一一给大家介绍，原来那四人是他的手下，有专门负责财政的，有负责土地等资料的，有负责人口管理的。加尔说明情况之后，每人去找出了自己负责的那部分相关资料，都堆在书房中最大的桌子上。
　　看着整个城市范围的地图，林达先提出了自己的要求：1.现在土豆以艾尔村最多，最好去和村民们购买种子，但是不许强迫。2.最好是找艾尔村已经种植过土豆的村民来帮他，当然由他来挑选，而且这些村民最好能得到相应的报酬，而不是白干。3.耕地最好是实地考察之后再规划，最好不要砍伐森林来得到耕地，地球的过度开采造成的水土流失等是个惨痛的教训，他不希望在这里也是。4.从艾尔村耕种的经验看，这个地方的农耕还很落后，尤其是农具什么的，他会设计一些新的农具来帮助耕种，所以需要几个木匠和铁匠好手帮忙。
　　加尔闻言，沉思了一下，问下属：“怎么样，城里有多少木匠铁匠？我们的库里还有多少钱？”其中一人打开羊皮卷算了算，道：“铁匠大概有8个，木匠有6个，公库里已经没多少钱，可能还不够支付购买种子的费用。”加尔皱皱眉，没钱可是大事，他果断的道：“把从我的私库里拿出一部分钱，先把这个事情做了再说。”“城主！这可不行啊！这是您私人的钱，而且之前已经补过一次公款，您的存款也不多了！”下属连忙阻止。“没关系，现在这个事儿是第一位的，如果再不做些什么，就算有很多钱也是一样的。不用多说了，就这么决定！”加尔一锤定音道。
　　“可是城主，就算您把私库的钱都拿出来，预算也不够啊！”另一个在一边计算了半天的男人抬头道。
　　“这……”加尔郁闷了，好不容易想办成一件事，结果困在钱上。“呵呵，我也拿出一笔钱吧。”一旁的老法师菲左拉道：“我别的帮不上，这点还是可以帮忙的，也算祝你一臂之力吧。”
　　“老师！”加尔感动的握住他的手：“谢谢你！”
　　虽然有了老法师的帮忙，可大家计算之后发现还是不够。大家正不知如何是好时，林达提出了一个概念：集资。他建议城主去找城里的有钱人和贵族，让大家凑钱来办成这个事情，等获得收益之后再进行分红，比一两个人来实行要强多了。
　　加尔闻言，眼睛一亮，忙拉着林达把这个事情具体说说，奎兹也饶有兴趣的在一旁听着，只有纳兹格雷听不懂也懒得听，摊在一边的椅子里无聊的看着他们，不一会儿就睡着了。
　　就这样，在这个书房里，一个崭新的方案诞生了，每个人都充满了干劲，虽然只是一种农产品，但是对这个世界的意义重大。当土豆在整个大陆风靡并流行成为主食之一的时候，人们不会想到，最开始推广的人们是多么的辛苦，更不会想到，这场土豆种植甚至成了一种农业革命，很多新型的农具代替了落后的农具，使整个大陆的农耕水平大大提高，大大促进了生产力的发展。而集资这种新型的方式也带了一股风潮，后来的史书中，把这次土豆耕种事件称为“主食革命”，当然，现在的林达他们，还不知道，正在为分配田地等问题争论的不可开交。
　　林达此时很愉快，他觉得好久没有经历这种讨论和交流的气氛了，重生以来，他就完全变成了一个家庭主夫，身边除了碧空他们就没有别人，就算是后来和村里的人种地，也是他指导对方听着或者提问，更别说讨论什么的了。现在看到大家为了同一个目标而努力，他仿佛回到了当年上大学的时候，真是太美好了。
　　奎兹此时显示出他惊人的口才和能力，因为之前的经验和实践，他毫不客气的当起了领头人，更将反对他意见的人驳得哑口无言，事实上，他的意见确实非常有建设，很多地方都考虑到了，当讨论结束，方案定下之后，加尔感叹的拍着他的肩膀赞道：“真是不错啊，年轻人，很有干劲，加油！”
　　林达看看他，在看看一边睡的毫无形象的纳兹格雷，有些恨铁不成钢的踹了那家伙一脚，把他弄醒，没好气的拉着他说：“回房去睡，什么忙也帮不上，除了吃就是睡，真是。”纳兹格雷还没睡醒，迷迷糊糊的被带走了。
　　奎兹看着他们的背影，不知道在想什么，他和城主告辞之后，回自己房间去了。
　　接下来的日子，简直可以用兵荒马乱来形容，方案好说，具体到操作就各种问题。好在人多力量大，加上奎兹的三寸不烂之舌以及优厚的条件，总算在十来天之后就集资到了足够的钱。林达在这期间回了一趟家，把事情交代好，和村长商量了一下，又召集了村民，把事情和大家说了，然后统计了愿意帮忙的人数和卖土豆的人数，把这些记下来一并带回给了城主，城主立刻派人去交涉。
　　田地开发耕种问题，林达提出了休耕制，也就是说，在现在人少地多的情况下，实行三田或四田轮休制，在保证任何时间内都有三分之二的土地在耕种的情况下，轮换休耕，使土地得到更充分的积攒养分和完全产出。当然，在休耕的土地可以事先种上颊豆，颊豆既然是豆类植物，那么对土地就有养护作用，这样也能让农民获得更多的作物。加尔听到这里，忙拉过一旁的下属，让林达给他仔细讲讲。
　　等事情讲完，林达一头扎进了农具改造上。他看过了，现在大家使用的还只是锄头铲子凿子等，连耕犁都没有。大概也是因为托威城附近都是森林和高山大河，本身就不是耕种之地，所以这些东西也就不那么齐全。
　　林达想了想，问道：“你们知道一般耕种的话会用到什么动物吗？”有人回答道：“我记得南方有人用叫牛，不过我们这里好像没有。”林达点点头：“那咱们这里有什么可以替代叫牛的吗？或者相似的也可以，只要可以拉车，没危险，脾气好而且体型不是那么大就可以。”另一人插口道：“我记得角鹿也可以，不过它们的脾气有些倔。”“哦？那这种角鹿好抓吗？还是说能买到？能普及给每个耕种的村民吗？”林达感兴趣的问。
　　“买是能买到，不过咱们的预算不够……”那人为难道。“这样啊，那就算了，我想想别的办法。”林达挥挥手。
　　既然不能用畜力，那么就用可以单人或者协作完成的脚犁好了，林达找来木匠和铁匠，把在地球时出去旅游和在博物馆里看到的脚犁画给他们看，因为时间太久，他有些记不清，便和木匠铁匠一起讨论细节。在大家的集体智慧下，脚犁终于被做出来了。林达找了块荒地，自己先去试了试，虽然他力气不大，却很容易一个人耕小块地，只是耕完之后便累的不想动了。纳兹格雷看着好玩，抢过来也学着用，结果很快就把那块地都翻了一遍。加尔在一边点头，指挥人再找几个艾尔村民来耕种试试，然后把时间内耕种的大小和耕种完后的情况都记录下来。
　　等脚犁开始批量制造的时候，林达拉了两个木匠个铁匠帮他一起研究剩下的农具。就这样，在四个臭皮匠的交流和讨论中，灌溉用的筒车、耕犁、踏碓、石磨纷纷出炉，一个挨着流水的耕地边建了一个小型的筒车之后，大家见识到了这种工具的厉害，就连老法师菲左拉都动容，不明白的人还以为是魔法之力。
　　新的农具需要时间去做，教导种植土豆的人选都已经搞定，林达除了最开始的指导外就没事了。他干脆在城里乱逛，或者去贝尔店里吃包子，有时碰上弗兰奇聊会儿天，过的甭说多滋润，倒是把忙的要死的奎兹羡慕坏了。
　　纳兹格雷就更闲了，他又帮不上忙，又不想离开林达，于是跟连体婴一样跟着林达，他去哪儿就跟在哪儿，引得暧昧的眼光更多。
　　无聊之下，林达干脆在城里寻找合适的房子，这也算是个好机会，趁机开店，还能把碧空他们接进城来，免得一家老小就靠着杜隆坦那小身板做饭，太辛苦了些。
　　寻觅了两天，终于找到一间前面可以当店铺后面居住的屋子，林达爽快的付了钱，又花钱找人按他的要求装修了屋子，因为铁匠木匠现在都很忙，想找到人打造炊具等东西一时还比较难办，林达干脆先放下这块，让纳兹格雷带着自己飞回了艾尔村。
　　通知碧空和艾古雷亚之后，两家都开始收拾，屋子里必要的东西都带走，院子里养的叫叫羊和兔子们都绑起来带走，至于种的那些菜，林达把成熟的□，剩下的就让它们这样长着。院子里的台球桌干脆让纳兹格雷收到空间里，实在是太重，搬不动。
　　就这样，大件都交给纳兹格雷收着，马车上绑上方便携带的东西以及动物们，关上房门，坐上马车，碧空他们终于和生活了几十年的地方告别了。不过走之前，林达和碧空艾古雷亚去和村长告别，除了被雇去指导种土豆的人，村里剩下的人得知消息后都跑来给他们送行。
　　一堆小伙伴们拉着杜隆坦和瑞比依依不舍，法斯特握着瑞比的手，哭的稀里哗啦，还把自己珍藏的宝贝贝壳送给了瑞比，瑞比则把林达后来给他们做的小木头枪送给了法斯特，两人还煞有其事的抱头痛哭了一会儿，最后洒泪挥别，看的林达忍不住转头憋笑。
　　一天以后，终于到了城里，来到林达买的铺子前。马车停好，碧空和艾古雷亚顾不得感叹，大家就开始把东西都搬进去。动物都放在铺子和住房之间的院子里，林达事先已经找人做了几个笼子和架子，把叫叫羊和兔子们都分别安排妥当。后面的屋子是两层，碧空和艾古雷亚因为年龄最大，所以被安排在一楼，瑞比和杜隆坦分别有自己的屋子，在二楼的左边两间。林达的房间在二楼正中间，因为纳兹格雷是无论如何都不肯自己住，所以林达特意订做了一个很大的床放在房间里。一楼和二楼都有厕所，这是林达装修屋子时特意改的，本来只有一楼有厕所，但林达不想起夜时还要去一楼，所以干脆二楼也开了一个。二楼一共五个房间，除了林达和两个孩子的房间，剩下的一间做了书房，另一间当了林达的实验室。而奎兹的房间被安排在碧空和艾古雷亚的旁边，剩下那两间，一间是客房，另一间是活动室兼游戏室，整个房间特意做的比较大，所以从纳兹格雷那边把台球桌整个放进去都还有很大的空间，刚好可以布置出一个供两个孩子玩耍的空间。
　　看完整个布置，大家都很满意，尤其是瑞比和杜隆坦，他们现在不但有自己的卧室，还有可以玩的地方，更别说现在的屋子比以前住的要舒服很多。

☆、第二十八章

　　
　　大家安定下来之后，开始商量今后的打算。城主那边暂时用不上林达，但是等农具全部打造好，田地面积、种田人数统计、土地分配以及土豆种子统计分配完毕，林达才是真正开始忙的时候。艾尔村征集的有经验的村民已经被集合起来分别签了合约，现在他们也被各自遣回家等待消息。
　　家里的炊具能派上用场的大概就是之前订做的烤肉架和蒸笼屉了，新房子的厨房在店铺的后方，一个很大的房间，林达找来泥瓦匠砌了几个灶，又留了足够的空间以备以后添加东西。把从艾尔村带来的锅碗瓢盆该放的放该收起的收起，笼屉和烤架放在一边，两个小冰箱被放在了离灶不远的小桌子上，林达四处打量了一下，现在厨房还是显得很空，真不知道加尔那边什么时候能把木匠和铁匠放出来，他还需要他们打很多东西呢。
　　不过想归想，他始终没有去私下接触那些工匠们，毕竟他们现在做的事比自己这种事要重要多了，他又不是傻瓜，干嘛去添乱。
　　搬了个小凳子坐下，林达开始计算将来需要打造的工具和家具，还要趁此时好好想想开店以后卖什么东西。他拿了个木条在地上划拉着，心里默默的计算。
　　橱柜需要打一套大的和一套小的，还要给冰箱再打一个支架；现在家里的煮锅太小，如果将来开店，不管是什么，都需要两口大锅，还有不同规格的大概都需要打一个，对了，奶锅是一定要的，将来做蛋糕什么的比较方便；烤肉架一个还是不太够，光是供应纳兹格雷那家伙都撑不过来，再打一个小一些的好了，如果能做成自动式的就更棒了。
　　想到这里，林达突然想起这里不是可以用魔法吗，如果把魔法和蒸汽结合起来，是不是能做很多好东西？他有些兴奋，不过很快就泄了气：他那种魔法水平，尤其是绘制魔法阵的水平，太烂了，估计没啥试验。而且蒸汽这东西，他实在不是太了解，只是知道一些理论知识，还是以前上学时学的，至于其他诸如物理化学之类的早就还给老师了，只有数学算是比较强一些，还是拜他工作所赐。
　　叹了口气，他的心思又回过来，现在是夏天，马上要入秋了，可以打个铜火锅之类的，等冬天大家坐一起热乎乎的吃火锅，很爽，嗯，记下来。高压锅不知道现在这边的铁匠能不能做出来，那个可是需要钢的，回头去问问，不行就不做了。陶罐需要再订做2个，这个应该明天就可以去找人做，平底锅家里有，铁锅也够用，蒸锅……唔，虽然有笼屉，不过再做个蒸锅比较合适吧，比如炖鸡蛋羹什么的，也方便一些。
　　把这些要打造的炊具都列下来，记在羊皮纸上，眼光看到菜刀，不由又想起刀具锅铲之类的。现在只有一把大菜刀一个小水果刀和一把剪刀，上次削土豆都把奎兹难为的够呛，这次一并把这些也解决了吧。回忆了一下地球上常用的厨房刀具，林达继续在地上用木条划拉着。
　　刨子肯定需要，就多做几把，菜刀再打造两把，砍骨头用的刀一把，磨刀棒一把，锯刀一把，大水果刀一把，凿子一把，锅铲两把，汤勺两把，漏勺一把，大漏勺一把，打蛋器一把，压蒜器一个，开罐器一个，核桃夹子一个，蔬菜刨一个。嗯，已经很全了，林达想着，把这些都列了下来，没想到自己前世用过这么多东西，也不知道铁匠和木匠能不能做出来。他其实也不在乎，只要重要的几件能做出来，其他的没有也无所谓了。
　　仔细看了一遍目前列出的单子，林达拍下脑袋，在后面加上篦子、手动榨汁器和夹子。满意的看看这长长的单据，小心的卷起收好，回头等那边工匠们忙完了就去找他们订做。
　　厨具都考虑好了，接下来就是考虑到底做什么小吃。最好是又方便又快捷还好吃的，而且必须是常见的，像笋这种时令菜就不合格，一旦开店，那点儿数量根本不够供应的。所有和米有关的都得剔出去，面食相关的还要找些容易好做又好吃的。土豆还没普及，所以暂时不列入考虑，等土豆大量收获的时候，就可以大肆的吃薯条薯片了！
　　林达拿着木条在土地上边回忆边写当年在地球上到处旅游时见过的小吃：棒棒鸡，这个不错，就用多翅鸟代替，加上这边的一些蔬菜改良一下，应该比较受欢迎。和它相似的麻辣烫也可以加入考虑，尤其是冬天，弄两个大车，上面都是串好的麻辣烫，热气滚滚，很能引起人的食欲，这个也列下来。凉面凉皮，可以夏天卖，就是麻烦一些，暂时作为夏天供应的食物列下来。想到凉皮，就顺势想到了肉夹馍，嗯，这个很好，一年四季都能做，比凉皮好做许多，也列下来。对了，春卷也可以做，做两种，一种里面是各种菜的，一种放颊豆沙和糖，记下来。
　　包子既然已经给旅店，自己就不用再做了。可惜豆腐做起来太麻烦，如果有专门的豆腐坊就好了，林达想想，对了，不如把这种做起来很麻烦的手艺教给其他人，这样第一可以传播美食，第二也让大家多一个可以生存的手艺。回头等有机会了再说，现在还是继续想小吃。
　　豆浆油条这些倒是很适合当早餐，可是做起来非常辛苦，先放一边；小馄饨可以做，不过好像没有紫菜和虾米，不过可以用当年他在南方的一个城市吃到的方式，放猪油和盐胡椒酱油等调料，味道也很不错，这个也记下来。
　　杂七杂八的记了很多，把面前这片地都写满了，林达这才放下木条，揉了揉有些发酸的肩膀。上下浏览了一遍，林达决定今晚开始每种都试一下，然后让大家来评出最合适的，用来开店。
　　把地上的菜名写在羊皮纸上卷好收在怀里，林达又去厨房下面的储藏室里看了看，食物已经消耗的差不多了，估计只够家里人两天的量。看着储藏室，林达突然一拍脑袋：他又发傻了，现在这个储藏室空间足够大，温度却比艾尔村的那个要高，现在天气还不算太热，等到最热的时候，食物估计存放不了太久。不如趁现在的机会把这里变成冷藏室吧！
　　想到就做，他把储藏室的的东西都放到自己的空间戒指里去，然后用风息术吹跑灰尘，用尺子划出一半大小的空间，又找来泥瓦匠砌了两面墙，将一进门的地方做成了一个大过道，左边和右边靠近储藏室门的墙上各开一扇门，再在两扇门的边上也砌上一面墙，开一扇门，这样储藏室就被分为了三间，两间大的一间小的。
　　他去实验室拿了必须的魔法材料，又跑去卧室，把正在睡觉的纳兹格雷扯起来，一起回去储藏室，让纳兹格雷在一下过道的左边房间里画微冷气阵，纳兹格雷乖乖的在两面相对的墙上画上巨型的魔法阵。
　　因为这次的魔法阵比较大，所以林达让他用的是暹姆诺黛戒指里留下的一种高级魔法材料――秘银。当两边的魔法阵完成，整个房间如同开了冷气一般非常凉爽。
　　林达在中间感受了一下这种温度，感觉比冰箱的冷藏格稍微低了一些，却没有达到冷冻格的温度。他想了想，让纳兹格雷在刻有魔法阵的两面墙之间又画了一个稍微小一点的魔法阵，画好之后，林达感受了下温度，这才满意的点头。他从戒指里拿出肉类食物，放在一角――看来这里也需要打造一些储物柜什么的，不然直接放地上有些怪怪的――他这样想着，手上的动作却不慢。等都放好之后，他拉着纳兹格雷出来，把门关上，在门上刻上“冷冻室”三个字。
　　接着在右边的房间要求纳兹格雷在两面相对的墙上画上比冷冻室里略小一些的两个魔法阵，画好之后果然变成了适合冷藏的温度。他把蔬菜等食物拿出来堆在这个房间的一角，出门之后在门上刻上“冷冻室”三个字。储藏室一下楼梯正对着的门上则写上“仓库”两个字，里面都是些面粉之类在常温下放置的食物。
　　回到地面，去屋子里把大家都叫出来，带他们到储藏室，把三个不同温度的房间给他们看，一一介绍了哪个温度的房间适合放什么食物，以后就这样放。瑞比和杜隆坦满眼小星星的崇拜的看着林达。艾古雷亚和碧空更是面面相觑，惊讶的说不出话来。他们本以为之前收到的冲击已经很强烈了，没想到林达总是能刷新奇迹给他们看。
　　纳兹格雷在一边骄傲的挺着胸膛，因为魔法阵是他画的，他比林达还了不起！不过发现没人注意他，都在称赞林达时，顿时像瘪了气的青蛙，蔫蔫的回房去了。他有些郁闷，在这段时间内，越是和更多的人类接触，越是感觉到自己很没用。他窝在床上，烦躁的扒拉着头发，不由得，他有些想家，虽然林达非常好，他也舍不得离开他，但是被人看不起和蔑视的眼光他还是看得懂的，家里就不会这样，尽管哥哥总说自己是吃货。今天好不容易表现一番，结果还是没有人夸奖，他的自信心一下子跌到谷底。叹了口气，他把头埋在被子里，像鸵鸟一样藏起来。
　　也不知道过了多久，迷迷糊糊之间，他闻到一股烤肉的香味，香味越来越近，接着，有人坐在他的旁边，被子被掀开，他感到有人在摇晃他的胳膊。睁开眼坐起身，望向来人，原来是林达。
　　其实在刚才纳兹格雷耷拉着脑袋回房时，林达就发现他的情绪不对，想了想最近的事情，他心里有些明白。这个一向骄傲的家伙被打击了，也不怪他，人类的世界本来就很复杂，尤其他这种直来直往不懂得变通的格更容易吃亏。这家伙一向给人以贪吃、自大和骄傲的感觉，也是最近被人无视和鄙视多了，估计已经憋到一种极限，以至于自信心极力下滑，以前那种骄傲自大的劲头早就没了。至于碧空他们，因为一直知道他的来历，对他始终有些害怕，自然不会来亲近他，就算纳兹格雷做了非常了不起的事，也会以这是理所当然的态度来面对，所以也会听不到什么表扬。
　　林达心下明白，却无能为力，他也试图改变过大家对纳兹格雷的看法，不过印象一旦形成，很难扭转。林达现在只能安慰纳兹格雷，具体要如何做，还是要看本人自己的态度。
　　他去储藏室拿了一些肉，去厨房烤好，带到了二楼他的卧室，见纳兹格雷果然缩在床上，不由叹口气。把他叫起来，将烤肉递给他，这次也没骂他在床上吃东西会弄脏被子，只是看着纳兹格雷慢慢吞咽着烤肉。他有些心疼，这还是个孩子呢，虽然外表已经成熟，心理年龄还没成年。
　　等纳兹格雷吃完烤肉，林达拿过来毛巾，帮他擦干净手和嘴，将毛巾放在一边的床头柜上，林达坐下来，看着沮丧的纳兹格雷道：“格雷，大家不是不喜欢你，只是他们没看到你的优点。今天你就很了不起，一下子画了那么多魔法阵，而且是一次完成，比我画的好太多。如果没有你的帮忙，冷冻和冷藏室都不会完成，冰箱也做不出来。每个人擅长的部分都不一样，碧空老爹他们擅长打猎，我和你都不如他，法斯特家里擅长捕鱼，杜隆坦擅长做面包，我擅长做饭，你擅长画魔法阵，而且魔法技能比我高太多，每个人都有不同的优点，现在只不过大家只看到你不擅长的部分，所以忽视你是很正常的反应。至于街上那些人，有些人连你叫什么都不知道，你能指望他们认同你吗？”
　　纳兹格雷静静的听着，面上有些动容，他有些不自信的抬头问：“真的吗？我真的不是他们说的那么没用吗？”林达摸摸他的头：“你很好，真的，现在这样都不像你了，我更喜欢以前那个很有活力的格雷，现在你只是失去了信心，因为你没有让大家看到你的优点。不过我觉得，只要自己做该做的事，哪怕被所有人鄙视都没关系，因为自己有信仰。套用我以前听过的一句话：走自己的路，让别人说去吧。”他看着他，嘴角含笑：“所以你做自己就好，有我相信你呢！”
　　纳兹格雷有些似懂非懂的听着，别的没听明白，但是那句“我相信你”让他不由有些眼眶发热。他往前一扑，将林达抱了个满怀，有些激动的道：“艾洛斯，你真好。”林达任由他抱着，不由的笑了。


☆、第二十九章

　　
　　那天之后,林达就发现纳兹格雷有些变化,他不再每天都懒洋洋的无所事事,开始几天还很老实的跟着林达，后来就经常不见踪影,也不知道跑到哪儿去了。碧空他们则很惊奇,某天他们起床后在院子里锻炼,竟然见到纳兹格雷和他们主动打招呼，要知道这之前他从来不理会林达以外的人。
　　虽然不知道他到底跑到哪里去,但是每到吃饭时间还会固定出现，林达也就懒得管他。他这几天轮流把前两天罗列的小吃都做了一遍,最后在大家的讨论中决定了开店的菜单：夏天的时令小吃是凉面、肉夹馍、水果捞和冰淇淋；冬天时令小吃为麻辣烫、春卷、肉饼和蘑菇鸟肉汤。至于烤肉杂串则是主打项目，一年四季都有。
　　满意的看看单子,林达突然想到，上次他和纳兹格雷奎兹一起削的竹签子已经不够开店用了，如果是开店，起码要准备足够的签子。他看着菜单，逐一把需要的材料和原材料写下来，然后下去储藏室看存量。
　　竹签需要再削起码一千根，如果是用铁签子可以回收利用，但显然现在没铁匠，只能用竹签。还有做冰淇淋的话，奶源是个问题，家里养的两只叫叫羊虽然都可以产奶，但是那个奶量实在是太少，不知道城主知不知道，回头去问问。
　　这样想着，他带上杜隆坦和瑞比，去菜市场买了足够的蔬菜和肉回来，分类放在储藏室里。趁着还有时间，他决定去杂货店看看，那边经常有新奇的东西出现，第一次去的时候送给他的稻米他回来后种在院子里，因为没控制好水分给晒死了，当时林达还伤心了一阵。
　　杂货店里依然只有店主一个人，林达进去的时候一个佣兵正买了一把斧子喜滋滋的出去。见他进来，店主和他打个招呼，就忙自己的去了。林达在店里四处看看，在角落发现了两袋豆子，和颊豆不同的是，这两种豆子一种很像地球的蚕豆，但是比蚕豆要小，颜色是蓝色的，另一种是火红的黄豆大小的豆子。
　　林达指着这袋豆子问店主：“这两袋是什么？豆子吗？怎么从来没见过？”
　　店主顺着他的手指瞧了一眼，道：“哦，那个是南方的商人路过留下的，说是那边的特产，蓝色的叫芸豆，红色的叫红豆，听说煮了很好吃，我让我家婆娘煮过，挺面的，沙沙的，蛮香的，就是没啥味道。你有兴趣的话每袋5银币给你。”林达算了算，觉得还可以接受，便买了下来。他对店主道：“以后如果还有这两种豆子，记得都给我留着，越多越好。”店主同意，反正那商人下次还来，到时候让他再带来一些就是。
　　“对了，店主，你知道有没有什么奶可以喝的，除了叫叫羊奶，最好是能家养的动物。”林达顺口问了一嘴。
　　“奶？唔，我想想。”店主挠挠头皮，突然想起来：“是不是可以加到面包里的那种白色的奶，很香的？”林达一愣，连忙点头。店主笑道：“你说的这种在离咱们托威城两天路程的米维克村有，听说那边的人都养一种叫弯角牛的动物，不仅肉好吃，而且产奶量极大，那边的人都是把这种奶当水喝，还放在面包里，味道很棒，在附近可是很有名的。”“那为什么我都没听到人们说起呢？”林达好奇的问道，如果真的这么有名，他之前在旅馆也没见人提过。
　　店主闻言哈哈大笑：“哈哈哈，傻孩子，到咱们城的一般都是从别的国家来的人，毕竟咱们在雄狮王国的边境附近，而且那个村子毕竟隐蔽，也不在往王城的必经之路上，没有人特意跑去，没听说很正常，我也是因为以前迷路时无意中发现才吃过的。”
　　“这样啊……”林达思考了下，问：“那如果我要去买哪种弯角牛奶，他们卖吗？”“卖啊，怎么不卖，那边的人就靠这个和牛肉交易，不过因为牛奶放两天就坏了，所以卖的不好，他们基本就自己吃。”店主摸摸下巴道。
　　“那怎么样能去这个村子呢？”林达问，这里的牛奶保质期短，看来是还没有发明消毒法。
　　“沿着托威城东门出去走一天，在一个岔路口往北再走一天就到了。不过你要那个干吗，回来做面包吗？等运回来不就臭了吗？”店主好奇的问。
　　林达笑笑：“我只是好奇，因为没尝过，想买来喝一下。”
　　“这样啊，其实没必要，加了那个的面包虽然好吃，不过也没好到哪里去，有时还有股腥味。跑那么远就为了尝尝，太浪费时间和钱了。”店主好心的劝到，不过他看林达毫不在意的样子，知道他没听进去，也就耸耸肩膀不管了。
　　这两袋豆子还挺沉，林达自己拿不了，又不能在人前展露他的空间戒指，只好问店主是否可以送货，店主摇头，他这里只有自己一个人，没有多余的人手。林达想了下，跟店主说：“这样吧，钱先给你，我回去叫人过来搬。”见店主同意了，便急匆匆回家去叫人。
　　家里两个大人都不在，奎兹还在城主那里没回来，两个孩子正在做中午要吃的面包，纳兹格雷不知道跑哪里去了，林达有些着急。他在屋子里转悠了半天，最后决定去城主府借人手。刚走出门口，就见纳兹格雷不知道从哪里回来，正要进家门。林达见到他，大喜，忙拉着他跑向杂货店。
　　将两袋豆子搬回家之后，林达擦擦头上的汗，问从储藏室放完豆子的纳兹格雷：“你最近在忙什么，怎么都见不到你的人？”
　　纳兹格雷有些支支吾吾的不肯说，林达见状，也不生气，倒了一杯水喝了一口，又倒了一杯递给他道：“你去哪儿我不管，但是你出门的时候最好打个招呼，不然家里有事都找不到人。”纳兹格雷端着杯子，表情有些复杂的点点头。
　　林达想起牛奶的事，忙扯着他道：“对了，今天我打听到有牛奶了，不过离这里比较远，还需要你带我飞过去，而且最好带上咱们的冰箱和一些容器。”纳兹格雷怔了下，问道：“牛奶？那是什么？和叫叫羊奶差不多的吗？”林达点头：“据说是一种叫弯角牛产的奶，那个村子除了这种牛奶还卖牛肉，你不还没吃过吧？顺便买了回来做炖牛肉给你吃。”
　　炖牛肉？听名字就很好吃的样子，纳兹格雷有些兴奋的正要答应，突然想起什么似的，有些沮丧的摇摇头道：“要不过几天再去吧，这两天我没空。”
　　咦？一向懒散无聊游手好闲的纳兹格雷也有没空的时候？林达这下完全被挑起了好奇心，他放下水杯，拉过纳兹格雷的胳膊，把他的脸对着自己，盯着他问道：“你到底在做什么事？怎么突然这么忙？”
　　纳兹格雷把眼睛转开，有些无措，林达逼问了好几次都没得到回答，他不由有些泄气。放开纳兹格雷，林达挥挥手：“算了，你不想说就别说了，别做坏事就行。”纳兹格雷松了口气，他见林达有些累的样子，便放下杯子帮他揉捏肩膀，林达顿时觉得舒服很多，他有些好奇的道：“你这几天难道是去学捏肩了？水平不错啊。”纳兹格雷还是一言不发，只是手上没有停顿的继续捏着。
　　享受着纳兹格雷的按摩，林达觉得身上轻松了不少，渐渐的，睡意涌了上来，他打了个哈欠，趴在躺椅上睡着了。
　　一觉醒来已是下午，林达坐起来，伸了个懒腰，发现自己不知道什么时候回到了卧室床上。可能是纳兹格雷把他抱上来的吧，林达想着，打开房门下楼，来到厨房，看见灶台上一个盘子里放了两个面包，旁边一个碗里是烤肉和一些菜。杜隆坦正在收拾厨房，见他来了，忙指着面包和烤肉道：“艾洛斯，肚子饿了吧，看你睡得那么香就没叫你，这是给你留的，还是热的，赶紧吃了吧。”林达点点头，端着盘子和碗去饭厅坐下来吃。
　　现在杜隆坦的手艺越来越好了，林达啃着烤肉嚼着面包，满意的大口吃着，估计用不了多久，杜隆坦就可以超过自己了。
　　填饱了肚子，林达收拾好碗筷盘，自从那次林达做了筷子教大家使用，这种餐具慢慢被家里人接受，大家从不会到会，已经越来越熟练，逐渐代替了叉子在家里的低位，林达觉得这真是个不错的改变。
　　既然现在还去买不了牛奶，就先放一边，林达搬了个凳子在院子里，把之前砍下的竹子取出来，开始做躺椅，他还欠碧空老爹一个和艾古雷亚大叔一个，最近忙的都没时间顾上做，现在开店的事推迟，材料还没准备好，干脆就用这个时间做起来。
　　因为有过第一次做的经验，再做就熟练很多，这次只用了三天半就做了一个，当然花色没像给纳兹格雷的那个那么复杂，但是做的更结实耐用，比之前那个要大一圈，毕竟碧空老爹是牛头人，外形和体重都比人类要重。至于艾古雷亚大叔，因为是精灵，比较轻，所以要比标准的小一号。又用了两天编好了艾古雷亚的那个，再经过后期浸水处理，两个躺椅被放在院子的树下，林达指给碧空他们看，碧空和艾古雷亚躺在属于自己的躺椅上，看看蓝天白云，小风吹过，甭说多惬意了。
　　见他们都很喜欢躺椅，林达又拿出一个大石板，用其他的石头垫着，将石板放上去，碧空和艾古雷亚好奇的过来看，发现上面被画成了相同的方格，正中间一块长条上画着流水，水里还有小鱼小虾。林达又掏出两套不同颜色的木头，木头被打造成圆饼的样子，刷上了不同颜色的油漆，上面用中文写着一个个大字。他们看着新奇，碧空指着木头上的字问道：“这是啥图画，还挺好看的，为什么还不一样？”
　　林达把两种不同的木头按字和颜色分别在两边的格子上放好，开始解说：“这个呢，叫象棋，上面不是图案，是一种字，代表一种棋子。石板是棋盘，上面的每格都代表一步。”林达将象棋的棋子和棋盘都详细的介绍了一下，然后把规则仔细的讲了讲，还把以前听过的口诀讲给他们听：“马走日，象飞田。车走直路，炮翻山。士走斜路护将边，小卒一去不回还。”又详细讲解口诀的意义。
　　讲着讲着，他见两人有些迷糊又有些明白的样子，便叫他们先下着试试看，他在旁边看着，有什么不明白的就问他。两人跃跃欲试的把躺椅搬过来，坐下来小心的挪动棋子。林达在一边看着，心思早已飞走了。
　　刚才念口诀的时候，他想起小时候，外公拿着棋子教自己下棋的样子，当时他和比自己大一岁的表姐一起学，开始的时候表姐比自己强，总是下赢，可是赢多之后她的兴趣就转到别的方面，留下他一个人在那儿思索，后来终于打败了表姐，第一次赢的时候，那种开心的心情到现在都记得。当时外公在一边慈爱的看着他们，嘴角带笑。后来他的棋艺慢慢的提高，都是外公在一边指导，可是当外公因为中风突然离世之后，他再也没碰过棋盘。
　　现在把棋盘做出来给碧空他们，其实心里还有一种缅怀的情感。在这个世界上，没有父母，没有宠爱自己的外公外婆，但是碧空他们给了他亲人的关怀，填补了自己心中这片空白。所以，让他们更快乐一些，自己也会很幸福。
　　林达搬了个凳子坐在一边，时不时回答两人傻瓜式的问题，渐渐的，他们越来越投入，连树叶掉在头上都没发现。
　　吃掉对方一个“”，碧空得意的笑笑，艾古雷亚忙拦住道：“这步不算，我不从这里走。”碧空不干，两人开始争执，林达在一边笑道：“落棋不悔，大叔，你这样是违反规则的。”艾古雷亚有些沮丧，不由哼了一声：“好了，被你吃了就算了，看我怎么打败你！”碧空得意的用鼻子哼了哼，继续投入战局。
　　在林达看来，这两人的棋艺比初学者还不如，各种惨不忍睹，不过他们也算是水平相当，棋逢敌手，打个你死我活。
　　见两人没有什么问题要问，他便嘱咐一声，去卧室休息，最近做躺椅和棋子都花了他好多力气，得好好躺一下，恢复下精神。
　　正要上楼，就听见传来叩门声，伴随着一声：“请问艾洛斯先生在吗？”

☆、第三十章

　　
　　林达去开门,来人是城主加尔派来的仆人,说有事找林达,林达和下棋的两人交代一声便跟着去了城主府。
　　见到加尔，一问之下才知道,前置的事情全部办妥之后,艾尔村的指导村民被分成了五队,每队去一个村子里指导。但是现在有个问题，因为村子的位置不同,土地略有差别，其他几个村子其中有一个在高山附近,地势较高，另外有两个村子离河较远,运水不方便。艾尔村的土地近水，村民们已经习惯了就近挑水灌溉，后来林达和工匠们开发的筒车出现后，艾尔村自己集资建了一个，更是方便。所以在高山附近的米洛村和离水较远的托尔村、华格村里指导的艾尔村民就不知道到底怎么办，所以他们报给加尔求助，加尔这才找来林达帮忙。
　　林达看着地图，问加尔：“这三个村子没有水井什么的吗？”加尔点头道：“我们此前也做过调查，为此在田地附近打了水井，但是好像运水还是很艰难，有些村民嫌累不愿意种了。所以我想知道你有没有什么办法解决这个问题。”
　　林达沉思了一下，他站起来道：“我得去现场看看，光在这里想是没用的。麻烦城主带我去挨个村子里转一转吧。”加尔也跟着站起来，叫来管家，吩咐准备马车和行李，一起去每个村子看看。
　　他们先去了米洛村，这个村子在托威城的南边，通往王城大路的一个支路上，马车走了一天一夜，因为是上午出发的，到村子的时候正是早晨，林达和加尔顾不得休息，去村长家里，与来指导的艾尔村民见面，一起去了地头看情况。
　　原来这米洛村本来就是建在半山腰的，除了来的路，周围都是连绵的高山，其中西北方向的高山和艾尔村东南方向的高山相连，当然，中间隔了无数的高山，妄图从那边过来除了飞没有其他可能。米洛村全村比艾尔村的村民少，靠着山上流下的潭水生活，但是开垦的田地在村子外围，潭水在村子里面山上，靠人力挑水需要花费大量的时间，更重要的是山路不好走。加尔他们事先没有考察，结果就造成现在这种情况。
　　林达先去潭水那边看了看，水是山上留下的泉水，味道很是清醇甘甜，米洛村就是靠着这种泉水酿酒以维持生计。他又去田地看了下，这才发现，因为地势高低不平，开垦的田地比较少，而且有些地呈斜坡的样子，很不利于植物生长。看着眼前的坡度，他脑中突然冒出一个词：“梯田”。现在这地形不是正适合开垦成梯田吗，他蹲□子，找了个枯枝开始比划，过了一会儿站起来，到山上周围看了看，最后来到村长和加尔面前，他们期盼的看着他。
　　林达将梯田的概念讲给他们听，然后用树枝在地上歪歪斜斜的画了示意图，村长等人听着他讲，有种豁然开朗的感觉。加尔和村长忙吩咐人手去改造，幸好现在人手足够，大家听从林达的吩咐，挖地，分块，垒石，整地，忙活了整整两天才把梯田改造完毕。
　　他们忙着修建梯田，林达他们也没闲着，他带着村长和加尔来到山上的树林里，指着一大片竹林道：“看见那个没，那个是竹子，一种中间是空心的植物。”村长点头：“那个东西刚长出来的芽煮熟了很好吃，不过再长晚一些就硬了，咬不动。”林达道：“那个叫竹笋，是竹子的嫩芽，确实可以吃，很美味。不过现在不说这个，如果要给梯田灌溉，还需要这种植物。”加尔在一边惊讶的问：“这种植物能做什么？”林达看着他和村长道：“因为这种植物是中空的，我们可以从山上引水到田地里去。具体是这样。”他详细给他们讲解了这种竹筒引水的做法和原理，省去了他们听不懂的词汇，终于让他们明白是怎么一回事。
　　林达当年去旅游时，在某地见过当地人从山上这样引泉下山，非常方便。后来读唐诗，有一诗人李群玉作的《引水行》就详细描绘了古代人用竹筒引水下山的情形：“一条寒玉走秋泉，引出深萝洞口烟。十里暗流声不断，行人头上过潺。”这才知道，古代的人们就发明了这种方法，多见于南方山区，林达当年去旅游的地方就是一处。具体方式是将粗细相同的竹子砍下来，如果有铁棒的话烧热伸进竹腔内将中间的竹节烧掉，如果没铁棒则将中间的竹节凿掉，然后将竹筒节节相连，从高处把水引到低处去。
　　村长和加尔明白之后大呼神奇，安排人去伐竹子，林达忙拦住他们道：“竹子不要随便乱砍，这种植物只要竹鞭没事，还能长出新的。但是长成的竹子需要时间慢慢变粗，所以咱们就挑合适的砍，它还有很多用处，要学会保护再生资源。”村长他们虽然听不懂什么叫再生资源，但是也明白林达说的大意，他赞赏的看着这个年轻的魔法师，转身去安排人手了。
　　加尔在一边豪爽的拍拍林达的肩膀：“小兄弟，你可真厉害！今天你可是解决了两个大问题！”林达笑笑，没有说话。
　　因为大家都去修整梯田，所以等他们都完成之后再派人在林达的指导下砍了足够的竹子。用了两天时间，大家终于把竹筒都连接好了，将出水口放在最高的梯田上，每个梯田边角都开了一个小口，以用来排水。村长一声令下，接水口被放在水潭边上专门挖的一个小口上，竹筒口上的盖子被取掉，水顺利的流进竹筒里，顺着竹筒叮叮咚咚流到田间，当出水口涌出第一股泉水时，所有的人都欢呼着。
　　此时，林达才放下心，然后和加尔和村长告别，赶往下一个村子。
　　托尔村在托威城的西北方向，离托威城倒不是太远，到了那边林达才发现，原来这村子在一片森林旁，森林比艾尔村的森林要小很多，所以没有什么流水和河流，村子都是钻井取水。这样一来，田地浇水就很麻烦了，虽然有在田地中间钻井，但是井水太少，水源不够灌溉。
　　林达察看了下，发现这里确实比较麻烦，他坐在一个石头上仔细思考，一时想不到好主意。他挠挠头，干脆四处走着，走了几块田，他突然想到，如果用魔法阵进行定时喷洒，是不是会解决这个问题呢？他四处观望了下，看见没有人，就小心的从空间戒指里掏出那本魔法笔记，仔细翻了翻后面的魔法阵，还真让他找到一个叫“洒落术”的魔法阵，这个魔法阵如果加一个导能魔晶，可以控制固定的喷出水花，每次维持三分钟，暹姆诺黛当初研发这个魔法阵的用意是用来当消防设施，可惜还没应用就离开了。
　　林达大喜，随即又有些丧气，他不会画啊，而且手边又没有地球的相机或者复印机，这本笔记不能给别人看，纳兹格雷又不在身边，这可真是难办。
　　他把笔记收进去，装作思考的样子坐在路边，烦恼不已。想来想去，他只好站起啦，去找加尔：“城主，我现在想到一个办法，但是我需要我的同伴的帮助，可是我不知道他现在在哪里，不知道你是否能帮我找一找呢？”
　　加尔问道：“你需要找哪位？”林达比划了一下：“就是我上次来的时候跟我一起的一个黑发男子，大概这么高，叫纳兹格雷。”加尔想了下，像是想起什么似的道：“哦，你是说那个看起来有些骄傲的家伙啊？那家伙最近一直跟着奎兹在一起，好像是在忙着其他村子的事情吧。我这就叫人去找他。”说完转身去吩咐随从。
　　和奎兹在一起？林达一愣。这家伙最近一直和那家伙在一起忙村子的事？他怎么一点儿都不知道，之前问了好几次那家伙也不说，难道是不乐意告诉他？林达有些生气，这家伙有没有把自己当朋友，这种事有什么好隐瞒的。他心中有些发闷，连村长送来的烤肉和面包都没胃口吃，随便客气的应付几句就坐在屋外的椅子上发呆。
　　不到一天，纳兹格雷终于来了，一起的还有奎兹，林达看见他们俩交头接耳的说话，有种以前未曾有的亲密，心里不由有股说不出的闷气。奎兹看见他，高兴的过来和他握手，忽略心中的不快，他和奎兹相互问了问好，然后拉着纳兹格雷走到一边众人看不见的角度，把魔法笔记掏出来，翻到魔法阵那页，指着洒落术，让纳兹格雷背下来。纳兹格雷虽然奇怪他的语气怎么变得那么生硬，却老实的把魔法阵记下了。林达把笔记放回戒指里，推开他，走到加尔面前，找城主把事情大略的一讲，略过魔法阵的来源，只说是早先自己的老师教的，不过自己画不好，就教给了纳兹格雷，可以让他帮忙。
　　加尔无视其他，一听说这种魔法阵可以解决灌溉问题，忙叫人来按照林达列出的单子准备魔法材料和田地位置。

☆、第三十一章

　　
　　纳兹格雷在林达的指示下老老实实的布置导能魔晶,画魔法阵,他感觉出林达的情绪不好,又不敢问，只有老实干活。奎兹倒是看出些门道,尤其和加尔随便聊了聊,心中更是确定,他好笑的看着这两人，林达板着一张脸指使着纳兹格雷忙的团团转,那家伙一边干活一边偷看林达的脸色，作为旁观者看起来很有趣。
　　他摸摸下巴,要不要告诉林达真相呢，不过这么有趣的事,还是静待其变比较好，他嘿嘿的笑了两声，倒是让一旁的加尔奇怪的看了他一眼，离他远了一点。
　　一连忙了好几天，所有魔法阵能覆盖的田地都刻上了魔法阵，每个魔法阵能浇灌四块田地，村子总共开垦了三十七块田，最后一块因为最近靠近村子，这块以后就靠村民担水浇灌了。因为导能魔晶就像一个开关一样，需要人力去启动，所以林达手把手把启动方法教给了这些村民，只是每次开启时魔法阵只能维持三分钟，所以需要启动第二次。
　　林达也知道这样很不方便，可是他的魔法理论和实践知识真是少的可怜，虽然有那本魔法笔记，但是上面写的很多东西他看不懂。只好以后有机会多找找魔法书来补充知识后再改进，就是对这些村民比较抱歉，林达这样想着，就跟村长说，以后有机会等他研究出更方便的方式再来替换这些魔法阵，谁知村长紧握住林达的手赞叹他真是帮了大忙。对于他们这里来说，能有这么方便的魔法设施真是太了不起了，每天只需要去花一点时间去按开关，总比挑水要来的简单。
　　在这个村子又待了两天，确定魔法阵运行一切正常之后，他们又去了剩下的华格村，依法炮制了洒落术魔法阵。
　　灌溉的问题都解决之后，林达和加尔回到城里休息，刚进城主府，就见加尔的老师菲左拉一脸兴奋的过来，拉着林达去书房。林达有些摸不着头脑，拿眼神看加尔，却发现加尔也是一头雾水。
　　进了书房，菲左拉拉着林达来到书桌旁，把一个羊皮纸展开给林达，林达一看，这不是洒落术吗？他用疑惑的眼光看着菲左拉，菲左拉抓住他的手问道：“这个魔法阵是怎么研究出来的？怎么会想到用导能魔晶控制的？这真是个天才的发明！”林达这才恍然大悟，他有些不自然的道：“这不是我想到的，是我以前的老师研究的，我也不会画，还是找的朋友帮忙。”从某种意义上来说，暹姆诺黛也算是他的魔法阵老师吧，虽然他都没怎么学会，只懂得最基础的知识。
　　“你的老师？不知道是哪位，是巫师吗？请问叫什么名字？他现在在哪儿？”菲左拉激动的连续问了好几个问题。
　　“呃……我的老师已经去世了，他叫什么我也不知道……”林达想起了穿过来之前原身体主人的那位老魔法师老师。
　　菲左拉闻言，有些失望的松开他的手，指着羊皮卷道：“你知道吗，自从魔法阵被研究和运用以来，都是自动运行，从来没有可以自由控制的情况发生，你老师研究的这个简直是一个伟大的发明！”他叹口气：“唉，如果不是我无意中问起，差点就错过了。”
　　林达这才知道原来是回城购买魔法材料的仆人抱着材料装车的时候被菲左拉看见，这才引起了这位魔法师的注意。
　　他有些抱歉的对菲左拉道：“我的魔法知识非常浅显，所以不知道这个的重要，非常抱歉。”菲左拉摆摆手：“不是你的错，你能把它用在灌溉农田上，已经比我强多了。我从来没想过可以这么运用魔法阵。”
　　林达看着他沮丧的样子，突然心中一动，不由上前一步道：“呃，魔法师先生，我有一个主意，不知道您有没有兴趣？”菲左拉抬头看着他问：“什么主意？”
　　林达道：“既然这个洒落术可以用导能魔晶控制开关，那么其他魔法阵是不是也可以这样呢？比如火炎魔法阵，如果能控制开关和火的大小程度，那我们就可以把它用在做饭上，那么就不用去砍柴烧柴，可以省下很多功夫；如果把洒落术用在日常生活里，比如用一个管子做成洒落术出口，当开启时能流出水，那不就不用去挑井水了吗？”他顿了顿，总结道：“我觉得，魔法和魔法阵不应该只用在战争中，如果能把它们很好的融进我们的日常生活，不就能提高我们的生活水平吗？”
　　菲左拉和一边的加尔闻言，都是一愣，从来没人告诉他们，魔法可以用在日常生活里，他们想到的只有提升等级和战争。菲左拉不由反驳道：“可是从来没人这么做过，我们从学习魔法的那一刻就决定我们和普通人不一样，我们是为了追求更强大的魔法力量才当了魔法师，研究出更高级更好的魔法，是我们每个魔法师与生俱来的使命！”
　　林达微微一笑，他知道，想改变他们的思想和看法还得一步步来。他问菲左拉：“研究出更高级的魔法，之后呢？魔法本身就是为我们服务的，它只是我们运用元素力量的一种工具，既然它能给我们的生活带来好处，为什么不试试呢？战争已经远离我们很久了，如果只是一味扎头在研究室里研究魔法，最终会迎来魔法的死亡，因为它缺乏动力和生命。但是如果我们把它们用在生活里，就会不断想办法改进它，以前我听过一句话‘群众的力量是伟大的’，一旦所有人都开始应用它，那么就会有新的想法出现，那样的话，魔法将迎来一个新的时代。”
　　他停了嘴，端起桌上一杯水喝了下去，讲了这么大一段话，口都要干死了。
　　菲左拉早已被这段话惊呆了，他恍了恍神，对林达和一边同样发呆的加尔摆摆手道：“让我好好想想。”林达拉起加尔退出了书房，顺便把门关上。
　　加尔还在愣神，林达和他告别都没反应。
　　回到家里，奎兹和纳兹格雷正在院子里坐在椅子上，一边的桌子上放着已经空了的盘子和碗，看样子也是刚刚才吃完。他们俩先一步回到家里，见林达终于回来，纳兹格雷忙站起身，给林达搬了个椅子过来，又去厨房拿了杜隆坦做的午饭过来放到林达面前。
　　林达实在是又累又饿，接过筷子拿起面包狼吞虎咽的很快就吃完了。他放下筷子，纳兹格雷起身收拾碗筷，林达惊奇的看着他，这么久不见，他什么时候变勤快了？林达目送纳兹格雷进了厨房，不由得跟了上去，见他将所有吃完的碗筷用抹布洗净擦干摆放整齐，忍不住问道：“格雷，你什么时候这么勤快了？以前你不是什么都不做的吗？”纳兹格雷用肥皂洗掉手上的油，用水冲干净，在毛巾上擦干，这才回头道：“我觉得我以前太懒惰了，现在我才知道你以前多么的辛苦，放心吧，以后我不会让你再像以前那样了，有什么事就交给我好了！”说完拉着林达的手去卧室。
　　林达目瞪口呆的被拉着，路过院子时，看见奎兹在一边老神在在的用一个木头削的牙签剔牙，他用眼神问他怎么回事，奎兹只当没看见，转开了身体。
　　奎兹将林达拉到床上，帮他脱了鞋袜和外套，给他盖上毯子：“你好好休息吧，累了这么多天，该好好养养身体了。”说完就要起身出去。林达连忙拉住他的胳膊：“到底怎么回事，这些天你跟着奎兹干嘛去了？怎么今天这么老实？你不给我交代就别想出去。”
　　纳兹格雷犹豫了一下，这才坐下来，搂住林达道：“好吧，我跟你说实话。自从进城之后，我发现我自己很没用，你一天到晚这么忙，我什么都不帮不上。上次你让我帮忙画魔法阵，我很高兴，结果大家根本就无视我，我觉得很难受。后来我仔细观察你，发现你几乎一刻都不停的在做事，大家都很喜欢你。我也想获得大家的认同，就跑去问奎兹，除了你只有他还和我说话。奎兹就让我跟着他，我学会了洗碗扫地餐桌礼仪等等。对了，我还学会了认字和计算，奎兹教给我通用语的写法，虽然现在会的不多，但总有一天我会和你一样看得懂你戒指里的那本书的。”他语气有些激动：“现在我可能还达不到要求，但是很快我就能帮上你和大家的忙了！”
　　林达有些发愣，他没想到这家伙有这样的心思，不由有些感动道：“谢谢你，格雷，你能把你心里话告诉我，说明你没把我当外人，我很感动，太谢谢你了，你真是我最好的朋友！”他紧紧抱住纳兹格雷，心里非常开心。纳兹格雷也抱着他，虽然对“最好的朋友”感觉有些别扭，但单纯的他没有想太多，只知道林达对他最近的努力给予了肯定，心里甭提多高兴了。午间的阳光照射进来，屋子里一片温馨。


☆、第三十二章

　　
　　为了奖励纳兹格雷,林达第二天去市场买了很多肉回来,在院子里做了整整一百斤的烤肉,因为这次是把所有的肉先切成巴掌大的肉块，再用干净的木棒打松,最后抹上调好的酱汁腌制,所以味道比之前的烤肉都来的好,鲜嫩多汁，吃的纳兹格雷那叫一个爽。
　　奎兹和碧空他们也跟着沾了光,一家人甭提吃的有多开心。结果就是他们再次集体撑着了，一个个躺在椅子上直哼哼,林达又好气又好笑，去城里的药店买了消食药草回来,煮了一大锅，每人给灌了一碗。
　　纳兹格雷吃了8o%的烤肉，却一点儿也没撑着，跟着林达忙前忙后。林达早就对他的食量见怪不怪，碧空他们看着跑来跑去的他，羡慕的不得了。因为纳兹格雷现在变得比以前亲切多，所以瑞比还好奇的摸了摸他的肚子，没发现像自己一样鼓起来，不由好奇的问：“纳兹格雷哥哥，你为什么能吃那么多肚子还不大？能不能教给我，我每次都觉得好吃的太多，但是吃一点儿就撑死了。”
　　看着睁着大眼睛看着自己的小精灵，纳兹格雷有些手足无措，他还不习惯这么靠近的和他们说话，而且这个问题他真的不知道：“我、我也不知道……”
　　艾古雷亚看他尴尬的样子，不由有些好笑，一直以来都挺惧怕他，却忘记他其实也是个孩子呢。他喝住瑞比道：“这种问题有什么好问的，你和他不是同一个种族，自然食量也是不同的。看你把你纳兹格雷哥哥难为的，这种问题他怎么回答？”
　　瑞比被父亲呵斥，有些委屈，眼眶一红，眼看就要哭出来。纳兹格雷忙抱住他，笨拙地学林达摸着他的头道：“不哭不哭，是哥哥不对，下次我让瑞比多吃一些！”瑞比感动的抱住他，闷声道：“谢谢哥哥，我是男子汉，不哭！”
　　林达在一边看着这两人，呵呵笑了，纳兹格雷真的变了很多呢，竟然能说出让别人多吃一些的话，进步不是一般的大。他继续给大家灌消食汤，嘴角却忍不住微微上翘。
　　第三天的时候，菲左拉终于找上门了，他想了整整一天一夜，终于想通了。自己一直是个高级魔法师，却怎么都领悟不到巫师的境界，而自己年龄大了，又不是天才，估计死之前也就是到初级巫师的样子，不会有太大的作为。林达那些话给他的触动很大，虽然表面上不同意，但是内心却早就认同了。既然有一个崭新的思路放在面前，那么去研究一下也没什么不好，搞不好还能获得新的体会。所以他和加尔打听了林达的住处后主动上门来邀请他和自己一同进行研究。
　　林达早就知道他会来，已经做好了准备：他让纳兹格雷帮忙把需要的魔法阵画在空白的羊皮纸上，然后自己把笔记里相关的部分抄写一份，笔记收好，就等老法师上门来给他看抄写的这些。
　　菲左拉拿着抄好的笔记，有些激动，他当然看得出这是新抄写的，也明白这样做的意思。林达淡淡的道：“请您见谅，我老师的笔记对我来说太重要了，而且笔记里除了这些没有其他重要的东西，所以我只抄录了这些，对我们的研究是没有什么损失的。”菲左拉理解的点点头，毕竟每个法师的魔法笔记都比较重要，而林达也说是自己老师留下来的，自然珍贵无比，如果是他，也会这样做，免得笔记受到什么损伤。
　　他对林达道：“这样的话你现在就跟我去城主府吧，我在那里有一个魔法实验室，什么东西都齐全，我们做起研究来也会方便很多。”林达想了想道：“可以是可以，不过我家里还有些事要交代一下，您先去，我这里解决完了随后就到。”菲左拉道：“没事，我等等你，你现在赶紧解决。”
　　林达无奈，只好把杜隆坦叫过来，拿了1o个金币给他，嘱咐他这几天帮着给家里几个人做饭，储藏室里已经买有足够的食材。然后又叫过来纳兹格雷，让他这几天帮着杜隆坦收拾家里，碧空和艾古雷亚笨手笨脚，瑞比还是小孩子，也就不指望他们能做什么，至于奎兹，他还有城主的事要办，所以这个重担只能教给纳兹格雷了。纳兹格雷听话的点头，等林达说完，一拍胸脯道：“放心吧，我现在很能干！不过你要早点儿回来，我还想吃今天的烤肉。”林达让他放心：“这几天我大概会住在城主府，有什么事直接去那里找我，家里就交给你和杜隆坦了。”说完，他收拾了下换洗衣物，和一边等着的菲左拉一起登上马车，出发去城主府。
　　魔法笔记上关于可控制的魔法阵的研究很详细，怎么样将魔法阵拆开重组，怎么样用导能魔晶开启关闭魔法阵，菲左拉和林达都看的明白。但是如何将这种可控开关放到其他魔法阵去，这就是个难题。更重要的是，魔法阵的作用不同，上面的魔纹和写法都有细微的不同，林达和菲左拉从洒落术入手，将魔法阵本身的魔纹进行细微的调整，又将分解后的元素阵进行位置变化重组，再进行比较和分析。
　　经过三天的实验，他们发现，这个魔法阵之所以能被控制，是在组合时加入了一种新的元素阵，将这种元素阵提取出来，和另一种魔法阵进行组合，他们惊异的发现另一种魔法阵也变成可控了。又进行了千百次的实验，终于确立，这种新的元素阵就是可控元素阵，只要运用得当，几乎大部分的魔法阵都可变成可控型。
　　菲左拉和林达很高兴，这是魔法阵的一个大突破。于是接下来的时间，他们开始研究如何将永恒魔法阵与可控元素阵结合，选定的实验对象就是炎爆阵，这种火系魔法阵是范围攻击型魔法阵，将魔法阵画在魔法卷轴上，使用时将它投掷出去，会在固定的范围内燃烧一片火海。当然林达和菲左拉不能这样用，他们只是将它分解，将可控元素阵添加进来，然后刻在铁板上，装上导能魔晶进行试验。
　　他们不分昼夜的进行研究，有时候饭都忘记吃，如果不是加尔时刻盯着，派仆人给他们端食物，估计连饿都不知道。
　　林达还是第一次这么投入的研究魔法试验，他觉得这和当初上学时做物理化学试验很像，魔法对他来说更是神秘，在试验中他也逐渐吸收了很多基础知识，如果说之前的林达只是个穿越者，现在可以说他已经成为了一名合格的魔法师。
　　经过菲左拉的普及，他这才知道，一旦成为五级魔法师，就要去王城的魔法协会报道，经过测试之后才能获得魔法师的称号，获取购买魔法书籍的资格。如果你到了级别还不去魔法协会报道，会收到他们寄来的魔法信件，在规定时间内去完成资格认证，不然你将永远失去资格，哪怕你成了巫师也没人承认。成为认证魔法师有很多好处，每个月可以获取一定的资金补助，级别越高补助越多，但是所有的认证魔法师都必须有随时为国家去前线打仗的义务，这是获得资格认证的条件之一。如果成为巫师，补助和好处就更多了，包括可以随时进出王城最大的图书馆五层和进王宫面见国王的资格。如果是高级巫师，拥有领域的，则可获得国师或者大魔导士的称号，还具有很多豁免权。
　　林达暗中点头，现在国家安定，好几百年没有战争，成为魔法师真是稳赚不赔，怪不得那么多人挤破头也要努力升级，做出这个决策的人很厉害。
　　菲左拉今年刚刚获得1o级魔法师的称号，他给林达展示了魔法协会发的1o级魔法师的标志，是一枚上面写着x，周围绕着风水火电图案的小徽章，之前9级的徽章已经被魔法协会回收。
　　想了想，林达问道：“那别的职业怎么办？如果人人都去当魔法师，不就会造成职业不平衡吗？”
　　菲左拉闻言，放下手里的羊皮纸，嘿嘿笑道：“你以为国家傻啊，别的职业也都有相应的协会，条件都差不多，不过因为魔法每个人都能学，所以数目多一些罢了。其实整个王国的职业比例还算是比较平衡的，国家也提倡这种，所以所有的职业条件和待遇都一样。”他顿了顿：“我还是更喜欢魔法，研究了一辈子，已经离不开了。越研究就越觉得魔法深不可测，可惜我的资质不够，最多也就到现在这个级别，但是我不会放弃，到死的那天我都要继续研究魔法。”
　　林达被他的语气镇住，顿时觉得无比钦佩。
　　菲左拉语气一转，拍拍林达的肩膀道：“说起来我还得感谢你，如果不是你给我开阔了新思路，我还想不到这里，听说你是三级魔法师了吧，今年才17还是18岁？真是后生可畏啊！我像你这么大的时候还是个一级魔法师呢。”
　　林达有些不好意思，这身体的原主人本身资质平平，若不是他穿来之后的机缘巧合，估计现在还是魔法学徒吧。

☆、第三十三章

　　
　　又经过了七天七夜的研究,他们终于完美的将炎爆阵和可控元素阵结合在一起,当按下导能魔晶时,铁板中间的缩小版炎爆阵一阵闪动，爆出一个圆圈的火焰来,静静的燃烧。一个魔法阵可持续时间很长,用最便宜的材料预计可燃烧时间为三个月,如果换上最贵的秘银，大概燃烧七八年都没问题。
　　然而火焰的大小一直不变,对于想把它代替灶台的林达来说还是不方便。于是他和菲左拉建议，是否可做成可控大小与强度的炎爆阵,菲左拉觉得这个建议不错，于是两人又开始反复的分解组合实验。
　　然而这次研究不像之前那么顺利,之前只是最佳组合的研究，现在要做成可控大小和强度，没有成功的例子给他们研究，只能靠他们自己摸索。不过林达提出了一个新的思路：既然魔法师施放魔法时，输出的强弱决定了魔法的强度，是不是可以把这种可控力放入到魔法阵里去。菲左拉闻言，眼睛一亮，他去仓库翻了很久，终于翻出来一本落满了灰尘的《论魔法元素的控制》。
　　“我们在释放魔法时，总是希望能最大限度的发挥每个魔法的威力。对于力量的渴求，让我们总是竭尽所能的希望放出越多的魔法越好，然而事与愿违，魔力限制了我们的行动。我在魔法研究过程中发现，人们对于魔法的控制很不到位，总是大量浪费魔力，如果我们能很好的控制我们每一滴魔力，那么我们是否可以用以前释放3级魔法的魔力去释放1级魔法呢？”
　　林达怔住，没想到他的那位同胞对魔法的研究已经提出这个看法。他看向菲左拉，后者淡定的笑笑：“其实这本书出版的时候魔法师们也关注过一段日子，然而当时正好碰上战争，没有人去具体研究实验，加上当时发行的数量少，战火中又烧毁了一批，存留下来少的可怜，所以已经被魔法界遗忘。现在人们只把它当做是一本伟大魔法师留下的古籍收藏，并没人去关注里面的内容。我这本还是我的老师传给我的，如果不是我之前翻看过，几乎都忘记还有这个了。”
　　林达接过书，看了看，羊皮纸装订的页码已经发黄，还有一股淡淡的腐烂味。他随意翻了翻，发现暹姆诺黛也只是猜想和分析，并没有实际操作接过。将书递给菲左拉让他收好，林达沉吟道：“我觉得，每个人对魔法的控制力不同，释放的魔法效果也不同，但是如果我们把人为的控制变成物质控制，将其具体和标准化，那么我们做可控大小的魔法阵也不是太难。”菲左拉点点头：“没错，那我们可以先从材料入手，试试再说。”
　　实验室的材料足够，摆弄着手上的导能魔晶，林达突然想起前世做物理实验时，曾经做过一个让灯泡从弱到亮的开关控制实验。把电源、灯泡和滑动变阻器串连，跟据串连电路分压原理，不断滑动滑动变阻器，灯泡的电压就有变化，亮度也就有变化。如果在这里将基础元素阵代替电源、可控元素阵代替灯泡，导能魔晶代替滑动变阻器，魔法材料代替电线，再用串联的方式结合起来，是不是就能做成可控式呢？
　　想到就做，林达找来最基础的魔法材料，照着记忆开始操作。菲左拉本来在清理魔法材料，林达跟他讲了自己的构思，他思考了一下，决定照着试试。林达找齐所有需要的材料，请菲佐拉帮忙在一个铁板上分别画上基础元素阵和可控元素阵，再将导能魔晶接上。
　　第一次试验就失败了，魔法阵并没有启动，林达仔细检查之后，终于发现是某个地方的接口不对。他将接口调整合适，再次启动，还是失败。他没有气馁，继续一步步的反复试验。
　　就这样，两人又开始了新一轮的挑战，林达也完全忘记家里要打造厨具开店的事。等他和菲左拉终于将可控强度的炎爆阵研究成功时，时间已经过去了一个半月，所有托威城的村子里都种上了成片的土豆，工匠们和艾尔村的村民们也都做完了自己该做的事，解散回家。奎兹终于解脱出来，因为长期在外面奔波，他黑了也健壮了很多。纳兹格雷隔几天会来城主府找林达，但每次见他和菲左拉在认真讨论，就没有出现打搅他，只是默默的看一会儿就转身回家。他现在变化很大，与家里的碧空杜隆坦他们相处的很融洽不说，连邻居都觉得他是个不错的小伙子。
　　隔天，林达请城主的仆人去找了个铁匠来，让他指示打造东西，然后和菲佐拉一起动手完成剩下的部分。他们关在房里一整天，仆人路过时听见里面各种叮叮当当的声音，还伴有各种痛呼声。
　　第二天，手指头上缠着纱布的菲佐拉将新研发的炊具放在加尔面前时，他不由好奇的看了看这个东西。他昨天就听说这两人在屋子里做什么东西，所以毫不惊奇。只见一个大概6公分厚1米多长5o公分宽的铁盒子上有两个洞，每个洞里是一圈一圈的铁架子，上面刻满了魔法阵。每个铁架子向外延伸出一根铁棍接在铁盒子侧面的一个圆圆的被打磨的很光滑还刷了油漆的木头上，木头中间是空心的，中间镶嵌着一块漂亮的导能魔晶。
　　林达按住导能魔晶，往木头上标有箭头的方向转去，只见铁盒子上对应的铁架子中间开始发红，然后“碰”的一声，燃起了火苗。林达将导能魔晶又往箭头方向转去，火渐渐大起来。过了一会儿，将导能魔晶往回转，火渐渐变小，最后终于消失不见。
　　加尔一脸震惊，这是怎么做到的！饶是他见多识广，也不得不佩服这个东西的神奇。他看向林达和菲左拉，又看看铁盒子，脑中一片空白。菲左拉得意的捋着下巴的胡子，和林达对视一眼，把还在发呆的加尔带到厨房里，当着众仆人的面把铁盒子放在一个架子上。大家都停下手里的活，好奇的看着他们。林达从怀里掏出早就准备好的搁架，放在其中一个洞的上面，然后拿过一口锅，放在搁架上，点着火，调到大火，炒了一个醋溜白菜。四周的仆人一脸震惊的看着这个东西，还有人惊呼这是神迹。
　　加尔这时已经反应过来，他赶走还在发呆的仆人们，关上厨房门，走过来仔细看了看这个新式炊具。他问道：“这是什么？为什么能自动出火？还能调大小？”菲左拉得意道：“嘿嘿，这是我和艾洛斯一起研发的新炊具，可以代替土灶，又方便又好用，艾洛斯说这个叫什么燃火灶，我觉得挺贴切。你也看见了，这是能控制火力大小的，而且用的材料也不贵，比较好做。我和艾洛斯商量过了，可以先做一批，卖给来往的商客，材料费你出，等赚了钱按照2：2：2：4的比例分，我和你还有艾洛斯各2分利，剩下的4分利归公库。”
　　加尔思索了一下，点点头道：“事不宜迟，老师，这东西需要什么材料需要多少人手，你都告诉我，我去找人。”菲左拉点头，从怀里掏出一个羊皮卷，递给他：“具体怎么操作上面都写清楚了，也不用担心会泄露，艾洛斯告诉我了一个很好的方法，你看看就明白了。另外关于利润协议的正式合约，我放在书房的桌子里。现在我和艾洛斯需要休息休息，你有什么不明白的来问我，让他回家好好休息一下，小伙子很努力，比我老头子累太多了。”加尔接过羊皮卷，将那个做好的燃火灶抱起来，打算当样品。
　　林达笑眯眯的看着加尔，伸了伸懒腰道：“城主大人，回头做好了给我家送两个，这玩意儿方便的很。我现在得回家了，都好久没见过老爹他们了，还怪想的。”加尔不好意思的和他握了握手：“辛苦你了，你回家好好休息一下吧。”林达指指菲左拉：“那我告辞了，实在是太累了，恕我不能奉陪。”说完和菲左拉互相行了礼，出门回家去了。
　　到了家里，杜隆坦第一个发现他回家了，不由得高兴的扑过来，声音惊动了院子里下棋的碧空和艾古雷亚。自从这两人学会下棋，就每天吃完饭在院子的石桌上对弈。他们也曾经拉过奎兹和纳兹格雷一起玩，想趁对方还不会就打败他们，结果那两人在输了一盘弄懂规则后就把他们打的落花流水。他们被打击的只好互相对敌，也算是棋逢对手了，虽然只是一对臭棋篓子。碧空他们见林达比之前瘦了很多，不由都有些心疼，杜隆坦端来食物，林达却实在累狠了，没什么胃口，只喝了一口汤就上楼睡觉去了。
　　卧室里，正在擦家具的纳兹格雷已经听到了动静，他铺好了床，给林达端来洗脸水，又帮他脱外衣和鞋子，直到林达躺下，他这才收拾好一切关上房门，让林达好好休息。



☆、第三十四章

 
 
　　林达睡了整整两天,醒来时,已经是第三天的上午。窗外阳光明媚,透过窗户照在屋子里,有一缕阳光射在他脸上，他不由眨了眨眼,等差不多适应了光线这才睁开眼睛。下意识的伸个懒腰，睡的真爽啊,全身的疲劳好像都不见了，真是无比的舒服。在实验室的时候经常困了就往旁边的一个椅子里一窝，连去加尔准备的客房都没时间,睡醒了继续干活，都不记得睡在床上是什么滋味了。他坐起来，看看窗外，看天色大概已经9点多，楼下院子里传来下象棋的声音，还有瑞比和杜隆坦在玩闹的声音，一切都是那么温馨。
　　
　　“吱呀”一声，卧室门被推开，林达回过头去，正对上推开门的纳兹格雷的眼睛。“太好了，你终于醒了，睡了两天，还说你会不会再睡一天。还想再睡吗？累吗？饿不饿？”纳兹格雷满脸高兴的走过来，一连串的问。
　　
　　“不困了，睡了两天，已经缓过劲来，肚子倒是有些饿。你们吃过早餐了吧？我自己下去做一点儿。”林达揉揉眼睛，掀开薄毯准备起床。
　　
　　“给，你的衣服，之前穿的我已经帮你拿去洗了，穿这套新的吧，我找隔壁的安妮大妈帮你做的。”纳兹格雷递过来一整套衣服，放在他身边。
　　
　　“安妮大妈？那是谁？”林达有些惊讶的问道，他拿起一件外套，见针脚匀称做工细致，款式是仿照他之前的一件魔法袍做的，还绣上了金丝的花边，看起来很是漂亮。
　　
　　“是我们家右边新搬来开裁缝店的邻居，杰恩大叔和安妮大妈，他们还有个女儿叫露洁，和瑞比差不多大，你不在的这一个多月，多亏安妮大妈帮我们，不然好多事我们都做不过来。你先穿衣服，我去给你打洗脸水。”说完，纳兹格雷走出房门。
　　
　　“哎？等等……”林达还未说完，纳兹格雷已经走远了。他挠挠头发，奇怪，这家伙怎么突然变得这么多话，而且他有这么勤快吗？真搞不懂，到底他不在的这一个月发生了什么事？只是新搬来的邻居和家里关系这么好吗？算了，想不通就不想了，他站起身穿衣服。
　　
　　过了一会儿，纳兹格雷打来了洗脸水，林达洗完脸接过他递过来的毛巾擦了擦，把毛巾搭在水盆边上，纳兹格雷端起来就要出去，林达忙叫住他：“等等，你放下，我有话问你。”
　　
　　纳兹格雷疑惑的放下水盆，林达拉着他一起坐在床边。
　　
　　“给我说说我这不在的一个多月时间，家里发生了什么事，还有邻居的那个裁缝店，之前不是水果店吗，怎么突然就不经营了？家里怎么和裁缝店关系这么好的？”林达不等他坐稳，急忙问了一堆问题。
　　
　　“嗯……好吧，我给你说。你先别急，我慢慢给你讲。”纳兹格雷搂住林达，让他靠在自己身上，开始述说这一个多月的情形。
　　
　　原来，林达闭门研究魔法的第四天，水果店老板的母亲就因为急病去世了，因为他母亲在华格村，家里剩下老父一人在家，而且全村推广种植土豆，他们家也分到几块地，老板觉得自己应该回去照顾他，顺便再种种土豆，于是把店关了，托人找买家，自己收拾东西回村里去。没过几天，就有人来买了店铺，开了现在的裁缝店。
　　
　　刚开始的时候，碧空他们并未在意，直到有一天，瑞比和杜隆坦去街上玩，瑞比不小心摔了一跤，把裤子磨了两个大洞。正好裁缝店的杰恩大叔送货回来看见了，就把两个小家伙带到自己的店里，让安妮大妈帮瑞比补好了裤子，又拿了水果给他们吃，一问之下才知道是邻居，这才把他们送回来，就认识了碧空他们。为了感谢，纳兹格雷帮杜隆坦一起做了一桌食物，请他们一家过来吃饭，杰恩和安妮觉得非常好吃，露洁更是喜欢吃水果捞。后来两家就渐渐亲密起来，杰恩还跟着碧空学会了下象棋，没事的时候就会过来下两局。露洁和瑞比他们经常在一起玩，安妮大妈还说这家里没有女人就是难过，主动帮他们缝补衣物，指点纳兹格雷和杜隆坦收拾屋子。听说家里还有个正在城主府忙着没空回家的魔法师，家里好多东西都是他发明的，尤其是很多没见过的食物都是这个魔法师做的，杰恩他们越发敬佩。听经常去城主府看望林达的纳兹格雷说起林达的衣服破旧，杰恩他们主动帮着做了这一整套衣服，碧空他们要给钱，被杰恩拒绝说：“都是朋友，谈什么钱不钱的。而且我们最近老在你家吃东西，怪不好意思的，就当感谢吧。”
　　
　　“这就是事情经过了，杰恩大叔和安妮大妈他们都是很好的人。而且安妮大妈会做一种非常好吃的甜点，我觉得比加蜂蜜的面包好吃太多了。”纳兹格雷老实交代道。
　　
　　“甜点？”林达不由得好奇起来，不过他听到纳兹格雷这么说，不由有些好笑，果然还是纳兹格雷，什么都和吃有关。他直起身，笑着拍着纳兹格雷的肩膀道：“行了，回头我跟安妮大妈学这种甜点，做给你吃，如何？”纳兹格雷忙点头道：“艾洛斯你真是好人，不过我还是更喜欢吃烤肉……”他眼巴巴的看着林达，满是期待。
　　
　　林达忍住笑：“你今天有空就去市场多买些肉回来，晚上做烤肉，一个多月，把你憋坏了吧？对了，把你说的杰恩大叔一家都请来，得感谢人家这期间照顾你们。”
　　
　　纳兹格雷连忙点头，好像怕他反悔一样，站起身来就要冲出去买肉，林达忙拉住他道：“不着急，午饭还没吃呢，吃完再去买。”他点点头，这才将洗脸水端出去倒掉。
　　
　　林达走下楼，来到院子，见碧空们正指手画脚的要求悔棋，艾古雷亚不干，两人吵吵嚷嚷，见林达出现，艾古雷亚忙叫住他，让他评评理。解决完两个老小孩的的纷争，林达走去厨房，正要进去，迎面撞上了一个看起来大概四十多岁的中年妇女，两人都是一愣。
　　
　　林达猜这大概就是安妮大妈，正要开口询问，就听见中年妇女满脸笑容的握住林达的手，热情上下摇摆道：“你就是艾洛斯魔法师吧，哈哈哈，我是你们的邻居安妮，不知道有没有听说过我呢？我听说你之前在城主府做魔法研究，真是了不起啊，现在的年轻人比我们那时候强太多了。听说你刚回来累的倒头就睡，终于醒了啊，睡的舒服吗？睡了两天肯定饿了吧，你是来厨房是找吃的？我刚好做了一些甜点送过来，放在里面的桌上，你赶紧去趁热吃吧，别跟我客气，你们家人都很不错，照顾我们家里很多。还有你发明的那些食物真是超级好吃，我家露洁可喜欢了，回头有空一定要教教我。对了，我店还有事就先走了，有什么问题下次再说。今天能见到你真的是很高兴！”说完，风一样的走掉了。
　　
　　林达目瞪口呆，这位安妮大妈真是个急性子，一口气说了那么多话都不带喘的，肺活量真是好。听说这大妈的裁缝水平很好，不知道是怎么有耐心坐下来缝制衣服的，真是人不可貌相。
　　
　　他摇摇头，慢慢走进厨房，果然见桌上放着一个大盘，上面盖着一块白布。他走过去，揭开白布，露出小巧可爱的点心。林达仔细一看，这东西很像是蛋糕，外圈是烤的有些焦黄的硬皮，里面是绵白色的内芯，上面还装饰了一些水果。每个都做的十分精致可爱，显示了主人高超的技巧。他拿起一个来，咬了一口，没想到这个中间还有果酱一样的东西流出，他忙用嘴去接住，然后把剩下的那块也塞在嘴里。
　　
　　味道真是很棒！林达嚼着这个甜点，果然比杜隆坦做的要好吃很多，外焦里软，甜而不腻，加上水果和馅料，十分可口。好像是加了蜂蜜和牛奶，还有鸡蛋，还有不知道名字的香料。嗯？这个里面的牛奶和鸡蛋是哪儿来的？林达突然想到，如果说牛奶可以去米维克村买弯角牛奶，那么鸡蛋呢？这个吃起来不像是鸟蛋那种味道。找机会问一问安妮大妈吧，如果能保证这两样的来源，那么自己店里可以多增加一些品种了。
　　
　　对了，工匠们好像都各回各家了，那么可以去找他们打制厨具和家具了。家里来了都快两个月，没有一个进项是不行的。林达又吃了两个甜点，喝了一杯开水，拍拍手回去自己的实验室拿之前记着资料的羊皮纸。
　　
　　中午的饭是林达做的，他既然已经回到家，众人就不想再吃杜隆坦做的饭了，虽然他已经学会了很多，但是比起来还是林达做的更好吃。看了看家里储备的肉和蔬菜，林达干脆炖了一大锅的土豆烧肉和凉面。最近一直忙碌，他这一个多月也没怎么吃好，何况城主府家的饭味道还不怎么样。 

作者有话要说：写的我自己都饿了，吃肉去！



☆、第三十五章

　　
　　吃过午饭,纳兹格雷从林达那里拿了买肉的钱,兴冲冲的跑去市场。林达拿着羊皮纸,正打算去找工匠们。要打造的东西太多了,也不知道工匠们能不能顺利按他的意思做出来。刚走到门口，突然想到,现在只带着一个名单过去，没有效果图和剖面图,工匠们能看明白么。如果自己像之前那样现场画，得画到什么时候去。
　　
　　他挠挠头，去街上买羊皮纸和鹅毛笔墨水,然后回到自己家里的实验室，开始画要打造的炊具的效果图和剖面图。然而，他的绘画水平实在有限，画完一个高压锅后，自己都看不过去，太丑了。加上鹅毛笔时不时漏点墨水什么的，用起来实在不舒服，还不如魔法笔好用。然而现在是在纸上画图，没有魔法材料，用不了魔法笔。他很发愁，抬头透过窗户看向院子，正好看见奎兹从厨房出来，手里还拿着一个甜点正在吃，显然是安妮大妈拿来的那盘。
　　
　　他眼睛一亮，忙跑出去，叫住奎兹，让他帮忙来绘图。奎兹两三口吃掉手里的甜点，用毛巾擦了擦，跟着他进了实验室。
　　
　　林达将自己的打算和意思告诉他，然后让他帮忙画，奎兹答应了，然后示意林达先画个草图出来，他再根据林达意思重新画。林达很高兴，虽然他更希望是纳兹格雷来帮忙，不过他出去买肉，一时半会儿回不来，家里能识字能画图的大概只有奎兹了。
　　
　　他去厨房找了块木炭，用小刀切成细条，然后回来在地上画示意图，画好后再讲解给奎兹听，让他修正。奎兹理解和绘画的能力显然非常强，看看地上那丑陋的草图，再听他讲解，很快就能领会他的意思，画出标准的图形来。
　　
　　两人一个说一个画，用了一个小时终于把高压锅的分解图和效果图画了出来，奎兹还细心的标注了尺寸，用了两张羊皮纸。奎兹看着这个高压锅，觉得十分神奇，自从被救之后，他在这里总能看到让自己惊叹的新东西，都舍不得走了。
　　
　　不过鹅毛笔实在是不好用，何况林达买的时候很匆忙，抓起一根付了钱就走，质量十分差。示意图上漏的墨点给这完美的图形上增加了不少瑕疵。
　　
　　林达抓抓头发，虽然不是他在用，但是看到这些污渍总是挺烦的。他突然灵机一动，在地上画出钢笔的分解图，然后示意奎兹把这个画在一个新的羊皮纸上。等画好后，标上尺寸，林达看看没有问题，就让奎兹先去休息，自己拿着纸跑了出去。
　　
　　林达来到上次的铁铺，因为在城主府一起研究农具的关系，现在城里的工匠几乎都认识他。铁匠看见林达，停下手里的活计，教给旁边的学徒让他继续完成，自己亲自来招待林达。拜林达所赐，最近新式农具很受欢迎，来往的商客在知道这种东西的价值后纷纷订货，生意好的不得了。
　　
　　林达将手里的羊皮纸递给铁匠，让他照这个打造一套出来。铁匠仔细看了看，立刻开始动手。林达特意交代，不要用一般的铁，最好用锻造过的铁打。铁匠会意，从库房里拿了一块据说是捶打过很多次的铁开始做，就是价格贵了些，林达表示没关系，只要能不生锈即可。因为是小东西，又不是很难，铁匠很快就做好了。将打造好的零件放在冷水里降温，然后磨光，交给在一边看得津津有味的林达。林达拿过零件，仔细看了看，赞叹铁匠的手艺精巧，然后付了钱回家。
　　
　　他让铁匠打的是旋转式吸水器钢笔，后面吸墨水的管子用的是可左右旋转的吸水器，因为这个世界并没有发现橡胶一样的东西，所以皮胆式钢笔没法做。因为全是铁打造的，所以重量上比他曾经用过的钢笔要多不少，拿着沉甸甸的。
　　
　　回到家里，将所有的零件组合起来，吸上墨水，然后在羊皮纸上试了试，果然顺手多了。奎兹在一旁，早已跃跃欲试，林达把笔递给他，他马上拿起来画了几笔，顿时眼睛一亮，抬头问道：“这玩意儿比鹅毛笔好用，叫什么？铁笔？”林达笑道：“这是铁做出来的，不过我让铁匠特意用的是锻炼过的铁打的，这样以后不会生锈，所以叫钢笔比较合适。”“生锈？钢笔？钢是什么东西？”奎兹好奇的问着这个新名词。“就是铁质的东西用时间长了表面会有红色的东西，即使磨掉了，长时间不维护还是会长。至于钢，是一种在铁里加入其他金属一起融合后打造出来的比现在的铁更坚硬的东西，现在本来没有，只是今天这个的材料比一般的铁更坚固，所以暂时用钢来代替了。”林达解释道。
　　
　　“原来如此，我还是第一次听说。不过，艾洛斯，你是从哪儿知道这么知识的，感觉你比王城最渊博的巫师都博学。”奎兹摆弄着手里的钢笔，貌似无心的抬头看着林达。
　　
　　“呃……我是从我老师那里知道的……”林达移开目光，有些支吾的解释：“你知道我老师是个老法师，虽然等级不够高，但是这些奇怪的知识懂得不少，所以……”“哦，这样啊，你真是运气好呢，我也想有这样的老师。不知道你老师叫什么？”奎兹盯着他，像是没看见他避开的样子。
　　
　　“呃……我也不知道，老师从来没说过，我只叫他老师……”林达神情有些放松，这句话是真的，从他穿到这里以来，记忆力就没有老法师的名字。他怕奎兹继续追问，忙转移话题道：“行了，现在有钢笔，绘画应该很方便了，我们开始画下一个物品吧？”奎兹笑笑，识趣的没再说什么，两人像是什么都没发生一样开始继续画剖面图。
　　
　　刚画好一个橱柜，就听见纳兹格雷兴冲冲的从外面进来大声的喊道：“艾洛斯，艾洛斯，我把肉都买回来了，你快出来。”林达连忙和奎兹打了个招呼，走了出去。
　　
　　纳兹格雷见他出来，忙过来拉起他的手就往厨房走，两人进了屋子，纳兹格雷从自己的空间里往外掏肉，不一会儿就堆满了整个灶台。林达连忙同闻讯赶来的杜隆坦一起把餐桌在院子里支好，将肉拿了一半出去堆好，灶台空出一块地方，林达拿出大盆，开始做调味酱。这期间杜隆坦和纳兹格雷将所有的肉洗干净，由纳兹格雷用爪子切成厚片，再用木棒敲打松软。碧空他们见肉太多，放下棋子也过来帮忙。林达调好酱料之后又将烤架拿出来放到院子里的空地上，并不点燃，然后将酱料抹在已经敲打好的肉上，因为肉实在太多，所以抹好的肉块先堆在烤架上，不一会儿就堆满了。然而这时还有很多，奎兹已经自觉的跑来帮忙，见此情形，忙进厨房去端来几个大盆，大家分工合作，足足用了一个小时才忙完。
　　
　　只见院子里的餐桌上放着三个大盆，尖尖的堆满了肉，烤架上的肉已经被取下来，放在另外的盆里，地上搁着五个大盆，其中有两个还是碧空去隔壁裁缝店借来的，并借机邀请对方今晚来家里聚餐。
　　
　　林达抹抹额头的汗，在纳兹格雷端来的水盆里洗干净手，用毛巾擦干，这才捶捶自己的腰。许久不做体力活，果然累的够呛。大家都洗干净之后，看着这些成果，对视一眼，不由得哈哈大笑。
　　
　　林达叫纳兹格雷帮忙把周围和厨房都收拾一下，他领着杜隆坦下到储藏室去拿水果，晚上光是烤肉有些腻，再做一些水果捞和拿一些冰镇过的啤酒，正是配烤肉的佳品。
　　
　　到了晚上，烤架点着，林达开始慢慢烤肉，腌过的肉被炭火烤着，慢慢散发出诱人的香气，肉里的油滴在炭上滋滋作响，听着就很好吃。瑞比和杜隆坦他们早已乖乖的坐在餐桌旁，吃着一小份水果捞，看着林达烤肉，纳兹格雷一边帮林达递刷子夹子一边对着烤肉流口水，还乘林达不注意时悄悄割下一小块偷吃掉。
　　
　　这时门外响起敲门声，碧空过去开门，一个小女孩的声音响起：“碧空爷爷，晚上好！瑞比在家吗？还有这味道好香啊，是烤肉吗？”然后是碧空笑呵呵的声音：“是啊，露洁今天可以放开肚皮吃啦，还有你最爱的水果捞。”“啊，那太好了！我进去找瑞比！”话音未落，一个梳着双马尾的小姑娘跑了进来，见一圈人都在，毫不胆怯的挨个打招呼：“瑞比，杜隆坦哥哥，纳兹格雷哥哥，艾古雷亚伯伯，奎兹叔叔，你们好！”然后她看见正在烤肉的林达，眼睛一亮，奔过来道：“这是艾洛斯哥哥吧！总是听瑞比提起你，今天总算见到了。”
　　
　　纳兹格雷给林达擦了擦汗，林达这才转过头去道：“哦，你好，我也听说过你，真高兴见到你，今天哥哥给你们烤肉吃，多吃点哦！”“哥哥，我可崇拜你了，瑞比说你发明了好多好东西，还会做很多好吃的，今天我总算可以尝到哥哥的手艺啦！”露洁笑眯眯的道。她挨着瑞比坐下，杜隆坦和艾古雷亚已经走进厨房，去给他们一家端水果捞。
　　
　　“哦，这就是艾洛斯吧，幸会幸会，你真是很了不起啊！”一个看起来有些书生气的大叔走过来，和林达打招呼，旁边跟着他的老婆，那位急性子的安妮大妈。“您是杰恩大叔吧？幸会，之前家里多亏你们家照顾了，谢谢！”林达让放好了水果捞的杜隆坦接过自己手中的烤肉，过来和他握手。 

作者有话要说：今天平板电脑突然触屏失灵，晚上折腾了好久，终于搞定了，所以更新晚了点儿~~

　　

☆、第三十六章

　　
　　杰恩大叔看起来斯文有礼,这么温和的一个人,娶了个急子的老婆,某种意义上来说也算是一种互补，怪不得裁缝店能开呢。林达这样想着,面上没有表露出来,继续和杰恩大叔寒暄着。
　　“哎呀,我说你们两个老爷们儿客套什么，都不是外人,别磨磨唧唧的，杰恩你让开。来,艾洛斯，这是别人很久以前教我的,从来没做过，今天也是第一次做，听人说这是只有贵族老爷们才能享受的起的东西，咱也不懂，味道要是不好你别怪大妈。我们不能空手来不是，谢谢你们请我们全家来吃饭，我是粗人不会说话，有问题你就说，咱也不讲究这些。”一边的安妮大妈把杰恩推到一边，然后把手里端着的木盒子递过来，林达接过，放在一边的餐桌上。
　　他转过身来，正要跟安妮大妈致谢，被她豪爽的一挥手制止：“跟大妈客气什么，快打开尝尝，我觉得我做的还是不错的，就不知道你们是不是喜欢。”林达微微一笑，过去将盒子打开，一阵蛋糕特有的甜香飘了出来，虽然烤肉的味道更大，然而大家还是都闻到了。
　　纳兹格雷从地上一跳而起，窜过来趴在林达的肩膀看过去。只见木盒子里放着一个很大的蛋糕，按林达的估计大概和地球上的8寸蛋糕差不多，而且竟然是双层的，上面一层比下面一层要小一圈，烤的金黄，第一层和第二层之间空出来的部分被装饰了一些切片的常见水果，最上面的一层抹上了一圈黄色的奶油状东西，再上面镶嵌了一些水果，摆成了花的图案，正中间的花心用了红色果酱，十分漂亮。
　　众人发出惊叹，林达心中一惊，这显然就是个粗制版的生日蛋糕，不知道安妮大妈是跟谁学的，现在已经出现了吗？他转过头问道：“安妮大妈，请问这个是跟谁学的？看着很漂亮啊，都不忍心吃了。”
　　安妮道：“这是我曾经还是姑娘的时候，村子里来了一个路过的商人，我跟他学的，不过他住了几天就走了，所以我连他叫什么都不知道。这东西做出来就是给人吃的，再好看也没用。快尝尝吧，也不知道味道怎么样。”
　　林达点点头，去厨房拿了一把刀将蛋糕切开，分给在餐桌周围坐好的众人，然后他接过杜隆坦手里的烤肉，让他去和瑞比他们一起吃。纳兹格雷两三口把自己那份吃掉，然后端着一块用勺子喂给林达吃。
　　嗯，味道真好，比昨天的甜点更好吃，不过对于林达这种不怎么爱甜食的人来说，这种甜度有些过腻了。他吃了两口，就示意纳兹格雷把剩下的吃掉，然后边烤肉边和安妮大妈聊天，打探着这些甜品的材料。安妮大妈很是热情，毫不吝啬的把材料和来源都讲了一遍。
　　原来她曾经是维尔克村的村民，和父母兄弟们住在一起，家里靠养弯角牛为生。杰恩是外来买弯角牛肉的，对她一见钟情，于是在村里定居下来，和她结了婚，生了露洁。两年前的时候弟弟结婚，房子不够住，于是杰恩决定和安妮一起搬到托威城里来做点小生意。来城里之后先租了个房子，给人缝补。前不久终于攒够钱，买下林达家隔壁那间，开了个裁缝铺，也算是有了自己的小基业。
　　因为从小就住在维尔克村，安妮很习惯喝牛奶，哪怕来到城里也没改这个习惯。由于村子离城市太远，鲜牛奶不好保存，村里的人发明了一种保存的方式，将牛奶做成干奶酪。不过据说这种方法也是最近这一年才发明出来的，加上维尔克村偏僻的地理位置，所以消息到现在都没流传出来。安妮自从来到城里就万分想念牛奶，见出现了奶酪，就马上找时间回去买了很多带回来。
　　上个月，安妮去市场买菜，恰好看见一个新来的商客在卖一批据说是另一个城里已经开始大批养殖的鸟蛋。听说没有腥味儿，安妮记起在村子里女儿和其他小伙伴曾经掏鸟蛋回家煮着吃的情形，于是买了一些打算尝尝。
　　回家做面包的时候，安妮出去打水，恰好露洁进厨房找吃的，无意中将盘子里的鸟蛋碰掉在锅里摔破了，情急之下看见盆里加了一点水的面粉，急忙将鸟蛋打在面粉里搅拌，等安妮来了之后装作帮妈妈做面包。安妮烤制之后才发现有股说不出的味道，非常好吃。她奇怪的问露洁，终于问出是因为加了鸟蛋的缘故。安妮大喜，开始尝试新式做法，除了鸟蛋，还尝试加过其他随手可以取到的东西，最后终于做出了松软好吃的甜点。
　　原来是这样，林达了然的点头，他想不到，原来已经有人开始养殖鸟类，将鸟蛋作为食物出售。这样一来，那就方便太多了。至于奶酪，真心是种好东西，有了它，很多东西都能做了。不过如果有鲜奶就更好了。
　　他将三大块烤好的肉放在餐桌中间的盘子里，又拿了新的肉开始烤。他觉得自己现在像是地球卖羊肉串的，只差没有用带有新疆味儿的普通话吆喝了，想到这里，他忍不住笑了一下。
　　“哦，这肉真好吃！艾洛斯，你的手艺可真好，如果不是我结婚了，真想把你拐回家啊，哈哈哈……”安妮大妈咽下嘴里的肉，豪爽的笑道。
　　“那可不行，你拐了他，我怎么办？”杰恩大叔在一边打趣道。“你？我管你怎么办。”安妮大妈斜睨了他一下，笑道。
　　“哦，亲爱的，你不要抛弃我。露洁，你妈妈不要我了~~”杰恩大叔在一边对着女儿假哭。“爸爸，我也只要有艾洛斯哥哥就好了，哥哥手艺真好，以后要是吃不到了怎么办。”露洁坐在瑞比旁边，咬着烤肉道。
　　“哦，天啊，我太惨了，这可怎么办，不如我跟你混吧，艾洛斯~”杰恩大叔捂着胸口，假装很受打击，然后悄悄从桌子中间叉了一块肉放到自己盘子里。
　　“啊！艾洛斯哥哥，瑞比，杜隆坦哥哥，你们看，我爸爸在偷肉吃！”露洁看见，站起来指着她父亲，高声叫道。
　　“哈哈哈哈……”众人笑成一团，林达也忍俊不禁，没想到外表这么斯文的杰恩大叔格是这样搞怪，真是让人大跌眼镜。他笑着对露洁道：“咳咳，为了夸奖露洁指出这种不良行为，我现在烤的这几块就不给你爸爸吃了，如何啊？”
　　露洁歪着头想了会儿，转头看见她爸爸正用吃不到肉好哀伤的表情看着她，不由得心软道：“虽然爸爸偷肉吃不对，但是他总是我爸爸，没有肉吃好可怜，还是给他吃吧！”
　　“露洁，你真是爸爸的好女儿，爸爸真是爱你！”杰恩大叔感动的扑过去，亲了她的小脸一口，笑吟吟的坐好。
　　“露洁真是个好孩子，给你这块最嫩的肉，这是奖励哦！”林达用刀割下一小块最好的肉，放在露洁的盘子里。
　　“谢谢哥哥！我能和瑞比一起分着吃吗？”露洁问道。
　　“当然可以，既然给你了，那你给谁吃都可以。”林达笑道，将其他几块烤好的肉放在中间已经空掉的盘子里，在大家都去分肉的时候将一块烤好的肉放在一直坐在他旁边帮他擦汗递东西的纳兹格雷的盘子里。
　　“太好了，瑞比，来，我们一起吃吧。”露洁坐下来，将盘子推到和瑞比的中间位置，瑞比点点头，拿起小刀，将肉切成小块，示意露洁先吃。因为今天要招待露洁一家吃烤肉，所以他们都用的小刀和叉子。
　　两个孩子开心的你一口我一口的吃着烤肉，不时发出赞美声。碧空大口的吃着烤肉，和杰恩以及艾古雷亚聊天，奎兹在一旁被安妮大妈瞄上，开始像查户口一样被盘问各种详细的资料，还说要介绍姑娘给他认识，弄的他哭笑不得。
　　杜隆坦比较懂事，而且他年龄比瑞比他们大一些，所以干脆坐在林达的另一边，也时不时帮个忙什么的，林达一向心疼这个忠厚老实的孩子，自然多多照顾些，烤好的肉最先分给他和纳兹格雷。
　　时间就在这种欢乐的情形下飞逝，等每个人都吃饱喝足，天色已经很晚。露洁一家过来告辞，并感谢林达他们的招待。林达则因为今天获得了很多的信息而非常高兴，他也很喜欢这一家子，热情而有活力。
　　送走露洁他们，林达正要去收拾，被碧空他们阻止了：“艾洛斯，你忙了一天，让我们来吧。我们不打猎了，总不能一直这么闲着。虽然我和你大叔笨手笨脚的，但总不能只让你们几个孩子忙来忙去。之前是我和你大叔任，想多休息休息，现在也差不多歇够了，得为家里出点力。做饭我们不会，收拾还不会么，以后你就做饭，收拾什么的都由我们来做。”林达看看他和艾古雷亚，点头，他确实有些累，每次烤几小时肉的时候，总会疲惫不堪。
　　今天又是纳兹格雷给他打的洗脸洗脚水，林达也懒得再问什么，洗漱完就上床睡觉。


☆、第三十七章

　　
　　第二天早上吃完早饭,奎兹被林达打发去工匠那边打造昨天画好的高压锅和橱柜,顺便去找安妮大妈问奶酪和鸟蛋的事,问到的话就去市场买些鸟蛋回来放着。他则拉着纳兹格雷进实验室画其他厨具。
　　昨天之后，他是真不敢让奎兹再帮忙了,他总有种被那家伙看穿一切的感觉,还是远离些好。尤其那家伙言谈举止不像普通人,从捡来到现在，从来都没透露过自己的身世,说明这个人心机很深。虽然他有把奎兹当朋友看待，但是总是看不透他,哪怕他没有恶意，林达还是觉得知人知面不知心,谨慎些好。比起来，自己更喜欢纳兹格雷这种单纯而直爽的格，有什么说什么。
　　上一世他是个单纯的程序员，工作时不免也卷入过公司内的派系斗争，每天都要打起精神来和同事斗智斗勇，真是疲惫不堪。既然上天给了他重生的机会，那么他自然要每天都让自己快快乐乐，这才不枉来人世一趟。
　　比起奎兹，纳兹格雷的绘画水平没有那么高，不过也勉强达到林达的要求――能让工匠们看明白――至少比林达要画的好很多，尤其是画圆圈，简直和用圆规画出来的一样。林达狠狠的瞪了瞪纳兹格雷，让他觉得莫名其妙，不知道哪里得罪了林达。
　　因为早上进实验室的时候他就和碧空他们交代过，今天一整天都要做实验，不要来打搅，所以午饭是杜隆坦做的，他们匆匆吃了几口，又一头扎进实验室绘制。
　　就这样，在整整用了五天时间，纳兹格雷终于画好了要打造的一切厨具，羊皮纸更是叠了整整一大摞。林达将绘制好的羊皮纸按照要打造的不同材料分了三堆，一堆铁匠的，一堆木匠的，还有一堆是石匠的。羊皮纸上绘制的很详细，从剖面图到效果图，包括尺寸，都非常清晰，保管工匠们看的明白。
　　林达带着纳兹格雷，纷纷走访了城里大小的铁铺木匠铺和石匠铺，支付了大笔的定金，并和工匠们签下保密协议，总算把羊皮纸都分发完毕，交代他们如果不懂可以遣学徒来家里找他，这才松了口气。
　　忙完了这些事情，林达这才把注意力转向市场。他找了个时间，去市场看看安妮大妈之前说的鸟蛋。前前后后加起来，他大概有两个月没去市场，家里的蔬菜和面粉由杜隆坦负责买，肉类则是由纳兹格雷负责买。
　　来到市场，林达随意的逛了逛，发现增加了很多新品种的菜，而他在山上发现的那些小白菜大白菜竟然也开始贩卖，变化真是大。往里走过几个摊位，终于看见前面有一个摊位貌似堆放了很多鸟蛋。往前走了两步，就听见摊主正在吆喝：“瞧一瞧看一看啊，新品种上市，新鲜的鸟蛋，保管味道好吃！瞧一瞧看一看了！”见他过来，摊主吆喝的更起劲了：“这位客人，来看看我们家的鸟蛋吧，个大好吃，不腥不臭，今早刚刚从城外运来的，物美价廉！”
　　他走过去，看见摊位上总共有两堆鸟蛋，一堆明显比另一堆大了一圈。他拿起大一些里的一个鸟蛋，对着光看了一眼，又仔细观察这鸟蛋的外壳。只见这鸟蛋和鹅蛋差不多大，红色的外壳上长着白色的斑点，掂掂分量挺重的。他把鸟蛋凑到鼻子下闻了闻，没有闻到之前在村子里那种鸟蛋带有的腥味。再看看另一堆显然小一些的鸟蛋，和地球的鸭蛋差不多。
　　摊主见他如此仔细，忙介绍到：“这可是新品种，今年刚开始养殖成功的红斑鸟下的蛋，不像别的鸟蛋那么腥，吃起来味道非常好，现在我家里都经常煮来吃，客人您有兴趣的话可以先买几个回家尝尝，好吃的话再来光顾，这市场只有我家才有卖。今天早上刚运来的，新鲜着呢！”
　　林达点点头，把手里的鸟蛋小心的放回去，问道：“这多少钱一个？”摊主道：“您看这两堆，其实都是红斑鸟下的，但是因为有些鸟比较大，下的蛋就比较大，有些个头小的就下的蛋小。所以这大一些的鸟蛋是25铜币一个，小一些的鸟蛋是18铜币一个。您看您要来几个？”
　　林达想了想，他之前已经尝过安妮大妈加了鸟蛋的甜点，所以干脆买多些，让摊主便宜点。于是他砍价道：“我要买很多，能便宜些么？”摊主道：“小的这种您要每样买1o个以上呢，我便宜您1铜币，大的这种就是这个价了，不能再少，再少我就赔本了。”林达才不信，他拿起一个小的道：“这种小的我要1oo个，每个15铜币，如何？大的我要5o个，每个2o铜币，怎么样？”店主摇头：“不行不行，大的这个价格太亏了，每个19铜币，小的16铜币，不能再少了。”
　　两人热烈的互砍了半天，最终林达以小的15铜币/个，大的22铜币/个，一共买了15o个红斑鸟蛋。这么多鸟蛋，摊主今天算是做了一笔大生意，自然高兴的很，见林达一个人，便道：“客人，您家住在哪儿，我可以找人给您送过去。”林达想了想，他确实还想继续逛一下市场，便留了地址，让他再晚一个小时送过去。摊主爽快的答应，记下了地址。
　　林达离开这个摊位，继续往前逛，他东瞅瞅西看看，顺便买了一些没见过的蔬菜拎着。就这么一路逛过来，他想起等那些厨具打好之后，就要大量开始做要卖的小吃和烤肉，那就再买一些调味料存着吧。他找到调味摊，买了大量的调料，留下家里的地址，让摊主派人送去。
　　逛完了市场，他慢慢的往家里的方向散着步，感觉好久没这么惬意了。街上的行人不多，大部分是匆匆走过的佣兵和路过的商客，路边的店铺牌子在阳光的照射下闪闪发光。不过这是夏天，所以才走了一会儿，林达就觉得热的不行，怪不得没几个人出来溜达呢，自己真是傻瓜。他用袖子擦了擦额头的汗，加快脚步往家里奔去。
　　回到家，将手里的蔬菜放进储藏室的冷藏间，他出来洗了把脸。冷藏间里真是凉快，不过他不敢久待，会感冒的。这个世界的医学又不像地球那么发达，就算是有牧师，谁知道他们能不能治好，万一因为风寒而死真是太不划算了。
　　用毛巾擦干脸，他突然想起一件事。刚穿来的时候，他就想找人做个现代化的浴室，有花洒有浴缸，结果忙到现在给忘记了。现在正好闲下来，可以把这件事抓紧一下，现在天这么热，冲澡真不方便。不过现在没有专门的浴室，如果要做还得改造一下。林达想了想，干脆丢下毛巾在每个屋子里都转了一圈。
　　没有现代的设施，浴室建在二楼很不合适，林达下到一楼，进到客房里看了看，发现这个屋子倒是很合适，刚好在厕所旁边，而且面积也足够大。他去实验室拿了一把尺子，把客房里的尺寸都量了量，然后记在羊皮纸上，回到实验室，用炭笔在地上打草稿，设计浴室的格局。
　　林达设想的是：根据现在的浴室大小，在一边隔出三间花洒间，对面的位置修一个大的泡澡池，澡池和墙之间修一个洗漱池，用来洗拖把或者洗脚。至于花洒如何出水，他已经想过了，用洒落术就可以。不过洒落术出来的是凉水，如何能把它变热，他还需要研究研究。现在先把花洒设计出来，找纳兹格雷画一下，然后让铁匠去做。反正现在是夏天，用凉水洗澡也没关系。
　　设计好后，他满屋子找纳兹格雷，终于在卧室找到他。这家伙最近虽然挺勤快，不过有时候会突然很困而跑去睡觉。用他的话说，在他们家族成长过程中偶尔会有这种情况发生，表示正在长身体。当时林达听到这个解释之后有些黑线，敢情雷兹家族长身体是睡觉啊，真是幸福。
　　虽然有些不忍心，但林达还是叫醒了他，纳兹格雷还没反应过来，便被拉去实验室，又开始对着羊皮纸绘画。
　　这时市场买的鸟蛋和调味料都送到了，林达收下之后，将鸟蛋放到冷藏室，调味料放在仓库里，然后又回到实验室里。纳兹格雷在一边认真的绘制效果图和剖面图，他看了看，拿过一张空白的羊皮纸，用炭条在上面边回忆边写着腌鸭蛋和做松花蛋的步骤与材料。他买了那么多鸟蛋就是打算做咸鸭蛋和皮蛋的变种。他记得前世外婆除了腌普通的咸鸭蛋以外，还腌过一种五香口味的咸鸭蛋，味道非常香，口感很好，而且没有一般咸鸭蛋那么咸，自己很是爱吃。记得外婆在做这种咸鸭蛋的时候自己还兴致勃勃的在一边看，外婆还将方法告诉了他。记得这种五香咸鸭蛋需要花椒、桂皮、茴香、生姜、盐这些调料，不过现在没有花椒，茴香可以先用小茴香代替，其他几种倒是都有。他想了想，使劲回忆着，写完之后将羊皮纸放入了自己的空间戒指里收好。
　　等一边的纳兹格雷画好花洒等东西，林达拿着画好的羊皮纸，让他继续去睡觉，自己马不停蹄的去找铁匠，又跑去找泥瓦匠约定好改造屋子的时间，付了定金，这才回家休息。


☆、第三十八章

　　
　　下午的时候,林达在院子里坐着乘凉,突然想起,如果开店做烤肉杂串，需要的大量竹签还没削。他连忙坐起,又跑去找纳兹格雷,让他带着自己飞到艾尔山,采集了足够的竹子塞在他的空间里，又顺道去挖了土豆摘了茄子,去看了番茄。和家里一样，番茄已经结果,却还是绿的不能吃。不过因为是夏天，雨水充足,山上的蘑菇很多，他高兴的采了不少，直到把空间戒指的一半空间都堆满了蘑菇，这才依依不舍的和纳兹格雷回家。
　　到家之后，将竹子拿出来堆在院子里，然后将在路上顺道去杂货店和铁铺买的砍刀和小刀磨刀石拿出来，将家里人都叫过来，安排大家一起动手削竹签。每个人都被分配了不同的工作，奎兹用砍刀将竹子剁成相同的节数，纳兹格雷用他锋利的爪子将竹节切成相同的竹条，碧空和艾古雷亚用小刀将竹条切成粗制竹签，林达和杜隆坦将粗制竹签一头打磨尖，整只打磨光滑，至于最小的瑞比，只要安静的在一边看就可以了。林达怕他无聊，还给他专门做了冰淇淋。
　　大家忙了一个小时，天色渐渐暗下来，林达去厨房做了饭。因为今天有足够的蘑菇，所以晚饭基本也是以蘑菇为主，蘑菇炒肉，蘑菇白菜汤，蘑菇炖多翅鸟，蘑菇炒鸟蛋，蘑菇小丸子，主食做了肉饼，大家劳碌之后再吃这些美食，甭提多开心了。饭后，天已经完全黑了，林达让大家各自去休息，明日再接着做，自己和纳兹格雷回到卧室去。
　　第二天，吃过早饭，全家在院子里继续干活，因为是流水线般的分工协作，所以很快就做了一堆竹签出来，奎兹将竹子全部剁成竹节之后，林达让他接自己的班，而自己则挑选做好的竹签，将它们放在水里清洗浸泡，大概泡两个小时后再拿出来晾干，放在一边准备好的干净的木盒里，用一块干净的布盖上。
　　安妮大妈吃完午饭过来串门的时候，就见到院子里一堆人说说笑笑，手上却没停止干活。她惊奇的问道：“呦，都忙着呢？”碧空笑道：“安妮来了啊，快请坐，我们都在忙，就不招呼你了。”安妮大妈找了一个椅子坐下，好奇的问：“你们这是在做什么东西呢？”艾古雷亚指指林达：“你问艾洛斯，我们嘴笨，一时半会儿说不清楚。”
　　林达正将新的一批竹签子放在清水里浸泡，闻言笑道：“大妈，我们马上就要开店了，正在准备呢。”安妮指着他手里的签子道：“你们要用这个干吗用？”林达神秘的笑笑：“到时候您就知道了，我们开店您要来捧场啊。”安妮哈哈一笑：“那当然，就算你们不邀请我们，我们也要来啊。对了，你们打算开什么店？”林达回答：“我别的也不会，就吃的方便还算略懂皮毛，所以打算开个小吃店。”安妮高兴的笑道：“太好了，你那手艺不开店太可惜了！”
　　林达有些不好意思，他想起鸟蛋的事，专门为此感谢安妮，安妮毫不在意道：“别跟我客气，见外了不是？说不定以后我家露洁还经常来你家蹭水果捞呢，到时候别嫌我家姑娘太能吃了，哈哈……”众人大笑，林达拍着胸脯道：“您尽管让她来吃，我管她吃到饱！”安妮哈哈一笑：“那我先谢谢你了，哈哈哈……”
　　大家说笑一阵，安妮大妈告辞回家，照样留下了她做的甜点。
　　就这样忙了几天，把堆在院子里的竹子都变成了竹签，林达将洗干净晒好的竹签全部放到冷藏室去放好，叮嘱大家不要随意乱动。这时，陆续有做好的厨具被送货上门，林达一一付掉余款，将东西摆在厨房该放的位置。等送货的人走后，众人挤在厨房里，稀奇的看着一些他们没见过的东西。
　　浴室的改造则麻烦许多，花洒和水管以及水龙头都是林达简化后让铁匠做的。安装花洒的位置他让泥瓦匠安装了一个铁支架，铁支架涂了一层油漆，可以防止很快出现锈迹。花洒的后端连接一根细铁管，与另外两个花洒后的细铁管都接在最粗的一个铁管上，就跟地球的浴室差不多。铁管嵌在墙上，延伸至洗漱池，洗漱池那边做三个接口，两个是简化版的水龙头，其中一个延长至旁边的浴池；另一个在洗漱池上方大概半米高的位置。最后一个接口接在水龙头以上大概两米的位置的一个大箱子上。箱子是铁做的，内层涂有一层厚厚的油漆，绘有多个洒落术，用了城里魔法商店里能买到的最好的材料，箱子外侧包了一层木头，一边下面装有一个出水口，平时是封闭状态。可控的导能魔晶被做成转钮的样子安在箱子和铁管之间的位置。而每个花洒连接的细管和最下面的粗管之间都安有个阀门，只要关上阀门，哪怕导能魔晶一直是启动状态，水也不会从花洒里出来。不过平时基本导能魔晶都是关闭状态，如果不用的话，将箱子里的水放出，可以保持水质的干净。
　　浴池则简单许多，用大理石隔出算好的空间，砌好，在靠近洗漱池的地方做了一个出水口。浴室的门口专门做了一个大概五厘米的门槛，这是防止水跑出走廊。浴室的下水道口在洗漱池，连接着厕所的下水道，下水口处按林达的意思做了一个铁质的格挡。进门的左手墙上镶嵌着由木头打造的正方形小格挡，这是为了放换洗衣物用的，格挡一共两列五行，最下面离地大约三十公分，这是防止受潮腐烂。
　　整个浴室的地被重新翻过，原先的石头被换成了小块的大理石。大理石表面并没有被打磨光滑，这是防止滑倒。
　　就这样，等浴室全部改造完毕的那天，已经是一个多月以后的事了。当完成的那一天，城主加尔和菲左拉闻讯跑来观看，还兴致勃勃的洗了个凉水澡，大呼神奇，连连说要在城主府也造一个。后来林达和菲左拉还在已有的洒落术阵和炎爆阵的基础上研究出了可以将凉水加热的“炙水阵”，并将它用在浴室里，结果受到欢迎，迅速流传开来，成为大陆不可缺少的魔法阵之一。
　　当然，这都是后话了，现在的林达正在盘算店铺的装修问题。
　　他掰着手指头算着：厨具基本都快做好了，食材也差不多能准备齐全，做好的竹签量足够应付两三个月，腌蛋已经入坛，就等一个多月以后腌好，皮蛋因为材料限制目前还做不了。目前就是店面和内部装修了，连店名都还没起，自己向来是不会起名，不如晚上问问大家的意思，商量一个出来。他想了想，既然店铺是做小吃相关，反正也是平民食品，没指望能有多高档，不如就简单装修一下，收拾的干净利落些应该就可以。至于人手，家里这么多人，还怕人手不够么。
　　地球上开店很是麻烦，就不知道在这个世界还需要什么手续，林达问过碧空他们，他们也不清楚，后来还是碧空建议他去找开旅店的贝尔老爹询问，林达这才叫上纳兹格雷，毕竟隔壁的安妮大妈他们才来了不久，自然没有在城里开了好几年的贝尔熟。
　　贝尔老爹见是他们，很热情的带到自己的房间，还拿了很多包子给他们吃，上次林达来拿利润时来过一次，倒也没有推诿。他跟贝尔说了自己的打算，然后请教他开店的问题。贝尔知道他要开小吃店，十分高兴，详细的给他讲从建城以来就有的开店流程。
　　林达这才明白，原来在城里开店还要去税务官那里报备，带上租地或地契证明，将店里经营的种类和规模上报，税务官会派人去现场查看，根据你店的情况缴纳一定的钱之后才能获得开店许可证，开店第一年只用缴纳税金的1/2，从第二年开始正常缴纳税金。每年缴纳税金最高的商家会被颁发奖状，获得一定金额的奖励。
　　林达暗自点头，这样的政策在一定程度上鼓励了开店，对商业发展倒是有很好的促进作用。他得到了想要的答案，起身拉起一边正吃这包子听他们讲话的纳兹格雷，向店主告辞回家。
　　回到家，翻出之前买房子的地契，从戒指里拿了一些金币和银币装起来，去税务官那里报备。晚上回到家吃晚饭的功夫，林达将开店的进程给大家报备了一下，然后征询店名。大家七嘴八舌的想了很多，林达都嫌难听否决了。最后林达决定，还是先等开店许可证下来，找人来装修店内之后再说，这期间让大家再多想想。
　　过了两天，在税务官派来的人看过店面和大小之后，林达缴纳了一笔钱，顺利获得了一张开店许可证。他连忙把许可证收起来，然后去找人来装修店内，同时还要帮着改造浴室，一时又忙的团团转。

☆、第三十九章

　　
　　等到店内全部装修完毕,只剩店面的时候,大家也没想出一个好名字。于是林达绞尽脑汁,从前世听过的一句俗语：“民以食为天，食以味为鲜”里取后一句,就叫“食为鲜”。这句俗语其实是是改自《汉书郦食其传》里的“王者以民为天,而民以食为天”,有很多个版本，至少林达听过的就有三个以上。他取这个名字,一是为了说明自己店里的食物都是新鲜货，大家可能没见过,二是为了纪念自己的前世，所以这三个字特意用了中文的行书字体。
　　字是他用自己做的简易毛笔写的,上面的毛用的是兔子毛，为了拔这兔毛，瑞比还和他生了很长时间的气，后来还是林达用了冰淇淋才给哄好。虽然那毛笔用完就坏了，写出的字上面也掉有一些兔毛，却丝毫没打消他的积极。林达前世跟着爷爷学过毛笔字，尽管学了编程，他也没把这个丢掉，最终练出一手好字，现在正好派上用场。
　　店面的牌子用的是木头，找了木匠仿造他写的三个中文字在上面做的刻，里面填上了不容易掉色的染料，大字下面刻着一排将食为鲜翻译成通用语的小字，也是为了方便大家认识。
　　没想到后来这三个中文行书受到一致好评，很多人觉得这三个图案非常神秘漂亮，有种说不出的好看，以至于后来有人特意为了这个牌子跑来店里吃饭。这也是中文字体的一种魅力吧，林达想。不过，因为不认识，就有人很奇怪为什么图案比店名刻的大，林达也懒得解释。
　　开业的前几天，林达找人分别往旅馆老板处、城主府、杂货铺和安妮大妈一家送上了请柬，请他们在开业这天来捧场。又找来几个小孩子，在街头随机派发雕刻有一至三十数字的小木头牌，小木牌被做了特殊的记号以辨。他让小孩子们在派发的同时说明，凭此牌可在食为鲜开业这天享受免费套餐一份，并在开店后的一个月内获得一些优惠，具体情形等开店当天宣布，请大家静待。得到小木牌的人觉得即新奇又兴奋，便跟周围的人炫耀，结果变相帮着他进行了宣传。
　　这种新颖的宣传方式迅速引起大家的注意，从来没有人开店还有这么多新鲜花样的，更有商人从中受到启发，在以后的经商中借鉴并获得成功。
　　一时间，几乎全城都知道有个叫食为鲜的小吃店要开张了，因为城里从来没有小吃店，所以大家都很期待。更有人打听到旅馆好吃的包子就是这位店主发明的，现在他自己开店，肯定有更好吃的东西。
　　到了开店这一天，天还没亮，全家都已经起来。没办法，马上就要正式开店，总是有股兴奋的情绪在影响着，实在是睡不着，还不如起来准备。林达和杜隆坦负责在厨房准备吃食，纳兹格雷和奎兹负责在店里充当服务员，碧空和艾古雷亚则负责后勤，打扫和收拾碗叉之类的。
　　现在离开店还很早，所以所有人都在厨房帮忙。林达和杜隆坦揉面，锅里是从昨天夜里就一直用小火在炖着的碰碰嚎肉，碧空和艾古雷亚负责将水果去皮洗干净切块，切好的水果都放在冰箱的冷藏格，以免天气热坏掉；纳兹格雷和奎兹则负责切肉块并用干净的竹签穿起来。就这样一直准备到了太阳升起。
　　林达接过纳兹格雷递过来的毛巾，擦了擦额头的汗，然后把毛巾还给他，走出厨房看了看天色，时间差不多，已经可以开店了。经过大家共同的努力，白吉馍已经烤了一部分出来放在一边用干净的布盖着，凉面做了很多，用竹篾编的簸箩装着，旁边摆满了调料。昨天特意熬了一锅高汤，今早起来加入酱油、醋、盐、油一起调成凉拌汁，鸟蛋打散在平底锅里做成了蛋皮，碰碰嚎肉做熟，和黄瓜一起切丝，还有昨晚就用麦麦草粉做好的面筋，这些东西完成之后全部放在凉面的旁边。水果该去皮的都去好了，该榨汁的都榨完了，放在冰箱冷藏着。冰淇淋今天暂时还无法做，牛奶的问题还没解决，姑且放一边，烤肉串全部准备好了，也在冰箱放着。
　　“行了，大家准备一下，开店吧。”林达对众人说道。大家脸上又是兴奋又是担心，林达自己都有些惴惴不安。他来到门口，听见外面声音嘈杂，和奎兹一起将木门往两边拉开，他吓了一跳。
　　不知什么时候，门外已经挤满了人，见门开了，大家瞬间安静下来，看着林达和奎兹。林达环视四周，发现有些人他认识。站在最前面的正是弗兰奇，他手里捏着个刻有16数字的木牌，见林达看他，忙举起来大声问：“艾洛斯兄弟，用这玩意儿真的可以免费吃一顿饭？”林达点头，见很多人手里都捏有小木牌，心中有数。他清清嗓子大声道：“今天食为鲜正式开张，相信有三十位幸运的朋友已经得到这枚标有数字的小木牌，这三十位朋友今天可以免费品尝本店的套餐，在开店以后的一个月里，这三十位朋友将享受本店所有餐点七折的待遇。”
　　众人大哗，拿到木牌的人异常高兴，没想到这小牌子这么好，没拿到的则羡慕的看着他们。正在这时，一辆马车缓缓驶来，有人眼尖，叫道：“城主来了！”众人忙让开道路。马车在店门口的空地上停下来，车门打开，城主走了下来，后面跟着菲佐拉魔法师。
　　林达连忙迎了上去，对城主行礼道：“谢谢您的光临！”然后对菲佐拉行了个法师礼道：“菲佐拉法师，您也能来真是太感谢了！”加尔和菲佐拉各自回了礼，加尔笑道：“你的手艺早就有所耳闻，既然开店，那今天我可要放开肚皮吃了！”菲佐拉则上前一步，拉住林达的手道：“听说你又捣鼓出了新东西？今天一定要带我去看看，当然这吃的也不能少，我可是比加尔有钱多了，哈哈哈……”
　　林达乐了：“您两位别逗趣了，请进店吧。”转身对门外众人道：“请大家入内品尝吧。有木牌的朋友请把木牌给我们的服务生看，大家别挤，一个个来。”说完，率先走了进去，门外众人忙迫不及待的跟着。
　　一进门，就看见所有的桌椅干净整齐的摆放了3列，每列之间隔着一个通道。左边那列都是两人座，中间那列是两个四人座，被用木板隔开，右边则都是四人座。再往里有一个单独的房间，城主和菲佐拉便被安排进了那里，听说是包间，里面是十人座。店面装修的简洁大方，十分的干净，大家不由得轻轻找位置坐下。相熟或者认识的朋友便几个坐在一起，这时有人才发现，每个桌子中间都摆放着几个小壶，上面用通行语分别写着“醋”“辣椒”“酱油”，旁边还有一个四四方方的木盒子，里面放着一根根细圆的木棒。大家纷纷表示惊奇，那三样调料还好理解，这木棒是做什么用的？更有细心的人发现每个桌上都贴着一个号码，真是太有趣了。
　　这时，人们又惊奇的发现，一直在那里沉默的站着的两个帅哥店员开始动了，他们从怀里掏出一套羊皮纸，在每个桌上开始派发。当发到自己桌上的时候，弗兰奇好奇的拿起来看，只见羊皮纸上绘着几种没见过的食物，下面用通用语写着食物的名字和价格。好像为了让不识字的人也能看懂，图片绘制的相当漂亮，下面的价格后面标注着铜币或者银币的图案，让人呢一看就能明白。
　　弗兰奇旁边的伙伴不认识字，用胳膊肘捅捅他道：“下面的字是啥意思，是不是写的图上那些食物的名字？不是我说，这食物画的真好看，不知道好不好吃。我反正也没木牌，干脆每样来一份得了。”弗兰奇点点头：“你还真猜对了，我给你念啊，这个叫凉面，4银币每份，这个叫肉夹馍，5银币每份，这个叫水果捞，3银币一份，还有这个是烤肉串，5铜币每串。哇，上面还写着，套餐是11银币一份，包含以上每种食品各一份，其中烤肉串两串。”他的同伴边听边算，等他念完，一脸惊喜道：“哎呀，如果是套餐能便宜2银币呢！！那我要一份套餐！！”他举起手，喊着奎兹。
　　同样的情形在每桌都有发生，当然也有一桌人都不识字的情况，一般这时候，碧空和艾古雷亚会过来给他们介绍菜单上写的内容，并记下他们点的食物数目和桌号，报到厨房去。虽然碧空他们不识字，但是林达事先已经做了培训，记住菜单上的内容他们还是可以的。点餐之后，菜单就被他们收回，毕竟是林达拉着奎兹以及纳兹格雷画了好几天的东西，每张都很珍贵。纳兹格雷则一直在验看小木牌是否是真的，还好这个世界的人比较单纯，暂时没有什么假的出现。因为事先说了，有木牌的人就给免费上一份套餐，所以只要记下桌号就可以了。
　　包间里，同样各要了一份的加尔和菲佐拉打量这个包间，看着羊皮纸菜单，相互一笑。加尔叹道：“真有想法，我还从来没见过这样的店，竟然还能想出做个菜单出来，不简单啊。”菲佐拉点头：“一会儿吃完饭，你先回去，艾洛斯找我研究魔法，估计又有新想法了。”加尔点头。
　　林达早已回到厨房，从前面报过来的数看，获得小木牌的人来了二十多位，加上其他点了套餐的人，一下子要做出四十多份。林达和杜隆坦分工协作，瑞比也在一边帮忙。
　　林达把手洗干净，抓起一把凉面放在一个大碗里，倒入少量的辣椒油，再放入胡椒、姜末和蒜泥，抓一把黄瓜丝和面筋以及肉丝，再倒上凉拌汁，在碗里用筷子先和好之后倒入一边的盘子里，上面撒上一把细葱花点缀。杜隆坦用刀把白吉馍从中间切开但不切断，再用筷子从一边的瓦罐里夹出两块香喷喷的肉，用刀剁碎了放入白吉馍中间夹好，搁在另一个小盘子里。瑞比则按林达教的，用勺子舀出一些水果混在一起放在一个碗里，然后浇上榨好的鲜果汁，再放入蜂蜜以及煮好的红豆，一点点盐，搅拌一下就好了。
　　
☆、第四十章

　　
　　林达一时有些忙不过来,忙叫外面的纳兹格雷进来帮忙。纳兹格雷接手杜隆坦的工作,让杜隆坦去烤肉串,一阵忙乱之后，总算是应付下来。顾忌到现在没抽油烟机,怕油烟从厨房跑到店里,烤架被放在院子里,烤好之后杜隆坦喊一声，会有人从里面出来拿进去。
　　等第一份套餐做出之后,纳兹格雷把凉面肉夹馍以及水果捞和两串烤肉放在一个托盘上，然后端到厨房和店里相连的墙中间专门打通的一个窗口台子上,碧空会过来放上叉子和勺拿起给客人端去。
　　将套餐一一摆放在客人面前，碧空指指桌上的筷子：“客人可以试试用这种东西,夹面比用叉子方便多了，不过要多练习，哈哈。”那人好奇的看着筷子，拿起一根问：“这怎么用？”碧空伸手从筷子筒里抓出两根筷子，然后握住演示给客人看。那人见状，又抽出一根，学着他的样子握着。结果自然是很凄惨，他握不住，也夹不起面条，干脆就把筷子放下，然后用叉子卷着凉面吃。
　　“好吃！！真好吃！！”那人吃了一大口凉面，赞不绝口，微微有些辣的面条配着清爽的黄瓜丝，白煮的肉丝加上筋道的面筋，竟然配合的非常完美。他又拿起从刚才就一直散发热气和香味的肉夹馍。从外表看，烤的发白的面饼和里面色泽红润的肉形成强烈对比，还没吃就能引起人的食欲。咬了一口，馍的筋道，肉的软糯，浓郁醇香，肉汁涌入嘴中，真是说不出的好吃。他满脸陶醉，反而刺激了从一上来套餐就一直在关注的其他人。一时之间，各种咽口水的声音此起彼伏，更有人拍着桌子喊道：“快点快点，等不及了。”
　　林达自然是听见了，不过做饭本来就不能催，何况他们的速度已经挺快了。
　　一口气做了好几份，其中两份被端进包间，加尔和菲佐拉一尝，顾不得说话，立刻狼吞虎咽起来，等吃完凉面和肉夹馍之后两人这才细细品起水果捞来。
　　外面陆续都吃上了套餐，有些人嫌不够辣，抓起桌上的辣椒瓶打开，挖了一勺放在凉面里，这才大呼痛快，人们这才知道，原来桌上的调味料就是为了有这种比较口重的人准备的。
　　吃一口辣辣的凉面，再尝一口绚丽冰爽的水果捞，再咬一口肉夹馍，真是人生一大享受，至于烤串，两串太少了。必须再来十串，这可比别家烤的好太多了，肉质鲜嫩、肥美多汁，真是好吃的不得了。许多人抱着这种想法，追加了很多烤串，更有那胃口大的又叫了一份套餐，吃的不亦乐乎。
　　下午的时候，杂货店老板、旅馆老板贝尔老爹，邻居安妮大妈一家陆续来到店里，他们知道刚开店的时候肯定非常忙，所以非常默契的都选在下午这个相对人少的时段来。没想到由于宣传到位，味道好，整个食为鲜的下午也座无虚席。加尔工作繁忙，吃完午饭就先告辞回府，菲佐拉留下来等林达，被安排在院子里乘凉。包间里正好刚走掉一批客人空了出来，林达忙安排这些朋友们进去入座。
　　纵是知道林达手艺好，几个人还是没想到这么好吃。尤其是今天的凉面和肉夹馍，他们都是第一次吃，加上林达为了让大家吃的尽兴放在桌子正中一个大盘子里的一堆烤串，大家吃的真是酣畅淋漓。
　　露洁开心的吃着水果捞，林达为了照顾她，特意给了她做了儿童套餐：凉面只有一口，肉夹馍切了一半，只有水果捞用了一个大碗，装的满满当当。安妮大妈吃着爽口的凉面，时不时注意自己的女儿，见她吃的高兴，不由得满脸感激的冲林达点头致谢。
　　就这样，一直忙到晚上6时左右，由于准备的食材已经用光，食为鲜提前关门。因为天还没黑，有些闻讯赶来的客人没有吃到，林达只好对他们抱歉，请他们明日早些来。
　　关上店门，大家一起收拾打扫店内和厨房，林达被赶去柜台算帐，因为大家觉得他比任何人都辛苦。中午到晚上，除了那免费的三十个人以外，共卖出套餐4oo份，除了烤肉的其他单品卖了1oo份，而烤肉竟然卖了两千多串。刨去买菜的成本，因为都是自己家里的人工，所以毛利竟然有4o个金币！
　　碧空和艾古雷亚都惊了，他们一年到头打猎卖也没这么多啊，开店真是太赚钱了！不过开店是个体力活，今天忙了一天，大家都累的要死。于是等全部收拾完毕之后，临时开了个家庭会议，林达建议干脆请两个店员，不然照这么忙下去大家会累垮的。奎兹表示强烈同意，他从来不知道原来当服务生比当佣兵还累，嗓子都要哑掉了。
　　林达道：“其实今天因为是第一天，所以才会有这么多人，再过几天客流稳定之后就应该好一些了，不过我们还是请两个伙计比较合适，这几天大家再劳累一下，过了这段时间我去外面雇人。”大家纷纷同意，洗漱之后纷纷回房睡觉。
　　林达则来到客房，跟等了很久的菲佐拉道：“抱歉，今天太忙了，一时没有顾上招待您。”菲佐拉不在意的挥手：“是我不该在你们这么忙的时候过来打搅你，我今晚就住一晚，明天先回城主府，有什么事等过两天你不忙了再说。”林达点头，从怀里掏出一张羊皮纸递给他：“这是我之前的一些构想，您可以拿回去慢慢研究。等我忙完这段时间，我再去府上拜会。”菲佐拉接过来，点头道：“行了，别管我了，你赶紧去休息吧，明天不是还要开店么，早点歇息。”林达告辞出来，忍不住打了个哈欠，就见纳兹格雷正在门外等他，见他出来，忙拉着他的手回卧室。
　　让林达脱掉外套爬在床上，纳兹格雷给他做着按摩，心疼的要命。今天这些对他来说根本不算什么，但是对林达他们这些普通人来说，可真是一种不小的负担。纳兹格雷的手法很好，也不知道是跟谁学的，难道是奎兹那家伙？可看着不像啊，真是奇怪。林达舒服的忍不住要呻吟出来，他转过头，看着正认真按摩的他，突然有种说不出的感觉。房间里没有点蜡烛，夜幕降临，月亮升起，借着外面微弱的月光，林达第一次仔细观察着纳兹格雷。
　　黑发黑眼，和自己身体的褐发蓝眼不同，纳兹格雷的长相更偏向他前世国家的人种，不同的是他的脸型更加有棱角，皮肤也很光滑，从侧面看像是被刀刻出来的一样，十分的英俊。加上他那修长挺拔的身材，这要是放在前世，不管在哪儿都能引起一群姑娘们的尖叫吧。不知道纳兹格雷喜欢什么样的女呢？想到这里，他心中有些不舒服，却又不知道为什么。
　　纳兹格雷像是发现他的打量，转过头来盯着他，手上的动作却没丝毫改变。他心中一动，不由开口问道：“格雷，说说你小时候的事吧。”纳兹格雷点点头，开始讲述：“你知道，我们家族一般到成年之前没学会变身的话都是豹子形态，我还奇怪过为什么大人都是人形，小孩子都是豹子。后来我悄悄去问妈妈，妈妈说我们都是被捡回来的，不是亲生的，在哪儿捡的就是什么样子。因为我是被从煤堆捡回来的，所以全身都是黑的，小表弟是从雪堆里捡的，所以全身都是白的，另一个表弟据说是从土堆里捡的，所以是土黄色。我还记得当时把这些话告诉了两个表弟，我们三个躲在一起偷偷的哭，还打算离家出走。后来被我舅舅发现，把我们抓了回来，这才知道原来是妈妈骗我的。”
　　“噗嗤……”林达忍不住乐了，没想到在这异界也有父母骗小孩是捡来的，当年他小的时候也问过父母这个问题，被告诉说是从垃圾桶里捡回去的，他也伤心很久，还发誓要找亲生父母。同班的一个同学，父母告诉他说是从石头里蹦出来的，他一度以为自己是孙猴子的转世。
　　纳兹格雷瞪他一眼，继续道：“还有五岁那年，家族的长老树旁边的一块地里种了很多金果，但是有围栏进不去。我和几个表弟一直很想尝尝什么味道，就趁家人不注意，和表弟一起从地下挖了个洞钻过去，偷偷摘了一些回来。结果金果里含有酒，我们吃了就醉倒了，被长老们抓了个正着，后来判我们一个月不许吃肉，还吊起来打了一顿，你不知道有多惨，我那一个月整整瘦了一圈。而且因为挖洞的事还被骂了，那段时间走到哪儿都被嘲笑是老鼠，害我好久都没敢出门。”
　　林达哈哈笑着：“真好玩，谁叫你们去偷吃的，活该。”纳兹格雷不满道：“谁叫他们也不告诉我们那东西小孩不能吃，还弄的神神秘秘的，大人就是可恶！”他见林达还在笑，不由生气的去挠他痒，林达这下可受不住了，转过身一边躲一边笑个不停，偶尔还反击几下，两人闹成一团。
　　不知什么时候，两人的身体纠缠在一起，林达止住笑，看着纳兹格雷，气氛渐渐变得暧昧。
　　月亮渐渐升高，光线洒在屋里，纳兹格雷看着眼前这个人，像是受到蛊惑一样，慢慢低下头去，林达不由自主闭上了眼。
　　脸越来越近，借着月光，纳兹格雷甚至可以数的清他那颤动的眼睫毛。
　　闻着他身上散发的熟悉而特有的味道，呼吸渐渐变得有些灼热。
　　当唇瓣慢慢贴合在一起的时候，两人都是一颤。
　　纳兹格雷像是被电了一下，迅速直起身来，林达也转身坐起，背对着他。气氛变得有些沉闷，两人很是尴尬。林达站起来，背对着纳兹格雷道：“你今晚去睡客房吧，我想一个人睡。”纳兹格雷低声“嗯”了一声，就出了门。
　　当门关上的时候，林达不由浑身瘫软般立刻软倒在床上。他摸摸自己的唇，酸甜苦辣咸各种说不清的滋味一股脑涌上心头，让他很想大哭一场。脑中一片混乱，结果他失眠了。
　　第二天一早，顶着一双黑眼圈的林达和同样黑眼圈的纳兹格雷在走廊碰见，两人都有些尴尬。因为是开店第二天，大家照样忙的脚不停歇，也就没有注意这两人今天的气氛，只有敏锐的奎兹在瞧出来一些端倪之后什么都没有说，照样去做他的工作。
　

☆、第四十一章

　　
　　整整三天,店铺里的生意一直很红火,结果全家也累的够呛。到第四天关店的时候,大家实在扛不住，纷纷要求林达快去雇人。林达自己也累的要死,而且自从那晚之后,他也没好意思的让纳兹格雷帮他按摩。
　　隔天早上起来,林达在店门外竖起一块写着招聘启事的木板，结果除了接待吃饭的食客之外,林达还要抽空面试。好在凉面做起来很简单，纳兹格雷接替了林达的工作,倒是帮了他一个大忙。
　　来应聘的人大部分是为了能品尝到美味的食物来的，有一些则是为了打探制作方法,在把这些人打法掉又严格筛选之后，林达雇了三个年轻的兽人。两个姑娘一个叫多拉，一个叫佩妮，小伙子叫拉杰，三个人年龄都差不多，大概都是2o岁左右。拉杰被安排在后厨帮忙，多拉和潘妮则在前面当服务生。
　　多拉是个白发兔族姑娘，来应聘的原因是家里父亲去世，只靠母亲养活她和弟弟，为了帮母亲分担，她出来打工赚钱。佩妮是个金发的猫族姑娘，她是从卡西村来城里找工作的，刚来不久，正好碰上林达招人，就来试试了。拉杰则是个看起来非常老实的牛头人，和奶奶相依为命，今年他奶奶去世，家里仅有的钱也用来安葬，所以迫切希望能有个稳定的工作。
　　三个人都让奎兹看过，以他那阅人无数的经验自然能看出是否诚实可靠，结果是这三个人确实值得信赖。林达这才同意雇下来。三人的工资是5个金币/月，包吃包住，不过有试用期1个月，工资是4个金币。
　　将三人暂时安排在客房里，林达干脆买下了隔壁的一套房子，将院子之间的墙壁打通，那边的房子打扫之后当做员工宿舍，让多拉三人住进去。至于隔壁房子的门脸，林达暂时没有动，他想等现在这个店稳定之后再将两边打通扩大。
　　三个店员上手的很快，尤其是猫族姑娘佩妮，身手那叫一个矫健，还练出一手绝活――她可以左右手同时端三套托盘而不洒掉一滴――她很快就有了自己的粉丝，有人专门为了看她这手绝活而挑人最多的时候来。有时候在她顺利的把套餐都送到每个人手里时，还有人拍手叫好，弄的林达哭笑不得。
　　兔族姑娘多拉则十分细心，而且脾气非常好，哪怕遇见最难缠的客人也能十分和气而有耐心的应付。拉杰则比较有力气，又能干又勤劳，什么重活累活都抢着做，加上可能是同为牛头人的缘故，碧空和杜隆坦对他十分亲近。
　　林达觉得自己捡到宝了，这三个人不论怎么看都十分优秀，他对看人很准的奎兹更加的佩服。时间越久，他就越发好奇奎兹到底是谁，不过他也知道奎兹肯定不会说的，都过了这么长时间，他要说早就说了。
　　三个店员的到来，总算把碧空艾古雷亚和杜隆坦解救了出来，林达也能偶尔休息一下。加上客流渐渐的稳定下来，大家做的也比较得心应手。现在每天的利润稳定在35个金币左右，刨去人工，每个月算下来有1o4o个金币，之前开店花费的钱已经回本了。
　　又过了一个月，林达把店面和旁边的门面打通，使整个店面扩大了一倍。他让奎兹把关，又雇了三个人，这次是两个人族一个女精灵，分别叫安迪、巴里和奥利娅。安迪和奥利娅在外面端盘子和收拾，工资和佩妮他们一样，巴里因为是厨子，直接接替了林达的工作，工资稍微高一些，为1o金币/月。
　　所有的店员都签署了保密协议，在两年内不可透露店内食物的配方以及制作方法。因为卷轴的约定效果，林达十分放心。
　　店面扩大之后，林达在菜单上又增加了原定计划里的冰淇淋。自从他空出手之后，特意去了趟米维克村，找到了安妮大妈的好朋友家，买了大量的鲜奶。因为自己的空间戒指里面的时间是静止不动的，所以找了个没人的地方将鲜奶放进戒指里带回来。
　　回来之后，将鲜奶用“巴氏消毒法”加热到62-65c，保持3o分钟，经过这样的消毒法之后，可杀死牛奶中各种生长型致病菌，灭菌效率可达97.3%-99.9%，经消毒后残留的只是部分嗜热菌及耐热菌以及芽孢等，但这些细菌占多数的是乳酸菌，乳酸菌不但对人无害反而有益健康。不过这种消毒法的鲜奶也不能保存太长时间，所以林达将灭菌后的鲜奶拿出适当的量放到冷藏室，剩下的依然放在自己的戒指里，冷藏室的奶用没了再拿一部分出来。他这次购买的鲜奶足够应付半年。
　　有了鲜奶，一切都好办了，不过林达现在先只增加了冰淇淋，因为光是这个就分很多种口味。为了让人更有食欲，他特意定了五种颜色。粉红色的是草莓冰淇淋，橘黄色的是橘味冰淇淋，绿色是青苹果冰淇淋，紫色是蓝皮皮冰淇淋，白色是原味冰淇淋，这几种按色系分别装在一个长形的小碗里，再点缀上煮的软软的红豆和芸豆，十分的好看，就跟彩虹一样。
　　五色冰淇淋推出之后，立刻引起轰动。大夏天的能有这么冰爽又好吃的东西，真是太难得了。冰淇淋一时间供不应求，为此，食为鲜规定每天限量供应5o份，没买到的请第二天再来。结果，每天为了能买到冰淇淋，很多人早早的跑来排队，往往吓来开门的店员们一跳。
　　过了不久，林达又研发了蛋卷冰淇淋，他用鸟蛋做出蛋卷，用在铁匠那边特别订制的挖勺挖两勺圆球样的冰淇淋放在漏斗样的蛋卷上，可以拿在手里边走边吃，不用坐在店里。酥脆香甜的蛋卷配上奶味浓郁的冰淇淋，比单独吃冰淇淋口感更好，而且价格也比五色冰淇淋便宜。只是每个蛋卷最多只有两种口味，这可给很多人造成了困扰，选择口味向来是最难办的。最后有人干脆买3个，每种口味都放一个球，加起来虽然量没有五色冰淇淋多，却可以吃到所有的口味。蛋卷冰淇淋推出之后，买的人更多了，林达干脆把门面的一角装修成外卖窗口，除了蛋卷冰淇淋，其他食物都可以打包。
　　外卖窗口刚开不久，就缓解了店里坐不下经常让客人等待的压力。碧空担心利润会下降，结果几天之后发现，效益反而更好了。
　　现在奎兹他们也不用天天蹲在店里，只要有空的时候去帮忙就行，当然是没有工资的。林达将冰淇淋的事情交给巴里，便找上了一直在研究他给的那份羊皮纸的菲佐拉，两人又开始投入新的魔法研究。那张羊皮纸上就是林达关于浴室热水的设想，菲佐拉自己也很想知道能自动加热冷水的魔法阵到底是什么样，在林达给他羊皮纸之后就一直在做实验，现在林达来了，比自己一个人研究要快很多。
　　杜隆坦接替了林达，成了家里做饭的主厨。在尝过林达的手艺之后，几个店员早就被征服了，纷纷表示就算是为了这些美食他们也不想离开。杜隆坦的厨艺跟林达比起来逊色不少，但就是这样也比其他人好很多，所以店员们除了稍微遗憾些以外也没什么意见。
　　时间如逝水般流淌，等林达和菲佐拉将能让冷水加热的魔法阵研究出来之后，已经过去了两个月，日子正式进入了秋天。
　　回到家里，林达受到了热烈欢迎。和好久不见的大家寒暄着，却没发现纳兹格雷。他装作不经意的询问，才知道那家伙去了市场买肉。林达有些疲倦，他和大家打了个招呼，回卧室拿了衣服去浴室洗澡。
　　将身上的泥垢洗掉之后，泡在热乎乎的水里，林达不由长出了一口气。这次研究成功的魔法阵等菲佐拉将城主府改造之后就借人来家里改改，到时候连淋浴都能用上热水了。下次研究个什么魔法阵好呢，现在研究这玩意儿真是能让人上瘾，魔法真是太有趣了。
　　正想着，浴室门一打开，林达望过去，正好看见推门进来的纳兹格雷不经意扫过来的目光，两人皆是一愣。
　　自从上次之后，两人一直都没说过话，时间长了之后，除了奎兹，大家都以为这两人闹别扭了，碧空还劝过林达不要和他计较，最好早点和好。后来林达去研究魔法阵，更是没见过他。
　　两个月不见，纳兹格雷似乎没有什么变化，林达倒是又瘦了不少。望着林达有些消瘦的脸颊，纳兹格雷突然发现自己很想念他。林达也觉得自己好像少了些什么一样，他愣愣的看着纳兹格雷，房间里一阵沉寂。
　　沉默一会儿以后，纳兹格雷淡定的关上浴室的门，在门口脱了衣服，去花洒间淋浴清洗。林达定定的看着他那健壮的身材，过了好一会儿这才站起来跨出浴池，用毛巾擦干身体，穿了衣服头也不回的出去，所以也没看见身后目送他离开的目光。
　　回到卧室，林达将自己重重的摔在床上，看着天花板，叹了口气。他这段时间一直在当乌龟，缩在自己的壳里，什么都不想。借研究魔法阵避开了两个月之后，他现在不得不重新面对了。
　　说实话，他是真心喜欢纳兹格雷，但是他一直是喜欢女人的啊，前世还交过一个女朋友，虽然后来因为各种原因分手，也从来没想过要和男人交往。更何况纳兹格雷还是个豹子变的异界人，他总觉得怪怪的。可让他从此和纳兹格雷成陌路，永远不再相见或者只是当朋友，他又觉得非常不舍。这种心情万分矛盾，他闭上眼，手背搭在眼睛上。
　　“吱呀”一声，门开了，林达拿开手，睁眼看去，正好看见纳兹格雷进来。他沉默，看着他走近。
　　纳兹格雷没有说话，站在床边，盯着他。半晌，林达实在忍受不住这种奇怪的气氛，坐起来，正要说话，纳兹格雷猛地扑了上来，将他抱的死死的。
　　“艾洛斯，你不要避开我。”纳兹格雷喃喃的道，一边更加用力的抱紧他：“都是我的错，你别不理我。”林达被抱得有些喘不过气，他拉着他的衣服往外扯，纳兹格雷以为他不乐意，更加不愿意松手。林达最后无奈，只好用最后的力气放了个水球术，淋在他的头上。
　

☆、第四十二章

　　

　　纳兹格雷愣住,林达趁机挣开,冷冷道：“清醒了？冷静了没有？”纳兹格雷跪在床边,脸上泫然欲泣。林达叹口气,拉着他坐下：“行了，是我不对,不该避开你两个多月。”
　　
　　纳兹格雷猛地抬头看他，林达道：“我不该逃避的,也许早就该发现。你听我说。”他顿了顿，盯着纳兹格雷：“我从来没有喜欢过男人，所以不知道该怎么办,也许我的态度伤害了你，抱歉。”他摸摸他的头发：“我觉得这样不是办法，我想听听你是什么看法，看看咱们能不能找个很好的方式来解决这个问题。”
　　
　　纳兹格雷眼圈一红：“艾洛斯，我，我也不知道那天为什么那样做，但是我真的很喜欢你，比喜欢妈妈还喜欢，比喜欢烤肉更喜欢。你躲着我的这些天，我心里很难过，你不要不要我，我只是很喜欢你。”
　　
　　林达有些感动，他揉揉他的头发，笑了笑：“我也蛮喜欢你，但是不知道这哪种喜欢，这两个月我一直回避这个问题，现在我决定还是正视他，不然我们永远没法面对。”
　　
　　他收起笑容，严肃的看着纳兹格雷：“格雷，我们交往吧，就像男女朋友那样谈恋爱。我们可以尝试一步步来，别那么快，你没谈过恋爱，我没和男人交往过，所以咱们可以试试。你觉得如何？”
　　
　　纳兹格雷点点头：“虽然我不是太明白你在说什么，但是我真的不想离开你，你去城主府的这两个月，我经常做噩梦，梦见你不要我了。以后我什么都听你的，你不要丢下我。”
　　
　　林达觉得鼻头一酸，他认了，哪怕他只是对他依恋而不是爱恋，哪怕他对他只是亲情而不是爱情，他都认了！忍住掉泪的冲动，林达伸手抱住他，保证道：“我不会丢下你的，你放心，除非你离开我，不然我会一直将你绑在我身边。这两个月我也没睡好，不是只有你一个人痛苦。”
　　
　　纳兹格雷僵住，随后猛的紧紧抱住他，嘴巴在林达的脸上吻着，等吻到嘴巴，便再也没有分开。
　　
　　当纳兹格雷的舌头无师自通的闯入林达的嘴巴，舌与舌的碰撞让两人都是一震，发麻的感觉从舌尖流传到全身，林达不由自主拉住他的衣袖。
　　
　　心跳越来越快，林达有些失神，纳兹格雷的手不由自主的顺着他的背部往下移动，当手移动到他的臀部时，林达猛地反应过来，顺手就是一推。
　　
　　纳兹格雷没有反应过来，被推个正着，倒在床上。两人都有些气喘，林达看看他，把他拉起来，凑上去亲了下他的唇道：“答应我，慢慢来，不着急，好吗？”
　　
　　纳兹格雷点点头，伸手将他揽在怀里，林达伸手抱住他的腰，顿时觉得心情无比舒畅。阳光洒在屋内，一片的温馨。
　　
　　两人的关系谁也没有告诉，但是大家从他们的态度知道他们和好了，加上林达回归，食为鲜特意歇业一天，开个烤肉大会庆祝一下。
　　
　　林达知道纳兹格雷这两个月吃不好睡不好，有些心疼，特意去市场买了很多肉回来，将最嫩最好吃的部分烤好之后给纳兹格雷吃，大家也只是以为是吵架之后的赔礼，况且这两人向来关系很好，也就没有什么意见。
　　
　　只有奎兹在一边嘿嘿笑着，林达看他戏谑的眼神就知道这家伙肯定都明白了，不由得红了脸，好在因为是晚上，大家也没看出来，只有纳兹格雷警告的瞪了奎兹一眼。
　　
　　从那以后，这两人就跟连体婴一样，到哪儿都在一起。
　　
　　感情进展顺利，心情也会变得愉快。林达不自觉的整天挂着笑容，连他自己都没发现。心情大好之下，林达突然想起了当时在艾尔村时碧空告诉他的关于螃蟹的事。算了算日子，现在正是秋高气爽螃蟹正肥的时候。一想到蟹黄蟹膏，他哪里还坐得住，和家里人交代一下，就拉着纳兹格雷出城往艾尔村的方向飞去。
　　
　　夏天满是绿意的大山和绿地已经开始慢慢染上金黄色的外衣，森林里已经有树木变得红红黄黄，加上原本的绿意，煞是好看。林达他们飞到河边石头较多的地方降下，刚走没两步，就见一只螃蟹在河边晒太阳，见有人来，迅速钻进一边的石头堆里不见了。
　　
　　如果他没看错的话，刚才那只螃蟹好像比地球的大闸蟹还要大一圈，简直跟吃了增大剂一样。他高兴的手舞足蹈，一边的纳兹格雷奇怪的看着他，还上来摸了摸他的额头，以为他生病了。林达这才止住兴奋，对纳兹格雷道：“看见没有，你帮我一起抓刚才那种有8只腿的硬壳的东西，回去给你做你从来没吃过的好东西！”
　　
　　纳兹格雷他认识那东西，以前在这山上住的时候偶尔会过来喝水，有一次不小心被一个家伙夹住了鼻子，疼的他把那东西踩成了肉泥。现在只要一想到当时的情形，他的鼻子不由得又隐隐痛起来。他有些不情愿的道：“你是要用那玩意儿做吃的？黑乎乎的，能好吃么。以前我来喝水，还被夹住了鼻子呢，疼死了。”
　　
　　林达回头笑了：“笨蛋，那东西叫螃蟹，只要掌握好诀窍就很好抓的。你别看它样子丑陋，它可是非常好的东西呢！行了，你先看我怎么做吧。”
　　
　　他走到河边，翻看着石头，边翻边讲解道：“这玩意儿喜欢呆在石头下面，所以顺着石头找就没错了。”他运气很好，刚翻开一个大石头，就露出里面一个很肥大的螃蟹。螃蟹陡然失去遮掩，立刻就要逃跑，林达眼疾手快，伸手抓住它的天灵盖，然后抓起来给纳兹格雷看：“看，这不就抓住了？”纳兹格雷看着正在挥动的大钳子，又抖了一下。
　　
　　“别怕，来你试着拿一下这个地方，记得抓好了，别掉了，掉了可不好再抓了，这东西跑的可快了。”林达小心翼翼的把手里这只递过去，示意他试试。
　　
　　纳兹格雷只好硬着头皮顺着他的手指抓住了盖子。等他抓稳，林达松了手，纳兹格雷生怕螃蟹掉下去，小心的抓住林达指给他的位置。等过了一会儿，见这东西果然没有什么招数，只是在挥舞大钳子和四脚，以前的那种害怕全部没有了。他哈哈哈大笑起来：“看来你也没什么厉害的嘛，哈哈哈……”
　　
　　林达看着他乐，不由得也笑了。从戒指里取出早就准备好的篓子，示意林达把它放进去，然后盖上盖子挂在腰间。他又拿出一个竹篓，帮纳兹格雷在腰间挂好，然后拍拍他的腰道：“好了，开始抓吧，按照我刚才的方法，一抓一个准。不过你小心点，别被夹住了，一旦夹住，立刻把手指头和螃蟹一起放在水里，不然它是会越夹越紧的。”
　　
　　纳兹格雷点头，老老实实的按照他刚才的方式去翻石头抓螃蟹了。林达转身和他走了相反的方向，开始蹲下慢慢翻看着抓螃蟹。
　　
　　俗话说“九月黄十月膏”，九月最适合吃母蟹的蟹黄，十月最合适吃公蟹的蟹膏。虽然是异界，每个季度也比地球的长一倍，但是自从来了这里，林达发现这就是个扩大版的地球，除了魔法和种族，其他都和地球很相似。所以他毫不担心螃蟹是否能吃的问题，尤其是听到碧空说村里把螃蟹弄碎了用来铺路，那个心疼啊，多么的浪费，太暴殄天物了。
　　
　　所以趁现在有空，多抓一些回去做吃食，一定要他们认识到这种食物的魅力！林达想着，不知不觉就变得很有干劲。他小心的翻着石头，只要看见了，一抓一个准，将这些横行的无肠大将军塞进自己的竹篓盖好，随着竹篓越来越重，他的口水也越流越多。
　　
　　等他的竹篓再也塞不下的时候，直起身，他擦了擦汗，捶了捶弯了半天有些酸疼的腰，转头去看纳兹格雷。不知不觉中，他已经离纳兹格雷越来越远，那家伙正学他弯着腰去翻石头，林达他走过去在一旁默默的看着，没有打搅他。
　　
　　只见纳兹格雷找了一块大概直径有一米的大石头，轻轻巧巧的就推开了，然后去看下面是否有螃蟹，结果自然没有找到。一连翻了好几个这样的石头，纳兹格雷一无所获，林达黑线，他走过去拉拉他的衣服，纳兹格雷回头，见是他，伸手握住他的手，有些沮丧道：“艾洛斯，我就抓住一只，其他石头下面都没有。”林达握紧他的手，另一只手摸摸他的脸，安慰道：“不要紧，你是第一次抓，没抓到很正常，我来帮你。”
　　
　　林达拉着他，走到一个大约有2个篮球那么大的石头边，指着这块石头告诉他：“瞧，一般这种石头下面比较多。”他示意纳兹格雷去翻这块石头，果然翻开之后，一只肥胖版大闸蟹慌忙舞着钳子就要逃跑，林达眼疾手快，抓住了它的盖子。
　　
　　纳兹格雷十分高兴，他看着林达将螃蟹放进他的竹篓，学着林达专门去找这种大小的石头，还真让他碰上几个。在其中一只螃蟹逃走被另一只螃蟹夹住手之后，纳兹格雷就再也没失过手。他喜滋滋的忙活了半天，直到自己的竹篓也都装满，跑过来给林达献宝，林达温柔的看着他，两人在河边休息了一会儿，就起身飞回家去。
　　
　　到家之后，林达找来一个大坛子，洗干净之后倒入一些清水，将两个竹篓的螃蟹都倒进去养着去泥沙。碧空好奇的过来看，见是他提过的硬壳怪，吓了一跳，忙拉着林达道：“哎呦，艾洛斯啊，这玩意儿你怎么给弄回来了，又没有用，还夹人，赶紧给扔了吧。”
　　
　　林达哭笑不得，耐心宽慰他道：“老爹，相信我，这东西不是你说的那么没用，今天我给你们做几道菜，主角就是它，保管你吃了还想吃。”碧空有些不解：“这玩意儿能吃？全身都是硬壳，可难对付了，你别是搞错了吧。”林达非常有自信的打包票道：“老爹，从开始到现在，你觉得我哪次说假话了？不说别的，也要相信我的手艺啊。”碧空见他这么说，才想起确实如此，以前好多见过但是认为没用的东西总能被林达做的很好吃，不过那些都是植物什么的，像这种动物还是头一遭，他有些迟疑。
　　
　　林达见他如此，笑道：“不如这样，老爹，今晚我就露一手，如果不好吃可以罚我给全家做三天不重样的没吃过的菜。”听到这里，碧空眼睛一亮：“真的？你要说话算数！我这就告诉大家去，让他们作证，不许耍赖。”




☆、第四十三章

　　
　　这时一旁同样不太看好这种硬壳怪的艾古雷亚听到,嘿嘿一笑,调侃道：“我可没见过艾洛斯耍赖,他哪次没说话算数？他可不像你,下个棋老是赖皮。”碧空瞪了他一眼：“是是，我赖皮,你也没好到哪里去，总是悔棋。”“总比你赖皮好！”艾古雷亚反驳道。“比你悔棋好！”碧空气哼哼。两人开始吵闹,吵着吵着就跑去下棋，说要打败对方。
　　
　　林达有些发傻，这是怎么回事,不是再说螃蟹吗？怎么扯到下棋去了？这楼歪的也太厉害了，他有些风中凌乱，干脆继续弄他的螃蟹去了。
　　
　　螃蟹吐了一下午泥沙，林达又找来刷子仔细给每个都刷干净，然后挑出十个最大的母蟹，清洗干净之后上蒸屉蒸熟，然后搬了个小板凳，旁边放了两只碗，用牙签、勺和剪刀配合着将蟹黄和蟹肉分别挑出来。挑了两只螃蟹之后，看着金黄色的蟹黄，他忍不住咽了咽口水，抬头张望了一下，见四下无人，忙挖了一小勺蟹黄放进嘴里。
　　
　　太美味了！！这比他前世时在阳澄湖吃过的大闸蟹都要好吃几倍，带点儿咸味的鲜，瞬间充盈了整个嘴里，他都要流泪了，真是太好吃了。好想把这些全部吃掉啊！！
　　
　　不过一想到碧空他们，他就冷静下来。如果是前世，只要蒸熟就可以直接吃，非常美味。但是现在要让碧空他们认识到蟹的美味，完整的让他们吃估计他们接受不了，而且螃蟹结构比较复杂，不会吃的人会觉得麻烦，所以他才会都挑出来准备做成其他菜式，等他们爱上之后再教他们吃整只的。
　　
　　不愧是秋天的螃蟹，这叫一个肥啊，加上这大个头，十个母蟹竟然挑出了两大碗蟹黄和五大碗蟹肉。
　　
　　啊，对了，最近没有做豆腐，那么蟹黄豆腐这道极品菜是没法做了，林达有些遗憾。不过既然现在有螃蟹，干脆晚上吃完饭开始做豆腐吧，争取让大家尝尝这道美食。
　　
　　拿了一大块新鲜的碰碰嚎肉，让纳兹格雷帮忙剁成肉馅，让杜隆坦揉面做面皮，自己拿了一块肥肉，在锅里炼出油来。将油渣捞起去掉，油稍微降温到三成热，倒入葱末姜末炒香，舀一些蟹黄和蟹肉放进锅里翻炒，直到炒出蟹油来。加入盐、胡椒和一点点啤酒调味，最后放一点醋就可以盛起放在一边备用。
　　
　　另外起一口锅，用多翅鸟和碰碰嚎肉皮做成皮冻馅，不过这个过程可就麻烦了，光是熬高汤就炖了2个小时，不过为了吃的，值了！
　　
　　熬汤的这两个小时内，他也没闲着，拿了一块碰碰嚎中像是五花肉的部分，将它切成豌豆大小的肉丁，再剁成肉馅。加入盐、高汤、淀粉、葱姜水往同一个方向搅拌。在手上沾上水淀粉，挖一团肉馅中间填上蟹黄，然后封口，团成大小相同的丸子。烧一锅水，等煮沸后放入肉丸，小火慢炖一小时左右，好了之后装在碗里，将汤一起倒进去。
　　
　　再等了一会儿，肉皮冻就做好了。将皮冻馅和炒出蟹油的蟹黄蟹肉放入盆中，向同一个方向拌匀，制成蟹黄馅。将杜隆坦那边已经发好的面团拿过来揉成粗条，然后揪成小团，每个都擀成直径约十六公分外薄里厚的圆形面皮。拿一张面皮在手心，五指收拢，将蟹黄馅挖一勺填入，将面皮对折，左手夹住，右手推捏收口，一个蟹黄汤包就包好啦。林达把做好的蟹黄馅都用掉，一共包了四十二个。将汤包放在笼屉中，每只间隔三公分左右，置于沸水锅上，旺火蒸上七分钟就可以吃了。他擦擦汗，可算弄好了，这东西好吃可做起来实在是麻烦。
　　
　　这两样基本上把蟹黄都用光了，蟹肉还剩下三大碗蟹肉。林达想了想，拿了三个鸟蛋，打进碗里打散搅拌，加淀粉和盐搅匀，放入热油锅中煎成薄蛋皮取出放在一边备用。
　　
　　取出其中两大张，将蟹肉放在蛋皮上用手卷起来，切成合适的小块，接口处用蛋液黏上，然后放在平底锅里煎好后装在盘里，中间插一只牙签固定好。上面放两片雕成小花的水果片，看起来真的很漂亮。可惜没有番茄酱，不然就更好了。
　　
　　拿一只白菜，洗净之后去掉老白菜帮，把白菜用刀剥开，切成六厘米长的条。锅中放油烧热，下入蟹肉和姜末煸炒，煸至焦香后，下入白菜大火炒匀。把白菜翻炒至稍有发透，然后撒入少许盐和胡椒粉炒匀。用大火翻炒数下便出锅装盘。
　　
　　再拿出两个鸟蛋打散，放一边备用。在锅里放入少量水，加一点点蟹肉，用盐和醋调味，煮沸后用少量淀粉勾芡，起锅备用。姜末放入热油锅内翻炒，再放入一晚蟹肉，倒入打好的鸟蛋快速轻炒至六分熟，关火装盘。把刚才煮好的汤淋在上面，再撒上葱花点缀。
　　
　　就这样，林达花了四个小时做了一桌蟹肉蟹黄宴。算了算人数，为了让每个人都能享受到这桌美食，他特意做了很多，等全部做完，正好是关店时间。天色还未完全黑下来，等店员们打扫完店里，林达就在他们的帮助下在店里拼了一张大桌子，把所有的菜都端上来。
　　
　　众人早就被这一桌子的香味给吸引了，知道林达做饭好吃，但是今天闻起来格外的香，而且看菜品几乎都是没见过的东西。林达和几个店员把蒸笼拿过来放在一边的桌上，当打开的那一刻，香飘满屋，瞬间就响起了有人吞口水的声音。
　　
　　林达捏着包子的皱褶，一个个提起，轻轻放到准备好的小碗里，让店员帮着给每个人面前放着。因为包子做的足够多，所以几乎每个人都能吃到三个。每人面前除了三个蟹黄包，旁边还各有一个小醋碟。给大家介绍了下每道菜的名字：蟹黄狮子头、白菜炒蟹肉、蟹黄汤包、蟹肉煎蛋卷、蟹肉炒鸟蛋、蟹肉菜卷和蟹肉蘑菇汤。
　　
　　碧空不可思议的看着这满桌的菜，惊讶道：“这就是用那个硬壳怪做的？怎么没见到硬壳呢？”艾古雷亚也一并看着林达，其他人一听，纷纷问：“硬壳怪？就是那种喜欢夹人横着爬的东西？那怪物也能吃？”
　　
　　见大家不可思议的眼神，林达清了清嗓子道：“对，就是那种，其实它叫螃蟹，别看那身硬壳很扎手，但是包裹着非常好吃的美味。今天我做这个就是教大家认识认识它，不要被它外表唬住了。我相信，你们会喜欢的。”说完，他坐下来，招呼大家开吃。为了照顾六个店员，林达体贴的给他们准备了刀叉和勺子，而碧空他们则更喜欢用筷子。自从学会用筷子，他们发现这比叉子好用太多，连小豆子都能夹起来，所以从那以后，除了喝汤，他们都开始用筷子吃饭。
　　
　　店员们也知道老板一家的“怪癖”，自然没有大惊小怪，每个人都看着面前热腾腾的蟹黄汤包，咽了咽口水。林达特意没有教他们如何吃，自己也没带头示范，笑嘻嘻的看着大家如何应付。
　　
　　所以，当看到满桌吃蟹黄汤包的各种狼狈相时，他乐的不行。有人像吃普通包子一样准备拿起就啃，结果因为面皮太薄太软，周围拿不了，想起刚才林达从笼屉里拿起放到盘子里的动作，便也捏着中间的皱褶拎起来。只是这玩意儿好软，拎起来之后不知道如何下嘴。尤其是透过面皮和手感感觉到里面似乎有汤汁。于是有人就想一口吞下去，刚放进嘴里咬了一口就被流出的汤烫个正着，捂着嘴到处找冷水，疼的眼泪都出来了。有人拎起来咬了一口，结果被汤烫了嘴唇，也忙着找开水。还有人就着在碗里的包子咬了一口，结果汤汁流出在碗里，只好端着碗开始喝。
　　
　　林达乐不可支，憋笑的眼泪都要出来，这时他发现一边的纳兹格雷和奎滋都没有动手吃，也看着众人乐。他好奇的问道：“你俩怎么不吃？”纳兹格雷满怀笑意的看了他一眼，借着桌布的掩盖伸出手来握住他的手，没有说话。奎滋则乐呵呵的道：“我见你没动筷子就留了个心眼，果然看到了这么好玩的事情。这包子肯定有专门的吃法吧，像他们那样估计不对，我等着你教我呢。”
　　
　　林达回握了下纳兹格雷的手，然后抽出来轻轻拍了拍的他手背，示意他收回去，然后大声道：“这个蟹黄汤包因为里面有汤，所以和其他包子吃法不一样，我现在示范一下，你们就知道了。”他拎起自己碗里的一个蟹黄汤包，吹了吹，等汤包不是那么烫之后轻轻咬开一个小口，将里面的汤汁小心的吸着喝掉，最后把面皮蘸了蘸醋碟吃掉。咽下最后一口汤包，他开口道：“这个汤包呢，最主要的是先喝掉里面的汤汁，再吃外面的面皮，所以一定要等它不是太烫的时候吃，不然烫到嘴可就惨了。最后的面皮可以蘸醋碟，也可以不蘸，看大家的口味了。行了，刚才是我的错，没及时警告大家，害得有的人烫到了嘴。现在大家也知道了，快开吃吧，小心温度。”
　　
　　众人看的真切，也就没怪他什么，纷纷学着他的样子开始吃汤包。这一次大家都很注意，小心的喝着里面的汤汁，所以也没有人被烫着。但是这鲜美的汤汁真是太让人陶醉了，哪怕是吃了林达做的很多美食的碧空他们都忍不住被震住了。简直比之前吃过的任何味道都鲜美醇厚，稠稠的汤汁浓而不油腻，真是无上的美味。碧空他们都陶醉了，原来硬壳怪还隐藏着这么好的味道吗？真是不吃不知道，一吃吓一跳啊。如果不是林达，真是想不到原来这东西这么好吃。
　　
　　店员们更是早就被征服了，可想而知，对他们来说林达的手艺是一流，但是今天这个再次给他们一个冲击，一个震撼。厨师巴里更是眼泪汪汪，比起林达，他的厨艺简直就是在糟蹋食物。虽然在第一次尝到林达手艺的时候就要拜林达为师结果被拒绝，但是他现在还是忍不住想去求林达收他。还好他看见了林达旁边的纳兹格雷，脑子恢复了一丝清明。对于这个一直跟在老板后面的男人，他是绝对不敢惹的，他曾经不小心看见过这人从手指上突然弹出很长的指甲然后几下就将木头砍成木片，那绝对不是一般人能做到的。所以还是跟着老板吧，就算不收自己为徒也没事，老板人很好，问他什么问题他都有耐心解答，真的能学到不少东西。他打消了拜师的念头，低下头默默的开始吃另一个汤包。



☆、第四十四章

　　
　　趁热吃完了汤包,大家开始尝其他菜。林达夹了一个蟹黄小狮子头在碗里,等稍微凉一下就一口咬了一小半。嗯,蟹油充分的融进肉里，加上鲜美的肉糜,真是很美味。再咬一口,正好把中间的蟹肉蟹黄都咬进嘴里,那叫一个鲜啊，螃蟹果然怎么做都超级好吃。对于非常喜欢吃蟹的林达来说,今天能一口气吃到这么多种蟹肉蟹黄做的菜，真是无比庆幸自己穿越到这里了。在前世,像今天用的那种个头的螃蟹，价格不是一般的贵,而且一般的市场还没有卖的，更有些是特供，不是普通人能吃到的。而这个世界里，没人吃不说，环境没有收到污染，所有的物产又比地球不管是个头还是质量上都好很多，对于一个吃货来说，真是人间天堂。
　　林达感动的咬着狮子头，又吃了几口蟹肉炒鸟蛋，喝了一碗蟹肉蘑菇汤，饱了。他放下勺子，转头看旁边的纳兹格雷。这家伙果然尽挑肉吃，林达给他夹了一筷子白菜炒蟹肉，低声道：“别总是吃肉，对身体不好，要营养均衡，蔬菜也是要吃一些的。以后我专门给你做一些你爱吃的蔬菜，不许不吃！”纳兹格雷有些僵住，不情愿的把白菜炒蟹肉勉强吃掉，这才有些讨好的道：“能不能少一些，那些青叶子菜味道不好。”林达摇头，坚决道：“不行，因为味道不好就不吃，万一生病怎么办？还有水果也要多吃一些，我看你几乎就在吃肉，单一的食物摄取会造成营养失调。”纳兹格雷苦着脸，有些不高兴，不过他听到林达说生病什么的，知道是为自己好，也就没再说什么，只是耷拉着脸，有些沮丧。
　　奎滋在一边早就听了个清楚，他捂住嘴，咳了一声，掩住自己偷笑的嘴，转头去看别处。
　　这天之后，大家知道了所谓的硬壳怪的美味，纷纷要求每天都做。林达才不想这么累呢，天天这么弄麻烦死了。他干脆把方法教给巴里，让他们想吃的去找他做。巴里巴不得这样呢，他自己都还想吃，也就学的非常认真，几次试验之后做出来的已经和林达的水平差不多了。
　　上次他们抓的螃蟹很快就吃完了，林达干脆和纳兹格雷一人带着一个孩子去河边一起抓，也让瑞比和杜隆坦一起享受下抓螃蟹的乐趣。他还记得自己小时候在乡下外婆家和小伙伴一起抓螃蟹挖沙子的情形，多么的快乐。林达刚穿到这个身体的时候，杜隆坦才12岁，已经像个大人一样收拾屋子洗衣做饭，瑞比年龄小，父亲正值壮年，加上杜隆坦一家的照顾，还算幸运。现在林达只想让这两个孩子能够在以后的日子里享有孩子的特有的快乐。
　　将兴奋的两个孩子放下，仔细教给他们捉螃蟹的方法，告诫他们要远离河水深处之后，就放手让他们去玩。两个孩子高兴的一人拎一只小桶，迫不及待的就各自找地方去试了。林达在后面有些担心的看着，见两个孩子在河沿的浅滩处的石头堆上很认真的在翻找着，并没有往有河水深处靠近，便放了心。尽管如此，他还是嘱咐纳兹格雷，让他随时注意下两个孩子，千万可别出什么事。
　　他转身换了个方向开始寻找螃蟹，在抓了两只之后，突然听见远处有人在呼喊：“瑞比！是瑞比吗！！”他直起身，往声音的方向望去，两个孩子也疑惑的看向那个方向，纳兹格雷直起身瞄了一眼，又弯下腰去抓螃蟹。
　　“法斯特！是法斯特！”突然，像是认了出来，瑞比指着那个方向叫道，然后挥手大喊：“喂~~~法斯特~~~~”然后把小桶往地上一放，拔腿就往那边跑去。
　　远处奔过来一个长得很像猫咪的兽人小孩，一脸高兴的挥着手边跑边叫，可不就是法斯特么。瑞比奔过去，两个孩子抱在一起，又笑又闹。林达笑嘻嘻的看着他们，然后发现法斯特后面还跟着村长和法斯特的父亲，两人看见林达他们也万分惊喜，快步向这边走来。林达忙把手上的水甩了甩，一边向他们走去一边在裤子上蹭了蹭。
　　“哎呀，真的是你们！真是好久不见啊！”村长激动的握住林达的手，使劲摇了摇。法斯特的父亲也一脸高兴的看着他。
　　“你们怎么来这里了？”大家寒暄之后，在岸边找了块干净的大石头，大家坐下来说话，村长率先问道。
　　林达取下腰间的竹篓，打开盖子给他们看：“是为了抓这个。”
　　“哎呀！这不是硬壳怪吗！你们抓它干嘛？”村长一下就认了出来，惊讶道。
　　“呵呵，其实我们来就是为了抓它们回去吃。”林达笑道。
　　“什么！你不怕出事吗！十几年前我试着抓过一次煮了吃，结果吃完以后全身长包，吓死我了，幸好我找了城里的牧师治好了，不然早就……”村长心有余悸的拍拍胸脯，然后劝解道：“艾洛斯，别吃这个，真的会出事啊！”
　　“长包？”林达皱了皱眉，问道：“是不是在全身长一种红疙瘩，而且还很痒？”
　　“咦？你怎么知道？确实是，而且越挠越痒，过一会儿就肿了，疼的很。那次可真是折磨我啊！”村长感叹道。
　　“这样啊，村长，不是这个不能吃，而是你不能吃。”林达严肃道。
　　“啊？为什么？”村长不解：“那次除了我，还有我儿子，结果我们都长了包啊，吓得后来就不敢吃这东西了，虽然味道还不错。”
　　“呵呵，这是因为你们过敏引起的。”林达解释道：“每个人体质不一样，村长你们刚好就属于不能吃螃蟹这种的身体，所以只要一吃就会全身过敏长红包。你看我和杜隆坦瑞比他们吃就没事。其实这种硬壳怪非常好吃，不管是蒸熟的还是将肉挑出来做菜，味道都非常鲜美。不过看样子村长你们没口福了。”
　　“原来是这样吗……那是不是只有我和我儿子不能吃这个？”村长将信将疑。
　　“这个得看的，没吃过之前谁也不知道。”林达耸肩，过敏这个事情真心说不清，在没碰见之前谁也不知道会怎么样。自己也忘记这回事，幸好店里的大家没有出现这种情况，不然太对不起大家了，林达有些自责，决定以后做食物还是要小心一些。
　　“对了，村长，你们怎么也来这里了？”林达问道。
　　村长指着篓子里的螃蟹道：“还不是为了它。去年这玩意儿大量繁殖，还跑到村子的河里去影响了捕鱼，不得不抓了铺路。”他顿了下，继续说：“今年又是它们的繁殖期，所以我和法特过来看看这里的情况，如果又出现很多，不得不采取措施了。”
　　原来法斯特的父亲叫法特啊，这还真好记，和法斯特就差了中间的发音。林达晃了晃神，就听见村长道：“既然你说这硬壳怪不是每个人吃了都长包，那倒是一件好事。说实话，我记得这个东西的味道好像挺不错，就是有点腥。”
　　“村长，你还记得我还住在村子里时给你们推荐过的生姜吗？就是跟土豆一起让你们种的，结果大家都忙着种土豆，就把那个东西统一种在一块荒地的，能治感冒吃起来辣辣的那种植物？”林达问道。
　　“啊，那个啊，后来收了很多，都堆在我家里。按你说的，大家如果受了寒，切成片煮来喝了就好了，真是不错的东西呢！”村长摸摸胡子，笑眯眯道。
　　“把那个姜切片之后和这个硬壳怪放在一起煮或者蒸，就不会出现腥味了。”林达道。
　　“真的？那真是好，不过为了吃这个东西用那么珍贵的东西，太浪费了吧。”村长有些犹豫。
　　林达笑了：“生姜可以继续种啊，我当时走的时候忘记教你们怎么让生姜发芽了，今天正好有机会碰见，我就把方法告诉你们，以后把生姜再继续种就可以了，可以收获很多的。”
　　村长点点头：“那确实不错，那现在你到我家去吧，顺便吃个饭，看天色也不早了，估计孩子们也饿了吧。”他转头看向不远处正在一起抓螃蟹的瑞比法斯特和杜隆坦。瑞比在大人们说话的功夫早就教法斯特怎么抓螃蟹，两个孩子玩的不亦乐乎，只要谁抓到一只，另一个就会欢呼一下，然后抓一只更大的。
　　林达想了想，转头去看身后的纳兹格雷，见他点点头，便回过头来答应：“好啊，那就打搅村长了。”村长摆摆手：“没什么，法特也一起来吧，法斯特和瑞比好久不见，让他们多在一起玩一会儿吧。”法特点头，起身去叫孩子们。
　　到了村长家，村长的老婆正在做饭，见到林达一行人，惊讶的迎出来，喜道：“哎呀，这不是艾洛斯和纳兹格雷吗，快请进，你们怎么回村了，真是好久不见，快进来坐。”林达笑着谢过，跟着村长走进屋子。
　　“你们坐，瑞比和杜隆坦好久没见到婶婶了吧，来，吃水果。”村长的老婆给大家端了水，给几个孩子端来水果，招呼他们吃。
　　“今天加几个菜，艾洛斯他们在这里吃饭。”村长说道。“哎！你们等着啊，婶婶给你们做饭去。”村长的老婆热情道，然后进去厨房忙活。
　　“不瞒你说，艾洛斯，那个土豆啊，真是好东西，按你说的做成炸薯条真是味道好啊！”村长道：“就是太费油了，不过煮了也很好吃，还很容易饱，真是不错。我替村子里的人谢谢你了。”
　　林达摆手道：“别这么说，村长，我只是想让大家都能吃好。来，我跟你讲讲生姜的催芽方法。”村长点头，领着他进屋，拿羊皮纸和鹅毛笔让他讲，自己记录。
　　中午吃饭的时候，桌上果然土豆比较多，煮的炸的炖的都有，瑞比他们吃着炸薯条，开心的不得了。自从他们进城之后，土豆几乎没怎么吃了，现在能吃到最爱的炸薯条，怎么能不高兴。
　　林达舀了一碗土豆肉泥汤，用面包蘸着吃，味道真不错。不愧是做了一辈子饭的人，当初林达教的土豆炖肉很快就掌握了，并做了改进，比自己做的好吃很多。而且面包也做的比杜隆坦做的好吃，林达佩服的看了看村长的老婆，赞扬了她的手艺，乐的她眼睛都笑弯了。
　　吃过午饭，孩子们去院子里玩，林达他们抓的螃蟹都倒出来放在一个盆里，放了些水让他们吐沙。既然村长一家海鲜过敏，这些就留给法特和法斯特，猫族人肯定不会海鲜过敏，所以干脆让他们拿回去尝尝，用林达说的放上姜丝蒸或者煮。林达还仔细教了法特吃螃蟹的方法，法特自从知道这种东西能吃之后就一直很好奇，现在听林达一讲，已经有些跃跃欲试。
　　告别了村长他们，林达又来到河边抓螃蟹，这次让瑞比他们去法斯特家玩，就他和纳兹格雷过来抓螃蟹，毕竟是小伙伴，还是让他们多聚聚吧。
　　等太阳快西下时，林达和纳兹格雷收获很多，有了上次的经验，这次就好抓很多。而且这次河里的螃蟹比上次多了，一翻大一些的石头能出现好几只。纳兹格雷主动把所有的竹篓都拿过来，跟着林达去接两个孩子。
　　瑞比今天很快乐，见到好久不见的好朋友，还做了下次见面的约定：瑞比邀请法斯特去城里时到家里做客。所以瑞比决定，等一回到家，就跟着艾洛斯哥哥学怎么做，他要亲自给好朋友做一份水果捞和冰淇淋。虽然现在的季节已经是秋天，渐渐的转凉，但是冰淇淋还是很好吃的，按艾洛斯哥哥的说法，只要不怕冷，冬天都可以吃。
　　正是抱着这种决定，所以瑞比和法斯特分别也没有像上次那么难过，他高兴的和法斯特告别，和林达他们一起回城。

☆、第四十五章

　　
　　回到家里,将螃蟹教给巴里处理,林达也感觉有些疲倦,他去浴室泡了泡澡，回房间睡觉,纳兹格雷已经在等着了,这家伙的手脚总是很快。
　　见林达进来,纳兹格雷拍拍床，让林达过来,林达微微一笑，把门关上,走了过去趴着，让他给自己按摩。纳兹格雷这家伙的手艺越来越好了嘛,林达舒服的简直要哼出来，尤其是今天在河边一直弯腰，腰都酸痛的要命，让他这么揉一下真是缓解疲劳啊。林达简直快要睡着了，没注意在他身上的那双手开始不老实的顺着腰部往下摸去，一个身体慢慢压了上来。林达模模糊糊间被翻了个身，搂在一个熟悉的怀抱里，他找了个舒服的位置闭着眼睛睡去，模糊间有双唇吻了上来，林达本能的回应了一下，接着就沉沉睡去。
　　纳兹格雷那个气啊，他瞪着怀里这个轻声发出鼾声的人，恨不得摇醒他，然后狠狠的吻住他。每次都是这样，自从两人开始交往，只要纳兹格雷帮他按摩，林达总是很快就睡着，他想好好亲一下都来不及。但是每次又舍不得摇醒他，知道他每天光是给全家人做饭就很累，更别说操心店里的一些事情。虽然前段时间跟着奎滋学了不少东西，但是他羞愧的发现还是帮不上林达太大的忙，至能打打下手，连杜隆坦都不如。唉，算了，先这样吧，他满怀爱意的亲亲林达的额头，闭上眼睛睡去。
　　天气渐渐凉了一些，人们开始穿上长袖。这个世界因为没有环境污染，气候很是分明，秋天仅仅过了一个月，就已经和夏天明显不同。店里的生意逐渐淡了一些，虽然肉夹馍和水果捞依然受欢迎，但是凉面和烤串已经越来越卖不动，至于冰淇淋，也减了一半的量，林达知道这是该换菜单的时候了。
　　幸好早有准备，林达开始教巴里做秋冬季的时令小吃。
　　自从开了店，林达专门找了时间去了一趟米洛村，找村长商量帮忙做竹签的事。上次种土豆时林达教会了他们竹筒引水，村子里的人发现原来竹子这种植物真是非常好用，尤其是后来探查，村子后面的两座大山上全是竹子。再去的时候林达发现，村民们已经学会将竹子用来做各种日常用品，竹水筒、竹帽、竹扇子、竹篓、竹篱笆等等，林达当初也只是顺口说了一嘴竹子片成竹篾能编东西，他们就自己研究出了很多，真是不能小瞧。不过村民们深深懂得再生的道理，所以竹林被保护的很好，小孩子们也被告诫不可轻易上山伐竹。
　　林达见到村长，将来意一说，村长思考了一下，问了问需要的数量，这才同意。按照林达做过的经验来看，米洛村的竹子比他在艾尔山挖的更粗更长，大概一根成熟完整的能做三万只竹签。按照店里每天消费两千左右的数量看，只要村子一次提供足够的竹签，店里能用很久。林达也深知竹林的保护的重要，所以他和村长签的协议规定，每次需要的竹子数量规定好，竹签能做出多少就是多少，不够的部分林达会自己去艾尔山补。这个协议很好的将店里大部分的人手解救出来，不然光靠自己家人和店员就做不过来。
　　现在做麻辣烫，需要的竹签可能更多，林达看了看账册，决定将烤串慢慢减少，把竹签的使用放到麻辣烫这边来。
　　麻辣烫是林达前世比较喜欢的一种街头小吃之一，起源于四川，最主要的特点就是无可不烫，无味不有，也是火锅的一种简化版。林达以前在家自己做过，所以还记得具体操作方法。他找了一天休店，让巴里给自己打下手，让他看自己怎么做。
　　麻辣烫的汤头用的是高汤，在几天前，林达就熬制好了，放在冷冻室内存着。高汤熬制起来比较麻烦，但是做菜的时候放一些非常美味，所以现在每次高汤用光林达都会再熬制一些。
　　高汤的熬制方法是：将碰碰嚎的大腿骨剁开，和多翅鸟、炎红兽骨以及在米维克村买的弯角牛骨放在一个大锅里用大火烧滚，撇去浮沫，改用小火熬煮一夜。第二天早上将骨头和杂质过滤，用风系魔法吹冷，刮去上面的冻油，再把汤重新烧开。将一只鸟蛋进行蛋清和蛋黄的分离，把蛋清打散，倒入滚开的汤中，一边倒一边搅拌汤。等蛋清烧老，便捞起来扔掉，这时候的高汤已经变得非常清爽，将高汤装入罐中，放凉后盖上盖放到冷冻室去，随时用随时取，非常方便。
　　林达将油锅加热到六成热时倒入姜末、花椒炒香，加入高汤和清水，再放入盐，干辣椒、小茴香、胡椒、肉桂、香草等调料，煮开以后撇去浮沫，这就是麻辣烫的汤头了。
　　林达特意用了两种方式来给巴里看：一种是将所有要烫的菜或切或掰成小块，用竹签串起来，放在汤头里熬煮，熟了以后就可以吃，方法很是简单，这种烫法可以让客人自取自烫，不过很容易将某些食物烫煮过分，失去营养。另一种是将食材切成相同大小，也用竹签串起来，客人想吃什么自取后放入竹筐里，交给厨子烫熟后端回去吃，这种方式避免了前一种弱点，而且竹签可以再利用，不过这种也失去了自己动手的乐趣。
　　因为很简单，巴里两种方式都掌握了。他想了想，跟林达提议可以在家里两种方式并行试验一下，看大家喜欢哪一种。毕竟两种方式都有各自的优点和缺点，就巴里自己来说，当然期望第一种形式――他可以省很多事。
　　当天晚上，全家的晚饭就是麻辣烫，每个人都吃到了两种方式的煮法，结果像瑞比杜隆坦几个喜欢第一种，奎滋纳兹格雷这样的更喜欢第二种。几个姑娘倒是两种都喜欢，叽叽喳喳的当了两面派。举棋不定之下，林达决定先试验一下第一种，毕竟这个可以减少很多人力。
　　春卷相对来说比较麻烦一些，林达将面粉加上水和盐揉成面，然后揪出一小团擀成薄皮，放在平底锅里烙成面皮，将做好的馅料摊放在上面，将两头折起，卷成长卷下油锅炸成金黄色捞起即可。馅料林达做了两种，一种是用在杂货铺买的两种豆子煮熟后加了糖的豆沙，一种是白菜蘑菇肉馅。巴里学会之后，林达发现他做的比自己做的还好吃，便放了心。
　　休店的第二天再次开店时，人们就惊奇的发现菜单换了，以前的凉面肉夹馍水果捞烤肉串什么的都不见了，取而代之的是从来没见过的新奇食物，连店内的桌椅摆放都出现变化。以前都是几列桌椅，中间是过道，现在店内正中放了两横排的铁皮车，车上做成长方形的铁锅里煮着看着就很辣的红汤，里面正煮着竹签串好的串，每个锅与锅之前放着一个盘子，上面堆满了蔬菜串。铁皮车周围摆放了一圈椅子，有人好奇，便坐下看，这时店员过来介绍这种食物的名字和吃法，人们这才知道原来是麻辣烫，自己想吃什么就可以煮什么。再看锅里，除了各种肉串，还有一些内脏串和香肠串之类的，看样子已经煮好了。不管是肉串还是蔬菜串，价格都是一样的，6铜币一串，如果吃5串以上就是5铜币一串。
　　店内周围摆着一些双人桌椅，如果不想吃麻辣烫，可以坐在这里点其他的食物。除了麻辣烫，菜单上还有春卷、肉饼和蘑菇鸟肉汤。
　　因为之前的食物味道很好，加上一进店就能闻见的满屋的麻辣烫香味，很多人找了位置就开始每种都尝一尝。除了那不能吃辣的，大部分人都喜欢上麻辣烫这种食物。本来对肉夹馍不见还有些怨念的人，在尝了春卷和肉饼之后也就没了反对的声音。尤其是豆沙馅的春卷，非常受欢迎。
　　店内的生意立马又火爆起来，因为麻辣烫的范围广阔，什么都能烫，人们有想吃的食物都会给店员提议，结果品种越来越多，连林达都会偶尔来摸上几串。冰淇淋虽然停止了销售，外卖窗口的蛋卷冰淇淋却依然受到欢迎，人们更喜欢在店里吃了麻辣烫之后跑出来要一个蛋卷冰淇淋吃，真是让人意想不到。
　　随着天气的变化，林达当初移栽过来的番茄也成熟了。这异界的番茄就是长的好，一个赛一个大，林达早在它们结果的时候就给搭了支架，枝头才没有被压的太厉害。将红彤彤的番茄摘下来，拿了一个洗干净，林达直接就是一口。
　　酸！酸死了！！林达连忙吐了出来。这异界的番茄怎么这么酸，快跟柠檬有一拼了，甜味非常少，只剩下酸，好在不像柠檬那种舔一口牙齿都能掉的酸度。
　　这可怎么办，这简直是个打击。林达有些懵了，他还指望用这个做番茄炒蛋番茄蛋汤之类的食物，这么酸怎么做。他抱着装满了番茄的竹筐，沮丧的蹲下来，看着还挂有几个青色番茄的枝条。
　　纳兹格雷看他蹲下去，忙弯腰问道：“怎么了？这东西不能吃吗？你没事吧？”他刚才看见林达咬了一口结果又吐了出来，不由得有些担心，万一有毒怎么办。
　　林达抬起头看他，哭丧着脸道：“唉，完全不是一回事啊，啊啊，我的番茄炒蛋啊，我的番茄蛋汤啊，我的番茄酱啊……”嗯？番茄酱？林达一下子蹦起来，正好撞在纳兹格雷的下巴上，把他撞的往后一倒，自己的头被下巴戳的生疼。他又蹲下去，左胳膊抱着竹筐，右手抱住头，惨叫一声。
　　“哎呀，你没事吧！”纳兹格雷只是往后仰了一下就稳住了身体，他顾不上摸下巴，忙蹲下来摸着林达的头担心的问道。
　　“呲…………”林达捂着头，呲牙咧嘴道，这家伙的下巴怎么这么硬，疼死了。纳兹格雷帮他揉了半天，见他没反应，有些慌神：“艾洛斯，到底怎么样了，撞到哪里了，我看看。”林达沉默了一下，站起来，回头道：“我没事，就是刚才撞到很疼，你下巴怎么样了，疼不疼？”他摸摸跟着站起来的纳兹格雷的下巴，有些心疼。
　　“没事没事，你不疼了就好，我这没什么的。”纳兹格雷眉笑颜开，接着问：“对了，你刚才怎么了？”
　　“没事，我突然想到一个好办法。”林达见四下无人，亲了他一口，然后拉着他去厨房：“走，跟我一起做好吃的去。”纳兹格雷用空着的手摸摸嘴巴，一脸幸福的跟着进去。


☆、第四十六章

　　
　　把竹筐里的番茄都取出来用清水洗干净,红色的番茄清洗之后变的如同宝石一样,非常的漂亮,凑近鼻子闻闻，还能闻见它散发出的淡淡的香味。林达愤恨的洗着番茄,知道这玩意儿不是以前吃过的那种味道,真是可惜了。
　　他让纳兹格雷接手清洗,自己去找来几个干净的小罐子，将里外都洗的干干净净之后,放在装满了水的锅里煮十分钟捞出，再用风系法术把罐子吹干,放在一边备用。
　　这时候纳兹格雷也把所有的番茄都洗干净了，林达拿出蒸大包子的笼屉,留了三四个比较大一些的，将其他所有的番茄一一放在上面上锅蒸几分钟。等时间差不多了取出来，去掉外面很容易就剥掉的皮以及蒂部，用勺子将果肉压碎成泥，用干净的布过滤掉籽。把过滤后的果泥汁倒入锅里，加入白糖一起煮，煮开后用小火熬，边熬边用锅铲搅一搅，以免粘锅，一直熬到粘稠，起锅装入那几个干净的罐子里封口，等冷却以后放到冷藏室去存储。
　　在林达进厨房开始做番茄酱的时候，巴里早就跑过来观看，今天正好是休店的日子，店员们放假一天，都正在休息，不知道这家伙怎么会得到消息。
　　看见林达是用种在院子里不知名的植物结的红果子做的，巴里激动了半天，他早就对那些果子好奇了，只是一直也没见过，也不知道是否可以吃，现在见林达摘了做东西，自然是非常高兴。
　　林达留了一瓶番茄酱，见巴里眼巴巴的看着自己手里的罐子，林达不由笑了笑。其实他也没尝过，心里有些没把握。万一糖放的不够多，还是非常酸怎么办。尽管这么想，他面上却没表现出来。想了想，他打开罐子，用勺子挖了一点放在嘴里尝尝。一尝之下，他万分惊讶，没想到这味道非常醇厚，酸酸甜甜，比在地球上吃过的番茄酱味道更酸了一些，并没有影响整个口感，反而有种说不出的清香。难道这里的番茄只适合做熟的，不适合生吃？林达脑中满是问号，把番茄酱盖好，他决定再做下试验。
　　拿过一个大一些的番茄，切成小块，锅里烧热油倒入翻炒，差不多之后倒入冷水，盖上锅盖。取一个小号鸟蛋在碗里打碎搅拌，等锅里的水开之后拿开锅盖，将鸟蛋缓缓倒入，同时用筷子小心的搅拌一下以免粘锅。加入盐和胡椒，等水再次滚开之后关火将汤倒在大碗里。林达用勺子舀了一勺汤放在嘴里喝，为了防止被酸到，他特意用了一个很小的勺子。
　　吹了吹勺子上的汤，林达喝了一口，立刻惊讶了。没想到这番茄煮熟后真的和生的不一样，酸味没有那么强烈，不知道是否在煮的过程中被去掉了。林达表情有些复杂，他还是很喜欢吃生番茄的，没想到这异界版只能熟了才能入口，以后做蔬菜沙拉也会少一味重要的原料。
　　算了，起码熟了味道还是很不错的，虽然比地球的番茄酸，但好歹很好吃，有得总有一失嘛，有总比没有好。林达安慰着自己，示意巴里和纳兹格雷过来尝尝。巴里早就在一边候着，见状连忙找了个勺子拿了个碗，舀了一碗开始喝。纳兹格雷鄙视的看了他一眼，拿了个勺子舀了一勺喝下去，吧唧了下嘴，眉头皱了皱，好像并不是很喜欢。巴里则非常高兴，他把碗里的番茄吃完一口气喝干汤，这才放下碗，对林达道：“这是什么果子？味道很好啊！酸酸甜甜的，真是不错。”
　　林达笑道：“这个我叫它番茄，可惜生吃太酸，不然也会很不错的。有了这种果子，以后很多菜都能做了。不过我当时只移栽了这几株，所以现在也就这些，院子里没长好的那些青的我打算留种，到时候去城外找块地找人来种，等长出来了再推广种植，以后就能经常吃到了。这种东西只要照顾的好，每株能长很多。”从林达把它移栽过来到现在摘取，大概过了7、8个月，这样算起来，以这里一年24个月来看，倒是和地球上差不多，可以一年三种。不过，这里的冬天相应也有6个月，番茄又是喜阳喜温的植物，冬天真心要种的话只能靠大棚了。
　　“太好了！”巴里高兴道：“不过你之前做的那些，是什么？果酱？”林达点头：“今晚我就用这个搭配做菜，让你们尝尝这种东西的魅力。我敢说，任谁都会喜欢它的。”“那是当然！”巴里毫不犹豫的说：“我现在就很喜欢这种味道，酸酸的，和醋的那种酸又不同，真的很好吃！你需要我帮忙就尽管说，只要能让我在一边观摩！”
　　林达笑笑，还没说什么，一边的纳兹格雷早就忍不住了：“你走开，别妨碍艾洛斯！他身边有我，要你多什么事，给我离远点儿！”他早就看这胖子不顺眼了，长的又胖又丑，还有事没事缠着林达要看他做饭，把自己的位置都挤没了。
　　巴里无视他，热切的盯着林达，生怕他不同意，林达好笑的拉了拉纳兹格雷，这家伙真是老实了没几天又露出本，还真以为他变老实了呢。看纳兹格雷不情愿的挪到他身后，脸上还忿忿的，林达转过身来，同意道：“放心，想学什么尽管跟我说，你手艺比我好，学会了肯定比我做的好吃，我还指望你帮我减轻负担呢。”巴里高兴的欢呼一下，他不敢惹纳兹格雷，也知道在林达面前那家伙不会拿他怎么样，所以干脆直接无视他。
　　林达想了想，除了番茄酱，剩下还有三个大番茄，生吃不可能，那么可以想想能做什么。林达思考了一会儿，心中有了主意。现在马上快到吃午饭的时间，午饭干脆就随便吃一些，下午准备材料做一桌丰盛的晚宴好了。
　　他这样想着，让巴里去随便做一些午饭，他拉着想要捣乱的纳兹格雷去实验室拿钢笔和羊皮纸，把下午要准备的食材都列下来。
　　既然以后想要推广种植番茄，不如今晚就把城主加尔和菲左拉法师一起叫来。通过这些时日的来往，他和这两人的关系也越来越好。虽然加尔免不了有些利用他的意思，但是总体说人品和格都还不错，做个朋友比较可靠。而几次合作下来，和菲左拉的关系也变得非常好，这个通过林达找到新方向的魔法师相对来说没那么多心眼。虽然他是加尔的老师，但他也渐渐喜欢上这个年轻的后辈，尤其是林达层出不穷的想法，很是给他启发，让他觉得哪怕升不到巫师也没关系。
　　之前和菲左拉合作的燃火灶一推出就受到热烈欢迎，城里的贵族们从加尔那里得到消息，第一批就是卖给他们，获得厨子们的大量好评。商人们在见识了样品之后敏锐的感觉到商机，纷纷订货，头一个月就接到了不少订单。来往的客商把实物带到其他地方进行推广销售，结果大受欢迎。不过因为制作麻烦，燃火灶的价格并不低，只有贵族们和有钱人才买得起，所以并没有在平民中推广开来。但是因为它使用期限长，效果好，还能省掉不少的木柴和炭，所以有些开店的人也买了一个，仔细算下来倒是非常合算。现在燃火灶的订单已经排到明年中旬，林达该得的那部分加尔已经派人送了过来，并没有赖账或者克扣。
　　至于第二次合作研究出的加热型魔法阵，听说城主府的改造已经快完工，菲左拉已经帮林达预约了家里的浴室改造，连钱都给付了，林达要还他还不让。
　　草草的吃完午饭，林达派了个店员去请加尔他们，他拿着列好的食材单，带着纳兹格雷、巴里、安迪和大力气的拉杰，一起去市场。正好家里储藏室里的食物都快吃完了，一并补上。女店员们被留在家里，虽然她们也想来市场，不过林达觉得几个男人足够了，带太多人容易乱。因为每次要大量购买食材，林达还为店里专门买了一辆手推货车，当时从艾尔村来时的那辆马车早就卖掉，因为家里没地方养马。这个手推货车倒是不那么累人，就是需要力气大的人来推。林达虽然想把三轮车设计出来，无奈这里的铁匠铺技术还不够，打造不了相同大小的钢珠。
　　花了一个多小时，终于买够了店里的食材和晚上的食材，安迪和拉杰一起推着货车，巴里纳兹格雷和林达手里都提满了东西，一起回到家里。自从这些店员来了之后，林达不许纳兹格雷在他们面前显露空间能力，这个只要家里人知道就好，至于林达的空间戒指，更是不能说。所以两人默契的提着东西，装个样子。当然，林达手里的东西最少，大家都觉得不能让他拿重物。
　　回到家里，林达把晚上要做的东西拿出来，和巴里拿到厨房，纳兹格雷以打下手的名义跟着，剩下的食材由安迪和杰拉分别放到冷冻室和冷藏室去。
　　晚上预计吃饭的人会比较多，即使是有巴里帮忙林达也忙不过来，所以安迪和杰拉放好东西也跟着进来。厨房很大，但是人多了就稍微有些拥挤。林达看看大家，给他们分配任务。
　　安迪和拉杰把要做的蔬菜比如林达从山上摘回来的茄子、在市场买的黄瓜、之前晒干的蘑菇、葱姜蒜等等该剥的剥该洗的洗；巴里去做面包、纳兹格雷去处理肉排，林达则把市场买回来的活鱼处理掉。
　　一切食材都准备完毕之后，林达开始做菜，巴里按照他说的面包样子做好后放进烤箱烤制，让安迪帮忙看着，自己跑过来看。
　　把两只多翅鸟洗净，用刀剁成块，加酱油一勺搅拌均匀，放入少许盐再加入水不停的搅拌，然后倒入油浸泡，放在一边备用。把以前晒干的笋干用清水洗数次，沥干水，放入滚水中煮1o分钟后捞起，再用清水洗一洗沥干，切成适当的长短或大小，番茄切成片。起油锅烧热，放入葱、蒜、番茄爆炒半分钟后再倒入笋干翻炒片刻，加入调味料煮滚，改慢火焖2o分钟后，加入多翅鸟块，再焖上15分钟，勾芡，再次煮沸后撒上葱花，异界版的番茄鸡煲就做好了，虽然没有鸡也没有煲，但是味道还是非常的香。
　　因为番茄只剩下3个大的，而这番茄多翅鸟就用掉了一只最大个的，剩下两个大概只能在做一道菜，其他的菜大概都只能用番茄酱来做了。林达咬咬牙，干脆把剩下的两个和鸟蛋做了一大份番茄炒蛋，这个绝对不能少，他肖想太久了。
　　接下来的菜除了一道松鼠鱼，其他的几样都比较容易，林达做的很轻松，而且身边有这么多人可以用，做完所有的菜也丝毫没感觉到累。
　　加尔和菲左拉听说有新的食物出现，早就积极的跑来，加上中午林达说晚上吃大餐，碧空他们和店员们都吃的比较少，下午很快就饿了，所以晚饭比平时提前开了一个小时。安妮大妈一家也被请来，还带来了一个大蛋糕。
　　因为今天没有烤肉，店员们在林达的指导下将店里的桌子在院子里摆放成长方形，上面盖上了漂亮的桌布，正中间隔一米就放了一个烛台。另外一边的空地上放着三三两两的桌椅，之间都留有空隙，每个桌子放着一个烛台。虽然现在的天还没有黑下来，但是估计吃完饭就会很晚了。今天实行的是自助餐的模式，所以没有像以前那样围坐在一起。
　　所有的菜上面都盖着盖子，由店里的姑娘们一一端上来摆好，啤酒果汁水果等东西也都摆了上来，包括安妮大妈做的蛋糕，也被切成小块，整齐的放在小盘子里摆放整齐。


☆、第四十七章

　　
　　看着这么有气势的一桌,大家不由得都呆了呆,林达笑嘻嘻的走过来,给大家一一揭开菜的盖子。瞬间，香飘四溢,好像是一下子爆发出来一样,整个院子充满了食物的香味。松鼠鱼、番茄茄饼、牛奶番茄羹、番茄蘑菇、番茄多翅鸟、番茄酱里脊、番茄酱肉排、番茄炒蛋、异界版意大利面等等,异香扑鼻。大家不由得咽了咽口水，林达拿起一杯啤酒,举起来道：“最近店里的生意很好，大家辛苦了。今天大家就敞开怀吃一顿,我新发现了一种食物，相信你们会喜欢的。我代表家里人谢谢你们大家的帮助,来，干杯！”说完一口喝干手里的酒。
　　店员们欢呼起来，纷纷拿起啤酒或者果汁喝。林达继续道：“来来，尝尝，这可是我们忙了一下午的成果呢！”
　　加尔和菲左拉喝了一杯酒，早就忍不住了，他们拿起一个空盘子，每样菜都夹了一些端到旁边的桌椅旁坐下来吃。其他人也纷纷夹起自己想吃的菜，一时间乱哄哄的。纳兹格雷拿了好几个盘子，每种菜都放了不少，将盘子放在一个双人桌椅上摆满，又跑去拿了果汁和水果。等这些弄完，他走过去把林达拉过来，递给他筷子。林达笑笑，接过来夹着菜吃。
　　果然番茄就是香，酸酸的，带一点儿甜，林达吃着番茄炒蛋，感到无比的幸福。他见纳兹格雷一直在吃肉排，便皱眉夹起一些蔬菜喂给他。纳兹格雷眉开眼笑的一口吃掉，也切了一口肉喂给林达。林达就是看不惯纳兹格雷只吃肉不吃蔬菜的样子，以前没交往倒罢了，现在既然在一起，那么便理直气壮的要求他不要光是吃肉。然而纳兹格雷这家伙也很狡猾，他每次都耍赖，只有在林达喂他时他才乐意吃掉觉得非常不好吃的蔬菜。几次下来，林达也就习惯了，不过以前几次都是背着人，或者只有在碧空他们面前才这么做，连店员都没见过。他和纳兹格雷交往后，便主动跟碧空他们坦白，不过在这个世界，男人和男人在一起也很常见，所以大家并没有感到很惊奇。今天林达见他又只吃肉不吃蔬菜，下意识的就喂了对方，谁想他也喂自己，不忍拒绝，却忘记这是在大庭广众之下。不过大家看见了也当没看见，加尔本想过来询问，见此情形，知趣的拐个弯去拿吃的。
　　等反应过来时，才发现虽然周围的人没明目张胆的看着他俩，却都偷偷的往这里撇两眼。林达的脸腾的红了，他刷的一声站起来，把筷子放下，想装作去拿东西，真是太丢脸了，怎么就忘记场合了。纳兹格雷见他站起来，也慌忙站起，按住他的肩膀道：“你还想吃什么，我去帮你拿吧，你坐着。”林达脸更红了，推开他的手，狠狠瞪了他一眼：“拿什么，我自己有手！”说完落荒而逃。
　　有人忍不住嘻嘻笑了起来，纳兹格雷本来还在茫然怎么回事，听见笑声心下恼怒，转头瞪向那人的方向，却发现是奎兹。他狠狠的甩了他一眼，跟着林达追了上去。
　　等林达平静下来，和纳兹格雷从屋子里出来，众人已经吃喝完毕正在收拾。见两人出来，加尔迎上来道：“你终于出来了，没啥不好意思的嘛。来来，跟我讲讲今天这种新食物吧。”林达有些尴尬，他强作镇定道：“嗯，我跟你具体说说。”
　　他把加尔带到院子的一角，指着上面还有几个青果实的番茄秧道：“这个就是今天吃的这种红颜色味道有些酸酸的果子，它叫番茄，是我从艾尔山挖回来的。生吃的话很酸，但是一旦做熟了就很好吃，还能当调料。今天这一桌只是一部分，其实它能做到的更多。我这里还留了几个，生长周期是一年三种，等这里的熟了我再去山上收集一些，到时候再播种扩大。”
　　他顿了顿，不在意的直接坐在地上，对加尔和菲左拉道：“这个事不着急，种子成熟还很早，现在我们来讨论下关于冰箱的事情。”菲左拉一愣，道：“冰箱？”他想了一下，瞬间有些明白：“是和你之前做的冰淇淋有关吗？”林达点头，将冰箱的原理和他讲了，他道：“我家里的这个做的很粗糙，但是用了这么久一直也没出问题，所以我觉得可以试着做成更精美耐用的卖给那些贵族，就像燃火灶一样。等过一段时间再做一批简化版的可以便宜卖给平民，你们觉得如何？”
　　加尔和菲左拉对视一眼，彼此都有些惊喜。林达给他们的惊奇太多了，不管是燃火灶还是加热型魔法阵，不管是土豆还是西红柿，加上现在的冰箱，好像这个小伙子随时都在创造新的奇迹。
　　林达干脆带着两人去参观了厨房的那个粗糙的冰箱和地下的冷冻室和冷藏室，在看到冷藏室和冷冻室那几个大型的魔法阵时，菲左拉两眼发亮，如果不是室内温度太低，加上林达许诺过把这个魔法阵给他，估计就会守在一边仔细研究了。
　　满意的看过之后，他们去实验室商讨关于制作改进和利润分配，林达对这些并不热衷。在他看来，钱只要够用就好。这段时间买房子搬家开店都是用的空间戒指里的金币，即便是这样，也才用了不到2成。旅店那边五个月的包子提成和燃火灶之类的分成都交给碧空老爹和艾古雷亚，当时他们不乐意要，还是林达用杜隆坦和瑞比来劝说成功的。自从开店以来，店里的利润就足够维持整个家里的开销，包括店员的工资。
　　实验室里笔、空白羊皮纸和羊皮契约纸都有，林达干脆把奎兹找来，让他和加尔去讨论利润分配条约，菲左拉则饶有兴致的看林达放在实验室里的魔法记录和各种魔法物品。当他发现钢笔时，好奇的使用了一下，立即明白这种工具的便利。他高兴的拿着钢笔给加尔看，加尔试用之后干脆将这个的推广合作契约也签订了。
　　林达很是高兴，在加尔他们告辞的时候送了两罐番茄酱。天色已经很晚，他也感觉非常疲倦，伸了个懒腰，去浴室冲了个凉水澡回房间睡觉。
　　托威城虽然不大，然而作为一个边境城市，来往商客很多，加上各地做任务的佣兵流动，食为鲜又经常做一些从未见过的食物，名气便渐渐的流传开来。麻辣烫等食物做法看似简单，很快就有人模仿了带到外地去，店员们颇为气愤，林达倒不觉得如何，这就和前世一样，一窝蜂向来不是一个人的专利。而且他也希望大家都能享受到美食，他干脆找了个时间约了一些感兴趣的客商，把麻辣烫肉饼凉面等的食谱卖给他们，但是约定不可在托威城卖，颇卖了一个好价格。现在市场的食材随着商人的流动增加了不少，所以他认为别人学了自己店里的食物也没关系，反正也都是在其他城市，和他这里的店没有冲突。安抚了店员和家人，林达并没有放在心上。
　　这个世界的食材颇为丰富，只是很多并没有被发掘利用。林达觉得托威城非常好，虽然临界，却因为有山有水有森林，不好好利用都对不起自己。
　　过了些日子，院子里栽种的青番茄渐渐的也变红了，林达这次没有着急摘下来，他要等完全红透再说，反正这些也是要留种的。结果过了几天，林达发现这些番茄由深红慢慢变黄，他万分好奇，在番茄完全变黄之时摘了一个小号番茄洗净后放在嘴里咬。这次他学乖了，并没有大口的咬下去，而是轻轻的咬了一小口。尝过之后这才发现，原来这种黄色的番茄才是最终版，口感一点儿也不是红的时候那么酸，而是正宗的酸酸甜甜味道。林达傻了，原来这异界版番茄要变黄了才能吃啊，那前些日子摘的那些红番茄不都浪费了吗。
　　天啊！这简直是打击人啊！纳兹格雷好奇又担心的在一边，他不知道林达到底怎么了，像是突然受到巨大的打击一样石化了。过了半晌，林达这才从打击中醒来，转身扑到纳兹格雷的身上，郁闷的要死。院子里还在下棋的两个默契的边喝茶边下，像是没有看见。
　　林达还是把这成熟的番茄都摘了下来，黄黄的像一个个宝石，在太阳照耀下像是半透明一样，隐隐发着光，煞是好看。用刀将里面的籽连同胶液都挖了出来放在碗里，盖上盖子在屋里放上两三天，等种子外面那层的液体表面出现白色的菌膜之后，加入适当的清水搅拌，等籽和胶液分离下沉之后，将上层的浮液倒掉，再加入清水如此反复洗上三遍。把淘洗干净的种子放在干净的布上晾晒，还要时常翻动，使种子干燥均匀。这样做之后的种子就可以保存很久。
　　这些黄色的番茄里淘出来的种子大概有一碗，足够播种一大块地的。林达找了个时间，和纳兹格雷回了趟艾尔山，在山上又摘了一些黄色的番茄。因为是秋天，山上很多植物都成熟了，林达高兴坏了，拉着纳兹格雷采摘了很多水果和蔬菜。回到家，把番茄籽处理好，剩下的果肉又做了几样菜，大家美美的吃了一顿。
　　几天后，带着番茄种子，林达和纳兹格雷飞回艾尔村，通过村长找到一位颇细心种过土豆的村民，给了他一些钱，让他在村里的地里种番茄。林达自己也没怎么从种子种起过，干脆就让村民自己研究，反正他种过土豆，好歹也算有些经验。
　　番茄的事情就这样定下来，林达是彻底闲下来了。家里的店有店员们，生意一直不错；和加尔他们那边的合作也颇为愉快，菲左拉现在又一头扎进研究里不出来；碧空每天仍然和艾古雷亚为了下棋吵吵闹闹；瑞比和露洁好像又交到了新朋友，连带杜隆坦都每天一起出去玩；他和纳兹格雷感情越来越好，虽然还仅仅是牵手亲吻，倒是比以前进步许多；奎兹那家伙最近倒是经常不见影踪，不知道在忙什么，纳兹格雷好像知道一些，不过他大概和那家伙做了什么约定，就算林达问起来也没有告诉他。
　　林达每天早上醒来洗漱之后，溜达到店里看看情况，顺便吃个早餐，然后在城里满街溜达到中午。回家做完饭之后小睡一觉，下午找本书躺在纳兹格雷的那个竹躺椅上看着，旁边的小桌子上放着一壶茶，纳兹格雷在一边端茶递水，兴致来了便和碧空他们下一局象棋。晚饭之后泡个热水澡，回卧室享受纳兹格雷的私人按摩――虽然免不了最后演变成亲亲我我――最后在纳兹格雷的怀抱里舒服的沉沉睡去。什么？你说冥想？林达早就忘记了。偶尔他也记得好像是有这么回事，可这日子过的太舒服，实在是让人堕落，况且有纳兹格雷在，他实在是懒得什么都不想做。
　　这样的日子过的悠闲而舒适，林达都觉得自己变胖了，闲暇之余他还喜欢研究新食物，倒是又给店里增加了新的菜单种类。全家在他的美食攻陷下越来越刁嘴，偶尔巴里代替林达给全家做饭时还遭到了一致的抗议。巴里深感羞愧，更加刻苦的磨练自己的厨艺，倒是大有长进。
　　然而该来的还是会来，平静的生活终于被一场事件打破。
　　纳兹格雷头一天听说林达想吃螃蟹，便一大早独自一人回去艾尔村抓，便没有跟来。纳兹格雷走的时候颇有些不放心，便找来奎兹，让他跟着林达，好歹他也是个战士，就武力值来说比林达要强许多。
　　托威城虽然治理的不错，却也分有贵族区平民区和贫民区。林达他们住的正是在平民区，去市场时会路过一条通往贫民区的路。林达和奎兹从店里出来，往杂货店走去，他前几日听店主说今天会有新货，便约定了今天过来取。



☆、第四十八章

　　
　　快走到市场时,路边的巷子里隐约传来了呼救的声音,林达一愣,他正好走到这个巷子边,便转头往那边张望了一下。这时呼救声再次传来，隐隐还有哭声。他好奇的正要往那边去,胳膊却被拉住，他回过头,见奎兹一脸不赞同的说：“别管闲事，走吧。”林达犹豫了一下，正要抬腿走路,就听见巷子里的呼救声夹杂着哭喊声，还有男人的笑声，声音越来越大，路边的人都听见了，但是没有几个人往这边走，毕竟穿过这条巷子便是贫民区，没几个人乐意多管闲事。
　　
　　林达这次却没再犹豫，他转身就往巷子里跑去，奎兹微不可见的叹口气，跟了进去。
　　
　　一进巷子，顺着声音往里跑，拐过一个弯之后林达看见地上躺着一个女人，满身是血，生死未卜。一个看起来十六七岁的女孩正趴在她身上哭着，另一个同样年龄的男孩满身是伤，手里拿着一把匕首，正在和一个男人对峙。
　　
　　男人狞笑着举起手里的刀，嘴里道：“兔崽子，让大爷送你上路，你那妹妹我会好好疼爱再让她去找你的，去死吧！”说完一刀劈下，男孩绝望的拿着匕首往前刺，双眼不由自主的紧紧闭起来。
　　
　　半晌，以为的疼痛并没有发生，男孩小心的睁开眼，却发现对面那个男人倒在地上，身上还有火焰燃烧的痕迹。他有些发傻，怔怔的看着，这时男人爬起来，拍灭身上的火，拿刀指着林达道：“你是谁！你要干什么！”
　　
　　林达从男孩后面走上前，将男孩护在自己的后面，冷笑道：“你别管我是谁，我倒要问问你是谁，光天化日之下动手杀人，还有没有王法了！”那男人哼了一声，并未把林达发在眼里：“多管闲事，这事和你无关，快走开，不然连你一起杀了！”林达右手召唤了一个火球术道：“这事我管定了，我倒是想看看你有没有这个能力能杀掉我。”男人不语，举起刀就往林达劈来，林达躲过，将手里的火球连串发出去，火球在那人的身上爆炸，男人被打的连连后退，却没受到什么伤一样，怒吼一声往林达砍来。
　　
　　林达惊异，按说他的魔法已经算比较不错了，火球术的威力也比当初大上很多，却对男人没造成什么伤害。这人的级别比他想象的高，但是为什么会来为难几个弱小，还要赶尽杀绝，太奇怪了。他的这具身体没有上辈子的运动神经发达，躲避男人的攻击比较吃力，何况这男人的力气很大，刚才有一刀砍在地上竟然将石头砍出裂缝。林达边躲边放了几个魔法，却被一一化解，眼见自己越来越吃力，林达有些心急，不小心之下被割破了胳膊。眼见那男人就要砍到林达，奎兹赶上来，救下他，和那人打了起来。林达松口气，在一边放着魔法协助他，终于把男人打倒在地。男人知道自己不是两人合力的对手，恨恨的瞪了他们一眼，爬起来跑掉了。奎兹正要追上去，林达拉住他：“算了，来看看他们，好像受伤了。”
　　
　　他转过身，见那男孩一脸哀伤的看着地上那个女人，把手搭在那个女孩的肩膀上，不知道在说什么。女孩哭的很惨，两人身上都是血迹。林达蹲下来，摸摸女人的鼻子，好像已经没有了呼吸，他伸手去抓女人的脉搏，却被男孩戒备的瞪住：“你要干什么！”林达好声好气道：“我看看她还有没有救。”男孩这才放松下来，但还是盯着他。林达握住女人的脉搏，发现还有微弱的跳动，他连忙抬头对奎兹道：“快去请个牧师来，她还有救！”奎兹点头，快速跑了出去。
　　
　　“真的？我妈妈真的还有救？她没死？”女孩泪眼朦胧的抬起头来，满怀希望的看着林达问道。林达只是含糊道：“如果牧师赶得急，大概没问题，不过现在不能动她，她有什么伤口得赶紧包扎一下。”林达装作从怀里实际上从戒指里掏出一块干净的布递给女孩，女孩用她将女人的伤口包住，顺便帮林达处理了下胳膊的伤势。
　　
　　“这是怎么回事？为什么那个男人要杀你们？”林达有些疑惑的问男孩，看样子这一个女人两个孩子，能和人有什么深仇大恨的，竟然遭到这样的追杀。
　　
　　“哼，肯定是那个女人派来的，她恨不得我们早就死掉！”男孩握紧手里的匕首，恨恨的说道。“那个女人？唔，谁啊？”林达顺口问道。
　　
　　男孩抿着嘴，没有回答。沉默了一会儿，他看着林达：“谢谢你救了我们，改天一定重重谢你，不过我们很穷，没有钱可以给你。”
　　
　　林达好笑的摇头道：“我救你们可不是为了钱，只是打抱不平罢了，不用放在心上。现在还是先救你母亲要紧。”男孩点头，低头去看女人，一脸的伤心。
　　
　　过了没多久，奎兹带着一个牧师赶到，牧师给女人施放了几个治疗法术，眼见她的气色好了一些，渐渐有了呼吸。见人救了过来，林达忙感谢牧师，递过去一些钱。牧师留了一些草药单子便离开，奎兹把女人背起来，让两个孩子带着一起去他们的家。
　　
　　穿过两条小路，拐了几道弯，他们走进了贫民区。
　　
　　将女人放在床上，奎兹拿着单子去抓药，林达四下打量了一下，这屋子可真是家徒四壁，除了几个简单的桌椅便只有床上的旧被子了。屋子里光线很暗，女孩跑出去打水回来给女人擦身体。林达走出屋子，这才有时间仔细观察。见这屋子和几个破屋子连在一起，门前不远处有一口井，看起来是几家合用的。男孩正帮着女孩一起从井里打水，林达这才看到，两个孩子穿的非常破旧，但颇为干净。他走过去，帮他们一起打水倒在木盆里。
　　
　　帮他们把盆端进屋子，林达就退了出来。男孩跟了过来，神情有些愤恨又有些哀伤。林达见四下无人，便拉着他问：“你们到底是为什么得罪了那个男人，弄的人家要杀你们？说出来我也许可以帮忙。”
　　
　　男孩继续沉默，过了半晌才将事情一一讲来。
　　
　　原来，屋里的女人家里以前是开小店的，女人还是女孩时无意中结识了从王城来的某个贵族的儿子，两人情投意合，很快就在一起。贵族的儿子当时去其他国家办事，路过这里，等走的时候告诉女孩一年以后来接她一起去王城。那人走了没多久，女孩就发现自己怀有身孕，家里非常生气，却毫无办法，只有让她生下来。十月怀胎之后便生了一对龙凤双胞胎，全家倒是非常高兴，过的还算幸福。然而十几年过去了，那贵族的儿子始终没有出现，很多人劝女人改嫁，女人却坚决相信对方一定回来接自己而拒绝了大家。家里的生意越来越差，加上给女人的父亲治病花费颇高，渐渐生活的艰难起来。等父母前后去世，女人变卖了店铺，带着两个孩子去王城找那个贵族的儿子。长途跋涉历经辛苦之后，他们走到了王城，打听之下才知道那贵族的儿子继承了父亲的爵位，还娶了个门当户对的贵族女孩，生了几个儿子。女人带着孩子找上门去，贵族已经忘记这回事，当着妻子的面死活不承认，便把他们赶了出去。女人无奈，带着孩子又回到托威城，却因为路费已经花的差不多，只好居住在贫民区，以给人讲习和缝补衣物为生。谁想那贵族只是在妻子面前装样，私下派人想接回他们并安顿在别处，却被他妻子发现。于是那女人愤恨的派了人来杀他们，如果不是林达他们，估计今天他们就会命丧黄泉。
　　
　　说完之后，男孩愤恨的道：“自从第一次去被赶出来之后，我们就不想再和他们有什么瓜葛，没想到那女人竟然想赶尽杀绝，真是太过分了。”
　　
　　林达拍拍他的肩膀，叹道：“真是难为你们了。”心里却想：这种狗血故事以前只在书里和电视上看过，没想到到这里竟然能亲身遇见，真是天下乌鸦一般黑啊。看来不管是哪个时空，都存在人渣和痴情女啊。
　　
　　他叹口气，问道：“那接下来你们准备怎么办？那人没成功，肯定还会再来，你们继续呆在这里会很危险的。”男孩握紧拳头道：“我不怕！他再敢来我就杀死他们！”林达摇摇头：“如果你能有这个实力倒也不怕，可现在的你明显只能给人当练手的。这样跟找死没什么区别，如果你死了，你的母亲和妹妹怎么办？今天那人明显不是什么好人，如果他羞辱你的妹妹，我想你不管如何都没办法吧？”
　　
　　男孩闻言，便泄了气，有些伤心道：“那怎么办？妈妈现在身受重伤，我们走也走不了。如果不是保护我，妈妈也不会被砍了一刀。”说完，他呜呜的哭了起来，似乎要把刚才的委屈和害怕都哭出来。
　　
　　林达又叹口气，胳膊搭在男孩的肩膀上，静静的什么也没有说。他知道如果让他一直憋着不是好事，不如这样发泄出来。过了半晌，男孩渐渐止住了哭泣，只是红肿的眼睛和鼻子出卖了他。
　　
　　拍拍他的肩膀，林达看向屋内。男孩有些不好意思的擦擦眼泪，让林达在外面等着，自己进去看情况。过了一会儿，女孩走出来，有些不好意思的对林达道：“这位先生，您请进来坐吧，让您一直在外面站着，真是对不起。”林达不在意的摆摆手，走进屋子，见女人全身换了套衣服，脸色的血迹也已经擦干净，静静的躺在那里。
　　
　　“她怎么样了？”林达在桌子边坐下，关心的问道。
　　
　　“好像平稳下来了，真是非常感谢您！”女孩鞠了个躬，眼睛有些发红。
　　
　　一边擦完脸的男孩过来，给林达倒了一杯水：“不好意思，我们家太穷，只好招待您喝井水了。”
　　
　　林达不在意的端起杯子喝了一大半，他真的渴死了，从出门到现在，还没沾过一滴水。
　　
　　这时奎兹带着药匆匆走了进来，把药放在桌上，他看见水杯，便端起来一饮而尽。他放下杯子，喘了口气：“喏，这是药，你们拿去熬，牧师说这个要一天喝三次，每次一碗。”女孩连忙接过，在屋子外生了炉子熬药。
　　
　　奎兹转头对林达道：“我刚才顺路去了趟杂货店，跟老板说了一声今天不过去了。”林达点头：“嗯，确实是。”他对男孩招招手：“你叫什么名字？今年多大了？”男孩走过来，看着他道：“我叫杰里，今年十六岁，那个是我妹妹，比我小几分钟，叫杰西，我妈妈叫洁西卡。”
　　
　　“你以后有什么打算呢？”林达问道。
　　
　　“我也不知道，现在只想让妈妈快点好起来。”杰里有些茫然，他转头看向床上的洁西卡，有些伤心。
　　
　　“我有个提议，不知道你觉得怎么样。”林达说道。
　　
　　“什么提议？”男孩看着他，神情又有些戒备。
　　
　　“你们住这里太危险了，那个人说不定什么时候会再来，到时候没人保护就很惨。不如先住到我家去，等这个事情解决了再做打算如何？当然，不是让你们白吃白住，我家里是开店的，你和你妹妹可以来帮忙，先把你母亲的伤养好再说。”林达静静的看着他，开出条件。他知道，如果只是接济，男孩肯定不答应。这孩子眼神很是倔强，一定不接受施舍。
　　
　　杰里闻言，思考了一下，盯着林达的眼睛问：“你为什么要帮我们？而且救了我们说不定会惹上麻烦，我们住在你家，那人找上门来，说不定你们都会有危险。”
　　
　　林达笑了，这孩子真是戒备心十足：“你今天也看见了，那种实力我们还能应付，至于为什么要救你们，难道偶尔发个善心都不行吗？我不是说了么，不是让你们白吃白住，你们也要干活的。再说，你们现在又有什么值得我要？”
　　
　　杰西不知道什么时候走了进来，她拉拉杰里的衣服，小声道：“人家是好心，你别这样，妈妈的伤势要紧。”杰里没理她，死死的盯着林达的眼睛，过了一会儿才道：“你说的没错，我们已经没什么可以失去的了。好吧，我同意你的提议，但是希望你能让我妹妹做的轻松一些，我可以多干活，等我妈妈好了之后我们就离开。”
　　
　　林达点头：“没问题，那等你妹妹熬好药给你母亲吃了我们就出发吧。肚子饿了么？我们去买些吃的，你们先收拾一下。”说完，拉着奎兹就走了出来。 




☆、第四十九章

　　
　　贫民区外面的路边就有一个小饭店,林达进去买了一些面包和烤肉走了出来,奎兹在后面跟着,问道：“你就不怕今天那人再来吗？”林达无奈道：“怕是挺怕的，但是总不能见死不救啊。”奎兹拉住他：“如果那人向老爹和瑞比他们下手,即便是我和纳兹格雷也救不过来,你可怜他们是好,可如果因为这个伤害到了家里人，就不是什么好事,反而是祸事了。”林达沉默了，他确实忘记这个了,家里有老有小不说，那些店员也是无辜的。他抬头望向奎兹道：“这事儿是我考虑不周,你有什么办法吗？不过我都答应带他们回去，总不能食言。”
　　奎兹笑了：“我是有办法，不过接下来的事儿你不要插手，我来安排。如果有什么事情发生，等过后再说，什么都不要问。”林达迟疑的点头：“好吧，我不知道你用什么办法，只要能救他们而且不伤害到我们家里人就行。”他看向奎兹：“谢谢你提醒我，差点给家里带来祸事。”
　　奎兹摇头：“说起来你也是一片好心，只是没考虑太多而已。你现在把食物给我，我去办这事，你就回家去吧。”林达道：“唔？我现在就不用过去了吗？”奎兹道：“嗯，交给我就是。”林达看着他，半晌点点头，回家去了。
　　回到家，第一个发现他受伤的是在院子里下棋的艾古雷亚，当时他正好走了一步棋，抬头正好看见林达走了进来，眼尖的发现他的胳膊好像被布裹住，上面还有一些血迹，立即站起走过去：“艾洛斯，你受伤了？”碧空闻言抬头看见，也立刻走过来，紧张的打量他：“怎么回事？我去拿药重新给你包扎。”说完立刻进屋子去翻药箱。
　　林达无奈，他穿过店面左边的小门时已经很小心不被人看见，结果还是被发现了。他放下捂住伤口的手道：“没事没事，一点小伤，不要紧张。”艾古雷亚将他拉到椅子边坐下，碧空拿来药箱给他清洗伤口重新包扎。
　　揭开染有血迹的布，两人同时吸了口气，以两人多年的经验怎么还看不出这是刀伤。碧空一边清洗伤口边问：“到底怎么回事，谁拿刀砍你？”林达只好把事情说了一遍，艾古雷亚听完道：“这么说那母子三人还有危险了？奎兹能顺利解决掉么？”林达摇头：“我也不知道，但是看奎兹的态度，我相信他。而且这么久以来，看奎兹也不是普通人，你们没发现他挺神秘的吗？”艾古雷亚点头道：“这倒是，这个人自从你救来之后什么也没透露，到现在我们都不知道他的身份。既然他打了包票就先相信他吧，反正我们现在也没办法去彻底解决这件事。不过，艾洛斯，你还是太莽撞了，如果今天不是奎兹在，你有个好歹可怎么办？以后可不能这么冲动，救人虽然是好事，可也要有相应的实力。万一你出了什么事，我们可都要伤心死了。”碧空也在一边点头，手上的动作却尽量放轻。林达点头，他这次确实太鲁莽，自己倒是不怕，但如果让老爹大叔他们担心可就罪过了。
　　他诚恳的向两人认了错，等碧空包扎完毕，回屋换了身衣服，之前这套因为在打斗中被弄破了，干脆洗干净送到安妮大妈那里去补一补。
　　中午的时候纳兹格雷赶了回来，还带回来很多螃蟹，林达让碧空和艾古雷亚对他受伤的事保密，而且因为换了衣服外表也看不出，所以纳兹格雷也就没有发现。因为担心那母子三人以及奎兹，加上受伤，林达并没有做午饭，因为他最近也经常这样偷懒，所以大家也没发现有什么异样。
　　一直到晚上，奎兹都还没有回来，林达不由有些担心，不过既然奎兹跟他说了要相信他，只好等消息了。
　　晚上上床睡觉的时候，纳兹格雷终于发现他的伤势，在了解事情经过之后，立刻跟炸了毛的猫一样，发了很大一通脾气：“这么大的事情为什么没有等我回来就告诉我？如果不是我发现，还不会跟我说是吗？那个男人长什么样，我要去解决他，竟然敢让你受伤！”林达忙用未受伤的胳膊抱住他：“对不起，不告诉你就是不想让你担心。今天那事发生的太突然，那个男人已经跑掉了，估计一时半会不会出现。你看，我现在不是没事吗，只是不小心才被伤了胳膊，下次我不会像今天这么冒险了。”纳兹格雷握住他的手，仔细的看了看包扎的很严实的胳膊，又把他全身打量了一番，见其他地方没有受伤，这才松了口气。他避开受伤的地方，小心的抱住林达道：“幸亏今天我让奎兹跟着你，不然就太危险了，以后我不会离开你半步。你以后也少管那些事，我不想看到你受伤。”林达点头，静静的靠在他怀里：“我知道错了，以后不会这样冲动，让你担心了，真是对不起。”纳兹格雷低头亲亲他，在他耳边轻声道：“这件事既然奎兹揽过去了，你就别再管，最近也别出门，乖乖待在家里，等他处理完了再说。”林达犹豫了半天这才点头答应。
　　奎兹一夜未归，林达有些坐立不安，纳兹格雷倒是很镇定，劝他道：“没事，那家伙本事大着呢，不用担心。”他答应着，还是有些担心。纳兹格雷见状，拉着他去打台球转移注意力。院子里放着的那个台球桌自从搬来之后就很少被用到，奎兹他们没打几次就因为各种事情忙碌，碧空和艾古雷亚显然对象棋更感兴趣。林达无奈，只好心不在焉的和纳兹格雷打着台球。
　　打了一场桌球，林达输了，他也没心情再打，干脆拿着已经晒干的衣服拿去隔壁裁缝店找安妮大妈缝补，纳兹格雷紧紧跟着，生怕他再出意外。
　　刚走进裁缝店，就闻见一股香味，林达不自禁的吸了吸鼻子。杰恩正在熨烫衣服，见是他们，放下手里的东西，迎上来道：“艾洛斯来了，有什么事吗？”林达点头，把手里的衣服递给他：“我这衣服撕破了，能帮我缝补好吗？”杰恩抖开衣服，看了看，道：“能补好，不过你这也太不小心了，怎么弄成这样。”林达“嗯”了一声，含糊过去。杰恩收好衣服，对林达道：“行了，交个我吧，后天就能给你。”林达点头，正要告辞离开，就见安妮从屋里出来，手上端着一个盘子，上面放着一块新烤好的面包，香味扑鼻。
　　见是林达，安妮放下手里的盘子，过来拉他道：“你今天怎么来了？”林达道：“我的衣服破了，拿过来补补，已经交给杰恩大叔了。”安妮闻言，拉着他走到桌边，拿起那盘子给他：“来，尝尝我新做的面包，这可是用了在你们店里买的牛奶做的。”林达有些不好意思，推却道：“您先让杰恩大叔尝尝。”安妮把盘子往前推了推道：“你做菜比较好吃，能尝出好坏，哪儿他，什么都说好吃，也不提个建议什么的。”她斜眼瞟了瞟杰恩，哼道。杰恩笑呵呵的摸摸头，没有说话。
　　“杰恩大叔那是喜欢您做的东西，也是您的手艺好。”林达笑道。安妮有些不好意思，但还是推给他：“来，尝尝，给我提点儿改进意见。”林达只好接过盘子放在桌上，撕了一小块放入嘴里。
　　嗯，这面包烤的真好吃，比之前的口感更好了，松软可口，奶香味十足，还有蜂蜜的香味和水果香，却又不是那么甜腻，真是十足的好吃。他不由伸出大拇指道：“安妮大妈，您的手艺越来越好了，没说的，这面包可真是香！”安妮闻言，高兴的眼睛都笑成一条缝了。
　　林达突然灵机一动，对安妮道：“大妈，我教您几个面包的新方法，您试试，估计更好吃。”安妮大妈闻言，很是高兴，拉着林达就往厨房奔去，真是一刻都等不及。纳兹格雷跟着一起走了进去，杰恩看着，摇了摇头，伸手去拿那盘放在桌上的面包，慢慢的吃起来。
　　到了厨房，安妮催促林达快讲，她好做。林达无奈，搬了个凳子，一一开始讲述。
　　林达的提议其实是前世地球的蛋糕店里的一些做法，虽然他不是那么爱吃甜食，但是家门口就有一家蛋糕店，每次路过都能看见橱窗里的各种蛋糕糕点，偶尔也买一些尝尝。后来有个要好的同事，超级爱吃甜点，也经常做一些送给办公室的他们，更喜欢在林达面前炫耀自己的蛋糕技法，林达想要不听都不成。久而久之也了解一些糕点的做法，只是一直没有实践过。
　　他大概讲了几种，比如花样面包，包括肉松面包、果酱面包、葱油面包、蒜香面包、三明治等；比如饼干，包括动物饼干、奶油曲奇饼干、香葱蔬菜饼干、奶酪饼干等；比如蛋糕，包括海绵蛋糕、戚风蛋糕、奶酪蛋糕、慕斯蛋糕等。粗略的讲了讲这些种类，将不同种类的做法大致讲了讲，剩下的就需要安妮大妈自己摸索了。安妮睁大了眼睛，原来蛋糕面包这些还有这么多花样，她喜不自胜，努力将林达讲的东西记住，然后急忙去找材料，打算一个个试过来。
　　林达见她这样，有些佩服，真是一个行动派。他见安妮已经开始风风火火的实验，便不打搅她，告辞回家，安妮也没挽留他，只是表明一旦成功便拿过去给他尝尝。
　　回到家，林达去店里看了看情况，顺便帮了一会儿忙，见天色不早，便开始准备午饭。昨天的螃蟹在水盆里养着吐沙，不知道纳兹格雷怎么一上午就捉了这么多。林达闲来无事，便将这些螃蟹蒸了，又做了一桌螃蟹宴。
　　一直到晚上，奎兹还是没有回家，林达更担心了，他有些不安的在屋子里走来走去，纳兹格雷在一边安抚他也没用。他猛地停住脚，对纳兹格雷道：“不行，我还是得去看看，这都两天了，万一真的出事了呢！”纳兹格雷阻止他：“你待在家里，我去看看，你别出去，等我回来。”林达无奈，只好答应他，纳兹格雷有些放心不下的逼他发誓，这才冲出去飞走了。
　　林达有些坐立不安，但是这时候大家都已经休息了，他又不好跟碧空他们说，只好一个人在屋子里转来转去，唉声叹气。天色越来越晚，夜深人静，林达忍不住打起盹来，却坚持坐着不肯去睡觉，他实在不放心，纳兹格雷已经出去很久了，怎么也还没回来。正昏昏欲睡的时候，突然听见街上有动静，他猛的一个激灵，推开卧室的窗户往有声音的方向看去，只见贫民区的上空隐隐被照的发红，那边渐渐都亮了灯，有人奔跑过去，人声慢慢传来，听起来像是在叫喊着什么。
　　看起来很像是着火，他的心一揪，连忙冲下楼去，正要飞往那边，却看见纳兹格雷正往这边飞下来。他连忙迎上去，叫道：“怎么了？”纳兹格雷落在院子里，过来搂住他的腰小声的在耳边道：“没事，我碰见奎兹，他让我带话给你，今晚不论发生什么都不要问，也别过去贫民区，明天听见什么都别问，过几天就知道了。”林达点头，问道：“他怎么样，有没有事，那母子三人呢？”纳兹格雷道：“他看起来没事，那三人我没见到，不过奎兹说现在还不是说的时候。”林达闻言稍微放了些心。纳兹格雷见状有些不满：“哎呀，那么关心那家伙干嘛，我看他好的很，你就别操心了，睡觉去吧，都这么晚了。”
　　这时碧空披着衣服走出来，睡眼朦胧道：“怎么了，外面怎么吵吵嚷嚷的。”林达忙道：“好像是贫民区着火了，有人赶过去了。”碧空吓一跳，忙道：“哎呀，那怎么办，会不会有事，要不要过去帮忙？”纳兹格雷拦住他们道：“没事，我刚才过来的时候看见巡逻过去了，估计很快就能灭掉，你们去睡觉吧。”碧空有些担心的看了一眼林达，见林达微微点了点头，便不再坚持，打了个哈欠，进屋睡觉去了。
　　林达也坚持不住，和纳兹格雷回到卧室，刚沾到枕头便沉沉睡去。
　　隔天果然有人说贫民区夜里失火，烧死了几个人，那一片的破烂木屋都被烧没了。林达听到这些，有些动容，但是一想到奎兹说的话，便沉默不语。

☆、第五十章

　　
　　一连好几天,城里的人们都在议论贫民区的事。据城卫队调查,这次贫民区失火是因为有人做饭不慎点燃一旁的木柴堆才酿成大祸,三人死亡七人受轻伤，四所连在一起的屋子被烧毁,幸好及时被扑灭,没有造成更大的损失。据说,死掉的三人正是引起火灾的一家三口，后来调查发现是一个母亲带着一男一女两个孩子,因为火势太大，他们的尸体已经被烧成焦炭。在众人的叹息中,他们被好好的安葬在城外的墓地。
　　因为贫民区失火事件，城里到处宣传防火知识,并加强了夜间巡逻。城主加尔趁机找贵族和商人们“募捐”了一笔钱盖了一间收容所，将那受伤的七人和无家可归的流浪者安置进去，并整顿了贫民区，逮捕了一些小偷窃贼。一时间，城里的治安前所未有的好起来。
　　林达没有时间去关注这些，他听到死的是一家三口时，心中“咯噔”一声，想起以前小说里常有的情节，倒是不怎么着急了。
　　火灾过了几日，奎兹终于出现。见林达一脸淡然的样子，他赞叹的笑了。将林达拉到书房，无视跟背后灵一样的纳兹格雷，把事情大致讲述了一遍。
　　果然，这都是奎兹一手策划的，他不知道用什么办法说服了那母子三人，然后找来三个假人藏起来，等找到那个杀手的踪迹后，引诱他去再次动手，趁他还不注意时悄悄放了一把火，造成三人被烧死的假象。见那三人一死，杀手怕有诈，在城里又逗留了几日暗中观察，见尸体被安葬，街上也未出现那三人的踪迹，便信以为真。加上城里的巡逻增加，他不愿多生事端，终于返回王城去找雇主报告去了，奎兹确定他真的离开托威城之后，这才回家。
　　奎兹并未交代的很详细，林达也知道他一贯的格，知道他不愿意说，也不勉强他，只是问道：“那母子三人现在在哪儿？”奎兹道：“我已经安置在一个安全的地方，怕那贵族和他老婆不死心再派人来看，先让他们再躲些日子，等风声过去。你放心，我留了足够他们用的钱。”听他安排的妥当，林达放了心，又问道：“贫民区被烧的房子的住户呢？他们有没有事？听说还有受伤的七人，别因为救这三人就害了其他人。”奎兹点头：“放心吧，他们那旁边连在一起的房子本来就没什么人住，当时放火时我特意将四邻的人都打昏了放在其他地方，至于受伤的七个人，是救火的时候不小心磕碰的，现在已经被加尔放到收容所，问题不大。而且这次正好可以整顿贫民区，也是一件好事嘛。”他嘻嘻笑着，林达瞪他一眼：“幸亏没什么其他意外，不然你我都是罪人。好了，这次你辛苦了，安妮大妈做了很多新花样甜点，今天刚拿来了一些放在厨房，你快去尝尝吧。”奎兹点头，开门出去了。
　　林达坐下来，揉揉自己的眼睛，幸好事情比较圆满的解决了，等王城那边的贵族和他老婆相信他们死了不再派人来，那母子三人才算是彻底安全。这次的事如果不是奎兹，估计也解决不了那么快，以后还是得改改自己多管闲事的毛病。他叹口气，对纳兹格雷道：“我是不是太心软了？如果不是奎兹提醒我，我差点让你们也受到威胁。”纳兹格雷蹲下来，摸摸他的头发，摇头道：“不是你的错，我不管其他人如何，只要你自己没事就好。”林达把脸埋进自己的手掌，使劲搓了一把脸，重新振作精神，站起来拉起纳兹格雷：“走吧，我们也去尝尝安妮大妈的手艺，不要让他们抢光了。”纳兹格雷笑笑，被拖着一起走。他更喜欢这样有精神的林达，至于伤到他的那个人，他一定不会放过的！
　　安妮在林达的建议下果然做出了更好吃的甜点，她每次做出新的花样就拿来给林达尝尝，并让他提出意见，自己再改进。林达不是特别喜欢甜点，但是店里的几个姑娘都非常喜欢，只要安妮一出现，她们会立刻盯上她带来的食物。然而因为在上班，不能轻易溜号，她们看着只好忍着，只要林达一出现，立刻就以哀怨的眼神盯着他。刚开始还吓林达一跳，以为出什么事情了，等了解情况后便好笑的宣布会把安妮带来的甜点留给她们，她们这才眉开眼笑的夸赞林达是个好老板。
　　在尝过安妮做的试验品之后，林达给出了一些简单的建议，其他的就交给店里的姑娘们去，反正她们的舌头比自己更能适应甜品。
　　这天，安妮拿来了她试做的牛角面包和五味水果蛋糕，林达拿起一个看看，见这牛角面包仿造的弯角牛的牛角形状，比地球上的牛角面包弯度和大小更胜一筹。尝了一口，味道倒是挺不错，只是他总觉得缺少一种味道。
　　思索了一天，林达终于记起缺少什么。第二天便从戒指里拿出一些牛奶，放在一个密闭的罐子里让纳兹格雷帮着剧烈的摇动，然后打开罐子不停的搅拌，等牛奶里有凝固物产生，便用冷水稍微漂洗去掉杂质，再用滤网和干净的布吸掉多余的水份，放上半个小时。等水份出来一些后滤掉，再继续搅拌，重复直到水份基本都被过滤后，加入一些盐搅匀后吹干，就是黄油了。
　　由于要不停的搅拌，而且一斤牛奶能提炼出的黄油并不多，所以林达做这个很是费劲，在纳兹格雷的帮助下也才提炼出一块。他将黄油拿给安妮，并教给她制作方法，然后切了一小块加热变软，加蛋清、糖和水调制之后抹在面包上，安妮尝过之后眼睛都亮了。她在林达的帮助下做出了黄油面包，尝过之后大呼好吃。随后她有些不好意思的问林达是否可以把这种方式教给家乡的人，林达点头，反正他也正有此意，现在安妮乐意帮他传播，自然是非常好的。
　　加入黄油之后的甜点果然更是好吃，安妮的手艺越发精湛，林达建议她干脆开个甜品店。原本只是玩笑话，没想到安妮非常动心，回家和杰恩商量之后毅然决定将裁缝店改掉。林达非常佩服他们的魄力，店里的女店员们却高兴的要命，七嘴八舌的帮忙出谋划策。
　　于是人们发现食为鲜的旁边的裁缝店关门了，过了几天改成了一个名叫“甜心”的甜品店，店主就是以前的裁缝店的老板。店里简单的装修了一下，卖的是各种漂亮而且散发着香味的面包蛋糕和饼干。有人好奇的买了一块看起来非常漂亮可口的草莓蛋糕，立刻被那浓郁的味道所折服，于是立刻掏钱买了一整块回家。每个经过这家店的人们，都能闻见从店里飘散出的甜腻香味，甚至有一两只野猫也被吸引来在店门口徘徊。因为靠近食为鲜，所以经常会有去食为鲜吃小吃的人被香味吸引进去买块蛋糕或者饼干尝尝，一时之间，名气和生意都好的不得了。
　　安妮现在每天乐呵呵的，甜品店真是开对了。现在赚的钱比开裁缝店时要多的多，家里的日子也比以前好了。经过林达同意，她把林达教给自己的保存牛奶和做黄油的方法教给整个村子，立刻提高了村子的生活质量，连牛奶的销售都不再忧愁，成为远近闻名的牛奶村。
　　她很感激林达，所以每次关店后都会把专门预留的甜点带一份给食为鲜，更是让家里给林达提供的牛奶比市场价便宜了不少。不过因为经常吃甜食，安妮一家不由自主的发胖了，安妮和杰恩倒是没所谓，反正人都中年了，胖是福气。只有露洁有些不高兴，小姑娘本来不在意这些，有一次和别的小伙伴吵架时被嘲笑是胖子，这才发现自己已经快穿不下漂亮的裙子了。当下她就决定节食减肥，却急坏了安妮和杰恩，用了各种方式都不能让小姑娘吃更多的食物，他们只好来找林达，他们觉得，林达本领这么大，肯定有办法。
　　林达听到消息吓了一跳，没想到开个甜品店还有这个副作用。他好笑的向露洁询问情况，这才知道事情的原委。其实露洁现在也不算太胖，只是因为吃太多甜点的缘故，下巴和腰都有些肉肉的。
　　林达想了想，将瑞比叫到一边：“你愿意帮哥哥做一件事吗？”瑞比点头：“哥哥，只要是我能做到的，一定会帮你。”“那好，我现在教你和露洁一套体操，以后每天早上吃饭前做一次，下午两点左右做一次，坚持很长时间，办得到吗？”
　　瑞比看看他：“哥哥，什么是体操？”林达一拍脑袋：“哦，忘记了，这个词你还不知道。”他小声嘀咕道，然后对瑞比说：“体操就是对身体进行操练锻炼的运动，可以强身健体，也可以减肥。露洁最近一直抱怨自己胖，想靠节食来减肥，这样对身体不好。所以哥哥打算教你们做这个运动，帮露洁锻炼身体，达到减肥效果，你觉得能办到吗？”瑞比闻言，拍拍胸脯道：“我是男子汉，一定能办到！哥哥你就放心吧，我一定监督露洁好好做体操。”
　　林达摸摸他的头，然后又过去拉着露洁道：“露洁，你现在还在长身体，可不能不吃东西，万一生病可就不好了。哥哥有办法让你瘦下来，不过你要答应我按时吃饭。”露洁迟疑的点头：“好，但是哥哥你有什么办法能让我瘦？我答应你会按时吃饭，但是你不能骗我。”林达道：“哥哥向来说话算数，现在哥哥教你和瑞比一套体操，每天做两次就可以了。”然后他耐心的又解释了一遍，终于劝服了露洁。
　　将两个孩子带到院子的空地上，林达慢慢教他们做自己当年在学校时做的广播体操。虽然动作简单，他也费了不少劲让两个孩子记住。三个人的动静很大，自然惊动了其他人。碧空和艾古雷亚以及轮休的安迪和佩妮好奇的看着他们做出各种动作，安迪看着觉得好玩，跟着学了起来。
　　等教会了两个孩子，嘱咐了他们要领，林达拿毛巾擦了擦汗，这才发现周围围了好几个人。安迪跳过来问道：“这是什么舞蹈，看着真有趣。”林达笑了：“这不是舞蹈，这是体操，是一种可以强身健体的运动，经常做做，对身体很好。”安迪闻言非常有兴趣的抓住他的袖子道：“那能教教我吗？刚才我过来时只看到后面的。”林达点头：“没问题啊，等我休息一下就教给你们，以后有空可以早上一起做一次，下午做一次，对身体很有好处。”安迪高兴的翻了个跟头。碧空也过来问道：“我也可以学吗？”林达想想，道：“老爹，这套操对您来说可能吃力了些，不如我教你打太极拳吧，那个对老人比较适合。”碧空搓搓手道：“太极拳是啥？拳法吗？我真的能学？是像战士的那种吗？”
　　林达摇头：“不是战士会的那种，这个只是能让身体得到锻炼，并不能打人。明天早上早些起来，我教您，那个适合早上起来练。”碧空满意的答应了。艾古雷亚不乐意了，凑过来道：“我也要学那个什么拳的！”林达好笑道：“没问题，明天早上咱们就在院子里练。”
　　休息了一会儿，林达教安迪和佩妮做体操，好在两人悟不错，尤其是佩妮，大概是种族原因，学起来尤其快，而且她做这些动作看起来真的像是在跳舞，很是好看。
　　林达打算教给碧空他们的是一套简易的太极拳，还是他当年上大学时体育课教的项目。好在这种简易太极拳也能达到锻炼身体的效果，而且动作较为轻柔，很是适合教给碧空这样的老人。


☆、第五十一章

　　
　　晚上关店后大家围在一起吃饭,安迪吸溜着面条跟其他几人说着学体操的事,说道高兴处还手舞足蹈,倒是泼了不少面汤在身上，他也不在意,继续眉飞色舞的讲着。佩妮就安静多了,细嚼慢咽的吃完手里的面包,才小声和其他姑娘讨论。瑞比很是兴奋的拉着杜隆坦说话，碧空和艾古雷亚就淡定多了,两人慢慢的吃着饭，偶尔聊几句。奎兹已经听说体操的事,他其实也挺好奇的，不过他了解林达的格,也就没有问太多，只是表示自己也要学。
　　林达无奈答应，他没想到只是一套广播体操，他们就热闹成这样，看来普通人的娱乐生活还是太贫乏啊。之前做的台球虽然一时受到好评，但是那个费时长，规矩多，一次只有2个人能玩，实在是太不利于普及了。象棋倒是很不错，做起来方便，里面还有很多的技术含量，但是不是每个人都乐意去动脑筋想，而且因为长时间思考，年轻人并不是很热衷，所以也不利于普及。店里的年轻人比较多，平日里开店忙碌也比较劳累，如果有个休息时既能得到锻炼又能让人玩的开心的游戏就好了。
　　林达想到这里，决定为这些店员也做一款游戏，不过一时间想不到，看来需要好好回忆回忆当年自己玩过的看过的，希望能找出一个合适的。他想的入神，不自觉就放慢了吃饭的速度，甚至差一点把一筷子面条喂到鼻子里，一边的纳兹格雷看不过去，帮他擦干净鼻子，自己拿了块烤肉喂他吃。
　　等林达反应过来时，已经吃了好几口烤肉，好在大家都各自聊的很愉快，除了奎兹谁也没注意这边，瞪了瞪一脸奸笑的奎兹，林达把纳兹格雷手上那块烤肉吃掉，将剩下的面条吃完，他把碗筷放下，坐着发起了呆。
　　如果有纸就好了，可以做一套扑克牌出来，简单方便花样多，既好玩又益智，正是适合民间流行的游戏。可这个世界只有羊皮纸，比地球的普通纸厚，价格又不是那么低廉，虽然两面比较光滑，但是用来做扑克牌实在是太浪费了。林达突然想到，曾经在博物馆看到过的木板纸牌，那么如果在相同的木片上刻上花色和数字，是不是就是一种木制的扑克呢？不过木片做的牌估计容易折断，而且一共54张，叠起来会很厚吧，也不太方便携带。或者做套麻将？这个东西的魅力估计大部分人都抵抗不了，但是这玩意儿做起来也颇为麻烦，不如回头去找工匠先做一套试试。
　　不知道现在这个世界贵族们的游戏消遣方式是什么呢，从他穿过来到现在，接触到的贵族也就是加尔，或许还包括奎兹那家伙。他斜眼瞄了他一眼，突然凑过去小声问道：“奎兹，你知道现在城里的贵族们都玩什么游戏吗？”奎兹奇怪的看了他一眼，答道：“你怎么突然问我这个了？你不是向来对贵族们没有兴趣吗？”林达笑了笑：“好奇嘛，你知道我们平时也没什么消遣的，贵族们肯定比我们玩的花样多。”奎兹点头道：“也没什么，贵族们平时就是打打马球，切磋切磋武艺，或者举办舞会，其实也挺无聊的。”林达好奇道：“那除了这些平时就没别的娱乐活动？”奎兹想了想：“王城有歌剧院，大家会去看歌剧。在家里的话，有些人喜欢和女人混在一起，有些人喜欢聚会喝酒。”“没有打牌什么的吗？”林达问。
　　“打牌？啊，你说这个我想起来了，好像当初建国时有过一套据说是暹姆诺黛发明的行军牌，可惜失传了，后来很多学者想要复原，但一直都没成功。”奎兹遗憾道：“我也很想看看那个到底是什么样的，据说当年很是流行过一阵。”
　　“这样啊……”林达低下头去，早料到那位同胞肯定会留下什么，没想到却已经失传。听名字也听不出到底是什么样的东西，估计是某种牌的变种。不过贵族们的生活听起来还真是挺无聊的，怪不得加尔总是忙于工作，也没什么娱乐，原来不是没时间，是因为确实没有啊。
　　他沉思着，抬头看了一眼纳兹格雷，心中一动，靠过去悄悄问道：“格雷，你当年在家的时候都玩些什么？”纳兹格雷回忆了一下，道：“我们那边成年前都是原形态，只有成人后或者修炼到一定水平后才能化形，所以小时候基本就是在山野林间玩耍，有时候兴致来了会赛跑什么的。大人们玩什么我不记得，反正没过多久我就被父亲踢下来了，也没机会见识。”林达听他这么一说，脑中忍不住出现一个画面：几只小豹子互相打闹奔跑，咬来咬去的嬉耍。他忍不住捂住脸，这画面简直太可爱了，真让人受不了。纳兹格雷见他突然做出这个动作，肩膀还一抖一抖的，吓了一跳，以为他出了什么事，放下手里的烤肉，伸手揽住他的肩膀紧张道：“你怎么了？哪儿疼吗？”
　　林达摇摇头，放下手，控制住自己的情绪，总不能说被自己yy的画面给萌住了吧。他控制住自己的情绪，抬头对纳兹格雷安抚的一笑：“没事，我只是突然想到一些事。你继续吃吧，我还要想点事情。”纳兹格雷点点头，不过还是有些不放心的边吃边看着他。
　　一直到大家吃完收拾碗筷，林达还是没想到什么好主意，他不由有些怅然。自己果然不是那种一穿越就能呼风唤雨的大能，除了在吃方面还算有点经验，其他的还真是什么都不行啊。比起那位穿过来就成了一代传奇法师的同胞，自己真是太弱了。不过林达天豁达，又比较懒散，前世就经常被父母批评太随意，所以他只是稍微遗憾了一下就丢开不想了。
　　隔天一早，天还没亮，林达就起了床，他记得今天要教碧空他们打太极拳。洗漱之后来到院子，碧空和艾古雷亚果然已经在等着他。林达先活动了下手脚，这才边回忆边先演示了一遍。这套简易太极虽然比较容易上手，但林达记得当年大学体育老师也是先教了几个基础动作，等大家都练会了才教整套。他便照着当年自己学的时候的顺序教给了两人，果然事半功倍。纠正了两人的各种动作，等两人跟着打了两遍之后，已经一个多小时过去了。
　　店员们渐渐都醒了，他们洗漱完毕准备去开店时看见院子里慢慢打着拳的三人，无不好奇的驻足观看。然而还有开店的工作要做，即便是非常有兴趣，他们也不得不一步三回头的去店里准备。多拉和拉杰毫无压力，今天正好轮到他们休息。他们饶有兴致的在一边围观了半天，觉得颇为新奇。
　　让碧空他们自己好好练习练习，林达拿起毛巾，擦了额头的汗，干脆去浴室洗了个澡。
　　瑞比一早就兴奋的爬起来，跑去隔壁敲开门叫了还在睡觉的露洁过来，今天可是他开始监督露洁一起做体操的第一天，不能马虎！等碧空他们开始休息时，瑞比拉着露洁在院子里开始边喊口号边做广播体操。多拉和拉杰瞧着好玩，也跟在后面学着。林达一身清爽的出来时，就看见院子里老老小小都在扭着，顿时觉得非常好笑。
　　等大家都跳完之后去浴室洗澡时，问题来了。当初家里并没有女，所以当时买下这个小楼装修时根本没考虑到男女厕所和浴室分开的问题，所以浴室只有一间，若不是林达嫌夜里上厕所麻烦多盖了一个，估计也只有一间。等后来为了安置招来的店员们，买下的隔壁小楼也只有一间厕所，店员们要洗澡还得过来这边的小楼。当时没考虑太多，只做了两个表示不同别的牌子，一旦浴室里有人，会在外面挂上和自己相同别的那个牌子。由于店员们的工作时间问题，所以一直以来洗澡问题并没有太大冲突，但是现在大家都满身是汗，那么谁先洗谁后洗就是问题了。多拉见大家为难，便主动提出自己后洗，让大家先洗。碧空他们道过谢，便赶紧去浴室，反正老爷们洗澡冲一冲就可以了，不能让小姑娘等。
　　林达见此情形，这才觉察出自己在这个问题上确实考虑不周详。他连忙出门去找泥瓦匠和工匠，准备把员工宿舍好好的改造改造，包括楼层住宿的分配问题也要重新规划一下。
　　大概是林达很舍得花钱，又或者是因为有了之前的经验，泥瓦匠和工匠们的速度很是快的照着林达的要求将那边的小楼改造完毕，不过这也用了一个多月的时间，毕竟涉及到管道改造和浴室的魔法阵规划问题。
　　改造期间，店员们被安置在客房里，几个人一个屋子暂时挤挤，对此，他们倒是没什么怨言。毕竟能让以后的生活条件改善，谁都乐意暂时先委屈一下。
　　那边在马不停蹄的改造，这边林达找了个时间问了问那母子三人的情况，听奎兹说他们过的还算不错，便稍稍放了心。
　　那天杂货店老板让他们去店里看新货，林达却因为那母子的事失了约。后来他又找时间去了一趟，才发现原来所谓的新货其实是另外一种豆子，长得和黑豆很像，个头却不小，比颊豆大了两倍。林达买回家煮来尝了尝，味道和颊豆也差不多，只是口感更沙一些，便用来做了春卷的馅料。自从林达从杂货店老板那里买到两种不同的豆子之后，便和他订了合约，杂货店每个月提供足够的豆子给食为鲜，如果有新品种要随时通知林达。
　　林达看到这种黑豆，一时兴起，决定用这种来做成豆腐试试。以前的石膏都用光了，城里的魔法材料店也没有存货，林达只好请加尔帮他找找石膏或者卤水，毕竟他是贵族也是城主，人脉物力都比林达强大。加尔一听是这要求，二话不说就派人去收，菲左拉听说后，便将自己仓库里的石膏拿了一些出来给林达。林达本想买下来，菲左拉却拒绝了，他声称这点东西不值钱，根本比不上林达教给他的魔法阵和新想法。
　　菲左拉不愧是老魔法师，即使是石膏这么普通的东西，也收藏了很多。以他送给林达的份量，即使每天做豆腐也要用上两年。林达觉得过意不去，和纳兹格雷商量之后将魔法笔记上的一个新型魔法阵找机会透露给了菲左拉，菲左拉非常高兴，拿到之后也没问来源，直接就扎进实验室去研究了，那认真的态度让林达自愧不如。
　　加尔那边派出去的人很快在别的地方收集到了不少石膏，林达这次说什么都要付钱，加尔倒是没推脱，毕竟林达一开始就讲的很清楚是买了。
　　有了足够的石膏，林达便开始试验黑豆的豆腐，之前做春卷的那两种豆子林达找时间试过，实在不适合做豆腐，现在有了黑豆，自然也要实验一番。
　　失败了三次之后，掌握了加石膏的时机，林达发现黑豆做出的豆腐比颊豆做的豆腐要硬一些，颜色果然如他预料的那样，是黑色，味道也比颊豆做的豆腐更醇厚一些。林达将做好的黑豆腐做了麻婆豆腐和豆腐泥，味道出乎意料的好。林达很高兴，和杂货店老板下了订单，要求每个月对方提供十袋过来。
　　因为实验成功，林达干脆一次做了很多，除了预留出晚餐的量，他将剩下做好的豆腐都切成豆腐块做成腐乳。之前用颊豆做的豆腐乳已经吃没了，家里人都很喜欢把腐乳抹在馒头或者面包上，林达自己更是喜欢，他还很遗憾没有米，不然腐乳配上粥也是非常好的美味。
　　当天的晚餐就是黑豆腐宴，大家第一次见到这种黑色的豆腐都吓了一跳，直到林达解释之后他们才放心的吃喝起来。之前就很喜欢白豆腐的碧空他们这次更是高兴，于是每个人都吃多了。


☆、第五十二章

　　
　　黑豆腐宴过后的一周,林达第三次腌制的咸鸟蛋终于可以吃了。
　　第一次腌的鸟蛋完全失败,当时林达把腌好的鸟蛋煮熟后切来吃,结果发现蛋白只有一点点的淡淡的咸味，蛋黄没有丝毫的油渗出,而且比不腌的时候煮出来的蛋黄更干巴。第二次他调整了调味料的比例和腌制时间,结果只是比第一次的腌蛋稍有进步,蛋白的咸味比第一次的要重了一些，蛋黄也没有那么干,偶尔还能找到一个冒有一点点油的蛋黄。这两次之后，林达总结了一下失败经验,他觉得大概是因为这里的鸟蛋壳较厚，调味料并不容易进到蛋黄里,所以要相应调整腌制时间。这点从第二次比第一次味道好一些就能看得出来，第一次腌制用了一个月，第二次腌制用了快两个月，果然要好一些。所以第三次林达特意加大了调味料的份量，并相应加长了时间。
　　因为第一次的失败，林达学乖了，这里的东西并不都和地球相同，虽然现在不缺钱，也不能浪费食物，所以对于没见过和没做过的食材还是谨慎些。第二次以及这次的腌制都用了很少的鸟蛋，就是怕再次失败。第一次腌的蛋太多，如果不是开了店，光是靠家里几个人估计吃两个月都消耗不掉。
　　将这第三次腌的蛋拿到厨房找了个锅放进去煮，从蛋的颜色上看好像是那么回事，林达稍微有了一丝信心。现在正是店里不怎么忙的时段，巴里好奇的凑过来看他煮蛋。巴里有幸吃过第二次失败的腌蛋，所以对这次的腌蛋也抱有极大的期望。
　　将煮好的蛋拿出来，放在冷水里过一遍，等它凉了之后拿出来磕碎壳剥开，在将蛋白剥开露出蛋黄的时候，一道黄油先流了下来，蛋黄整个呈红色，看起来沙沙的，飘着一股香味。林达的舌尖不自觉就分泌出了口水，他将蛋黄剥开一块放入嘴里，咸淡适中，满口浓香，味道非常的好。一边的巴里看着，眼里露出渴望的眼神，下意识的咽了咽口水。
　　林达点头道：“嗯，成功了，你尝尝。”他将手里的蛋递给巴里，巴里小心的接过，也掰了一块蛋黄尝，不由自主的伸手比划了一个好的手势。
　　因为第一次的失败，林达后来的这两次都没有再做五香腌蛋，所以今天这批全部都是普通的咸蛋。他将剩下的几个蛋都用刀切为两半，发现每个都冒出了黄油，这才松了口气。他将第三次的制作方法告诉巴里，让他再去腌制一些。
　　去储藏室又拿了几个咸蛋，照样煮开放凉切开，林达把蛋清和蛋黄分别取出放在两个容器里。既然咸蛋成功了，自然要拿它做一桌菜，他已经肖想很久了。
　　林达走到厨房一角，那里堆着今天早上刚刚去市场买的蔬菜和肉。不得不说，自从加尔来了之后，托威城被管理的越来越好，商人们也越来越乐意来城里交易，如今市场里已经能买到很多托威城以前没有的其他地方的特产蔬菜，比如南瓜，比如冬瓜，比如芋头、山药和藕。不过大概因为是新鲜货的原因，这些菜卖的比其他菜要贵上一些，却也不妨碍人们对它们的热情，毕竟这些东西的味道真的很不错，尤其像芋头和南瓜这样的东西，味道好而且非常能管饱。
　　他从蔬菜堆里翻出南瓜、山药、芋头、西兰花、辣椒和新鲜的鸟蛋，又拿了一块新鲜的碰碰嚎肉，让巴里和纳兹格雷帮着打下手，花了好几个小时，终于做了一大桌咸蛋的菜：咸蛋黄蒸肉饼、咸蛋拌西兰花、咸蛋黄芋丸、咸蛋黄h蛋羹、咸蛋肉卷、咸蛋黄炒南瓜、咸蛋黄炸香蕉卷、辣椒炒咸蛋、蛋白奶酪卷。虽然咸蛋不能吃太多，但是偶尔这么来一次是没关系的。
　　林达回屋冲了个澡，换掉满是油烟味儿的衣服，这才出来到店里。中午正是店里忙碌的时候，所以家里的午饭一般是在下午2点左右，这个时间店里几乎只有一两位顾客，当班的店员们也能挪出时间吃上饭。
　　今天这个点正好店里没人，饭桌就摆在离厨房门最近的桌子上，几个小伙子把桌椅拼了拼，这才足够坐下。咸蛋果然很受欢迎，几个小伙子狼吞虎咽，生怕自己慢一步菜就没了。事实上，林达做的份量足够的多，就算大家放开了吃也足够。
　　大家正吃的高兴，就见两个佣兵打扮的人走了进来。走在前面的男人吸了吸鼻子，道：“老板，我们要吃饭，给我们来几道好菜。”他们找了个离林达他们最近的饭桌坐下，盯着他们饭桌上的菜，垂涎的咽了咽口水。
　　安迪放下自己的碗盘，站起来走过去道：“客人，我们这里是小吃店，只卖小吃，现在有麻辣烫、春卷、肉饼和蘑菇鸟肉汤，其中春卷有豆沙馅和蔬菜馅，不知道您要哪些？”
　　那男人听完，指着店员们吃饭的那桌菜道：“那些东西有吗？我想吃那个。”安迪摇头道：“非常抱歉，那个不对外售卖，请您谅解。”
　　男人有些失望，想说什么还是忍住了，他道：“那就你们店里的吃的每样来一些。”安迪点头：“请稍等。”然后快速走进厨房去端菜。
　　男人和他的同伴小声的嘀咕着什么，边说边往这边看，林达好奇的抬头望过去，正好对上那个男人的目光，那男人愣了下，随即扯开一个笑容。林达冲他点了下头算是打个招呼，继续低头吃饭，却没发现一边的奎兹狠狠的瞪了那两人一眼，那两人缩了缩脖子，却有些赖皮的扯了扯笑容，移开目光往桌上的饭菜看，边看边咽口水。
　　过了一会儿，安迪端了食物上桌，两人看了看面前的食物，再看看林达他们吃的食物，有些沮丧。安迪回到自己的位置端起碗拿起筷子继续开吃，纳兹格雷夹了一筷子的蛋黄蒸肉饼放到林达碗里，示意他多吃一些，瑞比边吃边跟杜隆坦小声说着什么，时不时发出笑声。奎兹好像是故意一样，吃了一大口蛋黄南瓜，咀嚼有声的大声赞扬：“艾洛斯，你手艺越来越好了，这个咸蛋黄炒南瓜真是很好吃啊，咸甜浓郁，皮酥里糯，味道真是太棒了。”
　　林达虽然有些诧异，却还是笑了笑没说话。要知道奎兹从不会这样，今天这是怎么了，不像平时的他啊。几个店员听到奎兹这么说，纷纷点头应道：“是啊是啊，今天这桌菜真好吃，尤其这个咸蛋黄，口感真棒，能来这里当店员真是太好了！”林达笑笑：“喜欢就多吃点，不过今天以后这种咸蛋可不能多吃，吃多了对身体不好。”众人点头，继续狼吞虎咽。
　　那两个男人有些坐不住了，其中那个一开始说话的男人终于忍不住的站起来道：“老板，能卖我那样的菜吃吗？就是你们现在吃剩的也没关系！闻着实在是太香了！”安迪他们愣了一下，都转头看向林达。
　　林达也一愣，抬头看他们，见两人的目光就在自己这桌的饭菜上转来转去，心下了然，他站起来道：“承蒙你们看得起我的手艺，不过我这是给家里人吃的，可能没有足够的份量分给你们。不过我可以分一点给你们，可能达不到你们期望的份量，不嫌弃的话就请用吧。”他拿了个盘子，把看起来还有一些的菜拨了一点给那两人，那两人早就高兴坏了，接过盘子的时候连声感谢。
　　回到自己座位坐下，林达叹了口气，继续吃饭。纳兹格雷在一旁有些愤愤不平，他小声问道：“为什么给他们吃，又不认识他们。”林达见大家都支着耳朵听，便笑道：“我看那两人身体健壮肌肉发达，可见不是什么善茬，咱们店里没几个能打的，万一闹起来吃亏的是我们，不如做个人情，反正今天的菜量足够，给他们吃一些也没关系，而且还要收钱的不是？”大家点点头，不再说话，快速把饭吃完，收拾碗筷桌椅。
　　纳兹格雷帮林达把碗收了，让他回屋休息，自己悄悄躲在一边，待奎兹走近时将他拉到院子里的角落质问道：“那两人你认识的对吧？怎么让他们来店里找茬，你想干什么我不管，但是如果危害到这个家别怪我不客气。”说完举起拳头晃了晃。
　　奎兹把他的拳头打开，面无表情道：“不用你说我也知道。放心吧，我不会对你们怎么样的，好歹我也在这里生活了这么久，怎么能没一点儿感情。”他露出一个无奈的表情：“这俩家伙真不是我叫来的，我都不知道他们怎么突然会来，等我一会儿打发他们走。”纳兹格雷点点头：“随便你，别在店里惹事就行。”说完转身回屋找林达去了。
　　奎兹目送他远去，皱了皱眉，悄然走到店后面往里面看，见那两人还在继续大吃大喝，想了想，从偏门悄悄出去了。
　　站起来要求吃林达他们那桌饭菜的男人叫达瑞，另一个男人叫尼安，吃着厚着脸皮蹭来的咸蛋黄做的菜，达瑞笑嘻嘻道：“看吧，我就说了，能收留咱们头儿的人心肠肯定好。”尼安撇了撇嘴道：“别傻了，你没听到刚才那人说么，要不是咱们俩看起来比较有威胁，也不会给我们拨点儿菜消灾，人家可不是傻瓜，能开店的人都精着呢。”达瑞叉了一块肉饼放进嘴里，边咀嚼边含糊道：“精就精吧，反正给咱们吃的就行了，这味道真是太好了，你说每天头儿就吃这些，这得多幸福啊！如果咱们也能每天都吃到这么好吃的东西，让我干嘛都行！”
　　尼安瞪了他一眼：“得了吧，你以为你这形象人家乐意给你更多？刚才能给你那些已经不错了。”说完叉起一块豆沙春卷放进嘴里嚼着，露出满意的神情：“不过你还别说，这店的东西真好吃，比王城里的大酒楼都强。”达瑞嘿嘿笑道：“所以说，咱们头儿可真是幸福。唉，要不回去跟头儿说说，让咱们经常来这里吃饭怎么样？”尼安道：“别想美事了，今天过来一趟不容易，所以趁现在多吃些，说不定下次就吃不到了。”达瑞闻言，不由垂头丧气了一会儿，然后又想到什么一样，豪气的叉起肉饼就往嘴里塞：“那今天就豁出去了！伙计！”他声音陡然提高，伸手叫店员：“再来一盘春卷和两盘肉饼！”
　　直到吃的肚子鼓起，桌上的食物都被一扫而光，两人这才住了嘴。打了个响亮的饱嗝，达瑞站起来道：“伙计，结账！”安迪忙走过来，接住他扔过来的两枚金币：“客人，这钱有些多了。”
　　“多的就当赏你们的，今天抢了你们的菜吃，就当补偿吧！”尼安有些抱歉道，然后拉着达瑞走出去。安迪耸耸肩，把钱交到柜台那边，再过来收拾碗盘。
　　两人往住处走着，边走边聊天，拐过一条街道时，就见一个人影一闪，两人下意识的握住身边的刀，叫道：“谁？！”再定睛一瞧，有些讪然道：“呃……头儿……”
　　奎兹看着两人，示意往旁边的小巷子里说话，待三人走进去，奎兹冷道：“哼，厚脸皮要吃的，幸亏别人不知道我认识你们，不然脸都让你们丢光了！”
　　两人耷拉着脸，垂头丧气的听训，听到这里，达瑞抬头笑道：“头儿…您那桌的东西闻着很香，实在没忍住，嘿嘿……”
　　“行了，”奎兹打断他的话，脸色突然一变，肃然压低声音道：“怎么，事情有变化？”达瑞和尼安也收了笑脸，互相望了一眼，凑上前悄声道：“没错，我们今天就是来告诉您……”
　　下午的阳光正烈，巷口被一边屋子的影掩盖住，行人匆匆而过，谁也没注意到这里。


☆、第五十三章

　　
　　林达走出屋子,看了看天色,和正在早起打太极的碧空艾古雷亚打了个招呼,朝厨房走去。他打了个哈欠,懒洋洋的伸了个懒腰，然后拿起一个鸟蛋打算做个荷包蛋,一旁的巴里正在炸薯条，店面还没开,拉杰在一边认真的削着土豆皮，佩妮和奥利娅以及多拉边洗菜穿串边叽叽喳喳的聊天。
　　
　　就在上周，加尔推广种植的第一批土豆终于收获了,因为林达和艾尔村民的指导，大家都有一个好收成。为了推广和卖掉土豆，加尔拜托林达帮忙宣传，林达没有推辞，这是对双方都有利的好事。林达特意将加尔送来的土豆做成了炸薯条和土豆饼在食为鲜里贩卖，林达将薯条和土豆饼的食用方法写在木板上放在店外，并在下面标注了比如发芽的土豆不能吃但是能种和土豆的保存方式等等的注意事项，果然大受欢迎。有商人来尝过之后，跑来询问，林达按照加尔嘱咐的把他们引见给了专门负责此事的官员就甩手不管了。
　　
　　因为这种食物确实好吃而且管饱，土豆很快成了整个城市的流行品。很快城里就专门贩卖薯条和土豆饼的小摊贩，甚至还有人无师自通的做出了薯片卖。当城里的这种摊贩慢慢多了之后，林达就把店里的薯条从菜单上撤掉，换上了铁板土豆和土豆炖肉。
　　
　　除了留作种子和自家吃的，所有村子的土豆都卖得了一个好价钱，种土豆时欠的种子钱和税钱交上之后还有足够的剩余，村民们很是开心，对加尔和林达很是尊敬，一时间加尔的声望水涨船高，走到哪儿都能听到赞扬的声音。加尔对此倒是没什么反应，但是对着一大笔税金高兴的嘴都合不拢，林达却借此从艾尔村民手里买了大量的土豆回来堆在储藏室里。
　　
　　天气越来越凉，雨季也终于快要到来了。这里的气候很是奇怪，尽管和地球一样四季分明，但是雨季却不在夏天而在秋天。林达听碧空讲了之后，从这个身体的记忆深处翻到了。幸好土豆是在雨季前收获完毕，不然还真是灾难，一想到这个，林达就一身冷汗。
　　
　　为了防止降雨从门缝流进地下，储藏室所有的门缝都被兽皮包裹住，所有门的脚下都增加了一道石头的门槛，在通往储藏室的台阶上更是堆积了装有吸水材料的防雨袋。三间储藏室里专门放置了碧空特意去找杂货店老板买的可以吸收湿气的吸干石，林达对这个还真是不熟悉。
　　
　　院子里的几株植物被专门搭了一个木板夹，为防止被雨冲垮，下面还专门刨了排水沟，叫叫羊和兔子们也被重点照顾，特意被各自送进了订做的像是缩小版尖顶房屋很大的笼子里，下面特意做了中空隔断，四脚支柱离地30公分，中间有一个可以装粪便的木槽，只要每次抽出这个木槽清理就可以了。林达本来在当初能买到牛奶之后就建议杀掉叫叫羊和兔子，无奈瑞比和杜隆坦已经喂出了感情，死活要当宠物养。于是这些动物就活下来了，还好院子足够大，而从那天开始，喂食清理等工作就由两个孩子主动承担，虽然有些辛苦，两个孩子还是坚持了下来。
　　
　　林达叹了口气，不知道这次的雨季能维持多久，他最讨厌这种空气中都带着湿润而又寒冷的天气了。上辈子去苏杭旅游时，虽然喜欢那边的风景，却很不适应那里的气候，尤其是那种一个月都见不到太阳的连绵雨季，连被子和衣服都是润润的。
　　
　　煎了十几个荷包蛋，再热了一些牛奶，他走出厨房，将这两样放在餐桌上，巴里炸好了薯条也端着出来。几个姑娘洗干净了手，纷纷端着面包和汤出来，大家坐在一起吃着早餐。
　　
　　最近事情一件接着一件，林达忙的要死，奎兹那家伙前两周突然告辞走掉，打了大家一个措手不及。虽然早知道这人说不定什么时候就会消失，但是他这明显有些敷衍的态度实在让人很不爽，不管怎么说也相处了这么久，连这点信任都没有，实在很伤人心。
　　
　　不过他走之前倒是跟林达交代了那母子三人的去处，并说那贵族和他老婆已经相信他们死掉，就算那三人现在露面都没问题。林达根据他提供的地址和纳兹格雷特意去了一次，那母子三人对林达很是感谢，在问过他们以后想做什么时，洁西卡决定开个小店，但是身上没资金。林达想了想，决定帮他们一把，借钱给他们，并教他们做豆腐、豆浆和豆腐脑，让他们开个豆腐店。因为做豆腐需要石膏，林达把自己的那批拿了一些给他们，洁西卡对他千恩万谢，却坚持连同之前帮他们的那笔钱一起都要打借条，等自己赚到足够的钱就还给他。林达也知道这家人算是有骨气的，便同意了。
　　
　　帮他们找了一个小门面，开店的申请也下来了，林达便不管了，他知道他们现在更希望靠自己的能力来养活自己。不过林达还是派了店员来他们这里买豆腐，毕竟自己家里吃饭和店里的麻辣烫也是需要这种食物的。豆腐店刚开的时候没什么生意，只有食为鲜时不时来买豆腐，不过随着食为鲜的暗中宣传和他们本身的努力，豆腐店倒是渐渐有些起色。其中豆腐脑很受欢迎，尤其是甜豆腐脑，上面加了蜂蜜和香料，味道非常好喝，连林达都偶尔过来吃一次。见他们生意不错，林达又教他们做一些豆腐相关的衍生品，比如豆皮豆干什么的，无意中引起了一些商人的兴趣，顺着找到林达，从他那里了几个菜谱和做法，让林达大赚了一笔。
　　
　　林达夹起一个荷包蛋放在两片面包中间，再抹了一些酱汁上去，然后夹着吃。一边的瑞比有样学样的跟着这么做，然后一口咬下去，觉得味道很不错。其他人见了，纷纷学着吃，林达回过神来时，大家每人拿着各自制的三明治吃的正香。林达呆呆的看着这一幕，突然拍了下脑袋，站起来对巴里道：“赶紧吃，我想到一个好主意。”巴里看他这样就知道肯定又是和店里的新吃食有关，忙三两口吃掉手里的面包，站起来和他一起进去厨房。
　　
　　林达让巴里烤圆面包，自己调制了一些酱汁，因为番茄酱早就吃光了，新种的番茄还未成熟，所以这次用醋和调料做酸甜酱。等巴里的面包烤好之后，他已经准备好了火腿、荷包蛋、生菜和酸黄瓜，用刀把圆面包一切为二，夹上以上的东西再抹上酸甜酱，一个汉堡就做好了。林达先尝了尝，觉得味道还不错，不过没有番茄始终缺那么一些味道。他示意巴里也尝一尝，想听听他的意见。巴里咬了一口，点点头道：“嗯，味道不错，这样吃法也很方便，不过总觉得还不是很够味。”
　　
　　林达道：“确实是，本来应该用番茄酱，不过现在没有，只好用别的代替。另外，如果里面的火腿用鱼肉、多翅鸟肉、碰碰嚎肉以及弯角牛肉做的话，味道应该更好。你要是有空的话就研究一下，不限于我说的这些，你可以尽情的发挥，成功之后让店里的大家先品尝品尝，直到大家都觉得没问题时就可以写在菜单上了。当然，要注意考虑成本。”巴里点点头，一脸兴奋。他知道这是林达给他机会，让自己随意发挥，他一定会好好做的。
　　
　　留下跃跃欲试准备大干一场的巴里，林达走出厨房往卧室走去，他要好好的补一觉，昨天因为研究魔法睡的太晚，实在是太困了。如果不是纳兹格雷强制把自己绑到床上，估计他就要熬个通宵了。
　　
　　他打了个哈欠，进了房间往床上一躺就睡着了，半晌，纳兹格雷悄悄走了进来，小心的帮他脱了衣服和鞋袜，拉过被子盖上，静静的看了一会儿，他悄然走了出去，关上了房门。
　　
　　两人现在的关系仅仅止于亲吻和抚摸，一个是什么都不懂就靠着一股冲劲的笨鸟，一个是没谈过恋爱的傻瓜，每次两人接吻时情到深处都会引起一股冲动，但是两人都不知道该怎么办，最后的办法是像树袋熊一样抱在一起等心情平复。纳兹格雷想要找奎兹问问，被林达制止，他觉得这是两人私事，不用问外人。林达前世只看过AV，对于男人之间如何做实在是不懂，当然他也不是单纯的就认为只是靠摸一摸亲一亲就能过去，毕竟这是他第一次和男□往，不想节奏太快，还是慢慢的来吧。
　　
　　睡了一天，等林达醒来时发现已经是第二天早上，他窝在纳兹格雷怀里，看向窗外。外面已经是阴云密布，眼看就要下雨了。
　　
　　等到中午吃饭的时候，雨终于下来了，秋风吹着瓢泼大雨落在各个角落，像是要把这个城市冲刷干净一样。有人进店来避雨，瞧天色也不像一时半会儿能好的样子，便坐下点了食物来吃，有些已经吃完准备出门的客人被堵在门口，瞧着外面的雨发愣。雨水被风吹进店门，站在门口的人们惊叫一声连忙往里退，街上已经没什么人了，只有偶尔一两个行人被雨淋着跑过。
　　
　　从卧室到店里要穿过整个院子，现在这雨下的连伞都撑不住，林达过去不了店门，干脆回到卧室坐在窗边呆呆的看着大雨，不一会儿就打起瞌睡。纳兹格雷瞧见了，把他抱到床上，帮着脱掉外套，抱着他一起睡去。
　　
　　雨季终于来了，店里的生意时好时坏，雨大的时候几乎没什么客人。店员们很是无聊，碧空他们也很没精神，林达干脆关了店，拿出仓库里的木料和工具，让大家一起帮忙做东西。
　　
　　把准备好的木料锯成三公分高两公分长一公分宽的小块，一共锯了108个，然后用砂石打磨光滑，再用小刀在上面刻上数字和花纹，最后填上颜料吹干，麻将就做好了。又做了两个骰子，在挖好的洞里填上红色的颜料吹干，林达试了试手感，觉得还不错，虽然木头做的东西重了一点，却不妨碍玩。
　　
　　又用薄木料做了一副纸版的扑克，相同的打磨光滑的木片上刻上通用语的数字和花色，照样涂上颜色吹干，这才让大家把地面收拾干净。拼好两个四人桌之后，林达开始教大家玩扑克和打麻将。
　　
　　“谁先来？这个游戏需要四个人一起玩。”林达指指麻将，问道。“我先！我先！”巴里第一个跳出来，他早就好奇死了，说完他占了一个位置坐下。佩妮和奥尼娅
　　
　　这两样果然是很容易上手又很有魅力的东西，很快大家就学会了规则。在学会了怎么打之后，众人分了两桌，一桌玩麻将一桌玩扑克，林达没有参与，在一边指导和纠正他们的错误。店里很快就变得热火朝天，大家玩的无比高兴。碧空因为年龄比较大，反应速度没有年轻人快，在输了两盘之后只好站起来把座位让给兴奋的拉杰。
　　
　　瑞比和杜隆坦虽然年龄小，对这两样新事物也充满了好奇心，林达不想让他们过早接触到这些，于是在一边教他们下五子棋。两个孩子很快就开始对战，不一会儿就因为输赢的问题开始吵吵闹闹，加上打麻将和玩扑克的各种争论声，屋子里很快就变得热火朝天。




☆、第五十四章

　　
　　整个雨季,只要是没有什么生意,大家就关了店在里面打麻将和扑克。安妮大妈有时来串门时,总能看见这群人聚在一起热热闹闹的搓麻将或者因为输赢而叫嚷不休，最开始的时候,她以为他们疯了,后来才发现是两种新型的游戏,不由也有些好奇。不过因为她店里的生意并未受到雨季太大的影响，所以还是比较忙碌的,也就没空过来玩牌。
　　瑞比和杜隆坦还是没能忍住诱惑，死磨硬磨的跟着学会了打麻将和扑克。相对于扑克,众人更喜欢麻将，林达不由感叹,不愧是前世的国粹，拿到哪儿都这么有魅力。因为林达一开始就不许他们赌钱，所以他们输赢都是用劳动来惩罚。越到后面，惩罚越发的千奇百怪起来，比如帮某人洗臭袜子，做一百个仰卧起坐，等天晴了去扫门口的大街，在街上大喊三声“我有病”等等。惩罚内容让林达有种穿越回地球看整人节目的感觉，真是哭笑不得。
　　大家玩了一个月后进行结算，结果让人捧腹：输的最多的是安迪，他被要求一个月不许洗脸，穿上女的裙子在店里跳舞，瑞比在他脸上画画有三天不许擦，还要一边唱歌一边帮拉杰洗衣服。让人大跌眼镜的是，精灵姑娘奥利娅赢的最多，她赢得了一个可以命令大家一天时间的特权，这让她得意不已。
　　林达没有参与其中，他向来对麻将和扑克没什么太大的兴趣，以前在地球时，逢年过节家里人吃过饭都会支一桌打麻将，人不够的时候就会叫他来凑。他每次也就跟着玩几把，但是绝对不会主动要求玩，连网上的相关游戏都不怎么碰。如果不是为了让大家有更多的娱乐活动，估计也不会想到做出来。不过现在看来，这两样东西还是弄对了，店里大家的感情越发深厚，气氛也更加活跃，尤其在沉闷的雨季里也是打发时间的利器。
　　除了前两天他在一边旁观之外，后来的时间都和纳兹格雷一起呆在实验室里。雨季总是很无聊，还不如找点事情做。
　　翻开暹姆诺黛的魔法笔记，林达仔细的看着，一边的纳兹格雷在他的嘱咐下正在准备各种材料，屋子里只有他翻找东西的声音。
　　好久没有冥想，林达的魔法能力还停留在之前的阶段，不过他不是太在乎。菲左拉曾经说过，五级以上的魔法师必须去魔法协会报道，说实话他实在没什么兴趣。但是如果真的到了那个阶段不去又不行，所以干脆就不再练了，反正现在的生活挺好的，就这样过一辈子也没什么问题。当然这种话不能说出来，不说菲左拉可能会跳脚，连碧空他们估计都会认为这样太浪费才能。
　　林达耸了耸肩，他翻找着笔记，心里却想着生活中是否还有能够改进的地方，希望能再找出适合改造的魔法阵，用来做成更实用的日用品。他回忆着地球上生活时的一些电器：洗衣机、吸尘器、电视机、空调、微波炉、电吹风、收音机、电扇、电饭锅、热水器、冰箱等等，把这些名字记在羊皮纸上。之前他和菲左拉合作已经研发出来了变种的冰箱和热水器以及燃气灶，那么是不是还可以开发一下其他几种呢。
　　他边翻边想，无意中看见类似于龙卷风的魔法阵，脑中一个想法一闪而过。他赶紧抓住，仔细思考起来。如果利用这种龙卷风魔法阵，改变其范围和威力，是不是就能做成抽油烟机呢？现在店里的厨房上方都有很大的烟囱，就是为了排烟方便。但是每次林达再做一些新的菜式，或炸或煎的时候，油烟总是能呛着人，如果有一个抽油烟机那简直太方便了。
　　他把这个想法记下来，继续翻找着魔法笔记，看着刚才那列电器名单从上往下思考着可行并一一进行过滤。
　　洗衣机需要有动力去高速带动转叶以达到清洗效果，翻完整篇笔记也没找到适用的魔法，还不如等以后研究出蒸汽的时候再说，他提笔把这个划掉。
　　吸尘器和抽油烟机在原理上很类似，不过一个是对气体进行吸收排出，一个是对灰尘以及小杂物进行吸收收集，区别倒不是太大，可以考虑一起研究研究。
　　电视机就不想了，信号也好图像也好真不是现在几个魔法就能搞定的事。不过说到电视机，林达突然想起地球上那部著名的《哈利波特》系列，里面的相片和报纸上的图像都是动态的，非常神奇，当时他去看电影时对那个印象非常深刻。可惜那终归是编的，不过也许在这个世界也能实现一把？毕竟在穿来之前，如果有人告诉林达他会穿越而且还是在一个有魔法的世界，任谁都会嘲笑一番吧。林达回忆了一番，醒过身来，把这项划掉，空想什么的少做，还是现实点比较好。
　　空调的话，如果做成可控冷暖的那种大概比较艰难，以目前他和菲左拉的水平根本达不到，倒是单纯做成制冷机或者制热机还是可以的。不过就像目前的冰箱和储藏室一样，那都是用了好几个魔法阵才达到现在的制冷效果，如果做成制冷机那种体型，目前的这个魔法阵就不适用。如果再加上可控魔法阵，无论是面积以及功效大概都比较难用。先记下来，回头再仔细研究一下。
　　微波炉是让食物能够加热，且根据不同的食物进行不同的时间和温度控制。加热的魔法倒是有，可要做成能控制温度以及时效长短的就比较难了。目前没有那么多精力去考虑这个，何况微波炉比起其他电器来说必要不是那么强烈，所以可以暂时去掉。
　　电吹风是利用电动机将空气由一头吸进去再由另一头吹出来，以达到吹干头发的效果。仔细想想的话也是要利用到抽风和吹风的魔法，和抽油烟机以及吸尘器属于同一类型，不过这个一般女使用比较多，如果真的研发出来，大概会很赚钱吧。林达想起前世有人说过，只要关系到女的产品，尤其是美容美发方面，那钱是非常好赚的。店里那几个女店员好像也是挺注重这方面，有一次林达无意中听到她们在聊皮肤保养问题，想来不管是哪个时空，女□美永远都是天。
　　收音机也电视机一样直接划掉，涉及到电波信号的东西直接无视。电扇又是利用风类原理的电器，归到抽油烟机那档去，
　　电饭锅和微波炉一样，也是加热食物的，而且和微波炉不同的是，它只需要一种加热温度，只要能控制时间长短就可以做到。暂时先留着，等以后有空再来研究这个，毕竟这里居住的地方没有米，做了也只能煲汤什么的，倒不是必需品。
　　其他还有的电器林达觉得和前面这些原理差不离，看了看目前列的单子，林达果断决定先研发抽油烟机系列。
　　他把抽油烟机、吸尘器、电扇和吹风机都列出来，在后面写上每种东西的原理，林达看了看，这四种都需要能够吸气和排气。他在笔记上翻了翻，把风系的魔法阵都找出来，根据后面标注的魔法阵效果进行筛选。等确定几个看起来应该比较合适的魔法阵以后，让纳兹格雷照着一一画在羊皮纸上。
　　就这样，他和纳兹格雷关在实验室里致力于研究，每天的午饭和晚饭都是巴里他们送到门口的。
　　一个月后，雨季终于过去了，久违的太阳终于出现，让全城的人很是高兴。大家纷纷将被褥衣物拿出来晾晒，屋子里四处都被打扫一番，将那因为连绵不绝的湿冷天气而长出的绿苔角落都清理干净。林达打开窗户，和纳兹格雷站在窗口看着外面的蓝天，心里非常高兴。
　　魔法的研究还没有成功，终究是他的魔法理论知识不够扎实，很多方面比较欠缺，而且即使魔法阵成功了，材料也是一大难题。但是从试验看，研究方向没有错误。他决定还是跟菲左拉交流一下，将所有的研究结果告知对方，自己一个人加上纳兹格雷这个动手派实在是能力不够。一个月都呆在实验室实在是憋闷透了，现在终于出现阳光，他怎么能不高兴。
　　第二天，他和纳兹格雷带着实验中记录的各种羊皮卷来到城主府，找到菲左拉，把所有的想法和实验记录都给了他。菲左拉非常惊讶，他再次被林达的想法惊到。在看过他的手稿之后，菲左拉道：“嗯，你的方向应该没问题，不过这里有些问题，来我的实验室，我们好好讨论讨论。”
　　林达道：“您先过去，我和格雷交代一下。”菲左拉点头先走了。林达转身对纳兹格雷道：“放心吧，等这个弄出来之后我就回家，我也不想老住在这里，一点儿也没家里舒服。你先回去吧，等这次好了我们一起出去玩。”纳兹格雷点点头，亲了他一下，目送他去了实验室，这才告辞回家。
　　有了菲左拉的帮助，实验进展的很顺利。林达趁机询问了很多魔法基础知识，倒是让自己以前很多不懂的东西都得到了解答。他实在是不想像上次那样全身心投入研究，干脆对菲左拉委婉的表示自己店里还有事要忙，菲左拉也知道他的心思不在这里，只是唏嘘了一下便放他回家，自己接着研究。
　　天气越来越冷，日子已经走到了秋末。林达从城主府回来的第二天便和纳兹格雷去艾尔村看了番茄地的种植情况。因为雨季的影响，这片番茄比预计的要生长的更慢，现在也还没挂果。林达倒是不太担心，他知道那位村民把番茄照顾的很好，在雨季到来之前就做了很多防护措施。在感谢了那位村民之后，他和纳兹格雷沿着河边慢慢散着步。
　　阳光已经不那么刺眼，照射在身上暖暖的，一阵秋风吹过，树上的叶子纷纷被吹下来落在河面上，引起阵阵涟漪。林达打了个哆嗦，肩膀缩了缩，把手插在口袋里，纳兹格雷见他有些冷，便环住他的肩膀，阳光把两人的身影照射的很长。
　　“格雷，你有没有想过回家？”林达慢慢的走着，转头问道。
　　“想过，毕竟我出来这么久了。而且我已经会变身，按说已经完成回去的必要条件了。”纳兹格雷道：“但是我想带你一起回去，让你见见我父母，我想他们肯定会喜欢你的。”
　　“……”林达站住脚，有些不安的望向他：“他们不介意我是男的吗？要知道我不会生育，你和我在一起是不会有后代的。而且现在去见你父母是不是太早了……”
　　“这有什么！”纳兹格雷不在乎道：“你们都是我喜欢的人，我喜欢你，我父母一定也喜欢你！不过……”他表情有些困惑：“我还不知道怎么回去呢，当初被踢下来时父亲说过什么，但是我没听清楚。”
　　“那如果他们不找你你不是永远都回不去？”林达惊讶道。
　　“这个……我不知道。反正现在有你在，回不回去也无所谓。不过我想我妈妈肯定会记得我的，虽然我比较调皮，但是妈妈很爱我！”纳兹格雷挠挠头，骄傲道。
　　林达黑线：“算了，我想你家里人有自己的考虑，等真的到了那一天，我跟你回去就是了。”
　　他把手从口袋里拿出来，换着他的腰笑道：“虽然你是个笨蛋，但我还是喜欢你。”纳兹格雷闻言，笑咪咪的用额头抵住他的额头，乐道：“我也喜欢你！”
　　两个人像傻瓜一样笑了半天，这才继续往前走，直到两人走累了，这才一起飞回城里。
　　落在城里往家里走去，拐到那条路时就见食为鲜门外围了一堆人，两人对视一眼，都非常惊讶，到底出什么事了？


☆、第五十五章

　　
　　两人走到人群边,从人缝中看过去,只见店门口停了一辆小型马车,旁边有一个骑士模样的人正拉着四匹独角马站在那里，一脸肃穆的动也不动。
　　周围的人们好奇又不敢上前,纷纷窃窃私语：“不知道是什么大人物来了……”“我看这来头不小啊！”“看样子不像是来食为鲜吃饭的呢,老板会不会有什么事？”“瞧那人的打扮,可真是威风！”“那当然，你没看见人家那佩剑都是高级货,衣服上还有一颗宝石呢！”“蠢货，那个是徽章,不是什么宝石！”“切，你又见过了,别吹牛皮了，那就是宝石！”“没见识，不和你说了。”
　　林达看向那个骑士，见他头发微卷，却没有戴帽子，身上穿着骑士服，胸前戴了一个镶嵌在金丝边里的红色石头，上面还刻有花纹，腰间别着一把十字剑，看做工非常精细。一旁的独角马身上也配有看起来质量很好的全套马鞍，马车虽然小，但看起来也是非常结实和精细的，还全部勾了金边，车前的马夫也是一身骑士打扮，满脸严肃，并没有去看周围围观的人们。
　　真的是有什么大人物来了？林达摸不着头脑，转头看向纳兹格雷，见他也一脸茫然。
　　这时旁边有人认出了他们俩，叫了出来：“呀，食为鲜的老板回来了！”众人闻言，转头望过来，并自觉地空出一条路来。林达只好拉着纳兹格雷一起穿过人群往里走，现场一片安静，大家都屏住呼吸看着他们。牵马的骑士早在有人喊出来时就将视线转了过来，见到林达，他愣了一下，正要说些什么，从食为鲜里走出来三个一模一样打扮的骑士，其中一个明显是头目的迎上来行了一个骑士礼道：“请问是艾洛斯乔先生吗？”
　　林达忙走上前，回了个礼道：“正是我，不知阁下有何贵干？”
　　那人也回了个礼，直起身道：“国王有请，请先生和我们一起去王城。”他指了指小马车。
　　“哗~”听到国王有请，围观的人群不由轰动了。大家七嘴八舌的小声道：“天啊！是国王派来的！”“国王啊！国王有请！”“真好，是国王！”“食为鲜连国王都知道了吗！”“能见到国王呢，真幸福！”
　　林达眨巴眨巴眼睛，有些疑惑道：“国王？请问国王找我何事？我可不认识他啊。”他看向纳兹格雷，用眼神询问他是否认识，纳兹格雷摇摇头，也是一脸的疑惑。
　　那人笑了：“呵呵，具体有什么事我们也不知道，我们只是来请您的。您现在可以进去收拾一下，我们在这里等您。”
　　林达挠挠头发，他清楚这架势是非去不可了。他点点头，指指店里道：“那么请诸位在店里等吧，先吃些东西，我回去准备一下。”
　　那人点头，冲马夫和牵马的骑士打了个手势，便和另外两人一起又走了进去。林达和纳兹格雷跟着走进店里，店里早就没了客人，店员们全部都站在厨房门口，连巴里都跑了出来，碧空和艾古雷亚站在他们旁边，正在窃窃私语。见林达进来，众人眼中闪过喜色，本想迎上前，看见那三个骑士又止住了脚步。那三人找了个四人桌坐下，林达示意佩妮去招待他们，他和纳兹格雷走到众人面前，给大家使了个眼色，嘴里却道：“行了，该干嘛干嘛吧，别挤在这里。”他做着手势，除了巴里外，将其他人都赶到院子里，回头看了看，把院子的门关上。
　　看不见店里的情形后，众人再也忍不住，七嘴八舌的小声问起来：“他们是什么人？”“刚才听说是国王找你，怎么回事？”“国王怎么知道咱们这里？”“那几个人看起来很凶，不像是好人，说不定是假冒的，别去！”“到底怎么回事？”
　　林达知道他们关心自己，但这么多人一起问实在是听不清谁在说什么话，他摆摆手：“安静安静！你们这么多人一起问，我听不清了。”众人见状只好安静下来，碧空拉住他的胳膊道：“到底怎么回事，那些人真的是国王派来的？国王找你什么事？从这里到王城可远着呢！”
　　林达无奈的摇头：“我也不知道为什么找到我，我又没得罪谁，而且我也没去过王城，怎么回事都不知道。对了，他们今天怎么突然出现的，老爹你知道吗？”
　　碧空摇摇头，指着安迪道：“你问他吧，那几人来的时候只有他在。”
　　见林达看他，安迪忙道：“是这样，下午的时候没什么客人，我就在门口站着，就见到这群人从街角出现。开始我还以为他们是来吃饭的，结果那个领头的直接走进来就问你在不在。我说你早上就出去了，他们就在店里坐下，问他们要不要吃东西也没搭理我，也不说话，腰上都还带着刀，我觉得像是来找事的，一害怕，就进来找艾古雷亚大叔。”
　　艾古雷亚接口道：“我出来也问过，他们只是说奉命来找你，别的什么也没说。我在旁边偷偷看过，他们穿的戴的还有外面那些马车什么的看起来都很昂贵，刚才打发人悄悄去找加尔城主，你就回来了。”
　　林达点头：“看来谁也不知道国王找我什么事，至于是不是真的，不是派人去找加尔了吗，等他来了就清楚了。以防万一，我还是先去收拾，老爹，大叔，家里暂时交给你们俩，如果他们是真的，我肯定要走一趟。”
　　两人拍着胸脯道：“放心吧，交给我没问题。”“放心放心，家里有我们。”
　　林达拍拍手：“行了，大家散了吧，该干什么干什么，我去卧室，一会儿加尔如果来了就来告诉我。”说完拉着纳兹格雷回房间。
　　虽然有空间戒指，但是为了不让人注意，还是要装装样子。戒指里的空间有限，发现时里面就一堆东西，虽然清理和使用过一些，但是这些日子林达没少往里塞东西，上次刚去买的牛奶都还有两三桶，所以只要把随身的一些东西放进去，像外套这种衣服还是自己拿着吧。
　　纳兹格雷当初下山时自己的空间里就有不少衣服，林达看过，那堆衣服估计纳兹格雷穿十年都没问题，据说是他被踢出来之前母亲给准备的，为了防止尺码不对，各种型号的都有一堆。自从和林达住在一起，他也经常拿出一些合适的衣服给林达穿，倒是省的再去做新的了。
　　收拾好两人的换洗衣物，放在一个大包袱里，由纳兹格雷背着，林达又去实验室里把笔记和魔法材料都装在自己的戒指里。正收拾呢，就见拉杰跑来说加尔来了。林达和纳兹格雷忙放下手里的东西，和他一起去了前面。
　　加尔正在店里和那个领头的人寒暄，看见林达来了忙拉他到一边小声说话：“艾洛斯，这是怎么回事？为什么王城的猎鹰队会来找你？”林达惊讶道：“猎鹰队？”加尔解释道：“王城一共有五只骑士队，猎鹰队、猎豹队、猛虎队、雄狮队和龙队，其中龙队是直属国王的骑士队，其他四队分别有各自的职责，猎鹰队一般负责打探消息和找人。我也是听我父亲说的，如果不是他们那颗刻有花纹的红宝石，还真的认不出来。”
　　林达摸摸下巴：“我也不知道国王找我干嘛，长这么大我都还没去过王城呢。”
　　加尔道：“刚才我试探过，他们不肯说，不过这也是猎鹰队的风格。既然国王找你你就去一趟吧，你的店我会帮忙看着，不让人来捣乱的。我虽然是个贵族，但是家里势力很小，不然也不会被派到这里来，不过我今天回去给我父亲写封信，让他多照顾你，好歹我家在王城，总比你这没去过的人熟悉。”
　　林达感激说道：“那就先谢谢你，我家里就麻烦你多照顾了。”
　　加尔挥挥手：“这点小事不算什么，我和他们再交涉交涉，今天看起来天色也晚了，不知道是不是可以明天出发。”他走过去，对那人恭敬道：“骑士阁下，您看天色已晚，走夜路可是不太方便，不如请到寒舍歇息一晚，明日再动身如何？”那人想了想：“等我们商量商量。” 他和其他几人低语了几句，过来对加尔道：“那就麻烦城主了。” 加尔点头，对一旁的管家使个眼色。管家会意，悄悄退下安排去了。
　　林达走过来道：“既然如此，如几位不嫌弃，晚饭就在食为鲜吧，虽然比不得王城，但也有我们自己的特色，请诸位品尝品尝。”
　　那人早就对这个店里的食物很好奇了，尤其是正中间那两排放麻辣烫的锅。现在听到林达这样讲，顺势答应下来。
　　加尔派人将那几人的马和马车都赶到城主府里安置好，五个骑士被安排到包间里，由加尔和菲左拉相陪。本来林达想让碧空和艾古雷亚也一起相陪，但是他们死活不愿意进去，他们觉得自己是小人物，坐进去实在是没有规矩，林达只得作罢。
　　林达把店关了，让其他人去休息，只留下巴里、佩妮和拉杰打下手，纳兹格雷被林达打发去实验室继续收拾材料，毕竟他也在里面一起待过一个多月，自然知道哪些是哪些。
　　既然是王城来的骑士，那店里的那些食物就不够看，林达找了找现有的食材，决定多做一些肉食。
　　在厨房忙活了两个多小时，包间里的骑士们都有些等的不耐烦时，门终于打开，佩妮和拉杰端着很多菜一一放在桌上，边放边报菜名。
　　领头的骑士名叫安东尼，他们骑马赶了一个多月的路才到这里，中午只是在路上匆匆吃了块随身携带的干粮，本想接了人就往回赶路，没想到会留下来吃晚饭。他也不喜欢应付，在包间里听加尔旁敲侧击的实在是不耐烦，没想到门一开，随着那两个店员的进入，一股诱人的香气飘了进来。
　　他瞪着他们手里的盘子，听着一个个从来没听过的菜名，差点以为自己在做梦。桌上不一会儿就摆满了各式散发着香味的肉和菜，等全部摆满后，两个店员退了出去，林达走了进来。他拱拱手，走到自己的座位道：“一些小菜，不成敬意，请大家敞开了吃。”
　　五个骑士早就愣在那里，看着满桌的菜肴，有几个不由咽了咽口水。不过安东尼没动，他们不敢先吃。
　　安东尼还在震惊中，这都是什么啊，他在王城从来没见过这些做法，难道这托威城里的烹饪水平比王城还要高吗？
　　林达笑笑，和加尔对视一眼，加尔连忙招呼道：“哎，都别光看啊，请尝尝吧，我们这位食为鲜的老板手艺可是远近闻名的好！连我都很少能吃到呢，今天借几位的光，可以大饱口福了。”
　　安东尼醒过神来，拿起叉子叉了一小块红烧肉放进嘴里。因为是王城来的骑士，所以林达做菜时特意将以前比较大块的肉和蔬菜切成小块，方便他们取用。每人面前还放了一碗肉汤和一块烤肉，这也是林达特意为他们准备的蜜汁烤肉。
　　见安东尼吃了，其他四位骑士也开始吃起来，加尔和菲左拉看他们露出惊艳的神情，这才满意的吃起来。
　　好吃！这是几人共同的想法，五个骑士在尝过第一口之后，疯狂的开始狼吞虎咽起来，那股疯狂劲看的林达一头冷汗。加尔咽下嘴里的烤肉，赞道：“艾洛斯，你的手艺越发好了！”菲左拉也满脸赞扬的吃着菜。
　　林达笑笑：“你们喜欢就好。”他端起肉汤，喝了一口。每次做完饭都没什么胃口，这可能是所有厨子的通病吧。不过，国王找他到底什么事呢？加尔和菲左拉刚才旁敲侧击都没打听出来，要么是这骑士很能保密，要么就是他们真不知道。
　　不管了，听说去王城很远，不如像上次一样做点肉脯带上？家里的腐乳快好了，还有咸蛋也可以带一些，香肠能放很久，可以多带点儿，上次刚做了不少蒜味香肠，正好可以派上用场。不如再炸一些薯条和薯片，或者带些生的，路上正好可以炖肉吃。林达边喝汤边想着，思绪已经不知道飘到哪里去了。

☆、第五十六章

　　
　　安东尼望着满桌的狼藉,有些不好意思：“抱歉,没想到这些东西这么好吃,一时忘情，请勿见怪。”其他几人也有些羞愧的低下头,然而却偷偷打量着林达。
　　林达和加尔他们对视一眼,心中了然,加尔站起来寒暄道：“别说你们，就是我们吃过好多次的,都忍不住胃口大开。艾洛斯的手艺是远近闻名的好，今天沾了你们的光,让我们也再次尝到这么多的美味。”
　　林达呵呵笑道：“感谢你们这么捧场，在下略有些手艺,却比不上王城，你们定然是一路辛苦之故。”
　　加尔道：“各位累了吧，要不这就随我去休息如何？住处已给各位安排好了。这边请！”他伸出手，拉开房门，做了个请的动作。
　　安东尼点点头，丝毫没有推让，既然饭都吃了，还扭捏什么。何况这一路确实辛苦，也该让兄弟们好好歇息一下，接下来还要赶回去，休整休整也是好事。他站起来，带着其他几人率先走了出去，进过林达时，他停住脚，赞许道：“先生不要谦虚，您比王城最好的饭馆还要做的好，谢谢您的招待。”
　　林达笑笑，没有接话。其他几人路过他时，纷纷投以感激的目光。加尔跟在他们后面，菲左拉回头对林达悄悄道：“我看这几人的面相不似恶人，对你并无不好的态度，想来国王找你不是什么坏事，所以放心去吧。我回头写信给我王城里的好友，让他多多照顾你。”林达感激道：“谢谢您，帮了我这么多，感激不尽！”菲左拉感叹的笑笑，拍拍他的肩膀：“今晚好好休息，准备准备，这去王城一路辛苦，养精蓄锐要紧，明日我就不送你了。”说完便出了门。
　　林达跟在他们后面，目送他们一行人坐上城主赶来的马车，消失在已经暗下来的街上，转身回到店里。纳兹格雷凑上来问道：“他们走了？”林达点头，捶捶肩膀，纳兹格雷走过来帮他按摩。
　　林达道：“我打听过，据说去王城要走一个月，看情形明天就得启程，现在天色还不算太晚，我做一些能在路上吃的东西带着。不过你的空间和我的空间戒指不能暴露，所以有些东西必须放在外面。”
　　纳兹格雷有些郁闷：“真是麻烦，你说国王找你什么事，会不会对你有什么危险？”林达摇头：“我今天想了半天，没想到到底是什么问题。我看那几人的样子也不像有危险，去就去吧，总之这趟必须走。”然后他环顾四周看了看，问道：“他们呢？”
　　纳兹格雷想了下：“巴里和佩妮我打发他们去休息了，一会儿你做东西我给你打下手。国王那边是坏事还是好事我们暂且不知道，不过你放心，有我呢，我现在的能力应该比你经常来往的那个法师老头高，万一那国王对你不利，我带着你走就是了。”
　　林达回头惊讶道：“什么？你现在差不多是巫师的水平？”纳兹格雷奇怪的望着他道：“早就是了啊，不过以前我不知道你们的级别标准，还是有一次听那个法师老头跟你讲解的时候才知道的。”林达惊喜的问道：“那你能放领域吗？还有瞬间移动，能么？”纳兹格雷想了想，摇头道：“我们家那边的法术方式和你们不一样，你说的领域我不懂，如果你有这一类的书可以给我看看，说不定我能学会。或者找人放一次给我看看样子，不然我不明白。至于瞬移，我一开始就会，你还记得当初在山下你帮我烤肉的时候么，那时候我就用了瞬移。”
　　“那后来我怎么没见你用过？我们去了很多次艾尔村吧，为什么不带我一起瞬移？”林达惊讶道。
　　“因为没必要啊，”纳兹格雷满脸无辜样：“你又没有要求过，只是让我飞而已，更重要的是……我喜欢和你一起飞的感觉。”他脸上有些红。
　　林达本来有些恼怒，听到后面这句，转过头去，脸不由也有些红。不过他确实从这家伙还是豹子的时候就没怎么见过他放魔法，除了飞最多就见过他用爪子去切肉，连他和弗兰奇在旅馆门口打架都是用的肉搏。他转身拉住他的手道：“等到了王城有机会的话，我去找书给你看。菲左拉毕竟水平不够，很多高级理论和魔法书他都没有，我身上的暹姆诺黛的魔法笔记也没记录这些东西，不然就可以让你早点学起来，我们也能更安全了。”他有些自嘲道：“早知道我就勤快些，多练练魔法，好歹不会拖累你。”
　　纳兹格雷抱住他，抚慰道：“你也说了，这次不见得是坏事，再说，我本来就比你强，保护你是应该的，等这次的事情完结，我们去找回家的方法，等回到我们家，让我妈妈教你，她很强悍的！”
　　林达点头，靠在他怀里，两人静静的待了一会儿，林达便拉着他去厨房准备路上的食物。
　　第二天一早，林达和纳兹格雷拿着包裹来到店里，店员们和碧空他们都在，见他们进来，纷纷过来和他们说话。巴里端着特意为他们做的早饭放在他们面前，大家见状，忙散开坐在周围，让他们两人安静的吃饭。
　　早饭很是丰盛，除了烤的金黄的奶油小面包，还有什锦面片汤和酥香小烤肉以及一杯牛奶。林达慢慢的吃着，把自己那份拿了一半给纳兹格雷。两人正吃着，就见安妮拿着一个包袱走了进来，她见人都在，笑了笑，直接走到林达面前，把东西推给他道：“听说你要去王城，这一路可远，大妈没啥别的东西，做了些东西你们路上吃。”林达没有解开看，咽下嘴里的食物站起来道：“谢谢大妈，我……”他话未说完，安妮忙摆手道：“哎呀，是我莽撞了，快坐下吃饭，先吃，吃完了再说。”见她如此，林达只好坐下，继续吃东西。
　　结果，这个早餐注定要吃不安稳，就在他刚坐下没几分钟，店外又走进旅馆老板贝尔。他也是来送上一些路上吃的干粮，说了没几句，陆续又有人走进来。都是林达在城里或多或少帮助或者关系好的人，洁西卡一家和弗兰奇以及杂货店老板也在其中。
　　林达一一谢过他们，有些无奈的接过他们或多或少的东西，堆放在一边的桌子上。正要坐回去继续吃，门外传来马叫声，接着安东尼带着两个骑士走了进来，他见到屋子里这么多人，愣了一下，随即对林达道：“您准备好了吗，可以出发了，最好早点出门，晚上还要赶到下个村子。”林达点头，把桌上剩下的那半块面包几口吞掉，见纳兹格雷已经吃完，便和他一起拿着所有的行李走出门放在马车里。纳兹格雷先钻了进去，林达回头对送行的人们挥了挥手：“大家再见，等事情好了我就回来，家里就拜托你了，老爹。”
　　碧空挥着手喊道：“放心去吧，家里有我们，你一路小心！！” 大家纷纷挥手致意：“艾洛斯再见！一路小心！”“再见！路上注意安全！”“艾洛斯哥哥再见，纳兹格雷哥哥再见！你们一定要回来啊！”这是瑞比，他都有些哽咽了。
　　林达对他们使劲挥了挥手，转身上了马车，安东尼和骑士们早已上了马，车夫挥动手里的鞭子，马车徐徐前进。
　　这个马车外面看着很小，里面却比较宽敞，装修的也很精致，座位不再是以前那种面对面的座位，而是像一张床铺一样的，上面铺了舒适的羽毛毯和被子。马车两侧的窗户不知道是用什么材料做的，林达摸了摸，发现不是玻璃，却有着玻璃的那种半透明的毛糙感。纳兹格雷脱掉鞋子，和林达爬上床去，林达以纳兹格雷的肚子当枕头，舒服的躺着。
　　这比坐着确实舒服多了嘛，没想到国王家的马车这么人化，据说赶到王城要一个月，如果是以前那种马车可真是折磨死了。不过，这马车一开始跑起来就特别颠，虽然有厚厚的褥子和羽毛毯，也改变不了它依旧颠簸的本。林达叹口气，算了，不能要求太多。这个世界的工艺太过落后，就别指望能有多少改变了。
　　马车的床铺下面是空格，可以放入行李，床铺和马车后面之前就如同汽车的后盖箱一样，也有足够的空间，放着骑士们的行李，不过和汽车不同的是前后不相通。林达想了想，从床上伸出头去，从床下拖出大家给他们的各种包裹。打开一看，果然是各种食物。
　　安妮给他做的是各种奶油小饼干，烤的非常可爱小巧，林达拿起一个放进嘴里，奶味十足，非常好吃，安妮大妈果然适合做这些甜点，他只是提过一次，对方就试验出来并且做的这么好，比起前世地球那些蛋糕店毫不逊色。贝尔老板不出意料放的是包子，看样子是刚做好的，还有些热气。林达把这些都放进自己的空间戒指里，这样等拿出来时还能吃到热乎的。洁西卡一家送的是市场能买到的肉干和香肠，还有一些水果，看新鲜程度想来是一大早去买的。弗兰奇送的是一把匕首，还有一些出门在外需要的用品，看来他很清楚赶路的艰辛。
　　林达把饼干拿了一些放在一边当零食，其他的东西都放进自己的戒指里。他吃一口饼干，便喂纳兹格雷一个，不过那家伙不是很喜欢吃甜食的样子，吃了几块便不吃了，却自发的拿起饼干喂他。
　　为了赶路，他们午饭匆忙吃了一些干粮，听安东尼说，天黑前必须赶到村庄或者村子附近，不然被魔兽或者山贼袭击可不是闹着玩的，虽然走的是大路，谁也不能保证绝对的安全。林达把安妮大妈送他的点心拿出来给大家分了，安东尼尝了一块后便不再吃，另外几个骑士除了一个不爱吃甜食外，其他几个都很喜欢。
　　到了晚上，他们终于赶到一个村庄，这个村庄很小，然而因为靠近主路，经常会有赶路的商人和佣兵路过，所以有一个不大的旅馆。众人当晚就住在这里，正好旅馆里这两天没什么客人，房间都是空的。林达和纳兹格雷要了一个房间，其他几个骑士俩俩住在一起，安东尼单独住在一间。
　　第二天一早，众人起来赶路，他们除了偶尔有几天可以赶到村子里住店外，其他大部分日子都住在野外。因为野兽怕火，众人生了个火堆，轮流起来警戒。林达因为是魔法师，又是客人，被允许一夜睡到天亮，纳兹格雷就没那么好命了，要和其他几人一样，轮流执勤。纳兹格雷倒是无所谓，他身为豹子，天生有种警戒感，哪怕在睡梦里也能随时注意周围的动静。几次下来，林达有些心疼，野餐时总是变着法子将食物做的可口给他吃，倒是羡慕坏了其他人。
　　林达带了足够的生土豆和南瓜，因为这两样很好保存，味道又好，用来当粮食和做菜都不错。有一次白天他们路过森林边缘时，纳兹格雷不顾其他人的反对，飞进去打一些猎物给林达，晚上的时候林达便用随身带的锅煮一锅土豆炖肉或者南瓜羹，馋的其他人啃着自己的干粮无比哀怨。
　　安东尼一向是不在意口腹之欲，闻到这些香味也不禁动容，林达看他们的样子便知道怎么回事，大方的让大家都来吃。纳兹格雷心中不愿，却也明白现在不是任的时候。他先给林达舀了一碗，自己也捞了一大碗，剩下的就由那些骑士去瓜分。
　　几次下来，林达的人气迅速提升，骑士们都乐意和他说话或者说笑，顺便讨要一点儿零食，对他的手艺更是推崇的紧。对纳兹格雷擅自去森林里打猎的行为也没有了抱怨，甚至再次路过类似森林的地方时，有个骑士自告奋勇的要求和纳兹格雷一起进去打猎，因为他上次没吃够。林达诧异的看向安东尼，他之前听说过，骑士们的规矩比较严厉，纳兹格雷是因为不受约束才做什么都没关系，现在这个骑士也跟着去是不是违反了纪律。没想到安东尼一脸平静，对林达疑惑的目光视而不见，有个很喜欢吃甜食的骑士悄悄告诉林达，这是因为安东尼自己都很想再吃几次。


☆、第五十七章

　　
　　果然吃货无敌啊,林达感叹着,一边烤着肉。他们今天打了好几只碰碰嚎,纳兹格雷还打到了一头炎红兽,乐的众人找了个空地，一起动手剥皮洗漱处理好让林达烤。林达拿出带着的调料,让纳兹格雷转动穿有整只炎红兽的树枝，均匀的洒在上面。为了让肉烤的更有味道和均匀,林达让纳兹格雷事先把炎红兽厚一些的地方都用匕首割开。那几只碰碰嚎被剁成块和土豆一起在另一个篝火架上炖着。
　　
　　不一会儿，烤肉和炖肉的香味四溢，馋得围成一圈的骑士们咽了咽口水。烤的差不多时,林达用刀片下烤肉，放在在森林摘的已经洗好的大叶子上，分给众人。纳兹格雷守在一边，拿起一份喂林达吃，林达撕下一块后腿，递给他。纳兹格雷将手里的烤肉喂林达吃完这才接过那只后腿开始啃。果然还是现烤的肉比较好吃，林达感叹着，看纳兹格雷吃的满嘴油光，很是高兴。
　　
　　其他几个骑士早就开始狼吞虎咽了，安东尼边吃边警觉的环视周围，这会儿正好轮到他警戒，自然不能因为食物而失去警觉性。
　　
　　土豆炖肉更是好吃，因为大家吃完了一整只烤炎红兽才开始吃炖肉，所以不管是肉还是土豆都炖的很软乎，吃在嘴里口感很好。
　　
　　一个月后，他们终于赶到了王城，因为一个月的赶路，众人都风尘仆仆，林达和纳兹格雷因为经常在马车里，倒是没有其他人那么狼狈。这一路因为一直走大路，倒是没遇见什么危险，就连去森林里打猎都好运的没遇到强大的魔兽。将身份牌给守城卫兵看了一眼，他们进了王城。
　　
　　林达坐在马车里，好奇的从窗口往外看去，现在正是快吃晚饭的时间，王城的街道上非常的热闹，路边的饭铺都是人声鼎沸。因为天色还未暗，街头还有些卖吃食的小贩，林达无意中还见到了卖串有红果的类似糖葫芦的小吃，不由感叹：不愧是王城，比托威城那种偏远的城市要发达太多了。
　　
　　因为太晚，马车直接开去驿馆，驿馆在贵族区的边缘，于是林达发现热闹的街市渐渐远去，两边的店铺也越来越少，街道越来越安静。在拐过两道弯之后，马车在一个看起来比较大的房子前停下了。安东尼上前敲敲马车的门，林达和纳兹格雷拿着自己的行李走了下来，跟着门口的仆人走了进去。
　　
　　驿馆的人将他们带到一个双人房间，交代了几句就退下去。林达站在屋子中间，打量着这个房间。
　　
　　房间很大，像是一个套间，左边是洗漱间和厕所，右边还有个房间，林达走进去一看，果然是间放有双人床的卧室。
　　
　　把行李放在外面的房间，林达感觉有些疲倦，他进洗漱间洗澡，惊奇的发现里面竟然是温泉。这太奢侈了，不是一家驿馆么，怎么弄的跟度假中心似的？这个国家真的不要紧吧？林达有些好笑的想着，招呼纳兹格雷和他一起洗。因为温泉池很大，足够容纳三四个人一起，所以林达毫不犹豫的叫了纳兹格雷进来。
　　
　　果然纳兹格雷有些脸红的脱了衣服，去旁边木桶处洗干净身上之后进了温泉泡澡。林达呼了一口气，泡温泉真是舒服，他靠在池边，脸颊因为温泉的热度熏得粉红，加上他皮肤白，看起来非常可口。
　　
　　纳兹格雷扭捏的靠近他，坐在他旁边，在雾气里看见他的粉红的脸，不由咽了咽口水，挨近他，下意识的啃了一口。
　　
　　林达正闭目养神呢，脸上突然被咬了一口，不由惊的睁开眼往旁边躲去。见是纳兹格雷，他埋怨道：“你干嘛突然咬我？”
　　
　　纳兹格雷看着他那白嫩的皮肤和那闪着光的嘴唇，不由自主的吻上去，双手抱着他开始上下其手。林达被吻住，吓了一跳，却没反抗，毕竟两人也经常接吻，一点儿都不排斥，还非常喜欢。不过现在这环境这状态，可不是什么好事。他双手握成拳，使劲推着他，却推不动。纳兹格雷的舌头伸进他的嘴里，和他的舌头搅动在一起，双臂却像要把他揉进身体一样使劲的抱着他，两人□的肌肤贴在一起，在温泉的热度下渐渐升温。
　　
　　吻了一会儿，纳兹格雷放开他，两人都有些气喘吁吁。林达喘过气来，瞪了他一眼：“发什么疯呢，好好洗澡！”纳兹格雷嬉皮笑脸的凑上来，又吻了他一下，双臂却没放开他：“这一路上你都没亲我！让我再亲亲！”说完又凑上来吻住他。
　　
　　林达只好任由他亲，手却不知道该怎么摆放，右手挥舞间突然碰见一个硬硬的东西，开始没注意，待过了一会儿反应过来，全身都僵住了。
　　
　　纳兹格雷闷哼了一声，不自觉的把身体往前凑近，想要让他再碰碰那个地方，林达刷的一下把手收到背后，带起一阵水花。纳兹格雷此时完全沉浸在吻里，不知道是水温还是什么原因，全身越来越热，下|身也靠近了林达，不由自主的开始蹭。
　　
　　林达只觉得头脑发热，有些晕眩，他已经感受到对方火热的身体，想要避开，身后却已经是池子的内侧，完全没有退路。他只好用全身的力气去推纳兹格雷，却不知他现在全身发软，那丝力气对纳兹格雷来说就跟挠痒痒似的，完全没有力度。
　　
　　纳兹格雷放开他的嘴，开始往下吻去，林达得了空，大口呼吸着空气，定了定神，觉得身体已经有了力气，便把右手伸出水面，对着纳兹格雷放了一个小型的水球术。冷水突然浇在纳兹格雷脸上，让他清醒了一些，他抬起头来，瞪着林达，眼神像是在埋怨他打断自己。
　　
　　林达道：“我不想这么快的，而且你不觉得这里面好热么？”纳兹格雷伸手摸摸他的脖子，那里有刚才他吸出的一个印记：“我不知道，艾洛斯，刚才有些昏了头，不小心把你这里也弄红了。”林达有些疑惑的摸了一把印记的地方：“唔，我没感觉啊，摸起来也不疼，没流血吧？”纳兹格雷摇摇头，接着又拿起他的手往自己身下探去：“你摸摸我这里，好难受。”
　　
　　林达开始没反应过来，直到手碰到他的那里，立刻触电似的要往回收。纳兹格雷这次坚决的捏住他的手往自己下|身上放：“我真的很难受，刚才你碰到的时候就不难受了。”林达脸通红，闪躲他的眼神道：“你自己摸摸就好了，不用我也行的。”“不，我就想让你碰！”纳兹格雷坚持道。
　　
　　林达躲闪了半天，手腕都被对方握疼了，最后看这么坚持也不是事，只好投降道：“好了好了，怕了你，我帮你弄弄。”说完，手往前一伸，握住了对方。
　　
　　纳兹格雷猛地吸了口气，身体不由自主的抖了一下，林达深呼吸了一下，小心的上下摩擦着。纳兹格雷闭上了眼睛，身体微微颤抖，脸上却是享受的样子，看起来十分陶醉。林达看着他，感觉自己也开始冲动起来，手上却没有停止。
　　
　　摩擦了半天，林达的手都快酸了，他只好加快了节奏，随着动作越来越快，纳兹格雷身体颤抖的幅度越来越大，眉头也皱了起来，最后终于低吼出声。
　　
　　林达放开手，不动声色的准备转过身去，另一只手却握住自己的，打算不让对方发现悄悄解决，却忘记这是在水里，一转身就被发现了。纳兹格雷把他抱在怀里，伸手去握住他的下|身，像是开了窍一般学着他的动作开始上下摩擦。
　　
　　林达的身体立刻绷紧了，他坐在纳兹格雷腿上，双手往后死死反扣住对方的腰，双眼紧闭，牙齿紧咬。天啊，这感觉太爽了，纳兹格雷的手在水中上下运动，摩擦带来的快感简直快要淹没他。
　　
　　终于在一阵剧烈的快感中他发泄了出来，全身的力气好像都已经失去一样，软软的靠在纳兹格雷的身上。纳兹格雷放开他，伸手搂住他的腰，两人静静的在水里坐了一会儿，等恢复力气之后，纳兹格雷抱着他起身出了温泉。发泄之后的果然困的想睡觉，既然这家伙还这么有精力，就让他代劳。
　　
　　帮两人擦干身体，纳兹格雷衣服也不穿，直接抱着他进了卧室，两人光溜溜的钻进被窝，纳兹格雷搂着林达，满足的一起睡去。
　　
　　旅途的劳累经过一晚之后已经恢复的差不多了，温泉果然是个好东西，然而一想到昨晚洗澡的情形，林达还是忍不住脸红。今天国王要接见他们，所以一早就有人来敲门叫醒他们。
　　
　　穿戴整齐之后，两人跟着仆人来到一个餐厅，安东尼他们早一步来到，正在吃饭，见到他俩，站起来行了一礼：“两位休息的可好？房间可还如意？”
　　
　　林达连忙回了一礼：“很好，谢谢！房间非常好，我没想到竟然有温泉。”然后他悄悄扯扯纳兹格雷的衣服，示意他行礼，纳兹格雷只好也跟着回了一礼。安东尼点点头：“这里是开国法师暹姆诺黛发现的，后来做了驿馆，一直沿用到今。”竟然是他，林达有些惊讶，不过想到这是王城，便释然了。
　　
　　“两位请坐，等吃完早餐我们便要进宫见国王。”安东尼道。仆人已经准备好了两人的座位，林达和纳兹格雷分别去坐下。不一会儿，桌上就摆满了食物。
　　
　　林达看了看，除了看起来比较精细的白面包，还有一些金黄的烤肉和水果，每人还有一杯牛奶一样的饮料。尝了一口，林达发现这是和牛奶味道很像的乳汁加入了一些果汁调制的混合物，面包里好像也用了牛奶，吃起来很是香甜。烤肉的味道也不错，只不过好像是少了一点点味道，比林达自己烤的差了一些。不过总体来说，这里的食物比托威城吃的好一些，不管是制作的精细程度还是味道，都比当初在加尔家第一次吃到的要高上一些。
　　
　　林达胃口不大，他掰了半个白面包，把剩下的半个递给纳兹格雷，又吃了一块烤肉喝了一杯饮料便吃饱了，连水果都没吃。剩下的部分都给了纳兹格雷，虽然味道不如林达做的好吃，不过纳兹格雷还是来者不拒的吃的一干二净。
　　
　　安东尼和其他几个骑士一边吃着早餐一边窃窃私语，驿馆的仆人们在上完食物之后便退了下去，路上那个非常喜欢吃甜食的骑士边掰着面包蘸着饮料边抱怨：“唉，吃过艾洛斯的食物之后再吃这些东西，真是没胃口啊。”另一个骑士打趣他道：“你不是最爱吃王城里的白面包了吗，每次出任务时都念念不忘，怎么今天开始嫌弃了？”甜食骑士叹口气：“那是因为没尝过更好吃的！唉……”他看向林达道：“艾洛斯，有空再给我们做点儿吃的呗……”话音未落，安东尼打断他道：“说什么呢！艾洛斯是国王请来的客人，不是专门给你当厨子的！”然后他回头对林达抱歉道：“抱歉，请原谅他口无遮拦。”
　　
　　林达耸耸肩，笑道：“我很荣幸有人这么喜欢我的手艺，等以后有空我再做给你们尝尝。”甜食骑士偷瞄了一眼安东尼，欢呼了一声：“太好了，艾洛斯你真是好人！”然后又偷瞄了一眼安东尼，见他没有责怪自己，便喜滋滋的大口吃着面包。
　　
　　纳兹格雷有些别扭，他瞪了那个骑士一眼，把烤肉嚼的咬牙切齿的，让林达很是好笑。林达安抚了他一眼，低头继续吃饭。
　　
　　吃完早饭，众人各自回房收拾了一下，林达和纳兹格雷换上一身干净的衣服，整理整齐之后便跟着安东尼他们一起去了王宫。
　　
　　王宫和驿馆隔了两条街，马车走到王宫门前停住，林达和纳兹格雷下了马车，安东尼他们下了马，有专门的人把马车和马赶到别的地方，在出示了证件之后，他们一行从王宫大门的旁边侧门走了进去。 




☆、第五十八章

　　
　　一进门,就见到大门正对着的是可以容纳六辆马车同时奔跑的大路,路的正前方四百米处是一个圆形花坛,正中心有一个雕塑，以林达的视力看出那是一座正在咆哮的狮子雕像,泉水从狮子的嘴里喷出来,洒在狮子踩着的长有翅膀的蛇身上,很是雄伟。大路两边各有小路延伸到两边的花园里，可以看出那些花匠们很是花了心思,所有的树和植物都经过了精心的打理。
　　大路经过花坛往前延伸到很远，以至于从门口这里根本看不见王宫。林达看到这么远的距离,不由抽了口气，他转头对安东尼道：“这么远,我们是要走过去吗？”安东尼摇头，仿佛知道他担心什么一样道：“别着急，我们在这里等等，来之前已经叫人通报过，很快就有人来接我们的。”
　　话音未落，像是证明他的所非虚言，从大路上驾驶过来了一辆大马车，马车走的很快，眨眼间就到了他们面前。
　　马车停下，车门打开，一个头发梳的非常整齐的中年人走了下来，对安东尼行了个礼，然后转向林达道：“这位就是艾洛斯乔先生吧，国王陛下和王子殿下等您很久了，请上马车。”他让开车门，比划了一个请的姿势。
　　林达回了一礼，看了看安东尼，见他也示意自己上车，便一步跨了上去，纳兹格雷紧跟着低头上了马车。这个马车很大，安东尼他们几个骑士以及那个管家都上车后还有几个空位。马车动了起来，林达透过窗户往外看去，管家善解人意的给他讲解起来。马车走了大概十来分钟，七拐八拐之后终于停下来，车门打开，管家和安东尼他们率先走了下去，林达和纳兹格雷最后弯腰下来。
　　在马车里根本看不到这边的方向，路上那些树木和植物很好的遮盖住了视线，当林达站好后抬头，立刻被眼前这座宏伟的建筑惊住了。
　　眼前这座建筑应该就是王宫了，整个建筑用的大小相同的石料搭建，上面用不同颜色的石块砌成图案，看起来非常漂亮。外面看来，整个王宫有四层楼那么高，门窗均为半圆形拱券，上面镶嵌着马车上那种半透明的材质当窗户，拱顶和两边对称的石柱上雕刻有不同形态的小人。林达眯了眯眼，仔细看过去，发现这其实雕刻的是不同姿势和职业的人类和兽人。眼前的大门两边各有两排石柱支撑，正中间是一道走廊，走廊尽头是刷有油漆和雕花的木质大门，看起来颇为厚实。从正面向两边看，林达没见到边缘在哪儿，看来光是宽度就很厉害了。仰头往上张望，能看见三楼露天的石墙，间或有卫兵的长矛，估计是卫兵在站岗。这王宫建的真是又豪华又结实，本身就是一座非常耐守的城堡，想来如果有敌人攻打，不多费些人力和物力是拿不下的。
　　来不及多想别的，管家带着他们走了进去，经过一个回旋大厅，经过一段长长的走廊，他们来到一个颇为豪华的房间。管家停下来，回身道：“请两位稍等，阁下请随我去禀报一声。”安东尼点头，带着其他骑士跟着管家走出了旁边的侧门。
　　房间只剩下林达和纳兹格雷，两人四下张望，只见这个房间到处装饰的大气却不失华丽，左侧墙上有几扇窗户，窗帘是金红色亚麻面料，从顶直垂到地，地上铺着织有图案的羊毛毯，房间正中间有一张圆桌，旁边放了几张椅子。
　　正四处打量时，侧门开了，林达和纳兹格雷循声望去，见一个人闪了进来，抄他们扑过来。两人一惊，纳兹格雷抓住林达一起往右侧一闪身，那人扑了个空，差点摔倒在地。他稳了稳身形，站定之后回过身来，抱怨道：“这才多久不见，你们就这样对我，太不够意思了！”
　　林达和纳兹格雷戒备的做出防备姿势，闻声一愣，转身仔细看过去，不由同时惊讶出声：“奎兹？！竟然是你！”
　　眼前笑嘻嘻的果然是奎兹，他头戴一顶小金冠，上身穿着一个用金线绣着华丽图案的紫色短马甲，里面是白色荷叶边亚麻衬衣，外面套着深蓝色紧身长外套，肩膀上披着羊毛斗篷一直垂到地，腰上系着镶嵌有各色宝石的腰带，□穿着紧身皮裤，脚上穿着长靴，整个人看起来十分优雅。如果不是那抹熟悉的笑容，林达和纳兹格雷简直不敢相信这人就是他们相处了半年的奎兹。
　　奎兹见两人目瞪口呆的看着他，好像十分愉悦，扯着一抹坏笑道：“怎么，不认识我了？”
　　林达回过神来，有些迟疑道：“你……你怎么在这里？”他心中其实已经有些明了，从救了他起，这人身上就一直有种特别的贵族气质，现在的提问只不过是为了证实这一点罢了。
　　奎兹收起笑容，行了个王家礼仪，自我介绍道：“重新介绍一下，我的全名是奎兹科亚特亚当斯，是雄狮王国的二王子，奎兹这个名字是我的小名。感谢你救了我，并收留我那么长时间，我代表王室对你致以崇高的敬意！”
　　啥？二王子？林达震惊了，虽然早知道这家伙不是普通人，却没想到身份这么高。他正要说话，管家进来了，对三人行礼道：“二王子，艾洛斯乔以及纳兹格雷先生，国王有请！”
　　国王是个看起来非常有威严的中年人，一脸络腮胡打理的非常整齐，头发和奎兹一样都是金黄色，全身穿着金色丝线绣成的长袍，正坐在一个宽大的办公桌前写着什么东西。他旁边站着一个和奎兹长得很像的年轻人，目测比奎兹年龄大，正和他说着什么，见管家带着林达和纳兹格雷进来，他挥挥手，一旁的仆人立刻端来了几把椅子。
　　奎兹和那青年打了个招呼，走到国王身后站定，林达和纳兹格雷对国王行了礼坐下。
　　刚坐定，就听见国王道：“你们救了我的二儿子，很好。相信他已经感谢过你们了，不过我这里还是要谢谢你们，如果不是你们，估计他凶多吉少，那我可就失去了一个儿子了。”
　　林达连忙站起来道：“别这么说，这只是小事，无论是谁看见都会救的。何况奎兹王子也帮了我不少忙，倒是教会我很多东西。”
　　国王笑笑：“可你终归救了他，不管如何都是要感谢你的。这次找你来还有别的事情，听说你发现并推广了那种叫土豆的食物，还和菲左拉魔法师一起研究出了很多好玩意儿啊，真是后生可畏。”
　　“这只是我的兴趣而已，并不是什么大事。”林达看向奎兹，肯定是这家伙多嘴。
　　国王挥了挥手：“不用谦虚，那个土豆我已经吃过，味道确实很不错，还能当粮食，确实是对国家都有利的好事。至于那些工具，据王宫的厨子说非常方便，倒是很不错啊 。听说你刚满十八岁？”
　　林达点头，国王看了一眼他，问道：“那你肯去霍克滋魔法学院上学吗？你这个年龄正好是高年级入学年龄。”
　　林达想了想，这个魔法学院他在托威城时就听菲左拉讲过。实话说，他还是挺有兴趣的，现在不像刚被捡回家那时那么穷，就算不开店，戒指里的金币也够他挥霍一辈子的，所以不用担心生计和学费问题。不过这个学院据说只有贵族的孩子可以进去，哪怕自己现在再有钱也进不去。国王既然这样问，肯定是有心推荐他进去，听菲左拉说过，这个学院里的设施一顶一的好，师资力量也是非常强大，更有这个国家最大的图书馆。
　　想到图书馆，他终于心动了，抬头对国王道：“我当然愿意进去学习，可惜我不是贵族，即使进去也于理不合……”
　　国王不当回事的摆摆手：“这好办，就冲你救了我儿子和你做的这些事，我就可以封你个贵族当当。”
　　“啊？！”林达大惊，这么简单就能当贵族？玩笑开大了，他不是这个意思啊。
　　国王回头问那个青年道：“你觉得封他什么比较好？”青年歪头看了一眼奎兹，又看了看林达，嘴角露出笑意回答道：“就冲他救了弟弟就该封个子爵，何况他做的那些事又是对国家非常有利的。”
　　国王又转头看向奎兹，笑道：“你的意思呢？”奎兹笑眯眯的说道：“父亲，我没有意见，他是我的好朋友，我跟他学会很多东西，封个子爵是应当的。”
　　国王满意的回过头来，对林达道：“看，大家都这么说，那我就封你当个子爵好了，不要嫌低，暂时只能给你这个爵位，给你高了那群老家伙会有意见，等以后再慢慢提拔你，先这么着吧。”
　　林达连忙站起来行礼道：“太荣幸了，我何德何能……”国王打断他的话：“哎，年轻人不要太谦虚，就这么定了，回头让福斯特把府邸分给你。你和奎兹很久不见，是有很多疑问吧，我这里还有很多公文要批，你们下去好好叙叙旧，晚上大家一起吃个饭。行了，就这么定了，你们下去吧。”
　　林达看得出，国王很是忙碌，他的桌上堆了一叠的羊皮纸，整个人都要被埋起来一样，能留出时间和自己谈这番话估计也是挤出来的时间。他连忙和纳兹格雷行了一个礼，退了出来。
　　奎兹是和福斯特一起出来的，见两人在门外等他们，奎兹愉快的拉着林达和纳兹格雷往外走去，边走边笑道：“我知道你们有很多话问我，想必你们也饿了，走，边吃边聊！”他回头招呼福斯特：“大哥，你也来吧，我知道你很好奇！”
　　福斯特笑笑，跟在他们后面，那个管家不知道什么时候冒出来，带着几个仆人一起在后面走着。
　　到了餐厅，众人依次坐下，管家带着仆人上菜倒酒。林达看着满桌的菜肴，惊讶的看向奎兹，奎兹端起一杯酒：“来，敬你们两人，这可是我们王宫最好的葡萄酒了。”
　　林达端起来，喝了一口，不由叹道：“好酒！”他不懂红酒，只知道喝的这杯酒根本没有一般红酒的涩味，反而味道醇厚，很是好喝。
　　吃了一口面前的烤肉，林达暗暗点头，这王宫的厨子果然比外面的手艺要好。奎兹吃了几口肉，对林达笑道：“怎么样，味道还不错吧，虽然没有你做的好吃，不过也凑合了。”他笑嘻嘻的道：“等你的搬进分给你的府邸，我要去蹭吃的，离开食为鲜最遗憾的就是这个了。”
　　林达还未说什么，从一开始就始终沉默不语的纳兹格雷突然口气不善的插嘴道：“休想！艾洛斯只给我做饭吃，你就乖乖的在这里吃你的烤肉吧！别以为你是王子就了不起，哼！”
　　奎兹一愣，随即笑了起来，他对纳兹格雷眨眨眼道：“别生气嘛，我知道我不该不告而别的，不过当时的情形也没办法。”
　　他转头对林达苦笑道：“我知道你们会埋怨我，还是把事情给你们讲清楚。不过我说的事情你们最好保密，这涉及到很多方面。”说完，喝了口酒，他娓娓道来。

☆、第五十九章

　　
　　雄狮王国自初代国王起,传了好几代,存在了几百年,和周围的国家一直很和睦。然而和平只是一件外衣，每个国家为了自己的利益都会或多或少的私下里做些小动作。雄狮王国在众国家中实力颇为不错,这多少拜暹姆诺黛大巫师当年定下的种族一律平等的原则所赐。
　　与雄狮王国相邻的洛丹王国就不一样了,这个国家人口最多的人类为最高等公民,第二多的精灵族为次等公民，兽人和其他种族为第三等公民。国家法律规定,高等公民可以奴役三等公民，三等公民如果想要变成自由身,必须付大量的金钱或者劳动。如果在街上碰见，二三等公民必须给高等公民行礼,哪怕他是一个最穷的乞丐。因为这个法律，除了人类和少数的精灵，其他种族都不喜欢待在这里，自由身的会想方设法的跑到其他国家去，受奴役的则想尽办法逃跑。因为大量的劳动而疲劳过死的兽人越来越多，以至于洛丹王国现在除了人类和精灵，其他种族越来越少。这种结果导致人口贩卖非常严重，人贩子们跑到相邻的国家去偷偷拐卖掳走小兽人带回去贩卖。最开始的时候，他们只是稍微在边境活动，随着市场需求的扩大和丰厚的利润，他们越来越胆大包天，连成年兽人也不放过，也越来越朝其他国家深入。
　　等雄狮王国的国王接到人口失踪报告时，这才发现事情的严重性。在不知不觉中，雄狮王国和洛丹王国相邻的几个村子的几百号人都慢慢失踪了。刚好这时候举行了一年一度的全世界王国交流大会，雄狮国王在会上悄悄和相邻的奥姆王国国王进行了交流，发现两国和洛丹王国交界处都发生过人口失踪事件。惊讶之下，两国国王分别派人去查探，反馈回来的信息全部指向洛丹王国。两国国王合计了一下，决定共同派人去查访所有的事情，交流大会结束后，奎兹就带着他的骑士团被派出来查这件事。
　　经过一个月的辛苦，奎兹和他的骑士团来到边界，正好碰上洛丹王国一个人口贩子小集团带着刚刚抓住的兽人们往回赶。双方发生了激烈的冲突，因为那边魔法师的突袭和故意引导，奎兹被引到艾尔森林深处，碰上实力强大的亚恐兽。奎兹拼着命杀掉了那个魔法师，拼命逃跑，却还是受了伤，并和他的骑兵队失散。幸好他机灵，找到一个山洞藏身，昏过去之前激活了随身携带的魔法戒指上的“呼唤之声”魔法，这才引来林达救了他。
　　他清醒后，自然对林达进行了隐瞒，只说自己是佣兵。后来在林达家里住下养伤，私下却四处寻找自己的骑兵队。那个小贩子集团里最强大的便是那个死掉的魔法师，剩下的都不足畏惧。骑士们抓住他们之后，将被抓获的兽人们送回家，一半的骑士押着人贩子们回王城，另一半骑士留下来找他。他们悄悄四处查访，终于找到奎兹的行踪，私下里联系上了他。奎兹决定一边监视边境一边进行布置，等去王城的那批骑士回来之后，正好碰见一个大型人口贩卖集团出现。.奎兹带着骑士们设下圈套，终于在几个月前将他们一网打尽。
　　那群人全部抓住之后，因为人手和情况需要，奎兹必须亲自押着他们回王城。因为走得匆忙，也就没来得及和林达他们告别。回到王城之后，奎兹便把最近以来的经历统统告诉了国王，国王这才派人去接林达。
　　奎兹有些抱歉道：“当时那批人里有魔法师有魔剑士，我带的人手不足，压制他们的材料也不够，多耽搁一天就怕他们逃跑的可能性加大，所以没来得及和你们告别，你们怨我也是应该的。”他放下酒杯，站起来对林达和奎兹歉意道：“非常抱歉，我现在正式向你们道歉，希望你们能原谅我！”说完行了一个大礼。
　　林达叹口气，看了一眼纳兹格雷，也站起来道：“没什么原不原谅的，你做的毕竟是大事，也是好事，虽然没有通知我们，但想必当时你是有心无力。我们虽然是小人物，也不是分不清好歹的混蛋。你不用这样，我们是朋友不是吗？既然是朋友，何必计较这么多？”
　　纳兹格雷还是有些愤愤不平，不过从他的神色看显然已经原谅了奎兹。奎兹直起身，端起酒杯道：“太感谢你们了，虽然我很想拥抱你们，不过显然现在不适合。那么就放到一会儿再说，我敬你们一杯。”
　　林达端起面前的酒，转头去看纳兹格雷，见他还扭着头，便用胳膊肘顶了顶他。纳兹格雷这才不情愿的端起酒杯。
　　福斯特在一边笑眯眯的边吃饭边看着他们几人，视线在林达和纳兹格雷之间晃悠了半天，也端起酒杯喝了一口。
　　林达喝了一口酒，放下杯子，问道：“我有几个问题想问问你，如果你觉得不合适就不用回答。”奎兹放下杯子，好像知道他早有此举一样做了个请的手势。
　　“既然你说洛丹王国那边的人贩子来边境掳走了几百号兽人，为什么我在村子里没收到过消息呢？”林达疑惑道。
　　“洛丹王国掳走的是离你们艾尔村大概有一周左右路程的几个村子，因为周围环山比较隐蔽，又离官方大路太远，所以消息不太灵通。更何况那群人贩子是一次性弄走一个村子的兽人，什么都没留下，自然没有风声传出来。如果不是托威城前城主召开村长大会，那几个村子的村长没有出现，连消息也没有，前城主派人去找，这才发现那几个村子的人都失踪了。”奎兹答道。
　　“既然那村子离艾尔村这么远，你们又怎么跑到艾尔森林里找人？按理说应该去离那村子近的地方才对吧？”林达追问道。
　　“这个嘛……”奎兹有些脸红：“是我一开始搞错了方向，直接朝你们村就来了。不过幸好走错了路，碰见了那个小贩卖集团，不然也不会抓住他们，救了那些兽人。更重要的是被你救了，才有机会认识你们。”
　　“从托威城到王城马车都要走一个月，从你离开食为鲜到我来王城，总共也不过两个月多两周的时间，何况你押着那么多犯人呢，哪怕紧赶慢赶也不过刚刚好用掉一个多月赶到王城，再派人来接我，怎么算时间都非常紧张。”林达掰着指头算着。
　　奎兹嘿嘿的笑了一声，瞄了瞄一旁的福斯特，见后者只是微笑着看他，缩了缩脖子，这才答道：“其实我赶回来的时候用了魔法卷轴，所以整个队伍行走时间缩短了一半。”
　　“这样啊，我说呢。”林达释然了，他怎么就忘记魔法这玩意儿了，这毕竟是异界，还是要习惯。
　　“那你的骑士团是怎么回事，他们怎么找到你的？而且找到之后他们住在哪儿？”问完正经事，林达这次可算有心情八卦了。
　　“呵呵，他们找到我的方法是保密的，恕我不能告诉你。不过他们就住在艾尔森林边缘，离魔兽的地盘可远着呢。你还记得我快走的那时候，有两个家伙下午跑来店里吃饭，还死皮赖脸的要咱们桌上的菜。”奎兹说完，吃了一口肉。
　　林达回忆了一下，这才想起来：“好像是有这么两人。”
　　“那两人就是我手下的两个骑士，当时是为了给我报信来的，不过那时候我们刚好在吃饭，情况紧急，他们就直接进来了。当然，还有另一个原因是他们垂涎店里的食物好久了，借个机会出来尝尝。”奎兹拿着叉子比划了一下。
　　“好吧，我的问题差不多问完了。”林达耸耸肩，转头问纳兹格雷：“你有什么要问的么，趁这机会赶紧问吧。”
　　纳兹格雷正在大口的吃肉，闻言咽下嘴里的食物，摇头道：“没什么好问的，你都问完了。”
　　奎兹端起桌上的酒杯，一口喝干，一改之前严肃的表情，有些坏笑道：“嘿嘿，看情形你们两个关系比我离开时好了不少嘛，看来我不在的时候发生了不少事嘛。”
　　林达想起昨晚那一幕，脸微微有些红，使劲瞪了他一眼，否认道：“不就是你在的时候那样吗，我知道你已经知道我们在交往，就别逗我们玩了。”
　　奎兹伸出一只手指，摇了摇：“不对哦，你们现在这样子，看起来像是有亲密关系一样，嘿嘿，老实交代，纳兹格雷这家伙是不是已经碰了你？不过看起来还没吃进嘴嘛……”
　　林达惊讶，这人的眼光太犀利了，不过转念想到，这人是个王子，什么没见过，估计也是花丛中的一个高手。
　　他摇摇头，不肯回答，纳兹格雷见状，早就在一边使劲的瞪他了。奎兹摸摸下巴，对纳兹格雷猥琐的一笑：“嘿嘿，回头我送你几样好东西，记得来找我哦~~”
　　林达抬头恨恨的道：“说什么呢，你可别教坏他！”奎兹摊开双手，做了个无奈的表情。
　　一边的福斯特瞥了他一眼，转头对林达道：“我对你发明的那些东西很感兴趣，你是怎么想到把魔法结合到日用品里去的？还有那个可控力，这太神奇了，我从来不知道魔法阵也能随意开关。”
　　林达对这个大王子不甚了解，却觉得他是个看起来比较温柔的人，便把之前的说辞又拿出来说道：“其实那个是我的魔法老师留下的笔记里记载的，我也是无意中才发现的。老师教我的东西很少，事实上，我对魔法阵的绘制非常不熟练，那些都是菲左拉魔法师和纳兹格雷帮我画的。说起来真是惭愧，我作为一个魔法师，连魔法阵都画不好，真是太丢脸了。”
　　福斯特笑了，如春风般：“你能和菲左拉魔法师根据这个研究出其他可控魔法阵，已经是非常了不起的。我想我的老师如果知道你现在在王城，肯定会非常激动的。他对你那些奇思妙想非常感兴趣，直说想要见你一见。可惜他老人家前几个月去了海边收集魔法材料，不知道什么时候能回来。不过你既然能去霍克滋魔法学院上学，肯定能见到他，他是学院的副院长。”
　　林达站起来，惊道：“是那位达瑞尼安巫师吗？真是太荣幸了，小子何德何能能得到他的垂青！”
　　福斯特笑笑，示意他坐下：“就像我父亲说的那样，你不用太谦虚。对了，听说你是孤儿，你怎么知道山上那些东西能种能吃的？据说你的厨艺很好啊，我都想尝尝了。”他看了一眼奎兹。
　　林达心中明了，这是在试探他，便装作很自然的样子答道：“那些都是我老师教我的，当时我们隐居在森林里，老师对吃比较有研究，经常让我去森林里找食材变着花样给他做饭吃，所以我才认识。殿下如果想尝我的手艺，等我安顿好了请光临寒舍。”
　　福斯特又问：“那那些竹子编的东西也是你老师教你的？真是个很厉害的老师啊。不知道你老师叫什么名字呢？”
　　林达摇头：“不知道，从小我就被老师收养，但是一直不知道他叫什么。老师对我挺好的，可惜他生病之后我没钱找牧师，这才耽误了时间。”他低下头去，看起来有些难过。
　　“哦，对不起，让你回忆这不好的事，我很抱歉。”福斯特总算有些相信，他有些歉意的望向了弟弟。
　　“好了好了，不说这些了。艾洛斯，你想要什么样的房子，尽管跟大哥说，让大哥给你划分个好住处。”奎兹接到哥哥望过来的求救信号，打着圆场道。
　　“我想把老爹他们都接来，所以最好是在安静的地方。顺便我想问一下，贵族可以开店吗？”林达小心翼翼的问道，他对这个世界的很多事真的不熟，更何况身体原主人的记忆就没有这方面的内容。
　　“可以，不过需要办一些手续，你是想在王城里开食为鲜吧？那我帮你找店铺去，算是我的礼物！可别不接受哦，你说我们是朋友的，不要计较这些小事。”奎兹道。
　　“好吧，我先谢谢你！”林达无奈道，他本想说自己买的，不过奎兹这么一说，只有答应。

☆、第六十章

　　当天晚上,国王为林达设宴,因为是私人聚会,所以到场的只有国王一家以及和王子私下交好的几个年轻贵族。不过在宴会开始之前的几分钟，福斯特因为有事情临时去处理,走前特地交代了奎兹一声,他回尽量解决完事情赶回来。
　　宴会是在王宫的小厅举行,正中间是一个舞池，沿着房间的一圈摆满了食物和饮料。林达和纳兹格雷穿着奎兹给他们准备的礼服出席,纳兹格雷本来身材就很不错，现在这么一打扮,更显得十分英俊。
　　只是当他们来到宴会时，才发现在一圈金色红色褐色等发色中,纳兹格雷那一头黑发竟然是如此的显眼。林达不禁皱了皱眉头，在家时，因为碧空他们几个牛头人的发色也有黑色，纳兹格雷那头黑发并不突出。来到王城，尤其在这个宴会上，除了几个精灵和兽人，其他几乎都是人类，这样使纳兹格雷的黑发尤其的突出。他模糊记得是谁说过，东大陆上的人类几乎没有黑发，在几百年前，还有人认为黑发人类是恶魔转世而大加排斥。虽然现在过了几百年，也不能担保没有这种情况发生。而且纳兹格雷是由动物变成的人，和这里不能变身的兽人又是两种概念，万一有人对他不利可不好。以他们俩现在的水平在托威城还不错，在王城可就不算什么，所有职业的总部都在王城，高手如云，真有什么巫师级别的人想找他们麻烦还真是不太好对付。
　　不过，纳兹格雷看着就一脸无害的样子，谁会想到他是豹子变的呢。而且以他们俩现在的情况看，一般也不会有人来找麻烦。
　　他俩一进会场，奎兹就发现了，他冲他们招手，端着酒杯走了过来。他的身后跟着三个年轻人，年龄看起来都和他差不多的样子。
　　奎兹挥挥手，有仆人端着酒过来，林达和纳兹格雷各拿起一杯，仆人退下，就听奎兹道：“啧啧，怎么样，我送的衣服不错吧，特意找人定制的。”
　　林达喝了一口酒，笑道：“确实挺不错，不过你怎么知道我们的尺寸？”奎兹得意道：“作为一个和你们相处了半年的人来说，这点眼力还是有的，更何况我这么优秀的人。”
　　“噗嗤~”就听见他身后有人笑出了声，林达循声看过去，只见一个长着狐狸眼的俊美青年端着酒杯正在乐，见林达看他，眼角一挑道：“这就是救了这个笨蛋的艾洛斯子爵吧，你好，见到你很高兴，我是吉恩艾德，是这家伙的好朋友。”
　　林达忙和他见了礼，就见奎兹有些懊恼的回头瞪人：“你笑什么！有什么好笑的！”吉恩懒洋洋的翘起嘴角：“笑你这个笨蛋自吹自擂，还优秀，也不知道哪个笨蛋经常被我骗的团团转。”
　　奎兹有些绷不住脸皮，恨恨的道：“如果不是你这家伙故意的，我这么厚道的人怎么会上当！哼！”吉恩不理他，指着纳兹格雷对林达道：“这位是？”林达侧头看了一眼，介绍道：“这是我的……嗯……他叫纳兹格雷。”吉恩点点头，纳兹格雷瞥了他一眼，没有言语。
　　这时，奎兹身后另外两位出声笑道：“不给我们介绍一下吗？奎兹。”奎兹调整好了面部表情，往旁边让了一步，露出那两人来，介绍道：“这两个也是我的好朋友，海威和海多两兄弟。他们是双胞胎，现在是龙队的骑士。那边那个细长眼的家伙也是我的好朋友，不过比较自恋，坏主意很多，很多事千万别听他的，不然可是要吃亏的！”
　　林达和双胞胎见了礼，好奇的看着他们。在这异界还是第一次见双胞胎呢，只见这两人看起来一模一样，根本分不清谁是谁。纳兹格雷倒是面无表情，也不知道在想什么，从开始就没说过话。
　　见林达盯着他们，这两人也不懊恼，好脾气的笑笑，其中一个道：“听说你是魔法师，看你年龄也不大，怎么不去上魔法学院？现在你也是有爵位的人，肯定进得去，如果是因为学费的问题，找奎兹，他有钱。”
　　林达还未说什么，就听奎兹没好气的道：“我父亲已经让我大哥安排他去学习了，至于学费方面也不用我操心，这家伙开店赚的钱足够了，说不定比我还有钱。”
　　一旁的吉恩突然接话道：“开店？什么店？”奎兹斜睨他一眼，道：“小吃店，你不是喜欢吃么，别看艾洛斯这么年轻，他的手艺可是比我们家的厨子都好！”
　　吉恩眼睛一亮，盯着林达热切道：“真的？那可不可以……”他难得的脸上露出羞涩的表情：“我这个人胸无大志，也就这点儿爱好了。你会在王城开店吗？”他满脸的期盼之色，看着林达。
　　林达愣了一下，很快反应过来道：“会的，我打算找个时间回家一趟，把家里人接到这里来，店也搬过来。等我再开店的时候，欢迎你们来捧场。”
　　“哦，这真是太好了！”吉恩拉住他的手，使劲的晃了几下。
　　林达其实早对这人好奇了，从他和奎兹的熟悉度和谈话来看，很像是青梅竹马的伙伴，而且他对奎兹的身份毫无敬畏之意说明这人的身份也是非常高的，他决定回头问问奎兹。
　　几人找了个座位坐下，纳兹格雷默默的去周围端了食物过来递给林达，林达早就饿了，接过来就吃，奎兹接过仆人端来的食物，也开始吃起来。
　　吃了没两口，国王带着王后以及一个小姑娘走了过来，林达忙放下叉子，用餐巾擦了擦嘴站起来，其他几人也跟着站起，对国王行礼。
　　国王走到林达面前，对大家摆了摆手道：“没事，大家继续吃，反正是家庭聚会，别这么拘谨，随意些。”奎兹两三步走到他旁边，对林达道：“这是我母亲，那个是我的妹妹巴贝蕾特，今年12岁。”
　　林达连忙行礼，王后是个很有气质的女人，她满脸感激道：“听说是你救了我的奎兹，非常感谢你！作为他的母亲，我要郑重的谢谢你！”她提起长裙，行了一个大礼。
　　林达连忙闪身避开，行着魔法师礼仪道：“请不要这么客气，这是每个人碰见都会做的事，我只是尽了自己应尽的义务。”
　　王后微微一笑，说不出的动人：“尽管如此，我还是非常感激你，奎兹是个不安分的孩子，当我知道他失踪时非常伤心，现在他安然无恙的站在这里，都是你的功劳。”她把身后的小姑娘推出来，指着林达道：“这是你艾洛斯大哥，就是救了你二哥的恩人。”小姑娘非常的可爱，皮肤白白的，眼睫毛很长，跟洋娃娃一样，她一点儿也不腼腆的行了个礼，声音清脆道：“谢谢艾洛斯哥哥救了我二哥！”
　　林达连忙回礼：“别客气，我应该做的。”
　　国王笑道：“你的爵位我已经发布了下去，福斯特也帮你办好了入学手续，不过因为学校已经开学了，所以你是插班进去的。我已经嘱咐福斯特帮你安排到最好的班级，可要好好学习啊。”
　　林达连忙感谢道：“太麻烦您了，我一定不负众望。”他又道：“我想回家一趟，把家人接过来。”国王点头道：“应该的，要不要我派人去？”林达摇头：“我想把店一起搬过来，所以要亲自回去处理一下。更何况要离开了，需要和朋友们告别。”国王赞许的看他一眼：“嗯，重情重义，你不错。那有什么麻烦去找奎兹或者福斯特，别客气。好了，不打搅你们年轻人说话，你们继续吃吧，我还有公文要批。”王后在一旁颌首，她淡淡笑道：“想必我们在这里你们也玩不痛快，那我就不打搅你们，好好玩。”
　　林达他们连忙行礼，目送国王和王后离开，巴贝蕾特跟在王后后面，回头挥了挥手，走掉了。
　　众人呼口气，坐下，奎兹笑道：“好了，今晚好好吃好好玩。”他看向林达：“我走之后有没什么新东西，我记得你提过一次，可惜时间来不及，没玩上。”
　　林达嚼着肉，点头，看向一边的纳兹格雷。纳兹格雷看向奎兹道：“我这里有，一会儿给你。”奎兹大喜，他突然像是想起什么似的，诡异的看了一眼林达，拉起纳兹格雷道：“现在就给我吧，来来，我跟你去取。”说完拉着他就拐进了旁边的一个房间。
　　海威好奇的问道：“什么东西？听起来像是玩的东西，好玩吗？”
　　林达笑笑：“等会儿你们就知道了，我保证你们学会了肯定会非常喜欢的。”
　　海威和海多满脸期盼的看向奎兹消失的房间门口，热切的盯着看，连东西都不吃了。吉恩优雅的吃着盘子里的食物，看起来一点儿都不像那俩人那么着急，其实他心里也十分好奇。
　　林达愉快的吃着肉，今晚这宴会上的菜估计是厨子下了很大功夫做的，味道比中午的好多了。而且从菜品看，王城的蔬菜种类也比托威城多很多，连奶都有。不过味道倒是和他在托威城喝过的有些区别，想必不是弯角牛奶。回头有空去一趟这里的市场，估计能看见很多新奇的东西。
　　过了大概二十分钟，奎兹和纳兹格雷终于从房间出来了。不同于奎兹的喜气洋洋，纳兹格雷好像有些高兴又有些羞涩的样子，脸也有些可疑的红。当他看到林达时，脸更红了，林达奇怪的看看他，有些担心的摸摸他的额头道：“你怎么了？发烧了？脸怎么突然这么红？”
　　纳兹格雷眼神有些炙热的盯着他看了一会儿，才嗫嚅道：“我没事，可能是刚才的房间太热。”林达摸了半天，这才放心的端起他的盘子递给他：“没事就好，来，吃些肉，这几天你都没吃多少，现在先将就下，明天我去市场买肉回来做给你吃。”纳兹格雷点点头，正要说什么，就被奎兹打断了：“喂，你们两个，说什么悄悄话呢，快来教我这些怎么玩？”
　　林达转头望过去，只见奎兹右手拿着一个箱子，左手拿着一个木盒，正是自己做的木片扑克和石质麻将。那麻将其实挺沉的，奎兹却像是拿着一箱纸片一样轻松。
　　林达摆摆手：“先吃饭，吃完了找个桌子我教你们玩。”奎兹却有些迫不及待：“那你赶紧吃，我去安排房间，过会儿来叫你们。”说完拿着两样东西就走了。
　　其他三人在他拿着东西过来时就非常好奇了，当林达和纳兹格雷说话时，三人逮着奎兹问，结果奎兹自己都不知道，现在又拿着东西跑掉了，自然是又把视线转向了林达。
　　林达才不管他们呢，和纳兹格雷埋头吃饭，填饱肚子要紧。见状，那三人只好也拿了些食物赶紧吃，生怕迟慢了来不及一样。
　　等林达和纳兹格雷喝完最后一口汤，来不及喘气，就被那三人拽着跟着奎兹派来的仆人一起去房间。
　　看了下人数，林达决定先教他们打麻将。他示意奎兹把箱子放在桌上，然后打开，露出里面的108个刻有图案的麻将和两个骰子，拿起来慢慢讲解。
　　这四人的领悟力都非常高，林达只说了一遍他们就记住了，迫不及待的就上桌试打。
　　在林达的帮助下他们很快就上手了，玩的不亦乐乎，这就是麻将的魅力了。林达好笑的看着他们大呼小叫的摸牌打牌，见纳兹格雷正望着他发呆，脸还是有些红，心中一动，走过去悄声问道：“刚才你去给奎兹东西的时候到底说了什么？为什么回来你就不太对劲？”
　　纳兹格雷听他突然这么问，惊了一下，不知道想到什么，脸又红了一些，结结巴巴的把眼神移开道：“咳……没、没、没什么……他、他就是问了问他走了以后店里的生意。”
　　“是么？他不是一向不怎么关心这事儿的么，转变性格了？”林达疑惑道，转头看奎兹，也就没注意到纳兹格雷心虚的神情。

☆、第六十一章

　　福斯特办完了手中的事,叫过一个仆人来问,方知宴会已经结束,国王王后已经离席，奎兹他们在房间里玩游戏。福斯特点点头,问道：“那两位客人也和他们在一起吗？”仆人摇头道：“他们刚才离开那房间回驿馆了,说是要回去休息。”福斯特想了想,让仆人前面带路，他要去看看奎兹他们在玩什么。
　　奎兹他们在的是一个套间,福斯特和仆人走到外间门外，就见两边各站了一个仆人,见大王子来了，连忙行礼。福斯特示意带路的仆人可以离开了,他正要推门进去，无意中往旁边瞄了一眼，正好看见右手边的仆人面色有些奇怪。他停下脚，问道：“你的脸色看起来很奇怪，发生什么事了吗？”那仆人连忙行礼道：“二王子他们不知道在玩什么，不让我们进去，里面有时候会发出很大的碰撞声，有拍桌子的声音，有时候又大声争吵，我们也不太敢进去……您看……”
　　福斯特愣了一下，连忙推开门，正好一声拍桌子的声音传来，然后就传来奎兹大叫的声音，他连忙冲了过去，打开里面的套间门，跑了进去。
　　奎兹打了一张牌，正好给对面的吉恩放了炮，他非常懊恼的大叫了一声，正要往牌桌上趴着耍赖，就听见旁边的门被打开，他的哥哥冲了进来。几人都愣了一下，福斯特也愣了，他上下打量着他们，见每人都是一副兴致勃勃的样子，围着桌子坐成一圈，正在打那些切的很小的石头块。
　　他呼了口气，问道：“你们到底在闹什么，为什么外面的仆人告诉我你们在拍桌子吵架？”
　　吵架？四人面面相视，随后大笑，福斯特莫名其妙的看着他们，又看了看桌子上的东西，有些发懵。
　　奎兹边笑边站起来走过来搂着他的肩膀道：“老哥，你也来玩玩吧，这个真的很有趣。等你学会他的时候，你也许叫的比我们还大声。”说完拖着他过来按在自己的座位上坐下，拿起麻将和骰子仔仔细细的将规则讲给他听。
　　林达和纳兹格雷告别了沉浸在麻将乐趣里的奎兹和其他几人，回到了驿馆。今天一天说起来也挺累的，不过能知道奎兹离开的真相和获得了爵位，林达还是挺高兴的。
　　他喊纳兹格雷一起泡澡，结果纳兹格雷找了借口让他先洗，林达没有多想，在温泉里泡去一身的疲惫起身回卧室睡觉。
　　躺在双人床上没多久，快要入睡时，纳兹格雷上来了，搂住他侧躺着。林达转身面对着他，找了舒服的姿势躺在他怀里，正朦朦胧胧时，就感觉纳兹格雷在吻他。
　　亲吻是从额头开始的，一路吻到嘴巴，直弄的他心里痒痒的。林达以为只是普通的睡觉吻，没想到那家伙突然开始侵略，伸手扣住了他的腰身往自己怀里按，带着他一起坐起来。吻了一会儿，两人的呼吸都有些重，纳兹格雷的手开始不老实的往下摸，捏住了他的下|身。林达猛地被捏住，差点叫出声来，却被纳兹格雷把声音吞掉了。
　　林达干脆也伸出手，去摸对方的下|身，纳兹格雷放开林达的嘴巴，额头和他抵在一起，看向两人的下面。随着动作幅度越来越大，欲|望越来越强烈，终于在一阵闷哼声中，两人同时爆发出来。
　　林达放开手，在床头摸了摸，终于摸到一张布做的手绢――这还是他出门前买的用来擦汗的――擦了擦手，把手上白色的液|体擦干净。然后又递给纳兹格雷，让他也擦一擦。
　　谁知纳兹格雷并没有接过来，他那只手伸向林达的后面，向那个地方摸去，林达一惊，正要反抗，却早已被纳兹格雷用另一只手把两只手都固定住。将手上的液体往那里涂着，似乎觉得不够一样，纳兹格雷伸手又从空间里拿出一个瓶子，单手拧开，倒出里面的液体抹在林达后面。
　　液体很冰很滑，林达猛的被冰了一下，身体抖了抖。纳兹格雷把瓶子拧好扔在一边，就着液体帮他扩|张。林达又羞又恨，这家伙，哪儿来的那东西，不用说，肯定是奎兹给的，这个混账！他想大骂，却使不出力气。液体已经开始发挥作用，越来越热，林达开始在纳兹格雷的怀里扭动，想要摆脱这种状况，却更加点燃了纳兹格雷的欲|火。
　　将林达转了个身，面对着外面，然后小心的将自己送了进去。
　　第二天一早，林达醒来，身体稍微动了动，就感觉□传来的异样。他抬头看向将他搂住的纳兹格雷，有些生气，又有些甜蜜。这家伙，昨晚表现的一点儿也不像个生手，好像也比较体谅他一样只做了一次，又让林达用手帮他解决了一次。事后还帮林达清洗干净，一点儿也看不出是第一次。
　　林达思考了一下就明白了，肯定是奎兹交代的，那个看起来就是花中老手的家伙对这点事肯定知道的比较清楚。
　　虽然和男人做有些尴尬，不过林达倒是没有太大的心理负担。早就清楚会有这么一天，无非是时间早晚罢了。况且这里没有地球那种对男子相恋的歧视和压力，再加上这个人真的是自己喜欢的，所以他很平静的就接受了事实。
　　他动了动身体，却发现动弹不得，不得已，他伸手弹了弹纳兹格雷的鼻子，将他叫醒。
　　纳兹格雷睁开眼见是他，像是想起昨晚，脸又有些发红，诺诺道：“艾洛斯，早上好……”然后又关心的问道：“你……你的身体没事吧？”林达听他这么一问，脸也有些发红，为了掩饰一般，他恶狠狠的威胁道：“快放开我！看你昨晚做的好事！”纳兹格雷吓一跳，这才发现自己还死死的搂着他，连忙放开，林达得了解脱，忙翻身坐起，却让后面十分难受，呲牙咧嘴的又往床上倒去。纳兹格雷连忙坐起接住，扶着他躺好，有些愧疚道：“我错了，让你这么难受……你打我吧……”说完闭上眼睛咬住牙。
　　林达咧咧嘴，伸手在屁股揉了揉，看见纳兹格雷这样，不禁“噗”的一声笑出来。纳兹格雷听见笑声，睁开眼睛，见林达在笑，忙凑过来：“你原谅我了？”林达又把脸一板，道：“原谅你什么？昨晚不声不响的突然就做了，说，跟谁学的？”
　　纳兹格雷忙端坐好，交代道：“奎兹告诉我的，他说只有吃到嘴的才是好的，如果再不吃如果被人抢去可就来不及了。”然后他指着那个被踢到角落的瓶子道：“那个也是他给我的，说是叫‘黯然**膏’，是王城的特色产品，用那个你会很舒服，还会很热情。”他停住没说，奎兹还仔细教他如何制造气氛，如何亲吻，如何扩张和如何做。
　　“可恶，那个混蛋！”林达气的差点咬碎一口银牙，这家伙真是祸害，是想把这么纯洁的一个豹子教成他那样吗？怪不得昨天他们去那房间20分钟，也没见奎兹学了什么牌的玩法，他回来倒是脸色不对，自己还以为他发烧了才脸红。他捏了捏拳头，狠狠的说：“以后少和那家伙混，没什么好事！”见纳兹格雷露出犹豫的表情，伸拳头在他面前晃了晃，道：“不听我的话，以后别想和我上床！”纳兹格雷闻言大急，满头大汗的哄他道：“好好，听你的，以后不和奎兹说话。”林达这才满意的招招手，纳兹格雷忙凑上去，林达亲了他一口，道：“昨晚我倒是不后悔，你也比较有分寸，所以原谅你了。不过奎兹那家伙我是不会原谅的，这点你要记住！”纳兹格雷连连点头，整个身体都趴过来，双手搂住他，小心的吻他。
　　两人在床上缠绵了一会儿，终于被肚子里咕咕叫的声音给叫起来了。林达小心的起床看天色，发现已经快中午了。他在纳兹格雷的帮助下穿好衣服，去浴室洗漱。
　　在驿馆休息了两天，安东尼他们已经归队，又被派了其他任务，出发之前他带着之前那几人来和林达告别，感谢他一路对他们的照顾，林达忙表示他们才是受了照顾。他们走后，林达感叹道：“这几个人倒是挺值得一交，可惜不知道什么时候能再见。”
　　他看了看收拾好的包裹，对纳兹格雷道：“我们先去找奎兹，跟他说一声我们就回家。”纳兹格雷点点头，和他一起进了宫。
　　奎兹正和吉恩他们打麻将，见他们俩来了，对纳兹格雷眨眨眼，然后问道：“休息好了？”林达瞪了他一眼，半天才道：“我们来告辞的，想马上回去把事情处理好全家搬到王城来。”
　　奎兹闻言，停下码牌的手道：“也好，你回去再来一趟应该是2个多月，过一周你的府邸才能下来，我帮你收拾了如何？”
　　林达点头道：“行，交给你了，家里的情况你也知道，人都还是那些人，不过店员可能有变动，他们有些人大概不愿离开家乡，所以到时候开店可能会在这里招人。”
　　奎兹点头，他想了想，把手里的牌扔下，对旁边招了招手，叫了一个仆人来代替他摸两局，他有事要和林达商量。那仆人看来是跟着学了的，从开始起就一直盯着麻将桌看他们打，现在他可以上桌了，万分高兴，给所有人行了礼之后忙不迭的坐下开始玩。
　　奎兹把林达和纳兹格雷带到隔壁的一个房间，三人坐下后，仆人送上了茶点。挥手让仆人退下，奎兹对林达道：“我想和你商量一个事情，不知道你可不可以答应。”林达奇怪道：“什么事，我先听听。”
　　奎兹道：“你也看得出来，王城里的物产比托威城的丰富一些，对吧？”林达点头。奎兹继续道：“其实这也是因为这是王城，好多好东西都往这边送来，但是因为很多东西大家都不认识，只能当做废品或者材料卖。我在你那里时，见你用的很多东西都是我见过的，但是却从来不知道可以这么使用。”他顿了顿：“所以我想和你合开一个店，就是把你知道的这种东西的用法和做法卖出去，相当于卖点子一样。不过我们只卖给本国人，如果是别国的想买要用好几倍的价格。你觉得如何？”
　　林达思考了一下，他觉得奎兹的这个想法不错，但是他虽然很多东西比这里的人懂的多，但总有会用光的那一天，到时候这店不就办不下去了吗？何况这对奎兹又有什么好处？
　　他把疑问问了出来，奎兹笑了：“这是我生长的国家，我爱他们，而且以后我的大哥肯定会继承王位，我不想他太辛苦，他是个好哥哥，我想帮帮他。我自己没什么本领，除了一身蛮力和一些歪主意就帮不上别的忙。自从被你救了又看到你做的那些事后，我觉得你可以帮我实现我的愿望。而且这样也能使我们的国家实力越来越强，不用再担心子民被别国的掳去奴役。”他说到这里，眼睛眯了眯，似乎在想什么事。半晌，他回过神来，认真的恳求林达道：“我知道你说的总有一天点子会卖光，店会开不下去。但是等真的到了那一天，说不定大家的生活已经发生了极大的改变，就像你救的那母子三人一样，教给他们谋生的技能，而不是单纯的送钱，不是吗？”然后他狡猾的笑笑：“我们干嘛非要每天都卖点子，我们可以一周或者一个月卖一个嘛，有我在，他们也不敢来强迫你。”
　　林达看着他，知道这个家伙是从来不肯吃亏的，于是问道：“那你打算怎么合开？我和你的占有比例是多少？”奎兹笑道：“我2你8就行了，谁叫你是我的恩人呢，况且这个是我有求于你，就算都是你来开我都没意见。”林达点头，他占那2成的意思恐怕还有给他打底气当后盾的意思吧。
　　林达站起道：“行了，我同意这个主意，店面和服务员你来找，我是懒得弄这些了。”奎兹见他同意了，高兴道：“你同意就行，放心回去，剩下的我来办。对了，合约你是要现在签还是回来签？”林达摆摆手：“回来弄吧，我现在着急赶回去。”奎兹道：“也行，我先把什么东西都准备好了，你回来直接接手就行。你们搬家需要人手吧，我派几个人去吧。”
　　林达本想拒绝，又想起家里老的老小的小，同意了，还多要了几辆马车。事情都交代完毕，奎兹呼了一口气，脸上又露出痞子笑：“嘻嘻，这两天休息的如何呀？腰酸不酸，腿疼不疼啊？”林达回头瞥了一眼纳兹格雷，纳兹格雷果然脸又红了，他扯过林达，对奎兹道：“行、行了，少说两句。”奎兹看他护着林达的样子，不禁更乐了。林达恨恨的瞪了他一眼，准备悄悄放个水球术让他变成落汤鸡，却发现无论如何都发动不了魔法。奎兹好像有些发现，笑道：“别费劲了，王宫周围都下了禁咒结界，只要进来就发动不了任何魔法。好了，我道歉，不该嘲笑你。”林达这才作罢。

☆、62第六十二章

　　两个多月后,林达和纳兹格雷带着全家浩浩荡荡的从托威城搬到了王城自己的府邸。府邸在贵族区的边侧，因为林达说要开铺子,福斯特特意帮他找了一间离商业街比较近的住宅。房子是盖了五年的,之前这里的主人因为犯事被革了爵位全家迁回乡下,屋子被王国收回，空了有一两年了。奎兹找人来打扫干净,从里到外重新粉刷之后焕然一新。
　　林达带着家人刚进王城，早有在城门口接到二王子吩咐的卫兵报了上去，奎兹收到消息,快速赶来,还有那个因为无聊而跑来看热闹的吉恩跟着。和林达他们会面之后,将他们带到自己大哥选好的房子去安顿。
　　碧空他们已经听说奎兹是二王子，早就吓了一跳，奎兹和他们打招呼时慌张的连手脚都不知道怎么摆放。王子呢！要知道他们见过身份最高的也就是加尔了，现在知道一个和自己相处了好几个月的人是王子，吓也要吓死了！
　　奎兹看着毕恭毕敬的回答他问候的碧空和艾古雷亚，无奈的笑笑，他正要去逗弄小瑞比，却发现他和杜隆坦也被这王子的头衔吓到，躲在碧空他们身后偷偷看他，全然没有当初在家里那样的亲密。
　　他叹口气，在被林达救了的那段日子过的极其舒服，就是因为没有人把他当王子看，也能用自己的能力帮助人并获得诚恳的道谢，颇是过了一段有滋有味的自由生活。现在揭开了身份，看见碧空他们又变成了这种态度，自然心里有些失落。不过林达和纳兹格雷对他的态度依旧不变，这让他多少舒服了些，虽然在那段时间内对他们有所隐瞒，现在什么都说开，反而轻松很多。他真心希望能有这么两个朋友，不在乎地位，不在乎身份，只是单纯为他这个人。吉恩他们和他从小一起长到大，虽然也是无话不说，但是因为他的身份，总归有些顾虑。所以只要是林达他们的事，他都会很上心的帮忙。
　　福斯特知道弟弟的心思，也乐意他有这样真心朋友，虽然对林达他们还有些天生的警觉感，但是他会努力帮弟弟完成心愿，只要对方不伤害弟弟，他适当的卖个好处也没什么。
　　花了一天的时间，将东西都搬进去收拾好，每个人都感觉很疲倦，晚饭也是奎兹安排随从去买的。第二天，林达起床洗漱，这才发现房子里多了几个仆人，一问之下才知道，这是分给子爵的仆人，一共8个人，包括1个管家、1个花匠、1个厨子和5个打扫屋子的仆人。因为子爵的爵位问题，所以是没有配备马车和车夫的，那需要爵位往上再升一位才有。
　　林达倒不在乎这些，只是家里多了这些仆人让他感觉有些别扭。从前世到这世，他都是个普通人，突然有人服侍他，真心不适应。不过想到家里有老有小，自己如果去开店和上学，家里没有人，有些人照顾他们也是好事。
　　将仆人们都安排好，林达和纳兹格雷吃过厨子端来的早饭，觉得有些不满意。这个厨子烤面包还不错，做别的就差了些，林达决定好好教教他，家里人都被自己的手艺给养刁了。不过这几天先这样将就，等诸事都办妥之后再说。还有家里的浴室，最好还是改成托威城的那种，现在也只能先让仆人烧水洗澡吗，凑合一下。
　　林达和纳兹格雷正要出发去找奎兹，奎兹倒先找上门来了。他见两人穿戴整齐正准备出门，愣了一下：“你们要出门？去那儿？”林达指指他，道：“去找你啊，你倒是先一步来了。”奎兹恍然大悟，拍拍脑袋：“哈，看我这记性，你们不找我找谁。”他从怀里掏出两张魔法契约道：“瞧，你们要开的铺子和我们合开的铺子都找好了，这是契约，咱们先去看看店，满意的话再买。”说完又递来一张清单：“这是开铺子需要准备的东西和材料，我已经找人准备好了，你看看，是不是还需要什么东西。”
　　林达接过来打开，纳兹格雷凑过来一起看，只见那清单上详细罗列了桌椅板凳锅碗瓢盆以及开店证明和手续以及注意事项，写的非常详尽。再打开魔法契约，上面写着店铺的地址和大小以及购买价格。林达点点头，收起来交给纳兹格雷让他拿着，对奎兹道：“辛苦你了，我们不在的时候帮了这么多忙。”
　　奎兹假装生气道：“都是朋友，这么客气干嘛，我可记得你以前不这样的。”林达笑道：“就因为是朋友，所以才只是口头谢一句，如果是陌生人，我才懒得麻烦对方呢！”说完握拳直直的捶了过去。奎兹也不闪躲，笑嘻嘻的接了这一拳，自己也握拳轻轻的捶了回来，两人哈哈大笑，一旁的纳兹格雷也笑眯眯的看着他俩。
　　奎兹给林达找的店离他家很近，大概两层楼，因为是商业街，所以整个店铺没有像托威城那样后院是住宅。林达四下查看，原房主跟在后面，就等着客人看满意了进行签约。整个店面单层大概有300平方，倒是比托威城的那个店铺大上许多，更何况还有2层，加起来一共有600平方。厨房在一楼大门正对着的里面，看起来容纳10个厨子一起炒菜都足够。店内的厕所在一楼楼梯后面，看起来颇为隐蔽，林达暗暗点头，这设计的不错，至少不会影响到客人用餐。二楼的窗户打开可以看见街上的风光，对面正好是一层楼的店铺，从楼上望过去，视野很是开阔。
　　林达对这个店铺很是满意，而且他相信，既然是奎兹挑的，肯定各处都非常周全，不会有什么纰漏。他下了楼，和房主签了契约，一起去王城的房管机构上了户，把钱交付一清，这店铺就是他的了。把房契和魔法契约叠好，找了个没人的地方让纳兹格雷收到空间里，他这才松了口气。戒指的事暂时还不想告诉奎兹，不是他不信任他，只是他下意识想留住在这世上的最后一道安全线，他相信纳兹格雷是因为他们是恋人，是可以生死相托的人，是这世界上最值得相信的人，如果哪天真的被背叛，那也是自己识人不清，怨不得别人。
　　不要怪林达这么有警戒心，实在是他作为一个穿越的人，对这个世界总归是抱有一丝丝的不信任和隔阂感，如果有可能，他还是想穿回去。不过照目前的情形，大概是此生无望了，就如那位成了传说中的伟大巫师一样的同胞。如果真的能穿回去，他也希望带着纳兹格雷一起走，相处这么久，他的心里终归是有了他的身影，想让他和自己分开，那是万万不能了。
　　他们随后又去了要合开的点子铺，因为贩卖的是主意，所以店面并不大，加上后面的厕所也总共只有90平方。这次的店铺只有一层，位置在商业街的一个角落，虽然看起来不起眼，却正好是贵族区的边缘，闹市的喧嚣影响不到这里，正好适合秘密谈话。
　　林达十分佩服，这种位置都能被奎兹找到，不愧是王子殿下。他满意道：“这店不错，咱们可以签约了。”奎兹点头，几人再次去了一趟房管机构，又去了王城税务部，把开店手续都顺手办了。因为奎兹是二王子，税务部的官员也没敢怠慢，以非常高效率的速度办好了一切，把各项证明交到了奎兹手里。林达不由感叹，果然特权阶级到哪个世界都是一样，这办起事来和老百姓就是不同。合开的店铺名叫“金点子”，这是奎兹起的，虽然俗气却很很直白，容易让人记住，林达起名无能，觉得也不错。
　　诸事办妥之后，一上午也过去了，几人找了个大酒楼吃饭，林达这才发现自己饥肠辘辘。他们找的这家酒楼手艺倒是还不错，林达甚至发现了自己曾经卖给商人的几样吃食，比如肉饼和凉面。他给自己要了一份肉饼，尝了尝味道不错，比自己做的要好吃，又尝了尝纳兹格雷点的烤肉。这大酒楼的厨子倒是有些能耐，虽然比王宫里的御厨要差一些，却是比加尔府上的厨子手艺要高明多了。
　　他和纳兹格雷奎兹一桌，奎兹的随从另外一桌，两边隔的不远不近，倒是方便聊天说话。
　　“奎兹，我觉得咱们那个店的装修得弄的特殊一些。”林达咬了一口肉饼道。
　　“怎么？你有什么好主意？”奎兹停下手里的刀叉，抬眼道。
　　“我觉得，咱们既然是卖点子的，那么这点子自然不能让人听了去，所以咱们的店第一要装修的让人一进来就觉得很舒适，第二隔音要非常好，第三要特别。”林达咽下嘴里的食物道。
　　“唔，你说的有理，有什么想法吗？”奎兹思索了一下，问道。
　　“我回头画一个效果图给你……”林达看他，发现奎兹听到画效果图，冲他乐了一下，这才尴尬的改口道：“咳……让格雷画效果图给你，你就照着装修就好了。至于隔音材料，我想你比我懂行，这个就交给你办了。”正在专心吃肉的纳兹格雷听到提到他的名字，抬眼看了看两人，点点头，继续低头吃肉。
　　“还有，”林达顿了顿：“我觉得，咱们最好定个方式，因为这世上聪明人很多，我们卖掉的点子总有人能学着做。比如我如果卖给一个木匠一个点子，他只要做出来，卖的好，就可能会有人买来自己研究仿造出来。如果我们卖的点子贵了，木匠没有在他独家销售中把点子钱赚回，那么他肯定心里不舒服，对我们的生意也是一种影响。”林达详细的分析给奎兹听，奎兹拿着叉子，连饭也不吃了，就连纳兹格雷都凝神听。
　　“所以，我觉得，咱们的点子最好因情况而定价格，事先也最好和客人说清楚。比如有技术含量的，就算做出来别人也研究不出模仿不了的，可以定的价格高一些；反之，那些别人一看就会的，咱们就把价格定低一些，并把后果都考虑好告诉客人。如果他们接受那么咱们就卖点子，不接受，那只好对不起了。”林达一口气说了这么多，着实有些口干，纳兹格雷见状，忙递过去茶水，林达接过，大口的喝着。
　　奎兹认真的思考了一下，觉得林达说的非常有道理。当初提出这个设想的时候，只是凭着一股冲动，并没有考虑那么多。想着能让王城繁荣，却忘记商人逐利，如果做出模仿品，难免会损害一些客人的利益。如果因为这个原因产生纠纷，那么对店铺的生意有害不说，对他们几个人的声誉也是有些影响的。想到这里，他果断道：“行，就照你说的办，具体怎么操作我们再研究。”林达点点头，喘口气，继续吃他的肉饼。
　　奎兹咬了一口肉，突然想到一个事情，他问道：“对了，你刚才登记的新店名字怎么叫海底捞，不是食为鲜吗？”
　　林达正含了一口肉在嘴里嚼着，不方便讲话，一旁的纳兹格雷接过话头答道：“不是，艾洛斯说要重新开一家不同的店，以前那个店卖给巴里让他继续开着，那几个店员也留下来了。”
　　“卖给巴里啊……也行，反正那店已经小有名气，关了可惜。”奎兹笑道，瞥了一眼林达，心下有些佩服，能这么爽快的将整个店连同菜谱都卖掉，可不是一般的魄力。他又好奇的问道：“那你这个海底捞是要做什么？为什么是海底？在海底捞东西？”
　　林达已经咽下嘴里的食物，神秘的答道：“等我做出来就知道了，呵呵，保管你也会喜欢的。”奎兹和纳兹格雷互相看了一眼，知道这是林达一贯的作风，也不在追问，安静的吃饭。
　　作者有话要说：嘻嘻，看名字就知道是什么店了吧？

☆、63第六十三章

　　吃完了午饭,林达想起改造家里浴室的事，于是找奎兹介绍一下王城里的工匠。奎兹大概已经猜到他的要求,笑说已经约好了几个有名的工匠们,就等他们来了。因为涉及到魔法阵的问题,还需要纳兹格雷在一旁协作，虽然奎兹也可以帮忙,不过他身为二王子，也是一堆堆的事情要办。
　　约好了时间，林达和纳兹格雷便和奎兹告别回到家。临走前,奎兹告诉林达,明天他俩的入学证明就会送来,随时可以进学校学习，具体时间就看林达怎么安排了。林达想了想，答道：“我想先把火锅店开起来，家里的浴室改造好再去上学，不然老爹他们怎么办。”他突然想到什么，问道：“王城有没有给儿童上课的学校？”奎兹愣了一下，恍然道：“你是指瑞比和杜隆坦吧？”林达点头，奎兹想了想，道：“很久以前王城里是有，不过后来慢慢消失了，不知道什么原因，所以现在王城里的学院都只有高级部。”
　　林达想了想，问道：“那18岁以下的孩子们如何学习入门级的各种技能和知识呢？我是说，从哪儿能学到？”奎兹道：“一般只有有钱人家的孩子和贵族的孩子才能进学院高级部学习，所以他们家里从小就会请家庭教师去教。必须是王国许可的人才能当，所以家庭教师的价格可不便宜，一般人家负担不起。”林达好奇道：“当家庭教师也必须要国家承认？”奎兹笑道：“当然，每个家庭教师必须是身世清白在某些方面有一定能力的才能当，比如你现在是4级魔法师，没有到5级就算去考家庭教师也是过不了的，因为你连最基本的报名资格都没有。”
　　“那平民想学魔法或者武技怎么办？”林达问道。“跟着那些佣兵学嘛，只要出一定的价格就能找到人来教，当然，他们的价格很便宜，王国也不会管的。或者是特别有天赋被某些大人物看中收为学徒，这可都是常识，别告诉我你不知道。”奎兹戏谑道。
　　“这个、我在森林里受过伤，很多以前的事不记得了。”林达擦擦额头的汗，强自镇定道。“啊，我说呢，从你捡到我开始，就觉得很多事你不明白，原来是这么回事啊！”奎兹恍然大悟道，随即抱歉道：“我真不知道你因为受伤忘了这么多事，还以为你故意考我呢。”
　　林达有些心虚道：“咳……我干嘛要考你啊，又不是考官……”奎兹突然又想到什么似的奇怪道：“咦，那你怎么还记得你老师教了你什么，难道是间歇性失忆？”林达详装怒道：“什么间歇性失忆，我有老师的魔法笔记，而且这么重要的技能，怎么能忘！”奎兹见他发怒，忙道：“抱歉，抱歉，我说错话。你说的没错，魔法师嘛，什么都能忘魔法不能忘，是我的错。”
　　林达挥了挥手，把话题岔开：“不提了。家庭教师的价格多少，我想给两个孩子找老师来教他们学知识，总是这么无所事事也不好，毕竟年龄也渐渐大了。”
　　奎兹答道：“一般分识字老师和专业老师，识字老师专门教导识字写文章，这种老师只要过了识字二级就可以教课了，倒是不像专业老师要求那么高。专业老师除了魔法老师，还有武技、狩猎、治疗、陷阱等，都是需要过5级的认证的。每种科目其实都挺重要的，不过建议先让瑞比和杜隆坦去测试下自己的能力和看他们乐意做什么再请老师比较好。”
　　“考级？还要认证？”林达早被这一堆给搅和晕了，没想到这异界也跟地球一样，分这么多科目还要考试，真是麻烦，自己又不懂，怎么找啊？
　　见他脸上的神情，奎兹便知道他要说什么，直接道：“行了，这事儿就交给我吧，你尽管去忙你的海底捞和咱们的金点子，工匠还是我来找，效果图什么的你来设计，我记得食为鲜就弄的不错。至于瑞比和杜隆坦，就交给我，我一定会给他们找出最适合的老师。”
　　林达闻言，十分感激的拍了拍他的肩膀道：“那行，多余的话我也不说了，反正瑞比和杜隆坦你也熟悉，我也相信你的能力，他们就拜托你了。”
　　奎兹还要赶回去处理自己的工作，林达和纳兹格雷回家，三人就此别过。
　　慢慢在街上走着，林达拉着纳兹格雷的手，觉得天气格外的好。最近事情虽然多，却一直挺顺利，所以心情也不自觉的变好了。纳兹格雷看着他的笑容，不禁自己也傻笑了起来，如果这不是大街上，估计就要搂着亲上了。
　　到了家，林达找来空白羊皮纸和笔，开始设计两个店面的装修布局。海底捞借用的是前世自己在的城市里以服务著称的火锅店的名字，本来就起名无能，既然开火锅店，自然要拿来用了，反正地球上的那商家也不可能会追到异界来找他要版权费。
　　以目前那个店子的大小和方位看，可以容纳很多人就餐，倒是很适合火锅这种热闹的食物。哪怕在夏天，只要冷气足，也会有很多客人来吃。考虑到一年四季都是火锅，林达在设计过程中把微冷气阵也放了进去。不过，夏天有微冷气阵，冬天怎么办？浴室那种加热热水型的魔法阵是不能用了，如果有暖气阵就好了。可惜现在菲左拉不在，他就是想找人一起研究也没办法，姑且先不做考虑吧。不知道这里的人到了冬天怎么解决，林达在脑中搜索了下，终于找到原主人关于这个的记忆，好像每年冬天老魔法师都会在屋子里烧暖炉，因为屋子小，倒也不冷。可店铺那种面积，第一没有暖炉的位置，第二太大，就算有也供不过来。
　　林达咬着自制的木头炭笔，想着干脆问下奎兹，反正找工匠也是他的事，到时候顺便问问。他又画了几笔，想起火锅的锅还没有，便叫一旁正在帮他把画好的图修正成漂亮的效果图的纳兹格雷停下手里的笔，帮他先把火锅的结构画好。
　　在离开托威城时，食为鲜厨房里的新鲜厨具除了巴里会用的基本都带过来了，当初做的那个一次都还未用的铜火锅好像因为给巴里讲解过一次也就没有带着走，现在只能重新打造。好在当初的效果图都是奎兹和纳兹格雷帮忙画的，所以这次他也不费吹灰之力就画了出来，还在林达的指导做了一些调整。
　　一想到当初留下的那些厨具，林达干脆一不做二不休，自己画着难看的草图，让纳兹格雷随后修整。结果一下午的时间都耗费在这上面，店铺的装修图倒是才完成了5%。林达也不在意，这样充实总比无所事事好。
　　吃晚饭的时候，全家都到齐了。因为现在有仆人打扫，碧空他们更是闲的无聊，只好又开始玩象棋。瑞比和杜隆坦因为离开了家乡，这里一个人都不认识，两个人在花园里瞎玩了一天。
　　林达边吃饭边把店铺的事和上学的事说了，将请家庭教师来教两个孩子的事也讲了，让瑞比和杜隆坦十分期待。碧空和艾古雷亚对视一眼，都十分高兴。他们辛苦了一辈子，可不就是为了让孩子过的更好吗，现在有机会让两个孩子学到本领，真是太幸运了。
　　林达咽下嘴里的肉，喝了一口肉汤，问道：“瑞比，杜隆坦，告诉哥哥，你们想学什么？今天奎兹跟我说，因为专业很多，所以需要找个方向发展，以后好上对应学院的高等部。”
　　瑞比嘴里刚塞了一块肉，听到他问，急的拼命嚼着嘴里的食物，结果不小心呛到了。一旁的仆人连忙过来帮他拍了拍背部，递给他一杯水。顺利的把嘴里的肉咽了下去之后，瑞比道：“我想当骑士！听说骑士都很厉害！！”杜隆坦稍微思考了一会儿道：“我想学魔法，可是我们牛头人没有魔法天赋，学不了……”他有些难过的低下头去，过一会儿抬头期待的望着林达道：“不过听爷爷说我们有种职业叫萨满，可以靠祈祷借到魔法，不知道能不能学？”
　　“萨满？”林达吃了一惊，望向碧空，碧空点头道：“我也记得不是太清楚了，只记得以前有族人提过，就跟这孩子说过一次，没想到他到现在都记得。”他叹口气，接着道：“可惜我懂的不多，当年当佣兵时也没接触过，所以不太了解，也不知道有没有人教。”说罢他温柔的看着杜隆坦，像是在回忆什么美好的事情。
　　林达想了想，这个身体的记忆里好像也没有这种职业的痕迹，今天奎兹讲的时候也没说的很详细，不过他既然说两个孩子的教育问题他包了，那就等他上门的时候再问问吧。
　　他笑道：“我也不清楚，奎兹说他来找老师，到时候问问他有没有吧。对了，找老师来之前还要带你们去测试下自身的基本能力，说不定会有人知道的。瑞比能不能当骑士也要看测试结果啦！”
　　杜隆坦点头，十分高兴的继续吃东西，瑞比听见他说测试，有些紧张的问道：“啊？真的吗？那我是不是测试完就能当骑士了？”
　　林达摇头道：“还要老师来教才可以哦，而且你们两个都要学写字，骑士可不能是文盲呢！”瑞比郑重的点头道：“我一定会好好学写字，还要学很厉害的本领，将来当骑士保护你们！”
　　众人都被他逗乐了，虽然饭菜不怎么好吃，大家却很高兴的度过了晚餐时间。
　　饭后，林达让仆人把厨子叫道书房去。这厨子是个四十多岁的中年男人，名叫哈利，之前也是给一位子爵做饭的，可惜那贵族死于疾病，倒是让他又失去了工作。虽然隶属于王国的后勤部，每个月都会发放一笔薪水，但那微薄的工资怎么都比不上被派去贵族家里工作挣得钱多。尤其后勤部像他这种级别的厨子多之又多，他又不会说话，什么好机会都轮不到他。这次也是赶巧，自听说这贵族是二王子的救命恩人兼好朋友，谁来都是前途无量后，两个级别很高的大厨子相争这个位置，打得头破血流。结果二王子等的不耐烦，抓了路过的就派来，正好是他，倒是让其他厨子羡慕嫉妒了半天。其实奎兹觉得，就算是后勤部最好的厨子也比不上林达的手艺，何苦那么费劲，随便抓个过来让林达调教，而且这种小厨子比大厨子好管，也省的林达费劲。
　　哈利忐忑不安的跟着仆人去书房，也不知道这子爵大人有什么事要跟自己讲，如果自己被辞退，估计很难再遇见这么好的机会了。
　　将哈利带到，仆人行了礼就退了下去，走前带上了书房的门，倒是惊得哈利出了一身冷汗。林达看他紧张的样子，微笑的指指那边的椅子让他坐下，自己坐在大书桌前。他先问了问哈利的名字和年龄，然后问道：“你做了多少年的饭了？”
　　哈利见这位新上位的子爵大人很和蔼，稍微放松了一下紧绷的身体，毕恭毕敬的答道：“回大人，我从学艺开始到现在，做了足足有三十年了。”
　　林达点点头，三十年，看来是十来岁就开始学了。他继续问道：“你最擅长做什么菜？”哈利答道：“我会的不多，最擅长的是酥皮面包、烤肉和炖肉汤。”“你最喜欢吃什么菜？”林达问道。“最喜欢的也是这三样，所以才做的不错。”哈利老实答道。
　　林达问道：“你的厨艺是跟谁学的？”哈利答道：“是跟我父亲，他也是一名厨子，不过他现在已经去世了。”
　　林达点头：“今天你做的饭我尝过了，味道不是太好，想必你自己也清楚。”哈利点头，心里却七上八下：子爵老爷这是什么意思，难道要辞退自己？
　　林达道：“我就问一句话：如果有人教你做更好吃的饭，你有没有信心提高自己的厨艺？”
　　哈利一惊，下意识点头道：“当然有，不过我怕自己做不好。”林达想了想，站起身来道：“走，现在去厨房，你按我说的做几样东西。”哈利忙站起来，不安的跟在后面，一起去了厨房。

☆、64第六十四章

　　从一楼楼梯后面的门穿过一条长廊,经过两个杂物间就是整个府邸的厨房了，自从搬进这套房子,直到收拾完毕,林达都还没有进来过。一进门,林达就觉得这厨房比食为鲜的厨房大多了，可能有仆人的打理,整个厨房非常干净，他们从食为鲜带过来的厨具被整齐的放在木质橱柜里。灶台有四个，两大两小,还配有三个烤箱,看起来颇为奢侈。
　　林达指着橱柜里的新式厨具问哈利：“这些你会用吗？”哈利摇摇头：“大人,我还是第一次见到这些。”林达了然，这些连巴里都不会用，更别说他了。
　　他走过去，仔细看了看所有的调味料，发现只有寥寥几种，除了油盐醋豆酱等常用的以外，还有两种没见过的粉末。他伸出手指各蘸了一点尝了尝，发现味道和八角和黑胡椒很像。他指着这两种粉末问道：“这两种是什么调料？”
　　哈利一直跟在他的后面，闻言忙道：“这是城里最近新流行的调料，红色的那种叫麻料，黑的那种好像因为比胡椒味道重所以叫黑胡椒，据说是商人的新发现，我就各买了一些，还没用过。”林达赞扬道：“哦，麻料和黑胡椒啊，很不错，以后如果见到新调料，记得都买回来给我看看。”哈利连忙点头，欣喜不已。林达四下张望，问：“储藏室有吗？带我去看看。”哈利忙头前带路，心下却很庆幸，今天他刚刚收拾过，不然让大人看到杂乱的物品堆放还不怪自己失职。
　　储藏室在厨房后门外的地下，入口正好在挨着后门三步远的地方，哈利拿着一个烛台在前面带路，林达跟在后面。哈利把墙上的烛台点亮之后，林达四下看着。这个储藏室看起来比食为鲜那个大，因为在地下的缘故，加之现在是秋季，温度还是比较凉爽的。储藏室里放着几个木头架子，上面堆满了新鲜的蔬菜和各种腌肉腌鱼香肠等物，塞的满满当当。林达想起，从食为鲜走时，那些调料留了一些，剩下的都打包过来了，怎么现在没有见到。他回头问道：“我们带来的调料你知道放在哪里吗？就是用布裹着的很多麻袋装着的，应该还有几个罐子”哈利想了想，走到墙角的架子上下翻了翻，拉出一堆东西问道：“是这些吗？”林达走过去打开看，发现正是自己打包过来的调料。他顺着架子又看了看，终于在最下层发现装有酱油、辣酱、少许番茄酱和腐乳的罐子。把酱油的罐子抱出来，放在一边，又拿了一些厨房没有的调料，哈利机灵的帮忙拿着。
　　林达指着那堆蔬菜问道：“这菜能放多久？”哈利道：“按照现在这种气候来看，大概能放置一周，不过放到三天以后的就不太好吃，所以一般都是只买3天的量。”林达点头，和他又回到厨房。
　　林达道：“你烤的面包其实已经挺不错了，不过其他的就差一些。我本想让你做几样菜，再帮你改进改进，不过现在我想还是我先示范一下，你再学着做。毕竟王城的食物我不太了解，还不如从我擅长的入手。”哈利惊奇道：“大人也会做饭？”林达笑道：“我本身虽然是学魔法的，但是在来王城之前是开小饭馆的，说不上有多好的厨艺，无非是图个新鲜罢了。先不说这个了，我现在做几个简单的菜式，你先给我打下手，做好后我跟你细讲。”哈利连连点头，殷勤的帮他拿围裙，洗菜涮锅。
　　林达思考了一下，觉得如果一开始就教他做炒菜什么的会不会不太容易上手？这厨子的手艺和刚雇来的巴里差不多，而且学了三十年，对他来说中式做法是否能快速接受？看了看手边的材料，在脑海中搜寻曾经跟着别人学做过的西式菜肴，立即有了主意。
　　锅里放一杯多一点的水，倒入酱油三大勺、糖三大勺、蒜剁成泥两大勺、酒一大勺、胡椒少许、肉桂粉少许、麻料少许、小茴香少许，用小火熬煮，直到煮成浆糊状盛起，放在一个小罐子里。拿起一块新鲜的肉，切成1公分厚的肉片，用刀背把肉剁松软，放在一只大碗里，舀一勺刚才罐子里熬好的酱，涂抹均匀后腌制三十分钟。将一只大苹果去皮切成片，取两片放在洗干净的大片蔬菜叶子上，等肉腌制好后放在苹果片上，再往上面盖上苹果片，用蔬菜叶将它们包好，放进烤箱内烤十五分钟后取出。拨开蔬菜叶，融合着酱汁的肉汁一下就流了出来，香味扑面而来，将肉和苹果装盘，这就是苹果烤肉了。
　　哈利咽了咽口水，这味道闻着真是香。林达用刀叉切下一小块肉，放进嘴里尝了尝，满意的点点头。他把刀叉递给哈利，示意他尝尝看。哈利连忙接过，小心的切了一块放进嘴里。好吃！苹果和蔬菜叶的芬芳都融进了肉里，果香十足，鲜嫩多汁，味道丰富，非常的好吃。这烤肉的方法看起来非常简单，没想到味道这么好。
　　他敬佩的看着林达，一想到大人这么好的手艺会传给他，就连目光都变得火热起来。
　　林达不在意的笑笑，刚才在做烤肉等待的时间里，他顺手拿了块咸面包加上鸟蛋简单的做了个法式西多士，方法更是简单，就是把面包切成片，裹上打好的鸟蛋放在锅里煎至两面金黄，再抹上果酱就可以了。他让哈利尝了尝，道：“这个非常简单好做，我这样示范一次你应该就能学会，这个适合早上吃，明天早上你就做这个吧。”哈利嘴里塞着食物，连连点头答应。
　　拿过一块多翅鸟肉剁碎成肉泥，蘑菇也剁碎，南瓜切块蒸熟后碾成泥，将这三样加盐放在一起搅拌均匀。两颗鸟蛋打碎搅拌均匀后放在平底锅里摊成鸡蛋饼后取出，放在案板上平铺，将搅拌好的馅料均匀的铺在上面，卷成长蛋卷上锅蒸二十分钟。完全熟透之后取出，用刀切成块摆盘，最后浇上番茄酱，就可以吃了。
　　哈利尝了一块，问道：“请问这个叫什么？真的很好吃，还有这种红色的酱，我都没吃过。”林达也拿起一块，边吃边道：“这个叫什锦蛋卷，上面这个红色的是番茄酱，现在已经不太多了，如果喜欢吃辣口味可以放辣椒酱，味道也是一样的好。”
　　正说着，就听见门外有悉悉索索的声音，还有吞口水的声音，林达和哈利对视一眼，哈利悄悄走过去，突然把门往里打开，立即有两道身影倒了下去。林达看去，发现仆人们几乎都到齐了。倒在地上的两人尴尬的爬起来，竟然是管家和奎兹。
　　被逮到现行，管家和仆人们尴尬又不知所措的站在一边垂头丧气，奎兹却很不要脸的跟个没事人一样，大大咧咧的走进来，吸着鼻子道：“好香，你又在做菜了？快给我尝尝！今晚我就没吃饱！”林达还未说什么，他已经发现了桌上的食物，饿狼扑食一样扑过来，拿起叉子就往嘴里喂。
　　林达一头黑线，他眼角一扫，已经看见了闻声赶来的纳兹格雷，指着奎兹对他道：“快，把这丢人的家伙给我拎出去！”纳兹格雷拨开众人，走进来拎起正在狼吞虎咽的奎兹，准备真的扔他出去。
　　奎兹一手拿着叉子，一手端着已经吃空的盘子，嘴里塞满了食物，含糊不清的抗议道：“你们俩太不够朋友了，放我下来！我要吃饭！”林达好笑的看着他，这人真是给国王丢脸啊，还是二王子呢，怎么这个德行。他冲纳兹格雷笑笑，点点头，纳兹格雷这才把人放下。奎兹把手里的盘子和叉子扔到桌上，咽下嘴里的食物道：“艾洛斯，你真不够意思，偷偷在家里做好吃的也不告诉我！如果不是我来找你，还会错过这好机会呢！”
　　林达不理他，看向一旁的哈利，又往门口看去。果不其然，哈利和管家仆人们已经目瞪口呆了，正盯着奎兹，眼珠子都要掉下来了。他叹口气道：“我正在教我家的厨子做饭，你凑哪门子热闹？而且天色也很晚了，你来做什么？”他又对哈利道：“看来今天就只能教到这里了，你把我刚才做给你的菜好好琢磨琢磨，做给他们尝，明天我再教你几道。”门外的仆人们闻言，都十分高兴，不过良好的训练让他们没有发出兴奋的叫声，只是热切的看着哈利。
　　林达挽着纳兹格雷的胳膊，让他拉着奎兹一起去书房。管家正要跟上，林达摆摆手，示意他不用跟来，管家忙给他们行了礼退下。
　　到了书房，纳兹格雷拉着林达坐在双人沙发上，奎兹坐在他们对面，笑咪咪道：“我离家出走了，收留我吧！”
　　“啥？”“啊？”林达和纳兹格雷一起惊呼道，他俩对视一眼，又一齐盯着奎兹问道：“怎么回事？离家出走？你和你大哥闹矛盾了？还是说和国王……”
　　奎兹懒洋洋的拨弄着一边桌子上的摆件，很不在乎的道：“什么都没有，就是家里的厨子这几天家里有事，请假了，替换的这个做的连之前这个都不如，吃惯了艾洛斯的手艺，实在是无法下咽，于是干脆翘家了。怎么样，有我的房间吧？我可是专门让我大哥帮你们找的好房子，客房足够住，就是为了这一天，嘿嘿。”他得意的笑着。
　　林达皱了皱眉头，纳兹格雷则沉着脸道：“哼，又来吃白食！既然来住，就交房费！”话音刚落，就见奎兹和林达都诧异的盯着他，便摸了摸自己的脸问道：“怎么了？”
　　奎兹一脸不可思议的问道：“天哪，这么几天不见，你竟然也会这一套了！”林达则摸着他的脸惊讶道：“你跟谁学的？这简直不像你啊！”纳兹格雷抓住林达摸他的手，拿下来亲了一口，只是笑，并没有回答，只是看着奎兹等他回答。
　　奎兹见此，只好双手举起做投降状：“好了好了，我交就是了。对了，今天我是自己跑出来的，明天我家里人肯定会派人来保护我，到时候还得麻烦你们找房间给他们住，房钱也是我来出。”
　　林达想了想，点头道：“要不要现在派人去通知你大哥一声？免得他着急。”奎兹摇头：“他身边自然会有人告诉他，不用担心。对了，你们家的厨子啥时候能调教好啊？实在太想念你做的饭了。不如明天早上你来做早餐？”他谄笑着看着林达，林达哼了一声：“别做梦了，今天我正在教呢，就被你打断了，还有脸要吃的。给你地方住就不错了，别得寸进尺啊。对了，正好你来了，明天帮我画店铺效果图，画完了由你去联系工匠，我心情好的话说不定会做几个新菜来尝尝，正好发现王城有我在托威城没看见过的食材。行了，我们要去休息了，你让仆人带你去房间，晚安。”
　　奎兹苦着脸，看着两人的身影消失在门外，嘀咕道：“我真是自己送上门找不自在啊，唉……”他耸了耸肩，出门去找人带路了。
　　一夜无话，第二天吃过厨子哈利新学做的早饭，奎兹果然被林达拖着去画店铺效果图和立体图，一起的还有纳兹格雷。上午的时候，管家来报，大王子派了几人来，说是服侍二王子的。林达正和奎兹纳兹格雷讨论店铺的问题，听见之后挥了挥手，示意管家自己安排，然后又继续讨论起来。
　　晚上的时候，林达初步教哈利几个最基本的中式炒菜，结果又引得一堆人在厨房门口晃悠，厚脸皮的奎兹则一直待在一边虎视眈眈的打算吃林达做的示范品，被纳兹格雷给拖了出去。两人在院子里点到为止的打了一架，结果激起了两人的战斗欲，于是一有空两人就开始打打闹闹，美其名曰切磋技艺。
　　林达不去管他们，他觉得，年轻人嘛，精力充沛，发泄发泄也没关系，只要不影响到别人，随便他们去。



☆、65第六十五章

　　一周后,等林达把全部绘制好的羊皮卷交给工匠们，“海底捞”和“金点子”的装修终于开始了。因为装修店铺和家里浴室改造约好的是同一批工匠,干脆先装修店铺,浴室慢慢来,不着急。
　　林达松了一口气，这一周时间内他们累了个半死,除了店铺内的材料、颜色、布局改造，他还让奎兹和纳兹格雷绘制了火锅，上次打造的那种是传统的铜炉火锅,这次做了调整,专门做成了上下分离式。而且也不是像上次那样用炭火,因为有时候炭火会有烟，呛得人难受。这次把热水器上的那种加热型魔法阵刻在下面的铁板上，照样装了可控的导能魔晶，铁板镶嵌在特制的桌子中间，平时不用时魔法阵是关闭状态，铁板上面会用木板盖着。客人来后，将木板推进桌子里，露出铁板，在桌子对外的一侧启动导能魔晶，再在铁板上放上装有热汤底的特制锅，就可以慢慢等汤被加热涮菜吃了。上面的特制锅也做了几种样子，有中间是圆圈的隔层锅，有太极样的鸳鸯锅，有分成四格的，根据不同的汤头可以用不同的锅。
　　等这新型的火锅图纸一画完，奎兹便两眼发亮，问林达是否可以把这个设计图卖给王宫。林达想了想，这种无非是借用了之前的加热魔法阵，本身并没有什么新颖的东西，便对奎兹道：“这个送给你们也没关系，不过我还要开店，如果你现在就大量做的话对我可不利。不如这样，你把之前那种铜炉火锅设计稿拿去，在平民里普及都没问题，这种新式的你们宫里做几套用着，但是不许流传出去。如果真要用，咱们可以卖给外地的商人，但是最近一两年除了我的店，谁家店都不许用。至于利润，我只要2成就够了。”
　　奎兹思考了下，明白他的顾虑，笑道：“我买来就是想让家里人也能用着，不是想着卖。不过包括这种设计稿都可以留在咱们的金点子店，现在不卖，一年半以后拿出来卖给商人，你觉得如何？”
　　林达点头：“随便你吧，我从托威城里带回来的那些设计稿，除了和加尔菲左拉合作的，其他你回头去挑挑，放在金点子里卖。”在托威城时绘制那些厨具平面图立面图的羊皮纸都没有丢，带了过来，倒也方便了他们，不用再重新绘制，直接就可以拿去给工匠们打造了。
　　这次的工匠们本身就是奎兹特意找来的可靠人，又和奎兹签了魔法契约，所以林达很是放心。契约上写着，所有的东西包括店铺装修都不许泄露出去，以后也不许模仿打造，否则就会受到严厉的惩罚。工匠们对此倒是毫无怨言，他们虽然对设计图上的东西纷纷表示惊叹，却一个想把设计图上的东西做成盗版的都没有，这点职业操守还是必要的。
　　因为魔法阵是绘制在铁板上再嵌进桌子里，所以在做火锅桌的时候，林达和纳兹格雷每天都泡在工匠那里绘制魔法阵，结果那几天这两人都累得要死，林达自然没有时间和精力去指导哈利做菜，他只好反复的把之前学的菜挨个做过来。虽然单调却无形中提高了自己的厨艺，倒不失为一件好事。
　　奎兹则有些不满，他来这里就是为了吃好吃的，这厨子三天就重复一次菜，虽然味道在逐渐变好，也掩盖不了单调的事实。终于，十天后，林达和奎兹紧赶慢赶的把所有的魔法阵都绘制完毕，导能魔晶也安置好后，回到了家。奎兹见林达回来，饿虎扑食般要求他去做饭，连脸皮这个词都不要了。
　　“不行，我们忙了这么多天，累都累死了，谁还有空去管去给你做吃的？要吃你自己做去，不行回你的王宫。”纳兹格雷率先跳了出来，拒绝道。林达的确十分疲劳，靠在纳兹格雷身上，点点头。
　　奎兹见他们俩个的样子，知道他们实在是太疲劳，忙招呼仆人给两人烧水洗澡。两人也没力气说什么，草草的泡了个澡就去睡觉了。
　　这一觉就足足睡了一天一夜，林达醒来时，纳兹格雷早已洗漱完毕，端来了早饭。林达觉得头昏昏沉沉的，勉强爬起来漱口洗脸后吃了两口面包和荷包蛋，结果没过多久就上眼皮和下眼皮打架，只好放下食物，漱口后躺床上继续睡。
　　纳兹格雷身体一直很好，即使像这样疲劳通常睡一觉以后也会立刻恢复。但是林达就没这么好运了，他这个身体本来就是普通人，连日的劳累让他有些承受不住。所以，他病倒了。
　　这个世界的医术和地球上的完全是两码事，如果生病，就是找牧师来施放治疗术，再配以草药熬水吞服。奎兹找来了王宫的御用牧师，对林达施放了治疗术和恢复术，虽然没有立刻治好他，却也让他好受了一些。牧师留下了草药，仆人熬好后纳兹格雷给林达灌了下去。这草药汤非常的苦，简直和地球的中药一样难喝，好在比中药好的一点是，这里的草药汤是苦中发甜，喝完以后没有那么难受。
　　因为是病号，林达受到了特殊照顾，虽然他在第三天就好了，但是还是被纳兹格雷和奎兹勒令不许下床走动，还被灌下哈利做的所谓的病号复原餐，简直比坐牢还痛苦。
　　又足足休息了两天，林达终于对纳兹格雷抗议说自己病好了，见他真的完全恢复了精神，纳兹格雷和奎兹松了口气。
　　等林达的“海底捞”火锅店和他们合开的“金点子”全部装修好的时候，时间过去了一个月。林达拒绝了奎兹帮忙宣传火锅店，在打听了一番王城开店一般的宣传手法后，决定入乡随俗。他花了一笔钱雇佣了一个歌者在门口唱歌，然后让两个街头卖艺人在一旁表演打斗技，等吸引了足够的观众之后让一个专门在开店时类似于地球主持人角色的人大声吆喝着以吸引大家来尝尝新店的食物。毕竟这里不是托威城，人们并不认识他，所以该遵守规则的就遵守，反正这里的人们娱乐少，都很喜欢看新店开张的这一套。
　　有吆喝就有人被吸引进店里，只要有人进来，林达就能保证他们尝过之后绝对会爱上火锅。这次他开店可是准备充分，因为有食为鲜的经验在，他早早就雇了几个店员，同样是让奎兹帮忙掌的眼。
　　厨子是吉恩拜托奎兹送来的，听说是他家老厨子的二儿子，因为大儿子在父亲退休后继承了他的位置，二儿子就没办法留下了。老厨子想让二儿子有个好前途，就求到了吉恩这里，吉恩在这段时间里也来林达府邸里尝过正被调教的厨子哈利的手艺，早就对林达佩服不已。知道林达因为开餐饮店要招厨子，就把那老厨子的二儿子给推荐了过来。在考核过此人的水平之后，林达还是挺满意的。这个小伙子今年27岁，名叫古斯，从小就和哥哥一起跟着父亲学厨，虽然手艺没有他哥哥好，却也是深爱这一行的。可惜因为太年轻，没有哪家的贵族愿意要他，所以老厨子这才亲自去求了主人。
　　林达花了一周的时间培训了这帮店员，包括教他们如何开启火锅和关闭，如何记住客人点的食物等等。至于古斯，因为火锅底料这种熬汤不是一时半会儿教的会的，所以刚开店的前一个月，都可能需要林达亲自上场煮汤，古斯和两个洗菜工一个帮厨都给他打下手。
　　开店这天的生意很是火爆，没想到这么多人好奇的跑进来，却是把两层都给占满了，连二楼的包间里都坐满了人。
　　等店员把魔法阵激活，每个人点的不同的汤慢慢翻滚时，店内飘起了阵阵香味，一直飘到了店外，结果又引来很多路人，纷纷要求进店吃饭。可惜店里已经没了座位，有些没事的人干脆就在门口等位，有机灵的店员忙搬来了椅子让他们坐，结果等位的人更多了。有些没有耐心的人则遗憾的离开，心中却想着等回头人少的时候再来。
　　这次的火锅店里提供的汤底包括：麻辣汤底、多翅鸟蘑菇汤底、冬瓜排骨汤底、大腿骨藕汤底、什锦汤底、海鲜汤底等，大家可以根据自己的爱好随意点，当然价格也是不同的。所有的涮菜都被洗的干干净净，装在盘子里送上来。同时除了这里人惯用的刀叉，也提供筷子，如果有乐意学的，可以请店员教。当然，这些店员自己也是费了九牛二虎之力才学会的，结果他们发现，用这个吃火锅比用刀叉方便太多了。
　　开店前三天，所有的食客打八折，三天之后恢复原价。林达原以为三天之后这爆满的情况应该会好转一些，结果人们的热情不减，每天从中午11：00开门时就有人在门口等着，一直到晚上8点关门都一直是来客不断。
　　这种情况一直持续了半个月才减缓下来，客流总算比较固定了，林达这才松了一口气。这半个月，所有的店员都累得脚不沾地，连纳兹格雷都跑来帮忙洗碗洗盘子。经过统计，去掉了不怎么受欢迎的海鲜汤底和什锦汤底，店里的汤底固定为那几个，林达尽量把调味诀窍和火候掌握都塞给古斯，慢慢从店里抽身出来。
　　半个月后，金点子店悄声无息的开了，只有几个大商人和要好的几个贵族知道这店是二王子和他的好友开的。金点子的招牌也不显眼，店门口有一块木牌子，上面轻描淡写的刻着一句话：“进来，你就知道了”
　　有一些人好奇的往里面张望，却什么都看不到。有大胆的，直接推门进去，就见入口处放着一个桌子，一个漂亮的女精灵抬头冲他笑，问道：“欢迎来到金点子，请问您是来询问的吗？”有些人就连忙缩了回去关上门跑掉，有个别非常大胆的，结结巴巴回答道：“你们这里是干嘛的？”女精灵温和的回答：“我们这里是专门提供点子的地方，如果您有什么困难或者想要赚钱，我们会根据情况帮您出主意，当然，根据主意的不同价位不同，不知道您有什么需求呢？”
　　有那好奇的就直接问：“出主意也要赚钱？那我想飞怎么办？”女精灵站起来往里一指道：“有什么问题请您进去详谈。”到这时候，基本上就没几个人敢真的往里走了。不过点子店到底是做什么的，这些人心里也有了数，出来后有人问起就道：“给人出主意的，不过要钱，真是好笑，出个主意还要收钱，真是奇怪。”更有人说：“想钱想疯了吧，从来没听过这样的事啊。”说者无心，听者有意，就有那头脑敏锐的擦觉到这里面的问题，心中记下，打算有需要的时候过来求助。
　　就这样，电子店最开始的时候，没什么生意。林达和奎兹也不着急，因为奎兹把那些设计稿大部分都卖了出去，打得就是金点子的名头。要知道，在什么世界里，工具的设计稿都十分的珍贵，所以这些都卖了个好价钱。
　　林达也懒得去想这些，金点子那边如果有需要会来找他，所以只要等着就好，不用着急。他现在正忙着准备去魔法学院上学的事，从国王让法斯特办手续一直到火锅店开业自己慢慢放手，已经过了两个月，魔法学院这学期已经过了快一半，也不知道是否能跟上进度。
　　上学需要的课本据说去报道的时候才会发，而且所有的学生在上学时需要住在学校里，之后周末可以回家，所以林达和纳兹格雷还要收拾衣物和随身用品带过去。
　　一个月前，两个孩子的家庭教师都找好了，每天都安排的比较紧，加上那时候林达和纳兹格雷忙，也没空见到那两个孩子。店铺装修好之后家里的浴室也在上一周改造完毕，结果还没来得及享受两天林达他们就要离开。碧空和艾古雷亚现在的重心都放在两个孩子的教育身上，不管是对老师还是孩子，他们都尽量给他们提供舒适的学习环境，每天过的倒也挺充实。
　　这一家人各忙各的，终于在林达和纳兹格雷要去学院上学前聚在一起，给他们两人庆祝兼送行。林达特意做了一大桌美食，结果除了奎兹，闻讯赶来的吉恩和海威海多俩兄弟也吃的不亦乐乎，大呼过瘾。林达见两旁的仆人也十分眼馋，便挥手让他们去厨房找哈利，他已经教了他不少菜式，今天这一桌也给他们留了一些。





☆、第六十六章

　　霍克滋魔法学院位于王城的东北部,占地面积很大，正好把王城东北边的森林囊括其中,据说每年的学生考试的实战试炼是在那森林里举行,外人是不允许进去的。魔法学院分为五个年级,一年级的入学年龄为18岁，入学最低要求是魔法1级。不过,因为学费和身份的问题，只有有钱人和贵族才上得起。
　　林达和纳兹格雷带着两个装装样子的行李来到魔法学院，拿出入学证明,和接待处的老师一起去教务处办了手续,拿到了宿舍的钥匙,在老师的带领下来到住宿区找到分给他们的宿舍。因为学生基本都是有钱人和贵族，所以学校的住宿区很大，分为两人区和四人区。两人区都是独门独户的小楼，可容纳两人一起居住，但是价格相对贵一些。四人区是宿舍楼一样的房子，也是上下两层，每间房间为套房，可同时住下4个人都绰绰有余。一般来说，两人区基本都住的是贵族，四人区都住的是有钱人，哪怕你再有钱，也不能住到两人区去，这是学校不知道从什么时候起默认的规定。
　　林达因为是新晋的子爵，所以被分去了两人区，纳兹格雷被大家误认为是他的随从，所以跟他住在一起照顾他也是理所当然。他们的房间很大，东西也一应俱全，每天还会有人来专门打扫卫生。当然，正因为如此，整个学校的住宿费非常的昂贵，导致有些落魄的贵族虽然可以进入学校学习，却是无法支付住宿费而被迫离开学校。
　　这简直和地球的贵族学校没什么区别嘛，林达想着，既然人家住不起宿舍，走读也可以啊，为什么非要辍学，真是不可理解。
　　他和纳兹格雷把东西放好，坐下来一起看刚刚领到的课表。由于他们算是半途插班进来的，所以学校把他们安排在一年级8班，今天正好没有课，明天一早他们就要赶到教学5号楼找到教室。林达看了看课表，发现一年级的魔法课程分为基础理论和应用操作两大类，还有草药学炼金术等辅助系科目，不过辅助系是可以选修其中一门进行学习，并没有硬性规定全部学习。
　　正看着，响起了敲门声，纳兹格雷跑去开了门，半晌抱着一个大包东西进来放在林达旁边道：“是宿管老师，说是我们的校服和课本。”林达好奇的把包裹打开，拿出一套衣服拎起来看，原来是一套在衣领和袖口以及下摆都绣有金丝图案的紫色魔法袍。林达把身上的外套脱掉，穿上魔法袍，感觉很得意，他在纳兹格雷面前晃悠着，笑道：“我觉得现在才有自己是魔法师的真实感，哈哈，这衣服不错啊！你也穿上看看！”他催促道。
　　纳兹格雷拿起另外那件，穿好后有些别扭的扯来扯去：“这长袍太麻烦了，走路都不方便。”林达凑过来，上下打量着，啧啧赞道：“真是人要衣装啊，你这一穿上，不笑的时候就是活脱脱一个大巫师了，太有气质了！”他扯着纳兹格雷的脸颊道：“真可恶，为什么你穿上比我穿上帅啊，不公平！”纳兹格雷趁机搂着他往床上滚去，两人打闹了一阵，等林达发现时，自己的衣服已经被纳兹格雷脱的差不多了。他慌忙要起来，结果被纳兹格雷紧紧搂住，手还在不老实的摸着。
　　两个小时后，纳兹格雷餮足的搂着林达泡在热水里，林达脸上还有激情过后的红晕，他昏昏沉沉的靠在纳兹格雷怀里，虽然舒服却觉得很累。纳兹格雷帮他洗干净全身，亲了亲他的脸，把他抱起来放到床上盖好被子，自己去收拾两人明天要上课带的东西。
　　林达这一觉就睡了一下午，醒来时已经是晚上5点。他有些懊恼的捶了捶床，就见纳兹格雷端着一杯水进来递给他道：“渴了吧，喝口水。”他接过，喝了一口，清了清嗓子，对纳兹格雷道：“今天就算了，明天开始上课了，不能再这样。以后除了周末，平时不许做！”纳兹格雷有些不满意，接过他手里的水杯放在旁边的桌子上，爬上床搂着他道：“那样次数太少了，本来在家里就要因为那些家伙不得不避着人，现在好不容易只有我们两人了你又借口上课拒绝我，我不干！一周起码要做三次以上，不然我就离家出走！”
　　“离家出走？”林达黑线，他奇怪道：“这词谁教给你的？”纳兹格雷眼神闪躲，却还是赖皮道：“别转移话题，一周三次，没得商量！”林达盯着他看了一会儿，道：“是不是奎兹那家伙教你的？你都跟他学坏了！”纳兹格雷嘴硬道：“我觉得他这方面不错，够兄弟，谁叫你老是不让我做！”林达扶额，半晌道：“好吧，他还教了你什么？你不说，我就不答应。”纳兹格雷本来还想再隐瞒，见林达态度坚决，只好把奎兹教他的全招了：“他说你心软，只要我坚持你就会答应，不答应就耍赖，示弱扮可怜，只要多来几次，你肯定会答应……”他见林达满脸不高兴，忙住了嘴。
　　林达很生气，这个奎兹一而再再而三的出馊主意，教纳兹格雷这种坏心眼儿，真是太讨厌了！他一定要选修草药课，下次把泻药放奎兹的饭里好好整整他，哼！他瞪了一眼纳兹格雷，有些恨其不争的戳了戳他的额头道：“他说什么你都信，哪天把你卖了看你还信不信！以后他的话不许听，要听也是听我的！”纳兹格雷连忙答应，过了一会儿又小心翼翼问道：“那一周三次的事儿……”“哼！别想了，从今天起，一个月不许碰我！”林达怒道，说完下了床去厨房找吃的。
　　“啊？”纳兹格雷有些傻眼，这叫什么事儿啊，本来一周一次的福利也没有了，不给豹子留活路啊啊啊！他忍不住想咆哮，却又忍住了，这是在魔法学院，按奎兹的话说，还是少给林达惹麻烦好。
　　这宿舍的厨房倒是一应俱全，面粉什么的都有，可惜没有菜，看来要吃饭还得先去买。他走出大门，来找宿管老师询问。宿管老师是个很慈祥的老头，他听了林达的问题后指点道：“你们今天刚来，也不清楚情况，菜是每天早上由专人送来，你们入住的时候已经错过了时间，所以今天暂时是没有的。不过你们可以先去学校的食堂吃，毕竟不会做饭的学生多的是，只有小部分会喜欢在宿舍自己做饭。”林达问：“那食堂在哪儿呢？我们进来时没有看到。还有，学校的食堂是用学校发的票买还是用钱？”老头奇怪的看了他一眼道：“当然是钱了，票是什么东西？”林达连忙岔开话题：“请您告诉我们去食堂怎么走吧？今天刚到，还没来得及熟悉这里。”老头点点头，指着宿舍区往外面的路道：“你沿着这大门出去，往右直走，第一个路口右拐就能看见了。现在这个时间正好是食堂快开饭的时间，走过去正好赶上吃。”
　　林达谢过老头，回到宿舍，招呼还在懊恼的纳兹格雷道：“走了，去吃饭，还是说你要一直坐在这里饿肚子？”纳兹格雷回过神来，连忙走出来道：“等等我，我和你一起去。”两人按照宿管老师说的，往食堂走去。路上，纳兹格雷小心翼翼的看看林达，半晌道：“你别生气，是我错了，以后不听奎兹的……原谅我好不好？”林达转头瞪了他一眼，显然心中还有气：“都快要被你们两人气死了，以后少惹我。”纳兹格雷连忙噤声，忐忑不安的跟他继续走着。
　　一路上基本上看不见什么人，果然如宿管老师所说，还没下课的缘故。走了大概十分钟，终于看见一个写着食堂两个字的两层楼大房子。林达和纳兹格雷走了进去，只见如同教堂那么大的房间里竖着摆放了几排桌椅，看起来很是壮观。入口有一个小台子，上面竖着一块大石头，林达和纳兹格雷走近时，石头上显示出几行字：“欢迎您来到魔法学院食堂，请您前往第001号桌子就餐”
　　林达觉得很神奇，和纳兹格雷走到离门口最近的标着001的桌子前坐下。刚坐好，就见面前的桌子上掉下一个木牌，上面写着各种菜名和价格。林达用手点了烤肉、面包和果汁各两份，就见菜单闪了一下光，接着出现一行字：“请先付款，放在此牌上，谢谢！”林达把钱掏出来，就见那菜单脱离了林达的手，平躺着，示意林达将钱放上去。林达把钱放好，那菜单两边突然冒出两只光翼，迅速的往上飞去，消失了。林达好奇的往上看，却只看见屋顶，他又四处张望，却也没看到那菜单到哪里去了。他小声对纳兹格雷道：“那菜单好古怪，看样子是被施放了魔法，也不知道是什么魔法。”纳兹格雷点头，和他一样的惊奇。
　　两人正绞尽脑汁的想着，不一会儿，就见眼前的木桌晃动一下，像是突然消失了一秒又出现，桌上已经摆好了装有烤肉和面包的盘子，两人面前也各放了一杯果汁。果汁旁边还放着几枚银币，林达数了数，正好是找给他的零钱。
　　这可真是神奇，简直就和哈利波特里的那个魔法学院一样，太好玩了。林达乐滋滋的想着，他对那个故事里的世界早就向往的不得了，没想到现在这个学院和那个一样神奇，以后的日子真的是越来越让人期待了！
　　他用刀切了一块肉放进嘴里，刚才还高兴的笑容立刻消失了。这肉做的也太差劲了，简直还不如他们家的厨子。纳兹格雷也是一脸不高兴，他吃惯了好吃的，现在再尝到这种水平的肉，简直还不如不吃。林达又尝了一口面包，好在面包的味道还不错，很有粗粮的感觉，至于果汁，显然是兑了很多水和放了很多糖的，太甜了。
　　林达和纳兹格雷勉强吃完了眼前这些东西，就见桌子再次一闪，出现时他们那吃的满桌狼藉的东西已经都消失了，又变成了光洁干净的桌子。林达和纳兹格雷站起身，往食堂外面走去，路过门口的石头时，上面写着：“谢谢您的光临，欢迎下次再来。”林达摇摇头，以后还是自己做饭吧，累就累点儿，难道就和地球一样，所有学校食堂的东西都必须要非常难吃吗？
　　两人往宿舍的方向走去，路上开始出现下课的学生，穿着魔法袍拿着课本，有些匆匆往食堂走去，有些看起来也是回宿舍。两人出来时都穿上了魔法袍，所以在人群中倒也不显得突兀。
　　回到宿舍，两人洗漱之后稍微收拾了下房间，就睡觉了。




☆、67第六十七章

　　第二天一早,林达还记得宿管老师的话，早早就爬起来,等送菜的上门。果然,没过多久,就响起了敲门声。林达开门，见门外是一个大概40岁左右的中年男人,推着一辆板车，上门放满了蔬菜和肉。见到林达，他咧嘴笑道：“是新搬来的学生吧？听宿管老师说你每天也需要一份菜？”林达连忙点头,中年汉子笑道：“那好,你在这个协议上写上你的名字,以后我就天天这个时间来。如果你因为试炼或者请假不在的话，告诉宿管老师就可以，我就知道了。”说完递过来一个契约卷轴。林达打开，仔细看了看，上面规定，每天的菜量可以自己要求，多少斤的菜算多少钱，菜的价格以市场的平均价格为准。林达看了看，每样菜的菜价都标注了出来，比市价只贵了一点点，倒是挺合算。他用鹅毛笔在上面写上自己的名字，契约闪过光，算是成功。中年汉子接过来收好，问他道：“你可以看看这些菜，需要哪些你自己拿，拿好了我称一称就可以了。”
　　林达点头，走过去仔细看着，这上面的菜还挺丰盛，想了想，既然这人是每天送菜，那可以多挑一些绿叶菜和肉，纳兹格雷那大胃口，最近因为没时间给他做饭，吃的也不多，都有些瘦了。想到这里，他挑了一些蒜、西兰花、大白菜、南瓜、冬瓜、芋头、山药、藕和几颗鸟蛋，然后又挑了大量的肉，然后满头大汗的让那人称。那男人显然没想到他买了这么多，以为他不清楚，又强调了一次：“不用一次买这么多的，我每天都会来……”林达挥手打断他：“我知道，你先称吧，我就今天要的比较多，以后可能没这么大的量。”那男人点点头，以为他是第一天进来要请客，便把菜都给他过了称，林达把钱给他，让他把菜都搬到厨房，这才推着车去下一家。
　　纳兹格雷还没起床，林达便在厨房里开始做早餐。虽然这里有烤箱，可是林达还是不太会烤面包，他也懒得学。
　　他取了一些面粉，打了了鸟蛋进去，倒了些水调的很稀，然后把锅倒入油烧热，将调好的面倒进去，用铲子把面推平成圆饼状，等一面煎好后再翻过来煎另一面，两面都煎的焦黄后装在盘子里。就这样反复，一直把碗里调好的面粉糊都做成煎饼，一共做了6片。在纳兹格雷的盘子里放上四片，自己吃剩下那两片，将盘子端到餐桌上放好。
　　切两块1公分左右厚的肉片，两面划刀，用盐和胡椒等调料抹在上面腌制一会儿，趁这个功夫在锅里煎两个荷包蛋。等荷包蛋煎好，在一人盘子里放上一个后，将腌好的肉放在锅里煎，因为是碰碰嚎肉，所以并不需要像牛肉那样煎几成熟，碰碰嚎肉是要煎到十成熟是最好的。等煎的差不多了，取出装盘，在上面浇上橘子汁，就可以吃了。
　　把餐桌布置好，食物冒着热气，林达冲卧室喊道：“格雷，起来吃饭了！”等了一会儿，纳兹格雷迷迷糊糊的走下楼来，拉开椅子坐定，正要开始吃，被林达打了下手道：“去漱口洗脸！”他只好慢吞吞的站起来，去浴室洗漱。等他洗好出来，明显清醒了许多。他坐下来，拿起叉子就叉肉往嘴里喂。林达正在细嚼慢咽的吃着荷包蛋和煎饼，见他这样，便把自己那块肉也推给他：“慢慢吃，今天我特意买了很多肉，晚上回来我做很多肉给你吃。最近我忙着店里的事，都没怎么注意，你看你都瘦了。”纳兹格雷点点头，满脸喜色的大口嚼着肉，一脸的期待。
　　两人吃完饭，穿上魔法袍，拿上课本，出门去教学楼。虽然现在还不到上课时间，但是这校园太大，两人又没去过教室，自然要早点出来找一找。教学楼的楼群在离宿舍楼比较远的对角，两人走了大概二十多分钟才走到教学区。又找了十分钟，他们终于找到教学5号楼。这是一栋三层楼的房子，整个楼要比其他楼群要旧一些。一年级8班在5号楼的一楼最里边，林达和纳兹格雷走了过去，见门开着，里面却没有人。想了想，林达拉着纳兹格雷走了进去，坐在最后一排，等其他学生到来。
　　因为无聊，林达翻开课本看，这节课是魔法基础知识课，正好是林达欠缺的。他津津有味的读着课本，纳兹格雷在一边却无聊的趴着，很快就睡着了。
　　大概过了十来分钟，一个红头发的男孩走了进来，见到林达和睡着的纳兹格雷，他眉头皱了皱，又抬头看了看班级牌，这才走到第一排的中间位置坐下。林达听到动静，抬头看去，正好看到男孩坐下背对他的样子，他耸耸肩，继续低头看书。
　　又过了一会儿，陆陆续续有学生三三两两走了进来，看见林达他们，有些人表示了好奇，坐在自己座位上还不忘回头看他们，有些人则无视他们，自顾自走到自己位置坐下，看也不看他们，有个别还想跑过来打招呼，看其他人没有动静，也就回到自己座位上坐下，却转身盯着他们看。
　　等班上的同学陆续来齐之后，林达这排的位置都还空着，接着上课铃响了，一个三十岁左右的女人穿着滚着金边的黑色魔法袍走了进来。她看见林达和纳兹格雷，冲林达点了点头，招呼他们去前面。林达连忙推醒纳兹格雷，拉着他一起走到讲台旁。老师对他俩笑笑，对全班道：“今天我们班转来两位同学，请他们自己介绍一下。”她走到旁边，林达走到讲台后，看着下面盯着他的同学道：“我叫艾洛斯乔，今年18岁，子爵，魔法等级大概是4级，还没有测过。”
　　众人大哗：才18岁就魔法4级？这也太厉害了，虽然18岁的子爵也有不少，可像他这样级别高的实在是太少了。
　　林达笑笑，走下来，推纳兹格雷上去。纳兹格雷走上去，很无所谓的道：“纳兹格雷，23岁，魔法1级。”说完懒洋洋的走下来，站在林达身后。
　　大家又一阵骚动，有人悄悄道：“23岁才魔法1级，一定是那个艾洛斯的随从！”有人赞同道：“没错，这么没天赋的家伙肯定是来服侍人的。”还有人道：“这人看着就欠揍，回头要不要一起揍他一顿？”“好啊好啊，看他那德行，太让人想打了。”有人附和道。
　　纳兹格雷打了个哈欠，掩盖住眼中的精光，不要以为他没听见，嘲笑他无所谓，竟敢想找他的麻烦，就别怪他不客气了。自从和林达在一起，他就收敛了好多，别以为他是吃素的！
　　林达也听见了，他小声对纳兹格雷道：“还手可以，别伤人性命，稍微出个气就行了。”纳兹格雷不动声色的小声回到：“嗯，我有分寸。”林达这才放心的看着老师。
　　老师走上台，对大家道：“看来我们这次转来了了不起的同学，大家要好好相处。”她回头对林达他们道：“刚才你们坐的位置正好没有人，以后你们就坐那里吧。”林达答应一声，和纳兹格雷回到座位上，开始听老师讲课。
　　他们正前面坐着的一个绿色头发的男精灵回头看他们，小声道：“我叫卡西，也是18岁，魔法2级，很高兴认识你们！”林达点点头，笑道：“也很高兴认识你。”卡西又看向纳兹格雷，哪知这家伙回到座位就开始趴着准备睡觉，也不理他。林达有些尴尬道：“他就这样，别理他。”卡西摇头道：“没事，我只是觉得他看着很眼熟。哎呀，要上课了，下课再聊。”他慌慌张张的转过身去，装作听讲的样子看着老师。
　　林达开始认真听讲，这种上课的感觉好久没出现了，真是让人怀念。很快，他就沉浸在魔法的基础知识里。因为之气菲左拉有给他讲过一部分的魔法理论基础，所以即使现在是中途插班进来，他也跟得上进度。倒是纳兹格雷，很不耐烦听这些，他唯一的乐趣就是上课睡觉。老师们好像也知道他是来混日子的，都没有管他。
　　中午只有一个多小时的休息时间，林达要赶回去做饭已经来不及，只好在卡西的指点下去教学区的小吃部买了些面包和纳兹格雷将就吃了。
　　卡西是个很健谈的精灵，他给林达介绍了整个学院不少的事情和注意事项，倒是让林达觉得很好奇。从开学到现在也不过2个多月，卡西怎么好像对学校非常了解似的。他把这个问题问了出来，卡西得意的笑了：“嘿嘿，你不知道吧。我哥哥在4年级，都是他讲给我听的，所以我很清楚这个学校的事。”“哦，怪不得。你哥哥肯定很厉害吧？”林达好奇的问道。“那当然，我哥哥可是最有魔法天赋的，今年他才23岁，魔法等级已经到7级了，听说马上就可以突破8级了。老师都说他是咱们学院最有希望突破9级达到巫师级别的天才之一！”卡西骄傲的道。
　　“真厉害！”林达感叹道：“你哥哥真是天才，那学院还有哪些天才呢？”他注意到刚才卡西说的是“之一”，也就说还有其他人。
　　卡西掰着指头给林达数着：“咱们一年级生里，除了你是4级以外，还有1班的两个人是4级，2班有一个是5级，不过他都21岁了，自然还是你最厉害。二年级里有3个5级，2个6级，三年级里有1个6级，1个7级，四年级就是我哥哥，7级，还有一个8级的，不过他比我哥哥年龄大。五年级有2个8级，没有9级。”
　　“哇，这么多啊！”林达惊叹道。原来还是有很多天才的嘛。“那也是要看情况的嘛，”卡西道：“像你们这样的人真是太让人嫉妒了，你要知道魔法等级突破是很难的，尤其是越往上越难升。什么时候我也能像我哥哥那样就好了。”他面容有些发愁。
　　“行了，各人有各人的机缘，我也是机缘巧合才突破到4级的，不是因为我天才。以后我们一起加油，争取超过这些人！”林达拍拍他的肩，安慰道。
　　“嗯！一起加油！”卡西又高兴起来，他转头问林达：“对了，你住宿舍区哪里？晚上要不要和我跟哥哥一起吃饭？我和哥哥一起住在两人区。”林达笑道：“我和纳兹格雷也住两人区，今天我正好买了很多菜，晚上来我这里吃饭好么，正好认识一下你哥哥。”卡西想了想：“好吧，这次太匆忙，下次我和哥哥准备好了，你就来我们家吃饭。我和哥哥都不会做菜，每次都是去食堂吃或者请人来做。”林达想到食堂那烤肉，叹道：“食堂我今天去吃过一次，那烤肉真的不好吃……”卡西笑道：“谁叫你去一楼吃啦，一楼那简直不是给人吃的，要去二楼吃，不过二楼比较贵，很多人还是宁愿去吃一楼。下次我和哥哥请你去二楼尝尝，你就知道了！”林达这才恍然大悟，点头答应。
　　下午的课是魔法应用课和选修课，因为林达选修了草药课，他选的是炼金课，不在一个教室，所以和卡西分开。魔法应用课就是教导大家如何放初级魔法，这个倒是难不倒林达和纳兹格雷，两人随意就放了个火球术，被老师打了个优，然后他们俩就在一旁看其他同学放魔法。尽管已经过去了两个月，入学者也必须是1级魔法师，还是有同学不能很流利的放出火球术，因此不停的练习，倒是累了个半死。
　　草药课倒是很好玩，老师带着大家去森林边缘去找某种草药，然后就地教导大家这种草药的名称，习性，作用等，林达一一记下，心里却想着，如果有能吃的，放在菜里做成汤，就和药膳那样就好了。

☆、68第六十八章

　　放学后,林达和纳兹格雷在教学区门口等着卡西，几分钟后,远远地,卡西就和一个看起来和他长的很像的男精灵走了过来,显然就是他说的哥哥了。看见林达，卡西挥了挥手,回头和他哥哥说什么的样子。等走近之后，卡西给双方介绍：“艾洛斯，这个是我哥哥卡斯。”“哥哥,这是今天我们班刚转来的同学艾洛斯,他也是个天才呢,18岁就已经是4级魔法师了！”
　　卡斯看起来大概二十多岁，一头深绿色长发，剑眉星目，穿着一身不同于他们一年级的深绿色魔法袍，气质优雅，倒是让林达想起了曾经看过的电影里的某精灵射手。他和林达互相行了礼，道：“很高兴认识你！也谢谢你和卡西做朋友。”林达忙道：“也很高兴认识你！卡西教了我很多，我很喜欢他。”他看着卡斯身上的魔法袍，好奇的问道：“咦？为什么你的魔法袍颜色和我们的不一样？”
　　卡斯看了看弟弟，卡西脖子一缩，伸了伸舌头，拉着林达的胳膊嘻嘻笑道：“哎呀，忘记告诉你啦！咱们学院的魔法袍根据年级的不同分为深紫色、深红色、深褐色、深绿色和深蓝色，老师都统一穿黑色的，不过如果是副院长和院长，穿的就是白色了。所以以后你在校园里看见魔法袍的颜色就可以知道对方是什么人啦！”
　　卡斯这才赞同的点点头，补充道：“从建校起，咱们学院的院长和副院长就必须是巫师级别才能当，巫师的魔法袍不管是外面还是咱们学院，都只能穿白色魔法袍，这也是地位的象征。”他顿了顿，右手握拳，坚定道：“我一定会努力，争取早日达到巫师的境界！”
　　林达怔怔的看着这个年轻人，真是好有理想，对比之下，自己真是太会混日子了。他突然有些感叹，前世他也曾经有过理想和梦想，也曾经为了目标而奋斗。然而工作之后，他的棱角渐渐被社会所磨平，理想慢慢消失，梦想永远只是梦想，到最后，也不过是甘于平凡，混吃等死。来了这个世界，等生活一好，他又故态复萌，每天除了混日子就是混日子，就连进来这里学习也不过是想让纳兹格雷学了高级魔法能有足够的实力保护自己而已，压根没想过自己努力的事。开火锅店是为了保证家里的收入来源，和奎兹开店就完全是凑个热闹，如果哪天关门了他也不心疼。说实话，自从无意中得到空间戒指之后，看到里面那笔钱，他知道就算家里不开店也不愁生活，整个人就开始倦怠了。现在看到这个精神奕奕的年轻人，他好像看见了一面镜子，让自己每个角落都无所遁形，真是惭愧。
　　他这样想着，眼神却还在直勾勾的看着卡斯，一旁的纳兹格雷早就有些不满，心中满是嫉妒，难道艾洛斯喜欢这种小白脸？他狠狠的瞪了无辜的卡斯一眼，随后拉了一把林达。卡斯也反应过来，神情有些尴尬，他看了一眼林达和纳兹格雷，又看向弟弟。卡西见林达盯着他哥哥，以为他被哥哥的豪言壮语给征服了，伸手在林达的眼前晃了晃，正好林达被纳兹格雷一拉，整个人回过神来，又看见卡西这样，顿时也有些尴尬。
　　他抱歉的对卡西和卡斯道：“抱歉，我只是有些走神，在想别的事情，被我吓到了吧？”卡斯还未说什么，卡西却喜滋滋的道：“艾洛斯，我明白！你肯定也很崇拜我哥哥吧！我就说了，我哥哥是天才！”
　　其他三人看着这个明显崇拜哥哥到了一定程度的小家伙，都有些无语。林达咳嗽一声，对他们道：“行了，走吧，去我们住的地方，我请你们吃饭。别的不说，我的手艺还算凑合，至少比食堂一楼好，哈哈。”
　　四人边走边聊天，其实也就是卡西叽叽喳喳的说个不停，林达附和几声，卡斯偶尔插两句，纳兹格雷则一句话都不说，对卡斯却有些防备和敌视。到了住宿区自己住的宿舍门口，林达掏出钥匙正要开门，卡西和卡斯给他指指兄弟俩住的宿舍，林达这才发现离自己家倒是很近，中间只隔着两间房子。卡西道：“我和哥哥先回去放课本，收拾一下再过来。好吗？”林达点点头，两人便往自己家走去。
　　进了房间，纳兹格雷猛地扑上来，把林达扑到在地。林达挣扎着回身去捶他：“你这又是发什么疯？快起来！”纳兹格雷抱紧他，把他的手脚都用身体固定住，不让他乱动，然后亲了亲他的脸和嘴，委屈道：“你喜欢小白脸吗？你不喜欢我了吗？”林达黑线，这都哪儿跟哪儿啊！他怒道：“你这说的什么话，什么小白脸不小白脸的，我什么时候又说过不喜欢你的，你到底是怎么了，快放开我，一会儿他们就要过来吃饭，看见这样子像什么话！”纳兹格雷听他没否认不喜欢自己，本来还挺高兴，正要放开他，又听见后面那句，立刻又生气道：“看，你就是喜欢那个小白脸！”他恨恨的道：“我要干掉他！让他知道你是我的！”林达使劲挣扎，终于有一只手挣扎了出来，拍了下纳兹格雷的头道：“发什么神经呢！快放开我，我说过，我只喜欢你，谁来都不会动摇，你怎么能不相信我？”纳兹格雷望着他，吱唔道：“那你今天干吗盯着那个小白脸看了半天，要不是我扯你你都还在看！”林达听闻，总算知道怎么回事了，敢情这家伙误会了，然后吃错了。他好笑的轻轻拍他的脸道：“我只是想到一些事，晚上睡觉前跟你说，现在快起来，我要做饭。”
　　纳兹格雷闻言，只好亲了亲他之后才放开他，林达爬起来，拍了拍身上的灰道：“下次别这么莽撞了，吃醋也分个时候。去把身上收拾收拾，都弄脏了。洗干净手来厨房帮我打下手。”他回到卧室，把魔法袍脱下来挂好，换了身家居服，来到厨房开始收拾。
　　早上出门前，肉被分成了肉排和肉块，肉排被用空间戒指里随身携带的调味酱抹好腌制着，和肉块一起被他用冰系魔法放出的冰块冰着。虽然现在是秋天，气温没有夏天那么高，但是肉这种东西，还是冷藏或者冷冻才能放心。
　　把肉排用刀剁成大块，放在盘子里码好，肉块清洗干净后切一半放在一边，剩下一半让换好衣服洗干净手的纳兹格雷帮忙剁成肉泥。幸好他在戒指里装了足够的调料和酱，不然就以这厨房里仅有的盐油醋来说，什么都做不好了。
　　今天早上买的蔬菜除了大白菜和西兰花，剩下都是淀粉含量多，比较能管饱的。他想了想，这里不比家里，很多厨具没有，烤肉的话以现在这个量也不知道能烤到哪辈子去。看了看戒指里，正好有前段时间在家里发现的黑胡椒，干脆就做个黑胡椒肉排好了。这个算是主菜，做起来比烤肉快，所以可以放在后面做。主食面包怎么办呢，林达有些忧愁，他可不会烤面包啊。他想了想，等卡西两兄弟来了之后让纳兹格雷去学校食堂买，那里别的东西虽然不行，面包却还不错。
　　拿出辣椒酱和豆酱，将一只鸟蛋的蛋清和蛋黄分离，将蛋清加水加酱油搅拌好成酱汁，放一边待用。把先前放在一边的肉块拿过来，切成大块的肉片，用刀背轻轻敲打几下，把肉质敲的稍微松散之后再切成小片，放在刚才调好的酱汁里腌制。
　　纳兹格雷那边的肉泥已经剁好了，林达让他去剥蒜，剥完之后再把藕去皮，南瓜去瓤，和白菜一起洗净，他则拿起芋头，洗净去皮，切成滚刀块。
　　看纳兹格雷把蒜剥的差不多了，拿过来洗净，捣成蒜蓉，因为剥的够多，结果蒜蓉足足捣了一大碗。将肉排割了一部分下来，剁成小块，用蒜蓉、豆酱、酱油、盐、糖、淀粉、油拌匀腌一会儿备用。
　　这时门响了，看来是那兄弟俩来了。林达正要出去开门，就见纳兹格雷放下手里的藕，先他一步晃悠去开门。想来纳兹格雷会招待他们的，林达便回身过来继续做菜。
　　剁好的肉馅加入盐、豆酱、蒜蓉、姜末，往一个方向搅拌，直到肉馅儿变得很有粘性。这时候他看见纳兹格雷放在地上的刚把皮去掉的藕，便拿过来清洗干净，在案板上用刀切成厚片，每两片相连不切断。再拿一只鸟蛋打在刚才那只鸟蛋黄里，搅拌，加入麦麦草粉、盐和水，调成面糊。把肉馅儿填入两片相连的藕里，连藕眼都要填满，再放入面糊里挂糊。
　　这时林达听见卡西的声音在外面嚷嚷：“艾洛斯是在做饭吗？我能去看吗？”然后是卡斯呵斥他的声音：“别捣乱，老实的给我坐着，要懂点儿礼貌！”过了一会儿，就听见关门的声音，纳兹格雷又晃悠进来了。
　　林达问：“怎么了？有人出去？”纳兹格雷摇摇头，道：“他们好像很无聊，我就让他们帮我们买面包去了。对了，他们还带了礼物，放在客厅。”林达想了想，对纳兹格雷道：“既然他们去买面包了，那你去烧热水，一会儿等他们回来给他们倒水喝。”纳兹格雷点点头，又走了出去，喝水的壶在客厅，是学校给宿舍专门配的，只要施放一个火球术就可以加热，很是好用。
　　林达拿起刀，把南瓜切开，虽然这个南瓜的个头不算很大，但是林达也不需要用一整个。他把其中半个去了皮，掏瓤，洗干净之后切成小块，摆在盘子底部。把刚才腌制的小块肉排放在南瓜上面摆好，在锅里蒸。
　　正在这时，大门有人敲门，过了一会儿显然是纳兹格雷去开了门，外面卡西吵吵嚷嚷了一会儿又安静了下来。纳兹格雷走了进来，见林达已经把南瓜处理，便要清洗白菜，被林达制止了。他剥了几片大叶子下来，清洗干净，把剩下的给纳兹格雷，让他再去清洗。
　　将白菜斯成大片，菜帮用刀片成小块，然后一起放到滚水里煮至断生，捞出放在汤盆底。锅里烧热油，放辣椒和姜蒜爆锅，加入豆酱炒出红油，然后倒入清水加入一勺糖，等烧滚后把腌制的肉片放入，等汤再次沸腾时把肉片和汤一起倒入放有白菜的汤盆。锅里烧热油，加两勺辣椒爆一爆，再辣椒还未变黑时一起淋在肉片上，结果呛得林达不停的打喷嚏，用水清洗了下鼻子和眼睛才好过一些。整个厨房顿时散发出一股诱人又呛人的辣椒香，引得纳兹格雷也不停的打喷嚏。好在这个水煮肉片已经做好，厨房的辣椒味很快就在林达放了风息术后散去。倒是引得外面的卡西连连高叫：“哎呀，这辣椒味道好香啊！”
　　让纳兹格雷把水煮肉片先端出去放在饭桌上，林达开始煎肉排。他先在锅里烧热油，把蒜蓉、黑胡椒、酱油、豆酱等放在锅里翻炒片刻，然后加入水，等汁变稠后盛起备用。锅里烧热油，将肉排放在锅里两面都煎熟，装盘后浇上汁就可以了。就这样把所有的肉排都煎好，足足花了一个小时时间。这期间，南瓜蒸肉早就好了，林达让纳兹格雷帮忙端出去放到外面的桌上。
　　把刚才藕夹没用完的肉馅团成小肉丸，和白菜一起做了个白菜肉丸汤。林达这才开始炸藕夹。
　　锅里烧热油，六成熟时把藕夹放进去炸，直到炸成金黄色时捞出沥油。等藕夹都炸好后，把芋头也倒入炸，一直炸到金黄色时捞出沥油。
　　将锅里多余的油倒出，留少许油，小火将白糖放入锅里不停的搅动，等糖都融化成糖浆时，把炸好的芋头倒进去翻几下，等所有的芋头都挂上糖浆后盛出装盘。这个拔丝芋头是要趁热吃的，不然等糖浆凝固了就不好了。
　　林达端着拔丝芋头，纳兹格雷端着藕夹，来到饭厅，把手里的盘子放在桌上。卡西和卡斯早就看直了眼，一句话都说不出来了。
　　作者有话要说：以后会慢慢恢复做食物，之前的主角太懒惰了，哈哈

☆、69第六十九章

　　林达和纳兹格雷分别坐下,招呼两个精灵：“别瞪了，趁热吃,尤其是这个芋头,冷了可就不好吃了。”
　　卡西惊讶的愣了半晌才道：“精灵母神在上,这真是太令人惊讶了。”他迟疑了下，看了看一边的哥哥,见他也是一脸震惊的表情，便小心的用胳膊肘撞了撞他，小声道：“哥哥,这比咱们族里最厉害的祭祀还要棒！”卡斯反应过来,有些不好意思的对林达做了个抱歉的手势,又转头瞪了下弟弟。
　　林达笑道：“好啦，再看它们也不会跑到你们嘴里去的，菜做出来就是吃的，别发呆了，快尝尝我的手艺。”他指指拔丝芋头，示意两人尝尝。
　　卡西拿起叉子，叉了一块芋头，就见手里的芋头和盘子里的芋头分离时，包裹的糖浆不愿分离似的被拉出了一道道的丝，看起来特别的有趣。他“咦”了一声，好奇的看着这种糖丝，用手指碰了碰叉子上芋头带出的丝，然后小心的咬了一口芋头。因为是刚炸好的，芋头还很热，但是甜滋滋的糖浆和外焦里软的芋头很好的结合在一起，让他不禁眯起了眼睛赞道：“真好吃！这个叫什么？”林达为了大家吃的时候方便，特意切的小块，所以叉子上剩下的芋头他一口就全部含在嘴里了。
　　林达也叉起一块，小心的吹了吹，让芋头稍微降降温后放进嘴里，笑眯眯的道：“这个叫拔丝芋头，你要是想学我可以教给你。这种做法可以做很多类型，包括水果都可以，比如拔丝苹果、拔丝橘子、拔丝蓝皮皮、拔丝山药等等，做法都差不多，无非是材料不同。”
　　卡西闻言，两眼放光道：“真的？水果也可以这样做？太好了，回头你教给我吧，我给哥哥做，等回家再做给爸爸妈妈爷爷奶奶尝尝！”
　　卡斯也叉了一块在品尝味道，听到卡西这样的“豪言壮语”不由露出了微笑，看着弟弟的眼光也十分柔和。他伸出手，摸了摸弟弟的尖耳朵，笑着对林达道：“我这不成材的弟弟别的不行，做饭还有两下，既然你愿意教，我这里先替家里人谢谢你了。”
　　林达笑道：“别这么客气，卡西这么孝顺，我羡慕都来不及，而且我和卡西即是同学又是朋友，帮这点小忙算什么。”
　　他转向卡西道：“有空就来找我学吧，反正在学校里除了周末也出不去。”卡西拼命点头，又去吃别的菜。
　　这一顿饭吃的两个精灵十分满足，卡西简直对林达崇拜极了，他抱着肚子摊在沙发上，一脸郁闷的对林达抱怨道：“艾洛斯，我今天可是吃了太多，万一成了大胖子可怎么办？还有，你做的这么好吃，这叫我以后怎么吃得下其他人做的饭啊啊啊~！！！”
　　卡斯也吃的很撑，然而良好的修养和大哥的威严迫使他不能像卡西这个家里人都宠着的小孩一样不顾形象，他坐姿优美的挨着弟弟，正偷偷的松松腰带的时候，听见卡西这样抱怨，便伸手轻轻敲了敲他的头道：“你可以和艾洛斯学啊，你不是对烹饪一向很有兴趣吗？”
　　卡西眼睛一亮，从沙发上站起，热切的走到林达旁边坐下，拉着他的手道：“行吗？艾洛斯，请你教教我！我可以把老师给我们讲的炼金术和你交换！虽然我也只学了两个月……”
　　林达本想拒绝，转念想到，自己的选修课只有草药学，空闲时间足够去学一下炼金术，说不定对以后的生活还有帮助呢。
　　他点点头，笑道：“你就是学了两个月也比我懂的多，学校只许选修一门，估计是因为怕我们贪多嚼不烂。我是不介意多学点东西，如果你有兴趣，我也可以教你草药学。不过我今天才第一次上课，可以教你的不多。”
　　卡西大喜，道：“没关系啦，就算你不教我草药学也没问题，我只想学做菜！”
　　林达笑笑，进厨房端出今天草药学课上老师教大家认识的一种可以消食健胃的草药煮的消食汤。因为叶子正中心是一道道红色的像丝线的颜色，加上它本身又是攀附于树干的一种爬藤植物，所以叫红丝藤。牧师一般会用它来和其他的草药一起熬成治病的汤药，魔法师则需要它的根部来和别的一起做成魔法材料，所以一直以来都是放在魔法商店里作为材料出售的。林达趁老师不注意，揪下一片叶子尝了尝，刚入口的时候还有些苦，可嚼了嚼就会发现苦中带了一丝的甜，尤其是叶子中间那些红色的部分。林达就摘了一些叶子回来加上一些水果片和糖熬成消失汤，结果煮熟后的叶子一点儿苦味都没有了，不知道是糖的掩盖还是其他原因，汤也变得红红的，还蛮好看。
　　卡西见又有新东西，早就伸长脖子等着，卡斯尽管没说话，那期待的眼神早就出卖了他。至于纳兹格雷，因为卡斯一直在，他从吃饭起就在一边虎视眈眈的看着他们，如果不是怕林达生气，他早就把卡斯轰出去了。卡斯其实也发现了，但是他一直认为这是仆人对主人的忠诚，毕竟自己和弟弟是外人，防备也是正常。
　　给每人都倒了一碗消食汤，卡西端起来就喝了一大口，喘了口气道：“这个真好喝！是什么做的？水果吗？”说完他一口气把碗里剩下的都喝光了。
　　卡斯看了看汤的颜色，又闻了闻，这才小心的喝了一口，闭着眼睛品味了一会儿，这才慢慢喝着。
　　林达也喝了一口自己碗里的汤，对卡西道：“这个呢，就是我今天在草药课上老师教的一种草药做的。不过老师说这个一般是用来当魔法材料和牧师的治疗上的，但是我听老师讲这个草药能消食健胃，就想着试试做成消食汤喝喝看。现在看味道还不错，就是这功效能不能达成。”
　　卡西惊奇的看着碗里的红汤，喃喃自语道：“原来草药课不全是在玩啊，还真的有用啊？”他随即嚷道：“那我也要学草药学，艾洛斯你要是有空就教我吧！”林达点头：“刚才不就这么说的么，你教我炼金术，我教你草药学。”卡西放下碗，一把抱住林达高兴道：“嘿嘿，刚才我傻了，既然知道有草药可以吃，干嘛不学！”林达还未来得及说什么，就见一阵风刮过，卡西已经被纳兹格雷抓开扔到卡斯的怀里。
　　纳兹格雷叫道：“不许抱他！”然后把林达护在后面，狠狠的瞪那兄弟俩。卡西吓坏了，这个仆人怎么这么凶，他扁扁嘴，窝在哥哥的怀里，有些发抖的看着纳兹格雷。卡斯有些生气，不过理智让他不会大吵大闹。他看向林达，林达已经从震惊中醒悟过来，一把推开纳兹格雷：“去去，一边儿去，现在回房间去，我不说不许出来，不然你知道后果的！”纳兹格雷回头瞪他，两人对视半晌，纳兹格雷败下阵来，只好悻悻然回到卧室。
　　林达走到卡西面前，伸出手拉他起来，道歉道：“十分抱歉，他那个人有时候就是喜欢发神经，别在意就行了。吓到你了吧，我替他向你道歉。”他转向卡斯：“非常抱歉，吓到你弟弟了，格雷很单纯，他不是故意的，请你们原谅他。”说完，他深深的行了一礼。
　　卡西反应过来，拉着他起来道：“不怪你，不过你那个仆人也太过分了，而且好凶，你一定要好好管教他！”卡斯也点点头：“仆人护主是好事，可也要注意分寸，我们倒无所谓，如果伤到别人或者得罪了大人物，可就不好办了。”
　　林达哭笑不得，怎么大家都认为纳兹格雷是他的仆人？他严肃道：“他不是我的仆人，是我的恋人。因为……嗯……他有时候喜欢吃醋……”他脸有些红。卡西和卡斯恍然大悟，倒是不好再说什么。林达咳嗽一声，岔开话题对卡西道：“对了，关于草药学，刚才没跟你说的是，不是什么草药都能拿来吃的。是药三分毒，吃草药之前最好了解它的习性和作用，再根据它的品性来和别的东西配合，这样会好很多。不过即使草药非常好，也要注意不要吃过量，适当的吃对身体有好处的草药是帮助，过量的吃就是害处了。这点你要记在心里。”
　　卡西点点头，将这番忠告记在心里，对林达更加崇拜：“艾洛斯你真厉害，今天第一天上课就学到了这么多！”
　　林达汗颜，这完全是借用了上辈子的经验，相信在这里也是通用的，所以就说了出来，这里的草药老师可没这么教过。
　　送走卡西和卡斯，林达回到卧室，见纳兹格雷正趴在床上生闷气，便走过去拍拍他的背道：“你在发什么疯？卡西只是个小孩子，又是我同学，对我表达下友好，你就把人家扔出去。幸亏没出什么事，不然还有麻烦了。”
　　纳兹格雷翻身坐起，抱住林达道：“他不是小孩子了，他和你一样大！而且你今天才认识人家，干嘛对他那么好！我讨厌他！”
　　林达抚摸他的头发，叹道：“你别总长不大，人是不能单独存在的，卡西很单纯，而且明显是被家里宠的小孩子，还很天真，当朋友挺不错。而且我不喜欢他那种类型的。”纳兹格雷抬头问道：“那你喜欢什么类型的？”林达抚摸他的脸颊，柔声道：“我猜你也看出来了，我的行为和言谈举止和这里的人不太一样，对吧？”纳兹格雷迟疑了一下，点点头。林达挨着他坐下，靠在他怀里道：“我给你讲个故事吧。”他把自己如何在地球长大，家里有多少人，朋友有多少个，自己中了彩票又跑去买酒结果被车撞倒，如何来这个世界附身在这个身体里都说了一遍。末了，他叹道：“如果不是为了庆祝那中奖的500块，我也不会去超市买酒结果被车撞了。”他看向静静听着自己讲述的纳兹格雷，问道：“我只是一抹来自其他世界的灵魂，正好占据了这个正好死去的身体，你会觉得害怕吗？”
　　纳兹格雷摇摇头，右手却抱紧了他。林达继续道：“我刚来到这个世界时，很害怕，还好这个身体的记忆也留了下来，加上老爹救了我，给了我一个家，让我感到很温暖。但是我还是很想念我的父母，我的朋友们和同事。可惜我已经回不去了，所以我努力生活在这里，努力让大家都生活的更好一些。”
　　他顿了顿，抬眼望了一眼纳兹格雷，又低下头：“老实说，我开始去找你并没有存着什么好心，那时候我觉得很没安全感，老爹他们老的老小的小，我怕如果哪天家里遭到危险都没办法抵抗。所以我用食物去诱拐了你，希望能借你的力量保护我们。”纳兹格雷听到这里，浑身一震，却没放开手。
　　“可是后来我发现你很好，虽然有这样那样的毛病，可你很直率，吃苦耐劳，也能听得进去批评，也很善良，所以我越来越喜欢你。”林达抬头，纳兹格雷低头亲了亲他的眼睛。林达继续道：“我开始很矛盾，因为上辈子我是个直男，也就是只喜欢异性，所以你跟我表白时我逃避了。然而离开你的那段时间真的很痛苦，我想了又想，最后终于决定随心走，先和你交往试试。可是我越来越喜欢你，直到真的爱上你。”林达坐直了身体，双手捧住纳兹格雷的脸道：“是的，我爱你，所以不希望你怀疑我喜欢别人。我这个人，一向是宁缺毋滥，既然下定决心和你在一起，那就不会动摇，除非你先不要我。”纳兹格雷连忙摇头道：“我怎么可能会不要你，我还要带你去见爸爸妈妈，还要给你看我小时候最爱去的秘密宝地，还要和你一起去好多好玩的地方，怎么可能不要你！”
　　林达道：“所以了，我也不会不要你，只要你还喜欢我，我就绝对不会离开你。”他亲了一口纳兹格雷，接着道：“别人再优秀也不是你，所以你尽管放心，我不会喜欢他们。但是我也要说，以后可不要对我的朋友乱吃飞醋，起码不要伤害他们。我答应你以后不会对谁特别的亲近，这样如何？”
　　纳兹格雷早就被这一大番坦诚的话感动了，他亲亲林达，非常愧疚的道歉：“对不起，我错了，以后我不会在这么做了，你原谅我吧。以后我要是再犯傻，你尽管揍我就是。”然后他紧紧抱住林达道：“你辛苦了，以后有我。”他嘴笨，不知道该怎么说。原来林达一直是这么的不安，他为什么不能早点发现，还不停的给林达找麻烦。
　　两人把话都说开了，感情反而更进了一步。纳兹格雷觉得，林达把老底都抖给自己，自己作为强势的一方，一定要好好保护好自己的恋人。
　　作者有话要说：咳，小林子终于坦白了，这下可以不用遮遮掩掩了，很多事都可以做了！

☆、70第七十章

　　奎兹和碧空老爹他们也都是好人,可是不管是身份还是血缘，始终都无法让林达敞开一切去坦白。他怕自己坦白后被当做异类被排斥,害怕看见他们厌恶和恐惧的眼光。只有面对纳兹格雷时,他才能完完全全的放松下来,做回一个真正的自己。而且纳兹格雷一直信任他，对他无比坦诚,如果继续隐瞒，不仅是对纳兹格雷的不公平，对这段感情也是一种亵渎。也许这样说是把事态严重化,但林达就是这么想的。自从肌肤相亲后,纳兹格雷已经变成他在这个世界上最最亲密的人,也许要一起过一生一世，那么隐瞒就没有任何好处了。
　　却不想一直找不到好时机，不管是搬家还是开店，林达始终没找到机会。今天正好纳兹格雷吃醋，林达便借机将事情说开，他不希望他每次为了这种无聊的事情乱来。一直以来，两人之间林达这边总是处于被动，他也是希望纳兹格雷知道他不是在演独角戏。就算纳兹格雷以后和他分手，他也不会后悔，只会怪自己识人不清。如今，纳兹格雷知道真相后并没有露出恐惧或者厌恶的表情，更坚定了他的决心，自己果然没看错人。
　　纳兹格雷抱着他，想到之前林达说的话，有些心疼道：“你在之前的那个世界肯定生活的很幸福吧，现在来了这里，肯定很不习惯吧？”他想到林达之前做的东西，像是突然反应过来道：“那些燃火灶冰箱麻将什么牌什么的，其实都是你那个世界有的吧？”
　　林达惊喜的看着他道：“你怎么突然变这么聪明了？确实没错，不过因为这个世界很多东西没有，所以我用的其他材料代替。”
　　纳兹格雷亲亲他的头发道：“我虽然迟钝，可也不算傻瓜，你之前捣鼓的那么多东西别说我没见过，听都没听说过，就算是我们家族里也没有。我一直就很疑惑你是怎么想到的，就算是我们家族最聪明最长寿的长老都没有这么厉害，当时还以为你是神童来着，但是时间一长，我就觉得有点儿不对劲了。”他突然有些羞愧的瞄了瞄林达，坦白道：“我也要跟你说抱歉。”
　　林达从他怀里坐直了身体，好奇的看着他道：“怎么？”纳兹格雷有些不安的结巴道：“其、其实……最开始……嗯……你、你去山下给我烤肉时，我、我很无聊，就想……嗯……就想……”他停住，又瞄了一眼林达，一副豁出去的表情道：“我当时就想，跟你回去也行，找点儿乐子，总比在山上无聊好。如果不能让我满意了，我就会咬死你……你、你会原谅我吧？”他可怜兮兮的看着林达。林达澹没想到当初这家伙的威胁不是假的啊，好险好险。他重重拍了他身体两巴掌，见纳兹格雷脸色忐忑不安，这才“噗嗤”一声笑出来：“好了，都过去了，这不是没事么？你也没真的咬死我啊？再说那时候我对你来说是个陌生人，又拿食物诱惑你，怎么看都不怀好意吧？要说过分，我比你动机更不纯。现在我们俩打平了，如何？”
　　纳兹格雷连忙点头，又紧紧抱住他狂亲了一阵，林达被弄了一脸口水，忙推攘他：“好了好了，你要用口水给我洗脸还是怎么着？安静点儿，我有事跟你说。”纳兹格雷依依不舍的亲了口他脸颊，这才停下来听他讲。林达看着他，认真道：“我以前生活的世界比这里发达很多，所以我可能以后也会不停的捣鼓一些新奇的东西出来，但是其中一些东西可能涉及到某些人的利益，我的处境可能会变得危险。我现在在这个学院里尽量多学些东西，尽量不拖累到你。这里的图书馆可是整个王国最大的图书馆，里面肯定有适合你的东西，我们最好早点找出来让你学会，这样对我们的安全也是一种保障。”
　　纳兹格雷听完，赞同道：“你说的没错，之前说要保护你，结果也没做到，什么事都被你解决了，我感觉自己挺没用的。明天开始，有空的话我多去图书馆逛逛，反正奎兹教了我不少东西，包括通用语，我现在基本上都能看懂。”他想了想，对林达道：“我跟你说过，等事情解决了，我们找回我家的方法，既然那个是最大的图书馆，说不定我们能找到什么线索。”他握住林达的手道：“我家真的是个很美的地方，等我们回去，就定居在那里好不好？”林达想了想，点头道：“好啊，不过要把老爹他们都安置妥当再说，还要跟奎兹他们告别，当然，我不会泄露你家的情况。”
　　纳兹格雷点点头，又要低头去亲他，被林达推开道：“刚才卡西和卡斯回家去了，楼下餐厅还没收拾，你去收拾碗筷，洗干净。虽然每天会有人来打扫卫生，但是我希望碗筷还是咱们自己洗。”纳兹格雷无奈，只好又亲了他一口，这才松开手，站起来出门下楼洗碗去了。
　　林达伸臂往后一躺，看着天花板，想着刚才的事，心中却是一阵轻松。果然有人一起分享就是好，纳兹格雷暂时也没让他失望。对于纳兹格雷的家乡，他也十分的好奇，听纳兹格雷的意思那边都是他的族人，那是不是都能变成豹子呢？既然成年了才能变成人，那岂不是满街都跑着小豹子？一想到这个画面，林达就忍不住咽了咽口水，真是太萌的感觉！对了，纳兹格雷自从变成人之后就没再变回豹子，不如今晚让他变个看看。记得他还是豹子时那身毛皮油光滑亮，肯定很好摸。想到这里，林达忍不住在床上滚来滚去，脸上还带着坏坏的笑容。
　　天色渐渐暗下去，纳兹格雷还没洗完，林达突然想到第二天的午饭，便翻身坐起拍了拍脑袋。这里的中午休息时间真是太短了，简直和前世上班的休息时间一样。今天中午小吃部卖的面包真是太难吃了，简直是虐待胃。
　　他起身下楼到厨房去，见纳兹格雷正专心洗碗，便站在门口看着他，慢慢出神。这就是他的恋人，直率，纯真，有力量，善良，虽然有时候很二，有时候很傻，可对自己真是没话说。哪怕光看外表，他也是够让人痴迷的类型，就算是床上……打住，不能往这边想。林达脸慢慢红了，虽然理智让自己不要想，思绪却不由自主的飘向肌肤相亲的那个画面，真是太让人羞愧了。他赶紧拍了拍脸，让自己清醒些，别一副发情的样子，春天还早呢！
　　声音惊动了纳兹格雷，他扭头，正好看见林达在拍自己的脸，把手里的盘子放下，在抹布上擦了擦，走过来关切道：“怎么了？干嘛拍自己的脸？有虫子？”他四下张望，却没看见有什么虫子飞过。
　　林达被他逗笑了，他转移话题道：“没什么，你洗完了吗？我准备做明天中午的午饭，你想吃什么？反正我有空间戒指，做好了放进去，明天拿出来都还是热乎的。”
　　纳兹格雷见他没有什么异样，这才放心走回去继续洗盘子，边洗边道：“我不想吃面包，我想吃肉，随便什么肉都行。”林达想了想，道：“烤肉的话会让人看出问题，不如我做点儿可以冷着吃的食物吧。”纳兹格雷点头：“什么都行，你做的都好吃。”林达笑笑，估计自己做的难吃他也会说好吧。他走过去抬脚亲了亲他的脸，然后看身边的菜。
　　晚上那餐把肉几乎都吃光了，只有等明天早上送菜的人来，不过这样一来，只能明早再处理肉了。鸟蛋还剩下2个，大白菜还有一大半，南瓜还有一半，西兰花、冬瓜和山药还没动，麦麦草粉还有不少，林达看着这些东西，可以做饼，也可以做包子，但是包子只有素馅儿了，而且现在发面估计时间也不够，还是烙几张饼算了。明天早上再烧一些肉，就着大饼倒也挺好吃。
　　想到就做，他拿了一个大盆，把麦麦草粉放进去，两个鸟蛋都打进去，加盐搅拌均匀，再加水慢慢搅拌揉成面团，拿一块干净的湿布盖在盆上面等它发酵一小时。
　　把剩下的那半个南瓜去皮去瓤，南瓜子和之前的那半个一起收集起来放在一边，林达打算多收集一些，晒干了炒瓜子吃。山药去皮洗净后切成段，和南瓜一起在锅里蒸熟，取出后在碗里捣成泥，再加入白糖和蜂蜜搅匀。用风息术把南瓜泥和山药泥吹凉，加入麦麦草粉和少许水揉成面团。
　　他正把面团分成小块时，纳兹格雷洗完了所有的碗盘，擦干了手过来好奇的看着。林达便教他把小块面团揉圆轻轻压扁，纳兹格雷觉得很好玩，一直以来他都是洗洗菜什么的，玩面团却是第一次。他的手劲控制的很好，压出的饼都非常均匀，林达干脆把这个任务都交给他，自己拿着小刀，在压好的饼上刻上简单的花纹。
　　等所有的饼都做好之后，林达在锅里烧油，小火将山药南瓜饼煎成两面金黄，煎好第一个，他装在盘子里让纳兹格雷尝尝：“小心烫，这个散热慢。”纳兹格雷接过来，吹了吹，之前他吃过亏，知道吃这种食物不能心急，因此每次都格外小心。等饼温度差不多了，他咬了一口，嚼了嚼，高兴道：“这个很好吃！很甜，很面！”说完把手里的这块喂给林达吃，林达咬了一口，继续煎着其他的饼，点头道：“这个就算是明天的甜点吧，正好用的是素油，冷一点儿吃也没关系。”
　　纳兹格雷点点头，突然又有些郁闷的说：“明天这个还会分给那两个家伙对吧？”林达瞪他一眼：“卡斯明天中午肯定不会和我们一起吃饭，卡西就算吃也吃不了太多，我今天多做点儿，足够你吃的。都是同学，别这么小气。”纳兹格雷只好不说话了。
　　等山药南瓜饼都煎完，那个面团正好饧好，把煎好的山药南瓜饼放在一边散热。
　　在案板上撒上麦麦草粉，把面团拿过来用力揉五分钟，直到面团变得柔软后，再用擀面杖擀成厚度为半厘米的薄饼。在面饼上撒盐、油、胡椒和豆酱抹开，轻轻按压，把这些调料都按到面里，再用手轻轻将面饼卷起，另一只手往外慢慢拉开，为的就是让饼卷的更薄，等吃的时候口感更好一些。卷成长卷后，用刀切成均匀的五份，把每一份小心的两头捏在一起，再揉成面团，用擀面杖擀成薄圆饼。
　　在锅里抹均匀油，小火烧热一些就放入面饼，因为面饼擀的很薄，所以林达适当的加了一些水，然后把两面都烙成金黄色就可以出锅了。
　　纳兹格雷见烙好了，便想拿起一个尝尝，被林达打了下手：“这是明天的午饭，现在不许吃，晚上那么多肉还没吃饱吗？”纳兹格雷知道自己理亏，只好委屈的看着他继续烙饼，鼻子却一抽一抽的闻着。还别说，这饼做的简单，却正是麦麦草粉原始的香味，谁闻着都会觉得很香，如果不是晚上他吃的很撑，现在也想尝一口了。
　　把一边已经变温的山药南瓜饼收到戒指里，这里烙好的五张饼也收进去，林达又做了个白菜丝凉拌西兰花，因为加了辣椒酱，所以味道酸辣甜，十分可口。将这道凉菜也收进戒指里，林达和纳兹格雷一起收拾好厨房，去浴室洗漱后回屋睡觉去了。
　　第二天一早，送菜的大叔一来，林达又买了很多肉，以至于从那以后，送菜的大叔都会先来林达这里，等他选好了肉再给别人送。
　　因为有烙饼，林达想着可以夹着吃，本想炖肉，可时间已经不够了。想了想，林达干脆炒了一大锅肉丝炒藕丝，当然，藕丝非常少，主要是肉丝多。因为时间都用在炒肉丝上，林达便叫纳兹格雷快速去学院食堂买了面包和果汁回来，做了个简易三明治，早餐便这么对付过去了。


！

☆、71第七十一章

　　今天第一节课依旧和昨天一样,纳兹格雷倒是打起了精神，看起来颇为认真的听讲,也不知道是不是昨天被林达的告白给刺激的。
　　卡西好像是昨天被纳兹格雷给吓住了,课间一副想和林达聊天却不敢的神情,还偷眼望望纳兹格雷。林达见他憋得辛苦，便哄纳兹格雷出去帮自己买水喝。见纳兹格雷一走,卡西立即松了一口气，对林达抱怨道：“他真是太可怕了，你怎么和他当上恋人的,真是太佩服你了！”林达见他这样,忍俊不禁道：“他其实人挺好的,相处久了你就知道。那天他只是吃醋，吓到你真是太抱歉了。”卡西挥挥手：“不用你道歉，和你没关系。他这么凶，你该好好管管，真是太可怕了！”
　　林达见他强调了两次，忍不住逗他道：“他以后都是要跟在我身边的，那你是不是都不要和我讲话了？”
　　卡西连忙摇手道：“不！不！我不是这个意思！嗯……我是说……他看起来没那么凶，就是发脾气太可怕了……我、我不会因为他就不和你做朋友，你不要生气！”他顿了顿，对林达道：“我真的很喜欢你……”就被正好赶回来的纳兹格雷听见，他暴怒道：“我就知道你没存好心！”“……当我的朋友……”卡西那后半句就这么被怒吼给淹没了。
　　全教室的人闻声都往这边张望，林达觉得太尴尬了。这蠢货，听话也不听全。他立刻站起来，卡西匆匆说了一句：“抱歉！”然后在众目睽睽之下拉着纳兹格雷跑出了教室。
　　纳兹格雷吼出声时也已经听见后面半句，但是后悔已经来不及了，他不禁有些尴尬，这可怎么办。
　　林达把他拉到教学楼旁边的小树林里，怒道：“早说过你听话要听全，三思而后行，别一上来就跟打了鸡血一样，什么都不管不顾的！刚才都还没听完就冲人家吼，干嘛这么冲动，你脑子成天在想什么？”
　　纳兹格雷耷拉着脑袋，老实的听他训斥。等林达噼里啪啦骂了一大通之后这才小心翼翼的抬头道：“我、我知道错了……”“现在知道错了，刚才干嘛去了？”林达打断他，怒道。纳兹格雷缩了缩脖子，心里却想着，这一幕怎么这么熟悉啊，好像曾经偷看到妈妈训爸爸也是这样的口气。嘿嘿，这样的话是不是意味着艾洛斯是自己的老婆？嗯，等回到家一定要炫耀给那几个家伙看，咱也是有老婆的人了，不是没人要的！他这样想着，脸上就忍不住露出笑容，正好让林达看个正着。林达更火了，好家伙，这家伙竟然敢神游！他伸手揪住纳兹格雷的耳朵，恨恨道：“竟然敢走神？我说话你竟然敢不听？今晚你给我睡地板！”
　　纳兹格雷被揪的耳朵疼，听见后面的话，立刻求饶道：“艾洛斯，我错了！我错了！别让我睡地板……”林达松开手，转身回去教室：“我不说不许上床睡觉，给我好好反省，哪天知道自己错了再说！现在给我乖乖的回教室上课，等这节课上完了给卡西道歉！”
　　纳兹格雷只好点点头，沮丧的跟在他身后一起进了教室，正好上课铃响，大家各自回到座位。
　　这节课是星相学，主要学习通过星象来研究魔法的规律以及年代历法。课程至今已经上了两个月，进度已经进行到绘制简单的星象图。老师已经被告知林达他们是新进的插班生，因此很包容的允许他们自行看书，并给他们一个月的时间补课――当然是要收取费用的――等他们跟上进度再和其他同学一样正常上课。
　　林达知道这又是奎兹的特殊照顾，补课钱让他自己出也是奎兹比较了解他的性格，对于这种朋友的关怀他向来是不会拒绝的。他心中暗暗记下，和纳兹格雷一起看课本。纳兹格雷这会儿非常老实，林达让他做什么他绝无二话，如果林达让他在课堂上翻更斗想必他现在也会答应。
　　星相学还比较有趣，林达乐的把它当前世的科普小品文看，一节课的时间很快就过去了。
　　下课后，林达把卡西叫出来，纳兹格雷沮丧的跟在后面，又去了刚才的小树林。站定后，卡西有些不安的偷眼瞄了下纳兹格雷，然后靠近林达，小声道：“艾洛斯，有什么事吗？如果是为了刚才的事，真是抱歉，也是我话没说清楚……”林达轻轻拍拍他的肩：“刚才你没错，错的是这家伙，别怕，我让他给你道歉。”卡西连忙摇头道：“别、别……不用道歉……”纳兹格雷见林达盯着他，咬咬牙一弯腰，对卡西鞠了一躬道：“对不起，刚才是我鲁莽了，吓到你真的很抱歉，请接受我的歉意。”
　　卡西像是被吓到一样猛地跳了一下，脸迅速红了，手足无措道：“没、没什么、我、我、我原谅你……”说完躲到林达身后，不敢看他。
　　纳兹格雷这才直起身，见他这样，好像也知道自己对人家的惊吓太多，只好走到一边，离他们稍微远一些的距离，望向其他方向。
　　林达转身，伸手拍拍卡西的肩道：“别害怕，这家伙就是纸老虎，你要是实在怕他，就当它是空气好了。”
　　卡西好奇道：“纸是什么？老虎是什么？空气又是什么？食物吗？”
　　林达一拍脑袋，这才想起，自己又不自觉用了这里没有的词汇。他解释道：“纸就是羊皮纸，你看这样叫起来比较简单吧？老虎是一种凶猛的动物，我家乡有。空气就是咱们平时呼吸的一种气体，存在我们身边，看不见摸不着……”
　　卡西更加不解：“纸我懂了，老虎是不是跟弯牙虎一样？如果是的话，那还真是很厉害！空气我还是没懂。”
　　林达拍拍他的肩膀：“那个不重要，总之，我的意思是你无视他就行。”卡西这才似懂非懂的点点头。
　　林达道：“对了，中午一起吃饭吧，我特意做了一种甜饼，有你的一份，不过你哥哥可能就没有了。”
　　卡西闻言大喜，两眼放光道：“真的？太好了，我好期待！哥哥向来中午都是和他的同学一起吃，不用管他啦！那我先进教室了，一会儿就要上课了，你们也记得赶紧回来哦！”
　　林达点头，见他蹦蹦跳跳的跑进教室，不禁摇了摇头，怎么18岁了还跟个小孩子一样，杜隆坦都比他成熟。
　　他转过身，见纳兹格雷已经悄声无息的走到他身后，便表扬道：“刚才的认错态度不错，以后可不许鲁莽了，记得吗？”纳兹格雷点点头，伸手抱住他道：“那晚上别让我睡地板好不好，现在天气冷……”
　　林达想了想，点点头，纳兹格雷大喜，正要说话，就听见林达道：“不睡地板可以，不过今晚你给我变回豹子，不然还是去睡地板。”
　　啊？纳兹格雷傻了。变成豹子就抱不了林达了啊，以他那体型，搞不好连床都睡不下。他有些委屈的撒娇道：“不变行不行？”林达摇头，两眼放光道：“我早就想摸摸你的皮毛了，一直也没机会，今天这可是你自己送上门的，嘿嘿！”
　　纳兹格雷见他这样，还有什么不明白，只好唉声叹气的答应了。
　　上午放学的时候，林达拉着纳兹格雷，借口去拿午饭，先一步出了教室，去小树林里。见左右没人，这才从戒指里拿出山药南瓜饼、薄饼、肉丝炒藕和果汁。来到约定吃饭的地方，卡西已经等在这里，因为学院规定不许在教室用餐，所以他们特意找了个风景优美的草地。
　　草地上已经铺上了一大片麻布，林达和纳兹格雷把手里的罐子放好，从包裹里取出三人的刀叉，林达开始教卡西吃薄饼卷肉。
　　因为饼烙的很薄，又是昨晚做好后就放进戒指里，所以现在还跟刚做好一样，散发着热气。饼烙做的非常大，所以先将一张薄饼撕成两半，将肉丝叉一大口放在一半中间，左右卷起，咬着吃，味道甭提多好了。
　　以卡西的饭量，吃完一整张薄饼，再加几个山药南瓜饼和肉丝就饱了，他艰难的喝完果汁，打了个饱嗝道：“真是太好吃了，太幸福了。”他想了想，对林达道：“以后中午也请帮我一起做了吧……我会付饭钱的，怎么样？本来还想请你们去食堂二楼点菜的，现在看来根本没法去啊，对比之下他们做的真是太糟糕了……”
　　林达咽下嘴里的肉丝，想了想，道：“这样吧，我如果不忙的时候就顺便帮你一起做了，但是如果我忙的话可能就要抱歉了。饭钱就算了，你那饭量能吃掉多少？把你的笔记借我抄下，还有炼金术全部教给我就行啦。”
　　卡西想了想，摇摇头：“不行，我不过比你早了两个月的课，就算炼金术也有草药学来相抵，我每次这样蹭饭对你太不公平了。不如这样吧，我教你几个我们家族特有的魔法，这可是普通精灵都学不到的，如何？”
　　林达奇道：“既然是你们家族特有的魔法，教给我一个外人合适吗？你不用和你哥哥以及你家人商量商量？如果因为教我而触犯了你们家族的规矩可就不好了，据我所知，每个家族的这种魔法都是保密的。”
　　卡西低头思考了一下，同意道：“你说的对，我没考虑到这些，那我跟我哥哥说一声，周末回家时问问我爸妈，如果他们同意我就教给你。不过如果他们不同意，我只能付钱了，行吗？”
　　林达见他可怜兮兮的望着自己，心一软就答应了，毕竟任谁见自己的手艺受欢迎都忍不住高兴的吧。
　　林达就着肉丝吃了半个卷饼两个山药南瓜饼和一杯果汁，已经吃饱了。他胃口向来不大，前世那个身体还算能吃，等换到这个身体，怎么都吃不了太多，也许是因为体质问题。
　　于是剩下那一大罐肉丝和几张薄饼还有山药南瓜饼都被纳兹格雷吃的一干二净，连肉丝的汤底都是他拿薄饼蘸着吃光的，即使这样，他还是不满足的对林达道：“今天的肉丝很好吃，就是太少了，我想吃大块的肉。”
　　林达点点头：“早上时间短，来不及准备，今晚我多做些肉，现在先将就些。”纳兹格雷点点头，端起果汁喝了起来。
　　卡西听到肉，立刻两眼放光的盯着林达，那眼神很明显，他也想吃。林达笑笑：“我今晚做的是明天中午带着的肉，所以晚上就不招待你了，明天中午你应该就吃到了。”卡西点点头，随即有些不好意思：“我是不是太厚脸皮了啊？”林达摇摇头：“人以食为天，你这样捧场我还觉得高兴呢。不过今晚我要做的菜时间需要很久，所以不好招待你。”卡西连连摆手：“哎呀，别说了，是我太好吃了，哪儿能天天晚上还去你那里蹭饭呢！不过以后有空教我几手吧，我回去做给哥哥爸爸妈妈爷爷奶奶吃！”林达同意道：“我早说过，这个当然可以。”
　　卡西神情一松，往后面躺去，望着天上的蓝天白云，叹道：“啊啊，一想到以后中午都能像这样享受，我就高兴的不得了！”
　　林达也不管饭后是不是不能躺之类的问题，也学着他躺在草地上，微风拂过，阳光照在身上，十分的温暖。
　　下午放学后回到宿舍，林达决定先做些卤肉，早上买了二十斤肉，其中五斤用来炒了中午的肉丝，还有十五斤都用冰镇着。林达在思考，周末回家做个冰箱带过来吧，这里没有冷藏冷冻的设备真是太不方便了。
　　作者有话要说：卤肉、卤鸡爪、卤猪尾巴、卤猪蹄、卤牛肉、卤香肠、卤豆干……啊啊，想到就口水滴答，我饿了……

☆、72第七十二章

　　晚饭林达做的是手擀面,切了半斤肉剁成肉泥，在锅里加豆酱酱油盐等炸了做肉酱,菜码是黄瓜丝、白菜丝和大蒜,材料毕竟有限,所以也就将就将就。吃完饭，林达正要做卤肉,想起刚才吃的炸酱面，倒是想起一件事来，他让纳兹格雷在他的空间里翻一翻,记得搬家时有一袋颊豆没有拿出来,自己戒指里没有,应该就是在他的空间里了。纳兹格雷翻了半天，最后嫌麻烦，把空间里除了衣服以外的东西全部掏出来放在客厅，结果堆满了整个屋子。
　　林达黑线，这家伙倒是够豪气的。他看着眼前这一堆的东西，有些头疼。只是想要找一袋颊豆而已，干嘛都倒腾出来，还嫌他事情不够多是怎么着？他狠狠的瞪了他一眼，在这大大小小的物品中翻找着，倒是让他翻到不少好东西。
　　比如一袋子五颜六色的宝石，每颗都有鸡蛋那么大，对着光看非常漂亮。比如一整袋的夜明珠，按纳兹格雷的话说，这是小时候妈妈给他让他玩耍的弹子。真是有够奢侈，林达想着，把夜明珠和宝石袋都塞给纳兹格雷，让他收好：“你这些东西比较贵重，现在还是少拿出来，免得遭人惦记，以后真要用钱时再拿出来用就是。”纳兹格雷无所谓的接过来塞回空间，在他看来，这不过是小时候的玩具罢了。林达转身继续翻找豆子，结果又翻到一大袋金币，他无奈的把金币袋也甩给纳兹格雷，这人怎么什么都乱放，万一以后找不到怎么办。
　　用了两个小时，在纳兹格雷的帮助下，终于把这些东西清理干净。除了让纳兹格雷收起来的宝石和钱，收获如下：三皮袋蜂蜜，看样子纯度很高；十几张不知道是什么动物的毛皮，有黑的白的花的，尤其是白色的，非常漂亮；一小筐红色的果子，看起来很是诱人；两颗比象牙还大的尖牙，也不知道是什么动物的；四个吃完之后只有骨头的羊头；两袋干蘑菇，看样子就是上次自己晒的；一堆漂亮的羽毛，上面还有一些血迹，显然是处理多翅鸟毛时沾上的；几根鱼骨头，一看就是吃完的垃圾；十袋水果，林达翻开袋子看了看，苹果香蕉蓝皮皮橘子等一应俱全；五袋不知道是什么的种子，黑黑的像芝麻一样大小，闻起来没有味道；一只显然是人嘴啃的上面还有牙印，冒着热气的烤肉腿；三袋颊豆，正是林达需要的东西；一张竹躺椅，显然纳兹格雷把林达给他做的那只给放进来了，难怪林达过了夏天就没见到了，还以为收到仓库去；两个木头凳子，一看就是店里的，也不知道他什么时候塞进来的；四五个大大小小的陶罐，洗的很是干净，显然是搬家时忘记拿出来了；一堆竹笋和一些野菜。
　　剩下还有一堆不知道是什么动物的骨头，但明显看得出是烤肉吃完剩下的骨头。林达简直不知道要说什么了，这家伙也太邋遢了，如果不是今天清理，还真不知道这家伙以前的习惯这么差。
　　纳兹格雷见地上整理好的物品旁多出来的骨头，小心的陪笑道：“这都是以前在家的时候妈妈烤的，味道很好，当时被爸爸踹下来之前正好放了几只，在山上没有熟食吃，就拿这个解馋，吃完了也没舍得扔……”林达白了他一眼，指着那个满是牙印的烤肉腿问道：“这好像是我以前烤的，怎么吃了几口就不吃了？”纳兹格雷忙道：“我是觉得太好吃想收集起来以后给我爸妈吃……”见林达不信的瞪他，不由心虚的摸了摸鼻子，过了半晌见林达还瞪着他，只好老实的坦白道：“这是我专门藏起来的零食，因为你不是每次都做烤肉，所以留着想吃的时候啃一口……”林达敲敲他的脑袋：“想吃烤肉就直接跟我说啊，藏起来干嘛？也幸亏这空间是静止的，不然东西坏了就是糟蹋粮食！”见他耷拉着脑袋，又好气又好笑的道：“算了算了，既然你留了这块就继续留着吧，反正也不会变质，以后我做多些就是了。”
　　他又指着那袋不知道是什么的种子问道：“这是什么的种子？能种吗？”纳兹格雷挠了挠头发，想了想道：“忘记了，这好像是我妈妈曾经塞给我的，我也不知道是什么。”他得意的拿起那两颗非常大的尖牙，对林达炫耀道：“看，这是我们那里最凶猛的尖牙兽的牙，这只是我和几个小伙伴一起抓到的，每人都留了两颗做纪念！”他兴奋道：“尖牙兽的肉质可鲜嫩了，生吃都没问题，我超级喜欢吃！！”像是想起那肉味儿，他还舔了舔舌头。
　　林达无语了，这家伙还真是无时不想到吃。他留下颊豆、竹笋、陶罐、干蘑菇和野菜，剩下的让纳兹格雷收起来，至于那红果子，他恍惚间好像吃过，问纳兹格雷他也不说，而且好像很宝贝的样子，于是就随他去了。
　　取一个碗，抓了一大把颊豆放在碗里，倒入60°C的热水里浸泡两分钟，用清水淘洗两次，然后倒入温水，盖上一块浸湿的布，放在背光处浸泡。林达打算试着能不能发出豆芽来，不过按照发黄豆芽的经验，这个颊豆需要浸泡十来个小时，明天早上再看看，所以现在放在一边就行了。
　　天色已经不早了，林达计算着吃晚饭和收拾东西的时间，估计现在大概正好九点钟。这里也没有个钟表，看时间都是根据太阳和月亮的方位来判断，但是这世界有2个太阳3个月亮，虽然魔法学院的星相学的课本里有讲过，但是林达今天才上这课，根本不知道如何看。至于碧空他们，因为是老猎人，早就有一套自己计算的方法，林达和他们相处的时间短，日子过的十分充足，所以也没往这方面想过。
　　找来一块干净的薄麻布，用针线缝成一个小口袋，把手里的调料都塞进去缝好，放在一边，这就是卤料袋了。虽然薄麻布透光性和透气性不错，不过做调味包的话还是比不过纱布，可惜这里至今没有看见棉花，不然可以做很多东西。
　　取一块生姜，把姜去皮洗干净后拍破，放一边备用。锅里起油，放入糖用小火炒到深红色时加开水搅匀后装入盆里。锅洗干净后倒入清水，放入姜、盐、刚才做好的糖水，再把卤料袋放进去，大火烧开后改小火慢慢熬。
　　另一个灶火打开，烧热水把十几斤切成大块的肉放进去氽一下再捞起，把锅里的水倒掉，拿过一个陶罐来，把肉放进去，因为肉比较多，所以林达拿了一个特别大的陶罐。等卤料袋炖着的汤熬出香味后，把汤连同卤料袋都倒进陶罐里，再加入些酱油、油和盐搅拌均匀，大火煮开后改小火继续熬煮。
　　那边锅里煮着，林达翻看着纳兹格雷那里拿来的野菜。果然都是之前和他去山上时采集的荠菜蒲公英马兰头什么的，这家伙还真是喜欢藏东西，又不是仓鼠。不过也幸亏他藏了一些，这季节可没有这些，倒是可以解解馋了。
　　他把野菜平铺在藤筐里，先放进自己的戒指，明天早上拿出来晒，晚上回来估计就能晒干。两袋干蘑菇里什么种类都有。林达拿出两个干蘑菇，让纳兹格雷帮忙弄碎了装在小罐子里放着，这可是非常好的调味料呢，加一点进菜里或者汤里，味道会非常的鲜。剩下的干蘑菇还有很多，拿一把出来泡着做菜用，剩下的还是塞给纳兹格雷。
　　竹笋切片，加盐在锅里爆炒，把专门留下的肉切成小块，将泡好的蘑菇切成丝，和笋一起炒，炒到差不多时加水加酱油炖，等炖到差不多时开大火收汁，竹笋蘑菇烧肉就做好了。尝了一口竹笋，林达突然想到，现在是秋季，艾尔山上的秋笋应该很多了，他掰着指头算着，却发现马上快进入冬天。冬天就有冬笋啊！林达想到这里，不由得非常的激动，他把竹笋蘑菇烧肉盛起来，也足足装了一整个小罐子。
　　这些都收拾完，卤肉已经炖了一个小时左右，香味渐渐散发出来，满屋子飘着。纳兹格雷已经收拾好了客厅，正躺在沙发上休息，闻到香味，他吸了吸鼻子，站起来就冲进厨房，见林达还在收拾，连忙接过手帮忙拿抹布擦着水渍什么的，眼睛却不由自主的瞄向陶罐。
　　林达见状，笑笑，把罐子里的竹笋蘑菇烧肉拨出一些来递给他，剩下的罐子还是塞回自己的戒指，如果放到纳兹格雷的空间里，估计很快就被偷吃光了。纳兹格雷连忙接过，就着林达用过的筷子两三下就全部吃了进去。不满足的刚舔了舔盘子，就被林达抢过去：“别这么没起子，一副没吃饱的样子，今晚的炸酱面不是几乎都被你吃了吗？还特意给你放了很多肉。晚上吃太多对消化不好，虽然你比我消化能力高，也还是注意下。这些都是给明天中午准备的，随便你怎么吃都行，实在馋肉就把你那留着的烤肉腿啃了吧，回头给你做烤整羊。”
　　纳兹格雷闻言，两眼放光，大喜道：“真的？真的给我烤整羊？那能烤整个炎红兽吗？最好多烤几只，我留两只，可以当零食很久了！”林达斜睨他一眼：“你要累死我啊！一只烤全羊就够累了，还想烤整个炎红兽？还几只？我有几只手啊。”不过，纳兹格雷这建议倒是让他想起一件事来，他对纳兹格雷道：“说起来，你倒是提醒我了。咱们以后可能会碰上突发情况，以后在空间里多塞些食物和水，锅碗瓢盆什么的也准备一些，万一真出现什么问题，咱们起码不缺吃不缺喝，好歹有个保障。我明天就开始准备，你把你那里不必要的东西就扔了，多存着些吃喝的东西。”纳兹格雷想了想，点点头：“骨头我刚才都扔了，其他那些东西也没必要扔，我的空间足够大，如果都放满了肉，以我的饭量也起码要吃上一年，不要紧的。”
　　林达道：“那就随便你了，不过不可能全放肉，你是没问题，我光吃肉会营养不良。不过我这里还有空间戒指，应该也可以放很多食物。反正咱们两个的空间都是静止的，放进去什么样出来就什么样，我多做些熟食放进去，比生的来着方便。”
　　两人正说着话，就听见响起了敲门声。这么晚了，会是谁呢？林达走过去开门，纳兹格雷跟在他后面。门一打开，就见四个不认识的年轻人一脸垂涎的站在门外。
　　“你们是？这么晚了，有什么事吗？”林达吃了一惊，看着他们疑惑道。
　　“……这个……”静了半天，终于有个年轻人憋红了脸道：“这么晚打搅你真的很不好意思……嗯……”他憋了半天，还是没说出来。这时旁边一个红卷发年轻人走上一步，有些不好意思道：“对不起，是这样……我和他……”他指指一边一个金发年轻人继续道：“是住在你家左边的，都是一年4班的学生；另外这两位好像是住在你家右边的……”说到这里，那个憋红脸的年轻人和剩下那位皮肤有些黑的狮族兽人连连点头。他继续道：“从一个多小时前，就从你家飘出了香味，虽然我们吃过晚饭了，但是这味道越来越浓，实在是太诱人了，我们睡不着，只好厚着脸皮过来敲门……”
　　林达点点头：“我明白了，那你们这是？”红卷发年轻人有些迟疑，随即咬咬牙，鼓起勇气道：“我先为我们打搅你感到抱歉，但是可不可以请我们尝尝现在散发着香味的食物？实在是闻着太香了！”其他三人忙跟着点头，一脸期待，那位兽人嘴角好像还有可疑的透明液体。
　　望着眼前这四双恶狼般的眼睛，林达无语，他往旁边让了让，示意他们先进屋：“你们先进来吧，坐下说。”
　　作者有话要说：嘿嘿，卤肉卤肉！我爱吃卤肉！

☆、73第七十三章

　　四人不好意思的分别行了个礼,然后鱼贯而入，在沙发上坐下。林达给他们每人倒了一杯水,也坐下来,纳兹格雷站在他身后,这样一看起来还真像个仆人。
　　红卷发年轻人首先道：“介绍一下，我叫弗朗,今年19岁，他叫赛斯特，是我的好朋友兼室友,今年20岁,我们是一年4班的学生。”狮族兽人接着他的话,指着那个红脸年轻人道：“他是我的室友，叫古达，虎族，今年20岁，我叫塔夫，狮族，今年18岁，我们俩是一年5班的学生。”
　　林达点头，介绍道：“我叫艾洛斯，今年18岁，这是纳兹格雷，今年23岁，我们都是一年8班的学生，刚刚转进来的。”他看向古达，有些疑惑，兽人不都是像塔夫这样的吗，这位虎族仁兄怎么看不出来？大概是他上下打量的眼神太过露骨，塔夫看了出来，解惑道：“古达不是纯血虎族，所以外表看不出来，但是他还留下了尾巴，不过因为魔法袍的问题都被挡住了。兽人和其他种族混血的孩子多半都是这样，古达就是虎族和人类的混血，他更偏向人类这边，他妹妹就比他更像虎族人了。”“哦，原来如此，谢谢你的说明。”林达有些不太好意思。古达倒是不在意的挥挥手：“没啥，你不是兽人自然不懂，不过你做的东西真的很香啊。”他嘴里这么说，眼神却望向厨房的方向。
　　几人乱扯了一阵，厨房飘来的香气越来越浓郁，几个年轻人终于都坐不住了，虽然和林达在聊天，眼神却不由自主的飘向香气最浓的地方，尤其是塔夫和古达，可能因为是兽人的关系，嗅觉比人类要灵敏。
　　见他们这样，林达只好站起来道：“这个……我去厨房看看好了没，不过我想事先声明，我做的是明天我和同学三人的份量，大概只能给你们每人尝一口，不过我可以教你们做，这样你们看如何？”
　　四人连连点头，有得吃就够了，不能计较太多，他们眼巴巴的看着林达进了厨房，都咽了咽口水。纳兹格雷早就气的不行，这几人明显就是来分他的肉的，敢从他嘴里抢肉，真是太过分了。他一个个看过去，把脸和气味都记下来，打算回头悄悄的揍他们一顿。
　　林达打开陶罐的盖子，从戒指里拿出一根筷子，戳了戳肉，发现经过这么长时间的熬炖，肉块已经可以吃了。他拿出夹子，把肉块夹出来放在大盆里，等全部捞出之后再把火关掉，这样下次这种卤水还可以继续用。前世那些老汤的卤味店都是一锅汤熬很久，越熬越香，林达早就想试试了，现在正好有空间戒指，保存很久都可以。他双手各拿着一块抹布，端着陶罐连汤一起都塞进了自己的空间戒指。
　　拿出一大块卤肉，用风息术吹凉，在案板上切成片装盘，其他的卤肉连同盆都放进戒指里。取一个小碗，倒入醋、酱油、花椒、蒜泥和少量辣椒油调匀，这蘸料就算做好了。林达自己先拿起一片，蘸了点儿蘸料放在嘴里，嗯，火候稍微差了些，倒是很筋道，不过因为缺了草药的关系，比前世卤肉店的味道要差。等上草药课的时候多注意一些草药吧，也许能找到适合加味的东西。
　　林达这么想着，拿出四把叉子，端着肉片和蘸料走出厨房，放在餐桌上。那四人早就对这边注意了很久，见林达终于端着东西出来，都齐刷刷的望过来。林达招呼他们：“你们过来尝尝吧……”话音未落，就见那位狮族的小伙子“噌”的一下就窜了过来，倒是吓林达一跳。其他三人不甘示弱的蜂拥过来，见盘子旁边放着四把叉子，便每人抢起一把，争先恐后的要去叉肉，全然不管礼仪什么的。
　　林达指着蘸料道：“叉起肉片去蘸这个料吃，味道会更好。”四人正使劲叉着肉，跟一群野人一样你不让我我也不让你的，好在林达切了整整一盘，每人叉起两三块肉下面还有不少。按林达说的蘸了蘸料之后放进嘴里，几人都露出了幸福的表情。林达好笑的看了一眼他们，发现纳兹格雷慢慢走到了他的身边，阴沉着脸。
　　林达拽着他的衣服，把他拉到一边，悄声问：“怎么了？满脸不高兴，是因为他们吵吗？”纳兹格雷摇头，生气道：“哼！他们太不要脸了，跑来吃我的肉，太可恨了，我要揍的他们连亲妈都认不出！”林达“噗嗤”一声乐了，他连忙捂住嘴，看了看那边还在抢肉的几人，压低声音道：“好了好了，我们刚来王城，虽然有奎兹护着，但是基础毕竟太薄弱，跟他们打好关系也是应当的。区区几片卤肉而已，我可是给你熬了一大锅，别这么小气。”纳兹格雷还是愤愤然，豹口夺食，不可忍！林达安抚他道：“消消气，等他们吃完就打发他们回去，你去厨房收拾一下，刚才我切了肉，案板菜刀锅什么都没洗。”纳兹格雷使劲的瞪了那边一眼，边走边哼的进去厨房。
　　林达擦擦汗，这家伙真不好哄，果然涉及到吃的方面他就护食的厉害。他转身去看那四人，却发现为了最后一片肉都快打起来了，好在这是林达家，他们顾虑颇多，只是每人都一同叉着盘子里最后那片肉，吵闹不休。
　　林达无比黑线，这都是贵族吗，怎么一个二个都跟饿鬼一样？他走过去，咳嗽一声道：“行了，最后一片肉，你们分成四份不就行了吗？”那四人见主人家出面发话了，只好互相瞪了一眼，低头分肉。不过因为没有小刀，用叉子分肉总会有大有小，塔夫仗着自己身手敏捷，抢到了一块大的，连料都没有蘸，直接塞进嘴里，末了还得意的看其他几人。那三人倒是没看他，都顾着抢肉了。等最后一块肉被吃掉以后，四人还在咂摸嘴，回忆着刚才吃过的味道。
　　林达看了看天色，婉转的提醒道：“各位，你们肉也吃过了，现在天很晚了，我们要休息，你们是不是……”他没有继续说，看向那四人。
　　四人像是刚反应过来，连忙放下含在嘴里的叉子，显然刚才都在舔上面的肉味回忆。赛斯特行了一个大礼道：“非常感谢您的招待，不胜感激！这种肉的做法无比美味，在下有个非常冒昧的请求，阁下能否答应呢？”
　　林达连忙还了一个礼道：“不知道阁下是什么请求，如果不难的话我倒是可以考虑考虑。”想也知道无非是帮着做或者教他们之类的，林达可不想太累。
　　“阁下的手艺非常的棒，可否请阁下将这种肉的做法卖给我，我让我家的厨子来学，您放心，价格绝对公道！”赛斯特诚恳道。
　　其他三人也连连点头，纷纷要求道：“也请一并卖给我们，我们也很想知道，多谢您了！”
　　“这……”果然是这种要求，林达犹豫了，他到底要不要答应呢。如果不答应，搞不好会得罪人；如果答应了，又感觉怪怪的。
　　见他犹豫，四人一声不吭，静静的等他思考，但是那几双眼睛却闪闪发光的看着他，期望他能答应。
　　林达想了想，抬头道：“这种方法其实很简单，不过是贵在新颖，我也不想拿来卖钱。不如这样，用你们的一件东西跟我交换如何？也不用贵重的，只要是没见过的就可以，我还会随机附送每人一道新奇的菜肴。你们看这样如何？”
　　“就是说你想要新奇的东西？”赛斯特问道。
　　林达点头：“我这个人没有其他爱好，就是喜欢捣鼓新东西，对于那些没见过的新玩意儿更是喜欢，就算是种子我也会种下来看是什么样，所以才会提出这个要求。不知道你们觉得怎么样？当然，如果实在没有，就先欠着，等找到了再给我也可以。”
　　“那不知道你说的新玩意儿包含哪些范围？我们好去找。”赛斯特谨慎的问道。
　　“什么都行，种子、植株、水果、石头、液体、金属、木头、魔法材料等，只要是原材料，除了钱和宝石之类的都可以。但是不能太贵重，如果你拿一件价值几百金几万金的东西我可不要。”林达解释道。
　　“没问题，我换了！等周六回家我就去找，顺便把厨子带来交给你，你教他做。”赛斯特非常高兴，他走上一步握住林达的手：“太谢谢你了，以后我们就是朋友了！”林达笑笑，点头。
　　塔夫挤开他，握住林达手道：“我也交换，以后你要是在学校遇见什么麻烦，告诉我就是，我帮你解决！”他一脸豪气的声明。林达澹这人还是校园一霸吗？他该庆幸么？
　　古达和弗朗也挨个和林达握了手，分别表示了自己的高兴，就听见纳兹格雷不知道什么时候起就出现在林达身后，他对四人呲了呲牙，赶人道：“现在很晚了，你们快走！我们要休息了！还是贵族呢，一点儿礼仪都不懂！”
　　林达有些尴尬，他用胳膊肘往后捅捅，小声道：“别这样，太伤人了。”他回过头，有些抱歉道：“不好意思，他说话比较冲，不要理会就是。”四人纷纷表示没有什么问题，跟他告辞回家。
　　将四人送出门外，关上门，林达伸了伸懒腰，累死了，也困死了。被这些人耽误了一下，算算时间估计都11点半了。林达走进厨房，把卤肉拿出几块，切成片收好，又调了一些蘸料也收起来。纳兹格雷趁他不注意，把那四人吃过的盘子和叉子都扔了，还愤恨的喷了个响鼻，这才得意的进屋。
　　洗漱完毕，纳兹格雷已经躺在床上，林达坐在床边，拍拍他的肩膀道：“忘记我说的了吗？快脱了衣服变豹子，我要摸你的毛皮！”纳兹格雷不想，便耍赖道：“明晚行吗？今天好累好累好累！”为了强调还特意说了好几次。
　　林达无动于衷：“不变不给你卤肉吃，我去拿给卡西和邻居分了！”纳兹格雷闻言，一想到晚上的事，愤恨道：“不要给那四个不要脸的吃！还有那个卡西，也不要脸，每天中午蹭肉吃！你对他们比对我好！”说完，他在床上打滚。林达装作生气的使劲拍了他几下：“又不是瑞比，这么大了还耍赖，你白天答应我的都忘记了吗？快变！不然你去睡沙发！”
　　纳兹格雷见耍赖不成，只好哭丧着脸，准备脱衣服。刚摸到衣服边，他突然停下手，对一边期待的林达道：“要不你帮我脱吧！”说完还挑逗的抛了个媚眼，不过显然他功夫不到家，那个媚眼看起来就跟眼睛抽筋似的。
　　这都是在哪儿学的！真是好的不学学这些，肯定是奎兹那不正经的家伙教的，看他回头不狠狠整整他。林达愤恨的想着，却靠了过来帮他脱衣服。纳兹格雷把他搂过去，双手不老实的在他身上摸着，等林达反应过来时，两人都脱的光光的抱在一起了。
　　林达清醒过来，拉过被子盖住自己，恼羞成怒的给了纳兹格雷身体一巴掌：“好啊，竟然企图浑水摸鱼！快变，不然以后也别想碰我！”纳兹格雷见美男计不成功，只好对林达道：“你转过脸去，这样看着我变不了……”
　　林达扭过头去，却清楚的感觉到那边的动静，等纳兹格雷说了声“好了”，他这才转过头来。
　　眼前赫然就是好久不见的豹子身体，不过比最开始见到的要小了些，显然是他故意缩小了，一颗豹头正对着这边，满脸不甘心的瞪着林达。林达不由自主的凑上来，双手摸上他那黑色的毛皮，只一下，就陶醉了。果然如想象般的好手感，光滑柔软，带着体温，比玩偶还好摸。
　　林达欢呼一声，整个人扑上去，抱住豹子的身体，将自己贴上去，简直是天然的毛毯啊！豹子显然很不高兴，不过当林达贴上来时，它明显颤了颤，然后伸出大舌头，舔林达的脸，弄了他一脸口水。
　　林达顺手拿起床头柜上的毛巾，擦了擦脸，命令道：“不许舔我！你这身毛皮真舒服，抱着好温暖！以后就这样睡吧，哈哈哈！”说完，用脸在它的毛皮上蹭了蹭。
　　纳兹格雷显然很不乐意，不过他很快就觉得自己不对劲了，他伸出手掌，把林达抱在怀里，□却蹭了蹭。林达也反应了过来，天啊，完全忘记这茬了，这货人形还可以，他可不想和野兽XXOO。他挣脱开他的怀抱，道；“给我转过身去，你个色狼！不，色豹子！”纳兹格雷不乐意，不过显然林达的意见比较重要，他只好翻了个身，侧躺着，林达这才从后面抱了上来，舒服道：“嗯，这样才对，好了，睡觉吧！”
　　也许是晚上的事太多，也许是现在太晚，林达很快就进入了梦想，留下纳兹格雷以豹子的形态硬挺着，度过漫漫长夜。



☆、74第七十四章

　　睁开眼睛,林达觉得这一觉睡的格外舒服，他闭着眼,感觉身体靠着的热源十分的舒适。尤其是那种光滑的毛皮质感,让他不由自主的把脸贴上去蹭了蹭。半晌,他这才反应过来，放开手,坐起身看向旁边。
　　纳兹格雷还是豹子样，侧躺着，只是四肢交错着,一颗豹子头侧仰着,嘴巴微张,口水流了下来，把下面的枕头打湿了一大片。听起来好像还在打呼噜，林达轻轻揪了揪他的胡子，豹子咂巴了一下嘴巴，伸舌头舔了舔，继续睡觉。林达觉得好玩，伸手拿过他的一只爪子，往这边拉了拉，然后放开手，豹爪就保持这个竖直的状态不动。他一时兴起，伸手扯过他的四肢，摆成一个大字形，豹子大概感觉不舒服，顺势改变了睡姿，直接仰躺着，尾巴像赶蚊子一样四处扫动一下，又睡死过去。
　　真有趣，简直和他上辈子好友家养的猫咪一样，睡死的时候任凭人怎么动都行。林达玩的高兴，把豹子摆着各种姿势，玩的不亦乐乎，唯一遗憾的是没有相机，不然拍出来可真是很有趣啊！想到相机，他就联想到前世某系列魔法电影里的可动相片，之前也想过这个问题，现在看来，真是非常有必要研究研究，比如眼前这种状态，不抓拍下来真是太可惜了。
　　他高兴的“玩弄”着豹子，却没发现那双豹眼不知道什么时候已经睁开，正愤怒的瞪着他。等林达觉得好像气氛不太对劲时，一抬头，就见那双眼睛充满怒火的瞪着他，连嘴巴里的尖牙都露了出来。
　　林达看了看被自己摆弄成很怪异姿势的四只豹子爪，又看看豹眼，心虚的松开手，嘿嘿笑着打着招呼：“呃……早上好……今天天气真不错哈……”他抬头看天花板，装作很无辜的样子。纳兹格雷把四肢收回来，快速变成人形，猛地扑上来，对林达怒吼：“你这个坏蛋，竟然趁我睡觉玩弄我的身体，我要惩罚你！”昨天一夜的硬挺，今早的摆弄，新仇旧恨，他决定好好教训这个家伙，让他尝尝激怒自己的后果！
　　什么叫“玩弄他的身体”啊！只是玩了玩四肢而已嘛，不知道的人听了还以为自己把他怎么着了。林达不满的想着，一边躲避着扑在他身上说要教训他全身却光溜溜的家伙。
　　卡西坐在教室里，心里却非常高兴，昨天回宿舍和哥哥说了之后，哥哥当即拍板同意教林达一两个家族特有的魔法。哥哥吃完饭就关在房间里，一个多小时之后才出来甩给他一张羊皮卷，说是给林达的魔法记录。他打开看，发现是家族里众多魔法中，几乎每个人都会的培养植物以及植物沟通的魔法。他拿着羊皮卷去问哥哥，为什么选这么简单的两个，哥哥却道：“这两个魔法人类也可以学，其他魔法不是规定死的不许外族人学就是人类学不了的。况且我看艾洛斯这人比较善良，又比较擅长厨艺，而他又选了草药学，学这两个魔法不是正好吗？”卡西想了想，觉得哥哥说的没错，便同意了。
　　今天他兴冲冲的很早就来到教室，想把这两个魔法教给林达，却没想到林达和纳兹格雷一直到上课都没有出现。
　　难道他们生病了？卡西很是疑惑，他心不在焉的听老师讲课，手中记着笔记，心中却想着放学后去看看他们。
　　直到第二节课后，林达和纳兹格雷才匆忙赶到，不过林达看起来比较虚弱，走路也有些摇晃，纳兹格雷在一边扶着他。卡西见两人出现，非常高兴，奔过去走到他另一边扶着他去座位，关心的问道：“艾洛斯你怎么了？怎么脸也有些红？生病了吗？”林达小心的坐下，避开重要位置，闻言瞪了纳兹格雷一眼，甩开纳兹格雷的手，微笑着对卡西道：“没什么，就是没睡好，身体有些不舒服。”
　　卡西道：“不舒服就不要来上课了，叫纳兹格雷帮你请假就行，反正今天都是魔法理论课和实验课，我把笔记借你就行，没必要硬撑着。”林达感激道：“我想我没事，为了这个耽误课程可不好，谢谢你的关心，我现在感觉好多了。”他拿出课本，翻开，对卡西道：“你能把上两节课的笔记借我看看吗？一会儿就还你。”卡西拿给他，不满道：“别这么客气！我们不是朋友吗！你先看着，我还有一本，当初我哥哥可是给我留了他的笔记的，回头也借你看！”
　　林达接过笔记，拿出鹅毛笔开始抄写。纳兹格雷在一边被晾着，倒是不在乎，他见林达没事，这才松了口气，坐下来趴在桌子上，眼睛却看着林达。卡西见林达抄写笔记，这才在自己的位置上坐下，准备上第三节课。
　　见他转了过去，其他人也没有注意这边，纳兹格雷悄悄凑近林达，伸手摸他的后腰，小声道：“身体还行吗？不行咱们回去休息。”
　　林达转头狠狠瞪他一眼，伸手打掉他正在往下摸的手，抬头朝四周看了看，这才低头小声恨道：“你这家伙，做事也没节制，就算我今早错了，你也不该……”想到早上的荒淫，他的脸立刻红了。他伸手掐了一把纳兹格雷的胳膊，狠道：“我不就摆弄了下你的爪子，你竟然敢这么对我，今晚你就给我睡沙发去，如果再不听，以后也别想那事了！”
　　纳兹格雷摸着被掐的很疼的胳膊，闻言立即小声哀求道：“艾洛斯，我错了！以后再也不敢了，别让我睡沙发，我每天晚上变身给你抱还不行吗……”
　　正说着，第三节课的上课铃响了，林达瞥他一眼，小声道：“晚上回家再说，现在先给我专心上课！”
　　纳兹格雷哀怨的趴在桌上，上课什么的早就顾不上了，他心里只想着如何获得林达的原谅。今天早上很美好，虽然已经做好了挨训和不让上床的心理准备，但是亲耳听林达说出来，还是颇受打击的。嗯……回忆一下以前爸爸惹怒妈妈时他是怎么做的？他挠挠头，以前只顾着玩，模模糊糊记得父母吵过几次架，妈妈最生气的时候是带着他回外公家，然后他就可以吃到很多好吃的，再然后也不知怎么着就回家了。唉，怎么办呢……现在家里也回不去，找不到妈妈帮忙，自己也想不出，不如……去找奎兹问问！
　　想到这里，他眼睛一亮，精神振奋起来。虽然林达不让他和奎兹混，但不得不说，奎兹懂很多事，虽然和他差不多大，人生阅历却比他丰富多了。不愧是人类的王子，就是比他们格雷家族的孩子狡猾。
　　他打定了主意，便放松下来，不一会儿就趴在桌子上睡着了。早上的运动实在是太耗精力了，虽然他身体雄壮，但做这种事还是好累。
　　中午吃饭时，林达已经好很多，上课的时候他就尽量放松自己，终于感觉不是那么疲倦了。他瞪了一眼睡了两节课精神奕奕的纳兹格雷，和卡西打了声招呼，借口去拿饭菜去了小树林，把卤肉、酱汁以及竹笋蘑菇烧肉拿出来，让纳兹格雷拿着，随后来到他们约好吃饭的草地。
　　卡西早已等在这里，地上已经铺好了桌布，上面放着面包、果汁和水果。卡西自从林达答应帮他做午饭之后就把主食饮料和水果都包揽了下来，他听林达提过，知道他不擅长做面包，所以都是每天早上从食堂买了一直放着等中午吃。
　　将热气腾腾的肉和菜放好，卡西闻着香味，咽了咽口水道：“好香，艾洛斯你要是我哥哥就好了，天天都能吃到美食，那我就幸福死了。”他想起来，连忙掏出羊皮卷递给林达道：“我哥哥已经同意了，这是两个我们家的魔法，等吃完饭我教你。哥哥说，其他的魔法不是太高级不让外人学就是人类学不了的，这两个是通用性的魔法，我们族人几乎都会，所以教给你也没问题。”
　　林达接过羊皮卷，高兴道：“谢谢，我能学就很满足，也无所谓高低。代我向你哥哥致谢。”卡西点头，然后搓着手，有些不好意思道：“艾洛斯，我能再提个要求吗？”林达正把羊皮卷收到怀里，听他这么说，好奇道：“什么要求？”卡西道：“我以后能把你给我做的午饭留一些给我哥哥吗？他最近在努力升级，很是辛苦，我想让他吃好一些。当然，我不会要很多，一点就可以。”
　　林达想了想，点点头：“可以，不过只限于这一段时间哦，等你哥哥升级之后我可以请他吃一顿好的，但是午饭的就没啦，不然我怕我时间不够用。”卡西大喜，连声谢道：“多谢多谢，只要让哥哥尝到美食就行了，少点也没关系，我不是还要跟你学吗。”
　　林达小心的坐下来，纳兹格雷殷勤的帮他拿叉子拿盘子，又帮他挪好座位，怕他够不着还帮他叉肉叉菜的，弄的卡西都侧目。卡西学着林达叉起卤肉片蘸着酱汁，又就这面包吃竹笋蘑菇烧肉，觉得无比幸福。虽然好奇纳兹格雷的行为，但显然他的思绪已经都在吃上，根本顾不得去问。
　　林达吃着竹笋，心里盘算着以后事情。纳兹格雷心思也不在这边，他直想着如何躲开林达悄悄出校门去问奎兹，吃肉的时候也没顾上蘸酱，只下意识的往嘴里塞。三人各自的心思，吃饭的频率却不慢，等反应过来时，盘子里所有的食物都被吃的光光的，连果汁都喝完了。林达抱歉道：“对不起，忘记给你哥哥留了，明天中午开始我多做一些，事先专门给你哥哥装一份吧，免得又吃完了。”卡西点点头，即使他说不干也不行了吧，瞧着干净样，就是想变也变不出来。
　　将餐具收拾好，放在一边的野餐篮里，卡西示意林达拿出羊皮卷，教他上面记录的两种魔法。这两种魔法分别叫“绿色之歌”和“植之音”，前者可以辅助植物获得养分，使植物得到更好的生长；后者为能和植物沟通的魔法，使施法者可以听到植物的声音，维持5分钟。这两种魔法都是在精灵族的因为亲近和喜爱植物而研究出来的“生命赞歌”的基础上演变和分流的，是卡斯卡西家族的祖先研究出来，教给家族族人，所以是他们家族特有的魔法。
　　精灵族并不是每个人都会魔法，和人类一样，他们也有各种偏好，因为种族原因，很多精灵选择了猎人、弓箭手、神枪手、潜行者等这些需要身手矫健的职业，更多的则留在了精灵城里，当起了园丁。
　　难怪艾古雷亚大叔只是个猎人，并不会魔法，原来如此。林达恍然大悟，怪不得学校里学魔法的精灵少之又少，本来看王城里的精灵还挺多，原来多半去选了其他职业。
　　他在心里默默记着口诀，不一会儿就会背了。他蹲下来，对着一棵小草试着放了一个“绿色之歌”，一阵柔和的绿光微微闪过，小草像是被风吹过一样，左右摇晃了几下，却不见有什么变化。难道失败了？林达想着，打算再放一个试试，被卡西拦住了：“别试了，你再放它承受不住的，这个魔法不是马上就能出效果的，刚才我看有绿光闪过，应该是施放成功了。明天中午再来看它，就能看出变化。不如现在你试试放另一个，可以听它说什么。”林达点头，对着那棵小草施放了一个“植之音”，一道柔和的白光笼罩过后，林达恍惚听见一个尖尖细细的声音道：“谢谢你，人类的魔法师！”他下意识的左右看看，见纳兹格雷和卡西都看着他，知道不是他们说的。“谢谢！谢谢！谢……谢……”尖细的声音再次响起，不过逐渐变小。他低下头，看向那棵小草，只见它左右摇晃几下，就跟醉了酒一样，见林达看它，它又晃动两下，声音接着传来；“阳光真舒服，水真好喝，多谢你……”然后它逐渐停止晃动，又慢慢恢复了原样。




☆、75第七十五章

　　真是好玩,林达眼睛一亮，如果能和所有的植物都这么沟通,上草药课不是很有利吗？他看向卡西,问道：“刚才没有5分钟,为什么它就不动也不说话了？”卡西笑道；“因为他是最弱的小草，能发出的也就这么多声音了。如果你魔力强大,对着大树放这个魔法，就能直接相互问答。我的祖先，最强大时,因为追击敌人,对着森林放了这个魔法,结果很快就从所有的植物那里得到了敌人的踪迹。这个魔法是可以随着魔力的增强而变强的，我现在最厉害的也就只能和一人高的植物对话，再大一些的树之类的，我就不行了。不过我哥哥很厉害，他已经能同时和两棵树沟通了！”他满脸都是骄傲，好像是他自己很了不起一样。
　　林达点头：“真不错，那‘绿色之歌’也是这样了？”卡西摇头：“曾经是这样，可惜在战争中会这个的祖先战死，留下的口诀是残缺的，目前练到最高等级也不过是让一人高的树木再长高这么多，再多就不行了。”他比划了一个高度，林达看了看，估计大概在三十公分左右。
　　这样也很不错啊，林达想着，如果用在催生庄稼上，那产量不是能增加很多吗？他这样想着，转头问卡西：“这个魔法你们有试过用在种麦麦草这样的庄稼上吗？”卡西奇怪的看他：“庄稼？那是什么？麦麦草的话我家也不种啊！不过我们家的园丁曾经用过这个魔法在花园里，但是因为他魔力低，只能对很小范围的进行施法。如果是我们家族目前最厉害的祖父，估计也只能对我们家半个花园那么大的面积进行施放，而且一天只能施放一次，多了他也承受不住。”
　　林达摸着还没有胡子的下巴道：“庄稼就是农民种麦麦草的大面积的田地代称，并不只限于麦麦草，只要是种粮食的田地都叫庄稼。”见卡西点点头，根据他的说法进行猜测道：“这么说，随着魔力的增加，施放这个法术的范围和威力越大？那如果只是对一棵树和一块地，使用这个法术的威力是否差不多？”卡西点头：“差不多，不同的是，当对一整棵树这么做的时候，它成长的幅度较大，用同等的魔力去对一块地施放，那这块地上的植物生长速度就较慢了。”
　　林达点点头：“也就是说，当只是对一小块面积进行施放魔法时，所用的魔力在同等情况下对一大块面积施放后就会被均匀分开，因此效果会减少？”卡西想着他的话，过了一会儿才消化掉，赞道：“没错，就是这样。”
　　林达明白了，这其实就是聚拢和分散的道理。那么，如果像之前那些魔法阵一样，把这个魔法和其他魔法结合起来组成阵法，是不是就可以对这个魔法进行增幅？他问道：“那你们家族是不是有类似于这种魔法的魔法阵？”卡西惊奇道：“咦？你怎么知道？我哥哥告诉你的？”林达摇头：“我只是在想这个魔法的原理，觉得既然它这么好用，是不是应该可以结合在魔法阵里。既然我想得到，你们家族肯定也有人能想到，所以才这样问。”
　　卡西恍然大悟：“怪不得说你是天才呢，想的真长远！我家里这种类似的魔法阵是不外传的，而且我级别不到，也没见过，只是听我哥哥提起过。可惜这种魔法阵级别的魔法都是不外传的，所以对不起啦，艾洛斯！”
　　他抱歉的耸耸肩，林达摇头：“别这么客气，我是随口一问，又不是要学。而且你不是教了我这两个魔法了吗？我觉得非常的满足，非常的开心，谢谢你！”
　　卡西连忙摆手：“还说我不要客气，你自己都这么客气。我这不也是为了换吃的吗，你不知道，最近吃惯你做的食物，每天晚上我都没什么胃口吃食堂的东西，怎么以前也不觉得他们做的难吃呢……”
　　林达见他纠结的样子，乐了，这小子真好玩，怎么一点儿也看不出贵族的气质。
　　中午因为他们的练习而很快就过去了，收拾好东西，三人回到教室。今天下午难得的没有选修课，几乎都是专业课，尤其是魔法防御课，老师让大家自由组合，他们三人刚好凑成一组，轻松完成老师布置的课题。
　　晚上回到家，林达和纳兹格雷前脚刚进门，后脚就有人跑来敲门，倒是让两人都吓了一跳。是谁这么着急啊，敲个门跟砸门一样，频率也高。纳兹格雷示意林达去换衣服，他去开门。林达同意，他实在没功夫想别的，他还在思考晚上到底吃什么。作为一个曾经给一群人天天做饭的人来说，给两个人做饭也很辛苦。以前还有一群人，不管做什么都能迅速吃掉，现在只有两个人，虽然纳兹格雷食量大，但是以前一堆人的时候菜色好选，两个人的话限制太多，万一东西做的布何纳兹格雷的口味又不想浪费，惨的一定是自己。
　　林达把魔法袍换下来挂好，脱掉外套，换上轻便的家居服，走下楼来。大门口正不知道在吵嚷着什么，林达高声叫道：“格雷，是谁啊？有什么事吗？”就听见大门口有人高声应了一声：“艾洛斯，是我！我是隔壁的古达，你还记得吗？昨晚来过的！”林达走近大门，才发现纳兹格雷一脸愤恨的堵在门口不让人家进来。
　　林达拉拉纳兹格雷的衣服，小声道：“先让人家进来，可别是有什么要紧的事情。回头你自己去解决私怨，别弄出事我就不管你。现在先让开吧。”纳兹格雷闻言，只好往旁边让了两步，露出眼前的人来。
　　林达看过去，只见面前这人果然是古达，他见纳兹格雷让开，露出后面的林达，便冲进来，一把握住林达的手道：“哎呀，终于等到你们回来了。这家伙刚才还不让我进，说我是吃白食的。我跟你说，我今天请假回了趟家，把我家厨子带来了！！”他激动道：“说好的，只要我拿东西来换，你就肯教！对吧？”他眼巴巴的看着林达，一动不动的盯着他，生怕林达拒绝。
　　林达哭笑不得，他还以为什么事呢，他往后退了一步，扯回被握住的手，道：“先进来坐着说，站着你也不觉得别扭。”
　　古达这才放下手，回头招呼了一声，率先走了进去，随后一个大概四十多岁的胖男人跟了进来。
　　等两人坐定，林达让还在生气的纳兹格雷去给他们倒水，自己在沙发上坐下，问道：“我是说过可以拿东西来换，也说过我的条件，要新奇而且不贵的东西，你还记得吧？”
　　古达点头，从怀里掏出一包被布裹着的东西，伸手递给林达道：“你看看，这是我在我们家库房找到的，我敢保证，这东西肯定不贵重，因为我都没有见过。”他指指那个中年男人道；“看，这是我们家厨子古罗，他算是我们家做饭最好吃的，下厨经验也很丰富，想必你教他的话他也会很快上手的！”
　　林达接过那包东西，先不打开，随着他的介绍去看那个男人。这次，林达就发现了，这个男人果然也是兽人，不过大概也是塔夫说过的混血缘故，保留下来的只有那双虎牙、明显有些毛茸茸的圆耳朵，还有在屁股后面垂着的虎尾。只是现在那双看起来很圆的眼睛正用一种异样的眼神看着他。
　　古罗确实是个混血兽人，说起来他还是古达的远方亲戚，只因为特别喜欢吃，所以央求父母送他去跟人学厨。十岁开始学，二十岁出师，哪儿也没去，就留在了古达家当厨子，一当就是二十多年，曾经受到过国王的嘉奖，因此非常自豪自己的手艺。
　　今天他正在厨房忙碌时接到消息，说让他去跟少爷的同学学厨艺，据说是用一种新奇的玩意儿换一道菜。这太坑人了吧！学生懂什么厨艺，他们不都是要当魔法师的吗，而且这么年轻，会做什么？还要用新奇的东西去换，少爷该不会是被骗了吧！不行，他一定要跟着去，当面识破那个骗子的把戏，让少爷清醒清醒。
　　带着这样的情绪，他一路什么都没有说，只是心里一直盘算着。等进屋后见果然还是个年轻人，就不由带了一丝蔑视。这骗子肯定是花言巧语的蒙骗了少爷，害的少爷今天不上课特地跑回去翻库房，这样可不行，自己一定要识穿他！
　　林达见此人对自己抱有敌意，大致一想，便心中了然。他笑笑，冲古罗点点头，低头去看手中的布包。伸手打开布包，最后露出的，是几颗葵瓜子那么大的长圆形绿色坚果。“这是什么？”林达好奇道，他没见过这种坚果，估计是这世界特有的植物。
　　“不知道，我家库房里还有一麻袋。”古达有些不好意思道：“这是当年我爸爸去边境时被商人忽悠买下的东西，也不知道是什么，本来以为可以吃，没想到味道非常不好，又麻又苦，就一直堆在库房里。从我小时候到现在，除了我家库房，我还真没见过这种东西。既然你说要新奇的，我就拿来给你看，也不知道可不可以换一道菜的做法。”他神情有些尴尬，可能觉得自己有些不厚道。
　　林达拿起一颗，放在鼻子下面闻了闻，立刻呆住了。这、这香味！他放下另一只手里的布包，拿起这棵走到厨房里，用刀切开一颗，没想到外表看起来很坚硬的坚果竟然很容易就被切成两半，只是显然是放了很久的，里面已经失了水分。他拿起半颗来，用舌头舔了舔断口，果然又麻又苦，又切下一小块放进嘴里嚼了嚼，立刻吐了出来，接了口水涮了涮。
　　走出厨房，在沙发上坐下，他抬头看向正一脸期待的古达，慢悠悠的道：“可以换，这种东西我确实没见过。不过我想多研究研究，你也知道我选了草药学，对这方面总是很敏感。可不可以把你们家的这一袋东西都卖给我，或者拿这袋换菜谱也行，根据份量交换也行。”
　　古达闻言大喜：“真的？那太好了，我家这个还有很多，待我现在去拿，你可要等着啊！”他正要站起，就听见古罗大叫：“少爷！请等一下！”古达望过去，就见古罗正愤恨的指着林达对他说：“少爷，你不要被他骗了，他会几个菜啊，就敢夸海口。这东西虽然不知道干嘛用的，那也不能白让他骗走！”
　　古达大窘，连忙对林达道：“哎呀，我家厨子不知道，你别怪他。”他转头对古罗道：“不要乱说，等你尝了就知道了，艾洛斯做的真的超级好吃，你先跟我回去，我拿了东西再和我一起过来。”古罗忙劝到：“少爷，不是我不信你，问题是你现在赶回家再赶回来，时间来不及啊！不如这样，我回去准备这事，少爷你就安心在宿舍里休息吧。”他瞥了一眼林达，不管他是不是骗子，表面上都不能让少爷没面子。现在先回家跟家主商量商量，讨个主意再来对付他！
　　林达道：“不如让这位古罗先生先回去，今天已经晚了，不着急，明天下课后再商量这事也来得及，如何？” 古达想了想，觉得也对，便同意了。
　　要他做什么好人！古罗在心里呸了他一口，和古达告辞，急匆匆回去找人商量去了。
　　林达看看天色，见古达没有要走的意思，便知道他是想留下来蹭饭，只好招呼他到客厅坐下，自己去厨房做饭。纳兹格雷不愿意面对那家伙，怕忍不住对这个蹭饭的大打出手，跟着去厨房打下手。




☆、76第七十六章

　　今天的晚餐材料有一堆的肉和前两天他买过的蔬菜,因为早上某种不和谐的运动，导致他没有及时爬起来开门从送菜大叔那里拿菜。还好前两天时跟大叔交代过,如果早上他没能来开门而宿管老师没有交代他们外出的话就留下前一天要求的菜量在宿管老师那里,等他起床后就去拿。这样也是防止自己某天因为睡懒觉而错过了买菜的时间,结果今天就用上了。林达暗自庆幸，万事留个余地果然是没错的。
　　都怪这家伙,乱发情，他狠狠的瞪了一眼纳兹格雷，把他瞪得莫名其妙。
　　他翻了翻生肉和蔬菜,宿管老师也不知道用了什么保管方法,这肉摸起来光泽有弹力,也没有被冰过的迹象，闻闻味道也没有**的现象，简直就如同上午刚送来的一样，真是很不错。
　　难道宿管老师也有空间戒指之类的储物器？林达猜想着，然后又自己否定掉。从目前接触过的人来看，好像还没出现过什么储物器出现，自己这个不也是偶然才得到的么。
　　晚上到底吃什么好呢，林达有些犯难，作为一个家庭厨子来说，只有这些材料还要换着花样做真是太麻烦了。唉，如果有米就好了，可以增加不少花样，可惜现在只有面，想尽脑汁也只能尽量变着花样做。
　　林达突然想到，上次在学院食堂里吃的面包里好像是加了奶的，不知道有没有牛奶卖。他打发纳兹格雷去食堂跑一趟，如果有卖的就卖一些回来。纳兹格雷不想去，指着客厅方向小声道：“外面不是有个蹭饭的吗，让他去！钱也让他出！不能吃白食！”然后他自顾自的边往外走边说：“我去跟他说！”
　　林达还未来得及说什么，他就已经走了出去，过了一会儿，就听见大门打开关上的声音。纳兹格雷笑眯眯的走进来，得意道：“嘿，跟他一说，他立刻同意了，还说什么连果汁和水果他都包了，让我们不要担心。鬼才担心他，哈哈！”
　　林达黑线，这孩子怎么越来越腹黑了……肯定又是跟奎兹学的，真是好的不学学坏的！一定要好好教育他！不过，现在就算了，他的确还需要纳兹格雷帮忙打个下手，如果是刚才那家伙，估计自己还不太好意思使唤。
　　从宿舍到食堂的路也不太远，林达算了下时间，决定先做一部分肉。他让纳兹格雷帮他把一半的生肉都切成1公分厚6公分长的肉块，然后平铺在案板上，让他用木棍在肉的两面各敲打五分钟。等把肉都敲打松软后，放在盆里，放入盐、胡椒、酱油、豆酱、少许白糖、油、姜粉、蒜末和少许的小茴香粉，搅匀，放在一旁腌制。
　　将剩下一半的肉按带骨头的和不带骨头的分好，因为大叔采购来的大部分都是碰碰嚎肉，所以不管是大棒子骨还是排骨都有。林达因为要的多，大叔几乎每个部位都给他留了一些。刚才那腌制的肉几乎都是取的全瘦肉部分，剩下的除了少量的瘦肉以外，其他几乎都是棒子腿骨、排骨和五花肉部分。
　　将棒子骨上的肉剔下来，大块的就切成肉块，小的部分放在一个碗里，等多了以后让纳兹格雷剁成肉泥。全部剔干净之后，取一口大煮锅，把棒子骨洗干净之后丢进去清水煮。
　　排骨都剁成六公分左右长的小块，在清水里浸泡去血。五花肉林达在犹豫是做成红烧肉还是烤肉，所以暂时没有切开。
　　将肉块全部洗净，把纳兹格雷那戒指里找到的笋最后几根切成同样大小的块――还好昨天没有全部都做完，留了几根――干蘑菇用温水浸泡，因为不是香菇，大概会差一些味道，林达想着，等蘑菇都泡发了之后再切成小块，放在一边备用。在炒锅里烧热油，爆香姜片和辣椒块，将肉块、蘑菇块和笋块倒进去大火翻炒到肉发白，再加入盐、酱油、糖、胡椒和水，林达尝了尝味道，改大火为中火，等汤烧开后盖上锅盖用小火焖。
　　刚把南瓜削皮切开，正要把里面的南瓜子收集起来，就听见大门有人敲门。林达轻轻踢踢脚边的纳兹格雷，让他去开门，肯定是买牛奶的古达回来了。纳兹格雷放下手里的藕――他正在削皮――不情愿的挪着出去了，过了半晌，拉着个脸，手上端着一大瓶牛奶，身后跟着拿着面包的古达和一脸兴奋，手上拿着一堆东西的塔夫。
　　把手上的东西放在厨房的桌子上，塔夫闻着锅里飘来的竹笋焖肉的香味，流着口水道：“嘿嘿，我又来打搅了！刚才回宿舍碰见古达，才知道他要帮你们买东西。既然要帮忙，怎能不叫我呢！好歹我们也是邻居嘛！你要的新奇东西我已经告诉家里人了，他们帮我找到后会送过来，到时候就得再麻烦你了！”他抽着鼻子，咽了咽口水道：“你做的东西真香，有什么需要帮忙的尽管说！”古达放下面包，诚恳道：“真不好意思，我拦不住他，不过你有什么事尽管吩咐我们去做，不然我们还真是不好意思吃白食。”
　　林达无奈的看向纳兹格雷，那家伙显然已经满肚子怨气了，脸黑的和包大人有一拼。吃货总是无限增多的，林达想着，不过既然有苦力送上门，何苦不用呢。他把手上的南瓜递过去：“既然这样，我也就不客气了，这个你们谁帮我把里面的籽掏出来收集好，我还有用，瓤就扔了，然后清洗之后帮我切成小块。”他比划了一个大小，然后递给两人。古达连忙接过，跑到一边去处理了。
　　林达看着期待的塔夫，便指指他买来的水果道：“你就帮我把水果去皮榨出汁来，不要混在一起，分开装。”塔夫连连点头，也找了个角落弄去了。
　　还好这厨房够大，容纳他们四人完全没问题。林达庆幸着，走到纳兹格雷身边，拿过他手上的牛奶，拉下他的头，趁另外两人没注意，亲了他一口，安抚道：“既来之则安之，他们来了就好好招待，别生气了，以后这种事说不定会增多，你是阻止不了的。乖，别生气了，来，帮我打下手。”
　　纳兹格雷这才脸色好看了些，他也不管那两人是否看见，一把搂住林达亲了一口，在他抗议以前放开他，问道：“要我做什么？”
　　林达示意他帮忙把剥好的大蒜碾成蒜泥，自己把泡了半天的排骨捞起来控去水份，然后让纳兹格雷去烧口锅煮鸟蛋，水的上面放上古达切好的南瓜块蒸。
　　把排骨放在一个盆里，加入蒜泥、盐、姜末、酱油、胡椒粉、一点点辣椒粉和油拌匀后腌制。这个和之前的腌制肉块一样，都要两个小时，所以姑且不去管它。
　　让古达再去处理一个南瓜，不同的是这次都是切成条，古达正闻着锅里的肉味眼馋，接到命令立刻兴致勃勃的去和南瓜奋斗了。
　　这是竹笋焖肉已经飘出了很浓郁的香味，林达打开盖子，立刻整个厨房都是这个味道。他拿过一个小盘子，取一双自己刚削好的筷子，夹出一小块肉轻轻吹了吹，直到不怎么烫了这才放进嘴里尝味道。他觉得咸淡正好，又夹起一小块肉吹凉了喂给纳兹格雷尝。纳兹格雷点点头：“嗯，很好吃！”说完得意的瞄了瞄另外那两人。
　　古达和塔夫在林达揭开锅盖的时候就已经抬头看着了，这时候见纳兹格雷挑衅的目光也不去搭理，只是望着锅里，眼神十分饥渴。
　　林达用胳膊肘轻轻的拐了拐纳兹格雷，制止他这种幼稚的行为。把锅里的火关上，将竹笋焖肉盛出来装盘，因为其他菜还未好，所以林达采取自己上辈子时家里常用的方法――他找了个合适的空碗扣在菜上，这样能保证一会儿吃的时候菜还是热的。
　　把锅洗干净放好，林达拿过一个鸟蛋，将它磕在碗里，加入白糖打散，一直打到白糖融化。取一些牛奶倒进去，再次搅拌均匀，这可真是个力气活，林达累的胳膊都酸了。纳兹格雷见状，接过他手里的碗，帮他打均匀，不过他的力气很大，没打几下就被林达叫停，以他这种速度，估计再来几下就完全打过了。林达找出筛网，这还是以前订做的，一直也没怎么用，就随身带着忘记取出来，昨天正好翻出来，今天就派上用场了。将刚才搅拌好的蛋液过滤，把没有融合好的部分筛出来，用干净的布盖在碗上，放在锅里隔水蒸十分钟，牛奶蒸蛋就做好了。
　　等蒸蛋的这十分钟里，林达把已经蒸好的南瓜块和鸟蛋都取出来，让纳兹格雷帮忙把南瓜碾成泥，以纳兹格雷那种力度，真是比搅拌机都好用。用风息术将鸟蛋吹凉，剥开壳，把蛋白和蛋黄分开放，蛋黄让一旁处理好南瓜条的古达压成碎末，蛋白被林达掰碎，加入盐、水和姜末搅拌均匀后放在一个碗里备用。
　　锅里的棒子骨汤已经开了很久，林达拿勺撇掉上面的浮油和血沫，将火改成小火，把纳兹格雷处理好的藕块倒进去，加了一点点胡椒和酱油，盖上盖子慢慢炖。
　　刚才泡好的蘑菇还有不少，取出一些来切成小块，锅里放油烧热，倒入蛋白碎翻炒1分钟后再倒入蘑菇小块翻炒，再放入盐、胡椒粉和少许豆酱炒匀后出锅。
　　纳兹格雷那边已经弄好了南瓜泥，林达拿过来，把刚才炒蛋白蘑菇的锅换成小炖锅，将南瓜泥倒进去，加少许水搅拌均匀，用小火加热之后倒入牛奶，然后慢慢搅动。一直加热到很烫，再加一点蜂蜜，直到变的很浓稠这才关火。林达记得搬进来时在客厅有一套很漂亮的奶杯，便让纳兹格雷拿来，稍微清洗之后按人头放好。把奶油南瓜羹挨个倒进去。再将牛奶用勺子很小心的在上面画上漂亮的线条，在正中心点缀上两片紫苏叶，漂亮又好看的奶油南瓜羹就做好了。
　　古达一直在注意他的动作，等他弄好了，凑过来看了一眼，立刻赞道：“好漂亮！也好香！我都舍不得吃了，这个东西叫什么？”他指指杯子。林达笑道：“这个叫奶油南瓜羹，爱吃甜食的话这个倒是很适合的一个甜品。这个做起来简单，你们也可以试试。”古达摇头道：“不瞒你说，我从小到大就没下过厨房，今天这还是第一次。如果不是我学过剑术，今天这南瓜估计都弄不好。”
　　林达惊讶的看着他：“你还会剑术？”古达点头：“我们家族世代以剑术闻名，可惜我剑术不行，倒是无意中被发现有魔法天赋，这才改了来学魔法。不过我们家族里会魔法的非常少，要知道，我们家最遗憾的就是没有魔法师，相关的职业几乎都是偏力量型的。出了我这个异类，倒是让家里人很高兴。”林达点头，一想到他的种族便有些了悟，估计他们家的天赋点都在力量那面吧。
　　古达问：“还有我能帮忙的地方吗？”林达看了看现在的情况，摇摇头：“你去帮你的室友榨水果吧，我看他好像手忙脚乱的。这边的话基本已经差不多了，不用再做什么了，多谢你！”
　　古达笑道：“谢什么，我们来白吃白喝已经很对不起你们，再不找点事做，估计我们都会羞愧死。那我过去帮忙了，你这边有需要再叫我。”说完他摆摆手，去帮塔夫弄水果了。
　　林达耸耸肩，羞愧？他这么不觉得这两人会羞愧啊？其实他早就发现了，不管是奎兹还是这些人，脸皮简直比长城的城墙还厚，是不是贵族的礼仪里就有这么一项厚脸皮+巧言令色的课程啊？一个比一个会说，一个比一个能钻空，还有那个吃货的共同点，真不知道他们这些人是怎么被教育的。嗯，看来回头自己和纳兹格雷也要学习学习，毕竟自己现在也是贵族一份子了嘛，也要学会入乡随俗。他讽刺的想着，嘴角不禁抿了抿。
　　作者有话要说：抱歉，前两天不在家，没能更新，今天尽量双更，先更一篇。非常抱歉！（猛虎落地式）

☆、77第七十七章

　　现在两道热菜一道甜品已经做好了,汤还在炖，肉块和排骨还在腌制,古达刚才被吩咐碾碎的蛋黄已经处理好放在那里,林达决定先做这个。
　　把锅里放水烧开,把南瓜条倒进去煮，一直煮到半熟时才捞出,趁热在南瓜条上撒上淀粉。锅里的水倒掉，烧干后倒入油烧到六成热，把南瓜条倒进去煎炸成金黄色捞出来放好。锅里的油留一点,倒入碾碎的蛋黄,小火慢慢翻炒,再放入盐、糖继续翻炒均匀，因为是普通的蛋黄，并不是咸蛋黄，所以一定要把盐和蛋黄炒匀。等差不多的时候把南瓜条倒入，继续翻炒，洒少许的牛奶继续翻炒，等蛋黄基本上和南瓜条黏在一起后就可以起锅了。
　　林达翻了翻腌肉和排骨，估算着等待的时间里还能再做个什么。他看了看剩下的菜，发现还有五花肉没有处理。
　　如何能快速的做完这些五花肉呢，林达在脑海中翻找着以前吃过和做过的菜的记忆，摸着下巴思考着。纳兹格雷不知道什么时候凑过来，问道：“怎么了？”林达想了想，指着五花肉道：“你看，这些肉还有很多，我不知道到底做什么好，你想吃什么口味的？”纳兹格雷无所谓道：“什么都行，好吃就可以。”他回头瞄了一眼那边正在奋力和水果做斗争的两人，转过头来问道：“那个腌肉和排骨要不明天我们中午吃，不给那两人，这个肉就晚上吃，打发打发他们得了。”林达无奈的笑笑，伸手轻轻拍拍他的脸：“好吧，反正那肉和排骨还需要时间去腌制，估计做好也很晚了，那我想想怎么样快速处理这些肉吧。”纳兹格雷这才满意的点头，这才像话嘛！那两人本来就是多余的，给他们吃就不错了，就别妄想在家里待很久，赶紧马马虎虎做点儿打发他们走，自己可以和艾洛斯尽情的做想做的事，嘿嘿~！
　　林达不去管旁边已经满脸春色陷入幻想的家伙，他还在想如何尽快做掉这些肉。按他以往的经验，自然是用炒的最快，炖的话需要很多的时间，用炒的话几下就可以出锅了。
　　正好手边的蔬菜还有白菜、卷心菜和藕，这些五花肉可以做很多了。他想到便做。将这些五花肉选出一块，让纳兹格雷切成肉片，加入水和淀粉抓匀，剩下的都切成大块放在锅里用水煮。大火煮开后撇去浮油和血沫改小火再煮一会儿，这期间，林达把卷心菜洗干净，用手撕成中等大小的片。藕切成片，白菜洗干净切成块，放在一边备用。
　　在另一个锅里烧热油，倒入豆酱、酱油、辣椒、花椒、胡椒、油、姜粉、蒜末翻炒，直到翻炒出香味后倒入白菜块。炒熟后把白菜盛起，倒入汤盆里。锅里重复刚才的步骤炒调料，然后从棒子骨汤锅里舀出一碗汤倒进去，等煮开以后把肉片倒进去用勺子轻轻推散。锅里的汤再次沸腾后加胡椒粉和盐，然后倒入汤盆的白菜上，正中间上面撒上花椒粉和辣椒粉。锅里烧油，等烧热之后迅速倒在花椒粉和辣椒粉上面，因为怕油喷到身上，林达特意双臂伸直倒的，结果在油倒下去的一瞬间，一股浓郁的香味立刻充盈了整个房间。
　　然而因为有辣椒粉的缘故，离它最近的林达可受了罪，鼻子里痒痒的，忍了半天还是没忍住，低下头捂住鼻子打了好几个喷嚏。纳兹格雷慌忙冲出厨房，去拿了毛巾进来蘸水擦他的鼻子，这才解救了他。古达和塔夫早就被香气弄的口水滴答了，肚子也不争气的咕咕叫起来，两人一边闻着香气一边吞咽着口水，手上榨水果的动作都放慢了。
　　“我觉得，咱们和艾洛斯他们做邻居，既是好事也是坏事。”古达小声对塔夫道，塔夫赞同的点点头，咽了口口水道：“太要命了，怎么会这么香！我在家吃饭从来没有这种感受过，真不知道他哪里学的。”
　　“可不是么，你说到时候如果咱们家的厨子没学会可怎么办？尝过这么好吃的东西之后我吃其他东西都没什么感觉了。唉，真痛苦。”古达叹气道。
　　“别说了，我现在只能尽量不去想以后的事。不过你说，如果聘请他去咱们家里教，会不会好一些？毕竟你我的家里还算比较有地位，如果开的条件高一些，说不定能请动他。”塔夫小声道，说完往那边望了一眼。
　　“我觉得不行，你不觉得艾洛斯不缺钱吗？看他那言行举止，一点儿也不像普通人，不然他也不会以新奇的东西来交换了。再说咱们要是以势压人，惹恼了他可怎么办，厨子可比国王难对付，因为他掌握着你的胃！我今天回家时已经和家人说了，他们会调查下他的背景。如果真的是很有来头的人，可不能靠蛮力，咱们还得想个招。”古达悄声道。
　　“你说的没错，倒是我忽略了。我觉得他的性格很好，可以交个朋友，反正对咱们也没坏处，说不定还能天天吃到好吃的。”塔夫道，他想了想，接着补充：“当然，如果只是富商之类的，咱们尽量用钱以外的东西，不信拿不下他。如果他真的大有来头，那可真是非常好了。”
　　古达点点头，心下却自有着计较。
　　林达这边已经又做好了一道五花肉辣炒藕片，他自己是很爱吃辣的，所以在有了水煮肉片的情况下还是会再做一道辣菜。就是不知道古达和塔夫能不能接受了，林达这样想着，却没打算迎合他们，反正那两人也是蹭饭的，自然要跟着主人的口味来。
　　可能是觉得不过瘾，林达把锅里煮的白肉拿出来，吹凉了切成片，就着卷心菜做了一大锅的回锅肉手撕卷心菜，当然这道菜也放了很多辣椒，整个厨房都弥漫着一股辣椒味，直把众人呛的连连打喷嚏。林达用湿毛巾捂住鼻子，纳兹格雷早就机灵的跑出去找毛巾了，此时也只是打了两个喷嚏就好，可怜了古达和塔夫，又不能打在水果汁这边，又不敢对着人打，只好跑出了厨房，在客厅里打个不停。
　　纳兹格雷听着哈哈大笑，结果一不小心也被呛到，连连咳嗽了几下。林达连忙用风息术把油烟吹散，过了半晌，厨房终于恢复了原状。
　　林达把锅关掉火，这厨房的排风效果不太好啊，如果是小型油烟没问题，一旦像这样爆炒辣椒之类的，就肯定很难排出。这大概也是因为普通人很少这样爆炒，要么炸要么煮要么蒸要么烤，烤还是烤箱里那种烤法，和露天碳烤是两回事。看来回头需要跟学校申请下改装了，反正需要在这里住很久，不改造改造，以后再炒这样的菜也是一个麻烦。
　　他打定主意，把菜盛出来，和纳兹格雷一起把之前的菜都端到外面的餐桌上摆好。大棒子骨汤已经炖的很香浓，林达捞出一块藕尝了尝，虽然还没面，但是已经可以吃了。林达没有关火，只是拿了个汤盆，盛了一部分藕出来，又捞了几块肉和汤，剩下的仍然小火炖着。
　　古达和塔夫已经知道可以准备开饭了，早就把水果皮收拾好，榨好的汁分类放好，叫林达来看。林达放好汤，过去看了一眼，满意的点头。这两人做事还是比较稳妥的，果汁榨的都很仔细。
　　他让两人先去洗手，自己按照水果不同的口味将它们勾兑在一起，加入糖或者蜂蜜或牛奶，搅匀后吟唱冰系魔法，造出冰块后将冰块磨碎，做出水果冰沙，用杯子分别装好，端了出去。
　　纳兹格雷正在摆放刀叉，林达已经不太想用叉子了，他把筷子洗干净，在自己和纳兹格雷面前都放了一双。
　　古达和塔夫洗好了手走了过来，分别坐下，望着桌上的菜肴，肚子忍不住又叫起来。林达笑了笑，拿起筷子招呼道：“都饿了吧，趁热吃吧，水果冰沙吃完饭再吃，空腹不要吃。”说完，拿起一块面包，率先夹了块回锅肉吃。
　　其余三人早就忍不住了，分别下叉子和筷子。今天这几道菜的做法，古达和塔夫可是亲眼见证了整个过程，也早就垂涎三尺，如今终于可以入口，怎么能让他们不激动？
　　在吃了几口之后，两人看见纳兹格雷和林达使用的筷子，不禁有些好奇。他们边吃边观察，发现他们用筷子比自己用叉子一次性要夹的菜多，而且非常方便不容易掉。不过，因为急着吃菜，他们也没时间问，这些东西实在太好吃了，哪有时间去问着问那。
　　古达大概是虎族兽人的缘故，舌头对辣的东西很是敏感。他在尝了一口水煮肉片后差点跳起来，连连呼痛。将嘴里的肉片嚼了几下赶紧咽下，他端起水果冰沙就往嘴里倒，终于感觉舌头不那么痛了这才放下杯子。他哀怨的看着林达，却也没敢说什么。第一次，他开始怨恨自己异常敏感的舌头，唉，有美味在眼前不能吃，真是痛苦啊。不过因为水煮肉片的刺激，他倒是能吃下五花肉辣炒藕片了，这个菜的辣度比水煮肉片要小太多了，他忍受住痛的话还是能吃下去的。不过回锅肉手撕包心菜就不行了，这个因为林达的恶趣味，特意放了比水煮肉片更多的辣椒，结果他才尝了一口就赶紧喝冰沙去了。
　　塔夫吃的很开心，虽然他是狮族，舌头也比较敏感，但是因为他从小就特爱吃辣，这点辣度倒不算什么。他一边吃，一边得意的炫耀给古达看，差点把古达惹急了。
　　林达不去管他们怎么样，吃的津津有味，只是心里再次哀叹，如果有米饭就好了，配着回锅肉吃，他能一次吃下两大碗！如今只有这种面包，质量掉的不是一定半点啊。等找到回纳兹格雷家里的办法，他一定要和纳兹格雷去一次西部大陆，满足他吃米饭的愿望！纳兹格雷仿佛听到他的心声，正好转过脸来冲他笑了一下，又转过去投入抢肉的行列。纳兹格雷现在只想自己赶紧抢肉吃，不让那俩多吃。
　　一顿饭吃的几人很是满足，吃饱喝足之后，林达坐在沙发上，摸着肚子休息。纳兹格雷坐在他旁边，示意吃白食的两位去洗盘子洗碗。满足的打了个饱嗝，古达和塔夫坐了一会儿，这才站起来收拾。林达也懒得去客气，等这两人走了他还要做那些腌肉和排骨，现在正是休息的好时机。
　　天色看起来已经差不多快9点了，那两人洗好了碗盘，也没问筷子的事，对林达的招待表示了感谢便告辞回家。他们走后，纳兹格雷明显松了口气，这俩货终于走了，下次还是要赶他们走，每次蹭白饭的人一来，林达就得多做，他可是心疼的很。
　　林达歇了一会儿，站起来走进厨房去处理腌肉和排骨。因为肉和排骨都已经腌了很久，味道都腌了进去，接下来的步骤倒也非常简单，林达只用煎和炸就可以了。林达同时开了两个锅，让纳兹格雷帮忙炸排骨，自己在另一边煎肉。忙活了一个小时，终于把所有的肉和排骨都处理完毕，分别用容器装了起来放进戒指里。这时候的棒子骨藕汤已经非常浓郁了，林达又捞起一个藕块尝了尝，满意的点点头。还好送菜的大叔进的藕是面藕，不然还不会这么容易就炖面的。
　　将火关掉，把藕汤盛在瓦罐里，也装进戒指，林达这才伸了伸懒腰。纳兹格雷连忙过来帮他捏肩，道：“下次还是别让那些家伙们进来了，每次他们一来你就累个半死，这可不行！”林达笑笑：“当然不能天天如此了，偶尔一次就算了吧，看他们吃惊的样子我也挺满足的。”纳兹格雷撇撇嘴：“你就是太心软了，奎兹跟我说，你这种性格可是很容易吃亏的。以后听我的，不能老累着自己！”
　　林达转过身，伸手抱住他：“谢谢你，格雷，如果你不在，我可怎么办……”纳兹格雷也搂住他：“我说过肯定会在你身边的，你现在很累吧，这里我来收拾，你去洗澡，然后在床上等我。”林达掐掐他：“我今天可没功夫和你打闹，累死了。”纳兹格雷委屈道：“我是说等我给你按摩，你想哪儿去了！”林达拍拍他：“好，是我错了，那我现在去洗个澡，你收拾好了也赶紧洗洗吧，明天还要上课。”纳兹格雷点点头，两人又抱了一会儿，这才分开。
　　作者有话要说：说好的第二章……饿了咩？嘿嘿…
　　还是没有米，打滚，按我的大纲，米出现的非常晚，唉，当初不该这么设定啊，我喜欢吃米饭啊TAT

☆、78第七十八章

　　林达和纳兹格雷在周末的时候回家看了看,家里一切尚好，碧空艾古雷亚就像林达前世的家长一样,为了孩子的学习不遗余力。林达看过两个孩子的课表,杜隆坦因为年龄比较大,安排的课程比瑞比多很多。奎兹帮忙请来的老师大概是因为看王子的面子，非常负责任,每天都把杜隆坦和瑞比操练的异常辛苦，以至于林达回家也只有在晚饭时才看见他们俩，结果因为太累,有一次吃着吃着就睡着了。林达不由感叹,这学习一事,在哪儿都是这样辛苦。他也不好劝说什么，只是又教了家里的厨子一些营养套餐的配法，起码让两个孩子在饮食上不会有什么问题。
　　奎兹知道他们回来，跑来找他，并递给他一个订单，上面都是从开店到现在的一些大小客户的要求。林达翻了翻，收下来，决定带去学院整理好了再交给奎兹。
　　海底捞的生意还是很好，随着天气越来越凉，吃火锅的人越来越多。点子铺里有些客户的要求就是想得到火锅店的汤底配方和做法，林达心里有数，火锅这个东西很容易学去，好吃不好吃最主要就是底料和蘸料了。他也不是什么圣人，不可能平白无故的给自己找竞争对手，不过倒是可以把其他的做法卖给他们。
　　再次回到学院时，林达从家里拿了很多东西，包括之前在家里腌的腐乳、咸蛋和各种空罐子以及调料等等，还好有纳兹格雷的空间和他自己的戒指在，否则就凭两个人的力量更本拿不回来。
　　当天晚上吃过饭，林达把点子铺的客户需求单拿了出来，一一进行分类，写在另一张羊皮纸上。
　　目前接到的需求看，主要分为三类：第一是饮食类，这基本都是些王城的大酒店老板或者是一些嗜吃的贵族的订单；第二是娱乐类，大部分都是贵族们的订单，想也知道，在吃饱喝足之后，当然要找乐子，目前已有的娱乐已经满足不了这些贵族们的**，自从通过口口相传知道有这么个点子店开了之后，自然要跑来下订单；第三是用品类，这类主要是各种过往的商人和佣兵，看样子也是跑来碰运气，提的要求也都是和他们的职业有关。还有一些就是杂七杂八的小要求，比如“如何让我妈妈和我的老婆不要老吵架”“怎么样能获得街头第二个店铺老板女儿的欢心”之类的，这些看样子直接被奎兹反驳回去了，现在给林达的不过是让他看看，一起乐一乐。
　　林达看到最后这些，果然笑得不行。看来婆媳问题不管是哪个时空都是一个让人头疼的问题啊，好在自己不用娶老婆，头上也没有父母，不会造成这种矛盾。纳兹格雷看他笑的开心，也凑过来看，看到那条婆媳问题时，撇撇嘴道：“这有什么好吵的，我妈妈和我奶奶就处的很好，要是有问题了打一架就解决了，哪儿像你们这么麻烦。”林达濉
　　把饮食类的订单拿出来，其他的都塞回戒指里去，林达决定先解决这部分，毕竟这部分的订单量是最多的。奎兹接单子果然是筛选过的，起码不会出现一些太天马行空的问题，以林达现有的水平几乎都能解决。
　　用了三天晚上，林达才把这部分订单一一解决，为了不让那些重复的问题得到相同的答案，林达绞尽脑汁，尽量把自己知道的都写上去。当然，他是绝不会把一种相同的东西写给两个不同的客户，自己火锅店里的卖的东西也不会写上去。
　　在仔细检查自己没有漏掉或者写错的部分之后，他趁周末回家把这些订单先交给了奎兹，让他去给客户，至于客户们能不能做出来同样好吃的东西，可就不在他的管辖范围里了。
　　第二部分玩乐类的订单里，林达先把已经做过的麻将、扑克、象棋、台球和当时给瑞比他们做的竹蜻蜓陀螺之类的写了出来，再列了几个前世他自己很喜欢的运动，比如足球、羽毛球、乒乓球、篮球和滑旱冰，再列上小时候玩过的比如跷跷板、万花筒、不倒翁、风筝以及七巧板等游戏。除了写清楚道具的大小和做法，还详细的画了场地图以及玩法规则。至于万花筒这种需要玻璃的材料的，他也想了办法形容是光滑透明能反射的材料，至于对方是否能找到，就不是他的问题了。当然，画图部分还是让纳兹格雷帮的忙。这些都写出来，已经足够应付这部分的订单了。至于以后还有这类的，就把军棋跳棋之类的再列出来吧，至于橄榄球排球之类的大型运动，不是他不写，实在是不懂规则，当初也没怎么看过。
　　最后那份关于用品类的订单，林达做的最用心。因为碧空和艾古雷亚的关系，他对这个世界的人们怀有很大的同情心，开点子铺其实也主要是想帮助他们。因为订单的客人几乎都是行脚商人和佣兵，所以给的报酬也就不会太多，提的要求也非常实际具体，林达做起来反而比之前两种订单来的顺手。因为前世自己就是个背包客，所以对外出的一些用品非常的了解，林达尽量回忆着自己当年出行时需要用到的用具，然后用这个世界有的材料替换，尽力去满足这些人的需求。比如这个世界没有拉链，林达在回复一个需求野外休息的睡袋的做法时，就把拉链那部分用扣子和绳子来代替。
　　因为这部分他用的心思最多，除了材料还要仔细计算尺寸等问题，所以比前两种订单花费了更多的时间。等这些订单全部完成时，已经过了整整两个月。趁周末回家的时候把订单交给奎兹，林达总算松了一口气。他对奎兹道：“这些订单全部交付完毕后应该能支撑很长一段时间，下次你再收订单时要记得把相同的筛选出去，那部分我不管，你自己看着办。”奎兹笑道：“这好办，我之前的订单和你给的答案都收着呢，咱们也不能一次全部给了，我之前接单的时候就说过，快则一个月，慢则半年，让他们等去吧。咱们做的是长久的生意，怎么着也不能太快了，不然也太廉价了。”
　　回到学院，林达觉得总算有时间去图书馆找资料了。这之前太忙，除了订单的事，还要应付左右邻居的要求。
　　古达的家里在调查林达之后立刻给出了反应：这人是小王子的好友，被国王新封的子爵，又是魔法天才，需要好好结交。所以那天之后，古达带着笑容满面的古罗上门来，用一麻袋的坚果交换走了三道菜谱。其他那三人也分别在调查之后立刻送来了林达所谓的新鲜玩意儿，交换菜谱是一件，要和林达结交也是一件。于是在交换几次之后，林达发现在校园里碰上这四人的机会变多了，邻里之间也经常有来往。一来二去之后，倒是成了不错的朋友。至于他们换来的“新奇玩意儿”实在是因为太忙，先搁在屋子里，等有空了再去研究。
　　林达多少明白一些，人家这是冲着奎兹来的，也不介意。他做好自己的事就足够了，只要没有伤害他和纳兹格雷以及家人，随便怎么样都无所谓。
　　这两个月以来，他已经恢复了冥想，哪怕纳兹格雷求欢他都会在睡觉前冥想一会儿，倒是提升了不少魔力。可惜他还是没有突破5级，不过按他的感觉，如果一直坚持下去，大概也只是早晚的问题。
　　因为他的性格温和，为人低调，在班上的人缘也变得不错起来。卡西仍然每天中午和他一起吃饭，不过因为林达太忙，他也没有时间教卡西做菜。每天中午一起吃饭的人，除了卡西还多了一个人类同学科尔，这小子非常自来熟，自从有一天中午偶然跑进了他们聚餐的草地尝了一口林达做的食物后每天死皮赖脸的缠了上来。卡西本来有些不满，也不知道他用了什么办法，竟然很快和卡西打成一片。在接触几次之后，林达也不得不承认，这家伙确实有让人喜欢的地方，大方、爽朗、聪明，是个很阳光的人，也就不介意他也加入到午餐队伍里来。纳兹格雷自然有些排斥，不过最近和林达的感情越来越好，科尔又很有眼色，渐渐的也就不在有什么意见，倒是让林达很是诧异。
　　一直也没有来过学院的图书馆，林达特意去找了老师来问。老师自然对这种上进的学生非常照顾，给他详细讲解了图书馆的历史、规矩和每层分别放置的区域，还给他画了一张简图。因为林达还未达到5级，所以图书馆的三楼以上他进不去，只能在一层和二层看书。图书馆里的书籍几乎都是手抄本，所以非常珍贵，也是不许借出的。图书馆的四周都被刻了结界，所以里面放不了魔法。因为是整个王国最大的图书馆，里面的图书非常全面，如果想要抄写只可以使用图书馆里提供的羊皮纸和笔，不许自己带进去。图书馆开放的时间是早上8点到晚上8点，一旦超过这个时间还停留在图书馆，是要遭到处罚的。
　　这也太严厉了，林达想着，他谢过老师，拿着老师给他画的地图，看了看太阳。现在估计正好是早上9点，他特意选了个周末没回家，就是为了错开上课的日子，可以有足够的时间在里面查资料。
　　带上够吃一天的早上烙的饼和水，林达和纳兹格雷往图书馆的方向走着。因为那个老师说里面不许用魔法，林达怕自己的空间戒指用不了，所以饼和水都用包裹装起来，由纳兹格雷拿着。
　　图书馆在学院的最右边的地方，在学院大门进来后单独的一片区域里，据说这也是为了让外面的魔法师和巫师进来时不会打搅到学院的学生。当然，这些魔法师和巫师进图书馆是需要许可的，不是什么人都能进去。
　　林达和纳兹格雷走了半个小时，才走到图书馆前。在门口站住，林达往上看去，这图书馆修建的很有古堡的风格，两边各有一个塔楼，中间屋顶是红瓦斜肩式，一共是六层。记得菲左拉曾经告诉过自己，只有巫师可以去五层，那么这第六层到底是什么呢？林达很是好奇，不过对于目前的他而言，实在是没什么机会能上去。
　　林达招呼纳兹格雷一起走进大门，就见门口一个桌子前坐着一个正在打瞌睡的白胡子老头，头一点一点的，身体还往前微微倾着，看得他心惊胆战。这要是一个不小心就会撞到他面前的桌子，林达走过去，轻轻叫道：“老师……老师……”
　　老头猛的一点头，然后像是惊醒般打了个哈欠，抬头看见林达和纳兹格雷，无精打采道：“什么事？是要进去看书吗？”
　　林达点点头，老头伸个懒腰，问道：“第一次来？学院的学生？”林达再次点头，老头伸手：“把你的学生证明给我。”林达连忙掏出来，幸好之前问过的那个老师有告诉他带上，不然还真是要再跑回宿舍一趟。
　　老头仔细看了看，抬头瞄他一眼，把学生证明还给他，伸手从桌子里掏出一个白色的水晶球，放在林达面前道：“把你的双手放上去。”林达依言把双手放上去，没过几秒，就见水晶球亮了起来，闪了闪光，过了一会儿又暗了下去。老头看了看，从桌子里掏出一张卡片一样大小的羊皮纸，边写边道：“嗯，魔力4级，马上快5级，小伙子很厉害嘛。”他把羊皮纸扔给林达道：“拿着吧，你的图书馆证明，下次直接出示这卡就行了。你现在的水平可以去一楼和二楼，三楼以上都上不去，记得晚上8点关门，要准点下来。”林达收好羊皮纸，点点头，退到一边。
　　作者有话要说：之前的节奏确实很慢，也有一部分原因是我想多写一些菜谱……当然我不是因为Celistine这么说这章才开始赶进度，而是本身就有这个计划在。
　　我是第一次写文，节奏把握的不是很好，谢谢你们看我的文，我知道我的文有这样那样的毛病，所以请大家多多原谅
　　PS：不要拿我这篇和大神的文比啦，完全不是一个等级，羞愧死了……

☆、79第七十九章

　　老头对纳兹格雷招招手：“来,你按他刚才做的也测一下。”纳兹格雷有些犹豫，他看了一眼林达,迟疑了一会儿才走上前,把双手放上去。
　　只见水晶球突然发出很强烈的光芒,闪了好一会儿才暗下去。林达这才突然想到，纳兹格雷好像曾经和他说过,他的魔力已经到了巫师的境界，现在这算不算是露了馅儿？
　　他看向老头，老头已经呆住了,他盯着水晶球半晌,这才反应过来似的,蹭的一下站起来，拉住纳兹格雷道：“你竟然是巫师？为什么没有去魔法协会报道？”纳兹格雷有些不知所措，他求助似的看向林达，林达暗自叹口气，这可真是麻烦。他走上前，对老头解释道：“我们是从乡下刚搬来不久的，他连二级魔法都不会，怎么会是巫师，老师你是不是弄错了？”
　　老头转向他，死死盯着他看了一会儿，林达一副无辜的表情，终于让他相信了。老头松开手，坐下来，咳嗽一声道：“能告诉我你是怎么有这么高的魔力的吗？是谁教你的？”纳兹格雷偷偷看向林达，林达悄悄冲他使了个眼色，他这才装作一副老实的表情道：“不知道，我也没学过，就是突然有一天体内就很舒服，有人跟我说这是魔力，我才跑来上学的。”
　　老头狐疑的看了看他，见他神情不似作伪，低下头思考了一会儿，这才抬头道：“你突然有魔力的那天发生了什么事吗？”纳兹格雷一副懵懂的神情想了想，道：“好像是家里附近有人打架，我跑去看热闹，不知道怎么着就昏过去了，醒来就这样了。”老头点点头，问：“那你还记得打架那人什么样吗？”纳兹格雷摇摇头：“没看见，正要凑近就昏了。”老头摸了摸胡子，叹道：“你这可能是遇见什么机缘了，也罢，你现在这魔力可以进去5层，不过看你似乎什么都不明白，建议你从一层看起。一层有很多魔法起源的基础知识，读了对你有好处。”他从桌子里又拿出一个羊皮纸，写上纳兹格雷的资料，递给他：“这个收好，有什么不明白的可以来问我。我会把你现在的情况反映给他们，他们可能会派人来做跟踪记录，所以等你学会了4级魔法，一定要去魔法协会报道，知道了吗？”
　　纳兹格雷接过卡片，听到他说会有人跟踪记录时，稍微有些不爽，不过他显然知道现在不是发飙的好时机，只好装作老实的点点头。
　　见两人都拿到了卡片，老头摸摸胡子，指了指里面那扇门，这才重新坐下，两手一搭开始打瞌睡，没再搭理他们。
　　这图书馆设计的相当怪异，一进大门的地方就是老头坐着的房间，除了里面那扇正对着大门的门，没有其他的入口。林达见状，拉着纳兹格雷就往里面那扇门走。那扇门是开着的，两人往里走，刚经过那门，就见门边闪过一道白光，就像林达前世过安检一样，还发出了不大的声音：“魔法4级，可进入一、二层，不可进入三层以上。魔法10级以上，可进入5层，不可进入六层。在图书室内请保持安静，祝你们阅读愉快！”
　　这简直就是个异界版的自动安检机嘛，不愧是最好的魔法学院，不愧是最大的图书馆。不管是食堂的神奇上菜系统还是这里的检验系统，在外面从来都没见到过。不知道这到底是怎么做出来的，好想看看这些的魔法原理。林达想着，往前走着，就见前面还有一个门，旁边是通往楼上的雕花楼梯。林达和纳兹格雷对视一眼，这才一起走了进去。
　　一走进去，眼前豁然开朗，放眼望过去根本看不到头。天花板距离地面很高，从顶部每隔一段距离会垂下一组吊灯，上面用的是看起来比魔法商店卖的质量更好的照明材料，柔和而不刺眼。整个大厅周围基本都是原木，在侧面的墙上安装着水晶窗户。“∏”型的书架罗列整齐，上面按分类放着各种图书。林达他们入门的地方右侧是一片阅读区，和食堂的桌椅不同的是这里的椅子都垫上了软垫，看起来很是舒服。大门的左侧有一小片区域，放着几个小架子，上面堆满了空白的羊皮纸、鹅毛笔和墨水瓶。因为书基本都是羊皮纸做的，所以整个房间充满了一股淡淡的骚味，不过不是那么强烈，显然已经被处理过。
　　林达他们今天算是来的比较早的，然而在阅读区和书架中已经有一两个学生在阅读了。林达吐吐舌，悄声对纳兹格雷道：“看，人家那么刻苦，你也学习学习，别上课老睡觉。”开玩笑的说完这些，他敛了笑容，凑近纳兹格雷，小声道：“今天暴露你实力的事咱们回家说，这里不方便。现在咱们先熟悉熟悉这里，回头再说。”纳兹格雷点点头，和他分别往不同的架子走。
　　林达仔细看了看，几乎每个书架外面都写着此类书的分类，他走到一行写着“大陆历史”的书架前，随便抽出一本翻了翻，正是讲东大陆的奥姆王国的由来和发展。把这本放回，他再往前走了两步，抽出一本来，发现是讲雄狮王国的第一代国王的家族史。合上书，放回书架，他开始在书架外面顺着标签找。刚走了两步，就见一个架子上写着“魔法基础理论”，他停住脚，往里面走过去，开始一本本的翻着。
　　一天的时间几乎都耗费在翻书和找书里，因为对这里完全不了解，加上量太大，两人根本没有什么太大的收获。
　　到了闭馆前二十分钟，图书馆内突然响起响亮的声音：“马上就要闭馆了，请大家马上离馆，不然会受到处罚。再次重复……”
　　林达合上手里这本《论草药的生长环境》，将它放回书架，站起身，伸了个懒腰，往外走去。纳兹格雷动作显然比他快，已经在门口等他了。挽着纳兹格雷的胳膊，两人一起走出了图书馆。
　　回头望望这座大楼，门口陆续还有人往外走，林达叹口气：“这么多的书，咱们有得费劲了。”纳兹格雷赞同道：“看书真是烦死了，我从来没见过这么多字，好累。”林达扯扯他：“快回家吧，不过顺路去一趟食堂，今天我可没精力做晚饭。”
　　吃过晚饭，林达躺在床上，纳兹格雷给他按摩。林达舒服的叹口气，转头道：“没想到图书馆里还有那种东西，现在你的魔力暴露了，还好那个只能测魔力不能测其他，所以你的真正实力并没有显露出来，包括你的身份，我想从这点看还是很安全的。”
　　纳兹格雷轻轻的坐在他身上，捏着他的肩膀，边给他揉着边道：“嗯，我的实力暴露倒不怕，这样也不用担心别人欺负我们，对我来说反而比较方便。”林达听到这里，心想，你别去欺负别人就不错了，想暴露实力是为了不让那些蹭饭的上门吧？他走了走神，就听见纳兹格雷继续道：“就是那老头儿说要告诉魔法协会，他们要派人来监视我，这太讨厌了，能把他们都吓跑了吗？”
　　林达摇头：“你别想得太天真了，如果你的身份暴露，指不定会有什么人看你不顺眼，人家在暗你在明，吃亏的是你自己。我老家自古有句俗语叫：‘枪打出头鸟’，风头太盛太容易招恨。本来你这黑发黑眼就和别人不同，如果让人知道你的原身，搞不好会怀疑你是异端来对你不利。”他示意纳兹格雷从他身上下来，转过身来，拉住他的手道：“我是穿来的，对这里不太了解，你又是从另外的地方来的，俗话说‘强龙不压地头蛇’，咱们无根无基的，总是会吃亏。再说，你怎么知道你的实力能够打得过所有人？从我以前看过的书和经过的事来看，真正的高手都隐藏起来，万一哪一天真的打起来了，说不定你我联手都不是人家的对手。”他见纳兹格雷想张嘴反驳的样子，叹口气：“我知道你现在心里不服，可你想想，我们从来到王城到现在，见过几个魔法师？除了教我们的老师和同学，真正有实力的都没碰上。我听说魔法学院的副院长都要巫师级别以上。这样的人你打得过？你连巫师必须的魔法都不会。”
　　纳兹格雷被他说的有些羞愧，林达靠近他，亲亲他的脸道：“好了，现在我们不是正在讨论怎么应付这件事吗？你今天已经取得了去5楼的资格，那么明天开始，一有空你就去五楼看看，尽量找一些有用的魔法来学，我就在一二楼找咱们回你家的线索。至于魔法协会，他们爱怎么样就怎么样吧。明天是周日，我回去一趟，把这事儿告诉奎兹，看他有什么办法。咱们先静观其变。”他盘算着这件事，想了想，补充道：“对了，我回头教你几个低级魔法，你好歹在魔法协会的人面前装装样子，千万不要急躁。你现在扮演的是一个从乡下来的好运气的傻小子，千万别露馅儿了。等咱们有足够的自保能力，再找到回家的线索，咱们就离开这里。”
　　纳兹格雷点头，伸手搂住他，让他靠在自己身上：“你说的很对，我都听你的。”
　　一周后的一天下午，有人敲响了林达宿舍的大门。打开门，看着眼前这个笑眯眯的山羊胡白袍老头，林达脑中浮现出一个词“笑面虎”。把人让进客厅，给他端来自己泡的水果茶，林达去叫纳兹格雷出来。
　　老头喝着热乎乎的水果茶，笑眯眯的看着纳兹格雷和林达分别在他旁边坐下。咂巴咂巴嘴巴，老头放下茶杯，上下打量了一番纳兹格雷，眼中闪过一抹精光，很快又消失不见。
　　林达小心翼翼的问道：“您好，请问您是魔法协会派来的人吗？”
　　老头闻言，微微一愣，随即笑道：“是啊是啊。”他又仔细打量了下林达，后者呐呐道：“那想必您也知道情况了，您打算怎么跟进他的进度？”他指指纳兹格雷，继续问道：“我们平时要上课，大概只有晚上放学后才在家，您难道要跟着我们一起上课吗？”
　　老头摇头：“他们只说了个大概，我人老不太记得，能再具体给我讲讲吗？”林达摸摸头发，和纳兹格雷对视一眼，老实的把上次对图书馆老头编的故事又重复了一遍。末了，他问道：“他和我一样是个孤儿，去年我遇见他就把他带回家了。他现在会的魔法很少，有几个还是课堂上老师教的。所以我们最近经常跑图书馆，一是想多学点基础，二是想找到他变成这样的原因。”
　　老头很有兴趣的听完他的叙述，这才点点头笑眯眯道：“嗯，不错，小伙子的机遇很好啊，你也算是因祸得福。”他看向林达，笑道：“你呢？”
　　林达忙行了个礼，道：“我叫艾洛斯，之前跟着一位老魔法师学魔法，后来他去世了，我被老爹救了，机缘巧合之下才来到这里读书。我今年18岁，现在魔法水平是四级。”
　　老头笑眯眯的听着，等他讲完，这才道：“你也很有天份嘛，现在真是后生可畏啊。”说完呵呵的笑了起来。
　　林达等他笑完，问道：“这位前辈，请问您如何处置这件事？”
　　老头摸摸胡子，笑道：“这个不急，他不可能一时半会儿学会所有的东西，回头再说。不过，我倒是听说了你不少事啊。和人一起做了不少有趣的东西，推广种新食物，救了奎兹王子，被国王封了爵位，在王城里开了两家店，一个叫海底捞，一个叫金点子。本领不小嘛！”
　　林达惊的快要跳起来，这人怎么知道的，难道调查过自己了？看他穿的衣服也知道是巫师级别的魔法师，为什么对自己调查的这么清楚？自己不过是个4级的魔法师，魔法协会什么时候对连登记资格的魔法师这么在意了？他心惊肉跳的看着老头，悄悄往纳兹格雷那边靠了靠。
　　作者有话要说：嗯嗯，老头无敌

☆、80第八十章

　　纳兹格雷感受到林达的紧张,伸手搂住他的腰，不由得对老头敌视起来。老头看着两人如临大敌的样子,哈哈大笑道：“年轻人,别紧张,我不是坏人。”林达盯着他，脑中还是一团混乱,这人如此了解自己，到底是谁？
　　老头摸了摸下巴，不再卖关子,笑眯眯道：“还没自我介绍,我叫达瑞尼安,是这个学院的副院长。”
　　“啊！”林达站起来，失声叫道：“您就是那位巫师？”
　　老头摆手让他坐下，微笑道：“年轻人，镇定点。想必你也听说过我，我可是一回来就来拜访你了，没想到会被你误会成魔法协会的人，也就顺着往下说，抱歉哦。”他嘴里说着抱歉，面上却没有丝毫道歉的意思。
　　林达也不在意，这个身体的原主人非常崇拜这个达瑞尼安，从记忆里可以知道，这个人非常了不起。他是最近一百年里最伟大的巫师，不仅打破了最年轻的巫师记录，更是以一人之力研究出很多新型魔法阵、上百种新型草药配方和提出空间跳跃魔法理论。之所以现在才是一个副院长，据说是他认为副院长没有院长那么忙，可以有很多时间来研究自己的魔法项目。
　　不管这个人本人是否如传说中那么厉害，林达还是觉得需要尊敬的。毕竟从他能研究出上百种新型草药配方，不管是救人还是炼金用，都比自己这个半吊子的穿越人士了不起。
　　林达恭敬道：“请问您找我有什么事？”达瑞尼安笑道：“别拘束，你就当我是老朋友就行了。自从你说你和菲左拉那小子一起研究出可控魔法阵，并做成生活用品，我就很感兴趣了。后来见你做了那么多事，不由对你这个人起了好奇心，福斯特告诉我说你说是跟你老师学的，不知道你老师是哪位呢？”
　　菲左拉那小子？难道他们认识？林达压下心中疑问，把对福斯特的那项说辞又拿了出来。达瑞尼安摸着胡子，听完后点点头，眼神却扫了扫林达。林达心中一惊，大气都不敢喘一下，面上却作出一副老实的样子。
　　半晌，达瑞尼安放下摸胡子的手，微微叹了口气道：“罢了，你不愿意说也是人之常情，我也不会逼迫你。”他对林达正色道：“我是真心想看看你们研究的那个可控魔法阵，而且我对你的那个魔法与生活相结合的理论非常感兴趣。在看过你们两个合作的出的那些东西时，我觉得你说的很有道理，证明这个路行得通。如果在这个方向多研究的话，不管是对魔法界还是国家，都有巨大的意义。”他叹口气，继续道：“我研究了那么多草药方子，大部分却不是起死回生，仅仅是作为炼金术和魔法研究使用，对人们没什么太大实质上的好处。可你们研究的这个可以完全融入生活，给人们带来方便，是实打实看得见的东西，可比我那些有用多了。”
　　林达知道自己那套说辞已经被看穿，反而无所畏惧，听到他这么说，连忙摆手：“我也是借了老师的光，还有菲左拉老师的帮助，不然凭我一个人，什么都做不好。”
　　达瑞尼安笑道：“年轻人不要妄自菲薄，你的能力我相信接触过的都心里清楚，太过谦虚可不是什么好事。该张扬就得张扬，这才是年轻人该有的态度，再说你凭自己的能力走到现在，不偷不抢的，问心无愧，怕什么？在别人面前装个样子就算了，在我面前就别管那些虚套。”他敛了笑容，往后靠在沙发上，叹气道：“不瞒你说，现在的魔法界已经走进了死胡同，国家几百年没有战争，魔法师们也无用武之地，知道为什么魔法学院现在只有高等部吗？”
　　林达摇摇头，他还真的不知道，之前记得问过奎兹，他也说不出个所以然来。
　　达瑞尼安叹道：“其实，当初的魔法学院是有初等部的，入学年龄是6岁，可是因为长时间没有战争，魔法师的突破越来越艰难，随着学校的学生一批一批的毕业，工作成了大问题。当王国里不再需要这么多魔法师时，很多贵族已经开始不乐意把孩子送到学院来学习，更有些认为自己的孩子没有天赋，不如趁早转行。于是初等部的孩子越来越少，等到连一个班的学生都凑不齐的时候，学院干脆取消了初等部。再加上，近年来的魔法研究陷入瓶颈，因为没有战争的刺激，很多人已经没有热情来研究魔法。而魔法协会的那帮老家伙一直抱着原有的魔法和法阵不放手，又不肯共享自己的研究成果，生怕自己的东西被人学了去，随着一些人的死去，他们的魔法也带入了坟墓，魔法界越来越没有了生气。”
　　他仰天长叹一口气，接着道：“我一直致力于研究新型魔法并分享它们，也鼓励我的学生这样做，就是不想魔法界因为固步自封而死掉。可是我一个人的能力是有限的，毕竟我已经老了。当我无意中发现你和菲左拉在研究一种我没见过的魔法阵并把它放在生活用品上，我就有种预感，这或许是一个新的方向。所以我从那时起就开始关注你，并找人调查了你的一切。调查的结果也让我很高兴，你真的是没有让我失望。我知道这样做你可能会很反感，但是为了魔法界，我实在是不想错过任何可能。”
　　他站起来，冲林达鞠了一躬，林达吓一跳，连忙站起来。达瑞尼安道：“抱歉，我这样的调查你，现在还来麻烦你，但是请务必把那个可控阵教给我，我会非常感谢你！”
　　林达连忙摆手，在听了这个老人的一席话后，他很是佩服老人的这种精神。他示意老人坐下，诚恳道：“魔法阵是我老师留给我的，我如果一直藏着不见人，想必老师也会责怪我。可控魔法阵其实并不难，您为了魔法界这么竭尽全力，作为魔法师，我不出一份力说不过去。等下我就把可控魔法阵分享给您，但是我和菲左拉老师一起研究并贩卖物品的那种恕我不能给您，因为那不是我一个人的研究成果，必须征得菲左拉老师的同意才可以。不知道您可否接受？”
　　达瑞尼安伸手握住他的手，赞道：“嗯，能够懂得尊重别人，你很不错。想来既然都是可控魔法阵，那么原理可能是一样的，所以不用给我你们的研究成果，我还没有那么无耻，想要获得你们的研究。”
　　林达笑笑，让纳兹格雷去准备纸笔，然后把最开始的那个微冷气阵画给达瑞尼安。经过练习，他终于能顺利的把魔法阵完整的画出来而不再歪七扭八了。
　　达瑞尼安接过微冷气阵，认真的听林达给自己解说这个魔法阵的使用心得，然后提出一些疑问。
　　老头在他们家一直待到晚上，见天色不早，这才依依不舍的离开。林达眼见今天的图书馆计划泡汤，只好随便做了些晚饭，两人草草吃过后上床休息。
　　那天以后，达瑞尼安经常出现在他们家里，如果林达在上课，老头会在他放学时出现。除了讨论和分享魔法阵研究以外，老头还指导林达的魔法和草药学，倒是让他的水平提高的很快。林达的手艺令老头赞叹不已，自打有一天晚上偶尔尝过之后他出现的频率就提高了，两人经常会从吃饭前讨论到晚饭后，这让欲求不满的纳兹格雷愤愤不平。虽然每次嚷嚷着要赶走他，终归因为老头的实力太强而未敢动手。林达有个感觉，他觉得这老爷子已经看透了纳兹格雷的本来面目，只是没有说而已，大概就是因为实力相差太远，所以在老人面前两人的实力根本不用掩盖。林达曾经问过达瑞尼安关于学院食堂和图书馆的魔法，结果老爷子摇摇头说，那是很早盖学院时的大巫师们就研究出来的，这些已经失传了，现有的又不能拆，想要知道是什么样的魔法只能期望以后真有天才研究出来，他曾经也试过，结果以失败告终。林达听了大为失望，怎么和前世的一些特有工艺一样，因为保密不交流，随着会的人逝去就什么都没留下。
　　就这样，日子缓缓流逝，秋天过去，冬天来到了。雄狮王国的冬天很是寒冷，入冬刚过去半个月，就已经下了两场雪。学院放了寒假，林达和纳兹格雷也回到了家里。人们换上了厚重的毛皮衣服，像一个个爱斯基摩人，小孩子们倒是很高兴，每天在雪地里玩的很开心。瑞比和杜隆坦也停止了课程，每天吃完饭就跑出去推雪人打雪仗，简直跟两个小野人一样。
　　林达之前一直疑惑的冬天保暖问题也终于获得了解答，原来一到冬天，王国就会每家派发由魔法协会提供的保暖设备，只要把设备装在屋子的四周，设备就会吹出热风来，如果屋子里的人长期外出，可在出门前将设备取下，魔法阵自动关闭。不过这种设备的安装必须由专人来做，取下也必须是去魔法协会找人来做，不然由自己挂上或者取下的设备是不会开启或者停止的。林达猜想，他们肯定是在挂上或者取下时做了什么特殊的事情启动或者关闭了魔法。
　　他也懒得去研究，就按达瑞尼安说的，魔法协会的人不乐意分享魔法，林达曾经试探过来他家里安装的人，但是对方三缄其口，倒是很有礼貌的拒绝了。
　　林达和纳兹格雷去图书馆寻找线索的事还没有什么进展，但是两人的空间和戒指里都已经慢慢塞满了食物和必要的生活用品，林达心中始终觉得有些不安。虽然这个国家已经很久没有战争，但是他始终觉得没有这么简单，上世的教育告诉他“分久必合，合久必分”，自然规律如此，哪怕人们努力去维持，也逃脱不了这个定律。加上奎兹说过的洛丹王国的情况，他心中一直有个小警钟在敲。他曾经也把心里这个预警告诉奎兹，让他还是注意些，奎兹却有些不以为然。国家安定了这么久，百姓一直过的很安定，怎么会有什么动乱。见此，林达也就不再说什么，只是和纳兹格雷尽力做些准备。就算不会有战争，他也还记得要和纳兹格雷一起找回家的路的事，尤其他还想去西大陆看看，那么这些食物和必需品就更要准备了。
　　他和奎兹合开的点子铺生意一直很不错，随着他那些订单的交付，王城的街头渐渐出现了一些经过他改过的日常用品，新的吃食也渐渐出现，模仿的菜品也渐渐出现，但是终归因为味道不同而销声匿迹。来往的客商变的多起来，有人打听到新鲜的东西都是因为点子铺而出现时，点子铺的生意陡然好了起来。不过奎兹很会控制，他递交给林达的，都是按林达说的筛选过后可以做出来的那种。
　　冬天还有一个月的时候，终于从邻国传来了消息，洛丹王国因为贩卖人口和越来越严重的税收，人们不堪重负，终于举旗起义。战争一开始，起义军就受到人民的支持，迅速攻陷了几个洛丹王国的小城市。洛丹王国派出了王军，并大力收取重税用以军事方面和强征青壮年入伍，终于有些人不堪重负，开始往雄狮王国和奥姆王国逃亡。一批批的难民开始往这两个国家涌来。
　　接到消息，雄狮王国和奥姆王国都迅速做出了反应，因为怕探子趁乱入境，都加强了边境管理，难民可以收纳，但是必须查明身份，并将他们和本国人隔离开来。不过即使是这样，还是有人趁机捣乱。
　　作者有话要说：抱歉，昨天太忙没有更新

☆、81第八十一章

　　在一个天色阴沉的雪天傍晚,一支不知名的队伍袭击了雄狮王国南部边境附近的一个村庄，村子里所有的老弱兽人被屠杀,年轻的兽人和儿童被掳走,只留下了人类和精灵。村子附近的城主接到村民的急报时,那支队伍已经不知所踪。过了大概两周，东部边境的一个村庄发生了同样的事。
　　等消息传到王城报告给国王时,王国东南西边境的一些村庄都受到了不同程度的洗劫。奇怪的是，这支队伍只袭击兽人，对于人类和精灵则置之不理,只是把他们的眼睛蒙起来绑在一起。因为这支队伍一般选择昏暗的傍晚和夜里进行突袭,以至于没有人看清楚他们到底是什么人。
　　国王大怒,立刻派遣骑兵队进行追查，并下令各城主对自己管辖范围内的村庄和城市加强防范。然而随着冬天大雪的飘落，这支小队的痕迹渐渐被落雪掩盖，骑兵们查了一个月，还是没有找到他们的踪迹。
　　受害的村庄开始增加，被掳走的兽人越来越多，整个王国开始弥漫着一股不安的气氛。兽人们开始担心自己的安全，有些兽人往城市里迁移，有些兽人则躲进了山里或者森林中，村庄里只留下了人类和精灵。洛丹王国过来的流民多半都是兽人，在得到这个消息后，有些兽人也往山上和森林里逃去，还有些兽人决定往奥姆王国迁移。这样一来，流民的管理非常艰难，尽管国王派了大量的人手，却还是忙不过来。
　　渐渐的，有些城市的路上开始出现山贼，一些商人被洗劫，不得已在城市里发布任务，雇佣佣兵来保护他们，佣兵市场逐渐开始出现繁荣的景象。与之相对的，是王城的物价开始飞涨，很多物资因为断了货源价格抬得很高。除了本地菜，很多外地的蔬菜和肉开始涨价，牛奶也断了供应，林达的火锅店撤掉了一些汤底，就连客人也变的少起来。
　　那支队伍神出鬼没，相继又洗劫了几个村庄，随着受害的兽人越来越多，过了没多久，民间出现一种流言：现在的国王一家都是人类，精灵有精灵王国的支持，人类不会对精灵下手，但是兽人没有后盾，所以会对兽人进行种族清洗，因为国王的祖先是被兽人杀死的，他现在在找时机下手报复。
　　谣言俞传俞烈，所有的兽人开始不安，整个王城人心惶惶。碧空最开始听到消息时只是笑笑，并没有相信，随着谣言的加剧，他也开始觉得不安。家里只有他们两个是兽人，如果真的如流言那样，自己和杜隆坦都会很惨。因为害怕，碧空躲在房间里不出去，并强烈要求杜隆坦和他住在一个房间。林达和艾古雷亚劝解了几次均无效，只好由他去。杜隆坦很是相信林达，但是呦不过碧空，只好搬去和老人一起住，尽力安抚他的情绪。目前这种形势，林达和艾古雷亚真是有心无力，此时此刻，种族问题前所未有的尖锐。瑞比也好像感觉到紧张的气氛，再也不像以前那样到处玩耍，乖乖在家里复习功课。
　　林达很是无奈，他觉得现在这形势很像是个阴谋，要知道，这种事情在他前世的历史里，可是发生过不止一次了。但是他无力阻止，虽然之前也警告过奎兹，但是他没有证据让对方相信自己，现在情况发生，只好静观其变，管不了别人，护住碧空他们还是可以做到的。
　　过了几天，火锅店里的兽人店员跑来辞职，林达挽留不住，只好结算了工钱让他们离去。王城里的兽人一部分躲在家里不出现，还有一些趁夜悄悄往别的国家逃离，林达去市场买材料的路上，硬是没看见一个兽人。
　　国王最近也很焦虑，那支小队到现在也没找到，好不容易有一次发现了他们的踪迹，结果又下起大雪，脚印进入森林口就消失了。骑兵们的坐骑不适合在雪地里行走，更有骑兵因为天气太冷而冻伤了手脚，不得不回城治疗。随着天气越来越冷，气候越来越恶劣，他们彻底失去了对方的踪影。
　　王城里的兽人贵族们也开始不淡定，他们有些人向国王辞职，虽然被国王好言相劝留下，却大门紧闭，林达曾经去塔夫和古达的家里看他们，都被门房挡了回来。
　　整个冬天，所有的城市都诡异的安静，私下却弥漫着一股紧张的气氛。林达抽空去见了见奎兹，现在整个王国最忙的大概就是他们一家人了。边境的流民需要安置，王国的兽人们需要安抚，袭击村庄的小队需要找到，被掳走的兽人需要解救，还要查明到底是何方势力，还要剿灭山贼和土匪，这一切，都让国王一家忙的焦头烂额。
　　奎兹负责的是流民的安置工作，他的大哥福斯特负责的更多，几乎见不到人影。林达走进书房时，奎兹正在对几个下属发布命令。林达走到一边坐下，等他们完事，顺便听了听奎兹的安排。
　　打发掉所有的下属，奎兹这才发现林达来了，他吐了一口气，放松下来，坐在椅子上问道：“你怎么来了？”
　　林达道：“最近形势很是不妙，我想问问情况。那支部队还没查到吗？”奎兹整理着文件，点头道：“是啊，现在各地都在下大雪，他们又是夜里出现，我们接到消息时他们早就跑掉了，查都没法查。不过从目前收集的情况看，这群人来历不简单啊。”
　　林达坐直身体，问道：“怎么？难道是有什么来头？”
　　奎兹看了看他，站起来把门关上，这才走回来坐在他身边，小声道：“目前得到的消息，这些人里起码有3个以上的6级魔法师，4个以上的高级剑士，还有一些高级窃贼什么的，总之都不是什么简单的人物。我和大哥怀疑里面最起码还有一个高级巫师，不然那些被掳走的兽人的去向不好解释。而且，我觉得，这批人背后有别的势力，包括那个流言，显然是冲着我们王室来的。而且，这批人为什么每次都很清楚我们的骑兵队动向，总是在骑兵队赶到之前就跑的无影无踪，这很不对劲。”
　　林达一凛，下意识往周围看了看，悄声问道：“你是说……有内应？”奎兹点点头：“我怀疑有内奸，但是现在没有证据，只是猜测，大哥也同意我的看法。不过这个消息不确定，所以还没有告诉父亲。”
　　林达想了想：“那怎么办？总不能让他们一直这样下去吧，现在城里的气氛十分紧张，菜价也越来越贵，我过几天打算就把火锅店关掉，反正现在家里的钱足够我们用了。只是我觉得，如果再这样下去，总有一天会爆发的。”
　　奎兹摸摸下巴，点头道：“你说的没错，当时你劝我的时候我还没当回事，看来你的直觉是对的。但是现在真的不好办，第一，天气非常差，我们的人马疲劳，追击困难。第二，他们那些人的目标没有规律，加上我猜测的有内应，动向十分不好把握。第三，现在洛丹王国过来的难民越来越多，我们人手也不够，还要防止瘟疫什么的，加上是冬天，又要保证不冻死人，事情十分棘手啊。”
　　林达想了想，问：“有求助魔法协会、剑士协会德鲁伊协会什么的吗？不是说5级以上的随时要待命吗？”奎兹苦笑：“德鲁伊协会和萨满协会里基本都是兽人，他们拒绝了我们的请求，可能是受流言影响。至于其他协会，因为他们里面的相当一部分是兽人，所以只有一些人类愿意帮助我们，精灵们害怕下一个目标是他们，持观望态度，也拒绝了我们的要求。协会里那些高级巫师、高级盗贼和高级猎人被协会以非战时不出行的理由给拦住了。现在这些人都已经安排下去了，可是人手还是不足。总之现在各种麻烦，唉。”
　　“可是你不是说猜测那路人马里有高级巫师吗？如果用这个理由来请求魔法协会的帮助，他们会不会答应？”林达想了想，道。
　　奎兹闻言，低头思索了下，摇摇头：“这还是我们的猜测，作不得真，而且目前这个是需要保密的，在没有确定证据以前，魔法协会是不会相信的。”
　　林达问：“那如果去佣兵协会发布命令呢？雇佣佣兵来帮忙，情况会好转吗？”奎兹摇摇头：“别说这个了，有些佣兵和山贼勾结，打劫过路的行商，一些国外的商人已经拒绝来我国，不然你以为为什么现在的物价这么虚高。还有一些佣兵的水平不够，去了也是送死。我们也试过发布一些命令，除了一些简单的，难的几乎没人接。那些山贼土匪出没的地方，很多人都不乐意去。照这样下去，好不容易繁荣的经济很快就会萎缩的。”
　　“你们有想过到底得罪过谁吗？或者是想取代你们的势力？或者是别的国家在背后推手？”林达问道，从前世看过的史书总结，大部分都是这种套路。
　　奎兹想了想，站起身，招呼林达一起过去书桌那边，拿了一张空白的羊皮纸，在上面写着几个名字，便写便小声道：“喏，基本上推算到建国那代，对我们家有怨恨的都在这里了。不过这几家，”他划掉两个，解释道：“他们在战争中死去，是我祖先把他们埋在一起，可以确定他们已经没人了。”他指着剩下的几个名字，边说边回忆着：“这一家后来搬走了，就住在洛丹王国，事情发生我们收到消息后第一时间就去查了他们，结果表明并不是他们，因为他们的后代从几十年前就断了，最后一个存在的也已经是个六七十岁的孤寡老太太，成不了气候。这一家倒是一直在我们国家，不过已经转成了农夫，在东南部种田，连大字都不识一个，也不是他们。这一家……”
　　真是仔细，果然当权派在哪个朝代都差不多，为了维护自己的统治，什么都要掌握在自己手里。一直以为奎兹一家只是循着祖先铺好的路循规蹈矩的走着，却不想他们真的是有自己的一套方式，都过了这么多年，当年的敌人动向都还能记得清清楚楚，真是不能因为这个世界落后就小窥他们。林达这样想着，开始对奎兹有了一种新的认识。一直以来，林达都没有意识到身份这个问题，因为上辈子的教育，他从来都信奉人人平等的观念，也就没把他当王子看待。今天看来，他果然骨子里就受到的是王室教育，和自己这种平民老百姓完全不同。不过，奎兹就算是王子，他也就是他，是林达的朋友，这点是不会变的。
　　奎兹将所有的人名都排查了一遍，又列了几个势力，挨个进行排查，终于列出几个比较可疑的，见林达在一边发呆，知道他大概又在神游，便叫了心腹进来，安排他们秘密去查。
　　等林达反应过来时，时间已经过了两个小时，奎兹正在桌边写着什么文件。林达不好意思的笑笑，他就这么坐着发呆，竟然不自觉开始冥想。也亏得奎兹见过别的魔法师冥想，知道不能打搅，就一直在那里安静的处理文件，交代下属办事也都是小声，生怕惊醒了他。
　　奎兹见他醒来，笑道：“以前没见你这样过啊，现在怎么这么容易就进入状态了？”林达摸摸头，傻笑道：“嘿嘿，这是达瑞尼安老师的指导，结果就变成这种情况了。不过老师说过，一般这种情况表明我身边没有危险和威胁，所以才容易进入冥想。等我的等级到了5级，就可以学习如何自由控制了。”
　　奎兹点点头：“我大哥曾经说过，老师对你很有兴趣，没想到这么快就开始指导你了。当年我父亲去请了好几次，老师才答应去教我大哥，你可真是好运气。跟着老师好好学吧，不过我听我大哥说老师最近很忙，他都没见过老师。”
　　林达同意道：“嗯，老师交代过，他说趁学院放假要好好的去整理资料，后来发生这种事，我去拜访他的时候他跟我说他要出门去查查事情真相，给我布置了作业就走了。”
　　奎兹高兴道：“原来如此，有了老师帮忙，相信很快就有消息了。”他站起身，把文件整理了一下，拉着林达去吃饭，最近事情太多，他都没有好好吃一顿，现在林达既然来了，自然要他好好露一手，给家里打个牙祭。
　　作者有话要说：马上要打仗了！
　　PS:回来了，重庆好热好热好热！不过东西好好吃！婚礼很棒也很忙，新娘子真漂亮~！> <

☆、82第八十二章

　　在王宫的厨房里,林达用现有的材料做了一大桌食物，他也是看着奎兹最近太辛苦,所以也包含有慰劳的意思。纳兹格雷一大早就去了图书馆查资料,一、二层的书已经被他们俩给翻遍了,也没找到线索，三层以上只有纳兹格雷才能上去,所以只要有空，林达就让他去图书馆。林达已经给他留了消息，交代了今天自己的行踪。厨房里的几个御厨一边给林达打着下手一边偷师,记下他的每一个步骤,奎兹则在一边打算偷吃刚出锅的菜,整个氛围很是和谐，似乎一点儿也没被外面的那种紧张气氛给影响。
　　因为考虑到奎兹比较忙，林达采取了方便快捷的烹饪法，这还是他前世时因为好奇而从书店买了几本“懒人菜谱”里学来的，他试验过，除了味道稍有偏差外，还是很不错的。因为节省了时间，所以很快他就做了四人份的食物。本想着只是他和奎兹吃的，没想到做好之后刚让仆人端到厨房附近的小饭厅，还没吃到嘴时，国王带着王后以及巴贝蕾特就出现了。
　　桌上的菜显然不够大家吃，不得已，林达只好再进厨房，又做了两道菜出来，发现福斯特不知道什么时候也冒了出来，正拿着餐具对着桌上的水煮肉片发起攻击。奎兹不是说他忙的要命天天见不到人吗？怎么闻见食物就都出现了，鼻子也太尖了。林达愤恨的坐下来，拿起叉子去叉刚做好的蜜汁烤肉，他可不想每次来王宫都是来当厨子的，他们家不是有那么多御厨吗？
　　果然，林达做的菜不够大家分的，面对大家期待的目光，林达只当没看见。国王只好让御厨又送上他们做的饭菜，这才解决了问题。福斯特显然是累坏了，除了看起来消瘦一点外，脸色也没有之前好。他优雅而快速的狼吞虎咽着，终于在填饱肚子后才满足的呼了一口气。国王看起来也比较憔悴，估计也是被最近一堆事给折磨的。一家人中，只有小公主巴贝蕾特脸色红润，只是她看起来也稍微有一些不安，吃饭的时候都会时不时抬头看看父母。林达看着她，又有些心软，生在蜜罐里的小公主，一旦出现战争，她是最可怜的吧。他叹口气，吃完手里的面包，起身又去厨房快速炒了几个菜。
　　饭后，国王叫上福斯特和奎兹去了书房，王后带着女儿对林达表示感谢，林达趁机告辞回家。走出宫门，他总算松了一口气，这王宫以后还是少来吧，他总觉得自己现在走到哪儿都跟个厨子一样，吃货太多了。
　　回到家，纳兹格雷还没回来，碧空和杜隆坦依旧是躲在房间里，瑞比在院子里练剑，艾古雷亚在一旁看着，防止他受伤。杜隆坦私下对林达说，他一直在劝碧空，目前已经有一些松动的现象，现在偶尔会趁没人的时候出来溜达一下透透气，估计再过不久，碧空应该就能想通了。真心希望不要出现什么战争，林达想着，他从心底里厌恶战争，和平多好，非要打个死去活来，破坏一切，何苦来哉。战争一旦发起，倒霉的就是平民。看看现在的洛丹王国，两边的力量打的如火如荼，遭殃的就是些百姓，失去家园的难民一**的涌入其他国家。
　　他叹口气，出门去火锅店，就像他跟奎兹说的，现在形势不妙，菜价越来越高，人们都不愿意出门，生意冷清，不如早点关门做做防范。至于店里的雇员，他只能给每人一笔钱，跟他们说抱歉了。不过他对他们进行了保证，一旦局势明朗稳定，火锅店会再开，他们可以再回来工作。店员们纷纷表示了理解，现在每天几乎都没几个人来吃饭，他们也想回家，如果不是这份工钱，估计和前面辞职的兽人一样，早就走了。
　　大家将店里收拾整齐，盘点了一下账目，林达把钱发给他们，关上了火锅店的门。店员们和林达一一告辞，离开了店，林达在大厅中间找了个椅子坐下，环视了悄无声息的大厅，想着从开店到现在的形势变化，不由叹了口气。过了半晌，他站起来，把店里所有剩下的食材和火锅碗筷以及开店证明等都收在了戒指里。桌椅板凳因为太多，他的空间装不下，暂时就这么放着吧。
　　回到家，天色已晚，纳兹格雷已经在家，见他神情惆怅，大概也明白怎么回事，便好声安慰。
　　收了火锅店后，林达和奎兹合开的点子铺也关了，现在这种局势，他们也没心情和时间来打理店铺。不过林达之前给佣兵和商人们出主意做的东西非常收欢迎，尤其是现在这种局势下，反而迅速成了热销品。其中最受到欢迎的是折叠行军凳和指南针，虽然这个指南针指的不是北，但是却是一个很好的指向工具。
　　林达前世作为一个户外爱好者，自然对这些工具了若指掌。虽然这个世界没有电，没有塑料能让他实现更多的工具，但是这些最基本的工具他还是能仿制出来的。不过，因为当初有奎兹的把关，所以诸如多功能折叠工具套件也就是类似于前世的瑞士军刀一样的金属工具并没有卖出去，而是被奎兹购买了用在军队里。林达理解他的想法，作为一个统治者，自然对这些东西无比敏感。
　　当然，林达能仿制的工具全部给自己和家人都做了一套，碧空和艾古雷亚的分别放在他们房间，杜隆坦和瑞比还小，暂时没有他们的份，林达自己的放在戒指里，纳兹格雷的则放在他的空间里。虽然纳兹格雷对这些东西很不屑，不过碍于林达的情面，他还是老实的尊从了。
　　林达现在每天除了冥想练习魔法，其他时间都用来回忆和琢磨前世见过和看过的野外生存和备战用品，某天，在画出便携炉具的结构图时，他突然想起来前世的方便食品。如果说工具需要打造，那么食品只要做了存起来就好了，这可方便太多了。要知道现在连工匠铺都关了好几家，而全国打铁的匠人都被国王和各城主控制起来，就是为了防止有人私造兵器。
　　去市场买了很多面粉和蔬菜以及肉回来，林达打算实验做下方便面。不得不说，这东西不吃的时候很想念，吃多了又觉得厌烦，很是让人矛盾。但是作为野外生存的粮食，它确实是好东西。在吃了这么多好吃的东西之后，林达不由开始怀念这个味道。记得在前世曾经看过别人拍的如何家常做方便面的视频，现在正好没事，可以试试。
　　先支个陶锅，用小火慢慢煮着多翅鸟炖蘑菇，另一个锅里小火炖着牛腩，这些算是方便面的汤料，林达这才开始准备做面饼。
　　因为是实验，所以林达找了哈利帮忙记录。把麦麦粉取适当的量加鸟蛋加水搅匀和成面，然后再做成细面条，在锅里烧开水下面煮熟，捞出来后过一道凉水，再放进事先准备好的方形的木制饭盒里。用风息术耐心的把上面的面条吹干，因为经常用这个法术做饭，他现在已经能控制的非常好了。吹好上面一面后再小心的把面饼翻个个再吹另一面。因为盒饭和冷风的定型，等面条都吹干之后已经定型成方形了，已经很有前世方便面的雏形。林达很高兴，他在锅里倒入油，温度适量之后，把面饼放进去炸，一直炸到面饼两面稍微有些变化时就捞出来，放在铁架子上沥油。
　　在等面饼的油全部都沥出之后，饼的温度也变凉了。屋子里弥漫着多翅鸟炖蘑菇和牛腩汤的混合香味，即使不是饭点，哈利还是感觉到自己有些饥饿。不过他可不敢偷吃，事先林达就说过今天这是实验，所以不管是面还是汤，在林达没说之前是不许尝的。
　　看了看锅里的汤，林达拿勺子各舀了一点儿汤和肉尝，觉得差不多了，便开锅烧一锅水，把面饼拿到碗里，放入一点儿盐，将多翅鸟炖蘑菇舀了一勺浇上去，再倒入开水，盖上盖子数三分钟。等三分钟后打开用筷子搅了搅，从味道和面相看，和方便面已经很像了。尝了一筷子面，林达觉得面条的口感不是太好，有些硬。他把盖子再盖上，又等了两分钟，掀开尝，虽然比刚才软了一点点，可还是很硬。他捏起特意留下的一小块面饼，尝了尝没泡过的，果然很硬。
　　林达想了想，大概是面粉的调制问题，于是按照哈利刚才的记录从头开始反复试验面粉和鸟蛋的配比。
　　经过一天的实验，连哈利都吃撑了，终于实验出最合适的面饼，林达这才松了一口气。将之前的记录去掉，保留成功的配方记录，林达接下来的几天都在和哈利一起做方便面饼。至于汤头，林达还在研究如何真空包装，至于容器，林达选择了市场上卖的一种最薄的皮袋。脱水蔬菜经过反复试验，在失败几次后终于在魔法的帮助下成功了。
　　就这样，整整一个月，林达都在家里忙这些东西，等戒指里塞满了各种味道的方便面和调味包以及脱水蔬菜后，纳兹格雷那边还是没有任何线索。他不由开始有些着急，林达安慰他，反正他们的时间还很充足，慢慢找，就算图书馆没有，不代表别的地方没有，总有一天，他们会找到回家的路。
　　冬天的最后一个月，局势还是没有什么变化，那支攻击村庄的队伍没有再出现，大家都不由松了一口气，各地开始安置逃亡的难民，并派出部队去剿灭土匪和山贼。街上开始出现兽人，市场也慢慢恢复了一点点的生气。然而，在大家都开始松懈的时候，从王国的最南部传来了消息：一个村子里的狐族姑娘被城里来乡下游玩的人类城主之子看中了，他跟姑娘求欢，遭到拒绝后派人袭击了姑娘的家庭，掳走了姑娘，忙乱中打死了姑娘的父亲。那个城市的城主一直在暗地里搜刮民脂民膏，作威作福，早就激起民愤，只是大家都忍着而已。如今兽人事件一出，加上这个姑娘的事，终于成了导火索。兽人村民们拿起农具，冲进城里的铁铺，抢夺了武器，冲进了城主府，找到了被掳走的姑娘，但是这时的她已经不堪侮辱，自杀了。愤怒的兽人们在有心人的煽动下杀死了城主之子，抓住了城主，并把他吊死在城楼前。
　　兽人们推出一个兽人首领，打着“反对种族屠杀和剥削”的口号，引起周围城市的一些兽人响应。一部分人类和精灵认为针对兽人的清理屠杀行为是错误的，从而加入了起义军。起义军队伍壮大后，迅速占领了王国南部的一些地区。
　　当消息传到王宫时，国王愤怒的拍着桌子：“这是阴谋，肯定是有人在组织，我们必须派人去处理！”因为前段时间的事，王国的备战部队已经被召集在一起，随时做好出发的准备。国王大手一挥，一边安抚王城的贵族们，一边派了一万的部队出发去镇压起义军。
　　之前到处打劫村庄的队伍再次出现，又袭击了西部的几个村子，流言再次四处传播，局势立刻变得紧张起来。
　　奎兹带领他座下的骑兵队被国王派去边境查访，之前搜索的骑兵队早已回到王城，在一番休整之后被派去东部地区继续搜寻。福斯特带着一万兵力去了东部的边境镇守，并随时候命准备支援。
　　王城加强了戒备，每家每户的兽人都开始受到严密的排查和监控，碧空和杜隆坦也不例外，并没有因为林达是王子的好友就放松盘查。城里开始有兽人逃离，却因为全城戒备而被抓回来，街上好不容易有了点人气，立刻又变得安静起来。
　　作者有话要说：终于爆发战争了，大家忍忍吧，我也不乐意写这里，不过这是他们找到回家之路的契机，所以是必要的。
　　PS:我总是在说抱歉，昨天是因为我之前请了一天假而同事又生病没来各种工作堆积结果又忙到加班没法写文，所以又空了一天。接下来几天预计不会有太多工作，我尽量日更。非常抱歉！

☆、83第八十三章

　　战争开始的时候,国王和一些大臣以为部队可以轻易将起义军拿下，毕竟这边在派出部队之后又集结了所有协会5级以上的各职业者。..谁曾想,起义军不知道是受了谁的指点,分成很多小队,对国王军进行了破坏和骚扰，打起了游击。当职业者队伍赶到时,国王军已经有了一些死伤。职业者队立刻用自己的技能对游击小队反击追捕，结果对方又集结起来，组成大军队开始和国王军正面相抗。令人惊异的是,对方也出现了实力很强的职业者。战争持续了一个月,双方都各有损伤,现在正在雄狮王国的南方僵持不下。
　　接到战报时国王和大臣面面相觑，他们很是疑惑，这批起义军里的职业者到底是什么人？从探子探得的消息看，并不全是兽人，更多的是人类和精灵。雄狮王国什么时候出现这么多高技能的职业者了？国王立刻召集了各协会，要求他们解释。协会负责人看完消息，也非常诧异。按说全国5级以上的职业者几乎都登记在案，怎么会有这么多陌生人出现？负责人们立刻慌乱起来，普通的军队对他们来说并不能造成太大的威胁，然而有这么多实力强劲的职业者没有登记，对协会来说是损失也是威胁。他们纷纷跟国王发誓要找出真相，于是各自用自己的渠道回去探查。
　　林达还是从吉恩的嘴里知道的事情经过，听完之后他心里嗤笑一声：这次的战争，很显然是背后黑手一手策划，不管是最开始的劫掠小队还是流言，包括煽动起义军造反和现在派高级职业者支援，都按着对方的剧本一步步的进行着。前世的历史书上出现的不要太多这种事情，以现在雄狮王国的情形看，这些贵族们已经安享了几百年的生活，习惯了安逸和奢侈的日子，估计送到战场也是必死的。
　　吉恩作为一个世袭的贵族，早就对现在这种安逸而平静的生活厌烦了。现在战争一起，他非常踊跃的要求参战，被国王以他肩负着自己家族的重任为由给拒绝了，因此非常的郁闷。对奎兹能带队去边境非常羡慕，因此在他走之后经常来找林达喝酒，抱怨几句。因为他的爵位很高，所以对前线的各种战报和情况比较了解，所以在和林达聊天时会透露出来。
　　战争就这么僵持着，又过了半个月，冬天过去，春天来了。积雪开始融化，小草开始发芽，起义军的队伍也开始有些骚动了。他们毕竟多半是农民和百姓，当初的反抗只是对压迫的贵族不满，然而时间一长，没有打过仗的他们自然开始吃不消。
　　奎兹和福斯特在边境也没有遇见什么特别厉害的人物，他们各自剿灭了一些小的山贼和土匪，倒是给商人们带来了一点儿安全感。
　　就在这时，达瑞尼安派人带了消息给国王：他经过长时间的追踪和探查，终于查明了真相。//此次的事情全部都是奥姆王国的国王策划并实施的，早在十几年前，现在的国王上台时，就对雄狮王国的国土和资源起了垂涎之心。在一个偶然的机会下，他得知现在的雄狮王国国王家族和几个重臣都是人类之后，就打起了雄狮王国的主意。因为雄狮王国的国策就是人类精灵和兽人平等相处，正好可以利用王室和重臣的种族来煽动民族情绪。十几年来，他一直在部署这件事，正好这次洛丹王国爆发种族战争，逃亡的多半兽人难民被雄狮王国收留，他觉得是个好机会，便派人开始实施计划。冬天时派出的洗劫雄狮王国的队伍就是他的亲信带领的高级职业者小队，正如林达预料的那样，里面有一个拥有领域的高级巫师。
　　达瑞尼安在查到他们的踪迹后跟踪下去，结果没防备被偷袭了两次，正面交了一次手，打死了对方一名盗贼，从他身上搜到了奥姆王国的标志，这才确认了他们的身份。因为一直以来两国关系都很不错，他怕这人是被栽赃，因此又仔细探查，终于确信，确实是奥姆国王的策划。他派自己的亲信给雄狮国王送来了信件，自己继续查访那支队伍的行迹，毕竟里面有一个高级巫师在，需要非常小心。
　　雄狮国王接到信件后非常震惊，他立刻召集了所有的大臣开始商量对策，是否要把这事摆到明面上来，和奥姆王国摊牌。一旦走到这一步，大概就离两国交战不远了。但是如果不摊牌，目前这种局势损伤的是自己这边，对奥姆王国没有任何打击和伤害。
　　不提他们，林达这边也是非常纠结。碧空现在一心就想离开雄狮王国，却因为城里戒严走不了。他现在又不相信任何人，整天关在房里不出来，也不许杜隆坦出来，饭菜都是要求仆人放在门口他们等人走了再端进去吃。林达觉得，他这样下去，不仅对自己身体不好，也不利于杜隆坦生长发育。艾古雷亚也非常没辙，每天在门口磨破了嘴皮子都不行，只好和林达一起哀叹。
　　纳兹格雷则有些不耐烦，提议说直接闯进去把两人弄出来。林达和艾古雷亚觉得这主意其实不错，但是弄出来又怎么办呢？如果让碧空的心结更深怎么办？以为是对他不利怎么办？真是非常不好办。
　　仔细思考了两天，林达去和艾古雷亚商量，是不是按纳兹格雷说的，闯进去然后把他们弄出来，然后偷偷藏在马车里运出城去，带他们回艾尔村。毕竟那里是他们的故乡，不管如何都会比在城里好。艾古雷亚想了想，觉得是个不错的主意。
　　既然决定了要走，林达和艾古雷亚便开始收拾行李，林达想着是不是去和国王辞行了再走，又想着万一国王不许他走怎么办。正犹豫间，便接到消息说，王城的戒严令取消了一部分，所有的兽人不再受到监视和盘问，可以自由进出王城。不过据吉恩说，这只是表面现象，只是为了安抚城里的兽人做出的假象，但是事实上，因为知道是奥姆国王的阴谋，除了一些绝对身世清白的人，其他人都会或多或少的暗地里受到监视。国王加派的人手，开始排查间谍。
　　林达想了想，经过这么长时间的相处，他觉得吉恩是个可靠的人，所以他决定相信吉恩，就把自己家里的决定告诉他，并请他帮忙：“再这样下去，我怕老爹会出什么问题，他本来年龄就很大了，还是回到熟悉的地方会安心一些。现在也知道事情真相了，国王应该会采取什么措施，所以现在我们离开也不要紧。只是我怕国王多心，因此希望你能帮忙，让我们顺利回去。”
　　吉恩同意了，毕竟奎兹出发之前有拜托他照顾林达他们。既然是林达的请求，他自然乐意帮忙。反正他也不能参加战争，每天在家都快闷死了，正好可以找点事做。
　　纳兹格雷知道他要走，有些不乐意，图书馆还没看完，现在也不过才看到第四层，他想尽快找到线索回家。他出来这么久，早就想家了。林达劝他道，只是送碧空他们回家，等他们回去之后再和他赶回来，毕竟他们也还要上学的不是么。林达本想让纳兹格雷不跟着一起走，就在城里每天去图书馆找资料，但是纳兹格雷不乐意和他分开，每天一个人去图书馆就够难受了。
　　准备了几天，终于收拾好了一切，路上吃的食物，要带的衣服，日常用品。因为可能碧空他们回去了就不会再回来，所以他们的东西几乎都收拾上了，当然，重要的和比较大的物件都放进了纳兹格雷的空间。等这边弄好了，吉恩那边也都打通了各种关节。于是春天的某个早上，林达和艾古雷亚撞开了碧空房间的大门，将碧空和杜隆坦敲昏，简单粗暴的装进了马车。带着各种手续，一路畅通无阻的出了王城。
　　事情进展的很顺利，他们终于踏上了回艾尔村之路，王城的房子交给管家留守。等碧空和杜隆坦清醒时，艾古雷亚和林达对他们说了抱歉，解释了事情的原委。碧空本来有些恼怒，在听到要回艾尔村时，立刻又变得高兴起来，因此对林达他们的态度稍微缓和一些了。杜隆坦则是非常高兴，虽然可能以后他再也上不了王城的学校，不会再有家庭教师来教他，但是能回到从小到大的地方，而且能让爷爷开怀，他还是非常开心的。
　　马车慢慢走了一个月，终于又回到了艾尔村，他们熟悉的地方。因为战火在南部燃烧，并没有波及到这个偏远的小村子，所以这里的村民依然过着平淡的生活。不过林达曾经在奎兹那里了解到，他曾经去指导种过土豆的两个村子不幸被洗劫过了，这让林达很伤心。
　　走了这么久，屋子里都是落灰，林达让纳兹格雷卸行李，自己和艾古雷亚碧空一起清理打扫屋子。碧空显得很高兴，一反之前在城里房间时的萎靡，非常精神的拿着抹布到处擦拭。林达见此，也非常高兴，看来这个决定是对的。因为天色已晚，他们只收拾了可以睡觉的地方就稍微梳洗之后休息了。
　　第二天一早，村长闻讯赶来，和林达寒暄了半天，现在村子里的主食除了麦麦粉，更多的是土豆。当初林达走时，还教了他们不少土豆的烹饪方法，现在已经成了远近闻名的土豆村了。
　　瑞比和杜隆坦回到村子里，最高兴的莫过于他们以前那些小伙伴，见两人回来，他们高兴的拉着他们叙旧。不过得知林达马上又要离开，小孩子们又有些不舍得，他们有些人家里还留着林达当初给他们做的玩具，对这个亲和的大哥哥自然印象很深。村民们纷纷请林达去他们家里做客，热情让人无法抵挡，林达只好一一谢绝，却阻挡不了他们送上的礼物。
　　在艾尔村逗留了几天，一切都整理完毕，林达准备和纳兹格雷回王城了。在回来之前，艾古雷亚就决定带着瑞比和碧空他们一起留下来，毕竟在乡下生活惯了，觉得没有城市里生活的自由。林达给他们留了足够用一辈子的钱，嘱咐了一声，并托付村长照顾他们，然后和纳兹格雷离开了。
　　当然，两人既然回来艾尔村，去王城自然要顺路拜访一下加尔和菲左拉。他们赶路回来时，因为着急赶路，并没有在托威城停留，现在事情办妥，当然要去看望故人。加尔见到林达，十分高兴，带着他们俩去了实验室，菲左拉最近正好在沉迷于研究新魔法里，所以只有在实验室才能找到他。见到两人，菲左拉非常开心，他也不顾其他人，拉起林达就要和他讨论魔法，直让加尔哭笑不得。
　　应付完菲左拉，林达和加尔就现在国家的形势又和他讨论了下，然后在加尔给他们安排的房间里休息。林达很高兴见到两位故人一切安好，虽然最近因为战争和难民的影响，大家不如以前开心，加尔作为城主，比以前的担子更重。不过看他们精神状态不错，林达就放心了。
　　告别了加尔和菲左拉，林达和纳兹格雷决定用飞的赶回王城，马车和车夫则在后面慢慢赶回去，林达和车夫交代一声，便和纳兹格雷先行一步。距离开学的时间已经越来越近，还是趁早回去的好。两人飞一段就落下来休息休息，就这样走走停停，本来马车一个月的路程，他们用了一周不到的时间就飞到了。
　　刚进城不久，林达就从吉恩那里得到了消息，奎兹受伤了！
　　作者有话要说：好了，下章他们就可以踏上行程了，终于喘口气，真不喜欢写战争，也不会写，所以各种漏洞，各位见谅哈……

☆、84第八十四章

　　
　　事情是这样的：自从到了边境,奎兹就将自己的队伍分成两队，一队人驻扎在边境防守,他带领另一拨队伍四处巡逻查看。因为每次只是消灭消灭土匪打打山贼,并没有遇见起义军和实力强大的对手,时间长了，不说下面的人,就连他都有些倦怠。事情发生的那天，他照例带着队伍去离边境大概5天的山上清剿山贼，线索是一个过路的行商提供的,据说那群山贼是新来的,人数不多。奎兹也没当回事,带着一个十人小队就去了。结果那群山贼比以前的都厉害，其中有一位竟然是8级魔法师，奎兹就是被他的魔法打伤的。奎兹带着手下的人，一边拼命的和对方打斗一边派人去边境求援，终于趁对方一个失误把对方砍成重伤。但是因为其他人都在和山贼打斗，自己又受了伤，来不及追击，只好眼睁睁看着那个魔法师逃掉。等救援赶到时，剩下的山贼已经被他们奋力剿灭，但是那个魔法师就不知道逃到哪里，周围搜了一圈都没哟，因为受伤的人很多，于是只好收兵回营。
　　等奎兹他们回到驻地，清理伤口，这才发现自己受伤的地方比想象中的严重。因为当初出发时并没有带牧师和医师过来，所以只好派人回王城求救，并把魔法师的事情上报。
　　吉恩打听到消息后，知道林达他们回来，就派心腹把这个消息告诉了林达。林达看完消息也有些担心，他和纳兹格雷商量是不是飞过去看一下奎兹，毕竟他也离开这么长时间，又受了伤，自己过去说不定还能帮上忙。纳兹格雷同意了，承蒙奎兹教了他不少东西，既然他受伤，去看看也好。开学的日子确实很近，不过去看下奎兹应该来得及。两人合计了一下来回的时间和开学时间，便收拾收拾，休息一晚后第二天出发赶去边境。
　　王宫在收到消息后第一时间派出了牧师和医师，不过他们都是坐马车过去，吉恩晚上找人带话给林达，告诉了他这个消息，让他早先一步见到奎兹时告诉他，让他放心。
　　奎兹驻扎的地方离王城大概有10天的距离，林达和纳兹格雷只用了2天半就飞到了。他们落在营地附近的树林里，然后走进营地，差点被卫兵当做奸细抓起来。如果不是奎兹的副手见过他们俩，说不定还要打一场才能见到人。
　　两人在副官带领下走进帐篷，就看见奎兹正躺在行军床上，枕头垫的很高，他舀了一本羊皮书在看。见到两人，奎兹很是高兴，他放下书，笑道：“你们怎么来了？好久不见，我真高兴！”不过显然他受伤很重，还没大笑出声，就扯动了身上的伤口，疼的直咧嘴。
　　林达走上前，拉开盖在他身上的毛毯，只见他的胸前和肚子上全是伤痕，尤其是胸前那两道伤口，看起来都疼。看起来伤口都做了简单的紧急护理，大部分已经止了血，只有这两道很深的伤口还在慢慢的渗血，把盖在上面的麻布都染红了。林达问道：“这看起来是魔法造成的伤口，那个魔法师看起来确实挺厉害的。”奎兹点点头，喘了口气，轻声说：“是个8级魔法师，不知道哪儿来的，不过看样子，有些不像是我们国家的人。我已经派了人加强附近的巡逻和搜索，一旦发现立刻回来报告。不过现在也没发现他的影子，估计躲起来了，毕竟这附近的树林和山比较多，藏起来可不太好找。”
　　林达点点头，又仔细看了看伤口道：“谁给你包扎的，没有药吗？”奎兹轻轻摇摇头：“都怪我出来时大意，当初出来时太兴奋，只想着打仗，一时没想到这里。等到了这附近，不是宵小就是山贼，弱的不像话，也就放松了警惕。昨天接到线索说这附近来了伙新的山贼，我还以为和之前那些一样弱，就只带了十来人，没想到就载了跟头。如果不是我机灵，多躲了几下避开要害，估计小命都送在这里了。”
　　林达点点头：“我明白了，正好我学过一些轻微护理，帮你重新弄一下吧。”他直起身，吩咐副官：“去烧一盆热水，再准备干净的软布和干净的布卷，我要帮奎兹重新包扎一下。”副官望向奎兹，见他点点头，便出去办理。林达见他出去，这才从戒指里舀出在学院里配的止血药放在一边准备。
　　等热水端来，林达让副官去帐外等着。他把之前盖在伤口上的布舀开，用一块干净的软布将伤口清洗干净，再把止血药均匀的洒在上面，然后再用布条缠上。做完这一切，林达擦了擦额头的汗，抬眼看奎兹，见他也是疼的一脸汗，也顺便帮他擦了擦，然后给他盖上毛毯。这种止血药虽然效果好，但是洒在伤口上真不是一般的痛。当初他配出来之后在卡西身上试过，只是手指头上的一个小伤口，就疼的卡西到处乱蹦。现在这么深的伤口，估计就跟撒盐差不多了，亏得奎兹这么能抗。
　　为了转移他的注意力，林达跟他讲起碧空的事，奎兹忍着伤口的疼听他讲完后说：“这样也好，现在这种局势，让他们回村算是不错。那边本来就很安静，虽然离洛丹王国比较近，但是艾尔村刚好在一个死角，怎么着都不会有人过去的，倒是个隐居的好地方。上次也是因为我跑到森林离艾尔村比较近的地方你们才能发现我，否则上次估计我就死掉了。这样看来，我运气还真好，哈哈、哈。”他笑了一下，忍着疼痛喘了口气，擦擦额头的汗，转头调侃纳兹格雷：“听说你之前在学院一直睡觉，那还上什么学啊，干脆回家得了，睡床上可比在课桌上睡着舒服。这放假了你是最高兴的吧？”纳兹格雷冲他翻了个白眼儿，没理他。
　　林达开始和他有一搭没一搭的聊天，聊当前形势聊父母聊吃喝，聊着聊着，奎兹就打起了哈欠，然后慢慢睡着了。林达笑了笑，这是药效发作了，他当时在这药里配了一点点可以让人安眠的药草，如果是小伤口没有什么问题，像奎兹这种大伤口，抹的多的话自然会起作用。他走过去，把他的高枕抽掉一个，让他睡的舒服些，然后将毛毯往上拉，将两个胳膊都放进去，这才和纳兹格雷悄悄走出了帐篷。
　　帐篷外，副官正守在门口，两边各站了一个士兵。见林达他们出来，副官忙迎上去问道：“怎么样了？”
　　林达做了个小声的动作悄声道：“睡着了，让他好好休息，等醒来再给他换一次药。”说完把手里的药瓶递过去。副官连忙接过，右手一让道：“两位请跟我来，到那边去休息。”林达和纳兹格雷跟着他走到旁边不远的一个帐篷，副官道：“两位可以这里休息，有什么事叫我们的人就可以了。”林达点点头，和纳兹格雷钻进了帐篷。
　　帐篷里有两个行军床，两个小凳子，一个小桌子，上面放着两杯水，显然是刚刚准备的。林达走过去，在一个床上躺下，他可是累坏了。纳兹格雷沉默了一会儿，他可不想分开睡。想了想，他走过来，把两个床之间的凳子和桌子挪开，把另一张床移过来，和林达的床并在一起，然后躺上去，搂住林达，这才满意的闭上眼睛睡觉。
　　两人好好的休息了一晚，第二天来到奎兹的帐篷里，打算看看他的伤口。
　　奎兹已经醒了，看起来精神比昨天好多了，他正坐直了在看书，见他们进来，放下手里的书道：“你这药可真不错，伤口也不流血了，我感觉好多了，估计等父亲派来的牧师和医师到时，伤口都愈合了。”林达和纳兹格雷在他旁边坐下，笑道：“哪有那么夸张，你还是别乱动，多休息休息，不然等伤口绽开，再抹药可就受罪了。”
　　奎兹想起昨天抹药的疼痛，赞同道：“这药效是好，但是好疼，就不能做个改进吗？”林达摇头：“这已经是我配出来最缓和的药了，大概是我的水平还不够，所以还比较疼。等以后我水平高了再改进好了。”奎兹耸耸肩：“那你加油了，不过我可不想再受伤，昨天那滋味真不好受。”
　　这时就见副官端着早餐进来，早餐很简单，是面包和肉汤。奎兹正要招呼林达他们一起吃，就听见帐外一片喧哗。林达和纳兹格雷对视一眼，看向奎兹，奎兹也是一脸茫然，林达正要起身，就见门帘被掀开，一个人影跌进来，冲奎兹叫道：“二王子，不好了，有人袭击驻地！”奎兹大惊，连忙从床上起来，抓起床边的衣服往身上一套，就冲出帐外。林达和纳兹格雷连忙跟着冲了出去。
　　只见营地大门口一片狼藉，显然是受到了魔法的袭击，大门被砸倒在地，离门最近的两个帐篷已经燃烧起来，骑兵们正舀着武器往这边集结，还有人去打水灭火。奎兹冲过去，从副官手里舀过自己的剑，对着大门外叫道：“是哪个混蛋？敢来袭击我的地盘！”
　　只见大门外走进一个穿着灰色长袍的人，脸被连身帽掩盖住，看不清是谁。奎兹见是此人，立刻叫道：“原来是你，你不是受了重伤吗？怎么还敢只身前来送死？”那人嘿嘿冷笑道：“你昨天打伤了我，杀死了我的弟兄，还好我命大跑了。还好我带了保命的卷轴治好了伤口，但是这仇我一定要报！今天就是死，我也要拉你垫背！”说完，两手从怀里掏出两个魔法卷轴，就要往这边扔。
　　骑士们迅速组成剑阵护在奎兹面前，那人也不理，直接扔了一个魔法卷轴过来。瞬间，周围出现了大雾，什么都看不清，奎兹在雾里大叫：“大家不要慌，护好自己和周围的同伴，不要乱跑。”那人见卷轴起作用，嘿嘿冷笑，然后飞起来冲到奎兹发声处上方，往下扔另一个魔法卷轴。
　　林达见势不妙，拉着纳兹格雷飞起来，冲那人放了几个攻击魔法。那人一边躲闪一边要把卷轴往下扔。纳兹格雷连忙对下面的人群放了一个护甲术，立刻出现一个光膜一样的东西，将大家罩了进去。卷轴碰上光膜，立刻爆炸，冲击将那人和林达他们都冲的远远的。林达咬咬牙，继续冲那人放着魔法，却因为级别太低被一一闪过或者化解。那人见有人打搅，十分生气，对林达和纳兹格雷也放起魔法，双方就在空中大战起来。纳兹格雷飞到那人身边，伸出长指甲就要抓他，那人连忙闪躲，也就顾不上对林达攻击。林达便飞到那人后面，冲他放火球术。三人在空中越飞越高，渐渐的，奎兹他们变的很小。
　　那人被纳兹格雷逼的到处乱闪，又要避开林达的攻击，一时间手忙脚乱。下面的大雾还没有散去，魔法卷轴的功效显然还在。
　　那人被逼急了，生气道：“你们是谁？真是多管闲事！都是魔法师，怎么这么不讲情面？”林达道：“你这种和山贼为伍的人，是我们魔法师中的败类，哪里还有什么情面？”
　　那人被打的连连后退，大概身上有伤的原因，渐渐的开始体力不支，他开始想逃，可纳兹格雷哪里让他走得了，伸手就封住了他的退路。
　　情急之下，那人怒道：“好，这是你们逼我的，我死你们也别想活，大家一起死！！”说完，伸手从怀里又掏出一个卷轴，躲闪空隙咬开自己的手指把血滴在上面，然后运起全身的魔力开始激活这个卷轴。
　　林达见此，连忙叫道：“不好，这是咒血卷轴，格雷，快跑！”说完，冲过来拉住纳兹格雷就要往外飞去。
　　然而时间已经来不及了，卷轴在他们还没飞出两步就被激活了，瞬时间，林达只觉得眼前金光一闪，立刻失去了知觉。
　　作者有话要说：最近老板发了疯的给我们堆工作，快崩溃了
　　下周我要被派去学习，有一周时间上网不能……所以我今天明天更新之后又要空窗一周，请谅解大家，谢谢！（猛虎落地式）
　　

☆、85第八十五章

　
　　朦朦胧胧中,林达似乎听见身边有声音，他努力想睁开眼,却又觉得困倦,渐渐睡着了。
　　再次醒来的时候,他诧异的发现，自己躺在一张十分巨大的白色毛皮上面,柔软的毛发碰触光滑的皮肤，感觉像在云朵中躺着一样，非常舒服。他蹭了蹭毛皮,坐起身来,身上的毛毯滑落,他这才惊讶的发现自己什么都没穿。屋子里的温度比较温暖，倒也不怎么凉。他还是把毛毯往身上拉了拉，四下打量，寻找自己的衣物。
　　这一看，就把他给惊住了，整个房间是一个圆形，就连窗户都是非常漂亮正圆，就像是一个泡泡落在地面上黏住了一样。窗户和门框四周点缀着漂亮的石头，五彩斑斓，在光线照射下闪烁着光芒，十分好看。屋子不大，除了他睡的这张床，旁边搁着一个四四方方的小木柜，被刷成了白色，四周画上了漂亮的花朵，花朵正中点缀着红蓝黄的小石头，就连把手都像一朵花一样，十分精美。屋内的墙壁上光洁如新，只有顶上的凹型房顶上吊着一大朵很美的花朵，看起来像是吊灯，只是不知道是怎么发光的。
　　这是哪里？他记得自己和纳兹格雷一起被那个魔法师激活的卷轴给席卷了，然后就什么都不知道了。难道自己没死？那纳兹格雷呢？到哪里去了？还有他的衣服呢？为什么会光着身子睡觉？林达想着，伸手看了看，还好，戒指还在。他从戒指里掏出一套备用的衣物，穿上之后站起身，打开门走出去。
　　一出来，眼前的一切就震撼了他。只见正前方是一座由各种圆形组成的大建筑，看起来跟云的形状差不多，外面刷成各种淡淡的色彩，十分的漂亮。大建筑四周，坐落着一些大概有自己在雄狮王国的那个贵族府邸差不多大小的圆形房子，四周零零散散的坐落着小圆房子。从大建筑正门延伸出的一条由五彩的石头铺成的主路绕着整个建筑环绕一圈，并往外延伸过去。再往远处，就是很多高山和森林，渐渐的看不清楚。
　　路两旁除了草还开着很多漂亮的小花，一些蝴蝶飞来飞去。草地和大路上都有一些人，或者在行走，或者坐在草地上，或者站在那里三两个聊天，有一些小动物跑来跑去，或者追着蝴蝶，或者在草地上打滚，或者蹭着人类的衣服，看起来十分可爱。林达仔细看了看，发现那些小动物竟然都是豹子，只是花色不同，有黑的有花的有黑白的还有金色的银色的。
　　他抬头看天，发现天空竟然是淡淡的七彩色，最高处，一个太阳一样的发光体正在闪耀着光芒。空中四处都零零散散的长着一些树和植物，还有一两个空中悬挂的土地上有小股瀑布流淌，只是还没落到建筑就消失了。
　　这……到底是哪里？林达十分诧异。
　　他回头看自己出来的地方，这才发现，身后这间的右边还有一个大房子和一个小圆房子，和自己出来的这间连在一起，看起来像是堆叠的气泡，很是好玩。正看着，就见大房子门开了，走出两个人来，见到林达，一个人飞也似的扑上来，抱住他叫道：“太好了，你终于醒了！”
　　果然是纳兹格雷，林达回抱了他一下，然后就被激动的纳兹格雷给亲上了，两人正渐入佳境时，就听见一个声音在身边道：“咳，不要当我不存在好吗？”林达这才反应过来，脸红红的推开纳兹格雷，转头去看那人。
　　眼前这人看起来竟然和纳兹格雷很像，同样黑色的头发黑色的眼睛，不管是肤色还是个头，都和纳兹格雷非常相似，不同的是，这个人显然看起来要成熟一些。林达想了想，伸手过去：“你好，我是艾洛斯乔，你是纳兹格雷的哥哥吗？”那人哈哈大笑，伸手过来和林达握了握，笑道：“你好，很高兴你知道我，我确实是这个笨蛋的哥哥，我叫格瓦雷雷兹，你叫我格瓦就行了。”
　　纳兹格雷搂着林达的腰，伸手打开两人握住的手，对格瓦道：“别碰我的人！你这个坏蛋，从小就喜欢抢我的肉吃！”格瓦耸耸肩，对林达笑道：“这家伙就是这德行，亏得你还能容忍他，真是E我家里人谢谢你了！”
　　林达笑笑，问道：“请问这是怎么回事？我和格雷不是被卷轴给炸了吗？我还以为我们死掉了，为什么会出现在这里？还有这里是不是就是格雷的家了？我们是怎么来的？”他急于知道真相，一口气问了很多。
　　格瓦伸手叫停：“好了好了，一下子问了这么多我怎么回答你。饿了吧？你昏睡了3天3夜，让格雷先带你去吃饭，填饱肚子后跟我去见我们的父亲。”
　　格瓦这样一说，林达这才察觉肚子有些饿，他摸了摸肚子，不好意思道：“抱歉，我一时激动，实在是事情太诡异了，不得不多问了一些。”他拉拉纳兹格雷，小声道：“还有，我刚才醒来发现没穿衣服，这是怎么回事？”纳兹格雷亲亲他的嘴角，笑道：“这个一会儿说，我带你去吃我跟你说过的我
　　林达一边走一边看周围那些小豹子们，好奇的问道：“那些是不是小孩子们？你们小时候也是这样吗？”纳兹格雷看了一眼，点头道：“嗯，这些都是未成年的，等变身了就能是我们这样了。不过变身需要契机和时间，我当年就是变身太慢才被踢出来，像格瓦他们，都是很正常的就变了。”他有些不服气道：“我一出来就能变了，都是这些坏家伙怂恿父亲踢我出来，不然也不会在那么无聊的山上待那么久了，他们倒是在家里天天吃肉，哼！”说完还转头对身后的格瓦翻了个白眼。
　　格瓦摊摊手，无奈道：“怎么又怪到我头上，明明是你自己蠢……”他躲开纳兹格雷往后踢的一脚，继续道：“你看，你不是一下去就变了吗？还拐到一个伴侣，这有什么不好？”
　　纳兹格雷想了想，恍然大悟道：“这么一说，倒是挺对的。如果不下去，可就见不到艾洛斯了！”说完，他亲了亲林达，转头对格瓦道：“不过我可不会感谢你，哼！”
　　林达安抚的摸摸他，小声问道：“咱们戒指里还有吃的，一会儿要不要舀出来？”纳兹格雷想都不想的道：“不要舀出来，不能给这些家伙们吃，太坏了！我父亲也别给，就给我妈妈吃好了！全家只有她才是好人！”林达澹这家伙到底在闹什么别扭，这么大个人了，还跟个小孩子一样。
　　大约走了十来分钟，他们来到一个看起来就很像烤肉的超大的橙红色建筑前，建筑里飘出一阵阵的香味，大概不是饭点，只有一两个人进出。不过林达眼尖的看见，有两只一黑一金的小豹子偷偷的四处瞄了瞄然后趁人不注意溜了进去，过了一会儿就各自叼着一小块烤肉一样的食物跑了出来。
　　纳兹格雷搂着林达往里面走，刚进门，就听见一个气急败坏的声音吼道：“你们这些小崽子，又偷肉吃！看我下次不剥了你们的皮！！”就见迎面一个举着尖短刀的人冲了出来，对着门口做了个威胁的手势。
　　格瓦走进来，看见这个情形，哈哈大笑道：“又有小孩子来偷肉了？”那人见是他们，将手放下，粗声粗气的笑道：“这些小崽子们，天天都不消停，明明吃饭的时候都吃过了，还要跑来偷吃，也不怕撑着了。”他看见林达，一愣道：“你是？”他上下打量了一下，看到纳兹格雷搂着他的手时，恍然大悟道：“哎呀，你是格雷的伴侣吧？你好你好！我满手都是油，就不招待你了，你是来吃饭的吧？正好，我在做晚上的饭，今天正好有长毛象和尖牙兽的新鲜肉，我给你烤一些来。你先做着等会儿。”说完又风风火火的走进了里面的厨房。
　　纳兹格雷拉着林达找了个椅子坐下，格瓦坐在他们对面，纳兹格雷嫌弃的扇扇他：“快走开，我要和艾洛斯坐一起，你去那边坐，别打搅我们！”林达拉拉他的袖子，示意他不要这样对自己的哥哥，纳兹格雷也不管，继续赶格瓦。
　　格瓦往后一靠，笑道：“怎么，这么久不见，我想和我亲爱的弟弟一起吃个饭都不行？”纳兹格雷一脸嫌弃道：“这两天不是一起吃过很多次了吗？你不烦我都烦了。”格瓦笑道：“那我想和亲爱的艾洛斯一起吃饭，增加下感情，不行吗？”纳兹格雷烦道：“他是我的，你最好别打主意！”格瓦哈哈大笑：“你还是和小时候一样护食啊。艾洛斯，我跟你讲一些格雷小时候的糗事，要不要听？”
　　林达好奇道：“什么糗事？”格瓦还没说话，纳兹格雷拍桌道：“不许说！说了我就跟你翻脸！我让你坐在这里还不行吗？”格瓦得意的笑笑：“弟弟，这么长时间，你还是斗不过我嘛，嘿嘿……”他凑过来，小声对林达道：“他的事回头再说，现在说了，估计你吃饭也不安生。”林达点点头。纳兹格雷见状，把林达往自己怀里拉，对格瓦怒视道：“你在说什么？老实的给我坐着，不许耍人！”格瓦斜他一眼：“亲爱的弟弟，我好歹是你哥哥，有点儿礼貌好吗？艾洛斯在看着呢，别这么不成熟。”
　　林达被拉着窝在纳兹格雷怀里，无奈的看这哥俩儿吵架，这个格瓦喜欢逗格雷，看起来倒是有些像奎兹。想到奎兹，不知道这家伙怎么样了，是不是以为自己和纳兹格雷死了？不知道他会不会伤心，也不知道老爹和艾古雷亚大叔他们过的如何，雄狮王国估计还没结束战争吧。
　　他出神的想着，突然闻到一股很浓的烤肉香味。他稍微坐直了身体，往香味来源看去，只见刚才那个厨子大叔端着两个饭盆过来了。他连忙坐正身体，对厨子大叔笑笑。大叔把盆放在桌上，林达顿时觉得香味扑鼻，他看向桌上的东西，只见俩个饭盆里堆满了大量的烤肉，最上面的几块烤肉上还在“滋滋”作响。
　　他顿时觉得自己饿极了，大叔返身走到厨房门口旁边的架子上，取了餐具给他们舀过来。格瓦对林达道：“别光看了，赶紧吃吧。”林达舀起叉子，叉起一块看起来非常嫩的肉放进嘴里。真好吃！软滑香嫩，一咬就一口的肉汁，香味浓郁。他品了品，感觉这烤肉似乎只是简单的加了些盐，但是火候控制的非常好，将盐和肉很好的结合在一起，根本不需要其他任何调料。果然材料是一切之首啊，他感叹道，然后忍不住又叉起一块放进嘴里细嚼。
　　纳兹格雷早已吃的没有形象了，好在和林达混了这么久，他也知道用手抓是不礼貌的，只是对于叉子已经开始感觉不顺手了。他往嘴里塞了一口肉，站起来往厨房里走去，过了一会儿走出来时，手上已经多了四根筷子一样的小棍子。他在位置上坐下，把手里的两根递给林达，自己舀着另外两根，这才开始大块的夹肉吃。林达边咽着嘴里的食物边看向这两根棍子，这才发现这不是木头的，显然是金属的，上面隐约还有油渍，看起来是擦拭过，也不知道他从哪里弄的。林达放下叉子，舀起这两根，当做筷子也用了起来。
　　格瓦很是好奇的看着他们俩用的东西，见他们用的熟练，十分的羡慕，不过他还是继续用叉子叉肉吃。
　　大概过了五分钟，就听见厨房里有人咆哮：“谁把我烤架上的竖条掰掉了？这是哪个混蛋干的？”
　　作者有话要说：好啦，我答应，等我回来时加更……抱歉啦，明天就得去学习了，今晚还要早点儿睡……大家回头见！
　　

☆、86第八十六章

    快速吃完饭,林达和纳兹格雷默不作声的把“赃物”收起，将用过的碗盘放入出口旁边的洗漱槽里等人来洗。格瓦见状,识趣的跟在他们身后,什么也不说不问,也不管厨房里正在四处找“凶手”的厨子大叔，一起出了食堂。
　　林达被纳兹格雷搂着,慢慢的在路上踱着步。自从他跟着林达学会了“消食”这个词，就经常饭后要求搂着他去散步，顺便揩揩油。他早就想在家里这么做了,瞧这四周的景色,可比雄狮王国的王城和托威城好太多。以前林达总是因为事多推脱掉,现在这么好的机会，自然要好好“浪漫”一下。顺便，这个词是跟奎兹学的，按他的话说，这样可以培养情趣，增进感情，只要感情深了，他想干什么就能干什么，林达肯定不会拒绝。想到这里，他不由美滋滋的嘿嘿笑了出来。
　　格瓦跟了一会儿，有些受不了这么慢的节奏，听到他的笑声，在后面翻了个白眼。他加快脚步超过他们，路过纳兹格雷旁边时，斜眼鄙视的看了他一眼，然后迅速走远了。
　　林达好奇的问道：“他去哪里？我们现在又要去哪里？”纳兹格雷撇撇嘴：“谁知道他干嘛去，别管他。饭前不是说了吗，现在带你去家族理事厅，我父亲要见你。”
　　林达停住脚，转头看他：“你父亲？”刚才太饿，压根就没注意他们说了什么。纳兹格雷点头：“回来之后，你一直昏睡，我挺担心的。不过家族里负责医药的四长老看过你之后说你没事。算日子今天肯定会醒，所以父亲交代让我等你醒了先和你去吃饭，然后再带你去见他。”
　　林达担心道：“你父亲很严厉吗？还有他会不会接受我和你在一起……”纳兹格雷搂住他，低头亲了亲他的嘴巴，不屑道：“他就是喜欢装样子，别听他说什么，反正我不怕。再说，我都和你在一起了，管他接受不接受，我又不会离开你。回头等我们有了孩子，他就算不认也得认！”
　　“孩子？”林达大惊：“我们俩都是男的，哪儿来的孩子？”纳兹格雷得意：“嘿嘿，我以前没告诉你，是怕你害怕，不过你放心，肯定不是咱们生。等见完我父亲，我带你去一个地方，你就什么都明白了！”说完，他搂紧林达，带着他继续以龟速往前走去。
　　林达一头问号，不是两人生，难道是找兄弟姐妹的孩子过继一个？还有，以他们这个家族的特性来说，将来家里会多一个小豹子？那岂不是跟养小宠物一样？一想到这个画面，林达瞬间觉得，好像有个这样的小豹子也没什么不好，多可爱啊！他瞥了一眼正高兴往前走的纳兹格雷，想到这家伙小时候的样子，又忍不住笑了起来。
　　两人慢慢的走了半个小时，纳兹格雷怕他累着，这才搂着他加快脚步往中间那个大型建筑群走去。待两人走到建筑正门，又用了十多分钟。纳兹格雷似乎是有意让林达看清楚，特意在正大门外的大路中间停下，指着建筑对林达介绍道：“这个是我们家族的主屋，长老们都住在这里，我父亲和一些家族成员都在这里工作。这房子看起来不错吧？比雄狮王国的更漂亮吧！”
　　林达点点头，赞道：“确实是，这比我见过的建筑都漂亮！”他仰望这座庞大的建筑，看着那五颜六色的漂亮墙壁，又看向正面那足以容纳十五个人并列走进去的木质大门，佩服道：“这门可真大，可以同时进去四五辆马车了吧？”说到这里，他四处望望，惊讶道：“咦？怎么没见到这里有马车之类的交通工具？”纳兹格雷挠挠头，有些不太明白“交通工具”，不过他也知道大概是问马车，笑道：“我们现在在内城，不用那东西。”林达好奇道：“内城？那就还有外城了？那你们如果想去远方怎么办？就是走吗？”纳兹格雷摇摇头：“外城有飞天兽，内城因为有小孩子，是不能有任何危害到他们的存在的东西，所以基本都是靠走路或者跑。如果有急事要赶路，可以飞或者坐抖抖熊。不过现在这个时间大家都在外面工作，留下的基本都是小孩子和他们的看护者，你是见不到飞行的人。至于抖抖熊，你看见那种跟咱们在王城的房子那么大的屋子没，他们旁边都有一个小圆屋，那里面就有。”
　　林达顺着他指的方向看过去，这才发现他说的这种小圆屋的颜色和周围的房子都不一样，屋子外被统一刷成了淡橄榄色，门口一边还竖了一块小牌子，不仔细看还真看不出来。
　　纳兹格雷继续道：“周围那些小圆屋子，不同颜色有不同作用。现在一时也说不清，回头有空我一一告诉你。”林达点点头，跟着他往大门里走去。
　　也许是门太大的缘故，整个门并没有全开，只开了半扇。大门口坐着一个中年人，正悠闲的靠着门边看着不远处的小豹子们嬉戏打闹。他看见纳兹格雷和林达，也没有吃惊，冲两人点点头微笑了一下，继续看着不远处的孩子们。
　　一进门，就是一个非常大的圆形大厅，从天花板上垂下来如同繁星一样的灯光，照的大厅非常明亮。大厅正中两侧是两个楼梯，以一种奇怪的弧度优美的延伸上去，两侧各有一个没有门的弧形门廊。大厅四周的墙壁非常的漂亮，和外面那种自然而淡然的色调完全是两种风格。不管是楼梯还是门，都被刻上画上了精致的花纹，间或有彩色的石头点缀其中，整体看起来华丽而不张扬，精细而不奢侈。林达看着，心中赞叹，却越发对这个地方好奇起来。
　　纳兹格雷领着他从右边上了两层楼，又带着他七拐八拐，直到林达快被绕晕时，这才走到一个暗红色大门外停住。林达没刹住脚，一头撞上纳兹格雷的后背，有些晕晕乎乎的。纳兹格雷把他搂到身前，这才敲了敲门。
　　“吱呀”一声，有人打开门，一股淡淡的清香飘了出来。“呀！是格雷啊，快进来，你父亲等你好久了。刚才格瓦已经来报过信了，没想到你们这么久才到。这位是艾洛斯吧，真是个不错的孩子啊！”来人连珠炮弹似的，一边说一边把两人拉了进来，林达站定，这才有时间仔细打量眼前这人。
　　眼前这人大概三四十岁，黑发，眼角有淡淡的细纹，面相和纳兹格雷有些相似，一脸笑容，正在不动声色的边和纳兹格雷寒暄边观察林达。
　　这人大概也是纳兹格雷的什么亲戚吧，看面相和年龄，大概是纳兹格雷的叔叔？林达暗暗猜测，看了看他，又看了看纳兹格雷，希望他能给自己介绍。
　　纳兹格雷见到此人，绽开笑容叫道：“小叔！今天是你在啊！艾洛斯，这是小叔，我爸爸最小的弟弟，我可喜欢他了。”
　　林达连忙行礼道：“您好，我是艾洛斯，见到您很高兴。”
　　这人笑笑，回礼道：“你好，我是格雷的小叔，我叫克雷，不用这么多礼，你跟他一起叫我小叔就行了。”说罢他指指里面对纳兹格雷道：“你父亲刚处理完一个文件，格瓦进来通知时他就准备见你们了，不过没想到你们这么久，估计现在正在看书。你们快进去吧。今天你大伯和二叔都有事，所以换我来。一会儿给你们端果汁进去，你还是老样子吧？艾洛斯喜欢什么口味的水果？小叔给你做。”
　　纳兹格雷笑道：“艾洛斯不忌口，你就给他我最喜欢的那种，他肯定喜欢。回头找你玩，我和艾洛斯先进去了。”说完，他挥挥手，拉着林达往里面走。
　　再拐进一个房间，就见正当中一个白色木纹的大书桌后，一个大概五十多岁的男人坐在那里，正拿着一本书在看。见两人进来，他放下手里的书，面容严肃的看了看两人，上下打量了下林达，这才放松了神情，伸手指着一旁的沙发道：“坐。”
　　纳兹格雷拉着林达坐下，整个人如同散了架一样靠在沙发背上，四下看了看，在沙发旁的小桌上扫了一眼，有些不高兴的道：“父亲，你这里怎么还是老样子，连个吃的都不准备点儿。”
　　纳兹格雷的父亲瞪了他一眼：“胡闹，办公的地方放什么吃的，又不是游乐场，想吃东西去食堂，或者去找你妈。看你这样子，都过了五年了还这么懒散，真不知道你像谁。以前还是小孩子倒也罢了，现在都这么大，马上都要成家了，还这么个赖皮样，真替艾洛斯不值！”
　　纳兹格雷懒洋洋的靠近林达，伸手把他搂在怀里，亲了亲他的脸，示威一样得意的冲他父亲道：“嘿嘿，艾洛斯才不会嫌弃我，他对我好着呢，你羡慕吧？”
　　林达满头黑线，没想到到他父亲面前这德行，在王城的时候不是挺可靠的么，现在怎么变的这么二了？他挣扎了一下，甩开纳兹格雷黏上来的手，站起来冲他父亲行了个礼道：“您好，我是艾洛斯乔，很荣幸能见到您。”
　　无视沙发上撇嘴的纳兹格雷，他父亲伸手示意他不要多礼，和蔼道：“你是个好孩子，和格雷在一起真是委屈你了。我叫弗雷，你可以跟着格雷一起叫我父亲，也可以叫我名字，反正我们马上就是一家人了。”
　　纳兹格雷见林达还站着，把他往后一扯，林达站立不稳，落在他怀里。林达坐稳后瞪了他一眼，无奈对弗雷道：“抱歉，这家伙……恕我失礼了……”弗雷摆摆手，不在意的道：“这家伙一直就这德行，我们都习惯了。”
　　这时门开了，克雷走了进来，在茶几上给两人一人放了一杯看起来非常诱人的双色果汁，冲他们点点头，又退了出去。纳兹格雷伸手拿过一杯，递给林达：“来尝尝，这是我最喜欢的果汁，味道非常好，我小叔做的最正宗！”林达接过果汁，杯子里明显散发出一股甜香和果香。他喝了一口，眼睛一亮，转头看纳兹格雷：“确实很好喝！这是什么做的？”纳兹格雷大口喝着自己那杯，笑道：“是我们这里独有的水果，橙黄色的那个是甜如蜜榨的，绿的那个是绿芒果榨的，你要是喜欢，等会儿我带你去摘，现在正是吃它们的季节。”林达点点头，继续喝着果汁。
　　弗雷静静的看着两人互动，微微点头，看得出，两人的关系很好，就是不知道……他不动声色的坐着，屋子里只有林达他们两个的喝水声。
　　等两人都喝完果汁，他突然坐直身体，正色对林达道：“我知道你有很多疑问，但是我不能在这里告诉你，今天见你是只通知你一声，明天上午你吃完早饭就来这里，我带你去一个地方，会有人告诉你来龙去脉。不过在此之前，我想问一句，”他看了一眼纳兹格雷，顿了顿，这才盯着林达，轻声道：“你想回地球吗，林达？”
　　什么！林达的眼睛瞬间睁大，人也不知不觉中站了起来，满脸震惊的盯着弗雷，一个字都说不出来。
　　纳兹格雷是听林达讲过自己的经历的，现在听到父亲说出这么一句，突然想起什么，他也坐直了身体，神情戒备的盯着父亲看。
　　弗雷见两人的反应，笑笑，对林达轻声道：“多余的话我也不说了，你回去好好想想，明天上午过来这里找我。好了，我还有事要办，你们先出去吧。”纳兹格雷连忙站起来，伸手拉过林达，带着他一起出了房门。
　　自从弗雷说出那句话之后，如晴天霹雳般，林达脑子顿时一片混乱，连什么时候被纳兹格雷带出房间，什么时候和他小叔打招呼，什么时候拉着一起走回醒来的那套房子都不知道。
　　作者有话要说：我回来了，抱歉这么晚，外出学习的时候感冒了，头昏脑胀……｝

☆、87第八十七章

    他现在只有一连串的问题：为什么纳兹格雷的父亲会知道地球？为什么他能叫出自己的名字,难道他已经知道自己是穿过来的？那他是怎么知道的？他到底是什么人？他说回去，是说他能回家了吗？那怎么回去？舍弃这具身体？还是说带着这个身体一起回去？如果带着这个身体回去见到爸爸妈妈他们还认识吗？那些好朋友还记得自己吗？如果不带身体回去自己当初的身体还在吗？如果身体已经不在了怎么办？难道要当一个孤魂野鬼？可是如果自己回去了,纳兹格雷怎么办？跟自己一起回去？
　　他现在心里乱极了,脸色也非常差,纳兹格雷见状，有些担心。他拉着林达坐在大房间的小沙发上,摸摸他的脸，见他还在神游，不由有些恨自己的父亲。
　　这时,门外走进来格瓦,见两人已经回来,便松口气道：“你们回来好快，我在主屋门口等了半天都没见到你们，上去了才知道你们已经回来了，也不知道怎么就没看见你们。你们先坐，我去告诉妈妈她们，她们可是对艾洛斯好奇死了，说你们一回来就让我去通知她们。”说完就要往外走。
　　纳兹格雷喊住他：“哥哥，等等，艾洛斯有些不对劲。”格瓦闻言，走过来，见林达一脸苍白，神情恍惚，便问道：“怎么回事？”纳兹格雷道：“都是父亲，说了一句话就让他成这样了。怎么办？”格瓦想了想：“不然我们去找妈妈吧，她可能有办法，你等等。”说完往外冲去。纳兹格雷点点头，担心的搂着林达，时不时摸摸他的脸。
　　格瓦出去没多久，纳兹格雷就有些不耐烦了，他着急的一边看林达一边往门外望去，嘴里不停的嘀咕道：“怎么还不来？”
　　林达这时反倒是渐渐的冷静下来，他这才发现自己不知道什么时候回到了屋子里，正窝在纳兹格雷的怀里被他搂着。纳兹格雷满脸担心的正在往外张望，看起来像在等什么人。他扯扯纳兹格雷的衣服，歉意道：“格雷，对不起，让你担心了。”
　　纳兹格雷低头看他，见他恢复了表情，忙问道：“怎么样？有没有哪里不舒服？”林达摇摇头：“没事，我就是吓了一跳，多想了一些事，倒是让你担心了。”纳兹格雷上下看了看他，四处检查了一下，发现确实没什么事，这才放心道：“吓死我了，还以为你出事了。以后别这样了，我都不知道怎么办。”
　　林达愧疚的搂住他，正要说话，门外冲进来几个人，为首的一个女人冲过来拉起他的手就叫：“哎呀，孩子，出什么事了？你哪里不舒服？来给妈妈看看！”说完上下摸着他的身体，像是检查一样，发现没什么事，这才松口气：“没外伤，看脸色也还好。听格瓦说是我家老头子说了什么话，他是不是骂你了？放心，一切有妈妈在！”说完，就把林达往自己怀里搂。
　　林达都懵了，这是谁啊？这么风风火火的。纳兹格雷哭笑不得的把林达从来人怀里拽出来，搂在自己怀里，叫道：“妈妈，你就不怕把艾洛斯吓着了？刚才父亲已经吓了他一次，你就不要再折腾了！”
　　女人闻言，不满意的用手指戳着纳兹格雷的额头道：“小没良心的，枉我这五年来提心吊胆的担心你，现在你翅膀硬了是吧，敢对妈妈这样讲话！今晚烤肉没你的份了！”纳兹格雷撇撇嘴：“你就会拿这个威胁我！哼！我现在有艾洛斯，他做饭可好吃了，比妈妈你做的还好！你不给我做，他给我做！”说完，冲女人做了个鬼脸。女人显然真的生气了，伸出手揪着纳兹格雷的耳朵后面一捏，纳兹格雷立刻失了力气一样身体软下来，靠在林达身上。女人见状，得意道：“哼哼，你的弱点我还记得，臭小子，快道歉！”纳兹格雷连连点头，求饶道：“对不起妈妈，我错了……”女人这才放开纳兹格雷，看向林达。
　　这就是纳兹格雷的妈妈？怎么看起来这么年轻？明明他父亲看起来有五十来岁，怎么他妈妈看着才三十左右？林达诧异的扶住正在揉耳朵后面的纳兹格雷，上下打量了一番，这才问候道：“阿姨您好，我是艾洛斯，很高兴见到您！”
　　纳兹格雷的妈妈看起来颇为不满意他的称呼，轻轻拍拍他的脸道：“我叫莉洁儿，你可以跟着纳兹格雷一样叫我妈妈，也可以叫我的名字，不过，可别叫我阿姨哦，人家还年轻啦！”她斩钉截铁的握拳道。
　　不管在哪个时空，果然女人对自己的年龄都很在意，林达暗想，起码在地球和这里是这样。他看向莉洁儿身后的几个人，发现几乎都是中青年女性。
　　见林达注意到她们，几个女人伸手冲他打招呼，莉洁儿一一给他介绍：“这是格雷的三姑，这是他二婶，这是他大嫂，二嫂，还有他三妹未来的婆婆……”林达一一行礼，这都是女性长辈，以他在地球时的经验看，还是不要得罪他们。
　　纳兹格雷有些不耐烦：“妈妈，姑姑，嫂子们，你们来干嘛啊，艾洛斯需要休息，他才醒来不久，还被父亲吓了，你们也要注意他的情绪好不好！”说完开始往外轰人。
　　莉洁儿有些不满，不过她也知道林达的情况，便对林达交代道：“今晚来家里吃饭，大家都要见见你，我给你做我拿手的好菜。”她转头对纳兹格雷道：“臭小子，好好让艾洛斯休息休息，晚上带他来家里，知道了吗？”纳兹格雷巴不得她们赶紧走，连连应声。
　　送走了娘子军们，纳兹格雷见格瓦还在，便轰他道：“你怎么还在，快走，我们要休息！”格瓦不理他，问林达：“刚才你脸色很不好，现在感觉如何？如果不舒服就告诉我们，千万别撑着。”林达感谢道：“谢谢大哥，我知道了，让您担心了。”格瓦不在意的挥挥手，出门去了。
　　纳兹格雷甩上门，总算清净了。他走回来，抱着林达坐在沙发上，担心的问道：“你刚才那样，是因为父亲说的那句话吗？”林达点点头，把自己刚才的想法一股脑的向他倾诉，末了，有些伤心的说：“我现在不知道该怎么办，脑子很乱。如果我能回去，你怎么办？可是我不回去，父母怎么办？家里只有我一个孩子，以后他们老了谁来伺候他们？”他靠在纳兹格雷怀里，继续道：“之前不能回去倒也罢了，和你在这边过的也挺好，今天现在听你父亲这样说，总觉得好像是有了希望。可我又不想两边都放弃，这可怎么办？格雷，你能告诉我，我到底怎么办吗？”林达把头埋在他怀里，纳兹格雷沉默的搂着他，慢慢的感觉自己胸前的衣服有些湿润。
　　他现在也很慌乱，如果艾洛斯真的回到他的世界，自己真的能跟去吗？可如果不跟着，他是绝对舍不得他走的，难道眼睁睁的看着他离开？
　　他想着想着，抱紧了林达，屋子里一片寂静。
　　到了晚上，莉洁儿大概也知道自己孩子的性格，怕他们忘记，特意派了格瓦来叫他们。当格瓦拍了半天门，手都要拍肿的时候，终于把屋子里就着抱着的姿势在沙发上睡着的两人给叫醒了。
　　纳兹格雷应了一声门外，和林达分开站起，各自活动了下酸麻的四肢，这才过去开门。格瓦已经等得不耐烦，见他开门，连忙冲进来，拉起林达和他就往外跑。等到了纳兹格雷的家里，三人已经是气喘吁吁，站着平复了会儿呼吸，纳兹格雷拉起林达，理也不理身后的格瓦，径直往家里的院子走。
　　等到了院子里，林达这才发现，院子里架起了一个大烤架，上面正烤着一整只不知道是什么的动物，肉的香味四溢，闻起来十分诱人。院子四周架起了几个灯光一样的支架，只是不知道那是什么东西在发光，照的整个院子十分明亮。院子里人声鼎沸，感觉白天的人都集中到这里来了。
　　林达和纳兹格雷一出现，正在院子中间和人说话的莉洁儿马上就注意到，她立刻和人打个招呼，走过来拉着林达就往中间走，快的给纳兹格雷的反应时间都没有。等他终于反应过来时，莉洁儿已经带着林达在亲戚间四处介绍转悠了。他愤愤的走到一边的餐桌边，抓起一只烤肉腿泄愤似的咬了一口，瞪着院子里的妈妈和林达。
　　一整晚，林达累的够呛，莉洁儿带着他四处介绍，那一院子人几乎都是他们家亲戚。光是称呼就弄的林达头昏脑胀，因为是一进院子就被拉着四处走，饭都没来得及吃，结果又累又饿。如果不是纳兹格雷及时拿了些烤肉过来，估计兴奋的莉洁儿还没注意到他还没吃饭。
　　一晚上下来，林达除了纳兹格雷的家人，其他亲戚一概没有记住。不过林达却是被所有人都认识了，第二天早上他和纳兹格雷去食堂吃饭时，一路上不停的有人和他打招呼，尽管林达根本不记得对方是谁。
　　因为惦记着昨天弗雷说的那句话，林达的早饭吃的心不在焉，纳兹格雷知道他心中所想，也有些没有胃口。两人草草吃完饭，静坐了一会儿就立刻去了主屋。
　　来到昨天那间屋子，弗雷早已等在这里，见到两人，他呵呵的笑了：“昨晚没睡好吧？”林达有些不好意思，欲言又止的点点头。弗雷见纳兹格雷瞪他，笑骂：“臭小子，有了媳妇儿忘了爹，瞪什么瞪！”他看了看窗外的天色，对林达道：“差不多了，我们走吧，至于格雷，你去找你妈，等艾洛斯这边事情了解我送他去找你。”
　　纳兹格雷不肯走，大概是不相信。弗雷叹了一口气，走近他，在他耳边小声道：“放心，他不会走的。去找你妈，她有办法。”纳兹格雷想了想，这才依依不舍的亲了下林达的脸，走了出去。
　　林达跟着弗雷出了房门，又往楼上上了几层，七拐八拐的来到一个很大的房间里。弗雷带着林达往里走，在屋子正中间的一个高台上也不知道按了什么地方，高台上突然一个闪光，出现一个门。弗雷示意林达跟上他，率先走进了门，林达只觉得非常神奇，紧跟两步跨了进去。
　　眼前一暗再一亮，林达闭了眼，再睁开时，发现自己和弗雷正站在一个四周都是星空的地方，而他们脚下踩的，是五彩的云朵。这是哪里？他好奇的四下看，就听弗雷对着正前方恭敬道：“大长老，人带来了。”
　　林达把头转过来，看向正前方，只见前面的星空里，慢慢浮现了一个身影。身影渐渐浮现出来，是个满脸皱纹的老头，他看看林达，见他好奇的看着自己，便对他微笑了一下，转头对弗雷吩咐道：“你可以先回去，一会儿我把他送下去，走吧。”弗雷行了个礼，恭敬的往后退了几步，一道光闪过，人便不见了。
　　林达好奇的看着，他觉得这一切都很神奇，这到底是哪里？他转过头来，盯着老头看了一会儿，半晌，行了个礼道：“请问您有什么事要告诉我？是不是关于……”
　　老头呵呵笑了：“你是说地球吗？还是说关于你其实是来自地球的一个灵魂，你本来的名字叫林达？”
　　林达经过一晚的心理斗争，已经相对比较平静了，即便这样，他还是有些不安的悄悄握紧了拳头。定了定神，他问道：“请问您是怎么知道的？”
　　老头摸摸胡子，笑眯眯道：“我知道你有很多疑问，今天就是为了解答你的疑问，才把你叫来的。来，坐我这里，再把你戒指里的好吃的拿出来一些，我慢慢告诉你。老头我现在饿死啦！”
　　林达这次是真的惊讶了，他是怎么知道自己戒指的事的？连里面的食物都知道？这老头到底是谁？刚才弗雷叫他大长老，那就是雷兹家族的了，到底是如何知道自己的底细的？这太令人困惑了。
　　作者有话要说：好累OTL

☆、88第八十八章

　　他走过来,小心的在老头身边坐下，开始从戒指里往外掏东西。先掏出来一个桌子,再掏出一块干净的布铺在上面,然后把戒指里的食物各挑了一些放出来。因为当时是做好了直接塞进去的,所以现在拿出来还是刚出锅的样子，热腾腾的,不一会儿，四周就飘起食物的香气。
　　老头接过林达递给他的叉子，吃了几口菜,喝了一口果汁,惬意道：“你手艺不错,纳兹格雷那小子真有口福。”
　　林达默默的看着他吃，想问又不敢打搅，只好看老头一口口的解决桌上的食物。
　　老头吃了一会儿，大概觉得饱了，把叉子放下，从怀里掏出一块毛巾擦了擦嘴，伸手一拂，眼前的桌子碗盘和他刚拿出的毛巾都不见了。他打了个饱嗝，看向林达，笑道：“怎么样？我这手功夫不错吧？”见林达静默不语，也不等他回答，伸了个懒腰，站起来慢慢的往旁边的一角走去。
　　也不知道他是怎么弄的，在空中虚拍了下，眼前突然出现一个光屏一样的方格，闪了闪，就出现了一颗蓝色的星球。
　　林达一看，激动的站了起来，走到老头旁边，仰头看着画面上这颗熟悉的星球。这是地球，他的故乡！他看了半天，激动的看向老头，什么也说不出来。
　　老头笑笑：“我知道你很疑惑，让我从头跟你讲吧。”他拉着林达，又回到刚才的地方坐下，这才开始讲述。
　　“我们是你们口里称为‘神’的人，几万年前从别的星系来到这个星球，找到了这个空间居住下来。那时候这个星球还是一片荒芜，我们的祖先觉得无聊，便在这个星球开始大肆改造，改成适合生物生长的环境。等第一个生物出现后，我们的祖先便不再插手，由他们自由发展。渐渐的，这个星球开始变得繁荣起来，各种种族出现，成长，纷争，我们看的颇为有趣。然而渐渐的，我们发现了一种黑暗生物，这种生物信仰黑暗之力，在星球上大肆杀戮。我们的族人发现时，它们已经造成了一定的破坏。于是我们在星球上出现，消灭了那些黑暗生物，最厉害的则封印在另一个空间里，也就是你们星球常说的‘地狱’。当这个专门关押黑暗生物的空间出现后，不知道什么时候起，它自己也有了生命，渐渐成长出自己的一套系统。我们发现，周围星系的生物在死亡后，灵魂会自动被这个空间吸引。当灵魂进去之后，会根据灵魂的颜色被释放出来，投生于整个星系的生物诞生里，也就是你们俗称的投胎。”他见林达一副震惊的样子，摸摸胡子笑道：“是不是很耳熟？你们星球不是有这种天堂和地狱的故事吗？那个是真的。”
　　林达问：“那这里和地球有什么关系？你为什么会对地球那么了解？”老头笑笑；“你们地球人现在的科技已经能探索到宇宙中有很多星系和星球吧？”
　　林达点头，老头道：“其实那是你们存在的一个位面，现在这个星球是不同于你们地球的另一个位面，它其实和你们的地球非常的近，都在你们称为太阳系的星系里。**但是因为空间不同，你们互相是看不见的。之所以对地球这么了解，是因为你们和现在这个星球是离我们最近的有文明的星球。我们的族人除了去现在这个星球，也会去地球游玩，尤其是年轻人，对地球的兴趣更大一些，经常会带一些消息过来，所以我们都很了解。”
　　他见林达一脸吃惊的样子，接着说：“现在就要说到你了，其实你来这里是我们造成的一个失误。”
　　“什么？”林达连忙追问，老头有些歉意道：“其实你被车撞是因为当时纳兹格雷的父亲正好从地球回来，因为走的太匆忙，他开的穿越门的磁场影响到了当时那辆车主的状态，你刚好出现在那个点，所以就酿成了一场祸事。不过，正因为磁场影响，你的灵魂通过穿越门来到了这个世界。因为黑暗空间的法则，我们把你的灵魂收起来，找了很久终于找到适合你的身体，等他死了之后让你附在了他身上。是不是很复杂？”
　　林达已经目瞪口呆了，这真是太扯了！老头见他一脸不信的样子，多少也猜到他的想法，道：“族里有人给年轻一代算命，算到你和格雷的姻缘，因此弗雷找了个借口把格雷踢下去，等你附身之后找机会让你们见面，后面的事情就让你们自己发展。现在看来，结果还不错。”
　　这……这也太荒唐了！“那昨天弗雷问我回地球是怎么回事？”林达问道，他现在已经不知道说什么好。
　　老头笑道：“等你和格雷结婚后，可以去地球新婚旅行，当然，你还是现在这个样子，你在地球的身体早已经被你的家人火化了。至于你要不要回去见你的父母，那就随便你了。”
　　林达坐在那里一动也不动，脑子里一片混乱，老头让他消化，也不去理他，回头去看那个屏幕上的地球。
　　过了半晌，似乎接受了这些的他问道：“那……这个戒指的主人……就是同样也是穿越的我的同伴……”老头摸摸胡子，头也不回道：“我不是说了吗，因为地球离我们这里很近，在某些空间磁场作用下，会偶尔有地球人的灵魂穿过来，也有这边的人穿过去，但是数量非常非常少。他们多半都是自然磁场的某些巧合造成的，只有你是我们人为造成的，所以族里的长老们都知道你。”他静了一会儿，回头看着林达道：“孩子，我知道你知道真相后有些接受不了，不过我还是要代表弗雷和我的族人对你致歉，非常对不起，让你的人生发生这么重大的改变。”
　　林达默然，过了一会儿挥挥手，黯然道：“已经这样了，就别说什么对不起了。”他抬起头，用很高兴的语气道：“其实我还要感谢你们，让我有种不一样的体验。更何况我现在生活的很好，有了自己的爱人，有了自己的事业。没有住房压力，没有空气污染和工作的压力，而且你说还能回地球玩，我干嘛不开心呢？”
　　他站起来，对老头告辞道：“如果您没有别的事情，我可以先告退了吗？非常感谢您告知的一切。”老头看得出他在强颜欢笑，也不勉强他，伸手在一边的空中按了按，立刻，眼前出现了一个光门。老头道：“你从这里出去，正好能到你现在住的小屋，格雷已经在那里等你了。今天一下这么多内容，你回去好好消化消化，别钻牛角尖，有什么问题可以过来找我。”
　　林达冲他行了个礼，进了光门。光门消失后，老头叹口气，伸手在空中一划，大屏幕和他都消失了，整个空间又恢复了平静。
　　林达走出光门的时候，正好看见纳兹格雷躺在沙发上，见他出现，纳兹格雷连忙站起来，过来拉他往沙发上坐，迫不及待的上下摸了摸，然后抱住他，问道：“怎么样了？父亲说你会直接回来，让我在这里等你。是大长老见你吗？他跟你说了什么？”
　　林达靠在他怀里，想起前面那些话，有些五味陈杂。他伸手抱住纳兹格雷，把头埋进他的怀里。过了半晌，他才闷闷的把事情都跟纳兹格雷讲了。
　　纳兹格雷抱着他，静静的听着，右手轻轻拍拍他的背。林达说完一切，感觉略好了一些，他闷声道：“事情已经这样，我只能认命。不过好在有你在，多少能让我开心一些。”纳兹格雷抱紧他，叹道：“原来事情是这样，怪不得我会被踢下去……不过，我还是很开心，起码我真的像他们说的和你在一起。你给我讲讲地球，给我讲讲你的家乡吧……”
　　林达知道他是宽慰自己，便一边回忆一边慢慢讲来，纳兹格雷摸摸他的头，半晌道：“我们结婚吧！”林达停住，抬头看他，见他眼中一片神情，不由自主答应道：“好！”
　　一个多星期后，纳兹格雷和林达的婚礼在他家里举行，几乎所有的亲戚都来了，林达目测，比上次又多了一倍。纳兹格雷的妈妈很是高兴，带着几个儿媳和女儿忙里忙外。婚礼上的菜色受到一致好评，这些都是林达帮着改善和增加的。虽然有些人去地球游历过，吃过地球上的美食，还是忍不住对这些食物的味道进行了夸奖。
　　婚礼过后的一周，纳兹格雷带着林达去了内城最侧的一个大建筑里，在里面是孕育着孩子的胎树，树枝上挂着一些已经长出来的圆果。据纳兹格雷介绍，如果族里有男男或者女女结婚，或者有不孕的夫妻，都可以来这里求子。他们来的时候，正好看见一对夫妻来等自己已经成熟的孩子，就看见他们先祈求一番，然后摘下树上最大的那颗果子，划破双方的手指，滴了血在果子外面的硬壳上。就见那果子将血液吸收进去，过了一会儿，果子开始有裂缝出现，等完全裂开时，一个小猫大小的黑色小豹子爬了出来。那夫妻爱怜的抱起它，小豹子舔了舔他们的手指，在母亲的怀里找了个舒服的位置睡着了。
　　林达觉得很新奇，问道：“如果是夫妻生的，出来的也是豹子吗？”纳兹格雷点点头：“都一样，这颗胎树是连结着我们家族最中心的核心，所以和生出来的一样。我们也一起祈求一个吧，等出来了就扔给我妈妈养，我们好去地球玩，免得她每次都唠叨。真不知道他为什么不去唠叨我哥他们，他们不是还没生么？”
　　林达白他一眼：“你也不想想，嫂子他们才结婚多久，哪儿那么快？我们生不出来，又想去地球，妈妈唠叨也是正常。”
　　纳兹格雷傻笑一下，拉着他一起祈求，祈祷完毕后，将两人的手指划破，滴在找好的一根树枝上，树枝一下就把血吸收了，过了一会儿，以肉眼看得见的速度在血落下的位置长出一个米粒大小的小苞来。纳兹格雷喜道：“行了，我们每天来看一眼，等三个月后就可以了。”
　　林达奇道：“三个月就能长好？”纳兹格雷得意道：“那是，我们又不是人类，哪有那么长时间。不过这三个月可哪里也去不了啦。必须每天来看它，增进感情，不然以后不认我们可不好。”林达点点头，这就和地球的胎教一样吧。
　　他现在也想开了，人生有很多不如意，他有一段听起来很传奇的经历，对比其他平庸的生活已经非常好了。纳兹格雷的家人对他很亲切，他们很快的接受了他，纳兹格雷的妈妈对他的关怀填补了他的母爱，再过三个月又会有属于自己的孩子――虽然感觉跟养宠物一样――人生还有什么不满足？
　　纳兹格雷跟着父亲学会了时空门的开启和关闭，并和林达一起做去地球的准备。林达把自己会的手艺都教给了食堂的大叔，算是对纳兹格雷之前拔掉他烤箱上的铁条的补偿，不明所以的大叔却非常感激他，每次都给他们留最好吃的部分。
　　三个月后，小豹子出生，因为全身黑色，只有额头上有一丝金色毛发，所以他们给它起名叫暗金，并托付给父母，自己踏上了地球之旅。
　　走之前，他们悄悄去看了碧空、艾古雷亚和奎兹他们。当初他们的消失让奎兹以为他们在那次争斗中丧生，悲痛之下主动出击，和他哥哥一起帮助国王把起义军镇压下去，独自去找了碧空他们，把事情告诉他们，并留了一笔钱。碧空他们很受打击，但是毕竟还有两个小的，伤心一阵后恢复了正常的日子。他们又顺道偷偷去看了他们认识的所有人，见大家都过的很不错，便放了心。
　　当穿过时空门，踏上地球的土地时，林达深深吸了一口，拉紧身边纳兹格雷的胳膊，对他笑道：“我们回家了。”
　　完结
　　作者有话要说：完结感想：
　　故事讲到这里也差不多结束了，后面大概会有两篇番外，看我工作时间了，最近实在忙的够呛。
　　第一次写长文，写的很累，加上工作忙碌，总是不能保证每天更新。有时候写了后面的会忘记前面的，还要回头去翻，所以文里很多BUG，也感谢大家观看我这不知所云的文字，谢谢你们一直以来的支持。
　　这次写文收获很多经验，下次再写长文一定要先做好设定，不然后面就会手忙脚乱了。
　　再次谢谢大家！
  