

内容简介：

他欧阳堡的七少，人微言轻、其貌不扬，是歌姬之子，

父弃他，母虐他，别人讽他，人人对他弃之如敝履，

他不曾拥有什么，唯有一颗孤寂的心......

他是欧阳堡独霸一方的堡主，堪称全国首富的男人，武功亦是首屈一指！

冷血冷清的他妻妾成堆、儿女成群，自视甚高的不将一切放入眼里，随之元神‘魔君’的觉醒，

对前世所恋的之人的记忆苏醒......

原来他爱的是他！想霸道的占有他一切，却又不舍的伤他半分......


☆、001弃儿弃 (1669字)

北方衡山之巅筑有一堡，云雾环绕依见其秀丽壮观，此堡名为‘欧阳堡’，乃世界首富欧阳g枫所建，欧阳g枫是一个传奇性人物，没有人知道他的身份背景，六岁起，他开始经商，靠着精明的头脑，雷厉的手段十岁致富，仅五年，名下产业分布全国，及十五岁时已荣登全国首富。欧阳g枫为人能文善武，英俊倜傥，一时间众美女都倾心于他，还有则誓言非君不嫁！随着时间流逝，欧阳堡的势力在逐渐扩大，欧阳g枫的名声也越来越令人忌惮，至此，慢慢在百姓中开始流传了这样的一首打油诗：
    北方欧阳堡，金银双山靠，一方霸主傲，文武双全好，美姬投怀抱，冷心世人晓，弃旧迎新笑，风流任逍遥。
    他名为欧阳弃，乃欧阳堡的七少，或许世人会羡慕他生于欧阳家，可对于他说莫大的悲哀就是生于欧阳家！荣华富贵没资格享受，幸福安康也只是奢求，连基本的尊重他都未享有过，要问为什么？因为他是欧阳g枫与一个歌姬之子，因为娘亲的贪慕虚荣，想攀权附势一夜之间飞上枝头变凤凰，竟给欧阳g枫、他的父亲下药，经一夜淤泥，娘亲怀上了他，如愿以偿的做了父亲的妾，可也因此父亲厌恶上了娘亲，连带着他这个儿子一并厌恶上了。
    父亲帮他取名为欧阳弃，这是父亲唯一送给他的礼物，其实父亲的意思已经表达很明白，欧阳弃，‘弃’乃舍弃的意思，更简单的来说，欧阳g枫不要他这一个儿子！名字决定了他的一切，所有姨娘骂他、兄弟姐妹打他、奴仆侍女讽他，在这个欧阳堡里，人人对他弃之如敝履，什么欧阳堡的七少，这只是遮盖污秽的光鲜外表。
    整个欧阳堡最偏凉的侧院就是欧阳弃与他那个歌姬娘亲林花伊的栖身之所，这个侧院离欧阳堡正门甚远，靠南墙，而南墙后面就是万丈深渊，是个悬崖，虽这里偏凉到连欧阳家奴仆侍女所住之处都不如，但对于欧阳弃来说，有吃有住就是最好的，他不图什么，只求个安逸，可惜，上天似乎也遗弃了他，他连最基本的安逸都没有。
    “死小子给老娘出来！”尖锐的声音响彻了整个偏殿，闻言，在里屋的缝补衣裳的欧阳弃止不住颤抖，一不小心被绣花针扎到了手，豆大的血珠从他那葱白干净的食指上冒出，欧阳弃草草舔了一下手指便跑了出去，因为他知道自己娘亲的脾气，在娘亲发火的时候千万不可以躲起来，不然事后他只会烙的更凄惨的后果。
    “娘亲，你找我什么事。”欧阳弃毕恭毕敬的站在这个身着艳俗红衣、一脸浓妆艳抹的女人跟前。
    眼前此人就是欧阳弃的娘亲林花伊，林花伊看了一眼欧阳弃，什么也没说便一巴掌豁了上去，这一巴掌甩在了欧阳弃青青紫紫的面上无疑是雪上加霜，鲜红血的从嘴角缓缓流下，欧阳弃无动于衷，对于他来说，这种事碰多了也就麻木了。
    林花伊见欧阳弃那脸木讷样，心里就来气，泄愤似的又甩了一巴掌在欧阳弃脸上，这一次因为力道太大，欧阳弃一个重心不稳摔倒在地，脑门磕在了石子路上，额头隐隐渗出了血丝。
    如此，林花伊还是不解气，对着地上的欧阳弃踢了两脚才开口训斥：“老娘怎么就生了你这么一个不中用的儿子啊！同样是一个爹的种子，怎么结出来的是不一样的果子！人家的儿子还能在老爷面前献献本领，让他们的娘荣获恩宠，而你呢，天天窝在屋里不是画画就是做针绣活，学业也不济，要不是看在你让老娘我踏进了这欧阳堡的大门，老娘还真恨不得将你活活掐死算了！真是个没用的东西！”
    欧阳弃晃晃悠悠的从地上爬起来，身上的这点疼痛不算什么，一咬牙就可以忍受过去，他绝不能逃跑，不然这些痛就白挨了，还会遭到娘亲更残暴的独打，总之，无论如何他都要继续忍耐下去！
    “孩儿谨遵娘亲的训诫。”欧阳弃恭谨的回话，身上的疼痛让浑身他冒冷汗，没晕过去真的是谢天谢地了。
    见欧阳弃还算识相，林花伊轻哼一声，心情好了一点，“下个月初六是老爷二十生旦，真的明白老娘刚才的训诫就借着老爷的这次生旦表现给老娘看，要是你表现的不好或是给老娘丢脸，那时看老娘再怎么收拾你！”
    林花伊放下狠话便扭动着她那水蛇腰进了她自己的寝室，徒留欧阳弃在原地，欧阳弃望着娘亲寝室的那扇大门，嘴角勾起了一抹似苦涩似自嘲的弧度。




☆、002宴会 (1857字)

欧阳弃这几天难得没有闷在自己的屋里，为了准备父亲的生辰礼物，他茶不思饭不想琢磨着，可是自己能力有限再加上每月的月银还不够娘亲拿去挥霍的，要送出一份拿得出手的礼物还真是个难题。
    如神人般的父亲什么都不缺，至此父亲生旦的前一天欧阳弃还是没想出要送什么贺礼给父亲，顶着娘亲的压力，欧阳弃想，要是明天拿不出一份像样的礼物，他的日子只会更加的难过，迫于无奈，欧阳弃只好执笔作画，这是他唯一的自信之处，画一副墨竹应该能表达诚意，而且父亲很喜欢青竹，虽然一副画是寒酸了点，总比没有的好，抱着这样的心态，欧阳弃开始一心一意的投入了作画中。
    天色渐暗，这幅画整整花了欧阳弃两个时辰，看着自己的杰作，欧阳弃颇为满意的点了点头，并拿起小篆在画的左侧提下了诗：
    绿竹半含箨，新梢才出墙。色侵书帙晚，阴过酒樽凉。雨洗涓涓净，风吹细细香。但令无剪伐，会见拂云长。
    此字写得苍劲有力且娟秀得体，如果在场有书法家的话一定会大赞一番，可惜这字无人欣赏。待墨色渐干，欧阳弃便将画小心翼翼放进了还算精致的锦盒中装好。（诗出自于杜甫的《严郑公宅同咏竹》）
    这么大半个中午作画下来，欧阳弃饿的饥肠辘辘，顺手便抓起了桌上那又冷又硬的馒头咬了起来，料谁都不会知晓堂堂一个欧阳堡七少会吃着下人都不如的餐食，但对于欧阳弃来说，能填饱肚子总比饿肚子来的好些，以他的处境，他没有权利挑食物的好坏，更别说食物的味道了。
    第二天转眼就到，欧阳堡处处张灯结彩，到处洋溢着喜庆的氛围，既然是全国首富欧阳g枫的生辰，当然少不了大摆筵席、邀请权贵、侠义之士了，欧阳堡大门从早就门庭若市，人来人往的好不热闹，当然这样热闹的气氛没有渲染到欧阳弃那个偏僻的侧院。
    今日林花伊一改平时的庸俗，身着一袭粉色衣衫，那张秀丽的脸经浓装一装点显得格外妖娆，欧阳弃初见也不由吃惊了一把，但也不敢在林花伊面前失神，毕恭毕敬的站在一边等着林花伊发话。
    林花伊一脸嫌恶的看着眼前的欧阳弃，“瞧瞧你这幅德行，脸上青一块紫一块给谁看，你是不是存心给老娘找麻烦啊！”
    见林花伊有发怒的倾向，欧阳弃连忙摇头，话都不敢多说一句。
    林花伊冷哼，心中有气却不得发泄，因为她心里明白今日是欧阳g枫的生旦，她打的至少还算是个欧阳家的子孙，假如她今日打了欧阳弃，难保欧阳弃一亮相就会当众出丑，欧阳g枫怪罪下来那她不就得不偿失了，“给老娘好好站着。”
    欧阳弃听着林花伊的话乖乖地站着原地，见林花伊从袖中拿出脂粉盒便在他脸上施粉，呛鼻的胭脂粉喂令欧阳弃咳个不停。直到林花伊在欧阳弃脸上施完粉，欧阳弃还是咳个不停。
    面对眼前的花旦脸，林花伊冷言威胁，“一会在宴会上给老娘出了什么篓子，老娘绝不让你好过，你最好把老娘的话给记牢了！”
    欧阳弃想起林花伊以前对他虐待的种种，身体不由发颤，费了好大的功夫才止住了颤抖，微微颔首。
    林花伊见欧阳弃还算识相，冷眼瞥了一眼欧阳弃便转身往前院踱步而去，欧阳弃见林花伊已迈开了步伐，也赶忙小跑上去，但也不敢和林花伊靠的太近，有意无意的保持着一两米的距离。
    其实欧阳弃很少出这个侧院的门，一是他本受到兄弟姐妹的排挤，二是他不喜热闹，久而久之，欧阳弃这七少就在这欧阳堡中变得人言轻微，且老爷不疼，自个娘亲都不爱，何况那些势力的奴才了，个个蹬鼻子上脸的狗仗人势，所以欧阳弃才更不愿多出门走动。
    耳边充斥着那喜庆的乐曲，欧阳弃不敢抬头，怀捧着贺礼跟着林花伊的脚步穿梭在人群中，他感觉的到那些热切的目光，有鄙夷、有不屑、有厌恶，在这样的注目礼下，欧阳弃心中除了忐忑就只剩下了恐慌。
    林花伊停下了脚步，眼神直逼着眼前那群花枝招展的女人，那群女人也绝非善类，不是官宦家的千金就是商家女，个个笑里藏刀的，本事大了去了。可林花伊是什么人，嘴角勾起了轻佻的笑意，扭动着婀娜的身姿，迈着三寸金莲甚是优雅的走了上前，“各位姐姐安好，妹妹来迟，请勿见怪啊。”
    大夫人肖芸没有回应，冷冷的笑看林花伊；二夫人姜秀讪笑着也没给林花伊应承；三夫人肖湘拿起绢丝巾遮嘴掩笑，眼里却带着浓浓的讽意。‘三大代表’都如此，其他姬妾哪还敢跟林花伊为伍，林花伊见无人理睬自己，嘴边的笑意有些挂不住，除了尴尬心里还充斥着愤怒与不甘。
    见几位夫人笑脸迎人与宾客四处应承，林花伊心怀怨恨也不甘示弱的紧随在这群夫人姬妾之中，她们要排挤她，那么她就更要融入她们。




☆、003兄弟姐妹 (1923字)

林花伊在一头热的融进那堆女人的战争中，完全将后头跟着的欧阳弃忘记得一干二净了，欧阳弃处于这一片陌生又喧闹的环境中，有些怯场，眼前的这个世界与他格格不入，仿佛有种无形的力量在排斥着他，实在是令他坐蓐针毡、站立不安。
    “哦~这不是弃子嘛。”为首身穿锦袍的男孩不屑的看着一袭布衣的欧阳弃，这男孩是大夫人之子，欧阳弃的大哥欧阳天，八岁，身为欧阳堡的长子嫡孙、血缘正统，孑然一身的傲气自然看不惯歌姬之子的欧阳弃，因此才会不念及一点手足之情处处欺凌着欧阳弃。
    “大哥，别跟这个低贱的野小子说话，那样会贬低自己身份的。”俏丽的女娃拉着欧阳天的手臂，一脸嫌弃的撇了一眼欧阳弃，略带不满的对欧阳天说道。这女娃是三夫人之长女，欧阳弃的三姐欧阳兮儿，七岁，因为大夫人肖芸和肖湘是表亲关系，为此欧阳天和欧阳兮儿总是形影不离，感情深厚。
    欧阳弃没有抬头，但闻其声亦可知其人，说实在的欧阳天和欧阳兮儿的出现令他惧怕，可他自个的脚仿佛被粘住了一般无法逃离与退缩。
    “大哥，三……”欧阳弃的还未将讲完，突如袭来的撞击令他摔倒在地，而送给父亲的礼物就这么从欧阳弃怀中摔了出来，欧阳弃心中一紧，想要去拾锦盒，手却在碰到锦盒的那刻被一只小脚连手带锦盒的踩在了脚下，小脚的主人一点都不留情面也不留，狠狠的踩捻着他的手与那份礼物。
    “疼……”欧阳弃头冒冷汗，吃痛的轻声呢喃。
    “就你一个混着肮脏血统、卑贱的小子也敢和我们称兄道弟，也不撒泡尿照照自己的模样，哼！”突然出现又脚踩着欧阳弃的男孩一副趾高气扬的模样俯视着欧阳弃，眼眸中透着浓浓的厌恶，那眼神彷如像是看待牲畜般，完全不顾及欧阳弃的感觉，任欧阳弃因疼痛而挣扎着也没挪开脚。而这男孩是欧阳兮儿的胞弟、欧阳弃的四哥欧阳宇。
    “大哥、三妹、四弟你们还是别理会这个弃子了，大家都在看呢，今天毕竟是父亲的寿诞，闹出事情会被这弃子给拖累的哦~”身穿紫袍的男孩冷冷的看着眼前这场闹剧，既不站在在任何一方，只是适时的出言提醒。这个冷冷淡淡的男孩乃二夫人姜秀所出，是欧阳弃的二哥欧阳岚，八岁，虽然对欧阳弃时常冷嘲热讽，但也是众兄弟间没对欧阳弃打骂的一个。
    “大哥、二哥、三姐、四哥，父亲往这边来了~”两个小小的身影跑了过来，较高个子的女孩乃东苑绿姬所出，名为欧阳泌儿，六岁半；而在欧阳泌身侧的女孩乃西苑芳美人所出，名为欧阳馨儿，六岁，她们是欧阳弃的五姐、六姐，别看她们人前俏皮可爱、一副乖宝宝的模样，大概也只有欧阳弃才知道这对恶魔姐妹花是多么的可怕。
    一听欧阳g枫要来了，这一批小娃子像老鼠见到了猫那般，慌乱的各回各位，唯剩下欧阳弃这个弃儿颤颤巍巍的从地上站了起来，怀中紧紧捧着已坏掉的礼物，站在原地一动不动。他不在乎身上被弄得脏兮兮的，也不在乎被人欺负，唯独这份礼物他是在乎的，因为这是他想送给父亲的礼物……
    许是欧阳弃太投入了自己的情绪中，他并未察觉到宴会场的氛围，一挺拔的男子穿梭在人群正往这缓缓走来，俊逸非凡的外貌一度吸引了在场女子的注目，男子虽嘴边挂着邪魅的笑意，可眼神却冷厉如利剑的注视着欧阳弃，心中冷哼，‘大概也只有那个不要脸的女人才会厚着脸皮带着他这个懦弱的儿子来给他丢脸了！’
    欧阳g枫高傲的走在人群间，如同一位尊者般傲视群雄，就这么与欧阳弃擦肩而过，身为父亲的他没有理会欧阳弃、更没有去询问他为何如此狼狈，就这般不待见欧阳弃，甚至到了漠视地步。
    欧阳弃痴傻的看着欧阳g枫远去的背影，心中的失落、委屈、难过化成了泪水，欧阳弃紧握着双拳，不断压抑着自己，泪水蓄满了眼眶却硬是在眼眶中打旋着没留下来。‘为什么……这是为什么！我也是你的儿子！父亲就不能好好地看我一眼，施舍的也好……好好地看我一眼！我也是你儿子……我也是……’
    “那是欧阳堡的七少爷？”
    “什么七少爷，欧阳堡主只有三位少爷、三位千金，那个身穿破旧布衣的孩子肯定是野种了你没瞧见欧阳堡主完全没有理会他嘛。”
    “瞧，那个孩子就是欧阳家的污点，啧啧~他那副样真丢人，估计就是一个品行不良的坏小子，要不然欧阳堡的家主与少爷小姐们这么不待见他。”
    ……
    耳边传来的闲言闲语令欧阳弃心灰意冷，他还站在这里干嘛呢？自取其辱吗？欧阳弃跑开了，飞快的奔出了这宴会场地。
    欧阳弃的离开并没有令这场宴会黯然失色，大家依旧是欢声笑语，一切仿佛没发生过般，唯独地面上那个被遗弃的残破锦盒证实了刚刚欧阳弃被羞辱、欺凌的一切。热闹的气氛下，谁也没有发觉，一只略带婴儿肥的嫩白小手拿起了那个残破的锦盒收于在自己的怀中……




☆、004荷花池魂 (1531字)

欧阳弃失魂落魄的不断地奔跑着，晶莹的泪花亦是不断的缓缓从面颊留下，待他回神过来，已身处荷花池边，池水很清，碧绿的荷叶一片又一片，却只有一朵纯白无暇荷花开得正艳，而这对已过了夏季的季节来说，这朵盛开的纯白荷花成了奇景。
    没有欣赏奇景的心情，欧阳弃眼神空洞的直视着一方，‘没有人在意自己，真的没有一个人在意自己……呵呵，弃儿终究是个弃儿啊~活着到底是为了什么？好累，真的好累……’内心是如此的紊乱，而眼前的池水是那么的清澈宁静，如果他沉睡在如此平静的池水中，那么他的心是否也会归于零……
    欧阳弃迈着平稳的步子向前走着，冰凉的池水与自己那颗冰凉的心仿佛融为了一体，就是这种感觉，他的归属之地……沉于水中，胸口传来了不只是那闷闷的窒息感，还有他那颗心的破碎声，神智越来越迷离，景色越来越模糊，再一会，再一会他就可以抛弃一切……
    【周岁那年，谁也没来为他庆生，他独自坐在空荡的桌前伤心地流着泪，与寂寞为伍直至深夜，本以为无人记得他的周岁之辰，却意外地在门前发现了一个小小桃形寿包，第一次收到礼物，第一次吃到美味，令他心生喜悦……
    两岁那年，他院子里调来了个大姐姐，虽然这个大姐姐并不漂亮，长得粗犷人又壮，但她不像别人那般爱说长道短嚼舌根，也不介意他的生世，待他如至亲，天天给他讲故事、做好玩的玩意，让他头一次觉得他的人生不在是冰冷的，可惜好景不长，这个大姐姐只在他院子里干了一个月的活便给大管家给遣退回老家了……
    三岁那年，他第一次上学堂，老师夸他天资聪颖是个可造之才，那时的他只是低着头腼腆的笑着，心里却止不住的欢喜，因为老师的那份认可。可没料到下了课堂，他的兄长、姐姐们就欺凌、羞辱上了他，从那天起他变成了不能在平庸的学生，老师也对他大失所望，逐渐放弃了他……
    四岁那年，他染上了天花，所有人弃他而不顾，可他没有放弃自己，在昏迷中痛苦的挣扎着，或许是老天爷的怜悯让他活了过来……】
    记忆如潮水般涌现，往事如烟，可幸福的画面却寥寥无几，这样苦涩的生活真的让欧阳弃没有什么留恋，真的是累了、倦了、乏了，欧阳弃缓缓闭上了眼睛，平静的等待着死神的降临。
    ‘可怜的孩子，不要放弃自己，活着是最幸福的一件事了。’
    ‘谁？是谁在说话？’
    ‘孩子，未来是充满着希望的，不该如此草率的了此残生。’
    ‘不可能看，我的未来是没有希望，没有光辉的……’
    ‘不要那么说，好好地活下去，来，我陪你换个角度看看这美丽的世界。’
    欧阳弃想要睁开眼看看是谁在说话，可是他的眼前是一片模糊，隐隐只见一只黑色大手逼近着自己，一股拉力让他自己的身体往上浮起，这是救赎吗？
    破水而出，大量自由的空气涌入自己的肺中，欧阳弃大口喘息着，眼前的景色越来越清晰，抬头望去，池水中央的那朵清丽的白莲上方竟漂浮着一抹白色的身影，身影泛着柔和的光辉，纯洁无暇如神明，欧阳弃愕然，不由自主脱口而出的问道：“你是神仙吗？”
    飘在白莲上方的清秀男子抿嘴轻笑，“我只是一缕游魂罢了。”
    “那我也死了吗？”不然为何他能看到魂魄，那他一定也已经枉生了。
    “没有，我救了你。”
    听到男子的回答，心中虽诧异却被那满心失落给淹没了，欧阳弃悲鸣：“为什么不让我死！我真的没有勇气活下去了……”一霎那伤心地泪水便夺眶而出。
    清秀男子飘了过来，用那透明的身子拥住了欧阳弃，轻语劝慰着：“活下去吧，无论未来有多艰苦，都不要放弃自己的生命。”只有活着才有希望，死了就什么都没有了……
    不知为何，明明是一个没有温度的怀抱竟令欧阳弃觉得很温软、很安心。




☆、005白莲 (1751字)

湿淋淋的回到侧院，欧阳弃有些怯步，回头望向那漂浮的白影，神色有些为难，“白莲，我……不想回去。”
    白莲微微一笑，似鼓励般。无奈，欧阳弃只好懦懦地打开了侧院的大门，可人还未踏进院门半步，林花伊那暴跳如雷的声音便使这荒凉的侧院震了三震，闻声，欧阳弃心一慌便把刚打开的门关了个严实。
    “娘……”只要想起林花伊，欧阳弃浑身就止不住颤抖。
    “没事的，有我在没人再能欺负你了。”自欧阳弃弃他的生命于荷花池中，他就通过池水窥视了欧阳弃的记忆，说实在的，眼前的小娃还真个小可怜，娘不疼父不爱，在兄姐之中还被受着欺凌，连那些奴仆都狗仗人势，这么恶劣的环境下，欧阳弃真的是活的太苦太累了，连他这个外魂都看不过去，就让他出点小力帮帮眼前的小可怜吧……
    “白莲……”
    【碰――】还未等欧阳弃从白莲的话语中反应过来，侧院本已有些残破的院门被林花伊猛烈敲击下正式‘寿终正寝’。
    “臭小子你还有脸回来！老娘跟你讲过别出漏子，你竟然成了整个寿宴的小丑不说，还逃离了寿宴，你存心是在给老娘丢脸是吧？养你有何用！看老娘今天怎么收拾你！”林花伊怒不可遏，狰狞着一张艳丽的容颜，眼中的怨恨直逼着欧阳弃瘦小的个子。
    欧阳弃被林花伊吓得不敢动弹半分，白莲却十分看不惯林花伊的行为，身影一闪便附身在欧阳弃的身上。
    此时，林花伊已一巴掌扇来，霎时欧阳弃紧闭双眸等待这一巴掌的袭来，可奇怪的事欧阳弃的身体竟不受自己控制般，十分精准的握住了林花伊的手腕，强硬的力道令林花伊痛苦的咧牙呲嘴。
    这一举连欧阳弃自己都不由咋舌，“这……”
    ‘不用怕，有我在。’
    “白莲。”欧阳弃轻声呢喃，一份暖意在心中悄然蔓延。
    “臭小子造反啦！赶快松开老娘，不然要你好看的。”林花伊且不知收敛，还恶语恐吓，这令白莲对眼前的女人厌恶万分，一甩手便将林花伊甩在了地上，此刻欧阳弃就是白莲，白莲就是欧阳弃。
    “滚！”如刀子般锐利的眼神直盯着摔在地上的林花伊，冷然的小脸透着一种说不出的威严，如此的欧阳弃令林花伊恐惧，仿佛震怒的欧阳g枫就在她面前般，惧怕的不敢动弹，连大气都不敢出一声。
    欧阳弃讥笑，漠视着林花伊踏进了侧院回到了他自己的房内。
    白莲从欧阳弃体内分离而出，欧阳弃看着白莲那温文尔雅的笑颜，似乎有些看不透眼前的游魂，“这怎么一回事？我刚刚……”他刚刚竟反抗了自己的娘亲！
    “我说过了，有我在没人再会欺负你了。”白莲泛着柔光的手抚上欧阳弃那张有些臃肿的小脸，眼眸深处是一片柔光。
    虽然没有触感，但欧阳弃确实感受到了面颊上的温度，这是否是上天的对他怜悯？“白莲，谢谢……谢谢……”欧阳弃呜咽着，第一次被人关怀着使他心中的凄楚、苦涩、悲伤化成了泪水，似断了线的珍珠般不断地从面颊留下。
    白莲什么也没有说，只是静静地守在一侧温柔的看着欧阳弃，让他发泄心中那些负面的情愫，不知过了多久，欧阳弃才逐渐停止了哭泣，用袖子粗鲁地擦了一把眼泪，那漆黑地眼眸深处是一片地清明，仿佛下了很大的决心般，“白莲，此刻欧阳弃因你而重生，请收我为徒吧，我要变强大！”
    看着跪在他面前不一样的欧阳弃，白莲邪惑地笑了，“为什么想拜我为师呢？”
    “以前的欧阳弃活在奢望、期盼之中，人人弃他、欺他，现在的他挣破了亲情的束缚，一心求强，为了不再被欺凌，赌上自己的人生，追寻想要的自在，白莲，我感觉得到你的强大，请收我为徒！”
    “呵呵~好，我收你这个徒弟，不过我的修行可是很艰苦的。”眼前的欧阳弃与他有个相似的童年，或许是心心相惜而产生怜惜，白莲一口应了欧阳弃的请求。
    “我不怕！”见白莲肯收自己为徒，欧阳弃心中雀跃，立马在白莲面前连磕了三个响头，“师傅在上，请受徒儿一拜。”
    “请起吧，明日为师会再来寻你，附身在你身上教导你内力及武功，今日天色已晚你就好好休息吧。”
    说罢，白莲对着欧阳弃微微一笑便消失在了这房间内。欧阳弃换了一身干净的衣裳躺在床上呆傻的看着屋檐，心中忐忑有些无法入眠，对未知的未来既期待又害怕，“白莲……师傅……”这或许是他摆脱过去的唯一救命稻草……




☆、006五年 (2198字)

时间匆匆流逝，一眨眼五年就过去了，这五年来，欧阳堡里的所有仆人都认为欧阳弃疯了，自五年前欧阳堡堡主二十生辰后，欧阳弃便再也没踏出他所居住那个偏凉的侧院，常常独自一人在院子里满口胡言乱语，心情好时就闭目站在太阳下几个时辰，心情糟了便乱挥拳脚搞得院子粉尘飞扬，就连欧阳弃的生母都受不了他的疯癫而在五年前搬出了侧院改住堡内丫鬟的房间，可见欧阳堡七少疯癫的有多么厉害，谁还敢再接近欧阳弃，整个欧阳堡里上至少爷小姐下至卑微奴仆都不愿接近欧阳弃所住的那个侧院去搭理那个疯子，至此欧阳弃被人遗弃至遗忘。
    事实上欧阳弃并未患上疯癫之症，只因白莲是一缕游魂他人无法得以瞧见，欧阳弃的满嘴胡言乱语只是对武学造诣上有不解而向白莲请教罢了，站在太阳下几个时辰是在打坐提高他自己的内力修为，拳打脚踢弄得院子里粉尘飞扬不过是白莲附身在他身上教导他武功，而林花伊的搬离只是因为他变强了，林花伊怕了她，欧阳弃所做的种种迹象被他人看成疯癫之症，他也乐得自在，至少没人打扰他清静的生活，毕竟他现在对谁都不在乎，更不奢求那些情感，有白莲这个恩师在身侧就足够了，五年，足以改变他太多了……
    荒凉的侧院，一出尘的少年挺拔着纤弱的身姿站在烈日炎炎之下，没有一丝烦躁，那韵味十足、颇为秀丽的小脸上表现的格外淡定，到给人一种风清云轻，世界太平的感觉。
    【啊秋――】
    小少年突兀的打了个喷嚏，安静的氛围被打破，少年眼眸虽还闭着，但眉头却紧紧地蹙了起来，内心里只冒出一个字，忍！
    可同一时间，少年的衣袍飞舞，但此景在这无风的大热天到是诡异的很，少年哀叹一声，睁开了眼眸，那如墨般毫无波澜的眼眸有了一丝荡漾，“师傅，别玩了好不？你没瞧见徒儿正在打坐嘛。”
    听着少年无奈到不能在无奈的声音，白影一脸的失落，“真是的，长大了怎么就这么不可爱呢？明明小的时候是那么可爱的，还懦懦的在为师怀里哭泣，看了惹人怜爱~现在又冷又冰整一武学痴人，真无趣！”
    “师傅~”真不明白一个五百岁的游魂怎么会那么爱玩、爱折腾，相处了五年下来，性子一天一天顽劣，有时候还真分不清谁才是为人师的那一个。
    “弃弃，你只顾着练武，都冷落为师了……”
    看着白莲那一副受委屈的小媳妇样，欧阳弃嘴角忍不住抽搐了一下，这又是闹哪一出啊？“师傅，你这是在误人子弟啊！别打扰我练功啦~一边乘凉去，切记要耐得住寂寞。”
    “哼！练武练武就知道练武，连今天是什么日子都忘了吧~为师好伤心啊~”白莲一边说着，一边装腔作势的用袖子抹着眼泪。
    欧阳弃嘴角又狠狠地抽搐了一下，转身而去便回了自己的房内。
    看着欧阳弃离去的背影，白莲心里既有些悲凉又有些心急，不停地在院里飘来飘去，嘴里一个劲不停地低语叨唠着，还时不时往屋里窥视，“完了，完了，是不是玩过火，弃弃开始厌恶我了，嫌我烦了？”
    不一会儿见欧阳弃面无表情的又从屋里走了出来，白莲立马就巴结了上来，抱着欧阳弃的小脑袋瓜子不断磨蹭，仿佛一松手就会失去般，“弃弃是不是生气了？不要厌弃为师啊~”
    欧阳弃淡笑，这般美丽的笑颜一时间令白莲慌了心神，“师傅是我的再造父母，一日为师，终身为父，想来也是这世上唯一个关心弃儿之人，我又怎么会厌弃师傅你呢。”
    “那你干嘛不声不响的回房去，为师还以为你……”说来也丢人，这世上怕徒儿不要师傅的他也算是头一人了。
    “刚刚师傅不是问徒儿今个是什么日子吗？徒儿记得，今天是认识师傅的第五个年头的纪念日，亦是‘欧阳弃’的重生之日，我又怎么会忘记，这不，我回房给你拿礼物去了嘛，省的某人老在我耳刮子后念徒儿是没良心的娃子。”
    欧阳弃从身后拿出了一卷画轴，将其打开，这是一幅白莲的肖像画，画内白莲站立于盛开着一又一朵朵纯白的莲花的莲花池内，高傲冷清，圣洁到不可轻犯，如此一副惟妙惟肖的肖像画可见融入了画者对画中人尊敬、敬仰之情，画的右上方还用小篆提了一首诗：
    一泓清水泽碧草，不然此物已枯槁。尔行真乃涓涓泉，濯吾肺心得闻道。
    此诗表达了对恩师的谢意。
    “弃弃，这是你画的……”白莲一脸呆像的看着画，心中满是惊喜与喜悦。
    “是啊~花了我几天时间画的，师傅你喜欢吗？”
    “嗯，喜欢。”白莲满意的点着头，想要去伸手拿画，却眼睁睁的看着自己的手穿过了画纸，白莲星辰的黑眸中闪过一丝受伤，一时被喜悦冲昏了头都忘了自己已是个游魂了……“这画就挂在徒儿房内吧，为师可是要每天瞧一瞧呢。”
    五年相处的时间怎么会察觉不到师傅的异样，欧阳弃第一次有想扁自己的冲动，朝夕相处后他都忘了师傅是游魂，是碰不着任何东西的，看着强颜欢笑的师傅，欧阳弃垂下了头，心中唾骂起自己的愚笨，“对不起，师傅……”
    “傻瓜，有那份心为师就很开心了，这礼物为师很喜欢，谢谢你，弃弃。”白莲看着眼前的少年，眼眸微敛，现在的弃弃越发夺人眼球了，不想弃弃被人夺走，那他就要离开弃弃一阵子去转世……“弃弃，现在你的很坚强，武学上的造诣也颇高，相信不久就能出师了，到时候可别丢了师傅哦~不然师傅可会伤心的。”
    “师傅！我怎么可能丢下你。”
    “就这么说定了~可不许丢下为师。”白莲开怀的笑了，‘说好了弃弃，一辈子不能丢下我……’




☆、007离开 (1582字)

寂静的夜，朦胧的月高高挂起，一道白色的身影飘进了欧阳弃那偏凉的侧院，透明的身子穿墙而过，这里是欧阳弃的寝居室，一床一桌一椅，简单到不能在简单的屋子，白莲已不是第一次来过，但每次进入这破旧的屋子就不由对那孩子心生怜惜。
    漂浮在空中的白莲来到床榻之前，看着那沉睡人儿的可爱睡颜，冷清的心也不由变得柔和了起来，“弃弃……”
    白莲好像怎么看都看不够似的直盯着欧阳弃那容颜，神情专注而又认真，仿佛要牢牢记住这一张容颜般。他对欧阳弃的感情很奇妙，一开始救他只是怜悯，但随着日子一天一天相处下来，他的温柔、随和、体贴、坚强、认真吸引住了自己所有目光，到现在这颗被沙子掩藏的宝贝已遮盖不住了他的光芒，散发着耀眼的光芒令人心醉沉迷，自己也不由深陷其中，爱上这个因自己一时怜悯而所救的人儿，真不知是上天的玩笑还是命中注定……
    “弃弃，等我，一定要等我！不要忘记我，你答应的！”为了弃弃，他愿意面对那未知的未来，也不知他自己是投胎重生还是魂入死身，但他宁愿魂入死身，即使魂和肉身会有相斥相冲的可能，但总比投胎重生要来的好，他不想让弃弃等的太久，更不愿离开弃弃那么久。
    突然屋内弥漫起了一缕缕虚幻的白雾，从白雾中走出了一黑一白两个身影，但这么大的动静却丝毫引不起白莲的侧目，白莲满眼只注视着欧阳弃。
    “白无常，参见莲上君人。”
    “黑无常，参见莲上君人。”
    一白一黑两身影跪于白莲面前，可见白莲久久没回应他们，黑白无常不由面面相觑，可也不敢再莲上君人面前放肆，毕竟莲上君人在五百年前可是仙界的大神，后因帮极度混乱的冥界恢复秩序而被魔族之王毁了肉身，冥王交代过要是哪一天莲上君人愿意投胎便要好生安排着，不可怠慢了这个冥界的救世主。
    直到晨光乍现的那刻，白莲才回头看向黑白无常，“对不起，耽误了一些时间，让两位久等了。”
    “莲上君人不必客气，您是我们冥界的恩人，您想通愿意去投胎是我家阎王最乐意所见的结果。”
    “莲上君人，请跟我们去冥府吧，日升当空冥府的大门也就关了。”
    “好。”白莲最后望了一眼熟睡的欧阳弃便狠下心肠跟着黑白无常踏上了通往冥界的道路。……
    “师傅！”噩梦惊醒，欧阳弃满头的虚汗坐起，他做了个可怕的噩梦，在噩梦里，连师傅都不要他了，狠下心肠弃他而去，他在一片黑暗中不断地追寻着师傅的身影，可师傅的身影越追越远，到最后眼前除了黑暗就只剩下黑暗，寂静的一片黑色……
    “师傅……”为了证实这个噩梦不是真的，欧阳弃只着亵衣便奔了出去，心切的奔向荷花池求证，此刻也只有见到师傅才能安定自己那刻动荡不安的心。
    欧阳弃呆愣的看着眼前的荷花池，“这……不是真的……”原本清澈见底的荷花池已变得污浊不堪，满池的白色荷花一夜之间都枯萎了！
    “师傅你在不在！”欧阳弃呼喊，可却没有一如往常那白色身影的出现，心中不由担心白莲是不是出事了，二话不说便栽进了这一池污浊的荷花池水中寻找。
    没有！没有！到处没有那白色的身影！欧阳弃在这荷花池不吃不喝寻了三天三夜，又在这荷花池边不知疲劳的守了三天三夜，却始终没有见到白莲，欧阳弃终于放弃了寻找，心灰意冷的蜷曲身子在荷花池边，时隔五年，心再一次被悲伤包围，涩涩的、苦苦的，“师傅，连你也不要弃儿了嘛……”
    【啪――】欧阳弃双手狠狠的怕打着自己的脸颊，用这种方法令自己清醒、振作，慵懒的伸了个懒腰，一切恢复了正常。
    “离开了也不说一声，还真是个没心没肺的老家伙！师傅，虽然不知道你为何不告而别，但我们还是会相见的，在那未知的未来，对吧……”望着夜空那璀璨的星辰，欧阳弃的嘴角扯起了一抹若隐若现的笑意。望着眼前这一池的死水，这里也没有什么可以令他欧阳弃可留恋了，哪天也离开了算了……




☆、008初入江湖 (1712字)

茂密的树林，少年倒骑着小毛驴，眉头紧皱着，一脸严肃的仿佛在思索着重大的事情。
    “可恶！该往左还是往右！”少年怒吼，从小一直关在侧院还真没发觉自己是没方向感的主，他已经在这树林绕了几天了硬是没出的了森林，生病了还能医，可路痴有的救吗？这回到是真相了！
    “额昂额昂――”
    “喂~驴子，你刚在嘲笑我，是吧？”少年凌厉的眼眸直盯着毛驴，似警告般。
    “额昂~”毛驴委屈的叫了一声，两黑色圆溜溜的眸子闪着泪光回望着少年，一脸无辜的驴样。
    “哼~谅你也不敢，好歹我也是倾家荡产从屠宰场把你买来的，现在好了，你的救命恩人遇难了，赶紧找条出路出来。”那天欧阳弃离开欧阳弃便决定闯荡江湖、做一名扶弱惩强的好侠客，而身下这头毛驴就是他第一个所救的对象。这毛驴的原主人是个穷农夫，迫于家庭经济困难情非得已的要将这毛驴卖给屠宰场的人，谁料这毛驴掘得很，抵死不从的反抗着屠夫，仿佛是在和自己的命运抗衡，当下欧阳弃便欣赏上了这头毛驴，将身上仅有的一锭纹银给了屠夫买下这毛驴。
    欧阳弃见毛驴不断在地上嗅着气味，嘴角不由抽搐，难不成敢情他还买了一头驴中精英！“驴子，你属狗啊，嗅出了什么了吗？罢，罢，只要你找到出路，主子我赏你红萝卜。”
    驴子一听红萝卜顿时兴奋了个劲，连鼻孔都喷出白烟，斗志高昂的叫了两声，“额昂额昂！”
    “别让你主子等久了，啊~主子我困了，等你主子醒了可要找到出路了，不然萝卜渣都不给你吃。”欧阳弃打了一哈欠，便往后一仰睡在了毛驴的身上，将寻出路的重担寄托在了毛驴身上。
    毛驴倒有灵性，知道欧阳弃犯困了便慢悠慢悠地迈开了蹄子小心地行走着，就怕吵醒了主子不给萝卜。
    “额昂额昂！额昂――”
    睡得正香甜的欧阳弃被小毛驴的叫喊声吵醒，还未睁开眼眸就闻到了空气中浓厚的血腥味儿，霎时欧阳弃便翻身下驴，一身的警惕打量起四周好以不便应万变，可这第一眼看去，眼前画面足以称为‘修罗场’也不为过，血色染红了整片草野，几百具尸首抛尸在这草野且没有一具是完整的！是仇杀还是复仇？但欧阳弃唯一能确定的就是杀死这么多之人一定是个血腥狂，极竟的变。态！纵使他人生前在怎么极恶，但死也不给人留个全尸，这未免也太不仁道了，这就是江湖？无情又残酷。
    一时的感叹竟忘了驴子，欧阳弃在这尸首中四处找寻驴儿的驴影，这才发现自家那驴已在前方不远处了，嘴里还叼了什么，这到让欧阳弃不由皱起了眉头，不满的出言叫道：“喂喂~驴子你可别把自己弄脏了，一会儿主子我可不想骑着脏兮兮的你到处跑，有损形象滴~”
    “额昂――”听到欧阳弃的话，驴子松开了嘴，可还是在原地踏着蹄子不断地叫喊着。
    驴子的反常引起了欧阳弃的注意，一飞身便落在了驴子身侧，询问着：“发现什么了吗？”
    驴子紧咬着一块血色绸段使足了奶劲往外拽，不一会儿便拽出了一具完好无损的尸体，这倒令欧阳弃称奇了，“我说驴子你拖个死尸出来干啥呢？主子我可没那个闲情挖个坑埋他。”
    说罢，欧阳弃便拉着驴子要走，可驴子仿佛倔上劲了，任欧阳弃怎么拉扯都不动，欧阳弃哀叹，自个怎么买了这么一个奇驴呢？赶成自个买回来的是个活祖宗！
    “嗯……”
    嘤咛的一声呢喃虽轻的不可闻见，但欧阳弃还是清晰的听到了，不可思议的看着驴儿蹄下那浑身是血之人，“活的？”
    “额昂！”驴儿欣喜的叫了声，好似示意让欧阳弃救它蹄下之人。
    “叫啥个起劲！”欧阳弃不满的向驴子吼着，闯荡江湖可是要有些防备之心，他救了这人也就等于惹上麻烦，也说不准这个半死不活的人是好人还是坏人，好人还值得一救，为他惹上麻烦也值了，毕竟他也是年少猖狂英雄汉！可他假如是坏人那该怎么招……救与不救，一念之间。
    满心的犹豫，最终化为一声惆怅的叹息，怎么招眼前也是一条生命，佛曰：“救人一命胜造七级浮屠。”因自个的良心做鬼，欧阳弃还是蹲下了身细细地为这个半死不活的人检查伤势，可当他瞧见这伤患之容之时，欧阳弃全身的血液都冻结住了，张嘴结舌不知所措。
    “父……欧阳g枫！怎么会是他！”




☆、009把自个给卖了 (2369字)

看着欧阳g枫，欧阳弃很想大喊一声‘苍天啊~你在玩我是不？’打死他都不信命运这玩意！离开了欧阳堡还能在这荒郊野外和欧阳堡的老大相遇？真是太邪门了！知道这人的来历，本来想救人的某少年，又开始犹豫了。
    “额昂？”不明欧阳弃和欧阳g枫纠葛的毛驴看着自家主人，企盼着自个主子能善心大发的救个人。
    “驴子啊~先让主子我考虑一下该不该救，咱们不急哈~这人一时半会儿还死不了，就像打不死的小强似的。”
    “额昂！”小毛驴有些呆傻看着自家主人，这人伤成这样还不急？连它这头驴子都可以看得出眼前的伤患已奄奄一息、只剩一口气吊在那里，魂归西天也只是个把时辰的事了，难道还不急！主子啊~你也太淡定、太冷血、太残酷了。
    欧阳弃可不是牲畜当然不知道毛驴在想什么，要是知道，定扒了毛驴皮了不可。可现在的欧阳弃满心的纠结也无暇去琢磨一头驴，‘这眼前的人到底是救还是不救呢？’这是一个很严重值得去思考、推敲的问题！虽然他和欧阳g枫有亲，可也有怨啊！救吧，他心里难受，不救吧，好歹自个也是这人儿子，百行以孝为先，置之不理好像不厚道，还可能背负‘不孝子’这罪过的称号，嘛嘛~还是救了吧，毕竟他对自个有生养之恩，救了他就算两不相欠，断了这可笑父子关系，各回各家，各找各妈，换得一身轻松，也值了！
    “驴子，这人救了！”分析了一下利害，想通了的欧阳弃豁然开朗，二话不说拉起欧阳g枫的‘尸体’就往驴子身上一搁，立马催促着驴子寻医馆，“驴子，赶紧找医馆，万一他在半路就升天了，那主子我也只好把你宰了祭奠他，来抚平自个不安的良心了。”
    “额昂？”驴子傻了眼，心里暗自较劲，乖乖的~敢情它死了主子不会良心不安，残酷的现实间接地告诉了它自个，它跟错了主子！为了自个这条不值钱的小命还是赶紧找医馆吧，万一来不及就这伤患，主子还真说不准把他宰了当祭品呢！如此一想，小毛驴似得了‘疯驴病’似的撒腿就跑，那速度竟比上了等次的千里马还要快上了几分。
    看着一长道尘烟滚滚的，欧阳弃傻了，等反应过来才知道事态严重，仰天咆哮：“你这头死驴竟然把你主子给落下了！要死啦~”
    气死他也！人弃他，他还能淡定的接受得了，但欧阳弃还真没想到他也有被牲畜给抛弃的一天！使上十足的轻功便追着驴影而去，心里暗暗发誓，要是被他追到那驴子后他一定要好好地将驴子修理一番，简直太不像话了！它怎么可以对主子这么不忠不义！
    等追到毛驴，欧阳弃已来到了普云县这么一个说大不大说小不小、看起来还算富裕的县镇。欧阳弃心里不是个滋味，尤其看着身边那驴子的时候！你说说吧，自个与它在森林中被困了那么几天也没见它这么卖力十足的寻出路，遇到欧阳g枫这么一大伤患以死相逼的让他寻出路，那出路可是一跑一个地的准！果然这驴是贪生怕死、忘恩负义之徒！
    “就这家了，驴子抬进去吧。”欧阳弃看着眼前这家冷清的医馆做了决定。
    ‘半分医馆’，在这里医个人应该不用花太多的钱吧，貌似他身上也只有……腰包一掏、一抖，一个铜板板孤单形影的掉在了欧阳弃手中，他的全部家当只有一个铜钱了？！诶~就知道这世道穷人是最伤不起的，今个就纯当为了欧阳g枫破财免灾吧！希望正如这医馆的名字般，大夫只收半文钱。
    欧阳弃进了医馆，毛驴驮着人紧随其后，四处打量着屋内没有病人亦没有大夫，要不是那淡淡的药香喂儿弥漫在这屋子中还有柜台前那些摆放着的药材，欧阳弃还真认为自己来了一间无人房。
    “有人吗？有急诊~”欧阳弃叫喊了一声，久久无人回应，就当欧阳弃快放弃之时，有什么东西扯着了自己的衣袍，低头一看才发觉原来是个小丫头，欧阳弃惊愕，在他未曾发觉的情况下这丫头竟能在他眼皮子底下出现，这丫头到底是何方神圣？！“请问这位小……姑娘，你何时在的？”
    小丫头那双墨黑的眼眸死盯着欧阳弃打量着，许久才不疾不徐的从嘴里吐出了四个字，“一直都在。”
    欧阳弃被眼前这个子矮小的丫头盯得浑身发麻，莫名的右眼还一直跳个不停，不好的感觉啊~“请问大夫在吗？”
    “奴家就是。”小丫头嘴角勾起了甜美的笑意，顺势钩住了欧阳弃的胳膊靠着，直言道：“奴家喜欢你，说吧，有什么病奴家医了！”
    欧阳弃被这丫头的大胆告白给愣住了，有些不好意思的羞红了脸颊，想要抽出自己的胳膊却被眼前这丫头拽着紧紧地，任他怎么使力都没把胳膊抽回来，“姑娘请放开在下好吗？自古男女授受不亲，这样子对姑娘的清誉不好。”
    “嗯~没事，奴家嫁你！”小丫头一脸的无所谓，可嘴里说出来的话惊得欧阳弃的小心肝蹦了三下。
    艳遇？！不是吧，这丫头也不过七八岁而已，长得是很娇俏啦，可她明白嫁人的意思吗？欧阳弃自认为眼前的丫头在开自己的玩笑，自动的忽视这个话题转了话题，“那个……大夫，可以帮我医治他吗？”且不说丫头的医术，以他目前的经济状况，也只能把欧阳g枫活马当死马医了。
    随着欧阳弃白皙的手望去，丫头一脸的凝重，“毛驴？奴家不会医诶~”心里却喜忧各半，喜是这公子还是第一个没质疑她医术之人，这点她喜欢；忧则，她不会医牲畜怕让眼前这公子失望了。
    “啊，毛驴？不是啦！毛驴背上的那一人。”欧阳弃将驴子背上的人扶了下来，“姑娘，就是这人了。”
    “他是公子的什么人吗？”丫头歪着脑袋瓜子问着，她可是有三不救的。
    “这个……算是父亲。”欧阳弃望着欧阳g枫那张布满鲜血的脸，心里五味杂全。
    “奴家感觉得出这人的煞气，这人本来是奴家不想医的，但是怎么说他也是奴家未来的公公，奴家医！”
    “诶！”欧阳弃嘴角抽搐，这丫头不会是认真的吧？为了救欧阳g枫他竟把自个给卖了？！天理何在！啊能拒绝这妮子的一头热情啊？他对妮子没兴趣的说。




☆、010何秀秀的婚约 (1187字)

欧阳弃说实在并不想在这‘半分医馆’逗留半分，可他往外溜个一步，那个正在医治欧阳g枫的丫头手上的银针就飞来一根，没天理的竟开溜不掉！侧首望着那门板上的数十根银针，欧阳弃一度认为自个遇到了个恐怖分子。
    “搞定！公公没什么大碍了，估计明个就能醒来了，那时喝上几帖药就成了。”丫头眉开眼笑的对欧阳弃说着，“对了，奴家叫何秀秀，还不知公子怎么称呼？”
    看着眼前这丫头双目含春的盯着自个，欧阳弃背脊实在是发凉，耐着良心的谴责，有史以来第一次说了假话，“在下姓白，单名一个莲子。”师傅啊~原来徒儿拿你的名字来忽悠一番吧。
    “白莲？真好听的名字。”何秀秀脸颊发烫的看着欧阳弃，越瞧就觉得自己很是有眼光，这个未来夫婿称足了自己的心。
    “额昂~”毛驴咬着欧阳弃的衣袖，真诚的眼眸里透着卖乖，显然是饿了。
    驴子不叫，他真忘了驴子那一番忘恩负义的所作所为，欧阳弃直揪着驴子的耳朵，皮笑肉不笑道：“何姑娘，为了报答你救家父之恩，这驴就送给姑娘你了……”所以婚约这事作罢吧。
    “真的送奴家？太好了，莲，奴家一定会好好照顾你给奴家的定情动物，还有哦~莲以后还是叫奴家秀秀吧，反正我们都是未婚夫妻的关系了，别那么见外了。”
    欧阳弃嘴角猛抽，满心的心思就是如何婉转言辞的拒绝何秀秀的婚事，“秀秀，你是个好姑娘，可未来的日子还长，你不觉得将自个婚事这么早决定太过于草率了？”
    “哪草率了，秀秀都十岁了，再过个四年就及笄可以嫁人了，莲可是奴家数年来看到的最合奴家心意的良人了。”
    欧阳弃傻了眼，还真看不出来眼前这个格外娇小的何秀秀竟与他同岁，但这荒谬的婚事怎么说都得推了才行，这一生欧阳弃只想一生一世一双人，何秀秀没有令他心动的感觉，他可不想误了人家终身，“那个秀秀，自古婚姻都是父母之命、媒妁之言，你就没问过令尊。”
    “秀秀一出生就被父母所弃，将秀秀养大的是奴家那个云游四海、神龙见首不见尾的师傅。”提起父母，何秀秀眼里有着淡淡的伤感，这种不符合年纪的情素令欧阳弃一怔，仿佛看见了以前的自己，就在欧阳弃不知所措，是安慰眼前的何秀秀还是冷眼相看所抉择之时，何秀秀自个振作了起来，仿佛下了个决心般，眼眸闪烁着坚定地光辉，“莲，现在也日落西山了，今个就在这住下吧。”
    “可孤男寡女的……”欧阳弃想要推辞开溜，岂料话说到一半就被何秀秀给打断了。
    “公公还在昏迷着，你不留下来照顾？总之先留下来，我去给你煮晚饭，你先等会。”说罢，何秀秀一溜烟就往里屋跑了。
    欧阳弃无言，看着躺在一侧的欧阳g枫，咬牙切齿的想以眼杀人，都是这祸害将他一辈子的幸福算是给栽了进去！欧阳g枫，救了你这次，等你醒来后，记得要感恩戴德、十分感激的谢谢我！要不然我定挖个坑埋了你，让你见不得光，长眠土下与土地公为伴！




☆、011失忆 (2149字)

次日清晨，守了欧阳g枫一夜的欧阳弃缓缓睁开了眼眸，眼眸中透着一丝迷惘打量着四周，直到看到那张俊逸非凡的脸才清醒了个透彻，想起了昨个发生的一切，“秀秀？”欧阳弃纳闷，怎么一大早的就没看见何秀秀的身影。
    忽然瞥见欧阳g枫床边有一封信，好奇心驱使下，欧阳弃拿起了信封，信封上书白莲公子收，字体可见稚幼，想来是何秀秀给他的，欧阳弃拆开了信封。
    【未婚夫白莲亲启：
    昨日白郎所言甚是，自古婚约是父母之命媒妁之言，秀秀虽不知父母在何处，但也可请师傅为我俩做主，为了能和莲名正言顺相守到老，秀秀决定去寻找奴家的师傅――医毒尊老定下我俩的婚事，愿白郎敬候奴家的佳音。驴子奴家一并带走了，也好在遥远的路途上以驴寄情思，无需多挂念奴家，奴家只要一找到师傅就会来寻白郎的，希望白郎在奴家不在的期间多加珍重。
    未婚妻何秀秀上。】
    这封信读罢，欧阳弃有种化为尘烟飘散的感觉，这简直就是典型的先斩后奏，板上蹭钉嘛，果然女人个个都不是善主，怎么办？欧阳弃还能怎么办呢，当然是逃啦！他可不想娶何秀秀，此地无须多留。
    欧阳弃刚想逃，手腕就被一强劲的力道给拽牢了，还未来得及反应，自个已被拉到床榻上，还被人压了个正怀，欧阳弃错愕不及，一只强而有力的麦色大手就紧紧的掐住了自己的脖子，欧阳弃觉得呼吸被剥夺，难受的快要死掉了，不断挣扎、捶打着因自己一时好心搭救欧阳g枫，早知如此，他就不该救欧阳g枫，现在也不至于后悔到肠子都青了。
    “你是谁？这又事哪里？快说，不然我杀了你！”阴沉的声音响起，欧阳弃双眼迷离的看着眼前如此陌生的欧阳g枫，直望进那双如洪水野兽般毫无感情波澜的深邃眼眸，惧怕的情愫在欧阳弃心中滋生。
    “放开……先……我……说……”原以为必死无疑的欧阳弃艰难的从喉中咔出几个字，见欧阳g枫手劲松了几分力道，欧阳弃才觉得自己还有一丝生的希望。
    “说！”
    冰冷的声音在催促，欧阳弃也只好坦白从宽、抗拒从严了，愿他念在那一丝丁点的父子情份上网开一面，“我是你的儿子欧阳弃，这里是‘半分医馆’。”
    “欧阳弃？”欧阳g枫眉头深紧，脑海中始终没这人的印象，半信半疑的打量起身下的少年，一种奇异的感觉悄然在心尖蔓延，不由松了几分手劲的力道，“那我是谁？”为什么他一点映象都没了，什么都想不起来……
    “诶~你不记得自己？”欧阳弃诧异的看着欧阳g枫，样子有些傻。
    被少年这般直视着，欧阳g枫有一丝尴尬，从这个自称是自己儿子的少年眼眸中，他看到了不惧危险性、毫无虚假的真诚，因此放下了戒心，也完全松开了手，“我叫什么，你还没说呢。”
    “欧阳g枫。”命悬一线，欧阳弃为劫后余生而心中喜悦，可问题也随之而来，欧阳g枫现在失忆了，这该如何处理？欧阳弃一点一点的移挪这着自己的身躯，尽量远离眼前这个危险人物，可当欧阳g枫一眼瞄来，欧阳弃又不敢动弹半分，许是刚才被欧阳g枫吓着了、畏惧了，此刻欧阳弃面对欧阳g枫活像耗子碰着了猫。
    “你很怕我？”
    面对欧阳g枫的疑问，欧阳弃嘴角扯出了一抹冷笑，你大爷是什么人啊？可是那个首屈一指、富可敌国、冷清冷性的欧阳g枫！我能不怕嘛，动动你那张尊口，唾沫就能把我给淹死了，况且你刚刚还差点要了我的命，现在的我可不如五年那般不惜命，说句实在话，还真怕死你了！虽然心中是如此激情抗昂的想，但借十个胆子欧阳弃也不敢在欧阳g枫那利眸下这么说，“……不怕。”
    “是嘛？”欧阳g枫眼一眯，似成了精的狐狸，不知在算计着什么，但看在欧阳弃眼里，他心里可就发麻了。
    欧阳弃讪笑着，“呵呵~既然你也好了个大半，那么我们就各奔东西吧~抱歉~我还有急事，先走一步。”
    使足了轻功想逃之夭夭，可谁料欧阳弃那身子才飞上空就被欧阳g枫丢出的枕头给击落，欧阳弃的抛父计划胎死腹中。
    “疼疼疼……”欧阳弃摸着摔疼的屁屁，呲嘴咧牙的呢喃着，心里暗骂欧阳g枫这人太奸、太不厚道！
    “为父还在这儿呢，弃儿这是要上哪去？”欧阳g枫似笑非笑的看着摔在地上的欧阳弃，言语中多了一丝温度。
    欧阳弃抚着自个屁屁缓缓从地面站起，一脸的忿然，一副六亲不认的模样，“别叫的那么亲，虽然你是我父亲，但你从未敬过为人父的责任，打从一出生起我就是被你抛弃的孩子，所以你才给我取名之‘弃’，我救你只是出于还你生养之恩，现在我们两清了，你走你的阳光道，我过我的独木桥，你无权拦着我！”
    听了这一番话，欧阳g枫只是微微挑了下眉，“为父以前待你不好？”
    欧阳弃冷笑，以前他的生活何时好过，要不是遇到师傅，他早就成了一水鬼了。
    少年嘴边那抹带讽刺的笑意触动了欧阳g枫的心，“你恨我？”
    “恨过。”欧阳弃看着欧阳g枫直言道，眼里没了惧意，平静的宛如一泉池水。
    “哈哈~你这性子我喜欢。”欧阳g枫笑了，不与儿时欧阳弃所见的那般冰冷的如剑般笑意，这般爽朗的笑容如烈日般耀眼璀璨、魅惑人心。
    “终究只是恨过，现在我对你无爱无恨，你于我只是一个熟悉的陌生人罢了。”没错，除了师傅，所有的人都是陌生人，是他要有心防范之人。




☆、012赌场风波（一） (1347字)

穿梭在人来人往的大街之上，欧阳弃感受着周围热闹的氛围，心情轻松而愉悦，当然假使能少了后面这条尾巴，他的心情或许会会更美丽些。
    他欧阳弃偏不信就甩不开这条碍眼的尾巴！以这为目的的某少年不断往人流多的人群挤进挤出，可每每回身相看，后头那碍眼的身影总是离自己两步之远甩都甩不掉，要不是清楚地知道那身影是人，欧阳弃还真当欧阳g枫和他师傅一样的游魂了。
    时辰个把的过去了，日照当空，一晃眼就到午膳时辰，街上人也回家吃午饭了，唯有几个人在三三两两在街上晃悠着，知道后头那人甩不开，欧阳弃满心充斥着郁闷之气，最终停下了脚步与欧阳g枫对峙着，口气颇有些不耐：“你还要跟我多久？”
    欧阳g枫四处相看，脱口而出一句令欧阳弃吐血的话，“你是在和我说话？”
    欧阳弃嘴角猛抽，他敢肯定这男人绝对是故意那么说来气他的！“要不然呢？”忍！冲动是魔鬼，欧阳弃紧握双拳硬忍着想扁人的冲动。
    “这路本来就是给人走的，谁都能可以走，你怎么可以那么勉强地说我是在跟着你走呢？”
    眼眸中映着欧阳g枫那狡黠的笑意，欧阳弃额头青筋直冒，怎么以前没发觉欧阳g枫是如此一只厚脸皮狐狸呢，再跟这只狐狸打交道，欧阳弃真怀疑自个会不会被欧阳g枫活活气死而英年早逝。
    “哼！”欧阳弃冷哼，转身不在理会欧阳g枫，可没走几步，肚子却不争气的叫了起来，一下子欧阳弃变得尤为尴尬，玉容上泛起了淡淡的胭脂红色，想来也是，早上本来就没任何东西下肚，这几个时辰里又为了甩开欧阳g枫而耗尽了体力，他又不是铁人当然会饿了，可是他手头上也只有一文钱啊~什么都买不起！诶~这就是穷人的悲哀。
    就当欧阳弃为午饭发愁时，一尖嘴腮猴的男子拦截住了欧阳弃的去路，笑的一脸和善，“这位小公子，要来我们赌坊瞧瞧不？我看贵公子一脸的福相，去试把手气准有好运来。”
    “赌场啊~”虽然眼前的男子那双算计的眸子他不喜，但赌一把或许真的是个获得生活费的好办法，欧阳弃掂量着手中的铜板，打量起了男子身后的‘大杀四方’赌坊，“或许是个不错的建议。”
    随着男子进了赌坊，欧阳弃可算是开了一回眼见，什么牌九、掷骰、麻雀等等还真是应有竟有，可他根本没接触过任何一样，到底玩什么才好呢？
    “买大买下啦~下定离手。”一高嗓门哟喊吸引住了欧阳弃的注目，这买大买小赢得机率各占一半，玩法简单又明了倒是很适合他这初来乍到的雏鸟，顿时欧阳弃便走向了那聚集买大买小那帮人的赌桌。
    “小伙你买大还是买小？”摇骰的男子见有新面孔来到他的地盘，出声询问着欧阳弃好敛一番钱财。
    “买大……”
    “买小。”
    欧阳弃刚下决定，耳边一道低沉的呢喃令他浑身一怔，温热的气息喷吐在耳侧，热热的，欧阳弃转头相看，那张放大了俊颜让欧阳弃又惊又怒，“你怎么还跟着我啊！”
    霎时，父子两人眼神在空中激烈交流，一时间火花四溅。
    “怎么不能跟了，于私，我们乃父子，为父当然要看着点你了，免得你误入歧途；于公，这里是赌坊，为何你进得我进不得呢？”欧阳g枫嘴角扯着一抹温和的笑意，可眼眸深处闪现着兴味的光芒，仿佛那神情就像只狡猾的狐狸起了兴致，将自己的猎物玩弄于手掌之间戏耍一番般。




☆、013赌场风波（二） (1997字)

“小伙你倒底是你买大买小，赶紧下注，可是要开盘了。”摇骰的男子颇为不耐的看着欧阳弃，毕竟时间可是金钱哪~
    “我当然买……”
    “买小。”
    欧阳弃手持着自己全部家当――一铜板落在了大的上空，正想买大结果手里的铜板在半空被欧阳g枫给劫走了，放在了小的地方，一下子欧阳弃被欧阳g枫气的脸都青了，想发飙之际，摇骰的男子开了盘，大叫道：“一二二，五点，小。”
    这一叫倒是把欧阳弃叫的心花怒放。
    在一侧的欧阳g枫看着欧阳弃那变化多端的表情，没由来的淡淡的扯出了一丝笑意，有些小得意的看向了欧阳弃，可换来的只是欧阳弃一声不屑的冷哼。
    “买定离手啦~”摇骰的男子手里摇着骰子，继续着赌局，骰盅落桌，等着眼前一批人下赌本。
    “五六六，十七点，大。”欧阳g枫依然在欧阳弃耳边低语，帮着欧阳弃决定往哪下注。
    欧阳弃半信半疑的看了一眼欧阳g枫，可还是将手上的两个铜板放在了大上。
    摇骰的男子开了盘，“五六六，十七点，大。”
    赢了？点数跟欧阳g枫说的一模一样，如果上一局算欧阳g枫运气好，可这一局说明了什么！欧阳弃用惊讶的目光看向了欧阳g枫，“难道你……”会听骰子？传说中的老千！
    欧阳g枫抿嘴轻笑，一切竟在不言中。
    有欧阳g枫这老千在侧，钱可所谓是源源不断地进了他的口袋，一个时辰后，欧阳弃的手上从一个铜板的资金到现在一把百两银票在怀，可见欧阳g枫有多么厉害了，简直就是老千中的老千，商人本色全露，奸哪！
    ……
    “这次是什么？”欧阳弃急切的问着，任谁都不会嫌弃钱越多越好，他还没赢够呢，心里揣测着要不要连自己的媳妇本也一并赢了。
    “一二五，八点，小。”
    听到欧阳g枫如此一说，欧阳弃豪爽的从怀中掏出了两张一百两的银票放在了小上，接着一大批人马紧跟着欧阳弃的抉择掏出了银两压在了小上，谁让欧阳弃一直赢着，大批赌徒当然不会放过赢钱的机会而跟着欧阳弃打捞一笔了。
    见摇骰子的男子久久不开盘，欧阳弃等的有些不耐烦，不由出声询问道：“庄家，你还不开盘吗？”不知是不是自个的错觉，欧阳弃总觉得眼前这个摇骰子的男子眼神凶恶的想吞了自己似的，摇骰子的男子似乎察觉了自个目光，回了一阴狠的笑容给自个，可他欧阳弃是什么人，心里承受力不要太好，对于这种程度的目光也只是一笑置之，还不及他身侧这位奸商那似笑非笑的笑意要来的惶心呢。
    “买定离手了？开！二四五，十一点，大！”
    出来这样的点数欧阳弃不由错愕的傻了眼，拉着欧阳g枫的衣袖便问原因，“这怎么回事？”
    “赌坊的钱都被我们赢去了那这家赌坊还赚什么钱，早就关门大吉了，想来他们在这骰子里做了鬼。”面对这样的事，欧阳g枫倒显得很淡定。
    “果然行商之人奸字当头。”欧阳弃讥讽道，虽面朝着摇骰子的男子说，可眼神却有意无意的瞥向了欧阳g枫身上，颇有指桑骂槐的一番意思。
    欧阳g枫察觉到了欧阳弃异样的目光，眉毛微挑，“为父也是行商之人？”
    “用你那响亮的大名去大街上随便问下，估计没人不知道你不是行商的。”
    “是嘛？为父那么厉害。”虽然脑海里的记忆和模糊，但按着自己的性子，他自认为自个也是个不甘屈之人下的主，所以对于欧阳弃的回答并没多大的反应，“弃儿，你还要玩下去吗？”
    “当然要玩啦，赢回来的钱就是自己的钱，自己的钱怎么能让人白白给黑了回去呢！”欧阳弃说的慷慨激昂，一脸的阴霾好似坑了他钱之人罪无可恕似的。
    “那弃儿想怎么要回你的钱呢？现在他们可对你有很深的防备心哦~”
    知道欧阳g枫这只成了精的狐狸想要看戏，可欧阳弃心里打定了主意不想让眼前这只狐狸看戏看的那么舒心，怎么也要将这狐狸拉下水，做个共犯也是好滴，“我这个办法说来简单，可需要你帮个小忙。”
    “好处。”不是说他是个商人吗？合作总要给点好处的吧，欧阳g枫邪肆的笑着，一点也不是吃亏的主。
    “好处？”欧阳弃皱眉，果然奸商最难应付了，尤其眼前这个狐狸奸商！欧阳弃心一横作出了选择，“事后赢得钱分你一成！”
    欧阳g枫摇头，很明显对欧阳弃的‘好处’不满意。
    “两成！不能在多了！”这世道虽然钱不是万能的，可没有钱是万万不能的，尤为这几日餐风露宿下来，欧阳弃深刻知道钱的重要性。
    欧阳g枫面对金钱的诱惑依然是摇头，对着一副快要炸毛模样的欧阳弃说出了心里的盘算，“钱对我来说貌似不是很重要，我要的‘好处’很简单，只要让我跟着你就好，而你也不能甩开我，这对弃儿你来说应该是轻而易举就能办到的事情吧。”他这个儿子对他这个父亲避之而不及令他产生了兴味，越是想要甩开他，那他就越是要黏上他，况且在他这个儿子身边想必应该不会缺乏乐趣的。




☆、014赌场风波（三） (2189字)

金钱与欧阳g枫，这两者在欧阳弃心里抉择了一下，不出一秒，欧阳弃毅然选择了金钱，人干嘛要和金钱过意不去呢，而欧阳g枫就让他跟着吧，反正自己要甩开这狐狸也不容易，还说不准欧阳g枫哪天恢复了记忆就自个回欧阳堡而不再纠缠他了，“算我吃亏点，勉为其难的答应你了。”想来要是欧阳g枫知道欧阳弃心里所想一定不会高兴地起来，毕竟在自己儿子心里，金钱比自个亲生父亲还重要。
    眼前的还真是典型的得了便宜还卖乖，可在欧阳g枫眼中，欧阳弃除了执拗貌似还有一点点的小可爱。
    欧阳弃拉下比自己高了一大截欧阳g枫，在欧阳g枫耳侧轻语，说着自个黑赌坊钱财的计划。如此近距离的相靠着，欧阳g枫都能闻到欧阳弃身上的莲花香，很淡却也很清新，格外的沁人肺腑，令人心静安宁，渐渐地欧阳g枫倒有些沉迷在这体香之中，而耳边所听到声音，轻柔淡然，还带着少年特有的沙哑，如同一曲美妙的乐曲，令人觉得心神飞往。
    “如何？”见到欧阳g枫有些心不在焉的模样，欧阳弃心里有些窝火。
    “再讲一遍，我把细节搞搞清，以免出错。”虽是那么说，其实欧阳g枫只想在多和欧阳弃接触一点、在多听欧阳弃的话语声一会，似乎自己变得很奇怪……
    明明很简单，可欧阳g枫既然那么说，欧阳弃也只好无奈的在复述一遍了，毕竟现在黑钱最要紧！
    “小鬼，你还玩不玩？这儿可等你押注开盘呢，难道说你是没胆量怕了？不玩了就赶紧回家找娘亲喝奶水吧，别在这儿输的哭鼻子。”摇骰子的男子挑衅的看着欧阳弃，满嘴的讽刺的话语想刺激欧阳弃玩下去，毕竟赔了那么钱要得想法子赢回来，不然明日他可要被老板解雇回家吃自己的了。
    面对如此一番羞辱，欧阳g枫已不悦的皱起了眉头，隐隐的杀意暗涌，而欧阳弃却是淡笑着，仿佛充耳未闻，很淡定的从怀里掏出了一张一百两得压在了小上，“还是买小，我今个就不信邪了。”嘴上是那么说，可眼眸却是毫无波澜的平静让人捉摸不透真实所想。
    经过上一次赌局，有些许赌徒开始犹豫是要买大还是跟着欧阳弃一起买小，最多在几番内心挣扎下有买大也有买小的，但总体来说跟着欧阳弃买小的人依然很多。
    “还有没有下注的，没有的话老子我可要开盘了。”摇骰子的男子看了一眼两边的堵住，眼里闪过一抹得意的光彩，如不出意料，这一局又能扳回几百两银两，“好！开，五五六，十六点，大！”
    一时压小的赌徒个个灰头土脸而压大的则洋溢起了笑容，包括欧阳g枫。
    正当摇骰子的男子赔钱给压大一方的赌徒之时，桌子上有的不仅是银子和铜板，竟还有一张不起眼叠成小方块的纸币，摇骰子的男子拿起那纸币拆开，当在看到纸币上的金额时，不禁手抖了一把，连着心都跟着在颤抖，“一……千两！谁的？”
    “是我的，有疑问吗？难不成这钱是假的？我想不可能吧，这一千两可是我从贵赌坊赢得。还是说，贵赌坊输不起拿不出钱了？”欧阳弃说的和颜悦色，早料到这摇骰子的男子盯上了自己，即使有欧阳g枫这老千在侧相助他也会玩阴的，所以他才让欧阳g枫在人不注意的情况下将一千两压在大上，以一百两换得九百两怎么说也值了，哼！跟他玩阴的，也不拿捏下他是不是好欺负的主！
    最终，欧阳弃怀里兜了两千多两的银两出了赌坊，虽然没有赢一笔娶媳妇钱，但这笔钱也够他花的了，至少有好一阵子不用担心风餐露宿了。
    “我儿果然不可小嘘~刚才倒打一耙，真是厉害。”跟在欧阳弃身边倒是越来越有趣了，欧阳g枫看着身侧那颇有韵味、清秀十足的小脸，打心底是越看越喜欢。
    欧阳弃停下了行走的脚步，一脸严肃的看着欧阳g枫，总之现在麻烦跟上身，该说的还是要提前讲清楚的最好，“一，虽然我答应让你跟着我，但请你明白别跟我套近乎，我们不熟；二，从前的你可没在乎过什么狗屁的血缘关系，所以别在我面前一副慈父模样，我看了就觉得可笑，在我的心里我的亲人早在五年前就死了。”
    虽然记不得以前的事，可欧阳g枫从和欧阳弃相处的几个时辰里就能感觉出来欧阳弃对他是排斥的，而现在欧阳弃对自己所说的一番话，让他不由猜测自己是不是做了什么而伤害到了眼前的少年的事，可以让自己这个儿子厌恶到不认他的地步，果然忘记了一切就是麻烦，什么都不知道，又如何让眼前的少年接受自己，一时欧阳g枫觉得无奈又无力。既然自己不清楚，欧阳g枫只能选择问当事人了，可还未来得及将话问出口，眼前便来了一群人凶神恶煞之徒，硬是打断了欧阳g枫想要的父子交流。
    “识相的把赢了赌坊里的钱留下，不然要你们好看！”摇骰子的男子恶语相逼，仗着后边人多，挺起了腰板、壮大着胆子来抢钱。
    “哼！本公子今个心情正巧不怎么舒心，你们既然来给本公子泄愤的，那本公子乐意至极。”欧阳弃摩拳擦掌，一闪身便在这群恶徒中打斗了起来，虽赤手空拳，但动作行云流水优美至极，反而让人觉得此少年不是在打架而是在跳舞般。这次欧阳弃真的是火了，要不是这个摇骰子的男子先耍诈，也不会和欧阳g枫定下协议，一时间欧阳弃耍起了性子便多给了摇骰子的男子几拳，全当是欧阳g枫的替代品，打的是又猛又狠。没过多久，这帮恶徒被揍的哭爹喊娘，抱头鼠窜。
    “哼！真不耐打，走了！”
    欧阳弃拍了拍衣灰便走，而跟在后头的欧阳g枫则是望着欧阳弃的背影若有所思，漆黑的眸里掩埋了他所有的思绪，令人捉摸不透在想些什么。




☆、015客栈那些事（一） (1618字)

欧阳弃在街道上不停地行走着，不是他现在不饿，也不是他漫无目的的乱走，实在是他找不到客栈，心中欲哭无泪，又不想问身边的欧阳g枫，只好这么不停地干走着，可心里也没底要走到何时才是个头~
    “咕咕~”肚子在悲鸣~欧阳弃轻揉着肚子，咬牙忍耐。
    “为父饿了，我们往西街走吧，那好像有一家客栈，早晨刚路过的，生意貌似还不错的样子。”这一路上，欧阳弃以不下三次听见欧阳弃肚子的叫声了，兜兜转转的一圈又一圈地绕圈子，不想看出来他这儿子是路痴也挺难的，却硬是忍着饥饿不愿向他求助，可想而知他这个儿子真的十分讨厌他，个性还执拗固执的狠！罢，也不知自己中了什么邪，看着这个倔儿子挨饿心会疼，除了主动开口了还真没法子不让他自我折腾。
    欧阳弃看了一眼欧阳g枫，在原地驻留了一会才迈开步子想往西走，可他自不知他所朝的那面是南面。
    见欧阳弃又走错了方向，欧阳g枫无奈叹息一声，手指指向西纠正某路痴的方向：“是这一面才对。”诶~永远别指望路痴可以领路，心里更加担忧，假如他这个儿子走失了虽不足为奇但也必定是个摸不回来的主，他自个还是小心留意、防范着才行。
    经欧阳g枫提点，欧阳弃总算寻得了一家客栈，虽然这客栈有些简陋，但对于欧阳弃来说，这里已经很好了。饥肠辘辘的踏进客栈，在柜台寻着了掌柜，欧阳弃便走了过去。
    “掌柜，两间客房，再弄些吃的。”欧阳弃将碎银放在了柜子上。
    掌柜看着那些碎银，眼冒金光，可面露了难色，“这位小公子，本店客房只有一间了，要不两位公子将就下合住一间成不？”
    “行，我们反正是父子，合住一间不成问题。”
    欧阳弃还未反对，欧阳g枫便一口应承了下来，也不管某不爽的少年正以凶恶似吃人的目光睁着自个。
    “那好，两位先在大堂用些膳食吧，一会我让小二领二位去客房。”
    “不，将膳食送进客房，我在屋里用膳。”欧阳弃语气不善的说道，内心还为和欧阳g枫同住一间而窝火，可民以食为天，填肚子最为要紧，暂先将欧阳g枫擅做主张一事搁置在了一边，当然也不是他不愿在这大堂用膳，只是这大堂里那些形形色色的人都将目光注视投在他们身上，在如此强烈的注目礼下，即使他有食欲也难以下咽。
    “成。”做掌柜的也懂察言观色，这两位客官生的俊俏，吸引众人目光也理所当然的，连他这个徐良半老的人都忍不住多瞧上两眼，可眼前这位客官不喜被别人欣赏，循着顾客至上的道理，掌柜一口便应承下了欧阳弃的要求，“李子，将两位客官领去丙号客房。”
    朴素的房间内，欧阳弃静静地坐在桌前吃着小二刚送来的膳食，动用优雅、细嚼慢咽的一口一口食用着菜肴，就好比是对食物抱以珍惜之情，偶尔用余光瞥一眼在侧挑三拣四用食的欧阳g枫，忽见欧阳g枫又将青椒给挑了出来，欧阳弃额头青筋隐隐跳动。
    【啪――】筷子落桌，欧阳弃一脸鄙夷的看向了欧阳g枫，“挑什么挑！吃下去，你知不知道食物的珍贵啊~还挑食，多大的人了，把青椒给我吃下去了，不然以后别指望我给你垫饭前！”说罢，欧阳弃抄起筷子便将所有的青椒倒进了欧阳g枫的碗里。
    看着碗里满是青椒，欧阳g枫不由眉头紧皱着，回看了一眼脸色不是很好的欧阳弃，欧阳g枫动起了筷子，一小口青椒一大口饭的吃着，直到碗底见空，才缓缓开口道：“弃儿，这可满意了？”嘴边车扯起了一抹邪惑的笑颜，仿佛很欣赏欧阳弃此刻楞傻的表情。
    欧阳弃有些傻了，本以为欧阳g枫会因为他的那番训斥的话而发火，但怎么都没想到欧阳g枫竟会这么乖乖地听他的话。
    【扣扣――】
    “客官，你刚要的热水小的给你送来了，是否要小的给您拿进屋。”店小二在门外礼貌性的问着，欧阳弃看着欧阳g枫，再看了一眼桌上剩下的膳食，便吩咐小二进屋将热水倒入屋里屏风后木桶内，一头便让欧阳g枫解决这一桌的膳食，再三强调要坚决杜绝浪费，随后便拿着干净的衣裳去屏风后沐浴梳洗了。




☆、016客栈那些事（二） (1345字)

欧阳g枫吃着饭如同嚼蜡，其实他已经吃饱了，可眼前这一桌不吃干净的话又会惹得他那个令他产生兴趣的儿子不满，诶~也不明白自己这是怎么了，干嘛那么听儿子的话，毕竟他才是老子，可为什么只要面对这个儿子他自个就会变得很奇怪？明明只有一天的相处，就能让他的心产生涟漪，或许是血亲，也或许是父子这一关系让他见到这个儿子，心有了动容，开心、温馨又满足……听着身后的水声，欧阳g枫摇头淡笑，黑色的眼眸中有些无奈又带些柔情。
    “吃好了没，吃好我给你换药。”
    闻声，欧阳g枫回望，只见眼前好一个出水妙人，精致的玉容渲染上了桃红色，有几缕墨黑未干的发丝黏在脸庞，原本就秀丽可人的脸变得格外惑人心神，许是刚沐浴后没将水珠擦干，那一袭白色亵衣湿了一片，胸前的红梅隐隐若现很是诱人，白皙的锁骨、纤细的身躯、修长有泽的腿、娇小可爱的脚趾……美，很美，欧阳g枫直盯盯的瞧着欧阳弃，不由吞咽了一口水沫子，眼中、脑海里只剩下了眼前这个身影，自个的心貌似停跳了一拍，身子也有些灼热了起来……
    “换药了，听不懂人话么？要是你伤口处理的不好，到时候伤裂、发烧之类的病了，我可不会白白花钱给你请大夫的，那时候你就自身自灭吧！”欧阳弃一脸的冷然，虽然心里不认欧阳g枫为父亲，但他就是硬不下心来，好说也是条命，或许师傅说的是对的，他的善良心软是他的致命伤。
    “今个没下红雨吧？弃儿不是说不想认为父，讨厌为父的嘛，为何这么关心为父呢？”欧阳g枫压抑着自己的异样，牵强着一抹笑意，一脸的戏谑的说着，想借此转移自己注意力。
    欧阳弃很狠的瞪了一眼欧阳g枫便别开了脸，小声嘀咕着：“你以为我乐意啊~厚脸皮的跟着我也就算了，我可不想因为你老的病情而在这江湖路上给我添麻烦，惹人烦！等你老病好了，我可是要收点福利来补偿的，钱你老赚，路你老领，架你老打……”
    欧阳g枫本来就内力深厚，倒是把欧阳弃嘴里的嘀咕听了个清清楚楚，心里不由一乐，他这儿子还真是别样的可爱，虽然面上对他冷漠厌恶，可心地实在是很善良，倒是个嘴硬心软的主，其实心里还有更开心的事，那就是他发现了自个在欧阳弃心里其实存有着不与常人一般的特殊位置，而眼前之人却自不知罢了。
    “有劳弃儿了。”欧阳g枫倒是大方，起身便脱去了自己的上衣，露出了缠有绷带的麦色胸膛，一步一步逼近欧阳弃跟前。
    欧阳弃打量着眼前强壮而魁梧的男子，不仅个头比欧阳g枫矮了一节，而且在欧阳g枫面前，为何他以前颇为满意的体型也显得格外纤弱娇小，这一事实性的对比令欧阳弃羡慕嫉妒恨上了一把，暗暗咬牙将心中不满全发泄在欧阳g枫身上，颇为粗鲁地为欧阳g枫擦药，绷带也是绑的死紧的，像是要勒死某人一般。
    欧阳g枫倒是沉浸在欧阳弃‘体贴’的照料之中，嗅着身侧人儿身上淡淡的莲花香，倒是没注意到他的嫉妒小心思，可有一事倒是令他心疑，看着欧阳弃熟练地包扎手法倒似个老手般，这是为何？“弃儿，你对包扎伤口挺熟练的嘛。”
    闻言，欧阳弃手中一滞，眼眸深处那一抹自嘲一闪即过，不冷不淡的回言：“那是当然的……”受伤从小到大就司空见惯，没有人心疼在意过，也只有自己一人在那破旧的侧院屋中舔舐的伤口罢了，无论是身体上的还是心灵上的，也只有他自己……




☆、017客栈那些事（三） (2288字)

夜寂静，本是入睡时辰的，可在欧阳弃与欧阳g枫之间倒是出了个难题，这客房同住一间倒也凑合，可这床只有一张，也同睡？欧阳g枫倒是一副无所谓的模样，可欧阳弃有意见了，本就没有与人同床的习惯，况且只要想到枕边人是欧阳g枫，他浑身就不由的寒颤了一把。
    “我睡床，你睡地，房钱是我付的。”欧阳弃擅做主张的安排着，话语中意思讲的很明确，要是欧阳g枫要跟他抢床睡，那房钱就得他付。
    “好吧，你睡床，我睡地上，谁让我现在身无分文呢，也不好让弃儿为了我的伤而再次做出忍让了，那样为父会过意不去的，诶~也不知我的伤什么时候才能好，但我想睡一夜冷地板不成问题的，毕竟为父的身体可是很健壮的，应该不会因睡了一夜地板而伤风，也应该不会因睡一夜地板伤口就恶化……”欧阳g枫一边自言自语着，一边在床边打着地铺，面上虽一副善解人意的模样，可眼里却充斥着狡黠的光彩。
    正如欧阳g枫所料，这一番话的效果还挺有用的，看着手上的被子被某孩子夺走，欧阳g枫心底暗着偷乐，面上却装的一脸‘诧异’，‘不解’地望向了欧阳弃，“弃儿这是为何？赶紧上床睡吧，今夜还要下场雨，记得睡前多盖些被子，受凉了可不好了。”
    欧阳弃没有松开拽着被子的手而是将欧阳g枫手中的被子夺了去，倒头就往地铺躺去，许久，闷闷的声音从才被褥中传出，“那床太软了，我睡不惯……”
    真是个刀子嘴豆腐心肠的孩子，欧阳g枫抿嘴轻笑，吹灭了桌上的蜡烛，躺上了舒适的床铺。漆黑的屋内一片寂静，静的只剩下那轻微的呼吸声，可欧阳g枫知道那个背对自己、用棉被裹成团的少年并未睡着，没有搭话，而是静静的凝视着少年的身影，心中某一处逐渐变得柔软……
    “有人。”欧阳弃回转身来，一脸的凝重，看来今夜还真未必睡得着，本来就被欧阳g枫目光盯得无法入眠，现下夜里还来了不速之客，一点也不让人省心。
    “嗯，弃儿想如何解决？”欧阳g枫可一点也不在乎屋顶上的那个不速之客，反而抱着一股玩味的心态看戏，想要更多的了解他这个儿子，更多的挖掘儿子他不为人知的一面。
    “请君入瓮呗，反正你老盯着我，我根本睡不着，反正没法睡了，跟这个夜客玩玩也不可。”欧阳弃嫌弃的瞄了一眼欧阳g枫，便开始假装入睡。
    欧阳g枫亦是闭上了眼眸，暗地里凭着超人的听力锁定着屋檐上那人的方位，洞悉着那人的一举一动，不怕有什么大篓子，因为他看得出自己那个儿子不是等闲之辈，可不怕一万就怕万一，他可一点也不敢放松半分戒备，来者若是奸诈之徒，一不留心弃儿受伤了可不好了。
    果然不出欧阳g枫所料，意图不良的夜贼竟从屋檐将迷香喷下，当下欧阳g枫便屏气，略微不安的瞧了一眼弃儿，见弃儿最角挂着轻蔑的笑意，这才松了口气，看来自个有些小题大做了，想必弃儿心里已有应付这夜贼的打算了，一会帮衬点弃儿应该就能万无一失的抓住这夜客了。
    屋檐上之人见屋里已没了动静便放着胆子翻身而下，夺窗而入，嘴里还猥琐的嘟喃着：“小美人儿，你大爷来了。”
    轻挑的言语虽轻微，可不代表没人听得见啊~尤为是眼下这对武功高深莫测某对父子俩，欧阳弃倒是没什么反应，可欧阳g枫情绪上有了很大的波动，没有人知道他平静的面上，内心暗藏着有多大的波涛汹涌……他要看看这个采花贼有多大的能耐！他的儿子也是能让人肖想的！
    眼见采花贼逐渐逼近床榻，嘴边还挂着yy的笑意，欧阳g枫心里仿佛压抑着什么，沉甸甸的，很不舒服，这种感觉他一点都不喜欢。
    一心想采撷小美人的采花贼，浑然没注意到这周围诡异的气氛，还以为自己的迷魂香很有作用，将屋子的人都迷倒了，壮着肥胆伸手像地上的欧阳弃摸去，脑补着一会和少年是如何的醉生欲死。
    欧阳弃猛然的睁开了眼眸，在采花贼措手未及之时，便精确的抓住了采花贼摸来的手，凛然一笑，带着寒意的璀璨笑颜倒将采花贼迷得三魂丢了七魄，“我好看不？”欧阳弃似笑未笑问着，眼里的火苗若隐若现。
    “好看。”采花贼傻里傻气的回着。
    采花贼的话刚说完，便遭到了暗袭，顿时在采花贼的脸上多了一道血痕，而脸上这微微的刺痛倒是唤醒了某白痴采花贼的理智，采花贼微微抬头，只一眼便煞白了脸色，不知何时躺在床榻上的男子已端坐在床边，面色沉静的看着他，黑色眼眸中的乌黑仿佛要把他给吞噬了似的骇人，此时俊逸的男子并未说上半句话，但就如同妖魅般惊悚，霎时，采花贼吓得冷汗直流，想逃却碍于被人抓住而无法逃脱，一下子变得慌乱无措，只好颤颤巍巍的求饶着：“饶……命……”
    欧阳g枫冷眼看着采花贼，如果可以真想当场了结了他！该死的！弃儿还未曾对他这个父亲露出这么惑人的笑颜，到让这个花贼给白白占了便宜，心里极度的不爽！
    “弃儿，为父想和这采花贼去外头谈谈，行不？放心，谈完后为父一定将这采花贼送官查办的。”欧阳g枫用着商量的口气询问着欧阳弃。
    欧阳弃虽不解欧阳g枫的意图，但还是诺诺的点了头，毕竟他累了一整天，困得很，要不是屋里还有着一个欧阳g枫，他老早就去会周公了，眼下把采花贼丢给欧阳g枫处理是再好不过的了，支开欧阳g枫或许就能睡着了。
    而这一边欧阳g枫得到了欧阳弃的答案，笑了，笑的很不怀好意，采花贼瞧了一眼欧阳g枫，有种坠入了冰窖的感觉，连忙口口哀求道：“饶命~我……下去再也不敢了……”
    对于采花贼的求饶，欧阳g枫不屑一顾，拖着采花贼便往门外走，现在他唯一想干的事就是将心里那无名之火去发泄一下。
    这夜，不知哪里传出了那声声凄惨的哀嚎，硬吵醒是将各街巷的老小百姓。




☆、018客栈那些事（四） (1301字)

清晨，当第一抹阳光照耀大地之时，欧阳弃似醒未醒的睁开了眼眸，神色还有些恍惚迷离，只是还未等他自己彻底的清醒过来，身侧传来的煞气倒是把欧阳弃防范意识激起，整个人一下子清明了起来。
    “一大早摆什么臭脸，什么好心情都被你这脸吓没了。”欧阳弃看着眼前欧阳g枫抱怨到，不是他对欧阳g枫不满，只是任谁一大早醒来，眼前所看到的是一张好似所有人欠他几百万银两的黑脸，谁都会怕，再好的心情都会不翼而飞的。
    “白莲是谁？”欧阳g枫冷冷的问着，眉头微皱，显然十分的不开心。
    欧阳g枫的话令欧阳弃为之一愣，冷然的看着欧阳g枫，欧阳弃选择了保持缄默。
    欧阳弃的态度令欧阳g枫的心有些刺痛着，他是在袒护着那个人……昨夜将采花贼送官回来后，弃儿已入眠，生怕吵醒了沉睡的人，他迈着轻缓的步伐接近床榻休息，但某孩子的轻微呢喃声让他止步，弃儿喊着白莲，嘴角挂着甜美的笑意，本来送采花贼蹲大牢后心情还有些愉悦的，可瞬间又因这睡熟的人儿那声梦中呢喃，那抹柔和的笑意，什么好心情都瞬间瓦解了，一夜无眠到天亮。而现在弃儿如此的态度，更加令欧阳g枫气闷，一时间屋内两人无语，陷入了冷战。
    两人各自梳洗后，一前一后的出了房门，此时客栈的大堂里也只有寥寥数人在用着早膳，欧阳弃向小二要了份粥和一笼包子，两父子虽同一桌，可谁也没搭理着对方。
    “你听说了，莲公子将在下个月初六于唐县与唐门门主一绝生死呢。”
    “什么！难道那个传言是真的？唐门门主与莲公子为了天下第一美人而要争个你死我活。”
    “或许是真的，自古英雄难过美人关，天下第一美人柳箐箐是何等的姿色，要是我身怀绝世武功，我也会争抢着夺回来做我婆娘了。”
    “我说王二啊，你也不瞧瞧你这熊样，就算你有那个本事，人家第一美人也不会瞧上你一眼的。”
    “切，老子肖想一下不行啊~刘何你这小子老泼我冷水，什么意思啊~”
    ……
    隔桌两人聊得正欢，说着无意，可听者有心，欧阳弃听闻‘莲公子’便慌了神，心中充斥着淡淡的喜悦，会是师傅吗？或许这一‘莲’字，令欧阳弃对那莲公子抱以了期待。
    这会儿，欧阳g枫心中也开始对‘莲公子’报了一丝‘期待’，看弃儿那反应想必那‘莲公子’很有可能就是弃儿梦里喊得白莲，如果真的，传闻也不假，那么这‘莲公子’情倾天下第一美人，那么他也不用怕白莲抢他儿子了，如此一想，欧阳g枫心情愉悦都能开出了花来了。
    用完早膳，欧阳弃简单的收拾下自己的行装，便将房钱与饭前一并付清了，决定去唐县走一遭，“掌柜，唐县往哪走？”
    “公子要去唐县，那你往南走，过了两个乡镇就能到了。”
    “谢谢。”欧阳弃向掌柜道了谢，跨出客栈便犹豫了起来，实在是分不清南是哪里，不想问身后的某人，可也不想多走冤枉路，只好站着揣测方向。
    “不是要去唐县吗？那边是南。”无奈，清楚知道儿子没方向感，欧阳g枫也只能出言提醒着，这么耗着时间，想来到晚，弃儿也未必寻得对南在哪。
    欧阳弃看了一眼欧阳g枫，虽无言，但还是迈出步子往欧阳g枫的所指的方向走去。




☆、019当草寇遇上杀手时 (1358字)

碧绿的一片森林，欧阳弃和欧阳g枫两人驰马往唐县的路走着。
    “弃儿，休息一下吧，都敢了一上午的路了，我们先用些膳食在赶路如何？”欧阳g枫提议道。
    “你昨夜没听那些乡民说嘛，这条路有草寇，想要安全走过这片森林，还是别多逗留的好。”
    说罢，欧阳弃右眼不断跳动着，心里有些隐隐不安，“喂，你觉得不觉得这会儿太过安静了。”经儿子那么一说，欧阳g枫戒备的打量起了四周，果真还真够安静的，连鸟叫声都没有，“弃儿，小心了，貌似有麻烦了。“
    “嗯……”
    片刻，树叶摩擦声响起，左右两方各来了一批人马，左边这一方人人面带凶煞，衣履残破，手上的武器也是五花八门，而右边这一方人马一身全黑，面上还围了黑色的纱巾，看不出他们真实的样貌，手上没人都是一把锐利的剑。
    “歹！此路是我开，此树是我栽，要想此路过，留下买路财！”左边为首的壮汉高声放喊着。
    喊完就遭到了右边为首的面具男子瞪视，“阎王要你此刻死，绝不留你到五更，欧阳g枫，你的命，阎王殿要了！”
    这边喊完，左边的壮汉不满了，“切，哪来了一帮野小子，你大爷的猎物也敢抢，活的不耐烦了！”
    右边为首的男子不屑的瞄了一眼壮汉，“哼，阎王殿要杀的人都敢抢，你才活的不耐烦了！这里没你们草寇的事，要想活命赶紧滚。”
    “呀！小子你挺猖狂的嘛，你也不打听一下这方圆五百里谁是当头的！我们曹马帮也不是让人好欺负的！去，老子才不管你是阎罗殿还是萝卜殿，敢挡你大爷的财路，死不足惜！”
    “你那是什么破烂曹马帮啊，乞丐帮才对，一点组织性都没有，不正规，不上道，不入流！”
    ……
    两帮人马吵了起来，个个一副想要干架的模样，欧阳g枫和欧阳弃都看傻了眼，这是什么情况？杀手vs草寇！百年难遇啊~
    趁着两帮人马吵得‘不亦乐乎’，欧阳弃一个劲的跟欧阳g枫使眼色，此时不溜更待何时！欧阳g枫会意，悄声与欧阳弃驾马绕道走，毕竟寡不敌众，开溜可是唯一的保命的办法。
    可事与愿违，欧阳弃和欧阳g枫两人还没走几步，就引来了两帮人马的侧目，两头木互相瞪视了一眼，仅一眼就达成共识，遂纷纷举着兵器向欧阳父子两看来，这两方人马的共识不言而喻，谁先抢到人，谁就可以将人带走处置了！
    面对如此恶劣的情势，欧阳弃心中哀嚎，真是出门没看黄历，运气衰到家了！欧阳g枫伤还未痊愈，根本没那个可能以一敌重，两帮人马盯上他们，还有活路嘛！
    两方人马一边相斗着一边袭击着欧阳父子两，欧阳父子两背靠着背，合力抵御着四方敌人，草寇还好，三两下就被打趴了，只是这杀手很缠人，时常钻着空子袭人，让人防不胜防。欧阳父子两只能靠着本能抵御着敌人，可毕竟他们是人，人是血肉之躯塑成哪有不累的，一两个时辰过去了，欧阳父子俩身心都感觉有些疲惫，防御力降低了不少，可杀手与草寇也好不到哪去，杀手被杀了大半，草寇也去了八成人马。
    欧阳弃第一次杀红了眼，深感疲惫也无法否认事实，原来他体内也有着嗜血的因子，果然和欧阳g枫留着相同的血液！虽然迫于无奈，可这也是事实，他为了自己的生命，在剥夺着其他人的性命，双手的血腥让他欲呕，内心隐隐有些厌恶自己，他……不也是个纯洁之人。
    “小心！”




☆、020魔鬼 (1752字)

呼喊声在欧阳弃耳边响起，晃神而醒，在欧阳弃眼前是一片血红色，鲜红的血在空中飞溅，那个让他从小仰望的男人竟为了自己挡了一剑！欧阳弃惊愕，看着那男子的肩头被刺目的红渲染，心不由隐隐揪疼了那了一下，“欧阳g枫……”
    欧阳弃再也不敢马虎对敌，可如今他一手扶着欲倒欧阳g枫，一手还抵御着外敌，没一盏茶的功夫便有些精疲力尽了，只碍于眼前这局势硬撑着。
    “弃儿……你先离开，这里为父顶着。”欧阳g枫一咬牙强忍着左肩的疼痛动了一下左手，浑身的刺痛、灼热的温度以及那强烈的眩晕感让他明白，裂开的旧伤已感染，这一副伤痕累累身子已到了极限，可如今不是倒下的时候，为了弃儿，至少让弃儿能逃离，他要战！必须战！
    “我能行！”欧阳弃冷言，撅着脾气不肯离开。
    欧阳g枫无奈一叹，右手一把拎起欧阳弃，便将欧阳弃丢出了危险区域，自个却在尸横遍野的地上随手捡了一把剑，不断催眠着自己，一脸战斗到底的决意。
    “欧阳g枫！你扔我？你这是什么意思啊！”
    知道身后的少年气的想跳脚，欧阳g枫是铁了心不想将少年陷入这场杀斗之中，“弃儿，离开！”
    如此一群宵小，罪无可恕！欧阳g枫嘴角扯起了一抹残忍的笑意，墨黑色的眼眸被血色吞噬，奋身向前一剑了结一个，不同于先前，如今欧阳g枫握着剑，快、狠、准的将人当柴劈似的，越杀越勇，越杀越嗜血，如同魔鬼般。
    不一会儿，那些寥寥无几的杀手、草寇顿然觉得自己惹上了一个根本就不能惹的人，想逃，可这念头才浮现出脑海，人已被魔鬼劈成了两半。
    静，一片的寂静，血染草野，如此相似的一幕令欧阳弃恍惚，看着置身在一片残骸之中的男子，欧阳弃有些后怕，这是他所认识的欧阳g枫？不……是他从未了解过眼前如同血色修罗的男子。想逃离，内心恐惧涌上心头，欧阳弃遵从本能转身就跑，可个才迈出几个步子便怯步不前了，只因为眼前这一身染血的男子不知何时绕到了他的前头。
    男子满眼宠溺的看着眼前的欧阳弃，一步一步不断向前接近，脸上温和的笑意越来越浓，可在染血的俊颜上却显得格外妖冶邪妄，有一种令人心惊的感觉。欧阳弃想退缩，可男子却不给他那个机会，一把便将他带进了怀抱，紧紧地拥着，仿佛失而复得般，嘴里还念念有词着：“吾儿……终于寻回你了……以后，你是吾一个人，只属于吾一个人！”
    欧阳弃被勒的喘息不过气来，想呼吸，可一吸气鼻尖嗅到那浓郁的铁锈腥味令他有种欲呕的感觉，“欧阳g枫，放开我！你发什么疯！”他不断挣扎、捶打着男子，想借此挣脱男子血腥的怀抱。
    可眼前的男子听到这话后，却陷入了疯癫的状态，双手紧紧地扣住欧阳弃的肩膀，力道大得骇人，“不许你再喜欢上别人！你是吾一个人的！是吾的！你喜欢谁，吾就杀了他！杀了他！”
    欧阳g枫不是这个样子的，欧阳弃抬头看着细细打量这眼前放大俊颜，可一眼却被男子那双猩红的血色之眸给置愣住了，这……不是，他不是欧阳g枫！
    而男子却很满意少年将目光停驻在他身上，情绪也恢复到了温和无害，小心翼翼的将少年拥进了自己的怀中，可一嗅到少年身上的体香，男子又不由蹙起了眉头，隐隐的情绪又有失控的倾向，“莲花香一点也不适合吾儿，还是那袭曼陀罗花香闻舒心。”
    说罢，一道红光从男子手上冒出，男子将红光射进了少年的眉心，看着少年眉间浮现出红色曼陀罗花纹，男子笑的柔情，略带粗糙的手指描绘这欧阳弃精致五官轮廓，猩红的眼眸中只剩下了深深的迷恋与不悔的执着，从柳眉到那双勾人的秋水翦瞳，从翘挺的鼻子到那粉嫩柔软的唇，最终男子的手指留在欧阳弃的粉唇之上，看着那张粉唇散发着诱人的光泽，男子眼神不由一暗，缓缓垂下了头，想一亲芳泽。
    欧阳弃眼见眼前的俊颜逐渐放大，心一惊，他这是要干嘛！虽说眼前这人看似欧阳g枫却不是，可说到底还是欧阳g枫！他们是父子！男子要吻他，这是乱伦！欧阳弃毫不留情的赏了男子腹部一拳，一击击昏，一了百了。
    看着昏倒在地男子，欧阳弃心里还不有后怕，想到要是那拳没把这厮击晕了，那他可不就……想想就浑身寒颤，“这到底是怎么回事？”欧阳弃抬手抚着自己眉心，一脸的不解，最终将目光锁定在了昏倒在地的欧阳g枫，哀叹，这欧阳g枫太恐怖了，还是丢回欧阳堡算了。




☆、021送‘货’上门 (1389字)

北方衡山之巅，云雾飘渺的山路上，一辆驴车载着一车干稻草往山上行驶而去。
    “吁~”驾车的老伯勒住了驴子，将车停在了宏伟辉煌的府院前，“小公子，欧阳堡到了。”
    “嗯~谢谢老伯你了。”轻柔淡然带着少年特有的沙哑声从车后响起，只见一长得颇有韵味，清丽可人的少年扶着一位高大的男子从车后冒了出来。
    这两人便是欧阳弃和身受重伤的欧阳g枫
    “哪里的话，只是举手之劳。”老伯和善的笑着，再看了一眼欧阳弃便驾着车将驴子往府院后门赶，“小公子，等我将这些干稻草送进欧阳堡后再来接你。”
    “好。”
    欧阳弃看着老伯的驴车越是越远，直至身影消失在浓厚的云雾中，才扶着高大的男子走至了欧阳堡府院门前，很粗暴的将人丢掷在了门前，少了这个依靠在他身上重量级人物，欧阳弃舒着筋骨，顿时觉得一身轻松。
    “我已经仁至义尽了，你就好好呆在欧阳堡养伤吧，别再出门为祸人间了，相信你只要不出门，他人的生命绝对有保障的。”只要一想你男子血腥的杀人手法及怪异的性格突变，欧阳弃就忍不住浑身寒颤。
    最后望了一眼昏迷不醒的男子，欧阳弃上前敲门，听见里面有了动静，一闪身便躲进了不远处的灌木之中，要不是怕这里有些人会认得自个，他还真想在欧阳堡捞一笔钱财，毕竟他可送回了欧阳堡的重量级的人物，至少有个酬谢金的吧~可惜现实是残酷的，即使他多年不跟外界打交道，可毕竟还是欧阳堡之人，多少有些欺压过他的奴仆会识得他，他才刚逃出这黑染缸不久，可不想再栽进去了，再说欧阳堡家规严明，私逃可是要挨鞭子的，他可没那么傻自投罗网。
    不久，府院门微微敞开，一奴仆漏了半个头向外查看，当他看见躺在地上的人，慌忙的跑了进去，不一会数十个人的脚步声从里传出，府门彻底的敞开，一群的女人在推挤中蹦向欧阳g枫身侧既担忧又心疼的看着她们的良人，在一侧的管家命令这仆人小心的扶起欧阳g枫，就这样在一片慌乱之中，欧阳g枫被带进了欧阳堡府内。
    躲在灌木之中的欧阳弃看着这一幕，心里不由为欧阳g枫默哀，有这么多女人子围着，还真是不容易，换着是他，也无福消受，还是一生一世一双人要来的惬意啊~
    待人全数的进了府，欧阳弃准备走出灌木，可府门里突然又踱步出来一少年，硬生生的将欧阳弃又吓了回去，只见少年一脸的冷漠环顾着四周，那七分相似于欧阳g枫的俊颜若有所思，最后少年将目光停留在了欧阳弃所躲藏的灌木树丛处，不知是不是欧阳弃的错觉，总觉得不远处的少年已经知道他藏身于此，欧阳弃一慌乱，抬起了头眺望想要确实，刹那间，竟和少年的眼神撞在了一起，欧阳弃心中忐忑，本以为少年会揪出自个，却没想到少年只是对着他这个方向，一展柔和的笑意，便转身回了府院。
    欧阳堡府院前恢复了平静，欧阳弃走去了灌木丛，一脸不解的看向欧阳堡的大门，“他是谁……”察觉了他的存在却没揪出他，看那少年年长于自己，有那么相似于欧阳g枫，应该是他的兄长，可他的那些兄长不是喜欢欺凌他、对他落井下石的吗？为什么那少年会帮着自己隐瞒……欧阳弃叹息，想来是少年不知他是欧阳弃吧，他这个弃儿从小没人好好看一眼，谁会识得，想来自个是多虑了……抛开这些庸人自扰烦心事，如今欧阳g枫这‘货’已送回，自个还是赶紧往南方赶，好瞧上一瞧那莲公子，将心中大石早些落下也徒个心安，‘师傅，你可知徒儿每日在牵挂着你……’




☆、022魔君觉醒 (1760字)

浓郁的黑色笼罩着，纯色的黑仿佛要将他吞噬了般。
    “这……是哪里？”
    “该醒了，所等之人已出现了，觉醒吧！”
    “谁在说话？”
    “吾就是你，你就是吾，觉醒吧，快觉醒吧！”
    “谁！快出来！别在装神弄鬼了！”
    血红色的光点在黑暗中聚集，越来越多，越来越大，血的光芒越来越甚直至驱散了整片黑暗，最终红光隐隐呈现出了一个身影。
    欧阳g枫诧异，看着眼前红色的身影不由一愣，只因为这身影有着和他相似的容貌。
    “吾就是你，你就是吾。”
    “你是我？”
    红色身影颔首，看着欧阳g枫不解的表情，缓缓解释道：“吾是你的一部分，是你沉睡了五百年的爱魂。”
    “爱魂？”欧阳g枫眉头紧皱，不可思议的看向了红色身影。
    “一切记忆都会觉醒，到时候你就明白了。”红色的身影进入了欧阳g枫的体内，记忆如潮水般冲击着自己的脑海……
    “父君，麒麒最喜欢父君了。”少年巧笑着，清丽的容颜是那么的招人怜爱。
    “你是麒麒最亲的人，麒麒一辈子会陪着父君你的，父君，所以请不要在露出那么寂寥的表情了，麒麒会心疼，母妃不要父君，我要，父君你还有我，不是吗？”少年紧紧地拥着冷漠男子，一副欲哭状，男子对着少年释怀一笑，亦是紧紧的回拥着少年，仿佛怀中的人儿是他的救赎。
    “父君，曼陀罗花开了，一片妖异的血红真是漂亮极了，我们一起去看，好不好？”
    “父君，快看，我给你做了新袍子，喜欢不？”
    “父君，魔宫里好无聊啊~带我出去玩啦~好嘛~”
    ……
    “父君，假如麒麒有了喜欢的人，而那人是神界之人，父君会不会反对？”少年绯红着脸颊，眼眸中含羞，有点不知所措，还有点忐忑问着男子。闻言，男子虽面无表情，可血色眼眸中盛满了凛然的怒气。
    “父君，你为什么要害他，为什么！他是我最爱的人啊~”少年一脸痛苦状，对着男子悲愤的咆哮着，而坐在上位的男子只是紧闭着双眸，一脸的冷漠。
    “我已经抹去了他的记忆，也不再和他有往来了，你为什么还是要杀了他！父君，我恨你！恨死你了！”少年悲痛欲绝，眼眸中带着浓浓的恨意望着男子，一行血泪缓缓落下，男子脸色微沉，却对少年的质问置之未理，只是冷言吩咐仆人将少年带回房里，看紧了。
    从那日起，少年和男子的亲情破裂了，男子夜夜笙歌，将自己麻痹在酒水中，也没有再去瞧一眼少年，直至有一日，仆人给他带来了噩耗，“……王子他……他毁了自己的元神。”
    男子疯了似的跑进了少年久居的屋子，看着冰冷的尸体，男子陷入了疯癫，“呵呵~麒麒，你不是说过要陪父君一辈子的吗？为了与那个神族相守，你不惜毁了自己的元神，哈哈哈~你还真是我的好儿子！想离开我，没那么容易！无论你下一世在哪，我都会寻到你，你只能属于我！只能属于我一个！”
    从那天起，男子肆无忌惮的大闹起了冥界，因为他知道无论是神、是魔还是人都会在冥界的往生殿投胎转世，可他万万没想到在讨伐冥界之时还能碰见已被他杀害的那人！就是因为这个神族，他唯一所爱之人离他而去，他恨！
    面对那个神族，他没手下留情，心里只有毁了他这个念头，可在即将毁去那神族的三魂七魄之时，他还是收手了，因为麒麒爱他，如果真的让他消失在神、魔、人、冥四界了，即使日后找到了麒麒，麒麒绝不会回到他的身边。
    战争平息了，男子最终回了魔界，一日一日等待着心爱之人的出现，可漫长的等待让他度日如年、痛彻心扉，越是不想，少年的身影越是浮现在他脑海之中，他仿佛噬了一种名为‘麒麒’的毒，无法抑制的思念逼着他快要发疯了，为了不再忍受这噬心的思念之苦，最终男子将他的爱魂封印了起来，带着自己的元神前往了往生殿……
    清晨，第一缕阳光乍现，躺在豪华床榻上的男子睁开了眼眸，黑色的眼眸一片清明却深不见底，隐隐中还泛着魔魅的血红色，男子起了身，环顾着四周，如梦初醒，忽然，男子突兀的笑了起来，低沉的笑声泛着危险的掠意，“麒麒，没想到轮回转世的你还是有着和为父无法切断的血色羁绊呢~呵呵~不管是机缘巧合，还是命运的驱使，你注定是我的！这一次，父君我会一步一步俘获你的心，你逃不掉了，你终究是我的……弃（麒）……”




☆、023拐不了小厮识不了路 (1410字)

将欧阳g枫送走了没两日，欧阳弃那个悔啊~不为别的，就因自个是个路痴，现在连个识得方向的人都不在身侧，在这城镇中走动，那是九曲十八弯的绕啊绕，硬是没绕对路，现个别说去南方唐县了，连南方在哪个方位也摸不着头脑呢！
    看着眼前又是一堵墙，欧阳弃想抓狂，这已经是多少次绕进死胡同了，还有没有天理，书上明着都写了‘山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村’感情是骗人的哇~为什么他‘无路’可走，‘又一村’就没出现呢？
    带着无奈之情，欧阳弃只好往回走，可没走上几步，不远处就传来了争执的声，出于好奇，欧阳弃循声而去，没想到入目的却是一群华服的公子哥正在欺凌着一衣衫褴褛的小娃！如此一幕与童年时的自己重叠在一起，欧阳弃恼怒，飞身上前制止了那群华服公子哥的暴行。
    “仗着人多就欺凌弱小，你们这群公子哥也太目无王法、肆无忌惮了吧。”
    这里的公子哥都是出于富贵人家，从小被人捧在手心里，哪有人敢对他们冷眼嘲讽的，显然听到欧阳弃这番话，个个情绪高昂，擦拳磨掌的想将眼前这碍眼之人一并修理了。
    “哪来的好事之徒，这小子偷了我们的钱袋，我们教训一下这贼子，这事也是你管的，难不成你和这贼子是同党，那莫怪我们手下无情，兄弟们，将这人一并收拾了。”
    为首的是一位富态的公子哥，仗着自家有权有势，成了这镇上的土霸王，家里个个小有资产的少爷对他巴结的紧，几乎马首是瞻的尾随在他身后，所以这富态公子哥一出尊口，那些少爷都得唯令是从。
    眼见这一帮公子哥个个得令扑向他，可惜这些人再欧阳弃眼里只是虚有其表而毫无实力，两三下就被他给打趴下了，最终全数落荒而逃，解决了这一帮不入流的，欧阳弃的苗头对象了那个富态的公子哥，嘴角勾起了一抹阴冷的笑意，“你要修理谁？”
    富家公子哥颤颤巍巍的站立在原地，欧阳弃才向他迈开了一小步子，这富家公子哥便吓得尿了裤子，对此，欧阳弃噗之以鼻，连眼神都不想施舍于那一点胆量都没有的富家公子哥。
    回转身来，欧阳弃走近了被欺凌的小娃，蹲下身子向小娃伸出了援手，“你还好吧？”
    小娃抬起了被人殴打至臃肿的脸，直视着眼前之人，淡褐色的眼眸中装满了倔强与敌意，小娃不仅打掉了欧阳弃伸出的援手，而且在欧阳弃诧异中又踢了他一脚，遂迈开了步子逃了。
    回神过来，欧阳弃看着已跑到不远处的小娃，立马追了上去，倒底是练过功夫的，要追上那小娃还真是不用吹灰之力。
    欧阳弃一把抓住了欲跑的小娃，面对小娃一脸的惊慌，不由噗笑道：“你跑什么，我又不是洪水猛兽，有那么可怕吗？走吧，我带你去医馆看伤。”
    小娃仿佛被眼前之人那温和的笑颜晃了心神，竟有些傻愣的对着眼前的欧阳弃点起了头。
    欧阳弃一点都不介意小娃满是污泥的手，拉起了便走，这一刻，小娃放下了心中所有的戒备，紧紧地回抓着少年玉手，深怕只要一晃眼他就会失去这突如其来的温暖。
    【碰――】
    小娃整个人撞上了欧阳弃，嗅着欧阳弃身上那一股他所不知的冷幽花香，有一丝恍惚，可最终还是抑制着自我情绪，抬起了头，不解的看向了止住步伐的欧阳弃。
    “那个……这个镇的医馆在哪里？”欧阳弃颇不好意思的问着小娃，白皙的脸上泛出了一抹尴尬的绯红。
    “啊？”小娃顿时跌破了眼睛，看眼前之人清丽潇洒、武功一流，绝非一般等闲之辈，可竟不识得路？这也太……不可思议了！




☆、024丫鬟难侍候 (1364字)

欧阳弃在小娃的引导下，寻到了医馆的路，出了钱为小娃买了伤药后，便在小娃的陪同下投了一间不错的客栈，向掌柜的要了间雅致的客房。
    “我让店小二给你弄了套衣服，你试试看……”欧阳弃推开了房门，可怎么也没料及眼前这一幕，一时间脑子一片的空白，‘唰――’的一下便将房门给关上了，真是非礼勿视，非礼勿视……
    不一会，娃子穿戴整齐的打开了房门，一张青紫的小脸紧绷着，冷言质问欧阳弃，“你都看到了？”
    “没有！我不知道你是女……”欧阳弃真想扇自己一巴掌，这一惊一吓不由将心里话给讲了出来，诶~竟不打自招了，还在小娃面前此地无银三百两，真是君子不可为~“对不起，我不知道你是女孩子。”
    “我原谅你，不过你以后要教我武功。”
    “诶~”
    “你不是不识得方向嘛，我识得，反正我从小是个孤儿，以后我就跟在你身边做丫鬟，不许说不，不然我就去官府告你毁我清誉。”
    “诶！”
    “就这么说定了！”小娃撇了一眼欧阳弃手里捧着的男装，不由轻皱起了眉头，“你还是帮我弄身女装来吧。”
    说罢，小娃进了屋，将傻了眼的欧阳弃关在了房门外。
    这是什么情况？老天爷难道他又救了一个麻烦人物回来？不是吧~欧阳弃想仰天长啸。
    欧阳弃再次见到小娃之时，小娃已身着女装，坐在桌案前吃着葡萄，一副悠然惬意的模样，如此一幕，欧阳弃一时间觉得自个救回来的是个活祖宗，而不是小娃所说的只当丫鬟那么简单。
    欧阳弃坐到了小娃的身侧，询问道：“你叫什么名字？”防人之心不可无，况且要将这小娃放在自个身侧朝夕相处，有些事还真的要问清楚才好。
    欧阳弃这么一问，小娃浑身一愣，随后便没了反应，但欧阳弃却察觉到了小娃低落的情绪以及眼里那痛苦的挣扎之色。
    “抱歉，或许我问了不该问的问题。”欧阳弃急忙向小娃致歉，内心里他不忍心见到小娃这般表情。
    小娃嘴角牵扯起了一丝勉强的笑意，“自我懂事以来，我就不知道我的名字，要不，你随便给我取个名字吧，阿猫阿狗都行。”
    “这样啊~那你以后就叫绿意，如何？绿代表春天的颜色，春天是万物复苏，新开始之季，当然，你不喜欢的话，我在给你想一个别致的名字。”此刻欧阳弃是认栽了，谁让他心软呢，最见不得他人伤心痛苦，至于留着小娃在身侧有什么的，那也应该是以后的事了，既然是以后的事就以后想吧，就当他难得冲动一回，糊涂一回。
    “绿意？新的开始……我喜欢这名字，我以后就叫绿意，谢谢。”
    面对绿意真诚的笑意，欧阳弃淡然一笑，可绿意一时不知想到了什么，一脸的期待着，双手还揪起他的衣袖，出言相问：“你呢？你叫什么。”
    “我？这个……我的名字说不得，你以后就管我叫七公子好了。”说实在的，他还真不敢随便报上姓名，毕竟‘欧阳’两字太响亮，太招贼了，顶着这两字，压力十足！说来说去，还是要怪欧阳g枫，少年那么拼命干啥，搞得财大势大，‘欧阳’闻名天下，存心气穷苦老百姓呢！
    “哦~”绿意淡漠的看着欧阳弃，褐色眼眸里带着一丝不悦，“时间不早了，七公子就早些休息吧~这屋子今个我睡了，麻烦七公子再向掌柜要一间客房睡一晚吧，自古有云男女授受不亲，这道理想必七公子你应该懂得吧。”
    “诶~”




☆、025清理门户 (1583字)

宽敞而奢华的屋子，俊逸非凡的男子埋首在桌案前作着画，对于久跪于他面前的黑衣男子无动于衷，而黑衣男子则是低着头等待着男子的指示，不敢轻举妄动，因为在他心里很清楚的明白，眼前越是平静，越是危险的存在。
    久久，桌案前的男子搁置下了手中毛笔，闻声，跪于地面上的黑衣男子身子不由轻微颤抖了一下。
    “隐一，你可知错？”男子低沉的声音回荡在整个屋子里，明明是烈阳天却颇觉得阴冷无比，让人忍不住恐惧。
    隐一强压着心中的不安与恐惧，顶着男子所施的巨大压力，违背着忠诚之心，一口否认了自己所犯之罪，“属下愚钝，不知所犯何错。”
    “是嘛？”男子半磕着那双狐狸眼，可那冷冽的目光却依旧是似有似无盯在了隐一的身上，盯得隐一浑身发麻。
    见隐一死鸭子嘴硬不肯招认，男子心中怒火翻涌，拍案立起，好好地一张桃花木桌瞬间被震得灰飞烟灭，“瞧我都养了一些什么样的见利忘义之徒，隐一，本主自认待你不薄，而你是如此回报本主的？暗中下毒、买凶杀人，你真是好的狠哪！连本主都敢设计毒害，本事大了还是吃了熊心豹胆！”
    话已被挑明，隐一自认为不用再掩饰些什么，况且他时刻在男子身侧散播着一些无色无味、有益而无害的药物，可这些有益药物经过长年累月的累积，会不知不觉的在男子体内积累毒素，渐渐成了无药可救的剧毒，将男子的功力一点一点的散尽直至内亏心损到死亡，如今眼前的男子还指不准没他厉害，他有何惧怕！凭借这点，隐一收起了对男子恭敬的模样，站起身子与男子对视着，眼眸中不加掩饰着对男子满腔的恨意，“本来打算让你安乐死，可你一日不死，我的妻儿就永远不可能回到我身边！我恨！所以我重金雇佣了阎罗殿，只要杀了你――欧阳g枫！芸芸才会回到我身边，我也可以光明正大告诉天儿，我才是他的亲生父亲！”【ps：这里芸芸指大夫人肖芸，天儿是指欧阳天，前文有写；解说完毕，非非飘去~】
    面对眼前对着自己抱有浓烈恨意的隐一，欧阳g枫冷哼，不管他有什么理由，背叛就是背叛，而胆敢背叛他之人，死并不是最好的惩罚，生不如死才是最有趣的惩戒，很抱歉，他就是那么一个无心无情之辈，别人如何因痛苦而挣扎，他也不会有所动容，因为他的心、他的情全数给了他那唯一至亲之人了，没有多没有剩，全数都落在那个令他爱的痛彻心扉的小人儿身上了……
    “你有那个把握杀了本主我，呵呵~本主我倒想见识见识了。”欧阳g枫嘴角挂着一抹玩味的笑意，眼里充满了轻蔑与嘲讽。
    见欧阳g枫对自个如此不屑顾之，隐一怒红了双眼，奋身上前向欧阳g枫袭去，可如今的欧阳g枫非平时的欧阳g枫了，体内沉睡了五百年的魔君已觉醒，百毒不侵、寿命永驻、体内强大的力量足以毁灭一切，区区一个弱小的人类，在他赤之魔君面前，简直如蝼蚁般微不足道，他并未用上一招一式，体内散出的强烈气场让还未接近他隐一瞬时弹开，猛烈的向墙撞去。
    隐一本用尽内功向欧阳g枫发动致命的一击，可强大的气场让他感知到了危险的存在，可还未来得急反应，人已撞上了墙，匍匐于地面上隐一因内伤而大吐了一口鲜血，眼看那夺他妻儿的男子一步一步迫近着自己，他看着男子身影的眼眸中一点一点流露出了惧意，恍惚间，他仿佛瞧见了男子拉伸的黑色影子后长了一对黑色的羽翼，那是魔鬼！此刻，他真的怕了，他惹上了一个本就不该招惹的男人！不甘、后悔、惧怕、胆怯、绝望……
    “放心吧~就因为念在你动机不纯想要杀害于本尊，让本尊觉醒寻获了真爱所在的份上，本尊也不会让你死的，你不是想要回你的妻儿吗？本尊会令你如愿的，不过在你如愿之前，你是否应该付出一点小小的代价给本尊慰藉慰藉呢……”男子垂下身子直视着隐一，墨黑的眸子蜕变成了妖冶的血红色，那是嗜血般的颜色。
    “啊――”
    惨绝人寰的叫声从屋内传出，在整个欧阳堡内久久回荡着，所有人闻声心惊。




☆、026舍不得钱财套不着儿子 (1158字)

惩治了叛徒，欧阳g枫便命人将已在生死边缘走了一遭的隐一带了下去，压入死牢等候发落。一时间，屋内再次陷入了寂静，嗅着空气中那若有若无的铁锈味儿，欧阳g枫独自一人坐在上位的椅上，阳光拂面，俊逸非凡的面容半隐半现，让人觉得上位者有些冷清、有些邪魅又有些残酷。
    “吾，赤之魔君以吾之命・卡特修斯・帝鲁召唤，冰护速速现身！”欧阳g枫一身的威严，带着高傲的冷清命令着。
    霎时地面泉水喷起，水霎时冻结成冰，冰裂，一个蓝发绿眸、一脸冷面的男子跪于欧阳g枫面前，“皇，有何吩咐。”精简的话语，冷硬的声调，却隐隐能透露出此男子对上位的欧阳g枫觉醒的喜悦以及那忠诚不二的决心。
    “冰，你是四位护法中能力最高者，如今，孤需要你，你可为孤扫平一切障碍。”虽如此问着，但欧阳g枫言语中却透着不可反抗的魄力。
    “臣愿意。”
    “好，以后就由你统领、整顿隐团，孤可不希望隐团中还有人给孤添乱、叛变的。”
    “是。”冰虽领命，可目光却直直地盯着欧阳g枫，一副欲言即止的模样，对于魔君已觉醒却不回魔界这一事抱着一丝不解的疑问。
    四大护法是他一手栽培的，相处也有近千年了，他们所思所想，欧阳g枫是一目了然，“冰是想问孤为何还留恋人界，迟迟不归魔界？你知道的，麒在哪，孤就在哪……”
    皇一想起王子，总会流露出悲伤与孤寂的模样，也只有此刻的皇，会让他们四大护法觉得皇不在是那个无情无心的魔物，而是个用情至深的平常魔人罢了，他们衷心希望英明伟大的皇能得到王子的爱，因为在他们心里，皇和王子是天造地设的一对！魔族之人想爱就爱，没有神界、人界、冥界那般迂腐，什么违背道德、血亲乱伦在魔界都是无稽之谈，只要两个相爱幸福，这才是最真实的。
    “皇，王子会爱上您的。”所以，皇，请你不要再像五百年那样自我折磨了，冰一定会帮您，帮您争取王子的爱。
    欧阳g枫淡笑，一扫心中的阴霾，血色眼眸中透着势在必得的决意，“冰，派人在全国范围内搜索弃儿的寻踪，知情且肯提供消息的者，赏金五百两；将其毫发无伤带回欧阳堡者，赏金一万两黄金。”弃儿不识路的迷糊个性虽然可爱，但也实在麻烦，不知没在身侧，那小人儿都能转悠到哪个地方去了。
    冰闻言，嘴角不由抽搐，果真皇为了王子什么都做的出来，如此挥霍，简直不把钱当钱看哪~
    “人类是贪婪的，金钱的诱惑当前，想必没有人不会被这巨大的诱惑所吸引，但这还不能令孤放心，为了万一，明日孤就会动身去唐县，冰，你就驻留在欧阳堡等待消息吧，相信以你的能力能分辨出消息的真假。”
    “是。”
    “去暗室吧，隐团是该有些变动了，什么人该留什么人不该留，好好审视一下吧。”欧阳g枫嘴角勾起一抹冷清的笑意，嘴里确实诉说着残忍的决意。




☆、027有钱能使鬼推磨（一） (1739字)

翻山越岭一月余，欧阳弃携着绿意一同前往唐县，终于在柳箐箐这大美人择夫之日赶到了唐县，这一月多的时间，欧阳弃一边赶路的同时一边应了绿袖的意愿教授她武功，如此一路下来也没有赶路的疲乏，而这一路上，欧阳弃也没将绿意当成丫鬟，全当多了个小几岁的妹妹来疼着，事实证明，绿意那丫头心肠不坏，这一路翻山越岭的过来，那丫头在一些生活细节上也挺照顾他的。
    欧阳弃和绿意双双度过了唐县的关卡，初到唐县，欧阳弃到没有被唐县的繁华所吸引目光，而第一反应就是怪异，他还能走上几步，这路上的行人一个两个都在瞄他，并不是自己想多了，疑神疑鬼的，而真的是越来越多人来盯上了他，起先是偷瞄一两眼，后来是诧异的呆望着他，个个眼里透着一抹贪婪的欲望，这……什么状况！
    在一侧绿意被四周那火热的眼神盯着发毛，不由得往欧阳弃身侧相靠，担忧的问道：“七公子，这里的人怎么怪怪的，他们看我们的眼神活像要吃了我们似的，绿意害怕……”
    “没事，大概是看我们眼生，多瞧上了两眼。”虽然欧阳弃知道这理由有点牵强，甚至牵强到连自己都不信，可在原因未明的情况下，他也只能想到这么蹩脚的理由。
    “七公子，你眉心怎么浮现了红色花纹！”绿意错愕，惊呼道。
    闻声，欧阳弃不由自主的抚上眉心，心里暗叹着，难不成是额头那诡异的花纹引来了如此诸多的注目，貌似有些不大可能，因为在他面前，他只看到了一双双利欲熏心的眼睛，不过这眉心的花纹说来也奇怪，明明送走欧阳g枫后，这花纹就没了，他还以为被他洗掉了呢，可如今怎么又冒出来了呢？
    就在欧阳弃满腹猜疑眉心花纹的奥秘之时，前方不远处跑来了一个青衣小厮，青衣小厮一见到欧阳弃，嬉笑着一张嘴脸就蹦了过来，“小的青奴拜见七少，七少安康，老爷已在此等候多日，七少请跟青奴去见老爷吧。”
    “老爷？”欧阳弃浑身上下打量着青奴，心中匪夷，他貌似没认识过什么大老爷，这又是闹哪出？
    “嗯，老爷就在前方不远处的麒麟楼里等候着七少呢。”青奴深怕欧阳弃没听明白，又重复了一遍话语。
    “你家老爷是谁？”
    “七少，别开小的玩笑了，我家老爷不就是你的生父嘛。”
    “诶！欧阳g枫！”欧阳弃恍然大悟，心里倒有几分明白了这里人的怪异，可欧阳g枫找他干嘛呢，他一点也不想再和那个危险又疯癫的男子见面，“开什么玩笑，你要我去见他，省了吧，不见！”
    说罢，欧阳弃拉起绿意饶过青奴便走，留在原地的青衣看着欧阳弃的背影哀声一叹，老爷还真没猜错，七少果真一点都不想见他，这下只能颁布老爷的命令了，七少，对不住了！小的也是奉命行事，你可不要怪小的~
    青奴从身后拿起铜锣，一边不断地敲打了起来，一边高声呦喝着，“欧阳堡主悬赏一万两啦~走过路过表错过~只要现在谁能将我家七少劝进麒麟楼，一万两！你值得拥有！试一试，说一说，一万两！不是梦诶~”
    欧阳弃还没走上几步，就被身后传来的吆喝声雷了一把，险些一个不发不稳摔倒，这……欧阳g枫疯了吧！就为了让他去麒麟楼见他，就出一万两！难道他不知道这一万两可以一个寻常老百姓寝食无忧过个两三辈子，有钱也不是这样挥霍的！这厮还真败家！
    欧阳弃还未腹诽心谤够欧阳g枫那个疯男人，一大群的乡民便一拥而上将他和绿意围了个团团转，耳边七嘴八舌的吵杂声立马响起。
    “七少爷，哪有儿子不见亲爹的道理，七少爷，你就去麒麟楼渐渐欧阳堡主吧~”
    “七少爷，去麒麟楼渐渐欧阳堡主吧，你可不知欧阳堡主重金寻儿就是为了见上你一面，为人子女的可不能脸亲爹都不见的。”
    “俗话说百行以孝为先，七少爷，就去见见欧阳堡主吧，你年纪小，不明白做爹的难处啊~假使欧阳堡主有什么不对，你也不能不见自己的亲爹啊~”
    “七少爷，你可怜一下老身吧，老身急需银两，给老身家老伴看重病，只要七少肯去见欧阳堡主，老舍的老伴就有救了~求七少爷发发慈悲吧~只要老身的老伴有救，老身做牛做马报答你。”
    “七少爷，奴家的夫早些年从兵战死沙场，孤儿寡母的行乞过活，奴家需要银两，能让孩子们读上书是奴家唯一的愿望，只要七少爷肯随奴家去麒麟楼，奴家为奴为婢都愿意。”
    ……




☆、028有钱能使鬼推磨（二） (1397字)

被一大群人围圈着，一会给你说教开导，一会诉苦博取同情，这么一翻一翻轮流攻势下来，想必圣人也会抓狂的，这一刻欧阳弃觉得自个十分狼狈外，身心也觉得疲惫，这件事让他深刻的体验了一把什么叫‘有钱能使鬼推磨’，欧阳g枫，算你狠！
    “青奴！”欧阳弃仰天咆哮，一下子四周寂静，世界和平。
    青奴面上洋溢着喜悦的笑意欢蹦而来，七少能够想通去见老爷这是再好不过的事了，“七少，小的给你带路。”
    欧阳弃绷着一张脸跟着青奴，身侧的绿意抓着欧阳弃的衣袖，面上隐隐有些担忧，“七公子……”
    欧阳弃轻拍着绿意抓着衣袖的小手，抱以微微一笑，示意着绿意放宽心。
    三人行前后进入了麒麟楼，麒麟楼，欧阳堡名下产业之一，虽不是全国最好的客栈，但在唐县这个也算是最好的一家客栈。
    青奴将欧阳弃领上最顶楼的一层便退了下去，欧阳弃打开了房门，房内的光线很充足，清晰可见这房里雅致的布局。
    “弃儿，来了。”未见其人，低沉、富有磁性的声音却先从里屋传了出来。
    欧阳弃先行踏进了房间，还未等绿意他进房内，房间的门十分诡异被紧紧地关上，欧阳弃还没来得反应，自个就被拥进了一个宽阔的怀抱之中。
    欧阳弃本能的惊呼，拥着他的男子便趁机吻上那微张的嘴，温热、滑腻的舌直捣黄龙，勾起他的舌起舞，欧阳弃望着眼前巨大的俊颜，心为之一颤，猛地推开了欧阳g枫，嘴与嘴牵扯出了一丝银线，欧阳弃不断地用衣袖擦拭着嘴唇，印着欧阳g枫身影的黑色眼眸中流入出了忿恨之情，“你知道自己在做什么吗！”
    面对欧阳弃咆哮的质问，欧阳g枫只是抿嘴轻笑着，温柔的抚上了欧阳弃白皙的脸庞，“打个招呼而已，弃儿，该玩够了吧，今日跟为父回欧阳堡。”
    欧阳弃狠狠拍开了欧阳g枫的手，暴跳如雷，“有你这样打招呼的？欲求不满还是想女人想疯了！我再一次跟你清清楚楚讲明白，我是不会回去的！”
    欧阳g枫轻皱起了眉头，显然对欧阳弃所说的话不悦，“弃儿，不想回欧阳堡，那你想去哪？”
    “天大地大，总有我的容身之处，这点不必你挂心。”
    “这样啊~那就没办法，也只好让全国百姓劝你回欧阳堡了，这次要不在把赏金提高些？”欧阳g枫笑的狡黠，黑色的眼眸中透着浓浓戏谑。
    欧阳弃心中鄙夷，财大气粗很了不起啊！（真的很了不起~――b）“无论你怎么做，我都不会回去！隐居山林也好，四处漂泊也罢，总归比回欧阳堡要来的好得多！”
    “是吗？”欧阳g枫不以为意，深渊般的黑眸中闪现着嗜血的光辉，“那门外那丫头如何？”
    “什么意思！”隐隐的，欧阳弃心中有些不安。
    欧阳g枫嘴角勾起一抹意味深长的冷笑，不冷不淡的说道：“没什么，只是刚刚在楼上欣赏风景之时，恰好看到弃儿与那丫头处的不错，想必那丫头在弃儿心里还是有些位置的吧，假如为父说，弃儿不回去，为父就取了她的性命，不知弃儿还会不会坚持己见呢，为父很想知道？”
    “你威胁我！”欧阳弃睁大了眼眸，一脸不可思议的看着眼前那神情气闲的男子。
    “嗯，是威胁。”而男子也坦然的认了！
    “你……算你狠！我回！但不是今日。”在没有见到那个莲公子，说什么他都不会回欧阳堡的！
    “弃儿今日不回欧阳堡，想必是为了那莲公子吧，令弃儿这么在意之人，为父倒也想去瞧上一瞧，走，去柳府。”




☆、029都是美女惹的祸（一） (1159字)

今日，天下第一美人柳箐箐选夫会，柳府门外可所谓是人山人海、大排长龙。本来柳箐箐这么一大美人就令人垂延欲滴了，况且柳员外只有这么一个独女，当然是宝贝的狠，爱女出嫁，当然少不了一笔丰厚的嫁妆，人财两收这事可是可遇不可求的，因此这么一出的选夫会还不让人争抢破了头。
    欧阳弃和欧阳g枫协同青奴、绿意到达柳府之时，柳员外已宣布了第一轮选夫的考验，是随性的作诗。
    欧阳弃在人海中想要找寻那个熟悉的身影，可惜眺望了许久，也没有看见自己想见的身影，‘也许……说不定……已经入选进入柳府了……’欧阳弃心中有些失落但仍怀有一份希望。
    “弃儿想去柳府？”欧阳g枫见欧阳弃迈着步子朝柳员外走去，口气不善的问道。就因为心中有数弃儿的动机，所以心里有些闷闷的、刺痛着，没错，他在嫉妒……如果可以，好想霸占着弃儿一切，让他的一切都属于自己！可惜他不能那么做，他只能一步一步来，根本急不得，否则只会重蹈五百年的悲剧……他唯一要的就是弃儿心甘情愿的臣服，无论身与心全部的臣服……
    欧阳弃并没理会欧阳g枫，只是冷淡的瞥了他一眼，便继续向门口的柳员外走去。柳员外身侧已备好了笔墨纸砚，欧阳弃一上前便提笔书写。这到让欧阳g枫颇为好奇自己这个儿子会做出什么样的文章，侧头窥视，只见弃儿所写的字个个苍劲有力、字字之间还流露着豪迈的霸气，如此一番字体，大师都不为过，欧阳g枫惊叹。
    欧阳弃所拿到的诗题为‘春’，以春为题来作诗，这一点也没难着他，捻手而来：
    好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。夜径云俱黑，江船火独明。晓看红湿处，花重锦官城。
    （出自于杜甫的《春夜喜雨》）
    欧阳弃一写完便将这墨宝交给了柳员外，柳员外看了一眼，连说了三个好字，便将人请进了宅内。
    眼见自个儿子把他丢在了门外，欧阳g枫心里十分不高兴，想要这追去，却被柳员外给拦下了，柳员外见到欧阳g枫颇为激动，毕竟柳府也是经商的，但所经营的店面甚少，只是小本投资，比起欧阳堡来说，这简直就是小巫见大巫，今日欧阳堡主来此难不成也是为了他的宝贝女，如此一想，柳员外可是乐歪了嘴，毕竟欧阳g枫可是名副其实的一座活金矿啊~虽然自个女儿年芳十六，可一嫁进欧阳堡，这一辈也荣华富贵、衣食无忧了，而且他满怀信心着，只要欧阳g枫一见到自己的女人，欧阳g枫便会神魂颠倒的迷上箐箐，到那时候，他在这商业界稳稳当当有了立足之地。
    “欧阳堡主光临寒舍，真是让寒舍蓬荜生辉哪~请进，快请进，阿福~有贵人，带贵人去里屋，茶水糕点奉上，不可怠慢。”欧阳g枫这么一精明之人，怎会看不出柳员外的巴结之意，也罢，如此轻松进了柳府，还挺省力的，现在就去寻那个小人儿算个帐，竟把身为父亲的他抛在门外，真是个需要调教一番的孩子！




☆、030都是美女惹的祸（二） (1284字)

欧阳g枫追着欧阳弃的踪迹到了柳府的大堂，第一眼便看见了矗立在堂内一脸失魂落魄的欧阳弃，这一幕让欧阳g枫见了心里难受，但更多的是愤怒！到底是谁惹了他的弃儿！随着弃儿的目光望去，只见上位一摇着纸扇的青衣男子正和一蒙着纱面的女子有说有笑框框而谈着，难不成那就是弃儿有所期待的莲公子？那么弃儿这反应是……
    “弃儿，怎么了？”无视他人惊异的目光，欧阳g枫堂而皇之的怀上了欧阳弃，言语温柔的令在场认得这商场冷酷无情的霸主之人跌破了眼睛。
    “没什么……”欧阳弃想推开欧阳g枫，但任他怎么使力都未将欧阳g枫推开，现在他也没那个心情和欧阳g枫闹，也就淡漠的回了话随欧阳g枫去了，反正又不是第一次被他抱着了。
    这还叫没什么？欧阳g枫气闷，可眼前之人是他唯一所爱之人，说不得，打不得，为了虏获怀里人儿的爱，也只能宠着、疼着、怜惜着，可心里这口气闷着他也不舒坦，向来不委屈自个的他，说什么都要泄了心中这口闷气才行，而这个对象嘛……欧阳g枫阴四周环顾，目光瞄向了莲公子对面那寒着一张面容、身着藏蓝色衣袍的男子，看的出来那男子眼里毫不掩饰妒意，这男人他认得，是唐门门主唐凌，一下子明白这三人之间的感情纠葛，欧阳g枫阴冷的笑了，笑意中暗藏着一抹算计的意味，“弃儿宝贝，既然来了柳府，不如我们看看这柳府小姐嫁于何人，如何？”
    “你看上柳箐箐？”这是欧阳弃的第一反应，也不能怪他会这般想，谁让欧阳g枫经常留返花丛呢，就看欧阳堡中那些柔情的妻子、美艳的姬妾，可知欧阳g枫有多么喜欢美人，所以欧阳g枫看上柳箐箐，他一点都不会觉得奇怪。
    “我可不可以认为弃儿宝贝你在吃醋？”欧阳g枫嬉笑着诓调，结果换来了欧阳弃鄙夷的眼神，欧阳g枫不以为意，反正他们以后将有一段很漫长的时间去相处，总有一天，他会看到这怀里人儿吃醋的可爱模样的。
    “欧阳g枫，你抱够了吧，松开手，我难受。”
    “叫爹爹或者枫。”欧阳g枫没有松开拥着弃儿的手，只是对弃儿那生疏的称呼略感不满，“弃儿宝贝，不叫，为父是不会松手的。”
    “父亲，松手。”欧阳弃无奈，如今的欧阳g枫怎会堕落到使性子的地步，这太不正常了，不，压根就在救了他，他醒来后就没正常过！
    “叫爹爹。”欧阳g枫再次纠正，怀着弃儿的手又紧了一分。
    “……爹爹。”也就一个称呼，对欧阳弃来说没多大意义，心中区分的本质根本就没变，欧阳g枫不是亲人，而是一个熟悉陌生人的存在。
    “嗯，乖~”这声‘爹爹’并没含多大的情感在里面，但目的达到了，欧阳g枫满意的松开了手，虽然离期望的相差甚远，但还是慢慢来吧，相信在不久的某一天，他会用柔情融化弃儿心中的那根刺的。
    “我累了，想回客栈休息了。”既然确定了那莲公子不是师傅，对于这产选夫会，欧阳弃自然没了兴致。
    “弃儿宝贝，陪为父看场有趣的戏如何？”
    “有趣的戏？”
    “嗯，有趣的戏。”
    欧阳g枫的黑眸流光闪烁，俊逸的面上带着一丝轻挑的笑意，令人看了有些发毛的寒颤，看来，这柳府有麻烦了。




☆、031都是美女惹的祸（三） (2209字)

将近午时，柳员外才缓缓从门外进来，开始进行第二轮武斗。
    “宝贝，你觉得这武斗谁会赢？”欧阳g枫与欧阳弃相邻而坐，武斗一开始，欧阳g枫便在欧阳弃轻声耳边耳语着，还恶作剧般吞吐了一口温热的气息在欧阳弃白嫩的耳朵之上，看着那白嫩的耳廓微微泛起了粉红之色，欧阳g枫心情愉悦。
    这一举动欧阳弃倒是压根没在意过，可后面站着的某个小丫头倒是吃起了闷醋，从刚刚两人拥着到现在窃窃私语，怎么看怎么碍眼！即使是父子，也太过于亲密了。绿意从柳府丫鬟手中抢过茶壶，硬插进了两人之间，“七公子，请喝茶。”
    “弃儿，这就是你的丫鬟？一点规矩都不懂，为父给你换个更好的吧。”眼前这丫头，欧阳g枫一点都不喜，他看得出来，这丫头对弃儿有意，如此一个危险的存在还是早些处理才好。
    “不必了，绿意很好。”
    欧阳弃这么一回绝，某人欢喜，某人愁。绿意挑衅的看了一眼欧阳g枫，欧阳g枫到没什么反应，甚至太过于平静了，但也只有欧阳g枫身侧的青奴知道，这是主子暴风雨前的宁静罢了。
    “弃儿喜欢，那就留着吧，只是规矩还是要学的，青奴，就由你教导吧。”
    对于欧阳g枫的自作主张的决定，欧阳弃不满的皱起了眉头，“我的丫鬟只要做自己就好，无需教导。”
    听着这一番维护，青奴小心翼翼的看了一眼自家主子，只一眼便让胆怯了，主子嘴边牵扯着那毫无笑意的诡异微笑，青奴的心为之一颤，完了，完了……主子气疯了！
    “随弃儿的意吧。”欧阳g枫袖中的手紧握着，努力的压抑下了心中的滔天怒火，瞬间在心里做了个决意――那丫头，必除！
    话语间，一轮一轮的武斗决出，最终擂台上只剩下了一身青衣的莲公子以及一身藏蓝色衣袍的唐凌，两人无声对峙着，谁也没先出手。
    “宝贝，你怎么看那两人。”撇开私人情感，欧阳g枫岔开了话题，只有不想，才能隐忍心里妒火。
    “那个莲公子会赢。”
    “不见得，弃儿宝贝难道没发现那个唐凌所喜欢之人是眼前这个莲公子吗？唐凌为了这个莲公子，定是不会让自己心仪之人赢得。”
    “男子相恋？”欧阳弃有些惊愕的望向了台上的两人，一时觉得有些不可思议。
    “弃儿宝贝，反感男子相恋吗？”欧阳g枫看着欧阳弃的面色小心的问着，既期待又害怕。
    “倒没什么反感，只是有些诧异。”
    这般回答倒让欧阳g枫松了口气，只是有着血缘羁绊的爱情眼前之人可接受的了，五百年前他没问过，五百年后他想问却胆怯了……只因为不确定，现在他和弃儿的感情不是一般的脆弱……这一点让他很沮丧。
    台上莲公子和唐凌终于开始了对决，两人难分高下，可似乎胜利在逐渐偏向了莲公子一方，面对如此局势，柳箐箐面露欣喜，只是柳员外面色有些微沉，原本以为欧阳g枫会上擂台，可他根本就会错了意，欧阳g枫根本没有上擂台的意向，如今也只希望自个女儿嫁给唐凌，他心目中第二人选的女婿，怎么说唐门好歹也是有名望的武林世家，女儿嫁过去也风光，至少比嫁给那个江湖浪子要来的好，可这局势，真令他担忧……
    就在众人瞩目的情况下，唐凌故意漏了个破绽引莲公子上钩，莲公子攻向唐凌的露出的破绽，唐凌一个机灵将莲公子踢出了场外，这局，唐凌胜。
    柳员外还未来得及高兴一番，唐凌便跳下了擂台，语出惊人道：“唐某此生只喜欢莲一人，之所以如此唐某自认为配不上柳小姐，再此，在下愿弃权。”
    唐凌直白的告白令四周一片寂静，莲公子当场傻了眼，“唐凌，你知道你在说什么嘛！”
    “知道，我很清楚自己在干什么，所以，莲请你不要在逃避了，我并不介意他人怎么看，怎么说，能让我在意的只有你，仅此一人。”
    唐凌深情地告白让莲公子有些恍惚，而更多的是不知所措。但对于柳家来说，唐凌的拒婚令柳家蒙羞，柳箐箐在众目睽睽下羞辱，无颜见人，哭着逃进了里屋，而柳员外那张脸被气的成了猪肝色，上前便抓住唐凌的衣襟质问：“唐凌，你这小子是什么意思！你竟敢如此羞辱老夫的女儿，老夫跟你没完！真当柳家是好惹的嘛！今日，你到底娶不娶箐箐！”
    “就是这字面上的意思，难不成柳家小姐没人要了，还要硬逼着别人娶她？”唐凌拍开了柳员外抓着他领口的手，言语淡漠地讥讽到。
    “你……”
    在一旁看戏的欧阳g枫倒是很欣赏唐凌，直言不讳，敢爱敢恨，倒是挺中意的，不禁出面帮衬了唐凌一把，“柳员外，既然唐公子已心有所属，令嫒嫁过去也不会幸福的，我看还是算了吧，相信在场还有一些人是比唐公子更好的人选，不是嘛？”
    欧阳g枫这么一说，不得不让柳员外猜测这番话是否有言外之意，假如真有，难道是说欧阳g枫对他女儿有意！如此一想，柳员外心里欢了，但冠冕堂皇的话也要说上几句的，毕竟心里那点小心思不能让人看出一些端倪来，免得有人说他贪财好权。
    “既然欧阳堡主这么说了，老夫看在欧阳堡的面上不再追究，小女才貌出众还不信找不到比你――唐凌这小子更好的！”
    柳员外嘴上虽这么说，眼神却是不是往欧阳g枫身上瞄着。欧阳g枫不想知道柳员外心里的小算盘也难，可惜这回柳员外希望又要落空，他心里可只有弃儿一人。戏已完，也时候回去了，“柳员外，在下还有事要处理，同我七子（妻子）先走了，改日令嫒成婚，并送上贺礼，告辞了。”
    语落，柳员外瞪大了眼在风中萧瑟，这……被耍了！




☆、032回堡 (1218字)

离开了唐县，欧阳g枫一行人马不停蹄地的回到了欧阳堡，虽说欧阳弃并不愿意回去，但在欧阳g枫种种威逼利诱的情况下，欧阳弃只好乖乖回去，虽然也想要落跑，可某大堡主亲自在侧半步不离的看守着，连只苍蝇都难近身，有那个心没那个实力，欧阳弃也只能坐以待毙，乖乖跟着欧阳g枫回欧阳堡了。
    阔别已久的欧阳堡，今日因欧阳g枫的回归，府门外变得尤为热闹，不先说那一大群声势浩大的奴仆，就连欧阳g枫那些夫人姬妾都有几十来个，这一下子就把欧阳府门围得水泄不通，欧阳弃素来喜静，一下马车便见到如此盛况，一下子又将身子缩回进了马车内。
    “怎么了，弃儿宝贝？”
    “解决一下吧，外面闹死了。”
    对于欧阳弃的埋怨，欧阳g枫倒是想起来一件很严重的事，这近一个月来他到只想着找眼前人儿倒是忘了处理那些女人了，该死的！想起自己滥情已在心仪之人的心里根生地固，欧阳g枫那个悔的肠子都青了，一下子脸色晦暗了许多。
    欧阳g枫下了马车，那群眼尖的女人个个蜂拥而至，一个个柔情似水的嘘寒问暖着，欧阳g枫闻着空气中混着诛多浓郁的香水味儿，听着一声又一声的嘈杂声，本就不好的心情变得尤为恶劣，“瞧瞧你们这什么样子，看了就惹人心烦，老福（管家）将无子嗣的女人都给遣送了吧，欧阳堡不需要那么多女人。”有子嗣的那些女人先留下，毕竟她们也是堡里他那些子嗣的生母，这也是看在孩子的面上才留下的，只要她们安分守己，欧阳堡还是有那个资金让她们度过余生，反正觉醒后的他再也不会碰这些女人了，当然她们其中万一有人动了不改动的脑筋、惹了不该惹的人，那么绝对不是遣送走那么简单了，他会让她们知道什么叫生不如死，反正这些女人只是曾时的万物罢了，希望她们可以懂的什么是识时务者为俊杰。
    不屑理会身后哭天喊地的女人，欧阳g枫到了马车边，瞬间阴冷的面色转变成了柔情的模样，“弃儿宝贝，咱们回家了。”掀开车帘，四下无人，哪里还有那小人儿的声影，欧阳g枫怒！一把拽住了一侧驾马车的青奴质问，“人呢！”
    “七少进府去了。”青奴觉得自己还真悲惨，夹在主子和七少之间做人，难啊！他刚刚还被七少威胁着呢，现在又被主子泄愤，乖乖滴~他容易嘛~
    一听弃儿没有落跑而是进了堡内，欧阳g枫松了口气，面色转好，可又不由皱起了眉头，“为何弃儿进府也不知会声？”
    青奴苦了一张脸，怎么说？真要把七少说的话原封不动的讲出来吗？回想七少下了马车，看着主子被一群女人围着，七少鄙视了一眼主子，说了句‘种马’便进了堡内，那时他当场傻了眼，回神过来，七少已进了堡内，这真要说出来，他真怕自己没办法活着见到明日的太阳~
    “算了，进府吧。”见青奴迟迟不答，欧阳g枫也失去了耐心，现在去找他的弃儿宝贝才是最重要的，在这里耗着，也只是浪费时间罢了。
    见欧阳g枫不在深究而是进了堡内，青奴长长地舒了口气，诶~看来他还是有希望见到明日的太阳的。




☆、033矛盾 (1335字)

欧阳g枫进入堡内后寻了许多处都未见欧阳弃的身影，第一次觉得堡内如此之大，大的连个人都找不着，欧阳g枫在心烦意乱的情况下失去了寻人的耐心，“冰，人在哪？”
    随着欧阳g枫的询问声落下，凭空闪现了一人跪于他面前，来者蓝发绿眸，正是魔界四大贵族之一冰护，“皇，王子已回到南边的侧院的小屋里了。”
    “那个侧院。”想起曾将弃儿安置在那荒凉之处，心中百感交集，不行！做错了就要及时改回来才行，他不能再让弃儿受到半分委屈了，即使倾尽所有也要给弃儿最好的！
    急冲冲的来到南边的侧院，虽然心里已做了准备，可见到这侧院的偏凉，欧阳g枫心还是紧紧地揪了下，这里是人住的？比起堡里那些奴仆的院子都不如！还未踏进这侧院内，欧阳g枫便给从侧院出来的绿意拦住了去路，一点都不客气的遣他离开，“请回吧，七公子不会见你的。”
    绿意本身就是令欧阳g枫厌恶的一个存在，如今，这妮子敢拦着他的去路，她也不瞧瞧这里是谁的地盘，是谁来做主，这么一个胆大妄为的叼奴，死不足惜！杀了她，杀了她！这丫头占了弃儿心里的一席之地，她该死！
    心魔做鬼，欧阳g枫以迅雷不及掩耳之势的速度一手掐住了绿意的咽喉，手一点点的提起，手上的劲道一点一点的收紧，看着她垂死挣扎，看着她痛苦喘息，心中快。感油然而生。
    “住手！”紧急时刻，欧阳弃从欧阳g枫的魔爪下救下了从鬼门关走了一遭的绿意。搀扶着绿意，欧阳弃忧心的询问道：“怎么样？”
    “咳咳~公子，绿意无碍。”绿意靠上了欧阳弃的胸怀，一脸的委屈，泪光隐隐，显得柔弱无比。
    别人看不出绿意的矫情虚意，可并不代表欧阳g枫这个多年留返花丛的老手看不出，小小年纪如此心计，不将她早日扼杀，大了还得了！
    “弃儿……”欧阳g枫想要出言提醒弃儿别轻易相信女人，可话还未说出口，就硬生生的被欧阳弃给打断了。
    “我不想见到你……我已经跟你回欧阳堡了，也请欧阳堡主你能够尊重我一些，别来打扰我的生活，不然我就永远离开这鬼地方！”
    面对欧阳弃那双充满决意的眼眸，欧阳g枫心碎了一地，他就这么在乎那个丫头吗？胜过于他这个父亲，往事与现世记忆交错相叠，恍如五百年前，欧阳g枫怒极反笑，“弃，你是不可能爱她的对吗？父君为你杀了这个魅惑你的妖孽好不好？”
    如爱语般轻柔的话语，却泛着嗜血的寒意，令人不寒而栗，绿意见了，害怕的缩进了欧阳弃的怀里，这一举动无疑是引燃了欧阳g枫心中的那根导火线，欧阳g枫伸手就想去了结欧阳弃怀中那该死女人的生命，却不料在半空中被一只冰凉的手给牵制住了。
    “冰，放手。这是命令！”欧阳g枫目光凶恶的望着突然出现的冰护，命令着。
    “皇，请您三思，莫踏入后尘。”
    冰护的一袭话，宛如一桶冰凉的水浇熄了欧阳g枫的心中的滔天怒火，唤醒了欧阳g枫的理智，看着眼前拥在一起的男女，欧阳g枫甩袖而去，弥足深陷在这名为‘爱情’之中的他，已将灵魂印上了弃儿的痕迹，永世不灭！这般，他又怎么能平静的面对着一幕爱人怀里拥着别人，现在的他需要冷静，一切得从头开始好好的谋划一番……
    ‘弃儿，我所做的一切只是为了爱你而已……我不怕你恨我，只怕你毁了自己。’




☆、034改善关系 (1477字)

凉风阵阵，欧阳弃独子一人端坐在这宽阔的侧院中，思绪飘向了远方――和欧阳g枫相处的这段时日，真是很怪异，明明以前连瞧都不屑瞧上他一眼的，为何欧阳g枫的个性会大变，而且如此变化无常，是，平时对他是挺温柔的，可说变脸就变脸的，而且一变就变得这般血腥暴力，承受力不好的，早被欧阳g枫这多端的性格吓病了。
    “公子，他又派人送东西来了。”绿意不情不愿的说着，可脸上却还残留着对那男人的惧意。
    欧阳弃没有看绿意，而是将目光投向了侧院所半开的木门，“让他回去吧，我不想见他。”
    “哦。”
    看着绿意离去的背影，欧阳弃哀叹了一声，处于欧阳堡的他自身都难保，或许应该找个时机为绿意找一户好人家，将她送走。
    欧阳弃磕上了眼眸，被欧阳g枫三天两头打扰的日子还真令他感觉到疲惫，缓缓地脚步声靠来，欧阳弃并未睁开眼眸，或许是太羁定这里只有绿意在他身侧打转，所以欧阳弃没有太防备着，“绿意，他走了吗？”
    见久久未闻回声，欧阳弃睁开了眼眸，微微抬头看去，看到来者的面容，欧阳弃面色一沉，“你怎么进来了，绿意呢？”
    “我没拿她如何，她只是被拦在了外头，弃儿，你就这么不待见我吗？”欧阳g枫问着，心里有些苦涩。
    “或许吧，你闯进我这有什么事吗？”话语间冷冷淡淡，毫无波澜。
    “明日是弃儿十一的生辰，为父想为你半场宴会庆贺一下。”欧阳g枫看着欧阳弃，专注的眼眸中有着说不出的温柔。
    欧阳弃轻皱着眉头，狐疑的打量起了欧阳g枫，“我真的看不透你，你到底想怎么样？”
    “只想多宠你一下而已，父亲宠儿子，难道很奇怪吗？”
    “宠儿子是不奇怪，可让一个无情无义之徒宠儿子这就很奇怪了。”
    对于欧阳弃的直言直语，欧阳g枫没有生气，反而释怀一笑，“小家伙，你怎么可以如此说自个父亲呢，难道我就长了一副无情无义的模样了？”
    “好吧，就算你想宠儿子，你大可以去宠你那另外六个子女，干嘛非缠着我不可。”
    欧阳g枫微凉的大手抚上了欧阳弃那柔软的秀发，深渊般的黑眸对上迷惘的眼眸，欧阳g枫一字一语、十分真挚的说出了心底的话，“弃儿，相信我，在为父心里，你是我唯一认定的儿子，为父绝不会害你，更不会背叛你。”
    “相信你……”欧阳弃有些犹豫着是否要相信眼前的男人。
    而欧阳g枫见欧阳弃开始犹豫，心中一乐，转而继续加把劲怂恿着眼前的少年，“对，相信我，那并没有坏处啊？你想，为父什么都有了，还会徒你什么了？我现在只是单纯的想疼你罢了，为以前不负责的我弥补你。”
    “相信你？可你伤害我身边之人，这让我无法接受。”
    “以后不会了，我保证。”欧阳g枫信誓旦旦的说着，虽然是昧着良心，可某父的脸皮厚道了城墙的厚度，也没让欧阳弃从他脸上看出假意。
    “暂时信你，时间证明你到底该不该信。”
    “哦~”欧阳g枫一脸玩味的看着欧阳弃，“那弃儿宝贝叫声爹爹来听吧，为父想听。”
    欧阳弃撇了一眼欧阳g枫，面露尴尬之色，“……爹爹。”虽是依旧是冷冷淡淡的，但比往前多了一丝温度。
    “弃儿宝贝，真可爱。”欧阳g枫笑的异常开心，一把拥住了眼前的少年，嗅着少年冷幽的曼陀罗花香，尤为的满足。
    这次欧阳弃没有做出任何挣扎反抗，只是静静的让欧阳g枫抱着，感受着身后传来的温热的体温，听着那强而有力的心跳声，一种莫名的安全感油然而生……这是父爱？或许，接受这样的感情，未尝不是件坏事，欧阳g枫，别让我对你的信誉失望……




☆、035宠溺无极限（一） (1117字)

次日，欧阳g枫为爱子举办十一岁生辰宴会，虽然只是家宴，但没有比家宴的更能反映欧阳g枫对欧阳弃重视的程度了，对于欧阳堡内部人员来说，这一场宴会无疑是欧阳堡堡主对七少爷的认可，可以说自打欧阳g枫创立欧阳堡以来，这是欧阳g枫第一次为自己的子嗣举办宴会，可见欧阳弃受宠的程度，甚至有一些奴仆猜测，这个从小倍受欺凌的七少很可能将是欧阳堡未来的当家，但更多的奴仆是心存惶恐的，毕竟他们曾经欺凌过七少，以如今七少受宠的程度，就算七少不追究，老爷也不会轻饶他们，面对这个现实，他们只好一个个埋头苦干，深怕做错什么就被福管家遣送掉，原本他们就是从奴隶市场被老爷买回来的，如果欧阳堡遣送，那么他们根本就没有留身之所了，不仅是因为欧阳堡财大，还因为欧阳g枫在世界各地的震撼力，说句话都能让全省各县抖三抖，如此一想，一时准备宴会的仆人弥漫着诡异的寂静。
    其实欧阳弃并不是爱那么计较的人，何况他回堡后，面对欧阳g枫的纠缠就招架不住了，哪有心思去理会其他人。好不容易和欧阳g枫关系有了缓和，可这一波又一波的宠爱令欧阳弃有些犯头疼，好比眼前这件手工精细、华美而简朴的红衣袍。
    “这件我不穿，给我换件。”欧阳弃一脸嫌弃的看着冰手上捧着的衣袍，这么艳俗的大红袍要是穿在他身上，那他还不成大红灯笼，想想就浑身起鸡皮疙瘩。
    “弃儿宝贝，今日是你的生辰，穿红色才有喜庆感嘛。”欧阳g枫今日穿了一袭暗红色的衣袍，不知为何，欧阳弃看着今日一身暗红衣袍的欧阳g枫，会觉得眼前之人十分的英气逼人。
    “非穿不可？”许是瞧了欧阳g枫这一活生生的例子，欧阳弃话语间有些动摇。
    看着眼前的少年那双秋水翦瞳中隐隐闪现着生动的光辉，欧阳g枫知道少年并不是完全不能接受这红色的衣袍，便进一步游说眼前可爱的少年，“虎父无犬子，你看为父穿红色衣袍不就是挺英俊的，我儿穿红色一定好看。”
    “真的？”欧阳弃半信半疑，但还是伸手去拿冰手上的那件大红衣袍。
    这是一种信任的表现，欧阳g枫见此，心里隐隐透着欣喜，这是一个好开始，“弃儿宝贝，为父眼光不会错的。”
    “那我去换衣服，要是这衣服穿在我身上不好看，到时候要你好看。”
    欧阳弃烙下了狠话便去里屋换衣服，这张牙舞爪的模样在欧阳g枫眼里显得颇为可爱，就是这样的感觉，仿佛一下回到了过往，那段光阴，只有麒与他相伴，他们眼中只有彼此。
    “皇，看来王子已经在慢慢接受您了，这是一个好兆头。”
    “是啊~但孤还不能完全放下心，冰护，你还是要暗中守护弃儿，孤不希望弃儿跟别人走的太近，或太过于往来。”这一次他绝不会让他人钻空子夺他所爱，弃儿能爱的只能是他！




☆、036宠溺无极限（二） (1380字)

“你说的话一点都不可信！”刚换好新装的欧阳弃不断拉扯着自己的身着的衣装，满口抱怨。
    “弃儿今个真美。”欧阳g枫眼里充满着柔情注视着眼前的欧阳弃，眼前的少年身着一袭艳丽的红袍，纯白与血红形成了鲜明的对比，衬得少年肌肤如瑰丽色般诱惑人心，那出尘清丽的容颜也显得尤为魅惑，宛如一朵含苞待放的血红曼陀罗，令人离不开视线。
    “美？是啊，穿成这样确实像女人那么美。”
    “弃儿，不气。”见欧阳弃气鼓着一张包子脸，倒煞是可爱，欧阳g枫忍俊不禁捏了一把欧阳弃那柔嫩的小脸，手指磨砂着少年脸颊，指尖的细腻触感令欧阳g枫心猿意马。
    “爹爹，丑话先说在前头，我可不保证会乖乖的坐在席间到宴会结束，到时候扶了你面子，我可不管。”
    “依你，无论弃儿宝贝想干嘛，为父都依你。”欧阳g枫牵起欧阳弃那微凉的小手，微微一笑，道：“走吧，去宴会场地。”
    欧阳弃并没在多费唇舌，乖乖的跟着欧阳g枫踏出了自己的院落。
    欧阳g枫和欧阳弃这一对父子来到宴会场地之外，还未踏进，一群女人的争执声先入了他们的耳。
    “林花伊你别仗着自己的儿子受宠就目无中人，告诉你，本夫人好歹是老爷明媒正娶的三夫人，比起你这个不要脸的烟花之女高贵多了，你也不照照镜子看看自己的德行，麻雀就是麻雀，飞上枝头也不会变凤凰的一个酒家女而已！”
    “肖湘，你敢这么羞辱我，你好日子到头了，我一定要跟老爷说去，今时不同往日，我看老爷惩治你还是惩治我这个他最宠之子的生母！”
    “……”
    “宝贝……”欧阳g枫万万没想到，林花伊和肖湘这两个女人会如此不顾场合，在这个宴会上闹起来，瞧着弃儿一脸的平静甚至于冷漠的模样，可想而知弃儿现在的心情十分的不美丽，这两个该死的女人，竟给他添乱子，是他太过于仁慈而令她们变得不知收敛了吗？
    “爹爹，你看着办吧。”
    “那你母亲……”毕竟林花伊是弃儿的生母，在动林花伊之前也得问一下他这个宝贝才行，毕竟小心驶得万年船，他和弃儿感情刚有起色，可不想为了一个区区林花伊而和弃儿闹僵了关系。
    “林花伊从来只利用我，这点爹爹应该很清楚吧。”
    弃儿的意思，欧阳g枫怎么会不懂，其中一部分原因也是因为他的缘故，林花伊没少虐待过弃儿，现在明了弃儿的态度，那就好办了。
    欧阳g枫与欧阳弃一前一后进入了宴会场地，欧阳g枫面露寒霜，场上之人见了个个静了声响。
    “老爷，三夫人她羞辱我。”林花伊先告起了状，一副楚楚可怜的模样想博取眼前男子的同情。
    “老爷，不是的，是林花伊先闹事的，仗着自己那个野……”肖湘半句话卡在咽喉没讲下去，只因为欧阳g枫那投来了冰冷的目光，震愕住了肖湘。
    “来人，将她们两关进暗室，让她们先好好冷静一番。”欧阳g枫一发令，肖湘和林花伊惨白了一张脸，暗室是什么地方她们不是没耳闻过，那是一间黑屋子，没有光、没有声音，只有黑暗，呆在这暗室一会没什么问题，但时间久了，自我精神意志会随着时间的流逝被黑暗一点一点吞噬掉，直到自我精神意志崩溃掉。
    “老爷，饶命，我不进暗室……”
    “放开我，我不要进暗室！”
    肖湘和林花伊哭喊着，可惜的是欧阳g枫一眼都不肯施舍给她们，肖湘和林花伊就这般被人带了下去。




☆、037宠溺无极限（三） (1607字)

“父亲，你怎么可以这样对待母亲！”一个略带福相的胖墩少年推开了人群，一脸不敢置信的看向了欧阳g枫，这少年堡内大小都认识，乃三夫人肖湘之子――欧阳宇，平时被三夫人宠惯了，嚣张跋扈的到处欺凌弱小，在这欧阳堡内活像个土豪恶霸，人人见了都怕。即使欧阳宇一身的劣性，但堡内所有都知晓，这四少爷最听三夫人的话，还很孝顺三夫人，所以肖湘被关，欧阳宇有如此强烈的反应，在场所有人都不足为奇。
    眉梢微挑，看着眼前的胖墩少年，欧阳g枫那墨黑的眼眸中有着浓浓的不悦，“你是在质问本堡主？哼~欧阳宇，你什么时候变得这么胆大了！”
    欧阳宇被欧阳g枫这番冷的掉冰渣的言语吓得微微颤抖，恍然醒悟，此时面对的是自己那个无情的父亲，母亲曾多次说过不能忤逆父亲，今日他竟忤逆了父亲！欧阳宇脑中一片空白，害怕的情愫慢慢扩散至全身……
    “父亲，四弟只是担心三娘罢了，念在四弟一片孝心的份上，还请父亲原谅四弟的过错吧。”一身姿挺拔、面容俊俏的欧阳天挡在了欧阳宇的面前，弯腰拘礼的请求着欧阳g枫原谅，平时一身傲气的他也只有在欧阳g枫面前心悦诚服，因为他敬仰者眼前这男人，男人是他父亲更令他骄傲，虽这般，他却也无法割舍他与欧阳宇这段手足之情，毕竟三娘的一子一女是他看着长大的，最亲近的也只有这对姐弟两，身为大哥的他，是有责任去保护弟妹的。
    “欧阳天……”瞧见他，欧阳g枫想起了隐一那件事，心中小心思一盘算，欧阳g枫嘴角扯起了一抹意味深长的笑意。
    “老爷，都是奴家的错，奴家身为这堡内的女主却未尽到应做的本份，该罚！妹妹们还年轻，做了一些不体面的事，只是意气用事罢了，老爷你就放宽松些家法，等宴会结束就放了妹妹们吧，想必在宴会的几个时辰里足够让她们好好反省的了。”肖芸想借此说情来提升自个在欧阳g枫心目中的地位，一位知书达理、懂分寸、知进退的女人，在欧阳g枫这种事业型的男人心里，可是炙手可热、不可多得的好妻子。
    欧阳g枫心中冷哼，女人个个不是吃素的，肖芸那些计量，他心里可一清二楚，“瞧～还是夫人知书达理，为夫甚感欣慰，这样也好，老福，等宴会结束，将肖湘和林花伊放出来吧，跟她们说，大夫人愿意为她们代罚。”
    一番话，愣是傻了肖芸的眼，千算万算也没想到欧阳g枫会有这一出，竟顺着她竿子摸，这下她不就成了肖芸和林花伊的替罪羔羊了！“老爷，奴家……”
    “还要叽里呱啦讲到什么时候，我饿了。”欧阳弃不满的抱怨着。
    “哪来的男宠竟如此嚣张！你不知道父亲和大娘讲话是不可插嘴的嘛？”
    面对欧阳宇的羞辱，欧阳弃还未反应，欧阳g枫便一掌向欧阳宇袭去，欧阳宇仿佛如断了线的风筝，抛物线的弧度坠落，一口鲜血喷口而出。
    “混账东西，竟敢把弃儿和男宠比！”欧阳g枫盛怒，一时间在场的人都惊愕这一幕，四下一片寂静，所有人连大气都你敢出一声。
    “堡主，息怒！”全数家仆跪于地面，不敢直视凌然盛怒的欧阳g枫。
    “爹爹，我的生辰还过不过？”欧阳弃有些失了耐心，从一进门就一直站着，听他们你一句我一句，真的很烦心，最离谱的是欧阳宇还误认他是个男宠，MD，想来就是这身红衣惹出来的祸根！
    宝贝儿子发话了，且言语神情还有一丝不耐，欧阳g枫立马一个变脸，露出了柔和的笑意，颇有讨好意味安抚着自己的宝贝儿子，“弃儿宝贝饿了？那我们马上入席开宴吧，为父保准今个菜色一定和你胃口。”
    欧阳g枫拉着欧阳弃兴冲冲的走了两步，醒悟到了某件事，又转回了身，“今日，本堡主跟你们说明白了，在本堡主身边的这位是本堡主的第七子，也是整个欧阳堡的少主，敢有谁对七少不敬，本堡主绝对不轻饶了他！好了，入席开宴~”
    看着他们如神人般的堡主牵着一清秀妖娆的少年入席，众人惊讶，那个出尘少年竟是七少！跟当年他们所见到的那个灰头土脸、犹如丧家犬的七少根本无法可比拟的。




☆、038欧阳岚 (1637字)

生辰宴会上，舞女们跳着美妙的舞姿，乐师们奏着动听的乐曲，但这些不是宴会上所有人关注的，更吸引群众目光的是上位与堡主零距离而坐的，新鲜出炉、货真价实的七少。
    瞧，堡主是多么宠七少，又是殷勤的为七少夹菜，又是风趣的逗七少开怀，哪还有刚才冷酷无情的模样，漂亮的、有本事的、有才华的都没让堡主如此在意过，这倒是奇了，七少到底有什么本事让堡主如此宠溺在乎的，众人猜测云云。
    而这边欧阳弃看着眼前堆成山丘的菜，嘴角不断抽搐，想来欧阳g枫这货敢情把他当猪喂了！
    “弃儿宝贝怎么不吃了？瞧你瘦的，应该多吃些才好。”说着欧阳g枫又夹了一个鸡腿放在了欧阳弃面前的菜堆上。
    一尺高的菜堆在欧阳弃面前摇摇欲坠，更是让欧阳弃没了动筷的欲望，“饱了，爹爹，我想回院子了。”
    “不再吃点？”
    “不了。”
    “那你先回去吧，晚些为父再去找你。”
    “好。”
    在众目睽睽下，欧阳弃离开了宴会场地，可欧阳弃并没回自己的侧院，而是去了离自己侧院不远处的荷花池。
    此一时非彼一时，曾时白莲还在他身边之时，这里的池水清澈见底，朵朵莲花纯白清雅，鱼儿群嬉戏在莲叶间，徐徐的微风荡起了池中一圈圈的涟漪，一切都是那么美好……如今人不在了，池水不在如往时那么清甜，莲花也凋零了，鱼儿都不浮现出水面了，这宛如一潭死水般毫无生机，变了，都变了……
    欧阳弃团坐在荷花池边，静静的回味着往事，一幕一幕在他的脑海中闪现着……
    “原来你在这。”闻声，欧阳弃从往事中惊醒，先入为主的是眼前的景色，欧阳弃不敢置信的看着面前的荷花池，这……与记忆中美丽的荷花池相重叠，池水变得尤为清澈，在月光下泛着银色的波光，鱼儿在池中游淌跳跃，荡起了一圈圈涟漪，不同的是那死寂的荷花开出的却是青色之莲。
    梦？
    “七弟？”
    温润的声音唤醒了呆滞的欧阳弃，欧阳弃寻声望去，在黑夜中，眼前的身影竟与他所思念的那道身影相重叠，欧阳弃情不自禁的呢喃，“白莲……”
    身影缓缓走来，淡淡的月光撒在了来者的面上，有七分相似于欧阳g枫的面容，令欧阳弃惊异，他见过他，将昏迷的欧阳g枫回欧阳堡的那次！明明察觉他躲在灌木丛，却没有揭发他的那个少年！
    “七弟也喜欢这地方？”少年对着欧阳弃淡淡一笑，蹲下身与欧阳弃邻近而坐。
    “你是……”
    “欧阳岚，你的二哥。”
    经面前这人一说，幼时所见的那张冷面孔和眼前的这张面孔还真是相差无异。因幼时的阴影，欧阳弃对他的那些兄弟姐妹都无好感，可眼前的欧阳岚，在他记忆中一直是冷眼围观着他被人欺凌打骂，虽没欺凌过他，但也没帮着他，所以欧阳弃也捉摸不透欧阳岚的心思，也不曾了解过他。
    “欧阳岚？你怎么会在这里？”欧阳弃蹙眉，这里是属于他和白莲的秘密基地，如今欧阳岚出现在这里，觉得领地被占了，心里有些难受。
    “你都可以在，为什么我不能在这里呢？这里，是个好地方……”欧阳岚看着荷花池，可思绪仿佛飘向了很远很远的地方，言语中带着喜悦、带着眷恋却隐隐夹杂着一丝无言的悲伤。
    “你……”欧阳弃不明白，欧阳岚为何有这样的表情，明明是微笑着，但这样微笑看在眼里却莫名的觉得心酸。
    “时间不早了，该回去了，夜深露重，小心着凉。”欧阳岚起身，恶作剧般狠狠揉了一把欧阳弃的秀发，便转身而逃了。
    看着飞快逃走的身影，欧阳弃傻了，手不自觉的抚上了欧阳岚刚刚碰触过的秀发上，为何他会有似曾相识的感觉，仿佛在灵魂的深处，很久很久以前，连自己也不知道有多么久，自个曾眷恋过这么一双温热而又柔软手……有这样的感觉很怪异，难不成是自己病了，产生这样的幻觉？
    荷花池内，青莲依旧盛开着，不妖不艳，却清俊秀挺，让人舍不得移开视线，欧阳弃十分确定，眼前的景象不是梦，可这青莲取代白莲盛开，是否有着不一般的寓意……他不知道……




☆、039欺骗 (1439字)

欧阳弃皱着眉头所思着，荷花池所发生的景象太怪异了，令人匪夷所思，以前他曾听师傅讲过，这里的荷花池曾是他的容身之所、修仙之地，他是白莲的化身，所以只要他所寄居荷花池的一日，这荷花池便会开满了荷花，如今枯萎的荷花绽放了，那是否是师傅归来了？不，绽开的莲花是青色的，证明师傅未归……既然师父未归还是少去荷花池吧，欧阳岚的出现，令他心中产生了排斥，且不说欧阳岚故意接近他是否心存企图，他还想逃避那一时错乱的感觉。
    在自我所思中不知不觉踱步回到了自己的院落，欧阳弃推开了院门，迎接而来的是一脸慌张、蹦向而来的绿意，欧阳弃不解，难不成出什么事了？
    “七公子，你回来了……”绿意欲言又止，眼神充满了恐惧之色往屋内瞟。
    欧阳弃看出了一些端倪，轻拍着绿意的肩安抚着，柔声询问：“谁在我的屋子里？”
    “是……是堡主，刚刚进去奉茶，瞧见他一脸怒容，好吓人，仿佛要食人般……”回忆着刚刚所见到的欧阳g枫的模样，绿意就忍不住浑身颤抖。
    “绿意，你先去休息吧。”欧阳弃眉宇间有些不悦，也不知道这欧阳g枫又发什么疯了，不是宴会上还好好的嘛，怎么会生那么大的气，瞧，这都把绿意吓成了什么模样。
    见欧阳弃直往屋里走，绿意不由拉起了欧阳弃的手，眼里满是担忧之色，“七公子……”
    欧阳弃心领神会，对着绿意淡然一笑，“知道你这丫头在担心我，放心，没事的，你先下去休息吧。”
    欧阳弃抽出了自己的手变走进了屋内。
    一进屋，漆黑的一片什么都看不清，绿意不是说欧阳g枫在屋里嘛，他人呢？怎么也不点个灯，“爹爹？”
    久久没有人回应，欧阳弃心疑，幸好幼年早就习惯这般黑暗，欧阳弃熟门熟路的走到了摆放着烛灯的桌前，用火甲点起了烛心，霎时，屋内明亮了许多。
    “去哪了？”突兀的话语令欧阳弃心惊，回望，欧阳g枫正端坐在他的书案前，澄黄色的烛光映照着在俊逸的面容上，却没有一丝的暖意，冷硬的仿佛能掉出冰渣似的。
    眼前的欧阳g枫让他很陌生，陌生的令他害怕，可欧阳弃还是故作淡定回着欧阳g枫话，“我只是在堡内逛了一下。”
    欧阳弃并没注意到欧阳g枫放在桌案边的手紧紧的握着，那是欧阳g枫在压抑着他内心盛怒。
    “只是在堡内逛逛？罢了，弃儿喜欢逛，那以后为父经常陪你逛逛，可好？”欧阳g枫一脸柔情，轻声相问，仿佛刚才的冷情、肆虐只是海市蜃楼般，这般变脸之速，令欧阳弃咋舌，眼前之人如此阴晴不定，真的是太过于诡异了，好比狂风暴雨前的宁静，这不由让欧阳弃心存戒心。
    欧阳弃没有回答，只是微微颔首表示接受。
    或许是欧阳弃并没有排斥和他接触，欧阳g枫那墨色的眼眸亮了一分，“弃儿，为父刚刚在你房中看到了一副画，不知这画是何人所画，竟画的如此生动。”麦色、细长的手指指向了桌案上的画卷之上，欧阳g枫平静地问着。
    随着欧阳g枫手指所指看去，欧阳弃一愕，欧阳g枫怎么会寻着这一幅画，这是他为师傅所作，师傅离开之时没带上这画，他便把这画收了起来，深怕这画会被虫腐蚀，他还用了樟木盒子装了起来摆在较高处的位置，这也能被欧阳g枫寻得出来？
    “那是我画着玩的，他只是我几次在梦中所见之人罢了。”深知自幼紧闭屋门不出院门，不可能遇着什么人，却也不敢说实话，要他能见到魂魄吧，这还不让别人把他当成妖魔鬼怪，虽然是在说谎话，但欧阳弃面不红气不喘的说着，倒是铁了心欺骗欧阳g枫到底。




☆、040谁先爱谁先输 (1348字)

【碰――】欧阳g枫甚怒，一掌拍在了桌案之上，霎时桌子当场四分五裂。
    “欧阳g枫，你这是在干嘛！”欧阳弃焦急的在书桌的残骸中寻找着画卷，这画可是要送给师傅的！
    可欧阳弃还未触及桌子的残骸，人却被欧阳g枫一手拉扯住了。
    “不许拣！”
    暴虐的咆哮声在欧阳弃耳边嗡嗡作响，欧阳弃怒，对着欧阳g枫便是大吼，“够了！欧阳g枫，你到底在发什么疯！”
    “我发疯？”欧阳g枫脸色异常晦暗，双手紧紧禁锢着欧阳弃的双肩不让其动弹，内心滔天的愤怒使他面对着眼前的少年全数倾吐而出，“是啊~我发疯！爱你爱到发疯！可你为什么还要欺骗我！明明说过要信任我，可你一而再的欺骗我，为什么！什么事我都知道！刚刚你和欧阳岚在一起，你不说，我也可以熟视无睹，就当没这么一回事，可你为何要对我隐瞒那个人的事，又是为了保护他吗？不许！我不许你再爱上他！你是我的！是我的！”
    “你在监视着我？”欧阳弃不敢置信的看着眼前的疯魔般的男人，更惊愕于男人对他不伦的情感，“放开我，你这变。态！你知不知道我们可是父子！你爱我？这不伦的爱情？笑话！我一点都不爱你！你放开，我要离开这！”
    “我绝不会放你离开的！你这一辈子都是我的！”听到弃儿那声不爱，欧阳g枫心破碎了一地，他知道，从五百年前他就知道了，弃儿不爱他，可又能怎么样了，心即使再如何疼痛着，他也无法不爱……
    欧阳g枫猛然扛起欧阳弃便往屋内床榻的方向踱步而去，仍肩上的人如何拳打脚踢，欧阳g枫都没有放过他的打算。
    被扔掷在床榻之上，硬邦邦的床板搁着生疼，欧阳弃还没在疼中反应过来，巨大的黑色身影便笼罩而来，一下子让欧阳弃戒备心四起，“你要干嘛！”
    “我要你完完全全属于我！”轻柔的话语，霸道的宣誓，欧阳g枫嘴边勾起了一抹邪惑的笑意，墨黑的眼眸中透着浓浓的情欲直盯着床榻上的少年。
    “你这个疯子！”欧阳弃咬牙切齿骂道，以雷厉风行之姿便对着眼前的男人进攻而去，眼前的男人有多么厉害他都见识过，理智告诉他硬碰硬觉对赢不过欧阳g枫，趁机而逃是别无二选的办法，只要离开这里，离开这个疯子，什么都好！
    看出少年向借机而逃，欧阳g枫怎会给他这个机会，一手擒住少年的手，一手捆住少年的腰，倾身上前束手不及便吻上了少年的粉嫩的嘴唇，霸道的允吸着唇的甜美，轻柔的啃噬着唇的柔软，一点一点的掠夺，相濡以沫，纠缠不休。
    欧阳g枫霸道而又不失温柔的亲吻着少年，可渐渐地，最终的血腥味令欧阳g枫惊醒，看着怀中人儿眼眸眼眸紧闭的倒在他的怀中，嘴边流淌一抹刺目的鲜红，欧阳g枫悲鸣，“你怎么可以……不！弃，你不能死！”
    宽厚的手附上了欧阳弃的胸口，欧阳g枫不断将力量输进欧阳弃的体内，护着欧阳弃的心脉，直到欧阳弃脉搏稳定下来，欧阳g枫才缓缓舒了口气，注视着怀中昏迷的少年，欧阳g枫惨淡一笑，轻轻抚上少年那张美丽的容颜呢喃着：“弃儿，我该拿你怎么办……输了，我输了，你不爱我，没关系，让我来爱你；你厌恶我，那也没关系，我可以默默守候着你……爱上你，飞蛾扑火在所不惧，却只怕这个世界没有你……”
    此刻，欧阳g枫眼眸中没有了凌虐的暴怒，没有了浓郁的情欲，而是弥上了一层悲寂的色彩。




☆、041疏离 (1286字)

缓缓睁开眼眸，眼前是一片朦胧的色彩，明亮的光线刺痛了欧阳弃的眼，想要用手去遮挡那刺眼的光芒，却浑身使不上劲，他这是怎么了？想起来了……欧阳g枫！一下子清明许多，环顾四周未见欧阳g枫的身影，欧阳弃才放下了胆颤的心，细细打量起了陌生的环境，这屋子很明显比他住的所要奢华了许多，这里是哪？
    “醒了？殿……七少爷，喝碗温粥吧，您已经昏迷七天了，喝些粥会舒服点的。”
    “你走开！”一想到眼前之人是欧阳g枫身边的跟班，欧阳弃根本没什么好脸色给眼前的青奴看。
    青奴放下刚端起的清粥，一脸的欲哭地模样回望着欧阳弃，那双褐色眼眸中仿佛装着千言万语般想要对他诉说，这双透着无可奈何的眼眸让欧阳弃为之一愣。
    “七少爷，有句话小的一定要跟你讲，主子真的很爱很爱七少爷，主子为了七少您已经放弃了很多，所以七少您请不要在惹伤主子的心了。”
    “青奴你……”欧阳弃不敢置信，青奴为何会知道这段不伦之类。
    “七少爷，逾越的话小的就言尽即此，主子吩咐过了，粥随时煮着给您放温后给您食用，这几天厨房里天天为昏迷的您煮着粥，这粥是主子的一番心意，您就喝一口吧，主子还让小的转告您，在您想见他之前，他绝不会在出现您面前了，所以七少您大可安心在这好好养伤。”
    青奴将粥放于床榻一侧，欧阳弃能够得着的地方，变悄然离开了着个房间。
    看着桌上的清粥，还真是饿了，欧阳弃再三犹豫下，最终还败在了饥饿感之上，欧阳弃端起了清粥喝着，清粥的温度很适中，喝下一口，也没有刺痛着舌尖的伤口，还真是可恨体贴！欧阳弃无声的笑着，这般又如何让他恨得起来！欧阳g枫你的感情让我很困扰！别开玩笑了，我们可是父子！
    正如青奴所讲的那般，自从他醒来后一有一个月多余的时间了，这段时间内欧阳g枫没有出现在他面前过，他应该开心的不是吗？这段感情本就是错误的，为何他的心里会有那么一丁点的失落感，乱了，一切乱了……
    “公子，今天我们去堡内的花园逛逛吧，闷在屋里对身子不好。”
    绿意在他醒来的隔天，青奴就奉欧阳g枫之命把这丫头带进了这主院伺候他，也多亏了这丫头，他养伤的这段时日也不算过的乏闷。
    “你这丫头~我看是你在这屋里呆不住了，诶~想来你陪我的这一个多月是极限了吧，好吧，我们去花园逛逛。”
    甩开那些烦心事，欧阳弃强打起精神，套了件素雅的袍子便与绿意那丫头一同出了这屋子，两人肩并着肩前往花园，谁都没发现，在梁柱后那道落寞的身影。
    “皇，你真的不见见殿下嘛？”
    “青奴，你跟在孤身边有几年了？”欧阳g枫无关痛痒的插了一句，青奴一愣，但还是恭谨的回道：“皇，青奴跟在您身边有七百五十二年又十个月二十六天时光了。”
    “一晃就是那么多年，看在这么多年你对孤忠心耿耿的份上，孤可以不计较你对弃儿所说的那番话，但孤不希望有下次，记住做好你的本分！”
    “属下知错。”青奴垂下了头，自知魔君的怒火不是他能所承受得起的，可是这么下去，王子不是越来越和皇疏离了吗？皇到底在想什么……




☆、042流言蜚语 (1217字)

好风好景好天气，欧阳弃和绿意结伴在花园中闲逛，正值入秋，没有了夏天的燥热，微风徐徐，零落了一地的枫叶，仿佛为条条幽径的小石子路铺上了一层火红的地毯。
    “公子，好漂亮哦~”绿意这丫头出了门便是个疯丫头，但这么活泼天真的一面是他童年未曾有的，心里带着一丝嫉妒，但更多的是被这疯丫头渲染出的喜悦之情。
    “瞧你这疯丫头~走路别一蹦一跳的，很容易摔倒的，难不成青奴也想尝尝被关在屋子里养伤的滋味？阿勒~公子我还真没看出来你这丫头原来也有想喜静的时候。”
    闻言欧阳弃的戏言，绿意薄红着面颊站在原地，似羞似恼的瞪视了欧阳弃一眼，“公子！”
    “呵呵~幸亏你这丫头脸皮子薄，不然这大大咧咧的个性哪个夫家还要你啊~”
    “哼~别人看上我，我还看不上他呢！”
    青奴轻狂的口气惹来欧阳弃一阵噗笑，“口气不小嘛~看来公子我还真得有个心理准备多养上你几年罗~”
    “公子你就养我一辈子吧，这辈子，绿意非公子不要！”
    欧阳弃被绿意那一脸半真不假的表情而错愕，但一思及绿意这年龄还小，只是没遇上喜欢之人才如此回他，心里也就没去深究绿意所说这话的决意，全然只当成小孩子的戏言。
    两人有说有笑的在这偌大的花园中走走停停，可越往这花园的深处走去，前方的争执声越是清晰可闻，本打算绕道而行的欧阳弃，偶闻是林花伊那女人的声音，不由走上前几步，在枫树的遮挡下侧耳偷听。
    “呵呵~林花伊事到如今你还能猖狂，该说你是不要脸还是厚脸皮呢~你儿子如今可不再受宠了，哦！瞧我那个记性，无论你儿子有没有受宠，咱们的林歌姬还是一如往常的目中无人的。”
    “芳姐姐，你别气了，人家生的可是儿子，咱们命不好，只为了老爷添了一女儿，哪有我们说话的余地。”
    “绿姬妹妹，别那么说，咱们生女儿的未必命不好，馨儿和泌儿、还有兮儿那丫头不是都一块进宫选秀了嘛，我们的丫头虽不如兮儿是太子妃，但好歹也是王妃，托女儿的福，我们可成了二皇子和三皇子的丈母娘，好说也比生个不中用儿子强太多了。”
    “谁说我的儿子失宠了！你有见过老爷让任何一个子嗣住进主院的嘛！以老爷对弃儿的重视，欧阳堡未来的当家绝对是我的儿子，你们做王妃的女儿算什么，皇子选你们女儿当王妃还不是需要仰仗欧阳堡的财势。”
    “林花伊，你是痴人说梦吧！这欧阳堡当家的怎么轮也轮不到你儿子，别忘了，大姐姐的儿子才是嫡长子，要继承也是大姐姐的儿子来继承！”
    “呵呵~那我们走着瞧！我儿子一定会是欧阳堡的未来堡主，那时，你们别哭着求我让你们留在欧阳堡。”
    欧阳弃冷笑，这女人到底还要蠢到什么地步，一个利欲熏心而迷失掉自我、可怜又可悲的女人，就这么想把自己推到众矢之的吗？
    “绿意，我们回去吧。”对林花伊，欧阳弃并没有抱有多大的感情，只要林花伊不打扰他的生活，她爱干什么就干什么，这都与他无关。




☆、043弑母之罪 (1631字)

旭日初升，在衡山山顶却是迷雾云绕，浓厚的雾让人看不清前方物与景。
    “啊――死人啦！”尖锐的叫喊声划破天际，打破了清晨的宁静。
    绿意急冲冲的跑进来主院，慌乱无措的模样令正在晨练的欧阳弃停滞了动作，“绿意，怎么了？”
    “公子，不好了，出人命了，林夫人死了！”
    “你说谁死了？”欧阳弃不解绿意口中林夫人是何人，但看绿意这幅慌乱的模样，可见事情的严重性。
    “公子，你的生母死了……”
    “你说林花伊死了？”听到这消息，欧阳弃倒是很平静，没什么别的缘由，只因为林花伊的个性实在是太招人厌恶，会被杀也不足为奇，不过是谁会如此痛下狠心要杀了林花伊？“绿意，怎么了？”见绿意满脸担忧的望着他，一幅欲言又止模样，欧阳弃不由相问。
    “林夫人今个死于大殿，他们在林夫人遗体身侧发现了公子的随身物品，现在大夫人她们正往这赶来，说是要抓住公子这个大逆不道的不孝子，送官查办。”
    “哼~他们原来是打这个主意。”不出他所推断的，林花伊之死跟那群女人肯定脱不了关系，且为了斩草除根，所以才会把杀死林花伊这个弑母之罪嫁祸于他。
    “公子现在怎么办？”绿意心慌意乱的望着欧阳弃，真心不想公子出事。
    “绿意，公子我不会有事的，咱们就在这等她们，我倒要看看她们是如何把这莫名的罪名嫁祸于我的头上！”他可不是从前那个不懂反抗的小鬼了！人不犯我，我不犯人；人若犯我，礼让三分；人再犯我，我还一针；人还犯我，斩草除根。曾时的你们如何欺凌着我，我都没想过要讨回来，这次敢再次惹上我，哼~那你们可要做足了心理准备！
    不一会儿，大批的人马涌进了这主院，为首的大夫人肖芸、二夫人姜秀、三夫人肖湘，芳美人、绿姬这五位因各有子嗣，才被欧阳g枫特别允许留在欧阳堡内的五个夫人，今个算是齐聚一堂了。
    “不知五位姨娘来此所谓何事？”欧阳弃上前迎接，轻缓的言语、基本的礼节让别人挑不出一丝不雅失仪之处，倒给人一种温文尔雅的感觉，颇有谦谦君子风范。面子算是给足了眼前这五个女人，只是他们会不会借此罢休，实际欧阳弃心里有了个底，这么礼遇相问，只是再给这五个女人一次反思的机会。
    肖芸上前一步，毫不客气的甩了欧阳弃一个巴掌，喷口便是大骂，“你这个逆子，竟做出弑母这大逆不道的事，你还有没有人性！”绿姬和芳美人说的没错，依老爷对这野小子的宠爱，这个野小子迟早有一天会夺走属于她儿子的一切，她绝对不能让这事发生，如今只要处置了这野小子，那么她的儿子就能稳稳当当的当上下一任欧阳堡的堡主！她可不管林花伊那个歌姬死于谁手，既然已经死了，凭借着这件事她大可以利用一下出去眼前这个眼中钉，来完完全全来保全她儿子的地位。
    “公子……”绿意见欧阳弃被大夫人扇了一巴掌，想上前看看欧阳弃脸上的伤如何，但步子才迈出两三步就被欧阳弃给制止住了。
    肖芸这一巴掌，摆明了是给脸不要脸嘛！欧阳弃抹了一把脸，收起了恭谨的态度转而变得轻佻了起来，冷眼注视的眼前一批人，“欲加之罪何患无辞，要说我没杀害自己的生母，想来你们也不信，既然如此，我还是省些口舌好了，但几位想要抓我定罪，奉劝几位动脑子做事，免得将来后悔莫及。”
    “果然有其母必有其子，母子俩还真是一样的搞不清状况，告诉你，我们今天抓的就是你！我劝你还是乖乖束手就擒吧，不然一会我们可不会对你客气！”自从老爷为这小子举办生日宴，看到那个男人也有那么柔情一面后，一比较，肖湘顿悟欧阳g枫对她是何等的虚情假意，因此她心中暗暗记恨上了欧阳弃，今日，怎么说也要除去了这野种，凭什么他就能得到那个人的真情！她得不到的别人也妄想得到！
    “你们还愣着干嘛，还不把这个杀人犯给抓起来！”
    肖芸一下这命令，后面的护卫还真不敢不听令，护卫一个一个的上前将欧阳弃团团围住，一步一步的逼近着欧阳弃，围着欧阳弃的人圈越来越小，护卫离欧阳弃的距离也越来越小。




☆、044信任 (1514字)

“你们这是干嘛！”阴冷的话语响起，不大不小的声响带着不可忽视的威严足以将吸引众人的目光，众人回望，身着一袭紫袍的男子冷着一张俊颜正站在进入主院大门的门前，以凌厉目光回望着他们。来者不是别人，正是他们伟大的堡主欧阳g枫。
    欧阳g枫缓缓踱步上前，俨然有着一种高居上位的王者风范，仅一眼就让人双腿发麻，不得不信服、敬畏着眼前这男人，想要跪地膜拜着他们的堡主。
    多日以来，欧阳弃还真是头一次见到欧阳g枫，本应该对眼前的男人厌恶、仇视的，但为何见了他却没有自己所想的那般，对眼前这人怀着那样浓烈的情感，相反的，心里竟产生了一种说不清、道不明的异样情愫，他这是怎么了……
    欧阳弃呆傻着站在原地看着向他走来的男子，心仿佛跳漏了几拍，原以为欧阳g枫会走向自己，可欧阳g枫却走向了他那些女人的身边，欧阳弃的手悄然附上心口，为何这里会觉得有一丝失落，这很不正常！欧阳g枫疏离他正不是他所期望的嘛，为何会有如此怪异的感觉！
    “没有本堡主的首肯就擅自进入主院，我想你们是把堡内的家规忘得一干二净了吧。”欧阳g枫嘴角勾起了一抹冷嘲，言语间并没夹杂着任何情感，冷冷清清的就如尖锐的冰刺，直扎进众人的心口。
    “老爷，我们只是来抓杀人犯的……”肖芸仗着胆子说道缘由，只要欧阳g枫信了，那么这野种也就必死无疑！“今日林花伊妹妹无缘无故死于大殿，正当我们替妹妹收尸之时，却发现妹妹手里拽着七少的随身之物，凭此妾身才大胆进主院来擒拿凶手的。”
    “哦？什么随身之物，拿来给我看看。”
    肖芸见此，误以为欧阳g枫是信了她的话，心中越发得意，瞥了一眼身边的陪嫁丫头，示意让她将证物传上。
    欧阳g枫接过证物把玩着，这东西他认得，是他当初精挑细选送给弃儿的礼物之一，自认为送给弃儿的必定是世间最好的东西，所以这玉佩还真的是世界仅存的唯一一件，看来这帮女人还真的是花了心思想置弃儿于死地呢。
    “我记得这玉佩，弃儿不喜欢所以本堡主便丢了他，你们真是神了，是如何找到的？”
    对于欧阳g枫睁眼说瞎话这一举止，欧阳弃不可思议的瞪视这欧阳g枫，虽说如此，但在欧阳弃心里面是充斥着欢喜，不是为了欧阳g枫的维护，而是因欧阳g枫不因缘由的选择相信他。
    “老爷，昨夜有奴仆见到七少在大殿和妹妹大吵了一架，许是两人意见不合，七少一不小心错杀了林花伊妹妹……”肖湘话还未说完，欧阳g枫凌厉的目光便扫射而来。
    “怎么不说下去了？”欧阳g枫面露冷笑，后转身相问立于一侧的欧阳弃，“弃儿，昨夜你在哪？”
    “我在屋子里看书。”
    “身边还有他人吗？”
    “没有，就我一人，这样，你还会相信我不是杀人犯吗？”
    “只要弃儿说没有，那就没有，弃儿，你有杀人吗？”
    “没有。”
    父子俩这么毫无遮掩的对话，让所有人目瞪口呆，看来那些七少失宠的传言都不可信，没瞧见堡主是这般维护着七少。
    “主子，证据都收齐了。”匆匆而来的青奴递上一本簿子，欧阳g枫拿起簿子草草翻了几页，最终冷面上浮现出了一抹意义未明的笑意，欧阳g枫将簿子丢给了青奴，“冰，将芳美人拿下，送官查办。”
    欧阳g枫命令一下，一道诡异的黑影乍现在芳夫人身侧，芳美人还未来得及诧异，已被冰护擒拿住了，无法动弹的芳夫人只能大声嚷嚷着，“放开！放开我！老爷，为什么要抓我！”
    “杀了林花伊，嫁祸于弃儿，这个理由够不够，青奴带着这本证据将芳美人送官。”欧阳g枫只是淡淡的吩咐着，没有多大的情绪，不过这一次事件倒是一次契机，让他明白到这些女人还是早些处理掉的好。




☆、045一波未平一波又起 (1399字)

解决完了芳美人一手策划的杀人事件，欧阳g枫没有就此罢休，这群女人敢如此合伙嫁祸弃儿，真是要给点教训了。
    “肖芸，这件事你处理的还真是好的狠啊~”欧阳g枫冷哼，眼里满是对肖芸的厌恶。
    “不是的，老爷，你听妾身解释……”肖芸紧紧的拽着欧阳g枫的臂膀，想要解释，可欧阳g枫并未给肖芸这个机会，一甩手便甩开了肖芸。
    “听你解释，你要解释什么给我听，说你是听信了小人的谗言嘛，哦！忘了，貌似夫人你要跟为夫解释的事多了去了，例如天儿的事还有……”欧阳g枫暗中藏话，似有似无的瞥了一眼跟前的肖芸，他就不信肖芸这么一个精明的女人会听不懂他的话中话。
    听闻，肖芸面色煞白，失去了以往的从容、端庄，“老爷你说什么，妾身不懂……”
    “不懂？你该不会忘了隐一，忘了欧阳天不是我的儿子这件事了吧，我想夫人的记性应该没那么差吧。”
    欧阳g枫平淡的述说，面上平静的让众人不可思议，本来肖芸这个女人对于欧阳g枫来说只是一个玩物，可有可无的存在，但如今这个女人胆敢欺上了弃儿，哼！悔一个玩物罢了，借此演上一出‘杀鸡儆猴’的戏码也好给另外三个女人一个前车之鉴。
    “这不是真的吧……”跟肖芸感情最要好的肖湘也止不住惊愕，在她眼里大姐不该是如此放荡的女人，姐姐……竟背叛了老爷！怎么可以！
    “老爷，妾身根本不认识什么隐一的，无论你信不信，天儿真的是你嫡子！妾身此生对老爷是忠贞不二的，如果老爷还不信，那妾身愿以死明志！”肖芸瞬间恢复了以往的理智，不管如何，即使豁出性命，她也要保住天儿的地位！
    欧阳g枫凛冽一笑，笑意全无，有的只是冷酷的色彩，“那夫人就去死吧。”
    轻柔的话语，恶魔般的声响，听者都不由寒颤，为何眼前之人会如此无心无情？
    肖芸低沉的笑了，这就是她恋慕的良人？这一刻，心无尽的悲凉……“欧阳g枫，你好无情！呵呵~没错，天儿的确不是你的儿子！因为我恨！我恨你！为何你能沾花拈草，我却要为你坚守忠贞，是你不专情！明明有了我，还娶了别人为妻，甚至娶了肖湘！你让我情何以堪！”肖芸狰狞着一张面孔，向着欧阳g枫叫嚣着，一直隐藏在心中的嫉妒与愤恨不屑一顾的倾吐而出，可又能怎样，对于她的背叛，眼前的男子竟是如此无动于衷，在那个男人眼里她就是一个跳梁小丑，满心的爱化为了浓浓的恨，‘欧阳g枫既然你无情，那休怪我无义！我要让你所在乎的人消失，也让你尝尝噬心之痛！’
    肖芸拔下银簪，似疯了一般袭向欧阳弃，欧阳弃的注意力本就有些分神在欧阳g枫身上，现面对肖芸的袭击，欧阳弃猝不及防，不由倒退了几步，却没料到欧阳g枫先行一步为他挡住了这一攻击。
    欧阳弃置愣在原地，眼眸中全是欧阳g枫那只血淋淋的手，为什么他可以做到如此地步！像以前那么漠视着他不好吗？为什么要为他挡下……
    “拿下这个疯婆子！”欧阳g枫硬生生拔下手上扎着的银簪，眉头也没皱一下，只是对肖芸想伤害欧阳弃这一事，浑身上下充满了暴戾之气。
    肖芸被一大批护卫给擒住了，可肖芸却一股子疯劲，不知是对着欧阳弃还是欧阳g枫，直嚷嚷着，“杀，杀，杀死你，我要杀死你！”
    “带下去！”欧阳g枫一脸煞气，不耐听这肖芸这疯婆子的疯言疯语。
    护卫一将肖芸待下去，众人面面相觑，芳美人被送官，大夫人肖芸疯了，堡主这意欲何为！




☆、046被扰乱的心 (1271字)

这一波一波的事情处理完，欧阳g枫便把所有闲杂人等赶了出来，一时间，主院只剩下了欧阳弃和欧阳g枫，一时两人之间弥漫着诡异的寂静。
    欧阳g枫双拳紧握着，努力地压抑着想拥入眼前之人的欲。望，要是再做出茹莽之举，想来弃儿只会逃得更远，这不是他想要的……欧阳g枫不敢去看弃儿，转身便要离去，也只有这样才不会和欧阳弃的距离越隔越远。
    “等等。”见要转身离去的男人，欧阳弃一慌张，不由脱口而出叫住了欧阳g枫。
    没有回头去看上一眼，没有回应一丝声响，欧阳g枫停住在原地，心跳得厉害，对他而言这无疑是场宣判。
    【嘶――】衣袍的撕扯声引起了欧阳g枫的注意，闻声回望，自进主院后，欧阳g枫第一次正视欧阳弃。
    见欧阳g枫看着他，那炙热的目光令欧阳弃不由垂下了头，无视头顶那带有掠夺性的目光，欧阳弃执起欧阳g枫那是受伤的手，将衣袍上撕扯下来的布条简单的为欧阳g枫包扎了一下。
    “一会找个大夫看看。”欧阳弃松开了手，喃喃的关照着，许是因为这伤是为他所挡，欧阳弃的心为之动容了。
    “弃儿，其实你不是很讨厌为父，对吗？”满怀期待的心同时也抱着不安的忐忑，眼前的人儿对他越是在乎，欧阳g枫越是平静不了。
    欧阳弃久久没有回答，心乱了，凌乱了，唯一确定的只有他不恨自己的父亲，从小的时候起听身边那些仆人讲述父亲的商场风云种种事迹，莫名的仰慕之情便在心尖慢慢弥散开了，即使父亲再怎么漠视他，对父亲的仰慕之情都未变过，本以为欧阳g枫宠溺他只是做一名父亲宠溺孩子一般，可他想错了，父亲对他有异样感情，他的存在，注定是父亲辉煌一生的污点，他不能毁了父亲，所以不可以也不能去接受父亲的感情，不能让父亲一错再错。欧阳弃自我催眠着自个，不能动摇，不能动情，不能，绝不能！如果父亲的在作出不自爱的荒唐事，他真的会了结掉自己的……
    “弃儿，不讨厌为父，对吗？”欧阳g枫步步逼近，双手渐渐环上弃儿的细腰，低沉的声音带着点点的蛊惑回荡在弃儿的耳边，嗡嗡作响。
    “父亲，放开！”欧阳弃面色微沉，冷言相对。
    “喜欢弃儿叫我爹爹，弃儿，叫爹爹，好吗？”带着一丝撒娇的口吻，欧阳g枫诱导着弃儿开口。
    “爹爹。”无奈，欧阳弃也不好和欧阳g枫僵持着，便淡淡开口呢喃了一声。
    欧阳g枫见欧阳弃愿意开口和他沟通，心里早已欣喜若狂，这也间接说明了弃儿其实并不讨厌他，这怎么让他不激动！
    “弃儿，你肯接受我了？”
    欧阳弃挣脱开了欧阳g枫的怀抱，面色有些冷，“爹爹，你与我是父子，这辈子只可能是父子，希望爹爹能够早日认清。”
    “只是父子吗？”这不是他所想要的！不是！一番欣喜一番哀愁，欧阳g枫嘴角勾起了一抹酸涩的笑意，是啊，弃儿又怎么会如此突然的接受他……
    “爹爹，手伤不可误，还是快医治得好。”
    语罢，欧阳弃不等欧阳g枫的回复便转身进了屋，他知道自己是在逃避欧阳g枫，但现在除了逃避也别无他法了……他的心因欧阳g枫乱了分寸……




☆、047协议达成 (1191字)

说来也恼，自打欧阳g枫为他挡了肖芸的攻击，欧阳g枫便三天两头往他这跑，自此他的生活就在水生火热之中渡过，欧阳g枫的要求莫过于陪吃、陪聊、陪玩，整一个‘三陪’的日子，欧阳弃也不是没反抗过，可大夫所说欧阳g枫手上的伤伤到了手筋，一不小心处理的不好，这双练武之手可能会受到影响，持不了重剑亦会影响手的灵敏度，借着这光明正大的理由，他那厚脸皮的爹爹动不动就喊手痛，一会真一会假的，搞得他人心惶惶，只好处处依着欧阳g枫的性子，然而某个黑心爹爹得了便宜还卖乖，让欧阳弃有怨也不得以发泄，气闷至极点。
    “弃儿……”
    某少年额头青筋直跳，整一个无视身后某慵懒的男子。
    “弃儿，帮爹爹更衣。”
    欧阳弃很不给面子的将衣袍丢在欧阳g枫的面上，语气颇为不耐的说：“自己穿！”
    “好吧……本就应该自己的事情自己做，手受了伤也的不能例外吧，也不好老是麻烦弃儿你，诶呀~手有些疼。”欧阳g枫呲牙咧嘴的模样还真有其事的模样，欧阳弃丢下书变向欧阳g枫走去，小心翼翼的捧起欧阳g枫的手便查看伤势，脸上露出满是担忧之色，“很疼吗？”
    “嗯。”欧阳g枫诺诺的点着头，眼里时不时闪现着戏谑的光，真是拖手伤的福，才能如此和弃儿零距离接触，天天相见，永远不思念，这点皮毛小伤，受得真是值！
    “是不是药效过了，手才会这般疼，先忍忍吧，一会我让绿意将伤药拿来给你换药。”欧阳弃刚说完，便瞧见欧阳g枫目不转视的盯着他看，瞧着欧阳弃有些发窘，“看我干嘛？”
    “只是觉得弃儿长得真好看。”欧阳g枫盯着欧阳弃一展柔和的笑意，黑色的眼眸中还透着淡淡的迷恋之色。
    “爹，我是你儿子，请不要在一错再错了，还有一件事孩儿正准备跟爹说，孩儿打算等爹爹你的伤好了之后就出去历练一番，如果爹真的在乎我的感受，那请不要干预我的决定。”也只期望时间能够冲淡一切……
    闻言，欧阳g枫沉默不语，脸上全然没了笑意，这世间最大的苦莫过于求而不得！“如果我不同意，想来弃儿又会怨恨上为父，对吧？那我同意，但弃儿，为父只给你三年，三年后，你必须回到为父身边，不然绿意那丫头便活不成了，为父也会倾尽所有将你抓住，那时你休想在踏出欧阳堡大门半步！”
    “你要将绿意留在欧阳堡！”欧阳弃惊呼，“不行，我要将绿意一起带走！”
    “那也成，那弃儿也将为父一并带上，为父也陪你去历练。”对于这个想法，欧阳g枫还是颇为满意的，“如何？”
    面对这般选择，欧阳弃有些为难，虽然他想借助时间让欧阳g枫淡忘对他异样的情感，但要将绿意一人留下，不免隐隐不安为绿意的安全担忧，毕竟绿意在欧阳堡没有熟人，连他都不在，说不准会被人欺负了去。经过几番思想争斗，欧阳弃毅然选择了第一个抉择，“绿意就拜托你了，希望在我回堡之后，她得完好无损！”
    “好，为父答应你。”




☆、048太子来袭 (1462字)

近半年的照料，眼看欧阳g枫的伤势已无大碍，欧阳弃便开始着手收拾行装，准备远行，也不知是不是和欧阳g枫处久了，离别的这几日里自个心里竟产生一丝丝的不舍，欧阳弃心慌乱了一地，心里羁定了要早点出发才行。
    这一日，欧阳弃按日常一般早早地晨练完，便拿着伤药去找欧阳g枫为他换药，可今天倒是奇了，欧阳g枫并没像平常一般在寝室等着他，屋里没人，主院内四处也没寻找到人，于是乎，欧阳弃这半年来第一次踏出了这主院的门。
    堡内似乎很热闹，来来往往的人络绎不绝，有他见过的，也有他没见过，但大部分的人他都不熟，也不好询问，可无疑间一撇，远远地看见一青衣小厮跑来，欧阳弃心中一喜，总算来了一个他认得的！
    “少主，你怎么从主院跑出来了？”
    “爹爹呢？该换药了。”他算是尽心尽力的了，别人给欧阳g枫换药，那狐狸经常埋首于事物之中，老是把替他换药的人赶走，手上的伤一直未愈，自他得知后，肩负起给欧阳g枫这超级工作狂换药的工作，果真这狐狸在他面前就很老实，也是因为如此，这手上的伤用了两倍的时间才愈合的，虽然知道欧阳g枫是为了拖延他出去历练的时间才不肯换药，但说什么，他都不能让他这狐狸老爹那自己的伤势开玩笑！
    “老爷在正殿接待太子，这药还是让青奴拿去吧。”
    青奴想接过欧阳弃手中的药，却被欧阳弃给躲开了，“我知道青奴你是个忠心耿耿的人，所以这换药的工作更不能交代给你，别以为我不知道，只要爹爹一开口，这药绝对没用武之地。”
    青奴讪笑，一脸的尴尬，“少主，你都知道了……”
    “太子怎么会来欧阳堡的？”
    “太子爷是陪大小姐欧阳兮儿回来省亲的。”
    经青奴这么一提，欧阳弃才依稀记起欧阳兮儿当初选秀，被当今皇帝指给太子做太子妃一事，“走去大殿吧。”总之，欧阳弃可不管欧阳g枫有多么重要的事在身，想逃过换药的想都别想！
    在青奴的带领下，欧阳弃来到了正殿，虽然欧阳弃不常出主院，但这整个堡内谁不知堡主最宠爱的莫过于这个七少，在说有堡主最重用的青奴在侧，欧阳堡内无人胆敢拦截眼前这位七少。
    欧阳弃堂而皇之的走进正殿，一进正殿，欧阳弃很敏感的察觉到整个正殿的气氛格外的不对。
    “弃儿，你怎么来了？”见来者是欧阳弃，欧阳g枫的冰冷的脸色有了些缓和。
    “还不是给爹爹你换药的。”不知是不是自己多心了，自从他进了正殿后，总觉得有道专注的目光从身侧投来，让欧阳弃心里感觉毛毛的。
    “弃……原来这就是我的小舅子。”柔和的声音带着一丝激动，彻底将欧阳弃所有注意力吸引到了一侧。
    在侧的是一位身着月牙袍子、温文尔雅的男子，男子那双灵动的碧色眼眸霎时神情地直盯着欧阳弃，让欧阳弃觉得匪夷所思，“太子殿下？”
    “弃儿，你先回主院。”欧阳g枫满脸怒吩咐着。
    经这段时日相处，能让欧阳g枫发那么大的火的无疑是他的事，诶~也不知欧阳g枫哪来那么醋意，不对！一开始就错了，应该说没有一个正常的父子会对自己的儿子产生醋意的！也罢，还是听欧阳g枫的回去好了，毕竟闹大了也不是件好事。
    正当欧阳弃要转身离去，太子却开口叫住了欧阳弃，“等等我想这件事还是让弃……小舅子知道的好，毕竟这件事要经小舅子的同意。”
    “什么事？”欧阳弃云里雾里，一点都不明白，但唯一能知道的是他们商量的事跟他脱不了关系。
    “我想和小舅子单独谈谈……”
    太子还未将话说完，欧阳g枫强烈地坚决反对，“不行！”




☆、049相认 (1344字)

“爹爹，我想和他谈。”这双碧眸色眼眸，欧阳弃有种似曾相识，“就一会。”
    欧阳g枫虽对太子恼怒，但心里还是很重视欧阳弃的，心中再有火气也不敢对欧阳弃发泄，如今好不容易和弃儿的关系有所好转，他可不想因为这些小事，破坏了好不容易修好怀来的关系，“就一会，谈完就来主院。”
    欧阳g枫沉声交待着，紧接着领着屋里的仆人一同走了出去，这么做也是向欧阳弃证明他已经在慢慢试着为他而改变。
    见一干闲杂人等退了出去，太子再也无须压抑着自己情绪，喜笑颜开的拉着欧阳弃的手不放开，任欧阳弃如何挣扎都没松开手，这倒令欧阳弃奇了，他可没有见过太子，可为什么这太子认得他？“太子，请松手，男男授受不亲。”
    闻言，太子一脸的委屈，“弃弃好无情，连为师都忘得一干二净了，亏为师想念你想得紧。”
    “师傅？”欧阳弃仔细打量着眼前没有半分像师傅模样的太子，越看越有熟悉，那声影、那气度，貌似……真的好像师傅……“你真是师傅！”
    “是啊，为师为了你早些见到你才选择了附身于死人之法重生的，可是哪~师门不幸~为师收了你这个没良心的徒弟，竟连师傅都不识，为师伤心哇~”
    看着眼前一脸装腔作势的师傅，这哪还有太子的模样，“师傅，你怎么会想到来欧阳堡的？”
    “这原先的太子轩辕h本就体质虚弱，原本当今皇帝想要借着选秀为太子冲喜的，可惜那太子经不起折腾而生亡了，因此才有了机会让为师附身啊，后来为师得知太子妃是欧阳兮儿，本来早就想来欧阳堡寻你的，可惜这太子的身子太孱弱了，为师可花了很长一段时间，很大一番心思，才把这身子养的这般健康壮实的。”
    “哦~”欧阳g枫恍然，“师傅，谢谢你特意来欧阳堡看我，徒儿也特挂念你的，能见到你相安无事，徒儿也就放心。”
    “弃弃，这次为师来此不单单只是为了来看你的，我是来接你回太子府的，现在有我在你身边，没人再敢欺负你了，跟我回太子府住吧，我一定会好好照顾你的。”轩辕h十分真诚的说着，脸上还洋溢着和悦的笑意。
    欧阳弃脸上的笑意为之一僵，拉扯开了被轩辕h所抓住的手，“对不起，师傅，徒儿不能和你离开，也许是还不到时候吧，言而总之，目前我还不想离开欧阳堡，师傅，你放心吧，现在爹爹很疼我的，这堡内没人敢欺负我了。”
    “那个欧阳g枫对你好没按什么好心的！弃弃，你认清现实吧，当初是谁将你丢在那荒凉的侧院不管不顾的！是谁逼得你要跳池自杀的，欧阳g枫是个无情无义之人，又怎么会真心待你，你就跟我回太子府吧。”一听见欧阳弃不肯跟他回太子府，轩辕h不甘，好不容易能有肉身，好不容易心爱之人就在他咫尺，为何弃弃就不肯跟他走？一定欧阳g枫束缚了弃弃！一定是的！
    “师傅，爹爹是什么人，我很清楚，师傅你无须担心，再说，过段时间我会离开欧阳堡，师傅你真的不用担心我。”欧阳g枫手伤一日不好，他就一日不得心安，再说如今师傅是太子，想来皇宫里的拘束比欧阳堡的还多，他只想做个逍遥之人罢了，所以欧阳弃不愿和轩辕h走。
    虽然欧阳弃是这般想的，但轩辕h却不知，一心认为是欧阳弃不跟他走是因为欧阳g枫，心里更加羁定，要除掉欧阳g枫，无论是为了巩固国家，还是为了夺回弃弃，欧阳g枫必除！




☆、050风使 (1316字)

轩辕h并没在欧阳堡逗留很久，匆匆来欧阳堡又急急地回了皇城，倒让别人捉摸不透轩辕h在想什么。
    一个月飞逝而过，欧阳弃见欧阳g枫的伤势已愈合，便打算明日就出发，且并没有打算告诉他人自个离去的念头。
    当夜，欧阳弃简单的收拾了一下行装，留下了一张薄薄的纸，便乘着夜色、万籁俱静之时，飞檐走壁出了欧阳堡，虽自己不识路，那也正好，走到哪是哪，任己闯荡逍遥。
    可欧阳弃自不知在他飞出房门的那刻，欧阳g枫从黑暗角落乍现眼睁睁地看着欧阳弃渐远背影。
    “皇，殿下走了，你不挽留吗？”青奴不明白皇为何要放殿下走，可谓一明白的是皇变了，变得和以前不一样了，以前的皇拥有纯血统的魔族本性，只要喜欢的就肆意掠夺，那时候处处被约束的殿下活着真的是很疲惫，如今的皇似乎有了一丝人性。
    “现在挽留弃儿是不会留下的，我要的是弃儿心甘情愿的留下，再说，这次弃儿走了，也会淡化对绿意那丫头的情感，这绝对是好事。”
    欧阳g枫嘴角勾起了一丝邪惑的笑意，可青奴心里还是有些担忧，“可放殿下走皇就不担心殿下会遇到第二个、第三个绿意？”
    听青奴这么一说，欧阳g枫面上倒没有半分烦躁之色，依旧是那般从容、淡定，“青奴，你认为孤会做没把握的事吗？拖着弃儿半年的时间里会什么都没准备？如今，孤是在放风筝，虽然风筝在高空中飘着，可线还是牢牢地抓在我的手心里，这风筝是绝不会逃出孤的手掌的。”
    “可是皇……”
    “哦~对了，青奴，忘了跟你说了，堡内的老福孤让他回乡养老了，所以堡内近期会来一个新的管家。”
    “谁？”
    “你认识的，风使。”
    一听‘风使’，青奴的心眼简直提到了嗓子里去，略抬头看了一眼自己的主子，青奴咽了一沫唾沫口子，胆战心惊、格外小心翼翼的询问着：“……皇，风使大人近期来具体是什么时候？”乖乖~他和那个人八字不合的呀，况且那家伙一来人界，那他的贞操岂不是天天不保！
    “嗯……”欧阳g枫思索了半天，才不缓不徐的从红唇说出了令青奴崩溃的四个字，“应该现在……”
    “什么！”青奴心里敢打包票，这一定是主子设得计，竟让那个混球出魔界来祸害在人界的他！一定是的！“主子，青奴身感不适，先行告退。”
    说罢，青奴使足了马力想开跑，可惜晚了，在老跑的那刻，空中凭空冒出了一个青色的魔法阵，狂风猛然袭向青奴，化为一条锁链牢牢铐住了欲跑的某小厮。
    见没老跑的希望，青奴只能默默掉泪。
    风袭卷而出，风散，出现了一银发金眸的美男子，单膝跪于欧阳g枫面前，面上虽一副轻挑的模样，可眼里却装着满心的虔诚，“风使拜见魔君陛下。”
    “起了吧，风使今日起这堡内的大小事我都就交给你，你先和青奴看看去过览堡内地账目，孤想清静一下。”
    这一吩咐下来，有人欣喜有人愁，风使是兴高采烈地拖着青奴离去，可青奴确实一副要死要活的模样，最终青奴当然是敌不过风使的法力，被拖走了。
    两人一走，这主院恢复了宁静，欧阳g枫凭空变出了一壶酒，举杯邀明月，一解惆怅之情。“弃儿啊~弃儿，你可知你才刚走没多久，为父已开始想念你了……”




☆、051同是天涯迷路人 (1147字)

离开欧阳堡，欧阳弃到处走游荡在外，发挥着除恶扬善的精神，当然最多的时候还是在森林里走着冤枉路。
    这不，此刻欧阳弃又在森林中迷失了方向，看着灰暗的天乌云密布着、阴沉沉的闷热感，都是在预知着暴雨来袭的征兆，此刻的欧阳弃有些淡定不住了，抱怨道：“不是俗话说路是走出来的吗？世界人口那么多，来往森林的人也少不了到哪里去，来来往往的不是能走出许多条路，怎么就轮到他就走不出一条路了呢，连着寻一条能走出的路都寻不着，难不成他是不宜出门的那种人？”
    天气闷热，连着欧阳弃的心情也变得烦闷了起来，一踢脚，脚边的石子飞溅，只听一声“哇――”欧阳弃有种不好的预感，貌似闯祸了……
    “是谁！是谁用石子打了老子的头！”怒气凌然的咆哮声震天的响，欧阳弃想装耳背听不见也难滴说。
    “抱歉这位兄台，那个……我不是故意的。”看见面前这粗衣麻布，满脸胡须，脸上还有一道长长的疤痕，如此粗犷的男子，欧阳弃看了还真是有些心颤，连说话都带着小心翼翼的口气。
    男子见有人出来认错，稍稍平息了火气，目光上下打量起了他，“给老子带路，老子就既往不咎。”
    “啥！”
    “听不懂人话吗？给老子带路，老子就原谅你用石子砸我的罪过。”男子口气颇为不耐，“怎么带个路而已，这应该不是很难啊~还是说，你毫无悔意不想带！”
    “不是我没有悔意，只是这位仁兄，你也看到我的处境了，这带路嘛……要是我认得路也不会在这森林里打转了，更不会不小心伤着你了……”欧阳弃无奈一笑，没想到在这森林里还能遇到这么与他‘志同道合’之人啊！“在下欧阳弃，不知兄台如何称呼？”
    “老子凭什么要把姓名告诉你这毛头小子啊~”
    轻狂的口气一点也没影响到欧阳弃想结交眼前之人的想法，这样的性格反而体现了男子的真性情，连带着欧阳弃一开始对男子的忌惮也消失无踪了，“嘛~你想我们同是天涯迷路人，在这相遇也是有缘分，互相结交一下也不错啊~再说在江湖行走之人，多一个朋友，总比多一个敌人要来的好吧。”
    “我说小子，你会不会太轻信他人了？你就不怕我是个坏人，结交一个坏人可是会为自己涂添灾祸的。”
    欧阳弃轻笑，带着一丝调皮的口吻开玩笑道：“凭你刚刚对我的提醒，就足以说明你不是坏人了，要是你是坏人的话，我也认了，其实我也挺想知道当坏人的感觉是怎么样的。”
    闻言，男子放声狂笑，“小子，凭这句话，你这朋友老子交了，老子耶律信。”
    “耶律兄，很高兴认识你。”
    欧阳弃和耶律信相视而笑，可突如其来的暴雨袭来，一时两人被暴雨淋遍全身，一身的狼狈，两人同时垮下了笑脸。
    “欧阳弃，我看我们还是找个地方避避雨吧。”
    “恩。”




☆、052结拜 (1718字)

欧阳弃与耶律信在这大雨磅礴的恶劣天气下四处奔跑寻找避雨之处，兜兜转转好不容易瞧见远方有座破庙，两人欣喜，纷纷加快了步伐，往着破庙的方向奔跑而去。
    进入破庙的两人狼狈不堪，耶律信倒是豪爽，只是警惕的扫视了一遍破庙，见庙内没有什么危险的存在，便脱下了身上湿漉漉的衣服，露出了健壮、魁梧的身躯，黝黑的肤色一看就是常年在太阳光下锻炼出的健康肤色，相较于一边看傻了眼的欧阳弃，还真没办法像耶律信那么大胆的裸露着，回避似的在庙内捡了些稻草，打算生火暖暖身子。
    “欧阳弃，你这是在干什么？”耶律信狠狠的拧了一把衣服，挤干了衣服，便瞧见欧阳弃蹲在那，也不知在那干些什么。
    “生一下火，取一下暖，不然浑身湿淋淋的很容易感冒的。”
    “你们中原人真够瘦弱的了，这么一点雨，能淋出什么病啊。”耶律信对欧阳弃这一举动抱以十分轻蔑的态度。
    对于这样无理的话，欧阳弃倒没生气，只是更加的好奇眼前这耶律信的背景，不是中原人，那他莫非是遇到了蛮夷之人！“这么说，莫非耶律兄来自蛮夷？”
    “你歧视蛮夷之人？”耶律信口气不善的质问着欧阳弃，毕竟中原之人都很讨厌蛮夷之人。
    但耶律信并没料到欧阳弃在听见他是蛮夷之人，不但面上没有半分厌恶之色，反而倒是多了几分欣喜之色，这倒令耶律信越来越欣赏欧阳弃了。
    “耶律兄别误会，我并不是歧视蛮夷之人，而是对蛮夷很感兴趣，想必那儿的风景和中原截然不同，别有一番景象吧。”因为欧阳弃出门的次数屈指可数，所以有空闲的那段日子，欧阳弃总是读一些介绍锦绣河山的书籍，可那些书籍描写的太过于狭隘，仅限于轩辕国国内的风景，那些周边小国、蛮夷之地都是寥寥几笔带过，所以欧阳弃倒是很有兴趣去了解周国的风土人情。
    “蛮夷可不像你们这中原那么秀气雅致，蛮夷之地一望无际都是肥沃的土地，那里有鲜美的绿草，成群的牛羊，清澈的河流，到了夜晚，天空的星辰星罗棋布，美不可言，就仿佛置身在浩瀚的宇宙之中那般……”耶律信说着说着，思绪已飘向了自己的家乡――蛮夷，面上流露地满是喜爱、眷恋之情。
    “耶律兄这么一说，我倒想亲眼去看一看蛮夷的风景，一定很美。”被耶律信这么一说，欧阳弃到心神向往了起来。
    “有机会就来蛮夷吧，老子定会以安达之名好好款待你的。”
    “安达？”
    见欧阳弃对这次一脸的迷惘不解，耶律信爽口大笑，“小子，安达就是你们中原所说的好兄弟的意思。”
    “兄弟？”一个念头在欧阳弃的脑海一闪而过，“耶律兄，要是不介意小弟是中原人，要不我们结拜为兄弟如何？”
    “怎么你想跟老子拜把子？”
    “有何不可？”
    欧阳弃和耶律信相视一笑，心中都觉得这个提议很不错，他们有缘，也很投机，彼此都不介怀非同国之人，结拜，貌似是个不错的提议。
    两人跪于庙门之前，以天为证，行结拜之礼。
    “皇天在上，老子耶律信，愿意与欧阳弃结为兄弟，虽不是同年同月同日生，但愿同年同月同日死。”
    “皇天在上，我欧阳弃，愿与耶律信结为兄弟，虽不是同年同月同日生，但愿同年同月同日死。”
    起誓完毕，两人三拜于皇天，结为兄弟。
    “欧阳弃，十一。”
    “耶律信，十六。”
    “诶！”欧阳弃诧异，光耶律信这模样，欧阳弃都不觉得只有十六的模样，难不成蛮夷之人都很看老。
    “怎么，老子很看老吗？看你这样子，好像不信啊~”
    “没有啊~”欧阳弃立马转移了话题，“对了，大哥，这个给你，算是结拜之礼吧。”说罢，欧阳弃从衣怀中掏出一块温润的血玉交予耶律信手中，说来这血玉还是欧阳g枫那个暴发户老爹给的，反正他老爹送的好东西多了，自个留着也嫌多。
    “既然你这个弟弟送了结拜之礼，老子这个做大哥的也不能什么都不表示吧，给，收着吧。”说罢，欧阳弃将手上的狼牙链交予欧阳弃手上，虽然这份里看似不名贵，可这狼牙可是他第一次打下的猎物而制成的纪念手链，象征着勇气和实力，这手链在他手里也有十几年了，他一直珍视着，如今交给这个结拜弟弟，他一点都不觉得不妥。




☆、053乌龙事件 (1342字)

或许托这场暴雨的福，在雨中乱跑寻找到了破庙躲雨，所以雨后欧阳弃和耶律信倒是很轻巧的寻找到了走出森林的路，来到了鞒牵鞒鞘切辕国经济来往一个重要的要塞，因此这里也是商人频繁来往之地，富甲居住地。
    两人一前一后进入了鞒牵路上瞧见的大多数也是运着货物的商人，可两人没走多久，一批人马便拦在了欧阳弃和耶律信的面前，在面前这批人马欧阳弃和耶律信都不识，两人都芥蒂着，面面相觑间两人眼神交流，选择了见机行事。
    领着这批人马的头一个眼尖，看见了耶律信脖间挂着的血玉，立马低头哈腰的来至耶律信面前恭维着，“公子安好，没想到一个月不见，公子的身子骨就磨练的如此强壮，还请公子随小的去麒聚楼休息吧。”
    “大哥，这些人你认得？”既然那个领头与大哥认识，那为何大哥会认不出自己的人马呢？欧阳弃觉得奇了。
    “老子刚来中原，哪认识这些人啊？”耶律信一头雾水，“喂！你们认错人了吧，老子不认识你们！”
    耶律信那么一吼，眼前这领头没有半丝动摇的立场反而巴结更勤了，“小的知道公子爱低调，那我们去麒聚楼吧，小的这一路上都会当做不认识你的。”
    说罢，耶律信连着欧阳弃被这批人马团团围住，意思已表明，不跟着他们走，他们就来强的，虽然欧阳弃不怕他们来强的，但怎么说这也是在大街上，一动手会影响到路上来往的人群造成混乱的，如此这般还不如大事化小来的好，看这些人并无恶意，只是想耶律信跟他们走了，何必将事情闹大了，如此一想，欧阳弃便劝说起耶律信，“大哥，先跟着他们去看看吧，他们不像是坏人。”
    “老子就不想跟他们去！老子讨厌被强迫！”耶律信那大大咧咧的个性，才不管周遭呢，一拉上领头的便打了起来，随后场面一片混乱。
    在侧的欧阳弃当然是看的最透彻了，旁观者清，这些人只是想要耶律信随他们去，并无伤害之意，即使动起手来，宁愿挨打也不敢动手，看来还真不是坏人。
    “你们别打了!”看着百姓四处逃串着不说，被人流推倒在地的人也不少，货物零散一地……这场面简直是鸡飞狗跳也不足以形容，极度的混乱，估计在任由着这么下去，官差迟早要来抓人，欧阳弃看着心急如焚，飞身而去想要阻止耶律信，可耶律信异常的敏锐，还没碰到他的人，欧阳弃就被耶律信一掌给打飞了，虽然伤的不重，但力道也不小，直将欧阳弃打出了几十米之外。
    等耶律信察觉误伤了兄弟，满是懊恼，想要飞身去接半空中的欧阳弃，却被人捷足先登了，来者是一名英俊不凡的男子，一袭堇墨色的华袍可以看得出来者的不凡，看着男子一脸担忧的望着自个兄弟，虽然心里有些不是滋味，但更想得知这人与欧阳弃的关系，立刻、马上、现在就想得知！
    说来当欧阳弃以为自个会摔得很惨之际，一个宽大的胸怀拥住了他，嗅着男子淡淡冷香，一刹那心恢复了平和，当看到救他之人的面容，欧阳弃不由惊愕，万万没想到在这会碰到他！
    “弃儿，你没事吧？”欧阳g枫浑身上下对欧阳弃的检查着，除了担忧便是心惊，要是晚到一步，他的宝贝不久摔伤了，也不知道那群人怎么办事的，不就是请个人嘛，这也能把他的宝贝弄伤，看来，这群酒囊饭袋要不得，通通辞退才行！
    欧阳弃见欧阳g枫真心在担忧着他，心里一暖，淡笑着摇头表示自个并无碍。




☆、054两看相厌 (1490字)

“安达，你怎么样，老子我并不是故意的……”耶律信想接近欧阳弃查看伤势，却硬生生的被欧阳g枫拦了下来，他两眼可是看的真切，要不是这人，他的宝贝怎会无缘无故在半空中飞，只要是伤害弃儿的，都是他要杜绝的对象！况且他那脖子里挂着得东西很刺眼，凭借这一点，足以将眼前之人列入需要防范的对象名单之中了！
    被拦下的耶律信十分不爽的看着欧阳g枫，一时两人火光四溅竟产生了奇异的共鸣，看着对方的面容，还真是互看互厌。
    “喂，你是谁啊？干嘛拦着老子不让老子见弟弟啊~”
    欧阳g枫全然把耶律信当成了空气，对耶律信的询问恍若未闻不说，连他的人也懒得再看上一眼，直接忽视个彻底。
    “弃儿，我们走吧。”
    “你怎么会在鞒堑模炕褂校这些人马是你的？”欧阳弃越想越觉得可疑，一想到欧阳g枫派了人跟踪他，欧阳弃面若寒霜。
    欧阳g枫怎么会不知弃儿在想什么，好歹也日夜相处了大半年，弃儿的性子也有所了解，知道弃儿误会了什么在生气，欧阳g枫急忙解释道：“弃儿，你别误会，其实为父是担心你不识的路，所以才在每个乡镇县安排了人手想暗中给你领领路，有困难也好能在自家开的客栈酒楼帮衬你一下，可没想到这一批人手不但认错了人，还如此莽撞，你知道的，儿子千里行，为父家中忧。”
    听了欧阳g枫的解释，念在这是欧阳g枫的一片心意的份上，欧阳弃的火气减半，“那你呢，你怎么会在这？”怎么说也太巧合了，没理由不让欧阳弃不怀疑。
    “说来也挺巧得，今日是商业界一年一度的商会日，而这次商会日的场地是经过我和商业界另外四位龙头老大决定，才选在了鞒蔷侔欤作为商会主席的我当然要来鞒侵鞒执蠡幔决定下一年货物运输的动向了。”欧阳g枫煞有其事的说着，他可没全然欺骗弃儿，只是省略了一部分事实没说出来罢了，其实这次商会日的举办场地他在暗中动了手脚，一个月多来配合情报推测弃儿往鞒欠较蚯敖，欧阳g枫便暗地里向商业界四位龙头老大施压，将商会举办地改在了鞒恰
    “真的是如此？”欧阳弃始终抱着半信半疑。
    “真的，我到鞒遣挪痪谩…”
    “够了！老子还在这，你们到底啥关系，一而再再而三的忽视老子，老子很生气，后果TMD很严重！”耶律信怒吼着，心情糟糕透顶，很是看不顺眼欧阳弃和眼前的男子无形中形成的那种无法接入的氛围。
    “对不起，耶律大哥，我忘了跟你介绍，这位正是小弟的家父――欧阳g枫。”欧阳弃真诚的致歉道，并将欧阳g枫介绍于耶律信，可惜欧阳g枫没有半分的表态，这场面令欧阳弃觉得尤为尴尬。
    “弟，你说他是你的阿瓦！”耶律信不敢置信，明明是父子两怎么差那么多。
    “阿瓦？”
    欧阳弃不明，不待耶律信解释，欧阳g枫便向欧阳弃解惑道：“阿瓦是蛮夷语，意思就是中原父亲的意思。”
    “你懂得蛮夷语？”耶律信很难去相信从一见面起自个就毫无好感可言的这个男子竟会他们的家乡语，一时对欧阳g枫抱有了一丝丝好感。
    欧阳g枫依然没有理会耶律信，此时一个奴仆跑了过来在欧阳g枫耳边耳语了几句，欧阳g枫眉头微挑，神色倒霉多大异样，只是眼眸深处暗藏了心机。
    不久，一大批官差匆匆赶来，将这杂乱的现场包围了住。
    “这是怎么回事！”捕头煞有威严的大声吆喝着。
    欧阳g枫笑的和善，立马撇清关系，顺便‘借刀杀人’，处理一群他所讨厌的人，“官差大哥，这蛮夷人和那一群人在这斗殴在下和幺子才刚到贵宝地，我们也是受害者。”
    果然不能对这男人抱有一丝好感，耶律信咬牙切齿，一脸吃人相的




☆、055麒聚楼 (1625字)

麒聚楼，鞒堑谝淮罂驼唬共有七层楼高，一至六层层层风格迥异，令人应接不暇，当然楼层越高，设备越完全，服务越周到，相对于的价格也较高，基于第五层开始，每间客房房价一夜便是上千两，也许你会奇怪，如此贵的房钱谁还会来麒聚楼？麒聚楼这么烧钱之地肯定会门庭冷清的，要是你这么想那就大错特错了，实际上麒聚楼每日都是门庭若市、一房难求，外来富商或员外又或是皇族来往鞒呛苁瞧捣保这些有资本的，都会选择麒聚楼，原因别无其他，论环境、论服务、论膳食、论设备这鞒腔拐婷挥幸患冶鹊纳削杈勐サ模居住在麒聚楼便有宾至如归的惬意感，因此这麒聚楼成了鞒抢镒畲蟮囊蛔‘金矿’，一天所赚便是几百万的利润。即使如此，麒聚楼还有一个最大的吸引客缘的特色――神秘，没人见过麒聚楼的第七层楼层，不是因为房价的缘故，曾经麒聚楼开业，欧阳g枫便大肆宣扬，无论谁，只要是居住在麒聚楼的这段时间里，有人寻找到通往第七层楼的路，麒聚楼便免费让那人在这第七层楼的客房里居住一整年，且不收任何费用。凭借这一点，麒聚楼在开业起，便吸引了许多自视甚高、自以为是、自信过人的房客，即便花上几万两钱财也要争抢着住进麒聚楼的第六层楼层，就是为了破解如何通往麒聚楼第七层之路，可惜的事，自开业至今还没真有一个到过第七层的，怪就怪在这，明明第六层上面一层就是第七层，可是这楼梯到了第六层就断了，从屋檐而下能到亦是第六层，里里外外还真没有能找到通往第七层的路，这麒聚楼的第七层成了不解之谜，可有些人就是越挫越勇，不达目的不罢休，他们凭借着自己的财力，成了麒聚楼的常年老客户。
    今日是个特别的日子，因为麒聚楼迎来了第一个能住进第七层的人，那人便是欧阳弃，当然欧阳弃住进麒聚楼的第七层是没有人知晓的，或许你会觉得奇怪，欧阳g枫如何在不引人注目的情况下将欧阳弃带进麒聚楼的第七层楼层的，其实欧阳g枫就是光明正大的带领着欧阳弃进了那被外人传的神乎奇乎的第七层楼里，因为这通往麒聚楼第七层的路根本不在麒聚楼里，而是在麒聚楼旁有六层楼高的酒楼里，没人知道，这家客源冷清的‘又一村’酒楼暗地里也是欧阳g枫的产业，所以这路真的没有人寻得到，可见，欧阳g枫这狐狸有多么的狡诈了。
    不过，这世界就是一物降一物，能降住欧阳g枫得还真非欧阳弃莫属，这不，欧阳g枫又在极力讨好自个这个宝贝疙瘩了。
    “弃儿，饿了不？我让厨子做你最喜欢的吃莲子酥，如何？”
    欧阳弃冷哼，转过脸不去看欧阳g枫，摆明了一副不想搭理的模样。
    “弃儿，累了吗？”
    见自个宝贝儿子还是不理会自己，欧阳g枫瘪了，“弃儿，怎么又不理会爹爹了。”
    “哼~明知故问。”
    “是为了那个蛮夷之人？弃儿！你要知道我这是为你好，那人伤了你，为父可不放心让你和那大老粗在一起。”
    “那你送大哥去官衙，是不是太过分了点？还有那些人不是你的人嘛，为何他们进官衙你也不管不顾？”
    “弃儿，你还不懂吗？我的在乎、我的情、我的爱都只为你一人存在，那些人与我何干。”欧阳g枫说的理气直壮，理所应当。
    欧阳弃怎么会不知，也就是因为欧阳g枫这般心态，他的头才会如此隐隐作痛，“爹爹……”
    “你什么都不用说，我都知道，可是我爱你和你爱不爱我这是两码事，弃儿，无论你接受还是厌恶我的情感，我爱你这件事谁都无法改变，包括我自己，你知道吗？我的灵魂早已刻上了你的名字，永生永世永不变，即使你不爱我，也无法阻止我要来爱你。”
    面对欧阳g枫深情款款的对白，欧阳弃出了不知所措之外，心竟跳得异常的快，他这是怎么了……‘这是错误的，这是不应该的！’心里的小人不断地叫嚣着，欧阳弃瞬间恢复了以往的冷静，“够了！爹爹……不管如何，耶律信是我的结拜大哥，我不想他出事，凭爹爹财势权势要把他从官差平安保释出来应该不难吧。”
    “好。”弃儿，除了不让我爱你，其他的……我都能依你。




☆、056阴谋之初（一） (1171字)

华丽的宫殿，烟云缭绕，一身着明黄色华服的男子侧躺在贵妃榻上，一脸慵懒的惬意，眼里却透着阴冷的寒意，“如何？”
    闻声，一黑衣男子瞬间现身于男子面前，单膝跪地十分恭谨小心的回禀着：“回主子，一切已办妥。”
    “是嘛，那个老侏儒还能活多久？”轩辕h有意无意的把玩着手上的玉扳指，面上虽是懒散冷漠，但言语间满是对那个老侏儒鄙夷、厌恶。
    “回主子，三天之内，皇帝必薨。”
    轩辕h对黑衣人的回答满意的点了点头，遂又问起了心里头另一件在意的事，“有安排人手潜进欧阳堡吗？”
    “属下无能，我们的人手还未潜进欧阳堡，如今的欧阳堡已不招外人入府且堡内戒备森严，我们的人要混入欧阳堡还需一些时间。”
    “用尽一切办法将人手尽快安插进去！”听到如此回复，轩辕h面色沉了几分，很是不满意黑衣人的办事效率。
    “属下遵命！”说罢，黑衣人便无影无踪消失于屋内。
    轩辕h还没享受到片刻宁静，殿外那尖锐的叫嚷声令轩辕h心情更加的不悦了，他真是受够了那蛮横的女人了！他就不能白了，虽然是同父异母，但好歹也算是姐弟两，明明流着一样的血缘，怎么两人会相差如此之多！要不是因为他现在还忌惮这欧阳堡的势力，这个女人他早就处理掉了！
    “来人！”
    一小太监匆匆跑来，对着轩辕h便行礼相问，“太子，有何吩咐？”
    “奉本殿之命，太子妃失仪失德，禁足怡苑三月不得外出。”
    轩辕h才刚把话讲完，一浑身上下挂满珠宝金饰的甚是华贵的女子便闯了进来，一进入大殿便是对着轩辕h大叫大嚷，此人便是欧阳兮儿，现今的太子妃，“轩辕h，你到底把我当成什么了，自婚后以来，你不但没碰过我，而且还处处躲避着我，我到底还是不是你的太子妃，你的妻子！”
    “放肆！本殿的名讳也是你能直呼的，你还懂不懂的规矩！”面对着眼前如此庸俗不堪、嚣张跋扈的欧阳兮儿，轩辕h可露不出什么好脸色给她看。
    欧阳兮儿或许是被轩辕h那满脸怒容吓怕了，心有些胆怯，没了刚才气焰嚣张的气势，微微侧了侧身子便给轩辕h请安着，“兮儿给太子请安。”
    “出去！没三个月不许出怡苑，这段时间里就好好跟嬷嬷学学礼仪规矩。”
    “是，兮儿告退！”欧阳兮儿心有不甘，却无法发泄只能听命退出了大殿。她清楚地明白她这所嫁的良人和生父其实是一样，都是个无情的主，如今身处于皇宫的她，虽是他人所羡慕的太子妃，其实处境就比宫女好一些，说来这太子妃当得也荒唐！不行，不能在这样子了！父亲已将她弃于皇宫，成了一颗与皇室联姻的棋子，如今她一定要抓住轩辕h的心才行，这样她才不会被人轻视，不会被人欺负了去！要让眼前的男子对她产生好感，那么她一定要好好筹划一番啊，所幸轩辕h只有她一个女人，也没瞧见他对那个人在意过，她有的是机会！




☆、057阴谋之初（二） (1314字)

正如轩辕h所谋划的，三日后当今皇帝因病而薨，年仅五十七孝和帝就这么去了，没有留下遗诏或者口谕，身为太子的轩辕h理所应当成了下一任帝王，又因早些年孝和帝偏爱太子，曾把全国兵力给了太子两成调遣以示恩宠，另外太子轩辕h的亲娘舅是镇国将军，手下兵马有一半兵权掌握在手，轩辕h不想做皇帝也难。轩辕h登基与三个月后，而先皇的另外的四位皇子则封为藩王，除了四皇子护送孝和帝遗体前往陵墓安葬，其他三位皇子只要轩辕h一等基为新皇便会收拾家底各自前往封地。
    相安无事三个月后，轩辕h登基为帝，名号仁G帝，新帝登基，大赦天下，百姓同乐，现身处皇位的轩辕h可一下了忙了起来，身负江山社稷的他没一日清闲的，可惜某个女人还不安生，老是用尽手段想吸引他的注目，扰得他耳根子不能清净，这下倒真的是把轩辕h给惹恼了，一怒之下剥夺了原先想给欧阳兮儿的皇后之位，只是册封了欧阳兮儿为兮贵妃。
    欧阳兮儿起初是兴高采烈地的等待着封后的圣旨，一国之母要有多风光？为了封后这一事，欧阳兮儿使足了功夫去讨好轩辕h，可万万没想到适得其反，圣旨下来了，他这个原配只落得一个兮贵妃的称号，心里除了委屈便只剩下了不甘！
    夜寂静，批阅了一下午奏折，轩辕h眉眼之间稍稍露出了疲惫之色，但还是强打起了精神，“阿夜，事情办得如何？”
    一个黑影闪现于屋内，黑衣人单膝跪地，和往常一般，一板一眼的回禀着消息，“陛下，人手已经安插进入欧阳堡内，另外我们的人也有一小部分人已成功的潜进了欧阳g枫名下的产业。”
    听到如此消息，轩辕h面上挤了一丝笑意，“很好，接下来让我们的人马逐步侵蚀欧阳g枫名下产业，无论是贿赂那些管事的还是挑拨离间，定要将欧阳g枫那些得力手下收为己用！”
    “是，主子。”
    “对了，我让你留意欧阳弃的去向，如今他在哪？”这几个月不见还真怪想那小子的，一想起弃弃，轩辕h面色少了一份威严和冷漠，多了一份柔和。
    “回主子，欧阳弃现今在鞒牵与欧阳g枫在一起。”
    “你说欧阳g枫和他在一起？”这一则消息到令轩辕h不悦，但随即轩辕h倒露出一抹阴恻的笑意，“继续盯着，没事了其他事了，下去吧。”
    “是。”
    阿夜一走，轩辕h便执起御笔也不知在明黄的圣旨上写着些什么，只是眼里那轻蔑的冷意令人看了寒颤，笔停，轩辕h卷起明黄的圣旨，向屋外头喊人：“成德，进来！”
    轩辕h这么一叫喊，一个福态、身着太监总管衣袍的年过半百的男子小跑了进来，一来到轩辕h面前便是颔首低腰，“陛下，有何吩咐？”
    “传个旨意，将这道圣旨送去鞒歉欧阳g枫和欧阳弃。”
    “是，老奴晓得。”
    见成德领命后掉头便走，轩辕h又叫住了欲走的成德，“成德，这次宣旨的事由你亲自办，朕给你七天的时间将这旨意传到。”
    成德领命便急急出了皇宫，说实在的从皇城到鞒羌词谷找辜娉桃惨十来天的时间，如今皇帝让他在七天赶去鞒牵想来这道圣旨确实重要，不然也不会让他这个老头子去办了。虽然皇帝对他信任让他很开心，但这次宣个旨他这老命估计也去了一大半了，可办不成，他整条老命估计也赔进去了。




☆、058奉旨进宫 (2966字)

虽然这几日欧阳g枫忙着商会，但一有空还是半步不离的跟在了心肝宝贝儿子身侧，没办法，儿子身侧每天都跟着一只‘大苍蝇’，不但看了惹他心烦，而且日日对着这只‘大苍蝇’是极度的不顺眼，可又不能暗恻恻把这苍蝇解决了，毕竟是宝贝儿子的在意的拜把兄弟，动了他，弃儿真的是连亲爹都不认，如此，这几日他的日子真的是过很不顺心！
    麒聚楼大厅的雅阁，欧阳g枫与欧阳弃父子两吃着午膳，虽然欧阳g枫一度想忽视弃儿身侧的另一个人，但想来也很难，弃儿对那蛮夷蛮子好得也有点太过了吧！时不时为他夹菜也就算了，还手把手的交那蛮夷蛮子用筷子！极度刺眼的肢体接触，让欧阳g枫红了眼，不可动他的事实又眼睁睁的摆在他的面前，也只好在自个脑海里幻想一番痛扁眼前这蛮夷蛮子，虽然有点悲哀，但心里也有个自我安慰让他心里好受点。
    欧阳g枫在一边自怜自哀，欧阳弃又怎么会不知，即使他没眼力，欧阳g枫那浑身散着的酸意以及他那副怨夫的模样，想让欧阳弃忽视也难，不过第一见到欧阳g枫这模样，欧阳弃心里却是乐翻了天，没想到他这个冷漠高傲的父亲还有如此一面，那模样真像个吃不到糖的小孩子，看起来还挺可爱的，欧阳弃心情一好，念及与欧阳g枫近一年的相处，欧阳g枫的对他真的是很好，似把他宠上天的疼爱着，今日也越发信任尊重他，心里说不震撼那是骗人的，欧阳g枫真的是为他改变了许多，抱着投之以桃，报之以李，欧阳弃夹了一块大排骨放进了欧阳g枫的碗内，“爹爹，吃块排骨吧。”
    看着宝贝儿子给他夹菜，欧阳g枫心里欣喜异常，几百年了，终于吃到了弃儿所夹给他的菜了，如果没外人，欧阳g枫大有喜极而泣的冲动。
    “弃儿，你也多吃点。”欧阳g枫嘴边这么说着，也赶不上他那手上功夫，夹个菜又准又狠，直往欧阳弃碗里放，一下子欧阳弃碗里的菜堆成了山，足有半桌子菜的分量。
    欧阳弃见碗里堆成山的菜，淡然一笑，竟动了筷子小口小口的吃着。欧阳弃进食的模样看在欧阳g枫眼里，喜悦之色慢慢浮现在欧阳g枫的面上，遮也遮不住，近一年相处，欧阳g枫倒是将弃儿的习性观察了个彻底，弃儿接受不了别人所夹来的菜，如今弃儿肯吃着他所夹的菜，是否说明弃儿已对他有所改观，趋势还是往好的方面，这怎么能不让他乐上一番。
    不过这一头和谐了，另一头看的很不是滋味，人家父子情深，人之常理，他这个外人也不好说半句不是，可为何就是那么刺眼心里痒痒的想掺上一脚搅一下这和谐气氛。
    不过耶律信还未掺一脚，麒聚楼的管事便匆匆前来，打断了欧阳g枫和欧阳弃难得的和谐，欧阳弃除了一丝尴尬，心中还心生了警惕，扪心自问，今个为何要向欧阳g枫示好？他要做的不是要疏离冷漠欧阳g枫，斩断欧阳g枫对他的念想不是吗？为何不由自主的就让欧阳g枫牵动了他的情绪，这情况……实在是有点糟！
    而这一头，欧阳g枫也不舒坦，冰冷刺骨的眼神瞄向了罪魁祸首，好不容和弃儿有一些些进展，好挑不挑的也看看情况啊再进来啊~管事心领神会，一身的冷汗直冒，心里直恼那个太监，看着主子一脸的冷然，他心里也只能默默地自怜自爱了，连往后的人生也打算了一番，好一点的，被主子扣几月月银，坏一点，那也只好收拾东西回家吃自己了。
    “什么事，说！”等了半天也不见管事说事，欧阳g枫心里恼火了，连着口气也寒上了几分。
    “主子，京城来了个总管太监，带了一道圣旨要主子和少主领旨。”管事胆怯的不敢再看欧阳g枫，这只好低着说话。
    这一听，欧阳弃可能因为游历在外也是路痴一个，消息不灵通也在所难免，不知里面的深意也是正常的，可欧阳g枫不一样了，自不久轩辕h登基，背地里的小动作他也不是不知，那小子野心倒不小，主意都打到他身上了，真的不得不开始防着一点，所幸内有风使外有冰护给他帮衬打理着，轩辕h那点的人手他也没放在眼里，但这道圣旨，也不知那小子是安了多少心思在里面了。
    欧阳g枫冷笑，“让那位公公进来吧。”
    管事出去没多久，便又折了回来，此时管事的身边还领着一个略显疲惫的公公。
    “国丈、小公子，老奴这厢有礼了，奉万岁爷之命，欧阳g枫、欧阳弃接旨。”
    欧阳弃懂礼数，想跪地接旨却没料想他还未跪地，一旁的欧阳g枫便一把拉起欧阳弃，还单手禁锢着欧阳弃坐在位子之上，对于欧阳g枫的忤逆皇权，欧阳弃惊的瞪大了眼睛。
    “要念赶紧，不念出去，我欧阳g枫一不跪天，二不跪地，除了父母，我谁都不会跪，当然我的儿子我都舍不得他跪，又怎会让我儿跪。”欧阳g枫本事魔君入世，有着天生帝王傲骨，纵然一般的魔族贵族，也有魔性，嚣张性情不定不服人也是本性，虽欧阳弃元神已毁，前世的记忆也没了任何映象，但怎么说也是他的爱人，且魔族王子身份摆在那，在魔界可是无比的尊贵，要说那轩辕h那小子跪拜他们还差不多。当然欧阳g枫敢这么做，他也不怕轩辕h敢动他，只要他有那个胆量动他，那么休怪他无情，只要他一句话，轩辕国米粮、柴油、食盐、布匹、兵器……等等货物就别想流通，不出一月，轩辕国不亡也毁。
    成德见欧阳g枫如此目无王法，心有不快也不好发作，成天在万岁爷跟前，也懂得几分事态，事情的轻缓他还辨得清，如今万岁爷忌惮欧阳g枫，是因为欧阳g枫的掌控着全国的经济来源，如今皇帝都要忍让八分，他也不过是个总管公公惹不得，那主不想跪拜接圣旨，他也只能睁一只眼闭一只眼，可一回皇宫，休怪他不留情面了，此次万岁爷派他来宣旨就是因为他棱角两摸、处世圆滑、识大局（以下省略一万字……），不像那些年纪青的宣旨小太监，一板一眼的，只会给万岁爷添乱子，可欧阳g枫这轻蔑的态度实在让成德不舒坦，好歹在万岁爷面前办事，领着俸禄也要做好本分，他将欧阳g枫这事如实告之万岁爷，虽万岁爷现在动不了欧阳g枫，但来日方长不是嘛，往后的日子他倒要好好看看欧阳g枫的日子能过的如何的好！
    欧阳g枫和欧阳弃不贵，连着耶律信也不跪，这看在成德眼里，粗眉一挑，双眼一眯，不由出声提醒，“这位公子也不跪？”在成德眼里，眼前的三人是明目张胆的目无王法，真的令成德这个老人也看不过去了，怒由心生。
    谁料耶律信更狂妄，直接讪笑一声，也不多言，从怀中掏呀掏，掏出了一快上等白羊脂的玉牌仍至于桌前。
    成德一看还真一惊，这白羊脂玉牌上雕刻这一只栩栩如生的欲展翅飞翔的雄鹰，这牌他识得，这不是蛮夷皇室的象徵，而且这牌上刻的字是一个‘信’字，就说明眼前之人就是传闻中赫赫有名的战神太子，很受蛮夷大可汗宠爱的独子――耶律信！素来蛮夷皇族不用遵守本国礼节，这下耶律信不跪也符合常理。
    当然欧阳g枫不是傻子，在看到那玉牌也晓得耶律信的身份地位，面上虽淡定，心里还真不由哀叹了一把，他的宝贝儿子要么不吸引人，一引人竟引一些麻烦人物啊~他与弃儿的事还未成，一下子出了两个来抢儿子劲敌，心里直闹忧心，都有了将弃儿打包回魔界好培养感情的打算了。
    最后成德在无人跪拜的情况下宣着旨意，唧唧哇哇了好长一段，无非就是让欧阳g枫带着欧阳弃去皇宫小住。
    圣旨一下，欧阳g枫本想不去，可脑海灵光一闪，去皇城不久意味着还能和弃儿相处很久，抱着这样的心态，去皇城也成了好事，谁让这年头劲敌变多了，要防范之余还要和爱人多多亲近好促进感情。




☆、060进宫 (1149字)

欧阳弃和欧阳g枫肩并肩策马于官道之上一路的‘谈笑风生’的往皇城前进，虽欧阳弃极为压抑尴尬，但他那个亲爹的脸皮厚的堪比城墙，太过于以自我为重心，不但没瞧见前面不远处成德公公那敢怒不敢言的面容，也不看看近在眼前的耶律大哥那张绷着脸肃容，欧阳g枫整个就把眼前的几人给忽视的一干二净了！原本去皇城的路只有十来天，硬是让欧阳g枫拖了大半个月，陪着他游山游水游风光，他这个亲爹有时候就是让人如此无奈，可谁让他爹本事高呢，整一个土皇帝，没人压的住，欧阳弃也只能在心中感叹感叹。
    进入皇城觐见皇帝，说实在的，欧阳弃一点也没那慌乱的劲，前日子方知当今皇帝已是师傅继位，论交情，他们可亦师亦友，论亲厚，师傅已取欧阳兮儿为妻，虽他不喜欢欧阳兮儿，但好歹他们也算是一家人，称师傅一声姐夫也够拉亲了。
    成德带领着他、欧阳g枫以及耶律大哥进了宫，皇宫金碧辉煌、宫殿巍峨，实在是让欧阳弃大开眼见，但也着数于大开眼见的感官，对于皇宫，欧阳弃也没别的看法，只想赶紧见完师傅，好赶紧走人好去游历万千世界。
    “弃儿，这次进宫需多加戒备着点了。”欧阳g枫在欧阳弃耳边窃窃私语着，带着戒备警告之意，欧阳弃不明，疑惑的看向了欧阳g枫。
    欧阳g枫嘴边扯出了一丝轻蔑的笑意，“皇帝要动欧阳家了……”
    闻言，欧阳弃惊呼，“怎么可能！师……皇帝姐夫不是那种贪财图利的坏人，爹爹这话不得乱说。”虽都说帝王无情也野心大，但欧阳弃真的没办法去相信原先那个温柔体贴的师傅因为成了帝王而变了性情。
    “弃儿，你还太小了，有些事或许不明白，早在先皇再世，欧阳家就成了轩辕皇室的眼中钉肉中刺了，这个小皇帝会甘愿被欧阳家压制着吗？不会有那可能。”
    “爹爹，你想太多了，我绝对保证皇帝姐夫不会动欧阳家的。”师傅是好人，在他心目中如仙般的存在，权与利，师傅是不会放在眼里的，他确信着。
    “头一次见着弃儿如此捍卫一人呢。”欧阳g枫吃味的说着，欧阳弃欲解释可又不知从何说起，干脆也免了口舌，一时两人无语。
    “罢，如果皇帝要贪图欧阳家就贪吧，反正整个欧阳家对为父并不算重要的，言而总之，在皇宫这段期间别离为父太远了。”
    欧阳g枫说的坦荡，到令欧阳弃诧异，欧阳弃很想问一句欧阳g枫连这财大势大的欧阳家族都不在意，他有何事物是在意的，可一张口欧阳弃便又将话咽进了肚中，直觉告诉他，欧阳g枫的回答会让接受不了，干脆还是不问的比较好。
    知道欧阳g枫是在担心他，欧阳弃也心领意会这份情意，“我知道了，在皇宫事事小心，我懂得。”
    见欧阳弃肯听他的话，欧阳g枫颇为欣慰的摸着欧阳弃那丝滑的发丝，眼里蔓延这宠溺之色。
    非非生病了~能写都少是多少，亲们~请体谅。




☆、061觐见 (1397字)

在成德进入御书房向轩辕h通报后，轩辕h心切的将欧阳弃一等人传进御书房，饶是欧阳g枫和耶律信没行跪拜之礼，轩辕h只见欧阳弃一人，心已欣然，没有向欧阳g枫和耶律信发难。
    “弃弃……”轩辕h刚想拥上久未见面的心上人，谁料欧阳g枫比他更眼疾手快，一把便将欧阳弃护在了身后，一双锐利黑眸带着警示的意味瞄上了轩辕h。
    轩辕h似笑非笑，将自个的注意分了些在另外两人的身上，“想来这位就是蛮夷的太子耶律信了吧，欢迎来到吾国，朕已命人将驿馆打扫好了，如太子还有哪步方便或不满意之处，知会一声成德便可，朕相信成德会办的妥帖的。”
    “轩辕陛下客气了，本殿下的人马已在来皇城的路上，相信在皇宫里的日子不会住的长久的，无需铺张。”耶律信客道的说着，言语上还算客道，毕竟此次前来轩辕国就是要和轩辕h制定新的盟约的，也不好拨了轩辕h的面子，虽然蛮夷战士骁勇善战，不用忌惮任何一国，但他老子说要蛮夷富裕起来，光靠掠夺是不够的，还是要和各国签订和平盟约，好让货物流通，有钱才能把兵马样的壮实。
    “如此，希望太子能在轩辕国玩的尽心。”说罢，轩辕h才不疾不徐的对上了欧阳g枫，“国丈，近来可安好？”
    欧阳g枫仿若未闻，见此，欧阳弃面露一丝不满，拉扯着欧阳g枫的衣袖，提醒着，欧阳g枫似恍然，带着玩味的语气说笑着：“皇帝这是在问我？头一遭被人称国丈还真是不习惯，再来，我好不好不是明眼的事嘛，一看便知，我和好。”
    面对着欧阳g枫的无礼、挑衅，轩辕h一咬牙便忍了过去，面露公式化的笑意，“国丈安好便好，此次朕找国丈有事相求，这么唐突宣国丈进宫，莫见怪啊~”
    “那想来这事还真是挺严重的，要不然怎么会连我的行踪都知道的这么清楚呢，还如此及时在商会结束的前一日命人寻来，想必皇帝你也花了番心思嘛。”
    欧阳g枫这番充满讽刺意味的话语到令欧阳弃醒悟，这么一说来，实在是太巧了！难怪欧阳g枫会让他如此防范着些了，但欧阳弃宁愿去相信机缘巧合的机率占多些，因为在他心目中的师傅怎么会是个暗藏心机之人，一定是此次师傅出了什么严重的事，才会宣爹爹进宫求助的吧。虽心里是这般安慰着自己，可欧阳弃心里怎么都不觉得踏实……错觉？一定是错觉。
    “国丈说笑了，朕只是听大臣们说国丈在鞒巧袒幔才会急急召见国丈，深怕国丈躲的来无影去无踪，让朕无踪可寻啊~”
    “皇帝姐夫，有何难处？”欧阳弃稍稍安心，毕竟师傅不像在说假，怕是真遇上难事了，念及师傅有恩于他，欧阳弃心生恻隐之心，不免担忧起了轩辕h。
    “轩辕国南江一代洪水暴发，百姓流离失所不说，还饥寒交迫，朕盘算了一下，国库并不充盈，要安置那些受苦受难的百姓还需欧阳家出一份力。”
    “这事欧阳家一定会出力，爹爹，是吧？”欧阳弃一口帮欧阳g枫应了，欧阳g枫心里无奈，虽然救济百姓是好事，还没弄清轩辕h的盘算，既然自个宝贝一口应承了，他还能怎么招呢，现在他不怕轩辕h狮子大开口，就怕他背地里使刀子耍阴的，还是小心为妙的好，看来要让冰护到皇城里接应一下才好。
    “如此甚好！弃弃和国丈暂先就住在皇宫吧，朕想兮贵妃也想瞧瞧许久未见的亲人了。”计划一切都在进行中，轩辕h愉悦的勾起了一抹不明所以的笑意，“都是一家人，不得推托朕的好意，就这样办了，朕让成德给国丈和弃弃收拾一间宫殿出来。”




☆、062贵妃上门 (1476字)

连着几日轩辕h宣欧阳g枫谈灾情，而一谈就是几个时辰，而耶律信似乎也有要是要做，整日不见人影，欧阳弃抑郁，爹爹和师傅不让他插手灾情，耶律大哥也没找他，他只能这么游手好闲着，除了作作画也只能练练武，这日子简直过的乏而无味，都快憋死他了说。
    这日，欧阳g枫和平常一般对他交待了一番，便跟着成德公公去见师傅了，这偌大的宫殿中只剩下了两三个宫婢在清扫着，欧阳弃实在是在这宫殿闷久了，正准备出宫殿瞧瞧风景，一队人马浩浩荡荡的朝这边而来，那领头的貌似还有些眼熟，只是那人浑身上下的首饰过多，在太阳下，首饰反射过来的光芒太过于刺眼，单单是光芒就闪花了欧阳弃的眼，他还有什么眼力去分辨来者是何人，只知来者不善，
    “哟！七弟，你这是要上哪去？”娇滴滴地说话声令欧阳弃猛然一个寒颤，七弟？欧阳弃满是疑虑的看着眼前的女人，女人的容貌与年幼时欧阳兮儿那张稚嫩的脸重叠，还真的很相似，只是五官张开了、脂粉抹多了，既然来者是欧阳兮儿，那她的动机欧阳弃到有几分明了，对着从小厌恶的人都能露出一张和善的脸，肯定没安什么好心眼！
    欧阳兮儿见欧阳弃只是冷冷看着自己，并没理会自己，在如此众目睽睽之下，欧阳弃不买她的账，心中甚恼，却又不得不息事宁人，如今可是有事相求于他，且欧阳弃肯能是自己唯一的依靠，为了自己的利益，欧阳兮儿只能热脸贴冷。屁。股，“七弟，是不是不认得姐姐了，说来我们姐弟两也有五年之久未见了，不认得也不足为奇，但怎么说也不能断了我们那份血浓于水的亲厚啊~在宫里，有空就多常去兮慧宫坐坐，解闷之余也能促进咱姐弟两的感情。”
    看着欧阳兮儿那张讨好的嘴脸，欧阳弃不由感叹着三年河东三年河西，物是人非，不是他不想搭理欧阳兮儿，只是欧阳兮儿对他造成的童年阴影过于深刻，无法释怀，现在也懒得理会欧阳兮儿，况且他看的很透彻，欧阳兮儿眼里那份的野心更让他没那个念头去帮助她。
    “贵妃娘娘，我们八字不合，没什么好谈的。”
    “什么贵妃娘娘，七弟跟姐姐也太过于借外了，七弟是不是还在生当年姐姐欺负你的事？诶哟~那不是儿时不懂事嘛，如今我们长大了，以前那些恩怨就让他随风而逝，如何？”
    对着欧阳兮儿死缠着套近乎，欧阳弃心中厌恶，说话的口气逐渐渐冷，“欧阳兮儿，有话直说吧，拐着弯子你累不累。”
    欧阳兮儿见欧阳弃是铁了心不买她的账，脸色晦暗了几分，“你们先下去吧。”
    “是，娘娘。”
    尾随而来的人一被支开，欧阳兮儿立马换了张嘴脸，恶语相向，“欧阳弃，别给脸不要脸！你不过是歌姬之子，装什么高贵清高！要不是有事相求，我还真不想见到你这惹人厌的模样！”
    欧阳弃冷哼，对于欧阳兮儿言语噗之以鼻，“这就是你有事相求的态度？”
    “欧阳弃这忙你非帮不可！我在后宫的地位关乎着欧阳家盛衰！”
    “哦~那你可以省了那份心思了，欧阳家已处于极为昌盛的时期，爹爹所赚的钱财也足够给几十代人挥霍了，想来要衰败看样子还挺难得。”欧阳弃极为讽刺的口吻说着，硬是把欧阳兮儿气的半死，“欧阳弃！你！”
    “贵妃娘娘要是无事，还是乖乖待在宫殿中。”以欧阳兮儿这种性子会惹祸，欧阳弃倒是建议她安分守己，虽然师傅人很好说话，但也是有气节的，要是哪天欧阳兮儿触碰了师傅的底线，他也没办法去挽救欧阳兮儿的婚姻。
    可显然这份好心的建议，欧阳兮儿并没意会到，气愤甩袖而去，临走前还眼露杀意的瞄了一眼欧阳弃。
    欧阳弃耸肩表无奈，反正自己也不会在皇宫久留，只要欧阳兮儿不惹他，什么都好说。




☆、063非君不嫁 (1690字)

因为欧阳g枫慷慨捐赠黄金千两给朝廷赈灾，轩辕h为表欧阳g枫大义凛然的善举，今日特此宣欧阳g枫进朝堂，想在在文武百官面前论功行赏。
    成德手持明黄色的圣旨，尖锐老成的声响回荡在了整个朝堂之上，“奉天承运，皇帝诏曰，因南江一代洪水暴发，百姓流离失所，幸国丈慷慨相助，得儿百姓有容身之所，朕欣，特封欧阳g枫为万户侯，以示善举。”
    此诏书一颁布，底下的文武百官嘘声一片，要知道欧阳g枫如今已金银千千万万，权利大无边，眼下这陛下又封欧阳g枫为万户侯，虽然只是一个徒有名声而无实权的侯爷，但也足以让欧阳家无人敢忌惮了，这欧阳家的人还不眼睛往头上张！
    百官惊呼一片，可稳坐在朝堂之上的当事人却皱起了眉头，轻咳一声，面色有些冷然，“谢主龙恩，可欧某受不起这恩典，况且这只是区区黄金万两，欧某不在乎。”
    如此的轻佻，如此的无礼，那些忠诚之士俨然看不怪欧阳g枫如此藐视当今圣上，算欧阳g枫家大势大，也不能见圣上不扣不拜，这简直就目无圣上！
    “放肆！欧阳g枫，你太目无中人！藐视皇权可是死罪，皇上宽厚，已饶恕你先前那些冒犯之举，你别不知好歹！”看不惯欧阳g枫如此得圣恩的当朝宰相，不由出声斥责欧阳g枫。
    轩辕h慵懒的侧坐在龙椅之上，一脸无所谓对宰相的摆了摆手，并没有一丝一毫的气焰，“算了，既然国丈不徒虚名，这旨意就算了。”
    一席话，震惊所有人，一侧的欧阳g枫不由皱起了眉头，不知轩辕h心里在盘算什么，态度越是谦和，越令人觉得背后有着巨大的阴谋。
    “皇上，蛮夷太子协同三公主求见。”小太监小跑而来，禀报着。
    “宣他们进殿。”轩辕h嘴角扯起了一丝诡异的弧度，仿佛来了兴致，连身子不由坐直了。
    不久，耶律信踱步而至，身边还跟着一女子，女子身着一袭绿衣袄，清丽的俏颜，灵动的双眼，第一眼看去给人的感觉就是个灵秀的女子。
    “轩辕国陛下，万安。”
    “轩辕国陛下，万安。”
    耶律信和女子双双问安，轩辕h面挂笑意，“不知今日蛮夷太子前来觐见所谓何事？”
    “陛下，今日本殿是因为联……”耶律信还没说完，身边的女子便打断了耶律信的话语，满口的蛮夷语令众人匪夷所思，这位蛮夷公主在说什么。
    耶律信听着那公主的话后，一脸的怒容，对着三公主便训斥，一连串的蛮夷语想来在场除了外史官没真没听得懂。
    两人争执到了白热化，最终那公主竟想甩手而走，幸耶律信手快，捷足拉扯住那公主。
    那公主气闷，拍开了耶律信的手，一脸气愤。
    耶律信讪笑，“陛下，请见谅刚才的唐突，本殿的三妹被娇宠惯了。”
    “没事，但刚刚太子要跟朕说什么？”
    “本殿代表蛮夷想与贵国联姻，本殿的三妹正值青春……”
    “哥，不用说了，我不会嫁给他的，三妹已有婚约在身了！”这次三公主倒是用中原语说出了自己的心意。
    “三妹！”耶律信不敢置信，虽然他这妹子性子比较拗，但也是懂事之礼的，却没想到为了一个连影都寻不到的人而忤逆自己的决定！
    “哥，我耶律琉非他不嫁，轩辕国陛下，你们这中原不是有一句俗话，‘君子不强人所难’，奴家已心有所属，请陛下别与蛮夷国联姻。”
    “太子、公主，你们这是唱哪出？婚姻起是你们嘴上的儿戏！”轩辕h面色有些挂不住，虽说他心里也不怎么想娶这个女人，但身为堂堂一国之帝被一个外邦公主直言拒婚，心里还是咯着疼，有气难出。
    “这……”轩辕信如今是有口难言，妹子本来很听他这个哥哥的话，却没料妹子离开蛮夷短短两年便不听从他这大哥之命了，亏他不辞辛苦将这妹子拐来身边。
    “不好了，欧阳小公子中毒了！”一小太监急急忙忙连滚带爬的进入了殿内。
    一番话，三人脸色惊变，欧阳g枫风一般夺门而出，转眼便不见了身影，耶律信愣了几秒后便也跑出了殿门，耶律琉紧跟其后。
    “退朝！”轩辕h在龙椅上坐的不淡定了，嘴里吐了两字便协同成德匆匆离去，留下的一帮子一头雾水的文武百官，这又唱是哪出？




☆、064中毒 (1284字)

一行人焦虑担忧的来到了欧阳弃暂时入住的宫殿，此时宫殿里的人都胆战兢兢的跪于地面上，欧阳g枫是第一个到宫殿的，但没有功夫和心思去理会那些无关紧要之人，一心只有欧阳弃的安危，到现在他耳边还回荡着那通禀的小太监的声响，弃儿中毒了？！怎么会这样！他明明让冰护暗中保护弃儿在侧的，为什么弃儿还会中毒！弃儿，千万别独自死去，不然毁了这整个世界也无法熄灭我心中的怒火！为父好不容易寻到你的，我不准你死！
    怀着忐忑不安的心，欧阳g枫闯入了欧阳弃的寝室，直蹦床榻，看着躺在床榻上的二人，欧阳g枫心揪成了一团。
    此刻，欧阳弃紧闭着双眼，眉头轻触，脸色煞白，一副痛苦状，原本红润的唇已变成了青紫色，看样子是中了很剧毒的毒，来不思及，欧阳g枫便在欧阳弃眉心输入力量，虽不能解毒，但至少可以护住弃儿的心脉，让他舒服些。红色的光从欧阳g枫手中散出，逐渐吸进欧阳弃的眉心，欧阳弃眉心渐渐浮现出那朵艳丽至极的曼陀罗花，花吸收了欧阳g枫的力量逐渐绽放，美丽而妖娆。
    门外的由远渐近的脚步声传来，欧阳g枫立马收回了力量，随而欧阳弃眉心的曼陀罗花消失殆尽，仿佛未曾出现般。
    来者是轩辕h、成德、耶律信、耶律琉以及成群结队的太医、宫婢，轩辕h和耶律信满怀担忧的望着欧阳弃，谁料身侧耶律琉一惊呼倒是把他们吓着了一跳。
    “妹子别胡闹！”干弟弟出了这档子的事，耶律信担忧都来不及了，怎会容的自家妹子在添乱，然耶律琉并没让耶律信省心，嚷道：“哥，就是他，他就是我的良人，难怪我会觉得他眼熟呢。”说罢，手还指向了欧阳g枫，对着欧阳g枫笑开了怀，也不矫情，直言不讳道：“公公，你好！或许你不知道，当初你身受重伤，贵公子带着你来奴家的医馆医治，那是奴家便于你家公子一见钟情，私定终生了。公公，你放心吧，奴家师出医毒尊老，定治好公子的病！”原来这个耶律琉便是当初那个何秀秀，秀秀为了自己的婚事便出门去寻医毒尊老，路途中救了耶律信的生父――耶律察客，无巧不生疏，耶律察客在秀秀的照料下，无意中发现了救他一命的秀秀竟是当年被奸人所偷走三女，认回了秀秀，日子一天一天相处，耶律察客越发喜欢这个失而复得的女儿，年幼时没好好照料这个女儿，如今这女儿长大了，身为耶律察客心有愧，要给这个三女儿最好的，他堂堂蛮夷大可汗的三女一定要是世界上最尊贵的女人！在得知轩辕国新皇无后，且轩辕国国富民强，极致繁荣，耶律察客便与耶律信谋划着将耶律琉下嫁于轩辕国新皇，一强国的皇后他的女儿担得起！深知他女儿的性子，所以这联姻一事并未告知耶律琉，只是飞鸽传书让在外游历的耶律琉去轩辕国寻他大哥耶律信，也因此有了今日朝堂上兄妹两争执的一幕。
    左一声公公，右一声公公，欧阳g枫听着格外的刺耳！真想一掌灭了眼前的耶律琉，可理智告诉自己，目前他不能这般做，因为这女人的师傅是江湖上赫赫有名的医毒尊老！欧阳g枫逼着自己隐忍着。看着床榻上的欧阳弃，欧阳g枫虽有气也怨不得，真想脱了这小子的裤子，赏一顿打，‘敢私定终生！哼~等醒了，为父可不会原谅你！一定要好好教训才行，让你彻底的明白你是谁的所有物才行！’




☆、065转危为安 (1459字)

耶律琉仔细的为欧阳弃把了脉，说实在的，脉象可观又不容乐观，欧阳弃中了一种毒蛊，这种蛊乃‘噬心蛊’，一般人即使成功解了毒，也会令这个中蛊的人丧失心智，本来欧阳弃命悬一线，可耶律琉却觉得欧阳弃的脉象太过于异常，仿佛有什么力量在护着欧阳弃的心脉，但也因此才让耶律琉有一丝欣然，幸这股力量保护着欧阳弃才没让蛊虫倾入心脉，保欧阳弃平安度过这一劫并不难，她有那个能耐让欧阳弃健康起来。
    “这位公子中了毒蛊，不过，你们放心，奴家医得了，只是至于药材，我需要九阳木，越快越好。”
    “何为九阳木？”欧阳g枫不解，对于‘九阳木’他未曾听过，但为了救弃儿，无论上天下地寻遍还强取豪夺夺取，九阳木――他都势在必得！
    “九阳木是地狱树的木片，地狱树也就是一种能生长在火山岩浆旁的形似火焰的树。”
    闻言，欧阳g枫倒是舒展了眉头，这样的树木在魔界太过于长见了，只需让冰护去回一趟魔界，那九阳木就有了，“九阳木的事抱在我身上。”一个手势暗地里向冰护打去，冰护心领意会，悄无声息的离开了这宫殿，离开了这世界。
    “弃儿的病情还需耶律姑娘多多留心了。”如今也只有这个耶律琉懂得如何医治好弃儿，虽不喜眼前之人，但欧阳g枫还是给了耶律琉几分薄面。
    耶律琉巧笑，虽然不明白为何白莲，不，欧阳公子为何当初以假名欺瞒她，但她打第一眼一见倾心于他，也不介怀他的瞒骗，自认欧阳公子有他的苦衷，对于救治欧阳弃这一事，也不用他人说，她自是会尽心尽力，“公公请放心，奴家定当竭尽全力就治好欧阳公子的。”
    忍！即使再大的火气，这次欧阳g枫也忍了下来，面上虽冷看不出任何情绪，但心里的陈年醋坛可是打翻了一坛又一坛，那个酸的很！‘混小子，你那些烂桃花也开的忒盛了！’
    “既然这蛊三公主会治，朕也放心了，想来国丈在弃弃身侧朕也宽心，朕还有奏折需批阅，先行离开了。”轩辕h的离开到令欧阳g枫眯起了眼，总觉得和轩辕h这几日相处下来，越是觉得眼前之人太过于琢磨不定，他不是一次两次给这小皇帝难堪过，可这小皇帝竟不痛不痒的隐忍了下来，还三番四次频频向他示好，欧阳g枫可不见得这小皇帝真的忌惮、害怕他，相反的他倒是觉得这轩辕h并不是个善主！况且以他的直觉来看，这轩辕h对弃儿的态度好过了头，隐隐地从轩辕h身上总能嗅出一股子阴寒的味道，似在酝酿着什么阴谋。
    次日，欧阳g枫将九阳木交给了耶律琉，耶律琉一接手到九阳木便开始着手救治欧阳弃，欧阳g枫想近身照顾弃儿，也可随时防范那耶律琉对弃儿做出什么不轨之举的，可惜这下蛊害弃儿之人都未寻出，这令欧阳g枫始终无法安心，暗地里吩咐冰护彻查，也只查到了弃儿是如何中毒的，说来下蛊之人太歹毒，他定是知晓弃儿喜欢独自一人在院中练武，遂在弃儿每日练功的院子中悄无声息的放了蛊卵，蛊卵小如微尘，弃儿练武之时粉尘飘扬，便轻易的将蛊卵吸进了体内，蛊卵寄生于弃儿体内多日，终于破茧而出，这才弃儿毒发！此人心思慎密，心肠歹毒，不抓获这下蛊之人，欧阳g枫真的是寝食难安，心都悬在那儿，虽知晓轩辕h和耶律信都在查着下蛊的奸人，但欧阳g枫也不反对，毕竟多一人多一份力，尽快找出下蛊之人他乐的见成。
    一月后，耶律琉不负众望，在欧阳弃吐了大盘喷黑心，成功的将所有噬心蛊虫排除了体外，医治好了欧阳弃，欧阳弃因身子虚弱，现还昏迷着，虽这一边欧阳弃的病情稳定了，但欧阳g枫还是不敢放松戒备，因为那个狡猾的下蛊之人竟并未再有所行动，连着线索也断了一干二净，这倒是让欧阳g枫一口恶气难消！




☆、066失踪 (1089字)

月冷云清，这是一个寂静的夜，皇宫处处深陷于在黑暗之中，也依稀可见几处隐隐有着光亮。
    欧阳g枫这几日不眠不休的照顾着欧阳弃之外，还不断深入调查那下蛊之人，说来即使身为魔君的他都会疲惫，且现在他还只是个有着肉身的魔君，连着几日这番折腾下，倒是累的昏睡在了欧阳弃的床榻一侧。
    几道黑影来袭倒是引起了暗中冰护注目，看来今夜有意外的收获，冰护不屑这群人，可亦怀着兴奋，假如从这些黑衣人口中得到消息，那么陛下也好舒心了，如此一想，冰护忽然间闪现在几位黑衣人前，黑衣人诧异，立马似乎见行迹败露，互相一个眼色便往外而逃，可他们想逃不见得冰护乐意啊，二话不说，冰护紧随其后追了上去。
    追了一会也不见追到那几黑衣人，冰护觉得怪异，照理说他堂堂一个魔族怎么会追不到这几个人类？细细一想，暗叹糟了！这几个黑衣人逃跑的步伐怪异，看样子是做足了准备而来，他竟着了区区人类的道！这分明是给他使了调虎离山计嘛！“皇、王子！”
    冰护想尽快赶回去，没料他才一转身，远方那群黑衣人群涌而攻之，真是惹火了他！
    “寒霜冰天！”冰护没有手下留情，一击大绝招便把黑衣人个个冻成了冰雕。他的冰系绝招，绝对能让人成为‘冰活人’，没他的解冻法子，这些人冰着，却是活生生的冰着，死不了却尝受着冰的刺骨，“哼！你没最好别藏着什么坏心思、去动不该动的人，否则，惹得皇生气气来，那可不是死就能一带而过的！”放了狠话，冰护立即赶了回去。
    一回到宫殿，看着床榻上原昏迷的人已不在，只剩下磕在床边昏睡的皇，冰护心一堵，这情况真是糟透了！
    “皇，醒醒！”冰护的大声呼唤嚷醒了神志恍惚的欧阳g枫，欧阳g枫察觉手边没了那温软的触感，一下子睡意消了个尽散，看着空空如也的床榻，一时欧阳g枫一身子的寒气往外冒，比起冰护的大绝招寒霜冰天有过之极，“弃儿人呢？”
    冷声的质问让冰护这个大冰人寒颤了一把，冰护从不畏寒，却十分畏魔君的寒意，知道这次是自己的疏忽，冰护认罚认得甘愿无悔，“皇，是臣疏忽了，竟着了奸人的道，一批黑衣人把我引开了，等臣赶回来之时，王子就失踪了，但求皇能再给称一次机会，冰护定从那批黑衣人口中问出消息。”
    “冰护这次你让我失望了……”欧阳g枫干巴巴的看着冰护，神情未明，但冰护唯一能感觉到的却是藏在暴风雨前的那份平静，皇外表上冷静自酌，其实心绪乱成了一遭。
    是谁，到底是谁竟敢夺了他的弃儿！那个奸人最好别让弃儿受到伤害，不然我就是翻遍这世界的一寸一土，也要让你尝尽酷刑，保你生不如死，“尽快！”
    “是，臣领命。”




☆、067麒现 (1554字)

屋内寂静一片，四下的气氛压抑过了头，可对于屋内的三个有权有是有钱的三个大男人来说，似乎对方散着的阴冷气息丝毫互不受影响外，还有逐渐往上飙升的趋势。
    急乱的脚步声由远渐近，娇俏的少女气喘吁吁小跑而来，绯红的脸色也无法掩饰住少女的满脸面容的不安、焦急，“哥，欧阳公子，他……”
    耶律信一拦手止住了耶律琉的话语，“妹子，这事哥心里有数。”
    “明人不讲暗话，你们有把弃儿带走不？”黑衣人离奇死亡，随即他和冰护便把黑暗之魔兽――影兽召唤出来了寻弃儿，夜漆黑，影兽可融入夜色之中，本以为只要出动影兽便能寻着弃儿的气息找到人，可谁知连魔界的素有‘鬼猎手’的影兽都没法将弃儿带回，起就其在这里，影兽不断徘徊在皇宫之上，这能说明什么？这可以说明，弃儿人还深处于皇宫，但有着什么力量在抵抗着影兽的侵入，偌大的皇宫最有可疑将弃儿带走的莫过于眼前这两人！
    “弃弃去哪了，朕也很想知道，不过连自己的儿子都看不劳，这能怪谁？”轩辕h讥讽着，对于欧阳g枫的不满也懒得掩饰了，脸上所表现的厌恶明眼人都看的一清二楚。
    “不管你信与否，欧阳弟并不在本太子手中，欧阳弟无辜失踪，本太子也会寻，毕竟欧阳弟也是老子妹子中意之人。”
    “最好如此，我也希望弃儿不是你们带走的，否则，别怪我撕破脸皮，到时候我不介意将轩辕国和蛮夷搅上一搅。”烙下狠话，欧阳g枫不与狼虎为伍，耍袖便走，至于弃儿，即便最后拆了这皇宫他也不介意，只要人找到即可。
    烛光隐隐，依稀可见白纱帐内躺着一纤弱的少年，少年有着清丽的容颜，虽不惊世，但长得颇有韵味，眉心一朵妖异的曼陀罗，倒是惑人的。
    好累，浑身沉重的仿佛千斤重，他这是怎么了，好想睁开眼看看，可用尽气力想挣脱却始终睁不开眼眸……
    眉头轻皱，少年仅凭着意念要睁开眼眸，一直坚持这要睁开，想看到光的存在，许久许久，感觉能睁开眼眸了，少年欣喜，迫不及待的睁开眸子，可一睁眼眼前所见只是一片朦胧之色，自己的身侧……一个模糊的人影，“谁？”少年想伸手去碰触，但乏力的只能牵动着几个手指。
    “是莲哦~麒，我的麒，欢迎你回来。”
    温和的声音有着莫名令人心安感，少年眼前的景象终于可以看清，一抬头便撞进了一双碧绿色的眼眸之中，这双眼眸他认得，“莲？青莲？”
    “我的傻麒儿，记性什么时候变得这么差了，怎么连心上人的名字都能记错，该罚哦~”说罢，男子戏虐的笑着，轻吻上了少年的粉唇，不知为何，少年仿佛在那双清洌的碧眸之中看到了污浊之色，是愤怒亦是嫉妒还是……隐现的太过快了，而看的不够真实。
    “麟儿，是白莲，不能再记错了，青莲虽是我孪生兄弟，但也不能认错啊~是白莲不是青莲！”男子眼里溢满了柔情，略带薄茧的指尖缓缓描绘这少年的五官，虽是如此，少年不由冷颤，不明白男子为何强调他心上人的名字是白莲，而不是青莲的时候，而那看似柔情的面孔让他感觉到了一丝隐晦的杀意。
    “白莲……”脑海中始终回想不起那段完整的记忆，只是依稀记得有一个名为‘莲’的给他欢喜、给他爱，把他当成珍宝细细呵护着，没错他爱‘莲’，可为何自己承认这断情的时候，心竟有种闷闷的压抑感，自己仿佛忘却了什么重要的东西，不安的情愫徘徊于心中，难受得紧，拼命去想，脑海中除了‘莲’似乎没什么特别的记忆了……“莲，我这是怎么了，有些事我怎么想不起来了？”
    “麒，我们轮回了，以前的白莲成了轩辕国的轩辕h，而你是我的皇后。”轩辕h看着少年的懵懂，笑的甜蜜，‘这下，任谁都无法将麒夺走了吧，青莲，谢谢你的愚蠢，让我有机可趁，别怪做哥哥的狠心这般对待你，麒……注定是我的！谁也别想抢得走，即便是你――欧阳g枫、赤色魔君――・卡特修斯・帝鲁！’




☆、068前因 (1485字)

黑暗潮湿的地牢，悉悉索索的锁链身从深处穿来，显得这毫无声息的地牢格外的诡异。
    朦胧的月光下，依稀可见一衣衫褴褛的男子坐靠着墙边，手脚不断在挣脱着那冰冷的束缚，手腕脚腕那不断流淌的鲜红血迹可知，男子囚禁了大有好长的一段时间，这人不是别人，正是欧阳岚！
    这事要从轩辕h回欧阳堡那次诡异的省亲说起，欧阳岚无意与轩辕h相遇与荷花池，这个契机唤醒了轩辕h尘封的记忆，本来这荷花池就是孕育白莲和青莲之地，并蒂双莲一同修行在此，这荷花池可以说是白莲与青莲的象徵的存在。
    说来白莲和青莲虽是并蒂莲，但感情却是那么深厚，白莲修成正果后便拜入了东上仙人为师，而青莲乃拜西上仙人为师，东西两大仙是仙界出了名的不和，东上仙人为人圆滑、性情阴晴不定，而西上仙人为人死板，性情顽固不化，这无论是处世之道还是性格内涵，两人是南辕北兀所以两人互看互不对眼的狠，本就感情不怎么好的亲兄弟，因为身处不同师门的缘故，许多处事上的争执、议论都成了兄弟反目成仇的导火线，这让兄弟之情变得格外的糟糕，什么恭亲友为的都化为了子虚乌有。
    这是两人再世的第一次罩面，无论前世有多大的对彼此有多大的怨言，曾时为亲兄弟的事情不曾改变，且他们心中都有爱着同一个人。
    欧阳岚相邀轩辕h摆酒颜欢，欧阳岚不胜酒力，醉后吐真言，也或许是压抑了太久，见到久违的亲人与仙友，竟连着前世今生对弃儿的爱慕与苦恼一股脑子全数都倾吐而出，对于欧阳岚说的整个来龙去脉，轩辕h是诧异的，不仅诧异还隐隐窝藏着嫉妒之心！
    如今这厮光景还真是令欧阳岚自嘲一番，也不知弃儿会如何，望着幽幽的月光，欧阳岚的思念的出神……
    铁门与地面之间的摩擦声叫回了欧阳岚飘远的思绪，看着眼前修有金龙的明黄色靴子，欧阳岚嘴边勾起了一抹讥笑，“哥哥找小弟有所谓何事？这地脏，可不是你这九五之尊可来的。”
    对于欧阳岚的讥讽，轩辕h不以为意，只是冷冷的撇了一眼狼狈不堪的他。
    “哥哥好心机，为了得到麒竟不择手段伤害麒，要是有一天麒知道你擅自篡改他的记忆，你们的情分也算到头了吧。”
    这一番倒是触动了面前的轩辕h，轩辕h狰狞着整张面孔，一个激怒便是向欧阳岚重重的踢上了一脚，“他不会知道！永远不会！我劝你乖乖地待在这儿别轻举妄动，不然身为兄长的我指不定会做出什么事来……例如让弃儿恨上你，恨得想杀你，如何？死在最爱之人的手上，那滋味一定别有感触吧。”
    欧阳岚抿嘴轻笑，带着对自己嘲讽与对轩辕h的怜悯，他们果真是亲兄弟，手法真是相似的狠，曾几何时，他也干过篡改记忆的勾当，结果害得麒如此遭罪，麒也不会死去了……还没有与麒深交那时，他对麒便一见钟情了，与麒有深交后，深深地迷恋上了他那份淳朴的温柔，可麒满心都是他那魔君父亲，每次在他面前念念叨叨的也是魔君，没错，他嫉妒了！深深地嫉妒着！心里邪恶的念头根生，让他做了一次篡改记忆的勾当！就是这罪恶的勾当，害得麒与魔君反目成仇，同时也带来了灾难，五百年前，冥界那场毁灭性的灾难虽没亲眼见识过，但师傅亲口跟他讲过，听着仿若如临身境般，这自己所造之孽！悔恨、自责、愧疚久久在心中徘徊着……没错，他执着轮回寻找不单单是为了见上欧阳弃一面，更是想弥补麒，为自己犯下的愚蠢所做弥补……“哥，收手吧，不然你定会后悔的……”
    轩辕h露出了一抹阴冷的笑意，对于欧阳岚的话噗之以鼻，拍着胸脯信誓旦旦的说道，“我会给弃弃幸福的，他的幸福也只能我给！”
    然而这话停在欧阳岚耳里，苦涩在心里，当初自己何尝不是这般所想，可结果呢……




☆、069小喜子那些事儿 (1398字)

与轩辕h相处了近几个月的时光，他和轩辕h的相处也算的上是相敬如宾，可就是相处下来后，才觉得有丝怪异，可又说不上来有什么怪异之处，总觉得有种违和感，轩辕h是自己的爱人，记忆历历在目，可为何他的心绪却产生不起一丝一毫的波动。说来更奇怪的事，轩辕h很少和他讲他的身世、父母兄弟姐妹什么的也对他只字未提，记忆的模糊也让他想不起来亲人的模样，即便是自己问起，轩辕h也只是用不清楚来搪塞他，自生了一场大病，总觉得自个仿佛失去了什么很重要的东西，至于是什么，他也说不清，只是隐隐觉得心里有种莫名的躁动。
    “公子，公子……”一矮小的太监慌慌张张小跑而来，欧阳弃不由头大，自打无意救了这小太监一命，竟换得这小喜子的忠诚，这固然很好，可这小喜子实在是不令人省心的主，搅得他的生活也没片刻是宁静的。
    “小喜子又怎么了？该不会又是哪个公公的命根子被偷了吧？”说来说去就那几件事，欧阳弃不用想就脱口而出，显然对小喜子所要的讲的大事不敢兴趣。
    “公子，不……是……”小喜子缓了口气，却还是气喘吁吁的狠。
    欧阳弃翻了一页手中的书，满不在乎的继续猜测道：“那是哪个小宫女偷情被你正好逮着了？”
    小喜子脸一红，连忙的摇头着，再说了他也只有一次撞见了宫女与侍卫偷情恩爱的场面，哪有那个眼福天天撞见啊~不，话给扯远了，“不是啦~”
    “那么是哪宫里哪个太监、宫女偷了皇室之物拿去卖被抓了？”
    “不是啦！”小喜子吼着，气也总算是顺畅了许多，“是兮贵妃被打入了冷宫。”
    “兮贵妃？”
    “嗯。”
    “那是谁？”
    话从欧阳弃最终脱口而出，小喜子差的昏厥了过去，真想仰天长啸一番，‘公子，能否请你在乎一些周遭的事啊~再来这兮贵妃还是与你抢陛下的对手呢，你咋一点都不在乎啊！’
    “公子，你身为皇后，是要一掌后宫的，别怪小喜子没提醒公子你，如今你什么事都不理会，哪一天陛下充实后宫，那些女人欺负到公子头上之时，岂不就要遭那些满是心计的女人的罪了嘛~”
    “好吧，你倒是说说是怎么一回事，公子我听着。”欧阳弃虽这么讲了，可口气仍旧淡淡的，压根就不像要关注的样子，惹得小喜子连讲的兴致都没有了。
    见小喜子久久不开口，欧阳弃才缓缓抬头，施舍了小喜子一个眼神，眼神仿佛在说着‘你讲啊~我听着呢。’
    小喜子无语，缓缓开口道来，“公子那兮贵妃可不是什么善主，你知道他是怎么会被打入冷宫的吗？那个女人就是加害公子罪魁祸首，经陛下的调查，人证物证都有，确确实实证实了兮贵妃给公子下了毒蛊的。”
    “哦~是吗？”欧阳弃淡淡的应了一声，手上的书又翻了一页。
    这般的淡定看在小喜子眼里根本就淡定不了！抓狂啊~公子你可否给点正常人的反应！身为被害人的自觉稍微有一些好吗，你就不能表现出愤怒些？
    欧阳弃合上了书，抬头看了一眼抓狂中的小喜子，淡淡地露出了一抹微笑，“喜子，既然这事陛下已解决了，我在怎么在意、愤怒，这事不已经成了定局了。”
    “额。”这么听公子一说，小喜子泄气了，不得不承认公子说的还真挺有道理的~不过，小喜子倒是好奇到底是什么书尽能如此吸引公子，一撇头窥视，小喜子了悟，原来公子最近迷上了医术，得了，改天去太医院瞧瞧，遇到什么有趣的事也可回来讲给公子听听解解乏。




☆、070子不识父 (1381字)

夕阳无限好，只是近黄昏。
    欧阳弃虽悠闲的躺在贵妃椅上，可总觉得生活乏闷的很，可一想起他的爱人轩辕h是这宫中的皇帝，也只能无奈地隐晦下了自己躁动心，对于他来说，财富、权利都是浮云，为了自由两者都可抛，但为了能和h一生一世一双人，竟委屈自己困囚于这华丽的宫殿之中，这值得吗？欧阳弃一遍一遍扪心自问着，可内心仿佛有两个小人在不断争议着，这段情就如此值得让自己甘愿放弃自由的权利？值与不值，一直是自己纠结的所在。
    “弃弃，在想什么呢？”夕阳下，少年若有所思的到显得有几分寂寥，轩辕h见着了，心不由纠疼了一下，这不是他所想见到的，他的弃弃应该是全世界最快乐之人。
    闻声欧阳弃一扫心中阴霾，嘴边扯出了一抹甜美的笑意，“h，你怎么来了？”
    “来看看我的皇后啊~怎么不行哇？”轩辕h说笑着走上前来，拥着了纤弱的少年，抚着少年柔顺的黑丝，柔情似水的看着怀中的人儿。
    被如此炙热的眼神盯着，欧阳弃羞红了脸，白皙的脸袋上那抹薄红色如醉酒般，让少年原本那清丽的容颜变得分外妖冶，轩辕h看着不由痴迷，柔情的眼眸一暗，由心而想侧下了头想一吻芳泽，吻上那粉嫩的唇瓣。
    欧阳弃见轩辕h欲与他亲吻，慌乱下想也不想便挣脱了轩辕h的怀抱，可在脱离轩辕h的怀抱后，不由暗恼，明明他和h是爱人，他为何要如此拒绝这般亲近，这不是让h伤心吗？“h，对不起，我……”
    “没事，弃弃，不用跟我解释什么，您既然不愿意，我不会勉强你的，你知道。”轩辕h笑的坦然，可瞧在欧阳弃眼里，心不由一酸，为何在h的笑颜里他感觉不到半丝笑意，终究是伤了他的心吗？
    “h。”欧阳弃上前，捧起h的俊颜，深深地凝望着，心里不断为自己鼓舞着，‘眼前是自己所爱之人，可每每h与自己亲近，自己老是闪闪躲躲的，想来是惹的h伤心了吧，亲一下，可否抚平你受伤的心……’
    欧阳弃紧闭双眸，唇缓缓亲向轩辕h的，因为欧阳弃紧闭眼眸的缘故，并未瞧见轩辕h眼里闪过了一丝狡黠。
    就在唇与唇之间离着只有一指之间的距离，一怔狂风席卷而来，硬生生的扯开了欧阳弃与轩辕h。
    轩辕h与欧阳弃看到来者面容之时，两人同时一怔，相较于前者是震怒，后者是诧异。
    “你怎么会在这？”轩辕h面色犯冷，质问着眼前之人，可恶，竟这么快就找来了吗？
    “将弃儿还我！”没错，来人正是寻了欧阳弃大半个月的欧阳g枫，还真没想到寻找弃儿的第一面竟会如场景，欧阳g枫心碎零零，‘弃儿，你怎么可以亲吻别人！怎么可以！’
    “h，他……是谁？”欧阳弃胆颤的问道，为何面前之人会有种似曾相识的感觉？心中仿佛有一道声音在告知这自己，眼前之人与他的关系匪浅，他是谁？为何单单看着他就会有一种难言的欣喜感涌现在心头？
    “弃弃，他是刺客！”他好不容易才得到弃弃，费尽心机只为了让弃弃属于自己一个人，怎么能让眼前的男人带走弃弃，这种事他决不允许发生。
    “他是刺客？”听到如此答案，欧阳弃心中弥散着点点失落，眼前之人真的只是一个刺客？他不想相信，可那是h说的，在他记忆中的h可是从来都未曾欺骗他……
    “轩辕h，你对弃儿究竟做了什么！”为何弃儿不识得他了！欧阳g枫愤怒，黑色的眼眸霎间转变成了腥红色，嗜血般的眼眸怒视着轩辕h，仿佛要吞了他似的。




☆、071受伤 (1722字)

两人的战火就在一念之间，欧阳g枫那凌厉的目光死盯着轩辕h不放，而轩辕h到是不愠不恼，坚信着只要弃弃记忆里最在乎是他，任欧阳g枫再有什么通天的本领，弃弃也不会跟他离去。
    “h……”欧阳弃担忧的抓住了轩辕h的衣袍，虽然心中疑团有许多，可来者那一袭嗜血的杀意直朝轩辕h而来，这让欧阳弃一颗心都悬在了轩辕h的身上。
    轩辕h似安慰般对着欧阳弃扯起了一抹柔和的笑意，瞧，只要弃弃的记忆中他是那个最重要的存在，就没有人可以将弃弃带离他的身边。
    面前那幕你侬我侬的两人，深深的刺痛了欧阳g枫的心，‘轩辕h，你好本事！’暗自一牙咬，欧阳g枫一手以迅雷不及之势便向轩辕h袭去，一手将欧阳弃扯出了打斗圈外。
    两人就这般打斗了起来，起先两人平分秋色、不分上下，但随着时间的推移，欧阳g枫是越打越狠，轩辕h逐渐连招架的余地都有些牵强，如此局势，一侧的欧阳弃看不下去了，飞身插进了打斗之中。
    对于欧阳弃的插手，欧阳g枫面色微沉，不敢置信的看着正准备要和自己对抗的少年，“弃儿，你要帮他！”
    “你这个刺客，不许你伤害h！”
    少年冰冷的话语让欧阳g枫心仿若至于冰天雪地之中，“弃儿，你说什么？再说一遍！”
    “刺客，我决不允许你伤害h！”
    说罢，欧阳弃便袭向了欧阳g枫，招招咄咄逼人，即使如此欧阳g枫却没有还手，只是处处躲避，狼狈不少可也不想伤害眼前之人一丝一毫。
    轩辕h瞧了片刻便又加入打斗之中，面对二对一的局势，欧阳g枫攻守两面，既对轩辕h攻击着，又化解着欧阳弃的招式，以二敌一不说，敌阵还有自己在意的心爱之人，欧阳g枫没多久就处于劣势的一面，见此，轩辕h没有半分犹豫，借着欧阳弃的掩护，一招一式直逼欧阳g枫的要害，可见久久没有攻击到欧阳g枫，轩辕h恼了，心中萌生诡计，在与欧阳g枫对抗之际，暗中推了一把欧阳弃，欧阳弃也一个措不及防，一掌打偏了，来不及反应的欧阳弃这一掌就这么硬生生的打在欧阳g枫的胸口之上。
    事情发生的太快，等欧阳弃反应过来之时，欧阳g枫已退开了一段距离，一脸受伤的看着他，一时之间，欧阳弃觉得自己的心闷痛了一下，在看欧阳g枫嘴角的那道刺目的鲜红缓缓流淌而下，欧阳弃觉得心刺痛的不得了，不应该是这样的，虽然眼前之人是个刺客，可莫名的，他一点都不想伤害于他，对他的攻击只是为了保护h不受伤害而逼走眼前之人，对于眼前之人，啊从没产生一丝半点的杀意，可如今，他怎么就失手了？且看到眼前男人的受伤，为何他的心绪会如此凌乱……不该的呀，真的不该是如此……
    “你……”想道歉，可始终却开不了那个口，欧阳弃一脸纠结的看了欧阳g枫几眼。
    “轩辕h！”欧阳g枫咬牙切齿的低吼着，刚才是他大意了，可身为魔君的他怎么会没注意到轩辕h那卑劣的行为！凌然的怒气直飙，嗜他之肉、饮他之血也不为过！他怎么可以如此利用弃儿！他将他心爱的弃儿当成了什么！
    杀意渐涌，欧阳g枫手中红光点点，渐渐聚集出了一个好大的红色光球，欧阳g枫将它对着轩辕h的方向袭去，红色的光球如同红色的飓风直朝轩辕h袭去，强大而无妨抵御，就在轩辕h还未作出反应，在他身边的欧阳弃不假思索便将轩辕h推了开来，代替了轩辕h迎上了这一击，欧阳弃宛如断了线的风筝划空而坠。
    欧阳g枫错愕了、恐慌了，万万没想到弃儿竟会如此，飞身而去，即使接住了欧阳弃的身子，看着少年煞白的脸色，一大口鲜血喷口而出，欧阳g枫恨不得把自己给宰了，他竟伤了弃儿！“弃儿，为什么要那么做！为什么！”
    欧阳弃只觉得眼前一片恍惚，面对着男子的咆哮，他什么都听不见，意识仿佛在抽离，他这是要死了吗？‘h，你在哪……’
    “弃儿，你支持住，为父一定会救你的，为父不许你死！弃儿，你听到了吗！”欧阳g枫悲鸣着，怀抱着欧阳弃的手有些颤抖，只有自己才知道，他是如此惧怕着怀里的人儿失去生气，又离他而去让他无迹可寻……
    欧阳g枫抱起欧阳弃便要走，可没料到轩辕h阻挡在前，此刻欧阳g枫真是火大到发飙，一脚踢向轩辕h，将其踹飞，“轩辕h，你最好祈祷弃儿无事，不然，毁了全世界也不够陪葬的！”




☆、072换心 (1230字)

欧阳g枫抱着弃儿离开了，在轩辕h阴冷目光下离去的，然欧阳g枫离去的第一件事就是离开这布满阴谋的皇宫！看着危在旦夕的弃儿，欧阳g枫就近原则，立马带人去了京都城内名下产业的一所客栈。
    进了天字号房内，欧阳g枫小心翼翼的将弃儿安置于床榻之上，面对好不血色，脸色惨白的弃儿，说不出的心疼，“红炎，立即给本尊现身！”
    焦躁的低喃唤出一簇红色的火焰，焰散，一红发橙眸、风华绝代的男子跪于欧阳g枫面前，听令着，“皇，有何吩咐？”
    “快，看看弃儿！务必救活他！”
    “是。”
    红炎走至床榻跟前，细细的为欧阳弃把着脉搏，红炎微蹙的眉头，显然王子这伤受得不轻，犯难了，见此，欧阳g枫心慌了，“怎么样？”
    “皇，王子的脉象若有如无，很危险，要不是皇曾经为王子输过能量，想必以一个普通人老说，受了这种内伤定是必死无疑。”
    “有救吗？”欧阳g枫惊恐，将全部希望托付在了红炎身上，仿佛只要红炎的一句话就能决定他的生杀大权。
    “除了换心别无他法，王子所受的攻击震碎了心脉，换心是最快最有机率救活王子的办法。”
    面对红炎换心这一提议，欧阳g枫想都未想就应了下来，“红炎，把吾的心给弃儿，现在，立刻就动手！”
    欧阳g枫的决定让红炎闻之一愣，急忙劝说着欧阳g枫这一局“皇，不可以！您怎么可以将心给王子，魔族把心给别人虽不致死，可却会与换心之人成为一体，王子如今只是一个人类，生命不过百年，皇，你真要把心给王子的话，享有永无止尽寿命的您会随着王子的死亡而死亡，魔君一旦死亡，整个魔界会崩塌的，还是红炎把心给王子吧。”
    对于红炎的劝说恍若未闻，欧阳g枫不悦的蹙起了眉头，言语间满是不容置疑的口吻，“红炎，换心！”
    这颗心本就心属弃儿，与弃儿成为命运共同一体也是他渴望的，他什么都可以不在乎，唯独弃儿，没有弃儿的存在，有再多岁月也是空洞的……
    “皇！”
    “换！”
    见红炎久久不肯动手，欧阳g枫不怒自威，“红炎，我可以不当魔君，却唯独不能再次承受失去弃儿的痛，我知道这样是一个不负责任的魔君，可没办法，弃儿是我的全世界，没有了他的存在，一切就是荒芜，只要你肯换心，我也会给魔界新一个魔君，那他支起魔界的一片天！”想起自己那个在魔界某处闲云野鹤的亲弟弟，原先看他日日毫无正业可做本就很不爽，做老哥的自己为何要为魔界劳死劳累的奔波，自麒元神毁灭，他堕入轮回，便把自己的弟弟压榨来顶替他处理魔界上下的事物，反正他这个弟弟也做了五百年了，干脆一直就那么坐下去得了，只要他和弃儿换心后，弃儿活生生的站在自己面前，那他就下诏，将魔君之位送予能者多劳的那位！
    （魔界魔宫，坐在书案上被某无良老哥算计而自不知的那位埋头处理公务之际，不由打了个寒颤，右眼跳个不停。）
    “臣，遵旨！”红炎一轻叹，知道魔君是铁了心要换心，既然拦不住，也只能随君主的意了。




☆、072往事如烟 (1437字)

曼陀罗花开，一片妖红，潺潺溪水流，一曲清泓，少年盼首t望，男子已醉卧在妖红之中，看得少年心口一阵阵痛，紧抓着胸口，眉头稍露轻愁，少年不由喃喃低语着，“是忘不了吗？”
    少年知道每逢十二月月末，男子便会一醉解千愁，宁愿醉生梦死也不愿清醒的面对事实，看着男子又在灌酒少年也只是哀叹一声，带着伤感悄然离去……‘父君，在你心里，母妃与我那个重要？’少年很想知道男子的回答，却始终问不出口，即使这个问题徘徊在心中多年，也害怕去相问。
    天魔之崖，魔与神两界边界，这一处是最奇特的景点，也是少年解忧之处，崖下是布满了血色的曼陀罗，崖上则是开遍了纯白满天星，红与白就像是象征着魔与神的代表，虽格格不入，却两不相犯。
    ‘父君，也许你不知道，每逢十二月月末，这里便是儿子一醉方休之地，可不同的是，你是为了离我们而去母妃，儿子却是为了你，你可知，你的念念不忘深深伤了儿子的心，你大醉迷离令儿子心疼不已……酒，果然是一件好东西，难怪父君这么爱喝，喝醉了，什么都能忘记啊……”
    少年这会喝的不着东北，突然出现的青袍男子一见到少年的模样，无奈轻叹，缓缓上前夺走了少年的酒罐子，少年怒，还没看清是谁便破口大骂道：“哪个不长眼敢夺我的酒！信不信我灭了你！”
    青袍男子没有因为少年的怒吼而生气，也没有胆怯，仿佛已习以为常了般，对着少年只是淡然一笑，“麒，别喝了，你醉了。”
    “你丫的，我没醉！酒坛给我！”少年双眼迷离，好一会才看清楚了来者，虽然识得，可面对眼前的青袍男子也没卖半分脸色给他。
    见青袍男子久久没有将酒坛给他，少年火了，‘腾――’猛一站，欲上前夺回酒坛，却不料晃晃悠悠的身子还没走上几步，便有一屁。股摔在了地上，坐地不起，少年哭了，清莹的泪滴滑落，“莲，为什么他还是在想她……这是为什么……我在他身边不好吗？有我在他身边不好吗？为什么他对他还念念不忘……为什么……我嫉妒着，我讨厌他却不由为他而心疼……”
    青袍男子放下手中的酒罐，轻柔的抱着少年，如同珍宝般轻声安慰着，“麒，不哭，麒是最好的、最温柔的孩子，没人会不喜欢……”
    “莲，你说在他心里是她重要还是我重要？”少年那双充满期盼的眼眸令青袍男子神色黯然，青袍男子想多少年说是，可话到嘴边却始终说不出口，许是私心做鬼，青袍男子并没有在说话，只是一遍又一遍的轻柔着少年，让少年窝在他怀中哭泣着。
    许久许久，少年的哭声微弱了下来，许是哭累，窝在青袍男子怀中，似醒未醒、似醉未醉，嘴边轻喃着几句，“莲，我好疲惫，爱上他，需要勇气、需要毅力、需要付出，可为何他不肯忘记那个女人……”
    “那换个人去爱如何？”守候了多年，少年口中的他与她，自己很清楚的知道是谁，说不嫉妒那是自欺欺人，有时候他很恨少年的父亲，为何让少年活的不安而痛苦！
    “不，我不要……我爱他……胜过一切……”轻喃一声，最终少年在青袍男子怀中沉沉的睡了过去。
    青袍男子看着少年不安的睡颜，心一狠，最终决定当一次坏人，抹去了少年的痛苦，改变了少年的爱，他相信着，他这么做会让少年如同拥有全世界那般幸福着，因为他给少年的爱是唯一……
    衣衫褴褛的男子悠悠转醒，一片黑暗中，男子双眼沉寂，仿佛思绪飘向了远处般，许久，男子才轻叹一声，“或许，当初不该那样做的，如此，麒是否会幸福的多……”男子后悔着，可世上没有的便是后悔药……麒，青莲对不起你……




☆、073地役 (1395字)

经过一天一夜，红炎终于将欧阳g枫的心换进了欧阳弃体内，高度集中了一天一宿，红炎精神有点涣散，所说皇与王子已相安无事，但这两重要人物没醒来，红炎始终无法放下心来，毕竟有些不定因素会影响这皇与王子的健康恢复期……
    【叩――】门声轻叩，紧接着传来了是店小二慌乱的说话声，“不好了，红炎大人！外面来了一大批官兵与蛮夷兵，他们将客栈团团包围住了。”
    果真还真是存在不定因素，红炎抚额，他只是一名魔界‘普通’的医者，应付官兵还真不是他所擅长的，冰护、风使、地役无论哪个都比他适合与官差打交道吧，毕竟这三人好斗，可现下貌似冰护去训练暗卫了，而风使又在做管家公，要叫这两人来貌似会不太可能，那也只剩下那家伙了？如果可以，真不想欠那个人的人情……
    红炎在袖中放出了黄色的纸鹤，纸鹤只是在红炎头顶盘旋了一会便消失在了房间内。看着纸鹤消失不见，红炎也算安心了，看了一眼皇与王子，摸着时辰是该煎药了，如此一想，红炎便起身往客栈的厨房缓缓走去。
    而这客栈外，轩辕h与耶律信、耶律琉策马于外，率领着两千官兵与一千蛮夷兵围拢着客栈，气氛相当的压抑。
    “欧阳弟真的被奸人带到了这？”虽说眼前的轩辕h不可置信，但这件事事关欧阳弟的安危，耶律信倒是觉得宁可信其有不可信其无，他倒要看看那个混蛋敢动蛮夷太子的安达！
    “朕的人马亲眼所见。”轩辕h面色阴冷的望着客栈，咬牙切齿的说道。‘欧阳g枫，想要带走弃弃，绝不会这么容易！’
    “哥，我们赶紧踏平这里，将欧阳公子救出来吧~”耶律琉满是担忧，直直的看着耶律信恳求道。
    正当耶律信要发令将这客栈踏平之际，一道黄色的身影从客栈走了出来，只见来者有一头飘逸的黄发，黄色的衣袍也是穿的松松垮垮的，给人第一眼的感觉就好像是个放荡不羁的执跨。
    见到此人，轩辕h神色晦暗不明，而耶律信眉头皱起，一脸的探究，“你是何人！这里已被包围，要是寻常人家就赶紧离去。”
    对于耶律信质问，黄袍男子仿若未闻，继续埋头行走着，东游西逛往外头走，穿过官兵，不顾他人注目，一直行走着。
    不一会，黄袍男子很快走出人海，就当众人以为黄袍男子只是一个平凡的百姓，可没料黄袍男子竟回转头来，那一张淳朴的面孔扯出了一抹不符面相的奸诈的笑意，“地灵，坠！”
    一瞬间，地面仿若泥潭，大批的官兵在不解之中往下沉陷，救命的呼喊声一声高过一声。
    耶律信与耶律琉看到这一幕，除了震惊还有惊慌，人间地狱不过如此！
    “妖孽……他是妖孽……”离着黄袍男子最近的小兵，胆颤的指着男子说着，那模样像是被吓的三魂不见了七魄。
    “妖孽？我是个一个孤苦无依的少年――地役，你们要留在这里可以，但要付出的代价可是你们的小命。”地役不咸不淡的说道，将恐吓说的好似问候一般，硬是让剩下的几位官兵浑身一个寒颤。
    现在官兵真是压力山大了，前有主子后有妖孽，两个都不好得罪啊~
    “走吧，这里的客栈不欢迎你们，可我并不介意你们硬闯，如果你们想要跟刚才那些士兵一样的下场的话，我没意见。”说罢，男子挥了挥衣袖便踱步而走了，留给众人的是那潇洒的背影。
    “轩辕h，现在怎么办？”耶律琉不甘的问着。
    “还能怎么办，先退兵从长计议。”轩辕h死盯着那背影紧握着拳头，心里对地役那个恨的！




☆、074魂忆草 (1192字)

欧阳g枫醒来第一眼便瞧见的是地役，一时有些错愕，因为太过于了解，所以很清楚的地役是懒散到足不出户的境界，在看那小子看了一眼醒了的自己便将目光投向了紧闭的房门，看着房门打开，红炎踱步进来，地役虽没明目张胆的看红炎，却也时不时偷瞄个几眼，一时欧阳g枫明了了，原来这两斯有奸。情！
    “皇，可有不适之处？”见欧阳g枫醒来，红炎只随口询问了一下，却引得某人的瞪视，此刻欧阳g枫觉得自个有些无辜。
    “只是少了颗心，除了体温冰冷也没什么，红炎，弃儿呢？他如何？”
    一提到欧阳弃，红炎面上露出了几分担忧，“王子已无大碍，只是臣用功为王子检查全身器官之时，微微探索到王子脑部有一种如咒语的力量在抗衡臣的力量抵抗，经臣多次探索，臣发现有人将王子的记忆篡改了。”
    “轩辕h！一定是他！”欧阳g枫咬牙，难怪见到弃儿会如此反常，原来记忆是被轩辕h被篡改了！等等，当初完全依赖着他的麒也很反常，难道……欧阳g枫沉静的反思着五百年前与麒相处的生活，现在一想还真是越想越奇怪，“地役，回一趟魔宫，帮本尊调查一下当年麒与本尊日渐疏离那段时间所发生的事，滴水不漏的彻查，查清这事，本尊就让红炎去你府上当上几个年头的医师如何？”
    红果果的收买人心，诶~说来地役的查案能力无人能及，可就是太懒不爱管事，而且也不买谁的账，每次欧阳g枫托地役办事，那厮总是能耽搁着就耽搁着，耽搁不了就遣手下办，这下利用红炎，欧阳g枫不信地役不会老老实实地为他调查，无良的某魔君奸笑着。
    果不出欧阳g枫的预料，地役冷冷的抛出一句“一言为定”便消失在了屋内，然而还未来得及发表自己言论的某医欲哭无泪了，你说为魔君办事还要被出卖，这是什么世道啊！不能以下犯上，红炎只能愤恨的盯着自家皇那欠扁的俊颜。
    “红炎，本尊记得你应该有一株魂忆草的吧。”
    一提‘魂忆草’，红炎抖擞了精神，一脸戒备的看向了依然笑得那么无良、那么欠扁的某魔君，那双橙眸炯炯有神，仿佛在告知面前欧阳g枫别打他‘魂忆草’的主意，不然就跟他急！‘魂忆草’顾名思义，能让服下之人能忆起灵魂深处最深刻的记忆，无论前世还是今生，只要灵魂还在，那印刻在灵魂上的记忆就永不消失和改变，可如今‘魂忆草’在魔界的数量就只有红炎手中的那一棵，可见何其珍贵的，这也是红炎拿捏这不放的原因。
    “红炎，魂忆草与赐婚的旨意，二选一。”欧阳g枫老神在在的等着红炎的答复，羁定魂忆草将会是是自己的囊中物。
    “魂忆草臣给！”红炎一咬牙，忿然的吐出了这五个字，狐狸啊~老奸巨猾的狐狸！交友不慎，真是交友不慎！
    “别说本尊坑你这宝贝，本尊会拿压箱宝炽炎珠补偿你，别说本尊这个做兄弟的不厚道。”
    一听炽炎珠，红炎来劲了，他本家功夫是火系魔法，有炽炎珠这火系至宝在身，他还怕地役那厮！哼哼~翻身有望啊~




☆、075（完) (2012字)

红炎将魂忆草给欧阳弃服用之后，欧阳弃便陷入了浑浑噩噩的梦境之中，梦境如同走马灯一般告知着自己，他是魔界的王子――麒・卡特修斯・帝鲁。
    欧阳弃缓缓睁开了眼眸，泪悄然滑落……为何会变成这样？他到底伤害了父君多少次的心，明明说过要珍视父君的……
    前往和现世的记忆交错，令欧阳弃无法再面对自己的父君、自己的好友、自己的恩师……纵使父君伤过他的心，可父君对他的爱他能感受的到，因为记忆被篡改，他竟伤了父君一次又一次；青莲喜欢他，他早有察觉，可知心难觅，他不愿捅破这层关系坏了交情，谁知青莲会改换了他的记忆，说不怨不恨是不可能的；白莲，虽有恩于他，可为何要篡改他的记忆，还假借他之手伤了父君！报复？不，只愿自己太过于弱小竟让人一而再再而三钻了空子，不然也不会让父君痛苦了这么多年……
    “弃儿，醒了？”推开房门，欧阳g枫端药而来，一眼便瞧见了低头不语的欧阳弃，不由心中一喜。
    欧阳弃并没有看欧阳g枫一眼，只是听闻欧阳g枫的所说的话后浑身一滞，僵硬着身子不敢动弹。
    “弃儿，喝药吧。”欧阳g枫把药端至欧阳弃跟前，见欧阳弃依旧没有反应，欧阳g枫只是轻叹一声，劝解道：“弃儿，身子要紧，现在你身子还很虚弱，把先药给喝下去，好吗？”
    “父君，对不起，对不起……”面对欧阳g枫始一而终的温柔，泪水染湿了欧阳弃的眼眶，最终不由蜷曲着身子低泣了起来。
    欧阳g枫没说什么，只是静静的环拥着弃儿，让他在自己怀中尽情的哭泣。这一刻，即使是拥着那冰凉的体温，欧阳弃也觉得格外温暖，久违的安心。
    “父君……”
    “什么都不用再说，欢迎回来，我的弃儿。”此刻，他拥着的是他的全部，这比什么都要来的满足与幸福。
    “父君，我想好好看看这个世界，和你一起，我们远离这里吧，寻一片只属于我们的净土，可以吗？”望着欧阳g枫，欧阳弃充满期盼的寻求着眼前之人的意见。
    “好。”
    轻言一句，承诺一生，只是这一字，足以让欧阳弃的心窝溢满幸福。
    “皇、王子，抱歉打断你们恩爱，可客栈外有人找哦~麻烦要恩爱的话，先处理了那些苍蝇行不。”红炎靠在门边之上诓调着两人，对于两人终于放开心怀相爱心里还是很开心的。
    红炎的话瞬间破坏了两人的恩爱的氛围，惹得欧阳弃脸不由自主的泛起了一层羞涩的红晕。
    欧阳g枫倒是薄怒的看了一眼红炎，遂又轻慰着怀中的人儿，“弃儿，把药给喝了，为父去去就来。”
    就当欧阳g枫要转身离去，欧阳弃拽住了欧阳g枫的衣袖，请求着，“父君，他有恩于我，不要伤及他性命可好……”
    回忆起地役调查的事件真相，他还真对青莲和白莲这两兄弟起了杀意，可如今……算了，有弃儿在身边还有什么不能满足的，懂得珍惜现在所有才是真的，“我答应你，可这次教训我可不会手下留情，毕竟他们所作所为公然是对身为魔王的我赤裸裸的挑衅。”
    得到欧阳g枫的允诺，欧阳弃倒是放宽了心。
    ――――――――――N年后
    茂密的密林从中坐落着一座豪宅，明媚的阳光下，豪宅的庭院一身姿挺拔的少年剑舞缭乱，剑气卷起了片片落叶，英姿博爽的令人移不开视线。
    “世间还真有如此厚脸之人，这年头有皇帝不当，怎么是因为皇帝好做？”某父奚落到。
    “切，你都把魔君之位拱手让人了，我不做皇帝不足以稀奇吧。”某莲挑衅的瞪了某父一眼。
    “这里不欢迎你。”某父咬牙切齿。
    “谁稀罕你的欢迎，弃弃同意就行。”
    “别叫的那么亲热，丫的，你是想让我送你一程是不！”
    “好呀~我怕你不成！”
    ……
    耳边传来的嘈杂声，硝烟四起的氛围，某少年忍无可忍了，一挥剑，分开了欲打起来的两人，冷眼一瞥，瞄了一眼某父，某父讪笑，一脸恭维的简直一个标准到极致的‘妻奴’；冷眼一瞄，望向了某莲，某莲不好意思的挠头，厚着脸皮的笑着，“弃弃，为师一年难得来见你几次，别这样对为师好不。”
    某少年不爽被人搅了练武的兴致，口气不善道：“没让你一直来。”
    “不要这样啦~为师只想来确认一下自己徒儿的幸福啦，万一某人对你不好，为师就带你浪迹天涯去。”
    “丫的！轩辕h，你当我是死人啊~要带弃儿走，你有命不？早知如此，当年就要一掌劈死你！”某父怒，对于某莲企图拐带火了。
    “这几年我将皇位给了青莲而苦练修行，以我现在实力不见的没有一丝希望不能赢过你。”
    “哟，口气真够狂傲的~不久一乳臭未干的小子，想赢我，你做梦吧！”
    ……
    见两人又吵了起来，少年深感无奈，挥挥衣袖便进了屋，让他们两吵去吧，一个一个都不让人省心，但转而不由轻笑，这平淡的日子一直是自己所想要的。

    最近非考试日子将近，要重操旧业读书了，草草完结，多多包涵。




☆、番外：青莲之前世今生 (1110字)

自出生以来，日日夜夜的梦回不断萦绕着我，似梦却真实的如同身临其境，小时不懂，大时方才明白那午夜的梦回乃是上辈子的记忆……
    麒・卡特修斯・帝鲁，一个单纯到不可思议的魔族之人，亦是令他所深深爱恋之人，喜欢那人灿烂的笑颜，喜欢那人柔情的水眸，喜欢那人随遇而安的淡然，喜欢那人的一切……得此恋人，夫复何求？
    然而美好来的过快，随之引来的是毁灭，魔君第一次出现在他这么一个小仙面前之时，他诚惶诚恐，魔君要他与麒断绝关系，他没有依从，惹得魔君勃然大怒，一掌袭来差点要了他的命，身受重伤的他只能躺在地上奄奄一息看着愤怒的魔君离去，本以为必死无疑，却有幸被师傅所救，师傅取了他的三魂七魄寄于青莲之中暂作载体，而自从寄于青莲之中的他，却陷入了不断修行之中……可万万没想到麒为了他竟和生父闹翻了脸，还毁了自己的元神！得知这消息的他，心纠痛着，终是欠他的情意太多太多……恳求着师傅让自己堕入轮回道寻他，师傅百般不依，无奈之下的他以死相逼师傅，师傅同意了，却也开出了条件，找到麒不可在相认、不可相交、不可相爱……
    轮回七世，世世寻而不得，第八世他们终于相见了，他是他的七哥，整个欧阳堡最不得宠的子嗣，忘记了所有的他，唯一不变的大概便是那随遇而安的性情，以及那份难得的善良纯真……看到他处处受欺，他心疼，瞧着他活生生的存在在他眼前，他欣喜……
    弃儿周岁，他亲手为他做了寿包……
    弃儿两岁那年，他发现跟在他身边的侍女包藏祸心，便设计陷害那侍女，让管家将那侍女逐出了堡……
    弃儿四岁那天出了天花，他慌乱的失了分寸，不断翻阅医书的同时，不断照顾着昏迷的弃儿，暗中还干了好几次偷药的勾当……
    弃儿五岁，堡内都在为父亲贺寿，弃儿难得出院落，看着他还捧礼盒洋溢着愉悦的笑意，他也仿佛受到了感染，扯出了一抹笑意……看着他被欺负，刺痛了他的心却只能无力的观望，出面冷言几句暗中袒护着弃儿仅是他唯一能做的，毕竟年幼的他没办法为弃儿撑起一片天……弃儿逃了，留下那破旧的礼盒，在别人不注意的情况下，他小心翼翼的收起了礼盒，这里装的是弃儿的一片心，又怎么能如此被人遗忘、糟蹋……
    弃儿的成长看在他的眼中，默默地守护成了每日的习惯，直至第五年，看到自己的胞兄萦绕着弃儿打转，教授着弃儿武功，隐隐的失落在心中荡漾，久久不散，该放手了吧，本来师傅有言在先，不可相认、不可相交、不可相爱……的确该放手了……可为什么心里有着如此强烈的不甘，心底仿佛有困着一头囚兽在叫嚣着，‘不可以！弃儿是我的，他的笑、他的柔情、他的关怀……一切的一切都是我的！白莲你不可以夺走属于我的他！’心凌乱了……不该的……

