
　　
　　
　　书名：园丁法师记事薄
　　作者：分数清零
　　==================
　　文案：
　　
　　杂货铺商人的养子梅林捡到了一个饿晕的男人，这位男子吃饱喝足之后给了梅林一纸魔法学院的推荐书。
　　梅林平凡的日子开始发生变化…………
　　本文讲的就是一个天然呆种种花，冒冒险，和有人群厌恶症的小攻一起成长的故事，轻松向，1v1
　　
　　
　　内容标签： 异世大陆
　　
　　搜索关键字：主角：梅林雷克斯 ┃ 配角：雪特路易斯索菲特 ┃ 其它：轻松向
　　
　　
　　
　　1、不速之客
　　
　　寒冷的冬夜，大雪覆盖了阿里尔德小镇，积雪压弯了行道树，偶尔可以听到树枝折断的声音。昏暗的路灯散发着微弱的光芒。寂静的街道上，一个瘦小的人影出现在巷子转角处。
　　梅林拉紧自己身上的旧大衣，冻得通红的双手紧紧的插在口袋里，恨不得把整张脸都埋进围巾里。住在郊外的谢尔太太在他家的杂货店里买了一大罐的煤油和一包小麦粉，叫他送到她家。奥古斯特太太还忙着其他事，所以梅林就背着煤油提着小麦粉跟着谢尔太太去了她家，没想到回来的时候竟下起了大雪。梅林一步一个脚印的走了回来，此刻，他只想着要回家烤火。
　　古旧的巷子里，一家小小的杂货店挤在一圈小平房里，显得异常的拥挤，杂货店小小的窗户里透着橘红色温暖的光。梅林心里流过一道暖流，是奥古斯特太太在等他。
　　加快脚步，梅林跑向自己那个小小的家。就在要走到台阶的时候，梅林的脚下一绊，整个噗通一下摔在了雪里！
　　“好疼……”梅林艰难的撑起身子，却发现自己身下压着一个硬邦邦的东西。梅林好奇的拨去那东西上面薄薄的一层雪，一张苍白的脸露了出来！
　　“啊！”梅林吓得连忙往后退，红肿的双手埋进了雪里，刺骨的冷意让梅林惊慌的心情稍微平静了一点。大起胆子，梅林凑到那人面前，伸出手在那人的鼻子下探了探。
　　“还有气息！”梅林眼睛亮了起来，赶紧对屋里喊道：“奥古斯特太太！奥古斯特太太！出来一下！”
　　雪特睁开眼睛，映入眼帘的是一张大大的圆脸，脸上那双又大又圆的碧绿眼眸正在盯着他。
　　“你是……？”雪特问道，哦上帝，他的喉咙可真难受！
　　“我叫梅林。”梅林抬起头，指指躺在床上的雪特，又指指自己：“你，晕倒在我家门前。我救了你。”
　　“哦，那真的是谢谢你了。”雪特扶着额头，头痛欲裂。
　　“你要喝水吗？”梅林忧心的看着这个白发男子，他那张英俊的脸都扭曲了。
　　“不用了，能给我点吃的吗？。”雪特努力睁大自己的眼睛，讨好的说道。哦，三天没吃饭的他现在饿得两眼尽冒绿光！！！
　　“哦。可以的。”梅林被雪特那双细长眼睛里的森然吓到，愣了三秒之后才反应过来，急忙跑下阁楼去准备食物。
　　雪特摇了摇自己还有点晕的头，清醒点了之后便细细的打量起身边的环境来。这是一个狭窄的连他的猫都不屑于住的小阁楼，自己身下的木床占了房间的三分之一，剩下的三分之二有一半被堆积的麻袋和木箱子占了，从袋子里传出来的味道判断，是香料还有瓷器之类的货物，床头靠着一个小小的窗户，一盆不知道是什么的植物倚在窗台，从炼制的不纯的劣质玻璃往外看，可以看到月夜之下对面住户的墙，再看看自己身上盖着的棉被，由浆洗得发白的颜色来看，估计是用了好几年的，雪特揪起来一截闻了一下，没有什么异味，可见它的主人也是个爱干净的。
　　雪特躺下来，无聊的看着低矮的天花板，没想到一向讲究的自己竟是被一个贫穷的小家伙救了，要是索菲特那个混球看到了，指不定要在学院的公告栏上贴布告，上面会写点什么来着，帝国美伯爵沦落街头，善良小贫民舍身相救？
　　正在雪特自嘲的时候，奥古斯特太太已经端着一大盆的烤面包走上了阁楼，奥古斯特太太臃肿的身子挤在小小的房间里，站在她身边的梅林看上去就快要被奥古斯特太太推出去。
　　“不知道这位大人是从哪里来的？怎么会晕倒在我家门前？”奥古斯特太太笑眯眯的问道。
　　雪特心里一动，眼前的胖妇人显然是从自己的穿着上猜出来一点自己的身份，但是现在的他好像也没有什么能给予她的，索菲特那个混蛋最好保佑别碰上他，要不然别怪他不客气了！！！！！想他堂堂的皇家魔法学院的毕业生居然被一个五年级的小鬼骗的一分不剩兼扑街，是个人都会发火的吧？！！！！！！！压下心底的烦躁，
　　雪特露出一个绅士的微笑，笑道：“我叫雪特，本是从帝都到米特拉的风之森林办事的魔法师，没想到路遇风雪，加上已经两天没吃了，所以才昏倒在夫人的家门前。实在是给夫人添麻烦了。”
　　“哪里哪里，大人不嫌弃我们这个小地方已经是很好的了。”奥古斯特太太的心被雪特的一番诚恳的话语戳中了，雪特那张英俊的脸简直就是免死金牌，加上斯文有礼的谈吐，还有魔法师的身份……奥古斯特太太觉得自己的一颗少女心好似又活了过来，把烤面包递给雪特，奥古斯特太太笑的灿烂：“我们这个小地方没有什么好吃的，委屈你了。”
　　“夫人能收留我就是我的幸运了。”雪特充分的利用自己外貌的优势，皮卡皮卡的亮的让梅林差点以为自己见到了会放闪光的煤油灯。
　　“那雪特你先吃着，我去给你弄碗玉米浓汤。”奥古斯特太太心情很好的下了楼，小小的房间顿时变得宽阔了许多。梅林坐在一张断了一条腿的凳子上，托着下巴看着雪特吃东西。
　　早已饿得前胸贴后背的雪特也不顾忌自己的形象了，抓起一块面包便吃了起来。梅林瞪着眼睛看他吃饭的样子，好像小巷里里的那些好几天没吃的流浪狗……
　　吞了几个面包下去，雪特觉得自己的肚子终于有了点货，速度也就放缓了，也有精力理会旁边的这个眼睛发光的小子了。“说吧，你有什么要求，尽管提出来。”
　　“啊？”梅林被雪特忽然间严肃的表情吓到，立马坐直了腰，紧张的看着雪特。
　　“唉……小家伙你是装傻还是真傻？”雪特叹了口气，提醒眼前的这只呆傻呆傻的小孩：“你救了我，我便欠你一分，你要什么尽管提。”虽说他是趁着那位太太不在的情况下和这个傻乎乎的小孩谈回报是有点卑鄙，但是雪特现在的条件还真的是难拿出来那位太太可能要求的金钱，不得已，只能干这种有违魔法师信条的事了，愿光明女神原谅……雪特默默的在心中忏悔。当然，如果光明女神听得到的话~~
　　梅林半天才反应过来雪特的话，梅林连忙摆手说道：“我没有什么想要的！因为你在我家门前倒下的，我必须救你。”如果在杂货店前发现一具尸体的话他们家会很麻烦的。
　　“……”如果我没在你家门口倒下的话你就不救了是吗？雪特抽了抽嘴角，这种被当做垃圾的感觉他还真的是第一次感受到。让雪特更郁闷的是他找不出理由去反驳梅林诚实的话= =。
　　“虽然你什么都不要，但是出于魔法师的道德，我还是送点东西给你吧。”雪特拿出自己的空间口袋往下抖，啪叽一声，两条丁字裤和几本魔法书掉了出来。
　　雪特and梅林“……”
　　梅林看着雪特手中的内裤，犹豫了一下还是说道：“我真的不……”
　　索菲特你个天杀的居然把老子的东西全偷了！！！！！
　　“……”雪特悲愤的看着梅林，那样子仿佛在说老子已经沦落这个地步了你再嫌弃老子的内裤的话老子就和你拼命！
　　梅林当然不敢再刺激这位可怜的魔法师，挣扎了半晌，终于指向了雪特手中黑色的那条丁字裤：“那，那我就要这条吧。”虽然他不明白那三根小带子系成的内裤能不能穿上去。
　　“……”雪特哀怨的看着梅林，他现在是该感谢梅林还留了一条给他吗？
　　“要不然这本书给我？”梅林为难的看着雪特，好像雪特是比较在乎那条内裤的说。
　　雪特低头翻了下魔法书，夹在书中的一个白色的信封掉了出来，雪特捡起来一看，皇家魔法学院几个烫金大字明晃晃的印在信封上，两秒钟之后，雪特想起了这封信的来历。想到了一个好主意，雪特笑眯眯的看着梅林：“小盆友，你有没有兴趣学魔法啊？”
　　梅林被雪特突然间转变的态度吓了一跳：“魔法？”
　　“对啊，有了魔法你就可以有爵位，数不清的金银财宝，还有无数的美女相伴！”雪特压低语气，像是引诱小红帽的大灰狼。“我看得出来梅林你很有学魔法的潜质~~~“话毕雪特还摸了摸梅林的额头，“所以接受这封推荐信吧~~这可是皇家魔法学院的推荐信！”
　　梅林纠结的看着雪特，他要不要提出来，现在身无分文的他说出来的话其实很不靠谱呢？
　　“好！你不回答我就当是你答应了！”雪特二话不说的把信塞到梅林手里，然后掀起被子背对着他做出睡觉状。“我现在想睡觉了啊~睡着了啊~一会玉米汤弄好的时候再叫我起来啊~”
　　梅林拿着这封盖着皇家魔法学院的信，想了想，还是把它放到了桌面上，这么贵重的东西他不能收。
　　躺在被窝里的雪特睁开一只眼，小梅林，这事由不得你不要啊……
　　第二天一大早，当梅林端着盆热水想要给雪特洗脸的时候，却发现小小的阁楼里窗户大开，早已不见了雪特的踪影，只有那封雪白的信函被压在花盆底下，狮子图案的火漆明艳可见……
　　
　　
　　作者有话要说：新文开张，希望大家多多关照！！！本以为可以在3月份发的，因为一些原因拖到了现在。在这里对之前的读者说一声对不起。以日更谢罪！！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　2、启程
　　
　　一年后。
　　清晨，小镇阿里尔德在明媚的阳光中醒来，烤面包的香味从面包作坊里传出来，混合着卖花女篮中的的鲜花清香，一个美好的早晨正在迎接阿里尔德的人们。但是，挤在一片老旧住宅里的一家小杂货店，却是一片愁云惨雾的情形……
　　体态臃肿的奥古斯特太太有力的提着一个巨大的包裹，宽大的裙摆扫过杂货店架子下堆放着的一大排铁罐子，叮叮当当的一阵乱响。
　　“噢，这里小的简直连只云雀都站不下脚！”奥古斯特太太看着混乱的脚下，哀怨的说道，但是目光转到正在柜台前的儿子身上时，抱怨的目光霎时变得温柔无比。“小梅林啊我给你装了你最喜欢的苹果酱，就在这个包知道吗？”
　　“奥古斯特太太，苹果酱你已经拿了三罐了。”奥古斯特太太收养的儿子，十五岁的梅林.奥古斯特蹲在柜台前，细细的检查着自己的行李。奥古斯特太太显然是担心那他到了学校之后吃的不好，连牛肉干都给他塞了两罐进去，他的衣服都没地方放了。
　　去年，来自皇都的魔法师雪特饿昏在他家门前，被梅林捡回了家，吃饱喝足之后，这位看上去落魄的只剩内裤的魔法师给了梅林一纸皇家魔法学院的推荐书，说是梅林有学魔法的天分，拿着这张推荐书，可以到皇家魔法学院报到。尽管奥古斯特太太怀疑了无数这张推荐书的真实性，但是前天，镇长拿着魔法公会的推荐名单找到了她，告诉她她家小梅林是皇家魔法学院今年的新生之一，这是个爆炸性的消息，阿里尔德小镇几乎沸腾了，他们从来都不知道那家寒酸的小杂货店店主那个长不大的儿子居然是个魔法天才！！！
　　在奥兰大陆，魔法师一向是令人肃然起敬的存在，拥有强大魔法的魔法师们运用手中的魔杖，保卫着国家的安宁，并且运用魔法，为这片大陆的子民带来无数的便利。因为这个世界能有魔法天赋的人不是很多，以至于魔法师成为各国争相笼络的人才。皇家魔法学院是马其顿王国最顶级的魔法学院，传闻中聚集了来自帝国最精英的魔法人才的地方，如今居然对一个杂货铺的寒酸小毛孩抛出了橄榄枝，这可是大大的震撼了阿里尔德的居民，奥古斯特太太的杂货铺顿时声名大涨，生意可是好了不是一倍，奥古斯特太太每天数钱都数的眼睛眯了起来……咳咳，扯远了，现在这个被称为阿里尔德的魔法天才的少年，还是在烦恼自己的行李问题。
　　梅林挠着自己乱蓬蓬的金发，一张脸皱成了一团，第一次出门的梅林想带的东西太多，三个行李箱都塞满了。梅林抬头看奥古斯特太太：“奥古斯特太太，我的行李塞不下。”
　　奥古斯特太太和蔼的摸摸自己儿子的头：“没关系的小梅林，我们还有几个大箱子！”说完使劲的往箱子了塞了两包牛奶糖。梅林在一边看着那个不堪重负的箱子，心里默默的决定自己要少拿一点。
　　奥格斯特太太看着收拾好的行李，眼角一阵的湿润，她家的小梅林，就要离开自己，独自踏上艰苦的求学之路了……
　　感觉到奥古斯特太太的沉默，梅林看着自己的养母，碧绿的眼睛疑惑的看着她：“奥古斯特太太，怎么了？”
　　“没有没有，我只是为你而自豪。”奥古斯特太太连忙掩饰掉自己的忧伤，微笑的说道。
　　“奥古斯特太太，我会好好学习魔法的。”梅林说道。他的父亲去世的早，都是奥古斯特太太领养了他，并将他一手把他带大的，所以，梅林最大的心愿就是学成归来之后报答这个温柔的妇人。
　　奥古斯特太太摸摸梅林的小脑袋，笑道：“那我就等着小梅林回来。”
　　“嗯！”梅林用力的点头。低首继续整理他的行李。
　　当镇长赶着马车来到奥古斯特杂货店前的时候，被梅林的行李狠狠地刺激了。十五岁了但是依然像是小豆丁一枚的梅林站在一堆包袱行李箱之中，瘦小的身影就快要被淹没了。
　　念在梅林即将是是皇家魔法学院的学生的份上，镇长虽有诸多怨言，但是还是乖乖地帮梅林把他那庞大的行李装上了马车。
　　行李很快被搬上了马车，梅林穿着奥古斯特太太手工缝制的新衣，和奥古斯特太太告别。
　　“奥古斯特太太，我会常写信回来的。”梅林踮起脚，拥抱了奥古斯特太太。
　　“亲爱的……”奥古斯特太太哽咽的拍着梅林的背：“听说皇都的东西很贵，千万不要心疼钱该买的就买，不用担心没钱，奥古斯特太太会给你寄钱的……”穷什么都不能穷孩子，幸亏一个普通的皇家魔法学院的学生的学费不是很贵，要不然她还真的是出不起这个钱。
　　镇长看看天色，是时候出发了，咳嗽两声，对奥古斯特太太说道：“奥古斯特夫人，再不出发，就赶不上魔法列车了。”
　　“知道了……”奥古斯特太太不舍的看着同样不舍的梅林，亲了亲梅林光洁的额头，奥古斯特太太含泪笑道：“孩子，奥古斯特太太等你回来。”
　　“嗯！”梅林使劲点头，眼睛也红红的，但是强忍着没流泪。作为男人，他不能哭泣！
　　梅林转身，坐上了马车。镇长关上马车的门，马车开始离开这条灰暗的巷子，离开这家小小的杂货铺。
　　梅林贴在马车车窗上，紧紧盯着奥古斯特夫人胖胖的身影，直到看不见。梅林抿唇，收回留恋的目光，端正的坐在位子上，低头看着自己的鞋尖，那是奥古斯特太太给他买的牛皮靴子，上面还歪歪扭扭的绣着梅林二字，那是奥古斯特太太为了防止别人认错而绣上去的。
　　镇长坐在梅林对面，不动声色的打量着眼前这个小豆丁。瘦小的个子，还有那张明显过圆的脸，配上一头乱糟糟的金发，梅林就像是自己女儿玩腻了扔掉的洋娃娃，邋遢而诡异，根本不像是一个拥有魔法天赋的孩子……镇长想起了自己那个牛高马大风度翩翩的大儿子，那个才是一个魔法师该有的模样！不过腹诽归腹诽，对于面前这位很有可能成为魔法师的少年，镇长还是抱着拉关系的心思。
　　镇长小心的问道：“梅林先生，请问你是如何被皇家魔法学院选上的？”
　　梅林抬起头，看着眼前这个挺着啤酒肚的小胡子，茫然了一会儿之后，回答道：“应该是因为内裤吧。”当时雪特好像是很舍不得那条黑色内裤的样子，所以，雪特肯定是觉得内裤比推荐书重要。梅林很认真的想道。
　　镇长小胡子一抽，内裤？这是哪门子的理由？
　　还没当上魔法师呢就开始端架子了，镇长酸酸的想道，扭过头去不再理会梅林。
　　见镇长不出声，梅林又低下头，观察起自己靴子来。
　　马车在乡间的小路上飞驰着，绝尘而去。
　　而梅林。也不知道未来会有什么变数在等着他……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3、魔法列车
　　
　　赶了两天的路，镇长终于顺利的把梅林送上了前往马其顿帝国国都的列车，因为正是各地的学子回校的时间，列车上大多都是年轻的面孔。
　　梅林抱着自己的超大行李箱，坐在车厢的最后一个位置，也是最便宜的位置。因为靠着装满朗姆酒的车厢，所以梅林一坐下来，就闻到了隔壁那股浓烈的朗姆酒味道。被刺鼻的酒味弄得打了个喷嚏，坐在梅林对面的一个高个子红发男生嫌弃的看了一眼梅林，起身带着自己的行李换到了另一侧。在他看来，穿的土里土气的梅林简直就像是从贫民窟里出来的，天知道他身上带着什么病菌，要不是因为家里的仆人抢不到中等舱的票，他也不用沦落到和一个穷小子坐一起。
　　梅林对此没有丝毫的感觉，放置好自己的大箱子之后，梅林便靠着窗户，瞪大眼睛看着窗外浩瀚的云海。
　　奥兰大陆上的魔法列车是一种行驶在天空上的交通工具，大魔法师们布下了魔法阵让列车悬浮在空中行走驶，速度极快又不会像地面上的马路一样拥挤，而且又可以观赏美景，既方便又考虑到了娱乐性。所以，魔法列车被列为造福奥兰的十大工程之一。
　　梅林是第一次乘坐魔法列车，对于窗外翻滚的云海只觉得新奇无比，大眼睛里闪烁着激动的光芒。
　　“没见过世面的土包子！”高个子红发男生冷哼一声，不屑的看着梅林那副乡下佬进城的样子。
　　梅林正沉浸在壮观的景色当中，压根没有听到高个子男生的话。啊，那些红房顶的屋子都变成了火柴盒子大小，挤在一堆，好像安妮头的娃娃房子！绵延的河流像是一条蓝色的带子飘在绵延起伏的大地上……
　　高个子男生见梅林毫无反应，自讨没趣的转过头去，放下大帽子靠着椅背闭目养神。
　　时间在梅林的观景之中飞快渡过。午餐时间到了，带着甜美微笑的列车员推着餐车在走道上分发着配套的午餐，今天的午餐是奶油烤鱼，喷香的味道蔓延在车厢里，让正在发呆的梅林从自己的世界里跳了出来。
　　“这位客人，请问您是否要用餐？”列车员小姐停在梅林的位置，温柔的看着梅林。
　　梅林赶紧坐直身子，大眼睛诚恳的看着列车员小姐：“那个，要多少钱？”餐车里的可全是好吃的，如果很贵，梅林的小荷包可负担不起。
　　被梅林真诚的目光诱发出心中的母爱，列车员小姐的笑容都快滴出水来了：“客人，这是免费的。”啊，好想摸摸他的小脑袋~~
　　“那，给我来一份吧。”梅林羞涩的说道，他不知道列车上的东西是免费的，真的很失礼……
　　“好的客人。”列车员小姐笑的更加的灿烂了，这种呆呆的孩子最可爱了。偏心的列车员小姐把餐车里最大也是最好的一份午餐递给梅林，还额外送了一份甜甜圈。
　　梅林受宠若惊的看着自己面前的豪华大餐，高兴得眼睛都眯起来了。动起刀叉，梅林吃的津津有味，浓香的玉米汤好味的舌头都会打结，鱼肉也很鲜美。梅林幸福的快要飞起来了，这是他第一次吃到这么好吃的东西！
　　乡巴佬，没见识。红发男再次冷哼了一声，刀叉在盘子上划出一道刺耳的声音。
　　梅林睁大眼睛看着一脸不屑状的红发男，他的午餐是一道烤羊排，看上去很美味，但是没有甜甜圈。出于有礼貌，梅林把手边的甜甜圈盘子往红发男那边推了推：“你要吗？”貌似这个人对乘务小姐的偏心好像很不满。
　　“……不用了。”红发男低下头继续吃自己的。
　　梅林对红发男不领情的行为也没有多大的怨言，低头继续吃自己的鱼。正在梅林开心的享用自己的免费午餐的时候，一声惊呼像是一块小石头，激起了千层浪！
　　“啊！是龙！！！！！那是龙骑士！！！！！！！！”
　　“老天！！！真的是龙！！！！！”
　　尖叫声如同波浪一样此起彼伏，车厢里热闹的如同煮沸的开水一般。
　　梅林被这突如其来的声浪震得手中的叉子差点脱手，抬头看对面，只见对面的红发男一脸兴奋的看着窗外，车厢里的其他人也和红发男一般，紧紧地贴在窗户上往外看，龙、龙骑士这两个词不停地在车厢里响起。梅林好奇的往外看，眼睛马上被窗外那壮观的景色黏住了。
　　巨大的身躯，黝黑的鳞甲，宽大的翅膀，还有闪耀着银光的爪子，无一不昭示着这头天空霸主的狂妄有力！手执巨剑，穿着金色铠甲的龙骑士站在它的背上，颇有种君临天下的豪气！
　　“龙……那是黑龙啊……”红发男目光紧紧的跟着黑龙，眼中的狂热几乎可以燃烧起来。
　　梅林侧耳听了下红发男的话，“黑龙啊。”真的好帅！
　　和魔法师一样，龙骑士也是奥兰大陆上最为人敬仰的职业之一，勇敢无畏的骑士们深入位于马其顿王国西南部的狩猎之森，与那里的巨龙搏斗，并与它们结下契约。在战争之时，一个国家靠的不只是本国的魔法师，更多的是这些忠心耿耿的骑士！而且龙骑士很少会出现在这种公共场合，这条黑龙的出现，理所当然的激起了人们的英雄情结！
　　“好帅啊……”梅林惊叹道，这条龙跟安妮借他的书上面的图完全不一样，是活生生的存在！
　　不过更让人惊讶的是后面，随着黑龙的一声长啸，层层叠叠的云海之中，传来了嘹亮悠远的回应声！转眼间，两道白色的影子从云海之中破浪而出，白龙那优美的身姿出现在众人眼前！两条白龙紧紧地跟在黑龙身后，像是为他开路。三头龙的距离和列车是那么的近，近到梅林都可以感觉到它们灼热的龙息。
　　车厢热烈的讨论声更大声了，乘客中甚至有痴狂的女士将手中的帽子扔出了车窗之外来吸引白龙之上的龙骑士的注意，其他的乘客也纷纷开始往车窗外招手，口哨声，呼喝声充斥着车厢。因为有魔法阵的保护，高空的高压根本就没有影响到列车，人们都很放心的伸出头去对龙背上的人表示敬意。
　　似乎感受到了乘客激动的心情，站在白龙之上的一个龙骑士冲车上的人招了招手。
　　“啊！！！！！！！！他招手了！！！！！！！”
　　“龙骑士我爱你！！！！！！！！！”
　　车上尽是红心爆裂的尖叫声，梅林也兴奋的脸都浮起一层红晕，对面的红发男虽然没有明说，但是紧握的拳头也表明了此刻他的激动。
　　要是可以摸摸它们就好了……梅林趴在窗边，紧紧的盯着那条黑龙。
　　仿佛是听到了梅林的愿望，巨大的黑龙一个侧翼滑翔，直接就滑过了列车的上空，梅林呆呆的张大嘴巴看着一闪而过的龙，这距离，他都看到了龙肚子上白色的纹路！！！！！
　　咚！！一声巨响在车顶上传来，车厢里的人纷纷往上看，好像有什么东西落在车顶上了。
　　“嗨~小家伙~”一个戏谑的声音从背后传来，梅林回头，被窗外的人吓得差点心跳都快停了。只见一个银发的大叔倒挂在窗户上，笑眯眯的看着自己。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4、龙骑士
　　
　　“啊……啊！！！”梅林赶紧把窗户打开，让大叔进来，当看到银发大叔身上的黄金铠甲的时候，梅林已经被吓结巴的舌头更加的结巴了：“你你你，你，……”
　　“小家伙，镇定镇定。”银发大叔拍拍梅林的肩膀。
　　“啊！！！龙骑士！！！！”车厢里的人愣了三秒之后爆发出一阵大叫，人们纷纷冲向车厢尾围住银发大叔，热情的人群呼啦一声涌上来，把梅林给挤到了一边。
　　“龙骑士您这是从哪里回来的啊？是不是执行了什么危险的任务？！”
　　“龙、龙、骑士、阁阁下！！！！给我个签名不？”
　　梅林站在人群外面敬佩的看着银发大叔，觉得自己这一趟真的是值了。
　　“让一下。”一道清冷的声音再次从梅林的背后传来，梅林这回镇定了一点，转头去看，一个十六七岁的黑发少年站在窗口，一双狭长的眼睛正盯着自己。
　　“啊，对不起。”梅林赶紧往旁边让了一下，少年利索的跳了进来，稳稳地站到了车厢里，梅林才发现这个少年可是比他高出了两个头。结实的身躯极具压迫感，站在少年身边，梅林觉得自己就快要被压扁了。
　　少年扫视了一圈车内，脸上微微的白了一下，味道太多，难闻。
　　“你没事吧？”梅林好心的问道，这个人的脸色不怎么好看。
　　少年视线转到梅林身上，一缕若有似无的清淡气息传来，少年偏了偏头，眉头一皱：“朗姆酒？”
　　说完少年便靠上前去嗅了嗅梅林的脖子。鼻间传来森林的气息，嗯，果然是朗姆酒的味道，清淡得把车厢里满是憋闷的气息一扫而空。不爽的心情好了一点点，少年的脸色也恢复了一点点。
　　“朗姆酒在后面。”梅林顶着少年给他的巨大压力伸手给少年指了指路。
　　少年低头看看被自己的身影覆盖的梅林，一双金瞳扫过梅林边上的餐桌：“鱼？”
　　梅林点头，想了想又加了一句：“免费的。”
　　从少年一进来就在一边旁观的红发男嗤笑了一声，“果然是乡下来的穷酸鬼。”
　　梅林的脸一下子就红了，被人当众取笑其实已经不是第一次的事了。
　　“吃。”少年倒是没在意红发男的话，旁若无人的在梅林身边坐下，捡起梅林的刀叉就开始吃。
　　“这是我吃过的……”梅林无措的看着正在吃他的午饭的少年，提醒道：“我帮你去向列车员再要一份吧。”
　　少年毫无反应，照样吃自己的。
　　“哇！小子你居然乖乖坐下来了？！”带着一帮人回来的银发大叔惊讶看着正在吃饭的少年，跟在他身后的，是穿着蓝色制服的列车长还有推着餐车的乘务小姐。看了两眼桌上的盘子之后银发大叔更加的惊讶：“这是别人吃过的？！”天知道他劝这小子到车上吃饭的时候费了多大的劲？！
　　“朗姆酒。”少年指了指站在一边的梅林。
　　“朗姆酒？”银发大叔似是不信的走上前，像少年先前一般闻了闻梅林，随即惊讶的说道：“果然是朗姆酒啊。”来自大地的气息，还有点小雏菊的清香。对于他们这些臭老头来说，雷克斯当然会喜欢上这种自然而原始的味道。
　　梅林闻了闻自己的手，也没有什么异味，为什么银发大叔和黑发少年就能闻出来是朗姆酒的味道？难道是他在靠近朗姆酒的地方坐得久了，身上也沾染上了朗姆酒的味道？
　　“小家伙，这小子吃了你的，大叔我叫他请你吃小牛排！”银发大叔拍拍梅林的肩膀豪气的说道。
　　“谢谢！”二次被拍的梅林觉得自己的心脏都快爆出来了，能被龙骑士这样子拍肩是他的荣誉啊，加上和龙骑士共同进餐这件事，自己人生都要圆满了。
　　“来，小家伙坐这里。”银发大叔指指少年旁边的位子。
　　梅林赶紧坐了上去，黑发少年只是看了梅林一眼，继续低头吃他的。
　　“哦哦，很有意思嘛……”银发大叔摸着下巴，饶有趣味的看着黑发少年：“雷克斯，难得你不嫌弃人的味道。”要知道他从狩猎之森出来的时候可是一点也不愿意靠近人类。
　　雷克斯没出声，依然低头吃自己的。
　　“嘛嘛，反正你就这个性子。”银发大叔也不和雷克斯计较，而是把注意力转到了梅林和红发男身上。
　　“小子你介意和大叔我坐一起吃个饭么？”大叔问红发男。
　　“不，能和龙骑士您进餐是我的荣幸。”红发男一脸的激动。
　　“哈哈，你不嫌弃我这大叔身上的汗臭味就好。”银发大叔笑道。
　　列车长在一边恭敬的上好餐点，对方可是一个九阶的龙骑士，人称玫瑰骑士的亚伯.亚尔维斯。
　　用餐的过程非常的愉快，亚伯是个很幽默的人，为了听他在狩猎之森的见闻，梅林好几次都停下了刀叉。新上来的牛排也是非常好吃，比之前他吃的烤鱼还好吃。当然，如果没有围观群众们强烈的视线笼罩的话，梅林就觉得很完美了，不过红发男倒是挺适应的，时不时还抢他的话，不过梅林也不介意，能和龙骑士一起吃饭这已经大大超出他的期待了。
　　“布莱恩，你是今年皇家魔法学院的新生？”亚伯感兴趣的看着红发男，皇家魔法学院嘛……
　　“是的，去年我代表我的家族通过了皇家魔法学院的测试。”布莱恩挺着胸膛，他的成绩在无数的贵族考生中名列前茅。这一举让他的家族获得了不少的荣誉。三百年前的奥兰大陆，只有出身大贵族的人才能成为魔法师，因为只有贵族们常年积累下来的文化底蕴和雄厚的财力才能造就一个魔法师。但是随着时代的发展，越来越多的魔法师来自民间，大魔法师只能由贵族中产生的铁则被打破，马其顿统治者对于这种可以分散贵族权力的现象当然是求之不得，一系列的政策打破了贵族们垄断魔法师的时代。但是对于布莱恩而言，只有出身贵族的魔法师才是真正的魔法师却是流传在血液里的真理。
　　“哦哦，布莱恩很厉害嘛。”亚伯惊叹，随即转向正在分割最后一块牛排的梅林：“梅林小家伙你呢？”
　　“我也是皇家魔法学院的新生，但是我没有通过那个考试。”梅林的注意力从牛排上转回来，愣了一下才回答。皇家魔法学院的考试他是刚刚才知道的：“有个人给了我一封推荐信之后然后就有人来找我来学校了。”
　　“小梅林原来是推荐生啊，真了不起~”亚伯赞叹道。原来小豆丁还有魔法天赋，不过能有朗姆酒味道的，也差不到哪里去。从小就和自己的爱龙一起长大的亚伯本身就带着龙的习性，以气味识人。
　　听了亚伯的话之后，布莱恩的脸色就不怎么好看了，皇家魔法学院招收新生有三种方式，一是大贵族直接入学制度，只要是公爵和侯爵的子女，可以直接入学。第二种是通过魔法学院在各地设置的考点考试，通过考核的便可以入学，布莱恩用的就是这种方式。再有一种就是大魔法师的推荐信，这种方式是三种方式里条件最为严苛的，因为大魔法师们一般都是脾气奇怪，眼光也很挑剔，能被他们选上，这个学生的素质那是不言而喻。
　　看出来布莱恩的不服，亚伯也不做什么评价，随便说了句话就把话题岔开了，小孩子嘛，总是有点自尊心的，这不是什么坏事。
　　“这个，给我。”雷克斯在吃完自己的两份烤鱼之后，指着梅林的甜甜圈。
　　“呃，好。”梅林赶紧把甜甜圈递给雷克斯。
　　亚伯玩味的看着梅林和雷克斯互动，如果梅林不是推荐生就好了，那他就可以拐带这个天然镇定剂在身边，可以随时应对某人的人群厌恶症。
　　午饭时间很快过去，亚伯在和列车长说了几句话，等列车长点头之后便冲窗外打了个呼哨，不消片刻，黑龙巨大的身影便出现在车窗之外。
　　“小梅林，布莱恩，再见~”亚伯打开窗户，给了梅林和布莱恩一个微笑，然后一个纵欲，跳了出去。
　　梅林看到亚伯稳稳地停在黑龙背上才松了一口气，这种高难度的动作果然是龙骑士才能做得。
　　雷克斯跟在亚伯之后，看了一眼梅林之后，雷克斯也跳了下去，稳健的停在了一条白龙背上。
　　车厢里的人欢呼着目送亚伯离去。
　　梅林心情激动的看着三条龙消失在视野之中。今天的经历可能是他这辈子最宝贵的回忆了吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5、路易斯
　　
　　马其顿王国的皇都，利姆沙是个靠近海港的城市，加上又是马其顿王国的都城，建筑风格既有着浓浓的海域风情，蓝白相间的城市建筑又带着皇都的威严。
　　位于利姆沙城西的皇家魔法学院门前此刻正热闹得很。假期结束的学生们纷纷带着行李回校，到处可见穿着暗红色长袍的学生三五成群的在偌大的校园里聊着假期的心得。不过让人最关注的不是假期的美好，也不是在魔法上遇到的难题或者取得的成功，而是今年的新生。
　　“嘿，听说了没，利兰今年居然带学生！”
　　“你说的是利兰.威尔逊？那个天天戴花的老头？噢，别开玩笑了，那个阴暗的老头会肯出来见见阳光？”
　　“这个消息已经在高年级的学长中传遍了，听说还是雪特伯爵推荐的，由不得我们不信。”
　　提到雪特的名字，其他几人纷纷惊呼，那个像王子一般优雅的人竟然会给利兰这种像是躲在黑影里的吸血鬼一般的人推荐学生，真的是出乎他们的意料！
　　“是这样吗？我去打听打听！”
　　关于古怪教授的消息很快又被新的话题淹没，总之，属于低年级学生的八卦时光是永远也不会少的。
　　梅林拖着自己的行李从专门接送新生的马车上走下来，对着眼前雄伟的建筑再次发出了无声的赞叹，果然是皇家魔法学院，太大了！因为在车上的时候引导老师已经把新生入学指南这部书发了一本给梅林，加上每个路口都有闪亮的荧光路标指示，，梅林很容易就找到了入学办事处。
　　梅林的行李被新生注册处的老师施了一个浮空术，轻飘飘的悬在梅林的身边，梅林只需要用一根绳子就能牵着走。虽然他是推荐生，但是住的宿舍和普通的新生是一样的。
　　“404……”梅林站在宿舍门前，没等他拿出钥匙，门就从里面打开了。一张热情洋溢的脸出现在门后。
　　“你、你好！”梅林赶紧对笑的阳光的少年打招呼。
　　“啊啊，你就是我室友？！”路易斯一脸好奇的打量着眼前的小个子，心里无比的感动：“光明女神在上！我终于看到一个比我矮的人了！！！！！”
　　“啊？”梅林不解的看着路易斯。
　　“赶紧进来进来！”路易斯热情的拉住梅林的手把人往宿舍里拖：“我叫路易斯，老家是格林尼治，你呢？”
　　“我是梅林.奥古斯特。来自小镇阿里尔德。”梅林回答。
　　“啊，没听过。”路易斯抓抓头，随即又露出了一个笑容：“不过应该是个美丽的地方。”
　　“嗯，阿里尔德是很美丽。”梅林点头赞成。
　　“格林尼治也是好地方啊，它是除了利姆沙之外，马其顿王国最多魔法师出没的地方了！我会来到这里也是受那些穿着华丽法师袍的魔法师们的影响啊！我的爷爷是个打铁匠，不过他曾经为奥兰大陆上有名的魔法师利昂打过剑！我家老头也很好的继承了我爷爷的手艺，也是为有名的魔法师打过铁，到了我这代我觉得自己不能只像我爷爷和老头子一样打铁了，所以冒着被打断腿的危险偷钱参加了魔法学院的考试……”巴拉巴拉。路易斯很热情的将自己的祖宗十八代交代了个遍，长达两个小时的演讲让梅林充分认识到了他的舍友。
　　而话唠路易斯也很满意他的这位忠实的听众。因为他们的其他两位舍友家住利姆沙，所以是不在宿舍常住的，剩下的只有梅林这个最迟到来的人。
　　而新生入学演讲也即将开始，梅林第一次穿上了法师袍，浅褐色的袍子穿在路易斯身上很英气，穿在梅林身上，也是很英气。
　　魔法学院的大礼堂此时已经人生鼎沸，新生们浅褐色的身影随处可见，时不时有穿着红色法师袍的老师们出现在演讲台之后。
　　“啊！！！！原来院子的帽子不是绿色的啊！！我还以为是传说中曾被森林女神加持过的那顶！！！”礼堂最后一排，路易斯失望的看着正在发表演说的魔法学院院长，忿忿的说道：“而且他也没穿那件标志性的红色袍子。最重要的是他居然没拿他的魔杖！！！！”亏他还期待看到院长那支华丽丽的龙骨魔杖呢！入学指南上面说的东西真的是一点也不靠谱！
　　梅林看了眼台上老态龙钟，发须全白拿着演讲稿慢悠悠的念着的院长，疑惑的说道：“院长这样子穿才是正常的吧？”明明就很正式很威严啊。
　　“院长可是国家魔法师来的！是整个魔法学院的精神支柱！！怎么能在这种无比神圣的入学仪式上穿着普通的不能再普通的衣服呢！！！他至少得戴顶酷一点的帽子！”路易斯深深地不赞成梅林的想法。
　　梅林开始思索利姆沙的流行趋势……
　　想半天之后梅林得出了结论。
　　“这就是代沟吗……？”
　　“这不是代沟，这是城乡差别。”一个苍老的声音在梅林身边响起，梅林和路易斯齐齐转头看向自己的左边，只见一个头戴插花帽子，身着深绿色袍子的鹰钩鼻老头子不知何时坐在了他们旁边，此刻正不爽的看着他们两个：
　　“眼睛瞪这么大，没见过活人吗？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6、元素测试
　　
　　梅林和路易斯立马摇头。
　　“年年都是这篇稿子，老家伙的脑子从出生起就没发育过。”鹰钩鼻老头冷哼了一声，脸上全是鄙视：“全是淀粉搅合成的渣渣。”
　　“……那个，”路易斯弱弱的举手插嘴道：“其实院长大人的魔法真的挺不错的啊。”要不然就不会当上皇家莫大学院的院长了。
　　“暗箱操作鼓捣出来的货色，能强的到哪里去。”鹰钩鼻老头视线落在台上的院长身上。
　　暗箱操作？！路易斯的眼中立马闪起了八卦的光芒，谄媚的向鹰钩鼻老头靠近一点，以便于收集情报：“可是我看新生手册上都在说院长很厉害的啊？新生手册怎么会骗人捏？”
　　老头低头瞥了路易斯一下，审视的眼神让人发沭。映衬着帽子上的鸢尾花，有种惊悚的感觉。
　　路易斯：“……”这种明显的看不起的眼神还真的是让人浑身一震。
　　“豆丁，你就是雪特那小子推荐的人？”不理会一旁被打击的路易斯，鹰钩鼻老头视线落在一边发呆的梅林身上。
　　“嗯。”听到雪特的名字，梅林条件反射的回道。
　　打量了梅林全身上下，老头勉强的点头：“瘦了点，不够肥。”搬不动花盆。不过资质倒是不错，雪特那小子还是有点眼色。
　　“……”您这是买五花肉吗？路易斯额头抽了抽。
　　“加点黄油就会肥了。”梅林点头回道。土豆炖肉的确需要肥一点才好吃。思绪不知道飘到哪里的梅林已经开始思考利姆沙的饮食问题。
　　老头一愣，随即点头：“有鲑鱼子会更好。”
　　路易斯继续：“……”这两个人的对话，为什么他听不懂= =
　　“我在此宣布，元素测试开始！”
　　突然间，院长浑厚的声音穿透大厅，吓了后排两人一跳。整个会场开始热闹起来。
　　“嚯嚯，终于到了我一展身手的时候了！”路易斯摩拳擦掌，一副跃跃欲试的表情。
　　“元素测试？是什么？”梅林一头雾水。
　　“新生鉴定实力的比赛！”路易斯的脸都开始泛红，这是证明他实力的机会！
　　“鉴定实力……”梅林看着台上的两个教授抬出一个巨大的圆盘，圆盘被分为无数个小格，上面刻着各种元素的符号。
　　“看到教授们手生的飞镖没有？花花绿绿的那些，轮到你的时候你就选一支，然后对着你喜欢的元素区域扔，试盘自己会测定你的属性。然后直接分班。”路易斯兴致勃勃的解释着：“往往天分较高的学生能把飞镖全部没入试盘。”也就是说，想要获得教授的青睐，这是一个很好的机会。当然，这也是一场淘汰赛，为了剔除实力较弱的人的残酷比赛。
　　梅林听明白了，心情开始紧张起来，他没有学过任何的魔法，也不知道自己有没有天分，如果到时候投不中的话，该怎么办？
　　“别分神，看看人家是怎么投的。”鹰钩鼻老头严厉的声音在梅林耳边响起。
　　“是！”梅林赶紧把视线投向舞台。
　　“一号，奥莉.斯通一道苍老的声音响起，响彻大厅。只见万众瞩目之下，一个高瘦的女生信步走上了讲台，然后从一字排开的飞镖里选择了一支火红色的。
　　“火系吗……”路易斯摸着下巴，这么瘦弱但是却是偏向于这么有攻击力的火系，实力能有几分？
　　名为奥莉的女生站到了五米之外，全神贯注的盯着试盘的火系位置，缓缓捏起飞镖，右脚往后一步，凝神，静气，全身的力量尽数汇聚于手上，闭上眼的瞬间，奥莉的气势全开，集合了强大气势的红色飞镖似流星一般奔向试盘！
　　“笃”的一声，飞镖没入试盘，入木三分。属于火元素的符号发出了火红的光芒。
　　静寂两秒之后，全场响起了热烈的掌声，奥莉自信的走下台，作为第一个测试的女生，她的表现非常的显眼！台下的新生们都开始跃跃欲试了！
　　“这女生，实力很强！！”天生就热血的路易斯沸腾了。没想到一开始就看到了实力强劲的对手，接下来的人想必也不差！
　　有了第一个投标的人，接下来的新生表现也可圈可点，在一边记录的教授们也很满意，这一届的新生，有戏。
　　“一百号：布莱恩.斯图亚特。”教授看着点名簿念道。
　　“布莱恩？”听到这个名字，梅林向前伸的头抬得更高了，那个在车上和他说过几句话的人。
　　“你认识？”老头挑眉。
　　“我和他吃过饭，和一位龙骑士。”梅林转头，眼睛里盛满敬佩的光辉。
　　“梅林你居然见过龙骑士？？？？？！！！！！”路易斯激动的抓着梅林的手，突出的眼睛很像一只青蛙。
　　“嗯，他很帅！！！！！”梅林重重的点了点头。亚伯真的是一个有风度的帅气男子！！
　　“哦光明神在上！！！！你太让人妒忌了！”路易斯咬手绢。
　　“专心！”鹰钩鼻老头在一边喝了一声，一脸兴奋的两个人马上端正的的坐好。
　　嗖！布莱恩的红色飞镖投出，牢牢地钉在了标盘的深处，只剩半截标尾在外面。
　　场上顿时响起一片抽气声，教授们微微的诧异，然后记下了一个满意的分数。
　　“啊啊。你那个朋友实力不错啊。”路易斯摸下巴，一脸的打量。
　　梅林郑重的点了点头，在他眼里，通过了魔法学院考试的学生都很厉害！
　　说话间又是几个新生走上了舞台。
　　“一百一十号：路易斯.吉伯。”
　　“有！”路易斯立马窜了起来：“在这里在这里呢！！！”
　　“梅林我上去了啊~等着看我的英姿吧！”路易斯露出一口白牙。
　　“加油。”梅林为他鼓气。
　　路易斯潇洒的摆了摆手，大步走了上去。
　　台上的路易斯拿了一支鲜红色的飞镖，然后站到五米开外，梅林还是第一次看到路易斯如此的专注。坚毅的表情之下仿佛能看到他身后那些父辈们高大的身影。
　　屏息，集中全身的精神力，锁定目标，然后释放！
　　“去！！！！”
　　随着路易斯的一声大吼，火红的飞镖带着绚丽的火焰冲向标盘！
　　笃！飞镖正正的钉在标盘上，鲜红的光焰一闪而逝，10厘米长度的飞镖深入标盘，尾羽还在微微的颤动。
　　“Yes!”路易斯握拳。台下也出现了一阵的称赞声。
　　旁边记着分数的教授点头。路易斯像只胜利的雄鸡昂首挺胸走下了舞台。
　　“一百零一号：梅林.奥古斯特。”
　　冷不丁的，梅林的名字在大厅中响起。吓得梅林瞬间站了起来！
　　“加油！”回到座位的路易斯使劲拍了下梅林。
　　“……我尽量。”紧张的揪紧袖子，梅林咬紧下唇。
　　“去吧。”老头看了眼一脸准备赴死状的梅林，轻飘飘的说了一句。
　　“……”梅林和这个半路冒出来的老人对视一眼，老人的眼中有着一丝鼓励。莫名的，梅林被老人的眼神触动了，握紧拳头朝台上走去。
　　短短的一段路，梅林觉得周围开始安静下来，自己走过的地方都无数的眼光在打量着自己，从小就没试过万众瞩目的梅林背上湿了一片。
　　“别紧张，选一支你喜欢的。”站在桌子边上的教授和蔼的看着这个紧张的小个子。
　　“嗯。”梅林松开绞紧的双手，手心一片的汗。
　　走到一排颜色缭乱的飞镖前，梅林一眼就看中了一支钴蓝色的。因为在他看来，钴蓝色在一堆红黄色里最明显。
　　台下的老人皱了一下眉，似乎是对梅林的选择有点惊讶。
　　“梅林是水系的吗？”路易斯伸长脖子看梅林。
　　“……”老人看着梅林，深邃的眼中隐约多了一分审视。
　　看着离自己五米之外的标盘，梅林额头流下一滴汗。这么多的图案，他该选哪个？
　　“当然是选大只的！”千里之外的奥古斯特太太站在柜台边上，和前来买牛奶罐子的妇人聊着天，“这罐子和其他东西一样，都是大只的好使！装的多还结实！摆在家里也很气派！你别看镇长家女仆用的是那种一手可以掌握的款式，那种都是黄铜做的，一热牛奶就烫手，不顶用。而且那点容量，都不及这只的三分一。”奥古斯特太太卖力的推销着。凡事都是大的好的观念已经深入她的日常。当然，也深刻的影响了梅林的世界观。
　　盯着标盘上看上去最大的缠着蓝色水蛇的绿色橄榄枝标志，梅林投出了手中的飞镖。
　　只见飞镖以一个完美的抛物线的角度，奔向了……地面。叮的一声，钴蓝色的银镖成功着陆，并在光可鉴人的地板上留下了一道划痕。
　　……全场静寂。
　　“……”梅林手足无措的绞着手，不安的看着那枚镖，连标盘都没够到，这算是……不及格？
　　“这是……”在旁记录的教授也是一脸的惊讶，他也是第一次看见有新生连标盘都没够着的。坐在旁边的教授们聚在了一起，低声的讨论着什么。视线时不时落在独自站着的梅林身上。
　　随着教授们的讨论，场下的议论声也慢慢的大了起来，隐约可以听到没有魔力，没天分之类的词。
　　不安和无措像是潮水一般涌上心头，梅林的视线不知道该放在哪里，周围都是冷冰冰的视线，那些低低的议论声就好像在嘲笑他的无能。一时间，整个舞台像是只剩他一个人。
　　果然，他是不应该来这里的吗？梅林低着头，难过的看着地上的飞镖，没有经过任何魔法考试的他，只是凭着一封信，就来了这个地方，果然是不行的……
　　“捡起来，再扔一次。”一声训斥从台下传来，梅林抬头，看到了鹰钩鼻老人一脸不满的朝自己走来，老人头上红色的鸢尾花和绿色的法师袍形成了强烈的对比，但是没有丝毫的滑稽感，反而给这个老人增添了几分威严。
　　梅林一时间愣在那里，还可以投第二次的吗？
　　“利兰教授，每个新生只能有一次的机会。”一位教授皱着眉头说道。
　　“捡起来。”无视了教授的提醒，名为利兰的老人说道。
　　梅林抿了下唇，弯下腰捡起了那支银镖。
　　“利兰教授，这是违反校规的行为！”被忽视的教授大声喝道。台下顿时安静了起来，大家都在围观着这一场变故。
　　“校规如果不能保证学生的权益，要来何用？”利兰瞥了一眼坐在一边静观其变的院长，后者避开了自己的目光。看到连院长都对面前的人忍让，出声的教授憋了口气，没再出声。其他人便安静下来。
　　“扔吧，这次集中你的精神力。别走神。”利兰背着手在梅林的身后站定。“大力一点，别像没吃饭似的！”
　　“是！”有了老人在背后支持，梅林觉得自己早已荡然无存的信心终于恢复了一点点。就算是失败了，能认识这个维护他的人，这一次的旅程也值得了。
　　拿起飞镖，梅林闭上眼深呼吸一口气，集中自己的精神回忆起那枚绿色的橄榄枝标志……一片空白的脑里，仿佛有一堆彩色的光点在自己身边飞舞，赤橙黄绿青蓝紫……梅林仿佛看到了粒子状的彩虹。
　　“把它们聚集起来。”老人的声音忽然在脑海中响起，吓了梅林一跳。彩色的光点瞬间飞散开去，世界再次化为空白。
　　“听我的！”老人喝道，语气急促。“把元素收集起来！”
　　“是！”梅林赶紧集中注意力，一点点的去追逐那些调皮的不得了的小光点，令人他惊奇的是光点们好像能读懂自己的心思，听话聚成一团，一个光球很快就出现在梅林的手中。跳跃的光点围绕在梅林的掌心，时不时蹦过梅林的掌心。
　　“睁开眼睛，投个漂亮的分数。”老人的声音再次响起。
　　看着手中的光球，熙熙攘攘的光点们在梅林手上运动的更快了，仿佛想要从梅林手中挣脱。眼见光点们就要再次飞散，梅林赶紧睁开眼睛！
　　空白的世界瞬间被熟悉的礼堂置换，五米之外的水蛇和橄榄枝的标志此刻变得清晰无比，梅林眯眼，手中镖仿佛和抓到的光点合为一体，躁动着想要脱手。梅林心里一定，顺从了光点的意向，冲着标盘扔出了手中镖！
　　飞镖顺着一道高高飞起的抛物线冲向标盘，最终巍巍峨峨的插在了水蛇和橄榄枝中间。
　　一道绚丽的间杂着浅蓝色的绿光马上亮了起来。
　　“……！”梅林几乎能听到自己擂鼓一般的心跳声！
　　“看到了？”利兰冲院长挥了下手中的拐杖。
　　院长点了点头。“这个孩子拥有入学的资格。”
　　“走吧。”得到了自己想要的答案，利兰慢悠悠的走下台。梅林亦步亦趋的跟在他身后。台下的学生口瞪目呆的看着这一幕，什么也说不出来。
　　看着一老一小两个人离去的身影，坐在院长隔壁的教授终于忍不住说道：“这样子让那孩子入学真的好吗？院长？”刚才他们明显的就察觉到了魔法元素的波动，这一波动还是发生在利兰和那名新生之间的，这说明利兰使用了魔法帮助了那名新生，这是严重的违规行为。
　　“元素之光是不会说谎的……”院长深邃的眼睛隐藏在阴影之后，许久才说道。
　　“但是那道光不是纯正的元素之光。”又一个人站了出来。那名新生投中的位置恰好是水系和木系的交界处，所以激发出来的元素之光根本就是有杂质的，已经有了几百年使用寿命的测试仪当然不会有问题，这恰恰说明这个新生本身就有问题。
　　“利兰的眼光，什么时候出错过？”院长笑道。
　　听到这句话，拥簇在院长身边的人全部都沉默了。的确，利兰手下的学生，无一例外都是让人惊叹的存在。
　　“继续吧，还有一帮优秀的新生等着接受考验呢。”院长笑道。
　　又是一个特别的人啊……看着满座的新生，院长眼睛里满是笑意。
　　礼堂外，利兰一人走在前面，梅林小心的跟在后面，心里满是考过测试的雀跃和放松。
　　“小子，现在知道自己的导师是谁了？”利兰没有回头，轻快的脚步泄露了一丝内心的波动。对豆丁进行元素探查的结果他很满意。看起来雪特那小子还是下了苦工去找的人。利兰内心对于某个轻浮的伯爵有了一丝丝的改观。但也仅有一点点。
　　“老师好！”梅林紧张的回道。推荐书上有写着自己的老师的名字：利兰.威尔逊。刚刚教授们也有提到老人的名字。
　　“以后你就是我的学生了。”利兰继续走着。
　　“是。”梅林郑重点头。能有这样一位老人做自己的老师是他的荣幸！
　　转过一条走道，站在一面高大的墙壁前，利兰转过头看着梅林，眼中有着严厉：“从现在开始，忘掉你以前魔法基础，全部听我的。”
　　“知道了，老师。”梅林站直身子，同样严肃的看着利兰，小小的个子也有着属于自己的不可湮灭的精神。
　　点头，利兰回过身，用拐杖在墙壁上画了一个简易的魔法阵，随着老人一连串低声的咒语，墙壁上出现了一道大门，门渐渐打开，一个巨大的空间出现在梅林眼前。
　　“……好大的树林……”梅林张大嘴巴。
　　“你的第一次作业，就要在这里开始。”利兰说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7、看图识字也是一种教学方法
　　
　　沉默古怪的利兰教授居然出手维护学生，还是一个第一次根本投不中的学生这条消息在当晚就轰动了整个魔法学院，无数被利兰教授折磨过的高年级学生都闻风而来，想要见识下这个被魔鬼利兰宠爱着的学生，一时间男子公寓三十六栋四零四室成了热点蹲守对象，窥探术、摄影法阵等等探听魔法被无数“路过”的师兄们布置在四零四的周围，随时监视四零四的一切动向。
　　丝毫不知道自己已经被高年级的学姐学长誉为卡鲁鲁兽（一种小型魔兽，长耳，浑身覆盖着白色的绒毛，特技是释放荷尔蒙迷倒猎物）的梅林此刻正在利兰的植物园里做他开学以来的第一次作业：看图认物。
　　虽然利兰被称为魔鬼教授，但是在魔药学和木系魔法方面的成就是不能否认的，利兰的植物温室也是魔法学院的神秘奇观之一。每一个到过这座被称为伊甸园的植物园的人都会为这里的壮观而惊叹不已。
　　早晨的阳光透过巨大透明的玻璃倾泻进来，绿色的植物在阳光之下尽情的舒展着，草叶的芬芳混合着泥土的味道让人心情都好了起来。
　　带着特制的手套，梅林小心的给一颗哈哈树的孢子取样。这种树种的最大特色就是只要一被碰到根系就会全身颤抖不已并且散播洋葱一般的气味，让你泪流满面。或许你会说它的根是长在土里的，没什么机会碰到，但是哈哈树是热带植物，拥有密密麻麻的气根。至于哈哈树这种让人流眼泪的奇葩树种为什么要叫哈哈树，听说是每个人被它的味道刺激过哭了三天三夜之后都会大笑三声庆祝自己终于摆脱了没完没了的哭泣。
　　“哈哈树，桑科榕属乔木。常绿乔木，有众多的气根，高三到五米，叶革质，心形叶片，有厚厚的白色孢子覆盖，孢子可让人流泪，可用作制作解毒类原材料……”梅林蹲在地上，背诵关于这棵树的资料。
　　一周之前，元素测试结束之后，梅林才知道为他争取了再试一次的老人就是自己导师利兰.威尔逊。魔法学院的元老级教授。这位雷厉风行的老人没有给梅林体验公共课的机会，就直接把他拎到了这个巨大的植物园，所以，梅林的课程就是从认识植物园里的植物开始。
　　除此之外，老人还扔了厚厚的一摞书籍要他自己学习。看着满是专业名词的书籍，梅林根本是无从下手，好在植物园里有来实习高年级的学生，对于这位被利兰扔在植物园的可怜新生，正在修利兰课程的高年级的苦逼学生当然很欢迎这位新生和他们做伴。
　　轻手轻脚的从哈哈树的叶子上刮下来一点白色的孢子收集到试管里，梅林蹑手蹑脚的离开哈哈树。昨天他亲眼看到了一个五年生学长不小心碰到了哈哈树的气根然后哭着找利兰导师的悲壮事迹之后，梅林就对这棵树抱着崇敬的态度了。
　　回到梅林的第二个宿舍，也就是植物园中心的休息处，一个堆放着大大的储物柜的小木屋里，梅林把一早上收集来的材料一一打好标签收进柜子里，然后煮上一壶薄荷花茶。对于这种和在杂货店里差不多的活梅林还是很得心应手的。
　　“梅林你还是这么早就到了啊。”卡罗抱着一盆巨大的月光草走了进来。
　　“学长早。”梅林赶紧从架子上爬下来。卡罗学长是三年生，因为选修了魔药学所以这几天经常会来植物园采一些草药。不过前提是获得利兰的准许。
　　“这株月光草就麻烦你把她移栽回去了。”卡罗小心的把花盆放到柜台上。
　　“她在你的手中长得很好。”梅林惊叹的看着面前长势茂盛的月光草，浅紫色的叶子在阳光下显得异常的有活力。
　　“我可是给她浇灌了三瓶魔力增长剂才换来现在的长势的。”卡罗叹了口气，那三瓶增长剂足够他换来一枚中级卷轴的了。但是为了制成他的解毒剂，月光草肯定是少不了的。利兰挑得很，太简单的解毒剂根本入不了那个人的眼。
　　“魔力增长剂？”梅林不解的看着卡罗，“那是什么？”
　　“你连魔力增长剂都不知道？！”卡罗惊讶的看着梅林，只要是有魔法常识的人都会知道吧。
　　梅林诚实的摇头。他接触过的有关于魔法的事情很少，基本算是魔法文盲一只。
　　“难道你没有上公共课吗？比如初级木系魔法入门魔法史之类的课程？”卡罗问道。木系的新生这几门课程是必须要上的吧。
　　梅林抱着巨大的花盆仰视卡罗：“木系魔法是什么？公共课程又是什么？”自从他被利兰丢到植物园之后就一直住在这里，再没回过宿舍。“从开学到现在我都是住在这里，所以不知道外面的学生是怎么学习的。”
　　对于这种宅到死的生活，梅林非常的满意。
　　卡罗“……”
　　抽搐着嘴角，卡罗避开了梅林满是求知欲的眼睛，他该不该怀疑利兰的教育方式呢？这种把人扔一边就不管的风格还真的是这个魔鬼教授的作风= =。但是这样子真的好吗？面前的这个孩子根本就是一张白纸啊，还是上古时期的白纸。古老到连木系魔法都不知道，而且还被囚禁在植物园这种无比诡异的地方……
　　“那你在这里是怎么学习的？”或许教授有自己的教法……卡罗一头的汗。
　　“照着书上的图谱一个个的找到相关的植物。”梅林把月光草放到柜台上，蹭蹭蹭的跑去把自己的书拿过来，“就是这本。”
　　看着暗红色封面上大大的中世纪植物魔法图鉴几个漆金大字，卡罗再次遭到雷劈，这不是图书馆里只有教授才有权借的书吗，中世纪魔法植物图鉴里记载着无数的珍贵的魔药植物的习性产地，其中还包括着无数危险的暗黑魔法植物的功用，是学习魔药学的学生梦寐以求的宝典，可惜没有权限的话，学生是无法借到这本书的。现在，利兰竟然把这本如此珍贵的书当做了入学教材……卡罗觉得自己的世界观被刷新了一遍。
　　“书里面的植物太多了，植物园里的很多都对不上号。”梅林翻开夹着书签的一面，来植物园一周了，他只找到了一百多种而已。虽然这种学习对他来说就像是在杂货店里帮奥古斯特太太分装整理货物，但是这个货物的范围实在是太广，以至于变成了捉迷藏游戏。如果能把整片植物园的分布图画出来就好了，至少能省去不少的时间，也为进来园子里找货物的人提供了方便……梅林开始认真地思考这个可能性。
　　不得不说的是，对于这种和杂货店日常差不多的模式最能让梅林转动他的脑子了。
　　“不急不急，梅林你才刚刚入门，就按着教授的要求去做吧。”卡罗摸摸梅林的头，鉴于利兰这种无厘头的教法，他只能说这是带着浓厚个人风格的教育方法。至于这个教育模式的下的产物成品如何，卡罗同情的看了一眼什么都不知道的梅林。
　　他还是静观其变吧……
　　“你怎么还没出去！”利兰穿着一套泥黄色的工作服，头戴一顶别着雏菊的帽子，走了进来，脑门上的皱纹在见到卡罗的时候瞬间变得沟壑纵横，白色的雏菊花似乎也不如先前有活力。视线接触到卡罗隔壁的梅林之后，老人的眼睛里立马变得严肃起来。
　　“对不起妨碍到您了我马上走。”被利兰考量的眼神吓得直接立正转身小碎步溜了出去。戴花的魔头惹不得啊惹不得！
　　赶走碍眼的学生之后利兰觉得心情舒畅了，踱步走到柜台前：“茶。”
　　梅林马上为老人倒茶。
　　接过茶喝了一口之后，利兰望向梅林：“找的怎么样了？”
　　“才找到了一百零三种。”梅林赶紧把自己做的笔记拿出来，恭敬的递给利兰。
　　翻了下梅林所做的笔记，利兰挑了下眉头，手上的本子里整整齐齐的记载了火磷花的属性科目药用功能生活习性，外形那一栏还列出了实体和书上所标识的不同之处。连在植物园的那个角落都标了出来。
　　这豆丁，看上去挺傻，在学习方面还算认真。
　　“带我去看看你这几天认识的东西。”放下茶盏，利兰说道。
　　“是！”梅林戴上手套，走在利兰面前：“我只在植物园的东南角走动过，所以找到的植物都是在这里。”杂货店日常之理货指南（奥古斯特太太出版）第一条：大区分，小整理。先把买回来的货物大致的按新鲜的和耐用的分好，然后在分出来的部分里再细分。这样你就可以充分的摆放好你的货物拉~作为奥古斯特太太的儿子，梅林在经营杂货铺的时候学到了不少了生活小妙招。所以梅林把整个植物园按照光照的不同分成了三个区域，然后照着书里植物的喜好一点点的找，几天下来，认识的东西还是不少的。
　　“这一带的土地比较肥沃，空气里充满了水汽，阳光也最充足。所以它们长得都很好。”梅林拨开一丛草，让利兰看到草丛之后的一朵红红的，带着蓝色斑点的蘑菇。
　　“这是我第一次找到的迷魂菇。”梅林兴奋地介绍道：“它长得和书上写的一模一样，气味都是玫瑰花那样的！”他还是被它的味道吸引过来的呢！
　　“玫瑰花香？”迷魂菇有香味？利兰皱眉，低下头查看这株小小的迷魂菇，鲜红色菌伞，荧光蓝斑点，的确是迷魂菇没错，但是没有梅林所说的香味。
　　“我没有闻到味道。”利兰直起腰。
　　“它有味道的。”梅林奇怪的看着利兰，明明很明显的啊，隔老远都能闻到。
　　“你能闻到？”利兰皱起眉头。
　　“嗯，很像玫瑰。”梅林站起来继续给利兰看其他的植物：“如果是火磷草的话就是硫磺味，大嘴瓜的话是鞋臭味，毒牙的话就没什么味道。”
　　利兰看着眼前认真的介绍着的梅林，哼哼了两声。才几天不见，不出意外，这粒豆丁的感知能力开始进化了。
　　一百种的植物很快就看完了，梅林眼巴巴的等着利兰的评价。
　　“明天开始多加一项任务。”利兰伸出手，摘下一串溶血藤的果实。殷红的果实在利兰苍老的手中显得格外的鲜嫩多汁。
　　“chidefoavmoladu……”随着利兰低声的吟唱，无数的绿芽从果实中破皮而出，逐渐长大，缠绕，向上生长，开出浅白色的花朵，结出无数的果串。溶血藤的生长过程真实的呈现在了梅林面前。
　　利兰冲口瞪目呆的梅林说道：“学习木系魔法。”顿了一下，利兰继续说道：“还有，今天你可以回宿舍了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　8、男生宿舍夜谈
　　
　　入夜，梅林抱着利兰给的书回了宿舍，白天利兰示范的那一个神奇的魔法一直在他的脑海里盘旋不去。
　　如果自己也能像教授那样顺利的使用就好了……梅林摊开自己的手掌，握拳。
　　“梅林~梅林~”路易斯打开宿舍门，小声的冲站在走廊上的梅林喊道。蹲守了一周之后终于见到他那一周都没有回来的室友归来，路易斯的心情那是惊喜交加。
　　“嗯？”梅林走上去，“有什……唔！”
　　一把拉住梅林往屋子里拖，然后迅速的关上门，路易斯对着迷茫的梅林竖起食指：“嘘，你可回来了！再不回来那帮人就要闯进来啦！”
　　“闯进来？谁？”梅林不解。他只是在拿换洗衣服的时候回来过宿舍一次，其他的时候都在植物园，也没有认识什么人啊。
　　“你笨啊！当然是那些等着看你的学长们啊！”路易斯一副孺子不可教也的看着梅林。这家伙现在还不知道自己为什么被关注吗？
　　“你知不知道你在高年级的学生心里成了一朵奇葩？好多人想参观下你啊。”就连我自己都想采访你啊！
　　路易斯坐在床上，托着腮居高临下的看着坐在地毯上的梅林。元素测试上以毒舌冷血出名的教授利兰维护了投标失败的新生，怎么听怎么劲爆啊。虽然梅林是推荐生的事情是后来才知道的，但是自诩百事通的路易斯觉得自己实在是太对不起自己的称号了。
　　“奇葩？参观？”梅林皱眉，奇葩这个词没听过，还有这两个词有什么联系吗？
　　“总之你现在是他们眼中的八卦中心拉。”路易斯嘿嘿的搓着手打量梅林，“来来，快告诉我点劲爆的消息~比如利兰教授有什么怪癖爱好之类的~当然，他喜欢戴什么样的花也说说吧~”
　　“路易斯你为什么想要知道这些？”梅林皱眉，为什么才几天不见的路易斯变得这么奇怪。
　　“当然是挣钱拉！”路易斯脱口而出。开玩笑，一旦得到能讨好利兰的诀窍，那帮选修了魔药学的学生们的钱还怕挣不到吗？
　　“挣钱？为什么知道老师怪癖喜好能挣钱？”梅林看着路易斯的眼神里带着不解，还有防备。在他心里，利兰的存在远远不止一个老师，还是一位长者。尊老爱幼是奥古斯特太太严格要求梅林执行的信条，所以利兰导师加老人的双重身份让他在梅林的心里无比的高大！
　　“光明女神在上！梅林你可别误会啊，我只是为那些需要帮助的人提供一点有偿服务而已嘛。其实我内心和积极向上乐于助人的！”路易斯赶紧解释道：“你看看我这纯洁的双眼，他不会说谎的！”
　　“那就好。”梅林直视路易斯三秒之后就放心了。
　　松了一口气，路易斯决定换个战略：“听说利兰教授是个很严厉的人，那梅林你有没被骂过啊？”
　　“老师人很好的，不会骂人。”听到关于利兰的坏话，梅林再次竖起了身上的刺。
　　“不会吧，我可是听说好多学长被利兰老师骂的头都抬不起来。”梅林的态度让路易斯起了好奇心。“那他是怎么上课的？”
　　“老师只是叫我自己在植物园里学习，我只见过他一次。”梅林翻开手中的书，他要预习明天的上课内容。
　　“老头就是把你一个人扔在植物园里就不管拉？”路易斯惊讶的叫道，利兰的植物园是什么地方？各种诡异生物的聚居地啊！老头怎么能把什么都不懂的梅林给扔里面进行野外求生的训练？！
　　“嗯。不过我认识了好多有趣的植物。”说起来那些神奇的植物，梅林眼睛里放出了夺目的光彩：“比如会发出笑声的夜莺鸟，它们的歌声在夜里非常的美妙！如果你对它们说话的话它们还会回应你，很可爱的！不过它们的牙也很锋利就是了，如果你路过它们的时候不回应一声它们就会缠上你，非常黏人，还有沼泽边上生长的萝梭，别看它外表很丑很暴力，其实它的果实能制好多的药balabala”
　　路易斯开始脑补出月黑风高，窗外群魔乱舞，然后空无一人的屋外传来诡异的笑声，然后一排排暗黑色的藤蔓慢慢的爬进你的窗户……打了个激灵，路易斯马上晃晃头脑，把这恐怖的一幕甩出脑海，再看看一脸兴致高昂的梅林，路易斯擦了擦汗，换个角度来想，能在那种环境下面不改色的住了七天的梅林也是一种谜样生物。
　　“明天开始我就要上老师的魔法实践课了。所以今天要好好的休息。”终于讲完自己的奇异见闻，梅林满足了。住了这么多天的小木屋，他也没有好好的洗过一次澡，所以赶紧洗澡睡觉明天继续学习！
　　“等等，梅林你说你要上魔法实践课了？？？？！！！！！！”路易斯惊得从床上跳下来。
　　“是啊。”梅林奇怪的看着路易斯：“你们不用上吗？”
　　“……我们到一个月之后才有魔法实践课……”路易斯一脸的羡慕，他的火系魔法课程大部分时候都是在学习基础的知识，想要学习火系魔法，还有的等呐。路易斯郁卒了。
　　拍拍比自己高一点点的路易斯，梅林安慰道：“路易斯你很快就能和我一样的。”
　　“梅林你怎么能这么幸运啊这么幸运！”路易斯抓住梅林的肩膀猛摇，他也想赶紧的学习超厉害的魔法啊啊啊啊啊！他也想要对他超好的老师啊啊啊啊啊！！！
　　“路，路，易易，斯！放，放开啊……”梅林被晃得头都晕了，伸出手去想阻止路易斯，奈何身高比不过，只能挣扎。
　　“不放不放就不放！”路易斯悲愤的继续晃着，梅林本来就有点过大的袍子被暴力对待，成功的滑下了梅林瘦小的肩头。
　　“……”路易斯看看手下那一片白皙的皮肤，潮红的脸，还有梅林睁大的眼睛。脸上一热，路易斯像是被烫到一样放开梅林，“那个，你快去洗澡吧，我睡觉去了！”
　　说完就迅速的跳上床盖被子，背着梅林睡了。
　　挣脱魔爪的梅林完全不在状态，晕乎乎的爬起来，呆呆的看了两眼床上的路易斯，然后转头去洗澡了。
　　路易斯竖起耳朵注意着梅林的行动，听到浴室的门关上之后才松了口气。
　　细细的水声响起，估计是梅林在洗澡，路易斯脑子里瞬间浮现出梅林光着上身的画面……
　　浴室里，正在洗头的梅林感觉到后背一阵发凉，抬头看看花洒，是热水啊……
　　还是赶紧洗好睡觉好了。晃晃头，梅林想道。
　　“我不是变态我不是变态我不是变态……”路易斯一头冷汗的念道。
　　今晚，404室里注定有一个人是无法入眠了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　9、普勒耶尔的礼赞
　　
　　早晨的植物园沐浴在阳光之中，鸟啼虫鸣，空气清新的让人心情都为之一振。丛林深处，一排穿着魔法袍的学生整齐的站着，双目紧盯他们前方的一个戴着白玉兰的老人，不敢喘大气。
　　“中级木系魔法第三章第四十八页。普勒耶尔的礼赞。集中你的精神力，控制身边的木元素，感应到元素异常的缺口，让你的木元素去修补。”利兰背着手，视线往上扫了一遍紧张的盯着自己的学生。语气低沉：“重点是，要是谁再把咒语背错……”
　　站在队伍最后的男生脸绿了。踱步走到排头，利兰摆了摆手：
　　“这里的木元素多的能淹死你们，这样也能失败的话你们就不用上我的课了。”
　　高年级的学生们开始分散开来，小声的议论着做法，有几个大胆一点的已经开始挥动自己的魔杖，低声念咒了。
　　梅林抱着利兰扔给的上课书籍，蹲在一边观看卡罗学长急的团团转。
　　“morimorico!啊不对那是大地之森普勒耶尔的礼赞应该是zongmorica！第二句是什么来着，filisikondonra？？哦光明女神我是真的记不住啊！”卡罗抓狂的窝在角落里翻着书。
　　“学长，很难吗？”梅林问道。
　　“我这个学期才开始学中级木系的魔法，但普勒耶尔的礼赞严格来说是高级木系魔法来的啊！精神力控制和个人修为要求那么高！！！！！我哪里能使出那么彪悍的治愈术！”卡罗几乎可以预见下节课自己会成为那个被大家用各种魔法“治愈”的标本了。
　　梅林同情的看着卡罗，这位师兄看上去紧张的要崩溃了。“学长你加油！”
　　“梅林。”利兰在一边叫道。
　　“是！”梅林站起来，小跑过去。
　　“看他们怎么调动自己的精神力。”利兰抬了抬下巴。示意梅林观察两个正准备使用魔法的学生。
　　“是。”梅林努力瞪大眼睛盯着两个人。专注的目光让几米之外的两人感觉身上一凉。
　　“笨！是叫你用心看！不是用眼睛看！”利兰训斥道。
　　梅林赶紧闭上眼睛，去感受那些跳动的发光小点，自从在元素测试之后，闭上眼，梅林经常能看到那些跳跃的彩色光点，特别是在植物园的时候，几乎到处都是绿色的光点，利兰说那是他的能力，不过不知道为什么他做不到像第一次那样把小光点收集起来。
　　站在一边的学生开始念咒，随着细细的声音，梅林渐渐感觉到有一部分的光点开始聚集在一处，调皮的随着咒语上蹿下跳，力量不是很猛烈，但是充满了温暖的感觉。梅林嘴角弯起，那种感觉，就像是奥古斯特太太在他身边一样。
　　绿色的光球慢慢的成型，咒语的声音达到最高音，梅林皱眉，光点开始涣散了！刚想睁开眼睛看看发生了什么事，利兰的声音便从脑海中响起：“继续感应！别分神！”
　　梅林抿唇，压下自己的好奇心，仔细的看着那团绿光，光点渐暗，咒语的声音也弱的听不到了。当最后一颗光点消失的时候，梅林睁开了眼睛。对面的学长正垂头，沮丧的看着地上的断枝。
　　“老师？”梅林转头看利兰，这是怎么回事？
　　“失败了。”利兰下结论。
　　“但是他明明能聚集那些光点的。”梅林不解的看着那位学长。
　　“控制力不足。”利兰点出了问题所在。转过头看梅林，利兰交待：“你试试像他那样聚集木元素。”
　　“那些光点就是木元素吗？”梅林恍然大悟。
　　“……那你以为是什么？”利兰嘴角抽了一下。难道他的学生连这点都不知道？
　　“我一直以为那是精灵。”梅林严肃的回答道。在他听过的为数不多的睡前故事中，闭上眼能看到的，大多是精灵。
　　“精灵比木元素大只多了。”利兰决定转移话题：“你学习下他们的方法。”梅林少的不是对元素的感应力，相反，豆丁的感应能力很突出。平常的学生一般只能感觉到四五颗的木元素，但是梅林可以看到上千颗。现在的他少的是控制力，能够以咒语来控制他身边的木元素，是梅林前进路上的第二步。梅林现在对魔法没什么概念这件事对利兰来说是好事，这个人只需要跟着他的脚步去做就行了。
　　“好的。”梅林随便从地上捡了一根树枝，当成魔杖开始练习。
　　其他的人看着他手上那根树枝，集体嘴角抽搐，能够发挥魔法的魔杖可不是随便一根树枝就能冒充的= =。但是碍于在他身边站着的利兰，众人都没敢把话说出口。
　　“morimori……moricon！”梅林闭上眼睛念道，他记得卡罗学长说的大地之森的咒语，在利兰给的书里面都有写到。
　　边上偷偷注意着梅林的人开始笑了起来，这粒豆丁连咒语都念错了。
　　“是morimorizon aolava”利兰提醒。
　　“哦。”梅林不好意思的抓抓头，脸红闭上眼，重新念了一遍：“morimorizon aolava！”奇异的，梅林发现元素们好像能听懂自己的咒语，不费什么力气就快速的聚集在了一起，凝聚起元素，梅林睁眼，把元素们集中在指尖，释放出来！
　　啪啪两声，两粒粉嫩的花苞从树枝上冒了出来。
　　“咦？”梅林惊奇的看着树枝上的花苞。
　　“再试一次。”利兰点头。
　　“是！”第一次看到自己的魔法成果的梅林被激励到了！闭上眼睛，梅林兴奋的用意念去捕捉那些乱飞的木元素。有了咒语的辅助，元素们听话多了。
　　“morimorizon aolava!”
　　啪啪啪啪！一连串的花苞瞬间冒了出来，开得灿烂。
　　“老师！”梅林惊喜的看着利兰。
　　“嗯，继续。”利兰继续点头。
　　“morimorizon aolava!”
　　“morimorizon aolava!”
　　……
　　不到十分钟的时间，梅林手上的树枝已经开满了粉红色的花朵。梅林脸上的喜悦也像手中的花一样红扑扑的。而站在一边看着的师兄们只是惊讶了一下便各自做自己的练习了。毕竟一个能把大地之森发挥到让树枝开花的程度的人，在魔法学院很常见。
　　“老师。”梅林把花枝递给利兰。
　　接过花枝，利兰看了一下，点头，这个人已经能感觉的到如何捕捉木元素了。“自己练习去吧。”利兰说道。
　　“是，老师！”梅林几乎是一蹦一蹦的跑到一边去围观卡罗。
　　“falaziwabenjortnowa!”卡罗对着一截枯枝自信满满的念道。
　　一刻钟之后，枯枝没有任何的变化。
　　“学长，你又失败了啊。”梅林蹲下来看他。
　　“到底是在哪里错了呢？”卡罗抱着头。咒语没错啊，为什么就没有用？？？？？！！！！
　　“学长，小光点还没聚集好的时候你就把它们扔出去。”梅林皱眉。他看到卡罗聚集元素的过程，咒语念得太快了，元素们都还没聚集完成的时候卡罗就念完了。
　　“哈？小光点？什么东西？”卡罗奇怪的看着梅林，他念咒的时候可没看到什么小光点啊？
　　“嗯，就是一些小小的光点，你在用魔法的时候会见到的。”梅林皱眉回忆了一下卡罗刚刚念的咒语，捡起一根树枝对着卡罗的断枝念道：“就像这样：falaziwabenjor……”
　　“喂！！梅林千万别念！！！！！！！！！”卡罗愣了一下之后惊慌的叫道！普勒耶尔的礼赞不是一个普通的一年生能使用的魔法！强行使用的话会过度消耗精神力！！！！他会变成傻子的！！！！！
　　“……falafelwa!”在全神贯注的积聚精神力的梅林当然没有听到卡罗的呼喝，额头流下来一片汗，梅林觉得光点的压迫力好大！这次的咒语非但没有让元素们聚集起来，反而让元素们逃窜的更快了，而且它们开始暴动，每抓到一粒手上的痛疼就多加了一分……
　　看着手上好不容易才聚集起来一点点的光球，梅林一咬牙，把手上的光球扔了出去！！！！
　　轰隆！一声巨响，惊起了树林里成群的飞鸟。
　　“啊……”卡罗呆呆的看着眼前的大坑，还有坑里站着的梅林。
　　“啊，好高。”梅林抬头看着面前瞬间长到30米高的大树，感叹道。
　　“梅林你你你！！！！你个臭小子我不是叫你别念咒语了吗？？？？？？！！！！！万一你变成傻子了怎么办！！！！！”醒过来的卡罗狂暴的冲进坑里揪住梅林狂吼。
　　“学长……对不起。”梅林不知所措的看着卡罗，他也没想到自己的一句咒语就把地上炸出来一个坑。这回要怎么办？要赔吗？
　　“虽然你这次侥幸成功了，但是下次没有我的许可不准做这种危险的事！高年级的魔法不是你能随便施展的！！！”刚刚听到那声的爆炸的时候他的心跳几乎要停止了！魔法学院经常会有学生因为念错咒语而伤到自己的事故，如果不是这次梅林幸运，很有可能会变成傻子！一想到自己可能会让梅林这个学弟变成傻子，卡罗就冷汗直流。
　　“下次不会了。”梅林乖乖的认错，当时他也是想着要把光点的存在给卡罗看，没想到会变成这样的后果。
　　“知道就好……”卡罗松了口气，再看看面前的这颗被施了普勒耶尔的礼赞的树，拔高了这么多，还伴随着爆炸效果，这种治愈和攻击并存的魔法也不知道梅林怎么弄出来的。
　　被梅林的魔法惊动而走了过来的利兰微微讶异的看着那棵被拔高了几十米的树，还有丝毫不见疲态的梅林。摸了摸下巴，利兰挑眉，看来自己还是小看这粒豆丁的爆发力了。
　　“呆着在这里干什么？！还不快去练习你们的！连个一年生都能使用普勒耶尔的礼赞，你们这帮人到现在还不会！想做饭桶吗！！！！”利兰冲着围观的人吼道，头上的白玉兰也一震一震的。
　　“对不起我们马上去练习……”学生们哄得一下子就散了，但是从他们脸上的表情来看，梅林给了他们不小的震撼。
　　“梅林，你过来。”利兰冲梅林招了一下手，把人叫过来继续指导了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　10、冲突
　　
　　皇家魔法学院的餐厅里，正值用餐时间。学生们三五成群的在用餐。梅林捧着个餐盘跟在路易斯身后，昏昏欲睡。
　　“布莱恩那个穷酸小贵族居然给老子玩阴的！看我不把他每天穿的内裤的颜色的消息放出去！”路易斯一边夹着牛排，一边忿忿不平的说道。
　　“为什么啊？”梅林疑惑的看着路易斯，路易斯平时和人都很聊得来，很少会看到他这么激动的骂一个人。
　　“你认识布莱恩那小子吧？”路易斯问道。
　　梅林点头：“算是认识。”至少他是认得那个红发少年的。
　　“这个年代还有哪个魔法师是在意贵族血统的？，偏偏那小子把自己的穷酸小贵族身份端的比天还高，”想起布莱恩那副高高在上的嘴脸路易斯就冷笑不已：“实力比不过别人就来阴的，真的是个好高贵的血统啊。”
　　“布莱恩做了什么吗？”梅林皱眉，能让平易近人的路易斯生气到冷笑这个地步，想必布莱恩是做了很过分的事情了吧。在阿里尔德，稍微有钱一点的人家基本也是看不惯他们这些住在破旧街区里的人。梅林也曾羡慕过那些穿着漂亮礼服，国诞日在教堂里做祈祷的孩子，不过他们的父母只要一见到他，基本都是冷眼相对，有时候还会驱赶他和其他巷子里的小孩。所以时间长了，梅林也就不羡慕了，再见到那些嫌恶的眼神的时候也做到了不再自卑。
　　我们不能选择自己出生的身份，却能选择自己的生活方式。就算是再平凡的人，也有他的可敬之处。奥古斯特太太如是说。
　　路易斯叉了一块牛排：“最近老头新教了一个火球术，难度比较大，那家伙学了几天都没成功，今天我在老头面前成功的使用了火球术。”想到布莱恩那张不甘的脸路易斯笑的更冷了：“那家伙看不惯我这个打铁匠的儿子超过他，嫉妒了，然后一个“不小心”把我的书全烧了。”
　　“……”梅林的睡意清醒过来，“你的书全部被烧了？！”
　　“我该感谢他没烧掉我。”路易斯冷哼了一句：“这次的事我看在大小姐的面上不和他计较，下次就没那么简单了！”
　　“那你的书怎么办？”路易斯拿完牛排之后往甜品区走去。梅林继续像条小尾巴跟着他。
　　“这个梅林你不用担心，老头子会解决的。”路易斯看着一脸担心的梅林，叹了口气：“唉……本来我也不想让你知道这种丢脸的事情的。”只是这次真的是火大了。
　　“没关系。”梅林摇摇头：“路易斯你一点也不丢脸。”
　　“还是梅林你理解我！”路易斯豪气的拿了最大的一杯甜品放在梅林的餐盘里：“来！哥哥请你吃甜品！”
　　“我也请你。”梅林同样的拿了一个给路易斯。
　　“咦？路易斯你也在？”一个路易斯绝对不想听到的声音从身后传来，梅林抬头看着同样端着餐盘的布莱恩，此刻的他穿着精致的魔法袍，手上的餐盘里装着两杯甜品，凭着自己的身高优势俯视自己和路易斯。
　　“怎么？这里是你的地盘？你能来我就不能来了？”路易斯对上布莱恩的视线，根本没好什么好表情。
　　“你误会了。我只是没想到路易斯你也喜欢这些精致的甜品。”布莱恩嘴角一勾。“不过我觉得你应该多吃一点蔬菜，这么多的肉，还有甜品对你的身体发育并不好。”说完还特地得扫了一眼路易斯的身材。
　　“得了吧，你天天都在吃青菜，也不见你的脑子发育到哪里去。”路易斯嘲讽的说道。
　　布莱恩的脸色开始有点不好看了，梅林担心的扯了一下路易斯。
　　“梅林你别管。”路易斯安慰了下梅林，对于布莱恩这种人，嘴皮上就得给他个下马威！
　　“梅林你也在？”布莱恩惊奇的道歉：“对不起啊，你太小只了所以没看到。”
　　“……没关系。”梅林退后了一步看布莱恩。
　　“这么大一个活人在你面前都可以看不到，你眼睛有问题？要不要我介绍医生给你看看？”路易斯用身体挡住梅林。
　　“我也建议你去看看牙医，嘴巴这么臭。”布莱恩眯起眼。
　　“看来你不仅要去看医生，估计也得去检查下脑袋，看看里面装的是不是馊水。”路易斯寸步不让。
　　布莱恩的脸绿了，还没有人敢这样骂过他！
　　“路易斯我们回去吧！”梅林拉住路易斯想把人拽走。
　　“怎么，骂了人就想跑？没家教！”布莱恩冷眼看着梅林和路易斯：“果然是住在一起的。”
　　“你说什么？？！！！！谁没家教？？是谁背地里搞小动作？？？”路易斯同样瞪着布莱恩：“看着你的嘴脸我都为你爸妈羞愧！你以为现在还是只有贵族才能教出魔法师的时代了吗！我告诉你，老子最看不惯的就是你这种以为出身贵族就了不起的人！！！”
　　“你！”布莱恩气的发抖，这个人居然侮辱他的家族！！！一个区区打铁匠出身的人居然敢这样对他说话！！！
　　“路易斯我们还是走吧。”梅林不安的看着两个人，两个人这样吵下去会打起来的！会被处罚就不好了！
　　“你闭嘴！！！什么时候轮到你一个杂货店出来的小子说话了！”布莱恩吼道：“别以为我和你吃过一餐饭就想攀交情！！”
　　“我没有。”梅林抬头望着布莱恩，他从来没有过那种想法。
　　“没有？当时是谁硬要和我跟龙骑士一起用餐的？！”布莱恩冷笑。如果不是他在那里，龙骑士会赏脸和梅林这个穷小子一起吃午餐？？？？
　　“我没有。”梅林一字一顿的说道。当时的确不是他硬要贴上去的。
　　“那我问你，当时是谁和我坐在一起的？”布莱恩嘲笑的看着梅林。
　　“你。”梅林干净的双眼看着布莱恩。
　　“那当时龙骑士有没有邀请你？”布莱恩紧紧盯着梅林。
　　“没有。”梅林如实回答，因为大叔当时是叫雷克斯的少年赔他一份午餐的。
　　“那你还说不是你自己贴上去的？”布莱恩哼了一声：“果然是平民，自己做了还不承认。真不知道你家人是怎么教育你的？或者……”布莱恩顿了一下，眼里闪烁着的是不屑的光芒：“根本就没有人教你？”
　　“我没有。还有，你不要侮辱奥古斯特太太！”梅林皱眉看着布莱恩，虽然他是奥古斯特太太收养的孩子，但是奥古斯特太太对他真的很好，也教会了他许多东西。谁也不能侮辱她！
　　“侮辱？一个连元素测试都没过的人的母亲……值得我去侮辱？”布莱恩冷笑：“还推荐生呢？也不知道用了什么手段拿到的资格……”别以为在元素测试那天他没见到梅林的惨状，有利兰包庇又怎么样，第一次投不中就是投不中！“难怪开学这两个月都没见你出现在公共场合，是怕见人吧？”
　　“小子你嘴巴放干净一点！！！那天晚上梅林有没有通过元素测试大家都有目共睹！！！！你以为你说他没过就没过吗！还有你哪门子没看到他出现啊？？？你敢不敢问问三年生选修魔药学的学长们，天天和他们一起呆在一起的那个人是不是你面前这个被你说成是怕见人的人！！！！！”路易斯冲布莱恩吼道。
　　“你说的话，有谁能作证？”布莱恩环顾了一下四周，没有一个高年级的学生，摆了摆手：“现在没人在，你们说什么就是什么咯？”
　　“你！”路易斯气的肺疼。“果然和你这种人是没法讲理的，因为你就是个渣！！！！！”
　　“路易斯，我们走。”梅林拉住激动的路易斯。
　　“梅林你别管，这种人就得给他点颜色瞧瞧！”路易斯说道。同时把餐盘放下来，他就不信他吵不赢这个穷酸小贵族！！！！
　　“跟他吵，只会侮辱了我们的家人。”梅林镇定的看着布莱恩：“我们的家人把我们培养长大，不是让我们和这种不知尊重的人吵架的。”周围在用餐的人已经开始注意这边了，梅林不想把事情闹大，这种事情让人知道了也只会被当成笑话来看。
　　“你们这是被我说中了痛处，怕了吧？”布莱恩从鼻子里喷出来一口气，没教养的小鬼始终是没教养，就算是在魔法学院上学，也是没教养。
　　“怕的是你吧！”路易斯挑衅的说道。
　　“路易斯？布莱恩？你们怎么又吵起来了？”一个惊讶的女声响起，布莱恩身体一震，收起了咄咄逼人的气势：“珍妮你来了。”
　　路易斯也收起自己的怒气：“大小姐你也在啊。”
　　“我只是来迟了一会儿而已，怎么你和路易斯又就吵起来了？”扎着高马尾的珍妮款款走向三人。尽管穿着同款的魔法袍，但是珍妮的气质让她显得尤为的有威信。
　　“大小姐你别管这事。”路易斯摆手，“这次是我真的忍不了了！”
　　珍妮皱眉，转头看布莱恩：“你主动挑起的？”
　　“没有，我只是打了个招呼而已。是路易斯自己想的太多了。”布莱恩冲路易斯露出一个笑容：“是不是？”
　　“大小姐，我先走了。和这种人在一起多一秒都难受。”路易斯鸟都不鸟布莱恩，拉过梅林就走。
　　走出餐厅，路易斯终于觉得全身都松懈下来。
　　“路易斯，你怕那位女生。”梅林看着路易斯，肯定的说道。路易斯一见到珍妮身子就紧绷了起来。
　　“你不知道她的厉害。”路易斯抹了一把汗，那个无论是在魔法上还是做人上都有着让人惊叹的头脑的女人。“对了，她和你一样，是推荐生，但是听说她本来是想专攻魔药学的，不知道为什么选了火系魔法。不过就算是她选剩的，她的能力也是很彪悍！果然五年生天才索菲特的妹妹，同样的不可小觑！”想起实践课的时候珍妮的彪悍实力，路易斯就冒冷汗。
　　“索菲特？”梅林一愣，这个名字听上去好熟。
　　“五年级的火系天才，被称为皇家魔法学院的明日之星的男人！”路易斯为梅林解释道。“几乎整个学院都知道他。”对于梅林的落后程度已经有了一定认识的路易斯觉得自己有责任给梅林灌输一点这个时代的知识。
　　“哦。”梅林点头表示明白，但是他应该在来魔法学院之前就听过索菲特这个名字，到底是在哪里呢？？？
　　“啊……和那家伙吵了一架结果什么都没吃到！”路易斯气愤的说道，肚子都要扁了。
　　“要不然回去偷偷拿块面包？”梅林建议道。被布莱恩这样一闹，他也清醒了。
　　“……这样会不会太没面子了？”路易斯额头挂起一滴冷汗。
　　“面子才不能填饱我们的肚子。”梅林理直气壮地说道。该吃的就吃，该拿得就拿，这才是人生应该顺从的哲理。
　　“也是……没想到梅林你也会说出这种这么有哲理的话，我吓了一跳啊。”路易斯搭着梅林的肩膀往回走。
　　“不是什么哲理，是经验。”梅林严肃的说道。奥古斯特太太曾经教过他，太要面子的人，最终都会失去他的面子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、重聚
　　
　　重回餐厅，用餐的人比刚才少了一些，路易斯心虚的扫视了一眼周围，确定没看到珍妮和布莱恩之后才放心的去拿面包。
　　“你还是怕她。”梅林拿着一个面包在路易斯身后说道。
　　“……虽然很丢脸，但是我承认这个事实。”路易斯抹了把脸。
　　“那边的人在看什么？”梅林看向餐厅的一角，一小群的人聚在那里，不知道围观些什么。
　　“哪里哪里？？？”闻到了八卦的味道，路易斯马上精神起来！
　　“哦哦，过去看看！”路易斯拉着梅林冲了过去。
　　围观的人不多，梅林和路易斯轻易地就挤了进去。
　　“……”看着那两张熟悉的脸，路易斯有种要倒带重来的感觉。
　　“啊，是雪特和雷克斯。”梅林一眼就看到了被围观的中心，和珍妮、布莱恩说着话的雪特和雷克斯。穿着雪白制服的雪特和去年落魄的样子截然不同，但是那种耀眼的美丽是让人无法忘怀的。而站在他身边的雷克斯则还是那副冷冷的表情。
　　“你认识雪特伯爵？”路易斯耳尖的听到了梅林的这一句。
　　“算吧。”梅林有点犹豫，毕竟在别人看来，雪特就只是是来还他的人情的。
　　“小梅林你身上的谜还真的是多啊。”路易斯感慨道。这个人不但是利兰宠爱的学生，还认识帝国有名的伯爵，根本就不是一个小杂货铺商人的儿子该有的人际关系嘛。
　　与此同时，围观中心的珍妮笑意盈盈的说道：
　　“难得伯爵你在百忙之中可以重回校园，我都想怪罪我哥哥为什么不把你要来的消息提前告诉我了。”
　　“珍妮小姐你说笑了，我只是带人来这里逛一逛而已，不是什么大事，让珍妮小姐挂心了还真的是羞愧。”雪特笑眯眯的回应道。他只是受人之托，带雷克斯出来适应公共环境而已，没想到这样都能被珍妮堵上，看来这个恋兄的妹子是真的和他杠上了。雪特冷笑，心情却是愉悦的，在索菲特身上吃的亏这下全报复回去了。索菲特算计他一次，他也让他心爱的妹妹错过利兰的课。这算是回礼。
　　而且听利兰那个老头的意思，梅林这个他半路骗来的人还真是有学习木系魔法的潜质，瞎猫碰上死耗子，幸运值爆表的雪特非常的满意，因为这意味着珍妮想要翻牌的机会那是彻底的断了。
　　“这位是？”珍妮把视线落在一边的雷克斯身上，这个黑发金瞳的少年看上去身材高瘦，绝对不属于那种强壮的男人，但是却给人一种压迫感。不同于高阶骑士身上的威压，这种感觉……珍妮瞳孔一缩，是强大的魔兽身上散发出来的，生人勿近的气息。
　　雪特见到珍妮惊诧的表情便知道这个女人猜出了什么，雪特也不点破：“雷克斯是我好友的客人，今天我就是带他来参观一下皇家魔法学院而已。”
　　“这个人我在魔法列车上见过，是和龙骑士在一起的伙伴。”布莱恩低声在珍妮耳边说道。
　　龙骑士？珍妮一顿，心里有了计较，于是笑着对雷克斯说道：“伯爵的朋友吗？不知道我有没有荣幸和你一起看看这所学院？”
　　雷克斯瞥了一眼面前笑的奇怪眼神看着自己的女人，眉头一皱，这个人身上的味道太难闻。
　　“哈，珍妮小姐对不起了。雷克斯更喜欢的是自己一个人四处走走，他连我都嫌弃呐。不如我来和珍妮小姐你走走？聊聊关于最近你哥哥的事情？”雪特赶紧说道。笑话，让珍妮和雷克斯一起散步？雷克斯能把珍妮给扔出去！
　　期待着雷克斯回应的珍妮没有被雷克斯的拒绝打击到，既然那人这么明显的拒绝了她，那么多说无益，雪特给了个台阶珍妮也乐得顺着台阶下来：“那就麻烦伯爵了。”
　　几个人说定了之后便走了出去，原本就在偷偷围观的人也就散了，梅林和路易斯两个人看完热闹之后一人一餐盘的食物找了个靠窗的地方坐下来慢慢吃。按路易斯的想法，既然人都走了，也就可以安心的坐下来吃饭了。
　　“梅林你也别整天都吃鱼嘛，羊排牛排什么都很好吃啊。”路易斯往嘴巴里塞了好大一块肉，小羊排鲜嫩多汁，美味！
　　“我喜欢吃鱼。”梅林慢慢的吃着，那是他第一次吃到奶油烤鱼，味道自然比其他的菜更加难忘。
　　“听说离利姆沙的东边的海市的烤鱼是出了名的好吃，等我们有空的时候也去看看!”路易斯建议道。
　　“我还没有去过海市呢。”梅林抬头，眼睛亮晶晶的看着路易斯：“那里好玩吗？”
　　“好玩！听说每天都有大量的海鱼买，海鱼啊，就是比人还长的鱼！这么大！”路易斯兴奋的比划：“有的长着常常的尾鳍，像剑一样！只有最勇敢的渔夫才能捕获！”
　　“剑一样的鱼啊……”梅林想象了一下那个捕鱼的场面：“好想看！”
　　“是吧是吧。幸运的话我还能见到一人高的巨大蚌壳，听说里面的珍珠有拳头大！还是珍贵的黑珍珠！”路易斯托着下巴，眯着眼想象着揭开蚌壳那一霎那的惊艳景象。“啊，要是我也能捞上来一颗蚌就发财了。”
　　“如果能种出来就好了……”梅林也托着下巴，那样他就可以在杂货店后面的小篱笆里种满蚌壳，然后天天给它们施大地之森，让它们快快的长大，到秋天的时候，他就和奥古斯特太太一起采珍珠。奥古斯特太太一定会笑的很开心……
　　“说什么傻话，蚌肯定是在深海里的，你种不出来的。”路易斯笑道。“梅林你的白日梦还真是好玩。”种蚌壳，果然是学木系的人说出来的话。
　　“北方的精灵森林里有一种蚌树，能结出珍珠。”突然间，窗台传来一个低沉的男声。路易斯看出去，刚才和雪特在一起的黑发青年不知何时蹲在了窗台边上，一双沉静的金瞳静静地看着自己对面的梅林。
　　“雷克斯？”梅林惊奇的看着蹲在窗口的雷克斯。他怎么又从窗口进来了？“你不是去参观学院的吗？”他明明看到雷克斯和雪特一起走出去的。
　　“不想走，人多。”雷克斯无表情的说道。果然他没闻错，这个人在这里。“朗姆酒，在这里。”
　　“朗姆酒？这里没有朗姆酒。”梅林摇摇头，“学院的餐厅是没有酒的。”
　　“喂喂这位小哥，你突然跳到窗口这里打扰了我们吃饭，还开口就是要酒，这样可不行。”路易斯皱眉看着窗台的奇怪少年。这个少年身上散发着的气息让人十分的不舒服，连鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“鱼？”雷克斯根本不理会路易斯，直接就问梅林。
　　“啊，是鱼。”梅林赶紧把自己的鱼推到一边：“我帮你拿一份烤鱼吧。”之前雷克斯吃过烤鱼，梅林估计雷克斯这次也和上次一样想吃鱼了。
　　“不用。”雷克斯跳了进来，坐在了梅林隔壁。“你吃，我看。”
　　路易斯“……”
　　“嗯，那好吧。”梅林点头，继续动手挑鱼刺。
　　雷克斯抱着手，靠着椅子，金色的眼瞳呈放空状态，像一座雕像一般坐在梅林身边。强大的威势开始源源不断的从他身上散发出来。
　　“梅林，你，不觉得奇怪的吗？”路易斯宓目醋琶妨值定的在雷克斯身边吃着鱼，这个人该说是特立独行还是天然呆，在雷克斯这颗巨大的发光物前都能无视之。连他都觉得周围的空气变稀薄了。
　　“不会啊。”梅林奇怪的看着路易斯：“有什么好奇怪的？”雷克斯是龙骑士身边的人，自然是值得信任的，而且他也和他说过话，吃过饭，不算是陌生人吧？
　　梅林你果然是个谜……路易斯扭头流泪。活在自己世界里的人真是幸福啊，可以无视外界的干扰，专心吃饭……就他这个傻子还在计较旁边多了一个人盯着自己吃饭的事实。
　　没有人来打搅，梅林很快便吃饱了，但是路易斯还一脸膈应的在吞自己的牛排。
　　“路易斯，牛排很难吃吗？”梅林疑惑的看着路易斯，他的表情怎么那么不对劲？
　　“不是……”我是因为你旁边的那尊大神木然的眼神才弄得食不下咽的事实我怎么可能告诉你！路易斯冲着梅林扯出一个笑容：“你先走吧，我还要吃好久。”
　　打量了一下路易斯餐盘里的食物，果然还剩好多。梅林点点头：“那我先走了，路易斯你别浪费粮食。”
　　“雷克斯你走吗？”梅林转头问雷克斯。
　　雷克斯点点头，站了起来。比梅林高了三个头的身体瞬间让人产生了强烈的压迫感。坐着的路易斯这下子更加感觉的上那个人身上的戾气了。
　　僵硬的路易斯坐在椅子上看梅林和雷克斯走远直至消失，那种恐怖的压迫感终于消失，擦了把汗，路易斯看着雷克斯坐过的位置：“这个人到底是谁？？？实力强大到这种地步……”
　　
　　
　　作者有话要说：馒头最近的更新很给力吧！！！都日更了啊！！！！！不过字数到达三万五之后我就要申榜啦，到时候一周就更一万多的字，大概四个章节左右（我怎么觉得申榜了反而压力轻了……）具体的时间你们可以决定我什么时候更，方便你们看嘛（有存稿箱在这种要求没问题！！！拍胸脯！）
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、暗夜潜行
　　
　　梅林和雷克斯两个人慢慢的走着，出了餐厅，梅林感觉到雷克斯身上的紧张感消除了一点。
　　“你不喜欢热闹吗？”梅林询问道。在火车上也是一样，这个人好像不喜欢呆在人多的地方。
　　“嗯。”雷克斯回道。声音毫无起伏。有人的地方，气息混杂的让他反胃。那种欲望交缠膨胀的氛围让他不由得竖起防线，把所有人屏蔽在外。
　　“那你要不要到植物园看看？”既然雷克斯这么讨厌人多热闹的地方，梅林下意识的就想到了利兰的那个巨大的植物园。
　　“植物园？”雷克斯皱眉，“有多大？”如果只是亚伯家里那个小花园大小的话就算了。除了狩猎之森，人类所称之为花园的地方对他来说连落脚之处都不算。黑发少年沉静的金瞳望着东南方向，他的家，他的领地，他的“母亲”，离他是那么的遥远……
　　“很大！”梅林肯定的说道，他都没走到过植物园的边上。“有很多的植物，我和学长们都在那里种了好多的药草，你给你看看！”打心底崇拜龙骑士的梅林对于这个加起来认识了两个小时都不到的人有种好感，连带着话都变多了。
　　“好。”雷克斯点头。其实去哪里都无所谓，跟着梅林就行了。只要呆在他身边，那些混浊的气息就不会靠近。
　　一高一低两个人很快就消失在了错综复杂的巷道里，而正在尽力摆脱珍妮的雪特则打了个喷嚏，丝毫不知道雷克斯已经跟着梅林跑了……
　　夕阳西斜，偌大的植物园里，参天的大树下，一座小木屋隐藏在浓郁的树阴之中。
　　木屋内，两个大书柜上放满了各类植物的收集标本。大小不一的玻璃瓶里装着满满的种子，放在窗口。几个大簸箕里晾晒着草药，干燥的草叶味淡淡的。梅林坐在柜台之后，面前散放着几本摊开的书，还有一张泛黄色的植物分布图。柜台一边的壶里煮着月光草，水开了，咕噜噜的作响。
　　“噜噜果，味甜，具有解银链蛇毒的功效，能作为应急药使用，表面有绒毛，果皮呈紫红色。”梅林拿着一个紫红色果子细细的观察之后，在自己的读书笔记上记下来，带着手套的手掰开了果实，取出来两颗黑色的种子。
　　“balaziwa!”梅林对着手中的种子念道。一圈绿光围绕住了两颗种子，黑色的种子发芽，抽枝，开花，最终结出了一串的噜噜果。
　　“雷克斯，要吃吗？”梅林抬头问窗外的大树。
　　浓密的枝叶间，隐约可见一个黑色的身影。听到了梅林的询问声，雷克斯轻松的从树下跳下来，从窗口跳进屋内。
　　“噜噜果，有点甜甜的。”梅林递了几个给雷克斯。
　　“还没做完？”雷克斯接过果子靠在柜台边上，看了下梅林的笔记。
　　“还没。”梅林不好意思的抓抓头，他比较笨，利兰给的作业做了两天还没做完。
　　“你继续，我去睡一会。”雷克斯也不废话，拿着吃的就往木屋里唯一的一张简易木床上面一躺，准备睡觉。床是梅林睡过的，有着浅浅的柠檬味，很舒服。
　　“雷克斯你不准备回去吗？”梅林疑惑的问道，雷克斯已经在这里坐了快一下午了：“这么久没回去的话亚伯和雪特会担心的吧。”
　　“不会，我有告诉他们不回去。”雷克斯扯过一只枕头，垫在身下，掰开一个噜噜果吃了下去。亚伯身边的龙能感应到他的存在，根本就不用担心。
　　“哦，那就好。”梅林放心了。看了看自己的作业进度表，梅林啊了一声：“雷克斯，今天晚上我要和学长们到东边的森林里去抓尖尾夜光蜂。这样的话就不能留在木屋了。”
　　“我和你一起。”雷克斯闭上眼睛。“就当是夜游。”
　　“这个……老师他不认识你啊。”梅林望天，那他到时候要怎么向利兰介绍雷克斯？
　　“不用，我在你附近就行。”雷克斯说道。只要他想隐藏起来，还没有谁能发现。“你老师不会发现的。”
　　“那好吧。”见雷克斯这么说，梅林也就不纠结了，如果到时候被发现了老师应该也不会生气的吧。如果生气的话就跟他说雷克斯是龙骑士的朋友来找他的就行了。梅林这样想道。
　　入夜，苍茫的夜色中，一队人马提着灯悄悄地朝皇家魔法学院东边的荒林走去。静谧的森林里，幽蓝的灯光诡异的和游荡的幽灵一般。
　　卡罗提着灯，走在队伍的最后。
　　“梅林，一会儿见到尖尾夜光蜂的时候，一定要记得给自己使几个防御术，尖尾夜光蜂的毒刺麻痹性太强，被刺上一下你就会全身动弹不得，毒素还会蔓延到心脏，所以一定要注意！还有见到尖尾夜光蜂的时候一定要记得把灯灭了，尖尾夜光蜂对光特别敏感，一点点的光芒都会让它们兴奋起来，就算是我们手上的时计虫的光都会让它们具有攻击性！”卡罗像个老妈子一般絮絮叨叨的嘱咐着。他就想不明白为什么利兰会让梅林跟着他们一起来进行考核。如果发生什么变故的话梅林是他们当中最弱的，最没有保护自己的能力。光是看着利兰那副完全不在意的样子卡罗的母性之心就不由得着急。
　　“嗯，我知道。”梅林用力的点头，眼睛时不时的瞄一□边漆黑的树丛，他完全感觉不到雷克斯的存在，真的好厉害！梅林在心里赞叹。
　　高高的树枝上，雷克斯像是潜伏在暗处的野兽，静静地睁开了一双金瞳。夜晚是野兽们躁动的时间，浓重的黑色给了猎人最好的掩护，雷克斯控制着身边的风元素，悄悄的跟在梅林十米外。
　　幽暗的环境，夜行动物横行的树林让雷克斯感觉像是回到了狩猎之森一般的自由无羁。轻松的跳到另一棵树上，雷克斯一步不离的跟着梅林。
　　“尖尾夜光蜂的领地就快到了，你们给我提起点精神！”利兰低沉的声音在六个人的队伍中响起：“这次的行动是对你们这几个月来跟着我所学知识的一次考核，只要你们能毫发无损的抓到三只尖尾夜光蜂，这个学期的学分就到手一半，否则这个学期实践课的分数你们就别想要了。”利兰提着灯，幽冷的光映照着他干瘪的脸，在夜色中尤为恐怖。
　　众人纷纷严肃的点头。
　　“梅林，这也是对你的一次考核。”利兰深邃的看着梅林。
　　“是。”梅林点头。这个消息很早之前利兰就已经告诉他了。为了不辜负利兰的教育，他必须做出成绩给利兰看。
　　剩下的六个人纷纷惊讶的看着梅林，这个一直跟着他们上课的大一生也要参加捕猎行动？？！！而且还是和他们一样的身份参加考核？？！！
　　最惊讶的算是卡罗了，看着无比淡定的梅林，卡罗忽然有种被欺骗了的感觉。这就是那种你一直照顾的学弟忽然有一天他告诉你其实他不是你学弟而是你学长的颠覆感么……
　　“开始吧。”利兰点头。
　　得到命令之后，卡罗和其他人都开始给自己施了一个消音术，手上的时计虫也收了起来，一片漆黑中，只有梅林的时计虫还在亮着。
　　卡罗：“……”
　　不过卡罗没敢出声提醒，利兰的要求是必须独立完成捕获的任务，所以他也不能帮梅林。抿了下嘴，卡罗转头向尖尾夜光蜂的领地走去。
　　如果梅林真的遇到危险的话，利兰不会袖手旁观。
　　不到一分钟的时间，五个学长已经消失在树林中，利兰也不知道去了哪里，估计是在哪个地方看着他们。周围静悄悄的，只有起伏的虫鸣。
　　梅林深呼吸了一口气，感应着空气中的木元素，片刻之后便提着灯朝和尖尾夜光蜂领地相反的方向走去。
　　尖尾夜光蜂，长三十厘米，腹部庞大，有黑色环纹，能发光。毒针长约十五厘米，有剧毒。属于夜行性魔兽的一种。成年的尖尾夜光蜂可达到四阶水平。尖尾夜光蜂喜好闻风草，经常出没在闻风草密集的地方。梅林在脑里回忆备好的资料。比起知识面，梅林远远是没有卡罗他们学的那么多，但是梅林胜在有庞大的资料库支持。无论是植物园的实践还是利兰给他的必读书籍中都或多或少的有着关于尖尾夜光蜂的资料。
　　梅林顺着感觉走到了百米开外的一个下坡处，站在坡上，梅林惊讶的看着面前一大片的草地，微弱的月光下，草地上漂浮着点点荧光，随着夜风缓缓流动着，神秘的就像是夜神的后花园一般。
　　梅林蹲下来，掐了一支草叶观察，时计虫的蓝光下，细长的草叶两侧密密麻麻的分布着一粒粒的小花苞，偶尔有微弱的光芒从花苞中闪烁着。是闻风草没错。梅林继续采了一扎的闻风草，又从背囊里拿出一个玻璃罐。他要做一个诱饵。
　　“zilakewa”梅林低声念咒，闻风草上的花苞中微量的花蜜迅速的被绿光分离出来，乖乖的流进了小瓶子里面。梅林拿出一瓶大王花的花蜜，倒了一滴进去，奇异的事情发生了，本来无色无味的闻风草花蜜瞬间变得香味浓烈。浓郁的花香几乎能把人给熏晕过去。梅林赶紧把瓶子给盖上。上一次他在挖大王花的根的时候，不小心被大王花的花蜜浇了一脸，然后引来了一群的蜜蜂，然后他发现虽然大王花长得超级丑，闻上去也很臭，但是它的花蜜却是强有效的气味增强剂。为此梅林还专门的和利兰提到过。尽管他自己对于为什么花蜜浇到自己身上会引来蜜蜂的事情感到很困惑。
　　梅林小心的把花蜜收好，下一步是布下他的饵。
　　月亮升到中天。雷克斯在树上伸了个懒腰，侧过身继续看下面的草坪，梅林小小的身影在他的视线中一览无遗，梅林已经在那里忙了一个小时，似乎是在画魔法阵？雷克斯托着下巴，继续等。风中传来一丝异动，雷克斯竖起耳朵望向北边，在黑暗的夜中完全没有阻碍的双眼很快就搜寻到了入侵者，跟梅林一伙的学生。
　　凝神细听之下，这个人的脚步零乱而急促，呼吸也不是正常的频率。雷克斯皱眉，立起身子，这个人遇到危险了？
　　“呼！完成了。”半人高的草丛中，梅林直起腰，抹了把汗。一个小型的魔法阵在脚下成型。梅林再次检查了一遍阵法，很好，没错。风之密语这个囚禁术他是第二次使用，只不过梅林又叠加了两个防御阵做巩固，外加一个即时触发的加速阵。虽说是几个魔法阵简单的组合在一起，但是也费了梅林不少的功夫。
　　看了一下时间，月亮已经升到中天，尖尾夜光蜂的出行觅食时间到了。梅林果断的打开瓶子将闻风草的花蜜倒在魔法阵内。强烈的气味迅速的蔓延开来，梅林赶紧往高处躲。
　　悉悉索索……悉悉索索……梅林前进的草丛一阵的抖动。
　　梅林：“？”
　　一张熟悉的脸带着狰狞的表情迎面而来。
　　梅林：“！！！！！！！！”
　　卡罗：“？！！！！！！！！快跑啊！！！！！！它们追来了！！！！！！！！！！！！！！”说完呼啸而去。
　　“学长！！！！！！！！那里去不得啊啊啊啊啊啊！！！！！”梅林心急的冲卡罗喊道：“那里有魔法阵！！！！！！！！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、毒蜂？
　　
　　梅林话音刚落，魔法阵的强光一闪，前方就传来了卡罗的惊吼。梅林马上撒丫子就冲回去救卡罗！
　　卡罗被无数的藤蔓像是包木乃伊一般裹成了一个蚕蛹，甩到空中，只剩一个头露出来。无数的风刃包围着卡罗的周围，只要他一动，风刃就马上冲他的身体招呼！卡罗又惊又急，这都什么时候了居然被这个魔法阵给困住！！！！尖尾夜光蜂就要来了啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
　　“学长！！！！你别动！！！！”梅林冲到魔法阵前，手忙脚乱的用精神力擦除魔法阵。
　　“梅林！你快逃！！！它们要来了！！！”卡罗冷汗狂飙，透过风墙，他都可以看到尖尾夜光蜂发光的腹部！！！！！！那不是两三只的问题，是一群啊啊啊啊啊！！！！！！卡罗整个人都斯巴达了！
　　“一会儿就行！！！！！”梅林咬牙，他只学会了画魔法阵，但是破解的方法利兰根本就没提到过，现在只能先切断几个魔法阵之间的联系，减弱效果先！
　　“梅林你走吧！！！！有多远就走多远！！！！！”卡罗冲着还在努力的梅林吼道！！！他才不要梅林陪着他受伤啊啊啊啊！！！！！！
　　“就快了！！”梅林控制着木元素去斩断魔法阵的连接点，风之密语的连接非常的牢固，但是就快成功了！！！！！
　　嗡嗡嗡……一阵奇特的响声从身后响起，梅林头皮一麻，他能感觉得到尖尾夜光蜂的锋利的毒针正在对着自己……
　　“快进魔法阵！！！！！”卡罗话还没说完，一道黑色的影子便像风一般掠过，卡罗一眨眼，梅林就不见了！！！！！！？？？？？
　　“雷克斯？！”梅林惊诧的看着把自己抱在怀里的人，他都忘了雷克斯跟着他的事情了。
　　“在这里别动，我来救他。”把梅林放下来，雷克斯马上又朝被困住的卡罗奔去。
　　一大片乌云遮挡了月亮，漆黑的草地上，闻风草随风摇曳，星星点点的光芒像是散落的明珠。闪烁着猩红色尾部的尖尾夜光蜂聚集在了魔法阵周围，甜蜜的味道在风中弥漫着，刺激着这群猎杀者的神经。
　　卡罗冷汗几乎浸湿了后背，现在的状态是毒蜂进不来魔法阵，但是他也出不去。只能在这里耗着，等利兰来救。就是不知道梅林怎么样了……卡罗觉得自己的脑袋一阵疼痛，要是梅林出了事利兰非找他算账不可！！！！！
　　嗡嗡……嗡嗡……忽然间，蜂群的声音频率开始变得急躁起来，甚至有几只脱离了队伍飞走了。
　　卡罗：“？”
　　不会是飞回去找救兵吧？？？？！！！！！！卡罗崩溃了，难道他真的的交代在这里了吗？？他只是抓了一只尖尾夜光蜂的幼虫而已啊啊啊啊！！！！！！！！！只是一只啊啊啊啊啊！！！！
　　正在他内心暴走的时候，一抹黑色的影子不知何时起已经出现在了魔法阵前。烈风带起来人黑色的长发，那人背着卡罗，看不清楚长相。
　　雷克斯冷眼看着面前的头蜂，源源不断的威压不停地从他身上释放，那双藐视一切的金色瞳孔里盛满了王者的杀气。
　　头蜂被雷克斯的气势压的直往后退，似乎也知道眼前这位大神惹不得，但是却不肯放过雷克斯身后的卡罗，还有闻风草的花蜜。抢了蜂王的敌人和丰富的食物两者给了尖尾夜光蜂很大的勇气和雷克斯这尊大神对峙。
　　“我说，滚！”雷克斯冷眼看着头蜂，区区一只蝼蚁也敢忤逆他吗？
　　听到雷克斯的话语，头蜂震了一下，吓得收起尾针赶紧带其他毒蜂离开这个地方。
　　“G――！！！！！！”卡罗吃惊的看着尖尾夜光蜂撤退。这是怎么回事？？？！！那个人是谁？？？居然能一个人不费吹灰之力就击退了那么一大群尖尾夜光蜂？？？！！！！
　　“学长你没事吧？”见毒蜂被赶走，梅林马上从高坡上冲了下来，担心的问道。
　　“啊，我没事。”卡罗倒吊着在空中，苦笑：“只是头有点晕。”
　　“我马上改动魔法阵你等等啊。”梅林刚想调动木元素。却被一只手制止了。
　　“雷克斯？”梅林疑惑的看着阻止他的人。
　　“有人来了。”雷克斯抬了下下巴示意梅林看西北方。
　　“啊，是老师！”梅林惊喜的说道。
　　卡罗：“……”
　　利兰拨开阻挡他的长草，满是皱纹的脸上明明白白的刻着两个字：怒火！
　　“卡罗.蒙特利尔。”利兰盯着倒吊在空中的人，一字一顿的说道：“魔药学这门课，你给我滚蛋吧！！”
　　“老师！！！我不是故意的！！！！”卡罗急的在空中扭动身子，结果却招来了两道风刃。
　　利兰气的胡子都歪了：“一个人到底要蠢到什么地步才会把蜂王给抓走！那是蜂王！！不是你家的垃圾！！！！”卡罗那天才的一劫触怒了整个蜂群，前去捕蜂的人全部或多或少的受了伤。利兰这辈子都没试过那么狼狈。
　　“啊咧……蜂王？”卡罗双眼瞪大，嘴巴张的老大。他明明抓的是一只工蜂啊！卡罗大声辩解道：“老师你听我说！！！我可以确定我抓的那只是工蜂！不是蜂王！！！”
　　“你认为我会连工蜂和蜂王都分不清楚吗？？！！”利兰怒气冲冲的盯着卡罗。
　　“是工蜂！！！我都看到它和另外一只工蜂跳8字舞了！！！”卡罗对光明女神发誓！！！
　　“……”利兰怀疑的看着卡罗。这个人的智商还有的救吗？
　　“老师，你把学长放下来，听听他的解释吧。”梅林在一边劝道。他这样子仰视卡罗脖子好酸。
　　“你身边的这个人倒是帮了很大忙。”利兰望着站在梅林身边的雷克斯。
　　“啊……这是雷克斯！我的朋友。”梅林绞着手，不安的解释道，老师不会怪他吧。
　　“你是人？”利兰凌厉的打量着雷克斯。这个黑发少年……和几十年前的某位暴躁的女性的气息很像。
　　“……算是。”雷克斯点头。
　　“那就好。”利兰同样的点头，随即指了指梅林：“朋友？”
　　“嗯。”雷克斯点头。老头身上明显的药味让他灵敏的鼻子开始发痒了。
　　松了口气，利兰拍拍梅林的肩头：“你交了一个好朋友。”
　　不明就里的梅林听到利兰夸奖雷克斯，心里也很高兴：“雷克斯是个很好的朋友。”
　　还想说点什么的利兰忽然眼前一黑，梅林已经不在自己身边。
　　一下子把梅林从利兰身边拉到自己旁边后，雷克斯终于觉得舒服了一点。
　　利兰：“……”
　　“老师……老师你们注意下我啊……”某个被忽略的人已经脑充血到脸都通红了。
　　利兰看了一眼梅林画的魔法阵，不错，叠加式魔法阵有了进步。利兰伸手一挥，地上的魔法阵便瞬间消失。藤蔓和风刃立刻消失，卡罗从半空中掉了下来，啪的一下屁股着地。
　　“说吧。”卡兰居高临下的对卡罗说道。
　　“老师你看……这是我抓到的尖尾夜光蜂。”卡罗忍着屁股的巨疼，站起来从空间魔法袋里掏出一个大大的瓶子，只见里面关着一大一小两只尖尾夜光蜂，黑暗中，两只毒蜂交缠在一起，猩红的尾部散发着幽幽的光芒。从体型上来看，的确不是蜂王。利兰皱起眉，这两只算是什么蜂种，能让整个蜂群对卡罗群起攻之？
　　“我在靠近它们的时候，是清楚的看到了他们腹部上的三圈夜光花纹才决定捕捉的。”卡罗解释道，顺便把瓶子侧过来看，的确，两只毒蜂的腹部都有三圈花纹。尖尾夜光蜂是按照腹部的花纹来分辨性别，两圈的是雌性，三圈的是雄性。“如果这其中有一只是蜂王的话，那么它应该是两圈的花纹才对。”
　　利兰摸着胡子，同样陷入了思考中。
　　“他把蜂王吃了。”雷克斯看了一眼其中腹部比较大的一只尖尾夜光蜂之后说道。
　　“他吃了蜂王？”梅林惊奇的盯着那只大的，它的腹部看上去的确有些大，但是也不能断定就是它吃了蜂王啊。
　　“嗯。他的足趾上还残留着蜂王的残屑。”雷克斯眯着眼看着那只大的。视黑暗为无物的金瞳没有放过任何的蛛丝马迹。
　　“那它为什么要吃了蜂王，那是尖尾夜光蜂这个族群的领导者。”卡罗奇怪的看着雷克斯。“而且它们可都是工蜂，最忠诚的工蜂。我都看见它们跳八字舞了。”
　　“等等，那个8字舞是正方向还是反方向的？”利兰忽然问道。
　　“嗯……好像是反方向的。”卡罗回忆道。
　　反方向的8字舞……两只工蜂……还有吃掉蜂王……尖尾夜光蜂是严格的一妻多夫制，只有工蜂想要脱离蜂王的统治的时候，才会攻击蜂王，重点是，反方向的8字舞，是求偶舞……
　　卡罗辶耍不是他想的那样吧。
　　“……啊，我明白了。”梅林盯着两只正在亲热的尖尾夜光蜂，得出了他的结论：“它们为了能在一起，吃掉了蜂王。真是一个感人的故事。”
　　利兰：“……”
　　卡罗：“……”
　　雷克斯淡定的总结：“基本是这样没错。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、留宿
　　
　　就因为一只追求真爱的尖尾夜光蜂，利兰的学生只剩两个没挂彩。但是看着瓶子里相惜相爱的两只，一大帮的人终归是狠不下心来杀了它们制药。于是，两只亡命蜜蜂就被扔给了那两个没受伤的照顾。
　　梅林抱着那个硕大的玻璃瓶，在雷克斯的护送下回了宿舍。没办法，利兰现在正在给两个受伤比较重的学长疗伤，卡罗也在一边打下手，梅林也帮不上什么大的忙。万幸的是学长们都随身带着药，蜂毒没有扩散。
　　深夜的宿舍里静悄悄的，到管理处登记好外出记录之后，梅林带着雷克斯回到了自己的宿舍。
　　对面房间的路易斯已经睡死了，门没关，顺着灯光可以看到他大半的身子露了出来，雷克斯看了一眼他身上的彩色内裤，眉头皱起来。脚步挪向梅林的房间，嗯，果然舒服多了。看了一眼床上的大玻璃瓶，雷克斯手指一抬，瓶子便晃晃悠悠的飘起来，飞到了路易斯怀里。睡成猪的路易斯没有任何的感觉，抱住瓶子，翻了个身继续睡。
　　“今天就先在宿舍过夜吧。”梅林抱出一床棉被，魔法学院宿舍的单人床不大，两个人睡会比较挤，所以梅林决定他还是睡地板好了。
　　“嗯。”雷克斯没意见。
　　“你要洗澡吗？”梅林一边铺床一边问道。在荒林的时候出了太多的汗，不洗澡的话就太难受了。而且宿舍配备的是两个浴室，不用担心会打扰到路易斯。
　　“嗯。”雷克斯继续点头。
　　“那我给你找一套衣服先。”梅林开始翻他的衣柜，雷克斯比他高那么多，衣服不好找啊。梅林翻遍了自己的衣柜，最终只找到了一件披风，那还是裁缝店弄错了尺寸缝制的，梅林根本穿不了，但是奥古斯特太太认为梅林还有长高的可能，于是塞进了行李箱。
　　雷克斯接过衣服便进了浴室，梅林则继续铺他的床。
　　雷克斯洗的很快，梅林刚刚拿出枕头，雷克斯就已经走了出来。雷克斯嫌披风太短，碍事，直接就裸着上身，用披风围着下面就出来了。水滴从他黑色的长发下滴落，结实但不贲张的肌肉似乎还残留着一丝水汽。
　　“这个是？”雷克斯疑惑的看着地上铺好的被子。
　　“今天晚上你睡床，我睡地板啊。”梅林理所当然的回道。雷克斯是客人，总不能让他睡地上吧。
　　“不用介意，一起睡就好。”雷克斯拿了块毛巾擦头发，自然得如同在自己的房间里一般。这里都是梅林用过的东西，并没有肮脏污浊的气息。
　　“……好吧。”梅林犹豫了一下，单纯的觉得拒绝的话会扫了雷克斯的面子，于是还是答应了。抱起自己的衣服，梅林也进了浴室。
　　雷克斯坐在床边，打量着这个小小的空间。桌子上整整齐齐的摆放着一摞书，还有一些小玩意。一个相框里，一个富态女人站在一间破旧的小店门前微笑，画像的颜色已经变得老旧，看得出来已经有了一定的年纪。相框旁边，是摆的整齐的三个玻璃罐，里面装着各色的小纸团。从味道上来猜，应该是糖果之类的东西。两三盆绿色植物摆在窗台上，长长的藤蔓爬上了窗棂。总的来说，这个房间很干净，但是却有着梅林一般的性子。直接，简单。
　　梅林上上下下把自己给洗干净之后便走了出来。水汽把他蒸的像一只包子般泛着热气，瘦削的身材似乎在来了魔法学院之后变得结实了一点，一头金发也柔软多了。
　　雷克斯已经用魔法把自己的头发弄干，此刻正半躺在床上，看着手中的相框，那是唯一一张梅林的画像。相框里，只有一岁的梅林像团子一样窝在一个温柔的金发女人的怀里，睡得香甜。
　　“那是奥古斯特太太请画师帮画的。”梅林不好意思的说道，“画面上的女士据说是我的妈妈，但是我都不记得她的样子了。”
　　“我也从来没见过我的亲生母亲。”雷克斯把相框放回原位，然后拍拍自己身边的位置，示意梅林过来。
　　“雷克斯和我一样，有两个妈妈吗？”梅林掀开被子，窝在了雷克斯的身边，好奇的看着雷克斯。
　　“嗯。”雷克斯点头，那位“母亲”，真的很令人尊敬。
　　“那她一定很漂亮。”梅林看着雷克斯俊美的脸，能有雷克斯这么漂亮的儿子，那位夫人一定很美。
　　“如果不算那些癖好的话，母亲她是真的很美。”想起狩猎之森里那乱糟糟的家，还有那对母子，雷克斯既是想念，又是无奈。
　　“但是，就算她有再多的缺点，雷克斯也很喜欢她。”梅林微笑了，雷克斯看上去和他一样呢：“就像奥古斯特太太一样，虽然她对客人很吝啬，喜欢占小便宜，但是我也很喜欢她。”
　　“算是吧。”雷克斯躺了下来。梅林的身子比较暖，温热的体温透过被子传达到雷克斯身边，舒适的让人有了睡意。
　　“嗯，希望我们晚上有个好梦……”折腾了一晚的梅林彻底的放松了下来，雷克斯身上也有种让人安心的味道。
　　黑暗中，雷克斯侧眼看了一眼梅林安静的睡颜，同样的合上了自己的双眼。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”大清早的，一声惊恐的吼叫唤醒了整栋宿舍楼。路易斯尖叫着把自己怀里两只大黄蜂，确切来说，是一只装着大黄蜂的瓶子扔了出去！！！
　　“有黄蜂啊啊啊啊啊啊！！！”路易斯光着脚丫冲出自己的房间，啪的一声锁上门。惊魂未定的路易斯见到梅林房间前的鞋子，赶紧推门而入：“房间里有大黄蜂梅林快……”
　　“……跑。”路易斯呆在门口，好半天才把最后一个字挤出来。
　　“路易斯，你喊什么……”梅林揉着眼睛爬起来，困惑的问道。睡在梅林隔壁的雷克斯蓦地睁开眼，额头之下的脸一片漆黑，只有一双发光的眼睛凌厉的盯着路易斯，黑暗的气息像是魔爪一般在他身上群魔乱舞。好像只要路易斯再说一个字，黑爪们就会汹涌而上！
　　“……没事了打扰你们真的是不好意思我马上就走你们继续！”连珠炮一般说完一长串的话之后路易斯飞快的逃离了雷克斯的视线范围之内。
　　“怎么了？”梅林半天搞不清楚状况。
　　“继续睡，别管了。”雷克斯长臂一伸，把梅林捞回怀里，继续睡。来利姆沙的这三个月，他基本就没有过一次好的睡眠，利姆沙的空气太污浊，几乎能把他的呼吸系统给崩坏。梅林身上的味道给了他一个安稳的环境来睡眠，雷克斯当然不会放过。
　　“哦……”梅林也困得不行，蜷缩在雷克斯的怀里继续睡。
　　门外，路易斯缩在角落里制造乌云，这年头，不仅黄蜂吓人，连活人都他妈的吓死他了……
　　明媚的阳光透过窗帘洒了进来，雷克斯睡得沉稳，平时板着的脸此时却带着一点点的稚气，窝在雷克斯怀里的梅林睡得脸上红红的。嘴巴还微微的张开着。金色的短毛和雷克斯黑色的长发纠缠在一起，活脱脱大猫抱小猫睡觉的场景。
　　“年轻真好啊。是不？”一个胡子拉渣的银发大叔托着腮，坐在一边的椅子上笑着对倚在门口的某伯爵说道。
　　“嘘！小声点！”雪特竖起食指，小声的提醒道：“吵醒他的后果你付不起啊。”
　　“放心啦，那小子难得睡一次安稳觉，没那么容易醒的。”大叔笑呵呵的说道。
　　话音刚落，一道风刃便擦着大叔的耳边呼啸而过，嗖的一下钉入了大叔身后的墙壁。大叔摸着自己的耳朵，感叹的对着床上睁开眼的低血压魔王雷克斯笑道：“小子，风刃可不能当晨间运动的工具来使哦。”
　　“你来干什么。”雷克斯坐了起来，□的上身在下午的阳光中无比的耀眼。
　　“当然是家里的那只吵着要我领你回去，离家出走的少爷。”亚伯狭促的看着雷克斯：“没想到你倒是享受，美人在怀，风流一夜啊。”
　　“喂喂，别教坏小孩。”雪特见大叔越说越黄，赶紧制止。要记得门外还蹲着一个未成年呐。
　　“说吧说吧，我完全没听见！”路易斯一脸严肃状。
　　“唔……雷克斯，怎么了？”听到响动，梅林翻了个身，迷茫的看着面前的人。
　　“哟呵，小梅林，我们又见面了~”银发大叔冲梅林露出一个微笑。
　　“啊！！！！！龙骑士阁下！！！”梅林瞬间清醒了，跳了起来。
　　“啊啊，别急别急，我不会跑的。”亚伯连忙摆手，“你慢点。”
　　“梅林你都没看见我……”雪特酸酸的看着激动的梅林。他是给了梅林来这个学院机会的人啊，怎么就得不到梅林的热烈欢迎捏？当然，这个人自动忽略了自己从开学到现在是第一次正式的探望梅林的事实。
　　“雪特你也来了~”梅林不好意思了，他都没注意到雪特在门口。
　　“梅林你也没看见我……”雪特身后飘起来路易斯怨念的脸，他都守了一早上的门了……
　　梅林“……”怎么他一起床感觉这个世界好像都在等他呢？
　　“小梅林快洗漱下，大叔我带你出去玩去。”亚伯笑道，顺便训练下雷克斯这个夜不归宿的臭小子。
　　“好的。”梅林爬起来，忽然又转身问雷克斯：“你去吗？”
　　“嗯。”雷克斯点头，一看亚伯的表情就知道这个大叔在打什么鬼主意。
　　“龙骑士大叔！我也跟着去行不行？！！！！”路易斯努力睁大自己水汪汪的双眼盯着亚伯。
　　“可以啊，大叔我今天带你们逛逛骑士营！”亚伯笑着答应了。
　　“哦也！！！谢谢大叔！！”路易斯高兴得蹦了起来，骑士营，全帝国男人的圣地！无数的骑士燃烧着军人之魂的在此操练，热血满腔，为的是来日报效国家！！！
　　“梅林你真是我的幸运星！！！”一激动之下，路易斯便忘记了梅林身边的那尊大神，胆大包天的想给梅林个拥抱以表示激动之情。
　　啪的一声巨响，雪特同情的看着呈d字状贴在墙上的路易斯：“雷克斯可不是好惹的人啊。”
　　“我强烈的怀疑，昨天那个装着黄蜂的瓶子是他扔到我怀里的！！！！”路易斯恨恨的说道。
　　雷克斯瞥了路易斯一眼，用眼神问：是我扔的又怎么样？
　　“……您扔的好！扔的妙！！扔的呱呱叫！！”路易斯立马投降。大神的寒冰射线不是每个人都能享用的起的。
　　
　　
　　作者有话要说：最近的兼职做的我想死，每天都在想时间快点过去然后我就能回家了QAQ然后存稿箱的货所剩不多…………悲催的一塌糊涂QAQ
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、逛街
　　
　　休息日的魔法学院基本没有什么人，毕竟是一学期一次的休假，大部分学生都出去了。所以亚伯这一帮阵容强大的人都没有引起什么人的注意便出了学院。
　　出了校门，亚伯直接把人往最热闹的街道上带。他这次出来一是为了让他家那头小家伙安心，二个就是训练雷克斯适应人类的环境。雪特太没用，才一天就把人给看丢了。看来还是得他亲自出马。
　　“小梅林，这就是利姆沙出了名的贸易区，奥兰大陆上无数珍奇货物的集散地。”亚伯不动声色的把梅林从雷克斯身边隔开，要是有小梅林这支清新剂在，他的训练可就白费了。
　　“真的很多东西卖！”梅林和路易斯像是两个小孩一般两眼放光的盯着那些琳琅的货物：颜色艳丽的快要溢出来的布匹，成筐成筐的摆放着的紫色拉曼果，摆在地上精致的银器。弹奏着抒情歌曲的吟游诗人，和顾客讲价的肥胖商人，倚在巨大的酒桶前叫卖的小贩……一切的一切对两只还没见过世面的豆丁来说都是那么新奇，那么的有趣。
　　相比起梅林的雀跃，雷克斯的脸色就开始发黑了，噪杂的声音，混浊的空气，膨胀的欲望……都让雷克斯想要爆发。
　　“忍住，不忍的话你永远都无法在这个世界生存下去。”雪特在一边劝道。亚伯这一招还真的是狠，把梅林带着，就不怕雷克斯暴走，等他受不了的时候把梅林给他，等平静之后继续隔离梅林……高，实在是高！雪特竖起大拇指。果然姜是老的辣！
　　雷克斯的额头瞬间爆出两条青筋。
　　亚伯继续优哉游哉的逛着，丝毫不理会雷克斯黑如锅底的脸色，有恃无恐的陪梅林说着话。
　　逛到一个卖小食的店前，梅林看着面前那面写着糖葫芦的大旗，插着粘着白色糖粒的红色果串木棒被放在门口，旁边还插着价格的木牌。穿着紧身旗袍，扎着两个包子头的少女正在忙活着。和其他的店铺相比，这一家充满了神秘的东方气息。
　　“怎么，梅林想进去看看？”亚伯见梅林不停地把视线投向店里，便问道。
　　“她的头发和眼睛都是黑色的。雷克斯也有一头黑发。”梅林觉得好神奇：“雷克斯是东方人吗？”
　　“雷克斯可不是正统的东方人哦。”亚伯笑道，那小子，严格来说不是人。
　　“也是，雷克斯眼睛是金色的。”梅林点头，不过小店门前的糖葫芦看上去是真的很好吃。摸摸自己的钱包，梅林想了下，一串糖葫芦大概一个铜币，他来学校后就没花过什么钱，省下来的，还有帮学长们忙得到的酬劳加起来都足够他买一点自己的东西了。
　　做了决定，梅林便叫亚伯等一下，自己跑进店里去了。
　　拦住想跟上去的雷克斯，亚伯笑道：“怎么，才一个小时不到就忍不了了？”
　　“……”雷克斯瞪着亚伯，如果眼神能杀人的话亚伯早八百年就去见冥神了。
　　“别急嘛，再忍一个钟我就把梅林给你。”亚伯拍拍雷克斯的肩头：“年轻人，就该学会忍耐！”
　　雪特和路易斯在一边表示十分的赞同。
　　梅林拿着五支糖葫芦走出来，就见到雷克斯正黑着脸对着亚伯雪特等三个人，一脸的不爽。
　　“发生什么事了吗？”梅林问道。
　　“没有没有，我们好得很哪。”路易斯赶紧摆出笑脸。
　　梅林有点不信，不过还是把手中的糖葫芦分给了路易斯。
　　“小梅林真体贴啊。”亚伯拿着一串糖葫芦，一个快三十五的大叔吃着糖葫芦，还真的有种奇妙的童年感。
　　“一把年纪了你就别卖萌了。”雪特对亚伯的奇妙心情表示鄙视。
　　“哇啊难得梅林你有花钱的时候！”路易斯惊叫，基本在魔法学院他就没见过梅林花钱，这个人连试验用的药草都是自给自足，一个子都不花的。哪像他，光是买魔杖就花了一大笔。
　　拿着最后两支糖葫芦，梅林走到雷克斯身边，递给他，“这是你的。”
　　朗姆酒甜辛的味道扑面而来，雷克斯紧锁的眉头终于松了一点。
　　“怎么，你不喜欢吗？”见雷克斯不拿，梅林问道。
　　一挑眉，雷克斯弯下腰，抓住梅林的手，咬了一口糖葫芦，糖浆的甜腻味道混合着山楂的酸在口中扩散开来。雷克斯面无表情的嚼着，意外的，这个还算能吃。
　　“还要吗？”梅林无比淡定的把被吃了一口的糖葫芦递给雷克斯。
　　低下头，雷克斯继续就着梅林的手又吃了一个。
　　亚伯：“……现在的年轻人啊，就是开放。”
　　雪特：“他们身后的花田真是闪瞎了我的眼。”
　　路易斯：咬手绢，梅林你太单纯啦！！！
　　一群人走走停停，几乎把能逛的地方都走了个遍，梅林和路易斯是真的见识到了许多新奇的东西，太阳西下，街道上的路灯亮了起来。酒馆旅店的魔法灯也开始亮了起来。亚伯决定要买一桶朗姆酒回骑士营，所以雪特便带着三个人在酒馆前等人。路易斯拉着梅林在一边炫耀他买的小玩意，雷克斯在一边守着梅林，雪特则是时不时的给路过偷看的少女们一个微笑，几个人倒是自得其乐，和谐的很。
　　珍妮从一家瓷器店走出来，看到的便是这个奇怪，但是很融洽的场面。
　　“伯爵，又见到你了。”珍妮微笑着上前打招呼。
　　“没想到这里都能遇到珍妮小姐哈。”雪特微微惊诧了一下，随即摆出了标准的绅士笑容。
　　“路易斯你们也在，真的是好巧。”珍妮微笑的看着雪特隔壁那三个人。
　　“大小姐，你也出来玩啊。”路易斯看着面前穿着便装的珍妮，果然，就算是普通的装束，这个女人的气势也好强。
　　“你好。”梅林跟在路易斯身后问好。
　　珍妮点头，然后好奇的问道：“伯爵是在这里等人吗？”
　　“嗯，等一个老朋友。”雪特回道。“好不容易有空了，就陪他出来逛逛。”
　　“原来如此，我也是出来帮哥哥买瓷器的呢。”珍妮笑道，“我那个哥哥，说是不小心把一套珍贵的茶具给摔坏了，急着要我出来买一套回去。”
　　雪特愣了一下，脸上的笑容隐去了一点点。然后笑道：“索菲特对瓷器可是很挑的，你得好好地选一套回去。”
　　“是呢，哥哥那个人，可真的是粗枝大叶，明明那么珍惜的东西，不好好的收藏好，反而拿出来乱放，摔碎了也是他的错呢。”珍妮无奈的笑道，眼睛却是紧紧的看着雪特。
　　“你的劝劝索菲特，碎了的东西就是碎了，事后再怎么后悔也是于事无补，看开一点吧。”雪特说道。再好的东西终究是会碎的。这个道理他们都懂。
　　“珍妮，你怎么先出来了。”布莱恩提着两个大袋子，从瓷器店里走了出来，见到珍妮在街角站着，连忙上去问道。
　　“没看见雪特伯爵在这里吗？我只是来打个招呼而已。”珍妮不悦的说道。
　　“哦哦，这位红发的同学真的是和你很熟嘛。天天跟着你。”雪特暧昧的看着珍妮和布莱恩，一个女王，一个跟班，看上去倒是挺配。
　　“伯爵说笑了，布莱恩只是帮我拿一下东西而已，可别想太多了。”珍妮笑着解释。
　　雪特笑笑，也不打算点破。珍妮一心挂在索菲特身上，能容得下这个红发小子才有鬼。
　　“路易斯，梅林？你们也在啊。”布莱恩上前问好。
　　“是啊，我们受亚伯阁下和雪特阁下的邀请，出来逛逛。”路易斯抱着手，不屑的看着布莱恩。
　　布莱恩瞳孔微缩，随即摆出一个笑容：“路易斯你真的是幸运。”
　　“当然。”路易斯尾巴翘的老高。这次终于逮到机会给呛回去了！！“不过，这都是因为梅林的关系。要不是他，我也没机会认识亚伯，这位伟大的龙骑士。”
　　龙骑士？站在一边的珍妮微微的惊诧。
　　“……是这样吗？”布莱恩面子有点挂不住。
　　“也不知道是哪个人说当初是梅林死皮白赖的跟着某个人一起和龙骑士吃饭的~~”路易斯冷笑，昨天的事可没完！！个穷酸小贵族，跟他耍嘴皮子！
　　布莱恩被堵的一句话也说不出来。只能瞪着路易斯，顺带的连路易斯身边的梅林也拉进了仇恨范围。
　　被布莱恩火大的眼神扫到，梅林不舒服的往后退了一步。
　　“怎么了？”雷克斯问道。
　　梅林摇头，他只是觉的布莱恩的眼神不舒服而已。一次的争吵已经能让梅林认识布莱恩的为人，梅林对于这个侮辱过自己家人的人，打心底的不喜欢。
　　“哟，怎么我才进去酒馆一趟，出来就这么热闹啦。”亚伯从酒馆里走出来，身后跟着两个抬着酒桶的伙计。
　　“亚尔维斯将军？！”珍妮这下子是真的吓到了，马其顿王国的三大家族除了她维特家族，还有雪特.白杜图代表的白杜图家族，剩下的一个，就是马其顿国王最为器重，也是不依靠血统的传承的一个异类，骑士营。效忠国王的骑士们是马其顿国王手中最为锋利的剑，震慑着其他两个家族，同时也是国王最大的一张牌。现在，雪特这个下一任白杜图家族的族长和骑士营的副将军走到了一起……珍妮不得不开始猜测。
　　“呵，是维特家的小小姐啊。”亚伯笑道：“将军什么的八字还没一撇呐，这么大一顶高帽子扣下来我这个大叔都不知道有没有那么大的头戴哟。”
　　“将军的战功如此辉煌，当然配得起将军这个词。”珍妮笑道。
　　“这话说的我这张老脸都快挂不住了啊。”亚伯一脸的不好意思。视线看到布莱恩，亚伯惊奇了：“嘿，布莱恩也在啊。”
　　“将军，能见到你真的是我的荣幸。”布莱恩一扫先前的火气，彬彬有礼的说道。
　　路易斯在一边悄悄的腹诽：应该是托了梅林的福，个穷酸小贵族！
　　“呵呵，布莱恩你看上去精神多了，有魔法学院的风气了哈。”亚伯摸着胡子笑道。
　　“将军……您这是来买酒的吗？”珍妮好奇的看着亚伯身后两人抬着的酒桶。
　　“啊，带回去给那帮小子们尝尝。”亚伯大方的承认，看了看天色，亚伯拍了拍自己的头：“可能我们得回军营了，回去迟了家里人会闹腾的。”
　　“那我们就不打扰了。”珍妮识相的后退了一步。亚伯和雪特一帮人便浩浩荡荡的走了。
　　看着雪特离去的背影，珍妮陷入了沉思……
　　
　　作者有话要说：昨天广州刮台风，学校的树都倒了好几棵，走路去上班的我表示一直担心被砸到QAQ
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、夜宴
　　
　　
　　有着马其顿帝国之利剑的骑士营的大本营坐落在利姆沙的东北边，护城河，比利斯山脉与河谷平原的交界处，占据着有利的地形优势，易守难攻，是守护利姆沙的坚固屏障。帝国的一半龙骑士便是常年驻守在此。
　　当梅林和路易斯抱着朝圣一般的心情来到这座雄伟的军事要地的时候，却没有发现雪特僵硬的表情还有亚伯的一脸高深，连梅林也没有发现雷克斯的脸绷得更紧了。
　　站在巨大的栅栏前，亚伯冲着哨塔上的人吹了声口哨。还没等吊桥放下来，天空便传来了一阵雷鸣般的轰隆声！众人纷纷抬头看向头顶的天空。数条黑色的影子在夕阳的映照下，带着雷霆万钧的气势正向他们飞来！
　　“……那是，龙吧。”路易斯张大嘴巴，傻傻的看着那些影子靠近。
　　吼――――为首的一条黑龙仰首长啸，一双血红的眼眸紧紧地锁定着地上的几人，呼啸而来的狂风几乎能把人给吹走。跟着黑龙的其他三条巨龙也虎视眈眈的盯着几个人，眼神无比的凶悍仿佛随时都有可能扑上来。
　　被强烈的龙威扫到，路易斯汗毛竖立，脚软的跪在地上，跟着亚伯来的两个抬酒的伙计也是纷纷跪了下来，连雪特都不由得握紧拳头，脸色有点发白。梅林因为站在雷克斯身边所以没事。
　　“好啦好啦，我这不是把他带回来了吗，别气别气。”亚伯像是没事人一样冲黑龙招手，无奈的说道：“你可以看看，毫发无伤！”
　　吼！！黑龙甩了甩头，急促的冲亚伯叫了一声，明显的不睬亚伯。
　　“你来和他说。”见劝解没用，亚伯抬下巴示意雷克斯上前。
　　“小赛，安静。”雷克斯走上前去安抚明显不爽的黑龙。
　　“吼……”黑龙听到雷克斯的话，安静了一点，但是一双眼睛仍然委屈的看着雷克斯。
　　“……”雷克斯面无表情的看着在天上浮着的巨龙，能做出这么有挑战性的表情，也算是一种技能了。叹了口气，雷克斯伸出手：“下来，我保证以后不会了。”
　　听到雷克斯的保证，几条龙你看看我，我看看你，最终做出了让梅林和路易斯终生难忘的一幕，只见几条龙扭了下脖子，瞬间变成蜥蜴大小，扇着小翅膀盘在了雷克斯身上。
　　“变，变小了！！！！”路易斯惊恐的和蹲在雷克斯肩头的一条小龙对视。
　　“这几只是才出生不久的小龙，在人类的世界，维持着巨大的姿态不仅会消耗它们的体力，而且它们身上的威压会波及到周边的环境，所以幼龙一般都喜欢变小。”亚伯解释道，一只带着白色斑点的龙爬到了亚伯的肩上，亲昵的蹭了蹭亚伯的脖子。
　　“看，它们也是可爱的小东西呢~”亚伯笑眯眯的抓起一只龙的翅膀晃了晃。小龙不爽的朝亚伯喷了一口气龙焰，小小的火焰差点把亚伯的衣袖给点着。“只不过是脾气差了点。”亚伯捏了捏小龙的翅膀。
　　路易斯神奇的看着亚伯手上的小东西，变成蜥蜴般大小的巨龙们好像也变得和善了许多，瞪着一双大眼睛不屑的看着自己。路易斯开始手痒的想要摸摸它们。
　　窝在雷克斯怀里的那条黑色的小龙哼哼了几声，抬头打量着雷克斯身边的梅林，小鼻子一动一动的，像是闻到了什么。闪着眼睛看雷克斯。
　　“嗯。”像是听到了小龙的询问，雷克斯点头。
　　“吱咕！”小龙冲梅林叫了一声。
　　“？”梅林奇怪的看着小东西。
　　“吱咕吱咕~”小黑龙扭着身子，扇着翅膀扑进了梅林的怀里，大脑袋拱来拱去。
　　“？？？？？”梅林抱着小龙，无措的看着雷克斯，“它怎么了？”
　　“它喜欢你的味道。”雷克斯解释。来自大地的气息，没有哪条龙能拒绝。
　　路易斯捂着被龙炎扫到的手指嫉妒看着梅林：“我也想被小龙们欢迎……”
　　“火龙的话或许会喜欢你。”雪特在一边说道。
　　“哈哈，都是一帮调皮的小朋友来着。”亚伯扶起两个被吓软腿的伙计，吊桥已经放下，亚伯带着人往里走。
　　暮□临，外出训练的士兵们陆陆续续的回来了。营地里燃起篝火，渐渐地，食物的香气开始弥漫起来。虽然骑士营是常驻利姆沙，但是仍然保持着高度的行军状态，基础设施全部按照战时配备。
　　亚伯带着一行人走到营地的西边，骑士营的厨房。说是厨房，其实就是一个露天的烧烤场，厨师们将大块大块的生肉刷上酱料，然后放在铁架上烤，嫩的流油的烤肉不断的翻转着，肉香味飘散在空气中。大锅里炖着浓汤，小兵们端出一盘盘的烤面包。热闹的景象让梅林和路易斯大开眼界。
　　几条小龙闻到了食物的味道，扑哧着翅膀跑去围观烤肉。厨师们也很贴心的切下肥嫩的烤肉喂它们。
　　“今天晚上是骑士营的宴会，所以会热闹一点。”雪特解释道，作为白杜图家族的继承人，雪特出现在这里不知是为了和亚伯联系感情，还有更深一层的政治含义在。
　　“所以你们一会可以敞开肚皮大吃一顿啦！”亚伯笑道拍拍路易斯的肩头。
　　路易斯口水哗啦啦的流着，大碗喝酒大碗吃肉的军旅生活果然很让人向往！
　　走到军营当中的大操场，已经有不少的军人在等待了，明亮的火焰映照着他们刚毅的脸，伴着放松的谈话声，别有一番男子汉的作风在。
　　见到亚伯归来，士兵们纷纷向这位平易近人的长官打招呼。全然没有平时的拘谨。亚伯笑眯眯的回应。
　　梅林好奇的看着周围的环境，士兵们三五成群的围着篝火谈天说地，热闹的就如国诞日的阿里尔德一般。
　　相比起梅林的好奇，雷克斯的脸色就不是那么好了，军人，可谓是最没有欲望但是又最有欲望的一帮人，对国家的忠诚信仰让他们无比的统一，但是这样一份最纯粹的信仰也是膨胀的欲望的来源，比千百个平民百姓的心理还要复杂，还要难以忍受。小龙们因为其本身的强悍体质可以不受这些冲击性极强的混浊影响，但是雷克斯却不能。这也是“她”让他到人类世界历练的最重要的原因。想起狩猎之森里的那两个人，雷克斯不由得望向远方，
　　“雷克斯？”梅林担心的看着身边正在发着呆的人，从进了军营开始雷克斯就好像不是很舒服的样子。
　　“没事。”雷克斯摇头。好歹他身边还有梅林在，不至于被逼到太狼狈。
　　“呵呵，这小子一会吃多点肉，喝点大麦啤酒就浑身舒坦了！”走在前头的亚伯显然听到了梅林和雷克斯的对话，豪爽的笑道。
　　“将军我也想喝！”路易斯举手叫道，啤酒啊，他只偷偷喝过一杯，那滋味，妙不可言！
　　“未满18岁的小个子学大人喝什么酒。”雪特在一边泼凉水，臭小子想偷偷喝酒，还早八百年呢！当年他被索菲特坑着偷喝了一整瓶葡萄酒之后发酒疯调戏了整个别墅的女仆大妈的事迹可是刻骨铭心的教训！
　　“哎呀伯爵大人你觉得在这种如此庄重的场合如果我喝的是果汁的话那多破坏气氛啊~况且我就差一点点就十八岁了，没关系的~”路易斯狗腿的说道：“将军你说是不是？”
　　“哈哈，男孩子嘛，哪个不对酒有兴趣的。就让我这个大叔来看看小子你能喝多少！”亚伯走到自己的位置，作为将军的亚伯的位置和普通士兵差不多，不过能坐下几个人，吩咐两个伙计把酒桶放下，几个副官打扮的人走了上来，低声和亚伯说了几句什么，然后亚伯站了起来，和旁边的一位颇有威严的大胡子相视一眼之后，亚伯站起来，拍了拍手：“全体将士都听着！”
　　全场静寂下来，只剩木柴燃烧的劈啪声，雪特几个人坐在一边，看着这个伟岸的男子发言。
　　“今天，是骑士营今年的第一次全体聚餐。”亚伯环视了全场一周，声音雄壮而有力：“在过去的着半年里，我们共同守护着我们的国家，伟大的马其顿帝国。”亚伯停顿了一下，接着说道：“绝对忠诚于我们的国家，是我们骑士营的唯一信条，在座的你们，有的是已经在骑士营呆了大半辈子的老兵，有的是才进来一年不到的新丁，但是在这半年中，你们继承了历代骑士营前辈们的优秀精神，为伟大的马其顿帝国奉献了自己！！！”
　　篝火映照着无数或年轻或沧桑的脸庞，无一例外，他们眼中都是无比的坚定，亚伯深呼吸了一口气：“不管未来会有怎样的艰难险阻，我们始终坚持我们的信念！忠于我们的骑士道！！！！忠于我们的国家！！！！！！”
　　“忠于骑士道！！！！忠于国家！！！！！”将士们群情激昂的喊道。
　　“忠于骑士道！！忠于国家！！！！”路易斯擦了把激动的眼泪，果然军人的感情最让人感动了！！！！！
　　“能有这样一支劲旅，是马其顿帝国的福气。”雪特在一边感叹道，能作为皇帝左右臂膀的骑士营，从来就不是好相与的。若不是在利益上的分配问题骑士营威胁到了白杜图家族的地位，雪特还真的是想好好地和这些人结交。
　　亚伯的发言完了之后，小兵们便端着大盘大盘的烤肉上来，一时间，营地上的气氛更加热烈了。将士们的谈笑声，弥漫的肉香，充斥着军营的每个角落。亚伯和几个将士谈笑着，酒桶里的酒香四溢，路易斯抱着一根肉骨头，像只小狗一般啃着，时不时和身边的几个小兵说上几句，天性豁达的他很快就和小兵们建立了初步的友情。而雪特则是保持着绅士的风度，和一众年轻的将领愉快的交谈着，一派政治家的风度。
　　梅林坐在雷克斯旁边，对着一块比他脑袋还大的烤肉发呆，这么大一块肉，不好分啊。
　　雷克斯望了一眼梅林：“想吃？”
　　“嗯。”梅林诚实的点头。逛了一下午的他肚子早就饿了，这么大一块肉在面前，又不能像路易斯那样用手拿，旁边只有一把刀，但是雷克斯还没动，他也不好意思动手。
　　“我来分。”雷克斯拿过刀，极快的在肉上划了几刀，厚度大小一致的肉块便被割了下来，落在盘中。
　　“好厉害！”梅林崇拜的看着雷克斯。
　　“吃吧。”雷克斯把盘子递给梅林。
　　梅林拿了一块肉塞进嘴里，鲜嫩的肉汁在口中融化，美味的梅林眯起了眼睛。
　　“好吃，你要吗？”梅林偏头，叉起一块肉递到雷克斯面前。
　　雷克斯挑眉看了一眼烤肉，最终还是选择吞了下去。
　　吱咕吱咕~~一阵小小的叫声从梅林脚下传来，梅林低头，几只小家伙正在扯着梅林的衣角。大眼睛里闪烁着渴求的光芒。梅林赶紧给它们一只一块肉，小家伙一口就把肉给吞了，然后继续盯着梅林。梅林继续喂，很快，一盘肉就在你一块我一块的愉快气氛中见底了。梅林和几条小龙纷纷望着雷克斯。
　　“……”雷克斯嘴角不为人知的抽了一下，然后继续切肉。
　　两个人加四条小龙，在热闹的军营中悄然的分割出了一片小小的天地。
　　
　　作者有话要说：非常抱歉昨天忘了改存稿箱的时间所以没更新到QAQ土下座谢罪！！！！今天会把两章放出来！！！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、飞行
　　
　　夜色渐浓，露天的宴席也进行到一半，气氛依然这么热烈，但是已经有一帮不胜酒力的人倒了下去，剩下来的人继续拼酒。趁着雪特去交际的功夫，路易斯偷偷灌了两杯大麦酒下去，整个人都飘飘然，走路像是踩在棉花上一样，轻飘飘的。
　　“梅……梅林~”路易斯抱着酒杯，晃晃悠悠的走向梅林。
　　“？”梅林看着满脸通红的路易斯。
　　“来~~喝一杯~~黑发小子往旁边挪一下！！”路易斯扑到梅林身边，屁股一摆，有力的将雷克斯挤到了一边。
　　梅林“……”
　　雷克斯“……”
　　“路易斯，你醉了。”梅林给路易斯大胆的行为下了结论。
　　“我……没醉！！！”路易斯晃着脑袋，把酒杯凑近梅林的嘴巴，灌了下去：“来嘛，是男人就喝一口！！！”
　　梅林瞪大眼睛，喉咙里传来一阵辛辣，冰凉的液体带着诡异的热度在胃里燃烧起来，瞬间冲上头顶，强烈的灼烧感让梅林捂住嘴巴咳了起来
　　看着梅林咳得通红的脸，路易斯还没来得及调侃两句，衣领一紧，便发现自己飞了起来。
　　啊咧？？？？我会飞啦？？？？路易斯脑海中才闪过这个念头，屁股便重重的着了地。
　　“哎哟疼死我啦！！！！！”路易斯哀嚎，周围的人都笑了起来，亚伯端着个大碗在一边大笑：“那小子惹不得的哦。”
　　“自找苦吃。”雪特愉悦的看着摔得不轻的路易斯。看吧，不到年纪就偷喝的下场就是这样了，连雷克斯都敢无视。
　　雷克斯连正眼都没瞧一下摔得半死的路易斯，一副心思全在梅林身上，不过是一口酒而已，梅林的脸就已经涨红，视线也开始模糊了。
　　“没事吧？”雷克斯递过一杯水给梅林。
　　“没，没事！”梅林晕乎乎的说道，咦…………怎么眼前有三只手？？？？
　　雷克斯无奈的看着动作都开始迟缓的梅林，没想到他对酒精这么敏感。
　　吱咕吱咕~~~几只小龙飞到雷克斯身边，叽叽咕咕的说着什么。雷克斯抬头看看天色，一轮满月已经升到中天，倒也不是不可以。
　　吱咕~~几只小东西期待的看着雷克斯。
　　雷克斯点头，小龙们马上兴奋的煽动翅膀，往人少的地方飞去。
　　“我们去一个地方。”雷克斯一把架起醉呼呼的梅林，带着他跟着小龙们走……
　　夜风轻拂，一轮满月挂在天边，皎洁月光下的大地绵延起伏，蜿蜒的河流缓缓流淌着，隐约可见粼粼波光，偶尔还可以看到点点橙黄的灯火，散落的分布在黑暗处。月光之下，四道黑影掠过静寂的森林，巨龙们庞大的身躯在陆地上投出一片巨大的阴影，有力的翅膀带起狂风，所到之处，激起阵阵松涛。
　　领头的一头黑龙的背上，稳稳地坐着两个人，梅林和雷克斯。
　　冰凉的夜风一吹，很快便把梅林身上的酒气带走大半，梅林瞪大眼睛看着眼前开阔的景象，离自己无比遥远的陆地，还有黝黑的龙背，嘴巴忍不住张的大大的，他这是到了哪里啊？！！
　　“你喝醉了。我带你出来醒酒，顺便让小赛它们散散步。”坐在一边的雷克斯适时解释道，随即黑龙也吼了一声应和。
　　“这是我第一次骑龙啊！！”梅林惊呼，兴奋的看着身下的景色，黑龙小赛和身边的三条龙保持着有序的队列，飞行的速度很慢，高度也越来越低。梅林可以很清楚的看到月光下的森林，河流，还有小小的村落……一切对于梅林来说都是那么的新奇，光是坐到龙背上的事实就让梅林的心都快要蹦出来了！！！！
　　“值得这么开心吗？”雷克斯不解。
　　“我很开心哦！！！！我只从书上见到过龙的图画，也听过老人们说的故事，但是我从来就没有想到过有一天我可以坐在龙背上看这个世界。”梅林静静地看着前方无比开阔的景色，月亮是那么的大，纯白的如精灵的面纱一般，仿佛伸出手就可以碰到。心情膨胀得几乎要挤出胸腔，梅林认真的对雷克斯说道：“我现在非常的想向雪特伯爵道谢，是因为他的原因我才能有这么多美好的东西。”如果不是雪特，他就不会认识亚伯，雷克斯，路易斯，利兰老师……
　　雷克斯摸了下梅林金色的头发，这个人，其实很容易满足。
　　吼吼！黑龙突然间叫道，其他的龙们也跟着应和。雷克斯眉头一挑，要玩那个吗？
　　“它们在说什么？”梅林疑惑的问雷克斯。
　　“要不要和它们玩一个游戏？”雷克斯眼中难得有了笑意。站了起来，夜风吹起雷克斯的黑发。
　　“什么游戏？”梅林也跟着站了起来。
　　“想不想看看这片天有多高？”雷克斯望着头顶的天空，目光深邃。
　　雷克斯的话里有着一股令人信服的力量，梅林情不自禁的点头，“想看！”
　　雷克斯拉住梅林的手，为两人加了一个风系结界之后对脚下早已蠢蠢欲动的巨龙说道：“小赛，开始吧。”
　　吼吼吼！！！黑龙激动的吼了几声，翅膀卷起长风，呼啸着往提速向上飞去！！年幼的巨龙们，开始向这个世界展示它们的力量！！！
　　“好厉害！！”虽然有风系结界护着，但是梅林依然被越来越猛烈的强风刮到，黑龙一个侧滑，向一座山峰压了过去！梅林整个人便因为惯性甩到了雷克斯身上，看着越来越近的山巅，梅林吓得闭上了眼睛！
　　呼！！！！小赛显然很喜欢恶作剧，刷的一下，在准备撞上山顶之后来了个反方向的滑翔，险险擦过了山峰！
　　梅林不用说，这回被小赛的有力的一侧冲击到，直接就飞离了龙背，梅林瞪大眼睛看着悬空的外的身体，还有底下黑漆漆的陆地，心脏就快要停止了！不过雷克斯马上把人给拖了回来，惊魂未定的梅林吓出了一身的冷汗，只得紧紧的扒住雷克斯。
　　吼~~~黑龙发出了诡异起伏的叫声，听得出来，它很高兴。
　　“它们喜欢把人从背上抛下来的游戏。”雷克斯拍拍梅林的背，“不用怕。”
　　仿佛在印证雷克斯的话，黑龙马上来了个九十度的牵引向上，呼啦一声，雷克斯和梅林立马变成了垂直坐着的姿势，梅林死死的抱住雷克斯的腰，避免自己再次被甩出去，可惜黑龙似乎知道梅林的考虑，当下来了个360度的自由旋转！
　　头晕目眩的梅林在坚持了半刻钟之后，终于坐不住，脱离了龙背，向下坠去！！！！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”梅林惊恐的看着周围急速下落的景色，吓得闭上了眼睛！呼啸的风声在耳边哗啦啦的响着，心脏的承受能力达到顶点，失重状态下的梅林反而有了种破罐破摔的觉悟。在这种刺激的环境下，反而把梅林平时没有表现出来的，一个平常少年应该有的稚气激发了出来。
　　“镇定，看看这个世界。”雷克斯冷静的声音在耳边响起，梅林挣扎了一下，终于还是睁开眼，雷克斯不知道什么时候也被甩了下来，此刻正悠闲的看着自己。
　　“很美，是吧。”雷克斯伸出手拉住梅林，任其下落。神情淡定的好像在平地一般。
　　顺着雷克斯的视线看过去，眼前的景象让梅林惊诧无比……
　　离地几千米的高空之上，浩渺的云海像是光明女神的后花园一般，一望无边，圆月的圣洁光芒洒在云端，巨龙们在云间穿梭，扑散无数的云气，映衬着幽蓝的星空，有种惊心动魄的美丽。雷克斯此刻正拉着梅林的手，金色的瞳孔并没有被黑夜掩去该有的光芒。
　　“我放手了。”雷克斯鼓励的看着梅林。“无需恐惧，小赛会接住你的。”
　　梅林犹豫了片刻，终于下了决心，毅然放开了抓得紧紧的双手！！！
　　下落的感觉轻飘飘的，舒展四肢，梅林发觉和想象中的坠落并不一样，在高空中，时间仿佛滞后了，你可以感受到空气从指缝流逝，甚至能感觉到它们的形状，质感，就像是一团粘滞的布丁，又或者是浓稠的牛奶。大朵的云扑面而来，你以为会撞上，下意识的闭上眼，却发现它们只是轻轻的扑过你的身体……梅林笑了，内心像是有什么东西溢出，想要表达些什么，但是又找不到合适的言语。
　　吼――――有着白色斑点的一条巨龙伸长自己优美的脖子，低声吟诵着属于古老龙族的赞歌。有了它的带头，剩下的龙纷纷也开始应和，高昂的，低沉的，绵长的，短促的……错落的龙吟难得的汇成了一个节拍，无需言语，它们用最原始，也是最真实的方式在歌颂着这个美丽的世界。
　　梅林眨了眨眼睛，心里忽然理解了巨龙们的行为，握紧拳头，梅林深呼吸一口气，大声喊：“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　雷克斯“……”
　　巨龙们听到梅林的叫声，也跟着来两嗓子，一支乱七八糟但是又很和谐的赞歌就此成型。雷克斯对这支乐队表示很无语，但是他理解梅林的这种行为，既然他这么开心，他也不能扫了他的兴不是？雷克斯嘴角一勾，沉□体，一把抓住梅林，用力把他甩了出去！
　　“哦啊啊啊啊啊！！！”梅林惊慌的在空中乱抓，一道黑影接近，一条纯白的龙稳稳地接住了梅林。同时，雷克斯站在了前来接应的小赛背上。两条龙并排齐驱，剩下的两条紧紧的跟着。
　　“试试跳过来？”雷克斯微笑建议道。此时巨龙们已经放缓了速度，靠近泛着银光的河流，水面漂浮着的水灯虫被巨龙们强大的威压吓得四处逃逸，点点的蓝光在河面上迅速的散开。
　　看了一眼脚下飞掠而过的黑暗水流，梅林咬牙，跳就跳！！连坠落他都试过了，还怕什么跳跃啊！！往后一步，梅林纵身一跃，像只飞鼠一般扑向雷克斯！
　　噗！梅林把雷克斯扑到在龙背上，后者后脑勺着地，一阵的晕眩。
　　“我过来了！”梅林嘿嘿的笑着，眼中竟有点恶作剧的意味在，寡言冷淡的面具轰然倒塌，雷克斯发现，这粒豆丁在笑的时候，仿佛连金发都会闪亮起来，很简单，也很好懂。
　　“嗯，你很勇敢。”雷克斯点头，眉梢是带着笑的。
　　看到雷克斯坦然认同的眼光，梅林忽然觉得不好意思了，从雷克斯身上爬起来。
　　“害羞了？”雷克斯坐起来，询问道。
　　“有一点。”梅林不好意思的点头，除了家人之外他很少有这么大的情绪起伏，所以梅林很意外，甚至是不知所措的。
　　“能把自己所想传达出来，有什么不好的。”雷克斯平静的看着远方。“她”天天以酒消愁的原因，终归还是没能把最真实的想法传递给某个人。
　　梅林静静地坐在雷克斯身边，他说的话梅林并不是很懂，但是着并不妨碍他和雷克斯分享同一处的月光。
　　夜空中，两个人，四条小龙沐浴着午夜的月光，慢悠悠的归去……
　　
　　
　　作者有话要说：差点忘记感谢扔了一颗地雷的木木棉~~~说实话我真的是吓了一跳O__O\"…啊诺，jj又抽了，我发了三次发不出去T皿T
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、缘由
　　
　　奥兰大陆漫长的夏季终于过去，秋天悄悄的降临，骑士营的疯狂一晚并没有让路易斯和梅林足够的时间去回味，两个人便以十万分的认真投入了学习之中，因为皇家魔法学院的年终考核即将开始。皇家魔法学院的学期分两部分，在校学习和野外考察，在校学习的考核分两方面，实践课和理论课，鉴于利兰的实践为上的教学方法，梅林在木系魔法的使用方面那是异常的彪悍，但是相比起其他的木系一年生，梅林就少了一些关于魔法史的知识，只能恶补。而路易斯就是纯属偏科，对文字类的东西完全没有想学的意思，只对实操抱着浓烈的兴趣，所以只能趁着最后的时间往死里恶补！
　　图书馆里，梅林和路易斯埋在小山一般高的书堆里，奋笔疾书，埋头苦干。
　　“西元两千四百三十年，在奥兰大陆的极冬之地里，诞生了第一位能够感应到魔法元素存在的人――斯科塞斯.柯林，这位伟大的魔法师发现了水元素的存在，并且创造了第一个水系魔法阵，为后人留下了魔法阵的基本画法。斯科塞斯在火系、风系、土系的造诣也是非常卓着的，传说中他也是个多情的美人，受到了当时无数的俊男美女的青睐，在尝边各色美人之后这位眼光独特的美人看上了一条巨龙，抱着死都要把龙追到手的决心，这位大魔法师以牛皮糖一般的毅力感动了巨龙，成就了这一段跨种族的爱恋！可歌可泣啊……”拿着厚厚的一本魔法编年史，路易斯唏嘘不已，原来他们魔法师的始祖还有这样一段凄美的爱情。狗血啊狗血……
　　“路易斯，这里是图书馆，小声一点。”梅林小声的提醒路易斯。
　　“梅林。”路易斯凑近梅林，两手翻了翻自己的下眼皮：“这是什么？”
　　梅林认真的观察了路易斯的心灵窗户三秒钟，回答道：“眼屎。”
　　路易斯赶紧擦掉自己眼角的黄色分泌物，重新翻了翻自己的下眼皮：“重点是我满眼的血丝！血丝啊！这是连续熬夜的成果啊！”
　　梅林面无表情的睁大自己的眼睛，同样的，满眼的红色蜘蛛丝。
　　“好吧，你比我惨。”被梅林那双过大的血色眼睛击败，路易斯悲愤的抓着梅林的手说道：“正是因为我们炖了这麽久的书，所以才更要放松啊！所以梅林你不可以剥夺我最后的一个小小的娱乐！！“
　　听到路易斯的哭诉，梅林坐正，严肃的看着路易斯：“路易斯，你魔法编年史背到哪一章了？”
　　“啊？才第一章啊。”路易斯回答。
　　拿起自己的书，梅林把自己的进度，编年史的一半页数给路易斯看：“我已经学到第三十章――奥德赛的亡灵了。”放下书，梅林语重心长的对路易斯说道：“如果不是路易斯你隔三岔五喝杯水上个厕所说个笑话吃个点心的话，第一章你可以很快看完的。”
　　“梅林你居然会打击人了，果然考试周会让人变得精神不正常！！！”路易斯严肃的搭着梅林的肩：“我们去院长那里反映这个情况让他废除考试吧！！！！”
　　梅林叹了口气，路易斯又开始想逃避了。梅林站起来，拿起两本书：“我先去还书，路易斯你慢慢的考虑废除考试的议案吧。”
　　“……啊，连梅林你都不理我了……”路易斯躺尸状趴在书上，无力的挥着手：“快……点……回来啊……我等着……一起去吃饭……”
　　梅林无视路易斯的召唤，走到一楼最后一排书柜把书放回原处。高达天井的书柜上，整整齐齐的摆着各科书本，想要拿高处的书，可以到书柜旁边的小型魔法阵中给自己用一个浮空术，直接飘上去。梅林要的书在书柜的中间位置，书架上边的学生并不多，所以梅林不怕自己生疏的浮空技术会撞到人。晃晃悠悠的飘到指定的位置，梅林把自己想要的书拿出来，刚想转身下去，没想到却撞到了一个人。
　　“不好意思！”梅林赶紧道歉。
　　“没事。”对方说道，梅林这才敢抬起头，对方是个挺好看的卷发男人，看身上浅绿色的衣服，应该是五年生。
　　“你是……梅林？”卷发男人忽然问道。
　　“呃，我是，请问你是……？”梅林迷惑的看着卷发男人，他记忆里并没有这样一个人存在啊？
　　“索菲特.维杜。珍妮的哥哥。”索菲特微笑着回答。
　　“啊！那个偷光了雪特东西的人！”梅林恍然大悟，难怪他觉得索菲特这个名字这么熟，原来眼前的人就是当初只留了黑色丁字裤给雪特的男人啊。在救了雪特的那晚，他很清楚的听到了雪特的梦话，全是骂这个人的。但是眼前的人看上去温温和和的，不像是会做那种事。
　　“他告诉你了？”索菲特露出诧异的眼神。他是没想到雪特会和其他人说起这件丢人的事情。
　　“嗯，我还看到了你留给他的丁字裤。”梅林点头。说梦话什么的应该也算是告诉的一种方式吧。
　　“……你连他的丁字裤都看到了？”索菲特的脸色微妙的有点变化，眼睛不自觉的开始打量起眼前的梅林，小个子的金发正太，显然是符合某伯爵的口味。
　　“他还说要给我一条。”梅林无邪的陈述事实。
　　“……是这样的吗？你们感情还真的是很好呢。”索菲特愣了一下才回答。
　　“索菲特先生，我真的很感谢你。”梅林真诚的说道，因为索菲特的缘故，雪特才会把推荐书给自己。所以自己能在这里学习，很大一部分因为这个人。“是你让我遇到了雪特伯爵，还有很多善良的人。”
　　“是这样的吗？”索菲笑的更温和了，看了眼梅林怀里的书，初级魔药学入门，索菲特笑的意味深长：“看上去梅林你可是很认真的在学习魔药学呢，可惜了，我那个傻妹妹还想着做利兰的学生。”
　　“珍妮小姐不是火系的吗？”梅林惊讶的问道，那个大姐大是和路易斯一个班的啊。
　　“她可是很向往木系魔法的哦。”索菲特从书架上抽出一本关于魔药学的书，在梅林面前晃了下：“所以以后梅林你可以教她木系魔法吗？”
　　梅林不好意思的挠头：“我还没到可以教人的水平，不过我可以帮你问下利兰老师肯不肯教。”
　　“那就麻烦梅林你了。”索菲特低□子摸了摸梅林的头。
　　“梅林，下来下来~吃饭啦~~。”一声呼唤从脚下传来，梅林低头，路易斯正站在地上抬头看他。
　　“学长，我朋友来找我了。”梅林说道。
　　“嗯，你去吧。”索菲特点点头。
　　“学长再见。”梅林抱着书匆匆飘了下去。
　　看着梅林和路易斯的身影消失在书柜的转角处。索菲特嘴角的微笑才终于散去，指尖传来尖锐的疼痛，索菲特低头，不知何时，自己的手用力的几乎把魔法书的一角给捏碎了。
　　一丝的阳光从巨大的彩色玻璃窗户倾泻进来，映照着索菲特的身体，但是这个人的表情却留在暗处，看不清。索菲特眯着眼，看着窗户上用彩色玻璃拼就的大魔法师和巨龙的图象。穿着深蓝色法师袍的大法师，和某个人的身影如出一辙。
　　利姆沙，白杜图家族大宅会议厅。
　　雪特坐在主位上，托着下巴看底下吵得不可开交的族人，困倦的打了个哈欠。
　　只是皇帝陛下的一个小小的提案就能让这帮人争成这样，白杜图新的一代耐心下降了……雪特右手食指轻轻地敲着桌面。克里斯郡，一个和热砂交界的小郡，旱季超过七个月，水资源极度匮乏，但是在三个月之前却发现了大量的金矿。皇帝准备派人管理这座黄金之城，闻风而来的他的族人开始蠢蠢欲动，准备把这块肥肉抢到手。
　　雪特看了眼还在吵的人，手指敲击的频率更加的频繁了。
　　克里斯郡，又称灾厄之城，不单单指它位于两国之间的三不管地带，还有猖獗的盗贼，横行的魔兽，热砂的骚扰……没有军队驻守，根本吃不定这座小城。如果是军队的话……雪特沉思，能用到骑士营最好。雪特皱眉，这要看是骑士营的哪一个分支，如果是亚伯还好说，如果是向着维杜家的劳伦特将军的话…………
　　小小的闷响不停地响起，会议室慢慢的安静下来，众人纷纷看着他们的族长，相貌丝毫不逊于上任族长的雪特.白杜图。
　　察觉到周围安静下来，雪特抬头，把视线放在会议室里那群期待的看着自己的人身上，心里冷哼，雪特摆出一个笑容：“怎么都不说话了？你们的讨论得出结果了？”
　　底下一片静寂。
　　“没有吗？”雪特惊奇道，然后站起来，叹了口气道：“我也还没有做好决定啊，这个问题太难解决了。”
　　“大家先到休息室休息一下吧，这个会开的也够久了。大家也累了。”雪特语气温和的如同三月份的春风一般，没有让人产生任何的不快。众人纷纷点头，侍卫们打开会议室的大门，贵族小年轻们在侍卫的带领下散去，空荡荡的会议室恢复安静，雪特坐下来，靠着椅背，叹了口气。
　　“主人，叹一口气相当于多一条皱纹哦。”贴身的女侍卫侧身坐上会议桌，丰满的身材一显无疑。
　　“凯瑟琳，你那两团肉就快跳出来了。”雪特嘲笑道：“好像肉丸子。”
　　“去你的，这可是大杀器来着，多少男人梦寐以求的温柔乡。”凯瑟琳啐道：“就你不识货！”
　　“那好，给我埋埋胸吧。”雪特张开手，扑上去。
　　凯瑟琳一侧身，避开了雪特的飞扑：“要埋胸找索菲特去！老娘的胸才不想给你这个基佬埋!”
　　雪特靠在椅背上，没有半分优雅的样子。
　　“不去！臭小子把我给他的杯子给摔了。”
　　“哟，他还真舍得。”凯瑟琳惊讶了，索菲特虽然喜欢欺负雪特，但是雪特给的东西那是当成宝来供着的，怎么会舍得摔了？
　　作为和雪特一起长大的唯一一个女生，凯瑟琳自然明白面前的这个人有多依赖索菲特。白杜图家族和维杜家族两个敌对氏族的纷争并没有影响到两个家族继承者的感情，从严苛的父亲那里受了气，雪特便会习惯性的找索菲特安慰，而索菲特在做实验的时候，雪特也总会乖乖的为人收集魔法石。三岁的年龄差异并没有让这两只产生任何的代沟，反而增进了两个人的羁绊。这份感情是凯瑟琳和珍妮那个小丫头插足不了的。
　　“索菲特对我把推荐书给了梅林的事情还耿耿于怀呐。”雪特冷笑，只许他占他便宜，还不准人报复了？
　　“老大，我知道你现在还在为索菲特在风之森林把你的东西抢个精光的事情生气，但是你不想想，你要是跟着去的话，索菲特会多一个累赘。”凯瑟琳无奈的看着面前自己傲娇属性全开的主人，到底是谁在无理取闹哟，不满索菲特帮珍妮采药然后就屁颠屁颠的硬要跟着去，搞成那副样子也是没办法的啊。
　　“那他也不用把空间袋里的东西全拿走！！！老子可是饿晕了！是饿晕在风雪里啊！”雪特瞪着凯瑟琳。
　　“好好，老大你最惨了，报复索菲特是正确的，无比英明的！”凯瑟琳翻白眼，谁能想到老大你一个皇家魔法学院的毕业生居然连一点生活经验都没有，连帮人使个魔法收个报酬买东西吃都不会，不饿死他算幸运的了。不过这样也好，能让雪特认识到自己太过依赖索菲特的事实。凯瑟琳死都不承认，在她看到雪特满身狼狈回到利姆沙的时候，她那想当场宰了索菲特的狂暴心情。
　　“那你是真不打算理会索菲特了？”都快一年了这两个人除了公事之外都没再说过一句，亏雪特忍得住。
　　“这件事没什么好说的。”雪特打断凯瑟琳的话题，，便坐起来，整理了下自己的仪表：“一会叫莫里斯来主持会议，我晚上还要过骑士营一趟。”
　　“是是，我去安排。”凯瑟琳无奈的点头，这个人不想谈的事情是绝对不会开口的。看着雪特走远的身影，凯瑟琳忽然觉得，这个人好像长大了一点？
　　
　　
　　作者有话要说：昨天晋江给我抽了一整天，一直都登陆不了啊我去！！！
　　这一章的标题我承认起的好奇怪orz不擅长写标题的人躺尸……
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、秘密武器？？？？
　　
　　魔法学院钟楼上，课堂结束的铃声准时响起，学生们如潮水一般从教室里涌出来，宁静的校园开始热闹起来。
　　梅林收拾好东西，准备走出教室。虽然说梅林是一直跟着利兰上课，但是临近考试，魔法史的指导课利兰也让他过来听听。利兰的原话是：“格里耶的课只要最后两节课去就能考满分。”所以梅林就被准许上公共课了。一百人一起上课的大教室的确让梅林狠狠地体验了一把公共课的热闹感。
　　“那个，请等一下。”一个胖胖的女生叫住梅林。
　　“？有什么事吗？”梅林问道。
　　“我是伊丽莎白，和你一样，是木系的学生。”胖胖的女生指指衣服上的绿色橄榄枝标志，然后说道：“我想问问你有没有要加入的队伍。”
　　“队伍？”梅林愣了一下。
　　“嗯，就是野外实践的队伍，我们组还差一个人。”女生指了下教室里另外的一男一女，两个人同时朝梅林笑了下。“那是我们的队友。”
　　“呃，能让我考虑一下吗？”梅林迟疑道，他还没问过利兰野外实践该怎么考核，贸贸然的答应不可取。而且实践课还没考试，他一时做不了决定。
　　“行，我们等你的消息。”伊丽莎白笑道，她也不确定梅林的实力到底有几分，如果真的像路易斯所说的那么高的话对于她们的分数那一定是有利的。谁都希望有一个强大的队友。
　　梅林和女生告别后便赶往植物园，他的实践课考试比普通的木系学生早，利兰把他的考试独立出来，和卡罗们一起接受年级导师的测试，所以梅林只得加紧和卡罗们一起训练。
　　赶到植物园，两只尖尾夜光蜂便迎了上来，自从梅林把它们从瓶子里放出来，给了点花蜜之后两只搞基的蜜蜂就把梅林当成了主人，时常跟着。不过这也方便了梅林观察它们的习性和生活习惯，为利兰给他的作业提供一些帮助。
　　一人两只蜜蜂很快就到了训练区，卡罗和几个学长已经在练习了。木系魔法的绿光像是烟花一般爆炸出来，尽管木系魔法偏向治愈系，但是某些魔法用起来丝毫不逊于火系。
　　摸了摸袋子里的一根魔杖，这是梅林花了一周的时间找来材料自己做的，没有外面店里卖的那么贵，而且也很实用。奥古斯特太太每个月都会寄钱过来，但是梅林还是省着用，能自己做的尽量不去买。
　　“梅林你来了。”三年生学长菲利斯，也是整个队伍的指挥者挥手示意其他人停下来，集合。
　　“嗯，考完试我就快点过来了。”梅林点头，两只毒蜂嗡嗡嗡的在梅林身边飞来飞去，菲利斯被尖尾夜光蜂蛰过，也不走近，隔着几步的距离说道：“梅林你是第一次团队合作，看平时的表现，你在后方负责支援卡罗。”菲利斯分配道：“你只要给他补血，还有注意场上的队友的情况。”
　　“好的。”梅林点头。
　　“在战斗的时候你不用太拼，尽力就行，主要的火力还是在我们身上。”菲利斯叮嘱道，梅林毕竟是一年生，对考试缺乏经验，能力也是不够的。
　　“卡罗，你和克里斯丁一起，先磨掉导师的第一轮攻击。我和史帕克垫后，梅林和路里为大家补血。大家只要坚持一个钟，就能合格了。”菲利斯对其他人说道。
　　其他人纷纷点头，重新开始练习，这次考核的人不是利兰已经是大大的提高了成功率。大家心里都是自信满满。看着跃跃欲试的学长们，梅林觉得自己也有必要好好的准备，拿出自己的魔药制作列表，梅林开始甄选会用到的药品。
　　“梅林你配的药水还挺多的哦。”卡罗惊讶的看着梅林那一张长长的列表，上面罗列着不下百种魔药。对一个才入门的一年生来说已经算是超额的任务了。不过，既然是利兰的特别指导的学生，这个量也是应该的。
　　“都是老师要的，有一些我配了两份。”梅林仔细的把能派上用场的勾选出来。
　　“老师还真是宠你，药材都免费用。”卡罗一边感慨，然后也在坐在一边整理自己的空间袋，为了这场考试他也是下了不少功夫的，相对的，在材料方面花的钱也不少。所以卡罗无比的羡慕梅林能够得到利兰的准许随便用植物园里的资源。
　　“我也有帮老师种了很多东西啊。”梅林把腰包解下来，检查药品。一排排的小试管里面，绿色瓶子的是魔力增长剂，紫色瓶子是加速剂，还有各种颜色的小瓶，都是梅林平时积攒下来的药品，很大一部分是试验品，有一些是连梅林自己都没有试验过效果的，也不知道能发挥多大的威力。梅林摸摸下巴，只要不把自己从肉体上消灭就行了，这个是制作魔药的基本原则，注，利兰教授原话。
　　……所以只要吃不死就好了吧。
　　“嗯嗯，老师的确很会压榨人。”想起利兰那张戴花的脸，还有植物园里那些彪悍的花花草草，卡罗无比的庆幸他们的主考老师不是他！！
　　在一边盘旋的两只尖尾夜光蜂很快就发现了一堆魔药瓶中的大王花花蜜，开始不停地在梅林面前晃悠。
　　倒出一点给两只毒蜂，梅林托着下巴观察两只相亲相爱的毒蜂共食花蜜，尖尾夜光蜂猩红发亮的锋利的尾针不停的晃来晃去，时不时还碰两下，甜蜜的很。
　　两只跨越了性别的蜜蜂之恋啊，梅林眯眼，到现在他看来，也还是很感动的。
　　“如果你们能听我的话就好了。”梅林托腮，伸出一只手摸了摸其中一只的头，尖尾夜光蜂的触角出奇的柔软。已经习惯了梅林的动手动脚，两只毒蜂也不介意，依然欢快的吸着花蜜。这样他就能用它们的毒液和利兰换一点高级的材料，比如疾风狼的指甲……
　　“它们又不懂你在说什么。怎么可能指……！！！！”卡罗愣了一下，随即惊讶的看着梅林，如果能引来一群尖尾夜光蜂，不止一个小时，他们能把导师困一天啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　“怎么了？”梅林歪头，他说错什么了吗？
　　“梅林！！！！！！”卡罗一把抓住梅林的肩膀。
　　“学长？？？？？？”梅林吃疼的看着一脸兴奋的卡罗。
　　“我们的胜利，就靠你了！！！！！！”卡罗狂热的看着梅林！！！
　　“？？？？？？”梅林头上顶了无数个问号。
　　秋日的早晨，天空低低的飘着一抹浮云，轻风刮过皇家魔法学院的宽阔的试炼场，带起一阵尘土飞扬。
　　试炼场两边的观望台上，一排穿着法师袍的人坐在一起，台下聚集着六七十个学生。
　　菲利斯站在自己的队伍中清点人数。和其他男女组合相比，他们这支纯爷们的队伍显得格外的突出。
　　“卡罗和梅林去哪里了？”菲利斯皱眉，考试都快开始了那两个却还没来，这不应该。
　　“昨天晚上卡罗带着梅林出去了，好像是说要制造什么秘密武器。”队伍中的高个子克里斯丁说道。
　　“都要开始了还弄什么秘密武器！！！”菲利斯觉得脑袋发胀，要是卡罗还没回来他们的队伍根本就不成形了。再加上一个梅林…………这下子他完美攻守的计划全都泡汤了。
　　克里斯丁被菲利斯的怒气吓了一跳，“他们说过会赶回来的。”
　　“万一赶不回来呢！！？？？？我们的考试怎么办？？！！”菲利斯责备道，现在不是发挥个人英雄主义的时候，他们是个团体啊！
　　“……对不起。”克里斯丁也没想到后果会这么严重，卡罗一向做事稳重，他以为不会出什么事的。
　　仰头看了眼看台上的某个胖老头。菲利斯揉了揉太阳穴半响才说道：“一会他们再不回来的话史帕克你补上卡罗的位置，我来支援路里。”
　　其他的队员点了点头，现在只能听菲利斯的了。
　　太阳渐渐升起来，走到旗杆的位置，看台上的一个绿袍老人看了看天色，此刻训练场上的队伍已经集合完毕，时间到了。
　　“下面的学生听着！”老人的声音虽然低，但是却清晰的传到了学生耳中：“实践考核现在开始，勇敢的人将会获得奖励，而妄图用不耻的手段获胜的人，将会受到惩罚！这一届的孩子们，给我看看你们的成果！！！”
　　台下的学生庄严的跟着宣誓。
　　菲利斯低头宣誓，眼角在看入场处，大门已经被缓缓关上，直到门的最后一条缝隙被封上，他都没有看到一丝卡罗和梅林的身影。
　　其他的队员显然也看到了这个情况，冷汗都开始冒了。他们要面对的是有厚皮人参之称的罗伯特导师，光靠克里斯丁和史帕克的攻击，没有路里和梅林的卷轴配合，能磨掉几层罗伯特的血啊……
　　“克里斯丁，迫不得已的时候……”菲利斯眼中闪过一道寒光。
　　“……是。”克里斯丁心头一寒，手指不明显的动了一下。
　　
　　作者有话要说：哎哟字数终于够了……存稿箱的文也发得差不多了……躺尸，希望jj千万别再抽了就好QAQ
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、战斗吧！少年！！！
　　
　　密不见天的丛林里，卡罗正穿着一身的铠甲，抱着一个大大的玻璃瓶，满头冷汗的看着眼前巨大的蜂巢。
　　“学长，你确定真的有用？”梅林也是满头大汗，看着那一个个像木箱一样大的蜂房。隔着这么远的距离，尖尾夜光蜂的蜂巢看上去还是那么大！。
　　“托普和波顿一定能把蜂后给带出来的。我相信。”卡罗擦了把汗，厚厚的铠甲密不透风，热的他冷汗热汗一起流。
　　梅林看着已经大半夜没动静的蜂巢，真的有用吗？托普和波顿（两只蜜蜂的名字）已经进去有四五个小时了吧，就算是控制的药物的效用也该过去了，看看天色，太阳好像已经升起来好久了，再不回去的话考试会迟到的吧！！！
　　“学长，我们还是回去吧。”梅林擦了把汗，他都觉得没希望了啊，还是赶紧回去的好。
　　“不行！我们都等了这么久了，不差这一两分钟！”卡罗没有丝毫动摇的迹象：“我相信它们两只的爱情！！！”
　　但是这个和爱情没关系啊……梅林皱眉，他蹲到脚都麻了。卡罗在托普和波顿的肚子上抹了一种药水，挥发性非常的强，凌晨到天亮之前是尖尾夜光蜂外出活动的时间，基本蜂巢里留的守卫不多，只要托普和波顿成功潜入找到蜂后，他们就能以蜂后为诱饵把毒蜂们引去训练场……但是到现在托普和波顿都还没出来，会不会是被发现了？
　　“梅林你要相信我的迷魂药。”卡罗紧盯蜂巢。前段时间他本想配一个治疗幻惑蛇毒的药剂，没想到让他配制成了具有强烈效力的迷魂药= =。只要托普和波顿能把迷魂药成功散播到整个蜂巢，卡罗擦汗。他就能把毒蜂引去考场。
　　他们这一场考核面对的是厚血人参罗伯特，一个以强大的防御术出名的胖子，菲利斯，史帕克，再加上他的攻击力最多能磨掉胖子三分二的血，两个奶妈里梅林是新手，路里的补血技术又不可能忙得过来，所以虽然他们的对手不是利兰，但是难度也低不到哪里去。这一点不是他最担心的。
　　他最不放心的是领导者菲利斯。菲利斯的预计过于乐观，加上他平时走的偏门太多，手段也狠辣，这点让卡罗十分的不安。为了他们的胜利，无论如何都要把尖尾夜光蜂引出去！
　　“……嗯。”半天梅林才点头，正是因为卡罗一副很有把握的样子他才肯把托普和波顿两只毒蜂交给卡罗的。如果托普和波顿出了什么事的话他会很生气！
　　“它们出来了！！”卡罗惊叫道。
　　“哪里哪里？！”梅林精神一振，也站起来看。
　　“…………”梅林嘴巴张大，愣愣的说道。“学长，我们闯祸了。”
　　“我……我们快跑吧。”卡罗嘴角抽筋的回道。这个效果……还真的是超出预期了。
　　只见托普和波顿两只基佬毒蜂带着晕坨坨的蜂后，气势汹汹的冲卡罗奔来，它们三只的背后，是成群的尖尾夜光蜂！！！！！！
　　“walisiti――――pong！”卡罗抱着瓶子撒开腿狂奔而走！同时为身后紧紧的跟着同样穿着笨重铠甲的梅林施加了两个木系结界！！！！
　　“嗡嗡嗡嗡！”尖尾夜光蜂们凶悍的盯着前面两只挟持了新的蜂后的凶手！此仇不报，它们尖尾夜光蜂的尊严何在？？？！！！！！
　　“哈……哈……学长我们真的惹怒它们了！”梅林一边跑一边喘气，身后的毒蜂们明显就是冲着他们来的啊啊啊啊！！！
　　“别……哈，别管这些了！先逃去加速点！！”卡罗气喘如牛，他也考虑到了这种情况，只能利用布下的加速阵提升自己速度把毒蜂引去训练场了！！！！开始和时间赛跑！！！！
　　两个铠甲人一前一后的踩上了第一个加速阵，耀眼的白光一闪，卡罗和梅林的速度瞬间提升了三倍！两个人风一样的冲了出去！
　　！？托普和波顿看着自己的主人带着花蜜瞬间跑远了，当下也加快速度奔向自己主人！
　　嗡嗡嗡嗡嗡？！见到托普和波顿跑快了，蜂群也加快速度，誓要追上他们的仇人！！！！！
　　一场追逐就此展开！
　　训练场上。
　　克里斯丁和史帕克满身尘土气喘吁吁的趴在地上，菲利斯和路里两人操控着巨大的藤蔓紧紧锁住导师罗伯特，但是从罗伯特轻松的状态来看，由溶血藤变种的恶魔之锁根本困不了他多久，精神力耗损最厉害的是菲利斯，同时担任治疗和攻击两个职务让他身心俱疲。
　　嘶拉――藤蔓被割开的声音从恶魔之锁内部传来，罗伯特开始拆魔法阵了，时间才过去四十分钟多一点……
　　“克里斯丁！”菲利斯冲累倒的克里斯丁吼道！再不出手的话他们真的就要团灭了！！他从死亡妖精里提取出来的毒素足以让罗伯特倒下不能动弹！！而且死亡之吻的毒性很难被发现，只需要一滴，就能圆满的完成任务！
　　艰难的从地上爬起来，三轮攻击过去，精神力被消耗的差不多的克里斯丁咬牙，就算是用完魔法卷轴都好也不能使用那种魔法，这是一个学生对老师的基本尊重！胜利很重要，但是他的尊严还是不容许他做这件事！！
　　嘭！恶魔之锁的一角塌陷了下去，巨大的藤蔓被炸开了，路里握紧自己的拳头，手中的魔杖再次挥动，魔法阵的符号排列迅速的变换，炸开的缺口在几秒钟内重新合上！！
　　“路里干得好！！”菲利斯松了口气，。
　　“别高兴的太早，萝卜应该很快就会开始拆了。”路里满头的大汗，脸色也苍白的要命。本来他要在感应力超强的梅林的协助下开启树海这一张用钱砸来的高级魔法卷轴，把罗伯特困住，现在只能做修补性的工作……就算是斯文如路里，也不禁爆了句粗口。
　　他奶奶的卡罗！！！再不回来就回家吃自己去吧！！！！！！
　　“克里斯丁！！！！药呢！！！！！”菲利斯再次朝克里斯丁吼道！
　　“我不会用那个！！！！”克里斯丁盯着菲利斯，眼中的光芒无比的坚定！拉起身边的史帕克，刚刚罗伯特的一个连爆术过来他抗住了大部分的攻击，所以史帕克的战斗力还在，只要有两个人的精神力，就足够强行开启卷轴了！！！
　　作为克里斯丁三年的搭档，史帕克当然明白自己同伴的意思，回家里躺着养伤也好过灰溜溜的挂着不及格的分数见人！！！！！！
　　“路里！！把卷轴给我！！！！！！”克里斯丁叫道。
　　“你他奶奶的疯了！！！！！！？？？？”路里一边加固魔法阵一边朝克里斯丁骂道！“树海迷宫是你们两个白痴能开启的吗？？？！！！！你们还真的以为高级卷轴是满大街的便宜货人人都能用的吗？？？！！！！！！”他赌上了自己和梅林的精神力才敢勉强使用，现在这两只蠢货是想找死是不是！！！！！！！
　　嘭！！！！！！又是一声巨响，被修好的缺口再次被炸开！！！罗伯特笑眯眯的大脸出现在了路里的对面…………
　　“……还是用吧。”路里平静的看着洞里的罗伯特。
　　咻――――一个巨大的玻璃瓶从天而降，直接砸到了洞里的罗伯特的脸上！！！！
　　“路里！！快让开！！！！！”卡罗的声音从天空之上传来。路里抬头，一道庞大的身影出现在训练场的上空，而一身破烂铠甲的卡罗，正坐在巨龙的屁股上，冲着自己吼……
　　这个世界，真是疯狂啊……路里想道。
　　
　　
　　作者有话要说：请原谅我起了个超级不靠谱的标题orz……实在是不会起。今天更新的原因是……我发现离一万五的字数还差33个…………………………………………………………就三十三个字而已啊啊啊啊啊啊！！！！数学是体育老师教的么！！！！！！！！T皿T另外，卡罗学长好像被嫌弃了啊（学长你的人气果然很差orz)
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、乱斗
　　
　　“雷克斯，我们要下去了！”梅林身上的铠甲已经在狂奔的过程中扔的差不多了，幸亏他们见到了出来遛龙的雷克斯，不然早就被尖尾夜光蜂给群殴了。
　　“确定没事？”雷克斯语气里有点怀疑。他见到梅林的时候这个人正在被上次那群毒蜂追赶，如果不是他带着小赛出现，后果还不知道是怎么样。
　　“没事了。”梅林点头，他们现在的首要任务是考完实践课。
　　雷克斯终于肯点头，拍了拍黑龙小赛的脖子。黑龙长啸一声，欢快的甩着尾巴把某个扒着它尾巴的人给甩了下去！！！
　　“喂喂喂！！！！别摔我啊啊啊！！！”卡罗被强行抛了出去，连忙使了一个浮空术，歪七扭八的降落在了克里斯丁身边，再看看梅林，卡罗差点吐血，雷克斯用了风刃把人送下来的，平稳的连条头发都没伤到！
　　黑龙达成了送人的任务之后并没有马上走开，而是盘在塔楼上，一双血红的眼睛紧紧的盯着训练场，黑发少年雷克斯就站在龙首上，俾睨天下的王八气场全开。
　　看台上的大法师们纷纷站了起来，严肃的看着雷克斯这个不速之客。
　　“没事，一个故友而已。”利兰眯起眼，和雷克斯交换了一个眼神。
　　诸多法师讶然，各个分割区里的队伍的考试也不由自主的停了下来，人们纷纷看着钟塔上的人和龙。
　　木系院长看着扒在钟塔上的巨龙：“别把钟塔给压垮了就行。”
　　巨龙啊，无论在哪个时代，都是人类崇拜的生物。
　　所以，造成的骚乱根本不算骚乱……木系院长私心想道。
　　训练场上。
　　“学长你没事吧？”梅林蹲下来，为克里斯丁查看伤势，还好只是简单的皮外伤，还有精神力使用过度而已。梅林当机立断的拿出准备好的药水为克里斯丁治伤。
　　“没事，男子汉这点小伤算什么！”被温和的绿光包裹着的克里斯丁脸上恢复了一点血色，果然有奶妈给治疗就是幸福啊。
　　“还有我呢！！”史帕克在一边虚弱的叫道。
　　“给你一瓶起爆剂要不要？”卡罗拍了一下史帕克的头，不过还是给人灌了一瓶回血药下去。见到罗伯特没事，卡罗暗暗松了口气，这说明菲利斯还没出手。
　　“你们两个是怎么回事！！！！！！”菲利斯不知道是哭还是笑，人是回来了，但是带来的麻烦却不是一点点！！！！！木系的老师现在已经全被巨龙的到来惊动了！！！！！隔壁考场上的学生全都停下来看他们了有木有！！！！！！
　　“老师，我们还可以加入的吧？”卡罗抱歉的对正抱着玻璃瓶的罗伯特说道。
　　“这个……”罗伯特抱着玻璃瓶，看了眼台上已经站起来观望的大法师们。利兰尖锐的目光马上就扫过了自己的身体。心头一凛，罗伯特咳了两声：“继续吧。”
　　利兰满意的收回自己的视线。
　　为人师者，大多都有护短的毛病，就算是利兰也不例外……
　　“那么老师，得罪了！”卡罗换上一副严肃的表情，手中不知道何时出现的魔法杖开始飞舞，长长的咒语飘了出来！！！迅速封死罗伯特面前的洞口！！！！！不到半分钟的时间，闪耀着蓝光的阵法彻底的把整个恶魔之锁加固了一倍！！！！！
　　被卡罗有力的封锁重新困住的罗伯特愣了一下，马上开始拆魔法阵。
　　“全队听我指挥！！！梅林给史帕克和克里斯丁治疗！！！剩下的和我一起来加固恶魔之锁！！！！！！”士气在一瞬间恢复！菲利斯重新拾回指挥棒，精神也是一振！
　　不过，事件似乎不归他控制了……
　　“他奶奶的太带劲了！！！”路里的热血彻底的沸腾起来了！！！翻出最后一瓶药水灌下去，路里翻出一个暗红色的卷轴：“梅林！！过来！！！！他奶奶的给老师点颜色瞧瞧！！！！！”
　　“是！！”梅林把自己手里的药迅速的分给克里斯丁和史帕克，完成奶妈任务后跑到路里身边，两只奶妈一人一边，用力的一拉：
　　“吾以吾血肉之躯，洁净之魂，向大地之神献祭――树海降临！！！！！！！！”
　　耀眼的白光从打开的卷轴中迸发出来！！！
　　轰――大地一阵的颤抖，洁白的光柱中，以恶魔之锁为圆心，凭空出现了几千支尖锐的雕刻着常春藤的利箭，一致对准了恶魔之锁里的罗伯特！！！！！全方位分布的利箭从三维空间直接锁住了罗伯特！！豁然张开的结界外罩上流动着扭曲的光纹，像是符印一般罩在利箭之外！
　　“干得好！”卡罗情不自禁的的赞了一句，果然花了大价钱的高级货还是有用的！！
　　不过没等他们高兴多久，被包围的罗伯特手一抖，也拿出了两个中级卷轴应对，绿色的浓雾湮没罗伯特的身影，配合着罗伯特的魔法，一块无形的盾把罗伯特保护得滴水不漏，而且绿雾渐渐地扩大，开始试探树海利箭的攻击范围，而利箭的控制者路里和梅林则是紧紧的把持住自己树海利箭，不给浓雾一丝的机会逃逸出来！
　　一时间，树海和绿盾相持不下。
　　“史帕克克里斯丁，用攻击术！”菲利斯对着面前一帮的好战分子气的肺都炸了，“路里和梅林撑住树海，卡罗和我一起布阵！！！”
　　“报告队长！！！！我有更好的方法能让萝卜出不来！！！！”好战分子之一的卡罗摩拳擦掌，他要发大招了！！！！
　　“你又想乱来吗？？！！！”菲利斯吐血三升，他这个队长还有存在的必要了吗？？！！
　　“没事没事~~”卡罗冲一边塔楼上的巨龙吹了声口哨：“雷克斯，把他们放出来吧！！”
　　雷克斯回头看了一眼巨龙的背后，点了点头，黑龙小赛马上会意，发出一声长长的龙吟。
　　嗡嗡嗡嗡嗡……振动翅膀的声音。
　　站在看台上的法师们纷纷站了起来，仰望天空。
　　只见一大群的尖尾夜光蜂从钟塔之后出现，像是蝗虫一般朝魔法阵中间的罗伯特站的地奔去！
　　“大家一起上啊！！”卡罗兴奋的吼道。
　　“他奶奶的我也上了！！！！”路里撸起袖管怪叫着使劲的往树海之外加咒语！另外两只也嗷叫着配合尖尾夜光蜂的攻势往罗伯特的绿盾上扔魔法。
　　一时间，各种颜色缤纷的魔法光芒在场上炸开，想放了烟花一般。有了尖尾夜光蜂的帮助，罗伯特根本就是寸步难移，最让他抓狂的是他还不知道自己哪里惹到了这群穷凶极恶的四级魔兽！！！蚁多咬死象，他的大地之盾正在承受三倍的攻击！！！！
　　梅林退到一边看着钟塔上的时间，很好，过去五十六分三十六秒了，还有三分钟二十四秒结束考试。看样子罗伯特导师是没办法出来了。梅林松了口气，总算没错过考试啊。
　　利兰站在看台上，满意的看着场上自己的学生一边倒的群殴罗伯特，额边的葵百合开的灿烂。
　　“利兰教授，叫你的学生住手吧。”两个教授终于看不下去了。虽然考试规则上没有明确的说明不能请外援，但是菲利斯的队伍也太疯狂了。
　　“时间还没到，不用着急。”利兰优哉游哉。
　　“时间到，考试结束！！！”一边紧紧盯着时钟的木系院长终于松了口气，跟着这帮小孩子胡闹，他老朽的心脏可是经不起吓啊。
　　其他场的学生纷纷停了下来，除了菲利斯这一支。
　　“住手住手。“菲利斯揉着太阳穴，都是一帮冲动的人！！！
　　“呼，好痛快~”克里斯丁长长的呼出一口气，收起自己的魔杖。卡罗也打了呼哨，尖尾夜光蜂慢慢的退到一边，但是仍然虎视眈眈的盯着阵法中间的罗伯特。
　　“这是怎么一回事！”罗伯特狼狈的从阵型中走出来，身上的法师袍上还钉着几根尖尾夜光蜂的尾针。平时看上去金刚不倒的罗伯特也难得的慌乱了一次。
　　“报告老师，是因为你的瓶子！”卡罗无比正直的说道。
　　罗伯特看了眼脚边的瓶子，一只晕乎乎的蜂后正在瓶子里乱转。
　　罗伯特：“……”
　　“把蜂后放了吧，会引起骚动的。”梅林在一边小声说道。
　　“已经是骚动了。”卡罗的表情无比的坦荡。既然事实都是如此了，他不介意坦诚= =
　　“果然是利兰教的学生，真的是好、优、秀！！！！”罗伯特笑的眼角都带着煞气。
　　“老师，我们保证下次不会再出这种情况了。”菲利斯尴尬的说道。归根到底，他这个队长要付的责任一点也不小啊。虽然他很不想承认到最后自己也玩脱了。
　　“我期待你们的下、一、次！”罗伯特皮笑肉不笑的说道，任谁都能看出来，这位胖子生气了。
　　“老师好像是只教三年生的不是吗？”梅林疑惑的对身边的卡罗说道。明年卡罗学长都四年级了，轮不到罗伯特来考试吧？
　　罗伯特额上的青筋顿时暴起。
　　“……这个时候还是不要刺激老师了。”卡罗额头流下一滴冷汗。虽然没他的课，但是还是不要说这种膈应人的话。
　　“哦。”梅林点头。
　　罗伯特怒气冲冲的走了回去。他的身影一消失，剩下的人马上就炸开了锅。
　　“卡罗，他奶奶的你终于做了件人事了！！！”路里狂拍卡罗的肩。
　　“咳咳，咳！路里你怎么变得这么豪放了？”卡罗被拍的一阵咳嗽，神奇的看着路里。
　　“他奶奶的我觉得很爽啊！这样子说话真他奶奶的过瘾！”路里笑道。“比喝酒还过瘾！”
　　“……”卡罗冷汗直流，这次考试真的是让人震撼，连性格都给改了。
　　“嘛嘛，管他的，我们先去酒馆庆祝一下这来之不易的胜利！！！！！”克里斯丁搂住卡罗的肩头，这一架打得真是爽快！！！别的组估计也没有他们这么彪悍的成绩！
　　“就算是老师给不及格，我觉得我的人生已经无憾了。”史帕克也锤了一下卡罗的肩：“能这样子压着打老师是我终极的愿望来着。”当然，想要像今天一样群殴利兰……史帕克打了个冷战，还是算了，会做噩梦的。
　　“走吧走吧，喝酒庆祝去！！！”克里斯丁转头对菲利斯和梅林说道。
　　咦？梅林呢？
　　“他在那里……”菲利斯仰头，看着钟塔。梅林正抱着装着蜂后的玻璃瓶，身后跟着一群不敢接近的尖尾夜光蜂。和钟塔上的黑发小子不知道在说些什么。
　　“雷克斯，能帮我把他们送回去吗？”梅林仰头对雷克斯说道。托普和波顿两只基佬还恋恋不舍的围着玻璃瓶里的蜂后乱转，贼心不死。而旁边的大群毒蜂们则是紧迫盯蜂，生怕托普和波顿做出点什么事情来。
　　小赛从钟塔上飞了下来，庞大的身躯化为小蜥蜴一般大小盘在雷克斯的肩上，好奇的打量着周围吓呆的人们。
　　“你不走？”雷克斯问道。
　　“我还要和导师报告今天的事情。”梅林有点头疼，他要怎么和利兰说清楚这件事？感觉老师会很生气，毕竟他和卡罗学长坏了规矩。
　　“嗯。”雷克斯点头，拿过玻璃瓶。
　　“等我考完试之后请你吃饭作为谢礼。”梅林说道。麻烦了雷克斯这么多实在是过意不去。
　　“再说吧。”雷克斯没说什么，越来越多的人的注意力放在他身上，好奇的，恐惧的，不解的，狂热的……年轻人总有着无法控制的欲望，纷乱的织成了一张庞大的网，纵使梅林就在身边，他也压制不住厌恶的感觉。
　　“我走了。”雷克斯摆手，转身带着一大群的尖尾夜光蜂离开。
　　梅林看着雷克斯迅速的消失在视线范围内，然后才回头，只见卡罗几个人正在冲自己招手：
　　“梅林，过来过来~~”卡罗说道。
　　“商量下去哪里庆祝哈~~”
　　“废话！当然是去喝酒！喝酒！！”克里斯丁粗着脖子说道。一帮大个子笑着在向梅林招手。
　　站在原地愣了一下，梅林才小跑过去。
　　奥古斯特太太，来这里读书果然是正确的选择……梅林想道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、争议
　　
　　利姆沙，屹立于全城中心的皇城之内。
　　会议室里，马其顿王国的现任帝王理查一世饶有兴味的看着王座之下的臣子，手中象征着皇权的红宝石权杖微微的晃动着，泄露了这位帝王的某些思绪。
　　“克里斯郡的开发能给我国带来巨大的财富，所以派去镇守的应该是有名望有能力的大臣。”财政大臣腆着肚子，拿着厚厚的一本预算册在一旁说道。
　　“那以您的意见，该派出谁去管理这座城市？”坐在财政大臣对面的另一个人说道。
　　“当然是要看陛下的意思。”财政大臣把目光投向这个年轻的帝王，作为马其顿王国的统治者，他们的帝王有着睿智的目光。
　　“雪特，你怎么看？”理查一世似笑非笑的看着站在一旁的雪特，一身雪白制服将雪特修长的身躯衬托出来，金色镶边的纽扣整齐的排列着，有种莫名的禁欲感。
　　雪特嘴角一抽，这是拿他开刀吗？
　　“臣以为玫瑰骑士最适合。”雪特大方的迎上帝王审视的目光，既然皇帝问了，他也不介意直接说出自己的想法。
　　果然，身为白杜图家族的领头人的雪特居然明目张胆的表态这一点让在座的大臣们吃了一惊。
　　“伯爵为何认为一介骑士能够承担起长久地管理一座都城？先不说亚尔维斯将军的管理能力问题，亚尔维斯将军身兼重责，怎能长期留在克里斯郡？”皇位左侧的维杜家的几个老头子质问道。
　　“雪特，你说。”理查示意雪特继续说下去。
　　“克里斯郡常年干旱，又处于国境线边缘，热砂王国的觊觎，沙漠盗贼的猖獗，还有东境魔兽森林的威胁，如果没有骑士营这样有力的军事力量驻守，相信不出三个月，克里斯郡就能失手。”雪特说道。黄金之城，足以让欲望膨胀到不可收拾的地步。
　　“为什么是亚尔维斯？”理查玩味的看着雪特。
　　“因为亚尔维斯是个好老师。”雪特坦荡的看着王座上的统治者，白杜图家族势必要分这一块肥肉，但是如何能保证在这个人的底线之上捞取更多的利益，那就一定得靠自己这个族长的实力。
　　“亚尔维斯手下的将领查尔斯，卢卡等等极有名望的副官们无一不是他一手提拔的，他们的成就也是有目共睹。王国新的一代精英，必然能够在亚尔维斯的带领下成为一个合格的城主，为马其顿王国守住克里斯郡，并且使他成为马其顿王国的一颗耀眼明珠。”
　　听到雪特的话，底下一阵的骚动。雪特的话虽然将话题引到了原点，到底由谁来担任克里斯郡的城主。但是又有了新的变数：玫瑰骑士亚伯.亚尔维斯。这位不羁的将军可不是好收买的。加上亚尔维斯隶属骑士营，是理查一世的得力助手，如果让这个人掌控克里斯郡，他们的利益会被大大的削弱，谁都知道金矿的开发要趁早，骑士营绝对不会把已经到手的肥肉扔给其他人。
　　“索菲特，你的意见是？”理查一世瞥了一眼一直站在一旁一言不发的索菲特。
　　雪特不自觉的直了一□子，眼神却坚持对着索菲特肩膀后的雕花石柱，没有一丝的动摇。
　　“雪特伯爵的提议的确是个好方法。我也认为由亚尔维斯将军来培养克里斯郡的城主是个好选择。”索菲特平静的说道。
　　雪特微微的诧异，索菲特居然没有反驳他？？？
　　“哦，难得你们两个的意见这么统一。”理查倚在王座上，权杖轻轻碰了一下椅背：“那雪特你就跟着亚尔维斯去克里斯郡吧。”
　　满座哗然。
　　“陛下！我反对！”索菲特一震，平静的眼神中难得有了一丝的波动。“雪特伯爵作为一族之长，怎么能离开本族前往克里斯郡！！”
　　“白杜图家族的族长能否领导族人为马其顿王国创造出辉煌的功绩，这是我对雪特这个新族长认可的关键。”理查一世托腮，眼神中有着不可违抗的压力。“也是整个帝国对他的期待！”
　　“陛下，我愿意前往。”被索菲特激动的表情震得愣了一下，雪特随即弯腰优雅的鞠了一个躬。他的目的达成了。剩下的，就是为亚伯选一个好学生。
　　“陛下！臣以为这个决定还是过于突然了！”一改冷静的作风，索菲特皱眉说道。
　　理查一世眉头一挑，手中的权杖不觉间倾向了索菲特。
　　“陛下英明！”财政大臣赶在其他人开口之前说了一句：“雪特伯爵定能和亚尔维斯将军一起，把克里斯郡治理的井井有条！”
　　“陛下英明！”一时间，会议室上的大臣们，无论是维杜家族的还是白杜图家族的全都统一了意见！
　　理查一世看着满室的大臣，还有不镇定的索菲特，心情大好。
　　会议解散，雪特从会议室走出来，几个维杜家的老头终于忍不住抛了几个愤怒的眼神给雪特。无视这些无关紧要的怒气，雪特一身轻松的走过。
　　“雪特你站住！”索菲特的声音从身后传来，打断了雪特即将迈上马车的步伐。
　　“老大……”凯瑟琳担心的看着脸色不怎么好的雪特。
　　“没事，你先回去。”雪特深呼吸了一口气，调整了下自己的情绪，转过身去：“有什么事？索菲特伯爵？”
　　“跟我走！”索菲特大步走上来，一把抓住雪特的手将人拖走。
　　“索菲特你放开手！！”索菲特的力道大得让雪特一阵吃疼。
　　把人拖到角落处，索菲特摁住雪特，将人锁定在自己的怀里：“为什么要去克里斯郡！！”从小到大没人能比他更了解面前的这个人是多怕热，去大沙漠那里生活一辈子，开什么玩笑！！！！！这个人连三天都撑不住！！！
　　“我是为了我的家族！索菲特伯爵！！！”面对索菲特咄咄逼人的气势，雪特也不甘被这个人这样子的小看！
　　“而且我也是一个男人，比你大三岁的男人！！！如果连一点苦都吃不了，如何能服众！！！”
　　“你也知道在克里斯郡会过的很辛苦这个事实。”索菲特看着这个倔强的男人，语气终于软了下来：“所以听话，让别人去。”
　　“不用了，我能胜任这一份工作。”雪特直视索菲特的眼睛。他已经不是那个只会跟索菲特诉苦的受气包了。雪特低垂视线，深呼吸一口气：“你夹在珍妮和我之间也不好受吧，珍妮崇拜你不是一两天了，哪里能受的了我这个对头天天骚扰你。”
　　人总有离开父母的一天，虽然索菲特比他小，但是却是比父亲还亲密的存在。雪特依赖他太久了，以至于忘记了他是一族之长的身份，一年前的事情给了雪特当头一棒，他不甘做一个没有索菲特就活不了的男人！！
　　“而且，”雪特抬起头：“我这一次去克里斯郡，的确是自己的选择。”
　　索菲特微微一震，雪特陌生的眼神让他有种事情超出掌控的无措感，他知道这个人还在记恨着当初他把他扔下的事情，但是为了这样一个理由就跑去克里斯郡真的是不值得！！！
　　“不用担心太多，我很快就能回来的。”雪特锤了一下索菲特的肩：“知道你怎么关心我，我还是很开心的，我的挚友。”雪特露出一个神秘的笑容：“听说边境的美人都很热情啊，我不会寂寞的。”
　　“好了，我刚刚叫凯瑟琳帮我叫了亚伯来我家商量克里斯郡的事情，不能让他等。”雪特拨开索菲特的手，整理了一下衣衫，冲索菲特说道。“我就先走一步，出发的时候记得要来送我哈~”
　　但是雪特却很没种的不敢回头看索菲特。
　　回到马车上，凯瑟琳看着自己的上司一脸沮丧的表情就知道发生什么了。
　　“怎么，拒绝索菲特了？”凯瑟琳抱着手看他。
　　“嗯。”雪特点头。
　　“你很神气的跟他说你自己能胜任这份工作了？”凯瑟琳一脸了然。
　　雪特抬起头：“你怎么知道？！”
　　凯瑟琳鼻子喷气：“你是想着索菲特会追着你说不要去是吧？用这种手段和珍妮那个小丫头片子比，亏你想得出来哦。”
　　雪特仰起身子望着车顶：“一半一半吧。况且索菲特也没有真的要坚持不让我走。”这一点让他心情无比的差。
　　“如果索菲特真的不来了怎么办？”凯瑟琳吹指甲。
　　雪特的脸色更加不好了。
　　“那你就真的要在克里斯郡呆上一两年，做出点功绩才能回去了哦。”凯瑟琳抽出袖箭，磨指甲。“亚伯不是那种你叫苦两句就会放过你的人，他看上去很平和，只要是正事，完全没得商量的哦。”
　　想到克里斯郡的漫天黄沙，还有亚伯的雷厉风行，雪特的脸黑了。
　　“懒得管你们的破事。”凯瑟琳把袖箭收起，青春期的少男就是难搞，珍妮就算怎么争也争不过雪特的，一亲妹妹能搞出什么来，凯瑟琳看着面前陷入脑补状态的雪特，忽然觉得其实面前的人也没戏。
　　敌对家族，同是男人……就这两点就困难重重了吧。
　　“他不来的话就算了。”雪特从自己的脑补中跳出来，破罐子破摔，爱来不来，他也不想玩了！
　　“随你们怎么样吧。老娘要去采购点保养品，克里斯郡风大干旱，我的皮肤可是会遭殃的！”无视了雪特的决心，凯瑟琳开始列出自己的护肤品购买列表。
　　跟了个这样子不懂爱护女人的主子，真的是好悲哀啊好悲哀……
　　
　　作者有话要说：我又把雪特拉出来溜溜~
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、空间环
　　
　　卡布里街上，大大小小的药材店里，人来人往考完试的学生随处可见，平时已经很热闹的街道此刻显得更加的繁华。
　　梅林在利兰的带领下已经来过卡布里街三四次，路也熟了。
　　在一排装修华丽的商店的后巷，一家不起眼的小店正在营业中，破旧的招牌上面前能看出来“米菲老头的店”几个字，常年的风吹雨晒之下，字迹已经变得模糊，昔日明艳的色彩也以淡去，和前街的商店相比，它就像一个迟暮的老人一般存在于这条小巷。
　　“老家伙，又看上什么东西了？”一个瘦小的老人叼着烟斗，大半身倚在柜台上，问候自己的老主顾兼老朋友。
　　“龙血树的果实。”利兰斜眼看了一下老板之后说道。
　　“不不不，你不会买的。”店老板摇头，镇店之宝怎么可能卖给利兰这个吝啬的老头呢,没得赚啊：“我也不会卖~”
　　“那颗果实只能保存十年的时间，到时间了你不卖也得卖。”利兰冷哼。
　　“还有一两年呐。”店老板喷了个烟圈，“你这次也要去克里斯郡那个小地方寻宝？”这两天雪特伯爵即将和玫瑰骑士开赴国境，管理克里斯郡的事情几乎传遍了整个皇都。店老板自己也打听到了，随着两个帝国的精英同行的还有皇家魔法学院的几位教授和一批学生。
　　“最近手头有点紧。”利兰拿起一把剑兰的根茎放到一边：“研究少了大漠铁皮龟的蛋壳，做不下去。”
　　“大漠铁皮龟啊，九级魔兽来着，老头你这把年纪了抓的到嘛？”店老板挑了下眉头笑道。“况且大漠铁皮龟那么护崽，你不怕偷蛋不成丢掉小命么？”
　　“放心，在你还没去见冥神之前我是不会死的。”利兰从货架上的大瓶子里抓了一把松露石，掂量了一下，继续放在一边。
　　“好好好，我也等着你去见冥神的那一天，有个伴嘛~反正都是孤家寡人的，成双成对去说不定冥神他老人家还会挺愉悦。”店老板再次吐了个烟圈，心形的。见利兰不理会，店老板又问道：
　　“话说你那个小学生怎么样了？这次带他去不？”
　　利兰顿了一下，皱眉：“老家伙你这么关心他做什么？”他的学生什么时候轮到他来管了？
　　“呵呵呵，难得你收了个这么小只的学生，我当然要关注下的。”店老板笑道，脸上的皱纹压成了一朵菊花：“昨天的考试场上可是爆出大新闻咧，连巨龙都引来了，据说还有一大帮的尖尾夜光蜂，场面宏大啊。”
　　店老板眯眼继续说道：“梅林那只小豆丁是混血的吧？感应力那么强，是什么种族的？”
　　“关你屁事。”利兰依旧懒得理会店老板。
　　丁玲一声，挂在门口的风铃一响，梅林的身影出现在门口。
　　“店长好。”梅林礼貌的看着优哉游哉的老人。
　　“哟呵，梅林又来接你老师了？”老头笑眯眯的说道。“还真是说到就到呢。”
　　梅林有点不好意思。
　　“后天是出发去克里斯郡的日子，你准备一下。”利兰对梅林说道：“有什么想要的就在这家店拿就好。”
　　“喂喂喂老家伙你别狮子大开口啊！”店老板错愕的说道：“花的不是你钱就这么大方！”
　　“我会付钱的。”梅林点头，认真的看着店老板。
　　“哎呀哎呀你这样说老头子的脸还真的是挂不住哈~”店老板从椅子上下来，拿了个浅蓝色的手环递给梅林：“这种空间袋也算是那些年轻学生们喜欢的货物了，能装的东西还挺多，大概有一百平米的空间，对你来说应该够用啦。老头这里没什么年轻人爱用的东西，就这个东西受欢迎。”
　　梅林接过手环，鎏金制作的手环外部装饰着掌控时间和空间的女神，芙蕾雅的蓝色纹章，从表面点点的漆面剥落的情况来看这个手环已经有了一定的年纪。握在手上，都能感觉到充沛的元素在流动。想起路易斯花了一千金币买的那个小小的空间环，和他手上的根本是两个档次。梅林皱了下眉，不得不对店老板说道：“这个空间袋至少值三千金币，我买不起的。”
　　“他给你的你就拿走，不用付钱。”利兰在货架后面悠闲的说道。看到那个浅蓝色的手环之后，利兰忽然顿了一下。
　　“来来来，给你给你。”店老板把手环给梅林戴上：“老头我不差这两个钱，就当是给利兰学生的见面礼了。想当年雪特那小子也从我这里坑了一块上好的琥珀。”可那个臭小子转头就献给了索菲特，个没良心的！
　　梅林看着手上的空间环总觉得不舒服，这个东西太贵重了。想了下，梅林从自己随身带着的包包里翻出一瓶金色的溶液递给店老板，郑重的说道：“这是我从尖尾夜光蜂那里收集出来的毒素，也是我身上最值钱的东西了。我和您交换。”
　　店老板拿着药瓶，被梅林认真的态度感动了一下，随即说道：“也行也行，梅林真是好孩子哈。”
　　“你手上的毒素是他从活的尖尾夜光蜂身上取下来的，效力比市面上的好了不知道多少倍，老家伙你这是赚了。”利兰冷哼。
　　“哈？？？这是从活的尖尾夜光蜂身上取的？！！！！！”店老板吃惊的看着梅林：“小家伙你怎么弄来的？”谁不知道那帮子尖尾夜光蜂虽然是四级魔兽实际上却凶猛无比啊！
　　“我养了两只，然后从它们身上取的啊。”梅林解释道。托普和波顿倒是很乐意把它们的毒液和梅林分享，当然，前提是梅林要记得喂它们花蜜，喂得越多，他们产的毒液也越多。
　　“养了两只……”店老板嘴角抽了抽，扭头对利兰说道：“你教的都是些什么学生哈？？驯兽师来着？？！！”
　　利兰从货架后走出来，眉角上扬：“怎么，你有意见？”
　　“不敢不敢。”店老板摇头，像是抱着宝贝一样摸着瓶子，“乖乖，这玩意可是好东西啊。”
　　“去拿你想要的药材，那瓶毒液值六千金币，够你买了。”利兰对梅林说道。
　　“老师，这瓶毒液应该不值这么多钱吧……”梅林被这个数字吓到了，只是一瓶毒液而已，怎么能卖到六千金币？他家的杂货店一年都只是挣十个金币而已……
　　“小家伙，一看你就不常逛这边的店了。”店老板摇摇手指头：“这里的店里卖的东西的价格是以千计算的，不是铜币，是金币。有些极品，比如我店里的镇店之宝――世界树的傍生树――龙血树的果实，在黑市上可是标到了七千万金币~~”店老板无比的自豪。
　　“好厉害……”梅林仰望状。
　　“哎呀梅林你天天用着植物园的资源，当然不觉得贵了。”店老板吸了口烟，多少年了，这个人看上去尖酸刻薄，但是对自己的学生，却是实打实的关心。
　　梅林惊讶的转头看利兰，利兰仿佛没听到一般继续挑松露石。
　　梅林默默的收回自己的视线，抓着空间环的手紧了一下：“我会好好珍惜的。”
　　这句话没有对着利兰说，利兰哼了一声：“别给我丢脸就好。”
　　大闷骚带着小闷骚……哎哟就不能坦率点么。店老板叼着烟无奈的看着师徒俩。
　　“梅林你用下空间环试试。”店老板建议道。
　　“嗯。”梅林点头。
　　站在一旁的利兰捡着松露石的动作停了下来。
　　店老板了然的一笑。
　　梅林看着手上的空间环，路易斯的空间环是只需要注入一点魔力就能打开，所以会有一个专门吸收魔力的魔法石装置，而他手上的手环却是通体光滑，没有任何吸收魔力的地方，反而是涌动的魔力外露了。凝神静气，梅林能看到无数的蓝色小光粒在手环的外围流动，像是水流一般，被时间女神的纹章锁住。
　　没有注入魔法的地方，那就表示可以直接打开吧。梅林理所当然的想道。
　　于是便伸出手，直接去拿。
　　一阵微弱的元素之力荡漾开来，梅林的右手直接没入了手环，掏了一下便收回了手 ，当然，手上什么东西都没有。梅林偏头，拿出一瓶药水，塞入手环。明显的，梅林感觉到了魔法元素的波动，好奇的把手抽出来，药水不见了。
　　“？！”梅林又试了一遍，伸手把药拿出来，再放回去，重复两次之后，梅林便对这个空间环方便的设置上瘾了，相比起其他的空间用品，这个手环利用一个巧妙的魔法阵将能量转化循环，使用者可以节省魔力，使用的次数也就不限了。
　　“哦哦……梅林你很清楚用法嘛。一般人都会选择注入魔力或者设置开关咒语。”店老板微微的吃惊，然后对利兰说道：“果然是你教出来的学生。”
　　直接，暴力。注重实效。
　　“拿老古董糊弄人也只有你做的出来。”利兰斜睨店老板一眼，语气中却是带着一点点欣慰的。
　　“老古董那也是你年轻时候的手笔啊。”店老板吧嗒一下把烟斗拿下来笑道。
　　梅林抬头：“这个是老师制作的？”
　　“你老师当年也和你差不多，穷小子一个，没钱买空间环，只能自己做。当年他才十三岁啊，多水嫩的一个少年，到现在都是风干的橘子干咯。”店老板无比的感慨，现在他帮他保管的空间环算是传承到梅林身上了。
　　“嗦！”利兰终于听不下去火大的打断了店老板的话。
　　“老师，我想听。”梅林认真的对利兰说道。关于他的老师，关于这个让人尊敬的大师的事迹，他都想知道。
　　梅林无比真诚的眼神让利兰的老脸有点挂不住，尤其在米菲这个不靠谱的面前。
　　“随便你们！”利兰一挥衣袖走上了二楼。剩下梅林和店老板两个人。
　　“哈哈，你老师他害羞了。”店老板笑的开心极了，难得能膈应利兰一下，他是不会放过这个机会的。
　　“店长不要欺负老师啊。”梅林看着店老板。
　　“呃，老头我这是关心哈关心。”店老板笑到一半被梅林看穿的眼神生生打断。
　　替老师扳回一成之后梅林便蹬蹬蹬跑上去找自己的老师了。
　　“这年头，小孩子都不好欺负啊。”店老板眯眼，叼回自己的烟斗感叹道。
　　
　　作者有话要说：不知道是不是jj又抽掉了，每次发出去的章节在前台都看不到orz
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、加入队伍
　　
　　火系魔法考场内，火系一年生的考试正如火如荼的进行着。
　　三十个火系的学生被分成十个小组进行对抗赛，四个火系导师在一旁观看评分。
　　训练场的一角，路易斯和两个女生正艰难的对战布莱恩的队伍。从六个人的情况来看，整齐有序的布莱恩显然占了上风，三个男生的组合对上路易斯带领的一男两女的组合看上去异常的不公。
　　“balasire――！”布莱恩手上召唤出一条火蛇，熊熊燃烧的长蛇吐着毒信直接朝路易斯身边的短发女生扑过去！
　　“啊！！！”短发女生躲闪不及，连步后退。
　　“varewus――bong！”路易斯一把拉过女生并且释放了一个黑炎术，将火蛇的攻击挡住，无可避免的，火蛇的火焰将路易斯的法师帽烧焦了半边，连带女生的裙角也被火焰波及。
　　另外一个女生赶紧上去扶住短发女生。
　　“我去你奶奶的！！布莱恩你敢不敢再卑鄙一点！！！”路易斯狠狠地瞪着对面的布莱恩，专挑女生下手，还是男人吗？！
　　“比赛就是这样，胜者为王。”布莱恩冷笑：“大家可都是想着拿到去克里斯郡的名额，不打败你怎么能晋级！”
　　一年生的实践考核上明明白白的写着只要获胜就能跟着导师前去克里斯郡进行野外实践，这个名额自然激起了无数学生的战斗热情。路易斯的抽到的队友实力不强，加上布莱恩想要胜利的决心，当然会被压着打。
　　“我呸！”路易斯扔掉法师帽，挽起袖子，“老子就算考零分也要干死你个死不要脸的！！”
　　“凭你一个人是行不通的。”布莱恩摆手，和自己的队友交换了两个眼色，三个人挥动魔杖，开始吟诵。
　　一个庞大的魔法阵在地上出现，将路易斯和两个女生笼在其中，血红色的元素符号明明白白的说明了这个阵型的高级。
　　路易斯瞳孔一缩，这个魔法阵，是中级的火球术，将大量的火元素在密闭的空间中进行强力的压缩，可以造就连续爆炸的效果，威力惊人！
　　“路易斯，怎么办？”两个女生不安的问道。她们能感觉到火元素异常的暴动，空气都变得异常的粘滞。
　　“别慌，距离发动时间还有一分钟的吟唱过程。”路易斯眯眼，一分钟的时间能够让他毁掉这个半成型的密闭空间了！！
　　“露娜，凯斯，立盾保护好自己！！”路易斯低声说道，“多加几层保护罩，免得受伤。”
　　“路易斯你要干什么？”短发女生惊讶的看着路易斯，这个小个子的男生眼中有着异常涌动的光芒。
　　“知道魔法师最大的弱点是什么吗？”路易斯扯出一个冷笑：“近，身，战！”
　　露娜和凯斯心头一凛，此刻的路易斯看上去无比的凶悍。
　　“folaziwa!!!”路易斯手中的魔杖猛的挥动，念出了和布莱恩一模一样的咒语！一个拳头大的火球出现在了路易斯的左手中！
　　布莱恩皱眉，吟诵的速度加快了。
　　火球在路易斯的手中像是滚雪球一般越来越大，强行集合起来的火元素高速碰撞着，擦出耀眼的火花！因为强大的压力，路易斯的左袖全部炸开，露出精装的肌肉。
　　“嘿……”路易斯咧嘴，右脚后退一步，躬身，蓄势，爆发！
　　一瞬间，路易斯像一支离弦的箭带着强烈的火花冲向布莱恩！！
　　布莱恩心头一惊，看着路易斯以一个不可思议的速度带着火球向自己冲来！
　　还有三秒钟完成中级火球术！！布莱恩咬牙，怎么都不能在这个关头失败！！
　　“别小看――”路易斯抓紧手中的火球，推向布莱恩：“打铁匠的儿子啊！！”
　　火球术完成！！
　　嘭！密封的魔法空间里硬生生的被撕开一个大洞，布莱恩被路易斯强力的一拳打到整个人倒了下去，刚刚构建起来的中级火球术还没来得及连爆就被路易斯天才的一拳破掉了！连带的火球爆炸将两个男生震到一边！布莱恩嘴角红肿，躺在地上猛地咳嗽，而路易斯则是气喘吁吁地坐在一边，满头的大汗，上身的衣服早就被炸了个精光，露出健壮的胸膛。
　　“路易斯！！”露娜和凯斯两个女生连忙冲上去扶起路易斯：“没事吧？”
　　“没事……”路易斯擦了一把嘴角的血丝，挑衅的看着布莱恩，“我们赢了。”
　　布莱恩气狠狠的坐起来，瞪着路易斯：“你人身攻击！！”
　　“你说的，胜者为王。”路易斯不甘示弱的瞪回去。
　　“你们两个，还真的是会玩哈。”一个导师笑眯眯的看着六个人，“分数还要不要了？小命还要不要了一个使用了中级连爆术，一个靠体能冲上去揍人，一个两个的都不把老师放在眼里了是吧？”
　　一行人顿时安静下来看着导师。
　　“你说，你们有资格拿到名额吗？”导师继续笑。
　　……
　　一年生男子宿舍之内，梅林正在收拾自己的行李，有了空间环，他可以塞下好多东西，托普和波顿两只基佬毒蜂时不时的在梅林身边转来转去，搜寻大王花蜜的踪影。
　　哒哒哒！一阵悠闲的脚步声从门外传来，托普和波顿警觉的飞到门边察看。
　　嘭！宿舍的大门被撞开，上身□，拿着个破烂的法师帽的路易斯出现在梅林眼前。
　　“路易斯你怎么了？”梅林吃惊的问道。
　　“看看这是什么？”路易斯倚在门边，风骚的晃了晃手中的一张纸。
　　梅林配合的问道：“是什么？”
　　“推荐书啊推荐书！！和导师去克里斯郡的推荐书啊！不是格林尼治！也不是华特城！是克里斯郡啊！黄金之城哦！”路易斯扭着身子兴奋极了：“这可是我靠着实力赢来的！”
　　“所以，路易斯你是光着上身回来的？”梅林指指路易斯的衣服：“全掉光了啊……”那个法师帽根本遮不住什么东西……
　　“……这种小事不用担心的啦啊哈哈哈哈~”路易斯后知后觉的干笑两声，当时拿到推荐书之后只想着炫耀来着，裸奔了大半个校园的事情应该没人在乎的啦啊哈哈哈……
　　“也是，他们应该不会想到路易斯你原来有这么强壮的肌肉。”梅林煞有介事的点头，真的没想到只比他高一点点的路易斯这么强壮：“路易斯你的八块腹肌很好看。”
　　“……为什么被你这样称赞我会有一种膝盖中箭的感觉呢？”路易斯抹了一把脸，“重点不在这里啦不在这里，关键是本大爷赢了布莱恩那个穷酸小贵族了！”
　　梅林配合的鼓掌。
　　臭屁了两秒钟之后还是觉得裸着上身舒服的路易斯扯过梅林的一条被单，披着坐在椅子上抖腿：“这才是胜利者的应有的姿态！”
　　“嗯，路易斯你的确很有胜利者的气场。”梅林点头说道。
　　“你都没看见布莱恩那小子在听到大爷我赢了的时候的脸是多么的臭~哎哟都绿了~”路易斯愉悦的说道。
　　“嗯嗯，绿了绿了。”梅林继续点头，手上的工作没有停下来。他还有一大堆的笔记没有整理，可不能到了克里斯郡才做资料的分类，会被利兰骂的。
　　“哎梅林你怎么不捧场啊难得我赢了。”路易斯不爽的说道。
　　“可是明天就是出发的日子了，我的行李还没收拾好啊。”梅林抬头看路易斯：“路易斯难道你不着急吗？”这一趟可是要去三个月这么长的时间，克里斯郡地处大漠深处，气候在冬天极其严酷，没做好准备的话估计到时候不是他们帮忙建设，而是拖人后腿了。
　　“呃，也对哦。”路易斯抓抓头，刚刚导师也在嘱咐他要收拾行李，明天早上和骑士营一起出发。“光顾着开心了啊。”
　　“魔法笔记，有关魔法实践的书籍，还有卷轴药水一定要记得拿。生活用品的话导师说只要带足衣服就够了，克里斯郡冬天温差极大，基本都是扬沙的天气，所以能盖住脸的披巾是一定要准备的。”梅林一项一项的列出来给路易斯听。
　　“嗯嗯，就像这样蒙住脸对吧。”路易斯扯过被单挡住脸，露出一双眼睛，不停的冲梅林抛媚眼。
　　“呃，应该没那么夸张。”梅林实话实说。
　　“因为我们是一年生，所以利兰老师说我们就是去参观的，基本用得上我们的机会很少，大概我们要做的，就是帮克里斯郡的居民修房子运送物资之类的活，所以我们首先要做到的是不给学长们添麻烦。”梅林叮嘱道。
　　“那不就和做苦力差不多了？”路易斯的脸瞬间拉了下来，他想去冒险的啊冒险！最少也是去挖黄金啊！
　　“比苦力好一点吧。”梅林看着路易斯的上身：“路易斯你这么强壮应该没问题的。”
　　“我忽然想把这身肌肉弄掉变成梅林你这样的弱鸡怎么办……”路易斯哀怨的看着梅林。
　　“弱肌？”梅林歪头，撩起自己的袖子，露出手臂，用力的握了一下，小小的肌肉隆了起来：“我还是有肌肉的，一点也不弱。”
　　“……梅林你冷不？”路易斯一脸膈应。
　　“不冷。”梅林诚实的回答。
　　“好吧，我冷。”路易斯裹紧被单溜了出去，果然这个人的冷笑话听不得啊听不得。
　　梅林奇怪的看着路易斯消失，疑惑的对正在休息的两只毒蜂说道：“你们也很冷吗？”
　　托普和波顿：“嗡嗡嗡。”
　　“哦，我知道了。”梅林了然。
　　
　　作者有话要说：呃……问大家个问题哦，雪特这个名字就这么的不舒服么O_O已经有好几条评论在说他的名字了……当初起名的时候我完全是想着雪特和法克的故事才用了这个词，好像出来反效果了？？？？可是我看习惯了也不想改了啊orz
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、出发
　　
　　清晨，阳光洒落在利姆沙，无数的市民拥簇前往出城的主干道，为前去克里斯郡的军人们送行。
　　亚伯一身戎装，骑马走在骑士营将士的前头，而一身鲜红色的正装的雪特则是紧跟在后，帝国两大美男子的组合让无数少女的心跳瞬间爆表。
　　理查一世看着走到自己面前的两个人，眼中的光芒更盛。
　　“陛下。”亚伯敬了一个军礼：“骑士营两千将士已集合完毕，请陛下检阅。”
　　理查一世微微点头，眯眼看着广场上整齐有序的军队，满意的颔首。
　　“陛下，白杜图家族也已准备好。”雪特低头说道，视线不由得扫过观礼台，没有索菲特的身影，珍妮倒是在，雪特心里一跳，难道索菲特在等他？
　　看着雪特这个白杜图家族的新族长，理查一世眼中也有着赞赏：“雪特伯爵，这次跟着亚伯管理克里斯郡，可要好好学习，愿你能为马其顿帝国的子民创造辉煌！”
　　“陛下，雪特一定做到。”雪特躬身行礼。
　　理查一世点头，一旁的礼仪官奉上三杯血红的葡萄酒。理查一世执起酒杯，对着广场上的将士们大声说道：“祝我军将士平定克里斯郡，扬我马其顿王国威严！”
　　“陛下万岁！！马其顿王国万岁！！”两千人的军队一起回答，整齐划一的雄壮声音响彻整个广场，在城楼上围观的群众们也是热血沸腾。
　　梅林跟在利兰身边，和老师一起接受理查一世的检阅。他的身边全是木系的法师，还有几个高年生，在一帮高个子中，梅林显得异常的显眼。
　　“利兰，你只带这颗小豆丁去？”一个四十岁上下的女教授上下打量了梅林几眼，眼中的怀疑昭然若揭。
　　“一个能干的总比带上一群废柴顶用。”利兰扶了一下额边的鸢尾花，眼睛依然直视前方，连个余光都没给女教授。
　　“呵呵，到时候就知道谁是废柴谁是精英了。”女教授扶了一下眼镜，同样的笑的意味深长。
　　梅林倒是没注意到两个导师之间的电闪雷鸣，他的注意力落在站在军队前列的雷克斯身上。一身黑色的劲装的雷克斯面无表情的骑着马，在队伍的最前列，和几个副官并排，虽然隔着好远的距离，梅林依然能感受到雷克斯翻腾的不爽情绪。
　　上次让雷克斯帮忙了但是没有请他吃饭答谢，梅林想道，他可不能再忘记了。
　　理查一世送行的仪式很简短，雪特和亚伯领命之后便策马走到队伍前列，带着两千将士还有随行的五十个法师们浩浩荡荡的出发了。
　　阅兵广场，主城，居民区……随着出城的路程越来越短，雪特直视前方的视线终于开始有了一丝的涣散，忍住不的扫向四周，寻找某个人的身影。
　　凯瑟琳无奈的叹了口气，雪特这个笨蛋还是抱着一丝的期待的。
　　到了最后的城门，索菲特还是没有出现，雪特的心终于是冷了下去。
　　“老大，没事吧？”凯瑟琳策马上前问道。
　　“没事，凯瑟琳，看来这次真的是要考验我了。”雪特露出一个微笑。
　　“行了行了，你这个样子看的我浑身不爽，不就是管理一个小镇子而已嘛，用不着用这么悲情的语气说话！”凯瑟琳烦躁的拨了拨头发，眼角却无意中掠过城墙上的一抹身影。
　　“啊，我早就知道是这种结果了，果然威胁什么的对索菲特那个小子没用啊。”雪特难得的苦笑了一回。“算了，也难为他了，连送行都不肯来。”
　　“老大……不是这样的……”凯瑟琳看着索菲特隐在柱子之后，身边还站着珍妮那个小妮子，愣了一下，索菲特现在已经从柱子后走了出来！
　　“好了好了，不用安慰我了。”雪特心情差到极点，摆摆手，拉紧缰绳对凯瑟琳说道：“我去前面吹吹风。”
　　说完便骑马跑去队伍前面了。
　　“啊…………”凯瑟琳把还没说出口的话收进肚子里，再次看了一下城楼上的人，随着军队的前进，索菲特的身影已经被甩在后面，渐渐地看不到了。
　　“两个笨蛋！”凯瑟琳骂了一句，策马跟了上去。
　　跟在军队之后的马车车队里。
　　“梅林你是笨蛋吗？！”路易斯骂道：“怎么让他进来了！”
　　“可是这里是学生专用的马车啊……”梅林无辜的说道。
　　“啊……算了，梅林你个天然呆是不会理解我的痛苦的。”路易斯挫败的垂下肩膀，眼角的余光一瞥到光明正大的坐在自己对面的布莱恩，头马上又疼了起来。
　　昨天的考试中得到资格就他和布莱恩两个，珍妮大小姐主动把名额让了出来，所以布莱恩才有了前去克里斯郡的机会。路易斯还打算避开这个人最好三个月都不见面那是最好的了！没想到才开始就得和穷酸小贵族一辆马车失策啊失策！
　　布莱恩看了一眼冷脸的路易斯，自己也不屑的哼了一声别过头去，明显的相看两相厌。
　　马车里的另外两个学长也是个不怎么喜欢说话的人，一时间，安静极了。
　　梅林抱着大玻璃瓶，托普和波顿两只基佬有点不爽自己被关在玻璃瓶里，正在晃动着毒针向梅林抗议。
　　“到了晚上再放你们出来，别乱转了。”梅林压低声音说道。本来他不想把两只毒蜂带来的，但是托普和波顿好像是牛皮糖一样跟着他死活不肯到植物园里，就连用大王花的花蜜引诱都不管用了。又不能把它们放在空间环里，除了植物以外，任何有生命迹象的动物是没法在空间环里面生存的，这是世界的法则。
　　奥古斯特太太说过，抓住男人的胃就是抓住他们的心。梅林想道，如果托普和波顿也算是男人的话，他就算是抓住两个男人的心了。
　　两只毒蜂听到梅林的话之后不满的撞了两下瓶壁，最终还是安静了下来，
　　路易斯掀了一下眼皮，对梅林这种自说自话的模式已经习惯的不能再习惯了，只要梅林在宿舍，两只毒蜂就一定在。本来路易斯对尖尾夜光蜂还挺害怕的，看惯了也就麻木了。
　　但是在一边的两个三年生木系的学长并不是这样想的，第一眼看到梅林抱着的大玻璃瓶的时候他们就已经吃了一惊，因为在木系三年生实践考试的时候，他们这些在现场的人当然也看到了卡罗那一组人的彪悍事迹。主角除了一条巨龙之外，还有一个就是尖尾夜光蜂了。现在梅林抱着的玻璃瓶里明白的装着两只毒蜂，这一点让两个人惊疑不定。
　　难道梅林已经研究出来如何饲养尖尾夜光蜂这种凶猛的魔兽了？！如果是真的，那就真的是一件大事，因为除了温和的二阶魔兽，三阶之上的魔兽从来没有成功被人工饲养成功过。更别说生性凶悍的尖尾夜光蜂了。
　　梅林的感应天线当然没有感觉到两个学长的惊叹目光，今天他是四点起床，比往常早了两个钟的时间，瞌睡虫在潜伏了三个小时之后，终于发作。
　　马车缓缓的前进着，车轮的滚动声像是一支摇篮曲，摇摇晃晃的催人入睡，梅林的眼睛睁开，再闭上，再睁开，然后又闭上……循环了几次之后，成功的睡着了。
　　路易斯拿着一本魔法书在一边看着，忽然肩膀一沉，转头一看，梅林已经靠着自己睡着了。
　　在车上也能睡着啊……路易斯感叹道。都不觉得晃晃悠悠的难受吗？
　　一阵马蹄声从车边经过。路易斯好奇的往窗外看，雷克斯那张冷脸出现在视线之内。
　　路易斯：“……”
　　啪嗒，马车们被打开，散发着强烈气场的雷克斯走了进来。
　　布莱恩吃了一惊，怎么又是雷克斯？
　　两个学长吃了两惊，骑着龙的那个少年！
　　雷克斯走到路易斯面前，抱手。
　　“大神你坐这里。”路易斯一边擦冷汗一边把梅林从肩头移开。
　　雷克斯从善如流的接过人肉枕头的职责。
　　扑面而来的清新感让雷克斯心情顿时舒畅了。梅林睡得很沉，丝毫没有发觉自己身边的人已经换成了雷克斯。
　　深知雷克斯对梅林的独占欲的路易斯识相的拿着自己的书，抱走装在玻璃瓶里的托普和波顿，找了个角落坐下，正襟危坐，视线绝对不朝雷克斯身上瞄。
　　两个学长倒是没有路易斯的紧张感，单纯的对这对怪异的组合产生了好奇感。照这个情况来看，梅林和黑发少年一定是挚友了。一个能够饲养尖尾夜光蜂的一年木系学生还有一个少年龙骑士，怎么看都是一对光耀奥兰明日的后起之秀。
　　布莱恩看了对面的雷克斯和梅林，握紧的手松开又合上，最终还是什么都没有说。路易斯冷哼了一声。
　　马车里重新恢复了宁静，雷克斯抱着手，闭上眼休息。
　　三个小时过去，梅林迷迷糊糊地从睡梦中醒过来，马车里空荡荡的，一个人都没有，估计是全部下车去了。连托普和波顿都不在。梅林坐起来，身上盖着的毯子掉落。
　　“？”梅林疑惑的拿起毯子，大概是路易斯帮他盖的吧。
　　窗外不断的传来嘈杂的人声，还有轰隆的水声，梅林打开车门，一幅浩大的景象呈现在他的眼前。
　　只见车队有序的停在一道断崖边上，断崖对面，是一道庞大的瀑布，奔腾的白色巨浪从险峻的高山上呼啸而下！以雷霆万钧之势砸向谷底，激起层层白色的水汽，就算是站在断崖之上，依然能感觉到似台风来袭一般的狂躁感。军队已经在断崖前停下，无数的士兵都在将领的指挥下搬运着木材，在断崖前堆积起来了一座木材的小山，利兰和几个导师正在小山边商量着什么。
　　梅林刚想走上前去问问，耳边却传来了一阵清亮的吼叫。
　　梅林惊讶的抬头，瀑布之上，几道矫健的身影出现了。巨龙们欢叫着从高处俯冲而下！近了，梅林才看到，每一条巨龙背上都站着一个龙骑士。黑龙小赛背上站的少年正是雷克斯！
　　
　　作者有话要说：上一章大家回复的评论吓到我了，还真的没见过这么多的评论出现在一章后面啊(⊙_⊙)，不过你们都能接受雪特叫雪特的事实我就安心了（老实说改了名字的话我也觉得很别扭……）另外，托普和波顿两只基佬人气意外的高涨啊，雷克斯你压力大不大？？
　　
　　
　　
　　
　　☆、二逼少年欢乐多
　　
　　嗷~~黑龙把爪子上的木头扔到木材堆里,然后欢快的变小，朝梅林飞来。
　　“小赛~”梅林抱住扑向自己的小龙，小黑龙嗷叫着迅速的占领了梅林的肩膀。
　　“你醒了？”雷克斯拍了拍身上的水珠,由深海鲛人用海麻编制成的衣服具有极高的抗魔性能，当然也是不怕水的。
　　“嗯……”梅林愣了一下才点头，雷克斯怎么知道他睡觉了？不过这个问题只是在脑海中一闪而过，梅林最想知道的是：“这里是什么地方？”
　　“比利斯山脉的入口处――卡佳里大瀑布。”雷克斯回道，“亚伯打算抄近路从比利斯山脉直接到达东大漠。”
　　梅林仰视面前高耸入云的瀑布，这种高度，怎么越过去？？
　　“看那里。”雷克斯指着断崖对面平行的位置：“在瀑布之后，有一条军队专用的隧道。”他只见亚伯带着小白去过一次，巨龙的阶位当然是不怕卡佳里巨大的水压。
　　“我们是要建立一条空中通道直接穿过瀑布到达水帘后的通道？”梅林猜测道。他开始明白为什么军队要收集这么多的木材了,木系魔法突出的特点就是耐性强，只有有足够用的木系元素，木系法师们就能制造出最耐用的魔法阵，比土系的还要强势。
　　“那个老头的能力很强。”雷克斯点头，要建立一个能够扛得住千钧之力的空中通道并不容易，但是利兰这个人却轻松的画出了空间链接的魔法阵，只需要其他人帮他加固到能够承受近三千人通过的强度就行了。
　　“老师一直都是那么的强大。”梅林严肃的点头。
　　“雷克斯，过来！”亚伯在远处叫道。
　　“我去了。”雷克斯冲梅林说道。黑龙小赛却是不怎么情愿从梅林肩上下来，倔强的看着雷克斯。
　　和黑龙对视一眼之后，雷克斯叹了口气，对梅林说道：“你帮我照顾小赛。”
　　“行。”梅林连忙点头，只要是他能做的一定会帮忙！
　　吱咕~小黑龙欢乐的看着雷克斯走开，摔着尾巴爬上了梅林的头上，软乎乎的金发是他的最爱。
　　摸了摸头上的小黑龙，梅林完全不用担心它坐不稳。小家伙很会保持平衡。
　　不过没等梅林走到利兰那边，路易斯那过于高昂的叫声便拉住了梅林的脚步。
　　“大叔，你这样子生火要生到什么时候啊！让我来帮你，保证一下子就能让大家都吃上饭！”路易斯蹲在一个正在准备做饭的大叔身边，积极的推销着自己：“我是火系的学生，生火煮饭什么的当然是特长来着。”
　　“路易斯可不是我不信你，但是真的不用了。”拿着个大勺子的伙头大叔无奈的说道。“你有空就帮其他人去吧。”
　　路易斯紧紧盯着大叔手上黑漆漆的大勺子，眼中的绿光几乎能实体化了：“大叔别这样说嘛。你看看周围水汽那么重，就算是要生火也生不起来啊，食物是维持一个军队的基本物资，你想想如果到时间了连饭都没做好，要饿死那些搬木头的士兵吗？”
　　“这个……”提到水汽重，大叔的眉头也皱了起来，卡佳里大瀑布的影响范围太广，就算是把厨房挪到了树林边缘，水汽还是散不去。升起来的火也是时不时会被充沛的水元素给灭了，炉子根本就烧不旺。
　　“是吧是吧，现在导师们都在忙着建空中通道，也只有我们这些学生帮大叔你了。”路易斯的视线还是离不开大叔的勺子，“虽然我只是火系一年生，但是基本的魔法都会，大叔你不用担心的！”
　　大叔脸上的坚持终于有了一丝的松动。
　　“路易斯你在做什么？”梅林带着小赛走上去问道。
　　路易斯眼睛一亮，赶紧拉过梅林对大叔说道：“大叔我给你介绍一下，这是利兰导师最宠爱的学生，木系魔法，杠杠的！”
　　“你是利兰的学生？”大叔怀疑的打量了梅林一遍，不过在看到梅林头上的小赛的时候，怀疑变成了确信：“看上去可真有魔法师的气质啊！”
　　路易斯脚下一软：“大叔你还真的是见风使舵啊！”
　　“哪里哪里，既然是利兰导师的学生我就放心了。”大叔呵呵的笑道：“那生火的任务就交给你们了！”
　　路易斯鄙视的看着大叔。
　　“路易斯这是怎么回事？”梅林还一头雾水，什么任务？生火？
　　路易斯赶紧捂住梅林的嘴巴，笑嘻嘻的对大叔说道：“我保证我们圆满完成任务！”
　　然后维持着笑容小声的对梅林说道：“帮个忙，我想帮大叔生个火。”
　　“呃，好吧。”梅林还是不太明白，但是路易斯好像很急切的样子，梅林还是点头了。小赛不满的盯着路易斯搭在梅林肩上的手，吱咕了一声。
　　“呵呵，那这里就靠你们了，大叔我先去削土豆。”大叔潇洒的拿着勺子走了。
　　“啊！我的勺子！”路易斯眼睁睁的看着大叔走远，那把几乎有一个铲子那么大的勺子终于被带走了。
　　“勺子？路易斯你喜欢那把勺子吗？”梅林奇怪的问道。
　　“那把勺子上有着奥兰大陆最出名的打铁匠，小铜人的标志啊！我费劲了心机就想摸一摸神人的作品而已为什么光明女神你这么狠心！”路易斯欲哭无泪。作为一个打铁匠的儿子，路易斯不仅继承了他家老子健硕的肌肉，还有一个就是对铁匠小铜人的狂热崇拜！能在骑士营的伙房里看到小铜人的杰出？作品，真的是让路易斯热血沸腾起来了！
　　“你跟大叔说想要看不就行了，为什么还要拐这么多的弯子啊。”梅林无语了。
　　吱咕~吱咕~小赛明白的叫唤了两声。
　　因为他想偷走那把勺子。
　　一个突兀的小孩声音忽然在两个人的脑海中响起。
　　路易斯和小赛对视两眼，冷汗直流，“刚才，是它在说话？”
　　梅林也吓了一跳：“我也不知道。”
　　“啊啊，一定是它在说话！天啊，我听到了龙语啊！！”路易斯兴奋的乱转。
　　吱咕~小赛懒得理会路易斯的癫狂，噌噌梅林又懒洋洋的窝在梅林的头上睡觉了。
　　觉得自己听到了龙语的路易斯燃起了十万分的热情，拿出魔杖，给炉子生火！
　　“kalaimu!”路易斯一点魔杖，灶上的火忽然一下窜了起来，噼啪的燃烧起来。
　　“路易斯你好厉害！”梅林鼓掌。
　　“小意思小意思啦”路易斯风骚的撩起额前的头发，吹了一下。
　　吱咕~小赛瞄了眼路易斯生的火，意义不明的叫了一声。
　　木柴熊熊的燃烧着，劲头十足，慢慢的，火焰似乎是受到了压制，渐渐的弱了下去，恢复为之前要灭不灭的状态。
　　“啊？”路易斯看着弱下去的火焰，嘴巴张的老大。
　　梅林蹲下来察看火堆：“灭了。”
　　“不可能！”路易斯不信邪，继续念了两遍咒语，火果然烧起来了，不过坚持不了两分钟，又被压了下去。
　　梅林兴致勃勃的看着缓缓燃烧的火焰，肯定有蹊跷。
　　“连卡佳里大瀑布的水元素都敢无视，果然是两个没头脑的笨蛋。”一道讽刺声从旁边响起，路易斯和梅林齐齐向左看，果然，红发的布莱恩正倚在一棵可可树下，不屑的看着他们两个。
　　“啊……”路易斯盯着布莱恩，啊了一声。
　　“啊！”梅林也朝布莱恩叫了一声。
　　没有得到想象中的回应的布莱恩不爽的问道：“果然是两个白……”
　　痴字还没出口，布莱恩便感觉到头上一阵冷风拂过。
　　一堆成熟的可可果像是倒豆子一样掉了下来！布莱恩被砸了个正着。
　　嗡嗡嗡~~托普悠闲的扔开怀里的一颗可可果，转战另一颗。波顿则是甩出自己的毒针帮托普刺破可可果，让托普能顺利的吸到可可果的汁液。因为波顿的殷勤，导致了一堆的可可果中招，噼啪往下掉。。
　　“尖尾夜光蜂？！”布莱恩又气又怒，转头看着梅林：“是你唆使的？！”
　　啵！又一个可可果砸到了布莱恩的头上。
　　“那个，你还是离开那棵可可树比较好。”梅林好心的建议：“托普和波顿在进食的时候是很凶悍的。”如果布莱恩做出点什么事情来他也不能保证托普和波顿不会发飙。
　　啵！好几个被吸干净的可可果又掉了下来。
　　“……”布莱恩窝火的瞪了托普和波顿两眼，终于还是从可可树边上走开。
　　“来来来，过来看看这个火怎么生起来。”路易斯朝布莱恩招手。为了他的小铜人大勺子，路易斯决定要放下成见！
　　“笨蛋当然是想不出来解决方法的。”布莱恩不屑的说道：“就算是两个笨蛋凑在一起想也是一样。”
　　啵！啵！啵！又是一串的可可果攻击。托普做完坏事之后大摇大摆的飞回波顿身边继续蹭吃的。
　　布莱恩额头上的青筋都快裂了，摔了一下衣袖，布莱恩火气冲冲的走了。
　　梅林：“……我是无辜的。”
　　“……”路易斯觉得自己的腹肌有点疼。
　　“那个，还是先处理好生火的问题吧。”路易斯咳了一下，再不把火生起来估计大叔就得回来了。
　　梅林蹲下，摸摸头顶上小赛的脑袋，好奇的问道：“小赛你的龙炎能不能把火加大啊？”
　　路易斯：“……这个想法好特别，龙炎当然是不怕水元素的，但是用龙炎煮出来的东西，能吃吗？”
　　“能吧。”梅林自己也不知道。
　　吱咕~小赛似乎对于这个提议很兴奋，晃了晃脑袋，呼的一声喷出一口龙炎：轰！熊熊的火焰将火堆里的木柴吞噬，惊人的热量将锅里的食材煮开了，连锅底都发出了可疑的咔吱声。
　　“……那个，锅底不会是烧裂了吧？？”路易斯额头猛的冒冷汗看着眼前的已经微微开裂的大锅。他都看到裂纹了啊喂！
　　吱咕吱咕~小赛一副事不关己高高挂起的样子。
　　“我试下补回来。”梅林连忙从空间环拿出自己的强力药水。
　　“木系魔法能这样用吗？”路易斯问道。就算木系魔法是治愈系的王者，但是能补一个锅吗？
　　“那个，我也没试过。”梅林极富有冒险性的建议道：“不过我们可以试一下吧。”
　　“好吧。”路易斯点头，其实他也挺好奇的，只听说过木系魔法能治病疗伤，倒是没听说过能补锅的。
　　梅林拿出魔杖，念了两句咒语，闪耀的绿光包围了铁锅。梅林的眼中看到了无数的木元素在顶替破损的位置，控制好木元素的排列，梅林再加了一个强化术以防锅子再次裂开。等魔法完成之后，绿光消退，
　　“哦哦，还真的有用诶！”路易斯惊叹，眼前的铁锅的裂纹已经消失，作为一个从小就浸润在铁器中长大的人，路易斯可以很确定，这个锅已经修好了。龙炎还在燃烧着，丝毫不惧卡佳里大瀑布旺盛的水元素的影响。锅里的水也已经烧开，沸腾着冒泡泡。
　　梅林也擦了把汗：“没想到真的有用。”利兰以前只说过木系魔法能用在一些特殊的元素的修补上，具体的元素他自己也不是很清楚，不过从这次的锅来看，还是有用的。就是不知道会有什么副作用……
　　路易斯宓目疵妨郑骸澳训滥闶孪染驮ざê貌共涣耍俊
　　“是啊。”梅林诚实的点头。
　　“我果然还是不要太信任你的好。”路易斯擦了把汗，把梅林拖走，趁着现在火还没灭掉他们还是先溜了吧。
　　“可是大叔还没回来……”梅林不安的说道。
　　“管他的管他的，火我们已经升起来了任务就算完成了小铁人铁勺什么的我也不想要了我们赶紧走吧走吧。”路易斯头也不回的把梅林拖走。
　　大叔把削好的土豆拿回来的时候，锅子旁边已经没有了路易斯和梅林的身影。只剩一锅汤水在沸腾。
　　“哦哦，两个小子还挺能干的。”大叔惊叹道，然后舀了一口汤喝。
　　“啊，怎么有股树皮怪味？”大叔疑惑道。不是烧焦的味道啊。
　　被补过的汤锅沉默不语……
　　作者有话要说：入V了，幸运的是不用倒v，松了口气了了，希望大家以后多多支持馒头君哈
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、变故
　　
　　吃完带着奇怪树皮味道的午餐之后,雪特一行人穿过利兰等几个法师建立的魔法通道直接穿过了卡佳里大瀑布，顺利到达了比利斯山脉的西侧，也就是最靠近东境魔兽森林的山脉。
　　随着行程的一步一步缩短,远途的景色已经由高山针叶林变换为草甸地带，愈来愈少的植被表明了他们已经进入沙漠地带。
　　梅林坐在车里，抱着一本魔药学的书，眼睛却是看着窗外起伏的沙丘出神。一直住在风之森附近的梅林根本没见过沙漠，不由得会觉得新奇。
　　“啊……好无聊。”路易斯趴在窗边，百无聊赖的看着窗外一成不变的景色。这样的景色他已经看了三天了，新鲜劲早已经过了，剩下的全是乏味。
　　梅林转头看路易斯：“路易斯你可以去帮大叔削土豆的。”
　　“别提了……我现在听到土豆就想吐。”路易斯一脸菜色，大叔最后还是发现了汤锅被修补过的事情,罪魁祸首的梅林没被训斥，反而是他被拉去削了三天的土豆……
　　“自作自受。”布莱恩喝着咖啡，时刻不忘刺激路易斯。
　　难得的，路易斯懒得回嘴，整天呆在马车上的生活已经让他斗志消磨的差不多了。
　　见路易斯不顶回来，布莱恩忽然觉得也挺无聊的。
　　“再过一两天就到沙漠了，到时候会有很多麻烦找上门来，不会无赖的。”一个学生笑道。去年他就是在克里斯郡附近进行的野外实践，对附近也算是有一定的了解。
　　“有什么麻烦？”路易斯狗耳竖了起来。布莱恩和梅林也转头看过来。
　　“这里离魔兽森林只有小小的一段路程，每年这个时候，魔兽森林里的魔兽都会暴动。”学长说道。
　　“为什么？”梅林不解。
　　“因为接近冬天了，食物会慢慢变少，魔兽们不得不寻找更多的食物过冬。”学长解释道：“当森林的资源不够的时候，魔兽们自然会把爪子伸向人类的领地。”
　　“难怪要出动这么多的骑士营的将士，原来是这样啊。”路易斯摸下巴。
　　“麻烦还不止这些。”学长摇了摇头：“魔兽的话只要有巨龙们在，至少是不敢接近军队的，我们将会遇上的最大敌人，是沙漠盗贼。”
　　“沙漠盗贼？”梅林睁大眼睛。
　　“嗯，老实说克里斯郡算是个流民之城。经常会有来自热砂和马其顿的逃犯们聚集，治安很差。”想起他在沙漠里见到的盗贼，没有一个不是背负着几条人命的亡徒。当时他就被一伙盗贼盯上过，不过因为跑的快，加上身上带着空间传送的卷轴，他才能顺利的脱险。那也是他遇到过的最大的危机，没有之一。“虽然我们是军队，但是带着的物资足以让盗贼们冒死来抢了。”白杜图家族族长雪特的这一次出行，带着的行李可不少，加上皇族的支持，他们这行人可以算是一只肥的流油的战虎。
　　路易斯张大嘴巴：“那我们这一次的考核岂不是很危险？”
　　“跟着老师当然是没问题的。”学长见路易斯几个人吃惊的表情就知道自己吓到人了：“不过这也是锻炼我们的实践经验的好机会。光是闷在学校能学到的其实不多，趁着这个机会好好的学习吧。克里斯郡的未来可是要靠我们这些人的努力来创造的。”
　　“听上去我们背负的任务可真大。”路易斯油然而生一股使命感。
　　梅林也跟着点头，如果能帮上克里斯郡的人就好了。
　　轰隆！一声巨响从外边传进来，连马车都被这一声震动了。
　　“不是吧，这么快就遇上盗贼了？！”路易斯叫道，兴奋的打开窗户往外看。
　　由于车队是跟在队伍中间的位置，前面的情况看的不是很清楚，一队士兵骑着马从马车边呼啸而过，抬头看前方的天空，一朵蘑菇云腾空而起，应该是发生了爆炸事件。
　　“下车看看。”两个学长说道。
　　梅林也跟着路易斯下了车。
　　队伍前面已经聚集了一群人，连亚伯都在。路易斯拉着梅林挤到了人群里，终于看到了爆炸的源头，沙地上，一只巨大的沙漠毒蝎被恢复原状的小赛踩在脚下，在毒蝎旁边，炸开了一个巨大的土坑，土坑里还有一只被炸掉两只钳子的沙漠毒蝎。
　　“这么快就有魔兽前来挑衅了，看来冬天真的是让人狂躁的季节啊。”亚伯摸着下巴笑道。
　　“食物才是王道。”雪特点头。看来这只蝎子是饿得狠了，才敢冒着触怒巨龙的危险前来抢夺食物。
　　“今年魔兽森林的雨水比往年少，食物少也是没办法的，估计方圆十里的食物已经被搜光了。”
　　“不得了了，连三阶魔兽都开始暴动，魔兽森林里那帮子饿狼估计也快来造访了。”亚伯抬起手，望向东方。
　　“我们还没进入克里斯郡的管辖范围就碰上三阶魔兽了，看来克里斯郡的情况不怎么乐观。”雪特皱眉，他即将接手的这座城可是不简单，强敌环伺啊。
　　“做好准备迎接克里斯郡混乱的状况吧。”亚伯拍拍雪特的肩头，“区区两只蝎子还不算沙漠，那些盗贼还没登场呐。”
　　雪特皱眉：“怎么你的语气这么欢乐？”
　　亚伯挑眉：“男人嘛，是喜欢刺激的。特别是我这种老男人哈。”
　　“好战分子。”雪特切了一声：“狩猎游戏什么的早已经过时了。”
　　“年轻人，不懂得男人的热情啊。”亚伯啧啧说道。
　　“比起暴力的屠杀，我更喜欢慢慢料理。”雪特眼中的精光一闪而过。既然决定要管理这一片地区，那么他也不能让人小瞧！这么混乱的状况真的让人有大干一场的冲动。
　　没有得到挚友送别的伯爵已经调整回正常模式……
　　雷克斯从小赛身上跳下来，手中的巨大的铳枪沾染了毒蝎的鲜血，显得森冷无比。
　　“两只小蝎子不够你塞牙缝的是吧。”亚伯笑眯眯的对雷克斯说道。
　　“下次要我出手的话找个够格的。”雷克斯一甩铳枪，把血迹甩了个干干净净。
　　“你的武器可真的是帅呆了。”雪特惊叹的看着雷克斯手中那把半人高的银色铳枪，要举起这样一把分量的重兵器并且运用自如，不是一般人能做到的。
　　“这把兵器可是他母亲的得意之作，奥兰大陆上恐怕只有亚瑟的胜利者之剑能和它媲美了。”亚伯感慨道，那个女人可是把最好的东西都给了雷克斯。
　　雷克斯把铳枪收回空间环，懒得理会亚伯和雪特两个话唠，自己走了。
　　“他拿了沙漠毒蝎的魔核了吧？”雪特好奇的问道。
　　“嗯，两只都拿了。”亚伯点头。
　　“送给谁啊？”雪特暧昧的问道。强大如雷克斯是用不着三阶魔兽的魔核这种东西的，能用的，只有魔法师。一个三阶魔兽的魔核是很多药水的必要材料。
　　“现在的年轻人啊，讨好人的手段都不用人教的。”亚伯感慨。
　　梅林站在坑边，低头观察着脚下的一块荧光绿的痕迹，还有一截毒针残插在上面。那是沙漠毒蝎的毒针。梅林从空间环里拿出一副手套和瓶子，准备采样。
　　“梅林你要把这个毒针拿去研究吗？”路易斯蹲在梅林身边问道。
　　“嗯，会有用到的地方。”梅林小心的拨开和毒液混成一团的沙土，用吸管将还没溶入沙土的毒液收集起来。只有一滴沙漠毒蝎的毒液也好，都能用来制好几种的药品，可不能浪费了。
　　“梅林。”雷克斯的声音从头顶传来，梅林愣了一下，抬头一看，雷克斯正站在自己对面，面无表情的看着自己。
　　“什么事？”梅林站起来问道。
　　“给你，算是照顾小赛的回礼。”雷克斯将手中的魔核扔给梅林，然后走掉了。
　　“哇塞，那两只沙漠毒蝎的魔核耶，值不少金币的！”路易斯羡慕的说道。
　　“……”梅林拿着两颗鸡蛋大小的橙黄色魔核，看着雷克斯的身影，难得的露出了疑惑的神情。
　　利兰处理完自己的事情，来到爆炸现场一看，就见到梅林拿着两颗魔核在发呆。
　　“手脚迅速，不错。”利兰满意的说道。能赶在其他学长拿走魔核之前抢到手。
　　“雷克斯给我的。”梅林愣了一下之后诚实的回答。
　　“无论是通过什么手段，拿到手里就是你的，谁也抢不走。”利兰若无其事说道。
　　“老师，你好毒。”路易斯残念的说道。
　　“小子，你还嫩着呢。”利兰瞄了一样路易斯。
　　“老师，算你狠！”路易斯竖起大拇指。
　　“后面这几天的路都不太平，也是考验你的机会。”利兰意味深长的对梅林说道。
　　梅林看着利兰，想不明白这句话的意思。
　　“跟着那个叫雷克斯的少年能给你带来不少好处。”见梅林还没想明白，利兰又提了一句：“其他的老师都会带着学生去狩猎，我没空，你自己和雷克斯去吧。”
　　“嗯。”梅林点头，利兰的意思是趁着魔兽来袭的机会好好地锻炼他的魔法。
　　见梅林明白了，利兰便去亚伯那边了。
　　“狩猎？”路易斯抓住了这个敏感词。“老师们回去狩猎？！带着学生去？！”
　　一直在一边旁观的一个学长出来解释：“照现在这个势头来看，会有不少的魔兽会袭击军队，为了训练学生，导师们会专门安排人和士兵搭配巡逻，一方面是为了清除前来袭击的魔兽，另一方面来说，这也算是野外考核的一种形式。”皇家魔法学院的教学方式一向是以实践为主，从魔法学院毕业的学生们都具有极高的实践能力。只有在实战中过关的人，才能控制魔法。
　　“哦哦，那我明天岂不是也可以跟着他们走了？！”路易斯兴奋的叫道。
　　“那个，一年生是不能去的。”学长笑道：“只有三年生以上的学生才能和士兵单独组队。”
　　“那为什么梅林就可以啊！”路易斯不满了，他也想去狩猎啊！
　　学长拍拍路易斯的肩头，安慰道：“梅林可是利兰的学生。”
　　梅林：“？”
　　“我明白了。”路易斯秒懂了。
　　梅林继续？？？发生什么事了吗？
　　“梅林啊，和雷克斯打完怪之后记得和我说说哈。我在车上和那个穷酸小贵族可是寂寞的很。”路易斯沮丧的搭着梅林的肩头说道。
　　“哦。”梅林不明就里的点头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、共浴
　　
　　入夜,军队停下驻扎。吃过晚饭的梅林悄悄离开帐篷去找雷克斯。
　　月夜之下的沙漠寂静而温和，完全没有了白天炎热，气温已经开始下降,连夜风都是冷的。雷克斯的帐篷很好找，离其他帐篷有一大段距离的就是了。
　　梅林刚刚走到帐篷边上的时候就被雷克斯发觉了。
　　雷克斯光着上身，搭着一条毛巾，脸上依旧是面无表情：“你过来做什么？”
　　“我来把魔核还给你。”梅林说道。想来想去他还是觉得不应该收那两颗魔核。
　　雷克斯侧身让梅林进了帐篷，一边擦自己的头发，一边说道：“我要来也没有用，你拿去好了。”
　　梅林走进去，雷克斯的帐篷里除了一张床和一张桌子外就什么都没有了，简单的不像是一个帐篷。
　　“我把魔核卖掉之后换钱,你七我三吧。”想来想去梅林只想出了这个方法。
　　“钱对我来说什么用都没有。”雷克斯坐下来。
　　“钱可是很有用的东西！”谈到钱梅林就激动起来了，大步走上前把两颗魔核伸到雷克斯眼前：“这两颗魔核能换三千金币！三千金币能够让一户人家舒舒服服的过上十几年了！”如果奥古斯特太太知道有人看不上三千金币的话估计能一个平底锅把人抽翻！
　　雷克斯看着气势汹汹的梅林，脸上的无表情状态终于有了一丝的松动：“你为什么这么激动？”
　　“呃。”梅林自己也呆了一下：“对哦，我为什么要这么激动？”就算雷克斯不要这份钱的话赚到的人是他啊。
　　雷克斯微笑着拍了拍梅林的头。
　　梅林摸摸自己的头，好像从上次和雷克斯骑着龙散步之后他就会在雷克斯面前显露比较多的情绪了。
　　“明天你要出去巡逻是吧？”梅林在雷克斯旁边坐下。
　　“你和我一起。”雷克斯擦着自己的头发，垂下的毛巾间隐约可见他那张帅气的脸，有梅林在的时候，雷克斯整个人显得异常的放松。
　　“利兰老师和你说了？梅林晃着自己的腿，心里有点不安：“可是我怕拖你后腿。”
　　“无妨。”雷克斯完全不在意这些事情：“遇到魔兽的时候你在小赛背上就行了。”
　　“啊，那我要做点什么？”梅林一愣。他躲在小赛背上，那不是什么忙就帮不上了？
　　“帮我捡魔核换钱。”雷克斯微笑道。
　　“……”梅林的脚停了下来，决定还是介绍下自己的性能：“我还是能帮一点忙的，比如疗伤设置小陷阱，让托普和波顿帮着你打也行的。”
　　“嗯，到时候你就帮我疗伤好了。”雷克斯点头。梅林的存在让他能够拥有一片舒适的领地，这一点才是梅林帮的最大的忙。
　　得到满意的回答，梅林的脚重新晃了起来。
　　“你和路易斯一起睡的？”雷克斯问道。
　　“啊？是啊，还有两个学长。”梅林回答。布莱恩向来和他们合不来，不在一个帐篷。加上他们又是学生，当然享受不到一人一个帐篷的待遇。
　　“今天晚上别回去了。”雷克斯闭上眼：“明天清晨是我前去开路的时间。”
　　“嗯，也行。”梅林点头，如果是清晨出发的话他会打扰其他人睡觉的，能在雷克斯这里过夜也好。
　　“洗澡了没？”雷克斯站起来放毛巾，擦干的的黑发垂落在背后。
　　“没有。沙漠里不准用太多的水，所以我也洗澡。”梅林不好意思的说道，扯起自己的衣袖闻了一下，很幸运，没有汗臭味。
　　“我带你去洗澡。”雷克斯穿上上衣，转头对梅林说道：“洗了澡会舒服很多。”
　　听到可以洗澡，梅林心里自然是很乐意的。
　　走出帐篷外，夜风将雷克斯的头发吹起。月光下，有种上古精灵的冷峻感。
　　“小赛，过来。”雷克斯对着远方的沙丘说了一句。
　　吼~一声欢快的叫声从远处的沙丘里传来，片刻，沙地里就飞起来一条巨龙。
　　小赛庞大的身躯停在了雷克斯面前。梅林崇敬的看着小赛那极具力量的身躯。难怪雷克斯的帐篷要隔开这么远，要是小赛这种身躯想降落在密集的帐篷里估计能压死一大片。
　　雷克斯拉着梅林跳上了龙背，小赛就站起来，翅膀卷起长风，朝魔兽森林飞去。
　　第二次骑龙，梅林已经能很镇定的坐着了。雷克斯依然撑开了风结界，保护好两个人。
　　小赛的速度很快，越过了尽是沙丘的地貌，庞大的魔兽森林便出现在眼前。
　　小赛在森林外围打了个转，然后向下俯冲。
　　“我们去哪里？”梅林赶紧抱紧小赛的脖子以防自己被摔下去。
　　“龙葬湖。”雷克斯笑道，顺便把梅林从小赛的脖子上拉开：“这次不用担心，小赛不会恶作剧了。”
　　嗷~~黑龙发出一声诡异的笑声~
　　梅林难得的辶恕
　　充沛的水汽迎面扑来，梅林睁大眼睛，在他们的身下，出现了一个巨大的湖泊！
　　嘭！黑龙像是一颗炸弹直接降落在湖水中心，激起了巨大的浪花！因为有雷克斯的结界保护，像是大雨一般落下的水花没有溅到两个人。
　　梅林站在龙背上，惊奇的看着周围的湖面。只见小赛像是一条船浮在湖面上，周围水汽弥漫，梅林伸手摸了摸湖水，居然是温热的！
　　“龙葬湖湖底是火晶石的岩层，所以湖水是温暖的。”雷克斯解释道：“而且浮力很强，你不会沉下去。”
　　“是这样啊。”梅林兴致勃勃的从空间环里拿出毛巾肥皂，准备洗澡。
　　“你去洗，我坐在这里，不会偷看。”雷克斯坐在小赛的脖子上，抱手说道。
　　嗷嗷~小赛回头猛的冲雷克斯咧嘴。梅林觉得自己看到了小赛意味深长的笑容。
　　梅林的脸不自觉的红了，虽然大家都是男人，但是也是有些不好意思。三下五除二的脱衣服，梅林从小赛背上滑下水。
　　温暖的湖水包围着身体，却不会让他沉下去。
　　四天没洗澡的梅林舒服的叹了口气，开始往身上抹肥皂。
　　小赛眼睛滴溜溜的一转，忽然在转了个身，巨大的水波将梅林哗啦的一下推了出去。
　　“？”梅林看着游到了自己身边的小赛。
　　嗷~小赛笑的邪恶，翻了个身，把雷克斯甩了下水，然后两只翅膀呼啦一声拍了下水，巨大的浪花劈头劈脑的淋了下来。
　　梅林有幸享受到了巨龙牌淋浴器的彪悍功能，被水花砸一身。
　　雷克斯泡在水里，脸上也是哭笑不得：“小赛，别玩了。”
　　嗷吼~小赛不理会雷克斯的话，自顾自的在水中翻身，打滚，巨龙的身躯将平静的湖面搞得动荡不安。
　　梅林看着小赛这么欢乐，不由得也开心起来，也跟着扎入水中，水温不会很烫，所以在湖水上层游泳是没问题的。
　　雷克斯脱掉自己的衣服，理好自己湿漉漉的长发，这回又得再洗一次了。
　　“雷克斯，我帮你洗头。”梅林从水里冒出来，游到雷克斯身边说道。
　　“嗯。”有人帮忙，雷克斯也不会拒绝。
　　梅林好奇的摸着雷克斯黑色的长发，有种很神奇的感觉：“雷克斯你的头发为什么是黑色的？”这个发色在奥拉大陆很少见。
　　“我也不知道。”雷克斯闭上眼，静静享受着梅林的服务。
　　“也是，我们不能决定自己的发色。”梅林喃喃说道：“像我的发色，奥古斯特太太说和我母亲一模一样。”
　　“嗯。”雷克斯点头。
　　梅林和雷克斯很快洗好了，小赛在一边也玩够了，两人一龙准备回军营。
　　洗完澡之后梅林觉得浑身都舒服了，坐在龙背上也觉得超级惬意。
　　巨龙飞过魔兽森林的边缘，升到了两百米的高空之上。透过薄薄的云层，可以很清楚的看到月光下的沙漠。
　　“我们是在巡视吗？”梅林好奇的问道。
　　“快到半夜，正是夜行魔兽出动的时间。需要再确认一次。”雷克斯抱手，一双锐利的眼睛扫过地面，不放过一丝可疑的痕迹。
　　梅林听完之后也严肃起来，瞪大眼睛跟着雷克斯一起看。
　　月光下的沙丘安静无比，背着光的地方有着一层又一层的阴影，夜风拂过，流云的影子偶尔会遮住一片区域……
　　雷克斯的眼睛盯着沙丘的某一处许久，云层遮住了月亮，雷克斯眼睛一眯。当月光再次洒落的时候，异变已经产生。只见一队暗黑的巨蜥正悄悄的借着阴影的掩护，无声无息的朝军营接近。
　　“小赛，这下子有得玩了。”雷克斯嘴角勾起一抹笑容对小赛说道。
　　梅林紧张的拿出自己的魔杖问道：“我要做些什么？”
　　“暂时不用你帮手，在小赛背上释放缚地术就行了。”雷克斯站起来，从空间里拔出自己的银色铳枪，像是拿着镰刀的死神，冷峻无比。
　　“那你小心点，我会尽力帮你。”梅林严肃的说道。
　　“嗯。我去了。”雷克斯拿着铳枪，从巨龙背上跳了下去！下降的气流被雷克斯用风系魔法加强，像是一道带着飓风的流星一般冲向了地上的巨蜥！
　　而小赛也带着梅林冲巨蜥扑下去！
　　被天空中传来的巨大威压惊动的巨蜥们匆忙摆出防御的阵型，背上的尖刺全部竖立，流着恶臭毒液的利嘴狂吼着冲向雷克斯！
　　轰！一声巨响，雷克斯手中的铳枪直接穿过了一只巨蜥的头部，鲜血四溅！带着风球降落的巨大威力直接在沙地上震开了一个巨大的土坑，将巨蜥们荡开！
　　“fulazisabei……”梅林凝神静气，从空间里拿出一把食人藤的种子，洒向大地。随着咒语的完成，一道道巨大的藤蔓从沙地里爬出来，蠕动着朝巨蜥们张开了血盆大嘴！！！！
　　作者有话要说：这章算是很有节操的让雷克斯童鞋享受了一回当攻的待遇啊，还有没有下一次的话……啊，再说吧=。=
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、合作
　　
　　夜色下的沙丘,大片乌云的阴影将其覆盖，血腥味混合着魔兽的嘶吼随着夜风飘远，银色的铳枪划破了黑暗,雷克斯的身影像是收割生命的死神，屹立于尸堆中，巨大的藤蔓像是被操控的手紧紧缠住自己的猎物，魔兽们最后一声嘶吼终被蠕动着的血盆大口咽下。
　　梅林强忍着呕吐的**，将喂饱的食人藤回收之后从小赛身下跳下来：“雷克斯，你没事吧。”
　　雷克斯转头看梅林，脸颊上沾染了一滴巨蜥的血液，在夜色之下竟有种别样的妖娆。
　　“没事。”雷克斯甩掉铳枪上的鲜血，挖出巨蜥鲜绿色的魔核,表情平淡得好像刚才大开杀戒的并不是他：“区区一群四阶的魔兽还奈何不了我。”
　　“雷克斯你很强。“梅林点头，心情稍微有点失落，他果然是不适合杀戮的场面，就算知道脚下的巨蜥是准备前去袭击营地的，他还是有心理障碍，不是罪恶感，而是对于亲手抹杀一条生命的不安。
　　看穿梅林的顾虑和不安，雷克斯摸摸梅林的头：“没关系，谁都有第一次，多几次就习惯了。“
　　“而且，今天晚上的收获挺不错的。”雷克斯看着满地的尸体，转头对梅林说道：“可以换很多金币了。”
　　梅林看了下地上的尸体，除了被食人藤吃掉那些，剩下的也有七八头沙漠巨蜥，五阶的巨蜥魔核，大概也是四千金币左右。因为比起沙漠毒蝎的稀少，五阶的巨蜥还是比较多的，价钱也相对便宜。出发前就跟着米菲老头熟悉过行情的梅林对这些魔核几乎都能准确的说出价钱。
　　“这些能换四千金币，足够我们买两间豪华的杂货铺了。”梅林用自己的算法算给雷克斯听，心情莫名的开心起来。
　　“你买吧。”雷克斯说道，把魔核递给梅林。钱对他来说只是流通手段的一种，要不要完全无所谓。如果能帮到梅林的话就随他拿。
　　“你七我三吧，老规矩。”梅林依然坚持自己爱财但是取之有道的底线：“我替你保管这些钱，利息照样算给你。你也算我一个大客户了，利息我会照市价的一倍算给你，按现在的数目来算的话雷克斯你可以分到两千八 百金币，能买好多东西了，比如用疾风狼颈毛制成的手套，还有能够提神的勾玉……”
　　“……”雷克斯看着喃喃自语的梅林，豆丁认真算数的样子倒有了几分家里那个任性母亲的感觉。不，应该是比那个火爆的人多了几分可爱。伸出手摸摸梅林的头，雷克斯感受着手心软软的触感，不由得嘴角上扬：“哦，以后我的钱可都靠你管理了。”
　　“啊？”梅林愣愣的看着雷克斯。
　　雷克斯却懒得再说第二次了，拍了拍在一边旁观的起劲的小赛一下：“别八卦了，回家。”
　　嗷~小赛不满的叫道。
　　梅林还在原地为雷克斯的话发愣。
　　“上来吧。”雷克斯坐在小赛背上，朝梅林伸出手。
　　梅林看着雷克斯修长的手，头一歪，终于明白雷克斯要做他的金库合作者的事实。内心涌起一股暖流，梅林抓住雷克斯的手，顺着他的力道爬上小赛的背脊。
　　“雷克斯你放心，我会把你给的钱管理好的！”梅林无比郑重的承诺：“而且我一定会让你的投资越变越多！”
　　“我相信你。”雷克斯笑着点头。
　　两人一龙趁着月色悠闲的回去了。
　　当他们离开后，一群银灰色的身影悄悄地接近了巨蜥的尸体，开始疯狂的啃食巨蜥的尸体……
　　两天后。
　　帐篷内，亚伯坐在演示的沙盘前，拿着一支小旗子，颔首不语。雪特也拿着同样的棋子，看着挂在墙上的地图发呆。
　　“按照内线的消息，克里斯郡的守军已经沦陷，对手是某个还算是中等水平的盗贼组织。”亚伯靠着椅背，把玩着手中的旗子：“这几天的蝼蚁出奇的多，想消灭都消灭不过来。行程已经被这些可爱的小东西拖迟了，要是再慢点的话估计克里斯郡连肉渣都没的剩了。”
　　“你怀疑盗贼煽动了魔兽森林的魔兽？“雪特用的是肯定的语气。本来五天时间的路程却用了近六天，怎么想都不正常。再加上不停来骚扰的魔兽，连巨龙的威压都不怕，情况异常得让人不爽。
　　“黄金啊，谁不想要“亚伯将小旗插进了沙盘中的小城：“更何况是饥饿如野兽的亡命之徒？而且煽动低阶的魔兽对于有着食物的他们来说，易如反掌。”到今天为止，被雷克斯和巡逻的魔法师狩猎的全是六阶以下的魔兽，真正的boss还没见到影子。
　　“想要觊觎黄金，也要看他们有没有这个命。“雪特也将旗子插进了一座城池。马其顿王国的东西，哪能容他人偷窥？“动手清路吧。”带着这么多的魔法师都不用的话就太浪费了。
　　“呵呵，大叔我最喜欢轧路了。”亚伯笑得开心……
　　队伍的前进方向一千米处，雷克斯正在用自己的铳枪碾压前来袭击的三阶土拨鼠，强大的威严源源不断的释放出来，无数的土拨鼠被附加在铳枪上的风刃解体，鸽蛋大小的魔核四处散落。
　　小赛则是像是一只闯入鸡群的老鹰一般，一爪子抽飞一大片。坐在小赛身上的梅林无比镇定的释放着凝固术，木系元素高速的运转，在小小的空间内制造出来一个空间扭曲的效果，将笼罩在其中的土拨鼠们的动作放缓到可以看得一清二楚。方便了雷克斯和小赛的大开杀戒。
　　“梅林，轰全场。”雷克斯一枪挑飞一串土拨鼠，在土拨鼠的大军中开出来一个干净的半圆。几百只的数量真的让他心烦！估计这附近三公里之内的土拨鼠全来送死来了！
　　“明白！“经过两天的磨合，梅林已经能很好的配合雷克斯，从空间环里拿出一个中级爆炸卷轴还有一把起爆果的种子，梅林无比熟练的念起咒语，一个庞大的基础魔法阵出现在土拨鼠们的上空，闪耀着幽蓝色的光芒。
　　杀红了眼的土拨鼠们完全无视梅林的魔法，呲着利牙朝梅林扑来！雷克斯一个铳枪甩过去再次扫落一大片！
　　梅林念完咒语，魔杖一挥，将木元素直接引爆起爆果的种子！
　　轰轰轰！一连串的爆炸在沙漠中响起，尘土飞扬中，雷克斯的身影屹立不倒。
　　“收工。“雷克斯连看都不看一眼地上土拨鼠的尸体，直接把魔核拿掉跳上小赛的背上。
　　“这一次大概能挣两千多金币。“梅林兴致勃勃的算起帐来，这两天他们总共打了十二只巨蜥四只沙漠毒蝎五只弯月鬣狗还有几百只的土拨鼠，梅林的空间环里存放魔核的格子已经放满了第一格，换算成金币的话他们真的是成了暴发户了。金币哗啦啦的进账的梅林深刻体会到了奥古斯特太太数钱时的爽快感。
　　雷克斯看着梅林满足的表情，嘴角也感染了一点点愉悦：“能买一间杂货铺了。“
　　“嗯嗯！是高级的杂货铺！有高级奶酪买的那种杂货铺！”梅林猛地点头，能卖的起高级奶酪的杂货铺一定会拥有最先进的保鲜设备，大一点的铺子甚至能购买专用的保鲜魔法阵来为货物保持新鲜的质量。奥古斯特太太以前曾经犹豫过要不要也购入一个保鲜阵，但是都被魔法阵高的吓人的费用吓退了。这次的野外实践完成了之后，梅林就能拿着自己挣来的钱给奥古斯特太太换一间大的杂货铺了……
　　一种自豪感涌上心头，梅林不由得露出笑容：“雪特伯爵说的没有错，魔法师果然是最挣钱的一个行业。”
　　“明天还会挣得更多。“雷克斯眯眼，梅林快乐的心情连带着他身上的气味也变得浓烈，变成了醇香的烈酒。如果她也在的话，估计能抱着梅林滚一天。
　　“嗯嗯！“梅林用力的点头，他算是找到除了学习之外的一个乐趣，赚钱！
　　“梅林~“路易斯坐在马车上，老远就看到了坐在龙背上的梅林，赶紧打招呼。
　　“啊，是路易斯。”梅林转头对雷克斯说道。他这两天都是和雷克斯在一起，几乎没有回去过：“我想下去和他说两句。”
　　雷克斯点头：“中午我再来接你。”两天时间已经让雷克斯将梅林归入了自己的领域里。
　　“嗯，我等你。”梅林回道。
　　用风系魔法把梅林平安的送达马车之后，雷克斯骑着小赛回到了队伍前列。
　　“梅林，才两天不见而已，怎么我感觉你变了这么多呢？“路易斯摸着下巴打量面前的梅林，或许是沙漠阳光太过热烈将梅林晒黑了一点，又或者只是两天没见的关系，总之路易斯就是觉得梅林变了，是从气质上有了变化，变得……自信了吧。
　　“有吗？”梅林自己是没有察觉的。
　　“说，这两天你和雷克斯干什么去了？”路易斯搭着梅林的肩膀问道。
　　“我和雷克斯狩猎魔兽去了！”说起这两天做的事情梅林不由得就提高了音量。
　　“呵呵，我昨天出去也见到你和雷克斯在对付弯月鬣狗了。“马车里只有一个学长，今天轮到他休息，另外一个人出去历练：”你们配合的很好。“一个实力强悍的骑士搭配一个木系治愈系的魔法师，再加一条抗魔的巨龙，简直就是小队作战的最佳组合，不过，让他吃惊的是一年生的梅林居然能跟上雷克斯的步伐，果然是传闻中的利兰的学生，一个顶三个。
　　“雷克斯的动作太快，我经常跟不上。“梅林有点不好意思，基本在狩猎的时候他都只是负责缠住魔兽，真正在战斗的只是雷克斯和小赛。
　　“嗷嗷嗷！为什么你们都能出去狩猎！“路易斯无比的抓狂，他窝在马车里天天看着外边一成不变的沙漠就快要发疯了，而且对面坐的还是穷酸小贵族的事实让他暴躁指数直线上升！“坐在这里对着他我快要爆炸了！”
　　“……”坐在 对面的布莱恩狠狠地瞪了路易斯一眼，谁想对着你那要死不活的脸！
　　梅林：拍拍路易斯的肩：“雷克斯说今天晚上就能到达克里斯郡了，路易斯你再忍一下吧。“
　　梅林的一句话让马车里的人，包括一直在旁边偷听的布莱恩吃了一惊。
　　“现在我们还在沙漠中，离克里斯郡还有一天的路，你是怎么确定今晚能到？“布莱恩抱手，怀疑的看着梅林。
　　“雷克斯是这样说的啊。“梅林说道。
　　雷克斯是亚伯身边的得力助手，说出来的话肯定是有保证的，布莱恩低头开始思考，突然间赶向克里斯郡，是有什么策略吗？
　　和布莱恩有同样想法的学长也陷入了沉思，亚伯将军和雪特伯爵到底在打着什么主意？
　　马车里只剩梅林和路易斯完全没有这方面的顾虑，路易斯欢快的说道：“今天晚上就能到的话我就能大展身手了！”
　　“嗯，路易斯加油。”梅林为路易斯打气。
　　作者有话要说：这么久才更新让大家久等了，土下座谢罪！！原因是因为馒头17号回家了，家里电脑废掉加上没网……所以馒头是用同学的手提码的字QAQ顺便说一下到26号就会正常更新了，因为馒头26号回学校，所以这几天更新的有点慢，明天还有一更，我尽量把字码好扔存稿箱，给大家添麻烦了真的非常对不住！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、潜入 一
　　
　　大漠之上,一座城池孤零零的坐落在黄沙之中，斑驳的城墙，风化的建筑老旧无比。城墙上,几个用纱布蒙着脸的男人站在一起，看着遥远的西方，脚边，几只鬣狗在一边啃食着一只巨蜥的尸体，鲜血四溅。但是几个人像是没看到一般。
　　“老大，他们就快接近了。”一个矮子忧心的对中间的刀疤男说道。两千骑士营的士兵，再加四条巨龙，附带一个法师军团的队伍让他的压力无比的大：“连那些魔兽都没法挡住军队的去路。”
　　“怕什么”刀疤男左手拿着一把弯刀，曲折蜿蜒的妖异符号像是纹身一般从手臂一路延伸向手指,刀疤男提起弯刀，锐利的眼神映照到锋利的刀面上，寒光四射。
　　“遇人杀人，遇神杀神，敢偷窥我的黄金，管他是人是神，都要死！而且，”刀疤男冷笑：“王牌都还没出场呢，你急什么！”
　　刀疤男的话让矮子放心了：“那今晚要出动吗？”根据沿线的回报，亚伯的军队已经接近克里斯郡，法师设下的障眼法很快就会被识破，不先发制人的话还没等黄金运完，他们的小命就该没了。
　　刀疤男转头看了一眼旁边的一个从头到尾用黑色斗篷包裹着的男人：“法师，今天可能要你亲自出去喝弟兄们干一场了，那帮子魔兽不顶事，拖不了什么时间。”
　　黑衣男人点了点头，隐在斗篷之后的一缕卷曲的头发飘了出来。
　　矮子见到黑衣男人答应了，表情微微的惊讶，这个十五天前从魔兽森林走出来的魔法师平时都嚣张得很，基本不会理会他们这些人，连老大的命令都是想听就听，这回怎么这么顺从？
　　“今晚，老大我去会一会那个玫瑰骑士！”刀疤男将弯刀插入墙中！“剩下的弟兄们给我手脚利索点！那么大一个金矿随便给我挖，能挖多少是多少！别他妈给我浪费时间！哪个手脚慢了没挖到我砍了他的手！！”
　　城墙里，一帮搬着大木箱的壮汉们轰然应答！在壮汉们的脚边，几个瘦骨嶙峋的平民奄奄一息的躺在一边，一群银灰色的疾风狼正虎视眈眈的盯着地上的人，猩红的眼睛里全是饥渴……
　　夕阳西下，苍茫的大漠中，一队人在快速的前进。
　　利兰和一个中年女魔法师走在队伍的前列，魔法斗篷被烈风吹得飒飒生响。几个学生跟在自己的导师身后，眼中尽是警戒。
　　离克里斯郡还有半公里……
　　“停！”利兰忽然勒住马，一双鹰眼紧紧地盯着前方的沙漠，夕阳下，沙漠无比的雄浑壮丽，暴晒了一天的沙漠看不出什么可疑的迹象。
　　“法师，有什么问题吗？”两个跟着的副将问道。
　　“前面三米处设置了大型的侦测魔法。”利兰眯眼，在他眼中，几乎能看到无数的细线在流动，只要一碰到，魔法阵应该会开始自行反击。这可是一个典型的上古禁制，难为他们了，能找到这么古老的阵法来防守。利兰嘴角扯起一抹冷笑，看来对方的魔法师还有两把刷子。
　　之前和利兰杠上的中年女人闭上眼感觉了片刻，果然能够看到魔法元素聚集的影子。
　　“法师，要怎么做？”一个副将恭敬的问道，利兰是皇家魔法学院出名的大魔法师，也是他们这支侦查部队的核心人物。
　　“叫雷克斯从上面直接破掉。”利兰看着沙漠的上空，雷克斯和梅林就在上面。而整个侦查阵的阵眼，就在上面。
　　“利兰老师，从上面直接破阵的话会波及到周边环境，我们很有可能会抵挡不住魔法的冲击，我不赞成！”中年女魔法师不满的说道。她能看到的只有能量的流动，这个阵法中储存的能量不容小觑，强行破阵会让人发觉的。
　　“芙蕾小姐，你能看得见整个魔法阵的运转吗？”没有多说，利兰只是瞥了一眼芙蕾。他不需要对一个连阵眼在哪里都看不到的人解释什么。
　　“我当然没有利兰老师你看得那么清楚，但是我考虑的并不比利兰老师你少！”芙蕾不服气的说道，如果会伤害她的学生的话，她绝对是不会这样子强行破阵的！
　　“没受过伤的学生不能算是好学生。难道你忘了魔法学院的教学方针了？”利兰平淡的看着眼前空无一人的沙漠，出现在他眼中的只有一个不停运转的魔法阵。如果是他的话，应该会选择一个土系的防御阵而不是火系的侦查阵，是疏忽还是故意为之？利兰心里总有种快要摸到真相，但是还差一点点的感觉。
　　“一味只会强攻还让学生受伤的老师也不算好老师。”芙蕾说道。因为马其顿王国向来以军事严酷出名，连带着魔法学院的办学都带着浓浓的军事性质，但是对魔法师严酷的训练并不代表就是让学生白白的受伤！
　　“你来决定，破还是不破”利兰把问题扔给了副官。和女人争论是不会有结果的，因为她们总有各种各样的理由来搪塞你。
　　两个副官对视两眼，亚伯给的任务是必须在入夜之前扫清路上的暗障，天色已接近傍晚，再不动手就会拖延后面的任务了。
　　“动手吧。“一个副官说道。
　　两个副官下的决定让芙蕾气的无话可说。两个副官开始用传声阵和雷克斯对话。得到雷克斯的肯定回答之后副官示意芙蕾：“一分钟后开始冲阵。”
　　“大家做好防护，撑起结界。“芙蕾吩咐自己的学生。
　　高空之上，雷克斯提着铳枪，锐利的金瞳瞄准了半空中的一处，在雷克斯的眼中，侦查阵的阵眼像是故意突出来一般，连基本的掩护术都没有设置。
　　梅林跟在他身后为两个人撑起保护结界，雷克斯为自己的武器加了一层风之祝福，银色的铳枪像是镀上了一层金色的保护膜。
　　“阵眼就在下面。爆出的能量可能会波及到小赛，”雷克斯说道：“你记得抓紧我。”
　　梅林点头，抱紧雷克斯的腰，准备好了之后，小赛微微的调整了角度，像一颗炸弹一般扎向陆地！就在雷克斯下降到一百米的时候，铳枪豁然和空中隐藏的魔法阵相遇了！
　　尖锐的铳枪正中阵眼，风系和火系间的魔力摩擦着爆出炫目的火花，火系的侦查阵的真容终于完整的出现在众人面前！只见一个圆弧形的魔法阵像是一块地毯一般笼罩着大地。散发着红光的火系符号缓缓流动，阵眼处，铳枪的尖端攻击的，正是一个及其细小的火系符号。
　　双方僵持了一分钟之久，雷克斯还没将火系符号消掉。雷克斯皱眉，右手的劲道进一步的加强，铳枪顿时迸发出更强烈的光芒，火力全开！
　　梅林在一旁紧张的撑着结界，身边不断擦过的火系元素让他觉得温度不断的升高，加厚的防护罩一层层的被消磨，只能不停的加固结界才能保护两个人。
　　被雷克斯倾尽全力攻击的阵眼到最后终于慢慢消融，一阵狂风扫过，大型的侦查阵像是雪花一般消失，被它保护在内的领地终于现出了原本的真容――在他们一行人的不远处，是克里斯主城的外围！
　　芙蕾呆呆的看着面前高耸的城墙，原来这个阵法不只是为了侦查外围的情况，还有自动隐藏主城的作用！而且重要的是，她想象中的魔法冲击波并没有出现……
　　芙蕾有点尴尬的看了眼利兰，却发现利兰连看都没看她一眼，只是对着远方的城池发呆。
　　“原来是把城市给隐藏了么……”利兰沉吟，难怪会有这种不和谐感，估计亚伯之前派去探路的人已经被误导了。
　　“赶紧报告将军！“副官们吃了一惊，这个情况对他们来说可是大不利。
　　“你们回去报告，老头子我先进去探查情况。“利兰看着不远处的城墙，他心里总觉得有点不对劲。
　　两个副官对视一眼，听从了利兰的话，对于这位大魔术师来说，几乎没有什么能够阻止他。
　　“我也和利兰一起去。“芙蕾在一旁应和。
　　利兰瞥了她一眼。
　　芙蕾挺了挺自己的腰：“难道你们认为我没有这个能力？“
　　“不敢。“副官们连忙说道。
　　“快点回去报信吧，耽误了时间可不好。“芙蕾说道。
　　犹豫了片刻，两个人终于决定要先走：“请小心，我们会在半小时后赶回来。“
　　说完之后两个人便先走了。剩下芙蕾和自己的三个学生还有利兰五个人。
　　“梅林，你和雷克斯一起，我先走一步了。“利兰对着手上的传声阵说道。
　　在半空中的梅林：“？“
　　没等梅林再出声，利兰便像一抹暗影飞掠而去……
　　芙蕾看着利兰消失，然后对自己的学生说道：“我们也进去。“她不会那么容易就让利兰拿了头等功的。
　　雷克斯看了下地上的人，一个魔法师加几个魔法学院的学生，**却比一帮子军人还要重……
　　“我们走吧。“雷克斯是不打算做芙蕾的护卫。
　　“这样子扔着他们不管行吗？“梅林倒是有点担心。
　　“不用了，那女的有自己的想法。“雷克斯淡淡地看着地上的芙蕾，隔着这么远都能感受到她的不甘，还有好胜的**。他不屑于保护这种过于自信的人。
　　“呃，是这样啊。“梅林明显的感觉到了雷克斯的不爽：”那我们就先走吧。“芙蕾这样小姐毕竟也是和利兰老师一样是魔法学院的老师，实力当然不会差到哪里去。梅林想道。所以他们先走一步也是没问题的。
　　于是，两个人加一条龙就这样子飞走了……
　　“老师，雷克斯走了！”一个学生惊讶的看着天空中飞远的身影。
　　“走了更好，没有束缚的状态下可以让我们做更多的事情。”芙蕾说道。“我们木系的学生除了利兰手下那几个没几个出名的，想要获得更高的荣誉，就得靠你们自己去争取。”
　　“是，老师。”三个学生回道，眼中尽是翻腾的渴望……
　　克里斯郡主城，监狱里。
　　阴暗潮湿的地下室内，无数的居民被关在一起，被关押了十几天的人中早就有人熬不过，死在里面，尸臭弥漫在不通风的监狱内，绝望的氛围让人窒息。
　　角落里，一具老人的尸体旁边，蜷缩着一个瘦小的女生，被饿的皮包骨的她静静地盯着地上已经开始腐烂的老人的尸体，眼神麻木而呆滞。
　　哗啦一声，铁制的枷锁被打开了，微弱的光芒中，两个虎背熊腰的男人走了进来，手里拿着的，是两副锁链。
　　拥挤在一起的居民看到锁链，眼里的恐惧无所遁形，又来了！
　　“你！出来！”男人对一个微胖的男人喝道。
　　“救命！救命啊！！我不要去！我不要喂狼！！！”胖男人尖叫着被拖出去，而牢里的人，依然是麻木呆滞，有人为自己逃过一劫而松了口气，但是更多的，是不知道自己还有没有未来这个绝望的想法……
　　躲在尸体边上的女生不可避免的被男人注意到了，一脚把老人的尸体踹到一边，男人对女生说道：“过来！”
　　出乎意料的，女生并没有像胖男人一样呼天抢地，反而是顺从的拷上锁链，任由男人将自己拖走。走出去之前，女生回头看了牢里一眼，奇异的，那眼神里，竟然有种解脱了的开心……
　　门再一次被关上，监狱里重归黑暗。
　　作者有话要说：今天也更了，大约在24号也有一次更新= =
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、潜入二
　　
　　夕阳如血,绚烂的火烧云燃烧了整片天空。被晚霞映红的破旧城市安静无比，偶尔两只秃鹫掠过，留下两声暗哑的嘶叫。城墙下,已经被暗影覆盖的破落平房早已没有了人的生气，一阵风吹过，将散落在道路上的竹篓刮走。
　　角落里，两道身影借着房屋的掩护，悄悄地潜入。
　　梅林抱着变小的小赛，紧紧地跟在雷克斯身后，时不时打量□边的环境，魔杖握在手中，警觉的观察着身边的动静。
　　雷克斯锐利的金瞳扫过四周的环境,发达的感官却是察觉不到一丝人的**。皱起眉头，一股异常的感觉浮现起来。雷克斯停下脚步。
　　“怎么了？”梅林刹住自己的脚步，问道。
　　“我感觉不到人的气息。”第一次的，雷克斯脸上出现了凝重的表情。
　　梅林心里一跳，没有人的气息？这么大的一座城市，不可能没有人啊。
　　雷克斯低□子，将手放在地上，闭上眼睛感受了一下之后，眉头依然是紧绷的：“这里有十天以上没有人活动过。”
　　“十天以上？”梅林掰手指算数，那不是在他们从利姆沙出发之前就已经没有人了？
　　雷克斯直起身子，视线落在城里最高的建筑，一座高耸的沙塔。在那里，隐约可以感受到异常的魔法元素波动……
　　叽咕~小赛从梅林怀里伸出头，盯着沙塔。
　　梅林顺着小赛的视线看去，沙塔进入视线，梅林皱眉，在沙漠这种风这么大的地方还能建造那么高的塔，不是很正常啊。
　　“我们要去那里看看吗？”梅林问道。
　　“嗯。那座塔很古怪。”雷克斯点头，他想搞清楚是什么让魔法元素这么异常。
　　不过还没等雷克斯带着梅林动身，一声嘶吼便从东北方向传来。
　　“？”梅林转头看雷克斯、
　　“是七阶的贪狼。”雷克斯凝重的看着东北方，风带着腥臭味传达到自己身边，就在刚才的一瞬间，全城的魔法元素起了异变,元素的平衡被打破，原因不明。而且，雷克斯心头生发了一丝的疑惑，贪狼的味道不对……
　　梅林抱紧小赛：“七阶的贪狼？”他遇到最高阶的魔兽也只有五阶的沙漠巨蜥。五阶和七阶之间的实力差距可是差了一大截。
　　嗷！又是一声嚎叫传来，极具穿透力的叫声将梅林的耳膜震得生疼。小赛从梅林的怀里钻出来，趴在梅林的头上，巨龙的威压很快就让梅林舒服了许多。
　　“贪狼不止一头。”雷克斯说道：“去看看。”
　　“嗯。”梅林点头。
　　雷克斯拖起梅林的手，带着梅林飞速的朝贪狼的方向奔去。
　　巨大的斗兽场内，魔法爆炸像是烟花一样轰然盛放，尘土飞扬的场内，一个女魔法师正在和一群的贪狼对峙，三个高年级的学生则是紧紧地围在女法师身边，被四个人护在中间的是一个胖子和一个女生。几个盗贼倒在一边，已经是被解决掉了。
　　芙蕾挥动着魔杖，长串的咒语制造出来的魔法阵像是一段又一段的锁链将贪狼们牢牢地禁锢在原地。
　　“释放高级卷轴，轰掉贪狼的战斗力！”芙蕾从容不迫的指挥。一群七阶的魔兽，她还不放在眼里！
　　一个学生马上拿出卷轴，迅速的使用，紫红色的魔法爆开，一连串的爆炸将被锁在原地的贪狼炸的后退了好几步！
　　嗷！！足足有一人高的贪狼们猩红色的眼睛愤怒的盯着芙蕾，身上尖锐的毛发全部竖起，淡红色的光芒围绕全身，那是贪狼们即将狂暴的前兆！
　　嗷！！贪狼发出了震天的音波攻击!层层的声音像是水波一样激荡出去，尖锐的撞到芙蕾一行人建起的结界上，火元素和木元素的交锋迸发出耀眼的光芒！
　　“大家注意防守！“芙蕾皱眉，将结界破损的地方迅速的补回来，贪狼的音波炮不是吃素的，她撑起的结界被毁了大半！究竟是发生了什么事情才会让这些实力一般的狼群暴躁起来!
　　芙蕾拿出一把魔藤的种子，强行催动，一个巨大的荆棘球从地上冒出，将贪狼和一行人隔开。不过还没等她指挥下一步行动，被激怒的贪狼已经挣开魔法的束缚，嘶吼着跃过荆棘的阻挡，朝她扑来！
　　“老师！”两个学生心急的叫道。
　　砰！芙蕾一甩魔杖，扔出一个中级防御术，险险的避开了两只贪狼的袭击，但是贪狼带着强烈火元素的爪子在芙蕾的结界留下了一道暗黑色的抓痕！
　　芙蕾狼狈的稳住阵势，心里一凛，狂暴过后的贪狼竟然能够达到如此之高的攻击力这一点让她措手不及，不过芙蕾稳住心神：“没事，大家加强防守！”
　　被几个魔法师保护着的胖子和女生紧张的看着魔法阵外虎视眈眈的贪狼们，惊魂未定。在他们即将被盗贼们扔去喂贪狼的时候，这些魔法师出现了，像是砍瓜切菜一般解决掉了几个盗贼，但是面对食物被抢的贪狼，却是许久没有获得胜利，原本被拯救的激动现在慢慢的被相持不下的战况磨掉，看着越战越凶猛的贪狼，两个人的心里重新升起了一股绝望感。
　　芙蕾皱眉看着眼前挣脱了魔法阵的贪狼，狂暴状态下的贪狼的战斗力上了一个台阶，尽管芙蕾想要拿到这群饿狼的魔核，但是现在的形势已经不容她们再战下去，只有先撤退。
　　“保罗，带着他们先走，我来断后！”芙蕾反手给了贪狼一阵剑雨，将最旁边的两只贪狼逼退两步，留出了退路。
　　“是！”一个男生赶紧趁着芙蕾找到的突破点退去。
　　嗷！！早已在旁等待时机的几只贪狼猛扑上去，利牙闪着寒光，绝对不放过这些抢走它们猎物的人！
　　呼啸着的火元素扑面而来，将芙蕾建好的结界狠狠的撕破！保罗瞪大眼睛，看着近在咫尺的狼头，他几乎能闻到贪狼嘴里腥臭的味道……
　　轰！一声巨响，保罗呆呆的看着自己面前的贪狼被一道银色的光芒刺穿，贪狼温热的血溅到保罗脸上，保罗微微抬头，看到的是雷克斯的侧脸，这个黑发的少年眼中的光芒让人无法忽视！
　　“雷克斯！”芙蕾惊喜的看着一枪挑掉一头贪狼的雷克斯。有了雷克斯和巨龙的帮助，她们的形势瞬间逆转过来了！
　　雷克斯只是点了点头，一人执着银色的铳枪和狼群对峙。
　　贪狼们呲着牙，伏低身子盯着面前的少年，这个少年身上散发出的巨大威压让贪狼们彻底竖起了全身的毛发，身上围绕的红光达到顶峰！
　　趁着雷克斯和贪狼拼威压的功夫，梅林骑着小赛盘旋下落在芙蕾的身边，巨龙庞大的身躯轰的一下落地，激起一阵尘土。围住保罗的三只贪狼呜咽着往后退，但是眼神却丝毫没有被小赛吓到。
　　？小赛奇怪的看着面前的几只贪狼。抖了抖脖子，小赛猛地呵出一道龙息！炽热的龙息在地上烧出了一个坑！
　　呜……贪狼们渐渐后退，以小赛为中心留出了一块安全的空地。
　　“学长，你们没事吧？”梅林从小赛身上跳下来，忧心的问道。
　　保罗等几个人脚软的仰视着他们面前的黑龙，威压全开的巨龙让他们情不自禁的跪了下去。
　　“梅林，能不能……让它收敛一下……威压？”保罗艰难的站起来说道，他们救的人被巨龙吓得早已经晕过去了。
　　梅林为难的看着正在和几只贪狼大眼瞪小眼的小赛，小赛好像很兴奋的样子……
　　“学长你忍忍吧。”梅林觉得自己还是不要打扰小赛的游戏的好。
　　保罗腿软的看着面前的巨龙，虽然小赛只是一条幼龙，年龄却也是有一百多岁了。威压全开的状态真的让人吃不消，但是为什么梅林完全不受影响？
　　在一边的梅林像是没事人一般为晕过去的两个人治疗。
　　一片黑暗之中，伊芙琳感觉自己在下坠，整个下坠的时间好像没有尽头，静寂的只剩自己的心跳声。
　　死了就好了吧………伊芙琳闭上眼，不做任何的挣扎，为什么要挣扎？就这样安静的去见父亲，母亲，还有弟弟就行了,冥界不会有饥饿，也不会有杀戮，更加不会有别离……
　　恍惚间，一股温热的气流将她托了起来，熟悉的如母亲的怀抱……
　　伊芙琳睁开眼睛，逆着夕阳血红色的光芒，她只看到一个模糊的轮廓。
　　“你没事吧”梅林托起伊芙琳的头，他刚刚用了一个醒神的治疗术，为什么这个人看上去却好像更晕了
　　伊芙琳睁大眼睛，看着自己上方的男人，金色的头发，碧色的瞳孔，圆润的脸庞，最重要的是这个人眼中的关切，温柔的和母亲一般……一滴眼泪从伊芙琳的眼角滴落。
　　“你别哭啊。”梅林手足无措的看着突然间流泪的伊芙琳，他只是使了一个治疗术而已，不至于把人的眼泪都弄出来吧？难道木系基础治疗术具有把人逼出眼泪的额外功能？梅林开始考虑这个问题。将手指放在女生的额头，梅林重新念了一遍咒语。
　　温和的绿光再次将伊芙琳包裹，两秒钟之后光芒消失――
　　“哇――！”被治疗过后的伊芙琳愣了一下，一把揪住梅林的衣襟，扑到梅林怀里大哭了起来！
　　保罗以及一干人：“……”
　　小赛也愣的一爪子把三只贪狼给扇飞了……
　　梅林瞪大眼睛，呆呆的看着哭的凄惨的女生，发生，什么事了吗？
　　雷克斯稍稍侧眼，看到的，正是梅林被一个比他高大的女生扑在怀里痛哭的现状，巧合的是，雷克斯的视力好到能看到梅林衣服上沾到的泪迹，还有鼻涕……
　　噗！雷克斯手中的铳枪以一个诡异的角度一箭双雕，像是串团子一样刺入了两头贪狼的胸口！
　　芙蕾：“……”
　　战斗在雷克斯和小赛的加入之后迅速的扭转形势并且以光速结束了。雷克斯将贪狼的魔核全部挑出来，十几颗血红色的魔核躺在雷克斯手中，静静地散发着光芒。
　　“那个，雷克斯……”芙蕾不自然的看着雷克斯手中的魔核，她也算是为消灭贪狼出了很大一份力，按理说，魔核应该分一部分给她，但是作为一个魔法师，她实在是拉不下脸说这些话。不过不说的话，变异的贪狼魔核就会全部被雷克斯拿走，她岂不是什么都拿不到？！
　　“雷克斯，魔核我们平……”芙蕾终于还是决定要说出来，不过还没等她说完，雷克斯已经不见了踪影。
　　“哇哇哇！”伊芙琳扯住梅林的衣襟，哭的梨花带雨，肩膀颤抖。
　　梅林看着怀里比自己还大只的伊芙琳，只是静静的把自己的怀抱借给这个女生。
　　每个人都有伤心的时候，梅林想道，所以眼泪多一点没问题的，奥古斯特太太曾经说过，女人的眼泪就是一片深沉的海洋，所以现在他怀里的这个女生是开始排水了？
　　一道阴影笼罩了梅林和伊芙琳，梅林仰起头，雷克斯正站在梅林面前，神情严肃。
　　正在放肆痛哭的伊芙琳突然感觉到了一股凉意，无措的抬起头，伊芙琳看着面前散发着生人莫近的王八气场的黑发少年，伊芙琳顿时哭不出来了，就这么花着一张脸愣愣的盯着雷克斯。
　　还没等伊芙琳开口说点什么，一阵狂风刮过，伊芙琳发现自己依偎着的人，变成了保罗！而梅林，早就被黑发少年拉到了一边。
　　“……“伊芙琳瞪大眼睛看着保罗的脸，眼泪马上吓得飚了出来：“哇哇哇！！”
　　哭声更激烈了……
　　作者有话要说：这一章昨天就码好了，今天才发还是迟了点orz明天馒头就回学校了，所以更新会正常起来的，让大家等了这么久实在是不好意思哈
　　除了凯瑟琳之外终于有个柔弱？的女人出现了=，=
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、论衰老对一位女士的意义
　　
　　从胖子口中得知主城的居民全部被关押在监狱内的众人一致决定要前去监狱打探。
　　不过,因为伊芙琳的原因，梅林一行人不得不重新制定计划，这个哭累了的女生肿着一双核桃眼,紧紧拽着梅林的衣角不松手，怎么劝都没用。
　　“梅林，不然你先带他们回去和亚伯将军汇合。”芙蕾建议道。人太多容易暴露目标，梅林带着伊芙琳两个人先走的话对她来说也很有利：“保罗你和卡尔护送他们先走。”
　　只要雷克斯还在，她们的安全系数就直线上升了。芙蕾打算着。
　　梅林服从的点头：“我会好好的把她送回去的。”
　　雷克斯侧眼看了芙蕾一眼，冷冷的说道：“我也跟着梅林回去。”
　　“为什么？！”芙蕾惊讶的看着黑发的少年，她分明从他的眼中看到不爽。
　　“人多。”雷克斯的回答依旧无比的简短。光是眼前的这个女人就让他心神烦躁的想找东西发泄。
　　“我们的队伍加起来才三个人而已。”芙蕾勉强的挤出一个笑容，内心却是不停的呕血：在军队的时候怎么不见你嫌人多！
　　雷克斯斜眼，指了指芙蕾,再指了指自己：“世界，不一样。”
　　“……”他的意思是她这个魔法师还不配和他相比吗？芙蕾藏在眼镜底下的眼神无比的寒冷，脸上的笑容也快维持不住了。
　　“雷克斯，你要尊重老师。”梅林看着芙蕾勉强的笑容，再看看雷克斯的脸色，严肃的说道。
　　“嗯？”雷克斯尾音微微的提高，没想到梅林会替这个人说话。
　　“就算芙蕾老师没有教你，但是论她的年纪，雷克斯你也该尊敬她。”梅林认真的对雷克斯进行教育。
　　“……”芙蕾的指甲深深的掐进了肉里。
　　保罗及卡尔几人：“……”千万别在老师面前提年龄啊喂！！芙蕾看上虽然是中年大妈的样子实际上才三十岁出头啊啊！！
　　“呵。”雷克斯抱手，年纪吗？眼睛扫到芙蕾身上一圈，雷克斯承认，论老化程度，他真的要尊敬这个女人：“我向你道歉。”
　　“嗯嗯，这样子才对啊。”梅林满意的说道。对于知错能改的雷克斯表示赞赏：“雷克斯你要尊老爱幼这种精神发扬下去。”
　　喂喂喂梅林你没看到老师黑如锅底的脸色吗！！！保罗几个人的冷汗几乎势头了后背。
　　额头一下一片黑色阴影的芙蕾脑袋里不停的旋转着一行字：尊老爱幼尊老爱幼尊老爱幼……
　　“呵呵，既然雷克斯你这么不愿意和我这个老太婆一起前去监狱打探消息，那老太婆我就不勉强了。”芙蕾笑呵呵的说道。
　　“老师你一点也不老，不用自称老太婆的。”梅林担忧的看着芙蕾，为什么这个老师突然间变得这么客气了？
　　“因为鱼尾纹没有利兰那么多吗？”雷克斯挑眉。
　　“呃……”梅林顿了下，眯起眼仔细的观察了芙蕾的眼角一圈，科学的说道：“的确没有导师那么多。”
　　啪！
　　保罗一行人听到了神经崩断的声音。
　　侧头看，一阵黑暗物质正从芙蕾身上源源不断的散发出来……
　　“那梅林你先和雷克斯带着伊芙琳回去，我们就先和老师去打探消息了啊慢走不送！”保罗笑着猛的冲梅林挥手：“再见再见一路平安哈！”
　　再和这两尊大炮说下去估计他们老师能当场发飙！！
　　“哦。”梅林疑惑得看着一脸便秘样的保罗，偷偷的问雷克斯：“你说学长他们怎么了？为什么这么急啊？”
　　“因为他们老师再不走的话就更老了。”雷克斯饶有趣味的看着保罗几个人将芙蕾架走。
　　“老师她是无时无刻不在衰老吗？”梅林迷糊了。
　　“……”雷克斯拍拍梅林的头：“你的结论我很满意。”
　　“梅林，我们可以走了吗？”伊芙琳涩涩的拉了拉梅林的衣角，像只受惊的小鹿一般低头看着梅林。身高差足足有二十公分的两人看上去就像是两姐弟。
　　“啊，我们可以走了，你不用担心。”对于这个身高比自己高了这么多但是看上去却无比脆弱的女生梅林自觉地履行了男生的职责，尽责的说道。
　　由于平时梅林的声线就有种软乎乎的感觉，为了安慰伊芙琳而放慢的语速更是软糯了。
　　伊芙琳看着这个对她郑重承诺的小个子男生，被折磨了近半个月的心灵仿佛是终于找到了回家港湾一般治愈了。
　　“嗯，我相信你。”伊芙琳脸上浮起一层浅浅的红，抓着梅林的衣角的手渐渐往上，好像是要拉住梅林的手。
　　“咳。”雷克斯皱眉看着伊芙琳越来越上去的手。
　　伊芙琳吓得连忙收回了自己的手，抬眼看了一下雷克斯，伊芙琳马上被雷克斯眼中的冰寒吓到，脚步情不自禁的往后退了一小步，躲到了梅林身后。
　　“？”怎么了？梅林奇怪的看着两个人的互动。
　　“没事，走吧。”雷克斯淡淡的说道。
　　将肩头的小赛放下来，小赛扭扭尾巴扭扭头，片刻恢复成初始形态，庞大的身躯荡起了一阵的沙尘。
　　“啊！”伊芙琳被小赛变身的诡异形态吓到，紧紧的贴住了梅林。
　　“不怕不怕。小赛它是巨龙，平时都会变小的。”梅林连忙安抚被吓到的伊芙琳。
　　“真的能坐吗？”伊芙琳害怕的看着眼前的庞然大物。
　　呼！小赛撇过自己黑色的大脑袋，不爽的看着梅林身边的伊芙琳。
　　“小赛很温和的。”梅林微笑的说道：“虽然它爱恶作剧了一点，但是龙品很好的。”
　　“我相信你。”重复了第二遍自己的信赖，伊芙琳紧紧的抓住梅林的手。
　　“……”雷克斯斜眼瞄了一下伊芙琳的手，一股烦躁升起，他接触过人类贪婪的，绝望的，开心的……各种各样的**，但是这个女生散发出来的诡异波动却让他异常的烦躁，特别是对象是梅林的时候，雷克斯深刻的感觉到了自己的领地受到了挑衅！
　　梅林拍拍伊芙琳的肩，把她的手挪到雷克斯手边，温和的说道：“雷克斯你把伊芙琳先拉上去吧。”鉴于平时都是雷克斯拉自己上去的，梅林理所当然的觉得雷克斯也要把伊芙琳拉上去。
　　“不用。”雷克斯看了伊芙琳一眼，一道风系魔法过去，把伊芙琳直接抛上了龙背，自己则是拉起梅林的手，把人带了上去。
　　伊芙琳惊魂未定的趴在龙背上，眼神不由得朝梅林飘过去：“梅林……”
　　小赛忽然一抖翅膀，喷出一道灼热的龙息，扇动巨大的翅膀飞了起来，大动作弄得伊芙琳一下子吓得忘了自己要说的话，死死的抱住小赛的脖子不敢说话！巨龙很快便升到高空中，伊芙琳看了一下地面，惊人的高度让她脑袋一阵眩晕！！
　　“？”梅林担心的看着惊恐的伊芙琳，安慰道：“伊芙琳你别紧张，骑龙是这样的，我第一次骑得的时候小赛飞的比现在还不稳呢。”
　　想起那次惊心动魄的夜间飞行，梅林一脸的怀念，那天晚上的夜空，应该是他这辈子见过最美的风景了吧。
　　“下次再和小赛出去一次吧。”看穿了梅林的心思，雷克斯适时说道：“大漠的夜空，更美。”
　　“嗯！”梅林兴奋的握拳，雷克斯应该会让他看到这个世界更美的一面吧!
　　成功转移了梅林注意力的雷克斯满意的箍紧了梅林的腰。
　　伊芙琳抱紧小赛的背脊，想要向求助却被雷克斯的眼神吓了回去，只能一直维持着原本的姿势一动不动，艰难的忍耐着……
　　克里斯郡主城的沙塔内。
　　利兰悠闲的在沙塔内散着步，巡逻的盗贼们像是没看见利兰一般匆匆的从这个老人身边走过。
　　利兰扶了扶额边的荆芥玫瑰，如若无人的走过一道长廊，接近了沙塔最顶层的房间。
　　手指还没碰上门把手，利兰发达的感官便感受到了门把上的魔法波动，眉头一挑：触发术？
　　手指一抹，施加于门把上的触发术被平静的解决掉了。
　　利兰直直闯了进去。
　　仅有一张长桌的室内，十几个身着法师袍的魔法师正在激烈的争论着，和皇家魔法学院法师袍不一样的是，魔法师们穿着的是类似于沙漠游牧民族一般的长衣，大半的脸部被白色的纱巾盖得严严实实，只露出一双精悍的眼睛。
　　“喂，你真有信心打败马其顿那帮子老头？”一个中年人怀疑的看着坐在角落的一个男人，只见他穿着黑色的斗篷，把全身的掩盖了，只剩半边阴晴不定的脸露出来。
　　见男人不回答，中年人火大的骂道：“别以为你会两个上古禁术就了不起了！要是搞不定皇家魔法学院那帮子魔法师替你擦屁股的还不是我们！”
　　“安扎桑，别激动。”另一个男人站出来拍拍中年人的肩：“既然阿尔法说他有办法对付那帮人的话我们就信他吧。况且对上皇家魔法学院那帮实验狂，我们确实是没胜算的。”
　　“皇家魔法学院的魔法师算个屁！”中年人狠狠的啐了一口：“只是一群军队的走狗罢了！”
　　“是是，他们不算什么，但是能当上军队的走狗，实战的能力也是不容小觑的。”男子说道，眼底的寒光却是一闪而过：“所以我们要趁着他们分神的功夫，把黄金给搬走啊。”
　　“切，要不是马其顿连骑士营都出动了，我们还能抢的更多！”中年人不屑的说道。
　　“我们这一回的酬劳可不少，还是好好干吧。”男子笑道：“阿尔法估计你拿到的是最大的一份。”
　　名为阿尔法的斗篷男只是微微的直起腰，藏在斗篷下的眼睛敏锐的扫过利兰的位置。
　　利兰微微惊讶，还挺机灵的……这个男人。
　　不过，利兰皱眉，找了个空位坐下来，嚣张的看着自己对面的阿尔法：他倒想知道，这个使出上古禁术的人能有几斤几两。
　　阿尔法皱眉，明明自己的对面传来了一阵微弱的可以忽略不计的魔法波动，但是瞬间不见了……消失得干干净净，好像自己的错觉一般。
　　利兰挑眉，还不能察觉出来吗？
　　阿尔法的腰重新放松下去，依旧沉默的看着面前呱噪的魔法师们争论。
　　利兰打量着屋内的人，众人袖口上隐秘的蝮蛇标志明确的出卖了他们的身份，热砂王国的魔法师……
　　利兰心里冷哼，一群只会乱冲的废物！
　　不过……利兰皱眉打量着阿尔法，这个人，他看着怎么有种怪异感，不是陌生人……利兰的直觉无比确定。
　　“法师们！出发了！！”两个带刀的男人推开门，恭敬的说道。
　　屋内的众人相互看了一眼，纷纷点头，走了出去。
　　最后一个走的人依然是特立独行的黑衣斗篷男阿尔法。
　　利兰跟在这个男人后面，眼中闪烁着研究的光芒！
　　不过，还没等他们走出沙塔，一道冲天的光芒就从西边传来，接连着，几道爆炸声便闷雷一般的响起。魔法师们愣了一下，马上感觉到了强烈的魔法波动！
　　“在西边的监狱传来的！”中年男子惊讶的叫道。
　　“你们几个赶紧带人去看看！”
　　“是！”带路的喽赶紧带着三个魔法师朝监狱方向冲去。
　　“剩下的人跟我去见首领！”中年男子挥手示意大家跟上，然后镇定的对斗篷男阿尔法说道：“阿尔法，现在情况不明，你最好跟着我们去见首领。到时候会需要你！”
　　斗篷男只是点了点头。
　　轰！又是一声巨响，一道金色的剑气横扫过大半个主城，直指沙塔！
　　“是龙骑士！”一个魔法师惊慌的说道。
　　落日的最后一道余晖沉入天际，巨龙们像是夜神的幽灵一般出现在天空中！
　　“不好！禁制被打破了！”当所有人都愣在原地看着天空的巨龙的时候，终于有人反映过来主城的保护伞被破掉的事实，惊慌的说道。
　　“阿尔法这是怎么回事！！”几个魔法师纷纷回头盯着斗篷男。
　　“没有什么回事，就是被破了禁制而已。”阿尔法将自己的斗篷扯了下来，露出了内里的装束，简练的浅绿色法师袍……竟然是皇家魔法学院的服装！！
　　“陪着你们玩了这么多天的游戏，该结束了。”索菲特露出一个微笑，一头卷发配上温和的笑容，放在平时可能会迷倒无数的少女，但是在热砂的魔法师眼中，这抹笑容却是让人无比的心寒！
　　“开始吧。”索菲特笑眯眯的说道。
　　作者有话要说：大家就别在乎标题了哈馒头实在是找不到标题了OTL……
　　前天馒头君受到了一众基友的群殴，那厮表示都到十万字了主角都还没有点进展（其实有的啊！都一起洗澡睡觉还没进展啊我去！）于是乎馒头君奋起了！（本来情节就到了这步说奋起还真的没节操=，=）雷克斯你给力点啊再不出手别人就出手了啊喂！
　　ps：大清早的就发一章了心情好微妙~
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、爱心便当什么最讨厌了
　　
　　是夜,克里斯主城却被魔法爆炸的光芒笼罩着，轰隆的响声震荡了整座城市！
　　玫瑰骑士亚伯带着一千多的士兵势如破竹一般直捣黄龙，将侵占了主城的沙漠盗贼们包围住,巨龙们盘旋在主城上空，直接击毙妄想逃走的盗贼们。
　　沙塔里，索菲特一脚将晕死过去的魔法师踢到一边，用绳索牢牢的绑住。再加了一连串的禁锢在绳索上才松了口气，他的工作算是完成了。
　　利兰倚在墙边，刚刚索菲特独自搞定这群魔法师的过程他是全程围观，根本用不着出手。
　　如果当年索菲特能和雪特一般跟他学木系魔法的话，成就应该不低。利兰抱手，可惜了他的木系元素感应力。
　　索菲特做完收尾的工作后,直起身子，探查了一下附近的情况，区区一伙盗贼根本挡不住亚伯的猛烈攻势，热砂派来的魔法师也被自己解决，整个形势根本就不用担心。
　　拍拍自己衣服上的灰，索菲特走回塔顶。
　　利兰饶有兴致的跟着。
　　走回塔顶的房间，索菲特掀开墙上的一块挂毯，一个中型的传送魔法阵出现在眼前。
　　深呼吸了一口气，索菲特正准备念咒，利兰的声音便突兀的出现在空间里：“你不和雪特见一面？”
　　“老师？！”索菲特惊讶的看着出现在背后的利兰，他什么时候在这里的？！
　　利兰找了把凳子坐下，一双鹰眼炯炯有神的看着索菲特：“我一直都在。”
　　只不过做了掩护而已。
　　“原来之前的那股波动是您。”索菲特既是崇敬又是后怕，利兰的魔法造诣根本就是无法估量的。
　　“真的不去见雪特？”利兰把话题绕了回来。作为雪特的导师，利兰对于雪特的执念了解得一清二楚。
　　“不去了。”索菲特无奈的笑了：“雪特他还在生我的气，见了面还是会吵架。”所以他只是帮他偷偷的铺好路就行了。
　　“老师你别告诉他我来过。”
　　“哼。”利兰冷哼了一声：“有胆子帮他做事却没胆承认，你是猪吗？”
　　索菲特摸摸自己的头发，歉意的笑笑，他的确是不敢承认的。
　　“时间不早了，珍妮就快到家，我得赶回去了。”索菲特说道，索菲特看着利兰：“我还是希望老师你别把我来过的事情告诉雪特。
　　“走就走吧，嗦这么多干什么。”利兰望向窗外，突袭战看来是取得胜利了。
　　“嗯。”索菲特点头，转身消失在了传送阵内，墙上的魔法阵也随着索菲特的消失变得暗淡，最后隐去了踪迹。
　　原来是强行建立的传送阵吗？难怪附近的魔法波动会这么怪异。利兰盯着渐渐消失的魔法阵，用的居然是高浓度的红宝石，索菲特还真的下本了。利兰摸下巴，改造一下魔法阵的目的地怎么样？
　　顺利回到利姆沙的索菲特根本没想到，有人已经开始打魔法阵的主意，或许下一次他再用传送阵的时候会到达雪特的帐篷也说不定？
　　主城里，梅林扶着彻底晕龙的伊芙琳到士兵临时整理出来的房间休息。而雷克斯则是被亚伯强行征用，叫去当攻城的压路机了。
　　梅林从空间环里拿出一条厚厚的毯子替伊芙琳盖上，沙漠里夜晚的温度下降的厉害，何况是冬天，渐寒的夜风呼啸着从窗户刮过。外边还不时的传来爆炸声，估计是前去帮忙的魔法师弄出来的。
　　“你好好休息吧，明天起来就会没事的。”梅林端正的坐在床边的椅子上说道。
　　“梅林，谢谢你。”伊芙琳苍白着一张脸，勉强笑道。
　　“这是我们的职责。”梅林严肃的说道，随即羞涩的摸了摸自己的头：“你不嫌弃我的技术就好。”
　　“梅林你做的很好……”伊芙琳伸出手拉住梅林的手，梅林的手暖暖的，和其他男生不一样的是他的手很小，肉肉的，握在手中有种异样的感觉。伊芙琳想起自己已经过身的家人，眼泪不由自主的盈满眼眶：“和我弟弟一样呢，梅林的温柔。”
　　“哈？”梅林抬头看着这个比自己大只的女生。
　　“我是说，你就像我弟弟一样，都是很温柔的人。”温柔得直接代替了自己面对死亡……伊芙琳握着梅林的手更紧了。
　　“你的弟弟怎么了？”梅林见伊芙琳面露悲色，不禁问道。
　　“他啊，去和冥神聊天了啊。”伊芙琳望着灰黄色的天花板。
　　“嗯，人都会死的，所以你不用担心，你也会去见他的。”梅林认真的说道。人是不可能逃避死亡的，这是世界的定律。
　　“……”伊芙琳的笑容足足僵硬了三秒钟之后才勉强笑道：“是这样的吗？梅林你很看的开啊。”
　　“这是常识啊。”梅林理所当然的回答道。
　　“……”伊芙琳松开梅林的手，极不自然的说道：“嗯，我有点累了，想睡了。”
　　“哦，那我不打扰你了，你好好休息。”梅林站起来走了出去。
　　一出门，梅林便被四处找人的军医拖走了，大量的居民被救出来，几乎每个人都需要治疗，忙的发疯的军医几乎是见到个手上有空的人就拖走了！
　　所以，当雷克斯结束自己的工作的时候，梅林根本就不知道跑哪里去了。
　　连续三天，梅林被军医征用，住在病患区为居民疗伤。
　　“梅林，那个小姑娘又来看你来啦。”一位坐在病床上的老婆婆笑道，老人的腿被包成了一个粽子状，但是精神却是极好的。同住在一间房间里的其他人也笑眯眯的看着门口的伊芙琳，都三天了，小姑娘一次不落，天天过来探望，目的明显得瞎子都能看出来啦。
　　“伊芙琳？”梅林停下为老人的腿治疗，惊讶的看着站在门口的伊芙琳。
　　“梅林，我带了点吃的给你。”伊芙琳拿着一些食物，害羞的站在门口。
　　“哦。”梅林走上前去接过伊芙琳的东西，盒子里装的是四五个烤饼。
　　“这是我亲手烤的，希望你不要嫌弃。”伊芙琳红着脸说道。
　　梅林感激的说道：“谢谢。”
　　“不用。我明天再给你烤一点过来！”伊芙琳红着脸跑了。
　　梅林奇怪的看着伊芙琳跑远，不解的挠挠头，走回老婆婆的床边。
　　“又是芝麻奶酪烤饼啊。”老婆婆捂着嘴偷笑，伊芙琳这孩子，还真的是大胆。在克里斯郡这边，姑娘们在为心上人烹调的时候，做的最多的就是芝麻奶酪烤饼了，厚厚的奶酪被夹在酥松的面皮中，炒的鲜香的芝麻撒满饼面，还有孜然粉辣椒酱调味，一看就是花了心思的。
　　“婆婆，你吃吧。”梅林把饼递给老人。
　　“不用不用。”老人连忙拒绝，人家做给心上人的食物，她一个老太婆吃了就太不懂情趣啦。
　　梅林发愁的看着盒子里的烤饼，想了一下对老婆婆说道：“婆婆，我出去一下。”
　　“哦，好啊。”老婆婆慈祥的看着梅林。小家伙肯定是害羞了吧。
　　于是，梅林便在众人慈爱？的眼光中走了出去。
　　回到自己住的地方，梅林不意外的看到路易斯和布莱恩十几天如一日的掐架。
　　“都说了要控制火元素的量了笨蛋！”布莱恩火大的说道，手上拿着一个歪成诡异形状的锅子。
　　“你等着，下次肯定会成功的！”路易斯满头大汗的说道。
　　“再信你我就是猪！”布莱恩就着小铁锅给了路易斯一下。
　　“嗷！”路易斯惨叫道，然后四处逃窜的同时发现了站在门口的梅林，路易斯瞄了眼梅林手中的饭盒，得，这货妒忌了：“梅林，你又有爱心午餐了啊。”
　　“是伊芙琳做的。”梅林坐在桌子边上，打开盒子给路易斯看。
　　路易斯和布莱恩好奇的看了一眼，异口同声的说道：“又是烤饼！”
　　“喂，我说伊芙琳那个姐姐她是不是只会做烤饼啊。”路易斯半是妒忌半是默哀的说道：“怎么次次给你的都是烤饼？”应该说女生都会做饭的吧，怎么梅林遇到的就只会烤饼？
　　布莱恩看着饭盒中的饼，自己也觉得牙疼。
　　“给你们吃。”梅林把饭盒推到路易斯面前。
　　“我才不要！”路易斯马上闪的远远的。开玩笑，他都吃了两天了还不够啊！
　　“布莱恩？”梅林又把饼推到布莱恩面前。
　　“不用了，这些平民做的东西不合我胃口。”布莱恩不屑一顾的说道。
　　“那你昨天还吃？”路易斯鄙视状看着布莱恩。
　　“路易斯，你别以为我忍你你就得尺进寸了啊！”布莱恩举起铁锅。虽然在攻城战的时候他承认了路易斯的实力，但是这并不代表他就能容忍路易斯呱噪的性子！
　　“你别过来啊！”路易斯怪叫。
　　布莱恩拿着锅子靠近中
　　“啊啊啊好疼！卑鄙啊你！”
　　“我这叫策略！”
　　……
　　梅林坐在椅子上观看了一会路易斯和布莱恩的追逐战，再看看桌子上的烤饼，叹了口气，抱起饭盒走了出去。
　　中午时分的主城已然升起袅袅炊烟，帮着修缮被毁掉的建筑的士兵们已经回来，街道上已经有了稀稀疏疏的行人，不再像之前那般空荡荡的。换句话来说，主城已经开始焕发生机。
　　梅林拿着饭盒茫然地走在街道上，他实在不知道怎么处理手上的烤饼。
　　其实，从来不挑食的梅林有一个绝对不会去碰的食物，那就是辣椒。而烤饼上满满的辣椒碎屑已经密集到让梅林鸡皮疙瘩全起的地步了。但是浪费食物又是不对的……梅林发愁的看着烤饼，这下子连路易斯都不肯替他吃了。
　　梅林找了个台阶坐下，深呼吸一口气，准备挑战自己味觉的极限。
　　一道庞大的影子从地上掠过，梅林抬头，刚好看到小赛从自己上空飞过。
　　显然雷克斯也发现了底下的梅林，驱使小赛落地，雷克斯走上前去：“你在干什么？”
　　“吃饭。”梅林抱着饭盒说道。
　　雷克斯在梅林身边坐下，看了眼梅林手中的饭盒：“你做的？”
　　“不是。”梅林低头说道。
　　“你讨厌吃这个？”雷克斯皱眉，梅林身上的味道异常了。
　　“嗯，应该说我讨厌的是上面的辣椒。”梅林头疼的看着烤饼：“但是这是伊芙琳做的，不吃会很没礼貌。”毕竟是她的一番心意，不吃的话太过意不去了。
　　伊芙琳……雷克斯看着饭盒里的饼，仿佛透过饼能看到伊芙琳的脸。雷克斯挑了下眉，对梅林说道：“我带你去吃其他的。”
　　“啊？”梅林愣了一下，问道：“那这个饼怎么办？”
　　“给小赛吃。”雷克斯无所谓的说道。
　　吱咕！小赛扭尾巴反对！
　　“不然就给亚伯吃。“雷克斯眯眼。
　　“啊，给将军吃会不会太寒酸了？”梅林依旧一脸的不放心。在他的观念里，将军应该是喝着红酒吃着高级牛排才对。烤饼什么的好像档次太低了。
　　“他比较喜欢平民食物。”雷克斯面不改色心不跳的说道。
　　正在营地里吃烤肉的亚伯打了个喷嚏。
　　“是这样的吗？”梅林惊讶了，没想到亚伯将军居然这么节约朴素？！亚伯在梅林心里的形象又上了一个台阶……
　　“走吧。去吃烤鱼。”雷克斯拉起梅林的手把人往外带。
　　“烤鱼？！”梅林的眼睛霎时间亮了起来！
　　“嗯，是这附近的湖里捕捞的淡水鱼。”雷克斯一边解释一边拿过梅林手中的饭盒。
　　“啊……听上去好像很好吃。”梅林脑子里自动浮现鲜嫩多汁的鱼肉……
　　呼啦一下，雷克斯将饭盒不动声色的扔了出去，落在一个挑担大叔的箩筐里……
　　两个人渐行渐远，一个人影从角落里走了出来。
　　伊芙琳看着雷克斯的身影，拳头攥的紧紧的……
　　作者有话要说：日更~~
　　
　　
　　☆、你喜欢我？
　　
　　路易斯现在很烦恼。
　　路易斯现在很想爆发。
　　但是他不敢。
　　“阿诺,我能问问这是怎么回事吗？”路易斯拉了拉梅林的衣袖。怎么他才从导师那里交完任务回来，这间屋子就塞下两尊制造暴风雪的大佛了？只会做烤饼的伊芙琳姐姐还有大神雷克斯两个人之间的暗潮汹涌只要有眼睛的都能看出来吧？！
　　两道冷箭立马朝他射了过来！
　　路易斯可耻的萎了，躲在梅林身后不敢出声。
　　雷克斯抱着手,坐在窗台上，视线斜睨着伊芙琳，心底却是无比的不耐烦。
　　伊芙琳拿着一篮干果，不甘示弱的瞪着雷克斯。
　　甑牡缌魃在两人的视线间啪啦响着。
　　梅林坐在一边，看看伊芙琳，再看看雷克斯。想了半天终于得出结论：“路易斯，伊芙琳和雷克斯是不是相互喜欢啊？”奥古斯特太太说过，只有相爱的人才会长时间对视都不觉得累，雷克斯都和伊芙琳对视了有十分钟了啊。
　　啪！电流声断了。
　　“梅林,不是这样的哦。”伊芙琳转头笑意盈盈的对梅林说道。
　　雷克斯依旧是冷着脸不出声，但是从他的眼神中可以看出来。
　　“啊。被听到了。”梅林有种被抓包的尴尬感。
　　“没关系，梅林你能弄清楚我和雷克斯不是相恋这个事实才是最重要的。”伊芙琳笑的羞涩。
　　大姐，就算你不说我也知道你喜欢的是梅林啊。路易斯蹲在一边津津有味的围观，三天两头以送东西为名接近梅林这是大家有目共睹的！路易斯腹诽中，为什么他就没有这种漂亮大姐姐光顾咧？他的人品也算是不错的哇！
　　伊芙琳把干果递给梅林：“这是我家晾晒的干果，对身体有好处的，梅林你每天都忙到那么晚，需要补充一些营养。”
　　“伊芙琳姐姐。”犹豫了一下，梅林才说道。
　　“梅林你叫我伊芙琳就行了，姐姐什么太见外了。”伊芙琳愣了一下之后说道。
　　“可是雷克斯说你年纪比我大，我叫你姐姐是尊敬的表现。”梅林说道。
　　“……”伊芙琳瞪了雷克斯一眼，后者目视远方，根本就不理会伊芙琳的瞪眼。
　　哦哦，雷克斯也会教梅林这些常识啊。路易斯一脸惊奇，明显雷克斯就是那种常识缺乏的人。不过伊芙琳明显就是大梅林一大截没错啦，从身材上就能看出来了，二十公分的距离不是盖的，娶个这么大只的媳妇还不如跟着雷克斯整天逍遥的干活。
　　“梅林，我们是朋友吧？是朋友的话一般是不会叫姐姐这种生分的称呼的。”伊芙琳失落的看着梅林，：“难道我的年纪你很介意吗？”
　　高招啊！化防守为攻势！解说员路易斯在心里呐喊！
　　果然，梅林开始纠结了。于是，梅林自然而然的侧头去看雷克斯。
　　伊芙琳姐姐，你输了……路易斯在心里下了结论，这明显的啊，一有问题梅林就转到雷克斯那边求救，所以雷克斯成功ko了伊芙琳……路易斯抱手。果然比起雷克斯的日夜相随，伊芙琳的柔情攻势没用啊没用……
　　慢着！路易斯忽然意识到了一个问题。
　　为什么他要把雷克斯和伊芙琳两个相比啊？！可比性在哪里？一个是暗恋梅林的温柔大姐姐，一个只是朋友般的男人两者怎么会在梅林的心上人这个选题上争夺起来啊哈哈哈哈……
　　不是吧……路易斯一脸被雷击的表情，僵硬的转头去看雷克斯。
　　“你，十八岁。”雷克斯一双金瞳看着伊芙琳，无情的说道：“你认识梅林几天？三天？两天？还是加起来只有一天？”
　　一句话就把友情和年龄交待的一清二楚的，攻击力十足。
　　“……”伊芙琳藏在袖子底下的手指捏得紧紧的。
　　梅林点点头，雷克斯说的有道理，他还是得叫伊芙琳姐姐的。
　　“唉，姐姐就姐姐吧，有梅林你这样一个可爱的弟弟，也是我的荣幸。”伊芙琳无奈的说道。
　　雷克斯眯眼，他很满意这个结果。
　　梅林不解的看着伊芙琳，为什么她的表情这么悲伤，被叫为姐姐很难过吗？
　　“不过，我可是喜欢你哦。”伊芙琳握紧拳头，双眼看着梅林，眼中的深情就快溢出来：“不是朋友之间的那种喜欢，而是恋人间的那种喜欢哦。”
　　如果现在不说的话，她也不知道她什么时候才能有机会说明白。雷克斯的攻势太强。就这么拖下去的话她根本就是输了。
　　伊芙琳咬紧嘴唇，还不如趁着雷克斯和梅林都还没察觉出来自己的感情的时候说明白，至少还能争取一下。人事已尽，剩下来的就是看天命了。
　　……
　　一言既出，整个房间里顿时安静了下来。
　　路易斯内心在狂吼：伊芙琳姐姐你告白了啊啊啊啊！！
　　雷克斯也错愕的看着这个大胆的女生。
　　“恋人之间的喜欢？”梅林瞪大眼睛。
　　“你不用急着回答我。”伊芙琳夺去了梅林开口的机会，拳头攥的发白：“等你什么时候想好了就告诉我吧！”
　　说完便冲了出去，留下一屋子的纯爷们。
　　恋人之间的喜欢…………梅林茫然的看着门外，这就是说，伊芙琳就像是爸爸喜欢妈妈那种喜欢一样喜欢着自己？
　　“路易斯，你说，伊芙琳姐姐这是告白吗？”梅林转头问路易斯。
　　“照字面上的意思，那个姐姐的话的确是告白。”路易斯从震撼中回过神来回答了梅林的问题。
　　梅林张大嘴巴。
　　路易斯看着梅林一脸震惊，叹了口气，梅林个天然呆应该是被吓坏了吧？
　　“路易斯，我们才十五岁而已，不是谈恋爱的时候吧。”梅林闭上嘴巴之后严肃的对路易斯说道。
　　“……”路易斯抹了把脸，他不该怀疑天然呆的神经的……
　　“梅林，你认真的看着我的双眼！”路易斯抓住梅林的肩头，认真的盯着梅林的眼睛。
　　“干什么？”梅林不解。
　　“什么成人之前不能谈恋爱的话都是鬼话来的。”路易斯严肃的普及正常少年的常识教育：“都是老师为了不然学生不爱学习弄出来的教条！你可不能被洗脑了！恋爱是无时间年限的！”
　　“可是这些不是老师说的，是奥古斯特太太说的啊。”梅林更加茫然了。
　　“……”一个路易斯倒了下去，但是千千万万个路易斯又站了起来！
　　“雷克斯你给他解释下！”路易斯扳过梅林的头对着雷克斯：“他现在这个年纪肯定是能恋爱了！”
　　“啊？”难得的，雷克斯的脸上同样出现了茫然。伊芙琳意外的表白让雷克斯措手不及，恋人般的喜欢？难道伊芙琳对梅林那股诡异的**就是喜欢？
　　“……”路易斯也茫然了，怎么连雷克斯都开始秀逗了？就只是一句告白而已啊，为什么弄得这两个人的神经都不正常了？不对不对！路易斯皱眉，梅林天然呆神经本来就不正常，但是雷克斯这尊大神为什么听到伊芙琳的告白之后也不正常了？
　　路易斯的大脑开始高速运转起来，综合雷克斯敌视伊芙琳对梅林的种种示好表现，还有对于伊芙琳告白的不正常表现，难道，雷克斯暗恋伊芙琳？？
　　路易斯侦探的双眼嗖的一下亮了起来！
　　不过路易斯心里无比激情的思想碰撞并没有传达到梅林和雷克斯身上，这两个人正在大眼瞪小眼中。
　　“雷克斯你有遇到过被表白的情况吗？”梅林问道。
　　“没有。”雷克斯摇头，所以他无法理解伊芙琳说的那句恋人之间的喜欢是什么意思。唯一确定的是，伊芙琳的**波动怪异得让他感觉到了自己的领地被打开了一个豁口！关于梅林被伊芙琳告白这件事他是怎么看待的？
　　雷克斯觉得有一堵墙拦在自己面前，无法通过，得到答案。
　　“我不知道怎么处理。”梅林垂下头说道：“从来没有人对我说过喜欢这类的话。”
　　“不知道怎么办的话就干脆别理会了。”雷克斯看着梅林，梅林身上朗姆酒的醇香依然不变，但是皱着眉头为伊芙琳烦恼的梅林却让雷克斯产生了想要把他收到自己的领地里，谁都不让见的冲动，对他来说，梅林只需要把心思放在自己身上就好！
　　“但是这样子对伊芙琳姐姐不礼貌。”梅林皱眉反对。
　　“毕竟伊芙琳姐姐是这么认真的说出这些话，我也要好好的回答。”梅林望天：“等我弄清楚恋人之间是什么感觉之后，我就能回答她了。”
　　“雷克斯，你知不知道伊芙琳……”梅林继续说道。
　　“不用管她！”雷克斯忽然吼道。伊芙琳什么从梅林口中说出来刺耳无比，梅林的注意力放在伊芙琳的告白之上让雷克斯的不满度直接爆表了！：“伊芙琳伊芙琳什么的烦死了！”
　　……
　　整个屋子都安静了下来。
　　梅林愣在原地，半晌之后无措的看着脸上带着怒气的雷克斯：“雷克斯你怎么了？”
　　绞紧的手指出卖了梅林的情绪。
　　“……”深呼吸了一口气，雷克斯扶着自己的额头，对梅林说道：“我现在不想和你讨论这个问题，先走了。”
　　说完还没等梅林回答，翻身跳窗离开了。
　　梅林愣愣的看着雷克斯消失，心里忽然觉得好像是碎了一块一般，很难受。
　　“梅林你别在意啊，雷克斯他大概只是想回去睡觉了而已。他没睡饱的时候都是大魔王一样的哈。”路易斯也被雷克斯的那声怒吼吓了一跳。就算雷克斯平时对他们这些人态度多冰冷，但是梅林永远是例外的一个，但是这一次雷克斯居然发这么大的火，不会是真的生气了吧？难道雷克斯就这么喜欢伊芙琳？喜欢到为了一个女人对着梅林吼？！
　　路易斯心里生出了一阵的愤懑，雷克斯也太见色忘友了！
　　梅林沉默了，他能看出的，雷克斯生气了。
　　“……”路易斯看着沉默下来的梅林，安慰的话最终还是没说出口，梅林和雷克斯相处的时间远远比他多，自然是最了解他的那个人。况且这次连他都看出雷克斯生气了。
　　“时间到了，我要去军医大叔那边帮忙了。”梅林忽然抬头对路易斯说道。
　　“哦，那你路上小心点。”路易斯愣了下才回道。
　　“嗯。”梅林拿起自己的斗篷走了出去。
　　路易斯站在门口看着梅林走远，夕阳的余晖映照着梅林孤单的身影，莫名的有种凄凉感。
　　等等！路易斯抬头看看天，梅林今天是白天上班晚上休息的啊！什么时候变成晚上也要去军医那里了？！
　　“喂！梅林你回来啊晚上不用你去啊！”路易斯追了上去。
　　房屋的另一边，伊芙琳倚在墙边，叹了一口气……
　　作者有话要说：啊……结尾有点虐天然呆了
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、顾问出动
　　
　　“小子,你吃火药了？”亚伯审完一圈沙漠盗贼回来后，就发现自己的窝被人占领了。而且罪魁祸首还一脸烦躁。
　　雷克斯横了亚伯一眼，继续攥着手中搜刮来的几颗宝石。
　　亚伯挑眉,把巨剑扔到桌子上，拉了把椅子在雷克斯面前坐下，说道：“说吧，你的人生遇到了什么难题？”
　　雷克斯抬头看了亚伯一眼，冷冷的说道：“我不是人。”
　　亚伯愣了一下之后大笑起来：“哈哈哈你不说大叔我也差点忘了哈！”
　　“有这么好笑吗？”雷克斯一脸阴沉的盯着亚伯。
　　“抱歉抱歉，一时忍不住。”亚伯止住笑，说道：“那么，不是人的雷克斯同学，你到底遇到了什么问题？”
　　雷克斯看着面前嘻嘻哈哈的亚伯,忽然什么都不想说了。
　　见雷克斯脸更冷了，亚伯自己大概也能猜到些什么，正色道：“是因为梅林小豆丁？”
　　果然，雷克斯抬头了。
　　亚伯了然的笑道：“他惹你生气了？”
　　“没有。”雷克斯继续捏着手中的宝石，有些问题他自己都还没弄明白。
　　“你不说大叔我就猜猜。”亚伯摸摸下巴：“嗯，第一个可能，你外出的时候小梅林不在身边。第二个可能，你外出的时候小梅林还是没在身边。第三个可能，你外出的时候小梅林根本就不在身边。”
　　“废话！”雷克斯瞪了亚伯一眼。“烦死了！”
　　“嘛嘛，你也知道这是废话的话就赶紧说清楚原因，不然大叔我能更烦。”亚伯托着下巴笑道。
　　“……”雷克斯看着面前这个玩世不恭的男人，磨蹭了半晌，终于说道：“一个女人对一个男人告白算是怎么一回事？”
　　“噢噢噢~”亚伯既是惊诧又是兴奋，雷克斯也会问这种少女的问题啊？
　　“当然是喜欢他才会和他表白啊。”亚伯正经的回答，想要挖到更多的八卦就得更镇定啊。
　　雷克斯皱眉：“才认识不到四天的人就能喜欢上对方？”
　　“诶~也有这种情况啦，一见钟情什么的很正常。”亚伯说道。
　　“……那女的比他高了一截，年纪也根本配不上，也敢一见钟情？”雷克斯冷笑。
　　“哦~”亚伯延长了语调：“那个他指的是梅林吧。我想想，对他告白的那个女人就是伊芙琳那个小姑娘？”
　　“为什么你会知道？”雷克斯怀疑的看着亚伯。
　　“咳咳，我的消息可是很灵通的。”亚伯笑道：“经常巡视下病房有好处的。”
　　“八卦！”雷克斯抱着手，他倒想知道亚伯对于这件事情是怎么看待的：“那你的意见是什么？”
　　“嘛，那个小女生看上去倒不像是喜欢梅林的样子。”亚伯望天，他见过伊芙琳一面，这个女生给他的感觉挺怪异的，嗯，应该说是缺少了信仰的感觉吧？
　　雷克斯不自觉的坐直了身子：“为什么？”
　　亚伯回道：“眼神不像，她看上去就像是个想要抓住最后一根救命稻草的溺水者，而梅林，就是最后的希望。”
　　叹了口气，亚伯才说道：“这里的市民都被关了大半个月，被囚禁了这么久，精神大半都被折磨得不太正常，难得碰上个可爱治愈的像豆丁那样的，难免会心乱，当成自己的倚靠。所以应该只是一种大灾过后急需安全感的表现吧。”
　　亚伯想到梅林，不由得又笑了：“梅林那么可爱，很容易激发女生的母性啊。”况且那个小女生才刚刚失去她的家人。
　　听到亚伯的分析，雷克斯心底的迷雾稍稍散去了一点点。
　　“雷克斯，”亚伯托着腮，眼中的深意满满：“你又为什么这么着急伊芙琳对他表白这件事？”
　　雷克斯瞪着亚伯：“你什么意思？”
　　“嘛，我先来问你一个问题。”亚伯笑眯眯的道：“和小梅林在一起的时候你放松吗？”
　　雷克斯鄙视的瞥了一眼亚伯。
　　“好，答案是肯定的。”亚伯继续自己的问题：“那么，你觉得他可爱吗？或者是想占有他？”
　　“占有？”雷克斯的注意力放在了亚伯的后半句话上面：“什么意思？”
　　“就是想把他护在自己身后，谁都不让见的冲动。”亚伯循循善诱：“还有，看到他，你有那种想和他过一辈子的冲动。”当然，哔――冲动什么的他当然不能当着这个小子面前说啊。
　　“……”雷克斯沉默了，独占欲是有的，但是过一辈子这个说法……
　　见雷克斯静了下来一脸思考的样子，亚伯无声的笑了，他的任务就到了这里了，剩下的就给雷克斯自己去想吧。
　　“小子你慢慢想，大叔我先去洗个澡。”亚伯站起来往外走。
　　在亚伯踏出房间的门口的时候，雷克斯忽然抬头，说道：“这就是恋爱吗？”
　　亚伯顿了一下，回头笑道：“这个要靠你自己去找答案。”
　　自己找答案吗？
　　雷克斯嘴角扬起，他大概能知道下一步该怎么做了。
　　……
　　军医住处。
　　“梅林！梅林！”利兰的叱喝从一边响起。
　　“啊？啊！”梅林愣了半刻才反应过来，无辜的看着利兰。
　　“你看看这些药水。”利兰颤抖着指着梅林手边的一瓶药水，本应该是紫红色的药水在梅林的手下全部变成了惨绿色，全部作废。
　　梅林傻傻的看着手上的滴管，他把花锦鼠的唾液全部都倒进了瓶子里……
　　“这是你今天晚上的第四次失误了。”利兰看着梅林，语气里明显带着火气。
　　“老师对不起……”梅林无措的低头，拿着试管的手抓的紧紧的。
　　利兰叹了口气，冲梅林摆了摆手：“你先回去吧，留在这里也没用。”
　　“是。”梅林神不守舍的走了出去，连试管都忘了放下来。
　　“这豆丁今天怎么了？”利兰皱眉看着梅林走远。
　　梅林走回去的时候已经很晚，城里的灯光大部分都已熄灭，住的地方早已漆黑一片。
　　梅林刚想开门，一阵风刮过，梅林眼前一黑，一阵天旋地转之后发现自己到了雷克斯的怀里，而雷克斯，正抱着自己在屋顶之上穿梭而行。
　　“今天晚上你睡我那里。”雷克斯说道。
　　“……”梅林咬了下下唇，开口说道：“我要回去睡。”
　　“为什么？”雷克斯微微的诧异，脚步也停了下来，把梅林放在屋顶上与自己对视。
　　“我要回去。”梅林揪紧自己的衣角，低头固执的重复道。
　　“你生气了？”雷克斯皱眉：“因为今天早上我的话？”
　　“我要回去！”梅林抬起头，就这么看着雷克斯，但是眼中的执拗已经泄露了答案。
　　雷克斯无奈的扶额，从自己的空间里拿出一大把红宝石，雷克斯低头，“伸手。”
　　“干什么？”梅林看雷克斯。
　　“给你的赔礼。”雷克斯把宝石放到梅林的手中，认真的说道：“早上，对不起了。”
　　“……”梅林看着手中鸽蛋大小的宝石，半天之后才勉强说道：“这次可没有利息给你……”
　　“什么？”雷克斯疑惑的问，梅林的嘟嚷太小声，黏黏糊糊的听不清楚。
　　“没有什么。”梅林依旧是低着头，把宝石塞进空间环里。
　　“这下子可以走了”雷克斯拉起梅林的手，只要他不别扭了就好。
　　“虽然我原谅你了，但是我还是要回去。”梅林说道。
　　“……这次又是为什么？”雷克斯这是彻底的无语了。
　　“我答应路易斯要回去的。”梅林说道。他走的时候路易斯追上来特意跟他强调要回去的，不能失信。
　　“路易斯什么的就别管了。”雷克斯面无表情的把梅林甩上肩头，直接把人背走。
　　星辰闪烁，夜风萧瑟，梅林脑袋趴在雷克斯宽大的肩膀上，眼睛一眨不眨的看着急速往后退的风景，许久，终于露出一抹笑容……
　　次日清早。路易斯拿着个碗，推了推隔壁的布莱恩：“对面那两个闪光物是怎么回事？”
　　布莱恩正了正自己的坐姿，继续优雅的喝着小麦粥：“明显的，和好了。”
　　梅林从粥碗里抬起头，奇怪的看着路易斯：“哪里有闪光物？”
　　“他眼瞎了才会看到。”雷克斯镇定的替梅林擦去嘴边的麦粒。
　　“啊，不能浪费粮食。”梅林赶紧伸出舌头舔了一下嘴角，把剩下的一粒麦粒卷进嘴里。
　　“……”雷克斯看着自己的手指，再看看梅林粉红色的舌头，忽然很想变成梅林嘴角的那颗麦粒……
　　……
　　“我的狗眼。”路易斯木着脸往自己的嘴里塞面包。
　　“吃你的早饭吧，那么多废话。”布莱恩说道。虽然他不知道发生了什么，但是对面的那尊大神明显就在散发着谁敢说话就捅了谁的杀气。
　　梅林呼噜噜的把一碗小麦粥喝下去，放下碗：“我吃完了。”
　　“慢走不送。”布莱恩说道。
　　“嗯。”梅林站起来，雷克斯递了一张纸巾给梅林擦脸。
　　梅林一边擦脸一边说道：“雷克斯你今天不用去亚伯那里吗？”
　　“不用。”雷克斯回答，他现在是在寻找自己的答案，大叔还管不着。
　　“哦，那雷克斯你今天就帮我去种树吧。”梅林转了转自己的胳膊，木系的学生们大多被安排轮流负责种树巩固被毁掉的城池，一帮学长轮完之后，今天到梅林前去种树了。
　　“嗯。”雷克斯配合着梅林的脚步慢慢往东城那边走去，只要呆在这个人身边，他做什么也无所谓。
　　东城，也即是监狱的所在地，因为盗贼和军队的交战，大部分的建筑都被轰的不能住人，经过几天的修复，大部分的居民房已经恢复了原本的样子。街道上业隐约可见一抹绿色，那是木系法师种下的抗旱防风的植物。
　　梅林和雷克斯到的时候，工地上已经有了三三两两的高年级学生在对着图纸商量。
　　“这里的绿化工程是需要最多精力的，水系的学生不多，能支持木系的播种的人只有三个，跟不上进度。”一个女生皱眉说道：“况且还是冬天，催促植物生长需要的精神力根本是个黑洞！”
　　“可是水源不足的问题就算我们再努力，也只能调取一点点的水，整座城市还得靠着地下河的水过冬，根本不能多用。”一个水系学生也是愁眉苦脸的。
　　水资源不足，魔法师不足，还有紧迫的时间，都让他们发愁。
　　“尽量赶在风暴来之前把这里的民房修复好，能住下一部分的人再说。”一个男生皱眉，的确，如果没有植物的遮挡，光靠土系这边紧巴巴的几个人修复房屋根部就不行。如果不能赶在沙漠风暴到来之际前全部修缮好，有一部分的房屋也行了，只是可能会很挤。
　　梅林在一边静静地听着，然后伸手从自己的空间环里拿出一把天柱柳的种子，或许这个能有用吧，经过利兰和他的精心挑选的种子还有数次变异出来的天柱柳应该能做到在如此缺乏水源的条件下迅速成长……
　　“你想到了什么？”雷克斯问道。
　　“用这个试试吧。”梅林抿唇。不试的话就不知道它们的潜力了。
　　雷克斯看着梅林，点头：“我支持你。”
　　闭上眼，梅林感应着手上的种子，淡淡的绿色光点萦绕在种子中，沉着得和它们的习性一般，隐忍而坚韧。
　　梅林将种子放在工地最宽阔的地方，默默的念动咒语……
　　雷克斯眯眼，伸出自己的右手，掌心的银色的风暴渐渐成型，狂风过处，一片冰凉。无数的冰晶像是雨滴一般从天而降！
　　几个学生惊诧的伸出手，接住一片冰晶，冬日的阳光下，冰晶迅速融化成一滴水……
　　梅林并没有睁开眼，念咒的速度加快了！
　　阳光，雨露，土地，疾风……一颗植物生长的必备要素，作为这个大陆上最常见，也是最有耐心的植物，是守护这一片土地的最忠实的生灵……梅林由衷的希望，它们同样守护这一片苍夷之地……
　　啪。啪。啪。
　　仿佛在响应梅林的召唤，一颗颗褐色的种子里，一片小小的绿芽迫不及待的钻出了土地，将根探入大地，扎稳根基，奋力向上生长，柔韧的枝条伸展开来，强韧的枝干迅速成形，向蔚蓝的天空靠近！
　　庞大的魔法阵出现在梅林的脚下，一棵由无数的天柱柳组成的参天大树正在缓慢，但是却无比有力的成长着，夹杂着银色的冰晶，绿色的枝桠迅速向外生长，遮盖整片被毁的区域……
　　全场静寂，所有的人都在默默的仰视着这一幕，仰视这棵让人心生敬畏的生灵的成长。
　　随着梅林最后一句咒语的结束，天柱柳也停住了长势，参天的大树像是保护伞一般把整个居民区保护在自己身下。金色的阳光从树叶的间隙倾泻而下，像是一场金色的雨，洒落在梅林和雷克斯的身上，神圣的如圣子降临……
　　作者有话要说：亚伯大叔终于有了一次大展身手的机会了哦呵呵呵~
　　喜欢别扭的天然呆啊（怪阿姨一个）
　　评论已经有299条了，好开心第三百条评论的读者说下你想看的内容吧我写个小剧场或者福利什么的满足你哟~（吃了雪糕心情好啊）
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、番外 爱丽丝的神灯
　　
　　某日,梅林正在自己的实验室里翻书种花，而升职为副官的雷克斯被亚伯征用，拉去训练新兵去了。
　　“梅林~”路易斯活力十足的叫声从楼下传来。
　　梅林从窗户外探出头,看到路易斯正抱着一个木箱站在自己的楼下。
　　“小赛，开门。”梅林蹭蹭蹭的打开实验室的门，对着窝在门关睡觉的巨龙说道。
　　黑龙鼻子里喷出一道龙炎，大尾巴一甩，挪了个位置继续睡。
　　“啊哈小赛你好啊。”路易斯推开门走了进来，话说雷克斯家里就是豪华，连看门的都是巨龙这种威猛的生物。
　　哼……正处于成长期的小赛懒洋洋的掀起一只眼的眼皮，瞄了路易斯怀里的木箱一眼。
　　？小赛支起脖子，怀疑的看着路易斯。
　　“哈哈,这可是好东西哟~”路易斯一脸神秘的笑容，“不过不告诉你！”
　　然后就冲上楼了。
　　小赛抬头看了眼楼上。
　　应该没事的吧……懒惰病发作的巨龙重新把尾巴挡住门口，闭上眼继续睡。
　　实验室里，路易斯瞄了瞄周围，确定雷克斯不在之后才把木箱放在桌子上。
　　“这是什么？”梅林好奇的看着桌上的木箱。
　　“你等着看哦！”路易斯神神秘秘的把木箱打开，一个精巧的油灯出现在了木箱里。
　　“锵锵锵！这就是传说中能实现人类愿望的爱丽丝神灯！”路易斯一脸自豪的把灯拿出说道！
　　梅林惊奇的看着面前的灯，鎏金的手柄刻上了繁复的花纹，蓝宝石的灯座上是浅白色的灯罩，但是却没有点燃。
　　“能实现愿望？”梅林好奇的问：“就是许什么愿望都行了？”
　　“嗯嗯！这可是我费了九牛二虎之力从穷酸小贵族那里偷来的！”路易斯拍胸脯保证：“绝对是真货！”
　　梅林看着神灯，没有感觉到魔法元素的波动，也没有什么特别的魔法符号，怎么起作用？
　　“这么好的东西路易斯你为什么要给我看？”梅林问道。
　　“啊……当然是有福同享啦！”路易斯额头流汗，自从梅林嫁了雷克斯之后感觉越来越会找茬了啊。
　　“路易斯你没说实话。”梅林无邪的眼睛直直的看着路易斯。
　　“呃，呃，好吧，我投降。”路易斯举白旗，“实话是我不知道该怎么用这盏灯。”
　　梅林看着路易斯，说实话才对啊。拿过油灯，梅林用手指敲了敲，没有什么机关啊，怎么用？
　　“我听说要用灯油，但是这世上灯油种类那么多，谁知道用哪种啊……”路易斯趴在桌子上无力的说道。
　　“用神油怎么样？”梅林建议道，雷克斯带他去海港小镇去玩的时候，有见到来自东方的卖油商人，梅林从那里卖了几滴闻起来有异香的神油，听雷克斯说，那几滴神油好像有很特别的作用。
　　“哦哦，试试吧！”路易斯怂恿道。梅林的人品向来比他好，这次应该也没问题。
　　“嗯。”梅林拿出灯油，小心翼翼的倒了进去。
　　“怎么没反应啊？”路易斯失望的说道。
　　“嗯。”梅林也挺失望的。
　　就在两个人准备把灯油倒出来再试过的时候，一股乳白色的浓烟忽然从灯里冒出来，将两个人笼罩住。
　　白光一闪，两个人消失了……
　　炽热的夏天，阳光**的能把柏油路烤软，热气从地上蒸起来，酷热难耐。
　　“以下是本市新闻报道，中午十二点三十分左右，我市向阳路朝日街附近发生黑社会火拼事件，事态十分严重，据现场记者报道，这场火拼可能关系到本市富豪雪家和天然气大亨菲家的私人恩怨问题，现在公安武警部队迅速出动…………”新闻播音员枯燥无味的声音从老旧的电视机里传出来，缓缓地回荡在这间小小的花店里，伴着电风扇的吱呀声，像是一首催眠曲一般晃晃悠悠的，催人入睡。
　　梅林抱着个汤壶，坐在椅子上困得连打哈欠。下午两点，花店没有什么客人，吓人的高温好像把人都关在屋子里了，街道上也只是小猫两三只，只有不远处，警笛一直在呜呜的响着，偶尔还传来几声叫唤，枪声也是有的，不过隔太远，听上去就像是放鞭炮一样。
　　叮铃一声，门口的风铃一响，梅林昏倦的抬起头，只见一个穿着黑色工整西装的长发男人走了进来。
　　“你好，欢迎光临。”梅林打起精神站起来说道。
　　“你好。”男人走近了，有礼貌的说道。
　　“呃，请问你需要些什么花？”当视线触及男人手上的沙漠之鹰的时候，梅林愣了一下，然后镇定的问道。
　　“有没有苏打水？”男人坐下来，把沙漠之鹰扔到一边，边解自己的领带边说道。
　　“有冰镇的绿豆汤。”梅林把怀里的汤壶给男人看。
　　“能给我一点吗？”男人抬头问道，梅林这才发现，原来这个男人的眼睛竟然是金色的。
　　“嗯，不过被我捂了这麽久，可能已经不冷了。”梅林跑去拿了一个碗给金瞳男人倒了一碗。
　　“谢谢。”男人接过碗，慢慢地喝了起来，梅林见他不出声，自己也就坐了下来，继续打盹。
　　时间就这样一点点的过去，令人奇怪的是，黑衣男子并没有离开，而是一直坐在椅子上，静静地看着梅林工作。
　　不过因为那把沙漠之鹰还有男人凛冽的气场，前来买花的客人基本都是像见了鬼一样掉头就走。
　　晚上九点，花店打烊了，梅林看着收银台里少的可怜的纸币，叹了口气。
　　“先生，我们店要打烊了。”梅林说道。
　　“嗯，我再坐一会。”黑发男子说道。
　　“不然你到我家坐坐吧，就在楼上。”梅林建议道。
　　男人诧异的看了梅林一眼，然后点了点头。
　　然后，梅林的家里便多了一个疑似黑社会的男人。这个叫雷的男人偶尔会来梅林的花店坐坐，然后喝上一碗绿豆沙，然后在梅林家住上一两天，像是把梅林那栋只有两层的小楼当做了自己的家，偶尔会有同样的穿黑色西装的大叔来找雷，不过看雷的表情好像很不情愿。
　　虽然梅林很苦恼雷在的时候的营业率，不过自从他给雷系上围裙，和他一起买花的时候女客人来的会很多，所以梅林偶尔也会叫雷帮他干活。
　　如同很多言情小说一般，黑帮男人和买花的灰小子宁静的生活并没有持续的太久。两个月后，雷的雇主，也就是有名的富豪雪特来到了梅林的花店找雷，说是有一个特别的任务。
　　然后梅林看着雷拿起保存在他床底下的沙漠之鹰，跟着雪特走了。
　　日复一日，梅林等了一天又一天，雷就像是消失了一般，再也没出现。梅林看着空荡荡的家，忽然觉得有点寂寞……
　　隔壁卖家电的路小易从非洲回来了，然后给了梅林一根绿色的羽毛，说是用来许愿的，百试百灵。梅林很违心的相信了路小易的说法，拿着根羽毛坐在自家的天台上天天对着落日许愿。
　　或许在夕阳西下之后，雷就出现了。梅林是这样想的。
　　花店里的花随着季节变化已经换上了喜庆的迎春，还有红艳的桃花。隔壁的路小易在初一的时候结婚了，对象是一个红发的男人，梅林看到路小易和他站在一起的时候总想到雷。
　　或许我也该找个女朋友了……梅林想到。
　　花店对面卖香辣烤饼的大姐姐总是对他抛媚眼，不过梅林都没有理会，因为他觉得大姐姐没有雷那种气质。
　　我想，我中毒了。梅林蹲在花店里，对着插着羽毛的花瓶说道。
　　然后，他的后背传来一阵剧痛，梅林晕了过去。
　　再醒来的时候，便是摩天大楼的天台，他被绑在扶手之外，脚下就是川流不息的街道。
　　一帮黑衣人威胁梅林，如果不说出雷的下落的话就扔他下去。但是梅林的确不知道，于是就被扔了下去。
　　下坠的过程中，梅林看到一个金色的身影出现在天空中，然后，逆着耀眼的金光，梅林看到长出一对洁白翅膀的雷正穿着超短的水手服，露出修长但是没刮腿毛的**，手上拿着刻着月亮的五彩魔杖，一脸正义的对梅林说道：“代表月亮拯救你！”
　　“！”梅林吓出一身的冷汗。
　　“你醒了？”一声温柔的呼唤从旁边响起，梅林蓦地望过去，只见雷克斯正坐在椅子上，手上拿着一本书，身上穿的是通常的便服，绝对不是西装或者裙子，而且身边的环境明显就是自己的卧房。
　　“做噩梦了？”雷克斯探了探梅林的额头。
　　“嗯。”梅林点头，不过好在只是梦而已……
　　“我回来的时候看到你和路易斯睡在了实验室，果然是太累了？”雷克斯说道。
　　“那路易斯呢？”
　　“他还在实验室睡着。”
　　实验室里。
　　“呜呜――！别过来！！”路易斯眉头紧紧的蹙着，像是梦到了什么恐怖的事情。
　　“别脱我衣服！！”
　　“死穷酸小贵族去死！谁要做啊！”
　　“呜呜――好疼！出去！给我出去！”
　　……
　　爱丽丝神灯缓缓的燃烧着，温暖的光芒映照着路易斯皱成苦瓜的脸，温馨无比…………
　　作者有话要说：以上，是小燃同学点播的3000字剧场~撒花~穿着水手服的雷克斯黑着脸祝你们看文愉快！另外，路易斯的cp也出来了，知道的同学请出走廊外罚站！
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、37高富帅
　　
　　“好……好厉害！！”被眼前壮观的景象惊到的众人纷纷发出惊叹……
　　精神力耗得差不多的梅林被雷克斯背起来,梅林疲惫的双眼看着面前的大树,伸出手，摸了摸嶙峋的树皮：“以后这里可是要靠你了……”
　　微风刮过,将尚未融化的冰晶吹拂到梅林的脸上，仿佛是天柱柳的回答。
　　“它说它会的。”雷克斯说道。
　　“我知道。”梅林满足的说道,他能听到它的回答。
　　“回去吧。”雷克斯说道,剩下来的工作就不关他们的事了。
　　“我想去找伊芙琳姐姐。”梅林趴在雷克斯耳边说道。
　　“伊芙琳？”雷克斯皱眉，梅林还惦记着伊芙琳的告白可不是一件好事情。
　　“要和她说清楚。”梅林认真的说道。
　　“说清楚什么？”心里虽然很不情愿梅林去见伊芙琳，但是雷克斯脚上却是朝伊芙琳的房子方向走去。
　　“我不能接受她的心意啊。”梅林说道。
　　“是吗。”雷克斯嘴角扬起，梅林的答案让他很满意。不过雷克斯倒是想知道为什么梅林会拒绝的原因：“为什么要拒绝伊芙琳？”
　　“奥古斯特太太告诉过我,喜欢一个人就像是醉酒一般的感觉。”梅林努力的回忆道：“但是我对伊芙琳姐姐并没有醉酒的感觉啊。”
　　醉酒的感觉就是头晕晕，眼花花的,他对着伊芙琳完全没有这么痛苦的感觉。
　　“嗯，说清楚是好的。”雷克斯眯起眼，梅林身上的味道的确是朗姆酒一般醇香，让他着迷。
　　伊芙琳住的房子离被毁的区域并不远，很快两人就到了。
　　低矮的平房外，伊芙琳正在晾晒一些衣服。虽然身上穿的是稍显破旧的衣服，但是认真工作的她还是散发着这个时期的少女应有的风姿。
　　“伊芙琳姐姐。”梅林从雷克斯背上滑下来，问好。
　　“梅林？”伊芙琳手上一顿，转头惊讶的看着梅林，当看到雷克斯的时候，伊芙琳顿了一下：“雷克斯你也在啊。”
　　“伊芙琳姐姐，我是来和你道歉的。”梅林单刀直入，直接道明自己的来意：“抱歉我不能接受你的告白。”
　　梅林直率的过头的话让伊芙琳愣在原地。
　　梅林直直的看着伊芙琳的双眼：“伊芙琳姐姐你是个好人，做的饭也很好吃，你值得更好的人。”
　　“……”伊芙琳苦笑，伸手拨了下自己耳边的头发：“我就知道梅林你会这样子说呢。”所以就算是刻意拖延了时间，到最后还是要听到这个结果的。看到梅林和雷克斯吵起来的时候，她不是没有过期待的……
　　“我觉得路易斯是个不错的选择。”梅林热心的介绍道：“他人很开朗，也很热心，体格也不错，而且他家里是开打铁铺，每天都有锻炼，六块腹肌，杠杠的！”
　　伊芙琳被梅林的热情感染得笑了出来，这个人真的是和逝去的弟弟一样，摸摸梅林的头，伊芙琳摇摇头：“不用了哦，路易斯也是值得一个比我更好的女孩去爱。”
　　正在帮土系学生固定土坯的路易斯猛的打了个喷嚏！和他搭档的布莱恩嫌弃的走开两步……
　　“该说的说完了，梅林要休息。”雷克斯不动声色的将梅林和伊芙琳隔开，他不喜欢自己的东西被人碰到。
　　伊芙琳看了眼雷克斯，握紧拳头说道：“如果你敢对梅林不好的话，那个位置我一定会抢回来！”
　　“？”梅林不解。
　　“抢？”雷克斯居高临下的看着伊芙琳：“你从来就没有坐上过那个位置。”
　　“……”伊芙琳的拳头紧握的发白。
　　但是也无可奈何。不属于她的就算如何的期待也不属于她……
　　伊芙琳久久的站立，看着雷克斯带着梅林远去的方向，最终叹了口气，失落的离开。
　　前城主的府宅里，雪特正坐在办公室内，面前的文件堆成了一座小山。
　　“上千的受伤居民还没得到完全的安置，物资紧缺，水源不足，还有即将到来的暴风季，热砂不要脸的插手……我去你妈的！”雪特猛的将一份金色的邀请书甩到桌面上，大声骂道。
　　“老大，注意言辞。”凯瑟琳无奈的说道，你的旁边还站着亚伯和利兰两个长辈呢。
　　“没事，说粗口的男人才是男子汉嘛。”亚伯从窗外的景色中回神，笑眯眯的说道。
　　“我来这里是看结果的。”利兰慢慢的品着茶，额边的别了一支荆棘玫瑰。说什么粗口对他来说不在他关注范围之内。
　　“地下河的水流已经越来越少，今天的回报是水位已经到了警戒线以下，这说明暴风季十五天内必定会到来，再不解决我们的冬天会很不好过。”雪特头疼的敲着桌子，在这种条件下根本就无法开采金矿。
　　“热砂国王缺少一个威慑。”亚伯依然是笑眯眯的看着窗外，天柱柳那一抹亮人的绿色实在是让人无法移开视线：“我们也该是时候向热砂的国王讨回一点金子了。”
　　“你说的，我希望你做到。”雪特看着亚伯，在他们没来之前，可是被热砂暗中派人运走了不少金子，之前抓到的不过是几个小喽，真正的大鱼早就吃饱喝足优哉游哉的走了。这口气，大家都等着时机爆发呢。
　　“明天就去借粮去。”亚伯动了动手腕：“好久没亲自动过手了，体内的热血可是叫嚣着要解放啊。”
　　雪特点头：“能“借”多少就：“借”多少，热砂可是欢迎的很。”
　　“嗯嗯，大叔我还要回来建城墙呢，没粮食怎么行？”亚伯笑的跟狐狸一样。
　　在军事建设方面亚伯根本不用担心，剩下来的就是水源问题了。雪特转头问自己的老师：“老师，对于水源问题，你有什么看法。”一时抢来的粮食可不能解决克里斯郡以后的问题。
　　“除非找到新的水源，不然一切白搭。”利兰悠闲的喝了一口茶。这座城市除了黄金就没有其他能顶用的东西了。
　　雪特皱眉，利兰的语气这么坚定，就说明他们没有退路了。
　　“能不能抽出一小队的水系魔法师去找？”雪特说道。
　　“你确定能抽出人来？”利兰挑眉，随行的法师连带学生全部都被分配到各处工作，人手紧缺的要命。
　　“也是……”雪特头疼了。
　　“让雷克斯带着月光那只小家伙去找吧。”亚伯忽然在一旁说道：“月光和雷克斯对水很敏感。”
　　“哦？”利兰感兴趣的望向亚伯：“这个问题我很早就想问了，雷克斯到底算是什么生物？”
　　他可没见过像雷克斯那样风系魔法达到如此高境界的生物，就算是他，也无法达到那种程度，而且雷克斯的武力值数据也是个不可测的领域，再加上对水元素的敏感，这可不是奥兰大陆上人类所拥有的了。他很好奇亚伯是怎么找到的。
　　“他是卡特里娜的儿子。”亚伯笑道。
　　“卡特里娜？！”利兰微微的吃惊，倒是没想到那个火爆的女人竟然会结婚生子。想当年，红龙卡特里娜的威名可是声震奥兰，利兰在修学的途中可没少受到那条火爆脾气的红龙的骚扰。
　　“血缘上来说，雷克斯算是卡特里娜的外甥，不过卡特里娜把雷克斯从她妹夫手中抢过来抚养的。”亚伯摸下巴说道：“所以雷克斯算是龙族和元素精灵的混血吧。”
　　利兰捧着茶杯的手抖了一下，说道：“元素精灵也能被龙族勾到手，看来跨种族繁衍新物种不是难事啊。”神出鬼没的元素精灵也能和巨龙留下后代，利兰的世界观被刷新了。
　　“所以说，雷克斯对于元素和魔法波动是非常敏感的，发达的感官也让他对人类的**无比的厌恶。”亚伯摆手：“他能感受到离他半公里之内的人类**。”
　　“平衡者。”利兰下了判断。
　　“果然是教授啊，见多识广。”亚伯眼中带了点惊讶，雷克斯雷达一般的体质让他成为了维护这个世界法则的平衡者。不过还未成年的雷克斯还不能担当这个重任，所以卡特里娜把雷克斯赶出家门跟着自己修行。
　　“你能为马其顿王国招揽到平衡者，能力不小。”利兰评价道。
　　“不算招揽，只是实现自己的承诺。”亚伯微笑道：“而且我并不打算让雷克斯在军队任职。”
　　“你也做不到这一点。”利兰哼道，像雷克斯那样子的平衡者一看就是留不住的。
　　“呵呵，教授看的透彻啊。”亚伯拍手。“不过，卡特里娜估计还没把雷克斯最真实的身份告诉我。可以肯定，雷克斯是个名副其实的高富帅，还是单身的。”
　　光是卡特里娜给他的家用就够填充马其顿王国的国库了，更遑论他父亲元素精灵的馈赠？
　　利兰挑眉，这点他不否认。巨龙本来就是爱财无比，卡特里娜又豪爽，雷克斯不把钱当回事很正常。
　　“话说雷克斯那小子看上你家梅林小豆丁了，教授你不反对这两个人也来次跨种族的繁衍？”亚伯问道。拥有特殊清新气息的梅林简直就是雷克斯的最佳镇定剂，只要有梅林在，雷克斯就能保持平静的状态。这对雷克斯来说非常的有利。最让亚伯心水的是，梅林是个天然呆，他不介意看着雷克斯在梅林这里吃点苦头。亚伯恶趣味的想道，身后飘起了一条黑色的尾巴。
　　利兰瞥了眼雪特，恢复镇定的说道：“我不介意我的学生爱上男人。”
　　如果是平衡者的话，应该能给梅林更好的机会钻研自己的学术。利兰很满意雷克斯的家底，有了龙族和精灵的支持，梅林在材料的来源上就比别人高了不止一个等级。比起索菲特来说，雷克斯当仁不让的是最佳的伴侣。
　　在一旁听得津津有味的雪特被利兰的一瞥弄得心里一跳，怎么感觉利兰这句话是冲着他来说的？
　　“那就好，我还怕教授你反对呐。”亚伯站起来说道。
　　“我不是那种老古板。”利兰缓缓说道：“不过，谁负了我的学生，加倍奉还。”
　　雪特忽然感受到了嗖嗖的凉意。
　　亚伯笑道：“雷克斯和他父亲一样是一根筋的生物，认定了就不会变了，教授放心。”
　　“你说的。”利兰说道。
　　“嗯嗯，我保证，教授。”亚伯敬了一个军礼。
　　“我见证了两个亲家达成协议的过程。”雪特在一边说道，黑心啊黑心。就这样把梅林给卖了。而且还没问过人家奥古斯特太太的意见！
　　“我不介意把你卖给索菲特。”利兰凉凉的说道。
　　雪特的脸马上绿了。
　　“哈哈哈哈雪特你就从了教授吧。”亚伯在旁怂恿道。
　　“滚！”雪特吼道。
　　老大啊，你的定力太差了……在一边围观八卦的凯瑟琳无奈的腹诽道，她还想着了解更多那个黑发金瞳的小子的八卦呐！！
　　不管过程如何，雷克斯必须前去寻找水源这件事是定了下来。
　　关于雷克斯家产的问题的感谢会
　　路易斯：“哇塞梅林你家雷克斯好有钱！”
　　布莱恩：“暴发户！”
　　路易斯：“你这是□裸的妒忌！”
　　布莱恩：“你有意见？”
　　路易斯，碎碎念：“穷酸小贵族也比我有钱啊即可修！”
　　奥古斯特太太：“我这辈子没见过堆积成山的珍珠像是不要钱一样放在我面前啊……眼睛都花了！”
　　理查一世：“一个小小的平衡者居然敢这么有钱！当我大马其顿王国的国库是假的吗！！”
　　亚伯：“陛下，我怕打击你的自信。”
　　理查一世：“……”
　　梅林，非常认真：“我还是要把利息给你的。”
　　雷克斯：“……”
　　路易斯，奥古斯特太太：“这算是婚后共同财产，不用给利息的！！！”
　　作者有话要说：上次的番外好像雷到好多人了~不过美站的确是我的童年偶像是没错啦~鉴于腿毛的形象深入人心，
　　所以这一章马上补回来雷克斯你光辉的富二代形象！高富帅有没有！
　　
　　
　　
　　☆、38寻找水源
　　
　　大漠天色微亮,东方的天空已出现鱼肚白,清晨的低温让即将出门寻找水源的三个人哈了口热气。
　　路易斯跺着脚，向布莱恩身边靠了靠：“这天气是越来越冷了啊。”
　　“别把我当挡风墙！”布莱恩怒道。
　　“挡下有什么关系！会少块肉吗！”路易斯瞪着布莱恩,长那么大只还这么吝啬！
　　梅林鼻子被冻的红红的，不自禁的打了一连串的喷嚏。
　　“梅林你要不要再穿两件衣服啊。”路易斯蹦蹦跳跳适应室外的低温。
　　“等太阳升起就好了。”梅林又打了两个喷嚏。托普和波顿两只基佬毒蜂进入了冬眠期,把他的好几件厚毛衣拖去做了个暖和舒适的蛹睡得不亦乐乎,梅林也不忍去打扰它们的冬眠，所以只好先冻着。
　　“梅林你就是太心软了，你应该把托普和波顿从窝里狠狠地拖出来扔到沙地里让它们知道你才是它们的主人！”路易斯哆嗦着说道：“两只黄蜂怕什么冷啊，挖个洞往里一钻再盖上土,暖和的得很！用不着你把衣服给它们！”
　　“有人会帮他穿衣服的，你着急什么。”布莱恩哼道。
　　“谁？是谁？”路易斯四处张望。
　　“喏。”布莱恩指指天上。
　　果然,一头白色的巨龙从远处飞过来，降落在路易斯面前，激起了一阵沙尘。雷克斯从龙背上跳下来，黑发甩出了一个漂亮的弧度。
　　“很冷？”雷克斯皱眉看着梅林猛的揉自己的鼻子。
　　梅林摇摇头，他只是鼻子有点痒。
　　雷克斯皱眉，从空间里拿出一件大披风，将梅林包的像个球一样：“这样就不怕冷了。”
　　“可是有点厚。”梅林艰难的从厚厚的毛皮里冒出头说道。
　　“我觉得很适合。”雷克斯无视梅林的意见，手上替梅林扎了一个完美的蝴蝶结。
　　“这件披风是用棕熊的皮毛制的吧，看上去好温暖。”路易斯在一边羡慕嫉妒恨。而且那个蝴蝶结还分毫不差的对称，强迫症患者吗？！
　　“暴发户！”布莱恩冷笑：“可以走了没？”
　　雷克斯看了眼布莱恩，径自带着梅林跳上了龙背，布莱恩也把路易斯扔了上去。
　　水龙月光在雷克斯的驱使下缓慢平稳的起飞，离开了主城。
　　和小赛的狂野不一样，月光是一条温和的水龙，飞翔的方式也是四平八稳，坐在上面根本就没有小赛那般颠簸的感觉。第一次骑龙的路易斯无比的兴奋，伸长脖子到处乱看，而布莱恩则是压制住自己激昂的心情问道：
　　“怎么找新的水源？”
　　梅林也从毛领里抬头用眼神询问雷克斯，他们现在是朝着城外飞去，难道水源在城外？
　　“先去地下暗河的入口看看。”雷克斯说道。
　　布莱恩点头，作为一年生，他们在城里能帮上的忙很少，所以被导师分配出来和雷克斯一起寻找新的水源，不过主要的工作还是协助雷克斯，这个人才是寻找水源的关键。
　　月光带着四个人飞到了城外，被风侵蚀出来的大片岩石层层叠叠的分布在沙丘上，微弱的天光下，远远看去，竟有种鬼影重重的魔城感。
　　“我们要进去吗？”路易斯看着下方曲折蜿蜒雅丹地貌，貌似进去了就会迷路啊。
　　“地下暗河的位置就在下面，要找水源，得先看现有的河水。”雷克斯解释道，然后拍拍月光的脖子，后者便俯冲了下去。
　　落地后，梅林好奇的看着周围高耸的石头，风蚀过后的土层呈现出斑驳的条纹，乍看之下，真的有城堡的感觉。
　　“走吧。”雷克斯在一边提醒。
　　“哦。”梅林回过神，跟着雷克斯的脚步，走进了一处岩洞内。
　　五个手持武器的军人正在入口处把守。
　　“我进去查看地下河的水位。”雷克斯对两个守卫说道。
　　“是。”守卫扫了雷克斯身后的三个人一眼之后点头，移开了武器。
　　雷克斯带着三个人走了进去。
　　“真的不愧是骑士营，连个水源都保护得这么严密。”路易斯一边走一边感叹道。
　　“废话，水源都不保护好的话整座城就废了。”布莱恩在旁嘲笑道。
　　“行行，知道你见识广博了。”路易斯撇嘴，这个人真的一天不打击他就嘴痒！
　　溶洞里的湿度很高，两侧岩壁上挂着照明的火把，憧憧的火光让黝黑的洞穴深处像是潜伏在黑暗中的野兽一般阴森。
　　“小心。”雷克斯拉着梅林走下一段长长的阶梯，石阶上长着苔藓，一不小心就很容易摔倒。
　　“我们还要走多久啊。”路易斯小心翼翼的问道，地上实在是太滑了，而且对于一个火系的学生来说，水汽凝聚的地方火元素就少，总有种没有依靠的不安全感。
　　“就快到了。”雷克斯淡淡的说道。
　　冷风从洞穴深处吹过，潺潺的水声从远处传出，几个人精神一震，到了。
　　月光从梅林的肩头跳了下来，走到了暗河边上四处察看。
　　昏暗的火把只是照亮了一小片河面，黝黑的河水缓缓流淌着，梅林走到河边上，蹲下来盯着河水看。
　　“水位下降了啊。”
　　“你打哪里看出来的？”路易斯也跟着弯下腰观察。
　　梅林指着自己站的一块石头，一道清晰的红线就标注在石头上，而河水却离红线有了一大截的高度。
　　“原来河水真的到了警戒线以下了。”布莱恩神情严肃的说道。
　　“那不就是他们说的暴风季要来了？！”路易斯惊讶道。
　　“暴风季？”梅林一头雾水。
　　“克里斯郡这边有一个说法，就是一旦冬天地下河的水位降到警戒线以下的时候，恐怖的暴风就会到来，要整整刮上一个月呐。”路易斯抖了抖身子。难怪现在导师们都在赶工要把主城那边修复好，不然到了暴风季，席卷而来的狂风能把屋顶都给翻了！
　　“这里的水果然不够支持主城的建设。”布莱恩皱眉：“军事建设，居民的日常生活，还有金矿的开采……每一项都是需要水，地下河水位下降的这么快，根本不够使用。派他们出来寻找新的水源恐怕目的就在这里了。”
　　“这么严重啊……”梅林眉头纠结在了一起，然后抬头问道：“有办法解决吗？”
　　“……”被梅林期待的目光弄得浑身不自在的布莱恩指了指一边的雷克斯：“他应该有办法。”
　　“哦。”梅林站起来蹭蹭蹭跑过去找雷克斯了。
　　“刚才的那声“哦”为什么让我有种被轻视了的感觉……”布莱恩皱眉。梅林那动作怎么看怎么像失望。
　　“所以说你懂那么多有屁用，到头来还不是得靠别人。”路易斯在一边嘿嘿的暗爽。
　　梅林走到雷克斯身边，只见他专注的看着洞穴深处，不知道在想些什么。而水龙月光则是顺着河岸不停地打转。
　　等到雷克斯把视线收回来的时候梅林才出声问道：“发现什么了吗？”
　　“水元素聚集得有些奇怪。”雷克斯望过去洞穴深处，在他的眼中，水声的震动，浮动的水元素，跳跃的风元素像是一张杂乱无章的乐谱一样四处散落，越是接近地下河的来处，元素的混杂便越严重。
　　“要查查看吗？”梅林问道，他能感应到的只是木元素而已，水元素根本没感觉，所以也帮不上什么忙。
　　“嗯。”雷克斯点头，他很好奇到底是什么原因造成这种结果。
　　说完就顺着河岸边上向洞穴深处走去。
　　“我有种阴森的感觉。”路易斯扯紧了自己的衣服，跟上雷克斯的脚步。
　　几个人的脚步声渐行渐远，最终消失在地底深处……
　　热砂边陲的最大的要城里塞，城主府宅内，美酒，美人，热情的奔放的乐队正在演奏着柔媚的歌曲。穿着华丽纱衣的舞姬倚靠在一个四十岁上下的老男人怀中，娇笑着给老男人喂葡萄。
　　“城主，雪特伯爵已经接受了邀请函。”一个蒙面侍从跪在地上禀报道。
　　“他居然答应了？”城主微微的抬起身子，眼中的惊讶毫不掩饰。
　　“是，雪特伯爵将在中午时分到达。”侍从恭敬的说道。
　　“好好！”城主一把推开舞姬，激动的吼道：“赶紧派人准备最好的美酒和美食！”
　　“是！”惊讶于城主的激动，侍从连忙退下去安排。
　　“大人，为何这么激动啊~”舞姬柔若无水的挽住城主的脖子。
　　“你懂什么，雪特的美貌可是比他父亲更上一筹的啊……”城主一把捏住舞姬的手，笑的高深莫测。“现在难得他自动送上门来，我没有理由不接受是吧？”
　　暴风季就快来了，克里斯郡那块小地方估计就快没水了，有黄金也不顶用啊，何况他的口袋也进了不少的金子。口袋满了，剩下的就是美色了……
　　舞姬被城主握得生疼，恐惧的看着城主：“大人……”
　　城主一把将舞姬甩开，挥手吩咐道：
　　“拉法，让府里那帮法师过来！”
　　他可要好好的会会这位马其顿王国的美丽伯爵！
　　……
　　里塞城门外，一群贫民慢慢的顺着人流向城内移去。
　　“前面的！站住！”一个士兵冲一个穿着破旧斗篷的中年男子喝道。
　　“大人，有什么事吗？”中年男人惊惶的说道。
　　士兵围着中年男人，打量了一圈，指了指男人怀里的一个泛黄的布包说道：“里面是什么！”
　　“大人，这是我们抓的变色蜥蜴，准备拿来交易的……”中年男人巍巍峨峨的将布包的一角打开，果然看到一条黑色尾巴露了出来，随之而来的还有一股硫磺的臭味……
　　“拿开拿开！”士兵捂住鼻子厌恶的摆手：“走吧！”
　　“谢谢大人谢谢……”男人把布包盖上，千恩万谢的带着自己的同伴走了。
　　“那种丑陋的东西怎么卖得出去！穷人就安安分分的给我做穷人吧！卖什么蜥蜴！”士兵和自己的同伴笑道。
　　走进里塞城里，贫民们就绕进了一条隐蔽的小巷子。
　　刚刚带着布包的男人一把掀开自己的帽子，露出一头银发，布包里的“蜥蜴“也冒出头来。
　　与此同时，一行贫民全部除下自己的帽子，一张张军人的脸露出来。
　　“小赛委屈你了，打了这么大一个嗝。”亚伯笑着拍拍黑龙小赛的头。
　　吱咕~小赛哼唧一声，双眼炯炯有神的盯着前方，用力的给了亚伯一爪子。
　　“好好，我们就去“借”粮食~“亚伯笑道：“大家准备好，出发了~”
　　“是！”
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊！！被编辑扔到活力更新榜啊啊啊啊啊！！！
　　……我看到赶稿的地狱在向我招手orz
　　好吧，寻水第一小分队，出发！
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、39洞穴探险
　　
　　随着雷克斯一行人的深入,岩壁上已经没有更多的火把，剩下路易斯和布莱恩两个用火系魔法照明。
　　“雷克斯，到底什么时候能走到啊？”路易斯哀叫道，他们已经走了大概大半天了吧,怎么还没看到出口？他的眼睛已经看不到黑暗之外的颜色了。
　　梅林拿着一个施加了照明咒的火把,转头对路易斯说道：“应该就快了吧。”
　　“……梅林,你不要把火把放在你的下巴下面,挺吓人的。”路易斯起了一身的鸡皮疙瘩,他为什么要把照明咒的光设置成绿色的啊！而且因为梅林身上黑色的斗篷的关系大黑夜的把梅林那张脸活生生的变成只有头的鬼娃娃了有没有！
　　“哦。”梅林面无表情的把火把放下来,继续往前走。
　　天然呆绝对是故意的！！！路易斯气的牙痒痒的，他头上的呆毛切开来肯定是黑的！
　　下决心不去理会梅林这只腹黑的天然呆，路易斯小声的问道：
　　“雷克斯？雷克斯大人？雷克斯大神？能回答我一下吗？”
　　“到了。”雷克斯停下脚步，回头说道，全身黑色的他几乎和洞穴融为一体，梅林身边微弱的绿光映出他的身影，一双金瞳却是在黑暗中熠熠生辉。
　　路易斯一个冷战，差点跪倒在这个人的气势下。
　　布莱恩摸了摸周围的岩壁，早前湿滑的岩壁已经变得干燥无比，水汽也渐渐地消失，地下河也已经不见踪影，地上只有浅浅的水淌出，而且前方就是一堵渗水的墙，根本就过不去。
　　“炸开吧。”梅林说道。没有路的话就自己创造一条路。
　　路易斯惊恐的盯着梅林，天然呆的直接想法真的是恐怖！先不说这里的土层构成是否能够承受一次激烈的爆炸，光是爆炸产生的能量就让站在狭窄地道里的他们躲闪不及了吧？
　　“炸失败了我们就直接埋这里了啊喂！”
　　“不会失败。”雷克斯说道。
　　大神你这么肯定的口气是从哪里来的？！路易斯怀疑的看着雷克斯，难道大神炸过？
　　“我也赞成。”布莱尔点头。
　　穷酸小贵族你又凑什么热闹！路易斯转头瞪布莱恩。相应的，布莱恩也挑衅的看了路易斯一眼。
　　“后面有东西。”雷克斯眯着眼，水元素到此为止呈现出来的状态是最为混乱的，所以，关键应该就是在这堵墙之后。
　　“大神你别说得这么恐怖……”路易斯心顿时凉了半截，谁知道后面有什么东西啊喂！
　　“我用藤蔓支撑住洞顶，雷克斯你来炸开吧。”梅林兴致勃勃的说道，他也想知道墙后藏着什么东西。
　　雷克斯点头，梅林马上把升级版食人藤放了出来，紫红色的藤蔓迅速的爬上洞壁，牢牢的巴紧了石块。路易斯牙疼的看着身边张牙舞爪的紫色藤蔓，然后撑开结界。
　　雷克斯抽出铳枪，银色的风暴将铳枪包裹住，雷克斯用尽全力对着石壁猛的一挥！
　　轰！！！巨大的爆炸声响起，无数的石块从洞顶掉落，尘土飞扬。
　　耀眼的光芒从炸出的豁口透出来，让梅林几个人的眼睛一时间失明。
　　“咳咳，这到底是什么？”路易斯挥散尘烟，努力眯眼想看清楚豁口后面的东西。
　　“金子……”布莱恩失魂的声音从身边响起，路易斯猛的瞪大眼睛：“金子！？金子在哪里？！”
　　当他看清楚豁口之后的世界后，下巴都快掉下来了：“真的，是金子啊……”
　　豁口之后，是一个宫殿一般广阔的空间，成堆的石头状金子小山一般堆积在一起，散发着黄澄澄的光芒，整个洞穴里都成了金子的海洋。
　　“我们，是不是挖到了金矿啊？”路易斯傻笑着，几乎能看到无数的金子欢笑着飞进自己的空间袋了……
　　啪嗒一声，路易斯顺着发出声音的方向望过去，只见雷克斯提着铳枪，一脚踹飞了挡在豁口边上的一座黄金小坡，直接踩着金子就走了进去。
　　“！！！”路易斯的内心在咆哮！
　　啪嗒，又是一声，路易斯吐血的转移视线，发现梅林个肚子黑的天然呆也跳了上去。
　　啪嗒……好吧，这次他不用想也知道是谁！
　　你们都好熊，就我一个穷人！路易斯悲催的抹了把脸，泪奔的跟在布莱恩后面，将神圣的金子踩在了脚下。
　　“啊，金子下面有水。”梅林惊奇的看着泡在水里的金子，金子果然就是金子，就算是泡在水里也是这么耀眼。
　　“难道地下河的源头就是这里？”布莱恩惊讶的看着面前的金山，这也太违反地质学了吧？
　　“这水来的不寻常。”雷克斯眯眼看着周围的空旷的地方，整个大洞穴里只有堆成山的金币，放眼看过去并没有什么异常，但是他的内心总有种不安的预感。
　　连月光也警觉的四处张望，一副防备的样子。
　　梅林站在金堆上，伸出手，拿起一块完全没有经过打磨的金块打量，和普通规整的金币不一样，梅林手中的金子很粗糙，握在手里有种沉甸甸的厚重感。
　　“梅林~快看，这块像不像你老师？”路易斯站在金山上，拿起一块棱角尖尖的金块笑道：“尖尖的鼻子，刻薄的嘴唇，形象啊~”
　　“这块像你。”梅林毫不客气的拿起一块胖墩似的金块指着道。
　　“你比我还矮。”路易斯笑道。
　　“比上不足比下有余。”梅林仰视路易斯。
　　“你这是妒忌。”路易斯将金块在手上扔来扔去，准备寻找下个能刺激人的理由的时候，脚下的金山一个松动，哗啦一声崩了，路易斯倒栽葱一般摔了下去。
　　“痛痛痛！”路易斯捂住自己的老腰哀叫道，刚好磕到他的腰和屁股了！
　　“路易斯你没事吧？”梅林连忙跑到塌了一半的金山上察看路易斯的情况。
　　“没事……”路易斯扶着腰想站起来，但是脚下泡了水的金子还挺滑，一下又坐了回去。
　　“哦，衣服湿了！”路易斯把自己衣服的下摆从水里捞起来，认命的准备再换一件。
　　嗯？路易斯的身子忽然晃了一下。
　　“路易斯你怎么了？”梅林好奇的问道，怎么路易斯自己动了一下？
　　路易斯歪头，不对啊，脚下这个感觉……怎么是软软的？
　　辍…一阵细小的摩擦声从身后传来，路易斯低头，看到自己正踩在一个黄色的软状物上，而这个黄色物体上一圈一圈的花纹……怎么看怎么像是蛇尾啊？
　　“路易斯！！”梅林惊叫道，一个巨大的三角形蛇头从金堆里冒了出来，出现在路易斯的头顶……
　　里塞城。
　　一辆马车在一队侍卫的护送下，停在了城主府宅前。
　　里塞城城主站在猩红色地毯的尽头，眼中的激动一闪而过。
　　马车门打开了，一双金色镶边的高跟鞋伸了出来，众人的视线慢慢往上移，一身红色正装的妖娆女性出现在眼前。
　　“？？？”里塞城主愣住，怎么是个女人？！
　　凯瑟琳优雅的走到里塞城主面前，伸出手：“城主你好，我是代表雪特伯爵前来赴宴的凯瑟琳.白杜图，雪特伯爵的贴身侍卫。”
　　“凯瑟琳小姐，为何雪特伯爵不能前来赴宴？是觉得我们热砂帝国不配接待马其顿王国的伯爵？”心心念念的美貌伯爵被换成一个女人的事实让里塞城主无比的火大。
　　“城主您过虑了。”凯瑟琳撩了一下自己的卷发，微笑道：“雪特伯爵身体抱恙，但又不肯辜负了城主的一片美意，所以才派我来赔罪。望城主见谅。”话语间，幽暗的香味随着凯瑟琳的动作悄悄散播开来，让站在她身边的男人无法抵挡，心跳加速。
　　里塞城主看着这名美貌绝对不输于热砂最美公主的女人，虽然雪特没有亲自来，但是能见到这样的绝色，也值得他的布局……
　　“原来如此，凯瑟琳小姐，方才我的话过重了，请别介意哈。”城主换上一副笑容。
　　“是我们伯爵有错在先，城主能够原谅伯爵就是我们的荣幸了。”凯瑟琳笑的更加的美艳了。
　　“凯瑟琳小姐客气了。”城主笑道：“宴会马上开始，凯瑟琳小姐请。”
　　凯瑟琳跟着城主走进城堡，眼角的余光看了街角一眼，随即收回自己的目光，跟着城主的脚步走了进去。
　　大门缓缓关上，站在街角一个小贩悄悄的离开了。
　　豪华城堡的外围的贫民窟内，亚伯一行人换上了车夫的衣服，守着一堆香料，躲在巷子里，小心的查看府宅外围的情况。
　　“将军，凯瑟琳小姐已经抵达城主府宅。”一个人悄悄走上来禀报。
　　“好。”亚伯眯眼看着不远处的巨大城堡，一个小小的领主住的这么阔气，他的妒忌心在熊熊的燃烧啊，他都没住过这么大的地方，真是让人森森的有破坏欲~
　　感觉到了亚伯高涨的情绪，小赛扭了扭身子，躲进了亚伯的衣襟内，等待亚伯的命令。
　　亚伯朝后挥挥手：“进去的时候小声点，可不能让这头肥猪发觉了。”
　　“是！”士兵们整齐划一的回答。
　　城堡小小的提供下人进出采买物资的小门里，两个士兵打着哈欠，一副懒散的样子在守着，女仆们匆匆忙忙的把采买来的香料搬进城堡内，装着各种食材的马车不断的进出，两个士兵只是匆匆看两眼便放行。
　　忙着和睡神打呼噜的两个人可没有注意到今天运货的车夫都特别健壮的事实……
　　亚伯不动声色的打晕两个前来搬货的下人，换上衣服，向仓库走去。
　　宴会之上，凯瑟琳正魅力全开的应对城主的无敌咸猪嘴。
　　“凯瑟琳小姐，这是我们热砂有名的歌舞。”城主一拍掌。一行衣着暴露的舞姬踩着妖娆的舞步摇曳起舞，宽敞的大厅里摆满非金即银的奢侈装饰，和舞娘们的柔软身姿相映衬，奢靡无比。
　　凯瑟琳眯着眼露出一个赞赏的微笑鼓掌：“热砂的歌舞果然热情。”以艳舞来招待客人，真的是“热情”啊。如果老大真的来了，估计会被恶心的半死？
　　“不知道凯瑟琳小姐的舞姿如何？老朽可是听说白杜图家族可是能歌善舞的一个名门望族。”城主举过酒杯，笑道。
　　老色狼！凯瑟琳不动声色的拨开城主即将递到自己胸前的酒杯，说道：“城主抬举了，我倒是从一些下人的口中听说过热砂的长公主能歌善舞，堪称热砂国第一美女。”
　　“呵呵，长公主哪能和凯瑟琳比，光是外貌就差了一截。”城主将手上的葡萄酒一饮而尽，视线开始放肆的在凯瑟琳身上打量。
　　老家伙，想装醉，老娘奉陪到底！凯瑟琳手指一弹，一抹白色的粉末无声的溶解在酒杯中。凯瑟琳柔媚的一笑：“这杯酒是凯瑟琳替伯爵赔罪的。”
　　等她回去之后某个装病的伯爵就该给她赔罪了……
　　城主被凯瑟琳的笑容震撼了一下，果然是白杜图家族的人，笑起来如同盛放的鲜花一般娇艳。
　　所以，得到这个女人也是个不错的收获……一道精光从城主眼中迸出，背着凯瑟琳，城主戴着黄宝石戒指的手对着幕布做了一个手势。
　　“城主，请。”凯瑟琳凑上去，将酒杯递到城主胸前，两个人的距离瞬间拉近。凯瑟琳身上的幽香传到城主鼻孔中，刺激着城主最后一条紧绷的神经。
　　轰！忽然间，一阵地动山摇让凯瑟琳手上一抖，一杯酒全泼在了城主的身上。
　　“怎么回事？！”城主扶住座椅，刚才的震动将大厅里无数的瓷器震落在地，碎了一地，惊慌失措的舞娘们四散而逃，场面乱成一团！
　　“城主！地震了！！”一个下人跌跌撞撞的冲进来叫道。
　　作者有话要说：昨天和同学出去取材了，加上还没修改好章节所以就没发（日更这种事还是挺难的，对我来说），所以今天两更~~
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、40暴走
　　
　　“地震！”城主一拍椅子,怒斥道：“放你娘的屁！！里塞城从来就不曾地震过！！”
　　像是印证他的话一般，又是一阵强烈的摇晃，这回的强度让整个地面都倾斜了起来，大厅里所有的东西都哗啦啦的往地上摔去,震颤的柱子终于不堪重负,轰隆一声倒下了两根,老胖子城主摔倒在地,被一个大桌子狠狠压住肚子,半天动不了,杀猪一般的嚎叫着：“你们这帮杀千刀的还不来救我！！！！”
　　三个魔法师慌里慌张的从掉下的幕布里挣脱出来，冲去救老胖子。
　　“老家伙……果然有后招。”凯瑟琳从桌底爬出来，瞄了一眼地上还在哀嚎的城主，拍拍灰尘转身趁乱离开了大厅。
　　当凯瑟琳出到外面的时候，也被地震过后的景象吓了一跳，城堡的地面上裂开了无数道半米长的口子，冒着黑烟的岩层让人触目惊心，城堡里的玻璃全部被震碎，仆人们哭喊着四处奔逃，不少人被压在了倒塌的柱子之下。
　　“这到底是怎么回事？”凯瑟琳皱眉，敏捷的翻过挡道的障碍物，冲了出去。
　　深达几十米的地底下，一条黄金的巨蛇正在四处冲撞！
　　嘭！巨大的蛇尾狠狠一扫，整个狭小的空间便是一阵的摇晃，无数的金石被蛇尾震碎，呼啸着冲向梅林几个人！
　　雷克斯敏捷的带着梅林跳到了一块掩体后，避开了碎金的攻击！布莱恩则是即时的趴了下来，下陷的凹穴有效的保护了他。
　　“路易斯！快过来！”布莱恩冲躲在大蛇身边的一个小角落的路易斯吼道。
　　“我也想啊……”路易斯缩在一个小洞里，不是他不想出去，问题是挡在前面的巨大蛇身让他脚都软了啊！！要是过去的话就得绕过这条蛇，打死他都不敢啊喂！
　　“梅林你在这里躲着不要出来。”雷克斯转头对身后的梅林说道：“保护好自己。”
　　“我也想帮忙！”梅林咬紧牙关，凭什么他要在队友的背后乖乖的接受保护？！是队友的话就应当一起战斗！！
　　“这条黄金蛇年龄估计已经超过一千岁，和龙族那些老家伙一样难以对付。”雷克斯擦了擦脸上的汗，水龙月光早已进入了战斗的状态，虎视眈眈的盯着正在疯狂乱动的黄金蛇。“所以战斗就交给我和月光，你在后方支援布莱恩把路易斯揪出来就行了。”
　　虽然月光和小赛的攻击力差了一截，配合度也比不上小赛，但是胜在韧性强，和它配合的话还是有胜算的。
　　辏黄金蛇巨大的三角形头颅转向了雷克斯这边，灯笼一般的眼睛察觉到了雷克斯的所在，带着巨大力量的蛇尾再次挥动，呼啸着冲梅林这边甩了过来！
　　“月光！！”雷克斯一声令下，月光高吼一声变回原形，大嘴一张，狠狠咬住了黄金蛇的尾巴。保护了身后的梅林！
　　嗷！！！黄金蛇尾巴吃疼，扭动的尾巴猛的一甩，将咬住尾巴不放的月光狠狠撞到了岩壁上！
　　呜……月光吃疼的咽呜了一声，但是嘴巴仍然是死死咬住黄金蛇的尾巴不放。庞大的身子稳稳地将梅林护在后面。
　　“月光！！”梅林瞳孔猛地缩小，脸色发白，握着魔杖的手都开始颤抖起来。
　　“梅林！镇定！！”布莱恩躲过碎石，拉过梅林，将人拉到安全的位置。
　　趁着月光分散了黄金蛇大部分注意力的功夫，雷克斯已经跳到了黄金蛇的七寸处，银色的铳枪夹杂着风暴刺向黄金蛇！！
　　辍―黄金蛇灯笼般的眼睛一转，庞大但是柔韧的身子猛地一，带着紫色涎液的毒牙朝雷克斯袭去！！
　　雷克斯金瞳一缩，身形一侧，堪堪避开了蛇头的攻击，但是肩头却被黄金蛇喷出的瘴气侵蚀，乌黑了一片。
　　雷克斯咬牙，反手握住铳枪，用尽全力往下压！铳枪的攻击偏离了原来的轨道，重重的划在了黄金蛇盘起的身子上，坚硬的盔甲和锋利的铳枪之间的激烈碰撞迸出了一连串的火花。
　　嘭！黄金蛇的一片鳞甲被炸飞出去，铳枪刺入了黄金蛇没有防备的皮肉内！
　　嗷！！！黄金蛇的眼睛被疼痛激起了一层红雾，巨大的蛇头癫狂的冲向雷克斯！！
　　“雷克斯！！！”梅林的心脏就要停止了！！
　　“梅林！！别光顾着看雷克斯战斗！！你也有任务在身！！”布莱恩强忍着冲动不去看雷克斯独自战斗的事实，他们现在要做的是把路易斯那小子从黄金蛇那边救出来！
　　“布莱恩，你去，我去帮忙。”梅林的声音忽然变得冷静起来。
　　“你在说什么鬼话！以我们的水平根本就……”布莱恩暴躁的话说到一半，却被梅林脸上的表情生生截断了后半句的话，这个人……
　　“我说了会帮忙，就一定会做到。”梅林看着布莱恩。
　　“……”布莱恩看着双眼血红的梅林，他从来没有见过梅林露出这样表情，认真，专注，甚至是狂暴的，就像是一头野兽一般，被这样的眼神注视多一秒，都会被其中的煞气灼伤。
　　“随便你！到时候出事你自己负责！！”布莱恩扭过头，不敢直接和梅林对视，弯□子朝路易斯藏身的地方爬过去。
　　梅林收回自己的视线，从空间环里拿出一把食人藤的种子，这是他手中最有攻击力的东西……梅林抬眼望着正在攻击雷克斯的黄金蛇，手中的拳头握紧了，他不想做那个什么都做不到的人！！
　　梅林伸出自己的魔杖，强行聚集空间环里无数种子的木元素，在梅林强烈的意志催使下，聚集成团！高速运转的木元素在响应梅林的述求，闪耀着不属于它们的强烈光芒！
　　后背传来不可忽视的元素波动让雷克斯在躲避黄金蛇攻击的间隙用余光看了一眼梅林的方向，看到的景象却让雷克斯心头一凛。
　　梅林整个人都被包围在木元素之中，食人藤的藤蔓迅速的吸收着梅林身上的精神力成长，巨大的花苞盛放，一颗颗长着尖牙的球状物被孵化出来，在梅林的背后张牙舞爪……
　　梅林整个人看上去就像是和植物连在一起的怪物一样，食人藤的根系爬满了梅林的身体……
　　辏。』平鹕吒芯醯搅嗣妨稚砗笫橙颂俚耐胁，注意力顿时放到了梅林身上！
　　梅林瞪着向自己冲来的黄金蛇，被藤蔓牵住的手勉力一指，背后的食人藤呼啦一声向黄金蛇奔去！
　　嘭！嘭！嘭！一连串的爆炸声震撼着这个空间，摇晃的地面发出不堪重负的响声！食人藤紧紧缠住了黄金蛇的头颅，锋利的锯齿深深卡住了黄金蛇的脖子，梅林就像是一株扎根于大地的植物，用自己的身体让黄金蛇动弹不得！
　　绝对不会让你逃脱！梅林握紧自己的魔杖，更多的触手从他的背后伸出来，缠住黄金蛇！
　　头颅被卡住的黄金蛇愤怒得甩开咬住它尾巴的月光，全副身子缠住了操控食人藤的梅林，誓要将这个阻碍它行动的弱小人类绞杀！！
　　时机！雷克斯瞳孔微缩，手中的铳枪燃起鲜红色的光芒，斩向黄金蛇！！
　　……
　　时间仿佛停滞了一般，流动的速度变得无比的缓慢，铳枪带着炽热的火焰一点点的没入黄金蛇的鳞甲，火星像是烟火一般迸裂出来，当火焰燃烧了最后一点鳞甲，锋利的铳枪便再也没有能挡住它前进的障碍，直接切入了柔软的血肉之内！
　　噗！鲜血四溅！黄金蛇的头和身子彻底的分离，痉挛的身子还抽搐着绞住梅林，不肯放松！
　　“梅林！”雷克斯破开黄金蛇的身体，露出里头的梅林，只见梅林脸色发紫的躺在食人藤的中间，双眼紧闭，全身几乎被勒出了深刻的伤痕，而寄生于梅林身上的食人藤却还在蠕动着，将自己的触手伸向更多地方，黄金蛇的皮肉也被食人藤一点点的吞入腹中……
　　一把扯掉梅林身上的食人藤寄生，雷克斯对还愣在一边的路易斯和布莱恩吼道：“还不滚出来！！”
　　路易斯如梦初醒的从自己藏身的地方冲出来：“梅林怎么样了？！”
　　“带他回去找利兰！！”雷克斯颤抖着手抱住梅林跳上月光背上。
　　“可是出口被封死了！！”布莱恩心凉的看着周围的环境，方才的打斗让整个洞穴倒塌了大半，来时的路已经被落石封死了。照现在这个情况，估计很快就会整个都塌下来！！
　　“炸开！！没有路就炸开一条路！！”路易斯红着眼看着在雷克斯怀里的梅林，拳头握得发白！
　　大地又是一阵的晃动，头顶的岩石轰隆隆的往下掉，几个人的头上，出现了一条深深的裂缝，不断有碎石掉落下来。
　　吼――月光忽然发出了一声长长的鸣叫。
　　“小赛在上面？！”雷克斯一震。
　　“小赛？那条黑龙？！”路易斯惊疑不定。
　　“你们两个，炸开上面的岩石！”雷克斯吼道。
　　愣了一下，路易斯和布莱恩对视一眼，同时挥动魔杖，开始念咒……
　　地上，黑龙小赛不停地在一条裂缝前转圈，亚伯疑惑的看着行为极不正常的小赛，停下了把仓库里的粮食往空间袋里收的动作，走到小赛面前问道：“发生什么事情了？”
　　难得里塞发生地震，城堡里乱成一团，正好适合作案，怎么小家伙这么焦躁？
　　嗷呜！嗷呜！！小赛仍然是暴躁的打着圈，紧盯地下。
　　亚伯疑惑的靠近地震震开的裂缝一看，这一看不要紧，冲天的火球便直直从地缝里冒出来，直扑自己的脸颊！
　　“哇哦！”亚伯动作敏捷的闪开，地面又是一阵的震动，一个熟悉的人影从被撑开的地缝里飞了出来！
　　“雷克斯？”亚伯惊奇的看着雷克斯，这小子怎么到这里来了？
　　当看到雷克斯怀里的梅林的时候，亚伯的神情严肃下来：“豆丁怎么了？”
　　“精神力透支，加上被黄金蛇攻击的结果。”雷克斯额头流下无数的汗滴，肩头的伤已经顾不得了，现在他只想带梅林回去见利兰！
　　“黄金蛇？！”亚伯心头一凛，没想到里塞城地下竟然有着这么强大的魔兽驻扎，难道刚才的地震是雷克斯和黄金蛇搏斗弄出来的？
　　“我和小赛先回去。”雷克斯二话不说跳上小赛的背脊，骑着龙飞走了。
　　“雷克斯等等我们！”又是一声叫唤从底下传来，亚伯看着路易斯和布莱恩两个人连带水龙月光从大豁口里钻了出来。
　　跟着他们身下的，还有一大串紫色的藤蔓。
　　“哦哦，这下好玩了。”亚伯眯眼看着四处乱爬的食人藤，只见它们像是无人控制一般四处攀爬，迅速的占领了一大片区域，紫红色藤蔓在疯狂的生长着，像是怪物一般爬上城堡里的建筑……
　　克里斯主城。
　　利兰站在梅林栽种的天柱柳之下，摸着下巴，似乎在思考一些事情。
　　女魔法师芙蕾从一边走过来，皱眉：“你在干什么？利兰教授？”
　　利兰转身看了芙蕾一眼：“关你什么事？”
　　“你的学生种出了天柱柳这棵大树，为我们这帮人减少了不少压力，难道不关我们事？”芙蕾哼道。不得不说，梅林的能力比起她手下的几个学生强多了。
　　“吃不到葡萄说葡萄酸。”利兰抱手，盯着面前的天柱柳。这粒豆丁连让天柱柳乖乖的在短时间内大的能力都具备了，但是这个魔法他从来就没教过，是雷克斯的启发？还是梅林自己的领悟？
　　实力涨幅太快，反而不是一件好事。梅林根基还不稳，很多时候还需要他的引导才不会走弯路。
　　“或许应该查查他的功课了。”利兰沉思，最近自己的确对梅林管的太少，对他的成长不如之前那般了如指掌。很多他没有教会梅林的东西他都自己学会了，这点让利兰心里隐隐的不安。
　　“你不是一向对学生实行放养式教学的，怎么这回要严加管教，查学生功课了？”芙蕾奇怪的看着利兰，果然这个老头的思想她是看不透的。
　　一阵微风刮过，天柱柳的枝叶随风摇动。
　　利兰心里一跳，似是有感应一般抬头看天边。
　　一个小小的黑点出现在天空，利兰眯眼，只见小黑点越来越大，一头黑龙出现在了他的头顶，巨龙翅膀卷起的风带起了一阵尘土。
　　雷克斯抱着昏迷的梅林从龙背上跳下来，冲到利兰面前：“梅林受伤了！请您赶紧治疗！！”
　　利兰看着脸色已经发紫的梅林，老朽的手颤抖了一下之后才吼道：“带他去军医室！！”
　　作者有话要说：呼，暴走的天然呆果然不好做啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、41混乱
　　
　　里塞城,这座沙漠的明珠现在正遭受着植物的袭击，人们尚未从地震后的破败景象中回过神来，长着恐怖怪头的藤蔓便从地底中冒出头来，像是瘟疫一般爬上他们的家,占领他们的领地,势不可挡。每当他们斩断这些可怖的紫色藤蔓,却发现它们以更快的速度长出新的枝干,而且还带着有毒的唾液,消融掉它们缠上的所有东西……
　　凯瑟琳站在城堡的最高处俯瞰整座里塞城,大半的城市几乎都陷入了食人藤的包围之中，紫红色的区域还在进一步的向西扩大，靠近城主城堡的地方，也就是食人藤冒出来的地方，蓝光的光芒时不时闪烁着，应该是魔法师在努力阻止食人藤的扩散，大量的士兵也匆匆的冲到前线消灭食人藤，这个时候的里塞，完全没有了一个小时之前的浑然大气。
　　“这个威力真是大了。”凯瑟琳浑身发冷的看着眼前的景象，要是放在利姆沙，损失不可估量。本来只想出来看看情况的她可完全没想到这种情况。
　　“凯瑟琳，亚伯将军现在正在城堡后面。”一个男人凑上来禀报。
　　“我马上就去。”凯瑟琳说道：“我就在城门外等他吧。”作为一个名义上来访的马其顿官员，她不好太招摇。虽然城主的邀请完全是私人性质，但是露露脸让那头老色猪安心也是必要的。
　　“是。”男人退了下去，凯瑟琳悄悄地离开钟塔。
　　“城主！食人藤已经蔓延到了商行！前去护卫的魔法师无法制止食人藤的进攻！！穆尔大人说如果还不能控制食人藤行动的话就直接上诉！！”一个下人战战兢兢地说道。
　　“那帮该死的魔法师饭桶是用来干什么的？！一株食人藤都搞不定！！”城主猛的一拍桌子，深凹的双眼几乎像是青蛙一样凸了出来，大口喘着气，谁都看得出来这个人已经气到极点了。如果穆尔提出上诉的话，他的脑袋都保不住！！
　　“再派三个魔法师过去替穆尔大人保护住商行！！！”
　　“可是，城堡里仅剩的三个法师正在后院尽力消灭食人藤的根部……”下人半天都不敢喘大气。
　　“一帮废物！！！”城主一把抄起墨瓶朝下人的头砸了过去，顿时，下人的脑袋鲜血四溅：“给我滚！！”
　　“是……”下人捂住脑袋跌跌撞撞的跑了出去，留下一帮提心吊胆的官员跟着城主共处一室。
　　穆尔大人这个热砂帝国的宠儿，如果要来的话，就真的大家都得死了……
　　整个安静的空间里只有城主急促的呼吸声在回荡，偶尔还能听到食人藤打破玻璃窗的声音，一阵噼啪的声音从窗外传来，城主抬头，正好看到两条紫红色的藤蔓伸了进来，在一旁守着的卫兵赶紧将食人藤斩断，围在窗边守住，不让食人藤靠近。
　　“废物！！！统统都是废物！！！”城主的眼睛都红了，直接掀掉了桌子！
　　“城主！！穆尔大人来了！！”又是一个人闯进会议室，焦急的吼声让城主的身子一抖，差点瘫倒在地上。
　　“安卓罗阁下，你好啊~”
　　一道愉悦的声音从门外传来，城主的脸色顿时灰败无比，嗫嚅着说道：“穆尔大人……”
　　一个身着白色长袍的中年男人走了进来，极具魅力的男性面孔上带着戏谑的笑容。跟在穆尔身后的两个侍女迅速拖过现场唯一一把完好的椅子，铺上豹皮，穆尔坐下，靠在椅背上，一副玩世不恭的样子打量了周围的环境片刻之后笑道：
　　“哦哦，想不到你的城堡倒是比我的商行顶用，还没被食人藤爬满嘛~”
　　“穆尔大人我马上派人将商行的食人藤清理干净！马上的！”城主跪着爬到穆尔脚边，猛的磕头，眼泪鼻涕一起流了出来。
　　“哦，马上？”穆尔微微的弯下腰，用手中的宝石手杖挑起城主的下巴，眼中的危险不言而喻：“安卓罗阁下，你还记得你是谁吗？”
　　“穆尔大人我记得！！！我是您脚下的一条狗！！一条疯狗！！！”城主几乎连声音都难以发出来了。
　　“我养你这条狗，不是为了听这种表忠心的话的~”穆尔微笑起来：“我的货物可是被几根恶心的破草损坏了不少，疯狗阁下，您要不要负责任啊~”
　　“大人我再也不敢了！！！”城主猛的磕头：“我把我全部的家产都献给大人您！！！请您原谅我的失误！！”
　　“不用了~”穆尔收回自己的权杖：“没用的东西，换一个就行了。”
　　“大人！大人我可是帮你从马其顿王国弄来了十万斤黄金啊！！你不能这样子对我！！！”城主惊恐的抬头吼道。
　　“耶~？有十万斤吗？”穆尔掏了掏耳朵：“有三分一进了你的口袋吧？”本来他也不想计较这些的，问题是他现在的心情很差啊~
　　城主长大嘴巴，半天说不出声来。
　　两个侍女相互交换了一下眼色，一个侍女像是拖死狗一般将城主拖了出去。
　　“不！！！别杀我！！！”城主杀猪一般的叫道。
　　……
　　一声钝响之后，侍女擦着手走了回来。
　　一帮官员的脚早就软了，个别早就尿了裤子……
　　“你们，谁能搞定那些恶心的草就能当上城主，不然的话全都给我去死哟~”穆尔微笑着说道。
　　“是！！！”官员们统统跪了下来。
　　穆尔满意的走了出去，白色的身影显得残酷无比。
　　城堡后方，亚伯在仓库里坐着，托腮看着外面的食人藤孜孜不倦的长出新的枝芽，源源不断的向这个城市输送它惊人的破坏能量。
　　“这，简直是太恐怖了……”路易斯浑身发冷的看着已经把仓库门堵得严严实实的食人藤，他和布莱恩才从底下洞穴里逃离，还没离开，就被从地底下跟上来的食人藤堵住了出路，现在只能等亚伯将仓库里的存粮搬个精光之后才能走了。
　　“黄金蛇的肉让它们进化了啊。”亚伯在旁说道：“它们繁殖的速度真的很惊人。”能种出这种吃了魔兽能进化的人本身就是一个强者，看来热砂的魔法师要花上不少时间来处理这些烦人的植物了。
　　“梅林也不知道怎么样了……”路易斯蹲下来，内心也是焦急无比。
　　“现在急也没用，雷克斯已经带他回去找利兰教授了，应该会没事的。”布莱恩安慰道，自己内心也是隐隐的愧疚，如果当时他坚持一下，梅林应该也不会弄成那个样子……
　　“小家伙们，梅林会没事的。”亚伯拍拍两个人的肩膀。有雷克斯和利兰在，梅林绝对不会有事，因为就算只剩最后一口气，雷克斯身上的龙吻也能发挥作用，保住梅林的命……
　　亚伯的话让路易斯冷静下来，看着自己的双手，路易斯吸了口气，紧紧握住：“下次换我来保护他！！”
　　亚伯这次大大的拍了路易斯一下：“小伙子就该这么有志气！要变强，才能保护自己的伙伴！”
　　路易斯紧紧的咬住自己的下唇，他下次不会再让别人为他而受伤。
　　布莱恩看着路易斯坚韧的表情，愣了一下之后，转过去，不知道在想些什么。
　　“将军，粮食已经搬运完毕。”一个士兵走上来说道。
　　“哦哦。”亚伯转身，仓库里的东西几乎被自己的手下像是蝗虫过境一般扫了个精光。
　　“干得不错！空间都装满了吧？”亚伯问道。
　　“装满了！”众人举起手上的空间手镯说道。
　　“不枉我从魔法学院那边帮你们弄来这些空间手镯。”亚伯点头，这一批的空间手镯空间容量更加的大，几乎能把十座粮仓全部收入。唯一的缺点可能就是装满后有重量感了点，正好，可以让亚伯锻炼手下的兵。
　　“凯瑟琳呢？”亚伯问道。
　　“凯瑟琳小姐在外面等你。”一个人说道。
　　“嗯。”亚伯点头，挥手，让身后的人跟上，路易斯和布莱恩被护在队伍中间，一行人悄悄地从窗户离开。
　　街道上基本都是地震中逃出来的居民，还有被食人藤逼出来的人，士兵们还在忙着清理食人藤。
　　“这下子里塞可是元气大伤了。”亚伯混在人群中，叹息道。
　　“将军……敌方的要塞被毁了我们应该开心吧？”路易斯奇怪的问道。
　　“我看上去不开心吗？”亚伯转头问道。
　　“看不出来……”路易斯摇头。
　　“哦哦，原来我已经练就了一身喜怒不形于色的本事了啊。”亚伯摸下巴笑道。
　　“……”
　　当大叔不想说话的时候还是不要惹他为好……路易斯这样子想到。
　　“让开！！让开！！”
　　“别挡道！！！”
　　一阵高声的呼喝吸引了亚伯等人的注意力。前方的街道上，一行孔武有力的大汉挥着鞭子赶开在街道上避难的百姓，为身后的轿子开道。
　　垂挂着金纱的轿子里，隐约可见一个身着白袍的男子。
　　“穆尔大人！”
　　“是穆尔大人！”
　　难民们在见到轿子后，纷纷下跪，朝着轿子上的人虔诚的叫道！
　　亚伯在巷子里看着这一幕。
　　“果然是热砂皇帝的弟弟，排场好大啊~”亚伯感叹道，他只知道这位热砂帝国的宠儿在里塞有着自己的商行，倒是没想到会在这里遇上这位名闻遐迩的大商人。
　　仿佛听到了亚伯的声音一般，穆尔有所感应的朝亚伯所在的地方看去。
　　隔着透亮的金纱，两人的视线交汇了。
　　“……”穆尔眯眼，从轿子内里看出去，金纱几乎是透明的，他能清楚的看到巷子里的那个贫民打扮的男人的眼神，那可不是一般的男人所拥有的。
　　“娜达，去看看。”穆尔命令道。
　　“是。”一个侍女点头，悄悄离开。
　　在巷子里的亚伯收回自己的视线，挠脑袋，被发现了啊。
　　“哦呀，不得了了，好像刚才被盯上了啊。”
　　“怎么回事？”路易斯不解。
　　“被穆尔大人看上了啊~”亚伯开玩笑的伸出一根手指：“就一眼而已~”就让他给发现了，年纪大了果然眼神容易散啊。
　　“将军，我去引开那个女人。”一个士兵上前说道。
　　“不用不用。”亚伯斜眼看着左上方的屋顶：“我来对付就好啦~”
　　“将军！”士兵压低了声音，显然是不同意亚伯的做法。
　　“别抗议啦赶紧去和凯瑟琳汇合，我去和小姑娘约个会~”亚伯微笑道。
　　“……”士兵沉默了片刻，最终还是服从了上司的决定，带着路易斯和布莱恩飞速的离开了。
　　“小姑娘~大叔我来了。”亚伯笑道。
　　克里斯主城。
　　房间里，利兰正快速的研磨着药碗里的药物，而雪特则是在一边调试试管里的药水，床上，梅林双眼紧闭，四肢被裹上了厚厚一层的纱布，墨绿色的药水在纱布上晕染出了一团团的黑渍。
　　雷克斯坐在床边，半张脸隐入黑暗中，看不清楚表情。
　　“雪特，过来帮手。”利兰把药汁倒入瓶子里。
　　雪特将试管里的药倒入利兰的瓶子里，鲜红色的药水迅速的溶解，啵的一声轻响，黑色的药水变成了透明无色。
　　“给他喝下去。”利兰对雪特说道。
　　“嗯。”雪特拿过药瓶，准备给梅林灌药。
　　“让我来。”雷克斯站起来说道。
　　“你的肩头不想要了吗？不想要的话我给你卸下来！”利兰在一边喝道，有眼的都看的出来，雷克斯肩头的伤口在蔓延。
　　“别以为你有一半的龙血就了不起了，受伤不治疗还是得死！”利兰恶狠狠的拿出材料开始调制另一份伤药：“一个两个都这样！脑袋白长了！！”
　　“别在意老师的话，他也是气的极了。”雪特小声说道。
　　雷克斯沉默了。
　　雪特叹了口气，托起梅林的头，将药水灌了进去。
　　“他会没事的吧？”雷克斯看着梅林慢慢的将药水喝进去，才说道。
　　“放心，只是精神力透支过度，加上身体受到强力的挤压，骨头断了几根而已。”雪特轻松的说道。
　　“……”雷克斯看着雪特。
　　“别这样看我。”雪特将药瓶放下来，说道：“这些伤有老师在就一定能治好。只不过梅林可能就得受点苦。”
　　“你什么意思？”听到受苦两个字，雷克斯的表情瞬间严肃了。
　　“得睡上一个月吧。”雪特叹了口气：“透支精神力的后果就是这样，这下子梅林可是名副其实的睡美人了。”
　　“我会守着他。”雷克斯看着梅林，这是他的承诺。
　　雪特看着这个少年，不，应该说是男人，眼神中的认真真的让人心动。
　　“在你守护他之前，先把肩头的上治好吧。”雪特拍拍雷克斯的另一边肩头，起身去帮利兰了。
　　雷克斯看着包成粽子的梅林，单手为他将被子往上盖了一点。
　　咚咚，门外响起两声轻响。
　　利兰的眉头再次皱了起来，雪特赶紧去开门。
　　“伯爵，凯瑟琳长官已经归来。”一个侍卫禀报道。
　　“知道了。”雪特点头。
　　“但是亚伯将军并没有跟着回来，里塞出了大事，长官请您马上去会议室开会。”侍卫说道。
　　“里塞出事了？”雪特皱眉，他一整个下午都在帮利兰的忙，还没来得及跟进里塞城的事。
　　“是的。”侍卫点头：“里塞在今天下午发生了强烈的地震，而且出现了食人藤肆虐的状况。”
　　“地震？！食人藤？”雪特一愣，这可是大事。
　　“要去就去！现在这里用不着你。”利兰的声音从房内传来，雪特连忙回头对房间里的利兰说道：“那老师我先走一步。”
　　说完就匆匆跟着侍卫离开了。
　　利兰将药调制好，走到雷克斯面前：“脱掉袖子。”
　　雷克斯将袖子褪下，黑淤的伤口露了出来，隐约还有轻微的臭味。
　　利兰皱眉，黄金蛇的瘴气可是剧毒，雷克斯能撑到现在，身上的龙血果然不是盖的。
　　“忍一下。”利兰说道，然后将药水涂在雷克斯的肩头，昀惨簧，药水和被腐蚀的皮肤接触，瞬间冒出来白色的泡沫。
　　“嗯！”雷克斯咬牙，激烈的疼痛从肩头传来，深入骨髓。雷克斯的手臂紧紧的握紧。
　　利兰看着雷克斯隐忍的表情，心里的不快也就退散了一点，手上的动作没有停，语气却是软化了一点点：“记住这次的教训，不是整个世界都在你的掌控中的，人的命，可是说没就没的。”
　　“下次不会了。”雷克斯咬牙。他会变得更强！
　　“想要变得更强是正确的，但也别忘了，梅林他也会成长。”利兰清理完雷克斯的伤口，开始绑上带有魔法治愈力量的特殊纱布。
　　“梅林不可能一直呆在你的羽翼之下，他的天空比你的宽阔多了。”利兰哼道，他的学生，怎么可能比这个只会靠家里的二世祖差！
　　“我知道。”雷克斯沉默下来，利兰说的，他从梅林暴走的时候就清楚了，他想保护梅林，但是这种想法梅林未必全部接受……
　　雷克斯转眼看着床上睡的安稳的梅林，这个人，也是想要保护他的。
　　“你明白就好。”利兰扎好纱布，转身去收拾自己的东西，从下午到深夜，他也连续工作了这么长的时间，现在松懈下来，浑身的骨头都疼了起来。
　　果然是老了……利兰揉了揉自己的肩膀。
　　“今晚你就守着梅林吧。”利兰对雷克斯说道。反正也赶你也赶不走的，多个守夜的倒也不错……
　　雷克斯没有回答，只是坐在床边，静静地看着梅林。
　　利兰心里叹了口气，拿起灯走了出去。
　　明天还有一大堆的事情要忙，梅林的负伤不可能不告诉他的家人，少了一个帮手，也要从魔法学院再安排过一些学生过来……
　　月光从窗棂洒进来，照耀在梅林身上。梅林的睡相安静的和小孩一样，婴儿肥的脸依旧是软软的。
　　“这次，辛苦你了……”雷克斯凑上去，轻轻在梅林光洁的额头印下一个吻。
　　作者有话要说：一更=，=晚上还有一更，这一章可是多达五千字啊……躺尸。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、42纠结
　　
　　会议室内,雪特正在听凯瑟琳的汇报，会议室里几乎是一片寂静，只有凯瑟琳的声音在回响：
　　“……我们离开的时候，食人藤仍然还在继续生长,大有侵占整个里塞的趋势。”凯瑟琳说道。
　　“布莱恩,你说的食人藤是梅林种出来的是真的？”雪特敲着桌子问道。
　　“是的。”布莱恩坐在一边回答。
　　“里塞城那边有没有人知道？”雪特揉着太阳穴,如果被知道了可是一件棘手的事。
　　“并没有。我们从地底出来的时候并没有看到任何热砂的人。”布莱恩解释道。路易斯已经去看梅林了,他留下来给雪特报告里塞城的情况。
　　“当时他们的位置正好是仓库前面,当时只有伪装成仆人的士兵在。”凯瑟琳解释。
　　“那就好。”雪特松了口气,但是剩下的食人藤却是个难题，吞噬了黄金蛇肉的食人藤可能是进化到了一个新的等级，不然热砂的魔法师不可能搞不定。
　　“凯瑟琳，食人藤的藤蔓是什么颜色的？”雪特问道。
　　“嗯……紫红色的，斩断之后会更快的增生新的藤蔓出来，而且它们的怪头好像是带着某种强力的溶酸，会溶化缠上的东西。”凯瑟琳细细的回忆：“而且，它们不怕火。”
　　“按照这样的生长趋势下去，食人藤迟早会向四处扩展，说不定还会向克里斯郡发展。”一个副官担忧的说道。
　　“食人藤的种子是梅林的，既然进化到了那种程度的话也只能让老师去回收了。”雪特沉吟，梅林手上的种子大多是利兰给的，鉴于梅林现在的伤势根本没法回收，所以由利兰来回收是最好的了。而且这么大规模的杀伤性武器，万一被热砂的魔法师收服了，用来对付他们马其顿王国可就不妙了。
　　众人听到利兰会出手，心里多少放心了。
　　“我们现在的任务是靠着“借”来的粮食，先把克里斯的军事搞好，还有，恢复和里塞的贸易。”雪特眼中闪过算计：“地震过后的里塞，可是很需要“帮助”的啊。”
　　暴风季即将到来，就算水源不足，他们也比里塞的情况要好。姑且算是苦中作乐吧，雪特想道。
　　“亚伯的话他有自己的打算，你们跟紧他的消息就行了。”雪特思考了一下才说道。对于穆尔这个人，他只在两国举办的宴会上见过这个人一次，大概的印象是一个笑嘻嘻的男人，不同于亚伯的痞子大叔式的笑，而是另一种，该说是暴虐的笑吧。至少他还没明白亚伯的举动所代表的意思，所以雪特决定还是保持等待的意见。
　　“是！”副官整齐的回答。
　　“好了，都凌晨了，大家休息吧。”雪特站起来说道：“有什么事明天再说。”
　　“老大，你赶紧回去洗澡换衣服吧，一身血色想吓死人吗？”凯瑟琳叹了口气，这个人的衣服上布满了血红色的斑点，不知道的还以为他受了重伤。
　　“哦哦，我下午都在帮老师配药，小浆果的汁弄了一身，你没说我自己都没注意到。”雪特闻了闻自己的袖子，果然一阵的药味。
　　“老大你还是很喜欢魔药学的吧。”凯瑟琳微笑。利兰教授那个孤僻的老头，一般除了他自己基本不会让他人和他一起制药，这次叫上雪特，证明雪特的技术还是没有在家族繁忙的工作中慢慢衰退的。
　　“是是，凯瑟琳你知道的好多，好了解我~”雪特无奈的说道，不过魔药学的确是他最喜欢的课程没错。
　　“不说了，老娘要去洗个澡，手背被老色猪摸了一把，恶心吧啦的！”凯瑟琳厌恶的甩了甩手：“你要赔我精神损失费！还有**受伤费！”
　　“你的奖励我不会忘了给的，不用这样子强调。”雪特摆手：“走吧走吧~”
　　“你别忘了啊。”凯瑟琳强调了两遍之后才离开。
　　走廊里重新安静下来，雪特松了口气，转身走回自己的房间。
　　楼外，月光宁静，地上像是洒了一层白霜。接近凌晨的气温低的让人骨头都能缩起来。
　　雪特走在外面，哈出来的气都是一层白雾。
　　“啊，有个全身心都挂在自己身上的人照顾自己该多好……”雪特感叹道，下午雷克斯那张紧张得僵硬了的脸一直在他脑海里盘旋不去，曾几何时，索菲特也是和雷克斯一样，在自己发烧的时候彻夜守在床边，紧张到冒冷汗，比他这个病患还要严重。
　　可惜，当珍妮这个妹妹出现的时候，那份关注就分成了两半，索菲特没法把自己分成两半，同时应付两个人。如果说是有隔阂的话，应该就是从那时候开始的吧……
　　雪特慢慢的走着，夜深人静，加上疲惫过后反而更精神的状态特别让人胡思乱想。
　　如果没有珍妮的话，他们应该现在还是以前的样子，不用考虑着分配时间，不用考虑今天该和谁一起去图书馆，也不用考虑吃饭时候要不要约上另外一个人……
　　“啊，估计珍妮那小妮子也是这样想的。”雪特挠挠头，其实那个小妮子性格还不错，性格火辣，又直接，如果没有索菲特的话，他们应该能成为不错的朋友……
　　可笑的是，这个世界上根本就没有如果。
　　雪特转了个圈，发现自己就像以前利兰给的评语“纠结”一样，正在为一些无聊的事情转动自己珍贵的大脑。
　　“老师果然是最厉害的，一看就知道我在想什么。”雪特晃晃脑袋，决定还是回去睡觉好了，有些事情就算是他想破了脑袋也是想不出来的= =。
　　走回自己的房间，雪特才反应过来好像自己没有将里塞地震的事情上报给理查一世。
　　“还是写吧。”雪特点头，反正自己精神的很，写封信让鹰鸽带回去行了，基本马其顿王国内的政事要信都是通过专门培育的鹰鸽承担，这些聪明的小鸟能够利用各大城市的固定魔法传送阵将信息传回利姆沙。无论是速度还是保密性都是一流的。
　　屋子里的灯不是很明亮，雪特眯着眼找墨水的时候脚下一滑，直接将半瓶墨水倒在了办公桌上……
　　“我去去去去！！！”雪特哀嚎，连忙把整理好的文件扔到一边，拿起废纸擦，质量超好的墨水很快就将好几份文件给晕黑了。
　　擦到一半的雪特干脆用自己的袖子直接吸走墨水，反正都要洗的，弄脏点无所谓……
　　从来没有接触过洗衣工的雪特大贵族理所当然的想道。
　　于是，洁白的袖口上很快就出现了一大坨黑色的污渍，看上去狰狞无比。
　　“还挺艺术的嘛。”雪特看着那一大块看上去像是玫瑰花状的污渍说道。
　　就在雪特准备脱衣服洗澡的时候，卧室的门砰的一下被撞开了。
　　“谁？！”雪特停下脱衣服的动作，防备的回头看去。
　　一道黑影旋风一般的抱住了雪特，来人巨大的力道让雪特连退两步，直接撞到了书桌边上。
　　雪特愣愣的被人抱住，熟悉的体温还有气味都让雪特脑袋有点转不过弯来，这个莫名的出现在他眼前的人让他忽然觉得自己在看一出怪诞的戏剧。
　　“那个……索菲特，你怎么来了？”雪特傻傻的问道。
　　“你哪里受伤了！！！”索菲特猛的将雪特从自己的怀里揪出来，紧张的四处查看，在看到雪特衣服上斑斑的血迹，还有黑乎乎的手掌的时候，索菲特的心像是被扎了一下。
　　“我替你包扎。”索菲特拉起雪特的手，说道。
　　“我这个不是伤，是墨水，刚才墨水瓶倒了，我用手擦的。衣服上的红点是小浆果的汁液，也是在帮老师忙的时候不小心弄上去的。”雪特愣愣的说道，现在的他还沉浸在索菲特突然出现的不确定感中，一句话都在脑子里转了三两圈才说得出来……
　　“还有，我没有去里塞，是凯瑟琳替我去的，而真正受伤的那个，是梅林。”
　　“……”索菲特看着雪特无辜的表情，忽然觉得自己在一听到里塞地震，雪特还在里塞参加宴会的消息就马上用传送阵飞过来的行为特别的愚蠢。
　　见索菲特不出声，雪特有点不安，无数的问号在自己的脑海里转来转去，却说不出口。
　　诡异的安静在两个人之间蔓延开来……
　　许久之后，索菲特终于开口：
　　“……既然你没事，我走了。”
　　索菲特沉默了一下，转身往后走……
　　“……”雪特瞪着索菲特一步一步走远，脑袋里转着圈的问号顿时一个个的碎掉了，一股无名业火从雪特的心里熊熊的燃烧起来。
　　“你这样子算什么？！想来就来想走就走是吧！！”雪特愤怒的吼道，“大半夜的突然出现在这里这算什么？！你是在可怜我所以大半夜决定善心大发过来看看？！还是珍妮叫你来的？”
　　“当初我走的时候你影子都没有一个，连个告别都觉得麻烦，怎么现在又来了？是想起你还有我这个朋友？”雪特冷笑：“哦，你应该不需要我这样的朋友吧，敌对家族的人，怎么可能成为朋友？开玩笑是吧？”
　　“雪特，你冷静点。”索菲特皱眉，看着对面猛的喘气的雪特。
　　“感情就我一个人是白痴。”雪特看到索菲特皱眉的表情，又是这个表情，每当他和珍妮吵架，又或者是做一些决定的时候，这个人总是露出这种表情。
　　“别这样说你自己。”索菲特叹了口气，
　　雪特忽然觉得自己好像一个被甩的女人在咆哮，难看得要命。
　　“算了，你还是走吧，爱去哪里就去哪里。”雪特无力的摆摆手，颓然的坐在椅子上，背对索菲特。
　　背后很安静，雪特看着窗外的景色，不久之后，背后的脚步声渐渐响起，远去。还有门打开的声音，最终什么声音都没有了。
　　雪特沉默的看着窗棂上结出的白霜，他为什么要这么在乎这个人？只是从小到大的朋友而已，明明只是一个给予过他家人感受的人，明明只是一个在他被骂的时候为他挺身而出的人而已，明明就只是一个在他生病的时候为他守过夜的人而已……
　　憎恨这种东西，就是在索菲特将他的温暖分给两个人的时候开始生长的吧。
　　眼泪连着鼻涕一起流了下来，雪特粗鲁的擦掉。
　　在这个时候还保持优雅的人就他奶奶的是装逼！！
　　一声叹息在背后响起，索菲特从背后出现，扳正雪特的脸，替雪特擦掉眼泪：“你这样子很难看。”
　　“又不要你看！”雪特拨开索菲特的手。
　　“嗯，这个样子的确像极了破酒桶酒吧门前那只扁脸猫，让人无法直视。”索菲特再次伸出手帮雪特擦脸。
　　雪特瞪着索菲特，凉凉的说道：“不走了？”
　　“不走了。”索菲特点头。这个人很懂得利用他的弱点攻击他，明知道他最怕他的眼泪，偏偏就哭给他看，还是这样难看的哭脸……
　　“这里没地方收留你！”雪特继续瞪。
　　“你这里有地方就行了。”索菲特指指雪特的心脏位置。
　　被索菲特的目光还有他的话弄得心里发毛，雪特挣开了索菲特的手，走到浴室边上说道：“随便你住哪里！不关我的事！”
　　然后一头钻进了浴室，不一会儿就传来的哗啦啦的水声。
　　“革命还是没能成功……”索菲特坐在椅子上，看着浴室的门，这个人要到什么时候才能不逃避，直面自己的心情？
　　索菲特叹了口气，这一趟能知道雪特没事已经是一件幸运的事情了，再多的，他都不敢期待……
　　至于明天……索菲特望向窗外，就明天再说吧……
　　雷克斯坐在床边，忍住想要把楼上雪特的房间拆掉的冲动，给梅林的房间设了一个结界……
　　作者有话要说：啊……终于码完了。本来以为下午有时间能把这章搞定，但是下午被叫去开会弄得我累得半死之后才来得及码……真是挑战了自己的速度啊！！！这一章是雪特为主角，下一章就是三攻同堂了（？？？？）
　　
　　
　　☆、43回收食人藤
　　
　　第二天早晨,当凯瑟琳在餐厅见到索菲特的时候，眼珠子都快掉下来了。
　　“索菲特你什么时候来的！？”
　　“我一直都在。”索菲特温柔的笑道。
　　“去你的！这种话你骗珍妮还好,拿来糊弄我级别低了点！”凯瑟琳笑骂道,对于索菲特的童年玩伴之一,凯瑟琳向来就是抱着能损就损的态度。
　　“你多虑了，我说的不是假的。”索菲特拿起餐盘,开始拿一些食物。
　　“切！”凯瑟琳偷偷地啐了一口，我能信你就有鬼了！飞快的适应了索菲特到来的意外情况，凯瑟琳开始四周围寻找雪特的身影。
　　“老大去哪里了？”凯瑟琳疑惑的问道。
　　“还在睡。”索菲特自然地说道。
　　“……你昨天晚上睡在他房间？！”凯瑟琳再次被震撼到了,她这个侍卫不知道索菲特是怎么冒出来的就算了,毕竟索菲特基本是行踪不明,无法预测的，但是索菲特就睡在雪特房间这件事让她打心底的觉得不舒服。
　　“有问题吗？”索菲特侧头问道。
　　“你把握好分寸就行。”凯瑟琳沉默了一下之后才说道，看着索菲特的眼神却是明显带着警告。
　　索菲特直视凯瑟琳，半晌才说道：“你不用这么防备，我没有下手。”就算他想，也舍不得。
　　“你知道就好。”凯瑟琳端起自己的餐盘，然后说道：“你敢让他再哭一次的话，我不会放过你的。”无论是从朋友的角度还是工作方面上来说，她都不会坐视不理。
　　“……”索菲特静静地看着凯瑟琳，最后才说道：“不会的，你放心。这一次，我不会再让雪特逃掉。”既然来了，就不能空手而回。
　　凯瑟琳愣住了，索菲特一直都是抱着暧昧不明的态度，这次一出现，居然变成了如此坚决，这点让凯瑟琳惊讶不已。难道，这次是真的要出手了？
　　“你想明白了？”凯瑟琳不敢确信的问道：“你能搞定你家那个兄控妹妹？！”
　　“我已经有了有觉悟。”索菲特微笑道，珍妮从来就不是阻碍他前进的主要理由。
　　“希望你说到做到。”凯瑟琳意味深长的看了索菲特一眼之后才拿着自己的食物走远。
　　索菲特看着自己盘子里的早餐，无奈的笑道：“你的身边总是这么多保护你的人，不过这次可是背水一战了……”
　　正在洗脸的雪特猛的打了一个喷嚏。
　　楼下，雷克斯正在替梅林擦脸，路易斯蹲在一边围观。
　　“不用替他换药吗？”路易斯看着沉睡不醒的梅林说道，现在的梅林就像是一具没包头的木乃伊一般，绷带缠身，安静的睡着，看上去比昨天已经好了些许。
　　“不用。”雷克斯细心的替梅林擦干净脸。
　　“那他什么时候能醒？”路易斯问道。
　　“……”雷克斯转头看着路易斯，脸上明显的出现不耐烦：“这个问题你已经问了三十遍了。”
　　“……我也是担心他。”路易斯沮丧的垂下头。
　　布莱恩抱手，鄙视的看着路易斯：“就算你把梅林脸上看到开出花，他也不可能马上就醒过来的！”
　　“说不定他一会就醒过来了！”路易斯固执的反驳道，利兰说梅林只是精神力透支而已，休息个一两天就能缓过来，现在已经过了一个晚上了，梅林每天都是按时起的，所以说不定一会就会醒过来！
　　“你当利兰老师的诊断是假的？”布莱恩瞥了一眼梅林，相比起昨天的脸色苍白，至少今天他看起来有血色多了：“真的担心他的话就去工作，在这里耗着他也不会醒过来。”
　　“那你还在这里……”路易斯嘟嚷道。..
　　雷克斯将梅林的头发捋顺，开口：“你们两个好烦。”
　　路易斯和布莱恩：“……”
　　“……我知道了。”路易斯再看了床上的梅林一眼，深呼吸一口气站起来，布莱恩说的是实话，他在这里什么忙都帮不上。
　　“下一次，变得更强吧。”雷克斯侧眼对路易斯说道。
　　路易斯抿唇，背着身子向雷克斯比了一个手势：“那是一定的！”
　　布莱恩在一边神色复杂的看着路易斯，随即转移了自己的视线。
　　路易斯和布莱恩走了出去，房间里再次剩下梅林和雷克斯两个人，雷克斯坐回床边，静静的像一座雕像一般守着梅林。
　　肩头的伤还在隐隐作痛，雷克斯皱眉，身体微微的往后靠，闭上眼休息，梅林平稳的呼吸频率还有带着苦涩味道的味道让他安下心来，精神高度集中了一整个晚上的雷克斯终于在肩头的痛楚中进入了浅眠……
　　会议室里，几个官员惊讶的看着突然出现的索菲特，半天反应不过来。
　　“索菲特伯爵是陛下派来视察克里斯郡的大臣，昨晚才到达这里，所以大家不必惊讶。”雪特平静的解释道。
　　利兰的视线扫过索菲特，随即又转向别处，索菲特笑了笑，对利兰的视而不见已经习以为常，露出一个绅士的微笑，索菲特向几个人问好：“我是索菲特.维杜。”
　　几个亚伯手下的军官点头，骑士营一向只管军事方面，政事只由亚伯来做主。所以索菲特的出现并没有让这帮军人感到惊异。
　　克里斯郡的地方官员倒是激动的看着这个丝毫不逊于雪特的帝国伯爵，脸上的激动之情溢于言表。
　　他们这些小官员能一次看到马其顿王国这么多的精英，真的是三生有幸了！
　　“这次我来的目的，一是视察克里斯郡金矿的发掘情况，再有就是克里斯郡和里塞的外交问题。”索菲特不慌不忙的说道。
　　雪特在一边哼哼，这两个理由还是他想出来的。
　　等索菲特和一帮官员们寒暄完之后，雪特开口道：
　　“老师，里塞的食人藤必须要您出手回收。”
　　“什么时候出发？”利兰抱手问道，食人藤攻击里塞的事情已经传到了他的耳朵里，利兰也想要去看看梅林暴走之后的食人藤能进化成什么样子。
　　“现在。”雪特说道：“亚伯将军还在里塞，老师你可能到了里塞之后要先和亚伯取得联系。”亚伯留在里塞的目的不明，在动手之前还是要先和亚伯商量再说。雪特指了指旁边的一个军官：“这位军官会和老师你一起去找亚伯将军。”
　　“还有其他的事情没有？”利兰不耐烦的问道。
　　“没有了。”雪特无奈的看着利兰，老师在索菲特在场的时候脾气好像从来就没有好过。
　　“小子，走。”利兰对被点名的军官说道。
　　“是。”军官恭敬的说道，两个人走了出去。
　　“老师能顺利的回收食人藤吧？”雪特托腮，心里也是痒痒的，作为一个木系魔法师，他也想见识下进化了的食人藤的威力，如果能亲手回收的话当然是最好的！
　　“他是你的导师。”索菲特温柔的笑道。
　　“切，不用你说我也知道他有多厉害！”雪特鄙视道。
　　“嗯，天天跟着你上魔药学，我当然知道。”索菲特笑的别有意味。
　　“……我还是先去处理政事好了。”被索菲特别有深意的眼神注视着，雪特总有种被黄鼠狼盯上的鸡的即视感，不知道是不是他们已经有好长的时间没有这样子朝夕相处过了，雪特森森的产生了一种不安感。
　　“我陪你。”索菲特适时跟上。
　　“你还是去视察一下这里百姓的生活好了，不用一直跟着我的！”雪特连忙说道。
　　“先看看你处理政事处理得怎么样再去。”索菲特紧跟不放。
　　“……随便你。”雪特被索菲特的咄咄逼人弄得浑身不自在，情不自禁的就想跑。
　　凯瑟琳在一边看着索菲特悠闲的跟在落荒而逃的雪特身后走着，不禁扶额，老大，索菲特已经下定决心要追到你了，你还逃得了吗？
　　这边厢，利兰带着小军官飞速赶路，三个小时之后，顺利抵达里塞。
　　经过近一天的发展，里塞现在已经变成了一座被紫色藤蔓缠绕的魔城，肆虐的紫色藤蔓疯狂的攀上所有突出的建筑物，将自己的领地扩张到更远处。全城唯一没有被食人藤侵占的，大概就是大商行了。
　　利兰严肃的看着缠绕在城墙上的食人藤，久久不语。
　　“教授，这边走。”军官为利兰带路，现在的里塞城几乎陷入瘫痪的状态，进出根本不设防，亚伯以贫民窟为据点留下了线索，只要顺着亚伯留下的记号，还是能找到本人的。
　　问题是，亚伯所在的地方有点微妙。
　　“亚伯还挺会享受的。”利兰昂头看着面前巨大的宅子，四五个魔法师分散的站在豪华宅子的周围防备着蠢蠢欲动的食人藤。大批的士兵也在频繁的巡逻。
　　估计带路的军官也被自己上司大胆的举动弄得迷惑了一下，再次检查了亚伯留下的标志，的确是叫他们直接进入商行没有错。而且带着隐藏的骑士营的标志的符号只有亚伯能画出来，做不得假。
　　“是要进去？”利兰挑眉。
　　“是。”军官犹豫了一下，点头。
　　得到确切答案的利兰抬脚就走。
　　令人惊讶的是，巡逻的士兵像是没有看到他们一般，直接从两个人身边走过，一眼都没有看他们。
　　当军官带着忐忑的心情走进商行内，看到坐在会客室谈笑风生的亚伯的时候，军官的心终于放了下来。
　　“教授。”亚伯站起来，微笑的说道。
　　“嗯。”利兰点头，视线落在亚伯隔壁的白袍男子身上。
　　“教授，这是热砂国国王的皇弟，穆尔大人。”亚伯介绍道。
　　“利兰.威尔逊教授，久闻大名。”穆尔笑着说道，不同于亚伯的爽朗，穆尔的笑容里带着一丝阴冷。
　　“皇子好。”利兰点头，淡淡的问候了一句了事。
　　利兰的态度并没有激怒穆尔，奥兰大陆上有名的魔法大师基本都是一副怪脾气，利兰还算是能相处的类型。
　　利兰和亚伯穆尔个子落座。
　　“利兰教授已经到来，那么，穆尔大人，我看我们可以开始签订协议了吧？”亚伯笑眯眯的看着对面的穆尔。
　　“当然可以。”穆尔同样的看着亚伯，两只狐狸笑的别有深意。
　　穆尔打了一个响指，一旁的侍女马上奉上两纸合约，亚伯扫了一遍之后爽快的签了字，穆尔也跟着签了字。
　　片刻之间，两个国家的精英之间悄悄的达成了一份内容不明的协议……
　　“那么，可以请教授动手清除食人藤了吗？”穆尔望向利兰。
　　亚伯也用眼神询问利兰。
　　在一边早就不耐烦的利兰直接以行动回答，对于政治上的东西他从来就不想了解和搀和。
　　利兰走上商行最高处，俯瞰整座城市，里塞就像是浸泡在海妖触手中的死城一般，生气全无，但是奇异的是，这些恐怖的藤蔓并没有伤人，只是无目的到处乱爬。
　　利兰皱眉，黄金蛇的威力果然够大，直接就让食人藤进化到了他也没见识过的地步，不过幸运的是，食人藤认主的天性似乎没有改变，无论是升级后还是升级前，攻击类的植物都有一个明显的特点，那就是对出生地的眷恋，利兰从空间里拿出另一个装着食人藤种子的瓶子，最初的食人藤种子，就是在这些瓶子里发芽的，这个估计能派上用场。
　　亚伯和穆尔站在阳台上，看着利兰进行回收的工作。
　　“马其顿王国真的是精英云集啊。”穆尔感叹道。热砂这么大一个国家居然连个能搞定一株恶心植物的人都没有，真的是废物了一点。
　　“大人谦虚了。热砂帝国的能人异士才是真正的多。”亚伯笑眯眯的看着穆尔身边的侍女。这小丫头可不简单呐，昨天你忽悠我我忽悠你一番之后干脆直接把他带到穆尔家里来了，亚伯在心里腹诽道，丝毫不反省自己把妹纸从头到尾调戏了个遍之后激怒妹纸的事实。
　　“哦，能说说有哪个吗？”穆尔轻佻的靠在扶手上，眯眼看着亚伯。这个男人很大胆的闯入了他的府宅，然后和他谈了一笔双方都有利的生意，这一点可不是普通的骑士所拥有的……穆尔觉得自己的心在蠢蠢欲动，对象就是眼前这个被称为玫瑰骑士的男人。
　　“呵呵，远在天边近在眼前啊，穆尔大人。”亚伯不受穆尔的诱惑，镇定无比地说道。
　　“亚伯……”穆尔忽然靠近了亚伯身边，两人的距离只有短短的几厘米……
　　“什么事？”亚伯抬头看这个比他高了一咪咪的男人。
　　“有没有人跟你说过，你的眼睛很美丽？”穆尔低低的笑，气息暧昧的喷在亚伯的项间。
　　“哦哦，这可没有，大人。”亚伯不动声色的移开和穆尔的距离，没想到他一把大叔的年纪还要惨遭调戏，对方还是个和自己年纪差不多的叔，还真的是微妙啊这心情。
　　“那么，我是第一个咯~”穆尔嘴上挂了一个愉悦的笑容。
　　亚伯起了一身的鸡皮疙瘩，不过一张老脸还是挂得住的：“这也是我的荣幸。”
　　正当穆尔想要进一步靠近的时候，前方传来的巨大声响让两个大叔顿时停下了你攻我受的游戏。
　　只见漂浮在城堡上空的利兰脚下出现了一个庞大的魔法阵，魔法阵之下，大量的食人藤正在一点点的收回自己的藤蔓……
　　啪啪啪！穆尔鼓掌：“果然是马其顿的魔法大师，一出手就知道高低了。”
　　亚伯却是皱着眉头盯着利兰，表面上看来利兰正在将食人藤强行控制，实际上，利兰更像是把食人藤驱赶出里塞。
　　站在半空的利兰也在皱眉，看着脚下被自己的魔法阵吸引过来的食人藤，它们的体积太过庞大，而且似乎是有了低级的智慧，最重要的是，它们似乎还认主……
　　利兰一挥魔杖，想要将这些有了思想的植物强行恢复成为种子是没办法了，只能用带着它们出生气息的瓶子把它们引回去克里斯郡再作打算。
　　于是，亚伯等人就观看了利兰像是驯兽一般把大批食人藤引出城外的过程。
　　亚伯看着利兰离去的方向，嘴角一抽，那不就是克里斯郡的方向吗？！难道这位大师要把食人藤这么大规模的杀伤性武器往自己家里送？！
　　穆尔也像是看出来了什么，笑的更加愉悦了：“亚伯将军果然实践了自己的承诺。”
　　“呵呵，我希望大人你也实践你的承诺。”亚伯笑道。
　　“欠你的，我一定会还~”穆尔笑道。
　　作者有话要说：今天的微博被钓鱼岛事件刷了一天的屏，还是希望大家理**国啊……馒头君觉得做好自己本分的事情就是最好的爱国表现了所以继续码字做作业去……
　　ps:本来以为这章能把三个攻全扔上场，果然一章不容三攻，得分开来才行！
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、44植物大战……毒蜂？
　　
　　残阳如血,连绵的沙丘延伸开去，与天际接轨。..
　　克里斯主城外,雪特正在和索菲特查看骑士营进行的军事外围建设。正在两个人准备从防御工事上走下来的时候,警戒塔上忽然响起了撞钟声。
　　“怎么回事？”雪特惊讶的抬头望向哨塔。
　　“伯爵,观察到前方一千米之外有不明生物正在向主城袭来！！”一个士兵匆匆前来报信。
　　“不明生物？！”雪特皱眉，随即下达命令：“传令下去,全城戒严，骑士营进入防御模式，通知居民停止生产活动到市政处避难！”
　　“是！”传信兵领命迅速离去。
　　头顶急促的钟声还在响着,雪特脑里却是乱成一锅粥了,亚伯不在,骑士营的指挥权落在他手上，在指挥这方面他的经验几乎是零，如何安排战术？！克里斯郡的居民安全又该如何保证？！
　　“别急，冷静。”索菲特按住雪特的肩头，冷静的说道。
　　“该怎么办？”雪特脸上已经有了明显的慌张，开始情不自禁的想要依赖索菲特。
　　“骑士营的防御体系已经开动，现在要知道的是来者是什么生物，状态如何？什么时候会抵达克里斯郡外围。”索菲特缓慢但是有条理的说道。按照哨兵的报告，那个不明生物离城市还有一定的距离，他们还有反应部署的时间。
　　“魔法学院的学生和老师全部聚集起来，作为一支队伍，交由骑士营的军官领导，而雪特你，只需要稳定军心就好。”
　　索菲特的话给了雪特冷静的时间。
　　“凯瑟琳，通知正在建设的魔法师到军营集合！”雪特干脆的下令。
　　“是。”凯瑟琳领命，很快就消失在两人视线中。
　　“我们走吧。”雪特握紧拳头，准备迎接挑战。
　　索菲特点头，握住雪特发凉的手：“你能行的。”
　　“不用你说我也知道！”雪特脸红了一下，甩开索菲特的手，大步向前走。
　　在索菲特的帮助下，虽然匆忙了一点，但是克里斯主城的防御体系算是有惊无险的完成了。
　　路易斯站在城楼上，紧张的看着地平线，在他的身边，还有几位高年级的学长学姐们，每个人都是严阵以待，随时做好准备出手。
　　“一会开战的时候别热血上脑，冲到最前线。”布莱恩在一边提醒道。
　　“作为男人，就应该冲在最前面！”路易斯握拳，不满的小声反驳道。
　　“就我们这个斤两就算冲上去也发挥不了什么大作用，安分的听指挥就好了！”布莱恩训斥道，他就是不放心路易斯这个热血的性子才这样子说！
　　“明白明白，我会控制自己的。”路易斯拍拍布莱恩的后背：“多谢提醒了！”
　　布莱恩被路易斯的力道拍的晃了一下，再看看路易斯，完全没有要收敛的意思。布莱恩扶额，一会一定要看紧这个人！
　　忽然，一阵细细的震动从脚下传来，布莱恩连忙望向前方，出现了吗？！
　　刚开始，震动还不明显，渐渐地，随着时间的推移，大地震颤的越来越强烈，演化成为万马奔腾的轰隆声。一片黑影从天边出现，路易斯定睛一看，马上被夕阳之下的怪物吓到了，只见一只挥舞着无数触手的庞然大物正以一个缓慢的速度冲他们爬来，隔着老远的距离，路易斯都能闻到它身上散发出来的腥臭味……
　　雪特看着视线里的不明怪物，心里一沉，这只怪物怎么和他见过的一种植物这么像？！
　　“伯爵，请下令进攻！”骑士营的长官见雪特还没下令，不禁开始催促。
　　“不对！”雪特喝道：“那不是不明生物！是食人藤！”
　　雪特的话一出，大家纷纷望向他。
　　“是围攻了里塞的食人藤？！”
　　“那个正在里塞施虐的食人藤怎么会到克里斯郡这边来？！”
　　一时间大家都乱了，议论声顿起。
　　“大家镇定！！”索菲特出声压住众人的讨论，然后转头问雪特：“你想到了什么？”
　　“我不确定。”雪特眯眼看着正在接近的食人藤大军，他的直觉告诉他，这其中有异常。
　　难道是老师？！
　　雪特眼瞳微缩，正准备要亲自确认的时候，天空中传来亚伯的悠扬的高呼声：“大家别急，那是利兰教授！！！”
　　雪特抬头，正看到亚伯正骑着龙，出现在西边的天空中，手中附着传音阵的大喇叭无比的刺眼！
　　“镇定镇定，那是我们从里塞那里找回来的一份大礼~”
　　雪特额头降下一排的黑线，这个礼物可真的是大！！
　　“雪特！！”利兰的声音同时传了过来。
　　“老师？！”雪特惊讶的看着利兰的声音从那团城墙高的食人藤军团里传出来。
　　利兰整个人几乎被淹没在食人藤的触手中，这帮闻到了主人气息的怪物几乎无视他的存在了！！
　　“让雷克斯把梅林搬出来！！”利兰勉强制止住兴奋的藤蔓们前进的速度，用传声阵吼道。
　　“梅林？！”雪特愣了一下，现在的梅林正处于休眠期，搬出来有什么用？难道利兰一个人搞不定？！
　　“快去啊！！”利兰的怒吼声传来，雪特赶紧跑去找雷克斯。
　　“在场的魔法师们请大家有力出力，有气出气！把这团食人藤拦在城墙外先！！”亚伯用大喇叭吼道。
　　站在城墙外的魔法师以及学生们“……”
　　“动手！”先带头的是中年女法师芙蕾，对于这个连利兰都搞不定的怪物，芙蕾有着十万分的冲动想要拦下它的去路！！
　　红光一闪！一道两人高的荆棘出现在食人藤前方，挡住了食人藤的去路！
　　其他的老师见状，也纷纷前去支援。
　　一时间，克里斯主城外，上演了一场魔法师与彪悍植物之间的攻防战！
　　房间里，被警钟吵醒的雷克斯正考虑着要不要设下风系结界把所有吵到梅林休息的声音全部过滤掉。
　　床上，梅林睡得香甜，无邪的脸上浮着浅浅的红晕，偶尔还砸吧砸吧着嘴，看样子是正在做着好梦。
　　悉悉索索，一阵细小的响动从梅林床头那只由厚厚棉衣裹起来的大蛹里传出来。雷克斯挑眉，看到两对摇动的触角从蛹里伸了出来。
　　紧接着，是两只昏呼呼的脑袋。
　　“饿醒了？”雷克斯看着两只基佬毒蜂挣扎着从蛹里爬出来，扭着身子活动腰身。
　　嗡嗡嗡~两只毒蜂晃着脑袋好奇的凑近梅林身边。
　　“他睡着了，别打扰他休息。”雷克斯将两只基佬挥开，拿出梅林的空间环，从里面拿出一瓶大王花花蜜，打开盖子放到床头柜上：“吃。”
　　嗡嗡！嗡嗡！两只基佬却是不领雷克斯的情，不停的绕着梅林转。
　　正当雷克斯准备用武力手段镇压两只基佬毒蜂的时候，门一下子被雪特踢开了。
　　“把梅林交出来！”雪特叫道。
　　“……你脑子进水了？”雷克斯面无表情的说道。
　　“老师想要回收食人藤，但是需要梅林的帮助，所以赶紧把梅林给搬出去！”雪特火急火燎的说道。
　　“他这个状态能做些什么？！”雷克斯防备的看着雪特。
　　“梅林的身体只是被我们用药调整为沉睡状态而已，可以让他醒过来的。”雪特解释道。得快点让梅林过去才行。
　　“他能醒过来？”雷克斯不禁愣住了，不是说梅林必须要睡上一个月才能苏醒的吗？
　　“能叫醒他的除了吻之外还有药！”雪特叫道。
　　“吻？”雷克斯怀疑的看着雪特。
　　“呃，这只是个玩笑。”雪特流汗，一时间童话故事上脑了，为了让雷克斯放心，雪特保证：“就一会而已！把食人藤回收之后还能让他休息！”
　　雷克斯犹豫了一刻之后终于许可，只要没有副作用的话就没问题。
　　雪特拿出一块膏状物放到梅林的鼻子边让梅林嗅了嗅，浅浅的香味钻入梅林的鼻子里。
　　雷克斯紧紧盯着梅林的动静。
　　梦中的梅林皱了皱眉头，眼珠动了一下，那是即将醒来征兆。雪特见状连忙把香膏凑得更近。
　　“哈啾！！”梅林猛的打了个喷嚏，睁开了圆溜溜的眼睛，眼神里全是茫然，当梅林终于适应房间里的光线之后，艰难的将脖子转了一下，刚好看到雷克斯坐在一边的身影。
　　雷克斯压抑住内心的澎湃，将额头抵在梅林的额上，低声说道：“梅林，欢迎回来。”“嘿……”梅林看着平安无事的雷克斯，动作无比缓慢的笑了出来，幸好他没事啊。那就说明他的努力还是有用的……
　　“让……你……担……心……了……”梅林一字一字缓慢，但是很认真的说道。
　　为什么他说话变得这么慢？雷克斯用眼角的余光问雪特。
　　“强行把他从休息状态中拉出来是这样的了，不过现在你们先别顾着亲热了，梅林现在老师要让你去回收你的食人藤！”雪特在一边提醒。
　　“食……人……藤……怎……么……了？”梅林睁大眼睛，他只记得自己用食人藤把黄金蛇缠住，之后的事情就全都不记得了。
　　“它被你这个妈妈抛弃了，现在找到城门外来了！”雪特也是一脸的无奈，利兰还真的把它们引过来了，比他还任性！
　　“……喔……”梅林反应变得迟钝了，发现自己的全身被包在绷带里，动弹不得，梅林茫然了：“可……是……我……动不了。”最后三个字还是用尽全力才连在一起，说完之后一阵的喘气。
　　“我带你去。”雷克斯准备动手将梅林抱起来。
　　“我来吧，你的肩头还有伤。”雪特阻止了雷克斯的动作，这个人的伤才上药不久，不适宜提重物。
　　“……受……伤？”梅林瞪着雷克斯，才发现雷克斯也缠着一段绷带，而且还有刺鼻的药味从上面传出来，看来是伤的不轻。
　　“无事。”不愿将刚刚苏醒的梅林拱手让给雪特，雷克斯决定还是由自己来，轻缓的将梅林连人带被子裹好，雷克斯像是无事人一般将梅林轻易的抱了起来，的确看不出来这个人肩头受伤的痕迹。
　　“我……要……雪特……抱……”梅林着急的摇摇头。
　　“梅林，”雷克斯认真的看着自己怀里的梅林，只有把这个人抓在手心里才会觉得安全，这个人能睁开眼睛，和他说话，这就是他的幸运了。雷克斯再次将自己的额头抵在梅林额上：“别拒绝我。”
　　两个人的距离近的梅林能感觉到雷克斯语气里的恳求。
　　“……”梅林眨了眨眼睛，最终什么都没说。
　　嗡嗡嗡！！嗡嗡！！两只基佬毒蜂见自己从梅林醒过来之后就被忽略了极其的不爽，决定打扰两人的安静气氛。
　　“托……普……波……顿……？”梅林惊奇的看着两只醒过来的毒蜂。
　　“你们别管什么亲热蜜蜂了！办正事才是重要的！！”雪特气的跳脚，城门外还有食人藤军队等着啊！
　　“走吧。”雷克斯抱着梅林，踹开窗户，跳了出去。
　　“不愧是跳窗专业户啊，动作好快！”雪特感叹道，然后也跟着跑了出去。
　　屋子里的托普和波顿相互看看，飞回自己的大蛹里，嗡嗡嗡的冲蛹里叫道。
　　嗡？一声细细的鸣响从蛹里传了出来……
　　城门之外，各种魔法光芒像是烟花一样在轰然绽放！城墙高的土墙，荆棘遍布的地面，甚至还有悬浮着的火球……
　　魔法师们使尽浑身的解数把食人藤军团的脚步停在了城墙前一咪咪的位置。
　　“乖乖，这是什么怪物啊……”路易斯倒吸冷气，看着在魔法师建立的铜墙铁壁里慢慢往前慢慢爬来的食人藤，这家伙都不怕水火的！！
　　“恐怕是吃了黄金蛇的作用吧。”布莱恩在一边分析道，梅林手上的食人藤他见过几次，统统都是通过吞噬魔兽进行的进化，在洞穴里的那条黄金蛇应该有十阶了吧，算是奥兰大陆上实力超群的魔兽了，这次食人藤吃了，实力应该翻了好几倍，也难怪这么多的法师都压制不住。
　　路易斯听完布莱恩的话，不由得想起食人藤像是寄生一般生长在梅林背后的情景。心里打了个寒战，路易斯咬牙，下次他不会再像上次那般软弱！
　　就在路易斯下完决心之后，城墙前的食人藤忽然兴奋了起来，由无数藤蔓组合成的巨大手臂猛的一甩，将挡在面前的土墙扫平，巨大的冲击波将芙蕾等人震得连连后退。
　　几乎被卷在食人藤中心的利兰皱眉：来了！
　　一道人影像是疾风一般掠过城墙，停在了食人藤的上空。
　　路易斯在看清楚那人的身影之后不禁惊呼：“那是雷克斯……和梅林！！”
　　梅林僵硬着脖子，也是一脸惊奇的看着底下庞大的食人藤军团，这是他种的吗？！怎么像是细菌繁殖一样长了了这么多！
　　感觉到了自己主人到来的食人藤无比的兴奋，蠕动的藤蔓不停地伸向空中，想要将自己的主人卷入怀中！
　　嗡嗡嗡嗡嗡！！！一阵翅膀扇动的声音从后方传来，雷克斯挑眉，往后看了一眼，不由得愣住了。
　　只见托普和波顿两只尖尾夜光蜂带着一只金色的小东西飞过来了。
　　“那是它们的……儿子？”雷克斯嘴角抽搐。明显的，中间那只带着金色的花纹，还有比普通尖尾夜光蜂长的尖刺的小家伙是公的。
　　“儿……子？！”梅林费力的伸长脖子，果然看到了飞在托普和波顿中间的小家伙。
　　嗡嗡嗡！！！尖尾夜光蜂一家三口同仇敌忾的看着地上的食人藤，以守卫的姿态围在雷克斯身边！
　　地上的食人藤似乎是感受到了尖尾夜光蜂一家的敌意，本来已经嚣张的藤蔓刷的一声窜得更加高了！
　　梅林座下两大宠物开始了对峙！！
　　作者有话要说：哦呵呵终于有机会让两只基佬毒蜂出场了~果然有梅林在的时候码字码的特别快→_→恭喜梅林苏醒（不是因为王子的吻而苏醒这点我很不满啊！！）另外，万分感谢demeter的地雷！！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、45见家长去吧
　　
　　半空中,基佬毒蜂一家正摩拳擦掌，准备教训下脚下不识相的食人藤,而食人藤也对尖尾夜光蜂这一家半路杀出来碍事者也相看两厌,挥舞的触手们蠢蠢欲动,目标瞄准基佬毒蜂一家。[].
　　在一边盯着托普和波顿的儿子猛瞧的梅林倒是没发现这一状况，他的全副身心都落在夹在托普和波顿之间的那只小家伙身上。
　　小家伙和普通的尖尾夜光蜂不一样,通体金色，脖子边上围着一圈白色的绒毛，腹部上带着一圈血红色的圆环,尾针也比托普和波顿长,而且还带着金色的光芒,和梅林见过的任何一只尖尾夜光蜂都不一样。
　　“雷克斯，你说……托普……和波顿是怎么……把它生出来的？”梅林好学的问雷克斯。两只公的也能生孩子吗？
　　“……”雷克斯扫了一眼毒蜂和食人藤之间剑拔弩张的状态，决定还是先提醒梅林一个很现实的问题：“先把食人藤回收再说吧。”
　　不然利兰应该发火了。
　　“呃……我忘了。”梅林不好意思的脸红了，他都忘了他来这里的目的了。
　　“梅林，动手啊！”还没等梅林有什么动作，利兰的喝声就从下面传了上来，看来是明显的不耐烦了。
　　“是！”渐渐适应了自己被包在绷带里的现状，梅林的口舌终于顺溜了一点。
　　“别勉强自己。”雷克斯叮嘱道，实话说梅林现在的状态并不适合再次使用精神力，这样子只能让他刚刚恢复些许的身体受到更大的伤害。
　　“我会的……”梅林点头，闭上眼睛开始念咒……
　　长串的咒语从梅林嘴里缓慢的吐出来，利兰在下面同时发动早已准备好的魔法阵，一时间，绿光大盛，原本还是张牙舞爪的食人藤像是被驯服了一般乖乖收回了自己的触手藤蔓，慢慢的在利兰师徒的联合魔法下卷缩成了一团，这一堵一个足球场一般大，让人闻风丧胆的魔鬼植物正在慢慢的变小，与此同时，叮叮当当的响声也开始下雨一般的响了起来。大批被绞成碎石的金石哗啦啦的从食人藤的身上掉下来，落在了黄沙中，远远看去，就像是铺了一层金色的地毯……
　　路易斯傻傻的看着从食人藤身上掉下来的金子，掐了掐自己的手臂，好疼，路易斯龇着牙，感叹道：“下金雨了啊……”
　　雪特看着金子从食人藤身上掉下来，哭笑不得：“它还算是为我们做了件好事啊。”至少一年的建设费不用愁了……
　　庞大的食人藤像是把吃进去的东西全部给吐出来一般，体型在一点点的变小，最终变成了半人高的迷你版，紫色的藤蔓也变成了浅绿色，只有藤蔓上的大脑袋还是紫红色，像是一颗颗火龙果一般挂在绿色的藤上。
　　利兰从金子堆里爬出来，讶异的看着面前的迷你版的食人藤，眉毛跳动，果然有了智慧的食人藤不能直接就变回种子状态保存了。..www..
　　雷克斯抱着再次陷入沉睡的梅林落在利兰身边。托普和波顿也跟着飞了下来，变小了的食人藤丝毫不惧尖尾夜光蜂一家，马上进入防备状态，竖起了自己的大头……
　　“他没事吧”雷克斯担忧的问道。梅林一念完咒语的下一刻就马上睡了过去，这让雷克斯的心再次吊了起来。
　　“没事。”利兰探了探梅林的气息，虽然他承担了大部分的精神力消耗，梅林的身体果然还是承担不了太重的负荷。这下子睡觉的时间估计会更长，有必要要回利姆沙治疗……
　　利兰叹了口气，说道：“把他搬回去先，今天晚上回去得重新换药。再和雪特商量时间把他送回利姆沙。”
　　“恶化了？”雷克斯盯着利兰问道。眼神中的紧张丝毫不掩饰。
　　“还不至于，要他早点好的话，克里斯郡是不能呆了。”利兰一个魔杖打在一边和尖尾夜光蜂打架的食人藤头上，分开了打得不可开交的两只。
　　嗡嗡嗡！托普和波顿耀武扬威的甩着尾针，跟在雷克斯身后飞行，而他们的儿子正在逗靠着藤蔓爬行的食人藤……
　　凡事有个先来后到，身为宠物，就得有宠物的规则！
　　肚子饿了想找大王花蜜的托普如是想。
　　利兰和梅林联合处理完大军压城的食人藤之后，剩下来的收尾工作就由雪特带领着骑士营的将士以及学生们搞定。
　　路易斯将一堆堆的金石扔进木箱里，一边感慨：“你说食人藤是不是把黄金蛇的家当全吃进去了？我看这里的金子的量和那个洞窟里的金子差不多啊。”
　　“应该还吃了其他的东西。”布莱恩从金子堆里拣出一个珠宝盒，里面都是大颗的珍珠。
　　“哇塞！梅林的宠物还真的和他人一样的爱财！”路易斯眼珠子都快瞪出来了，这和大扫荡有什么区别？！简直就是圈钱机啊！
　　“我觉得，雪特伯爵应该会把这些财宝没收。”布莱恩下判断，梅林估计一分也拿不到，全部充公！
　　“……被你这样一说我忽然觉得梅林怎么这么惨？”路易斯牙疼的想到，食人藤是梅林的，按理说从食人藤上掉下来的东西也应该算是梅林的，雪特这样子趁火打劫那是大大的不对啊！瞬间，雪特在路易斯心中的形象直下千尺。
　　“这就是转移视线。”布莱恩说道。作为一个政治家，这是必要的。
　　哈啾！在一旁监督的雪特猛的打了个喷嚏，索菲特体贴的给雪特加了一件披风。
　　“冷了，注意保暖。”索菲特说道。
　　“肯定是哪个小子在说我坏话了……”雪特揉揉鼻子。
　　梅林房间里，雷克斯将梅林放回床上，途中的动静让梅林再次醒了过来。
　　利兰戴上手套，将梅林身上的绷带一圈圈的解下来。
　　“雷克斯……你说……托普和波顿是怎么……把托比生出来……的？”梅林一边忍受着绷带从身体上撕开的痛痒感，一边问道。第二次醒过来，他就决定叫小家伙托比。再次醒过来的梅林说话终于顺畅了，只是气色比之前还差。
　　“大概是吃了蜂后的缘故吧。”雷克斯在一边帮助利兰，一边和梅林说话分散梅林的注意力：“尖尾夜光蜂本身的构造也有一定的问题，或许蜂后的肉有一定的改造作用，能让他受精，生下卵孵化。”
　　梅林侧头看着床头上正在欢乐的喝蜜的一家三口，迷你食人藤像只蜘蛛一样爬到墙上，孜孜不倦的骚扰三只尖尾夜光蜂。梅林失望的说道：“我还以为男男生子这件事是真的存在的。”
　　奥古斯特太太以前就有提到过这些怪闻，见到托普和波顿的儿子的时候梅林还以为自己见证了奇迹的一刻。
　　雷克斯挑眉，问道：“难道梅林你想试？”难得梅林会对两个男人之间的事情，还是这么关乎传承的事情感兴趣。
　　“我能生吗？”梅林同样好奇的看着雷克斯。雷克斯的话是说真的有男人能生孩子？！
　　天然呆完全忘了他直接把自己代入角色了。
　　“或许能吧。”雷克斯思考中，其实有个和梅林一模一样的小家伙也不错。脑海中浮现出一只金发的小梅林摇摇晃晃朝他走来的情景，而且，小家伙还长着龙族的尾巴……
　　“梅林，翻身！”在一边听了半天梅林和雷克斯对话的利兰怒刷存在感！再不打断两人的对话估计雷克斯能直接把梅林往歪路上引！
　　利兰拆掉梅林手臂上的绷带，包扎了接近一天半的手臂已经被药水完全染成了墨绿色，鲜红色的勒痕还是明显可见。
　　听着梅林疼痛的嘶气声，利兰脸上虽然没什么表情，手上却是放轻了许多。
　　“疼了就应该叫出声来，看看你下次还敢不敢逞强！”利兰一边抱怨一边说道。
　　“老师，你教我的，不能够扔下朋友。”梅林脸上露出一个认真的笑容，苍白的脸色看着利兰心头一沉。
　　“老师说的话你就全都听，哪天我叫你去跳崖你也去吗！”利兰梗着脖子骂道。
　　“我会的。”梅林大眼睛直直的看着利兰。
　　“……一个两个都是傻子！”利兰被梅林眼中的认真灼伤，侧过头去不再看梅林，这个年近七十的老人的心里，终究是寂寞的。
　　“明天我就带你回去利姆沙治疗。”利兰开始替梅林裹上新的绷带。
　　“回去？！”梅林瞪大眼睛：“老师你不用找大漠铁皮龟的蛋壳了？”他们才来不到一个月就得走了吗？！但是克里斯郡还没开始建设，暴风季也要来了啊！利兰怎么能在这个时候离开？！
　　“我的学生都瘫在床上了我还找什么大漠铁皮龟！”利兰喝道。在他看来，什么都比不上学生的伤重要！
　　“……”梅林半晌之后，沉默的低下头，是他的错，使得利兰不得不放弃捕猎大漠铁皮龟的机会吗？
　　“我带他走。”雷克斯在一边摸了摸梅林金色的软毛，说道。
　　“你懂毛治疗？！带他回去利姆沙找谁治！”利兰质问道，放眼整个奥兰大陆有谁能够比他更了解用药！
　　“不是回利姆沙，而是精灵森林。”雷克斯一字一顿的说道。
　　“……”利兰愣了一下，脸上难得露出了讶异的表情：“你的意思是，让女王替梅林治疗？”按雷克斯的身份来算，的确很有可能让那位古老的长者出手。
　　“嗯。”雷克斯点头，比起人类社会的药物，精灵们在治愈术方面的优势是无与伦比的，最重要的是，他信任他的两个母亲。这个想法在利兰替梅林治疗之初他就有想过了，只不过他还没提出来就发生了今天的事。
　　“精灵森林？女王？”梅林迷茫的看着利兰和雷克斯两个人，对于奥兰大陆上精灵的信息，万年自闭小宅男梅林的了解少得可怜。
　　“我的家就在与龙之谷交界的精灵森林之内。”雷克斯解释道：“而且我想让精灵女王替你治疗身上的伤，可以让你尽快的康复。”
　　“……雷克斯你家听上去好厉害。”梅林傻傻的感叹道。能和龙做邻居的都是强人！
　　雷克斯摸摸梅林的头。
　　“亚伯能让你走？”利兰怀疑的看着雷克斯，虽然他不反对雷克斯带着梅林去精灵森林，但是亚伯这关是否能过得了？
　　“没事没事~我这边完全没问题~”亚伯倚在门边，大大咧咧的说道。
　　“报酬归你。”雷克斯冷冷的对着亚伯大叔说道。
　　“报酬？”梅林一头雾水。
　　“我懒得管你们之间的交易，总之能够让梅林尽快去精灵森林就行。”利兰的立场改变的飞快。管他是见家长还是什么，只要能治好梅林他就不反对。
　　“小子，带着梅林回去你就得负责到底。”亚伯深邃的眼睛看着雷克斯，颇有深意的说道。这个问题不止包含他的意思，也是为了梅林着想的意思。
　　“……我考虑清楚了。”雷克斯握住梅林的手，从这个人努力的想要保护他的那一刻开始，他就已经有了觉悟。
　　“那我就放心了~”亚伯点头。
　　“……”完全不知道自己被买了的梅林依旧是一脸茫然的看着三个人发呆……
　　作者有话要说：上一章大家关于梅林和雷克斯的生子问题貌似很热衷啊= =|||||问题是梅林生不出的，而且雷克斯也打算只宠梅林一个就行了，多了个小小梅林的话会分走梅林的注意力，这点雷克斯无比的不爽，所以大家还是看看小托比就好啦~~~~
　　没有榜单的日子为毛我还这么勤奋的更文……orz
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、46精灵森林
　　
　　一轮朝阳升起,大漠笼罩在熹微的晨光中，寒风呼啸,刮在每一个来送行的人脸上。
　　“梅林,要尽快治好然后回来啊！”路易斯吸着鼻子说道：“说好了,四月份的时候在魔法学院见。”
　　“嗯，我会的。”梅林依旧被包成一个大蚕蛹,被雷克斯抱着，身边还跟着迷你食人藤和基佬毒蜂一家，黑龙小赛早已恢复了原型,弯□子等待出发。
　　“记得在精灵森林带点纪念品回来,像是精灵们的药水或者眼泪什么的,别空手去空手回……”路易斯叮嘱道。
　　啪！布莱恩一个头槌打断了路易斯的话：“别教坏小孩子！”
　　“什么嘛，他种的食人藤都会搜刮财宝了，梅林到了精灵森林还不是会拿回一堆战利品！”路易斯小声念叨。
　　“他拿不拿是他的事，你提出来就感觉你像是教唆！”布莱恩训斥道。
　　“穷酸小贵族你别得寸进尺了啊！”路易斯也开始不满了，怎么他做的事情在布莱恩眼中就变成是错的了？！
　　“你们两个，感情真好。”梅林看着两个人。
　　“你看错了！”
　　布莱恩和路易斯同时说道。
　　“……”两人相视一眼，同时又撇过头去懒得看对方。
　　梅林兴致勃勃的看着同步率爆表的两只。
　　“咳。”利兰把梅林的注意力从路易斯身上拉回来，嘱咐道：“在精灵森林里注意点，能和精灵们学习的地方就学习，别白费了这次机会。”
　　“老师你还是在教梅林占便宜啊……”雪特在一边小声说道。
　　“你有意见？！”利兰吹胡子瞪眼。
　　“没！”雪特马上立正表态。
　　利兰转头看雷克斯：“治好了记得送回来。”别到时候借了不想还回来就好。
　　“……我会的。”雷克斯点头。
　　“小子，和卡特里娜见面的时候帮我打声招呼。”亚伯笑眯眯的说道。
　　雷克斯看了亚伯一眼之后冷淡的点了点头。
　　“好了好了，克里斯这边的事情我们会搞定的，你们两个就放心的去吧。”雪特说道，索菲特已经向魔法学院提出请求需要调配人手过来了，估计是卡罗等几个利兰的学生补上梅林的位置。
　　“嗯嗯，就是，水源的问题现在交给我和布莱恩解决了，梅林你就安心养伤吧。”路易斯咧嘴露出一个大大的笑容。
　　“嗯。”梅林点头，他相信老师，相信他的朋友们会把克里斯郡这片土地建设得很好。
　　“走吧。”雷克斯正准备跳上龙背，一声喊叫便从身后传来：“梅林，等等！”
　　“伊芙琳姐姐？”梅林惊奇的看着从街道上跑来的身影。
　　雷克斯身体一滞，心里生出想要马上带着梅林离开的冲动。
　　“梅林……”伊芙琳喘着气，将一个大大的包裹递到雷克斯面前：“这是我为梅林做的烤饼，不放辣椒的。”
　　“我能为梅林你做的事情就只有这一件了，要早点康复哦。”伊芙琳真挚的说道。
　　“谢谢……”梅林感动的看着伊芙琳。
　　“身体养好之后记得来克里斯郡看看！”伊芙琳激动的说道。和梅林在一起的几日虽然短暂，但是这个人却给她留下了很多美好的回忆。
　　“我会带他来的。”雷克斯淡淡的一句话隔断了梅林和伊芙琳之间的距离。然后单手将包裹收进空间，抱着梅林跳上龙背，黑龙待两人坐稳了之后，站了起来，两双巨大的翅膀拍打着，缓缓升起。
　　“再见了！”梅林对地上的人说道。
　　利兰挥挥手，看着黑龙上升，飞走。
　　“你说，从这里到精灵森林最快也得四天吧，梅林身边就只有雷克斯一个人，没事吗？”路易斯在一边琢磨道，不会很麻烦吗照顾梅林生活起居什么的，大神要做照顾人这种细致活，看上去不太像是保姆……
　　“…………”
　　周围一片寂静。利兰，亚伯，雪特等人的脸色微妙的起了变化。
　　“你不说话没人把你当傻瓜！”布莱恩猛拍了一下路易斯的头！
　　路易斯莫名的中枪了，他这不是关心梅林嘛，也有罪啊……
　　龙背上，梅林靠着雷克斯，目不转睛的看着挂在天边的云彩。
　　苍茫的沙丘连绵起伏，一路延伸到天际，地平线上，明亮的晨星闪耀，橘红色的光芒从地上冒出，渐渐蔓延，与苍青的夜色相撞，交织着，晕染出一层层渐变的色彩，灰蓝，妃色，橘红，明黄………层层叠加的色彩绚丽的铺散开去，东边的天空开始苏醒。
　　一轮红日缓缓升起，光芒映射到飘散的浮云之上，激出一片明亮的柠檬黄，夜色消退，层叠的沙丘沐浴在冷蓝的朝雾之中，瞬息万变的景色让人不由得屏住呼吸，不敢高声语，唯恐惊动了大地的精魂……
　　“要眨眼，一直看着会伤到眼睛。”雷克斯捂住梅林的眼睛，提醒道。
　　“很美……”梅林抬头看着雷克斯，日出的景色美得他的心脏都要停了。
　　“这片土地还有很多这样的景色，我会带你去看。”雷克斯承诺。
　　“雷克斯你一定很爱奥兰大陆。”梅林肯定的说道。
　　“为什么会这样认为？”雷克斯目视前方，稳健的手臂有力的圈着梅林，缔结了风系结界的缘故，就算是在小赛高速飞行的状态下，两人的身边也只有轻柔的微风拂过。晨光下，雷克斯就如一尊远古的神祗，静静地注视着这个变幻的世界。
　　“直觉。”原因梅林也说不上来，总之他就是觉得。
　　雷克斯轻笑，搂紧了梅林，说道：“你的直觉很准。”
　　梅林眨了眨眼睛，弄不明白雷克斯笑的原因。
　　太阳渐渐升高，阳光开始变得温暖，梅林开始倦怠，熬不住瞌睡虫的诱惑，再次睡了过去……
　　“看呐，他就是王子喜欢的人！”
　　“哎呀他长得好小只！”
　　“他的睫毛好长，和我们不一样呢……艾玛好软啊他的脸~”
　　“别乱碰，会被骂的！”
　　“呜呜呜王子有了喜欢的人是不是不要我了！”
　　“露娜你被王子抛弃了啊~”
　　“呜呜呜！王子怎么可以始乱终弃！”
　　“露娜你好厉害，知道这么多人类的词！话说始乱终弃是什么意思啊？”
　　“笨，就是喜新厌旧啊！”
　　……
　　纷乱的说话声像是小锥子一样钻进梅林的耳朵里，梅林皱着眉，想要翻身，钻进被窝里隔绝噪声再睡。
　　“贝鲁你看你差点把他弄醒了！”一个又尖又长的声音再次魔音洗脑。梅林睁开眼睛，视线里顿时出现了一只巴掌大小的脸，这张脸的主人拥有一双尖尖的耳朵，肤色几近苍白，一双蓝色的大眼睛眨巴眨巴的和自己对视着。
　　“！”梅林被吓了一跳，才想着要起身，对面的小家伙却叫了起来。
　　“嗷嗷嗷嗷他醒了嗷嗷嗷！”蓝眼睛尖叫着从梅林的胸口跳下来，逃了出去。
　　一阵兵荒马乱的脚步声之后，房间里重新安静起来。
　　“？”梅林迷茫的看着周围的环境，只见自己正躺在一张巨大的木床上，透过垂下的乳白色纱幔的间隙，可以看到自己所处的地方似乎是一个很大的房间。
　　梅林习惯性的动了动手臂。
　　“能动了？”梅林瞪大眼睛，抬起自己的手，发现原本包扎着绷带的手不知道什么时候已经能活动自如了。梅林惊奇的坐起来，发现自己除了胸口还裹着绷带之外，手脚已经全好了。
　　梅林兴奋的想要站起来，身上过长的睡衣一下子绊住梅林的脚，梅林一个倒栽葱姿势直接扑向地面。
　　咚，梅林直接和地板来了个亲密接触。
　　“啊……好疼。”梅林揉着自己的额头，地板好硬。
　　“你在干什么？”听到动静走进来的雷克斯一眼就看到梅林趴在地板上不动的样子。
　　“呃，我试试地板质量好不好。”梅林连忙爬起来，两手提起睡衣的衣摆，露出光溜溜的脚丫，方便行动。
　　“……那结果怎么样？”雷克斯嘴角抽了一下。
　　“质量很高。”梅林以专家口吻严肃的回答。
　　雷克斯无奈的叹了口气，揉了揉梅林额头上肿起来的大包：“这里的睡衣比普通的衣服要长，明天我叫裁缝帮你改短。”不然的话这个人不知道还会摔多少次。
　　“雷克斯我的伤好了！”梅林兴奋的转了转自己的手，没有什么能比一觉醒来发现自己痊愈了这件事能让梅林开心了！
　　“到了精灵森林之后你还没醒过来，我就直接让女王帮你医治了。”雷克斯弯下腰，把梅林睡衣两侧的带子拉紧提起衣角，随便打了个蝴蝶结，让梅林方便行动。
　　“这样啊，我一定要感谢女王。”梅林抓着衣角，认真的说道，片刻之后又低头好奇的看着雷克斯：“那我睡了多长时间？”
　　“六天。”雷克斯直起身子说道，这也没什么奇怪的，精神力受伤的人几乎都要通过睡眠，还有外部的治疗来恢复，梅林消耗了太多的精神力，纵然是有精灵的治愈术做辅助，梅林还是睡了不少时间，全身的伤也还有胸口的没有完全愈合。
　　“六天？！”梅林吃惊了，他印象中只有猪才会一下子睡这么久！
　　“不用吃惊。”雷克斯拍拍梅林的头，安慰道：“这样子很正常。”
　　梅林纠结了，睡眠这种多做也没有生产性的活动还是适量的好（奥古斯特太太原话。）所以，梅林掰了掰手指，只能靠以后每天多干活补回来消耗的时间了。
　　“雷克斯这里就是精灵森林了吗？！”解决完浪费问题的梅林开始兴致勃勃的四处张望，房间很大，不过摆设也只有一张大床，还有一组柜子，几乎所有的摆设都是木制的，房间里有一面墙壁是一面落地窗，只挂着一层轻纱遮住，绿色的植物从外面伸了进来，自由随意的缠绕在墙上，不知名的白色花朵在窗边盛放，明媚的不像是冬天。
　　“嗯，这里是我的家。”雷克斯走到落地窗前，挑开轻纱，被遮住的景色展现在梅林的眼前：
　　森林，广袤如海的森林闯入梅林的视线中，梅林走到落地窗前，带着草木芬芳的风带着飘散的花瓣温和的刮过，拂起梅林的留海。
　　只见他们的房间像是悬浮在空中的城楼一般，脚下是参天的巨木，尖尖的白色的屋顶从绿色的海洋里冒出来，用彩色石子铺造的道路星星点点的点缀在丛林间，偶尔能见到几抹修长的白色人影走过。
　　飞鸟从碧蓝的天空划过，悠长的鸣叫留下来一道无声的痕迹。
　　“雷克斯，你住的地方……好漂亮……”梅林张大嘴巴看着面前的景色。
　　“哼！王子大人住的地方当然漂亮了！”一个又尖又细的声音从门外传进来。
　　“露娜你别说那么大声，会被听到的！”一个憨憨的脑袋从门边往里看了看，正好对上梅林好奇的目光。
　　“他在看我！！！”憨憨的脑袋马上缩了回去。
　　“他们是？”梅林瞪大眼睛看着门外那一串的小人，和正常的小孩不一样，这些小孩个子非常的迷你，个子只到梅林的膝盖处，肤色也是接近乳白色，尖尖的耳朵上挂着闪亮的珠子。蓝眼睛的那只手上还扯着食人藤的一只触手，估计是把食人藤当成是玩具了。
　　“精灵里最小一辈的孩子。”雷克斯笑道，冲门后边的几个小孩招了招手。
　　“啊啊啊啊啊王子笑了！！”名为露娜的小精灵一边尖叫一边把比自己还高上一倍的食人藤一溜烟拖了出去，身后留下了一串的红心。
　　“露娜你冷静点！”一只绿色头发的小精灵追着露娜也跑了。
　　剩下来的两只涩涩的看着梅林，半天终于挪动脚步，走到了梅林面前。
　　“你们好。”梅林蹲下来，抱着膝盖向小精灵们问好。
　　“贝鲁你先说！”一只全白的小精灵说道，
　　然后趴在梅林胸前的蓝眼睛被身后的伙伴推了一下，站在了梅林面前。
　　“？”梅林好奇的看着蓝眼睛的贝鲁，注意力完全放在了对方深蓝得像天空一般赶紧的眼睛上。真的好漂亮……梅林就快被这双眼睛迷惑住了，专注的梅林几乎没有眨眼，就这么看着贝鲁。
　　同样的，贝鲁也被梅林碧色的眼睛盯得发愣，这个人类的眼睛就像是碧绿色的漩涡一样能把人卷进去，而且，醒过来的他比睡着的他显得更可爱……
　　雷克斯无奈的看着梅林和贝鲁大眼瞪小眼，决定开口打断两人的深情对视。
　　不过，贝鲁的动作比他的话还快。
　　“你很漂亮！！！”贝鲁憋红了脸，大声吼道，然后双手啪的一声按住梅林的脸，一口吻在了梅林的鼻尖上……
　　“……”雷克斯的脸瞬间黑了。
　　作者有话要说：昨天等更新的同学辛苦了……我今天早上才看到评论ORZ，如果以后晚上10点之后没有更新的话就不用等了= =这种状态基本就说明作者已挂掉，更不了了。不过我会保证更新的！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、47卡特里娜
　　
　　“贝鲁你居然亲了？！”纯白的小精灵尖叫。
　　贝鲁红着脸,扭捏的扯着衣角，不安的偷瞄梅林。
　　梅林好玩的看着贝鲁，说道：“这是精灵的见面礼仪？”在阿里尔德，亲吻鼻子一般是表示友好的意思,就是不知道这条在精灵森林是否通行。
　　“年幼的精灵很喜欢亲吻别人。”雷克斯不懂声色的将梅林拉起来,站在了贝鲁和梅林之间。
　　听到雷克斯歪曲的解释,贝鲁愣了一下,旁边的纯白小精灵开口想要辩驳,却被梅林的一句话噎住了。
　　“所以说,小精灵都是接吻狂？”梅林惊叹。
　　“嗯。”道德感全无的雷克斯睁眼说瞎话。
　　纯白小精灵傻傻的看着明显就是颠覆事实，把接吻狂这个绰号倒扣在他们身上的王子，半天说不出话来。
　　“那也没关系。”梅林重新蹲□子，拉起贝鲁的手亲了一下，露出一个大大的微笑：“这是回礼。”
　　呜的一下，贝鲁的脸红成了辣椒，甚至连头发都竖了起来！
　　“……”雷克斯防狼不成，还被倒打一耙，顿时脸色黑成了锅底。
　　纯白的小家伙看看梅林和贝鲁这和谐的一对，再看看雷克斯的门神脸，忽然明白了什么。
　　“小精灵们都是接吻狂？哦呵呵呵呵这个结论太有趣啦！”一阵豪爽的笑声从外面传来，梅林好奇的看向门口。
　　一个高挑的红发女人抱着之前跑出去的两只小精灵，走了进来。
　　“母亲？”雷克斯微微的诧异：“你怎么来了？”
　　卡特里娜把小精灵放下地，抬手敲了雷克斯额头两下：“回来六天了也不过来看看我这个老妈，我当然要过来看看了！”
　　雷克斯摸了摸额头，解释道：“我打算等梅林醒过来再回去。”
　　“那也得留个信啊！”卡特里娜不满的看着自己的儿子：“我还是通过那个老女人的嘴巴才知道这个消息，这也太不爽了。”自己儿子成天往精灵女王这边跑算是怎么回事？
　　“下次会注意的。”雷克斯点头。
　　得到满意答案的卡特里娜瞬间变脸，笑意盈盈的看着在一边围观的梅林，说道：“你就是梅林？”
　　“你好。”梅林慌忙站直身子打招呼。
　　“嗯……柔软指数五颗星，年龄……□阶段，耶？还有点老女人的血统？”卡特里娜一边摸下巴，一双金瞳扫描梅林全身上下，读取自己想要的数据数据：“持久力五颗星，倒是挺高的，耐力四星，爆发力……满级，不错不错……”
　　梅林被卡特里娜打量的目光弄得有点不自在，不自然的动了动手指。
　　雷克斯无奈的看着自己的母亲在用眼神解剖梅林，走到梅林面前挡住卡特里娜的眼光：“母亲，别吓到他。”
　　“哟，心疼了？别那么小气，就只是看看而已。”卡特里娜挥手将雷克斯提到一边，直接走到梅林面前，叉腰，低□子凑到梅林面前，两人的距离只有短短的五厘米，卡特里娜的充满压迫力的金色竖瞳紧紧的盯着梅林：“听说，你是我儿子选定的对象？”
　　卡特里娜气场全开的强迫气势让梅林全身的鸡皮疙瘩都起来了，梅林咬着牙，强迫自己与卡特里娜直视，碧绿的眼瞳里映着卡特里娜的脸，一向平淡的如直线一样的声音难得有了颤动：“我的他的伙伴。”
　　“哦~伙伴。”卡特里娜别有深意的延长了尾音，然后朝雷克斯投去疑惑的目光：“不是说搞定了？怎么他还当你是伙伴？”
　　卡特里娜的注意力转移了一部分让梅林得到了喘气的机会，但是身体任然还是被卡特里娜锁定，僵硬无比。
　　“这件事母亲你不用插手。”雷克斯皱眉，直接插|进卡特里娜和梅林之间，隔断了卡特里娜的威势，把梅林保护在身后：“还有，他伤还没有痊愈，别伤到他。”
　　卡特里娜挑眉，不爽的说道：“为了他，你要忤逆我？”
　　“我只是实话实说，母亲。”雷克斯坦然的说道。
　　“果然婆婆比不上媳妇重要啊。”卡特里娜不爽的说道。
　　在这一点上，全天下的婆婆估计应该是一个心理。
　　“母亲，我还是一样的尊敬你。”雷克斯十分的不解为什么突然间自己的母亲会对梅林如此的敌对。
　　“夫人。”梅林从雷克斯身后走出来，直面卡特里娜，对于卡特里娜的态度，梅林也是一头雾水，为什么这个才第一次见面的人会对他如此的敌意，但是看到雷克斯似乎有和卡特里娜吵起来的意思，梅林是一定要站出来为两人辩解的：
　　“我不明白我什么地方让您看不惯，但是，这是我们两个的问题，请您不要怪罪雷克斯。”
　　卡特里娜一双竖瞳斜视梅林，高傲的说道：“如果我说只要你离开我的儿子，我就不和雷克斯吵，你会做吗？”
　　梅林皱眉，没有回答。
　　“母亲！”雷克斯的声音提高了一个调，已经混杂着不满的情绪。这个问题的意义在哪里？！
　　“雷克斯你一边去。”卡特里娜像挥苍蝇一般把雷克斯隔开，继续盯着梅林，等待梅林的回答。
　　“我不会走的。”梅林直直的看着卡特里娜，语气无比的坚定。
　　“哦，为什么？”卡特里娜挑眉，梅林的气场明显的有了改变，甚至开始抵抗自己的威压。比起单方面的压制，卡特里娜对于梅林肯主动进攻这一点很感兴趣。
　　“因为伙伴和母亲两者对雷克斯来说同等的重要。”在卡特里娜强有力的气场下，梅林慢慢地整理自己的思绪，把自己心里所想的缓缓叙述出来，声音平稳无比：
　　“我不觉得两者有什么可以取舍的，将自己的意愿不顾他人的反对，强加于别人身上，硬逼着别人做出艰难的选择，这点我不认同，也绝对不会去做。”
　　己所不欲勿施于人。这是奥古斯特太太教给他的最大的哲理，这也是梅林的人生信条。
　　卡特里娜鼻子里喷出两道气，脸上有了怒容：“你是在说我强迫你做选择是不对的咯？”
　　梅林无畏的看着发怒的卡特里娜：“夫人您自己可以判断。”
　　卡特里娜压迫性的眼神和梅林不卑不亢的眼神开始甑谋发出火花。
　　站在旁边围观的小精灵们几乎能看到卡特里娜身上的红莲之火熊熊燃烧，而梅林也开始笼罩起一层蓝色的寒冰，和卡特里娜顽强的对峙。两者之间迸发的火花让小精灵们不敢开口。
　　“呼……不愧是我儿子的选择，有种！”半晌之后，瞪着梅林的卡特里娜忽然松了口气，猛的把梅林举了起来，豪爽的说道：“我承认你了！”
　　“……”梅林愣愣的看着身后开满鲜花的卡特里娜，这是什么意思？
　　“哦呵呵呵呵刚才那只是试探啦试探~”卡特里娜把梅林抛起来，脸上诡异的出现了两坨红晕，一双金瞳也变成了诡异的两道粗线。
　　“我刚才差点忍不住想要把小家伙你抱在怀里蹭蹭啊~”卡特里娜有力的臂膀将梅林接住，身高一米六的梅林在几乎有一米九的卡特里娜的怀里显得无比的娇小。卡特里娜满意的捏捏梅林的脸：“很好很好，从前我就想着养一只小卡鲁鲁兽了，只不过卡鲁鲁兽见到我不是晕死就是抖成一团，儿子你满足了我的**了啊~”
　　“母亲！”雷克斯扶额，彻底无奈了。卡特里娜的恶作剧太恶劣了！
　　梅林在卡特里娜怀里眨了眨眼睛，还没明白这是怎么回事。
　　“这种玩笑下次别开了！”雷克斯一把抢过还处于茫然状态的梅林。
　　“哎呀哎呀露娜你说你的王子是不是生气啦？”见梅林被抢走，卡特里娜马上转移目标，向几只小精灵们哭诉：“你们的王子冲我吼叫了，好委屈！”
　　“夫人你说过王子会娶我的！怎么现在又把王子给那个人了！！”露娜哭丧着脸朝卡特里娜说道。
　　“啊啦啊拉我有说过吗？你不是说你喜欢小赛那个黑小子的么？”卡特里娜开始摸头装傻：“我把小赛送给你了啊~”
　　“谁会喜欢小赛那条还没成年的小屁龙啊！夫人你耍赖！”露娜开始发飙了。
　　“好啦好啦，你的王子大人已经有伴侣了，露娜你向我投诉没用的啦~”卡特里娜抱起生气的露娜，哄道：“夫人我手上的帅哥多得是，下次给你介绍个更好的~”
　　“贝鲁，你看，夫人都承认那个人是王子的了，你没希望了吖。”纯白的小精灵对自己的伙伴说道，语气里不乏幸灾乐祸的意思。
　　“……”贝鲁看着在一边说悄悄话的梅林和雷克斯，抿了抿嘴唇，赌气的说道：“我等他们的孩子出生，娶他们的儿子！”
　　“……”纯白小精灵被贝鲁的宣言震撼的半天说不出话来。
　　志向无比远大的贝鲁小盆友就这样立下了一个宏远的理想……
　　以带十个美男子给露娜挑选为代价换回露娜小精灵的好感之后，卡特里娜笑眯眯的对梅林说道：“儿媳妇，妈妈带你去参观龙之谷咋样？”
　　年轻时代便游遍奥兰大陆的卡特里娜说话带着各种特色口音。顺便一提，卡特里娜最近对于东方的乡土文化无比的感兴趣。
　　“儿媳妇？”梅林歪头，茫然的说道：“我？”
　　“没错没错，我家儿子不是喜欢你伐，你不是我媳妇是啥？”卡特里娜拍拍梅林的肩，直爽的说道。
　　梅林开始转动自己的脑筋，思考起雷克斯为什么喜欢自己这个问题来……
　　第一次和雷克斯见面，是在魔法列车上，雷克斯和他吃了同一盘的菜。
　　是情侣的话，就一定会相互喂饭――奥古斯特太太的甜蜜情侣判定法则之一，梅林点头，符合。
　　去抓尖尾夜光蜂那天晚上，他和雷克斯同睡一张床。
　　是情侣的话，就一定会在一起睡觉――奥古斯特太太的甜蜜情侣判定法则之二，梅林重重的点头，符合。
　　在沙漠里，他和雷克斯一起洗澡。
　　是情侣的话，鸳鸯浴是少不了的――奥古斯特太太的甜蜜情侣判定法则之三，梅林有点脸红了，符合。
　　还有，最重要的一条，恋爱的滋味，就像是喝醉酒一般的滋味，晕晕的，天旋地转，时间就好像在那一刻永远停滞了……
　　这个，梅林望天，好像只在雷克斯带着他骑龙散步的那天晚上出现过吧……
　　梅林彻底的陷入了求证的无底洞中……
　　“母亲！”雷克斯被卡特里娜的话弄得措手不及，他的计划全乱了！
　　“咦？难道你真的和亚伯说的一样，还没下手？！”卡特里娜也被自己儿子着急的态度吓到了，亚伯明明说了儿子开窍了，开窍了就进攻这不是常理吗？
　　“母亲……”雷克斯扶额，对于卡特里娜彻底无语了。
　　“啊，抱歉抱歉，我以为在我的熏陶下儿子你会该出手时就出手，没想到还是留了一点你父亲磨叽的血统。”卡特里娜眼珠子一转，大手一挥，决定了：“过几天就是龙族的相亲大会了，儿子你去见识下龙族是怎么示爱的，学习下怎么追男孩，都这么久了还没到手真是丢龙族的脸！”
　　“…………”这下子雷克斯连话都不想说了，直接沉默。
　　“雷克斯？”梅林担心的看着一脸消沉的雷克斯，他从没见过雷克斯被打击成这个样子，果然喜欢他这个事实让雷克斯觉得沉重，受打击了吗？
　　梅林的心情忽然掉到了谷底。
　　“我没事。”雷克斯摆摆手，示意梅林不要担心。
　　梅林看着雷克斯疲惫的样子，满脑子乱飞的念头忽然全部洗白了，空荡荡的一片。
　　“哦。”梅林慢半拍的应了一声。
　　“儿子你别废话了赶紧收拾收拾给我回龙之谷学习！”卡特里娜不耐烦的对自己儿子说道：“梅林我会好好照顾的，等你有了推倒他的决心之后我再让你见他！”
　　“母亲你别擅自……”下决定三个字还没出口，雷克斯就被卡特里娜的一个风系咒语直接卷走了。
　　满意的看着雷克斯消失在自己的视线中，卡特里娜浑身舒爽的拍拍手：“搞定！”
　　“夫人，雷克斯不会受伤吧？”梅林担心的问道。
　　“别担心。”卡特里娜了然的摸摸梅林的头，一改之前的霸气，温柔的说道：“我知道你喜欢我的傻儿子。”
　　“……”喜欢这个词一而再，再而三的从卡特里娜口中说出来，让梅林有点不知所措，感觉就像是被卡特里娜看穿了一样。
　　“雷克斯他是龙族和元素精灵的混血，他的寿命，年龄和你不一样，尽管你是返祖的精灵混血，能活的时间，最多也只有一百五十年。”卡特里娜看着梅林，叹了口气，继续说道：
　　“雷克斯却是有上千年的寿命，即使他现在已经一百岁了，你能陪他的时间，也只有短短的一百三十多年，你觉得，如果没有决心的话，他怎么能在尝尽幸福的味道之后，面对上千年的寂寞？”
　　“夫人……”梅林看着面前这个母亲，她和奥古斯特太太一样，都是为了自己的孩子考虑了许多。他和雷克斯的状态，就像是雷克斯和一个老头子在交往吧？难怪卡特里娜会担心……
　　“啊，不说这种沉重的话题了。”卡特里娜抹了把脸，露出一个坏笑：“我们去偷看雷克斯是怎么学习的吧！”
　　作者有话要说：久违的更新，最近因为作业的问题忙的焦头烂额的，昨天还赶工到了凌晨四点……所以码字的时间变少了，大家不要脑补作者因为没榜就不更新的大不敬场面了orz，这篇文我是当做儿子来看的，当然会很重视，希望你们理解哈。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、48身世还有……告白？
　　
　　“暴龙你想拐带我的病人去哪里？”一个悠扬的女声传来,小精灵们听到了惊讶的说道：“女王？！“
　　“老女人你医术不精啊，这点伤也治不好。”卡特里娜脸色一变，转头对走进来的人说道。
　　和卡特里娜一身火红色的长裙不一样，走进来的女人穿着一袭净白的纱裙,优雅的像一只白天鹅。
　　精灵女王皱眉看着在梅林身边的卡特里娜：“你刚才释放你的威压了？”
　　“怎么？不行？”卡特里娜挑衅的看着精灵女王。
　　“不是不行,让雷克斯知道梅林会因为你的鲁莽而多躺几天的话,你猜雷克斯会不会和暴龙你冷战？”精灵女王走到梅林面前,用手挑起梅林的下巴,左右看了两眼,斜眼对卡特里娜说道。
　　“切，这只能说明你的医术不行，等我带梅林回龙之谷，那帮老家伙有的是医术能让梅林痊愈。”卡特里娜不耐烦的说道。
　　“龙之谷那帮老眼昏花的老龙会医术？”精灵女王冷哼，直白的说道：“他们只会直接把梅林身上的血给换掉！”
　　“换掉也挺好的嘛，梅林就能直接变成龙了，和我儿子一样，多好。”卡特里娜笑道。
　　“也是，变成龙之后只能活三天，的确是挺好的。”精灵女王冷笑。
　　“你以为龙之谷里的都和你一样是蠢材？”卡特里娜摆手。
　　“蠢材？和那帮脑残没药医的老家伙相比，我现在才知道这是一个褒义词。”精灵女王盯着卡特里娜。
　　“啊喏，你们两位能不能先别吵了。”梅林的声音突兀的插了进来。
　　“你有意见？！”
　　“不行！”
　　两个异曲同工的回答。
　　梅林在一冰一火的视线中淡定的蹲□子摸了摸被两个气势汹汹的王者吓得不敢出声，浑身发抖的几只小精灵，严肃的说道：“你们吵你们的，不要吓坏小盆友。”
　　梅林正气凛然的样子让两个人愣住了。
　　卡特里娜赶紧冲过去安慰被吓到的小精灵：“乖乖不怕啊，你们女王一点也不恐怖的。”老毛病了，一见到老女人就想干架。
　　“……”精灵女王额上爆出一条青筋，不过还是忍住了，整理下情绪，精灵女王抱起贝鲁，温柔的说道：“对不起，我遇到这个怪阿姨就会情绪失控，贝鲁别怕哦。”
　　贝鲁抱着精灵女王的脖子，弱弱的点了点头。女王几乎在卡特里娜夫人来访的时候都会很暴躁。
　　见到两个大人终于冷静下来，梅林松了口气，有时候大人幼稚起来比小孩子还厉害。
　　“梅林。”精灵女王叫了梅林一声。
　　“？”梅林疑惑的看着精灵女王。
　　“你的母亲是四代混血的精灵吧？”精灵女王问道。
　　“四代混血？”梅林一头雾水，他对自己的亲生母亲基本没有印象。想了想，梅林从空间环里拿出自己珍藏的一张画像，递给精灵女王看：“这是我的母亲。”
　　卡特里娜凑上去看，画像上，一个温柔的金发女人抱着团子一样的梅林，笑的灿烂。隐藏在金色长发中的耳朵比普通人更加尖。
　　“果然是四代的混血。”精灵女王轻抚画像上的女人，神情像是追忆到了从前的时光：“千年以前，随着人类文明的发展，精灵森林附近渐渐的有了人的踪迹，美貌的精灵们成了人们仰慕的对象。”
　　卡特里娜皱眉，像是想起了什么不好的事情：“住在精灵森林边缘的精灵们有一部分和人类相爱，生下了人类和精灵混血的后代。”
　　卡特里娜低头，看着画像上的女人：“一代的混血几乎和精灵无异，继承了大部分精灵的能力，只不过寿命比纯种的精灵减少了一半，二代混血，寿命就更加的短，到了四代的混血出生，这个问题已经很严重了。”
　　大地孕育的精灵和由动物进化而来的人类，天生就有着巨大的鸿沟。种族之间的差别让他们的后代受到了深刻的影响，甚至像是诅咒一般在那帮可爱的孩子身上留下了不可磨灭的印记。这也是她反对精灵和人类在一起的原因，但是那些孩子们为了爱情总是奋不顾身，飞蛾扑火般的行为，这是她至今也无法理解的。
　　叹了口气，精灵女王对梅林说道：“你的母亲那一代，应该只有二十岁的寿命了。而且，孕育一个小生命，也会迅速消耗她的生命……”
　　当年她把在外的精灵混血召回的时候，很多小孩子几乎被查出来有这个致命的问题。尽管和那些可爱的小孩们只是相处了短短的半年，也足够她去了解他们了。
　　精灵女王摸摸梅林的头，温柔的说道：“你的母亲很爱你，也很勇敢。”为了自己的孩子，连死亡都不怕。
　　梅林默默的看着画像上的母亲，这是他第一次从奥古斯特太太以外的人口中听到关于母亲的事情。奥古斯特太太常常说他的母亲是个傻气的人，恐怕说的就是生下他这件事吧……
　　母亲，辛苦你了。梅林在心里低声说道。
　　而画像上的女人依旧恍若阳光一般笑得灿烂。
　　“喂喂，老女人你说梅林的妈妈是四代混血，只能活二十多岁，那梅林岂不是更短命？！我明明嗅到他身上的血液有你的成分在！”卡特里娜不安的叫道，如果她的判断是错误的话，那雷克斯岂不是要守寡了？！
　　“暴龙你别打断我的话！”哀伤的气氛被卡特里娜的大嗓门破坏殆尽，精灵女王怒道。
　　卡特里娜马上闭嘴。
　　精灵女王长长的吁了一口气之后才继续说道：“梅林你的情况特别一点，出现了返祖的现象，也就是说，你身上的血，带着你们那一支最原始的血液。”
　　精灵女王转头瞥了卡特里娜一眼：“他的确能活到两百岁。”
　　“比我估计的时间要长嘛。”卡特里娜摸下巴。不过两百岁对上雷克斯的上千岁，还是太少。
　　精灵女王思索了一下，说道：“你的母亲应该是木元素精灵那一支的，所以除了精灵之外，嗅觉灵敏得像是巨龙这一类的生物很容易就能认出你的身份。你在魔法学院学的也是木系魔法吧？”
　　梅林点头。
　　“你的老师能拥有一个木系的精灵混血儿，算是他的幸运。”精灵女王哼道。如果能早点查到梅林这个小家伙继承了木元素精灵的血脉的话，她早就把梅林抓回来从小培养了。
　　“女王，请多说一些关于我母亲那一代的事情吧，我想知道。”梅林抬头，渴望的看着精灵女王。
　　想知道母亲当时是过着怎么样的生活，想知道她是不是和自己一样，喜欢吃鱼；想知道她是不是和他一样的喜欢植物；想知道她会不会整理货物……很多很多，他都想知道。
　　“这个倒是没问题。”精灵女王笑道：“四代精灵混血的资料在精灵的资料库中有收藏，到时候我带你去看。或许还能找到你母亲的映像。”
　　“映像？”梅林睁大眼睛。
　　“就是能看到你母亲的身影，听到她的声音的映像。”精灵女王摸摸梅林的头。一百年一次的精灵大会上，有人将一块能够存储声音和映像的石头献给了她，精灵的生命漫长的无须记载时间流逝，一百年的时间根本改变不了什么。只有那些混血的小精灵们才会需要记录他们短短的生命。
　　听到能看到自己母亲的信息，梅林开始激动了。
　　“我能马上去看吗？！”
　　“暂时不能。”精灵女王摇头，说道：“你的伤还没好，受不了那里冰窟一样的环境。”
　　“好了好了，梅林我们先去看了雷克斯在龙之谷怎么样了再说吧。”卡特里娜积极的说道。
　　梅林左看看右想想，拿不定主意。
　　“你的胸口还疼着吧？”精灵女王和蔼的看着梅林：“不用着急，那块石头不会跑掉，安心养好伤才是最重要的。”
　　梅林骚动的心终于因为精灵女王的话冷静了下来，梅林捂住自己因为太过激动而隐隐作痛的胸口。
　　母亲也不希望他以受伤的姿态去见她吧？
　　卡特里娜敏感的感觉到了梅林的不适，可能是接收的信息过多的原因。
　　叹了口气，看来想要马上拐带梅林去龙之谷玩的计划是泡汤了。卡特里娜拍了拍梅林的肩头：“休息一下吧，你的脸色可是很苍白。”
　　“这是谁害的！”精灵女王狠瞪卡特里娜，这个病人的克星！
　　“是是，我的错。”卡特里娜举手投降。
　　精灵女王让梅林躺回床上，盖好被子，才说道：“今天我会再给你治疗一次，明天你就能和暴龙一起去龙之谷看看了。至于你母亲的事情，必须要等到你的伤全部好了之后才能进精灵图书馆里去看。”
　　梅林乖乖的点头。知道母亲的映像存在，已经是一件天大的好事了。
　　“好好休息。”精灵女王叮嘱道：“有事情的话拉一下床边的风铃，有人会来照顾你。”
　　“嗯。”梅林听话的点头。
　　卡特里娜把纱帐放下，带着一帮围观八卦的小精灵离开。
　　“女王，梅林他真的只能活两百岁吗？”贝鲁好奇的问精灵女王。那么短的寿命，就像是开的最灿烂的知更花一般，最美好的时间也是最后的时间。
　　“谁知道呢，或许有奇迹也说不定的。”精灵女王露出一个微笑。
　　“我那个傻儿子估计会直接把龙之心分他一半也说不定。”卡特里娜在一边唉声叹气。
　　“雷克斯身上没你的血统。他是我弟弟和你妹妹的儿子，请你认清楚。”精灵女王提醒道。
　　“你弟弟早就和我妹妹私奔了，雷克斯还不是我养大的。”卡特里娜瞪精灵女王。
　　“你养？不知道是谁直接拿生肉喂雷克斯搞得他生病跑来找我？”
　　“你还好意思说！天天逼着他穿蕾丝裙子弄得他到了会走路的年纪了还不知道自己是男是女！”
　　“你成天带着他去龙族的酒吧和那帮流氓龙拼酒这件事别以为我不知道！”
　　“你带着他参加那些文绉绉的聚会就是好的教育了？那帮酸溜溜的文人能给雷克斯什么熏陶，不教坏他就万幸了！”
　　……
　　两个麻烦的养母的声音渐渐远去……
　　房间内，微风拂过，纱幔缓缓的摇动。
　　梅林看着床顶，翻了两次身，心情还是不能平静下来。
　　纱幔忽然被掀开，一个熟悉的身影出现在床边。
　　“雷克斯？！”梅林惊呼。
　　“嘘。”雷克斯竖起食指放在嘴边示意梅林小声一点。
　　梅林捂嘴，小声的问道：“卡特里娜大人不是让你回龙之谷了吗？”
　　“我不放心。”雷克斯坐在梅林床边，探了探梅林的额头，温度又上升了一点。雷克斯皱眉，是母亲和女王太吵的缘故吗？
　　“雷克斯，我跟你说，刚才我知道自己的身世了，也能看到我的母亲了！”梅林兴奋的想要和雷克斯分享自己的喜悦。
　　“嗯。我在外面也听到了。”雷克斯微笑道。
　　“啊，雷克斯你偷听！”梅林惊讶的看着雷克斯。
　　“我只是想要了解一些信息而已。”雷克斯理正气壮的说道。
　　梅林怀疑的看着雷克斯，他总觉得雷克斯不是这个目的。他在外面偷听一定是有原因的！想起卡特里娜和他说的那些话，虽然不是很明显表现出了梅林喜欢他这个意思，但是也差不多了。
　　想到这里，梅林忽然不服气了。
　　“你在怀疑我的动机？”雷克斯挑眉。
　　梅林眨了眨眼睛，不否认。
　　雷克斯揉了揉太阳穴，无奈的说道：“你开始受我母亲的影响了。”卡特里娜是个好玩的性子，梅林的小心机和她一模一样。
　　梅林静静地看了雷克斯一会，然后突然坐了起来，抱着被子盯着雷克斯。
　　“怎么了？”雷克斯诧异。
　　梅林看着雷克斯，今天他没有注意到雷克斯把黑色的头发扎成了高马尾的造型，不过这样子的发型更能让雷克斯俊美的脸显露在外，平时的雷克斯在外人面前看上去总是很冷漠，不近人情，今天的他变得柔和了，金瞳里也洋溢着温柔的光芒，有种异样的帅气……
　　梅林深呼吸了一口气，无比认真的凑上去，在雷克斯颊边印下了一个吻。
　　脸上温暖柔软的触感还有梅林近在咫尺的清新气息让雷克斯瞬间愣住。
　　梅林退回来，揪紧被子，心脏急促跳动得疼痛了，但是还是以十万分的认真对雷克斯说道：“喜欢。”
　　作者有话要说：终于告白了……躺尸。非常感谢要替我做作业的omi416童鞋！表示作业什么的还是自己做为好，想到明天还要交剧本课的作业我就蛋疼啊orz。。。。
　　不过，令人非常欣慰的是，梅林先于（好像是吧）雷克斯告白了！果然是天然呆，魅力没法挡！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、49生蛋节
　　雷克斯愣在床边,傻傻看着梅林，
　　而梅林也直直盯着雷克斯。
　　两只之间的温度在以一个惊人的速度飙升。
　　“啊…………服了你了。”雷克斯用手捂住眼睛，躺倒在梅林的大腿上，脸上的红晕清晰可见,连声音都带着一点颤抖。
　　“你不明白我的意思吗？”梅林失望的低头看雷克斯,难道是他说的太简单了？
　　雷克斯伸出手,直接伸出手抱住梅林的腰,把梅林拖进了自己的怀里。
　　雷克斯按住梅林的头,声音从梅林头顶传来：“感觉到我的心跳了吗？”
　　梅林趴在雷克斯的胸口,雷克斯强韧有力的心跳声透过薄薄的衣衫，传达到梅林耳边。
　　“雷克斯，你心跳好快。”梅林微微抬头，担忧的看着雷克斯的下巴：“生病了？”
　　“嗯，我生病了。”雷克斯露出一个无声的笑容：“生的是一种叫梅林中毒症的病。”
　　梅林愣了一下，随即是想到了什么，脸慢慢的也红了起来。
　　雷克斯把梅林拉上来一点，和自己平视，果然，梅林的脸和自己的一样红。
　　“你不是说过成人前不能恋爱的？”雷克斯戏谑的问道。
　　梅林望天，思索了一下，才说道：“好像是这样。”
　　“……”雷克斯彻底挫败了，亏他还准备着等到梅林十八岁的时候再说。
　　“你因为这句话而不敢和我说？”梅林瞪大眼睛，雷克斯可不像是有耐性的人。
　　“没想到被你抢先了。”雷克斯把梅林的脸往两边拉，弄成了一个奇怪的微笑。
　　“噗信么？”梅林咧着嘴，露出两口白牙，这回是他赢了吧！
　　“行，当然行，我求之不得。”雷克斯微笑，狠狠吻了上去。
　　……
　　楼下，卡特里娜和精灵女王正在悠闲的喝下午茶。
　　“我说，好像走之前有一瞬间闻到了我儿子的味道。”卡特里娜疑惑道。
　　“有又怎样？”精灵女王拿着烤好的饼干给小精灵喂食。
　　“的确没什么事情。”卡特里娜摇摇头，继续喝茶。
　　反正儿子也下不了手，所以这种事情不用担心。
　　想当然的卡特里娜自然不知道自己儿子正在楼上对梅林上下其手的事实。
　　“你不回去看看龙族那边的生蛋节筹备成怎么样了？”精灵女王问道。和人类一年四季都发情的无节操体质相比，龙族几乎是每两百年才迎来一次三个月长的发情期，最近这几百年来龙族的年轻一代几乎不愿过早繁衍，造成了生育率底下的状况，使得一帮龙族长老们担忧得爪子都快脱皮了，最终想出来生蛋节这个类似相亲的节日，极力撮合一帮年轻力壮的巨龙们。不得不说，这个法子还真的是起作用了，生蛋节那天找到伴侣的还真的不少。
　　所以每到这个时间，龙族的长老们都会无比的关心成年龙族们的感情生活，如果不是因为卡特里娜这条中年红龙彪悍无比，生蛋节围在她身边的青年龙绝对少不了。
　　“还能怎么样？想都不用想，最终肯定是会变成炫富大会。”卡特里娜嗤之以鼻，那些暴发户哪次生蛋节不把最闪亮的东西摆出来瞎龙眼，没品位到了极点。
　　“包括雷克斯？”精灵女王皱眉，她外甥岂能做这种粗俗的事！
　　“我叫他去看看龙族是怎么示爱的而已。”卡特里娜笑的奸诈。应该说，她只是想看看雷克斯这条还未成年的小龙能够引起怎么样的骚动。
　　她的儿子，肯定是最好的！
　　“别让他学坏了。”精灵女王开始担忧雷克斯的素质。
　　“你难道不好奇雷克斯的魅力能吸引到多少条母龙？”卡特里娜紧盯精灵女王。
　　精灵女王淡定的在卡特里娜审视的目光中喝了一口茶，然后才肯定：“当然好奇。”
　　那么漫长的生命，肯定得找点有趣的东西玩玩才不会无聊。精灵女王想道。
　　第二天早晨，梅林神清气爽的起床洗脸。精灵女王的治疗术很神奇，和木元素的封住伤口式治疗方法不一样，精灵女王的治疗是由内而外，利用大地的能量治疗，就比如吃药治疗和自愈两种方法，后者的效果当然不一样。
　　“梅林……女王叫你下去了。”贝鲁小盆友推开门，小声的说道。
　　“好。”梅林赶紧系好领带，跟着贝鲁走了下去。
　　贝鲁一边走一边偷看梅林，和昨天相比，果然今天的梅林更加的清爽，全身都散发着树木的清香，让本身就喜欢植物的精灵感觉到无比的舒畅。
　　“哟，梅林精神不错啊！”站在马车边上的，卡特里娜穿着一身红色的短裙套装，性感的身材一显无疑，频频引来路过的精灵的目光。
　　“夫人早。”梅林打招呼，当视线看到拉车的白色独角兽的时候，梅林整个人都傻了。
　　传说中圣洁象征的神兽，竟然就这样出现在了他的眼前。
　　纯白色的鬃毛，纯净的如火山湖一般幽蓝的眼睛，还有金色的独角……梅林童年时期最憧憬的圣兽，正为他们拉车。
　　梅林觉得自己幸福的快要晕倒了。
　　“啊，这是精灵森林独有的物种，角马来着。”卡特里娜开始瞎掰。
　　呼――哧！拉车的独角兽听到卡特里娜的话，狠狠地甩了一下尾巴。
　　你才角马！你全家都是角马！
　　“夫人，我见过角马的。”梅林眯眼看着卡特里娜：“说谎可是个不好的习惯。”
　　“阿拉阿拉，没想到梅林你懂的这么多啊~小时候一定看过很多书吧？”卡特里娜厚脸皮的转移话题。
　　“我只看过童话书。”梅林诚实地回答，那些装帧精美的书籍根本就不是他能碰到的，只有奥古斯特太太偶尔会淘来一两本老旧的故事书，结合着过往客人的有趣故事，当做梅林的启蒙教材。
　　卡特里娜一把抱住梅林使劲蹭，心疼的说道：“要是我早点认识小梅林就好了，肯定让你有看不完的书，吃不完的甜点！”
　　“夫……夫人，我就快喘不过气来了……”梅林艰难的说道。
　　“咦，怎么有儿子的味道？”卡特里娜惊奇的放开梅林，锐利的视线望向梅林被蹭开的领带中，一颗红色的草莓清晰可见。
　　梅林连忙系好自己的领带，昨天雷克斯在他脖子和锁骨上留下了好多颗红色的小印，让他不得不穿了一件高领的衣服，要是被卡特里娜发现就不好了。
　　“哦~~”卡特里娜邪魅一笑，没有追问。
　　年轻人脸皮薄，她可不能不识趣哦呵呵呵呵。
　　“可以走了没？”马车门打开了，精灵女王问道。
　　“老女人你急什么！”卡特里娜不爽的叫道，她还没调戏够呐！
　　“再拖下去就赶不上生蛋节开幕了，你被骂也没关系？”精灵女王凉凉的说道。
　　“切！要你管。”卡特里娜说了一句，但是还是乖乖地带着梅林上了马车。
　　梅林惊喜的看着卡特里娜脚下的食人藤还有精灵女王手上的托比，精灵女王居然把它们也带去了！
　　见到主人的食人藤兴奋的将自己的触手缠住梅林的脚，火红果一样的头在梅林手边摇来晃去。梅林伸出手摸了摸食人藤的脑袋，自从回收了食人藤之后他就没有好好的看过它们，不过看食人藤的叶子和枝干这么强壮，估计在精灵森林过的挺滋润。
　　嗡嗡嗡！托比小盆友不同意了，尖长的毒针威胁了食人藤一下，然后才飞到梅林膝盖上坐下了。
　　从占据的位置上尖尾夜光蜂和食人藤的高低立显。
　　梅林也不吝啬，一视同仁的替托比挠了挠脖子上的绒毛。
　　托比舒服的晃了晃脑袋，两双触角垂了下来，享受的不得了。
　　“看来雷克斯的眼光真的是不错，是吧？”卡特里娜托着下巴，看着正在和宠物进行交流的梅林，微笑着说道。
　　精灵女王同意的点头。
　　龙之谷，中心的大广场里，各式闪着金色光芒的小旗子迎风飘扬，映着耀眼的冬日阳光，几乎能把人的眼睛给闪瞎了，不过从奥兰大陆各地归来的各式巨龙们倒是很享受这种皮卡皮卡的氛围。长脖子的优雅的水龙伸展着细长的脖子，声音婉转无比；笨重的土龙则是蹲在一大堆食物前，边吃边偷看其他龙族；热情的红龙们正嚣张的在一边比赛着喷火，交流感情……
　　不过除了大型的巨龙之外，还有不少化为人型的巨龙们在三三两两的在交谈，话题当然是离不开看中的对象。
　　一头瘦小的雷龙绕着场地飞了一圈，确定大部分的成年巨龙们都到了之后，回到了场地中心，一块平坦的大石台上。
　　“族长，龙到齐了。”雷龙恭敬地对坐在宝石座椅上的一个老头说道。
　　“啊？到齐了？”龙族族长擦了擦口水，睁开眼，金色的旗子闪的他心情舒畅，族长巍巍峨峨的站起来，在一边的礼仪龙马上用尾巴在大钟上一甩，一声洪亮的巨响回荡在整个会场。所有龙形的人形的巨龙们都停下了交谈，将目光投向石台。
　　“年轻一代的巨龙们，好好享受这个为你们而设置的节日吧。”族长的发言无比的简短。
　　然后族长身后的奏乐部队便开始奏起龙族的战歌，水龙们把水花喷上天，无数道艳丽的彩虹出现在半空，火龙们喷出心形的火球，土龙让无数含苞待放的鲜花盛开……
　　场面无比的热闹。
　　族长在说完话之后便走下了石台，将舞台留给了年轻人。
　　陆续有巨龙走上石台，开始对看中眼的巨龙表白……
　　雷克斯抱着手，倚靠在一颗树枝上，一双金瞳扫视着场内的巨龙们，不知道在想些什么。
　　几个刚刚成年，才学会变成人型的龙女躲在树下，偷看树上的雷克斯，时不时还叽叽喳喳的说几句，像是麻雀一样的吵闹。
　　石台上，一只火龙拿着一大束的鲜花，充满爱意的对着场下正在吃肉的雷龙深情的说道：“哦，你的鳞甲是多么的闪亮，就像是我金库里的金币~啊，你的牙齿是多么洁白，就像是天边的明月~你的鳞甲就像是上好的宝石，每一片都是精品~啊~我多么想和你一起~我的女神~”
　　一连串的感叹句听得底下底下的众龙起了一身的鸡皮疙瘩。
　　而红龙告白的对象，雷龙小姑娘依然吃着肉，连正眼都没瞧过台上的红龙一眼……
　　告白失败。
　　雷克斯在心里打了个叉。
　　红龙垂头丧气的下台，换上一个化为人形的土龙。
　　土龙扫视全场之后，忽然大吼一声，上身的衣服瞬间爆开，露出一块块纠结的肌肉……
　　一时间，台下掌声，口哨声四起。
　　土龙在三百六十度展示了他的肌肉之后，对着场下的一种女性抛了个媚眼，出发点不错，可惜了，土龙的脸属于方方正正的国字脸，所以当他脸上的肌肉开始纠结着往一边脸集中的时候，就出现了人妖大叔的即视感……
　　场下顿时冷却了……
　　雷克斯在心里大大的打了个叉。
　　勇敢□身体的土龙灰溜溜的走下场，鞭子的声音啪啪啪的响了起来，一个身材曼妙的水龙族女性穿着黑色性感的皮衣，踩着二十厘米的高跟鞋走上台。
　　台下哨声更响了。
　　“想要在我的脚下匍匐喘息吗~”水龙眼波一转，狠狠一甩皮鞭，尖锐的响声响起，引得底下一众热血的巨龙们心里痒痒的的。
　　“那就过来找我吧~”水龙眨了眨眼睛，扭着身子走了下台。
　　台下掌声一片。
　　雷克斯直接就闭上了眼睛。
　　有了前面几头龙的带头，上台表白和展示自己的巨龙们越来越多，气氛也越来越热。
　　卡特里娜一下马车，看到的就是几头巨龙在台上比拼财宝。
　　“哦哦，今年提前开始斗富了嘛……”卡特里娜笑道。
　　梅林抱着托比下了车，好奇的打量着龙之谷里的环境，食人藤紧紧的巴在梅林脚边，不离开半步。
　　“规格上升了。”精灵女王评价。
　　“嗯嗯，那帮老头子还是费了心思的。”卡特里娜点头肯定，然后笑眯眯地对梅林说道：“走吧，看看雷克斯那小子去哪里了！”
　　“嗯！”雷克斯认真的点头。
　　作者有话要说：作者决定做一个有点上进心的大叔！补充糖分去也~
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、50轮到你了
　　
　　太阳越升越高,龙之谷内已经快被金色淹没。天生就喜欢闪亮亮东西的巨龙们开始拿出自己的看家本领，将大把的珍宝往台上搬，闪耀的颜色几乎让巨龙们兴奋起来了。
　　卡特里娜扫视全场一周也没发现自己儿子的身影，不由得问精灵女王：“我儿子去哪里了？”
　　“你不是最了解他的么,还找不到？”精灵女王牵着梅林避开一条黑龙炽热的眼光,相比起卡特里娜的火红色装扮,梅林的一头金发还有自己银色的长发更引人注目,已经有不少的龙在注意她们了。
　　“那小子刻意把自己的气息隐藏起来了。”卡特里娜头疼的说道。雷克斯半龙半精灵的体质让他很容易在龙群中隐藏自己,特别是他想藏的时候,她只能靠直觉去辨认他在哪里。
　　“……”梅林在一边没有出声，因为卡特里娜要偷窥雷克斯这件事情是他泄露出去的，所以梅林绝对不会开口和卡特里娜说这件事。
　　“我也无法感应到他。”精灵女王皱眉，周围龙的气息太浓，混杂着食物，酒气等味道，实在是饶人耳目的最佳屏障。
　　梅林不自然的将视线转向场外的大树上，雷克斯说过他可能会躲在树上偷看。
　　卡特里娜琢磨了一下，对精灵女王说道：“我先去长老那边问问，你带着梅林去找。”会场龙太多了，三人一起行动有点困难。
　　“你回来之后在那棵龙血树下见。”精灵女王同意卡特里娜的想法，环顾四周之后，指定了旁边的一棵大树做标志。
　　梅林看着精灵女王指定的树，心里一跳，不知道雷克斯在不在。
　　“那好，我就不信找不到那个臭小子。”卡特里娜活动着拳头，一脸兴致高昂。
　　“等你消息。”精灵女王淡淡的说道，然后便带着梅林走开。
　　“喂，你有没看到那个！”一边的土龙群里，一个人型的土龙小声的说道。
　　“哪个？”另一条土龙问道。
　　“就是那两条龙，一头银发的那条，她身边还带着一个金发的少年的那个！”路龙甲兴奋的说道。
　　“哦哦，看到了看到了，真是美丽的姐弟啊，不知道有了配偶没？”路龙乙流口水了，姐姐那样闪亮的头发，那么完美的身材，还有面纱之上高贵冷艳的双眼，无一不放射着闪亮的光芒。而矮个子的弟弟也是金发耀眼，软软的脸蛋白的像是上好的珍珠，那一双碧色的眼睛像极了最纯粹的绿宝石，让龙想把他藏在自己的宝库里。
　　“废话，回来参加生蛋节狂欢的除了单身龙之外还有什么！”路龙甲敲了一下路龙乙的脑袋。
　　“那我们过去搭讪吧。”路龙乙有点迫不及待了。迟了就可能被别的龙抢先了！
　　“嗯嗯！”路龙甲正了正自己的领结，朝精灵女王和梅林走去。
　　龙血树下，梅林正在安抚被周围巨龙气息压迫的不安的食人藤，虽说食人藤吃了黄金蛇之后，阶位直线上升了，但是植物天生对吃素动物的警惕性还是没有消失。阶位比食人藤低的托比反倒是无比的自在，趴在梅林的肩头有趣的打量着周围的环境，不愧是两只具有反叛精神的尖尾夜光蜂的后代，大胆得很。
　　“控制你手上的木元素，保持食人藤周围的元素平衡就行了。”精灵女王在一边提点梅林，这个孩子具有木系魔法的天赋，但是还需要自己慢慢地摸索，才能发现自己的长处。
　　梅林点头，认真的照着精灵女王的方法去做，食人藤的大头果然不再骚动，服帖的爬在梅林脚边。    “嗨~”一个陌生的声音传来，梅林抬头，看到一个上身衣服碎成渣的男人正站在自己的对面，和善的朝自己打招呼。
　　“你好？”梅林疑惑的看着男人，他认识他吗？
　　“你不去看表演吗？”男人微笑着问道。
　　在一旁的精灵女王眉头一挑，梅林没把雷克斯引来，反而招来了一条土龙，还是患有暴露癖的土龙。
　　“我认识你吗？”梅林奇怪的看着面前的男人。
　　“一分钟之前我们并不认识，但是在我开口之后，我们就认识了不是吗？”男人露出一口白牙，胸口的肌肉微微的紧绷，露出流畅的线条。
　　“……”梅林费力的理解着裸奔男人的话。
　　男人见梅林没出声，微笑的更加的闪亮，甚至有星星从他的嘴角飙出来。男人自信的伸出手，说道：“我叫约瑟夫，还没请教你的名字。”
　　梅林歪头看着男人伸出来的手，不解的问道：“你不冷吗？”
　　在一边的围观的精灵女王嘴角不自然的翘起。
　　约瑟夫被梅林直白的话弄得一愣，然后笑道：“我喜欢表现自己的肌肉。”是雄性，就应该大胆的晒出自己雄壮的体格。
　　“的确很强壮。”梅林打量约瑟夫的上身，小麦色的肌肉几乎要爆出来了，胸围应该比凯瑟琳还要大吧。
　　听到梅林的点评，约瑟夫满意了。
　　“但是我讨厌。”梅林直白的对约瑟夫说道。这句话一出，连精灵女王都有点惊讶，因为梅林不像是那种直接把厌恶说出来的人。
　　“……为什么？！”被梅林的话打击到的约瑟夫不甘心的问道：“男人就是要有强壮的体格才能保护另一半啊！”
　　梅林平静的看着约瑟夫，说道：“因为这样子看上去会给人外强中干的感觉。”雷克斯就做的很好，不用卖肉就知道他很厉害。
　　“……”外强中干外强中干外强中干……梅林一针见血的话让约瑟夫如遭雷劈。
　　“而且，”梅林慢吞吞的说道：“我有男朋友了。”
　　“…………”这次是毁灭性的一击，约瑟夫彻底焉了。不仅在舞台上表演失败，没想到连搭讪也失败，他的单身生活要什么时候才结束啊……
　　“那个。”梅林不忍心的看着约瑟夫，小心的建议道：“你可以考虑穿上衣服，那样子看上去会正经一点。”
　　“谢谢你的建议，不过我还是喜欢这样子。”约瑟夫抹了把脸，重新振作，对梅林抛了一个媚眼，悲剧的一幕再现，国字脸的大叔再次变成了人妖状。
　　“如果你需要安慰的话，欢迎来找我~”
　　梅林和精灵女王顿时被约瑟夫的笑雷住了。
　　“他这样，能找到伴侣吗？”梅林怀疑的问道。
　　精灵女王淡定的回答：“总有好这一口的。”
　　约瑟夫前脚才走，第二波搭讪的就过来了。
　　路龙甲绅士的拿着一支玫瑰，和路龙乙一起走到了精灵女王身边，还没开口，精灵女王就说了一句：“有主了。”
　　“……”路龙甲和路龙乙，他们连话都还没说啊就被刷掉了？！
　　“阿诺，隔壁的那两个女生也不错的。”梅林友情建议。
　　路龙甲和路龙乙泪奔而走，他们的第一次搭讪啊就这样残忍的结束了！！！好伤心！！！
　　梅林佩服的看着精灵女王，一句话解决掉两个闲人。
　　就在梅林和精灵女王一个以语言暴力蹂躏搭讪者，一个以天然呆攻击搭话者的时候，雷克斯正在树上静静地围观两个人的行动。
　　自梅林踏进会场的那一刻，他就感觉到了，所以迅速隐藏了自己的身形，当然，梅林在说出那句我有男朋友的时候，雷克斯是清清楚楚的听到的，心里几乎开满鲜花的雷克斯倒是稳稳地忍住了想要把梅林抱在怀里的冲动，静待卡特里娜的出现，因为就他对卡特里娜的了解，这个爱恶作剧的母亲肯定会有后招。
　　会场后方，一帮龙族长老正在质问卡特里娜，理由当然是雷克斯归来了却没有告知他们。
　　“雷克斯作为下一任的平衡者，怎么能先回精灵森林！”有着一把白胡子的长老不满的一拍桌子，说道。“而且还不过来向我们这帮老头子问候，成何体统！”
　　卡特里娜挖挖耳朵，随便的说道：“雷克斯才离开一年而已，对你们来说也就是一天时间，还用得着向你们请安嘛，况且安吉丽娜在的时候，还不是一百年向你们请一次安。”
　　长胡子老头气的胡子都歪了，手指指着卡特里娜：“你还知道安吉丽娜一百年请一次安啊！也不知道做个榜样！”一个爱上人类的姐姐，就带出了一个和元素精灵私奔的妹妹，早知道他就把安吉丽娜给隔离开来还不至于搞成现在这样！
　　“是是，安吉丽娜请安的事情我们一会再说，现在我问你们，到底有没有看到雷克斯？”卡特里娜不耐烦的问道，她来这里不是为了讨论她和妹妹两人的光辉事迹的。
　　“没有！有的话我早就派人把他抓回来了。”龙族长老哼道。
　　“那好吧。”卡特里娜眼珠一转，既然她的目的是想看看雷克斯会怎样告白，那么，强迫性的手段也可以成功的吧。她就不信连梅林都上台了雷克斯还不现身……
　　卡特里娜似乎忘记了她本来目的，兴致勃勃的投身到将雷克斯逼出来的大业之中……
　　大手一伸，卡特里娜从长老手中拿过代表发言的金法螺，走了上台。
　　“卡特里娜你要做什么？！”长老惊愕的看着卡特里娜走上台。
　　台上，两条巨龙正在比拼各自金山的规模，金币流了一地。
　　“让一下让一下。”卡特里娜一脚踹开两条龙，站在金堆上，拿着法螺冲精灵女王方向叫道：“梅林，快过来~”
　　台下的巨龙们纷纷看着台上的卡特里娜，和几百年前一样，卡特里娜还是那么的热情洋溢，带着巨龙们最喜欢的豪爽作风，简直就是众龙的偶像。
　　梅林不解的看着台上的卡特里娜，她想做什么？
　　“大概是没有耐性了，想把雷克斯逼出来。”精灵女王了然的说道。卡特里娜火爆的性格常常让她偏移做一件事的初衷。
　　“……”梅林忽然不想过去了。
　　“去吧，雷克斯躲着也没什么用。”精灵女王拍了拍梅林的肩，算是鼓励。
　　于是梅林就听话的走了上去。
　　站在台上，梅林紧张的看着卡特里娜，小声说道：“夫人，你想做什么？”
　　“哎呀只是小事一件而已。”卡特里娜笑道，拿起法螺对四周的龙群说道：“雷克斯，我知道你在这里！”
　　底下众龙一片哗然，红龙一族的最美女性，安吉丽娜的儿子也在？！
　　树上的雷克斯额头降下一排的黑线，他大概知道卡特里娜下一步要干什么了。
　　周围还是没有动静，卡特里娜一挑眉，挽住梅林的肩头，对底下的龙们说道：“我的儿子，雷克斯一直暗恋我身边的这个小孩。”
　　石台之下，顿时激起一阵尖叫声，还有海潮一般的议论声，底下看着的长老们眼珠子都快掉下来了，雷克斯有对象了？！
　　台上，梅林的脸涨得通红，卡特里娜的话让他不知所措。
　　“大家安静！”卡特里娜颇有偶像范的一挥手，底下便安静了起来，卡特里娜拿着法螺坏笑着说道：“鉴于雷克斯不敢对这个小孩告白，所以作为母亲的我就给他一个机会，让他在这个台上向梅林告白，你们说好不好？”
　　“好！”“必须的！”“一定要”
　　底下一片热烈的赞同声，其中不乏起哄的群众在。
　　梅林不安的扯了扯卡特里娜的衣角，这样子强迫雷克斯不好吧，虽说是他告白在先，雷克斯也还没说那三个字，但是被卡特里娜弄成这样总觉得不好。
　　“别担心，那小子会给你一个答复的，况且梅林你也想要听到他的真心话吧？”卡特里娜摸摸梅林的头，还不知道雷克斯已经被梅林表白的卡特里娜想当然的说道，她当然了解自己的儿子，那人估计在想着该怎么样策划一个盛大的场面来告白，作为母亲她总得出点力不是。正好，生蛋节的氛围不错，趁早告白趁早把梅林弄到手才是王道！
　　梅林沉吟了一下，好像雷克斯还没明确的对他的告白做出回应，钻牛角尖的梅林觉得只有雷克斯说了那句话才算是回应，亲吻什么的不算。
　　“叫他出来吧。”梅林点头，认同了卡特里娜的做法，他只想要一个回答。
　　得到满意答案的卡特里娜兴高采烈地对着法螺吼道：“听到了没儿子，梅林他说他想要听你的表白！”
　　“表白！表白！”被卡特里娜煽动的龙气氛高涨的叫道。
　　卡特里娜又把法螺放到梅林耳边，怂恿道：“说两句~”
　　梅林低头看看金色的法螺，然后捧住，慢吞吞的说道：“我想听你的意思。”
　　“哇哦~~”口哨声四起。
　　在树上的雷克斯无奈的看着台上的卡特里娜和梅林，他终于发现，这两个人天生就是来克他的！
　　“还不去吗？”树下的精灵女王笑道。果然，只要卡特里娜拿梅林做筹码的话雷克斯就会按耐不住，露出马脚。
　　“她们两个太胡来了。”雷克斯跳下来，整理了一下自己的衣服，准备走上台去。
　　“这个给你。”精灵女王从手上解下一个刻印着精灵四大家族印章的镯子递给雷克斯，说道：“有了它，梅林以后可以自由进入精灵森林。”
　　雷克斯将镯子收进空间，精灵女王给了梅林这只代表身份的镯子，就相当于认同了梅林的身份，作为他的配偶的身份。
　　“谢了。”雷克斯低声说道，然后从精灵女王身边走过，朝石台走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆、51终章
　　
　　此刻的龙之谷,满满的洋溢着欢乐的气氛，卡特里娜站在台上，无比兴奋的等待着她儿子的出场。
　　“台下的观众，请和我一起喊：雷克斯！”卡特里娜热情的喊道。
　　“雷克斯！雷克斯！雷克斯！”一片压倒性的声浪。
　　梅林也好奇的四处看,寻找雷克斯的身影。
　　“我在这里。”一声有力的男声在众人呐喊的间隙响起,围观的巨龙们纷纷给来人让开一条道路。
　　梅林看着从龙群中慢慢向自己走来的雷克斯,心跳忽然就变得有点快了。
　　“哦哦,儿子你终于出来了！”卡特里娜叫道。
　　雷克斯跳上石台,姿势干净利索。
　　“来吧！让大家听听你的表白！”卡特里娜笑眯眯的拍了拍雷克斯的肩膀。
　　“母亲,下次别干这种事情了。”雷克斯无奈的看着卡特里娜。
　　“嗯，我保证下次不会了！所以你赶紧的！别错过了好气氛！”卡特里娜猴急的把法螺塞到雷克斯手中，退到一边旁观。
　　深呼吸一口气，雷克斯走到梅林面前。
　　见雷克斯高大的身影压了过来，梅林下意识的就往后退。
　　台下一阵哄笑。
　　“你怕什么？”雷克斯拉住梅林后退的脚步，哭笑不得的说道：“刚才理直气壮地要我站出来的气势去哪里了？”
　　“我的紧张只是暂时的。”梅林梗着脖子，死都不说自己是因为怕雷克斯算账才后退的。
　　“那好。你听着。”雷克斯握紧梅林的手，单膝下跪。
　　梅林低头看着雷克斯认真的脸，砰砰砰……紧张的心跳声几乎把他淹没。
　　“梅林.奥古斯特。”雷克斯仰头看着梅林圆润的脸，微笑着说道：“我，雷克斯.阿玛蒂尔.卡兰希尔，喜欢和你一起吃烤鱼，喜欢和你一起战斗，喜欢每天给你一颗宝石，让你开心；我也喜欢和你一起骑龙，带你欣赏这世界上的美景。”
　　砰砰砰――心跳更快了……
　　“我喜欢微笑的你，喜欢偶尔会犯迷糊的你，喜欢认真学习的你，更加喜欢一直不畏惧我的性格，一直陪在我身边的你。”雷克斯从空间中拿出一颗小巧的戒指，认真的对梅林说道。
　　“梅林，嫁给我，好吗？”
　　梅林彻底的傻了，不是说表白吗？怎么连戒指都……
　　“梅林？”雷克斯轻声提醒。
　　梅林收回自己的注意力，看着雷克斯手中朴素的戒指，如果戴上了，就说明他就是雷克斯的妻子了，妻子和情人是不一样的，如果他做了他的妻子，那么要背负的责任就无比的重了……梅林视线转到雷克斯脸上，这个人的表情是无比认真的……
　　时间一点点的过去，就在台下的观众为雷克斯的求婚捏一把汗的时候，梅林毅然的伸出手，严肃地对雷克斯说道：“我答应你，三年之后结婚。”
　　卡特里娜绝倒，三年？！为什么是三年？！
　　雷克斯看着同样认真对他的梅林，情不自禁的笑了，“好，我等你成年。不过，我们可以先订婚。”
　　雷克斯无比庄重的为梅林戴上戒指。
　　梅林脸红的看着手上的戒指，然后不好意思的说道：“我没准备戒指。”因为他根本就没想过会变成求婚……
　　“不过，以后我会补上的！”梅林补了一句，强调道。
　　雷克斯笑着点头。
　　“亲吻！！亲吻！！”气氛瞬间达到高|潮，卡特里娜开始和台下的观众一起起哄。
　　雷克斯站起来，圈住梅林的腰，梅林无措的看着如此近距离的雷克斯，手脚都不知道怎么摆放了……
　　“亲吻！亲吻！！”
　　雷克斯轻轻的在梅林的唇上印下一吻，轻柔得像羽毛一样。
　　“不够！要舌吻！！”卡特里娜不满的叫道：“大家说是不是啊！”
　　“是！”整齐划一的回答。
　　雷克斯挑眉，打横抱起梅林，一个风系魔法，消失在了众龙面前，留下一半好事的观众。
　　“阿拉阿拉，害羞了……”卡特里娜笑了，然后又点头：“不过，这才像年轻人啊。”
　　“老女人，事情搞定了，我们去喝两杯怎么样？”卡特里娜跳下台，走向精灵女王。
　　“梅林的养母你通知了没有？安吉丽娜和卓洛夫妇你也没告诉他们，龙族长老还有精灵这边的事情还有得忙，你居然敢说事情搞定了？”精灵女王皱眉，收尾的工作还有一大堆，哪里轻松得起来？
　　“不急不急，这些事我们慢慢处理。”卡特里娜笑道，她们还有很长时间，不是吗？
　　三天之后，梅林带着食人藤和托比一家，坐在龙背上，看着雄浑壮阔的精灵森林离自己远去，不由得担忧的说道：“女王和夫人不会生气吧。”在订婚典礼的前天他们就跑掉。
　　“不会。”雷克斯肯定地回答，正是因为了解卡特里娜和精灵女王是怎么样的人，知道她们会把订婚典礼办成什么样子，所以他才会带着梅林逃跑。
　　“嗯。”既然雷克斯说了没问题，那么他就放心了。梅林宝贝的看着怀里的记忆石，里面装着关于母亲的映像，他准备和奥古斯特太太一起看。
　　“梅林，奥古斯特太太会喜欢我的礼物吗？”思虑再三，雷克斯觉得还是再确定一下比较好。
　　梅林看着还是不安的雷克斯，不由得露出一个浅浅的笑容：“你的礼物几乎把我的空间环都装满了，奥古斯特太太一定会很喜欢的。”
　　“是吗？要不要我们在途中给她再买一些？”雷克斯觉得还是多一点保险。
　　“雷克斯。”梅林扳正雷克斯的头，认真的说道：“别紧张，奥古斯特太太人很好的。”
　　雷克斯握住梅林的手，无奈的说道：“第一次，总是紧张一点的。”
　　“唔，有我在，不用怕。”梅林安抚的拍拍雷克斯的肩头。
　　雷克斯把头靠在梅林的肩上，呼吸着梅林身上芬芳的味道，烦躁的心渐渐地平静下来了。
　　“梅林。”雷克斯忽然叫道。
　　“什么？”梅林疑惑。
　　“能遇见你，真的是太好了。”雷克斯闭上眼，低声说道。
　　梅林一愣，然后露出一个大大的笑容。
　　“我也是。”
　　……
　　小镇阿里尔德，矮小的平房中，一家杂货铺前，奥古斯特太太正在打扫门前的雪，今年的第一场雪，似乎比往年更大了。
　　奥古斯特太太抬头看着湛蓝的天空，感叹道：“天气真好。”
　　不知道梅林什么时候回来呢？上次魔法学院送来了一封信，说是梅林受伤了，也不知道严不严重……奥古斯特太太忧心忡忡的想道。
　　忽然，天空中传来一声龙啸，奥古斯特太太不由得抬头看……
　　番外上下其手
　　静谧的房间内，月牙色的窗帘偶尔被风拉开，露出房间内的一角。
　　梅林闭着眼睛，脸上一片的潮红。唇舌之间的交缠强烈的让梅林喘不过气来……
　　“笨，不会用鼻子呼吸吗？”雷克斯在梅林几乎要将肚子里的气全部用完之前，松开了紧贴的唇。
　　梅林脑袋晕晕的躺在雷克斯的胸口喘气，回答的无比诚实：“不……会……”
　　“唔，那还需要练习。”雷克斯点头，开始准备第二拨攻击，初吻这种事情，有过之后就相当于按下了开关，雷克斯心下打算在梅林身上留下自己的印记。
　　“……你在摸那里？”梅林的后背传来一阵的酥麻感，刺激的梅林起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“第一根肋骨，在这里……”雷克斯将手从梅林的上衣伸进去，摸索着梅林光滑的背脊。梅林的皮肤很柔软，丝绸一般，而且骨骼很明显，轻易地就能摸到。
　　“啊~”
　　当雷克斯的手滑过梅林的腰的时候，梅林终于忍不住叫了出来，和平时软乎乎的声音不一样，在雷克斯的刺激下，梅林的声音有了种异样的性感，所以雷克斯也愣住了。
　　梅林捂住自己的嘴巴，惊讶的看着雷克斯。
　　“我记下来了，你的声音。”雷克斯胜利的微笑。
　　梅林的脖子都红了，揪住雷克斯的衣领抗议道：“那是你摸到我痒痒肉了。”
　　“是吗？”雷克斯挑眉，搭在梅林腰上的手稍微一用力。
　　“啊！！”梅林忍不住叫道，这次比上次更加的激烈。
　　“嗯，这次是真的听到了。”雷克斯眯眼。
　　“……”梅林的脸都憋红了，雷克斯这是犯规！
　　眼见梅林就要爆发，雷克斯识相的收敛了自己的得意，道歉道：“对不起，下次不会了。”
　　梅林怀疑的看着雷克斯。
　　“我是认真的。”雷克斯保证。
　　“说谎！”梅林瞪着雷克斯。
　　“没有。”雷克斯见梅林已经有生气的意思，不由得放缓了声音。
　　梅林面无表情的盯着雷克斯，一声不发。
　　被梅林的死鱼眼一样的眼神笼罩，雷克斯饶是定力再好也有点吃不消。咳了一声，雷克斯低声问道：“真的生气了？”
　　梅林不回答，但是虎着脸的表情谁都能看得出来。
　　雷克斯无奈的捧住梅林的脸，诚恳的道歉：“下次不玩了。”当然，可以玩其他的……
　　梅林一眯眼，双手忽然伸进雷克斯的衣服里，在雷克斯的腰上狠狠地摸了一把。
　　梅林期待中雷克斯的叫声并没有出现。
　　“？”梅林呆愣的看着雷克斯纹丝不动的脸，不信邪的再摸了一下，这下子用了更大的力气，可是，雷克斯还是不动。
　　“……你不怕痒的吗？”梅林惊奇的问道，他是一碰到腰就会痒的那种。
　　“不怕。”雷克斯猛的一翻身，把梅林压在身下，危险的看着梅林：“刚才你是骗我的？”
　　“不是。”梅林梗着脖子否认。雷克斯眼中闪过一道光，低头在梅林耳边说道：“你说谎。”
　　“我没有。”梅林想要推开雷克斯，却发现自己被压的死死的，动都动不了。
　　“嗯，要惩罚一下。”雷克斯露出一抹高深的笑容，然后拉开梅林的衣领，在梅林的锁骨上留下好几颗草莓，而且双手不安分的在梅林的腰间滑动。
　　“噗哈哈哈！”终于忍不住的梅林笑了起来。
　　后果当然是被欺负的更厉害……
　　所以说，进了狼窝的羊，是逃不掉被吃的命
　　作者有话要说：园丁法师记事薄的故事到这里就要告一段落，和大家说正文完结啦~\(RQ)/~~\(RQ)/~虽然说还有很多地方可写，也可以写，但是在馒头的心里，这个故事到了梅林和雷克斯相互明白心意这一步就该停笔了，雷克斯找到了他的珍宝，学会了珍惜一个人，梅林也学会了包容，学会微笑，两个人都有了成长，这就很好了。
　　非常感谢追文的亲们，谢谢你们的支持，正是因为你们，我才有了动力写下去，这篇文问题很多，感谢你们的包容QAQ……
　　剩下来的就是大家喜闻乐见的番外~
　　
　　【正文完】
　　
　　
　　
　　
