 
《将军的农夫老婆》作者：轩辕紫竹

许强一觉醒来发现自己到了一个全是男子的世界里，而自己更是悲催的成了个“单亲妈妈”，
一切为了孩子为了孩子的一切，许强结合自己前世的一些经验，努力发家致富。
可是谁告诉他，出现在他家的那个被称为将军的男的是谁啊？
什么？他就是自己这具身体去参军十年多的老公？可不可以不要啊？

前半部讲的是许强穿越到徐连身上，努力发家致富，让自己和他的儿子过上更好的生活。
后半部讲的是薛峰从军营回来后，两人以及他们的儿子发生的一系列事情。

[color=magenta]内容标签： 生子 布衣生活 重生
[/color][color=blue]搜索关键字：主角：徐连（许强） ┃ 配角：薛峰、薛晨、薛山一家等 



1、穿越了？ ... 
 
 
　　“阿么，阿么，快醒醒啊，不要丢下晨儿，晨儿会听话的，阿么。”昏睡中许强迷迷糊糊地听到几声稚嫩的小孩的叫声，想睁开眼看看到底是哪家小孩来他床前扰他清梦的，但是眼皮像有千斤似的怎么也睁不开。只能放弃，改用比较省力的方法，开口用沙哑的声音说了一句：“别吵，让我再睡会。”之后也不管对方听到没就自己又睡过去了。
　　再次醒来的时候，盯着头顶上用茅草盖得屋顶，屋子里简单而破旧的几个家具――一个用木板垫着的断了一截腿的旧衣柜，一张看上去用了不知道多久的旧桌子，还有几张凳子。再感受了一□下硬邦邦的床，许强很怀疑是不是有人绑架了自己把自己扔在某个落后的小村庄里。
　　动了□子，比刚醒来那会要强点，许强挣扎着要起来，看看自己到底在哪个地方。起到一半，身子一软，眼前一黑，人又躺下去了。不过这回他脑子里跑出了很多不属于自己的记忆：婚后不久就被拉上战场的丈夫，夫家的大伯和嫂么么，五岁大的儿子，以及村里熟悉的其他人和物。
　　稍微整理了思绪，将整个故事理顺：这些记忆是属于一个叫徐连的人的，他是一个哥儿，家里比较贫困，从小就被自己的父母送到了相对于自家比较富裕的薛家当他们小儿子薛峰的童养媳，那时候薛老夫人还在，这个薛老妇人就是这个身子的丈夫的亲阿么，后来薛老夫人病重，知道自己不行了，想亲眼看着自己的小儿子成亲，就要徐连和薛峰尽快成婚，没想到婚后不久薛老夫人还是撒手人寰了。给老夫人守完七七四十九天的孝，还没等薛峰和他哥薛山分家，镇里就传来了消息要求每家派出一个壮丁去参军，要知道那时候参军十个里只能回来一个的，参军还真可以说是九死一生的事，那时候薛山的老婆正怀孕不久，家里离不开他 ，于是薛峰想了想，咬咬牙说：“我去，现在大嫂有身子，离不开大哥，我和连儿现在也没有孩子，我去了战场，连儿还可以改嫁------”说完，写了一份休书给徐连，自己跑去参军。可是徐连也是个死心眼的，他拿到休书就当着薛峰的面给撕了，说自己等他，怎么也不肯改嫁。本以为徐连会熬个几年就重新改嫁，没想到在薛峰走后两个月后，徐连突然晕倒，并查出已经怀孕两个多月了，这让徐连又惊又喜，这下更不可能改嫁了，一心想为薛峰生下孩子。生下孩子等身子恢复后，徐连就搬到了薛峰原来打算分家后住的地方去住，可是他们孤儿寡母的，徐连既要养家又要照顾孩子，即使有薛山一家的接济也过得非常的辛苦，而且薛山一家也不是很富有，对他们两母子的帮助实在有限。前几天还在地里干活时候不小心摔了，昏过去，不知道怎么了想来的时候内在的确变成了许强。
　　许强甩甩头，搞不懂为什么自己脑海里会跑出这些画面，看了看眼前这双充满老茧的手，这明显不是自己的手嘛，难道自己真的穿越了？许强愣了好久才反应过来，随即想到这个身子生过孩子，马上伸手摸了摸自己的身子的构造，发现和以前的没有什么不同，还是正宗的男儿身啊，怎么可能又有丈夫又有孩子呢，而且还是自己生下来的儿子，这简直是天方夜谭嘛！可是脑海里的事却告诉自己这不是天方夜谭，记忆里自己生活的世界里没有女的，只有爷和哥儿两种，爷就相当于以前的男的，而哥儿除了外形和男的差不多外，但比一般的男子要弱小些，其功能居然和以前的女的差不多，一样是要生儿育女的，一样要主持家务。而很不幸他现在充当的就这这个身份。
　　整理完脑里的记忆，许强不得不承认自己可能赶上了现下最流行的穿越，还是魂穿的那一种。既来之，则安之。既然不知道自己是怎么来的也不知道自己要怎么回去，只好在这里安安分分的以这个叫徐连的哥儿身份活下去，反正前世的自己也是孤家寡人一个，还不如在这个没有污染的地方好好生活。不过幸好这具身体的丈夫出去打仗了，不知道什么时候回来，不然自己这么也不可能留在这里。
　　正想着，一个看起来只有三四岁大的小孩，端着一碗不知道什么东西，进来了。看见许强已经坐了起来，靠在墙上休息，高兴地差点把手里的碗给摔了。赶紧稳了稳手里的药，高兴地跑过来，一边跑一边喊着：“阿么，太好了，你终于醒了。阿么这是孙爷爷让我熬的药，说这个你喝了很快就会好的。来，阿么，慢慢喝。”
　　说着将手里的药递给了许强，许强看着眼前乖巧懂事的孩子，心里也很是喜欢，要知道他以前见过的小孩一个个的调皮刁蛮的厉害，说他们是家里的任性小皇帝，刁蛮小公主可一点也不过分。可是眼前的这个小孩却一点也不，甚至会亲自来照顾自己的母亲，恩，不是，是阿么。看到这个孩子，许强打心眼里喜欢他，不过对于阿么这个称呼，许强表示自己接受不良。
　　接过薛晨手里的药碗，看着里面黑漆漆东西，很怀疑这碗东西真的能过医好自己吗？看着那小孩期待的眼神，许强咬咬牙，端起碗，一闭眼喝了下去，马上多咽了几口口水想冲淡嘴里的味道，但是嘴里的苦味却愈加浓郁，幸好一边的晨儿看到他这个样子，马上端了一碗清水给他，赶紧喝了一碗，嘴里的苦味才渐渐淡去。
　　“恩，晨儿，我昏睡了多久？”许强觉得既然自己已经成了徐连，那就要好好的以他的身份好好的活着，了解家里的一些事是必须的。
　　“阿么，你已经睡了一天了，晨儿好怕你想小胖的爷爷一样，睡过去就不再醒来了，不再理晨儿了。”说着轻声地哭起来了，到后面更是嚎啕大哭起来，他真的是怕了。怕自己的阿么会像小胖爷爷一样丢下小胖一个人，到时候自己会变成没有阿爹没有阿么的小孩。
　　许强看到哭得上气不接下气的小孩，心中不忍，而手却自己有意识般伸了出去将这个小孩抱在怀里轻声安慰道：“晨儿乖，阿么不会不理晨儿，不会丢下晨儿一个人的。晨儿这么乖，阿么这么舍得不要晨儿呢？”
　　“真的？”晨儿睁着自己又红又大的眼睛，盯着许强，一定要他一再的保证才相信。
　　“真的。晨儿，你吃了饭了吗？我昏迷的这一天中你怎么过的。”许强想起晨儿刚才说自己昏睡了一天，他一个小孩在家，谁给他烧饭呢？
　　“恩，伯么么有过来，帮我照顾你，和帮我烧饭，刚才大哥哥过来喊他说他们家里有事，现在他回家去了，说等下再回来帮我烧饭。”晨儿盯着许强说。
　　伯么么？是薛山的老婆――林月吧，好像因为薛峰自己代替薛山去参军，让他对原来的徐连的态度好了很多，是真的拿他当亲人看，以前虽然也不差，但是没有现在这么尽心。当初徐连要搬出来他还不肯呢，不过最后还是扭不过徐连，让他带着晨儿搬了出来，幸好两家原来盖得时候就离得不远，林月很多时候都会过来帮忙。
　　到时候要好好谢谢他才行。现在看了下外面的日头也快中午了，想必薛晨也饿了，这么小的孩子不经饿。自己的身子比刚醒那会已经好很多了，应该可以下地了，快点起来帮他烧点吃的，自己也好祭祭自己的五脏庙。
　　想着也不顾薛晨的反对，自己下床到厨房，打算烧点吃的。 

作者有话要说：新文开坑了，不弃坑，但是更新较慢。希望大大们多支持!!!!




2

2、赶集 ... 
 
 
　　徐连从床上下来，到厨房看了下厨房里有什么可以吃的，但是找遍了厨房，发现里面只有少量的发黄的小米，墙角堆着一些快要腐烂的番薯，和一些不知名的野菜。
　　徐连盘算了下这些食物，想了下要做的菜，就准备炒几盘小菜，再烧一锅番薯小米粥，这样中午饭就能应付了。
　　可是，正准备烧饭却发现一个大问题，他不太会用这种灶，这个时代可没有以前的那些个鼓风机、风箱之类的。烧灶只能用自然风或者用被打通的竹筒将风吹进去，这些他只会些理论知识，他操作起来还真不太会，不是火点不着，就是自己被烟熏得灰头土脸的。没办法他只好让薛晨这个小家伙来帮忙，这小家伙虽然小，但是一些简单的活，以前看徐连做过，他还是会点的。
　　于是，就薛晨在下面烧火，他在上面炒菜。因为做的是两人的份，需要的量不会是很多，两人很快就烧好了。
　　正准备吃饭的时候，林月就走了进来，闻着屋里的菜香味，奇怪地向里面看去，发现徐连已经清醒过来，两人正准备吃饭呢。看到徐连清醒，林月一阵高兴，昨天徐连在地里昏倒，还真的是吓了他一跳，没想到现在竟然醒过来了。
　　正准备坐下吃饭的徐连，突然看到门外站着一个人，感觉有点眼熟，还没反应过来，薛晨已经很乖巧地喊了声伯么么。徐连马上反应过来他就是林月，自己的嫂么么。想到刚才薛晨说林月回来帮他们烧饭，想来他是家里那边忙完了，现在赶过来吧。
　　想着，徐连立马站起来，迎了出去：“嫂么么，你过来了。我真是糊涂了，刚忘了让晨儿去告诉你我已经醒了。劳烦你还赶过来，你吃了饭没，我刚烧了点吃的，要不要一起吃点？”
　　“不了，我家里已经准备好饭了，我本来以为晨儿一个人在家，想来看看的，没想到你已经醒了，那我就放心了。你呀，以后要好好休息，有什么困难的，来我家说声，不要一个人硬扛着，现在阿峰不在家，你要是出了什么事，晨儿可怎么办啊？”林月看到徐连醒来虽然放心但怕他以后还不顾自己的身子，叮咛道。
　　徐连已经很长时间没听到这老妈版的叮咛了，虽然从林月那听着感觉奇怪，但还是应下来说自己知晓了，以后会好好照顾自己和薛晨的。
　　林月看徐连醒了，这里也没有什么自己要做的事了，心里惦记着家里的两人，就向徐连告辞回家了。
　　吃完饭后，徐连查看了家里的一些情况，盘算了这个家里还有些什么东西，凭着脑海里的一些记忆，和薛晨告诉他的一些内容，好好地清算了一遍。现在正是春耕的时候，家里的一些地急需要种下去，虽然家里的一些地让给薛峰的大哥薛山种了，但是他自己家里也留了一些，自己也需要下种。
　　幸好，许强以前也是农民子弟，他的父母就是地地道道的农民，他以前也跟着父母下地干过活，虽然不是很精通，但让他现在不至于手忙脚乱，什么也不会干。看着家里库存的一些番薯和常见的蔬菜种子，以及高粱种子和麦种等粮食作物。许强想了想，现在可以将这些种子种下去了，应该还赶得及。
　　这天下午，徐连就留在家里，整理这些要种的种子和以后需要用到的东西。不过想到家里剩的东西不多了，这几天也该去集市一趟补贴些家用。
　　回忆了一下，这里赶集的日子，正好就是明天了，也好！可以乘此机会看看这里的集市是什么样子的。
　　第二天早上天还没亮，徐连就起来了，准备了一下，烧了一些粥，当早餐。本来想将薛晨留下家里的，但是看他还那么小，将他一个人放家里他也不放心，而薛山家里呢，林月也要去集市卖鸡蛋和买些家用。所以徐连想了想还是带着薛晨一起去集市。
　　听说要一起去集市，薛晨高兴地直跳，马上从床上起来，也不觉得困了，缠着徐连直乐呵呢。徐连说他几句他才安静下来。
　　起床洗漱好，吃完饭，就带着薛晨到村口和其他人一起乘着村里的牛车或者是驴车一起到几里外的镇上赶集。一起乘村里车的人挺多的，不过村里有两家牛车和一家驴车，这么多人还是能够装的下的。村里坐牛车，每个成人需要两个铜钱，小孩是不需要的。所以徐连就付了两个铜钱，抱着薛晨一起上了车，等人齐了大家才一起出发。
　　等人渐渐的到了，很多人以前和徐连都是相熟悉，看到徐连带着薛晨一起来乘车去集市，都纷纷和他打招呼，也有些人听说前天徐连在地里昏倒了，都纷纷过来问他身体怎么样了。徐连怕自己多说让别人发觉他是个假的，就简单的回了几句，并感谢他们的关心后，抱着薛晨窝在车子的一角。
　　徐连注意了一下，这去赶集的人，以么么占多数，也有些爷儿在里面，还有一些小孩也去凑热闹，想来这里的爷儿都要下地干活吧。这里的爷和哥儿从外貌上看没有什么区别，和以前的男子差不多，但是爷在体型上更像以前的男子，而哥儿骨骼更为纤细，而盆骨却更为宽阔，这大概就是为了生孩子准备的，而且哥儿的眉心处会有一个象小山似的红色的标记，据说颜色的深浅可以判断他的生育能力。徐连眉心也有一座小山，但是它的颜色只是一般。
　　很快的，他们很快就到了镇上。这个镇叫做山河镇，大概这个镇周围有山有河所以就起名为山河镇吧。进入城门，就看到里面人来人往的好不热闹，周围还有很多的小贩在贩卖各类的物品，有吃的，也有用的。但是这里还不是集市。集市在城西那边还要再过几条街才行，众人约定了等会见面的时间后，大家都各自散去了。
　　“阿莲，我要先去集市上，把这些蛋卖了，你呢？”林月走到徐连的面前问道。
　　徐连将早就盘算好的打算和林月说了下，两人告别之后就各自行动。徐连带着薛晨向周围的店面走去。现在进入春季了，有一些种子要买，再买些小鸡或者小鸭这类的拿回家养，以后可以鸡生蛋、蛋生鸡的好挣钱。昨天徐连看了下薛晨的衣服，很多的都已经破旧，变小了，本想要给他买些布给他做一套衣服了。但是他们家里现在钱不是很多，需要节省着用，只能等下回来才能买了。而且家里的米、油、盐这些都快没了，也要备一些才行，另外也要买些肉或者骨头之类的给薛晨补补，他已经快六岁了，却还想三四岁的小孩一样小小的一个，可能是以前的营养没跟上吧，现在应该好好的补补，不然以后长不高怎么办？
　　打定主意后，徐连就抱着薛晨向那些店里走去。薛晨到底还是小孩子，看到周围热闹的场景，高兴的一直转着头，这边看看那边看看，还一边和徐连说着自己看到的。徐连也任他高兴的直蹦Q，也笑着回应他。徐连本就是个喜欢小孩的，现在看薛晨这样懂事乖巧的小孩更是喜欢，看他瘦瘦的小手、稍显得有点尖的下巴，更是下定决心要将这个小孩养得白白胖胖的。
　　买完一些需要的种子后，徐连走向以前这个身子熟悉的几家店去买了些盐和米，这里的盐都是官盐，盐都掌握在官府的手里，所以买的比较贵，徐连估摸了下自己带的钱，就买了一斤的盐回去。接下来又到了其他的店里买了些菜籽油，以前都听说动物油吃多了会得些心血管堵塞、胆固醇什么的，吃植物油相较比较安全，而且这里的菜籽油比那猪油可便宜很多，所以徐连高高兴兴地买了一些回去。接下去徐连拿着剩下的一些钱到猪肉店里买些猪肉吃。
　　到了猪肉店，徐连问了猪肉的价格，发现这里的猪肉越肥越贵，幸好这里的骨头比较便宜，而猪内脏呢则更是便宜。徐连想了下决定买些瘦肉和后腿骨，再向老板要了些他们不要的猪下水。
　　买了这些后，算了下钱，发现自己杂七杂八的话了大半的钱，想想还有些小鸭小鸡没有买，就带着薛晨，到专门卖这些小动物的地方去两种各买了三只，都是二母一公的，想着以后可以实现鸡生蛋、蛋生鸡的计划。
　　沿途徐连还为薛晨买了些点心和糖果吃，奖励他今天这么乖巧懂事，乐得薛晨一直笑个不停。 

作者有话要说：从这一章开始许强改名了徐连，除特殊情况下使用的都是徐连了。




3

3、赶集归来 ... 
 
 
　　徐连看着有少了大半的钱，心里直心疼，这下家里的钱可不剩多少了，诶自己都快成为“月光”一族了。
　　不过，这些钱还是要花的，徐连在心里暗暗埋怨，原来的徐连怎么不多留些钱呢。算了，要花的还是先花了再说，钱以后再想办法赚好了。
　　放好剩余的一些钱，徐连看看时间已经差不多了，就提着刚买的那些东西，回到和村民约定的地方，等其他人一起会村里去。
　　回到原来约定的地方，这时候只有几个人回来，但大多数人都还在集市里逛呢，一个同村的叫林晓的林么么,他是住在村头的张大河哥儿，他也早早的就回来了，看着徐连带着薛晨这么早就回来了，奇怪地问道：“徐么么，你怎么这么早就回来了，不带着晨儿多逛会儿？”
　　徐连抱着薛晨，对刚刚林么么叫他徐么么辶艘幌拢但还是礼貌地回道：“逛了那么久了，我们也累了，而且这么多东西提在手里也不合适，就先回来了。”刚说完，薛晨就很应景的打了个小小的哈欠。这两天薛晨看徐连昏倒，本来就担心，今天天还没亮就一早被他叫醒来赶集，现在会累也不奇怪。
　　徐连抱着薛晨换了个方向，让他更舒服地睡在自己的怀里，薛晨揉揉自己的小眼，打着哈切，眨着眼睛，柔柔地喊了声阿么就将头窝进徐连的怀里甜甜地睡着。徐连看着怀里睡得香甜的薛晨，心里泛起一阵暖意，突然觉得有这样一个儿子也听不错的嘛，这样想着徐连的嘴角也不自觉得向上弯，让一旁的林么么等人看得神情一晃，而徐连怎么也想不到自己刚才的样子有什么会多么的充满了母性，多么的让人耀眼。
　　“徐么么，你们家薛峰都离开这么多年了，也不知道现在怎么了，你就没想过再找个爷过日子。”也早就回来的同是林姓的另一个叫林三儿的林么么在一旁问道。
　　“恩------”徐连傻在那了，来的这两天里，他脑子里还没意识到哥儿要嫁爷呢，被他这一问，一下子傻在那了，好一会才反应，才呐呐地说：“现在的生活很好，而且我已经有晨儿了。”说完，徐连还有点庆幸这个身体的丈夫现在不在了，不然如果那个丈夫要求自己和他同房，自己还不知道要怎么办呢。
　　听到徐连这么说，旁边的几个人都不知道怎么说，总不能说薛峰去参军不一定就死在那了，现在应该称自己年轻找个可以照顾自己的爷，这样也不用那么辛苦吧。所以大家都很识相地不再说这个话题了。
　　等了小半个时辰，就到了大家约定的时间了，大家都相继赶了回来，大家相互打了招呼，就将自己买的东西都放到车上，由于每个人都买了一些东西，回去的时候，车上的东西比来的时候多得多。车上的几人只好一起挤在一起，一起乘车摇摇晃晃的往村里赶。
　　回到家后，已将近中午了。徐连放下怀里的薛晨，有将刚买的那些小鸭、小鸡养在院子里，丢了些菜叶给它们吃，徐连以前自己只养过两个月的小鸭子，现在也不知道能不能养大他们。不管了以后，有空再挖些蚯蚓，养些蚯蚓来喂它们好了。
　　做好这些，徐连来到厨房，将今天买的肉好好地处理了一下，切了一些刚买的瘦肉，等会好炒些肉吃，剩下的用盐腌制了一下，挂到梁上，以免坏掉。接下来，徐连将昨天剩下的一些菜烧了几盘，旁边的锅里也蒸着刚买的米，这样中午就有新鲜的米饭吃了。
　　等烧好了饭之后，徐连回到房里，看了下薛晨，发现薛晨也刚刚醒来，正坐在床上揉着眼睛找他呢。看到徐连进来，迷糊地喊了句：“阿么。”
　　徐连看着他的样子，心里又是一暖，大概穿越到这里后最大的幸福就是这个小小的小娃吧。徐连走进他帮他把衣服穿起来，拍拍他的小屁股，“小懒猪，起床了，该吃午饭了。”
　　“阿么，晨儿不是小猪猪。”薛晨还迷糊着，还没清醒呢，但是听到徐连叫她小懒猪，立马反对道。
　　“晨儿，太阳都晒屁股了，晨儿都还没起床不是小懒猪是什么呢？”徐连笑着说，但手上的动作却没听。
　　“不是，晨儿不是小猪猪。”薛晨嘟着嘴反对道。
　　“好，好，晨儿不是小猪猪。来我们去吃饭，吃完饭，我的晨儿好快快长大。”将穿好衣服的薛晨抱起来，向厨房走去。
　　到了厨房，薛晨看到一桌好吃的，高兴地一直笑。
　　“来，晨儿，我们一起来吃饭，吃完饭我们一起去地里种番薯，种好番薯，我们以后可以吃好多好多的番薯。”徐连一边喂着薛晨，一边说着。
　　“恩，晨儿，好好吃饭，以后好长得壮壮的，帮阿么种好多好多的番薯和其他的菜菜。”薛晨含着嘴里的饭说着幼稚可爱的话，但是却让徐连感到窝心。
　　“嘴里含着饭不准说话，把饭咽下去再说。”徐连点着薛晨的鼻子说。
　　“哦。”薛晨点点头，将饭咽了下去后应道。
　　吃饭后，徐连将用过的碗筷用水洗过后，放回碗柜子里。就拿着昨天下午整理出来的番薯拿出来，带着去地里准备种下去。
　　这个番薯以前看自己的父母种过，是最好种的几种蔬菜之一，只要将番薯埋到地里，浇些水，等它成长起来就好，而且这番薯发芽后，还可以将带根的番薯藤种到其他地里，这样的番薯也能长得很好，而且那些番薯藤还可以用来炒菜，炒面吃，那味道可不错呢。
　　不过种番薯需要拢地基，将地弄成一列列的，然后将番薯埋下去，这种番薯的密度也很重要，既不能太密，这样会因为彼此之间争夺养分长不大，也不能太疏了，这样这块地的产量会降低很多的。徐连努力回忆了一下，自己父母原来种番薯的方法，自己动手操作了下。
　　当他满是信心的动手干了起来，并让薛晨坐在旁边看他干活，现在真是初春，太阳不是很猛，这样的阳光多晒晒对身体好，而且多晒阳光能够促进钙的合成，所以徐连就让薛晨在那边晒太阳。
　　不过干了三四个小时后，徐连已经累得快直不起腰了。这时的他分外想念自己家里的那架铁牛，有了它在地里来回的跑几趟，那些地绝对一下子就弄好了，不用向自己这样弄得超辛苦的。不过也幸好徐连的这具身体以前就干过不少活，如果是原来的那具身子，干了两个小时，大概自己就要累趴下了，看了看自己这近四个小时的奋斗结果，恩，很好，虽然不是很齐但是样子还是有的，这样种下去之后，番薯应该能长成。
　　将番薯种下去后，徐连从不远处运来水，细细地浇了一遍自己刚刚种下的番薯，才收拾东西，带着在一旁玩耍的薛晨一起回家。今天下午薛晨很乖，一个人在一旁的树底下，很乖的玩耍着，不吵也不闹。让徐连连连感叹徐连拥有一个好儿子呢。




4

4、准备上山 ... 
 
 
　　回到家，徐连累得动也不想动，但是想到一旁的薛晨还没吃饭，就挣扎着起来到厨房看有什么可以吃的。可是翻了下厨房，发现，厨房只有今天上午刚买的那几块肉了，蔬菜之类的都已经吃完了。想了想，徐连想到自家后院还种着一些常吃的蔬菜，就到后院看了下。
　　发现后院那块不大的地方，还种着不少的蔬菜呢，有常见的菠菜、韭菜这些时令蔬菜，但是量都不多，只够自家吃的。
　　拔了些够今晚吃的菜，徐连就回到厨房。薛晨跟在徐连的后面，跟着徐连有样学样的，跟个小大人似的。徐连看薛晨跟在他身后一起干活的小摸样，摸了摸他的头，问道：“晨儿好乖啊，都会帮阿么干活了，要不要和阿么一起来洗菜。”
　　听到徐连夸他乖，薛晨笑得见牙不见眼，连忙喊着要帮他一起洗菜，还要帮他一起烧火呢，看着做得头头是道的小家伙，徐连想他以前和原来的徐连在一起怕也干过不少话吧。想想以前自己见过的那些小恶魔，再看看眼前的薛晨，徐连不得不感叹真的是穷人的小孩早当家啊,即使当不了家，也是个小大人。想着徐连加快了手上的动作，不然饿到小晨儿可不好。不一会儿功夫，徐连就烧好了三菜一汤，汤是用上次集市买的骨头熬制的，用来给薛晨补钙的。吃完饭，和薛晨一起收拾好后，徐连就带着薛晨一起回屋休息了，这里是古代，大家都过着日出而作、日落而息的生活，夜间根本没有什么活动，再说今天累了一天了，徐连帮薛晨梳洗过后就一起上床睡觉了。
　　接下来的几天，徐连带着薛晨一起将家里有的和自己从镇上买的那些种子都种了下去。说真的，徐连亲自种这么多的东西还是头一回啊，以前，虽然父母都是农民，但是自己是家中独子，疼爱自己的父母一心想要自己多读书，以后考上大学，找个好工作，地里的活自己大多都是看着父母在干，最多是农忙的时候，忙他们收下菜，打个下手，什么重活也没让自己做过。但是现在自己重生在这个农场里，家里除了自己也没有其他的劳动里，为了不挨饿，为了能过上更好的生活，徐连只好努力回忆以前在父母那学到的知识和电视书籍上看到的方法，再结合原本就存在徐连记忆里关于种田的一些常识，让自己能够更好的种好这一亩三分地。
　　当然，因为有这些记忆在，徐连多了很多的理论知识，实践知识吗，只好自己摸索，或者去问薛山或其他村民，这里的人都很淳朴，没有前世见过的那些人的世故。不然薛峰离开家这么多年，林月他们还会照顾自己和薛晨？如果有点恶心早就将他们列为不再往来的住户了，不可能经常给自己送这个送那个的。
　　在忙了近半个月后，徐连终于将家里大半的急需种下去的都种下去了，至于以后长得怎么样，徐连自己心里也没有底，只能走一步算一步了。
　　忙完地里的事，徐连才有空想其他的，上次去赶集家里的钱被他用的差不多了，都说有钱好办事，自己身边没有些钱存着，这心里总是不是很踏实的，如果有什么感冒发热的，看病总需要些钱吧。以前的自己从来不需要为钱担心，但是现在的这些自己不得不担心了。而且自己还要想办法帮薛晨进补呢。自己醒来看到他的时候还以为他只有四岁呢，哪里象个快六岁的小孩那样啊，一定要帮他好好补补才行。
　　可是自己有什么办法呢？徐连想了下，自己以前会的东西，想了一遍，好像自己会的在这里的用处不大啊，自己学的是电子专业，可是这个在这个没有电的时代，有个屁用啊。经商？那也要有本金啊，现在的家里除了那几十文钱，就剩那些种子了，有个什么用。搭个小铺，卖小吃，也不行，他知道自家的手艺，只会一些平常的几种菜，做得精致，做得出彩，自己根本不行，再说自己还是没有本金，而且会厨艺还是当初自己老妈逼自己学的。哎！为什么以前自己看的小说上的人都能混的有声有色，而自己还在这里为那一文钱愁死呢。
　　小说！对了，小说，想想以前自己看的小说，他们都是怎么混古代的，徐连抱着自己的头，想了下，自己前世看过的那些穿越的小说，说不定能够用在自己身上，想了很久，徐连发现很多都不能照搬，而且有用的现在也用不上，但是古时有句话“靠山吃山，靠水吃水”，自己现在也许能够用的上，自己来这里的这些时间里，都没上过山看过，不过根据徐连的记忆，现在的山上不定有些凶猛的野生动物，可不是自己原来的世界，在自家附近的山上连只野兔都没见过。不过幸好这些凶猛的动物都在深山里面，只要不进去就不会有多大的危险，而且村里也有些猎户经常进山打猎，这附近还算安全。另外，可喜的是这些山上有不少的药材，卖到镇里的药店可以挣不少的钱呢。
　　徐连权衡了一下，想想还是自己进山一趟，也许能发现一些能够卖钱的药材，不然也能发现一些自己有用的东西。但是自己对山上不熟，而且山上危险多，不好带着薛晨一起去，要好好想想如何将他安置。想了下，徐连决定到时候将薛晨交给林月照看一天。
　　确定了要去山上，徐连就开始准备一些东西了。徐连在家里翻了下，找出一把镰刀和柴刀，看了下有点钝，都需要磨下才行，还找了一把弓，想必是薛峰留下的，记忆里好像他打猎痛不错的，这把弓箭就是他曾经打猎时候用过的，不过他以前没拿过弓箭，需要好好练下，适应下才行，拿着这个弓到时候到山上壮胆也行。
　　想着徐连将弓和箭放在一边，等会好到院子里练一下。有翻了下其他的，觉得没什么了才停下来。找了个较大的竹筐，到时候可以放东西。
　　找到东西后，徐连拿着刚刚找到的镰刀和柴刀，到后院好好的磨了下。薛晨看到徐连拿着刀刀在一块石头上来回的磨着，好奇地聚到跟前，看着徐连磨刀。
　　“阿么，你在干什么呀。”薛晨指着磨石好奇地问。
　　“阿么在磨刀啊。这两把刀钝了，砍不了柴，阿么要将它磨得尖尖的，好砍柴啊。”徐连笑着回答他，最近徐连发现薛晨的好奇心挺强的，很多事都会打破砂锅问到底的。
　　“为什么它钝了，就要磨它呢？”薛晨好奇地问。
　　“你看它钝了，就不尖了，就砍不动柴了。我们要将它磨得尖尖的，这样他就能很快将柴劈开了。”徐连耐心地解释道。
　　“哦，变得尖尖的它就能将柴劈开了。恩。”说着薛晨还点了下脑袋表示自己懂了。
　　“那晨儿知道以前阿么帮你缝衣服的针是怎么来的吗？”徐连问道。
　　“针？晨儿不知道。”薛晨想了下，诚实的答道。
　　“那阿么今天给你讲个‘铁杵磨成针’的故事，好不好？”徐连被刚才薛晨的一问，突然想到以前小学学过的那个小故事，就想讲给晨儿听听。
　　薛晨一听有故事讲高兴地直拍手，最近他可迷上了徐连讲的故事了，徐连讲得故事可好听了，有七个小矮人和白雪公主的故事，有盘古开天辟地的故事，有哪吒闹海的故事------每个故事都让薛晨听的津津有味。
　　徐连看薛晨听得津津有味，想了下他已经五岁多了，前世的小孩这个年纪都上幼儿园了。徐连这段时间还真的忘了他现在这个年纪也好送到村里的私塾学习了，诶真是失策。徐连打定主意明天送薛晨去林月家时，顺便问问他送薛晨上私塾需要准备些什么。
　　将镰刀和柴刀磨好后，徐连有借着月光在院子里练起了箭来，可惜他以前没拿过箭也没练过，他射的一塌糊涂，一点准头也没有，想了下明天去山上还是带着好，也许有什么狗屎运能射到也没准。想着，徐连将明天要带的东西收拾了一下，就带着薛晨回去休息了。




5

5、上山 ... 
 
 
　　第二天一早，徐连就抱着薛晨来到了薛山家，这时候薛山已经出门了，林月还呆在家里，看到徐连进来，马上迎了出去。当徐连说明来意后，林月拍着胸脯保证一定会照顾好薛晨的，还让他自己的大儿子-----薛大河带着薛晨出去玩，薛大河比薛晨大半年多，两人的正是玩得来的年龄，而且以前也经常一起玩，很快的就一起手牵手出门玩去了。
　　不过林月听说徐连要去山上，有点不放心。要知道现在正是开春的时候，谁知道山上会不会有刚醒的猛兽呢，这时候上山可不是什么安全的事。到最后听了徐连一再的保证不会到林中深处去，只在外围看看，才让林月放心让他去。
　　离开薛山的家，徐连回家拿出昨天准备好的东西就出门上山了。
　　徐连去的那座山，就在村子附近，不是很高，大约就二三百米，但是山上树木却非常茂密，山后还连着一大片的山峰，连绵起伏的非常漂亮，如果在以前的时代，这里说不准能够开发旅游景点呢。
　　村里的人多以种地为生，只有少数几户人家是进山打猎的。刚进山的那些路上还是有人烟的。但是还是有很多的地方被春天刚抽出来的树藤或者一些灌木挡住了去路，所以这路不是很好走，徐连就拿着昨天刚磨好的镰刀，在前面开路，顺便找找在那些草堆灌木丛中里有什么可用的或可食的。
　　不得不说幸运大神还是挺照顾徐连的，徐连在山上发现了不少以前吃过的野蕨菜和竹笋，这野蕨菜营养非常丰富，是前世里挺受推崇的几种野菜之一，而且味道还不错，再则这蕨菜不仅可以鲜炒，晒干后还易储存，而且，还可以制成好几种口味的腌菜呢。想着徐连就狠狠的摘了不少的蕨菜到框里，带回家，鲜炒的烧些。多余的还可以晒干以后可以吃，还可以腌制一些做酸蕨菜吃。
　　至于那竹笋，是徐连看到山上有一大片的竹林，看到这些竹子，徐连的脑海里立马冒出那些雨后鲜嫩的春笋，想想春天到了竹林里的春笋还会少吗？想起前世吃过的那些油焖春笋、春笋里脊、三色春笋等等春笋的吃法，那味道还在嘴里回味，想想都留口水，心动不如行动，徐连马上跑向竹林，到处找鲜嫩多汁的春笋，一口气挖了好几个，到最后是怕等会背不动才不舍得看着刚刚冒出芽不久的春笋依依不舍地离开。
　　发现这两项后，徐连对开发这山上的吃食更感兴趣了。一路上徐连还发现了不少果树，可惜这些果树大多都是春华秋实的，现在是春天，只有花没有果，徐连只好望着这些果树感叹了。不过徐连还是运气挺好的找到一株枇杷树，但是现在枇杷还没熟，大概还要再过半个月到一个月左右才能吃，现在摘回去味道还不够，不过这枇杷叶还是可用的，就是长得太高了，徐连够不到，只好放弃打叶子的主意，转向了还没成熟的枇杷。徐连默默地记了下这枇杷树的位置，并在旁边做了个标记。这个枇杷叶可是治感冒咳嗽的好东西啊，记得以前自己感冒咳了很久都没好，自己老妈就摘了些枇杷叶，熬汁给自己吃，很快就会好的，再说以前电视上不是经常在做什么枇杷露的广告吗，想来用它治咳嗽效果挺不错的，不过自己摘不到，效果很好也没用啊。不过想到治咳嗽，好像以前老妈还给自己找过一种草药，叫什么名字忘了，但是样子还记得，等会要好好找找才行，这些东西准备着有备无患。
　　徐连在山上转悠了半天，找到不少可以吃的植物性食物，但是他原本想抓的野鸡野鸭，看到了，却抓不到，一个个地看到人来就逃得飞快，要他这个不会打猎，不会做陷阱的人如何抓啊。只能望着这些到处飞窜的小动物叹息，心里暗暗决定回家后一定要好好练习射箭，到时候虽然不能想郭靖一样一箭双雕，起码能射到一些小动物吧。
　　看看日头，现在应该还早，徐连就又在山上转了几圈，不过他现在没胆往深处去，毕竟现在的天气很多冬眠的动物都出来找吃的了。万一不小心碰到几个饿极了的野兽自己哭都没地哭去，所以徐连就在半山腰附近转悠了几圈，在他的记忆里这里还是比较安全的。但是这几下徐连的运气没有前面那么好了，除了找到连个不知道什么动物的窝发现十几个动物的蛋外也没有见到什么好东西，徐连就将这些蛋一锅端了，带回去给薛晨做蛋羹吃。
　　等到下午大概三点左右，徐连看了下自己采摘到的东西觉得差不多了，就背着他这一天的成果下山了，虽说东西不多，但是背在背上还是有些重的，尤其那些春笋，还带着些泥那重量就直线上升了。走到一半徐连就累得有点气喘了，只好停下来休息了一下。这一休息不要紧，在他坐在岩石上休息擦汗的时候，就被他狗血的看到了不远处松树下有一株灵芝，虽然这株灵芝不是很大，也不知道长了多久，但是这好歹也是株灵芝啊，要知道灵芝可是有仙草之称啊，徐连看到后马上屁颠颠的跑过去，将它摘了下来，想下回到镇上买买看值多少钱。
　　在回程的路上，徐连还拐到一片桃园里，也不知道这桃园有没有主，但看到桃树上的桃浆，徐连的手有痒了，这桃浆采回去好好清洗，用水泡涨后，煮着喝，味道甜美还清热去火呢，想着徐连就钻到桃园里采桃浆采的不亦乐乎。过了好一会他才满意的收手，想着过几天下雨了，那时的桃浆更多，那时来采更好，才放过这些桃树，回家去了。
　　回家的路上，徐连还顺便割了些鸡鸭会吃的也草回家喂鸡鸭，所以等到回到家，已经快下午五点了，有不少人家已经开始做晚饭了。徐连到家后，将自己山上得到的成果先放到厨房里，拿了些春笋和蛋就往薛山家走去。野蕨菜他不是不想给林月他们，而是这种菜现在村里没人吃，怕他们不习惯，就没带去了。
　　到了薛山家，发现薛晨和薛大河正在他们家门口玩泥巴呢，两人玩得不亦乐乎，在门口没有见到林月，想来他现在也在厨房里烧饭吧。
　　薛晨看到徐连来了，马上丢下手里的泥巴，跑到徐连的跟前抱着他的腿喊着阿么。
　　徐连蹲□，问他：“晨儿今天有没有听伯么么和大河哥哥的话啊？”
　　薛晨高兴地回到：“有的，阿么。不信你问大河哥哥。”
　　“婶么么，今天晨儿很乖哦，晨儿今天还给我讲了好多好听的故事。大河也很乖哦，大河有带晨儿一起玩泥巴，抓蟋蟀呢。”薛大河在一边自豪的说。
　　“真的，大河真乖，晨儿有没有谢谢大河哥哥。”徐连高兴地说。
　　“有，晨儿有谢谢大河哥哥的。”薛晨点点头说，一旁的薛大河也同意地点点头。
　　这时候，林月也听到外面的动静，从厨房探出头来看，发现是徐连回来了。“阿连，你回来了？在山上没出什么事吧？”林月担忧地问。
　　“没事，但是找到不少好吃的，嫂么么，这是我刚在山上挖到的几个春笋和捡到的一些蛋，你拿去尝尝。”徐连拿出自己带来的两样东西。
　　林月看着这些，连忙推脱不要，但是徐连以你不要我以后也不好接受你的帮助为由打发回去了。林月看他这样说也不好太过推脱，只好接下来了，并留下他和薛晨下来吃饭。




6

6、琐事 ... 
 
 
　　从山上回来后，徐连又开始了自己平凡而忙碌的生活。
　　每天早上鸡叫不久后，徐连就起床为自己和薛晨准备好早饭。烧好饭就回屋叫醒薛晨，并帮他穿好衣服，和他一起吃饭，饭后徐连就带着薛晨到村外的小山丘上割给家里的小鸡和小鸭吃的嫩草，顺便到附近的小溪里摸了些螺丝、小鱼、小虾等回去给家里的小鸭吃。小鸡吃些叶子和蚯蚓就能够长得很好，但是小鸭的话，多吃点小鱼小虾和螺丝更有利于生长。而且现在自己的蚯蚓养成计划都还没成功，只能靠这些给它们多补补，自己以后可得仰仗它们给自己生蛋生钱呢。
　　干完这些后，回家喂了鸡鸭，让它们在院子里活动，就又带着薛晨一起去地里干活，或除草，或浇水，或种些其他的作物。快到中午了，才带着薛晨回家吃饭，在好好地睡个午觉。薛晨还小，现在多吃多睡对身体好，所以每天徐连都坚持让薛晨睡午觉。也许是上次徐连的昏倒对薛晨心里有些阴影，每次睡觉的时候，薛晨都要徐连陪着睡才睡得着，所以徐连每天都陪着薛晨一起睡。徐连每天都配他睡半个小时后就自己醒了，看薛晨还没醒就到院子里找事情做，喂喂鸡鸭，打扫下院子，或者处理前几天采摘到的野菜，将采摘到的野蕨菜分配处理，或将其腌制，或将其洗净后晒干，好以后食用，还处理了下挖到的春笋，也将一些腌制了一下，想到前世吃过的那个脆脆的竹笋，徐连都感觉自己要留口水了。干完这些，等薛晨醒了后，就带着他或在家干活，或下地继续干活，或到村子附近找好吃的顺便割些草回家喂鸡鸭。傍晚时分再带着薛晨回家烧饭吃饭，吃完饭，父子两就坐在院子里讲故事，看星星，大概八点左右就带着薛晨上床睡觉。一天就这样过去了，醒来有一个白天，继续昨天的事生活着。
　　不过，这几天里徐连在给鸡鸭找吃的时候，也找到不少好吃的野菜和草药，徐连会乘着中午薛晨午睡的时候将这些野菜和草药拿出来好好的处理一下。这些野菜有些是自己前世吃过的，也有些是徐连的记忆里有的，现在村里人常吃的几种，徐连每次看到都毫不客气的全部摘了回来，然后回家好好的给自己和薛晨加菜。
　　有些野菜如果是自己前世可能不会去吃，不说营养价值怎么样，那些野菜可能一不小心会被人打上农药，或受到周围环境的污染，这样的野菜自己可不敢随便吃下去，而且味道也不怎么样。可是现在就不一样了，这里的野菜你完全不用担心污染或者农残问题，完全是天然无污染的，比前世的有机食品还有机呢，而且那味道也比前世的鲜美。所以徐连一看到这些野菜就像发现宝藏一样将它们全都收到自己的菜篮子里，带回家好好品尝。
　　第一次将这些野菜带回家时，徐连原本担心薛晨会象前世的很多小孩一样，会挑食，不喜欢这些野菜。但是当看到他欢快地吃着餐桌上的蔬菜，还用高兴的问自己这么找到那么多好吃的蔬菜时，觉得自己的担心完全是多余的。而接下来的几次外出割草时，薛晨还帮忙一起找这些可以吃的野菜，看到不认识的还问他这种能不能吃啊。看他亮晶晶的眼睛，可把徐连乐了好久。
　　至于那株灵芝，徐连偷偷地问了村里的老医师它的品种和价值。可惜这株灵芝的价值不是很大，不过去镇上买的话也能得到几百文的钱。不过如果遇到一个较好的商家话，可能得到大概七八百文钱呢。
　　徐连知道后，连连感谢那位老医师。回到家看着这株不大的灵芝，想想也是，它就长在离山脚不远处，经常有猎人经过，而且还会有些村民上山时路过，怎么可能会给自己留一株价值连城的灵芝呢，不过如果能得到这些钱貌似也很是不错，做人不能太贪心。徐连看着灵芝告诫自己，也想着赶快将这灵芝卖掉，补贴家用。
　　所以第二次赶集的时候，徐连就带着这株灵芝到镇上一家比较公道的药店将这株灵芝买了，那个店主仔细看了后出了五百文钱买这株灵芝。不过徐连不是很满意，发挥自己前世买东西时讨价还价的精神，最后成功的以八百文钱将这株灵芝卖了出去。
　　将这株灵芝卖了之后，徐连看着怀里的钱，大手一挥高兴地给薛晨买了一些新布做衣服，还买了一包糖给他吃，当然他还是没忘将钱留下些备用。
　　一路上，薛晨吃着甜甜的糖果，高兴地给了徐连一个甜甜的微笑，还将手里地糖也塞了一颗给徐连吃。甜甜的糖让薛晨吃的停不了口，吃了一颗又一颗，最后还是徐连怕吃坏牙齿不让他吃，还和他说“吃太多糖牙齿会掉的，到时候就不好看了”，他才看着那些糖，依依不舍地不再吃了。
　　可是，没想到徐连一语成真，第二天薛晨就掉了一颗大门牙。当时，他正一个人在院子里追着小鸡玩，可是没想到不知道怎么地突然摔倒了，那颗门牙一下子磕到了石头上，这下好了，嘴里一疼，门牙就从牙床上掉了下来。
　　薛晨看着掉在自己面前的门牙，想到昨天徐连说的话，一下子就哭了起来。在房里干活的徐连听到院子里的哭声，马上跑出来，结果发现薛晨坐在地上大哭着。
　　徐连马上走过去，抱起他，看他满嘴的血，担心地问他怎么了。
　　薛晨抱着徐连的脖子哭着说“鸭鸭，窝的鸭鸭没了。窝变得臭臭了。”
　　鸭鸭？什么鸭鸭啊？还臭臭？徐连奇怪的看着地上欢乐追逐的鸭子，这鸭子不是在这吗？怎么说鸭鸭没了。
　　其实这不能怪薛晨的，他牙齿掉了说话有点漏风，就将牙牙说成了鸭鸭，丑丑变成了臭臭，让徐连听了半天没懂，最后徐连看到他嘴里的血和明显缺了一颗牙的嘴，徐连还猜不到是他的牙齿掉了呢。
　　徐连想了下自己以前换牙的年龄，好像在六岁左右，薛晨这是正常的换牙？徐连还是不放心，让他张开嘴，摸了下，掉牙的地方有一块硬硬的，而且掉下了的牙没有牙根，徐连才断定薛晨这是换乳牙了，不过看他满嘴的血，徐连还是担忧的让他用盐水漱了下口，让血止住。
　　知道薛晨是换乳牙，徐连好一阵安慰，告诉他掉牙齿只是他们成长的一个阶段，一般小孩子五六岁就开始换牙的，不用担心，而且它掉了还是会长回来的。还给他讲了好些自己小时候换牙的事才将薛晨安慰好，并嘱咐他如果以后那颗牙齿开始松动了，就要经常摇着，这样有利于换牙。说了很久薛晨才止住哭，并一再要他保证以后不会变的丑丑的，他才放下。
　　不过介于他换牙了，自我感觉有碍观瞻，所以他除了吃饭时一直讲嘴巴闭着不肯给别人看。不过这更让人奇怪，好多人都好奇的问他怎么一直闭着嘴啊，可是他就是不回答，最后从徐连那得到答案后，很多人都止不住的大笑起来，惹得薛晨的脸更红了。这可持续了好一段时间呢。
　　而薛晨开始换牙了，徐连对他的饮食营养更是关注了，经常给他补充含纤维素高，有一定硬度的食物，比如水果，胡萝卜，豆类，玉米等等，以保持对乳牙良好的刺激作用，促使乳牙按时脱落，另一方面也有助于通过咀嚼运动牵动面部及眼肌运动，加速血液循环，促进牙床，颌骨和面骨的发育。同时徐连更加关注薛晨对钙的吸收了，家里经常买猪骨头熬汤外，还常带他到户外晒太阳，就怕他钙补充不及时影响牙齿和骨骼的发育。
　　徐连的用心并没有白费，看薛晨以后的一口好牙就知道了，这是冷热酸甜想吃就吃，还牙好，胃口就好，身体倍儿棒，吃嘛嘛香呢。 

作者有话要说：我发现我好像没有说晨儿是小子还是哥儿诶，不过这几章写下了我感觉晨儿想哥儿多些，就定为哥儿吧，各位有没有其他意见啊？




7

7、踏春 ... 
 
 
　　由于家里的地不多，徐连将一些种子种下去后，除了偶尔下下地，除除草，浇浇水，也没什么重活要干。所以徐连就经常上山或到村子周围寻宝，找找看有什么可以用来增加家里财富，顺便开发新的食谱，给餐桌增些色彩。虽然说是穿越到了农村，但是作为新时代的新青年，怎么也要奋发图强奔小康吧。而身后的小薛晨也屁颠屁颠的跟在他的身后，到处跑，到处找好吃的。
　　要知道由于薛晨是个哥儿，他从小就被徐连关在家里养着。以前的徐连知道哥儿的宝贵，更何况他还是自己与薛峰的孩子，徐连更是宝贝着他，从小就捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了，看在眼里怕丢了，生怕自己一个不注意，他就在哪里受了伤。有什么好吃的也都不忘给薛晨吃，有什么好布料都不忘给他作件衣服，还什么事都不让他干。
　　不过现在许强版的徐连可不像原来的徐连那样溺爱着薛晨，虽然现在的徐连也宠爱薛晨，却没有原来的溺爱。
　　看过前世许多失足少年的故事，许强知道小孩子是不能太过溺爱的，很多受父母太过的溺爱的小孩在长到后成不了大气，更甚者坐下了很多错事，或有人成了杀人犯，或有人成了瘾君子，或有人成了惯偷------总之宠小孩是必须的，溺爱是不行的。所以现在的许强一直要求自己一定不要溺爱小孩。
　　更何况许强的心里哥儿和小子是一样的不存在什么哥儿比小子娇贵他自己本身也没有身为哥儿的觉醒，也不知道这里大多数的人对哥儿有多么的溺爱，他个人认为一个男孩子用的着这么娇贵着嘛，有些活他能帮的话许强就会让他帮着一起干，无论是洗菜还是地里拔草，只要薛晨力所能及，徐连都会让他试试的，这样既可以培养动手能力，开发智力，又可以让自己省力，也让他明白干活的不易，何乐而不为呢。
　　而且自己的父母以前也是这么教自己的，虽然疼爱自己，不让他干重活，但是一些轻便的活，还是会让他干的，不然也不会逼他学习做饭，不会让他到地里干活。想想曾经老妈说的男孩子就要贱养着，自己当时还不以为然呢，结果就是老妈让自己一个人抗一担一百五十斤左右的菜，自己当时差点没被压倒呢，当时还被老爸嘲笑呢。
　　现在自己还是有点感激老爸老妈让自己接触地里的活，不然现在的自己可能要和薛晨大眼瞪小眼，两人一起挨饿呢。
　　薛晨现在被徐连允许出门，还被他带到外面去发掘各种宝藏，整个人像许久未出栏的小马驹，一到外面就撒开腿跑开了。
　　现在正是春暖花开的日子，村子周围开满了各类的花，认识的，不认识的，红的，黄的，粉的，紫的------各种各样的到处都是。
　　徐连看外面景色不错，就乘着这天天气也不错，带着薛晨出来踏春、放风筝。刚走出门不久，两人就遇到了出门玩耍的薛大河和他的好友林明，这个林明徐连也认识就是上次赶集是遇到的那个林么么的大儿子，和薛大河比较玩得来。听说他们要出去踏春，也就是出门玩，两个小孩就立马跑过来说一起去。没有多想的徐连一听立马就答应了，他记忆里薛晨的玩伴就少的可怜，除了薛大河外，基本就没了。现在出现一个了，徐连怎么可能不同意。于是原本的二人行变成了最后的四人行了。
　　徐连带着三个小萝卜头一起到村子西边玩。那里是村里唯一一条大河的流经之地，河边有一大片的草坪，不远处还有好些果树，这些果树是村里共有的，等到成熟的时候，就有不少人到哪里摘果子吃。现在是春天，果树上没有果子，但是不少树上却开满了花，草坪上和树下也有好些的野花呢。现在正是落英缤纷，花香四溢的时候呢。
　　手里拿着自己和徐连前几天一起做的风筝，薛晨高兴的向薛大河和林明炫耀，那头昂得高高的，像只高傲的大公鸡，享受着薛大河和林明羡慕的目光。
　　到了河边，徐连就先教那三个小的如何放风筝，看教的差不多了，就让他们三个一起放风筝，还嘱咐他们要轮着放，不能出现霸占的现象，没办法谁让他妈只有一只风筝呢。
　　那边三个小萝卜头开始放风筝了，这边徐连也在空闲的时候欣赏起周围的风景。看着四周刚冒出芽不多时的嫩草以及或含苞待放或争相怒放的花朵，真是“草树知春不久归，百般红紫斗芳菲”，近日来的疲惫也消失了不少，心里更生出了穿越到这个地方也挺不错的想法。
　　徐连从周围的景色中回过神来，看着玩成一团的三个小家伙。这时候的薛晨还拉着线在前面跑着，薛大河拿着风筝跑着，嘴里还喊着：“晨儿，跑快点，风筝马上就要飞起来了。”薛晨听了脚下的步伐又快了几分，但是身为哥儿体质较弱，平时又没有锻炼，快也快不了多少啊，急得薛大河和林明差点过了抢过细线自己来跑呢。幸好的是在他的努力下，这只风筝总于飞了起来。才让两个小子停下来脚步。站在不远处的林明看着飞起来的风筝也高兴的大喊起来：“飞起来咯，飞起来咯，快点飞，飞的高高的。”
　　看他们玩的那么开心，徐连刚刚的那点担忧也没了。看到薛晨脸上比平时多了许多的笑容，徐连在心里暗暗决定以后一定要薛晨多多接触其他的小朋友，这小的孩子没有几个小玩伴实在是太可惜了。
　　看了眼周围的花草，徐连心里寻宝的念头有冒了出来，看了眼玩的不亦乐乎的三个小家伙，觉得这么没有什么危险。就他们说了下自己去旁边看看，让他们有事就喊自己一声。薛晨听说他要离开，也不像以前那样要粘着他一起去，他现在有新玩伴了，看着转到林明手上的风筝，薛晨高兴的应了，让他放心去吧，不用担心自己，就又跑向林明要他手上的风筝线了。
　　徐连好笑地看着跑得正欢的薛晨，也就放下心自己一个跑到旁边找好东西去了。
　　本来徐连想来看看有没有什么好看的带点清香的花回去装饰下有点霉味的房间，并找些驱虫的花草回去，除下日益增多的蚊虫。没想到在这堆花草中还真被他找到一些好东西。
　　 

作者有话要说：开始做事了，以后更新速度可能要受到影响，现在这里想大家道歉了。




8

8、采花 ... 
 
 
　　徐连看到的好东西不是别的，是一些开得非常鲜艳的迎春花、山茶花和芍药。不说迎春花和山茶花了，单单这芍药，就是有名的一种中药。自古以来就有不少的人将这芍药入药呢。而且这芍药不仅花开得美，花朵摘下晒干后可以泡茶制成花茶。芍药花茶味道清香，带有淡淡的花香，而且这花茶的作用可多了，可以养血柔肝，散郁祛瘀，改善面部黄褐斑，皮肤粗糙衰老，还可以泄热，养血柔肝，强五脏，散恶血，调经，更促进新陈代谢，提高肌体免疫力，抑制脸上的暗疮，延缓皮肤衰老，具有清热解暑、去斑、清心润肺、平肝明目、护肤养颜等功能。是很多女孩子的最爱。而且芍药的根还可以入药，中国古方以白芍为主要药物的就有数以百计种，而这白芍就是用芍药的根制成的，它是镇痉、镇痛、通经的良药。
　　这芍药的作用原本徐连也不太清楚，毕竟他没有学过药理知识，其中的功劳要归功于他的女朋友----萧雅，萧雅是花茶的疯狂爱好者，每天必喝至少一杯花茶，而且种类还不一而同，市面上有的买的，她绝对要买来试试，没有买的，自己看到花，也要采来制成花茶喝。当初为了追她，许强可是对花茶下了不少功夫，上网可查了不少关于花茶的基础知识，药用价值，更有一些制作方法，有些内容他还花了不少时间将其背了下来，那段时间他可比高考复习都还认真呢。所以徐连现在对这些东西印象深刻着呢。
　　另外的两种迎春花和山茶花也是可以制成花茶，在市面上迎春花茶还是比较多的，一般的花茶店都有，山茶花自己看到的不多，但也是有的。这两种花茶都有一定的药用价值。貌似迎春花茶有发汗、利尿的作用，还适用于风寒感冒，更可以用来外敷解毒呢。迎春花的叶子也可以用来解毒消肿，止血，止痛，用于跌打损伤，外伤出血。但是这个叶子在夏季采摘效果更好，徐连就稍稍摘了些备用。而山茶花呢是我国传统十大名花之一，也是世界名花之一。其叶可代茶饮，辅助治疗高血压；花可治便血；用于吐血，衄血，便血，血崩；还可用于外用治烧烫伤，创伤出血。 
　　回想着这些花的好处，徐连乐滋滋地摘了好多回去，随便讲可以入药的根或叶也准备了些，自己备些，有多的话，就将它们买到药店去，爱可以和挣钱呢。可是当摘好些徐连才想到，这个时代有人将这些入药嘛？认真回忆了下，徐连脑中的记忆好像不曾见到过啊，不过这也可能是他孤陋寡闻，没见过，到时候问问村里的老医师------孙大爷吧，对了有些可以入药的也送些给孙大爷的，自己昏迷的那段时间，孙大爷可帮了自家不少的忙呢。这些花嘛，如果不能卖的话，就拿来做花茶喝。前世的那些奶茶店里，很多都有些花茶呢，自己也可以拿来试试。再不行的话，就拿这些花磨粉做花糕吧，前世吃过一些味道挺不错的。还是多摘些回去吧。
　　“阿么------你在摘花？这些花好看是好看，可是有什么用啊？”徐连正摘的尽兴，就听到薛晨高叫着跑过来，看见他手里的花，歪着头好奇的问道。以前徐连都说这些花除了好看一点用都没有，而且好些花的汁都很难洗干净的，所以徐连都不让他摘，可是现在徐连居然在摘这些花，还摘了好多。
　　徐连将摘好的花轻放进身后的框子里，理了理因为摘花而有些凌乱的头发。笑着回道：“好看？而且还有好多用处呢，那阿么将它们做成吃的好不好？”
　　“吃的？这些花还可以吃？阿么你以前怎么没说过啊？”薛晨奇怪的问道，他身后跟的两个小的听到徐连的话，也奇怪的歪着头，盯着这些花，大概想看看他们到底如何可以吃。
　　“它们当然可以吃了。我以前没说过是因为我以前也不知道这些花可以吃，后来我-------我在镇上听一个人说的，我才知道的。我们可以将这些花瓣摘下来，晒干后放在茶杯里，倒些热水泡茶喝。味道很好，而且还可以闻到花香呢，也可以将这些花磨成粉和面粉一起做成好吃的花糕，那花糕不但好吃，香甜细腻，也有淡淡的花香呢。再者呢，我们可以将这些花放进小袋子里，做成香囊，带着身上，那我们就可以一直香香的啦。”徐连拿着一朵刚摘的花说道。
　　“婶么么，你说的这些花可以做成花糕，那你可不可以做好了给我们尝尝啊？我吃的不多的，只让我尝尝就好，我阿么从来就没有做过花糕吃呢。”薛大河被徐连说的口水都要流出来了，马上就和他预定了一些糕点，害怕自己以后没得吃，还怕徐连会嫌他吃的太多不让他吃，又再后面加了句。
　　“好的，以后婶么么要做的时候，一定叫你过来一起吃。到时候你可以放开肚子吃哦。”看着旁边眼里闪着光芒的林明，徐连再加了一句：“到时候，林明你也要来哦。”
　　“真的，谢谢徐么么。”林明听了高兴的两眼放光，马上就答应了。“徐么么。你还要这些花吗？要不要我们帮你一起摘？”林明答应后，想到自己阿么说过不能随便吃别人家的东西，马上加了一句，如果自己帮忙一起摘就不是白吃徐么么的花糕了。
　　徐连也明白林明的意思，高兴地答应了。另两个马上也开口问要不要自己帮忙，徐连也答应了，并嘱咐他们要注意小心，不要被周围的刺伤到，或者被脚下的藤蔓绊倒了。
　　一上午时间，四人除了开始的放风筝，接下来都在摘花中度过了。这里的花的品种挺多的，徐连除了发现前面三种比较熟悉的花外，还找到了金盏菊和金银花这两种可以清热降火的花。另外薄荷也被他找到一株，可以说收获丰盛啊。
　　“阿么，我肚子饿了。”薛晨摸着自己的肚子，嘟着小嘴，可怜兮兮地望着徐连。
　　徐连看看日头，现在都中午了，难怪晨儿会饿了。拉起薛晨的小手，帮他擦擦一脸的泥巴和汗渍，说道：“晨儿，饿了，那我们一起回家烧饭好不？”
　　“恩。”薛晨高兴地点点头，说完又跑向林明和薛大河，说道：“大河哥哥，明哥哥，回家了，我们回家吃饭了。”
　　两个小子才回过神来，现在都到了吃饭的时间了，自己居然忘了回家吃饭了。两人回过神后，都飞快地跑到徐连面前，将自己摘得花交给他后，不等徐连说什么，就飞快地告别，跑回家了。
　　后面的徐连都还没反应过来，就看到正逐渐跑远的两个身影。看来是自己误了他们吃饭的时间了，不知道他们的父母会不会说他们啊。
　　看了眼因为羡慕他们跑的飞快的薛晨一眼，想想自己是不是要训练下他呢，看他瘦瘦的身子骨，不好好锻炼可不行，就明天开始让他一起起来跑步吧。决定后徐连拉起他的手，到河边洗洗手，准备回家烧饭。
　　到了河边，看到河里游动的一条条肥大的鱼。徐连不禁拍了下自己的脑袋，自己居然忘河里有鱼这回事，刚刚来的时候，自己就应该带个鱼竿或者可以捉鱼的东西来的嘛，这样中午就有鱼吃了。
　　但是现在，手里没有工具，唯一的工具-------竹筐也放着一堆的花和给小鸡小鸭的午饭，不能用。而且旁边还有个小的等着吃饭呢，徐连只好放弃了这个想法。等下回有机会在来捉这些鱼吧，话说鱼肉吃多了，人会变聪明的，鱼肉里有DHA------传说中的脑黄金啊。下回来的时候，想办法编个渔网吧，这样捉的鱼多。
　　怀着这样的想法，徐连和薛晨这对父子两一起高高兴兴地回家了。 

作者有话要说：花茶偶的最爱啊，好多花茶都有不同的作用，而且味道痛不错的，建议大家可以去尝尝。这里花茶的作用都是百度的，偶知道的也不多------O(∩_∩)O~




9

9、农忙 ... 
 
 
　　接下来的几天里，徐连尽可能的抽出时间，将摘来的花用山泉洗干净后晒在自家的院子里，每天都去翻上几次，让花瓣充分接受阳光的照射，这样可以更容易干燥。
　　其实如果想要干得快些的话，可以将这些花瓣放在火边慢慢烘烤，但是这样花的味道就没有这么好了，所以徐连选择了最天然的做法，用日光浴晒干花瓣。很多的中草药不是也是经过天然日晒干燥保存的嘛，其中的原因大概大致相同吧。
　　薛晨听说将这些花瓣晒干后，就可以拿来吃了，马上举手要求自己要帮忙一起晒花瓣，让花瓣快快干掉。
　　徐连当然乐意薛晨也一起帮忙了，告诉他应该怎么做后，分了一部分花瓣给他，让他晒在低矮有阳光的地方。而他则将花瓣晒在高高的架子上。这也没办法，谁让薛晨才五岁多点，六岁不到，现在还只是小正太一枚呢，只能委屈他在低的地方干活了。
　　薛晨到不介意这些，拿着属于自己的花瓣，将其搬到阳光底下，然后自己搬了张小凳子，坐在花瓣前，撑着下巴看着这些花，时不时的还去翻动一下，那认真劲儿让徐连看了都忍不住发笑，有时候徐连也逗逗他说自己要下地，问他要不要一起去啊，薛晨就歪着头想了下，然后象要做什么重大决定似的，摇摇头说自己不去了，自己要在家里看花瓣，还不忘向徐连摆摆手，说再见呢。
　　有时候徐连真的要到地里干活，薛晨也不去，就自己呆着家里看花瓣，还防止家里的小鸡或小鸭将花瓣吃了，让徐连好一阵夸呢。
　　算算时间，到这个异世也有两三个月了，现在的生活也渐渐好起来，至少自己不用担心家里没饭吃，不用向别人借米粮。自己家里现在有了些余粮，养了些小动物，地里种着作物，虽然这里的生活没有在21世纪里的舒服，但是对于现在日出而作、日落而息的生活，徐连还是比较满足的。以前自己的同学很多人都叫他“小强”，怕是他自己也有小强的某些特□，不然，谁一觉醒来发现有人喊你妈，他不疯才怪。而他却任由薛晨喊他阿么这么久，还真将自己当成他的家长，努力的养活他，这让人不得不感叹他适应能力的强横。
　　前几天，徐连下地看了下，地里的一些小菜都长的差不多了，这几天就可以收了，自家的大白菜种了挺多的，如果都拿来吃，肯定吃不了那么多，看来收上来之后要拿到镇上去卖掉一些。
　　还有前些时候种的番薯发的藤听不错的，现在那些藤长得绿油油的，枝茂叶肥，前几天自己还摘了些叶子吃呢，味道听不多的。这些叶子张开了，自己也得在手完大白菜后，赶紧将地整一整，然后将这些番薯藤种下去，这样的番薯才能长得好。
　　其他的几样蔬菜，自己也要找时间给他们除除草了，这几天也下过几场雨，雨后的小草嗖嗖嗖的往上冒呢，现在那些草还小，好除点，等以后草长密了，长牢了，自己再去除的话，要费好大的力，而且还要小心不要伤到周围作物的根茎，那时候会很烦的，所以还是早点去，比较好。
　　打定主意，徐连手上的动作更是快了几分。
　　经过几天的努力，徐连很快的将地里的菜都收上来了，除了留了一些在家里吃和腌制酸菜，其他的他都在薛山的帮助下，一起拉到镇上去卖了。由于是新收的菜，徐连卖的价格也公道，很快就卖完了，算了下钱，虽然不多，但是他还是很高兴，要知道这是他真正意义上的第一次用自己的劳动成果换来的钱。以前从山上得到的东西，卖的钱，他总是感觉不是自己的，拿到钱虽然开心，也没哟现在这么兴奋。
　　卖完菜后，徐连马上就开始着手准备种番薯藤了。将地拢地和之前种番薯的一样，想到自己刚弄出来的时候，薛山还奇怪的问他干嘛这么麻烦啊。徐连这是以前看自己老爸干的，真的为什么他还真说不出个所以然来，只是笑笑而没有作答。
　　现在薛山看到徐连将没有根的番薯藤种到地里，更是奇怪，马上阻止他，这个藤有没有根，这样插下去，还活得了？
　　徐连跟他解释了半天，他还是不相信，徐连就拿出其中一个藤给他看，那个藤上还有一两根细细的根呢，徐连说，将这些有一些小根的藤种到地里去，这样它们就能够活，而且这样可以种出更多的番薯来。
　　薛山看了那两个细细的，仿佛风一吹就断掉的根系，眼里后还是有点不相信，最后徐连说这是自己在镇上听别人说的，说这样能够种出更多的番薯，自己就想先种一亩试试。徐连说了很久薛山才同意，心里打算着以后如果收成不好的话，自己再接济一下好了。
　　等到后来，薛山看到徐连地里那一片绿油油的番薯藤之后，感慨书本真是个好东西啊，更是下定决心让他家的小子去学堂学习。
　　徐连这几天因为要忙地里的活，家里的一些轻便的事都丢给了薛晨做，想晒花瓣，喂鸡鸭啊，这些薛晨能做好的，徐连就都交给他了。薛晨也为了向徐连展现自己现在已经长大了，非常高兴地接受了，天天蹲在花瓣和鸡鸭前，看着他们呢。
　　这一天中午，徐连从地里刚回来，就听到薛晨，兴冲冲地跑出来，手里还拿着一个淡黄色的蛋，高兴地冲徐连说：“阿么，蛋蛋，阿么，有蛋蛋了。”
　　蛋蛋？徐连一下没反应过来，看到薛晨手里的鸡蛋，还傻傻地问他：“晨儿，这颗蛋是哪里来的？”
　　薛晨听了，马上兴奋地说：“家里的小鸡生蛋蛋了，这是我刚刚在小鸡的窝窝里看到的。”
　　啊？家里的鸡开始下蛋了？徐连虽然知道鸡会下蛋，但是他可不知道小鸡什么时候开始下蛋的，现在看着这枚小小的鸡蛋，一时还没反应过来家里的鸡开始下蛋了。
　　下蛋？那么说他的鸡生蛋、蛋生鸡的计划马上可以实现了？
　　徐连想着也高兴的结果那么蛋，高兴的合不拢嘴，好一会才反应过来要看看这么蛋是不是受精的蛋，立马将这枚蛋对着阳光看了好一会儿，才失望的发现这个蛋根本没有什么黑点，不可能孵出小鸡来，
　　薛晨对徐连拿着蛋在阳光下看，感到很奇怪，再接过徐连手中的蛋后，自己也有样学样地将蛋对着阳光看，什么也没有啊？薛晨好奇地盯着徐连看，一双大大的眼睛里闪着疑惑。
　　徐连看到后，跟他说如果能这样对着阳光看，能够看到黑点的话，说明这个鸡蛋里住了也小鸡，以后就很有可能会跑出一只小鸡来。
　　薛晨听的似懂非懂的，不过之后的很长一段时间里，经常有人看到薛晨拿着对着阳光不知道在看什么。
　　徐连在知道鸡开始下蛋后，就开始积极准备各类好吃的食物给鸡补身子，让它们更勤的下蛋，也好让它们更早地下些受精过的鸡蛋来。




10

10、花糕和花茶问世 ... 
 
 
　　家里的小鸡开始下蛋后，徐连自己看过了，前面几个鸡蛋个头都很小，而且都没有受精的鸡蛋，想想家里很久没有吃过鸡蛋了，而且现在的薛晨正是长身体的时候，徐连就将每天收到的蛋做成蒸蛋给薛晨吃。
　　薛晨很喜欢吃这个滑滑的软软的鸡蛋，知道这些蛋是小鸡下的，而且会有更多的小鸡会从蛋里出来，再生出很多的鸡蛋来，薛晨马上向徐连保证自己以后很好好的喂这些鸡的。至于没有生蛋的小鸭子们，就被他华丽丽的遗忘了。
　　另外，这几天，薛晨经常拿着干得差不多了的花瓣，问徐连：“阿么，这样的花瓣，可以了嘛？”
　　起初，徐连拿过来看了下，觉得拿来泡茶喝，应该差不多了，但是想要以后保存时间长点的花，还是要多晒晒的，回头看着薛晨两只闪亮闪亮的眼睛，徐连还是决定说，还不行，还要再晒晒才行。
　　然后，就看到薛晨塔拉着耳朵，低下头，很无力的回到花瓣前面，有气无力的翻动着花瓣，嘴里还念叨着：“花瓣啊，花瓣啊，你们快快干吧，这样我就可以吃了你们啊。”
　　徐连嘴巴抽了下，很不厚道的想，如果这些花瓣有思想，知道薛晨的想法，怕会在一瞬间变得更湿吧-------哭湿的！
　　终于在薛晨问了第N次后，徐连点头说这批花瓣可以吃了。高兴地薛晨差点跳了起来。
　　徐连将家里有的几种花瓣都弄了些过来，其中一些用最简单的方法处理，就是泡茶喝，另外一些应了薛晨的要求做成了格式的花糕。
　　因为知道可以用花瓣做花糕，薛晨一早就缠着徐连要求他买一些面粉在家里，以前的面粉已经在原先的徐连还在的时候就吃的差不多了，根本不过做这些花糕，所以在卖完家里的菜后，徐连就应薛晨的要求买了些面粉回来。
　　有了这些面粉，接下去的事就省力点了，徐连称取了一些花瓣，将它们细细碾碎，然后混着面粉在煮沸的热水中揉着，让面粉和花瓣粉充分混合，看到面粉揉的差不多后，徐连在将揉好的面粉放在一边让其好好的醒下面。将几种面粉都揉好，醒好后，徐连再将这些面做成圆圆的饼状。原因是饼状最省力，最简单。最好后，再拿到蒸笼里蒸上一蒸，等几分钟后，再看看它熟了没有，熟了就直接端出了。
　　花糕刚一出炉，旁边的薛晨就忍不住，马上用手抓了一块想塞到嘴里，可惜，刚出炉的花糕还是热乎乎的，那温度绝对不是细皮嫩肉的薛晨忍受的了的，于是，薛晨很不幸地烫伤了。抓着花糕的手差点没把到手的花糕扔到地上去，只是手一抖，扔到了桌上，抱着自己被烫手的手，眼里的泪水渐渐多了起来，可怜兮兮地望着徐连，嘴巴一扁一扁地，看样子马上就要哭起来了。
　　徐连只好抓着他的手，将其按在水里，嘴里笑骂道：“有不是不给你吃，用的着，这么心急吗？看这下烫伤了手，高兴了嘛？”
　　“不高兴，痛！”薛晨看着烫伤的手指头，扁着嘴说。
　　“知道痛就好，以后可不能这样，知道吗？别人是心急吃不了热豆腐，我看你是心急吃不了凉花糕。”徐连点着薛晨的头说。
　　“我不吃豆腐，我要吃花糕。”小小的薛晨不是很多徐连这句话的意思，怕等会徐连不给他花糕吃，马上强调自己要吃的是花糕。
　　恩？现在的薛晨应该将他送到学堂学习一些知识，即使他以后不需要去考取功名，有些知识在身也是好的，起码不会那么容易被人骗。虽然他自己好歹也是个大学生但是两个世界的字是不一样的，他一点也看不懂。现在送薛晨去上学也好让他多交几个朋友，现在薛晨的玩伴就薛大河和上次一起采花的林明，这样可不行。这样想着徐连更是下定决心要送薛晨去学堂学习。
　　不过现在去学堂虽然不是强制要求要多少钱，但是起码的束是需要的，这些徐连还要好好准备下，现在先不想，现在吃饭要紧。
　　将蒸好的花糕放在盘子里，端到餐桌上，拿了其中一块给薛晨尝尝鲜后，自己又回到厨房，端出刚煮好的汤，今天的午饭就这样解决了。花糕配鲜汤，一口花糕一口汤，嘴里的香味鲜味满满的，饭后在每人来一杯香气四溢的花茶，消消食，这一顿一大一小两人都吃的满意极了，末了摸摸自己圆滚滚的小肚子，中午吃多了，然后薛晨就赖在徐连旁边，求揉肚子！
　　中午休息了一下，等到太阳不是很大的时候，薛晨就带着就装有花糕和花茶的小篮子去找薛大河和林明玩了。阿么说好孩子有好东西要一起分享，薛晨自觉自己是好孩子，就带着自己爱吃的花糕和花茶出门找自己的好朋友了。
　　徐连看到薛晨出门玩了，看着桌上还剩下不少的花糕，就带着其中一些出门到薛山家了。现在这个时候薛大河一般不会在家的，他们一群小孩有自己的秘密基地，所以徐连就让薛晨带着吃的去找两个小的，毕竟当初采花有他们的份。而且自己家和薛山家还存在亲属关系呢，用这些小玩意联络感情是挺不错的，更何况自己等会还想从林月那知道这里的一些束的情况呢。
　　徐连到薛山家的时候，薛山已经出门下地了。林月还呆在家里做家务，现在地里的活不是很忙，林月就没有必要每天跟着薛山下地了，就在家里养养鸡，烧烧饭，做做衣服之类的。
　　徐连进门时，刚好看到林月坐在院子里做衣服，看着他针线翻飞的样子，徐连心里一阵怪异。前世他可没见过那个男人拿着针在那边缝缝补补，即使是女孩子怕也是不多吧，现在看院子里坐着一个一看就是个男的，在那里飞针走线，徐连表示自己接受不良。
　　“阿莲，你今天怎么有空过来了？怎么还站在门口，快进来啊。”正做着衣服的林月感觉有人进来了，抬起头来，这好看到徐连傻傻地站在门口。
　　“哦，嫂么么，你在做衣服啊，咦？怎么都是小衣服啊？给谁的啊？”徐连看着眼前一件小小的比自己手掌大不了多少的衣服，奇怪的问道。
　　没想到抬头却看到林月喜悦中略带羞涩的样子，徐连再一次华丽丽的被宓搅恕
　　“给我肚里的娃的。”林月想想都有点不好意思，前些年一直想再要个孩子，可是一直没怀上，没想到现在大河都这么大了，在等几年都可以说哥儿了，自己又怀上了，自己和大山是一阵高兴啊。
　　“娃？什么娃？”徐连到这里还没有看到怀孕的男子，现在被林月一说脑子里一下子还没反应过来，等反应过来了，立刻睁大了眼睛看着林月依旧平整的小腹，这里有一个娃？男人可以生小孩？可怜的徐连完全忘了薛晨那小子就是从他肚子里转出来的。
　　“看什么呢？现在才两个月呢，还看不出什么呢。你要也想要个娃，以后等小叔回来了，你们在努力努力，肯定能在生出几个来。”林月看徐连一直盯着他的肚子看，对着徐连是一阵打趣。
　　徐连听到他的话，想想了下男人以后怀孕的样子，高壮的身子，因为大肚子不能合拢的双腿，硕大的肚子，在上面------自己的脸，打了下冷颤，不要，绝对不要，他才不要象女人一样怀孕呢。还好那个男的上战场了不知道能不能回来，即使回来自己也要和他离婚，他才不要沦为生孩子的工具呢。
　　“咦，阿莲，你带的是什么啊？怎么还有一股花香味啊？”林月看着徐连带来的小篮子问道。
　　“哦，这是我做的一些糕点，是用些花瓣做的，带来给你们尝尝，看看味道如何。”徐连别林月这么一问来想到自己的来意，拿出自己的糕点，给他尝尝。
　　林月看着这个象饼一样的花糕，有些奇怪，花可以拿来吃的？但闻花糕诱人的香味，最终还是没有抵住诱惑，拿来一块来尝尝，嗯-----入口细腻，甜而不腻，还带有淡淡的花香味。林月吃了一块还想吃第二块，但是单单吃这些糕点，可有些干，这时候薛晨赶紧递过来一杯花茶，又是一阵花香味扑鼻而来，而嘴里的花香味并没有刚才的那杯水而冲淡而是更加的浓郁，感觉就象自己呆着花园里似的。
　　“这个花糕，好吃吗？”一旁的徐连问道，其实不用问也知道结果的，你没看到他吃了一块还想再吃一块的样子吗？
　　“好吃，阿莲，你这个糕点做的比镇里的点心铺里的还好吃呢，你如果到那里卖的话，肯定有很多人买，而且你这个茶配着这个花糕吃刚刚好呢。”林月高兴地说。
　　“我只是随便做做而已，可不能和那些店里的比。哦，对了，我今天过来是有件事想问你，就是晨儿快六岁了，我想将他送到学堂里学些知识，也不求他读到多少东西，只求他能认识几个字，以后不要吃亏好，所以我想问下这个送到学堂的束怎么算的”徐连有的不好意思地说。
　　“束啊？你就送些蛋，在送些家里常备的吃食过去，就行了。老夫子也不是那么讲究的人。但是晨儿是个哥儿，他收不收，我还真说不准。”林月说着。
　　“这样啊！那我明天带着晨儿带他那看看在说吧。”徐连听了林月的话思量道。




11

11、上学堂 ... 
 
 
　　第二天，徐连就带着自己晒干的一些花茶、山茶叶和自己腌制的腊肉以及酸菜，还有家里正长成的一只母鸡，和薛晨一起到了村里的学堂。
　　山茶叶是徐连在上山寻宝时找到的，那几株茶树那时正冒着新芽呢，徐连看着心痒痒，来这里后自己就没有再喝过那种苦中带甜的茶叶了，看到嫩茶叶徐连就忍不住动手将那些嫩芽全部都采了回来，回到家后，徐连将这些茶叶放在锅里慢慢的炒着，直到空气里弥漫着淡淡的茶香才停止，经过这些粗糙的加工成了现在的山茶叶，徐连也喝过，味道挺不错的，虽然比不上以前喝过的茶叶，但是也差不多那去。那个花茶呢，徐连特地选了清热降火润喉的，以后天气热了，而且老夫子整天都在讲话，很容易口渴，送这些花茶真好，让老先生边喝清爽润喉的花茶边讲课，不也挺不错的嘛。
　　那个腊肉是徐连在上山捕到的，其实就是徐连在山上挖了几个陷阱，在陷阱里弄看些尖的木棒，那些野兔掉到陷阱里，就被那些木棒定在那了，不能挖洞逃走，徐连就非常幸运的捉到好几只野兔，而徐连看到它们时，那些兔子早已一命呜呼了。那天晚上徐连和薛晨就好好地吃了一顿兔子肉。饭后，徐连就将没吃完的兔肉稍微腌制了下，做成腊肉，这样可以吃的时间长点。而兔皮徐连也没有浪费，请村里的猎户帮自己处理了下，想等到冬天的时候给薛晨做件衣服。
　　到了学堂的时候，有些小孩已经开始读书了，学堂里传来阵阵的读书声，徐连想到了自己以前看到的一副对联：“风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心。”
　　他自己现在是风声雨声读书声真的都声声入耳，但是家事国事天下事，却只关心家事了。其他两件事只能恕他无能为力了，徐连知道自己，他可不是什么救世英雄，也没有能力想其他的穿越人物一样成为救世英雄，超级大人物，他只是一个小小的农民罢了，而且他也乐意做个只无名无利的农夫。
　　屋里的老夫子看到站在门外的徐连和薛晨，让自己的学生继续念，就朝他们走了过来。
　　徐连看到老夫子出来，礼貌地向他问好，并说明了自己的来意。
　　老夫子摸着自己下巴那撮有些花白的山羊胡子，仔细地上下打量了一下站在徐连旁边的薛晨，看得薛晨不自觉地往徐连身后躲。许久之后老夫子才微微地点点头说：“恩，这个哥儿不错，以后就到学堂来上课，笔墨纸砚之类的你们要自己准备，一些基础的书本我这有，你们可以不用准备，自己备些我也没有意见。我这的规矩不多，但是在这里学习就要认真的，不能故意惹事，如果被我发现，就会受到我的惩罚，知道吗？”看到薛晨点点头后，老夫子有交代了一些需要注意的地方，就让薛晨去和学堂里的几个哥儿坐在一起。
　　徐连趁着这个机会好好的看了下学堂，现在学堂里的人有近二十个，大多数都是小子，哥儿不多，只有四五个而已，而他们的年龄都差不多，都在十岁以下，大点的孩子都下地干活了，而太小的孩子父母带着太麻烦，就都送到学堂了。而哥儿在这个社会是比较宝贵的，将哥儿送到学堂读书的也为数不多，多数都是额头的印子较深的哥儿，也许他们的父母想将在这些哥儿嫁到镇里，或好人家里吧，会些字以后能嫁给更好的人吧。
　　现在这个学堂里就有五个左右的哥儿，老夫子对这群哥儿的要求不是很高，只要他们不在课堂上吵闹，认识一些字就好。
　　徐连将带来的束交给老夫子，交代了薛晨要听话，要认真上课，不能惹事，要尊敬师长、爱护同学，交代了一大堆之后，才放薛晨进学堂，看着薛晨进了学堂，才不放心地离开了。
　　不自觉地徐连想到自己刚上幼儿园时，自己老妈也是这样送自己去上第一次课的，再上学前还不放心地一再叮嘱自己要认真地听老师的话，要和其他同学友好相处。不过没想到，上学的第一天自己就不小心被蜜蜂给蛰了，看着肿起来的手指，徐连忍着满眶的眼泪，偷偷地跑回了家，结果被他爷爷看到，知道他被蜜蜂蛰了，就摘来些南瓜花瓣，揉了下等到有些汁后将花连同蜜汁一起涂在伤口上，再用纱布包扎了一下。没想到这样包了一段时间，伤口就不疼了，伤口也很快就消了。后来老妈知道自己从幼儿园偷溜出来，将自己狠狠地说了一通呢。虽然心痛自己被蜜蜂蛰到了，但还压着自己到幼儿园向老师道歉。
　　放下心里的不安，徐连独自一个人回到家里，继续忙自己的事了。
　　回到家的徐连，看着还晒在院子里的花瓣，考虑了下昨天林月说到的，这花糕的味道比平时在一些点心铺里吃到的更好吃，那么这个花糕自己是不是能够拿到镇上去卖，这个花茶是不是也能够在大多数人中得到好评呢？
　　自己种地只是半吊子，不知道能不能种的好，能不能靠种地奔小康？还有养鸡鸭，现在家里的鸡鸭都还没长大呢，等他们长到一定的规模也不知道要等到什么时候呢！这样的话，自己如果能够开上个小馆子，以自己在21世纪看到的还怕开不好馆子？
　　那么自己是不是可以在镇上开个小馆子，卖这些花糕和花茶。这些花茶和花糕是在这个世上没有的，自己这样是不是算创新？
　　但是开馆子，需要钱啊，需要很多很多的钱啊，自己手头上的那只有一两左右的钱，能够干什么呢？大概买了些碗筷就没有钱再做其他的事了，那么自己的馆子还是开不起来啊。
　　诶！钱！钱！钱！
　　钱不是万能的，没钱是万万不能的，这句话还真是至理名言呢！
　　徐连叹了口气，自己还是再想想办法吧！




12

12、进军商业 ... 
 
 
作者有话要说：有些读者疑问为什么徐连对于自己是哥儿这件事这么淡定，还有他怎么那么会花钱啊？
我这里来解释下，徐连对于自己变成哥儿淡定是因为他外表结构和原来的没有什么差别，也没有要面临哥儿该关心的事：嫁人，他已经嫁过了，还有个儿子，不过幸运的是他老公不在身边；找爷，更不需要了，没有人逼他再找个老公。至于薛晨要喊他阿么，他也只是纠结下，知道不能随意更改，也就勉强结束了。
至于花钱方面，他虽然是农村出来的娃，但是因为是独子，家里还是较宠的，所以他不太会理钱，象很多人一样，拿到工资的第一天就是要出去happy一下，所以就出现了他拿到钱就去买他觉得需要的，自己又负担得起的东西，只要有一些钱留着就行。
至于他为什么会转商，是我不想他在地里受他多苦，而且感觉他一个人种不了太多的地，这样奔小康有点难，所以就转个可以轻松点的，顺便让那些花茶、花糕物尽其用。
 
　　时间一点点过去，徐连开始为了自己心中的小馆子努力着，自家吃的几种常见的蔬菜全在自家后院种上，葱蒜姜之类也种了一些，而地里则尽可能多地种上了些价格较高的、可以拿到集市上卖的作物。
　　平时没事的时候就到山上或者村子周围转转，找各种可以卖钱的药材或者食物，在这一年里还真被他陆陆续续地找到不少的好东西，药材大多采都是和村里的老医师学到的几种常见药或以前许强玩QQ里的魔法卡片时认识的几种草药，还被他发现了一些比较珍贵的药材呢。留了些常用的自家备用外，徐连将这些药都卖给了村里的老医师或者镇上的药店。
　　而吃食方面，徐连发现了不少的水果，象桑果、枇杷、山楂、猕猴桃、石榴等等的，还有不少的野菜，有香椿、芥菜、苦瓜、荠菜、马齿笕等，最令徐连高兴的是在一个山坳里他发现了荷花了，发现的时候正是荷花盛开的季节，徐连高高兴兴的摘了荷花、莲蓬、莲藕、荷叶，只要可以吃的都被他一扫而过。对于平时看到的一些可以食用的花，徐连也不会放过，基本上都会搬回家晒干保存起来。这些野菜放在现代可能很值钱，但是在现在这个时候却没人会去买它们，徐连只好拿来自家吃，或者送些给薛山家。
　　另外，徐连也一改平时拿到钱就想买东西的习惯，开始尽可能地多存了些钱，一些用处不大东西都不再买了，而且用可以用其他便宜的物品代替的必需品，也选用便宜的东西了。
　　但是对于薛晨的三餐营养，徐连却时刻不敢放松，怕他以后身子长不好。所以一些肉啊、蛋啊，餐桌上还是经常出现的，最多的大概就是肉骨头汤了吧，补钙又营养，而且价格低不是吗？
　　这天是薛晨的生日，徐连趁着薛晨不需要上课带他到镇上买东西，顺便带他出来玩会。买好东西，看看时间也快中午了，薛晨在一旁也扁着嘴喊饿了，徐连就带他到集市旁的一家叫“香满楼”的小客栈吃饭。这家客栈是一个老么么掌管的，这老么么为人和善，卖的东西价格算公道，而且味道也不错，徐连村的很多人都比较喜欢到他那吃饭。
　　刚进门，徐连就发现今天吃饭的人比以往少了很多，前几次来，这个时候大堂里基本上坐满了人的，但是今天整个大堂只坐了四五个人，三三两两的坐着，面上也有些不满。而且原来的那个老么么好像不在，那些小二干活也有气无力的。
　　徐连虽然奇怪也没有多在意，和薛晨进门找了个靠窗的位置坐了下去，一个小二的看到有客人进来，也挺积极地过来，徐连点了几个菜后，就和薛晨坐在那等饭菜上来。可是徐连和薛晨坐了很久还没有有人将菜送过来，让徐连十分的火大。
　　火大的徐连正想起身去和店家理论的时候，听到有两个小二在那边说着什么。
　　小二甲：“哎，你说这掌柜的怎么说走就走了呢，小掌柜他根本不是做生意的料，自从他接手这家店之后，店里的生意差了好多啊！看都没有什么客人了。连我们做着都没劲儿。”
　　小二乙：“是啊，以前掌柜的在的时候，什么事都办的稳稳当当的。现在------诶，不是这样没了，就是那样没了，再者就是小掌柜和客人发生矛盾，这都叫什么事啊？”
　　小二甲：“是啊，这小掌柜的就是个书生，让他读书写字还行，让他干这些，难啊！”
　　小二乙：“不然，怎么有人说‘百无一用是书生’呢。诶，你觉得这家店还能不能继续做下去啊？”
　　小二甲：“我看呐，悬！”
　　小二乙：“那我们要不要重新找家店啊？我可不想以后拿不到工钱啊。要是掌柜的能找个会管店的么么来多好啊！”
　　-----------
　　后面的徐连也没再听下去了，徐连听了这话暗喜，这一年多来，徐连知道自己在种地方面知识半吊子，即使有自信将地种的比别人的好，但是他自己有一个人，家里还有个薛晨要照顾，实在种不了多少地啊。认清这点后徐连就开始拼命存钱，想自己开个小馆子，这样来钱快，但是自己存了近一年也没有存到多少钱，至少开一家像样的小馆子是还要不知道多久的，徐连就将主意打到和人合作上去，可是这个时代非亲非故的，人家也不会随便和你合作的啊。
　　今天这两个小二的谈话，让徐连想到一个办法，就是想办法和这家店的老板合作。听两个小二的意思这家店的老板是个书生，对管理饭馆一点也不在行，自己或许可以和这个老板合作，自己帮他管理饭馆，但是前提是自己要占有这家店的一定股份，这样自己在这家店也有话语权不是吗？
　　可以的话，自己可以先和这个老板聊聊。心动不如行动，徐连在陪薛晨吃了饭之后，等薛晨吃饱后，就带着薛晨和店里的小二说要求见他们掌柜的，害得那个小二的以为他们对这餐饭有什么不满意的，要找掌柜的投诉呢，还连忙向他道歉，还暗示说和掌柜的说也可能还是解决不了的。
　　徐连知道他们是为了自己好，笑着和他们说自己是想和掌柜的做生意，不为其他的。
　　说完那个小二还是有点放心不下，但是终究帮他去叫掌柜的。
　　不久后，那个小二回来说掌柜的请他到楼上的隔间里谈。徐连欣然答应了，就牵着薛晨跟着小二一起上楼了。
　　这个小掌柜说小也不小了，也有20岁左右了，放在徐连原来的世界，20岁的小伙大概还冒着青春痘，在大学里面疯呢，但是这个时代20岁的小子可能是几个小孩的爹或者是阿么了。长的嘛，倒是挺白净的，文文弱弱的，和他在村里见到的那些人，有些不同。可能是因为平时都呆在屋里，很少出来晒太阳吧。
　　“听小三子说你找我谈生意？”刚进屋，张麟玉就开口问道，脸上隐约有些不耐。
　　小三子？是刚才那个小二吧，这名字怎么那么样以前看电视上听到的太监的名号啊，
　　不过，徐连很快将这些胡思乱想抛之脑后，打起精神说：“是的，掌柜的，我想和你合作。”
　　“合作？怎么说？”张麟玉听得一头雾水，不懂徐连说的合作是什么意思。
　　“合作，简单来说，就是我帮你管理这家客栈，全部事务可以都交给我管理，但是你要分给我这家客栈的一部分的股份？”徐连简单的说明了自己的意图。但是刚说完徐连忍不住想拍自己的脑瓜子怎么把“股份”这个现代的词用上了啊。
　　“股份？那又是什么？以前都没有听过。”张麟玉更是奇怪地问道。
　　“股份，股份就是这家店的所有权，就是说以后这家店就是我和你共有的，而不是你们家的。”徐连解释道。
　　张麟玉一听说这样自己的店会不保，马上反对道：“那不行，这家店是我家祖辈传下来的，怎么能这样就送给你。”
　　“你这样并不是说这家店就是送给我，而是我们共有，你可以占大半的股权，这样你在这家店里就有最高的话语权，而我拥有一部分的股权，也会拥有一定的话语权，这样我可以更尽心的管理这家店，而下面的伙计们相信也会更加听我的话，如果，以后我们这管理这家店上面有某些不同的意见，我们也可以拿来讨论，而不是我要一味的听你的。而且你也不用担心我会拿走你的客栈，如果我要离开，我会将这家店的股权还给你的。--------”徐连陆陆续续地说了一大堆关于自己若占有一定的股份的好处，和没有股份再有的坏处，将本就不懂商业的张麟玉说的晕晕乎乎的，最后也不知怎么的还答应了给徐连40%的股份，让他管理客栈。徐连更是趁他还没反应过来，就要和他签订协议。
　　拿到了在衙门公证过的协议，徐连笑得合不拢嘴。虽然他知道这样做有点不厚道，但是他相信自己不会让张麟玉吃亏的。而这也是自己迈向了商业和小康的第一步。
　　干完这些后，徐连将协议妥善的放进来怀里，和张麟玉说了自己过几天再去客栈，就笑着带着薛晨回去了。
　　回去的路上，原本笑着的徐连看到自己牵着的薛晨，感觉自己今天好像忘了什么，突然一拍脑袋，暗骂自己居然将晨儿的生日忘了，上午忙着买东西，下午有和张麟玉忙了这么久，都忘了要带薛晨去玩了。
　　想到这个问题的徐连马上向薛晨道歉，并许诺回去后给他煮好吃的长寿面。




13

13、反对 ... 
 
 
　　第二天，徐连到薛山家，高兴地将自己要在“香满楼”里工作了，而且在香满楼自己还占有40%的股份，当然徐连还顺便的解释了下，股份是什么意思。
　　正当，徐连得意洋洋等待薛山和林月的夸奖时，却发现对面的两人脸上显现出来的不是高兴，而是担忧和不喜，但隐约好像也有点喜色。
　　徐连脸上的笑容马上僵在了那里，迟疑地问两人：“大哥，嫂么么，有什么不对嘛？”
　　薛山和林月对视了一下，最后薛山开口问了句：“阿莲，你是不是准备改嫁？”
　　徐连觉得自己幻听了，不然怎么会听到“改嫁”这词放在自己身上呢，自己整一男的怎么可能会嫁人（徐连完全没有反应过来自己现在这个身体是个嫁过一次的人），更不用说什么改嫁了。幻听，绝对是幻听。
　　“那个，大哥，您刚才说什么我没听清楚，可不可以请您在说一遍？”紧张中的徐连完全没有注意到自己刚才居然用了敬辞。
　　“阿莲，我想问你是不是想改嫁给那个客栈的小老板，那小老板我以前也见过，是个有学问的，你如果嫁给他，你应该不会再受苦。你为阿峰守了这么多年，还这么尽心的照顾晨儿。现在阿峰是生是死也不知道，我们没有理由要求你一直守着这个家，而且当初阿峰离开的时候就和我说过，如果你找到一个可以照顾你的人，让我们做主将你嫁出去，不要耽误了你的一生。不过，阿莲，我希望你能将晨儿留下来，他是阿峰唯一的孩子，我们家虽然不如那个小老板，但是我们不能让晨儿去当别人家的孩子啊--------”
　　徐连听前面听得挺模糊的，改嫁和张麟玉有什么关系，可是听到后面，徐连差点没被自己的口水呛死，被薛山的话吓死，自己要和张麟玉合作，这个自己要不要嫁给他有什么关系啊。再者说了，自己一个男的怎么可能会嫁给他嘛，想想都不可能（这只是徐连自己一个人的想法，其他人绝对会认为徐连要嫁给张某人的）。越听到后面，感觉越离谱。徐连赶紧打断薛山的话：“大哥，谁说我要改嫁了。我怎么可能会嫁给张麟玉啊，这明显是不可能的嘛。”
　　“不改嫁？不改嫁，你怎么去他店里干活，他的店怎么可能让你占那个什么屁股的？我也不管你的那个是什么屁股了，他这样白送你，不是送给你的聘礼，不是去当他的哥儿，给他管家？”一旁的林月惊奇地叫起来。
　　“嫂么么，这哪跟哪啊？我只是去他们的店里帮他管理和发展店面，我占有一定的股份是想让我能过更好的管理店，这样我就像是半个老板，而且每个月还有分红，这样我可以挣到更多的钱-------”说到这些，徐连象换了个人似的，将自己以前知道的股份制的好处以及这样做对自己的优势都对他们俩说了一通，也将自己今后的打算也说了一遍，将旁边的薛山林月夫夫两说的一愣一愣地，不过愣是听的半懂不懂的。
　　最后林月出来总结了一句：“我不管你说的怎么样，我也不懂你说的是不是真的，但是我还是不同意你去哪里干活？”
　　徐连张张嘴，不知道说什么，到最后只吐出四个字“为什么啊？”
　　“你想想你一个哥儿，在那种人蛇混杂的地方干活，就不怕出什么危险啊？而且，你自己说有那个哥儿是出去做商人的啊，你自己看看现在的哥儿那个不是安安分分呆在家里的，有谁会出去经什么商的啊？再说了，你和那个香满楼的老板非亲非故的，你去那里干活，别人看到怎么说，到时候，你不怕有人说三道四的。如果你是想改嫁嫁给那个老板，我和你大哥也没有立场反对，但是如果你不想改嫁，我们不会同意你去经商的，如果地里有什么完成不了的，我和大山都可以去帮你，你就没有必要一定要去那里了。”林月没完全懂徐连说的那些好处，他只是个农村的哥儿么么，不懂那些大道理，但是知道经商的难处，而且一个哥儿去经商多少会有些难听的话传出，更何况徐连这个寡居的哥儿。
　　说了这么久，徐连突然有点反应过来，他们俩不同意自己出去工作是因为自己是个哥儿？！这里的哥儿就是以前的女的，就是要呆在家里生儿育女，和锅碗瓢盆、油盐酱醋打交道的人。不------不会吧，徐连下意思的看了眼在外面玩耍的薛晨，想到这个小孩是从自己肚里蹦出来的，徐连马上摇摇头，在心里默念，我是男人，我是男人-------念了N边后，徐连才抬头说：“大哥，嫂么么，我知道你们在想什么，不过你们放心，我对这些不在乎，而且我觉得我自己能够处理好这些的。”
　　薛山和林月还是有点不同意，任徐连怎么说，他们愣是认为一个哥儿这样出去经商不行，最后徐连没办法，想了个择中的办法，自己隐在后面操纵客栈运行，让其他人出面打理店面，即使有些事自己要出面处理，自己也会好好的掩饰一番，尽量不让发现自己是哥儿。
　　最后好说歹说，还将自己和张麟玉签过协议，不答应就会坐牢，并保证自己不会落掉地里的活，才让两人勉强同意。
　　虽然徐连知道自己没有必要一定要两人同意自己去香满楼工作，毕竟他们最多只能算是亲戚，但是这段时间的相处，徐连真心地将两人当成自己的家人，所以想要得到两人的认可，也知道他们这样是为了自己好，才会这样一直劝说他们接受自己这个决定的。
　　听到两人同意后，徐连高兴的差点没有跳起来，但是一直咧着的嘴显示着他的好心情。在告别薛山一家后，就带着薛晨兴冲冲地回家了，准备要好好的计划下自己要干些什么事，将客栈快速的发展起来。
　　几天后，徐来带着自己写的计划书，有兴冲冲的跑向了香满楼。
　　徐连和张麟玉几天前就一起约好这天一起讨论关于客栈改造的相关事宜。所以当徐连一进客栈时，就发现张麟玉一个人坐在大堂里喝茶，现如今客栈里的生意还是不行，人少的可怜，小二都干得无精打采的，大概要不是张麟玉说有人会来帮忙管理客栈，这些小二也都走的差不多了吧。
　　大堂里没有人，徐连和张麟玉还是一起到一个隔间里讨论问题，不过这回张麟玉大概想到什么，这回的隔间里不是只有他们两人，还有个老么么也在，据张麟玉介绍这人是他家的下人，叫福么么，以前一直负责照顾他和他的阿么。
　　徐连看了那个老么么一眼，眼珠子转了几圈也不知道在想些什么。
　　后面徐连和张麟玉讨论了下，最后决定现在客栈里的生意不是很好，索性先关掉一段时间，将店里的一些地方重新装饰一下，而且店里的菜谱也需要调整一下，徐连看了下，将里面加了下，自己会做的一些家常菜，另外也列了一些特色菜出来，将自己弄的花茶，花糕以及可以用花瓣做成的食品都列在了上面，起先张麟玉和那个老么么都和好奇这些花可以吃嘛，吃了对人不对有不良影响。徐连只是看了他们一眼，早知道他们会有一问，拿出自己早准备好的花糕和花茶，请他们品尝一下，并自己先吃了一些表示这没毒。看他们吃过后露出的表情，徐连就知道自己这办法可行。对此徐连还表示自己以后还会带些新鲜的菜谱来吸引客源的。
　　另外徐连还提出了好几条宣传的方法，这些方法都是前世那些公司企业用烂的招数，徐连毫不客气的拿来用了，张麟玉听着蛮新奇的，福么么则表示对其产生一定的怀疑。不过最后都被徐连打发了。
　　三人一起讨论了很久，其实大部分多事徐连在说，张麟玉则表示新奇，福么么则偶尔插上几句表示疑问的话。总之是三人讨论的很愉快。
　　最后的最后，徐连表示自己可能不能天天在这边管理着店面，除了前面的一个月左右自己会在店里，以后可能每次赶集的时候才会到店里面来。这样自己会培养一位能在店里压着的掌柜的，很明显这样的人徐连自己和张麟玉都不合适，徐连就问旁边的福么么他愿不愿意接这个任务。
　　福么么考虑了一下，想自己一个么么做这事也不好，可能压不住下面的人，就向徐连介绍了另一个人，是店里的一个年纪稍大的负责店里采购的人，说这人以前听张麟玉的阿么提过是个老实的，可以用。
　　徐连想了下，就让人叫他上来，看了下，觉得还行，就和张麟玉拍板决定让那个人当临时的掌柜了，他们俩一个隐在后面操纵，一个安心读他的书去了。
　　安排好后，徐连又开始紧罗密布的开始了准备工作，一个月后客栈开始了正常的营业，在今后的几年内，客栈也慢慢走上了它繁华的道路，在很多地方都能听到香满楼这个店名。 

作者有话要说：对不起，这几天一直没有更新，接下来几天我会尽量日更的。




14

14、四年发展 ... 
 
 
　　四年时间在徐连的忙碌中慢慢的过去了，这四年是忙碌的，这也是充实的四年。　　 当初，香满楼在停业一个月后，以崭新的面貌再次出现在众人面前。因为在停业后不久就传出香满楼的一系列新奇的改变，所以当香满楼再次开张时，很多人都怀着好奇的心态前去光顾，一进门，就发现有几位服装统一的小二挂着相似且亲切的笑容在门口迎接着他们，并将他们迎到空的位置，还交给他们一份叫菜单的东西，里面有相应的菜名和图片，让每个顾客看得都很新奇。等点了几个菜后，一尝结果当场就有好多的顾客被店里的美食俘虏了，尤其是店里的芙蓉香糕、翡翠香糕、茉莉香茶、迎春香茶等等特色糕点和茶点，还有不少新奇的果蔬菜肴，象山药百烩、银杏蔬菜汤、银耳杏仁苹果汤等，都受到了很多人的喜爱，而引来了无数的回头客。
　　而且香满楼的接下去的时间里每个月都会推出自己的特色菜、特色糕点或者特色香茶，在某些特殊的节日里，还会推出一系列的优惠。而相应的通知，香满楼会在门口提前几天贴出通告，或者请一些小乞丐帮忙宣传，以此来吸引更多的客源。
　　香满楼的生意越做越好，但是这个出谋划策的人物却没有多少人知道，除了店里的几个资深的老员工外，其他人都只知道这家店的老板是个叫张麟玉的读书人。一时以为读书能过更好的做生意的想法出现的很多人的脑里，至此送孩子上学的人一时多了起来。
　　而徐连除了要管理香满楼外，自己家的地并没有荒废掉，因为从小农民出身的薛山和林月都认为作为一个村里人，不能将地里的活都抛了，怎么的也要留下一些地，所以当初在答应徐连插手香满楼的时候，也是这么要求他的。　　这几年来的，徐连除了偶尔的上香满楼看一下店里的情况，花些时间想下店里的菜肴外，其他时间都在忙地里的活。现在他地里的活干的越来越熟练了，原先的那几亩地一个人干还挺吃力的，现在还有点游刃有余的感觉，加上以前的了一些理论知识，例如：将家里的各种粪便一起腐熟后用到地里，给地增加肥料；将地里原来的作物，或晒干烧成草木灰，或直接让其在地里腐烂，用来增加土地的肥力；并进行有规律的套种、间种等增加土地的利用率------这些方法看来还是有点作用的，至少地里的产量增加了不少。。a　　地里产量的增加和店里生意的好转，让徐连挣了不少的钱，这让徐连和薛晨的生活得到了很大的改变。当然自己挣钱了，徐连也没有忘掉其他的人，例如薛山。徐连现在既要忙地里的活，还要操心香满楼的事，对于家里的鸡鸭，徐连还是照顾的不是很到位，所以徐连就想和林月一起经营鸡鸭的。他将一些关于前世看过的一些鸡鸭饲养的方法告诉林月，两人和一起为着这个“鸡生蛋、蛋生鸡”的计划慢慢努力着，到目前为止，两人已经养了近百只的鸡鸭了，每天蛋的产量也是客观的。徐连就将这些蛋卖到香满楼，做成各种的食品。而鸡和鸭呢，徐连也定期的送到香满楼里去。至于卖到香满楼的原因，徐连说了，反正这家店也不全是我的，有的赚我干嘛不赚啊，不赚的是傻瓜。所以徐连很高兴的将自家和薛山家的各种的产物都卖到了香满楼，自家赚了个满堂红。
　　另外在原来的世界享受过的徐连，到现在还是不能忍受自家的一些简陋的设备，例如茅坑、灶台等，所以家里有钱后，徐连就开始准备将自己的家重新整修了一遍，首先将原先的旧房子重新巩固加新，该修补的修补，该重建的重建，请了村里的村名将房顶用瓦片代替原来的茅草，这样就不用怕下雨刮风的日子了，房间里的床也做成了炕，这里夏天闷热，而冬天寒冷，本就怕冷的徐连早就有点受不了冬天还要睡着冷冰冰的床了，所以就让村民帮忙修了个炕这样冬天就不怕了。而房里的墙面也请人用石灰好好的重新粉刷了一遍。厨房徐连采用了以前自家厨房的一些特点将其改造了一下，并让一个木匠帮他做了个鼓风的风箱，这样就不需要人工向内鼓风，也可以加快火焰燃烧了。厕所徐连基本是采用现代的模式，他和薛山一起捉琢磨着一起做了个陶瓷的马桶，然后用一些管路将粪便排出去，并在离屋较远的地方挖了个大坑，将这些粪便在那里腐熟了好用到地里。。　　
　　徐连设计的这两个在村子里很受欢迎，经常有么么到他们家看看这两稀奇的物品。回去再请人也在自家按一个，一时村里木匠和做陶的人的生意增加了不少。
　　另外，现在晨儿渐渐的大起来了，不再合适还和徐连一起睡了，所以徐连还想在多盖几个房间，这样，晨儿自己可以有个单独的房间，而且如果家里来什么客人，也有个地方好住。事实证明，徐连现在多盖几间房，在以后看来是多么的明智的事。
　　不过晨儿大起来了，就又多了一件烦心事困扰着徐连。在晨儿□岁的时候林月就开始在徐连耳边开始嘀咕，让晨儿多学学做么么的事，经常教他做针线活，还让他留意村里的小子，看看自己喜欢哪个。而他自己也帮着一起看，徐连在听到林月说好可以给晨儿相小子的时候，徐连当时表示自己被吓到了，一个□岁的小孩就可以找老公或老婆了。虽然知道这个世界早婚早育是必须的，但是□岁就开始，这也太早了吧。对此徐连表示难以接受，而难以接受就代表着徐连对晨儿情感上的放纵了，而结果是当初和他一起采过花的林明很快得到了薛晨的注意。只怕等到徐连自己发现时，他们俩都快私定终身了吧。毕竟在徐连的思想里这个年龄的小孩懂什么啊，殊不知这里的小孩很早就开始注意到异性了。。　　
　　不过总的来说，徐连这四年的日子过的挺不错的。 

作者有话要说：卡文了。这章字数不多，大家请见谅，以后可能会修改，不过下一章小攻就要出来了




15

15、归来 ... 
 
 
　　离山河镇外不远处，青山绿水，映衬着这个城镇的名字“山河”，有山有河，山水间，山河相依相应，山依着河而立，河绕着山而行。时近午时，山与河之间的官道上人影稀疏，甚至好长一段时间里才看到那么一个人影。只有路边草丛里的虫子在不断地鸣唱着生命的乐章。
　　突然一阵尘土在一阵吵杂的马蹄声中飘然飞起，连周围的虫鸣声也被，这马蹄声掩盖了过去。直到那马匹的身影再次消失在树林中，那些尘土才在阳光的照射中慢慢地、轻轻地飘落回地面上。虫鸣声还在耳边回绕，一切都回归原来的样子，如果不是地面上留下的四排马蹄印，恐怕没人注意到刚刚有两匹马从这里通过。
　　山河镇城门外。
　　“吁------”马上的人一下子熟练地勒紧了手上的缰绳，身下的马儿也很快地停了下来。马上的人抬头望着眼前熟悉而又陌生的城门。十一年了，自己终于又回来了，想想十一年前，自己就是从这扇门在大哥大嫂不舍的目光中和众多参军的人一起离开的，当时的自己多么怕自己会就这么一去不回，永远留在那个沙场上，而现在自己终于安全的回来了，带着满满的军功回来了。但是大哥，大嫂，你们都还好嘛？------还有阿莲，你现在怎么样了？是否还在等我？随即似嘲笑般又否定道：“这么多年了，你应该改嫁了吧？”想起当年只有六岁、羞涩腼腆的小孩被自己的阿么引进家里，只一眼自己就喜欢上他了，马上就缠着自己的阿么说要他以后当自己的哥儿，阿么不答应，自己就抱着他不放手，当时的场景让现在的他都感觉好笑。
　　“将军？”身后的人赶马上前，也停住马，落在前面那人左后方，轻声喊了一声，打断了那人的沉思，同时他也在疑惑将军为何突然停在这里不走了。
　　“走，我们先进镇吃过午饭再走。”被唤作将军的男子收起刚刚的笑容，头也不回地说道。
　　“是。”身后的人没有犹豫马上应声跟上，不过眼里却闪过一丝疑惑。将军不是急着赶回家吗？自从接到手令说将其派到山河镇后，将军就一刻不肯停留地往着这个叫山河镇的地方赶，不过好像将军的家住在山河镇附近一个小村庄吧。可是现在家就在附近，将军为什么不赶回去，而要在这里吃午饭呢？如果说是因为肚子饿，打死他也不信，跟在将军身边四年，他就从来没见过将军这么准时的吃法。不会是因为那啥“近乡情怯”吧？萧杰（就是更在将军后面的那个人）疑惑地想到，但很快又被自己的想法吓到了。
　　不用说这个这个将军就是离家十年多的薛峰了，如今的他已经不是原来那个只会种地和打猎的小子了，如今是那个在战场这个死人堆中爬出来，并屡立战功的将军了。当初略显幼稚的面容已经被磨合成现在这张棱角分明、带有一种军人特有的凌厉的俊容，让照着镜子的薛峰一再担心徐连会认不出自己来。
　　这次接到手令自己被分配到山河镇这个地方了，让薛峰高兴了很久。来不及等其他人一起出发，自己收拾了一些换洗的衣物就带着自己的亲随就出发了。一路上快马加鞭地赶过来，可是现在回到了镇里，用不了一时三刻自己就可以回家了。但是薛峰却停下了自己的脚步，到了家门口，薛峰突然胆怯了。这十一年里，自己没有给家里任何的自己的消息，他们会不会以为自己已经战死沙场了？这些年自己的样貌改变了不少，他们还认识自己吗？还有现在的阿连是还守在自己和他的家里还是已经重新嫁人了？------这些想法不时的从薛峰的脑海里冒出来，让他不得不好好静下来想一想。
　　进来镇里，这个镇比起十一年前更加的繁荣了，街道两边的店面，有一些是新开的，自己以前是没有见过的，也有一些老店，现在的生意还不错，店里人来人往的。不过，这条街看样子刚整修不久，街面上的石板看上去刚铺上去不久，显得整洁不少。
　　进镇不久后，萧杰就从一个小贩那打听到这几年里镇里原来的香满楼经过现在的老板重新整改后，生意比以前好了不好，里面也有很多不少的新鲜的食品，值得去尝尝。萧杰一听，就马上回去告诉薛峰，并在前面带路快速想那家店走去。这几天的赶路，虽然对于军人出身的他没什么负担，但是美食主义者的他听到有好东西吃，他可绝对不会放过。现在不用打仗了，萧杰心里最大的目标可是找个会烧饭的哥儿成亲的。
　　香满楼里刚刚他们进门的城门不远，在加上两人都是骑马的，所以很快两人就到了香满楼。
　　一进店门，就有一个笑得亲切地小二过来了，笑着问他们：“欢迎光临，两位客官里面请。请问两位是来吃饭的吗？是要在大堂吃还是需要到楼上包间里就餐”然后做了个邀请的手势，并很有眼力劲儿的在后面加了句要不要包间。
　　不等萧杰说什么，薛峰直接说了要在大堂吃，让后面的萧杰只能撇撇嘴在肚里腹诽一下，本来他还想问问包间有什么不同的呢。
　　小二听了，神色不变地马上引着二人到大堂的一处空着的位置上，等两人坐定后，想变魔术似的不知从哪里拿出两本菜单交给两人。
　　萧杰看着这本菜单，新奇的直点头，不时地问旁边的小二：“小二哥啊，这个本子谁设计的啊，这么有新意，这样我们不管认不认识字，都能点餐了，将----大哥，你看，这道菜画的让人看了就想吃。咦，你这里还有特色菜和家常菜之分的啊？”萧杰在薛峰锋利的眼神下将将军这个称号改回了大哥。
　　“是的，这位爷，我们店里将各个菜肴分类，你在一般的店里或是家里常做的菜，我们称之为‘家常菜’，而我们店每个月推出的新品菜肴则称之为‘特色菜’，您看，我们店这个月的特色菜，有翡翠豆腐羹、小鸡炖蘑菇、鱼香茄子、酥皮东坡肉，茉莉香蛋等，还有我们店里的水酒也有不少我们自家酿的，象桂花酒、杏花酒、葡萄酒、烧酒、米酒等，如果你口味较重，我建议你可以尝尝我们店里的烧酒和米酒，如果你想喝些清淡点的，我们店的桂花酒和杏花酒以及葡萄酒都是不错的选择-------”小二哥一听知道这两位是外地来的，没到过自己的店，就热情的介绍起店里好吃的食物。
　　萧杰听了口水直流，也不管一边的薛峰了，按照自己和薛峰的口味，自己点了几个特色菜上来吃。没多久菜就上齐了，早就饿得咕咕叫萧杰高兴地拿起筷子吃了起来，一边吃一边还招呼薛峰一起吃。
　　而薛峰没注意到的是，在他身后不远处，一个他心心念念的人正走进这家店，并熟悉地往大堂后面的一个隔间里走去。 

作者有话要说：以后更新的时候会放在下午，晚上都上不了网，碰不了电脑了。




16

16、见面 ... 
 
 
　　薛峰站在已经大变样的房子面前，脸上即是高兴又是担忧着。这间房子比起自己刚离开的那会扩大了不少，从当初的两间茅草房，变成了现在的五间瓦房了，左边的厨房也大变样了，这样的厨房通风性比以前的好，而且下雨天也不怕了，额，右边的哪间小房子是干什么的？是放杂物的嘛？屋前的院子里也别整修的很干净，以前自己特意留在院子里的那棵树也长大了不少，树下现在多了几张椅子，相信是用来乘凉的吧。
　　薛峰心情愉快的看着这间房的变化，让他高兴的是他看到院子里晒得两套衣服，一大一小正在风中飞舞着。如果徐连没有改嫁，还是住在这里，那么这两套衣服------薛峰心里隐隐有了一个猜测。
　　“两位叔叔，你们要找谁吗？”突然一阵稚嫩的童音在薛峰的耳边响起，打断了薛峰的沉思。
　　薛峰转身低头看去，却硬生生地被眼前这个只有十岁左右的小孩的样貌惊在了原地，一个和当初的阿连如此相像的小孩，一样的小酒窝，一样的眼角，一样细致的五官。
　　那个小孩，也就是现在的薛晨歪着头看着这个看上去很熟悉却不记得在哪里见过的叔叔呆呆地盯着自己看，奇怪地拉了拉他的衣角，抬头问他：“叔叔，你在我家门口，你是要找谁嘛？我阿么今天不在家，他去镇里了下午才回来。”
　　薛峰在薛晨的问话中回过神来，蹲□，努力隐藏自己的兴奋，摸着他的头问他：“小朋友，这是你家？”
　　“恩，这是我和阿么的家。”薛晨奇怪地看着薛峰，自己明明告诉他这是他家了，他怎么还要再问一遍啊，不过他还是礼貌地回答了这个怪叔叔的问题。
　　“那小朋友，你叫什么名字？你知道你阿么叫什么名字吗？”薛峰有点期待地问出了自己的问题。
　　“知道啊，我叫薛晨，很多人都叫我晨儿，我阿么叫徐连。”薛晨爽快地回答了。
　　“徐连！阿连真的是你阿么？晨儿？你真的是晨儿。”薛峰惊喜而不惊讶地高兴地回答，薛晨这个名字是自己以前取的，没想到阿连真的用这个名字，不过随后注意到自己刚才太高兴不小心手劲有些大，让对面的小孩不舒服地皱起了眉头，马上放开自己的手，连忙向他道歉，而后再次问出自己关心的下个问题：“你阿爹叫什么名字，你知道吗？”
　　“恩，我阿爹叫薛峰，虽然我从来没有见过我阿爹，但是这个伯么么有教过我的。而且我阿么和伯么么都告诉是我说我阿爹去很远很远的地方打仗了，要很久才会回来的，叔叔你是不是认识我阿爹啊，你去告诉他让他快点回来好不好？”薛晨也不知道怎么了，自己会和这个不认识的叔叔说这么多关于自己阿爹的事。他小时候也问过阿么为什么自己没有阿爹，阿么总是告诉自己阿爹去很远很远的地方打仗去了，要等很久才能回来。说完之后阿么都会一个人难过好久的，阿么以为自己不知道，但他还是看到了，后来他就不问了，怕阿么又会伤心。（这里的阿么指的是以前的徐连，不是许强哦。）而且现在香满楼里的很多叔叔伯伯都说自己的阿么会变成张叔叔的老婆，那么阿么就不再是自己的阿么了，他不要阿么离开自己，好想自己的阿爹快快回来啊。
　　听到这里，薛峰再次肯定眼前的这个小孩就是自己和阿连的孩子，没想到当初自己离开后，阿连居然怀孕了，这些年阿连过的很辛苦吧，先到这里薛峰心里一阵黯然。
　　“叔叔，你这麽了？”薛晨看着眼前不断不变化着脸色的薛峰很是奇怪。
　　“我没事，晨儿，我------”
　　“阿峰？你真的是你吗？阿峰？”薛峰刚要告诉薛晨自己就是他阿爹时就被身后一阵惊呼打断。
　　薛峰起身回头一看，发现是自己的大哥薛山，虽然现在的他和以前比起来衰老了很多，但是他还是认出他就是自己的大哥。薛峰激动地喊着：“大哥。”
　　薛山听到这声大哥，知道自己没有认错人，十一年了，整整十一年了，原本以为在也见不到的弟弟，现在出现在自己的面前，让他怎么不激动。这回薛山嘴里的话就只有一句了：“回来就好，回来就好。”
　　“来，我们先回家，我们好好聊，你这么多年过的怎么样，战场上危不危险？”薛山一边说着，一边就要将他迎到自己的家。直到旁边的薛晨疑惑地喊了声伯伯，他才反应过来。连忙给两人介绍：“晨儿，他就是你阿爹，薛峰。你阿爹回来了。阿峰，这是你和阿连的孩子，你离开两个月后才发现的，阿连一直都没有改嫁，他一直在等你回来呢。你以后可要好好对他。”薛峰听了，深深地点了点头。
　　薛晨走到薛峰的面前，来着他的衣角，抬头看着眼前的人，小心地问：“你真的是我阿爹嘛？你真的从很远很远的战场上回来了，你以后还会不会离开？”
　　薛峰一把抱起薛晨，看着他说：“我是你阿爹，我从很远很远的战场回来了，以后再也不会离开你和你阿么了。”
　　薛晨明显很喜欢这个回答，高兴地问道：“真的？比珍珠还真？”
　　薛峰对这个“比珍珠还真”很怀疑，但是还是接下了他的话：“恩，比珍珠还真。”
　　得到保证的薛晨很是高兴，赖在薛峰的怀里，抱着他的脖子直乐呵。
　　“大哥，你是怎么知道我在这的？”薛峰很疑惑，按理说这个时候大哥应该在地里的，怎么会突然出现在他们家门口的呢？
　　“哦，是明小子过来说，你们家门口出现了个陌生人，我想今天阿连不在家，怕出什么问题过来看看。”薛山回道。
　　“明小子？”许久没有在家的薛峰当然不知道自己大哥说的明小子是谁。
　　“呵呵，你这小子，再不回来，自家的哥儿要嫁人了，怕都不知道吧。”薛山笑着说，他是很看好这个明小子的，机灵能干，就是阿连说晨儿还太小不肯定下来。
　　“嫁人？大哥你是说？”薛峰奇怪地看着大哥，有看看怀里的人。只见怀里的人只是看着他，根本好像根本没注意到他们说什么，但是竖起的红红的耳朵，显示着他一直在关注这个话题。
　　“晨儿都十岁了，也好找爷了，晨儿你说是不是？”薛山逗着薛晨说。
　　“晨儿还小呢，晨儿才不找爷呢。”薛晨一听到话题扯到自己身上了，马上撇清道。
　　这样的结果惹得薛山一阵大笑。三人说说笑笑地一起到了薛山家，一路上遇到了不少的人，大家看到薛峰回来了，都高兴地向他打招呼。
　　下午，徐连回到村里，刚进村，就有很多村民围上来恭喜他，弄得他一头雾水。回到家，看着紧闭的房门也没有什么奇怪的，唯一不同的，就是今天薛晨没有在家。
　　想想晨儿可能去薛山家，就往薛山家走去，还没进门，就听到屋里一片热闹的交谈声。徐连更是奇怪，听着声音，屋里的人铁定不少，可是这个时间为什么会有那么多人一起聚在这里呢？
　　怀着好奇，徐连向屋里望去，结果一眼就看到这群人中那个穿着精致的年轻男子，徐连感觉他很熟悉，但是一时却想不了这人是谁。正在这时屋里的那人好像也感受到他的目光，抬起头来，正好和他的眼神相撞。
　　看着他眼里的深情，徐连一下子想到以前听到的一首歌的歌名《一眼万年》，但是很快的他就被自己的想法雷到了。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　“阿连，你回来了，快看谁回来了？”林月看到站在门口的徐连马上迎出来，拉着他的手高兴地看着他和薛峰说。
　　徐连听了这话，看看旁边的林月和不远处的薛峰，一副迷茫的样子不知道该说什么是好。其实他真的不知道自己要说什么，这几年来他一直回避薛峰的事，从没有想过如果薛峰回来该怎么办？或许他在心里还暗暗祈祷过，希望薛峰留在战场上回不来，或者直接带个富家哥儿回来，这样自己就有机会脱离这个已婚么么的称号，然后自己在想办法不嫁人这样自己就可以轻松地在这个世界生活了，可是没想到这个人居然一个人回来了。
　　“阿连，你怎么傻在这里了？快过去啊！”林月看徐连一直呆在那，就轻轻地推他上前。
　　“阿连------你这些年你过得好吗？”薛峰看徐连迟迟不肯上前，自己反应过来后马上上前走到徐连前面，千言万语只化成了这一句。
　　感觉眼前光线一暗，徐连才抬头望着这个自己名义上的丈夫，听到他的那句问话，暗暗在心里腹诽：如果过得好，自己就不会过来了。但是口头上还是说：“恩，还好。”然后又嘴欠地加了一句：“你呢？在外面过的怎么样？”刚说完，徐连就想狠狠抽自己一嘴巴。
　　薛峰听到徐连关切的话语，高兴地说：“好，我在外面一切安好。”
　　“好了，你们夫夫两，不用在这里聊了，回家后你们可以好好的聊，你们今晚就留在这里吃饭吧。阿月，你去烧些饭菜，今晚我们留村长他们好好的吃一顿。”薛山看到在门口的薛峰、徐连两夫夫，连忙让两人先进来，屋里可是有不少的人在啊，有不少是村里的长辈，而且村长也在，总不能让他们夫夫两一直在门口吧。
　　林月听了薛山的话，马上应了，去厨房准备今晚吃的东西去了。
　　徐连和薛峰看看屋里的人，都不好意思地笑了。徐连看着走向厨房的林月，连忙说了一句我去厨房帮忙嫂么么，就一下子窜了出去，引来屋里的一片笑声。薛峰看着跑出去的徐连，无声地笑了起来，这么多年了，阿连还是这样爱害羞。刚扯出一抹笑容，想到身后等着自己的长辈们，马上收起自己的笑容，回到自己原来的位子上继续和他们一起聊天，但是他的眼还是不由自主地不断往厨房方向望去。
　　薛山家的厨房，徐连并不陌生，两家关系一直不错，徐连和薛晨经常逢年过节的时候会到他们家来吃饭，每次来，徐连也会和林月一起下厨做些吃的。而且有时候徐连自己做了些好吃的，也会来这里做起来，好两家人一起吃。
　　徐连跟着林月来到厨房后，看了下厨房里剩余的东西，和林月一起盘算了今晚要做的菜，以及可能要用到的食材，由于今天比较匆忙，薛峰回来也没有得到什么通知，薛山家里备着的菜也不是很够。徐连看了下厨房里的、想了下自己家里的食材和刚刚从香满楼带回来的一些糕点，就定了今晚多做几个菜，在准备一些糕点，先应付今晚的饭。
　　菜，徐连准备了三个冷菜，七个熟菜。三个冷菜有凉拌黄瓜、酸辣豆角、凉拌豆腐；七个熟菜有茉莉炒蛋、青椒肉丝、蜜汁山药、桂花糯米藕、玫瑰沁香木耳、笋肉炒蕨菜、小鸡炖蘑菇。
　　这几个菜除了小鸡炖蘑菇需要的时间炖的比较长外，其他的有了食材做起来并不麻烦，而且现在离吃晚饭的时间还早，他们还有时间好好准备，不过另外的糕点，徐连虽然从香满楼带回了不少，但是现在这么多人徐连怕还不够，徐连想了下就自己动手又做了一些绿豆糯米香糕，只是这下做下来，时间可能又有点紧迫了，所以徐连就让林月自己去做那些菜，自己去做糕点了。
　　徐连和林月两人在厨房里，忙活了很长时间，才将晚饭做好。
　　这期间，薛峰也曾进来看了几次，一个人悄悄地站在厨房的门口，看到正在做糕点的徐连，看着他认真地样子，看着他脸庞的那一滴汗水滑下，还来不及自己前去帮他擦，就被他自己用衣袖擦去，让薛峰在那里小小的遗憾了一下。如果这一幕让萧杰看到，一定会吓掉他的下巴，要知道埋在军营里是薛峰可是出了名的冷漠。笑容在他脸上可是难得一见，更不用说现在这个因不能帮自己的老婆擦汗而显露出来的遗憾表情。
　　当徐连做好糕点后，抬起头，却看到一直盯着自己看的薛峰，徐连一下子呆在了那，想说什么，却还是没说，只是无声的尴尬地对着薛峰笑了下。
　　薛峰看到徐连看到了自己，也不在躲在外面看着了，而且走进厨房，看见厨房里只有徐连一个人，奇怪地问：“大嫂呢？他怎么不在这里？”
　　“恩------嫂么么他去家里拿我腌制好的黄瓜和豆角，以及家里的放着的一些茉莉、桂花和玫瑰，这些大伯家没有备着，家里我一直都有备着，所以嫂么么去拿了。”徐连下意思的回道。
　　“哦，那你这里有什么需要帮忙吗？”薛峰看了下周围，问道。
　　“啊，没有，你不用去陪他们聊天嘛？”徐连不自在地问道。
　　“我想过来看看你，你变了很多，这些年辛苦你了，还有晨儿，这些年要你一个人带着他------”薛峰看着徐连说着。
　　“变了嘛？可能吧。我将这些糕点蒸好，就差不多可以吃放了，你刚回来，相信村长他们有很多话和你说，你去和他们聊吧。”徐连对于薛峰呆着厨房，感觉厨房的空气都稀薄了很多，很不自在的赶薛峰出去。
　　薛峰看了眼紧张的徐连，只能无语的出去了。
　　“阿连，我将东西拿回来了，你这里准备的怎么样了？”过了不久，林月拿着东西从徐连的家里回来了。
　　“恩，我这里准备的差不多了，这些糕点都可以上锅蒸了，我们准备可是烧菜吧。”说完两人开始在厨房里忙活了。
　　一番忙碌下来，一行人酒足饭饱后，村里的其他人也考虑着给这对多年未见面的夫夫多些时间相聚，都相互告别回去了。薛峰也抱着薛晨和徐连一起向家里走去。薛峰一手抱着薛晨，一手伸过去要牵徐连，感受徐连手心的粗糙和柔软。
　　徐连感受到自己的手被一双大手包裹着，身子一僵，想要抽出自己的手，却被那双大手牢牢的握着，自己的挣扎显得徒劳无功，只好放任那双手握着自己。
　　“阿连，刚刚听大哥说你前些年过的很辛苦，知道近几年你和晨儿的生活才好起来的。对不起，这些年我一直没有陪在你身边，即使当初你怀了晨儿，让你辛苦这么多年。不过，我非常高兴这些年，你一直等着我，没有改嫁，相信我以后我一定不会再离开你和晨儿。”薛峰拉着徐连抱歉地说。
　　“还好，这些年有晨儿陪我，我并不觉得辛苦。如果你想要道歉，你应该向晨儿说对不起，虽然他一直都没有说，但是我知道他一直都想要用自己的阿爹。”徐连说着看着窝在薛峰怀里的薛晨，他没有忘记自己曾经见到晨儿看到有阿爹宠爱的哥儿时，他眼里的羡慕，那时他就知道自己或许可以代替徐连当他的阿么，但是却不能代替薛峰当他的阿爹。不过现在薛峰，这个这个家真正的男主人回来了，那么自己又该何去何从呢？




18

18、亲密 ... 
 
 
　　“好了，我们到了，我们进去吧。”看到快到家门了，徐连马上挣开薛峰的手去开门。
　　薛峰看着空了的手，心里一阵遗憾。但是想想今晚还长着呢，也就放下心里的遗憾，抱着薛晨跟了上去。
　　回到家里，徐连接过赖在薛峰怀里的薛晨，让他自己去拿衣服，自己去厨房准备热水。
　　烧好水后，徐连就带着薛晨去洗澡了，他实在是不知道怎么面对这个自己名义上的丈夫，而且今晚，他不会要求自己和他同房吧，要知道无论是前世的许强还是这世的徐连，他都是大好青年一枚，是正宗的异性恋者，以前交往的也都是千娇百媚的女生，可不是什么男的啊。自己对着那些男的也没有什么异样的感觉，即使是现在到了这个全是男的世界来，自己看着这些男的，自己也没有什么感觉。现在跑出一个人来说是自己的丈夫，还可能要求自己履行一些职责，想想都想快点跑掉。
　　如果没有薛晨在，徐连大概会看到这个人就跑了吧，但是薛晨毕竟是那个薛峰的亲子，晨儿从小就想要阿爹在自己身边，自己不可能怎么自私地带着他离开，但是如果留下晨儿一个人在这里，看过那么多后妈小说的他，担心薛峰以后的老婆会虐待晨儿，到时候自己可就心疼了。
　　“徐连，你在想什么呢？水都快冷了。”薛峰在外面等了许久都不见徐连出来，在外面高声的喊着。连旁边的薛晨也跟着喊：“阿么，阿么，快出来啊。”
　　正在浴室里泡澡的徐连听到门外两人的喊话，马上从自己的思绪中回过神来，发现自己泡着的水已经冷了,赶紧从水中出来，擦干身子穿好衣服，开门出去。
　　门外，薛峰和薛晨一起等在外面，看到开门出来的略带这微湿的发梢，因为泡澡而微显得发红的双颊的徐连，薛峰一下子呆在了那里，这样略显风情的徐连，他好像从来就没有见过，在外面这么多年，虽然大部分时间都呆在军营里，但是外面一些长得比徐连更美的哥儿，薛峰也见过不少，但是没有那个象徐连这样让自己心动，让他有种想将他抱在自己的怀里好好疼爱一番的冲动。
　　“阿么，你今天怎么洗这么长时间啊？我和爹爹都等了好久哦。”薛晨显然不了解薛峰心里所想，拉着徐连抱怨着。
　　“恩，今天阿么洗久点，洗得干干净净的，变得香香的不好嘛？”徐连不好意思说自己刚刚在浴室里胡思乱想在呆了很久，就编了个理由，但是这个理由听到薛峰耳朵里变成另外一种意味了。
　　徐连说完，就看到一旁笑得有点傻的薛峰，还有点摸不到头脑，不过，想了下他今天来，好像没有带换洗的衣服过来，就回到自己的房间找出以前的徐连留下来的薛峰以前的衣服。这些衣服徐连也纠结过要不要扔掉，但是看着这些折叠的完好的衣服，徐连也不知道为什么就留了下来，放在了自己的房间里，现在想想，还好当时留下来了，不然现在薛峰怕是没衣服换洗了。要知道徐连现在的衣服对于薛峰来说绝对是太小了，不过不知道他以前的衣服对他来说会不会太小，但是总比他的衣服要好。
　　当徐连将薛峰的衣服拿给他时，薛峰看着自己曾经的衣服被他保存的很好，心里一阵感动。正要伸手去抱他，却被徐连挡住了，轻推了他一下：“你快去洗澡吧。”
　　薛峰抱着属于自己的衣服傻傻地笑着，无声地走进了浴室。
　　浴室外，薛晨看着抱着自己的阿么，又看着笑得傻傻的爹爹，疑惑的挠挠头，不过好像想起什么，独自一人高兴地笑着。徐连感受到薛晨的动作，笑着带着薛晨到屋外休息一下。
　　到了外面，薛晨还在那里自己乐呵。徐连笑着抱着薛晨问道：“晨儿，今天有什么事怎么高兴？告诉阿么，让阿么也乐乐。”
　　“阿么，晨儿终于有爹爹了，向其他的小朋友一样有爹爹了，而且今天爹爹还答应我，以后再也不会离开了。”晨儿高兴地和徐连分享着有爹爹的喜悦。
　　感受到怀里薛晨的喜悦，徐连的手一顿，想到刚才自己在浴室里想到的问题，果真是父子天性啊。
　　“那么，晨儿以后都和爹爹一起生活好吧。”徐连试探着问道。
　　“好啊，以后我、阿么、爹爹我们三个永远在一起。”薛晨高兴地说。
　　“如果只有你和你爹爹呢？”
　　“为什么阿么不和我们在一起，我要阿么和我们一起在一起。”薛晨听到徐连说只有他和薛峰两人，马上不高兴地叫了起来。
　　“是啊，我也想知道你为什么不和我们在一起？”后面突然传来薛峰不悦地声音，让徐连的后背一僵。
　　“恩------晨儿，现在很晚了，你可以去睡觉。早睡早起身体好。”徐连面对薛峰的问题，突然转移了话题，让薛晨去睡觉。
　　“可是，阿么，我现在不困。”薛晨对徐连突然让自己去睡觉表示不满。
　　“乖，爹爹有话要和阿么说，晨儿乖乖地回自己的房间睡觉，爹爹明天带你去抓鱼好不好。”薛峰明显对徐连的逃避很不满，帮着徐连将薛晨哄回房间去了。
　　薛晨看看自己的阿么又看看自己的爹爹，带着些许不满但是想到今天伯么么说过的，今晚要一个人乖乖的睡，不要打扰到自己的爹爹和阿么，薛晨虽然不是很懂这是为什么，但是还是乖乖地一个人回房间去了。
　　而徐连看着乖乖地回到房间的薛晨有种欲哭无泪的感觉，现在晨儿回去了，院子里只剩下他和薛峰两个人了，在朦胧的月色下，如果是一对相恋的情人，这怕会是一个非常好的环境吧，但是现在对于徐连来说却是一个他想急于逃脱的环境。
　　“那个------恩-----”徐连看着薛峰想说什么却被一直盯着他的薛峰一口吻住了。徐连刚想挣扎却被薛峰粗鲁地顶开了他的嘴，紧接着他的舌头就想一条灵活的小蛇一下子冲进了他的嘴里，略带粗鲁地划过他嘴里的每个角落，连牙床都没有放过一分。
　　徐连在最初的惊讶过后，回过神来，立即想挣脱薛峰，但是平时只在田间干活的他，怎么和在战场上经过专业训练的薛峰相比呢。还没有挣脱出他的怀抱，徐连就已经被他吻的手脚发软了。
　　过了好一会，瘫软在薛峰怀里的徐连感受到自己腰间有个硬物抵着自己，也是男人的他，如何不知道这是什么。连忙想从薛峰怀里出来，但是却被他紧紧地锁在了怀里。
　　徐连正想说什么，却被薛峰一把抱了起来。一个完美的公主抱，却让惊魂之后的徐连，满头黑线。这样弱势的姿态让他非常的不舒服，想要挣开，却被薛峰更紧地锁在怀里，想要开口说话，但是任何语言都被吞进了薛峰的嘴里。
　　一进屋，薛峰就将徐连扔到了床上，不等他有什么反应，就压在了徐连的身上，伏在他耳边不满地问道：“为什么你不要和我还有晨儿在一起？”
　　“因为------”现在的徐连被眼前的场景吓着，已经说不出什么话了，只想挣开薛峰。不想压在他身上的薛峰却不断地在他身上点火，将欲四五年的徐连一下子挑起了□。
　　男人都下半身动物，即使是哥儿也不例外，很快地徐连就沉寂的薛峰创造出来的快感中了。 

作者有话要说：两人的互动写的断断续续的，一个字一个字的慢慢挤出来，写的好艰难啊！而且两人的亲密行为，本来没想这么快就有的，但是写着写着，就这样了。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　痛，就像被一辆卡车从自己的腰间反复碾过一般，尤其是身后那部位，已经麻木的好像不属于自己的，这是徐连醒来的唯一感觉。而徐连清醒后的第一个想法就是冲进厨房拿把大菜刀将害自己变成如今这样的人大卸八块，然后剁碎了拿去喂狗。但是这只是他的想法而已，因为他清楚的知道两人的武力值绝对不成比例，恐怕在他拿出刀的那一刹那就被薛峰夺了武器，然后扔上床在重复昨晚的行为了。
　　所以，徐连只能自己安慰自己昨晚只是被狗咬了一口，自己是男的没什么大不了的。但是想到昨晚被薛峰做到最后，自己竟然有种快感，而且最后自己竟然缠着他要，徐连有种想要狂揍自己的冲动。但是以后一定不能让薛峰得逞，一定！
　　不过昨晚薛峰这么好的技术，他这些年在外面不会有什么小三小四甚至小八小十吧？
　　想到这里徐连不禁有种想要咬牙的冲动。
　　“怎么了？有哪里不舒服吗？”正咬牙切齿的某人，突然被耳边的细语惊醒，一转头就看到了薛峰那张近在咫尺的俊脸，让晃神的某位看得有点痴迷。薛峰看着盯着自己的脸发呆的徐连，轻声的笑着，一手轻轻的抱起某人，另一只手伸到他的腰间帮他按摩。昨晚的徐连真的太美味了，好久没有放纵的他也完全迷失在他的美好了，久久不能自拔，以前自己引以为傲的自制力在他面前完全告破，以至于到最后将他做到昏睡过去。
　　看着怀里的人还在失神，薛峰再次在他耳边问道：“阿莲，你刚刚在想什么呢？”
　　“我在想你在外面是不是有很多人？”徐连被薛峰一问，还沉浸在薛峰美色中的他脱口而出自己刚刚想到的令他差点酸掉牙的问题。
　　“呵呵！”薛峰一惊，但随即反应过来怀里的人在吃醋，大笑起来，随即连忙保证道：“没有，我一直都只有你一个人，没有别人，我保证。”
　　薛峰说的是真的，在外面征战这么多年，说没有冲动是不可能的，但是他一直都不肯找别人解决，一直都是他自己解决的，即使是他当上了将军之后，有不少人为了巴结他想送他哥儿，他都没有收过一个，从头到尾都只有徐连一个哥儿。
　　他从小就是由他阿么带大的，阿么一直都深爱着自己的阿爹，即使阿爹去世了他也不愿改嫁，一直留在家里照顾自己和大哥，那时的他就决定自己以后一定要对自己的哥儿好，不去找其他的哥儿。这回回家之前，他就决定了，自己返乡后要先回到自己的家，就是想看看徐连是不是还在等自己，如果他还等着自己那么他就会好好的和徐连过一辈子，如果徐连重新改嫁，那么自己也会衷心地祝福他的。然后在找个自己喜欢的两人过一辈子。现在的他一直很庆幸徐连一直留在那等自己回来。
　　“哼，我才不信。不过如果你在外面有人的话------”徐连对于薛峰说的只有自己一个人明显不太相信，但是后面的问话，只说了一半就说不出来了。
　　“如果我在外面有人，你会怎么办？”薛峰眯着眼问道。
　　“如果你在外面有人，别忘了给我一封休书。”这样我就可以不要和你这匹下半身动物在一起了。
　　“放心，我不会有别人的。你现在要起床还是在睡会？”薛峰抱着徐连说着。
　　徐连动了□子，发现自己现在身子好很多了，想着现在也快中午了，就对薛峰说：“我起来吧，晨儿呢？”
　　“晨儿和林明那小子去玩了，你起来，我帮你拿衣服。”说着，薛峰拿起放在床边的衣服要帮徐连穿衣服。徐连看着薛峰拿着衣服要帮自己穿衣服，感觉嘴角一抽一抽地，连忙从他手里夺过衣服要自己穿。
　　薛峰看着被夺走的衣服，虽然遗憾，但是也不好太刺激他，就由着他自己穿衣服。“阿连，你感觉林明这小子怎么样？”薛峰想到今天来找晨儿的那个明小子，就想问问徐连，为晨儿好好的把把关。
　　“林明？还不错啊，挺勤快的，你问他干什么？”徐连穿衣服的手一顿，很奇怪薛峰怎么突然问道这个小子。
　　“那小子想娶我们晨儿，我们不好好把把关怎么行？”薛峰信誓旦旦地说着。
　　“林明想娶晨儿，怎么可能？他们还都这么小。”徐连不可思议地说着。现在的薛晨才十岁，林明也只有十三岁，哪有这么早就考虑要嫁娶的啊？
　　“怎么不可能，他们现在也不小了，晨儿都十岁了。要知道当初你六岁的时候，就被我定下了的。”薛峰笑着说，不过说到薛晨已经十岁了，现在晨儿已经这么大了，自己从小都没有养育过他，他现在都到了可以说亲的年龄了，自己一定要好好给他把把关。
　　徐连想到自己的记忆里有段徐连六岁的时候到他们薛家当童养媳的记忆，他不会那时候就对徐连动心思了吧，那时候的他才多大，好像也就□岁的样子吧。这里的小孩不会都那么的早恋吧。自己可得好好问问晨儿，看他是怎么想的，但是不管他是怎么想的，小孩子太早泄掉精元对身体不好的，自己要好好提醒晨儿才行。
　　“阿连，你昨晚到现在都没有吃过东西，要不要先喝碗粥？”
　　徐连看着端着一碗粥进来的薛峰，刚想拒绝，但是自己的肚子却很不争气地叫了起来。听到这声响亮的“咕咕”声，徐连的脸一下子红了起来，接过薛峰递过来的粥，快速地喝了下去。很意外，薛峰煮的粥并不难喝，看来这并不是他第一次煮的粥，不知道他是以前在家就做过呢，还是到外面后学的？恩，怎么又想关于这匹狼的事了，忘掉忘掉。徐连想着摇着头，想把脑子里关于薛峰的问题全都甩出去。
　　薛峰看着这样的徐连暗叹，现在的阿连真实越来越可爱了。 

作者有话要说：原谅我不会煮肉，大家就自行脑补吧。 
台风海葵要来了，江浙沿海地区的亲们注意安全了。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　中午做饭的时候，徐连为了找回自己的面子，打算做顿好的，以显示自己的厨艺。还未进厨房，就被薛峰告知中午会有他的一个下属过来，让他多做些饭菜。
　　徐连只是哦了声就进厨房了，进去之后又是一阵懊恼，自己干嘛要理这个人啊。最好自己少烧些菜，让他和他的人都滚出自己的家。但是烧饭的时候徐连还是该烧四人份的饭还是烧了四人份的饭，还怕他们是军人饭量大，还特地多烧了不少。
　　吃饭点到了，徐连自动的搬出自己刚做的山药炒肉丝、鲜炒蕨菜、糖醋藕片以及冬瓜排骨汤到外面的大堂吃饭。当初盖房子的时候，徐连就考虑到，如果只有他和晨儿两个人就在厨房里的小桌子上解决，如果人多，就在大堂里吃。所以大堂里一直都有一张较大的桌子，也不怕等会人多。
　　徐连搬出饭后，就看见大堂里坐着一个高高壮壮的人，隆起的肱二头肌显示着这个人不小的力气。
　　薛峰看到徐连端着菜进来，赶紧起身接过徐连手里的菜，摆到桌上。徐连看着空空的手，又看了眼坐在里面的人，好奇地看着薛峰，用眼神问他这个人是谁？
　　“他是我在军营里认识的好友皆下属萧杰，这次他跟我回来到这里任职的。萧杰，这就是我的哥儿，徐连。”薛峰看出了徐连眼里的意思，帮两人介绍。
　　可是徐连刚介绍完萧杰，徐连就很不给面子的笑了起来，如果他嘴里有水的话，他绝对会喷出来的。萧杰-----不久是小姐嘛？叫一个这样高大的男的小姐，想想都让人觉得好笑。
　　萧杰和薛峰疑惑的看着笑得前俯后仰的徐连，然后对视发现各自眼里的疑惑：他（我）的名字有这么好笑吗？
　　“徐么么，有什么这么好笑的嘛？”萧杰实在受不了这样的气氛，硬着头皮问道。
　　“没---哈哈---没---没什么”徐连很想不笑的，但是还是忍不住。但是他却不知道自己要怎么和他解释小姐这个词，要知道这个世界可是没有小姐这个词，这里只有哥儿和爷之分的。
　　“恩，我去厨房将其他的菜端出来，你们慢慢聊。”笑了很久，徐连稍微平复后才笑着说要出去拿菜，留下两个一脸疑惑的人。
　　刚出门，就看到薛晨和林明一起回来，到了门口，林明送薛晨进门，自己就向薛晨摇摇手，就走了。而那一幕刚好被从大堂出来的徐连看见，看到这幕自己以前常干的事――送女朋友回家，在想想晨儿现在的年龄，让徐连不自在的辶艘幌拢难道晨儿真的到了要家人的年龄了？
　　“阿么，你醒了？你今天不舒服吗，怎么这么晚起来啊？”薛晨看到站在大堂门口的徐连，马上跑过来问道。
　　正打算要打趣薛晨的徐连，一听薛晨这个问题，想到自己早上起晚了的原因，耳朵和脸马上红了起来，结结巴巴地说：“你----你今天怎么这么晚回来，快去洗手准备吃饭，快去。”说到最后，越说越有底气，连忙赶薛晨去洗手吃饭。
　　“哦，好的。”薛晨想了下今天和林明出去玩，回来的确有些晚了，连忙应了声，跑回厨房洗手去了。
　　徐连看着跑向厨房的薛晨，再次决定今晚一定不让薛峰进自己的房门。
　　吃完饭，徐连了解到萧杰这几天要住自己家里，等其他人都来了再做打算，到时候看是搬出去盖房子还是继续住在这里。不过不管以后如何，这些日子萧杰是要住在这了，而且他是薛峰的弟兄加下属也不好叫他去住镇上，徐连只好认命地收拾一间房给他住，同时又庆幸当初自己多盖了几间房，不然现在这位萧杰来了还真没地方住。
　　中午休息了一会的徐连，看了下天气，想着自己有几天没下地看过了，就和家里的几天人说要下地看看。薛峰一听，就马上要求一起去。徐连可是他老婆他可舍不得让自己老婆受累。昨天和薛山聊的时候，也说到了自家的地，自己以前分到的地，由于徐连一个人来不及种，有些分给了薛山种了，有些则徐连自己留着种地。现在徐连在种的地不多，而且有一部分被徐连拿去种花了，这些花听说卖到了香满楼。另外的一些徐连都拿来种粮食和常吃的蔬菜了。薛山问过他，他以前的地是还给他们种还是怎么办，薛峰想了下，就觉得留给薛山一家了，他自己现在是将军，不可能常下地干活，而自己又舍不得徐连受累，送给自己大哥种是最好的。听了薛峰的话，薛山想了下也就同意了。但是自家现在在种的地，还是要继续种下去的。
　　薛峰要萧杰自己在家休息，就和徐连一起下地了。而薛晨则被送到林月那学习针线了。
　　到了地里，薛峰看着自家地里生长茂盛的作物，暗叹徐连真是上的厨房入得厅堂，现在地里的菜种的比自己以前的好不少。又看了旁边长势较好的花朵，奇怪的问徐连：“这些花种起来干嘛？除了好看，有是没用。”
　　徐连看着自己精心培育起来的花朵被他怎么说，气呼呼得一把拿过被薛峰拿在手里揉虐的鲜花说：“你怎么知道这些花没用，你昨天不是吃了挺多花的嘛？”
　　“吃花？哪有？什么时候？”
　　“昨天晚饭的收获，我记得你吃了听多的茉莉炒蛋和玫瑰沁香木耳的啊？”
　　“茉莉炒蛋？玫瑰沁香木耳？是昨晚的两盆黄色和红色菜？”薛峰想着茉莉花和玫瑰花的颜色，对比了自己昨晚吃的菜。
　　“是啊，怎么样味道还可以吧？这些花呢，我要送到香满楼去，香满楼最大的特色可是各种不同的花茶和花糕以及用各种花做成的菜，每个月靠这些我可挣了不少钱，而且，我还和山里和村里的几个花农签订了协议，让他每过几天都送些花到香满楼，这样我就不怕楼里面没有花了。”徐连得意地说着自己和香满楼的事，完全忘了，眼前的这个人，可一点也不知道自己和香满楼之间的事。
　　“香满楼？是镇上的那家挺有名的客栈？”薛峰想到自己刚进镇的那时好像去过香满楼吃饭，那家店的饭菜还真的挺不错的。
　　“是啊，你去吃过？”徐连一边指示薛峰去提水，一边自己将地里的花和菜浇下水。
　　“恩，刚回来那会在那里吃过一顿。那是你的店？”薛峰想到徐连刚说他靠香满楼挣了不少钱，奇怪地问道。
　　“也不全是，不过我也算是那里的员工，哝，拿去！”说着将自己手里空了的桶递给薛峰让他去提水。
　　两人就这样一边聊一边干活，在地里忙活了大半天才将地里的菜都浇了一遍，两人才收拾东西准备回家。 

作者有话要说：自我感觉这章有点罗嗦，不过先这样吧。
不过喜欢我文的亲们，有票的话给我张票票吧，我想知道有票票的好处。(*^__^*) 嘻嘻……




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　晚饭后，徐连抱着这两天刚晒过的两床被子到家里空余的两间房中，铺好床，整理好房间后，就和薛峰以及萧杰说：“这两间房是给你们准备的，萧公子你住这间，薛峰就住隔壁这间。这两间房我刚收拾过了，被子我也刚晒过的，你们不用担心脏的。而且屋子里我也燃过除蚊的草药，应该不会有蚊虫的，你们今晚可以放心睡了。好了，你们早点休息吧。”
　　“谢谢，徐么么。不过为什么大哥，今晚也要这里，他不是应该------？”萧杰挠着头奇怪地问道。
　　“是啊，阿连，我也很奇怪，你怎么也帮我准备了房间了，我不是有房间了嘛？”薛峰站在一边眯着眼，眼里闪着一丝莫名的光看着徐连，将徐连看得浑身不舒服。
　　“那不是你的房间，那是我的房间，你今晚就住这。”让你住进我房里我明天还能活着出房门，昨晚就被你折腾的还不够？今晚还想进我房门，休想！再让你进我房门我就跟你姓。（恩，徐连嫁给了薛峰后，貌似就是跟他的姓吧！）
　　“是吗？我们让萧杰先休息，我们会房间讨论下那间房到底属于谁？现在天色还早，我们有一晚的时间可以好好的讨论。”说完，一把抱起徐连就要往房间走去，留下一脸惊愕的萧杰站在门口不知所措。
　　“你干嘛？快放我下去，听到没有，你个臭薛峰，死薛峰，快放我下去。”徐连在薛峰的怀里不断的挣扎，但是还是挣扎不出薛峰的铁臂，气得他在他怀里又打又骂的。
　　“我臭嘛？我还是第一次听到有人这么说我，那我们还是回房间好好讨论下这个问题，如果真的臭的话，我们再好好的一起洗一洗。”薛峰不顾徐连的挣扎，紧了紧自己的手臂将自己的怀里的人更紧的往自己的怀里送。
　　“不要，我不要和你这个色狼住在一个房间里，我不要！”徐连感受到禁锢着自己的手臂又有收紧的趋势，双手不断地在薛峰犹如铜墙的胸膛上不断捶打。
　　“阿么，爹爹，你们在干什么啊？”正在这时刚洗完澡出来的薛晨看到这一幕，好奇地问，阿爹和阿么不会在玩什么游戏吧，可是他们玩游戏为什么不叫自己呢？想到这里薛晨不满的撇撇嘴。
　　“晨儿，快来救救我啊，这个坏人在欺负阿么。”徐连看到薛晨就象看到救星一样，马上放声喊了起来。
　　“我是你的爷，也是晨儿的阿爹怎么是坏人呢？是吧晨儿！晨儿乖，现在晚了，我和你阿么要回房间睡觉了，你也快去睡吧。”薛峰看到晨儿的出现，稳了稳手里的人，按住他的嘴，邪笑着对徐连说了几句，就对薛晨说让他回房。
　　薛晨看了看薛峰，又看了看徐连，迟疑了一下，不过最后还是在薛峰的眼神中乖乖地回到自己的房间，完全地忽略了徐连眼里求救的信号，也完全听不到徐连心里的呐喊：“晨儿，救救阿么啊，我不要和这个坏人在一起啊！”
　　“好了，我们快点回房吧，我们还有问题要讨论呢！”薛峰看了眼离开的薛晨后，又将注意力转回到徐连身上，他可没有忘掉自己和徐连之间有些问题没有解决呢。
　　“啊，我不要啊。”徐连在心里大喊着，但是被堵住的嘴，只发出了几声呜呜声。
　　回到房门前，薛峰一脚踢开房门，又一脚将门关上。不久后房间里响起了一阵阵甜腻的叫喊声，并久久没有散去。至于他们昨晚有没有讨论出什么结果，这个大概只有他们自己清楚了。
　　第二天早上，徐连不出意外地再次起晚了，而且起得比昨天晚了不少，连中午的饭都没来得及做。剩下的几人只能吃萧杰准备的饭裹肚了。吃惯徐连美食的薛晨不满地挑着自己碗里的饭，心里暗暗埋怨自家阿么怎么还没有起床给自己烧饭呢，中午的饭还真不好吃。
　　薛峰吃着自己碗里不算美味，以前觉得还是能下嘴的菜，想起自己昨天吃过的美食，这能下嘴的菜刹那间就变得难吃很多了，心里暗悔自己昨晚做得太过了。但是看到在那边挑着菜的薛晨，想到徐连说的小孩挑嘴会长不高营养不良的，马上拉下脸说：“晨儿，不准挑嘴，都吃完。”
　　“可是，爹爹，这饭菜没有阿么做得好吃，我要阿么做的饭。爹爹为什么阿么今天又怎么晚起床啊，而且比昨天起得还晚？”薛晨拿着筷子，向薛峰抱怨道。
　　薛峰被薛晨说得脸一红，但马上摆起脸说：“胡闹，快点吃，你阿么今天不舒服要多休息一会，你乖乖吃饭。”
　　“阿么不舒服，爹爹，阿么怎么了？他昨天不是还好好的嘛？”薛晨问道。
　　“咳-----他是昨天累着了，所以今天起不来，你不要去打扰你阿么休息。”薛峰脸不红气不喘地说着。
　　“哦，我知道了，我不会去打扰阿么休息的。这样阿么就能多休息晚上给我们做饭了。”薛晨听了也不怀疑，乖乖地拿起筷子自己吃饭。
　　一旁的萧杰听了，差点没被一口汤呛到，身为一个成年人，他当然知道今天徐连晚起的原因，但是听到原本一本正经的薛峰竟然这样说，让原本淡定的他一下子不淡定了。
　　听到旁边萧杰呛到的声音，薛峰一个眼刀劈了过去，让他成功的收声。
　　“萧杰，你这两天去镇上看看，后面的人来了没有，然后你再安排下其他人的住处。”薛峰连个眼神都没有瞟到萧杰，一下子下了命令。跟自己到这里的人可不少，自己呆着萧杰先到了，可自己身后还有一帮子人呢，虽然朝廷有给将军府，但是总不能没有人来安排他们吧，现在的萧杰是最好的人选了。
　　“是，将军。”萧杰垂着头无力地应道，心里无比的暗悔刚刚怎么就没忍住笑了起来呢。要知道后面的那群人里面有个人是绝对不好惹，现在这情况自己肯定会被他剥层皮的。
　　再次清醒后的徐连怎么咒骂薛峰，然后脑补自己虐待他的场景，暂且不提了，反正到最后薛峰一直住在那间有徐连的房间里，没有离开过。而他们夫夫之间的生活过的还算美好，不过小打小闹那是经常的事，但也因为这些小打小闹让徐连也在不知不觉中也习惯了他的存在。




22

22、薛晨的郁闷 ... 
 
 
　　最近薛晨很郁闷，非常地郁闷，可以说是无比的郁闷。为什么会郁闷呢？因为他爹爹回来了，本来爹爹回来是好事，对于从来没有见过爹爹，从小就羡慕其他小朋友有爹爹的薛晨来说，爹爹回来了，而且不会再离开他和他阿么了，是一件令他无比高兴的事。但是爹爹回来后，自己和阿么在一起的时间变少了，阿么关心他的时间也变少了很多，而且现在阿么大部分的注意力都被爹爹吸引过去。更何况现在徐连早上经常都很晚起来，这样一来，他就吃不到阿么为他准备的食物了，他的福利更是进一步地下降了，这些让他郁闷无比。
　　就像今天早上，自己醒了，看看外面太阳已经挺大了，但是今天阿么居然又没来叫自己起床，要知道爹爹没有回来的时候，阿么每天回到来叫自己起床的，但是现在------看样子阿么今天又要睡懒觉了，真不知道阿么和爹爹是不是每天晚上都要打架（晨儿很纯洁的哦，这个打架也是很纯洁的哦，想歪的亲们，自己掰回来），每天阿么都累得这么晚才起床，真不知道他们有什么好打的。诶！真不知道这些大人在想什么。
　　至于为什么他会知道爹爹和阿么在打架，是有次晚上他口渴但是房间里没水了，他去厨房路过爹爹和阿么的房间时看到的。第二天他问阿么时，他还记得正在喝水的阿么很不雅的将嘴里的水都喷了出来，后来还一直的咳呢，当他又为阿么他身上的红点点是不是爹爹打得时候，阿么就将自己赶出来了，都不告诉他。哼！阿么真可恶，都不告诉自己。好像之后，爹爹也被阿么打了，但是爹爹都没有还手，就站在那里让阿么打，这让薛晨狠狠的崇拜了一下。
　　恩，想远了，回到今天上午的事。他发现阿么没起床只好自己穿衣服起来了，来到厨房，没出意外的，厨房里只有白粥，这是爹爹煮的。那个叫萧杰的叔叔最近被爹爹叫到镇里干活去了，所以自己只能喝白粥了。呜呜，他好像喝阿么煮的早餐啊，象鸡蛋饼，豆浆，豆腐脑，八宝粥等等，想想都要流口水，恩------赶紧擦擦让人看到就不好了。可是他都好久没有吃过了，可恶的爹爹，又让阿么睡这么久。
　　吃完饭，发现那个坏爹爹已经不在家了，看来他可能已经下地了，现在爹爹回来后，阿么就很少下地，没有以前那么辛苦了。以前阿么为了让自己过的更好，经常要下地干活，还要帮张叔叔管理香满楼，可辛苦了，现在爹爹回来了，阿么都不用干那些了，这大概就是爹爹回来最大的好处吧。
　　在家里转了一圈，发现没有什么要干的活，阿么现在没醒，林明今天有事不能来找自己，薛晨一下子无聊了。去阿么的房间看下阿么醒了没有好了，今天爹爹没在，自己就可以霸占阿么了，让阿么陪自己绣了荷包吧，上次答应林明要给他做个的，但是自己都懒得动手，今天没事就做一个吧。
　　对于平时爹爹一直霸占着阿么，他也不是没想过要和自己的爹爹抢夺阿么。可是伯么么说阿么和爹爹很久没有见了，他们有很多话要说，要自己不要去打扰爹爹和阿么。而且爹爹也说自己已经长大了，不能再像小时候一样一直粘着阿么了。所以他只好放弃了和爹爹抢阿么的打算。
　　不过对于伯么么说他们有很多话要说，薛晨观察了几天，发现他们都没怎么说话啊，最多就是阿么和爹爹再那边吵，要爹爹不要这么缠着阿么。其他也没说什么啊，难道他们在自己没注意，或者晚上的时候说的，所以阿么才这么晚起床的？
　　不过他倒好几次看到爹爹再欺负阿么了，每次他都想上去救阿么，但是爹爹都说他没有欺负阿么，说他们只是在表示亲近，就像他和林明一样。想想也是好像林明有时候也会欺负自己的，有一次还差点把自己弄哭了，自己都打定主意下回不和他玩了，但是------呵呵，反正最后他向自己道歉了，自己也就大方的原谅他了。难道他这样欺负自己也是想表示亲近，哼，自己才不要这样的亲近呢。
　　算了，爹爹和阿么的事他不管了，自己看阿么也不是真的讨厌爹爹的，不然的话以阿么的个性，他早拿着扫帚什么的把爹爹打出去了，才不会让爹爹欺负他呢，他可是看过阿么报复一个欺负他和阿么的人，据说那个人最后可是变得很惨很惨的哦。
　　现在爹爹还安然无恙的呆在家里，阿么还好几次特地煮了爹爹爱吃的菜给爹爹吃，还帮爹爹洗衣服，补衣服，经常和爹爹一起下地，一起干活，而且阿么干活的时候爹爹也会在一旁帮忙，不会让阿么累到，而阿么最多只是在爹爹欺负他的时候，狠狠的给爹爹一个眼刀，而没有其他什么行动，那大概就是说阿么和爹爹真的像爹爹说的那样他们只是在玩。
　　哦，对了，爹爹刚回来那会，伯么么好像说过，如果自己不去打扰爹爹和阿么的话，过不了多久，他就会有个弟弟了，想到隔壁的阿花的弟弟，那个白白嫩嫩、带着淡淡奶香味、笑得非常可爱的娃，看着阿花抱着自己的弟弟和他们炫耀的样子，他就一直很期待自己也有一个怎么可爱的，不对是更可爱的弟弟。这样他就也可以抱着自己的弟弟和其他人炫耀了。
　　可是为什么爹爹回来都快半个月了，他还是没有弟弟呢，连阿么的肚子也没有大起来。村里的婶么么都是肚子大起来后才生小宝宝的，但是现在阿么还扁扁的肚子，这让他很泄气！
　　呜呜，他想要小弟弟，有小弟弟了他一定不会和爹爹争阿么的，而且他还会帮阿么照顾小弟弟的，他保证。 

作者有话要说：呵呵，这章又有点罗嗦了。
我最近贪心了想要霸王票，有票票的亲们，给我一票吧。




23

23、再次进山 ... 
 
 
　　再次上山
　　这几天，徐连看着身边怎么赶也赶不走的薛峰，心里有点丧气，自己这个看过那么多描写阴谋诡计和宫斗的小说、电视、电影的21世纪的新兴人类居然斗不过一个古代人，让他一次又一次的得逞，在那得意的笑，为什么啊，这是为什么啊！更让他郁闷到吐血的是，现在半强迫的□中自己居然也得到了快感，对于他强迫自己的事他居然完全不感觉恶心、反胃，这对于一个直男一个20几年来都喜欢柔软的女人的真男人来说是一件多么不可原谅的事啊！但是在这个野兽面前，自己那么点的武力值完全是不够看的，自己只能任由他对自己这样这样又那样那样，完全没有还手之力。诶！自己什么时候才有出头之日啊。
　　不过现在除了要应付那个人之外，他好像一下子闲了下来，地里的活都被那个混蛋抢了，不让自己下地，现在香满楼的生意也不需要自己多操心了，这下子自己可多出不少的时间了，想想该找点什么事干呢！
　　嗯！上山找点新鲜的新奇的果蔬吃吧，而且这两天刚下过雨，说不定山上的蘑菇啊、木耳啊、银耳啊之类的都有长起来，还有山上有其他一些好吃的野菜，嗯，现在是杨梅成熟的季节不知道上山有没有，自己最近好像想吃点酸的，还有其他的夏季应时果子自己也正好可以去收罗一番，拿来改善下大伙的伙食。恩，说干就干，准备下东西明天上山找山珍。不对，明天还要叫上那个混蛋，以前他打猎不是挺不错的嘛，明天也让他上山打些野味回来。然后自己可以拿这些野味做各种好吃的，如果他打不到吃的就不让他进门，恩，这个办法听不错的，就这么办。
　　想了下，徐连就开始着手准备明天上山的事，各种可能需要的工具都备着，吃的也备一些，这样明天中午可以直接在山里吃了，不用上上下下这么麻烦了，这样也可以多找些吃的回来。
　　晚饭的时候，徐连宣布要进山找山珍的时候，得到大家一致的同意，这几天薛峰早就想上山打些猎物回来了，萧杰是最近呆的浑身长毛想找个地方活动□骨，上山就是个不错的选择，连最小的薛晨也兴致勃勃的也要跟去，却被徐连以你太小回绝了，气得薛晨整个脸都鼓了起来，像足了一只正在鸣叫的大青蛙。
　　不过，薛晨可不是以前的小子那么好糊弄，这条路行不通，不是还有另一条路嘛，不对，家里不是还有另一个大人嘛，阿么的路行不通，走爹爹这条路说不定可行。所以薛晨在徐连拒绝他之后，马上跑到薛峰面前，可怜兮兮地看着他，要求他也带上自己。
　　薛峰看看徐连的脸色，想了想还是狠心拒绝了薛晨的要求。这下薛晨急了，使出自己的“十八般武艺”，在薛峰面前又哭又求又撒娇的，还说他不是好爹爹，从小都不要自己，现在回来了连自己第一个要求都不答应自己，他不要他当爹爹了。说完看了下薛峰有点松动的表情，决定再加把油，又说他是个大将军，在战场上这么多年了，难道还怕保护不好自己，如果他不行不是还有个萧叔叔嘛，他一定不会出问题的，还保证自己也会好好照顾自己，不会乱走，不会惹麻烦的。
　　薛晨在那里好说歹说，外加保证，终于让薛峰点头答应了。薛峰是想山上现在应该没有老虎豺狼之类的猛兽，自己再小心点他就不信会保护不好自己的小哥儿。而且这是晨儿求自己的第一个要求自己这么忍心不答应呢。
　　徐连站在旁边看着薛晨的十八般武艺和薛峰同意后露出的得意的神情，很不给面子的猛翻白眼，这小子是自己养大的，怎么不见他平时怎么对自己撒娇啊，怎么的会利用自己的优势啊！以前自己不带他去是怕有危险现在多两个当过兵的人，出危险的可能性应该不大了吧，那就带他上去玩玩好了。
　　反正经过一番斗争抉择，最后上山的人数是定下来了，徐连、薛峰、薛晨、萧杰、林明。（林明这小子是晚饭后来找薛晨时听到晨儿要去山上马上报名参加的，理由是他现在已经十二岁了，可以上山见识下了。但是真正的理由相信在座的人都心知肚明的。）
　　(PS：那时候的山林没有被大量的开发，山里有时候会有些野兽、或毒虫、毒蛇、毒草之类的东西，不熟悉的人进去容易出现意外，所以小孩子一般是不允许进山的，但是一般都到十一二岁的爷首次进山都要在熟悉山里情况的人的陪同下才能进山的。所以徐连完全有理由拒绝晨儿一起去，而林明也到了可以进山的年龄。）
　　第二天一早，五人就早早地准备好进山了。薛峰是这群人里武力最好，有较熟悉山里情况的人，自然就走在了最前面，萧杰武力是第二好的，就被安排在最后保护其他人，徐连、薛晨和林明就走在中间，接受他们的保护。
　　一行人兴致高昂地开始向山里进攻了。一路上，薛峰在前面开路，徐连在开始在附近找可以食用的野菜和一些草药，等找到了，薛晨和林明就帮忙一起挖。每次找到的时候徐连就向两个小子介绍这些菜的名字做法和用途或者那些草药的用途，林明就一边听一边认真地记下这些东西，而薛晨则听过就忘，高高兴兴地看着自己新挖的野菜，或者摘些好看的花朵，做成花束，还时不时地问徐连这些花能不能做成花茶或花糕什么的，徐连看着这些熟悉的花，他可不敢直接拿来吃，谁知道这些花有没有毒，不过薛晨摘的花里还真的被徐连发现了一种可以食用的花-------黄花，这黄花也叫金针菜，产自四川，徐连以前吃的时候吃到的都是晒干后的黄花，鲜的黄花他只在电脑里见过，现在粗一看，徐连差点没认出来。这黄花可是很好的配菜，自己老妈以前炒米线炒年糕时就经常放些黄花干下去。不过这鲜黄花里有秋水仙碱食用不当容易引起食物中毒。徐连想了下，回去要好好处理炒盘鲜的，其他的都晒干吃。
　　拿着黄花，徐连乐了下后，就招呼其他人一起将剩余的黄花全给摘了，之后大部队有继续向山里进发。
　　 

作者有话要说：大家不要小看小孩子的磨工，现在有小孩在，我都不敢玩电脑了，不然电脑绝对会被人抢走的。




24

24、山中寻宝 ... 
 
 
　　有了黄花这个先例，徐连就更致力于发掘山中更多的新鲜新奇果蔬材料了，一副势要尽最大可能来开发这座宝山的价值的样子，让薛峰暗暗笑了很久。薛晨在徐连的鼓舞下也兴致冲冲地去摘花了，各种认识不认识，可食不可食的全都摘了一通回来，不过薛峰怕山里他一个人乱摘有危险，不让他离得太远，只在他们附近玩。
　　这样半天时间下来，徐连几人可以说是收获颇丰，除了找到一些他们以前常吃的几种野菜野果外，还发现了几种他前世的时候吃过但是在这一世他没听说或见过有谁吃过的几种果蔬，像猕猴桃，紫苏之类的也在其中。另外徐连还发现了不少的常用草药，有几种还是比较珍贵的，就是年份不够，没办法这里不算是深山里，虽然来得人不多，但还是有人到这的，一些草药是保存不了的。
　　而薛峰和萧杰这两个负责打猎的也不是一无收获，不过和徐连他们比起来就少得多了，只有三只野兔和两只野鸡。其中一只纯色毛的小野兔被薛晨一眼相中，嚷着要养这只兔子。幸好薛峰在大那只兔子的时候，想到自己也没有送过他什么礼物就想捉住这只兔子给薛晨的，就只射伤了它的后腿，不然薛晨看到血淋淋的兔子非大哭一场不可。
　　在山中转了一段时间，薛峰看天色可不早了，快到吃中饭的时间了，看后面的那几个已经露出了疲惫的神色，就建议大家找个地方休息一下。早就累了的薛晨和林明马上同意叫好。
　　最后薛峰将一行人带到不远处的一个小山谷里，那可以说是他的一个秘密基地。没去参军前，他上山打猎时发现的，这里人迹罕至，但是风景却非常优美，山谷里还有一道瀑布挂在那，瀑布下面的鱼也非常鲜美，还有个山洞可供休息，所以，他每次上山的时候，都回去那休息一下的。那里离现在他们的所在地不远，刚好可以带他们去那休息。
　　很快地，一行人就来到了那个山谷里。一进山谷，徐连就被里面的景色迷住了，让他深深的怀疑如此纯粹的美丽，不应该在这里出现，而应该出现在传说中的仙境之中。阳光从翠绿的叶子中洒落，碎成了无数片，却更加彰显了叶子的翠绿，不知藏身何处的昆虫还不惧怕这几个外来者，依旧在那引吭高歌，演奏着生命的乐章。山谷里还遍地开满了各种美丽的花朵，红的、橙的、黄的、蓝的、紫的，让徐连真正认识到何为五彩缤纷，何为五光十色！在各花丛、草丛中还时不时地探出一些小动物的脑袋，左右看看之后，有低下头干自己最喜欢的事------吃。而谷里最耀人眼的就是那道飞流直下的瀑布，让徐连忍不住想起李太白的诗：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”瀑布之下时有飞鸟越过更是给这道风景增添了不少的色彩。
　　“薛峰，这里你是这么发现的，好美的风景啊！”徐连看到这风景惊叹连连。
　　“我以前打猎时发现的，你喜欢我以后经常带你过来。”薛峰看着望着山谷两眼放光的徐连温柔地说。
　　“好啊，这可是你说的，可不能说谎耍赖哦。”
　　（PS：不能怪徐连看到美丽的风景就成这样了，要知道21世界的环境污染可是很严重的，去哪里看这么天然的美丽风景啊。）
　　“放心，我对你绝对不会说谎的。走，我们去那边的山洞里休息一下，下午再回去。”薛峰出声打断还在欣赏风景的三人组，（不包括萧杰，人家可是去过不少好地方的，才不想那三个没见过世面的人一样。）
　　收拾好休息的山洞后，徐连就让薛峰去瀑布那捉几条鱼回来，中午吃烤鱼，刚才肚里的馋虫就被他勾起来了，谁让他一直说这里的鱼好吃新鲜，活该他去捕鱼。（作者语：天知道，薛峰只说了一遍，哪有一直说啊。）
　　在山里没有在家里那么好的煮饭设备，徐连只能将就着做了些吃的，幸好徐连想到要在山上吃，带了些调料品，还带来个铁锅好煮汤。即使这样中午这餐他们吃的也是听丰富的，徐连用手头的材料，烤了一只兔子，几条鱼，还做了叫花鸡，吃的几个人满嘴的油，最后徐连又用铁锅煮了一锅蘑菇野菜汤，也是香甜可口，而且还去油腻，让几个肉食动物吃的那个叫一个满意。饭后一个个的挺着一个圆滚滚的肚子躺在山洞里消食。
　　饭后，薛峰在山洞口撒了些驱蚊虫的药粉，还做了几个陷阱，就招呼大家一起好好休息一下。
　　一个时辰后，恢复了元气的徐连首先醒来，看见薛峰和萧杰正一左一右的守在洞口，薛晨和林明还在不远处睡呢。徐连醒了就不想再睡了，想走出去找找这个山谷里有没有什么好东西。刚动了一下，薛峰和萧杰就一下子惊醒了，徐连向他们解释现在睡不着想出去转转，薛峰马上表示要一起跟过去，而萧杰则表示要留在这里照顾两个小的。
　　分配好后，薛峰就跟着徐连出去了，徐连拿着一个木棍在草丛里不断地敲打、翻看，发现好东西就放进后面的箩筐里。薛峰则跟在他身后打打下手。
　　“咦！这松树下怎么有块肉啊？”无聊的薛峰抬头时刚好看到不远处的一棵松树下的一块岩石上居然有一块类似肉的东西。
　　徐连听到后奇怪地抬头看去，待看清楚后，心里隐隐有种兴奋的感觉，不会是自己想的那个东西吧，兴奋过后，徐连连忙拉着薛峰去那里打算在仔细看一下，发现是个圆柱形的乳白色肉体，肉体两侧还有两个对称凹处，就像人的一对耳朵，肉体的周围还有一圈圈的类似年轮的痕迹，徐连仔细看了下，越发肯定自己心中的想法。得到这个结果的徐连高兴地跳到了薛峰的身上，高兴地又叫又跳：“肉灵芝啊，这里居然有肉灵芝啊！”
　　“肉灵芝，这是什么啊？”薛峰奇怪地问道,但抱着徐连的手却没有半点放松，这可是他第一次投怀送抱啊，不好好感受下怎么行。
　　“肉灵芝也叫太岁可是有长生不老药之称哦，长久食用，可以轻身不死，延年益寿，可是一味不可多得的圣药啊，没想到今天居然在这里能见到。啊！这么大的一株肉灵芝要长多少年啊，今天真是赚到了，快，那把刀来，我要把他割回去。”说着徐连接过薛峰递过来的刀，高高兴兴地将这肉灵芝割了回去。
　　“咦，你说的这药这么好，干嘛还留下一点，不全部带回去吗？”薛峰看着岩石上剩下的一点肉灵芝奇怪地问道。
　　“不用了，这些就留着，让他继续长吧说不定过了几十年后这又长出一株呢。走，我们回去吧，晨儿他们应该要醒了，我们收拾下准备回去吧。”说着抱着肉灵芝高兴地回到洞里，连薛峰想帮他抱下都不行。 

作者有话要说：今天终于又在小霸王放学前，将字码好了！
下一章或下下章给他们加点调料，来个小三促进下他们夫夫的感情，但是不虐哦。




25

25、第 25 章（修） ... 
 
 
　　“阿么，你手里抱着的是什么啊？像一团肥肉，丑死了。”刚睡醒的薛晨看着抱着肉灵芝进洞的徐连奇怪的问。
　　“呵呵，你可别看它丑，它的用处可大着呢。你们都休息好了嘛，我们收拾一下可以走了，我路上和你们说他的神奇作用。”说着徐连招呼众人收拾东西准备走人，一路上和他们介绍这肉灵芝的功效，说得他们一愣一愣地直呼这真是个好东西。
　　下午回去的路上，徐连一路上都抱着肉灵芝傻笑，完全不顾其他几人略带鄙视的眼神，连他最喜欢的寻找山珍差点都被他扔在一边不再理会。不过在三次差点因为独自乐呵而摔倒的情况下，徐连怀里的肉灵芝成功地被薛峰收缴走了，气得徐连一连飞了他好几十把眼刀，大有在他身上打几个洞的意思。
　　肉灵芝被收走了，徐连只好重拾自己的小锄头，开始路边寻宝的旅途。现在这条路和刚才上山的那条路不同，薛峰看两个小的已经面露疲相了，就找了一条比较好走的路下山。不过幸运的是这条路上有比较多的猎物可供他们猎取，薛峰就非常幸运的打到一头鹿，而萧杰也打到一头野猪。
　　薛晨和林明看到这两头比他们还大的猎物，嘴巴长的可以塞得下一个鸡蛋，乐得徐连拿起刚自己捡到的野鸭蛋中最小的一个，轻轻放进他的嘴里，小小的鸭蛋，刚好塞进薛晨的小嘴里呢。
　　薛晨感受到嘴里有东西，拿出来一看，原来嘴里不知道什么时候被塞了个鸭蛋。薛晨不满地看着一旁笑着前俯后仰的徐连，这是一个阿么该做的，将鸭蛋塞到自己儿子嘴里的嘛？
　　“阿么！”被笑得满脸通红的薛晨不满了。
　　被喊到的徐连看着一脸不高兴的薛晨，觉得不好太打击自己的孩子，只好忍住了心里的笑意，给自己的娃一个面子。不过徐连虽然脸上止住了笑，但是眼里的笑意却还是止不住。
　　“好了，阿么不笑你了，走，我们下山吧，回家后我做好吃的给你们吃！”说着徐连笑意盈盈地首先向山下走去。
　　跟在后面的薛晨气鼓鼓地瞪着徐连，可惜徐连连看都不看他一眼，薛晨只好向后面的薛峰寻求帮助，薛峰笑着摸摸他的头：“走吧，你阿么在前面等我们呢。”说着扛起其中一个猎物向徐连走去，薛晨看着不仗义的爹爹，嘴变得更鼓了。
　　“晨儿，没事，我不笑你。”林明看到薛晨不高兴了，马上跑过来说道。晨儿可是他看中的哥儿啊，自己可要好好的把握住，不能让其他小子抢在自己前头夺得晨儿的欢心。呵呵，幸好现在没有太多的小子知道晨儿的好，而唯三的那几个都不是自己对手，他们可没有得到徐么么的欢心哦，而晨儿也没有对其他的小子动心，只对自己好了。现在徐么么好像不会反对自己和晨儿在一起吧。呵呵，看来自己的胜算还是最大的嘛。林明在心里偷着乐。
　　“哼！你也是坏蛋。我不理你了。”说着薛晨红着脸跑了。
　　“诶，晨儿，我才不是坏蛋，等等我啊。”林明看着跑了的薛晨，马上喊着追上去。
　　后面的萧杰看着前面的两对，诶，有爱人还真不错啊，嗯自己要不要也找个哥儿来爱呢！
　　想着，萧杰赶紧扛起剩下的那头猎物，快步追上前面的四个人，现在他的责任可是要保护好这两个小孩呢。恩！至于徐连，不属于他的保护范围，不然有人可要吃醋了，最近在这里的几天里，他可清楚那个人的醋意和占有欲到底有多大。
　　下山的路虽然好走很多，但是等到他们一行人回到了村里，已经天色已近褐色，远处的落日也靠近了山头，正快速的落下。
　　“阿峰、阿连，你们回来了。今天山上收获丰厚吧！”看到徐连一行人从山上回来，村里的人纷纷向徐连他们打招呼。徐连他们也纷纷笑着回应他们的招呼。
　　回到家里的众人，除了薛峰和萧杰两个练武的还算好的，徐连和薛晨则累得快瘫在地上不想动了。但是考虑到这一大群人都没有吃饭，徐连还是挣扎着起来要去厨房烧饭，薛峰不忍他一个人去煮这么多饭，就要求自己去厨房煮一些粥，今晚应付一下，明天再吃顿好的，徐连想想也同意了，拉着薛晨一起去洗澡，洗好澡刚好可以喝粥。喝完粥的众人们，一致将碗筷扔进厨房都去休息了。
　　一夜无梦，徐连美美地睡了一觉，醒来时外面天色已经大亮了，看看身边，薛峰已经不在了，刚想起床就看见薛峰从外面进来。
　　“醒了，还累嘛？要不要再休息一下？”薛峰坐在徐连身边，亲了亲他的额头问道，现在的徐连对于他现在这些亲密已经免疫了，伸了个懒腰问道：“不了。现在什么时候了？晨儿醒了嘛？”
　　“他还在睡呢，昨天大概累到了。”看徐连有起床的意思，薛峰赶紧帮他拿过衣服，服侍他起来。
　　薛晨真的是累到了，睡到近中午才幽幽地醒来，醒后还挨在徐连的身边诶哟诶哟地直说身子疼。徐连想他可能是昨天太累了，伤了身子，就打算好好的煮些东西给他补补，好在昨天找了不少的山珍回来，里面有几样东西很滋补的，正好可以煮来给晨儿吃。
　　徐连想了一下菜肴，就动手准备了下自己需要的东西，准备中午做顿好的。不过野猪、野鹿这两个大型猎物徐连还是需要薛峰来先处理一下的。
　　下午的时候，薛峰又下地干活了，而徐连则呆在家里将薛峰处理过的东西重新整了一遍，将薛峰和萧杰打得猎物进行分类，还活着的就扔到后院养着，已经死掉的，该腌制的腌制了，该煮的煮了。而他自己挖来的那些东西呢，有一些还可以种的，就移栽到后面的菜园里，剩下的自己也进行分类处理，或晒干，或放在阴凉处准备今晚煮了，或将其做成各种盐制品，还要注意分些东西给林明怎么说他也一起山上的，总之徐连是忙的不亦乐乎。连恢复元气了的薛晨也一起帮忙干活。
　　正当徐连干的起劲地时候，突然听到屋外有人在喊，抬头往院外一看，居然是张麟玉，他正一身儒衫站在马车旁边。徐连小小的惊讶了一下，要知道他认识张麟玉这四年多来张麟玉基本没来过他家，这一回来还真让他吃了一惊




26

26、故人来访（修） ... 
 
 
作者有话要说：25章我重新修改了一遍，字数也增加了一些，没看过修改版的亲们最好先返回去再看一下哦。
 
　　“张大哥，你怎么来了，是店里有什么事吗？”徐连一看是他连忙迎了出来，将他请进屋，看了下院子里有些脏乱、血腥的场面，知道张麟玉有轻微洁癖的他，略带抱歉地朝他笑了笑。让薛晨帮自己把草药洗一洗，然后晒在篦子上，就带张麟玉到大堂里说话了。
　　张麟玉表示自己不介意地朝徐连笑了笑，拿出自己的扇子轻轻摇下，待坐下后说：“其实店里是没什么事，我看你有半个月没来店里了，碰巧我和我的几位同学在附近游玩，想想你家就在附近，就来看看你这是不是出什么事了。”
　　徐连想了下，自己以前好像都是一个星期去一次店里看看有什么事没有的，不过最近被薛峰缠着，而且想着店里没有什么事，他就没有去，而且他心里隐隐有种想法不要告诉薛峰自己和张麟玉合作的事，现在看到张麟玉来了，徐连略带抱歉地看着他说：“张大哥，对不起，我这几天家里有点事，都忘了去店里看了。过几天我有空了我再去可以吗？”
　　“当然没问题，我今天来也不是催你去店里，只是担心你而已。最近店里也没什么大事，你什么时候想去店里都没有关系。再说这四年来要不是你的帮忙和你的那些奇特的想法，这家店也不可能存在到现在，说不定早就已经败在我的手里了，更不会想现在一样发展地怎么好。现在想想当初答应你的条件我可是占了大大的便宜呢。”张麟玉略带感激地笑着说。
　　“张大哥，你可别忘了，我可也握有这家店四层的股份哦，从某种意义上说这家店也是属于我的哦。”徐连笑了笑俏皮地说，这几年的相处，徐连发现张麟玉其实是个很好相处的人，有时候很正经，有时候又有点雅痞，一点也不象以前在电视上到的那些迂腐的书生，他们的思想就像茅坑里的石头一样又臭又硬，一点都不好沟通，也没有满嘴的之乎者也，饶人嘴。而且张麟玉虽然书读的多，却一点也不迂腐，对新事物很容易接受，这么些年来任由自己对他的店大改特改，还时不时地冒出他自己新奇的想法，徐连表示找到这样的合作者对他来说真是太幸运了。
　　“对了，徐连你上次对掌柜的说的连锁店，那是什么？”张麟玉想到上次徐连到店里和掌柜的提到的“连锁店”这个词，好奇地问道。这也是他今天来的一大目的之一。
　　“这连锁店是指很多小规模的、分散的、经营同一类的物品，并在一家总店的组织领导下，有类似的经营方法、和经营手段的店面。就象我们这家客栈，它只在我们山河镇有，但是我们可以将它开到其他的城镇里去，这些店全部都叫香满楼，里面的管理方式、服务理念、菜肴品种都可以基本类似，但是如果有些地反的口味和我们这里完全不同的话，我们需要对这些菜肴进行改变，我们也需要根据一些民风进行适当的整改。”徐连将自己脑里关于连锁店的一些知识加以自己的理解说了一遍。
　　现在的张麟玉也在努力的学习商业的知识，有时候还要出去应酬，整个人也变得圆滑了很多，专业知识也不断地积累，不再像四年前那样只会那些圣贤书上的东西了，所以现在徐连解释起来，他理解的一点也不困难。
　　张麟玉将那些话，自己理解了一遍，有添加了一些自己的想法和徐连说了一遍。徐连想了下，这些都是很好的建议，两人你一句我一句坐在屋里讨论了起来。
　　讨论着正热烈，两人纷纷发表自己对于连锁店发展的意见，完全忘了外面的一切。直到一阵巨大的推门声，打断了两人的交谈。
　　徐连不满地望着外面打断他们的人，他们正讨论到关键地地方呢。
　　只见外面一身冒着黑色气息的薛峰走了进来。徐连不满地说：“你干嘛，突然这样闯进来啊，门都快被你弄坏了啊。”
　　“不介绍下他是谁？恩，连儿。”薛峰想一点也没有听到徐连说的一样，走到徐连的身边，将他抱住，咬着他的耳朵说。不过仔细听还是能听出他话里的怒气。
　　“你干什么啊？没看到这里有外人在啊，离我远点。”徐连不满的用手肘打着薛峰，完全没有注意到对面的人听到他将他归类为外人时和看到两人之间的暧昧时眼里的黯淡。但是抱着徐连的人却没有遗落他眼里的失落，得意地笑了笑，但是手里对怀里人的禁锢却一点也没有放松。
　　徐连挣扎不出后，只能任由薛峰抱着他，对张麟玉抱歉地说：“张大哥对不起，你不要见怪，他是我的丈夫------薛峰。”其实说丈夫的时候徐连还是有点犹豫，这么为毛有这么让人吐血的关系称呼啊。
　　“阿峰，这是镇里香满楼的大老板，是我的好友，这些年来多亏了他对我和晨儿的照顾呢。张大哥，现在天色晚了，你要不要今晚在我家住一晚再走。”徐连说这句话是想让薛峰对张麟玉的态度能改变一下，不想却起了反效果。这句照顾在薛峰的耳里完全变成了另一种意思了。而下面的徐连让张麟玉留下来的话，更让薛峰气急。
　　张麟玉看着 抱在一起的两人，来时的心情只剩下一肚子的惆怅了，摇了摇头说：“不了，我现在回去时间上还来的急，我的车夫也在外面等着，我就先走了。”说着张麟玉就站起来向两人告别。
　　徐连见挽留不住，就割了些昨天打的肉和一块肉灵芝，送给他，并告诉他食用的方法。
　　送走张麟玉后，徐连寒着一张脸瞪着薛峰，生气地说：“你到底发什么疯啊，一回来就把我的客人赶走。”
　　薛峰看着一脸怒意的徐连，想到自己刚进门时看到的场景，也生气说：“这算什么客人啊，窥觑我的人，还想要我给他好脸色看。”
　　“你------你以为每个人都想你这样急色啊，张大哥才不是你说的那样的人呢。我懒得理你。”说着，就自己跑出去，留下薛峰一个人在里面生闷气。
　　徐连生气地甩着袖子出门了，看了下院子里还散在那里的东西和还在帮忙干活的薛晨，心里小小的抱歉了一下，又看了下太阳，看来下午这些东西可能来不及弄了，先去烧饭好了，烧好后还有时间的话接着干，没有时间明天再继续。想着就招呼薛晨一起去厨房烧饭了。




27

27、争吵 ... 
 
 
　　当天晚上的餐桌上的气氛诡异的吓人。薛峰整张脸就犹如一块千年寒冰，散发着阵阵地寒意，连周围的空气都要冷了好几度。萧杰不自在地抖了抖身子，嘴巴动了动，犹豫着要不要将今天接到的消息告诉他。
　　而另一边的徐连虽然还和以前一样，在那边吃饭，还时不时的照顾薛晨，但是看他坐得离薛峰远远的，以及他脸上严肃冷清的神情，让萧杰的心也不由自已地疙瘩了一下，他们俩不会是在自己不在的时候发生什么事了吧。
　　萧杰求救般地看向薛晨，但是薛晨却一点也没有感应到他心里的想法，看也不看他，低着头，一个劲地吃着碗里的米饭，仿佛这不仅仅是一碗米饭，而是一道非常美味的人间美食，连碗里的米粒都被他一一细数，一一品尝。
　　萧杰泄气地戳着自己碗里的饭，发泄般地狠狠地咬着碗里的米饭。
　　饭后，萧杰还没来得及说什么，徐连就收拾碗筷也寒着独自去厨房洗碗去了，而薛峰看着什么也不说就离开的徐连，身上的寒气又重了几重，让周围的萧杰和薛晨都不自在地搓搓手臂，悄悄地往离薛峰远去的方向挪。
　　饭后，萧杰悄悄地挪到薛晨的身边，轻声地问他：“晨儿，你阿么和你爹爹两人怎么了？俩个人怎么感觉怪怪的？”
　　“我也不知道，下午张叔叔来家里找阿么，他们在大堂里聊了很久，后来爹爹回来了，看见阿么和张叔叔在屋里聊得很开心，他们就不知道怎么吵起来了，我也不知道是怎么一回事。萧叔叔，阿么和爹爹会没事吧！”薛晨担忧地看了眼厨房里忙碌地阿么和在院子里练武发泄地爹爹。
　　“我也不知道，也许没事，不是有句话说的好‘夫妻床前打架床位和’，他们应该没事吧。”萧杰看着不远处地两人，不确定地说。
　　晚上的时候，徐连自发的抱着自己的被子想要去薛晨的房间睡，薛峰看着抱着被子的徐连，心里的火蹭蹭蹭地往上蹿，上前一把拉住正打算往外走地徐连，气势汹汹地问道：“你打算去哪？”
　　徐连紧了紧手上的被子，看也不看薛峰说：“我今晚去晨儿那睡。”
　　“就因为白天那个软脚书生？”薛峰想到今天在村里一个么么那听到的话，又想到回来后看到在屋里谈笑风生的两人，心里的火气就止不住的往上冒。
　　“什么软脚书生，那是张麟玉，张大哥好不？这四年来，要不是他的帮助，我和晨儿不知道会过怎样的生活呢，你倒好，你不感激他，反倒一回来就给他脸色看，你------”不说还好，一说徐连心里的火气也不断地冒上来了。人家张大哥好心来看自己，不留他吃顿便饭罢了，这人居然一回来就将人赶走了，气死他了。
　　“我怎么了？我还要感激他，那你是不是要以身相报了？”一个窥觑自己老婆的人，还要自己感激，哪有这样的理，自己没有拿棒子将他赶出去就已经很对得起徐连了。
　　“什么以身相报，你-----你真是不可理喻，我懒得和你讲，你让开，我要出去。”说着徐连就要拍开薛峰的手要出去。
　　“你今晚哪里都不准去，就给我呆在这，怎么现在就这么不想和我呆在一个房间里，你就那么迫不及待地准备想要和那个软脚书生在一起啊？”薛峰气得抓着徐连的肩膀一个劲地摇。
　　“你---放---手！”被薛峰摇地一阵晕眩地徐连艰难地说，但是气急的薛峰完全没有听到徐连的话，手上的力道一点也没有放松，总于徐连在一阵晕眩中晕了过去。
　　薛峰感到手下的人身体慢慢地软下去，连忙伸手将他捞了起来，看到脸色发白的徐连，薛峰心里一阵后悔，将人放到床上后，又马上出门，要萧杰去村里找孙老医师。
　　萧杰刚在房里听到薛峰房里的争吵声，真想怎么办的时候就听到薛峰说徐连晕过去了，连忙出门去找医师。
　　薛晨听到徐连晕倒的消息也飞快地跑到徐连跟前，看到徐连惨白的脸，担心地一直叫着阿么。叫了好几声徐连都没有反应，薛晨一下子转过身来一把推开薛峰，生气地大声说：“都怪你，都怪你，为什么要欺负阿么？都怪你，我讨厌你。”
　　听到薛晨第一次这么大声地说讨厌他，薛峰一下子愣在了那里，看着躺在床上的徐连不知道在想什么。
　　“大哥，孙医师来了。”没过多久，门外就想起萧杰的声音。
　　“进来吧。”薛峰顿了一下，才开口让外面的两人进来。
　　“孙爷爷，你帮我看看我阿么吧，我不要我阿么有事。”薛晨看到孙医师进来赶紧拉着他哭着说。
　　“好好好，放心小晨儿，爷爷一定还你个健康的阿么，不要哭了，再哭就变成小花猫了，小心到时候明小子不要你哦。”孙爷爷一边拿着药箱一边走向徐连说道。
　　经过一系列的望闻问切之后，薛峰和薛晨一直紧张地盯着孙爷爷，想要从他脸上看出些端倪来。只见孙爷爷笑着摸摸自己的胡子，对两人说：“小峰，小晨儿，你们不用担心，徐连他没事。”
　　“没事？那他怎么突然晕倒了？”薛峰不相信地问道。
　　“那就要问你了。”孙爷爷指着薛峰笑着说到。
　　“都怪你，我就知道是你的错，就是你欺负阿么，才害得阿么昏倒的。”薛晨看到孙爷爷说是薛峰的原因，立刻犹如爆发的火山，对着薛峰就是一顿拳打脚踢。
　　“诶，小晨儿，你不要这么急吗。你阿么只是怀了小弟弟，不过现在还不满一个月，胎儿不稳定，再加上一时的气血攻心，才会晕倒的，只要好好休息一下，喝一副安胎药就会没事的。”孙爷爷看薛晨打了一会才慢慢地说。从刚刚萧小哥的描述和薛晨的态度，以及徐连的脉相来看，他绝对不是无辜晕倒的，那么这个罪魁祸首就是眼前这个人，徐连平时对他不错，自己怎么的也要好好地帮他报复一下才行。
　　“小弟弟？”薛晨一听孙爷爷这么说，一时停下手盯着徐连的肚子看惊奇地问道：“孙爷爷，你是说阿么肚子里有小宝宝了？”
　　而一旁的薛峰听到后也盯着徐连的肚子看，一句话也说不出。
　　“是啊，虽然还不满一个月但是你也不用怀疑你孙爷爷的医术吧。” 孙爷爷摸着自己的胡子佯作生气地说。
　　“哦，太好了，我有弟弟了。我有弟弟了。”薛晨在得到孙爷爷的保证后，高兴地跳了起来。
　　“你这小子，不要吵你阿么休息，你阿么现在需要多休息呢。”孙爷爷敲了下乐疯了的薛晨的脑袋，制止他的这种举动。
　　“哦。我不吵阿么。”薛晨立刻用闭上嘴，轻声说道。
　　“孙伯伯，阿连他现在真的没事吗？”刚回过神的薛峰不确定地说道。
　　“当然没事，你也不相信我的医术。好了峰小子，我知道村里有些人这些年在嚼阿连舌根，但是我相信他，决定不会做对不起你的事，这些年我也是看着阿连过来的，他的确是不容易啊。”孙爷爷下午采药回来的时候，看到一些，知道两人争吵的可能原因。
　　“谢谢，孙伯伯，我知道了。”薛峰看着躺在床上的徐连说道。
　　“你知道就好，徐连是个好孩子，以后好好和他生活，我就先回去了。你们好好照顾他。”说完孙爷爷就背起自己的药箱回去了。
　　接下去，薛峰赶走了剩下的两个人，一个人坐在徐连的身边，想着自己回来后徐连的改变，这十年多的时间，他真的变了很多，变得更加地能干，变得更加的耀眼，但是同时他也离自己越来越远了，今天出现的这个人，让他慌了，他怕徐连会选择他而离开，他承认他吃醋了，虽然知道他们两人没有什么，但是自己还是吃醋了，看他维护着那个人，他心里的火气就不断地往上冒，连他也控制不了。
　　薛峰深深轻轻地摸上徐连平坦的腹部，吻了吻徐连的额头：“阿连，对不起！但是我爱你！”
　　薛峰没注意到的是，他吻他时，身下那人的睫毛微微颤动了一下。 

作者有话要说：打是亲骂是爱，不打不骂，不想爱。这章不是为了虐徐连哦！
本来小包子原本打算到后面那个另一个小三出来时，现身的，但是我想了下，还是先出来好了。
另外，想大家道歉，昨天没有更新，今天也更晚了。明天我会尽量早点更新的。




28

28、怀孕？ ... 
 
 
　　一夜无眠，薛峰无声地躺在徐连的身边，静静地看着身边熟睡中的他，一直到天明。
　　当徐连睁开眼的时候，一眼撞进了眼前的那一汪深情之中，无法自拔。许久之后，徐连不自在地动了动身子，想要起身，却被薛峰牢牢地锁在了怀里。
　　“对不起，阿连，我不该------”一夜没睡地薛峰哑着嗓子说。
　　“你先放开我，我要起床。”徐连不自在地转动着身子，想要挣开他的怀抱。
　　薛峰无法只好放开他，让徐连起床，但是看到脱离自己怀抱的徐连大幅度地跳下床，薛峰的心都快跳了，赶紧上前扶住他。
　　“你干嘛？-----”徐连被薛峰一下子吓在了那里。
　　还不等薛峰回答，外面的薛晨就急急忙忙地推门跑了进来，正想一头撞进徐连的怀里，却被眼明手快的薛峰半路给截住了。薛晨不满地瞪着薛峰，但是看到薛峰指指徐连的肚子，马上明白自己刚才差点撞到弟弟了，；立马拍拍胸口，暗暗庆幸幸好爹爹拦住了自己，不然的撞到弟弟，就惨了。
　　不过另一边徐连没有注意到他们父子两的互动，看到跑到自己房里的薛晨，以为他有什么事，就问他，却被晨儿的一句我来看弟弟愣在了原地。
　　“弟弟？什么弟弟？”
　　“当然是阿么肚子里的小弟弟了。”薛晨一副理所当然地说道，还将手放在徐连的肚子上来回的抚摸着。
　　徐连感受到薛晨的动作，低着头看着自己依旧平坦地肚子，不确定地问着房间里的另一个人：“薛峰，晨儿说的是，我肚里有了个孩子，我怀孕了？”
　　薛峰看到徐连震惊的表情，以为他也为这孩子的到来感到惊喜，完全没有注意到他眼底的慌乱：“是的，昨天孙医师来看过了，快一个月了，如果昨天不是我------大概我们还没注意到他的存在呢------”
　　接下来薛峰和薛晨说了什么，徐连一点印象也没有，他的脑海里反反复复就一句话：“孩子，老子是男人，怎么可能会有孩子？他们一定是骗我的。”接着他脑海里冒出一个臃肿的男人有一个大得吓人的肚子，他的腿都因这个大肚子而不能闭拢，走路时也不得不扶着肚子小心地往前走去。这是一个多么没有美感的画面啊，尤其是当自己的头像装到这个臃肿的人的身上的时候，徐连狠狠地打了个冷颤。
　　“你们是在开玩笑的吧，我怎么可能------”徐连不确定地说。
　　“阿么，我们没有开玩笑，昨晚孙爷爷来的时候我还在呢。”薛晨的一句话将徐连心底的幻想打破。
　　“阿么，昨晚孙爷爷说了，小宝宝现在还小，你要好好休息，那我以后就会有一个白白嫩嫩的小弟弟了。所以阿么你今天要好好休息，今天的衣服我------我和萧叔叔去洗，让爹爹好好在家陪你。”薛晨说完，还不放心地转头对着薛峰说：“爹爹不准你再欺负阿么，你要好好照顾阿么。如果我发现你欺负阿么的话，小心我打你哦。”说完也不等他们俩反应，就蹬蹬蹬地跑了。
　　薛峰看到还在呆愣中的徐连，将他禁锢在自己的怀里，用下巴轻蹭着徐连的头顶，在他耳边说道：“阿连，谢谢你，让我在失去一次陪伴晨儿童年之后，又给我另一次机会参与我们孩子的童年。我会好好照顾你和我们的孩子的。还有，阿连，昨天的事是我不对，你不要再生气了，好吗？”
　　“我------我不知道，我现在脑子里很乱，你能让我静静好吗？”徐连呆呆地说。
　　薛峰以为徐连还在生气，为了不刺激他，他只好乖乖地出去了。
　　坐在房里的徐连，手无意识地摸上自己的小腹，这样就怀孕了，我居然像个女人一样怀孕了？抬头看到房里梳妆台上的那面镜子，里面那个人，五官柔和，没有一般男子的阳刚，也没有前世女子的柔弱，最多是以前奶油小生的那种，但是额头眉心处的那个红艳的印记，却给这样的面容增加了一丝美感。
　　印记，是了，这里的哥儿眉心处都有一个印记的，自己也有也是哥儿，是被当做女人的哥儿。那么自己怀孕就变得理所当然了，况且晨儿就是这具身体生下来的。
　　可是，他妈的，为什么，别人穿越不是成为盖世英雄，就是成为百万富翁，为毛自己就这么倒霉，穿到这个全是男人的鬼世界来了，来了也就算了，还让自己成为哥儿；成了哥儿也就算了，为什么还让自己被男人压；压完也就算了，为什么还让自己当一回女人要怀孕生子啊老天这是为毛啊？我一没杀人，二没放火，为什么要这样捉弄我啊。
　　徐连坐在房间里无比的怨念，这是为毛啊。忍不住竖起了中指，狠狠地鄙视了老天一回。
　　但是，现在怀孕了，说什么也都晚了。见识过薛峰宠爱薛晨的程度以及刚刚薛峰说道小娃娃时，他脸上的神情的徐连，不认为薛峰会同意自己将这个孩子打掉。尽管不知道这个社会对于堕胎的罪过大不大，但是真的打掉这个胎儿，让徐连的心里的负罪感会不断地增加的，这是不人道的，他没有权利去否决一条生命的降临。而且即使是他可以毫无罪恶感的去堕胎，但是他对这里的医疗水平很不相信啊，万一堕胎中出现什么情况，自己这条小命不是要一命呜呼了。这多划不来啊。
　　所以徐连对肚里这个小娃娃再纠结再恐惧，他还是咬咬牙打算将肚里的那块肉生下来，就当自己肚里长瘤子好了。
　　纠结完的徐连，被肚子的咕咕声惊醒过来，摸着空了的肚子，现在最重要的还是先填饱肚子吧。
　　一直守在门外的薛峰看到徐连出来了，赶紧将自己刚从厨房端来的营养八宝粥端给他，讨好地看着他喝粥。
　　这一天，徐连被禁止做任何事，衣服晨儿和萧杰去洗了，农活不用说薛峰一个人独占了，其他的什么轻的重的，薛峰一律不准他碰，连个菜刀不不让徐连沾手，最后徐连火山大爆发了，将围着他转的一大一小两个都狠狠的训了一顿，差点就将两人扫地出门，才制止了这两人。自己去继续昨天的工作，处理剩下的山珍，现在天热，不快点处理了，很快就会坏掉的。
　　薛峰和薛晨担忧地看着正拿着大菜刀分割野猪尸体的某人。“阿么（阿连）这样会不会伤到他肚里的小娃娃啊？”这是他们两心□同的担忧。
　　可惜正在和野猪肉奋斗的某人完全没有听到他们的心声，手起刀落，将野猪彻底的分尸。 

作者有话要说：给猪分尸有点血腥，但是虽然接受怀孕的时候，徐连还是要好好的发泄一通的。
下章另一个小三出现，他可不是想张麟玉那么还打发的，让我们期待徐连如何和小三斗智斗勇吧。




29

29、意外来客 ... 
 
 
作者有话要说：这个小三说准确点是薛峰的追求者，并不会真正插足两人中间，想想薛峰在外面这么多年，没有人喜欢这不太可能吧，所以我顶着被群殴的危险让他出现了。就像有人也喜欢徐连一样，不过这个张麟玉有点打酱油，后面的让他有空也出来晃晃吧。
不过有人看不过眼，薛峰这些年音信全无（为什么会音信全无呢？话说我也不知道，望天------），居然勾人回家，所有我们一起拥护徐连，也虐虐薛峰吧。不过我是个善良的人，不会太虐的-------
 
　　“就是这里吗？”一辆豪华的马车跑进了这个平实而静谧的乡村，从车里探出一个十七八岁的俊美少年，脸上画着精致的妆束，穿着一件嫩黄色的衬裙，而他头上红艳的印记也显示着这是位年轻的哥儿。少年望着眼前的这间不大的破草房（破草房？是他看过太多的好房子了吧，这房子绝对不是破草房，而且还是村里面较好的房子。）
　　“是的，少爷，就是这里。”前面的车夫肯定得回答道。
　　“那好，你去看看薛大哥在家吗？不，算了。还是我自己进去好了，好给薛大哥一个惊喜。”少年说着就自己跳下马车，到了门前推开院门，走了进去。
　　徐连刚从里屋出来，看到院子里站着一个陌生的少年，奇怪地走过去，仔细看了这个少年，徐连被狠狠地雷了一下。要知道，徐连到了这里虽然是个哥儿，周围也有不少么么，但是他从来没见过画着这样精致妆束的，这样的妆容他以前也只在一些女性脸上看过。但是他不可否认这个少年很适合这样的妆，它完全地衬托出这个少年的美貌。
　　不过欣赏归欣赏，徐连还是上前询问这个陌生的少年：“请问，你有什么事吗？”
　　那个少年听到徐连地问话，转过头来，看着眼前这个说话的人，打量了一下他的穿着，心里认定这个人一定是薛大哥家的佣人，想到不久后，自己就能成为薛大哥的妻子，就毫不客气地说：“你是这家的下人，你家主人薛峰呢？”
　　下人，主人？笑话，自己什么时候成了薛峰的下人了。徐连听到这句话心里不断地冒着火气，但是由于自己和这个人不是很熟，怕其中有什么误会，还是隐忍下心中的不满，笑着说“我不是这家的下人，薛峰出去有事了，一下就回来，你在这里等一下，如果急得话，我找人起叫。”
　　南宫玉也就是那个少年听了有点不满，嘟着嘴不知道在说什么，但是转念一想，将本来让徐连去叫人的想法压下心头，准备自己在这里等一下。
　　徐连见那个少年说要自己在这里等，也就由他，就请他到一旁的石凳坐下，让薛晨到了杯茶给他，就自己去做自己的事了。
　　薛晨望着这个陌生的哥儿到自己家，还这么不客气地和自己阿么说话，对这个哥儿产生了反感，乘那个人不注意地时候，偷偷溜到自己阿么的身边，小声地问徐连：“阿么，这个人是谁啊，他的态度好讨厌啊。”
　　“你啊，不要随便讨论别人，管好你自己就行。他来找你爹爹的说，说不定是你爹爹再外面认识的朋友吧。你去门口看看你爹爹回来了没有？”徐连笑着打发了薛晨出去看人回来了没有。但是目光触及到那个坐下院子里优雅但有些嫌弃的坐在那的人，这个人不会是薛峰那混蛋在外面惹回来的人吧，希望不是，如果是的话，薛峰你给我小心了，老子现在想安定地和你过了，你最好不要给我出什么幺蛾子。
　　徐连眼中精光闪了闪，不一会儿有平静下来了，摸了摸自己的肚子，继续自己手下的事。
　　不一会儿，薛峰就回来了，还没回到家就听到儿子说有人来找自己，自己现在还没安定下来，会是谁呢？薛峰带着疑问走进家门，结果一眼就看到了坐在院子里的南宫玉，薛峰诧异了一下，他怎么会来这？
　　南宫玉看到薛峰走进门，马上站起来迎接他，带着羞怯地笑着喊他：“薛大哥。”
　　“玉哥儿，你怎么来了？你不是应该在尚京嘛？”薛峰惊奇地说。（注：这里的尚京，我定为是京城） “薛大哥，我------我是来这里找你的，你------”南宫玉看到薛峰对于自己的到来一点也不感到惊喜，有些委屈埋怨道。
　　“峰，这是谁啊，你不解释一下。”不远处地徐连看到站在一起的两人，心里不知怎么地有些不高兴，很想分开他们，然后将薛峰拉到一边狠狠地教育一顿（可怜的徐连完全没有注意到自己看到他们在一起，自己吃醋了），心里没有得到结果，但是他的身体已经做出了反应，很自然地挤进两人中间，站在薛峰的身边，依着他问道。
　　薛峰看到徐连今天突如其来的亲密，心里微微下了一跳，但是心里的喜悦更是多过了惊讶，很自然地挽着徐连的肩膀，给两人介绍，完全没有发现两人之间的波涛暗涌。
　　“阿连，这是我的一个好友的弟弟，叫南宫玉。玉哥儿，这就是我以前提过的阿连，我的妻子。”薛峰很高兴地向两人做了介绍。
　　当南宫玉听到薛峰说这是他的妻子时，无异于晴天霹雳，没想到自己原本以为的下人居然就是薛大哥的妻子。不是说薛大哥和他的妻子离异了嘛，他怎么还在这里啊。不过，自己是不会这么容易就被打败的，他一个什么都不是的乡巴佬能比得过自己这个护国大将军家中娇贵养着地哥儿？薛大哥一定是被他迷惑的，自己一定要解救薛大哥，成为薛大哥的妻子，恩，他坚信他一定能成为薛大哥的妻子的。（作者有话说，这个玉儿在做梦，梦和现实是相反的，所以他一定不会成为薛峰的妻子，连小妾也当不上。）
　　“你好，玉哥儿，我是你薛大哥的妻子，可不是他家的下人，你以后要记住哦，我们现在住的地方还不需要什么下人。”徐连看到南宫玉一脸爱慕地表情看着薛峰，心底的酸意不断地往上冒，怀孕以来坏脾气不断增加的徐连，想到南宫玉刚进门时地话，心里就忍不住要刺一下他。
　　薛峰听到徐连说南宫玉称他是下人，眉头皱了下，有些不满地看下南宫玉。但是想到南宫玉以前的生活，想他是不了解吧，最终还是没有对南宫玉表示什么。
　　徐连也没打算薛峰就替自己出头，但是看他什么表示也没有，心里也有些不满。
　　“好了。你们也别在这聊了，进去说吧，人家玉哥儿是来者是客，可不能怠慢人家了。”徐连看不惯这个叫南宫玉的家伙一直盯着薛峰看，就叫两人进屋去说。
　　进到屋里的徐连，在位置上坐了下，刚才心里的烦躁也没了，想到自己刚才那无厘头的烦躁，心里有点埋怨自己，自己干嘛多管闲事出去啊，这不是让自己不痛快！想想那个人等会肯定还是要在这的，现在也近饭点了，也该去烧饭了，总不能显得自己小家子气吧。再说了，即使他们不吃，他们三个大大小小的也要吃不是。




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　徐连看南宫玉有点不舒服，但是烧的饭菜却是顶呱呱的好，当然这其中不乏有点炫耀的意思。一道糖醋鲤鱼，色彩鲜艳，香味扑鼻：一道爆炒河蚌，青白相交，入口鲜美；一道番茄炒蛋，酸甜适口，香味四溢；一道麻婆豆腐更是引人眼光，另外徐连又加了一道腌黄瓜和一碗玉米排骨汤，凑成了一凉五熟，两荤两素一汤的菜肴。（今天的菜酸辣为主，主要是徐连他自己想吃，怀孕的人口味较怪是可以原谅的。）
　　看着烧好的色香味俱全的菜，徐连满意地点点头，转身叫人把这些烧好的菜端出去。
　　徐连本等着知道这一桌的菜是他做的时候一脸惊讶地南宫玉时，心里隐隐地闪过一阵自豪，可是很快地就被南宫玉下面的话打击到了：“哼，这些是什么东西啊，喂猪的嘛？怎么能拿来给我们吃啊？”
　　喂猪？徐连被这两个字狠狠的气到了，气得鼻子都快歪了，但是这些年来完好的修养告诉自己一定要忍住，狠狠的刮了薛峰一眼，大有等会找你算账的意思，才慢慢地对南宫玉说：“南宫公子，你是大家里的贵哥儿，平时吃的当然是山珍海味，奇珍异兽的，我们这是乡下没有这些的，只有几个家常小菜，如果你不满意，那真不好意思了。晨儿，坐下吃饭。”徐连好不容易地几乎是咬牙切齿地将这些话说完，就喊着薛晨坐下吃饭，大有你爱吃不吃的意思，并不断地在心里安慰自己，没有必要为这种人败了自己的胃口，天大地大，吃饭最大，自己不吃，肚子里那个小的也要吃。
　　南宫玉听到徐连这些话，心里一阵不高兴，马上转身拉着薛峰的手臂要求他给自己出气。
　　薛峰听到南宫玉刚刚的话心里也有些怒气，但是看他是自己好友的弟弟的面上，而且他多少也知道这位大少爷的脾气，也就强忍住没说，听到现在南宫玉还要自己给他出气，立马不愿意了：“玉哥儿，这些菜是我从小吃到大的，而且以前我还吃过连这些都不如的饭菜，如果你嫌弃的话，你就请便吧。”说完，也不等南宫玉说什么，就拨开他的手，自发地坐到徐连的身边，吃起饭来，还时不时的夹些徐连爱吃的菜到他碗里。
　　南宫玉看到这样的薛峰，气得说不出话来，一跺脚转身就跑了出去。
　　徐连斜了一眼，跑出去的南宫玉，看也不看旁边的薛峰，只是吃着他夹得菜，随意地问了一句：“不追出去？”
　　“不用，有人护着他呢！来吃这鱼，上次听大嫂说怀孕的人吃鱼好。”说着又将一块挑了刺的鱼夹到徐连的碗里。
　　“我这个你们薛家的下人做的喂猪的东西，你吃的下？我看你还是去你该去的地方吃你该吃的吧。”徐连很淡定的吃下碗里的鱼肉，又夹了一些河蚌给薛晨，要他多吃点，然后淡定的说道，但是任谁都听的出他话里的火气。
　　“哪能啊，这些都是我从小吃到大的，怎么回事是喂猪的呢？如果是喂猪的，那不是说我就是猪了，再说经过你亲手调制的菜即便真的是喂猪的那也是美味，晨儿你说是不是？”薛峰听到徐连这句不咸不淡的话，心里咯噔一下，知道今天徐连生气了，连忙讨好的说道，连旁边的薛晨也被他拉来做掩护。
　　一旁的薛晨也早已忍不住了想插嘴了，但是想起以前阿么教的大人说话小孩不能插嘴，就没说，现在爹爹主动问他了，他当然乐呵呵地说了：“阿么烧的饭菜当然是最好吃的了，才不是猪食呢！爹爹，这个讨厌的叔叔是谁啊，比村里的阿狗哥哥的婆么么还讨厌呢。”要知道这位婆么么可是出了名的爱讲人八卦的，徐连的八卦这位婆么么也没少讲。上次薛峰在外面听到一些风言风语也是出自他的嘴。
　　“他是我在军队认识的一个好友的弟弟，我去尚京是见过几次，我看在他大哥的面子上都让着他，没想到这次他居然会来这里。他们家就他一个哥儿，从小家里人都娇惯着他养着，为人不坏，但是多少有点大少爷脾气，有时真让人受不了。阿连，晨儿，以后他说怎么不好听的话，你们就当没听见好了。左耳进，右耳出”薛峰一边帮两人加菜，一边说道。
　　薛晨见薛峰这样说，只好乖乖地应了一声。
　　“哦，对了，阿连，你现在有身孕了，在这村里多有些不便，我想我们要不要先搬去镇里。镇上有专业的大夫和稳婆，而且药物齐全，你在那我也安心点。现在我的假期也快结束了，马上就要上任了，镇里房屋和下人们，今天都已经到位了，我过几天也要去那边报道了。我想你们也跟我一起去，那里多少方便一点。”薛峰想到昨天萧杰和他说的镇里的府邸已经整修好了，这几天就可以搬进去了，就和徐连提了一提。
　　徐连没想到薛峰会突然提这个，有点呆愣着，薛峰回家这些时间没有怎么的和他说起过他在这里的事，只是刚来不久的时候提了下他要在这里任职，但是这些时间他都没有再提了，徐连也都快忘了，没想到他现在说要全家搬到镇里去，徐连半响后才说：“哦，我没意见，大哥大嫂呢，你现在发了，要接他们一起去镇上住吗？”
　　“不了。我刚和他们说了，他们现在放不下地里的活，想留在村里，而且他们习惯了村里的生活不想到镇里去，不过他们想让我带着大河一起去，想送他到镇里的学堂读书，前些时候，老夫子说依现在大河的功课，考个功名没问题的，所以大哥想让我带他去镇里上学。”
　　“哦，那也行，现在大河也才十一岁，正是读书的好时候。恩，晨儿，你要不要也跟你大河哥去镇里的学堂读书啊？”徐连突然想到晨儿，问道。
　　结果没有意外的，得到很干脆的否定，让徐连一阵郁闷，为什么自己这个儿子怎么没有读书的天赋呢，以前送他到村里的学堂上课，他学了些字就不想读了，说看到那些文章就想睡，不过他对于算术还算行，发现徐连自己比老夫子的算术好后，就死活不肯再去学堂，只让他教了些算术。徐连知道他不去学堂有心疼自己太辛苦的意思，但是看他真的对那些之乎者也不感兴趣，也就随他了。
　　“晨儿不想去上学，我们就不用勉强了，哥儿本就不需要认识太多字。”薛峰看到不愿的薛晨和郁结的徐连，出口劝阻道。
　　“可是，小孩子怎么能不读书呢，不读书就没有知识，没有知识就没有发展啊？”徐连还在纠结着。
　　“没事，以后让他嫁给好点的人家就行，再说晨儿现在也认识几个字，会些算术，没问题的。”薛峰伸手安抚道。
　　“算了，儿孙自有儿孙福，以后等他吃了没知识的苦，看他现在不想学习。”徐连不满地狠狠的瞪了薛晨一眼，就自顾自的吃饭了。
　　薛晨看自己的危机度过了，感激地看了薛峰一眼，乐滋滋地吃饭了。
　　（注：本文中的人物称呼，爷一般辈分按照叔伯，阿公，太公，太太公来排的的，自己的父亲，一般都叫阿爹，也有些小孩会叫爹爹，这样叫亲切点，而正式场合也会用父亲来称，哥儿的辈分按照么么，婆么么，太么么，曾么么一次增大，没有结婚前的都以哥儿称呼，婚后的都喊人么么。兄弟之间不管哥儿还是小子都兄弟相称。其他的一些人物关系的称呼和我们的差不多，就像夫夫间的称两人的关系会用夫夫开说，也有丈夫，妻子，老公、老婆之类的说法，但是大多数都会说这是我的爷，或者这是我哥儿代替。其他的，没想到，以后想到再补充。）




31

31、求亲 ... 
 
 
　　在薛峰和徐连及薛晨说要搬到镇里去住的第二天下午，徐连家就来了位客人------林明的阿么。
　　徐连对于林明阿么的到来感到很惊奇，虽然林明和晨儿的关系较好，两家的关系不算太远，平时也有走动，但是林明的阿么这么正式地拜访他们家还从没有过，现在对于他的突然正式到访，徐连还是小小的奇怪了一下。
　　不过奇怪归奇怪，徐连还是客气地将他迎了进来，请他入座，两人寒暄了一番后，徐连就静等这位林么么说明来意。
　　这位林么么也是个爽快人，很快两人就进入了正题。
　　“徐么么，我也不和你打太极了，我今天来我是想帮我家小子向你家晨哥儿求了亲事。”林么么直接了当地说明了自己的来意。
　　听到林么么的说，徐连愣了下，求亲，现在晨儿才多大啊，怎么就有人开始打他的主意了呢。
　　林么么看徐连没说话，就将自己在家里想好的那套说辞说了出来：“徐么么，今儿上午我家小子知道你们要搬到镇里去，就马上回家央着我来你们家说亲，我知道，现在你家阿峰当了大官，可能看不起我们这些穷农穷户种地的，但是我家阿明是真心喜欢你家哥儿的------”
　　徐连听到这，赶紧说道：“林么么，你想歪了，我们家不也是种地的，拿来的这么些讲究。我只是在想，他们------他们现在是不是还太小了。”徐连纠结着说出自己刚刚考虑到的问题。
　　“他们现在也不小了，不说我家阿明都已经十二了，你家晨哥儿也已经十岁了，现在村里这个年龄的哥儿，都差不多开始相爷了。我家阿明你也是看着长大的，他是这样的一个人，你也清楚，对你家哥儿也是定好的，只从五年前我家阿明见到你家的晨哥儿开始，就没看过其他的哥儿，一心只对晨哥儿好，家里有什么好吃的也都不忘代些给他。而且他们现在也只是把名分定下来也不是就要成亲，等过个几年，晨哥儿的身子长好了，再嫁过来也是可以的。还有，你可以放心我会待你家哥儿不好，这晨哥儿也是我从小看着长大的，他嫁到我家之后，我绝对会像亲哥儿一样待他绝不会委屈了他的。--------”林么么坐在那儿巴拉巴拉地细数着薛晨嫁给他们家的好处。
　　徐连有些头痛，这个林明是个好的，这些年接触下来他当然知道，但是将晨儿嫁给他，徐连不知道该答不答应，自己要是答应了，晨儿如果不喜欢他该怎么办。他可是不赞成父母包办的婚姻，怎么的也要先问下晨儿的意见再说。
　　“林么么，你说的这些我都知道，林明这孩子我也看着他长大这么多年了，他的脾性我也是知道的，但是晨儿他从小就是有主意的，我也想先问问看他的意见，再答复你，你看这样成不？”徐连斟酌着说道。
　　林么么想了下，点头说道：“这样也成，毕竟是他们两过一辈子，我们这些做父母的只能提点他们一下。想想也真快，当初也在自己怀里丫丫学语的小子，如今已经长大需要我为他操心婚事的年龄了。”
　　“是啊，这日子一天天地过着，可是一转眼就又过了些许年了。”林么么的话触动了徐连的心弦，当初自己看到的那个小小的端着药给自己的孩童，如今已经有人给他说亲了。
　　两人又坐在一起，聊了些家长里短的事，最多是自家小孩的事，这期间呢，林么么还不忘夸一夸自己的小孩，想增加徐连对他的印象分，还隐约地提了下有钱的小子容易变坏，一些官家的小子不见的有多好，还是村里熟知的小子好之类的。徐连听了更是感慨“可怜天下父母心”啊！不禁又摸着自己的肚子想着肚里这个是个小子还是哥儿，小子的话，自己以后会不会也像林么么一样，早早地替自己小子担心，如果是哥儿的话，会不会也象他哥哥一样，早早地被人订了呢？
　　下午，林么么的一番话也给了徐连不少感触。林么么走后，徐连望着大门陷入了自己的思绪，一转眼时间，他来这个世界已经有五年多了，当年的小萝卜头也已长成了现在的青葱小子了，已经到了可以议亲的年龄，自己也已经从当初那个对农业一知半解到现在能够独自种出几亩较好的粮食，从只能将饭菜烧熟到现在可以做出多种美味的食品，还能帮助张麟玉经营客栈，不过他这些年来最大的变化，就是怀孕吧。要是几年前，他可不敢相信自己会怀孕，更想不到自己会为一个男的生孩子，诶-----真是世事难料吧！
　　“在想什么？”正在思索中，徐连突然被人抱在怀里，闻到熟悉的味道，徐连渐渐放下警惕，向后靠着他，不知道自己什么时候开始自己居然开始依赖这个男的啦，不过，有时候有个人陪着自己也是挺不错的。
　　“在想什么啊？”看怀里的人没有回答，薛峰亲了亲徐连的脸颊，又问了一遍，等待他的回答。
　　“我在想，恩----我在想，晨儿是否真的到了可以议亲的年龄了？”徐连将到嘴边的话吞回了嘴里，转而说出今天林么么说的内容。
　　“你怎么想到这个啊？”薛峰听到徐连快这样说一阵奇怪，前几天他还不是说现在的晨儿还小嘛，怎么今天就想到要给晨儿议亲呢？
　　“今天林明的阿么来我们家，帮他家的小子向晨儿求亲，我在想是不是要答应。你觉得呢？”徐连自发地问薛峰，完全没有反应过来，自己将他当成了这个家的顶梁柱了。
　　“就林明这小子，他还想娶我们家的晨儿，我家晨儿他值得更好的。”薛峰听到徐连说林明想要娶自家哥儿，马上撇撇嘴不屑地说。自己的哥儿还没照顾多久呢，怎么可能这么轻易的交付给其他小子呢，虽然这个林明在自己的眼里是不错的，那也不行。
　　熟知薛峰的徐连看到薛峰这个孩子气的动作，当然知道他心里在想什么，不禁笑了笑。
　　“你在笑什么？”薛峰看着笑得张扬的徐连，奇怪地问道。
　　“你怎么这么孩子气啊，晨儿即使和林明定亲了那也是我们的孩子啊！”徐连笑着说。“算了，我也不问你了，等会晨儿回来了，我自己问问晨儿好了，如果他也喜欢林明那小子，我们就先将这事定下来好了。”徐连也不问薛峰什么意见了，自发的决定了下来。气得薛峰的脸更是鼓鼓的，暗自决定自己绝对不会让林明好过。 

作者有话要说：更新较慢，不好意思哈！
看到一章文的点击率超过1000，小小的高兴了一下。




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　当薛晨回来的时候，徐连特地将今天的事和他说了一下，并问了下薛晨他的意见，没想到薛晨却红着脸小声地说了句“阿么你做主”就很快地跑开了。留下了一脸呆滞的徐连坐在原地，刚才晨儿的表情绝对不是自己以前在小学时看到的那些初恋的小女生面对自己喜欢的小男生时露出的那种羞涩的表情，不是！绝对不是！
　　“你又在纠结什么啊？”薛峰和林月两人进门看到徐连又坐在那一脸纠结的样子，薛峰奇怪地问道。
　　“啊------你回来了？咦-----嫂么么你怎么过来了？”听到薛峰问话，徐连从自我纠结中恢复过来，看到进门的林月赶紧站起来说道。
　　“你不用起来了，坐着就好，我今天过来是给你送汤的。我听阿峰说你最近因为怀孕胃口不是很好，我就准备了一些汤水给你，给-----鱼头木耳汤，开胃又养生，你现在刚好可以喝。”林月说着拿出自己煲好的汤，递给徐连。
　　徐连刚听到林月说这是为自己怀孕准备的，稍微纠结了一下，很快就放松下来，自己都接受这个孩子了，还纠结什么啊，想了想，一闭眼端起眼前的汤碗，咕噜咕噜地喝了下去。
　　“我这汤就这么难喝，需要你闭着眼睛喝。”林月看着徐连一脸痛苦地喝着自己熬的汤，打趣地说道。
　　“不是------你的汤很好喝。”徐连听了林月的话，很快地反应过来红着脸反驳说，心里暗暗地对自己吐槽，现在的自己这么变得这么婆妈了啊，这个也要纠结。
　　“那你怎么露出这种表情，都害我以为我今天的汤煮失败了呢！”林月坐在一边笑着说。
　　“哪能啊，谁不知道嫂么么你煲汤可是一手绝活啊。我只是对于自己怀孕的事还有点接受不良。今天下午刚有人来给晨儿说亲，而我自己肚里居然还有一个。”徐连有点不好意思地说。
　　“有人给晨儿说亲？是帮阿明那小子嘛？”林月一听心里的八卦之火就燃了起来，马上问道。
　　“是的。今天下午，林么么亲自过来和我说的，不过我和他说我要问一下晨儿的意见，毕竟这是晨儿一辈子的事。”徐连慎重地说道。
　　“那晨儿他怎么说，他同意了嘛？他肯定是同意的，他和明小子在一起这么久了，我就知道他们之间有猫腻，他们现在也是该定下个名分了。”林月从来就比较看好明小子，他看得出这个林明从小就喜欢晨儿，从几年前和自家的小子一起去采花开始就一直守在晨儿的身边，想必他从那时候就开始认定晨儿了吧。
　　“晨儿没说，只说由我做主，就跑了。之后你们就来了-----”徐连有点无奈的说。
　　“晨儿这是害羞了吧，这种事直接问他，他不害羞才怪呢！我看呢你就直接定下来好了，以后就是遇到的也不一定有他这么好呢。现在的林明虽然家境不是很好，但是我看他也是个会努力的，以后说不定前途不可限量呢。”林月越想越觉得林明是个好的，就在那边游说徐连。
　　“嫂么么，你是不是收了林么么或是阿明的什么好处啊，怎么一直帮着他说话啊？”徐连奇怪地看着林月说道，那眼神要多诡异就有多诡异。
　　林月被徐连的眼神看得毛毛的，摸了摸自己的手臂，对着徐连说：“你不用这样看着我吧，我可没收他们什么好处，我只是说出自己的感受。”
　　“好了，我相信你，我会再好好考虑阿明的，以后他们真的成了，就让你当这个媒人好不？”徐连笑着说。
　　“有媒人当我当然乐意了。就是不知道这杯媒人酒什么时候可以喝了？”三人又说说笑笑了一段时间。（恩，主要是徐连和林月在说，薛峰在一边打酱油的啦，）随后林月问了下他们去镇里的日子，要他们去镇里之后要好好照顾自己，并感谢他们能够帮他们照看大河一段时间。几人一直聊到天色将黑，林月才告辞回家。
　　送走林月后，两人就被薛晨叫到到厨房吃饭，自从徐连怀孕后，家里的事情这一大一小是能不让他做，就尽量不让他做，所以薛晨就打着要学习厨艺的名义，包揽了家里厨房的事了。
　　不过今天吃饭的时候，薛晨想到下午徐连问他的问题，他当时只顾害羞，还不知道自己的阿么同不同意自己和林明在一起呢，心里一阵忐忑，不过想到下午的时候林明把自己叫出去说的话，让薄脸皮的薛晨很快红了脸，还忍不住自己偷偷地发笑。
　　正在吃饭的薛峰突然看到对面吃饭的薛晨红着脸，低着头，一副害羞有很高兴地偷笑的样子，很是奇怪。
　　一旁的徐连当然也注意到薛晨的变化了，现在让薛晨露出这种表情的人，不用说一定是林明了。不过他不象薛峰一样只心里疑惑，他可是直接动手动脚了，不是动手动嘴了，一手伸到薛晨的额头上，直接逗弄薛晨了，而且很不厚道地说：“恩，没发烧啊，怎么脸这么红呢？你今晚的炒蛋不会就在你脸上炒的吧？”
　　被点到的薛晨意识到自己的心思被阿么发现了，原来就红的脸，一下子轰的一声更加的红了，简直可以媲美烧红的铁板了。
　　“咦，晨儿的脸怎么更红了呢？”徐连看到薛晨更红的脸，逗弄的心更甚了，还伸出手指对着薛晨的脸戳了戳。
　　薛晨盯着在自己脸上施虐的手指敢怒不敢言，只好寄希望于一旁的爹爹了。
　　接到自家哥儿求救信号的薛峰无奈的拿下还在晨儿脸上戳来戳去的手指，心里暗叹怎么自从阿连怀孕后，他就越来越小孩了呢。
　　徐连看着握住自己手的某只爪子，不满的撇撇嘴，不过还是放下手不在逗弄自家小孩了。不过有些事还是说清楚比较好，免得以后晨儿后悔。
　　“晨儿，你想清楚没？你是不是真的喜欢林明，是不是想和他过一辈子？象阿么和你爹爹一样过一辈子？”徐连看着自家小孩说。
　　“阿么------”薛晨还是有点不好意思说，刚想说一切有他们做主就被徐连打断了。
　　“晨儿，你不用说由我和你爹爹做主，这是你的事，是你一辈子的事，我和你爹爹只能提点你没，不能帮你作决定，而且以后爹爹和阿么不可能一直在你身边，而你的丈夫会一直陪着你。你要自己想清楚，不过阿么和你爹爹会一直支持你的。再说了，我们是你的阿么和爹爹，不用害羞什么的，你可以把自己心里的想法说出来啊，”徐连养薛晨这么长时间，当然知道他心里的那点小心思。
　　“阿么，我也不太清楚，不过阿明下午和我说他喜欢我，我心里很高兴，很开心，但是我不知道这是不是也表示我喜欢他。”薛晨想到下午林明的告白，心里还是喜滋滋的。
　　徐连和薛峰看自家的小孩一脸幸福的样子，很难相信他不喜欢林明。徐连不禁暗叹这里的小孩真是早熟啊，十岁就知道喜欢人了，自己以前十岁连早恋都不知道呢。而薛峰则是不爽那个林小子这么早就把自家的哥儿订走了，心里打定主意要好好的教训他一下。不过他们俩对于晨儿和林明的交往没有投反对票，只要晨儿高兴就行，家世什么的都是浮云，他们不还都是农民一枚。
　　决定后不久，徐连就和林明的阿么约定了，定下他们的名分，但是订婚酒宴，聘礼之类的，要延后在办，而且徐连还是着重强调要求薛晨十六岁之后他们才能够正式成婚。
　　做完这些之后，薛峰一家就带着薛大河以及一定要跟去的林明，几人一起浩浩荡荡的进驻山河镇了。 

作者有话要说：在这里向大家抱歉，有更新慢了！都说解释就是掩饰，我不会申辩更新缓慢的理由了-----
不过感谢大家的支持。谢谢！




33

33、搬新家了 ... 
 
 
　　到了山河镇之后，薛峰将他们一行人带到自己的府邸。到了门口，就看到萧杰带着一群人在那里等着。
　　萧杰看到薛峰他们来了，赶紧上前，高兴地说道：“大哥，你们终于来了，府里的一切我都安排好了。我们现在进去吧。”
　　“恩，好的，我们进去吧，萧杰你安排几人，将我们的东西都搬进去吧。”薛峰看了下，满意的点点头。
　　萧杰看了下他们身后那一车的东西，也不废话，马上叫了几个人一起将车上的东西都搬了进去。
　　到了大堂，薛峰、徐连以及几个小的都坐定休息了，马上就有人端了给他们。薛峰和徐连还比较淡定，薛晨、薛大河以及林明可就没那么淡定了，马上站起来感谢他们。吓得给他们端茶的几个下人差点跪下，还是徐连出来解得围。
　　没过多久，大堂里就齐齐地站了近二十人了，等全部人都站定了后，这些人都齐齐地对着薛峰、徐连以及三个小的行礼，并恭敬地喊他们：“小人参见老爷，参见主母么么、参见大公子，参见薛公子，参见林公子。”
　　徐连被这连串的参见吓了一跳，放下手中的茶杯，抬头看了下大堂里齐齐地站着的二十几人。
　　这时这群人中有个比较年长的人走了出来，拜见徐连和薛峰二人：“参见老爷和主母么么，小人叫薛福，是府里的管家，有什么事你们可以直接吩咐小人去办。”
　　徐连看了下这个自称是管家的中年男子，看着挺老实的 ，如果不看他那双闪着精明的眼的话。
　　“你就是管家，那我以后就叫你福伯了，我刚到府里，这府里的事都不是很清楚，府里的事就请你多多照看。”徐连虽然知道立威的重要性，但是自己现在对府里的事不是很清楚，如果急着立威得罪了这个管家，那以后自己想管这个家可就不那么容易了。
　　“主母么么，你严重了，帮您管理将军府是我应做的事。”薛福听了徐连的话，马上惶恐地说道。
　　“好了，你做好自己的分内事就行了。阿连，你们都自己选几个人贴身伺候你们吧，你们选完后，让福伯将人重新分配下巴。福伯，你处理完这里的事后，再将府里的账本拿到我书房，等主母休息好了再看。”薛峰想到他们几个都是刚来的还没有个贴身服侍的人，就让他们几个选好需要的人，
　　“是，小人等会就将府里的账本准备好送到老爷的书房。”薛福打着千答应着。
　　“爹爹，我们都能够选自己喜欢的人吗？”薛晨高兴地说。
　　“是啊！你当然可以选自己喜欢的几个人，好照顾你。”
　　得到薛峰同意的薛晨高兴地跑到这群人中开始认真的挑选自己喜欢的人，不过作为哥儿的他，选的当然是哥儿了，如果他在小子面前多站一下，后面的林明都不高兴地瞪着那个小子的。可见这个林明的醋劲也不小的说。
　　等到薛大河和林明选人的时候可就简单了，他们每个人都选了两个后就不选了，徐连也应薛峰的要求选了三个在身边。
　　等他们选好人后，薛峰就挥手让这些人先下去。很快地大堂里就只剩下薛峰一家了。
　　“我们现在去休息一下吧，休息好后我们再一起去参观下我们的新家吧。”薛峰看着露出疲惫的徐连，就建议大家先去休息。
　　可是刚到这新家的薛晨，正兴奋着呢，那那么容易就去休息啊，就缠着徐连现在就去看新家，徐连没法只好带着这一帮人去看看他们的新家，其实他心里也想见识一下这古代的府邸的。
　　徐连看了一下，虽然没有以前在电视里看得那样富丽堂皇，但是总体格局还是挺不错的，有大堂，有三个院子，有个大花园，当然里面亭台楼阁还是有的，但是貌似不是很多。对于住了还几年草堂的徐连和薛晨来说，这还真是个大房子呢。薛晨和薛大河他们进来房子后，还高高兴兴的到处起探险呢。
　　徐连看了下房子的格局，很快决定下来，主院是自己一家住，左边的侧院林明和薛晨两人住，右边的以后客人来了再住。
　　不过很快的徐连就高兴不起来了，以为右院中本就有人住着，而这个人就是有几天没出现在他面前的南宫玉。
　　看到南宫玉的那一刻，徐连的脸一下子拉了下来，原以为上次他跑掉了，就是回他的尚京去了，怎么会住在这里。徐连一脸不善的盯着立在自己身旁的薛峰，用眼神问他这是怎么回事。薛峰耸耸肩表示他也不清楚，随即用眼神询问一旁的萧杰。
　　萧杰看到薛峰的眼神，知道他的意思，马上解释道：“玉哥儿是昨天住进来的，我刚才想和你说的，可是一直没有机会啊。大嫂在，我总不好说玉哥儿就住在这吧！”
　　“那你怎么不拦着他，不要让他住进来啊！”薛峰不是个傻的，从那天的情况看，他当然知道南宫玉和阿连之间的暗斗，虽然很高兴阿连为了自己争风吃醋，但是他还是不愿意让阿连生气，要知道气大可伤身啊。
　　“我的将军，你觉得我拦着住他吗？你又不是不知道这玉哥儿的脾气。”萧杰明显对薛峰的话不以为然，很不给面子的翻了个白眼给他。
　　薛峰听到这话，很快就消音了，的确以南宫玉的个性，他才不会管你欢不欢迎他呢，他想要的一定会想进方法得到的。薛峰现在对于南宫玉也没有办法啊。
　　这边薛峰和萧杰在偷偷的交谈，那边徐连和南宫玉也正烽火连天呢。
　　“咦，你怎么也跟着来了，你这个农夫能当好这家的主母吗？”南宫玉看到徐连站在薛峰身边，非常不爽地对徐连说道。
　　“多谢南宫公子的关心，我当不当的好这个当家主母，恐怕不是你该担心的吧。不过既然阿峰带我到这里了，我就一定会做好这个当家主母的。”徐连心里虽然对这个南宫玉恨得牙痒痒，但是还是强忍住自己心头的怒火，但是话中的语气还是有点冲。
　　“就你！一个破村子里出来的能管好一个府邸，笑话！”南宫玉很不给面子的说道。
　　“玉哥儿，我也是那个破村子里出来的，我要不起你这位朋友，请你离开。”薛峰看南宫玉的话越说越不像话，气急得出来说道。
　　“薛大哥，我不是这个意思------”南宫玉听了薛峰毫不留情的话，急得立马出来反驳道。
　　“如果你不是这个意思，你就好好呆在这里。我会通知你大哥来接你的。阿连，我们先回房休息一下吧，你已经累了一天了。”薛峰对南宫玉说完就不等他再说什么，就带着徐连往自己的房间走去。
　　徐连也懒得理会这个南宫玉，而且他现在也有些累了，就跟着薛峰一起回房。




34

34、针锋相对 ... 
 
 
　　回房休息了一下，徐连的疲惫感总算消去了，徐连摸了□边空置的位置，已经是冰冷一片了，想必他离开有一段时间了吧。徐连抬起身子看了下外面的天色，没想到自己这一觉睡了这么久了，都到了吃晚饭的时候了。
　　正想着，外面的门被轻轻推了进来，进来的人，看着坐在床上的人，微微一愣，随即又快速走到徐连的身边，轻拥着他说：“醒了！终于睡够了，小懒猪。”
　　“你才是懒猪呢，晨儿他们呢？”徐连不满的说道，顺便在他怀里转动了下方向，让自己好更舒服地躺在他怀里，睡了一下午，睡得全身慵懒啊！
　　“他们早醒了，现在正在府里探险呢！既然醒了，就起来吧，等会你想在那里用餐，去餐厅那里还是在房里。”薛峰唯恐睡了这么久的徐连饿了问道。
　　原本徐连想去这里的餐厅吃饭，感受下被一大群下人围着吃饭的感觉，可惜想到那个惹人厌的南宫玉，徐连将到口的话又转了弯说道：“我们在这里吃好了。”
　　薛峰看了下徐连，知道他的想法，亲了下徐连的脸颊，就起身去外面招人将准备好的饭菜端进。
　　吃完饭后，徐连想到薛峰曾说过让管家福伯将府里的账本送到书房给他看的，趁现在天还没黑，还是先看一些吧，免得以后手忙脚乱的。
　　徐连将自己的想法和薛峰说了下，薛峰不同意他这么快就有找事做，想让他再休息一下，可惜扭不过徐连，只好自己跑去当苦工帮徐连搬账本了。
　　徐连拿着账本，看着里面歪歪扭扭的字，有些无奈，自己对于这里的字认识的可不多啊，他最多只是在晨儿学字的那会认了几个字而已啊！对于现在看这些写成一堆的账本，徐连一阵头痛，但是为了不被那个南宫玉看不起，而且这里也可以算是自己另一个家，一些事掌握在自己手里还是比较好的，但是这账本的记法还是改改的好。在香满楼能够很好实行的记法，在府里会实行不了。
　　徐连一边费力的看着账本，一边用21世纪的记账方法自己写了一本账本，心里暗暗决定一定要改变府里的记账方法。
　　接下来的几天里，徐连就一直忙着府里的事，改变记账方法，再从府外找几个人进府，现在这里好歹也是将军府了，过几天镇里的一些官绅都会进府里来拜见薛峰，他总得找些人充下门面吧。
　　当然，徐连做这些事的时候，是带着薛晨一起的，怎么说现在的晨儿都已经和人定过亲了，总要学些管家的事吧，很多自己不懂的，也可以问问管家福伯。
　　忙完了府里的事，徐连想到进镇以来都没空去香满楼看看，也不知道现在香满楼怎么样了，心动不如行动吧，自己还是去香满楼看看吧。
　　徐连马上招呼薛晨等人，几人一起出门往香满楼走去，本来管家想找辆车送他们去的，但是徐连想这几天自己都没有怎么运动，整个身子都开始发懒了，还是一起出去走动一下比较好，而且几个小孩也好几天没有出门了，也想出去逛逛，不想被困在小小的车子里，于是一行人很一致地决定要走路去香满楼。至于他们的一家之主――薛峰，很自然地被这一群人给忘了，谁让他去见他的那一群兄弟去了。
　　于是，徐连带着三个萝卜头浩浩荡荡地出门了。几人好久没出来了，现在看到街上这么多好东西，一个个左看看右看看的兴奋地不得了。
　　不过还是很快地一行人就走到了香满楼了，一进香满楼掌柜的就看到这一行人进来，发现他们居然是许久没来的徐连一家人，马上走出柜台迎了出去。
　　“徐么么，你今天过来了。”掌柜的看到徐连进来，高兴地跑出来说。
　　“李掌柜的，最近店里的生意怎么样？店里的一切都还好吗？”徐连看到出来的李掌柜的，笑着说道。
　　“劳徐么么挂心，店里一切安好，徐么么你要不要先去隔间用餐，我等会就将店里的账本拿过来。”
　　“好的，劳烦你了，李掌柜的。”徐连说着就带着三个小的一起到自己常去的那间隔间。可不想正在这时就有人出来捣乱了。
　　“掌柜的，你刚才不是说这店里没有包间的嘛，他们怎么就这么进去了？”一道很不客气的声音在徐连他们身后响起。
　　徐连一听到这声音，心里咯噔一下，不会这么衰吧！出个门都能遇见这个死对头。徐连很不想理这个人，想进自己的隔间，将这里的事都留给李掌柜的处理。但是后面那个人却不依不饶地拉着徐连不让他离开。
　　“噢，徐连原来是你啊，你给我站住，凭什么你能进包间，我却要这大堂吃饭，你是不是和这间店的老板有什么见不得人的事呢？”
　　“玉哥儿，请你说话放尊重点，李掌柜的说店里没有包间了，那就是没了，本店不会随意欺骗顾客的，请你不要在这里胡搅蛮缠，这样恐怕有失你这堂堂护国将军家的小公子的名号吧。”徐连强忍下自己的怒气说道，心里暗叹，自从遇见这个人之后，自己的忍耐力蹭蹭蹭的往上窜了。
　　“你------”南宫玉生气地指着他说。
　　“这位客官，我们店的包间真的没有了，徐么么的那间隔间是我们店里一直都为他留着的，其他人是没有权利去的。”李掌柜的出来解释说道。
　　“凭什么他有他的专用隔间啊？”南宫玉生气的说道。
　　“这个，这位客官，徐么么是我们老板的朋友，他从我们店重新开业之后，店里就一直为徐么么留着这间隔间的，我们店里的老顾客都是知道的。”李掌柜本着一切都以顾客为上的原则，还是耐心的解释着。
　　“哼，开店以来，都为他保留着一间房，这还不能说和你们老板没有什么见不得人的事。”南宫玉不依不饶的说道。南宫玉旁边的佣人也狐假虎威的应声道。
　　“脑残！”这是众人心中的想法。
　　这时候，一间包间里的人吃完了出来，掌柜的一看，心里高呼万岁，马上对南宫玉说：“这位公子，有一间包房空出来了，你请进去吧。”
　　被掌柜的这一打岔，徐连也懒得理会这个脑残，带着自家小孩往自己的隔间走去，也不理会在后面大喊大叫的南宫玉。
　　“阿么，这个南宫玉好烦人啊，而且他的话还好欠揍啊，听得我好像打他啊，还想嫁给我爹爹，那简直是做梦。大河哥哥，明哥哥，你们是不是也有这种想法啊？”薛晨撅着嘴，不高兴地说道。
　　后面的两个人也同意的点点头，非常同意薛晨的说法。
　　“好了，我们不用管那个脑残，如果你爹爹真的喜欢他，那你爹爹就是个比他更脑残的脑残，我们就可以离开你爹爹，我们不和脑残一般见识。走吧，我们去吃饭吧，化气愤为食量，痛快的吃一顿吧。”徐连也不去管那个南宫玉，天大地大，吃饭最大，现在吃饭要紧。
　　后面的南宫玉看着离开的徐连，气得直咬牙，但是没有办法，一挥手，饭也不吃了，带着自己的佣人离开了香满楼，回家去了。



35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　不管南宫玉离开时是如何地咬牙切齿、气急败坏完全没有影响到徐连一行人吃饭的心情，而且对于他的离开，薛晨他们还在心里暗自窃喜呢，终于可以摆脱这个讨厌的人了。
　　不过不知道的是这个讨厌鬼什么时候才会离开了，现在阿么怀孕了，可不能生气，气坏了，以后自己有个丑弟弟怎么办啊？薛晨纠结着，不过他还是打定主意等会回家后，问问爹爹，让爹爹快点将那个讨厌鬼赶走。
　　“徐么么，今天你有什么想要吃的嘛？”李掌柜的，看徐连几人坐定后，赶忙恭敬地问道。
　　“最近厨房有什么新鲜菜式嘛？现在月末了，店里的厨师有没有想出什么新的菜式？”徐连问道。除了最初的一些菜式是徐连想的和借用前世知道的菜式外，以后每个月的菜肴他都要求客栈里的厨师都要想出一个新的菜式，再根据这些菜式受欢迎的情况再对他们的工资进行调整，受欢迎程度越高，这每个月底的分红自然就越多，这在无形中使得厨房中厨师的竞争力是蹭蹭蹭的往上窜呢。不过对于香满楼的生意却大大的好的。
　　“哦，本月店里推出的新菜谱在这里，徐么么要不要都来一些尝尝？新菜呢，我等会让人做出了再送上来。”李掌柜的将这个月新推出的菜谱交给徐连看。
　　徐连看了下，点点头，让李掌柜的将这些菜都端上来尝尝，另外，徐连也要求他们再上些薛晨他们爱吃的甜品上来。
　　“哦，对了，徐么么。今天去采买的张富回来时说他在菜场上见到几种奇怪的东西，据说其中有一种身子扁扁长长的鱼，还有一种全身都是黄色的鱼，还有奇奇怪怪的也不知道是什么的果子，哦，对了。其他一些奇怪的不知道是什么的东西。如果徐么么有兴趣的话，可以去看看。”李掌柜仔细地想了下刚才张富在街上看到后回来说的东西。
　　扁扁长长的鱼，全身黄色的鱼，还有一些奇怪的果子？是什么东西啊？徐连的好奇心被勾了起来：“哦，有奇怪的东西，李掌柜的，我的好奇心都被你勾起来了。”
　　“阿么，我们等会去看看吧！我好像看看是什么啊？”薛晨在一旁高兴地说，连一旁的林明和薛大河都点点头也想去看。
　　徐连看着这三个一脸好奇的萝卜头，好笑地点点有说：“好的，那我们等会吃了饭就去看看，李掌柜的，你先上菜吧。”
　　“好的，徐么么，你等会，我这就让人将菜端上来。”李掌柜恭敬地说道。
　　徐连等人好好的吃了一顿，简单地看了下店里的账本，交代了下下个月需要注意的事，并告知李掌柜的以后有什么事到镇里的薛将军府找他。交代了这些事后，徐连就带着他身后的三个小孩，往张富说的那个卖奇怪东西的地方走去。
　　一到那里，徐连看到那些东西，立马高兴地跑了过去。害得后面的三个萝卜头心都快吓出来了，徐连现在可不是一个人啊，带着个球跑，他就不怕把他肚子里的那个球跑出来吗？
　　不过幸好，里面的那个球坚强，还完好无缺的呆在徐连的肚里。
　　不过徐连可没那份心去关心肚里的那颗球，但是他来这里好多年了，由于这里离海挺远的，到现在他都还没见过前世常吃的海产品，更别说是吃那些海产了。没想到现在他居然看到了以前自己常吃的海鱼，刚才掌柜说的扁扁长长的鱼就是带鱼，而那种全身都是黄色的鱼就是黄鱼，另外还有石斑鱼这些海鱼，好久没吃海鱼的徐连看到这些鱼，口水都不自在的流出来了，不过可惜这些鱼都是腌制过的，都不是新鲜的，而且带鱼也就那么几条，想必这带鱼是深海鱼不好打捞吧。至于那些奇怪的水果嘛，其实就是椰子、山竹和凤梨也就是菠萝了。另外摊位上还有些海带和紫菜，不过貌似紫菜和海带之类的完全没被他们当做是菜，而是拿来遮阳的，防止那些海鱼被晒坏。
　　看到好东西走掉的不是徐连的作风，虽然不是新鲜的鱼，但有好过没有，所以他马上走过去和这商家谈价钱买鱼。不过看了下那人面前没有少掉多少的货物，恐怕是这里的人对这些不熟悉的东西不敢买吧。商家看终于有人来买鱼了，高兴地和徐连商谈起来了。
　　很快地徐连以较低的价钱将他的货物都买了下来，并让他将这些东西都送到城东新建的将军府去。那人听后高兴地答应了。
　　由于这么就都没见过海产，而且看镇里人的反应也没有见过这些海鱼，徐连就奇怪地问那个买海产的人这些货物的来源。那个人听了后，叹了口气，告诉他说他原本也是这镇里的人，前些年他一个人跑到外面闯荡，结果往东到了海边，这些年他在海边挣钱，前不久他想回来，本以为物以稀为贵，就想带些那边海产和一些水果回来卖，结果--------诶！结果很明显。这些东西这里的人没见过，谁敢吃啊，毕竟敢吃第一只螃蟹的人实在不多啊，而且现在天气还比较热，虽然他采取了一些防护措施，但是他带回来的一些东西还是有些腐烂了，浪费了挺多的，要不是他原先想到将那些鱼都拿去腌制了带回来，恐怕现在这些鱼带不到这里呢，水果也没有很好的处理方法，还是有些坏掉了，现在带来的水果都是比较耐储存的，原先他带的桂圆荔枝之类的，都在路上坏掉了。原想将这些东西卖掉后，可以狠狠的赚上一笔，没想到这里的人都不敢买这些东西，如果现在不是徐连将这些东西买下，恐怕这人要亏死了。所以现在那人看到徐连将他的东西都买走了，高兴地直乐呢！
　　买到好货的徐连一挥手，高高兴兴地带着三个小的准备回家去。
　　刚进家门，徐连就被想要讨好他的一个仆从告知薛峰刚回家不久，不过他回来的时候喝醉酒，现在正在房里休息，顺便提了一句，他貌似看到南宫玉向他们房间走去。
　　徐连听了后，微微一愣，随即点头表示自己知道了，也没心情去厨房做吃的，就让人将自己买来的东西拿进去，让薛晨他们自己去玩，自己带着那个仆从一起向自己的院子走去，他可想知道那个南宫玉是不是在那里动什么手脚呢，即使没有，他出去逛了这么久，让怀孕不久的他很是吃不消，他也想趁机休息下呢。
　　不过他还是没有意料错，回到房后他的确看到一场好戏呢，而且还是以前在电视上看过的超狗血的场景。 

作者有话要说：最近想吃海鱼，而且海鱼中DHA含量高，也让徐连尝尝鲜。




36

36、捉奸在床 ... 
 
 
　　徐连来到自己的房门口，很容易就发现自己房间的房门并没有关实，只是虚掩着。徐连轻轻地一推，门就被他推开了。徐连也不客气（客气啥啊？这本来就是徐连自己的房间啊，难道进自己的房间还要讲什么客气不客气的？），什么也不说直接走了进去，后面的两个仆从，互看了一眼，最后还是眼观鼻鼻观心默不作声地跟了进去。
　　（说明：那个这里是两个仆从哦，其中一个是刚进门就跟来的，就是和徐连告状的那个，其中不乏讨好之意哦，还有一个是徐连回房的途中，知道他回来后赶过来的，这两个仆从他的贴身仆从都是他的贴身，还有一个等会出现。另外目前为止徐连还没有习惯带着仆从上街的。所以上街就他们四个人，在此说明一下。）
　　进去后，徐连在屋里扫了一圈，果然，南宫玉在。他不但在，而且还在他和薛峰的床上和薛峰躺在一起。徐连看了眼南宫玉圈着薛峰的那个手臂，不知怎么感觉它是那么的刺眼啊。从这个□在外的皮肤来看，两人的上半身是裸着的，至于下半身是不是裸地，徐连扫了下床的另一头。
　　斜睨了一眼躺在床上的两人，徐连走到屋里的桌子旁坐下，自己倒了一杯水后，有些遗憾自己怀孕后很多花茶都不能喝了，只能喝这些白开水了，动手晃了晃手中的水壶，水不多了，抬头往屋里看了一眼，很好，屋里还有一盆水在。
　　徐连喝了一口水后，放下杯子，走到水盆旁，看了下水量，然后很自然地端起了那盆水，也不管两人仆从疑惑的眼神，直接走到床边，对着床上的两人，直接泼了上去。然后在两个仆从的错愕的目光中，放下手里的水盆，坐回原地。
　　这下，床上两人不管是真的醉酒昏睡过去，还是假装在睡觉的，全醒了。
　　南宫玉看着自己身上湿嗒嗒的一片，生气地瞪着徐连怒吼道：“徐连，你干什么？”
　　“醒了？不睡了？”徐连拿起刚放下的杯子，喝了一口水，随意问道。
　　“唔-------，怎么回事？下雨了嘛？床上怎么都是水啊？”因醉酒慢半拍的薛峰还有点搞不清状况的半撑起身子，捂着头说道。
　　“薛大哥，你看，那看这个徐连，他------他居然往我们身上泼水！”南宫玉看到薛峰醒来，马上趴在薛峰身上生气地说。
　　慢半拍地薛峰捂着醉酒后隐隐作痛的脑袋，抬头看了下周围，发现南宫玉居然□着上身趴在自己身上，而自己身上居然也是裸着的，床上也都是湿嗒嗒的一片，而徐连正一脸漠然的坐在不远处喝茶呢。
　　感受到自己身上挂着一个人，薛峰立马推开他：“你怎么会在我床上？”
　　“薛大哥，你难道忘了？刚才我们------”南宫玉羞涩地看着薛峰说道。
　　徐连看见南宫玉羞涩地看了眼薛峰一眼后，又羞答答地低下头，小声地说着那些话。徐连立刻觉得自己身上的那些鸡皮疙瘩全都冒出来了，还落了满地呢，不自在地抖了抖身子，为了众人的身心健康，徐连好心的让两个仆从出去守在外面，不要让其他人靠近这里。而自己呢，还是坐在那里，等他们说完。
　　“刚才你们怎么了，我挺好奇的，要不要也说给我听下。”徐连看南宫玉一脸羞涩不停的样子，有些不耐地说。这个麻烦的人早点解决的好，一直呆在自己的面前，很烦人的啊。
　　“你没有眼的嘛？你没看到我们都-----”南宫玉听到徐连说话，-生气地喊了起来，但是喊到一半，又羞涩地低下头。
　　“你不会是说你和他酒后乱性，发生一些不该发生的事，然后想让薛峰负责，然后你让薛峰休了我，你再嫁给他，当这个将军夫人，或者呢，你是想就这样嫁进将军府，当薛峰的小妾？不知道我有没有说错啊？”徐连坐在那，一边喝着水，一边非常淡定的说着。
　　“你-------”被徐连一抢白，南宫玉气得说不出来话。
　　徐连也懒得理会这个智商只有250的脑残，对着薛峰说：“具体情形我分析完了，不知道你这位当事人有什么想法呢？”
　　薛峰听到现在，看到现在，差不多也明白现在是什么情况了。看见自己和南宫玉□的上身，害怕徐连误会，连忙推开还挂在自己身上的南宫玉，起身对徐连解释道：“阿连，你别误会，我没有做对不起你的事啊，我也不知道发生什么事了。”
　　“现在是你和他一起躺在这张床上，我哪知道你有没有做对不起我的事啊？”徐连有点生气地说着。但是看到薛峰身上还算整齐的里裤，心里的不满才稍稍平息。
　　“没有，你知道我喝醉了酒只会蒙头大睡，不会------而且我------”薛峰急着想要解释，但是话到嘴中都变得乱七八糟的，怎么也解释不清。
　　徐连看着他急得团团转的样子，想要解释却不知道怎么解释，也不心疼他，自己这段时间可是被南宫玉气得不清啊，怎么地也要把这团气撒在他身上，不然气坏自己身体，自己可划不来啊。
　　“你怎么样啊？我在这里听着，你慢慢说我不急，说完了我好走，让你处理完这里的事。”徐连完全不理会薛峰的着急，慢条斯理的说。
　　“我------阿连，你要相信我，我绝对没有做对不起你的事。”薛峰也不知道说什么好，只好一直强调自己没有做任何对不起他的事。
　　“恩，还有呢？还有吗？哦，对了，你对不起我的事也不是一件两件的了。以前的我也不想说了，这件事呢？你还有其他的解释吗？没有的话，我就先走了。”徐连说道。
　　“阿连，从当初我第一次见到你开始我就喜欢你了，这些年我一直没有写信回来，除了在军营里不好寄信外，我是怕你已经改嫁，也怕你没有改嫁。虽然回来之后，我感觉你变了，但是我还是喜欢你，或者说我更喜欢现在的你。而玉哥儿，我真的只是当他是弟弟，没有其他想法的？刚才我是醉了，但是我发誓我绝对没有做对不起你的事。”薛峰拉着徐连的手急忙说道。
　　“不是的，薛大哥，不是的，你是喜欢我的，你怎么可能喜欢这个乡下村夫呢？不可能？”坐在床上的南宫玉一脸不可置信地说道。
　　“玉哥儿，我一直都跟你说过我只是当你是弟弟，我对你好，只是因为你哥哥的原因。我从来都不喜欢你。”薛峰看着南宫玉说道。
　　“不可能------薛大哥，你骗我。我不要听。”南宫玉捂住自己的耳朵说道。
　　“你们自己穿好衣服，外面我派人守着，今天的事不会有人说出去的。至于南宫公子，以后呢，想要酒后乱性，你最好做的逼真一些，起码你应该将床弄得乱一些，将你们的裤子也脱了，知道了嘛？”徐连说着起身站起来说道，一句话将南宫玉的脸都气绿了。
　　说完之后，就离开了房间走了出去，房里乱糟糟的就交给薛峰自己去处理吧。如果这件事都处理不好，那他就好准备休书了，把这个臭男人趁早休掉的好。
　　徐连看了眼立在门口，当装饰品的两个仆从，出声让两人跟着他离开，至于说什么呢，反正之后没有人再提起那天的事了。




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　“咚咚”清脆的敲门声在耳边响起，徐连手中的笔微微一顿，就让人进来。
　　随即门被轻轻推开，张麟玉从门外走进来看见正在伏案看账本的徐连，笑了笑走了过去：“怎么一个多月没有带来，一来就这么地用功啊？”
　　徐连听到声音抬头一看，才发现是张麟玉，笑着说 ：“张大哥，你也来了？”
　　“我自己的店我当然要经常来看看了，倒是你，怎么你家爷同意你出门了？”张麟玉打趣着说道。
　　“张大哥，你说什么呢？我不就是一个月没来店里嘛，用得着怎么打趣我吧？你这个香满楼的大老板，怎么着也要管管店里的生意吧，我看你好久都没碰这个账本了吧。”徐连也不理坐在外面喝水的张麟玉，拿着笔，就着账本不停核算着。
　　“你怎么知道我没有看账本，我也有看啊。诺，这就是我这些天想的关于策划，你看看可不可行？”说着张麟玉拿出一叠自己写的策划交给徐连看。
　　徐连接过对方递过来的策划，随意的翻了下，看了下里面写的内容点点头：“恩，写得挺不错啊！你挺有商业头脑的嘛，对了，你想过让谁去新开的那些店嘛？”
　　“嗯，这个我想过，你看现在店里小三和张晓怎么样？这些天我看了下，这两人都还是挺不错的。”张麟玉想了下说道。
　　“小三？张晓恩，他们两个是不错的。这些天我们再看看吧，至于选店的事，你这里写的选在临镇桃源镇，我看也行。过几天我和你一起去那边看看店面吧。”徐连想了下说道。
　　“和我一起去？你确定你家那位能放你去？”到现在张麟玉还记得当初自己到徐连家时，徐连家那位瞪自己时那恶狠狠的眼神，看来那位的醋劲不小呢，同时他也明白自己的一番相思就要付诸东流，得不到回报了。诶--------
　　“呃------他现在忙着呢，才没空管我，再说我要上哪，他管得着嘛？”徐连想到昨天看到的那一幕，虽说自己知道他们俩没发生什么事，但是自己心里还是不舒服，不然自己昨晚也不会一点也不理他，今天还一早就到店里来呢。
　　“唔------哪里来的醋啊，怎么味道这么大啊？”张麟玉听出徐连话中的醋意，笑着说道，还时不时的摇着自己手里的扇子一副风流公子的做派。
　　徐连看着他这副样子，感觉又好气又好笑，这人怎么这样？不过这人长得还真的挺不错的，放在自己原来的世界说不定还能当个明星什么的啊。不过这里的人都听早就结婚了的，这人都二十好几了，怎么也没见他娶个哥儿上门啊。
　　想着就把自己的想法说了出来，让外面的张麟玉一愣，手中的扇子也明显地顿了一下。
　　“如果我说，我喜欢你，在等你回应我呢？”张麟玉愣了一下说道，虽然知道自己心里的爱恋不应该说出来，但是心里还是止不住想要告诉徐连，即使他当作是笑话也行。
　　徐连听到张麟玉的话，手里的笔一顿，随即抬头笑着说：“张大哥，你不要开我玩笑了，你喜欢我？怎么可能啊？你啊，就快点找个人来帮你管家吧。”
　　“阿连，我说如果，如果我真的喜欢你，你会和我在一起吗？”既然已经说出口，张麟玉就想要知道答案，即使是假设的也没关系。
　　徐连听了张麟玉的话，下了一大跳，连忙说：“怎么可能，张大哥，我从来只当你是大哥的，你不会在哪里遇到挫折，想到我这求安慰吧。不过，如果你真的想要求安慰的话，我们这么多年的朋友啊，我一定会安慰你的。”
　　诶-----张麟玉在心里深深地叹了口气，就知道会这样啊。“别说我了，说说你吧，阿连，你今天很不对劲哦，你现在和你家那位怎么样？你们是不是发生什么事了？”
　　“他啊，就是个混蛋！”徐连生气地说道，这个死混蛋居然一早上都不来找自己？该不是还想和那个南宫玉藕断丝连，想要享齐人之福吧？如果是这样的话，就不要怪自己心狠手辣啊，哼哼！徐连生气地哼了两声。
　　“混蛋？他对你不好？你们怎么了？我上次到你们家，他不是挺紧张你的嘛？”张麟玉奇怪地说。
　　张麟玉不说这个还好，一提这个自己心里就有气，上次自己和张麟玉说了几句话他就大发脾气，现在他都和那个南宫玉躺床上了，还不许自己发发脾气啊，到现在都不来找自己。徐连在心里将这个混蛋薛峰狠狠地臭揍了一顿，左扁三下，右扁三下，一脚踢翻他，再狠狠地痛踩N下。
　　张麟玉看徐连一脸凶恶的样子，好奇地问了句：“他做了对不起你的事？他-----不会在外面有另外的哥儿吧？”张麟玉随意地做了个猜测，随即看到徐连更加狰狞的表情，心里暗叹，不会真的被自己猜对了吧？！
　　“我随意乱猜的，不会------不会是真的吧？”张麟玉结结巴巴地说着。
　　“他那是在外面有哥儿啊，他是把那哥儿带回家了？”徐连生气地说。
　　带回家了？不会吧，这个薛峰是这样的人啊
　　“你会不会是误会了吧？”张麟玉小心的问，要知道徐连生起气来可是很恐怖的说。
　　“我才没误会呢！”徐连气鼓鼓的说道。
　　看着徐连这么在意薛峰的样子，感慨地说道：“看来你真的很喜欢你家的那位。”
　　我喜欢他？有没有搞错啊！徐连一脸你在开玩笑的样子看着他。
　　“你别否认，你自己好好想想吧，你和你家那位的事你也好好想想，如果他真的有其他哥儿的，你也想想相应的对策吧，我相信你不会愿意和人分享自己的人吧。”张麟玉说出自己心里的想法，虽然喜欢他，但是如果他不喜欢自己强求也没用，不是吗？（对于感情的事，张麟玉看得比较通透的，比较理智的）说完，张麟玉就留下一脸沉思的徐连就出去了。
　　我喜欢他？我喜欢那个薛峰？徐连突然想到上次自己昏倒之后听到薛峰在自己耳边说的他喜欢我，还有昨天他说的喜欢我的话。徐连心里微微有点泛甜。泛甜？自己为什么会有这种感觉呢？难道自己真的是喜欢上他了？不会啊，自己以前喜欢的绝对是女的，而且是那种身体软软的，胸脯大大的那种女的，绝对不是薛峰这样全身硬邦邦的男的。不是，绝对不是！
　　但是心里的那种感觉是骗不了人的，自己和薛峰在一起生活的那段时间也骗不了他，他是真的喜欢上那个薛峰了？不然他昨天也不会生气了，今天也不会这么早就跑到香满楼来了。
　　发现自己居然喜欢上薛峰的徐连，一脸纠结地坐在那里，半天后，他总于放弃了纠结了。如果薛峰不能解决了那个南宫玉的话，自己也不可能再和那个混蛋在一起。
　　纠结完的徐连，继续看账本，怎么说这个店还是有自己的一部分，该做的事还是要做的。以后自己的肚子出来之后，就不好在来店里了。




38

38、南宫轩 ... 
 
 
　　在香满楼慢了一天的徐连，在暮色中回到将军府，却意外的在大门外看到两匹马，徐连以前虽然没有接触过马匹，但是看这两匹马毛发鲜亮整齐，怎么看这两匹马都不是一般的马匹。
　　徐连知道薛峰的马匹一般都放在营地里，那里有专人照顾，这个将军府刚搬来没多久，很多设施都不完全，例如那个马棚就没有建好，所以薛峰都将自己的战马先寄放在营地里。而且他的马和这两匹不像，所以徐连可以肯定这匹马不是薛峰的。
　　难道今天家里来客了？徐连往这两匹马多望了几眼，真巧这时候一个门房迎出来给他开门，徐连就问道：“薛林，今天家里来人了？”
　　薛林看是徐连回来了，马上恭敬地说：“徐么么，你回来了？下午家里来了一个自称是南宫轩的人，是将军亲自迎接的。现在将军正在大堂招待他。”
　　南宫轩？是南宫玉的大哥嘛？真不知道他现在来是为了逼婚还是为了带走那个脑残南宫玉呢？
　　徐连想着，抬腿往屋里走去。不管徐连想不想去大堂见那个南宫轩，他回屋都要经过大堂，大堂里的人也会看到他的，所以，即使徐连不愿，他还是要去大堂见客的。
　　到了大堂，徐连看到大堂里坐着三个站着一个，其中的两个聊得非常投缘，其中一个皮肤黝黑、浓眉大眼、五大三粗的，一看就是长期锻炼的军人，而且他身上的杀伐之气也比较浓重，想必这个人就是那个南宫轩吧。而陪他聊天的那位不用说就是薛峰了。同时还有位低眉顺眼坐在南宫轩旁边，一脸乖巧听话的样子的哥儿，不用说这位就是南宫玉了。
　　正聊得高兴的薛峰，突然抬头看到刚进门的徐连，马上起身快步走到他的身边，轻声地说道：“阿连，你回来了？我帮你介绍一下，这位是我在战场上认识的好兄弟，南宫轩，他可是本朝功宣赫赫的大将军。南宫，这位就是我常和你提起的阿连，我的哥儿。”薛峰高兴地帮两人互相介绍。
　　后面的南宫玉看到薛峰亲密地揽着徐连，并高兴地将他介绍给自己的大哥，心里又是嫉妒又是恨，同时心里隐隐知道自己和薛峰在一起是无望了，但是他还是不放弃，现在最疼爱自己的大哥到了，他一定会帮助自己的，薛大哥和大哥是好朋友，自己的胜算还是很大的。想到这南宫玉的嘴角渐渐显露出一丝笑意。
　　站在南宫玉对面的徐连，当然看到了南宫玉嘴角的那抹笑意，心里不禁冷笑，看来这个南宫玉还没有死心啊，不知道他上次上演一出“捉奸在床”的戏码，这回不会再来一场“大舅哥逼婚”的场景吧！如果是这样，徐连不得不感叹这个南宫玉的段数还真低啊。
　　“南宫将军，你好，大名鼎鼎的少将军之名，小人可是久仰大名呢！”徐连看着南宫轩恭敬地说。虽然这个南宫轩是南宫玉的大哥，但是徐连对于这个年纪轻轻就能当屡立战功的少将军还是相当的尊敬的。
　　“你就是阿峰经常提起的徐连吧，果然是蕙质兰心啊！”南宫轩看徐连落落大方，并不像其他乡下来的乡巴佬，见到一些大人物就缩头缩尾，小家子气十足，心里不禁对徐连大加赞赏。
　　其实呢，如果是几年前徐连见到这样的大人物可能会有点紧张，但也不会太过，而且这几年里，他在香满楼里见过的达官显贵也不少，（小镇里的）这胆量也在不知不觉中练出来了。见那些高官最多以为是见校领导或者是公司里的经理而已，再加上这次南宫轩来是以薛峰的好友的身份来的，他更没有什么惧意了。
　　不过这个“蕙质兰心”的词，不禁让徐连的额头划下三道黑线，这蕙质兰心的词是用在女人身上的吧，用在我这个大男人身上，让徐连怎么想怎么变扭。
　　“少将军过奖了，这蕙质兰心一词，我可承担不起呢，说不定哪天我就被你兄弟给休了呢！”徐连说着斜睨了身边的薛峰一眼，这些天他受的气可不少呢。
　　“休了你？为什么啊？”南宫轩奇怪地问道。
　　“那你要问你的好兄弟了！好了，南宫将军，现在也不早了，你今天就留在这里吧，我去厨房准备晚饭。你们稍等一下，我马上就回来。”说完，徐连就离开大堂，往厨房方向走去了。
　　等到徐连离开后，南宫玉想到刚刚南宫轩对徐连的赞美，心里一阵不高兴，小声的嘟囔着：“那个徐连有什么好的呢？不是一个无用的村夫一个嘛，怎么一个两个都那么喜欢他？”
　　不巧站在南宫玉旁边的南宫轩听到他的这句话，狠狠地瞪了南宫玉一眼：“玉儿，你说什么呢？”
　　“我又没有说错，那个徐连有什么好的，你们一个两个的都那么维护他！”说着就生气地跑开了。
　　南宫轩看着跑出去的南宫玉，想要拦住他，但是没有开口，毕竟这不是自己家，有些事不好说。对于玉儿对薛峰的一片真情他不是不知道，但是一个是他的好兄弟一个是他最疼爱的弟弟，他不好说什么。而且和薛峰这么长时间的相处，他多多少少还是真的薛峰对爱情的真诚，不可能做出休妻再娶，或独享齐人之福的。今天看那个徐连对薛峰也不是无情，看来玉儿今生是不可能得到薛峰的。只希望玉儿能自己想明白。南宫轩在心里叹息。
　　“阿峰，真不好意思，玉儿他这些时间给你带来了不少麻烦吧！”看到刚才这一场景，再想到徐连刚刚的话，南宫轩也不难猜出徐连这话的意思，有点不好意思地说。
　　薛峰听了只能客气的说没关系，两人又扯了很多其他的话题，直到徐连请人来通知他们可以吃饭了，一行人才转移到餐厅里用餐。
　　薛峰与南宫轩一同到达餐厅时，其他人都已经到了，连南宫玉也已经在餐厅里等着了，一看薛峰来了，就想迎上去，但是却被南宫轩抢先截了，这里可是薛家，这么多下人看着，他可不允许南宫玉做出有辱门楣的事。
　　不过南宫玉显然不是那么容易就放弃的人，虽然被自己的哥哥拦住了，但是从小就被人较宠惯了的他，才不管这些，即使坐不到薛峰的身边，也要展现自己贤惠的一面，今天哥哥夸徐连蕙质兰心，他就要做得比徐连更贤惠，所以餐桌上，时常看到南宫玉将菜夹给薛峰，薛峰和南宫轩的眉头夹得死紧，薛峰还不断的躲避着南宫玉夹过来的菜，徐连虽然面上无表情，但是握着筷子的手上冒出的青筋，也显示他内心的不平静，至于那三个小的嘛，薛晨的表情最明显，恶狠狠地瞪着南宫玉，如果可能的话，他可能会冲上去打他一顿哦，其他两个，则一个劲的低着头努力地吃自己碗里的饭，后面的几个布菜的下人则一个个的努力缩小自己的存在感。
　　在南宫玉又一次将菜夹到薛峰的碗里，徐连的忍耐力终于告罄。啪的一声将自己手里的筷子放到桌上说了句“我吃饱了，你们慢慢吃”就一个人回房间去了。
　　回到房间的徐连越想越气，这个南宫玉真是蹬鼻子上脸了，自己上次看在他是客，是薛峰好友的弟弟份上，没有对他太打击，现在他居然还不知廉耻的在自己面前，和薛峰秀恩爱？（薛峰对对手指：呃，是南宫玉自己贴上来的，不管我的事。徐连一记眼刀飞去：你不愿意，他能贴上去？看我今天不收拾你，看招------徐连拿出手臂粗的木棍，追上去打）薛峰你也给我等着，看我不好好收拾你，老子不发威，你当我是HELLO KITTY啊，徐连狠狠地掰着自己的手指想道。 

作者有话要说：上榜了，恭喜自己一个！




39

39、离开（修） ... 
 
 
　　徐连离开后，桌上的人都没了在吃饭的欲望了，薛峰看着离开的徐连，有心去追，但是他是主人，位置上还坐着两个客人呢，他不好离开，强按住心里的焦急，坐在位子上，但是眼神却向坐在一边的儿子瞟了过去，用眼神示意他快去看看徐连。
　　接到自己爹爹求助的薛晨，没有丝毫犹豫，连忙起身说自己也吃饱了，放下筷子，往徐连离开的方向追去。另两个小的，看到徐连和薛晨离开了，也找理由相互离开了。
　　南宫轩看看着急着要走的薛峰和还在那里装贤惠不断给薛峰加菜的弟弟，心里叹了口气，也放下筷子，和薛峰告退，看着还黏在座位上不肯动的南宫玉，南宫轩皱了下眉头，一把拉起他，不顾他的意愿，强行将他带走。
　　薛峰看着离开了的南宫兄弟，立马起身去找徐连。很快地就在自己的房间里找到徐连和薛晨他们。薛峰一脸歉意的看着徐连，徐连也懒得理会他，自顾自地和薛晨他们三说：“香满楼还有些事需要我处理，我明天搬到香满楼去住几天，大河，你的学堂我已经帮你找好了，并请人帮你写好了介绍信，你明天让你叔带你去西城的山河学院报到，那边会有夫子帮你安排好的。”
　　薛大河听到自己学堂的事搞定了，高兴的直感谢徐连。
　　另一边的林明，一眼亮晶晶地看着徐连，想知道他对自己有什么安排。很快地徐连就说道他了：“林明，你上次说你想学商，你明天就跟我到香满楼去那边做事，从小二做起，你愿意吗？”
　　“恩，愿意，谢谢阿么，我会努力的，我以后会挣很多钱，不会让晨儿受苦的。”林明一脸认真的保证道。（薛晨和林明已经订婚了，所以林明也改口叫徐连阿么了，这里我没打错哦。）
　　“那就好，晨儿，你呢？你是在家里，还是跟我去香满楼？”徐连看着薛晨说道。
　　薛晨没想到徐连会问自己这个问题，歪着头想了下，回道：“阿么，我留在这，这是我们家，我们为什么要离开啊，要离开也是那个坏蛋离开。”薛晨一脸气愤的说道。
　　“傻孩子！既然你想留在这里，我也不勉强你，你在家跟着福伯学习下这样管家好了，有什么不懂的要及时去问福伯哦。”徐连仔细地叮咛着。
　　薛晨听了徐连的话，乖乖地点点头说道：“阿么，你放心，我会好好和福伯学习的，一定不会让阿么失望。阿么，你一定要回来哦，不要丢下晨儿哦------”
　　聪慧地薛晨如何不担心自己的阿么离开后，就不再回来了，但是为了不让阿么离开，他还是决定留在这，因为只有他留在这，阿么才有可能再回来，如果自己跟阿么走了，那么阿么和爹爹真的可能不会在一起的，他不要这样的结果。
　　和他相处多年的徐连当然知道他的想法了，轻轻地抱着他的头，将他搂进自己地怀里，感叹道：“你真是个傻孩子！”
　　“好了，天晚了你们都回去吧！”徐连放开怀里的薛晨，对这三个孩子说道。
　　三人都点点头，乖乖地向徐连道别，相继离开了。
　　等到他们离开后，薛峰从刚刚听到地消息中回过神来，不可置信地问徐连：“你要离开，因为玉哥儿的事？”
　　“薛峰，既然你知道我为什么离开，你就不要拦着我，我相信你刚刚在外面听的很清楚，我明天一早会搬到香满楼去。”徐连站起身来，走向自己的衣柜准备收拾几件换洗的衣服带去。
　　“我不准，我不准你去！”薛峰一把夺过徐连手中的衣服，生气地说着。
　　“你不准我去，又怎么样，让我在家里看你和那个南宫玉秀恩爱，将我这个正牌的将军夫人排除在外，如果你觉得这样很好玩，对不起我不奉陪。”徐连想到刚才吃饭时那个混蛋南宫玉一边给薛峰夹菜，一边挑衅地看着自己时的那个眼神，心里就恨得牙痒痒，这个好歹也很是自己名义上的丈夫啊，他这个小三有必要这么嚣张嘛？不就是仗着他是护国将军家的哥儿嘛！真是气死他了。
　　“我没有，我没有和玉哥儿在那里秀恩爱。”薛峰听徐连这么说立马反驳道。
　　“有没有，明眼人都看得到，我懒得和你说，你让开！”徐连很不客气地直接将薛峰拦到一边去。
　　薛峰看着还在继续整理衣服地徐连，很不爽地再次夺过徐连手中的衣服，将其扔在地上，抱着徐连说：“你是我的哥儿，我不准你，我不准你离开，你永远只能呆在我的将军府里。”
　　被抱在薛峰怀里的徐连不舒服地动了下，却被薛峰更紧地箍在了他的怀里。徐连生气地对他又打又踢地，生气地大喊道：“薛峰，你他妈的混蛋，你放开我。你听到，没有，你给我放开。”但是薛峰却毫无反应，只是将他更紧地抱住。
　　挣扎了好一会地徐连总于累了，倒在薛峰地怀里不动了，轻喘了片刻，感觉到自己肚里里的异样，才想到自己肚子里还怀着一个种，更加气愤地说道：“薛峰，你这混蛋，放开我听到没有，不想你儿子死的话，你快给老子放开。”
　　听到徐连说儿子，薛峰才想到徐连肚子里还怀着一个，害怕压倒他，马上放开徐连，看着他惨白地脸，薛峰担心地问道：“阿连，你怎么样，有没有什么事啊，要不要我叫大夫过来。”
　　被薛峰放开地徐连，在深深吸了几口空气后，感觉自己的肚里好很多了，摇了摇头，说：“不用了，现在好多了，我没什么事，不用叫大夫了。”
　　平复后的徐连，看着担忧看着自己的薛峰，有点无力地对他说：“薛峰。我真的不想再呆在这里，呆在这里我感觉很不舒服。其实，我在想，你在外面这么多年了，真的就没有一个两个的红粉知己，这南宫玉是一个，明天会不会还有另一个来，我不知道，我只是个安于现状的农夫，我没有什么大志向，我也玩不来争宠什么的。而且我不知道，现在的我是喜欢你还是不喜欢你，我需要一些时间考虑一下。我也希望你好好想想你到底是不是喜欢我，喜欢这个你离开十多年后回来的徐连。我今晚去其他房间睡吧，明天我会去香满楼。哦，对了，你回来这么长时间我都没有告诉你，其实香满楼也算是我的一个产业，我的主要收入都来自那里的。好了你好好休息，我先走了。”徐连就不管呆愣着的薛峰，就走了出去，看到守在外面的仆从，就让他们准备一间厢房给他休息。
　　而另一边的南宫玉和南宫轩也正处在低压状态。
　　南宫轩一脸阴霾地看着一旁的南宫玉，生气地说：“玉儿，你今天是怎么回事？干什么一直缠着薛峰，你还知不知道做哥儿的矜持啊？”
　　“我喜欢薛大哥，我想做他的妻子，我这样做有什么不对，哥，你是薛大哥的好朋友，你帮帮我嘛！”南宫玉生气的说道，随即想到南宫轩和薛峰的关系，拉着他的手撒娇地说。
　　“胡闹，你不是看不出来，薛峰喜欢的人不是你，是徐连，而且家里人不会同意你嫁到薛峰家做小的，你和他是没有结果的，你就死了这条心吧。”南宫轩生气地说。
　　“那就让薛大哥休掉那个徐连好了，我自认我的身份样貌不比那个徐连差，为什么我就不能当薛大哥的妻子呢？”南宫玉一脸傲气地说道。
　　南宫轩看着这样固执地弟弟，不禁扶额说道：“就是你的身份地位比徐连和薛峰好太多，所以家里不可能将你嫁给薛峰，如果薛峰当初愿意留在尚京，那么你要当他正妻那是有可能的，现在薛峰自请到这个小镇驻守，而且他以前就已经有了妻子，现在你即使想要让他休妻再娶，家里也不会同意的。明天你就给我回家去，给我死了这份心，我们会给你安排一门门当户对的亲事，你就给我呆在家里，好好的准备出嫁的事。”
　　“我不要，我不要嫁给除薛大哥以外的人。大哥，我说我已经是薛大哥的人了，你们还会不会还逼我嫁给别人。”南宫玉咬咬牙将自己当初酒后乱性的戏码说了出来。
　　南宫轩一听南宫玉是薛峰的人了，睁大了眼睛看着他，一副不可置信的样子，多么希望能在他脸上看出一丝说笑的表情，但是南宫玉一脸坚决的表情，却让南宫轩更加认定了这个消息的真实性。南宫轩从牙缝里挤出几句话：“你----简------直------是------胡------闹------”
　　“大哥，我是真的想和薛大哥在一起的，你就帮帮我吧，哥-----我求求你了。”南宫玉可怜兮兮地拉着南宫轩的手说道。
　　“好吧，我会去和薛峰说的，你先回去休息吧，我要好好想想。”南宫轩说完后，就不理会还在一边哭泣的南宫玉，让他自己出去了。可惜没看到南宫玉出门时嘴角上的那抹得意的笑。
　　屋里的南宫轩坐在凳子上，倍感头疼，没想到事情会演变成这样，如果玉儿真的和薛峰发生了关系，这件事恐怕是不好处理。但是强迫薛峰娶玉儿，以后他会对玉儿好吗？这玉儿这么怎么不省心啊！算了，自己先去找薛峰聊聊吧，问清实情再做打算吧。 

作者有话要说：今天二更哦，赞一个！
徐连现在是孕夫，斗小三太辛苦了，所以，我把徐连带走了，让他眼不见心不烦，安心养胎，南宫玉这个麻烦是薛峰引来的，就交给他处理了。处理的好，继续保留他徐连老公的称号，不好的话，立马踢了他。




40

40、醉酒 ... 
 
 
　　南宫轩一个人在房间里做了许久，才起身往薛峰房间走去，有些事今天不解决，他放不下心休息。自己的兄弟自己知道，而自己的亲弟弟他更了解。他不相信薛峰和玉儿之间会想玉儿说的那样，想了许久之后，他还是决定自己亲自去找薛峰问清楚。
　　但是来到薛峰院门外，南宫轩暗骂自己一声，现在已经不早了，他们不会已经休息了吧，算了还是明天见到薛峰的时候再问吧。
　　正想离开，却听到院子里有人正在练武，南宫轩好奇地往里看去，发现薛峰发泄般的正在院子里练着呢。南宫轩相想了下还是弄出些声响，提醒里面的人，比走到院门口，对里面已经停下来看过来的薛峰打招呼。
　　“南宫，你还没休息啊？”薛峰发现外面的居然是南宫轩，落寞地收起自己的神情，扯了个笑容问道。？
　　“你不也没休息，怎么这么晚了还在练武啊？徐么么呢？”南宫轩看到薛峰的房门开着，而他身边也没有徐连在，奇怪地问道。
　　提到徐连，薛峰脸上的神色一顿，许久才答道：“阿连，去其他房间休息了。”
　　得到这个答案，南宫轩也没有想到，随即想到今天晚饭时候的场景，以及刚才玉儿说的，南宫轩不难猜出原因。
　　“我们从军营回来后，好久没在一起喝过酒了，我们要不要出去喝一杯。”南宫轩看到薛峰脸上的落寞，建议道。
　　本就心中郁闷的薛峰，听到南宫轩的建议，哪有不同意的理，就和南宫轩一起去酒窖那，每人拿了两小坛的酒，一起到外面喝酒。
　　打开酒坛，薛峰也不拿什么碗，直接就着酒坛喝了起来，旁边的南宫轩也毫不客气，将酒坛朝薛峰敬了下，也端起酒坛，喝了起来。
　　整整喝了一坛后，薛峰不等酒气下去，抓起第二坛就要打开来喝，一旁的南宫轩看到了，连忙阻止道：“喝酒也不是这样喝的，先停下来吧，我们也好久没有再一起好好聊了。”笑话，这酒可是最烈的烧白啊，这样一口气灌下两坛，即使薛峰的酒量不错，身子也受不了啊。
　　“说什么，说你家哥儿来害的我家宅不宁。”已经微醉的薛峰，没有了白天时对南宫轩的客貌，不悦地说过。虽然薛峰和南宫轩是多年的好友，但由于身份的差距和平时南宫对他的照顾和提拔，薛峰对南宫轩是比较客气的，隐隐有种拘于人下的感觉，而且南宫轩对于薛峰有时候也隐隐有种高人一等的感觉，正因为如此薛峰对南宫玉在很多时候都隐忍着，不会去太过得罪他。但是现在老婆都快跑了，又喝了不少酒的薛峰这些都不顾了，有种不吐不快地感觉。
　　“这些年，我一个人在外面拼斗，从不担心阿连会和别人跑了，因为我知道阿连是那种从一而终的人，我从战场上拼着命回来，就是想和阿连在一起，然后我们再生一群孩子，但是现在这一切都被那个南宫玉给破坏了，现在阿连要离开我了。呵呵，这下他高兴了吧。我就不明白，这个世上好爷们那么多，他自己本身就是个能吸引人的哥儿，他干嘛来纠缠我啊，我只是一个穷武夫，啥都不会，就是有些力气，他怎么就看上我了呢。”有些醉意的薛峰有些胡言乱语道，随即夺过了南宫轩手中的酒坛，仰头喝了起来，也许他今晚就是想让自己醉吧。
　　“听玉儿说，他现在是你的人了，这你怎么说？”察觉到旁边的薛峰已有醉意了，南宫轩并没有在意，而是说出自己心中最想知道的事。
　　“我的人，呵呵，他怎么会是我的人呢，我这辈子除了阿连再没有别人了，他自己脱了衣服转进我的被子里，就说是我的人了？笑话，我当时虽然醉了，但是我有没有做错事，我会不知道？”薛峰嗤笑一声说道。
　　听到这个答案的南宫轩已经不是能用震惊说明了，他从没想到一向乖巧的玉儿居然会做成这样的事，心里暗暗决定，回去以后一定要好好的教育下他。
　　“薛峰，你真的没有对玉儿动过心？”
　　“动过心，没有，绝对没有，即使他长得再漂亮，他也不是我的阿连，不是我的阿连。阿连，你不要走，我明天就把那个该死的南宫玉赶走，我以后也觉不会看其他哥儿一眼的，徐连不要走。阿连-------”不知不觉中已经喝完他自己拿的两坛还喝了南宫轩拿的其中一坛酒地薛峰这时候已经醉得神智不清了，抱着酒坛不断的呢喃着。
　　南宫轩看着醉瘫在地上还在胡言乱语的薛峰，摇了摇头，想了想，让附近的一个佣人，去将徐连叫到薛峰的房间，自己一个人将烂醉如泥的薛峰扛回了他的房间。
　　不久之后，被叫醒的徐连来到原先的房间里，看到还在房间里的南宫轩，徐连愣了愣，很快地向他点点头算是打了个招呼。
　　“徐么么，不好意思把你叫醒，刚才我和薛峰在院子里喝酒，没想到一不小心喝醉了，我就让人将你请来，向你道歉。”南宫轩歉然地说道。
　　其实，南宫轩的意思很清楚，他不希望徐连再有什么误会，自家弟弟已经弄得他们夫夫不和了，现在薛峰又喝醉了，他不想期间再出什么意外，另外南宫轩还想借此减除他们两人之间的误会，难够言归于好。
　　徐连不是本人，当然知道南宫轩这样做的用意，笑了笑，表示自己不介意，同时又感谢南宫轩将薛峰搬回来。
　　“徐么么客气了，这是我的疏忽，我这样做事应该的。另外，我在这里先向徐么么辞行了，明天我和玉儿就要离开回家了，玉儿在这里打扰了这么久，麻烦你们的照顾了，家父和我阿么都非常想念玉儿，所以我打算我们明天一早就离开了。”南宫轩说道。
　　“哦，少将军就要走了吗？我就在这里恭送两位了。”徐连对于这两位的离开并没有做什么挽留，直接道别了，至于明天自己会不会送他们走，明天看自己的心情了。
　　送走了南宫轩后，徐连从仆从刚端进来的一盆温水中，缴了块湿布出来，走到床前，看着躺在床上满脸通红，浑身酒气，嘴里还不停的说着什么的薛峰，心里叹了口气，认命地坐下来服侍他，将他的脸擦了下。
　　这时候，一个仆从走过了，看到这在帮薛峰擦拭的徐连，问道：“主母么么，你要不要先去休息下，小人在这里守着？”
　　“也好，你再加几个人帮阿峰，擦□子，换身衣服，我去旁边的房间休息一下，有什么事你过来叫我。”怀孕一个月以后，徐连的身上的一些妊娠反应已经表现出来了，嗜睡、饥饿、疲惫等一一浮现，值得庆幸的事他现在没有表现出呕吐的现在。
　　所以，现在的徐连早早的感觉到阵阵的困意袭来，也就不强撑着自己，将手里的湿布交给那个仆从，自己往旁边的房间走去。好困啊，先睡一觉再说，自己明天可还要回香满楼忙着开分店的事呢。至于薛峰，你别以为你喊的这两句就让我原谅你，我们之间的账有的好算呢。
　　至于那个南宫玉，现在整不到你，算你走运，不过幸好，你离开的走，不来看我怎么收拾你。 

作者有话要说：关于修改的事，我会不断的对其中的一些内容进行改动，有些人物性格可能会变，但是整体走向应该不会大变。
有的亲说，卡在这里不上不下的不舒服，所以后面的文，我会继续写下去的。
还有，谢谢哦大家的支持，和大家给我的意见。




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　第二天一早，徐连还是按照他原先的计划，将醉酒的薛峰交给信得过的佣人后就带着林明早早地离开家，往香满楼走去，完全不管后面醉酒醒后知道他离开后一脸冷漠的薛峰，也不管无论如何都不愿走，最后被他大哥，打晕后打包带走的南宫玉。
　　一进香满楼，就发现张麟玉居然已经在了，正坐在大堂吃着早饭呢。徐连就让林明自己去见掌柜的，自己坐到张麟玉的面前。
　　感觉到对面坐了个人，张麟玉抬起头来看对面的是徐连，奇怪地问道：“你今天怎么这么早啊？比昨天都还早点。”
　　“我早来不好吗？你不是比我还早嘛？现在正是关键时刻，我这个二东家怎么滴，也要出出力嘛？而且我也做不了多久了。”徐连自己倒了杯水，笑着说道。
　　“怎么了？”张麟玉听到徐连说他做不了多久了，奇怪地问道。
　　“没什么，只是要请下产假，我怀孕了，虽然没想过要生个小孩，但是他已经在我肚子里了，我怎么的也要注意下他吧！”徐连无所谓地说道，这几天下来由于怀孕的事他以渐现疲惫了，既然已经决定要这个小孩了，不管自己和薛峰怎么，自己总归要重视起这个孩子吧。徐连觉得很奇怪，如果是以前的自己知道肚子里有个孩子，绝对会疯的，然后想也不想的去把他打掉，但是现在，也许是带晨儿这么多年了，自己慢慢地向正常的哥儿靠近，也许是因为今早的孕吐让他清楚地意识到自己的肚子里真的有条生命在吧，又或者这只是他想借此来逃避这段时间来心里的疲惫吧，不管这样他都打算，过几天就请个假，好好养养胎，过几天舒心的日子。
　　“怀孕？什么时候的事？”张麟玉的手一抖，没想到他们------也对，他们是正常的夫妻嘛。而自己对于徐连来说只是一个较好的朋友而已，不过做朋友总比连朋友都没得做来的强吧。这样想着，张麟玉压下自己心头的异样。
　　“有两个多月了，是你上次来的时候知道的。我从没想过自己会怀孩子，没想到他自己在我不知道的情况下，跑到我肚子里来了。”徐连想了下笑着说道，完全没有注意对面的人脸上的异样。
　　“那恭喜你了！”张麟玉佯装正常地说道，随即又想到什么似的说道：“那个你老公知道吗？你和他的事解决了嘛？”
　　徐连听了撇撇嘴说道：“他当然知道，那天你离开后，他不知道怎么地突然冲我发脾气，我当场就气晕了，后来才知道是由于怀孕的缘故。那个小哥今天也离开了，他哥带他走的，不过我还想在香满楼住几天，那小哥在的那几天差点没把我气死，现在他走了，我找不到人报仇，让我这么轻易地放过那死人绝对不可能。”徐连想着这几天受到的气，心里大为不满，决定要好好地冷冻下他。
　　“不过看你的样子，不像在怪他啊，你身上也没有前几天的火气了。”张麟玉放下自己吃完的饭菜，一边说道。
　　“谁说我不怪他了，我今天就住在香满楼不回去了。你这位大老板不会赶我的吧！”徐连眯着眼说道，一副你如果赶我，我就要你好看的样子。
　　张麟玉看着这样子的徐连，心里无奈地笑笑，这样的徐连还是没变，摇着头说：“你是这香满楼的二老板，大功臣，我这区区的拥有者哪敢赶你啊，我这就叫李掌柜的给你安排间房，你啊，就在这里想住多久就住多久，我绝对不会赶你的。”
　　“哼，算你识相。好了，我不和你聊了，我先去后面忙了，你吃完了赶紧也过来帮忙吧！”说完徐连就自顾自地先起身往自己特定的隔间走去。
　　张麟玉望着离开的徐连，自己给自己倒了杯茶，慢慢地喝着，许久才起身让小二将桌子收拾一下，往自己办公的隔间走去了。
　　另一边，薛峰躺在床上，按着自己隐隐作痛的脑袋起身，发现房里没有徐连的存在，想到昨晚他说的要离开这里，搬到香满楼去，一下子清醒过来，连衣服都来不及穿，就直接冲了出去。
　　刚到门口，就与正要进来的一个哥儿仆从撞在一起，薛峰稳了稳身体，看到那个哥儿是徐连身边伺候的，连忙上前抓着他的手臂问道：“徐连呢？你主母么么呢？他在哪里？”
　　原本就胆小的哥儿那遇到过这样的情况，看着几乎发狂的薛峰，一下子吓到了，连说话也不利索了，结结巴巴地说：“主-----主母-----么么，他-----他-----去-----香满楼了--------”
　　一听香满楼，想到那里的那个叫张麟玉的老板，薛峰一下子像霜打的茄子，愣在了那里，那个仆从见薛峰放开了自己，也不顾他会不会惩罚自己，抓着手里的脸盆，一下子站了起来，往来路跑去，嘴里还不停地念叨：“吓死我了，老爷好可怕啊！”
　　薛峰呆坐在原地许久，直到自家的小哥儿------薛晨进来。看到坐在地上的自家爹爹，这几天发生的事他一直看在眼里，加上听到家里的一些下人嚼的舌根，他多少知道自己爹爹和阿么之间发生的事。
　　“阿爹，阿么去香满楼了。他让我跟着管家福伯学习管家的事，今天早上两位南宫叔叔已经离开了，我看你还在睡，就没叫醒你了。”薛晨说完，看着自家爹爹眼里无光地盯着地面不知道在想什么，暗叹自己爹爹真是爱情白痴，如果林明也像爹爹一样，自己铁定要踢了他，在心底叹了口气，，薛晨扔了个重磅给自家爹爹，如果爹爹还不知道怎么做，他也没办法了。
　　离开后的薛晨回转身看到原本坐着不动地爹爹听到自己的话后，愣了一下，随即回房穿好衣服，也不吃早饭直接冲出家门了。
　　在薛晨后面的薛大河，看着飞奔出去的薛峰，再看看自己身旁笑得一脸奸诈地薛晨，不禁抖了抖身子，但是还是耐不住好奇，问道：“晨儿，你刚说啥了，怎么小叔他-------”
　　薛晨看着一脸好奇地薛大河，刚想说，话到嘴边又咽了回去说了声：“我不告诉你！”就学着大人的样子踱着步子往账房走去，阿么可要让自己好好地向福伯学习管家的，自己可不能偷懒啊。
　　留下了，一头问号的薛大河在那里风中凌乱，随即他突然爆出一声：“小叔走了，谁带我去学堂报名啊？”
　　不过回应他的还是一阵轻飘飘的风慢慢地吹过，最后还是他去账房找了正教薛晨管账的福伯，带着昨天徐连留下的介绍信，往学堂走去。




42

42、献计 ... 
 
 
　　薛峰到香满楼的时候，还不是吃饭的点，店里的人不是很多。薛峰看了眼大堂，失望地发现徐连不在里面。这时一个小二看见了进门的薛峰，马上迎了出来，笑着说：“这位客官，可是来吃饭的，里面请。”
　　薛峰呆呆地跟着那位小二做到靠门的一张桌子上，小二马上变戏法似的拿出一本菜谱，介绍着。但是一心寻找徐连的薛峰根本没注意那位小二在说什么，等到小二说完了，看见薛峰一脸神游地样子，一双眼不停得在铺子里转。小二看他这样子像是在找人，迟疑地问了句：“这位客官，你是不是在找人啊？”
　　被小二突然的一问，薛峰愣了下，随即问道：“小二哥，你们这是不是有个叫徐连的么么？”
　　“你说的是徐么么啊！他现在是在店里，请问你是他什么人？”小二看薛峰的样子虽然不觉得是坏人，但是这好人坏人谁说的准呢，还是不放心地问了句。
　　“我是他的相公，我想着知道他今天是不是在店里？”薛峰现在已经平静下来了，端着手里的茶杯问道。
　　听到薛峰这样说，小二也不觉得他作假，就恭敬地说：“原来你是徐么么的相公啊，徐么么在后面看账本，如果你有什么事，我可以为你去叫一下。”
　　“这样啊，那麻烦你了。”薛峰想了下说到，随即又想到什么，连忙叫住正要忘后面走去的小二说：“小二哥，算了先不用叫了，你也不用告诉他我来的消息，我在这里坐一下。你帮我上些吃的吧。”
　　那小二听了，也没有反驳，恭敬地应了，拿着菜谱，让薛峰重新点菜。
　　拿到菜蛋，小二将菜谱送到厨房后，想了下，还是跑到后面徐连的房间里，告诉他一个自称是他相公的人正在大堂，并描述了那个人的样子，等了许久，看徐连没有反应，又加了一句说，那个人现在只是坐在大堂吃东西，并让自己不要告诉他。
　　徐连听了，手中的笔顿了下，随即又提起笔，算算写写，一点也没出去看一下他的意思。下面的小二，看着坐在位子上不动的徐连，有些二丈和尚摸不着头脑的感觉，但是主人家的事，又不好问，只得摸着脑袋准备告退，刚到门口，就听到徐连让他多注意一下那个人，有什么情况来告诉他，不明情况的小二只得应了。
　　小二出去后，徐连拿着笔，愣在那里，他没想到薛峰回到香满楼来找他，他来干什么，是找自己回家还是怎么的。不过他不急着来见自己，想来不是家里出什么问题了。算了，这人懒得理他，自己手上的事先处理掉吧。
　　小二出去没多久，张麟玉就来敲徐连的门了。徐连看到故作风流走进他房的张麟玉，挑了挑眉：“你事情都干完了？”
　　“没啊，那这么快啊，没想到开个分店，有这么多事啊？”张麟玉摇着手里的扇子，抱怨道。
　　“没干完，你干嘛来我这啊？还不回去干活？”徐连很不客气地说道。
　　张麟玉想到那堆恼人的数据，就觉得自己的头正隐隐作痛，不过随即想到刚刚自己的小二那，挖来的八卦，笑着说道：“刚听说，你家那位现在在外面，你不出去看看？”
　　“怎么，这么关心我，怕我和他回去了，没人帮你干活了，没人被你奴隶了？”徐连笑着说道。
　　“我有这么没人性？再说了，我奴隶你，分明是你奴隶我好不？”张麟玉挑眉说道。
　　“好好好，张秀才，是我奴隶你，是我虐待你，我检讨。”徐连识相地说道。
　　说笑了一阵，张麟玉想到外面的薛峰，正色地问道：“你们俩没事吧？”
　　“我们俩能有啥事啊？”徐连有点不自在的说道。
　　“没事？我可不信。如果你们没事，他会一早就守在这，你会一早就往这里跑，说真的你这些天望着跑的次数可是蹬蹬蹬地往上窜呢。这些你可不要说都是因为你们没事？”张麟玉摇着手中的扇子说道，那副样子十足的侦探样，不得徐连还说什么张麟玉突然想到什么，说道：“难道是那个你家那位引回来的哥儿出的问题？”
　　徐连看着张麟玉一脸八卦的样子，不爽地说道：“你能不能不要这么八卦，也不要猜得这么准好吗？”
　　“咳咳---------”正在往嘴里倒水的张麟玉听到徐连的这一句，很不幸地被嘴里的水呛到了：“什么了，不会是真的吧，你刚刚不是说那个哥儿被他大哥带走了嘛？你现在怎么还--------”
　　现在的徐连也暗恨自己现在的不痛快，不过看眼前这人知道他是真的担心自己，就幽幽地说：“那个哥儿他是走了。但我心里还是不痛快啊，不好好地虐下那个混蛋我心里不舒服行不？”
　　张麟玉看到徐连咬牙切齿地样子，从善如流地说：“行，当然行。”末了嗨加了一句：“要不要我帮你出个主意，让你好好报复一下你家的那位？”
　　“什么主意？”徐连一边写着，一边问道，如果不是发现他说这句话的时候耳朵往上竖了三分，还以为他一点也不关心这个主意到底是什么呢？
　　张麟玉看着这样的徐连，心里暗笑，和他相处地这些年来，自己发现他是越来越可爱了，哎，真是“恨不相逢未嫁时”啊！如果他们俩因为这件事和离的话，自己会不会有机会乘机而入呢？张麟玉摸着下巴考虑这个的可能性。
　　另一边等他答案的徐连许久都没有听到张麟玉说的主意，奇怪地抬头向他看去，却发现这个张麟玉居然摸着下巴，一会儿奸笑一会儿沉思地样子，心里一阵不爽，将手头的一本书扔到他身上，生气地说道：“你，有话快说，有屁快放，没话没屁，就给我回去看账本去。”
　　“喂，阿连，我说一个哥儿，说话怎么这么粗鲁呢，要温柔，要温柔知道吗？”张麟玉看徐连嘴里说出不雅地话，摇着扇子纠正道。
　　“小人，从来不知道温柔是何物，你呢到底说还是不说呢？嗯？”最后的尾音显示着徐连此时不悦地心情，也暗示着张麟玉如果他再不说，就小心自己对他不客气。
　　张麟玉马上识时务者为俊杰，立马坐端正说道：“很简单，你可以以彼之道、还施彼身。”
　　徐连听了很不厚道地送了他一个白眼，茉莉还加了句话：“以彼之道、还施彼身？你以为你是南慕容啊？”
　　“南慕容？谁啊？他很有名？没听过？”张麟玉想了下这个名字完全没听过。
　　徐连听了这句话很不自在地噎了一下，在心里腹诽道：“我前世看过的小说里的人物，你认识开怪！”
　　“好了，不提他了，你说说看这个以彼之道、还施彼身怎么办吧？”徐连不想张麟玉再问下去，天知道，这张麟玉有时候的求知欲有多强，徐连可不想被他烦。
　　“哦 ，以彼之道、还施彼身，这办法嘛很简单，他不是找了个哥儿回来气你嘛，你也找个爷来气气他，不久行了嘛。”张麟玉收起手中的扇子，挨着徐连将自己的方法说了一下。
　　徐连想了下，这个方法可行。凭什么你能在外面招蜂引蝶，我长得也不赖，潇洒公子一枚，凭什么不能也带回个看顺眼的回去，气气他啊！徐连摸着下巴思考道。 

作者有话要说：这里张麟玉的性格感觉和前面的有些不同，不过我更喜欢这样的，前面对张麟玉的描写的我会稍作修改滴！
今晚可能加更一章，但是会很晚的哦。




43

43、接人 ... 
 
 
　　不过这个爷是让谁来当呢？徐连摸着下巴思考道，如果这个自己带回去的小三太菜的，那丢的可是自己的脸啊，起码要比那个薛峰又看头。
　　徐连想着眼睛滴溜溜地转了一圈，当眼神扫到张麟玉时，徐连的眼神不自觉地变得犹如扫描仪一般，将张麟玉从上到下，再从下到上，好好的扫描了N边，不断地再心里将他和那个薛峰进行比较，最后得出的结论是：张麟玉从长相看还算英俊潇洒，风流倜傥，身上留有一股书生气息，而薛峰长期征战，身上不自觉地有股军人的威严，长的也不是很烂，算了外面上算他们半斤八两，不分胜负吧；再者吧，张麟玉是个秀才还是个商人，如果跟着他以后肯定衣食无忧，而那个薛峰虽说是个将军，但是以后去打仗啥时候会挂掉都不知道，但是谁来照顾自己啊！这个不好，不好。再说说专情程度吧，嗯---------自己遇到张麟玉的这些年 都没看到他去外面乱来，他家里也没有哥儿，唔，好像他和他的书友又去楼子里玩吧，不知道有没有-------不过这个薛峰更可恶，居然将哥儿都引到家里来了，给他个负分。这一番算下来，好像张麟玉的胜算大啊。可是为什么以前就没想到他的好呢？想到这，徐连赶紧将自己脑子里乱七八糟的东西赶出去，想什么乱七八糟的啊，自己是个男人怎么可能对着张麟玉这个男的发情呢。自己和薛峰如果不是孩子也不可能在一起吧。
　　坐在一旁的张麟玉，被徐连的眼神不断的扫来扫去，让他有种不好的预感，而且他也很应景地打了个寒战。被徐连看了好一会后，张麟玉终于受不了了，磕磕碰碰地说道：“那个------徐连，你在想什么啊？能不能不要这样看着我啊？我怪慎得慌的。”
　　徐连被张麟玉这一打扰马上将心里的想法扫了一下，露出大灰狼诱拐小红帽的表情说道：“张大哥额，但是这里缺个爷来给我报复薛峰，张大哥你是不是应该帮帮我呢？”徐连继续诱拐他。
　　“我-----我帮？你不会有什么阴谋在里面吧？”本来张麟玉会很容易答应但是看徐连现在这副样子，让他不得好好考虑考虑。
　　“我哪有什么阴谋阳谋啊，只是这一个主意是你想的，我想这个爷你来当不是很合适，再说那个薛峰吃过你的醋，你出场绝对事半功倍的，张大哥，你说是不是？”徐连继续说着。
　　“好了，我同意了。”怀着一丝私心地张麟玉很快就答应了。答应下这件事后，张麟玉感觉呆在这个房间里有点不自在了，马上告辞说自己要回去继续干活了。
　　到门口的张麟玉回头看着坐在里面不知道在想什么的徐连，在心里，默默地说着：“徐连，对不起。我想努力一次，如果你在这段时间没有喜欢上我，我会离开你的视线，如果你喜欢上我，我希望你能够离开薛峰，到我这里来，我会好好珍惜你的。请原谅我的自私。”
　　还在里面想着怎样惩罚薛峰的徐连当然不清楚张麟玉的想法和纠结了。也许，他正在为能因此惩罚薛峰而高兴呢。
　　而不论是离开了的张麟玉还是还在屋子里的徐连，都没有发现他们在将刚才那席话的时候，他们的屋子附近多了个听众，那小听众听完所以内容后，看了看远去的张麟玉和还呆着屋里的徐连，眼神闪了闪，放弃了进去找徐连的打算，一个人回到前面去干活了。
　　等到晚饭后，香满楼里面的客人已经逐渐稀少了，林明收拾好自己的东西往徐连所在的房间走去，没有意外徐连还在那里不知道写着什么。林明上前敲了下门。
　　徐连抬起头发现外面的林明，笑着让他进来：“阿明，今天在店里面做的怎么样？有什么不懂的地方吗？”
　　林明听了，恭敬地回答道：“阿么，今天我在店里过得很好，店里的人都很照顾我，教了我很多东西。”
　　徐连听了，点点头，今天林明在店里的表现自然有人告诉过自己，他也看得出林明是个能吃苦的，相信以后晨儿和他在一起不会吃苦的。“那就好，现在也晚了，你收拾下快回去吧不然晨儿那小子要担心了！”
　　“阿么，你不和我一起回去嘛？阿爹他现在还在外面等的。”林明看徐连没有要走的意思，赶紧问了一句。
　　“我，我今天不回去了，香满楼这里有房间，我今晚住在这。”徐连顿了下回道。
　　“可是，阿么，你不回去的话，晨儿会担心的。而且-------”林明正准备再说什么，却被门外的一个小二打断了。
　　“徐么么，晨哥儿来了，说是来接你回家的，他现在正在大堂和那位公子在一起。”小二哥快速地说明了来意。这位公子不用说就是薛峰了。这一天薛峰都坐在外面，期间他也要求过要见徐连，可是都被徐连以没时间打发了，不得其门而入，只好一直坐在大堂看徐连什么时候出来了。虽然这是最笨的方法，但不失为最有用的办法，如果贸然闯进去，惹怒了徐连，这可不是薛峰想要的。
　　“晨儿了，好的，我知道了。”徐连冷静地答道。
　　“阿么，晨儿都来接你了，我们快出去吧。”林明听到小二哥说薛晨来了，心里一乐，在一旁催促道。
　　知道薛晨来了，想来今天想在这里过夜是不可能了，晨儿的手段，别人不知道，他这个当阿么的怎么可能不了解。他来就是为了让自己回去的吧。想着徐连也开始收拾自己手头上的东西，等整理好了，才和林明出去。
　　一路上，林明有些紧张，多么希望不要遇到张麟玉啊，可是老天偏偏不如他意，没出去多久，就遇到了张麟玉了。不过看他的样子，貌似也准备回去了。
　　当三人一起到大堂的时候，林明很明显地看到了薛峰眼里的嫉妒和怒火，他赶快上去将自己的小未婚妻护在了自己身边，心里暗暗保佑自己这未来岳丈可不要当成发火啊。
　　幸好在他的祈祷下，自己的这位未来岳丈按下了他心里的怒火，不过他却很不客气地将张麟玉和徐连隔离了，然后护着他走了。




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　回到家后的林明很纠结，自己白天的时候听到的那些内容要不要告诉薛晨呢？如果徐连阿么到时候真的要和张老板或者其他爷走了，晨儿会怎么样呢？和晨儿相处的这些年，他清楚的知道晨儿对于一家团聚的渴望，小时候他就经常一个人渴望地看着别的孩子抱着自家的爹爹玩，现在他自己的爹爹好不容易回来了，一家人没在一起多久，没想到，这一切却被那个叫南宫玉的哥儿破坏了，林明想到这就有种狠狠地去揍那个南宫玉的冲动，但是身为爷的自觉，让他忍下了这股冲动。
　　但是，现在徐么么和薛二叔闹脾气，那个香满楼的张老板还在阿么旁边乱出什么烂主意，原以为阿么不会同意的，可是没想到阿么会这么容易就同意了，诶！怎么办呢？
　　林明坐在自己现住的小院里，对着月亮深深地叹了口气。望着天空中又大又圆的月亮问道：“月亮啊，月亮，我该怎么办才好啊！”
　　真巧，林明这句话被刚路过的薛大河听到了，薛大河奇怪地走过来，一把拍着他的肩上，把林明着实地下了一跳。林明回头一看，吓自己的不是别人正是自己自小的好友――薛大河，生气地跳起来，冲他大喊了声：“你干嘛吓我啊？不知道人吓人会吓死人的嘛？”
　　薛大河明显没有被林明的这一声吓到，坐到林明旁边地位子，问道：“你小子，怎么还不睡，还在这里想什么啊？你刚说什么怎么办才好啊？”刚问完，薛大河一下子想到一个可能，立马从位子上跳起来，指着林明说：“你不会也在外面有其他的哥儿吧？”
　　林明被薛大河的这个假设吓到了，狠狠地拍掉薛大河指着他的手，说道：“你想到哪去了，我林明是这样的人吗？你又不是不知道，我自从当初和你一起去帮晨儿摘花后，就没有看过其他哥儿了，我又那来的其他哥儿呢！”说完，林明还用像看白痴一样的眼神瞟了眼薛大河，眼里的鄙视完全没有掩饰。
　　薛大河想想，好像是这样没错，摸着自己的头，不好意思的又坐下了：“那你刚才再说什么事不知道怎么办才好啊？说出来看看，我能不能帮忙？”
　　“就你，我看算了吧。”林明很不给面子地说道。
　　薛大河被林明这一系列的鄙视打击到了，很不服气地说：“喂，你这小子被太过分哦。俗话说：一人计短、二人计长。说不定我还真的有方法也不一定啊！”
　　林明想想也是，就让薛大河把耳朵付过来，然后在他耳边轻轻说今天上午自己的徐连屋外听到的内容。
　　薛大河听着完后，觉得林明有些大惊小怪，这个张麟玉只是想帮自家的婶么么教训自己的笨叔叔而已，有什么大不了的。
　　林明听他这么说恨不得撬开他的脑袋看他脑袋里装的是什么，生气地说：“别人家只有劝人夫夫和的，哪有他这样还帮忙这瞎搀和的。这不是等着薛二叔和徐么么和离，他好有可乘之机嘛？而且你没看到他看徐么么的眼神，我敢保证他对徐么么绝对有情，现在徐么么和薛二叔在闹别扭，如果他再横插一脚，我看薛二叔和徐么么两人不好办！”林明分析着。
　　薛大河也不是个糊涂地，听他这么说，心里也有点慌，徐连这么好的婶么么，他可不想便宜了那个叫张麟玉的，害的自己堂弟没有阿么的。这一下他也没了头绪，连忙转头看林明想看看他有什么办法没？
　　林明看薛大河看过了，知道他的意思，就将双手一摊，问道：“你现在觉得我们应该怎么办？”
　　薛大河听完，顿时也愁眉苦脸的，这事自己该怎么办？但是又能怎么办呢？很明显这个将张麟玉的人居心不良窥觑自己的婶么么嘛？这婶么么也真是的怎么就答应了呢？如果婶么么真的和张麟玉过了，那叔叔和晨儿还有婶么么肚子里的小弟弟不是很可怜？
　　“要不，我们把这个事告诉晨儿吧，晨儿他从小就古聪慧，而且这又事关他的阿么和阿爹，我们找他问问，说不定他有办法呢？”薛大河想了许久，建议道。
　　“切，你不是也想不出来嘛，说的那么好听干嘛？”林明对薛大河表示深深的鄙视。
　　“喂，你去不去叫啊？你不去，我可去了？”薛大河对他的鄙视视而不见，说着往外走去。
　　林明看着往外走的薛大河，立马起身说道“去，我当然去了。你在这里等着我去喊晨儿过来。”说完，林明就一溜烟地往薛晨的院子跑去了。
　　薛大河看着跑得没影地林明很不厚道地对他表示鄙视，不就是去见晨儿嘛，用得着跑这么快吗？
　　林明跑到薛晨的屋子前，看到他的房间里还亮着灯，看看左右无人，林明轻轻地有节奏地敲了几下门，里面的薛晨听到了，马上跑出来给他开门，一点也不意外出现在他门外的人是林明，不过倒是奇怪他今天怎么来敲他的房门了：“林明，你今天怎么过来了？有事吗？”
　　林明看薛晨开门后，还左右看了下确定没人后，就拉起薛晨的手，让他跟自己走，说是有事要说。
　　薛晨也不疑有他，直接关上门，跟着他一起走了。回到林明和薛大河的院子里，薛大河将两人带到房间里密谋--------不，是商讨，商讨徐连和薛峰两人的未来。
　　到了房间后，薛晨看他们两谨慎地样子，不禁有些好奇，这是发生什么事了？不用薛晨等多久，薛大河和林明就拉着薛晨说起了林明在香满楼听到的事。听完后的薛晨沉静了很久，让薛大河和林明感到不可思议，正想问他怎么了，没想到薛晨突然爆出一句和他的形象有点不服的话：“我就知道这个叫张麟玉的不是好人，他居然想抢我阿么，我绝对不允许。”
　　林明是听到张麟玉和徐连谈话的全过程和看到张麟玉在出门时看徐连的眼神才察觉这个张麟玉对晨儿的阿么又私心的，但是薛晨他是怎么知道的，他可没说什么眼神什么的啊。
　　“晨儿，你怎么知道这个张麟玉有那个心思的啊？”林明在一旁弱弱地问着。
　　说到着，薛晨就昂起头说：“你不看看我是谁，我当然知道了，这些年我没少跟阿么去香满楼。前几次去的话，那个张叔叔看阿么的眼神还是很清澈的，但是越到后来，我就越觉得他看阿么的眼神不对，而且还几次他都特意赶在阿么去香满楼时拦他么。”
　　“那个晨儿，你既然知道那个张麟玉对你阿么的心思你为什么不将他隔离呢？”薛大河在一边奇怪地问道。
　　说到这里薛晨有点泄气地说道：“当初我爹爹不是不在嘛，阿么一个人又要照顾我，又要挣钱养家，一个人那么辛苦，尤其是那次阿么在地里摔伤后，就不顾身体下地干活，还不让我帮忙，看阿么晚上累得都动不了了。直到阿么想办法在香满楼开始干活后，我们的生活开始改善的。我不想阿么太辛苦，也就默许了张叔叔的接近了。”
　　“那看来那个张叔叔人还不错啊！”薛大河听到着摸着下巴说道。
　　刚说完，林明就一个巴掌拍在了他头上，说：“什么不错啊，他就是再不错，那也不是晨儿和阿么肚子里小宝宝的亲阿爹啊，你忘了我们村里那个阿狗了，他的阿么不是也重新嫁了个爷，结果他就经常被他的新阿爹欺负，还老是骂他是拖油瓶呢！”
　　说道那个阿狗，三人想到他阿么嫁给新阿爹后，他悲惨的情景，再将这些代入到薛晨和还没出生的小弟弟身上，再加上一些阿么生了新的其他小弟弟，然后对他们两个不理不睬的。想想三人都觉得恐怖，一时间三人心中同时出现一种想法，一定不能让徐连和张麟玉在一起。
　　“那我们现在应该怎么办呢？”薛大河郁闷地说。
　　一时间，三人都没有很好的办法。一个个都萎靡地趴在桌子上，不知道过了多久，薛晨突然直起身子大喊有了，听得旁边的两只身影一顿，忙问是什么办法。
　　薛晨却故作神秘地不肯告诉两人，只说让他们明天看他的，绝对有办法将徐连留在家里，不会让他去找张麟玉的。说完就一个人蹭蹭蹭地跑了，留下后面的两个人摸着脑袋不知道薛晨想的是什么办法。 

作者有话要说：准备入v了，努力存稿中。




45

45、薛晨生病 ... 
 
 
　　第二天一早,还在休息的徐连就被家里的仆从的催促声叫醒了。徐连听着一脸的睡意让外面的仆从进来,结果那人的一句话让徐连睡意全无,立马从床上反身起来,让那个下人严重怀疑自家的主母么么真的是个孕夫嘛，这动作他自己也做不到怎么顺利啊。
　　这也怪不了徐连，试想那位父母听到别人火急火燎地告诉自己说你的孩子发高烧了,真迷糊着呢。做父母的会不急，不急的那可能是后妈。所以,当那下人很急得告诉徐连薛晨高烧不退的时候，徐连就更急了。直到那吓人说已经叫大夫了,他才稍微安心点。
　　一路小跑徐连感到薛晨的房里，这时候薛峰、林明、薛大河他们都已经在薛晨的房里了,大夫也已经在徐连到之前来了。（请原谅,徐连因为怀孕嗜睡问题被最后一个通知，也最后一个到达。）
　　薛峰看到跑进来的徐连，吓了一跳，马上过去拦着他说：“阿连，你不要跑这么快啊，小心肚里的宝宝。”
　　“我没事，晨儿怎么样了？大夫怎么说？”徐连停下后，抓着薛峰的手问道。
　　不等薛峰回答，后面的大夫已经站起来说：“这位么么，请放心，这位哥儿只是偶感风寒，有些发热，但温度有些高，你们等会那些烈性的酒水，帮哥儿擦下手心、脚心，让他散热，我等会再开幅退烧药，你们给他喝下去，哥儿就会没事的，之后你们注意下哥儿的营养就没有大问题的。”
　　徐连听了这才按下心来，连忙想大夫道谢，并让人跟大夫回去抓药。
　　等大夫离开后，徐连走到薛晨的床边，看到躺在床上满脸潮红的薛晨，心疼的看着他。
　　躺在床上的薛晨看到徐连来了，立马换上了笑容，柔柔地叫了声“阿么”，但是殊不知生病虚弱的他笑起来更让人心疼，而那声阿么更令徐连心疼，要知道，这里的哥儿身子可没有小子强壮，而且古代的医疗技术，说真的徐连不是很信任诶，虽说现代很多人把古代的中医说的神乎其神的，但是他却对其保留意见。
　　都说生病的人脆弱，生病的孩子更脆弱。薛晨就是这样的一个例子，生病的他仿佛一下子小了好几岁，完全缠着自己的阿么，不放手。当然我们不排除他有意为之。
　　于是这一天，为了照顾生病的薛晨，徐连华丽丽地翘班了。在家当个良好阿么，全程照顾自家生病的娃。如果不是大夫说，现在徐连怀着孩子，不易太接近生病的薛晨的话，他可能就直接驻守在薛晨的跟前，而不是像现在一样坐在离薛晨三米开外，陪他聊天了。
　　“阿么-------”薛晨躺在床上望着徐连欲言又止。
　　徐连看他这样子，奇怪地问道：“晨儿，有什么要说的嘛？我是你阿么，有什么不能说嘛？”
　　薛晨看他这样说，吞吞吐吐地问道：“你和爹爹---------你要离开爹爹嘛？不要我们了嘛？”
　　“你为什么会这么问？”对于薛晨的这个问题，徐连感到很奇怪，难道小孩都这么敏感的吗？自己都没说他怎么都知道了（阿连，你这两天表现的太明显了，是个人都知道你和薛峰两人之间有问题！）
　　“前天晚上,我不小心听到你和爹爹说，你要离开这里。”薛晨低着头轻声说道，但是他的一双眼却一直注视着徐连，不敢漏看他脸上的一丝表情。
　　薛晨的这个小动作，徐连当然注意到了，看着他不安的样子，心里有微微的不舍。说真的，徐连现在对于薛峰的感觉有点复杂，上次刚发现自己有点喜欢他，但是那种喜欢的感觉很快就被南宫玉挑起的怒火给熄灭了，想想自己一直男为了那个混蛋生儿育儿，现在却被人欺负成这样那混蛋也不帮自己，想想都气。但是气过了，却又不知道怎么办？私自躲到香满楼也是一种逃避行为吧，昨天那么容易就答应张麟玉的事，可能有些吃醋或者不满的情绪在里面吧。
　　“所以，你就自己把自己弄得感冒还发烧了？”徐连看着徐连说道，虽然知道薛晨心里的担心，但是对于薛晨这种自虐的行为还是有点不高兴。
　　“阿么，你------你怎么知道的？”薛晨被徐连这么一说，有点回不过神来问道。
　　“你是我儿子，你的这些小心思我会不知道，你看那边墙角，还留了一大滩水迹呢，你的里衣也是湿嗒嗒的躺在那里呢，我想家里的佣人应该不会犯这么个错误吧，而且我刚刚也注意到你房间的窗是刚关上不久的吧，想来昨晚你是又冲冷水澡，又开着窗睡，才使自己感冒的吧。”徐连不悦地一一指出了说。
　　薛晨被徐连指出一点，头就低下去一分，等到徐连说完他的头都已经完全埋在被子里了。、
　　徐连被他这个样子看得又好气又好笑，半响后才听到薛晨在被子里带着些许鼻音说：“ 那阿么，你能不能不要去找张叔叔啊，我不要张叔叔当我的新爹爹。”
　　“呃------晨儿，你怎么想到他的啊，张叔叔只是阿么的好朋友，好伙伴而已，他怎么可能会成为你的新爹爹呢？”徐连奇怪地问道，难道这两天晨儿听到什么风言风语了？
　　“真的？”薛晨睁大了眼睛，向徐连求证。
　　“当然了，不信你去问你张叔叔。”徐连信誓旦旦地保证道。
　　“那你也不会离开爹爹了？”薛晨继续睁大眼睛问道。
　　“呃-------晨儿，我和你爹爹的事我们会处理好的，但是无论如何，你都是我的晨儿不是吗？我不要谁也不会不要你的。”徐连现在不知道自己以后和薛峰会是怎么样的，不想骗薛晨，只好这么说。
　　“不要，我不要阿么和爹爹分开，我不要！”薛晨不满地大喊着，差点都在床上打起滚来了，喊完了又可怜兮兮地看着徐连说：“阿么，我不要，你们分开后，肯定你会有新的爷，爹爹也会有新的哥儿的，那时候我和弟弟就会成为没人要的小孩，就会像阿狗哥哥那样被新阿爹欺负的，或者像你以前和我说的那些故事里的小朋友一样被新爹爹或者是新阿么欺负的。”说着薛晨还忍不住地打了个冷颤，后面的话都带有些哽咽，末了还虚弱地咳了好几声。
　　徐连没想到自己以前的故事会给薛晨这么大的影响，或者说现实的例子对他感触更深吧。但是看着薛晨这样，心里觉得有些心疼，上前抱着他说：“好，好，阿么不离开你和爹爹，好了吧，阿么也不会让什么新爹爹，新阿么来欺负晨儿的。你说这样可以吗？”
　　“真的？”薛晨睁着泪汪汪地双眼，望着徐连，大有只要徐连一说假的就大哭一场的准备。
　　“真的，比珍珠还真呢！”徐连慢慢地拍着薛晨的后面一边哄着他说道。
　　“来，我们拉钩钩。”薛晨说着伸出自己的小手指，盯着徐连说道。
　　“好。拉钩钩！”见到薛晨难得的孩子气，徐连也伸出手和他拉钩钩，在一句“拉钩上吊，一百年不许变”中薛晨偷偷地露出了奸计得逞的笑容，当然这种笑容被徐连完全地误解了。
　　“好了，要说的说完了，你现在可以安心休息了嘛？你现在生病了，要多休息，多睡觉才能快点好起来，知道吗？”徐连说道，说完也不禁觉得好笑，难道怀孕了，养小孩了，自己也变得女气了。
　　“恩，阿么，我知道了，要会好红啊休息的。”说完就打了个哈切，昨晚为了让自己感冒，他可是折腾了半宿没睡好呢，现在心情好了，薛晨躺在床上一下子就睡过去了。
　　徐连看着睡着的薛晨，不禁摇摇头，他没想到晨儿会用这种方法要求自己留下来。不过由此可见这孩子的安全感是多么的低啊。
　　帮助薛晨整了整被子，徐连就起身出去了，现在薛晨病了，要多为他烧些进补的给他补补才行，而且厨房那边晨儿的药还没送来，他也要去看看才放心。
　　刚走到门口，就看到薛峰端着药，站在门口，徐连没想到会在这里遇到他，心里还想着冷着他，不想理他，但是看他端着药，怕他进去吵醒了薛晨，就冲他说：“你把药给我吧，晨儿他刚睡下，我去叫他起来再喝。”
　　说着徐连就接过薛峰手里的药，刚转身准备离开，就被后面的薛峰拉住了。徐连奇怪地望着薛峰，看了看被他捉住的手臂，又看了看他，等他的回答。
　　“那个-------你刚说，你不会离开我们，是真的吗？”薛峰不确定地问道。但是话语里的期盼是怎么也让人忽略不了。
　　徐连被薛峰这一问惊到了，敢情他刚才就在外面啊：“恩，我先进去了，晨儿喝了药，睡一觉很快就会好的。”
　　“恩，啊？哦。那就好。”听到徐连不会离开自己的确切消息后的薛峰有点反应不过来，一个人站在那傻乐着。
　　徐连也不管站在那傻乐的薛峰，赶紧进门让刚睡下的晨儿，起来将药喝了。薛晨也迷迷糊糊地靠在自己阿么的怀里，闭着眼将一碗的苦药喝下，很快又睡了过去。徐连看了看眼前睡的正熟的薛晨，还站在外面傻笑的薛峰，心里想着，也许自己留下来，守着他们是个不错的选择，至少他们都爱着自己，不过南宫玉的事，可别想让自己这么快原谅他。徐连眯着眼想到。 

作者有话要说：入V了，大家多多支持。




46

46、林明生气了！ ... 
 
 
　　薛晨再次醒来的时候,发现已经过了午时了。摸着有些空空的肚子,睡饱了薛晨抬起还有些迷糊的头看了看周围,很快地就发现自己的阿么正在自己房里的桌子上打瞌睡呢,还没反应过来的薛晨歪着头有些奇怪，为什么阿么会在自己的房里呢？
　　正奇怪着，就看见一脸担心林明端着些什么东西从外面走了进来,看到薛晨醒来坐在床上，脸上明显的一喜,但是很快地整张脸就阴了下来。
　　不过林明的大变脸，薛晨一点也没有注意到,感冒加饥饿的他现在的头还昏昏沉沉地，转不过来呢。
　　进屋后的林明发现徐连正坐在桌子前打瞌睡,担心怀孕的他这样会受凉,从一旁拿出一件小毛毯，轻轻盖在徐连身上。不想却正好惊醒了正在沉睡中的徐连。
　　看清是林明后，徐连笑着想他打招呼：“林明，你回来了，今天店里怎么样？”
　　林明听到徐连这么问，就恭敬地答道：“今天店里一切安好，不过李掌柜的有问到，今天阿么为何没去，我就说家里的哥儿生病了，阿么你在家里照顾哥儿呢。阿么，我现在回来了，你回自己屋里好好休息下吧，这里我来照顾晨儿。”
　　“恩，好的，你有心了。咦！晨儿，你醒了，现在感觉怎么样？”听完林明的话的徐连，正好看到薛晨在床上望过来的眼神。
　　“嗯，阿么，我没事，就是头还有点晕，一下子就好的。你快回去休息吧，这里有林明照顾我就行。”薛晨坐在床上，抱着被子说道。他现在可是想起来自己为什么会在这床上了，为了不让阿么受累，他也加入了林明的游说队伍中去了。
　　“恩。那好，你自己好好休息的，乖乖地听林明的话，我先回去休息。我等会呢让香儿（徐连的其中一个仆从）把你的药端过来，你也要乖乖喝了，知道吗？”徐连看到薛晨还有点虚弱，就关切地说。
　　“恩，阿么，我知道了，我一定会乖乖喝药的。”薛晨乖乖地点点头保证道。
　　“阿么，你放心，我会好好看着晨儿的，一定让他好好喝药。”林明也在一旁保证道。
　　徐连听了点点头，对两个小的说道：“好了，那林明你好好陪他一下，我先回房休息了。”说完，徐连就起身离开，将空间留给后面两个小的。
　　徐连走了，薛晨看到林明明显黑了很多的脸，奇怪地问他：“阿明，你怎么了，这脸这么黑，在香满楼受人欺负了？”生病了变得有点迟钝的薛晨一点也没发现林明的黑脸是为谁而黑的，如果他还保持着他生病前的精明的话，绝对不会问出这句话，或者他现在如果能想到林明为什么黑脸的话，他也绝对不会说出这句话的。
　　果然听到这句话的林明的脸更黑了，有点咬牙切齿地冲着薛晨说：“你这大胆的哥儿，还问我为什么脸黑，你也不说说你干了什么好事？”
　　听到林明凶他，薛晨一下子不乐意了，红着眼指责地看着他，也不说话。看林明还黑着脸对着他，薛晨一下子转过身子，将自己埋在被窝里，不理他。
　　林明在外面听到薛晨在被窝里的啜泣声，知道自己刚刚的语气太重了，在心里叹了口气，走过去，轻轻地拉了拉薛晨的被子，不想薛晨将被子裹得更紧，完全不理会外面的林明。
　　林明无法，暗暗怪自己刚刚语气太重了，现在看到转进被子里不出来的薛晨，只好坐在薛晨的床边，一边拉着被子，一边哄着道：“晨儿，起来，不要闷在被子里，会闷坏自己的。乖，听话。”
　　很快地被子里传来薛晨闷闷地声音：“我不要理你，你凶我！你是坏蛋，你是大坏蛋。你凶我，呜呜----------”
　　“诶，晨儿，我不是凶你。”林明看着使着小性子的薛晨，无奈地说，
　　“就是，就有，你就有在凶我，我不和你好了！我再也不和你好了。”说完又开始呜呜地大哭起来。
　　“好好好，我有凶你好了，快点，晨儿，出来，不要闷在里面。”担心被子里薛晨的林明加大了手劲，总于将埋在被子里的薛晨从被子里挖了出来，抱在了自己的怀里。
　　从被子里出来的薛晨还红着大眼睛，狠狠地瞪着林明，不停地挣扎着，一双水汪汪的眼睛让薛晨眼里的狠劲硬生生地减少了一半。
　　“好了，晨儿，不要哭了，看眼都快肿了，小心以后会不好看哦。”林明看着薛晨红红的眼睛心疼地说道。
　　薛晨看着林明还是强调了那一句：“你凶我！”
　　“好，好，好。我道歉，对不起，晨哥儿，请你原谅我，可以嘛？”林明很识趣地顺着薛晨的话道歉，心里对于不能好好教训这个大胆的哥儿不爱惜自己的身子的行为没有丝毫的遗憾，以后自己看着点就是了。
　　“哼！好吧，我原谅你，以后不能凶我知道吗？不然--------不然小心我不理你。”薛晨得了便宜还卖乖地牛气哄哄地说道。
　　“我保证，我以后一定一定不再凶你，但是--------”林明将话停在一半，等着鱼儿上钩。很快地薛晨就如林明预料中一样乖乖上钩了：“但是什么啊？”
　　“但是，你要保证，你不会再做伤害自己的事了。”林明盯着薛晨将自己的话一字一句地说清楚。
　　“什么啊？我哪有做伤害自己的事啊？”薛晨听到林明这么说立刻低下头，左右乱瞄，就是不看自己身边的林明，一个很明显的心虚行为。
　　“晨儿！”林明看他明显不打算承认的样子，眯着眼喊道。
　　薛晨听到林明这样说，知道他的不悦，连忙说：“知道了，我以后不会了，我这不是为了让阿么不要离开吗？我保证，下不为例。”薛晨连忙讨饶保证，几分钟时间两人的角色彻底互换了。
　　“真是的，一个个怎么都这么精明啊，都知道我是自己弄感冒的啊？”薛晨一连被自己的阿么和未婚夫戳穿，有点不高兴地说道。
　　“是你太笨了！”刚说完，林明就看到薛晨一脸气鼓鼓地望着他，林明好笑地点点他的鼻子说：“不是吗？昨天你还那样精神地和我们讨论怎么把你阿么留住，不要去接触那个张叔叔，今天，你倒好，直接病倒了，虽说病来如山倒，病去如抽丝，但是有像你这样凑巧的？”说完，很好薛晨脸上的青蛙脸不见了，低着头自己反思去了。
　　“晨儿，记住，以后不要用自己的身体做赌注好吗？这样我会担心的。”林明抱着薛晨说道。（诶，不得不说，有家室的人就是长得快啊，瞧！订婚后的林明明显长大了许多嘛，但是薛晨，恩，再过几年吧！）
　　“恩，我以后不会了，我保证！”害怕林明不相信，薛晨还作势要发誓保证呢，不过最终还是被林明拦下了。
　　“好了，你现在可以起来吗？还是要我喂你，我帮你煮了些吃的，你现在要不要吃点东西？”得到了保证的林明，关切地问道。
　　“嗯，我肚子早饿了，都怪你，如果不是你凶我，我早吃到东西了，所以为了罚你，我要你喂我。”薛晨女王般地说道。
　　“好，好。好，我的晨哥儿，我就去帮你把吃得端过来。”说着，林明就放开，起身到桌子旁准备吃的。
　　正准备着，就看见徐连身边的香儿端了碗药过来了，问了他，说大夫要求饭后才可以喝的。林明就要他将这药放在保温的箱子里，等薛晨吃了饭再喝。香儿听了，应了声，就将药放在一旁的保温箱子里温着。（不要问我，这保温的箱子是哪来的，我也不知道为什么会有！！！！！）
　　于是下午的时间，林明就一直在房间里陪着薛晨，照顾他，两人甜甜蜜蜜地过着二人世界，唯一不美的是他们有一个是躺在床上养病的。
　　而另一边的徐连，从薛晨房间里出来后，就拖着有些疲惫的身子，回到自己的房间，梳洗了一番后，上了睡榻准备好好休息一下，照顾了薛晨一上午了，本就容易疲惫地他，更加感觉到劳累了，现在他退烧了，而且有林明的照顾，他可以放心休息一下了。
　　刚躺下不久，一个本该被手下叫去公干的人就出现在徐连的旁边，看着躺在床上徐连，看着他眼角的黑眼圈，来人轻轻坐在他的身边，伸出手想要摸下他的脸，但是又怕将熟睡中的人吵醒，还是放下了手，帮他盖好被子，起身出去了。
　　今天的薛峰本来听到薛晨生病了要在家照顾薛晨的，但是临时却被他的手下叫去处理公事了，只好让家里的佣人照顾薛晨，不想徐连担心薛晨出事，不愿自己去休息，而且薛晨也粘着徐连，不让他离开，才使得徐连在薛晨那照顾了一上午。
　　等到薛峰出去后，徐连才缓缓睁开了眼，看了眼离开的薛峰，没有说什么，转个身继续睡，这两天被肚里的那个还有晨儿折腾地没休息好。他正想晨这段时间好好休息下呢，才没时间管这个混蛋呢。 

作者有话要说：这章说说薛晨和林明的小恩爱吧，(*^__^*) 嘻嘻……




47

47、张麟玉来访 ... 
 
 
　　等到薛晨的病好了,徐连才放心了,准备去香满楼继续干活,但是这过程中遇却遇到了一个不小的阻挠。
　　薛晨原本还喜滋滋地认为自己终于将阿么留在了家里,但是现在阿么却提出了要去香满楼，薛晨一听到徐连要去香满楼，就立刻想到如果阿么去香满楼,就很有可能会遇见张麟玉，而且这个可能性非常的大,张麟玉对阿么有企图，阿么一旦和他见面有危险,所以薛晨坚决决定一定要徐连呆在家里，坚决不给张麟玉一丝机会,想要追走他阿么,不要说门了，连窗也没有。
　　于是徐连对着薛晨又是说理，又是哄着，但是薛晨是说不放行就不放行，一句话，“阿么，你现在怀着小宝宝，不能够劳累，不能去香满楼，要去也得生完小宝宝，养好身子再去。如果香满楼真的有什么事是张叔叔解决不了的，行，让林明将东西带回了，你再做决策。”反正总归一句话，想去香满楼，没门！
　　除了薛晨，薛峰、林明、薛大河他们也都加入了游说过程中，尤其是薛峰，虽然现在徐连都不怎么理会他，但是他还是很清楚明了地表达出，自己不让他出去的意思，要他在家好好休息。差点将在村里的嫂么么都喊来加入游说队伍中了。
　　最终，在薛晨他们几人的坚持下，徐连完败了，只得无奈地看着其他忙忙碌碌地人，自己乖乖地呆在家里，好好地养身子。
　　不过，徐连不能去香满楼，不代表香满楼的老板张麟玉不会到他们家里啊！这不，在薛晨他们一行人一不注意的情况下，张麟玉就登堂入室了（其实他们就是注意到了，恐怕也阻止不了），不，只是登堂，没有入室呢。因为他们是在大堂那里见面的。
　　其实张麟玉来找徐连是为了商讨关于开分店的事，由于有些用于开分店的资金流都在徐连的手里，没有徐连很多事都搞不定，但是自从几天前，薛晨病了，徐连就没来了。后来林明只是和他以及李掌柜的说，徐连要在家里养胎，这些日子都不会来香满楼了。张麟玉等了几天，见他真的没来，就亲自到将军府找他了。
　　对于张麟玉的到来，徐连已经知道一些了，所以对于他的到来徐连没有一点惊讶，这几天要不是薛晨一直在家守着他，不让他离开，恐怕他也要上香满楼找一下张麟玉吧。
　　“看来，你在这将军府过的挺不错的嘛！有怎么多佣人服侍着。怎么还想着离开呢”张麟玉坐在大堂里，喝着茶说道。
　　“既然你都说这是将军府了，当然要有些人撑场面了，不然，只会让人看轻了将军府。”徐连不以为意地说道。
　　“呵呵，你说的也是，将军府怎么的也要有个将军府的样子吧。看来你这主母么么做得挺不错的嘛！”
　　“那是，你也不看看，小爷是谁啊？”徐连得意地说道。
　　“哈哈，你可称不上爷，最多只是个么么，是个哥儿。”张麟玉很不给面子的说道。
　　“哼！我一个哥儿也不比你这个爷弱，诺，这是你要的东西，你好好收着。丢了可别怪我哦。”徐连说着，拿出一份东西交给张麟玉说道。张麟玉接过那份东西仔细地看了看后好好地将东西收进了自己的怀里。
　　“张大哥，你准备什么时候去桃源镇？”徐连看张麟玉收好东西后，想到这几天听到府里的人在那边说山河镇附近的某座山聚集着一群山贼，很多来往的商人都被打劫过，严重的，还发生了杀人劫财劫人的事件呢。不知道张麟玉前往桃源镇的路上会不会遇到什么山贼之类的，如果不幸遇上了，就张麟玉这个文弱书生，不被那些山贼强了，那就怪了。
　　“恩，我打算这里的事完了就走，大概也就这几天吧，我当时候带小三一起去。”张麟玉想了下说道。
　　“唔，张大哥，我觉得你最好晚几天再去。”徐连不知道那些山贼在哪里，想着这几天薛峰可能会去剿匪，就建议他晚些时候去。
　　“怎么，还有什么事，我们没处理嘛？”
　　“不是没处理好，是我这几天听人说，我们山河镇外聚集着一群山贼，专门打家劫舍的，你这几天贸贸然出去，我怕你会遇到他们，还是过几天等这群山贼被剿了之后再去好了。”徐连说道。
　　“这样啊，那好，我回去再安排下，我过些日子再去桃源镇。”张麟玉听了，知道徐连这是将军府，有些事消息灵通些，为了确保安全，张麟玉没有丝毫的犹豫就同意徐连说的，这种事宁可信其有，不可信其无啊，若一意孤行，路上遇到哪些强盗，恐怕到时候，丢钱事小，丢命事大，自己哭都没地方去啊。这样想着张麟玉也就同意徐连说的，打算过段时间再寻日子到隔壁镇去。
　　“恩，那就好。哦，对了，张大哥，这些日子我怕是去不了香满楼了，你和李掌柜的说一下，并帮我照看下林明这小子，我以后还指望着他给我养老呢。而且现在店里的事有你在，我相信没什么问题吧？！”徐连看着张麟玉笑着说。
　　“你真的不去了，前几天不是还说要和我演一场戏，气气你家的那位的嘛？怎么现在就要呆在家里当个贤妻良母了？”张麟玉貌似不在意地说道。
　　“诶，我也想出去的啊，可是家里的一大三小的，不放行啊，我家的那个小的，可是一直跟着我的，除了家里哪里都不让我出去，不然就各种方法都使出来。也许过段日子，他们会对我放松警惕让我出门，但是，到时候，你忍心让一个显怀了的哥儿帮你辛辛苦苦地干活吗？”徐连虽然说着抱怨薛晨的话，但是语气里的对薛晨的疼爱，却一点也没有少。
　　“那是你家哥儿关心你啊！如果我有这么一个乖巧懂事的小哥儿，我一定会乐醒的啊！”张麟玉笑着说。
　　“既然这么想要一个小孩，你干嘛不早点成亲，你也老大不小了吧。好找个哥儿，好好的过日子了。”徐连听到张麟玉的抱怨，笑着说道。都说故人早婚，自家的小孩都已经订婚了，这个张大哥居然到现在也没有定下个哥儿，真打算当个孤家寡人啊，还是他身上有什么隐疾？想着，徐连的一双眼睛，扫面仪一般不停地在张麟玉的身上扫过。
　　张麟玉被徐连的眼神看得毛毛地，奇怪地问道：“那个徐连-----你-------你干嘛用这种眼神看着我啊？怪渗人的！”
　　被张麟玉的问题惊醒，徐连停止了对张麟玉身体的扫描，转而有些狎处地看着张麟玉小声地问道：“张大哥，你是不是有什么隐疾啊？怎么到现在还没有结婚啊？”
　　“我---------我哪有什么隐疾啊，我健康的很！”张麟玉被徐连的这个问题闹了个大脸红，他没想到这个哥儿会这么直白地将这样的问题问出口，而且还是问个爷。
　　徐连明显不信地说道：“没有嘛？我不信，你看啊，这里的人大多数都是十几岁就定了亲的，你看我家的晨儿，他今年才十岁就被那个十三岁的林明小子定走了，不是吗？再说你，你现在多大了，二十好几了吧，居然还没有个哥儿，是不是太不正常了啊？如果说你家里太穷，娶不起哥儿，这话放哪那都不会信的，你是香满楼的大老板诶，怎么可能没钱吧。所以综上，我觉得你应该有什么隐疾，你说我说的对不对啊？”徐连说完一脸我猜得很准的样子看着他，末了，还小声地加了一句：“张大哥，你放心，我不会说出去的，我会帮你保护好隐私的。”
　　张麟玉看着这样的徐连，恨不得吐上几升的血，自己守着他这些年了，原先因为自己的阿么去世，自己要为他守孝三年，三年满了，还没等自己准备好向他告白求婚，就看到他的爷回来了，自己一直小心守着的人，居然怀疑自己有隐疾，这怎么让他不吐血啊。
　　最后，张麟玉只得红着脸，梗着气，粗声说道：“自己很健康，没有任何毛病。”说完就起身告辞要回去了，他怕，再在这里，他会被他气死。
　　徐连看着张麟玉要告辞回去，也觉得自己刚刚地话说得有些过了，连忙道歉，俗话说的话知错能改善莫大焉，希望自己的道歉，不要让两人生出间隙。
　　听到徐连的道歉和挽留，张麟玉也不再走，但是看他这样没心没肺的和自己说这些，张麟玉清楚地感觉到他对自己的感情，绝对不是自己对他的那种感情。上次的主意怕是没有实行就要宣告失败吧，张麟玉有些失望地想着。
　　张麟玉那边在想些什么，徐连一点也不清楚，看看外面的时间，也快到午饭时间了，徐连就留张麟玉下来吃饭了。
　　不过等到薛峰、薛晨他们父子两看到自家餐桌上出现一个不想看到的外人时，他们脸上的颜色还真的是挺好看的，黑的、红的，青的、啥都有了。




48

48、徐连生气 ... 
 
 
　　张麟玉在将军府吃的第一顿饭,明显地不是很愉快。原因是餐桌上有这两尊黑面神――薛峰、薛晨他们父子两。尤其是薛晨,平时看到张麟玉会主动叫他的,但是今天薛晨理都不理他,连张麟玉主动和他说话，他对他也不是很理睬。
　　感官不迟钝的张麟玉当然知道感受到薛晨和薛峰对自己的不见待，薛峰对自己的不友好他可以理解,但是明显对自己有着较深敌意的薛晨，张麟玉摸着鼻子感到不解,在心里思索了下，自己最近好像没做什么坏事吧,呃-------除了鼓动徐连找个爷气气薛峰，他不会知道些什么了吧。随即想想会不会被在自己店里工作的林明知道什么,后来告诉薛晨的,才让这小家伙对自己这么大敌意的啊？（我只能说，张麟玉，你真相了！！！）。在这种奇怪的气氛下，张麟玉随便吃了些东西，就齐声和徐连告辞，准备回去了，他怕再吃下去自己会消化不良。这词还是徐连教的，应该没用错。
　　等到送走张麟玉后，徐连回头刚好看到自己偷偷高兴地薛晨。想到刚才薛晨对张麟玉的表现，徐连的脸一下子黑了好几倍，简直堪比包公了，同时在心里检讨起自己对薛晨的教育，怎么这么失败呢！
　　徐连走回到自己的位子，不悦地看着看到自己进来后，立刻低下头吃饭的薛晨，生气地问道：“晨儿你今天是什么意思，以前我是这么教你的？你张叔叔今天来我们家，来者是客，你今天的态度是对客人的态度嘛？对他不理不睬不说，还拿着黑脸对着他。是不是如果今天我不在，你就准备拿扫帚将他扫地出门了”
　　薛晨听到徐连生气地声音，不敢抬头看徐连，低着头数着自己碗里的米粒，一句话也不说，任凭徐连在那边说。
　　看到低着头不理自己的薛晨，徐连的心里的火气渐渐地往上冒，大声地问道：“薛晨，你说，你今天到底怎么了？为什么这么对张叔叔？”
　　薛晨抬头看了眼生气的徐连，抿着嘴啥也不说。
　　还坐在一旁看徐连越来越气，怕他气坏身子，连忙移到他的身边，要他不要生气。
　　薛峰不出声还好，一出声，徐连将心里的怒火一下子转移了，他可没有忘记，刚刚薛峰怎么对张麟玉的：“你还好意思说，你不看看你自己，身为阿爹，你做好榜样了嘛？你回来后，张大哥来我们家才两次，可你呢，每次看到人家，你是怎么对他的啊？”
　　薛峰在一旁听了，什么话，也不说，可心里却暗道：那个人要窥觑自己的哥儿，自己现在这样已经很不错了，难道还要自己笑脸相迎啊？
　　看着不说话的薛峰，徐连也懒得理他，打算继续教训自己的儿子。
　　想到刚才薛晨的态度，徐连觉得自己心里的火正不断的往上冒，但是，心底的那份理智却不断地告诫自己，小孩子脾气倔，要好好说，但是看薛晨的这个样子，心里的火还是没有半点熄下去，反而有不断烧旺的趋势：“你这是什么样子，你说啊，你不说是什么意思”
　　“我没有做错，张叔叔不是好人。”薛晨小声地嘀咕道。
　　就坐在他不远处的徐连当然听到他的话了，气得他差点起来打他。自己明明做成还不承认，还说别人是坏人，哪有这样的小孩啊？
　　看到作势要打自己的徐连，薛晨骨子里的倔脾气突然发作了，硬着脖子生气地冲徐连喊道：“我没有错，张叔叔是坏人，他要抢我阿么，他想让我和弟弟没有阿么。我为什么要对他好！他是坏人。”
　　一句话，让徐连惊在了那里，张麟玉要抢自己，笑话这怎么可能啊！这小子不会是偏信了不知道从哪听来的鬼话吧？想到这，瞥了眼旁边的薛峰，不会是他在晨儿面前乱说什么吧？
　　知道了原因的徐连，心里的火也没有这么旺了，渐渐地熄了下去，打算好好地和他说说。
　　在心里打了下草稿的徐连，拉过薛峰，让他坐在自己的眼前，盯着他说（据说这样可以增加说服力）：“晨儿，张麟玉叔叔他是阿么的好朋友，不是要抢走阿么的坏人，你自己想啊，你是第一次见张叔叔嘛？这四年来，如果不是你张叔叔的话，我们的生活恐怕也没这么轻松吧，这些年来他帮了我们很多忙的，我们不能知恩不报的，再说了，如果张叔叔要抢走我的话，他会等到现在？恐怕现在阿么肚子里的弟弟也不知道在哪里呢。而且，张叔叔来我们家，就是我们家的客人，阿么以前也教过你怎么对待客人的，如果你去别人家做客，别人这样对你，你心里会不会不高兴？你再想想今天的事你觉得你这样做对吗？”
　　这些话，或许对于五六岁的小孩子，很有用，但是薛晨明显不是很吃这一套，虽然语气有些缓和，但是对于张麟玉的好感却还是没有半点回升：“阿么，我知道张叔叔是你的好朋友，但是你把他当朋友，他不一定把你当好朋友啊，如果他把你当好朋友，为什么要和你在一起，一起要气爹爹？”
　　“什么？这个混蛋”在一旁的薛峰听到薛晨说张麟玉要和徐连在一起立刻站了起来，早知道这家伙窥觑自家徐连，没想到还在一旁对徐连鼓风，下次见到他看自己不好好揍他一顿。（原谅薛峰的暴力，他是将军，是个军人，武力解决是最快的方式，是不是最好的，就不得而知了。）
　　徐连听到旁边的薛峰的喊声，皱着眉头瞪了他一眼，要他安静，自己则好好地和薛晨说：“你怎么知道这件事的？”
　　徐连对于薛晨知道这件事感到很奇怪，自己可和谁都没说过啊，而且他相信张麟玉也不会将这件事和别人说吧。再说了，自己和张麟玉这个口头上的主意可是还没实施，就因为薛晨中断了的，他是怎么知道这件事的呢？
　　“是林明不小心听到你们说的，他怕出现什么意外，就告诉我了。我看张叔叔分明对你是有企图，所以才说出这样一个馊主意的，这样的人，我才不把他当叔叔呢！”薛晨不悦地说道。
　　“你张叔叔给我出这个主意是为我好，不是你们想的。再说了，如果我真的要走你们拦得住我吗？”徐连挑眉说道。
　　“阿么，你真的要走？你上次答应我不走的，我们还拉钩钩过的！”薛晨一听徐连说要离开，立刻紧张地说道。
　　一旁的薛峰也紧张地看着徐连。
　　徐连看着这两人，不禁拍拍自己的脑袋，自己说的是如果，是如果，这两人就没有听到的嘛？再说现在自己怀孕不说，自己也放心不下晨儿这小子啊。不过看着这两父子紧张的摸样，说他们不是父子，还真不能让人信服。
　　“我说的是如果，你们俩听到没有。还有晨儿，你也不小了，过几年都好嫁到林家去了，你以后可不能这样哦，这样对待客人是不礼貌的，很容易让人看轻知道吗？”
　　“哦。我知道了。”虽然口头上薛晨这样应了，但是他以后会不会做到，还真是两说，看薛晨这个样子，徐连觉得这是悬啊，但是他现在又不知道该怎么说，只能先这样了，以后再好好地说说他吧。
　　“好了，我们都回屋休息下吧。”徐连有些疲惫地说道。
　　“恩，阿么，你和爹爹先去吧，我让人来把桌子收一下。”薛晨立刻恢复乖巧地说道。
　　怀孕后，徐连一直都有午睡地习惯，现在放松下来，身上的疲惫感渐渐袭来，一旁的薛峰看到了，走到他的旁边揽着他，往他们的院子走去。
　　将徐连带到他平时午睡的睡塌上，发现他已经眯着眼，有些迷糊了，沾枕后，更是没有几分钟，就睡过去了。此时熟睡中的徐连，完全没了刚刚在前面时候的那种逼人气势了，已经有些凸显出来的腹部，更是使这时的他显得柔和。
　　想着再过几个月，将又有个小孩从徐连的肚子里出来，薛峰就感到一阵阵的愉悦。
　　薛峰看着熟睡中的徐连，心里暗暗庆幸自己还能够拥有他，他没有离开自己。薛峰暗暗在心里发誓以后的自己一定不会再让他受委屈，他知道自己也有很多坏脾气，让徐连接受不了，但是他会改，直到徐连完完全全地接受他。
　　不过，现在看自己不但要将这些坏脾气改掉，还要更加加倍的对徐连好，不然下回不知道什么时候被张麟玉那混蛋将徐连抢走，自己恐怕没地哭去。
　　不过之前，自己还有事要去做，诶！这帮可恶的山贼！害得自己都没有时间好好地陪徐连，看我怎么收拾你们。想着薛峰眼里的冷意不断加重。
　　薛峰在徐连的睡塌边坐了不久，就起身离开了，交代徐连身边的两个仆从要好好的照顾主母么么后，才放心地离开了。 

作者有话要说：薛峰这个小攻，我想了想还是不打算换，所以张麟玉只能被炮灰了，这其中的原因不乏是由于小晨儿，毕竟没有多少小孩是原因父母离异的。别的叔叔再好，也还是自己的老爸好，自己的老爸再不好自己还是不会嫌弃的。




49

49、受伤 ... 
 
 
　　这次薛峰出门,到第二天傍晚才回来的,而且他还是被人扶着回来。他的身上有不少的伤痕,最严重的是他后背的一道刀伤,从左肩一直划到了后腰处，此时他身上还有着不少，不知道是他的还是其他人的血,反正整个人看起来血淋淋的，怪吓人的。
　　对于昨晚薛峰没有回家,徐连昨晚他的妻子，他当然知道,昨天薛峰出门的时候就对他们说过了，所以徐连和家里的其他人都没有太过担心,只是以为他去住营地而已。
　　但是下午的时候,薛峰却是浑身是血的被人扶进家门，着实让徐连和薛晨他们吓了一大跳。
　　很快地，徐连就要求自己镇定下来，让人帮忙一起将薛峰扶进后院他们的主卧去，后来想了想还缺了什么，又连忙抓住旁边的人让他去请大夫，那人立马应了声，就快速地跑出去了，又让人，去后面准备一些热水备用，做好这些后，徐连立刻带着薛晨一起去后面看看薛峰到底伤得怎么样了。
　　在薛峰被抬进后院后，家里的仆人都行动起来了，很快地徐连要求的开水也送过来了。徐连接过热水和旁边的人递过来的干净的毛巾，立马给薛峰擦拭，他知道如果不把薛峰身体擦拭干净的话，他的伤口很容易会感染的，到时候小伤也会变成大毛病的。
　　刚把他□在外的皮肤擦干净，看见薛峰身上还穿着那件脏衣服，徐连立马让人帮他找了件干净的衣服，帮他换上了。在换衣服的时候，薛峰被身上的伤弄醒看到旁边的徐连，薛峰冲他笑了笑，小声地告诉他：“我没事，你不用担心。”
　　“恩，你好好休息下，大夫马上就来了。”徐连也回了他一个笑容，说道。
　　很快地大夫就被一个仆从拉扯着进来了，那大夫进来后，也没有什么埋怨，就直接打开自己的药箱，帮薛峰看起来了，望闻问切四项基本的过程后，大夫才起来对徐连说道：“夫人，不用担心，将军他现在只是失血过多，我开些药调理一下，平时多吃点补血的问题应该不大。他身上的那些伤痕除了他后背的那道，其他的看着严重，但是都不严重，过几天就能结疤，后面的那道虽说严重点，我这有上好的祖传金疮药，给将军用上十几天就会没事，但是这些日子，要注意这些伤口最好都不好碰水---------”后面那大夫又交代了一些注意事项，留下药后，就背着自己的药箱离开了。
　　徐连看着薛峰背上那道长长的伤疤有些心疼，随即想到这人，在军营里打滚了这么久，怕是以前受过的伤会更严重的吧，想着徐连摸起了，薛峰背上以前的那些旧伤痕。
　　注意到徐连眼里的心疼，薛峰露出一个虚弱地笑容对徐连说道：“阿连，不用担心，我没事的，这些只是小伤而已，过几天就好。”
　　“恩，我知道。你好好休息。”徐连对着薛峰说道。
　　“你在这里陪我？”薛峰盯着徐连问道，虽是问话，但是薛峰眼里的满是恳求。
　　徐连对这种眼神没有什么抵抗力，想想家里也没什么事，就点点头说：“好的，我在这里陪你，你好好休息下。”
　　得到徐连承诺的薛峰才安心地睡了下去，但是他的手却紧紧地攥着徐连，丝毫不让徐连挣脱。
　　徐连看着这样的薛峰，心里一点也不平静，这就是两父子，说他们不是父子，恐怕没几个人相信吧。看他们连生病都要有人陪，而且一个比一个严重，至少上次薛晨生病的时候没有攥着他的手吧。
　　过了不久之后，徐连感觉到薛峰的呼吸渐渐平稳后，想将自己的手拉出来，但是拉了下，非但没让那个熟睡中的人放开他，反倒让他攥地更紧，徐连无奈地只好继续坐在床边，让薛峰拉着。
　　徐连有些无聊地靠在床边，但是很快地就被周公拉去聊天了。等他睡后不久，躺在床上原本睡着的某人却突然睁开了眼睛，感受了下手里的柔软，看了眼靠在床边睡着的某人，舒心地笑了起来，暗道那两个给自己出的主意还挺好用的。
　　徐连再次醒来的时候，发现自己正躺在床上，而且还在某人的怀里，眼前的这堵肉墙就是最好的说明。徐连不适地动了动身子，身边的人也很快地清醒过来了，正冲着他笑着：“醒了。”
　　被薛峰这一笑，让徐连有些晃眼，不过没多久他就反应过来了，他居然看着薛峰慌神，简直不可原谅，但是看着薛峰还笑着脸，徐连很没用地红着脸说道：“恩，醒了。额-----现在什么时候了？”
　　薛峰望了眼外面，发现外面已经全黑了，家里的灯也已经点上了：“已经到掌灯时间了，你下午没吃饭，饿了没？”
　　薛峰不问他还没感觉，现在这一问，徐连也感觉自己的肚子已经空空的了，于是就向薛峰点了点头。
　　“要不要我去帮你拿些吃的？”薛峰看着这样的徐连，笑了笑说道。
　　“恩。”刚睡醒的徐连还有些迷糊地点点头，不过随即看到起身的薛峰身上的绷带，想到他刚刚受伤，连忙坐起来说道：“你身上还有伤，还是不要去了，我自己去好了。”
　　“没关系，只是小伤而已，没事的，你在这里等一下，我就回来。”说完，薛峰就起身披上外衣，往外面走去了。
　　徐连坐在床上，呆呆地望着出去的人，直到那人的身影消失在自己的视眼里。
　　收回自己的视线后，徐连敲了敲自己的脑袋，自己今天的脑袋卡壳了嘛，怎么会看着薛峰发呆了。
　　不过没有徐连懊恼完，薛峰就端着两碗面进来了。
　　“厨房现在没有什么好东西了，我看厨房里还留着些高汤就煮了两碗素面来，你先尝尝味道怎么样？”薛峰将面摆在离床不远的桌子上对徐连说道。
　　“哦，好，谢谢！”徐连有些呆愣地看着眼前的素面，傻傻地回道。
　　等徐连起来吃面的时候，突然想到，自己好像不知道他身上的伤怎么来的，就有些犹豫地开口问道。
　　薛峰听到徐连的问话，只是笑笑说：“哦，前阵子不是说我们镇外突然来了一帮山贼嘛，昨天我和兄弟们讨论了一下，今天天没亮就带着那帮兄弟去镇外西边的那座山上灭山贼，没想到不小心被一个山贼暗算，才受的伤的。”
　　薛峰说的轻描淡写地，没见过古代争斗的徐连，也不知道当时的场面是怎么样的，他也不想知道地怎么清楚，也就没有再追问了，只是轻飘飘地说了一句：“下回小心些，就没再说什么了。”
　　原本徐连还想问下那些山贼都捉完了嘛？但是想想，还是算了，他一个将军，带队去灭人家，还有没灭完的理。
　　吃完面，薛峰又抢在徐连的前头，将吃完的饭碗都收了起来，送到厨房去了。徐连一个人坐在房间里，突然感到有些无聊，看见房间里放着几本书，就前去拿了一本看看，书只是一些杂记，写着一些小故事，拿来解闷还是挺不错的，无聊中的徐连也就坐在那里看得津津有味了。
　　薛峰回来的时候，看着正入迷，是不是笑一笑的徐连，感觉灯光下的他是那么的迷人，心里再次坚定要好好的守好这个人。
　　徐连听到门外的声音，抬头一看，发现薛峰回来了，手里还端着一个脸盆。徐连的视线很快地移回到书本上，说道：“你回来了？”
　　“恩，这些书想看明天看吧，晚上看，伤眼的。我端了些热水回来，我们洗洗睡吧。”薛峰笑着看向徐连说道。
　　“哦。”其实下午刚睡了一觉的徐连，现在一点也不想睡，但是薛峰说了，他也不好反对，只好将视线从书本上移开。
　　徐连感觉今晚的薛峰特别地殷勤，刚才给自己端饭，收拾碗筷，现在有要帮自己洗漱，让徐连有些怀疑这个薛峰是不是也像自己一样被人换了灵魂了。
　　注意到徐连的视线，薛峰抬头看着一脸惊愕看着自己的徐连，问道：“你怎么了？这样看着我。”
　　徐连的反应是伸手去扯薛峰的脸皮，不是假的，随即有想到，换灵魂有不是换身体，这脸当然是真的啊！
　　徐连呆呆地看着自己还拉着薛峰一些肉的手，果断地将手藏在了后面，尽量保持冷静地说：“没------没什么。嗯------好了没，我要睡了。”说完，就一下子转进了被窝里，只剩一个黑黑的脑门露在了外面。
　　薛峰好笑地看着这埋在被窝里的某只，没有说什么，只是将房间里的蜡烛熄了，然后爬上徐连所在的床上。
　　床上的徐连感受到自己的身边，躺了个人，顿了下，还是继续将自己埋在被窝里装乌龟，心里不断地埋怨自己，怎么会伸手去扯他的脸啊-----------不会是怀孕了，连智商也下降了吧，怎么最近老是做些不着调的事啊！
　　睡在一边的薛峰完全没有感受到徐连的纠结，将人捞到自己的怀里，好好地休息了，即使下午睡了现在还不困，抱着徐连眯着眼，也是高兴的。如果可以再做些其他事，那就更好了，可惜-------薛峰望了眼徐连的肚子，心里叹息道。 

作者有话要说：这章补昨晚的，等会晚些时候，还有一章。




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　接下来几天里,薛峰留在家里养伤,顺便和徐连培养感情,没办法,以前有的那点感情，在南宫玉来之后就被磨灭了。所以现在的薛峰要更加的努力了。而且现在薛峰在营里面也没有什么要事，留在家里,一点问题也没有。理所当然的，薛峰翘班了。
　　徐连看着留在家里对他不断献殷勤的某只,这人不是受伤在家养伤来的嘛，怎么还围在自己周围,干这干那呢？
　　在第N次接过薛峰递过来的已经处理好的水果后，徐连问道：“你后背的伤好了？一直在动。”
　　薛峰丝毫没有停顿地说：“还没好,不过做这些没问题。”笑话,如果说好，还不被他赶出家门。
　　“哦，我要吃苹果。”得到答案的徐连毫不客气的吩咐道。
　　“好的，哝，张开嘴。”徐连依言张开嘴，一块不大不小的苹果丁就被送进他嘴里，而徐连呢，继续看手里的书。
　　最近他迷上了，看一些话本，社会奇闻，武林秘史之类的，徐连看得津津有味的，就是不知道这里有没有类似金庸古龙之类的小说啊。如果有的话，自己拿来看看解解闷也不错的嘛。
　　“阿峰，你让人帮我找找看有没有一些武侠的小说吧？”徐连突然抬头看着薛峰说道。
　　“武侠？那是什么？”薛峰奇怪地问道。
　　“呃-------就是-------这么说吧，现在社会有朝廷吧，有朝廷应该有武林吧，写那些武林中的奇侠轶事的杂记就是武侠。”徐连胡乱地解释着。
　　薛峰听了，应了声：“好的，我会让人去找找看。你今天看了挺长时间了，先休息下吧，看太长时间会伤眼的。”
　　“恩，好的，我这篇看完再说。”徐连将头埋在书里，应着薛峰道。
　　薛峰看他这个样子，知道他肯定又没听进去，算了等下帮他把书拿了吧。
　　正当徐连看得起兴的时候，外面薛晨走进来了，看着坐在躺椅上看杂记的自家阿么，很无奈地上前喊了声：“阿么。”
　　徐连听到薛晨的声音，抬起头来，看到正望着自己的薛晨，笑着说：“晨儿，回来了，今天的账本看得怎么样了？”从上次徐连让薛晨跟着管家福伯学习管家开始，徐连就让他先去学看账本，这几天更是直接把他扔到书房，去查账，等他回来后，在问他一些问题，作为考察。
　　薛晨听后，一一地说给了徐连听。说完后又说道：“阿么，我发现我们这一家子一天的花费还挺多的，我们家的基本的来源都是爹爹的月俸，虽说爹爹的月俸不少，但是家里的开销也不小啊，我怕以后等到用钱的时候，家里的余钱会不够。”
　　徐连没想到薛晨居然能想到这些，的确，薛峰虽说是个将军，但是将军也分三五六等啊，薛峰被分到山河镇这小地方，想想他的等级也不高，相对应的他的月俸就不是很高了，平时应付家用之类的还可以，但是如果有什么应酬，要给上级什么的谢礼之类的，可能家里的这些钱还远远不够吧。所以这钱还是要想办法挣些。
　　“晨儿，那你有什么想法没？”徐连听完薛晨说的，问道。
　　“恩，阿么，我想是不是要减少家里的一些佣人，或者我们在外面做些生意什么的？”薛晨将自己的想法说了出来，说完后，看了眼徐连的表情，想从他脸上看出点什么来。
　　“晨儿，那你有没有想过，家里的佣人每个人都有固定的岗位，我要减那些人，减了之后，我们应该如何调整他们的岗位？如果我们以后家里有事发现人手不够又该怎么办呢？”徐连又问道，并在心里暗喜，晨儿，果然是我的儿子啊，这么聪明，放在21世纪，好好培养，应该很有前途吧。
　　“嗯---------就原先就想将那些干活少的，将他们赶出，其他的我没想到。”薛晨说着低下了头。
　　“那好，这个你回去好好想想，再回来和我说，好不好？”徐连问道。
　　薛晨有些低情绪地点点头。
　　接着徐连有说道：“晨儿，你刚刚还说，要出去做生意，要知道你爹爹是将军，他是朝廷的官员，一个朝廷的官员是不能涉及商场的。那你说我们家还能到外面去做生意嘛？”
　　薛晨想了下，望了眼，旁边的薛峰，摇了摇头，这下头更低了。
　　“真的不行吗？你回去也好好的想想吧。”徐连看着薛晨笑着说道：“晨儿，你有没有发现，今天院子里特别香啊？”
　　“嗯-------嗯，阿么，今天院子里的桂花开了。”薛晨想到自己刚刚在外面看到的桂花树上开满了桂花，说道。
　　“桂花开了，秋天来了。晨儿，今晚想不想吃桂花糕？”徐连听到外面的桂花开了，高兴地说着，桂花开了，秋天来了，过几天山上的桔子也好吃了吧，那酸酸甜甜地味道，好像吃啊。
　　“阿么，你--------”薛晨还没从刚刚的失落中回过神来，就被徐连跳跃的思绪带到其他地方了。
　　“阿峰，你去厨房找些可以放桂花的一些容器过来，我们去摘桂花去。”徐连说着就站起身来，准备往外走。
　　薛晨和薛峰看着说风就是雨的徐连表示很无奈。
　　徐连看着还在原地的两只，催促道：“你们俩倒是快点行动啊。阿峰，你去拿可以放桂花的东西，晨儿，你快跟我走啊！”
　　薛峰和薛晨看着率先出去的徐连，只好站起来了，兵分两路地各自行动了。
　　于是下午，他们一家三口，也不让家里的佣人帮忙，每个人拿着一个容器，围着桂花树在不停地摘着桂花。
　　在徐连第三次准备跳起来摘顶端的桂花后，薛峰果断的决定三人分层来摘，不能越界。这个决定当然得到薛晨的同意了。于是三人薛峰摘最上面的，徐连摘中间的，薛晨摘最下面的一些，（谁让他是最矮的一个。）、
　　努力了一下午，三人的奋斗结果还是挺不错的，看着满满的一小篮子的桂花，徐连大手一挥，让人送进厨房，让厨师去做桂花糕去了。其实徐连本来想自己摘的，但是，一下午盯着桂花树摘桂花，他表示很伤神的啊，所以这些东西让厨房的人去解决吧。
　　晚饭的时候，徐连下午摘得最兴奋，但是吃的却是最少的，最要是他感觉这桂花糕太腻了，不好吃。但是看到薛峰他们四个人吃得津津有味的样子，徐连严重怀疑，是他肚里的那枚不让他吃。（事实的确如此，怀孕了，口味改变了好多的说。）
　　所以到最后，徐连吃着碗里的米饭，无比哀怨地盯着对面的和旁边的四个人，让那四人感到阵阵的凉意，然后，加快手下和嘴巴的动作，看得徐连更加的哀怨。
　　晚上休息的时候，徐连想到现在已经是八月份了，再过不久就要到八月十五了，虽然这里没有什么中秋节之说，但是徐连却突然想过中秋，吃月饼，就和薛峰提了下将薛山一家接到这里住几天。
　　薛峰没有犹豫地应了，应道明天一早他会回村里一趟，和大哥说声。想想他自己也是的，居然都没有好好地请大哥一家到这里玩几天，虽知道，大哥他自家地里要忙，而且自己搬到镇里之后，自己的大哥虽说来了几次，但每次来都是来去匆匆的，进门后不久，就推说家里有事，赶回去，现在趁着农忙结束，还是接大哥大婶和他家的小的，过来玩几天吧。
　　徐连听见薛峰应了，也就迷迷糊糊地想要睡了。
　　薛峰看着自己在自己怀里睡得整甜的某人，好笑的亲了亲他的额头，看了眼因为怀中的人的转动而立起来的某个部分，薛峰在心里哀叹，这样的日子什么时候才是个头啊？
　　看着怀里毫无知觉的某人，薛峰将他紧紧地抱在怀里，等到身上的冲动消失后，才又亲了亲他的额头，渐渐地睡了过去。心里暗暗决定明天也自家大哥或者大夫问问，要知道男人憋久了，会憋出问题的，尤其是对着自己的哥儿，身上时不时地又冲动的时候。
　　第二天一早，薛峰就奉自己哥儿的命令，出发回村子里了。
　　薛山夫妇看到薛峰的到来当然是很高兴，但是听到薛峰说让他们去到将军府住几天，两人就有些犹豫了。
　　薛峰不是笨人，当然看出了两人的犹豫了，问他们两人是怎么了，问了好半响才知道，原来他们是怕给薛峰丢脸，才不肯去的。薛峰一听他们这个解释就拉下脸了，说道：“大哥，我也是这个村里出去的农夫，阿连和晨儿都是，你们去有什么好丢脸的，自从我搬到镇里之后，你们就不怎么上我那了，你们是不是嫌弃有我这个弟弟啊？”
　　薛山和林月一听，连忙摇手说不是。
　　“如果不是，那大哥和嫂么么就一起跟我回去住几天，而且阿连很想你们俩呢，我一个大男人也不懂怎么照顾孕夫，真好嫂么么可以帮我照顾下阿连。再说了，大河这小子可是很想你们的，你们就不去看看？就不怕我虐待你家大河？”薛峰又劝了一阵，薛山夫妇终于同意了，但是要过几天才能去，他们要把家里的东西先收一收，家里的鸡鸭之类的还要交代他们的邻居看管几天才行。
　　薛峰听了，也不反对，看天色还早，就留在了薛山家，帮他们一起干农活，到了下午才回去复徐连的命。 

作者有话要说：这两天闻到外面桂花开了，我也想吃桂花糕------





51

51、中秋 ... 
 
 
　　过了几天,赶在了十五前一天,薛山带着林月以及他们四岁的小哥儿薛灵儿一起到了将军府,这让徐连他们高兴了好久。尤其是薛大河,虽然有回家见他们，但是距上次见也有好几天了，现在见到自己的阿么和阿爹,还有自家的小哥儿，高兴地直乐,见过自家的阿么和阿爹后，就抱着小灵儿不撒手,连薛晨他们想和小灵儿玩，他也不撒手,直说这是我家的哥儿。
　　这一幕让一旁的几个大人看得直发笑,最后薛晨还是发挥了哥儿的优势，才将小灵儿抢到手的。
　　林月看薛晨这么喜欢的小孩子，就忍不住地逗逗他说：“小晨儿，这么喜欢灵儿，要不要你自己也生个小宝宝，自己玩啊？”
　　薛晨听了，看看自己手里的小灵儿，又看看一旁的林明，很不好意思的红了脸，装腔作势地大声说：“我才不要生小宝宝呢，过不了多久我就会小宝宝抱的。阿么肚子里就有小宝宝的。”
　　“哦，不过，你阿么肚里的小宝宝是你阿么和你爹爹的，你阿么要抱，你爹爹要抱，到时候你不是没得抱了？我看你和明小子也快点生个小宝宝好了。”林明继续说道。
　　“伯么么，阿么说过了，晨儿还太小，不能生宝宝的，等以后晨儿长大了，到时候我们再生宝宝。”林明看着满脸通红，完全没有平时机灵的薛晨，连忙出声说道。
　　这下林月笑得更欢了：“哟，明小子，晨儿都还没嫁给你呢，你就帮晨儿说话了，你就不怕把晨儿宠坏了，到时候，晨儿不嫁你，嫁给其他的小子了？”
　　“我才不会呢！”薛晨马上出声反驳。
　　林明也出声说道：“我不怕把晨儿宠坏，我阿么和爹爹也说了，哥儿娶回家就要宠的，而且我也不会给晨儿这个机会的。”
　　“哟，看着小两口，还没成亲，就相互帮忙了，是不是想找点成亲啊？”林月明显不想放过他们，继续调侃地说道。
　　这下林明和薛晨两个小的脸都通红的了。
　　薛晨红着脸，低着头不敢乱看，突然瞄到一旁的薛大河，想到他还没哥儿，立即出声说道：“大河哥，他比我大，要成亲也是他先。”
　　“我们家大河虽说比你大，但是他是小子，我不急，过一两年，我再给他找哥儿也是来的急的。”林月淡淡地说道。
　　这下薛晨说不出话来了。
　　徐连看自己的儿子呆在那的逖，好心地出来解围，将话题引到其他地方去了，不然的话，自家小哥儿的脸恐怕要红的不成样子了吧。
　　林月也见好就收，不再逗薛晨了，开始和徐连聊起了家常。林月是知道有南宫玉这么一个哥儿的，只是南宫玉后来不久他们一家就搬到了镇里，后续怎么样，他也只是听别人说了些，也不知道真实情况怎么样。现在有这机会了，林月也想问问，可不要因为一个外人，破坏他们夫夫之间的感情才好。
　　“你说的那个哥儿，是南宫玉吧，他走了，他大哥将他带走了。”徐连轻飘飘地说了句。
　　虽然徐连说的轻飘飘的，但是以林月对徐连的认识，他知道这里面恐怕不是那么简单吧。
　　“夫夫之间总有些磕磕碰碰地，我和你大哥也是一样，我和他之间这些年来可没少吵过，不过吵过了，日子还是照样过，孩子还要照样带，不是吗？我们哥儿求的不就是一家人快快乐乐嘛!”林月见徐连不说，就自顾自地说了些夫夫相处之道，希望他们以后能够过得好些。
　　林月说的这些，徐连也不是不懂，但是他和薛峰的事说简单也简单，说不简单，可能不是这么好解决，就说道：“嫂么么，我知道怎么办，其实我只是气他，气过了也就没事了。”
　　“那就好，嫂么么也知道你是个通透的，我也不多说了。对了你让我们来是不是又想到什么好东西要分享？”林月也不多说，毕竟这是他们两夫夫的事。
　　“好东西，有啊，这几天不是桂花开了嘛，我就让人将桂花都摘了，我想做桂花糕、桂花酿吃，另外明天就十五了，明晚的月亮是一年里最亮的，我想做些月饼来吃。”
　　“月饼，那是什么？以前怎么都没见你做啊？”林明问道。
　　“呃------我刚想到的，明天是月圆之夜，那时候吃的饼叫月饼不是挺形象的嘛？”徐连笑着解释道。天知道，前几年为了生计奔波，根本没时间去做那些，后来有时间了，但是家里就他和薛晨两个人，也就懒得做了，今年家里有怎么多人在一起，他最近又没事可做才想到的。
　　“哦，这样啊，怎么做，我们要不要一起？”林月对于徐连说的月饼有些好奇。
　　“当然，不然你想我一个人做我们两家的份啊？不过，今天不用那么急，我们明天做也来的急，对了我也应给写份配方给香满楼，趁明天卖出去，说不定能赚不少钱呢。”徐连看着他说道。
　　“你还真是个挣钱的好手，阿峰娶到你，真是赚了。”林月笑着打趣道。
　　“那是。”徐连厚脸皮地同意道。
　　林月被徐连的这种厚脸皮娱乐到了。
　　第一天，薛峰一家在薛山他们到来的快乐中度过了，一家人无论是大人还是小孩，都过得很开心。
　　第二天一早，两家人很早就起来了，开始为今天的中秋之夜而忙碌。
　　徐连让家里的下人都不用参与，而是将他们几个人进行分组开始准备今晚吃的。薛峰薛山两兄弟，是成年的爷，做的当然是体力活了，搬东西，烧火之类的没有技术含量，但是有需要一些体力地活，很自然地分到了他们的手里。林月带着薛大哥和自己的小哥儿一起做桂花酿，当然小哥儿还是纯属捣蛋的角色。上次的桂花糕薛晨已经会做了，徐连就让他和林明一起去做桂花糕，至于徐连嘛，他随意随即人员，那组做的不行，他就到那组去帮忙，没办法，这里就他技术含量最高。
　　至于月饼，现在没时间管他，反正是晚上吃的，下午做也是一样的。而且徐连也需要先试验一下对不？万一没做好怎么办？所以，徐连除了随机之外，还要自己做月饼试试。
　　薛峰舍不得徐连劳累，经常放着自己手头上的事，跑到她身边帮忙。不过有时候越帮越忙，让徐连连甩了好几个眼刀给他。不过见他心疼自己，徐连心里还是挺甜的。
　　到中午的时候，两家人，留下了一团乱的厨房给下人收拾，端着上午做的战利品到餐厅去品尝了。
　　既然是品尝，徐连就没拿多，万一他们中午的时候吃多了，到晚上他们吃腻了，或者没得吃，再或者他们不喜欢吃也不是件他乐意见的事，如果是那样的话，他们一天地劳作也就是白费了。
　　不过还好，徐连看着那一群人看着吃得都挺高兴的，没见那个不喜欢的，看他们意犹未尽的样子，想必他们晚上还能吃下不少吧。既然是这样，下午就多做些让那些下人们也都尝尝这些东西。
　　于是，下午就不是他们两家人在那忙活了，家里的那些暂时没事的佣人都被薛晨他们喊来做月饼了。
　　人多了，做的东西就多了，需要的量一定，那么他们的时间也就充足了，于是各种馅，各种样子的月饼就出现了，有徐连做的兔子形玫瑰馅的，有林月做的球形菜馅的，有林明做的方块形和圆柱形的肉馅的，还有其他的你们能想到的，能做出来的各种形状的，不过里面的馅徐连原先只准备了五种，所以他们外面的形状千奇百怪里面的馅也没有多变。
　　做好之后，徐连看着台子上稀奇古怪的据说是月饼的东西，严重地怀疑这些真的是自己前世吃过的月饼，而不是其他的。
　　不过既然做出来了，徐连也没想将它们回炉重做，大手一挥全进蒸笼里面蒸了。不过其实徐连也不知道这月饼是不是应该放蒸笼里蒸的，但是没有其他的设备，只好这样将就了，而且它们中午尝过了，味道虽然不正宗但是还是过得去的。
　　在大人，小孩的期盼下，夜晚总于来了。忙活了一下午的众人，高兴地端着自己手里的吃的一起到外面的院子里吃月饼，赏月。
　　望着天上又圆又亮的月亮，闻着院子里若有似无的桂花香，吃着美味地月饼，还喝着甜滋滋的桂花酿，徐连觉得这个生活真是太美好了。
　　其他的几个人，虽然不知道中秋是什么，但是有吃有喝，有的玩，那真是太好了。坐不住的几个小的，在吃了几块月饼后，就玩起来了。小灵儿一晚上都兴奋地直笑，还不停的围着自己的晨儿哥哥，和他玩，连过了他平时睡觉的点也不知道。
　　几个大人看着完成一团的几个小的，也都会心的笑了。




52

52、月下私语 ... 
 
 
　　一群人疯玩了好一会儿后,几个小的才在大人们的强权下乖乖地回自己的房间睡觉去了,美其名曰：早睡早起身体好。
　　剩下的两对夫夫看看天色不早了,也都各自回去,给对方留下了相应的空间。
　　徐连因为今天玩得有点兴奋，所以虽然中午没有午睡，现在也还是兴致高涨,完全没有睡意，就拿着一壶清酒,拉着薛峰到院子里继续赏月去了。
　　十五的月亮，明亮中透着朦胧,天公作美，万里无云,月明星稀,还真有几分李太白口中的玉盘的味道。
　　望着天空中的一轮明月，徐连想到前世被老师逼着背的那些关于月亮的古诗，大多的都忘记了，但是李白的《静夜思》还有苏轼的《水调歌头》却印象深刻，其他的都只是零星的记得其中的几句而已。
　　想到水调歌头，徐连轻轻哼唱起前世听过几遍的歌：“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间！ 转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
　　但是不知道为什么，这首本不是很悲的歌，从徐连的嘴里出来却有着淡淡的悲伤。薛峰第一次听徐连唱歌，但是歌里面的悲伤，不禁将他拥在怀里，无声地安慰他。
　　徐连被他抱在怀里也不挣扎，现在的他的确需要一个怀抱，原以为早已遗忘的前世，没想到在今天慢慢的浮现了。在这个异世五年了，徐连不知道自己原来的亲友现在怎么样了，不知道他们有没有想自己，会不会还记得有许强这么一个人，有时候许强是个矛盾的人，他希望自己死后，那些在意他的人能将他忘记，但是他又希望他们能够记得他，记得曾经有那么一个人在他们的生命里。
　　“薛峰，你还记得十年前的徐连是什么样嘛？”徐连在薛峰的怀里轻声的问道，他也不知道自己为什么要问他这个问题，也许徐连觉得他现在虽然是以徐连的身份在这里生活下来的，但是想要知道真正的徐连有没有在众人的心里留下一点痕迹，又或许是徐连想要眼前的人能够区分出他到底是徐连还是许强吧？
　　“十年前的你？那时候的你，看上去文文弱弱的，但是我知道你有一颗坚强的内心，而且很要强，典型的外柔内刚。还有你最大的好就是你的善良，无论对谁都很友善-------”薛峰抱着徐连慢慢地说着以前的徐连的种种。
　　“那现在的我，还是这样的嘛？”徐连轻描淡写地问着，但是捉着衣角的双手还是看出他的紧张。
　　“不，现在的你，和以前的你相似，但是还是有很大的差别，如果不是你们俩长得一模一样，而且我知道你没有其他和你长的相像的亲朋的话，恐怕我会以为你和别人换过了。”薛峰轻笑着说，想到自己刚回来那会，感觉到徐连的巨大变化时，心里的异样，但是后来想想十一年，会改变很多，包括性格，他才释然。
　　“那现在的我是怎么样的？”得到想要的答案，徐连明显的松了一口气。
　　“现在的你，比以前更加的自信，更加的坚强，更加的迷人。”薛峰给出心里最中肯的答案。
　　“那你是一伙以前的徐连还是喜欢现在的？”徐连再次问道。
　　“都喜欢，但是更喜欢现在的你，怎么？为什么这么问？”薛峰望着徐连问道。
　　“没什么，就想问问。”徐连望着天空中的圆月，不知道在想些什么。过来许久后才说道：“我想过离开，但是没有。”
　　听到徐连说离开，薛峰环在他腰间的手不自觉的紧了紧。
　　徐连拍了拍腰间的手，轻声说道：“第一次想要离开，是你回来那一天，我没有想过你会回来，但是你回来了，我又该如何自处呢？或许离开是个不错的选择，但是我放心不下晨儿，又不愿带他走，而且你回来那天就------后来我就想，反正懒得改变，就这样呆着呗。”
　　听了徐连说的薛峰多么地庆幸当初见到徐连之后就将他拿住，绑在了身边。
　　“第二次是南宫玉的到来，他的到了让我清楚的知道，你是将军，你在外面十多年，没人知道你在外面怎么样？是不是有其他的哥儿，是不是有了新的生活？”徐连不管薛峰这么想的继续说道。
　　“阿连，我没！”薛峰听到这离开反驳道。
　　“南宫玉就是一个，你别否认。而且即使南宫玉不是你喜欢的那个哥儿，但是你当初温吞的处理方法也使我受伤，我想任谁也不会喜欢看到自己的情敌在自己家对自己耀武扬威吧？”徐连的一句话将薛峰打回去。
　　“阿连，对不起，我不知道-------”薛峰抱着徐连抱歉的说道。
　　徐连直起身子，看着薛峰说道：“你现在知道了？我希望的事，这些事有一有二，但是我不希望有三，现在晨儿已经定亲了，以后会有林明那小子照顾他，如果你让我升起第三次离开的念头的话，我会直接带着我肚里的宝宝走。”最后的“走”徐连说得很重，直接告诉他自己说得不是谎言。
　　薛峰听他这么说，连忙保证道：“不会了，我保证，以后不会再让你升起离开我，离开这个家的念头。”
　　徐连听他说完，打着哈欠说道：“你最好做到，月亮可是见证者。我困了，我要睡去睡觉。”说完就眯着眼，头埋进了薛峰的怀里，准备睡觉。
　　薛峰看着有些迷糊地徐连，将他轻轻抱在怀里，往自己的房间里走去。
　　另一边，回到房间的薛山夫夫也没有一回到房就睡，等安顿好小灵儿后，两夫夫也躺在床上聊起天了。
　　薛山这两天看了薛峰这个新家后，对自己这个出息了的弟弟，心里更加的赞赏，心里也感慨自己以后不会无法面对自己的阿爹和阿么了。
　　林月看着为薛峰高兴的薛山，还是忍不住说道：“如果阿峰能够只守着阿连过一辈子，就更好了。”
　　薛山奇怪自家哥儿为什么这么说。
　　看出他的疑惑，林月也不瞒他说道：“现在阿峰是个将军了，在朝廷有多大的权利，我不知道，但是在我们这山河镇这小地方，可以说是高官了，现在还好说，以后，我怕会有不少人家将一些乱七八糟的人送进来。阿连是个通透的，但是却止不住他会不高兴，再说旁边还有个张秀才在，万一，阿峰没把持住，伤了阿连的心，恐怕以后想让阿连回头难啊！”
　　被林月这么一说，薛山也意识到这点了，想了下说道：“我有机会会提点下阿峰的，我是他哥，他会听的。”
　　薛山这样说也真好和林月的心里，也就没说什么了。两人又说了些其他的，就睡去了。
　　一夜无梦，第二天一早，徐连看着抱着自己的薛峰，突然感觉心里的某块地方变得不一样了，不过这种改变感觉还不懒。
　　薛峰睁开眼，看见正盯着自己看的徐连，将他往自己的怀里带了带：“醒了？继续躺着，还是起来？”
　　徐连想下，家里还有几个客人呢，不好赖床，就选择了起床。
　　洗漱好后，徐连问了下发现林月他们一家人都已经醒了，正在前院玩呢，薛大河并没有家人的到来请假，所以一早就去上学了。林明也去香满楼工作了，虽然不喜欢里面的张麟玉，但是这是徐连亲自介绍的工作，怎么的也要坚持，不是？至于晨儿，现在正和小晨儿玩呢，两人之间完全没有五岁的大代沟玩的正高兴呢。
　　了解了情况的徐连，收拾好后，就和薛峰一起去找林月他们了。
　　平常在家里忙惯了的薛山，现在有些闲不住了，就和薛晨以及自家的小哥儿玩起了跳棋。林月也是闲不住的主，想着徐连不善针线，就在府里找了些针线，坐在一边开始坐起了小衣服。
　　徐连进他们的院子。正对院门口的林月看见进来的徐连，连忙打招呼，问道：“起来了，饭吃过了嘛？”
　　“吃过了，嫂么么你们呢？”徐连有些不好意思地笑着问，作为主人还睡懒觉的。
　　“我们吃了，在乡下早起习惯了，到点就醒了，倒是你，现在是双身子了，正是养身子的时候，要多睡啊！”林月笑着说。
　　“哦，对了，我从村里带了些孕期滋补的东西来，我都忘了说了，等会我让大山送去厨房，你让你家下人做些给你吃。”林月突然想到什么说道。
　　徐连也不客气的谢过了。两个有孩子的么么就坐在那里开始聊起了，孩子，怀孕之类的事。
　　以养伤为借口窝在家的，薛峰在一旁也认真的听着，认真地赛选了下得到的信息，好好的记下。直到他大哥薛山说两个么么说话，他一个爷再那象什么话，把他喊道一边下棋去了，一边下，一边还聊些爷的话题。至于晨儿和灵儿两个小哥儿，自己找乐趣玩去了。




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　薛山一家在将军府过完中秋,就回村子里去了,同去的除了他们一家还有薛晨和林明两个。林明来镇里也有一阵时间了,很少回村里看他阿么,这回接着薛山回去，就一起跟了过去。
　　在薛山回去后不久，将军府来了一位客人――张麟玉。镇外的山贼已经被薛峰他们灭了,张麟玉也要准备去桃源镇办开分店的事宜了。临走的前一天，张麟玉来到将军府看徐连。
　　两人一起聊了很久,张麟玉才告辞回去。
　　徐连看着离开了的张麟玉，心里有种说不出的感觉,虽然迟钝，但是经过这些他也知道一些张麟玉对他的感情,可惜他不能回应他。希望他能早点遇到真正属于他的那一个。
　　处理完这些事,徐连也开始考虑府里挣钱的一些事宜了，他们不可能就这样吃着薛峰的一点月俸吧，或许可以在镇上开些店面，不过不能以薛峰的名义，晨儿是个哥儿，终究要嫁出去，如果依他的名义的话，以后嫁给林明，林明那小子少不得被人说些有的没的，这样算下来，可以用的也只有自己的和薛山的名义到外面办些铺子。
　　至于那些铺子，衣食住行，徐连想了下，现在的香满楼主要是以菜肴吸引人群，也就是饭店，那么餐饮业方面，自己可以往单单的茶楼或者点心店方面发展。服装店的话，自己没有来源，而且自己的服装设计方面没有天赋，不好经营。而住的方面，到可以在镇里开些客栈，只管住宿的，这个可以开在自己的茶楼或者是香满楼附近，这样互利，在不行的话，可以往楼上住宿，楼下吃饭的综合饭店发展。行的方面，车行或者镖局都行，这个可以问问薛峰，看他怎么说。其他的店的话------
　　徐连拿着一个本子在那里写写画画，想着以后的发展方向。
　　从军营回来的薛峰在房间里没有看到徐连，正感到奇怪，却被家里的佣人通知说，徐连正在书房，让他回来后过去一趟。
　　薛峰一听，知道徐连有事要和他商量，也不耽搁，马上往书房走去。
　　徐连看到薛峰来了，冲他笑了笑。薛峰被徐连的笑容闪了一下，走到他身边，将他抱到自己的怀里问道：“在想什么呢？”薛峰说着拿起徐连刚才在画的本子，看半天没看懂他写的是什么，没办法徐连为了省力，用简体字写的。
　　“呃！”徐连看薛峰在那看了半天看不懂的样子，一下子想到他居然看不懂简体字，有些不自在的摸摸鼻子，拿起自己的草稿和薛峰说了下自己在外开店的想法。
　　“恩，你说的在外面经验店面的问题，的确需要考虑。据我所知在尚京，很多高官家的么么都会在外面经营一些店面，这些店面有些是他们家族里有的，有些是那些么么嫁过来时作为嫁妆带过来的。”薛峰想了下说道。
　　听薛峰这样说，徐连也了解了，那么自己的那些店的设想也许可行，就拿着那本只有自己看得懂的本子和薛峰一起讨论要开什么店，薛峰看了下，参考了自家的情况，说道：“如果你想设计衣食住行这四个方面的话，在行房门，由于每年的话，我都会派人去尚京，那里有些好马，而且我的一些手下会看马，这个可行，而且我带来的那些人不少人将他的家眷都带来了，可以请他们家的人一起来经营马行。住的话，我们这虽然是个小镇，但是位于我国南北走向上，每年都有人会经过我们镇，那么开客栈也是不错的选择，不过我个人比较倾向于吃住一体，不用分开，很多人，来到客栈会比较累，直接吃了休息是他们通常的选择。吃和穿的，我不是很清楚，这个要你自己想。”
　　徐连听了薛峰的，咬着笔杆想着这些店的可行性或者还有其他更好的店可供选择，突然想到以前在电视里看到的那些当铺，在这里好像没有看到。这也行是个很好的商机，于是抬头说道：“对了，我们是不是可以开个当铺啊！”
　　“当铺？那是什么？”薛峰奇怪的问道。
　　“当铺就是典当东西的铺子，假如说我今天手头紧了，没钱了，那么我就把家里的某样东西拿到当铺去，当铺的人根据这样东西的价格给我一定的银钱，我就将那东西压在当铺里，等到我有钱了，就可以拿钱赎回了。”徐连解释道。
　　“哦，这样的铺子，这里好像还真的没有啊，你可以试试。”薛峰想了下说道。
　　“恩，等到晨儿他们回来，我和他们商量下，你别看他们俩年纪小，可有商业头脑了。”徐连想到前几天薛晨提到的问题，自豪地说道。
　　“好的。你自己去弄，如果钱不够的话，再来和我说。”薛峰想到说道。
　　“恩恩恩！”徐连答道，随即低下头想开当铺的可行性，和自己刚才没考虑到的问题。
　　徐连咬着笔杆想了没多久，就被薛峰打断了，理由是到了吃饭时间，他该休息吃饭了。于是徐连就被薛峰打包去吃饭了，想到一半被打断思绪的徐连一脸的不满的咬了抱着他的薛峰一口泄愤。
　　薛峰看着要他的徐连，也不气，直接在他耳边说了一句他，成功地让他放开自己，并气愤地扭过头不再看他。
　　“好了，是我不对。现在是饭点了，你可是说过人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌的，更何况你现在肚里还有一个，更不能饿了，我们先吃了饭再回来想，好不？”薛峰看徐连气愤的样子虽然觉得可爱，但还是舍不得他生气，细声哄着道。
　　徐连当然知道他是为了自己好，但是还是忍不住想要生气。在心里暗叹自己现在越来越孩子气了，也越来越女性化了。
　　两天后，薛晨和林明从村里回来，让他们休息后徐连就让他们俩到书房，问薛晨他上次想到的问题，他现在有没有答案了。
　　薛晨想了下说道：“阿么，家里的仆从的话，我觉得留下了一些必需的就行了，其他的如有需要我们可以找些做短工的来家里帮忙。在外面开店铺，由于爹爹是朝廷官员不能经商，但是我们可以以阿么你的名义去外面找店铺，这样就可以解决了。”
　　徐连点点头，赞许道：“晨儿果然长大了，这些都是很不错的想法哦。不过府里的人恐怕还是不能减，将军府有将军府的规格，里面伺候的人有一定的数量要求，我们不能少，无论是多了还是小了，你的爹爹就有可能被一些小人戳脊梁骨，至于开店的事，我和你爹爹商量过了，这是可行的，不过开什么店，你们两个好好的想想。”
　　虽然徐连有想过要开什么店，但是他还是想要薛晨拿出他自己的方案来。
　　“开一家像香满楼这样的店不行吗？张叔叔和你不是开的很好，而且现在张叔叔都把店开到其他的地方去了，不是说这样的店很赚钱吗？我们家也开家这样的店好了。”薛晨想着说道。
　　“可是，已经有了一家香满楼了，我们再开一家的话，你觉得我们能挣钱吗？”徐连说道。
　　“嗯，不知道。”薛晨诚实地答道。
　　“林明，你在香满楼已经有些日子了，你觉得我们家如果在开一家香满楼这样能挣钱吗？”徐连转头看向林明问道。
　　林明想了下说：“我觉得不太可能，首先，阿么你是香满楼的股东之一，香满楼挣了，也就是你挣了，香满楼亏了，你挣的就少了，新开一家类似于香满楼的店，你不是和自家争钱嘛？另外，香满楼的另一位股东是张叔叔，张叔叔和阿么你是好友，同行是冤家，这对你们来说不是一件好事。”林明想着细细地说着自己的想法。
　　徐连听了点头道：“既然开这样的店行不通，你们就回去想想应该开什么店，哪种店更有利些，我们开这样的店有什么优势，你们两个回去想想分析下，然后将你们的想法写下了，后天交给我，可以吗？”
　　薛晨和林明想了下，点点头答应了。
　　聊完这些，徐连有问了下林明他家里的一些事，就让他们出去了。
　　薛峰刚好听到徐连和薛晨他们的对话内容，等两个小的离开后，走进来无奈地对着徐连说：“你还真会折腾，既然都想到让他们两个想了，你这两天干嘛还自己想啊？”
　　“我自己想过了，我才知道哪种店好啊，到时候可以指导两个小的，到时候，他们想的店让他们去管理，我再找个信任的开我自己想的店，不行啊！”徐连听到薛峰说的，立刻反驳道。他这样做事为了更好地培养两个小的知道不？想到这里，徐连又狠狠地瞪了眼前这人一眼。
　　薛峰看着徐连貌似凶狠的眼神，笑了笑，也不和他辩，将自己刚才在街上买来的小零食拿给他吃，最近徐连开始了艰苦的孕吐阶段，尤其是早上，这两天的饭量也小了不少，所以薛峰经常从外面带些小东西回来给他吃，看哪种合他口味。
　　徐连拿着薛峰刚买的新式零食，吃得不亦乐乎，完全忘了考虑要不要给薛晨送去一些。




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　接下去的一些日子,徐连就在家里安心地待产,顺便感受下女人生小孩的辛苦,经过一段时间的了解,徐连完全有理由相信他肚里的那块肉绝对是来折磨他的，一会儿孕吐，一会儿乏力,一下子口味改变，一下子又脾气暴躁。这样的日子让徐连只想问候老天的所有女性朋友,凭什么其他穿越不是成为英雄就是成为富豪的，自己就在这里生小孩。
　　不过再怎么抱怨,日子还是要过的，生意还是要做的。在待产的这些日子里,徐连将自己知道的那些微薄的商业知识全部交给两个小的,希望他们能够在此基础上，有自己的见解，将现代的商业知识在这里发扬光大。
　　在徐连感觉自己没什么东西可以教之后，徐连就给两个小的一笔钱，让他们俩自己出去创业。还和薛晨说这笔钱，就是他以后的嫁妆了，等到他嫁出去的时候，有多少钱，就看他的本事了。一句话，让薛晨羞红了脸，连忙将站在他旁边的林明拉走了。
　　徐连看着走了的两个小的，无声的笑了笑，年轻就是好啊！初恋真是美啊！
　　不过，薛晨他们想到了挣钱的途径，自己是不是也要开家特别点的店呢？徐连摸着下巴想到。
　　是像原先想的那样开一家衣食住行的店呢，还是开当铺，还是一些特别点的店呢？诶！开什么店真是个难题啊！
　　先不想开店的事，那一边离开两个月去桃源镇开分店的张麟玉已经回来了，听到这个消息后，在家里闲得浑身发痒的徐连决定去香满楼串串门，了解了解那边的情况。
　　到了香满楼，不意外地见到了真在店里办公的张麟玉。不过意外的是，站在张麟玉旁边的那个哥儿。
　　徐连进门看到正给张麟玉添茶倒水的某个哥儿和正和那个哥儿眉目传情的好友，好奇地挑了挑眉，敲了敲门。
　　里面的两个人听到动静，往门外看去，只见一个大腹便便的哥儿站在那儿。站在张麟玉身边的哥儿好奇地望着徐连，在心里暗暗琢磨这个哥儿是谁啊？张麟玉看到门口的徐连，笑着让他进来。
　　“怎么我昨天刚回来，你今天就过来了？你这样，你家的那位舍得你出门？”张麟玉完全没有原先设想的尴尬，仿佛和多年好友打招呼一样和徐连说着。
　　徐连看到这样的张麟玉，心里放松了下来，如往常一样和张麟玉说道：“当然是过来问问你，分店的事了。我怕我的钱在你手里亏了，我可是等着这笔钱去挣更多的钱的啊？至于我能出门，当然是他今天不在家了。还有，你不先介绍下这位？”
　　张麟玉也没有一点忸怩，给两位介绍道：“这是我的未婚夫――何华。华儿，他就是我和你提过的好友――徐连。这家店能有现在的程度，可都是他的功劳呢。”
　　听到张麟玉说这位哥儿是他的未婚夫，徐连也为他高兴，大方地向何华问好，并祝贺他们。
　　何华原先就听张麟玉说过徐连的事，知道张麟玉原先是喜欢这个哥儿的，后来有些原因，张麟玉放弃了他，在来这里之前，他还担心他们两个之间还会有什么，他可争不过他们这么多年来的感情，现在看来他可以放心了。
　　知道徐连对自己没有危险后，何华就落落大方地和徐连攀谈起来，而作为现场的唯一一个爷的张麟玉，很自然的被孤立了。（其实他们不是特意孤立他的，主要是他们对对方都有些好奇，才会聊得这么起劲的。）
　　在聊过之后，徐连发现这个何华是个很有文采的哥儿，身世和张麟玉有些相像，不过更可怜些。而且他们两人认识的过程还挺狗血的。
　　何华家住在西北，那边气候不是很好，今年更是遭了荒，他和他的阿爹一起到桃源镇投靠亲戚，没想到到了那里，他的亲戚却不知道搬那里去了，他和他阿爹一下子走投无路了，而且更不幸的是他阿爹在路上染上了风寒，一病不起了，之后更是一命呜呼，丧命异乡。何华想办法葬了他阿爹后，却不幸被人拐到了哥楼（我们熟悉的妓院）。知道自己到了哥楼里，何华当然不肯轻易的屈服，多次想办法要逃出去，幸好，有一次被张麟玉遇到，张麟玉当时不知怎的就把他救了下来，带了回去。之后发生的嘛就是更加狗血的情节了，以身相报。当然，他们是一个要报恩，一个说不用，最终的最终是两人纠纠缠缠地缠出了感情，决定成亲。
　　徐连听了这两人的故事，砸吧砸吧嘴在心里说了句，这两人的故事还真狗血，都可以去拍琼瑶剧了。不过嘴上却说他们俩真有缘，缘分天定之类的。
　　听完故事，徐连向张麟玉了解了下分店的事，看看外面的天色猜薛峰快回来了，就跟两人告辞回去了。
　　徐连和张麟玉稍稍提了下，自己想要开店的意愿。到时候可能会退出香满楼，当然他的那一份子，会原封不动的还给张麟玉，按照徐连的说法是这当作是送给他们的彩礼。
　　徐连决定退股也是经过深思熟虑的，当初硬挤进香满楼只是为了让自己的生活过的更好，现在，不说自己知道张麟玉曾对自己起过那样的心思，怕之后有人说闲话，就是薛峰那个醋坛子，知道自己天天和张麟玉面对面的在一个地方，还不得把他自己酸死啊！而且自己要开新店，对这香满楼怕是也会照顾不到，而且还可能会处理不好两者的关系。所以想想还是自己另起炉灶的好。
　　张麟玉听到徐连说要退股，虽然事先又猜到，但是没想到他会只要他这些年的分红，其他的钱都不要。想到如果没有徐连这家店早就关门大吉了，张麟玉感觉自己占徐连的便宜，表示不乐意。但是最后还是被徐连说服了。
　　回到家后，徐连看到拉长着脸的薛峰坐在房间里等自己，看到自己回来了，本来想站起来，但是最后还是坐在那里没动，徐连也不在意，坐在他旁边说道：“回来了？军营没事了？”
　　“没事了。你去哪里了，我回来这么没见到你啊？”薛峰想想还是问了出来。
　　“我去香满楼了！张大哥回来了，我去看看。”徐连轻描淡写地说着，不过很明显，对面的人，听到张麟玉时脸上的不悦。
　　“我去和张大哥说，我要退出香满楼，以后自己开店了。”说完这一句，薛峰心里一乐，知道有个人惦记着自家的哥儿谁心里都不乐意，现在自家哥儿，不去见他他心里当然乐意了。不过徐连下一句话让他更高兴，原因嘛。自然是徐连告诉他，张麟玉要成亲了，他的危险解除了。
　　徐连看着一脸笑意的薛峰也没有说什么，拿出吃的坐在一边吃，诶！怀孕了就整一个吃货了。徐连一边吃着一边心里感叹道。 

作者有话要说：下一章，最后一章了。




55

55、终章 ... 
 
 
　　一个月后,张麟玉送来了请帖,说明他和何华要在下个月初八成亲,也就是半个月后。徐连知道了,连忙准备起来了，准备什么？当然是贺礼了，好友成亲,自己不准备些什么，怎么也说不过去。
　　看到在那边准备贺礼的徐连,薛峰心里那个郁闷，为什么阿连都离开了香满楼还这么关心那个对他意图不轨的张麟玉啊！现在更是大着肚子准备贺礼。心里郁闷的薛峰不能在徐连面前发作,只能回军营折腾他的那群兄弟了。
　　半个月后，徐连好好地欣赏了下这里的成亲仪式,貌似挺复杂的,本来他还想看他们闹洞房的，可是他一个怀着孩子的么么被彻底的拒绝在门外了，这让他有些郁闷。只好听着一个不算小的肚子回家休息了。
　　又过了三个月，怀胎十个月的徐连终于到了体会什么是死去活来了。
　　那天，正在书房看书的他，突然感受到肚子一阵阵的抽痛，本以为这没什么，过一阵就好，结果肚子越来越痛。徐连才意识到自己可能要生了，连忙叫人，可是书房外却一个人都没有，徐连暗恨自己刚才干嘛把人都支走了。
　　幸运地是，薛峰想到自己有东西落在书房，从军营回来，发现了正在书房疼的说不出话的他。连忙把他抱到房间，让人去喊接生的么么来。
　　徐连这时候已经疼的浑身冒汗了，汗水将他的衣服都打湿了。薛峰看到这样的徐连心里着急，却无从下手。
　　很快地接生么么就赶过来了，将房间里的人都赶了出去，并让人快点将热水送过来。
　　躺在床上的徐连，感受到自己肚子一阵阵的疼痛，仿佛有人直接将自己劈开似的，他总算知道为什么以前自己看电视时里面的女人在生小孩的时候，会骂自己的老公了，这真的是他妈的，太痛了。
　　不过很快地徐连就没有精力去想这些了，接生的么么看了徐连的情况，知道孩子就快下来了。将徐连的脚分开，让他听他的口令开始用力。
　　迷糊中的徐连已经没有什么思考能力了，只能本能的听从接生么么的话，他让自己呼气就呼气，他让自己吸气就吸气，让自己用力就用力，可惜徐连不知道往哪里用力，折腾了很久才找到出力的地方。
　　站在外面的薛峰、薛晨以及林明几人听到徐连在里面痛苦的叫声，心都揪在了一起，薛峰更是恨不得自己能替徐连疼。薛晨是担心自己的阿么会出什么意外。林明则担心以后薛晨会不会也会这样痛，在心里考虑以后要不要孩子。现场最淡定的要属薛大河了，他以前看过自家阿么生小灵儿和村里其他么么生小孩的场景，有些免疫了。
　　终于在一个时辰后，徐连生下一个小子。薛峰听到里面孩子的哭声，立马呆不住了，推开门就跑进去了，外面的三个小的，面面相觑后，也随着进去了。
　　薛峰跑到床边确认徐连没事只是累了昏睡过去了，才放心地去看自己的小儿子。看到红红的皱巴巴的婴儿，薛峰怎么看怎么觉得好看，而薛晨和林明心里则是这小孩怎么这么丑啊！当然这话只在心里说没有说出来。一旁的接生么么看他们的表情还是知道他们心里想的是什么的，于是就解释说，刚出生的小娃都是这样的。两人听了后，立马看向一旁的薛大河，想知道是不是真的，直到薛大河点点头后，两人立马围在小娃娃身边逗他玩。
　　至于为什么问薛大河，薛晨两人的答案是，他见过刚出生的小灵儿，知道刚出生的小娃是什么样的。小灵儿刚出生那会他们可都没看到，小孩忌风，出生后一个月都在房间里不出门的，所以薛晨没见过，即使见到也是出生好几天了的，更别说另一个林明了，他看到的小娃都是一个月后可以出门的，那时候的小娃娃都长得白白嫩嫩的，才不是这样皱巴巴的。
　　不过虽然嫌新生的宝宝难看，但是几个人却不舍得放手，都围在小宝宝身边看呢。
　　醒来后的徐连看到自己刚生的小包子，很不给面子的瘪瘪嘴，很不想承认这个很像猴子的一团是他费劲千辛万苦生下来的。想到自己这些日子来受到的苦，决定自己以后再也不再生了，不过至于他到底有没有再生，就不是他一个人决定了。
　　另外他还想确认一件事这个薛峰关心这个猴子多点还是关心自己多点，幸好得到的结果是令他满意的。
　　一个月后，刑满出狱......不，是坐完月子的徐连终于再次闻到了外面的新鲜空气，心里那个欢快啊，心里那个愉悦啊，是其他几个人感受不到的。
　　满月那天，薛峰好好的大办了一次酒席，将自己的亲朋好友都请来吃了一顿。看他在酒宴上傻笑的样子，就知道他现在有多骄傲啊，有多自豪啊！看着自己的那些兄弟那羡慕的眼光，心里暗暗决定自己以后一定要多努力努力，再多生自己来玩，让其他人再羡慕羡慕、
　　至于他们有没有再生，我们先不管，徐连在养好身体后，就开始自己的开店计划了，他思前想后后，决定先开一家车行，马匹薛峰搞定，车辆让镇里的木匠坐几个好的，自己筹划下，就准备收钱吧，再说自己后面有个将军府在那，只要行事不嚣张，相信没有人会来挑衅吧。至于他原先想的其他店，等车行挣钱了再说。
　　薛晨和林明两人也拿着徐连给他们的本钱开了一家茶楼，茶楼里主要销售的花茶和茶叶，还有一些以前徐连自己鼓弄出来的各种果汁之类喝的。这个茶楼里除了喝茶，林明还买了两个能说会唱的仆人，再店里面说书，说的内容，有些是薛晨从徐连那听的，有些是林明、薛晨、薛大河三人自己想出来的，有些是民间流传的话本。
　　据薛晨说，他想开这家店是由于他和林明是因为采花认识的，所以他们先开家茶楼纪念。至于以后会发展的怎么样就看林明的能力了，反正薛晨是挺相信他的。
　　几年后，徐连的车行经营的挺不错的，他的当铺也慢慢地开了起来，徐连请了几个会鉴定的人支撑自己的店后，就开始当甩手掌柜了，除了每月固定的时间去车行和当铺关心下店里的生意，其他的时间久呆在家里带小孩了。这几年里家里又增加了两个小霸王，每天闹得家里不安宁，除了徐连谁也镇不住他们，导致他不得不在家看着两个小霸王。
　　至于薛晨呢，早在他十四岁那年就被林明迫不及待地娶进家门了，现在小两口也住在镇里，当初他们的那间茶楼在他们成亲之时，也作为薛晨的嫁妆进来林家门了。
　　张麟玉和徐连一直都有联系，谁规定哥儿和爷就不能成为好朋友，他们不就是个例子吗？虽然对此薛峰有点不高兴，但是看徐连高兴也就没说什么了，只是加倍对徐连好。
　　 

作者有话要说：文到这里结束了，亲别怪我结尾仓促哦，我也不知道怎么写了，至于他们的结果，我相信是个happy ending。
另外，竹子在这里预祝大家中秋、国庆双节快乐。




56

56、番外 ... 
 
 
　　薛峰最近很郁闷,本来他想将自己十岁的小子薛昱带去练武的,不求他能文能武至少能够强身健体不是？但是这几天自己在白天都没有见到那个小子了。
　　在家里找了一圈都没见到人的薛峰只好去问徐连,结果得到的结果是薛昱那小子最近这几天跑到香满楼去了。
　　这下薛峰更纳闷了,薛昱这小子好好的跑到香满楼去干什么啊？
　　先不管薛峰的好奇，香满楼里的薛昱正在努力地讨好一个哥儿------张馨儿呢。这张馨儿是谁，他就是张麟玉和何华的哥儿,今年有八岁了，长得是白白嫩嫩的很是可爱。以前的薛昱本来是没觉得这张馨儿长得好看的,不过有一次薛昱遇到正在自家花园里捉蝴蝶玩的馨哥儿，不知怎么的心就噗噗直跳,后来问了自己的哥夫――林明，才知道自己是喜欢上馨哥儿的,想到林明哥夫说过心动就要行动,遇到自己喜欢的哥儿不容易啊，遇到了一定要好好把握。所以这之后薛昱就向见了花的蜜蜂，围在张馨儿的周围了。
　　最近他从自家阿么那里听说张家来了个伶牙俐齿，能说回道的机灵小子，薛昱害怕他会把自己喜欢的馨哥儿抢走，就直接到香满楼守着了，反正自家阿么和张叔叔是好友不会说什么的。
　　这一切薛家的两个家长全然不知道，一个知道他天天往香满楼跑，但是不知道那里有什么可以吸引他的，另一个是完全不知道他去哪里了。
　　几天后，薛昱回到家之后，就直接冲到徐连面前说道：“阿么，我有个喜欢的哥儿，你帮我去求亲好不好？”
　　徐连听他这么说，第一反应是这小子在开玩笑，就笑着说：“你这小子才几岁啊，就知道喜欢哥儿了？还不快去做你的功课。”
　　“阿么，我真的是有喜欢的哥儿了，你再不快点的话，我怕那哥儿会被人抢走啊！”薛昱着急地说。
　　这时候，刚从外面回来的薛峰听到自己的儿子说有喜欢的哥儿了，也就知道他这几天不见人影的原因了，凑个热闹地问道：“昱儿，喜欢哪家哥儿啊？爹爹帮你去求亲！”
　　“真的？爹爹，太好了，我就知道爹爹最好了。”薛昱高兴的说。
　　“你别和昱儿胡闹，他才几岁啊，就知道喜欢哥儿了，别到时候说我不喜欢这哥儿了，那我们这么和哪家人说啊？”徐连放下自己手中的书，不赞同地说道。作为阿么，他当然知道自己这个儿子有多么的喜新厌旧，根本不知道喜欢人是什么感觉，到时候说不喜欢了，要退亲，可不是什么好事。
　　“不是的，阿么，我是真的喜欢馨儿的，我会一辈子对他好的。”想到今天看到那个该死的蔡斯对着馨儿献殷勤的样子，以及馨儿含羞解释的样子，薛昱就有一种抓狂的感觉，一定要自己的阿么去帮自己说亲。
　　“那好，你说的那个心儿是谁？是哪家的哥儿，还有他喜不喜欢你？”徐连看着着急的儿子问道。
　　“馨儿就是张叔叔家的哥儿啊，他也喜欢我的，只是最近有个坏小子要和我抢馨儿，我才不要他如愿呢？”薛昱说道。
　　“什么，是张麟玉家的张馨儿？”薛峰在一旁听到下了一跳说道。要知道，这些年张麟玉就这一个宝贝哥儿，还出言说以后要找个上门的儿婿，帮他管理香满楼，如果自家的小子喜欢张馨儿的话，那自己这小子不是要送给张麟玉了，不行，坚决不行。
　　“是张大哥家的小哥儿啊，人倒是不错，但是你确定馨儿就是喜欢你，而不是将你当成哥哥？”徐连可一点也没看出自家的小子会喜欢馨儿。
　　“喜欢的，阿么！”薛昱看到徐连还这么不紧不慢地样子，心里那个急啊！
　　“那好，我明天去一趟香满楼，问问何华和张大哥他们这么看，你呢？现在给我安下心来，慢慢等着。”徐连看薛昱这么着急的样子对于他喜欢张馨儿的说法信了几分，但是这是不是单方面就能决定的，还得问问另一个当事人才行。
　　薛昱听自己阿么这么说，知道今天是不可能的了，只好安下心来等待结果。
　　晚上的时候，薛峰想到以前是张麟玉要和自己抢徐连，现在倒好他的儿子要和自己抢昱儿，薛峰越想越气，躺在床上不断地翻着身子。
　　躺在他旁边的徐连感受到不断动的薛峰，问他怎么了？
　　薛峰心里不愿自己的小子和张家的哥儿结亲，就把心里的想法说个徐连听，当然说法换了一下，只说如果要娶那个张馨儿就要入赘张家的，自家的小子怎么能入赘呢。
　　“馨儿那边是什么想法都没定呢，你在这里着什么急啊？再说他们真的喜欢对方你还真的拆散他们不成？至于入赘不入赘的问题，我们倒时候在讨论不就行了。”徐连毫不担心地说道。不管薛昱会不会入赘，不都是自己的儿子，自己没亏啊。
　　徐连安慰了下总于把薛峰脑力的不悦压了下去。
　　第二天，徐连跑到香满楼问了下张家一家三口，对于结亲家的看法，着重问了张馨儿小哥儿的看法，结果是相当喜人的，小哥儿害羞地答应了。两家人决定等到他们成年后在成亲。
　　不过对于入赘不入赘的问题，两家的爹爹可是相持不下，一个说我家就一个哥儿，香满楼不交给他交给谁啊。哥儿不会管理，当然要他的爷帮着管了，不入赘他们家怎么行。一个说昱儿是他家的长子，怎么能够入赘他们家呢？最后徐连听不下去了，拍案说，两家的家业这两个人都没有，给也是给他们的下一代，至于怎么分，就看他们以后能生几个了。这样的结果让两个爹爹都同意了。
　　其实两人只是习惯了在某些事上针对而已，这店到时候倒是是谁的，还不是薛昱和张馨儿的孩子的啊？有必要挣嘛？而且他们薛家下面还有两个小的，他还怕以后发生家财争斗呢！
　　几年后，薛昱和张馨儿两人顺利成亲了，并生下两个小子，一个叫张巍，一个叫薛翰，两家姓各占一个，不存在什么入赘不入赘的问题。
　　徐连看着和张麟玉吵吵闹闹的薛峰，这些年下来了，两人的感情没有一丝改善，还是互看两相厌。
　　等到薛峰卸职回村，张麟玉也将香满楼交给薛昱两夫夫了，自己带着何华一起住到了他们家附近。四个人一起在村里种种田，聊聊天，辩辩嘴，过得倒也惬意 

作者有话要说：加篇番外，希望大家喜欢。
另外还有一篇新文《狂莽之恋》刚开坑，喜欢我文的亲，请多多支持哦！
PS：预祝大家双节快乐！
 