 
君知晓 
作者：桔桔 

只是去劝说带球跑的大嫂回家，怎想被冰山小舅子的一记耳光煞到。
人家不过看他看得流鼻血而已，这也不行吗？呜呜！那偷偷的欣赏总可以了吧！
咦～居然有人一路暗杀他，毒蛇、鹤顶红、春药齐上阵，难道不知道美人天生是该纵容的吗？
烟清宝贝请放心，有我超级保镖在，谁都伤害不了你。
可是，你可不可以不要对我亲亲摸摸啊，要知道柳下惠可不好当。

好不容易下了决心装醉引诱，结果那呆头鹅居然义正辞严地一口回绝……
沈烟清只觉头发都竖了起来，暗自后悔自己主动，真是头脑发昏。
哼哼！姓楚的，君子报仇十年不晚，你等着吧！

本想融化冰山，抱得美人归，怎料天难从人愿。
在江湖上一向游刃有余、风流倜傥的楚三少为什么一碰上沈烟清就处处拙得令人发笑发指！
看来这条情路……难走……难走！

第一章

　　中秋节后，江南秋意渐浓，凉风徐徐，吹得人身心舒畅。

　　水依楼闭门谢客，沈烟清立在软榻前，对着秦水衣微微凸起的肚皮目瞪口呆，好半晌才挤出一句：“几个月大了？”

　　秦水衣横了他一眼，悠然道：“四个半月。”

　　“谁的？”沈烟清在她身边坐下，还是用一种不可思议的眼神盯着她的肚皮――啧啧啧，一向眼高于顶、卖艺不卖身的秦大美人不仅有了入幕之宾，还给人蓝田种玉了，若是让扬州城那群狂蜂浪蝶知道了，不知会不会扼腕得吐血。

　　秦水衣明澈的杏眼眯了起来，纤纤细指掩着小口打了个呵欠，漫不经心道：“他死了。”

　　沈烟清皱眉，觉察出秦美人一身怨气，决定识相地避过这个话题。

　　他们自小一起长大，秦水衣发起脾气来连楚大哥都哄不住，更不用提对她忍让成性的自己了。

　　“那你打算怎么办？”肚子已经大到瞒不住了，孩子只怕冬天就要出生，沈烟清眉心打结，强忍着想敲她头的冲动。

　　秦水衣抚上才显形的肚子，眼中柔情款款，甜甜地笑了，问：“烟清，你娶我好不好？”

　　沈烟清怔忡片刻，点点头，立即吩咐丫环道：“给小姐收拾行李，我这就带她回去。”

　　“烟清！”秦水衣坐起身来，扯扯他的衣袖，笑道，“瞧你，说风就是雨的，你――”

　　后半句被一阵紧过一阵的擂门声打断，伴着粗犷浑厚的男声：“水衣！你开门！你听我说清楚！”

　　秦水衣脸色变了，冷哼一声，沈烟清想要起身去看个究竟，却被她死死拽住，娇嗔道：“不许去！”

　　就这么片刻拖延，水依楼的大门已变成一堆碎木片，然后脚步声如滚雷一般，从楼下一直冲到楼上，震得地板颤颤作响。

　　“砰”地一声，花厅的雕花木门被一脚踢开，沈烟清抬起头来，定睛一看，只见来人生得虎背熊腰，高壮得几乎要把门框塞满，浓眉大眼，雄姿英发，一双冒火的双眼瞪在他身上，吼道：“水衣，这个小白脸是谁？！”

　　沈烟清神色变了，还不等他答话，秦水衣冷得掉冰渣的声音从背后传来：“他是谁不干你的事！楚承业，你给我滚出去！”

　　“松月门门主楚承业？”沈烟清站起身来，水衣怎么会和这个人相识？

　　楚承业踏进门槛，冲沈烟清点了点头，问：“你是谁？”

　　沈烟清迎上他的目光，拱了拱手，淡然道：“在下沈烟清。”

　　“沈堂主？幸会。”楚承业还了一礼，径自绕过他要去抓秦水衣的手，在半空中被沈烟清挡住，轻声道：“楚门主这是为何？”

　　楚承业眉心隆起，醋味弥漫，偏偏秦水衣还要火上浇油：“他是我相公，楚承业，不许你对他无礼！”

　　“他？！”楚承业又吼了起来，“你要嫁这种弱不禁风的小白脸？！”

　　沈烟清的脸瞬间铁青，清叱一声，一掌拍向楚承业的心口――这个熊一样的男子一口一个“小白脸”已经把他彻底惹火了！

　　“啧！”没想到面前这个看起来风一吹就倒的公子哥儿还着实有两下子，楚承业接下来势汹汹的一掌，定心凝神，与沈烟清缠斗在一起。

　　松月门以“玄烨掌”创名，将深厚的内力与千变万化的掌法融于一体，楚承业更是历代门主中修为最高的一个，沈烟清与他交手数十招，暗暗称奇，怒道：“好个登徒子，如此武功，竟做欺侮民女之事？！”

　　“放屁！”楚承业骂了句脏话，一掌朝沈烟清拍去，虎虎生风，“你才是横刀夺爱，我是她肚里孩子的爹！”

　　“什么？！”沈烟清大惊，猛然收手，然而对方却没休战的意思，他一个分神，肩上结结实实地中了一掌，整个人飞了出去。

　　“烟清！”秦水衣惊叫一声，一个高大的身影从门口掠入，伸手扶住沈烟清，顺势揽入怀中，却是个眉目俊朗的青年，健臂稳住沈烟清的腰身，对楚承业抱怨道：“大哥，怎么出手这么重？”

　　美人是用来怜惜的，他大哥就是太粗鲁了，才把快到手的老婆给气跑，不过这番前来能赚到美人投怀送抱，倒是意外之喜。

　　青年笑嘻嘻地朝沈烟清俯下脸，道：“我叫楚风吟，美人，不要跟我大哥抢老婆了，你抢不过他的，我也不错哟！”

　　一向沉稳冷静的沈烟清缓过神来之后气得发晕，想也没想便一巴掌朝那张俊脸轰了过去，“啪”地一声脆响，楚风吟半边脸肿了起来。

　　永召元年八月十八，楚风吟与沈烟清相会于扬州水依楼，当时某人怎么也没想到，从这一巴掌开始，自己的下半辈子便已经被煞得死死的了……

　　*

　　花厅里桌翻椅倒，一片狼籍，沈烟清扫了一眼四周，先开口打破沉默：“水衣，你认识他？”

　　秦水衣美目含怨，幽幽地瞥了楚承业一眼，那个高壮的男子霎时涨红了脸，气势短了半截，结结巴巴地道：“水衣，你不要生气了，你跟我回去，我真的没有……没有做对不住你的事……你误会我了，我……我……”

　　威风八面的楚大门主头一次为自己笨嘴拙舌不会讨心上人欢心而懊恼不已，又得知方才竟出手伤了未来的小舅子，更是悔恨得直想撞墙。

　　小丫头奉了茶之后，悄没声息地退下，留给他们一室静寂。

　　自古英雄难过美人关，何况美人腹中还怀着小英雄呢，更是捧着怕掉了，含着怕化了，也难怪楚承业急得满头大汗不知如何是好。

　　有心让小弟帮忙求求情，回头却见楚风吟眼睛眨也不眨地盯着沈烟清，嘴角微微下沉，脸阴得快要滴出水来――显然那一巴掌伤害了他的男子气概，一双朗若晨星的眸子正暗蕴着火气――若不是当着大哥大嫂不便动手，只怕那个叫沈烟清的小子早被按住一顿饱揍了。

　　始作俑者压根没把他放在眼里，沈烟清抿了口清茶，额角开始隐隐作痛，他叹了口气，决定快刀斩乱麻，道：“水衣，孩子的爹真的死了？”

　　秦水衣还没回话，楚承业已经急得跳脚，吼道：“谁说我死了？！小白……沈堂主怎么无故咒别人？！”

　　沈烟清掩口低咳一声，开始同情秦水衣――与这么个口没遮拦的莽汉在一起，没被气死真是祖上有德。

　　秦水衣清清嗓子，声音柔得似水，出口的话语却像刀子一样――

　　“楚郎，你我缘分已尽了，请回吧。”

　　楚承业如遭雷殛，难以置信地摇头道：“水衣，你在和我赌气对不对？我不娶玉茹了，我只要你一个人，行不行？”

　　“你要纳妾，与我何干？”

　　“水衣，你不讲理，我当时想娶她只是因为……”

　　“风尘女子会讲什么道理？楚门主何必降尊纡贵？”

　　“水衣，你明明知道我没有看不起你的意思，别再折磨我了……”

　　“楚门主何出此言？贱妾实不敢当。”

　　“水衣……”

　　“不必再多说了，烟清，送客。”

　　“你究竟要怎样才肯原谅我？！”被秦水衣刺得浑身都痛的楚承业终于又雷吼出声，秦水衣垂下眼睑，笑得妩媚，天生丽质的姿容与将为人母的风韵使得她更加艳光四射，对面那个一往情深的傻大个立时心软得如同烤熟的山芋，连个凶狠一点的眼神都舍不得使。

　　然而美则美矣，却是个不折不扣的小辣椒，若不幸卡在喉咙里，那才是咽不下吐不出，有口难言。

　　秦水衣低头抚了抚肚子，浅浅一笑，突然自榻边抽出一柄利剑，指向瞠目结舌的楚承业，柔声道：“楚郎，今日你若能赢过我手中的剑，我便跟你走。”

　　不战而屈人之兵，善之善者也。

　　沈烟清忍住笑，一把拖住同样目瞪口呆的楚风吟，带到廊中，回手关上花厅的门。

　　既然郎有情妾有意，便让他们自个儿去捉对厮杀就好，闲杂人等，速速退下。

　　“喂！”楚风吟好不容易才从沈烟清似笑非笑的俊美容颜中回过神来，低叫道，“你不怕那疯女人伤了我哥？！”

　　“水衣不会武功。”沈烟清看了他一眼，眸中平静无波，道，“楚三公子若能告知在下事情的来龙去脉，在下感激不尽。”

　　楚风吟不由自主地点头，虽然心里仍有不满，却实在不忍心拒绝，于是装出一脸不耐烦的样子，道：“郑玉茹是我门中弟子，与建常师兄未婚有孕，建常师兄上个月不幸过世，我大哥为保全她的名节，打算纳她为妾，好歹让孤儿寡母有个安身之所，可是他那个样子你也看到了，又不会哄又不会骗，秦姑娘一气之下独自回了扬州，后来的事，你也知道了。”

　　原来如此，以水衣的性子，是宁为玉碎不为瓦全的，里头那只呆头鹅可有罪受了。

　　楚风吟看着他的侧脸，没话找话说，问：“肩膀……还疼不疼？”

　　若不是那个死大哥出手不知轻重，自己也不至于平白无故挨一巴掌，搞得颜面无存。

　　沈烟清摇头，目光凝在楚风吟脸上，眸中笑意盈盈，轻声道：“方才得罪了，还望楚三公子见谅。”

　　“好说……”楚风吟怔怔地看着他的笑颜，满腹的郁气早飞到九霄云外，只剩下心獠意马――美人果然是天生该被纵容的，他绽开一个勾魂摄魄的笑容，正想套套近乎，突然听见房里“卟嗵”一声重响，像是有什么东西砸倒在地，楚风吟神色一凛，猛地推开房门：“大哥！你们……”

　　“滚出去！”一盏青瓷茶碗伴着楚家大哥的吼声砸了过来，楚风吟一惊之下忘了躲闪，被狠掷来的物件砸中额头，鲜血滴滴答答地流了下来。

　　沈烟清眼疾手快，一把将他拽出来，重新阖上房门，并掏出帕子给他止血。

　　楚风吟嘴角抽搐，显然是受了极大的打击，低喃道：“我不相信……我大哥他……他竟然……”

　　沈烟清忍住想要大笑的冲动，房中的景象他看得清清楚楚：江湖上威风凛凛的楚大门主正双膝着地跪在弱不禁风的秦水衣面前，难怪被人看到会恼羞成怒。

　　“楚三公子。”沈烟清拍拍楚风吟的肩膀，拉回他的神志，道，“若不嫌弃，先容我为楚三公子包扎伤口如何？”

　　嫌弃？他求之不得！楚风吟一张俊脸容光焕发，大哥，谢谢你这一砸！

　　*

　　秋风穿窗而入，吹散一室似有还无的暧昧。两个人都没有说话，呼吸声清晰可闻，楚风吟坐在窗边，半仰起头，沈烟清用干净的软纱为他清洁了伤处，洒上止血的药粉，血很快止住了，再擦干净伤口周围的血渍，最后涂了一层软滑的透明药膏。

　　淡淡的芳香沁入鼻端，楚风吟半闭着眼，轻声道：“很好闻。”

　　沈烟清用药膏敷住创口，漫不经心地答道：“药里掺着天山雪莲的汁液。”

　　“我是说你。”楚风吟拉住他将要收回的手，笑道，“你身上有一种很好闻的木樨花的香气。”

　　那只修长白皙的手不动声色地抽了回去，沈烟清神态如常，麻利地收拾好药盒，楚风吟站起身来，在他身后柔声问道：“是我冒犯了，你在生气么？”

　　沈烟清摇了摇头，淡淡一笑，和一个头脑发热的傻小子有什么好生气的？

　　“那就好。”低沉的声音从脑后传来，近得让人心惊，沈烟清讶然转过身来，却没想到楚风吟出手如电，点了他周身几处大穴，并将他拦腰抱起，放在桌子上。

　　“你做什么？”沈烟清皱眉，不敢相信竟有如此胆大妄为的登徒子。

　　楚风吟勾起唇角，给了他个安抚的笑容，然后在沈烟清的怒目而视之下，伸手解开了他的衣带！

　　“楚风吟！”僵着身体坐在桌上的沈烟清一时气结，楚风吟一指轻点他的嘴唇，作了个噤声的手势，敞开他的外袍，褪下中衣及里衣，然后在对方越来越难看的脸色下充满怜惜地叹了口气，道：“其实很疼对不对？大哥的掌力我再清楚不过。”

　　沈烟清愕然，解自己衣服就是为看这个掌印么？他突然发现这傻小子比他想象的还要……单纯。

　　“别用这么诱人的眼神看我。”楚风吟拍拍他的脸蛋，笑道，“不然我会忍不住一口吃了你！”

　　呃……浑帐！

　　楚风吟自然听不到面前这个冷漠俊美的男子在腹诽他什么，全部注意力已经被对方白皙紧绷的肌肤吸引――光滑而细致，包裹着属于男性的结实肌肉，以习武之人的标准来看，他显得单薄了些，但并不虚弱，骨架匀称，精瘦而坚韧。

　　欣赏的目光流连在左肩的掌痕上，淡红的色泽并不碍眼，但是楚风吟知道，到晚上那就会变成黑紫的淤痕。

　　深吸了口气，单掌贴上眼前那微带凉意的光滑，绵绵不绝的真气渡了过去，为他疏通血脉，解痛化淤。

　　原本的肿痛渐渐缓解，肩头渐觉暖意，沈烟清在不知不觉间屏住气息――两个人离得太近了，近到垂在额前的发丝都会为他的呼吸所拂动。

　　天生的寡淡性情让他不喜欢与任何人过于接近，特别是才认识不久的陌生人。

　　他的气息也很温暖，而且清爽，带着些微雨后松林的味道，正想着，沈烟清不期然对上楚风吟的眼，漆黑如墨的眼眸温柔而诚挚，带着几分顽皮的笑意，清晰地映出他的影像。

　　“楚三公子……”才想说些什么打破僵局，双唇又被点住，楚风吟挑起一边的眉，很认真地要求：“叫我风吟。”

　　沈烟清闭上嘴，不明白一向严谨从容的自己怎么会被这个楚家小子搅得脑中一团乱。

　　沉默不语的两人都有些尴尬，一个是春心萌动，一个是满头雾水。

　　“多谢。”沈烟清吐出两个字，声音平淡，楚风吟略显失望，收回手来，正要替他把衣服整好，那件丝质的中衣却沿着手臂滑落下去，露出整个左肩以及胸前淡粉色的小点。

　　楚风吟只觉全身的血都冲到了头上，鼻腔里似乎有温热的液体流下，忙伸手捂住鼻子，指缝间已渗出丝丝鲜红。

　　“对不住……又……冒犯你了……”含糊不清地道了歉，楚风吟捂着鼻子夺门而出――苍天！在美人面前，他已经把脸丢尽了！

　　“风吟！你去哪里？！”走廓上传来楚承业的吼声，听声音似乎已经追了过去，沈烟清叹了口气，哭笑不得。

　　唇角带了一抹意义不明的微笑，那个呆头呆脑的楚风吟，倒有那么几分可爱。

　　下一刻，他的笑容僵在嘴角――

　　秦水衣出现在门口，惊叫了一声，道：“烟清，你很热么？”

　　他的衣衫半褪，坦胸露怀，难怪她会误会，当然，更大的误会还在后面――

　　“难道说，你被轻薄了？！”

　　沈烟清的头又开始疼――和楚家的梁子是结定了。

　　浑帐楚风吟，居然忘了解开他的穴道！

第二章

　　沈烟清正襟危坐，神态冷然――熟悉他的人都知道，他越是不动声色，就越是恼火得厉害，如果他直接横眉竖目地打过来，反而会转眼气消，所以秦水衣很尽兴地甩楚风吟白眼，而不熟悉沈烟清的楚家大哥，碍于未来娇妻的面子，也只好做出一付大义灭亲的架势，努力瞪着皮糙肉厚的小弟。

　　楚风吟也很是懊恼，不明白在美人面前一向游刃有余风流倜傥的自己为什么一碰上沈烟清就处处拙得令人发指。虽然他不像秦水衣那样对沈烟清的性子了如指掌，但是，直觉告诉他：在这个清冷淡漠的美人眼里，自己很可能已经与一只臭虫无异了。

　　指掌间仿佛还留着那光滑紧绷的感触，让人难以忘怀，想起方才又冲回来抢在大哥面前为他解穴时，沈烟清阴云密布的脸色，他就知道，自己的情路，将比大哥的还要坎坷百倍。

　　“呃……”楚承业端出一家之主的架势，握住秦水衣的手，开口道，“风吟，我有事要告诉你。”

　　“大哥请讲。”楚风吟右眼皮开始猛跳，从秦水衣那里得到兔死狐悲的一瞥后，他确定大哥将要公布的绝对不是什么值得高兴的事。

　　“风吟，你也二十了，到了该成家的年纪了。”楚承业顿了顿，道，“将玉茹许配于你，也算对建常兄弟有个交代。”

　　“什么？！”楚风吟如遭晴天霹雳，猛地站起身来，眼光有意无意地溜到沈烟清那里，可惜落花有意流水无情，沈烟清只客气地点了点头，拱手道：“恭喜。”

　　楚风吟有口难言，定了定神，道：“大哥，此事还得从长计议。”

　　他才弱冠之年，大好的青春还没来得及享受，就要从游戏花间的风流公子摇身一变成为拖家带口的叔伯级人物，情何以堪呐？！

　　楚承业抓抓头，无奈道：“你二哥也已娶妻，现下就剩你一个……兄弟，不是大哥逼你，建常与我们情同手足，怎么也不能让玉茹这么孤苦伶仃下去，再说玉茹她天性善良温顺，婚后也不会妨碍你寻花问柳的。”

　　楚风吟越听越气，低吼道：“难道你们就不顾我的意愿了么？！我与她并无感情啊！我只能把她当妹妹，一辈子照顾她也好，帮她再觅良人也好，但要我娶她，绝做不到！”

　　楚承业沉了脸，道：“你不是小孩子了，不要感情用事，风吟。”

　　楚风吟冷笑道：“大哥，我不是小孩子了，请你不要一厢情愿地为我安排婚事，如何？”

　　楚承业拍案而起，吼道：“你给我闭嘴！”

　　楚风吟眯起眼睛，漠然扫了一眼四周，然后，怒气冲冲地拂袖而去。

　　房中一片静寂，良久，却是沈烟清率先开口，淡淡地道：“楚门主，恕我冒昧，或许，你们应该询问一下玉茹姑娘的意见，再作打算也不迟。”

　　楚承业闻言愣住了，秦水衣瞪了他一眼，道：“玉茹知道不知道你们兄弟要娶她的事？”

　　楚承业吱吱唔唔了半晌，嘴硬道：“不知道，可她应该明白这种安排对她最好。”

　　“浑帐！”秦水衣喝斥道，“人家愿不愿嫁还没问，倒在这里争论让谁来娶？你这个猪脑袋！”

　　楚承业在娇妻面前只有唯唯喏喏的份儿，沈烟清忍俊不禁，脸上才露出点笑意，秦水衣已转向他，命令道：“烟清，你去劝解劝解楚家小弟，一切未成定局，让他少钻牛角尖。”

　　六月的债，还得快，在秦水衣面前，自己也向来只有吃瘪的份，沈烟清叹了口气，对于接下这种费力不讨好的差事，除了苦笑，不知该作何表情。

　　楚风吟没走远，一柱香的功夫后，沈烟清在湖畔的柳林中找到他，正垂头丧气地坐在一棵树下，俊朗出众的面容不复初见面时的意气风发，眉梢眼角都透着沮丧，见他过来，楚风吟挑了挑嘴角，拍拍身边的草地，道：“过来坐。”

　　沈烟清立在他面前，确定了楚家这两个兄弟都是非常粗线条的男人，完全不懂得看人脸色。

　　楚风吟掐了一截柔枝把玩，突然笑道：“你是不是很讨厌我？”

　　沈烟清不知该如何回答，称不上厌恶，很恼火倒是真的。

　　楚风吟当他的沉默为默认，仰头靠着树干，闭上眼，自嘲道：“你讨厌我，可是你还得来找我，就像我不想娶她，可是最后还得娶她。”

　　没有听到意料之中的冷嘲热讽，突然感觉到一股木樨花的香气沁了过来，身侧多了一缕温温的暖意，楚风吟讶然睁开眼，发现沈烟清已在他身边坐下，白皙俊美的面容看不出情绪，幽深的眼瞳波澜不起。

　　沈烟清摇摇头，道：“你我非亲非故，我未必能帮你什么，楚三公子，船到桥头自然直，何必自寻烦恼呢？”

　　楚风吟凝着他的面容，道：“你是不是觉得我很幼稚，想寻一个两情相悦的伴侣那么难么？”

　　“不。”沈烟清转过头来，静若沉潭的眸子似乎染了几分笑意，“你的想法并没有错，只是……你还没有自作主张的资格。”

　　“你说话真伤人。”楚风吟咬了一片柳叶在口中，口齿有些不清，“我不想让我大哥失望，这又是对是错？”

　　沈烟清侧着脸想了想，道：“我不知道，若是他将意愿强加于你，失望也怨不得别人，可是你大哥伤心的话，你也不好过吧？”

　　楚风吟目光灼灼地盯着他，突然长叹一声，靠倒在树干上，道：“沈烟清，我们本来可以成为知己的。”

　　沈烟清又被他搞糊涂了，直觉告诉他最好忽略这句话，于是转回原先的话题，安抚道：“若你们只需维持一个夫妻名义的话，你仍是可以去追求自己心仪的人啊。”

　　楚风吟咬着柳叶，沉默了许久，道：“不可能的，烟清，如果我下决心娶那个女人，我就再没有权利去追求自己所爱的人了，你懂么？”

　　沈烟清怔忡了片刻，声音低得几不可闻：“我懂。”

　　*

　　江南的秋夜温润清新，院子里木樨花开得正好，香气随着晚风漫入帐中，侍女们常会收集木樨花来熏衣物，就连被褥枕单都透出淡淡的香气，丝丝缕缕地渗入梦里。

　　沈烟清一向浅眠，再细微的声响也能调动起他的警觉，猛然惊醒之后，他听到来人毫不掩饰的呼吸声，便放松了戒备，无奈地叹了一声，轻声问道：“楚三公子？”

　　三更半夜，他跑来做什么？总不是只为扰人清梦吧？

　　撩开帐幔，不意外地对上楚风吟含笑的眼，沈烟清无力地靠在床头，提醒自己要心平气和――面前这人是水衣未来的小叔，他再恼火也不能不顾她的面子。

　　握起来的拳头垂放在身侧，沈烟清淡然有礼地问：“楚三公子深夜前来，有何贵干？”

　　楚风吟幽深的双眸不掩赞赏，借着皎洁的月光，放肆地打量着他――漆黑的长发披在身后，稍有些零乱却显出撩人的慵懒柔顺，俊美的面容少了白天的淡漠冰冷，生动了许多，带了几分薄愠几分无奈，再有几分困倦，整个人懒懒地靠在床头，像极了邀请的姿态。

　　沈烟清也知道自己现下这付模样有失体统，但谁也不能要求一个半夜被不速之客惊扰好梦的人像往常那样衣冠楚楚，仪态万方，再说他并非女子，名节二字，还压不到他头上。

　　楚风吟很自然地在床边坐下，在对方渐渐不耐的眼神下犹自笑得温文尔雅，指指自己额头上的伤，道：“伤口疼得睡不着，干脆来找你的晦气。”

　　沈烟清的性子与秦水衣有几分相似，外表看起来很温顺很好说话，其实脾气死硬得掷地有金石声――若是坦言因为担心他肩膀上的淤青而来，他必然会嫌你多事，而且必然在谢过你之后，客气而坚决地将你和你的好意拒之门外；但若是有事相求，或有事相怨，他就算再烦，只要不是特别厌恶你，多半会行举手之劳，动一时之善。

　　果不其然，沈烟清闻言，掀被下床，披了件外袍，掌起灯来，径自去矮柜那里翻找了片刻，将一个瓷瓶递与他，道：“凝华散，止痛生肌，每日两次，洒在伤处即可。”

　　“谢了。”楚风吟摸摸鼻子，收下那瓶药，心里有些不是滋味――他一个粗枝大叶的男人家岂会在乎区区皮肉之伤，何况那点小伤早已收口，那种痛就跟被虫子叮一下差不多――为接近沈烟清，真是什么赖皮招术都用上了。

　　“呃……”对方看他的眼神带着露骨的疑问，“你还不走？”所幸楚风吟一向脸皮够厚，对上沈烟清疑惑的目光，自怀中摸出块血玉塞给他，道，“你带着，肩上的淤伤会好得快些。”

　　沈烟清愣了一下，手中的玉温润而泽，通身滑暖如凝脂，不带半点杂色，握在手中只觉暖意融融，他自幼在尚书府中长大，对珠宝玉石也算半个行家，这块暖玉虽然形状古朴，却是极为罕有的东海胭脂玉，价值连城。

　　“如此珍贵之物，沈烟清受之有愧。”沈烟清抬起头，平静的眼眸看不出是喜是怒，想将手中的玉塞还给楚风吟，却被对方不由分说地执起手来，将那玉扣在他的掌心，又轻轻为拢起手指，笑道：“说起来我们也算姻亲了，你又何必拒人千里之外？”

　　“你……”沈烟清凝视着他的眼瞳，皱眉道，“此话怎讲？”

　　楚风吟着迷地看着他半仰的面容，答道：“朋友贵在交心，区区一块玉，又岂能表我心意于万一？”

　　沈烟清眼神渐冷，含了若有若无的讥诮，道：“己所不欲，勿施于人。你强自要我接受这番美意，与楚门主擅自安排你的婚事有何不同？”

　　“自然不同。”楚风吟深深地看着他，低声道，“对你，我发乎于情，止乎于礼。”

　　沈烟清瞪大了眼，没想到楚风吟竟对才认识一天的自己生情，更没想到他会如此坦荡荡地倾诉出来，倒让自己心惊之下，一时不知所措。

　　他那拧着眉毛思索的样子看在对方眼里，分外可爱，楚风吟屏住呼吸，忍住想抚摸他脸颊的冲动，故作轻松地道：“先收着，等伤好了，若实在不喜欢，你可以还我啊。”

　　沈烟清沉默了许久，低声道：“那，便多谢楚三公子了。”

　　他所习惯的是干脆利落地打发掉心怀不轨的邪佞之徒，手段强硬，态度果决，然而对于满腔热诚、真心以待的人，他却不知道该怎么办才好――尚书大人只教过他如何惩恶，却没告诉他面对善意时该怎么推拒，所以在楚风吟面前，他很懊恼地发现自己似乎一路被牵着鼻子走。

　　有意偏过脸去，不理会楚风吟欣喜的神情，拢了拢衣袍，道：“时候不早了，我送你出去吧。”

　　“不必，我认得路。”楚风吟看他衣衫单薄，忍痛谢绝，沈烟清却笑了，道：“你擅闯观叶楼，以为巡夜的都是死人么？你若还能独自闯出去，我这个分堂主怕是要卸任领罚了。”

　　楚风吟看着他单纯平和的笑容，心头一热，道：“如此，我就恭敬不如从命了。”

　　*

　　打开房门，浓郁的芬芳扑面而来，月色清凉如水，映出楼外影影绰绰的黑衣人，杀气凛然如刃，让人想装作没发现都难――苏府的护卫，果然如传言一般嚣张。

　　沈烟清立在横栏前，淡淡地道：“都散去吧，这位公子是我的朋友。”

　　护卫们默不做声地迅速撤去，沈烟清领着他下了楼，穿过曲曲折折的回廊，开阔的中庭，两个人一路无话，一直走到那两扇紧闭的朱漆大门，沈烟清才偏过脸来，轻声道：“楚三公子稍等，我去找看门人来……”

　　“不必。”楚风吟对他微微一笑，道，“你快回房吧，小心着凉。”

　　说罢，一个纵身，翻上丈余高的院墙，在墙头朝他挥了挥手，扬长而去。

　　倒让沈烟清摸不着头脑了――既然他早有越墙而出的打算，又何必耗这么多功夫跟着自己走到正门呢？

　　打了个呵欠，瞌睡虫又爬了出来，困倦已极的大脑不适合去研究楚三公子的行事风格，沈烟清施展轻功飞掠回槐叶楼，枕席早已凉透，他钻进被窝，打了个哆嗦，无意间摸到那块温滑的血玉，迟疑了片刻，仍是将它握在手里，暖意透过肌理，渐渐地全身都舒畅起来，左肩的肿痛也和缓了不少，沈烟清舒展开四肢，迷迷糊糊地睡了过去。

　　*

　　带着一缕清香回到水依楼，楚风吟一夜无梦，第二天直睡到日上三竿，沈烟清就没那么好命了，一是他生活向来刻板规律，二是，战乱之后，新帝即位，励精图治，重整河山，怎么还有那么多土匪流寇？！

　　“运往沧州的一批红货在太行山被劫，兄弟们死了两个，伤了七个。”镖局押运是归松叶楼管的，而分堂主吴铁与沈烟清一向互看不顺眼，可是一旦遇着江湖风浪，还非得沈烟清安排手下去摆平不可，这让脾气倔强好胜的吴铁更不是滋味，所幸几位分堂主都对观叶楼忠心耿耿、尽职尽责，这两位虽然向来不睦，却也能顾全大局，至于当着苏慕情的面大打出手的盛况，自那一次之后，便成绝响。

　　沈烟清垂下眼帘，沉吟道：“太行山青风寨、无双寨寨主都受了招安，独行盗匪虽多，却难成气候，莫非还有一方势力盘踞其中？”

　　槐叶楼的情报网遍及天下，连遥远的塞外风沙之地都有他们的鸽站，任何一点风吹草动都会在最短的时间内报至扬州，而作为分堂主的沈烟清，对于江湖之事可谓了如指掌。

　　修长白皙的手指无意识地轻敲着桌面，沈烟清转向吴铁，问道：“吴堂主，这一趟押镖的是谁？”

　　吴铁答道：“程秋远，他……也受了伤。”

　　沈烟清皱眉，犹豫了片刻，轻声道：“程总镖头现下……可否容人前往探视？有些事情须向他当面请教。”

　　他与吴铁的不和，导致两派属众甚少来往，井水不犯河水，对于程秋远，不过数面之缘，今日之事，虽是因公而起，也还是先向吴铁打声招呼为好。

　　吴铁也不是不识大体的人，点了点头，道：“晌午过后，他精神好些时我带你去。”

　　“多谢。”沈烟清朝他拱了拱手，吴铁颇不自然地回了一礼，告辞离去。

　　*

　　程秋远肩上伤得最重，深可见骨，其他都是些皮肉之伤。他一路快马加鞭地赶回扬州，劳累过度，再加上伤口处理得太过潦草而发起了高烧，上药包扎之后，被医者强行灌下去两碗汤药，休息到傍晚，才算恢复了些精神。

　　这是个面容英俊的男子，宽额浓眉，高准深目，带了几分边塞男儿的粗犷之气，又因为长年押镖，更增了形于外的沉稳与老练，向来深得吴铁重用。

　　看过他的伤势，沈烟清松了口气――伤口虽狰狞，幸好没伤着骨头，兵刃上也没有淬毒。

　　“程总镖头，依你看，这次劫镖的是什么来路？”

　　程秋远靠在床头，道：“沈堂主不必客气，叫我老程就好。”

　　沈烟清接过丫头递来的茶，未置可否，程秋远皱皱眉，看了他一眼，道：“他们不像一般的草莽流寇，倒像是训练有素的武林高手，功夫高强，而且俱是黑衣蒙面，武功像是传自华山剑派，但比华山派更辛辣狠毒，为首的那一个用的是双剑。”

　　沈烟清将茶杯停在唇边，思忖江湖中新崛起的几个帮派，使用双剑的掌门人少之又少，何况现下就算有人见财起意，一般人是万万不敢打观叶楼主意的。

　　现在既然有人动了他们的镖，当务之急是追回被劫走的红货，不过，探探江湖上究竟是哪股势力在暗中滋长，是沈烟清真正的目的所在。

　　程秋远察言观色，拱手道：“沈堂主，这次的事，是属下失职，属下请求能陪同沈堂主一起追回失物，将功折过。”

　　沈烟清放下茶杯，将那句“你怎么知道我会亲自去”咽了回去，心里莫名的一阵烦躁――倒不是怕此行凶险，而是被人猜出计划时的闷郁――他耐着性子劝程秋远专心养伤，寥寥几句之后，起身离去。

　　*

　　苏慕情也不赞成程秋远跟去，不过他更不赞成沈烟清单枪匹马去闯匪窝。

　　“程秋远有勇无谋，跟着你也派不上什么用场，不过――”苏慕情拖长了声调，意味深长地看了他一眼，道，“这次对手不同，让你一个人去，墨颜会唠叨死我。”

　　沈烟清掩口低咳一声，眼中笑意盈然，道：“楼主知道我的习惯。”

　　苏慕情叹气道：“你一向喜欢独来独往，这我清楚，但是这回如果不让程秋远跟去，八成就得换成吴铁……”

　　“他更不行。”沈烟清飞快地打断――他们两个人去查案的话，只怕半路就自相残杀起来，“我宁愿一个人也不带。”

　　你是巴不得一个人也不带吧？苏慕情摸着下巴，没有挑明，沉吟道：“吴铁对你颇有微辞，如果不带松叶楼的人去，他定会耿耿于怀，你知道他那个人唠叨起来也很烦的，烟清，我陷在扬州脱不开身已够惨了，你忍心让我每日耳根不得清静么？”

　　沈烟清低声笑了，想起六年前苏慕情拜别师门，连挑十八座山寨的战绩，心知他早就手痒了，奈何扬州的事务一时安排不开，非得他苏大楼主坐镇不可，也怨不得会心理不平衡了。

　　“对了，秦姑娘什么时候出阁？”苏慕情想起哪出是哪出，当下话题一转，暗示程秋远跟随已成定局，沈烟清暗暗苦笑，才想起水衣的终身大事还未商议――虽然两个人正浓情蜜意，连孩子都四个半月了，却尚未正式结为夫妇，而自己作为她唯一的娘家人，自然担负起了将秦水衣风光嫁掉的重责大任。

　　不主动提出的话，楚承业成日里醉卧美人膝，只怕早忘了他们还欠一个婚娶仪式，沈烟清匆匆向苏慕情告退，踏着月色赶往水依楼。

　　挂在颈下的暖玉腻腻地厮磨着肌肤，临行之前，得记得还给楚风吟才是。

　　 
第三章

　　这桩婚事，谁也不会有异议，娘家人和夫家人一拍即合，三天之后便行了大礼。虽然楚承业打算将秦水衣风风光光地迎娶回松月门，然而女方已身怀六甲，怕动了胎气，楚大门主只得暂时留在扬州，等秦水衣生产过后，再一手揽娇妻一手抱娇儿地启程回府。

　　艳冠扬州的歌妓秦水衣突然嫁人的消息犹如秋风扫落叶一般漫卷了整个扬州城，伤透了不知多少痴情少年的心，更有数名纠缠不清的公子哥儿混在客人中，试图给新郎使绊儿，下场不是被楚风吟打得鼻青脸肿扔到后巷水沟里，就是让沈烟清点了穴道丢在人来人往的大街上，任人指指点点，昔日风流倜傥难洗今朝满面羞。

　　好不容易熬到酒宴结束，新郎满面红光地进了洞房，宾客们渐渐散去，留下院中月明人静，沈烟清端着一壶酒，自斟自饮，看见楚风吟前来，指指石桌前的矮凳，简短地招呼道：“坐。”

　　楚风吟将手中的食盒放在石桌上，在沈烟清对面坐下，趁对方一个不注意抢过他的酒杯，一口美酒下了肚，还意犹未尽地舔舔嘴唇，道：“有酒无菜，实在是太煞风景，烟清，你饿不饿？”

　　沈烟清无奈地笑，又取了个酒盅给自己倒满酒，一天下来几乎没有进食，腹中早就空空如也，楚风吟提来的食盒，显然比他本人受用多了。

　　楚风吟将酒菜摆了一桌子，又取来两碟糯米糕，两个人在庭中相对而坐，风卷残云一般将酒菜吃得净光，然后心满意足地歪在桌边，小口小口地抿着桂花酿。

　　“敬你，从今以后便是亲家了。”楚风吟朝他一举杯，沈烟清欣然接受，后又回敬过去，这敬起酒来就没完没了了，两个人喝到最后都有几分醉意，夜风吹过温度偏高的面颊，带来沁人的舒爽，沈烟清脸上带着迷离的笑容，靠在身后的桂花树上，花瓣落了几片在他的发梢肩上，暗香浮动，愈发引人心醉。

　　楚风吟一边品酒，一边赏人，不知不觉竟有丝眩晕，忙转移开视线，清了清嗓子，道：“今儿个没去闹他们的洞房，可惜。”

　　倒是有客人想闹来着，不过在楚风吟与沈烟清先礼后兵的规劝之下，乖乖地撇了这个念头。

　　沈烟清脸颊泛红，几分酒意几分羞，道：“非礼勿视，你不懂么？”

　　楚风吟身体前倾，不以为意地道：“我大哥不是不怜香惜玉的人，见大嫂挺着个肚子，是断然不会急色的。”

　　沈烟清脸更红了，一口酒差点呛到，闷着头咳个不停，楚风吟凝视着他羞红的面颊，笑道：“所以说啊，女人真麻烦。”

　　沈烟清止住咳，挑起眼角看他，戏谑道：“只怕过不久，你也要与你大哥一样空度春宵了。”

　　话一出口，他就后悔了――楚风吟迎娶郑玉茹的事虽然悬而未决，但靠猜的也知道那是八九不离十的事，突然挑起这个话题，沈烟清自己也觉得不甚厚道，刚要道歉，楚风吟已拿起一枚肉包丢过来，依旧笑吟吟地道：“你消遣我？！”

　　沈烟清心里一块石头落了地，仍是低声道：“对不住，我……”

　　修长的手指点住他的唇，楚风吟正色道：“不提这件事，好么？”

　　沈烟清不自觉地点头，绽开浅浅一笑。

　　如此良辰美景，怎忍虚度？两个人抛开世俗烦恼，面对面拼起酒来，直到月落星稀，东方欲晓，才各自打着酒嗝回去休息

　　*

　　楚承业可算是天底下最春风得意的男子了，整个人沉浸在将为人父的喜悦中，每每看到娇妻便乐得嘴都合不拢，虽然离分娩还有好几个月，他已早早置下了婴儿的衣服鞋袜，男婴的一箱子女婴的一箱子，有备无患。

　　这还不算，又拉着满脸不情愿的小弟去市集上逛了一圈，买了一大堆哄小孩的玩具饰物，末了一股脑地塞到楚风吟手上，不顾后者抗议连连，最后包了十几种酸得吓人的糖果蜜饯，回去哄老婆开心。两个英气俊朗的男人捧着满手花里胡哨的小玩意儿，一路上行人纷纷侧目而笑，楚风吟脸都黑了，只有他那个傻大憨粗的兄长犹自浑然不觉。

　　回到水依楼时，正好沈烟清也在，招呼了一声，看见他们手里的东西，忍俊不禁地笑了出来，才让楚风吟在懊恼之余，心里稍觉安慰。

　　烽火戏诸侯，也不过为搏得心上人一笑，这么一比较，他楚风吟付的代价要小多了。

　　楚承业自去缠着娇妻显宝，沈烟清笑吟吟地看着楚家小弟，道：“我是来找你的。”

　　“找我？”楚风吟先惊后喜，心里霎时比灌了蜜还甜，看看一边卿卿我我的大哥大嫂，将沈烟清拉了出来，笑嘻嘻地问，“又想找我喝酒了么？”

　　“这……”沈烟清一时语塞，竟有隐隐的不忍，迟疑了片刻，仍是将握在手心的玉塞到他手中，低声道，“这还你，我明日启程前往蓟北，怕万一弄丢了。”

　　笑容僵在唇角，虽然明知道以这人的性子，被拒绝并不意外，楚风吟仍是止不住胸口一阵阵发闷，他自嘲地笑了笑，道：“快傍晚了，一同去听荷馆用膳吧，算是我给你饯行。”

　　“嗯。”沈烟清点点头，清亮的眼眸对上他的，浅笑道，“你来扬州这么多天，我还未尽过地主之谊，这次我做东。”

　　楚风吟目光灼灼地盯着他，道：“都是在异乡为客，只是时间长短不同罢了，谈什么地主之谊呢？”

　　关于沈烟清的身世，坊间有些传言，分外不堪，楚风吟听在耳中，虽苦虽涩却也无可奈何，作为朋友，他没立场、更没必要去介意沈烟清的过去，然而他控制得了自己的言行举止，却控制不了自己的心――对那个人的感情，岂只是朋友二字能担得起的？

　　听秦水衣说过，沈烟清的脾气一向好，宽容而忍让，但若有人存心试探或出言相辱，没有不碰一鼻子灰的。

　　果然，沈烟清神色冷淡了下来，端丽俊美的面容罩上一层阴寒，缓声道：“我自小寄人篱下，跟着主人几度浮沉，已不知何处是他乡。”

　　楚风吟皱眉，道：“难道你想一辈子这么下去，无根无蒂，四处漂泊？”

　　“这样不好么？”沈烟清半仰起脸，有些不解地看着他.

　　楚风吟没来由地冒火，几乎是吼了出来：“不好！”

　　沈烟清更不解了，但他还是识相地没有追问哪里不好，看楚风吟的脸色，似乎相当不悦，而且……是努力过后仍无法压抑的不悦。

　　两个人一时无话，就这么呆呆地互盯了许久，楚风吟暗暗咬牙，道：“你这样的人，不该承受那许多不堪。”

　　这回换沈烟清火冒三丈了，他眯起眼睛，冷冷地道：“楚三公子若怕在下污了你的清白，那请自便吧，在下失陪了。”

　　“烟清！”楚风吟一把拉住他的手臂，急道，“你明知道我没有瞧不起你的意思！”

　　沈烟清冷笑道：“三人成虎，楚三公子爱惜羽毛，也情有可原。”

　　“烟清――”楚风吟满头冒汗，情急之下，脱口而出，“我是恨相识太晚，不能早一些保护你！”

　　沈烟清转过身来看他，却发现向来皮糙肉厚的楚三公子居然红了脸，讷讷地道：“……你别生气，我僭越了。”

　　沈烟清眨了眨眼，瞪了他半晌，终于发现：楚风吟似乎是撒娇没找对路子……

　　楚风吟不自在地偏过脸去，咳了一声，虚张声势地道：“别用这种眼神看我，你该知道我还未完全死心。”

　　沈烟清垂下眼睑，闷笑出声，在对方几近恼羞成怒的逼问下，他抬起头，柔声道：“风吟，你误会了，市井流言对我不会造成困扰，无论在扬州，还是从前在京城，我并未受过什么委屈。”

　　楚风吟神情自然了些，小心地问：“你不生我的气？”

　　沈烟清摇摇头，道：“我知道你没有恶意。”

　　――楚风吟想保护他，这种感觉相当新鲜，虽然不习惯，但他还不至于昏头到把一片好心当成恶意。

　　何况，自己也是想要珍惜这个朋友的――沈烟清拍拍他的肩膀，看着比自己高半头的男人绽开全无心机的笑容，他也笑了，道：“别在这儿傻站着了，你不饿么？”

　　就这样，两个人相视一笑，前嫌尽消。

　　分手时已是明月高悬，楚风吟心情愉悦地回到水依楼，一进大厅，便被楚承业叫住了：“风吟，你坐下。”

　　楚风吟一看大哥大嫂神情凝重、正襟危坐的样子，头皮便开始发麻，暗暗叫苦――他们若是三句话内不提到郑玉茹，他明天一定要去给菩萨上柱香。

　　出乎意料的是，向来粗犷豪放的楚承业似乎有些难以启齿的样子，看看老婆又看看小弟，不知从何说起，倒是才为人妇的秦水衣显出了长嫂如母的架势，和颜悦色地问：“风吟，你对烟清，究竟是什么心思？”

　　原来他们是担心这个！楚风吟吁了口气，施施然坐了下来，端起茶杯润润喉，道：“我喜欢他。”

　　楚承业当下瞪圆了眼，冲到口边的反对被夫人一掐之下，又咽了回去，秦水衣似笑非笑地看着他，道：“烟清知道么？”

　　楚风吟悠然自得的神态被这一句话搞成垂头丧气，悻悻地道：“他拒绝了。”

　　这样的说法会让自己心里好受一些，总比时时提示自己身不由己要强一些――虽然，沈烟清从未把他的情意当真。

　　楚承业松了一口气，秦水衣沉吟了片刻，问道：“那你又作何打算呢？”

　　楚风吟抿了抿嘴，声音很轻但是坚定地道：“我要跟他去蓟北，我是他的朋友。”

　　楚承业露出讶异的神色，饶有兴致地看着他，突然发现自家惨绿而稚嫩无知的小弟长大了，他清了清嗓子，问：“风吟，你不想得到他么？”

　　楚风吟轻哼一声，道：“我当然想，可是也只能想想而已，我绝不能因一己私欲去伤害他。”

　　秦水衣拊掌笑道：“好个风吟，比你大哥有担当！”

　　“娘子，我……”楚承业忙为自己辩解，然而在老婆干净利落地一句“你给我闭嘴”之下老老实实地坐了回去，楚风吟拱了拱手，道：“大哥不反对的话，我去收拾行装了。”

　　楚承业欲言又止，最后还是默不做声地点了点头――可怜他的手臂已经快让娘子掐青了。

　　楚风吟回房之后，楚家大哥才敢开口，小心翼翼地问：“娘子，烟清和风吟……他们万一……”

　　秦水衣横了他一眼，不悦道：“他们都不是小孩子了，你少操几分闲心吧，‘大哥’！”

　　楚承业无奈地闭上嘴，扶着老婆回房，仍是有点半信半疑――那个只会惹祸的臭小子，何时变得这么有魄力了？

　　*

　　在相交不深的人眼中，沈烟清是迷一样的人物，楚瑛未发迹时就将他带在身边，亲手养大，直到官拜兵部尚书，对他的宠爱始终如一，而当时沈烟清虽年少稚嫩，却是丰姿俊美、光彩夺目，盛名满长安，不知多少王孙公子存着非份之想，只是忌惮楚瑛在朝中的势力，不敢轻举妄动罢了。

　　直到景帝即位，楚大人弃官离去，尚书府树倒猢狲散，便有人打起了沈烟清的主意，然而出乎意料的是，那个人们眼中纤美单薄的少年竟是个功夫不弱的练家子，且精猾得像鬼一样，硬是毫发无伤地逃出了朝廷的明追暗捕以及猎艳之徒的天罗地网，等到京城再听到他的消息时，沈烟清已是观叶楼中一员大将，手下武功高手不计其数，更没有人敢惹。

　　对于过去的事沈烟清从不提及，也许是他这种讳莫如深的态度以及昔年楚瑛对他滴水不漏的保护与爱宠滋长了流言的产生，坊间的传言多半为以色事人、狐媚破家之类，而楚风吟当日听到的更为直接：兵部尚书的娈童。

　　对于市井流言，沈烟清从来入耳不入心，何况也没人有胆子当着他的面乱嚼舌头，而那些自命风流、放肆调笑之人，都被他一一修理过，至于出手轻重，则要看当时的心情了。

　　所以楚风吟生怕他受委屈的说法，实在是杞人忧天。

　　虽然觉得有些好笑，然而每每想起那人诚挚的眼神，心中总不禁有一丝暖意漫上，也许真如他所说，可以成为知己也说不定。

　　沈烟清敲敲额头，停止想那个让他不知如何是好的男人，检点了一下必要的行李，招呼了程秋远，翻身上马，踏着晨光上路。

　　出了扬州城，因为顾忌程秋远的伤，沈烟清没有纵马疾驰，傍晚时分，两人在沿途的小客栈落了脚，将马匹交给小二，沈烟清回房洗了手脸，那小二十分乖巧，没等他吩咐便将饭菜端到房里，两荤两素，都是清淡爽口的菜色，配上熬得稀烂的白米粥，正合他的口味，沈烟清在桌前坐定，给小二一锭银子打赏，那小二喜出望外，躬身行了一礼，笑道：“客官慢用，隔壁那位爷的晚膳小的也打点好了，客官有什么事尽管吩咐。”

　　沈烟清含笑点头，打发他下去，填饱了肚子之后，他思量再三，踱到程秋远门前。

　　两个人一路上没什么话，除了程秋远坚持让他称呼老程之外，甚少交谈――若是由于沈烟清与吴铁的面和心不和而心怀介蒂的话，那他实在没有必要执意跟来。

　　不轻不重地敲了三下门，沈烟清颇不厚道地想干脆给他下一剂蒙汗药丢在这里拉倒，又想到回去之后恐怕无法交待，才打消了念头。

　　“进来。”程秋远应了一声，沈烟清推门进去，发现对方正在换药，伤处已收了口，拆下来的绷带仍染上斑血迹，他立在门边，皱眉道：“明天一早你就回扬州吧，不必勉强。”

　　程秋远抬头看他，眼睛眯了起来，笑道：“这么点小伤就把你吓住了？”

　　沈烟清抿了抿唇，没理会他带刺的话语，道：“明日还要赶路，早些睡吧。”

　　说罢，转身要走，程秋远从后面叫住了他：“沈堂主。”

　　沈烟清站定，程秋远已站起来走到他身后，低声道：“我并无冒犯之意，这一程，我只听命于你。”

　　沈烟清转头看他，却发现那双眼眸正流转着暧昧不清的笑意――不是他自作多情会错意，程秋远因换药而打了赤膊的身躯已经近得快贴上来了。

　　心里暗暗叫烦，他轻描淡写地一抬腕，翻掌朝程秋远咽喉锁去，后者没料到这人说出手就出手，身体慌忙后仰，踉跄地退了几步，躲过一招，沈烟清却未乘胜追击，冷冷地瞟了他一眼，开门离去。

　　盯着阖上的房门，程秋远勾起唇角，无声地笑了――

　　“美则美矣，却未免太扎手了些……”

　　*

　　僵着一张脸回到房中，沈烟清绕到屏风后面更衣，看到那满满一浴桶热水时，心中的烦躁立时抛到了九霄云外。

　　这家客栈虽小，店伙计却实在伶俐得紧。他飞快地解去衣物，泡在热水里打起了呵欠。

　　程秋远的事早被忘得一干二净，洗去一身的疲累，沈烟清胡乱披了件衣服，倒在床上，已经困倦得睁不开眼。

　　朦胧中，似乎有淡淡的茶香飘了过来，舒缓而宁静，沈烟清钻进被子，睡意绵绵，正在半梦半醒的当儿，忽然听见“叮”一声，一枚细小的飞镖穿窗而入，钉在门边。

　　沈烟清振衣而起，正要冲出窗外去看个究竟，却注意到飞镖下方，一缕青烟正从门下缝隙中飘上来，房内的茶香越来越浓，若不是看见那烟，他也许只会以为那味道是小二泡的茶而已。

　　沈烟清冷笑一声，倒了一盏清茶泼过去，水花溅处，“嘶”地一声响，那烟便断了线，他吹熄了灯，重躺回帐中，在黑暗中静静等候。

　　过了约摸一炷香的功夫，有人轻轻地敲了几下门，听脚步声，轻功已属上承。

　　沈烟清没有应声，片刻之后，房门悄无声息地打开，一条黑影溜了进来，却没料到脚下突然发出“刺溜”一声。

　　他踩到了水。

　　沈烟清差一点笑出来，那黑影觉察到情况不对之后，扭身便逃，沈烟清已如离弦之箭，飞一般掠过去，一掌拍向他的心口，出掌虽疾，倒也留了些分寸，黑影抽了口气，生生受了一掌，闷哼一声，一纵身跃出走廊，凌空几个鹞子翻身，消失在黑暗中。沈烟清正要拔脚追去，身后传来令人毛骨悚然的嘶嘶声，他回头一看，不由得大惊，只见月光下，数条红艳的毒蛇正在地板上蜿蜿蠕动，曲着身体朝他游来，连床上都爬了不少。沈烟清拔下钉在门上的飞镖，顺手掷向最近的一条，那条小蛇被钉在地板上时仍昂着头，喷出细细的毒液，阵阵腥气扑鼻而来，他掩住口鼻，强忍住恶心，提气纵身，沿着走廊栏杆滑了出去，飞速地后退。那群小蛇仿佛通灵似地，穷追不舍，沈烟清一时无措，正不知如何是好，走廊尽头的房门突然开了，有人一把抓住他的手臂，将他带进房中，甩上房门，沈烟清收势不及，一头栽到那人怀里，又是一惊，正要动手，那人双手环住他的肩膀，笑道：“别怕，是我。”

　　熟悉的声音瓦解了蓄势待发的戒备，沈烟清脱口而出：“风吟？”

　　那人仍舍不得放手，揽着他的腰带到桌前，掌起了灯，暖暖的光晕中，不是楚风吟是谁？

　　“你很怕那东西？”楚风吟拍拍他惨白的脸蛋，将他几近瘫软的身体搂在身前，沈烟清一时也未留意两个人亲昵的姿态，缩在他怀里抖个不停，楚风吟收紧了怀抱，暖意融融地包裹住他。

　　小蛇已追到房门前，门上传来细微的拍打声，更有几条从门下缝隙中钻了过来，楚风吟看清那毒蛇的样子后，脸色沉了下来，带着沈烟清站起身来，低声命令：“把衣服脱掉！快！”

　　沈烟清愣了一下，随即变了脸色，正要动怒，楚风吟捂住他的嘴唇，急急地道：“你衣服上被洒了天香散，专引这种紫月花蛇，被咬一口你就死定了，快脱掉！”

　　说罢，取过洗脸用的铜盆，倒去水，教他把衣服丢在里面，沈烟清咬住牙，双手伸向衣结，却颤得怎么也解不开，楚风吟一手扶住他，低声道了句“得罪”，便动手扯去了他的外袍，紧接着中衣，里衣，顷刻之间沈烟清如婴儿般不着寸缕地靠在楚风吟怀里，也不知是畏冷还是害怕，浑身抖得如筛糠一般，楚风吟心生怜惜，将他抱到床上，拉开被子裹住，又回去将衣服丢入铜盆，只见那些原本追着沈烟清不放的小蛇争先恐后地爬入铜盆，在衣服中穿进穿出，嘶嘶作响。等外面的蛇全进了铜盆，楚风吟倒了壶酒进去，点着纸稔子丢到盆中，火光立时冲了上来，盆中的毒蛇开始扭动挣扎，房中弥散开焦糊的腥味。

　　吁了口气，回到床边，看到平时冷静自持的沈烟清像个怕鬼的孩子似地缩在被中，半闭着双眼，神情脆弱无助，才意识到这人对蛇的惧怕已到了不正常的地步，楚风吟脱鞋上榻，将他连人带被揽入怀里，柔声哄道：“别害怕，烟清，我在这里。”

　　沈烟清伸手攥住他的衣襟，把脸埋入他怀里，无意识地低喃：“楚大哥……”

　　楚大哥？楚瑛？一股酸意从胸口泛上，楚风吟抬起他的脸，不悦道：“你吓糊涂了么？”

　　迷茫的眼瞳渐渐变得清明似水，沈烟清脸一红，蓦地推开他，低声道：“多谢……见笑了……”

　　他的声音比蚊子哼哼大不了多少，拘谨生涩的样子与平日里端宁稳重的风范天差地别，可爱得让人忍不住想笑，楚风吟也确实笑了出来，取出干净衣服塞给他，道：“不嫌弃的话，先穿我的。”

　　沈烟清几不可闻地道了声谢，哆哆嗦嗦地穿好衣服，低着头下床，脚还没沾地，又被楚风吟抱了回来，按在床上，道：“今夜就在这里睡，我陪着你。”

　　沈烟清犹豫了片刻，点点头，再度缩回被中――反正，他的脸已丢尽了，由着楚风吟去嘲笑也无妨，正好两相扯平。

　　楚风吟撑起上身，像哄小孩似地轻拍着他的肩膀，问：“你怕蛇？”

　　瞎子也看出来了吧？沈烟清红着脸点了点头，低声道：“我别的不怕，就怕这一样。”

　　“哦？”楚风吟被勾起了好奇心，追问道，“怎么回事？”

　　沈烟清凝着他的眼，神情凄然，沉默了许久，道：“当年，我亲眼看着一起长大的伙伴被丢入毒蛇坑中，被千万条毒蛇咬噬殆尽，尸骨无存。”

　　那幕惨绝人寰的情景至今想起来仍会全身发冷，之后仍时不时有噩梦纠缠，甚至要楚瑛抱着他才能入睡――沈烟清怕蛇，尚书府的人都知道。

　　楚风吟无语，默默地搂住他，沈烟清没有拒绝，柔顺地靠在他怀里。

　　“有人要杀你。”思忖片刻，楚风吟下了结论，道，“江湖上，有谁知道你这个弱点？”

　　并且有谁能在他出行收拾的衣服里放天香散？观叶楼的人？还是有人在客栈里下的手？

　　沈烟清摇摇头，疲惫地闭上眼，良久，轻声问：“你怎么会在这里？”

　　楚风吟摸摸鼻子，有几分心虚，道：“我本来不想让你发现的。”

　　“你跟了我一路？”沈烟清抬起脸，目光灼灼地盯着他，盯得楚三公子开始冒冷汗，结结巴巴地道：“我知道你又恼我了……可是毕竟歪打正着……我……我……总之，你不能怪我。”

　　沈烟清低声笑了，道：“我不会怪你，风吟，多亏了你。”

　　这才恍然明白为何那店小二能打点得如此周到合意，才明白那枚飞镖出自谁手，风吟，你为我做的，我都知道。

　　楚风吟也笑了，帮他掖好被角，柔声道：“睡吧，什么都别想。”

　　沈烟清“嗯”了一声，闭上眼，当楚风吟以为他睡着了时，又含含糊糊地道：“我知道你不齿我的身份，可是当时我若不担男宠之名，楚大哥是无论如何也保不住我的。”

　　楚风吟不明所以地看着他，屏住气息等待更多的解释，沈烟清却放松了身体，呼吸渐渐平缓悠长。

　　 
第四章

　　天刚蒙蒙亮，他便被被清脆的鸟鸣声唤醒，身边的枕褥仍有余温，昨夜拥着自己入眠的人，已经不知去向。

　　沈烟清起身换洗，才想起身上穿的还是楚风吟的衣服，那人比他高壮得多，衣服松松垮垮地挂在身上，看起来懒散又凌乱，而且，暧昧得让人不由自主地脸热。

　　昨夜是他规律刻板的人生中少有的失态――由于被群蛇蠕蠕的景象吓坏了而表现出罕有的脆弱与依赖，紧紧扒着楚风吟不放，汲取着对方慰贴的温度与气息，来求得片刻安心。

　　就像楚瑛曾给过他的安抚一样，然而在楚风吟怀抱中，却多了从未有过的紧张与羞涩，心跳得飞快，躁动不已，还有暖暖的甜意泛上来，令人如沐春风。

　　洗漱过后，正要回自己房间去换衣服，突然省起自己带来的衣服或许也洒了天香散，一时犹豫起来，这时，楚风吟从窗口掠了进来，抛给他一个包袱，道：“喏，衣服。”

　　沈烟清讶然接住，道了声谢，楚风吟不以为然地摆摆手，道：“一家人还客气什么？‘小舅子’。”

　　沈烟清笑了出来，拱手道：“那我就恭敬不如从命了，‘小叔子’。”

　　楚风吟露出稀奇的神色，轻咳了一声，道：“快换了衣服下去用膳，还要上路呢。”

　　“你要跟着我们么？”沈烟清解开包袱，回身问道。

　　楚风吟摇头，道：“你那同路的我看不顺眼，还是各走各的吧。”

　　沈烟清未置可否，换好衣服，一个人到楼下用膳。

　　天色还早，宿客们大都还流连在梦乡中，楼下大厅里只有三两个客人，沈烟清一下楼，店小二便殷勤地招呼过来：“客官这边坐，早膳马上就来。”

　　沈烟清挑了挑眉，想来楚风吟已经都关照过了，他便也不再罗嗦，等着美食上桌就好。

　　三色酥、桂花白玉糕、杏仁饼，配上精致的小菜与甜烂的八宝粥，让人胃口大开，沈烟清倒了杯茶，开始慢慢享受，吃了七分饱时，程秋远才打着呵欠下楼来。

　　――昨夜他的魂差点飞掉，这人却完全未被惊扰，不是耳背，就是睡得像猪一样死。

　　“休息得如何？”沈烟清搛起一筷子香干，轻描淡写地问，程秋远在他对面坐下，叫过小二点了几样吃食后，道：“半夜听见有些响动，怕是这店里有老鼠吧。”

　　“哦。”沈烟清敷衍地应了一声，当下没了胃口，起身道，“你慢用，我先去结账。”

　　天色阴沉，怕是要下雨。

　　付过银两，又包了些干粮，沈烟清推开楚风吟的房门，不出所料，已人去屋空。

　　*

　　因为顾忌着阴沉的天气，他们加快了行程，在淮北的山道中，仍是被秋雨截了下来。

　　沈烟清抬腕拭去额上的雨滴，后悔没有坚持独自前来――带着一个受了伤的人行路是多么不方便，他算是彻底领教了。

　　程秋远的伤淋不得雨，他们策马疾驰了半个时辰，方找了个破败的土地庙避雨，身上的衣服已然透湿，沈烟清沉着脸，堆了几块废烂木料，升起火来，招呼程秋远坐近些取暖。

　　“啧！”程秋远脱了外袍架在火边烤，“这瘟生天老爷，说下雨就下雨。”

　　沈烟清拧干衣角的水，打了个哆嗦，不禁担心起来，秋雨凉得沁骨，楚风吟可有地方遮挡？

　　“沈堂主？沈堂主？”程秋远皱着眉，一声接一声地叫他，难以相信那个永远清明冷静的沈烟清，居然在发呆。

　　“呃……有事么？”沈烟清回过神来，明显心不在焉，脸色阴晴不定，有一下没一下地拨拉着火堆。

　　火光映着他端正俊美的面容，冷漠而疏离，程秋远悻悻地闭上嘴，不再自讨没趣。

　　沈烟清暖过来之后，感觉到有什么东西在扯他的衣角，回头一看，一只土黄色的小野狗正可怜兮兮地看着他，喉咙里咕咕直响，身体瘦得皮包骨，不由得动了恻隐之心，取出干粮和肉干，掰开来喂给它。

　　程秋远不悦地皱眉，道：“不过是一只野狗罢了，沈堂主真是菩萨心肠。”

　　“过奖。”沈烟清冷冷地答了一句，不再理会他。

　　脚边那小生灵狼吞虎咽地撕咬着肉干，也不知饿了多久，吃完了肉干又去舔舔干粮，咬了几口，突然哀鸣一声，口鼻渗血，在地上滚了几滚，便没了气息。

　　有毒？！

　　沈烟清“嚯”地站起身来，清朗的眸子难掩震惊，程秋远沾了一滴狗血凑到鼻尖嗅嗅，道：“鹤顶红。”

　　极其普通的毒药，从客栈包来的干粮，究竟是谁，几次三番要致他于死地？！

　　僵立了片刻，默不做声地蹲下身去，将那只暴毙的小狗拾到屋角，用稻草遮盖起来，站起身时，眼眸已平静无波，朗声道：“既然来了，不必再躲躲藏藏。”

　　门外的雨幕中，八个黑衣人从密林中现身，剑在手，刀出鞘。

　　程秋远清楚地看到，沈烟清淡绯色的薄唇勾起一弯浅笑，澄澈的眼眸森冷如冰，俊美的脸庞被雨水浸润过，如白珍珠一般光彩夺目，然而这样赏心悦目的容貌却蕴含着逼人的杀气，凛然无畏――他整个人像一柄出鞘的剑，锋芒毕露，让人移不开眼光。

　　修长有力的手指按在剑柄上，沈烟清从容地步出门去，雨越下越大，本已半干的衣服霎时又湿得滴下水来，他却好似浑然不觉这一身的狼狈，立在雨中，道：“请。”

　　八个人围成一圈，看来是打算一齐上了，沈烟清也不罗嗦，拨剑、纵身跃起，躲过一片剑锋的同时将离得最近的两个踢出一丈远，以剑鞘格开迎面来人，并反手一剑刺向背后一人的腰腹，交睫之间已经撂倒了三个，剑光一闪，朝第四个刺来。

　　不仅围攻他的人，连冷眼旁观的程秋远也惊呆了――原本以为槐叶楼的沈烟清只是个弱不禁风的小白脸，却没想到他不仅剑法凌厉辛辣，内功也颇为深厚――被他踢飞的两个人还在吐血不止，显然伤了心肺。

　　正激斗间，听到一个洪亮的男声，虽然老迈，却是中气十足：“这小伙子是海南派的传人，又兼修峨眉剑派的心法，一时半会儿吃不了亏。”

　　之后接口的是一个清朗悦耳的年轻男子的声音，道：“八个打一个，你们要不要脸？”

　　正打得不可开交的几个人不约而同地停了手，诧异地看着不知何时出现的两个乞丐：一老一少，老的那个胡子满脸，一身破破烂烂的脏衣服，背后却背着一叠布袋，显然在丐帮中地位极高，年轻的那个也干净不到那儿去，遍身的补丁，漏了顶的雨笠，脸上尽是泥灰，连原本的容貌都看不分明，只有那一双精光湛然的双眼，满漾着笑意，凝在沈烟清身上。

　　沈烟清瞪大了眼，看他的眼神活像白日见鬼，上上下下地扫了他几眼之后，抿住唇，拼命忍着喷薄欲出的笑意。

　　他的每一次出现，都令人惊喜，若不是有外人在场，沈烟清绝对会取笑他个够本。

　　楚风吟瞪了他一眼，很无奈地挥了两下打狗棒，道：“长老，俊的这个我中意，带走了，剩下的你收拾。”

　　老头张大嘴巴，刚要抗议，楚风吟已插入战局，一手揽住沈烟清的腰，一手将那根打狗棒舞得密不透风，敲昏了试图拦路的人，带着沈烟清几个纵身，消失在密林深处。

　　“沈堂主！”程秋远这时才反应过来，追出庙门，被老乞丐笑嘻嘻地挡住，道：“来得正好，让老夫看看你的身手。”

　　说罢，一手提起他的后颈，程秋远只觉一股强劲的力量如排山倒海般卷来，还来不及反抗便被抛落在黑衣人面前。

　　八个人现下只有四个仍站着，而且在方才的打斗中都受了些轻伤，见程秋远上前，都退了一步，神情紧张地看着他，老乞丐笑眯了眼，摸出酒壶喝了一口，道：“方才八个打一个都能打了，难道你还怕四个打一个？”

　　程秋远瞪了他半晌，突然露出诡异的笑容，道：“老头，你错了，是五个打一个。”

　　*

　　“先把湿衣服换下来，烟清。”楚风吟将洞口的藤蔓扯拢，密密实实地遮住山洞中的火光，把干净衣服递过去。

　　沈烟清默然接过，满面狐疑地看着他，目光如炬，烫得楚风吟红了脸，不知不觉气短了下来，道：“你先换上衣服，小心着凉了。”

　　沈烟清与他对视片刻，决定不跟自己过不去，于是挪到火堆近前，换了干爽的衣服之后，冷冷地问：“这次的事，你做何解释？”

　　楚风吟挠挠头，吱唔了半晌，迟疑道：“你不要再在江湖上露面了，那些人几次三番地要对付你，太危险了。”

　　方才见到他以一敌众的时候，一颗心差点从嗓子眼里跳出来，要不是老头提醒他小不忍则乱大谋，真要不顾一切地杀过去。

　　沈烟清双眉紧锁，道：“江湖事江湖了，沈烟清一生不敢说光明磊落，倒也能快意恩仇，怎么现下，你却要我去做个缩头乌龟？”

　　楚风吟揉着额头，苦恼万分，仍然不死心地劝他道：“今日之事，人们说起来，只道你被丐帮带走了，谁能寸寸掀开地皮寻你出来？烟清，我会出此下策，实在是万般无奈，你性子倔，凡事总要论个是非曲直，可是我真的不愿意看着你再去冒险，你不是好虚名的人，何不及早抽身呢？”

　　沈烟清闻言一震，眼中似有些了悟，盯住楚风吟，道：“你知道是谁想杀我？”

　　楚风吟抿住嘴，硬生生地把答案憋了回去，不自在地摇头，接着道：“那老头……唔，也算丐帮有头有脸的人物，让他去查劫镖的事，也算对观叶楼有个交待。”

　　沈烟清眯起眼睛，低声道：“告诉我，风吟，我惹上了何方神圣？”

　　楚风吟偏过脸去，嘴硬道：“我不知道。”

　　本来以为他会生气的，然而沉默了许久之后，却听见沈烟清低声笑了，道：“你不想说，是否也是为我着想？”

　　楚风吟愕然，随即满心雀跃：他所喜欢的果然是个通情达理、善良体贴的聪明人。

　　这么一想，提着的心也落回原位，楚风吟靠近了些，笑道：“不必太感激，你明白我的心就好。”

　　沈烟清无奈地摇头，苦笑道：“风吟，你霸道得让人受不了。”

　　话音未落，楚风吟只觉身上一麻，几处大穴都被封住，直挺挺地倒在地上，一时间惊讶难言，沈烟清将他扶坐在石壁边，拍拍衣摆，站起身来，语气疏淡而平静，道：“只可惜我实难从命，就此别过。”

　　说罢，转身就走，楚风吟望着他绝然的背影，喊道：“烟清！你回来，你不能一个人去！”

　　沈烟清拿了他的破烂雨笠，拨开洞口的藤蔓，回身笑道：“君子不立危堂之下，风吟，保重。”

　　若有恩怨，也该由他一人去了结，楚风吟几次救他，无以相报，让那人趋吉避凶，也算聊表谢意吧。

　　*

　　“小伙子，这么不济事呀？”老乞丐蹲在横七竖八的打手面前，掏出酒壶灌了一口，踢踢被点了穴的程秋远，道，“你们原本就是一伙的，还是临时合起伙来欺负我老头子？”

　　程秋远气得咬牙，道：“要杀便杀，少说废话？！”

　　老头看了看天空，雨势渐歇，一手支着下巴，漫不经心地道：“不知道那个俏后生被我那呆徒儿带到哪里去了……我那呆徒儿什么都好，就是见了美人就……”

　　“你闭嘴！”程秋远想到一路行来，自己还没沾上手的人却让一个肮脏的乞丐抢了去，怎么也咽不下这口气，吼道，“解了我的穴！你这老不死的！”

　　老头毫不留情地一打狗棒敲在他头上，吹胡子瞪眼睛道：“有眼不识泰山！‘老不死的’是你叫的么？！”

　　正想拎住他的脖子教些敬老尊贤之道，身后传来温润的男声：“贺老前辈，那是晚辈的同路之人，若有冒犯，晚辈代他赔罪了。”

　　那老头顿时笑眯了眼，起身看着沈烟清，道：“小后生，你认得我呀？”

　　沈烟清拱手道：“‘漳州酒丐’贺长老，江湖上谁人不识？沈烟清见过贺老前辈。”

　　丐帮中德高望重的漳州酒丐，在江湖上名号响当当，如果他是楚风吟的师父的话，沈烟清就可能理解那人随时随地能把人气得七窍生烟却又无何奈何的本事是从哪来的了。

　　贺长老捋着胡子，笑得意味深长，道：“小后生，我那徒儿呢？”

　　沈烟清目光闪动了下，道：“他受了伤，在后山石洞中。”

　　“啥？”贺长老眼睛瞪得溜圆，啧啧几声，围着沈烟清转了几圈，老不正经地道，“难道是因为那傻小子对你……”

　　“前辈误会了。”沈烟清哭笑不得，脸上还装得万分诚实，道，“楚兄不慎被毒蛇咬了，现下……”

　　“后会有期。”贺长老不等他说完，便一脸焦急地朝后山掠去，沈烟清看着他不见了踪影，方轻轻吁了口气，上前解开程秋远的穴道，神情若有所思。

　　程秋远站起身来，满身泥水，狼狈不堪，脸上有些挂不住，道：“多谢沈堂主。”

　　沈烟清淡淡一笑，道：“举手之劳而已。”

　　程秋远挑挑眉毛，问道：“那乞丐没把你怎么样吧？”

　　他这一去半个多时辰，又换了身衣服，让人不由自主地浮想联翩，沈烟清想起在山洞中的事，脸色黯了下来，程秋远见他那样子，更加笃定了自己的猜测，不由得暗中咬牙，道：“都怪我这伤……竟让你被连累了……”

　　沈烟清笑容渐冷，眼神更是没有一丝温度，定定地看着他，道：“连累？只怕没有这么简单吧？”

　　程秋远心中“咯噔”一下，屏气凝神，戒备地问：“沈堂主何出此言？”

　　沈烟清走近了些，离他一步之遥站定，清冷的声音不急不躁，却像鞭子一样抽过来――

　　“你究竟是何人？”

　　秋风吹过林间，凉意沁人，树叶在风雨中沙沙作响，沈烟清衣衫尽湿，头发也散乱了几缕，甚为狼狈，他却丝毫不在意，依旧冷冷地看着对方。

　　程秋远勾了勾唇角，不答反问：“你以为我是谁？”

　　话音未落，眼前一花，沈烟清拔剑出鞘，一剑划过他的面庞。

　　比闪电还要快的一剑，让人根本无从躲避，剑风掠过，程秋远愕然，右颊被划开了个两寸多长的口子，极浅，就像划开一本书的封皮却没有伤到里面半张纸页似地，划开了他的脸皮，却不见半丝鲜血渗出。

　　“浸蜡脂……果然。”沈烟清盯着那外翻的划痕，厉声道，“你是谁？为何要冒充程秋远。”

　　浸蜡脂是江湖上用来易容的物事之一，形态绵软如蜡，细腻如脂，平滑处如人的肌肤一般，颜色从瓷白到黝黑应有尽有，贴在脸上能紧紧附着肌肤，只有用药水才能将它洗净。一小块鸡蛋大的浸蜡脂，能让人容貌全改，且不像人皮面具那样单一固定，更不像它那样容易看出破绽，但是对手艺要求极高，江湖上极少有人能使用自如。

　　程秋远自问这易容术虽称不上炉火纯青，却也相当精妙，沈烟清又是如何看破的？

　　似乎看出了他的疑惑，沈烟清语带微讽，道：“你学会用这东西易容的时间还不长吧？怎么不知道它淋了水会变色呢？”

　　程秋远下意识地去摸脸，眉头紧锁，道：“是，又如何？”

　　“不如何。”沈烟清语气平淡，道，“你易容成谁的样子原本与我无关，但若算计到沈某头上，则另当别论了。”

　　程秋远眼中不掩赞赏，看了他许久，道：“有趣，有趣，沈烟清，你果然是个妙人！我竟有些舍不得杀你了。”

　　“是么？”沈烟清悠然道，“沈某倒要谢过阁下不杀之恩。”

　　程秋远眼中闪过一丝火气，很快淹没在笑意中，道：“六年前，人们只道他抛下了你，其实楚瑛能顺利逃出京城，是你一手安排的吧？”

　　他的语气仿佛闲话家常一般，将不为人知的秘密随意提起，沈烟清心头一震，强抑下那份惊异，道：“你认识他？”

　　“何止认识？”程秋远意味深长地看着他，道，“除了大内高手，谁能劫下观叶楼的镖旅？谁告诉我你怕蛇？又是谁教我用浸蜡脂易容？烟清，你还不明白么？”

　　楚瑛？！

　　如遭晴天霹雳一般，沈烟清煞白了脸，眼中惊疑不定，浅绯色的薄唇微微颤抖着，显然方寸已乱。

　　不！不会是他！不会是那个伴着自己长大、亲如父兄的人！

　　胸中的惊惧如潮水般漫卷过来，几乎将他灭顶，潭水般沉静的眸子掀起了惊涛骇浪，俊美的面容扭曲着，眉心纠结起难言的痛楚，苍白的手指几乎握不住剑柄，脑中嗡嗡作响，心里纷乱如麻。

　　程秋远得意极了，露骨的目光逡巡在他的领口，下了最后一击：“他告诉我，沈烟清最大的弱点，一是蛇，二是，迷药。”

　　什么？沈烟清猛地回过神来，然而为时已晚，微苦的香气已萦绕着他的口鼻，他以剑支地，踉跄地退了一步，顿觉一阵眩晕袭来，带着席卷周身的倦意，催人欲睡。

　　程秋远眯起眼，径自笑得开怀，道：“烟清，你应该再镇定一些才好。”

　　暗暗划破了手指，在疼痛之下勉力保持着清醒，他抬起头，声音颤得几乎不成字句：“你……从扬州一路跟着我，只是为……取我性命？”

　　“不错。”程秋远点点头，像看一件即将到手的玩物似地打量着他，沉吟道，“若你愿意跟我，或许我可以向主上求个情，留你一条性命也未可知。”

　　沈烟清冷笑一声，道：“你脸皮很厚。”

　　程秋远硬了个软钉子，也不恼，问道：“你想杀我么？”

　　沈烟清不答，澄澈的眼眸罩上一片氤氲，程秋远心知他药力发作，自己必能手到擒来，也不着急，一步一步朝他走去，邪笑道：“你现在这个样子，怎么杀得了……”

　　后半句话他没说出口，沈烟清浊滞的眼瞳突然变得清明如水，剑光一闪，程秋远的头颅飞了出去！

　　鲜血狂喷而出，那无头的尸身颓然倒地，扭动了几下，血淋淋的人头落在泥水中，滚了几滚，犹自大睁着双眼，临死都不敢相信自己竟会在万全的把握之下，功亏一篑。

　　当楚风吟气急败坏地赶过来时，看到的正是这番景象：身首异处的程秋远，和神志迷离、站立不稳的沈烟清。

　　“烟清！”想也没想便冲了上去，沈烟清颤抖着持起剑，朝向楚风吟，雨水打在脸上，几乎睁不开眼，然而那安心的感觉异常熟悉，在认出来者何人后，孩子一般倔强的神情松懈下来，长剑脱手落下，全身的气力终于用磬，软软地倒在他怀里。

　　“风吟……”朦胧中，他听见自己叫了一声，随即被那双强健有力的臂膀紧紧拥住，温柔的声音在耳边响起――

　　“是我，我在这里。”

　　然后，似乎有温热柔软的东西碰触了他的嘴唇，但是已完全被迷药所控的沈烟清无力去探究那是什么，他闭上眼，抓着楚风吟的衣袖，沉入无知无觉的酣眠。

　　 
第五章

　　沈烟清在颠簸中醒来，闻到浓郁的药香，睁开眼，发现自己正躺在宽敞舒适的马车内，身上换了干净衣服，裹着柔软的锦被，只是浑身虚软，使不出半分力气，车厢一角的小火炉上熬着药草，咕噜咕噜滚得正欢。

　　“醒了？”低沉的声音在上方响起，温暖干燥的手指拂上他的面颊，拨开散乱的长发，楚风吟体贴地为他掖好被子，伸手探了探额头的温度，柔声问，“头还晕么？”

　　沈烟清懵懂地盯着他，摇了摇头，立时晕得躺回座榻上，张了张口，嗓子也沙哑得不像话：“我中了什么药？”

　　沈烟清幼年习武，功夫自然不弱，只是对江湖上各色各样的迷药一窍不通，不仅不会用，甚至不会防，按理说没吃过猪肉也该见过猪走路，这话放在他身上可不灵了，沈烟清既中过迷药也见过那些捞什子，只是像中了邪似地，即使被暗算过几回也仍然一点长进也没有――有心对他下药的，那简直像天老爷打包票，再烂的迷药也能一下一个准。

　　“你病了，淋了那么久的雨，染了风寒。”楚风吟扶着他坐起身，倒了杯温热的蜜水凑到他唇边，沈烟清这才完全清醒，就着他的手喝了几口水，嗓子疼得像刀刮过一样。

　　楚风吟环住他的腰，将他抱坐在身边，塞了颗药丹给他，道：“含着它，会好受一些。”

　　沈烟清半信半疑地含入口中，片刻功夫，清凉甘爽的味道从舌尖一直漫到舌根，喉咙也舒服了不少，他懒洋洋地靠在楚风吟身侧，半眯起眼睛，低声问：“我中了什么药？”

　　楚风吟宠溺地弹弹他的额头，道：“‘醉西施’，能暂时压制内力，乱人神志，却不会伤身，那人似乎别有所图，才没有下狠手。”

　　沈烟清心不在焉地点点头，打了个呵欠，将程秋远抛到脑后，突然想起另一个问题：“你……要陪我回扬州么？”

　　楚风吟露出不悦的神情，道：“为什么要回扬州？”

　　沈烟清被噎了回来，无言以对，皱着眉头努力思索：除了扬州，他还能去什么地方？

　　他这付困惑难解的样子让楚风吟忍俊不禁，亲昵地抚上他的面颊，笑道：“你跟我回松月门。”

　　沈烟清抬起头，脱口而出：“我不去。”

　　“不行，没得商量。”楚风吟将他的头按在自己胸前，态度强硬，手段霸道。沈烟清眨了眨眼，耳朵紧贴着楚风吟的胸膛，隔着衣衫也能听到对方狂乱的心跳声，他不禁低声笑了出来。

　　“你笑什么？”楚风吟抬起他的下巴，神情凶恶，腮边却泛起不自然的红晕，沈烟清看在眼里，笑意更深，点点头，道：“好，我跟你去。”

　　楚风吟闪避过他仿佛洞穿一切的眼神，低咳了一声，暗暗告诫自己：别让人家觉得你像个缠着大人撒娇的小鬼头！

　　沈烟清看着面前俊挺的男子，笑容中多了几分纵容与信赖，轻声道：“风吟……”

　　“怎么了？”楚风吟只觉快要醉死在他的眼神情态中，幸好向来的君子做派让他保留了几分清醒，才忍住没有兽性大发。

　　“多谢你。”沈烟清坐直了身体，离开他的怀抱，声音带着喘意，楚风吟拍拍他的后背，压下心中突如其来的空虚与失落，起身端起煎好的药，盛入瓷碗中晾了片刻，端到他面前，道：“来，把药喝了。”

　　沈烟清嘴角抽动了一下，不以为然地哼了一声，看向药碗的眼神活像是看一条毒蛇，嫌恶中带着惧怕，微眯的双眼透出几分赖皮，楚风吟看在眼里，又是喜爱又是心疼，摸着药碗不烫了，硬下心肠凑到他唇边，道：“良药苦口，这道理小孩子都懂。”

　　沈烟清无奈，只好闭着气一灌到底，沁人的苦味让他整张脸都扭曲不已，若不是当着楚风吟，只怕舌头也要吐出来。

　　楚风吟盯着他把药喝了，莞尔一笑，又倒了杯蜂蜜水，道：“解一解苦味吧，晚上找家客栈住下，好好睡一觉。”

　　沈烟清又要道谢，却被对方点住双唇，威胁道：“你再说一次‘多谢’，我就把你的舌头咬下来。”

　　被他手指碰触的地方传来细微的酥麻感，理解了他的语意后，沈烟清的脸腾地红了，默不做声地接过白瓷碗，一口一口地啜饮着甘甜温热的蜂蜜水。

　　半晌无话，沈烟清低垂着眼睑，修长的睫毛微微颤动着，双颊的红晕一直漫到耳根，让人爱煞。

　　美景如画，楚风吟看得入迷，冷不防马车猛地颠簸了一下，蜜水洒了沈烟清一身，虽然不烫，湿答答的感觉必然也不好受，楚风吟赶忙掏出帕子为他擦拭，一迭声地问：“烫着了没？烫着了没？”

　　沈烟清一直没有做声，等他擦到对方白皙光滑的肌肤，才惊觉自己竟然像个色鬼一样把对方从外袍到里衣全解开了。

　　马车不知何时停了，呼吸声清晰可闻，形状优美的锁骨伸手即可触及，平坦的胸膛瘦削而结实，衣衫半掩处，分外惹人遐思。

　　楚风吟暗中叹了口气，笃定自己又要被骂了，抬起头，却对上一双明澈如水的眸子，幽静而清朗，含着几分懊恼，几分羞赧，几分温柔，却不见半点嘲鄙。

　　“烟清……”像着了魔似地，楚风吟低喃出声，不敢相信这宛如梦境的瞬间真的为他所有，一时情难自禁，迷醉中，慢慢地凑近那双微抿的绯色薄唇。

　　然而，美梦，都是容易醒的。当楚风吟已经触到对方温暖的气息时，饱含着笑意的声音随着秋风吹了进来，将周身的旖旎风情破坏殆尽――

　　“哟――臭小子！我说怎么马车停了也不出来，敢情是小俩口在里面亲热，让我老头子在外面等呐！”

　　沈烟清猛然惊醒，脸红得快滴出血来，一把推开他，楚风吟眼看着到口的美味飞了，万分扼腕地拉起沈烟清的外袍掩住凌乱的衣衫，再看看贺老头捂着眼睛作“非礼勿视”状，一张嘴却快裂到耳后，不由得心头火起，劈手夺过空碗朝自家师父砸过去，怒道：“装什么正经？！你这老不修！”

　　*

　　桃花镇，悦来客栈。

　　用过晚膳，贺长老去当地的丐帮分堂找几个老家伙喝酒聊天，留下楚风吟照顾病人，临走的时候还故作天真地挤挤眼，道：“小子，别趁人之危哟。”

　　得到的回答是一块抹布迎面掷来，贺长老呵呵一笑，体贴地替他们带上房门。

　　楚风吟满脸不自在，悻悻道：“臭老头。”

　　沈烟清倚在床头，笑过之后是一阵咳喘，慌得楚风吟飞一般掠过来，又是拍背又是端水，倒让他过意不去了，润了润喉，道：“别这么紧张，只是风寒而已。”

　　楚风吟擦去他唇边的水渍，笑道：“你多病上几次，我的轻功也就练得无人能及了。”

　　沈烟清心头一颤，装作没听见他的话，径自拍拍枕头躺下，轻声道：“你……回去休息吧，这几天辛苦你了。”

　　楚风吟神情严肃地盯着他，道：“今夜我跟你睡。”

　　沈烟清被口水呛着，咳得说不出话来，苍白的脸颊又涨得通红，楚风吟拧了冷帕子擦拭他的额头，道：“你想到哪儿去了？我只是留在这里照顾你罢了，烟清。”

　　沈烟清闭上眼，气也不是笑也不是，楚风吟眼珠子一转，凑到他耳边，暧昧地道：“难道说――你心术不正？”

　　逗弄病人实在是一件缺德的事，眼看着沈烟清连耳根子都红透了，楚风吟收起玩笑之心，回房取了被褥铺在地上，脱掉外袍躺了上去，从被子底下朝他挥挥手，道：“睡吧，别胡思乱想了。”

　　沈烟清不禁气结，本来心里就有事，这一闹腾更是半点睡意也无，挺尸一样在床上躺了半个时辰，揉着额角坐起身来，才掀起被子要下床，楚风吟像长了顺风耳一样，翻过身来盯住他，问：“怎么了，起夜么？”

　　沈烟清摇摇头，道：“你睡吧，我睡不着。”

　　楚风吟皱皱眉，一弹指熄了油灯，黑暗中响起的声音更加低沉惑人：“不是教你别胡思乱想么？快睡。”

　　沈烟清懒得与他夹缠不清，随便找了个理由：“……有些冷。”

　　话一出口他就后悔了，暗骂自己什么不好说偏偏用这个烂借口，果然，眨眼之间，高大结实的身体已经硬挤入被中，温热的身躯紧紧贴着他的，手脚环抱，密密实实地将沈烟清搂在怀里，还像哄小孩一样拍拍他的脸蛋，道：“睡吧，乖。”

　　沈烟清张口结舌，挣扎了几下，最后老老实实窝在那人怀里，一来是虚软无力的四肢不给主人面子，二来，楚风吟粗喘了一声，狠狠按住他的腰身，哑声道：“别乱动！”

　　沈烟清立时乖顺下来――虽然顶着“以色事人”的恶名许多年，但在情事上他还是个不折不扣的嫩雏，对于冒冒失失撩拨对方情欲的下场隐约能猜到几分，自然也不想去尝试。

　　紧贴的胸膛能真切地感觉到彼此的心跳，沈烟清闭上眼睛，身体虽困倦，头脑却越来越清醒，就这么一动不动地僵持了半个时辰，楚风吟妥协地叹了一声，问：“在想什么？说来听听。”

　　沈烟清沉吟了片刻，低声道：“楚大哥不会害我。”

　　“嗯。”

　　“六年了……音讯全无，我一直在找他，他却不想见我。”

　　抱着他的手臂不知不觉地收紧，头顶上方不悦地哼了一声，沈烟清叹了一声，道：“但是，我知道不会是他，六年前他曾将性命交予我手上，今日，断然不会加害于我。”

　　自打醒来之后，满脑子都是楚瑛的事，当时震惊太甚，失了冷静才会让程秋远钻了空子，现在想想，疑窦颇多。楚瑛当时收养他，曾立誓即使粉身碎骨也要保他平安，而六年前那人在他的安排下逃出京城时，更是不假思索地托以性命，如斯信任倚重，怎会突然动起杀机？

　　楚风吟忍住难言的酸意，抚上他的面颊，轻声问：“他是不是很喜欢你？”

　　沈烟清有些摸不着头脑，道：“他待我如手足，若不是他一直护着我，沈烟清早成一堆枯骨了。”

　　黑暗中，温热的气息罩了上来，楚风吟的唇近得快贴住他的耳朵，低沉的声音触人心弦：“从今以后，我来保护你。”

　　又是没得商量的霸道口气，沈烟清莞尔一笑，连连说不敢当，却被楚风吟一口咬住耳垂，湿痒潮热，带起阵阵轻颤，那始作俑者得意地笑了，笑纹还未消便被一肘子拐在胸前，满腔笑意化为一声痛叫。

　　“活该！”沈烟清低斥一声，啪地翻过身去，拉起被子，不再搭理他。片刻之后那双手臂又环了上来，沈烟清调整了舒服的姿势，不知为何心里松快了不少，打了个呵欠，瞌睡虫开始一只一只地住外爬。

　　半梦半醒时，听见楚风吟低声说：“烟清，我会保护你，相信我。”

　　沈烟清已经困得神志不清了，低低地“嗯”了一声，便沉入黑甜乡中，一夜好眠。

　　而那个拥着心上人入怀的楚家三少，却被搅和得睡意全消，独自煎熬到天亮。

　　*

　　越向北，草木越见萧条。

　　齐州松月门，位于朝云峰与暮云峰之间的连云谷中，风景最是秀丽，溪流清澈，树木参天，早晚还常见白雾从山峦漫下，与人追逐玩耍，而朝云峰顶，是门下弟子学艺练武之处，暮云峰顶，则是松月门的祠堂。

　　门主楚承业还在扬州陪伴娇妻，乐不思蜀，楚风吟带着沈烟清策马飞驰上山时，家中只有二哥楚莫辞和二嫂唐月婵，一个是斯文儒雅的白面书生，一个是豪爽泼辣的江湖女子，夫妻二人到门前相迎，还未开口，便被小弟气急败坏的样子吓了一跳。

　　楚风吟怀抱着用斗篷裹得严严实实的沈烟清，跃下马背，急吼吼地冲到唐月婵面前，叫道：“二嫂，看看他是怎么回事？！”

　　赶了五天，沈烟清的病一直不见好转，前日晨起竟然咳出血来，楚风吟一下子慌了神，找了几家医馆，都诊断是风寒，不碍事，吃几付药就好，然而沈烟清被连哄骗带胁迫地灌了几天苦药汁，好像吃到别人肚子里，半点效用也无，索性不吃了，楚风吟实在没办法，只好弃了马车，快马加鞭赶回松月门。

　　二嫂是唐门大小姐，精于用毒且通晓药理，见这情景，也顾不上寒暄了，一边吩咐丫头小厮们去准备热水饭食，一边领着楚风吟回房。

　　沈烟清一路昏昏沉沉，被楚风吟放在床上之后，稍稍清醒了些，强撑着要起身施礼，却被唐月婵按住肩膀，道：“不必多礼，我是风吟的二嫂。”

　　楚风吟胡乱擦了把脸，神色紧张地凑了过来，悄悄握住他垂在床边的手，唐月婵看在眼中，有些了悟，把了把脉，又瞧了瞧包回来的药渣，蛾眉紧锁，问：“风吟，他中了毒，亏你回来得及时，再晚三天，神仙也没法了。”

　　楚风吟一惊，道：“我知道他中过‘醉西施’，那药不是过一日就能解的么？”

　　“笨蛋！”唐月婵叱道，“哪里是‘醉西施’，分明是‘巫山云雨’！”

　　“什么？”不仅楚风吟，连沈烟清也愣住了，唐月婵叹了口气，醉西施与巫山云雨气味极相似，不是专精之人难以分辨，楚风吟会弄混也是意料之中。

　　“二嫂……那个‘巫山云雨’难道就是那个……”楚风吟不敢看沈烟清疑惑不解的眼眸，吞吞吐吐地“那个”了半天，被唐月婵挥挥手打断，道：“春药而已。”

　　春药？还而已？！沈烟清满脸通红，恨不得找个地缝钻进去，尴尬至极，楚风吟忍住笑，低声问：“那他怎么一直没发作？”凭良心说，他是有点遗憾的。

　　唐月婵似笑非笑地看了他一眼，道：“这可全是你的功劳，若不是你给他吃了一堆治风寒的药，压制住了‘巫山云雨’的药性，这一路上只怕……”后面的话她没说出来，二人心知肚明――这一路上只怕享不尽的艳福，还是美人主动投怀送抱。

　　沈烟清低咳了一声，暗笑自己的风寒染得正是时候，楚风吟则是不知道该生气还是该着急――虽然对沈烟清未存半分狎玩之心，可是食色性也，心上人中了春药，还夜夜缩在他怀里入眠，正是生米煮成熟饭的大好时机，千载难逢，而自己竟然动心忍性硬憋着当了这么多天柳下惠，真是想想都要吐血。

　　楚风吟一脸掩饰不住的懊恼，心里抱着一丝希望，转向唐月婵，问：“二嫂，你有解药么？”

　　唐月婵面带难色，摇了摇头，道：“没有。”

　　“真的？”楚风吟大喜，沈烟清深吸一口气，强忍住想踹他的冲动，唐月婵看看这个又看看那个，慢条斯理地接了一句：“现配的话，得要一天功夫。”

　　楚风吟眉眼沉了下来，俊脸一阵红一阵白，像吃了十斤黄连，有苦说不出，沈烟清被他那样子逗笑了，对唐月婵一拱手，道：“如此，便有劳夫人了。”

　　“跟我客气什么？叫二嫂就得了。”唐月婵爽快地拍拍他的肩膀，叫了两个丫头过来服侍，顺便把泥塑木雕般的楚风吟拖出门，一直拖到回廊里，才眯着眼睛问他，“老实交代，你对人家是什么心思？”

　　“你看不出来？”楚风吟瞪了她一眼，自小玩到大的青梅竹马，虽然成了叔嫂，但那没大没小的习惯还是不会变的。

　　“哦。”唐月婵笑得意味深长，上上下下地打量楚风吟，看得他浑身发毛，赶忙道：“你别误会，我虽然喜欢他，但是……绝不会做对不起他的事。”

　　唐月婵啧啧了几声，讽道：“少装了，你看他的眼神恨不得把人家一口吞下去，想哄我？哼！”

　　这女人要揭他疮疤到什么时候啊？楚风吟朝远处走来的二哥招招手，扬声道：“二哥，你也管管嫂子嘛！”

　　楚莫辞笑眯眯地走过来，身后跟着几个端着饭菜的小丫头，吩咐她们送到沈烟清房里，他一手揽住唐月婵的腰，道：“你二嫂就是这个脾气，说话虽直，还不是为你好？”

　　楚风吟连道几声是，与二哥闲话了几句，正想脚底抹油时，唐月婵又追问道：“你真的不想？这可是大好机会。”

　　楚风吟脸阴得快滴出水来，无奈道：“不行，大哥让我娶玉茹。”

　　“玉茹？”楚莫辞挑起眉毛，惊奇地问，“大哥让你娶她？”

　　楚风吟点了点头，周身愁云惨雾，楚莫辞想说什么，被唐玉婵使了个眼色止住，问：“风吟，你就是因为这个，才一直没对他出手？”

　　楚风吟给了她个“废话”的眼神，唐月婵不死心，不安什么好心地劝道：“人不为己，天诛地灭，风吟，过了这个村可没这个店了。”

　　楚风吟摆摆手，没好气地道：“你快去配药吧，罗嗦！”

　　唐月婵不怒反笑，其极诡异的看了他一眼，挽着夫君的手臂转身离去，乖乖闭着嘴的楚莫辞临去时抛给他个“自求多福”的眼神，饱含着无限同情，让楚风吟后背发毛，不由自主地警觉起来。

　　空气中似乎飘来阴谋的味道――也许是他劳累过度产生错觉也说不定，楚风吟伸了个懒腰，将疑惑抛到脑后，回房，睡觉。

　　*

　　舒舒服服地洗了个热水澡，胡乱吃了些点心，楚风吟倒头便睡，一觉醒来，已是红霞满天。

　　起床换了身衣服，神清气爽地往沈烟清宿院行去。

　　北方的建筑，不像江南那样灵秀精美，却非常大气宽宏，沈烟清被安排在滴水阁中，与楚风吟的听风院仅一墙之隔。

　　兴冲冲地穿过拱门，春风满面地飞掠到房门口，正要伸手敲门，那门却“吱呀”一声开了，郑玉茹低着头迈过门槛，两人打了个照面，都愣住了。

　　沈烟清叫过陪玉茹来的小丫头，柔声吩咐道：“你送她回去。”

　　“楚三哥。”郑玉茹对门口呆站着的人施了个礼，又回身看了沈烟清一眼，道，“沈公子不必相送，玉茹告辞了。”

　　楚风吟皱着眉头，错身让路，郑玉茹含笑看了他一眼，低下头去，满面娇羞，丫头小双对三少爷福了一福，扶着身怀六甲的主子走了，楚风吟面色阴郁，直看着她们出了拱门，才推沈烟清进屋，顺手关上房门，轻声斥道：“你病还没好，立在门口吹风么？”

　　沈烟清抿唇一笑，倒了杯茶端给他，楚风吟接过茶杯放在一边，捉住他的手，感觉到沁肤的凉意，才舒展的双眉又拧了起来，一边捂在手中轻轻揉搓，一边装作漫不经心地问：“她来找你做什么？”

　　沈烟清神情有些为难，欲言又止，犹豫再三，道：“不过是闲话家常而已。”

　　这个答案显然不能让楚风吟满意，他将沈烟清拉坐在自己身边，不悦道：“你和一个足不出户的妇道人家有什么好聊的？何况你们素不相识。”

　　沈烟清看了他一眼，注意力转移到茶杯中袅袅升起的水雾，手指无意识地在楚风吟掌中轻轻挠动，没几下便撩动得某人满腹狐疑荡然无踪，只剩一腔浓情蜜意。

　　两人就这么默默无言地呆坐着，直到茶杯里的水都凉透了，而被他紧抓不放的双手也温热了过来，沈烟清有些心神不定，几次想开口，话到唇边又咽了回去，一双静若沉潭的眸子波光流转，诱人心醉，俊美白皙的面容浮现出罕有的失神无措，腮边一抹淡淡的红，更是让身边这位舍不得挪开眼光。

　　“风吟……”等到天边的残照全都隐匿无踪，房中暗到看不清眉眼，沈烟清才开口，声如蚊吟，“其实……”

　　好不容易熬到他肯开口，结果才说了半句便被温和有礼的敲门声打断，唐月婵的贴身丫头小叶子甜脆的声音传了进来：“沈公子，二爷和夫人在积云厅设宴为沈公子洗尘，让奴婢前来看看沈公子身子好些了没？”

　　沈烟清怔了怔，慌忙起身掌起灯来，扬声道：“进来吧。”

　　欲说还休的暧昧一扫而空，楚风吟额角爆起青筋，对推门进来的小丫头怒目而视，后者不疼不痒，笑嘻嘻地福了一福，道：“原来三爷也在，小叶子给三爷请安了。”

　　楚风吟挥手让她退下，翻出件雪貂锦裘给沈烟清披上，柔声道：“这里夜间很冷，穿厚一些。”

　　沈烟清勉强地回了他一笑，一付心事重重的样子，楚风吟低叹一声，系好带子，揽着他的肩膀朝积云厅走去。

　　 
第六章

　　唐月婵明艳照人，楚莫辞温文尔雅，招呼得无微不至，席间言笑晏晏，宾主相谈甚欢。

　　厨子专门准备了一桌药膳，滋补养身，酒是二十年的竹叶青，醇香浓郁，沈烟清与楚莫辞见了礼，片刻功夫便热络起来，再加上唐月婵殷勤执壶，为大家满了一杯又一杯，和乐融融，只有楚风吟一个被晾在一边，食不知味，紧盯着正谈空说玄的两人不放。

　　胸口堵得厉害，沈烟清原本是冷漠性情，与人冷淡寡薄，客气而疏远，怎么会和二哥一见如故？甚至把虎视眈眈的楚家三少撇在一边，而且言谈举止不见一丝虚颜假貌，当真是话遇知己――让人越想越不是滋味。

　　唐月婵冷眼旁观，悄悄凑了过来，雪上加霜地道：“烟清相貌长得真好，又这么温柔和善，不定有多少女弟子看上他呢！”

　　楚风吟瞪了她一眼，哪壶不开提哪壶！

　　唐月婵掩口偷笑，又道：“你瞪我做甚？我还有个小妹待字闺中……”

　　“咳咳！”楚风吟被酒呛了一下，眼里快冒出火来，另外两个人不约而同地停止交谈，转过来看着他，沈烟清拍拍他的后背，轻声问：“你没事吧？”

　　黑玉一般的眼瞳中笼着朦胧如烟的醉意，几乎把他的魂也吸了进去，楚风吟胸口一阵抽痛，握住沈烟清的手，再不肯放开。

　　楚莫辞笑着摇头，道：“烟清，楚家男丁兴旺，几代都没出过女儿，对玉茹，我们兄弟都是把她当成亲妹子的。”

　　“二哥！”楚风吟立时如坐针毡，叫道，“你提这个做什么？”

　　沈烟清回握他的手，笑意盈盈地瞟过来一眼，瞟得我们楚三公子骨头都酥了，火气再度抛到九霄云外。

　　楚莫辞痛心疾首地看着自家小弟，真想仰天长叹――都暗示到这份儿上了，怎么那呆小子还半点不开窍？

　　可惜太座在场，不能明说――与沈烟清不动声色地交换了个眼神，闷头吃菜。

　　沈烟清饮了几杯酒，口舌越来越不利索，楚风吟扶住他的肩膀，低声问：“醉了？”

　　点点头，任由他揽着自己的腰起身，低沉惑人的男声在耳边响起：“烟清不胜酒力，我送他回房。”

　　兄嫂自然不会阻拦，楚风吟带着沈烟清出了积云厅，干脆将他抱起来，施展轻功，以平生最快的速度赶回滴水阁，将怀中的人小心翼翼地放在床上，关门关窗，拉开被子盖在他身上。

　　沈烟清踢掉鞋子，扯下外袍，整个人窝进被中，低吟了一声，半睁开眼，双颊醇红，伸手扯住他的袖口，道：“你……”

　　“我不走，睡吧。”楚风吟坐在床边，抚上他的脸庞，指端一片火热，沈烟清闭了闭眼，抓住他的手，凑到唇边，轻轻一吻。

　　楚风吟如遭雷殛，整个人呆住了，沈烟清也好不到哪儿去，窘得连眼睛都不肯睁，颤抖着轻吻过每一根手指，并伸出舌尖轻舔他的指腹，带着豁出去的神情，生涩而笨拙。

　　指端的潮热湿痒奔窜而上，冲垮了理智，楚风吟合身覆在沈烟清身上，双唇急不可耐地吻上那颤动着的绯红，甘甜若醴，柔软似缎，舌尖挑开唇瓣，长驱直入，缠吮着他的唇舌，狂野而温柔，霸道而热情地侵占着对方的全部气息，一手也探入衣襟，抚摸着如记忆中一般光滑温热的肌肤。

　　直到两个人都喘不过气来，才稍稍分开，楚风吟猛然惊醒，像被烫着似地抽回手去，急急起身，却被沈烟清环住颈项，低喃道：“别走……”

　　“烟清……”楚风吟低喘着，拼命让自己保持清醒，“你……”

　　话未出口便被对方吻了上来，四唇相贴了片刻，沈烟清闭上眼睛，颤声道：“如果是你……我……”

　　“烟清……”楚风吟捧住他的脸，苦笑一声，“你醉了……”

　　沈烟清想说什么，被他点住嘴唇，低叹道：“你醉了，我不想你明天后悔。”

　　说罢，为他掖好被角，放下纱帐，头也不回地起身离去。

　　听见房门关上的声音，沈烟清坐起身来，撩起床帐，方才还迷茫浑沌的双眼清澈如水，狠狠盯着紧闭的房门，恨不得盯出一个洞来。

　　懊恼中，唇角勾起若有若无的笑意――明天，不定谁后悔呢！

　　*

　　山里的秋夜，冷得砭骨，在沁凉的寒溪中洗冷水澡实在不是什么好滋味，不过还好楚风吟一向身强体壮，在水里泡到欲念全消之后，回到床上又是一夜辗转难眠。

　　所以次日清晨他的脸色很臭，又冷又硬，散发着“都给我离远点”的危险气息，唐月婵察言观色，就知道他昨夜没得手，为保险起见，她没再刺激这个乌云罩顶的小叔子，很爽快地交给他两个小瓷瓶，道：“红丸是‘巫山云雨’的解药，绿丸吃上一颗，虽然百毒不侵有些困难，但是迷药对他就无效了。”

　　楚风吟沉着脸接过药瓶，不太相信地挑挑眉，问：“这绿丸吃了会不会损伤身体？”

　　唐月婵白了他一眼，道：“你信不过我？”

　　“信不过。”楚风吟很不给面子，唐月婵杏眼圆睁，扬手两枚铁蒺藜打了过来，楚风吟气定神闲地躲过，顽皮地笑了笑，道：“谢了，二嫂。”

　　不和她磨蹭，楚风吟带着药直奔滴水阁。沈烟清刚刚起床，在丫头伺候下梳洗更衣，收拾整齐，俨然俊俏潇洒的浊世佳公子，不见半点宿醉过后的疲惫与阴郁，对楚风吟的态度却有些不冷不热，倒了杯茶之后便将他晾在桌边，说话也是爱搭不理，弄得楚三公子很是沮丧。

　　难道是因为昨天晚上自己冒冒失失地亲了他？楚风吟想来想去也只有这么一条犯了沈烟清的忌，唉，不用说也知道，像个色狼一样，可是――盯住正在喝茶的沈烟清，灼热的目光流连在雪白的茶杯边缘与那双微肿的浅绯色薄唇上，嫉妒那只无感无觉的杯子的同时，楚风吟不禁有些庆幸，幸好自己以堪比得道高僧的意志力忍住了，否则烟清还不直接把他碎尸万段、挫骨扬灰？

　　“你笑什么？”冰击碎玉一般的声音突然响起，楚风吟回过神来，发现自己正对着人家的嘴唇笑得居心叵测，低咳了一声，欲盖弥彰地端起茶杯啜了一口，道：“我来送解药给你。”

　　“多谢。”几乎是从牙缝里崩出两个字，脸更阴了几分，楚风吟不敢怠慢，忙把红丸递给他，看着他服下，然后取出绿丸，犹豫了一下，仍是给他吃了――一想到那下药之人对烟清存的什么心思，他就一肚子火。

　　沈烟清服了药，过了一炷香的功夫，将真气运行一周天，发现胸中梗涩全消，内力已恢复如常，他松了口气，笑道：“风吟，你的婚事准备得如何了？”

　　云淡风清地提起这么毒辣的话题，楚风吟只能苦笑，道：“玉茹与岳建常师兄情投意合，未婚有孕，原本打算尽快完婚的，谁知建常师兄竟染了伤寒，一病不起了，大哥为保全孤儿寡母，原本想纳她为妾，可是秦姑娘一气之下回了扬州，大哥无法，只好将她推给我了，烟清，我对她并无感情。”

　　沈烟清垂下眼帘，低语道：“我明白，人皆有恻隐之心，你也不忍心看她无依无靠吧？”

　　楚风吟一时情动，握住沈烟清的手，柔声道：“还是烟清知我。”

　　沈烟清没有抽回手去，与他手指交缠，声音低如叹息：“风吟，我们是否相识太晚？”

　　明白沈烟清对自己并非无情，狂喜过后随即涌上浓浓的无奈，楚风吟摇摇头，取下随身的暖玉给他，道：“山中气候寒冷，你带着它。”

　　沈烟清抬头看他，眼中波光闪动，道：“我收了它，就再不会还你了。”

　　坚决中带着几分孩子般的赌气，楚风吟莞尔一笑，道：“荣幸之至。”

　　沈烟清将那块玉握在手中，低声笑了，对一头雾水的楚家三少勾勾手指，道：“过来，有事告诉你。”

　　楚风吟欣然将耳朵凑了上去，沈烟清温热的气息拂过耳轮，轻声道：“郑玉茹，已有护花郎。”

　　仿佛云开月朗，水落石出，楚风吟呆了半晌，突然振衣而起，冲出滴水阁，气势汹汹地去找二哥二嫂的晦气。

　　“这个嘛……你没问，我也忘了说。”唐月婵笑眯眯地看着小叔子阴晴不定的脸色，悠然道，“玉茹半个月前已经嫁给丁师弟了，之前飞鸽传信到扬州，你大哥应该也知道的。”

　　算算时间，半个月前他们还未从扬州启程，原来大哥二哥都知道，只有他被蒙在鼓里！楚风吟牙齿咬得咯咯作响，长一口短一口地出气，狠狠地瞪着那个幸灾乐祸的女人。

　　“风吟，这事来得仓促，我们也没有想到。”楚莫辞柔声软语地安抚小弟，道，“谁也不晓得丁师弟一直偷偷喜欢玉茹，从前因为建常才一直不敢表明，有这一番情意，他不会亏待玉茹的。”

　　楚风吟好像做梦一样，晕陶陶地笑了，道：“这么说来……”

　　“这么说来，你可以光明正大地缠着烟清了。”门口传来熟悉的男声，楚风吟循声望去，叫道：“大哥？！”

　　楚承业小心地扶着秦水衣进门，楚莫辞与唐月婵又惊又喜地迎了上去，问：“大哥怎么不先传个信回来，好让咱们下山相迎。”

　　“水衣急着回来。”楚承业扶着妻子坐下，秦水衣肚子已显形了，整个人圆润了一些，仍是艳光四射，柔声道：“我连着几夜做恶梦，梦见烟清被人陷害，就催着相公带我回来。”

　　楚承业对娇妻自然是百意百从，忙吩咐丫头去滴水阁中请小舅子――虽然秦水衣对沈烟清的偏爱让他有些不是滋味，可是他还没蠢到与自己的枕边人过不去。

　　“大哥，”楚风吟暗暗磨牙，道，“你早就知道玉茹嫁了别人，为什么要瞒着我？”

　　楚承业宠溺地看了他一眼，意味深长地道：“风吟，你还年轻，江湖历练尚浅，又是冒失性子，我怕你对烟清只是一时迷恋，还是先不要走得太近为好。”

　　“正是。”秦水衣接口道，“烟清是个认死理的，你若搞不清自己的感情，就别去招惹他。”

　　二十来岁的毛头小子，做事往往不经大脑――楚承业提出婚约之事，明摆着是防君子不防小人，幸好楚风吟是个真正的君子，虽然忍字心上一把刀，一路上想要他想得发疼，仍是强自忍了，一是不想伤害自己心爱之人，二是不想亵渎这份感情――明知无望，还是保持距离为好。

　　不过――楚风吟勾起唇角，满脸阳光灿烂，既然可以长相厮守，他可得好好索求一些报偿，好平复这一路上欲爱不能的委屈。

　　“大嫂放心，风吟对烟清可是一片赤诚。”唐月婵与秦水衣坐在一处，替楚风吟说起好话，“昨天夜里烟清喝醉了，风吟送他回房，都没舍得趁人之危呢。”

　　秦水衣瞪大了眼，难以置信地盯着楚风吟，问：“他喝醉了？”

　　楚风吟想起昨夜那一吻，心里漾满柔情蜜意，点了点头，秦水衣“哎呀”一声，像看怪物似地看着他，直看得楚风吟浑身发冷，问：“大嫂有何指教？”

　　秦水衣甜甜地笑了，嗔道：“呆子！烟清九岁的时候就能喝下一整坛状元红，素来是千杯不醉的！”

　　五雷轰顶！想想昨夜那人柔情似水，再想想自己的断然拒绝，楚风吟悔得肠子都青了――老天，开个地缝让他钻下去吧！

　　*

　　他的命好苦……

　　秦水衣摆明了是要霸住沈烟清，一回来就抢了那人的全部注意力，楚风吟才知道原来烟清厨艺极佳――看不出来他那样清淡如烟的人，竟然也是出得厅堂入得厨房的，每天变着花样给秦水衣熬汤炖补，打点得极为精细，完全把楚风吟抛在脑后。

　　楚家的男人，向来是奉行君子远庖厨的，锅台灶头，不屑一顾，所以楚风吟在厨房外面徘徊了许久，被来来去去的丫头小厮怪异的目光看得浑身发毛。

　　香味越来越浓，楚风吟知道那是他早晨打来的两只狍子，英挺的浓眉拧了起来，一心想讨好心上人，可是每回都献错了殷勤，平白便宜了那两个等着看他笑话的女人。

　　犹豫再三，一咬牙冲了进去，不巧正撞上端着汤出来的沈烟清，楚风吟眼疾手快，一手托住汤盏，一手揽住沈烟清的腰，顺势搂在怀里，滚烫的汤汁溅了几点出来，全落在他手腕上，楚风吟吸了口气，手掌连同手腕被烫得生疼，却舍不放开怀里的人，两个人就这么立在厨房门口，沈烟清想挣开，又怕动作太大撞翻了那人手上的汤――泼一身浓郁的汤水可不是闹着玩的，楚风吟则是尝到甜头，腻着他不放了。

　　终于有个伶俐的丫头过来端走楚三公子手上的汤盏，沈烟清低咳一声，轻扫过的目光警告意味十足――楚风吟空出手来，却直接抚上他的腰背，甚至明目张胆的朝臀部滑下。

　　虽然地点不对，但是难得美人在抱，不动手动脚岂不是太亏本了？

　　“烟清……”低沉的声音在耳边诱哄着，大腿欺入到他两腿之间，隔着衣料也能感受到那结实紧绷的肌肉与热度，沈烟清红了脸，猛地推开他，深吸了口气平复紊乱的心跳，冷冷地道：“你不是不要么？”

　　一句话堵得他哑口无言，真是捶心肝也不足以追悔万一，楚风吟赔着笑脸追了过去，拉住他的手，柔声道：“人非圣贤，孰能无过？我早就知错了，烟清，你不要再气了嘛！”

　　沈烟清停下脚步，面色不善地看着他，故意刁难地问：“你知错了？知道你错在何处么？”

　　“错在那夜没有与你燕好……”楚风吟想也不想，脱口而出，偏偏又是在走廊里，无遮无掩，沈烟清没想到他会有这等惊人之语，当下闹了个大红脸，一拳轰上他的胸口，低斥道：“你……真是精虫入脑！”

　　他从小到大没这么丢脸过！好不容易下了决心装醉引诱，结果那个呆头鹅居然义正辞严地一口回绝，这就罢了，竟然还恬不知耻地在大庭广众之下……看着路过的人们想笑不敢笑的神情，沈烟清只觉头发都竖了起来，暗自后悔那夜的主动，真是头脑发昏，马失前蹄。

　　“烟清！”楚风吟揉揉隐隐作痛的前胸，提气纵身跟了上去，在拱门处擒到对方，死抱着不肯撒手，吱唔了片刻，急中生智，哄道，“烟清，大嫂不是近来嗜酸么，我知道后山有一片山楂林，果子结得正密，我们去摘一些可好？”

　　看他那付势在必得的样子，沈烟清将快要出口的拒绝咽了回去，闷不吭声地点点头。

　　从连云谷向朝云峰走，风景幽深寂静，跟着楚风吟走了有一炷香的功夫，果然看到累累硕果，数百棵山楂树密集地生在一处洼地中，鲜红的果实诱人垂涎。楚风吟面带得色，目光片刻不离沈烟清脸上，像个讨赏的小孩子一般，沈烟清忍俊不禁，拍拍他的肩膀，以示赞许，故意忽略对方失望的神情，摘下一颗红果，以袖子擦过，啃了一小口，酸得整张脸都皱了起来。

　　咽下果肉，只觉全身每一个毛孔都张开了，酸得精神百倍，楚风吟低笑一声，揽住他的肩膀，道：“你不会挑，有甜的。”

　　“哪种？”沈烟清挑眉问，楚风吟暧昧地指指自己的嘴唇，沈烟清看了他一眼，没有冷嘲热讽也没有大打出手，楚风吟怎会放过这样的机会？霸道又温柔地将他推抵着靠在树上，唇覆了下去。

　　先是细细地厮磨，浅浅地吮吻，直到那双薄唇情不自禁地张开，邀请着他的进入，楚风吟一手稳住他的后脑，唇舌狂野纠缠，像是要把对方生吞下去，不漏过半丝气息，沈烟清从鼻腔里逸出细细的哼鸣，牙齿轻咬他的舌尖。楚风吟咕哝一声，捏住他的下巴，更加放肆地品尝着那炽热甘美的滋味，身体紧贴在一起，密不透风，强悍不容拒绝的气息包裹着他，沈烟清整个人瘫软如棉，在急风骤雨般的亲吻中喘不上气来，手臂早已罔顾主人的意愿，亲密地环住那人的颈项，热情的反应引来更紧密的搂抱，好似要将他压挤入体内，失控的心跳撞击着彼此的胸膛，火焰越燃越烈，他从不知道自己也可以如此疯狂，内心深处的欲望像浪潮一样四散开来，奔突涌动，带来无法抑制的颤栗，几乎要撕裂身体，狂涌而出。

　　就在他差点被亲到断气的时候，楚风吟放开他，颤抖的手指拂过红肿的嘴唇，哑声道：“今夜……我去找你……”

　　深邃的眼眸漆黑如墨，欲望蒸腾，承诺着即将到来的欢乐与放纵，沈烟清喘得说不出话来，不自在地偏过脸去，满面红潮。楚风吟心知他已然应允，便凑过去啃咬着他的耳朵，调笑道：“你若不介意打野战的话，我们现下……”

　　回答是一脚踢在膝盖上，沈烟清恶狠狠地推开他：“滚！”

　　*

　　回到府中，晚膳的时候两个人坐得很远，目光稍有交会，即飞快地挪开，饭菜食不知味，两颗情炽如火的心，一样地躁动着。

　　秦水衣一双利眼扫过去，取笑道：“你们怎么了？摘了趟红果回来，嘴唇都肿得那么厉害？”

　　一对有情人难得如此默契，异口同声地道：“酸肿了。”

　　 
第七章

　　是夜，月黑风高，一道黑影潜入滴水阁。

　　灯下，沈烟清手捧书卷，漆黑的长发披散在身后，发梢还带着几分水气，沾湿了背后的衣裳，一袭素色锦袍披在身上，半遮半掩地露出薄如蝉翼的玄色里衣，映衬着白皙光滑的颈项与若隐若现的锁骨，美景如梦。

　　楚风吟穿窗而入，从后方轻拥住那具温热瘦削的身体，下巴垫在他肩膀上，低声道：“在想什么？”

　　沈烟清侧过脸来，薄唇微抿，一脸壮士断腕的神情，身体抑制不住地轻颤着，楚风吟拥得更紧了些，笑道：“别怕，我不会伤害你。”

　　厚实的手掌探入衣襟，抚摸着平坦结实的胸膛，有意无意地碰触到两粒小巧的红点，掌心的硬茧磨擦着光滑温润的肌肤，带来意想不到的甜美颤栗，感觉到僵直的身体在自己怀中渐渐放松，楚风吟将他抱坐在腿上，嘴唇轻柔地吮吻着他的肩颈，一手悄悄地朝腰腹滑去。

　　沈烟清低吟一声，仰起头靠在他身上，低低地喘息着。

　　他们都在渴求着彼此，即使陌生的感触让他无所适从，也不会要求停止。

　　感觉到那只温暖而不安分的手挑开亵裤，直接抚上他欲望的中心，温柔地揉捏挑弄，从未有过的快感从腹下奔窜而上，沈烟清咽下一声呻吟，咬住嘴唇，脸热得快烧起来。

　　“你脸红的样子太美了，烟清。”低沉沙哑的声音紧贴着耳廓响起，原本流连在胸前的手抚上他的下巴，修长有力的手指挑开唇瓣，“不要忍着，让我听听你的声音。”

　　“唔……”细汗渗出额头，沈烟清咬住那人的手，全身的感知都集中到他的手指恶意玩弄的地方，迅速地充血肿胀，颤动着要求更多的爱抚。

　　抵在后腰的硬物传来相同的热度，他知道那是什么，双颊的红晕更醇更浓，手指无力地抓住那人的衣摆，喉间逸出细细的呻吟，引得身后之人更加兴奋，手上动作越来越快，英俊的面庞埋在他的颈侧，啃噬着柔软细致的肌肤，酥痒中带着细微的疼痛，却引得欲望如火，燃遍周身。

　　“烟清，我爱你……”

　　快感像潮水一般，一浪接一浪地打来，随着一声惊喘，沈烟清瘫软在楚风吟怀里，修长的双腿无意识地磨蹭着仍留在股间的大手，身体在暂时的爆发之后提不起半分力气，然而直觉告诉他，这场情事，还远远没有结束。

　　楚风吟轻轻扳过他的脸，吻住他翕动不已的红唇，舌尖描绘着菲薄而优美的唇形，一手稳住他的后背，一手绕过他的腿弯，沈烟清眼前一花，已被抱了起来。

　　手臂勾环住他的颈项，那双眼瞳中毫不掩饰的欲望让他心惊，然而也是那双快要将人吸进去的漆黑眼眸，温柔而坚定的看着他，倾诉着对他的一往情深。

　　轻轻地将他放在床上，一件件解开碍眼的衣物，连挂在颈上的血玉也一并解下，楚风吟很快将爱人脱得一丝不挂，如初生的婴儿般纯净不知所措，安抚地吻了吻他的额头，然后抽开身去除下自己的衣服。

　　沈烟清半睁着眼，一双清亮的眼眸蒙上迷离的氤氲，看到对方裎露出精壮挺拔的身躯，以及胯下怒张的欲望时，他不由自主地缩了缩，楚风吟看出他的怯意，从衣服里摸出一个小瓷瓶，合身覆了上来。

　　火热的肌肤厮磨着，带着让人甘愿溺毙其中的温柔，楚风吟并没有将全身的重量压在他身上，然而那壮硕的身形，已足以将他整个遮掩。

　　柔软的唇凑了上来，热而湿的吻，吞掉了他的迟疑，下身嵌入虚软无力的双腿之间，灼人的硬热时不时磨蹭着大腿内侧敏感的肌肤，引起阵阵低喘。

　　沈烟清想抑制住这短促的急喘，可是徒劳无功，身体已经不再听从头脑的控制，甚至不再听从他自己的控制，双手扶着楚风吟的肩膀，浑身都在颤抖着――他甚至听到自己牙齿打颤的声音。

　　粗硬的手指带着凉滑的膏体探入到难以启齿的地方，带来难堪的不适与痛楚，沈烟清绷紧身体，胡乱地摇着头，眼中已有湿意，楚风吟咕哝了一声，低头啃咬他的下巴，汗水滴落在他脸上，声音哑得直透人心：“相信我，烟清。”

　　抬起迷蒙的双眼，看到对方额角渗出豆大的汗水，知道他比自己忍得更加辛苦，沈烟清深吸了一口气，蜷起双腿，努力放松身体。

　　疼痛过后，柔软的体内已经习惯了手指的抽动，酥麻的感觉沿着背脊滑向大脑，方才平息的欲望悄悄抬头，沈烟清几不可闻地呜咽一声，难耐地扭动着腰身。

　　敏感的内壁能清晰地感觉到所包裹的手指的形状与动作，磨人的温柔与隐忍，带来陌生的空虚感，以及与方才截然不同的痛楚，从胸口曼延而下，纠结在那个如火烧灼的地方。

　　只有他能抚慰，只有他能满足――初始时的难堪早被抛到九霄云外，全身上下每一分每一寸都在叫嚣着要他！饥渴到让自己也害怕的地步――他想要他，想要他紧紧地压住他，想要他狠狠地进入他，想要他深深地，爱他。

　　红肿的双唇吐出炽热的气息，楚风吟俯下身啃咬他的胸膛，撤出手指，抬高他的腰部，缓慢而坚定地侵入了朝思暮想的身体，沈烟清低叫一声，皱紧眉头，手指抓拧着身下的单褥，楚风吟轻咬住他的颈项，将他的手抓环在自己肩上，道：“很难过么？”

　　沈烟清大口大口地喘气，汗水湿透了额发，感觉到体内的硬热越埋越深，直到完全楔入，他咬牙，瞪了那人一眼，有气无力地道：“插着那种东西，会好过么？”

　　这一眼瞪得不仅毫无威慑力，反而媚得勾人，楚风吟苦笑了一声，感觉到身下的人不再紧绷，低叹道：“我忍得也难过啊。”

　　“你……你不讲理。”沈烟清软绵绵的声音挑逗着濒临失控的欲望，身体弓了起来，楚风吟搂住他的腰，一口咬住他的肩膀，粗喘道：“这个节骨眼上讲什么道理？我可以动了吧？”

　　沈烟清又羞又窘，恨不得一掌拍死他，从牙缝里崩出答案：“……少废话……啊！”

　　突然袭来的猛烈撞击带出一声惊叫，随后便是怎么也抑制不住的细碎呻吟，应和着对方浊重的喘息，无边的快感席卷而至，芙蓉帐中，情炽如火。

　　“你这里有一块胎记。”

　　疯狂过后，沈烟清脱力地横在床上，任楚风吟在他身上摸摸捅捅。

　　修长的手指滑过腰侧的一片艳红，在瓷白的肌肤上分外醒目，楚风吟着迷地看着它，道：“是蝴蝶形的，真好看。”

　　沈烟清“唔”了一声，翻过身伏卧着，道：“腰快断了，给我揉揉。”

　　故作冷静的沙哑声音带着掩饰不住的羞涩，楚风吟欣然从命，两只狼爪伸了过去，揉捏着对方细瘦紧绷的腰，窄翘的双臀间沾染了些许白浊，他坏笑一声，手指滑了下去，直探向那销魂之处。

　　正闭目养神的沈烟清惊觉，一翻掌朝后方袭去，半路上被牵牵擒住，然后整个人被平展展地压在下面，楚风吟的舌尖勾画着他的耳朵，气息又开始不稳。

　　沈烟清心里哀叫一声，用力挣扎着，谁料适得其所，更加挑起那人的情焰，楚风吟勾起他的腰，不怀好意地舔舐着他的后颈，道：“我还要。”

　　“浑帐……”沈烟清咬牙，吐出两个字后，再度陷入翻滚浮沉的激狂火热。

　　一夜缠绵。

　　*

　　秋雨如冰，清晨时分簌簌地下了起来，带来入骨的寒意，沈烟清畏冷地缩进楚风吟怀里，蹭了几下之后睁开眼睛。

　　规律的作息让他即使累得半死也会在卯时醒来，只是夜半飘起的秋雨黯淡了天色，屋里又阴湿寒冷，所以当楚风吟咕哝了一声“还早”并将他按下去时，沈烟清因严重睡眠不足的大脑和快散架的身体做出了明智的选择，头一歪，继续睡。

　　完全清醒过来已接近午时了，沈烟清撑起身体，想翻身下床却差点一头栽下地，腰酸腿软，虚脱无力，更不用提身后那个被侵犯过度的部位了，热辣辣地疼痛让他火冒三丈。

　　虽然睡下时身体已被里里外外清洗得很彻底，床单被褥也换了新的，可是楚风吟留在他身上的淤痕吻迹，明显得让他想打人。

　　沈烟清从来不知道自己是有起床气的，特别是发现昨夜将他折腾了个够本的浑帐不知所踪时，一股无名火“腾”地冒了起来。

　　幸好这股闷火没烧多久，出气筒兼始作俑者就送上门来了――楚风吟轻手轻脚地推门进屋，带进几分凉意以及诱人的浓香，放下手里的托盘，正想撩开帐子叫他起床时，冷不防被一脚踢在大腿上。

　　楚风吟低笑一声，捉住他的脚踝，欺身上去，笑道：“乖乖，这么大火气？”

　　不规矩的大手已经顺着那条长腿摸了上去，筋肉匀称，修长白皙的腿，缠在他腰上时真是说不尽的风流，虽然踢人时也凶得紧――方才那一脚若是往斜上方偏个几寸，后果不堪设想――对着沈烟清横眉竖目的表情，楚风吟不怕死地调笑道：“只是离开一会儿，你就想我了么？”

　　“放屁！”沈烟清骂了句脏话，可惜沙哑慵懒的声音实在不给主人面子，怒火熊熊的眼眸也被理所应当地理解成媚眼如丝――楚风吟笑得很赖皮，不顾对方警告的眼神伸手揽住他的腰，放肆地扫过那一身青青紫紫，道：“要怪就怪你自己滋味绝妙，销魂蚀骨，让人欲罢不能……”

　　“给我闭嘴！”沈烟清不禁气结，这浑小子分明是吃定了自己对他有意，竟寡廉鲜耻到如此地步，“昨晚，我明明叫你停了……你竟然……竟然……”

　　楚风吟面无愧色，振振有词：“我正值年轻力壮，好不容易才能与你共度春宵，哪能说停就停？”

　　一来是怀里的人太过勾人魂魄，二来则是他忍耐太久积得太多――沈烟清后来连话都说不完整了，哑着嗓子叫停，不过自己也没理会就是了。

　　沈烟清闻言，脸色阴沉得比外面的天气有过之而无不及，楚风吟见状，很识时务地绽开无辜的笑容，一面殷勤地为他穿衣一面软语安抚道：“是我不对，太冲动了，下次一定听你的。”

　　“还有下次？！”沈烟清拎起枕头砸在那张得意洋洋的俊脸上，撑起一身咔咔作响的骨头，红着脸，结结巴巴地道，“休想我会再让你……让你……”

　　“好好好，你别生气，我听你的就是了。”楚风吟柔声应承道，端过喷香的鸡丝粳米粥，喂到他嘴边，道，“先吃点东西垫垫，午膳还得等一会儿。”

　　沈烟清将信将疑，含下一口粥，挑起眼角盯着他，好似在问：当真？

　　才怪！缓兵之策而已，沈烟清的脾气是典型的吃软不吃硬，他才不会蠢到去火上浇油，当然，若是真的不碰他，纵然一腔热情能忍，食髓知味的身体还不能忍呢！

　　心怀鬼胎地喂他吃完了粥，楚风吟收拾了碗筷，坐在床边，将一动也不想动的沈烟清拥入怀里，暖着他略带凉意的双手，突然问道：“烟清，我明日下山，你有什么要捎带的东西？”

　　沈烟清摇摇头，偏过脸来，问：“你下山……去做什么？”

　　原本是想问离开多久，话到口边又生生咽了回去，楚风吟亲了亲他的脸蛋，道：“观叶楼被劫走的镖，丐帮已经查出下落，我这次下山，是去查暗算你的人是谁。”

　　沈烟清怔了一下，煞白了脸，急急地扯住他的袖口，道：“别去！”

　　楚风吟皱眉，搂住他的腰，问：“怎么了？”

　　沈烟清面露焦急之色，目光不安闪动，道：“别去，我情愿退出江湖，不再出现……不再追究那些，你不要去。”

　　“为什么？”楚风吟直直地盯着他，问，“你怕我会对楚瑛不利么？”

　　沈烟清摇头，语无伦次地道：“楚大哥不会害我……你……我不能……我不愿意你为我涉险……我……”

　　“烟清。”楚风吟捧住他的脸，柔情万千，“你已经知道是谁了，对不对？”

　　沈烟清闭上眼，感觉到柔软的双唇贴上自己的额头，温暖的大手拉过他的手，在掌心写了个“容”字。

　　沈烟清身体一震，与楚风吟四目相接，久无言语。

　　*

　　几个丫头默不做声地摆了午膳，悄悄退了出去，房中一片静寂，楚风吟将沈烟清抱坐到桌前，搛了一块烤鹿肉喂他，道：“吃饭吧，别想那么多。”

　　沈烟清盯着那块焦香油亮的美味，突然冒出个孩子气的念头：以绝食相逼会不会让这人改变主意？

　　――小时候耍赖的杀手锏就是不吃饭，楚大哥怎么哄也哄不住，回回只有妥协让步的份儿。

　　一丝笑意挂在唇边，暗笑自己突如其来的傻气。饿死事小，丢脸事大，而且――环在腰上的手暗暗加重了力道，将他紧紧禁锢在那人怀里――楚风吟看起来不会吃他这一套。

　　“我自己吃。”沈烟清取了一双筷子，意思意思地挣扎了几下，浑身都疼，窝在他身上倒也舒服，楚风吟暧昧地拍拍他的臀侧，道：“你再不听话，饭可就吃不成了。”

　　沈烟清火气上翻，反手一掌拍向楚风吟的肩膀，气势十足，内力半分也没使出来，被拍的人不疼不痒，出手的人反而“哎呀”一声，像是抻到了腰，眉头紧锁，冷汗渗出额头，一脸委屈得快哭出来的神情，叫道：“楚风吟，你不要得寸进尺！”

　　楚风吟撂下筷子，叹了口气，下巴枕上他的肩膀，道：“你在闹什么别扭？如果不想让我下山，怎么不试试用别的方法留我？”

　　一边说，一边朝内室挤了挤眼，沈烟清长出了一口气，告诫自己不要与浑蛋一般见识，沉着脸偏过头去，看着窗外细雨蒙蒙，平复了胸中的闷气之后，试图以理服人――

　　“风吟，算了吧，查出真相又能如何？这么多年都过去了，你又何必惹火烧身？”

　　楚风吟扳过他的脸，正色道：“因为我发过誓，绝不再让你受半点委屈。”

　　沈烟清修长的睫毛颤了颤，思忖片刻，抬起头浅浅一笑，双手环住楚风吟的肩颈，上身密密实实地贴了上去，柔软的嘴唇凑到他耳边，轻声道：“风吟，你性子真倔……我说什么都不行么？”

　　楚风吟愣了愣，才反应过来对方似乎在勾引他。

　　只是这醇红的脸颊、僵硬的身躯、紧张到发颤的声音，都生涩得让人想取笑，不过为了烟清的脸面以及自己的性命着想，楚风吟还是忍住了，欣然笑纳，一手挑起他的下巴，蜻蜓点水地在他唇上啄了一下，道：“光说是没用的，烟清。”

　　沈烟清暗中磨牙，手指轻轻抓扯着楚风吟的后领，道：“那，你想不想做些什么呢？”

　　一边说，一边依样画葫芦地朝内室挤了挤眼――虽然看在正享受勾引的某人眼里好像眼皮抽筋――楚风吟闷笑到胸口痛，低咳一声，装出一脸正气凛然，道：“什么也不想做，先吃饭！”

　　如果不是他搂得紧，沈烟清只怕要当场跳起来，而后果绝对是血流五步，伏尸一具。

　　识时务者为俊杰，君子报仇十年不晚，他的烟清脸色渐渐恢复正常之后，开始闷不吭声地吃饭，楚风吟一边替他倒酒搛菜一边肖想不已：真希望烟清又小气又记仇，后半辈子天天找他麻烦才好。

　　*

　　昏睡了一下午，外面依旧是凄风苦雨，而且看样子会连绵数日，这种天气绝对不适合出门，沈烟清心里塌实了些，晚膳时分对楚风吟态度和悦了不少，甚至勉为其难地接受了他兴致来时的喂食。

　　不过在沐浴过后拖着还没休息过来的身体晃悠到内室却发现那人正衣衫不整地赖在他床上时，沈烟清的嘴角沉了下来，立在床前，面色十分不善地瞪着对方。

　　楚风吟一向皮糙肉厚，完全不以为意，伸手将他拉了过去，搂在怀里，道：“你想不想做什么呢，烟清？”

　　“不想，我要睡觉。”沈烟清板着脸，推开他，拉开被子缩进床里，楚风吟低笑着将他挖出来，道：“正合我意，我们睡觉。”

　　沈烟清被噎得不轻，知道这人脸皮厚比城墙，再说什么也是枉然，干脆闭上眼睛，听天由命。

　　宠溺地捏捏他的脸蛋，楚风吟挑开那件中看不中用的里衣，吻上他腰间的胎记，感觉到主人的阵阵轻颤，矫捷若豹的身体压住对方，曲起手指在他额上一点，笑道：“烟清，我听说十七年前因勾结外敌而被满门抄斩的威远将军赵玄影，他的爱妾沈梦蝶，有一个与你相同的蝶形胎记，生在眉心。”

　　沈烟清身体一僵，拨开他的手，不耐烦地道：“陈芝麻烂谷子的事，想想都倒尽胃口，提它做什么？！”

　　厚实的手掌覆上他的眼皮，楚风吟的声音温柔而执拗地在耳边响起：“这么多年，你敢说你放得下？”

　　沈烟清叹了口气，翻身朝里，低声道：“放不下又如何？李修一把老骨头都化了灰，让我去挖皇陵不成？再说纵然将他挖出来鞭尸，能换回我一家人性命？”

　　楚风吟压低了声音，道：“可是李容亭还活着，父债子偿，何况他一心要除去你。”

　　沈烟清转过身来，诧异地看着他，道：“你不是让我及早抽身么，怎么又出尔反尔？”

　　楚风吟但笑不语，沈烟清气恼交加，一把扯住他的前襟，叫道：“你想去为赵将军翻案么？你凭什么？！楚大哥那样聪明绝顶的人尚无法做到，我不稀罕！告诉你我不稀罕当什么将门之后！”

　　楚风吟任他发泄，待他情绪平静下来，才轻轻地搂住他的肩膀，柔声道：“烟清，我不为你报仇，我想做的，是铲除所有能够伤害你的理由，让你可以不再遮掩自己的身份，不再承受世人的非议，不再因惧怕连累你身边的人而孤单离群。无论是隐于山林、行走江湖，甚至入朝为官，都可以坦坦荡荡、无所顾虑，也不需要再逃避、放弃，或者错过什么，让你可以像天下每一个有名有姓的男儿一般，随性自由，无所畏惧。烟清，相信我，即使穷尽一生，舍我性命，也要为你做到！”

　　 
第八章

　　隆德十四年十月，战功煌赫的威远将军赵玄影平定了西突厥的叛乱，班师回朝。

　　十一月，皇太子李昌华遇刺，刺客在严刑逼供之下，招出主使者竟是威远将军赵玄影。

　　龙颜震怒，责令刑部严查，半月之后，赵将军通敌叛国、行刺皇储、御军无法种种罪证罗列在朝堂之上，于是一道圣旨，满门抄斩。

　　在天牢里关押了半个多月的赵府一家老小，重见天日时，也是魂归黄泉日。

　　那天是腊月初八，大雪纷飞，京城的百姓喝完腊八粥之后，拥到正德门外。战场上令敌军闻风丧胆的一代良将，在人们的不胜唏嘘中，人头落地，鲜血染红了地上的积雪。

　　被斩首的七十六口人中，没有看到他最心爱的妾，沈梦蝶。

　　收殓的人也没有找到她的尸骨，只有几个人知道，她被丢入毒蛇坑中，辗转哀号而死，尸骨无存。

　　也没有看到赵家的独生子，虽然对沈梦蝶用尽酷刑，折磨得不成人样，甚至被架到蠕蠕而动的群蛇坑上时，她也没有说出那孩子的下落。

　　再然后，开春了，一片死寂的赵府池塘寒冰化尽，浮起赵家小公子残破的衣服，尸体，想来是被冰层下的鱼虾撕扯净了。

　　那一年，沈烟清六岁，一个六岁的孩子，已经能记起很多事情。

　　有半年的功夫他连觉都不敢睡，怕黑，怕蛇，楚瑛夜夜抱着他同眠，才能让那个惶恐至极的孩子有片刻的安宁。

　　那一年，楚瑛十五岁，正是个锋芒毕露的少年郎，恰好在捕押赵家人犯之时路过将军府的后巷，当时慌不择路的沈梦蝶将这个被点了哑穴、不知所措的孩子放在他面前，美目含泪，一句话也没说，跪倒在他脚下，在冷硬的青石板地上磕头，鲜血染顺着额头流下，那只殷红的蝴蝶转眼之间皮开肉绽。

　　一个走投无路的母亲，跪倒在素昧平生的陌生路人面前，托付着赵家最后一滴骨血。

　　所幸上天待她不薄，被官兵抓走之前，她看到自己的孩子被那少年抱起来，掠过墙头，顷刻之间不见踪影。

　　沈烟清曾问过楚瑛为什么要冒那么大风险收养他这个罪臣孽子，当时二十岁的楚瑛笑着拍拍他的头，道：“她以性命相托，我不会辜负她的信任。”

　　那个女人柔弱的皮相下暗藏着铮铮铁骨，让他相信：如果当时不答应的话，她会立时碰死在自己面前。

　　当时十五岁的少年还没有意识到将军府的辉煌会如此落幕，他甚至夸下海口，带着小小年纪的公子夜探刑部，妄想救出沈梦蝶，却让沈烟清亲眼目睹了生母被群蛇啃噬至死的惨状！

　　楚瑛追悔莫及，带着沈烟清远避关外，再回到京城的时候，他是御笔亲点的一甲头名，带着俊俏乖巧的小童子来京城安家落户，入朝为官。

　　六年之后，成帝李修驾崩，太子李明瑾继位，正月初一，改年号为“宣景”，李容亭被废为庶人，流放远疆，兵部尚书楚瑛弃官归隐，不知所踪，朝中一番动荡之后，又恢复了平静。

　　宣景六年春，歧月族进犯中原，靖王李昭棠领兵平乱，京城守备空虚，李容亭起兵陇州，一举攻下京城，亲手斩下李明瑾的首级，登基称帝，改年号为“永召”。革旧制，纳良才，重整河山，朝野一片称颂，更有人放出风声：昔年轻狂傲慢、无视君权的“楚难召”先生已回京，为新帝所重用。

　　沈烟清抱着膝盖，靠坐在床角，语气淡然，仿佛事不关己，将十七年的往事草草道来，晃动的烛影为苍白的面颊映上暖暖的光晕，黯然的眼瞳却凝滞无神，整个人像泥塑木雕一般动也不动地缩在角落里，死气沉沉。

　　楚风吟于心不忍，伸手去碰他的肩头，却被一闪身躲过，沈烟清抬起头，道：“当时……是我骗了你，我会怕蛇，不是因为儿时的玩伴，而是我的生身母亲。”

　　楚风吟心中一阵锐痛，倾过身去，将锦被撑开披在他身上，柔声道：“楚瑛入朝为官，是为了你？”

　　沈烟清点点头，楚风吟又问：“那他六年前离开京城，也是为了保全你？”

　　沈烟清怔了怔，迟疑道：“当时他与容王明争暗斗，水火不容，怕有心之人识破了我的身份，才驱散了尚书府……若不是因为我，他应是仕途坦顺，平步青云。”

　　他与沈梦蝶容貌上有几分相似，精致无瑕，却多了完全不同的俊美英气，一双斜飞入鬃的修眉以及挺削的鼻梁却是与赵玄影一个模子刻出来的也似，小时候就如金童一般喜人的相貌，长成翩翩少年之后，更加引人注目。

　　楚风吟抚着下巴，开始明白沈烟清宁可将沉冤旧事烂死在胸中也不愿再起波澜的心情――往者已矣，他宁愿打落牙齿和血吞下，也不肯牵扯到身边无辜的外人。

　　这样的烟清，让人爱到骨子里――安抚地拍拍他的肩膀，楚风吟躺平了身体，道：“睡吧，我明天只是进城去打探些消息，你别担心。”

　　他虽然一向冒失，却不蛮干，也只有在沈烟清面前，情迷意乱，做出的事往往拙得让人笑掉大牙，其他时候，楚三公子可一点都不傻。

　　沈烟清默然在他身边躺下，分给他半幅锦被。

　　弹熄了灯火，黑暗中静听沥沥雨声，两人各有各的心思，身体隔着薄薄的里衣贴在一起，突然，沈烟清翻过身来，从身后紧紧抱住楚风吟，温热的液体温了他的肩头，哑声道：“三天，我只等你三天。”

　　“烟清？”楚风吟想翻身，却被对方死死地钳制住，低哑的声音带着抑制不住的哽咽――

　　“三天之内你若不回来，我下山，你我一刀两断。”

　　*

　　秋雨绵绵，院中的花木愈见凋零，沈烟清白天除了给嘴巴越来越刁的秦水衣炖些补品，大多时候，都消磨在账房里。

　　楚家是武学世家，楚承业作为一家之主，精力自然全放在传承武学上，日日在朝云峰操练门下弟子，而且这次带了娇妻回来，颇有将为人父的自觉，一有机会就贴在秦水衣肚子上念诵拳法心经，生怕这孩子出娘胎时会忘了带上武学世家继承人的自觉，烦得秦水衣一个头两个大，恨不得用针线缝住他那张嘴。

　　也不能怪她脾气不好，肚子一天天大起来，原本一把纤腰现下粗得像个水桶，任谁都不会太乐意的。

　　二哥楚莫辞是个只会几手轻功的文弱书生，吟风赏月是行家，舞刀弄枪是肉脚，楚家在齐州城里的生意都是他在打理，虽然收拾得井井有条，但是他天性冷淡矜持，不爱与那些商贾相交往来，和人谈生意总有些束手束脚，又是散漫性子，对于账目也常常触目烦神，妻子出身唐门，武功没得说，每天除了吃饭睡觉就是研究她那一屋子毒药，对于商场上的事更是一窍不通。

　　至于小弟楚风吟，性格开朗，不拘小节，交游广阔，机智灵敏，若能塌下心来做事应该是个不错的经商之材，只可惜顽心太重，能在账房里坐半个时辰那是祖上烧了高香，而唯一的可能就是他睡着了。

　　所以，当沈烟清表现出效率极高的理帐能力时，这一家子简直喜出望外――唔，不包括下山的楚风吟。

　　沈烟清家变之后就跟着楚瑛，先是韬光养晦读书习武，又见识了数载的官场浮沉，离开京城之后在观叶楼任分堂主，一眨眼六年过去，对管帐做生意轻车熟路，闭着眼睛也不会出错。

　　他身上有一种官商儒三者结合的微妙气质，有属于官场的八面玲珑与雍容大气，却没有那种颐指气使的傲慢无礼，有适合商人的精明剔透强硬果决，却没有镏铢必较的庸俗市侩，有读书人的清润儒雅，却没有那种死板迂腐的酸气。为人温柔和善，脾气也是一等一的好，而且最重要的一点，他修长挺拔，俊美出众，简直是怀春少女心中再完美不过的如意郎君――府上不知有多少小丫头找机会往滴水阁跑，只为偷偷看他一眼――当然，楚三公子不遗余力地彰显两人的关系，也是她们好奇心发作的重要原因。

　　理完了帐，沈烟清收拾好笔墨纸砚，踱到长廊下，对着如丝的细雨出起神来。

　　楚风吟离开已经两天了，而自己，竟然开始想念他。

　　沈烟清一向是个冷淡寡情的人，即使是对亲如父兄的楚瑛，也只是孺慕与敬爱，而楚风吟，却像是下了咒一般，时时刻刻挑动着心中最无法设防的角落，勾起绵密如丝的思念，将他紧紧缚住，无法自拔。

　　如果让他知道了，一定会很得意吧，沈烟清凝视着假山石凹中两只蹦跳嬉闹的家雀，唇角不知不觉勾起了一弯浅笑。

　　满眼萧瑟的残绿枯黄似乎也有了生气，他一时起了顽心，冒着雨掠过假山荷池，身形轻巧地跃上一棵高大的公孙树，找了处树叶遮掩的地方坐下，目光越过重重屋宇，能清楚地看到楚府的大门以及林木掩映下的曲折山路。

　　冷风倏倏吹过，内心深处，总有隐隐的不安，萦绕不去。

　　“沈公子……”树下传来怯怯的女声，打断他的冥思，沈烟清低头一看，是秦水衣从扬州带来的婢女小蓉，撑着一把伞立在树下，“夫人在等沈公子。”

　　转过头看了看，秦水衣果然立在长廊下，悠扬的女声飘了过来：“我还当树上结了颗大果子，却原来是沈公子在上面躲猫猫，真是好兴致。”

　　沈烟清暗叫一声糟，麻利地从树上下来，对小蓉安抚地笑了笑，几个纵身回到廊下，果然，双脚才沾地，秦水衣似笑非笑地看着他，戏谑道：“才两天功夫，就相思难耐了？”

　　沈烟清摸摸鼻子，脸不红气不喘，道：“沈公子不过是上树躲猫猫罢了，哪有什么相思呢？”

　　“贫嘴！”秦水衣笑骂了一句，推着他回房，“你都让那浑小子带坏了，还不快去换了湿衣服！”

　　沈烟清乖乖从命，换了衣服出来，秦水衣坐在花厅等他，一锅热气腾腾的姜汤刚从厨房送来，他懒懒散散地踱过去，盛了两碗汤晾在一边，道：“天气冷，没事就别过来了。”

　　秦水衣神秘兮兮地凑了上来，轻声问：“你是不是想他了？”

　　沈烟清神情一黯，没有做声，秦水衣了悟地笑了，道：“我们烟清也有动情的时候，你喜欢上他了对不对？”

　　“喜欢他又如何？”沈烟清沉默了许久，叹了一声，站起身来踱到窗边，任穿窗而入的湿冷的风吹起散落的长发，低声道，“未知身死处，岂能两相完？”

　　房中一时静默，帘外的细雨转眼成潇潇急雨，秋风更加冷得刺骨，沈烟清关了窗子，神情平静，轻描淡写地道：“这样的天气，山路想必更加难行。”

　　秦水衣按住他的手，柔声道：“一定会有办法的，你先不要泄气。”

　　沈烟清目光飘忽，清冷如水，低低地道了声：“是。”

　　他的血性已经被消磨殆尽，只要不再伤害身边的人，即使被逼到绝路，恐怕也只是苦笑一声，听天由命吧。

　　十七年前的恐惧已经融入血中肉中，永远无法忘却，时刻提醒着自己：一旦轻举妄动，会给自己重视的人带来无法抵挡的灾难。

　　他没有破釜沉舟的勇气与自私，他宁可步步退让，缩在敌人不屑于多看一眼的阴影之下苟且偷安，他宁可认命，他只能认命。

　　不该让楚风吟下山的！他付不起稍有闪失的代价，承受不了万一失去对方的悔恨，才分开两天，他已经自责了千万遍，心乱如麻，寝食难安。

　　一日不见，如隔三秋，百般折磨人的焦虑与不安，他算是真切领教了。

　　*

　　入夜了，雨势仍未消歇。沐浴过后，沈烟清挑亮灯盏，披了件衣服坐在桌前，随手取了本书翻看，入眼不入心。

　　白天还好，忙碌起来也就顾不上胡思乱想，一到了夜里，辗转难眠，思念揪心扯肺，干脆什么都不做，将那人放在心里细细端详。

　　再有一天，他就该回来了。

　　沈烟清抿住唇，修长的手指抚过自己的喉结，滑到锁骨，指尖勾起莫名的燥热，竟有些蠢蠢欲动，他闭上眼，深吸了一口气，平复内心突如其来的悸动。

　　好像真的被他带坏了，连身体都开始叫嚣着想念他。

　　翻过了半本书，已近四更，沈烟清手脚俱已冰凉，他呵了几口气，放下书，准备回内室就寝。

　　雨声中似乎传来低低的脚步声，在黑夜中分外清晰，沈烟清心头一热，冲到门前，猛地拉开门，对上一双明亮幽深的眼眸。

　　风雨如晦，鸡鸣不已。既见君子，云胡不喜？

　　“想我么，嗯？”楚风吟解去斗蓬以及半湿的外袍，将立在门边的沈烟清捉到怀里，浅浅地印上一吻，随后落下门锸，皱眉道，“身上怎么这么凉？”

　　沈烟清又惊又喜地看着他，眼眸中波光闪动，神采奕奕，柔软的唇主动凑了上去，厮磨着那双带着秋雨凉意的嘴唇。环在腰上的手臂蓦地收紧，楚风吟的气息很快灼热起来，入迷地与他唇舌交缠，喉咙里逸出满足的叹息，火热的手掌在身上肆意游移，略显粗暴急促的抚爱，激起阵阵欢愉的颤栗。

　　“风吟……”几乎是难耐地呻吟出他的名字，带着毫不掩饰的渴望与乞求，瘦削的身体有意无意地磨蹭着他的，带起的热度足以让人欲火焚身，楚风吟一把抱起他，大步朝卧房走去，沈烟清闭上眼，止不住地轻喘，即使躺在床上仍不肯松开环着对方颈项的双手，楚风吟吻遍他的面庞，手下不停地除去两人的衣裳，精壮的裸躯覆了上来。

　　长发散乱纠结，落在枕上，披在身上，楚风吟柔情万千地捧着他的面孔轻吻，从额头到下巴，再滑落至颈项，沈烟清低低地呻吟着，身体片刻不离地紧贴着他，热情得让人受宠若惊。

　　啃吮着温热光滑的肌肤，感觉到对方修长的手指正颤抖着抚摸自己的肩背，沉潭一般平静幽深的眸子现下迷离如醉，被吻到肿胀的红唇微微开启，舌尖诱惑至极地轻舔着上唇，楚风吟所剩无几的理智只够他撑着给身下的人做完必要的润滑，而那双结实劲瘦的长腿，早已环上他的腰身，催促似地轻轻磨蹭着。

　　“烟清……我忍不住了……”一手勾起他的腰，汗水滑下额头，楚风吟眼中欲火焚燃，仍是万分小心地进入他，沈烟清急促地喘息着，勾下对方的颈项，狠狠地咬住他的咽喉，哑声道：“那还忍什么？你这……笨蛋……”

　　看来他的爱人有在床上骂人的坏习惯，不过这丝毫不会影响到他的旺盛食欲，楚风吟挥落床帐，开始尽情地享用美食。

　　“烟清……”声音带着情事稍歇的餍足与慵懒，沙哑低沉，楚风吟使坏地将全身重量压在他身上，抚过沈烟清汗湿的鬓发，顽皮道，“我要吃了你。”

　　沈烟清低哼一声，虽然被压得有些气闷，却完全没有将对方踢下去的打算，只是揪住楚风吟的头发，懒洋洋地问道：“行啊，要红烧还是清蒸？”

　　楚风吟忍俊不禁，一手在他胸前挑拨逗弄，绕着那两颗小巧的红点画圈圈，道：“生吃，先吃这里，”手指点上他的嘴唇，“再吃这里，”滑到喉结，“然后……”大掌盖住一侧的乳首，“再来……”指尖轻轻挠过肚脐，“最后……”朝腹下探去，却是绕过重点，直摸向后方，沈烟清曲起膝盖，杠在他胸前，生生撕开贴着自己不放的人肉膏药，道：“好厚的脸皮，倒是可以剥下来熬阿胶。”

　　“你当我是驴啊？！”楚风吟抱怨，又嬉皮笑脸地凑上来，道，“烟清，你想不想我，想不想？”

　　沈烟清偏过脸去，两颊烫得快要烧起来，偏偏身上的浑小子不知道是装傻还是真傻，抱着他又摇又晃，不依不饶，硬是要逼出一个“想”字，沈烟清被磨不过，满脸不自在地点了点头，故意不看对方欣喜的表情，咳了一声，问：“怎么这么晚了还上山？又下着雨，路上多危险你难道不知道？”

　　楚风吟握住他的手，带到唇边轻吻，笑道：“我想你嘛，为了能早些见你，我一刻也不愿耽搁。”

　　沈烟清眼底漾起淡淡的温柔，想问他查到什么结果，又不愿破坏了这难得的旖旎温存，正在犹豫，楚风吟肚子咕噜噜地怪叫起来，如打雷一般，沈烟清愣了，楚风吟则是嘿嘿讪笑几声，啃咬着对方的指节，含糊道：“我急着赶回来，错过了晚饭。”

　　沈烟清不知道该生气还是该感动，坐起身来，道：“我去厨房看看，别啃我的手了，不是猪蹄。”

　　穿好衣服往厨房走，楚风吟自然像个跟屁虫似地片刻不离身边，沈烟清也由着他，手脚麻利地熬了青菜粥，丢了切片的腊肉进去，很快香味飘了出来，楚风吟干脆坐在灶间，不错眼珠地盯着他。

　　“好了。”沈烟清盛了粥递给他，又做了几盘小菜上桌，楚风吟笑眯眯地接过去，得了便宜还卖乖，道：“弄点剩饭就行了，何必费这么大功夫呢？”

　　沈烟清扬起锅盖做势要敲他，楚风吟识相地噤了声，狼吞虎咽地干掉了三碗粥之后，才想到该对做饭的人献献殷勤，于是搛了一筷子香干芦笋递过去，沈烟清也很自然地伸碗接了，回敬了他一匙蜜汁莲子。

　　填饱了肚子，天已经蒙蒙亮了，草草收拾了碗盏，沈烟清打了个呵欠，要回去补眠，对跟在身后的楚家三少道：“你白天跟我去账房，现在先去见过两位兄长。”

　　才走了两步突然被人从后面一把抱了起来，楚风吟笑得不怀好意，道：“马还在门洞下，他们一见就知道我回来了，而且，今天谁也不会来打扰我们的。”

　　沈烟清扶着他的肩膀，一夜没睡，脑筋不甚清楚，竟问了个极蠢的问题：“你还没吃饱？”

　　楚风吟眯起眼睛，很快告诉了他答案，而且不厌其烦地重复到让他哀哀告饶为止。

　　*

　　“不对，重算。”沈烟清面不改色地将货单推回去，“把利钱加上。”

　　楚风吟粗硬的手指拨拉着算盘，滑溜溜的算珠像是故意找他麻烦似地，心一急，手上的动作更是没了章法，越发显得笨拙，他本来耐性就稀薄，反复了几遍，终于忍无可忍，一掌朝算盘拍去。

　　修长白皙的手悄无声息地覆了上去，生生煞住掌势，救下那只无辜的算盘，楚风吟一看坐在身边的人面沉如水，当下火气都抛到九霄云外，原本拍死牛的一掌立时劲头全消，就势抚上沈烟清的手，还得寸进尺地朝袖口探入。

　　沈烟清满脸无奈，坐近了些，指着账册上的条目一条一条地讲解――做先生的颇有耐性，做学生的却心獠意马，不住地东拉西扯，还时不时对先生动手动脚，如是再三，沈烟清也恼了，冷着脸狠瞪了楚风吟一眼，才让他收敛了些。

　　“烟清，这太无趣了。”过了一盏茶的功夫，楚风吟又开始叫苦不迭，原本就是手粗心也粗的人，顽心又重，干巴巴地账房坐着就已经浑身不自在了，更不用说要他耐着性子一点点去核对计算，简直让人烦躁到想翻桌揍人。

　　当然眼前这个人他是无论如何也舍不得动一指头的，只好等放了课之后上朝云峰揪个弟子喂招，楚风吟正在暗自得意，沈烟清冷硬的声音响起：“从今日起，到你能自己对帐那天，不准再上朝云峰。”

　　楚风吟眉眼塌了下来，装出一付可怜相，见沈烟清根本不为所动，又换成嬉皮笑脸，道：“幸好不是不准再上你的床。”

　　沈烟清脸一红，清了清嗓子，悠然道：“这可是你提醒我的，就这么办吧。”

　　楚风吟搬起石头砸了自己的脚，对着沈烟清俊美冷漠的面孔暗暗磨牙，正想伺机来个饿虎扑羊，对方却早有防备，一招二龙戏珠，双指朝他眼睛迎去，楚风吟赶忙收势，悻悻地坐了回去，俊朗的脸上满是阴霾，委屈得让人于心不忍，沈烟清拍拍他的头，笑道：“乖乖地算好帐，沈哥哥买糖给你吃。”

　　楚风吟面色不善地盯着他，抗议道：“喂！你当我小孩啊？”

　　沈烟清挑眉，反问：“你难道不是？”

　　楚风吟出手如电，一把擒住沈烟清，拖到怀里，邪笑道：“我是不是‘小’，你不是最清楚么？”

　　边说边捉住他的手朝腹下引去，沈烟清眯起眼睛，威胁道：“你再胡闹，我阄了你！”

　　唉，又逗恼了。楚风吟沮丧地放开手，重新坐了回去，这一番闹腾，整个下午又耗过去了，沈烟清见他左拖右赖，就是不肯老老实实地算账，当下也火了，一把抽过帐册，算盘打得噼哩啪啦极为麻利，不到半个时辰便把账目弄利索了，然后理也没理楚风吟，把桌上的东西一推，拂袖而去。

　　留下的那个自知理亏，没再追上来讨骂，倒也识趣。

　　楚家另外两个男儿对自家弟弟的惨状毫不同情，甚至还落井下石地前去探望了一回，当然，也毫不意外地被正在懊恼不已的楚风吟拳脚相加地轰出去。

　　晚膳过后，沈烟清与楚莫辞下棋，两人正是棋逢对手，僵持着难分出胜负，楚莫辞叫了个丫头上消夜，顺便问她一直没露面的楚三公子在做什么，那小丫头十分伶俐，当下把楚三公子还在账房苦练勤算的场面添油加醋地描述了一遍，楚莫辞边听边笑，别有深意地瞟了瞟沈烟清，后者却不动声色地落下一子：“叫吃。”

　　楚莫辞笑容僵在嘴角，无趣地摇摇扇子，道：“你可真是严师，只可惜徒弟太顽劣了。”

　　沈烟清看了他一眼，微微一笑，道：“不如烟清让二哥一子？”

　　被识破了诡计，楚莫辞打了个哈哈，平了局，呵欠连天地回去睡觉，沈烟清换洗过后，径自关门闭户，上床就寝。

　　半夜三更，一道黑影潜入房，轻悄悄地溜进内室，在床边解去衣物，正要撩开帐子，黑暗中响起沈烟清平和的声音：“算好了？”

　　黑影身形一滞，吱吱唔唔地道：“有几个数目……怎么算也不一样……”

　　窘涩的声音带着明显的乞怜意味，一直僵立到床上的人叹了一声“算了，先睡吧。”才如获大赦，飞快地摸上床，钻进柔软温暖的锦被中，抱住那具柔韧瘦削的身体，满足地叹了口气，开始动手动脚。

　　雕花大床轻轻颤动，略带倦意的声音再度响起：“不想睡就滚出去。”

　　另一个声音低低地“哦”了一声，帐中没了动静，也没人滚出来。

　　显然有一方妥协了，而且，除了苦命的楚三公子不作第二人想。

　　 
第九章

　　次日，楚风吟依然被牢牢地钉在桌前，苦不堪言，虽然沈先生的态度和悦了不少，但是一上午下来，也没少给他脸色看。

　　吸取昨天的教训，楚风吟只有配合，否则到了晚上温柔乡也成苦地狱，当然听话归听话，牢骚还是要发的。

　　“这鬼算盘珠子滑得像泥鳅一样！”楚风吟皱着眉，十分不悦，“穿十几串磨盘也比它好弄。”

　　沈烟清见怪不怪，道：“你从前没练过，慢些也无妨，口诀不要记混。”

　　楚风吟是典型的给三分颜色就开染坊，笑眯眯地朝沈烟清凑过来，道：“天气这么好，憋在房里实在太可惜了，烟清，我们去打猎吧？”

　　沈烟清嘴角沉了下来，板上钉钉，道：“帐目未理好，你哪儿也别想去。”

　　楚风吟脸皮一向厚实，仍不死心地央求：“你帮我弄。”

　　“我总不能……”沈烟清顿了顿，把后半句咽了回去。

　　我总不能帮你一辈子。

　　对上那双温暖深邃的眸子，沈烟清定了定神，悠然道：“你再不听话，叫二哥来教你也是一样的。”

　　唔，楚风吟只有服软的份儿，咕哝道：“臭老道，十年前就胡说什么‘楚家一门三惧内’这样的屁话，再让我碰见他，一定拔了他的胡子……”

　　沈烟清被一口茶水呛住，咳得脸都红了，楚风吟拍拍他的后背，摇头晃脑地叹道：“可惜他说得也不无道理，大哥二哥不就被吃得死死么？”

　　沈烟清顺过气来，一脸煞气地瞪着他，可惜对方丝毫没有见好就收的自觉，仍笑道：“至于我，自打认识你的那天，就知道这辈子在你面前是威武不起来了。”

　　漆黑如墨的眸子闪动着顽皮的笑意，沈烟清胸口一窒，不知不觉放软了语气，问：“你后悔么？”

　　没想到楚风吟郑重地点了点头，正色道：“我后悔没有早一点对你出手，害你一路上饱受‘巫山云雨’的折磨，甚至主动勾引我时，竟然也没有满足你……唔！”

　　一本砖头厚的账册砸在他脸上。

　　*

　　说老实话，看着自家小弟备受折磨的惨状能带来无穷的乐趣，但是前面那两个都清楚雪上加霜也要适可而止，兔子急了还要咬人呢，何况楚风吟只有面对沈烟清时才会乖巧得好像一只不长牙的兔子，对于两个哥哥，火爆脾气上来了可是不顾什么兄弟情分的。

　　所以谁也没开口调笑楚风吟脑门上的淤印，更没人不知死活地去问沈烟清。

　　“看来今天颇为顺利。”楚莫辞朝沈烟清举了举杯――至少小弟在晚膳时候露面了，这证明沈先生还算满意，没有太过苛责。

　　楚风吟敷衍地哼哈一声，忙着给沈烟清搛菜，道：“烟清教导有方。”

　　楚莫辞呵呵一笑，道：“小弟还嘴硬！当年教我们的几位师傅，不都是被你气跑了么？”

　　陈年旧事，提它做甚？楚家三少不悦地瞪过去一眼，转过脸来又是满面笑容，沈烟清正与碗里堆得半山高的菜奋战不休，闻言停了筷子，沉吟道：“或许是我心急了，不该逼你那么紧。”

　　“没有的事，我觉得很……好。”楚风吟十分懂得什么时候顺水行船什么时候逆流而上，虽然反对的话说得有点勉强，神色也带着三分不甘――就好像不喜欢吃蚕豆的人见了那东西硬要装出一脸喜悦一样，岂会情愿？

　　沈烟清“哦”了一声，继续埋头吃饭，楚三公子吁了口气，对楚二公子皮笑肉不笑，道：“我明日下山，帐还归你管。”

　　楚莫辞眼皮开始跳，求救地朝沈烟清瞟过来，而后者只是顿了顿，不置一词，继续吃他的饭。

　　*

　　清风朗月，洒落一地银辉，沈烟清坐在窗台上，拎着个酒壶对月自饮。

　　楚风吟照例赖着不走，倚在窗边，两个人也不用酒盅，就这么你一口我一口地对着壶嘴直接灌，不一会儿就见了底，沈烟清晃晃酒壶，丢给对方，楚风吟一手按住窗台，穿窗而出，片刻之后，托着个酒坛子进来，拍开泥封，浓郁的香气沁人肺腑，沈烟清深吸了口气，道：“好酒。”

　　楚风吟灌了一壶酒递给他，沈烟清没接，却歪过来勾住他的颈项，笑道：“你敢不敢与我拼酒？”

　　“不敢。”楚风吟顺势搂住他，宠溺道，“知道你千杯不醉。”

　　沈烟清低笑，下巴垫在他肩膀上，道：“酒不醉人。”

　　“你醉人。”楚风吟拍拍他的脸蛋，笑道，“我已经开始晕头转向了。”

　　沈烟清半边身子腻在他身上，嘀咕道：“你的嘴真甜。”

　　“你可以尝尝。”楚风吟慷慨地提议，沈烟清盯着他的眼，似笑非笑地问：“然后……”

　　尾音被吃掉了，楚风吟一手扶住他的后脑，吻住那双诱人至极的薄唇，吮吸纠缠，品尝得称心如意，沈烟清热情回应，使得这一吻更加狂野火热。

　　“你又在勾引我了……”声音里带着低低的喘息，楚风吟低头，一下一下地轻啄着对方红肿的唇，一边享受美味一边恶人先告状。

　　沈烟清伸出舌尖在他唇上轻轻扫过，惑人心神，楚风吟抵着他的额头，笑道：“这回可不许踢我下床了。”

　　“哪来那么多废话？”沈烟清身体火热地贴着他，气息更是灼热，一双眼睛却是如水般明澈温柔，下身有意无意地蹭着他的。

　　陈年佳酿也无法比拟的醇香，那种从骨头里渗出来的妖娆媚态与柔顺缠绵，只为他一人展现。

　　楚风吟早已被迷得理智全无，一把抱起情人朝内室走去，良辰美景，千金不换。

　　*

　　凌晨时分，凉意逼人，沈烟清偎得更紧了些，双臂紧紧搂住楚风吟的腰，好像生怕他会不告而别。

　　楚风吟侧身躺着，一手支腮，贪看着对方酣睡的面容。

　　散乱的长发半掩着面孔，随着鼻息微微拂动，修长的睫毛下已显出淡淡的暗晕，疲倦而憔悴，是他一夜索需无度的结果。

　　这一去少则十天，多则月余，让他忍不住一再索求对方的身体，恨不得将他嵌入自己怀中，永不分离。

　　就这么看着，下腹似乎又有一股火烧了起来，楚风吟苦笑一声，正要起身穿衣，沈烟清却不肯松手，光裸的身体半压住他，一条腿卡入他双腿之间，引逗得欲望再度抬头。

　　一手顺着背脊滑下，探向昨夜流连不已的地方，借着体液的润滑，轻易进入双臀间火热幽深的秘所，沈烟清动了动，低吟一声，连眼睛也没有睁开，身体已经循着本能的热情完全打开，轻轻地磨蹭着身边那人已近脱缰的欲望。

　　楚风吟看看天色，几乎没怎么犹豫便再度将那具柔韧紧绷的身体压下，闭上眼睛，动作无比轻柔地抚弄着对方，缓慢而充分的交合，温柔而持续的律动，带来与以往不同的销魂滋味，他们细致地品尝着彼此的身体，紧紧相拥，吐出甜蜜而满足的叹息。

　　等到情事结束，已是天光大亮，楚风吟依依不舍地放开怀中的人，掖好被角，在他额上亲了一下，才起身着装。

　　放在枕侧的手动了一动，始终没有伸过去拦他，沈烟清睁开眼睛，对着楚风吟离去的背影，一言未发。

　　*

　　赶了两天，终于在天黑前赶到定州城，楚风吟找了家客栈住下，打算养足了精神，明日一早快马加鞭赶往京城。

　　“一间上房。”将马儿交给迎上来的小厮，对笑容满面的小二吩咐了一句，那小二脆声声地应了个是，引楚风吟入座，奉上热茶，问：“客官吃点什么？”

　　“上几个清淡些的小菜，芦笋汤，酒……不要了。”楚风吟眯起眼睛，有酒无色，岂不大煞风景？

　　片刻功夫，四菜一汤送了上来，小炒菜苔、芙蓉鸡片、茄烩桃仁、水晶肘子，都是拿手菜色，鲜嫩喷香，引得人十指大动，楚风吟快速解决了晚饭，上楼休息，穿过长廊时，一个灰衣青年迎面走来，楚风吟错身相让，直觉有什么事情不对劲，皱了皱眉，出声道：“你是……”

　　那青年停下脚步，面貌平凡黯淡，眼中淡然无波，带着一丝疑问，静静地看着他，楚风吟自知失言，拱手道：“抱歉，在下认错人了。”

　　青年点了点头，径自下楼，楚风吟回房，心想自己滴酒未沾怎么会昏头，那人长相气质普通得扔到人堆里都挑不出来，而且素昧平生，竟会让他产生熟悉的感觉，难道是相思难耐？

　　关上门，大马金刀地往床上一横，楚风吟挥去脑中那些有的没有的，擦了把脸，窗外明月已高悬。

　　拍翅声由远而近，一只通体乌黑的苍鹰飞进来，楚风吟伸手接住它，从它脚环中解下布条，还是那六个字“一切如常，勿念。”

　　楚风吟微微一笑，从包袱中翻出肉干，捏碎了喂给那凶悍的鸟儿，哄道：“辛苦你了，黑子。”

　　黑子不满意地扑扇着翅膀，叫了几声，拒绝干如木柴的肉脯，很不满意地在桌上跳来跳去，楚风吟弹了弹它弯弯的硬喙，佯怒道：“有得吃就不错了，你还敢挑肥拣瘦？”

　　黑子委屈地朝他啄来，幸好楚风吟闪得快，才没被啄出个血窟窿，他一把捉住黑子，伸手去摸它的颈下，皱眉道：“有人喂过你了？”

　　黑子是训练有素的饲鹰，送信的时候绝不会中途停下来进食，更不会接受不熟识之人的喂饲，楚风吟顿觉蹊跷，神色一凛，将那缕布条浸入茶杯中，不出所料，布条上的墨迹瞬间晕开。

　　楚家传信用的墨是天然松油脂配上矿石炼成，干透之后用水浸多久都不会掉色，这信，显然已经被人调了包。

　　楚风吟一挥手放走了黑子，一阵风般冲到楼下，抓住正忙得团团转的店小二，吼道：“那个穿灰衣服的年青人住哪间房？！”

　　店小二吓了一跳，缓过神来之后结巴道：“他他他已经退房走了……有一炷香功夫了……”

　　话还未完，眼前一花，楚风吟将一锭银子抛在柜上，一纵身掠了出去，牵出马来，绝尘而去。

　　小二擦了擦额上的汗，嘀咕道：“这么急……又一个赶投胎的。”

　　*

　　威远将军府两扇气派的朱漆大门已是残破不堪，久无人照料，早成一座死宅，院中枯草丛生，映着一缕晨光，荒凉寂静。

　　楚风吟找了家客栈寄下马匹，换了身衣服，沉着脸赶往破落的将军府。

　　从罕有人至的后巷翻墙进去，满院的蔓草虽已枯黄，仍是没到腰际，楚风吟在支离破碎的石砖甬路上落脚，从怀中掏出一卷羊皮纸，看了看地形，转身朝栖蝶楼掠去。

　　――赵玄影生前对沈梦蝶恩宠至极，特意按照她出嫁前闺楼的格局样式建了栖蝶院，里面一梁一柱、一砖一瓦、花草树木皆是精心布置，如今虽尘封已久，仍能看出昔年精致华美的模糊轮廓。

　　楚风吟收好地图，穿过回廊，找着书房的位置，雕花木门大开着，地上堆着几本书，到处是厚厚的积灰，蝴蝶牡丹的苏绣屏风也塌了，他一纵身跃上房梁，脚尖吊在梁上，换了口气，身形一荡，像只蝙蝠一般滑入书架后面。

　　小心地找了处干净地方落下，伸手从书架下摸出一只木箱，打开一看，是一张保存完好的柳琴。

　　“见鬼……”两道青筋爆了出来，楚风吟额角滑下冷汗，又将那个羊皮卷摸了出来，发现背后用小字记着曲谱。

　　“可恶的老浑蛋……”又骂了一声，向来不通音律的大丈夫硬着头皮拨弄了几下琴弦，发出吱吱喳喳的声音，难以入耳，他心里一急，力道一时忘了控制，手指过处，几根琴弦“啪啪啪”断了――若不是怕留下痕迹，只怕他要当场砸了那块烂木头。

　　本来就不多的耐性被磨得所剩无几，楚风吟将琴盒放回书架底层，正琢磨其他的路途，身侧那面墙突然“嗡”地一声滑开，露出一个黑洞洞的入口，阵阵阴风袭来，吹起一片鸡皮疙瘩，楚风吟忍下冲到嘴边的脏话，一猫身钻了进去，摸到洞口的小小突起，转了一下，墙面很快合上，毫无缝隙。

　　掏出夜明珠照路，穿过一条曲曲折折的暗道，走了约摸一炷香的功夫，前方渐渐开阔，出现一道石壁。

　　再一次摸出那个羊皮卷，鉴于上一次的教训，他把羊皮卷上上下下左左右右都看遍了，结果再一次骂道：“老不死的！”

　　除了地形图以及那派不上用场的曲谱，再无任何字迹，至于开启石门的方法，看来又得靠运气了。

　　摸遍了小小的斗室，也没发现任何可以松动的地方，楚风吟焦躁地踱来踱去，后来发现这样只会显得自己像个不成熟的毛头小子，干脆立在石壁面前，抚着下巴想对策。

　　呆立了不知多久，石壁在谁也没碰它的情况下，竟然慢慢滑开，露出一道长廊，楚风吟嘴角抽动几下，大步走进去，只想把设机关的那人拎出来臭揍一顿。

　　最好打得他半个月下不了床，省得再跑出去为害世间。

　　正想着，冷不防从墙后伸出一只手，直取他的咽喉，手法凌厉阴狠，楚风吟下意识地后退，而身后的石门正在缓缓合起，过去八成会被夹成肉饼，退无可退之下，他出掌相迎，斜贴住那只修长白皙的手，顺势一转卸去力道，握在手中，沉声道：“烟清，出来！”

　　将隐在暗影中的人拽出来，却是昨日在客栈中见过的那个灰衣青年，他也没再出手，眼中满含愠色，道：“你认错人了。”

　　楚风吟眯着眼睛，面色不善地盯着他，道：“我就算认不出你这张脸，也不可能认不出你的手，毕竟我肩背上被它抓了不知多少伤痕。”

　　青年脸色未变，眼中却是气恼交加，斥道：“放开！我说你认错人了！”

　　“你的意思是……你不认得我？”楚风吟暧昧地笑，越凑越近，青年身体后倾，憋着气摇了摇头，却没想到楚风吟笑意更深，嘴唇快贴上他的耳朵，问，“那你怎么不动手了？”

　　“你很想被我揍？”青年一把推开楚风吟，不自觉地抬手蹭了蹭耳朵，楚风吟目光一转，叫道：“你身后有蛇！”

　　青年像受惊的兔子一样跳起来，几乎跳进他怀里，楚风吟一手环住他的腰，从他脸上揭下一层精巧的人皮面具，笑道：“骗你的。”

　　沈烟清暗咬牙，怒道：“楚风吟，你是怎么找到这里的？”

　　“问得好！你又是为什么偷偷下山呢？”楚风吟皮笑肉不笑，一句话把沈烟清堵回去，没想到对方还要垂死挣扎，嘴硬道：“我没答应在山上等你。”

　　楚风吟抿住唇，在沈烟清身上乱摸一气，搜出原本扎在黑子脚环中的布条，展开慢慢念道：“‘烟清已下山，赶往京城’。”

　　沈烟清闭了嘴，无言以对，难得一见的心虚让楚风吟大为开怀，同时又怜又爱，低下头狠狠吻住他，惩罚地啃噬着他的嘴唇，沈烟清自知理亏，柔顺地仰着脸任他亲了个尽兴。

　　亲够了，帐还是要算，沈烟清先下手为强，扯出楚风吟怀里的羊皮卷，草草一览，立时变了脸色，问：“这是谁给你的？”

　　楚风吟难得占了上风，岂能放过大好的机会，指了指自己的嘴唇，道：“亲我一下，我就告诉你。”

　　沈烟清脸色难看得像被人倒了帐，深吸了一口气，忍住想揍人的冲动，抓住楚风吟的前襟，双唇凑了上去――

　　“哟――俏后生，你想非礼他呀？”戏谑的声音从走廊尽头传来，沈烟清飞快地隔开距离，惊道：“贺长老？！”

　　眼看着到嘴的美味又飞了，楚风吟浓眉紧锁，低吼道：“臭老头，你坏人好事上瘾么？！”

　　 
第十章

　　三人进了一间宽敞的石室，老乞丐别有深意地看着他俩，捋着胡子呵呵直笑，楚风吟脸上阴晴不定，下意识地握紧沈烟清的手，像是极不愿意见到贺长老，还有一个不明白怎么回事的当局者，也是面带薄怒，脸板得比周围的石壁还僵硬。

　　围着石桌坐下，贺长老不知从屋角石柜中端出几盘下酒菜，以及一坛酒，笑道：“我们师徒好久没坐在一起喝酒了。”

　　楚风吟没答话，沈烟清定了定神，拱手道：“贺长老，别来无恙？”

　　贺老头低头咳了一声，道：“还好还好，分别数日，小后生你更俊俏了。”

　　楚风吟默默地斟酒，强忍着想把老东西背后那叠布袋全套在那颗头上的冲动，倒完酒后，仍是一言不发，冷漠而戒备地看着对面那个，一条手臂独占意味十足地环住沈烟清的腰。

　　沈烟清满腹狐疑，眉头微蹙，转向楚风吟问：“你怎会破解将军府的机关？”

　　楚风吟朝贺长老抬了抬下巴，看对方一脸闲适，气就不打一处来，酒盅“啪”地一声放在石桌上，道：“老头，你玩什么把戏？告诉我的开启方法都是错的！”

　　贺长老拈着胡子，瞪起眼睛，问：“哪个错了？”

　　楚风吟气咻咻然，道：“明明是暗道，你弄张琴做什么？以为人人都是伯牙么？”

　　沈烟清按住他的手，解释道：“机关在琴盒下压着，只要将琴盒取出来，片刻之后再放回去即可。”

　　楚风吟明显地呛了一下，咳了两声，对贺长老怒目而视，老头笑眯了眼，拊掌道：“还是烟清懂事，傻小子，不用瞪我了，至于第二道机关，只要在石壁前面正中静立一刻钟，门自然就开了。”

　　沈烟清顾不上同情被耍得很火大的楚风吟，径自转向贺长老，淡然道：“这机关设置多年，无人看破，却被长老轻易破解，烟清佩服。”

　　“呵呵……”贺长老不错眼珠地看着他，道，“小后生过奖，老头子记性还好，这机关设下不到七年，派上用场的时候也不多吧？”

　　沈烟清抿着唇，不动声色，身体微微前倾，却突然发难，手腕一扬，袖口展成一线，锐利如刃，一招“铁袖流云”朝贺长老肩颈袭去。

　　他这一出手，身侧空门大露，楚风吟若有心，一招便能将他制住，然而楚风吟却没动，犹自端着酒杯看好戏，贺长老身体后仰，足尖轻点桌脚，像条鱼似地贴着石板地滑开数尺，沈烟清振衣而起，随之而至，单手成掌，拍向老乞丐的胸膛。

　　“哟――”贺长老抬起筷子，搛住沈烟清衣袖，顺势一卷，化解了来势汹汹的掌力，指尖在他脉门上轻点，道，“小后生，你怎么说翻脸就翻脸呐？”

　　沈烟清抚着手腕，立在他面前，像被什么窒住了似地，脸胀得通红，急促的呼吸声回荡在石室内，良久，他慢慢转身，问：“风吟，他究竟是不是你师父？”

　　楚风吟朝他一举杯，道：“你可听过我唤他师父？”

　　从头到尾，他对那老家伙的称呼都是长老、臭老头之类的，只有那老不修总在口头上占便宜。

　　沈烟清闭了闭眼，回到桌前坐下，执起酒壶倒酒，修长有力的手微微颤抖着，几点酒液溅在桌上，他深了吸了口气，哑声道：“多年不见，一向可好？”

　　明澈的眸子波光流转，水气氤氲，泪珠盈盈欲坠，沾湿了眼睫，沈烟清咬住唇，露出孩子般倔强的表情，努力做出平静自若的神色，室内一片静默。

　　楚风吟瞪了对面那人一眼，伸手遮住沈烟清的眉眼，感觉温热的液体湿了手心，他叹了口气，轻拍着对方的肩背，柔声哄道：“那老头只会坏人好事，不见也罢。”

　　紧抿的双唇勾起若有若无的弯度，沈烟清拉下他的手，端起酒杯，笑道：“今日重逢，惊喜难言，楚大哥，烟清敬你一杯。”

　　*

　　卸去易容，潇洒儒雅的男子接过酒盏，一饮而尽，笑道：“烟清可是在恼我了？”

　　沈烟清勾了勾唇角，道：“不，只是……颇感意外罢了。”

　　“哦？”楚瑛挑挑眉，装模作样地叹了口气，自然自语道，“哎呀，这孩子长大了，以前但有小别，一见面总是扑到我怀里的……”

　　沈烟清还没说什么，楚风吟却如临大敌，一把搂住沈烟清的腰，对楚瑛怒道：“年纪一大把，还要老牛吃嫩草，真不害臊！”

　　“臭小子！”楚瑛额角爆起青筋――被叫了那么多声“老东西”，忍了很久的火气全数爆发，“我才三十二！”

　　“哼哼，比我大一轮。”楚风吟不屑地冷哼，得意之情溢于言表，楚瑛眯起眼，阴冷冷地道：“不过是个小鬼而已，我抱着烟清睡觉的时候你八成还在后院掘蚯蚓呢！”

　　“你！”楚风吟不禁气结，正要反唇相讥，却被沈烟清一根指头消了声，敢怒不能言。

　　“楚大哥见笑了。”推开被点了哑穴的楚风吟，轻轻扫过的眼光警告意味十足，让后者想自行解穴的手又缩了回去，一脸委屈，无辜地看着他。

　　楚瑛也意识到方才的争论是多么无聊，呵呵一笑，拍了拍楚风吟的肩膀，道：“男子汉大丈夫，不要小肚鸡肠。”

　　楚风吟被他暗使内力拍得骨头都快断了，奈何有口难言，当着情人的面也不敢贸然出手，只好咬牙吃下闷亏，甩过去一记“你给我等着”的眼神。

　　“楚大哥，这条密道自离京之后可曾修动过？”沈烟清若有所思地盯着楚瑛，后者收回手去，指了指与石室相连的一道小门，道：“这条出口，通向丐帮的香堂，是四年前加的。”

　　沈烟清皱眉，道：“楚大哥易容成乞丐，难道是……”

　　这么说起来，江湖上出现漳州酒丐贺长义这个人，也差不多有六年时间。

　　楚瑛含笑点头，道：“贺长义就是我，扮乞丐比较方便，走在路上谁也不会多看一眼。”

　　沈烟清笑意盈盈，道：“楚大哥竟做了丐帮长老，烟清着实意外。”

　　“呃……”楚瑛抿了一口酒，神色一下子凝重起来，道，“若我告诉你，李容亭是丐帮护法，你信不信？”

　　“不信。”沈烟清直截了当地丢过去两个字，楚瑛没趣地摸摸鼻子，太不好骗了，真是不可爱的小孩。

　　“在淮北道中，与风吟在一起的，也是楚大哥么？”沈烟清面无表情地看着他，楚瑛春风满面，道：“是啊，我知道程秋远是假货，本来想暗中帮你一把算了，谁知怎么冒出个护花心切的傻小子。”

　　不能言语的楚风吟突然一扯沈烟清的袖口，做了个噤声的手势，相谈正欢的两个人立时收声，楚瑛一甩袍袖挥灭了烛火，三个人屏息凝神，脸色都沉了下来。

　　黑暗中，听到机关开启的声音，却许久不闻人声，等听到哗哗的水声拍击石壁时，为时已晚。

　　楚瑛“嚯”地起身，咬牙切齿道：“王八蛋李容亭！”

　　沁凉的水很快漫灌了进来，楚瑛解下衣带让沈烟清与楚风吟拉着，借着夜明珠的光芒，闭住气，身体如鱼一般逆着水流而上。

　　憋着一口气，穿过数条交错的暗道，水还在不住地涌入，看这阵势，八成是引来了护城河的水。

　　楚风吟一手拉着衣带，一手挽着沈烟清的手臂，凑过去吻住他的嘴唇，渡过去一口真气，楚瑛心里已经将李容亭骂了个千遍万遍，无意间回头看到这一幕，险些笑出来。

　　楚风吟瞪了他一眼，手指一弹，一股内力激开水流，朝楚瑛背后砸去，被一拧身闪过，楚瑛也不是吃素的，当下双脚一蹬，踢出连环水泡作为回礼。

　　沈烟清哭笑不得，关键时候，他们居然还要起内讧？

　　手掌拍击水流，拂开那一串来势汹汹的水泡，松开衣带，足尖一点石壁，身体已越过楚风吟，夹在两人之间。

　　两位楚姓男子这才消停下来，继续在水中穿行。

　　楚风吟小时候，不仅在后院掘蚯蚓，有时候也捉捉蟋蟀。

　　蟋蟀比蚯蚓灵利得多，常常跳几跳就钻进洞里，那时候，懒得动手挖的楚三公子会端来一盆水，从洞口灌进去，不消片刻，那可怜的虫儿便得乖乖地爬出来。

　　有的时候顽皮劲儿上来，干脆从窖中偷来一壶酒灌下去。

　　谁料十几年后，现世报还来，他们三个成了被淹掉洞穴的蟋蟀。

　　幸好李容亭没有往水里倒辣椒油，他苦中作乐地想。

　　七拐八绕，终于穿过一道断裂的石墙，视野一下子明亮起来，水流也和缓了不少，三个人钻出水面，大口大口地喘气。

　　暗道原来早被改得面目全非，在护城河堤上开了个口，正在广安大桥下，只要开启相连的石壁，大水便狂涌而入，不用想也知道是李容亭干的好事。

　　深秋天气，河水冷得刺骨，三个人缩在桥洞下，瑟瑟发抖。

　　楚风吟解了哑穴，率先发难，讽道：“老头子，喝饱了没？”

　　楚瑛嘴角抽动几下，道：“小畜生，满口废话！”

　　“都住口！”沈烟清阴着脸，低斥一声，两位楚姓男子再度休战，老的那个拧着眉毛思忖对策，小的那个蹭到情人身边，连哄带赖，最后干脆抱住不撒手。

　　楚瑛冷眼旁观，见沈烟清嘴唇都冻紫了，心也乱了，顾不上多想，一咬牙，道：“就赌这一回，李容亭八成派人在将军府或丐帮堵着，未必能想到我们会逆流而来，上岸吧。”

　　沈烟清正在犹豫，楚瑛已钻出桥洞之下，楚风吟神色一凛，点了沈烟清的穴，抱着他潜入水中。

　　说时迟，那时快，暖暖秋阳之下，一张货真价实的渔网从天而降，将楚瑛兜头罩住，紧接着，一道明黄的身影出现在堤岸上，语声带笑――

　　“楚瑛，你又输了。”

　　*

　　托楚瑛的福，他们被捞出来之后直接运进皇宫大内，由一群美人伺候着换下衣服，擦干头发，躺在软榻上，啜着姜汤听候发落。

　　原本楚风吟的打算是带着沈烟清潜游到少有人至的河段再上岸的，谁知怕什么来什么，那皇帝命令手下提了几桶辣椒油和老陈醋，作势欲倾，道：“再不上来，朕的御厨就下手做酸辣鱼了。”

　　原本以为会成阶下囚的两个人，现在却被俨然座上嘉朋一般招待，亏得楚三公子连逃狱的小零件都准备好了。

　　沈烟清倒是平静得很，手指摩挲着挂在身上的暖玉，道：“上意难测，从前就是这样，连楚大哥都猜不透他的想法。”

　　“哦。”楚风吟盯着小铜炉里荡出的缕缕轻烟，鼻端兰麝馨香，再加上珠翠环绕，俱是芙蓉面杨柳腰的美貌佳人，让他想与烟清说说话都说不痛快，楚三公子打了个呵欠，道，“都退下吧，我们要睡了。”

　　美人们面面相觑，见沈烟清也有倦意，便行了个礼，退到门外。

　　“现在是白天。”沈烟清撑起上身，瞪了凑到自己身边的人一眼，楚风吟笑得赖皮，道：“月黑风高夜，杀人放火天，要出手也得等天黑，昨晚赶了一夜，你不累？”

　　沈烟清皱眉，问：“你有什么计划？”

　　楚风吟半闭着眼，舒服地枕在他的肩头，道：“这要问你楚大哥了，我只负责盗出刑部的案卷。”

　　沈烟清一手抬起他的下巴，暗暗咬牙，口不择言地问：“你们什么时候开始勾结在一起的？”

　　楚风吟眨了眨眼，装出一付很无辜的神情，道：“我从扬州跟着你时认识他的。”

　　“为什么要瞒着我？”沈烟清怒气上涌，这股火早憋了半天了。

　　楚风吟心知在劫难逃，干脆搂住沈烟清的腰，从实招来：“楚瑛想重审赵将军的案子，而且，恐怕陛下已知晓了你的身份。”

　　沈烟清的头开始隐隐作痛，皇帝若较起真来，他这罪臣余孽难逃归案伏诛的下场，若想保住他，势必得为赵玄影翻案，真是进则死，退则亡，怪不得楚风吟要来京城。

　　虽然每年皇帝都有特赦，但若要赦免他，也就坐实了楚瑛当年的欺君之罪，而且，看那两人新仇旧怨、水火不容的形势，李容亭未必肯网开一面。

　　“别胡思乱想，天无绝人之路。”楚风吟拍拍他的脸蛋，笑道，“楚瑛和皇帝之间没那么简单，他应该不会为难你。”

　　沈烟清不解，翻过身侧躺着，一手搭上楚风吟的腰，低声问：“你看出什么来了？”

　　楚风吟温暖的气息包裹住他，道：“皇帝想利用你挟制楚瑛，所以我们才能平安无事啊。”

　　“废话。”沈烟清闭上眼睛，拉起锦被盖在两人身上，自言自语道，“大不了我一家团圆，未尝不是好事。”

　　“那我怎么办？”楚风吟怒道，“你舍得丢下我？”

　　良久，沈烟清凑近他的耳朵，声音低得宛如叹息，道：“我舍不得。”

　　楚风吟一身的骨头都酥了，伸手搂住沈烟清，柔声道：“睡吧，什么都别想。”

　　沈烟清低低地嗯了一声，闭上眼，呼吸渐渐平缓悠长，楚风吟凝视了他的睡颜片刻，伸手拂过某个穴道，沈烟清立时陷入无知无觉的酣眠，楚风吟为他盖好被子，起身放下床帐。

　　一道明黄的身影立在门边，气息收敛得微不可闻，楚风吟转过身来，淡然道：“草民参见陛下。”

　　李容亭在桌边坐下，道：“他长得很好，怪不得楚瑛念念不忘。”

　　楚风吟挑挑眉，沉默不语，李容亭看了他一眼，接着道：“朕原以为他是楚瑛所爱之人。”

　　所以才要痛下杀手――后面的话他没说，楚风吟心知肚明。

　　李容亭凝视着茶碗上细密的花纹，叹了口气，道：“可惜，不是他。”

　　“恕草民直言。”楚风吟道，“楚先生爱他如幼弟，陛下若伤了他，楚先生岂能善罢甘休？”

　　李容亭点点头，道：“朕明白，也幸好楚瑛对他并无情爱，否则朕无论如何也不能留他。”

　　楚风吟心中一紧，与李容亭视线相接，九五之尊的眼眸深邃而平静，似乎能看透人心的眼神竟带着淡淡的忧伤，道：“楚瑛毕竟还是看重他，否则不会答应入朝为官。”

　　那一瞬间，楚风吟终于明白为什么面前这人贵为天子，却对那个张狂傲慢之人如此纵容。

　　“带他离开京城吧。”李容亭站起身来，负着手踱到门边，道，“朕自会诏告天下，为赵玄影一家洗雪沉冤。”

　　“重审赵家的案子么？”楚风吟问道，李容亭跨过门槛，回身一笑，道：“不必重审了，李明瑾临死前已招认是他所为。”

　　咦？楚风吟不敢相信这千头万绪的麻烦事居然如此轻易就解决了，看着皇帝陛下满漾笑意的眼眸，他突然有了非常不好的预感――

　　“陛下原本已决定为赵家翻案么？那楚先生岂不是赔了夫人又折兵？”

　　“无妨。”李容亭脸上带着狡黠的笑意，道，“我喜欢看他气得半死的样子。”

　　秋风乍起，北雁南飞，几度思卿，卿知晓？

　　 
只记今朝

　　赔了夫人又折兵，这句话看来得留给他自己了。

　　一道圣旨洗雪了将军府的冤屈，皇帝为抚恤遗孤，赏赐府邸一座、金银万两、美婢数名。

　　一道圣旨召楚瑛入朝为相，一夕之间平步青云。

　　第三道圣旨封沈烟清为威远侯，以纪念赵玄影生前的战绩，光复赵家的门楣。

　　于是那个几乎被彻底遗忘的俊美少年，时隔六年之后，再度名满京城，只是当年为人不齿的男宠身份变成了卧薪尝胆忍辱负重的明证，人们恍然大悟之余，楚瑛也成了不畏皇权舍命救人的侠胆义士，再加上新帝如此厚爱，侯爷府与丞相府立时门庭若市，日日车马不绝，锦上添花、趋炎附势、趁水和泥，各人色等来来去去，烦得楚风吟直想揪桌揍人。

　　可惜也只是想想而已，他胆子再大也不敢将一桌子菜肴掀到对面皇帝身上。

　　那个笑得像狐狸一样的皇帝分明早就算计好了！亏得那时还一付很宽容大度的样子让他带烟清离开京城，现下这种状况，带得走才见鬼！

　　“朕看了沈卿的文章，字字珠玑，颇有见识。”皇帝端着酒杯，一脸和善的笑容，道，“如此栋梁之材，留在民间，可惜了。”

　　“陛下过奖，微臣愧不敢当。”坐在一侧的沈烟清淡淡地接话，另一侧的楚瑛宠溺地看着他，道：“我教出来的学生，没有不成材的。”

　　李容亭抿了口酒，转向楚瑛，道：“学你什么都好，就是别把‘弃官而逃’也学会了。”

　　楚瑛瞪了他一眼，悠然道：“那可不一定。”

　　反正威远侯只是个爵位，沈烟清并无官职可弃，也便不做声响，随他们去说。

　　“是么？”李容亭若有所思，目光朝下首的楚风吟瞟过来，又道，“楚卿武艺高强，为人正直，留在民间，也可惜了。”

　　言下之意，皇帝得了楚瑛还不够，想把另外两个也拖下水给他做牛做马。

　　楚风吟皮笑肉不笑地行了一礼，道：“草民胸无大志，怕是辜负了陛下的一番美意。”

　　他浑身上下没有一根当官的骨头，平生随性自由，快意江湖，无拘无束，逍遥似神仙。

　　对上沈烟清含笑的眼神，楚三公子连日来的积郁和缓了些，脸色稍霁，可惜好心情没维持多久，皇帝又开口了：“上月吏部刘侍郎告老还乡，孙尚书一心想提拔他侄子孙玉，楚爱卿以为如何？”

　　楚瑛皱皱眉，道：“那是全京城皆知的酒囊饭袋，弄进吏部做什么？朝中无人了么？”

　　李容亭饮尽一杯酒，站起身来，对楚瑛微微一笑，道：“朕记得楚爱卿说，你教出来的学生，没有不成材的。”

　　楚瑛脸色变了，然而当今圣上没等他答话，便起驾回宫了，留下楚相爷，跌坐在座子上，咬牙切齿。

　　楚风吟只顾着与情人眉来眼去了，哪管这边暗潮涌动？何况他对楚瑛本来就存了三分敌意，见他吃瘪，心里自然暗暗高兴。

　　沈烟清抿了抿唇，猜不透皇帝的来意――晚膳时分突然摆驾丞相府，坐下喝了一杯酒，说了几句不咸不淡的套话，却弄得草木皆兵，气氛紧张极了。

　　“小清……”楚瑛思量再三，抚着额头叫了一声，沈烟清坐直身子，不妙的预感袭上心头――楚瑛这么叫他的时候，多半没什么好事。

　　果然，楚瑛面露难色，道：“吏部侍郎的位子……小清可否……”

　　“你有什么把柄握在皇帝手里？”楚风吟开口打断他，问，“以至于拖烟清来垫背？”

　　这小子真是不讨人喜欢啊！楚瑛大叹一声，道：“李……陛下的言外之意你们听不出来么？如果吏部侍郎不能胜任的话，我八成要多一个姓孙的学生了，直到那个饭桶不再只会装饭为止。”

　　饭桶永远是饭桶，摆到吏部也是个饭桶，投到楚瑛门下依然会是个饭桶，只是当老师的肯定会苦不堪言怒发冲冠，自觉生无可恋。

　　毕竟那位小孙少爷气跑过十四位西席的趣事在京城也是人尽皆知，但是发生在自己身上就绝对不是趣事了――他这一把年纪，成日与那只狐狸明争暗斗就够耗费心力了，实在分不出精神来管教一头不成器的蠢物。

　　沈烟清哭笑不得，与楚风吟对视一眼，道：“陛下也许只是随口说说罢了。”

　　随口说说我还用得着烦恼么？楚瑛看着沈烟清，语重心长地道：“小清啊，你要记住，那个人说的每一个字，你都要从最恶意的方面去理解。”

　　这是为师血的教训啊！

　　*

　　京城的街道宽敞而干净，青石板路每日都有人洒扫，在月色中显得更加光洁平整，夜里行人稀少，正合两人的心意，晚膳过后，两人向楚瑛告辞，并驾徐行，不紧不慢地往回晃。

　　被京城的犬马声色堵得心烦，今日难得风清月朗，夜深人寂，自然要好好享受一番。

　　楚风吟拉过他的手，揉捏把玩着修长的手指，问：“在想什么？”

　　沈烟清回他一笑，道：“你不喜欢长安。”

　　“烟清知我。”楚风吟笑道，“太繁华的地方，不适合我这等散漫之人。”

　　沈烟清扯了扯缰绳，沉吟道：“牡丹园中，不生苍松翠柏，风吟，你是个不受拘束的人，而我……怕是还得在长安多留些日子。”

　　已经没有商量的余地了么？楚风吟下意识握紧了沈烟清的手，问：“楚瑛不会只是怕教那个孙少爷吧？”

　　沈烟清摇摇头，道：“陛下只是暗示楚大哥该做出什么选择而已，为人臣子要会揣度君王的心意，即使话说得委婉，这件事却已成定局……而且，陛下最恨敬酒不吃吃罚酒的人。”

　　楚风吟牙痒痒，阴森森地道：“当时他分明教我带你离开长安的，一国之君竟然食言而肥。”

　　其实仔细想想也知道不可能，赵家封侯诏告天下，楚瑛拜相，再加上沈烟清与楚瑛的关系，就算不被那帮拍马屁的堵死，他们六年未见，多逗留几天叙叙旧也是人之常情，李容亭八成是吃定了这一点，如意算盘打得哗哗响，弄得最后情也归他，理也归他，人也归他。

　　陷害人还陷害得人有口难言，这一点更加可恨。

　　沈烟清回握住他的手，安抚道：“往好处想，也许只是权益之计，陛下想要肃清旧王的党羽，朝中的官员，未必人人可信，要保住他的江山，必须将权势交给他能够信任的人……我想，靖王应该很快被召回京城了。”

　　“靖王？”楚风吟想了一下，道，“今年春天领兵平乱的那个？”

　　“正是。”沈烟清若有所思，道，“陛下想扶植靖王的势力，必然要将我们这些人安插进朝廷，因为他知道，我们是一定会站在靖王这边的。”

　　楚风吟冷哼一声，道：“听闻靖王爷风流成性，不爱江山只爱美人，倒真是一颗好棋子。”

　　沈烟清像是想起了什么，低声笑了，道：“据槐叶楼的情报，小王爷自边关回来已经收敛了不少，再不像少年时那般轻狂放肆了。”

　　楚风吟淡淡地“哦”了一声，道：“也许在京城才有你施展才华的位置。”

　　沈烟清没答话，面无表情地看着前方。

　　一路无话，楚三公子心头的阴郁始终不浓不淡地笼罩着，直到侯爷府的大门出现在视线中，沈烟清用力握住他的手，轻声道：“风吟，我从未想过与你分开。”

　　……明明没喝几杯酒，为什么他会有晕陶陶的感觉？回去之后得好好地问一问。

　　将马儿交给小厮，侯爷府的管事丫头可儿急急迎了上来，道：“侯爷，吏部孙尚书来访，等了一个多时辰，方才刚走，留下帖子请侯爷明日过府一叙。”

　　沈烟清接过名帖，与楚风吟对视一眼，笑道：“好灵的鼻子。”

　　皇帝对楚瑛百般倚重，对沈烟清的态度却是喜憎不明，有猜测他随着楚瑛平步青云的，也有猜他朝承恩暮赐死的――那些巴结逢迎之徒一窝蜂住侯爷府挤的时候，心里也是忐忑不安的，偏偏只有这孙长平拿捏得恰到好处，形势稍见明朗，便闻风而动了，真是让人想不佩服都不行。

　　大厅里摆了三只木匣，高不盈尺，却做得极为精致，上等檀香木散发出丝丝幽香，四面描金嵌着山水楼台，盖子上雕出惟妙惟肖的刘海戏金蟾，眼睛还是镶玉石的，楚风吟拍拍那匣子，啧啧赞道：“烟清，猜猜里面装的什么？”

　　沈烟清低咒一声，揉着额角转向可儿，道：“不是叫你们不要收礼么？”

　　可儿做了个古怪的神情，道：“奴婢也是这么说的，可是孙尚书说只是些干果什物，区区薄礼，略表心意……奴婢打开看过的……一匣核桃……一匣贡米……还有一匣……”

　　见沈烟清脸色越来越难看，那丫头低下头去，声音渐渐细若蚊吟，楚风吟笑着摇头，打开装米的匣子，手指插入莹白的米中，向上一捞，道：“可儿，你来看看这是什么？”

　　可儿怯怯地抬眼，只见楚风吟手上竟是满把的珍珠，再看那匣子里，除了上面盖的寸半贡米，底下净是珍珠，炫得人睁不开眼。

　　可儿低叫了一声，偷眼看了看面沉如水的沈烟清，缩着脖子，小声道：“侯爷……奴婢知错了，请侯爷处罚……”

　　沈烟清叹了一声，道：“算了，不知者不罪，记住这次教训就好，你下去吧。”

　　可儿如获大赦，向二人行了礼之后便匆匆退下，楚风吟拉过沈烟清，柔声道：“那丫头生嫩得很，怎么斗得过官场老狐狸，你生气也没用。”

　　沈烟清皱着眉，抿了抿唇，怏怏地道：“不相熟之人送些微薄之物，岂不更显得怪异？”

　　楚风吟伸手抚了抚他的眉心，道：“他既然送来了，看看内容也无妨。”

　　盛核桃的匣子内，里面埋着半箱金块，盛干笋的匣子内，底下压着一柄匕首，玄铁炼成，薄如纸页，楚风吟唇角微微勾起，顺手在桌上一划，红木桌面像切蒸糕一样被毫不费力地切开一条缝，他归刀入鞘，调笑道：“可是送给我们削笋片用的？”

　　沈烟清接过匕首，眼中竟有了笑意，道：“风吟，看来孙尚书比我想象中要有趣得多。”

　　换洗过后，楚风吟理所当然地摸进沈烟清床帐中，幸运的是，主人不仅没睡，也没把他踢下床。

　　不幸的是，主人似乎也没有调情的兴致，楚风吟的手才挑开沈烟清的衣带，还来不及深入探索便被一把挥开，沈烟清不悦地瞪他，道：“明天我还要出门，你消停些。”

　　楚风吟不死心地搂住他的腰，一边磨蹭一边耍赖，道：“我陪你一起去，烟清，来了京城就没亲热过，你难道不想？”

　　沈烟清咬住牙，用力拽开他的手，佯怒道：“再胡闹就滚出去！”

　　这句七字真言简直屡试不爽，楚风吟识相地停了动作，可是满腹委屈还是要诉的――欲火未畅就够惨了，再加上竟是那孙什么东西坏了自己的好事，怎么想都不是滋味，他又环上沈烟清的腰，低叹道：“烟清，我错了，你别生气。”

　　大丈夫能屈能伸，何况有时候是以退为进。

　　沈烟清果然有些不忍，乖乖地躺回他怀里，低声道：“等明晚好不好？”

　　商量的语气已是给足了面子，楚风吟当然不会不买账，不过――

　　“明晚……你什么都听我的。”打蛇随棒上、趁火打劫、得寸进尺，正是某人的拿手好戏。

　　沈烟清红着脸点了点头，闭上眼，楚风吟还想借机敲诈，又道：“以后不许再让我滚下床……”

　　“再罗嗦就滚下去！”沈烟清硬梆梆地砸过来一句，翻过身去。碰了一鼻子灰的楚三公子明白已经快把对方逗恼了，于是见好就收，盖好被子，抱着沈烟清沉入梦乡，唇角，还挂着若有若无的笑意。

　　*

　　“来，奴家敬你一杯。”艳若桃李的女子吃吃笑着，半个身边挂在沈烟清身上，丰满的胸脯时不时蹭着他的手臂，樱桃小嘴凑近沈烟清的耳朵，喃喃道，“侯爷长得好俊，奴家今日可饱了眼福了。”

　　楚风吟不动声色地瞟过去一眼，胸中酸意弥漫，忙吞了口酒，以眼神警告对方：烟清，色字头上一把刀啊！

　　他倒忘了自己身边围着三个冶艳女子，比沈烟清那里热闹多了。

　　吏部孙尚书在待客上动足了脑筋，珍馐美馔应有尽有，珍藏多年的美酒更是任人像喝水一样尽情享用，不仅如此，京城才貌绝佳的四大头牌与一双歌姬全部到场助兴，美人环绕，色如春花，沈烟清见惯了大场面，仍是一派悠然闲适，漫不经心地与身边的美人调笑，对楚风吟威胁的眼神视而不见。

　　孙长平不愧是为官二十年的老狐狸，席间谈笑风生，且摆出父执的姿态，有意无意地提到与赵玄影有同袍之谊，对沈烟清亲热殷勤，贤侄长贤侄短，却绝口不提吏部侍郎的职位问题，好像他一番盛情，只是单纯地为结交他而已。

　　至于他那个不成材的侄子孙玉，酒足饭饱之后便只顾对着美人流口水，可惜他在俊朗挺拔的楚风吟与狷丽俊逸的沈烟清两个截然不同的美男光辉映照下，越发显得呆滞平凡，乏善可陈。

　　何况陪酒的美人们早得了孙长平的授意，对二位客人大献殷勤，娇声软语地挑逗着两位佳公子，而那个向来千金难买一笑的莺语楼头牌红莺，更是整个人腻在沈烟清身上。

　　楚风吟压下火气，装出一脸依红偎翠的惬意，对美人玉手送上的酒来者不拒，似乎早已色迷心窍，惹得美人娇笑不已，他眼神不由得带着一丝挑衅，看向沈烟清，谁知那人比他还像个登徒子――搂着身边女子的腰肢，端起一杯酒喂给她，还故意手一抖，全洒在她胸前。

　　那女子笑得花枝乱颤，胸前的薄纱透湿，显出若隐若现的万种风情，沈烟清笑着抚了抚额头，眼中一片浑沌凝滞，舌头都不利索了，道：“我……我可没醉……红莺……再来……”

　　楚风吟一口酒显些喷出来，强忍着拍桌大笑的冲动――若不是被他骗过一回，知道那人有千杯不醉的海量，看那样子，还真是像极了神志不清的酒鬼。

　　孙长平连忙招呼丫头，道：“快送威远侯去房里歇息，红莺，好生伺候着。”

　　沈烟清也不推拒，被红莺扶着起身，迷迷糊糊地看了楚风吟一眼，脚步虚浮地被带了出去。

　　还真是酒色财样样不缺啊！楚风吟如法炮制，也装出一付不胜酒力的样子，孙长平自然也安排了他的房间，拥着两位美人进了房，他随手点了她们的睡穴，将她们安置在床上，放下帐子，转身冲出房门，揪住带路的小厮，压低了声音问：“威远侯在哪一间？”

　　那小厮被他吓了一跳，哆哆嗦嗦地指了路，小声问：“侯爷和红莺姑娘在一起，楚爷还是不要打扰的好……”

　　不去打扰？除非他死！楚风吟勾起唇角，绽开一个夺人魂魄的笑容，信口胡诌道：“我要去跟他抢红莺姑娘。”

　　说罢，一纵身跃上房顶，风一般掠向沈烟清所在的院落。

　　小厮目瞪口呆，自言自语道：“两位爷抢女人么？得快快禀报老爷才成……”

　　*

　　“沈烟清！你给老子出来！”

　　凶神恶煞地一脚踹开房门，房中传来一声女人的尖叫，随后是前襟已敞开的沈烟清横眉怒目地迎上来，楚风吟一掌朝对方拍去，咬牙切齿，喝道：“臭小子，敢动老子看上的女人，找死！”

　　沈烟清一仰身闪过，顺手扯下床账，真气满盈，如鞭子一般抽了过去。

　　两人都不是省油的灯，从廊中打到房上，最后在偌大的尚书府追逐缠斗，几乎所有的家丁仆役都跑出来看热闹，孙长平在底下“二位贤侄二位贤侄”地劝个没完――从给楚风吟引路的小厮口中得知两人是发酒疯兼抢美人，尚书大人哭笑不得，人家好友之间的意气之争他实在不便插手，只得眼睁睁地看着那两个疯子在府里闹腾不休。

　　“他们往后院去了！”底下看热闹的人呀呀地叫着，一窝蜂地跟了上去，只差没开局下注，正在这时，沈烟清揭下房上的瓦，喝道：“姓楚的！受死吧！”

　　瓦片嗖嗖地疾飞而来，打在身上就算不死也得破个血坑，众人纷纷闪避，惊慌过后，俩人几个起落，不见了踪影。

　　待孙长平带着人赶到后院时，藏书楼已被打断了两根柱子，顶上的瓦片飞了一半，两个气冲牛斗的男子仍在激战不休，像是理智全无，招招狠厉无比，一时间难分高下，底下的人也不敢大声叫唤，怕分了他们的心，一个是朝中新贵威远侯，一个是江湖上颇有势力的松月门三公子，得罪了哪个都没有好果子吃，何况两人只是酒后失仪，轮不到外人插手。

　　可惜他们撒酒疯的地方选在尚书府，就实在让人火冒三丈又无可奈何，看到藏书楼的椽子也被拆下一根时，孙长平终于忍无可忍了――再打下去只怕他的尚书府都会给这俩疯子夷为平地！

　　“沈贤侄！看在老夫面子上，快住手！”

　　话音未落，一道银光破风而来，贴着他的鬓角飞过，“铿”地一声没入身后的柱子里，孙长平定睛一看，竟是他昨夜送过去的那柄匕首，这才明白：那两个小子八成是来撒气来了。

　　家丁们一见是匕首，立时像炸了锅一样，吵闹起来，忿忿不平，只有孙长平明白是怎么回事，默不做声地拔下匕首，瞪着那一前一后远去的身影，咬牙切齿。

　　钻进候在门外的马车，前一刻还打得翻天覆地两个人亲密地靠在了一起，吩咐车夫驾车回府，沈烟清从怀里掏出一个蓝布包，道：“辛苦你了，风吟。”

　　“小菜一碟。”楚风吟笑嘻嘻地将他搂住，凑过头看那里面的东西，沈烟清回他一笑，打开布包，发现一块小铁牌，刻着细密古朴的花纹，中心是九龙盘日，日心里刻着细小的篆字：叁。

　　两人对视了一眼，沈烟清皱起眉头，楚风吟在他头上敲了一下，道：“先别着急，看看红莺能找出什么再说。”

　　红莺明为花魁，暗中其实是槐叶楼的人，不仅对于收集情报很有一手，明修栈道暗渡陈仓也是行家。

　　沈烟清点点头，道：“去莺语楼等她？”

　　“白天别去。”楚风吟否决，道，“当心引来孙家的探子，给她惹麻烦。”

　　沈烟清唇角上扬，眼中满是狡黠的笑意，问：“那，晚上去？”

　　“想都别想。”楚风吟作势要捏他的脸，沉声道，“忘了答应我的事了？”

　　沈烟清有些不自在地转过脸去，不置可否，与他交握的手指仿佛都热了起来。

　　*

　　夜阑人静，楚风吟毫不客气地闯进沈烟清房里――禁欲了数日，大好的机会他肯放过才有鬼。

　　沈烟清见他进来，似笑非笑地看了他一眼，起身关好窗户，淡然道：“过来吧。”

　　楚风吟嗅到若有若无的粉香，皱眉道：“怎么这么香？”

　　“红莺来过了。”沈烟清收拾好散在桌上的纸张信札，塞入书柜内的暗格，面带忧色，引起了楚某人的不满，一把揽过他的腰，挑起他的下巴，问：“那些事很急么？”

　　沈烟清笑了，拍拍他的胸膛，调侃道：“看得出来，比不上你急。”

　　楚风吟低下头，深深一吻，低喃道：“今天，全听我的。”

　　“嗯。”沈烟清放松了身体靠在他怀里，心里不禁有了隐隐的期待，半干的长发沾湿了背后的衣衫，半透明地贴着后腰，楚风吟埋首于他颈窝中，舔咬着温热润泽的肌肤，大手一挥，将那件薄薄的中衣扯了下来，长发缠绕着手臂，带着微凉的水气，挑起无以言表的冲动，楚风吟几下将怀里的人剥了个精光，扯开自己的衣袍裹住他，凑近那已然透红的耳廓，梦呓般低语：“烟清，你还记得那一夜么，你也是这样不着寸缕地被我拥在怀中。”

　　沈烟清半眯着双眼，身体紧密贴合着他的，隔着衣裳也能感觉到那几乎要把人烫伤的热度，正源源不断地侵入他赤裸的身体，手臂不由自主地环上他的腰，声音沙哑低沉，问道：“这一夜你想如何？”

　　楚风吟将他放在床上，抽开身去脱下衣衫，沈烟清靠在床头，把玩着颈上的暖玉，目不转睛地看着渐渐光裸的精壮躯体，陷在柔软丝被中的身体清晰地忆起曾有过的销魂蚀骨，未经碰触，灼热感已层层漫上，几乎要将他没顶。

　　楚风吟放下帐子，裸躯轻轻覆上，一手撑在枕上，一手解下沈烟清颈上的暖玉，丢在一边，凑上去啃咬他的耳朵，哑声道：“除了我，你身上什么都不要有。”

　　沈烟清双颊酣红如醉，眼中似嗔似喜，身体毫无保留地摊开，与身上的人耳鬓厮磨，低低地喘息着。

　　被他身上的热力烧得有些浑沌的大脑努力维持着几分清醒，沈烟清有意无意地抚过楚风吟的腰侧，挑逗着对方快要失控的欲望。

　　看那人的架势八成是不玩个够本不肯罢休的，若真遂了他的意，怕真是要被折腾一夜了，只好厚着脸皮先下手为强了。

　　楚风吟看出他的心思，展颜一笑，低头凑近他的唇，道：“来，亲我。”

　　果然！沈烟清暗中磨牙，勾下他的颈项，主动吻了上去，唇瓣厮磨了片刻，舌尖小心地挑开双唇，朝他口中探去，有些笨拙地挑拨着他的舌，楚风吟欣然回应，火热的唇舌纠缠上来，直到沈烟清喘不上气来，才心满意足地放开，拇指拂过对方肿胀的唇，楚风吟笑得不怀好意，又道：“再来……抚摸我。”

　　沈烟清一张脸红得快滴出血来，一句“再不做就滚下去”差点脱口而出，幸好楚风吟一指点上他的双唇，用一句“你答应过会全听我的”力挽狂澜。

　　对上那兴致勃勃的眼神，沈烟清叹了口气，心知这家伙正玩得兴起，怎可能半途而废？他闭上眼，微微颤抖的双手抚上结实温热的胸膛，感受着指端纠结的肌肉，手掌在左胸贴了片刻，沉稳有力的心跳透过肌肤，在他的抚摸中越来越快，咦？

　　原来把持不住的不只是他一人，有了这层认知，沈烟清双唇弯起，一双手更加放肆，从胸前滑到腰腹，顽皮地向下探去，楚风吟粗喘一声，一手抓住他，笑道：“好像你比我还急。”

　　说话间，他的手也没闲着，上下游移抚弄，专找敏感的地方下手，沈烟清喉间逸出碎不成声的低吟，身体不住地颤抖着，感觉到粗硬的指节沾着凉滑的药膏探入那难以启齿的地方，他咬住唇，开始考虑要不要赖账。

　　身体越来越热，不仅与那人肌肤相贴的地方像着了火，楚风吟手指抽动的地方，更是从最深处燃起难耐的热情，焚毁了理智，烧得他不知所措，手指滑上那张俊朗的面容，他弓起身体，喘息道：“风吟……快一点……嗯……”

　　唇间吐出炽热的气息，楚风吟皱着眉，忍住想狠狠侵犯的冲动，细心地扩张着那一处紧窒――虽然把情人做得起不了床是在上面那位的骄傲，但是为了长远的打算，杀鸡取卵的做法只有被唾弃的份儿，要想在烟清床上长期占有一席之地，该有的步骤绝不能省。

　　抽出手指，扶起沈烟清的腰，将自己胀得发疼的欲望抵了上去，感觉到那个柔顺的小口正微微翕动着迎接他的进入，楚风吟低头啃咬他的颈项，道：“烟清……把腿抬起来。”

　　露骨的情话伴着慢条斯理的动作，足以把人逼疯，沈烟清抬起两条长腿圈住他的腰，扯住他的头发，怒道：“你装什么正人君子……啊！”

　　毫无防备的时刻被猛然刺入，全身的感知都集中到股间的火热脉动，阵阵激狂的战栗席卷而上，沈烟清咽下冲到口边的脏话，手指陷入楚风吟的肩背，在他越来越猛烈的动作中吐出啜泣般的呻吟，意识中除了现下正给自己带来极致快感的爱人，再容不下其他。

　　所以第二天起不了床，有一半咎由自取的因素。

　　模糊中，那人帮自己清洗了身体，被褥也换了新的，还十分体贴地给他穿上中衣，然后发生了什么事，沈烟清就完全不知道了，因为他强撑着精神穿上衣服之后，头一挨枕就又睡着了。

　　再醒来已近午时，沈烟清睁开眼睛，窝在被子里一动也不动，全身的骨头好像被拆散了一样，手都懒得抬一下。

　　真是混账！暗骂了一句，好在今天没什么事，干脆在床上赖着罢了。

　　正在庆幸时，听到一阵匆忙的脚步声来到门前，听出不是那人，沈烟清忍着腰痛撑起上身，暗忖是哪个鲁莽的下人时，来者已推门进屋，一阵风一样冲到床前，撩开床帏，惊喜道：“沈大哥，你总算醒了！”

　　沈烟清愣了片刻，额角一阵阵抽痛，心里飞快地权衡着：是装睡容易，还是装不认识他容易？

　　一只手抚上他的额头，来者凑近了些，俊美高贵的脸庞染上淡淡的红晕，目光中带着了然，问：“沈大哥，能……起床么？”

　　沈烟清认命地喟叹一声。

　　天下人都知道他被楚风吟搞得起不了床了么？

　　比在最窝囊的时候见到故人更不幸的是什么？

　　见到一个难缠的故人。

　　沈烟清坐起身来，含笑招呼：“多年不见，靖王爷别来无恙？”

　　立在床边、满脸欣喜的，正是六年不见的十七王爷，李昭棠。

　　*

　　后花园，八角亭下，众人围坐在石桌边，一边听曲一边闲话家常。

　　会见到靖王，在他意料之中，只是他没有想到会是在如此乌龙的场合下。

　　说起来两人颇有些渊源，也算老交情了，毕竟当时小小年纪就会随处风流李昭棠曾不止一次打过沈烟清的主意，每次见面都要缠着亲亲，还指天誓日地诅咒说不抱美人誓不回，当然他誓言才出，便听到晴天一声惊雷，随即暴雨倾盆。

　　那时作为证人的楚瑛面不改色地拍了拍被吓得噤若寒蝉的李小棠（当时十二岁），悠然道：上位者多虑，还是在下面好，打雷也劈不到你。

　　李昭棠虽然在情场上受了那么一点小小的挫折，但以他见一个爱一个的花心本色，很快将之抛到脑后，至于楚瑛看似真知灼见实则妖言惑众的说法他也没放在心上，直到若干年后，栽在那个姓江名楼的家伙手里，被压制得翻身不能，才在某个月白风清之夜，猛然想起楚先生当时的铁口直断，钦佩他半仙之体的同时，也骂了不只一遍：乌鸦嘴。

　　鉴于对学生的关爱，重逢之时，楚瑛七分怀旧三分险恶地老话重提，又把他当年死追烟清的事扯了出来，除了几位当局者，其他人各有各的反应。

　　江楼意味深长地看了李昭棠一眼，以眼神警告他：回去再慢慢与你算账。

　　楚风吟也是一肚子不爽，可是当沈烟清若有若无地扫过来一眼时，他悻悻地摸了摸鼻子，不敢造次。

　　李昭棠讶异地看着他们，突然跳了起来，拉住沈烟清的手，道：“沈大哥，我有事相商，请沈大哥不吝赐教！”

　　这边楚风吟也对江楼一拱手，笑吟吟地道：“在下有些问题，还望与江兄切磋切磋。”

　　一时间，凉亭里暗潮涌动，杀气腾腾，直到楚瑛低咳了一声，警告道：“你们，在陛下面前规矩一些！”

　　几个人闻言先是僵直，然后很识相地坐了回去，而当今圣上带着堪称和善纯良的笑容，摇了摇扇子，道：“那朕方才提到秋狩的事，众位卿家有异议么？”

　　四个人小心地掩饰好方才分心走神以至于对九五之尊视而不见的事实，有志一同地摇头，李容亭笑意更深，看了楚瑛一眼，也不知是同情还是赞叹，道：“楚卿，真是辛苦你了。”

　　楚瑛只能与他对视――否则他看到那几个只会捣乱的家伙会气得吐血，皮笑肉不笑地奉承道：“托陛下洪福，微臣时时不忘修身养性。”

　　李容亭笑得暧昧，道：“那，倒让朕分外期待了。”

　　又闲话了一些有的没有的，直到日薄西山，李容亭在侯爷府用了晚膳，才起驾回宫。

　　他前脚刚走，楚瑛立时拉下脸来，前后判若两人，若不是心性已被磨练得坚如磐石、韧如蒲苇，只怕早被气得驾鹤西游，活了三十二年，他竟然有效法古代先贤的念头：既生瑛，何生亭？

　　比较不会看人脸色的十七王爷李昭棠偏偏还要火上浇油，很认真地问：“先生，皇兄何时提到秋狩的事？怎么我一点印象也没有？想反对都不知道从何说起。”

　　朝中旧党仍在，政局不稳，这样的皇家游戏极有可能被有心人利用，借机铲除异端。

　　楚瑛挤出一个不伦不类的笑容，咬牙道：“他根本就没提过，见你们走神，混水摸鱼而已，笨蛋！”

　　*

　　放飞手上的小喜鹊，沈烟清整了整衣服，下楼用早膳。

　　今日的修罗场只怕皇帝陛下早已算计多时，他们这些人全成了被推过河的卒子，退无可退，只能遂了上意，并自求多福。

　　*

　　京郊，东山猎场。

　　王公大臣齐聚于此，有不少还带了贴身护卫，几位王爷，更是前呼后应，全神戒备，李容亭只是不以为然地笑了笑，道：“只是打猎而已，何必疑神疑鬼？”

　　身边只带了江楼一人的靖王李昭棠小声咕哝了一句：“陛下如此坚持秋狩，任谁都要多个心眼吧？”

　　习武之人的耳力比常人强得多，所以他自以为蚊子哼哼一般的音量还是被他皇兄听到了，李容亭笑眯眯地看过来，江楼背后一凉，还来不及瞪李昭棠，只听当朝天子半是关切半是恍然大悟地道：“小棠武艺不精，竟然敢不带护卫，永康、永良，你们两个负责保护十七王爷，有半点闪失，提头来见！”

　　那两个铁塔一般的哑卫立即遵旨，策马跟在李昭棠身后，以保护为名，行扰人谈情之实，江楼痛心疾首，人在屋檐下不得不低头，忍住一肚子骂娘的冲动，代李昭棠谢主隆恩――小王爷已经气得说不出话来了。

　　李容亭似乎很满意，命礼官宣布了规则，狩猎开始，各家分路而行，潜入山林深处。

　　楚瑛一直跟在李容亭身边，见状皱皱眉头，道：“不知有几人能全身而退？”

　　山路隐入参天的树木间，虽然树叶多半枯黄，仍是遮天蔽日，环绕的山峦，像一个巨大的漩涡，不知餍足地吞卷着那些争权夺势的皇室子孙们。

　　李容亭心不在焉地点点头，策马徐行，命御林军包围了猎场，随后，漫无目的地在山林附近闲逛，突然对楚瑛一笑，道：“你留在朕身边，是否对朕仍有情意？”

　　“你脸皮很厚，非常人所能及。”楚瑛不咸不淡地回了一句，双手抓紧了缰绳，关节有些泛白，李容亭看在眼里，也不说破，伸手覆上他的手，轻声问：“若他仍选择留在京中，你待如何？”

　　楚瑛眉毛挑了挑，答道：“保他平安。”

　　“如果他选择了楚风吟呢？”李容亭又问。

　　楚瑛神色未变，答道：“保他们平安。”

　　李容亭沉下脸来，目光灼灼地盯着对方，声音带了一抹凌厉，道：“你可知这么做的代价？”

　　楚瑛却笑了，道：“代价，只能由你决定。”

　　秋风吹起衣袍，猎猎作响，两人一时无语。

　　李容亭瞪了他半晌，唇角勾起一个诡异的弧度，道：“今天天气很好，楚瑛。”

　　这广袤的连绵河山，在天子眼中只是一架美好如画的沙盘，而那些辅佐他的、敬畏他的、腹诽他的甚至妄图颠覆他的人们，不过是其上微渺不足道的虚景，晃一晃便掉了，即使心力耗尽，都不及上位者轻描淡写地弹弹手指。

　　那一瞬间，楚瑛终于明白，这江山，只能属于李容亭，他不仅有过人的狡诈心机，也有与之匹配的凶残无情，同时，永远保持置之度外的悠然冷静，无论发生什么事。

　　“今天天气很好，楚瑛。”他像是随口一提，楚瑛看了他片刻，突然煞白了脸，一鞭子抽在马臀上，纵马朝山林驰去。

　　一颗石子疾射而来，准确地击在腰间，楚瑛身子一软，滑了下来，还未落地便被策马赶到的九五之尊捞上马背，昏迷之前，听到那人低语：“我不能让你去送死。”

　　猎场中将展开一场厮杀，只是，得胜者，也未必能逃出生天。

　　*

　　鲜血染红了满地的落叶，沈烟清削掉面前那人的右臂，再反手一剑刺向身后一人的腰腹，地上已横了七、八具尸体，他提起真气，纵身跃起，凌空踢向迎面冲来的人的咽喉，解决了最后一个，与楚风吟靠在一起，清点了一下人数，楚风吟有些懊恼，道：“你一个活口也没留下。”

　　沈烟清喘息方定，不服气地反问：“你不是也没留下？”

　　“谁说的？”楚风吟拎起一个右胸中掌，正口吐鲜血的家伙，正想逼问他是谁的手下时，那可怜的人一口气没接上，魂归离恨天。

　　沈烟清咳了一声，不忍心给对方落井下石，他擦了一把额上的汗水，用剑尖挑开为首一人的衣服，一块铁牌掉了出来，形状花纹与他们当日在尚书府搜到的那块一模一样，中间的数字是陆。

　　不用想也知道与孙长平脱不了干系，但以孙尚书的胆识头脑，主谋显然另有其人。

　　“先与靖王他们会合再说，晚了只怕……凶多吉少。”楚风吟取过铁牌，提醒了一句，沈烟清脸色开始发僵，两人对看一眼，飞快地跃上树梢，朝李昭棠的方向掠去。

　　*

　　这边也是血雨腥风，但血都是别人的血，永康永良武艺高强，将二人护得密不透风，干净利落地解决了数名杀手之后，将不会武功的江楼与李昭棠放在一棵大树下，像什么事都没发生那样立在旁边扮门神。

　　不愧是皇帝陛下身边的人，临危不乱处变不惊，杀人如砍瓜切菜，眉毛都不动一下，江楼不知道是该佩服还是该惧怕，他带着李昭棠往树洞那里靠了靠，低声问：“那些人是谁？”

　　李昭棠揭开为首之人蒙面的布巾，凝视了片刻，皱着眉头坐回去，道：“有些眼熟，好像在凉王府中见过一回，但是记不太清了。”

　　江楼捡了一截枯枝，在地上划来划去，分析道：“如果是凉王要对你不利，李容亭就是存心以你为饵，或者说，他是想一网打尽？”

　　“君要臣死，臣不得不死。”李昭棠倒是对皇家这一套翻脸不认人的戏码习以为常，瞟了那两个哑卫一眼，又道，“皇兄的心思，我从小就没猜透过。”

　　天干物燥，秋风萧瑟，山火无情，自行想象。

　　江楼胸中五味杂陈，脑袋飞快地思索保命之道，沉默间，嗅到一种久违的臭味，他神情一凛，脱口而出：“怎么这么臭？”

　　李昭棠也嗅到了，踢了江楼一脚，道：“是你放的就老实承认，不要想赖别人。”

　　“笨！”江楼兴奋得跳了起来，朝树洞中一探头，果然发现坑洞尽头又出现了那个熟悉的下水道盖子，权衡了利弊，当下决定管他皇帝老子存的什么心，先带李昭棠先去避过这阵风头再说。

　　不由分说地拖着挣扎不休的李昭棠下树洞，还不忘撕下衣角，写下血书“去休去休，明朝天凉好个秋。”塞给两个扑上来拽人的哑卫，叮嘱道：“把这个交给皇帝，他才不会为难你们，先走一步。”

　　说罢，捂着李昭棠的口鼻，闭住气，一头栽了下去。

　　当日的事件，被史官记为“东山之变”，当日，十七王爷与曾经名满京城的江尚书消失无踪，活不见人死不见尸，皇帝将此案压了下去，后来二人奇迹般生还，也绝口不提失踪期间发生的事，这是后话，暂且不表。

　　*

　　在一条溪流通过的小山坳里，他们遭遇到第三拨杀手。

　　之前已经消耗了太多气力，加上这些人比先前那两拨要棘手得多，沈烟清汗透重衣，步法渐渐凌乱起来，招式已有些滞涩，楚风吟一边全力对敌，一边分神照顾着他，俊朗的面容一片凛然沉稳，出手依旧狠绝凌厉，毫不留情。

　　“他们的目标是我，你快走！”沈烟清刺出一剑，哑声喝道，楚风吟一掌将冲上来的杀手送上西天，怒道：“你说什么屁话？！”

　　沈烟清险险地避过迎面砍来的一刀，长剑脱手飞出，刺穿那人的咽喉，却被侧方杀来的人逼得无处可躲，眼看空门大露，楚风吟一把揽住他的腰，带着他掠后一步，然而距离实在太近，楚风吟退得虽快，肩上仍是中了一刀，身上的衣服原本就被鲜血染得看不出颜色，又添了自己的血，更是一片狼籍，沈烟清见他受伤，心里一惊，楚风吟摇摇头表示无妨，点了肩上的穴道止血，那些人见一击得手，也沉着了下来，围成一周向他们缓缓逼近，打算瓮中捉鳖。

　　正当叫天不应叫地不灵时，山风中突然飘来清幽的香气，那些人像断了线的木偶一般栽倒在地，一道艳红的身影轻飘飘地掠过来，沈烟清僵硬的脸庞终于有了和缓之色，惊喜道：“红莺！你来了！”

　　红莺一身火红的猎装，英姿飒爽，对沈烟清一揖，道：“属下来迟，还望恕罪。”

　　“多亏了你。”沈烟清对她一笑，楚风吟见险情已解除，一阵眩晕袭上，再也支持不住，整个人靠在沈烟清身上。

　　“风吟！”沈烟清这才注意到他的异状，忙伸手扶住他，红莺掏出一颗定神丹塞给他，摸摸他的额头，热得烫手，又看到他肩上的深可见骨的刀口，惊道：“刀上有毒！”

　　沈烟清脑中“轰”地一声炸开，将楚风吟放平在溪边，解开他的衣服，只见伤口周围的皮肤呈不正常的绛红色，血水中也带着浓浓的紫黑，红莺洗净了伤口，洒了些止血散在上面，扯下衣摆简单地包扎了一下，道：“是‘金针紫络’，五日内不解，功力尽失，十日内不解，魂归地府。”

　　楚风吟强撑着保持清醒，却是虚弱已极，挤出一个笑容，安抚道：“别怕，我没那么容易死。”

　　沈烟清快把嘴唇咬出血来，沉默片刻，道：“红莺，你带他回齐州松月门，快马加鞭，不得耽搁！”

　　“是。”红莺领了命，又忧心地问了一句，“那堂主您呢？”

　　沈烟清摇摇头，道：“我不能再拖累他了……”

　　“烟清……你……”楚风吟伸手要抓他，却被一把挥开，沈烟清站起身来，低声道：“红莺，上路。”

　　他拾起地上的剑，转过身去，道：“我不会白费你的一番心血，珍重，风吟。”

　　说罢，头也不回地消失在密林间，楚风吟急促地喘息着，低吼出声，红莺幽幽一叹，伸手点了他的睡穴。

　　*

　　“启禀陛下，左、尧、姜三路禁卫军已将各条山路封死，时辰已到，仍不见十七王爷的踪影。”禁军统领在马前跪下，头也不敢抬。

　　围住山林的禁卫军已点燃了火把，只等皇帝一声令下，放火烧山。

　　李容亭的脸色又阴了三分，沉吟不语，禁军统领大着胆子，小声问：“是否再派人去搜寻？”

　　“不必。”李容亭像是终于下定决心，扬起手来，道，“传朕的旨意，放……”

　　话还未完，感觉胸前一痛，低头看向身前的人，道：“你醒了？”

　　一柄匕首抵在他心口，尖端已刺入肉中，几丝鲜血渗出龙袍，楚瑛面沉如水，一字一句地道：“他若有事，我必杀你。”

　　李容亭不动声色地看着他，半晌，叹道：“楚瑛，你在威胁朕。”

　　楚瑛勾了勾唇角，手上仍是纹丝不动，两侧的护卫见一国之君被人用刀子抵在胸口，眼珠子险些瞪出来，急急地冲了上来，却谁也不敢轻举妄动。

　　李容亭的脸色比夜叉还难看，咬牙切齿地道：“朕若不是答应过你……楚瑛，你有十条命都不够死。”

　　楚瑛淡然一笑，朗声道：“传陛下旨意――入猎场，务必将威远侯毫发无伤地带出来。”

　　皇帝陛下的秋狩无疾而终，东山茂盛的林木也避免了化为焦土的厄运，而皇城中的较量，也正式开始了。

　　*

　　永召元年的冬天，比以往来得要早，十一月初，大雪封山。

　　秦水衣产期将至，楚承业更是小心翼翼，寸步不离，楚莫辞操劳过度，病了一场，正在慢慢将养，家中的一切事务，全压在楚风吟身上。

　　从京城回来，向来贪玩急躁的楚家小弟突然变得成熟稳重了不少，进了账房也不再叫苦连天了，或者说，他像被缝住了嘴似地沉默寡言，每天都在账房逗留到夜过三更，才回去歇息。

　　红莺时常飞鸽传信，告知一些京城的消息，沈烟清任吏部侍郎之后，不过三天，他的顶头上司孙长平便被以贪污受贿、混乱考功等罪名，一本参到皇帝面前，证据确凿，孙尚书被撤职查办，新任沈侍郎很快接替了他的位置，官居二品。

　　感觉上，他已离他越来越远，楚风吟手指无意识地摩挲着算盘珠子，仿佛还留着那人的温度，只是当时拉着他的手教他口诀的人，已经天遥地远。

　　也许那才是他的位置，名门之后，朝中显贵，合该在那花团锦簇的繁华之地，众星捧月地过完风光平顺的一生，匿在山中，未免太委屈他了。

　　第无数次言不由衷地骗着自己，楚风吟将算好的账目又重算了一遍，确定万无一失之后，倒了杯热茶，对着窗外的雪景发起呆来。

　　上一封信，是十日前送到的，之后这么久一直断了音讯，他一面提醒自己不要胡思乱想，一边又止不住地猜测：他是不是出事了？

　　心神不定，又非得定下神来不可，活了这么大，终于明白相思的滋味，绵绵密密，不绝不缕。

　　脚步声唤回他的冥思，楚莫辞推门进来，笑道：“辛苦你了，二哥请了个账房先生，已经到了。”

　　楚风吟拧起眉，消化完他的话，站起身来，一声不响朝门口走去，楚莫辞惊道：“你去哪里？”

　　“下山。”楚风吟轻描淡写地丢给他两个字，对方抽了口气，拖住他的袖子，道：“你要去京城？”

　　楚风吟点头――还是放心不下，若不是事务缠身，早赶去京城找他了。

　　“好歹见过账房先生再走。”楚莫辞嘴角抽动了几下，露出古怪的神色，楚风吟有些不耐烦了，道：“没功夫。”

　　“真的不见？”楚莫辞还想罗嗦，楚家小弟已经拂开他的手，冲到门口，正好与将要进门的人迎面撞上，当即僵立在原地，张大了嘴巴。

　　那双笑意盈盈、温暖而清澈的眸子，不正是自己午夜梦回、苦苦思念的美景么？清俊的容颜，修长的身形，淡定的神态，每一分每一毫都那么熟悉，楚风吟屏住了呼吸，伸手抚上那人凉润的脸颊，确定自己不是思念过度产生幻象之后，他当机立断地将立在一边看好戏的二哥踢出门去，再把朝思暮想的人拉进来，紧紧搂在怀中。

　　“你来了……”脸埋在他的肩头，低哑的声音竟带了无法自抑的颤抖，楚风吟小心翼翼地汲取着他的气息，生怕一个闪失，怀里的人会如浮烟般飘散。

　　沈烟清深吸了口气，伸手抱住他的腰背，紧贴的胸膛感受着彼此失控的心跳，他犹豫了一下，抬起脸来，轻吻上他的嘴唇。

　　久违的甜蜜柔软送到口边，岂有不吃的道理，楚风吟一手扶住他的后脑，狂野地纠缠着他的唇舌，不知餍足地索求着他的温柔，亲够了，又趁机向对方撒娇般地抱怨：“烟清，你不在的时候，我也每天对账，看账册看得头都大了。”

　　沈烟清靠在他怀里，平复了喘息，笑道：“不勉强你了，还是我来吧。”

　　楚风吟又在他脸上亲了一下，深深看着他的眼睛，轻声问：“那，我是不是一辈子都不用受这种罪了？”

　　沈烟清眼中柔情似水，笑着点头，道：“是，一辈子都不用了。”

　　   