《刀客》作者：青镜晓颜

文案：

他是用脚下冰刀诠释力与美的人

重生是上天给予的机会，还是命运无情的嘲弄？

已经不记得当时怀着怎样的心情离开人世。

世界上最美的体育运动，背后是这样黑暗残酷的现实。

挚爱的他因嫉妒背后陷害；亲如兄弟的队友落井下石；

敬若父母的教练放弃了他；那么这次重来，他就一黑到底，以牙还牙！

内容标签：灵魂转换 虐恋情深 竞技

搜索关键字：主角：鲍博（迟天一），孟飞，黄子希，易明晶 ┃ 配角：韦方平，尹真，安贞慧，陈洁歆，文雯 ┃ 其它：花样滑冰


☆、平淡的开始

　　鲍博生在一个非常奇葩的家庭里，做着起点男梦的老爹和重度公主病的妈暂且不说，他的爷爷在他小时候就经常吹嘘他家祖上是满洲老姓瓜尔佳氏，是根正苗红的旗人，康熙朝的太子妃，慈禧太后的宠臣荣禄，末代皇帝溥仪的生母，都是这个姓的……他甚至打算给孙子取名叫“鲍祖荣”，对外称歌颂祖国繁荣昌盛，对内关起门来就是祖上荣光了。幸好他爹妈认为这名字发音比较像“刨祖坟”，所以否决了。
　　但是不忘祖上荣光的爷爷并不死心，仍旧不断地灌输孙子要光耀门庭骑马要骑千里马戴花要戴大红花之类的祖训。虽说老爷子也不能算作白日梦，打出生起，这个孙子也算与众不同了――还在吃奶的时候，一瓶能供三个新生儿的牛奶能被那小子一顿吃得一干二净，小腿蹬人非常之痛，于是爷爷就开始畅想将这个孙子培养成刘翔了。不过这个梦想在鲍博稍大一点后就不再提及：这个孙子读书也许更有前途。嗯，也许当杨振宁李远哲钱永健更好？至少儿子对这个更热衷。
　　说到这里，不得不提到鲍博的父亲鲍文，年轻时大好上进青年，是当时的天之骄子大学生，并且娶到了漂亮的厂花，也曾风光一时。但是现在工厂改制了，不会钻营的他成了一名再平凡不过的技术人员，拿着死工资，成天嚷嚷时运不济。鲍博对这样的老爹，是既心疼又无奈。所以，他对长辈们的投注在他身上梦想非常之不以为然。
　　这天，他去参加舞蹈培训班，小小的练功房里，二十个不超过十岁的小孩子已经把这里挤得满满当当，更不要说外面等待的家长。这样的地方，耳根子清净是奢望，老师不得不把心力投注在能哭会闹的学生身上，鲍博一向是被忽略的对象。
　　公主病的妈妈非常之不爽，她的儿子哪里比不上人家的孩子？已经不止一次提醒老师，怎么可以无视这么白净水灵善解人意的小王子？
　　老师看了看在面无表情自己压腿的鲍博，再看看他旁边撒娇不肯再练要妈妈哄的小孩子，觉得这个男孩儿更像个二十六七岁的成年人，与他的实际年龄完全不符。
　　这样一个少年老成的孩子，却有一个做着三十多岁还做着粉红色少女梦的妈妈，老师用眼角余光瞟了瞟穿着泡泡袖长裙的叶梦琪，非常怀疑这位妈妈是不是指错了孩子。
　　回家的路上，叶梦琪愤愤不平地向儿子抱怨，抱怨老师嫌贫爱富非要塞红包才开小灶，抱怨老公心思不活络挣不来外快，抱怨儿子太闷头闷脑三棍子打不出个屁来。抱怨完了就是一通自怜：可怜我这么漂亮一朵花生生圈在了你们鲍家，想当年厂子里上
　　百号人我可以水灵灵的一朵花……
　　鲍博只顾低头走路，所以叶梦琪没听见他的嘀咕：“……一共就五个女职工呢……”
　　天气有点热，路边有小摊，叶梦琪停下来买了一瓶纯净水，还特别问了有没有某小资品牌，摊主很不给面子地说：“农夫山泉要不？”
　　叶梦琪的眉头都要拧出一座山了，鲍博面无表情地接过一瓶农夫山泉，“妈，那牌子只在XX超市有卖的，你忘记了。”
　　在儿子的架梯子加再三催促下，叶梦琪掏出钱包付钱走人。
　　摊主是个嘴碎的老太太，看着叶梦琪的背影，不以为然地撇了撇嘴：“多大的人了，还穿这么粉嫩的颜色！”
　　回了家，不用催促，鲍博自顾自回房间做功课去。虽然他自己并不认同父母为自己设定的道路，但目前除了这条路，他也没有更好的选择。
　　要说七八岁的小孩能有什么人生规划也不可能，鲍博目前唯一的想法就是，他不愿意长大后和父母一个样。
　　翻开课本还没写几个字，叶梦琪就乐颠颠地跑了进来。
　　原来刚才舞蹈班的老师打电话说还有个双人舞的比赛名额，而且正好有个女孩子缺个男伴，看鲍博能不能去试试。
　　看老妈高兴的要疯的样子，鲍博默默地吐糟：这是在搪塞你好么？马上要比赛了才配搭子……忽悠谁呢？
　　晚饭上，叶梦琪手舞足蹈地情绪感染了丈夫，而且听说这比赛还蛮正规的，比好了将来可以中考加分，一向更重视儿子学习成绩的鲍文同意了。
　　周五下午的课外活动时间还没到，叶梦琪就迫不及待跑到学校接儿子去培训班。鲍博看看自家老妈的兴奋劲儿，实在不忍心打击她，叹口气开始收拾课本文具。
　　所谓课外活动时间，实际上也就是学校组织的各种兴趣小组的活动时间，但是因为自家爹妈在校外给报了好几个培训班的缘故，鲍博并没有参加学校的任何兴趣小组，加上他在同学中的人缘一向不怎么好，此时就有人背后刺他：“又去跳大神了吧？”
　　鲍博扭头看了那个同学一眼，继续自顾自地把文具有条有理地放进书包，拉上拉链，背在背上就出了教室。
　　大概是欺负他没还嘴，那男孩学《还珠格格》里的萨满法师在他背后蹦来蹦去，像小燕子一样，口里玉皇大帝观音菩萨阎王老子乱念一通，教室里十来个孩子一起哄堂大笑。
　　走到门口的鲍博停了下来，轻蔑地看了同学一眼，那孩子毕竟心里有点虚，鲍博一向是人不犯我我不犯人但是人若犯我我必犯人
　　的性子，把他太得罪狠了也是不划算的。于是眼睛一瞪，“怎么啦？”
　　“你中邪了。”
　　鲍博走了，但是他那笃定的语气让教室里的孩子都觉得他不是开玩笑，于是望向那捣蛋同学的眼神顿时带上了几分半信半疑，那调皮学生一看急了，跳着脚嚷嚷道：“你们看什么看！看什么看！”
　　教室里的闹腾暂时与鲍博无关了，相比同学的捉弄，妈妈的唠叨轰炸更让人难以忍受：“去了跟人家小妹妹关系处好点，动作轻点，多笑！不要板着一张扑克脸！”
　　鲍博的眼皮跳了跳。
　　“……听说那个小妹妹很可爱长得也洋气，比你小一岁，要有礼貌，见到她爸爸妈妈要叫叔叔阿姨……”
　　等见到了要搭档的舞伴，鲍博看了小女孩一眼，就默默移开了目光。
　　倒不是舞伴太丑，实际上小姑娘确实长得非常可爱，叶梦琪没有说错。
　　不过那个“洋气”的形容真的太入木三分了！蝴蝶结、泡泡袖、公主裙、蕾丝荷叶边、白色袜子、小皮鞋――她的妈妈把女儿生生打扮成了一个洋娃娃！
　　虽说这样的打扮是符合年龄的，不过……鲍博下意识扯了扯自己的蝴蝶领结，腹诽老妈自己公主病就算了，还不顾强烈抗议把自己的恶趣味强加于亲生儿子身上……让他彻底无语的是，双方的妈妈一见面就冲对方的孩子去了。
　　鲍博白白嫩嫩的腮帮被那位阿姨反复蹂躏，仍旧一副万年不变的冰山扑克脸，后果是连那小女孩也对他的脸表示出了兴趣，而他的监护人，他的亲妈光顾着卖弄自家孩子，完全无视鲍博的脸蛋上已经好几个指印的悲惨现状。
　　最终拯救鲍博的是舞蹈老师，再由着这两位家长折腾下去，估计没时间给俩孩子相互熟悉。
　　在老师看来，这次市里的比赛还是比较重量级的，鲍博和陈歆洁两个孩子虽然资质都很好，但在这么短的时间内要练到能拿个好名次是不可能的，老师也只是希望他们能在评委那里混个脸熟，即使一切理想，真正出成绩至少得四五年之后。
　　目前看来，双方的家长是合作非常愉快的――鲍博的妈叶梦琪多了个干女儿，回家的路上还在念叨，终于弥补了没生闺女不能把闺女打扮成公主玩的心病了。
　　鲍博牵着她的手，心中默默咆哮：“我是你儿子！儿子！不是玩具！”


☆、岔路

　　比赛的时候，鲍博和陈洁歆虽然不是跳的最好的，但绝对是最吸引眼球的，男孩子小白衬衫加黑色燕尾服和蝴蝶领结，女孩子蕾丝公主裙，虽然动作稚嫩了些，举手投足间的范儿倒是很足的。
　　最后的名次居然还能看，老师肚里明白这俩孩子的外貌和包装给加了不少分，但当面也不会说破。结果四位家长已经笑得见牙不见脸了――俩孩子一个八岁一个七岁，练舞最长也就一年半，可见自家孩子多么天才。
　　赛后的聚餐双方爹妈几杯酒下去，越说越亲热，越说越离谱，居然定了娃娃亲！此后两家来往频繁，只是鲍博爷爷抱怨儿子媳妇不跟他打招呼就定下孙媳妇了，可是看在小女孩可爱的份上也不吭声了。
　　鲍博倒不太担心自己多了个妹妹或者媳妇，原来也不是没有跟表妹一起相处，顶多是好吃的好喝的好玩的都让她呗，至于媳妇么？也就是妹妹的升级版而已。
　　陈家经济条件比鲍家要好，陈母张佳妮有心笼络这个“小女婿”，有好玩的机会也经常带上鲍博，香港海洋公园、迪斯尼乐园、维多利亚港湾都留下了两个孩子一起的合影。不知情的还以为陈家夫妻真的儿女双全。
　　在迪斯尼乐园的与米奇米妮合影之后，两个大人忙碌着排队买饮料吃食，陈洁歆歪着脑袋盯了鲍博很长时间，很认真地问他：“我好不好看？”
　　鲍博点头。
　　“撒谎。”陈洁歆小朋友虽然年纪小，但也不是那么好糊弄的，鲍博的头点得太顺溜了，连思考的时间都不带的。
　　鲍博沉默。
　　女人就是嗦加唠叨加没完没了，女人真烦人，鲍博这么想。
　　“那，再问你一个问题。”陈洁歆继续打破砂锅问到底，不过提问之前加了个条件，“我妈妈说回答问题的时候要看着眼睛才有诚意。”
　　你妈妈真烦人...鲍博在心中的黑名单上，将陈洁歆的妈妈加了上去。他看看陈洁歆漂亮精致的脸蛋，表情很不屑地说：“要问快问。”
　　这年纪的小男孩，并没有思慕少艾的想法。相反长得漂亮一点的小姑娘，还经常成为他们捉弄的对象。鲍博的表现，已经相当友好，这也是陈妈妈张佳妮特别喜欢他的缘故。
　　因为长得漂亮又嘴甜，陈洁歆是学校里老师的宠儿，但也受到了很多同学的排斥：为什么只有你是公主，我们算什么？谁不是家里的众人捧着的小太阳？鲍博也是，进口原装的奶粉、营养品、水果、零食都是他优先享用，有的时候他明明看到妈妈馋得咽口水，仍然对他说：“妈不饿，你吃！”
　　每当此时，鲍博非常
　　懂事地把东西放到妈妈嘴边：“我不喜欢吃，妈妈吃。”把叶梦琪感动的眼泪哗哗，抱住儿子使劲亲，逢人便说儿子好乖好孝顺，对于父母而言，子女多么有出息固然值得羡慕，但他肯孝顺你才是真的。
　　对于鲍博来说，这样对他掏心掏肺的女人，虽然唠叨、嗦、喜欢卖弄、矫情，他是不会讨厌的。
　　但是陈洁歆么……鲍博正在犹豫要不要把她的黑名单升为最高级别，陈洁歆的问题就“哐当”砸了下来：
　　“你喜不喜欢我？”
　　问这话的时候，陈洁歆小朋友心中一直挺委屈的，只得大人喜欢，在同龄人里没有说得上话的，其实也很寂寞。老师夸奖她的时候，她看得出底下的同学们一脸不屑，课外也没有什么人找她玩，好不容易妈妈拜托舞蹈老师给她找了个舞伴，对她也挺好。妈妈私下里跟她说鲍博人老实，不会欺负她，将来两人还要搭档很长时间，一定要把他笼络好了，这么肯照顾人的小男生现在不多见了。
　　可是陈洁歆觉得，鲍博对她的好，更像是敷衍，你要什么，我给，但要像爸爸妈妈那样主动关心她，围着她转，却不可能。
　　鲍博从头到脚把她打量了一通，陈洁歆把小胸脯挺得高高的，她对自己非常有自信，打小儿爸爸妈妈亲戚朋友老师都夸她是小美人，妈妈又舍得血本和心思来打扮她，现在是冬天，虽然没穿美美的公主裙，但是精心挑选的浅粉色袄子领口、袖口处都露出绒绒的毛，与头上可爱的兔子耳发结遥相呼应，萌死了无数爱心泛滥的成年人。
　　不过显然未成年人与成年人的审美差距不小，陈洁歆骄傲公主的派头又给自己减分太多，鲍博打量完毕之后反问她：“我为什么要喜欢你呢？”
　　楞了三秒钟才反应过来的陈洁歆当即尖叫着将自己手里的一杯热可可往鲍博身上扔，鲍博一闪没让杯子扔到，但是蓝色羽绒服上仍旧被洒出的热可可溅到了，这可是比惹陈洁歆哭更麻烦的事情，巧克力特别难洗，妈妈叶梦琪曾有一件真丝裙子不慎沾到就再也洗不掉了，心疼了好久。
　　陈父陈母就在不远处排队，听到女儿哭叫，立时过来拉住女儿，迭声问：“怎么回事？”
　　鲍博不吭声，陈父问他他也不开口：难道向陈洁歆的爸爸妈妈告陈洁歆的状么？这些时的相处，他也看明白陈家父母最宝贝陈洁歆了，既然会爱屋及乌，自然也会护女儿的短。
　　陈洁歆腮帮子一鼓一鼓的，嘴唇咬得紧紧，她总不能说是因为鲍博说不喜欢她，然后她一时气急了拿饮料丢他。张佳妮把女儿从头到脚粗看了一遍，没发现有
　　什么受伤的地方，倒是对面鲍博的衣服下半截被自家女儿泼了明显的一道印子。
　　虽然宠着女儿，但这次女儿没有受伤，看情况也是自己这边不太占理，两个大人商量几句，只好暂时将他们分开。好在这次香港之行已接近尾声，第二天两口子分头带两个孩子出去街上胡乱逛了一趟，第三天他们就匆匆登上了返程的飞机。
　　再见到鲍家两口子的时候，陈父陈母的表情颇有些不自然，陈洁歆面对干妈叶梦琪的时候也有几分闪躲，倒是叶梦琪性子马虎，居然全部忽略过去了。
　　香港回来之后第一个周末，张佳妮打电话给叶梦琪，说有别的事情，女儿不能去跳舞了，还送了一张某冰场的会员卡，价格不菲。叶梦琪不知内情，就高高兴兴带了儿子去冰场玩。
　　这是室内的真冰场，叶梦琪是第一次来，兴奋得差点把外套忘在了租冰鞋的地方，但是一上冰，她就寸步难行――还没迈开第一步就摔了个屁墩。
　　揉着屁股，爬起来，正好自家儿子哧溜地从身边滑过，动作无比潇洒，叶梦琪眼睛都瞪圆了：这小子明明是第一次上真冰场玩！
　　场上的人一个个都小心翼翼，当真是如履薄冰，鲍博像游鱼一样穿行其间，就显得异常醒目了。
　　这样大规模的冰场肯定有专业人士看场子，一眼就看出，鲍博绕场第一周还是最简单的前压步，但是从第二周开始有步法进入了，虽然还是最基础的前后压步蛇形步圆形步，但膝盖运用得恰到好处，不费太多压步和力气就速度飞快。
　　要是鲍博是个叶梦琪的年纪，在二层休息的几位教练还淡定：估计是练过的。但是鲍博的豆丁一样的个头提示：这娃年纪不会超过十岁。
　　很HIGH地绕场两圈之后，鲍博终于想起自己来的时候还有个妈，往出口看的时候，叶梦琪面朝天花板正好摔了个四仰八叉，疼得眼泪都要掉下来了，悲愤不已：为什么儿子滑的这么牛，当妈的却迈步都难？
　　于是，正想打听这个好苗子的教练们非常宓匚Ч哿艘睹午餮底拥娜过程。
　　“你是男孩子哎！居然不保护妈妈光顾着自己玩去了！”
　　鲍博低头受训。
　　叶梦琪扶着自己的腰：“妈妈的腰都要摔断了……哎呦呦――”
　　鲍博很识时务地上前帮妈妈揉腰。
　　“咝――轻点、轻点，别跟你爸似的。”叶梦琪非常享受儿子的手法。
　　折腾了半个小时，叶梦琪终于觉得舒服点了，这才放手让儿子继续滑。不动声色走到冰场边的专业教练孟飞终于得以近距离观察这个孩子
　　的冰上技术。
　　能在冰上滑行，主要靠膝盖屈伸产生蹬冰动力，肩随滑行摆动，这是教练会对每一个初学者说的话，经过一段时间的练习后，大部分人都能做到，但要做的好就太少了。即使是世界级别的选手，滑行不好的也不在少数。
　　鲍博现在做的，就是杂糅了各种步法练习，莫霍克步，转三步，桥克塔步，三字步，最后是一个后压步接双足直立转。
　　难度并不大，省队的选手多可以完成，还有一些业余爱好者也不成问题。但是像他这样几乎一气呵成的……孟飞看了看扒着挡板，半天仍旧迈不开步的叶梦琪，这个家长，完全不认识。
　　花样滑冰的圈子很小，不要说省队，就是全国范围内，滑得好的，其实也就那么几十个人，既然确定没见过这个家长，那么这个孩子很有可能是第一次出现在冰场上的。
　　回家的路上，叶梦琪照例又在唠叨，先是表扬儿子今天表现给自己长脸了，满场的人都在赞叹这孩子滑得真好。
　　“但是，”叶梦琪话锋一转，鲍博嘴巴抿了抿，千好万好，一个但是就有麻烦了。
　　“你跟你老爹一样，一点都不懂怜香惜玉！我都摔那么惨，你也不来教教你妈……”
　　等叶梦琪数落完了，鲍博才小声嘀咕说：“那会员卡是只让一个人上的啊，妈妈你连旱冰都滑不好，非要跟我一起上……”
　　叶梦琪一个爆栗敲在儿子脑门上，是可忍孰不可忍，敢还嘴，反了你！


☆、选择

　　那会员卡是有时间限制的，为了不浪费，接下来的几个星期，鲍博和叶梦琪去冰场把上冰时间用完了，期间鲍文也去过一次。两口子都属于大脑发达四肢简单的类型，迈个步都小心翼翼，鲍文比老婆更惨，叶梦琪去过的次数多，好歹学会了在冰上站立，鲍文在冰上完全站不起来，摔得身上青一块紫一块的，是以去过一次再也不去了。
　　而鲍文看起来跟父母则是两个极端，目前为止没摔过，而且这么快的速度在冰上穿行，还从没跟别人撞到过。那次有一对小情侣把臂练习，路线滑得歪歪扭扭的，中间女孩子失去平衡一屁股坐了下来，正好鲍博滑到了跟前。本来女孩不摔，鲍博最多来个擦身而过，但她现在坐到了冰上，眼看就要被鲍博撞到了，这么快的速度，停刃自己也得摔。那女孩已经吓得眼睛都闭上了――铮亮的冰刀在冰面的反射下显得格外狰狞。
　　但是鲍博脚下、膝盖、上身不知怎么一并一扭一伸，脚下的路线顿时变出一个圆弧，正好绕开了女孩，堪堪从她背后经过。
　　小情侣双双吓出一身冷汗，但鲍博脸色平和，仿佛刚才的紧急变线，本来就是预定好的步法变化。一旁上课的教练趁机向自己的学员科普鲍博刚才用了什么步法，如何做到的，膝盖运用哪里巧妙。
　　叶梦琪站在挡板外面，听了个满耳。她虽然对滑冰是个大外行，但听教练的说法，自己的儿子好像非常厉害？起码在这个冰上中心的学员里，还没有比他滑得更好的。可是这孩子今年才九岁啊！而且上冰也没几次的！
　　想想更小的时候，这孩子的旱冰就比表哥表姐们滑得更溜，叶梦琪当然理直气壮地认为：天赋，一定是天赋。
　　想不到鲍家一家子搞学问的，居然生出了个搞体育的儿子。鲍文当年在厂里，连交谊舞都跳不好，自行车也学了很久才会，叶梦琪很得意地想：不是接爸爸的代，那就是接妈妈的代了！自己当年……起码比鲍文强！
　　她沉浸于生了个天才儿子的自我YY中，鲍博一圈步法练习又结束了，滑到入口处准备下冰，叶梦琪纳闷：“怎么不滑了？”
　　“时间到了。”
　　“会员卡这次就用完了，你要是喜欢，我们再买卡来玩行不行？”叶梦琪决定向这方面培养儿子，起码也要尝试一下，上冰的费用是不便宜，但也没到不能承受的地步，咬咬牙，少买几件衣服几套化妆品还是省得出来的。
　　为了儿子，母亲愿意做任何事情。
　　鲍博望了望叶梦琪，刚才那心疼的表情可瞒不过他的眼睛。虽然有这样那样的缺点，她绝对是世界上
　　最好的妈妈。
　　“不用了。”鲍博非常麻利地脱了冰鞋，留恋地看了一眼，便毫不犹豫地放回盒子里，准备还回去。
　　“唉……”叶梦琪知道儿子懂事不舍得家里多破费，于是更加心疼了，摩挲着儿子的头顶，叹气道：“乖，好歹爸爸妈妈都在上班，钱的事情不用操心，该花的钱一定要花。”
　　还了冰鞋，叶梦琪又买了一张为期一个月的卡。掏钱的时候，工作人员递给她一张宣传资料：“4月初有个比赛在我们中心举行，你儿子滑得挺好的，要不要去试试？”
　　叶梦琪一看：XX省花样滑冰锦标赛XX市预选赛”，那工作人员倒是非常热情地向她介绍：“国内的常规花样滑冰比赛有三种，冬运会、锦标赛、冠军赛。冬运会要举行所有的冰雪项目比赛，通常每四年才举行一次。锦标赛和冠军赛则是每年都有。锦标赛在年底12月举行，决定那些选手可以代表中国出战世青赛、四大洲锦标赛和世界锦标赛。而冠军赛则在4月底举行，在赛季之末，相当于中国国内的大奖赛总决赛，目的是选拔优秀选手进入地方队和国家队。而这一次的省锦标赛，是要算国内比赛积分的。”
　　叶梦琪蹲□子，让儿子也能看清楚，小心地问：“儿子，参加一下，就是星期六――到时候跟张阿姨说说。”
　　陈洁歆这个星期又闹情绪不愿意上舞蹈课了，连叶梦琪都看出来，只要老师夸奖鲍博好，她就不高兴。双人舞必须两人配合默契，她这一闹别扭，就难办了。偏偏张佳妮特别溺爱女儿，要星星不给月亮的。叶梦琪又是自己主动认了陈洁歆当干女儿，总不能自己说让两个孩子拆档的话，但这么僵持下去，耽搁的可是鲍博的前途――鲍博读书刻苦，但天资非常一般，低年级的时候都难得拿到100分，要上重点大学，挤高考独木桥是希望渺茫的。
　　这一点身为父亲的鲍文自己也清楚，这孩子，一看就知道脑子一根筋，读书的悟性跟他小时候比差得实在太远了，不然，他也不会同意这么小就让儿子去上特长班而不是奥数班。
　　“啊？怎么样？”叶梦琪推了推儿子，工作人员也劝道：“试试也好，孟教练董教练都夸你的滑行好呢。”
　　鲍博面无表情地看完了比赛要求，不发一语。
　　倒是叶梦琪自己发现了问题：“啥叫表演自由滑？哎呀，还要自备服装，服装有什么要求？”
　　工作人员连忙解释一番，叶梦琪一会一阵大惊小怪，一会又是唉声叹气。
　　没有合适的服装可以现买，成套节目也可以出钱请人编，中心就有现成的编
　　舞教练。这都不是大问题。麻烦的是，这个表演自由滑要求选手完成三个跳跃！
　　鲍博目前为止还没在冰上跳过一次！
　　而这，也是中心的几个教练虽然欣赏鲍博的滑行，却从没有主动提出希望鲍博参加专业队的原因。
　　叶梦琪问儿子：“你会跳跃么？要不……请个教练教教你？”
　　“不用了，我不想参加。”鲍博默默地将资料还给那位阿姨。
　　叶梦琪急了，没有尝试就放弃，这可不是她的作风啊！再说，以儿子的年纪能参加的少年组，参赛选手一般都只能跳一周两周的，还有两个月时间，练出个三个一周跳未必做不到。
　　“你这孩子！到底是怎么回事？”
　　叶梦琪发现自己好说歹说都没用，不禁有些气急败坏。就在她跺脚的时候，中心的教练之一孟飞走了过来。叶梦琪像看到救星一样上前拦住他，“教练，你能帮忙看看我儿子能参加比赛么？”
　　孟飞当然认得鲍博，小小年纪就有如此之好的滑行让人印象太深刻了。听叶梦琪介绍完了情况，他摸摸鲍博的小脑袋：“怎么了？害怕了？这次参加比赛的还有个女孩儿，才七岁，比你还小呢，你总不至于比女孩子还胆子小吧？”
　　大概是跟小孩子打交道比较多，孟飞连哄带捧的，楞是让鲍博点了头，不但参加预选赛，还每周两次：周六、周末前来突击学习跳跃。
　　只是交报名费的时候，鲍博忽然问孟飞：“叔叔，我跟你一起学好不好？”


☆、第一次跳跃

　　鲍文得知老婆给儿子办了会员卡外加报辅导班花了近千块钱，只抱怨了句：“别啥都学结果啥都没学出来就好。”
　　他看得最明白，跳舞的事情是黄了，不管是学习还是特长，不吃点苦头怎么行，而陈家就是太惯着女儿了。既然教练都说儿子是练滑冰这块料，那么试试也无妨。
　　接下来几个星期，陈家仍旧没有让女儿恢复训练的意思，叶梦琪心安理得地不再给儿子继续报舞蹈特长班，倒是舞蹈老师还打来电话问，得知鲍博改行练滑冰之后颇为惋惜，甚至挽留：“我们这里还有很多小女孩可以搭档啊，不如……”
　　叶梦琪婉拒：“这孩子迷上滑冰了，还要参加全国比赛呢……”一通话下来，老师无话可说，默默挂上了电话：陈洁歆这次吃亏大了，好男伴本来就少，要是能从小搭档到大，默契程度更高，出头的机会就越多。
　　这个时候，鲍博正在跟孟飞一起恶补跳跃。
　　但是孟飞并没有上来就教最简单的后外点冰跳，而是后内结环跳。因为鲍博的年纪太小了，点冰跳对力量的要求较高。但是鲍博的速度非常可观，眼下先练出用刃跳的可能性更高一点。
　　“来，试一试。”
　　孟飞在冰上做了后内接环一周跳的讲解和示范后，鼓励鲍博来试试。
　　跳跃前的左前外刃三字步进入鲍博完全是一气呵成，进入跳跃的时候完全不减速，孟飞都在心底为他叫好，这么小的年纪这么流畅的――
　　他念头还没转完呢，鲍博已经在冰面上打滚――摔了。
　　虽说第一次尝试跳跃就摔倒是情理之中的事情，但像鲍博这样摔得如此之惨也十分少见的，在冰上滚了一圈多，衣服上，手上都是冰碴子。
　　叶梦琪一路小跑跑到儿子身后的挡板处，连声问有没有伤到，但是一同上课的其他四个小孩子都交头接耳起来。
　　无他，老师教的是一周跳，但鲍博在空中很明显转出了三周，而且因为进入速度很快，这一跳远度非常可观。而后外结环跳本身不太容易出远度的。
　　鲍博慢慢地从冰上爬起来，拍掉手上的碎冰，还好，只是擦破皮了。
　　“练习的时候一定要带上手套，不然很容易割伤手。”耳边忽然响起这句话，像是很久很久以前谁告诉他的，但又像是就在耳边。
　　孟飞帮他拍掉身上的冰屑，又是惊喜，又是告诫：“……你别那么急上难度，慢慢地，把基础打好。”
　　鲍博望了望他，又低下了头：后外结环跳跳四周、三周的时间太久了，已经忘记一周怎么跳的了。
　　加上这个身体力量小了点，虽然借到了滑行速度，但还是腿部力量目前还不足以完成一个三周跳。
　　或者说，如果没有这具身体在这里提醒，他几乎要认为自己还是那个十七岁的少年，国家队男单的不幸陨落的希望之星。
　　现在他到底是谁？如果他是鲍博，为什么现在的他会保留“他”关于花样滑冰的一切能力？记忆？但如果他还是“他”，他就应该有二十六岁而不是八岁！
　　趁孟飞扭头让其他小孩开始练习的时候，鲍博看了看他脖子上挂着的名牌。
　　中心教练？不是国家队教练也不是省队教练？
　　鲍博闭上眼――离当时的死亡已经过去九年了，他也确实到了退役的年龄，但是以他获得的荣誉，为什么会到一个地方冰场做教练？四大洲银牌得主，离金牌只有不到两分之差……
　　虽然世锦赛和奥运会仍旧是10名开外，但这块牌子的成色，已经是中国男单的最好成绩了。
　　“宝宝，摔痛了没？”
　　听到自己没法见人的恶俗的小名在这么多人面前被叫出来，鲍博身子晃了一下，差点再摔一跤。
　　鲍博的小名，原本是非常洋气的Bob，但是在他恶俗的娘的歪楼下，好名字也给念歪了，成了其俗无比的宝宝。一两岁的小奶娃叫宝宝很正常，再大一点，也还过得去，但是已经上小学二年级的孩子还被妈妈叫“宝宝”，让鲍博只想去撞墙。
　　与鲍博一起上课的其他四个孩子，年龄都比他大，练习花样滑冰至少有一年时间了，最大的那个女孩文雯已经13岁了，出了3T、3S、3Lo三种三周，2A的稳定性也还可以，正在努力向高级三周和33连跳进军，是孟飞现阶段辅导的重点。不过今天是鲍博第一次正式上课，又是最小的一个，所以孟飞先让他试跳。
　　另外几个孩子看到鲍博摔那么惨，都有点儿可怜他的意思，倒是文雯还有几分眼力，觉得这个男孩子实力比他表现出的更厉害。
　　她滑过去，摸摸鲍博的小脑袋：“摔痛了么？习惯就好了。”
　　不习惯摔是练不好花样滑冰的。今天文雯自己的第一次尝试2A3T也摔得不轻――她直接撞挡板了。
　　长久的练习没有得到想要的进步，不但是她自己，就是她的妈妈都有几分焦躁了：“跟你说过多少遍，不要太贴着挡板滑！你耳朵长哪去了？！”
　　鲍博不喜欢这样的家长，好在陪他来的妈妈叶梦琪是个大外行，除非他摔得比较惨，不然永远是一副“我儿子滑得好好”的神情。
　　孟飞把五个孩子指点一圈回来
　　，发现鲍博已经跟着一个女孩子练习旋转了，是最基础的双足直立旋转，他不动声色地观察了一会，这孩子的表现仍能称得上抢眼。这个年纪，已经可以随心所欲地转得时快时慢，特别是快起来，冰面上只能看到一个模糊的影子。
　　要是能在比赛的成套里面使用，配合音乐，那一定是非常打动观众的，他默默记下了。
　　这天晚上，叶梦琪特别给儿子烧了糖醋排骨犒劳他，连鲍文想多夹一块都被赠予一记白眼：“好意思跟儿子抢！”
　　吃饭的时候，叶梦琪还不住地显摆儿子今天的表现多么出色，五个孩子，人人摔了无数跟头，只有鲍博就摔了一次哦！
　　鲍博默默地扒饭，默默地吐槽：我就跳了一次！我就跳了一次！我就跳了一次！
　　第一次上冰，孟飞当然不会给鲍博安排很多跳跃练习，特别是第一次摔得太惨的情况下。第二天，也就是星期日，看到鲍博滑得很HIGH之时，才又提出让他试试跳跃，而且这次改成了最简单的后外点冰跳，还亲自示范了一周跳。
　　为了迁就鲍博，孟飞还特别选择了左前外刃进入然后换足起跳的方式，这与昨天的后外结环跳的进入方式是一样的，但是进入后立刻换足成右足滑行，左足要逆时针大幅度摆动点冰，然后身体顺势逆时针起跳，再加上右臂和肩膀的同时逆时针收紧带动，进入空中旋转。因为整个跳跃完全在逆时针方向加速，左足的摆动点冰提供最大的起跳动能，所以是六种跳跃里最简单的一种。
　　虽然只是一周跳，孟飞那个腾空高度远度非常惊人，就是叶梦琪那种外行都看得出，他连做示范都一丝不苟，那个高度，多转两圈都够了。
　　五个孩子里，除鲍博外其他四个一脸敬仰，特别是那几个跳跃喜欢贴地走的，虽说未成年选手因为缺乏力量，跳跃低空是常态，但低空到存周、降组就不好了。而且一旦有了高度，比赛的时候GOE可观啊。
　　鲍博脸上是经典的柯南式歪嘴笑――想笑又觉得实在笑不出来：后外点冰跳还换个脚，这么不嫌麻烦！就是女选手，谁不是一口气直接右脚进左脚点就跳了！坑我呢！
　　孟飞一点也不知道鲍博完全不待见他的好意，示范完了他热情鼓励鲍博再试试后外点冰跳。离预选赛还有两个月时间，至少要能凑足三个不一样的跳跃吧，这也是表演自由滑对于跳跃的唯一要求了。
　　鲍博是慢吞吞的开始起跳前的进入的，相比昨天几乎冲出场外的架势，这回简直就是温柔的小绵羊，起跳前的减得基本没速度，然后纯靠干拔跳出了个1T。就像三级跳远的时
　　候，运动员一路飞奔、大跳到沙坑面前站定，小心翼翼来了个立定跳远。
　　场外的叶梦琪带头鼓掌叫好，场内的孟飞也鼓掌以示鼓励，能站住就是成功，至于这个1T质量如何以后再说了。
　　文雯也跟着鼓掌了，与孟飞一样都是纯鼓励性质的，其他的三个小孩就当没看见似的只顾自己滑――开什么玩笑，这种程度也值得鼓掌，就算鲍博真跳出孟飞那种高质量跳跃，这几个孩子也不会鼓掌――表扬别人？鲍博可是他们的竞争对手。
　　就靠这种减速干拔的起跳方式，一个月之后，鲍博终于凑齐了三个不同跳跃：1T、1S、1Lo，可以开始练习成套节目了。
　　


☆、往事

　　正式的花样滑冰比赛，要比两场：即短节目SP和自由滑FS（又称为长节目LP）。但是基层的选拔赛，参赛选手很多，并且不少是从外地赶来。为了节省经费，缩短比赛时间，中国就设立了表演自由滑这个项目，相当于短节目和自由滑的中庸版本：时长3分钟，要求完成三个跳跃两个旋转一段步法，其中跳跃、旋转种类不能相同，此外没有其他要求。
　　而这次的预选赛，就只比这个表演自由滑，其中男单这个项目，一共就14位选手参赛，年龄最大者14岁，最小就是8岁的鲍博。报名结果出来，就有组委会工作人员私下跟孟飞打趣说，要是鲍博不报名的话，13位选手参赛可不太吉利。
　　虽然没听过这个话，叶梦琪也心里明白儿子这次估计是打酱油的，也不用看别的选手，就是孟飞手下那几个孩子，一个个跳得嗖嗖的，鲍博跳得那叫一个软绵绵。但是基于“儿子是自己的好”的想法，她这两天没少说“当绿叶也要当抢眼的绿叶”之类的话。
　　孟飞编舞的成套是非常烂大街的舞曲。听说鲍博学过两年的拉丁舞，而且举手投足间还蛮像模像样的，他当时就动了这个念头：七八岁的小孩子，能表演到这个程度就是拔尖儿了吧！
　　第一次完成成套之后，鲍文和叶梦琪这对爹妈兴奋至极，可是冰上中心的另外一名教练直言不讳地对孟飞说：“这孩子的跳跃还得加强啊！这种程度，哪怕他滑行再好，连市队都进不去！”
　　《Espana cani》节奏铿锵有力，加上鲍博的舞蹈功底和出众的表演，如果忽略那没法看的三个跳跃，其实……也是不错的节目。但是目前不管是国家队还是地方队，选拔队员的首选正是跳跃，哪怕你的其他方面再烂，只要跳跃出色，就能被选上，然后获得较好的资源。
　　中国花样滑冰男单选手有两项公认的特点：一是跳跃彪悍，这是最大的优点；二是除了跳跃其他的优点实在乏善可陈，这是最大的缺点。不得不说，这两大特点与中国花样滑冰的选材有密不可分的关系。
　　为了公平起见，比赛的裁判都不是来自本省。其实全国从事花样滑冰的教练、裁判、编舞就那么几十个人，一回生二回熟，至少也是点头之交。孟飞是退役选手出身，这回的裁判长余汉桥是他曾经的队友。
　　老友见面，寒暄之后余汉桥也不绕弯子了：“大飞啊，这次都有哪些好苗子？”
　　这也是潜规则，基层比赛，一场表演自由滑定胜负偶然因素太多，但是裁判又不可能去了解每一位选手平时的训练情况，除了观察选手们赛前上
　　冰训练、合乐之外，通过教练是一个不错的方式。
　　孟飞笑了笑：“还不是上次说的那几个。”
　　余汉桥点上一根烟，吞云吐雾之后才开口：“那几个……跳跃是还行，但是你也知道，光靠跳跃也不行啊……这几个赛季，我们在外面比赛，没少吃亏。”
　　孟飞没接口，余汉桥倒也没催，好苗子是可遇不可求的。他弹了弹烟灰：“一年了，看看那几个小家伙有没有长进也好。”
　　随后就是些不相干的闲聊了，孟飞想了想，最终还是没提鲍博的名字。这孩子的滑行绝对称得上一流，但是跳跃实在太拖后腿了，反正孩子还小，如余汉桥所说：看看也好。
　　收拾好行李，裁判们就结伴去冰场看选手的训练了。
　　这次没有冰舞，只有男女单和双人三个项目，双人其实没什么好比的，四对选手之间差距太多了，所以去冰场的车上，余汉桥与孟飞谈论得最多的还是单人。
　　“你手下那个小姑娘，高级三周出了没？”他问的毫无疑问是文雯。
　　“有鲁普和勾手了，勾手不错刃。就是内点还不行。”勾手三周是中国女单的传统强手跳跃，也是五种三周里难度最高的一种。
　　“唔……那这次表现好的话，应该可以进国家队了，这丫头是挺不错。”上次就进了冠军赛的前五名，要是这次33连跳也出来的话，下个赛季有希望被送出去比JGP（花样滑冰大奖赛青年组分站赛）。
　　说完女单就是男单，余汉桥叹气：“不瞒你说，这些年国家队，跳跃好的滑行差，滑行好的跳跃差……”
　　这下子说中孟飞的心病了：鲍博这孩子，这么好的滑行，咋就摊上这么烂的跳跃了呢？进入速度一高就摔，减速跳的话成是能成，可太难看了。
　　“……大赛派人去的时候都犯嘀咕，让谁去好？就没得一个能让人放心的。”
　　孟飞笑了笑：“国家队这批里面最大的雷昀还不到二十呢，你跟我不都是二十岁之后才稳定下来的。”
　　余汉桥缓缓喷吐着烟圈：“其实你、司机、三宝都退的早了点，大头二十五，你跟司机都是二十三……加上天一那小子――”
　　“当年的事情就别说了。”孟飞望向窗外。
　　“其实我这次来，也是希望你再回国家队的。以你的才华，为什么要埋没在这里，还不是地方队的教练……”
　　孟飞忽然转过头来：“我也就能当当这里的教练了，当年我就失职了――”
　　“当年的教练不是你！你也只是
　　队员！”余汉桥提醒他，“司机出国读书了，三宝改行了，三刀客就剩你还干这个……还是不甘心吧？”
　　“别抬举我了，我除了这，啥也不会。”
　　“三宝比你好多少？当演员你比他只强不弱。”余汉桥拍拍孟飞的肩膀，“再好好考虑考虑，这个机会难得。待遇方面不用我多嗦，就算不为你自己，也为你手下那几个孩子。”
　　就在孟飞思想斗争的时候，鲍家母子也在思想斗争。
　　原来陈洁歆闹别扭不愿意去学跳舞一个月之后，终于想通了。但是去了之后被告知：你的搭档不学了。
　　虽然老师又给安排了几个小男孩，但陈洁歆把自己当公主，别人也是家里的小皇帝，最严重的一次，陈洁歆跟那个男孩子大打出手，幸亏老师家长都在旁边。
　　所以张佳妮立刻给叶梦琪打电话，问鲍博这孩子最近干吗去了。
　　接电话的时候，鲍博正在冰上绕场热身，排队等着合乐。叶梦琪这段时间听教练、家长、裁判们闲聊，多少也懂了一些。鲍博跳跃不行，但是滑行旋转绝对鹤立鸡群，进预选赛前十没问题，要知道他才训练两个月啊！明年出了三周和连跳，就有希望进地方队了。
　　说一千道一万，都是张佳妮给的那张会员卡的功劳，不然鲍博这么好的苗子估计还在练跳舞呢！
　　叶梦琪在电话里那叫一个感激，还盛情邀请陈家一家三口都过来看比赛。张佳妮有苦说不出，只得胡乱应下了。
　　回去跟丈夫一说，陈绰裨顾：“你还说鲍博那孩子性子阴沉，就怕焉驴踢死人！现在好了！”张佳妮不服气：“要不是你惯着心心，她能一个月不去么？”
　　夫妻俩互相指责了几句，然后商量对策，陈次势拮樱骸霸倩桓龃畹担俊
　　“都换了四个了，就算换了鲍博不是心心的问题，事不过三……而且出了这档子事……”张佳妮也宠女儿，但现实逼得她不得不正视。
　　出了打架事件之后，所有家长都知道陈洁歆这孩子不好相处，都不乐意让自己孩子跟她搭档，老师也不能强人所难。而且不知情的，还以为鲍博不学了，也是因为跟陈洁歆闹翻了。
　　“那就一个人跳好了，以前不都是这样么。”陈聪耄反正都是跳舞嘛，以后学独舞不就成了。


☆、回归

　　因为参赛只有4对选手，双人的比赛被安排在第一项举行。实力悬殊很大的比赛也没什么看头，比完之后就是男女单。
　　男单14名选手，女单26名选手，都是最大14岁，最小的七八岁，数量上的差距已经显示了这两个项目出现了微妙的不平衡。更要命的是，男单实力最强的如果去比女单，还不一定能进前三。虽说这在专业人士眼里看来正常：女单出成绩早，男单要到再过几年，十五六岁力量上来之后才能练出高难度跳跃，但是观众们可不这么看。
　　比完之后，男单第一名远没有女单第一名受追捧：文雯难度够高，人长得也还漂亮，一双长腿颇得镜头眷顾，不出意外的话，本赛季全国青年锦标赛和冠军赛比完她就能入选国家队，下赛季的JGP至少能去一站。
　　记者忙着采访选手，裁判和教练也趁机在一旁小声聊天。余汉桥逮着孟飞就不放了：“那第十名的小孩是你带的？”他说的正是鲍博。
　　滑行不是一般地好，膝盖一动，嗖地就过了半场，快结束的时候在裁判席前面那一串杂糅了勾手步捻转步组合，让人还以为这是在比冰舞。旋转也相当出色，跳接进入，单足变刃，面包圈躬身转姿态都有，加上可以在旋转中明显加速，楞是拿到了一个四级旋转还GOE一水儿+2，虽说跳跃真心寒碜，三种一周跳，连1A都不会，可是这孩子才练花滑两个月啊！
　　“真的是二把刀带出来的，那滑行，跟你当年一模一样。”另一位裁判也表示赞叹。
　　技术裁判的黄慧珠是女性，更仔细些：“我觉得更像当年的迟天一，天生的滑行好，小孟的滑行是在韦教练还有章教练手里打磨过的。”
　　第二次提到这个名字，孟飞的眼皮不自然抽了抽，余汉桥是他的队友，知道这话又触动了他的隐痛，忙转移话题：“是个好苗子，下半年全青赛的时候，看跳跃能不能提高了。现在说什么都太早。”其他几人表示赞同，只会一周跳，连1A都不会，滑行旋转再好，也是进不了地方队的。
　　余汉桥再次力邀孟飞：“大飞，文雯要是真进国家队了，你也一起去吧！”
　　孟飞苦笑了下，没应，黄慧珠过来打圆场：“听说小孟的女朋友在这边呢，你让他考虑考虑几天，可怜人家谈个女朋友容易么？”
　　众人纷纷打趣，孟飞知道黄慧珠是为他解围，也只能将错就错地认下了。
　　这个时候，记者也过来采访裁判们，因为此次表现最耀眼的就是女单第一的文雯，而文雯正是孟飞的得意弟子，余汉桥少不得多说两句孟飞以往的辉煌成绩，这么一折腾
　　，叶梦琪想跟孟飞套点近乎就连身都进不了。
　　是鲍博拉着母亲的衣角，硬把妈妈从人圈子里拉出来的。
　　“怎么了？有什么事情不能待会说？”叶梦琪觉得心里不爽，儿子跟老子一样的脾气，总觉得有本事就能行，但是这年头，不学会拉关系怎么行呢？孟飞这样的好教练太难得了，不但编舞，还帮着抠细节。刚才听议论，要不是滑行旋转定级高执行分加了不少，鲍博这次铁定垫底，须知排十四名的那男孩是会两周跳的。
　　“你去也没用啊，文雯姐姐冠军赛进前三的话就能去国家队了，孟教练当然要陪她一起。”
　　叶梦琪悻悻地想：早知道就给鲍博报个一对一的私人班，贵也认了。这下好，想加码练都没人教！
　　比赛结束后，冰场清理，晚上继续对外营业。叶梦琪照例带了儿子过来上冰，工作人员说孟飞不在，所以没人教鲍博跳跃，鲍博继续自顾自练滑行。
　　坐在旁边的叶梦琪越想越不甘心，忽然站起来，招手把儿子叫过来：“宝宝，你再跳两个给妈妈看好不好？”
　　又是哄小孩的调调……鲍博耷拉着脸给亲妈演示了干拔1T，然后在亲妈的要求下，依次演练了1S、1Lo――全部干□的。
　　然后叶梦琪试探地哄儿子：“要不要试试两周的？就来最简单的外点两周就好？”
　　鲍博觉得自己披上一张熊皮，然后妈妈穿得花里胡哨一点，手里再拿着食物会非常应景――马戏团里训练狗熊么。
　　鲍文加班回来，还没进门，就闻到一股鸡汤的香味。到厨房一看，果然是老婆今天加餐了。正要感激老婆体谅他辛苦，叶梦琪的眼刀就飞了过来：“别偷吃，那是宝宝的。”
　　“哎？”鲍文这才后知后觉地想起：儿子今天有比赛呢，估计是成绩很好，加餐……也是应该的吧？
　　“得了第几名？”
　　“第十名。”
　　“才第十……”鲍文嘀咕道，一共就14个孩子参加，第十可不就是倒数了么？
　　“你知道什么！”叶梦琪从老公手里抢过锅盖，小心地盖上，“宝宝才学了两个月呢，”她又压低了声音：“而且今天训练的时候成了两周跳哦。”
　　“那是，那是。”鲍文立刻表示，应该犒劳，儿子英雄老子也不会是狗熊嘛，刚才因为自己沦落成家中三等公民的郁闷一扫而空。
　　结果就是吃饭的时候，鲍文和叶梦琪抢着给儿子夹菜，全然不顾他的小碗里已经堆得满满。鲍博对此很无语，不就是一个2T么，想当初，咱4T都成过.....
　　.他忽然从床上蹦起来：自己莫非一直在躲避什么？为什么在孟飞那里训练的时候，跳跃完全不能发挥水平？
　　我……到底想干什么？
　　鲍博想干什么孟飞不得而知，他目前最重要的是思考自己的前途问题，是继续呆着这里“养老”带带小孩子，还是多做点什么，他毕竟才三十出头。
　　余汉桥有一句话说对了，他还是不甘心的。
　　不过带着文雯进国家队……感觉有点怪模怪样的，倒不是文雯不好，他是男的，带女孩子不太方便，而且成年组女单的难度与成年组男单是没法比的，这也意味着，他当年的很多心得，派不上用场。
　　那么，带出一个文雯那样的男单，回到国家队，实现自己、三宝、司机，还有……那个人的梦想？
　　这个想法在叶梦琪喜滋滋地告诉自己，鲍博能跳两周的时候，变得坚定了：鲍博才8岁，他至少有5年的时间来训练他。
　　“那……就这样吧！每周五下午，有个团体班，你可以带他来训练！”孟飞同意了叶梦琪的请求。
　　这个时候，鲍博正好滑到对面，一个转三步，正好与孟飞来了个对视，鲍博忽然觉得，对面眸子里的热切，即使冰场也无法阻隔。


☆、对手

　　四月六日，文雯的冠军赛成绩出来了，不是一般地漂亮：表演自由滑第一、短节目第二、自由滑第二，最终总分第二。要不是今年青年组短节目要求3Lz单跳，编排吃亏太多，可能总分第一也是她。
　　这样的话，文雯进入国家队已成定局，目前国家队女单只有三位选手，两名成年组，一名青年组，而且伤兵满营，急待补充新鲜血液。
　　但是带了文雯4年的孟飞却不打算趁此东风重新回归国家队，不过文雯是孟飞很喜欢的弟子，虽然自己不去国家队，但托付当年的队友余汉桥、黄慧珠多多照顾她。余汉桥拍着胸脯应下了，黄慧珠也说：“这还用你说？本来国家队女单人就少。”
　　送走了文雯，孟飞继续耐心训练鲍博和其他三个小男单，到这一年的暑假结束的时候，鲍博总算凑齐了5种两周跳，2A也出来了。
　　这本是好事，孟飞却觉得高兴不起来。
　　因为鲍博的跳跃让他非常看不明白。要说他是纯干拔的吧，他也会不减速起跳，还能又远又飘。但你不知道他什么时候干拔，什么时候不减速。虽说难度比较大的跳跃为了稳妥，起跳前下意识助滑距离长点，滑慢点也正常，但鲍博跳2A经常是不减速的，跳个2T、2S却喜欢干拔，好像起跳前要想一想才知道怎么跳。
　　另外一件让他头疼的是：他名下又要多一名学员了，正是鲍博的前搭档陈洁歆。
　　文雯进国家队之后，他的辅导班正好空了一个名额。中心的辅导班分为单次课、团体班（5-10人）、半私人班（2-3人）、私人班（一对一）。但是私人班的价格不便宜，于是他喜欢的那几个比较有前途但是家境不宽裕的选手，孟飞就让他们参加团体班，但是只有他们上课，相当于上半私人班却只收团体班的钱。
　　陈家财大气粗，上来就要求上私人班，由不得他拒绝。这还罢了，孟飞原来也见识过财大气粗的学员，但陈洁歆这个小姑娘未免爹妈溺爱太多了太娇气了点，妈妈看到女儿摔了几次就开始抹眼泪，虽然她练花滑的天赋着实不错，但吃不了苦头可是练不出来的。
　　年初冬奥会之后，看到花样滑冰冠军选手名利双收，被媒体大捧特捧，颇有些家长送孩子过来凑热闹――中国的花样滑冰项目虽然不是世界最顶尖的，但也不是一点底子没有，双人是传统强项，可惜两个单人滑项目距离上一个世界级选手出现，已经至少十年了，国内媒体也在质问：为什么这次单人滑没有中国选手什么事？
　　成为世界冠军、奥运冠军的理想是美好的，一天下来腰酸背痛鼻青脸肿的现实是
　　残酷的，很多人吃不消就再也不来了。孟飞记性还算不错，陈家就是其中一个。
　　进入下半年，比赛逐渐密集了起来，市里、省里都有比赛，9月有全国锦标赛，10月的全国大奖赛，12月一次全国青少年锦标赛，这些比赛不像冠军赛和冬运会有门槛，只要年龄够就能去比。按鲍博的年纪，至少可以参加市里、省里，外加全国青年少年锦标赛。
　　虽然不像陈家那么有钱，鲍家夫妻还是咬咬牙出钱给儿子编了节目，送去北京比了一场。其实鲍文还是不太赞成的，市里的比赛就在平常训练的冰场，省里的比赛也就是坐几个小时的火车去省会比，去北京的花销未免大了点，何况鲍博前面这两场都发挥的不算好，省里的比赛也就算了，市里的比赛都进不了前3名。
　　但是叶梦琪一定要去，不为别的，就为赌一口气。陈洁歆也改练花样滑冰，第一次参加市里的比赛得了第三，张佳妮那个得意，一个劲儿在她面前炫耀，也不看看女单总共就6个孩子参加比赛，陈洁歆一直在前国手，还带出过国家队选手的教练孟飞手下上私人班，其他人谁有这个条件？
　　鲍博对妈妈之间的相互攀比感到非常无语，虽然他也不喜欢陈洁歆，但没必要这么赌气吧！他这么想着，就走神没听到孟飞为他讲解3T的技术要领了，虽说听不听对他来说还真的不要紧，可叶梦琪心里那个急啊，没有3周跳，不要说去全国比，省里都没有什么竞争力。
　　所以收拾东西准备回家的时候，急的直戳儿子的脑门，鲍博低着头嘀咕：“你不就是看不惯张阿姨么？”
　　叶梦琪叉着腰，气急败坏地吼：“我看不惯她？你怎么不看看你自己，练的时间比陈洁歆长，跳跃还赶不上人家！”
　　她声音大了点儿，正好这个时候张佳妮带着女儿来上课了，听到叶梦琪也承认鲍博比不上自己的女儿，张佳妮非常开心，连忙过来劝：“消消气，鲍博这孩子练得挺好嘛。”叶梦琪尴尬地瞪了儿子一眼，意思是你还不赶快收拾东西？
　　但是陈洁歆却不肯放过这个向鲍博示威的机会，因为孟飞这段时间狠抓她的旋转，经常拿文雯、鲍博来跟她比。文雯远在国家队，鲍博却近在眼前。
　　“他哪里训练得好了，连三周都不会！”
　　陈洁歆现在能跳3T了，8岁能完成三周跳，这是非常了不起的，无论是教练还是家长，都把她狠狠表扬了一番。但在鲍博眼里，完成这样存周且双足3T实在不能称得上会三周。
　　“正式比赛那得分还不如个好点的外点两周呢。”
　　陈洁歆涨红了脸，回
　　敬他：“有本事你也去跳一个！吃不到葡萄说葡萄酸！”张佳妮连忙拉住女儿：“你少说两句！”
　　但是鲍博显然也来气了，“嚯”地站了起来“不就是三周跳么？”
　　冰鞋冰刀还在脚上，鲍博径直走向冰场，脱下冰刀套，对看场子的管理员说：“阿姨，就让我上几分钟，好不好？”
　　管理员在一旁看了个全场，也好奇看热闹，于是开了护栏让他上了冰。
　　热身一圈之后，鲍博在第二圈就极其麻利地蹦出了个3T――还是起跳不减速的那种，以至于大家都在伸着脖子等他减速进入，真跳了都没反应过来。
　　叶梦琪激动得手都在发抖，儿子给她长脸了啊！鲍博下冰的时候一个劲儿地问：“怎么刚才跳不出来……”
　　陈洁歆有点不甘心，小声说：“你本来就比我大，还是男生……”
　　鲍博毫不客气地说，“你那么盯着我，还不如把你那菲利普跟勾手改改，两个跳完全没区别。”
　　陈洁歆天赋相当好，只用了一个暑假就掌握了5种两周跳，但基础其实非常不牢固，滑行自不必说，勾手是典型的Flutz，不夸张地说，她的2Lz和2F其实只有进入方式的区别，孟飞因此不太愿意给她上难度了。
　　而这次的事件，更加坚定了叶梦琪送儿子去北京比赛的决心。一向不愿在物质上委屈自己的她，破天荒开始减少自己买衣服、化妆品的预算，攒钱要让儿子在北京比赛过得舒服点。
　　出发之前的最后一节课之后，孟飞叫住了鲍博：“听说你现在也会跳三周了？”
　　鲍博忽然觉得有些对不起他，因为这节课上他的3T又一个都没成，而他本是孟飞花费心血最多的一个学生，陈洁歆都不如他，但是他的难度连女孩子都不如。
　　“……嗯。”
　　“到时候能上就上……你的跳跃技术没有问题，我觉得就是心理有负担所以发挥不出来，前面两次比赛都是这样，别想太多，我原来也是这样。”
　　鲍博习惯地又“嗯”了一声，但忽然反应过来：“教练，这次有很强的对手吧！”
　　省内比赛的时候，虽然鲍博名次并不理想，但除跳跃之外，其他都发挥得非常好。可以说只要鲍博的三周能稳定下来，同年龄段就的没有比他更强的选手了。
　　“吉林省出了一位选手，11岁，虽然滑行没有你漂亮，但也算好的……”鲍博心道：吉利的滑行好，黑龙江的跳跃彪悍，北京的两极分化，跟前世没区别嘛。
　　“……他目前五种三周
　　全，还有内点三接外点三了，十有□这次的全国青少年锦标赛青少年组的冠军就是他。”
　　鲍博心头一跳：3F3T都有了？才11岁……说是天才不为过。而且有他在，这次的选手肯定卯足了劲上难度，目前还在为一个3T纠结的自己，还真不够看的。
　　孟飞轻轻拍着鲍博的肩膀，还想说句什么，张佳妮带着陈洁歆又阴魂不散地出现了，陈洁歆蹦蹦跳跳跑过去抱住孟飞的脖子撒娇：“教练，你陪我一起去北京比赛吧！”
　　鲍博无语：这丫头倒是把女生的本事都用上了。
　　“教练还有别的事情，有彭教练陪你去就好了。”彭春梅是女教练，男教练带女选手很多不方便。
　　陈洁歆撅嘴，继续撒娇的同时还不忘斜了一眼鲍博，眼神里意思分明是：教练是不想看你丢人才不去北京的。”


☆、端倪

　　尹真回老家来没几个小时就接到了昔日队友的电话，忍不住抱怨：“你是掐着表打的吧，也该让我喝口水啊！”
　　电话那头的孟飞呵呵一笑，只是笑声中颇多苦涩。
　　尹真也不是真的跟他生气，“我听大桥说，你还是不愿意回国家队？”
　　“回去？我这还能回去的话，三宝干嘛还去当演员，起码他的三周还是全的。”
　　尹真哼了一声：“你就忽悠吧，咱们这岁数，儿子都能打酱油了，有脑子的都知道是当教练的。”
　　那头一阵死一样的沉默，尹真喂了一声没回答，他有点急了：“我说大飞，过去都快十年你还想不开啊！”
　　孟飞苦笑一声：“当时我就做不好，现在――”
　　尹真打断了他：“我知道你现在起码带出了个国家队的，是叫文雯吧，大桥把视频发我看了，基本功很扎实，发挥也稳定，比现在那个一号靠谱多了。”
　　“不，”孟飞否认，“这个女孩子本来就心理素质很好，自己也肯吃苦，并不是我教得好。”他顿了一下，问道：“司机，你留学的专业是心理学吧？”
　　“运动心理学，怎么了？”
　　“咱们见面再说吧！”
　　“喂？”尹真听到听筒里传来“嘟嘟”的挂机音，不禁腹诽：都说我较真儿，孟飞这家伙才较真儿呢！
　　冰上中心的教练室里，电脑正播放的是鲍博的市锦标赛短节目表演，尹真忍不住夸奖：“这孩子滑行真好！估计也就天一能比得上了。”话音才落，鲍博就摔了第一个跳跃2F，另外2A双足，2Lz2T落冰也不好，看得尹真直皱眉：“可惜了这么好的滑行，还有旋转。”
　　第二段视频，却是余汉桥从北京传来的，鲍博在青年锦标赛的短节目《Over The Rainbow》，尹真纳闷了：“市里比赛的时候连内点两周都摔，全国的时候就突然开窍会三周了？虽然有点存……不过勾手两周接两周倒是不错。”
　　孟飞长叹道：“我没教过他高级三周。”
　　“什么？”尹真不敢相信。
　　“他出发的时候，外点三都经常摔，我怎么可能教他高级三周？”
　　尹真想了想：“会不会是你教别人的时候，他偷着学了？”
　　“不可能。”孟飞又点开了一个视频，这次是自由滑弗拉明戈舞，他指着屏幕上，“你看这里，他的勾手三周，很早就进外刃滑行了，你、我，还有三宝这一批选手都是靠左脚往外使劲掰来压出外刃的。”包括他带出的文雯，3Lz起跳之前有一个非常明显的左脚压外刃动作。<
　　br>　　鲍博的3Lz和2Lz、3F和2F起跳方式是完全不一样的，差别之大，要不是有视频为证，真的很难相信是同一个人。
　　“我感觉，他的天才程度，也许比我想象的还要高……”
　　尹真补充道：“可是他的发挥，真是让人……”说好吧，全国少年组居然进了前三，不好吧，省内的比赛竟然上不了领奖台。
　　“……内战外行，外战内行？”尹真觉得这结论有点难以理解：“我觉得就是让人莫名其妙的。”
　　“你是学过心理学的，比我懂得多。”孟飞将鲍博平常训练的表现一五一十全说了，包括跟陈洁歆的两次对峙，然后问自己昔日队友一个非常棘手的问题，“你觉得，这样一个孩子，我以后该怎么教他？”
　　“呃……我觉得，以他的表现来看，看似什么都不在乎，与世无争，实际性情敏感，思维的成熟性要超出一般的孩子，他的心理年龄比他的实际年龄要大，与同龄人没有什么共同语言，所以显得不合群。那个陈洁歆就正好相反，父母太宠着孩子不太利于孩子的成长。不过鲍博现在也才9岁，就算心理年龄比较大的话，也就是十二三岁，这个年龄段性格正是叛逆期……”
　　孟飞默默点头，尹真的分析颇有几分道理，不愧是学心理学的。与鲍博相比，陈洁歆才是真真正正的小孩子脾气；但是与成年人相比，鲍博的为人处事还远谈不上成熟。
　　“所以，你绝对不能把他当不懂事的小孩子看待，这对他来说是耻辱；但是也不能让他为所欲为。我建议，比较小的事情让他自己做主，你只要检查下效果就好了。至于比较大的事情，你最好跟他商量着来，起码要征求他的意见。”
　　“我就是不明白他脑子里在想什么。训练倒还好，他一向不抱怨的。”孟飞叹息：“偷懒也不偷懒，但也不觉得他是全心全意在训练，感觉是在敷衍。他的妈妈逼得狠了，进步那么一点儿，好像不太忍心让他妈妈伤心似的。”
　　“他热爱花样滑冰么？是他自己要滑还是家里人要他滑？”
　　“是他自己要滑的。”孟飞叹了一口气，“就是今年2月份的事情。”
　　“他练这个还不到一年？！”尹真从椅子上蹦了起来，有点不敢相信自己的耳朵，“不到一年就出高级三周了！？”
　　看到孟飞郑重点了头，尹真这才坐下：“换了我，这么好的苗子不带出来，我也不会甘心的！”他深吸一口气，“大飞，我明白你不想马上回国家队了，不过，说实话，这个孩子不是一般的棘手。”尹真拿
　　起鲍博的学员登记表，反复地看来看去，照片上的鲍博，眼神虽清澈，但眉眼间笼罩着一层淡淡的阴影，这个孩子性情敏感、内向，多少带着些清高自赏的情绪。他忽然拉过另外一张登记表，是陈洁歆的，这个孩子的笑容就显得灿烂多了，她是父母的掌上明珠，又是无忧无虑的年纪，笑容里当然只看得到阳光。
　　“照理说，鲍博的家境就算比不上陈洁歆，但也不是很差，起码称得上小康。”
　　孟飞忽然想到了些什么，“你不说我差点忘记了，原来鲍博和陈洁歆一起学过跳舞，还一起搭档拉丁舞。”
　　尹真追问道：“然后呢？为什么要改练这个？”
　　“那我就不太清楚了，鲍博先练的，然后陈洁歆也跟着来这里了，虽然她家里人没说过这个，但我感觉陈洁歆有点处处针对鲍博。”
　　尹真打了个响指：“这就对了。在我们看来，就是小孩子之间闹脾气而已，但鲍博未必这么想，本来因为家境不如陈洁歆，他的内心深处藏着难以向外人言说的自卑情绪，感觉自己在别人面前就矮了一头，所以不惜放弃跳舞，宁可从头开始学习花样滑冰，因为在这个项目上，他会更有成就感。但是现在陈洁歆也学习花样滑冰了……”
　　“但是鲍博的全国赛发挥得相当好，我原来以为他能进前十五就不错了。但是临出发的时候，他在陈洁歆面前跳了个相当漂亮的外点三，我感觉，他对自己是相当有自信的。”孟飞反驳道。
　　尹真手指在登记表上敲了敲：“你说的也有道理……不过我还是坚持我的意见。当时到底是怎么样的情况，你并没有亲眼目睹……我说说我的看法吧，也许不是那么科学。陈洁歆这丫头确实自我中心了点，性格非常外向，情绪外露甚至会有所夸张，蛮符合她的星座……”
　　孟飞咳嗽了一声。
　　尹真抱歉地说：“啊，我忘记你也是白羊座的了，但是以前的你，还真是这样的脾气。受不得一点委屈。”
　　孟飞苦笑一声：“原来你对我意见还不小呢。”
　　尹真一起苦笑：“但是相处久了才知道，你是个值得做兄弟的。”他继续说下去：“白羊座的人，看似不好相处，其实不然，至少喜怒哀乐摆在脸上，让人知道什么时候不能去惹。但是鲍博所在的天蝎座恰恰相反，对情绪隐藏非常深，轻易不会让人看出心中的波动，所以你看不懂他在想什么，一个9岁的孩子能有如此涵养，相当了不起。但是在我看来，这孩子也相当不好惹。白羊座的陈洁歆像一把刀，看似锋利吓人，实际上就算握到刀刃，
　　只要不用力不招惹就不会被伤到；天蝎座的鲍博像一根橡皮筋，看上去远没有刀那么有攻击性，可以拉伸到很大的程度，容易让人掉以轻心，甚至让人误以为他永远不会反弹，但其实这种忍耐终究会超出限度，而这时反弹回来，所带来的伤害力是非常可怕的。”
　　孟飞喃喃道：“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡么？”
　　如果他之前一直表现不好，到全国赛才拿出真正实力，只为给一直看不起他的一个小女孩下马威，这份心机也太深沉了――陈洁歆的全国青少年锦标赛比得非常不好，排到二十名之外去了。
　　尹真拍着他的背：“别吓着自己，这也只是我的分析，到底都是孩子，以后别让他俩在一起训练就行了。”


☆、第一次交谈

　　叶梦琪是昂首挺胸回到家的――儿子太给自己争气了，还不忘去向七大姑八大姨还有单位同事显摆。鲍博却是回家倒头就睡，到晚上吃完饭就如常做功课。叶梦琪在饭桌上一个劲儿讲述三天比赛的经历，其实哪有那么多有意思的事情，但叶梦琪叙述描写的艺术似乎一次进步一次，只是鲍家父子的兴趣却听一次减退一次，好在叶梦琪闺蜜多，叶家鲍家亲戚朋友也多，叶梦琪永远不乏听众。
　　就靠这一个第三，鲍博很顺利地成为了地方队的重点考察对象，没有直接进队因为他年纪小了些，鲍文也不同意儿子早早进专业队吃体育这碗饭，不过这个成绩也使得他从开始的不反对，到现在的支持。有时候去冰场，叶梦琪没时间，就由他来带儿子去。
　　所以中心通知他儿子训练时间调整，他也就没在意，要是叶梦琪肯定要闹了：训练得好好的，凭什么调我儿子的时间？然后肯定会知道中心是把鲍博和陈洁歆的时间全部错开，不会上同一个时间段也没有一前一后。陈洁歆上的是私人班，又是VIP客户不好动她，就只能委屈鲍博挪一挪了。
　　就这样相安无事了很长时间。事实上从北京回来没多久，鲍博就把陈洁歆的事情丢脑后去了――孟飞特别找他谈了次话。
　　当时冰上训练已经结束，鲍博坐在场边的长凳上换鞋子，而鲍文立刻起身让出了位子，在知识分子眼里，尊师重道已经深入骨髓，而教练就是老师一样的存在，而且据妻子和其他工作人员讲，孟教练对儿子那是真的好。
　　谈话的开始，鲍博仍旧是那副淡漠的样子：这次的全青赛第三的成绩他是不当回事的。就是第一的难度在他眼里也觉得有点上不得台面，14岁的男单还没有高级33连跳，说出去实在丢人。第二的那位11岁小天才难度是够了，稳定性又太差，短节目摔一个，自由滑后半段4个跳跃不是存就是空。至于现在的自己，身体的力量也很差，短节目只上了一个三周就累得不行了，自由滑到后面真有点跳不动了，好在他滑行好，后面难度又全是两周跳，咬咬牙也扛下来了。
　　所以孟飞先祝贺他得到好成绩的时候，鲍博很平淡地说了谢谢教练就没什么表示了。
　　“其实你的成绩可以再往前一个名次的。”孟飞拍着他的肩，“第一名目前的你还赶不上，毕竟人家的难度放在哪里，又是参加了好几次全国比赛的选手。但是第二名自由滑发挥非常不好，而你的自由滑没有用满难度。”
　　男单自由滑时长4分钟，规定8个跳跃，比女单多一个，但是跳跃种类和重复次数规定是相同的，三周以上跳跃
　　只有两种能重复两次，连跳只能有三个，三连跳只能有一个，鲍博的8个跳跃里，只有两个连跳，全都是两连跳。虽说他现在也没33连跳，但他的连跳全部是连2Lo：2A2Lo，2Lz2Lo，GOE又不低，刷起分来丝毫不含糊，2Lo可比2T高0.4分呢，而且鲍博的连2Lo观赏性不错，前一跳刚落冰，脚轻轻一旋，身体嗖一下又腾空而起――小孩子身体轻，跳跃转速快，低空也能完成，很多女选手发育之前跳跃彪悍就是因为这个原因。他只比第二名那孩子低0.7分，要是按照规则做满连跳，这第二名还真说不好是谁。
　　坐在冰场旁的长凳上，听完孟飞为他分析的前三名小分表，鲍博仍旧面无表情，孟飞能想到的他当然能想到，可理想状况永远只是理想，最后一个2Lz他能跳出来就不错了，上三连跳实在有心无力。
　　要是孟飞只是说到这里，鲍博就当他是个事后诸葛亮而已。
　　“我知道你也想赢，但是体力所限――看着那么轻松的动作，其实很费力气是吧？”
　　鲍博点点头，哪个选手完成之后不是气喘吁吁的，花样滑冰对于体力的要求实际上是相当高的。
　　“想下次不犯这样的问题么？”孟飞又开始循循善诱了。
　　“……嗯”鲍博心道：不就是要加强陆上训练么，别卖关子了，当年你体力还没我好呢，高原长跑训练跑不动还是我扶你下来的。
　　腹诽归腹诽，他还是得耐心听完孟飞的讲解：要练好花样滑冰，光靠上冰滑是远远不够的，陆地上的力量、爆发力、平衡练习，艺术方面的舞蹈训练，就是日常饮食方面都要严格控制，女选手这方面尤其重要，因为哪怕体重只增加一点都可能导致落冰冲击太大，动作无法完成，而且过胖的身体会影响节目的轻盈优美；但是体重过轻又会使得力量不足，无法滑下完整的节目。男选手力量普遍较强，虽说没有女单那么苛刻，也是要非常小心的。
　　鲍博目前还太小，又不是专业队选手，孟飞虽然没有把全套的训练方式都用在他身上，但还是叮嘱叶梦琪给鲍博的饮食要高钙高蛋白，有利于鲍博的骨骼肌肉生长，相反高脂肪高淀粉的食物要少吃，不能长太多脂肪。
　　“当然，你现在没必要上这些训练，而且你最大的问题不是这个。”
　　鲍博竖起了耳朵，孟飞下面的话让他有点心惊胆战：“吉林的黄子希是天才不错，但你也不输给他。我不知道你的勾手三周和菲利普三周是跟谁学的，真的很漂亮――比我十来岁的时候强多了。”
　　难怪孟飞要把鲍文支走
　　，这是一场男人之间的谈话，孟飞与鲍博以平等的身份交流。虽然孟飞并不知鲍博芯子里是当年那个惊才绝艳的小师弟，但这段时间的表现，已经能让他发现很多问题了，起码，鲍博不是一个对花样滑冰一知半解的小孩子。不管是他背后另有名师――这多半不太可能，因为鲍家之前并非冰上运动的圈内人，又不像陈家财大气粗；还是自己悟性过人，孟飞都不在意，他在意的是，鲍博明明可以做到更好，却因为一些莫名其妙的原因不肯尽全力训练，不肯尽全力比赛，就像上天赐予了万贯家财却肆意挥霍浪费！
　　要是鲍博只想业余玩玩，孟飞也不勉强他，只是以后将不再担任鲍博的教练，但现在他是在鲍博身上是倾注了梦想的！
　　鲍博望进孟飞热切的眸子，心里几乎就要被感动了。
　　“你第三名，陈洁歆第二十三名……以后你们也不会一起训练。”孟飞伸臂揽过鲍博的肩：“男人，心胸要开阔一点。”
　　鲍博很认真地点头，孟飞说什么他就答应什么，最残酷的报复不是现在就拒绝他，而是给他希望，并且在最接近成功的时候在一把扑灭他的希望。不过听到以下内容的时候，他还是有点肌肉抽搐：
　　“……以后每天要跳绳300下，或者跑你家楼梯30个来回，我已经告诉你爸爸了……”鲍博有点欲哭无泪了：他家住5楼啊，要命的是他爹执行起来绝对钉是钉铆是铆，死师兄，他都死过一回了还不忘折磨他。                    
　　作者有话要说：


☆、全国赛

　　老老实实认认真真训练了一年时间，到第二年年底再次迎来市锦标赛、省锦标赛以及全国青少年锦标赛的时候，鲍博已经打遍省内无敌手了，即使他目前还没33连跳，但五种三周齐全外加第一流的滑行旋转，足以让他笑到最后。
　　也不是没有跳跃比他难度更高的，比如省赛的时候，有个小男单3Lz3T都出来了，可眼下花滑的大趋势是滑行、衔接更被看重，当然，对于第一流的男单，3A和四周仍是必须的。但当同样的难度完成度，滑行更好的分数通常更高。
　　而中国花样滑冰男单选手一向是以跳跃彪悍滑行寒碜著称的，几次世锦赛成绩惨淡之后，从上到下都开始谋求转变，但传统的选材训练习惯仍不是一下子能改的过来的，即使是国家队，滑行好的选手仍旧不多。鲍博的出现，让很多裁判教练眼前一亮，默默记下了这个名字。
　　省锦标赛的时候，余汉桥有他事没来，但托付黄慧珠给孟飞带来了一个移动硬盘，里面全部是黄子希的训练视频，以及黄子希在市赛、省赛的表演和小分表。
　　里面的东西，孟飞和鲍博一起全看了。比起上赛季自由滑大崩盘，黄子希本赛季的表现稳定多了，两场比赛基本Clean，短节目得分60+，自由滑120+，虽说国内比赛打分有水分，但短节目+自由滑100+的TES（技术分）是实打实的，放国际上也是没的说。而训练视频可以看得出，除了3F3T，黄子希的3Lz3T也出来了。
　　本赛季青年组短节目要求的是3F单跳，黄子希肯定要上3Lz3T/3F/2A，相比之下，鲍博不会高级33吃亏就大了点。
　　师徒二人并不太担心，男单不是女单，将来能练出43和3A3T更重要，虽说编排合适的话，分数是一样的，但会和不会在裁判眼里档次就不一样。
　　不过黄慧珠说，文雯的3Lz3T也出来了，虽然目前还没在比赛里正式使用，因为国际比赛输不起，但全国锦标赛肯定是要上的。
　　鲍博听说了这个消息，有点郁闷：看黄慧珠他们的态度，不出高级33好像、似乎就不是孟飞的弟子了――他本来就不是孟飞的弟子嘛，只是他的师弟……还是最不像师门出品的那个。
　　孟飞倒是为文雯高兴：“要是能成的话，短节目终于不吃亏了。”
　　一直以来，文雯用得好的两连跳一直是3Lz2T和2A3T，而没有高级33，是不能算一线女单的，这也是目前女单二号赵秋筱PCS（节目内容分）老是比文雯高的原因。
　　这次全国青少年比赛，孟飞
　　是必须要去的。他手上一共5个孩子全部都要参加，作为教练，他不同行有点说不过去，虽说孩子都有家长陪同，但有教练在身边小孩更有底气不是？
　　于是，鲍博与陈洁歆又见面了。
　　其实省内比赛的时候就见过，但比赛项目、时间不一样，就算同在一个冰场，也未必能碰头。
　　陈洁歆还是爹妈的掌上明珠不假，但在其他孩子们眼里，最厉害的当然是鲍博，不仅是技术强，还有他生活上的强，出去比赛要带哪些东西，注意哪些事情，他妈一个成年人还不如他门儿清。
　　能者为王，这是男孩们的游戏规则。
　　陈洁歆就无形之中被冷落了。原以为5个孩子就她一个女孩会是众星捧月，结果她确实是月亮，其他三个男孩是行星，鲍博就是那个太阳。
　　受了委屈的陈洁歆只能跑到爹妈身边寻找慰藉。好在路上的时间也不长，到北京后住进宾馆各自分开就见不上面了。
　　安顿好5个孩子，确认他们都知道比赛日程之后，孟飞就去见余汉桥，以及文雯了。
　　鲍博和妈妈吃晚饭之后就步行去比赛的冰场熟悉环境。虽说明天才开始赛前练习、上冰、合乐，不过前世养成的习惯却一直保留，而且这次比赛的场地，正是记忆中无比熟悉的地方，从文雯微博的照片里，他看得出，即使翻修过，墙壁和观众席的颜色仍旧保持原样。
　　只是在冰场的大门外，鲍博遇到了他很不想见到的陈洁歆和她的爸爸妈妈。
　　那个跟他妈一样有公主病的小姑娘见了自己就嘴一撇，鲍博也懒得搭理她，跟妈妈打了声招呼，他就自顾自地进去了，他口袋里有手机，叶梦琪倒也不担心儿子走丢。
　　冰场还没开放，因为冰面刚刚冻好，工作人员还在开着冰车修整场地，整个冰上中心除了工作人员几乎没有其他人。
　　不过鲍博运气不错，碰上了前来练习柔韧的国家队女单选手，其中就有自己的师姐文雯。倚仗那一张卖萌可耻的正太脸，惹得女单诸人爱心泛滥，捏着他的小脸蛋半天不肯放手，还啧啧称赞：“这么好的皮肤，比我们都好啊！！！”
　　赵秋筱各种羡慕嫉妒恨，唐娜也狠命搓着鲍博的小手，舍不得放下来，似乎多搓几下能让自己的皮肤跟鲍博一样白嫩细致。她们的年纪也不到二十岁，正是女孩子皮肤最好的时候，结果还被一个小男孩比了下去，虽说人家还不到10岁，但这是男孩子啊，男孩子不都是身上到处磕磕碰碰，满脸青春痘的模样么？
　　好歹是相处一年的师姐弟，文雯别过头去，不忍心看到师父的小弟子被狂吃
　　豆腐的惨状，终于唐娜良心未泯，留恋地摸了摸鲍博的额头，移开了自己的手，意犹未尽道：“想不到这一届全青的男单这么多小帅弟~”
　　鲍博打了个寒战，赵秋筱附和：“对啊对啊，孙指手下今年新出来的那个小男单也是极品，早知道我就改双人了。”
　　“切，你小十岁再说。”
　　鲍博将询问的目光投向师姐，文雯望向他的眼神里肯定了这个悲催的事实：没错，国家队女单俩头号选手，都是色女，极爱吃未满14周岁小师弟的豆腐。尤其是一号选手唐娜，人称天朝花滑第一女流氓，出去比赛的时候追起欧美的帅哥们那是不遗余力。
　　看鲍博可怜巴巴的小样儿，唐娜她们很识时务地住手了，还非常体贴非常小心安抚了人家受伤的小心灵一番：把小可爱吓坏了，下次的豆腐就没那么好吃到了。
　　叶梦琪再见到儿子的时候，鲍博满脸手指印，头发像在垃圾堆里滚过了一样，口袋里塞满了各种小玩意，钥匙扣、口香糖、还有一双护手，这是唐娜她们的见面礼，当然鲍博更倾向于认为是蹂躏他之后的精神抚慰金。
　　追求完美的妈妈心疼不已，连忙从包里拿出梳子帮自家儿子梳头发，文雯还在一旁做心里辅导：“师姐她们那是喜欢你啦……”说完还在伸手鲍博的脸蛋上揉了揉，鲍博回了她一个悲愤的小眼神，文雯心虚地嘿嘿干笑几声，立刻转移话题，“鲍博啊，你这次的对手，除了上次的黄子希之外呢，还有就是刚才赵秋筱说的那个。去年冠军林航进成年组了，但是孙指手下又出了一个选手，叫易明晶，比你大一岁，滑行差了点，跳跃也没黄子希那么好，不过他的旋转太好了，你看了就知道。哦，他有个外号叫‘旋转小天后’。”
　　小天后？不应该是小天王么？
　　两天后鲍博就明白文雯的意思了，易明晶的旋转是真的太强了：能做一般只有女单能完成的贝尔曼旋转也就算了，易明晶的旋转完全是随心所欲，想怎么转就怎么转，旋转中途加速，蹲转变Y转，I转变珍珠转再变贝尔曼――这样的旋转，不要说在男单，就是女单里都是数一数二，也就是多年前那位欧洲的旋转女王能与他媲美了，可人家是女单啊。
　　相比之下，易明晶的滑行就很拖后腿了，速度慢用刃差，还软绵绵的感觉没力气，幸而跳跃秉承了中国男单的光荣传统――干拔但不存周，目前出了3F3T，虽说短节目因为指定单跳要3F比较吃亏，但自由滑基础分肯定比鲍博要高。
　　易明晶上冰合乐之后，就是鲍博的师兄之一韩皓，然后是易明晶的师兄，去年的亚军黄
　　子希，最后才是鲍博。所以易明晶在合乐的时候，韩皓、黄子希、鲍博也在冰上，绕场地热身。
　　孟飞一直站在场地旁，等鲍博滑到他身边的时候，问了一句：“你觉得你这两个对手实力怎么样？”鲍博对花样滑冰的技术领悟，远超过他的师兄们，就是孟飞，也觉得这孩子懂的有时候未必比自己少，加上尹真的告诫，所以从来都是采取这样的方式，让他自己拿主意。
　　师兄韩皓、李峻林、陆斯肯定不是对手，省内比赛就没赢过。孟飞所指，只有两个人――花滑名教孙骏遥手下的那两个小男单。
　　“黄子希么，我没练出三周半之前，就让他猖狂几年好了。”
　　猖狂……
　　一旁走过的孙骏遥觉得太阳穴直跳，差点要爆粗口，TMD到底是谁在猖狂？这小子不愧是孟飞的徒弟，一脉相承地嚣张。原来以为那次大祸之后他改了性子，谁知道是把性子传给徒弟了。
　　不过鲍博的话也是有道理的，黄子希的用刃跳质量始终比不得他的点冰跳，现在在青少年组，大家都没3A和四周，他的难度绰绰有余，但是进成年组之后，没有3A起码短节目要吃一个大亏。
　　“易明晶……”说到易明晶的时候，鲍博却是颇为踌躇，似乎觉得非常惋惜，孙骏遥其实也有同感，这么好的旋转，跳跃虽算不得顶尖，在同龄也是不错的，偏偏摊上无比寒碜的滑行，就现在这样，已经是自己特训了一年的结果，不然易明晶去年就该放出来比全国赛了。虽说孩子还小，滑行还能继续训练提高，但别人可不会慢慢等着你把跛腿练好了追上来。比如鲍博，上次比赛的时候短节目加自由滑一共才上了四个高级三周，自由滑一堆2Lz凑数，但这次已经是双3Lz双3F编排了。
　　要不是他自己不肯放弃……孙骏遥想：为什么自己居然愿意花大力气训练他呢？大概就是这股子倔强吧。
　　“这名字取得太好了，一鸣惊人――要是他是女单的话，唐一姐还有文雯姐姐她们，都可以回家洗洗睡了。”
　　孟飞满头黑线，孙骏遥再也按捺不住，抢步上前，但是想想跟一个小屁孩无论是动手还是动嘴，都太丢份，最终只得对他怒目而视。
　　鲍博摊手表示我说的是实话，孟飞连忙先拉住已经呈暴走状态的孙骏遥打圆场说这孩子不知天高地厚回去一定让他写检讨，后当着孙骏遥的面狠拍鲍博的头顶以示惩戒，孙骏遥恨恨地磨牙了半天，补充道：“起码两千字以上！比赛完了我要看！”


☆、面对面

　　男单短节目在双人之后第二场比，与大家的预测一样，黄子希依靠技术分上的优势排在第一，鲍博的3Lz2Lo/3F/2A难度第二，分数也在第二，易明晶的编排是3T3T/3F/2A加上两个四级旋转TES本来是高于鲍博的，可惜3T3T落冰双足加上滑行不好PCS太低只能在第三。
　　看到这个结果，黄子希松了一口气，终于压住了鲍博的势头，虽说PCS是没法压过他了，但是自己还有TES，那是谁都抢不走的，也难怪去年全国赛之后教练又让自己上难度了。
　　说起来，眼下的难度自己确实独步青少年组，12岁就出高级33，就是放在花滑强国比如俄罗斯、美国、日本都是天才级别，可不知为何，对上黑龙江的那个孩子，自己总是有点底气不足。
　　鲍博……黄子希闭上眼睛……去年自己第一次比全国赛，自由滑后半段完全不知道怎么滑下来的，要不是短节目领先比较多，勉强以0.7分的优势压过了他……回来之后，教练孙骏遥就直言不讳地告诉自己，要想成为这个周期的中国男单一号，鲍博是自己必须面对的对手。
　　这个比自己小两岁的孩子，总给人一种莫名其妙的感觉：说他不成熟吧，他的心理素质却好得很，比赛的时候绝少崩盘――孙骏遥把他在黑龙江省的比赛录像都弄来看过。如果说自己的实力有150分但经常只能发挥出75分，那鲍博就是实力只有60但经常能发挥出80分了，去年的时候，明明省内比赛的时候他还只有3T，结果全国赛的时候高级3周就出来了，还一个都没失误。但说他沉着冷静也不太对，昨天上冰合乐之前跟人赌气，被教练狠批了一顿，结果他滑行飞快，快到完全控制不住跳跃，三个跳跃楞没一个成的。今天上场的时候，孟飞还一个劲儿叮嘱：“不要太快，慢点！”
　　冰与火这两种截然相反的气质在他身上诡异地结合在一起。
　　他忍不住偷眼看了看不远处坐在K&C区的鲍博和他的教练，孟飞对这个成绩是很满意的，鲍博昂着头，黄子希甚至能听到他对目前的第一冷笑：自由滑走着瞧。
　　黄子希忽然觉得心里发虚，双3Lz双3T双2A的编排确实是目前最难的，但两连跳3F3T和2A3T是不是成色不足了点？毕竟2A3T只是个准33，要不要换成3Lz3T和3F3T，然后三连跳从3Lz2T2T换成2A2T2T？双高级33也许更得裁判青睐？
　　他正胡思乱想，身边的孙骏遥说话了：“干得好！黑龙江的那个小鬼不用担心，他第二跳不能连三周，你的高级33有
　　额外加分，只要能保持状态滑下全场，冠军肯定就是你的！”
　　他这么一说，另外几名男单一起给黄子希打气：
　　“大黄加油！”
　　“黄哥，就看你的了。”
　　黄子希口里答应着，心中却不住地担心：不能连三周，可鲍博的第二跳第三跳全部是2Lo啊！要不是中国国内比赛特别规定完成四周、3A、高级33有加分的话，他的TES其实只比鲍博高零点几分。
　　因为下午比女单，鲍博午觉睡到四点才起来，在房间里打了一个小时手机游戏，吃晚饭的时候叶梦琪得意洋洋地拿着小分表来了。早上只知道儿子成绩优秀，现在知道他优秀在哪里了，全场第一的PCS，第二的TES，她甚至私下打听到有的裁判说，目前国家队的选手里，还没人的滑行比鲍博更漂亮。
　　鲍博只是随手翻了下女单的成绩，陈洁歆排在第十七名，比去年有进步，2Lz2T没有标，不过2F倒是有e：Flutz没了，改Lip了，Lip就Lip吧，3Lz值6分，3F才5.3，Lip总比Flutz好。
　　明天上午双人，下午男单，晚上女单，所以今天晚上又要上冰合乐，吃完晚饭，他和妈妈就慢腾腾地散步来冰场了。
　　排队的时候，他跟易明晶正好坐得很近，近距离接触更加验证了他当初的看法：伪娘！
　　易明晶头发细而软，齐耳根贴着，发梢还带点天然卷，睫毛又黑又浓密，骨骼纤细，身形瘦削，看到这里鲍博很为他的自由滑后半段担心。
　　因为他们都是最后一组的，要等很长时间才轮得到，大家心态都是很放松的，鲍博从兜里掏出手机继续打游戏，易明晶托着腮，神情异常忧郁，看到黄子希也来排队等上冰，连忙叫他的名字，同时往旁边挪。
　　不过他们的交谈让鲍博手一抖：被敌机击中，GAME OVER。
　　黄子希坐下就先安慰易明晶，昨天短节目已经比的很好，他的3T3T才练出来，能站住就是胜利。易明晶幽幽一叹：“孙教练还是对我不满意，大概真要放弃我了。”
　　鲍博被他幽怨的语气激出一身鸡皮疙瘩，心里咆哮：他才不要放弃你呢！为了你这个伪娘，他罚了老子2000字的检讨！
　　黄子希先是揽着易明晶的肩，后是握着他的手，一个劲儿鼓励师弟：“还有自由滑，只要能上领奖台就行，后面的选手比你低了两分多，你有优势。
　　看着易明晶被握着的，白净修长的手指，鲍博心头浮起了一个词儿：受。
　　然后有点嫉妒地从头到脚打量了黄子希一番
　　，黄子希已经开始窜个子了，身材瘦但绝不是易明晶那种风吹就倒的，不过比例很一般，腮上红喷喷的，看上去有点傻，被易明晶扑入怀里上下其手还不自知，所以鲍博也送了他一个字的外号：二。
　　二人有二福啊……坐前面两人全然不知在鲍博眼里他们已经属于节操无下限的队伍，还在那儿咬耳朵卿卿我我。
　　突然女单那边闹开了，鲍博他们三个坐那么远都听见陈洁歆在哭：“谁拿了我的冰鞋！”
　　孟飞曾告诫过鲍博，一定要把自己的随身物品看好，尤其是冰鞋和冰刀，不怕一万就怕万一，国际比赛里都出过这种事情，出头鸟遭人嫉恨，人品太差自有恶人磨，陈洁歆估计属于后者，短节目十七名可不是啥好成绩。
　　折腾了半天，查来查去也没什么结果，反而惹得其他选手不满，孟飞还拉着裁判说话，估计是请求明天比赛的时候把陈洁歆弄后一点出场，陈家父母则忙着打电话，看能不能借或者买一双来。
　　鲍博直摇头，陈洁歆的这次全国赛八成又是二十名开外了，新换的冰鞋冰刀都需要时间来适应的，而且每个人的运动习惯不一样，冰鞋的软硬，冰刀的形状，冰齿的位置也都不一样，哪怕陈家弄到了最好的，对陈洁歆而言，肯定比不上她不见的那双。
　　不过看样子，男单上冰要推迟了，鲍博决定先解决下内急的问题，他先拍拍易明晶的肩膀，“小天后，麻烦替我看下位子，我上个厕所。”
　　虽然上冰的顺序是定好的，大家按照这个在出口处的观众席就坐，但不排除不懂行的家长或者观众随便乱坐。
　　易明晶正跟黄子希说到什么高兴事情，笑得前俯后仰，陡然被人这么一拍背，回头一看却是最大的对手，立刻浑身不自在：原来自己和师兄，一举一动都在人家眼皮子底下。
　　鲍博却很自然地走到护栏边，把手里的冰鞋交给妈妈叶梦琪先看着，出了陈洁歆的事情，叶梦琪把儿子的冰鞋警惕地抱在怀里，叮嘱道：“快去快回。”
　　进了男厕所，解开裤子正要干活，门外一阵脚步声，黄子希也过来了，看到这尴尬场面有点不好意思开口，先搔了搔头，等鲍博完事穿好裤子，才挨挨蹭蹭地过来：“你就是鲍博吧？”
　　去年比赛的时候都见过，今年还比了场短节目，你还不认识我啊！我有那么没存在感么？鲍博忍下内伤，“是，我知道你叫黄子希，不用自我介绍了，去年你赢我0.7。”
　　显然黄子希没从0.7中得到有效信息，继续蹩脚地套近乎：“刚才你一直在我们后面，你也看到了，坐我旁边的就是易明
　　晶，他是我表弟。”
　　“旋转小天后。”鲍博面无表情地补充。
　　黄子希一阵慌乱，结结巴巴地说：“我想拜托你一件事。”
　　“啥事？”
　　“这个，请你不要叫他这个绰号了，至少，不要在他面前叫，他很不喜欢别人当他是女生。因为长的比较像女生，在学校里被很多人笑话，抬不起头来，所以……”
　　哦哦哦哦哦！！！原来是兄弟情深，不对，是忠犬兄配玻璃心弟，果然是绝配。鲍博内心深处打了鸡血似的开始YY。
　　“拜托了！”大概是不善于与人交流，黄子希说完这话之后对方没反应，有点不知所措，就差没鞠躬作揖了。
　　总算鲍博开口了：“没问题，不过，你说一个男单，花这么多心思在旋转上面干嘛？”
　　黄子希吭哧几声，叹气：“小易别的技术都很差，也就这个能拿得出手了。他从小身体不好，老是被人欺负，有我在就好点，我练花滑，他也就跟我一起练了。”
　　一时间两人都没话说，厕所里又只有他们两个，寂静的让人起鸡皮疙瘩，突然又响起了杂乱的脚步声，有人边走边哭，鲍博一听就知道是陈洁歆，冰鞋丢了，要是明天晚上还没有，自由滑只能弃权。
　　“你们队的？”黄子希没话找话了。
　　“嗯，估计这次二十名，没你们好。”
　　黄子希他们这一批选手都在北京训练，一共七名选手，其中三个是女单，都是进前十的，黑龙江那边，文雯之后，就没什么拿得出来的女选手了。


☆、冰鞋事件

　　两人洗了手，准备回去，出门就在走廊上看到两个鬼鬼祟祟的身影，因为是逆光，鲍博没看清他们的脸，但是黄子希已经认出来了：“曲蕊、刘元凯！”
　　被自己人叫破了行踪，那一男一女停了下来，鲍博和黄子希追上去，鲍博一眼认出，男单短节目比赛全部结束之后，围绕在孙骏遥身边的就有他一个，估计是孙骏遥的弟子，黄子希的师兄弟。
　　开始听出是师兄在叫名字，这俩人害怕之余，觉得事情还没到最糟的地步，但是一看到鲍博，他们就面如死灰，心想完了。
　　刘元凯手里的大塑料袋太显眼了，看形状，与鞋盒的大小差不多，加上他们遮遮掩掩的样子，让人不起疑都不行。
　　“这、这是我的鞋子！”他把塑料袋护在身后，不让鲍博看。
　　在鲍博那：“别遮遮掩掩了在我面前什么阴谋诡计都是浮云”的目光下，他终于低了头。
　　鲍博打开了盒子，一看尺码就心里有数了。虽说他也不知道陈洁歆的鞋子是什么样子，但很明显，刘元凯一米五的身高，不可能穿这么小的鞋子，而且粉红的颜色，只有女选手会用。
　　就在黄子希准备询问师弟的时候，鲍博看了一眼缩成一团的那个女选手。
　　曲蕊，记得没错的话，她正好二十一名，要是陈洁歆弃权，她就能进前二十，拿到国内比赛积分了。而刘元凯是男单，不太可能与陈洁歆直接交恶。
　　“你刚才要说是她的鞋子，不就蒙混过去了么？”
　　嗯？刘元凯怔怔地抬起头：莫非事情还有转机？这人居然为他们支招？
　　曲蕊却抖了一下，到底是十来岁的小孩子，顿时眼泪就下来了，黄子希一下子还没明白过来，问她：“你哭什么，我又没说你，呃……你们不是捡到冰鞋还给人家的”
　　鲍博顿时想撞墙，这是什么榆木脑子，他们要是还冰鞋的，至于见了我们掉头就跑么？肯定是曲蕊拿的，刘元凯给她作掩护，等女单的人都走开了好藏在男厕所里的――女单选手不可能进男厕所嘛！
　　他又看了一眼刘元凯，心里叹息：真是四肢发达头脑简单，不对，色字头上一把刀，也不太合适……冲冠一怒为红颜？太抬举这小子了……
　　转过弯来的黄子希气得浑身发抖，正要开骂，鲍博拉了他的胳膊，“这里不是说话的地方，走。”
　　四个人躲到楼梯下一个僻静的角落，鲍博开门见山：“两条路，公了？私了？
　　曲蕊问：“公了……怎么公了？”
　　鲍勃双手插衣兜里，做出居高临下的姿态审判做贼心虚的两人：“你们被
　　抓现行，你们师兄是见证，我只要报告裁判组，你们使用不正当竞争手段，闹出来的话，你，他肯定被取消成绩，可能还连累你们师兄。”
　　这个小姑娘年纪虽小，鬼心思最多，从开始让刘元凯为她顶罪，被黄子希叫了名字又一个劲儿向黄子希使眼色，估计是想结成攻守同盟，搞不好还要栽赃自己，要不是黄子希心太直，哼哼，反正我也不怕，鲍博捏捏运动服衣兜里的手机，继续扮大尾巴狼。
　　公了的后果，肯定不是曲、刘二人希望的。
　　“那私了呢？”
　　“这件事就我们四个人知道，你们师兄的人品应该信得过，我教练跟你们教练也有些渊源，都是自己人，闹出来大家都不好看，不过――”
　　曲蕊很乖觉地掏衣兜又拉上刘元凯：“我这里有两百块钱。”
　　“切！我是那么见钱眼开的人么？”鲍博表示，你可以侮辱我的人格，不可以侮辱我的节操！
　　“那……”曲蕊到底年纪还小，不明白了。
　　鲍博笑靥如花：“你们俩不是已经上冰完了么？就等着明天比赛了，回去每人两万字的检讨，亲笔写，不许网上下载打印，不许代笔，明天女单比赛之前交给我，我就把冰鞋还回去，就说是捡的，你们就没事了。”
　　黄子希诧异于鲍博的狮子大开口：“两万字？”
　　鲍博横了他一眼：“你有意见？”
　　黄子希连忙摇手：“没。”比起事情曝光全队上下没脸见人，两万字的检讨已经是非常宽容的处罚了。
　　曲、刘二人如逢大赦，连连点头，刘元凯说：“那……那我现在就回房间去写！这个鞋子……”
　　鲍博接了过去：“你们一手交检讨，我一手交鞋子，黄兄是见证，放心去吧！”这个时候，他衣兜里的手机又响了，鲍博一看，是孟飞，估计是自己要上冰了却找不到人。
　　“我教练打电话来了，”他把手机来电显示亮给两人看，“要私了的话，动作快点。”
　　两人闻言撒腿跑得比兔子还快，两万字对于五年级小学生而言，一天时间苛刻了点。
　　孟飞觉得这次出来一定是没看黄历，倒霉的事情一件接着一件，男单女单全部出了纰漏。与他同病相怜的还有孙骏遥，黄子希可是冠军的一号热门啊，他不耐烦地冲易明晶吼：“你先上冰，别管其他人！”
　　易明晶眼泪汪汪地合乐去了，孟飞又打鲍博的手机，这已经是第十通了，结果还没按下打出键，鲍博和黄子希这二人组已经飞奔出现在出口处。
　　两苦逼教练连忙上去逼供兼打下手――他们冰鞋都没穿呢
　　。
　　不等孙骏遥冲黄子希怒喝，鲍博先开口，言简意赅：“他拉肚子，来晚了。”
　　孙骏遥一看又是这个小子，气不打从一处来：“那你呢？”
　　鲍博理直气壮：“我发扬国际主义精神，借他手纸，还陪他一起迟到。”说完还问黄子希：“对吧？”
　　黄子希看看他衣兜里的手机，咬咬牙认了。
　　围观的裁判、教练们一阵狂笑，孙骏遥拉住孟飞躲到角落里，诚恳地建议：“我早说了，这孩子欠抽，你不听，这下好了，还连累了子希。”
　　……
　　第二天晚上，女单自由滑比赛之前，陈洁歆终于拿回了自己的鞋子，陈家上下经历了一回过山车之后，对鲍博是感激涕零。孟飞虽有怀疑，但没有确切证据，也只能认同在男厕所里找到的结论，反正最后成绩都在预期之内。
　　不过他还是严厉教训了鲍博一通：“不要以为我什么都不知道！你这两天上个厕所都上那么久，还跟黄子希一起，你们偷偷摸摸在干什么？”
　　鲍博笑得露出八颗牙：“教练，您信不过我，总该信得过黄子希吧，我听说，您还得叫他声，小师叔呢。”
　　搞这种八卦你倒是比谁都积极，孟飞心想。
　　赛后的庆功宴上，鲍博恭恭敬敬地上交了自己的检讨，态度异常诚恳，孙骏遥非常满意――他哪知道自己手下俩徒弟前一天都交了两份两万字的检讨，而鲍博的这份，也不是自己亲笔写的，他软硬兼施，以删掉手机里的录音为条件，让黄子希代自己写了一份。
　　这下子，黄子希彻底明白鲍博的手腕有多厉害了。他人老实，也没觉得自己有多吃亏，鲍博又没跟他说明白来龙去脉，只觉得自己已经跟鲍博说了不提易明晶的女性外号，鲍博也答应了，自己教练揪着这一点不放还罚写检讨太过分，加上曲蕊刘元凯的事情鲍博还帮忙遮掩，这次帮他写检讨也心甘情愿，就是有点纳闷：鲍博明明是第一次来这里比赛，但是自己已经来了好几次，怎么就没发现男厕所的那块天花板可以掀开呢？”


☆、打架

　　这一次的全国锦标赛青少年组最后的成绩，并没有太令人意外的地方。以男单而言，黄子希上次就应该拿冠军了，只是自己不争气，自由滑抽大发了。亚军鲍博是去年的季军，虽说去年能上领奖台有运气成分，但今年他的高级三周全部出来了，还有连2Lo这个刷分利器，而且更狠的是，他能在节目中加入很多衔接，PCS一直居高不下。目前大部分青少年组的选手因为技术所限，经常出现压步――跳跃――压步这样白开水编排，夹在这样的选手中，鲍博就格外显眼了。
　　当然，也有看法认为鲍博在节目中加入很多衔接是因为他的跳跃难度不高，目前连最简单的33都没有，有体力也能够在其他方面找分。至于他能不能成为与黄子希那样的希望之星，就看接下来的几年时间里，他能不能在跳跃方面更进一步了，鲍博才9岁，他的时间还长得很。
　　等鲍博12岁的时候……孙骏遥又是欣慰又是担忧：好苗子一个接一个，中国花滑男单也许可以重现十年前的大好局势。担忧的是黄子希――要是他能有鲍博那样比赛型的发挥就好了。
　　庆功的时候，他喝了点酒，拉着孟飞就唠叨上了，大意是去年听说孟飞要进国家队当教练，自己还觉得孟飞嫩了点，现在看来，一个文雯，一个鲍博，足够了。
　　鲍博在庆功宴上憋得不爽，扮可爱笑久了也会肌肉酸痛的，正好易明晶悄悄向他招手，他就跟着一起出去了。
　　在酒店的露台上，离开了喧闹的宴会现场，鲍博伸了个懒腰，觉得耳朵清净多了，还对易明晶说：“你真会找地方玩，哎？你跟黄子希一向秤不离砣的，怎么不叫他一起来？”
　　易明晶突然发难了：“为什么你的检讨，要让他来写？”
　　“啥？”鲍博没有心理准备，一下子愣住了。
　　易明晶以为他装糊涂，气愤地从自己的书包里掏出一叠材料纸，丢到鲍博面前。
　　“你把这给我看干嘛，这空白的……”
　　“哼，你仔细看！”
　　鲍博一看大汗，原来酒店的材料纸纸张不厚，黄子希写字工工整整一笔一划又用力，内容全部印到了下面一张空白的上去了，清晰可辨。
　　要命的是，鲍博就是因为对易明晶出言不逊而被罚写检讨的。
　　易明晶愤怒的小脸就在面前，要他给个解释，鲍博又不能把曲蕊、刘元凯的事情说出去……他急中生智，把那几张白纸三下五除二撕成碎纸，往下一扔，毁尸灭迹。易明晶一下子没反应过来，就那么一眨眼功夫，鲍博手里就空空如也，只有脸上那
　　欠扁的笑容如此之讨厌。
　　“大坏蛋！”兔子被逼急了也咬人，易明晶看上去柔弱如女生，发飙起来也有几分厉害，鲍博只有抱头躲避的份――那个大书包抡起来打在身上是非常痛的。
　　可恨这副身体个子还没易明晶高，近身打架肯定讨不了好，这鬼地方也不大，今天真是喝凉水都塞牙。鲍博心想：要是我有原来身体一半的力气，早把你个伪娘一脚踹飞了。
　　不能跟他纠缠下去了，鲍博心念一动，身体一个急转弯，调头就冲玻璃门而去，后背被砸一下也顾不上了――他前世都没有这么想念孟飞过。
　　背上挨了重重的一下，然后脑袋就顶到了一个人的怀里，鲍博逃命之下，力气又大，把那人顶得坐到了地上，后面的易明晶没停住脚，被绊倒扑在了鲍博身上。
　　被一个人压在身上的感觉真不爽，还是被个伪娘压……
　　鲍博晃晃头，把脑袋从黄子希的胸口上抬起，看到的是孟飞咬牙切齿的一张脸，一张很帅气的脸因为气愤严重扭曲变形。
　　围观群众已经议论开了，因为这仨小孩正好的少年组前三甲，倒下的时候还呈叠罗汉姿势，严格按照名次从下到上。
　　易明晶是自己爬起来的，丢了这么大的脸，不等孙教练过来，他自己恨不得躲到墙角里装隐形人，但又惦记被压在最底下的黄子希，恨鲍博恨得牙痒痒的，背后没少给他飞眼刀。
　　鲍博是被孟飞抓着后领口拎起来的，跟拎小狗一样，也在宴会现场叶梦琪把儿子全身检查了一番，确定没受伤。易明晶因为有下面两个人肉垫子，也没事，比较惨的只有黄子希――脑门后一个大包。可怜的他还得死死拽住易明晶，不能让他把事情闹大了，虽然鲍博把录音删了，但是曲蕊和刘元凯的万字检讨还在鲍博手里捏着呢。
　　万幸的是，这次孙骏遥喝得有点多，等他清醒过来，黑龙江队已经踏上归程。气得他暴跳如雷，在电话里把鲍博骂得狗血淋头。
　　火车上，孟飞一言不发，他手下的5个孩子也跟着不好意思说笑。鲍博有那么一点羞愧，倒不是觉得对不起孟飞，而是对不起和他一起训练比赛的几个兄弟。
　　鲍博还没开始学花样滑冰的时候，他们三个就已经在孟飞手下了，成绩也算可圈可点，这次韩皓、李峻林都进了前十五名；但是鲍博一来，就抢去了他们所有的风头，占去了孟飞大部分的精力，他们虽然有些嫉妒孟飞，却从没有抱怨过什么，只是默默地加倍刻苦训练。
　　努力的人至少能赢得尊重。
　　之后，孟飞对鲍博的态度冷淡了很多，鲍
　　家夫妻心里忐忑不安，还给孟飞送过一回礼，但是被孟飞退回来了。
　　孟飞告诉他们，鲍博这一路走的非常顺利，就是因为太顺了，没摔过跟头，得意忘形了。现在必须将他那股得意劲压下去。
　　鲍文非常认同教练的看法，尽管叶梦琪还有点嘀咕，他在家里就开始了对儿子的高标准严要求。而冰场上，孟飞开始在鲍博的成套中加入更多更高难度的衔接――现在上33时机不成熟，而谁知道下赛季黄子希会出什么新技术呢？易明晶的滑行也不会总是那么没法看。
　　接下来，孟飞换掉了鲍博沿用了两个赛季的节目《Over The Rainbow》和弗拉明戈舞。新节目编舞章沛霖曾是冰舞选手，当年就把孟飞自己折腾得死去活来。
　　孟飞是以15岁就出3A和四周出名，然后入选国家队，并不以滑行见长，在韦方平手下特训之后，虽然也能比赛中滑出四级步法，终究与表演是两张皮，无法将它们融为一体。即使是现在，每次看到那些晦涩的步法，孟飞的脑子里就不由自主地想起当时章沛霖灌输给自己的各种技术要点和注意事项，这种痛苦的记忆都成条件反射了。
　　虽然讨厌，但这种编排是大趋势。
　　与其到了成年组再经历这样地狱般的煎熬，不如从现在就开始未雨绸缪。鲍博在滑行上的天赋是毋庸置疑的，他应该有这个能力驾驭复杂的步法――在表演他的节目的同时。
　　章沛霖给鲍博编排的两套节目都是舞曲，没有任何故事情节，这是孟飞特别叮嘱的，没有故事情节就意味着要更多依靠选手自身的表演来诠释。在进入成年组之前，鲍博都是输得起的。
　　第二年的全国赛，黄子希第一，鲍博第二，易明晶第三。13岁的黄子希在短节目尝试3A失败；
　　第三年的全国赛，黄子希第一，鲍博第二，易明晶第三。14岁的黄子希在短节目、自由滑各上了一个3A，翻身一个，摔一个；
　　第四年的全国赛，鲍博第一，易明晶第二，15岁的黄子希在全国锦标赛成年组获得第九，两个3A全部摔倒。
　　黄子希碰上了男单的3A瓶颈，而鲍博，仍旧没有33连跳。


☆、亚锦赛

　　作为上一个赛季的全国青少年组冠军，鲍博获得了一个出去参加国际比赛的机会――在日本名古屋举行的亚洲花样滑冰锦标赛，这是国际滑联的B级比赛，前10名可以获得国际比赛积分。
　　黄子希去过两次，拿过一次青年组、一次成年组的冠军，加上国内青少年组的三连冠，铁定下赛季被送出去比JGP。
　　因为是被中国冰协选派，即使不是专业队选手，这次出去比赛也能拿到一点补贴，可惜相对前往日本的不菲路费，这点补贴就微薄了。以鲍家的家境，自然是承担不起家长陪同前往的费用了。
　　这是鲍博第一次在没有家长、教练陪同，前往国外参加比赛，一起去的还有当年青少年组女单冠军安贞慧和第五名陈洁歆。
　　安贞慧的家境也仅是小康，与鲍博差不多，陈家却是财大气粗。按照规定，这次亚锦赛国内的前十名都有资格去，但只有冠军能获得官方资助和签证，其余只能自费。
　　三个孩子与担任执法比赛的两名中国裁判在北京集合，一起直飞名古屋。安贞慧与鲍博的师姐文雯经常在一起训练，这次还带来了文雯给小师弟的礼物――一枚她亲手编成的中国结，正面镶嵌着鲍博的属相，背面是一个×号。
　　翻来覆去看了半天，鲍博还是不明白师姐啥意思，疑惑地望着安贞慧。
　　“这是乘号啊，心想事成，你要好好加油哦！特别是跳跃……”
　　黄子希的3A虽然一直不成，但高级33已经稳定了一个赛季了，但鲍博连最简单的3T3T都没有完成过。
　　有冰迷在论坛上列了这样一个表：
　　男单青年组冠军鲍博 ：
　　SP：3Lz2Lo/3F/2A 
　　FS：3Lz2Lo/2A2Lo2Lo/3F2Lo/3Lz/3F/3Lo/3S/3T 
　　两套节目共有9个三周跳，SP2个，FS7个，共计63.1
　　女单青年组冠军安贞慧
　　SP: 3T3T/3F/2A 
　　FS: 2A3T/3Lz2T/2A3T2T/3F/3Lz/3Lo/3S
　　两套节目共有10个三周跳，SP3个，FS7个，共计62.2
　　并且评论道：男单冠军比女单多一个跳跃，但女单比男单多一个三周跳！总共跳跃基础分只差0.9，比一个1A（0.8分）稍微多点儿！安美眉加油！明年争取参加男单比赛！
　　鲍博也看过这篇评论，一笑置之：陪一帮小孩子玩，没必要上33！
　　只是这一次，有日本、韩国
　　以及那几个前苏联国家，选手实力不是国内可比，有几个十四五岁的选手听说已经有3A储备了……鲍博头靠在机窗上，口里嚼着口香糖，非常轻松地打着手机游戏，安贞慧也是非常熟络地闭眼养神倒时差，只有陈洁歆，虽不是第一次坐飞机，但是第一次出国比赛，怎么都安静不下来，一会要吃的一会要喝的一会又要上厕所，把她妈妈和空姐折腾得团团转。
　　抵达目的地之后，鲍博仍旧发挥了他万事通的才干，对着地图指路牌找酒店上赛事组委会报到都是他带路，就靠英语和一点简单的日语连比划带猜全搞定了。让两个女选手佩服万分。
　　因为之前黄子希在这项赛事上成绩很是抢眼，上冰合乐之后，就有当地媒体采访中国三名选手，特别是鲍博与安贞慧，分别是男单和女单的全国青少年组冠军，而这一次，中国要想延续这样的战绩，难度很大――安贞慧只有最简单的3T3T，自由滑要靠2A3T来刷分，鲍博和陈洁歆干脆连33都没有，要登上最高领奖台，绝不是一件容易的事情。日本本土选手有技术优势又占据地利之便，自信满满。
　　果然，男女单短节目之后，排在第一的都是日本选手，安贞慧的难度在青年组也算一线，但她的3F是个定时炸弹，这次毫不意外地爆了――存周摔，最后只得到可怜巴巴的一分多，PCS也较全国赛缩水了五分；鲍博是因为难度上不去，即使这次日本夺冠热门中村英二摔了3A，也靠一个双足的3Lz3T排在他前面；至于陈洁歆，全国赛的时候就与前三无缘，这次更是排到很后面去了。
　　女单短节目比赛的时候，鲍博就在现场观看，教练家长都没跟来，就一个领队，只能大家互帮互助了。两女同胞比完之后心态都很平和，走之前都有教练给打过预防针，就当见世面为将来JGP做准备吧，安贞慧比鲍博大一个星期，中国女单有能力的选手又少，她最晚下下个赛季就要出去比JGP了。
　　安贞慧一边喘气擦汗，鲍博递上冰刀套子。陈洁歆有亲妈在身边鞍前马后，自不用他帮忙。
　　“谢了，”安贞慧看着记分台自嘲，“原来以为还能进前三的，这下子没戏了。”
　　鲍博看她散乱的鬓发，好心建议：“自由滑的时候把头发弄好点吧，要不用点发胶发夹。”跳跃之后乱蓬蓬有碍观瞻，还影响PCS――谁说外貌不能加PCS得，多的是这样的例子，特别在女单。
　　一起坐在K&C区等分，记者狂拍这两人的照片，工作人员送来了观众抛给安贞慧的各种礼物，以毛绒玩具居多，安贞慧要分鲍博一半，但是
　　鲍博摇手婉拒――上午他短节目的时候，收到的娃娃已经满满一大包了，日本女冰迷对于帅哥一向慷慨，百分百外貌协会的铁杆会员。
　　不知道我的外貌有没有加PCS……鲍博突然想到一个问题，后来思及自己是并不高贵的中国国籍，这又不是中国杯能占点东道主的便宜，于是作罢。
　　他这样想，不代表日本人民也这么想。在他后面的高市俊介与黄子希一样，也是十二三岁就有稳定的高级33连跳，目前在向3A努力，结果短节目自爆，被鲍博这个没有3A也没有33的家伙挤出了前三名。
　　比赛还在举行的时候，日本论坛2CH上关于鲍博的分数有多少水分的讨论就热烈开始了，有好事者将中国国内论坛上那个男女单冠军跳跃帖子翻译过去，大楼因此越盖越高。为本土选手加油，占领领奖台的呼声越来越大，打了鸡血的日本冰迷还特别另开了一个帖子。
　　因为小小年纪就经常出门在外比赛，鲍博很早就是手机一族和微博一族，他还有个很古怪的习惯，喜欢在比赛之前将自己的技术编排全部挂在微博上。原来是无名小将的时候，他的微博根本无人关注，这个习惯当然没人说三道四，但是全国赛以低难度夺冠的另类方式出名之后，常有人在他的微博下冷嘲热讽。这次亚锦赛他的技术编排一出，随后被翻译传到日本论坛之后，立刻炸锅。
　　根据微博，鲍博准备在自由滑上的编排是这样的：
　　1、3Lz2Lo；（勾手三周接后外结环两周）
　　2、2A2Lo2Lo；（阿克赛尔两周接后外结环两周接后外结环两周）
　　3、CCosp4；（四级换足联合旋转）
　　4、3F2Lo；（后内点冰三周接后外结环两周）
　　5、Fssp3（三级跳接蹲姿旋转）
　　6、3Lz；（勾手三周）
　　7、3F；（后内点冰三周）
　　8、SeSt3；（三级蛇形步）
　　9、3Lo；（后外结环三周）
　　10、3S；（后内结环三周）
　　11、Chst1；（编排表演步法，该步法不定级）
　　12、3A；（阿克赛尔三周）
　　13、FCCoSp4；（四级跳接换足燕式旋转）
　　与国内比赛小分表相比，唯一的区别就是排在第十二的那个跳跃，由最简单3T变成最难的3A。
　　很多人，包括国内的冰迷也倾向于认为，这是吹牛不上税的表现，很难想象一个平日跳跃并不出众的选手突然之间就开窍了。连安贞慧都特地问鲍
　　博：“你是不是按错了？”
　　下午才比赛，现在还有时间改。
　　鲍博正给她头上抹发胶，闻言嘿嘿一笑：“也许我就跳成了呢？”
　　“啊？”
　　“管我那么多啦，安姐，你先把那个哇卡巴要死挤下去再说。”
　　“……若林……早苗？”
　　鲍博有点惊讶，“你会日语？”若林早苗就是目前排在第三的日本选手，论实力，安贞慧应该比她强，若林的外貌加了太多PCS，再想想自己和高市俊介，其实这个亚锦赛总体而言，打分还蛮公平的。
　　安贞慧有些不自在：“会一点。”又欲盖弥彰地解释：“都是看漫画学的。”                    
　　作者有话要说：事实上，亚锦赛目前并不是ISU的B级赛事。


☆、暑假集训

　　到比自由滑的时候，国内的冰迷因为连刷分的地址都没有，只能看身在日本的海外党的文字直播。亚锦赛原本是很不起眼的一个比赛，但明年就是冬奥会，而现在的中国选手集体状态疲软，具体到男单，就是大家都患上了3A恐惧症，青年组出不来，要命的是成年组原本有3A的也开始各种摔空存降。
　　不是技术问题，那就是心理问题了。
　　要是5月的亚锦赛有了这个好彩头，至少心理上的坎好过些。于是大家屏住了呼吸，就等着最后一个跳跃。
　　现场的观众倒是很享受，鲍博的滑行至少速度是能保证的，哧溜溜就滑过了半场，起跳毫不迟疑，几乎看不出减速，当然，现场摄影师和电视机前的观众不太爽就是了。
　　第十一个技术动作，一段特有范儿探戈舞编排步法滑过裁判席面前，鲍博表现出了他这个年纪的小男孩很少有的表演天赋，一臂伸直一臂胸前，仿佛怀里搂着女伴，头前后一摆，嘴角邪气一笑，冲各位裁判飞了个眼风，脚下踩着探戈的节拍，一段滑行之后到场地一头，膝盖一扭转三步调头进大一字步然后左脚外刃蹬冰起跳3A！
　　因为起跳并几乎没有减速，这一跳甩出的高度虽然因为力量所限不是很好，远度却非常彪悍。鲍博现在身高才1.47，个子小转速快，而且他的转体前一圈并不快，但是后两圈半速度很快，给人滞空时间很长的错觉。
　　落冰的时候他好又是侧对裁判席，于是右手比了个“八”的手势放在下巴上，意思是：我的表演咋样？
　　裁判席后面的观众为他热烈鼓掌，到最后的联合旋转，鲍博的拿手好戏，随着音乐节奏变换转速的时候，几乎全部观众都在为他打拍子了。
　　也在观众席上的安贞慧和陈洁歆兴奋得相抱尖叫。
　　凭借两套Clean的节目，鲍博后来居上夺得第一个国际比赛冠军。令冰迷们兴奋的是，他是国内青年组选手里，第一个完美完成3A的人，这比冠军更重要。
　　也许是受到了积极的心理暗示，其后的女单比赛，安贞慧和陈洁歆也双双无失误滑了下来，而排在安贞慧前面的三位选手或多或少出现了抽风，结果安贞慧居然意外也拿到了青年组第二，陈洁歆第十一名。
　　不过，赛后出现了一件令人哭笑不得的事情。韩国那边的论坛冒出了庆贺本国选手获得亚锦赛女单亚军的帖子，虽说赛事官方网站上安贞慧的名字Jung-Hye Ahn是地道韩国的拼法不是汉语拼音，可名字后面还跟着CHN三个大写字母外加五星红旗呢。
　　当海外党将这次亚锦赛
　　视频传回国内，孙骏遥几乎是第一时间就看到了，然后又给自己的爱徒黄子希看过。
　　“这次是他走到你前面了。”孙骏遥如是说。
　　黄子希沉默：是的，一直以来鲍博得高分都是仰仗PCS，而中国国内比赛打分唯TES是举，一旦自己能Clean，他再飙分也飙不过自己去。
　　随后的全国锦标赛青年组，鲍博就以非常大的优势获得了冠军。虽然没有跟黄子希同场较量，但他重现了名古屋那个技惊四座的3A，仅仅这一点，就足够了――亚青赛、全青赛的好成绩，使鲍博和安贞慧都能够参加暑假的国家队集训和下赛季的JGP，并且有可能获得去美国编舞的机会。
　　这方面，女单比男单有优先权，没办法，中国的双人、女单都得过世锦赛冠军，拿过冬奥会的牌子，男单在这两项上啥都没有。
　　而且让鲍博异常不爽的是，暑假集训，他又见到了易明晶，当然，还有黄子希。
　　比他大两岁的黄子希虽然还在长个，但早已经是成年人的身高，就是易明晶，也比他高一个头了。
　　个矮真是一种说不出的痛！鲍博脑子里浮现出居然是一句很宓脑龈吖愀嫣ù省
　　集训分成年组和青年组。成年组执行严格的冬奥封闭集训，由总教练韦方平带队。鲍博参加的，是相对轻松的青年组，目标是新赛季的JGP和世青赛，由他的启蒙教练孟飞带队。这也是孟飞进入国家队的前奏之一，韦方平年事已高，打算在这次冬奥之后退休颐养天年，孙骏遥也是五十岁的人了，精力有限，国家队教练组在慢慢地更新换代。
　　上午九点，参加集训的人都到齐了，成年组在先，青年组在后，登上大巴开往集训的基地。点名的时候，鲍博郁闷地发现，参加青年组女单人员分别是：文雯、安贞慧、王娟、谢诗倩、田蜜、陈洁歆――后面的五个人是上赛季全国赛青年组的前五名这没什么可说的，但他的师姐文雯居然被分到青年组了。
　　男单也是一样，在全国赛成年组没能出头的林航、黄子希被丢回到青年组，加上青年组的前五名，鲍博、易明晶、卫兴、钱阳、李峻林，另外还有三对双人两对冰舞，这次青年组集训大名单一共是23个人，是成年组人数的两倍还多。
　　鲍博算了算，每年JGP一共七个分站，其中四站有双人。3月份的世青赛中国在所有国家里面，男单第二，女单排在第四，双人第一，所以每站JGP可以派两个男单，一个女单，三对双人选手。不过以中国冰协那葛朗台式的老规矩，只会去有双人比赛的那四站。而要想获得能进入进入
　　JGPF（即JGP大奖赛总决赛）的积分，必须参加两站比赛。为了保证能进入JGPF的基本条件，实际上下赛季只会有四个男单，两个女单可以参加JGP。
　　其中文雯是参加过成年组国际比赛的选手，年龄虽说能比JGP，不过中国冰协还没做过这么掉价的事情，安贞慧是保证能去比的，那么剩下的四个人要竞争一个名额，淘汰率75%；男单这边，林航、黄子希都是上赛季去比过JGP和世青赛的，成绩说好不好说坏不坏，鲍博上赛季虽有全青赛和亚青赛冠军在手，对上他们都有过败北的记录，7个人争4个名额，淘汰率42%。不过要是跟女单一样只能保留两个人去两站的话，淘汰率就会暴涨到84%。
　　还是双人爽……鲍博想，淘汰率是零蛋，成绩和淘汰率成反比。不过一想到双人，他就发现一个很雷人的事情，刘元凯居然改练双人了！他的搭档不是别人，正是曲蕊！
　　车上，也有别人问起刘元凯这个问题，曲蕊因为单人成绩太烂改双人情理之中，但刘元凯好歹也是5种三周齐全的选手，全青赛成绩也不算很差，改双人未免吃亏了点。
　　鲍博立刻想到了一种可能，但是易明晶在黄子希面前很得意地卖弄自己消息灵通：“刘元凯本来就要练双人，他跟曲蕊是从小一起长大的。”
　　八婆！坐在他们后面的鲍博心里暗骂：青梅竹马什么，最讨厌了！


☆、体力训练

　　分配宿舍的时候，出了点麻烦。女选手11人，男选手12人，文雯跟成年组一起住，剩下两人住一间。男选手两人一间正好够分。但是易明晶非要跟黄子希住在一起，要求没有得到满足而且还得知跟黄子希住一起的那个幸运儿正是鲍博，更是怒不可遏。
　　他不敢跟教练组直接叫板，却背地里向鲍博吐唾沫。
　　但是他又一次被人从后面拍肩膀，这次是文雯。
　　孟飞手下出来的选手技术特点有哪些不太好总结，但是性格特点都是一样的――比较护短。在文雯眼里，鲍博是教练花费心血最多的弟子，性格也还讨喜，文雯姐姐叫得那一个甜。师父的小弟子被人背后吐唾沫，怎么能听之任之？
　　“易明晶，你也是男孩子，不能这么小心眼啊。”
　　“……知道了。”易明晶在被文雯拍肩就打了个哆嗦，都是鲍博，害他都出条件反射了，不管是被谁拍。
　　看到他低着头一个劲揪衣角，文雯忍不住摇头，这样的斤斤计较的性格，哪点像个男孩子？
　　只能希望集训一切顺利吧……文雯心中叹气。
　　第一天就只是进行了简单的陆上训练，因为冰场现在还没冻好，就是冻好了也得让成年组先来。
　　在健身器材上进行了力量训练之后，孟飞让所有选手去旱冰场进行轮滑练习。轮滑训练是最直接且有效的陆地滑行辅助训练方法，它的滑行方式与冰上非常相似，再加上轮子与地面的摩擦力大大高于冰刀与冰面的摩擦力。轮滑练习可以提高运动员的蹬冰力度和幅度。
　　虽说在场众人在冰上滑得都很溜了，但同时把轮滑滑得很溜的，那是滑行技术真心好。易明晶就是反面典型，滑到缩手缩脚，小心翼翼。鲍博则是正面典型，在旱冰场上溜了一圈，他就顺利地跳出了一个1A，引得众人侧目。然后黄子希想来个1T，当场就摔了。
　　以鲍博为首，一圈小男单笑得捂肚子。花样滑冰专用冰刀前端有锯齿状突起，称为冰齿，就是点冰用的，但是轮滑鞋上并没有这个设计。鲍博的1A是用刃跳，不需要点冰，可以像在冰上一样，直接蹬足发力起跳，但黄子希的1T是典型的点冰跳，不摔才是运气好。
　　“榆木脑袋。”鲍博食指弯成圈，敲了敲黄子希的脑门，然后才把他拉起来。
　　黄子希也不生气，起来之后自己拍拍身上的灰尘，呵呵一笑：“没转过来，还以为在冰上呢。”
　　鲍博跟着一起笑，黄子希这样能力出色还老实巴交的家伙是谁都乐意相处的，他这次是发自真心的笑，并非讥讽之类，但
　　在某些人眼里就不一样了。
　　中午吃饭的时候出现了一个小插曲，是小公主陈洁歆。几年前的冰鞋事件之后，她也学得低调合群了不少，但多年娇生惯养的脾气仍在，吃饭的时候，都是每人一份的营养餐，她却是这也不吃，那也要挑出来，饭没吃几口，桌子上已经堆了一堆丢到的东西。 负责后勤的工作人员看她这么浪费，非常生气，叫她捡回来继续吃掉，话说得重了点，陈洁歆就咧嘴开始掉金豆子。
　　坐她旁边的文雯是这次青年组集训选手里最年长的，连忙又哄又劝，哪知陈洁歆哭得更厉害了。连成年组那边都有点探头探脑想看看发生了什么事，只是碍于韦方平严格的半军事化管理，大家都不敢真的过来而已。
　　文雯只好把求助的眼光投向男选手这边，教练们都不在这里吃饭，谁来管得住陈洁歆呢？她的目光最终落在了两位师弟：李峻林和鲍博身上。
　　李峻林低头只顾扒饭，鲍博心里狠狠鄙视了他一把，还是叫了他：“过去看看吧，不能把咱们省的脸都丢光了。”
　　这次集训，很明显按地域分成几大帮，暗地里都在偷偷较劲儿，为那几个JGP以及世青赛名额明争暗斗，从上大巴车上就坐的位置就看得出端倪。
　　鲍博和李峻林一前一后端着碗坐到女选手这边，正好坐在陈洁歆和文雯对面，把陈洁歆挡的严严实实。
　　看到师兄师姐们都坐到自己面前来了，陈洁歆也不是傻子，立刻收了眼泪，委委屈屈地开始把桌子上的菜重新弄回到碗里。
　　“早知道要吃得，刚才干嘛扔了？”鲍博嘴上对陈洁歆还是不留情的。
　　“好了好了，快吃吧，下午体能训练，吃少了会饿的。集训不允许吃零食。”文雯见小公主终于不哭，如释重负。
　　这次集训连饮食都是要控制的，成年组那边，每个人吃得还不一样。
　　“听说下午的体能训练是越野长跑。”鲍博开始忽悠了。
　　“啊？”连李峻林都忍不住手抖，“跑多长？”
　　“呃……也就是从这个海滩到那个海滩吧，大概是三四公里的样子。成年组那边还得绑沙袋跑，是吧文雯姐？”
　　文雯楞了一下，随即明白过来：这都是吓唬陈洁歆这小丫头让她以后不要挑食的。
　　“在海滩上跑，空气很好的。”文雯之前还没经历过这样的集训，脑子里还有幻想。
　　“一点也不好，海滩沙地跑起来比平地累多了，沙子进了鞋子更难受。”鲍博有经验。
　　在他俩你一言我一语，润物细无声的恐吓之下吃完饭的陈洁歆发现下
　　午真的是拉到海滩上跑步，当时小脸都吓白了。
　　孟飞拿着皮尺在海滩上量了一段距离，两端插上标杆，拉上线，大家都不明白这是要干什么，都在议论纷纷，几个女孩子猜测，难道是跳橡皮筋？可这是绳子不是橡皮筋……
　　“五十米折返跑。”鲍博一言既出，大家都恍然大悟，陈洁歆顿时松了一口气，庆幸心态下，也顾不上责备鲍博谎报军情了。
　　但她的庆幸很快就被抛到九霄云外，沙地上短跑虽然不用担心摔倒后受伤，可一脚深一脚浅的感觉实在不好，速度也提不起来，感觉总有什么在拉着两条腿――拖后腿这个词儿估计就是这么来的。而且孟飞规定，不到他叫停的时候，谁也不准停下来也不许走，一定要跑！只能跑！
　　鲍博比她也好不到哪里去。因为在沙地上步频不可能很快，腿长的就占便宜，他屡屡被易明晶超过去。
　　等孟飞说可以休息的时候，无论男女，所有选手那一刻精神松懈，顺势就倒在了沙滩上，被孟飞呵斥：“不许躺下，站起来！”
　　鲍博看了一眼自己的腕表：4分钟，正好是自由滑的时长。这样的沙地赛跑训练，目的正是培养体能。花样滑冰比赛要在几分钟的时间完成高密度高强度成套动作，这样的训练必不可少。
　　休息2分钟之后，继续折返跑4分钟，折腾了大家一个多小时之后，即使是最吃苦耐劳的都扛不住了。
　　孟飞这才停下来，允许他们坐下或者躺下：“我知道大家可能还不明白为什么要这么做，都很累吧？”
　　大家一起点头，有几个体力差的，四仰八叉地躺在沙滩上，光顾着喘气了。
　　“大家想过没有，明明平日训练的时候可以完成的技术难度，为什么比赛的时候不能完成？比如你，黄子希，222的三连跳你平时训练做起来几乎是撩腿就能跳吧？”
　　黄子希一边用袖子擦汗，一面点头，他的2A2T2T一般安排在后半段第一个，但是经常跳成2A2T1T或者2A1T1T甚至干脆成了2A1T，即使是女选手，这样的跳跃难度根本不是问题，只能解释为体力跟不上。
　　“想跳，但是没力气了。”黄子希也不笨，“孟教练，我自由滑后半段经常出问题，也是因为这个原因吧？”
　　“对，而且比赛的时候，气氛要紧张得多，越是大型的比赛越紧张，而紧张会加剧体力消耗，可能平日训练的时候刚刚能滑下全场，但比赛的时候就做不到了。这也是为什么很多选手，也许还有名将，大赛大抽，小赛小抽――不赛，不抽。”
　　大家都笑
　　起来了，孟飞却没有笑，还一本正经：“别笑，这种事发生在你们身上的时候，我看你们哭都来不及。”
　　“那怎么办呢？”有心急的就问了。自由滑后半段崩盘、存周几乎在每一个选手身上都有，既然孟飞把问题抛了出来，大家就开始关心怎么解决了。
　　“一条，不要紧张，保持平常心，这说得很容易，做到的就少了。所谓大赛经验，说白了就是保持平常心能力。另外一条，通过训练增强体能。不仅是紧张，还有很多赛场外的事情也会增加体力消耗，既然不知道什么时候会发生，那么只能未雨绸缪。而且体力好，将来在成套节目中也能够加入更多难度技术。”
　　说到这里，孟飞笑了笑：“还要不要练？”
　　“要！”所有孩子异口同声地说。


☆、同居一室

　　回到住处的时候，所有人衣服都湿透了，几个男孩子背心上都能看见湿了又干干了又湿的痕迹。而且吃饭的时候，所有人都是低头自己吃，连女孩子说悄悄话的声音都没有。晚上终于可以上冰了，但是因为大家下午体力消耗都很大，孟飞只分组做了一个多小时的步法、旋转练习就解散了，解散之前还强调晚上九点半必须上床睡觉，不许到处串门。实际这个时候已经八点多，洗澡洗衣服之后，也该睡觉了。
　　黄子希洗澡快，衣服少而轻，不到九点就全部收拾完了。但是鲍博还在厕所与肥皂泡奋战中，他今天上面穿得是短T恤，下面却是一条长运动裤，下面是高帮球鞋，这两样够就他慢慢奋斗了。
　　只是在喝水的时候，黄子希无意中看到鲍博随便丢在凳子上的两个护腿，他先以为就是戴上保护腿的，走近了看才发现，那是绑在腿上的沙袋！
　　他不由想起这次自己过去的这个赛季。相比青年组的风光无限，黄子希的第一个成人组赛季可谓夹生无比。国内的全锦赛勉强进了前10，国际上已经混了三年JGP，能在领奖台上露脸，但时不时就抽一下的发挥使得他总是与领奖台无缘，而且国际上男单十五六岁就出3A四周的选手也不是没有，比如美国的伯克利、贝尔，日本的中村英二，几次世青赛交手，黄子希都惨败在这几个人手中――滑行、跳跃、旋转、衔接，这四个方面完全处于下风。
　　也不是没有想过改变，JGP分站赛两次亚军游之后，孙骏遥和他曾经尝试在成套中加入更多的衔接――他的3A成功率实在低了点，没敢上，但加入的结果是JGPF短节目就大崩盘，三个跳跃全部出问题，自由滑临时改回原来的编排才勉强保住领奖台的位子。
　　赛后看录像分析认为，他之前已经习惯了压步――跳跃――压步的编排，加入难度步法衔接之后，技术和体力都不足以支持滑下全场。
　　这几年，他把几乎全部的精力都放在3A上面了。若是成功，即使白开水的编排，也能在成人组占据一席之地，但他失败了。
　　黄子希忍不住想，以鲍博骄傲而自负的个性，不可能忍受全青赛连续三年的亚军的耻辱，现在，他终于不用忍了，虽然自己已经不用比全青赛，但可以想见下赛季JGP以及世青赛的时候，鲍博面对伯克利、贝尔、中村三人的时候，至少不会像自己那样什么比不上。
　　等鲍博终于大功告成――洗完衣服鞋子之后，他才小心地问：“你是不是一直绑沙袋练啊？”
　　难怪他一直长不高，原来就听说过力量练太狠会影响身高。
　　“是。”鲍博显然没心情跟他闲聊，把鞋子晾在窗台上，爬上床从书包里翻出暑假作业，现在还有一点时间，得赶快能做一点是一点。可惜他咬着笔头想了半天，还是想不出如何下手，不管前世还是今生，他这颗大脑，显然不是搞理工的料，一个初中数学题就够他受得了。
　　不过这不代表他一点办法都没有，不过是暑假作业么？
　　“哎？你会解二次方程么？”鲍博问正在床上发呆的黄子希。
　　“会。”
　　“帮我看看。”鲍博立刻趿着鞋，三下两下跑到对面床上求教了。
　　黄子希脑子也属于不聪明的类型，但他有勤奋，起码公式定理是背得滚瓜烂熟，两人各拿笔在纸上划拉半天，居然把答案给凑出来了。
　　成功使他们非常兴奋，再接再厉，一鼓作气，又把这道大题的其余小题全部搞定，这么一来，就过了规定必须睡觉的点儿。孟飞来查寝的时候，把他俩逮个正着。
　　于是，第二天一早，别人都在冰上蹦Q，他俩在一旁接受孟飞的思想教育。
　　一上来，黄子希就老老实实承认自己不该不遵守规定，应该按时睡觉，孟飞点点头，又转向鲍博：“你说，你错在哪里，别忙着认错，该写的时候会让你写检讨的。”孟飞知道鲍博不喜欢写检讨，本来就没打算让他写，只是拿这个吓唬吓唬他而已。
　　“我……不该那么晚还不睡的。”
　　“还有。”
　　“还拉着别人一起。”
　　“就这些？”
　　“……”鲍博不明白，教练为啥对自己吹毛求疵，但是孟飞已经挥手放黄子希上冰去了，把他气得眼里直冒火。
　　“知道我为什么把你们俩放在一起么？”
　　“知道。”鲍博心想，不就是想让我们比来比去你们有好戏看么？我偏不让你们如意，我偏要哥俩好，气死你们！
　　让鲍博和黄子希两个人住一起，相互学习一起进步，孟这是飞想了很久的办法，还征求过孙骏遥的意见的。孙骏遥不喜欢鲍博，但也承认他目前的技术已经比黄子希强了，而且这孩子本质不坏，在孟飞保证不让黄子希被欺负之下，同意了。
　　“你很有本事，很聪明，可惜你的这些长处经常用在不该用的地方。”
　　鲍博撇了撇嘴角：不就是让黄子希帮忙写作业么？
　　“乱七八糟的心思太多，你的领先优势保持不了多久。你这次集训有什么目标没有？”
　　“目标？没。”刚学花样滑冰那会孟飞给鲍博定下的目标是会跳跃，不久就成了会三周，一年之后改成五
　　种三周全，再后来成了会33连跳。鲍博觉得老这么让他得寸进尺对自己提要求，可能几年之后就要出4A了，所以楞是拖拖拉拉了三四年，还是没练出来。后来孟飞大概有点绝望了，改成出3A，鉴于黄子希也在攻3A，鲍博……就上了。
　　可能是3A出得太顺利了吧。
　　孟飞是去年暑假的时候才开始教鲍博练习3A的，大概试跳两三次就成了，8月亚青赛就在正式比赛中使用，年底的全青赛和冠军赛也全部成功，不少男单，包括成年组选手都非常羡慕。
　　“那你对你的未来有什么打算？要想成为第一流的运动员，一个三周半还是不够的。”鲍博的上3A，是以不上33为前提的，而黄子希的自由滑里，通常既有3A还保留33。如果与黄子希同场竞技的话，鲍博虽有胜算，但也不是稳操胜券。
　　比如这次全青赛，虽然鲍博得了冠军，但他的短节目仅排在第二，无他，3F双足还被标，一个14岁的男单，还没有33，要不是滑行好还有3A，多半会被认定为培养前途不大了，比如林航。
　　所以，这次集训林航是卯足了劲要在3A、四周或者高级33里成一个，黄子希更是不用多说。
　　但是鲍博又开始松懈了。
　　“哦，三周半……是还不够，年初开始一门心思练这个，也耽误了其他技术，我想着，内点三周要好好练一下。”鲍博的3F相比3Lz质量差一些，用刃比较模糊，这次全国赛裁判手紧被标了e。
　　孟飞有些失望，没想到鲍博的目标如此的……实际？短浅？
　　他闭上眼睛，回忆尹真对自己的告诫，忍下了后面的话，只丢下一句就放他走了：“集训总结的时候，有个内部测试赛，是团体赛。”
　　鲍博眼睛都瞪圆了：纳尼？又来这套？！


☆、小黑屋

　　早上6:30起床，晨跑20分钟活动开，7:00吃早饭，7：40开始上冰练习至11:00，因为中午要修整冰场，下午和晚上是成年组使用时间。青年组的下午是最令人发指的体能训练，除了器械锻炼外，折返跑，负重跑，都是在海滩上进行的。要是下雨就改到室内举行。
　　还好孟飞时不时来个花样，比如器械锻炼改成羽毛球比赛，折返跑的时候还要抓小球，最后看谁搬运的球多，输了的人要背后贴字条到睡觉。这样的分组对抗，谁都不愿意输，即使是鲍博这样不争第一的，也被集体荣誉感逼得全力以赴。
　　这次，鲍博他们的国字号队伍又吃了一点亏，输得多了，鲍博忍不住告诉黄子希：“每次不要冲那么猛，这又不是看谁最快，是看谁拿的球多。”
　　“不一样么？”黄子希的榆木脑袋复杂一点的问题就不太好使了。
　　“沙地上你跑太快累得快，后面就没力气了，要跑4分钟呢，前面要悠着点。”这道理跟长跑一样，要合理分配体力。
　　在鲍博少见地耐心解释下，黄子希才明白过来，对鲍博更加心悦诚服了：“我来的时候，孙教练就让我多向你学习请教，明天，我跟你一起练三周半吧！”
　　这娃对3A有多向往啊！鲍博心中默默致敬。黄子希用刃跳高度一直都不怎么样，3Lo是硬扭出来的，2A才两周半他的高度够用，3A要多转一圈就有心无力了，各种摔、双足、翻身，难怪他体能一直训练那么卖力，看来对自己的问题是心理有数的。
　　训练了一个星期的基本技术之后，孟飞终于正式开始针对每个人的情况进行特训了。这一天的上冰顺序是双人、男单、女单、双人、冰舞。双人和冰舞有各自教练，男单训练时间要结束还没下冰，孟飞招呼黄子希过来，让他做两个高级33给女单们看看。
　　黄子希的高级33有3Lz3T和3F3T，都是高质量高稳定性的，技术也非常标准，不然他也不能独霸国内青年组好几年。
　　首先是3F3T，也许是一个星期的力量和体能训练有了效果，黄子希的第一跳3F跳出了惊人的高度远度，即使是成年组国际比赛，这样彪悍的程度也是不多见的。然后第二跳3T的高度比第一跳更甚。
　　结束之后，女孩们一起鼓掌，男孩们也纷纷叫好。
　　孟飞就问了：“为什么你们出不了这样的跳跃呢？”
　　“因为他们是男生，力量比我们好。”陈洁歆小声说。
　　“国际上也不是没有能做出这种跳跃的女选手吧？就是在国内也有赵秋筱，当然，高度是差
　　一点，王娟，你是练了这个连跳的，而且内点三的进入方式跟他一样，为什么老是出问题？”
　　“孙教练说我的连跳节奏不好。”
　　“还有呢？为什么第二跳经常空？”
　　“感觉使不上力。”
　　够了，孟飞让黄子希来一次3F3T以及3F单跳，并且提示女单们：“注意第一跳和第二跳起跳姿势有什么不同。”
　　黄子希再一次绕场半圈加速，中场开始转三步，转身压低重心，进入左后内刃，右足刀齿点冰起跳腾空，空中转体三周落在右后外刃，左足刀齿再点冰，这是第二跳后外点冰三周。
　　“他的第一跳比第二跳起跳之前重心低得多。”文雯说话了。
　　“是的，而且他的第一跳追求的是远度，压低身体重心是为了第二跳发力。你们可以对比下他的内点三周单跳。王娟，文雯，安贞慧，你们三个虽然高级33不一样，但问题是一样的，第一跳过于追求高度，落冰重心偏高，速度难以控制，造成第二跳点冰位置不舒服，使不上力，对吧？”
　　三个女孩恍然大悟，若有所思。
　　孟飞又让黄子希做了一次3Lz3T，“文雯、安贞慧，你们都是最擅长勾手跳，高度可以非常漂亮，但第二跳连三周总是出问题，现在仔细看看人家怎么跳的，安贞慧，其实你的外点三接三就做得很好，但是勾手三接三却没有把这样的好习惯保留下来。”
　　对症下药后，这一次训练中，就有好几个女单完成了不错的高级33。中午吃饭的时候，易明晶算了算，对李峻林说：“女单6个人，今天跳出高级33的有文雯、安贞慧、王娟、陈洁歆，高级33拥有率67%；男单7个人，有黄子希、我、你、林航……57%，女生比我们高10个百分点，要是把两边会外点三接三的也算上，女生那边就是100%，我们这边，七分之六，86%，那拖后腿的七分之一……”
　　不是别人，正是全青赛冠军鲍博，他的33简直成了老大难，更不要说高级33。
　　李峻林是鲍博的师兄，还是要为师弟辩护一下的：“他练的是接后外结环三周，当然没那么好练出来。”
　　鲍博的连2Lo是使用多年的刷分利器，要是练出了连3Lo，那绝对是大杀器。可惜……李峻林自己都觉得这玩意实在靠不住，连3Lo非常容易被抓存周，而且鲍博不管在训练中还是正式比赛里，一次都没用过，黄子希的3A都还有翻身但是勉强被承认的记录，鲍博的连3Lo就完全属于传说中的难度了。
　　“好啊，那我就等着看他的连后外三周了，勾手
　　三周接后外结环三周，11.1分，啧啧……最难的高级33啊……”他长长地嘘了一口气，用明着正儿八经，实则阴阳怪气的调调说：“有一个英国球迷见到了上帝，问：‘英国队什么时候可以拿到大力神杯？’上帝回答：‘再等50年吧。’英国球迷哭了：‘我是看不到了！’然后有一个日本球迷也见到了上帝，问了同样的问题，上帝回答：‘再等200年吧！’日本球迷哭了：‘我的孙子是看不到了！”最后中国球迷也问同样的问题，然后，上帝哭了：“我是看不到了！’”
　　黄子希看到鲍博捏着筷子的手都在发抖了，连忙对易明晶说：“国足有什么好看的，踢得难看死了。”
　　表兄兼师兄出马，要是放在原来，易明晶可能就偃旗息鼓了，但是这些日子，他的心头总是憋着一股恶气，所以不肯罢休：“怎么了，难看还不许我说？”
　　鲍博鼻子里发出一声笑，以后再说黄子希榆木脑袋他跟谁急：自己的节目，是绝对称不上难看，倒是易明晶因为滑行技术不好，撑不起太难的编排，表情和上肢动作还僵硬……给个‘难看’的评价，也不算过分。而易明晶看来，这就是红果果的示威：怎么了，你师兄向着我，你再闹腾也没用！
　　他一时没忍住，把碗狠狠一放，指着鲍博的鼻子：“你笑什么？”
　　鲍博楞了楞：“怎么，我笑还不行了？”
　　易明晶一拍桌子：“你少装糊涂！骗得别人团团转，你什么事情没有，打架别人帮你垫背，做错事别人帮你写检讨，你哄得了别人，哄不了我！”
　　鲍博一脸逖，心道：说的也不能算错，不过黄子希都没抱怨，你易明晶强出头个啥？难道？真不愧是忠犬小弟啊……他哼了一声：“喂，这又关你什么事？我又没让你垫背没让你帮写检讨，你激动个啥？”
　　之前，鲍博是一直死皮赖脸不承认自己欺负了黄子希，今天他居然认账了，易明晶强忍多时的怨气火山一样爆发了，一把揪住鲍博的衣领就要开打――他的个子比鲍博高多了，就算力气差一点，打架也不会吃亏。
　　鲍博也怒了，他还从没被人这么当面踩过，真是是可忍孰不可忍，也一脚踹了出去，但是他忘记两人之间还隔着桌子，于是哗啦啦一声，众人吃饭的这张方桌被踢得一震，盘碟碗筷摔了一地。
　　另外几个人顿时分成两拨，一拨以黄子希为首，死拽住易明晶的胳膊让他松手，另一拨的李峻林拼命劝鲍博不要把事情闹大。只是两人都上了火气，一时间怎么也拉不开。而且这么大的动静，不但是女队那边过来劝架，连成人组那边的选手
　　都惊动了，他们力气更大，三下两下就把这俩半大的毛孩子拉开。
　　然后，教练组也过来了。
　　孟飞毫不犹疑命令两人先罚站――午饭不用吃了，下午的训练暂停。易明晶眼圈微红，咬着嘴唇，双肩微微发抖；鲍博一脸淡漠的表情，只是在看到孟飞盛怒的表情时，才心虚地移开目光。
　　“都长大了，都有本事了……最近体能训练还真有效果！”孟飞压抑的语气里，是压抑不住的愤怒，“黄子希，你过来，把事情的经过说一遍。”
　　黄子希性格老实，他讲述的始末，应该与事实是最接近的。
　　说完了，孟飞一个个地问：“易明晶，他说对么，先动手的是你？”
　　易明晶点头：“是。”
　　孟飞又问鲍博：“你踢人，是不是？”
　　“是。”
　　“易明晶说的那些事情，代写检讨什么，是真的么？”
　　“是。”
　　鲍博回答第二个“是”的时候，易明晶脸上闪过一丝报复得逞的神色。
　　孟飞点头，让助手带其他人先去午休，下午体能训练照常，而易明晶与鲍博则被勒令关小黑屋思过，什么时候想明白了什么时候出来。


☆、停训

　　门“砰”地关上，并且门外再无声息之后，鲍博才冷笑着对易明晶道：“满意了吧？”
　　易明晶也不甘示弱：“有种做就要有种认！”
　　“还不知道是谁没种！”鲍博已经懒得与易明晶多费口舌了。要不是答应了曲蕊和刘元凯为他们保守秘密，他也不会一而再再而三被拖下水。
　　然后屋子里是死一样的沉寂。一个小时过去了，两个小时过去了……鲍博心中是如野草一样疯狂生长的焦躁：明明出国念心理学的人是尹真不是孟飞，为什么他就那么稳坐钓鱼台呢？也没说更多，咣当一声全关小黑屋里了，让我们两人受不了煎熬自己一五一十把内情都吐出来么？
　　猜透别人的心思已经是一件困难的事情，而更困难的，是正视自己不堪的内心。
　　孟飞对自己是失望，非常失望！但是前世的孟飞，何尝不是让自己失望透顶！不，是绝望！
　　所以，他要让孟飞尝尝自己当年的感受！
　　今天这种程度，远远不够。
　　忽然，对面的易明晶发出了一声抽泣。毕竟性格柔弱了一点，从小到大一直处于黄子希的保护之下，没有经受过真正的困境，孟飞设置的心理考验，关小黑屋的时候什么废话也没说，让他内心七上八下，那份挣扎痛苦就不用提，越想越觉得自己那点小心思教练肯定是全知道了，终于还没动真格心理防线就先开始崩溃。
　　”……都是你这个混蛋，瞧不起大黄，处处欺负他，偏偏他还跟你好……”
　　鲍博非常无语：“你还真是太平洋的警察，到处维护世界和和平呐！”
　　“要你管！”虽然看不见脸，易明晶的话里还是听得出是从牙缝里迸出的：“8月的全国赛，我一定要你好看！”
　　鲍博一听这话就不吭声了，跟小屁孩打架是非常掉价的，易明晶这个大号小屁孩的可恶不是出于坏，而是出于二百五！对于这种货色根本没办法，不还手实在咽不下这口气，还手自己掉价，让人怄得五内俱伤！最好的办法只能是：装！聋！作！哑！
　　又是长时间的寂静，最终易明晶先软化下来，小声自言自语：“不知道这次检讨是多少字……”
　　鲍博不说话。
　　“这次大黄不可能帮你写了。”
　　还是没人应声，鲍博本来也不怕写检讨。
　　“写检讨还算好的，要是被退回地方队……被禁赛的话……”
　　鲍博翻了个白眼：禁赛……这得犯多大的错啊！这种问题都禁赛，那群殴、兴奋剂之类怎么惩罚？以
　　他们这次的情况，被踢出集训就已经是很严重的惩罚了。还好鲍博是对着墙，易明晶肯定看不见他严重鄙视的表情。
　　接下来又是一阵呜呜咽咽，听得鲍博很想揍他一顿，但是肚子很不争气地“叽咕”叫起来，再一看表，五点了。
　　他还真是沉得住气。
　　当然，有人沉不住气了。
　　“小易？”外面有人蹑手蹑脚，鲍博马上反应过来，居然是刘元凯！
　　易明晶一惊，回头看了鲍博一眼，见他没反应，马上小心挪到门背后，隔着门缝叽叽咕咕起来。
　　鲍博耐着性子听了一两句，突然开口：“刘元凯你真是只长个子不长脑子，还要当一回凯子吗？”
　　“什么凯子？”易明晶随口反问了句，鲍博又闭上了嘴，而门外已经没人了。易明晶叫了两声，没人回答，他忽然涌起一股绝望，觉得自己好像掉进了一个大圈套里，像个没头苍蝇一样傻不愣登地撞了进来，左冲右突就是冲不出去，而鲍博，就是那个放诱饵的人。
　　一时间，天旋地转，易明晶忍不住趴在门上，嚎啕大哭起来。
　　再然后，门开了，站在门外的是面无表情的孟飞。
　　易明晶哭得上气不接下气还抽抽噎噎地交代自己打架的动机、目的，鲍博悄悄在心理叹了一口气：这么脆弱的心理……都怪黄子希，从小把他保护得太周到，都15岁的人了，能负点刑事责任的年纪，还这么任性胡来――这次打架两人都有错，但是先动手的易明晶责任肯定更大些。
　　“绕球场跑20圈，然后1000字的检讨。”易明晶承认错误的态度之诚恳，已经让孟飞决定对他的惩罚到此为止，做完这些之后，他就可以恢复训练了。
　　但是鲍博……孟飞在心中反反复复设想了无数种可能，还是无法揣测这孩子的想法。
　　等易明晶离开之后，孟飞才开口问：“有什么话要说么？”
　　“……没有。”
　　“为什么当时黄子希要帮你写检讨？跟陈洁歆鞋子不见了有关系么？”
　　鲍博不说话，孟飞继续问：“偷鞋子的，不是黄子希，应该也是孙指手下的……是刘元凯吧，只有他吃饭之前偷偷跑来看你们了……但是刘元凯当时是男单，跟陈洁歆不是一个项目，应该有第二个人，而且是女单……王娟？不太可能……”
　　鲍博眼角不自觉跳了一下，果然是孟飞设下的心理考验……而且他的猜测，已经非常接近真相了，幸亏曲蕊一直成绩不起眼，又转到了双人，孟飞一时没
　　想到她身上。
　　“……这么大的事情，你居然瞒下来了……好吧，已经五六年前的事情了，翻出来也没意思，这件事，以后也不要在提起了。”
　　我本来就拼命遮的好么！鲍博内心在咆哮：陈洁歆、曲蕊、刘元凯，全在这里！要是翻出来，要平平安安到集训结束就不容易了！都是易明晶那个二百五！
　　“但是……你也花太多心思在这种事情上面了吧？要当团支部书记还是班长？”
　　“我连团员都不是，对班长也没兴趣。”
　　“你的兴趣是干什么？！你现在是一名花样滑冰运动员！陈洁歆都在拼命上难度，你真的还不如一个女选手么？你就满足于一个前外三周半吗？鲍博，在你身上，我看不到一点点运动员应该有的进取的精神，拼搏的意志！我，还有你妈妈在后面推你，你就动一下，不推，你就坐在原地不动！你到底在想什么？你对你的未来，就是这样得过且过吗？”
　　“我就是不想，不想当出头鸟……”
　　“出头鸟？”孟飞不理解，“什么意思？”
　　“选手那么多，冠军却只有一个。”
　　“呵，那倒霉的也应该是黄子希不是你，他手里的冠军，可比你多多了。别把自己太当回事！”
　　“教练，你原来的时候，也这么想？”
　　孟飞一窒：他原来是运动员的时候，也如黄子希一般，青年组一骑绝尘，但是到了成年组，却一次次撞得头破血流：新规则开始重视滑行和衔接，像他那样光靠跳跃吃饭，是不行了。然后，青年组又冒出了滑行一流的天才――迟天一。
　　鲍博的眼神冷冽而锐利，直直看进对方内心，不愿让人触碰的伤口。
　　他完全不像一个孩子……孟飞有一种错觉，站在自己面前的，就是十年前的那个少年。
　　“……不管我怎么想，现在参加比赛的也不是我而是你……就为了怕当出头鸟不去争冠军？这是什么道理？”孟飞的笑颇带几分苦涩，不知是嘲笑鲍博还是嘲笑自己：“前途总是你自己的，你难道是为我在训练？为我在比赛？”
　　鲍博心道：没错。
　　一阵令人窒息沉默之后，孟飞到底是成年人，先转过弯来：“这次的打架问题并不在你，但是你的问题，已经不是一天两天，找你谈话，也不是第一次。我觉得，你现在需要的不是什么训练，而且好好想一想，14岁，已经不是小孩子了。”


☆、惩罚

　　鲍博被停训了。
　　易明晶从小黑屋里抹着眼泪出来就开始在操场上跑圈，大家都松了一口气。但是鲍博迟迟就没放出来。晚上下雨，教练安排分组打羽毛球，他还是没有露脸。 
　　在男单那边，鲍博的几乎是个边缘人，除了李峻林跟他一起训练，黄子希跟他住一起，易明晶跟他打过架的交往之外，其他人都与他没什么交集，他也不愿意主动搭理其他人。但是女单那边，一个文雯，一个陈洁歆，都是风云人物，而曲蕊心里有愧，于是商量来商量去，推举文雯去问个究竟――文雯也是孟飞带出来的。
　　但是文雯带回的消息让人摸不着头脑：鲍博并不是因为打架被停训的，是训练态度问题。
　　“他要是训练态度有问题……”文雯没有说下半句话，意思大家都明白。
　　陈洁歆嘴巴一撅：“都是易明晶！娘娘腔！北京队的那些人……”被文雯掐了一把，咽了回去。
　　公主要是会看人眼色，也就不是公主了。第二天早上吃饭的时候，陈洁歆故意向易明晶发难，撞他然后不但不认错，反而倒打一耙。
　　北京那边也不是好惹的，虽然黄子希性格老实，但他后面的几个选手不知内情也不想受这个气，文雯和李峻林不能让自己人吃亏，于是就形成了对峙局面。偏偏教练不知怎么一直没过来，一直延续到黄子希过来。
　　吃了这次大亏之后，易明晶其实已经收敛了很多。他的体力一向不好，跑完圈就吐得稀里哗啦，是被黄子希架着回寝室休息的。这次被陈洁歆找茬，他只是委屈地解释我真不是故意的，相比以前过激的反应，已经是相当温和的表现了，陈洁歆才是不依不饶的那个。
　　黄子希一看这局面，连忙拉开表弟：两次打架，都是因易明晶而起，先转移火药桶再说，即使目前的杀伤力已经人畜无害。
　　易明晶一走，陈洁歆就没有理由继续闹下去，有文雯在，相当于半个孟飞在管着她。挑头的都被拉走了，后面人就纷纷散去，只是文雯在离开的时候，听到黄子希说：“对不起，这次是我不好。”
　　事情本来是因我们这边而起，我没有管住自己的师弟们，造成了一系列的后果，对不起。
　　虽然黄子希不能把这些话全部说出口，以文雯的机智，应该能猜出几分真相，就算猜不出来，文雯也一定不会再让陈洁歆闹事――直到鲍博从医院里回来。
　　昨天孟飞惩罚的是易明晶不是鲍博，但当易明晶跑圈都快跑完的时候，看到鲍博也下来跑了，他没想太多，以为对方也被罚了，心里非常解恨，跑完规定
　　圈数找孟飞交罚之后就回寝室写检讨洗澡睡觉了。黄子希一直到11点才等来了鲍博，还是被孟飞送来的，他不歇气地跑了至少两个小时，直到脱力倒下。
　　本来以为他睡一觉情况会好点，所以孟飞叮嘱黄子希几句就走了。但是半夜里鲍博一直翻来覆去睡不安稳，黄子希就起床开灯，这一看不得了，鲍博脸色惨白，额头上都是冷汗。吓得黄子希赶快去敲教练组的门，孟飞赶过来一看，二话不说当即抱着鲍博上队医那里去了，凌晨又转送去了医院，现在还没回来。
　　趁换鞋准备上冰，他拉着表弟将前因后果简略说了一遍，只是没提刘元凯和曲蕊的名字。易明晶本来就不小的眼睛瞪得前所未有地大：“那、那他岂不是都跟教练说了？”完了完了，陈洁歆就是孟飞一手带出来的，当时就闹得很大，现在虽然事情都过去了，可自己又旧事重提，还把鲍博也拉了进来，还进了医院，易明晶扯着自己的头发，又是焦急又是懊恼。
　　“不会的。”鲍博当时就选择不说，现在也不会说，黄子希选择相信鲍博的承诺，因为鲍博从没有耍过他。
　　看到表弟又泫然欲泣，黄子希心一软，本来要出口的严厉训斥变成了：“这次的苦头吃够了吧？”
　　易明晶抹着眼泪点头，他的体力本来就是短板，20圈跑下地想死的心都有了，晚上熬夜写检讨，一早上起来又被人当面报复找茬，一时不冷静带了的恶果接踵而至，他有一种天都要塌的感觉。
　　幸好，表哥兼师兄还是护着他的。易明晶靠在黄子希的肩膀上，听他柔声细气地安慰。
　　“以后遇事不要这么冲动，这次就算过去了。不过孟教练去了医院，今天是韦指导来带我们……”
　　易明晶忍不住全身一抖：“韦指导？！”
　　而这个时候，韦方平已经对女单开训了。
　　他延续了孟飞的训练计划，没有做任何修改，但态度就相当不客气了。连文雯都被骂得抬不起头来：“你怎么回事？第二跳感觉不好就让它空了么？什么态度？”
　　文雯只能咬着牙把自由滑再滑了一遍。她也曾听其他国字号选手说过，不要反抗韦方平的惩罚，不然只会得到更重的惩罚。小公主陈洁歆理所当然被训得哭鼻子，韦方平把孟飞没忍心说出来的话都说了：“不好好把基础打牢，还想上难度？空中楼阁，一推就倒！”
　　男单更是人人被挑刺，就是公认没有什么明显短板的黄子希也得了个木头人的评价。这也难怪，韦方平一直都是成年组男单总教练，眼界相当高，这些小孩子在他看来毛病多多，漏洞百出，
　　就没几个能看的。
　　在他手下，所有人都是战战兢兢不敢有一刻走神出错。
　　当韦方平走到一边接手机的时候，大家都有一种“终于可以松口气”的感觉。
　　“那小孩醒了？”韦方平得知只是低血糖引起的暂时休克，立刻提醒孟飞：“能来训练就快点来，现在还不到十点。”
　　孟飞在那一头轻轻叹了一口气，老教练还是那样的铁血手腕，要是鲍博在他手上的话……难以想象后果。挂了电话，倒是还在输液的鲍博抬头看了看吊瓶，无所谓地说：“现在才9点43，回去的话能赶上滑最后半个小时。”
　　“你扛得住吗？”孟飞忍不住问了。
　　昨天半夜里黄子希慌慌张张跑来敲门说鲍博情况不好，当时孟飞仿佛掉到冰水里，凉到了心里――这孩子对自己太狠了。
　　绑沙袋跑圈，从8点一直跑到10点，两顿饭没吃，成年组选手的身体都吃不消这种体力消耗，他累趴下一点也不足为奇。
　　把他连扶带抱送回寝室的时候，孟飞就直截了当地问了：“你这是为什么？不服我的决定你可以说，甚至不满意我这个教练你可以换掉，为什么这样对你自己？”
　　那个时候鲍博连气都喘不匀了，当然无法回答他，也不愿回答他。
　　女人对自己好一点，男人对自己狠一点。有些错误，不痛彻心扉一回，痛得肝肠寸断，痛不欲生，以后也许会再犯，再再犯，一步步后退，至退无可退，比如前世。
　　躺在床上，连抬手的力气都没有，感觉体温一点点跌下去，四肢慢慢变得麻木，生命的迹象缓缓从这具躯壳中流逝，亦如前世。等到想要呼救的时候，连张嘴发声都是个奢望了。
　　这样的死亡，杀死的不仅是肉体，还有精神。
　　不！他不能这样死去！鲍博牙咬得紧紧，积攒最后的力气，狠狠地踢了一下被子。
　　“当啷！”床头的碗筷掉了一地。然后恍恍惚惚听见有人趿着鞋下床，眼前明亮了，有人在叫他的名字，拍他的脸……
　　他没有死去。
　　醒来的时候，鲍博眼前是一片的雪白，然后就是床头孟飞的头发。
　　依然是服帖柔细的黑发，只是发丛里开始夹杂着一两根黄发，发质也失去了原有的光泽变得黯淡透出枯黄。要是原来的他，怎么会任由自己变成这样――他是很注重外表的，虽然不像尹真爱美到了天天像女人一样抹化妆品的地步。
　　这些年，他过得……怎么样呢？
　　鲍博伸出手，想摸摸他的脸，然后那堆头发动了一下，孟飞醒了。


☆、上冰合乐

　　10:03，孟飞下楼买早点去了，冰舞教练，同时也是鲍博编舞的章沛霖帮着鲍博起床披上衣服，办理出院手续。
　　排队的时候，章沛霖非常认真地对鲍博说：“你这孩子，真对不起孟教练。”
　　包括他在内，教练组的人都看得出，孟飞对鲍博，真的是恨不得把心都掏出来了，但鲍博这小孩眼下的表现、态度，实在让人灰心丧气。
　　鲍博耷拉着脑袋没吭声。
　　交完费用，收拾好东西，孟飞已经买来早点，三个人在大厅的长椅上简单地填饱了肚子，孟飞对鲍博说：“还是感觉很累的话，不要勉强自己。”
　　虽然不是大病，但他的体力估计还没有恢复，上冰的效果恐怕不会很好，而且韦方平就在冰场，肯定少不了劈头训斥――韦方平最见不得的就是态度不端正，鲍博这样不听安排的行为，是他的大忌。
　　“为什么不去……”鲍博第一个钻进了汽车，在车上就开始闭目养神蓄积体力。
　　章沛霖看了孟飞一眼，孟飞踌躇了一会，还是坐进了驾驶员的位子。
　　“总教练韦指导现在在冰场，他对选手们一向非常严厉，你出了这样的事情，他肯定要批评你，有些话会很重，你千万不要顶嘴，重要的是态度诚恳……”
　　孟飞一边开车，一边絮絮叨叨地叮嘱，虽说韦方平也不至于小家子气地跟小孩子过不去，但印象不好的话，关键时候可能就因为这一点点场外因素，造成意想不到的恶果。
　　鲍博虽然还是那一副老僧入定的姿势，但嘴角的抽搐非常明显：没想到师兄还有这么婆妈的时候……原来那个高傲且傲娇的师兄到底哪里去了？成为教练的他，虽然已经亲民了不少，但还能感觉到身上那股淡淡的落寞和矜持，但是现在的他，仿佛从童话里的王子坠入凡间，成为了路边旅店的服务生！这反差也太天上地下了！
　　悄悄睁开眼，看了看前面驾驶座上的孟飞，那个身影熟悉又陌生――离开的这十多年，岁月在他身上留下的，并不止年龄上的增长，身份上的转换而已，他还是那个他么？
　　“又想什么哪？”章沛霖更年长一些，立刻发觉了鲍博的走神，忍不住狠狠拍了拍他的脑门。
　　他很想把这孩子的脑袋撬开，看看里面到底在想什么。其实孟飞也有同样的想法。车子开进基地大门的时候，他深吸了一口气，才挂上档位，拉上手刹，在鲍博下车的时候，又一次叫住他，非常非常严肃地叮嘱：“一定要态度认真。”
　　这个时候，冰场里除了青年组的选手和教练之外，成年组选手也过来观看了，下午他
　　们第一次带妆上冰表演，是第一阶段封闭集训的小结，所以上午的陆地训练比较轻松而且很早就结束了，便于大家中午好好休息和准备。
　　“你的手不知道应该往哪里放吗？黄子希是个木头人没表情，你就是个大风车！脚底下冻僵了，手就只会像棍子一样挥来挥去？”
　　韦方平训斥易明晶的言辞相当犀利而不留情面，易明晶咬着嘴唇，忍了半天还是没忍住眼泪，其他选手头压得低低，个个噤若寒蝉。
　　现在他们才发现，孟飞是个多么和蔼可亲的大哥哥啊！
　　鲍博听到“大风车”的形容，肚里一个劲鼓掌：太精确了，不愧是总教练！易明晶的上肢就只会用一个姿势甩来甩去，不管是什么时候，估计是广播体操里的伸展运动学的太好，而其他的都没记住。
　　“你，赶快换鞋子去！你，再把自由滑来一遍就下去！”
　　“我？！”鲍博楞了三秒钟，被章沛霖推了一下才意识到韦方平早看到自己进来了，非常不满自己就跟教练一样在旁边抱着胳膊看热闹。
　　“动作快点！我跟音响那边说了，就放短节目。”孟飞在鲍博换鞋的时候，小跑过来了。鲍博的体力滑自由滑恐怕撑不下来，他特别跑到播音室去叮嘱过了一遍。
　　鲍博的短节目音乐是著名摇摆爵士歌手Big Bad Voodoo Daddy的《Mr. Pinstripe Suit》，真不知道章沛霖是怎么想的。这首曲子用得人也不算少，但多是冰舞选手，单人的话，滑是能滑，但不是一般的累人，没有过硬的滑行技术，是吃不消的。
　　章沛霖给鲍博编舞的这套短节目，已经使用了3年了。并不是鲍家舍不得出钱给儿子编新节目，而是这套节目随着鲍博的技术难度提升，也在不断升级。到今年，已经升级为5.0版――3.0版本的升级是2A改为3A，4.0的3A前没有任何难度步伐进入，5.0版本的《Mr. Pinstripe Suit》才是章沛霖对这套节目最完整最原版的编排，鲍博自己给这套节目起名为“满场蹦”。
　　只是到现在，才能体会到孟飞的良苦用心，一口吃不成胖子，难度要一个个上。上快了怕基础不牢――比如陈洁歆，当然，鲍博难度方面最大的问题不是上得快，而是慢了点，要是黄子希有3A，恐怕早就上了。
　　易明晶的自由滑结束下场了，鲍博上了。音乐开始没多久，韦方平头歪了歪，问章沛霖：“这小孩多大了？”
　　“14岁了。”
　　“出去比过JGP了没有？”
　　“还没有呢，
　　不过去过一次亚锦赛，得了青年组冠军。”章沛霖当然明白韦方平为什么这么关心鲍博出去国际上比过没有。他的滑行技术绝对抢眼，即使是成年组选手，也没有哪一个比得上他：开场就单足步法滑行过半场，虽然这对国家队选手而言并不是不能做到，但他的这一串步法却是勾手，三字步等多种步伐组合，其中还杂糅了转体，最难的，就是每一次步伐变化，都能恰到好处地压在音乐的节拍上，并且能与上身的舞蹈动作配合。如果不看脚下的冰场的话，还以为他真的在跳爵士舞。
　　接下来就是第一个跳跃3A了，与自由滑的3A一样，都是转三步调头进大一字步进入的，起跳落冰都非常完美，大家一起叫好，韦方平也在不自觉地颔首，站在他后面的孟飞注意到了这个小动作，心中的大石头稍微落下了一点点。
　　滑出呈燕式，直接进入燕式转再成甜甜圈姿势，因为紧跟在跳跃后面，没有助滑，这个燕式转的速度不是很好，但还是能够拿到三级的定级（后刃进入，一个难度姿态变化，8圈）。
　　旋转结束后就是第二个跳跃3Lz2Lo，在场所有与鲍博关系不错的人其实都有点不好意思，因为今天女单大家都上了33连跳，完成怎么样另说，但在女单都在上33的时候，他还在用32，确实有点丢人。
　　他刚从医院回来，没上33是完全可以理解的，大家这样自我安慰。
　　鲍博开始进3Lz的助滑了，他的3Lz一向是标准得可以进教科书，章沛霖还不满足，在进入的时候，又加上了勾手步组合衔接，以防因为意外没有接上第二跳，可以在接下来的3F后面补，那么这个3Lz能够被算作步伐进入的三周单跳。
　　可能是真没力气了，这次的3Lz进入速度非常一般，起跳前虽然不至于降为零，但滑出时是彻底没速度了，于是第二跳就彻底没接上。
　　孟飞的心顿时提了起来，韦方平因为不知道鲍博的技术编排，并没有看出有什么不对劲的地方，只是后面的跳接蹲转和直线步都完成的马马虎虎，让他皱了下眉，然后就是3F了。
　　这个3F，鲍博必须接上连跳，不然会被算作没有连跳而扣分。
　　之前，鲍博的3F一向是莫霍克步进入的，这在一水儿转三步接3F跳的中国男女单选手里独树一帜，但他的2F是转三步进入，因为无论3F还是2F质量都还可以，孟飞也没必要非得让他纠正成与大家一样。
　　还剩最后半分钟，体力也快不行了，鲍博估计是有点急躁了，对刃的控制也不是那么随心所欲，进入的时候技术动作已经完全走
　　样，弧线根本压不住，差点失去平衡摔倒，勉强换脚起跳之后刀齿落冰，这个时候再接2Lo已经不可能了，在孟飞的角度可以看到这孩子牙齿狠狠咬在下唇，左脚迅速移向后方，猛地砸下去，用力之大，不但是点冰动作本身就变形了，起跳的角度也非常不好，转轴歪掉了，最要命的是，落下的时候，鲍博“咚”地一下，撞到了挡板。
　　鲍博整个人趴在了冰面上，还在冰面上横转了个90°，碰到场地边缘才停下来，这一下摔得太狠了，整个人都懵掉了，扶着护栏站起来之后楞了几秒钟才开始后面的表演，最后的联合旋转是抢着做完的，姿态变化、周数都有不足，比赛中铁定降级。
　　似乎感觉到这位总教练对自己表现的不满意，结束之后鲍博的脸上没有任何欣喜的表情，事实上大病一场之后，能滑下来他本应当获得赞誉。而且虽然3F3T的第二跳存周摔倒，但这是鲍博完成的第一个33连跳，如果不是韦方平在场的话，孟飞一定会大大地表扬他一番。
　　问题是韦方平就在现场。
　　来到场边之后，韦方平照旧指出了他的优点并予以肯定：“前一分钟的表现，我可以给你95分，中间那段，也能打个六七十分，但是最后那几十秒，你不及格――现在还对自己能跳多远心里没数么？”
　　鲍博没有任何反应，孟飞说话了，他必须为鲍博辩护：“他一直做的是连后外结环跳，今天两个三周落冰不好，临时改成连外点，不熟练很正常。”接后外结环跳不容易出远度，而且两周临时改了三周，距离估计失误可以理解。
　　而且，这个3T如果不是因为距离不够撞上挡板的话，是足周的。
　　韦方平摇了摇头，回身拍拍孟飞的肩膀，离开了，错身而过的时候，孟飞听见他说：“爱护是好的，别把他惯坏了。”
　　目前青年组的教练还是孟飞，韦方平不会越俎代庖，本来这次也只是临时帮忙照看小孩子们。原来就听说孟飞对鲍博这孩子极看重，如今亲眼目睹，果不其然。
　　以鲍博最近的几场表现来看，这种看重理由充分，但今天亲眼目睹，就有点过分了，特别是孟飞还为鲍博开脱，就像父母溺爱成绩优秀的子女一样，这样的恃宠而骄，是韦方平不喜欢看到的。
　　衡量好孩子的标准不应该只有好成绩，而是德智体美劳综合考量，这是韦方平的想法。他选拔队员，就不是一味看成绩，如果其他方面不好的话，一样会被他弃用，比如，迟天一。
　　孟飞跟着韦方平来到了办公室，虽然老教练没有叫上他，但是他觉得自己还是有必要解释一下
　　的，不能因为自己让韦方平对鲍博有什么不好的看法。毕竟全部选手评头品足下来，韦方平对鲍博的批评，还是最轻的。
　　多年的师徒，也就没那多客套了，听孟飞详详细细地说完了鲍博入院的前因后果之后，韦方平的语气非常严厉：“你一向很有自知之明，但是你也一向自以为是知错不改！非到了不可挽回的时候才晓得后悔！这孩子的问题不是一天两天了，你早干嘛去了？要我说，这件事他自己要担一成，你要担九成！他不明事理，你还跟着将错就错，当年为什么不把事情摊开了说？被几个小孩牵着鼻子走，捂着盖着，捂出今天这个大脓包？你这个教练怎么当的？”
　　孟飞那一刻只觉得无地自容。
　　“性格软弱，没有担当”，当年韦方平对自己的八字评语又浮上心头。


☆、现状

　　教练组都走了，成年组选手也离开了，只有几个青年组选手还逗留在冰场上，失魂落魄地。
　　韦方平的点评犀利而见血，将亲友们的编织的赞誉光环毫不留情地扯得一干二净，露出苍白的现实――他们的技术、能力，离一线选手还有不小的距离。
　　这其中，并不包括鲍博、易明晶和黄子希。
　　易明晶从开始学习花样滑冰的时候就被讽刺滑行差，每次被孙骏遥狠训之后，哭一顿就又活蹦乱跳了；黄子希一向态度诚恳，愿意虚心接受教练的批评，韦方平只是话说得难听了些，意见却是中肯的。
　　至于鲍博，表演结束之后便处于精神恍惚状态，站在冰上手按着护栏一动不动了好半天，黄子希叫了他几声，他还在发呆，易明晶走过去，伸出两根指头在他面前晃来晃去，鲍博视若无睹，最后易明晶拿出非常手段，狠狠掐了一下鲍博的脸蛋，终于把他从神游状态唤回人间。
　　灵魂归体之后，鲍博发现易明晶还保持着一只手掐着自己的脸，一只手在自己眼前比着一个二晃来晃去，当即小宇宙爆发，一把打掉那两只手，狠揪对方的脸，怒曰：“你才二呢！”
　　黄子希连忙上去拉架，好在这次易明晶立刻就道歉了：“对不起，我看你在那黯然神伤，怕你出事，就下手稍微重了点……”
　　揉了揉自己的脸，鲍博心里开骂：TMD，这叫稍微重了点……不用想，脸上一定是留手指印了。
　　珍惜脸蛋，远离二百五。打定主意之后，鲍博扭头就走，但是被身后的黄子希拉住了，“那个……的事情，是小易不对……”他一面说一面冲易明晶打眼色，易明晶这次倒是很诚恳地低头认错了：“这次打架，都是我太冲动挑起来的，表哥都跟我说了，对不起！”他说着还鞠了一躬。
　　对方态度认真，鲍博转过身来，看了他一眼，“我也没跟你生气。”
　　“真的？”
　　鲍博点头：犯得着跟一个小屁孩计较么？
　　“那你以后能不能不要欺负我哥？”
　　鲍博差点给他跪了，是黄子希过来圆场，先推了表弟一把：“本来没什么事情的，都是让你闹出来的，不早了，吃饭去，吃饭去。”
　　鲍博与易明晶之间的闹剧，终于落下帷幕。
　　下午是成年组的第一次集训内部比赛，青年组选手也允许放假半天观看，感受一下比赛气氛。
　　不知道是不是赛前的动员太动真格了，参加比赛的选手紧张，旁观比赛的更紧张，无他，这次冬奥会名额是双人三对，女单一个，男单、冰舞统统要比落选赛，名额――也都只
　　有一个。目前参加集训的成年组双人有三对，这六位选手是比较轻松的；冰舞虽有两对，但实力差距比较大，竞争最激烈的就是两个单人项目：男单三人，女单两人，水平都还差不多，谁都没有必胜的把握。
　　女生天□好八卦，中午吃饭的时候就开始窃窃私语，一姐唐娜，二姐赵秋筱，谁胜出？连男单都忍不住搀和进去，比如易明晶，一边扒饭还不忘跟表哥介绍：“其实，要是赵姐不是老失误的话，唐一姐早就退役了。”
　　唐娜已经24岁了，放女单绝对老将级别，之前也不是没想过退役，可是二号选手赵秋筱虽然有3Lz3T，但实在太容易发挥失常了，甚至可以在自由滑里面出现六个跳跃问题――就除了开头的那个3Lz3T是好的。
　　易明晶还在口沫横飞地介绍这两人胜负几何，鲍博心里已经开始咆哮：这么关心女单，你干嘛不去比，你能去，她俩绝对没戏！
　　虽然易明晶的滑行实在烂，跳跃还是可以的，五种三周齐全不错刃，3F3T拿正执行分没问题，旋转更是拿手好戏，赏心悦目，一水儿的四级。
　　打断易明晶的是李峻林：“我觉得两项单人不管是谁去，去冬奥会都难进前十名。”
　　鲍博心中默默点头：不要说前十，就是前十五都要谢天谢地了。然后，李峻林才说到关键问题上：“要是男单明年世锦赛和四大洲什么的还是这个成绩，那我们以后就难得出去比赛了。”
　　鲍博是这一批孩子里年纪最小的一个，才14岁，还不觉得，年长的林航已经17岁了，黄子希和李峻林也有16岁，出去比过几次JGP和世青赛，成绩不算特别突出，不能凭借SB（赛季最佳成绩）或者WS（国际比赛积分）获得GP（世界花样滑冰大奖赛分站赛）名额，一旦进入成年组，只能依靠四大洲锦标赛（每个国家3个名额）和大奖赛中国杯分站赛的外卡（3个）才能获得国际比赛的机会，但是这些名额通常是优先照顾现有的成年组选手，有多余的才会分给他们这些二线选手。如果这次世锦赛成绩不好的话，李峻林他们得到中国杯外卡的机会就非常渺茫了。
　　所以，就连一直埋头训练的黄子希都关心起那个唯一的世锦赛名额会给谁。大牌选手经常不会参加冬奥会之后的那一届鸡肋世锦赛，这也是中国男单挣世锦赛和GP名额最好的机会。
　　易明晶比较看好小将丁羽，4T3T、3A3T什么男单该有的难度都有，李峻林看好最年长的雷昀，虽然3A不稳，但是4T杠杠的，黄子希显然没有什么主见……然后，大家不自觉地望向了年纪最小的
　　鲍博，就他没发表看法了。
　　鲍博选择沉默。
　　然后易明晶与李峻林继续争论世锦赛该派谁去，大有不派他们看好的人选去，这次绝佳的争名额机会就要浪费了。
　　然后女单那边的安贞慧也加入讨论：“就算丁羽拿出去年四大洲的表现，也很难说。”
　　易明晶不服气：“为什么？短节目75分，自由滑150分，总分225正好进前十。”
　　鲍博终于开口了：“不能这么算，不是同场比赛，没有可比性。而且四大洲的分数，一向偏高，世锦赛给分就没那么大方了。”
　　“那要怎么算……”
　　“看对手，看别的国家派出的选手，能赢几个。日本有三个，池田基任、相原龙政、小川裕次郎，实力比我们强太多，发挥也稳定，几乎不可能赢他们；美国的康斯坦丁、威廉姆斯一样的情况，不过他们的三号伯克利才进成年组，难度比丁羽差一点；再就是俄罗斯，两个名额……但是除了上次的冬奥亚军热尼亚，其他选手都不怎么样，没听说过有很强的……”鲍博说到这里顿了下，问身边的黄子希：“有几个肯定比我们强了？”
　　“六个了，日本三个，美国两个，俄罗斯一个。”
　　安贞慧插嘴：“热尼亚应该不会参加这次的世锦赛，他能参加冬奥会就不容易了。”
　　易明晶很激动：“那就是能进前十了？”
　　“急什么？”李峻林知道得多些，“加拿大的头号，还有法国的前两位选手这都还没算呢。”
　　“芬兰的头号选手德米特里，有俄罗斯血统，而且从小在俄罗斯训练，另外还有意大利的奥古斯托，罗马尼亚…….”
　　越数大家越沮丧，等鲍博举例完了，大家一起看向黄子希，黄子希顿时低了头：“不算热尼亚和伯克利的话，一共14个。”
　　进入世锦赛前十名，可为下赛季世锦赛挣到两个参赛名额，进前12名，能为自己挣来下赛季两站GP的资格。
　　“真的……一个也赢不下来么？”易明晶小声问。
　　“除非对手发挥失常，而且，自己不能失误。”
　　安贞慧持谨慎乐观态度：“美国的选手，发挥一向不是很稳定的，要是全美锦标赛成绩不好的话，即使是名将也一样不能去世锦赛。”
　　“就算美国的三个都抽掉好了，前面也有12个人。而且像加拿大的二号文森特，德国选手海因斯坦，实力也不弱，万一这几个超常发挥冲到前面来呢。”
　　一时间大家都沉默了，易明晶嘀咕：“这样的比
　　赛真没意思。”
　　“这是没办法的事情，实力太弱的话，命运是不掌握在自己手里的。”鲍博叹了一口气：十五年的时间，至少三代选手的努力，可现状还是让人这样无奈。
　　看到大家都这样沮丧，安贞慧很聪明地转移了话题：“好在，世青赛我们是可以争一争的。”
　　中国的青年组男女单实力不弱，都有可以登上领奖台的选手，前提是发挥正常。
　　林航的脸色立刻有些不自在了，易明晶开始扳着指头算，这批人里，那几个可以去JGP分站，世青赛又会让哪些人去。
　　不出意外的话，JGP名额和世青赛人选将在林航、黄子希、鲍博、易明晶、李峻林这五名选手中产生，因为后面的卫兴、钱阳还做不到5种三周齐全，比起女单王娟、谢诗倩、田蜜、陈洁歆四个人争一个JGP和世青赛名额要好多了。
　　要是去年林航的名次再好一点的话，他们这5个人没准都能拉出去溜溜。上赛季黄子希世青赛季军已经是近年来最好的成绩了，如果林航能进前十，国家排名就能超过俄罗斯，名次之和小于13，世青赛拿到满额3个参赛权――可惜，世上没有如果。
　　“日本那边，老将相原冬奥会之后估计要退了吧，我看到网上说，中村下赛季就要进成年组了。”安贞慧说这话的时候，是看着鲍博的。这位日本选手在去年亚锦赛碰过面，鲍博还赢了他。就算中村不进成人组，继续比世青赛，鲍博对上他也有心理优势――上次亚锦赛可是日本的主场。
　　“……后面的高市实力更差一点……”
　　相对安贞慧的乐观，鲍博就谨慎多了，日本青年组的好苗子不比中国少，而且最近逛日本的花滑论坛，那边的冰迷似乎对下赛季的JGPF冠军和世青赛冠军志在必得，因为在中村英二、高市俊介的“英俊二人组”之外，又出现了一位年轻选手。可惜鲍博的日语还没好到跟中文、英文一样，基本是看一小半猜一大半，所以没记下那位选手的名字。
　　日本的冰迷相当专业，能给他们这么大的底气，这位选手的实力一定非常强大，不过，到底强大到什么程度呢？
　　除了网上的只言片语，没有任何视频资料，连照片都没有，鲍博只能通过日本的对手实力，再反推这位选手了。俄罗斯、美国、中国都有能跳3A的年轻选手，那么他也应该有3A，没有3A就应该有四周，光这一点也不能保证一定能问鼎青年组两大最重要的赛事冠军啊……他一定还有什么杀手锏……
　　前世的迟天一犯难的时候，手上就喜欢各种小动作，现在吃饭的时候，他
　　手里捏着筷子，就用筷子在饭碗里画圈圈，正想的入神的时候，一只大手伸过来，抬起了他的下巴。那边安贞慧已经叫上了：“余叔叔好。”
　　来者余汉桥，是来担任下午成年组内部测试赛的裁判的。
　　“怎么脸上都伤到了？”余汉桥才听文雯提起过，鲍博做了3F3T，可惜撞到挡板上所以存周摔了，还摔得挺惨的。
　　要是有了高级33，鲍博的第一次JGP和世青赛之旅，成绩应该会比去年的黄子希更为乐观――就怕他摔惨了不肯上。
　　因为孟飞的关系，余汉桥一直非常关注鲍博，鲍博参加过的全国赛录像他都有，以一个专业裁判的眼光看来，鲍博连3T在技术上是没有问题的，他的3Lz和3F的滑出速度保持相当好，单跳3T也不错。虽说确实有选手连Lo跳非常顺利但连T跳成问题，但鲍博并不属于这一类，从平常的训练3Lz3T的视频能够看出，3Lz滑出后，他的身体可以瞬间把重心压低，这个时候如果迅速点冰就能接上3T，可每次这个时候，他总是要犹豫上半秒钟，浮足在空中半天点不下去，失去了最好的时机，造成第二跳空掉，基础分还不如原来的连2Lo呢，有几次孟飞逼得紧了，鲍博的点冰动作干脆走样，高度不够的结果就是各种空、存、摔。
　　这次他居然自己上了高级33，虽然是被韦方平逼急了，但那个3F3T据说要不是撞挡板的关系就足周了……
　　想到这里，余汉桥的心情相当好，语气也就格外轻松：“怎么摔的？这印子倒像掐出来的……也好，带点彩更有男子汉气概，不过你的脸千万保护好了，要靠它长分啊！”
　　在座的诸人肚里笑得直抽筋，坐斜对面的易明晶一副“感谢我吧感谢我吧感谢我吧”的表情，鲍博则在自我催眠：不能打人！不能打人！不能打人……
　　跟唐娜她们那帮色女一样，手指摩挲够了鲍博细嫩的脸蛋之后，余汉桥终于提供了点有效情报：“我电脑里带来了很多有意思的视频，其中有你们的世青赛对手们，可以来我这看看。”


☆、测试赛

　　下午的测试赛按照双人、冰舞、女单、男单的顺序进行，因为参加人数很少，无需分组，直接抽签定上场顺序，双人冰舞比完之后扫冰的间隙，青年组男单五人组和安贞慧就都挤到余汉桥的手提电脑前了。
　　秉承“女士优先”的礼节，先点开了几个青年组女单的视频看看，易明晶嘴快：“这次女单选手实力都不怎么样嘛……”
　　鲍博斜了他一眼，心道：你又没出去比过，结论下得倒是蛮快。
　　哪知大家对易明晶的结论都很认同，黄子希更是对安贞慧说：“小易都这么说了，这次你的希望很大啊，要好好加油。”
　　鲍博后来才知道，易明晶除了“旋转小天后”外，还有个绰号叫“尺子”，是女队专用，意谓能超过易明晶，就能算一流女单选手。
　　安贞慧一直在北京训练，虽然并不是孙骏遥的弟子，但经常碰面，对易明晶这个绰号也是知道的。事实上她也是现在国家队女单里，唯二的技术分与易明晶非常接近的选手――另外一人便是鲍博的师妹陈洁歆。
　　可能是经常与黄子希、易明晶、鲍博这些男单选手混在一起，安贞慧的身上男单的特质更多些，加上本来就是力量型选手，能带给人视觉上更多的震撼和冲击，她的比赛发挥也是如此，一旦状态上来了，那是人挡杀人，佛挡杀佛，越战越勇。事实上，这些视频中的选手，大多数都成为了安贞慧第一个国际比赛赛季的踏脚石。
　　至于男单……
　　“为什么要叫‘英俊二人组’，太名不副实了，简直是野兽派嘛。”易明晶抱怨道。
　　你到底是来比花样滑冰的还是来选美的，鲍博心中吐槽，高清视频是把中村英二外貌的缺点放大了，可人家表演多投入啊，悲痛欲绝的表情那么到位，哪像你跟你表哥……场下表情比场上丰富，上去马上死了一多半，下场就活了……
　　而且，中村的3A比上赛季稳定多了，看来技术问题解决了一大半――如果其他跳跃也能稳住不抽的话，鲍博眼下真的一点办法都没有。
　　高市俊介的情况比中村差点，3A全部出问题了，这样的程度还不如黄子希呢。美国的伯克利与他半斤八两，虽然出了4T，但上了还不如不上，除此之外，其他技术严重退步，就剩下跳跃了。鲍博一时非常希望他能杀出全美，去比世锦赛了，至于贝尔与俄罗斯的谢尔盖，估计是3A成功率低了些，几次不太重要比赛都没有上这个跳跃。
　　如果没有看到最后一个视频的话，鲍博甚至觉得自己加上黄子希占领个领奖台不是什么大问题。
　　刚一打开的时候
　　，大家下意识都觉得，这位选手估计实力不怎么样，因为视频的清晰度非常差，特别是在前面的高清视频的衬托下，这应该不是什么重量级比赛，如果有这位选手参加过重要的比赛，余汉桥应该更容易搜集到。
　　但是粗糙的画面，更能感受出此人滑行技术了得，起码速度够快，从几个脚下特写镜头里能看出，他的滑行用刃非常细腻。却又与鲍博走的是两种不同的风格。鲍博力量足够，技术彪悍，让人看得热血沸腾激情四溢，是冰上的追风少年。而此人四肢修长，虽然力量稍欠但基本功扎实，仿佛一片羽毛轻柔地在冰上飘来飘去。
　　简直是易明晶与黄子希两兄弟的综合版，不对，黄子希绝对没有这么好的滑行，而且也没有3A，从视频上看，此人的3A远度一般，视觉冲击力不如鲍博，但高度却不错，转体速度快，落冰给人“无声”的错觉，不像鲍博每次都弄的冰花四溅，气势惊人。
　　“怎么样？这些就是你们下赛季对手们最新的比赛表现，受打击了没？”余汉桥不知什么时候出现在大家身后。
　　“想不到除了小易之外，还有柔韧性这么好的男单。”黄子希对易明晶的柔韧性是有绝对信心的，一下子吃惊不小：画面上的那位日本小男单也能做贝尔曼旋转，虽说还不到易明晶那种“想怎么转就怎么转”的程度，但定级上绝对不吃亏。
　　“这个是西园寺隆秀，鲍博，他跟你一样，都是下半年满的14岁，也是日本国内最看好的世青赛奖牌竞争者。”
　　又来了……鲍博嘴角抽了一下，每次非搞得势不两立不可么？
　　他不知道，包括孟飞在内，很多国家队教练都认定，鲍博最需要的是一个年龄与他差不多，实力比他强一点的同辈竞争者才能激起他的好胜欲望，不然他就不肯进步。之前有黄子希，现在黄子希落后了，于是孟飞费尽心思，托余汉桥找来了西园寺隆秀的比赛视频。
　　安贞慧想了想，问道：“这么强的选手，为什么之前一点消息都没有？”
　　14岁就出3A，放哪个花滑大国都是天才，就算是今年才练出的3A，以前也不可能是个默默无闻之辈――从视频里看得出，西园寺隆秀的其他技术也是相当优秀的，可是在之前的日本国内比赛中却从没见过这位选手。
　　“他一直在美国训练，本赛季之前只参加过美国的几个俱乐部比赛，今年因为要参加JGP和世青赛，所以才回国的。”
　　日本与中国的训练体制不一样，与美国更类似，没有长期的国家队，要想代表日本参加国际比赛，必须先过国内的选拔赛一关。
　　r>　　“才半年就出线了？”鲍博也非常惊讶。一直在美国训练，本赛季之前肯定没有参加过任何日本国内比赛，也就是说没有日本国内比赛成绩，只用了半年的时间，居然拿到了JGP的参赛权。
　　安贞慧也非常吃惊：“那他的地区选拔赛都不能掉出前三名，还有全国赛……”
　　“没错，据我所知，他回国参加的所有比赛成绩全部是第一名，包括全日青，高市俊介还有入江正彦都输给了他，中村比的是全日成年组，但是分数也比他高不了多少。”余汉桥回答。
　　后面这三个正是去年世青赛黄子希、林航的对手，对于他们的实力，在场众人没有比他们更体会深刻的了。林航顿时倒抽一口凉气，安贞慧已经代他说出了感受：“现在流行下克上么？”
　　易明晶非常不爽：“你《网球王子》看太多了。”
　　总比你成天八卦品味高，鲍博肚里接口。
　　“害怕了没有？”余汉桥继续挑起他们的好胜心。
　　谁知易明晶的反应比他想的还激烈：“我们也不比他差，起码我的旋转比他好！”
　　问题就是，除了旋转，你还有什么比人家强的呢？鲍博看了一眼视频上的西园寺隆秀，身材、体型都与易明晶非常相似，也就是说，易明晶会碰上的问题，他十有□也会碰上――比如，体力问题。
　　这段视频是自由滑，跳跃安排为3A2T/3Lz3T/3A/3Lz/2F/3Lo/3S2T/2A，虽然重复3A和3Lz，但难度跳跃全部安排在了前半段，后半段下降的不仅是难度，还有完成质量，中间那个刺眼的2F明显应该是个3F，而且也没有用满连跳。
　　他的后半段与黄子希非常相似。
　　即使是体力相对充沛的前半段，连续上了3A2T和3Lz3T之后，他的第二个3A能看出落冰质量急剧下降。
　　对手实力非常强，好在，自己也不是一点办法也没有。
　　不过前提是，必须能在第二跳连三周，毕竟人家的3A连跳都出来了。难怪从暑假集训开始，孟飞就逼着自己上3Lz3T，大概是也感受到来自海对面的压力了。
　　看了一眼冰面，扫冰车正往里面开，离女单比赛还有几分钟，鲍博决定先解决下内急问题，可是他正要往外走，易明晶就察觉了：“你上哪去啊？”
　　然后所有人齐刷刷望向他，七八双眼睛望得鲍博背后生寒：“上厕所啊，怎么了？”
　　“喔……快去快回……”余汉桥的眼神非常地意味深长。
　　鲍博前脚走，大家后脚就议论开了。
　　易明晶恨恨地跺脚：“懦夫！胆小鬼！还没碰面就怕成这样！”
　　李峻林不明白：“你怎么知道他怕了？”
　　“他一紧张就要去厕所，跟三井寿一样。大黄，我第一次参加全青赛他就是这样的，从上冰合乐就开始紧张，最后输给你了，对吧？”
　　黄子希表情非常纠结，他模糊记得，好像是有这么回事，从那一次开始，鲍博就开始了全青赛三连亚，可鲍博的性格肯定不是未战先降那种。


☆、伤

　　鲍博飞快地通过冰场后面的通道前往选手准备区，那里前往厕所是路程最短的。
　　问题解决之后，回程就非常轻松了，只是路过一间挂着“总教练韦方平”的办公室牌子仍旧忍不住嘀咕：“还是那样子啊……”
　　这间房就在播音室的隔壁，面积、位置、采光都非常不好，唯一的好处就是可以鸟瞰整个冰场，坐在这里韦方平可以把每个上冰选手的表现看的一清二楚，谁卖力训练谁在磨洋工，他老人家心里自有一本帐。
　　他左看右看，虽然冰场换了，但很多人很多事仍旧如前……没有谁没有了谁是活不下去的，“没了你地球照样转”，当年的韦方平的话又涌上心头。
　　只是，今天的我，已经不同以往。
　　我是鲍博，不是迟天一。
　　鲍博的拳头在空中挥舞了一下，似乎在为这句话找到一点依据。他的手碰到了门上，然后，门就开了。
　　屋子里没开灯，但是能看到里面坐着一个人，双手支着额头，不是别人，正是前世的师兄，现在的教练，孟飞。
　　他第一次用这种有点鬼魅的方式出现在自己面前，鲍博心脏有一刻停拍，三秒钟之后才找回自己的声音，“……教练……你、你怎么在这？”
　　莫非又被韦头骂了？这老头更年期更了十几年还没完呢！
　　“他们比完了？”黑暗中孟飞的声音，有一种莫名其妙的磁性，魅惑这鲍博一步一步走到门里去。
　　“没，女单都还没上场。”
　　“哦。”
　　孟飞说完这个字之后似乎又回到了自己的世界里，半天没有说话。
　　是啦，既然我已经不是迟天一，还能指望师兄还是那个师兄吗？鲍博蹑手蹑脚地打算往门外摸，却被叫住了，“鲍博。”
　　TMD你有话一次说完好不好，都要被你吓出心脏病了！鲍博强忍住咆哮的冲动，规规矩矩地站好，聆听师兄兼教练的圣音。
　　他的预感没错，孟飞好像又打算给他上政治课了：“你的梦想是什么？”
　　梦想？鲍博垂下了眼帘，这个词是多久以前的事情了，那一刻他突然觉得恍惚，仿佛失去的时间不过是一场延续太久的好梦，在梦里他们一起训练，一起比赛，一起偷偷抽烟、喝酒，一起想办法应付卫生检查，一起欢笑，一起哭泣；那时候三刀客都在身边，最爱的师兄孟飞，尹真司机，三宝万路，还有那些认识的朋友，余汉桥也在，大家意气风发，夸口要让这世界，永远记住我们。
　　故事也许就该停在这里，停在每个人都无忧无虑的时刻，之后要做的事情还多，
　　一起的日子还长。
　　但睁开眼睛，就知道过去的已经过去，现在的路仍旧要走下去，鲍博感自己的脸上湿漉漉的，他对自己说，迟天一已死，活着的是鲍博。
　　鲍博睁开了眼睛，面前只剩下了孟飞。
　　“世界第一？奥运冠军？”
　　“……”鲍博往后退，这是孟飞的梦想，这是迟天一的梦想，但未必是他鲍博的梦想！
　　“你从来没想着么？”
　　“我……没有。”
　　“但是我有！”孟飞猛地伸出手，抓住了鲍博的胳膊，力量之大，鲍博顿时觉得骨头都是痛的，心上的伤疤被这句话哗啦一下撕开，鲜血淋漓，他突然暴怒起来，发狠挣脱孟飞的桎梏，大声咆哮：“那是你的！那是你的！不是我的！我不是你，你也不是我！”说完掉头就跑。
　　他的突然爆发让孟飞一时错愕，手一松，鲍博就跑出门外，无影无踪。
　　女单的较量结果很快出来了，赵秋筱的二姐帽子戴得毫无争议，短节目成绩一出来，大家就知道赵秋筱已经没戏了――难道指望她一向抽风的自由滑能追回4分的差距？最终，唐娜以10分的绝对优势捍卫了自己中国一姐的称号。 
　　不过，鲍博始终没有出现在看台上。
　　易明晶洋洋得意：看吧看吧，说他紧张了就是紧张了，还是拉不出来吧？要不要找个人去看看，免得他掉茅坑里出不来了？
　　文雯和陈洁歆恨的牙都要咬碎了，黄子希那么老实巴交的人，咋有你这么个讨人厌的表弟！
　　男单比赛开始的时候，韦方平、孙骏遥、孟飞都出现在了看台上。前两人还罢了，孟飞到处找不到鲍博，心里有一种不好的预感，眼看丁羽的短节目都要结束了，鲍博还没来，孟飞再也没法安心看比赛，起身去找他。
　　他离开没多久，丁羽的短节目分数就出来了，76.42，非常好的开始，4T3T和3A都成了。大家都热切地期盼后面的施立彬、雷昀能继续这样的好状态。
　　但是雷昀的4T还没开始腾空就倒在了冰面上，半天爬不起来。
　　雷昀是韦方平的爱将，已经快七十岁的韦方平跟年轻小伙子一样，飞快越过护栏，几下子就到了冰场边缘，雷昀自己一瘸一拐地艰难挪动到冰场边缘，韦方平问他：“怎么回事？”
　　雷昀指着自己的左腿，痛得表情都扭曲了。队医简单查看了一下，言简意赅：“可能是骨折或者骨裂。”
　　伤到了骨头，雷昀的本赛季不说要报销，起码状态是没法保证了，事实上等于退出了冬奥会的竞争行列，而他，已经22岁了。
　　雷昀被抬下去了，韦方平表情凝重。
　　后面出场的施立彬的表演非常小心翼翼，怎么都放不开。亲眼目睹这样惨烈的场景，震撼太大了，男单的难度跳跃多，非常容易受伤。
　　如无意外，这次的冬奥会和世锦赛名额，将是小将丁羽的囊中之物，原本最看好雷昀的李峻林捏紧了拳头：“下克上……吗？”
　　晚上吃饭的时候，鲍博终于有下落了――在寝室里躺着，孟飞还给他叫了一份病号饭。气得易明晶嘴巴都要撅上天了：“娇气！矫情！跟林黛玉一样，风吹吹就病了！”
　　陈洁歆哼了一声，“那昨天是谁跑了20圈就在那嚷嚷不活了不活了？”鲍博跑了可不止20圈，还绑沙袋跑的，到底谁是林黛玉啊！
　　易明晶正要损回去，黄子希碰了一下他的胳膊肘，然后韦方平目光扫过来，吓得他赶快拿汤堵住自己的嘴巴。
　　成年组比得这样惨烈，晚上也就无心上冰练习了，青年组因此获得了晚上上冰的机会。吃饱喝足，又憋了一个下午，大家在冰上比赛着发泄精力。只是教练孟飞显得有些无精打采，直到易明晶成了一个双足的3A才让他稍微笑了一笑。
　　易明晶这个孩子，缺点很多，优点也多，藏不出眼泪，哭过之后，继续阳光灿烂。在他心里，最重要的就两件事：表哥，以及花样滑冰。
　　单纯永远是最快乐的……孟飞轻叹道，在他身上，仿佛看到了年轻时的自己。


☆、高级连跳

　　鲍博来到冰场的时候，女单以及男单大部分选手都回去了，只剩下最有希望去比JGP和世青赛的那四个人还在听孟飞讲解高难度跳跃，临睡之前冲一把3A、4T。
　　没人注意到他，所有人都在虔诚地看着孟飞的手势。
　　讲解完毕之后，四个人依次试跳。
　　黄子希，3A翻身，4T摔。
　　李峻林，3A坐地摔，4T落冰不好，但是站住了。
　　林航，3A、4T全摔
　　易明晶，3A、4T全部站住，但跳跃个个存周，好在程度都不严重，起跳降速厉害，滑出速度几乎为零。
　　想不到居然是综合实力最差的易明晶高难度跳跃上得最顺利，仔细分析下来倒也合理，他一向就没有多少起跳速度，只要力量上去了，不就是纯干拔么。
　　易明晶笑得后槽牙都露出来了，乐得在冰上手舞足蹈：“成啦成啦成啦！”冷不防哧溜一个人影滑过身前，把他吓了一跳，双手本能地紧紧护住胸口，惊愕无比：“鲍博？！”
　　鲍博却没理他，继续滑行，他的本来压步效率就是男单里最高的，压五步之后速度已经快到周围只能看到人影，滑至中场，转身前看看路线上没有什么阻挡，迅速转体进入左前外刃开始发力蹬冰，同时右腿用力甩出，带动整个身体腾空而起，完成三周半旋转，落在右后外刃上，同时左脚迅速转移至身后，点冰再次起跳，3A滑出几乎没有损失什么速度，因此第二跳3T高度更胜过第一跳。
　　孟飞还没反应过来，韦方平已经鼓掌叫好了。
　　这是一个非常漂亮的3A3T，高度远度都非常出色，谁说鲍博第二跳不能连三周的。
　　其余四个人，一时间愣在原地。今天下午，丁羽的自由滑本来也计划上3A3T的，但是第二跳空成了1T，就是第一跳，也没有鲍博这样惊人的冲击力。
　　眼看鲍博又开始压步加速，孟飞急得喊：“快停下，不要受伤了！”被韦方平压住了胳膊：“别急，我看这孩子心里有数得很。”
　　孟飞闭上眼睛，鲍博昨天的体力消耗是有点大，今天早上还在挂点滴，上午上冰不过就做了一套短节目，一直到下午一切正常……就是情绪大起大落了些。
　　当时，他冲出韦方平的办公室，很久不见回来，急得孟飞找遍了整个基地，最终在宿舍楼顶发现了他。
　　宿舍楼顶没有安护栏，鲍博伸直四肢平躺在地上，双目紧闭，一动不动，毫无生气，午后的阳光照在他身上，就像祭台上的一具死尸。
　　孟飞只觉得浑身的血顿时被抽干了一样
　　，脚仿佛踩在棉花上，自己都不知怎么一步步挪过去的，口里轻唤他的名字。
　　抱着他的头，看到他睁开眼睛的时候，孟飞心中的欢喜就要溢出胸口了。
　　是了，尹真说的对，这个孩子，看似对什么都不在乎，实际上是最敏感的，这些时日，给他的压力本来就大：年纪稍大点的几个孩子跳跃难度迟迟上不去，鲍博俨然成为中国男单青少年组第一人，马上要面对来自国外的选手，刚才自己一时不理智，又将自己的梦想强加于他身上……
　　不管再怎么早熟，孩子始终只是孩子……
　　孟飞轻轻抚上鲍博的额头，盛夏的午后，阳光分外强烈，房顶上又没有任何可以遮阳的建筑，可他的肌肤，摸上去却是微微发凉，白惨惨如大理石地板，就连他的眼睛，也黑得跟最纯净的黑曜石一般，冰冷，毫无暖意。
　　“教练……”虽然身体已经十分孱弱，勉强吐出的这两个字细如蚊音，幸而眼中的神采、灵气还在。
　　“你在这里干什么？”孟飞不忍心重话责备，只是眉头已经拧成了结。
　　鲍博的头往他的臂弯里靠了靠，闭上眼睛，仿佛要蓄积一会力气才能开口说话：“……冰场太冷了，我出来晒晒太阳。”
　　难怪摸上去发凉……
　　孟飞将他架起来，半扶半抱地送回寝室，放在床上，盖得严严实实，又找来热水给他喝。忙活了半天，鲍博的脸上才慢慢泛起红晕，说话也有力气多了。
　　“……以后要经常出去比赛，这么不会照顾自己怎么行呢？……”
　　孟飞一直在唠叨，鲍博一直在若有所思，直到孟飞说完了也干完了，停下来，坐在他的床头，看着他，鲍博才露出一个苍白的笑容：“对不起……不会再有下次了。”
　　“好好休息，明天要继续训练。”孟飞也不打算再纠结这件事，他看了看表，“我去帮你叫顿病号饭来。”
　　孟飞离开了，鲍博往后一靠，躺了下来，目光所及之处，是寝室的房顶，这间屋子朝向不好，下午就没有太阳了，虽说在冬天是个缺点，但夏天就比较凉快了，孟飞走的时候生怕鲍博又着凉，还顺手把窗户关了。
　　他对鲍博很容易心软，他很照顾鲍博，他很在乎鲍博。
　　是鲍博，不是迟天一。
　　鲍博歪了一下头，笑了，屋子里没有阳光也没有风，阴暗而封闭。
　　冰场上，孟飞终于睁开了眼睛，是的，虽说前一天就吃了一顿饭而且体力消耗很大，但今天并不大，三顿饭都按时吃了，
　　没有进行体力训练，就上午一次上冰练习了短节目，时间不超过五分钟。
　　他不是蛮干，他的目的就是测试自己的体力极限在哪里……
　　孟飞立刻想到了余汉桥搜集来的那些视频，鲍博马上要面对的那些对手们，通常在有4T或3A的同时还有33连跳，但鲍博一直是只有3A而没有33的，原来是没有能力完成33，没有选择，而现在的问题就是能不能兼容，这直接关系到节目要如何编排。
　　上赛季亚锦赛，鲍博战胜中村，关键的就是3A，中村两套节目一共上了2个3A，但质量较好的只有自由滑的那一个，3A之后的3Lz3T成了2Lz3T，落冰翻身之后步法滑出了，而鲍博的3A本身质量高且没有影响到其他环节，最终在自由滑逆转成功。
　　到2A2T2Lo都力不从心的时候，鲍博终于停了下来，他整个人仿佛从水里捞起来一样，发梢尖、睫毛上一片晶亮，还在往下滴，喘了半天才缓过气来。
　　而韦方平、孟飞也看到，鲍博目前可以使用的跳跃组合有哪些：3A3T、3Lz3T的质量都不错，前提是体力充沛，3F3T的3F用刃模糊，第二跳容易翻身。而且体力不足的时候，鲍博的连跳第二、三跳经常会直接空掉。
　　除了继续训练提高体力上限和技术熟练度之外，剩下的事情就都要交给教练和编舞了。


☆、新衣服

　　内部测试赛之前，小男单们终于穿上了自己的新衣服。之所以拖到现在，是因为很多人集训期间身高猛蹿，原本的尺码要修改，来来回回折腾好几次。
　　鲍博是没有这个麻烦的，他不能说一点没长，但一直稳稳地待在1.50m以下，怎一个郁闷了得――连陈洁歆都有1.53m了。
　　明明爸妈身高都不矮的……鲍博连游戏都没心情打了，坐在那里看着大家的新衣服抚慰自己受伤的心灵。
　　易明晶下赛季的短节目是老柴的《天鹅湖》序曲，不知是设计师是脑子进了水还是被门夹过，给他弄了一身白外加各种款式的布条，不知道是想做出羽毛的效果但是力不从心或者干脆敷衍了事：陆地上的时候是木乃伊归来的中国山寨版，上了冰就是可蒙犬，或者叫拖把狗。节目结束造型时候，易明晶悲愤地头一甩，鲍博在心里立刻给他配上了一句台词：飘柔，就是这样自信！
　　黄子希的自由滑是中国花滑一哥的必滑曲目――钢琴版《黄河》，曲子不错，就是黄子希的表演太木，生生让黄河成了死水，要命的是衣服的颜色鲜艳到让人看多了要得色盲症――柠檬黄到土黄的搭配组合，估计是把所有黄色的边角余料都用上了，效果则是康师傅咸酥夹心饼干醇香奶油味或者奥利奥缤纷双果甜橙味+芒果味。
　　当然，这么不厚道地嘲笑别人是非常败人品的行为，而且很快招来了现世报。鲍博的短节目《Mr. Pinstripe Suit》是典型美国百老汇爵士乐，非常应景地给配了一件镶着水钻的黑白条纹西服，斑马状的条纹颇有cosplay世界名将的恶趣味不说，质地之低廉不用怀疑它地摊货的血统。而新编的自由滑《行星组曲――木星》服装更是有着“远看圣诞树，近看杂货铺”的恶名――上半身各种奇形怪状、五颜六色、乱七八糟的塑料宝石不等在比赛场上光芒万丈就先闪瞎了鲍博自己的钛合金狗眼。
　　带妆合乐的时候，鲍博力排众议，穿着自己带来的黑衬衫，然后找黄子希借了件用不上的黑马甲上阵，结果节目被大家一致重命名为《行星组曲――黑洞》。
　　看着女单们穿着设计精美的漂亮新衣服在冰上滑来滑去，原本七八分的美貌都被衬到了十分十二分，鲍博和易明晶一起坐在一边，心中各种羡慕嫉妒恨：这就是性别歧视！性别歧视！
　　易明晶心思没那么深，一个劲儿问黄子希：“要是这次出去成绩比女单好，能不能换一身啊……我那《天鹅湖》跟绑了满身绷带似的，太难看了。”
　　鲍博在心里默默为他竖起大拇
　　指：勇敢地说出真相，虽千万人吾往矣。
　　黄子希扳着指头算了算，非常为难：“这一次，我们的成绩……可能还是超不过女单那边。”
　　已经19岁的文雯是肯定不会再参加JGP和世青赛了，还有王娟、安贞慧、陈洁歆这仨厉害的在呢，可惜JGP和世青赛都只能去两个。
　　不错，男单好苗子比女单多，但是去年男单青年组只有黄子希进了JGPF，林航得过一次分站第三，李峻林两分站都没进前三，世青赛黄子希季军林航12名。今年即使是有鲍博这个生力军加入，但他们的对手一个不少，还都在进步。而女单人是少，但一个顶俩，安贞慧JGP分站就没下过领奖台，虽然总决赛发挥不佳名次垫底，但是世青赛居然拿到季军，为女单挣来了两个名额。今年不管第二个出去比的人是火箭上位的陈洁歆还是伤愈复出的王娟，拿下三个名额的机会非常大――这三个人就难度而言，都已经是一线女单级别。
　　易明晶躲墙角忧郁去了，鲍博不爽地瞟了黄子希一眼：涨别人志气灭自己威风，女单那边难度是上的吓人，但稳定性怎么样呢？为什么上次世青赛就一个名额了？还不是因为上上次抽狠了，把保持多年的俩名额都丢了，男单成年组是强手太多，青年组还没丢过两名额。
　　以鲍博的估计，这次JGP和世青赛阵容应该是一样的，他自己和黄子希肯定会去，JGP剩下的参赛选手在林航、李峻林、易明晶中三选二。以黄子希去年的成绩和对手来算，即使加上西园寺隆秀这个变数，自己的成绩也不会跌出前五，那么三名额就到手了。
　　应该是这样的，鲍博想。
　　“来会议室分组抽签了！”文雯在叫他们。
　　与成年组一样，这次青年组的团体对抗赛，流程竭力向正式比赛靠拢，赛前还开了一个小时的思想动员会。鲍博非常反感的团体赛名单也正式确定，分A、B两组对抗，每组三男三女一双人一冰舞――因为有一对双人男伴伤病在身，同时男单里钱阳因为目前难度太低可以参赛，但被排除在分组名单外。
　　A组：
　　男单：黄子希、易明晶、林航
　　女单：安贞慧、田蜜、谢诗倩
　　双人：曲蕊/刘元凯
　　冰舞：李思芸/孙振辉
　　B组：
　　男单：鲍博、李峻林、卫兴
　　女单：文雯、王娟、陈洁歆
　　双人：何若晗/张凌峰
　　冰舞：汪彤彤/赵嘉
　　并不是鲍博先前以为的国字号队伍与非国字号的对抗。毕竟国家队选手虽然人少些
　　，但实力强上太多。再细看一遍名单，不得不暗叹分组真是……平衡搞得太好了，A组双人弱但是冰舞强，B组女单虽有文雯坐镇但A组的安贞慧不是省油的灯，然后鲍博与李峻林师兄弟联手对抗黄子希易明晶这对表兄弟……其中变数实在太大，即使鲍博自己在男单一骑绝尘，也不能保证所在的B组能获胜，何况国内的PCS一向跟着TES走――黄子希的表演、易明晶滑行再差，只要高难度跳跃都站住了，PCS也会跟着水涨船高的。
　　而A组那边，目前是个个摩拳擦掌。黄子希、易明晶、刘元凯、谢诗倩都是孙骏遥的弟子，黄子希还罢了，其他人对鲍博一直有看法，无奈自己实力有限，现在终于有光明正大跟他打擂台的机会，一定会拿出十二分的努力，争取把他踢翻再踩上一脚。
　　分组之后就是抽签定各单项出场顺序，大家依次伸手去盒子里掏乒乓球，球上的数字就是自己的出场顺序。
　　易明晶摸球的时候就在念念有词：“天灵灵地灵灵我的手气灵”，摸出来一看，是个比较悲剧的“2”，只好自我安慰：“幸好不是第一个出场。”再看表哥，居然摸出了7号球，顿时觉得阳光还是明媚的，又笑得见牙不见脸，还有好心情去关注B组的抽签结果。
　　李峻林摸到的是5号球，顿时松了一口气，转头去看在他后面的鲍博，鲍博手心的小球上，只有一笔光秃秃的竖。
　　“哈哈哈，你今天手气太背了！”易明晶已经笑得手舞足蹈，完全没想到对自己而言，鲍博第一个出场是意味着何等的悲剧。


☆、对比

　　青年组分组对抗的时候，成年组的选手和教练都在看台上充当观众，前面的冰舞、双人成绩都没有任何出人意料的地方，最终A组以1.2分的优势占据上风。
　　决定胜负的重头戏还是单人项目。
　　首先是男单短节目，鲍博的《Mr. Pinstripe Suit》大家已经见过一次，当时鲍博的状态很差，但即使是不好的发挥，依旧留下了深刻印象。时隔半月再见，不但是高级33已经出来，就连3A的质量也高了很多，滑行步伐更加流畅――这段时间的体能训练不是白流汗的。
　　虽然第一个出场，PCS分吃亏是肯定的，但TES分居高不下，最终得到了70.56分。
　　当然，B组的陈洁歆少不得会抱怨：“PCS才32分，太苛刻了。”鲍博去年的亚锦赛短节目PCS都有36分，全青赛有34分，当然，大家都知道，陈洁歆自己手气也不好，在女单第二个出场。
　　然后全身打满绷带的易明晶出场了，不但是B组，就是A组自己人和成年组选手都在窃笑。
　　易明晶一脸委屈满腔悲愤地开始了自己的短节目。
　　开场的3F3T出现了与鲍博当时一样的问题，因为第一跳质量不高，第二跳心有余而力不足，这种事情本来也常见，搞笑的是易明晶的浮足就这样直直地伸着，身子还在慢悠悠往后滑，像是在犹豫到底该不该点下去，最后轻飘飘地意思了一个1T。
　　0.4分也是分嘛――B组以陈洁歆为首，A组以黄子希为首响起掌声，当然，掌声的内涵是天壤之别的。
　　黄子希已经开始叹气了，最擅长的3F3T都成这样……后面的跳跃，算了还是不要想吧。
　　在一个疑似存周的3A后，易明晶终于赢来了一次真心实意的喝彩，他的旋转称得上赏心悦目，而且贝尔曼旋转变I转的联合旋转放现在的世界级比赛中，也是独一份了。
　　只是，四级旋转，就算GOE加满，能弥补跳跃和步伐失去的分数么？
　　而且在鲍博之后出场，易明晶滑行的短板暴露无遗，天鹅湖的选曲，剪辑都做得不错，但易明晶的技术，驾驭不了这样的编排，韦方平“冻僵了”的评价虽然刻薄，但道出了实情。体现在分数上，就是被鲍博甩得影子都看不到：其中SS（滑行技术分）只得到可怜巴巴的4.65分，成为失分第一大户，TR （动作链接）也只有5.15分，IN （音乐配合）5.20，PE（表演/完成）5.10，CH（节目编排）5.50居然成了最高的，总共25.60的PCS无比寒
　　碜。
　　分数一出来，易明晶差点要咧嘴哭了，57.80，这分数搞不好连女单都能超过他啊。
　　鲍博手肘碰了碰文雯：“师姐，加油。”
　　文雯掩口笑了，这小师弟，是蔫坏的坏。
　　后面出场依次是林航、钱阳、卫兴，都没超过鲍博的分数，考虑到李峻林的3A没有成过一次，把鲍博挤下去的希望，仍旧在黄子希身上。
　　但是孟飞微微摇了摇头，看黄子希上场的样子，几乎可以肯定他难以超过鲍博――也许他自己以及观众都没注意到，就是滑行至中场准备开始那几步，黄子希顺拐了。
　　短节目音乐是圣桑的名曲《引子与回旋》，编舞也是章沛霖，虽衔接步伐虽还不到鲍博那种变态的程度，但绝对不容易滑下来，当黄子希绕场加速开始进入3A的时候，鲍博忍不住开口了：“都这样了，还难度步伐进入啊。”
　　跳跃的GOE除了要考虑跳跃的完成质量外，难度进入，落冰质量都也是影响因素之一。鲍博的3A经常拿到+2、+3的GOE，也与他的难度进入有关系。但是黄子希连平时没有难度步伐进入的3A都不能保证成功率，还敢玩桥克塔步进入，真是不上难度会死啊……鲍博一面腹诽，一面又不得不佩服黄子希的勇气――仅次于佩服陈洁歆，这次集训，陈洁歆尝试过所有的高级33，3Lz3T、3F3T这些一线女单常见的也就算了，第二跳连3Lo她也敢上，绝对的敢想更敢做。
　　勇气可嘉，只是效果嘛……易明晶一看起跳就绝望地闭上了眼睛开始祈祷，鲍博饶有兴趣地看着黄子希因为高度不够一屁股坐冰上了。这下子3A可不止存周了，直接降组成2A，基础分才3.3，GOE一律-3，外加摔倒倒扣1分，最后只剩0.8。
　　所以说3A和四周是高回报同时伴随高风险的技术，风险与收益并存，不是随随便便就能上的。
　　58.94，这分数一出来，A组一片愁云惨雾，原本指望黄子希能拉开分差的，谁知他的失分倒是仅次于易明晶了。
　　接下来的A组女单压力就非常大了。
　　第一个上的谢诗倩发挥还算正常，第四个出场田蜜就抽大发了，连摔两跤，得分刚刚摸到四十的边，多亏B组陈洁歆的3F3Lo降级并且与单跳3Lz双双被标，最后才捞到42.23，不算压轴出场的文雯、安贞慧，A组一下子就被B组甩开了5分以上。
　　凭感情，鲍博当然希望师姐文雯能赢，但是理智上，他觉得很难。
　　文雯是已经出去比过一次GP一次四大洲
　　的，如果成绩很好的话，也不会被打回青年组，排除在冬奥预选名单之外，文雯倒霉在于过去的两个关键赛季正好赶上女单的发育期，身高、体重暴增，技术退步，发挥不稳，这次的集训只捡回了一部分状态，安贞慧最近却是生猛无比，上赛季也就失常了一次JGPF，全国锦标赛和冠军赛还有把唐娜和赵秋筱都掀下马的记录。
　　就是5分的分差要追回来，难度确实有点大。
　　先上场的是文雯，第一个是3Lz2T，嗯，师姐的3Lz3T成功率是还不太好，看到第二个跳跃，难度步伐进入的三周居然是3S，鲍博就在心里叹息了：下个赛季要是安贞慧能保证上赛季的好状态，没准直接越过师姐，成为女单二姐甚至一姐了――唐娜的年龄摆在那里，还能滑多久呢？
　　文雯最后得分53.78，只能说差强人意。
　　接下来就是压轴的安贞慧了，短节目音乐《天方夜谭》，倒是很配她今天的黑眼圈式妆容，头发也梳着发髻，戴着头花，整整齐齐丝毫不乱。
　　开场几个中东风格的造型之后，就开始压步加速进第一个跳跃。安贞慧目前已经有3Lz3T的储备，但这次事关集体荣誉，稳妥起见，仍旧还是用的最擅长的3T3T。鲍博感叹：妞又彪悍了。
　　安贞慧的接3T技术更加纯熟，时机也把握得更好，两个跳跃一气呵成，视觉效果非常好，GOE应该会相当可观，其后的3Lz更是又高又远，训练的时候都没跳出来过。
　　赛后看小分表，这个3T3T最终拿到了0.8的GOE，两个旋转全部上四级，短节目的TES达到了恐怖的33.82，PCS五个小分有四个上6，总分飙到了58.03。
　　鲍博弯下腰掩饰自己的狂笑：哈哈哈，易明晶居然被女单超分了，黄子希也就差零点几分，虽然安贞慧也是A组的人，不过被女单完爆，这下子他丢人丢大发了！
　　只不过，这样的话，原本5.2的分差一下子被拉回到只剩1.95分，加上两组都颇多自由滑大抽党，等于大家又回到了同一起跑线。


☆、怂

　　短节目之后稍事休息就是自由滑，扫冰车忙碌的时候，小选手们分组讨论，A组以黄子希为首，B组以文雯为首，聚成两堆。教练和裁判们却是十分轻松，一向喜欢捉弄人的孙骏遥还冲孟飞挤一挤眼睛：“下一代一哥一姐？”
　　原本是单人项目的花样滑冰，近年来出现了团体赛，还成为了奥运会项目――虽然还是不讲究团体配合，但是一个有凝聚力的核心，仍旧是有助于提高士气的，就像足球篮球的更衣室老大一样――就是这个老大不能靠教练选定，只能群众公认。
　　孟飞观察两组人马已经好一会，微微摇头：“现在还不好说。”
　　A组那边黄子希太老好人，魄力方面欠缺，反而是安贞慧和易明晶处处抢着出谋划策，B组的文雯完全是因为年长经验多，鲍博却完全游离于核心之外，俨然一个事不关己的旁观者。
　　韦方平点头：这样的队伍，还需要很长时间□、磨合。
　　自由滑的出场顺序是按短节目排名来的，第一名最后一个出场，也就是说鲍博、安贞慧将分别压轴男单和女单。
　　比赛开始之前，易明晶很有先见之明地说：“我觉得，这完全是看鲍博能拉下我们多少，阿慧能追回多少。”
　　目前，黄子希、易明晶、李峻林、林航这四个人都在磨练新技术，发挥不稳再所难免，不能指望他们去挣分，从短节目的表现看，不失太多分就是好的了。
　　B组那边也意识到了这一点，却没有什么办法：鲍博又不是黄子希和陈洁歆，不上难度就浑身不舒服，这次的自由滑也是新编的，不熟练，已经有了高级33，衔接排太满，体力跟不上……总之，不上俩3A的理由异常充分，但是安贞慧是铁定要上双3Lz双3T双2A的。
　　双人项目比完，两组选手又打成平手，分差从1.95变成了1.26，领先的还是B组。
　　男单比赛前面的选手比赛着上难度，比赛着抽风，看得女选手跟坐过山车似的，一会欢欣鼓舞一会花容失色，等到A组男单全部比完，李峻林都要上场了，文雯扭头一看：鲍博裹着毯子靠在扶手上睡着正香呢。
　　这下子，就算是一向偏心小师弟的文雯也忍不住拧他的脸蛋强行把他从周公那儿抢过来，鲍博倒是没生气，老老实实起来做热身运动去了，只是边做边嘀咕：“我的脸又不是生来给你们拧的……”
　　陈洁歆接过话头：“师姐，打人不打脸，他可是要靠脸涨PCS呢――这是余叔叔说的。”
　　鲍博对墙翻了个白眼，自我催眠：唯女子与小人难养也，不能跟她们
　　斗气！不能跟她们斗气！不能跟她们斗气！……
　　125.25分，李峻林的分数在大家的预测的范围内，没3A，4T双足，大失误没有，小失误不断，这个分数还行。
　　上场之前，按照事先说好的，鲍博与队友们一一击掌打气，但是到了女单那边，女生们的纤纤玉手都冲他的脸去了。
　　“发型也是很重要的。”
　　“对对，要保持风度。”
　　“喂，你今天到底洗脸了没，眼角还有眼屎！”
　　这些令人逵猩竦牧砝啻蚱，让A组一方忍不住狂笑，易明晶更是笑得直不起腰，趴在黄子希的膝盖上狂捶椅面。
　　然后，鲍博就像之前的易明晶一样，一脸悲愤地上了场。
　　孙骏遥点了点头：“知耻而后勇吗？”
　　交响乐的气势与鲍博的表情出奇地搭配和谐，开场的3Lz3T也是一气呵成，赢得了掌声与喝彩――这对鲍博来说是比较稀罕的事情，因为缺乏黄子希、陈洁歆那样挑战高难度的决心和行动，在队内他经常被喝倒彩。
　　韦方平却忍不住皱眉，问编舞章沛霖：“他是后半段的三周半？”
　　一般而言，跳跃编排都会把难度最高的跳跃放在前面来做，因为刚上场体力足够。但也有例外，比如鲍博上赛季就把杀手锏3A编排在了倒数第二个技术动作，是8个跳跃里的最后一个，自由滑后半段完成的跳跃，会在原有基础分上获得10%的加分，3A本来就有8.5分，鲍博靠那个3A最终拿到了10分以上，成为逆转中村的关键。
　　章沛霖应了一声，不过表情颇为古怪，被韦方平注意到了：“怎么了？”
　　后半段3A是不简单，可也说不上多稀罕，国家队成年组就有选手能做。章沛霖心道：您看完就知道了。
　　一个有3A的选手在第一跳上3Lz3T，可以理解，因为他的33上得不顺利，足足折腾了三四年才出来；第二个3F，也能说得通，因为鲍博的3F常出问题；第三个，是女单喜欢的2A2T2Lo……
　　好吧，男单也有大把的人做这个，可人家都是后半段体力跟不上又为了凑连跳才做的，你这才第三个啊！
　　B组的男单集体低头无颜见人：鲍博他一向怂……明明章沛霖编舞的时候计划上3Lz2T2Lo的，是他自己说2A的三连跳已经做了好多个赛季，非常熟练，不喜欢用3Lz做三连跳，硬改过来的。后面的3Lo、3S、3A、3Lz都没什么问题，就是最后一个……居然是2A3T！？
　　哪怕
　　再来个3Lz3T也比2A3T好啊！又没有双3A，体力不是问题！这样奇葩的跳跃编排……韦方平看了章沛霖一眼，章沛霖耸一耸肩，望向场上的鲍博。
　　鲍博正在做2A3T的进入，这是一个下腰鲍步，不过双手没有如大多数选手一样往后伸，而是配合音乐举过头顶，这种进入2A的方式女单很喜欢用，容易出彩，男单……易明晶也喜欢用，他用女单的技术也不是这一回了，是典型的非传统男单选手。
　　然后，鲍博的2A跳跃姿态是tano，举着双手，GOE可以狂加。
　　是的，这套节目，是非常明显的功利型编排，目的是□裸的――刷分！每一个技术动作，都要在能力许可，规则允许范围内，尽可能地拿到最高得分。他的3A也好高级33也好，存在的意义，更多的是让PCS上档次。
　　一个青年组男单选手，有3A（还是后半段的），有高级33，滑行非常优秀，衔接很多，符合花样滑冰的技术新潮流，表演也算有个性――你还能要求什么呢？
　　让观众、裁判留下深刻印象？在这个项目留下自己的名字？
　　不，那已经过时了，竞技体育选手梦寐以求的不就是领奖台上最高的那个位置么？其余的，都只是顺带而已，那个位置能给一位选手带来很多东西：名、利甚至权。
　　韦方平只觉得心头一阵钝痛，身体开始摇晃，章沛霖和孟飞赶紧过来扶他，一位女工作人员还端来一杯热茶。
　　自打雷昀受伤之后，韦方平的情绪就不是很高，成天阴着一张脸，上次还把青年组上上下下都批了个遍。大家都明白，老头是想退休之前站好最后一班岗，比好最后一次冬奥，可就跟TVB的肥皂剧一样，“最后”二字，往往是不祥之兆。
　　鲍博得分出来了，在没有4周，只上了一个3A的情况下将TES刷到了68+，PCS小分全部上6，总分131.26，成为本赛季青年组两套节目破200分第一人，虽说这比赛是内部比赛，得不到任何承认，PCS也没有什么参考价值，但这样的分差和名次表示，至少在国内的比赛中，裁判已经认可了鲍博的实力。
　　鲍博飚分了，一下子把两组的差距拉大到11分。如果B组自己不抽的话，安贞慧要扳回来，FS至少要拿到120以上，可女单选手的PCS不比男单，5个小分相加之后要打八折，几乎是一个不可能完成的任务。而且吸取短节目的教训，B组女单在接下来的自由滑中务求稳妥，不再一味求难度，到安贞慧出场的时候，两组还有120分左右的差距。
　　>　　陈洁歆信心很足：“这下子我们赢了。”
　　鲍博一脸逖：追分女单能追得过男单么？虽说国际上的团体赛是这么比的，可按照国内比赛排排坐分果果你好我好大家好的光荣传统，肯定不会让一组压倒性地胜过另外一组，到时候比的一定是排名积分！
　　男单鲍博第一，安贞慧若是第一，他俩就抵消掉了，第二的文雯与黄子希也抵消掉了，两组的双人冰舞相互抵消，最后看的其实是哪一组单人拖后腿的少！
　　考虑到文雯师姐不到100分的自由滑，安贞慧的第一是板上钉钉的。不过A组的田蜜、谢诗倩、易明晶这几个人的自由滑真不是一般的拖后腿，A组这边也有一个陈洁歆，好在这次老老实实用的2A3T刷分，95.40的分数排到了自由滑第四。
　　所以呢……真的没必要上两个3A啦！
　　最后，团体对抗赛以B组获胜告终，鲍博、安贞慧、何若晗/张凌峰、李思芸/孙振辉分别获得男单、女单、双人、冰舞的第一。


☆、出征之前

　　集训的最后一课是所有青年组选手一起去会议室上的，孟飞还要求大家带上笔和笔记本――《国际比赛注意事项》。
　　虽说去年林航、黄子希、李峻林、鲍博、安贞慧、陈洁歆都出去比过了，但很多人比赛经验其实少得可怜，比如去年世青赛的林航，合乐的时候带错了证件，工作人员拒绝他上场，领队忙着双人那边的问题，没空管他，他还真就没有合乐，在冰场上枯坐了一下午！
　　内向、怯懦，不会争取自己的权利，遇上不利赛况束手无策……这帮小选手们要上的课实在太多了。
　　就在女单一姐，身经百战的唐娜作为过来人向大家介绍她自己遇到过的各种意外和解决方法的时候，孟飞发现，鲍博的头低着，脸上荧光闪闪。稍微起身可以看到他的双手在手机屏幕上划来划去。
　　切水果……
　　这个时候，大家都在认真听，还做笔记，就这个小子！
　　一姐不愧是一姐，发现鲍博没干正事，也没有发怒，而是妖妖娆娆地走到他身旁，咸猪手直直伸向鲍博的脸蛋：“你说，要是碰上这种事情，应该怎么办呢？嗯~”
　　鲍博只能把手机揣兜里站起来，大家都在忍着笑，不得待见的坏学生上课不听讲被老师抓个正着，答不出问题出洋相的精彩剧情是广大苦逼学生党最喜闻乐见的。
　　“嗯……”过于专注于屏幕上的各色水果，当然没听见唐娜在说什么，最能靠得上的黄子希给表弟拉到另一个边坐着帮不上忙，他只能把求救的目光投向……
　　前面的陈洁歆？不行，这丫头跟他关系不怎么好，找机会就想着刺自己一下。
　　左边是墙，右边是安贞慧……好吧，就你了……亚锦赛还是有点交情的。
　　他把余光投向安贞慧，正好安贞慧捂着嘴，忍着笑也在看他，正如鲍博所想，亚锦赛短短时间的相处，这点儿交情还是有的，安贞慧就用口型告诉他：“比赛的时候衣服破了。”
　　靠，这种事情……我还真没遇到过……
　　底下是压抑不住地嗤笑，鲍博清了清嗓子，硬着头皮忍着浑身的鸡皮疙瘩回答：“出门比赛之前……多检查下，最好看个黄历……”
　　孟飞扶额，手挡住了脸，看不见表情，孙骏遥的弟子们已经开始拿笔记本挡住脸了，易明晶干脆又扑到黄子希的膝盖上浑身抽筋。
　　“然后呢？”即使以一姐的脸皮，也有些愠怒了。
　　“继续滑呗，嗯，如果不影响比赛的话。”碰这种倒霉事只能认了，还能怎么样，虽然
　　比赛对服装有要求，但衣服坏了又不是选手故意的，最倒霉的也就是影响到后面的选手，被扣个一分什么的。
　　唐一姐对这个答案勉强接受了：“要是影响到比赛了呢？”
　　“唔……举手示意裁判比赛暂停。”记忆里，韦头是这么说的。
　　一姐这才脸色稍霁，让他坐下。这娃脑子非常好使，比林航强多了，就是不用在刀刃上，时时刻刻闹出点状况。难怪孟飞自打收了他之后跟老了十岁一样，年纪轻轻一小帅哥，都快未老先衰了。
　　除此之外，最让人头大的就是比赛规则的理解问题，尤其是比赛中跳跃失误如何补救，哪些能补救，如何补救，哪些绝对不能补。好在中国选手脑子比较清醒，还没在这方面犯过低级错误，所以就一带而过了。
　　下课之后，鲍博又被孟飞拎去上思想政治课，其他人就开始收拾行李准备回家了。黄子希很热心地顺手帮鲍博把行李也打包了，易明晶非常不高兴：“大黄，你怎么对他这么好？”
　　“唉！”黄子希望着表弟：“不是我对他好，是你怎么老盯着他？”
　　在孙骏遥手下的时候，黄子希就是出了名的热心快肠好性子，不然也不会有那么多“拥护”，这种能为大家分忧解难的头儿，没人不喜欢。
　　易明晶低了头，嘀咕道：“他又不是什么好人。”
　　黄子希知道他心里仍旧不服气：文雯说的对，易明晶的心眼儿，是小了点。打小身体不好，爹妈宠着，表哥护着，世界都绕着他转，突然来了个鲍博不买他的账，还比他更出风头，心里不平衡也是难免的。
　　“你心里把他当坏人了当然看他什么都是坏的。”鲍博人挺不错的，就是性子不讨喜了点，明明是做了好事，就是让人喜欢不起来。
　　想到下个月的JGP，黄子希只能祈祷：不要让鲍博跟表弟分到一个分站。
　　集训结束后，新赛季就开始了，8月底是韩国釜山举行的亚锦赛，又是鲍博、安贞慧与陈洁歆去，不过除了陈洁歆继续比青年组外，鲍博和安贞慧都参加成年组比赛，然后赢得了开门红，日本成年组一线选手一个都没来，韩国、菲律宾、马兰西亚、泰国的那些男单们，哪里是鲍博的对手。
　　女单那边安贞慧获得了韩国观众的热烈欢迎，居然还有安排了专门的采访――世青赛季军的头衔待遇都不一样了，鲍博虽不懂韩语，连猜带蒙加上过人的直觉，猜测安贞慧应该是朝鲜族，不然东道主不会这么热情――反常即妖嘛。
　　比赛中，鲍博遇到最强大的对手就是东道主选手李F宇。
　　李F宇，2
　　2岁，身高1.74m，韩国男单一号选手，参加过三届世锦赛和三届四大洲锦标赛，最好成绩为世锦赛26名和四大洲15名，没有四周跳，但非常擅长3A，两套节目能够上2个3A，滑行比易明晶稍强一点，长相确实很不错，眉清目秀，身材修长，很干净的一个大男孩，去演偶像剧没问题，在他面前，鲍博完全就是一小学生。
　　但是短节目分数下来的时候，两人就掉了个，大学生的李F宇才58.12，小学生鲍博却能拿到63.56，不明内情的观众嘘声四起。
　　他们只看到，两人都没摔，自然不理解既然完成差不多，怎么分数差这么多。
　　其实很简单，鲍博的跳跃是3A/3Lz3T/3F，李F宇是3A/3S3T/3F，这一下就拉开了1.8分，除了跳跃本身的质量有差别之外，鲍博的每一个跳跃都加了难度步法进入，GOE一堆+2+3，每一个技术动作之间，衔接排得满满当当，章沛霖升级5次的功夫不是白费的，精雕细琢之下，这套节目刷分起来效率不是一般的高。除此之外，PCS的5个小分上，鲍博都高过李F宇一分以上，总分甩掉他5分是很正常的事情，这还是裁判看在李F宇是东道主选手手松了之后的结果。
　　到了自由滑，分差拉得更大，虽然鲍博少一个3A，但他有两个3Lz而且3A在后半段，整套节目无明显失误，而李F宇没有3Lz，不得不上2A+2A seq凑齐连跳，3Lo空成1Lo，3T还存周，圆形步才打到一级，114+的总分已经很够意思了，因为他的TES才57分多，要知道女单成年组冠军安贞慧的自由滑TES都上了60。
　　因为韩国双人和冰舞连人都凑不齐，女单因为失误成绩也不理想，赛后媒体简直把安贞慧当了自己人来宣传。好在此时中国队已经离开了韩国，只是这件事的后续发展，却是包括国家队领导层在内做梦都想不到的。


☆、山

　　两人回到北京没几天就是全国锦标赛了。如果说上个月的内部测试赛算模拟考试的话，这次的全锦赛就是真刀真枪了。虽说对于鲍博和安贞慧，结果没什么悬念――他俩都属于很少发挥失常的主儿，但对于易明晶、李峻林、林航、王娟、陈洁歆这样踩在线上的选手，还是要为一个JGP或者世青赛名额争一争的。
　　最终，鲍博的第一次国内成年组比赛就杀进了前3，第一名是丁羽，第二名是施立彬，雷昀因伤缺阵。比赛结束之后，丁羽就开始了冬奥会之前最后的冲刺集训，9月下旬，就是冬奥会的落选赛，而鲍博则与师兄李峻林、女单安贞慧，以及双人的何若晗/张凌峰、冰舞李思芸/孙振辉坐上了前往捷克的飞机。
　　出发之前，由孟飞介绍了此战比赛各个项目的对手。双人的对手很弱，不抽大冠军没得跑，冰舞有两对俄罗斯一对美国一对加拿大选手参加，实力很强，中国这次基本只能打酱油，发挥出应有水平即可。
　　“这次男单选手也非常强大，美国选手贝尔、塞弗，日本的高市俊介，都有拿冠军的实力，俄罗斯的两个单人和剩下一位日本选手实力是有，但发挥非常不稳定。”
　　“你们两个人的目标，是争取上领奖台。”孟飞的目光，在鲍博与李峻林身上扫过。
　　特别是鲍博。这次的JGP的名单是特别研究过的，鲍博、黄子希的实力明显强过易明晶和李峻林，为了避免内战，每站派出的选手就是一强一弱，保证那个实力强一些的起码能上领奖台，争取进入JGPF的选手比上赛季多一个。
　　至于女单，安贞慧如果正常发挥，上台子是问题不大，上最高的那个必须过俄罗斯选手维罗妮卡和阿莲娜那一关，此外日本选手友原莉奈央，美国华裔选手珍妮弗・刘也有不俗的实力。
　　当地的条件还行，酒店去冰场的交通也还方便，就是从下飞机开始一直在下雨，孟飞生怕几个孩子感冒了，跟个老母鸡似地围着他们转，一会熬可乐姜汤一会披雨衣，还给每个人准备了一条厚毛毯。
　　何若晗先还觉得教练太婆妈，到了冰场才发现孟飞的准备不是多余的。按说他们都是专业运动员，已经很适应冰场的环境，但进去之后，才觉得那股冷意直往骨头里面钻，连打了三四个喷嚏。
　　抽签顺序出来了，鲍博的手气一向不怎么好，二十多个男单，分成5组，他第二组就得上，合乐也就排在在前面。上冰的时候，他就感觉，这冰场的冰质过于松软，冰刀滑过之后立刻沉下去，阻力很大，非常不舒服，不管做什么技术动作，总觉得有只手在鞋子后面拖着
　　。他是第二组第一个，前面才五个男单用过冰场，可冰面已经糟糕得跟菜地一样，满是坑坑洼洼，到处是冰碴子。
　　他后面的第三组里有美国选手贝尔，看到冰场也是直皱眉头，对自己的教练说：“这都能种萝卜了。”
　　抱怨归抱怨，贝尔还是上了冰。鲍博在看台上认认真真注视他的每一个技术动作。余汉桥带来的那些选手视频里，贝尔的跳跃难度不是最高的，但除跳跃外的其他技术却是最没有缺陷的，表演更是出彩――《波列罗舞曲》就一个旋律不断重复，完全要靠选手一己之力才撑得起来。
　　他很自信，他有足够的技术和能力，即使没有3A，他也一定是这座冰场最有统治力的王者――这是一位典型的美国选手。
　　然后引起鲍博关注的就是他的另外一位竞争对手，日本的高市俊介，第五组第四个出场，这样的顺序是非常有利于PCS的，当然，前提是Clean。
　　高市的气场自然没有贝尔那么足，属于内敛型，当然，也与他的技术缺陷有关――与前世的迟天一一样，3F是个Lip，上3Lo3T的话，GOE又太低，这次的合乐摔了3A，一脸的忧心忡忡，本来就苦瓜脸，现在更苦瓜脸了。
　　鲍博的师兄李峻林在高市之后上冰，孟飞叮嘱他：“冰面状况不好，你小心不要受伤，不要勉强上难度。”
　　李峻林低着头去了，果然没有上3A，但即使是2A，那质量也实在不好。李峻林的基本技术比鲍博差，鲍博都觉得吃力，他的情况只会更糟。
　　双人那边何若晗/孙振辉开场单跳2Lz摔得非常整齐，结束之后跟队友和教练抱怨：“我还是头一次摔这个跳呢！”
　　孟飞把毯子递给他们：“冰面太软了，做动作的时候千万小心。”只是一站JGP而已，犯不着把自己弄伤了，而且中国双人的实力非常强大，即使保守些，冠军也不是问题。就是单人方面要纠结了：这个难度到底上还是不上？
　　安贞慧和李峻林肯定上，鲍博肯定怂，你还不能说他们谁对谁错，孟飞揉了揉额头，决定先劝一下安贞慧，中国女单未来的希望之星，可不能折在这里，而且她的出场顺序相对靠后，有条件看情况改变对策。
　　至于俩男单……算了，怂就怂吧！他自己脸皮厚受得了就好。
　　于是鲍博的短节目就理直气壮地把3F3T换成3F2Lo了，反正是第一组PCS飚不起来，最后得分60+，这分数也不错了，虽然比起测试赛缩水了10分之多，事实上他已经把现在的第二名甩开了4分了。
　　到第三组出场
　　的时候，因为冰面被重新扫过，情况好多了，贝尔也不再跟练习那样束手束脚，完全放开了去跳舞，他表演的那几分钟，冰场上的时间仿佛凝固了一般，所有人都痴迷地注视着他，他的脸庞，他的一举手一投足――本来就是唇红齿白美少年，贝尔与易明晶那种伪娘式的美貌又不一样，更似希腊石膏像那种古典之美，虽然身形瘦削了些，但浑身上下散发出的是来自男性的力量，任凭那张脸再美也不会被认为是女孩。为了配合音乐，他的速度不快，但用刃深，冰面上留下的印迹也异常清晰，弧线，螺旋线形状标准，乍一看就跟工具画出来一样，可见基本功多么扎实。
　　即便抛开技术不谈，贝尔的表演也是第一流的，表情，肢体动作相当到位，夸张点说，随便抓拍一张照片，都美得能拿去当杂志封面。
　　所以，即使没有3A，贝尔也能在短节目就拿到接近70的分数。
　　“永远不要低估你的对手。”韦方平当年如是说。
　　鲍博的指甲几乎嵌入了掌心。
　　离山很远的时候，并不觉得它有多高，甚至认为触手可及；当走近之后才发觉，要翻过它何等艰难。
　　鲍博这么直勾勾地盯着贝尔，孟飞早就察觉了，他第一次看的鲍博如此凝重的表情，双手握拳，身体弓起来，就像找到了猎物的猫科动物。
　　这是好事情，他总算认真起来了。孟飞甚至考虑，早知道要高水平的选手才能激发他的斗志，当时就不应该参加亚锦赛，而是去像芬兰杯这样的高水准的B级赛效果会更好，可惜中心太抠门，鲍家又没有陈家有钱……真是叫人头痛……
　　后面几位选手又让人昏昏欲睡，即使是俄罗斯的两位也提不起鲍博的兴趣，草草看了一眼就继续他的切水果大业――俄罗斯男单真是没落了啊……当年黄金一代何等辉煌，鼎盛时期，其他国家的选手只有抬头仰望的份儿，迟天一的少年时代几乎就是看着他们的比赛长大的，到现在就剩小猫两三只，稍微拔尖点的谢尔盖又没来这一站，当真是三十年河东三十年河西。
　　然后就是最后一组，这一组有老对手高市俊介和队友李峻林。


☆、噩梦

　　高市俊介的头发总算打理清楚不再乱蓬蓬像被雷劈过似地。后来冰迷才得知，他一直在蓄发明志，不搞定3A绝不去剪头发，至于这么个二百五的法子，也是被人逼的。
　　这次的捷克站上，高市的3A双足+存周，好在其他环节都没有出什么篓子，3F虽然被标但扣分不严重。不过滑行比起贝尔来……似乎差那么点流畅？
　　就像看视频的时候卡帧一样，高市的步法转换做得明显不如贝尔自然，与上半身的配合也不是浑然一体的，这些差距最终反映在小分表上，就是PCS低于贝尔，TES低于鲍博，名列第三。
　　李峻林的基本发挥出了自己测试赛的水平，排在第五位，他与高市之间夹着一位俄罗斯选手。
　　接下来的女单比赛其实挺无聊的，男单和双人、冰舞都颇多失误，轮到她们上阵的时候都比较小心――这是第一站JGP，受伤就不划算了。安贞慧的3T3T/3Lz/2A编排用了很久，熟练度非常高，出场顺序又占便宜，最终获得第一。
　　回住处的时候，几个女选手都非常兴奋，大巴车上唧唧喳喳讲了一路，鲍博一言不发，虽然他一直都很沉默寡言，但这次明显不一样，原来是无话可说的不说话，现在是心事重重的不说话。
　　“有想法？”孟飞坐在他身边，摸着他的小脑袋。
　　贝尔、高市是很强，但在孟飞看来，绝不是不可战胜的，鲍博有与他们一拼之力，可惜自己先怂了。能有不甘心的想法，自由滑就有翻盘希望，毕竟是第一次比JGP，上面和他对鲍博也不敢抱太大的希望。
　　“教练，你对我是不是很失望？”
　　“？”显然没想到他在想的是这个，孟飞的脑子有一瞬间没转过来，几秒钟后才斟酌着语言，尽量不要刺激他：“那倒没有，你这是第一次比A级赛，表现还挺好的。”就是鲍博真上了3F3T，也难以胜过贝尔，此人的PCS高出鲍博太多了。
　　黄子希前年第一次比JGP才第四，林航的第一次成绩更是悲催的第11名，李峻林稍好点是第七，何况第二还不是最终名次，后面还有自由滑呢。
　　吃饭洗澡之后是微博时间，鲍博的短节目技术动作安排下面评论不少，以女队友居多，排队向他表示鄙视，男队友调戏的，编段子的多一些，反正鲍博怂也不是这一回，作为他的队友，脸皮厚度也跟着修炼升级了。
　　轻轻一按屏幕，自由滑的编排就发出去了，与测试赛一般无二，比较没出息的一个版本。至于别人的评论，就让他们去吧！
　　最后的那个2A3T是留下了升级
　　成3A3T的可能，这样的话鲍博就有两个后半段3A了，章沛霖真是煞费苦心，不过可能只是可能而已，至少在JGP两分站上，鲍博是打算就这么没出息下去的。
　　捷克站第二应该没什么问题，后面的德国站的谢尔盖、伊万诺夫、入江正彦都不会比这一站的贝尔更强，一拿到冠军的话，进JGPF就是铁板钉钉的事情了。
　　不知进决赛的其他5位选手是哪些人呢？
　　首先当然想到的是自己的队友。黄子希要与西园寺隆秀、入江正彦、谢尔盖在奥地利站死磕，土耳其站又要碰老对手高市俊介、贝尔，一个不小心就会连台子都上不了，林航已经出来比过两次JGP了，成绩太拿不出手，全锦赛没赢过易明晶，只能窝在家里哪也去不了，可是换了易明晶，恐怕也是一打酱油的角色。
　　然后就是对手们了，贝尔不出意外的话要算他一个；出发之前，就听说西园寺隆秀在澳大利亚站得了冠军，亚军是美国选手阿尔伯特，西园寺下一站不抽得太狠基本是稳进了；高市俊介、入江正彦、赛弗三个人进的几率差不多，就看谁发挥好，谢尔盖还没比过，不知道状态……要是能看看西园寺隆秀的比赛视频就好了，离日本国内选拔赛过去了这么久，不知道有什么进步了……
　　鲍博睡着了，脸上盖着的材料纸上是JGP七个分站和选手名字。只是再醒来的时候，却发现纸上的分站赛和名字全变了，变成了六个GP分站：美、加、日、中、法、俄，自己就坐在中国杯的赛场上，播音员在播报男单自由滑最后一组选手的名字，明明说的是中文，可为什么一个字都听不懂？还有场上热身的选手们，为什么一个都不认识？
　　身后韦头目光异常不善，冲自己大喝：“迟天一，你发什么呆？”
　　观众席上也响起嘲笑声，鲍博，不，是迟天一慌慌张张地做了个新出的难度跳跃4S，但是不知怎么摔倒了，然后又试了试4T，还是摔，3A继续摔，3Lz、3F、3Lo、3S、3T没有不摔的――他突然发现自己不会跳跃了！
　　右脚脚踝、膝盖都在隐隐作痛，是了，他的脚伤，又发作了，再跳下去，搞不好会提前结束运动生涯的。就在他彷徨无措的时候，身后哗啦一声，全场观众一起欢呼：“孟飞！孟飞！孟飞！”
　　迟天一转头一看，师兄完成了非常漂亮的4T3T、3A、3Lz3T……
　　不是应该高兴的吗？他们无论是谁取得了成绩，都是中国的光荣，都是集体的胜利。迟天一勉强笑了笑，他不行了，师兄能顶上就好，但是
　　师兄脸上，为什么只有讥诮？
　　恍惚之间，又回到了训练场的天台上。
　　“迟天一，你以为我会感激你么？”孟飞的话如同利剑一样刺此中对面的人。
　　“大飞？”
　　“不要叫我大飞！”
　　“师兄……”迟天一觉得呼吸困难，再一看，原来是孟飞一手死死扼住了自己的脖子，一字一句地说：“以前的那些事情，也绝不要在提起了！”
　　“咳咳，师兄，原来你还是不相信我，可真不是我告诉韦头的……”被孟飞步步紧逼，退无可退，身后就是天台边缘的护栏。
　　再说，这件事情不是已经压下去了么？一句“哥们义气”，将这段不被舆论接受的感情掩饰了过去，队里还给了我和你中国杯的外卡。
　　“当然不是你，是我自己跟韦头坦白的。”
　　迟天一全身一颤：“你？”
　　孟飞冷笑：“是，不然你以为事情有那么快收场吗？”他的眼里闪过一丝怨毒：“如果不是你，我怎么会发现自己……居然爱上了一个男人？但是这样的爱，连我自己都嫌弃我自己！都是你！都是你！”
　　他的声音，嘶哑而苍凉：“这样的爱，只让我觉得恶心！”
　　恶心！恶心！恶心！
　　无数的回声在耳边回荡，化作万道利剑，正中迟天一的心窝，迟天一仿佛听到啪啦一声，有什么东西碎掉。
　　本来应该是撕心裂肺地痛，却已不觉得痛了，退队的时候面对韦方平的劈头痛骂，章沛霖的好言相劝不觉得难过，甚至父亲从国外打来电话厉声质问自己是不是在外面乱搞得了见不得人的病也不能再让他掉一滴眼泪。
　　哀莫大于心死么？
　　既然心死，为何要报复？
　　再一次地陷入黑暗中，再一次四肢慢慢变得麻木，再一次觉得生命一点点抛弃这具身体的时候，再一次有人在拍他的脸叫他：“包子，起来！”
　　仿佛从万丈悬崖坠下，却安然无恙地双足着地，鲍博睁开眼睛，李峻林悻悻的表情映入眼帘：“总算醒了，昨天你都吃什么了，磨了一晚上的牙，吵死了。”
　　旁边枕头上还丢着昨天JGP分站的那张纸，鲍博拿起来认认真真看了又看，没错，是JGP分站，不是GP，他还是鲍博。
　　李峻林也凑上来看，并且对鲍博的记忆力表示钦佩，在他眼里，能认清对手已经不容易了，毕竟在不少中国人眼里，欧美选手都长一个样，还记得住每个人的国籍、分站赛以及成绩，这位小师弟看起来懒懒散散的，私下里的功课却没少做，取得这样
　　的成绩，也是应该的。
　　


☆、幸运与失意

　　自由滑的出场顺序是按短节目成绩分组再抽签的，贝尔、鲍博、李峻林、高市俊介、赛弗和俄罗斯选手奥列格都在最后一组，按抽签顺序，鲍博又是第一个上。
　　等待的时候，这六位选手都比较轻松，事实上除了鲍博，他们都是混过JGP的人，基本的心理素质没问题，贝尔和赛弗甚至无聊到比赛谁的胸肌发达，谁做得俯卧撑多，最后贝尔以多一个的优势获得胜利，赛弗虽败犹荣，兴奋之余，还拿手指捅了捅贝尔的胸口，开玩笑说他的胸肌什么时候可以借他向女朋友显摆显摆。
　　贝尔摸摸下巴，跟着讪笑了几声，这时候，他的教练忽然开口叫他的名字，贝尔整个人顿时焉了下去，怎么叫都起不来。可是那位金发美女教练还不依不饶地数落着，鲍博略懂一点英文，听明白了原来贝尔的教练在教训他不要拿刚摸了地的脏手去摸下巴。
　　贝尔的下巴上，即使上了遮瑕膏，也能看到那些青春的烦恼――青春痘，海拔还不低，仔细看更加明显。
　　头疼的是，女人的唠叨一旦开了闸门，就一发不可收拾。
　　而金发美女教练身边，鲍博李峻林这小哥俩的教练孟飞表面轻松，内里却焦灼不已。
　　鲍博是怎么了？生病了？还是又闹别扭了？
　　早上起来的时候，他的脸色就不好，白惨惨一点血色都没有，短发都贴在额上，衬得那一双眼睛黑得异常明亮。
　　孟飞以为他是发烧了，想试试他的体温，但是手掌刚刚碰到他的额头，鲍博就一偏脑袋，避开了他。不过就是那一点点的肌肤接触，也能感觉到微凉的汗意。
　　李峻林也说鲍博昨天晚上睡得极不安稳，孟飞的心里的石头越悬越高，只是看到早餐的时候他狼吞虎咽的样子，才能安慰一下自己：想必是第一次出国参加A级赛，压力太大又水土不服吧。
　　这个时候，手机响了，一看号码，居然是国际长途，黄慧珠从芬兰打来的。
　　青少年组出征JGP的时候，成年组男单和冰舞也前往芬兰赫尔辛基为一个冬奥会名额而战。
　　想必是结果出来了。
　　看看鲍博他们上场时间还早，孟飞悄然来到僻静处按下了接听键。
　　电话那头的黄慧珠声音非常平静，而且听得出是用尽全力才能保持的平静：“小孟？”
　　“珠姐，结果怎么样？”
　　“……我们……都没进。”
　　孟飞的心脏猛地收缩了一下：都没获得奥运会名额？是的，冰舞也不是第一年不进了，可是男单！男单二十多年来从没有缺席过一届啊！还有过获得满额三个参赛名
　　额的辉煌纪录！
　　脑子里嗡嗡响成一片，好半天才找回神智，孟飞觉得自己说话都有些力不从心了：“尽力就好……”
　　这个奥运周期中国男单的情况确实不好，一开始就没有好苗子，临战又折损老将，出现这样的结果不能算意外。
　　“韦头他，他想引咎辞职。”
　　孟飞张了张嘴，但一句话都没说出来：不用辞职，韦方平这次冬奥之后也要退休的，“引咎”二字是代表了老头心中深深的内疚――他觉得他该为这个结果负责，应该带着一个不光荣的历史退出中国花滑界。
　　怀着沉重的心情回到等待区的时候，这场比赛的结果如何孟飞已经不太关心了。就算鲍博状态神勇压过贝尔一举拿到冠军又怎么样呢？何况鲍博的状态明显不是最佳。
　　尽人事，听天命吧……
　　沉溺于落选赛失利的沮丧心情中，自然没有注意到选手区那边的气氛又有了新变化。贝尔开始坐立不安，本来脸上冒出那些“青春的烦恼”就不太舒服，教练的一再喝止，使得他的注意力更加集中到这几颗痘痘上面来，隔个几分钟就忍不住想摸一摸，但美女教练在一旁虎视眈眈，他想摸不敢摸，憋得无比难受，坐立不安，不适感加倍往上翻，但又不得不忍住不去摸它，于是如坐针毡，弄得旁边的鲍博手滑了好几次，切上了炸弹，挂得无比憋屈。
　　鲍博出手，没错，是出手了。他拿出的秘密武器乃是居家旅行、杀人灭口，不对，是包治百病的――清！凉！油！
　　无论是晕车还是中暑，蚊虫叮咬，长青春痘，胃口差吃不下饭还是熬夜没精神，都能用它抹上一抹，药到立有疗效，一小盒只要3元，一大盒12元，10大盒以上包邮哦亲！购买时请认准白猫标志哦亲！
　　贝尔起先还有点怀疑，不过闻了闻表示很喜欢那股薄荷的味道，美女教练也过来闻了闻，听鲍博简单解释了其中的成分之后，同意让贝尔试试。
　　于是鲍博抹了一点在他的下巴上，涂的时候，就听到他发出很爽“咝~”声，于是索性表示：你的包一时半会消不下去，这盒就送你好了。
　　贝尔闻言大喜，当即在鲍博的脸蛋上吧唧一下，鲍博强忍着去摸脸的冲动，心道：这家伙祖籍是法兰西的么？哪知接下来贝尔的举动让鲍博宓梦藁翱伤怠―他掀开自己的衣服后襟，一个劲地示意，鲍博这才看明白：青春痘早就以燎原之势，占领了他的整个后背！
　　用去半盒之后，赛弗也凑过来表示好处不能让贝尔一个人独占，楞是要在自己的两太阳穴和眉心处也来上一点，那意思估计
　　是想让这东西加持护佑一下：不是说了用上可以集中精神吗？
　　后来这俩美国小伙第一次来中国参加参加COC的时候，满大街小巷寻找这种“中国神油”，不幸贝尔是个马大哈，把盒子弄丢了，又不记得那玩意的中国名字，最后被忽悠到某未成年不宜入内的店子里去了，空手而归，不得不拜托鲍博越洋邮寄了一大包过来，堪称千里送鹅毛的佳话。
　　自由滑鲍博第一个上场，除了队友李峻林、安贞慧、何若晗、张凌峰、李思芸、孙振辉外，贝尔与赛弗都叫得十分卖力。
　　122.32，还行，TES65+，PCS57+，只是分数出来的时候，包括鲍博自己在内，大家都不明白：为什么会被扣一分？
　　中间的2A2T2Lo的落冰质量是不太好，趔趄了一下，但绝没有摔倒，连扶冰都算不上。赛后贝尔自告奋勇，屁颠屁颠地跑去裁判那边问，答案很简单却让人想吐血：鲍博服装配件在表演中掉落，有可能影响后面的选手，因此扣分予以惩戒。
　　鲍博低头检查自己的那件“杂货铺”：都在啊，安贞慧笑着在他的后心捅了捅，鲍博脱下来一看，背后最大的一块“宝石”没了。
　　这TM什么质量……
　　虽然加上那一分也不可能超过贝尔――此人已经混过两年JGP，资历不是鲍博可比，除了没3A没四周几乎无懈可击，加上国籍给力，在青年组PCS一骑绝尘，可这样的非战之过的丢分，实在是让人咽不下这口气，早知道穿自己的衣服上场也好啊……
　　颁奖的时候，鲍博一脸委屈样，提不起精神来，最高领奖台上的贝尔和第三名的赛弗都比赛着逗他开心，连带着跟中国其他选手都拉近了不少感情。
　　男单之前，双人已经夺冠，女单自由滑安贞慧自己失误摔了最擅长的3Lz，只得到第二名。回北京之前，大家都知道了男单落选冬奥会的事情，加上除了传统的双人，就捞到两个亚军，大家颇有些灰头土脸的意思，回到国家队，都没顾得上放松，一头扎进了训练馆。
　　到下一站奥地利出发之前，国家队总算传来一个好消息，黄子希的3A成功率终于稳定到七成以上了。


☆、幸运与失意2

　　足球比赛中有“死亡之组”一说，花滑比赛中也有类似情况，在JGP中更常见，因为GP直接规定世锦赛前三名不会被分在同一站，规避了强者过早相遇的情况。黄子希、易明晶要参加的奥地利站便是如此。入江正彦、谢尔盖、西园寺隆秀个个实力强大，上赛季面对他们的时候，黄子希是败多胜少，这赛季终于出了3A，或许会多一点胜算？
　　另外一个悬念就是第一次参加JGP的易明晶和陈洁歆能得到一个什么样的PCS，他俩的分数实在不好打，缺点和优点都过于突出，几次比赛下来跟坐过山车一样，时高时低。
　　短节目比赛结束后没多久，文雯就在微博上收到了来自小师妹的哭诉，她的第一次JGP之旅，短节目不足四十分。
　　TES因为标e、降级损失惨重，PCS也非常难看――还不到20分，这让一向心高气傲的陈洁歆情何以堪。但是文雯除了安慰也没有办法，安慰之余，还是为小师妹打抱不平了两句：“我跟王娟第一次出去比JGP都上了45，安贞慧都上了50，不明白……”
　　微博发出去才几分钟，后面就出现鲍博的评论：“起码你的3Lz2T、王娟的3F2T，安贞慧的3T3T非常靠谱。”
　　陈洁歆本赛季的SP上的是3F3Lo/3Lz/2A，胃口实在太大――要知道她的3Lz、3F出现过一场比赛全被抓的情况。
　　安贞慧回复：“但是19.56的PCS也太低了。”
　　鲍博私信：“你还真以为她是五十分俱乐部啊。”陈洁歆有几次全国赛短节目确实上了50分，但那更多的是鼓励性质的，毕竟中国女单能在正式比赛中上高级33而且被承认的选手之前就一个赵秋筱。陈洁歆不知天高地厚，文雯在青年组算老将了，不可能看不出来，小师妹的节目简直是满头的小辫子，不愁揪不到扣分点。
　　在基本功不扎实的前提下猛上难度，终是要吃大亏的。
　　大概是觉得再纠结下去也没用，文雯改而关心起鲍博来：“你的PCS也不高啊。”
　　相对之前动辄短节目30+，自由滑60+的PCS，鲍博的本赛季的亚锦赛和JGP捷克站称得上严重缩水。亚锦赛比的是成年组，要求更严苛也就算了，JGP他的PCS还不到85分。
　　鲍博心道：我的PCS是不高，但大家都不高啊，除了贝尔那家伙之外……但是人家也是有资本的，除了没3A和四周，几乎找不到缺点……配得上90+的PCS。
　　除了贝尔之外，目前另外一个两套节目PC
　　S上90的，就是日本选手西园寺隆秀，澳大利亚站以短节目68+，自由滑126+夺冠，从网上找来的视频看，他的自由滑跟自己一样，就一个3A，除了体力限制之外，估计是没能解决连跳问题，上次的视频里，他的3A后面接的是2T，3Lz3T的第二跳也远没有第一跳来的酣畅淋漓。
　　非常可惜，在JGP分站两人不会有碰头的机会，不过JGPF么……
　　唉……倒是便宜黄子希了。
　　当然，黄子希绝不会有荣幸的想法，短节目结束之后他才排到第四，前面分别是西园寺隆秀、谢尔盖、阿尔伯特；易明晶跟在他后面，入江正彦大抽跌至第七。
　　这次奥地利真的要进不了前三了……
　　易明晶还死鸭子嘴硬地觉得自由滑有追上来的机会，因为他可以豁出去上3A和4T，黄子希一想到这个，心都凉了：他的3A是比以前靠谱了，但自由滑失常的几率也大大增加了。
　　这个难度，是上还是不上？
　　从这点而言，他和鲍博也算难兄难弟了。只是与孟飞的无为而治相比，孙骏遥的野心并不亚于陈洁歆：有难度为什么不上？
　　于是，黄子希就上了两个3A，考虑到体能问题，是放在最开头完成的，分别是3A和3A2T。
　　不知是运气使然还是暑假的体能特训起了效果，这两跳全部站住了！
　　易明晶激动地又跳又叫，孙骏遥自矜地点点头：一切都在老夫掌握之中……易明晶3A也成了，虽然4T扶冰，但这次怎么也能坐稳前五了。
　　但是他们都没有想到，黄子希许久没有光临的老毛病――后半段发挥失常又犯了！而且原因很明显：注意力不集中。
　　两个3A没上的时候，是心心念念惦记着，脑海中不断告诫自己每一个技术细节，生怕出错，这也是黄子希的3A在技术上确实没有问题，但实际做起来总也不成功的原因，有时明明已经站住了，却摔得莫名其妙。直到暑假集训的时候，在孟飞给予的那种宽松、自由的训练环境之下，3A成功率才有了明显提升。
　　但是两个都成功了之后，原本高度紧张的心态一下子放松了下来，当即空掉了最擅长的3F3T。
　　孙骏遥的脸一下子拉长了，3F3T是黄子希最先出的一种高级33，已经用了好多年，几乎是闭着眼睛就能跳的那种，而且这次并不是摔，而是空掉！
　　跳跃摔倒的因素中客观原因更多，但空掉的则是主观原因占大头：准备不到位，动作不够坚决，体力不够……黄子希空掉这个3F3
　　T，明显是因为精神松懈！起跳瞬间手臂都没有带紧，而且空成1F之后，第二跳仍旧可以完成，比如前面的入江正彦的3Lz空掉成了2Lz，但第二跳照常完成3T。
　　但黄子希彻底让它空掉了，一点接连跳的姿势都没摆出来――他自己也懵了，3F3T自打练出来之后，无论是比赛还是训练，成功率几乎是100％，他还从没碰到过这种情况，一时不知道该如何应对。
　　接下来，他的3Lz2T2Lo、3Lz、3Lo、3S、2A没有不出问题的，到最后的换足联合旋转转着转着就失去了平衡，轴心都歪了，脚下不知怎么搞的，绊了一下，居然就摔倒了！
　　中国队上下顿时哗然：摔跳跃很常见，摔旋转……也太稀罕了吧，还是最后一个技术动作，咬咬牙撑一下都不行了吗？
　　易明晶急得眼泪都要掉出来了：“大黄？！你怎么了？”
　　黄子希一脸木然地滑到场边，孙骏遥脸色铁青，哼了一声，黄子希立即低下头。孙俊遥看看他，本想痛骂一顿，到嘴边又咽回去了：让他自己反省去吧！
　　113.86加上短节目分数，黄子希的总成绩还比易明晶低将近一分，排在第三，后面西园寺隆秀、谢尔盖这两位BOSS级选手，外加阿尔伯特这个澳大利亚站亚军还没上，估计这次是真的上不了台子了！
　　国内的刷分党一片哀叹之声，鲍博出师不利一头撞上贝尔这个PCS俱乐部VIP，还稀里糊涂被额外扣分，要是这次奥地利站黄子希上不了台子，搞不好这次中国男单青少年组要无缘JGPF了！
　　也许是听到了大家的心愿，接下来的比赛可谓意外频出。阿尔伯特在黄子希之后出场，就是分数让大家傻了眼――109.12？！澳大利亚站的亚军就这点分？上一站他虽说被西园寺隆秀拉得比较多，也不至于连110都上不了吧？而且从TES和PCS分数上来看，没摔啊？！
　　因为短节目只比黄子希高一点点，阿尔伯特的总分反而在易明晶、黄子希之后。
　　然后西园寺隆秀也出状况了，从分数上来看，他应该摔倒了2次，被扣2分，TES损失严重，才62+，PCS也较澳大利亚降到不足60。虽然因为短节目比得好，成为目前的第一，但187.25的总分要拿冠军非常危险――谢尔盖的短节目只低他2分而已，自由滑足以翻盘。
　　赛后视频和小分表显示，西园寺隆秀摔的正是第二个3A，降级而且没有接上连跳，另外第一个3Lz也是降级摔。
　　于是，谢尔盖只要发挥正常就能冠，因为他在本
　　赛季之初的B级赛雾迪杯自由滑有125+，很可惜的是，这位俄罗斯的希望之星没能把握住这个机会，而且比西园寺隆秀更严重，3A、4T全部空掉，以1.52分的微弱差距错失冠军，而西园寺隆秀凭借两站JGP冠军，成为第一个进入JGPF的选手。
　　而易明晶则成为了本站最大的黑马，第一次参加JGP，居然有台子可以上……只不过，在西园寺隆秀和谢尔盖都大抽的情况下，他的PCS还是最难看的一个。
　　至于阿尔伯特，赛后小分表和视频都显示，这是位干拔+存周党，其他技术只能说不拖后腿而已，但就这种程度，分数也与黄子希非常接近。


☆、前世今生

　　出征奥地利的青年组还没回来，去赫尔辛基比落选赛的成年组男单和冰舞就先回来了。
　　没有鲜花没有掌声迎接，虽说对于老是出不了成绩的男队和冰舞而言已经习惯了，但这次是连他们自己都恨不得全员隐身，尤其是丁羽。
　　是他开的先例，是他丢掉了冬奥会名额。从芬兰回来之后，他的训练是按部就班，但感觉再也没对过，有时候最简单的步法都能做得一塌糊涂，仿佛一夜之间什么都不会了一样。
　　队友都想安慰他，却不知如何安慰他：实际上这次如果雷昀不受伤的话，丁羽基本不会去的，他发挥不稳定的毛病大家都知道，冬奥会落选赛是求稳不求飚的。但雷昀伤了之后，施立彬无论是难度还是PCS都差太多，最终只能派他去。
　　而这个时候，正值国家队教练组大换血，一直带他的韦方平引咎辞职，孙骏遥暂时接替总教练一职，人心浮动，没人能耐心地开解他。
　　于是鲍博他们经常看到丁羽一个人孤零零地在冰上做着动作，越做质量越差，却无人指出，直到有一天孟飞都看不下去了，出声叫住了他，指出他的问题，但丁羽只顾低头听，听完了依旧如故，最终孟飞也无可奈何――他既不是成年组的教练，之前也与丁羽没有任何交集，也只能做到这个程度了。
　　而奥地利站的结果出来，让人大呼想不到，黄子希第四已经站到了被淘汰的边缘，可易明晶居然得了季军，鉴于土耳其站的对手实力没有这么强大，要是能延续这样的发挥再上一次台子，可能就赶上JGPF的末班车了。加上鲍博，男单青年组的前景真是希望与失望共存。
　　至少，看上去比成年组要有前途。
　　章沛霖又给鲍博的自由滑升级了一次，加入更多衔接――因为这位小大爷宁死不肯加跳跃难度，孟飞又由着他的性子，于是只好在别的地方找分了，而短节目已经升级到极限，再加就要影响到别的技术环节。
　　奥地利站的视频被翻墙党传到网上的时候，章沛霖特地在微博上@给鲍博看，并且留言：“黄子希是双3A，虽然自由滑后半段崩了，可连易明晶都有4T、3A的时候，你还满足一个3A么？”
　　鲍博还没回答，队友们就排队跟帖了。
　　陈洁歆：包子太小就能包一个。
　　安贞慧：因为个子太小了么？
　　文雯：多吃快长啊……
　　李峻林：他暑假还是长了两公分的。
　　易明晶：长了还是不够一米五！一米五！哈哈哈！
　　鲍博看到的时候，决定彻底无视这栋高楼：个矮是说不出口的痛
　　啊！他心里不住地咆哮：老子有4T，老子原来还能跳4S！你们这帮小屁孩统统弱爆了！
　　咆哮完之后冷静下来想一想：原来是没问题的，432都成过，现在么……一想到梦中，不，是前世的情景，他又一阵心烦意乱，放下手机就往外走。
　　已经很晚了，鲍博就这么摸出宿舍，可惜大门是出不去的，中心的冰场却还隐约亮着灯，想必是成年组的双人还在上冰――双人能保持十多年的世界一流水平，肯定有原因的。
　　但是到了才发现冰上没人，大概是管理员忘记关灯了？
　　韦头一退，大家都松懈下来了啊……
　　鲍博腹诽，老头在的时候，大家被他的高标准严要求搞得痛不欲生，他不在了，才知道老头有多重要。
　　说曹操，恨曹操，曹□了想曹操……
　　嘀咕完了又呸了自己一下：韦头还没死呢！虽然前世老头子就不喜欢自己，但也算得上悉心了，他的432还是在老头子的指导下练出来的。
　　摸到自己的储物箱，翻出冰鞋换上：反正没人，出丑也不要紧……
　　热身几圈活动开之后，从最简单的3T开始，3S、3Lo、3F、3Lz，3A，人累的气喘吁吁，但都顺利完成了。扶着护栏缓过气来之后，再向3Lz3T挑战，前世的迟天一青少年组的时候，最擅长的就是这个33连跳了，标准的外刃弧线进入，与落冰滑出的弧线在冰上凑成一个S型，点冰再起跳，用力的瞬间能感觉到冰齿点下去之后，第一跳甩出的速度瞬间改变了方向，将整个身体弹了起来，这样第二跳甩出的远度虽不如第一跳，但高度会非常漂亮。
　　然后是3A3T，现在的鲍博，身体轻，个子小，但力量却是足够的――绑沙袋练体能为的就是这个，虽说蹬冰起跳的3A高度比3Lz差点，但相对他的身高体型已经是非常惊人了，像小钢炮一样腾空而起，滞空感也好，第二跳延续了3Lz3T的连跳技术，第一跳远，第二跳高。放在比赛中，肯定是GOE+2，+3的跳跃，章沛霖就是看到了训练中的那个3A3T才会编排那样的自由滑的，但鲍博不愿上两个3A，于是出现了最后一跳2A3T的奇葩编排。
　　完成这个3A3T之后，鲍博弯腰，颤抖着按住自己的双膝，继而往下摸到脚踝：是的，这具身体是健康的，没有任何伤病的，他确实已经不是迟天一，已经确认了很多次，但都没有这一次用身体确证来自震撼。
　　不过，鲍博挑战4T却失败了，因为迟天一的身高、体重与现在的鲍博差距非常大，前世的技术不可能原封不动
　　的移植过来。
　　从冰面上爬起来，摸起冰渣冰一冰脑门，这样可以快点清醒过来。
　　现在的鲍博力量相对青年组是很强，但相对成年组男单就差多了，个子都没长起来。但他也有他的优势――身体轻，动作灵活，没有必要强求高度，只要转速够快。
　　韦头当初也说过自己的转体技术华而不实，那种先慢后快的转体可以增强滞空感，但也非常容易造成存周，最严重的时候自己的3Lz都经常被标<，之后在韦方平的指导下增强爆发力同时陆地训练改进转体技术，为了这个还去练鸡肋的4S测试自己的转体极限……
　　那段时间真是忙得焦头烂额，却不觉得累……再一次绕场加速试跳4T的时候，鲍博有一种物是人非的感叹：其他的人都已经改变，大概，只有脑子和身体里那种下意识的反应才能确认，那段日子真的存在过。
　　觉得速度够了，脚下开始变刃，右前内刃三字步转入后外刃，左脚用力点冰起跳，空中转体四周，仍旧落在右后外刃上。
　　比起前世，这个身体要转快容易多了，4T看落冰与起跳的角度，应该是没存。
　　不晓得432还会不会？
　　鲍博又开始绕场加速，他发现，跳4T难度很大但不是不能做到，只是落冰冲力太大，身体，特别是腿处于短暂僵硬状态，要继续完成第二跳3T非常力不从心，就像打游戏放大招之后技能需要时间冷却一样，那几秒钟是啥也干不了的――强行去做，基本是空成一个翻身，当然你要看成1T也行，至于第三跳……还是算了吧。
　　真不知道黄金一代那帮牛人是什么材料做的，433都能完成，大概不是地球人吧。
　　尝试了几次效果都不好，鲍博决定放弃了，在个子没长起来的时候，不要挑战这样的高难度，把这具来之不易的健康身体伤到了就不划算了，从小到大，他对鲍博这个身份，已经是越来越有认同感，如果不去刻意回忆的话，属于迟天一的念头已经越来越模糊，越来越遥远，越来越像另一个人。


☆、老虎与Hello Kitty

　　就在准备离开的时候，角落里堆放的制冰的时候用的塑料罩布突然动了一下，鲍博顿时吓出一身冷汗：连他都重生了，这世界有什么不可能的事情？
　　他差点一蹦三尺高，但定睛一看，原来是个大活人，因为外套颜色与罩布是一样的蓝色，不仔细看不出来。
　　此人正是落选赛失利的丁羽，他在这里已经坐了很久，看到鲍博要走了，才挪了挪麻木手脚，却功亏一篑，让鲍博发现了自己。
　　两个人站在原地，对视了很久，谁都说不出一句话。
　　丁羽是个很骄傲的人，同辈的选手里，他也配得上这种骄傲，但这骄傲成就了他也成了几乎毁掉他的双刃剑。失利之后，也是这股心气支撑他在如此不利的环境下，还能继续正常训练没有颓丧下去，彻底一蹶不振。
　　他不愿让一个后辈看到自己最脆弱的时候，所以从头到尾愣是一声不吭，冰场温度很低，以至于手脚都冻麻木了，动作不灵活，所以弄出的响动大了些。
　　鲍博的实力让他心惊，才14岁的孩子，就能完成高质量3A3T和4T，加上本来就很擅长的滑行……他真是前途不可限量。
　　之前也听说过鲍博的怂，现在才明白，这小孩大概是完美主义者，没有很高的成功率不愿意贸然上难度。
　　而鲍博则悔青了肠子，大晚上冰场亮着灯，反常即妖！彻底暴露己方底牌，太不明智了啊！
　　唯一值得庆幸的是，丁羽虽然也是韦头的弟子，却是很晚才进师门的，那时候孟飞已经退役回老家当个小教练了，两个就不是很熟悉……反正只要孟飞不知道就好了，不过怎么才能让他不说出去呢？
　　对视很久之后，是丁羽先移开了目光：连这么小的孩子都有如此强悍的实力，他更没有为自己开脱的理由了。
　　“你想笑，就笑好了。”
　　鲍博在队里，是出了名地牙尖嘴利，不开口还好，一开口经常气的人要吐血，孙骏遥已经领教过一次。
　　“不就是一场落选赛么？值得你这样自暴自弃？”
　　丁羽心想：果然是没什么好话。他在成年组是小字辈，但对青年组而言还是大哥哥，就是最傲娇的易明晶都老老实实叫他丁哥。
　　“……你没去过，不知道那种气氛……“丁羽闭上眼：紧张到就要窒息的现场，更像考场，没有观众，没有掌声鼓励，只有护栏外一字排开的裁判组，犀利无比的眼神仿佛已经掂量出每个选手的斤两。
　　鲍博只是一挑眉：“没进是好事，区区一次落选赛而已，你都紧张成这样，要真到了冬奥会，也不会有什么好表现的
　　。”
　　“……！”丁羽终于明白孙骏遥为何要跟一个小孩子过不去了，换他也咽不下这口恶气！这孩子说话太伤人了！他也像那时候的孙骏遥一样，对鲍博怒目而视。
　　哪知鲍博还在不依不饶：“瞪我干嘛，你应该瞪你自己才对，不争气的又不是我……空了三周半、四周，连步伐都会摔……”
　　丁羽一把揪住鲍博的衣领，把他从地上拎起来，鲍博毫无退缩之意：“……只是落选赛失利，你就郁闷成这样，要是奥运会失利，你还不得郁闷至死啊！我是为你着想……”
　　丁羽生平第一次起了掐死一个可爱小男孩的念头。
　　只是丁羽有丁羽的骄傲，那个念头只是一闪而过而已，他的双手攥紧鲍博的衣领，来了个脸对脸，咬牙切齿地说：“风凉话说够了？你以为我完了么？早着呢！”然后将鲍博狠狠往地下一掼，掉头就冲冰场而去。
　　没有伴奏，没关系，《E小调钢琴协奏曲》的旋律已经听过几百次，早已烂熟于心，心中有就行！
　　开场亮相之后在小提琴的优雅中大一字步滑过观众席，如同云端自在飞翔的天使，轻盈优雅，马上进入三字步，4T3T！一串配合音乐步法衔接之后，进入3A，此时管弦乐队加入，情绪变得略带伤感。一直被韦方平诟病的动作过软没有力度没有爆发力的毛病这一次却没有出现，丁羽第一次将编舞的意图：华丽之下的压抑演绎出来，一个折翼天使舔舐伤口痛苦无助却又不肯堕落，只能在压抑中积聚力量，而没有这样的压抑，最后一节的展翅高飞就不会显得激动人心。
　　最后张开双臂的造型之后，丁羽忍不住泪如雨下，他的这套自由滑从没有滑的如此酣畅淋漓过，虽然前面还有各种困难，他已经能够继续坚定地追求着自己的梦想了――那一刻真得好像在飞翔。
　　鲍博是揉着屁股，一步步挪到场地边的，心里直骂：老子好心给人做心理辅导还得受皮肉之苦，司机真不愧是圣母中的圣母啊！为了别人的心理问题，不远万里，去攻读硕士、博士学位，也许有一天读成烈士他也不会太惊讶的。
　　看到鲍博为自己鼓掌叫好，丁羽稍稍楞了楞，立刻明白了他刚才的尖酸刻薄是刻意为之，于是滑到场地边，给了他一个拥抱，并且真心诚意地说了声：“谢谢。”
　　是他点醒了自己，是他看的明白，自己需要的不是软弱无力的安慰，是一针清醒剂！
　　就是……被一个比自己小5岁的小屁孩教育……有点下不了台阶是真的，拥抱之后，丁羽一把将鲍博杠在肩上，拍拍他的小屁股：“这么晚不睡觉还到
　　处乱跑！都是你教练惯的你！”
　　鲍博手足乱舞：“放我下来！放我下来！你就会欺负小孩！”
　　丁羽把他夹在腰间，狞笑道：“叫我师叔！要不叫丁哥也行！”
　　师叔？老子比你进师门早十年！鲍博几乎要喊出口了，幸而关键时刻咬住了嘴唇。
　　看他犯倔，丁羽促狭地用另一只手去捏他的脸，逗他：“叫不叫？”那意思是不叫不会放他下来的。
　　鲍博发狠：“你这算什么？除了个子比我高，还有什么比我强的！要不是以后要参加世锦赛得指望你去挣名额……我才管你郁闷到死呢！”
　　“哎哟哟，口气还不小呢！吹吧，吹吧！”丁羽狂笑，大有：“你叫吧，叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你”的意思，鲍博现在还不能完成43，他刚才看的很清楚。
　　“你才吹牛呢！你会的我都会！”鲍博挣扎得更厉害了，怕伤到他，丁羽只好放了他下来。
　　鲍博拉了拉自己的衣服，气鼓鼓地瞪着丁羽：一个两个，都当他是小孩好欺负！TMD老虎不发威当我是Hello Kitty！
　　今天就要让你统统知道我的厉害！他袖子一挽，头一甩就开始绕场滑行。
　　虽然我目前没有43，但我有4S！你的3A3T稳定性不好，我的3A3T杠杠的！
　　高质量3A3T丁羽刚才已经看到了，现在再来一个他没有过于惊讶，只是暗暗佩服这孩子的自信，当鲍博摔掉一个4S的时候，他的嘴巴开始有点合不拢了――中国现役男单选手都不会这种四周跳的，当然，听老一辈说，好多年前是出过一个能完成的，而且是很多年才出一个的天才，之后就再没有人会了，无论是地方还是国家队的教练就更不会教了。
　　爬起来之后鲍博毫不气馁，继续尝试。刚才那一个虽然摔了，只是因为落冰没调整好，高度和转速是够了。
　　再来一次，绕场加速，开始转圈进三字步，靠旋转的力量将滑行速度转为高度，到底是个子小转得快，尽管高度不如4T，依靠强悍的转体，鲍博硬是将这个4S跳出来了，落冰的时候晃了一下，因为有点上刀齿，不过还是站住了。
　　在比赛中，这种程度应该是会被承认的吧，鲍博的信心不是很足，不过面对丁羽的时候，还是有优越感的。
　　完成之后，他得意地一扬头：怎么样？你能跳一个我就服你！43再给我一点时间也没问题！
　　但是奇怪的是，丁羽脸上并不是震撼的表情，而是……鲍博觉得那种更像是心虚？他那种人会心虚？也不太可能心虚啊，丁羽是会4T的
　　人，不会4S也没什么大不了的……这挤眉弄眼的，使眼色？还往我身后看？！
　　从亢奋之中猛然清醒过来的鲍博小心地，慢慢地往身后望了一眼，只觉得全身的血液顿时凝固了：他身后的看台上，赫然站着他的教练，孟飞！


☆、憧憬

　　“什么？你说一个青年组的跟一个成年组的对着飚四周？！”
　　一早上起来就在微博上收到这个巨雷人的消息，章沛霖还以为自己上了年纪眼睛花了，但孟飞有视频为证，先是丁羽，后是鲍博，而且鲍博不但上了4T，还有4S……虽然手机拍摄，效果不是很好，但仍旧看得出大部分跳跃的质量都非常高。
　　这么积极、主动地上高难度跳跃，这真是鲍博吗？
　　不过从身高来看，绝对如假包换――鲍博的身高是国家队男单里最矮的一个。
　　他悻悻地回复孟飞：“你还真护犊子，我不就是说了他两句不敢上难度么？”鲍博这脾气，一半是个性使然，另一半是让孟飞惯出来的。
　　孟飞一会就回复道：“帮忙看下他的自由滑能做哪些改动吧，拜托了。”
　　章沛霖回了个无语的表情，他估计是把鲍博看成亲儿子了，三十多岁的人，女朋友都没一个，万路都当爹了。
　　抱怨归抱怨，苦逼的编舞章沛霖还是打开软件，开工了，如果上4T是什么编排，双3A是什么编排，谨慎版、积极版、相当积极版、疯狂版……算了最后这个肯定不会用的，划掉吧。
　　听章沛霖说三天之后拿出方案来，德国站是赶不上了，但JGPF没问题――前提是他能进的话。
　　有一站亚军在手，希望还是很大的。
　　推开电脑，孟飞伸了个懒腰，觉得窗外的阳光从没有这么灿烂过，虽然昨天一宿都没休息好。自打鲍博出上次跑步晕倒之后，孟飞对他是恨不得贴身24小时看护，晚上几次起夜去看他睡得好不好。而鲍博与丁羽在冰场又闹出那么大动静，想不引起孟飞的注意是不可能的，结果丁羽的那套自由滑以及其后鲍博的3A3T、4T、4S让孟飞看了个满眼。
　　一个是自己的师弟，一个是自己的徒弟……孟飞当时觉得两太阳穴一跳一跳的。
　　丁羽对孟飞倒是很感激的，毕竟之前就好心提点过自己，或者今天鲍博的另类安慰也有他的影响在里面，所以非常诚恳地道歉了：他到底是个成年人，不该跟小孩子一般见识，还摔了他一下。幸亏没伤到鲍博。
　　孟飞知道丁羽最近情绪一直不正常，一时失去理智可以理解，此事就此揭过，他还劝丁羽早点去休息，后面的大奖赛中国站和四大洲锦标赛，也许还有世锦赛等着他呢。
　　丁羽看看这架势，明白他又要做鲍博的思想工作了，于是立即离开――再多的疑惑，明天再说。
　　看到丁羽走了，冰场上又只有他们两个，鲍博心里那叫一个七上八下：最害怕的事情它偏
　　偏就发生了！要命的是自己还脑抽上了个4S！
　　中国男单普遍4T很强大，但一直以来，只有自己的前世，也就是迟天一在正式比赛中完成过4S！
　　他……应该没认出来我吧？无论是相貌、年龄、性格……再说重生这么违背唯物主义的事情……
　　鲍博第一次觉得手足无措，再也无法保持一直以来的冷静自持，像这个年龄犯错的小孩一样，不断扯着自己衣角，结巴了半天才冒出一句：“教练……你、你生气了？”
　　孟飞笑了，自打成为鲍博教练以来，他第一次笑得如此舒心：没错，他的感觉没错，这个孩子并不是表面上的淡漠，对什么都不在乎，他也是要强的，他也是有志气的，只是因为太骄傲太敏感，害怕承受失败而已。
　　他上前用力抱起鲍博，仿佛要将自己的力量和自信灌注进这个孩子身体内：“不，我很高兴……”
　　这些年的辛苦，他绝不言悔，这一刻更是觉得一切都是值的。
　　鼻子一酸，他甚至有些哽咽了。
　　孟飞闭上眼睛，竭力告诫自己：他梦想还远着呢！现在只能说才刚刚步入正轨，后面还有德国站、JGPF、世青赛、还有下个赛季……鲍博又是下半年出生的，还要在青年组待至少两个赛季，上了成人组，能不能得到国际比赛的名额也是未知之数……
　　他拍拍鲍博的背：“下来吧，这么晚了。”
　　白天的时候已经上冰了有五六个小时，现在又来这么高强度的跳跃，千万要保重身体。
　　换鞋子的时候，孟飞问他：“你一直都是这样偷偷摸摸地练习吗？”
　　没有高成功率就不肯上，这样的选手不在少数，毕竟失败的风险太大了，鲍博这么做也可以理解。
　　鲍博不吭声，孟飞理解为默认了，当即摩挲他的小脑袋叹息：“你这孩子……一个人练，受伤了怎么办？雷昀他就是上四周伤的！”
　　因为3A极其不稳定，雷昀只能猛上4T，自由滑更是双4T双3Lz编排，可第一个4T就让他倒下了。
　　“以后，你要上什么难度，我都教你，只有一条：不要一个人练了！”孟飞扳过鲍博的脸，看着他的眼睛，认认真真，一字一句地说。
　　面对这样好天分的孩子，真是恨不得倾囊相授啊。
　　鲍博的黑眼珠转了转，点了一下头。孟飞笑了，是轻轻的抿嘴笑，他年轻时就是帅哥，近十年的沉沦磨难让他玉石一样更加温润内敛。
　　鲍博移开目光，不愿多看一眼：就是这样的笑容，让迟天一堕入万劫不复的境地，那笑就是包着砒霜的蜜糖
　　。
　　因为太晚，就算鲍博滑出了一身大汗也只能明天再洗澡，孟飞盯着他草草擦了脸刷了牙老老实实爬上床睡了，又给他掖好被子，这才回自己的寝室。
　　虽然累，却已经毫无睡意。孟飞坐到小桌子前，打开电脑，将刚才手机拍下的那段视频仔细看过，几乎到了逐帧研究的地步，而且这次运气很好，鲍博的3A3T、4T、4S和丁羽的4T3T、3A是在差不多同样的地方完成的，这是绝佳的对比两人技术差异的机会。
　　丁羽属于最传统的中国男单选手，滑行不算特别好，起跳有降速，但是爆发力出众，哪怕原地起跳也能完成4T，而鲍博眼下力量显然是不够的，但他的强项是善于利用速度，现在起跳前基本没有准备动作，最厉害的地方是起跳时机掌握的特别好，转体速度非常快，空中姿态的规范，滑出姿态舒展，用刃清晰，弧线漂亮。
　　在难度上，他已经超过了几乎所有的同龄人，质量也不比西园寺隆秀、中村英二、黄子希、谢尔盖差。
　　还不到15岁啊……
　　不知怎么就想到鲍博的睡颜，大脑袋趴在枕头上，长长的睫毛黑而浓密，底下的秀气鼻子和小嘴微微歙动，有时候会向前拱一拱，像小狗似地。
　　夜不能寐的孟飞将这段视频发给了远在美国的尹真，十多分钟后尹真就来回信了：“小个子的那个就你带的鲍博？”
　　鲍博出3A了，鲍博会33了，鲍博亚锦赛得冠军了，鲍博全锦赛上台子了，鲍博要出去比JGP了，鲍博捷克站亚军了……这些年，鲍博的每一点进步，孟飞都会事无巨细地向尹真汇报，就像所有望子成龙的家长一样，孩子的每一点进步都恨不得拿出来与好友分享。
　　也亏尹真受得了。
　　不过这次鲍博的进步之大，也让尹真吃惊不小：“大飞，你4T十几岁出的？”
　　“十五还是十六的样子。”
　　“我出的最晚，是十七岁，三宝比你稍微晚一点。”
　　“嗯。”
　　“出得最早的是天一，当时是全青赛唯一一个能跳四周的，把大家都吓到了，那时候他应该还不到十四，这个小孩虽然比天一出的晚一点，但也够厉害了。”
　　“而且，鲍博也会4S，那个没摔的，比赛中应该会被承认吧。”
　　“我觉得介于存周和降级之间，以后力量上来之后质量会更高点的。”沉寂了一会之后，尹真又发来信息：“你跟老头子是不是约好了诱我回来啊？”
　　韦方平隐退了，但孙骏遥只能说是暂时的选择，他的身体也不好，下一个奥运周期，看的
　　正是以鲍博、黄子希为首年轻小将的表现。但孟飞不可能丢下鲍博不管，而且鉴于选手频频爆发心理问题，中心有意引入一位有这方面经验的助教，韦方平离开的时候，第一个就想到了尹真。
　　有运动员经历，有专业背景，有海外留学资历……还是孟飞的师弟，等鲍博他们进入成年组，孟飞成为总教练的时候，称一句黄金搭档不为过。
　　尹真答复说要考虑考虑。
　　他的博士学位还需要至少一年时间才能拿到，而且就算对花样滑冰旧情未泯，美国比中国开展得更普遍，条件更优越，没必要非得回来：一美元也能换好几块人民币呢。


☆、风波前奏

　　青年组出征德国站的阵容与捷克站是一样的，男单方面本来谢尔盖应该是比贝尔更厉害的BOSS级选手：有难度又有PCS，他的队友伊万诺夫以及日本选手入江正彦、意大利选手罗伯托也不是省油的灯，中国方面已经做好了鲍博是亚军、季军乃至跌下台子的心理准备，哪知俩俄罗斯选手从短节目就开始自爆，三个跳全部出问题，鲍博要抓不住这么好的机会也就不是鲍博了。
　　一亚一冠，继西园寺隆秀之后，鲍博成为第二位进入JGPF的选手。此站季军，意大利选手罗伯托之前拿到了斯洛文尼亚站冠军，与两站皆亚的谢尔盖也进了总决赛，而入江正彦和李峻林都是一站第五一站第四，已经宣告出局。
　　JGP赛程已过大半，六个决赛名额也有四个决出，贝尔、高市俊介、塞弗、黄子希、易明晶、奥列格这六个人要为剩下的两个名额在土耳其、克罗地亚两站进行最后的较量。中国选手只参加土耳其站，一旦名次不好的话，还得等到克罗地亚站结束之后才能知道自己进了没有。
　　贝尔因为有一站冠军在手，只要土耳其站不跌出前五是稳进的；塞弗与易明晶情况相同，都是一个季军，要争取再上一次台子，名次越靠前越好。而高市与黄子希之前都是第四，一旦没有进前三就等于出局，就算进了前三，除非拿到冠军，否则还要看其他选手的成绩
　　对中国队而言，最好的情况当然是土耳其站黄子希和易明晶包揽冠亚军，这样他们两个之中至少冠军的那个能进决赛，但以贝尔的实力，显然不是黄子希和易明晶能赢得下来的――连鲍博都赢不了他，而且这一站还有高市俊介。
　　这对表兄弟本赛季的JGP之旅，两站都是硬骨头。
　　短节目比完之后，贝尔不出意外暂列第一，黄子希第二，高市俊介第三，易明晶第四――这次裁判手非常紧，易明晶的3A被抓了存周，TES损失比较大，不过事实上易明晶的3A和4T，也一直徘徊在抓与不抓的边缘，手松一点，TES上去了，PCS一般也不会低得太狠，但是一旦抓了，TES上不去，PCS就非常可怜了。
　　孟飞有些担忧，黄子希的自由滑本来就容易抽，这个第二能不能保住是个问题，就算保住了，万一塞弗在克罗地亚站进前三，他们还是要被淘汰的，那一站的其他选手较弱，塞弗进前三根本不是问题。
　　在贝尔铁定冠军的前提下，只有易明晶第二才是最有希望的，因为塞弗的克罗地亚站如果是亚军，他就要跟易明晶拼小分，目前易明晶的奥地利站总分是略高于塞弗的捷克站总分的，要是塞弗只
　　得到了第三，那么易明晶就能进决赛了。
　　就是指望易明晶能在自由滑一口气超过前面两个人么？希望实在渺茫。
　　孙指估计很失望也很郁闷吧，他最看好的黄子希，那么刻苦认真训练的一个孩子，总是运气、发挥差那么点。
　　他在那里为别人操心的时候，鲍博却是有苦自己知，上了两个3A之后，他的自由滑完成质量就直线下降，这才是第一年JGP啊！我明明应该是个打酱油的角色啊！男单又不是女单，一个赛季资历不够啊，自由滑一个3A就够了，难度上那么猛，明年怎么办？难道上4T？我还不想那么早步雷昀的后尘啊！
　　章沛霖当然有办法――砍衔接，降步法和旋转的定级，等这套跳跃难度高但其他环节相对简单的版本熟练之后，再加上，短节目他就是这么干的。
　　也就是说，鲍博的这套《行星组曲――木星》的自由滑也确定了要陪伴他下个赛季的命运了。 
　　一想到那件杂货铺要一直穿到下赛季，鲍博就无语凝噎，泪流满面。
　　背后掉的那块宝石补上了，还特别用万能胶加固过，但是这上面其他的宝石、亮片呢？万一比赛的时候再掉下来怎么办？
　　对于他的怨念，教练组无视，女单鄙视，安贞慧把自己早年比赛的照片给他看，她当时身上的衣服材质很差，设计剪裁更是小学手工课级别，还不合身。
　　所以，鲍博抱怨条件不好是不应该的，更早些时候，选手的服装还是教练自己动手做的。
　　鲍博心道：那是你家里条件不好吧。
　　看看陈洁歆王娟她们几个，一年好几套比赛服，家里有钱，家长舍得，安贞慧没进国家队之前是穿得寒怆，但是进了之后就不一样了嘛……
　　男单却是进没进差不多……最大的区别就是进了国家队有出去比赛的机会了，至于什么高级定制服装？请国际大牌编舞编新节目？出去参加高水平训练营？
　　如果是奥运年，你又是国家队一号选手，要靠你去争名次的话，可以考虑，其他时候，其他选手，免谈。
　　中国花样滑冰四个项目里，条件待遇最差的，就是男单了。
　　“好了啦！你这样子愁眉苦脸的，上面就会给你新衣服换吗？”安贞慧捏捏鲍博的脸蛋，看成年组他们捏多了，她也学会这一手，“要是你得了JGPF，或者世青赛的好名次，你就有资格了，你看我就是这样的。快起来，要上冰了。”
　　安贞慧是去年世青赛女单季军，取得这个好成绩后，她就是当之无愧的青年组一姐，今年的自由滑就是国际
　　大牌编舞的作品，衣服也都是新做的。
　　鲍博被她推着到了冰场旁边，今天是周四，是练习跳跃的时间，明天是完成成套。在她的再三催促下，鲍博取下了刀套上冰开始热身，安贞慧自己绕了一圈之后就急不可待地上3Lz3T了。
　　前世的迟天一天真单纯却不傻。不同项目上冰时间当然是分开的，可安贞慧却想方设法调到跟自己一起训练……她想干嘛？
　　姐弟恋是有的，但女孩子是不会爱上一个小孩的……
　　鲍博绝不认为自己浑身散发着某些小说里男主里才有的“王霸之气”，让雌性生物趋之若鹜。
　　看安贞慧接连尝试的几个高难度跳跃质量都不高，他明白了。
　　国家队里，自己的技术特点与安贞慧非常相近，而且也是公认的跳跃技术好，文雯虽然也相近，但她却是主要竞争对手，安贞慧明年估计就要上成年组了，她的“套近乎”，用心昭然若揭。
　　鲍博不打算拒绝，在力所能及的范围里，他不介意帮一把，安贞慧虽然小心思很多，但从没有做过损人利己的事情，而是努力提高自己。
　　没有好鞋子、漂亮衣服穿，陈洁歆估计会让爹妈去买；曲蕊眼红藏起过别人的鞋子，安贞慧则是取得好成绩，成为一号选手――队里能让女单一号选手没有好衣服好鞋子穿吗？
　　安贞慧正眼巴巴地看着鲍博呢，虽然他的3Lz3T出来得晚，但质量那是没得说。
　　向后压步助滑加速，觉得速度、距离都合适之后左脚进入外刃滑行，冰面上留下了一道漂亮的逆时针弧线，右脚刀齿点冰，左后外刃起跳，空中顺时针转体三圈，落在右后外刃上，左脚点冰，开始第二跳后外点冰三周。
　　安贞慧看得眼睛都舍不得眨巴，生怕少看了一眼就记漏了哪个技术细节。
　　鲍博一圈兜过来，对她说：“没必要刻意压低重心，破坏连贯性就不好了。”孟飞暑假集训时说的技术要点那是普遍情况，未必适合安贞慧。再说安贞慧的3Lz滑出已经很好，而3T3T也有过第一跳质量不高的情况，但第二跳往往仍能顺利接上――她的3T3T是使用多年的杀手锏，有能力有自信可以一气呵成，而连跳，最讲究这个。
　　周末放假半天的时候，安贞慧就主动提出要请鲍博吃饭，而且是去吃韩国料理。
　　那家叫“汉阳春”的餐厅还颇高档，听说老板是真正的韩国大厨。传言是否为真鲍博不得而知，生意十分兴旺倒是看得见的。
　　安贞慧熟门熟路地领了他去雅座，鲍博注意到墙上镶嵌的照片中有花样
　　滑冰的比赛照片，除了韩国国宝级的那位女单选手，就是安贞慧了。
　　点完菜之后，安贞慧出去了一下，鲍博从兜里拿出手机看网上土耳其站结果出了没。
　　非常遗憾，易明晶的第一次JGP之旅关键时刻没绷住，从小分表看，他的自由滑满眼是触目惊心的<和<<，PCS分才54+，SS和TR都是5分左右，在前几名一水儿的55以上衬托下，显得异常可怜。
　　这样的分数，不要说去争亚军，连原来的第四都没保住。
　　倒是黄子希是越战越勇，居然保住了第二名。实际上他的进入状态慢，善逆战不善顺战的习惯在上赛季已经有所体现。
　　上赛季，西园寺隆秀和鲍博还没放出来，贝尔PCS虽然很高但也没到高不可攀的地步，谢尔盖、入江正彦、高市俊介和塞弗难度不行，真正的BOSS级选手就中村英二和伯克利，但又爱抽。可是在俩JGP分站黄子希楞是拿不到冠军，反而是预测比较悲观的JGPF和世青赛都上了台子。
　　只是现在这个亚军，分量太不够了。目前黄子希是一站第四一站第二，要等到克罗地亚站比完，而且塞弗和伊万诺夫必须得到第三名或者更低的名次，这几乎是不可能的事情，克罗地亚站的选手可以说是实力最弱的一站，不用预测，领奖台上就是塞弗、伊万诺夫、奥列格这三人，就是顺序可能会微调一下。
　　我居然要单枪匹马去比JGP了……好吧，女单还有安贞慧、双人那边有两对，孤单倒是不孤单，就是想到过于热情的美帝SB二人组有点背后生寒，鲍博忍不住摸脸：长得太可爱也是一种错的话，为什么别人不犯这个错！比如黄子希……要是长可爱点再笑一笑要涨PCS也没那么辛苦了。
　　服务员送茶水、点心和配菜上来了，是典型的韩国大妈。她一面布菜一面偷偷瞟鲍博，鲍博也发现了，于是用非常严肃的目光回敬，那大妈功力稍差，笑了出来，叽咕了几句韩国话，惹得鲍博更加拉长了脸。
　　我脸上怎么了？还是你觉得我付不起钱――虽然兜里还真的没带多少钱……
　　鲍博很生气，后果很严重。
　　就在他要发飙的临界点，安贞慧出现了。鲍博没想到安贞慧除了日语居然还会韩语，跟那位服务员大妈交流了两句之后，大妈一副恍然大悟的表情，还摸摸鲍博的脑袋，笑嘻嘻地下去了。
　　所以鲍博就看着安贞慧了，那眼神意思是今天不给个解释就没完。
　　安贞慧尴尬地笑了笑，“刚才那是我舅妈。”
　　哦……咦
　　？
　　“你舅妈不会说中文么？”鲍博很好奇。就算是朝鲜族，也不可能不会说啊，除非……
　　“我舅舅舅妈都是……韩国国籍。”
　　哦……怪不得，怪不得这家店子里会有安贞慧的照片。
　　安贞慧心里却想的是：幸亏舅妈不怎么会说中文，要知道她当自己和鲍博在“约会”，嫌弃鲍博完全是一小孩子，不知鲍博作何感想。
　　男单青年组一哥居然是个小豆丁……明明已经14岁了啊。
　　谁知鲍博想的方向却与他完全不一样：“你舅舅是韩国人，那你妈妈也是么？”
　　“呃……是啊。”
　　“那你爸是中国人吧！”不然怎么会有中国国籍。
　　“嗯，我爸也是朝鲜族。”安贞慧有点顾左右而言他了，这时候主菜上来，他们也就顾着吃饭去了。
　　事后两人倒是非常一致地选择把这些细节抹掉，就记得这顿饭的味道，嗯，以及价格。


☆、习得性无助

　　第二天，出征土耳其的青年组另一支小分队也回到了北京，相对孟飞组除冰舞外其他三项都有人进决赛，孙骏遥组的成绩就差多了，除双人外，基本上全军覆没。
　　有时候孙骏遥也自嘲，为什么黄子希的运气就那么背呢？去年的时候，倒数第三站德国是死亡之组，今年特意避开了这一站，结果碰上了奥地利。论发挥，土耳其站可以算得上这几年最出色的表现了，就是成绩不好的奥地利，自由滑双3A都成了，也是十分难得的。
　　虽然黄子希晋级JGPF还有理论上的可能――塞弗和伊万诺夫在克罗地亚站都不进前两名，但孙骏遥已经不抱希望，直接将工作重心转移到明年的世青赛和冠军赛上了。
　　按照他的预计，世青赛男单美国会派出贝尔、赛弗，第三人是阿尔伯特或者安东尼，不过不管是谁，实力都很弱；日本方面肯定是西园寺隆秀、高市俊介、入江正彦；俄罗斯是谢尔盖和伊万诺夫，加上意大利的罗伯托、加拿大的戴维斯，这些人就是中国小男单们的竞争对手中实力较强的。其中有能力竞争奖牌的，有贝尔、西园寺隆秀、谢尔盖、罗伯托、鲍博和黄子希。
　　孙骏遥想了想，最终还是将目标从争牌子，降到了拿回三个名额，黄子希上次第三，这次怎么也会在前五名以内，鲍博的名次应该还要好于黄子希，能得牌子更好，得不到也只能认命了。
　　至于成年组那边，雷昀今年基本上是废了，现在已经是十月上旬，大奖赛成年组第一站美国站都快开始了，他才恢复训练。中国站的三张外卡只能给丁羽、施立彬……再加一个林航吧！黄子希年纪虽然够了，但是单人项目不允许同时参加JGP和GP……希望雷昀能赶上明年的四大洲和冠军赛，不然以林航那个发挥，去四大洲完全是浪费名额。
　　唉！男单人马看着是比女单整齐，但楞没一个靠谱的，女单成年组派唐娜上，青年组派安贞慧上，其余的看着差不多就行了，哪像男单要费这么多心？
　　孙骏遥头发又愁白了好几根，原本就不多的黑发更加稀少了，饭量则更大了，身材越发浑圆了：本想一口一口吃掉忧愁，但却一口一口吃成肉球……老婆发飙现在是顾不上了，等这一两年过去，把担子甩给孟飞那小年轻就轻松了！
　　想到这里，孙骏遥又高兴起来，算计着等退休了，就带老婆去哪里哪里散心，这些年也多亏她一个人照顾家里的老老小小……
　　鲍博正好从他身边滑过，看到孙骏遥又托着腮露出白痴一样的傻笑，心道：孙二子真是一点都没变，又作白日梦了
　　！
　　今天是步伐练习，也是鲍博最出风头的时候，他做的是最基本的单足步法，难就难在，他是向后滑行的，右脚前外刃启动，转后外刃，再转入后内刃，最后回到前外刃，冰面上留下的一道非常清晰的波浪线，仔细看会发现，每个波峰和波谷都宽度和高度基本相似，每一道弧线的形状也相差不大，他对身体的控制非常精确，知道身体如何变化姿态，膝盖如何运用，重心如何转移，能在用刃精确度和保持重心之间达到一个微妙的平衡。
　　这是真真正正踩在刀尖上的舞蹈。花样滑冰运动员们，也是一群将技术与艺术相结合的舞者，有惊险万状的跳跃，也有这样细腻入微的技巧。
　　对面的易明晶艳羡地看着鲍博在冰上看似随心所欲地晃来晃去，他最不擅长的，正是鲍博最擅长的，易明晶最怕的就是做步法。在大家普遍都能拿到三级步法的时候，他总是在一级和二级之间徘徊。
　　判断滑行技术主要是看这么几项：滑行速度、蹬冰效率、使用步法的种类、冰面覆盖率、用刃准确程度，单足滑行比例等等。
　　能做到全部要求的选手是凤毛麟角的，能做到两三项就已经可以算得上滑行不错了。比如黄子希的压步效率和用刃准确度都不算好，但他的力量足以支撑很高的滑行速度，因此冰面覆盖率相当高，步法种类也在慢慢丰富，虽然不如鲍博，但国际比赛步法定级一般是三级，SS稳定在5分以上。
　　易明晶基本在每一项上都吃亏，孙骏遥特别让他与鲍博放一起练习，让他更没有自信了：同样是单足葫芦步，看看鲍博的冰面弧线，再看看自己的，差距实在太大，易明晶在冰面上画出的痕迹一般是两头圆弧中间带着歪歪扭扭直线，也就是滑到中途，无法控制好平衡，不能保持住外刃，不得不回到平刃，平刃就只能走直线。弧线短一点可能不明显，圆弧半径大一点，就太刺眼了。
　　这样一断一续的用刃技术，还会影响到其他环节，比如速度，单用一个刃滑行阻力小，速度容易提起来，平刃用到了内外两个刃，降低蹬冰效率，最严重的时候，易明晶的滑行完全就是在冰上干蹭，增加体力消耗，造成节目质量下降。
　　另外一个要命的地方就是跳跃，表面上，易明晶是五种三周全且不错刃的，但有几个跳跃实际上技术动作变形得很厉害，特别是几个高级三周，3Lz进入的时候踩不住外刃，只能强行压；3F本来就是内刃起跳，所以是易明晶最擅长的一种三周，但进入的那个左前外刃到左后内刃的那个三字步转体总是看着别扭，转个180°而已，他就能把轴给转歪
　　了，幸好脚下还是内刃，为了保持平衡，他的点冰动作就非常夸张了，典型的Hammer Toe，孙骏遥称之为“尥蹶子”。
　　“看看人家怎么做的，好好学学！”就跟大多数恨铁不成钢的家长一样，孙骏遥这些年没少把“人家”放在嘴边，这个代称自然指的就是鲍博。
　　易明晶回到起点，重新开始，这样枯燥而乏味的基本功练习没人喜欢，鲍博却能做得那么大兴头，完全是因为可以在自己面前炫耀嘛。
　　是的，每次练步法，他就有一种束手束脚的感觉，浑身充满了力气，却只能小心翼翼、蹑手蹑脚，那乌龟一样的速度，冰面上毫无美感的线条，都强烈地打击着他的自信。这些年，任凭他如何去练，好象都起色不大，让他痛苦万分。
　　对面的鲍博已经不再练习单纯步法了，而是换成了他短节目里一套圆形步，杂糅了转三、桥克塔、莫霍克、大一字、捻转、勾手，看得人眼花缭乱，当时就有人说编舞章沛霖是拿鲍博当冰舞选手使，也有人说是当试验田，如果连鲍博都滑不下来的话，就没人能滑了。
　　易明晶脚下冰刀顿了一下，原本就有点歪扭的弧线彻底停住了。
　　“教练，换个项目练吧！”他实在不愿意再受打击了。
　　比如旋转，哪怕跳跃都好啊。
　　孙骏遥的脸色立刻晴转阴：“怎么，还谈起条件来了？”
　　不愧是韦方平的同门，一脉相承的严厉。


☆、和谐友爱共同进步

　　易明晶被孙骏遥训得眼泪汪汪的时候，鲍博也在以同样的要求请示孟飞：换个项目练，步法训练太没得挑战性了，还打击了对方的自信心，大家都是国家队的，要和谐友爱共同进步嘛。
　　孟飞眼皮跳了跳：和谐？友爱？你这小子显摆、得瑟才是真吧！他很公式化地拒绝了：“你少担心别人！今天就是训练步法的，你把自由滑那段直线步来一遍！”
　　鲍博的脸垮下去了，心道：好吧，反正自尊心受打击的也不是我……
　　易明晶抹抹眼泪又开始他歪七扭八的步法了，结果进一个外刃鲍步不知怎么直接趴冰上了，因为倒下的方向很别扭，崴到了脚，疼的易明晶眼泪又往下掉。
　　孙骏遥有些绝望了，易明晶的滑行是不好，一直以来他训练的重点也就是滑行，可这么多功夫下到他身上，连个水花都打不起来，要不是这孩子跳跃难度上得还顺利，又有个旋转撑门面，他都想放弃了。
　　看看对面溜得跟游鱼一样的鲍博――人跟人之间怎么差距这么大呢？孟飞在鲍博身上下的心血也不少啊，33出得艰难了点，可还是出来了嘛，现在3A3T也有模有样了，听说还有两种四周储备……孙骏遥酸溜溜地想：孟飞教跳跃一般般，他手下跳跃好的就一个鲍博，顶多再加一个文雯，不过教滑行却很好，鲍博、李峻林到女单的文雯、陈洁歆，滑行都不错，让他来教教易明晶，也许会有点效果吧！
　　死马且当活马医……这是孙骏遥的想法。
　　他走到对面，把自己的想法跟孟飞说了，孟飞楞了一下，还是答应了。
　　孙骏遥在中国花样滑冰界是出了名的……地主，特别看重自己的一亩三分田，他的弟子都是精挑细选出来的，没两把刷子进不了他的法眼，像黄子希、易明晶、王娟当年都是好苗子。一旦他看中了，别人再想收入门下，就难了。反过来说，不入他的法眼，不是他的弟子，要想得到他的悉心指导，就难了，像安贞慧在他工作的冰场训练了这么久，因为他看不上，结果安贞慧练3Lz3T只能等到进了国家队之后，在黄慧珠余汉桥手下，跟着赵秋筱、文雯一起，还得自己设法找鲍博偷师。
　　跟易明晶说的时候，这位旋转小天后脸上还挂着泪珠，一抽一噎的，一听到这些时让孟飞教他滑行，喜悦之情溢于言表。
　　孟飞在教练组是出了名的好脾气和负责任，大家几乎喜欢让他带。
　　穿上了冰鞋，孟飞也上冰了。
　　易明晶的滑行问题都出在基本功上，但更重要的是他对滑行有抵触，这段时间不长，但
　　能矫正一点总比改不掉好吧，最起码，要矫正他的心理感受。
　　滑冰是一件很愉快的事情，陆地上无法仅靠双足完成达到的速度，在冰上，仅是脚下多了一双冰刀，就能做到了。
　　耳边听得到风呼啸的声音，眼睛能看到的，只有一晃而过的模糊轮廓，以及冰面上自己的倒影：这是你自己的世界，你应该是这个世界的主人。
　　孟飞牵着易明晶的手，一点一点地示范刚才那个葫芦步，并且照顾易明晶基础很差，方向换成了向前。
　　“你的刃越往一边倾斜，走出来的弧线就越长，也就越容易摔，你的重心，要在路线和冰刀倾斜角度之间寻找一个平衡点，这只能靠你自己摸索，现在我先扶着你，不用担心会摔。”
　　易明晶脚下划出的痕迹仍旧是歪扭的，但已经能看出大体弧线轮廓，在控刃的精细程度上，他跟孟飞还是不能比――即使只是陪练，要照顾易明晶的速度和方向，孟飞脚下的波浪形也是像模像样的。
　　到了冰场一角，回头去看，虽然大弧线上还有很多的小弧线，但比起原来的杂乱无章，已经是很大的进步了，易明晶顿时又有了信心，主动对孟飞说：“孟教练我们再来一次吧！”这对于打心眼里厌恶做步法训练的他而言，真是罕见。
　　重来一次的时候，为了画弧线更圆更快，易明晶的重心转得太迅速，脚下却没准备好，整个人失去平衡向另一个方向倒去，他身边的孟飞眼疾手快拽住了他的胳膊，没让他摔下去。
　　“你太心急了。”一口吃不成胖子，基本功不是一天练成的。
　　易明晶嘿嘿一笑，不会摔的感觉，真好！
　　到上冰时间快结束的时候，易明晶的那串单足葫芦步已经能非常熟练且流利地滑下来，毋须孟飞在一旁陪滑，如果再配上相应的上肢动作设计，可以直接用在节目中，让他的步法至少在单足滑行比例上没那么寒碜。
　　结束的时候，易明晶又要求试一试鲍博用的向后那种葫芦步，因为技术动作是一样的，只是顺序和方向完全相反，孟飞觉得尝试一下也好。
　　但是才练习到一半，两人耳边就是一阵嗤嗤声：是鲍博那小子，他做的是原版的《行星组曲――木星》里后半段进入3S的步法衔接，先是一串捻转步，再跟连续双三步。鲍博的滑行技术比孟飞还厉害，捻转步在冰面上留下的痕迹就跟电话线一样，一个个“环”路径清晰，排列整齐。
　　如果他没有故意在易明晶刚才的路线上滑过的话，一定会获得叫好的。鲍博这么一来一回，将易明晶练习划出的几道波浪形切得乱七八糟，完全
　　看不出来了――鲍博的用刃本来就是以程度深、力度大出名。
　　当时他从对面滑过来，气势骇人，把易明晶吓了一大跳，脚下刃没用对，身体晃了一下，是孟飞在背后托住了他，而且当易明晶抬头的时候，孟飞已经能听到他在咬牙感觉到他的身体在发抖了。
　　他是故意的！故意的！故意的！
　　孟飞甚至能听到易明晶心中的怒吼。但是不等易明晶吼出声来，鲍博又开始了向前的转三步，嗯？是进旋转？哦，应该是自由滑最后的那个换足联合旋转，先蹲转，换足，燕式，躬身――等等，这是要干嘛？拉浮足？该不会是贝尔曼旋转？他还真是！
　　孟飞顾不得易明晶了，他径直冲过去大喝：“快停下！”
　　贝尔曼旋转是花样滑冰中一种非常优美的姿态，旋转的时候浮腿向后举起，通常与手在头顶结环形成优美的水滴状，有些柔韧性非常强的女选手甚至可以将腿扳直紧贴后脑勺。
　　不过通常情况下，男单选手是不做这个的。比起女性，男性的柔韧普遍很差，强行去做，很容易弄伤腹股沟，得不偿失。当然，也有极个别男单选手可以完成，易明晶就算一个，可他是从小就练这个，鲍博这样乱来……
　　易明晶已经开始捧腹狂笑：“哈哈哈，就你这样……要过头顶，过头顶才能算数哦！”
　　虽然鲍博年纪小，柔韧性还有一点，但浮足拉到肩膀的高度就再拉不上去了，这只能称为半贝尔曼。
　　孟飞一把抓住鲍博的胳膊，强行让他停了下来，实际上这时候鲍博转得已经很慢了，男单做这样的柔韧性动作很吃亏，占据了大部分的精力，实在无法兼顾速度了。
　　停下来之后，检查确认没有拉伤，孟飞才顾得上责备：“你也太乱来了！”
　　鲍博却没看他，因为那边易明晶也开始转三进旋转了，正躬身，侧躬身，珍珠转，再拉成贝尔曼姿态，换女单完成这些大家会赞叹一句好漂亮，一个男单完成这些，大家通常只剩下惊叹了。
　　等易明晶都转完了，鲍博才看着孟飞，很认真地说：“教练，我这是帮他找回自信。”
　　回答他的，是孟飞的在他后脑勺的一记轻拍：你要兼职当队内心理辅导员吗？那个是司机的活。
　　作者有话要说：其实我很喜欢易明晶...但是不知怎么就把他写的不讨人喜欢了o(s□t)o


☆、中国站

　　中中国站是世界花样滑冰大奖赛的第三个分站，于11月2日在北京举行。四个项目上中国队都有参赛选手，因为雷昀的受伤，林航得以第一次在成人组的世界级别比赛中露脸。鲍博和安贞慧这两位青年组一哥、一姐也获得了赛后表演滑的机会。
　　不知是巧合还是怎么，这两人本赛季的表演滑音乐都来自电影原声。鲍博的是歌舞片《雨中曲》里的经典片段，安贞慧的是《伊丽莎白女王》插曲。
　　孟飞很担心鲍博会不习惯表演滑时候的灯光。比赛的时候，整个场地都是照得亮堂堂，但表演滑的时候，全场漆黑，只有一束追光打到表演者身上。他还特别请安贞慧来向鲍博传授经验――安贞慧是去年世青赛女单季军，有参加这种重要赛事答谢表演的经验。
　　哪知鲍博是听得左耳朵进右耳朵出，安贞慧脸皮没唐娜那么厚，嘟哝道：“你教练这么关心你，你还这么……真是的……”要是是我的教练就好了。
　　“就是表演滑嘛……有什么大不了的。”鲍博不在乎，与其关心这个，还不如关心关心成年组能不能上个台子什么的，双人问题不大，冰舞不用想这个问题，男女单倒是可以看看。
　　中国男单三名参赛选手是：丁羽、施立彬、林航。
　　另外七位选手分别是：康斯坦丁（美国）、格里格（美国）、相原龙政（日本）、中村英二（日本）、费尔南德斯（西班牙）、文森特（加拿大）、维达里耶维奇（俄罗斯）。
　　康斯坦丁、相原龙政是去年世锦赛的第二、六名，实力相当强大，其他的选手就弱多了，虽然文森特也不弱，但发挥又不稳定了点，小将中村和费尔南德斯势头很猛，不过都是才进成年组，PCS估计不会太高，以丁羽的实力，拿出上次跟自己飚自由滑的表现，应该能上个台子的。
　　国家队教练组却悲观得多，GP可以说是冬奥会的预演，丁羽的冬奥落选赛表现太失常了，很有可能连累他的GP以及四大洲、世锦赛，前两者还罢了，世锦赛直接关系到下一个赛季的参赛名额，但中国男单又实在没有更好的选择，只能听天由命。
　　男单比赛的时候，孙骏遥甚至没有出现在赛场上，陪丁羽等分的是孟飞，以及鲍博：他们青年组以及俱乐部的孩子们集体充当冰童，提前体验一下大赛气氛，还有工资可以拿，何乐不为。
　　康斯坦丁的短节目是第一个上场的，这个手气可实在不太好，他的发挥也不怎么样，开场的3A就翻身了。
　　护栏外的鲍博挑了挑眉：这高度，比司机还悲剧啊，而且尹真虽
　　然3A一直很悲剧，可《四季》滑得多好，康斯坦丁的表演有点糟蹋这曲子，过于平淡了。
　　《四季》是非常适合花样滑冰的名曲，四大乐章风格鲜明，不愁找不到适合自己的一段。康斯坦丁节选的是春之章的最著名选段和夏之章的电闪雷鸣，但表演却是一样的忧郁，或者叫柔媚更适合一点――太绵软了，并不是说他柔韧性有多好，而是动作显得没有阳刚之气。
　　美国男单都怎么了，一个两个全部走阴柔风么？那也要看自己有没有条件……
　　幸而后面的4T3T和3Lo都成了，在鲍博看来，康斯坦丁的表现，有点配不上38.01的PCS，不过谁让人家国籍给力呢？总分80.35，这分数丁羽是拍马都追不上，哪怕人家第一个出场。
　　第二个上场的是黄子希曾经的对手，去年世青赛男单亚军中村英二，他这次打酱油的成分更多，在青年组比赛里，没有3A和四周是不要紧的，但在成年组比赛中，你少一个都觉得自己底气不足――因为没有四周，中村的TES比康斯坦丁要将近十分之多。
　　至于PCS也被压了，才31分而已，总分65.54，总的来说，对一个才进入成年组的选手，这样的分数还算可以。
　　同样有3A暂时还没4周的费尔南德斯以及虽有四周，一般不会在短节目上四周的文森特，应该也是差不多的分数。而相原龙政与康斯坦丁的TES很接近，只是因为没有43，上的是3A/4T/3Lz3T，PCS应该会略低一点，而丁羽去年的中国站比赛短节目有75+……真的有希望。
　　接下来是俄罗斯选手维达里耶维奇，他是俄罗斯目前的二号选手，不过实力嘛……鲍博一看他的滑行就觉得易明晶真不是最悲剧的――有冰迷总结如下：
　　滑行基本靠走――压步效率差，冰面覆盖率低；
　　衔接基本靠手――上肢动作不错，可惜脚下是龟速；
　　表演基本靠扭――也许裁判会喜欢这样的表演。
　　就这样PCS还打到了37.22，SS、TR、PE、CH和IN5个小芬都拿到了7分以上，看得鲍博只能仰天长叹，泪流满面――老子的短节目SS刚到6分，刚到6分！
　　要不是维达里耶维奇摔了4T3T，要超过康斯坦丁毫无压力。
　　然后林航上了，包括鲍博在内，所有冰童一起大叫为他加油。暑假的时候，他还与自己一样参加青年组集训，现在他已经站到了成年组的舞台上了。
　　林航短节目音乐不但烂大街，还是中国花样滑冰青年组男单的最爱――
　　《蓝色狂想曲》。暑假集训测试赛的时候，鲍博短节目第一个上，直接导致紧随其后的易明晶成了一个大悲剧，实际上悲剧名单上远不止易明晶，还有第三个出场的林航。
　　倒不是滑行太差，林航在这方面还是过得去，但是表演与黄子希像兄弟，拘谨、放不开，表情呆滞，偏偏音乐又是慵懒、轻松甚至有点嬉皮的风格，测试赛的时候在鲍博后面出场，这次中国站在几位世界级男单之后出场，区别只是悲剧的程度而已――60+的总分和刚到30的PCS。
　　鲍博忍不住想，自己的短节目《Mr. Pinstripe Suit》拿上去，估计也好不到哪去，没有四周，就算旋转步伐全部四级，TES也难上四十。
　　光这一项就能被一线选手甩掉十分，再加上本来就难上去的PCS……总分乐观一点，也就是六十四五分的样子，还真的跟中村英二、林航是一个档次的。
　　要成为一线男单，虽然每个时代的要求不尽相同，都不是一件容易的事情。在那个时候，身为一个男单，你没有3A和四周，不能完成3A3T或者四周连跳，你都不好意思跟人打招呼，现在除了这些，在跳跃之间不能加入衔接，只是一味的跳跃――压步――跳跃，分数也不会高到哪去，毕竟规则中上四周的次数是有限的。                    
　　作者有话要说：感谢花样滑冰吧的吧友们，估计有冰迷读者能看出其中几位选手的原型是谁，不过我觉得认真比赛的选手都应该得到尊重，该挨板子的是裁判和ISU。


☆、中国站2

　　到底是东道主选手，虽然林航的表现跟前面几位不能比，表演结束后向他丢毛绒玩具礼物的观众人数不少，当然不排除有现场观战亲戚朋友。
　　这就忙坏了鲍博还有其他的几个小孩子们。不过就是捡个娃娃而已，鲍博仍旧贯彻了他的抢镜作风，绕场一周之后双手拿着三四个，胳肢窝下一边一个，脖子上还挂着一条针织围巾，一人顶两三个，有几个冰童动作慢一点，结果空手而归。
　　一次这样，两次还这样，抢娃娃谁都抢不过他――虽然抢到了也不归他自己，但鲍博似乎乐在其中，于是其他冰童都不上场了，就让鲍博一人去吧。
　　然后现场观众都注意到了，摄影师还特别给了几十秒的特写，上冰，直扑娃娃所在地，脚下继续滑行，双手齐出弯腰捡，或者用“捞”更准确，一来一回，不过眨眼功夫，双手都满了，角落里还一个，怎么办呢？滑行过去的功夫，鲍博已经把其中一个娃娃夹咯吱窝下腾出一个位置了……
　　到场地边的时候，自有工作人员将他捡回来的礼物拿给选手，其中一位大妈还摸摸头顺便捏了下脸，然后这些全被镜头记录了下来，全场观众发出一阵阵哄笑声，可怜主角还没反应过来为什么，以为选手出什么事了，一个劲地够着脖子从人丛里往等分区，也就是Kiss&Cry区瞧――他个头太矮了，这让观众们更乐。
　　最后还是那位大妈指点鲍博去看场地上的大屏幕，摄影师又恰到好处地给了个特写，这下子不但是现场观众，就是电视机前以及网络观众都不禁惊呼：好可爱好白净的娃！
　　鲍博的表情从一开始的迷惑不解，到发现自己被围观的炸毛，然后往大妈身后躲，躲不掉被大妈拎了出来，就捡起一旁椅子上的毛毯蒙住头，那意思是：你们看不到我！你们看不到我！！你们看不到我！！！
　　全场都在哄笑，林航和他的教练祁培玉也在笑，祁培玉还指着屏幕跟林航说什么，对于分数反而不太在乎，不管多少，都是他的赛季最好成绩，而且63.21的分数也不算很难看。
　　林航之后就是丁羽了，全场给予了最热烈的掌声，鲍博也在喊：“加油小丁！”
　　丁羽居然听到了，还瞪了他一眼。
　　对迟天一而言，丁羽当然是小字辈，连最年长雷昀都是，鲍博心安理得。
　　丁羽的短节目音乐是电影《珍珠港》的原声，来自著名编舞韦伯。鲍博坚持认为韦伯选这曲子是因为丁羽长得跟其中的男二号丹尼很像，而且结束造型那个“倒下”也十分符合剧情――男二通常是要挂的。
　　很大气的
　　音乐，丁羽的演绎也中规中矩，不太像原来的他，也许是吸收了落选赛的时候他自己太兴奋，结果短节目自爆的教训。效果还不错，至少几个关键之处都没大失误。
　　开场，4T3T，虽然都有些干拔，高度却真不错。鲍博很羡慕：要是有这种力量，我的432就不是问题了，大概4S也不会存成那样……赛后的小分表来看，这个4T3T的GOE加到了1.57分。
　　其后大一字步进入的3A，高度很赞，这是丁羽少见的起跳减速不严重的跳跃，落冰更是没得说，GOE+2。
　　两个旋转和步伐都还可以，可能是精神有些松懈，最后的3Lz落冰晃了一下，大概上刀齿了，这是短节目丁羽唯一GOE为负的跳跃。
　　最终，依靠全场第一的TES，和就比林航高一分多的PCS，丁羽得到了77.23，目前排在第三。
　　观众很高兴，鲍博很想爆粗口，这么高的TES，这么低的PCS！后面还有相原龙政，还有文森特没上呢！
　　于是等万人迷费尔南德斯在女观众的尖叫声中上场的时候，鲍博躲在护栏后画圈圈诅咒：你们不是PCS俱乐部的吗？我咒你们摔！摔！！摔！！！看裁判好意思给那么高的PCS！
　　然后，小费很配合地摔了3F3T，连第二跳都没接上，他爬起来之后搔搔头，还充满歉意地观众飞了个吻，结果观众更加卖力地为他叫好，仿佛热烈的掌声和欢呼，可以将他失去的分数补回来。
　　鲍博爬起来怨念地看了场上的费尔南德斯一眼：这就是传说中外貌能加PCS活生生的例子！费尔南德斯天生一张讨雌性生物喜欢的娃娃脸外加金发蓝眼，要不是脸上长着雀斑，真会以为他就是个大号的洋娃娃。虽然TES还不如林航，但依靠36+PCS，费尔南德斯硬生生地占据了第四的位置。
　　施立彬、美国选手格里格鲍博都只看了个大概就继续自己的诅咒大业了，这三个应该不会动摇丁羽的第二，但练个手也行啊。
　　先上场的格里格摔了连跳，空了3Lz，得分不足60，注定垫底，施立彬的得分总是高不到哪去，低不到哪去，64+，然后就是文森特了。
　　文森特目前是加拿大二号男单，他其实应该是一号的，难度不是问题，没有Lip、滑行不好之类的技术硬伤，表现力也颇佳，当年世青赛夺冠的短节目《爱情故事》征服无数冰迷，所在国家也是花样滑冰大国，他满足了成为一位世界一流选手的全部条件，独缺心理素质。
　　他的临场发挥非常让人无语，特别是进入成年组以后
　　：彪悍起来的时候世锦赛冠军可能都不是问题，抽风起来……没人知道他会抽到什么程度，到目前为止，抽得最厉害的一次，还不到200分。
　　至少在已经过去的两个赛季，他是没赢过丁羽的。加拿大冰协对他非常失望，冰迷更加失望，于是上个赛季全加锦标赛，在发挥差不多都小抽的情况下，获得冠军的是斯考尔斯，虽然获得亚军的文森特也得以参加四大洲锦标赛和世锦赛，但这种变化已经很能说明官方的态度了。
　　这次冬奥会，加拿大男单有两个名额，在加拿大没有第三位强一点的男单选手的情况下，文森特去倒是不成问题，但加拿大肯定是不会捧他的。
　　大屏幕上标出文森特的短节目音乐的之时，鲍博有一刻的怔忡，然后几乎潸然泪下。
　　《Tango de Los Exilados》（流浪者的探戈），迟天一的成名节目。
　　这么直直地盯着一个选手看，大多数可能不会注意到，却不可能瞒过孟飞。他今天是作为丁羽的教练身份出现在赛场上的。之前捷克站鲍博也曾这样盯着贝尔看，如今又盯上了文森特……
　　他跟丁羽打了个招呼，便悄然走过去。
　　文森特又抽了，开场的4T空成3T还摔倒，可以看出他努力地想要站住，却因为种种原因失败。令鲍博感到悲伤的是，同样是摔倒，费尔南德斯飞个吻就能让观众站在他这边，文森特的努力却只换来大家的沉默――他原来连在短节目上四周的勇气都没有啊！
　　没有鼓励的掌声，全场观众就像什么都没看到一样，任凭他兀自徒劳挣扎。
　　“Triple Lutz double Toe Loop！（勾手三周接后外点冰两周）！”
　　当文森特滑过鲍博这边的时候，鲍博喊了这么一句，男单跳32是很丢份，可能少损失点分就是一点。他握紧了拳头，只恨自己不能上场去帮文森特跳个3Lz3Lo，也不想想自己会不会。
　　文森特好像是抬头看了一眼，就是看到鲍博没有不得而知，但他最后的3Lz后面确实补上了一个2T，最终排名第八，61.05分，为自己保留了一丝希望，保留尊严不垫底的希望。


☆、青春的烦恼

　　将娃娃交给工作人员，鲍博回头就看到了孟飞，他没在意，只问了句：“教练你不去陪小丁吗？”
　　孟飞被雷了一下，摸着鲍博的头：“说话注意点。”
　　不到十五岁的小屁孩敢叫十九岁的丁羽“小丁”，他都不这么叫的！
　　鲍博哼哼了一声，又躲在护栏后面，披上毯子继续画圈圈
　　”不看了？”孟飞很奇怪，鲍博怎么有的选手看得眼睛都舍不得眨，有的却是看都不看，相原龙政也算一线男单呢。
　　鲍博没有回答，只是把头深深地包在了毯子里。
　　相原龙政，今年29岁……迟天一进入成年组的时候，也正是他在青年组崭露头角的时候，两人在JGPF、世青赛各交手一次，迟天一以全冠的记录傲视这位日本新秀，相原曾发狠一定要在迟天一面前拿到一个冠军。
　　但是迟天一没有给他机会，成年组的第一个赛季还未结束，他就离开了这个世界。相原则带着世青赛冠军和全日第四名的成绩进入了成年组，开始了属于他，以及日本男单选手的黄金年代。
　　那正是迟天一，或者鲍博失去的时间……
　　如果迟天一没死，那么他会不会是另一个相原？不，也许比相原的成绩还要辉煌？
　　最有资格回答这个问题的鲍博却发现自己连面对相原的勇气都没有，虽然廉颇已老，可身上那股舍我其谁的气势依然如故，仍是目前的鲍博无法企及的。
　　我害怕相原龙政？我已经胆怯到不敢去看当初手下败将的表演了吗？鲍博一遍遍问自己，正视自己的内心是需要勇气的事情。
　　迟天一的勇气已经耗尽，所以选择了死亡。
　　他的苦苦挣扎，孟飞毫不知情，只觉得鲍博现在还怕冷有点不可思议，莫非又病了？他的手还没碰到鲍博的额头，鲍博就把头埋得更低，几乎窝成一个刺猬。
　　孟飞实在看不下去，强行抱了他起来，揭开他蒙脑袋上的毯子，问道：“你怎么了？身体不舒服别强撑着！”
　　就为了百来块的补助把自己弄病，这个账就划不来了。
　　鲍博一个劲地要下来，孟飞当然不会让他得逞，抱着他直接找到了现场的医生。
　　虽然还在闹别扭，但胳膊拧不过大腿，鲍博被按在椅子上量体温，结论是有一点发烧，于是他的冰童生涯就此结束，被孟飞送回宿舍躺着退烧，孟飞还特别叮嘱黄子希看牢他。
　　匆忙回到赛场上，才没有错过女单短节目。这次女单三张外卡给了唐娜、赵秋筱和文雯，其他两人无所谓，文雯的比赛是孟飞一定要看一看的
　　。
　　进观众席的时候，丁羽就冲他招手，叫他过去：他们已经占好位子了，还问他：“鲍博没事吧？”
　　“没事，有点发烧而已。”
　　丁羽大摇其头：“这孩子也太容易生病了，难怪外号叫‘林黛玉’。”丁羽以为，这外号非常贴切，除了身体不好之外，三天两头闹点别扭的性子，鲍博也是有的。
　　此言一出，在场选手教练都乐了，还有人打趣孟飞：“大飞你就是宝哥哥啦，成天围着他转。”
　　“明明是老祖宗，摊上这么个玻璃人似的心肝宝贝。”
　　成年组在议论鲍博，宿舍里的黄子希易明晶俩表兄弟也在议论，主要发言人自然是易明晶，而且不会有什么好话：“怎么又病了，出门的时候还好好的！我听谢诗倩她们说，抢娃娃他可积极了！”
　　黄子希倒是很相信鲍博生病的事实：“他脸色不太好的，再说装病有什么好处。”鲍博也不是喜欢装病逃训练的人，这一点作为室友的黄子希很清楚。
　　易明晶撅了半天嘴，决定不管鲍博了，他来找表哥还有更重要的事情：“哥，借我点钱吧。”
　　黄子希很大方的掏钱了，一下子给了好几百，还问：“够不够？你要买什么？”
　　易明晶扭捏了一下：“我要请阿慧吃饭啦……”
　　躺在屋子里的鲍博听到这句话露出很宓谋砬椋易明晶到了知慕少艾年纪，估计是在追求安贞慧。
　　都说男孩的初恋通常比自己年长，安贞慧虽然年纪比易明晶小，但心理年龄却大得多，就是鲍博都自认未必有她成熟理智。
　　家庭条件不好，为博出头不乏心计，为人却不坏，这样的女孩，鲍博不认为她会看得上易明晶这个幼稚的娘娘腔。所以想都不用想，易明晶那纯纯的初恋注定要以没开花先凋谢而告终了。
　　鲍博很高兴，鲍博很痛快，连带上次被教练拍后脑勺的旧怨都一笔勾销了。
　　黄子希进门来，就看到鲍博仰面朝天躺在床上对着天花板傻笑，他还以为鲍博烧糊涂了，连忙去摸鲍博的额头，发现没事才如逢大赦。
　　“我很好啦，你没必要守着我。”易明晶虽然讨厌，黄子希为人却很好。
　　“孟教练说了的，而且我也没什么事情。”
　　黄子希真是难得的五讲四美三热爱的好孩子，吃喝玩乐的坏毛病一概没有，就是闷了点，鲍博一边刷网络刷微博看比赛成绩，一边跟他聊天。
　　“你怎么不去当冰童呢？亲眼见见那些大牌选手也是好的。”
　　黄子希低了头：“见了又怎么样……跟他们差太远了。”<
　　br>　　“没有那么远的。”鲍博鼓励他：“日本的中村英二，你还记得吧，就是你去年的对手，他也来了，跟你一样，有三周半没四周的，他这次短节目65分多，排在第七，我觉得如果换成你，应该也是这个分数和名次――哈哈哈！”
　　鲍博一拍大腿，文雯的短节目分数出来了，53+，相当不错，虽然从分数看，还是没上33，但也没出什么问题，这是最让人高兴的。
　　有高兴的，就有失意的，中国女单成年组名气最大的一姐唐娜和赵秋筱两位老将都失常了，现场观众很失望，后面又没有什么大牌选手，于是开始纷纷离场，赛事工作人员好不尴尬，连带冰童们也有些无精打采。
　　一天的比赛结束后，安贞慧领了补助，正端着盘子在餐厅吃自助餐，突然手机响了，掏口袋的时候又把汤撒了，拿出来一看是易明晶的电话。
　　一按下接听键，就听见易明晶兴奋得有些结巴的声音：“阿慧……比赛完了么？一起出来吃饭吧！我们在……”
　　“我正在吃饭呢，要不下次吧！”
　　“啊？我都点了菜了……”
　　安贞慧忍着火气，耐着性子：“但是去那里再回中心，一来一回就很晚了，去吃饭有的是时间，何必一定要今天呢？好了啦，你们先吃，少我一个也没什么要紧的。”
　　她说完就把电话挂了。
　　那端的易明晶面对整桌的精美菜肴，郁闷地把手机狠狠往桌子上一拍。
　　说是“我们”，其实他也没请除了安贞慧之外的其他人，早知如此，至少应该把表哥带上的……
　　丰盛的菜肴，最终都进了鲍博黄子希几个人的肚子，易明晶把菜原封不动打包回宿舍，然后说他没胃口。鲍博边吃边偷着乐：他要找女生谈恋爱哪怕找陈洁歆这个小公主都好啊，只要把她哄高兴了就行，安贞慧的眼界可高着呢！
　　看到鲍博又露出那种傻笑，黄子希再迟钝也觉得不对劲了，他表弟在追安贞慧，莫非鲍博也恋爱上了？他才多大？发育了没有啊？！
　　也不喜欢试探什么的，黄子希跟鲍博相处时间这么长了也用不着：“包子，你该不会谈恋爱了吧？”
　　鲍博心一跳，一个不小心辣椒呛喉咙管里了，咳得脸红脖子粗，还是黄子希上去给他拍背顺气递水喝才缓过来。
　　“咳、咳……你开什么玩笑，女队那边，有配得上我的人吗？”鲍博的眼界是很高的，他哪里看得上这些庸脂俗粉的女人，哪怕是安贞慧。
　　黄子希托着腮打量了鲍博半天，才挤出一句话：“也是，女单和双人那边都没有身高跟你
　　很配的女生。”就是最矮的陈洁歆、何若晗，个子都比鲍博高，女孩子们一向喜欢个高的男生。
　　鲍博差点又呛到了：黄子希，算你狠！
　　想不到这么老实的人，说出来的话这么伤人，他只能继续祭出催眠大法：我什么都没听见！什么都没听见！


☆、雨中曲

　　康斯坦丁最终站上中国站的最高领奖台，亚军为维达里耶维奇，加拿大选手文森特获得季军，丁羽、施立彬、林航分别名列第四、七，九。
　　自由滑的时候鲍博说身体不舒服没有去现场，他的冰童位子由易明晶代替了――十有□长见识是第二，泡美眉才是第一位。
　　对他的要求，孟飞当然是无所不依，还叮嘱他一大堆事情，生怕他小病成大病。令他欣慰的是，到答谢表演的时候，鲍博已经恢复活蹦乱跳的旧样了。
　　按照惯例，答谢表演出场顺序是成绩最好的压轴，鲍博和安贞慧都是暖场的，不过鲍博的表演在一开始就掀起了一个高/潮，实际上看到鲍博的出场，想不笑都难：一个白净可爱的小正太拖着一把跟自己差不多高的黑色大伞出现在冰面上，配上《雨中曲》简单明快的旋律，不但是观众们，就是解说员都在笑：鲍博将电影男主角陷入爱情智商归零的白痴状态演绎的惟妙惟肖。
　　最吸引人的当属中间编入踢踏舞的直线步，不仅是脚下的步法，上身的动作也配合的天衣无缝，那伞更是与片中一样，被当吉他弹，当风车抡，当手杖挥，鲍博重现吉恩・凯利的经典舞蹈：双手横握伞身，脚下一长串类似交换腿的舞蹈步法滑过观众席的时候，欧体解说员大叔赞叹道：“这种步法很久没有见到了，我好像回到了十多年前。”
　　然后鲍博把伞打开倒放在地上，按着伞柄绕伞一周后就开始压步加速，蹬冰起跳，3A！落在右后外刃上，观众还没来得及欢呼叫好，鲍博一个翻身换脚再进左前外刃，蹬冰再起跳！这是一个3A+3A的连续跳！顿时震惊全场。
　　这么小的孩子却能完成这么高难度的跳跃，他就比场边的护栏高那么一点点吧！
　　就连丁羽忍不住问孟飞：“已经有这么强了……还练这个？”
　　3A+3A seq属于连续跳，即第二跳需要换脚，新规则下的基础分是两个跳跃分数相加再乘以0.8，因为难度高得分却低还占去了两个3A的跳跃次数限额，不划算，正式比赛中是不会有人做的。可是能完成，就代表着高超的跳跃能力，特别是第二跳，换足之后是基本没有速度的，
　　孟飞含糊应了一声，他兴奋之中带着些许焦躁、郁闷：这小子趁他这几天忙得要死，又在那胡来了，黄子希也是个猛上难度的主儿，估计不但不拦着，干脆哥俩一起上难度去了。3A+3A seq都能做得这么好，3A3T的成功率也应该不错了。
　　只是为什么他的每次进步，自己都不在场，而且往往是事后才知道呢？
　　在全场的
　　欢呼声中，鲍博又举起伞绕场一周还来了个劈腿跳，一边倒退滑行一边扭着身体，又像刚才一样，将伞倒放在冰面上――杠着这么大的家伙确实不好跳跃，然后绕伞进外刃弧线，这次是3Lz单跳，也完成的十分漂亮。
　　现在几乎所有人都在为他鼓掌了，鲍博的表演也越发High，兴奋过头的结果是相对简单的双三步连续转体反而摔了个跟头，不过就是摔也摔得非常逗：伞太大了，又张着，鲍博个子太小，抡起来惯性太大，看起来像是鲍博被伞甩了出去。
　　他的脑子很聪明，摔了之后还自作主张地加了动作：叉着腰瞪了伞一眼，然后上去踢了伞柄一脚，正好将伞柄踢到手中，继续下面的表演。
　　观众又是一阵大笑，连教练和裁判们都惊叹这孩子表演、跳跃都当真厉害，虽然就上了两个跳，难度和质量却真高。
　　“他一定会成为未来的巨星，我已经对JGPF和世青赛迫不及待了。”欧体解说大叔显然意犹未尽。
　　鲍博拖着伞满头大汗来到场边，准备上场表演的成年组选手们集体围拢上去，虽然有语言不通，但跟小孩打交道，行动就可以了：男选手抚背拍肩摸头，女选手上去捏一下亲一口。鲍博的脸蛋再遭荼毒，带着一脸指印和唇印，撅着嘴巴苦着脸进后台去了，走之前还不忘拖上他的道具――那把大黑伞，全场观众鼓掌大笑欢送他下场。
　　然后上场的是安贞慧，再就是这次中国站四项比赛的前三位选手。
　　在后台，鲍博见到了丁羽和他的临时教练，同时也是自己的教练孟飞。
　　第四名，无缘表演滑，教练组的担忧成真了。总分第三名的文森特短节目比丁羽低了13分，可是就靠自由滑的出色表现，硬是登上了台子。
　　相比文森特的完美发挥，全情演绎，丁羽的表现是平淡多了，技术上还有小失误，加上中国选手本来就不高的PCS……鲍博觉得，若不是自己多嘴喊那么一句，也许这次丁羽就能上台子了。
　　所以他见了丁羽有些蔫蔫的，头低得厉害，加上个子小，想着混过去就混过去算了。反而是丁羽记着他那天晚上的另类鼓励，主动上去招呼他，还夸他又进步了：“三周半的连续跳，啧啧……小包子又有进步了啊！”说完又对孟飞道：“什么时候上四周啊？这小子可有两种呢！”
　　孟飞笑了笑：“这个赛季难度上得可以了，再说他的四周一般都存。”等下赛季身高、力量都长起来，就可以考虑自由滑4T、3A编排了
　　丁羽摸着下巴：“外点四就算了，他什么时候学的沙霍夫四周啊？孟教练，
　　你当年练过的？”
　　孟飞当年的比赛视频、小分表都有据可查，从来没有在比赛中完成过后内结环四周，但练习中未必没有。
　　孟飞自己心里有数：“没有的，我当年跟你是一样的，更擅长点冰跳。”
　　但是丁羽不满足：“我听说韦头当初是教过人跳沙霍夫四周，是谁啊？”韦方平最得意的弟子，不就是他们三刀客么？其中又以孟飞的难度最高，也最得韦方平的欢心。
　　孟飞支吾道：“是教过，不是我，他比我的天赋要好得多……他的沙霍夫四周，离能拿出来比赛还差得远呢！”
　　“啊？哦。”丁羽楞了一会才反应过来孟飞前一句话里的他和后一句话里的他不是一个人，后一个指的是鲍博，但想起那个4S，仍旧记忆犹新：“就是随便跳着玩的，能达到这种程度也非常了不起了，你让我来一个肯定不行，哎呀，那小子人呢？”
　　鲍博已经遁了，从他们开始讨论四周就脚底抹油，迟天一的4S实在太让人印象深刻，即使因为老头的刻意不提，使得小字辈的选手，比如丁羽他们都不知道，中心年纪稍长的却没有不知道的。
　　但是有人在找他。
　　丁羽和孟飞发现鲍博不见的，到处转了一圈，最后发现他正被一群北美系的选手围着打趣呢，编舞章沛霖抱个胳膊在一旁看着直乐。
　　生怕鲍博受欺负的孟飞正要上去解围，被章沛霖拉住了：“没事的。”
　　“怎么了？”一个小孩子被三四个五大三粗的成年男性围在中间，而且那几个成年人脸上的表情颇似看猴戏，这景象任谁都会觉得是以大欺小。
　　“让那小子受点教训也好。”章沛霖觉得鲍博早该挨两下了，可惜孟飞太护短。
　　文森特对鲍博印象很深，短节目的时候提醒他不要犯错使得跳跃无效，表演滑这个小男孩又大大的出彩，于是私下里想找这孩子聊聊天，哪知道鲍博口气可不小：他已经进JGPF了，文森特还只有一站季军在手，进GPF还不把稳呢。
　　一听这个，孟飞更不能让鲍博一个人呆着了，于是一众北美男单们意犹未尽地看着鲍博被他的教练牵走，一步一回头。


☆、坏事

　　鲍博很生气，鲍博很郁闷，鲍博很想打人。
　　与康斯坦丁、文森特交流得正High呢，为什么教练要强行把他拉走？再等一会就能套出著名编舞马切特的联系方式了！
　　他之前做了很多功课来跟文森特套近乎，因为文森特本赛季的编舞正是马切特。中国站获得季军，虽说成绩很一般，但一个月后的加拿大站文森特是本土作战，因为与俄罗斯站、法国站背靠背的关系，欧洲选手来得少，高手虽有威廉姆斯、德米特里、斯考尔斯、池田基任，但最近状态都不好。文森特若想进GPF，必须先压倒自己的同胞斯考尔斯，加拿大站，加拿大本土选手应该给个出风头的机会，考虑到女单和双人这些年连个像样的都没有，美国两对，芬兰一对冰舞非常强大，那么能出风头而且必须出风头的，只有男单。
　　两个选择：斯考尔斯或者文森特。
　　虽然这些想法非常纸上谈兵，但鲍博能用还算流利的语言向文森特等人表达出来，让他们大为惊奇。
　　我在Mississauga（本赛季GPF、JGPF举办地，加拿大东南部城市）等你哦！
　　文森特哪怕还有一口气在，爬也会爬去的……至少康斯坦丁他们从他身上散发出的斗志，能感觉到这一点，至于章沛霖在旁边只是听了个大概，大意基本对，态度完全理解反了，彻底颠倒鲍博的心意，也低估了鲍博上位的渴望。
　　师兄，你不是对我抱了最大的希望么，那么我一定要成为中国、不，是世界冰坛最耀眼的希望之星，然后让你眼睁睁地看着，这颗希望之星，夭折在自己的手上。
　　师兄，你已经做好准备了，对么？
　　只不过，以中心的抠门程度，鲍博在青年组的这几年是不要指望能有国际著名编舞给编节目的待遇，但这是最轻松的上位方式，特别是不能指望短时间内上四周的情况下，现在光是自由滑双3A编排，就把他折腾得半死了。
　　章沛霖的编舞目前来说还算可以，只是风格仍旧不够鲜明，大半要靠鲍博自己的表演来弥补――同样是章沛霖编舞的《黄河》，因为黄子希的表现力差得多，就显得非常平淡不出彩了。
　　所以，就算是自费，一定要想办法，哪怕只是得到马切特这些人的一点点指导都好！
　　想到这里，鲍博就恨得咬牙切齿，泪流满面：死师兄，不带这么坏人家好事的！他一步三回头地看着远去的文森特、康斯坦丁、格里格在那里谈笑风生，耳边还得忍受孟飞的数落：“……别耍赖了！丢人不！”
　　鲍博现在的状态，跟爹妈
　　不给买玩具，坐地上撒赖的小孩没两样，整个人几乎挂在孟飞的手臂上，被孟飞拖着，在地板上拖出两条清晰的鞋印，引得众人侧目围观……
　　林航别过脸去，决心宁死不承认自己认识鲍博，虽然他俩还一起参加了暑假集训，团体赛还都分在了A组；丁羽脸上表情非常难以用语言形容，因为他竟然被这小屁孩教训过――那一定是孟飞的意思，一定是！鲍博就是个学舌的鹦鹉！至于师姐文雯――文雯不在，去洗手间补妆去了。
　　总算到了没人的地方，孟飞一松手，鲍博一屁股坐地上了，一脸怨愤地瞪着自己的教练：你为什么要拖我走？为什么要拖我走？！你坏了我的好事知不知道！
　　“看来我是太惯着你了……”孟飞抚额，鲍博的脾气是三天不打上房揭瓦的那种，何况他是从来没打过鲍博的。
　　“我做错什么了？像你们那样，只会关起门来一个劲地练练练！”与其他国家，其他选手的交流也是很重要的。当年能与其他选手直接交流的国家队男单选手，也只有迟天一，没想到十多年之后，又只有鲍博，当然如果算上女单的话，安贞慧也可以。
　　“你跟他们说什么了？”孟飞试探地问，也许是章沛霖和他误会了？
　　鲍博气鼓鼓地从地上爬起来，拍拍身上的灰土，气哼哼地走了：我就不说！你又能把我怎么样？
　　走了两步，立刻想起自己拿把伞还丢在那边的沙发上呢！这么老式的伞现在不好找了，那可是爷爷留下来得老古董，练了这么久才顺手，不能丢了。
　　他撒丫子一跑又没影了，孟飞正要教训他，话还在空中，鲍博人就跑没了，这下子怄得不轻，孟飞只觉得太阳穴上的血管又在痉挛，深呼吸几次都压不下这吐血的感觉。
　　鲍博跑到吧台附近的沙发，一眼就看到了自己的大黑伞――康斯坦丁正把玩呢，他试着跟鲍博一样来个风车抡，但转不起来，文森特和格里格也试了试，都失败了。
　　唉！让我来教你们吧！鲍博觉得老美的傻大粗绝对有道理，这东西不是拿在手掌上转――就算转得动，能转得平稳转得顺溜吗？要把四根手指弯曲，让伞柄在上面转动，大拇指就是方向舵和刹车！
　　仨男单看得眼睛都直了，别看鲍博比那伞高不了多少，却能把伞玩得滴溜转，要往东绝不往西。但当他们提出也想玩一把的时候，鲍博嘿嘿一笑，拖着大黑伞一溜烟撤了。只留给他们一个背影，以及――几分钟后匆忙追来的孟飞，刚刚就是这个三十多岁的年轻教练把鲍博拖走的，康斯坦丁三人都还记得这个长得有点白净瘦
　　弱的中国队教练。
　　看他东张西望的样子，即使孟飞一个字都没说，康斯坦丁几个人也知道他在找什么，于是他们一起叫了声“Hey！”，然后往一个方向指了指。孟飞感激地憋出了一句不太熟练的“Thank you”然后向那个方向匆匆而去。
　　“这样好吗？”目送孟飞离去后，文森特问道，作为从小到大的好孩子，欺骗总是有一种犯罪的感觉。
　　格里格怂了下肩，康斯坦丁说出了大家的心里话：“这小孩很可爱，他的教练很不讨人喜欢。”
　　所以，我们是在帮助这么可爱的小孩逃离这么不讨人喜欢的教练的魔掌，是正义的，是无需内疚的。
　　至少康斯坦丁是理直气壮，并且昂首挺胸的。
　　拖着一把伞着实行动不便，鲍博在人群里飞快地左躲右闪，还得小心不能让伞戳到别人，不过人有失手马有失蹄，特别是对方属于一慌张就不知道手往哪里摆的时候。
　　相原龙政人高马大的，虽然自己笨重了点，胜在目标够大，被鲍博提前发现了，他一个滑步，两人错身而过，要是有旁观者的话，估计会大呼一声：这小孩身手够利索！
　　但鲍博顾不上得意，相原是躲过去了，谁知道他身后还拉着个中村英二！
　　中村英二，17岁，身高1.65m，体重51kg，在1.78m，62kg的相原身后确实很容易被挡住。
　　鲍博一头撞到了中村怀里，这也罢了，他在撞上的一瞬间，居然想起了日语里的对不起是怎么个发音。
　　还没等他想明白待会道歉是鞠躬还是敬礼还是握手好，鲍博发现他这一撞，居然没有停下来的意思，就是从水平方向的匀速直线运动变成了平抛运动――中村那家伙怎么这么不经撞，被自己撞倒了不说，还直接撞躺了！
　　就像当年被鲍博一头撞上的黄子希一样，可怜的中村英二，被撞得直直躺在地上，鲍博则非常幸运的拿他当了人肉垫子，而且更幸运的是，这次没有易明晶压他身上。
　　鲍博抬起头来，看到的是中村痛苦的表情和相原关切的眼神：他很快就被拉起来了，中村坐在地上，双手扶着腰，呲牙咧嘴的表情搭配他的外貌很有动物世界的感觉。
　　鲍博掐了自己一把，然后低头谢罪：我错了，我不该嘲笑他人的外貌，特别是他人舍身为我的情况下，这是典型的得了便宜还卖乖……
　　他晃晃脑子，还好，对不起怎么说还记得，他低着头，乖乖向中村鞠躬道歉，中村有气无力地挥了挥手表示没事了你可以走了咱没这么娇弱，但是相原的脸色就异常不友善
　　了：哪来的小孩子乱跑？家长呢？教练呢？他的表情直译过来就是对鲍博的评价：没教养！
　　一向察言观色的鲍博不想给日本二人组留下不好的印象，他用上了很少使用的，腆着脸讨好的表情，等中村缓过劲来之后，他不但再次表示歉意，还问候相原右膝的伤恢复得怎么样。他记得没错的话，相原龙政的右膝伤最严重的时候，连擅长的3Lz都无法完成。
　　中村楞了楞，相原的脸先白了，接着满脸怒容，鲍博差点咬自己的舌头：敬称！又忘记用敬称了！迟天一跟相原是平辈，可是现在他算自己的前辈！
　　怪不得说，学日语是笑着进去，哭着出来……你我他都这么多讲究！
　　为了避免出错，鲍博这次用的是英语，相原面色阴沉，中村踯躅不安，等鲍博都走了，才小心道：“相原前辈，我觉得……他只是刚学日语吧？”相原龙政虽然算不得睚眦必报，但也绝不是个大度的人，中村倒不是为鲍博说话，而是觉得以相原的身份，跟一个小孩子计较很丢身份。
　　相原摆摆手：“青年组的……自有隆秀去教训他！就怕他连跟隆秀碰头的资格都没有！”这么小的个子，还不够格比JGP吧？到相原龙政这个级别，当然不会去关注青年组的比赛，不认识鲍博很正常。
　　中村没敢接口，他才升入成年组，交际圈子却还在青年组，早听高市俊介、入江正彦等人提到过鲍博，这次表演滑鲍博又上了个3A+3A的连续跳，想不记住他都不可能。
　　即便是隆秀，也未必能把稳赢他呢……
　　相原看他沉默，也注意到了那把大黑伞，思忖这孩子莫非就是表演滑的那个小豆丁？中国队真是卧虎藏龙啊……
　　一时间，日本队这一老一少，两位功夫片看多了的高手，都相对无言。                    
　　作者有话要说：隆秀同学中枪了，他以后还会中更多枪...


☆、JGPF

　　兜了无数的圈子，打出N个电话，孟飞终于得知鲍博早就回到了训练中心，在冰上滑得无比哈皮，反而是他自己因为迟到被罚了钱。
　　这么丢人的事情，他当然不会跟人宣扬，而且看到鲍博训练这么认真，连要惩罚他的初衷都忘了。
　　于是鲍博又躲过一劫。
　　而且孟飞没有及时回中心的关系，他跟安贞慧是随心所欲地想上什么难度就上什么难度。
　　本赛季短节目规定单跳是3Lz，鲍博和安贞慧都很吃亏，因为他们比较擅长3Lz3T，安贞慧还有3T3T这个使用多年的杀手锏可以用，鲍博的3F3T不是不能跳，总会出问题，不是被标就是存。
　　“为什么你要用莫霍克进呢？跟我们一样用转三多好。”安贞慧的3F就是转三进入的，原来因为掌握不好转体起跳的时机，总是摔，如今已经非常顺溜了，她这次甚至还尝试了下3F3T。
　　鲍博心里默念：你以为我不想？！我当年的3F3T比3Lz3T更彪悍，但是，老！被！标！打基础的时候，ISU对错刃抓得并不严重，而且迟天一的错刃程度不深，平刃居多，所以韦方平和他自己就把更多的精力放在四周以及四周连跳上了，谁知等他上成年组的时候，ISU的“严打”行动就开始了。
　　那个时候，迟天一的4T、4S在国际比赛上被标<和<<，3F被标！和e，两头夹攻，弄的人焦头烂额，然后与孟飞的事情曝光，所有的内忧外患一夜之间全部爆发……
　　与其那时候再被动地到处救火，不如现在就开始矫正，莫霍克步进3F会有一个换足的动作，这样就给了鲍博调整姿态的机会，毕竟外刃可以用力量强行压，比如易明晶、文雯就是这样跳出不错刃的3Lz，而内刃却是压不出来的。
　　目前来看这种方式效果还不错，他的国际比赛3F还没被标过，麻烦的是这样的3F后面要接3T对他来说有难度，鲍博的爆发力还差点，捷克站上的是3F2Lo，德国站3F3T存周了。
　　也没有别的办法，除了多多练习之外，最好祈祷个子快点长高吧！
　　看着安贞慧一个个地跳3T3T，鲍博最终按捺下了上3T3T的想法――坚决不能给易明晶嘲笑他的机会！
　　年底，参加JGPF以及GPF的选手名单最终确定，成年组只有两对双人可以参加GPF，青年组除一对双人外，女单安贞慧、男单鲍博都以一冠一亚的成绩进入JGPF。
　　所以12月底黄子希他们都大包小包收拾好准备回家过元旦的时候，鲍博与安贞慧仍旧在中
　　心进行最后的冲刺。
　　鲍博自由滑最终决定上双3A，将第三跳的2A2T2Lo改为3A2T，如果没有接上，后面的3A单跳可以再尝试一次，最后的2A3T改为2A2T2Lo，当然，如果体力不够的话，上2A2T2T也是备选方案，这样就仍旧重复3A和3Lz，只是一个2Lo换成了2T而已。
　　这对他而言是很不容易的，因为双3A其中一个位于后半段，黄子希和易明晶虽然一个是双3A一个是4T和3A，但都放在头两个跳跃完成。
　　而且鲍博的衔接尽管砍掉了不少，但在本来就编排得变态的基础上，仍旧不是轻易能滑得下来的。
　　每次自由滑鲍博都一身大汗淋漓，跟水里捞起来一样，发梢甚至睫毛尖上都是晶亮的水珠，趴在护栏上半天不肯挪动一步，甭管是谁过去推他，他都用同样的、爱理不理的态度表示：此人已死，有事烧纸。
　　丁羽调侃他：“技能冷却时间太长了点吧。”
　　鲍博哼哼两声，不说话，丁羽继续调侃：“两个三周半你都成这样，我还加了一个四周呢，都没成你这样。”
　　鲍博拒绝回答，连眼皮都没眨一下：别惹我我还死着呢，孟飞代答：“能滑下来就不错了。”他爱怜地用毛巾帮鲍博擦汗，擦完了脸上擦脖子后面，背上，就像父母给还不会自理的儿女洗脸擦身体一样。
　　丁羽啧啧两声，摊手：看看，什么叫溺爱！什么叫皇帝的生活！
　　唉……这下子丢人要丢到加拿大去了。
　　但是中心大多数人的想法都错了，去多伦多的路上，以及在Mississauga的表现，鲍博一点都不像个衣来伸手饭来张口的小皇帝，每次当领队他们对着组委会发给的指南册以及当地的交通图寻找大巴车的时候，鲍博已经熟门熟路地站在了等车的站牌下，身边早就整整齐齐拢好了行李――他自己的和孟飞的，顺便捎带个安贞慧，其他人不在鲍博的关心名单上。
　　赛前的公式训练上，鲍博与美利坚SB二人组碰头了，贝尔上来就给了鲍博一个拥抱，外加法式热吻，他亲完了，塞弗接着亲，亲得鲍博脸上都是他俩的嘴唇印。
　　不能擦不能擦不能擦……鲍博祭出了催眠大法。
　　看完了鲍博的《行星组曲》，贝尔比鲍博本人还兴奋，一点都不在意自己连一个3A都没有，还与鲍博讨论做步法的时候，上肢用什么样的动作配合比较帅气――他的自由滑是《勇闯夺命岛》的原声音乐，与鲍博有相通之处。
　　鲍博帮贝尔想出了几个来源于中国武术的动作
　　，一个是开打的时候起式手势，颇有大家风范，一个是简化的跪转，因为新规则已经禁止了跪转，但没有禁止在开始和结束姿势中使用跪姿，结合《勇闯夺命岛》的剧情，在最后的结束姿态中滑步下腰跪滑，模仿古斯比博士挥舞信号弹；最后一个就是著名的白鹤亮翅，这三个动作都简便易学，不过，最重要的是，都很拉风！
　　不拉风，毋宁死，这是贝尔的表演给人的感觉，短节目《波列罗舞曲》是闷骚的拉风，自由滑就是明目张胆地吸引眼球了――全身紧身衣，肩膀上还带着个弹夹装饰品，说不是特种部队当我没玩过红白机呢！
　　吃饭的时候，SB二人组左右各一夹持着鲍博，鲍博向身后关切地看着他的教练孟飞挥一挥手，喊了句：“没事我会自己照顾自己的――”就被架走了，贝尔要鲍博见识一下北美人民以及自己对于花样滑冰，对他的热情。
　　首先，三个人美美地吃了一顿匹萨烤鸡大餐，其间贝尔还叫来了冰激凌！当然鲍博谢绝了――他的胃还没那么强大。
　　然后，贝尔带着鲍博见识了他的粉丝团，都是千里迢迢从美国跑来看他，当然也顺便看其他的美国男单选手。
　　如果其中没有那么多女粉丝的话，鲍博也许会非常愉快地接受粉丝的热情，现在被七八个年轻一点的怪姐姐，老一点的可以叫怪大妈的女性追星族簇拥在中间，不到十分钟，脸上已经刮得下一层油，头发乱得像鸡窝的状况，怎一个惨字了得。
　　贝尔那家伙的粉丝都是些什么人，我早该想到啊！鲍博欲哭无泪。
　　回驻地的饭店，鲍博仍旧是架在SB二人组的臂上，贝尔得意洋洋，就差没逢人就说：看，我的弟弟多可爱！
　　要是鲍博知道粉丝将他的一张合影取名：幸福的一家三口，估计一头撞死的心都有了。
　　在大门口，他们遇上了日后那张著名合影中的第三人，亦是这次JGPF男单冠军有力争夺者之一，日本选手西园寺隆秀。
　　鲍博原本不认识西园寺隆秀，就看过他的比赛视频而已，还不能联系到站在自己面前的这个大活人，贝尔却跟西园寺隆秀是老熟人一样打招呼，还顺便把鲍博拎出来秀秀，鲍博分明听见贝尔这家伙在说：“可爱吧！我要有这样一个弟弟，一定天天抱着他睡觉！”
　　你抱的不是弟弟，是洋娃娃好不……鲍博已经要抑制不住愤怒的咆哮了！
　　西园寺隆秀站在那里，笑得眉眼弯弯――虽然是单眼皮，眼睛也不是很大，却生了一双漂亮丹凤眼，眼角微微上挑，宜笑宜嗔。
　　他跟易明晶，到底谁生
　　的好看些呢？第一次看清西园寺隆秀的脸，鲍博心中闪过的，居然是这样一个念头。
　　易明晶是一双水汪汪的大眼睛，平日里的喜怒哀乐都悉数挂在这眼角眉梢，一点没辜负他的名字――“明晶”，心性就像个没长大的小孩子，就跟他的眼睛一样，清浅明澈，一望见底。
　　隆秀的眼睛，笑起来的时候，就几乎看不见了。
　　他也上去跟鲍博打招呼，亲热地拍着鲍博的肩膀问长问短，鲍博非常惊奇西园寺隆秀的英语没有什么口音，两人居然能顺畅地交流，而贝尔在鲍博的另一边，一脸满足的笑容。
　　白光一闪，却是塞弗拍下了这著名的一家三口合影。


☆、45度仰望天空明媚忧伤

　　第二天早饭之后孟飞就看到鲍博坐在饭店内的小花园里忧郁，时不时对天叹个气什么的。他第一反应是这娃是早恋了么？然后很快就推翻了这个想法，因为安贞慧过去了。
　　鲍博自顾自地45°仰望天空明媚地忧伤着，安贞慧上去就是“啪”地报纸拍头：“你脖子酸不酸啊？”
　　不就是……矮了点被人家当儿子了吗？至于这样忧郁一早上饭都不好好吃？
　　塞弗拍下的那张合影一夜之间传遍冰坛，甚至翻越了太平洋传到了中国，然后被国内冰迷疯狂转载，不刺鲍博一下就不高兴的易明晶又特地@给了他看。
　　吸吸鼻子，鲍博抱着头，闷闷地说：“你是女生，你不理解……”对男生而言，个子太矮就是二级残废的代名词。
　　“你上个月才过十五岁，还有的是时间长个子，男生二十多岁还可以长的。”安贞慧不遗余力地安慰鲍博受伤的小心灵，可惜鲍博不领情：“你走吧，让我一个人静一静。”
　　安贞慧耸耸肩离开了，孟飞正想走过去跟他说两句，告诉他：他的表现非常不错，不但是难度上得顺利，发挥也一直非常稳定。在他之前，即使公认最稳定的雷昀和施立彬在他这个年纪，也做不到一场都不大抽。
　　这样，应该就能减低鲍博对自己个太矮的注意力了吧？
　　但是他的脚刚抬起来，鲍博身边就多了一个人驻足。
　　嘿，小伙子，认得我么？
　　鲍博抬起头，来人长着一张英挺的面孔，身材线条硬朗，显示出他刚强的意志。下巴上的胡茬有些冒尖了，重要的是，他就直直地站在那里而已，落下的阴影就可以笼罩自己的全身。
　　这是一个成熟的、健壮的成年男子。
　　文森特?斯坦培克……
　　鲍博仰望的目光里，夹杂着惊讶、敬仰以及……艳羡，文森特也不多跟他客套，一屁股在他身边的长椅上坐下，摸着他的小脑袋就开始唧唧歪歪：
　　“我来见你了。老实说，本赛季之前，连我自己都不敢奢望能进GPF，但是中国杯之后，我从来没有对自己这么自信过，这都是你的功劳，你叫Bob是吧？”
　　说完便是“叭”地一下亲在鲍博的额头上，鲍博嘴一歪，露出柯南式的经典逍Γ核真的不喜欢用别人的口水洗脸啊……
　　好在接下来的对话里，文森特是认认真真将鲍博看做一个人，一个男人，一个马上要上战场的战士。
　　西园寺隆秀？他跟你难度是一样的，连跳节奏有问题，自由滑一旦双3A编排后半段就必出问题，我跟他教练很熟悉……谢
　　尔盖?别列科夫？不怕他，这僵尸小伙现在全靠PCS撑着呢！都说贝尔是PCS之王，其实他才是，贝尔的跳跃动作难度是低了点，但完成质量都非常高，其他部分也没有什么好挑剔的……
　　鲍博，我很看好你哟~干掉隆秀、踹翻谢尔盖，压倒贝尔和塞弗，上最高领奖台吧！
　　鲍博摸了摸自己的胳膊，又狠命掐了一下，嗯，没错，他是醒着的，一个加拿大男单选手，热切期盼着一个中国选手在加拿大举办的JGPF比赛中，站上男单最高领奖台。
　　也是，加拿大青年组男单一个都没进JGPF，而邻居美国有两个人进了，这种心态，可以理解。
　　因为还要去上冰练习，文森特就先走了，临走之前，他的右手握紧鲍博的右手，仿佛要通过这样一握，把自己浑身的干劲，传递给他。
　　等文森特走了，孟飞正要过去，脚刚抬起来，西园寺隆秀来了！而且他不是一个人来的，他身后还跟着来参加GPF的太田佳子、藤井春日，以及参加JGPF的友原莉奈央、若林早苗，一起来参观“世上最可爱的小男孩”。
　　鲍博差点要爆粗口了：老子是活人！！！不是照相道具！！！
　　但是西园寺隆秀往旁边一站，笑眯眯地看着他，鲍博就投降了：跟他妈叶梦琪一个样！满脸上写着：我儿子漂亮吧？可爱吧？讨人喜欢吧？
　　那样显摆的、满足的，甚至有些慈祥的笑容，出现在一个15岁的男生脸上，居然一点都不觉得别扭和诡异！
　　好吧，人家都自认他妈了，他也不能不给面子把戏演完全场，是吧？
　　四个日本女单纷纷掏出手机来拍下隆秀和鲍博“母子情深”的照片，西园寺隆秀还非常热心地用英语告诉鲍博哪个理疗师手法最精湛，哪里哪里的训练室开放了可以去进行陆地训练，因为上冰时间是定死的，冰场就那么几块……那个细心劲儿，绝对的儿行千里母担忧。
　　你也是来参加JGPF的选手好不好……
　　鲍博心里刚刚闪过这个念头，立刻雪亮：当初余汉桥就说，西园寺隆秀一直在美国训练，昨天看贝尔跟他应该是认识的样子，刚才文森特还说，他跟隆秀的教练很熟……
　　没错，Mississauga虽然不是西园寺隆秀的训练大本营，但他也常来比赛，算得上半个东道主。
　　这是强者的大度，西园寺隆秀，对JGPF，以及三个多月之后举行的世青赛的冠军头衔，志在必得。
　　他是未来的日本花样滑冰一哥，也要成为世界的花样滑冰一哥。
　　鲍博的日
　　语不好，也从不上日本的2ch论坛，哪里知道日本冰迷对西园寺隆秀的高调也是褒贬不一，冰迷们甚至到了逢秀必掐的地步。
　　目前的日本男单一哥池田基任，也是冬奥会男单奖牌，乃至金牌的有力争夺者，今年才21岁，而今年15岁的西园寺隆秀，就已经毫不掩饰地表现出了对这个位子的渴望。
　　野心勃勃也好，志向远大也好，放在一个15岁少年身上都是可以理解的，麻烦的是池田基任正是当打之年！就算池田运气背到走路被天降一颗陨石砸到脑袋废掉了，小川裕次郎、河野贤、中村英二这几个人也不是吃素的。
　　在日本这样事事讲求阶级分明长幼有序的社会，隆秀的高调无意中踩到了这个禁忌之处。
　　于是日本的冰迷们一面希望隆秀可以获得好成绩，因为杀进JGPF的日本男单选手只有他一人而已，一方面又不希望他的第一次JGP之旅就站在最高领奖台上不下来，这种心态异常微妙而纠结。
　　鉴于罗伯托和塞弗是捡了斯洛文尼亚站和克罗地亚站没有强手的皮夹子才进的决赛，贝尔没有3A或者4周，能够狙击西园寺隆秀的选手，只有鲍博和谢尔盖，而鲍博在德国站曾经战胜过谢尔盖。
　　不出意外的话，这次JGPF的冠军，应该就是他们两人之一。
　　虽然将鲍博将自己定位在打酱油的身份上，但冰迷，以及他的对手们，并不这么想。                    
　　作者有话要说：隆秀是个好孩子，我发誓。


☆、同门

　　鲍博心心念念惦记的著名编舞马切特确实出现在了JGP男单的比赛现场，但不幸的是，此时鲍博的短节目刚刚结束了――他的抽签背运现在还没结束，又是第一个出场，马切特只来得及看到几个慢动作回放，以及很不错的分数――64.87，将近30分的PCS，US的女解说员也觉得这个PCS稍微低了点，以鲍博的表现，如果能后几个出场的话，应该能打到30以上。
　　他的跳跃很精彩，特别是那个3A和3Lz，3F3T质量一般，重要的是在完成质量非常高的技术动作的同时，他还能兼顾到表演。
　　对于马切特这样的人而言，无需看满全场，就是那几个回放镜头已经足够发现一些什么了。他对身边的文森特笑了笑：这就是你让我来看JGPF的原因？那个中国小孩？
　　与暑假集训的测试赛一样，其后出场的谢尔盖稍微悲剧了，为什么是“稍微”而不是“彻底”悲剧，因为他是俄罗斯的独苗，PCS不会太低，其次虽然3F3T和3Lz都出了问题，但3A却头一次在短节目成功了。
　　国内的刷分党忍不住抱怨，这出问题的比没出问题的就低那么零点几分，太黑了点吧，谢尔盖的PCS比鲍博高这么多，特别是SS！还有IN！
　　当然也有人觉得，第一次在国际A级比赛中露脸，裁判手紧是正常现象，君不见奥地利站的时候，西园寺隆秀也就比摔了3A的谢尔盖高一点呢，鲍博并不是单独现象，裁判也不是只针对中国选手的。
　　SB二人组是挨着上场的，他们上的时候，鲍博在一边很尽力地举着粉丝们给的横幅喊加油，因为刚才上冰热身，贝尔拉着他滑到自己的支持方阵面前，让他们待会给鲍博打气：
　　“他是我的宝贝！”贝尔说完还俯身亲了鲍博一下，这才一步三回头地下场待着去了。
　　此动作一出，下面的粉丝，特别是女粉丝，发出的尖叫差点震破了鲍博的耳膜，等广播里报名字了，处于短暂石化状态的鲍博才反应过来开始在冰上滑动。
　　在场的中国队成员都觉得，鲍博能镇定自若地滑下来，心理素质真不是一般的好，即便如此，开场的3F3T还是出了点问题，落冰质量不高。
　　苦逼的刷分党是后来才看到视频的，但国家花样滑冰队队员的微博上立刻炸开了，原因是双人的张凌峰把他抓拍的一张照片发上去了。
　　虽然没一句评论，但这个抓拍的角度实在令人拍案叫绝：将贝尔的深情款款，鲍博的呆若木鸡，一网打尽。不过最大的亮点在角落里的西园寺隆秀，他应该是兜回来看这边两人
　　在头碰头，想过来听听他们在咬什么耳朵，然后亲眼目睹了这一幕。
　　再然后，有好事者将一家三口幸福合影附在其后，并评论道：
　　隆秀，你说你那个表情到底是――震惊？不可思议还是……痛心疾首？你震惊个啥？不可思议个啥？痛心疾首个啥？父子一家亲你个当妈的居然连个笑脸都不给？独占心也太强烈了吧？居然跟孩子他爹争风吃醋抢孩子！回去复习《好妈妈守则》100遍！
　　隆秀同学倒地不起。
　　当然，冰场上他还是站着的，就是没轮到他上场的时候，总是忍不住往休息区瞟一瞟，几次摄像机扫过他那边都是如此，于是观众都忍不住顺着他的视线看过去。
　　也没啥，就是鲍博坐在贝尔旁边，贝尔揽着他的肩，两个人头碰头自拍呢。
　　此时美帝SB二人组、罗伯托都已经比过，如赛前预测一样，能动摇鲍博第一的，也就是西园寺隆秀了，反之亦然。
　　西园寺隆秀的短节目音乐是来自班得瑞的钢琴曲《追梦人》。在鲍博看来，这个选曲不是很好，音乐空灵纯净对听众而言是享受，但对花样滑冰选手来说，就带来了演绎上的难度，很容易造成表演与音乐完全脱节的情况。
　　但是西园寺隆秀却做到了，他自身那种干净纯洁又略带忧郁的气质与音乐相当合拍，观众眼中看到的不是在冰上表演的他，而是一个漫步于海涛上的少年，海鸥在他身边飞过，海浪轻轻拍拂他的赤脚，细细的泡沫飞溅起来，反射出七色的虹……少年时而弯腰捡起沙滩上的美丽贝壳，时而远眺天边――太阳的光彩又被云层遮住了，要变天了，是暴风雨吗？
　　结束造型是低头，双手合握祈祷，这画面美得令人窒息，即使音乐已经停止，观众们仍久久沉默，似乎害怕掌声会破坏这纯美的一刻。
　　最终打破这一沉寂的，是忠于职守的报幕员。
　　66.75，排名第一。
　　3A完美，3F3T完美，3Lz落冰踉跄了一下，现场的日本助威团尖叫欢呼，面对镜头的西园寺隆秀却只是风轻云淡地抿嘴笑了笑。
　　也在休息区的鲍博和SB二人组都张着脖子望着分数牌，分数出来之后，塞弗还罢，贝尔神情之中却有几分黯然。
　　这在一般冰迷看来有几分酸葡萄的味道，你一个没3A没四周的选手，凭什么抱怨有3A的西园寺隆秀分数比自己高？你滑行好，隆秀也好；你的衔接多，隆秀的衔接也很多，你发挥完美，隆秀和鲍博的表现也接近完美了――你能做到的别人都能做到，你不能做到的别人也能做到，你有
　　什么资格抱怨？
　　有人在拉他的胳膊，是鲍博：“你跟西园寺隆秀同场比赛过吗？”西园寺隆秀一直在美国训练，而贝尔是美国男单青年组一哥，两人就算不熟悉，也应该知道对方的存在，特别是对方都是优秀的花样滑冰选手。
　　“我跟他原来在一家俱乐部，后来又都在弗雷德里克教练手下训练，经常陪我出去比赛的是教练的助理杰西卡。”
　　原来是同门师兄弟关系，贝尔今年17岁，西园寺隆秀15岁，不过看起来，隆秀的天赋要比贝尔高多了。
　　“那现在呢？”
　　上次在饭店大门口的相遇，是贝尔主动招呼的隆秀，但是隆秀对贝尔似乎有一种淡淡的排斥，哪怕是对初次见面的鲍博都没有这么生疏。
　　“他要代表日本比赛，所以必须回国参加预选赛，路途遥远，所以去年就跟弗雷德里克教练解约了。”
　　同门的师兄弟，见面却如此冷淡，类似的情况之前也不是没有，比如热尼亚和他的师兄谢廖沙，那是因为谢廖沙背叛师门投入恩师对头的麾下，隆秀和贝尔之间，仅仅因为客观原因不再同师，不至于如此吧？
　　其中定有他不知道的□，只是贝尔不愿明说而已。
　　孟飞走过来了，鲍博向SB二人组说了句抱歉就离开了。今日的比赛已经告一段落，马上就是赛后的新闻发布会，作为中国队的一份子以及男单短节目第二，他要接受例行采访。
　　看着鲍博的背影，塞弗扑哧一笑：“这孩子的性格，跟原来的隆秀好像。”
　　贝尔忙着更新推特，没回答他。


☆、兴奋剂

　　JGP比赛进入第三天。
　　早上孟飞望了一眼窗外，今天坐在小花园里明媚忧伤的队伍又加了一个人：安贞慧。
　　短节目比赛中，中国队青年组一哥一姐双双沦为老二，鲍博也罢了，他是第一次参加JGPF，能捞到个第二可以算意外之喜，而且他无论是TES还是PCS都不如西园寺隆秀，输得无话可说。但安贞慧是一肚子的火气，她的TES全场第一，但PCS才排到第四！还不如连33都没有的美国选手珍妮弗・刘。
　　“不带这么欺负人的！”安贞慧的眼圈有些发红了。
　　“现在你明白为什么双人一直都要上双四（抛跳四周+捻转四周）了吧？技术分是谁都抢不走的。”
　　安贞慧狠咬嘴唇，楞了半天，扭过头去，恨恨地说：“难不成要我上三周半？维罗妮卡那个架势，我看三周半都未必能赢她！”
　　鲍博翻了个白眼，起身走了。
　　“你上哪去？”安贞慧不解。
　　“练四周半。”
　　安贞慧比较擅长点冰跳，2A虽然不算短板，否则当初也不能使用两个2A3T来刷分了，但也并不十分出色。
　　“我就说说而已嘛……”女人有善变的权利，不过鲍博目前不算男人，不能跟他撒娇什么，安贞慧鼻子里哼两声，双人第一毫无悬念，而且是大比分排在第一，她越想越觉得憋屈，眼下也只能跟鲍博说说了。
　　鲍博也明白安贞慧就是觉得自己委屈了而已，只能劝她往好处想：“出来混，总是要还的。”总不能永远靠PCS混下去吧，最后的胜利，往往仍旧要靠TES决定，PCS就是个锦上添花的东西。
　　“你们都起得早啊。”
　　鲍博和安贞慧双双叫了声：“教练。”
　　是孟飞和黄慧珠过来了，孟飞对安贞慧说：“已经比完就不要想了，还是想想晚上的自由滑吧。”
　　至于鲍博，则不用嘱咐，他参加的国际比赛不多，但比赛经验却丰富得很，加上又是那么个心思重的孩子，孟飞怕平白增加他的心理负担，因此自见面起，说的都是些比赛的花边新闻，比如成年组有一对双人大放卫星说要连跳上3F2T2Lo，立刻有冰迷建议他们干脆拆队攻单人算了；美国队男单成年组也是两人进了决赛，分别是康斯坦丁和威廉姆斯，于是中国冰迷赠外号：WC，加上青年组SB二人组，大家都懂的。
　　当然，还有些涉及到鲍博的花边新闻孟飞都没说，这些日子，除了比赛外，各种小道消息漫天飞，特别是那两张照片出来之后，鲍博不知道给多少CP当过儿子了。
　　而身高，正是鲍博最大的隐痛。
　　特别是在更衣室的时候，所有的男选手至少看上去是成年人，或者说至少有成年人的模样了，唯有他，看上去是个闯入成人世界的小孩。
　　贝尔坐在角落里，正给自己的上身抹油，让肌肤看上去是古铜色的效果，他的黑色紧身表演服露出了一只胳膊，配上弹夹以及胸上的勋章，看上去要多酷有多酷，他的死党塞弗上去用手指戳了戳，仿佛是想验证下这肌肉是不是真的，贝尔立刻弯起胳膊，鼓起肱二头肌表示：真货，如假包换。
　　鲍博虽然一动不动，但从眼神里能看得出那种极度的羡慕。
　　坐在对面一直在闭目养神西园寺隆秀悄悄睁开的狭长的凤目，把一切看在眼里，却什么都没说
　　天□笑的罗伯托和老是板着一张脸的谢尔盖也一前一后进了更衣室，气氛就更加活跃了。他们年纪还轻，路还长，任何失败都能够承受，享受比赛带来的乐趣更重要。
　　其中并不包括谢尔盖。
　　自从进来之后，他就不曾与任何人有过语言、身体甚至眼神上的交流，哪怕是隆秀，也会对SB二人组的搞怪表演笑那么一下，再跟罗伯托讨论下艺术问题，这部分已经超出鲍博的英语水平，所以具体说了什么他不知道。
　　努力尝试了半天还是只能听懂大概，鲍博决定不理这些人了，而这个时候，谢尔盖坐到他旁边来了，而且是靠墙角的那一边。
　　他衣服已经换好了，冰鞋也穿好了，手套也戴上了，头发梳得整整齐齐，一切准备就绪，但为什么他的手在发抖？
　　连第一次比JGPF的鲍博和西园寺隆秀都没有紧张成这样啊！
　　但是稍微想一想就明白谢尔盖的压力有多大了。男单曾是俄罗斯花样滑冰最大的亮点，连他们的女单都不曾吸引这么多眼球，虽说美女如云，但战绩要差一些。
　　俄罗斯花样滑冰男单选手，曾经以外貌平均值极高，而且成绩优秀著称，从上世纪九十年代初开始，以俄罗斯男单为首，开启了一个花样滑冰男单的黄金年代，当然最辉煌的要属谢廖沙和热尼亚这一对师兄弟。
　　但是谢廖沙退役了，热尼亚年纪很大了，与相原龙政岁数差不多，这次冬奥会之后，他或许不会离开冰坛，但一定会离开赛场。
　　那么，谁来接热尼亚的班？
　　维达里耶维奇？
　　算了吧，本赛季他连GPF都没进，本来中国站依靠全场第一的PCS得了亚军，只要俄罗斯站再上一次台子就可以了，无奈在家乡父老面前，他忒不争气了点，短节目抽，自由滑继续抽，
　　抽到裁判都不好意思再给那么高的PCS。
　　于是俄罗斯冰协以及冰迷们只能把目光投向青年组，年仅16岁的谢尔盖成为了他们仅存的希望。虽然在国际比赛中还没混过成年组，但谢尔盖在青年组的战绩还算可圈可点，年纪又正好够参加冬奥会和世锦赛，这次俄罗斯男单有两个名额……
　　如果谢尔盖这次能在JGPF以及随后的俄罗斯全国锦标赛取得优异成绩，他甚至有可能挤掉维达里耶维奇，去参加冬奥会。
　　机会是空前的，但压力也是空前的。
　　谢尔盖深呼吸一口：更衣室里的空气有点污浊……明明没人抽烟啊。
　　他从怀里掏出一个精致的小瓶，小心拧开盖子，仰脖咕咚一下，就去了一半。喝下去之后，他的脸色渐渐发红，眼神也不再如刚才那般畏缩不前。
　　他正要把瓶子收回去，却发现身边有一双眼睛正灼灼地盯着自己手里的小瓶，不用说，正是非常容易被人忽视的鲍博。
　　他的个子小，只要自己不说话，而SB二人组又没有把他拎出来，他在更衣室就类似一个隐形人一样，谢尔盖一开始就无视了他的存在，不然也不会坐到鲍博这边来。
　　那灼热的目光从瓶子上移向自己的脸上，眼神中的含义也发生了变化。
　　任何现代体育运动，似乎都摆脱不了兴奋剂魔咒。


☆、沙霍夫的诅咒

　　男单自由滑的出场顺序是按照短节目的成绩从低到高排列的，谢尔盖和鲍博将在倒数第三、第二出场，西园寺隆秀最后。
　　谢尔盖一扫短节目颓势，从一上场就表现非常亢奋，他的自由滑音乐是热烈《波兰舞曲》，开场从绕场助滑加速到3A，是前所未有的顺畅，即使短节目的那个3A都没有这么一气呵成，在场的裁判几乎毫无争议地给了+3的GOE。
　　其后谢尔盖更是来了一个4T！现场观众发出一阵惊呼，因为此跳的高度有点吓到他们了，起跳准备时间合理、高度远度兼具，就是落冰时身体稍微有一点点歪，导致浮腿滑出时有一点别扭。裁判打分的分歧比较大，有正有负，但最终给予了肯定的GOE，4T基础分10.3，最后得到11.01分。
　　这是JGPF目前为止出现的第一个四周跳，而且是成功的四周跳，应该在分数上予以肯定。
　　不过就跟鲍博的体会一样，完成四周这样的高难度技术动作之后，身体需要时间来恢复，但谢尔盖后面紧跟了跳接蹲转 ，还是个4级的编排，设计是一个难度跳进、两种难度姿态和变刃等四个提级条件，但谢尔盖的旋转本来就偏弱一些，这个旋转完成的质量不怎么高，一个难度姿态没有到位，速度也慢，最终被降成3级。裁判大都给了0，三个给了+1，还有一个给了+2，基础分2.6，最后得到2.85分，
　　再之后的3Lz、3F3T、3F2T2T以及直线步和跳接燕式转都完成得不错，至少都拿到了基础分，缺点是直线步跟在两个连跳之后，体力可能真的跟不上，无论是脚下还是上半身动作都有一点应付的意思了，能撑到现在都没有失误，对于他而言真是太不容易了。
　　如果后半段谢尔盖继续这样的发挥，JGPF冠军已经在向他招手了，毕竟还没上场的西园寺隆秀和鲍博最多就是双3A而已，TES很难超过他的3A和4T并且重复3F的编排
　　音乐旋律转为忧郁，节目进入后半段，谢尔盖的八个跳跃是前五后三编排，只要再完成3Lo、3S、2A这三个相对简单的跳跃和最后的换足联合旋转就行了。
　　中国古语说：行百里者半九十，谢尔盖的自由滑完美发挥就差这最后四个技术动作，也就栽在相对简单的3S上。
　　不知为何，俄罗斯男单的3S是五种三周里最偏弱的一项，可能就是因为太简单了，平时没有在意吧，从热尼亚那著名的世锦赛未跳先摔，到今天谢尔盖的这一下――起跳时就歪轴了，有经验的观众和裁判一看就知道肯定要摔。
　　晚节不保
　　啊……孟飞感叹。
　　很明显，这个3S是要降级的，了不起就能得个一分两分，那么鲍博就有机会至少在TES上跟他打平，因为鲍博是双3A双3Lz编排，比4T、3A和双3F低不了多少。
　　这个念头才闪过脑海，谢尔盖就来了个更大的惊喜：他最后的2A空成1A了。
　　音乐结束的时候，谢尔盖有些懊恼地抓了抓头。换谁都会郁闷，这么好的开头，3A、4T都高质量完成了，偏偏在简单的3S和2A上栽了跟头。
　　他的教练倒是很欣慰地上去拥抱了他，在巨大的压力下能有如此发挥，相信其后的俄锦赛甚至冬奥会能够有更佳表现的，毕竟谢尔盖本赛季开局的两站JGP并不出色。
　　TES73.23，PCS67.47，总分140.70，值得瞩目的是PCS5个小分全部上6。
　　这下子，鲍博和西园寺隆秀的压力仍旧不小，即使摔了一个空了一个，谢尔盖的分数还是那么高，而他们俩本赛季自由滑还没拿过140以上的分数呢。
　　隆秀有些忧郁地咬着手指头，他一紧张就会做这个小动作。而鲍博却是难得的一副无知者无畏的架势，赛前孟飞对他谆谆教诲的时候，他正不耐烦地扭来扭去，等待广播里终于开始报他的名字了，他立马扭头就走，把孟飞晾在那里，急得孟飞追着喊了句：“你认真点啊！”
　　《行星组曲――木星》气势磅礴的交响乐开始了，鲍博在开场造型之后就绕场半周加速进入3Lz3T，这是他最擅长的33连跳，这次完成得也非常漂亮，清晰的外刃弧线进入，并且贯彻了他连跳第一跳出远度，第二跳出高度的特点，最叫绝的是两次点冰与音乐的节拍起伏重合得几乎天衣无缝，不但是解说员，现在的观众都发出了赞叹。
　　这一跳完成之后，音乐开始了第一段主旋律，鲍博也进入了他的第一个旋转――换足燕式转，他的旋转虽比不上旋转小天后易明晶，但也是非常强大的，动作舒展，姿态规范，可以中途变速，当初在国内青少年组，跳跃难度上不去的时候，他一靠滑行二靠表演三靠旋转，硬是死死咬在黄子希身后。
　　第一个旋转之后就是他的苦手跳跃3F，质量还行，但在前一个3Lz3T的衬托下就不过尔尔了，进入减速比较明显，起跳也不够果断，但是鲍博对3F的要求眼下只是不错刃而已，裁判们也确实没标e，5.3的基础分都拿到了手，还有一点加分。
　　不过第三个跳跃让孟飞大惊失色――2A2T2Lo？！
　　这、这是第一次版本里的编排啊！这孩子一紧
　　张就都忘记了？他现在的跳跃安排明明是3Lz3T/3F/3A2T/3Lo/3S/3A/3Lz/2A2T2Lo！如果不在第三个跳跃上3A，难道要后半段双3A？还是跟一开始一样只有一个后半段3A？
　　3Lo完成了，直线步没有问题，节目进入后半段，弦乐开始演奏第二个主旋律，鲍博音乐的配合下用一连串捻转步，再跟连续双三步滑到冰场一头，进入左前外刃三字步，就在音乐从高出陡然转下的瞬间腾空旋起，这是3S的起跳。而且一看进3S之前的那一串步法，是章沛霖的原版。
　　这孩子是真紧张了，一紧张就将练习最多次的那个版本拿了出来，因为在那个版本里，跳跃难度不高，就3Lz3T和3A而已，但衔接特别多。
　　而且看了3S的起跳，孟飞的心脏有那一刻的停拍，3S的技术动作是没有问题，只是这高度，这力度，也太过了吧？
　　他的担心成真了。
　　跟谢尔盖一样，亢奋过头的鲍博无比鸡血地跟着飚四周了！因为编排里的后外点冰跳没有单跳，他也不跟教练商量，就跟前世一样直接把3S升级成4S了。
　　技术是没问题，但力量没跟上，他晕头晕脑之下又按照原版编排在进入前加了一连串难度衔接，能成功才是怪事。
　　虽然明显存周了，但鲍博仍旧凭借彪悍无比的平衡能力站住了，当然，冲力过大的关系，原本流畅的表演就像卡带一样顿了一下。
　　欧体解说员大叔发出一声惊叹：“这是一个沙霍夫四周吗？”
　　准备区的西园寺隆秀眼睛睁得前所未有的大，嘴巴大有合不拢的趋势，已经比完的贝尔不断地与自己的美女教练交头接耳，谢尔盖用力鼓掌，伏特加果然是个好东西。他那小瓶里装的其实就是伏特加，并不是什么兴奋剂。
　　紧张的时候来一口，高兴的时候来一口，忧愁的时候再来一口，俄罗斯的男人，从小就是把伏特加当水喝的。至于谢尔盖，那是随身都带着一小瓶，有事没事都喜欢喝上一口，宁可食无肉，不可喝无酒。
　　当时他将瓶子主动递到鲍博的鼻子下面，表示：这就是伏特加，不是什么兴奋剂，没什么不能见人的。
　　鲍博好奇地凑上去闻了闻，那眼神甚是陶醉。
　　谢尔盖是个很大方很豪爽的人，好东西应该大家来分享，当即用瓶盖当杯子倒了一杯给他，看着他的脸先皱成核桃状，然后像小狗一样张嘴吐着红红的舌头，非常可爱，于是又倒了一杯……
　　孟飞则闭上了眼睛――我一定在做梦，这表现真是鲍博吗？曾经连33都怂
　　得不肯上……
　　观众和解说员都兴奋了，在青年组比赛上一下子出现两种四周，这实在难得一见，冠军的归属是谁呢？毕竟鲍博也是有3A的，而且质量不亚于谢尔盖。
　　转三接大一字步，一看这个架势，熟悉他编排的人就知道要跳3A了，几乎没有减速和准备动作就起跳，这是鲍博最擅长的高难度跳跃，赏心悦目。但是这一次，他酒劲上头了，剧烈的运动加速了血液循环，也加速了酒精抵达全身，鲍博的3A起跳动作严重变形，脚下没踩住，整个人仰天滑倒，而且因为进入速度很快，在冰上就这么躺着一直滑过冰场长方形的宽，直到碰上护栏才停下来。
　　孟飞扶着自己的额头，看不见脸上的表情，但是现场观众已经能很明显的感觉到鲍博就是扶着护栏站起来了，也有些东倒西歪的感觉，那样子，分明是一个醉汉，哦不，是醉童。
　　摔了一下，虽然脚下还是踩在云端的感觉，鲍博的脑子却清醒了：第六个跳跃3A他空掉了，后面还有一个蹲转、3Lz单跳和嗯，原本应该是2A2T2Lo的，因为他喝多了放第三个跳完了，所以按规则他还可以完成一个两连跳，再就是换足联合旋转，就这些了。
　　音乐还在继续，鲍博花了几秒钟时间理清了这些头绪，开始后面的一个技术动作跳接蹲转，完毕之后就是3Lz，到底是最擅长的一种三周，在前面已经这么乱七八糟的情况下还能高质量完成，现场观众都忍不住为他鼓掌了。
　　其后就是2A3T了，不过因为还记得自己空了一个3A，鲍博继续鸡血地将2A升级成3A，于是现场所有人都目瞪口呆地看着鲍博在落冰质量非常糟糕的3A后面接3T，然后跟刚刚的4S一样，原本流畅的表演再次卡住几秒钟，与音乐的配合更是无从谈起，最后的旋转来不及换足也来不及变化姿态，就这样直立旋转几圈就结束了。
　　音乐停止的时候，鲍博给人一种：“终于完了，解放了！自由了！”的感觉，就是滑行退场的时候，仍旧歪歪扭扭一副醉样，还一头撞上了挡板，惹得全场哄堂大笑。孟飞忍无可忍，一把拎着他的衣领，将他从冰场上拎下来，领队也在旁边搭把手，两人一左一右地架着他，走到K&C区。
　　一坐下，鲍博就趴孟飞膝盖上蒙头大睡起来，气得领队谢逸群拧着他的耳朵，强行把他拉起来等分数。
　　等待的时间漫长了一点，可能是裁判对于鲍博的表现也有争议，4S存周，空了3A，但是有一个还行的3A3T和一个高质量的3Lz3T，前半段表演非常精彩，后半段稀里糊涂，与音乐完
　　全脱节，TES还好说，该扣的扣该降的降该加的加，PCS要怎么打？
　　就在鲍博第二次趴在孟飞膝盖上的时候，分数终于出来了，137.23。
　　赛后的小分表显示，鲍博的PCS非常参差不齐，比如IN，有的裁判亮出了7分的高分，有的就给了5分。
　　西园寺隆秀在这一刻离JGPF冠军仿佛触手可及。


☆、乱局

　　西园寺隆秀上场的时候，大多数观众，不管是现场还是电视机前电脑前的，都觉得不出意外他就是冠军了，因为本赛季他的表现足够稳定，抽得最厉害的奥地利站，也赢了目前的第一名谢尔盖。
　　西园寺隆秀的自由滑音乐选自贝多芬《悲怆奏鸣曲》第一乐章。他本赛季两套节目虽然都是钢琴曲，但给人感觉截然不同，《追梦人》是飘荡在天空中的幻境，《悲怆》则是脚下的荆棘，更加厚重而现实，隆秀表现出的迷惑、挣扎与彷徨也就更有说服力。
　　开场，在悲壮的慢板引子的伴奏下，隆秀在一连串步伐之后进入第一个跳跃――3A2T，他的3A不像鲍博或者谢尔盖那样气势逼人，胜在轻巧。只是这一回也许是肩上的压力大了，或者前面两位选手全部失误带来了心理阴影，3A落冰趔趄了，没有接上2T，好在隆秀的处理不错，即使没接上，也没有影响到后面的3Lz3T。
　　一看到西园寺隆秀的第二跳是3Lz3T，孟飞就知道他肯定也豁出去了――双3A编排，第二个3A应该在后半段。
　　只是情形对隆秀不利的是，第二个3A必须接上连跳，不然他就只剩下一次连跳的机会了。
　　在和弦一次次鸣响下，隆秀的蹲转赢得了掌声，其后他的直线步部分与奋发向上、奔腾不息的音流更是博得了满堂彩，他将日本选手用刃细腻，技术扎实的优点发挥到了极致，一个配合音乐的下腰鲍步之后，节目进入后半段。
　　与鲍博一样，西园寺隆秀的八个跳跃都是前四后四编排，前面已经完成了3A、3Lz3T、3Lz、3F，按照JGP以及提交的节目内容单，他后面应该是3A2T、3Lo、2A2T2Lo、3S。
　　此时音乐已经进入“正邪交战”的白热化阶段，西园寺隆秀在冰上的动作也越来越让人眼花缭乱，中国队和俄罗斯队上下也越来越心惊：不是说他的自由滑后半段容易体力跟不上所以爱抽吗？
　　孟飞是其中难得的宠辱不惊：就算西园寺隆秀得了第一又如何？只要鲍博发挥出了自己的水平就好。
　　不是没有遗憾的，要是鲍博老老实实按照双3A的编排来，完整地滑下整套节目，无论是TES还是PCS，都应该比现在高，总分就可能上140，第一有点困难，但第二是非常有希望的。
　　但鲍博今天不知怎么豁出去了，双3A加4S，这个难度放在成年组能完成的都不多，抽成这样一点也不奇怪。
　　这孩子，仿佛一夜之间从一个极端跳到了另一个极端，勇于上难度应该表扬，但这么不顾实际情况的上难
　　度就必须跟他好好谈谈了。
　　手掌在鲍博的背上轻柔地抚按，鲍博被按摩得大是舒服，居然翻身又伸了个懒腰，打了个哈欠，然后孟飞就闻到了一股浓浓的酒味。
　　“你闻到没有？酒的味道？”安贞慧的教练黄慧珠第一个反应过来。
　　孟飞低头嗅了嗅，没错，酒味正是从鲍博的嘴巴里散发出来的。
　　“他喝什么了？哪来的酒？”中国队的行李里不可能带着酒――医用酒精都是在当地购买的。
　　领队谢逸群也低头仔细分辨一番：“伏特加，上好的。”
　　众人一起把目光投向不远处的谢尔盖和他的教练。俄罗斯男人热情且好酒，但给一个未成年人灌酒喝，还是在比赛之前，就太过分了！
　　孟飞的牙都要咬碎了，拳头几番捏紧，最后终于对谢逸群说：“你帮忙看着鲍博，我去问问。”
　　谢逸群楞了一下：“你不会俄语――”他后半句“也不会英语”还没说出口，孟飞已经把鲍博交到他怀里，自顾自起身往那边走去了。
　　孟飞起身没多久，观众席上就响起了遗憾的叹息：西园寺隆秀也阴沟里翻船了，3A2T完成得过于顺利，最后一刻精神松懈，导致衔接进入3S的时候直接滑倒，爬了几下都没爬起来，等终于站稳了音乐已经要结束，最后的联合旋转虽然做完了，但已经超时，按规则将受到额外扣分的惩罚。
　　这下子，最后出场的四位选手：贝尔、谢尔盖、鲍博、西园寺隆秀都出现了不小的失误，到底谁是冠军？摔一空一的谢尔盖还是摔一但表演超时的西园寺隆秀？
　　镜头在日本队和俄罗斯队选手上方来回巡视的时候，俄罗斯队似乎与中国队发生了争执，差点酿成冲突，各个频道的解说员都诧异：“出什么事了？”
　　在他们的印象里，花样滑冰是一项文质彬彬的运动，无论是运动员还是选手，至少在场面上是文雅而礼貌的。
　　欧体大叔有点回过味来了：“中国队的教练好像是在指责俄罗斯选手？现场的医生过去看中国队那个小孩子了，老实说这孩子在今天冰上的表现确实就跟喝醉了一样，跟他以往的表现截然不同。”
　　“我也觉得奇怪，他怎么现在还躺着。”他的搭档表示同意，就算是累，也不至于累成这样吧？
　　医生检查了鲍博，对前来的组委会官员说了两句，中国队的教练和领队都露出了非常气愤的表情，谢尔盖低着头，从衣兜里掏出一个小瓶子，在两队领队以及赛事组委会三方见证下，将这个瓶子封存起来，而现场的解说员们则兴奋了：“这个瓶子里是什么？兴奋
　　剂？酒？”
　　就在全场观众都议论纷纷的时候，西园寺隆秀的分数出来了：138.98，虽然没能破140，但依靠短节目确立起的优势，他获得了JGPF的冠军。
　　但是这个时候，镜头只在兴奋的西园寺隆秀以及日本队诸人那里停留了几秒钟，又切回了争执中的中俄两队，各个解说员此时得到了确切消息：“刚刚中国队向组委会正式申诉俄罗斯队使用不正当竞争手段，给中国选手饮用了……不明饮料？如果查实的话，谢尔盖的亚军成绩也许就要被取消了。”
　　颁奖仪式被推迟了，因为谢尔盖是否构成不正当竞争还得等到鲍博醒过来和饮料成分化验结果出来，要是他的亚军被取消，那么鲍博就是亚军，而第四名的贝尔就将递补成为季军。。
　　退场的时候，谢尔盖是低着头，而他的教练佩图霍夫则愤怒地咆哮着：“我的选手，犯的着给人下药？还下给一个发育不良的小孩！”
　　对他的气势汹汹，孟飞毫不退让，虽然两人身高相仿，但体格相差很多，佩图霍夫虎背熊腰，孟飞则要瘦弱许多，两人脸对脸，眼神里恨不得把对方撕得粉碎的特写则在其后的新闻中反复出现。


☆、易主

　　鲍博醒来的时候，已经是当地时间的后半夜了。JGPF全部四项比赛都已结束，安贞慧在女单自由滑中未能翻盘，最终获得亚军，冠军为俄罗斯选手维罗妮卡，季军是也是俄罗斯的波丽娜，双人和冰舞冠军分别被中国、美国选手夺得。 
　　但男单的最终名次迟迟没有出现在官网上，虽然离比赛结束已经过去了七八个小时，比起冠军的归属，这次大家不约而同关心的是――亚军是谁？
　　若是鲍博，则证明谢尔盖不正当竞争行为为真，这可是自几十年前美国某位女单选手为获得奥运会参赛资格教唆男友袭击自己的竞争对手那桩案子以来，花样滑冰项目上爆出的又一个大丑闻了。
　　不但是花样滑冰或者体育的论坛，就是一般的论坛都有无数网友在议论，从技术、动机、结果方方面面还原此事的真相。
　　谢尔盖无辜派认为，谢尔盖虽然迫切需要一个冠军来证明自己以获得冬奥会参赛资格，真正决定奥运参赛权的却是俄锦赛而不是JGPF，再说他真要动手脚也应该动在最大的竞争对手西园寺隆秀身上而不是鲍博。
　　谢尔盖有辜派认为：谢尔盖确实下手了，但因为失误或者意外误中副车，真正的目标西园寺隆秀没有中招而已。
　　中立派则则认为，中国和日本选手都没有比赛前喝酒的习惯，也很少酗酒，谢尔盖却有这个毛病，可能只是他或鲍博拿错了饮料瓶子。
　　GPF比赛紧张进行的时候，那个小瓶也被送至多伦多相应的实验室进行检验，鲍博一醒来，组委会官员就对当时的情况向他进行了询问。
　　睁开眼睛的时候，满眼里都是人，认识的没几个，哦，角落里的领队算一个。鲍博揉揉眼睛，一个医生模样的人伸出了两根手指，鲍博用“呸”的口型发了个“吐”的音。
　　OK，医生用手势表示这娃神志清楚，可以开始询问了。
　　三位仲裁委员会的官员，一位翻译，一位俄罗斯官员，中国队这边被允许有一人陪同，其他人在询问的时候必须离开现场，本来应该是会外语的领队谢逸群在鲍博身边，但鲍博非要孟飞跟他在一起，所以孟飞就坐在他身边，全程陪同。
　　对比谢尔盖以及其他在更衣室的四位选手的描述，鲍博的描述出入不大：伏特加是谢尔盖带进赛场并且提供给鲍博的，提供之前他自己先喝过一半左右。
　　确认这些细节的时候，仲裁委员会官员是紧盯着鲍博的每一个举动，不放过任何一点可疑之处，俄罗斯的那位领队更是从头到尾瞪着鲍博，即使孟飞自己算得上身经百战，也不曾见过这种场景，不
　　禁有些紧张，手心都是湿的。
　　倒是鲍博坦然得多，他又没做什么亏心事――伏特加应该不算兴奋剂吧？就算那个伏特加有问题，谢尔盖自己也喝了不是？
　　兴奋剂一说在成分检验结果出来之后不攻自破，但无论是俄罗斯还是加拿大的法律，都不允许14岁这么小的年龄就饮酒，谢尔盖携带高浓度酒精饮料进入更衣室并且提供给明显不够饮酒年龄的鲍博的事实确凿，因此仲裁委员会裁定，不正当竞争行为成立。
　　谢尔盖的教练佩图霍夫认为鲍博自己也应该承担一些责任，但鲍博年幼的外貌让他的辩解显得底气不是太足，伏特加是谢尔盖主动提供的，当时鲍博的教练并不在身边，重要的是，谢尔盖根本没有告知鲍博或者他的教练，给他喝的到底是什么。
　　这种情况下，当然是年长的谢尔盖要负更多责任。
　　当GPF的全部比赛结束，并且在最后一项女单颁奖仪式就要开始的时候，ISU的官网上终于更新出了JGPF男单的最终排名，冠军为西园寺隆秀，亚军鲍博，季军贝尔，塞弗排名第四，罗伯托第五。谢尔盖因不正当竞争，给鲍博饮用高浓度酒精饮料，被取消成绩。但因为情节轻微，不再附加其他惩罚。
　　听到这个结果，鲍博当场傻了，孟飞将他搂在怀里，拍背安慰，中国队其他人倒是喜笑颜开，而俄罗斯队上下一片哗然，佩图霍夫更是叫嚣要上诉至ISU，而当事者谢尔盖脸上则是一片木然。
　　虽然取得了GPF的双人、冰舞、JGPF女单三项冠军，因为他的这件事，这几天俄罗斯队头上都罩着厚厚的阴云。
　　GPF女单颁奖仪式之后，就是迟到了两天的JGPF男单的颁奖仪式，与其他组别、项目不同的是，上台的三位选手都没有太多笑容，台下的俄罗斯队诸人更是没有什么好脸色。
　　对西园寺隆秀而言，好好的冠军，因为别人的缘故被生生拖了这么久才得到；而鲍博被折腾这么一回，无论是身体上还是精神上，肯定不会太好受；而最难过的当属谢尔盖了，要是没这么一出，前几天他就能登上领奖台了。
　　大概唯一能笑出来的，只有被天降铜牌砸中脑袋的贝尔了，本来是赛前不被看好的人选，发挥也不够理想，这次居然能上个台子，于是领奖台上，唯有他是笑得最灿烂的。
　　三位选手合影之后，大奖赛总决赛终于告一段落，但是鲍博从台子上下来，径直来的谢尔盖面前，踮起脚尖，将自己脖子上的银牌挂到他的脖子上――他要踮起脚才够得着谢尔盖。
　　虽然语言不通，但双方都明白这是
　　什么意思，谢尔盖，这个腼腆内向的小伙终于忍不住低头哽咽起来。
　　这些天他承受的压力可想而知，不但是国外，还有来自国内的责难：技不如人可以原谅，但这种阴私的手段无论放在哪个国家都是被人鄙夷的。
　　鲍博拉住他的手，又回头叫了西园寺隆秀一声，也许真有“母子连心”一说，虽然隔着人墙，隆秀居然听见了也听懂了，笑吟吟地挤过来合影。
　　ISU官网上的名次已经无法改变，但大家心中自有公论，谢尔盖，配得上这枚银牌。
　　再次合影的时候，照片上的三个人笑容就显得自然灿烂多了。
　　不过合影的时候，还是有一个小插曲，就在记者准备按快门的时候，贝尔挤了过来，摆手示意停一停：隆秀和谢尔盖脖子上都挂着奖牌，独鲍博没有，于是他将自己的铜牌摘下，挂在了鲍博脖子上。
　　人群中响起了一阵掌声，不管大人们的看法如何，他们的世界总是纯洁的。ISU官网上最后成绩名单只有一份，但同时挂上了这两张合影。
　　不过不为人知的是，当贝尔给鲍博挂上奖牌的时候，西园寺隆秀悄悄向外挪了挪，现场的人就算看到了，也只会认为隆秀以为贝尔也要来合影给他让位子，只有鲍博敏感地觉察到，那几秒钟，隆秀几乎竖起了浑身的每一根汗毛，就像遇到危险的刺猬一样。
　　比赛结束了，虽然出现了不小波折，但整体而言，这次大奖赛中国队的成绩要好于去年，特别是青年组。而且出了这次事件，世界各大媒体都给予了报道，谢尔盖鲍博他们几个人一时间成了搜索热门，而这些小男单们在颁奖仪式后的表现，也总算抹平了这次事件给冰坛带来的负面影响。
　　当事情终于尘埃落定，大家也才能抽出几个小时去逛逛多伦多市，离开Mississauga的时候，老相识文森特、SB二人组，新认识的西园寺隆秀和谢尔盖都来了，要不是中国队机票都已买好，贝尔就要拉鲍博去滑雪了。
　　看着这些小选手言谈甚欢，谢逸群不由感叹，鲍博这孩子身上似乎有一种特别的魅力：跟SB二人组志趣相投，跟谢尔盖因酒结缘，跟西园寺隆秀……母子情深？而且通过SB二人组和文森特，与北美男单成年组的康斯坦丁、威廉姆斯打得火热；而通过谢尔盖又搭上了俄罗斯队那边，虽然佩图霍夫还有怨气，但女单的维罗妮卡、波丽娜跟他已经熟得就可以勾肩搭背了，另外一个花样滑冰大国日本――西园寺隆秀是第一个来医院看望鲍博的国外选手。
　　虽然初来乍到，鲍博已经在整个花样滑冰界中发展开自己的
　　人脉。不但在同辈中横向发展，通过新朋旧友，将纵向几届的选手都拉上了关系。是的，他就是那传说中的大章鱼，无数触角遍布花样滑冰的每个国度，哪里都能找到和他关系非常的选手。谢逸群总结：“这小子以后退役了可以考虑去当领导！”


☆、三刀客

　　十二月的多伦多，街道两旁都是厚厚的积雪，鲍博个子小，身上的厚重的羽绒服尺码选得比他目前的身材大几号，以求能多穿几年，于是整个人就像包着襁褓里的娃娃，行动非常不方便，于是就被派了个负责看行李的活儿，他坐在行李上，远处望去也就跟行李差不多了。
　　孟飞忽然觉得一阵心酸：这些天谢尔盖承受了不小的压力，他何尝不是？队内的责难就不少，就连谢逸群私下都说过：“我就不信他爹妈没告诉过他‘不要随便吃陌生人给的东西’。”
　　他走过去，看到鲍博正托着脑袋继续45°仰望天空中。十二月的加拿大，明媚的天气不多见，今天晚上估计又要下雪了。
　　孟飞轻轻抚摸着他的小脑袋，问道：“想什么呢？”
　　身高的烦恼？这次的麻烦？还是回去要接受中心、队里以及爹妈的轮番批评教育？
　　“如果按原来的计划就好了。”鲍博微微低下了头，他要尽快地上位，能拿到的名次要尽量拿到手，可却因为赛场外的原因未能如愿――这次的状态可以说非常之好，连最后的3A3T都跳出来了，要真的老老实实按双3A的编排完成，赢下大抽的隆秀和谢尔盖绝对有可能。
　　这是光明正大地在赛场上获得的胜利，哪像现在……说出去都底气不足的一个亚军……
　　即使鲍博再三声明是他自己要喝的，谢尔盖没有灌他或者骗他喝，但无论是教练、领队还是仲裁委员会，都认定谢尔盖要负更多责任……结果出来的时候，鲍博真是宁可被取消成绩的人是自己。
　　至少，自己的失败应该由自己来承担，让别人来买账像什么男子汉。
　　鲍博是真的后悔了，几乎悔青了肠子：我不该这么吃饱了撑的去管别人的闲事，谢尔盖酗酒就让他酗酒去吧！他练废了都不关我的事！
　　看他耷拉着小脑袋，那懊丧的小样儿，孟飞忍不住笑出声来，鲍博闻声抬起头，看到教练&师兄笑得这么开心，气得浑身都在发抖：这么多年过去了，他那没心没肺的老毛病一点都没变！
　　你等着瞧，以后有你哭的时候！
　　老子到时候把志在必得的牌子玩丢掉，看你怎么跟上面交代！
　　他愤愤不平的时候，孟飞在他身边坐下，将他的小脑袋按在自己的膝盖上轻轻摩挲：“别难过，你日后参加的比赛多的是，就拿这个赛季来说，大奖赛完了，明年还有世青赛，冠军赛……”说到这里，他笑了，“老实说，我第一次参加大奖赛，还没有你表现好呢！摔了一跤整个人都懵了，不记得后面的动作是什么…
　　…”
　　他居然会安慰人了么，还拿自己作筏子？
　　鲍博就像JGPF自由滑之后那样枕在他的膝盖上，眼珠骨碌碌乱转一通，忽然问道：“那时候还没有JGP吧？”
　　世界花样滑冰大奖赛青年组比赛（Junior Grand Prix of Figure Skating，即JGP）创始于1997年，历史比成年组要晚（Grand Prix of Figure Skating，即GP，正式开始于1995年，由之前花样滑冰较为普及的国家每年秋季各自举办的花样滑冰大奖赛合并而来，2003年设立中国站，目前一共六个分站：中、日、美、加、法、俄与一站总决赛，总决赛由六个分站所在国家轮流承办），前世的迟天一是参加过 JGP的，还获得了JGPF的冠军，但孟飞就没有了，他那会儿还没有JGP呢。
　　孟飞楞了一下，“是GP，中国杯，东道主选手……也不是那么好当的，就跟前年的全锦赛，李峻林那样。”他没有再说下去。
　　鲍博沉默了，两世的回忆重叠在眼前：那一年的中国杯，在北京，师兄刚在全锦赛一战成名胜过孙廷光、万路夺得冠军，4T、3A都是他的招牌跳跃，那个高度、远度以及气势，即使前世的自己都自叹不如……但是中国杯上，他却演砸了，幸运的是，有万路在，中国选手还是站上了领奖台，从此心理素质问题伴随了孟飞的整个运动生涯。
　　前年的全青赛，在鲍博的老家举行，那时候，鲍博的33还没出来，大家都看好他的师兄李峻林一举夺冠，但是，世界上总有这么多的但是……之后师兄消沉了很久，成绩明显滑坡，去年和今年全锦赛都差点跌出前五，连易明晶都没赢过。
　　“那时候我常常想，如果最后那个四周我没有摔，是不是就不会成为罪人，结果后来四周就没成过几次……”
　　鲍博在他的膝盖上动了动：“但是教练你还是拿了四大洲的亚军……”
　　孟飞仰头，十二月的多伦多天空阴沉：“是啊，也就是这个了……”十多年来，对中国选手而言，不会有比那次更好的夺冠机会了，但他没有抓住。
　　闭上眼睛，强行忍住心中的翻腾，孟飞告诫自己：作为运动员他就失败了，作为教练他不能再失败，一定要控制好自己，至少不能让自己的情绪影响到鲍博，否则他这些年的坚持还有什么意义。
　　“……所以，别学我，嗯，可以向孙廷光看齐，就是孙指导的儿子，他的发挥一直都很稳…..”
　　鲍博翻了个白眼，发挥稳定――大头他
　　就只能上一个4T一个3A，还没法接连跳，能不稳定吗？也就在国内当当大爷了，一到国际比赛立刻打回原形，当教练也不怎么样，王娟这么好一个苗子让他给折腾成那样，幸亏安贞慧跟陈洁歆都没跟着他练。
　　“没听过，我就听过三刀客，教练，其中有你一个吧。”
　　孟飞笑了，有些自嘲：“那个啊，是我们给自己脸上贴金叫的。”
　　那个时候，日本选手丰岛彰是亚洲成绩最好的男单选手，号称：东瀛一把刀，屡屡在比赛中战胜中国选手，还在青年组的孟飞几个人不忿，发誓定要将此人拿下。
　　不过他们未能如愿，丰岛最后只是败给了自己而已。
　　“除了我之外，另外两个人现在都不在冰坛了……最近可能有一个会回来，尹真，比我小半岁，他小时候学过芭蕾舞，是当时中国选手里，表现力最好的一个……”孟飞怀里抱着鲍博，慢慢陷入往事中。
　　“……他的《四季》一点也不比欧美选手逊色，非常优秀的表演，最大的缺点，3A不稳定……要是没这个，他的成绩应该比我好……”
　　鲍博在心中接口：所以一滑就是几个赛季舍不得换，一提及尹真，冰迷往往不记得他的名字，就记得他的那套《四季》，因而得名“司机”。
　　“然后就是万路了……”，孟飞悠然说着往事，那些都是美好的回忆，所以语气显得非常轻松。
　　万路，三刀客最后一位，却是年纪最大的一个，排名靠后是因为他难度上得比较晚，而且滑行不太好，但他的发挥非常稳定――是保证难度的稳定，“三宝”的那个“宝”是对他最大的肯定，有他在，孟飞和尹真就有了放手一搏的勇气。
　　单人项目能形成集团优势的话，往往能带来更精采的发挥。那是花样滑冰男单的黄金年代，也是中国男单的黄金年代。
　　但是那个年代一去不复返，而中国男单，也不知何时才能重现辉煌……
　　鲍博一动不动趴在他的膝盖上，仿佛睡着了。
　　孟飞停顿了好一会，又开口道，他的声音在渐渐昏暗的天色中更加像是呓语，微弱而飘摇：“其实还有一个人，但是现在很少有人还记得他了……第一次见到你上冰的时候，我就想到他，你跟他真的很像……”
　　鲍博猛然睁开眼睛。
　　


☆、受罚

　　何若晗与安贞慧拎着大包小包的战利品满载而归，却只看到孟飞坐在行李堆旁，鲍博“不见”了，不禁大惊小怪起来，直到孟飞冲她们摆摆手，她们才看清鲍博是趴在孟飞的怀里睡得正香呢，远处看还以为孟飞多披了一件羽绒服而已。
　　何若晗嘀咕：“他还真是什么时候都睡得着。”上次内部赛坐在看台上就能裹着毯子睡过去，今天……
　　安贞慧耸了耸肩：“睡得着说明拿得起放的下，这个赛季除了这次自由滑，他一场都没有发挥失常过。”这是安贞慧最佩服鲍博的地方，而且自由滑失常也是有原因的――他喝酒了，即使是失常了，他那个技惊四座4S，最后补跳的3A3T，也足以让人记住他很长时间了。安贞慧自己都自认做不到这些。
　　她们在那里唧唧咕咕，声音略大了些，一直轻轻拍着鲍博后背的孟飞向她们做了个噤声的手势，安贞慧羡慕地看了鲍博一眼，长叹一口气。
　　时间差不多，而人也到齐了，大家准备集体去车站做大巴前往机场的时候，孟飞才叫醒鲍博。
　　鲍博揉着眼睛，拉上帽子，像老鼠一样，拎上行李，第一个溜上大巴车。
　　几个双人男伴面露不悦：女士优先懂不懂？都是孟飞惯的！
　　上车后鲍博继续靠在窗户上打瞌睡，安贞慧拆开自己买的一大包零食给大家垫肚子，送到鲍博面前的时候，怎么摇他都不肯睁眼睛，安贞慧自有办法――捏紧他的鼻子，不由他醒不过来。
　　鲍博气哼哼地瞪了她一眼，接过递来的东西，拆开往嘴巴里乱塞。
　　“不就是回去要受罚吗？你教练那么护着你，大概也是雷声大雨点小，怕什么。”鲍博脸上的痕迹，明显是哭过的，难怪要猫腰低头拉上帽子。
　　鲍博不吭声，安贞慧继续劝他：“不是这个？难不成你还想得冠军啊？双3A编排，你练习的时候也没有不失误滑下来过，这个成绩可以了。”
　　即使谢尔盖的成绩不取消，鲍博的第三名也跟去年黄子希持平了，他才第一年参加JGPF，安贞慧去年的第一次JGPF之旅可是垫底的命。
　　大巴车向机场驶去，随着JGPF的落幕，对于鲍博这些青年组选手而言，今年的全部比赛已经结束，明年4月初，他们将迎来本赛季的重头戏――世界花样滑冰青年锦标赛，鲍博与安贞慧将作为青年组男女单一号选手出战。
　　不过在此之前，1月，冰雪项目将迎来四年一度的盛宴――冬奥会。只是在花样滑冰这个号称最优美的冰雪项目上，中国只在双人和女单获得了参赛权。
　　这件事，想
　　想就觉得憋屈。
　　当然，对鲍博而言，回到北京之后，还有更憋屈的事情在等着他：检讨。
　　本赛季开始之前，中心特别为青年组选手们上过一次《国际比赛注意事项》的课，其中就特别提到了不能食用来历不明的食物、饮料，一则可能造成食物中毒，二则也难免一些暗算，国内比赛就出现过这种事情，直到今天都是一个罗生门。
　　鲍博这次的错不可谓不严重，司机都知道开车不喝酒，喝酒不开车，即使不是专业运动员，上场比赛之前不能喝酒，应该是常识了吧。
　　训诫他的不是别人，正是国家队总教练――孙骏遥，他终于找到可以名正言顺让鲍博老老实实听他演讲的机会，足足讲了一下午，还不许鲍博打游戏，连瞌睡都不许打。
　　而办公室外，其他选手都在乐，有羡慕鲍博彪悍跳跃的，虽然空了一个3A，4S也降级了，但也成了3A3T，这是中国青年组男单目前被承认的第一个3A3T。而易明晶则在酸溜溜地嫉妒鲍博的狗屎运：“喝了口酒就捞到一个总决赛亚军……俄罗斯人还真大方，又送酒喝又送牌子。”
　　在易明晶看来，要是鲍博不喝那口酒，谢尔盖就不会被取消成绩，那么他就是个季军，跟表哥打成平手的成绩而已，现在……
　　黄子希喝止了他：“小易！”
　　鲍博的自由滑事实上是大抽了，一个降级的4S无法弥补空掉3A的分数，而且后半段连续上高难度跳跃，使得整套节目的连贯性流畅性完全被破坏，最后的联合旋转几乎没有得到多少分，PCS勉强持平，TES比两站JGP要低。要是没喝多，按原计划的双3A双3Lz编排，即使小失误，也能上140，这样就能名正言顺地拿到亚军，甚至冠军，因为西园寺隆秀也抽得不小。
　　虽然没能拿出相应的表现，但鲍博确实有着至少亚军的实力，这是必须承认的，仲裁委员会最终将银牌判给了他，也不是没有道理。
　　易明晶一直很嫉妒鲍博，嫉妒他的滑行，嫉妒他的跳跃，甚至嫉妒他比自己得女孩子喜欢，其实黄子希何尝不是，但他生性老实，羡慕嫉妒之后只会更努力地向他看齐。所以他本能地觉得表弟的想法走了歪路，必须在露出苗头的时候就拧过来。
　　易明晶哼哼两声，嘴巴撅得恨天高，但也没敢反驳表哥的意思，打小就是黄子希护着他，在易明晶眼里，黄子希就是半个父亲一样的存在。
　　丁羽的看法又是一个角度：“我记得去年吃年饭的时候，他还蛮能喝的……”他用虎口比了个圈，百思不得其
　　解：“就这么小的一瓶盖儿，喝了三杯就不行了……哎？他当时是跟你对着喝，喝的杯子都摞起来了吧，就那种一次性的纸杯子？酒量应该不小啊……”
　　被丁羽捅了一下的，正是过年陪着鲍博发酒疯的苦逼师兄李峻林，他点了点头，看看众人难以理解的表情，终于说了实话：“我喝的白酒，他喝的啤酒。”
　　切……
　　众人顿时恍然大悟，然后又是满脸鄙视地走开了。
　　鲍博还不知道自己酒誉已经在队内降到了马里亚纳海沟以下，孙骏遥已经讲了几个小时，中间喝了四次水，同样的意思已经换用了N种表达方式，楞没一种重样的，让他佩服得五体投地，差点给他跪下了：您老最适合的职业不是当花样滑冰教练，是当语文老师吧，我认错、我回去写检讨还不行吗？求您别说了，我都要憋不住了……
　　等办公室门打开，黄子希和易明晶终于看到鲍博的时候，他的脸色苍白地像生过一场大病，两条腿都在打颤。
　　“你还好吧？”
　　跟鲍博当了这么些时的室友，黄子希很诧异：他晕倒的那一次，脸色都没这么难看的，孙指都说了些什么啊？
　　他甚至伸手想去摸摸鲍博的额头。
　　鲍博却将他的手挡下了，而且还反握住了他的手，另一边，易明晶的手也被鲍博紧紧握住了：“对不起，我不知道你们这些年……过得这么……的日子，还经常捉弄你们，我真是太过分了！”
　　原来被孙骏遥训斥一下午是这种感觉，想想黄子希和易明晶这哥俩在他手下训练了五六年……原来他们都过着如此水深火热的悲惨生活，而我却身在福中不知福，还尽往人家伤口上撒盐……我太TM不是东西了……
　　他紧紧握住易明晶的手，表情异常诚恳：“别说了，我知道我错了，我保证以后再也不拿你的缺点嘲笑你！你们太都不容易了，我以前真是太没同情心了……”
　　说完，他还非常热情地拍了拍易明晶的肩膀，那意思是说：以后咱们就是哥们了，啥事都别见外！然后才撒腿冲厕所而去。留下脑子当机呆若木鸡的表兄弟二人站在原地。
　　几分钟之后，先回味过来的易明晶望着自己的表哥叫了声：“大黄？”
　　“呃？”还处在迷茫状态的黄子希浑浑噩噩地回答。
　　“我觉得，上次你说的真对，包子他这个人，确实不坏。”
　　易明晶说完这句话就追着鲍博的脚步跑走了，留下原地大脑再次当机的黄子希和他满
　　头的“……”。


☆、消逝

　　冬奥会开始花样滑冰比赛，队里已经放假了，大家基本都在家里看的比赛。男单比赛结束后，易明晶就在微博上泪流满面：“我的偶像……太伤心了，太窝火了！”后面还跟了几十个宽面条泪的表情。
　　下面有李峻林、卫兴、钱阳以及不少冰迷跟贴的宽面条泪，很快就盖成了一座高楼。
　　电视机前的孟飞也悄悄流下了伤感的泪水，黄金一代最后的勇士遗憾谢幕……自此，由他们引领的一个时代，终于走入历史。
　　鲍博坐在他旁边切水果……手上的动作代替了头脑的活动，思考是一件痛苦的事情，所以他不能想也不愿想。
　　孟飞的母亲嗔怪：“你们俩晚饭都没吃，也不怕饿坏了！”说罢拿起茶几上的果盘就往他们面前放。
　　鲍博会住到孟飞家里去，是原因的。
　　因为这次冬奥会的全面失利，刺痛了中国观众也刺痛了中心领导，上面痛下决心，从青年组抓起，花大力气培养下一个奥运周期的选手――鲍博正在此列，而且因为JGP的优异表现，他将是四月世青赛中国男单冲击金牌的头号选手，所以即使放假，时间也非常短，短到如果回老家一趟，和家人相处的时间还没有在路上的多，所以青年组国字号的选手，都留在了北京没有回去。
　　黄子希易明晶兄弟，本来就是北京的选手，安贞慧在北京有亲戚，陈洁歆的爹妈都来北京陪女儿了，独有鲍博无亲无故，只能一个人孤零零待宿舍里，于是孟飞就接他到自己父母家来了。
　　孟飞是北京人，退役之后，他本来是有机会留在北京的，但他自己收拾了跑去了黑龙江一个小中心当教练，把爹妈愁得头发都白了。十多年之后，独子终于调回了北京，事业有成，父母欣慰之余，也在不断地旁敲侧击：终身大事也该提上日程了吧？
　　但是孟飞很忙，他现在是青年组的负责人，虽然女单和双人这块日常不归他管，却要靠他协调统筹，另外还要□五六个小男单，两对冰舞……忙得连相亲的时间都没有。
　　终于想清了一切，终于下定了决心，孟飞不忍心告诉父母实情，却也不忍看到父母失望的神情，想着鲍博这么可爱的孩子正好没地方去，若有他陪着，二老这个新年或许会开心一些。
　　于是孟家就迎来了这么个小客人。鲍博男女通杀，老幼皆爱的外貌不出意外获得了二老的欢心，就是一见面，鲍博的称呼颇让孟飞冒汗：“伯父、伯母好！”
　　童音清甜细糯，喜得孟母心花乱飞，上去就亲一口：“哎呦！我的宝宝好乖！”
　　孟飞暗地里抹了一把汗：好
　　吧，他爹妈都不在乎了，他也就无视辈分上的混乱好了。
　　孟家二老真是把鲍博当亲孙子疼，绝对的含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。虽然放假了，冰上训练不能进行，但陆地训练孟飞是盯着鲍博每天都要进行的。于是二老每每为孟飞对鲍博的“狠心”跟儿子拌嘴。
　　也是，如果孟飞当年退役之后马上结婚生娃的话，孩子差不多该有这么大了。
　　深吸一口气，眼角瞟到鲍博的注意力在手上屏幕的水果上，孟飞悄悄擦掉了眼角的泪珠，然后摸摸鲍博的头：“不早了，吃点东西就洗洗睡吧！”
　　明天是放假的最后一天，他还有事情，得起早点。
　　鲍博非常听话地放下手机，往嘴里塞了两个点心就去洗脸洗脚刷牙，孟母在后面追着叫：“就吃这么点不行啊。”硬是要看着他又吃了一个才放心，生怕他饿着。
　　可能是吃多了，晚上鲍博翻来覆去睡不着，加上本来就夜不能寐的孟飞，这一大一小于是索性开起了卧谈会。
　　“教练，你上次说的那个人……”
　　孟飞正在给鲍博揉肚子促进消化，“嗯？”
　　鲍博小心使自己的口气不露出一丝异样：“为什么大家都不记得他了呢？”
　　孟飞张了张嘴，却不能发出声音。
　　因为他是一个同性恋者，因为他被自己的恋人拒绝，鄙夷，落井下石，因为他已经死去而他的恋人还活着并且将成为中国花样滑冰的掌舵者！
　　“因为……他……离开得……太早了。”孟飞艰难的地吐出这几个字的时候，鲍博凉凉地笑了：“性格软弱，没有担当”，老头那八个字的评语说得太精辟了……前世的我尚且有勇气一人做事一人当，可师兄……这么多年过去了，依然连提及真相的胆量都没有。
　　他的眼睛睁得大大的，前世的经验：睁久了，眼泪就自己回去了……看着躺在自己身边的孟飞，岁月改变了很多事情，但也有些东西顽固地在那里，唯有最亲近的人方能体会……从额头，眉心，鼻尖，人中，嘴唇，下巴，脖颈这条完美曲线，他曾经亲吻过无数次的路径，就在眼前，但现在，鲍博却连靠近一点的兴趣都没有了。
　　而近在咫尺的地方，孟飞则痛苦地闭上眼睛，十七岁，花一样的年华……当时听到迟天一的死讯，他整个人都木了：那个敢爱也敢恨的少年，那个说得出来也做得出来的人，就这样决然地弃他而去。
　　在他身死之前，他已心死。让他绝望不但是孟飞的绝情，还有所有人的鄙夷，他们不相信，他们也拒绝相信那是爱情。
　　天一
　　，你知道吗？我遇上了一个天赋很好的孩子，他的滑行，跳跃跟你几乎一模一样。也许是上天垂怜，让他出现在我面前，成为了我的学生。你当年未尽的抱负，就由他来完成，也算实现了我们并肩领略冰坛最高处的风光的理想，这样可好？
　　他低头看看躺在自己身边的鲍博，那懒洋洋的样子，有点像一只翻着白肚皮求抱求疼爱的小狗，孟飞忍不住怜爱地让他枕在自己的胳膊上，摸摸他的脑袋瓜儿：“男单比赛的时候你干嘛一直打游戏啊？看看高水平的选手是怎么表现的不好吗？”
　　要是丁羽他们在，大概又要吐槽了：你看看，连这种小事情，都用的是“不好吗”这种商量的口吻，而不是“怎么不”这种命令语气，孟飞你有资格嫌你爹妈太疼鲍博？你才是惯他惯得最厉害的那个人！
　　鲍博抓抓头：不忍心啊！时光飞逝，当年水灵灵的金发正太，也长成了满脸褶子的大叔……记得当年韦头曾经讲过一件事情，前苏联最早的五位元帅之一，克列缅特?叶夫列莫维奇?伏罗希洛夫，因为对现代化战争不熟悉，二战时期在德国军队面前一败涂地，这位自尊心极强的老军人曾久久在前线炮火中徘徊，甚至亲自加入突击队，如普通士兵一样从战壕里发起冲锋，想像一位战士一样在战场上结束生命，但不知是有意还是无意，德军的子弹和炮弹都避开了这位老元帅。
　　如今天这般还能在赛场上战斗至最后一刻，热尼亚其实应该挺着胸膛了――他没有败给任何人，他只是败给了时间。
　　我们是早上七八点钟的太阳，而他们是西山的薄日，辉煌、灿烂，只是近黄昏。
　　鲍博的睡意渐渐涌上来，耳边的声音越来越遥远，越来越模糊，终于，他头一歪，靠在孟飞的右肩上，睡着了。
　　听到鲍博很久都没有反应，孟飞微微地转过头，看到鲍博已经睡熟了，于是小心地替他掖紧被角，确认都盖严了才合眼――鲍博睡觉不太老实，喜欢踢被子，背后一着凉就咳嗽，所以这几天孟飞跟他睡的时候，都将他牢牢抱在怀里的。
　　作者有话要说：老兵不死，只是悄然隐去”。（Old soldiers never die, they just fade away）――道格拉斯・麦克阿瑟(Douglas MacArthur）
　　献给我最爱的黄金一代们


☆、决断

　　进入二月，新年都没有过好的青年组选手对世青赛的求战心切到了爆棚的程度。不止是他们，在冬奥会上攒了一肚子憋屈的中国冰迷们也将希望的目光投向青年组， JGPF双人拿到了冠军，男女单都拿到了亚军，只要再等四年，也许就是不一样的情况了。
　　连成年组选手都能感觉到气氛的不一样，女单安贞慧要在自由滑上3Lz3T，还争取双3Lz双3T双2A编排，男单黄子希和鲍博也都是双3A，这难度已经是看齐成年组的架势。
　　虽然冬奥会成绩不好，但二月里成年组还有四大洲锦标赛，四月有世锦赛，要是成绩还不如青年组的几个小孩，成年组是连最后的脸面都输光了，而且还会连累到下一个赛季将要升入成年组的青年组选手，比如安贞慧、黄子希和李峻林。
　　孙骏遥急躁得嘴上冒出了几个大泡，心中再三盘算：冬奥会之后的四大洲和世锦赛都挺鸡肋的，名将缺席了一大半，最起码，男女单要进个前十吧。
　　麻烦的是男女单成年组选手现在连阵容都凑不齐。女单那边唐娜冬奥之后已经向上面递了退役申请，赵秋筱、文雯、王娟这三个里也就文雯还行；男单的雷昀现在完全不敢上四周，害怕再受伤，3A又靠不住；丁羽难度够，但是太爱抽了；施立彬，万年老三扶不上墙，这个赛季全锦赛差点连鲍博这个乳臭未干的毛小子都赢不下来；林航是本赛季才进成年组的，PCS打不高。
　　四大洲还无所谓，名次再难看也不会影响到下一次的比赛名额，要命的是世锦赛这一个名额，派谁去好？要是弄不来两名额，下赛季黄子希还得跟丁羽先在全锦赛和GP内斗一场，等下下个赛季，李峻林、易明晶，可能还有鲍博都要上来了，男单光为派谁出去比赛都要打个头破血流的……
　　孙骏遥腹诽韦方平：你丢给我的，是个什么烂摊子！
　　被人腹诽的韦方平正安坐家中，端起了自己心爱的紫砂壶，沏上满满一杯清茶，只是他面前的，不是花草书法绘画八哥之类老年人爱倒腾的玩意，而是一台笔记本电脑，是孟飞送的。而屏幕上正是鲍博的JGPF自由滑，这台电脑里储存了鲍博从9岁开始，参加过的所有重大比赛节目以及部分日常训练视频。
　　大年初三，孟飞带着这台电脑上门拜访了他，也没说别的话，只是将鲍博的比赛视频，按照时间顺序，一个个调出来给他看。
　　这是一个天赋很出众的孩子，韦方平很早就听说过了，虽然跳跃难度上的不如黄子希他们几个快，但这一两年间，鲍博上位的速度堪比坐火箭――去年的这个
　　时候，男单青年组一号还是黄子希呢。
　　但这肯定不是孟飞找上门的原因。
　　花了几个小时，看完了大部分的视频，韦方平明白了。
　　“他的技术，几乎就是迟天一的复制品。”执掌花样滑冰教鞭几十年，韦方平的眼光何等毒辣，一下子就挑明了。
　　孟飞的脸色不自然了那么一会，很快恢复常态：“所以，我担心他会出跟天一一样的问题。”
　　称霸青年组，却饮恨成年组，小时了了，大未必佳，在花样滑冰项目上，这样的例子不胜枚举，以女单居多，男单也不少。
　　韦方平没接他的话茬，而且直视昔日的弟子。
　　他们都心知肚明，迟天一之死，如果是孟飞捅下了第一刀的话，那么作为教练的韦方平就是见死不救了。
　　“我想知道，您当时，对天一的问题，有什么改进的办法？”
　　3F错刃，两种四周时有存周，麻烦的是，一直以来的右腿伤病也发作了……迟天一的第一个成人组赛季是彻彻底底的失败，加上其后的纷扰，他最终成为冰坛上开得早败得早的典型例子，并且很快被人遗忘了。
　　房间里寂静得可怕，只有电脑风扇发出的“嗡嗡”声，为两人之间情绪对立冒出的咝咝火花伴奏。
　　韦方平没有回答。坐在对面的是他最钟爱的弟子，没有之一，虽然天赋不是最好，但那种拼命向上不服输的心气劲儿，是他最欣赏的。
　　“您……是真的要把天一赶出国家队，赶出省队，永远不让他滑冰了，是不是？”看到韦方平迟迟没有回答，孟飞开始有些犹豫，可最终还是说出了多年来自己心中的疑惑，不然他不会任由迟天一的毛病越来越严重，那个时候，连孟飞这个选手都看出迟天一必须改进跳跃技术，不然他的运动生涯就要毁了，作为总教练的韦方平不可能看不出来。
　　所以实情是，韦方平根本就没有挽救或者挽留迟天一的方案或者想法，也许从他发现孟飞和迟天一之间的关系时，他就已经决定牺牲迟天一了。
　　“他把太多心思花在其他事情上了，这样的选手，哪怕天赋再好，技术再优秀，也是不能用的。”
　　“那我也是！”孟飞站了起来，他终于明白，当年天一面对的都是些什么了，仅仅是被自己拒绝？因为成绩不好被退回省队？因为生活作风问题？都不是！
　　中国花样滑冰的掌舵人抛弃了他，不让他再回到冰上，因为他的存在，影响到了他最心爱的弟子。
　　“你不明白。”韦方平微微诧异弟子的过激反应，“你和他都是情绪型的
　　选手，太容易被外界左右，这样下去，你们两个都要毁掉的。”
　　孟飞侧过头，两行清泪悄然滚下脸颊：“所以，您选择了我，放弃了他……”
　　“不是我放弃了他，他当时选择这条路，选择跟你挑明的时候，就应该想过后果。孟飞，冰上项目管理中心对选手的感情问题尺度已经放得很开了，你应该知道，乒乓球那边，当时一发现谈恋爱的立刻开除，我一旦开了这个口子，后果恐怕连我都无法控制了。”
　　“但是现在他们不这样做了。”孟飞闭上眼睛。
　　“但是现在中国仍旧歧视同性恋。”韦方平言简意赅，“你现在敢对自己的父母坦白真相吗？”
　　孟飞摇摇头，同时却很坚定地回答：“但我不会去毁掉一个人。”
　　韦方平更像是一位棋手，他的弟子们就是一枚枚的棋子，在他运筹帷幄下，中国的花样滑冰队伍从无到有，一步一步走出了一片天，虽然还不能与花滑大国如俄罗斯、美国、日本相比，也能称得上有影响力的国家了。
　　下棋的时候，弃子是必然现象，可现实中，被弃的迟天一却是一个有血有肉有理想的活人！
　　韦家的大门咣当地关上了，韦方平的妻子有些惊讶地从卧室出来，问老伴：“小孟这是怎么了？”
　　韦方平摇摇手：“没事。”
　　他的目光落在了电脑屏幕里的鲍博上：也许他的想法是对的，即使牺牲了迟天一，也没能换来想要的结果，三刀客彻底离心离德，差点老死不相往来。
　　我老了，我的心，我的想法还停留在6.0时代。这样也好，就让我这个老头子，跟那个时代走入历史吧！
　　孟飞走出大门，冬日的阳光刺得他眼睛生痛，原本是要向老教练讨教鲍博未来的路将如何走下去，却没有得到任何指教。
　　站在门外犹豫了一刻，他最终转身离去了。
　　十多年前，韦方平就未能将迟天一培养成材，如今又能指望从他那里得到什么经验？
　　孟飞紧紧捂住胸口：天一……你若在天有灵，一定会护佑这个孩子，是吧！擦掉眼角的泪痕，他大步向前走去。
　　未来的路，他必须自己走下去，也只能靠自己走下去。


☆、普文二

　　孙骏遥最终敲定的四大洲参赛名单出来了。明天，他们即将前往加拿大温哥华。
　　最后的上冰合乐，大家的完成质量都还行，即使是最爱抽的丁羽，也就是落冰不好而已。
　　丁羽最后一个结束合乐，收拾东西准备离开了，而下一个时间段的青年组选手鲍博和安贞慧已经急不可耐地在冰上活动开了。
　　不知为何，一看到鲍博，丁羽就有一种捉弄他的冲动，他叫了一声鲍博，大声问道：“包子啊，你可够生猛的，沙霍夫四周也敢上，现在还敢上吗？”
　　多喝了两口伏特加就敢跳4S，那么灌他一斤二锅头，可能4Lz、4A也不是问题，丁羽私下跟孟飞打趣的时候，曾经这么说过。
　　鲍博不吭声，在冰上不断地转来转去，好像是在练习步法一样，丁羽当然也没敢真逼他上4S，又取笑了他两句就走了，就在他准备转身离去的时候，鲍博一个右前内刃三字步进右后外刃，左脚刀齿点冰起跳了！
　　这是一个4T，质量也算可以，虽然高度不能跟丁羽他们成年组相比，但依靠转速，鲍博还是做到了不存周。
　　一旁的安贞慧大力鼓掌，丁羽乐了：这小子还蛮来劲儿呢！可还没等他开口，鲍博就把他气得够呛：“要赢你，不用沙霍夫四周，外点四周就够了！”
　　4S是比4T高级一点点，但分数上就相差0.2而已，还比4T容易存周且难练，所以是一种比较鸡肋的四周，对丁羽而言，有高质量的4T就足够了，没必要也没这个精力去学4S。
　　他在那里磨牙，雷昀施立彬在前面叫他赶紧回宿舍收拾行李，明天一早要赶飞机，丁羽只能跺跺脚离开了。
　　冰场上，又只剩下了鲍博和安贞慧两个人，今天孟飞有点私事不在，但他们的训练仍旧不敢打丝毫折扣。
　　安贞慧的3Lz3T无论是质量还是成功率都越来越高，鲍博的3A3T成功率还是在50％左右浮动，如果不能上的话，双3A其中的那个连跳就只能上3A2T了。鲍博叹了一口气：这赛季能上双3A已经是非常大的进步了，再说自己的3Lz3T质量相当高，反正明年也进不了成年组，先就这样吧。
　　尝试了很多种跳跃编排，鲍博发现，以自己现在的体力，自由滑中四周（无论哪种）和3A只能上两个，上第三个必出现大失误，比如JGPF，也就是说，4周+3A或者双3A是他目前能做到的最高难度了。考虑到4T空成3T的话后面的连跳不好安排，世青赛仍旧采取双3A编排
　　将改进后的成套完整地滑了一遍，鲍博才下冰回宿舍。
　　鲍博累得T恤衫都能拧出水来，拖着水泥一样沉重的双腿走在无人的过道，他现在只有一个念头：回宿舍一头躺下再也不起来。
　　冬日的太阳将他的影子拖得长而又长――等等？这是？
　　鲍博猛然回头，丁羽在他身后不怀好意地笑着。
　　电视剧，尤其是偶像剧中经常上演的，某霸气深情男主将女主摁在墙上名为表白实则耍流氓的情节在这里上演了，鲍博这次非常心不甘情不愿地客串了一把女主，他扭过头，极力躲避丁羽的咸猪手伸向他的脸蛋，无奈双手被禁锢在头顶墙面上，成效微乎其微：“丁鸟毛！你真的堕落了……”
　　堕落到居然来小孩子身上找存在感，唉，真是一代不如一代，想当年，我可是把师兄摁墙上的……，结果你倒把我摁墙上，再过几代，难道要拳打北山敬老院，脚踢南海幼儿园，太平间里一垛脚，不服气的给我站起来！
　　“看来你很清楚我找你干嘛……”丁羽恨得咬牙切齿，“你说你这长得这么讨人喜欢，为什么这张嘴这么讨人嫌？”
　　鲍博一翻白眼：不就是不想叫你师叔么？
　　丁羽手上正要加力狠捏鲍博的脸蛋，但是另一只更有力的手攥住了他的手腕，使得他不得不松开。
　　“丁羽，你好歹是个成年人，为什么要一而再再而三跟一个小孩子过不去？嗯？！”
　　一听这声音，丁羽吓得心脏漏跳一拍，一转脸，孟飞一手扶墙，一手抓住了自己的手腕，平静的语气蕴含着压抑的怒火。
　　趁丁羽一愣神的功夫，鲍博挣脱了他，撒腿就跑，眨眼功夫就消失在走廊尽头。
　　丢人！太丢人了！上辈子都没这么丢人过！
　　这就是传说中的来世报吗？
　　前世的时候喜欢仗着身高和力量的优势把师兄摁墙上，结果现在自己被人摁墙上，是师兄来救他，鲍博跺脚：切！他才没这么好心呢！现在他护着我，只是因为希望都在我身上而已，换了别人……
　　一口气跑到宿舍，关上门，一头扑到在床上，用被子蒙住全身才觉得不再有芒刺在背的感觉。
　　但是门很快就又开了，进来的却是黄子希易明晶表兄弟俩。
　　他们今天早上就请假说要回家拿东西，怎么现在就回来了？或者还没走？
　　今天是情人节，青年组总教练孟飞不在，于是趁机偷偷懒搞点小动作也在情理之中，比如易明晶。
　　还在走廊上就听见他的抱怨：“……孟教练今天都过节相亲去了，阿慧也不肯出来玩……”
　　黄子希
　　劝他：“上次就跟你说过，就算她真喜欢你，也不喜欢你这样有事没事就找她的，女队那边本来就盯得紧，你这不是给她找麻烦吗？”
　　“但是今天过情人节哎！”
　　鲍博在心头接了一句：抓你们正着的节日！
　　这两人说着话，都没有发现趴在床上的鲍博，当然，这也跟鲍博的床上乱得跟狗窝似地有关系。听见柜门响动，应该是黄子希在翻衣服，将一些穿过的衣服拿回家，宿舍没条件洗这些冬季的厚衣服。另外还有一些杂物，该扔的扔，该放好的放好。
　　他忙得不可开交，易明晶就在那里哀怨：“你说阿慧到底喜不喜欢我啊……为什么现在还是一点反应都没有……”他拉住黄子希问：“大黄大黄，你说我帅不帅啊！”
　　“帅，小晶晶最帅了。”
　　这话鲍博都听得直乐，易明晶懊恼地在房间里兜圈子拿鞋底磨地板：“真是一点同情心都没有！” 
　　鲍博在被子里暗暗点头：是啊，黄子希太可怜了，又当你的保姆又当你的肉盾，还得帮你解决心理问题，这样的人不比安贞慧好，干脆以后你跟他过一辈子算了。
　　哪知易明晶嘀咕完了又开始摇头晃脑地吟诗：“世界上最远的距离……”鲍博在被子里笑得浑身发抖，这是泰戈尔流传最广的诗作，全文是：
　　世界上最远的距离
　　不是生与死的距离
　　而是我站在你面前
　　你不知道我爱你
　　世界上最远的距离
　　不是我站在你面前
　　你不知道我爱你
　　而是 爱到痴迷
　　却不能说我爱你
　　世界上最远的距离
　　不是我不能说我爱你
　　而是想你痛彻心脾
　　却只能深埋心底
　　世界上最远的距离
　　不是我不能说我想你
　　而是 彼此相爱
　　却不能够在一起
　　世界上最远的距离
　　不是 彼此相爱
　　却不能够在一起
　　而是明知道真爱无敌
　　却装作毫不在意
　　世界上最远的距离
　　不是树与树的距离
　　而是同根生长的树枝
　　却无法在风中相依
　　世界上最远的距离
　　不是树枝无法相依
　　而是相互了望的星星
　　却没有交汇的轨迹
　　世界上最远的距离
　　不是星星之间的轨迹
　　而
　　是纵然轨迹交汇
　　却在转瞬间无处寻觅
　　世界上最远的距离
　　不是瞬间便无处寻觅
　　而是尚未相遇
　　便注定无法相聚
　　世界上最远的距离
　　是鱼与飞鸟的距离
　　一个在天，一个却深潜海底
　　要问鲍博为什么知道这么多……这是迟天一当年玩剩下的东西，哪知十多年后的易明晶谈恋爱的时候，一点技术上的进步都没有，那时候网络还不时兴呢，这首诗是他从大学的图书馆里翻出来，亲笔抄到信纸上的。
　　果然是一代不如一代……花滑不如我，连玩文艺都……
　　等等，如果说黄子希是个普通少年，易明晶勉强算个文艺少年……鲍博恨恨地磨牙：谁给我起的这个破名字！
　　不能想，不能想，再想会把自己怄死的……
　　易明晶果然不行，背完第一节就忘后面的了，于是继续噪声折磨他表哥：“你说阿慧会不会有喜欢的人啊？她跟那个男生说话多呢？”
　　这个问题不用黄子希回答，还能是谁，每个星期四必跟安贞慧一起上冰的鲍博呗。而且安贞慧还主动请鲍博吃过饭。
　　但是大家都不觉得这俩有恋爱嫌疑，光身高上不般配这一条就足够了，而且看相貌气质言行，安贞慧是正常的十五六岁少女的模样，虽有羞涩，但举止稳重大方；鲍博却还是稚气未脱的小孩子一个，隔三差五就闹点别扭，两人站在一起，是长姐与幼弟，与情侣完全不搭边。
　　如果不是鲍博，就没其他人了，因为其他男生与安贞慧连说话的机会都很少，这一点易明晶很清楚。所以他很泄气，搞了半天，连个情敌也扒拉不出来，那也就是说，还是自己魅力不够，打动不了姑娘的芳心。
　　于是不甘心的易明晶还是把鲍博重新拎了出来：“他就是看上去小一点，就不可能恋爱了吗？”但是这样的想法让他很痛苦， “可是！可是我怎么看怎么觉得他们不般配啊！他哪里配得上阿慧！”
　　黄子希没接口，他想起去年中国杯的时候，鲍博几次对着天花板傻笑的样子，他还记得呢，再说他表弟偷偷喜欢安贞慧的时候，也就是十三四岁而已。
　　鲍博在被子里咬牙切齿：我也有同感！您的女神我高攀不起，求高抬贵手放过我吧！
　　易明晶继续自顾自地歇斯底里：“包子他……33出得莫名其妙，三周半出的莫名其妙，还敢莫名其妙喜欢阿慧！……唉……这可怎么办……”
　　鲍博伶牙俐齿，聪明机灵，长相虽然稚气，却极讨
　　女性欢心，只是平日里不屑于把心思放在讨女生喜欢上而已，要是他真的肯放□段，不是没可能成功的，至少，女队那边的陈洁歆曾经暗恋过他，大家都隐约能瞧出几分：暑假集训内部测试赛的时候，鲍博短节目PCS拿到了32分，陈洁歆当时就嫌打低了。
　　可惜的是，鲍博从来不买这个师妹的账，陈洁歆也不愿意放下自己的公主架子，于是事情就黄了。
　　黄子希突然冒出了句：“那就不可能是安贞慧了。”
　　“呃？”易明晶想了想觉得有道理：“对，他这个人，什么都跟我们不一样，他喜欢的人，肯定也是我们绝对意想不到的，哎？也许连他喜欢的人都意想不到呢！那这样说起来，他也蛮可怜的……一直暗恋别人来着……”
　　鲍博的手指在被单上抓出一条条道道……
　　“那会是谁呢谁呢谁呢谁呢？”易明晶歪着头，觉得可能的人选他实在猜不出来，国字号女单青年组就那么几个人：安贞慧、陈洁歆、田蜜，除了安贞慧，都跟鲍博交集很少，即使加上双人和冰舞的女伴，也还是没有一个像的。
　　“孟教练。”黄子希语出惊人。
　　易明晶一蹦三尺高：“怎么可能？！”
　　“我们都觉得不可能，那就是最可能的了。”
　　“不可能！孟教练比他妈还像他妈！他要是真喜欢孟教练，那我岂不是喜欢――”
　　鲍博忍无可忍，突然从床上蹦起来：“你们俩有完没完！”


☆、情人节

　　气氛非常的……尴尬。
　　并不是宿舍里的三个毛头小子，而是走廊上的两个成年人：孟飞与丁羽。
　　像刚才鲍博的情况一样，丁羽的双手被牢牢地禁锢在头顶上方的墙面上，动弹不得。他不是不想挣脱，但孟飞的手仿佛钢铸一样，明明已经退役了这么多年，力量居然还这么好……早知道不该得罪他的……
　　“感觉如何？”孟飞的脸逼近了一些，因为背光的关系，看不清他脸上的表情，这更加深了他身上那股迫人的气势。
　　其实在被攥住手腕的时候，丁羽就知道自己讨不了便宜去，这股力气太惊人了。上肢力量如此，下肢可想而知，难怪韦方平老是念叨当年的三刀客多么多么强，你们完全不能比，而他也曾不服气过，现在终于明白，老头绝对没有夸张！那是纯写实！
　　“我……就是想……让他以后别再叫我小丁了……”
　　孟飞微微抬起头，直视他的眼睛：“但是你从来没跟我提过，就对他下手吗？”
　　丁羽鼓起勇气：“孟师兄，你太溺爱那孩子了，这样下去，迟早会惯坏他的！”
　　“我知道，不过我也想问问，为什么只有你动手了，别人都没有呢？”鲍博还曾叫过雷昀小雷，叫施立彬小施，叫林航小林子。
　　丁羽头低了低：雷昀完全把鲍博当不懂事的小孩看，哈哈一笑置之，施立彬不太在乎这种些微小节，林航是跟鲍博混过青年组的，你叫我小林子，我叫你包子，大家扯平了。
　　说来说去，你不就是觉得我气量太小跟你的心头宝过不去吗？
　　唉……年轻，沉不住气……韦方平是这样评价自己的。老头评语经常准确得让人流泪：您老太真相了！丁羽在心中默默泪流满面：韦头我错了，我真的不该不把您的话当回事……
　　“好受不？”孟飞问道。
　　丁羽摇头，好汉不吃眼前亏，先脱身是上策。
　　而宿舍里的三个人的脸都涨得通红，最后是性格最老实的黄子希首先道歉了：“对不起……我……那个……随便说说的，以为这里没有别人在……”
　　易明晶也跟着就驴下坡：“我也是随便说说的，你千万别往心里去……”
　　鲍博哼了一声，对易明晶说：“放心，我对你的阿慧没意思，她对我也没意思，就是想跟我一起练勾手三接三。”
　　易明晶闻言，眼睛顿时发亮：“真的？”要是他的3Lz3T也很漂亮的话，安贞慧是不是也会跟他一起上冰？他就能名正言顺的跟她在一起了，哈哈，太好了！
　　看到他乐得那个傻样，鲍博耸肩：谈恋爱确
　　实会拉低智商的。易明晶个二百五也不想想，要是他的3Lz质量很好的话，编舞会给他安排4T、3A加重复3F的自由滑吗？再说他进入3Lz的方式也跟安贞慧完全不一样。
　　喜出望外的易明晶却完全没看出鲍博的态度，反而乐颠颠地关心起鲍博来：“包子，你有没喜欢的女生？我们想办法帮你！”
　　易明晶看来，鲍博那种“努力去暗恋，争取被暗恋”的态度是不对的，可以为了大局一时隐忍，但爱始终是要说出口要让对方知道自己的心意自己的好，不然爱和不爱有什么区别呢？
　　“……不用了。”鲍博磨牙：你当我的问题是你们那种过家家？
　　“她有喜欢的人，不喜欢你？”易明晶追问。
　　鲍博额头满是黑线，几乎从齿缝里迸出了回答：“...…我……没……有……喜……欢……的……人……”
　　“喔……那我们先走了，再见！”
　　是了，他还是个小孩子，不懂得什么叫爱情，那……就不要教坏小孩子了。易明晶立刻转移话题，拉上表哥开溜了。
　　鲍博看着他们离开，一脚踢在门上，门“砰”地关上了，然后一头扑回床上，
　　本来是要开口狠狠嘲笑这对可爱又可笑的表兄弟的，却遏制不住泪如泉涌。
　　相亲……以后还要为人夫，为人父，就像他的父亲鲍文一样，做一个最平常最普通的男人……这样也好，那时候的一切，只是一场年少轻狂的错……
　　那么我真的不会再有任何内疚地……报复了…..
　　通往宿舍的走廊上，孟飞盯着丁羽的眼睛，将他牢牢禁锢在墙壁上，一字一字地说“己所不欲，勿施于人，记住，你想要成为一个伟大的选手，就不要把自己当小孩看！”
　　言毕，他放开了丁羽的双手，丁羽被他的气势所撼，连揉揉酸痛的手腕都忘记了，低声回答：“知道了，谢谢孟师兄。”
　　但是不幸的是，当他俩的视线从对方身上移开的时候，却看到，走廊东头站着窃笑的雷昀和施立彬，西头则是目瞪口呆的孙骏遥和他的儿子，也是成年组的助理教练孙廷光。
　　孟飞态度非常坦然，自顾自地从孙骏遥身边走过，往青年组宿舍走去，丁羽就有点不自在了，干巴巴地跟孙家父子打了声招呼，这才跟雷昀一起离开。
　　晚上睡觉的时候，丁羽才小心地向最年长的施立彬求证：“想不到孟师兄平时那么好脾气，发飙起来这么吓人……”
　　“韦头最得意的弟子，当然厉害了，我听说，他消沉了好些年才想通，现在已经改了很多了。”
　　“为什么要去地方队呢？他当年成绩那么好，四大洲亚军……教学生也有两下子，不管男单还是女单，为什么没有进国家队来呢？”
　　“不清楚，好像是跟谁闹矛盾，自己申请退役了。韦头心疼了好久。”施立彬迟疑道：“难道是――”
　　韦方平之前就安排最得意的弟子孟飞接班，但是他提前退休了，而孟飞的资历明显不够，于是接班的人换成了孙骏遥。虽然孙骏遥也干不了几年，但他显然更属意自己的儿子孙廷光。麻烦的是孟飞比孙廷光还年轻四岁，难道将来让孟飞执掌成年组孙廷光反而当他的助手？
　　运动员的时代就被孟飞压着一头，当了教练员仍旧被压着一头，孙廷光心中的郁闷可想而知。
　　施立彬叹气：“韦头这么一退，可是苦了我们了……”
　　等下赛季孙家班的黄子希进入成年组，而他们几个的四大洲和世锦赛成绩不好，可能就没机会出去比赛了。
　　而此时，男单青年组的宿舍里，就只有鲍博和他的教练孟飞了：孟飞有事不在，大家乐得偷一天空闲，孟飞倒也没有逼着他们训练，人在曹营心在汉，训练效果大打折扣，还不如放假让他们出去放风一天。
　　但是鲍博和安贞慧仍旧按原计划不曾有丝毫松懈，不愧是他最看好的两个孩子，将来中国花样滑冰男女单一号选手。
　　看到自己的希望，捧在心尖尖上的宝贝被人欺负，孟飞的愤怒就可想而知了，下午他确实见了相亲对象一面，双方根本谈不到一起去，吃了顿饭而已，他就觉得如坐针毡，反正无事可做，散席后他就回中心来。
　　从窗户里看到鲍博趴床上呢，外衣都不脱，也没盖被子――这孩子，总教不会！这样不会照顾自己，以后怎么出去比赛？
　　他用钥匙开了门，鲍博闻声从床上爬起来，神色惊讶：“教练……你怎么来了？”
　　你不是应该陪着你的相亲对象看电影、逛街、共进晚餐的吗？


☆、约定

　　情人节的晚上，鲍博跟孟飞同居一室，不过没睡一张床，宿舍都是单人床，有两张，何必挤呢？
　　只是将鲍博的床清理得看上去能睡人很花了一些功夫，鲍博脸有些红，这种事让别人来帮忙是很丢人的，以前他从不这样，但这些日子训练量加得很大，一回到宿舍只想躺下来睡，有时候累狠了连脚都不洗，更不用说洗衣服洗床单了。
　　终于都收拾完了可以躺下睡，两人却都没了睡意。
　　鲍博本来想问问“师母”漂亮不温柔不，最终还是没问：孟飞这么早就回来了，师母就是九天仙女下凡也白搭。
　　孟飞则迟疑要不要告诉鲍博一个不太好的消息。
　　原本以为鲍博的世青赛上台子问题不大，乐观一点甚至可以考虑争冠军的，因为从两站JGP和JGPF来看，鲍博的表现、实力在青年组已经是顶尖了，能跟他竞争的，也就是西园寺隆秀和谢尔盖，可能再加一个贝尔，但是全美青年组锦标赛、全美成年组锦标赛结束之后，美国冰协排出的四大洲、世青赛、世锦赛名单，特别是世青赛名单让其他国家恨得要死，他们把19岁的伯克利派到了世青赛！
　　完完全全的以大打小，摆明了就冲冠军来的。去年夺冠的时候，就有冰迷非议伯克利顶着一张成年人的脸，却还在都是小孩、少年的青年组混太丢人了，今年他参加了芬兰杯成年组和一站GP比赛，还要参加2月的四大洲锦标赛，虽然全美成年组没比好，大家都觉得，他已经完完全全是成年组的选手了，哪里知道美国冰协已经没脸没皮的这种地步。
　　作为领导层，孟飞对这种做法理智上能理解：因为光靠SB二人组加一个打酱油的，可能很难保住美国下赛季世青赛三个参赛名额，从JGP和几个B级赛结果来看，去年还能压过谢尔盖的贝尔，本赛季因为迟迟出不了3A或者四周，PCS已经慢慢退出了青年组的第一档，塞弗和阿尔伯特、安东尼则都继承了美国男单的光荣传统――发挥非常不稳。而俄罗斯那边虽然就一个谢尔盖撑着，但人家却在冬奥会镀过一层金，第十四名的成绩相当不错，要知道之前谢尔盖根本没比过国际的成年组比赛；日本那边有新科JGPF冠军西园寺隆秀，另外高市俊介、入江正彦有3A在手；中国的鲍博黄子希都有争前五的实力……
　　所以，只能委屈伯克利再去世青赛一次了，谁叫你全美没比好的。这样的话，美帝SB二人组升级为BBS三人组，牢牢霸占世青赛平均年龄第一的位子……
　　鲍博听到之后却没有孟飞预想的那么惊讶，他比孟飞还要
　　早知道是一个方面，另外，愤怒又能如何？还能把伯克利赶回成年组去？
　　唉……上位也不是那么容易的事情，伯克利的技术、难度、表现力都没什么缺点，3A、4T都是实打实地在比赛中完成过不止一次，绝对是比西园寺隆秀和谢尔盖更大的BOSS。虽然这两个跳跃鲍博目前也能完成，但他无法跟伯克利一样上4T+双3A+双高级三周的编排――他的体力跟不上，小马拉不动大车，强行上就是JGPF那样的结果，就跟小米加步枪对抗现代化的坦克冲锋枪，那种无能为力的感觉，真是让人窝火。
　　要是黄子希的身高、力量能给我就好了，临睡之前，鲍博的脑海了里反复念叨着。
　　他做了一个梦，梦里他和黄子希居然互换了身体，哇哈哈，一米七的身材感觉真不错，3A、4T杠杠的，就是――怎么有滑不动的感觉？一举一动笨重得要死：难道互换身体，没把原来身体的技术也带过来吗？
　　要命的是训练之余，易明晶也来烦他：孙头又骂他了、他的钱又不够花了、安贞慧把他甩了，他不想活了，总之求安慰求办法求表哥帮他。
　　鲍博差点一脚踹开这个娘娘腔，但是易明晶上来抱住他嚎啕大哭：“表哥你怎么不理我了……”一面打断他的辩解一面哭得更伤心：“你太过份了！从小你太老实被人欺负，哪次不是我出头帮你，可是大家都喜欢你，过生日都有偏有向给你好的礼物给我差的礼物你吃大的蛋糕我吃小的蛋糕……呜呜呜……坏人总是我好人总是你……” 
　　联想到当年的打架事件，易明晶所说，倒也是实情，问题是他不是原装的黄子希，实在没那么粗的神经来忍受易明晶的聒噪，他一把推开又想扑上来易明晶，谁知连手都没法动，然后……就醒过来了。
　　一睁眼，孟飞抓着他的手腕呢，“怎么了，睡个觉还不老实。”
　　鲍博一看，被子都要被自己蹬到地上去了。
　　他脸一红，忍不住想：易明晶除了娘娘腔一点，其实没什么大毛病，就这样，自己还时常觉得黄子希的日子太悲惨，那么自己这三天两头捅出点篓子……孟飞是不是也觉得很头痛？
　　也不用说远了，就是这次JGPF喝酒事件，暑假集训最后一课可是孟飞亲自安排的，结果问题出的最大的，正是身为孟飞得意弟子的自己……这件事儿虽然结果还算能让各方面接受，但那几天，他想必也承受了很大非议吧？自己的徒弟都带不好，将来何以服众？
　　看着孟飞重新将自己的被子盖好，鲍博终于开口问了：“教练
　　，我是不是很麻烦？”
　　“嗯？！”
　　“我的意思说……给你闯了很多祸……”
　　9岁出去比全锦赛闹出打架事件，现在不说JGPF那件事，国家队队内他就没少得罪人，从青年组的黄子希易明晶兄弟到成年组的丁羽，双人的张凌峰……
　　唔……他终于有自知之明了吗？孟飞欣慰地笑了，正好，他也在考虑什么时候跟他谈谈呢。
　　“以你的年龄而言，这种祸，在可以容忍的范围之内。”
　　“可是你就不担心我有一天闹得不可收拾……”
　　“你自己不担心吗？”孟飞在他的床头坐下，轻抚他的额头。这是个好兆头，他终于开始懂事了。
　　“我……”鲍博想：为什么我总是忍不住给他找麻烦呢？要报复他，不应该是一开始就做个好孩子，然后一夜之间好孩子变坏孩子，让他的希望全部落空吗？
　　坏孩子闯祸不足为奇，好孩子犯错才更让人惋惜。
　　“你怎么想呢？”孟飞摩挲着他的脸蛋，“说来听听，这里也没有别人，我保证不告诉第三个人。”
　　“你上次……说要成为世界第一，奥运冠军……”
　　孟飞深吸一口气：那是暑假集训的时候，他曾经拉着鲍博的手说过这句话，但是他没有考虑到，对一个十四岁的孩子而言，这个几代人都没能完成的梦想，过于沉重了。
　　鲍博的眼睛在黑暗中闪闪发光：“我觉得太难了，我可能做不到……”
　　孟飞侧过头，眼角一滴泪水悄然滑落：他原来担心的是这个，原来他将自己的话一直牢牢记在心中，因为做不到，因为害怕自己失望，所以总是闯出点祸来逃避……他不是不懂事，他是太懂事了，但又不知如何扛起这样的重担……
　　孟飞伸出手去，紧紧握住被子下面他的小手：“你不必做到这些，你只需要做到你能做到的就好。”
　　结果如何，能不能达成我已经不在乎了，只要努力过，就无怨无悔。
　　一大一小两只手十指交握，然后伸出小指勾连在一起：拉钩上吊一百年――不许变！
　　手往上翻，其余三指关节相抵，两个大拇指相对，合成一个完整的圆环。                    
　　作者有话要说：再次声明：此文没有CP！暧昧向！
　　与孟飞的感情戏较多是因为1、前世有纠葛；2、包子才进国家队、放出去比赛也没多久，国外的选手没认识几个；3、性格、年龄原因，跟队友关系一开始处不好
　　所以耐心等待吧，后面更多人选会慢慢出来的。


☆、护身符

　　2月18日，四大洲锦标赛在加拿大温哥华正式开始。因为紧跟冬奥会之后，花滑名将几乎集体缺席，以男单而言，日本好歹派出了一号男单池田基任，外带两小将河野贤和中村英二，美国队估计是来度假的，名将一个都没来，连还在混青年组的都拉出来了：伯克利、格里格、阿尔伯特；加拿大更是敷衍了事，除冬奥冠军文森特之外，其余两个选手名字都不怎么常出现在国际比赛中。
　　相比之下，也就中国队是派出了全部主力阵容了。
　　要是面对这样的对手，还不能捞个好名次的话，中国男单成年组可以集体去跳太平洋了。
　　短节目结束之后，文森特以比较大的优势获得第一，池田第二，丁羽排在第三。雷昀因为没有四周又失误了3A，排到了第九名，施立彬第七名。
　　考虑到身为冬奥会冠军、季军的文森特和池田基任无论是TES还是PCS都不是丁羽能比，大家只希望自由滑之后他能保住现有的名次就是胜利了。
　　麻烦的是，丁羽的自由滑一向就是以难度大，抽得更大而著称，中国杯上他的短节目甩掉了文森特13分之多，结果自由滑还是被追了回来。
　　于是，男单自由滑的时候，大家该训练的继续训练，没训练任务的宁可看网上刷分也不看直播，典型的鸵鸟心理，被丁羽搞怕了。
　　但是教练组不可能不看，即使黄子希上了成年组，短时间内丁羽仍旧是男单一号，还得靠他去争取世锦赛名额。
　　孟飞看上去比赛场上的丁羽还要紧张，因为他忽然有一种回到当年的错觉，仿佛面临大考却头脑一片空白的学生，无论平日做了多少准备，那时内心的惶恐与不安，只有刑场上的犯人可比。
　　唯一能做到荣辱不惊的，就只有迟天一了，他才是真把比赛当享受，所以每每都能有上佳表现。
　　曾向他讨教过秘诀，他回答：“那是我的舞台，一切由我做主，有什么好怕的。”
　　他似乎是天生为这个舞台而生的舞者，但是他最终永远离开了。
　　孟飞闭上了眼睛，屏幕里的丁羽仿佛变成了当年的自己，笨拙、蹒跚，无法追上他的脚步，于是采用了最卑鄙的手段――向韦方平告发他们俩的关系。
　　自污换来了自己的脱身，却害死了他。
　　电视里传来遗憾的掌声――丁羽“不负众望”，又失误了，这次摔的是4T，好在是足周摔，分数损失不会太大。
　　孟飞站起身来在屋子里踱步，隔上一会才往屏幕上瞅那么一眼：他也鸵鸟了。
　　四大洲失误也不要紧，左右明年还是三
　　个名额，差别只是要不要比预赛，就怕世锦赛也这样抽，那可就麻烦了，黄子希下赛季铁定升成年组，本来成年组参加国际比赛的名额就不够用，到时候雷昀、施立彬、林航之中就有人只能一个赛季都窝在家里不能出去比了。
　　而场上的丁羽正在做自由滑的直线步。
　　他又失误了，其实他自己也想不明白为什么会老是关键时刻掉链子，4T3T难度虽然高，但自己在平时训练的时候成功率非常高，为什么比赛就不行了呢。
　　旋转的时候，一个红线缠出来的、圆乎乎的东西掉出了脖子，那是临行之前，鲍博这小子一定要给自己带上的。
　　没想到孟飞果然厉害，只一个晚上而已，鲍博这别扭孩子就被他驯的服服帖帖，乖乖叫自己丁羽哥哥，而丁羽也自然不会再计较那些不愉快的事情：面对这么乖顺的小孩，谁能狠得下心来惩罚他呢？
　　只是鲍博送他的礼物，就让丁羽有点笑不出来了：一个手工非常一般的中国结，问题是你能挑个好看的图案么？那个大大的“X”是啥意思？
　　但是鲍博很认真地说那个是乘号护身符，是“成”的谐音，一定会保佑他跳跃完成、比赛一切顺利的，他带着这个护身符，亚锦赛、全锦赛、两站JGP都没有失误，JGPF虽然出了大篓子，但是也取得了好成绩。
　　“那你干嘛不带上？”丁羽随口问，鲍博还有世青赛呢，其重要性可能不亚于自己的四大洲锦标赛。
　　“你比我需要啊。”鲍博如是回答。
　　既然是一片好心，鲍博又一再要求，丁羽只能勉为其难地带着了，为此还摘掉了金链子。（鲍博：我才不会承认就是嫌你那金链子太像暴发户了！）
　　而现在，一看到这个护身符，就想到了鲍博，就想到了那个晚上，他是如何无失误地滑下《E小调钢琴协奏曲》。
　　不去想下一个技术动作是什么，不要想失误了会怎么样，不要想比赛，什么都不要想！只是全身心地浸润于小提琴的优美旋律中，凭着身体的本能反应去动作：上百次上千次的练习，其实早已形成了反射，但从前这一切，都被掩盖在了紧张中。
　　3A3T、3A、3Lz2T、3F、3Lo、3Lz、3S2T2Lo。
　　4T3T摔了没接上连跳，丁羽在3A后补接上了3T，整套节目依然保持住了4T+双3A+双3Lz，虽然摔倒，但越往后他的表演也就越精彩，最后的3S2T2Lo质量尤其高，赢得了观众们的喝彩。
　　他终于战胜了自己，表演结束后向观众鞠躬致意的时候，丁羽忍不住将
　　那个有点难看的护身符拿出来亲吻了一下。
　　那小子说的，确实有几分道理……成跳跃，好口彩。
　　……四大洲花样滑冰锦标赛男单比赛冠军毫无争议地由冬奥会冠军文森特?斯坦培克夺得，亚军是冬奥会季军，日本选手池田基任，我国选手，小将丁羽自由滑在开场摔倒的不利情况下，越战越勇，以总分219.10获得季军……
　　新闻播出了，花样滑冰国家队上下都松了一口气，双人夺冠，冰舞进前10，女单文雯第六，男单丁羽季军，这个成绩，多少能弥补冬奥会的失利吧？
　　最重要的是，丁羽本赛季第一次扛住了压力，有第一次就有第二次，世锦赛进前十，为队友们争取两名额，为他自己挣来下赛季两站GP名额，也有了希望。
　　只不过赛后孙骏遥打电话来问鲍博给丁羽的那个护身符哪买的，因为成年组其他选手听说了那玩意的神奇功效之后都想戴一个在身上试试，鲍博回答那是师姐文雯送的，找她去。
　　于是从温哥华返回北京的飞机上，文雯啥都没干，净忙着编中国结去了，回到北京的时候，大家都已经是人手一个，或挂手机上，或挂钥匙上，或傻不拉几地挂脖子上――比如丁羽。
　　孟飞非常怀疑，为此向论文答辩忙的昏天黑地的尹真询问，尹真先是回复了一篇咆哮体：都是心理因素！！！都是骗钱的！！！你相信NBA球员穿红内裤黑袜子就能赢球吗？！！你相信烧个香磕个头就能保平安吗？！！
　　几个小时之后，他又亲自打越洋电话给孟飞，询问：那护身符还有多的话，帮他弄一个，他都快被论文答辩逼疯了。
　　


☆、世青赛开锣

　　成年组雪耻了，而青年组则为世青赛进行最后的冲刺。星期四，鲍博和安贞慧都上冰带妆将自己的两套节目按目前能达到的最大难度编排滑了一遍，安贞慧全部Clean，鲍博自由滑的3A2T落冰翻身。
　　孟飞再旁边点头：求战心切加上状态正佳，而且这两人心理素质都很好，乐观一点的话，这次世青赛的成绩也许还会好过去年。
　　去年世青赛，黄子希和安贞慧在赛前不被人看好的情况下，双双登上了台子。今年男单有鲍博这个生力军加入，安贞慧又练出了高难度的3Lz3T，哪怕只发挥出训练水平的八成，就能为下赛季挣来三个名额了。
　　刚滑下自由滑的鲍博趴在护栏上喘得顾不上说话，休息了一会安贞慧又上去继续练习。两位教练就看着安贞慧将短节目《天方夜谭》又滑了一遍，不过这次不是上的用惯的3T3T/3Lz/2A组合，而将3T3T换成了3F3T。
　　与鲍博一样，安贞慧的3F也是苦手跳跃，本赛季才慢慢稳定下来，所以不出预料，她的3F3T第一跳质量不高，第二跳根本接不上3T。一边的教练黄慧珠喊了：“别勉强，小心受伤。”
　　不会3F3T也没什么大不了的，高级33有一个就够了，将来上了成年组，短节目不必受规定单跳的约束，大可以上3Lz3T/3F/2A或者3Lz3T/3Lo/2A，自由滑两个两连跳上3Lz3T和2A3T，绝对女单一线难度。
　　安贞慧停下来靠边休息，但是鲍博的气还没喘匀，孟飞也没勉强鲍博，今天的训练量上得够大了，这两位选手都没喊累，教练也就不忍心逼了。他跟黄慧珠小声商量了几句，决定剩下的一个多小时就做一些简单练习，不能再上跳跃了。
　　听到这个决定，两位选手都有些如释重负的表情：他们真的累了，扛到现在没趴下实在是靠着一股不服输的心气儿撑着。
　　安贞慧觉得，鲍博这个小豆丁两套节目一共上了3个3A，衔接一大堆，都没喊累，自己怎么可以输给他。而鲍博可以在男队友面前怂――反正他是队里年纪最小的男单，但绝对不会在女生面前怂，不然当初就不会在陈洁歆面前上3T了。
　　没有跳跃不滑成套当然就轻松多了，安贞慧打算练习下自己短节目开场到进入3T3T的一连串动作，再做做到偏弱的蹲转。但是鲍博在看完她的开场就直言不讳地告诉她：“动作不好看。”
　　《天方夜谭》算是花样滑冰中用到烂的曲子了，造型、服装、编排甚至剪辑什么都是现成的，安贞慧的节目编舞虽然是个大牌，但对
　　她比较敷衍，弄了个名将版本大杂烩。一点也没考虑她的实际情况。
　　女单国字号队伍里，公认技术最好的是安贞慧，但表现力最好的是小公主陈洁歆。安贞慧不是不想表现，但一直没有找到合适的方法，加上外貌比较一般，PCS总是吃亏。
　　安贞慧闻言有些沮丧，鲍博不会无的放矢，她自己心里也有数。但艺术表现这个东西跟技术不一样，不是下死力气就能有进步的，一靠天赋，二靠领悟，无奈她目前两项都没有。
　　鲍博滑到她面前，摆出了开场经典的“端盘子”造型给她做示范，虽然一个男生做这个动作很搞笑，但无视性别的话，确实看上去比安贞慧要顺眼。
　　“自然一点，没有必要非要做到什么程度。肩膀打开，手臂不要那么僵硬……”鲍博几乎是手把手地帮安贞慧拗造型，他甚至将安贞慧刚才的动作来了一遍，虽然几个细节有差距，但他之前绝对没练习过安贞慧的成套，在两位教练看来，这孩子真是太厉害了。
　　对前世今生都学过舞蹈的鲍博来说，不过是将连续的舞蹈动作分解再重新组合而已，但在外行看来就是一种神奇了。
　　联想到鲍博的编舞与黄子希一样，都是章沛霖，但是节目差距不是一般的大，孟飞决定明天让鲍博也如法炮制，帮帮黄子希。
　　一则，他是青年组的总教练，需要平衡方方面面的关系，而鲍博一直与孙骏遥以及他的几个徒弟关系不是太好。
　　二则，在他的梦想中，鲍博要成为新一代“三刀客”的核心，必须有足够的魅力、魄力将大家团结起来，这就是一个契机。
　　让他惊喜的是，不但黄子希很配合，就是易明晶也嗷嗷叫：“我也要！”
　　于是就有了易明晶在前，鲍博在后帮他掰造型的一幕了。这张照片被一位教练拍下传至网上，大家都惊叹：哇，老闹别扭的两人居然好成这样，太阳从西边出来了，一切皆有可能！
　　当然，实际情况远没有看上去那么和谐友爱。
　　易明晶：“你轻一点，这么大力气我胳膊都要断了！”
　　鲍博：“喂，你可是能做贝尔曼的人啊，居然柔韧这么差劲！”
　　易明晶：“我又不是练体操的！换你试试！”
　　鲍博：“我可不靠这拿PCS，要不你试试我的衔接，包你宁可回来练这个。”
　　……
　　陈洁歆在旁边死命地揪毛巾上的线头……死包子，女士不优先就算了，还一点都不讲同门之谊！
　　就在这样的气氛中，青年组召开了世青赛的赛前动员会，鲍博非常高兴地看到所有人一
　　齐见识了孙骏遥的口才，然后第三天，他们就坐上了前往芬兰的飞机。
　　本赛季世界花样滑冰青年组锦标赛，将在芬兰首都赫尔辛基举行。而六个月前，中国花样滑冰就是在这里，同一块冰场上遭遇了二十年以来最大的滑铁卢。
　　而站在这里，也真是有一种……物是人非的奇妙感觉，虽然还是那个灵魂，但他已经不叫迟天一。
　　就在鲍博望着冰场发呆的时候，有人从背后用胳膊勒他的脖子，快乐地叫着他的名字。这过火的动作，这夸张的声音，不用回头看就知道是谁：BBS三人组的其中一B，美国选手贝尔。
　　“父子”时隔三月之后再见，贝尔非常哈皮，特别热情地将鲍博介绍给了BBS三人组的另外一B――伯克利。
　　虽然早有心理准备，鲍博还是忍不住吐槽：虽然长着一张讨喜的脸蛋加一头金色卷发，看上去就是一干净的阳光大男孩，但那突起的喉结，冒青的胡茬子，还有那1.76m的身高已经完全暴露的您的年纪……大哥，您来错地儿了，您明明应该去的是洛杉矶（本赛季世锦赛举办地）……别冒充未成年了好不……
　　更让他泪流满面的是，中国杯上他被一群北美成年组男单围观也就算了，美国青年组选手的也个个人高马大的，往那一站，就跟一堵墙似的，他想找救兵都没法子。
　　最后是BBS将鲍博的脸皮蹭了个够才放他走掉，于是那天晚上，鲍博特意跑去敲安贞慧的房门――借洗面奶。黄子希从来没有保养皮肤的概念，清水洗洗就完了。孟飞他不好意思开口，陈洁歆跟他关系不好，也就只能找她了。
　　安贞慧借倒是借了，不过也趁机掰着他的脸，一次摸了个够，边摸边啧啧感叹：“这么好的皮肤，给我多好。”安贞慧的皮肤，白是挺白，但不够细腻，鲍博一男生，肤质生这么好，还让不让女生活了。
　　鲍博佯装不恼，唯唯应答，回去之后不但用这瓶洗面奶来洗脸，还用来当肥皂洗澡！


☆、生病

　　因为伯克利的参赛，使得教练组不得不调整目标，将争牌子改为拿到三个名额。
　　去年世青赛，有能力争金牌的选手就伯克利和中村英二，黄子希因为3A不稳的关系，只能跟高市俊介、贝尔争铜牌，事实上也的确如此。而今年的竞争实在太激烈了，虽然中村不再比世青赛，但又多了奥运会镀金归来的谢尔盖和新科JGPF冠军西园寺隆秀、亚军鲍博。
　　即使鲍博不能上台子，黄子希也应该能滑进最后一组，这样名次相加小于13，就能为中国男单来年挣来三个名额，这样，易明晶、李峻林在明年出去比赛的机会就多一些了。
　　至于上台子……只要发挥正常，鲍博K掉贝尔、塞弗和高市问题不大，但在他前面，还有伯克利、西园寺隆秀、谢尔盖这三座大山，除非鲍博超水平发挥或者对手们失误，否则真是没什么机会。无论是TES还是PCS，鲍博对上他们都没有什么优势。
　　孟飞感到了前所未有的压力，原本以为，拥有鲍博、黄子希这些优秀青年组选手的中国男单有了复兴的希望，但现在看来，对手们也没有停止前进的脚步。
　　真的是只能尽人事，听天命吗？
　　他的担忧，鲍博丝毫不知，他正在看台上关注预赛的情况。因为去年女单就安贞慧一人参赛，虽然为今年挣来了2名额，但排名靠后的陈洁歆就必须比预赛了，这位小师妹跟丁羽的情况有点像，难度上大了必抽，只是抽的程度没有那么厉害而已。
　　一套自由滑《卡门》表演完毕，鲍博在看台上鼓掌：还好还好，就空了一个3Lo而已，进决赛没问题。
　　但是很快他自己就有问题了，耳边风声呼啸，鲍博往旁边一闪，报纸卷就打在了他的肩膀上。
　　“你怎么洗脸的！用掉了那么多！”
　　一听声音，就知道是昨天的苦主前来兴师问罪了。鲍博面不改色：“油厚，要多洗洗。”
　　安贞慧一副“我知道你搞鬼了”的表情：“你平常都不洗脸的？”
　　“差不多，攒一起洗，环保嘛。”
　　就在安贞慧要爆SEED的时候，日本队拯救了鲍博。毕竟要真动起手来，鲍博太吃亏了，虽然女生力气小，但是女生打架不讲规矩啊，而且论身高块头，鲍博也不占便宜。
　　虽然恨得要死，但在国际友人面前要保持友好和谐，安贞慧咬着牙忍下了。
　　高市俊介、入江正彦、若林早苗、友原莉奈央……最后一个女单选手叫不上名字，但看着面熟，应该参加过JGP。
　　日本花样滑冰选手的基数比中国大得多，为
　　争取出去比赛的名额已经不能用头破血流来形容，群殴还差不多。而能从中杀出一条血路，第一年就捞到两站JGP资格，西园寺隆秀的彪悍也可见一斑。
　　不过他人跑哪去了？本赛季世青赛日本男女单都是三个名额，这里二男三女五位选手，除了他，都齐了。
　　真是的……日本不是最讲究团队行动的么？
　　高市俊介跟他打了个招呼，两人在捷克站同场比赛过，算得上点头之交。鲍博用日语也问了句好，就继续看下面的预赛了。
　　只是同样在看比赛，日本队诸人显然没有鲍博的悠闲了，高市与入江一直在交头接耳，语气还有几分焦急、担忧、抱怨，可惜鲍博的日语只是初学者水平，听不懂他们在说什么。
　　安贞慧坐在鲍博身边，小声道：“他们说，西园寺隆秀好像生病了。”
　　女单预赛结束后就是参加决赛选手的上冰时间，日本队会出现在这里，当然是等上冰，连上冰都来不了，这病似乎还不轻呢。鲍博回忆：从前天晚上十一点抵达赫尔辛基到现在有快两天时刻了，对手们也都碰头了，独缺隆秀。
　　生病肯定影响状态，而世青赛竞争之激烈，远超JGPF，搞不好，西园寺隆秀就要退出金牌竞争行列，甚至可能连奖牌都要摸不到了。
　　鲍博一耸肩：管他呢！反正能少一个对手就是一个，又不是我让他生病的！
　　先上冰的是俄罗斯选手谢尔盖，他一出现在场上就引起一阵骚动：热尼亚的接班人嘛。16岁就获得参加奥运会的资格，顶住了前辈失误的巨大压力，完美地滑下了两套节目，虽然因为难度稍低，PCS也不高，没能进入前十，但已经能看出未来俄罗斯花样滑冰一哥的气势了。
　　不过今天谢尔盖看上去好像有点累的样子，一个跳跃都没做，而且步法旋转都能看出十分有气无力。
　　也难怪，12月JGPF、俄锦赛、1月的冬奥会、2月的欧锦赛、3月的世青赛、4月世锦赛，四个月的时间里，他要参加六场重量级比赛，到现在没趴下已经非常强悍了――劳模不是人人都能当的。
　　日本选手估计会非常羡慕的，他们是想当劳模也没得当啊！
　　然后就是鲍博，就像孟飞赛前预测的一样，这次世青赛他的状态非常好，甚至比JGPF还要好，就连一直质量不是太好的3F3T都完成得漂亮，考虑到青年组短节目不允许上四周，鲍博完全能争取短节目排进前三，抢到一个开门红。
　　BBS三人组与其说是赛前上冰合乐，不如说是来玩的，先是草草合了一遍音乐，多余的时间在那
　　里比赛上3A，伯克利跳一个成一个，贝尔摔了七八个还乐此不疲，赛弗成了一个就高兴得来了一段跪滑，模仿足球运动员进球庆祝动作，引得看台上女粉丝们一阵花痴的尖叫。
　　只是等待高市和入江的上冰时间都结束了，西园寺隆秀还是没有出现在冰场上，当然大家也不可能等他，后面的一些花滑小国选手就上了，看得鲍博直打哈欠，跟教练组打了个招呼就回去睡觉了。
　　第二天一早就是男单短节目比赛，鲍博的手气一如既往地背，出场顺序非常靠前，他自己倒是早就习惯了，早早比完就在看台上睡觉养精蓄锐，当然，他跟孟飞说好，等BBS三人组、日本军团、谢尔盖这几个人上场的时候再叫醒他。
　　他这种我行我素、大无畏的精神赢得了中国队上下的敬仰，不为别的，70.31的短节目分数，确实可以高枕无忧了。连日本台的主持人都赞叹：“他对自己非常的自信，真的不像以往的中国选手。无论是技术，表演，都非常自信，他的表演充满了生命力，不止是吸引你的视线，而是更吸引你的心灵。他不是在通过表演和观众取得交流，而是尽情得在滑他自己。”
　　解说员也表示同意：“是啊，重要的是他才15岁，看上去年纪更小，但是已经有了成年组的实力了，听说他还有两种四周的储备。”
　　主持人接口：“这让我想起了十多年前中国也有一位这样的选手……哦，分数出来了，70.31，PCS32.10，他的TES很高呢。
　　解说员有些惊讶地“啊”了一声，“而且在第二组出场就能得到30以上的PCS，确实不多见。”
　　其后的谢尔盖本来有希望将鲍博挤下第一的位子，但他的状态实在是不好，空掉了3A，TES损失太大，最终只得到64.23。
　　到第四组，比赛渐渐白热化，这一组有伯克利、西园寺隆秀、高市俊介、贝尔、黄子希，堪称死亡之组。


☆、失常

　　热身的时候美国2B就非常吸引眼球了，伯克利牛仔造型，贝尔的紧身战斗服，加上夸张的动作，引得观众阵阵欢呼。
　　相比之下，西园寺隆秀就是个隐形人了。
　　这可一点也不像他啊……鲍博摸着下巴：黄子希倒是一直都没什么存在感，隆秀……JGPF的时候，谢尔盖热身上3Lz，他也上3Lz，自己上3A，他也上3A，虽然不像贝尔他们那样拉风，但也绝对不是低调的主儿。
　　今天的隆秀，衣服没换，发型没换，就是做动作……感觉咋那么像谢尔盖，一副有气无力的样子？谢尔盖是本赛季响当当的劳模，青年组成年组双线作战，隆秀目前也就比自己多一场全日锦标赛，而自己世青赛之后还有冠军赛，大家比的场次是一样多的，怎么差别那么大呢？
　　而且，他的脸色好憔悴啊，两个大黑眼圈，那忧郁的眼神，下拉的嘴角，啧啧……分明一脸怨妇相，易明晶请安贞慧吃饭但是被放了鸽子的那天，也是这样的脸色。
　　热身结束，除了要第一个上场的伯克利之外，其他四名选手都离开冰场下去等待。只是下场这么一件小事而已，隆秀又弄出了点插曲――他玩起谦恭忍让来了！
　　高市俊介比他年长，又滑在他前面，先下去了，贝尔比他靠后一点，隆秀也退后一步让他先下，但是贝尔也一点都没有争抢的意思，他做了个手势，意思是：谁在前面谁先下，两人就这么僵住了，最后面的黄子希左看看右看看，没好意思从中间插队。
　　最后是贝尔的美女教练杰西卡结束了僵局――美女发话儿了，贝尔乖乖先下，然后是黄子希，隆秀如愿以偿获得比赛第二，忍让第一人称号，可以简称为“忍者”。
　　到底是混过成年组的选手，伯克利的编排、表演、发挥在一众青涩小选手中是绝对的鹤立鸡群，一举手一投足范儿十足，谢尔盖还要灌上两口伏特加才亢奋得起来，伯克利不用喝酒壮胆也相当自信：你们就统统拜倒在本大爷的牛仔裤下吧！
　　与鲍博的《Mr. Pinstripe Suit》一样，他的表演也是满场蹦――牛仔舞嘛，热烈奔放，特别对伯克利人来疯的脾气，也特别能调动观众的情绪，当他摆出骑牛甩套的结束造型之时，全场气氛完全被他引爆。
　　当然，裁判给分也就非常大方了，75.87，PCS拿到了35分以上。
　　鲍博在座位上对手指：这分数快赶上丁羽上了4T3T的短节目了，去你妹的PCS俱乐部！
　　即使是隆秀，也不太可能达到这个分数
　　。其实论节目的精细程度，隆秀还不如自己呢――鲍博的《Mr. Pinstripe Suit》在国内滑了三个赛季以上，每个细节已经烂熟于心，闭着眼睛都能做出来，西园寺隆秀的《追梦人》还有很多地方需要改进，但这种青涩，正是他的节目最打动人的地方。
　　只是今天，他的表现完全不能与JGPF相比，少年人的烦恼，再怎么烦恼，也是轻轻淡淡的，而他今天眼中的忧郁，过于沉重了，以至于连滑行都有凝滞的感觉。
　　然后，第一个出问题的就是3A，其实也算不上大失误，只是落冰质量不高而已，但给人的感觉是――他真病了，而且真不在状态。后面的3F3T、3Lz尽管都顺利完成了，隆秀却喘得非常厉害，滑到鲍博这边转身那个表情，给人一种再滑就要生生死在冰场上的感觉。
　　鲍博于心不忍地闭上了眼睛：我不会眼睁睁看着你去死，我会把眼睛闭上……
　　即使没有明显的失误，但西园寺隆秀的分数连第二组就出场的鲍博都没比过――69.96，虽然那点分差，完全可以无视，但已经可以看到裁判们的些许态度了。
　　之后出场的是高市俊介，他与西园寺隆秀不是一个档次的选手，而且摔了3A，基本没有竞争奖牌的可能。这也罢了，等贝尔要上了，安贞慧她们一扭头，果不其然，鲍博他又睡着了。
　　好在他总算在黄子希上场之前醒过来了。
　　连自己队友的比赛都不看看，就太不够意思了。
　　“哇，贝尔的分数有点低呀。”他醒来看了记分牌第一句话就是这个。
　　安贞慧翻了个白眼：不带这么吃里扒外的。她没好气地回答：“摔两周半了，这分数还算高的。”
　　“不会吧？”鲍博回忆，虽然贝尔的阿克塞尔跳是有技术缺陷，总是不能出高度，看上去非常低空，这也是他迟迟出不了3A的原因，但还不至于连2A都摔。
　　黄子希上场了。他的表演风格配上《引子与回旋》的旋律有一种微妙的违和感――黄子希还驾驭不了这种曲风，也还没找到适合自己的表演风格。好在苦练很久的桥克塔步衔接进3A成功了，只是在鲍博看来，他的动作与音乐合拍程度仍然是不够的，即使是不懂花样滑冰的纯外行也能看到，他的好几次动作变化都与音乐的节拍不搭。
　　音乐转入慢板之后，黄子希也开始了他最擅长的33连跳――3F3T，本赛季规定单跳3Lz，他和表弟易明晶都挺占便宜的，这个连跳也确实一气呵成，毫无滞涩之感，落冰的时候，小提琴也正好是一个重音响起
　　，观众们鼓掌喝彩。
　　步伐进入的3Lz完成也不错，就是其后的直线步部分绊了一下，直接导致步伐降级，最后才得到2.39分，总分68.75，目前排在伯克利、鲍博、西园寺隆秀之后第四位。
　　虽然还有最后一组五位选手没比，但前几位的名次，特别是前三名的顺序不会再发生变化了。而且伯克利75+的短节目分数一出来，金牌之争基本没悬念，就是银牌和铜牌竞争激烈，因为后面的选手分差没有拉开，即使是失误了3A的谢尔盖，也完全有可能在自由滑翻盘。
　　孟飞倒是松了一口气，这个短节目排名稍微有些出乎预料，两位选手的出色发挥，加上对手的状态疲软，他们的成绩，也许在赛前预测的上台子就是胜利的基础上，可以再往前走一点――争一个成色好些的牌子。
　　只是这话断不能告诉选手，作为教练，他只能鼓励鲍博和黄子希，继续保持这样的好状态。
　　他拍拍黄子希的肩膀，说了几句鼓励的话，然后习惯性地抬头看观众席，安贞慧在，陈洁歆在，她们的教练黄慧珠也在，就鲍博不知跑哪去了。


☆、师兄弟

　　孟飞最后是在日本队那边找到鲍博的，他当时凑在人家的技术教练身边，对着节目内容单和小分表看贝尔的比赛视频，并且最终确认，贝尔摔掉的那个，是3A而不是2A。
　　老实说，上3A的举动对贝尔而言非常不明智，一个降级摔倒的3A分数是远远不如高质量的2A――贝尔的2A与鲍博一样，可以做出举手的tano动作，拿到+3的GOE。而且他的3A，一个赛季都没上，可见平时训练成功率就并不高，这样心血来潮，堪比鲍博上次JGPF的酒精上头飚4S。
　　够狠，够爷们。
　　想来贝尔也是被逼急了，同门师弟西园寺隆秀现在都能两套节目上3个3A；冰协也信不过他，特别让已经比过成年组的伯克利回头比世青赛，就是塞弗，也有在赛前热身上成3A的记录，再不搏一把，他这个青年组一哥就太名不副实了，反正今年有伯克利顶着，塞弗再不济也不至于抽到十名以后，起码保名额不用担心了。
　　好在中国队其他人是不清楚鲍博心里想什么，顶多说他一句“恃美行凶”：仗着一张人见人爱的脸蛋外加半瓶子醋的英语、日语名为播种友谊实为四处勾搭，还时不时惹出点祸。要是知道了，肯定要痛骂：又胳膊肘往外拐了！
　　他聚精会神看贝尔的视频的时候，西园寺隆秀就坐在旁边，他估计是累狠了，手套都没脱下来。
　　因为日本队上下就他英语还行，又跟贝尔有同门之谊，鲍博当然要问他两句，可隆秀却一言不发，只直直地瞪着屏幕上的贝尔，鲍博发现他身体在发抖，再一看隆秀脸色雪白，嘴唇都要被咬破了。
　　“你跟他都是一个教练教出来的，不过差别好大。”鲍博这句话是用英语说的。无论是技术方面还是表演风格，隆秀和贝尔走的是完全不同的两条路。
　　“呵。”隆秀从牙缝里挤出一个含义不明的音。
　　鲍博假装没有理解其中的深意，自顾自地说：“这样说来，弗雷德里克教练挺不错的，能根据不同的能力因材施教，不像有些人带出来的都一个模子。要是有机会，我也想去参加他的训练营……”
　　“不，你最好不要去。”
　　“？”鲍博诧异地望着隆秀，隆秀也在看着他，两个人都是极聪明的人，只是一个眼神，就能明白很多事情。
　　“你的教练就很好，何必跑那么远。”中国教练对于跳跃训练非常有心得，以鲍博的天赋，出四周不是问题。而且以孟飞对鲍博的重视程度，技术细节方面也抠得很细，即使要在表演上再进一步，找个好编舞就可以，不必千里迢迢去找弗雷德里
　　克。
　　“多见见世面总是没错的。”
　　果不其然，隆秀和贝尔师兄弟之间关系不好，估计就是因为教练偏心：贝尔早早出名，而本赛季之前，谁知道西园寺隆秀是谁啊！隆秀自觉受到了忽视，所以跑回了日本……啧啧，谢廖沙和热尼亚师兄弟恩怨情仇的跨国版本……鲍博在那已经脑补了无数狗血桥段的时候，隆秀看着他的眼睛，非常认真非常郑重地说：“那么就请把我的话当做警告来听，我只会说这一次，去可以，离贝尔远一点。”
　　说完他就起身离开了，留在满头雾水的鲍博。
　　离贝尔远一点？也就是说，真正跟隆秀有嫌隙的，不是弗雷德里克，而是贝尔？！可他俩到底为啥闹这么僵？教练偏心？可看起来隆秀对弗雷德里克教练好像并不怎么怨恨，记得贝尔说过也是和平解约，反而是对贝尔……这样的话，贝尔不顾成功率上3A，好像真的跟西园寺隆秀有关了呢。
　　哎呀呀，这样的话，就有大戏可以看了，不晓得这次世青赛他们师兄弟最终是个什么样的名次呢……
　　就在鲍博设想此事的无数种结局的时候，突然第六感告诉他：你有麻烦了。
　　转身一看，原来是抓他回去的孟飞，就抱着胳膊站在自己身后。
　　下午女单短节目，没比赛的选手都要在看台上给队友加油，鲍博却跑得人影都没了。
　　看到女队那边怨愤的神情，鲍博知道自己惹了众怒，乖乖当起后勤队员，帮拎包帮拿衣服帮拿鞋子帮占位子，可惜他人小，哪能比得过黄子希――人大手大脚，一个人就能扛下两女单的全部东西，他就赶得上人家的零头而已。所以安贞慧对他说：“算了吧，你还不如吃饭的时候帮我们占个好位子呢。”
　　鲍博个子小身手灵活，当然要发挥他的特长。
　　陈洁歆在一边帮腔：“对呀对呀，多抢一点我们喜欢吃的菜。”
　　鲍博翻了个白眼：这就是为什么很多男生抢着为安贞慧干活却不怎么待见陈洁歆的缘故，尽管后者比前者长得漂亮。
　　下午的女单短节目比赛，鲍博是在朦朦胧胧的瞌睡中度过的，不敢真睡：安贞慧跟他关系不错，加上洗面奶事件他有点心虚；陈洁歆是他的同门师妹，虽然现在不是孟飞带了，但不看看也说不过去。
　　中国女单的对手一般就来自这么几个国家：俄罗斯、美国、日本外加一两个欧洲选手。不过眼下世青赛这个年龄段没有特别强大的日本选手，美国小女单难度够但跟男单一样爱抽，所以这次最大的对手还是俄罗斯女单。像维罗妮卡就让安贞
　　慧在JGPF饮恨而归，而且俄罗斯进入JGPF的两位选手全部上了台子，加上这次世青赛又在欧洲举办，教练组事前对女单的期望其实和男单差不太多：上台子或者拿到来年的三个名额，其中安贞慧上台子问题不大，她的状态与鲍博一样好，目前没有致命的技术缺陷，也很久没抽了，只是陈洁歆要冲进前十稍微有点悬。
　　等待的时候，鲍博难得扳着手指头帮算下女单的对手们：俄罗斯三个，这三个是安贞慧也不能全赢下来的；日本三个实力参差不齐，发挥也不够稳；美国三个情况差不多；加上几个花滑小国实力还不错的女单，以及队友安贞慧，总共有十五六个选手，只看本赛季表现的话，陈洁歆的位置应该在十名左右，这也是教练组目标定位为争取3名额的缘故。
　　不过前提是陈洁歆自己不抽同时对手要抽几个，算算概率的话……唉……还不如指望伯克利来个大抽然后我得冠军呢，反正他也爱抽，不然不会被发配来比世青赛了。


☆、天不佑我

　　克利自由滑会不会大抽要等到后天才知道，但是陈洁歆自己抽了，短节目仅排在第十六，安贞慧倒是Clean，可惜还是吃亏在了PCS上，没能超过维罗妮卡，不出意料的话，她将继JGPF之后，收获本赛季国际比赛第三个亚军，而且非常难堪的是，这三场比赛的冠军都是维罗妮卡。
　　所以，完全可以想见安贞慧的郁闷程度。
　　就在网上的冰迷们为她打抱不平、痛骂毛子太黑的时候，她本人反而淡定了：一而再再而三，想不淡定也习惯淡定了。
　　这个时候，花滑队的选手们正在一起吃晚饭，陈洁歆还在那一抽一噎的――她的第一次世青赛之旅就抽成这样，而其他的三位队友都发挥那么好，特别是安贞慧，已经有败人品的冰迷预测她为中国拿下第一个世青赛女单冠军了。
　　黄子希埋头兢兢业业地吃饭，安贞慧于心不忍但又吃不消小公主的脾气，最后也选择了低头吃饭。只有鲍博仗着“师兄”的先天优势跟陈洁歆斗嘴。
　　“菲利普三周接鲁普三周，你还真敢上，奥地利站的时候还没吃够亏吗？”那一站，陈洁歆的3F3Lo降级，3Lz、3F全部被标，PCS不到20，总分不到40，非常凄惨，要知道上赛季安贞慧的JGPF短节目三个跳跃全部出问题，也还拿到了40+的分数。
　　陈洁歆一边抽噎一边还嘴：“你总决赛的时候还不是上了沙霍夫四周！”
　　“是啊，我喝酒了，我脑抽了，我回来被罚检讨了，你是不是想来一回？”鲍博脸皮本来就厚，而且为这件事已经被开过无数玩笑被编过无数段子，早历练出来了。
　　陈洁歆丢不起这个脸，只能承认自己不想自由滑再砸一回。不想的话，就只能老老实实按教练的安排来。
　　如果说鲍博是艺高人胆大，陈洁歆就是眼高手低，至少以她目前的能力，根本上不了高级33，还是老老实实用3T3T吧，虽然自由滑因此会少一个2A编排，起码不会大抽。
　　这顿饭吃下来之后，陈洁歆虽然还撅着嘴，但已经不像之前那样态度偏激且消极了。
　　黄慧珠因此私下对孟飞说以后有搞不定的队员思想问题，就让鲍博出马好了，那张嘴又利又贱，花滑队要举办一个“吵架大赛”，他封一个“吵架王”不是问题。
　　孟飞一头黑线：鲍博的思想问题他这个教练费了多少周折才搞定？别弄的别人想通了，他自己又出新想法了才好！
　　这天晚上，几位教练都夜不能寐，陈洁歆躲在被子里偷偷流眼泪，安贞慧将乘号护身符偷偷挂在了脖子上，而黄子希的
　　钥匙扣上早就挂了表弟给弄来的一个。
　　鲍博啥也没干，睡得最香。
　　第二天双人何若晗/张凌峰毫无悬念地夺冠了，14:00开始的男单自由滑。鲍博、黄子希都进了最后一组，其余三个人分别是伯克利、西园寺隆秀、贝尔；反而是谢尔盖因为空掉3A的关系在倒数第二组。
　　于是金牌竞争者里谢尔盖最先上了，与隆秀的短节目一样，谢尔盖的自由滑表现远不如JGPF，可能是累了，可能是有心理阴影，虽然完成了开场的3A和4T，但又空了3F，3S双足，还有几个技术动作不够干净，旋转完全有转不动的感觉，可是观众很买他的账，一直在合着旋律鼓掌打气。
　　最终，谢尔盖得到了139.32分。
　　黑也好水也罢，现在主动权到了他的竞争者手中，伯克利、鲍博、西园寺隆秀、黄子希、贝尔这五位短节目分数就排在谢尔盖前面选手，都有超过他的能力，就看谁能将这个能力发挥出来了。
　　延续短节目的悲催手气，鲍博是最后一组第一个上的，不过比他更悲催的是黄子希――紧随其后出场，他的表演始终是个硬伤，在鲍博之后出场，肯定会将这个硬伤暴露得更加彻底。孟飞以及中国冰迷一看这个出场顺序就只能叹气：胜利女神似乎不太看好中国队，而非常眷顾美利坚――美国2B吊尾出场，而且是伯克利最后一个上。
　　在这一点上，鲍博表现出了他这个年纪少有的大将之风，将《行星组曲》演绎得较JGPF更加精彩。虽然因为没有喝酒的缘故，亢奋程度要差一些，但内敛之后散发出的些微霸气，仍旧让观众们如痴如迷。
　　开场的3Lz3T一如既往的一气呵成，就连苦手跳跃3F也较以往高且远了不少，让人眼前一亮的是3F之后的燕式转，之前一直是个摆设的双手也能配合音乐做出相应的优雅姿态。这些是鲍博帮助安贞慧、黄子希、易明晶他们改进表演之时的心得，谁知安、黄二人还没用上，他自己就先受益了――谁说助人为乐没好处的？
　　第三个跳跃是3A2T，不但是难度衔接进入的，而且看到这个跳跃的人，毫不怀疑第二跳他完全可以来个3T，之后很长时间内，转三加大一字步进3A成了鲍博的招牌跳跃。单跳3Lo之后就是直线步了，这是鲍博最擅长的地方，编舞章沛霖又是冰舞出身，这套杂糅了几乎所有转体步伐的直线步看得人眼晕，只觉得这个小豆丁瞬间变身陀螺在冰上不停地转，竖着转（捻转），还横着转（风车转），他到底怎么做到的，就没人知道了。
　　《行星组曲》宏大的主旋
　　律响起，节目进入后半段，有看过他JGPF表演的观众在猜测，他会不会上4S呢？虽然被降级了，但真强悍啊。
　　鲍博没有上，但3S之后出现了后半段3A，而且质量毫不逊色于前一个，最重要的是，他完美地滑下了整套节目，不仅是没有失误，而且是完美发挥，不但摔倒、扶冰这些明显可见的失误没有，错刃、存周的问题也没有出现。
　　裁判，你的PCS敢压得再低一点吗？谢尔盖上了70，鲍博才悲催的64+，要不是他的TES够高，总分连140的边都摸不上。
　　而在鲍博之后出场的黄子希PCS就更悲剧了，尽管也没有大失误，只是双足了一个3A，但PCS就62+而已。这个分数一打出来，中国队诸人神色之间都有几分黯淡：非战之过，选手能做的，就这些了，尽人事，听天命吧。
　　就在大家都觉得拿牌子没戏的时候，鲍博却表现得非常乐观，贝尔肯定会抽，因为他十有□会上3A；西园寺隆秀不在状态，肯定拿不出JGPF的表现，要么双3A然后失误，要么就一个3A，即使PCS高，要是实力、发挥情况相同，但裁判让TES低的反而赢了，那ISU就彻底不要脸了。                    
　　作者有话要说：得了重感冒，只能尽力保证更新。


☆、不扛上会死

　　隆秀上场的时候，现场几乎所有女性都在尖叫，就连陈洁歆都有些按捺不住想要加入花痴大军，只是小心观察到鲍博不屑的神色之后，她又坐回去了。
　　但是鲍博完全不在意她，他正跟安贞慧扯着没边的八卦：“上次你说隆秀在日本很受欢迎，特别是小女生欢迎，不过你好像不是很喜欢他哎~”
　　在中国队内，还有哪个女生有安贞慧跟隆秀套近乎有语言优势呢？
　　受人之托忠人之事，为易明晶打探军情，西园寺隆秀你就牺牲一下吧！反正也少不了一块肉。
　　隆秀：阿嚏！
　　陈洁歆手心在出汗，安贞慧没好气地瞪了鲍博一眼：“我将来谈恋爱也不会跟小孩子谈！”拜托，这是找结婚对象还是找弟弟/儿子啊？爱心泛滥不是这么个泛滥法。
　　鲍博打了个响指：OK！与他的预测是一样的，安贞慧不喜欢幼稚的男生，而易明晶偏偏啥都还行，就这一条不符，难怪老吃闭门羹。
　　要追安贞慧还有机会，但要成功的话――把黄子希这个奶嘴摘掉先。
　　回去就告诉易明晶吧，就是不知道黄子希会不会――以他燃烧自己奉献别人的高尚品质一定会为表弟找到个比较靠谱的女朋友而高兴的，安贞慧聪明能干，没有不良嗜好，性格不错，将来不知有多少男人为她抢破头呢，从这点来说，易明晶幼稚归幼稚，挑老婆的眼光却相当好而且挺有自知之明，知道什么样的女孩适合娶回来调//教自己。
　　他们在那一个有心，一个无意，都拿可怜的西园寺隆秀当掩护，而冰场上的本尊大概是受了他们的诅咒，第一个跳跃3A就出现了双手扶冰的失误。场上的花痴大军们发出遗憾的叫声，随后拼命鼓掌打气。
　　在观众的热烈加油下，西园寺隆秀其后的3F3T、3Lz以及直线步和两个旋转质量都不错，就是3F有点步法滑出。
　　只是在普通观众看来没怎么失误的表现，在专业人士眼里就毛病多多了，隆秀的那段直线步本是表演的华彩所在，今天的动作很有几个不到位，而且这种不到位与谢尔盖的有心无力还不一样，谢尔盖是脚下跟不上，上半身的动作是到位的，他是脚下到位了，上半身却总是慢个一拍，明明体力是足够的，看上去却是心有旁骛，每个技术动作要想上一想才明白该怎么做。
　　到后半段的时候，连安贞慧都开口问鲍博：“你觉得他是生病了吗？”
　　3A2T没问题，3Lo……跳跃本身是好的，但这个3Lo在滑出后立刻要接一个转体进入编排表演步法――设计的时候就是要靠这个来满足
　　跳跃GOE加分条件的，可是他滑出的时候，就这样滑出了老长一段距离，才反应过来要做步法衔接了，于是无形之中，又损失了分数。
　　鲍博托着腮，很认真地想了想：“是生病了，不过不是身体有病。”
　　安贞慧白了他一眼。然后场上的隆秀一个晃悠，不过他脚下还是站住了，只是将助滑的距离拉长了一点而已。鲍博叹息，又一个难度进入要不作数了。
　　到最后一个音符落下，西园寺隆秀又跟短节目一样，喘得非常厉害，表情也不像JGPF那一次自信，大概是心里有数：虽然除了那个双手扶冰外没有大失误，但小毛病不断，得分可能还不如上次呢。
　　鲍博大概算了下，如果隆秀的PCS跟自己是一档的话，因为他的TES低，总分应该会在137左右，加上短节目分数就不如自己……嘿嘿，这么说来，我赢他了。
　　但是隆秀的分数出来之后，鲍博很不爽地撇了下嘴――139.85。
　　好吧，还是我赢他，赢几分赢零点几分不都是赢么。鲍博默默磨着自己的后槽牙：原来在裁判心中，我跟他的PCS不是一个档次，真郁闷。
　　隆秀之后就是贝尔了。论私交鲍博与贝尔更好一些，所以他非常真诚地希望贝尔别整那没用的3A了，至少在这个赛季，上3A对他不现实。现在被小师弟压住一头又有什么关系，西园寺隆秀的跳跃技术也有隐患，将来谁的发展会更好还说不定呢，何必争一时的意气。
　　但是开场之后一看压步鲍博就知道贝尔跟隆秀真杠上了――都压了七步还没进跳跃的意思。
　　贝尔的五种三周鲍博都见过，没哪种会需要压这么多步，即使是3Lz3T。而且进入的时候不管是转身还是起跳都犹犹豫豫，这种跳跃不用看，即使不摔，质量也不会高。
　　而且考虑到贝尔的阿克塞尔跳的高度……鲍博正天人交战要不要闭上眼睛，贝尔就先摔了，还摔得颇惨，正是金庸小说里提到的“屁股向后平沙落雁式”，而且还在冰上转了个半圈。
　　看得鲍博直后悔：应该闭眼的啊。
　　但贝尔到底不是隆秀，摔这一下之后反而激起了性子，他的《勇闯夺命岛》原电影就是一部充斥炸药+肾上腺素的片子，爬起来之后他把脸一抹，抡起胳膊就投入了激情四射的“战斗”，他的亢奋，让观众忍不住随着铿锵的节奏给他鼓掌：飞奔、躲避、滑步、跳跃……鲍博羡慕得要死：真是比魂斗罗还要魂斗罗的战士！那身手，那杀气……男人就该这个样！
　　最后就是鲍博给设计的下腰跪滑，模仿古斯比博士挥舞信
　　号弹让战斗机不要投下导弹，按理说贝尔的柔韧性不太好，但这次的铁板桥姿态做得异常到位，脸朝天，脸上是战火铸就的坚毅。
　　139.64，就比双3A的隆秀低那么一点点。目前总分排在隆秀之后，黄子希之前，位列第三。
　　分数出来之后，中国冰迷，可能还有中国队教练都在默默祈祷伯克利也来个大抽，因为目前鲍博居然排在了第一位！虽然短节目被伯克利拉下了5分之多，而且伯克利无论TES还是PCS都不太可能低于鲍博：但一切皆有可能，不是么？
　　顶着这样的诅咒，伯克利上场了。他是今年大奖赛美国站第六名，芬兰杯季军，全美锦标赛第五，四大洲第七，对于一个刚升入成年组的选手而言，这个成绩还算可以，甚至能称得上优秀，特别是在去年亚军中村英二的衬托下。不过由于冰协的那点小心思被丢回来继续比世青赛，说没想法那是假的。但伯克利没那么大嘴巴，既然来了，就老老实实比呗。而且赛前训练的时候，谢尔盖、西园寺隆秀、鲍博这几个人的表现都让他感到心惊：稚嫩，但已经能隐隐看出未来巨星的雏形了。
　　即使是未来的巨星……也先给我看着吧！这个冠军，我要定了！
　　伯克利对自己说。


☆、勾三搭四的杯具

　　临近半夜的时候，国内刷分的苦逼冰迷终于等来了男单的最终成绩，冠军为赛前最大热门伯克利――他要是不夺冠就太丢人了，总分218.25，自由滑有个跳跃翻身的小问题，没有拉开分差；亚军鲍博，总分212.68，两套节目全Clean；西园寺隆秀获得季军，有小道消息称他因为生病影响了发挥；贝尔虽然两次尝试3A都失败了，但虽败犹荣；黄子希第五，俄罗斯的热尼亚接班人谢尔盖仅获得第六，他的备战重心是下个月的世锦赛，世青赛状态不佳在预料之中，而且保住了俄罗斯的两个名额，也算完成了任务。
　　这个成绩，基本能算皆大欢喜，至少中国冰迷以及教练组、管理层心满意足：仨名额拿到了，台子也上了，可算超额完成任务。
　　最亮眼的当然是亚军鲍博，虽然是第一年放出来比赛，但他的表现太出色了：一场两场比赛不失误不足为奇，但他一个赛季就大失误了一个JGPF自由滑！而且考虑到他上难度的速度，上赛季出3A，这赛季双3A，下赛季肯定会出现四周！称霸青年组绝不是梦想！
　　就在冰迷们热切畅想未来的时候，颁奖仪式后的官方安排的采访的视频也出来了，冠军伯克利激动得当场洒下男儿泪：对鲍博和西园寺隆秀这些人而言，失误成什么样都是能够承受的，因为他们还小，有的是时间，谢尔盖还有比赛太多可以当借口，但他都没有，明年他就超龄不能参加世青赛，而且有上赛季的青年组大满贯成绩在前，他只能成功，只能冠军，否则就是失败！现场观众和记者都唏嘘不已。
　　其后，稍微让人意外的是，鲍博谢绝了翻译。
　　事后有翻墙党将这一段采访视频扒下来供冰迷们观看，大家普遍反映：有错误，但表达很流畅，重要的是他敢开口说英文。
　　他一点也不像他的前辈们――鲍博完全不属于传统的中国男单，无论是技术、表演风格还是赛场外的表现。
　　而季军西园寺隆秀的表现也十分让人浮想联翩，他毫不掩饰地表达了对自己发挥的不满意，同时隐隐有向其他男单，包括成年组下战书的意思。语言干净利落，毫不拖泥带水，说完之后，还意味深长地看了看身边两位，伯克利还在擦眼泪，鲍博望天不知道在想什么，可能感觉到隆秀在看他，就往那边瞟了一眼，于是就有了冰迷们津津乐道的、JQ四射的眼神内涵照，被脑补演绎成无数桥段。
　　易明晶有些吃不到葡萄说葡萄酸地发感叹：他这次又勾搭上谁了？在他看来，鲍博苦学外语最大的功用就是勾！三！搭！四！大奖赛捷克站搭上了SB二人组，
　　中国杯搭上了文森特，总决赛搭上了谢尔盖和西园寺隆秀。
　　答案是否定的，这次鲍博谁也没勾搭，是别人来勾搭他的。
　　比赛结束后，鲍博收拾东西准备跟大部队回驻地宾馆的时候，遇上了日本队。这次日本队非常失意，男女单名次都不够理想，女单最好成绩是友原莉奈央的第五，男单方面西园寺隆秀对鲍博本来是有胜算的，即使他失误而鲍博Clean，在裁判心中他的PCS还是要高出鲍博一点，但TES低就没办法了。
　　鲍博上去跟隆秀打了个招呼，他看了鲍博一眼，跟鲍博客套了几句就告辞离开了，倒是高市俊介、入江正彦跟鲍博说的比较多一些。
　　日本男单大多滑行不错，但是鲍博一点也不比他们逊色，事实上鲍博的滑行技术几乎可以秒杀全部的日本青年组男单选手了，他没有什么短板：用刃深、质量高，滑行效率高，速度快，尤其控制力好，动作节奏感强，变速和变向能力十分彪悍，进入跳跃的速度很快，不少跳跃进入的时候根本不减速。当然，因为速度太快的关系，鲍博一旦失误那就是大抽了，可如果不失误的话，节目的观赏性就会非常强。
　　能兼顾高难度高质量和高稳定性，就是鲍博第一年青年组比赛就能得到JGPF和世青赛两个亚军的最大原因。
　　西园寺隆秀的技术有点像女单，优势是用刃细腻，质量高，协调性好，滑行效率尚可，但相比鲍博就有差距了，变速和变向能力也相对一般，可能跟他眼下个子很高但力量不够有关系。
　　作为选手，高市他们说不出这么理论化的东西，但上冰的时候能感觉的出来：站在场地中央，鲍博迎面滑过来，扭头一看，鲍博已经滑到了冰场的尽头开始转身起跳了，就这么一扭头的时间而已，带给人的震撼可想而知。
　　被人这么夸赞，鲍博飘飘然之余，当然知道自己为了这样滑行技术下了多少苦功：天赋好是一个方面，但平时训练的时候，那些最基本的技术他已经不知做了多少遍，很多步伐根本不用过脑子，身体已经自然做出了反应――从8岁开始上冰的时候，他练习滑行的时间就要多于练习跳跃和旋转的时间，只是这一两年为了上3A和四周，改成了四六开。
　　十五六岁的少年话题当然不会只是花样滑冰而已，他们一直聊到中国队其他人等得不耐烦叫鲍博快走才意犹未尽地分手。然后鲍博才发现自己的包里被人塞进了一张纸条。
　　全是鬼画符一样的日语！日语！还TM全是平假名！半个汉字都没有！
　　看得鲍博泪流满面：我的日语只是初学者啊，刚才
　　跟他们聊天都是汉字+英语还连比划带猜的，你给我弄全日语――哦，背后是英语，不过，这个好像是个地址哎，唔，就在我们住的饭店，鲍博对照饭店指南一看：哈哈，这不就是二楼的那个高级餐厅吗？听说还小有名气。
　　可是自打出了JGPF那件事之后，孟飞就不允许他单独行动了。但这也难不住鲍博――拉个同党不就好了嘛。
　　黄子希为人老实，安贞慧也是比较安分的人，有他们保驾护航，教练就无话可说了！
　　就是坐在这样高档的餐厅里，黄子希有点不安：“包子，你到底跟什么人在这里碰头啊。”
　　翻着菜谱的安贞慧倒不在乎这个问题：“反正我们可不能白陪你出来一趟哦。”要是没人请，那么鲍博你就自掏腰包吧！
　　鲍博微笑：“没问题！”他的世青赛亚军奖金刚拿到手呢，虽然回去还要上交一部分，至少请这顿饭是绰绰有余的。
　　但是左等右等，三个人在餐厅里坐了有一个小时，纸条上的时间早过了都没见到来人，没有耐心加上肚子饿了的安贞慧忍无可忍，揪住鲍博的衣领低声咆哮：“把条子给我看看！”这小子别把小广告当成请柬了！
　　就在鲍博磨磨蹭蹭地掏书包的时候，外面进来了两个人，却是日本媒体和冰迷YY的日本青年组官配――西园寺隆秀与若林早苗。
　　日本冰迷有一项奇怪的嗜好，就是给他们的选手之间“牵红线”，就是俗称的“CP”，而且秉承“CP要从娃娃抓起”的理念，还在青年组的小孩都已经有几对CP了。这一辈的青年组选手里，男单属西园寺隆秀成绩最好，外貌也最佳，自然成为了CP首选人物。不过女单方面就有争议了，成绩最好的友原莉奈央外貌差一点，最漂亮的若林早苗成绩又差一点，而且若林最大的劣势就是身高，光看脸还行，可合影的时候，才1.46m的她站在1.64m的西园寺隆秀身边，怎么看怎么像妹妹，太不搭了。
　　但是谁也不会想到，鲍博他就是个身高才1.50m的主儿，若林站他身边就矮那么一点，踩上高跟鞋就跟他差不多高，真是天造地设的绝配啊！
　　赛后晚宴的照片流出之后，日本冰迷纷纷惊呼：太萌了！不论男女，都可爱得让人想抱回家去！
　　只是这些，眼下都不会传到身在赫尔辛基的选手耳朵里。
　　日本队青年组CP跟鲍博他们打招呼的时候，安贞慧刚打开纸条看，才看了两眼，就一头趴在桌子上，肩膀不断耸动，没拿纸条的那只手一下一下地捶桌。
　　黄子希还以为安贞慧出什么事了，鲍博当然看
　　得出来，安贞慧就是忍笑忍得辛苦罢了，一点毛病没有，他跟西园寺隆秀寒暄了一句就转头问：“有什么好笑的！你倒是说啊！”
　　安贞慧不理他，继续捶桌，直到捶够了才抬起头，从桌子底下将纸条塞到鲍博手里，挤眉弄眼地说：“收好了，千万别拿出来看，今天这顿饭你请定了。大黄，赶快点菜，什么贵点什么！我先去趟洗手间！”说罢就溜了。
　　看到对面日本官配以及其他客人怪异的眼神看过来，鲍博脸皮再厚也扛不住了，再说坐了这么久，再不点菜也说不过去，只好把菜单递到黄子希面前。
　　可是安贞慧却迟迟不再出现，而黄子希的手机这时候又响了，他接了电话，也用那种古怪的神情盯着鲍博，看得鲍博起了一身鸡皮疙瘩。
　　然后黄子希也声称有事一去不复返……
　　鲍博独对满桌价格不菲的佳肴，面色阴沉，他终于体会到易明晶当初被放鸽子的心情了。可是，明明放他鸽子是安贞慧啊，为什么无辜的我要代人承受这样的报应！


☆、好奇心强的餐具

　　黄子希一出餐厅就碰上了安贞慧，连忙问她：“哎，那纸条上到底写的什么啊？为什么要我赶快出来不然就要当电灯泡了？”
　　安贞慧挤眉弄眼：“那纸条是若林早苗写的，请包子吃饭。哪知道他……看了个半懂不懂，把咱们都拉过来了，你觉得人家好意思上来说我就请了他一个吗？”所以若林就拉上了西园寺隆秀，嘿嘿，也不傻嘛，这么聪明一小姑娘，正适合去折腾鲍博，咱们就有好戏看了。
　　黄子希想到当时若林进来的时候那个表情，也忍不住笑得打跌，只是他的肚子这个时候叽咕叫了一声，安贞慧也觉得饿狠了，想想那一桌菜，虽然是鲍博掏钱，但最后还不是归他和他未来的对象享用了，只可怜了自己这俩酱油党，看到了，没吃上。一想到这，安贞慧袖子一挽：“走，找孟教练去。”
　　孟教练不是把鲍博当亲儿子看么，咱为了你儿子的终身大事连饭都没吃上，你这个当爹的怎么也该表示表示吧！
　　于是孟飞也破财了――黄子希本来就能吃，安贞慧虽是女生，但不要小看节食很久之后终于得以打牙祭女生的战斗力。
　　下午快4点的时候，鲍博才耷拉着脑袋回自己的房间――晚上10点大家要赶飞机回北京，所以7点要在饭店大堂集合一起去机场。
　　黄子希正帮鲍博打包行李，他干这活也不是第一次了，算得上熟练工种了，他一抬头翻发现鲍博就不知什么时候进来了，就坐在对面的椅子上发呆，那魂不守舍的样子，怎么看怎么……
　　看来，若林早苗的魅力还真不小……可是黄子希并不觉得小姑娘有多漂亮，可爱是可爱，但鲍博可是连陈洁歆的账都不买的主儿，居然会拜倒在一个日本小姑娘的石榴裙下，这情形……有点不符合逻辑啊。
　　他上去拍拍鲍博的肩膀：“包子？！”
　　鲍博回过神来，看了他一眼，“嗯？！”
　　“饭吃得怎么样？”
　　“嗯。”
　　“跟那个日本选手一起吃的吧？”
　　“嗯。”鲍博默默腹诽：安贞慧看明白了也不告诉他，就这样没义气地跑了，还把黄子希也叫走了，丢下他一个人直面惨淡的人生尴尬的局面――西园寺隆秀也是被临时拉过来的电灯泡，而且他还是个完全不知情的！若林想赶他没好意思拉下脸皮，这餐饭的主人是鲍博嘛，男的请女的吃饭才是主流，既然鲍博才是主人，她怎么可以越俎代庖地赶客呢？
　　看得出西园寺隆秀心情非常不好，他这次世青赛虽然也上台子了，但明显没发挥出应有的水平，于是接下来的两个小时基本啥都没干，就
　　坐在那里发呆，盘子里的菜都剩了大半。
　　他这样，鲍博自然也不好意思放开肚子吃，若林早苗的目的不是吃，但有西园寺隆秀这个超级电灯泡在，满肚子话都不能说出来，也就没胃口吃了。等终于散席之后，也不早了，临分手的时候，若林只来得及将一个包装精美的盒子塞给他，就脸蛋红红地跑开了。
　　鲍博背上背着书包，一手拎着打包的食物，正好空一手拿礼物。
　　等他将盒子塞书包里，若林早跑不见了，倒是西园寺隆秀在走廊转角处伸了伸头，叫了句英文，有点像叫自己，鲍博应了一声，但是他身后有人小跑步过来了，还按了一下自己的肩膀――是贝尔，他指指自己的鼻子，“Me。”意指隆秀叫的是自己而不是鲍博，然后追了上去。
　　贝尔这家伙，至少跟自己在一起的时候，无论什么情况下，都是笑容满面，不论发生什么情况。但是今天，他的表情却是认真而严肃――甚至有几分告诫意思：你别去，他是在叫我。
　　发生什么事了？师兄弟要把恩恩怨怨来个了结吗？
　　哇！鲍博体内，一种名叫好奇心的病毒发作了，他蹑手蹑脚地跟了过去：饭店五楼有健身中心，被赛事组委会包下了，比赛之前选手们常去光顾，比赛之后就只有一般的客人前去，比赛结束了，今天又不是周末，所以人很少。
　　更衣室里，现在就只有西园寺隆秀和贝尔了，隆秀的英文说得跟机关炮似地，可惜因为说快了就习惯性带上口音，鲍博一句没听懂，贝尔却一声不吭，最后隆秀拂袖走人了。
　　他走的非常匆忙，不但没注意躲在门边的鲍博，还拉下了自己的随身小包。
　　“怎么了？”鲍博望着贝尔，贝尔冲他笑了笑，笑容有点不自然，他也没有回答鲍博的问题，反而蹲□，摸摸鲍博的脸蛋：“比完了，下赛季我就要进成年组了，青年组大概就是你和隆秀了。”
　　鲍博“嗯”了一声：伯克利和谢尔盖肯定也不会再回来，如果下赛季没有如本赛季的鲍博、西园寺隆秀一样的小选手横空出世的话，青年组就是他和隆秀的天下。
　　他好奇的是贝尔为什么会这说样的话，莫非是让我K掉他那小师弟为他出一口恶气？毕竟一次JGPF，一次世青赛，他都没赢过隆秀。
　　但是贝尔丝毫没有提及隆秀的意思，只是问鲍博：“四周跳质量怎么样？”
　　鲍博对手指：跳是能跳，就是……十个里有一半以上会被判存，这具身体的个太小，力量不行，要是学女单全靠转速，以后又得改技术，毕竟对一个男单而言，不可能一辈子就现在
　　这个身高吧。
　　鲍博以后肯定会长个，就是不知道是十五六岁还是二十岁，19岁的伯克利1.76m，17岁的贝尔1.74m，17岁的黄子希1.75m，16岁的谢尔盖1.70m，15岁的西园寺隆秀1.64m，15岁的安贞慧1.61m，14岁的陈洁歆1.53m，她还比我小一岁，小一岁！
　　男单的发育关不像女单那么难过，但老不长和老在长，都是一件头疼事，最好的情况当然是一口气长高，然后保持稳定，比如安贞慧，十三四岁那一年一下子从一米五冲到了一米六，也就在这一年她发挥失常弄丢了女单的两名额，但是十四岁以后，身高、体型变动就不大，力量也长起来了，技术稳定，难度彪悍。作为鲜明对比的就是鲍博的师姐文雯，13岁到19岁的六年间，以平均每年4cm的速度长个，对普通人来说无所谓，但一个女单来说就太要命了，每年都不得不针对身高力量的变动调整技术，不要说上难度，连保住现有的都有心无力。
　　幸好今年她再不怎么长了，发育难关算是过了，所以本赛季的中国杯和四大洲成绩还行。
　　贝尔在他的头顶比了比，笑道：“我十三岁就有这么高了，十三岁到十五岁的时候，个子长得太快，几乎每半年就要换一双冰鞋。”
　　你家真有钱……鲍博眼光中满是羡慕，不仅是羡慕贝尔的身高，花样滑冰专用冰鞋价格不菲，半年就换一双，真不是一般的有钱人家。
　　“……我是家里最小的男孩子，我妹妹凯西不学花滑，所以就都送隆秀穿了，他刚来俱乐部的时候，也是跟你一样可爱的小男孩。”
　　原来师兄弟也有竹马竹马的时候，不过怎么闹翻了呢？就因为隆秀要回日本？他国籍本来就是日本，这很自然了――听说他只是随伯父一家住在美国而已，爹妈都还在京都呢。
　　但是贝尔显然不愿提及交恶那一段，说起隆秀，仍旧是好话居多：“他当时个子比你矮一点，很瘦――”他捏捏鲍博的脸蛋，作为运动员，鲍博无论如何是不会胖的――他又不是练举重或者摔跤的，可那一点点肉肉全堆脸上了，看上去肉乎乎胖嘟嘟的，谁上去都想捏一捏，这是最让鲍博痛心疾首的――每次见了母上大人，她总是捏完脸之后抱怨：“居然一点都没瘦下来，奇怪……又偷懒了吧？”
　　每次鲍博总忍不住卷起衣袖裤腿，让母上大人看看他精瘦的四肢，证明自己的清白。
　　“他来学花样滑冰只是为了锻炼身体，一开始的时候，谁都不会想到他会有今天的成绩。你想象不到，他12岁的时候，我亲眼看到
　　他完成阿克赛尔三周跳的情形……像一只天鹅在冰上起舞……太美了……”
　　其后鲍博就又听不懂了，那押韵的调调，贝尔莫不是在吟诗赞美隆秀？啧啧，隆秀的魅力真是不小，连男人都被他迷得死去活来的。
　　他可没心情听这个，鲍博抓住贝尔的胳膊一阵乱晃：“然后？”
　　“现在也一样优雅……像短节目《追梦人》……”
　　眼看他又要长篇大论的，鲍博连忙打断：“那我呢？”心中却点头：都闹翻了，也不愿说一句对方坏话。
　　贝尔被他“求欣赏求表扬”的渴望神情逗乐了：“你跟他不一样，但是也很讨人喜欢啊。”
　　鲍博一下子耷拉下去：一个“also”就足够说明我还是比不上隆秀了！
　　贝尔被逗得哈哈大笑，伸臂抱起鲍博来到健身器材上坐着，让他试着能推起多少公斤，鲍博使出了吃奶的力气，也就只能将一块50Kg的推起来，贝尔摇头：“不行啊。”
　　太小了，必须增强力量，现在的鲍博几乎全靠技术撑着，等将来身高长起来而力量跟不上的话，就保不住现有完成质量和稳定性了。
　　当然，也不必急于一时。
　　到后来，一本正经的力量训练就成了这一大一小的疯逗打闹，贝尔将鲍博抱在怀里，坐在健身机上，鲍博一拍他的左大腿，他就乖乖伸左脚去蹬：喀拉拉，全部砝码都被他蹬了起来，一按右胳膊，贝尔右臂一伸，身后的砝码抬起来了，再然后是右腿、左手，贝尔大叫：我不行了！“四肢一起回撤，砸得咣当一响，他就仰面朝天靠在椅背上装死，鲍博则笑得趴在他的胳膊起不来。
　　健身室里只有他们，也只有他们的笑声在这里回荡。
　　突然，一声怒喝打破了这种氛围：“放开那个男孩！”
　　这一大一小被吓了一跳，齐刷刷扭头循声而去，门口站着西园寺隆秀，大概想起自己的包没拿而返回的，但现在他的身体在微微发抖，双拳紧握，脸色雪白，双目赤红，看上去杀气腾腾。


☆、脑补过头的洗具

　　场下的时候，西园寺隆秀总是一副笑盈盈的样子，弯弯的丹凤眼笑起来有一种说不出的风韵，到了冰上立刻换了个人，全身心投入，那时候的他眼神冷冽而锐利，就像握住了网球拍的河村隆，
　　冰下，他是哈士奇，冰上，就成真狼了。
　　不过现在隆秀不在冰上，也化狼了，贝尔和鲍博齐齐心头一跳，鲍博还罢，只是惊讶为啥隆秀这么失态而已，贝尔却闷声不响地从健身机上下来了，走到隆秀面前，似是想解释什么，但在隆秀几乎可以杀死人的目光下退缩了，他回头看了鲍博一眼，似乎还想说一句什么，但隆秀不给他说话的机会，大喊：“Shut up！”然后一把将他推搡至门外，砰地一声关上门，整个人都趴在了门上，身上依旧不住地颤抖。
　　一头雾水的鲍博小心地从健身机上溜下来，走到隆秀身边，拉拉他的衣袖：“怎么了？”
　　门外的贝尔的“砰砰”地捶门，隆秀直起身来，那眼神……给人感觉虽然隔着门板，贝尔只怕不死也要掉层皮的。
　　“我当时，也跟你一样，什么都不懂，什么都不懂……”西园寺隆秀把头顶在门板上，口里喃喃念叨着。
　　鲍博的心脏猛地漏跳一拍，眼睛一下子瞪大了：要换成一普通15岁少年，可能还真不知道隆秀说的是什么，但他的前世是迟天一……莫非？！
　　门外的捶打渐渐小了下去，变成了贝尔恳求的话语，无非是：有话好好说，不要冲动之类，但是隆秀根本没有与贝尔交流的意思，他慢慢地转身，步伐蹒跚而踉跄，鲍博不得不抓紧他的胳膊以免他不小心跌一跤，扶着他在角落里的软皮凳上坐下，但隆秀的屁股才沾上凳子，又跟被踩尾巴的猫一样跳了起来，几步窜到日光灯下站着，仿佛这样能觉得安全一些。
　　两个人就这样站了很久，鲍博衣兜的手机在震动：是短信。他悄悄摸出一看，是贝尔发来的，问里面情况怎么样，他有没有危险，要不要叫保安过来。
　　鲍博回了个：“我安全，你不要再敲门了。”
　　几秒钟后贝尔就回复：“有危险马上喊我的名字，我就在门外。”
　　鲍博心下一阵感动，贝尔这人真算不上坏人，也许当年的事情，是有误会？他回了个“OK”过去，就把手机放了回去，看看墙角里还有自己的书包和打包的食物，就过去拿出食物，乖巧地端到隆秀面前：“你饿不饿？我知道你中午没好好吃饭的。”
　　隆秀偏过头，表示不要。
　　鲍博低下头，偷眼看看紧闭的大门，心道：你难道就这样一辈子把他关门外？要命的是
　　自己还不能提，不然隆秀肯定再发飙，还不知会做出什么过激举动，比如跟贝尔来个彻底了断，以霓虹人民基因中的优秀BT因子，没准拉我垫个背或者练个手。
　　鲍博看看这健身房，只觉得浑身发冷：哑铃、杠铃、拉力器……虽然不是专业的杀人武器，可是隆秀要用上，自己这小身板断无幸理啊……
　　我还不想再死一次，我还没报复师兄，我还没得到一个重量级冠军……鲍博前所未有地不想挂在西园寺隆秀手里。
　　怎么办才好？要不，继续装傻充愣吧……
　　“他欺负你，教练不管吗？我在国家队跟人打架，被罚跑了几千米呢……”
　　“呵。”在鲍博的角度看来，隆秀只是下嘴角撇了一下，因为头发挡住的关系看不见眼神，只能揣测他的反应大概是“说你不懂就是不懂”的不屑吧。
　　鲍博不知自己说错了什么，心里七上八下的，拼命回忆：当时隆秀和贝尔的教练是弗雷德里克，前美国男单选手，在前世的时候，就知道他是一个小有名气的花样滑冰教练，十几年后的现在成为名教头，也是顺理成章的事情，他的训练营每年都能吸引很多的美国青少年前来……
　　等等？！美国男单选手，就是以老出同性恋而出名的！
　　我的妈啊上帝啊耶稣啊基督啊安拉啊释迦摩尼啊……鲍博差点咬断自己的舌头：贝尔他莫非就是有样学样，弗雷德里克当然不至于亲自来一把恋童癖或者助纣为虐，但很有可能没把弟子的性取向当回事！欧美人注重个人隐私，选手和教练的关系不像中国那样亲密，场下的事情，教练是不管的，但在东方国家不一样！隆秀对教练、对师兄，可能真是如父兄一般信赖和尊重，但……这事发生在一个十多岁的孩子身上，是何等的伤害！他根本不明白这是什么！
　　当初师兄就是因为不接受这样的感情……他还是个二十岁的成年人，隆秀那会才多大？十四岁那一年的暑假回了日本，当时撑死了十四岁！
　　这活脱脱就是我和师兄的翻版，最大的不同是，隆秀太无辜了，就像他说的：什么都不懂！
　　鲍博的手指在手心掐出了痕迹，努力酝酿语言：“那现在……他不打你了，对吧？”
　　隆秀不说话，不过即使不回答，傻子也知道一个在美国，一个在日本，中间隔一太平洋呢。
　　“谢谢你提醒我，但是你们之间，过去的事情，就……”鲍博小心地斟酌语言，但是仍不免刺激到了隆秀――他猛然转过头来，鲍博吓了一跳，西园寺隆秀的双目赤红，看上去太可怕了，他走一步，鲍博退一步，隆
　　秀说的是日语，他一句也没听懂，但从语气、神态能大概猜到，隆秀连一刀砍了贝尔的心都有，别跟他谈宽恕！原谅！放下！
　　以他手腕上的刀伤为证，不把贝尔弄死，他就不叫西园寺隆秀！
　　鲍博倒抽一口冷气：难怪隆秀那么喜欢带手套和护腕，原来如此……
　　不愧是小日本，真下得了狠手，这么显眼的刀疤，当时竟然忍得住痛，我都是喝酒壮胆，还用热水泡……他两手都有！
　　照理说，自杀过一次的人应该更爱惜生命，像隆秀这样也太死心眼了吧！不管他以前怎么伤害你，现在总没有伤害你了吧？现在的伤害，都是你自己加到自己身上的！
　　大概是反应过来说日语鲍博听不懂，隆秀随后换了英语，一字一句：“我只恨不能杀死他洗雪耻辱！”
　　哦哦，终于想通了不自杀改杀人了，鲍博连忙劝他：“别杀人啊，杀人你自己也完了。”
　　“你是中国人，你不了解，对我们大和民族而言，荣誉比生命更重要……”
　　看他那意思接下来还要给鲍博科普一下什么叫武士道精神，鲍博却先爆发了：“什么荣誉，虚无缥缈的东西，我只知道，只有活着才能改变！他伤害你了，他能伤害你一辈子吗？现在伤害你的，是你自己！”
　　鲍博一把抓住隆秀的手腕，将手腕上的伤痕亮给他自己看，那狰狞的痕迹，只能是自残造成的！
　　这本来应该是多么漂亮的一双手啊，修长的手指，均匀的指节，白净的皮肤，光亮的指甲，优美的轮廓――全被这些丑陋扭曲的伤痕毁了！两只手都是！
　　一只手割腕不死，又割另一只手，这得有多大的勇气！
　　“你连死都不怕，还怕活着吗？再说，你现在活着，只为报复他而已？换我，我一定要比他、比任何人都活得好！活得精彩！”而当年的伤害，也不过是人生路上的摔的一跤而已，伤好之后，大概只有伤痕还记得吧。
　　“我也想……”隆秀的情绪平静了一些，只是声音还有些嘶哑，“但是一看到他，就忍不住……”
　　“你去年总决赛的时候不是挺好的吗？”
　　隆秀低头、握拳：“他要奉陪到底！”
　　“？”鲍博不解。
　　贝尔年纪不小了，但是难度跳跃迟迟出不来，去年还罢，今年7月他就满18岁了，照理应该进成年组了，没3A没四周在成年组是吃不开的，他本来打算再出不来就转冰球去，他的力量可是没的说，但不知为何，最后改变了主意。
　　在隆秀看来，贝尔的举动就是示威了。
　　这大概就是他世
　　青赛失常的原因，西园寺隆秀可以输给任何人，但绝不能输给贝尔，虽然贝尔最后也确实没赢，但自由滑如此接近的分数，给他的刺激太大了。
　　就像拼尽了全力向前奔跑，身后的怪兽却始终在身后不远处闲庭信步的感觉。
　　“他连我赢不过了，你要是不失误的话可以赢我，我都不怕他，你怎么就那么怕他呢？”鲍博从来不会害怕任何对手，死都死过一回，还有什么能让他害怕的呢？
　　担心自己那半瓶醋的英语表达不明，鲍博从书包里掏出纸笔，按在墙上一阵刷刷地奋笔疾书：
　　∵ Bao>Bell；Takahide>Bao； ∴ Takahide>Bell。
　　隆秀接过来看了半天，脸上的表情几度变幻，最终定格在一个笑容上，这是他第一次笑出来，他伸手摸摸鲍博的脸蛋：“Thank you。”
　　鲍博都不认为贝尔是劲敌，静下心想想，真的没那么可怕。
　　向前看，身后的深渊也就不那么可怕，何况那也不是什么深渊，只是让我摔了一跤的水坑罢了。
　　鲍博拉着他的胳膊，拿出自己最可爱最让人心软的笑容：“下赛季就是我们两个统治青年组了，不过总决赛和世青赛冠军我不会给你的。”
　　隆秀脸上露出鄙夷的神色，那意思是说：得意个啥，世青赛要不是我失误了，你根本赢不了我。
　　鲍博踮起脚尖，伸出四根手指，举到隆秀面前：我可是有四周跳的人哦。
　　隆秀眼弯似月，笑盈盈地握住他的手腕，用力将他四根手指中的食指半弯了下去，鲍博有高质量3A他承认，但4S是降级的，所以只能算三周半。
　　鲍博气急争辩：“比赛的时候你等着瞧！”
　　隆秀玩心大起，一把捏住鲍博的软乎乎的脸蛋，向两边拉开，似乎是想看看他的脸皮有多厚，鲍博拼命挣扎，大喊”八格牙路“，但是脸被扯住，嘴巴被拉大，声音都变形了，那样子，实在太可爱了，隆秀索性将他抱起来转圈，大笑：“你先长高一点再说吧！”
　　鲍博大叫：“放我下来――”他很悲愤，他很郁闷，他很想报复社会：怎么一个两个，都喜欢拿他的身高来做文章！
　　一声巨响，门被撞开了，贝尔焦急的脸庞与里面隆秀笑得没心没肺的表情构成的鲜明对比。


☆、英雄？狗熊！

　　鲍博突然有一种被“捉奸”的错觉，一时间手足无措。倒是隆秀非常镇定：此时的他已不再是彼时的他，不再处于心理劣势，自然气势都不一样，他放了鲍博下来，问他：“刚才那吃的呢？”
　　鲍博指指凳子，隆秀走过去将他拎起来，惊叹：“哎呀，这么多好吃的，给我吧，我中午没吃够。”
　　鲍博连忙点头：都拿走吧，像易明晶那样全部打包回去他也不好意思去见队友们啊。
　　于是贝尔就傻傻地看着隆秀一手拎食物袋，一手牵着鲍博扬长而去，倒是被他拖着一步步往前走的鲍博回头来向自己比了个“我没事”的手势。
　　闻声赶来的保安询问情况，鲍博踮着脚望去：贝尔大概要破财了――那一撞，门锁彻底报废。
　　说起来，还是为了救他，唉，下次再向他道谢吧，先过眼前这关再说，咱也自身难保啊。
　　电梯里的时候，隆秀是昂着头，鲍博却是低着头的，一个终于冲破的内心的魔障，一个却陷入了挣扎：我是按报警按钮呢，还是发手机短信给其他人，或者门开之后趁他不注意撒丫子就跑……
　　到了中国队住的楼层，隆秀弯腰来跟鲍博来了个平视：“下赛季一起加油！”拍拍他的肩，然后才放开他的手。眼望着鲍博走进了房间，他才重新按下电梯钮。
　　看到电梯门合上了，鲍博真有一种虚弱到想要一屁股坐地上的冲动：从霓虹魔女和变态的魔爪下死里逃生，我实在太有勇有谋沉着冷静处变不惊英明神武…….了。
　　他在那自我表扬呢，孟飞跟余汉桥在走廊上说话，看到鲍博不知道跑哪去现在才回来，回来之后不马上收拾东西，就呆呆地看着电梯门发呆，自然要问一句：“鲍博？”
　　距离远了点，鲍博又在发呆，孟飞怕他没听见，嗓门大了点，但就这样，也把鲍博吓得不轻，腿一软，当即真坐地上去了。
　　孟飞心一惊，立刻抢步上前，余汉桥紧随其后，但是扶起这孩子上上下下检查一遍却啥事都没有――如果脸上那几个指头印也算伤的话，鲍博这次真是怂到姥姥家了――他抱紧孟飞的大腿，一副受惊过度的可怜相，问题是现在这两位都是男教练，再怎么爱心泛滥也不会像母爱一样无条件宽容。
　　“跟那日本女孩子吃饭去了？”余汉桥问，安贞慧、黄子希回来之后当然要向教练们报备此事。
　　不提这事还好，一提吃饭的事情，鲍博的脑子里就浮现出了万一自己行止差池一步激起了西园寺隆秀的BT基因，被他各种虐待，死了之后还要分尸煎炒煮炸就跟中午吃的那几道菜一样..
　　....一想到这，鲍博又是一阵悲从心头起：死就死呗，反正咱也是死过一回的人，就不能给个全尸，死得像个人样点！
　　看到他眼泪鼻涕齐出，抹了孟飞一裤子那个怂样，两位教练不禁回忆：日本三个女单选手虽不是个个漂亮，也没丑到人神共愤吧？就是吃顿饭而已，至于熊成这样？
　　孟飞脑子里一闪，问道：“除了日本那女孩子，还有西园寺隆秀也去了吧？”这个细节，安贞慧跟他提过，所以教练们才不怎么担心两个孩子看对眼的情况，对方也心里有数，知道请第三者在场，可见也就是稍微有好感而已。
　　一提到西园寺隆秀的名字，鲍博就浑身哆嗦，抱大腿抱得更紧了。
　　两位教练对视一眼，齐齐露出鄙夷的神情。西园寺隆秀给他们的印象就是一文静有礼的小帅哥，能有多可怕？孟飞是知道隆秀在日本国内说的那些豪言壮语的，在他看来，隆秀可能这次世青赛输给鲍博一头有些不爽，放话要下赛季找回场子，结果就把鲍博吓成这样了。
　　怂货、熊样、丢人。
　　即使是最袒护鲍博的孟飞也觉得他这次不但不值得同情，还必须给予“惩罚”。
　　“多大个事，就把你吓尿了！”余汉桥是这么说的，而且说完就走了。
　　孟飞则给了一包餐巾纸：“把脸擦干净！哭哭啼啼哪像男子汉！回去把东西收拾好，别老指望黄子希帮你！”然后也走了。
　　留下握着餐巾纸，孤零零站在原地的鲍博，内心凄怆无比，泪流满面，他迈着沉重的步子挪进了房间，就坐在椅上上开始了自怨自艾：老子死里逃生容易吗，回来还得被你们鄙视，你们这帮没同情心的冷血动物……呜呜呜……
　　黄子希左看右看觉得不对劲，不住地问东问西：“若林早苗长得不错罢？”
　　“嗯。”
　　“你喜欢这样的女孩子？”
　　“嗯。”
　　要换了易明晶，绝对第一时间上微博将中国青年组一哥被日本女特务选手迷得神魂颠倒的特大八卦传出去，但黄子希是老实人，只是劝：“别太入迷了，再说，我们的这边的人也不比她们差啊。”
　　鲍博不言，在黄子希看来，这种反应更加坐实了他目前已经陷入爱情无可自拔的状态。
　　回北京的飞机上，黄慧珠就跟孟飞聊上了：“你别说，看上去倒挺般配的。”她说的是赛后晚宴上鲍博与若林早苗的合影。
　　孟飞瞟了一眼她手里的iPAD，没说话。别人他还不敢这么笃定，鲍博那样子，绝非谈恋爱。以这孩子的心思深重，要真喜欢上的若林早苗，定不会让
　　人抓住这么明显的证据，所以他目前所惑，绝不是恋爱之事。
　　难道西园寺隆秀真有那么可怕？
　　孟飞很快就把这个念头抛到脑后了：怎么可能。就是女队这边……他望了一眼最前面的安贞慧和陈洁歆，只希望小公主不要情绪大起大落才好。
　　返回北京之后青年组选手们就等比完每个赛季末，非常鸡肋的冠军赛，然后就可以放假了。花样滑冰在中国还比较兴盛的20世纪90年代末到21世纪初，中国冰协模仿ISU举办的国际花样滑冰大奖赛的赛制，搞了个国内山寨版，在几个冰雪大省设立分站赛，但是因为国内花样滑冰的群众基础太差，没坚持几年就办不下去了，但总决赛却保留了下来，称为冠军赛，算是赛季末的排排坐分果果。
　　当然，冠军赛之前，他们要等成年组的世锦赛先比完，特别是对黄子希和安贞慧这俩明年铁定进成年组的选手，他们自己的冠军赛成绩远不如成年组的丁羽、文雯世锦赛成绩来得重要。
　　只是对鲍博而言，他的本赛季彻底结束了，冠军赛哪怕小失误，也铁定能上台子。孟飞看他前段时间太辛苦，想放假让他回家一趟看看爹妈，倒是他自己不想回去，一直就呆在北京的中心，还是按部就班的训练――反正有黄子希易明晶陪着，也没觉得多寂寞。
　　而且易明晶得知鲍博的绯闻对象居然是个日本妞，当即佩服得五体投地：“东洋妹都能泡！你小子行啊！小心被上面的拉去做思想工作！”
　　鲍博漫不经心地回答：“就是吃顿饭而已，我跟你哥还有安贞慧一起去的，她那边还带着西园寺隆秀，你觉得这都会被找去谈话――”
　　易明晶连忙摆手：“我就是说说嘛。”他当初请安贞慧吃饭可是就他们俩，还不止一次！好在安贞慧一直推脱，从来没有赴约过，教练们也就装作不知道。
　　鲍博心中暗暗好笑：把“能”改成“敢”是不是更确切一点，有贼心没贼胆的娘娘腔！
　　黄子希倒是生怕鲍博犯错误，“多说两句话不要紧，包子你可别来真的。”东北的人，对日本总有一种天然的排斥。
　　“放心啦，不用你们说，这事要真的，我妈回去就要唠叨我一天，就算我妈不说我，我爸也要不干的。”
　　被叶梦琪唠叨一天就够受了，被两老轮流轰炸，这日子简直没法过。
　　说话的功夫，这两表兄弟也该回家了，鲍博继续一个人上冰，孟飞黄慧珠都被拉去成年组那边当技术指导了，反正青年组也没什么重要比赛了。安贞慧今天有事情，来得特别晚不说，还带着个七八岁的小男孩来到冰
　　场，好一顿叮嘱，要他坐一边玩不要闹，好吃好喝放他手边，安排之周到，叮嘱之仔细，就跟带五六岁小孩似的。
　　鲍博看了一眼这孩子，从第一眼他就觉得这孩子是个讨人嫌的主，安贞慧那么耐心地说，他就抱着安贞慧的白色苹果手机不撒手，鲍博走过来连头都懒得抬，光顾着玩去了，非常没有礼貌。
　　“孟教练黄教练要我们自己练习，别受伤就好，我休息一会，冰场你用吧。”安贞慧穿冰鞋的时候，鲍博对她这么说，而且他就坐在那孩子的对面，言外之意：这娃我帮你看一会。
　　如此体贴周到，安贞慧感激地望了他一眼，对那男孩说：“小鹏，叫哥哥。”
　　被叫做“小鹏”的男孩扭了一□体，还是连头都不抬，更不要说叫人了。
　　安贞慧脸有些红，对鲍博小声说：“他是我弟。”
　　鲍博直言不讳：“跟你一点都不像，表弟还是堂弟？”安贞慧是什么人，不说八面玲珑，起码能做到不得罪人，这孩子明显一被宠坏的小皇帝。
　　“是我后妈生的。她今天有事，让我带一个下午。”
　　鲍博点点头：“你爸咋没空看孩子？”
　　安贞慧微微低了头：“我爸……他一向忙得很。”
　　鲍博不再追问了，家家有本难念的经，早听说安贞慧家情况复杂，真想不到居然这么复杂，她的早熟，也就非常好理解了。
　　无须太多语言，一个人上冰，一个人看孩子，两人轮流交换，配合默契，加上手机好玩，一下午时间，那孩子还算安分，只是下午吃饭的时候，他就开始嚷嚷要吃必胜客的什么匹萨，不肯吃中心食堂的饭菜。
　　安贞慧耐心劝解：“必胜客离这里太远了，叫外卖怎么样？肯德基麦当劳都行。”
　　那男孩头一摆：“就不！”
　　“听话。”
　　“我就吃必胜客，别的都不要！”
　　鲍博终于忍无可忍，一把夺过那男孩手里玩着的手机：“不吃就别玩！”
　　那男孩一看玩具被夺，眼睛瞪得老大，一副要跟鲍博拼命的架势，鲍博倒是无所谓地把手机往自己包里一放，胳膊一抱：“怎么了？”
　　跟西园寺隆秀、易明晶打架我吃亏，对付你这样的小屁孩咱还是绰绰有余的。
　　那孩子估计是个银枪蜡样头，一看鲍博捏得咯吧响的拳头，就明白对方不好惹，立时软了，一个劲地扯着安贞慧的衣袖找姐姐出面：“我的手机！他抢了我的手机！”
　　安贞慧向鲍博使了个眼色，哄那孩子，“那本来就是他的，我们吃饭去。”在鲍博的不屑
　　眼光中，小孩被安贞慧连哄带拉地带出了冰场，去了食堂。
　　等鲍博端着自己的饭碗去吃的时候，男孩子正在食堂里哭，他面前放的是一堆麦当劳的食物袋，但是连汉堡的纸盒盖都没掀开，显然是不肯吃。
　　忍着噪音草草填饱了肚子，男孩的妈妈，安贞慧的继母终于千呼万唤始出来，打扮还是挺入时的，就是那话听起来让人不舒服，她上来就责怪安贞慧怎么把弟弟弄哭了，安贞慧解释说他非要吃必胜客，那女人立刻就问：“你不会带他去？”
　　“太远了，我晚上还有训练。”
　　“你就这一个弟弟，你不照顾他谁顾他…….”这女人噼里啪啦说了一大堆，中心意思就一个：安晓鹏哭都是因为安贞慧没照顾好，作为姐姐，没照顾好弟弟是不应该的，就不是好姐姐，就不配当安家的女儿。
　　鲍博哼了一声：你是他妈好不，当妈的不看儿子反而把儿子丢给异母的姐姐看，而且这个姐姐自己也还是个未成年人，切！
　　临走的时候，大概是真饿了，安晓鹏还是把麦当劳鸡翅膀拿出来啃，安贞慧将其他的薯条汉堡什么都装在袋子里放到他书包里，都给他收拾好了，安晓鹏突然来了句：“手机。”
　　他还惦记那个白色苹果手机呢。
　　那女人看着安贞慧，那眼神里的意思是说：弟弟要什么东西，做姐姐的就应该双手奉上。
　　安贞慧回答：“那不是我的。”一口剪短了后面的所有纷扰，反正手机现在确实也不在她手里。
　　总算将这俩祖宗都送走了，鲍博才把手机还给安贞慧，一句话也没说，不平也罢，安慰也罢，敬佩也罢，都是多余且无力的。自己的爹妈虽然唠叨嗦矫情，小毛病一堆，至少不会这么糟心。
　　安贞慧边擦手机屏幕边说：“包子，今天早上我听陈洁歆打电话说，她妈妈要来。”
　　“喔。”鲍博不太关心，陈洁歆对他而言就比路人甲强一点的存在。
　　但是安贞慧后一句话把他吓了一跳：“你妈会一起来。”
　　“我怎么不知道？”鲍博一下子跳了起来。
　　安贞慧说：“听电话里的意思，好像是想给你来个惊喜什么的……”
　　鲍博嘴巴张大了半天，最后总算合上去了：陈洁歆的妈妈张佳妮跟自己老妈叶梦琪关系不错，虽然前几年有些不愉快，但现在两个孩子都进了国家队，同在北京训练，出门在外互相有个照顾，父母在家也放心些，于是两家又开始走动了，张佳妮来北京，老妈同行，这是非常有可能的事情。
　　惊喜个头啊，惊吓还差不
　　多。鲍博心想坏了：自己那宿舍跟狗窝似的，虽然有黄子希收拾，但他一个人收拾赶不上自己糟蹋的速度，加上隔壁易明晶也常来一起糟蹋……
　　“多谢了。”鲍博抹抹眼泪，默默地往宿舍而去。


☆、天壤之别

　　第二天晚上，鲍博的宿舍非常热闹，虽然黄子希回家去了，但鉴于“一个女人顶五百只鸭子”的名言，在叶梦琪制造噪音的战斗力面前，黄子希的程度就是个负五的渣。
　　“都脏成这样了还不洗？”叶梦琪毫不犹豫地将一件看上去还是白色的外套扔进了洗衣盆里，鲍博坐在一边默念：妈，您再扔我明天就没衣服穿了……”
　　“我一不在身边，你就懒成这样？看看，脸又圆了不是？难怪就得了个亚军回来…….”叶梦琪还在唠唠叨叨，鲍博已经不屑于跟老妈争辩了，一瓶不满半瓶晃荡的主儿，虽然他知道在自己面前叶梦琪数落居多，但在旁人面前，一定会喜滋滋地夸耀：我儿子是世青赛亚军哦，冠军比他大四岁呢。
　　耳朵受罪的时候，心中还是很温暖的，他伸个懒腰正向靠在椅背上的时候，被叶梦琪抽走椅子上搭着几件要洗的衣服，差点坐地上去。
　　“都六点了，还不去训练！”
　　在叶梦琪似怒实喜的斥责声里，鲍博背起自己的书包，里面有冰鞋、冰刀、手套、护腕、护膝一应俱全，不少是叶梦琪这次来北京之前给他新置办的。鲍博慢吞吞地往外走去，从转角处看去，叶梦琪一手夹着一个洗衣盆，另一只手拎着一桶脏床单，看方向是往厕所而去的。
　　来到冰场，今天除了安贞慧之外，还有陈洁歆。实际上青年组已经放假，还留在这里不走的，都是平时就训练刻苦的选手。黄子希本来要留下来的，但是他不可能放心易明晶一个人在外面乱逛。
　　鲍博进来的时候，安贞慧已经在冰上了，陈洁歆还在换鞋子，她的妈妈张佳妮在一旁，看到鲍博进来了，张佳妮满脸微笑地上来，亲亲热热地打招呼，鲍博礼貌地叫了声：”阿姨好”就自己忙活开了。
　　他的手脚可比陈洁歆麻利多了，三下两下武装到全身，下场两圈活动开就开始练习自己的自由滑《行星组曲》了――没音乐伴奏也无所谓，丁羽都能无伴奏滑下来，天生乐感好的他就更没问题了。
　　等安贞慧下停下来休息，陈洁歆总算把她那鞋子折腾好了，她又换新袜子了，还好没换冰鞋冰刀――那玩意不能随便换，结果没弄明白怎么套上鞋子，这才搞了半天。
　　鲍博看了一眼她的几个技术动作，特别是跳跃，就扭过头去了：一点改善都没有不说，又倒退回去了。原来3Lz和3F好歹能弄一个对的，现在一夜回到解放前，起码鲍博已经完全看不出来她跳的到底是3Lz还是3F――陈洁歆点冰动作看上去十分别扭。
　　在国家队里点冰动作别扭头一个就
　　是易明晶，3F的Hammer Toe特别严重，不过他那是一直以来的习惯动作，并没有影响到跳跃质量。其次是文雯的3Lz起跳前的掰外刃，也看着不太舒服，相比之下以鲍博和安贞慧为代表的上来就进外刃滑行的3Lz更赏心悦目而且GOE拿得更高，他俩的习惯是起跳之前重心在左，右脚点冰位置在左脚左边，这样3Lz绝不会有错刃的问题，但同时他们的3F都有问题，其中鲍博，或者说前世迟天一的问题更加严重，安贞慧稍微强一点，右脚点冰位置只在左脚左边一点点，3F在刻意控制的情况下，大部分时候能做到不错刃。而鲍博是完全在左边，转三进入3F的时候必定Lip，至少也是个用刃模糊，因此不得不改用莫霍克进入，一边向后滑一边调整姿态，造成3F起跳严重降速。
　　至于陈洁歆……原来还在孟飞手下的时候，不到两年就出了高级三周，但那时候就有了错刃的问题，孟飞为此不愿让她上连跳，想让她先把3Lz和3F跳一个正确出来，给她矫正到3Lz马虎一点能被放过。结果她跑到了彭春梅那去，练出了3T3T，又想着上第二跳连3Lo，之后国家队进的顺顺利利，就拽起来，改刃的事情就拖下来了，现在这个赛季的成绩不佳，只是长久以来被忽视的问题一下子全部浮出水面而已。
　　下个赛季，女单就是文雯和安贞慧挑大梁，以安贞慧的赛季最佳成绩和国际比赛积分，不管世锦赛结果如何她都能保证两站大奖赛，中国杯、四大洲三个名额她也会占去一个，那么继续出国编排，训练的待遇，自不必说。另一个是文雯，她这次四大洲成绩不错，如果世锦赛能出好成绩，也可以与安贞慧一样，至于剩下一个名额，看赵秋筱和王娟谁全锦赛成绩好，陈洁歆继续比青年组，自然，就不要想出国编排之类的了。
　　这其实没什么好说的，但家长未必想得通。
　　对陈家而言，现在他们非常后悔，在他们看来，要是一直能在孟飞手下，以女儿的能力，现在必定能跟安贞慧一样风生水起，至少也能像文雯一样，唐娜退了之后就是一号。
　　跟错人了……看看鲍博在男单混得，再看看自己女儿。
　　鲍博被张佳妮的眼神看得浑身不舒服，扭头继续滑自己的短节目了。
　　等到九点训练结束的时候，安贞慧悄悄对鲍博说：“刚才我听说，陈洁歆想回你教练这。”
　　现在的中国女单成年组一姐文雯，青年组一姐安贞慧是余汉桥、黄慧珠这对夫妻档带着的，陈洁歆名义上也归青年组的黄慧珠带，但她明显不是最被重视的那
　　个，而且平时训练还是彭春梅在管。
　　“孟教练不带女选手的。”孟飞虽然是青年组的总负责人，但名义上负责和日常管理是分开的。
　　安贞慧耸了耸肩，陈家夫妻俩，总有给人一种被迫害的妄想症的感觉。
　　“你什么时候出去编节目？”鲍博问她。
　　“五月份，等冠军赛完了就去。”冠军赛虽然挺鸡肋的，但奖金不少，安贞慧在国内已经是一姐了，伸伸手就能得到的冠军，自然不会放过。而且五月编舞，一直到下半年十月份中国杯开始，有充足的时间慢慢熟悉新节目。
　　鲍博点点头，女单就是好，拿过奥运、世锦赛牌子就是不一样，至少找上面要钱的时候底气旺，安贞慧这赛季短节目《天方夜谭》就是大牌编舞南希・克莱尔的作品，下赛季她的短节目改国内编舞，自由滑继续找南希，又是一大笔白花花的银子，还是美元，上面说给就给了。
　　至于中国花样滑冰的招牌项目双人，只要进了成年组，年年都能送出去，青年组的领头羊，比如何若晗/张凌峰也有这样的待遇。
　　而男单的雷昀、丁羽是眼看要比奥运了，才想到出国编舞的。
　　所以鲍博压根没指望还在青年组的自己，能像安贞慧一样被送出去。
　　安贞慧看了看鲍博没说话，鲍博有些纳闷地问：“怎么了？”
　　“我下周要去外公家一趟……问下你要不要一起去，可以用我的探亲签证，比旅游签证便宜。”
　　安贞慧的舅舅舅妈是韩国籍，那外公铁定也是韩国人了。不愧是女单第一能人，不但成绩好，还特有心计，不过晚上吃饭那一点点时间，就说得自家老妈心动不已，首尔自助游啊，探亲签证，有懂汉语的小姑娘给带路，包你不吃亏。
　　叶梦琪是安贞慧的姑母，鲍博就是她表弟了，来韩国亲戚家玩，很正常。
　　鲍博对这个没兴趣，说是玩，其实还不是大采购，他才不想当帮拎包的苦逼党呢。
　　但是安贞慧总有办法：“韩国国内预选赛，不去看吗？”
　　与日本一样，韩国选手要想代表国家出战国际比赛，必须先过国内这一关。虽然全韩锦标赛去年年底的时候已经比完，但下赛季的一些B级赛的名额却要在此时定下来。
　　鲍博挑眉：“难道他们也出了跟西园寺隆秀一样的选手吗？”那他或许还有点兴趣，但是李F宇那种……算了吧。
　　“也不是……是李F宇练出勾手三周了，看消息，那边还有意送他去欧洲比几个B级赛……”
　　“他要出勾手四
　　周我可以考虑下，三周就免了。”
　　安贞慧乐了，推他的肩膀：“你口气够大啊。”
　　鲍博很自负地点头。
　　但是他的自负到叶梦琪那里就完全行不通了，叶梦琪拎着儿子的耳朵吼：“你妈难得出去玩一次，你居然不陪我！！！我真是白养你了！！！”
　　千万不要跟女人讲道理……鲍博含泪心想。


☆、韩国之行

　　跟孟飞请假的时候，他正在成年组那边忙碌着，这次世锦赛是争取两名额的最好时机，下一次好机会又要等待四年，选手等不起――运动员的黄金年龄就那么短。
　　看完了请假条，又看到所有材料齐备，连去韩国的签证都办好了，鲍博原以为他会说自己两句先斩后奏，脑子就用在玩上面之类的话，但孟飞只是摸着他的头顶：“出去散散心也好，你这些日子情绪都不太高，其他的事情别想太多，有我们呢。”
　　“呃？”鲍博眨巴眨巴眼睛，从赫尔辛基回来之后，他的心情是不怎么好：自己开解隆秀的话，与自己的实际行动完全是两回事，以后的路到底该怎么走，他一直拿不出目标来，以至于干什么都提不起精神来。
　　连死都不怕，还怕活着吗？
　　你现在活着，只为报复他而已？
　　我一定要比他、比任何人都活得好！活得精彩！
　　……
　　是救人要紧随口说说，还是我早已有这样的念头？
　　类似的想法在世青赛结束后的日子里逐步发酵，现在一旦静下来，脑海中总有这样的声音反反复复质问自己。
　　所以鲍博不敢停下训练不敢去玩甚至不敢自己一个人睡觉，思想太让人痛苦了。
　　孟飞微微一笑，将请假条收下，“去玩吧，注意安全。”
　　他狐疑地将往外走，妈妈叶梦琪和便宜表姐安贞慧都在外面等他，叶梦琪还问一句：“教练批准了？”安贞慧仿佛早知道这个结果，只笑着将他们母子的签证收好。
　　去机场的大巴上，鲍博趁叶梦琪不注意，偷偷问安贞慧：“你早跟孟教练说过，对不对？”
　　安贞慧头一歪：“应该说，是孟教练想托人带你出去玩一玩的，就是找上我了。”
　　安贞慧的教练余汉桥、黄慧珠跟孟飞关系不是一般的好，托到她身上，她又有这个条件，事情就顺理成章了。
　　鲍博嘟囔着坐好，打瞌睡，安贞慧却不准备放过他：“包子，你说你这些天都闷闷不乐个什么？要我说，现在不知有多少人羡慕死你了。”
　　鲍博不答，知我者谓我心忧，不知我者谓我何求，咱脑电波不在一个频率上，无法沟通。旅途上，他一直处于蒙头大睡的状态，叶梦琪以为儿子训练太累，加上又有安贞慧陪聊天，也就没怎么在意了。
　　抵达首尔之后是一连串购物之旅，叶梦琪干劲十足，即使没安贞慧当向导，她也能每天走街串巷七八个小时都不觉辛苦，鲍博却恨不得天天龟缩在旅馆里睡觉、打游戏、上网，但又扛不住老妈的五指山招呼，怎一个苦逼了
　　得。
　　好在第四天，安贞慧就领了鲍博去观摩全韩花样滑冰选拔赛，总算把他从拎包党的路上解救了出来。
　　这次选拔赛的会场是为冬奥会新建的，比起上次釜山亚锦赛的会场条件要好多了，就是参赛选手的水准并没有提高很多，虽然人数是挺多的，比中国全锦赛的选手还要多，单人项目的短节目从8:00开始，比到快吃饭才结束，第二天自由滑比一整天。
　　安贞慧从外面买了快餐进来，鲍博觉得饮料很烫，就放在一边，其实他很不喜欢吃汉堡炸鸡块之类的东西，但是这是在外面唯一能保证不会吃不下还不会吃出问题的东西了，全世界的味道都差不多。
　　他举目四望，发现现场不少陪同的家长也在吃快餐，那饭菜质量，还不如安贞慧买的洋快餐……在望子成龙上面，韩国和中国也没什么分别……鲍博心想：不过这个选拔赛的水准，可实在差了点啊，没冰舞，才两对双人，易明晶或者李峻林来比男单，都能拿个冠军，安贞慧要比女单，绝对甩现在那个短节目第一名十分以上。
　　“李F宇没有参加吗？”鲍博只想起了上次那个亚锦赛那个还看得过去的对手。
　　“这是选拔赛，是选拔下赛季送出去比B级赛的选手，李F宇去年年底已经比过全韩锦标赛，现在要为世锦赛做准备，不参加这个比赛的。”
　　“那我来有什么意思。”鲍博很不爽。
　　安贞慧笑了：“他在这里训练啊，我们肯定会碰到他的，我看到消息说，他对世锦赛很有信心，希望能进前十五名。”
　　“唉。”鲍博摇头，“伯克利都拿了第七，这次的四大洲真有点名不副实，要我去，也能进前十。”所以，李F宇的四大洲第十名其实没宣传的那么玄乎。
　　安贞慧无奈地笑笑：“就算难度是差点，他们肯定有一些比我们强的地方吧？比如――”
　　“服装质量很好。”鲍博接口很快。
　　安贞慧大澹他还记得他那件质量稀烂的杂货铺让他丢的分数呢。
　　好在鲍博也不是心心念念就记着漂亮衣服的：“表演比我们这边大多数人都要好，不过，不包括我哦。”
　　安贞慧横了他一眼。
　　鲍博继续说下去：“虽然技术太差了，但是都挺放得开的，那媚眼抛得，小腰扭得……有几个选手的创意也挺好的，那个打跆拳道的选手，姓郑的，完全是模仿当初万宝的《十面埋伏》嘛；还那个天鹅湖的，山寨版，易明晶他好歹就抄了几个造型，这是原封不动的照搬……”
　　“哎哎哎，你就真没一个看上眼的？”
　　鲍博摸摸下巴：“《城市之光》的不错，就是滑行不好，跳跃也烂，跟小易一样，有点浪费编排了。”
　　“《城市之光》？”安贞慧想了半天，“穿背带裤的那个么？嗯，她叫朴允儿，是挺不错的。”
　　“她是女单？”
　　“你还以为是男单？”安贞慧彻底风中凌乱了，这什么眼神啊？男女不分的主儿。
　　鲍博嘟囔：“要是女单的话，这程度倒不算差了，起码跳跃比陈洁歆看着舒服……”他昨天睡了小半场，看的迷迷糊糊，认错了性别也很正常，而且花样滑冰历史上，长得比女生还漂亮的男单也不少嘛……眼下他认识的就有两个：易明晶和西园寺隆秀。
　　安贞慧叹了一口气：“现在韩国的花样滑冰不管哪个项目，都有滑坡的迹象，虽然青少年组不缺好苗子，但一到成年组就泯然众人矣。”
　　“教练水平不行，原来的那个，也是在北美练出来的，我想以朴允儿，还有李F宇的天赋，要是送到北美，日本也行，将来不会太差的，一流可能不够，二流没问题。”
　　“那要花很多钱，还有很多时间，有些人等不起。”
　　鲍博不理解：李F宇才二十二岁，朴允儿更小，估计才十二三岁，完全等得起一两年的时间。
　　“你要明白，韩国也有政绩工程，当然不这么讲而已。他们的官员想要在任期内，再拿到一个大赛，比如世锦赛，最好是冬奥会的奖牌。”
　　“所以？”
　　安贞慧叹了一口气：“所以他们通过我外公，找到了我。”


☆、挖墙脚计划

　　虽然在国际比赛上屡屡负于维罗妮卡，安贞慧的上升之势却是有目共睹，发育关已过，没有明显技术缺陷，表演也有开窍的迹象，她是中国未来的女单一号，下赛季即将参加成年组比赛，虽然因为下半年出生，还不够年龄比世锦赛和四大洲，但获得两站大奖赛名额是没问题的。
　　而这个时候，韩国来挖墙角了。安贞慧虽然出生在中国，但母亲以及外公一家还是韩国国籍，她自己也常来韩国探亲，只要愿意，理论上获得韩国国籍并不困难，而且韩国官员已经保证，只要安贞慧肯申请，一定会开绿灯放行。
　　他们还是有信心的，因为在中国当一名花样滑冰运动员，是很难挣很多钱的，即使是世界级别的选手。他们的训练费用由国家包下了大半，但奖金也会上交大半，商业演出刚刚起步，广告代言基本为零，但在韩国就不一样了，尤其是女单，只要成绩够优秀，哪怕退役好几年，仍能得到大笔入账。
　　安贞慧真的很缺钱。
　　她今年15岁，改变国籍之后，要被禁赛两个赛季，两年后她17岁，正是女单的黄金年龄。虽然雪藏两年是损失比较大，但这两年韩国方面愿意赞助她到北美训练，到她能出来比赛为止。四大洲、世锦赛获得好名次另有奖金，将来的广告代言、商业演出收入她可以拿大头，具体分成到时候再谈……
　　非常急功近利，非常□裸的夺牌计划，但条件也确实非常优厚。
　　看看韩国女单的现状，就能理解他们为何如此急迫不择手段了：大的大，小的小，不大不小的都不顶事，成年组的那位表现比赵秋筱还糟糕，青少年组的好苗子则是连比JGP都不够年龄，上赛季参加世锦赛世青赛的选手不是倒在预赛关就是没进自由滑，所以至少一两年内，韩国女单是没什么看头的，不论成年组青年组。
　　从拥有世界第一的选手，不过几年功夫，沦落到到现在连个像样的都没有，这个心理落差太大了。虽说这几年，韩国从事花样滑冰运动的青少年人数是大大增加，场馆这个硬件也不算差了，但历史传统和运动氛围的这个软件却不是一时能赶上的，没有好教练、没有正确的训练方法、没有科学的训练思路，好苗子练废了一批又一批。
　　于是病急乱投医之下，就想出了这么个挖墙脚、捡现成的馊主意。
　　鲍博十分冷静地听完的安贞慧的介绍，一点都没有惊讶的意思，倒让安贞慧有些不安。
　　“他们缺不缺男单？”
　　鲍博一开口，终于把安贞慧彻底惊到了，以她的稳重，也无法保持淡定了：“你？不会也想……那孟教练
　　得伤心成什么样啊？”
　　安贞慧进国家队之前，一直没有固定的教练，有点吃百家饭的意思，而且是先出成绩后进国家队，与黄慧珠、余汉桥的感情不算深厚。但鲍博练花样滑冰7年时间，孟飞也带了他7年，从小带大，从地方队带进国家队，既是他的启蒙教练，也是赏识提携他的恩人。鲍博要真一走了之，引发的地震只怕比自己还深远。
　　不过安贞慧能想到的，鲍博自然也能想到，这样的地震，这样的伤害，不就是自己一直期待的吗？
　　师兄，你最大的期望――我，没有辜负你的心血，但是现在却要不再属于你，不再属于中国队了，你会怎么想？
　　鲍博望着安贞慧苍白的脸色，好像看到了师兄震惊、痛心的表情，那一刻他觉得非常满足：原来这就是报复的快感……
　　痛快，痛快，痛字当头，快在其中。
　　静默良久之后，安贞慧在鲍博身边坐下，“鲍博，我真的希望你就是说着玩的。”
　　安贞慧是个非常聪明的女孩子，从鲍博的眼神里她能感觉到这并不是玩笑，起码那个时候，鲍博是有认真考虑过换国籍一事的，可她现在真恨自己太聪明能看懂了。
　　“本来就不是说着玩的，我起码要比李F宇强得多吧？而且我现在上成年组时机不成熟，禁赛就禁赛呗。”
　　“你就真的对大家一点感情都没有吗？”
　　鲍博看了她一眼：“先要走的人是你呀，别告诉我其实你不想走。”
　　“我本来就不走的，这次来就是告诉他们我的答复。”安贞慧说这话的时候弯腰把头埋在膝盖上，双手捂着脸，“有些东西对我来说更重要。”
　　鲍博和叶梦琪在首尔大街小巷到处乱逛的那几天，安贞慧已经参加了韩国国家队的试训，韩国方面对她非常满意：现在韩国国家队的女单选手，与她的差距不是一星半点，只恨不能马上将安贞慧招入麾下，让她为大韩民国出战接下来的世锦赛。
　　鲍博站起身来，举目四望，比赛已经告一段落，观众散场离去，留在这里的除了少数工作人员外，就是选手以及他们的亲友团。鲍博能注意到，很多选手都有意无意地往他们这边看，起先他也看到了，却没放在心上：他和安贞慧都来韩国比过亚锦赛，不排除有选手认出了他们，但现在看来，那些女单选手们，看向安贞慧的目光里，绝无友善之意。
　　花样滑冰虽然有团体赛，但不是团体项目。
　　安贞慧的到来，肯定抢占了本土选手的资源，尤其是在韩国这个花样滑冰基础本来就不怎么样的国家。
　　女单的变数
　　很大，虽然她的发育关已过，但两年时间，还能发生很多事情，两年前，安贞慧JGPF垫底，世青赛第十一的时候，没多少人关注她，大家普遍更看好王娟。连陈洁歆都看上去比她有前途，而再等两年，不知又会发生什么变化，也许朴允儿会成为另外一个安贞慧，而安贞慧可能会是下一个王娟……谁知道？
　　鲍博微微抬起头，用同样的眼神一一回复了那些不友好的目光，口里对身边的安贞说慧：“我想，这是因为你更喜欢待在中国，待在队里。”
　　“包子，我很羡慕你。”
　　“我有啥好羡慕的。”鲍博不解，安贞慧取得的成绩丝毫不亚于他，国内的女单待遇还要好于男单。
　　“你爸爸妈妈很爱你，孟教练也很爱你――万千宠爱于一身。”安贞慧的声音有几分哭音了。
　　鲍博为之侧目：这丫头得有多缺爱啊？
　　他从下面递过餐巾纸，啥也不说了。安贞慧是个聪明而理智的女孩子，有些事情她应该想得比自己还清楚透彻，只是到底才15岁，又是女生，一时脆弱，情绪崩溃也很正常。而自己需要做的，其实就是静静地倾听而已。
　　就是特狗血的陈世美秦香莲的现代版故事，去日本名义上当研修生实际上干苦力活的安父跟安母他乡遇故知一见钟情了。安母一家是在日韩裔，在日本生活多年，早已入乡随俗，却无法获得日本国民待遇，不能融入主流社会，老家（无论朝鲜、韩国）也回不去了，只能走黑道这条路。
　　安父的出现，给安母指了一条路，既然当不了日本人也做不了韩国人，那就当中国人吧，中国有朝鲜族，不会被视为异己，不会被排斥。
　　但是这场婚姻最后因为安父的见异思迁最终解体，安母没能如愿过上能抬头挺胸做人的日子――中国国籍是出了名的难拿，没有之一，唯一的安慰是女儿安贞慧因为生在中国，父亲是中国公民，生来便是中国人，不必重蹈母亲的覆辙。
　　“现在我爸妈完全不能见面，见面就会打架，而且我两个家都住不久，爸爸那边有后妈弟弟，没我的地方，妈妈居无定所，可能今天在日本，明天就到韩国去了。”
　　“所以还是队里待着舒心，至少不会赶你走。”
　　“我一直想买房子，大小无所谓，只要让我不用过这样连睡觉都睡不安稳的日子。”安贞慧擦着眼角，看不清表情，但鲍博知道她肯定是哭了。
　　她确实很需要钱。
　　半天之后，缓过来的安贞慧问：“那你呢？”
　　她出身底层苦大仇深立志改变命运，鲍博怎么看怎么是个天之骄子，
　　咋也打过这种念头？
　　鲍博的表情非常欠扁：“你不觉得我妈，还有孟教练老是这样唠唠叨叨的很烦人吗？”
　　安贞慧默默地直起身子，默默地扳住鲍博的脸，默默地从下巴开始使劲捏，把鲍博的鼻子，眼睛，脸蛋，耳朵统统狠狠捏过一遍，哪里捏得痛就捏哪里，最后在他的头顶比了比他的身高――只到自己的下嘴唇……然后默默走了。
　　鲍博揉揉脸，痛得呲牙裂嘴：安贞慧也有忍无可忍的时候啊……


☆、新节目引发的踢馆

　　全部比赛结束后，冰场向普通观众开放，晚上才归专业运动员们使用。大血拼归来的叶梦琪觉得自己一人在那快活，却把儿子丢在这冷得要死的冰场非常愧疚，就问鲍博要不要上冰一下，已经好几天没训练，怕回去有些技术都生疏了。
　　鲍博忙不迭地点头：您老的决策，自然是英明的，都是我贪玩耽误了训练……
　　叶梦琪非常满意：“那你跟慧慧就在这里训练，我回旅馆，那附近有片店子上次说要进新货……”
　　鲍博一脸宽面条泪：明明是你拉我来韩国玩的，泪目~有这样的妈真心伤不起！
　　因为比赛刚结束没多久，广播里还放着刚才一些选手的比赛配乐，鲍博一时兴起，就模仿朴允儿的那套《城市之光》的成套来。因为只粗略地看了几眼，当然无法全盘照抄，大部分编排还是来自于他自己，主要是他本赛季的两套节目《Mr. Pinstripe Suit》和《行星组曲》。
　　就是别人未必这么看。朴允儿这次成绩不错，获得她所在年龄组的女单冠军，但仅仅几个小时后，她的节目就被人在冰上“复制”出来了，而且这个复制版本之优秀，衬得她的原版更像山寨货。
　　还没走的她指着冰上的鲍博，跟自己的妈妈说着什么，要怪只怪鲍博的娃娃脸以及身高实在太有迷惑性了，说他只有十二岁，大概也没人怀疑。男单上跳跃难度比女单晚，这个年龄段的男单的跳跃经常不如女单，但鲍博却能完成3A，加上他出众的滑行技术，让现场众人眼花缭乱，叹为观止。
　　停下来休息的时候，安贞慧问他：“你这是来踢馆的吗？”
　　鲍博摇头：“我在想下赛季节目怎么办。”
　　鲍博的短节目《Mr. Pinstripe Suit》使用的时间已经很久了，他自己都要滑到吐，但换成什么，编舞、教练和他自己的意见完全相左。章沛霖想再来个舞曲，比如伦巴、恰恰、华尔兹之类，可鲍博不想滑满场蹦的节目――他是男单又不是冰舞。而鲍博不喜欢的自由滑《行星组曲》，孟飞打算保留。
　　这些，安贞慧都是知道的，她劝鲍博：“就用华尔兹，我觉得你的步法，就《行星组曲》里那个直线步，配华尔兹的节奏，很容易出彩。”
　　“自由滑古典，短节目又古典风，有什么区别。”鲍博的设想里，两套节目应该是不能一个风格的，不然会裁判会觉得自己的表现力过于单一。他羡慕地对安贞慧说：“你当然是不会担心这个问题，年年换节目换新衣服，哪像我们……黄子希这赛季滑过的《黄河》，易明晶下赛季接着滑
　　，衣服都是现成的，我可宁死不滑这个。”
　　安贞慧都乐了：“要当一哥，不滑《黄河》怎么行？雷昀、丁羽，好像孟教练当年也滑过……”
　　鲍博双拳砸在护栏上：“他要是敢让我滑黄河……我就――”
　　“就怎么？”
　　“我就报复社会！”
　　鲍博说完，头一甩，丢下满腹狐疑的安贞慧又上场了。这次他堵着一口恶气，于是速度更快、转向更突然，冰场上的众人躲避不及常被他滑行激起的冰花撒上身。
　　这一切被前来准备训练的韩国一哥李F宇看了个满眼。
　　他与自己的教练交头接耳了半晌，教练便起身离开了，不久广播中就响起：今天的营业时间结束，冰场即将关闭，谢谢惠顾。
　　鲍博和安贞慧收拾东西准备走人的时候，李F宇却在冰场边拦住了他。
　　身在青年组，但是经常挑战成年组，中国国家队男单选手已经习惯了鲍博这样“越级打怪”的行为，鲍博的存在，是丁羽他们几个的压力更是动力；美国喜欢个人主义，只要有实力，为什么不可以？但在崇尚长幼有序的东方国家，就未必都有中国国家队的包容性了，还在青年组的西园寺隆秀想挑战池田基任的日本男单一号地位，尚且引发争议，鲍博都杀到韩国国家队的大本营了，是可忍孰不可忍！
　　刚才是听说过他可能跟安贞慧一起转韩国国籍，但他现在还在青年组！还在青年组就这么嚣张！身为韩国男单第一人李F宇，必须出来护场子了。
　　虽然亚锦赛的时候惨败在鲍博手上，但李F宇现在是有信心的，鲍博五种三周全，他现在也全了；鲍博两套节目上三个3A，他也能；而且他现在4T也有些眉目了。
　　即使胜算不大，即使将来大家是队友，他要让鲍博明白：这里的选手，没有那么好欺负。
　　三个人是碰过面的，不算完全陌生，可惜鲍博不会韩语，李F宇不会中文也不会英语，言语不通的两个人只能一起去看安贞慧。安贞慧先是试图向李F宇解释什么，但李F宇似乎有些听不进，安贞慧最终只得对鲍博说：“他想跟你比试一下。”
　　鲍博挑眉：“比试？比什么？”
　　“三周半和四周跳。”
　　“好。”鲍博看了李F宇一眼：谁怕谁啊。
　　等普通市民都走光了，冰场上就剩下零零落落的几个准备上冰练习的韩国国家队选手和他们的教练以及工作人员，还有安贞慧和鲍博这两个外来者。
　　安贞慧抽空告诉鲍博：“李F宇对上次输给你还念念不忘，现在训练非常刻苦，每天冰上六七
　　个小时，冰下也六七个小时，不但五种三周齐全，还能上四周了，你千万不要轻敌。”
　　她没告诉鲍博的是，从昨天鲍博出现在冰场，韩国冰协的官员已经注意到了他――鲍博是世青赛男单亚军，以安贞慧表弟的身份，持探亲签证入境的，安贞慧用脚趾头都能想到，他们想干什么。要命的是鲍博还真有过那种念头，虽然可以肯定他转不成韩国国籍，但这件事一旦传出什么流言蜚语，她不敢想象其中的后果。
　　李F宇来这一出也好，就当中国两位世青赛亚军集体来韩国队大本营踢馆好了，这也非常符合鲍博一贯嚣张的作风。
　　李F宇上冰的时候，现场不多的几个人都在扯着嗓子为他叫好，而鲍博这边就一个安贞慧，拉拉队完全不是一个级别的，但鲍博不在乎：上次就是我的手下败将，这次难道还能讨到好去？
　　两人热身完毕之后，划拳决定先后：鲍博又先上。
　　绕场半圈，场地一头转三进大一字步，这是鲍博，以及迟天一熟不得不能再熟的3A起跳方式，成功了。
　　迎接鲍博的，只有安贞慧鼓励的手势，以及韩国队诸人的尖叫――李F宇也开始压步滑行，然后他的3A也成功了，但用的就是最普通的后压步转体进左前外刃起跳而已，比不上鲍博的转三接大一字步进入，所以这一局是鲍博赢了。
　　其后是四周跳，这一次李F宇要先跳了。按照事先说好的规则，每人每种难度跳跃只有三次尝试机会，三次失败就算这个跳跃没完成，都成功则看谁尝试的次数少，次数少的获胜；次数一样多，就看完成质量，就按照比赛的跳跃规则来。
　　李F宇的第一次尝试四周明显是探路的，他的身体还没完全进入状态，看上去松松的，所以4T空成了2T。
　　轮到鲍博的时候，他助滑之后是左前外刃进入的，这让安贞慧很纳闷，因为鲍博的后外点冰跳并不喜欢用这种需要换足的起跳方式，很快她就明白了，鲍博跳的不是4T，而是4S！
　　后外结环跳，或者叫沙霍夫跳是不容易出高度的，鲍博这个跳跃高度也非常一般，他完全是靠转速硬拗出来的，落冰质量也不好，能站住没一屁股坐下去，已经很强大了。
　　以安贞慧的目测，三周足，四周肯定欠，起跳与落冰冰刀角度没能重合，不过到底是存周还是降级，就不确定了。
　　韩国方面又是一阵唧唧喳喳的议论。
　　又轮到李F宇了，受了鲍博4S的刺激，他这次是百分百的投入了4T，高度很可观，空转转体也充分，唯一的遗憾――他摔了，还是坐地这种最狼狈的
　　摔法。
　　这下子全场都安静了，李F宇还剩下最后一次尝试机会，但鲍博还有两次，虽说目前是李F宇领先，他的4T虽然摔，但是足周摔掉的，比赛中应该会被承认，可一旦摔了一次，就会在心理上出现破口，难保不摔第二次。
　　鲍博又开始绕场加速，这次是右前外刃三字步进入，确定无疑是4T，左刀齿点冰起跳，高度够、圈数也足，除了落冰翻身外，确实是一个质量还行的4T。安贞慧明白了，他前面的4S与李F宇的试水2T一样，都是探路的，李F宇最后吃亏在身高，不易保持平衡，鲍博个子矮，容易站住，不过他个矮力气小，于是双方还在站在同一起跑线上，而且还是鲍博赢――即使李F宇最后一次尝试4T不摔，鲍博也能靠次数少赢。
　　虽说胜负已分，到这份上没必要试最后一次，但场上的两个人都没有罢手的意思，鲍博这一跳站住了，李F宇就开始加速滑行，他的最后一次机会仍旧没把握住，而且比上次还要差，点冰出了岔子，高度都不够，这是比赛中失分最多的存周或者降级摔。
　　李F宇上四周确实还有技术问题没有攻克，难怪网上的消息只提到了他练出了勾手三周，丝毫没提四周的事情。
　　鲍博的最后一次尝试4T却是比上次要更好，他是可以靠转速来做到不存周的，而且有心理优势，跳跃完成之后，他径直滑到安贞慧面前，两人击掌庆贺。
　　安贞慧问他：“下赛季你上不上四周？”
　　“看情况吧，老实说我自己觉得现在还是三周半的成功率高一点。”
　　安贞慧澹核又怂了……
　　李F宇过来表示祝贺，安贞慧将他的话翻译给鲍博听：“恭喜你练出了四周跳。”
　　鲍博对安贞慧说：“跟他说，他比赛里上四周也就是时间问题。”
　　李F宇没想到鲍博会说这样的话，表情有些错愕，安贞慧继续翻译：“你就是碰上了瓶颈，我的33连跳也是好几年才练出来。”
　　男单的黄金年龄通常是二十岁以后至二十五岁，李F宇马上就要迎来巅峰期，这个时候才出四周，在国际上也大有人在。
　　两人到旅店的时候，李F宇还给安贞慧发短信表示期待她的“表弟”成为他们的一员。鲍博听安贞慧翻译后笑得直打滚：不但他不会成为他们的一员，连安贞慧的事情都黄了。
　　就是安贞慧幽幽地说：“不知道以后跟他们碰到了会怎么样，你还是不了解韩国……”
　　“怎么？这件事本来是他们有求于你，你什么都没答应――”鲍博说着说着自己都觉得底气不足：韩国
　　将很多名人拉入韩国国籍的时候，也没征求过本尊的同意。


☆、报社

　　两人回到北京国家队训练中心的时候，“世青赛女单亚军安贞慧的3Lz3T”、“世青赛男单亚军鲍博的四周跳”这两段视频已经出现在韩国的花滑论坛并且很快被转载至国际的几个重要花样滑冰论坛，正如安贞慧所想，视频上传者只提及了她和鲍博取得的成绩，丝毫不提他们现在还是中国国家队成员的身份。而且明明是鲍博与李F宇的对决，视频巧妙地将李F宇剪辑成了路人甲。
　　好在教练组已经去洛杉矶了，对此事一无所知，而且在鲍博的如簧巧舌之下，连易明晶都佩服得五体投地：“你们去韩国玩就玩呗，还找到他们国家队，也不怕被他们……而且你踢馆就算了，还把阿慧也拉上，万一出什么事……”
　　鲍博倨傲地一甩头：“就他们那几个人，还不够我看的。”小日本我怕他BT基因发作把我分尸了，韩国那边除了嗓门大点，也没什么可怕的嘛，就算激动起来切手指切的是他自己的又不是我的。
　　远在洛杉矶的孟飞接到好友尹真的一通电话，差点昏过去：“孟飞，我在FSU的论坛上看到有人发帖说中国两位世青赛亚军要集体转国籍，已经去韩国试训了！还有视频为证，这到底怎么回事？”
　　尹真不相信，孟飞更不相信：“怎么可能！他们是去韩国玩了一个星期，是我同意的――”
　　“但帖子说的有鼻子有眼，他们俩是表姐弟，有一半韩国血统，已经跟韩国方面有接触――”
　　“胡说！鲍博跟安贞慧根本没有血缘关系！安贞慧的母亲是韩国人，但鲍博祖宗八代都跟韩国扯不上关系，他从小就是我带的，他爸爸妈妈我都见过的，这怎么可能！”
　　“但那视频真的是在韩国拍摄的，鲍博上了三周半和两种四周，安贞慧上的是勾手三接三，我已经把视频下下来发你邮箱了。”
　　“多谢。”
　　“不用，但愿只是谣言，依我看来，能拍到视频，也不完全是杜撰的，你最好跟女队那边通个气。”
　　安贞慧确实有韩国血统，那帖子说对了一半。
　　于是世锦赛的K&C区上，中国队的教练往往比选手还要心神不定，忧心忡忡。而网上，更是引发了大地震，无数的冰迷――中国的、韩国的涌入两位选手的微博上询问，是不是真的要转国籍？！
　　其中鲍博是重点照顾的一个，因为安贞慧暑假找南希编舞、参加两站GP的消息是早早就放出去了，她是中国队的希望之星，中国怎么会放人，她自己恐怕也不会在这个当头自毁前程。而鲍博微博上的“我要报复社会！”的发言，太容易让人想歪了。
　　世锦赛尘埃落定，中国队的成绩又是喜忧参半：双人继续称霸，冰舞继续酱油，两个单人项目还是万年不变的一名额――前十不入。
　　最令人惋惜的就是男单，丁羽那个十三名离第十二名不到一分的差距，没进前十二意味着下赛季他要继续靠中国杯的外卡才能参加GP，没能为队友得到参赛名额。女单文雯第十五名，但安贞慧已经靠自己的赛季最好成绩保证了下赛季的一站GP，加上中国杯的外卡，她是能凑齐两站GP的，发挥好，没准还能进GPF。
　　而男单比赛结果才出来，孟飞就打电话给鲍博：“你微博上都写了什么？”
　　那头大概是在冰场上，声音很嘈杂，就听见鲍博嚷嚷：“我不要滑恰恰！我不要滑《行星组曲》！”
　　原来就是为下赛季的节目闹别扭……孟飞哄他：“不滑就不滑，等我回来再说！韩国玩得还愉快吧？”
　　“饭太难吃了，连方便面都不好吃！一天走到晚，累死我了！”
　　“走路？”
　　“我妈到处逛街，我要帮她拎包。”鲍博很怨念。
　　孟飞乐了，也稍微放心了点，一天到晚陪着妈妈，那网上的事情就绝不可能了。“除了逛街，就没玩别的？”
　　一说起这个，鲍博就心头嘿嘿笑：想套我的话！真当我是小孩子！
　　“当然没有啦！教练，我跟你说哦，我跟阿慧去韩国国家队玩了！”与其等他来循循善诱，不如都说了好，当然，安贞慧真的差点转韩国国籍的事情，他是不会说的。
　　孟飞立刻竖起耳朵，全身绷得紧紧：“怎么想到去哪里玩？”
　　“本来先是去看他们的全国选拔赛的，哪知道一点都不好看，水平太低了。”
　　孟飞听得想笑，这口气，太欠扁了：“然后你们就上冰显摆了？”
　　“你想想啊，一个二十岁的男单，还不能跳四周，不是很丢人吗？”
　　孟飞看看左右，还好，这次就来了丁羽，而他是有四周的。现在中国男单成年组的三个，雷昀受伤后不敢跳四周，施立彬一直就没练出来，岂不是更丢人了？
　　他摇摇头，这孩子的脾气，必须治治了。问题是国家队上上下下，鲍博谁都不怕，于是谁都拿他没办法。
　　小孩子必须有一个怕的人，不然会无法无天的。
　　鲍博害怕的人……孟飞立刻就想到了西园寺隆秀。
　　比完世锦赛回到国内，就是本赛季最后一场比赛――冠军赛了。洛杉矶归来的几位主力的状态都不太好，屡屡失误，反而是青年组的几位选手非常抢眼。但最让人跌破眼镜的，始终是鲍
　　博――孟飞几乎要心脏病发作倒地不起。
　　鲍博更喜欢自己的短节目《Mr. Pinstripe Suit》，不怎么喜欢《行星组曲》，但教练组偏偏要决定下赛季保留《行星组曲》换短节目，选曲又让鲍博非常不满意。然后孟飞被拉去了成年组，把他放羊了半个月，这小子就给他倒腾出了两套新节目，还不顾大家的齐声反对拿来比冠军赛！
　　“反正赢了输了都无所谓，就让你看看好了！”他是如是说的。
　　一听音乐，在场所有人都差点给他跪了――短节目《愤怒的小鸟》，自由滑《最炫民族风》！成心是要雷死大家的。
　　章沛霖非常愧疚地告诉孟飞：“我怎么劝都不听，他说要他滑《Chilly Cha Cha》他宁可去滑神曲。”
　　易明晶正在把鲍博的自由滑拍下来放网上的，但是他自己已经笑得拿不稳手机了，还是黄子希帮他拍完了后半段的，他自己则趴在护栏上一个劲地狂笑：“昨天的小鸟还是很不错的，我喜欢那个展翅的动作，今天实在……受不了……” 
　　丁羽笑得眼泪直掉：“我觉得叫《愤怒的滑翔机》比较好，不就是让滑个烂大街的恰恰舞曲吗？至于这么自暴自弃？”
　　场上的鲍博正在做直线步，这是《行星组曲》和《城市之光》的杂烩版，而上半身扭着不知道从哪里学来的街舞不像街舞，爵士不像爵士的四不像舞蹈动作，头一扭，手在发际一抹，眼风一飞，颇有卖弄风情的感觉，看得孟飞只想挖个坑把自己埋起来。
　　安贞慧是知道这动作的出处――是哪个韩国女单的自由滑结束动作，还被他自己吐槽过，结果鲍博学的倒是比韩国女单还韩国女单。
　　这样不伦不类的节目，最终连裁判都受不了――即使没有大失误，只是几个技术动作不干净，但是仓促之间自己倒腾出来的大杂烩节目，也说不上多么精致，PCS与易明晶是一档的，最后仅名列第四，未能登上领奖台。
　　赛后，易明晶将自己拍下的《最炫民族风》放到了微博上：“我终于知道他怎么报复社会的了！”
　　雷翻全场观众，放倒冰迷无数。
　　


☆、夭折的雷帝嘎嘎

　　“……只是中二病发作了，他不想用恰恰，就不用好了，这又不是很大不了的事情。”
　　在跟尹真联系上的时候，暑假集训都快要开始了，但鲍博的新节目依旧难产。
　　孟飞直摇头：“章沛霖气得不轻，他对那节目可是花了很多心血的，说不用就不用了。”
　　尹真在电话那头嗤笑：“他的节目也说不上多好，能出彩，还是鲍博自己能力够强。再说他选曲的时候，根本不考虑选手的意见，再好的编排，还是要靠选手来演绎的。对了，那孩子自己想好用什么曲子了吗？”
　　自打他的自由滑版《最炫民族风》问世以来，鲍博的微博访问量暴涨，冰迷们纷纷对他的报社之举发表意见，献花拍砖俱全，当然，更多的是担忧，这样的节目是万万不可以拿到国际比赛上去的，国内的裁判都受不了，没有高贵国籍的鲍博要想与西园寺隆秀PK，一定得慎重再慎重。
　　即使孟飞在微博里再三说明鲍博只换短节目不换自由滑，《愤怒的小鸟》和《最炫民族风》只是他滑着玩的――谁在4月底就把新节目都编出来的？但总有不明真相的冰迷前来表示关心。
　　至于普通冰迷问他下个赛季节目是什么、推荐曲子的留言就多的数不过来了，《最炫民族风》已经够雷人了，有冰迷大力推荐滑更神的神曲《忐忑》，江山代有雷人出，一雷更比一雷雷，所以，请自由地，一雷到底吧。
　　后来某位东瀛友人不远万里翻墙前来观摩，并且在鲍博的微博下以英语私信留言：何为“雷”？
　　署名Takahide Saionji。
　　鲍博回答：过电的感觉。
　　一个星期之后Takahide Saionji回复：我已经穿好避电衣了。
　　鲍博默默下线：你妹的学得到挺快！
　　到了七月，几乎所有选手的节目都已经确定，西园寺隆秀的短节目《溜冰圆舞曲》，自由滑保留《悲怆奏鸣曲》，并且在日本传统花滑演出Dream On Ice上广受好评。鲍博的短节目依然没个准信，各路消息都有，继续滑爵士、换成恰恰、华尔兹……
　　一直到全锦赛这一天，上交节目内容单的时候，最终爆料又将大家雷了个半死。
　　《拉德斯基进行曲》……
　　放料的易明晶在节目内容单图片后面跟了一串狂笑表情：哈哈哈哈哈，包子要滑运动员入场式了！准备好被雷劈吧！
　　中国的冰迷们默默流泪：这逋尢了心要一条道走到黑，最后进化成雷帝吗？明明那么可爱的一个小正太，却有着这么欠抽的性格，这么
　　扭曲的审美……果然没有十全十美的选手啊…….
　　但是第一天短节目比赛之后，易明晶立刻又发微薄：我错了！包子的短节目太好了，一点也不雷！
　　他还意犹未尽地@章沛霖：章老师，没有想到《拉德斯基》还能这么滑……真是开眼界了啊！
　　章沛霖回复：我也没想到的，创意是他自己想的，表演是进步了。
　　丁羽跟帖：他自己想的？！厉害。
　　文雯继续跟：是他自己想的，折腾了两个月呢，章老师孟老师都要让他逼疯了，值了。
　　因为全锦赛没有电视直播，这次又不知为何没有录像，普通冰迷只看到了不满16岁的小将鲍博战胜了丁羽，第一次站上国内比赛最高领奖台的新闻，以及小分表上狂高的PCS和TES。
　　TES高可以理解，鲍博这个赛季能上4T了，上赛季他还没四周的时候，世青赛的短节目TES就到了40，自由滑TES75+，今年全锦赛能上四周，跳跃组成4T/3Lz3T/3A，旋转两个四级一个三级，步法四级，TES过40是顺理成章的事情。
　　但是国内比赛他的PCS也打到了37+，比丁羽还要高一分多！
　　正如冰迷感叹的：看来花滑小天王真的要上位了。
　　从世青赛结束后不久的谣言贴里流出4S、4T视频，以及去年就有的3A3T，不论鲍博下赛季继续双3A编排、或者4周+3A甚至更进一步，像成年组男单那样双3A一个四周或者双四周一个3A，国内青年组已经没有选手能与他抗衡，即使是成年组，实力最强的丁羽现在也败在了他的手中。
　　国际比赛，在伯克利、贝尔和谢尔盖进入成年组，没有抢眼新秀出现的情况下，就看西园寺隆秀能不能狙击鲍博了。
　　从上赛季的情况来看，鲍博属于越到后来越生猛的类型，赛季之初的全锦赛3F还被标，第一站JGP因此没敢上3F3T，自由滑就一个3A，但年底JGPF有降组的4S、3A3T，世青赛的时候双3A编排质量已经很高，冠军赛没上台子纯属脑抽活该。
　　而西园寺隆秀的状态就起伏不定了，日本冰迷分析也认为，他的体力大概刚刚好能滑下双3A，再加难度就要出问题，所以表现最好的是第一站JGP澳大利亚站，JGPF和世青赛都出了问题，区别是出一个大问题，还是出很多小问题。
　　让中日两国冰迷期待万分的是，两人的同场对决不像上赛季要等到12月JGPF或者3月的世青赛，根据ISU官网上放出的分站名单，鲍博与西园寺隆秀都将参加第一
　　站拉脱维亚和第五站奥地利站比赛。
　　在赛前极度煎熬的日子里，双方冰协都没有更多的消息放出了，倒是各自的粉丝你来我往暗战、口水不断，这个制作出了3A的GIF，那个放两种四周的视频，两位选手的微博关注数目暴增。
　　鲍博倒无所谓，他的微博上除了上次“我要报复社会”的那条发泄贴之外，都是他的各个比赛节目编排，但是西园寺隆秀就是个微博狂人了，事无巨细到一日三餐都喜欢拍着照发个推，无论站在哪边，上他的推特逛一圈都能满意而归。于是就有人问他认识鲍博吗？西园寺隆秀回答说认识而且对鲍博印象很深，那家伙好死不死继续追问对他那点印象深，是不是因为输给过他，西园寺隆秀回复了一大段，说当时世青赛他第三心里很难过，鲍博安慰他说他在中国国内青年组比赛当了好几年的老二，多年来总是输给同一个人，也非常难受，后来想通了：重要的是能看到进步。所以自己也想通了。
　　鲍博当时因为出不了高级33，在全青赛连续三年获得亚军，这三年的冠军都是黄子希，他的冰迷大多是知道的。
　　现在西园寺隆秀也知道了，还是鲍博亲口告诉他的。
　　两位选手的粉丝一时间不知该说什么好，其后，两国冰迷之间的口水便少了下去。
　　作为真心热爱偶像的粉丝，至少不应该为自己的偶像招致不必要的麻烦。对两位选手而言，对方虽然是自己最强大的对手，但私人关系却不错，一旦粉丝之间掐上了架，会给选手带来什么样的影响，没人知道。
　　所以，还是和谐友爱一点比较好。
　　8月3日，易明晶在微博上传了他们暑假集训期间的一些视频，鲍博当然在其中，他完成了4T、3A单跳，也有3A3T的连跳，虽然没有完整的节目内容，就是零散的冰上练习，连音乐伴奏都没有，但已经能够看出鲍博的跳跃质量又有了进步。而易明晶的3A和4T也总算看上去不那么存了，虽然目前只能做3A2T，但大家倾向于认为，他的下赛季自由滑可能上双3A加一个4T――易明晶与鲍博不一样，得靠TES才能涨分。
　　9月4日，JGP拉脱维亚站即将开始，但9月2日冰迷打开ISU官方网站JGP拉脱维亚站赛事信息，愕然发现中国参加这一站的两名男单选手是易明晶和卫兴，鲍博的名字被易明晶换掉了。


☆、病倒

　　9月3日，署名Takahide Saionji的东瀛某人在鲍博的微博上公开以英文留言询问他为何不参加拉脱维亚站，鲍博一直没有反应，反而是易明晶在微博中提及：他得了肺炎，正在北京住院。
　　就像热油锅里倒进了冷水，不论中日冰迷，蜂拥而至前来鲍博的微博表达关心之意，鲍博和西园寺隆秀之间的青年组第一之战，也开始向对西园寺隆秀有利，对鲍博不利的方向倾斜。
　　本赛季有双人的四站JGP分别是第一站拉脱维亚、第三站土耳其，第五站奥地利和第六站意大利，中国队依旧沿袭上赛季的两组人马间隔参赛的方式，鲍博、卫兴、陈洁歆、田蜜以及一对双人一对冰舞去拉脱维亚和奥地利，易明晶、李峻林、谢诗倩以及另一对双人去土耳其和意大利。鲍博因病缺席拉脱维亚，临时改签证麻烦且费时费力，而且因为土耳其站与拉脱维亚站相隔不过两个星期，两个星期要即使恢复到可以上场比赛，状态没达到最佳几乎是可以肯定的。
　　如果连土耳其站都不参加的话，那剩下的奥地利站、意大利站又是个背靠背，总之，鲍博的突然病倒碰上了中国冰协只参加有双人站的省钱方式，造成了今天非常不利的局面。
　　无论是易明晶、李峻林还是卫兴，都是无法阻挡西园寺隆秀的，拉脱维亚站的男单冠军因为鲍博的缺席而变的毫无悬念，亚军易明晶，季军为俄罗斯选手奥列格。
　　西园寺隆秀夺冠的消息出现在ISU的官方网站上的时候，鲍博正在医院里输液，孟飞又是心疼又是自责地在他身边陪着。
　　刚开始咳嗽的时候以为只是普通的感冒――这位小爷睡觉喜欢踢被子，着凉之后就感冒，感冒就咳嗽。于是每逢换季，比如冬春之际，夏秋之际必会折腾这么一回，但这次一连咳嗽了两个星期，吃药没效果，去医务室挂了三次吊针还没有效果，孟飞才发觉不对劲，亲自送他去了医院，医生看完胸片之后立即就确诊了肺炎，需要立即住院。
　　其后就是没完没了地输液、检查，因为暂时不能确诊病原，鲍博每天要接受很多检查，要命的是他的高烧一直退不下去，整天萎靡不振、昏昏沉沉，加上每天无休无止的检查，两只手手背上都是打针留下的青紫……孟飞只恨不能身代其苦。
　　9月18日，土耳其站开始，中国男单两名参赛选手分别是易明晶与李峻林。就在这一天，孟飞的微博更新，告知冰迷，鲍博的肺炎病原体确诊为肺炎支原体，因为症状较重，可能错过本赛季的所有JGP比赛，如果鲍博不能参赛，他的名额将由黄子希或者
　　陆斯顶替。
　　此消息一出，鲍博的冰迷一阵担忧，即使本赛季贝尔、谢尔盖不再参加，使得易明晶和李峻林有希望双双进军JGPF，但西园寺隆秀称霸JGP将成为定局。9月21日，鲍博终于上微博回复西园寺隆秀了：只要有一分希望，我要努力恢复健康，与你在冰场上一决胜负的！
　　这句话有两种解读：一、鲍博正在恢复中，至少他自己对病情是很乐观的，孟教练只是不把话说满，做了最坏的打算而已；二、他的病情已经非常严重，缺席JGP几成定局，只是尚存一线希望。
　　因为国家队上下对鲍博到底住进了哪家医院守口如瓶，心急如焚的冰迷们无法直接闯到医院去问个究竟，只能不断地骚扰鲍博的队友和花样滑冰队的教练们，希望从他们口中得到鲍博的一点点消息。
　　女单一姐安贞慧嘴巴是最严的，从不回答这些问题；文雯是顾左右而言他，成年组男单都是一问三不知，黄子希的微博都快长草了；倒是易明晶和陈洁歆能够稍微透漏些信息：比如孟教练天天陪着；鲍博精神很差，虽然每天就是起床、等待检查、检查、吃饭、打针、睡觉这些可以干……
　　就是鲍博自己，之前也从不知道这样的日子居然这么累人，这天，他打吊针的时候睡着了，等孟飞叫他去检查的时候，药水已经滴完，针管里都是回血，他身边的一个小孩已经吓得脸色惨白，鲍博自己倒是非常淡定，被孟飞叫醒，亲眼看到管子里都是血，一点也没有害怕的表情。连来拔针护士都夸这孩子心理素质好。
　　能不好么？再多的血都见过……鲍博昏昏沉沉地牵着孟飞的手去做吸氧治疗，孟飞察觉到他的手心里都是汗，再伸手摸他的脖子后面，衣服已经全部湿透了，整个身体都是滚烫的。
　　下午17:00的时候，站在重症监护病房外，孟飞只觉得自己的心都是冰凉的，鲍博的高烧已经达到了40℃，中午已经连饭都吃不下了，心律高达每分钟180次，从医生的只言片语中，孟飞听到了“全身器官衰竭”这几个字。
　　叶梦琪是晚上陪护儿子的，此时已经守在门外，急得眼泪涟涟，只要有医生护士出来，就问她的儿子怎么了。但大家的回答一律是：还在抢救中。
　　18:00，花样滑冰队的队友们都到了，除了已经前往奥地利的几位选手。易明晶的一句：“鲍博已经进重症监护病房”的微博，瞬间传遍中国的冰迷圈子，几个小时后便越过东海、太平洋。加拿大选手，奥运会冠军文森特・斯坦培克首先在自己的推特上发表了对鲍博病情的关注，然后B
　　BS三人组，日本选手西园寺隆秀、若林早苗，韩国选手李F宇都纷纷作出了反应，最后连谢尔盖都发问了，不但易明晶被人追着问，鲍博自己的微博几乎被蜂拥而至的访问挤爆。
　　一直到第二天早上十点左右，鲍博的微博上才出现了这样一条：我原来以为生活是香港肥皂剧，结果它给我先上美剧，后上日剧，我不知道以后会不会上韩剧，结论：中国山寨剧也没这么折腾人，给个痛快行不。
　　第一个回复的是安贞慧：不会是少年热血剧吗？
　　易明晶第二个回复：包子，韩剧女主是得白血病死的，男主是车祸死的，你符合哪一条啊？
　　没等围观者反应过来，这几条就齐齐被删除了。
　　鲍博那条微博是被孟飞删除掉的，易明晶的则是被表哥黄子希勒令删掉的，除了安贞慧的答复还乐观，其他两条太容易让人往不好的方向联想了。
　　而且没多久，易明晶就恨自己的乌鸦嘴太TM准了――鲍博的肺炎症状渐渐稳定下来，但是血相一直不稳定，全身淋巴结肿大，体温也时常波动，心电图不太正常，医生甚至怀疑他的“肺炎”根本不是肺炎，而是胸中膈淋巴腺肿大压迫气管和肺脏造成的，因为支原体肺炎虽然凶险，但之前鲍博已经输液了多日，抗支原体的抗生素都用上了，居然还是压不住。


☆、崩溃边缘

　　10月17日，最后一站JGP分站罗马尼亚站比赛结束，进入JGPF的六位选手名单最终出炉，西园寺隆秀两站全冠第一个进入决赛，其次是俄罗斯选手奥列格和美国选手塞弗，易明晶和高市俊介都是一亚一季，李峻林因为罗伯托和安东尼在罗马尼亚站和土耳其站的意外失手跌出前五，以一个季军，一个第四的成绩进入了JGPF。
　　赛前被人看好的中国青年组一哥鲍博，因病缺席了全部JGP分站赛，无缘总决赛。
　　他不在，就没人能够阻止西园寺隆秀本赛季的国际赛事大满贯了――伯克利、谢尔盖和贝尔都进了成年组，美国冰协这次就是想在世青赛无耻一回也不行了，伯克利超龄，贝尔还是没有3A。
　　只是，中国的冰迷顾不上这些，从去年9月出病倒，到年底，鲍博的病情一直反反复复，把大家的心揪得生疼生疼，那个水灵灵的小正太到底病情怎么样？不会就此永别了吧？
　　好在鲍博现在基本每天都上微博溜达一圈，跟易明晶斗斗嘴，调侃一下陈洁歆，再跟安贞慧讨论下马上要开始的JGPF和GPF，只要今天微博更新了，至少说明，他还活着，冰迷们就安心了。
　　探望他时候，每个花样滑冰队的队友都不约而同地留下了自己的那个红色“心想事成”中国结。是丁羽开的头，当时鲍博拒绝了：“你马上要比GPF了，还是你收着吧。”
　　丁羽摸着他的头说：“GPF还可以明年再来，难道没有这玩意我就赢不了了吗？”
　　中国结丁羽可以找文雯再编一个新的，但鲍博送他的那个，是一定要给鲍博带在身上的――灵气护佑这玩意，有时候不信不行。靠了它，丁羽其后的比赛都发挥不错，至少没大抽，那么鲍博戴在身上，最差起码能保住小命吧？
　　他开了头，雷昀、施立彬、赵秋筱、王娟、文雯、安贞慧、陈洁歆、李峻林、黄子希……就连易明晶都把自己的那个送给了鲍博，他的脖子上都挂不下了，后来文雯给他编了个网袋，全部收在里面，放他的枕头下枕着。
　　大家都在的时候，鲍博尚能继续他那欠扁的表情，但大家都走了，连陪床的孟飞都睡着了，他就再不能遏制眼泪的泛滥。
　　人心都是肉长的，如果说报复师兄，让他一辈子痛彻心扉，现在一觉睡去永不醒来也许是不错的选择――手上就挂着吊针，鲍博还记得放空气进入的方法，如果大量空气进入静脉，会造成肺部空气静脉栓塞致人死亡的，而且相较割腕上吊来得没有痛苦。
　　但这辈子的父母呢？那些队友呢？
　　他们
　　会如何？从前，鲍博是无需考虑这些的，他的重生，本就只有一个目的――报复孟飞，可现在他不敢死了。
　　生命是最宝贵的东西，因为它只有一次，他能有两世可活，不知是多么幸运的事情，如果两世都为那一个人而结束，即使他是前世迟天一最爱之人……却未必是今世鲍博最爱之人。
　　原来，我真的已经不是前世的迟天一了。
　　虽然在身体上已经确认过很多次，但都没有这一次来得直入内心。
　　如果我不再是迟天一，那么迟天一的仇恨，我是否要继承下去？或者说，迟天一只是存在于我脑海中的一个记忆，还是一个不应该存在的记忆！
　　这个身体，明明应该是鲍文和叶梦琪之子的！
　　手里偷偷藏下的注射器尖头帽都被顶穿了，针头扎入了肉中，鲜血一滴滴沁出，鲍博将出血的拇指含在嘴里――那是上辈子最后的记忆，血腥的味道。
　　远在法国尼斯的安贞慧收到了鲍博的微博私信，看时间应该是中国的凌晨，只有一句话：你现在对你爸什么感情？
　　安贞慧的父母是痴心女子负心汉的典型代表，安贞慧一度想转入韩国国籍，未尝没有报复父亲以及安家的心理在里面。
　　安贞慧回答：恨过他，但是现在无所谓了，他对我，就是一路人。包子你还不睡觉在想什么哪！
　　鲍博：你不觉得太便宜他了吗？
　　安贞慧：你希望我报复他？怎么报复？一刀砍了他？我和妈妈过得好，就是最大的报复了。
　　鲍博：你真圣母。
　　安贞慧：像你那种才叫幼稚呢！不管怎么说，他都是我的父亲，对他的伤害，同时也是对我自己的伤害。你今天是怎么了？
　　鲍博：我看到报纸上的一个故事，一个孩子很残忍地杀掉了另一个年纪更小的孩子，因为没有成年，所以逃过了死刑，而且出狱之后毫无悔改之意。被害孩子的父亲每天给他寄去自己儿子的照片，一张是生前最可爱的，一张是尸体照片，几十年如一日，哪怕杀人者隐姓埋名，都能想办法将照片送到他的面前，最后杀人者精神错乱，投河自尽。
　　安贞慧十多分钟之后才回复：那位父亲真可敬，我想他报复之前，已经挖好了两座坟墓了吧。
　　一座给仇人，一座给自己。
　　鲍博很快答复：我知道了，这件事，请你千万不要告诉任何人，微博上的信息，也请删除吧。
　　安贞慧：鲍博，你不要做傻事。
　　鲍博：我什么时候做过傻事。
　　安贞慧：你觉得我可以相信你吗？在韩国的时候你
　　就起什么心思了吧？虽然我猜不出来你要干什么。有什么事情不能跟父母和教练说？
　　鲍博：你要是敢说出去我立刻就干！
　　安贞慧：好，我不说出去。
　　鲍博：发誓，然后把你的微博密码发给我。
　　……
　　病房里，孟飞胳膊下压着的手机震动了，他立刻抬头看了看挂着的吊瓶，还剩一点了，看看床上的鲍博睡得正香，他蹑手蹑脚地出去叫护士换针了。
　　鲍博住的是男病房，病友都是男的，叶梦琪一个女人，总有不方便之处，鲍文又一时不能到北京来，所以孟飞就自告奋勇跟她调换了陪护时间。
　　换针的时候，孟飞发现床底下丢着个注射器，已经用过的，他也没多想，随手扔门口的垃圾桶里去了。
　　孟飞与鲍博无亲无故的，却这么热心帮忙，鲍家夫妻当然过意不去，两天后，鲍博的父亲鲍文也到了北京，见到儿子的时候，就算他是个男人，不像女人那样心软，但还是心疼的眼泪都要下来了――那脸又黄又瘦，原本的小圆脸都快成瓜子脸了，嘴唇发乌，还好眼睛依旧黑亮。
　　这个新年，鲍家三口都是在北京度过的。医院附近租了个床位，在儿子的病房里摆了躺椅，两口子就这样轮流陪护儿子。因为物价贵，为鲍博治病花销不小，他俩天天吃的非常省俭，经常就在路边买个饼就着白开水。可鲍博一旦想吃什么，只要医生允许吃，花再多的钱他们也绝不含糊。
　　12月7日，JGPF、GPF在法国尼斯举行。中国花样滑冰项目一共有9位选手参加，为历年之最，分别是参加JGPF男单的易明晶、李峻林，双人何若晗/张凌峰，参加GPF女单的安贞慧以及两对双人选手。
　　虽然对于JGPF男单项目而言，西园寺隆秀夺冠基本无悬念，但中国队以及中国冰迷还有一点点希望――鲍博倒下了，还有易明晶，他的滑行依然拖后腿，但比起上赛季已经能看出进步，而且青年组男单里，他的高难度跳跃上的是最顺利的，鲍博和黄子希都能在训练中完成4T，但算起在比赛里完成，谁也没有他早，谁也没有他多。
　　男单自由滑开赛前的几个小时，易明晶更新了自己的微博：我拼了！就算赢不了小日本，也要他甩不掉我！包子你看好了，什么才叫TES全场第一！什么才叫成年组的难度！
　　他要上双4T双3A！
　　不等鲍博惊倒，冰迷们先开锅了：双4T双3A！成年组男单也没几个敢上啊！上赛季的德米特里就搞过一次，结果抽大发了，文森特、小川裕次郎、奥古斯托是双四周
　　加一个3A，池田基任、康斯坦丁、威廉姆斯、伯克利、费尔南德斯、弗朗西斯、丁羽这一大帮子都是一个四周加双3A，像中村英二、黄子希和谢尔盖这样刚进成年组没多久的，因为体力短板，第一个成年赛季只敢上一个4T一个3A。
　　但易明晶也是没有办法，因为本赛季青年组短节目规定单跳3F，使得更擅长3F3T的他短节目就被西园寺隆秀拉下了太多分数，反正JGPF结果不会影响到下一个赛季的比赛名额，失误也无所谓了――他再怎么抽大，也不会有上次鲍博喝多了闹出的笑话大，最不济，也有前年安贞慧的第六名垫底呢。
　　鲍博一觉醒来，就发现丁羽、黄子希、林航几个人站在自己的病床前。他揉揉眼睛：“唉，你们怎么都来了？
　　丁羽笑得贼兮兮：“昨天大奖赛的结果出来了啊。”
　　“莫非易明晶得冠军了？”鲍博想了想觉得不可能，即使易明晶的双4T双3A都成了，但他和西园寺隆秀的PCS差得太多。
　　黄子希把自己的手机亮给鲍博看，是易明晶发来的短信。
　　亚军，但最重要的是，他的自由滑终于与西园寺隆秀打了个平手，还略胜于他，TES笑傲全场，比西园寺隆秀高9分多！这还是在他摔了两个跟头的情况下获得的。
　　看了易明晶的自由滑小分表，鲍博真的服了――TM的豁出去了啊，强悍的是，易明晶的两个3A，两个4T居然全站住了，没摔没存！大概是最后真没力气了，他摔的两个跟头都在那个编排步法，最后的旋转定级也不理想，但84分的TES，只有最顶尖的成年组男单能达到！
　　靠这个自由滑刷出的赛季最好成绩，易明晶如果下赛季进成年组的话，大概还能捞到一个GP分站。
　　所以，ISU官网在大篇幅报道了西园寺隆秀称霸青年组，离赛季大满贯又进了一步的同时，也用惊叹的语气介绍了易明晶这个来着中国的“jumper”，同时拥有美丽旋转的男单选手，当然，承认易明晶的跳跃和旋转都很出色的时候，报道也提醒选手和他的教练，他的滑行真的需要好好练练了。


☆、奢侈的幸福

　　JGPF结束后，便是重头戏GPF比赛了。鲍博没看也不想看比赛，只是抽空在微博上私信安贞慧，结果出来了告诉他一声。
　　女单的变数较男单大，上位或跌落都来得快。毫不夸张地说，安贞慧绝对有问鼎冠军的实力，但她要是垫底，鲍博也不会觉得太惊讶。所以把比赛当平常训练，把平常训练当比赛的心态是最好，却最难得有人做到的。
　　但是没等他上线收到安贞慧的回信，易明晶却在凌晨打越洋电话给他了：“包子包子，你看到比赛结果了没有？”
　　“什么结果啊……”鲍博睡得迷迷糊糊的。
　　“阿慧冠军了！她两个勾手三接三都成了！你没看到维罗妮卡那教练脸拉的！哈哈哈哈！这下子出气了！”
　　维罗妮卡比安贞慧晚一年出生，但因为生在上半年，所以与安贞慧同年进入成年组，一进成年组，她就碰上了发育关，各种存周、降组一应俱全，虽然有高贵国籍护驾，可怎么也止不住状态的下滑。相反安贞慧发育关已过，3Lz3T在鲍博的陪练下愈发驾轻就熟，滑行技术更是受到孟飞的指点，一直没拉下，终于在今天将维罗妮卡斩落马下。亚军为日本选手太田佳子，季军是美国选手克里斯蒂娜。
　　虽然年纪不够不能参加四大洲和世锦赛，但中国冰迷一片欢腾：二十年了，中国花样滑冰终于不再是只有双人了！两个单人项目都看到了希望！
　　而作为斗志激发器的某人正躺在医院里，百无聊赖地与屏幕上做抛物线的水果们较劲，而他的母亲叶梦琪在门外偷偷地抹着眼泪：天气越发冷了，鲍博的病情也越发不稳定，教练，队友都时常来看望他，又都对他的病只字不提，只鼓励他好好养病――医院已经下了红色的病危通知单，虽然确诊鲍博是否为白血病还需要一点时间，但他的免疫系统出了问题，累及全身却已经可以肯定。
　　持续几个月的高烧已经让鲍博的全身器官功能受损，再来一次折腾，也许只是一个小感冒，都可能会要了他的命。
　　最坏的结果，他可能熬不过这个冬天了。
　　12月7日，花样滑冰队从大奖赛总决赛举办城市尼斯载誉归来的那一天，北京下起了大雪，大家下了飞机没有回训练中心而是直扑医院。
　　孟飞这次没有随成年组一起出征，而是一直陪着鲍博，他最心爱的弟子，如今已经孱弱到必须靠输液才能维持生命了。
　　安贞慧夺得GPF冠军了，易明晶也夺得JGPF亚军……这些对他来说真的如耳边风了。即使他可以继续培养黄子希、李峻林、易明晶，甚至从头开始，再
　　找一个不满十岁的好苗子，鲍博始终是独一无二的，他的希望，他的梦想，他难以言说的爱恋的载体。
　　原本以为，是上天垂怜，给他一次赎罪的机会，但恐怕是它再一次的戏弄。
　　病房里，大家将自己获得的证书拿到鲍博面前，七嘴八舌地鼓励他，而病房外，孟飞怔怔地看着这一切。病床上的鲍博，脸上透出的是来自死亡的灰白，只有一双眼睛还能看到些许生气，与他的队友们健康的肤色构成了强烈的对比。
　　前世迟天一的离去，他无法预料、措手不及，而现在，他却只能眼睁睁地看着与天一如此肖似的弟子的生命在一点点消逝，依然束手无策……只是现在其他队员们还在这里，他作为成年人是绝不能掉眼泪的，不然大家一起情绪失控，会给鲍博带来什么消极的心理暗示，会对他的病情有什么不利影响……现在，他连微博都不敢让鲍博上，手机也掌握在自己手里，就怕这孩子起了什么不好的想法。
　　孟飞闭上眼睛，合十祈祷：天一，你若在天有灵，请保佑这个孩子……
　　12月初，因为鲍博的微博已经一个月没有更新，多次私信询问未果的东瀛某人，终于按捺不住在鲍博的微博下公开留言，问他的身体恢复如何，能不能参加世青赛与他一决高下。
　　跟上次一样，当时大多数中国冰迷没反应过来Takahide Saionji到底是何方神圣，仅仅一天之后，西园寺隆秀的日本粉丝跑来鲍博的微博上瞅瞅的时候，就发现自己的偶像居然还惦记着与中国对手的巅峰之战，于是一石激起千层浪，海对面国家的花样滑冰论坛，甚至2ch上，一时间都在议论：鲍博的病情到底发展到了什么程度呢？
　　然后，讨论从日本的论坛再一次向各个花样滑冰大国论坛发展，最终国内的冰迷也在议论，花样滑冰圈内人的微博下都被人留言询问，大家跟狗仔队似的，到处寻找消息。可不论是选手还是教练、裁判，说起这个都讳莫如深。
　　说什么好呢？一切还好？但是鲍博的情况真的已经到了不容乐观的地步了，领导层已经做好了让黄子希回来比世青赛的准备了，实话实说他病得快死了？你是咒他呢！？
　　所以，大家只能说自己不知道，还行之类的语言含混过去。
　　还是易明晶的那句：“唉……我恨死我的乌鸦嘴了”稍微能透漏出一点端倪。
　　到大奖赛总决赛比完，有些敏感的人已经觉察出了什么，易明晶如此疯狂地上难度，只是为一个JGPF冠军跟西园寺隆秀死磕吗？即使西园寺隆秀小抽，他也
　　不可能赢的，上赛季奥地利站之后他应该明白这一点的啊。安贞慧敢在短节目、自由滑各上一个3Lz3T，只为压过维罗妮卡，出一口恶气吗？……
　　最终，是一个在中国留学的日本冰迷将中国方面一直保持缄默的，鲍博病情严重的消息翻译并上传到了日本论坛。
　　西园寺隆秀本赛季称霸青年组已经不是问题了，但他的微博上，只有一片伤感，不论是主人还是来访者。
　　而这个时候，鲍博正对自己的教练孟飞说话。
　　今天，来了一位不速之客――美国选手贝尔。去年世青赛的时候，鲍博将自己的手机号码留给了他，然后今天一早就接到了贝尔打来的电话，询问自己在哪家医院哪个病区哪个病房，他不相信网上的消息，他要来亲眼看看，而且现在已经到了北京。
　　但是很遗憾，网上的消息是真的。
　　不过让孟飞感到稍微欣慰的是，贝尔的到来，让鲍博的气色看上去好了些，随着病倒的时间越来越长，鲍博的脸色也越来越差。
　　贝尔还给鲍博带来了礼物，一双新的冰鞋和一副冰刀，意大利RISPORT Perla的鞋子，英国MK的冰刀，虽然不是最顶尖的，却是最适合鲍博这个年龄段使用的。
　　摸着RISPORT优雅的鞋面弧线设计，鲍博露出一丝发自内心的笑容，但那笑容随后就消失了，是的，尺码太大了，给易明晶或者黄子希穿还差不多。
　　“唉，我当时想，你不可能永远是这个身高，买大一点，以后可以用……”贝尔有些局促不安。
　　“谢谢你。”不远万里，飞越太平洋来看望他，不管贝尔对西园寺隆秀做过什么，对他却是好的没话说。
　　“你一定会好起来的。”贝尔临走的时候，握着他的手说，鲍博很用力地点头。
　　只是当贝尔走后，鲍博的情绪就又低落了下去。16层的病房窗户向外看去，窗外是一片白茫茫的大地，人和汽车都成了白背景下蠕动的昆虫。
　　在命运面前，个人的力量，太微不足道了。
　　孟飞坐在床边，一只手摸着鲍博的小脑袋，鲍博枕着他的另一边胳膊。
　　“教练。”
　　“嗯？”
　　“我是不是要死了……”
　　现在的鲍博，已经连自己站立都做不到了，他的双腿浮肿，虽然还不至于全身插满管子，但已经安上了心电监护仪。
　　“说什么傻话呢，小小年纪就想着几十年后的事情，人吃五谷，哪有不生病的。”
　　面前的平板电脑上，是11月8日，大家一起来给
　　他过生日时拍下的照片，他左边是丁羽、黄子希、易明晶、李峻林，右手是一溜儿女单：文雯、安贞慧、陈洁歆、王娟、田蜜、赵秋筱，最后面是他的爸爸妈妈、教练，还有已经退役的一姐唐娜。最中间的鲍博，脖子上挂满了“心想事成”的中国结，看上去颇为滑稽，他的面前，是一个大蛋糕，上面插着“15”的生日蜡烛。
　　不知道明年他还有这样吹蜡烛吃蛋糕的机会吗？
　　有时候幸福很平常，平常到身在福中不知福，但对现在的鲍博而言，幸福是一件很奢侈的事情，奢侈到需要用天、小时、分钟、秒的计算的享受。
　　现在就告诉孟飞真相，然后就这样离开人世，是上天赐给自己最理想的报复方式：连老天都不愿意成全你的梦想，你心心念念希望能够保佑我的迟天一，可能就是我自己……
　　看吧，你的梦想，永远都只是个梦想，你的罪，也永远洗不清了！
　　但是现在鲍博不想死，一千个一万个不想死。他自己想来都觉得是一种讽刺：一个月前他不堪病痛折磨，几乎自杀，被安贞慧劝下来了；而现在老天如他所愿，真的要收回他的第二次生命的时候，他不想死了。
　　孟飞的手指尖触到了湿漉漉的东西，低头一看，怀里的鲍博已经泪流满面，连忙轻柔地替他拭去，用略带责备的语气问他：“男孩子要勇敢一点，一点小病就哭成这样，将来怎么当世界一流的运动员？你看，热尼亚的膝盖都动了多少次手术了，雷昀伤成那样，全锦赛的时候要打封闭针才能上场……”
　　说着说着，他自己的眼泪都要掉下来了，从去年8月底病发到现在，已经整整半年时间，吃药、打针、检查，加上病痛的折磨，即使作为一个纯路人，都觉得鲍博能坚持到现在才哭，已经非常坚强了。
　　孟飞扭过头，强行将眼泪忍了回去，才敢去看鲍博的眼睛，但是就看了一眼，他的眼泪几乎又要落下：原来圆乎乎、胖嘟嘟的脸蛋，已经瘦脱了形。
　　他点点头，将脸埋在自己怀里：“教练，我知道了。”
　　孟飞心中一酸，用尽全身力气将他的小脑袋紧紧抱在怀里，仿佛这样能将自己的生命注入这个日渐衰弱孩子体内。
　　但是心电监护仪依然发出尖锐的警报。
　　“我，不会死的，不能死的。”失去知觉前，鲍博对自己说。                    
　　作者有话要说：咳咳，为了缓解大家的郁闷，说一个段子。
　　如果有一天，隆秀冲鲍博大喊：“雅蠛蝶！”
　　答案在后面章节...


☆、失之桑榆

　　雾迪杯青年组冠军、两个JGP分站冠军、JGPF冠军、全日锦标赛季军。
　　西园寺隆秀的赛季大满贯计划，就剩下了3月举行的世青赛冠军了。日本冰迷们信心满满地表示：上赛季他就该大满贯的，只是美国冰协不要脸地派出伯克利以大打小，他自己的心态又出了点问题，这才失误掉到了季军的位置。
　　现在，就凭易明晶和塞弗，根本挡不住他的冠军之势，易明晶JGPF上了双3A双4T都没用，即使中国冰协效仿美国的做法，让黄子希回来比世青赛，也是螳臂挡车――黄子希上赛季就是隆秀的手下败将呢，本赛季中国杯的表现也看不到特别大的进步。
　　类似的言论让其他国家，尤其是中国冰迷恨得咬牙切齿，却无可奈何――鲍博病倒了，还有谁能阻止西园寺隆秀呢？
　　3月9日，西园寺隆秀在日本本土以220+的总分获得世青赛冠军，完成了自己青年组的赛季大满贯，亚军为中国选手黄子希，季军易明晶，美国选手赛弗第四，中国另一位选手李峻林获得第八名。
　　与冰迷的狂热相比，西园寺隆秀本人倒是十分冷静的，他表示，即使取得了这样的成绩，以世青赛冠军的身份进成年组，他要学习的地方还有很多――比如，四周跳。
　　易明晶、黄子希，甚至李峻林，虽然在分数上负于他，但都有在正式国际比赛中完成四周跳的记录，但自己的四周成功率却并不是很高。
　　面对记者，他甚至开玩笑说：也许我会考虑赛季间期，去中国取经，顺便看望一下鲍博呢。
　　此言一出，炸起无数YY：西园寺隆秀！你取经是副业，后半句才是真实目的吧！这半年来，你示爱还敢再频繁一点，再高调一点吗？ボブ叫的这么顺溜！
　　有冰迷断然表示：明明包子的官配是陈洁歆！正太萝莉才般配嘛！若林早苗赶快把你家隆秀领回去好好调/教，他居然公开爬墙！
　　……
　　与青年组的一地鸡毛相比，成年组的花边新闻就少多了，成绩是硬道理。比起上赛季名将普遍缺席造成世锦赛看得冰迷大呼坑爹，这个赛季世锦赛的水平就高多了。而且，本赛季世锦赛之后，还有另一个重头戏：世界花样滑冰团体赛！
　　团体赛是由日本冰协发起的，最终获得ISU批准，因为非常受欢迎，随后在冬奥会中也设置了花样滑冰团体这个项目。
　　除了冬奥会所在的年份，世界花样滑冰团体赛基本是每年举办一届，举办地都是日本东京，可以说是花样滑冰界的“奥运会”，因为是以国家组队参赛的，只有每赛季国际比赛积
　　分前六的国家有资格参加。每个国家派出两名男单，两名女单、一对双人和一对冰舞参赛，按照成绩获得积分，积分最多的国家将获得冠军。也就是说，比的还是单项，但获得是团体荣誉！
　　虽然最后获得冠军的国家可能在每一个项目上都没有得到冠军，但每一个项目成绩绝不会弱到哪里去！那种靠一两个选手、一两个项目撑门面的国家，是难以取得好成绩，甚至连参加比赛的资格都没有！
　　中国队上一次参加世团赛还是六年前的事情，然后就再也无缘了――单人乏力，冰舞总是打酱油，光靠双人实在拿不到需要的积分。
　　但是这一次，中国队进世团赛就差最后一道考验了。
　　因为安贞慧的以黑马的姿态夺得中国站季军、法国站亚军和GPF冠军，贡献了不少积分，加上四大洲锦标赛上文雯、丁羽的“复活”，世锦赛开赛之前，中国队排在美国、俄罗斯、日本、加拿大、法国之后，以200+的优势领先意大利，位列第六，如果世锦赛文雯、丁羽以及两对双人选手能拿出四大洲的水平，中国队就能参赛世团赛了！
　　冰迷们急得心头直冒烟：安贞慧啊，你为什么要是下半年出生！要是你去比世锦赛，起码能进前五！这样中国的女单就能跟意大利女单打平手了，男单丁羽比奥古斯托差一点，冰舞更是没法比，但是我们三对双人有两对是世界级别的选手，意大利那一对双人是预赛关都过不去的主儿……
　　那几天，中国的花样滑冰论坛上，大家都在算账，从方方面面论证中国要K掉意大利，需要得到多少积分，具体到每个项目必须取得什么成绩。
　　只是纸上谈兵，远不如现实来得让人……差点疯掉。
　　首先结束的双人比赛，中国一个亚军一个第四，虽然不是设想的最佳成绩，但也在大家的接受范围内，然后是冰舞，进了前二十名！
　　因为意大利冰舞获得了亚军，与中国的双人亚军正好抵消掉了，所以中国的两个单人项目，只能有一个掉链子！
　　男单比赛丁羽两套节目表现可圈可点，只是自由滑出现了3Lz双手扶冰的一个大失误，最终排在第十四，奥古斯托就有些不在状态了，最终获得第九名。
　　但是就在大家认为世团赛有戏的时候，上届世锦赛季军得主，意大利女单选手史蒂芬妮发飙了！在短节目仅排第五的情况下，自由滑发挥完美无失误获得冠军，而赛前认为最有希望获得冠军而且短节目排在第一、第二的美国选手克里斯蒂娜和日本选手太田佳子都抽了，克里斯蒂娜是抽大发了。所以即使文雯千辛万苦外加运气
　　大爆发挤进了前十，仍旧不能改变中国队的积分被意大利超过的事实。
　　人不能跟命斗啊……
　　就在中国冰迷唉声叹气自我安慰虽然没进世团赛但是女单项目已经是多年来难得的好成绩，下赛季世锦赛得到了两个参赛名额，文雯安贞慧能都有两站GP都能去比世锦赛的时候，赛后ISU官网上公布的世团赛参赛国家名单上，中国队赫然在列！
　　啊？哦~原来如此，哈哈哈！真是没想到！
　　大家这才恍然大悟，虽然被意大利超过去了，但是排在前面的法国队这次不争气啊！双人十名以外，冰舞掉出前八，两个男单一个第五一个第十五，唯一的女单排到二十几名去了，而赛前，中国队也就比法国队低300多分。
　　喜出望外的冰迷们立刻排出了中国队的世团可能阵容：
　　男单：丁羽、黄子希（或雷昀）
　　女单：文雯、安贞慧
　　双人：吴晓敏/韩永波（或王睿/裴乐）
　　冰舞：李思芸/孙振辉
　　并且计算，因为世团赛年龄限制是该年7月1日前满15周岁，安贞慧的加入，使得这次不用担心垫底的问题，可以保五争四！
　　四月中旬，美国、加拿大、俄罗斯、日本、意大利五国纷纷公布了自己的世团赛名单，让中国冰迷看得咬着指头默默流泪。
　　美国俩男单：康斯坦丁、伯克利
　　加拿大俩男单：文森特、斯考尔斯
　　俄罗斯俩男单：谢尔盖、伊万诺夫
　　日本俩男单：池田基任、西园寺隆秀
　　意大利俩男单：奥古斯托、罗伯托
　　10个人里，除了文森特、斯考尔斯、康斯坦丁、池田基任和奥古斯托之外，其余5个人都是上赛季世青赛鲍博的对手。


☆、收之东瀛

　　作者有话要说：前几章让大家很郁闷，所以接下几章会很欢乐哦~
　　欢迎在本章后竞猜中国队最后名次。
　　孙骏遥把中国队的世团名单看了又看，对孟飞说：“你这回可真是青年军团长了。”
　　孟飞笑了笑，没说话。孙骏遥站起身来，拍拍他的肩：“算了算了，你情我愿的事情，我这老骨头何必夹在中间作梗？那小孩也真是命苦，受了大半年的罪，能出去比比也好！”他没说的是：让他见识见识真正的一流选手是什么样，少翘尾巴！
　　而桌上的世团赛名单是这样的：
　　男单：丁羽（20岁）、鲍博（15岁）
　　女单：文雯（21岁）、安贞慧（15岁）
　　双人：何若晗（15岁）/张凌峰（19岁）
　　冰舞：李思芸（17岁）/孙振辉（21岁）
　　平均年龄不到18岁，是名符其实的“青年军”。
　　前面的两对双人比赛繁多，深受伤病困扰，高挂免战牌，而何若晗/张凌峰组合世锦赛第九的成绩还算不错，于是就被推了出来。而男单按照赛季积分，本来应该是丁羽和黄子希一起去的，但黄子希主动提出把这个机会让给鲍博。
　　3月中旬，大地回暖的时候，年轻的生命最终战胜了死神。
　　当鲍博今年第一次出现在训练中心的冰场上的时候，正好是青年组男单们的上冰时间，眼尖的易明晶第一个发现了他，兴奋地冲到场边，冰刀套都没顾上套，就这样蹦到鲍博面前，一个猛扑，抱着他又哭又笑：
　　“包子！你终于回来了！”
　　力量之大，扑得鲍博退后两步，差点坐地上，好在孟飞跟他一起进来的，在后面扶住了，而抱着易明晶的脖子，鲍博也哽咽地回答：“是，我回来了。”
　　李峻林、卫兴都围上来了，无需更多语言，男人之间的感情交流，一个拥抱，一眼神就足够了。
　　跟每个人都拥抱了一遍，易明晶才觉得哪里不对劲：鲍博原来比他矮一个头，现在基本能跟自己比肩了。
　　“你长高了呀。”
　　这半年来，大多数时间都躺在床上，所以身高的变化不易被人察觉。孟飞拿来卷尺，给鲍博量了身高：1.62m。
　　易明晶扳着指头数：“从9月开始，9、10、11、12、1、2、3，七个月时间，长高了12公分，啧啧……”
　　李峻林插嘴：“再过三个半月就要追上你啦。”
　　“切，这三个半月里，我不会长？那个时候，我肯定有一米七了！”
　　……
　　事后医生告诉他们，虽然高烧一度导致鲍博的全身器官衰竭和病情反复，但经他们再三检查确定，鲍博没有患上白血病，他的造血系统是正常的，出
　　问题的是免疫系统。主治大夫这样打比喻：鲍博这次的病，一半是肺炎支原体闹的，一半是他自己闹的――他的免疫系统反应过度了，结果杀敌一千自损八百。
　　这样曲折的病例，已经可以收入教科书给医学生们上一课了，当然鲍博本人和他的亲友们对这个绝对不会感兴趣的。
　　整个4月，鲍博把全部的时间都耗在训练上，他要把失去的那半年时间补回来。倒是孟飞和队友们担心他大病初愈，生怕他再次倒下――除了易明晶，大概也没谁上难度敢这样来了：4S、4T、3A轮番上阵，一个月的功夫而已，不但重新捡回了赛季初的3A3T，还练出了高质量4T3T！因为身高陡增，力量也渐渐长了起来，他的跳跃更高更远更有视觉冲击力了，训练之余，他甚至还尝试过4Lz，把孟飞吓得不轻，严令禁止他上4S以上的四周跳。
　　4月底，世团赛开赛前一个星期，当中国最后一个公布世团赛名单之后的几个小时，鲍博的微博又一次被挤爆了，不但是他已经康复到可以出战世团赛的消息让冰迷们振奋不已，而且因为，他主动、公开回复了西园寺隆秀上次的留言：
　　很抱歉我没能参加世青赛让你失望了，但世团赛不会让你失望的。
　　……这算是，下战书吗？
　　两国冰迷再一次鸡血了，比赛季初更加疯狂：两位青年组佼佼者的巅峰之战移师到了成年组！
　　成年组短节目是没有规定单跳限制的，是可以上四周甚至两个四周的！他们可以放开手脚想上什么难度能上什么难度就上什么难度！
　　而且，在世界一流男单们的面前，可以看看在青年组呼风唤雨的两个人，在成年组到底是个什么档次，这甚至关系到他们的下一个成年组赛季的成绩！
　　西园寺隆秀本赛季都是短节目一个3A，自由滑双3A难度，世青赛上成功了3A3T；鲍博在赛季初的全锦赛上过短节目和自由滑各一个四周，自由滑双3A，也有3A3T，但之后就没有参加任何比赛，而且病了这么长时间，能不能恢复到赛季初的程度，因为没有任何消息或者视频流出，外界普遍表示怀疑。
　　这是何等纠结的事情，而媒体就喜欢这种纠结了。虽然中国媒体报道重点还是女单和双人，但日本媒体和国际的几个大的花样滑冰论坛更多讨论的是这个。
　　而最喜上眉梢的，要属世团赛的组委会了，日本冰迷自不必说，不少中国留学生或者在日本工作的中国人已经打算去看看了，甚至有国内冰迷打算破费一把，趁五一小长假打飞的去东京观战加油。
　　4月28
　　日早上，中国队抵达东京，下午出现在冰场的时候，现场的记者以及冰迷们都把照相机摄像机对准鲍博一阵狂拍：这是半年多以来，他第一次出现的国际赛场上。
　　令太多冰迷甚至鲍博自己都无语的是，当时也在场的西园寺隆秀上来就给了鲍博一个拥抱，抱就抱吧，他还是用的阿拉法特式那种脑袋左边挨一下，右边再挨一下的拥抱。
　　就差像易明晶那样一上来把他扑地下了，估计是当着这么多人不得不有所收敛。
　　拥抱之后，西园寺隆秀就亲亲热热地把胳膊搭在鲍博的肩上，领着他去冰场各处去熟悉比赛场地，前年JGPF他是半个东道主，这次可是百分之百的东道主，务必让鲍博输也输得心服口服，无话可说。
　　因为在场人数颇多，这个场面被很多人拍了下来，有照片版，视频版，视频还有观众席版、走道版、近距离版，都广泛流传于网络。
　　有留言这么说的：多么感人的兄弟相逢啊，隆秀你就把Bob领回去吧，以后就当你弟弟，改名叫隆博（Takahiro）好了。
　　没办法，上赛季的时候，鲍博身高1.50m，西园寺隆秀1.64m，现在两人身高都在1.60m以上但都不到1.70m，隆秀略高一点点，但鲍博肩宽体壮一些，两人无论如何不可能再当“母子”了。
　　更有甚者，将上赛季两人的所有合影以及这次世团赛的合影放在一起，配以台词，取名《隆秀的正太养成计划》，雷得观者死去活来。


☆、Kiss&Cry区

　　5月1日，在各队一天的适应场地、公式训练之后，有部分选手的训练视频在电视以及网络上公布了。
　　几位日本选手当然是重点照顾对象，池田基任的4T、3A3T，西园寺隆秀的3A3T，太田佳子的3F3T、贝尔曼旋转、友原莉奈央的2A3T、I转，连日本的弱项双人、冰舞选手都有上镜。
　　而非本土选手，要想露脸要么是顶尖选手，比如：文森特、康斯坦丁、史蒂芬妮这种，要么外貌非常出众，比如加拿大冰舞美女丽莎，鲍博也恭添此列，加上他与西园寺隆秀的青年组男单巅峰之战也是比赛的卖点之一，他的镜头给的跟西园寺隆秀差不多，而且看完视频之后，大家认为，他的状态真不差。那个4T以成年组的标准来评判，也是+1、+2的GOE――远度高度非常好，中间那段圆形步看得人眼花缭乱，以转体次数、步法种类编排来看，绝对是冲四级去的。
　　就是他的表演跟音乐《拉德斯基进行曲》有点搭不上，真有丁羽、易明晶、文雯、章沛霖他们说的那么好吗？真值全锦赛37+的PCS吗？至少在这个半分钟的视频里是看不出来的。
　　5月2日，第一天的比赛从当地时间下午15:00开始，首先进行的是冰舞短舞，一共六对冰舞选手，李思芸/孙振辉超过了日本冰舞选手，为他们的“总成绩不垫底”目标开了个好头。
　　16:35开始就是重头戏之一，男单短节目了，12位男单选手，按抽签顺序出场，前六位第一组，后六位第二组，中间有大约十分钟的短暂休息以及整理冰场时间，出场次序是这样的：
　　第一组：斯考尔斯、伯克利、丁羽、伊万诺夫、康斯坦丁、奥古斯托
　　第二组：谢尔盖、罗伯托、文森特、池田基任、西园寺隆秀、鲍博
　　赛前，这个出场顺序一出来，留守中国的国家队队员们就纷纷感叹，鲍博是不是生病一场把抽签背运的人品都败光了？还是日本人动了什么手脚？倒数第一出场会不会压力太大？
　　但是普通观众，特别是热闹的外行们却不太关注这个，团体赛最吸引的地方，一个是组队作战，另一个就是比赛的Kiss&Cry区表现了。与其他比赛不同，团体赛每个国家都有自己的Kiss&Cry区，四个项目的选手一起坐在这里等分，于是六个Kiss&Cry区就能看到六种不同的风格：日本的集体主义，连庆贺的动作都如此整齐划一；美国队享受比赛第一，不管成绩如何，人人都是笑的像今天中了500万；俄罗斯队的…….“团结紧张严肃活泼”？加拿大一年一个风格，
　　今年队长又换人了，不是冬奥会冠军文森特而是大美女丽莎当队长！意大利男的帅，女的靓，拉去当模特绰绰有余，分外养眼。
　　只是今年外貌同样出众的法国队被淘汰了，他们的一号男单，金发大帅哥弗朗西斯可是引无数少女大妈竞折腰的主儿啊！
　　至于中国队，上一次比世团赛还是多年前的事情，这次又以青年军担当绝对主力，大家都觉得心里没底。
　　不过当镜头拉到中国队的Kiss&Cry区的时候，这种担心就消失大半了，就算这次世团赛成绩稀烂，中国队也做到了输阵不输人！
　　四男四女八位选手，人人黑色风衣黑色太阳镜打扮，面无表情地坐在那里Cosplay黑客帝国，看上去So cool。坐在最中央的，乃是这次中国队队长，没错，加拿大按外貌推出美女队长丽莎算什么惊世之举？中国队直接按年龄，让最小的鲍博当队长了！
　　既然是青年军，就要有青年军的做派！没有什么是他们不敢乱来的！
　　当然，如果把教练换成孙骏遥，他们就不敢这么乱来了。
　　坐在中间的鲍博咋一看，有些可笑，因为脸型还没有完全长开，大墨镜戴在脸上有些大，脸上还有婴儿肥，绝对的小孩装正经，但他那十足的大BOSS气场又名符其实，只要多看几眼，没有人不对他印象深刻。
　　轮到丁羽上场了，只见他潇洒地把墨镜一摘，风扣一解，反手脱掉风衣，异常绅士地递给身后的工作人员，对自己的队友们一挥手，其余七位选手齐齐将墨镜往上一推，向他一点头，伸出了自己大拇指。
　　丁羽也伸出了自己的大拇指，指尖向上。然后转身上场比赛去了。
　　镜头拍到替他拿衣服和墨镜的那位日本女工作人员呆呆地望着丁羽的背影，一脸花痴状。
　　延续了世锦赛的良好状态，丁羽的短节目发挥出了自己的正常水平，PCS还较世锦赛提高了2分，在目前出场的选手中排在第一。等分的时候，中国队的座次稍微变化了一下，丁羽坐到了鲍博身边，也没戴墨镜，分数出来的时候，鲍博在丁羽的肩膀上轻轻拍了一下，另一只手又比出了那个手势。
　　虽然一句话都没说，但那个手势，下半张脸露出的表情，以及气场的变化，无疑在说：“干得不错。”
　　丁羽一点头，重新戴上墨镜，穿上风衣，继续与大家一起扮酷。
　　中国队这次独树一帜、与众不同的冷酷到底风格疯狂地戳中了冰迷的萌点：这真的是中国队？这真的是中国队！
　　中国队不应该是穿着西红柿炒鸡蛋的臃肿运动
　　服高举双手做伸展运动的吗？
　　有冰迷在网上直播贴留言：嗷嗷嗷~谁来拯救我？他们超酷的造型已经让我的HHP破表了一次又一次！！！我现在已经跟那个日本女的一样，完全拜倒在他们的黑风衣大墨镜下了！ 
　　底下一长串跟帖支持的，有人大喊：我嫉妒死那个女的了！为什么我不能去现场！楼下表示：我要收高清！要有K&C区的！
　　到下午五点多的时候，男单就差排在最后的两位小将西园寺隆秀和鲍博了。某位解说员在西园寺隆秀上场的时候大八特八道：“这两位选手就像前些年的两位女单选手一样，特别有缘分，就连生日都……一个生在8月11日，另一个是11月8日！
　　听众们先是满头黑线，然后也辶耍喝肥担这是一种什么样的缘分哪！
　　网上冰迷立刻留言：而且我觉得很奇怪，明明狮子座应该有王者之风，天蝎座的心思深沉，这俩人的行事风格，却完全反过来了！
　　后面附上了中国队K&C区，鲍博坐在中间，领导范儿十足的视频截图，以及日本队K&C区里，西园寺隆秀望向池田基任那一刻的照片。


☆、乐极生悲

　　西园寺隆秀上场的时候，照例有一堆花痴女粉丝尖叫欢呼，不过这次，赛场上还有一幅颇抢眼的横幅，是中国观众带来的，很长，中间是两个大大金色“VS”字母，两头分别印着去年世青赛的鲍博与西园寺隆秀照片，都是短节目，鲍博穿着条纹西装，脸上一只眉梢微微向上挑起，笑容俏皮而讨人喜欢；对面的西园寺隆秀是《追梦人》的白转蓝渐变服装，头半低，神情略带忧郁――西园寺隆秀最让无数花痴女怦然心动的时刻，就是那一低头的风韵。
　　两张照片都是精心挑选过的，横幅又大，每次镜头拉到观众席或者全景的时候，不管有心还是无意都会捎带拍进去，于是横幅上这两位就成了赛事期间上镜率最高的两位选手了。
　　这个时候，短节目排在第一的选手已经变成了文森特，在西园寺隆秀之前出场的日本一哥池田基任不但未能取冬奥会冠军而代之，还因为空了4T只排在第四，虽然西园寺隆秀也不可能超过文森特，但日本观众美好的愿望是可以理解的。
　　约翰?斯特劳斯的轻柔圆舞曲旋律响起，西园寺隆秀开始在冰上翩翩起舞，这套节目真的是为他量身打造的，将他滑行轻巧，用刃细腻的优点表现的淋漓尽致，加上本赛季六次重大比赛的打磨，世团赛这一次，虽不是他技术上发挥最出色，但却是艺术上表现最完美的一个版本。
　　开场，在小提琴的旋律下，绕场加速后，在一连串勾手步组合衔接进入3A，这一串步伐组合可是将转半圈的步伐一网打尽了，所以裁判们给出的3AGOE一水儿的+1、+2，比现役日本选手中，公认最擅长3A的池田基任这次的3A拿的分还要多。
　　音乐开始了华尔兹的主题部分，西园寺隆秀开始了第二个技术动作，圆形步。他的步伐编排与音乐结合称得上无与伦比，观众甚至有一种，“作曲家一定是根据他的舞蹈写出音乐旋律”的错觉，每一个转体，每一个步伐变换都与旋律起伏结合得恰到好处。
　　非常凑巧，他跟鲍博一样，短节目七个技术动作顺序不但完全一样，选择的步伐也全部是圆形步！连步伐最终的定级、得分也完全一样！只是跳跃的顺序略有差别！
　　圆形步结束后是3Lz3T，与鲍博一样，西园寺隆秀也是更擅长3Lz而3F稍弱，青年组时代，3Lz3T都是他们最漂亮的一种高级33连跳……
　　蹲转之后，就是最后一个跳跃了，前面的六场比赛里，西园寺隆秀在这里完成的都是3F――本赛季青年组规定单跳，但这次他上了4T！
　　在观众的惊呼声中，他非
　　常遗憾地空掉了，只完成了一周。
　　高度是足够的，但他的用力出了岔子，没能给身体一个转体的力矩。
　　这样，即使最后的两个旋转都没出问题，隆秀的分数也不能算高，74.58，比池田基任还要低一点，排在第七位。
　　看到这个分数，西园寺隆秀咬了咬嘴唇，低了头。
　　现在全场的焦点都落在中国队那边了。虽然鲍博在国际比赛上从没得到过75以上的短节目分数，但他有质量不低的4T！而且本赛季初全锦赛他是拿过77+的！而中国国内的打分，一向是偏紧一点的。
　　鲍博上场的时候，跟丁羽一样是先摘墨镜的，但是他解下风衣之后是无比潇洒地往后一抛――反正孟飞就在后面，就算工作人员没接住他也肯定能捡到的。
　　风衣下面……是黑西装白衬衫，脖子上还打着领结，这个打扮，怎么滑《拉德斯基进行曲》呢？
　　在广播介绍他的时候，绕场一周，向观众们致意之后停在场地中央，鲍博头微微昂起，双臂也随之抬起，当《拉德斯基进行曲》铿锵有力的节奏响起，鲍博双臂在空中有力的挥舞，所有观众终于恍然大悟――他在模仿“指挥皇帝”赫尔伯特?冯?卡拉扬！
　　赫尔伯特?冯?卡拉扬（Herbert von Karajan，1908年4月5日－1989年7月16日），是20世纪末最著名的指挥家，有“指挥皇帝”之誉。1987年他与维也纳爱乐乐团合作，在维也纳最著名的金色大厅合作新年音乐会，在指挥最后的《拉德斯基进行曲》的时候，听众情不自禁地应和着，他很有想象力地转过身来，示意观众随着音乐的强弱和节奏来鼓掌。
　　而鲍博，就将这一切都搬到了花样滑冰的冰场上！
　　开场后他脚下踩着外刃转内刃，内刃再回到外刃的大一字步，手上随着音乐节奏，做着指挥动作，有心人会注意到，连指挥手势，手掌摆动的方向，角度，他都模仿得与卡拉扬一模一样！
　　换内刃大一字步的时候，他的方向正好转了个180°，鲍博一手放在耳朵边，一手往上挥，就如音乐会上卡拉扬转过身来示意观众随着音乐的强弱和节奏来鼓掌，现场观众非常兴奋地照做了，滑行一段，再进入外刃大一字步的时候，鲍博正好从观众席正面滑过，他先做了个向下压的手势，又将食指放在唇边，示意“掌声小一点”，现场观众一阵大笑，又照做了。
　　而这个时候，鲍博已经绕场一周加速完毕，开始了右前外刃三字步，进入他的
　　第一个跳跃：4T！
　　惊人的高度和远度，各个频道的解说员都在赞叹他在拥有一流的表现力的同时也拥有过人的跳跃天赋。
　　“我很久没见过这样有统治力的选手了。”短节目结束后，欧体大叔表示。
　　“即使是在黄金年代，这样的选手也不多见的，我个人认为，也就是谢廖沙和热尼亚有这样的能力。”他的搭档是这么说的。
　　日本解说员松元志保则是这么说的：“每个方面，跳跃，旋转，步伐，以及艺术表现，他都非常优秀，没有明显的缺陷。”
　　女主持人千贺子回答：“对，中国另外一位青年组选手，获得世青赛亚军的那位易明晶选手，滑行就不好。
　　松元志保同意：“西园寺隆秀如果要成为世界第一的选手，请先超过这位同龄人，不过反过来就未必了。”
　　“您的意思是说――”
　　“我认为，他已经拥有成年组，而且是成年组一线的实力了，隆秀现在有成年组的实力，但还不够一线，至少，他眼下还没有稳定的四周跳。”
　　一个完美的4T之后，鲍博也开始了第二个技术动作，圆形步，他的滑行走是与隆秀完全相反的霸气风，看得人心潮澎湃，大呼痛快。
　　但兼顾力量之余，他的柔韧性在男单里算得上不错，能完成半贝尔曼姿态，三个旋转两个四级一个三级，除了中途加速外，就是靠难度姿态到位，很搞笑的是，鲍博的蹲转头都靠着膝盖了，两只手还在那不断“指挥”，看得人想不笑都不行。
　　最后一个跳跃，转三接大一字步进入的3A，这都快成他的招牌跳跃了，不过大一字步进入，再一次滑过观众席和裁判面前的时候，鲍博向大家飞了个吻――这还是去年中国杯的时候，向西班牙选手费尔南德斯学来的，然后双臂展开，双手掌心连连向上挥舞，观众会意地一起开始用力合着音乐节奏开始鼓掌，鲍博很欣慰地点点头，对大家的“服从命令听指挥”表示满意，身体稍微调整下姿态，立即发力，身体腾空而起：3A！
　　节目结束的时候，全场观众都开始起立鼓掌喝彩了，鲍博也如音乐会结束时刻的指挥家一样，非常彬彬有礼的还以鞠躬。
　　“非常精彩的节目，非常出色的表演，来自黑龙江的小将……”中国解说的声音因为离观众席太近而显得过于微弱了，因为大屏幕上回放鲍博的慢动作的时候，仍有观众情不自禁地随之鼓掌，而且镜头追随鲍博来到了Kiss&Cry区，鲍博与队友们一一击掌相庆，不过被队友告知：你刚才抛衣服的时候过于追求动作潇洒，完全扔出了Kis
　　s&Cry区，被不明人士捡走了，孟教练索回未果，所以――你现在没有风衣穿只有墨镜戴了。
　　鲍博双手抱头，显得非常抓狂，他的队友们都在捧腹狂笑，全然不顾自己的形象。最后是孟飞于心不忍，从凳子后面翻出了大家藏起来的风衣给他披上，不过衣服已经皱巴巴了。
　　所以，全场观众也一起笑得上气不接下气，当最终分数出来的时候，笑声中又夹带了欢呼和掌声。
　　81.65，TES和PCS双双过40！目前，排在文森特、康斯坦丁之后，位列第三。
　　这是中国男单新规则下，在国际赛场上获得的短节目最高分！
　　鲍博高兴之下，向孟飞扑去，想问问他这是不是真的，自己是不是在做梦。可是用力过猛，又忘记自己脚下还有冰刀，脚一滑，使岔了劲儿，结果一头撞到了丁羽怀里，可怜丁羽毫无防备之下被扑了个正着，一头仰倒，两人一齐从凳子上滚到了地上，丁羽倒下的时候，还连累到了坐他旁边的双人男伴张凌峰，而张凌峰身边又是冰舞男伴孙振辉，一连串意想不到吓得几个女选手跳了起来，又带翻了更多东西……
　　中国队的Kiss&Cry区一片人仰马翻、鸡飞狗跳，而这一切，全部被现场的高清摄像机毫不留情地拍！下！来！了！
　　


☆、分析会

　　5月4日，世团赛进入最后一天，还有双人、女单的自由滑还没比。让人意想不到的是，中国队目前积24分，与加拿大并列第二！成绩比赛前乐观预估的保五争四还要好！
　　冰舞超额完成了赛前“不垫底”的目标，获得第四，贡献了9分，其余的15分都是由男单获得的。
　　这15分里，有10分是鲍博得到的，因为短节目比赛后他扑错了人，被队友，被观众笑话，于是卯足了劲儿地表现。《行星组曲》是他使用了两个赛季的老节目了，而且大病一场后，鲍博对这首曲子又有了新的领悟，艺术表现更进一步。
　　而且自由滑的难度比短节目更加BH，他亮出了3A3T！另外还有3A和4T单跳，是4T+双3A编排，TES高达80.23，即使3F出现了手扶冰的小失误，也让他的得分飚到了164.56，PCS小分全部上8！
　　丁羽获得第八，贡献了其余的5分。
　　而剩下的双人和女单，都是中国队比较占优势的项目了。安贞慧、文雯都有世界前十的实力，双人虽然不是最强的一对，起码进前三不是问题。
　　当双人结束，何若晗/张凌峰获得亚军的时候，中国冰迷自己都不敢相信：天哪，中国队居然甩掉了加拿大，积35分，仅以一分的劣势排在美国队之后！
　　女单成绩出来之前的积分是这样的：
　　1、美国（36）
　　2、中国（35）
　　3、俄罗斯（34）
　　4、加拿大（31）
　　5、日本（30）
　　6、意大利（27）
　　分差完全没有拉开，局势混沌不明，即使排在最后的意大利，因为拥有世锦赛冠军史蒂芬妮，仍然有上台子的可能，倒是加拿大因为女单乏力，奖牌基本无望。
　　而拥有安贞慧、文雯的中国队，已经可以将目标定为争金牌了！就看这两位女单选手能不能在混战中争得一个较好的名次。
　　参加比赛的12位女单选手名单是这样的：
　　中国：文雯、安贞慧
　　日本：太田佳子、友原莉奈央
　　美国：克里斯蒂娜、梅根
　　俄罗斯：维罗妮卡、波丽娜
　　意大利：史蒂芬妮、索菲
　　加拿大：琼斯、格劳瑞娅
　　史蒂芬妮、波丽娜、太田佳子分别是世锦赛的前三名，但安贞慧在GPF上都战胜过她们。这次世团赛短节目排名，安贞慧就位列第三，前两名分别是太田佳子和史蒂芬妮，第四、五分别是克里斯蒂娜和梅根。如果女单最终成绩前三名还是这个三个人，
　　中国队能不能上领奖台其实就要看中、美、日、俄、意这五个国家另一位选手谁更争气了。
　　午饭之后的赛前的讨论会上，身为队长的鲍博这么说的：“不用管俄罗斯和意大利了，我们对手一个是日本，一个是美国。”
　　此时双人自由滑还没比，不过何若晗/张凌峰获得亚军已经问题不大了。
　　“为什么？”文雯不太理解，意大利也就算了，史蒂芬妮虽然厉害，可第二位女单选手索菲就是个垫底的命，确实可以不管。但俄罗斯的那两个虽然短节目名次不好，但也不至于可以无视吧，比如维罗妮卡，上赛季就把安贞慧整整压了一个赛季，害得她就拿到了一个JGP分站冠军。
　　“她们都不是关键时刻绷得住的那种。”鲍博的直觉这样告诉他，而且俄罗斯女单在心理素质这方面，一向就比男单差得多，于是多次与奥运会冠军擦肩而过。
　　“是吗？”文雯显得信心不是很足，于是把目光投向教练孟飞。
　　孟飞只是微笑，并没有加入鲍博主持的“赛前讨论会”的意思。
　　“PCS的事情先不讨论，这个不是我们能决定的，就说TES。”鲍博继续给师姐打气：“你现在外点三接三捡回来了，自由滑能上七个三周加一个两周半，就以四大洲和世锦赛的发挥，TES五十七八分，这次世团赛，分数给得比较松，我估计，可能会上六十，我们就打是五十八，世锦赛的程度。维罗妮卡短节目才到第十，就不管她了，波丽娜说要上双勾手双鲁普，但是你看看她这个赛季，勾手三周接鲁普三周被承认过了吗？”
　　“她不是号称第二跳能接鲁普三周也能接外点三周吗？还可以上勾手三接外点三嘛。”
　　安贞慧开口了：“这不可能，就女单而言，擅长接外点三周就不可能擅长接鲁普三周，反过来也是，这两种接三周技术，是完全不一样的。男单还可以靠力量原地出三周，女单基本做不到。”
　　她自己第二跳接T跳质量非常高，因而不太擅长接Lo跳，青年组时代用双2A3T刷分，就上的是2A3T和2A3T2T。后来在鲍博的帮助下，才学会第二跳接2Lo，三连跳用2A2T2Lo，可以多拿0.4分。
　　“也不能排除真有都能接两种三周的……”
　　“那就是两种接三技术都没练好，比如陈洁歆。”鲍博回答，“所以，不用担心波丽娜，至少不用担心她的技术分。倒是日本的友原莉奈央，她这个赛季发挥比经常原来的二号女单藤井春日还好，虽然是个错刃，加上太田，要是她俩的名次之和小于七，我们就没戏了。好
　　在她一旦抽起来，就是大抽了。”
　　名次之和小于七，意味着拿到了20分以上的积分，目前的情况安贞慧名次再往前走不是不可能，只是希望不大，太田佳子和史蒂芬妮都是自由滑比短节目靠得住的选手。目前中国领先日本5分，文雯短节目排在第八，总成绩第八名能得到5分，也就是说，中国极有可能在女单项目得到一共15分，而日本要想超过中国，就要得到20分以上，太田佳子如果获得冠军能得12分，同时友原莉奈央得到第六名或更好的名次，就可以了。
　　现在友原莉奈央排在第七位，正好比文雯高一个名次。所以比到这个份上，稳定比难度重要，鲍博希望两位选手是什么技术有把握就上什么技术，而不是什么难度高就上什么。
　　美国队的情况差不多，要压住中国队保住第一，女单必须得到14分以上，需要名次之和小于十二。与日本队情况稍不同的是，美国两位女单克里斯蒂娜和梅根实力差距不大，名次也差距不大――一个第四一个第五，比日本队的情况还要乐观。
　　对中国队比较有利的是，这两位都是出了名的抽货，克里斯蒂娜本赛季就在形势一片大好的情况下，因为自由滑大抽，丢掉了即将到手的世锦赛冠军，连领奖台都上不了。
　　在没有绝对优势的情况下，除了自己发挥好，还要指望对手不能发挥太好……只有拥有实力，才能将命运掌握在自己手里，至少在竞技体育上，是这样的。
　　对手的情况都分析完了，剩下的就是两位选手自己了。安贞慧无需说太多，她一向绷得住，反而是年长的文雯麻烦一些。因为失败的次数太多，她对自己相当不自信，即使进了世锦赛前十，也不能改变她碰上名将就心里发憷的下意识想法。
　　“包子，你的临场发挥这么好，能不能说说经验？”不但是单人，其他项目的选手也对这些很感兴趣，这回发问的是双人女伴何若晗。
　　鲍博挠挠头，似乎在搜肠刮肚。
　　“我觉得说出来，其实也是老生常谈。”安贞慧也算是心理素质很好的选手，这种事情各个选手的处理方法千差万别，但说通了其实差不多。
　　“说说嘛，上场的时候，你都在想什么啊？总是那么兴奋……”何若晗用手指戳了戳鲍博的脸蛋――嗯，虽然个子长高了，不过婴儿肥还在，手感还是一样好。
　　鲍博郁闷地扭过头不让何若晗戳：大病之后，他整个人瘦得非常厉害，叶梦琪心疼得天天给他炖鸡汤补身体，必须承认，这鸡汤滋补效果还是不错的，一个月的时间，他就恢复了生病前的活蹦乱跳，可副作
　　用是――他的婴儿肥又长回来了。
　　可是何若晗哪有那么好打发，鲍博头扭到哪边都逃不开她的十指关，于是鲍博恨恨地瞪了她一眼：“颤抖吧！你们这群凡人！”
　　安贞慧、文雯、何若晗、李思芸，四个女选手一起扑上去拧他的脸，差点打翻了桌子。


☆、Exhibition

　　东京当地时间5月4日下午17:50，北京时间5月4日16:50，当女单自由滑成绩最终出炉，现场以及电视机前的中国观众激动不已，就像电视直播的解说员所说：中国花样滑冰国家队在最不可能的时候，夺得了世界花样滑冰团体赛的金牌！
　　没错，美国队得到了冰舞冠军、加拿大队得到了男单冠军、俄罗斯队得到了双人冠军，日本队得到了女单冠军，但是中国队得到了这次团体赛冠军！
　　赛后各队排名以及积分是这样的：
　　……....男单...女单....双人..冰舞..总分
　　1、中国...10+5...10+7....11....9.....52
　　2、美国....9+5...8+6.....10....12....50
　　3、日本....11+4..12+5....8.....7.....47
　　4、俄罗斯...7+3...9+4....12....8.....44
　　5、意大利...8+1..11+2....7.....11....40
　　6、加拿大..12+2...3+1....9.....10....37
　　如大家分析的那样，中、日、美三个国家积分非常接近，中国在四个项目上都没有得到冠军也没有绝对优势的选手，但中国队的“弱项”不弱，至少单人项目拖后腿的少！
　　鲍博和安贞慧两位小将发挥抢眼，同时，丁羽和文雯这两位年长但稍弱的选手也稳住了！
　　什么叫集体主义，什么叫团体作战！
　　女单成绩一出来，中国队所有队员一起扑上去拧鲍博的脸蛋，并且将他抛向空中；颁奖仪式的时候，所有队员都心悦诚服地让他们年纪最小，但身为队长的鲍博第一个接过奖杯，合影之时，也自觉地“围绕”在鲍博的周围。
　　如果说赛前不少人对鲍博担任中国队队长一职还有所怀疑，现在事实证明，这个选择是正确的，另外七名队友认可他，他也起到了队长的作用，率领大家得到了荣誉，这就足够了。
　　而赛后的采访中，鲍博流利的英语，加上初学者水平的日语，能说两句简单的问候语，也给了外界大大的惊喜，至少日本冰迷由路人转为粉丝的就大有人在，加上JGPF亚军得主易明晶，一飞冲天的GPF冠军安贞慧，中国花样滑冰仿佛一夜之间涌现出了很多实力非凡的年轻选手，而且不再局限于传统强项双人，虽然还不能完全撼动顶尖选手的霸主地位，但也让人不得不刮目
　　相看了。
　　不过中国队教练孟飞眼下却有点火烧眉毛。按惯例，世团赛各个项目前五名（双人、冰舞前三名）要参加赛后答谢表演。
　　安贞慧与何若晗/张凌峰不必担心这个问题，他们的表演滑都是现成的，但鲍博……
　　“我的表演滑叫什么名字来着？”鲍博抓着脑袋跺脚。
　　……这位小爷连自个儿的表演滑曲目名字都忘记了。
　　当然，不能完全怪他，整个四月，他都在发疯似地上难度、苦练两套比赛节目，不大重要的表演滑自然就丢一边去了，这套命途多舛的节目，事实上目前就在全锦赛后的答谢表演使用过一次，然后鲍博一病就是大半年时间。
　　安贞慧提醒他：“跟你上赛季短节目是一个专辑的音乐，叫《The Maddest Love》。”
　　“哦……我想起来了，但是……我忘记动作了，孟教练，你还记不记得啊？”
　　全体队员昏倒。
　　孟飞撑着桌子才没倒下：“我怎么记得？”除了鲍博，他手下还带着黄子希、易明晶、李峻林、卫兴好几位选手，怎么可能事无巨细到这点小事都记得清清楚楚？
　　领队谢逸群给了大家最后一击：“我刚检查了，鲍博的表演滑音乐的Mp3没有一起带过来。”
　　事前，谁也不会想到鲍博能来世团赛，而且能进前五啊。
　　“那就让国内把Mp3发邮件传过来！”这要不了多少时间。
　　“但是我还是不记得动作啊……”鲍博只觉得自己脑子里一片空白，就像考试的时候，越想回忆，就越是想不起来。
　　“要不用上上个赛季的《雨中曲》吧。”丁羽建议。
　　“我没把伞带来。”
　　“那就用上次冠军赛的那两节目！你都不怕丢人了，我们也不怕！”安贞慧也开始咬牙切齿，《疯狂的小鸟》应该会受欢迎。
　　“那个时间更久了，我也不记得了。”
　　“那你自己想办法吧。”安贞慧也绝望了。
　　抓耳挠腮了一刻钟之后，鲍博一拍大腿：“谁会从油管上扒视频下来？”
　　谢逸群回答：“怎么了？”
　　“我有办法了！”
　　大家面面相觑：全锦赛和冠军赛的表演滑并没有电视或者网络转播，连孟飞都没有收录――那两次他的摄像机借出去了，油管上也找不到啊。
　　“去找找五年前，要不就是六年前世青赛女单冠军，就是太田佳子的短节目！”
　　自己原创的忘记了，再编时间不够，那就山寨吧！反正很多节目，鲍博只看一眼就能学会，比如
　　上次的《城市之光》。
　　于是，日本观众就有幸看到了男单版的《Jumpin’Jack》，这是日本女单一姐太田佳子当年世青赛夺冠的成名节目。
　　对鲍博来说《Jumpin’Jack》与他上赛季的短节目《Mr. Pinstripe Suit》、本赛季表演滑《The Maddest Love》一样，都是来自Big Bad Voodoo Daddy的《Big Bad Voodoo Daddy》专辑，曲风一样，不存在诠释上的难题，而太田本来也走的是热情奔放的风格，学起来一点也不费力。
　　当然，男单去跳3T3T和2A就很丢人了，鲍博就换成了4T3T和3A，更高更远更强嘛。
　　鲍博摆出一手叉腰，一手放在头顶的开场POSS时，大家还因为他可爱俏皮的笑容而一起鼓掌大笑，但听到前奏那熟悉的、强劲有力的爵士乐鼓点，看到鲍博用完全一模一样的爵士舞步后才进入绕场加速，观众席上顿时一片惊讶声，也在场上的太田佳子本人都有些错愕，镜头这时候又非常贴心地给她来了个脸部特写：惊讶、恍然大悟、兴奋、惊喜，一连串的表情变化让现场观众以及观看此视频的冰迷们大呼过瘾：表演滑看的可不就是这种意外的“Exhibition”嘛。
　　当鲍博完成了那个高质量的4T3T之时，全场观众热烈鼓掌尖叫，鲍博随着音乐摇头晃脑，脚下是一连串的难度步伐――男单的滑行技术好于女单是肯定的，何况鲍博本来就以滑行见长，只是因为不怎么擅长3F，鲍博将太田原版中的第二跳3F也换掉了，换成了自己擅长的3Lz，加上男单一般无法完成贝尔曼旋转，鲍博最多只能做到半贝尔曼，就改成了面包圈姿态。
　　不过，这些改动都不要紧，重要的是，他将节目中那种强烈的自信、热情再次传递给了观众，感染了观看节目的人，就足够了。
　　当音乐暂停，鲍博与当时的太田一样抱住双臂，扭过头，然后随着音乐再次响起而继续自己的冰上爵士舞，连太田都忍不住为他鼓掌打拍子了。而蹲转结束站起来的时候，鲍博又做了一些变化――他将《拉德斯基进行曲》里面，手放在耳朵边的手势加了进来，观众们于是更加疯狂地加油叫好。
　　节目结束的时候，无数的鲜花，毛绒玩具像雨点一样被抛进场内，冰童们捡都捡不过来。
　　而且，让冰迷们为之疯狂的是，太田佳子也滑进了场内，如中国队的女选手一样，上来就捏了捏鲍博的脸蛋，捏了个够之后……亲了一下他的额头。
　　全场观众都在尖叫。
　　不少女粉丝泪流满面，咬牙切齿：居然就在这么众目睽睽之下，正大光明地揩我家Bob的油！！！                    
　　作者有话要说：JJ悲催的格式问题，表格不得不弄成这样，不然对不齐


☆、有朋自远方来

　　赛季结束了，虽然国际国内的花样滑冰论坛上不乏希望鲍博与西园寺隆秀下赛季一起进成年组的呼声，但鲍博下赛季注定是要继续混青年组的，即使他真的有成年组的实力。
　　而身为青年组的一份子，就必须参加每年的集训。
　　说是暑假集训，其实经常四五月份就开始了。今年因为多了个世团赛，几个主力选手，比如丁羽、文雯、何若晗、张凌峰比完世锦赛、世团赛回来又比冠军赛，个个都累得不行，而世团赛的成绩又非常漂亮，上面领导一高兴，大笔一挥给所有国家队选手，一刀切地放了一个月的长假。于是这次集训就成了名符其实的“暑假集训”：七月才开始。
　　于是，当其他国家选手下赛季新节目可能都上过一次表演滑了，中国国家队不少选手的新节目才编出来――无他，国家队都放假了嘛。
　　而很多冰迷关心的，鲍博下赛季的新节目，与以往一样，都是没消息。按ISU规则，同一套节目，不允许连续两个赛季使用，也就是说，鲍博下赛季，至少要换掉自己的自由滑《行星组曲》。
　　但是换成什么呢？鉴于鲍博有雷死人不偿命的前科，很多人都在担忧，这位小爷万一恶趣味再次发作，怎么办？
　　很多人在鲍博，他的教练孟飞、他目前的编舞章沛霖，以及国家队其他选手的微博上留言：包子，不要走雷帝之路，求你了。
　　不过选手们关心的并不是新节目，今年的集训开始的晚，但大家干劲很高，除了过去一个赛季成绩很好之外，就是因为集训有新人加入，而且这次有外国选手：韩国全国花样滑冰选拔赛少年组（Novice组）女单冠军，朴允儿。
　　十二岁，明年就能出去比JGP的年纪，虽然是个典型的韩国人长相，但年纪小就显得可爱，加上嘴甜，“偶吧”“努那”叫得特别勤快，起码易明晶就很受用，没少关照这个小姑娘。只是鲍博被叫“偶吧”之后总是背后生寒……他自己手贱发出去的那个韩剧的预言，加上他正好是跑去韩国队大本营踢馆后几个月就病倒……于是对这位小粉丝一向是绕道而行。
　　可是朴允儿特别仰慕他，有事没事喜欢跟他屁股后面跑，甚至公开宣称鲍博是她的偶像。别人倒还罢了，顶多感叹两句包子不错啊，还有小女孩倒追，就是朴允儿的年纪实在小了点，又是个跨国恋，肯定是没戏了。可陈洁歆的压力就很大了，成天心神不定，被黄慧珠训斥了好几次。
　　不知是不是他俩最近都背运，没过几天，集训又出现了一些大变动。7月6日，鲍博微博上突然出现了一则消息：这日子没法
　　过了！我要回家！我要回家！我要回家！
　　冰迷们满头黑线：这位小爷又中二病发作了吗？可是之前他很少因为训练而闹情绪的，而且看措辞“日子没法过了”，应该与训练无关，莫非是跟队友闹矛盾？被教练批评？
　　后面易明晶的回复，让大家更加议论纷纷。
　　易明晶是这样回复的，一个幸灾乐祸的笑容之后跟着：为了祖国为了人民为了国家队的荣誉，包子你就牺牲一下吧！
　　鲍博在下面咆哮：你怎么不去牺牲！
　　易明晶：上面又没点我的名，哎呀，就是陪练陪吃，又没让你陪睡。
　　鲍博：我要回家！！！
　　易明晶：我就是想陪也不行啊，队里就你会英语日语，能力越大责任越大嘛~
　　鲍博：我要回家！！！ 
　　丁羽：不就是西园寺隆秀要来么，至于这么寻死寻活的。奇了怪了，包子你一向天不怕地不怕的，为什么这么怕他？
　　鲍博：我要回家！！！ 
　　…….
　　微博上嚷嚷得厉害，现实里鲍博却不可能收拾包袱跑回老家去，他妈叶梦琪开始有些疑惑，不过听孟飞介绍了儿子的新室友，又在网上看了西园寺隆秀的照片之后，立刻爱心泛滥，花痴劲儿上来了，不但不支持儿子回来，反而严厉训斥鲍博一定要好好跟新室友相处，不许欺负人家。
　　鲍博的前室友黄子希去年进了成年组搬走了，但是新室友迟迟定不下来。因为他的寝室一向是“狗窝”的最佳代言――鲍博训练量大起来的时候，是最不喜欢收拾屋子的，整个4月，他都在发疯似地上难度，世团赛之后屋子一个月没有住人，里面都快成老鼠和蟑螂的乐园了，结果集训开始，谁都不愿意跟他当室友，鲍博倒也不在乎，这下子就没人嫌弃他袜子太臭、喜欢睡觉磨牙了。
　　只是集训开始之后，他自己没事转了一则易明晶的微博，里面提到了今年集训有韩国选手参加，被翻墙来串门的西园寺隆秀看到了，西园寺就问他：这个集训不限中国选手吗？
　　鲍博当时没想那么多，回复：只要是所在地区的优秀选手，交了申请就能自费来。往年还有东欧国家的人参加呢！
　　西园寺隆秀：怎么样才能叫“所在地区的优秀选手”呢？
　　鲍博：重大比赛的名次，这个韩国的，就是他们全国少年组的冠军。
　　于是，西园寺隆秀的申请就传真到了孟飞以及中国国青队教练们的桌子上。
　　自费，没问题；所在地区的优秀选手……JGP拉脱维亚站冠军、JGP奥地利站冠军、J
　　GPF冠军、全日锦标赛季军、世青赛冠军，世团赛男单第十，够了吧。
　　黄慧珠有点发憷：他应该……符合要求吧？
　　孟飞点点头：“就按前例来吧！”朴允儿怎么个待遇，他就怎么个待遇，虽然他也觉得，西园寺隆秀跑中国来参加集训有点匪夷所思，以他的背景和成绩，无论在美国还是日本，都有大把的名教练愿意接受他，就像放着舒适的豪华私家车不坐跑去挤公交。
　　不过不管他到底打什么主意，孟飞都无所谓：既然能收下朴允儿，也能收下西园寺隆秀，花样滑冰项目也没有技术秘密一说，也许有他在，能让其他选手进步更快，也能让某位小爷，言行上稍微收敛一点。
　　对孟飞而言，后一个目的其实更重要一些。
　　虽然现在的中国一哥还是丁羽，他在过去的这个赛季末的冠军赛又一次赢了鲍博，但那是国内的裁判打分刻意压鲍博PCS的结果，放到国际赛场就完全不是这样了，比如世团赛。所以，鲍博实际上已经是中国男单第一人。
　　没人比他强，孟飞已经可以想象将来鲍博的盛气凌人、目中无人了，虽然鲍博……一直都是这样，从未改变。
　　只是西园寺隆秀这个申请交得晚了点，除了鲍博那个寝室还有床位，实在挪不出地方给他住了――每年参加集训的，还有很多地方队的优秀选手，所以名额也不宽松。
　　无法改变顶头教练想法的鲍博只得含泪在师兄师姐师妹的监督下，将自己的房间打扫干净，起码不能让西园寺隆秀跟他一样，住到狗窝里去吧。
　　但这个打扫任务之繁重，文雯、李峻林、陈洁歆盯着鲍博折腾了一上午都没干完，按捺不住好奇心的易明晶中午拉上表哥一起去参观了一番，立刻叹为观止。
　　垃圾已经清理出去了，但是鲍博那堆积如山的脏衣服还没有收拾完，文雯已经泡了一盆子的脏袜子，但是仍有新的脏袜子不断地从床底、枕头下、柜门夹缝里被找到。
　　“这是干净的还是脏的啊？”李峻林又发现了一只，对，是一只，不是一双。
　　“闻闻不就知道了。”易明晶挤眉弄眼地说，他常来鲍博的寝室，对这种事情已经相当有心理准备了。
　　李峻林犹豫了一下，文雯已经将这只袜子丢桶里去了：在阴暗潮湿的角落里这么长时间，也该长霉了。
　　“还一只没找到呢。”
　　“没事，他一只脚一个颜色也不是第一回了，你看今天就是这样。”文雯已经对小师弟的自理能力绝望了。
　　“今天都是灰色的啊。”李峻林没发现有什么异样。
　　易明晶眼尖：“你色盲啊，款式都不一样，一只原来是白的，另外一只是浅黄的！”
　　因为太脏了，所以看上去像是灰色。                    
　　作者有话要说：西园寺隆秀来中国训练的原因，将在一百章以后为大家解释。


☆、雅蠛蝶

　　一整天，鲍博的房间以及他身上，都弥漫着一股洗衣粉夹杂消毒液的味道，孟飞事后才知道，几次卫生检查，鲍博都把脏衣服往衣柜一放或者乱七八糟的角落一塞了事，这次在众人监督下的彻底大扫除，清理出了无数已经成硬壳状的袜子、内衣、内裤，让观者大开眼界――连前室友黄子希都惊讶得合不拢嘴，他才搬走半年呢。
　　一旦让西园寺隆秀也大开眼界的话……孟飞不敢想后面的了，太TM丢人了。
　　今天训练之后，他特别留鲍博下来谈话，约法三章，以后要勤洗衣服勤洗澡勤打扫卫生，不说要天天打扮得像去参加比赛，起码要干净整洁吧。
　　鲍博哭丧着脸答应了，对西园寺隆秀的仇恨值顿时到了快要破表爆SEED的程度。
　　孟飞看他这副熊样，又好气又好笑：“让你注意下个人卫生，有那么难受吗？”
　　鲍博低头，心道：但是有他在，老子磨个牙都不自在！
　　孟飞还要说什么，然后他的手机就响了，他听了几句，对鲍博说：“还好屋子都收拾干净了，人家现在就在大门口了。”
　　鲍博心中流泪满面：你妹的，不是说明天到的吗？我今天晚上就要睡不好了！
　　西园寺隆秀抵达中心之时，集训晚上训练时间临近结束，于是大家都跑来围观这位世青赛冠军小帅哥。
　　西园寺隆秀上面穿一件白T恤衫，下面一条牛仔裤，背后背一个双肩包，拖着一个行李箱，身形清瘦清瘦的，很干净很清秀的一个男孩子，还有点害羞容易脸红，特别是被一大帮子中国小选手们“围观”的时候。
　　鲍博看看左右，还好，唐娜退役了，赵秋筱、文雯、何若晗那几个色女都不在，陈洁歆脸皮薄，估计不好意思上去套近乎。
　　西园寺隆秀先用结结巴巴向孟飞和围观群众介绍自己，但他的中文显然是临时抱佛脚学来的，不足以表达他的意思，孟飞又不会英语或者日语，会英语的领队谢逸群不在。
　　于是鲍博就被拎出来当翻译了。而西园寺隆秀一看到他这个大熟人，眼睛立刻就发亮了――天可怜见，一个不满十七岁的男孩子，孤身一人跑到人生地不熟的异国他乡来，终于碰到一个认识的，能不激动吗？能不……
　　鲍博绝望地用英语对西园寺隆秀说：“能不能先放手，你抱这么紧，我都要不能喘气了。”
　　我都在人群里隐蔽得非常好了，西园寺隆秀东张西望了好几次都没发现我，死师兄，非要把我拎出来。
　　但是西园寺隆秀就是这样的性格，在他不熟悉的人面前，他就礼貌
　　而拘谨；一旦跟你混熟了，他还真就不把你当外人，他现在拉着鲍博的手就不松开了。听说自己居然被分配到跟鲍博住一个寝室，他是笑得眼睛都看不见了，连连给孟飞鞠躬表示感谢费心。
　　当天晚上，西园寺隆秀就通过代理，将感谢中国方面”热情周到”的接待发到了自己的推特上。
　　至于冰迷们的反应，可以归纳为以下几类：
　　西园寺还真是说到做到，真去中国学四周跳了，要好好努力哦！――这肯定是日本冰迷，而且是西园寺隆秀的粉丝。
　　靠！小日本居然到家里面来套取情报了，鲍博一定要小心，要给他点颜色看看啊！――这是中国的冰迷。
　　哇~~~~~~心心眼~~~~~居然跟包子住在一起！同居一室、朝夕相对，真是到哪里都拆不开的缘分哪！――这估计是双粉。
　　在日本就不能练习四周跳了吗？池田的四周质量那么高，为什么不去长谷川教练那里？是怕被池田君拉下太多自取羞辱吧！――这个大概是日本一哥池田基任的粉丝。
　　西园寺个子高些，但是Bob更有男人味，再长大点就更帅了！现在不知道谁攻谁受呢？――这个，基本可以肯定是腐女。
　　第二天一早，精神十足的西园寺隆秀与萎靡不振的鲍博一起出现在冰场上的时候，孟飞甚是担忧了一阵，不过看到鲍博上冰之后表现还正常，就没有多想了。
　　今天上冰练习的，正是成套中的跳跃。
　　因为要继续混青年组，鲍博短节目不能上四周，他就只练习了五种三周。今年规定单跳是3Lo，鲍博的这种三周，虽然上得少，质量还可以，拿过GOE+0.4，就是有点怪异，咋一看还以为是干□的，进入速度以及跳跃的高度、远度比起他的3A、4T差得可以。
　　同样是用刃跳，鲍博的3S看上去就正常得多。
　　只要裁判不扣分，孟飞也无意去矫正让鲍博的3Lo看得“顺眼”。相比之下，西园寺隆秀的五种三周观赏性都不错，即使是不擅长的3F，而3A尤其漂亮，落冰恍若无声，配上他用刃清晰而细腻的滑行技术，真如羽毛在冰上飘。
　　在视频里感觉到，与亲眼看到，带来的震撼程度不是一个级别。中国的传统男单选手，滑行技术都是个大软肋，同在一块冰面上练习，这个差距就更加明显了。
　　现场男单里，大概唯一不吃亏的就是鲍博，他至少在速度上毫不逊色于西园寺隆秀，不过他今天的注意力并不在滑行上，没有展示他彪悍的控刃和变向能力，就在那里不断地练习3Lo，即使已经是百分之百的
　　成功率，他似乎还是不太满意。
　　这个时候，易明晶因为滑行与西园寺隆秀差得太多，今天的3A成功率又不怎么样，感觉非常沮丧，就叫鲍博也跳个3A出来看看――不能在日本人面前丢人。
　　鲍博就跳了一个，还是他最习惯的转三接大一字步进入的，这是他今天完成的第一个3A，成功了，质量很高，放比赛里绝对的GOE+3：跳跃高度好、远度充足、难度进入跳跃、
　　跳跃完成轻松、跳跃流畅，滑出持续时间长、步伐进入与跳跃衔接得非常紧凑。
　　9种跳跃加分条件，满足其中2种GOE+1，4种+2，6种或以上+3，鲍博这个3A满足了其中7种。
　　现场有人在鼓掌，然后西园寺隆秀也来了一个，他也是大一字步进入的，但远度很一般，高度倒是不错，他的3A一直都是这样，因为学女单技术，大部分靠转速而力量跟不上，确实不容易像鲍博那样高度远度都漂亮的。
　　稍事休息的时候，西园寺隆秀表情很平静，倒是鲍博有些打不起精神来，直打哈欠，孟飞问他怎么了，只收获了鲍博一个愤怒而委屈小眼神。
　　然后西园寺隆秀就过来了，鲍博更加烦躁不安，虽然听不懂他们之间英语的对答，但从鲍博语气和神态上来看是很不耐烦的。西园寺隆秀则像某些偶像剧角色一样抓着鲍博的肩膀就晃个没完，鲍博被晃得不爽，索性躺冰面上了，隆秀没法将他拉起来，只能在那做无用功，一个劲儿地喊英文的“No！”后面还有日语，那日语听着耳熟但不知道意思，不过其中的英文No孟飞以及其他选手还是听得懂的。
　　而且莫名其妙地，看到隆秀郁闷，鲍博就在那乐，还笑得直打滚，看得大家一头雾水。当孟飞询问他们都说了什么的时候，鲍博都是头一摆：“不告诉你们！”
　　大家又不可能去问西园寺隆秀――语言不通嘛，另外一个会日语的安贞慧进成年组不参加暑假集训了。
　　但是孟飞看得出来，这小子在暗爽，估计是占了什么便宜。
　　真没出息！
　　他不知道，鲍博当然要暗爽到不行。假如你亲耳听到，西园寺隆秀对你大喊：“雅蠛蝶！”
　　嘿嘿，是不是真的很爽呢！
　　当年的迟天一，绝对不是师长会喜欢的那种乖孩子。韦方平不喜欢他，是绝对有理由的。
　　虽然这件事说穿了，其实也没很多人想的那样龌蹉见不得人。
　　西园寺隆秀：“Bob，你下个赛季的新节目编出来没有？你的自由滑要换了吧？”
　　鲍博：“还没成型，不过两套
　　都要换。”
　　西园寺隆秀：“啊？不要啊，我很喜欢《拉德斯基进行曲》，还想多看几次（开始晃鲍博的肩膀），不要，不要换啦！”
　　鲍博：“多叫几次啊，用日语叫。”
　　西园寺隆秀：“（日语）不要！不要！……”
　　……
　　是不是很爽呢？敢不敢说出来让其他人知道？至少鲍博是宁可自己暗爽到内伤也不愿意说出来跟人分享的。


☆、训练生活

　　西园寺隆秀的粉丝们最近很失落，他们的偶像已经有一个星期没有更新推特了，这对微博狂人的隆秀而言是很不寻常的。
　　等待西园寺隆秀返回日本之后，他们才知道，虽然在中国的集训时间只有不到一个月，但他亲眼看到的、亲身感受到的东西，远超过他之前六年的花样滑冰训练生涯。
　　首先是训练方式。与在日本、美国的时候完全不一样，那里，选手与教练基本是一对一，至少那个时间段，教练只会关注你。但在中国的集训，更像学校里的一个班级，很多选手，教练却只有几个，不可能时时刻刻关注到每一个人，除了选手自己的自觉，就是同伴之间的相互监督帮助了。
　　隆秀就看到易明晶经常对朴允儿进行指点，鲍博也会说陈洁歆和卫兴两句，当然，小公主的态度就不是很好了，鲍博往往也不以为忤――他早习惯了，作为师兄，责任已了，不听损失的是她自己。
　　另外一个值得关注的就是教练孟飞。
　　刚放出去比过一赛季JGP的卫兴是一个很奇葩的选手，能与鲍博同年进国青队，自然是有两把刷子的――与鲍博一样，都是十四五岁就出3A，但很罕见的是，拥有3A的他，居然不能做到五种三周全――卫兴没有3Lz和3F这两种高级三周。
　　原因也很简单，他是一位顺时针选手。
　　大多数花样滑冰选手都习惯以逆时针方向进入跳跃，只有少数选手采取顺时针的进入方式，ISU规则没有限制这种习惯，只是规定，比赛中只能采用一种进入方式，要么逆时针，要么顺时针。
　　鉴于大多数人都是逆时针型选手，很多教学视频、教材，甚至教练本身都只会地按逆时针来教导学员，这种情况下，顺时针型选手就格外与众不同了：他们的起跳足、点冰足、空中转体方向、落冰足都是完全反着来的！
　　如果卫兴打基础的时候，就按照逆时针来教，也不是掰不过来，当然，如果在国外的话，都是采取顺其自然的作法，不会特意去让小选手去改。但现在当他的技术已经定型，连3A这样的高难度跳跃都出来的时候，再强行矫正为逆时针就得不偿失了。
　　问题是，除了他……中国还真就没有顺时针型的选手了，教练都没有这样的经验，完全不知道该拿他怎么办，只能摸着石头过河了。
　　最后是孟飞硬把顺时针的3Lz给跳出来了，只是不能强求质量，完全是靠力量压出的外刃，十个里有九个存周。陪着卫兴摔了两天的跟头之后，疑似错刃的3F也出来了，不但是卫兴惊讶万分，就是其他人也佩服得不行。
　　有他的经验在前，到集训结束的时候，卫兴已经可以称得上五种三周全了，当然，错刃就没办法了。
　　以西园寺隆秀的观察，孟飞对鲍博的指导，却非常笼统，只会告诉他：你哪里做的不好需要改进，如何改进。剩下的事情就交给鲍博自己了――他还有另外十多个孩子要指导呢。
　　而鲍博也完全当得起这种“放心”。西园寺隆秀刚到的那几天，鲍博一直在练习3Lo，就是因为他的3Lo质量一般，相比3A和4T出不了高度远度，GOE拿得少。要想提高得分，就得满足其他的跳跃加分条件，比如：难度步伐进入、步伐进入与跳跃衔接得非常紧凑、空中有难度姿态、跳跃滑出后紧接步伐或转体、跳跃流畅，滑出持续时间长、跳跃节奏与音乐吻合之类。
　　而陆地训练，隆秀也与前些年的黄子希一样，对鲍博的“绑沙袋”佩服得五体投地，他终于明白，松元志保所说，自己如果要成为世界第一的选手，必须先超过的这位同龄人，训练有多刻苦。
　　只是当他也想绑上沙袋参加沙滩折返跑的时候，被鲍博阻止了：“你以前没有练过，一下子加这么多，很容易受伤的。”说完之后鲍博翻出了两个小得多的沙袋：“试试这个，我以前用过的。”
　　隆秀在推特里写道：“当时我认为他太小看我了，我原来也是每天都要进行长距离跑步练习的。
　　问题是沙滩折返跑练的不止是爆发力，还有耐力，以及如何合理分配体能。
　　隆秀坚持不到三分钟就趴下了，更让他觉得丢人的是，参加集训的选手里，除了他，扛不住三分钟的都是女选手。看上去与自己一样瘦弱的易明晶，虽然喘得非常厉害，步伐也踉踉跄跄了，也能坚持到了4分钟后孟飞喊停，更不要说绑着沙袋还能跑第一的鲍博了。
　　西园寺隆秀最后是被鲍博和易明晶扶回到寝室的，躺在床上，累得连手指都不想动一动，虽然浑身上下汗湿得跟落汤鸡似地，实在是连洗澡的力气都没有了。但是鲍博还有力气那进进出出地拎着热水瓶、脸盆、桶，忙着洗头洗澡洗衣服。
　　陆地训练第一天，西园寺隆秀累得直接睡过去了，还是第二天起床之后才洗了个澡，他的卫生习惯是很好的，洗完晾干的衣服都是自己整整齐齐叠好放柜子里的。
　　干完这一切之后回到寝室，鲍博还趴在床上口水直流，时不时砸吧砸吧嘴呢。
　　虽然现在才6点半，他睡那么香也是正常，老实说，一大早搞那么多事情，没个响动是不可能的，西园寺隆秀一度担心把鲍博吵醒，不过现在看来，他的担忧实属杞人忧
　　天。
　　到了6:40，门外走廊开始逐渐响起脚步声，陆续有人起床了。看到房间里这位大爷依然毫无醒来的迹象，西园寺隆秀终于坐到了鲍博的床边，小声叫了一句“Bob”。
　　鲍博没反应。
　　他又推了推鲍博的肩膀，还是没反应。
　　他自然不知道，鲍博每天早上起床，只有两种情况：1、他睡觉睡到临近饭点一刻钟的时候，生物钟自然叫醒大脑；2、黄子希的生拉硬拽+易明晶的大叫大嚷吵醒。
　　现在两者都不具备，鲍博当然醒不了。
　　看着鲍博肉嘟嘟，圆滚滚的腮帮子，西园寺隆秀忍不住小心地用食指捅了捅，嗯，弹性不错，手感很好，再捅捅，哇，皮肤也不错，摸上去很舒服，换个边捏捏……
　　鲍博睁开了眼，西园寺隆秀吓得连忙把作案工具――两只手藏到自己身后。
　　刚刚睁开眼的鲍博眼里全是雾蒙蒙的水光，毫无焦点。他半坐起身，脸上的表情也一片茫然，傻不拉几地看着前方，睡眼朦胧地眨巴眨巴眼，还砸吧砸吧嘴，仿佛还要品味一下梦里的大餐，抽抽鼻子，看上去非常能让人爱心泛滥――哇，多可爱的小狗狗啊~
　　“Bob？”西园寺隆秀试探着呼唤。
　　“嗯！”鲍博歪了歪头，翘起唇角，露出两个小小的酒窝，无辜又纯良。
　　“起床了。”
　　“……”鲍博坐在床上继续眨巴眼睛砸吧嘴，看得西园寺隆秀真想上去摸摸头，鉴定一下到底是那个品种的小狗，当然，如果是前室友黄子希就见怪不怪了，鲍博每次起床都要发那么几分钟的呆的――他的大脑开机速度比较慢。
　　经鉴定，早起的鲍博是只纯种天然呆。西园寺隆秀有点不敢相信仅仅几分钟之后，那么可爱的表情就消失的无影无踪，恢复了往常那副欠扁相，于是他心中的负罪感也就烟消云散了。
　　只是那天的上冰练习，西园寺隆秀的表现一塌糊涂：原本对他而言非常容易的步法，因为两条腿像灌了铅一样沉，做起来屡屡失误，虽然出现这种问题的选手大有人在。
　　自己与鲍博是同一年开始参加JGP的，那个时候，自己无论是难度，还是发挥，都要略胜过他，但到那个赛季末的世青赛，鲍博就靠着更稳定的发挥胜过自己一头。然后他就生病了，几乎一个赛季没有参加国际比赛，除了那次世团赛。
　　以成年组的标准来衡量当时的他们，鲍博可以进一线，自己却还不够格，隆秀一开始以为，那只是因为自己还没有练出稳定四周跳，可现在看来，自己要提高的，何止一
　　个四周跳。
　　成年组比青年组更难的，除了四周跳之外，还有节目中更多的衔接，更多的细节要求以及更稳定的发挥，裁判、观众会以更苛刻的眼光来看待你的表现――你是成年组选手了，青年组总是失常可以原谅，成年组这样……轻则下次得不到出去比赛的机会，重则被裁判“抛弃”，PCS就永远被定格在较低的档次，难以翻身了。
　　而这些，都要以体力充沛为前提。西园寺隆秀的技术方面是没什么大问题的，他以及大多数刚进入成年组的男单一样，短板都出在了体力不够上面。双四周一个3A或者双3A一个四周，技术上可以，但一到成套节目就会失误。
　　西园寺隆秀的第一个国际比赛赛季，就出现了这样的问题，上个赛季双3A才终于稳定下来。
　　下个赛季进成年组，要上四周的话……西园寺隆秀觉得自己来中国参加集训真是一个明智的选择。
　　上冰之前，还有个小插曲，卫兴指着鲍博的脸问他：“咦，你的脸怎么半边是红的？”
　　鲍博摸了摸：“大概是被臭虫之类的咬了吧。”他说这话的时候，眼角余光是瞟着不远处的西园寺隆秀的，而西园寺隆秀也非常配合地开始把头扭向另一边。
　　“哇，上次那样大扫除了之后还有啊！”
　　“那就是跳蚤咬的！”


☆、隆秀的手腕

　　作者有话要说：下一章，当年三刀客中另外两位终于要露面了，大家欢迎！
　　体能训练后第三天，隆秀终于觉得两条腿好多了，而鲍博也告诉他，今天孟飞要指导男单选手上四周，他可以去听。
　　隆秀先是非常高兴，其后又觉得奇怪：“你怎么不去听？”
　　……他教的那些，老子几十年前早在韦头那里都听过了，干嘛再听一遍？鲍博心道。
　　前世的迟天一上四周要比孟飞早一个赛季呢。
　　但是鲍博不能不去，因为西园寺隆秀要去――他得当翻译，这让鲍博甚是不爽。
　　好在他也没派上什么用场，即使语言不通，在花样滑冰上面，西园寺隆秀与孟飞的交流只要手势和眼神就足够了。
　　首先是陆地训练，有点像跳水比赛里的跳板，小选手们身上系着保护，一个个踩在板子上腾空而起，下面有垫子接着，目的是尝试一下起跳瞬间该如何用力才能使身体产生转体的力矩，这一关之后，才是上冰练习。
　　但是隆秀把整整一上午的时间都耗在了这里，鲍博倒是乐得丢下他跟孟飞在那里反反复复的重来，自己上冰去了。
　　等隆秀和孟飞在冰上见到鲍博的时候，这位小爷正自娱自乐到最High的地方，把隆秀看得眼睛都直了，把孟飞吓坏了，冲上去大吼一句：“快给我停下！”
　　他们正好看到了鲍博在那跳4Lz……
　　比起其他选手，鲍博最大的优势，其实并不在天赋，花样滑冰历史上比他天赋还好的选手都有。他最大的外挂是有一个同样是花样滑冰一流选手的前世，就像上学的时候，将做过并且被老师批改、讲解过的卷子立刻重做一遍。
　　自己犯过哪些错误，走过哪些弯路，自己是清清楚楚的。
　　而且带着一个17岁的准成年人的灵魂，他的自制力也是无人能及的。其他选手决定走花样滑冰这条路的时候，即使明白以后要吃很多苦头，也不会知道到底是哪些苦头，更不会知道，哪些苦头必须吃，哪些是可吃可不吃，哪些完全可以不吃。
　　所以鲍博可能走得比别人慢，但从来没有走过弯路。
　　而现在，他技术，已经差不多与前世的迟天一并驾齐驱了，迟天一该有的、该会的，鲍博都有、都会，3F还不错刃，能力更是有过之无不及，起码没有什么伤病。他最大的外挂，也渐渐到了失效的时候。
　　接下来的花样滑冰之路，就要超过17岁的迟天一的认知范围了。
　　比如，起码这个赛季完全上不了的4Lz，根本没必要去练，甚至4S都没必要。因此受伤的话，就太得不偿失了。
　　孟飞这么一吼，把鲍博吓了一跳
　　，他正在进入勾手跳的向后外刃滑行，惊吓之后，脚下没踩住，直接趴冰面上了，半天不起来。
　　孟飞和隆秀连忙跑过去，却发现鲍博根本没有受伤，不起来纯属耍赖。
　　孟飞：“快起来！这么趴着像什么话？”
　　鲍博动都不动一下。
　　孟飞继续催：“当着这么多人，你也不怕丢人。'
　　鲍博身体扭了几下，但还是继续趴着：“你不吼我，我也不会摔。”
　　孟飞：“……”
　　就在他拿这位小爷没办法的时候，西园寺隆秀从冰上滑过来了，他抓起鲍博的两条胳膊，鲍博起先不明白他要干什么，以西园寺的力气，是拉不动他的，于是继续耍赖。
　　但西园寺隆秀根本没打算拉他起来，他是拉着鲍博的胳膊开始了滑行，也就是拖着鲍博在冰上――跑。
　　没拖出10米，鲍博就强烈要求自己站起来了。
　　那一刻，孟飞无比理解鲍博对西园寺隆秀的害怕，以及无比庆幸自己以及上级批准隆秀前来集训的申请。
　　晚上回到寝室鲍博就爬到床上用被子蒙住脑袋，不管西园寺隆秀如何呼唤都不肯露头。最后是隆秀强行把被子拉开了。
　　“教练是为你好，你这样的态度是不应该的。”
　　西园寺隆秀是与黄子希一样标准的好孩子，老师家长的最爱。而且比黄子希更恐怖的是，他有唐僧一样唠唠叨叨的口才和孙悟空一样天马行空的……手腕，论心机更是丝毫不亚于自己。
　　黄子希是个老实人，西园寺隆秀可一点也不老实。这是最让鲍博泪流满面的地方，对面坐着这么个斯斯文文的好学生，用貌似纯良的目光恳切地望着你，苦口婆心地对你进行思想教育，简直是孙骏毅、黄子希、安贞慧的合体，外貌指数暴高不说，要命是他一副小受相，还是身娇体软易推倒的那种，你是对他挥拳头呢，还是耍无赖？
　　好像都很丢份。
　　于是孟飞非常满意地看到，西园寺隆秀来的这一个月时间，鲍博听话乖顺了不少，再也没出现过自作主张乱来的情况。
　　7月28日，西园寺隆秀终于更新了自己的推特：“我认为，中国获得世团赛冠军绝非运气，他们每年集训都要进行团体对抗赛，而且已经坚持3年。”
　　配发的第一张照片上，有两堆人，按隆秀的解释，正是要进行对抗赛的两组选手。其中一组选手簇拥的人，正是世团赛夺冠的时候的中国队队长，花滑小天王鲍博！
　　其后还有这组选手的近照、比赛照片，隆秀配注的说明是：Bob正在向自己的
　　队员叮嘱注意事项、选手比赛中Bob的表情，等等。
　　有粉丝问道：队长是教练指定的吗？
　　隆秀回答：教练不会指定队长，都是选手们自发推选出来的，一般会让成绩最好的选手担任，不过据我所知，鲍博已经当了2次队长了，那个时候他还不是中国第一，换做我，我也更愿意成为他的队友。
　　至少，鲍博对自己的每个队员，以及对手们的实力，都能说出个一二三，平日的训练里，他也积攒下了不少的威望，即使是与鲍博打过两次架的易明晶，也必须承认，在平时，鲍博还是很照顾他的，而这些到了团体赛的时候，都成为了一个队伍最需要的凝聚力和向心力。
　　只是集训最后的大戏团体对抗赛，仅限于中国选手参加，西园寺隆秀和朴允儿都只能作壁上观。
　　于是冰迷们关心的问题就变成了：鲍博的新节目是什么？
　　下赛季鲍博两套节目都要换，托西园寺隆秀的福，大家现在都知道了。
　　但是西园寺隆秀迟迟没有回复。
　　大家都在好奇，微博狂人转性了吗？
　　事后才知道，在中国的这一个月，是西园寺隆秀这辈子最忙碌最辛苦，但也是最充实最快乐的一个月。
　　练出了4T、交到了朋友、还第一次触电，对，就是拍电视剧。
　　这样的丰富多彩的经历，一辈子能有一次就弥足珍贵了，两次……
　　8月7日，即将离开北京回到日本的时候，西园寺隆秀抱着鲍博舍不得放手，就差痛哭流涕捶胸顿足地喊：“我舍不得你，我舍不得走啊！”
　　孟飞他们都在，西园寺隆秀的千言万语唯有化作一句话：“明年我会再来的！”
　　等到他乘坐的出租车都消失在滚滚车龙里，大家才打破伪装的表情，开始七嘴八舌，易明晶上来就问：“我说包子啊，你现在笑得比哭还难看，那家伙有那么厉害么？我怎么觉得他人还挺好的。”
　　“你看谁都挺好的。”鲍博在心中默默吐槽：你这个纯洁的少年，一点都不明白现实有多BT，都是你表哥把你护得太好了。
　　易明晶因为就听到前半句，颇为得意，转而去跟他表哥咬耳朵：“你说包子为什么会怕那个日本人啊？他看上去一点都不凶，比我还好欺负。”
　　黄子希看了看表弟，认真地思考半晌才回答：“要透过现象看本质，日本人看上去都文质彬彬的，但是没准是个变态、疯子。”
　　他的推理过程是这样的：
　　1、鲍博不怕易明晶，鲍博很怕西园寺隆秀。
　　2、易明晶和西园寺隆秀相比，
　　易明晶至少看上去不好惹。
　　3、易明晶与西园寺隆秀最大的区别，一个是中国人，一个是日本人。
　　4、中国人与日本人最大的区别，以黄子希的认识，日本人要顽固，死板得多，所以出变态、疯子的几率更大，虽然不知道鲍博具体害怕隆秀哪一点，应该差不了太多。
　　鲍博听得默默流泪，差点扑上去抱着黄子希大喊“黄大仙救我！”这么NB的推理过程，江户川柯南、金田一统统都是渣！是浮云！
　　他抓着黄子希的手使劲摇：“大黄，他要是再来，你去跟他住吧！他已经会一点中文了。”
　　易明晶不干了：“凭什么？”
　　黄子希搔搔头：“可是，我早不参加暑假集训了啊。”
　　只有青年组选手才会参加暑假集训，成年组除了奥运赛季，是没有集训一说的。


☆、明星

　　当孟飞在训练中心见到昔日队友的时候，真有恍如隔世之感。
　　三刀客之一，万路，如今已经是实力派演员了。尹真退役后虽然也没在圈内混而是去了国外深造，但到底还跟大家有联系，唯有他，走的干净彻底，毫无留恋之意。
　　虽然是熟的不能再熟的队友聚会，除了他俩，就是孙廷光、余汉桥。万路穿得也挺随意的，但一举手一投足之间的风度，仍然将他们几个显得像路人，即使孟飞论外貌条件比他要好得多。
　　“怎么想到来见兄弟们哪？我可不可以先要个签名，万大明星。”余汉桥笑着问。
　　万路二话不说就签了一个给他，余汉桥倒有点不敢接了。
　　万路很坦率地说：“实话实说，我其实是有事相求的。”
　　众人头上都出现了一个问号，他是混娱乐圈的，能有什么求到体育界的呢？花样滑冰也不是篮球足球那样的大众运动，名将的知名度也跟娱乐明星差不多了。
　　“我手上有个电视剧，是关于花样滑冰的，需要几个替身演员。”
　　孙廷光道：“原来是这个，这不算什么大事，现在他们都在休赛期，空余时间应该很多，约好时间，场地什么……是在摄影棚还是真冰场？”
　　“真冰场，我希望到时候能给个方便，就原来咱们呆过的那块，挺宽敞，采光什么也好。”
　　“那里啊，这个……”孙廷光看了孟飞一眼，“那个冰场现在青年组集训在用……”
　　“我知道，替身演员要的就是小孩子，我想就在国青队里挑。不需要停下训练，我们就在旁边架机器，到时候让他们做几个动作。”
　　“如果是这样，没问题。”孟飞点头。
　　万路要拍的电视剧，名叫《冰雪人生》，其实就是前些年非常流行的所谓“青春励志片”，可惜现在已经不受欢迎了，听导演说，剧本出来已经有好几年，因为资金不足，而一直没有拍出来。到了万路手上，将原本40集的长度砍成了12集，加上他在花样滑冰圈子里的人脉，无需特别搭建很多场地，总算用能拉来的投资将这部片子拍了起来。
　　架设机器的时候，很多参加集训的小选手都好奇地过来瞅瞅，西园寺隆秀也挤在里面探头探脑，问鲍博：“这是什么节目啊？”
　　在日本，花样滑冰是非常受欢迎的体育项目，收视率也高，常有电视台在他们训练的时候在一旁拍摄。
　　“听说是要拍电视剧，来取景的。”
　　“电视剧？”隆秀立刻兴奋起来，“有没有大明星来？到时候指给我看看好不好？”
　　孟飞过去喊
　　：“别看了别看了，继续训练！”大家才意犹未尽地散开了。
　　而这个时候，导演就站在孟飞身边，孩子们继续各自的上冰练习之后，他仔仔细细地观察了好一会，才对孟飞说：“那个全身黑的就挺好，还有这个穿白T恤衫的高个男生，那边红衣服的男孩子旋转很好看，可以考虑拍几个镜头，呃……橘红色裙子……”
　　孟飞连忙打断导演的“点将”：“那个白衣服的男孩子不是国青队的，恐怕不行。”
　　导演不解：“那就是地方队的了？你还指挥不了他们？”这几天，他也没少做功课，能出现在这里的孩子，不是国青队就是各个地方队的优秀选手。
　　“那个孩子就不是中国人吧？青年组大奖赛两分站冠军、总决赛冠军、世青赛冠军、全日锦标赛季军――”
　　导演被这一连串的头衔吓了一跳，连忙扭头过去多看几眼。
　　孟飞回答：“对，他叫西园寺隆秀。”
　　万路不知什么时候走过来了：“一看那滑行就认出来了，这一批青年组选手里，要论滑行好，就是你带的那个孩子和他了。”
　　孟飞感慨万千，原来他一直都在关注，一直都没有忘记……
　　“能跟他说两句么？”
　　“呃？”
　　万路直接向场内招手，用日语叫着西园寺隆秀的名字，然后低声对孟飞道：“发什么呆呢？原来你跟天一一起住了那么长时间，结果他的优点没学到，缺点都学会了！”
　　孟飞楞在那里，心中突然有了一种不好的预感，万路的到来，也许目的并不是他所说的那么简单。
　　西园寺隆秀张望了一番，确认是有人在叫他的名字，才滑到了孟、万二人面前，他先对孟飞用英语打了个招呼，然后非常有礼貌地问万路：“请问刚才是您在叫我吗？”
　　万路说了两句日语，西园寺隆秀听得更加迷惑，后面跟上来的鲍博笑得胃里抽筋：三宝那个外语，中国人固然听不懂，可是老外也一样听不懂！
　　无论他说什么语，只要一开口，就知道他是东北人！可他还在锲而不舍地说！逮着机会就秀一把！
　　孟飞一看鲍博的那个表情，就知道他在想什么，把他拎过来，将事情始末简单说了一遍：“你问下他，愿不愿意当个临时演员什么的，就在这个冰场上，当个替身，不愿意也别勉强。”
　　鲍博“喔”了一声，就是心里纳罕：万路进娱乐圈他是早听说了的，不过为什么想到拍一个花样滑冰的片子呢？要知道这个项目在中国太小众了，以前有过以双人滑为主角的电影，可惜连上主流院线的机会都没有。
　　那边万路跟西园寺折腾了半天还是交流不良，最终还是鲍博用英语才把事情说明白了，西园寺隆秀非常兴奋地答应了：有没有报酬无所谓，关键是好玩啊！
　　而且，可能跟他演对手戏的，就是鲍博……
　　至于易明晶，则悲剧的落选了，万路可是当年的三刀客之一，眼神何等毒辣，易明晶那个悲催的滑行他一看就撇嘴，只是因为旋转真的漂亮，最终同意让他当旋转替身――西园寺隆秀的贝尔曼旋转没有他漂亮，也没有I转或Y转。
　　吃饭的时候，易明晶在那里眼泪汪汪地自怨自艾，鲍博在旁边往他伤口里撒盐：“早跟你说了要练要练，你天天跟那日本的比赛着飙三周半和四周，让你练滑行就跟死了亲爹一样……”
　　“好啦！我练还不行吗！”易明晶一拍桌子。
　　“行动，光说不练假把式。”鲍博不为所动。
　　“我明天就练。”
　　鲍博不说话，就看着他，易明晶被他看得心虚：“……我下午就练还不行吗。”
　　鲍博这才满意地点点头：今天本来就是练滑行的时间，不是让你跟西园寺隆秀对着上贝尔曼的！
　　西园寺隆秀坐在鲍博旁边，一直抿嘴笑，虽然听不懂他们在说什么，但早上易明晶毛遂自荐被拒就非常沮丧，以他的聪明，联系下前后，就能猜个□不离十。
　　毫无疑问，鲍博是中国国家队的风云人物，类似足球场篮球场上的更衣室老大，不过他驾驭队员的方式，实在与众不同了点，至少与日本一哥池田基任是完全不同的。
　　他不是高高在上的上级、前辈，他是与你一样的选手，是你的队友，是平时跟你嬉闹斗嘴损得你要抓狂暴走，但也是战场上可以将后背留给他最值得信赖的人。
　　对西园寺隆秀而言，他当然更喜欢鲍博这样的队长。他可以不服池田，却不知不觉地被鲍博的魅力所吸引。


☆、遍插茱萸少一人

　　拍摄了两天之后，剧组又在冰场的另外三个边铺设了摄像器材，而且连顶棚上也要装，应该是拍全景的。虽然都是外行，但选手们都在议论：“哇，这是要动真格的吗？”
　　西园寺隆秀绕着机器打了好几个转，也赞叹不已：“这都是高清摄像机，拍运动镜头最好了！”
　　鲍博摸着下巴没跟着一起附和：世团赛的时候，也不过如此了，万路这次可真下血本了，别赔大了才好。
　　当年迟天一与三刀客里孟飞关系是最亲密的恋人，与尹真是欢喜冤家，成天斗嘴，与万路……说好吧不算很好，但也不坏，万路的性格，有点像黄子希，比较沉默没有存在感。
　　但是他们说话是没有什么力量的，能做的其实只有把动作做得更漂亮一点，更上镜一点。
　　拍摄一个星期之后，万路又找到了孟飞，说自己希望让鲍博和西园寺隆秀戏份更多一点，就饰演两位主角的青少年时代。那样的话，只有冰上的镜头就不够了。当然，该给的报酬是不会不给的。
　　导演极力怂恿孟飞答应，这部戏本来要请两位小有名气的童星来饰演少年时代的俩主角，戏酬是每集1000元，钱是其次，能得到露脸的机会啊！万路在国内也算得上准一线的男星了。
　　孟飞却犹豫了，加戏份就意味着牺牲训练时间，他是牺牲什么都要保证鲍博的，而且，谁知道西园寺隆秀会不会同意呢？
　　所以他是这么说的：“那要问问俩孩子，这种事情，我实在做不了主。而且应该要签合同吧？恐怕还要征求监护人同意。”
　　万路点头：“那是自然。”
　　出人预料的是，西园寺隆秀答应得非常痛快，当孟飞提出需要获得他的父母同意才行，他当即就将英文版的合同传真到了日本，两天之后，就收到了署名西园寺清良、西园寺尚子的同意书。
　　反而是鲍博，坚决要求看过剧本之后再做决定。因此，这两天剧组只能先拍成年之后的部分了。
　　于是，训练结束后，大家经常看到他俩在肩并肩坐在看台观众席上，一个念，一个听，念的那个还时不时拿出手机词典来按两下，两个人都一副十二分投入的样子。
　　看得多了，连孟飞都好奇，私下找场记借剧本来看看。
　　虽然重心转移到了他处，但那几个摄影师还是天天来上冰拍摄，因为万路以及导演说要多拍一点冰上镜头，好当做剪辑素材。孟飞刚把剧本拿到手里，就听见有人叫他的名字，是余汉桥：“大飞，你看看这次是谁来了？”
　　高大挺拔的身材，优雅潇洒的举止，当年很多冰
　　迷都为他的一笑而倾倒……
　　三刀客最后一位，绰号“司机”的尹真，不过冰迷们私下里都喜欢叫他“王子”。
　　尹真应该是才下飞机，神情有些疲惫，可是看到昔日的队友之时，那欣慰的笑容，当即秒杀了在现场的一堆工作人员，就连在冰上的西园寺隆秀都被他吸引了目光。
　　当时是在前面滑行得鲍博突然停了下来，站在场边发呆，西园寺隆秀第一圈兜回来看他在发呆，第二圈他还在发呆，第三圈……西园寺自己也忍不住停下来看看了。
　　他本来想问鲍博在看什么那么入迷，然后就随着鲍博的目光看到了那几个人。
　　“个子最高的那个，一定练过芭蕾舞。”他这么说。
　　“咦？你怎么看出来的？”鲍博很惊讶，尹真小时候是学过芭蕾舞，亦是三刀客中艺术表现力最出色的一个。
　　“我也学过啊，不过学了不到一年，就转花样滑冰了，他应该比我练的时间还要长一点，你看，他站着的姿势，都是芭蕾舞的标准准备动作。”
　　鲍博看了看，还真是，就是站着，尹真都站得比别人优雅，举手投足都是范儿，怪不得当年他的女粉丝是最多的。
　　“他是不是什么大明星啊？”西园寺隆秀问鲍博，他对中国的娱乐圈是一无所知，不过要能捞到签名或者合影之类，还是很乐意去试试的。
　　“……也算明星吧。那个是孟教练的队友，前国家队的选手，呃，他当年可受欢迎了，有点类似美国的威廉姆斯，当然啦，他可不是GAY。”
　　罗宾・威廉姆斯，美国男单选手，长相、气质比女单还美丽妩媚……甚至妖娆，以近三十的高龄继续活跃在花样滑冰赛场上，本赛季世锦赛还获得了第十一名。
　　西园寺隆秀看看表，训练时间要结束了：“我们去要签名吧！”
　　万路是最后一个抵达训练中心的，这样，孟飞、尹真、万路、余汉桥、孙廷光，当年花样滑冰国家队男单选手，全部都到齐了，除了――
　　合影之后，大家围着相机的显示屏七嘴八舌：“哎呀，我看上去好老，还是司机最年轻！”“你还老，看看我，啤酒肚都遮不住了！”“大飞你这面相憔悴啊，是不是最近那小子又闯祸了？”
　　“不知道天一还活着，会是什么样子？”一直没有说话的万路突然开口，然后……就冷场了。
　　诡异地沉默几分钟之后，余汉桥干笑着打圆场来了：“不是说好了，不提那些事情，三宝你也真是的……就会扫兴。”
　　“我是看到
　　这照片里就缺他了，不提就不提。”
　　大家都觉得万分尴尬的时候，忽然眼前白光一闪，却是从西园寺隆秀手里的手机发出的，原来鲍博不知怎么凑到他们五个前面，让下面的西园寺帮忙拍“合照”。
　　拍完之后，西园寺怕那五个人走开了，催鲍博：“快下来，该我了！”
　　那五个人看得直乐，敢情拿他们当布景板呢，尹真倒是眼睛一亮：“那是个日本选手吧？应该就是――”
　　“西园寺隆秀。”万路代孟飞回答了。至于他获得了哪些冠军头衔，尹真常去花样滑冰论坛，早就心里有数了
　　“看上去他跟你带的那小孩关系还不错。”尹真若有所思，“不过将来可能就是最大的对手了。”
　　孟飞叹息：“还早呢，鲍博下赛季还要混青年组。”他没提西园寺隆秀，不过在场诸位都是圈内人，无需说得太明白，一切尽在不言中。
　　中国与日本不一样，身为日本选手的西园寺隆秀，年纪到了，实力够了，升成年组，参加GP分站是顺理成章的事情，靠上赛季的SB，隆秀获得了一站GP资格，日本冰协还会给他一张日本站的外卡，与上赛季的安贞慧一样，可以凑齐两站GP，发挥好可以进GPF。如果成绩够好，全日锦标赛继续保持前四，那么以后的世锦赛、四大洲的三个名额他也肯定有份。
　　但是鲍博……虽然世团赛他表现出了一线成年组的实力，但上面希望他在青年组继续待一个赛季。一则，他前面还有易明晶和李峻林没进成年组，而成年组有丁羽、雷昀、施立彬、林航、黄子希，名额都匀不过来。二则，因为重病缺席了几乎一个赛季，鲍博上赛季拿得出手的成绩就一个全锦赛冠军、世团赛男单第三、冠军赛亚军，没有JGP、世青赛的名次。
　　反正年纪还小嘛，就把这些冠军凑齐了再进成年组也不迟。
　　也不能说没有道理，下赛季西园寺隆秀进成年组的话，即使有新秀冒头，短时间内也撼动不了鲍博的地位，鲍博像上赛季的西园寺一样来个青年组大满贯基本没有问题，当然，前提是他自己不病。
　　可是在广大冰迷，以及孟飞他们几个看来，晚一年进成年组，就丧失了一年攒印象分的机会！16岁的西园寺隆秀，即使第一个成年组赛季表现不够理想，也仍有重来的机会，因为他还小，在裁判看来，他相当于“跳级”了。
　　能跳级进成年组，代表青年组成绩非常优秀，这与伯克利那种到了年纪，必须进成年组的含义是完全不同的。格贝尔、谢廖沙、热尼亚、罗宾这些黄金年代的天才级男单，都是
　　一到年龄就进成年组，谢廖沙16岁，热尼亚甚至15岁就得到了世锦赛的奖牌（当时世锦赛年龄限制不严格）。
　　可惜领导的想法永远与广大群众是背道而驰的。


☆、遗失的美好

　　作者有话要说：这几章小虐一下师兄。
　　那天，孟飞挑灯夜战，将《冰雪人生》12集的剧本都看完了。
　　“你叫庄淼？”
　　“是啊。”
　　“这么多水，也不怕发洪水。”
　　“冰、雪，不都是水吗？倒是你，要跳跃一千次才有一次飞起来的机会哟，陈。”
　　孟飞靠在枕头上，慢慢仰起头，眼泪悄然滑落，腮上的泪痕时间长了就会自己干掉。
　　现在，孟飞丝毫不怀疑，《冰雪人生》的作者就是万路，至少他是参与了创作的，当年男队的那些欢乐、悲伤、丢人的大事小事，除了亲历者，没有人能知道得如此详细，如此绘声绘色！
　　在故事的最后，一起站上全锦赛领奖台，一起进入国家队的男孩们发誓要一起成为世界第一，奥运冠军，就戛然而止了。
　　是的，故事确实应该就停留在这里，停留在最美好的记忆里，但是生活却不可能停下。迟天一被国家队开除后，尹真第一个向韦方平、向自己发难了，人如其名，尹真最见不得的就是这种龌蹉事，即使媒体上没有报道，即使队内舆论都将矛头指向迟天一自己的心理疾病，态度问题，但三刀客心中都有一本账，怎么可能察觉不到这里面的猫腻呢？
　　迟天一的死讯传来，尹真就与韦方平大吵一架，之后就被国家队雪藏了起来。
　　而万路也与孟飞渐行渐远，虽然还是跟以前那样一起训练，一起比赛，但孟飞明显感觉到了他对自己的疏远，当自己夺得四大洲亚军的时候，作为队友的万路只是不咸不淡地说了句：“哦，为什么不是冠军呢？”
　　为什么不是冠军？因为你的心理素质不过关，因为你的技术还有缺陷，因为你是要用见不得人得手段把天一挤下去才能出头的人！
　　受不了队友的白眼更受不了内心的煎熬，孟飞在冬奥会上崩盘了，那一次，在K&C区，尹真毫不客气地对韦方平说：“您自己看吧，扶是扶不上来的！”
　　那一年世锦赛，中国男单又丢掉了保持三年之久的满额三个参赛名额。赛后的检讨会上，韦方平很公允地自己扛下了责任，仍对孟飞保以了支持。
　　但是他的成绩，仍旧时好时坏，这个时候，尹真主动提出了退役，一年后就去国外念书了。他给出的退役理由是：不想练了。
　　无论教练、领导、领队们如何苦口婆心地说服、挽留，都无法改变尹真的决心。只是临走的时候，他私下对自己说：“韦头是个老顽固，但也有他的坚持。至于你，我以前觉得你可恨，现在只觉得你可怜。放心吧，我这人从不记仇的，也许咱们以后还能见见面，说说话。喏，这
　　是我的学校地址，有空可以联系我，拜拜！”
　　很潇洒地将包往背上一甩，就上了出租车。
　　孟飞呆呆立在那里，已经什么想法都没有了。是的，尹真连恨都懒得恨他了，这种蔑视、鄙视、无视才是最大的羞辱！
　　性格懦弱，没有担当的人，有什么值得恨的，他大概连自己的命运都不知道在何方，恨他，只会拉低了自己的档次，至少尹真是这么认为的。
　　孟飞的成绩越来越差，当然，这其中也有伤病的缘故，但是比他还大一岁，同样伤病缠身的万路却次次都能世锦赛进前十名，最后比他还晚一年退役。
　　只是退役之后，万路谢绝了大家的挽留，就此离开花样滑冰圈，一去不复返。而三刀客的传奇，也永远成为了传奇。
　　如果当初我没有那么做，是不是一切就可以不同了？
　　就像打开了潘多拉魔盒，一切丑恶、阴谋、肮脏、勾心斗角全部从盒子里飞了出来，唯有希望被留在了盒底。
　　孟飞痛苦地抱着头，整个人蜷缩成一团，那些十多年来里被刻意遗忘的记忆，全部如潮水般涌来：我的天一，他是我最爱的人哪！我居然真的下了手！我怎么会下得了手！
　　我都干了什么？！
　　而这个时候，另一间宿舍里，鲍博正在教西园寺隆秀说中文、解释台词的含义。
　　说到“一千次的跳跃，才能换来一次的飞翔”这一句，隆秀就问了：“这个跟我扮演的角色名字有关吧！”
　　聪明。鲍博竖了下大拇指，西园寺隆秀开心地笑了起来，又将其他几位角色的名字念了一遍，问道：“那这些名字可能都是有含义的啦？”
　　鲍博凑过去看了一眼，与孟飞一样，他百分之百可以下结论，这剧本万路肯定有份！
　　出现的名字的六位男单选手分别是：庄淼、陈、王子涵、罗骅、江尚武、李旭，影射不要这么明显哦，连韦头都有出现：袁荣！而且身份也是国家队总教练！
　　如果这还不能说明问题的话，他们当年的一些糗事，比如即将第一次出国比赛罗骅生怕自己在国外走丢了回不来，苦学英语，天天临睡前背单词，背到走火入魔，看字母就眼睛发亮，有一次捧一个单词问庄淼啥意思，牛津字典什么里面都翻不到――那会网络不发达，谷歌度娘统统的没有，有个文曲星就很不错了。而庄淼出国疗伤的老爹国外住过一段时间，至少英语是不错的，但是他也不认识，最后是王子涵拍着他的肩膀说：“你魔怔了，这个是汉语拼音。”
　　还有庄淼刚进队那会，因为怕苦，成天叫嚷要回家，老被他亲
　　爹在电话里教训，用语之粗俗连队友都觉得过分，不过当袁荣接过一次电话之后就改善了。因为袁荣打听过了，他爹庄兴华当年在游泳队的时候，那表现也好不到哪去。
　　于是西园寺隆秀就纳闷地看着鲍博一会眼圈红红，几乎哽咽，一会又趴在那里直擂床板，笑得抽筋，终于按捺不住，抓住鲍博的胳膊，将他拉得翻过身来，晃着他的肩膀恳求道：“你跟我说说吧，都讲了什么。”
　　“不行，我要笑死了，哈哈哈哈，司机那个假浪子真怂货，跟那美国女的亲了一下，就怕要负责把人家娶回去，竟然还有这么多我不知道的，他原来是个御姐控！当年居然暗恋过珠姐！哈哈哈……你别晃了，等我笑完再说……”
　　西园寺隆秀见晃人大法没效果，立刻跳下床，从自己枕头底下掏出了大杀器――手机，念叨要将鲍博那四脚朝天翻着白肚皮狂笑的小样儿拍下来放到网上去！
　　于是，就有了这张广泛流传的……床照+半裸/照，鲍博白嫩嫩的胳膊腿乱挥，看上去已经笑得要断气了，眼睛都眯得看不见，颇像一只翻肚皮撒娇的小狗。


☆、发难

　　鲍博最终答应了扮演《冰雪人生》的少年庄淼，而且他的父母也同意了。于是训练之余，他们就得赶到位于城市另一端的摄影棚去，西园寺隆秀与他同行。幸而他俩的戏份不多，估算大约三四集，之前已经拍摄了不少冰场上的镜头，补拍的这些，主要是文戏，大概需要五六天时间。
　　不过这对西园寺隆秀而言是个大考验，虽然鲍博也没什么演技，可庄淼的原型是谁？就是前世的迟天一！所以，对鲍博来说真不是问题。
　　而西园寺隆秀不但没有演戏经验，还面临语言关，好在他的语言天赋不错，这几个星期，“地的得”已经区分得清清楚楚，除了发音怪模怪样，已经能说几句最简单的日常用语，但仍不足以应付那些台词。
　　所以，他必须让鲍博先把台词读一遍，然后用平假名在下面注音，死记硬背。这么一来，他NG的次数就直线上升，有时候就一个简单的对话，得重复拍个几十遍，连他自己都觉得不好意思，勤能补拙，他就有事没事把台词拿出来背。
　　为期一周的拍摄结束之后，万路当场兑现了报酬，12000元，两人一共24000元。鲍博数了数，觉得不对，“每集1000块，三四集的话，最多4000块，怎么这么多？”
　　会计瞪了他一眼：“小子，多给你钱还有那么多话说！”
　　西园寺隆秀也觉得自己的报酬应该没有这么多，纳闷地问鲍博：“有这么多吗？”他原本想在中国给爹妈买点带礼物回去，这下子，给全家带礼物的钱都够了。
　　“我们去问问。”
　　这个时候，导演办公室里，正在进行一场尖锐而艰难的对话。
　　首先是万路在跟导演打电话：“没必要再用那些演员了，就那些孩子足够了，该有的镜头都有了……演技？只要能把他们自己演出来就是成功……没错，我不想再分成年、少年，一个角色就要一个人演，就一个人演，你明白么？啊哈，我就是最大的投资人，我本来就计划好赔钱的……是，是不够聪明，只要我身家够赔……”
　　放下手机，他恍惚了一阵，他背后，孟飞敲了敲门板。
　　万路从恍惚中回过神来，看到是他，神色一变，语气却是轻松的：“快进来，难得在冰场外见到你，这一个月，都扎里面出不来了吧？”
　　孟飞苦笑了一下，随手关上了门，“我是来还剧本的。”
　　万路点点头，孟飞又加了一句：“写得不错。”
　　“呵，还不知道拍出来卖不卖的出去呢。哪行的饭都不好吃。”
　　孟飞鼓
　　起勇气问道：“三宝，这个剧本……是不是你写的？”
　　“不是。”万路回答相当肯定。
　　“不可能……那些事情……只有亲历者才写的出来，没有犯任何专业错误，老实说，我不相信中国的编剧什么时候体验生活做得这么好了。”
　　万路看着孟飞的眼睛：“哦？可那真不是我写的。”他转身从自己的包里抽出厚厚一叠打印稿，“啪”地一下甩到孟飞面前：“这，才是我写的。”
　　这是40集，没有经过腰斩，最完整版本的《冰雪人生》，也是最接近真实的一个版本！
　　孟飞随手翻到了后面，顿时身子一晃，脸色苍白。
　　……电视里播放着一首老电影的插曲：“生活像一把无情刻刀，改变了我们模样，未曾绽放就要枯萎吗，我有过梦想，青春如同奔流的江河，一去不回来不及道别，只剩下麻木的我没有了当年的热血……
　　陈：“如果你真如你所说那样爱我，就应该保持沉默！”
　　庄淼：“……没问题……我只想知道，你，是不是也如你所说那样爱我呢？”
　　没有回答，只有苍凉而沙哑的歌声在两人之间回荡：
　　看那漫天飘零的花朵，在最美丽的时刻凋谢，有谁会记得这世界它曾经来过，当初的愿望实现了吗？事到如今只好祭奠吗？任岁月风干理想再也找不回真的我，抬头仰望这满天星河，那时候陪伴我的那颗，这里的故事你是否还记得？如果有明天祝福你亲爱的……
　　孟飞再抬起头的时候，已然是满脸泪水，那个时候，韦方平不是没有给迟天一留下了一线生机，因为对外说的是“恋爱问题”，对内说的是“哥们儿义气”，都是含糊其辞的说法，但自己生怕此事被翻案，于是恃爱要挟，让天一永远沉默下去。
　　他真的，永远也不会为自己辩解了。
　　“如何？我的记性是不是还行？”万路的目光如最锋利的刀子，直刺入孟飞内心深处。
　　孟飞的嘴唇蠕动了几下，没有回答。
　　万路索性从他手中野蛮地夺过剧本，翻到一处，深情并茂地念了起来：“不要指着月亮发誓，月亮变化无常，每月有圆有缺，你的爱也会发生变化。”
　　“小庄，比赛的时候可不许念台词的，要靠身体诠释。”
　　“我生怕这一切都是梦，太快活如意，怕不是真的。”
　　“你没完了是吧？”
　　“我真的有这样的感觉，不是开你的玩笑。”
　　“唉，也许《罗密欧与朱丽叶》
　　让子涵来滑效果会更好一点，我真不适合这个。”
　　“继续滑《黄河》，算了吧，我都看不下去，跟你的气质还不搭一些。你就适合这种小忧郁小悲伤小资本主义的风格。别瞪我，我说真的，子涵是大资本主义培养出来的花花公子，罗骅才是那种苦大仇深的无产阶级……”
　　“那你呢？”
　　“我，我是一个虚无主义者，无产阶级嫌弃我，花花公子们享受生活都来不及呢，当一切都是虚无的时候……”
　　“少来了，多读了两本书就在我面前念绕口令了。”
　　“你以为我喜欢哪！不过也很有用哟。上次子涵收到了一封情书，当时就傻眼了，你知道上面写的什么？”
　　“难道是阿拉伯文？”
　　“不，中文，每一个字都认识：青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？别用这种眼光看着我，你出去比赛连个明信片都不记得寄给我一张，什么态度啊。”
　　“那你怎么帮的他？这个是《诗经》的句子吧？这么文绉绉的，估计是哪个女大学生写来的。”
　　“接受曰：岂不尔思，远莫致之，拒绝可曰：岂敢爱之？畏人之多言，仲可怀也，人之多言，亦可畏也。”
　　万路特意将“人之多言，亦可畏也”八个字念得格外重，孟飞怔怔地站在原地，门外的鲍博听到万路那抑扬顿挫嗓音，顿时脚下像生了根一般站住了，走他后面的西园寺隆秀毫无防备，于是直直地撞了上去，两个人来了个前胸贴后背。
　　“你怎么了？”隆秀很奇怪。


☆、罪与罚

　　“这就是你回来的原因吧。”孟飞的声音虚弱而飘摇。
　　“我只问你，这本子里面写的，你干过吗？”
　　孟飞浑身都在颤抖，良久之后，终于点点头。
　　“啪！”“啪！”
　　万路面无表情，孟飞只觉得脸上火辣辣一阵灼热夹杂痛楚，万路的手掌大且厚，打起人来，非常之疼。但是孟飞没有躲，就站在那里，心甘情愿地被扇耳光――这是已经迟到了近二十年的惩罚，太轻了，实在是太轻了。
　　“你这个人也单纯不到哪里去，我想我们之中，真正单纯的，也就只有天一了吧，可惜了……其实你应该感激司机，40集的剧本是我写的，现在拍的12集版本是他删剪出来的，帮你隐瞒了当年那些龌蹉事。”
　　尹真？孟飞的眼睛睁大了。
　　“这些年我总是在想，你嫉妒天一的才华，把所有责任都推到了他身上，害的他身败名裂……我何尝不是？如果当时我愿意站出来为天一说两句话，为他辩解，为他说出真相，事情大概就不会那么不可挽回了……韦方平……呵……我只恨我那时候还不如尹真有勇气，起码事情出来之后敢当面跟他翻脸……现在哪怕我今天把这些都拍出来，哪怕明明白白告诉所有人，事情不是那样！又能怎么样？死了的人永远也不可能活过来！”说到这里，万路这个八尺男儿几乎声泪俱下，近二十年来日日夜夜萦绕在心头的愧疚、自责一齐爆发，他的拳头“砰”地一下砸在桌子上，桌上的台面玻璃顿时“咔嚓”裂开了。
　　孟飞什么都没说，唯有眼泪止不住地往下落：当年他们所有人其实都清楚，但所有人都在装糊涂！他、万路、尹真、韦方平……
　　人之多言，亦可畏也，众口铄金，积毁销骨……
　　“那……尹真为什么要……”孟飞最后问了这个问题，为什么尹真最终选择删去后半段，保全自己原型的形象？
　　万路闭上眼睛：“他说，天一若还活着，恐怕也不愿意看到我们三个人恩断义绝，你还记得吗？我们是中国三刀客，是中国花样滑冰黄金一代，也是他的榜样……”
　　孟飞已经连眼泪都流不出来了：天一，原来，到头来，还是你救了我……
　　“我们……真的配不上这个称号。”万路喃喃。刀客，一个何等光明磊落的称号，但万路、尹真、孟飞当年的所作所为，最终玷污了它。
　　当再睁开眼睛的时候，他劈胸揪住孟飞的衣领，脸对脸、一字一句地低声道：“大桥说不要提当年的事情，我也不想再提，再提我恨不得再给你两耳光！滚！”说完，狠狠将他掼到了
　　地上。
　　孟飞失魂落魄地爬起来，往门外走的时候，万路又叫住了他：“回去好好干，我知道你带的那个孩子，无论是技术特点还是艺术表现，都仿佛是另外一个天一……赎罪可不是碰碰嘴皮子的事情！”
　　孟飞微弱地点了点头：是的，万路放过自己，不是因为原谅了自己，而是因为鲍博！
　　毁了自己，势必影响到鲍博这个由自己一手带出来的孩子，他是无辜的，他也是中国花样滑冰男单的希望！
　　而门外的两个人却在僵持不下。
　　西园寺隆秀表示，不该获得的东西，他不会要的，按照合同上的说法，他们最多能获得的报酬，只有4000元，而现在剧组却支付了12000元。
　　鲍博却有不同的想法：“每集1000元，也就是说，剧组大概决定，让我们来演这12集而不是原计划的4集，所以才会给这么多报酬的！你没发现吗？我们的戏份，从14岁开始，一直演到了18岁！”
　　也就是说，不再用原计划的那两个偶像演员来演15岁以后的两位主角。鲍博内心是为这个决定欢呼的，他和西园寺隆秀虽然没啥演技，起码外貌不会对不起观众，特别是对不起观众的眼睛和智商――那两位计划请来的偶像剧明星嘛……都奔三的人了，哪里像未满二十的高中生！
　　迟天一死的时候17岁，当时，即使最年长的万路，也才23岁。
　　西园寺隆秀不为所动，径直上去敲门，敲了好几下之后，门才开，开门的正是本片第一男配角兼制片人万路。
　　“有什么事吗？”万路堵在门口，他的身材高大，使得两个孩子看不见门内的情况。
　　“这个……”西园寺隆秀的中文不够用，只能求助地看了鲍博一眼，鲍博无奈上前一步，充当翻译。
　　“原来如此，你们的表现让我和导演都非常满意，所以增加了你们的戏份，当然，报酬也按合同约定增加了，有什么不对吗？”
　　“喔……”居然与鲍博的说法一模一样呢……西园寺隆秀兴奋地问：“那，我们什么时候可以看到片花和成品呢？”
　　“这个嘛，因为后期制作很费工夫，估计最快也要到年底了吧，你放心，制作出来之后，会邮寄到你家去的。”
　　“嗯！”西园寺隆秀给万路鞠了一躬：“那就麻烦您了！”
　　就在西园寺隆秀与万路说话的时候，鲍博看到了屋子里的孟飞，他坐在沙发上，头后仰，双手捂着脸，身体在微微颤抖。
　　师兄这是……怎么了？这片子虽然是以当年的事情为原型，并没有写出……那些事情啊
　　？
　　而万路毫不犹豫地揪住鲍博的衣领、阻止了他往屋里走的举动：虽然鲍博个子有一米六以上了，但在一米八的万路面前，就像只小羊似地。
　　“我教练怎么了？”
　　“他没事。”
　　“你骗人！”鲍博表示我虽然未满十八也领了身份证可以负刑事责任不可以拿我当小孩子一样糊弄了。
　　万路回头看了一眼，沙发上的孟飞挥挥手，有气无力地对鲍博说：“我真的没事……就是想到了过去的一些事情……你跟西园寺先回中心，拍戏耽误了不少训练，要赶快补上……”
　　“喔。”鲍博狐疑地答应了，正好走在前面的西园寺隆秀在叫他了，他也不得不离开，万路还补了句：“不要因为教练不在就可以偷懒啊！”
　　气得鲍博直跺脚：老子什么时候训练偷懒过了！
　　但是这个时候门关上了，西园寺隆秀又在前面催，他只能恨恨地磨了磨牙，气哼哼地离开了：三宝那个倔驴子脾气，居然去混娱乐圈……难怪这么多年都没混成一线呢！
　　回冰上训练中心的路上，西园寺隆秀都在说个不停：“不知道拍出来的效果是什么样的呢！他们都说我，有时候上镜，有时候看上去又特别幼稚，还有你……真的很期待出来的成品！这个本子写得真好，编剧应该也是练过花样滑冰的吧！技术细节都那么真实，哎呀，刚才应该问问的。”
　　你可能已经见过了哟，鲍博心道。
　　“还有，那个演教练的，你教练当年的队友，气势好足，不愧是中国黄金一代的男单选手，我在网上看到他冬奥会的功夫自由滑，真的像在看武侠片……”
　　鲍博吐槽：什么叫功夫自由滑，那个叫《十面埋伏》好不好。只是万路当初，也确实是三刀客里最有气场的一位选手，不输给俄罗斯那俩师兄弟，而那个时候的尹真和孟飞，一个奶油小生了点，另一个还没找对风格，而自己更是还待在青年组。
　　当然了，接下来几个赛季，就是尹真和孟飞大放光芒了，然后就是自己……
　　“……对了，Bob，再过一个星期就是对抗赛了吧？”
　　“啊？”
　　西园寺隆秀的脸出现鲍博的面前：“我还没看过你完整的两套节目哦。”
　　过去的这二十多天里，鲍博将自己的节目各个环节：跳跃、步伐、旋转拆开练习了很多遍，但一次都没有完整地呈现在所有人面前。
　　就如开始集训没多久之后鲍博所说，他的新赛季，两套节目都是新编的，短节目是电影《哗鬼家族》（Beetlejuice）的原声主题曲，自由
　　滑是Bill Evans Trio的《Waltz For Debby》。
　　风格相差非常大，后来西园寺隆秀在自己的推特上是这么写的：“《哗鬼家族》是很热闹很有个性的节目，但是我个人，更喜欢自由滑《Waltz For Debby》。
　　但是当这两套节目刚刚出炉的时候，除了隆秀，大多数人的意见完全相反，《哗鬼家族》起码看上去很好玩很有创意，电影讲的是一对夫妻不幸车祸身亡之后，仍然留恋自己的旧居，但新搬来的一家人却要对他们的家进行大装修，鬼夫妻决定用自己为鬼的优势阻止他们，就此引发的一系列搞笑故事。简单点说呢，就是美国版的《开心鬼》，鲍博要做的，就是张牙舞爪地“扮鬼吓人”，这种搞怪表演，在他之前的短节目《Mr. Pinstripe Suit》、表演滑《The Maddest Love》已经有所体现，鲍博对这样的表演也早已驾轻就熟，只是这次的《哗鬼家族》需要表现得更夸张而已。
　　而《Waltz For Debby》就白开水了点，甚至连旋律都显得白开水，加上鲍博选择的音乐版本是配器最简单的那个，只有钢琴和小提琴而已，与电音+摇滚的《哗鬼家族》相比，太单薄了。
　　但是西园寺隆秀从第一眼就喜欢上了《Waltz For Debby》，对抗赛结束后的那天晚上，更是将自己拍摄到的视频反反复复地看个没完，鲍博都忍不住问他：“真有那么好吗？”
　　“虽然有些粗糙，但是我觉得，这套节目，可能不比你上赛季的《拉德斯基进行曲》差。”西园寺隆秀放下手里的笔记本电脑，望着凑过来的鲍博：“可能你自己也不觉得，但是我能感觉到，你表演的时候，心里也真的是想的那些事情……”
　　“那些什么事情啊？”鲍博有些莫名其妙。
　　“你经历过的那些事情，我能感觉到，里面有高兴，有难过，有遗憾……呃，就像我们刚拍过的那个电视剧一样，不管庄君和陈君的梦想能不能够实现，那些日子，是永远都不会忘记的，他们的感情一定很好很好，虽然那个剧本可能没有都写出来……”
　　在西园寺隆秀看来，庄淼与陈之间的感情，并不是通常好友或者恋人之间，全然释放毫无遮掩的类型，这种感情，带着朦胧、带着犹豫更带着忧郁，因为庄淼骨子里的悲凉也因为陈的优柔的性格，至少到12集剧终的时候，谁也没有说出这份爱，感性最后由理性所驾驭，但这已经是含蓄的日本人对情感能抱以的最热烈的处理方式了。在西园寺隆秀眼
　　中，这就是热烈到了极点的爱。
　　“很多年之后想起来的时候，哪怕结局，不是那么完美，我也都只会记得其中的最美好的片段……”
　　所以，《Waltz For Debby》的开始动作是轻轻地低头，最后结束动作是，慢慢地抬起头，脸上带着忧伤的微笑。
　　鲍博怔怔地呆坐在那里，西园寺隆秀不愧是最优秀的花样滑冰选手！既有着出众的技术，也有着敏锐的艺术感受力。
　　即使他们的名字已经改变，他们的故事是由第三人之手写出，又经过反复的修改、删减，几乎面目全非，但他仍旧看到了其中的最真实的部分。
　　“……咦，你怎么哭了？”当西园寺隆秀从自己营造的臆想世界中走出的时候，却看到鲍博早已泪流满面。


☆、二

　　9月，JGP系列分站赛正式打响，正如西园寺隆秀预料的，《哗鬼家族》好看，但《Waltz For Debby》更耐看。
　　鲍博14岁第一次送出去比JGP以及世青赛的两套节目《Mr. Pinstripe Suit》以及《行星组曲》个性鲜明，虽然《行星组曲》一个赛季都没有完全Clean的版本，但冰迷们都记住了这个滑行技术十分出色，表演非常抢眼的中国小男孩。即使15岁因为重病一个赛季就比了一场全锦赛、一场世团赛和一场冠军赛，但短节目《拉德斯基进行曲》实在惊艳，而且在最重要的世团赛是无明显失误完成的，这让广大冰迷对鲍博的希望没有因为大半个赛季的缺席而降低，反而因为西园寺隆秀的赞誉而提高了，好在这两套节目眼下是配得上这样的赞誉的。
　　有冰迷在国际花样滑冰论坛上这么留言：谁说《Waltz For Debby》白开水？虽然创意不如《拉德斯基进行曲》，可我认为它胜在细腻，看节目的时候，他的每一个动作，每一个表情都非常到位，感觉那个时候他真的发自心底的高兴或者难过。曲子更是选得好，淡淡的清新风格。我觉得就是讲述一段感情的故事，这些日子我一听到这个旋律，就情不自禁地想到了自己的初恋。别笑话，就是这样反反复复，犹犹豫豫，每天想到见到他，又害怕见到他，当然现在看来非常傻，可谁没有这样犯傻的岁月？对一个花样滑冰节目来说，能给观者这样的共鸣，已经足够了。
　　还有评论是从技术方面看的：上赛季他的表现真是让我们感到惊讶，其中的一波三折大家都知道我也不多说了。那个时候，他过于追求霸气、冲击力，看着是很爽，就是干什么都有用力过猛的感觉，技术动作比较粗糙。比如世团的那个3F，明显是进入的时候就控制不住了，4T也过周造成落冰质量不好，要是没这两个失误，平心而论，池田基任可能拿不到第二。现在他的动作就细腻多了，没有一味追求速度，开始有意识地“收”，这比上赛季的霸气其实更考验基本功。大概是跟西园寺隆秀一起集训学到的？
　　另外，也有从表演风格上来看的：爵士舞曲、古典型、哥特风、优雅文艺范儿、雷帝嘎嘎……还有啥风格是他没玩过的？要不下赛季试试芭蕾？把易明晶的《天鹅湖》回炉炒炒就行了。PS：《黄河》就免了，我实在不想看了！
　　楼下跟贴：强烈支持！易明晶那个《黄河》太折磨人了，虽然JGPF的难度是很惊人也Hold住了，TES高过西园寺快十分，可人家PCS又追回来了，何苦啊小易
　　，别把自己弄伤了，好好练滑行吧，那个滑行真是没法看。
　　而且如大多数冰迷所想，现在的青年组，根本无人能撼动鲍博的“超级大Boss”地位，队友卫兴五种三周全，练出了3A，滑行不错，但他各个方面都与鲍博有明显差距。美国、加拿大、德国那边出了几个颇惊艳的小选手，情况也与卫兴差不多，日本与俄罗斯更惨，连个像样的都扒拉不出来，西园寺隆秀、谢尔盖之后的青年组一哥居然连高级33都不会！
　　土耳其站冠军、德国站冠军，像上赛季的西园寺隆秀一样，鲍博毫无悬念地第一个进入了JGPF。
　　JGP的七个分站结束后，就是GP了。中国站是其中的第四站。
　　5月结束的冠军赛男单前五名分别是：丁羽、鲍博、雷昀、黄子希、李峻林，因此获得中国站三张外卡的选手就是丁羽、雷昀、黄子希。但是这次他们的七位对手们，实力比上次更强：弗朗西斯、斯考尔斯、伯克利、池田基任、小川裕次郎、奥古斯托、德米特里。
　　没一个人明显实力不如中国选手。
　　这个名单一出来的时候，鲍博就默默诅咒冰协的领导：ISU规定，每个GP分站世锦赛前三必须来一个――世锦赛亚军池田来了，四至六名必须来一个――第五名弗朗西斯来了，但是你看看其他五个请的都是什么人！
　　德米特里，世锦赛第七；小川裕次郎上赛季因伤休战，上上个赛季是世锦赛第六；奥古斯托，世锦赛第九；斯考尔斯，世锦赛第十，即使是最弱的伯克利，也进过四大洲前十，赢过丁羽！
　　中国站，可以说是把世锦赛前十名凑得最齐的一站了！
　　至少鲍博已经对上台子不抱希望了，只祈祷不要垫底。结果，中国三人组也真的上不了台子，冠军是金发大帅哥弗朗西斯，德米特里获得亚军，池田发挥不佳排在第三。
　　丁羽第六名；黄子希第七名；雷昀第九名。
　　还好还好，都没垫底，垫底的那个倒霉蛋是小川裕次郎，他自由滑完成3F2T的时候摔了一跤，而且没有接上连跳。就这一跤的话，绝对不会垫底，可是他人如其名，关键时刻犯二了！他在后半段的单跳4T后面又接了个3T！
　　前面已完成的几个跳跃分别是4T3T、3A、2A2T2Lo、3F、3F2T（摔），因为在第二个3F处摔倒，被规则默认为是连跳（规则不允许出现两个相同的单跳），已经用完所有三个连跳限额，再来一个4T3T就多了一组连跳，还多重复了一种三周以上跳跃（重复了4T、3F、3T），结果是4T3T被判
　　无效，损失了至少11分的基础分，因为这个4T是后半段的！
　　当时亲眼看到这一幕的时候，鲍博目瞪口呆：居然还有犯这种低级错误的选手！？还是日本的！？
　　他最熟悉的日本选手就是西园寺隆秀了，可能再加一个前世认识的相原龙政，西园寺隆秀是何等聪明，鲍博也就想当然地觉得其他日本选手应该不会笨到哪里去。
　　至于一起观战的易明晶开始还没反应出来，等分数一出来也傻眼了：这分数我上去也能得到啊，咋这么低？
　　终于看到小分表的时候，易明晶就笑得直不起腰来：“哈哈哈，真二啊，十分就这样没有了，日本要是多出几个这样的选手就好了！”
　　“这个心态可不太好啊，皮夹子也不是次次都能捡到的。”鲍博不太看得上易明晶这样幸灾乐祸的心态。
　　李峻林说：“说起来，日本队现在不是外号叫‘二’本队吗？小川裕次郎、中村英二这两个就不说了，连池田、西园寺都榜上有名。”
　　“啊？池田怎么了？”鲍博很诧异，池田基任这位日本一哥在他的印象里，可能不如隆秀聪明，但也绝对不像小川裕次郎这样吧。
　　“你大概没看网上的消息吧？池田受伤了，就是练4T3T伤的，他最擅长的是3A，4T差一点，而且一直没连跳，这半年以来就跟4T3T卯上了。”
　　……鲍博嘴唇动了动，没说话，池田极有可能是受了世团赛上自己的刺激，虽然那个4T3T是在表演滑上的，可当一个还在青年组的选手都有4T3T的时候，池田绝不会心安理得于现有的难度了，加上暑假的时候，西园寺隆秀跑来中国参加集训，外界一致认为，他就是来练四周的。
　　日本选手对四周跳有一种近乎着魔的执着，当年他们就直截了当地用“中国四周跳”来称呼最擅长四周跳的孟飞。
　　“唉，那西园寺怎么也二了？”易明晶问。
　　这个鲍博回答了：“估计是因为他在他们家排行第二吧。”上面还有一个哥哥。


☆、再赴韩国

　　鲍博与西园寺隆秀这个赛季的成绩，可以用“冰火两重天”来形容，鲍博在青年组那是超级大魔王一样的地位，根本没人能撼动他，两站JGP和JGPF都以甩掉第二名五分以上的优势夺冠。而西园寺隆秀的第一个成年组赛季理所当然地遭遇了当头棒喝，俄罗斯站第五，日本本土一站则是相当悲剧的第七，名次一样，实际上比黄子希还差些，因为本赛季的中国站是名符其实的死亡之组。
　　他最大的问题出在4T不稳定，以及自由滑4T和双3A不能兼容，经常4T跳好了，双3A必有一个出问题，或者双3A没问题了，4T就各种存摔空。到年底的全日锦标赛的时候，他不得不改回了上赛季的双3A编排，这才拿到了第四名。
　　这样的举动招致了很大的非议，即使西园寺隆秀短节目的那个4T质量很高。
　　“青年组的难度，居然得到了自由滑第二，他配吗？去年要不是小川受伤没出来比，轮得到他当季军？”
　　“他给池田君提鞋都不配，照我说，高市才应该是第四，河野第五，他勉强排个第六吧。”
　　“就这样还叫嚷着要当全日本第一呢！”
　　……
　　全日锦标赛之后，参加明年其余国际比赛的名单出炉了，作为第四名，西园寺隆秀理所当然地获得了参加四大洲锦标赛的机会――日本本赛季有三个参加世锦赛的名额，按惯例，是前三名去世锦赛，前两名+第四名去比四大洲，但是耐人寻味的是，下个月即将在韩国江陵举行的冬季青年奥林匹克运动会的花样滑冰男单参赛名单上，也出现了西园寺隆秀的名字。
　　当然，中国这边，想都不用想，肯定会派鲍博去的。
　　虽然西园寺隆秀的粉丝可以说出一千条一万条理由，比如：符合年龄的男单里，就是隆秀实力最强了，高市、入江全部超龄（青冬奥会要求当年7月1日前年龄大于13小于17周岁）；其他这个年龄段的今井雅人、中岛良树没3A不说，连高级33都没练出来，不要说跟鲍博争冠军，可能连詹姆斯、马林、哈特曼这几个本赛季刚刚能比JGP的小选手都赢不过。
　　但让一个已经进成年组的选手回头比青年组，如果不是无人可派，总隐含着一股不信任在里面。
　　中国队那边，就是完全不一样的想法了。男单派鲍博去是铁板钉钉的，但是女单居然让安贞慧去，这让鲍博很不理解，因为本赛季比赛实在太多了：两站GP、GPF、四大洲、世锦赛。今年情况又特殊，还有四年一次的冬运会，于是8月的全锦赛挪到了年底，成为冬运会的预选赛，12月
　　这一个月，GPF、全锦赛、冬运会，休息一个星期之后，又要比这个青年冬奥会，鲍博自己都觉得累，何况安贞慧一个女选手。
　　在这样累死累活的情况下，还能拿第二次GPF冠军，安贞慧也算了不起了――鲍博是青年组的超级大魔王，但安贞慧比的可是女单成年组！
　　“让陈洁歆去不就行了吗？”飞往首尔的飞机上，鲍博就这么问的。
　　小公主陈洁歆的第三年JGP之旅，终于挤进了决赛，获得了第四，这次冬运会也上了个台子，真不容易，到底是自己的师妹，能让她出去多比比也是好的，再说青冬奥会对安贞慧这个都进成年组的选手来说真的挺鸡肋的。
　　“奥运嘛，上面提到这两个字态度都不一样的。”孟飞只能这么说，“算了，这次西园寺隆秀也来了，你要拿金牌也没那么容易的，别老是吊儿郎当的。”
　　鲍博耸耸肩：上次两人的对决是世团赛，成年组，这次碰头居然是在这么弃之可弃，食之无味的青冬奥会，隆秀大概也跟安贞慧一样觉得很无奈吧。
　　他凑过去问安贞慧：“西园寺隆秀都来了，你那老对手维罗妮卡来不来？”
　　安贞慧摇摇头：“最强的对手，就是若林了。”
　　若林早苗，15岁，去年世青赛第九，12月结束的JGPF第五名。实力与陈洁歆半斤八两，成绩还稍差一点点。
　　鲍博非常可怜她：“这样的比赛真没意思。”
　　安贞慧看他那欠扁的表情，故意逗他：“哎，你不提我还忘记了，上次跟若林一起出去吃饭，感觉怎么样呢？人家姑娘都主动送你礼物了，你怎么可以不回礼呢？嗯？”
　　“我送了啊，我买了个真皮钱包送她了！”鲍博争辩。
　　“你那些天有逛街吗？我怎么记得你就一直跟孟教练在一起？”
　　“后来买的，暑假的时候西园寺隆秀不是来了吗？还是他帮忙挑的，后来也托他带到日本去了。”
　　安贞慧伸长脖子，几乎要贴着鲍博的脸，用难以置信的神情、语气问道：“你说什么？”
　　鲍博也楞了，糊涂了：“我怎么了？”
　　“你让西园寺隆秀帮你挑回礼！”
　　“这有什么不对嘛，你跟文雯都出国编舞去了，难道让易明晶陪我去？”
　　“你没救了，注定泡不到若林了。”
　　“为什么？”鲍博装出惊讶的口气，心里却说：谁要泡到她啊？是她自己贴上来的好不好？
　　安贞慧痛心疾首的说：“你居然不知道西园寺隆秀在日本那边号称‘超级电灯泡’！不知道拆散了多少CP
　　！”
　　跟池田基任、太田佳子站一起，就是夫妻七年之痒遭遇小白脸插足；跟中村英二、友原莉奈央一起，就是野兽、熟女与王子……
　　“啊哈，那又不算真情侣，都是媒体乱点鸳鸯谱弄出来的，再说，那边不是觉得他跟若林是一对嘛……”
　　“你就是故意的吧！”
　　鲍博心虚但是故作镇定。前世的迟天一因为异于常人的感情取向，付出了生命的代价。所以今生在同样的问题上，鲍博不得不采取谨小慎微的态度。包括与他前世一向不愿意打交道的同龄女孩子们交往。
　　安贞慧在叹气，“唉，若林早苗挺好的嘛，怎么你对人家就这种态度。”
　　“那为什么西园寺隆秀就不喜欢她呢？”
　　“他们一个在关东，一个在关西，不在一起训练，平时都见不到面的。”
　　鲍博心里直咆哮：那我跟若林一个在日本一个在中国，中间还隔着个东海呢！不过咆哮归咆哮，鲍博必须承认，若林早苗性格比陈洁歆好得多，起码不会当面往别人身上扔饮料啊，上次自己没看懂纸条，带了安贞慧、黄子希俩电灯泡去，她也懂得自己给自己找台阶下。
　　若林早苗确实很适合泡回去做老婆。安贞慧大概就有这种乐见其成想法吧？她小时候随外公一家在日本生活了一段时间，不觉得讨一个日本女孩子回去做老婆有什么不好的地方。
　　想到这里，鲍博就对若林觉得很抱歉：顶着一个虚名可不是什么好受的事情。


☆、成长

　　加上这一次，鲍博已经第三次来韩国了，可都没有这一次考验他的心脏。怪只怪三件事：第一，他上次脑抽在韩国队大本营跟李F宇对着飚3A、4T；第二，国青队教练组允许朴允儿参加他们的暑假集训；第三，中国队上赛季获得了世团赛冠军。
　　前一件事，让他在韩国国家队名声大噪，后一件事，让他在普通冰迷里名声大噪；中间一件事，让他在韩国比赛期间，有了拉拉队队长，没错，就是朴允儿。
　　就像小时候看过的《灌篮高手》的流川枫拉拉队一样，可惜鲍博没有流川枫那样迟钝的神经，合乐的时候就因为她们的尖叫摔了好几次跳跃，双人男伴刘元凯都同情地对他说：“要不买个耳塞戴吧。”
　　不等鲍博对他的智商表示怀疑，曲蕊就戳了一下刘元凯的额头：“你傻啊，戴上耳塞怎么合乐？”
　　孟飞问他：“能行吗？不行的话，我让安贞慧去跟她们说一声，别喊了。”
　　鲍博摇摇头，拍掉身上的冰碴子：他倒不是怕拉拉队的女孩子们嗓门大且尖，而是她们叫得太突然，一点心理准备都没有。
　　反正就把这个比赛当练兵的，这种突发情况都不能应付的话……
　　其后鲍博放慢了速度，总算没大毛病地滑下来了，观众席上又是一阵难以忍受的高分贝尖叫。
　　正式比赛的时候，万一东道主观众使出这一招来，虽然有点卑鄙，可一旦成功了，那受害方也是哑巴吃黄连，只能认了。
　　好在这次韩国是肯定不会用这种卑鄙手段的，他们的参赛选手能不能进前十都不好说。但以后有没有，就没人能说得清了。
　　孟飞看到他的脸色非常苍白，连忙问：“哪里不舒服吗？”
　　“还好，就是刚才摔得有点痛。”
　　鲍博之后上冰合乐的选手都好好的，没有那些帮倒忙的拉拉队乱嚷嚷，自然发挥正常，西园寺隆秀连续成了3个4T，看得中国队的领队、教练心里直打鼓。
　　晚上吃饭的时候，鲍博又将一张写满字的彩色信笺放到了安贞慧面前，一个字没说，但他俩都懂的：翻译下上面的韩文。
　　“开头的‘I Love You’就不用了吧？”
　　鲍博点点头，开始往嘴里塞饭。
　　安贞慧清了清嗓子，尽量用新闻联播的调调将后面的话念了一遍，总结起来，这是朴允儿给鲍博写的一封情书，声明了她现在对鲍博无比痴迷的状态，并且重申她才是世界上最爱偶像、最配得上偶像的那个女人。
　　若林早苗、陈洁歆统统都是浮云！
　　听完之后，鲍博非常镇
　　定地继续啃着辣白菜帮，安贞慧终于扛不住了：“包子，你有啥想法没？”
　　“没。”
　　“她就把这个给你了？”
　　“她说有悄悄话跟我说，趁我弯腰的时候在我脸上亲了一下，然后把这封信塞到我冰鞋里就跑了。”
　　安贞慧的眼睛从没瞪得这么大：“有人看见吗？”
　　“应该没人注意到吧，她动作很快的。”
　　“然后你就过来吃饭了？”
　　“是啊。”
　　安贞慧抱起胳膊，探出身子，用X光透视一般的眼神打量着鲍博：“你就真的一点想法都没有吗？”
　　鲍博用自己最纯洁的眼光看着她，心道：我是真的一点想法都没有……我发誓。
　　良久之后，安贞慧像世团赛那样，伸出双手大拇指，一个字都不说。
　　这种心理素质简直无法用语言来形容，这才叫真大神啊！
　　当然，鲍博没说的是，朴允儿当时还请他在自己精心准备的本子上签字，鲍博大笔一挥：祝允儿将来成为某某某一样的选手！
　　某某某就是韩国前些年的那位国宝级女单选手。
　　男单比赛赛前，孟飞也知道了这件事，顿时觉得犯难，到底是该笑话他小小年纪就这么领导范儿呢，还是表扬他面对“诱惑”如此把持得住？
　　用易明晶的话说，鲍博现在不但会装13了，还会装正经了。
　　就是装的功夫，尚需磨练。短节目的时候，鲍博的那个3A实在是太漂亮了，全场观众都在欢呼，朴允儿那几个拉拉队更是拿出了女高音的水准。问题是后面的3Lz3T鲍博还没开始跳呢，她们就叫上了，结果鲍博不知怎么腿一软――扶冰了，后面的3T没接上。而且最后的两个旋转也做得稀松，全部被降级。
　　退场的时候，孟飞都觉得莫名其妙：“你笑什么啊？”3Lz3T应该是鲍博最擅长的一种高级33，这下好了，65.23，短节目第一没了，如果不失误的话，即使不上四周，鲍博的短节目通常能拿到70+的。
　　但是鲍博上刀套的时候仍旧忍不住笑得直抽抽，无他，比赛的时候，他们背后的看台上，挂出了一条大横幅，用歪歪扭扭的中文写着：鲍博是世界上最帅的男人！后面跟着唇印一枚，红心数个。
　　不作他想，肯定是朴允儿弄的。
　　他现在终于理解当年尹真的烦恼了，事情搞得这么出格，不给个交代说不过去啊，麻烦的是，对方年纪又这么小……唉！
　　想想都觉得头痛，那一刻真想早比完了早回北京去。
　　于是接下来的一天时间里，
　　鲍博除了不得不出去――比如上冰训练，连饭都是窝在房间里吃的，反正他的胃实在无法忍受韩国的什么拌饭、冷面，宁可天天泡国内带来的方便面吃。
　　对外则一律宣称：我病了！
　　于是，他“林黛玉”的外号，坐得更实了。
　　至于在房间里干什么――啥也没干，净忙着发呆去了。孟飞非常纳闷地看到鲍博常常毫无征兆地突然大笑或者心情不好，急得几次给身在国内的尹真打电话求助。
　　暑假回国之后，尹真就担任了国家队助教一职，表面上说是队里的心理医生，说白了就是负责收拾韦方平退休后丢下的烂摊子――丁羽他们仨，孙骏遥孙廷光父子更偏爱自己从小带大的黄子希易明晶，总是怕孟飞对他们不尽心，结果是两头都没讨好，男单成年组成绩始终没有取得突破，黄子希易明晶这俩兄弟也是时好时坏。
　　尹真先让他别胡思乱想，他觉得鲍博只是不得不闷在房间里，有些烦躁而已，等这段时间熬过了就没事了。
　　应该说他猜对了一半，对一个生性活泼的人来说，这种“自我禁足”确实难熬。没事干，游戏都通关打腻了，又不喜欢刷微博，能干什么呢？
　　发呆、做白日梦呗，有时候呆着梦着就回到了几十年前，那些最美好的时光，最甜蜜的回忆，正如西园寺隆秀所说，能想起来的，就只有这些了。
　　也许是人类自我保护的一种方式，对痛苦，我们遗忘着，唯有那些美好，在一次次的回忆中，加工、润色、升华，成为心中永不磨灭的印记，那是要捧在手心里，最珍贵的东西。
　　鲍博的《Waltz For Debby》自由滑的青冬奥会版本成为了这套节目最完美最优秀的一个版本，不但是所有技术无失误，而且在合乐、艺术表现方面做到了最佳。
　　唯一遗憾的是，因为版权问题，青冬奥会花样滑冰节目是没有电视直播的，只有几个冰迷拍摄的画质相当渣的看台版。
　　就这样的版本，也能感受到这套节目的魅力所在了。
　　开始，钢琴的旋律叮叮咚咚，如潺潺溪水般流出，在节目的开始，观众仿佛看到一个少年在林中漫步，他在叹息什么，吟咏什么，或许是友谊、或者是爱情，有时高昂，有时低沉。鲍博的滑行速度也并不是很快，一点都看不出上赛季霸气十足的范儿，反而有点像西园寺隆秀看齐的意思。就连那个4T一不注意都会被误认为是3T――他完成得过于轻松了。
　　然后小提琴加入了，音乐开始副旋律展开部分，情感的表达更加细腻，观众看到少年矫健的身影越发难以捉摸了
　　，就像他自己也难以捉摸的感情，只见他对月长叹的时候，都是微微颦眉的，是被心爱的人拒绝了吗？看到娇艳鲜花的时候，却又情不自禁地怀念那狠心的恋人，我为何如此难以忘记这段感情呢？就因为那些共度的甜蜜时光啊！
　　在这套节目中，鲍博对上肢的运用，又上了一个台阶，3Lz进入的时候的伸手拈花造型，3A前大一字步的捧心长叹，鲍步接Hydroblading姿态（一种用刃很深、整个身体压得很低的单足滑行姿态，选手身体尽可能放低接近冰面，几近水平）的抱臂沉思，连续捻转步的双手打开，一臂高一臂低，仿佛在与恋人共舞华尔兹……
　　都是细节，但从这些细节都能看出，他的表现力较上赛季又进步了。
　　最出彩的是最后的换足燕式转，配合音乐先慢后快，转为贝尔曼姿态之后慢慢停下，观者无不屏住呼吸，仿佛呼吸重一点，就会破坏这美好的一刻。
　　151.69，虽然青冬奥会在TES方面非常严厉，PCS却给的非常大方，鲍博的5个小分全部上了7，还有几个8分，但对一位青年组选手来说，自由滑能拿到150+的分数，仍旧是前所未有的――青年组比成年组少一套步法，节目中一般不会安排过多衔接，PCS也相对不容易打高。
　　而西园寺隆秀尽管在短节目中领先了鲍博5分，但在自由滑却被翻盘了。
　　鲍博本赛季沿袭了上赛季世团赛时候的4T+双3A+双3Lz编排，但他的编排却一直没有拿定主意。两站GP难度与鲍博一样，都抽了，全日双3A+双3Lz总算Clean，这次又变成了4T+3A+双3Lz，但3F出了点问题。虽说144.87的分数在青年组也非常可观了，但在这样的大分差下仍旧被反超，非常脸上无光。


☆、一步之遥

　　青年冬季奥运会花样滑冰全部四项比完，中国队非常牛气冲天地得到了其中三项冠军：男单、女单、双人，夺金率100％，也就是说花样滑冰国家队一共就派出了4位选手，都得到了冠军。
　　就在国内冰迷欢呼雀跃的时候，鲍博却悲催地发现他自己那个背运手气又发作了――抽签抽中的混合团体赛！
　　跟世团赛类似，混合团体赛也是分组作战，每组一名男单，一名女单，一对双人和一对冰舞，一场自由滑定胜负。但不同的是，并不以国家分组（因为有些国家并没有派满四个项目），就以抽签来决定！其宗旨就是促进不同国家之间的选手交流嘛，奥运会本来就是个大Party，友谊第一，比赛第二！
　　拿到分组名单的时候，鲍博悲哀地发现，另外的5名队友，他一个也不认识！不但是队友他不认识，就是其他7个组的42位对手他也一个都不认识！
　　他认识的安贞慧、刘元凯、曲蕊、若林早苗、西园寺隆秀都没有抽中混合团体赛……
　　这是何等残酷的人生啊，当人家都在参与集体活动，开开心心地组队去听流行演唱会、下厨房尝试动手拌饭、制作泡菜…..的时候，鲍博只能流泪满面地继续呆着冰场上。
　　唯一让他稍感安慰的是，日本的两位选手也一直陪着他，西园寺隆秀对他说：“没关系，我还想再看一次你的自由滑呢。”
　　鲍博心道：你是没关系，我关系很大好不好！他看看自己的5位队友，一阵悲从心来：女单尤利娅是乌克兰的，会说乌克兰语、俄语和一点点英语，双人来自法国，这两位是完全无法沟通的，只靠手势和领悟；冰舞是捷克的，但与尤利娅一样会说俄语和一点英语。
　　沟通的大麻烦还没解决，一起分组练习、上冰合乐的时候又出了问题，尤利娅的心思完全不在练习上，鲍博给她做示范3Lz的时候，她不是在那格格笑得不停，就是跟那一对捷克冰舞中的女伴交头接耳，对自己指指点点，弄得鲍博以为自己脸上是不是长了花儿。
　　不过幸好鲍博听不懂她们在说什么，不然他一头撞死的心都有了。
　　尤利娅问冰舞女伴：“他（指鲍博）帅不帅，咱们要不要请他一起出去喝一杯。”
　　冰舞女伴回答：“他的教练对他管得很严的，你看，现在就在旁边看着呢！东方国家的选手又很听教练的话，你还是别去碰壁了。”
　　尤利娅：“真扫兴，这么可爱的一个男孩，还是我最喜欢的那种，不晓得其他方面是不是跟他的花样滑冰一样出色呢？嘻嘻~”
　　……
　　比赛
　　的时候，成绩更是只能听天由命，好在大家都是来玩的，前面的男单选手不要说3A和高级33，连33都不能完成的就有好几个。鲍博一看这架势，顿时轻松了：反正是算积分嘛，何必上那么高难度。
　　于是他就上了一个3A和一个四周，问题是那个四周是4S！
　　有段时间没练过4S了，这个4S的质量实在不怎么样，比起他的4T要差多了，大多数裁判给了GOE-2分，个别手松的-1分。
　　但这是鲍博在国际比赛中被承认的第一个4S，意义重大。就此，他正式成为有两种四周的选手。
　　就在看到小分表的冰迷们热烈讨论、YY鲍博将来的难度的时候，鲍博终于可以轻松一会，与自己的队友们和日本两选手参加组委会安排的联谊活动。
　　演唱会已经结束了，还剩下自己动手丰衣足食的厨房活动可以参加。刘元凯、曲蕊与安贞慧一起剁馅包了饺子，若林早苗煮了味增汤、西园寺隆秀捏了寿司，就是形状奇特了点。
　　鲍博……负责吃？
　　曲蕊非常不爽地对鲍博说：“喂，你也动手做点东西啊！我们做这些很辛苦的！”
　　“我又没吃你做的，你激动个什么？”鲍博也不爽，我吃的是西园寺隆秀捏的寿司，喝的是若林早苗煮的汤。
　　“你到底会不会做饭啊！”曲蕊小声嘀咕道。
　　鲍博哼了一声，在大家的目光中毅然走到那边的炊具里，挑选称手的拿上，用西园寺捏寿司剩下的米饭和配料，和中国队三位多下的饺子馅，炒了一锅扬州炒饭。
　　金黄的米饭夹杂肉丁、鱼丁、萝卜丁、黄瓜丁、青菜丝，还没出锅的时候就散发出一股诱人的香味。
　　6个人围在锅边，就这样站着，用盘、碗、锅盖，你一碗我一碗，一边吃一边讨论，没过多久就将这锅炒饭消耗殆尽。
　　然后这锅饭的大名就响遍了日本冰迷圈子，西园寺隆秀、若林早苗都在它刚出锅的时候就拍照留念，并且不吝溢美之词。不久鲍博的百科词条下，特长就多了一条：擅厨艺。
　　没几个人知道，鲍博就会做这一个菜。
　　日本队离开奥运村的时候，鲍博对西园寺隆秀说：“不要改编排了，第一个成人组赛季很难熬，但是熬过去了也不过如此。反正已经成这样了，还有什么可以输的呢？就用赛季初的4T和双3A，你用的次数最多，其实出的问题也越来越小，不是吗？
　　第一站GP，日本站，短节目4T降组摔，自由滑3A空。
　　第五站GP，俄罗斯站，短节目4T摔，自由滑4T单手扶冰，
　　3F空成2F。
　　既然已经做好了第一个成人组赛季交学费的准备，就交到底吧！
　　“相信你自己，你的技术没有问题，我想经过这么长时间的训练，体能也应该能撑下来了！”分别的时候，鲍博是这样对西园寺隆秀说的。
　　鲍博还剩下世青赛和冠军赛，西园寺隆秀还剩下四大洲，都是他们本赛季最重要的比赛了。
　　回到北京之后，终于能休息比较长的时间了，世青赛在3月举行，如果今年世锦赛成绩好，能继续参加世团赛的话，冠军赛就到5月去了。
　　不过冰迷们，包括队内的选手、教练都在私下议论的是，2月举行的四大洲锦标赛，到底派那三个人去呢？
　　四大洲锦标赛不管上一年成绩如何，每个国家都有三个参赛名额，当然根据去年的成绩，部分选手需要比预赛。
　　女单根本没得争：安贞慧、文雯、赵秋筱。可男单就麻烦了，成年组目前有丁羽、雷昀、施立彬、林航、黄子希、易明晶、李峻林一共七个人，青年组的鲍博年龄也够了，重要的是，他比前面那七个人实力更强。
　　如果是在美国、日本、加拿大这些国家，问题很简单，甚至根本不能称其为问题，就按全国锦标赛的成绩，谁排在前面谁去呗。
　　但这是在中国。
　　年底的全锦赛和冬运会的男单前五分别是：鲍博、黄子希、丁羽、雷昀、易明晶。
　　鲍博的三套节目（短节目、表演自由滑、自由滑）全Clean，丁羽自由滑抽了一把，黄子希终于能上四周，自由滑跳跃难度已经达到了鲍博和丁羽一样的4T+双3A+双3Lz，只用2A换掉了不太擅长的3Lo，可艺术表现力根本无法与鲍博相比，加上滑行技术不像鲍博那么彪悍，加不了太多衔接，造成了PCS偏低。
　　雷昀自由滑是4T+3A+双3Lz编排，虽然还没恢复到受伤前的程度，但能跳四周了，总归是一个好消息。
　　易明晶倒是可以用双4T双3A的顶级难度的，但上这种难度就意味着要牺牲大量衔接，改为压步加速――他的压步效率实在太低。结果就是狂高的TES和狂低的PCS，去年JGPF就是最惨痛的教训。
　　到底派谁去呢？


☆、神棍

　　四大洲参赛名单出来之前，教练组关门整整开了一天的会议。
　　孙骏遥心中的名单是黄子希、丁羽、雷昀。至于鲍博，他还是青年组的，当然没资格参加成年组比赛。
　　自然有人不这么想，第一个就是视鲍博为眼珠子的孟飞：“鲍博有成年组的实力，年纪也够，为什么不让他去？”
　　“只是一场世团赛而已，世团赛打分一向水漫金山，不能算什么的。”
　　“分数不能算，但名次能算吧！”
　　“小孟，我知道你向着那孩子，但也要懂规矩吧，还在青年组是不能参加成年组比赛的，你又不是不知道。”
　　“哪条规矩写了？”
　　“远的不说，雷昀、丁羽、黄子希是18岁进成年组参加成年组的国际比赛的，施立彬还晚一些。总不能为你一个选手，坏了这个规矩，你说是吗？有能力是一回事，能不能把能力发挥出来又是一回事，年轻选手这方面总是不太稳妥的。”
　　旁边有人笑了一声。
　　孙廷光扭头看时，却是尹真，此人比孟飞不好惹多了，从当运动员的时候就如此，他决定当做没听见。
　　孟飞还要说什么，孙骏遥挥挥手：“你别说了，不可能的。”
　　“大飞，无用功就不要做了，要不要跟我赌一把这次咱们四大洲还有世锦赛的成绩啊？”尹真面前摊了一叠花花绿绿的东西，大家凑上去，认出这是国外很流行的塔罗牌。可惜在场的人，除了尹真，都不会这洋玩意。
　　只见尹真又是洗牌，又是分堆，还抽出几张牌，很郑重放来放去。
　　折腾半天之后，他总算说出自己“占卜”的结果了：女单冠军，男单能有一位进前五名。至于细节部分，因为他现在“精力”耗尽，无法再“占卜”了。
　　孙骏遥嗤之以鼻：“什么乱七八糟的！”他的助理，也就是他的儿子孙廷光则说：“司机，你这算不算宣扬迷信啊？”
　　尹真也不以为忤，双手交叠，压在那堆牌上：“你不赌一赌吗？”
　　“输了怎么样？”
　　“我的任命文件什么时候下来？”尹真这个“助教”目前拿的是聘书，相当于外聘人员，没有编制的。一旦下了文件，就等于正式有了编制。
　　国家队在韦方平引咎辞职后，空出了一个编制，但迟迟没有人补上。
　　孙骏遥想了想，自己退休就是这一两年的时间了，自己一旦退下来，国家队就又回到了“韦系”的天下了，孟飞是韦方平的弟子，连女单那边的余汉桥也是，孙廷光一个人实在势单力薄了点。
　　尹真虽然也是韦方平带出
　　来的选手，却与韦方平关系不太好，当年就不顾老头的一再挽留，到国外留学去了，让老头消沉了很久。
　　四大洲参赛名单公布，中国的冰迷少不得又要痛骂冰协脑残一番，好在鲍博自己却早有心理准备：队里的那些看见看不见的潜规则，他是早就见识过了。孙骏遥的子弟兵黄子希、易明晶都是18岁进成年组，他也别想例外。
　　所以相对而言，韦方平做的就好多了。当年他虽然不喜欢自己，但当自己夺得全锦赛、JGPF、世青赛冠军之后，就毫不犹豫地让自己进成年组了，即使那个时候，正是三刀客最鼎盛的时期。
　　对普通冰迷来说，骂归骂，，还是不得不关注的，因为四大洲鸡肋归鸡肋，却算得上世锦赛的晴雨表。女单还罢，去年文雯的世锦赛第十名已经使得这次可以去两个人了，安贞慧的加入，甚至可以争取奖牌、拿到三个名额。
　　而男单要争取两名额，必须进世锦赛前十名，却只有一个人可以派。派谁？丁羽？已经给过他那么多次机会了，冬奥会后的那次世锦赛，名将大批缺席，都挣不来两名额，冬奥会的名额也是他弄丢的；派黄子希？本赛季中国杯的成绩比丁羽还差点，优点在于不会崩盘，缺点是表演太木了，PCS上不去；雷昀的伤还时有复发，难度也不行；易明晶，优点与缺点一样突出，而且他的难度已经到顶了，却看不到涨分数的余地。
　　论难度、论发挥、论表演、论受裁判待见程度，鲍博都是最合适的人选。但中国就是不派他去世锦赛。
　　一旦这次挣不来2名额，下个赛季就是奥运的前哨赛季了。难道等丁羽他们这批都退役了，才轮得到鲍博吗？
　　国家队的食堂里，尹真正抓紧时间对即将参加比赛选手进行心理辅导。
　　选手们自是不知道教练们之间打的那个赌，但对尹真“神棍”的印象却太深了。
　　刚进队的时候，尹真就神秘兮兮地要摸摸每个人的手，给他们算命，能说个□不离十，这也就算了，他是前国家队选手，在队里有旧友，很有可能给他提前透露点消息。问题是他能在闲聊的时候，一针见血地指出他们每个人心理弱点！
　　每个人都有不愿承认不愿被触碰的隐秘之处，比如安贞慧的家庭、丁羽的冬奥会落选赛失利，当这些不能诉之于口的秘密被丁羽一语道破后，无人不惊慌失措。
　　而这对于拿到心理学博士学位的尹真而言，其实是小儿科。但是自此之后，大家看向尹真的眼神，除了尊敬，还带上了一丝敬畏。
　　“……我记得给你算命的时候就说过，你注定要吃很多苦
　　的，要过上比别人好的生活，就必须吃比别人多的苦。”
　　安贞慧缓缓点头：“尹教练，我不怕。”
　　“我知道，你不觉得这样，人生还有什么意义呢？”
　　安贞慧有点说不出话来，尹真微微一笑：“你为什么不怕吃苦？想过没有？”
　　安贞慧一凛，尹真继续说下去：“为了妈妈，为了出一口气，对吧？这样的想法不能说不对，但久而久之，你会觉得累。”
　　“那……”
　　“你是在为你自己吃苦，你是独一无二的安贞慧，这些苦，都是人生必须经历的，没人可以例外，但是，你不要忘记，你还有你妈妈，还有队友们，还有教练们，你不是一个人。”
　　安贞慧的心态是典型的早熟少女，因为现实，不得不在原本应该是天真烂漫的年纪就提早懂事，而且因为早熟，旁人都将她真的当做了成年人，不自觉地将重任加到了她的肩上――坚强的人经历更多的磨难没关系，是很多人下意识的想法。
　　上赛季GPF冠军了，这次没拿冠军就说不过去；四大洲、世锦赛一定、必须要上台子，中国女单二十年后的复兴系于一人之身，只能成功，不能失败。
　　没人在意安贞慧们是不是真的承受得住。
　　尹真告诉她：成功失败都是在所难免，而且运动员生涯也只是人生中很短的一段旅程，重要的是活得幸福开心――自己幸福，也让自己爱、爱自己的人幸福，幸福本来就要大家一起获得、一起分享的，你不幸福，大家能幸福吗？
　　“如果你活得痛苦、如果你只有付出而没有获得、如果你为妈妈吃了太多苦，你妈妈是不会高兴的。她要的是一个幸福的女儿，不是一个冠军女儿。”
　　等安贞慧抹着眼泪，但是眼睛里的神情变得轻松而坦然从食堂里走出去，孟飞才来到尹真身边坐下：“你来的真及时。”
　　中国队里，心理素质不过关的选手成把抓，孟飞当年就是一个，丁羽更是典型中的典型，连公认大赛绷得住的安贞慧也有心理隐患，尹真的到来，真是久旱逢甘霖。
　　“对了，那鲍博……”
　　一听到孟飞提及他那个眼睛珠子，尹真脸上就露出了无奈的表情：“那个小家伙，他要是有问题，就没几个正常人了；真有问题，也不是我能解决的。”
　　“啊？”孟飞不理解，鲍博这娃脱线也不是一次两次，怎么尹真这么说他？
　　“你不觉得他的表现越来越好，性格越来越开朗，越来越像他这个年纪了吗？”
　　从上上个赛季开始，鲍博的成绩一直在走上坡路，大病没有击垮
　　他，反而激发了他的斗志，世团赛在最不可能的情况下与大家一起夺冠，这个赛季至今没拿过冠军以下名次。
　　所以尹真会说，他要是有问题，就没几个正常人了。
　　但孟飞的担忧却不能不重视，因为他是带鲍博最久的人，也是最了解他的人，即使只是出于直觉，没有真凭实据。
　　如果他的感觉是真的，那这个孩子就隐蔽得太好了，太像正常人，那么他的问题，也就非常严重，很有可能超出了尹真的能力。


☆、官配

　　正如孟飞担忧的，这些日子，鲍博的情绪都不是很高，甚至有几分颓丧。
　　旁人大多十分不理解他的郁闷，还在青年组就拿到了很多成年组选手一辈子都得不到的成绩，他的前程无限光明。就拿这个赛季来说，两站JGP冠军， JGPF冠军，全锦赛冠军，冬运会冠军，冬季青年奥林匹克运动会冠军，如果3月再拿到世青赛冠军，就能实现西园寺隆秀那样的青年组大满贯，要是连后面的冠军赛冠军也一并收入囊中，那就是赛季大满贯了。
　　事情其实还得从江陵的冬季青年奥林匹克运动会说起。
　　他和安贞慧分别夺得了花样滑冰项目男女单的冠军，韩国媒体是大大地宣传他俩的“韩国血统”、“花滑世家”：表姐弟一起练花样滑冰，最后都成了世界一流选手嘛。虽然安贞慧的舅舅和外祖父对鲍博和安贞慧到底怎么个表姐弟法口径不一。
　　而中国媒体，包括冰迷们，都有意无意地在给他俩“牵线”，打造中国男女单一哥一姐CP。无论采访的是安贞慧，还是鲍博，都不忘问一句对对方看法如何。
　　安贞慧练3Lz3T的时候鲍博陪练，表演不开窍的时候鲍博示范。而鲍博重病的日子里，就算安贞慧远在国外，有十几个小时的时差，也不忘给鲍博发信息鼓励他。
　　就这几条，足以让很多人脑补出许多大家喜闻乐见的情节，于是中国花样滑冰第一官配CP――“AB”组合就这么新鲜出炉了，全然无视他俩一起混青年组至少两年时间，之前居然一点迹象都没有。
　　鲍博与安贞慧根本不是情侣关系，两个人都很清楚，鲍博不喜欢女孩子，安贞慧虽然没看出这一点，但以她的聪明，是能感觉到鲍博实际上是把自己当做“哥们儿”的，即使关系的确非常要好，却像两条平行线，再怎么靠的近，也没有相交的时候。
　　除了安贞慧之外，鲍博的CP对象还有陈洁歆、日本选手若林早苗和韩国小女单朴允儿，只是这三人成绩都不能与鲍博相提并论，所以影响不如刚刚出炉的“AB”CP。
　　常有人到鲍博的微博上留言，问他最喜欢哪个女孩子，鲍博一直保持沉默，倒是易明晶气急败坏地屡次辟谣：包子跟阿慧根本没谈恋爱！你们别胡说了！
　　而国青队内，也没怎么在意这件事，大家的重心都在3月的世青赛上。
　　世青赛对于鲍博而言没有太大的挑战性，因为他最大的对手居然是队友卫兴！卫兴的3Lz、3F还是他教练孟飞教的呢！所以这个对手有几斤几两鲍博可能比对方还心里有数。
　　但世青赛对陈洁歆的意
　　义就不一样了。从13岁开始，她已经在青年组呆了三个赛季了，这个赛季应该是最后一个了，如果成绩不够好的话，就会得不到比大奖赛的机会。成年组的赵秋筱年纪不小了，成绩也越来越糟糕，退役大概就是这两年的事情，但她退役之后空出来的位置由谁来补？她必须用成绩来证明自己比王娟、田蜜她们几个更合适。
　　所以这个世青赛就分外重要了，安贞慧就是靠一个世青赛季军、一个亚军，短短三年之间就上位成为世界一线女单选手的。
　　于是，她又开始猛上难度，特别是跳跃难度了。
　　星期四，练习跳跃的时间。因为安贞慧已经进入了成年组，不跟青年组一起训练，这个空位由陈洁歆顶了，于是她的故态复萌于是都让鲍博看在眼里了。
　　说的次数太多，鲍博也懒得再管她，孟飞倒还劝陈洁歆和她的教练彭春梅小心些不要上太猛，受伤就不值得了，可惜这话说太……一语成谶了点。
　　在尝试一个3F3Lo的时候，陈洁歆失误了，滑倒在地。
　　秉承孟飞门下的良好传统，文雯、李峻林、鲍博、包括陈洁歆，保持速度进入起跳都做得不错，一旦跳跃成功，这就是加GOE的好事情，不过如果失误，就会显得更加狼狈，为了争取跳跃成功陈洁歆的力量使得非常大，结果摔倒之后整个人都趴在冰上了还继续滑动，直到一头撞到了障碍物。
　　如果这个障碍物是护栏，顶多脑门上撞个包，但陈洁歆这次撞上的，却是锋利的冰刀――同在冰场上的鲍博，正好在练习短节目的规定单跳3Lo，他的3Lo是接在一连串高难度步法之后的，就在他转体进入的时候，陈洁歆一头撞了过来，尽管鲍博竭力避开，但因为速度太快，闪避不及，他脚下冰刀的冰齿仍旧毫不留情地划破了陈洁歆的额头，当即血染冰场。
　　虽然在场众人都看得明白，陈洁歆自己的责任更大一些，但女孩子长得漂亮，哭起来就更容易得到同情，何况她是破相了，那条伤疤非常长，虽然有一半被头发遮住了，但露出来的另一半也非常可怕了，从左边太阳穴一直延伸到右额头上方，就比左眉毛稍高一点。
　　即使文雯也忍不住说鲍博两句：“你下脚这么重啊。”
　　鲍博叹了一口气，没有辩解，心中默默抹泪：我比窦娥还冤哪！明明是她自己一头撞过来的好不？
　　没有办法，闯祸了必须负责是男子汉的基本品质，以后的训练里，鲍博不得不多照顾陈洁歆一些。这样，两个人就有了更多相处的机会。
　　有一次训练，陈洁歆随口就问鲍博为何这段时间提
　　不起精神来，青年组大满贯他虽然不是第一个，但能做到的选手，无一不是天才级。
　　鲍博没回答，反而把头埋得更低了。
　　他的《Waltz For Debby》技术、艺术上越发纯熟，已经有评论认为可以入选近年来的十佳节目了，可惜没有拿出来比过国际比赛的成年组。
　　但是表演的时候，鲍博却越来越觉得痛苦了。那些美好的记忆……不应该是与师兄一起的日子吗？为什么会出现西园寺隆秀的脸？
　　是的，西园寺隆秀是扮演了《冰雪人生》中的陈，而陈的原型就是孟飞，但他们是完全不同的两个人，从相貌、国籍、名字到性格！
　　没有人会把他们弄混的。
　　也许，暑假集训的那段时光，对我而言，也是美好的记忆吧……平心而论，西园寺隆秀是一个很好相处的同伴，而且无论是从技术，还是从性格上，他们都是非常好的互补：西园寺隆秀学到了四周跳的技巧，鲍博何尝不是学到了他的用刃滑行技术？
　　但是，心中还有个声音在说：只是这样吗？
　　只是赛场上的瑜亮之争，赛场下的莫逆之交吗？
　　鲍博的指甲几乎扎进了掌心：不是这样，还能是怎么样呢？
　　站在他身边的陈洁歆感觉到他情绪的异常，问道：“包子，你怎么了？”
　　“你少管！”内心正在苦苦纠结的鲍博口气非常不好，要是安贞慧就非常识趣的不问了，这位小爷现在心情正不好，别撞枪口上了；换文雯估计就嘀咕两句，但陈洁歆哪里受得了，当即尖声反而：“你什么态度啊！”
　　“你给我闭嘴！”
　　“你凭什么让我闭嘴！欺负女孩子，没出息！”
　　“你也就这点出息了！错刃大王！丑八怪！”
　　鲍博的嘴巴吵起架来是绝对不吃亏的，专找人的痛处捅刀子，孙骏遥、丁羽这两个成年人都受不了，何况陈洁歆，她是最受不得气的，当即对鲍博拳脚招呼上了。问题是现在鲍博比她高出一个头，男孩子力气又大，一推就把她推倒了。
　　好在这个时候教练们都围过来了，孟飞在陈洁歆要伸脚踢鲍博的时候一把将鲍博拉开了好几步，当然，言辞上，他还是责备鲍博：“怎么能跟女孩子动手？”
　　“是她先动手的。”
　　“你不会让着她？”
　　鲍博不说话了，女人就是这点讨人嫌。
　　事后，鲍博自然少不了挨批，写检讨，他倒是一声不吭地照做了，到世青赛之前一个星期，陈洁歆额头上的伤，总算拆线了。


☆、误会

　　与其他国家队一样，每逢重大比赛，必有赛前动员大会，孙骏遥逮着机会就要滔滔不绝几个小时，选手在底下听得昏昏欲睡。
　　这次世青赛的举办地是美国科罗拉多州科泉，也是美国的一个花样滑冰训练大本营。迟天一的第一个成年组赛季就是在这里遭遇了第一个滑铁卢。本身的技术问题和伤病是内因，科泉的高原气候就是外因了。
　　所以赛前他特别托东北的家人弄到了不少参片，孙骏遥在上面讲的口沫横飞的时候，他正计算包裹什么时候到，到时候放在哪里过海关之类的。
　　然后坐他旁边的陈洁歆小心地凑过来：“鲍博。”
　　“什么事？”鲍博头也不抬。
　　“那天、那天的事情……我也有错，不该跟你动手的。”
　　鲍博非常诧异地扭过头去，他看到的是陈洁歆涨的通红的脸。
　　尹真的本事果然厉害，打架之后，他就找陈洁歆一番长谈。小公主那点儿心思哪里瞒得过他。
　　安贞慧、若林早苗、朴允儿。
　　安贞慧现在的实力、名气她拍马都追不上，在国家队里更是人人都竖大拇指的好人缘。朴允儿就是暑假集训的时候呆了一个月而已，但也是非常讨人喜欢的小姑娘。若林早苗没来过中国，但跟她接触过的人，比如安贞慧、黄子希、鲍博几个，都觉得她不但长得漂亮，人也够聪明。
　　人人都比她受欢迎。
　　尹真几句话，就说的小公主眼泪涟涟：她也想不通啊，安贞慧、朴允儿都没她长得漂亮，若林虽然漂亮，可人在日本呢，为什么鲍博都不肯多看她一眼呢？
　　于是，尹真就要帮她分析了，女孩子要讨人喜欢，外貌固然重要，性格也很重要，比如安贞慧，特别会看眼色，起码不会得罪人；朴允儿嘴甜又听话，这样的人，怎能不受欢迎？
　　你呢？
　　陈洁歆一边擦眼泪，一边认认真真听尹真对她的建议：不要以为长得漂亮就有资本趾高气扬，不要理所当然地认为其他人会像父母一样对你百依百顺……
　　之前，大家都知道她的毛病在哪里，却没人向她指出，小公主发起脾气来，谁受得了，犯不着冒这个风险吧。
　　黄慧珠和彭春梅也担心会适得其反，只有尹真信心很满满，她们也就姑且信之了。
　　但是效果却非常好，大家都很惊讶地发现，陈洁歆看人的眼神都变了，不再是那么高高在上的倨傲，说话的语气也温柔多了，没有那么咄咄逼人。
　　孟飞曾私下问过尹真，尹真半开玩笑半认真地说：“这就是爱情的力量啊！”
　　“啊？”
　　陈洁歆暗恋鲍博好几年了，但是鲍博对她一直非常排斥。但那个时候，大家都还小，鲍博看上去也是个小孩子，在其他女选手面前，都像是弟弟。
　　但现在不一样了，鲍博出名了，重要的是他长大了，长帅了，长得有男人相了，于是跟哪个小女单站在一起，都不能不让人往那个方向想，而且现在广大冰迷又堂而皇之地给他找好几个“对象”，比如赫赫有名的官配“AB”CP，鲍博虽然没有承认，但也没有否认。
　　至少以陈洁歆观察所见，鲍博与安贞慧的关系不是一般的好，她能不心急如焚吗？
　　于是，尹真的目的就达到了，他告诫陈洁歆：如果你还继续矜持地站在原地，摆着公主架子什么也不干，没有男生会喜欢你的，包括鲍博。而要讨人喜欢，起码，你不能让别人见了你就觉得讨厌，对吧？不然男孩们凭什么追你呢？
　　他的建议到目前为止，真的很有效，鲍博可以说是很多年来，第一次正眼打量自己，陈洁歆觉得自己的心脏都要蹦出喉咙来了。
　　鲍博虽然有太阳从西边出来的感觉，但尹真应该有这个本事，这么多年的心理学果然没白念。
　　“我也有错，对不起。”
　　“没……没事的。”陈洁歆说话都有些不利索了，鲍博说出来的这七个字，可比他检讨上写的那几千个字要情真意切得多了。
　　“我……一直以来对你，态度都非常不好，真的很对不起。”
　　鲍博又多看了她一眼，简直要酸倒牙了，哎呦呦，司机他的能耐，真比原来还厉害上几分哪！简直是老少通吃，下到八岁，上到八十岁，但凡雌性生物，没有不被他迷得不记得自己姓什么的！
　　“喔……没关系的，过去就过去了。”
　　“你不讨厌我？”
　　“是。”鲍博回答这个“是”的时候，确实感觉到了一点点怪异，难道不讨我喜欢尹真就不会喜欢她吗？孟飞跟司机当年关系有那么铁么？不过当陈洁歆脸上真的露出了如释重负的笑容，他对自己脑补出的结论马上又坚信不疑了。
　　3月18日，国青队启程飞往美国。在此之前，尹真的任命书下来了，教练组私下对他佩服得五体投地。在2月10日结束的四大洲花样滑冰锦标赛上，双人何若晗/张凌峰夺得双人冠军，安贞慧夺得女单冠军，黄子希获得男单第五名。这是中国选手在该项赛事中，取得的最好成绩。
　　这个成绩大大振奋了国家队的士气。
　　青年组选手们也都摩拳擦掌，跃跃欲试。独有鲍博却一副忧心忡忡：科泉……先要扛得住高原反应，
　　才能谈及其他啊。
　　不出他所料，一下飞机还好，到上冰适应的时候，就有好几位选手出现了高原反应，头痛、耳朵痛，喘不上气……最严重的就是鲍博以及陈洁歆。
　　上冰合乐的时候，鲍博一个跳跃都没做，但滑下来已经累得满头大汗，这对他来说是非常罕见的。孟飞担忧地说：“实在扛不住的话，就不要双3A了！”
　　没错，减难度！以鲍博现在的PCS，4T+3A赢下世青赛冠军也绰绰有余，最强的对手是自己人卫兴，他是自由滑双3A编排，但JGP和JGPF没有一次能Clean滑下来，德国选手哈特曼能在短节目和自由滑各上一个3A。
　　鲍博点点头，他心里有数，在这个鬼地方，如果没有长期适应的话，体质好的人反而会先扛不住，因为肌肉更发达，耗氧量会更大。
　　陈洁歆的适应不良则是因为感冒了，感冒加重了高原反应，撑着滑下短节目的时候，她几乎是让人搀着才能行动的。
　　52.36，排在第四，而这个分数，也是她本赛季的最高得分了。
　　问题是，她这个样子，能撑过自由滑吗？
　　3月20日，鲍博毫无争议也毫无悬念地夺得了男单冠军，亚军也是中国选手，卫兴。但教练组顾不上高兴，因为第二天的女单自由滑中，陈洁歆无失误滑下整套节目之后，在K&C区等分的时候昏过去了。
　　


☆、包子的女友

　　就在大家都为陈洁歆的病情担心的时候，一段视频也在网上疯狂被转载，那是比赛结束后K&C区的视频，当时陪着陈洁歆等分的一个是她的教练彭春梅，一个是她的绯闻对象，也就是鲍博。
　　彭春梅正仰着脖子看前面挂着的分数屏幕，陈洁歆脸色惨白，双手捂着心口，一个劲地喘气，突然一头向前方栽倒，是鲍博眼疾手快拉住她的胳膊，陈洁歆才没摔到地上去。
　　其后便是一片忙乱，选手昏过去了，现场医生、担架却一时没过来，彭春梅个子矮小，根本扶不动陈洁歆，于是现场观众，以及观看视频的人都很那啥地看到鲍博当即将陈洁歆……抱了起来，就像电视剧、电影里面那样，穿过观众席，来到场地一角，放上了担架，送往医院。
　　虽然他自己的高原反应也不轻，看得出这几十米的距离，就把他累得够呛，但鲍博楞是做到了。
　　然后有海外现场党报告，鲍博是一起上了救护车去医院的……
　　再然后……安贞慧、朴允儿、若林早苗就浮云了，原来不是AB，而是CB……
　　要让鲍博自己来说，他的第一句就是：我后悔啊！
　　他能撑下自由滑也不容易，一则有心理准备，二则有后勤准备――舌头下面含着参片。但是他的“秘密武器”一不小心就让陈洁歆发现了。因为这次世青赛若林早苗也来了，陈洁歆那叫一个严防死守，鲍博的一举一动都被她盯着呢。
　　后来，陈洁歆自由滑的时候，也就含着参片了。问题是他们的体质相差太多，对鲍博有用的方法，对陈洁歆几乎就是催命符。鲍博底子厚，一下子透支体力还扛得住，陈洁歆含参片，就跟吃兴奋剂差不多，立刻来了个“回光返照”，时间一过，人就不行了。
　　不幸中的万幸是，到医院吸氧、挂糖水之后，陈洁歆就醒过来了，其他人没发现鲍博的这个小动作――那参片被陈洁歆咽下了肚子。因为之前就得了感冒，医生也没诊断出什么不对劲的地方。吓得鲍博出了一身的冷汗。
　　在大家眼里，这又成了一条证据。
　　这些年的关系不好，其实是打是亲骂是爱？就说嘛，一起在孟教练手下训练，怎么可能一点感情都没有？
　　本来就是青梅竹马，郎情妾意地，包子你就不要狡辩不要掩饰了，没有爱哪来恨！我们什么都知道了……
　　上次打架，大概就是因为他太花心了吧？活该！
　　有好事者还用他们的比赛视频剪辑出了一个MV，名曰《你究竟有几个好妹妹》，被唯恐让鲍博抢走安贞慧的易明晶@给了鲍博。
　　看
　　到队友们的反应，鲍博内心的忧伤已经逆流成河了：明明我是想让若林早苗来当这个炮灰、枪靶的，你为什么自己撞上来？为什么？
　　即使他想极力否认，也没用了，大家异口同声：天蝎座的就喜欢口是心非！而且看到陈洁歆那梨花带雨的柔弱表情，鲍博没好意思拉下脸来：我错了，我真的错了……
　　3月21日是陈洁歆的生日，虽然是在医院的病房里度过的，但这应该是她最快乐的一个生日，鲍博不但破天荒送了她生日礼物，还终于默认是她的男朋友了。
　　唯二不以为然的，一个是孟飞，带了鲍博这么多年，对这孩子的脾气了如指掌――鲍博要喜欢陈洁歆，早跟她好上了，不会等到现在。
　　另外一个，就是尹真。他指着拍的生日宴会照片对孟飞说：“那女孩是热恋中没错，你带的那孩子，反应完全不对嘛，都不看对方眼睛的。要说是当着这么多人不好意思――他是那种喜欢不好意思的人吗？”
　　可惜大多数人都一厢情愿地认定了“青梅竹马”、“正太萝莉”，虽然陈洁歆还是个萝莉，但鲍博已经明显不如生病前正太了。
　　世青赛比完之后，国青队需要做的就是等世锦赛比完，如果还有世团赛的话，鲍博又要去一次日本，这次世团赛哪怕只是拿奖牌，难度都比上次大多了。
　　虽然冬奥会、世锦赛冠军，加拿大选手文森特本赛季休息没有出来比赛，但日本队的实力却比上次强多了，不出意外，他们将派出一、二号男女单选手分别参加两个单项比赛，池田基任、小川裕次郎、太田佳子、藤井春日。
　　相比之下，中国的双人虽然换成了头号组合吴晓敏/韩永波，但他们是一个赛季都没出来比赛的，状态如何还是未知数。
　　最让鲍博头痛的是，孙骏遥要一起去。
　　就像万路讽刺孟飞的话“（迟天一的）优点没学到，缺点都学会了！”孙骏遥被韦方平压在头上这么多年，不知不觉地将韦方平的坏毛病都学到了：刚愎、固执、听不得不同意见。
　　而韦方平的优点：勇于承担责任，却没有学到。
　　连女队那边的余汉桥也私下说：“孙头太油了。”
　　3月29日，世锦赛结束，中国男单再一次无缘前十名，第一次参加世锦赛的黄子希获得第十二，三对双人选手一亚军一季军一第八。
　　而这些都被掩盖在安贞慧的女单亚军光环，以及争议之下了：安贞慧的TES高，而美国选手梅根约翰逊PCS高。
　　虽然安贞慧没能带来冠军，但中国队已经再一次获得了世团赛的门票了。
　　世锦赛结束后一个星期，中国队就公布了世团赛名单：
　　男单：黄子希、鲍博
　　女单：安贞慧、文雯
　　双人：吴晓敏/韩永波
　　冰舞：李思芸/孙振辉
　　赛前动员会上，文雯看到小师弟那萎靡不振的样子，忍不住问：“包子，你这些天怎么都是无精打采的？”
　　鲍博按着太阳穴，“可能是有点失眠吧。”
　　文雯叹了一口气，不再问了。
　　是啊，去年的时候，因为一无所有，所以天不怕地不怕，大家都发挥出了自己最好的水平，在最不可能的时候夺冠了。而今年，领导、观众给予期望就大了。上次世团赛只有网络直播的，现在是央视电视直播……
　　作为男女单的一哥一姐，鲍博和安贞慧承受的压力可想而知。
　　而且男单的两个人选，教练组也有争议，总教练孙骏遥当然是希望自己的嫡系黄子希可以去，但是黄子希无论是全锦赛还是冬运会的表现，实在不能跟鲍博相比，国内国外的舆论压力在那里，使得他不派鲍博都不行。
　　幸亏丁羽在冬运会上抽了……
　　日本冰迷也在网上热烈议论：
　　“Bob看上去好憔悴好可怜，好心疼啊！”
　　“是啊，听说因为谈恋爱被教练教训了。”
　　“抗议，那个小姑娘，就是今年世青赛第四的那个，多可爱啊，跟Bob很配的，为什么不让他们在一起！”
　　“世青赛Bob的表现真的很MAN哦！看到女朋友晕了，就把人家抱在怀里去找医生，哎呀呀~心心眼，要是我是那个小姑娘就好了。”
　　……
　　赛前，孟飞对鲍博说：“这次对手很强，你尽力就好。”
　　与上次一样，鲍博又抽到了最后一个出场。鲍博低着头不说话，他在想别的事情。
　　临走的时候，陈洁歆和她的妈妈张佳妮是一路送到了机场，张佳妮已经完全把他当“小女婿”看待了。
　　而陈洁歆……与朴允儿一样，趁别人不注意的时候，在他的唇上亲了一下，然后脸上泛着红晕地跑开了。
　　鲍博摸摸自己的嘴唇，这次真的什么想法都没有了：那一瞬间，没有怦然心动的感觉，没有心跳加速的反应。
　　与前世一模一样，他无法爱上一个异性，不管那个异性如何优秀。尽管已经不是迟天一，但迟天一留在这具身体的影响，依然顽固地存在着。
　　我该拿你怎么办呢？陈洁歆？
　　有时候拒绝一个人的爱，比爱一个人更痛苦。陈洁歆虽然性格不讨人喜欢，却是个很
　　单纯的女孩子。                    
　　作者有话要说：相信我，本文没有一个真正意义上的坏人。
　　每一个人都是普通人，都有自己的善良与私心，运动员们也是。


☆、柳暗花明

　　因为心有旁骛，鲍博的短节目抽了一把――4T翻身了，3Lz3T刀齿落冰，仅排在第六。看得出，他明显不在状态，连世青赛那样身体不适，都没今天这么发挥不好。
　　“包子，有什么心事就说出来吧，我看你这段时间有想法，别憋在心里。”回到驻地，洗澡准备躺下睡觉的时候，住在同一间房的黄子希终于开口了。
　　“你少管了。”
　　鲍博把自己埋在被子里，不接话：都到这个份上了，他还能有什么想法？说出真相，他是个GAY，成为众矢之的？估计不等陈家父母把他扁成一张纸，自家爹妈就要扇自己两巴掌了。
　　再找个炮灰？算了，还是别祸害其他女孩子了，自己脚踩两条船、花花肠子还是小事，那个女孩子就得背负“狐狸精”、“第三者”的恶名，一辈子都洗不掉，要命的是，还顶的是个虚名！
　　一想到这些灰暗的前途，鲍博就恨不得当时打架的时候不还手让她踢个够，或者更早一点就站在那里让陈洁歆撞个正着算了！反正是她自己撞上来的！
　　第二天醒来的时候，黄子希发现鲍博的黑眼圈越发明显了。他还想劝两句，但被鲍博浑身上下散发的：“老子不爽别惹老子”的气场逼得不得不退避三舍。
　　好吧，我惹不起你，但有人应该可以吧？
　　鲍博在厕所里洗漱的时候，黄子希一溜烟跑去隔壁告诉了孟飞，不到一分钟，孟飞就过来了，他的嘴角还带着牙膏沫子。
　　而鲍博正把自己的脸洗干净，当然，黑眼圈是洗不掉的，一开厕所门，正要叫黄子希进来洗漱，却看到自己的教练孟飞坐在房间里，至于黄子希，当然是去隔壁用厕所去了。
　　听到黄子希叙述的昨晚鲍博的行为，孟飞立刻有似曾相识的感觉。连说的话都大同小异：鲍博和陈洁歆打架的时候，起因就是陈洁歆关心鲍博而这别扭孩子不领情，而陈洁歆脾气又大，就闹起来了。
　　如果说之前怀疑鲍博其实并没有恋爱只是一种直觉，只能从一些蛛丝马迹来推断，那现在就是板上钉钉了。
　　鲍博压根就不喜欢陈洁歆。
　　都是被大家的一厢情愿被小公主的楚楚可怜逼出来的，他至今都没有亲口承认自己喜欢陈洁歆。
　　“不喜欢就不要勉强。”虽然孟飞没有说明到底是什么事情，但他明白鲍博听得懂，然后他又补了一句：“有我呢。”这句话一出，他忽然有一种轻松的感觉。
　　也许，这是十多年前他就该说出来的话吧。
　　而鲍博望向他的眼神，有震惊、有敬佩……但是孟飞分明看到了浓浓的酸
　　楚，鲍博扭过头去，涩声道：“我自己会处理好的。”
　　孟飞站起来，扳过他的脑袋，轻轻地说：“男子汉大丈夫，怎么说哭就哭了？”
　　鲍博打掉他的手，有些气急败坏：“谁要你管！”他跺跺脚，一头往门外扎去。但却一头撞到了孙骏遥怀里。
　　虽然高高挺起的啤酒肚缓解了冲力，但孙骏遥的腿可实在撑不住了，一屁股坐在了地上，痛得直叫唤。
　　鲍博只觉得自己面前是一只被翻得肚皮朝天的大乌龟在拼命划拉四肢但就是翻不过身来，差点笑出来，但一看到孙骏遥那张脸，总算还记得带上恭敬的表情，将他拉起来。
　　问题是他已经使尽浑身力气，还是只能将孙骏遥拉得坐起来，还是孟飞过来帮忙，这才将这位中国队总教练从地上拉起来。
　　孙骏遥也是气喘吁吁，满头大汗，坐在椅子上半天才缓过气来：“你这小鬼，一大早又闹什么别扭了？嗯？”
　　以下省略思想政治教育8614532字……
　　走廊上李思芸靠在墙上，饿得有气无力：“孙头还没教训完吗？”
　　韩永波叹气：“时间不多了，9点合乐，而且我们再不去就只能点菜了。”他是最年长的选手，理所当然由他去“请命”。
　　韩永波敲敲门板：“孙教练，不早了，合乐时间快到了。”
　　孙骏遥终于停止了口沫横飞，看看表：“都是因为你！……”
　　鲍博趁他转身过去的时候，做了个鄙视的鬼脸，对面的韩永波看得扑哧一笑。孙骏遥问他：“你笑什么？”
　　韩永波忙说：“我们还是先下楼吃饭去吧，不然就要迟到了。”
　　于是这天，中国队是最晚一个抵达餐厅，却是吃的最猛的一队，即使是女选手，也有点不顾形象地拼命往嘴里塞东西，看得还没离去的日本队诸人目瞪口呆。
　　小川裕次郎对他们的队长，也就是日本男单一哥池田基任说：“看来中国队干劲很足啊，我们也要加油才好。”
　　今天下午16:30开始进行的是冰舞自由舞，以及男单自由滑的较量。
　　而正吃得热火朝天的中国队耳边突然响起整齐的加油声，扭头一看日本队八名选手围城一圈，曲起胳膊，握紧拳头，大声喊着什么。
　　鲍博非常淡定地趁大家扭头的功夫将盘子里最后几个小点心、水果之类划拉到自己面前，全部消灭，文雯问坐在她身边，日语最好的安贞慧：“他们在喊什么啊？”
　　“给自己加油鼓劲呗。”安贞慧刚说完，一扭头就发现了鲍博的小动作，赠了他一记白眼。
　　“你们明天才有比赛呢。”鲍博嘿嘿一笑。
　　赛前的公式训练上，鲍博第一次见识到了日本一哥池田基任的新难度――4T3T，4T又高又远，但跟他当初的体会一样，在这么高难度的跳跃之后再接一个难度跳跃，很难做到两跳质量一样高，而且与西园寺隆秀一样，池田基任的接3T技术也有点问题，两跳间节奏把握不是很好，比起第一跳的高质量，第二跳就逊色多了。
　　仿佛知道了鲍博此刻的想法，上冰之前，孟飞抓住了鲍博的胳膊，再三叮嘱道：“别跟人家攀比！别乱上难度！”
　　鲍博眼下的4T、3A、3A3T已经足够男单一线了，现在他还在蹿个子，技术不是那么稳定，短节目步伐进4T的成功率和质量并不是太高，而且，最要紧的是千万不能在这个当头受伤――天一，天一就是在这个年纪，这个时候猛上432，导致受伤，落下病根的！
　　他的心情迫切，用力之大，当即在鲍博的胳膊上留下了指印。
　　“我知道。”鲍博看着他的眼睛，这样回答他。
　　他知道，此生上天待他不薄。
　　当正式比赛的时候，《Waltz For Debby》的旋律在赛场上响起，全场观众竟安静如斯！仿佛同时屏住了呼吸。
　　这是鲍博除青冬奥会外，表现最优秀的版本，而且由于青冬奥会没有高清视频，世团赛的这个版本就成了鲍博的冰迷最爱的收藏。
　　鲍博也没有如易明晶一样猛上难度，仍旧是使用最纯熟的那个版本，4T+双3A+双3Lz，一个3A和3Lz2T2Lo在后半段，虽然难度不如池田基任的双4T+3A+双3Lz，但他胜在整套节目没有明显失误，这可以称得上是一套集难度、艺术、完成都异常优秀的节目。
　　168.65，虽然世团赛得分不计入SB，打分也一向被人诟病为比四大洲还水漫金山，但这个分数，却超过了池田基任和弗兰西斯的自由滑得分。即使因为短节目发挥不好，总分没有超过康斯坦丁、池田基任和弗兰西斯，但这种震撼，仍然是惊人的。
　　日本台的女主持人大庭千贺子用赞叹的语气说道：“我真的很期待下赛季他与西园寺隆秀之间的成年组对决，隆秀这次获得了四大洲亚军，是最年轻的四大洲锦标赛奖牌获得者。”
　　松元志保回答：“西园寺的四周终于稳定下来了，现在他们又站到了同一起跑线，老实说我也很期待呢。我想未来的亚洲的花样滑冰男单，可能就是他们俩的天下了。”
　　“就像当年谢廖沙与热尼亚一样？”
　　“啊哈
　　，能不能成为世界一流选手，现在可不好说，他们要做的还有很多。”
　　……
　　世团赛最终以日本队夺冠告终，虽然鲍博和黄子希的名次之和与上次世团赛时相同，但女单那边安贞慧不敌太田佳子、克里斯蒂娜和藤井春日，文雯又大抽才排到第九，中国队最终获得第五，亚军美国队，俄罗斯队夺得季军。


☆、一波三折的大奖赛

　　作者有话要说：包子终于进成年组了，鼓掌~
　　与上个赛季一样，因为有世团赛，国家队直到5月才放假。而下个赛季，鲍博就要进成年组了。
　　以孙骏遥的意思，鲍博才17岁，再呆一年青年组不过分――丁羽、林航、黄子希、易明晶、李峻林，谁不是18岁才进成年组的？
　　但孟飞坚决不答应，过去的一个赛季，鲍博已经完成青年组大满贯了，继续呆在青年组没有任何意义，不会有更多进步，反而会妨碍到卫兴这样年纪更小的选手。
　　“你倒是说说，谁是这么小就进成年组的，小孟你自己是18岁吧？小尹你也是18，雷昀19岁，施立彬20岁，丁羽18岁……”
　　孟飞气的浑身发抖，一旁的尹真插嘴道：“您忘了，上上个赛季，林航参加中国杯的时候，只有17岁。”
　　孙骏遥一挥手：“那是特殊情况，雷昀受伤了，只能他顶上，还有吗？”
　　尹真看了孟飞一眼，笑而不语，孟飞一激灵，一字一句地回答：“当然有……迟天一。”
　　孙骏遥哼了一声，“他？”
　　“他不配吗？就算成年组的那个赛季表现不好，他的青年组……”
　　“他就是小时了了，大未必佳的典型，别人就算了，你应该最清楚才对！你想让你带的那个孩子学他的样？”
　　办公室里一片寂静。
　　“……我不是韦方平，鲍博也不会成为迟天一第二。”孟飞慢慢抬起头来，死死盯着孙骏遥。
　　很明显，孙骏遥刚才那番话踩到了孟飞的底线。
　　当年的打击之后，孟飞性格大变，变得温和、老好人，甚至有点窝囊，连他带的选手都偶尔会不买他的账。
　　但现在，他又恢复了二十年前的那个孟飞：我听话，我不违逆上面的意思，但你无法改变我的想法！何况他现在手里不是没有砝码――黄子希、易明晶两兄弟，现在还在他名下呢，黄子希的3A、4T，易明晶的滑行，孙骏遥折腾了好几年都没有改善，倒是在孟飞这里有了进步。
　　“好好好，中国站就三个名额，我看你怎么分？”
　　中国冰协拥有大奖赛中国站的三张外卡，这三张外卡是可以无视GP分站要求的门槛――最低比赛积分的。当然，加上外卡，每个项目总共只能有三名/对中国选手参加中国杯。
　　丁羽肯定占去一个名额，虽然他不需要使用外卡，另外黄子希因为上赛季世锦赛的第十二名，应该给机会出去比赛，雷昀资格那么老，训练态度那么好，状态也慢慢在恢复，你忍心不给他机会吗？还有林航、李峻林、易明晶、施立彬
　　这四个，你好意思越过他们，就给你的鲍博机会吗？
　　刚进入Off season，中国冰迷就在纷纷议论鲍博能不能参加GP，如果能参加会去哪站GP，因为GP的参赛名单，一般会在5月中下旬公布。
　　中国女单成年组是这么几个人：文雯、安贞慧、赵秋筱、陈洁歆、王娟；而男单成年组成员就更加庞大了，已经扩军到了八个人：丁羽、雷昀、施立彬、林航、黄子希、李峻林、易明晶、鲍博。问题是出去比赛的名额没有增加多少。黄子希世锦赛十二名捞到了一站GP的资格，但这一站很有可能就是中国杯，即使没有使用外卡，依然要占用东道主选手的参赛名额限制。
　　最好的选择当然是黄子希去一个海外分站，加上中国杯的外卡，凑齐两个分站，问题是中国冰协一直以来就不擅长争取比赛名额这种事，把名额打水漂玩倒是年年搞，而且哪个分站会邀请中国选手呢？
　　除了他之外，丁羽和鲍博依靠四大洲和青冬奥会创造的SB以及国际比赛积分，都得到了一站GP资格，只是可惜了易明晶，上上个赛季他依靠JGPF刷出的SB进了前24，也有一站GP资格，问题是过去的一个赛季他都被关在国内，连出去比赛的机会都没有，生生浪费掉了自己的积分和SB――每个赛季结束后，赛季积分和SB都要重新更新、清空。
　　大多数中国冰迷认为，参加中国杯的三位选手，十有□就是丁羽、黄子希和雷昀了，鲍博只能寄希望于四大洲能不能有机会上场，而按照中国冰协历年来的作风，参加中国杯的三位选手，基本上就是参加四大洲的选手，至少上个赛季是这样的。
　　国家队教练组里，现在忙得脚都不沾地的是孟飞和尹真，其他人都只看着他们俩到处找选手，要他们的各种证件复印件，取得的国际比赛的成绩证书，却不明白他在忙什么。
　　孙廷光狐疑地看着尹真百忙之中还不忘抽空给韦方平打电话，说要上门拜访，忍不住问：“司机，这样能行吗？”
　　“不试试怎么知道？”
　　把成年组选手的资料都搜集全了，然后能报上的统统给报上！
　　有参加GP分站的资格是一回事，有没有分站肯邀请选手又是一回事，但尹真以及孟飞都很清楚，如果不报名的话，肯定不能参加！
　　韦方平虽然隐退了，但他在ISU以及各个国家冰协多多少少还有一些人脉，请他出面，有些国家的冰协，没准会卖他一个面子，邀请中国选手参加。当然，其中肯定也会有不少私下的交易。
　　比如，日本冰协官员打来电话，表示
　　愿意邀请李峻林和易明晶参加日本站，条件是中国杯必须邀请两位日本选手参加――不算按世锦赛排名，必须邀请的那位。本次世锦赛冠军是日本选手池田基任，基本确定会来中国。
　　孙骏遥正要答应――易明晶这孩子生生被耽误了一个赛季，这次居然能捞到一个GP分站，真是意外之喜。
　　但是尹真却拦住了他。
　　邀请哪两位选手呢？尹真在随后的传真中询问。中国方面提出邀请中村英二和高市俊介，日本冰协却想派小川裕次郎和西园寺隆秀。
　　日本人的算盘打得很精明，自己的主场，不能邀请实力太强的选手，ISU死规定每站GP必须邀请世锦赛前三名选手一位，四至六名一位，这两个名额是没有办法了，但其他的五个名额可以做小动作啊。要不是中国队八名成年组选手里施立彬和林航积分太低不够参加GP的门槛，日本人就请他们来了。
　　而尹真的主意，说穿了也跟日本人大同小异，像上赛季中国杯那样凑世锦赛前十，硬是弄出了个死亡之组，把自己选手坑死的做法，才是纯SB呢。
　　历时几个星期的文件官司，还要考虑各个分站之间的时间差以及谁去比海外分站，到五月的最后一天，ISU官网上终于公布了全部六站GP的参赛名额，当然，因为有些名将下赛季是否复出还有变数，有部分名额会显示：待定。
　　中国冰迷看第一眼，会惊呼：哇，特大喜讯！中国冰协转性了吗？居然狠下心把这么多选手送出去比了！仔细一看又会大呼：坑爹啊！
　　下赛季六站GP的举行顺序是这样的：加拿大（10.15-10.17）、日本（10.23-10.25）、美国（11.2-11.4）、俄罗斯（11.10-11.12）、中国（11.15-11.17）、法国（11.23-11.26），总决赛在日本（12.7-12.10）举行。
　　往年，中国队是美国站、法国站和日本站的常客，原因与JGP的省钱参赛大法一样，照顾双人――北美是中国双人选手的半个主场，日本的双人不强。另外法国站因为本土选手较其他分站要弱，也是中国单人选手常去的一站。
　　但是今年分站顺序一出，这个老习惯就必须改改了，不然单项选手会累死的――中国站与法国站是个背靠背！
　　中国男单里，有三人获得两站GP，分别是丁羽（美国站、中国站）、黄子希（加拿大站、中国站）、鲍博（日本站、俄罗斯站）；有两个人捞到了一站GP：雷昀（中国站）、易明晶（日本站）。
　　鲍博是其中
　　最悲催的一个：两站全海外，全海外也就算了，日本站本土选手很强，俄罗斯站裁判喜欢偏心，这是送上门去找虐吗？
　　除了他之外，中国冰协还要把旋转小天后，哦不，是小天王易明晶送到日本去，在日本本土选手细腻的滑行技术的衬托下，他的短板会显得更短的。
　　看着GP分站参赛名额，有一个结论是肯定的，中国冰协眼下力捧的选手是丁羽以及黄子希，于是，鲍博和易明晶就注定要悲催了。
　　冰迷们互相安慰：好歹冰协给弄到了比赛名额，能送出去的都送出去了，起码肯认真去捧自己选手了，没跟上赛季的易明晶一样捂在家里发霉。男单的第一个成年组赛季基本会悲剧，认了吧！
　　鲍博是在孟飞的办公室里看到全部GP分站的名单的，看完之后就止不住地全身发冷：全海外站他倒不怕，可明明是世界花样滑冰大奖赛哎，能不能不要往娱乐节目上靠？
　　陈洁歆也要去日本，她世青赛创造的SB正好排在第24位，加上中国站外卡，也凑齐了两站GP。
　　另外，西园寺隆秀的两站GP也是日本站和俄罗斯站……
　　鲍博只觉得阴风阵阵，接下来的第一个成人组赛季真是……不敢去想。
　　背后一阵脚步声，有人过来了，鲍博扭头去看，却是易明晶，他在鲍博身边坐下，也是一脸委屈：“包子，咱们都要去日本站了。”
　　“是啊，唉！”
　　“我比你还惨呢！”易明晶吸吸鼻子，听起来挺像哭了，“起码你不比那个西园寺隆秀差吧？”
　　“也不好说，人家现在可是四大洲亚军了，四大洲锦标赛最年轻的奖牌获得者。”西园寺隆秀终于在赛季末最重要的一场比赛里，撑住了4T+双3A编排，虽然还是有小失误，但他在裁判眼中的档次立刻就上去了。下赛季，日本前三位的男单可能就是池田、中村和他了――小川裕次郎上个赛季就比好了一场全日，其余都惨不忍睹。
　　“唉！”一向不太合拍的两人，异口同声地叹气。
　　“叹什么气呢？”走进来的是尹真，看到这俩孩子坐在凳子上盯着GP名单，一副沮丧样，心中非常不爽：托你那教练的福，我跟老外斗了几个星期的嘴皮子，死了那么多脑细胞，才把你们送出去，你们就这副熊样儿给我看？你们俩就是孟飞心心念念打造的新一代“三刀客”之二？
　　少侮辱三刀客的名声了！
　　“尹教练？”
　　“别低着头，拿出跑韩国队老家砸场子的胆来！还有你，不是说赢不了小日本也要他甩不掉你吗？怎么？一动真格就害怕
　　了？”
　　俩孩子齐齐一凛，易明晶立刻点头，不就是放手一搏背水一战吗――反正他就一站GP，此时不拼何时拼！
　　但鲍博是知道比海外站的艰难的，他虽没比过日本站，却到日本比过世团赛，前世去那里比过四大洲。尹真转过脸：“你呢？”
　　“那个……我当时不是去砸场子的。”明明是李F宇主动找我嘛。
　　尹真神情异常不爽，“哦，那世团赛的时候也不是砸场子啦？”
　　吃饭的时候，鲍博是最后一个到的，
　　据易明晶说，鲍博被尹真留下来谈了半个小时的话，尹真与孙骏遥完全是两个相反的类型，不喜欢嗦，找人谈话一向言简意赅。但是谈话之后，鲍博又发了大约一个小时的呆。
　　虽然去得晚，鲍博却从不担心没饭吃――孟飞都帮他打好了。
　　鲍博望着自己的教练，眼泪差点掉下来了：我太身在福中不知福了……尹真他、他活脱脱一个魔王啊！比韦头还令人发指！
　　“尹教练，认真你就输了！”
　　“那我认输。”尹真抱起胳膊，弯下腰来，脸几乎贴在鲍博的鼻尖：“给我拿出精气神来！不就是谈个恋爱被人指指点点吗？人家女孩子都不怕，你在那儿磨磨唧唧瞻前顾后干什么？要谈就谈，要分就分！你要敢因为这影响比赛，信不信我明年让你再也不能出去比了！”
　　尹真既然能给中国选手争来这么多海外分站，只要下赛季他撂挑子，中国男单就有不少人要悲剧了。其中极有可能包括才进成年组的鲍博。
　　鲍博觉得自己从没有这样头晕脑胀过：原来最要强的师兄变得如此温柔，原来最吊儿郎当、对什么都满不在乎的奶油小生尹真变得如此……霸道？
　　当然，他还有不知道的，原来最老实巴交的万路，现在也进入腹黑的行列了。
　　不是我不明白，这世界变化快……


☆、动真格

　　国家队成年组除了奥运赛季是没有集训一说的，一般是分开到各自的省队训练，比如黄子希易明晶兄弟赛季结束后就回北京的俱乐部去了。但鲍博因为教练在北京，就没有回去。
　　只是他并不孤单――女单大格局已定，三驾马车：安贞慧、文雯、陈洁歆都获得了两站GP以及四大洲资格，如果中途有人因伤病不能参加，由赵秋筱、王娟递补。
　　于是陈洁歆理所当然地也留在了北京。
　　尹真正在刷微博的时候，孟飞进办公室了，于是就听见这位教练组的出了名的“神棍”煞有介事、深情款款地念微博：“……到底应该怎样去爱一个人呢？”
　　孟飞起了一身鸡皮疙瘩：“谁写的啊？”
　　“还能是谁。”
　　“易明晶？”
　　“错了，再猜。”
　　孟飞摇头，“我实在想不出来。”男单除了易明晶，就没人会这么文艺范了。
　　“你就想到男单了吧？是女单选手，那小公主。”
　　鲍博正式向陈洁歆提出了“分手”，当然，他也不太厚道地让尹真背了一半黑锅――叫你威胁我！
　　出乎预料的是，陈洁歆没有如往常一样大闹，泪水涟涟之后，她问鲍博：“就因为，怕影响我们的比赛吗？”
　　“是。”鲍博低头，这个理由总比“我是个GAY”要让人下得了台吧？
　　“你撒谎，你没有跟我说实话。”
　　鲍博疑惑地抬起头，陈洁歆的大眼睛里满是泪水，份外楚楚可怜：“你都不敢看我，你要跟我分手，绝对不是因为这个！”
　　女人的直觉也很可怕的。
　　“分开对你对我都好。”鲍博深吸一口气，虽然现在站在中心的天台上，但他觉得喘不过气来。
　　陈洁歆泪如雨下：“是、是，你什么时候害过我！都是我自己不好！都是我不懂事，拖累了你！行了吧！”
　　鲍博心道：你要有这觉悟，我多么哈皮啊！
　　抽抽噎噎了半天之后，陈洁歆边哭边说：“分手就分手好了！”
　　鲍博正要在心里抹汗大呼“终于结束了”的时候，陈洁歆又说：“你能不能回答我一个问题，我要真话，不要你敷衍我！”
　　得，又来了。鲍博百分之一千地肯定，接下的问题不是“你到底爱不爱我？”就是“你到底爱不爱XXX？”，或者“你到底爱的是谁？”他的前世今生都没少看偶像剧啊。
　　点点头，鲍博正在权衡是万一陈洁歆问他到底爱的是谁的时候把谁拎出来当炮灰最好：安贞慧，算了，便宜表姐也不容易的，别害人家了；朴允儿，不
　　能弄假成真了；若林……就她了吧，反正远在日本，总不能让师姐文雯上吧？他又不像尹真那样重口味老少通吃。
　　“你……能不能亲我一下？”陈洁歆低了头，脸红得像番茄。
　　孟飞再见到鲍博的时候，他已经在上冰了，听说女队那边陈洁歆哭得昏天黑地，这小子……
　　鲍博上赛季两套节目又要全部换掉了，短节目来自电影原声，自由滑是探戈。让编舞章沛霖都觉得惊讶的是，鲍博第一次合乐演练的时候，就将《剪刀手爱德华》完成得如此之高水准，不是指技术上的，而是艺术上的，在场的人，看到他的表演的时候，都觉得，鲍博就是那个永远无法触碰自己爱人的机器人爱德华。
　　虽然有着非凡的才华，却没有人能理解他的心，除了深爱的女孩，但为了保护他，也不得不离开他，只留下孤独的爱德华一个人在纷飞的雪花中，用冰雪雕刻着他心中永远的爱人和爱情。
　　特别是中间那段直线步的时候，鲍博无力地挥舞着双手，眼睛里满是焦急、惶恐。是啊，他可以为他的爱人雕刻出世界上最美的冰雕，却无法拥抱自己的爱人，甚至会伤害到她！
　　看完之后，章沛霖咳嗽一声，对尹真和孟飞道：“这个……是不是有点过了？”一直以来，花样滑冰国家队对选手的恋爱问题都是睁一只眼闭一只眼的，只要不影响成绩，影响太坏的话，教练们都是持“不赞成、不反对”的态度。
　　尹真回答：“他又不喜欢陈洁歆。”
　　鲍博心中是有一个人的，不是陈洁歆，陈洁歆只是障眼法，用来保护那个人的。早点分开，对他，对那个人，以及陈洁歆都好――如果这小子是认真的话，欺骗和自欺欺人绝对是下下招。
　　唯一的问题是，这个人是谁？
　　尹真眯起了眼睛，好吧，先观察一段时间再说，这个人绝对没有那么容易浮出水面，他也没兴趣去窥探选手的隐私，只是隐约觉着此事绝不像看上去那么简单。有股直觉告诉他，此事甚至与自己也有关系。
　　就像鲍博本人一样。
　　要将他的内心世界弄个明白，大概难度不亚于再过一次博士论文答辩。只是尹真要是退缩的话，也就不是尹真了，对他非常感兴趣的事情，他绝对像闻到血腥的野兽一样。
　　6月2日，西园寺隆秀的申请，如约传真到了教练组的手上――他还想来中国参加集训。虽然他已经是成年组选手了，可要命的是，中国举办的这个暑假集训，并没有规定成年组选手不能参加，因为成年组选手本来就不会参加。
　　没有理由拒绝，那就.....
　　.只能同意了。
　　唯一让鲍博大呼万幸的是，他这一次幸免于难了――进成年组之后，他就搬到了另一个训练场，除了要天天接受孙骏遥的思想教育、要跟易明晶当室友之外，一切都还好。
　　西园寺隆秀到北京的时候，是孟飞去接机，然后……就一去不回了，等得不耐烦的鲍博就自己上冰，将自由滑《Verano porteno》滑了三遍，也不见孟飞回这里来，反而是尹真不知什么时候来了。
　　鲍博正想要不要打个电话，就来到场边，去拿自己的外套，但尹真却冲他喊：“再来一遍！感觉不对！”
　　《Verano porteno》是探戈之父皮亚佐拉的四季探戈中的夏季部分，但鲍博刚才的表演，一点火辣挑逗的感觉都没有，尹真当然看不下去：“我想，你不是不会表演这种风格，而是不认真吧！以为在青年组混得顺风顺水，就能在成年组一样呼风唤雨吗？”
　　鲍博只能按捺下不满又来了一遍，但尹真依然能挑出毛病来：“步伐的时候太敷衍了，力度呢？跟上半身的配合呢？圆规转浮腿低了！换我当裁判就降你的定级！”
　　就这样，尹真把原本已经编排完成，组合在一起完整的节目，又重新拆成一段一段，从头到尾抠细节，大到跳跃质量不好，小到一个眼神没到位都不放过。把鲍博折腾得只想去死，心中呼唤道：师兄，你跑哪去了？不会不要我了吧？
　　孟飞当然没跑，他在青年组的训练营中带着一帮小屁孩们，当然，这里面有个西园寺隆秀。虽说他的技术特点与鲍博相差挺大的，但看到他的几个跳跃，比如3A、3Lz3T的时候还是让孟飞有一刻的恍惚。
　　不知道这孩子在尹真手上训练得怎么样了？
　　鲍博前脚搬进成年组宿舍，尹真后脚就找到了他，将刚刚出炉还没对外公布的GP分站名单给他看，明确地告诉他：“要保证两站GP，就只能全部海外站了。”
　　丁羽、黄子希比鲍博混成年组的时间长；雷昀资格够老，重要的是他是中国曾经的一哥，实力虽然因为受伤打了折扣，但能看到慢慢回升的迹象，他自己又强烈希望继续滑下去，虽然过去这个赛季成绩不理想，多少要照顾一下吧！
　　但是法国站因为背靠背加上要保证女单也有三个人两站GP而不得不放弃，同时要避开自己人内战，鲍博能去的分站就只有日本和俄罗斯了，易明晶就一站GP，反正进不了决赛，不怕撞车。
　　这两站，基本是魔鬼主场，没两把刷子只能被虐成渣。别看鲍博在世团赛上大出风头，世团赛就是
　　图个热闹，好玩而已，一旦动真格，不要说日本一哥池田，就中村也许都能压到鲍博头上――鲍博的表演太随意了，太情绪化了，一堆细节不到位，经不起细抠，在青年组能被原谅，在成年组就活该被压分吧！
　　去年的西园寺隆秀就被虐得够惨，这还是东道主选手呢！
　　与其到时候被小日本和毛子虐，不如先自己虐一回！这小子本来就欠抽！以前都是你惯出来的！
　　当尹真表达完上述意思之后，孟飞犹豫再三，终于狠狠心答应将鲍博丢给他，至少到新赛季开始，不插手鲍博的训练。
　　“训练他倒不怕吃苦，就是还不太会照顾自己，有时候喜欢闹情绪，你要多费费心……”
　　“知道了。”尹真听他这话，立刻下定决心，不把鲍博折腾得脱一层皮，就辜负了孟飞的托付！


☆、成年组

　　作者有话要说：惊闻金妍儿复出，特借友人电脑加更一章以示振奋~
　　暑假集训开始后半个月，孟飞总算见到了鲍博。按照尹真的三令五申，不准他跟鲍博联系，不准来成年组探班，不准干涉他的训练计划……好在没有不准鲍博来看他。
　　当时孟飞正监督小选手们进行跳跃陆地训练，西园寺隆秀腰上还绑着保护绳呢，鲍博一进来就冲孟飞而去，抱着他就不撒手了。
　　鲍博的身高现在就比孟飞矮半个头，力气也长大了，孟飞挣扎了两下没摆脱，只能哄他：“多大了，还这么撒娇！”
　　他的心肝宝贝抬起头来，眼泪汪汪：“教练……你打算就丢下我不管了？不是说你也进成年组吗？”
　　“尹教练他当年艺术表现力是最好的，我让他帮你抠下新节目。青年组这边，我要站好最后一班岗，总不能丢下他们不管，嗯？好了，下半年就十七了，都这么高的个子，不是小孩了……”
　　西园寺隆秀解下保护绳，让给后面的一位小选手，也蹬蹬蹬跑过来跟鲍博打招呼，但鲍博头都不扭一下：叫你独霸了师兄这么多天！
　　吃饭的时候，因为尹真不在，鲍博才得以控诉尹真这些日子以来对他肉体、精神上的双重折磨，好在他的目的只是发泄――打滚求孟飞回来这种丢份的事情他才不干呢！再说，他当年好歹也是打到了终极大BOSS韦方平面前，虽然没有通关就挂了，但怎么可以被尹真这个奶油小生打垮！他充其量就是镇守头几关的炮灰小BOSS，就是大BOSS出来之前给玩家练手的那种！
　　他说的是中文，但即使语言不通的西园寺隆秀都能感觉到鲍博头上噌噌冒出的小火苗。等鲍博发泄完了，他才问：“进成年组有什么感觉吗？”
　　西园寺隆秀的第一个成年组被折腾得死去活来，两套节目只有降低难度的全日锦标赛Clean了，两站GP发挥不好名次太差没进总决赛被不喜欢他的冰迷骂得狗血淋头，青冬奥会负于鲍博又一次被推上风头浪尖……到四大洲锦标赛之前，换掉他让高市俊介去四大洲的声音仍然不绝于耳，好在西园寺隆秀终于在最后一场比赛里为自己正名了。
　　出于好意，西园寺希望鲍博至少在心理上为下个赛季做好准备，不过他显然高估了自己与鲍博的交情。
　　“差不多吧。”除了训练更要命，教练更挑剔。
　　西园寺隆秀眼睛立刻瞪大了：这怎么可能？
　　还在青年组的时候，每当他有了进步，冰迷也好，前辈也好，绝对不吝夸奖的，即使失误，他们也会说“不要紧”，但进成年组之后，大家的要求陡然上了一个台阶，这里不好，
　　那里不对，你是成年组选手不再是青年组的小孩子了，要用成年组的标准来要求你了……
　　吃完饭之后，在尹真一再电话催命逼迫之下，鲍博只能眼泪汪汪、一步三回头地离开了青年组的训练中心。
　　进入7月，成年组选手节目都编完了，陆续返回国家队中心。但当大家都在练习成套的时候，鲍博还在跟那几个旋转、步伐较劲儿，一个姿态不到位就会被尹真叫停重来。
　　按说鲍博的滑行在中国队称第二绝没人敢叫第一的，旋转也不错，就这样，尹真仍然指出：“技术好是一方面，你得让我看出来！让裁判看出来！就这样意思一下完了？定级要求你满足几条？凭什么给你加GOE？凭什么给你PCS？现在只是抽出来练习你就成这样，成套的时候你撑得住吗？”
　　鲍博捏了捏拳头，没有反驳。
　　按说尹真当年是最不买韦方平账的一个，迟天一是明着来，他就是暗着来了，最后还不顾挽留一意留学去了，怎么到头来学韦头学得最像的就是他？
　　步伐部分鲍博是不怕的，舞蹈多用心多投入一点也能过关，痛苦的是旋转。就跟当初孙骏遥让易明晶与自己一起练滑行一样，尹真也让自己与易明晶一起练旋转！
　　扳腿练柔韧的时候，鲍博是咬着牙才扛过去的，痛得死去活之时，他居然还有闲心看看身边的易明晶，心道：不该老笑话他……原来要把旋转练好，也不容易啊！
　　他不知道的是尹真对他这样的严厉是经过深思熟虑的：因为孟飞的宠爱，养成鲍博表演过于散漫随意即兴，虽然时有出彩表现，基本功是扎实的，但同样的动作，西园寺隆秀做起来得分可能比鲍博要高！只除了跳跃。从青冬奥会其实就能看出来了，在鲍博多上一个3A，PCS基本同一档次的情况下，西园寺隆秀的自由滑TES与鲍博的差距只有3分多！
　　孟飞失之以宽，尹真选择济之以严。
　　相对鲍博，黄子希、易明晶的成年组之路倒没有鲍博这么血泪斑斑，在孙骏遥手中，大概是把能吃的苦都吃了，反而适应良好，黄子希去年中国杯碰上死亡之组那么不利的情况，成绩与丁羽非常接近，四大洲第十，世锦赛虽然没有进入前十拿到两名额，但不要忘记这是他第一次比世锦赛。看这个情况，下个赛季，他的成绩应该更好一些，因为他的难度还没有到顶，衔接、表演方面还有进步空间。
　　易明晶的情况比他差点，主要是瘸腿太厉害，去年没有机会出去比赛，这次被尹真的激将法激得满身干劲，嗷嗷叫着要杀到日本队大本营去（鲍博：日本队哪来大
　　本营，都是分散训练的），给西园寺隆秀一点颜色看看（鲍博：就你这样，算了吧），报抢角色的一箭之仇（鲍博：这才是真相！三宝后继有人了！）。
　　于是，新一代、尚处于雏形中的三刀客们一起在场边热身、扳腿，交头接耳的情境，就成为了成年组训练中心的一景了。
　　训练生活实在太辛苦太枯燥，中途尹真给他们放了两天假，主要原因是鲍博又感冒了，咳嗽个没完，训练质量打了折扣，干脆放假让他把病治好先。
　　所以他规定必须三个人集体行动，谁要落单三个人一起挨罚，三个人讨论来讨论去，划拳、掷色子都用上了，最后决定等鲍博打完吊针之后就去青年组看看孟飞。
　　不过在出发之前，中心收到了万路寄来的一套光碟，是上次拍摄的《冰雪人生》的前六集，想到西园寺隆秀也是主角之一，大家决定也顺便看看他。
　　抵达那边训练场的时候，正逢训练结束但还没到饭点，鲍博很不爽地看到孟飞在冰上给西园寺隆秀做示范，丝毫不考虑他们语言不通，只能靠身体语言。
　　吃饭的时候，大家就一起围在孟飞的电脑前津津有味地观看自己的处女作了。看到片头曲，大家都惊呼：真美啊！
　　音乐使用的是鲍博上赛季自由滑《Waltz For Debby》，但重新编曲过，连小提琴都去掉了，就剩下钢琴部分。画面上，流水、滴水慢慢凝结成冰花，冰晶，最终形成一大片冰面，镜头一拉，白色的冰面上是强烈的光与影，有个人在做贝尔曼旋转，但因为光线太强烈，只能看到一个剪影。
　　易明晶当即就叫起来：“那是我！那是我！”
　　然后就是出场的各个角色了，很有创意的是，几个主要角色都是在他们最擅长、几乎是标志性的技术动作之中给出特写镜头出场的，比如鲍博是转三接大一字步的3A，特写给在大一字步，然后恢复正常镜头。西园寺隆秀是下腰鲍步，特写就给在那个仿佛水银泻地的下腰动作，尹真是4T，特写的是进入4T的转三步。
　　“为什么还有他？”鲍博指着屏幕问。
　　尹真的特写镜头下赫然写着：“尹真饰王子涵”。
　　靠！谁不知道王子涵的原型就是尹真他自己啊！居然要自己演自己，这不是一般的自恋啊！万路好歹当了这么些年的演员了，他有演过戏吗？鲍博愤愤不平的时候，完全忘记了，他实际上也是“自己”演自己，而且之前也没演过戏。


☆、冤家

　　大家都在关注屏幕的时候，孟飞却在拉着鲍博问长问短：怎么又感冒了？看了队医没有？吃了药没有？会不会影响训练？
　　鲍博却跟大家一样，眼睛死盯着屏幕，看得那叫一个咬牙切齿。
　　故事是以孟飞的视角开始的，电视剧里他改名叫陈，也就是西园寺隆秀扮演的那个角色，首先是一段冰上的无声舞蹈，没有音乐，跳舞的人也没有出现正脸，跟片头曲的开始一样，只有一个人影在活动，背景一片耀眼的雪白，旁白则开始介绍花样滑冰这项运动的历史了。
　　那个身影，一看就是西园寺隆秀，他的身材高且纤细，比例也好，大概也就是易明晶能跟他相提并论了。
　　当介绍完毕的时候，那个身影猛地转过身来，画面瞬间恢复彩色，原来是在一个冰场上，周围还有其他的人在练习，有一点点喧闹。
　　这是陈赛前的最后一次上冰合乐，马上他就要出发去北京参加全国青少年花样滑冰锦标赛了，这是他第一次参加全国级别的花样滑冰比赛，旁白这么说道。
　　虽然已经是省锦标赛的冠军了，但不知道全国比赛，还有没有更强的选手？这是陈的心理独白。
　　鲍博拼命回忆：庄淼与陈是在全青赛碰面的，等于说把我的年龄改大了好几岁！好吧，不晓得我是怎么个出场法儿，我记得没错的话，第一次说上话的见面，应该是我进国家队的时候，被分在一起住，嗯，是这样的。
　　不过电视剧的改动就很大了，陈没能得到全青赛冠军，虽然他没有任何失误。获得冠军的是另一个孩子，庄淼，一个13岁就能完成3A和4T，公认的天才。
　　赛后庆功宴的时候，陈默默地在角落舔舐伤口――原本以为自己五种三周全，已经非常厉害了，谁知道一山更有一山高。
　　宴会结束的时候，一个男孩子跑过来了，他在每张饭桌上都瞅了瞅，左手拿过金银馒头，右手捡块西瓜，双管齐下，三下五除二就消灭干净，看得陈目瞪口呆――此人不是别人，正是这次全青赛的男单冠军，庄淼。
　　走到陈这边来的时候，因为这一桌女选手居多，面食、小点心基本没人动，庄淼乐得眉开眼笑，大快朵颐。
　　鲍博看得泪流满面：原来，我给三宝的第一印象，居然是个吃货！他明明比我还能吃！那么膀大腰圆的！不带这么抹黑别人的！再说我要跟人抢东西吃，也从没抢过他的啊！
　　等吃到一半了，庄淼才发现这桌子上还坐着一个人呢，他不好意思地对陈一笑。
　　带着冠军被人夺走的怨气，陈问：“你叫庄淼
　　？”此时给了一个脸部特写，西园寺隆秀微微偏着头，嘴巴抿着，看上去杀气顿生，观众解读到的，就是一个别扭娃别扭的内心活动：原来就是你？你算那颗葱哪条蒜？
　　“是啊。”鲍博饰演的庄淼还是那副人畜无害的笑脸。
　　“这么多水，也不怕发洪水。”庄淼得第一陈能接受，就是不能接受他那水漫金山的分数。
　　“冰、雪，不都是水吗？倒是你，要跳跃一千次才有一次飞起来的机会哟，陈。”庄淼笑得露出八颗牙，他的脸是一笑起来就鼓鼓的，非常典型的包子脸，所谓包子脸，就是脸颊处肉嘟嘟鼓起来，像小婴儿一样，关键是一看就手感很好让人忍不住食指大动……
　　可现在同样是笑容，连笑的姿势也一模一样，但与刚才相比，就有些不同的意味在里面，而造成不同的，仅仅是眼神里的一点点变化。
　　西园寺隆秀饰演的陈不简单，鲍博饰演的庄淼小朋友同样也不是省油的灯――他也亮出了自己尖尖的小獠牙。
　　虽然最后两人闹别扭的原因公认是为了最后一个金银小馒头的归属，不过庄淼，也就是鲍博脸颊上那个指痕无声地提醒着观众事实的真相。
　　第一集到此结束，两个冤家见面，故事也由此展开了。
　　大家七嘴八舌地议论，总结起来是这么几条：画面很唯美，特技很到位，包子很可爱……西园寺隆秀，你的中文发音太烂了。
　　因为这一集台词不多，动作画面占去了一多半，即便西园寺隆秀虽然听不太懂中文，也能看懂，演技因为有鲍博陪着他，总归是不会垫底的，而且冰上的动作，特别是开场那段冰上舞颇为惊艳，也就抹平了演技上的不足，可中文与其他人的差距，他也明显感受到了。
　　“时间太短了……“他羞愧地低头，要是多给一点时间，他背也要背得像个中国人说话啊。
　　“没事的，应该给你后期配音的。”鲍博揽着他的肩膀说。不晓得三宝怎么想的，居然用的是演员的原声！要在一个星期时间内能说中文……你怎么不去买个会发音电子词典！
　　那天晚上，雏形中的三刀客就窝在青年组这边看《冰雪人生》，晚上就在西园寺隆秀的寝室里挤挤睡了――反正他那边还有一张空床――除了鲍博这个本届世青赛冠军之外，没有哪位中国小男单有勇气去跟上届世青赛冠军睡一个寝室。
　　四个人把床板卸下了铺在地上，席地而坐，看得津津有味，唯一的遗憾就是――只有六集。
　　“没了？”鲍博有点像猪八戒吃人参果，还没品出滋味来就下肚了，关键是西园寺隆
　　秀的镜头给太多太美了，他出镜机会不是一个级别的，不是说双主角吗？差别待遇不要那么明显！他的重头戏一定在后六集，一定是的！
　　因为西园寺隆秀明天还要早起训练，大家虽然都想再仔细看一遍，也只能先睡下了。鲍博心里有气，翻来覆去睡不着，好不容易迷迷糊糊合上眼，就听见易明晶在那嚷：“包子把你那臭脚丫子挪开！”
　　然后就他被人推到一边去了，鲍博实在太困，这几天因为晚上咳嗽，难得睡个囫囵觉，也顾不上跟表兄弟俩计较，稍微睁下眼，就又合上了。
　　睡到半夜，朦胧之中，感觉又有人在翻动自己的身体，到第二天醒来时，发现自己好好地躺在一张床板中央，身上盖着一条毛巾被，黄子希、易明晶挤在了旁边一张床板上，西园寺隆秀睡在了地上，就铺了一张草席。
　　鲍博觉得很羞愧，不管昨天是谁，自己晚上那咳嗽声吵死人是肯定的，黄子希、易明晶也罢了，西园寺隆秀并没有放假，还要照常训练的。于是第二天中午，他跟黄、易二人打了招呼，自己就在青年组这边的训练中心医务室打下瞌睡――反正也要来这里打吊针的。晚上就继续在这里凑合，孟飞又好笑又心疼，不管他怎么说，这四个人都非常团结地谁也不愿意到他那里去睡觉。
　　西园寺隆秀不去情有可原，他的本来有自己的房间；黄子希、易明晶惦记着玩电脑游戏，在他那里不好意思，鲍博这小子……
　　好吧，就如尹真所说，中二病正严重呢！
　　孟飞的预想没错，鲍博这样凑合，中午是不可能睡好觉的。他吊针打完刚眯一会，就有人来了，还是特别来看他的――韩国小女单，朴允儿。
　　朴允儿人还没进门，“偶吧”就叫上了，她的声音又高又尖，鲍博情不自禁地打了个寒战――青冬奥会的时候他摔得可痛了。
　　好在除了嗓门太大，花痴了一点之外，朴允儿还是个很可爱的小姑娘，无非是求合影求签名求指导求与偶像近距离接触。她恶补了一点中文，能够进行简单对话了，连比划带猜加英文单词的交流之后，鲍博得知，过去的一个赛季，她可以说进步神速了，五种三周全，有3S2T，现在在冲击第二跳连3T，争取到JGP开始前，把2A3T和3S3T之中练一个出来。
　　差不多是鲍博进入孟飞门下的时候，文雯的水平，但朴允儿比文雯要小半岁呢，而且表演方面更优秀一些。
　　虽然滑行不是特别好，跳跃低空贴地走了点，这个小姑娘的前途，应该会很乐观的。
　　他还在酝酿语言，说两句鼓励的话，外面又有
　　在叫“Bob”，这个声音……一听就知道是西园寺隆秀。


☆、七夕

　　“今天是星期日，我们放假半天，我要出去买东西，你跟我一起去好吗？”
　　去年，也是周末，西园寺隆秀陪鲍博上街给若林早苗买了个钱包作为回礼，还帮他带到了日本送到了若林手中，今年西园寺的这个要求，鲍博还真不好拒绝。
　　因为尹真规定三人必须集体行动，于是黄子希和易明晶不得不一起去，然后朴允儿也要去，就在大家走出大门的时候，碰到了手里拎着大包小包的陈洁歆……
　　陈洁歆与鲍博一样，进了成年组，也不会再参加集训，她来的原因嘛，看看都带了些什么就知道了：蛋白粉、枇杷膏、止咳露……
　　迟天一曾有名言：生什么别生病，特别是大病；欠什么别欠债，尤其是风流债。当时说这番话只是感叹自己的反复发作的伤病，以及尹真没完没了的桃花运，现在嘛，全部可以在鲍博身上找到活生生、血淋淋的证据……
　　当“新欢”遇上了“旧爱”，当妹子碰上了基友……
　　易明晶悄悄对表哥说：“包子又怎么了？”怎么又是一副笑得比哭还难看的死样子。
　　进了超市之后，大家约定好时间，然后各自购买需要的东西去了。不过一共六个人，只分成了两个小分队，黄子希易明晶一组，鲍博、西园寺隆秀、陈洁歆、朴允儿四个人一组，原因四个人其实都心知肚明，只是明白的程度不太一样，比如朴允儿还有点迷迷糊糊，陈洁歆已经脸白得像纸了。
　　鉴于上次鲍博是要给女孩子送礼物，所以他猜测西园寺隆秀可能也要给女孩子送礼，未必是女友，可能是比较要好的朋友。
　　但是在礼品区转了几十分钟西园寺连停下来看看的意思都没有，所有女孩子喜欢的东西，毛绒玩具、漂亮的本子、发夹、各式各样水晶制品……
　　看来他那朋友品味挺特别的，至少两个女孩子陈洁歆和朴允儿经常停下来摸摸看看。
　　转了一大圈，大家购物篮里多多少少都有一点东西了：鲍博是新T恤衫与好几打新袜子，全黑色的，看的易明晶直乐：黑色经脏好洗么；两个女孩子倒是大同小异，酸奶+水果；西园寺隆秀的篮子里是一堆玉米棒子以及麻^之类的糯米点心，还有好几个梨子，看上去死沉死沉的。
　　两组人马碰头之后，鲍博就看到了易明晶的篮子有一堆话梅、果冻、薯片、棒棒糖之类的小零食，反正，以他的身高体重，稍微胖点看上去更正常。
　　可西园寺隆秀却还在超市里找来找去没有回去的意思，易明晶跑过来跟鲍博咬耳朵：“那日本的到底要买
　　什么啊？都这么久了，我还想回去通关哪！”
　　你还记得你那《碧之轨迹》呢！那游戏的大小，像是两天能通关的吗？
　　鲍博回答：“我也不知道，看上去这礼物还挺重要的，可能不好买吧。”
　　最后，西园寺隆秀是在玩具区找到了他勉强合意的礼物――一棵塑料圣诞树。此时已经7月初，这玩意估计仓库没地方收，丢在一个角落里，暂且充当装饰，有点不伦不类。
　　看到他要买的是这个，大家的嘴角都有些抽抽――季节不对吧？可看隆秀的样子还蛮正常的，不像烧坏了脑子……回青年组训练中心的时候，路人都好奇地看着他们六人组，特别是扛着一棵圣诞树的西园寺隆秀。他后面，鲍博还在后面帮他拎着一大袋子。
　　更让鲍博他们不明白的是，你买了就买了吧，还把树放在宿舍大门口，这是要干什么啊？中国的圣诞节跟欧美国家一样，都是十二月不是七月，时差不是这么算的吧？
　　终于按捺不住地鲍博发问了，哪知西园寺隆秀比他更纳闷：“谁说要过圣诞节？”
　　原来他的脑子也没坏嘛。
　　但是下一句话，让鲍博心脏一阵乱跳，浑身发冷，差点昏过去。
　　“今天是七月七日啊。”
　　七七是什么节日呢？就是大名鼎鼎的七夕啊，牛郎织女鹊桥相会的日子，中国最传统的――情！人！节！
　　同属东亚文化圈，看来日本对这样的传统节日保留得比中国要彻底些，虽然有些修正，比如从阴历改成了阳历；风俗也不太一样，比如这个圣诞树，呃，其实应该是竹子或者柳树的，但是超市里没看到盆栽的这两样东西卖，就只好用这个凑合一下了。据西园寺隆秀说，把自己的愿望写在彩色的笺纸上，再折成鸟雀的形状穿在树枝上，诚心地祈求，牛郎织女就会实现这些愿望。
　　好吧，原来牛郎织女到了日本还兼职圣诞老人的活儿了，那么这个圣诞树也没买错嘛，就是树枝上不挂礼物改挂信纸了。
　　不过写愿望的时候，隆秀还一个个问了大家的年龄，黄子希和易明晶都惨遭淘汰――不能写，据说是年纪大了，而且写的愿望不能太多，最多三个，因为写多了牛郎织女就会认为你太贪心，不会帮你实现了……
　　总之，充分发挥了日本人不怕麻烦地将一件简单事情折腾成繁文缛节的特点。
　　鲍博被这么多限制条件弄得头都大了，本来想凑齐三个的，但想来想去，都不知道写什么好，他的愿望太多而且不太好付诸于口了，更不要说写下来；西园寺隆秀是第一个写完并且折成了仙鹤，
　　挂在了树枝上，正笑眯眯地看着其他人都写些什么；陈洁歆还在那里咬嘴唇，半天动不了笔；朴允儿用韩语写了一遍，又怕牛郎织女看不懂，念叨换中文应该怎么写……
　　而忙乎了半天却发现自己竟然没资格写愿望的易明晶正怨愤地化悲痛为食欲，把大家买来的零食，比如麻^、薯片、梨子疯狂地往嘴里塞，黄子希生怕他贪嘴吃坏了肚子，又是好言相劝又是“口边夺食”……
　　如此星辰如此夜，为谁风露立中宵……可惜陈洁歆晚饭之后就走了，朴允儿稍晚一点也要回女生宿舍那边，不然看门大妈要叫嚷的；表兄弟俩还惦记着没通关的《碧之轨迹》，回寝室玩去了，鲍博与西园寺隆秀一起坐在宿舍天台上，谁都有一肚子话要说，但谁都没说出来。
　　今天天气很好，夜空里难得能多看见几颗星星，可惜北京的天空是看不见银河的，所谓“鹊桥相会”只能靠想象了。
　　西园寺隆秀说，他训练的地方，以及他的老家都能看见银河，华丽而壮美，那样的星空下，只会觉得，人的一切，是那么渺小而微不足道。
　　鲍博回答：“是啊，人的生命太短暂了，几十年而已，还不够一颗星星从诞生到开始发亮呢。”
　　“但是人类却可以欣赏星星，不知道星星是不是也这样呢？”
　　“嘿嘿，我想到一个笑话了，神探福尔摩斯与华生去露营，两人在繁星之下扎营睡觉。睡至半夜，福尔摩斯突然摇醒华生，问他：‘华生，你看这繁星点点，作何感想？’ 华生回答：‘我看见无数星光，当中可能有些像地球一样，如果真的有跟地球一样，也许会有生命存在。’ 福尔摩斯说：‘华生，你这笨蛋，有人偷了我们的帐篷……’”
　　西园寺隆秀先是大笑，然后笑声慢慢小了下去：“还好今天我们什么都没带……也不怕偷。”
　　鲍博一耸肩，没回答，人可以不懂装懂，自然也可以懂了却装不懂。如去年的自己，和今年的他。每个人都有不愿意别人触碰的伤心之处。
　　“鲍博。”
　　“什么事？”
　　“下赛季我们要赛场相见了。”西园寺隆秀语气有些淡淡的忧伤。
　　日本站、俄罗斯站，可能有GPF，以及不太确定的四大洲、世锦赛以及世团赛。
　　鲍博语气仿佛在说今天要下雨一样平常，“我们以前都是赛场相见的吧？”
　　“……我的意思是，明年我不会再来中国参加集训了。”
　　鲍博扭头看着他的脸：“老实说，日本国内，还有美国的训练条件要比这里好吧。”他没说出的半句话是：你丫怎
　　么就喜欢往这边凑呢！
　　“这里更快乐一些。”西园寺隆秀低了头，星光下，他的脸部更加线条分明，尤其是微微上挑的眼尾与眉角――角度、长度都恰到好处，短一分失之平庸，长一分过之妖媚，睫毛长且微翘，眼皮下的眸子黑且亮，暗藏寒星，一双薄唇紧紧抿着，“不过，人生是不可能永远都快乐的。”
　　鲍博点头：你懂就好。美国是你的伤心地不愿意去那里训练就算了，你老家日本也是花样滑冰大国啊。干嘛有事没事往这边凑，现在易明晶都说我跟罗伊德（RPG游戏《空之轨迹》、《零之轨迹》、《碧之轨迹》男主角）一样，基友妹子两手抓两手都很硬了……现在我真是跳进黄河都洗不清啊，我跟谁搞基都不会跟你搞好不好，再说你明明是个正常人，不然当初干嘛自杀…….
　　不过，他要走了，那么今天晚上，让他玩得高兴一点，也是可以的吧？
　　后来，忍无可忍的易明晶在楼下大喊：“你们两个在上面发什么疯！还让不让人活了！” 然后挽起袖子杀上天台，将上面搂在一起唱歌、乱蹦乱跳的两个人逮个正着。令人惊叹的是，处于暴走状态的易明晶同学仅用一条毛巾就抽得鲍博和西园寺隆秀毫无还手之力，四处乱窜，最终获封花样滑冰国家队“打架王”的荣誉称号。
　　七月的最后一天，西园寺隆秀离开了中国。


☆、出发之前

　　10月中旬，国家队成年组人员全部到齐，为即将到来的大奖赛分站做准备。在8月结束的全锦赛中，鲍博、安贞慧全部成功卫冕，不过值得注意的是，男女单的亚军却分别被黄子希和陈洁歆夺去，第三名是易明晶与文雯。
　　中国花样滑冰两单人项目的格局正在悄悄发生变化。
　　然后，中心又为像黄子希、易明晶、鲍博、陈洁歆这样第一次出国比大奖赛的选手上了一课，连名字都不改：《国际比赛注意事项》！就是主讲人换成了尹真！
　　当年上过这一课的选手，只剩下了一种表情：濉
　　但是尹真确实是口才了得，愣是讲得底下没一个开小差的，将他、他的队友当年出去比赛的那些大小意外，快乐心酸，娓娓道来，让听讲人仿佛也如那些选手们一样，身处那样困窘、尴尬甚至无奈的环境中。
　　如果是你，面对签证官的刁难该怎么办？遇上行李丢失怎么跟机场工作人员交涉？异国他乡突发疾病怎么找医生？……
　　说得鲍博默默叹气，为啥？迟天一不幸上榜两次，走错更衣室一次，一次行李没了。孟飞上榜一次，食物中毒；万路上榜一次，逛街的时候跟大家走散，外语不过关，找不到回宾馆的路……
　　不过让鲍博非常得意的是，尹真对他的评价在众人之上的，起码那两次他都处理得不错，没有被外国选手投诉，行李也拿回来了。相比之下，孟飞就是个大悲剧，被当成不要乱吃东西的反面教材。
　　唯一让鲍博觉得郁闷的是，说完孟飞的光荣事迹之后，大家都不约而同地将目光转到了自己身上。
　　有其父必有其子，有其师必有其徒……
　　下课之后，女单诸人看他又是那副忧伤的小样，都围过来打趣他，鲍博注意到其中没有安贞慧和陈洁歆。
　　小公主心情不好大家都知道原因，安贞慧心情不好是因为与自己一样，GP两站全是海外了！
　　照理说一号选手应该是重点保护对象，中国冰协手握中国站三个名额，怎么也该给她一个方便。但是上面的解释是赵秋筱上赛季国际比赛积分不够，不用外卡的话不能参加GP；同时文雯和陈洁歆要保证两站GP也要占用中国杯的名额，所以只能让安贞慧去两站海外了，反正她是世锦赛亚军，必有两站的。
　　在鲍博看来，这完全是国家队内部派系斗争的结果，说白了就是孙骏遥的小心眼儿，他当年不要的弃将成了中国女单一号，他自己寄予厚望的王娟、谢诗倩实力大滑坡，连国际比赛的名额都捞不到，于是就打着“大局”的名号，给安贞慧小鞋穿：这样的安排
　　能让更多队友出去比赛，而且两站GP机会也给你了，你不接受就是没有集体观念，对上面有意见……
　　换鲍博都想爆粗口，安贞慧这样的表现已经是非常理智非常克制了，他过去拍拍安贞慧的后背：“俄罗斯就俄罗斯吧，我也是第一次去那边比赛呢。”
　　安贞慧点点头，鲍博与她同病相怜，她的加拿大站、俄罗斯站困难重重，鲍博的日本站、俄罗斯也是魔鬼主场呢。相比之下，鲍博的困难比她还大，俄罗斯男单虽然人丁凋零，好歹还有个谢尔盖撑门面，她在青年组的那些对手们，像维罗妮卡、波丽娜几个都倒在了发育关门前，实力大滑坡，只是俄罗斯在ISU背景雄厚，又是出了名的不要脸，给自己选手打起分来水漫金山不要太赤/裸裸，去比俄罗斯站的非本土选手，怕的其实往往不是俄罗斯的选手们，而是裁判。
　　两个人一时都找不到什么话来说，最后是鲍博想到了什么，从自己衣兜里掏出一张折得皱巴巴的彩色信纸，递了过去。
　　安贞慧粗粗瞟了一眼，是日语，忍不住敬佩地竖起大拇指：“你能啊！今年暑假有日本女单来吗？这还是折过千纸鹤的……咦？”
　　“怎么了？上面写的什么？”鲍博凑了过去。
　　“祝父亲母亲大人身体健康；希望……Bob不要再生病了；祝愿我早日成为世界第一的花样滑冰选手。西园寺隆秀。”安贞慧念完之后低头沉吟一会，问鲍博：“这个是七夕节的祈愿千纸鹤吧？”她小时候在日本生活过，知道这个习俗也很正常。
　　“嗯。”
　　“西园寺隆秀跟你感情挺好嘛，还把你放在自己前面，仅次于他父母呢。”
　　鲍博撇了撇嘴：“每年都有七夕过啦！这有什么了不起。”他过生日许愿的时候，还不是经常把其他人放在自己前面。
　　“这你就不懂了，七夕在日本并不是情人节，相当于我们这里的儿童节，所以，只有小孩子可以许愿。”所以当时黄子希和易明晶都不能再许愿了。
　　安贞慧说到这里又想了想：“他跟咱们是同年，我记得余教练说，他也是下半年的……”
　　“我11月8号的，他8月11号的。”鲍博没好气地补充，“就算成年之后不能过了，他明年七夕的时候不满十八岁，还能许一次愿的。”
　　“虽然是下半年才过生日，但是一过新年，他就被视为十八岁了，这一点跟我们不太一样的。”安贞慧顿了顿，“当然，你非要过，也不是不行，日本20岁才举行成人礼呢。”
　　鲍博脸上的表情顿时凝固了：以西园寺隆秀的个性，肯定是不
　　会再过了。十八岁，是一道分水岭，从儿童、从少年成长为一个成年人，以他要成为日本第一的执念，再也不会用未成年人的标准来要求自己，所以，刚刚过去的那个七夕，是他向过去告别的日子，所以他才会那么隆重，那么伤感，那么……失态？
　　这是他最后的一个七夕，能许的最后三个愿望。
　　但是我都写了什么？
　　安贞慧问他的时候，鲍博脸一板：“不记得了！”
　　那天晚上，鲍博没有回寝室，急得孟飞到处打电话找，后来是他自己打电话说在青年组训练中心那边，因为上次有东西忘那里了。
　　“你连个招呼都不打一个，以后不可以这样！”
　　“又要写检讨吗？”
　　孟飞没脾气了，“回来之后来见我和尹教练！态度一定要诚恳，听到没？你两站资格是他帮你争取到的！”
　　“知道了。”
　　鲍博按下挂机键，将手机放回衣兜里。眼前是傍晚的北京，夕阳的光辉还带着秋老虎的余威，烤得人一身大汗。
　　但他的心却是冰冷的。
　　他的另一只手里握着当时另外三个人写下的七夕愿望：他自己、陈洁歆、朴允儿。
　　朴允儿的愿望：1、爸爸妈妈姐姐一定要好好的；2、我要快点练出3S3T；3、鲍博哥哥喜欢我。
　　陈洁歆的愿望：1、下个赛季比赛一切顺利；2、不要受伤；3、不管是谁，早点走出阴影，开始新生活。
　　鲍博看了看自己的那张彩色信纸，上面只有光秃秃的一行字：《冰雪人生》后面六集快点出来！！！
　　就因为前六集里，西园寺隆秀的戏份比自己多，镜头给得比自己好……
　　即使是随便写的愿望，可现在看来，是他辜负了很多人，他们许愿的时候，都记得留下他的位置，他自己却没有给他们位置。
　　“为什么，要对我这么好？”
　　鲍博跪在地上，捂脸痛哭――这里就是那天晚上的天台，不会有其他人在场，可以大哭、大笑而不必有什么顾忌。
　　他不怕别人对他坏，有前世的迟天一的遭遇，还有什么是他不能承受的？但当别人对他好的时候……
　　我什么时候变得这么自私，这么冷血？这么胆怯？
　　还是我，已经不敢去付出爱了？
　　鲍博将自己的那张信纸撕成碎片，向空中抛去。                    
　　作者有话要说：大家期待已久的GP...
　　我会说包子会跟死神再次亲密接触吗？包子是VIP客户...


☆、日本站

　　世界花样滑冰大奖赛第一站加拿大站结束了，被人寄予厚望的安贞慧和黄子希的表现都不太令人满意，如果说黄子希的第六还能看出那么一点名次上的进步外，安贞慧可以说是完全不在状态了，名次是其次，看过她比赛视频的冰迷都能从中看出一种深深的疲惫、无力感。
　　自上赛季的世团赛之后，她第二次没能登上领奖台。
　　10月23日，大奖赛日本站在东京开战。这是鲍博与西园寺隆秀第二次在成年组的较量。据无孔不入的日本冰迷从中国论坛挖到的猛料，鲍博不但与西园寺隆秀是瑜亮之争兼“情敌”（都是若林早苗的CP），为争夺安贞慧与易明晶也有过不愉快，女单方面陈洁歆与若林早苗更是板上钉钉的情敌关系，虽然可能要加个定语“曾经”。
　　有好事者画出中日两国单人选手关系图，看得人头大三分，那线密密麻麻牵得跟蜘蛛网似地，关系之复杂混乱堪比当年的俄罗斯花样滑冰圈！
　　那么，这两男两女四位选手在同一场比赛中，会有什么样的表现呢？
　　首先是男单，易明晶的短节目是老柴的《1812序曲》，当GP分站名单出来的时候，尹真对孟飞说：“还好还好，他这赛季不用《黄河》了。”孟飞摇头，“黄子希的短节目是《匈牙利舞曲》，是不是搞错了？”
　　以易明晶的表现力，用《1812序曲》也不是不行，只是不太可能出彩而已；但《匈牙利舞曲》明显不适合黄子希。
　　相对而言，鲍博的《剪刀手爱德华》、西园寺隆秀的《波尔塔瓦河》虽然与以往的风格有区别，但也不至于转弯转得太急，让观众、裁判都适应不良。
　　等真到了比赛的那一天，孟飞的担忧更深了。除鲍博和易明晶外，参加日本站的其他八位男单选手分别是：池田基任（日本）、西园寺隆秀（日本）、河野贤（日本）、德米特里（芬兰）、弗朗西斯（法国）、奥列格（俄罗斯）、塞巴斯蒂安（意大利）、阿尔伯特（美国）。观众席上东道主选手的粉丝最多理所当然，问题是鲍博的拥簇也不少，比赛还没开始，场馆里就热闹得跟开锅一样。到鲍博上场的时候，尖叫声比起那几位名将来毫不逊色。
　　因为两次世团赛的出色表现，使得鲍博在日本冰迷中的人气丝毫不亚于西园寺隆秀。
　　经受过世团赛、青冬奥会的洗礼，面对这样的大场面，鲍博是三位选手中最淡定的一个了，上场之前还不忘向还没上场的西园寺隆秀拍个肩打个招呼。
　　西园寺隆秀上赛季的短节目发挥不够理想，连他的粉丝也不得不承认，西园寺隆秀短
　　节目比自由滑更容易出问题。特别是进成年组，可以上四周之后。
　　短节目规定，必须上一个两周以上阿克赛尔跳（男单通常是3A），一个22以上两连跳（男单可以上43、42或33，女单一般是33或32），一个难度步伐进入的三周或以上跳跃。
　　因为没有43或42连跳，西园寺隆秀只能将四周作为单跳，问题是他的四周质量本来不如3A，再加难度步伐进入就非常容易出问题，上赛季他的短节目的四周单跳就成功了一次全日锦标赛，四大洲那个虽然成了，却单手扶冰了。
　　其实鲍博也有同样的问题，上赛季世团赛以及国内的冠军赛他的4T就翻身了，但比西园寺隆秀有利的是，鲍博有质量不错的4T3T，可以将难度步伐进入的跳跃换成更擅长的3Lz，而这个赛季开始，鲍博就是使用的这样的跳跃编排。
　　开场几秒的冰雪之声的慢引子之后，电影的主题就开始了，旋律跳跃而神秘，大约30秒后人声吟唱加入，鲍博深吸一口气，脚下开始变向，左前外刃转三进入，再换成右足，然后左足点冰右足起跳，这是他第一次在国际比赛中完成4T3T，进入方式也与之前不一样，以前他的4T单跳是右前外刃转三进入，无需换足，但4T3T难度更高，左前外刃滑进换足起跳这种方式既获得了转体速度，又借换足获得了一个调整平衡的时机，大多数男单也是用这种方式跳4T的。
　　只是这回4T3T两次点冰要正好踩在音乐的重音上（这也是跳跃加GOE的条件之一），滑出的步法要正好接上弦乐响起。跳跃对他而言或许不难，但要发动得恰到好处太难了。
　　为了踩住重音而强行起跳的结果是，两跳之后他如当年的JGPF时候，整套动作卡了一下，虽然只是一两秒钟的事情，但在一直都非常流畅非常优美的表演中出现这样的“卡带”，是极其刺眼的事情。
　　好在后面都跟上了，孟飞松了一口气，无论是3A还是3Lz，都算是鲍博比较擅长的跳跃，旋转和步伐也在尹真的严苛要求上，质量提高了不少。
　　每次旋转的时候，在场边的孟飞耐心地数了圈数，这次满足要求，应该不会被扣GOE或者降级了。
　　以国内比赛的得分计算，鲍博易明晶的TES相差不大，PCS鲍博能比易明晶多6分左右，国际比赛会更多一些，易明晶这次得到了70+分，鲍博的分数应该在78上下。
　　如他所想，甚至比他预想的还好，鲍博这套短节目最终得分80.36，算上还没出场的西园寺隆秀、德米特里、弗朗西斯、池田基
　　任，即使他们全部比鲍博分数高，前五也没问题了，而西园寺隆秀的隐患颇大，还未必能赢过鲍博呢。
　　观众以及各个解说员给予这套节目很高的评价，现场的掌声与喝彩已经说明了一切。鲍博成功将爱德华，这个一个表面可怕，实际上却心地善良纯净如冰雪一样，渴望爱，渴望被爱的机器人形象搬到了冰场上。
　　这是自《拉德斯基进行曲》、《Waltz For Debby》之后，鲍博的又一套比较出彩的节目。
　　短节目赛后的排名让中国冰迷喜上眉梢，鲍博紧跟在日本一哥池田身后，排在第二，好在日本这边也不错，西园寺隆秀小抽，77.65第三，他的自由滑比短节目要让人放心多了。弗朗西斯与德米特里都不同程度地出现了较大失误，分列4、5位。
　　就是憋着一股劲的易明晶非常郁闷，赛后他抱怨道：“为什么又判我存周？为什么为什么为什么？”
　　鲍博耸肩：“早跟你说不能玩立定跳的……”易明晶那个原地干拔起跳，看得人无比揪心，国内也罢，能跳3A、4T的选手不够一个巴掌数的，跳的好的更少，所以完成这样的跳跃有额外加分（中国国内比赛规定完成一个3A额外+0.5，四周+1），光这一条易明晶就能高过别人至少1.5分。但是国际比赛，你没有3A和四周都不好意思跟人打招呼。
　　暑假的时候，易明晶的身高已经长到1.70m了，看上去又高又瘦，力量不足本来就容易存周，加上滑行不好，之前就给人以“jumper”的印象，裁判自然喜欢拿放大镜盯着他的跳跃。
　　“那要怎么办怎么办怎么办？！”表哥不在，易明晶只能不断地掐着鲍博的脖子，把他晃来晃去以发泄自己郁闷的心情，鲍博被晃得头都是痛的，心道：一个西园寺隆秀，一个易明晶，怎么都喜欢玩晃人大法呢？区别是一个抓肩膀，一个掐脖子。
　　还不等他想出原因来，只觉得眼前一黑，然后就什么也不知道了。
　　易明晶晃着晃着觉得不对劲，手一松，鲍博的身体像毫无生命的麻袋一样，从椅子上滑到了地上。不等他嚷嚷，一直关注鲍博的陈洁歆就三步并两步地蹿了过来，看到鲍博惨白的脸色，顿时尖叫着扑上去：“包子，你怎么了？”
　　躺在地上的鲍博鼻子里还有气，但是怎么叫都叫不醒了。


☆、带伤上阵

　　此时观众、选手、官员、工作人员都还没全部离场，中国队这边的异常情况吸引了很多人往这边探头探脑，议论纷纷。
　　中国队的五名选手以及教练、领队都围过来了，易明晶吓得说话都不利索了：“……我就是……掐着他的脖子晃……真没有用什么力气啊，他不会是吓我们的吧……”
　　陈洁歆抬起头，狠狠瞪了他一眼：“包子什么时候开过这种玩笑！”
　　在生死关头走过一遭的鲍博，是绝不会拿自己的生命开玩笑的。
　　孟飞几乎与陈洁歆同时来到鲍博身边的，他俯□子，拍着鲍博的脸，轻声呼唤爱徒的名字，但一样毫无反应，只能眼睁睁地看着鲍博的脸色越来越惨白，身体越来越发冷，焦急地喊：“医生在哪里？叫医生来！”
　　在大家束手无策的时候，西园寺隆秀挤过来了，他先伸手试了试鲍博的鼻子底下：呼吸是有的，但非常非常微弱；低下头，将耳朵贴在胸口――感觉不到心跳，再试试脉搏：没有。
　　于是中国队众人就看到他跪在地上，双手不断地按压鲍博的胸口，一下、两下，没反应，再按，还抬头对中国队诸人说了句什么，陈洁歆外语不错，连忙解释道：“他说要我们帮忙……把手抬起来。”
　　虽然就是几分钟的时间而已，对在场众人却像过了几个世纪那么漫长，人人屏住呼吸，不敢眨眼，而西园寺隆秀额头上大汗淋漓，汗珠直往下滚，突然大家一阵欢呼：鲍博的眉头皱了一下。
　　然后医生也过来了，大家七手八脚将鲍博送进了医院。
　　经医生诊断，鲍博是突发性心跳骤停。孟飞一度担心是前年的大病后遗症，但那位日本医生听说了鲍博昏倒的前因后果，特别叫了易明晶过来演示了一下他掐脖子怎么个掐法，力量多大，看完演示之后连连点头，拍着易明晶的肩膀，语重心长地说了一大堆。
　　没错，鲍博就是被易明晶生生掐昏过去的，虽然易明晶用的力气不大，不足以让人窒息，但他掐脖子的时候好死不死地压迫到了颈部静脉窦！
　　颈静脉窦是一个血压感受器，左右各一，它的作用是监测颈静脉的血压，当颈静脉窦感受血压过高时，它会通过神经反射调节心律，使心跳变慢，血压下降，从而防止脑部血容量过大，发生脑充血等情况。颈静脉窦是一个非常敏感的感受器，如果人为地给予颈静脉窦压力，会使它误认为血压太高，造成心跳骤停！
　　多亏及时给予了心肺复苏措施，不然鲍博可能就此丧命！实践中就有这样一命呜呼的的倒霉鬼！
　　所以，没事别乱掐脖子玩！
　　r>　　因此，今天西园寺隆秀的表现绝对值得表扬，临危不乱，心理素质过关，不过，他心肺复苏的技术也需要……稍微把握好力度一点。
　　鲍博刚醒来就直叫胸口痛，X光检查后确诊，他一根肋骨骨折――不用问，肯定是心肺复苏术的时候不小心压断的。
　　……
　　“实在扛不住的话，就申请退赛，没人会怪你的，这都是意外。”陈洁歆在劝鲍博，两个小时后就是男单自由滑，但鲍博还在医院。
　　肋骨骨折不算特别重的伤，鲍博这次骨折更是其中最轻的单纯闭合性骨折，连夹板、固定都不用上，但要上场比赛，却也难度颇大，每次呼吸的时候，都觉得胸口硌得生疼，不得不让医生为他打了封闭针。
　　“都到这个份上了，不就是一场自由滑吗？”鲍博咬着牙，额头上汗珠直往下掉。
　　封闭针的确可以止痛，但打的时候，却是非常痛的，那医生知道他是即将参加花样滑冰比赛的选手，而且不满18岁，连连夸奖他勇敢。
　　打封闭针的运动员非常多，但像鲍博这样能看着他下针的，还真没有几个。
　　楼下尹真和孟飞在等着，他们事先与鲍博约好，如果到了时间他还没有下楼的话，就当做他放弃了比赛，他们直接坐出租去赛场，不会等待鲍博。
　　孟飞忧心忡忡地来回踱步：“这样，是不是太残酷了点？”将是否退赛的决定权，都推到了选手一人身上，教练干什么去了？所以他猛然停下脚步：“我上去看看，不能把担子都让他一人扛！”
　　背后，尹真略带讥讽地说：“大飞，你想把这孩子带得跟当年的你一样吗？”
　　“你这话什么意思？”孟飞猛然转身，灼灼地盯着昔日的队友。
　　尹真抱着胳膊，神情里带着不屑：“我是说，跟你一样，性格软弱，没有担当。”
　　这八个字，是韦方平对孟飞的评价，孟飞自己知道，原来尹真也知道。
　　“你自己要负一半责任，另外一半责任只怕就在韦头身上吧？当年我们三个人里面，他最喜欢的是你，最迁就的是你，到头来最不成器的，恐怕也是你！我有说错吗？”
　　尹真、万路进过世锦赛或者冬奥会的前十，万路拿过四大洲锦标赛冠军，尹真得过GPF季军，而孟飞的大奖赛、世锦赛、冬奥会成绩，实在不好意思拿出来，唯一能说说的，就是那个四大洲亚军了。
　　“你到底要干什么！”孟飞的语气是平静的，牙齿咬得紧紧。他其实不怕尹真跟他翻旧账，自《冰雪人生》拍摄期间的内心挣扎，被万路扇耳光之后，当年的事情已
　　经不能击垮他了。唯有鲍博，是他的死穴。
　　子曰：朝闻道，夕死可矣。将鲍博培养成才已经是孟飞此生唯一的心愿了，仅有的追求了，不能完成他死不瞑目。反过来说，一日不能达成，孟飞是绝不会垮下去的。
　　尹真微露诧异，按理说，孟飞的心理素质，是当年三刀客里最差的一个，没想到这次他突然发难，孟飞却破天荒没有失态。
　　“我不知道你回来打什么主意，但你，不要打鲍博的主意！”孟飞完全不在乎什么国家队的总教练，但只要敢动他的眼珠子，谁的下场都一样！
　　“如果你想让他成为一流的选手，这样过于溺爱他，只会害了他。”尹真认为，孟飞并不是适合鲍博的教练。
　　孟飞闭上了眼睛，一会又睁开：“至少我现在不能丢下他！”他转身对尹真说：“如果不能按时下来的话，易明晶就拜托你了。”
　　这次的事情是意外，而作为教练的他，必须与他的选手在一起。
　　尹真看着他的背影，表情异常复杂。
　　孟飞坐电梯上五楼，正好看到余汉桥与陈洁歆搀扶着鲍博从病房出来，鲍博的服装也穿好了，四个人是在电梯间里碰头的。
　　虽然鲍博的脸色仍旧惨白，脸上满是虚汗，陈洁歆擦都擦不过来，孟飞看到这孩子的时候，只是微微点一点头，不再多言：“下楼吧，尹教练在下面等着呢。”
　　他是很溺爱鲍博，但鲍博不是、也不会成为当年的他自己。
　　抵达赛场的时候，选手们从更衣室出来要进准备区，日本一哥池田基任看到鲍博顿时有几分诧异：虽然不严重，到底是骨折，这孩子的心气、坚韧确实超出常人。
　　跟某人有的一拼呢……池田想这些的时候，脚步放缓了些，在他身后的西园寺隆秀就超了过去，一把抓住鲍博的胳膊。
　　鲍博冲他点点头，一句话没说――封闭针现在还没生效，他的胸口正疼得紧，实在没力气跟人说话。
　　陪着鲍博走来的有两个人，孟飞和陈洁歆，但现在鲍博就要进选手准备区了，教练是不可以陪同的，西园寺隆秀就顺理成章地接替了他们跟在鲍博身旁，还给了孟飞一个“放心”的眼神。到底年轻，只有陈洁歆向前走了几步，叫道：“包子，痛得厉害了赶紧说……”
　　然后她的肩膀就被孟飞按住了，通往准备区的通道被工作人员关闭，世界花样滑冰大奖赛日本站男单自由滑即将开始。


☆、雏形

　　作者有话要说：惊闻科斯特纳要退役，金妍儿可能补缺来COC，特加更一章。
　　这个Off season真是消息应接不暇。
　　准备区里，易明晶站在离冰面最近的地方，唇咬得紧紧：马上要上场热身了。他的短节目排名第七，因此自由滑将在第四个出场。名次倒还无所谓，就如上上赛季的JGPF一样，没有谁指望他能得什么好成绩，但是这一次是不同的。
　　他失手误伤了最有希望夺牌的队友，然后发现，自己根本替代不了他的位置！
　　如果说国内以及青年组比赛中，他还能凭跳跃为自己挣来一席之地的话，成年组这一招根本行不通――谁没有3A、4T啊，即使是双4T双3A的编排也有人能做，跳跃质量还比自己高。旋转……全部旋转拿四级的也大有人在――比如西园寺隆秀。
　　易明晶从来没有感觉如此沮丧、无力过。最要命的是――表哥不在身边，电话中的安慰、告诫是如此遥远而虚无缥缈。
　　早已进入教练区的尹真颔首：将易明晶的一站GP，安排在海外分站，是他刻意的。这个孩子生性好强，却没有经历过真正残酷的赛场。
　　他有成才的天赋、能力和心气，却没碰上正确的引导，孙家俩父子根本是误人子弟，孟飞把主要精力都放在了鲍博身上，对他的指导虽然有效，但时间太短了。好在男单不比女单，18岁的易明晶还有时间，尽管不多了。
　　孟飞计划要打造的新一代“三刀客”中，如果说黄子希很像当年的万路，那么易明晶就是尹真了……本尊尹真嘴角微微一撇：虽然实力差强人意了点，不过个性还是很突出的，我就勉强先观察一阵了。
　　准备区又是一阵轻微的骚动，却是西园寺隆秀扶着鲍博来了，有坐在附近的观众已经开始兴奋地议论。之前鲍博可能退赛的消息让大家都觉得太遗憾了。中国单人选手是很少参加日本站比赛的，可本赛季不但来了三个，还个个外貌出众又有个性，让人想不喜欢其中一两个都难啊。特别是鲍博，他与西园寺隆秀的瑜亮之争从青年组一直延续到了成年组，不论是外貌协会还是技术协会的会员，都能找到自己的切入点。
　　易明晶还在前面进行激烈的思想斗争：是维持现有的双4T+3A呢，还是跟JGPF一样上双4T双3A……尹教练说让我自己决定，我……我哪碰上过这种事情！也就是上次JGPF，但是那次就算拿最后一名也不要紧，包子是自己生病的……这次……啊啊啊，怎么办怎么办啊啊啊啊！！！
　　他懊恼地抓头发的时候，鲍博在他身后出其不意断喝道：“别抓了！”
　　抓得跟池田基任、高市俊介一样头发跟被雷劈过、垃圾堆里滚过就不好……你明明是古典范儿的，嬉皮颓废风不适
　　合你啊。
　　易明晶吓得差点蹦起来，但是看到身后就是鲍博，高兴、兴奋之情溢于言表，差点跟鲍博上次重病痊愈归来一样把他往地上扑了，好在一旁还有西园寺隆秀，易明晶刚做出个扑人的架势，他就把鲍博往旁边扯了一扯，易明晶这才想起：鲍博的肋骨骨折了。
　　他狠狠瞪了西园寺隆秀一眼：都怪你手重！然后挽住鲍博的另一边胳膊，就差眼泪汪汪地哭诉了：“包子你可回来了，要是你有个三长两短，我怎么回去见人啊……”
　　陈洁歆就不说了，文雯是你的师姐，安贞慧也是你的干表姐……而且表哥也说要教训我……你要真回不来了，大家还不活吞了我！不活吞了我我也不活了！
　　总之，易明晶恨自己以及西园寺隆秀太手贱+手重了。
　　不幸中的万幸是，包子的命也够硬，心跳骤停+肋骨骨折之后，居然还能上场比赛，易明晶也看到了鲍博额头上细密的汗珠，连忙蹬蹬去找尹真了――他那里有一整盒的抽纸。
　　于是，就有了这张易明晶异常……温柔贤惠地为鲍博擦汗的照片，在不少人眼中，鲍博坐实了自己中国国家队内第一霸气总攻的地位，小易同学有望成为美男罗宾的接班人，西园寺隆秀，则继续安心于自己“超级电灯泡”的生涯，站在一旁当人形摆设。
　　而实际上，情况就不是那么和谐了。
　　鲍博皱着眉头，挡开易明晶的手：“你别擦了……现在封闭针还没起效果，擦了也白擦，再说掐我脖子的时候怎么没这样温柔？。”
　　易明晶趁机在他脸上拧上一把：“你以为我想……谁知道你跟玻璃人一样，那么不抗造……一下子就昏了，大黄被我掐了这多年，什么事都没有！”
　　鲍博笑得站不稳，多亏西园寺隆秀拉了他一把才没真摔地上去：“原来大黄的皮糙肉厚是这么练出来的，每个靖哥哥后面，都有一个梅超风在督促！”
　　易明晶差点又要扑上去狠掐他的脖子了，只是他自己要上场热身了――他的短节目排在第七，自由滑要第四个上场，加上这次他自己有错在先，只能委委屈屈地暗暗咬牙上冰去了。
　　看到易明晶真上了冰，西园寺隆秀才问鲍博：“你们在说什么？”能笑成这样？这件事要发生在日本，闯祸的那位跪下磕头谢罪都是轻的呢。而且据他两次去中国参加集训的亲眼所见，易明晶跟鲍博是经常吵架斗嘴，还隐隐有竞争在里面，看上去，关系并不是特别好。
　　鲍博的手轻轻抚过胸口，笑而不语，而且刚才一阵大笑，居然没有那么痛，该死的封闭针终于生效了！要是比赛的时
　　候还这样呼吸都是痛，简直没法比了！可是药物作用的结果就是整个胸口都麻麻的，呼口气都要加倍用力，要命的是连带两上臂都开始僵硬了。
　　不能随心所欲地指挥自己的身体，必定会影响发挥。前往赛场的路上，孟飞告诉自己，这场比赛，能够上什么难度就上什么难度，不要硬撑。
　　日本站只是一站GP而已。
　　热身结束，前五位选手除即将上场的意大利选手塞巴斯蒂安外都下场等待。他和美国选手阿尔伯特能力、表现比易明晶还悲催，名次上升的机会也不大了。只是易明晶前面的选手里，就奥列格与河野贤稍弱一点，再往前走，德米特里、池田基任、弗朗西斯都是世界一流男单选手，只是前两位的短节目喜欢抽而已。
　　赛前教练组估计，鲍博的名次在2-5名，易明晶在5-8名。现在，两个人的名次预估要差不多了――除了垫底的塞巴斯蒂安、奥列格和阿尔伯特不用担心外。易明晶的分数，的确没有超过大家的预计――138.17，如果排在前面高手都没有失常的话，他的第七名是坐稳了的。
　　后五位选手比完了，短节目排在前五的选手上冰热身，大屏幕里依次给予这五位选手镜头特写，现场广播员和各个频道解说员也依次介绍他们的个人信息。按照名次从后往前，分别是：德米特里、弗朗西斯、西园寺隆秀、鲍博、池田基任。
　　池田成了一个4T3T，弗朗西斯和西园寺隆秀的4T、3A3T也成了，鲍博一个跳跃都没做，遇上该跳的时候直接空掉。
　　托尹真的福，本赛季他的两套节目，跳跃难度还是其次，衔接加到了变态的程度，以前他也不是没滑过这种紧跟花滑新方向的节目，但尹真要求每一个动作都要交代的清清楚楚，这就太折磨人了。
　　鲍博的滑行速度快且流畅，一晃而过，很多衔接动作其实没有做得那么到位，青年组到这种程度已经是非常拔尖了，放成年组也算优秀。
　　只是作为一位国籍不高贵的选手，这种程度是不够的。好在西园寺隆秀两次来中国集训，鲍博多少也跟他学到了一些，但在尹真眼里，仍旧不够。
　　还未成形的三刀客里，鲍博综合能力最强，也只有他是能够完成这样充满大量衔接的节目，但鲍博自己对这样的节目却比较反感，他自己的评价是：拧巴。
　　不停地刷步伐、加衔接，原本完整的节目被切割成一段段的，这样的情况下，还能一气呵成地滑下来，那不是一般的NB，比如文森特。至少他自己滑的时候，总有几个地方会觉得磕磕绊绊接不上来，两条腿都快拧一块
　　去了。
　　现在么？能滑的动就是好的了……胸口是不痛了，但整个人有被“冻住”的感觉，手脚都有些不听使唤，一个简单的转三步中间那个转体都能失去平衡不得不单手扶冰。
　　“鲍博，”即将上场的时候，孟飞对他说：“把衔接都砍了，直接压步。”
　　鲍博的头顶在护栏上，双手攥着拳头――这个封闭针起效虽然慢，但效果太TM好了，不愧是日本原装啊。


☆、扑街的自由滑

　　鲍博上场的时候，现场观众给的掌声是最热烈的。参赛的10名选手中，他年纪最小，现在是带伤上阵，表演又出彩，实力原本也是能上台子的，就冲这几条，把巴掌拍红的不在少数。
　　而且鲍博确实没有辜负观众的热情，一曲《Verano porteno》时而热烈火辣，时而苍凉忧伤，顿足、扭头、滑步、转体，如果不是脚下真踩着冰刀，咋一看真以为他在跳探戈。尹真不由自主地点点头，对身边的易明晶说：“好好看着，就算你的脚下做不到这样复杂的步法衔接，上半身的动作也要跟上！”
　　衔接基本靠手，那也要手上有动作才行啊！
　　这一点来说，孟飞教出的文雯、陈洁歆、李峻林、鲍博都不差，不管滑行技术如何，上肢动作都没有差到哪里去，表演还不错。而孙骏遥带的黄子希、易明晶、王娟、谢诗倩，包括只带过几个月的安贞慧，都是走的技术路线，表演始终是个大软肋。
　　易明晶的情况要比他表哥好一点，至少面部表情丰富，大眼睛会说话，人也不呆，虽然因为滑行短板，不能跟鲍博似地，起码能学维达里耶维奇那样来涨PCS吧。
　　既然是接我的班，可不能丢了我当年创下的声名！
　　这个时候，场上的鲍博已经完成了第一个跳跃――4T，按原计划这里本来应该是他上赛季就练出的难度4T3T，可以鲍博现在的状态，明显是做不到了，4T之前的外勾手步接交叉步衔接进入也没有了，直接就是左前内刃转三进入然后换右足，左足点冰起跳，落冰的时候给人感觉是费尽力气才站住的。
　　才喘口气，就是绕场一周压步加速，接下来是3A或者3A3T，鲍博全锦赛的自由滑编排是双4T+3A+双3Lz，第一个跳跃是4T3T，单跳4T放在后半段，今天必须减难度的情况下，到底减到什么程度？是用3F或者2A换掉第二个4T，还是……用上赛季的4T+双3A？
　　鲍博的3A使用时间远比4T长，熟练程度也要高得多，如果要用双3A的话，必须有一个3A是在连跳里的，要么3A3T，要么3A2T。
　　但是他忘记了，这个3A并不是他最擅长的大一字步进入，是今年才练出来的桥克塔步进入！这是跟黄子希一样的难度进入！
　　平时，这样的难度步法进入对鲍博真不是问题，今天他有伤在身，动作显得极其不利索，变刃、换足、转圆弧这一系列三个动作做得特别滞涩，速度损失非常大，到起跳的时候几乎等于原地起跳了。
　　若是换黄子希、易明晶来跳，大概没问题，他们
　　的3A、4T大多数是干□的，但鲍博的高难度跳跃，还真没这样跳过，加上他现在全身都是僵硬的，当即空成了2A。
　　空掉的时候，孟飞扭过头，不忍心看了。能站在这里就是胜利，这样的失误也在预计之内，可他实在不愿意看到心爱的弟子沮丧的模样。
　　但鲍博究竟是鲍博，3A空了，他就顺水推舟地将这个跳跃做成了2A2Lo2Lo――少年组的时候，做得最顺溜的三连跳，原地跳两周还是勉强能做到的，虽然赛后的小分表上，这个跳跃是异常华丽的2A<+1Lo<<+2Lo<，事后易明晶嘲笑他的时候，鲍博毫不羞愧地说：“你倒是连个后外结环跳给我看看啊！”易明晶马上不吭声了，他和表哥秉承中国选手的不光荣传统――不怎么擅长Loop跳，如果说女单因为没有3A和四周，五种三周全非常重要，为凑齐七个三周至少要有一个3Lo而不得不练的话，男单是完全可以躲掉这个地雷的，黄子希已经两个赛季没有用过3Lo了，连跳都是接后外点冰跳，易明晶也是能不跳3Lo就不跳，所以，非常丢人的是，他俩还真就快要不会3Lo或者连Loop跳了。
　　而中国冰迷无语之后表示：没想到包子你有练夹心跳的潜质啊！
　　夹心跳，即中间连一个1/2Loop，翻身之后再接跳跃。以前算作连续跳，新规则下算作三连跳，基础分不用打八折，中间的1/2Loop按1Lo计算，有0.4分，因为翻身滑出后是左脚内刃，因此能在其后再接F跳或者S跳。
　　通常情况下，连跳第二跳只能是Lo跳或者T跳，连3Lo容易存周或者提前转身，而对有3A和4T的男单而言，重复3T又太不划算了，做夹心跳能将两个三周编入连跳，就可以重复分值更高的三周而不必重复3T或者用2A来凑齐八个跳跃，特别是鲍博这样能做两种四周的选手！理论上能刷出相当恐怖的TES！
　　但是能做夹心跳的选手却不多，以前是吃力不讨好，现在是大家都忙着加衔接去了，顾不上练这玩意，热尼亚在多年前完成过3A+1/2Lo+3F和3Lz+1/2Lo+3F，文森特和斯考尔斯都做过3Lz+1/2Lo+3S，有选手在表演滑中完成过3S+1/2Lo+3S，女单旧规则下有人完成过3T+1/2lo+3S和3T+1/2lo+3S+2T，然后，就没了。
　　接下来就是鲍博最不喜欢的旋转的部分了，虽然说他少年组的时候旋转可是仅次于易明晶的出色，但那是因为当时跳跃难度上不去，不得已而为之，长大之后力量增大而柔韧
　　性退步，旋转做起来就非常痛苦了。特别是燕式转，这套自由滑让鲍博最想死的地方就是这个燕式转，为了让他这个最弱的旋转达到四级，尹真楞是加了好几个提级条件，难度衔接进入也就算了，还反刃跳接，中途加速、跳跃换足――还好没用半贝尔曼姿态，不然鲍博真想一头扑倒在冰面上死了算了，纵然这样，这个燕式转还是因为难度姿态不到位，加速加不起来而被降级。
　　第四个技术动作是3Lz3T，计划应该是3Lz2T，但现在4T3T拿掉了，上3A3T不现实，只能将这个高级33祭了出来。在前面一堆失误的时候，也只有这个最先出来的高级33为鲍博挣回了面子，GOE+1.02，这也是他整套自由滑里完成最干净的一个技术动作了。其后的步法部分，鲍博出现了罕见的失误――Hydroblading姿态的时候直接趴地上了。
　　这个技术本来是去年暑假集训的时候跟西园寺隆秀学来的，后来几次表演滑以及上赛季自由滑《Waltz For Debby》使用的时候效果非常好，章沛霖和尹真就将这个姿态也加入了本赛季自由滑中，但很明显，一旦身体状况不允许，那些新学来的技术动作就开始出问题了。事后鲍博自己也承认，那个全身呈“大”字的扑街摔法，着实不雅观了点。
　　同样是摔，为什么西园寺隆秀能摔得那么具有美感呢？难道是人品问题？！鲍博有点想不通。
　　当时他从地上爬起来，已经头昏脑胀，但求能将整套节目滑下来，拼命追节奏，结果是：蹲转虽然是四级但GOE为负；3F落冰质量不高，GOE为负；后半段3A摔；好在他自己脑子没彻底晕掉，还记得在换上来的3F后面补上一个2T，凑齐三个连跳，这样，原本的双4T+3A+双3Lz就变成了4T+3A+双3Lz+双3F，计划中的4T换了3F……外加两次摔倒，以及一堆<和<<。
　　短节目第二，自由滑第七，最终排名第五。看到这个结果，教练组已经要大呼侥幸了，之前已经最好的退赛准备，现在不但没退赛，还撑下了整套节目，虽然发挥稀里哗啦了点，GOE没捞到多少，PCS也没飚起来。
　　日本站冠军为日本一哥池田基任，小将西园寺隆秀获得亚军，芬兰选手德米特里第三，名将弗朗西斯因伤退出了后续比赛。
　　鲍博的第一次GP之旅，与上赛季的西园寺隆秀一样，没能登上领奖台，唯一比他好点的是，起码进了表演滑，虽然因为有伤的缘故，最后去GALA的人是获得第六的河野贤。
　　日本观众很开心，他们
　　的三位男单选手都出现在了赛后的答谢表演中，女单选手有太田佳子和藤井春日进了前五。而中国队，正如赛前冰迷所言，当真是找虐去的，男单一第五一第七，女单陈洁歆第四，加上之前安贞慧在加拿大站成绩也不好，这下子想进GPF还得看两老将文雯和丁羽的了。
　　本来鲍博和安贞慧是最有希望进GPF的啊，特别是鲍博的这次蹊跷受伤。日本站答谢表演的时候，尹真曾指着冰上表演的选手们问鲍博：“羡慕他们吗？”
　　应该是羡慕，甚至嫉妒，乃至怨恨的，不出这样的意外，他本来也会在那块冰场上的，先是易明晶、后是西园寺隆秀，使得他失去了这个机会。
　　“尹……教练希望我这样吗？”
　　尹真张了张嘴，在看到鲍博晶亮的眸子之时，他换了句话：“我只是担心你就此灰心了。毕竟伤筋动骨100天呢。”
　　半个月后就是第四站GP：俄罗斯站，情况比日本站还要严峻几分，俄罗斯站汇集了诸多欧洲高手，这次遇上的德米特里，以及还没遇上的奥古斯托、老对手谢尔盖、伊万诺夫、罗伯托，都将在俄罗斯站悉数登场。
　　当然，还有亦敌亦友的西园寺隆秀。


☆、再起波澜

　　回到北京之后，鲍博在医院里待了两天，主要是确定骨折治疗方案，最后结论是：不做剧烈运动可以自愈，无需特别治疗。
　　这种情况下，只能减少他的训练量。事实上当第五名的结果一出来，大家都知道，除非运气好到爆，鲍博进GPF是没戏了――就算俄罗斯站冠军了，还得看别人的成绩。与他同病相怜的有安贞慧，她的情况比鲍博稍微好那么一点点，加拿大站第四，虽然俄罗斯女单近年来实力衰弱，但瘦死的骆驼比马大，还有裁判护航。
　　结果，反而是开始不太被人看好的陈洁歆进GPF的希望大一点，因为她的第二站中国站与俄罗斯站、法国站背靠背，欧洲女单一个都没来，美国女单出了名地爱抽，日本两位是太田佳子和一位实力很弱的女单，按以往成绩计算，也就是太田佳子是赢不下来的了，其他选手……还真不能确定就比陈洁歆强。
　　唯一可惜的是，如果安贞慧能参加中国站的话，进GPF的机会肯定更大。
　　去医院探望便宜表弟的时候，安贞慧少不得发两句牢骚，当时叶梦琪也在，鲍博只是嗯嗯啊啊地答应着，等叶梦琪一走，他才小心翼翼地把手指按在唇上：“不进就不进，难道孙头还能不让你去四大洲和世锦赛？”
　　安贞慧是中国女单一号，不让她去四大洲也就算了，不让去世锦赛会引起公愤的。
　　“保持好状态、好心态最重要。”鲍博劝她。
　　安贞慧想想自己再惨能比鲍博惨吗？差点要在青年组待第四年，本赛季GP也是两站海外，日本站还被队友误伤了，想到这里，她倒不好意思起来了。哪知鲍博还悄悄告诉了她一个劲爆的消息：孙头可能要退休了！我来的时候，看到他在这里开证明！
　　孙骏遥只比韦方平小4岁，年纪也到了，他退休之后不管将来谁接班当总教练，安贞慧的日子都会好过得多，孙廷光没有他父亲那么固执记仇小心眼，孟飞的脾气是出了名的好，余汉桥本来就是安贞慧的教练，就是尹真也对安贞慧不错。
　　所以，咬咬牙忍一忍吧！
　　安贞慧眼睛一亮，连连点头。
　　出院返回训练中心之后，鲍博的妈妈叶梦琪就正式辞去了工作来北京陪他，在中心附近租了房子，每天自己做饭给他吃；而因为他受伤的起因是易明晶手重，他的妈妈和姨妈（黄子希的母亲）也常送滋补的汤汤水水过来，加上师姐文雯师妹陈洁歆便宜表姐安贞慧……用易明晶的话说就是――这才叫皇帝的生活！
　　好在鲍博这个“皇帝”比较懂得与人分享，大家送他东西吃，也在他那里吃到了别人
　　送来的好东西，易明晶这个室友自不必说，黄子希也有份，然后是师兄李峻林，到后来，国家队各个项目的选手都有，最后连教练也来分享！
　　今天，鲍博的妈妈又送来一大砂锅牛肉炖萝卜汤，大家都分到了一小碗，就这样围着砂锅喝上了――深秋的北京已经颇有寒意，在冰上运动更是要注意防寒保暖，牛肉汤来得正是时候。
　　易明晶小声跟黄子希咬耳朵：“包子在傻乐什么啊？”
　　鲍博端着碗，眼睛直盯着对面喝得啧啧有声的孙骏遥，自顾自地笑，心道：喝吧喝吧，肚子再喝大点，早点退休，少找我们的麻烦！
　　孙骏遥放下碗，打了个饱嗝，随即发现自己成了选手异样的目光的焦点，顿时觉得尴尬：刚才是不雅了点，唉，又贪嘴了，回去要被老婆揪着耳朵唠叨了。
　　他刚想去到外面上走走，消化消化，哪知一不小心踩上食堂地面上一滩油，当即滑倒摔了个四脚朝天。 
　　孙骏遥的大肚子是十多年来中国花样滑冰队的一道不太亮丽的风景线，而且这几年来越发有增大的趋势，从怀胎六月慢慢发展到了即将分娩临产，他这次的一摔，伤到的就不止是自己的腰或者屁股――他后脑勺着地，当即昏了过去。
　　大家七手八脚将他送到医院，诊断很快就出来了――摔跤引发脑溢血，必须马上住院、手术。
　　孙骏遥本赛季之后即将退休的消息，虽然只有少数人知道，但他安排儿子孙廷光接班的行动是早就开始了的，可他这一倒，作为独子的孙廷光不得不侍奉床前，势必无法兼顾国家队的工作，今年六站GP都有选手参加，还有四大洲、世锦赛，国家队必须找一个临时顶班的出来主持大局。孙廷光第一个想到了父亲给自己选择的助手――刚进入国家队没多久的尹真。虽然资历浅了点，但尹真胜在履历够辉煌，文凭很硬，能说一口流利的英语，还隐隐有韦系的烙印，孟飞他们几个都多少要买他的面子。
　　尹真一口答应下来，并且很快就开始履行职责――带队参加美国站比赛。
　　11月4日结束的美国站比赛，中国队两对双人分别获得双人冠军和第四，单人项目丁羽第五，总算一扫前两站的颓势。
　　然后就是鲍博和安贞慧的俄罗斯站了。
　　按说这一站尹真其实不必陪同的，鲍博和安贞慧都有各自的教练照看，但尹真却宁可自己贴钱也要一起去。
　　孟飞与尹真都是没有家的光棍，住在集体宿舍，还做了邻居。因此收拾行李也是一起。临出发的时候，孟飞劝他：“出去一趟路费不便宜，我们工资又不高……”
　　尹真仍与那时一样，潇洒地将包往背上一甩：“就凭你，能护得住那小子？你当年连你自己都护不住！”
　　不要说天一，更不要说与天一那么像的鲍博了。
　　“等等！”孟飞追了几步，尹真转过身来，看着他的眼神，是如此居高临下：“什么事？”
　　“你这次回来……”
　　“没错，即使没有韦头邀请，我也会回来的，当时离开，就是为了回来！”说完这句话，他转身走了，脚步沉重而有力。尹真做事，从来都是有计有划，绝不无的放矢，孟飞在他面前，完全就是一无知稚子。
　　真不知道天一当年看中他哪里了……培养第二个天一，打造新一代三刀客的愿望，不如交给我来更靠谱些。
　　十一月的莫斯科已经开始下雪，裹在羽绒服里的两位单人选手――鲍博与安贞慧在入住的饭店前留下了一张合影，他们的脸冻得红红，但笑容却无比灿烂。
　　一方面是俄罗斯站的行程一切都非常顺利，另一方面是因为，有心理准备之后，他们发现，其实欧洲选手没有想象中那么厉害（实际上是因为他们已经碰过顶尖选手了），裁判也没有那么偏袒俄罗斯选手（没有想象中偏）。
　　就男单而言，与鲍博实力相近的对手是这么几个：德米特里、奥古斯托、谢尔盖、西园寺隆秀，都是至少同场比赛过一次的熟人了，对彼此的实力心里至少是有谱的。不过鲍博现在伤没有完全痊愈，上不了双4T+3A+双3Lz的难度，上台子希望渺茫，这一个多星期就把减难度成套反复练习，短节目的四周拿掉了，自由滑也是4T+3A+双3Lz的编排，只求Clean。
　　无论是孟飞还是尹真都告诉鲍博，滑下来就好，第一年成年组也没指望他出多好的成绩，尹真更是直截了当地说：“这就是你有两站，但全是海外站的原因。”
　　两站全海外，成绩还过得去，说刻薄点，不比丁羽和黄子希差的话，下赛季中国站的他就有份，而且是理直气壮的有份了。就像安贞慧拿了四大洲锦标赛冠军之后，即使之前一个赛季的世锦赛文雯没进前十，只拿到了一个世锦赛名额，这个名额也会是给安贞慧而不是文雯。
　　鲍博倒没有尹真想象中的激动，只“喔”了一声。尹真心中暗暗惊讶：小小年纪就这么沉得住气，孟飞想培养他当下一辈花样滑冰男单一哥，绝对有理由――换他他也会选鲍博而不是易明晶或者黄子希的。成绩是其次，易明晶太咋咋呼呼，黄子希心理负担太重，都没他拿得起放的下。
　　短节目比下来，鲍博第四，被俄罗斯广大冰
　　迷寄予厚望的谢尔盖短节目自爆，又摔又空，抽到了第六，反而年纪稍大的维达里耶维奇稳定一些，目前西园寺隆秀暂时排在第一，德米特里第二，奥古斯托第三。
　　因为对成绩彻底没了压力，短节目比完之后，鲍博就对着网上莫斯科的地图，计划比赛之后来一趟大采购，多买些礼物给父母和队友们。就是买什么呢？他看中了俄罗斯传统的手工礼物――套娃，还扳着手指计算：家里一套、易明晶、黄子希、文雯、陈洁歆、李峻林、丁羽都给带一套，孙头住院也给带一套吧，安贞慧一起来的，就不用了……
　　于是他有事没事就拉着那三个俄罗斯选手打听那里店子卖的套娃正宗值得收藏，那里的店子还有什么能看看的纪念品，哪像是来比赛的，活脱脱是来旅游的，谢尔盖的教练佩图霍夫经常在鲍博过来骚扰自己选手的时候咬牙切齿：这孩子真是一如既往的讨人嫌！
　　自由滑上冰合乐的时候，鲍博更是稀松得令人发指，跳跃各种存摔空，楞没一个成的，幸而旋转有尹真盯着，他还是认认真真全部做了两次。
　　之后就是女单的合乐了，因为两位教练都在，鲍博跟他们打了招呼就出去走走了，听谢尔盖讲，离冰场大约一站路的地方，就有一家纪念品商店。
　　一站路么？走去走回也就几十分钟而已啦，小意思，加上挑选的时间，满打满算一个小时够用了。
　　但鲍博忘记了一件事――莫斯科已经下了几天的雪！现在虽然不下了，可路还滑得很，才出发不过一刻钟，他就摔了个屁墩，摔得痛是其次，别引发旧伤才是关键，他肋骨还没完全愈合呢。
　　于是后面的路不得不放慢速度，走的小心翼翼，时间也就花得更多了。
　　抵达商店的时候，天空又变得阴沉，鲍博看看表，明明才16:20，心道还是动作快点吧。
　　可人倒霉起来时候是喝凉水都塞牙――那店子从店主到店员统统不会说英语！即使规模看起来蛮大的，应该是比较有名气了啊，怎么这么不国际化！
　　挑中了想要的东西，可店员却只卖给他其中一部分，跟他们交涉了半天也没用，最后就多给个套娃钥匙扣当赠品，鲍博实在没时间跟他们再扯了，只能悻悻地将买下的礼物打包好，塞进书包里，返回饭店。
　　走了没多远，天空就开始飘雪花，寒风飕飕地往脖子里钻，鲍博拉紧了拉链，脚下加快了速度。这个时候他其实很想脚下踩着冰刀就好了，滑雪板也行，就这么嗖一下，就能滑出去老长的距离，光两条腿这么一脚深一脚浅地走实在太费劲了。
　　想着这些有的
　　没的，就没有注意到自己身后不知何时跟上了几个尾巴，一个单身的亚裔，个子不高，身形很瘦，背着鼓鼓囊囊的一大包，是非常好的――抢劫对象。
　　胸口里微微一震，来电话了，大概是教练等急了催他快点回去吧，鲍博只能费劲地拉下拉链，从贴身的口袋里掏出手机，可才拿出来，手机就被人夺走了，紧接着，又有人从背后推了他一把，目的是他的书包！
　　到底是运动员出身，鲍博当即身子一矮：你不就是要书包么？我给你，但是――他蹲下之后，却是一个类似蹲转又像扫腿的动作，一脚踢在身后那人的小腿迎面骨上，那里没肉，踢上去非常痛，背后的这个人顿时失去重心，摔了个四仰八叉，到手的书包也甩了出去。
　　前面那个抢手机的一愣，想不到这人还有两下子，他自恃块头比鲍博高大，想以大欺小，鲍博当机立断，狠踩了倒在地上那个倒霉鬼的手掌一脚，痛的那人抱着手杀猪一样嚎叫。
　　这一叫不要紧，临街楼上有动静了，两个抢匪顿时心虚，有见好就收之意，但鲍博手势示意：不把手机还来，这家伙就完蛋了――他一脚踩在那人的脑袋上，眼睛冷冽地瞪着对面的抢匪。
　　夺手机的那人明白今天碰上不好惹的主儿了，将手机放在地上，口里说着什么，意思是他交了手机，他就把脚放下来。
　　鲍博小心地把脚拿了下来，弯腰去捡手机和书包，哪知那人一脚将手机踢飞了出去，然后就向鲍博扑了过来，待鲍博闪开的时候，那人已经扶起同伴，跑远了，走的时候还顺走了书包。
　　鲍博是在二十米远的一个马路牙子边找到手机的，屏幕已经碎了，恨得他直咬牙：没想到俄罗斯的强盗也懂分瓣梅花计，欺负自己就一个人，总有照顾不周全的。
　　好在书包里没钱也没有重要的东西，就今天买的纪念品。
　　问题是我为这个忙乎了一下午，结果是两手空空地回去，真是……鲍博拍拍身上的雪，看看手机里就刚才那个已接电话，号码不是孟飞也不是尹真或者安贞慧，也就没有在意。把手机往怀里一揣，就大步流星继续往前赶了。


☆、觉醒与疑惑

　　回到驻地，孟飞几个都要急上火了，特别是看到鲍博一身雪花，裤腿上都是泥水印子的时候。
　　“你这是怎么了？出去买礼物……怎么就成这样了？”安贞慧问他。
　　“摔了一跤，东西都掉了。”
　　“啊……”安贞慧眼珠一转，立刻明白他没有说实话，东西掉了，连书包都没了吗？他的目的很有可能不愿意让教练知道。于是很知趣地不再问了，只说：“我们差点打报警电话，你怎么不接呢？”
　　拜托，我再接不是招人眼吗？已经被抢了一次，鲍博是这么回答的：“手机摔坏了，接不了电话。”
　　“你怎么摔的？”安贞慧小声嘀咕了句，“是有别的事情吧？”
　　鲍博把手机拿出来给她看，安贞慧试了几次，确实触屏功能已经坏掉不能用了。
　　“伤没事吧？痛不痛？”孟飞已经不太关心怎么个摔法了，关键是人不能摔出毛病来，钱财都是身外之物。
　　“没事。”为了让大家放心，鲍博还摸了摸胸口表示自己一切无恙。
　　中国队这次不算鲍博，来了四个人：孟飞、尹真、余汉桥、安贞慧，其中余汉桥是事不关己高高挂起，孟飞没想那么多，尹真与安贞慧都明白他隐瞒了什么，只是当着大家的面没说破而已。
　　等男单比赛结束，鲍博排在第四，大家一起在看台上观看女单自由滑的时候，尹真趁着孟飞起身上厕所的机会才逮着鲍博问：“你昨天是被抢劫了吧？”
　　鲍博不说话，但那神情已经说明了很多。
　　尹真一把拧住他的耳朵：“你懂不懂什么集体行动！你肯定是一个人跑远了！还落了单！”他这些日子下令让黄子希、易明晶与鲍博几乎时时刻刻形影不离，就是怕鲍博心血来潮自作主张，黄子希是绝对靠得住的，易明晶非常听表哥的话，两人压着他，谅他不敢乱来，但俄罗斯站黄、易都不参加，尹真怕孟飞太宠着他，不惜亲自跟来，结果他一个疏忽，这小子就又出事情了！
　　幸好只是被抢了东西，身为之物丢了就丢了，万一出什么人身伤害……尹真简直不敢再想下去。
　　“想想你父母，想想我们这些教练，再想想这多年来的付出的汗水，要为这种事情前功尽弃，甚至连命都搭上，你自己甘心吗？”尹真说话与孙骏遥是两个极端，言简意赅却正中红心，鲍博当时就觉得无地自容，生命宝贵，而他，确实太不谨慎了。
　　“教练，我……我错了。”
　　“错在哪里？”
　　“错在不应该一个人跑出去，还跑那么远，那么晚才回来……”
　　“错！
　　”
　　鲍博有点不知所措，小声问：“那……我就不知道了。”
　　尹真扬起下巴，居高临下俯视这个才17岁的半大小子：“你一直都在犯的：自！以！为！是！”
　　你以为你比别人聪明吗？你以为你比别人懂得多吗？你因为你的小心思大家看不出来吗？
　　光是这也就算了，不过犯二而已，关键是鲍博一直以来都在非常认真地犯二却不自知！还每次为自己的犯二付出不菲的代价，写检讨那都不算什么了！
　　面对这样一个聪明的同时又二百五的孩子，教练和队友们总是又敬佩又好笑又无可奈何，一个人有时候犯二大家笑笑也就算了，一个人数年来，总是坚持不懈、勤勤恳恳地犯二……问题是这娃脑袋瓜子明明很聪明，在取笑他的同时，你真的不得不敬佩一下，凡事就怕“认真”二字，犯二亦如是。
　　当然，尹真是绝对不想也不是取笑他的，“……你以为你可以一人做事一人当吗？你能承担得了多少？你以为你是谁？”
　　既然已经走到这个地步，也只能继续往前走下去了，不管前面是上刀山还是下火海。幸运的是，鲍博身边有一支还不错的团队――无论是教练还是队友，也赶上了中国花样滑冰单人项目复兴的好年景。
　　可他完全没有理会到这些！还在那儿单枪匹马地干！
　　孟飞回来的时候，就看到鲍博耷拉着脑袋坐在位子上，尹真气鼓鼓地在他旁边抱着胳膊，两人都没说话，但以他对这两人的了解，应该是尹真狠训了鲍博一顿，而鲍博大概是承认自己错了，但心理上又有点抵触。
　　于是安贞慧在下面比自由滑，男单两教练一选手就在看台上想着各自的心事。
　　尹真想：这脾气……还真有点天一的影子，一人担下所有，直到终于无法承担。孟飞这家伙虽然人品不怎么样，直觉还真准，包子和天一，不但是技术像一个模子倒出来的，连性格都那么像。不过，也有可能是他这些年不自觉地按天一的样子来培养这个孩子，光源氏养成计划吗？可笑！
　　鲍博心道：我一直都在犯傻？原来司机眼中的我是这样的？不晓得其他人眼里是什么样的……嗯，比赛完了之后去问问安贞慧，回去了问文雯姐还有黄子希，他们几个应该不会骗我的。我真有那么傻吗？
　　孟飞则时不时看看这两位危襟正坐的弟子和昔日队友今日同事，实在不明白这俩人一脸严肃都在严肃个啥。俄罗斯第四已经是比较好的成绩了，虽然不能进GPF，但鲍博是受伤在先啊，再说第一年比成人组，经验不足，交学费也是很正常的……西园寺隆
　　秀去年的GP之旅成绩更惨呢，难道是为安贞慧担心？
　　本次俄罗斯站男单冠军正是西园寺隆秀，GP赛程刚刚过半，他便以一亚一冠成为第一位进军GPF的选手，比日本一哥池田基任还早一点（池田的第二站中国站还未开始），鲍博日本站第五俄罗斯站第四，即使还有4个名额没有决出，已经注定出局，同理还有加拿大站第六的黄子希和美国站第六的丁羽。
　　中国男单又一次在GP分站就全军覆没。
　　至于女单，虽然文雯也差不多出局了（美国站第五），好在安贞慧和陈洁歆还有一线希望（都是一站第四），如果这次俄罗斯站安贞慧能进前两名，还有机会进GPF，陈洁歆的中国站更是形势大好。
　　短节目比赛安贞慧排在第一，她最大的对手是仍旧是维罗妮卡以及波丽娜，外加一个日本的友原莉奈央。
　　前五个比完了，中场休息十来分钟整理冰场，观众们也出去上个厕所喝杯饮料，鲍博却意外碰上了熟人――乌克兰女单选手尤利娅，鲍博看比赛的时候只觉得这名字有点耳熟，没想到她也来参加俄罗斯站比赛了，当然，以她高级三周都不太稳的程度，这回的名次估计非常靠后，好在乌克兰的花样滑冰水平不高，她已经是最强的一个了，就算GP没比好，欧锦赛也肯定跑不掉，世锦赛唯一的名额估计也是她。
　　这就是花滑小国选手的悲哀……以及幸运吧。之前韩国那位国宝级女单选手也是同样的遭遇，举国希望系于一身，连个可以分担的队友都没有。
　　好在尤利娅本人是个非常非常开朗活泼的性子，一点也没因为成绩太差而沮丧，开朗到什么程度呢，呃，让鲍博有点儿想到了前中国一姐，队内第一女流氓――唐娜，因为看到尤利娅的时候，她正亲昵地攀着俄罗斯传奇男单，号称冰上沙皇的热尼亚的胳膊合影呢，而且当她看到自己的时候，鲍博确认无疑此妞眼睛里在放绿光！
　　然后她就饿虎扑食地冲过来了……
　　鲍博闪避不及，被她抓住了手腕，而尤利娅的另一只手则抓住了――鲍博身后不知什么时候跟过来的西园寺隆秀……
　　一次比赛就能逮住这么多帅哥合影，也难怪尤利娅会兴奋得跟磕了药似地。


☆、隆秀

　　作者有话要说：我知道说本文无CP很多人不信，可确实如此...因为我都写完了，一边修改一边发的。
　　虽然被女流氓折腾不是什么好受的事情，但鲍博和西园寺隆秀也都与热尼亚合影了，自然跟着激动了一把。以他们的年纪，没能与这些黄金年代的传奇选手同场竞技，但谁没有听过这些如雷贯耳的名字呢？
　　站在偶像身边的两人，虽然面孔还稚嫩，却比偶像多了勃勃的生气。
　　只是合影之后，西园寺隆秀才趁大家没注意问鲍博：“Bob，你昨天下午，是不是遇到麻烦了？”
　　鲍博猛然转过头来，脑子里不知怎么一闪，脱口而出：“那个电话是你打的？”
　　中场休息结束的时候，鲍博没有出现在看台上，尹真收到了他发来的短信，鲍博自己的手机摔坏了，临时借了孟飞的手机，短信里说他碰到热尼亚和西园寺隆秀了，正聊天，要晚点来。
　　回了条安贞慧大概多少分钟之后上场，尹真若有所思了半天，才开口问孟飞：“他跟那个日本男单选手关系倒是不错。”
　　“是啊，西园寺隆秀参加过两次集训了，去年还跟他住一个寝室呢。”
　　“他会说中文？”尹真问道，鲍博那个日语，就是初学者水平，日常交流都嫌不够。
　　“他会说英语，以前是弗雷德里克的弟子……”孟飞话还没说完，尹真就“嚯”地站了起来：“你竟然让他跟鲍博住在一起？”
　　孟飞愕然地看着昔日队友如此失态，也楞了：“为什么……不行？”
　　在会场附设的餐厅里点上一杯饮料，看着大屏幕里的比赛，吹着暖气是一件很惬意的事情，不过这一桌的两个人看上去心事重重。
　　“……我当时也吓坏了，按了几下你都没反应，就下了死劲儿……”
　　“没关系的，我还没跟你说谢谢呢，要不是你，我可能就不会坐在这里了。”与小命相比，一根肋骨的代价是值得的。鲍博看着西园寺隆秀的眼睛，诚恳而真挚：“谢谢你。”
　　西园寺隆秀下巴都要碰到胸口了：为什么我总是给Bob带来麻烦呢？这次要不是我打电话，他也不会被抢劫……
　　他手里不断摩挲着鲍博送的那个套娃钥匙扣。因为被抢，买的礼物全丢了，尹真又不许随便出去，鲍博眼下就只有这个可以拿来送人了。
　　你不知道，我当时……是真有过：“你死了，或者受重伤退赛就好了”的想法的，好在真到了跟前，就什么想法都没有了，只想怎么做能救你……
　　坐在西园寺对面的鲍博眯了眯眼睛，心里那叫一个火大：你学啥不好，居然学起易明晶了，最是那一低头的温柔？！拜托，你是男的不是女生也不是易明晶那个伪娘好不？！这
　　么磨磨唧唧的！
　　暗示也好明示也好，说――出――来！
　　而另外一头，两位教练也没安生，孟飞虽然有点丈二和尚摸不着头脑，但他是明白以尹真的性格，如果事态不严重，绝不会如此失态。可当他细问的时候，尹真却闭口不言，心中明镜似地。
　　西园寺隆秀，是一起儿童性侵害案的受害者，而作案者，不是别人，正是当时一同在弗雷德里克门下学习花样滑冰的――阿奇博尔德・贝尔。
　　事后，受害者出现了严重心理问题，两次割腕自杀。尹真的导师加尔文教授受法庭和受害者家长委托对这个孩子进行了心理干预，效果不错，加尔文就将这个案例隐去真实姓名以及背景，写入了自己的论文中，总结其中的经验教训，以供同行和后来者参考。但他万万没想到，一切障眼法都瞒不过自己的学生尹真！尹真第一次看到西园寺隆秀就几乎可以确认，这孩子就是当时那个受害者！
　　而贝尔，因为案发时也是未成年人，且除了性侵害，没有其他的伤害情节，故而没有被法庭处以刑事惩罚。
　　有的人，没有那个契机的话，永远也不会了解自己是同性恋的。如果没有那个荒山之夜，《断臂山》中的杰克和恩尼斯不会明白；对孟飞而言，如果没有迟天一的话，他也不会明白！
　　想到这里，尹真心中一凛：难道，这正是孟飞潜意识里希望见到的结果？他有意无意，要将鲍博打造成第二个迟天一，无论是技术上、表演上，还是性取向……
　　虽然从没有跟西园寺隆秀说过一句话，但尹真对他的心理猜测却对了。唯一错估的，是西园寺隆秀的性格。
　　鲍博在他对面坐了有十几分钟，两人闲聊的话题，除了因为他受伤而道歉之外，统统都是比赛！
　　西园寺隆秀本赛季的状态良好，从第一站GP就显现出来了。眼下他已经可以撑住4T+双3A编排，而国内他的竞争对手们，池田基任有伤在身，发挥不如上赛季，小川裕次郎情况更差一点，河野贤日本站的时候也抽了，中村英二、高市俊介、入江正彦这三个眼下的难度、PCS跟他不是一个档次上的，除非大抽，西园寺隆秀不会给他们什么机会。
　　一切顺利的话，12月的全日锦标赛能杀入前三，那么西园寺隆秀就可以参加世锦赛了，而他，才十八岁而已。
　　鲍博嫉妒地掐着手掌心，日本国内虽然高手如云，要出头不容易，可人多力量大啊，多少年来，世锦赛一直都是三个名额，三个名额啊！要中国有三个名额，我也能去的！
　　想当年，咱也拿过仨名额……不争气啊
　　，TM的谁把名额搞丢的？！
　　孟飞、尹真背后一阵发冷……不禁打了个寒战。
　　“对了，四大洲，你能去么？”西园寺隆秀心想，如果再乐观一点，我能进前二的话，就能同时去四大洲和世锦赛了，中国有三个名额，鲍博应该能去吧？
　　鲍博对手指：“唉，我也不知道的。”
　　中国队派出去比赛的标准，从来都是一笔烂账，女队还好，因为人少，只要出挑一点基本能照顾到，男队……韦方平在的时候，是兼顾难度与稳定的，一般会让一个人冲难度，一个人保守，可现在换了孙骏遥，以他任人唯亲的作风，估计是黄子希、丁羽、雷昀，可他又病倒了，天知道顶班的尹真会排出个什么阵容来。
　　西园寺隆秀望向他的目光中多了同情――他知道鲍博在8月的中国全国锦标赛上是男单冠军，放日本，就是全日锦标赛第一了，不要说四大洲，世锦赛都肯定能去。上赛季鲍博得了冠军不能去还可以说他在青年组，西园寺隆秀第一次全日锦标赛上了台子也是既没得到四大洲也没得到世锦赛名额，因为才15岁没进成年组也不够年龄。
　　但本赛季连GP都参加了，而中国另外的男单选手都不比他更强的情况下，居然连四大洲都可能去不了……
　　原来Bob在中国队内是被排挤的呢……西园寺隆秀立刻想到了七夕那天，抄着毛巾追着鲍博打的易明晶，日本站的时候也是他把鲍博掐昏过去的。
　　年长者欺负新来者，在日本学校里屡见不鲜，常有被欺负惨的小孩子忍无可忍走上绝路或者采取极端报复行为，西园寺隆秀虽然在国外训练，遭遇其实也没脱离这个框框，回国之后又因为挑战池田基任隐隐被其他选手排挤。
　　想不到Bob又与我同病相怜……他这么想到。


☆、冰雪人生

　　接到孟飞短信的时候，鲍博与西园寺隆秀也准备结账离开了，中国这边有安贞慧参加女单，日本也有个友原莉奈央呢。
　　两人在观众席入口处被尹真逮了个正着，尹真当时脸就沉下来了。鲍博还罢，他被孙骏遥这样瞪也不是第一回了，但西园寺隆秀忍不住打了个寒战：尹真目光中的敌意，分明就是冲他来的。
　　“哎呀哎呀，总算赶上了。”鲍博完全无视尹真的目光，直接拉着西园寺隆秀来到他们刚才的位子上坐下了，正好友原莉奈央就要上场。
　　鲍博看看选手准备区，加上场上的友原莉奈央，一共有4个人，也就是说他们只错过了第五个上场的美国选手珍妮弗・刘，看她的两套节目的总分才140，确实不怎么样，安贞慧要进前两名，对手不是她。
　　因为在世团赛碰过，鲍博也认真研究过这个友原莉奈央。与中国女单选手普遍擅长3Lz但3F爱出问题一样，日本女单也有自己的传统强项跳跃和弱势跳跃――大多擅长3F，但3Lz是错刃，友原也不例外，可她的优势是3Lz错得并不严重，还有对的时候，就是错了，那也是手松一点就能被放过的程度，不像太田，改都没得改。
　　反而有点儿像……陈洁歆。
　　所以，只要能Clean，她的技术分是绝对不会低的，加上上赛季表现稳定，本赛季PCS进一线档那是水到渠成。
　　自由滑最终得分114+，两套节目总分接近180。
　　然后就是俄罗斯的三位选手了：奥尔加、波丽娜……第三个叫……娜塔莉亚？那个长得活脱脱一个金发芭比娃娃的小女孩？现在就能比GP了？照鲍博看来她更应该去比JGP才对。
　　但是看了娜塔莉亚的表现之后，鲍博不得不承认――此妞比梅根、史蒂芬妮、太田、友原、克里斯蒂娜还要彪悍几分啊，发育关之前的俄罗斯女单真是个顶个的牛，高级33跟玩似的，表演也可圈可点，几乎找不到短板！
　　难怪俄罗斯冰协给了她本土GP名额但是没给维罗妮卡。按照参加GP最低年龄15周岁，世锦赛冬奥会16周岁计算，冬奥会的时候她正好够年龄，而且发育关估计还没到，这就是俄罗斯为冬奥会培养的选手吧？果然够厉害。
　　两套节目总分180+……靠！安贞慧这下子压力山大啊！她这个赛季还没拿过这么高的分数的！最重要的是，安贞慧这赛季状态一直都不好，恐怕这次真的要无缘GPF了。
　　鲍博忍不住双手合十祈祷，玉皇大帝释迦牟尼耶稣基督真主安拉管他是谁能保
　　佑中国队啊啊啊~
　　可惜临时抱佛脚是没有神明愿意领情的，安贞慧摔了一个跳跃，另外还有两个跳跃落冰不好，GOE没拿到正，总分才排在第三位，一站第四，一站第三，仅剩下了理论上出线的可能。
　　离开赛场的时候，安贞慧的脸色非常不好看，鲍博上去给了她一个拥抱，啥也不说了。两次GPF冠军、四大洲冠军、世锦赛亚军，如今连参加GPF的资格都失去了，纵然有一千个一万个理由，失败就是失败，观众不会帮你开脱，领导更不会。
　　幸而安贞慧的心理素质还是不错的，定了定神之后已经恢复得差不多，而且看到鲍博身旁还跟着西园寺隆秀的时候，居然还记得提醒便宜表弟：“你东西给人家了吗？上次日本站的时候就忘记了，这回别又忘记了。”
　　“什么东西啊？”
　　安贞慧的眼光里充满了鄙视，鲍博连忙搜肠刮肚地想，什么东西呢？然后一拍大腿……哎呀！我这是什么记性！
　　十二集完整版的《冰雪人生》光碟啊！
　　万路本来想直接寄到西园寺家的，但又听说音像制品不能跨国邮寄，鲍博就自告奋勇帮他带，结果日本站的时候他意外受伤差点没命，忙乱之下就忘了这件事。
　　要是错过了这次机会，除非自己能进GPF，不然就得托别人转交了。
　　西园寺隆秀听到自己拍摄的电视剧已经制作出来，而且还照顾自己很贴心地配了日语字幕，顿时也眼睛发亮，急火火地要跟鲍博一起去饭店拿，然后被安贞慧一起鄙视了。
　　还有赛后晚宴啊，这么急着……不知情的还以为你们俩有什么情况呢！
　　此言一出，鲍博当即跳脚：“就算你不是我亲表姐，也不能这样败坏我的名声！”
　　我跟隆秀，最多也就是樱木花道与流川枫、进藤光与塔矢亮的关系！
　　安贞慧眉毛皱了皱，摇头：“唉，小孩子就是小孩子，你这样跟被踩尾巴似的，不觉得欲盖弥彰吗？”
　　鲍博的脸一下子白了，他小心地凑到安贞慧身边，问：“你这么觉得？”安贞慧看得出来不要紧，要是易明晶那种程度都看出来了，那他的麻烦就大了，而且还会连累无辜的西园寺隆秀。
　　“本来不觉得的，你这样一来我就更觉得了。”安贞慧感觉有点纳闷：莫非鲍博真的很在意西园寺隆秀？他们的关系有那么好么？她回答：“你看易明晶天天跟黄子希歪腻在一起，你觉得他们关系有不正常吗？”
　　鲍博哼了一声：“当然不正常啦！那个伪娘！恋兄癖！”
　　原来如此啊，
　　遮遮掩掩的，反而引人怀疑，那就――正大光明好了！
　　“隆秀，待会我们一起去吃饭吧！你把友原也叫上！跟她说我们这边有会说日语的，”他指指安贞慧，“不要担心语言不通啦。”
　　因为刚才他与安贞慧说的都是中文，西园寺隆秀完全没听懂，只能愣楞地点头答应了。
　　就是吃饭的时候，看到西园寺隆秀也在，尹真的脸色有些不好看，不过看到聊得热火朝天的友原莉奈央和安贞慧，就稍微缓和了一点点了――安贞慧的童年是在日本度过的，上学的时候才回到中国，相对中文，日语和韩语更像是她的母语，也许这两日本选手是她顺手拉来过过思乡瘾的？
　　总体来说，这顿饭的气氛还是颇融洽的，不管是选手之间还是教练之间，都暂时把比赛抛到脑后去了。回到饭店之后，西园寺隆秀拿到完整的一套光碟非常激动，拿在手里反反复复翻来覆去地看，因为时间有限，他只在电脑中看了片花以及花絮。
　　万路耗时一年多才做出来的片子，剪辑、特效不是一般的好，哪怕就是个五分钟的片花也看得人心痒痒地，而且鲍博、西园寺隆秀、尹真个顶个地外貌出众，哪怕不是冰迷，就冲这几个帅哥去看，那也值了啊。
　　鲍博一如既往地看得磨牙霍霍――这剧本除了万路，大概尹真也参与创作了，他饰演的王子涵年纪比庄淼、陈略大，当时已经是男单国家队成年组选手，还是一哥！
　　靠！你就吹吧！以为当年的人都死光了没人知道你往自个脸上贴金，当时的一哥明明是万路好不？韦头是不可能让这么年轻的选手当一哥的，丁羽能19岁就当一哥，这几个赛季就上位还是因为雷昀受伤了。
　　潜规则，绝对的潜规则！
　　鲍博的情绪波动，哪里瞒得过尹真，他过去拍拍肩：“第一次演戏，有什么感想吗？”
　　“还行了。”鲍博第一次演戏的新鲜感、成就感，目前全被愤怒的情绪掩盖了。
　　“是吗？我看你，好像对我的演技有想法呢。”
　　……
　　谁敢说您的不是啊，我下赛季的GP名额还得指望您呢，真是的……您那演技是拿奥斯卡影帝的水准行了么？所以，鲍博避重就轻：“那个四周跳，是丁羽当的替身吧？”以尹真的年纪，还能跳四周，那就真是火星人了。
　　尹真点点头：“是啊，可惜现在国家队的选手里，竟然没有一个选手的四周能赶上我当年一半儿。”
　　鲍博泪目：我当年只知道你很自恋，但没发现你的居然自恋到这种地步了？！明明四周跳的最好的人是
　　我！我可是13岁就有4T了！后来还有两种四周和432！然后是孟飞……再才轮到你！你个3A成功靠运气的家伙！


☆、瓶颈

　　俄罗斯站结束后一个星期就是中国站，虽然黄子希与丁羽进GPF的机会已经微乎其微了，但大家仍旧希望他们能有好成绩，刷出SB，保证下赛季一站GP的资格，因为下个赛季就是奥运的前哨赛季了。
　　目前参加GPF男单的六个名额就确定了两个――西园寺隆秀和德米特里。特别是西园寺隆秀，在赛季之初并不被很多人看好的情况下，他居然异军突起，延续了上赛季四大洲的良好发挥，第一个杀进了GPF。反而是其他几位名将，比如康斯坦丁，奥古斯托表现有些差强人意。
　　参加中国站男单的十位选手分别是：丁羽（中国）、黄子希（中国）、雷昀（中国）、池田基任（日本）、小川裕次郎（日本）、中村英二（日本）、康斯坦丁（美国）、贝尔（美国）、塞弗（美国）、布兰科（法国）。
　　除了一个弱得基本是打酱油的法国选手之外，剩下九个名额正好是中日美三国演义……
　　这正是尹真的苦心安排，日美两国虽然是花样滑冰大国，也不是个个都是世界级别的选手，为了避免内战和保护种子选手，一定会设法将一些二线选手派往海外站，他就采取来一个搭两个的做法：池田够厉害，但小川和中村实力却相对较弱，中国选手有赢下他们的可能。同时还把鲍博和易明晶送到了日本站，要不是今年法国站是个背靠背，他恨不得跟法国做交易弄三个法国选手来呢，反而正法国男单目前就一个弗朗西斯拿得出手，二号、三号选手都属于世锦赛十名开外还往后排的主儿。
　　以实力而论，中国仨男单肯定赢不下来的，就池田与康斯坦丁两人而已，其余选手，比如小川裕次郎伤后复出实力明显大滑坡，中村难度稍弱，美国SB二人组与黄子希丁羽水平非常接近。
　　尹真深吸一口气：他能做到的，都做到了，剩下的，就只能看三位选手自己的了，女单那边也一样。
　　而不参加中国杯的其他五位选手也都出现在了比赛现场，一贯喜欢勾三搭四（易明晶语）的鲍博高兴要去更衣室！他的老相好SB二人组都来了，他能不兴奋么？
　　当然，尹真绝对不会让他如愿，鲍博是在通往选手准备区的走廊上与SB二人组见面的。
　　看到鲍博跑来探望自己，贝尔也非常高兴。与鲍博、西园寺隆秀年少成名不同，虽然贝尔比鲍博早两年，比西园寺隆秀早一年进成年组，但与鲍博一样，都是今年第一次比GP，兴奋劲儿还没过去呢，拥抱之后他还试图跟两年前一样把他像抱孩子一样抱起来，结果有点勉强，于是不好意思地比比鲍博的头顶――现在鲍博的个
　　子已经到他鼻子了，抱不动很正常。
　　这几年，贝尔的个子不能说没长，窜得没有鲍博快，估计是营养都用在横向发展了――原本就发达的肌肉更发达了。他十八岁以前费尽心思跳3A，结果老出不来，折腾了一年多之后绝望了，改攻4T了，反而非常顺利，等4T稳定之后回头去跳3A，居然……成了，就是稳定性差了点儿。
　　于是，在沉寂了足足两年之后，阿奇博尔德・贝尔终于爆发了，在美国的地区选拔赛上一路高奏凯歌，获得了两站GP资格――虽然是两站海外，却也相当了不起了。加拿大站更是一举战胜奥古斯托和斯考尔斯托夺得亚军，堪称美国本赛季表现最耀眼的选手。
　　罗宾・威廉姆斯年纪实在太大了，近年很少出来参加比赛，康斯坦丁也渐渐过了巅峰期，一次比一次抽得厉害，伯克利、塞弗与他半斤八两，格里格一直弱得可以，阿尔伯特、安东尼更扶不上墙，美国男单出现了一个尴尬的青黄不接时期，虽说“美国无一哥/姐”已经是多年的常态，但连续几个赛季没有人发挥稳定，就说不过去了。
　　贝尔的爆发让美国人总算可以安心了――咱还是有人能上的嘛。
　　北美系要认真捧起人来，那是丝毫不亚于俄罗斯，中国站男单短节目比赛结束，贝尔居然力压池田，排在第一！池田的4T3T空成3T3T，贝尔上的是4T单跳，无失误，排在第一虽然意外，但不算黑马，可那分差……也过分了点吧？
　　当时分数一出来，看台上中国队5位选手就开始咬耳朵，池田的PCS一直是一档，这是基于他第一流的难度和第一流的发挥，贝尔……好吧，这次也算他第一流的难度和第一流的发挥，可他PCS真高过池田3分吗？TES一掉下去，PCS也跟着往下掉了！3分就要是一流和准一流选手的PCS差距了！
　　你妹的！到底是池田现在已经不算一流了呢，还是贝尔居然成超一流选手了？
　　虽然自由滑池田成功卫冕并且第三个进入GPF，可贝尔的火箭上位也引来了诸多争议――加拿大站亚军，中国站亚军，第四个进入GPF，如果说加拿大站的亚军因为第一站GP几位名将状态不好发挥不佳，而他基本无失误称得上实至名归，中国站的亚军，未免就水了点，不少观众认为黄子希和中村英二更应该上台子当亚军。中村的节目精致不让贝尔，黄子希多上一个4T；失误方面，贝尔4T翻身，步伐滑出，黄子希和中村都是单手扶冰一次。
　　但贝尔在带动现场气氛方面，是要高出一筹，他的自由滑曲目是中国观众熟悉的迈克尔・
　　杰克逊的经典之作《Billie jean》，而且他在下面跳得那么High那么卖力，观众自然也情不自禁跟着他的情绪走了。这方面，黄子希……一向是个大悲剧。
　　到法国站结束的时候，参加GPF的六位选手最终决出，分别是：西园寺隆秀、德米特里、池田基任、贝尔、费尔南德斯、维达里耶维奇。
　　而中国队，无论是男单还是女单，都无缘GPF――陈洁歆的中国站，大崩，悲剧的第七名，惹人一声叹息，她要学习的地方太多了。
　　用某位冰迷的话来说，就是：经历了两年的狂飙式突飞猛进之后，当年世团赛的闪亮登场的少年们终于碰到了坎儿上。也好，静下心来慢慢磨砺自己的身手吧！冬奥会还有时间！
　　然后……鲍博他们就被尹真折腾得死去活来了，即使不少教练认为这样的折腾很没必要。成年组与青年组相比，出去比赛的名额非常珍贵。没有进GPF的话，本赛季接下来的比赛就只剩来年的四大洲和世锦赛了，这不是大奖赛，名额争取争取就有的。男单四大洲三个名额，世锦赛一个，满打满算只能去4个人，而成年组目前有8名选手，一半以上去不了。
　　去不了，还给那几个小屁孩比如鲍博、易明晶上魔鬼训练就没必要了吧？他们的年纪，比下一个奥运周期也够了，男单的巅峰年龄可以维持到25岁的。
　　易明晶就是这么想的，可是他亲爱的表哥、最讨厌的鲍博以及喜欢的姑娘安贞慧也一样没有休息继续训练，他自己就算一肚子苦水，也只能咬着牙硬抗，回头把一肚子苦水往两个人身上倒，一个是责无旁贷的黄子希，一个是室友鲍博。
　　黄子希还罢，鲍博牙尖嘴利，跟他吵架占不到便宜，易明晶常常一气没消，又添一气，有时候饭都气得吃不下，他自己也说不清为什么就喜欢跟鲍博斗气，结果是自己暑假里稍微养出的一点丰润很快就没了，于是成天嚷嚷要换寝室，要跟表哥住。
　　可是尹真到底是尹真，一句话就把他打发回去了：“鲍博你都搞不定，还想跟西园寺隆秀一争高下？”
　　要是鲍博马上就能挑出其中的逻辑错误，可易明晶脑子没那么好使，激将法百试百灵，当即嗷嗷叫着又杀回了寝室，结果扑了个空――鲍博上天台晒被子去了。等他气势汹汹地把所有寝室都找了个遍，抬头一看鲍博正蹲在对面天台上看着他直乐呢。
　　成年组男单和双人、冰舞男伴住在一栋个“L”型的三层楼里，L的一条边住着教练组及其家属，一条边住着选手，底层是健身中心和器材室，因为朝向不
　　好，大家常在楼顶天台晾衣服晒被子。
　　而鲍博喜欢在冬日晴好的时候，把自己跟被子一起晒，就是铺上一层报纸，把被子放在上面……然后自己躺在被子上面滚来滚去，最后卷成一个寿司。
　　他自己美其名曰：补钙，大家都觉得其实是躲避易明晶的九阴白骨爪，而易明晶认为：他就是懒，想少洗几次被套和衣服！
　　而这次易明晶蹬蹬地爬上天台的时候，鲍博正把自己往被子里卷，易明晶怒从心头起，又不能动手打他，心一横，当即爬到另一边被子里躺下，也把自己往被子里卷，然后两个人卷到一半，就碰上了，因为谁也不让谁，就只好――一起晒太阳吧。
　　问题是两个人卷在被窝里晒太阳的同时还要斗嘴皮子，就很少见了。
　　楼下的队友和教练们就挤在走廊里，听了一中午的对口相声，笑得肚子都痛了。
　　“你为什么要跟我吵架！”
　　“我还想问你为什么要找我吵架呢！你怎么就不找你表哥吵？”
　　“表哥从来不跟我吵的！”
　　“也就你表哥不跟你吵了！”
　　“我也就跟你吵过架！”
　　“……不会吧？我何德何能蒙你青眼相待？”
　　“你、你什么意思！”
　　“要说你这人嘛，其实挺好的，除了长得漂亮了点，不过你说你长这么漂亮给谁看哪？给你表哥看？”
　　”反正不给你看！”
　　“难怪女孩子不喜欢你，喜欢你的女孩子嘛，不是百合就是易性癖！”
　　“什么叫百合？”
　　……
　　最后，是黄子希不顾大家的抗议，冲上了天台，强行腰斩了节目，因为鲍博已经成功把易明晶绕晕，歪楼到“你喜欢找我吵架=你喜欢我，你喜欢安贞慧是因为她是我表姐归根到底还是喜欢我”的程度，易明晶明明知道这是诡辩，偏偏没有办法找他的漏洞加以反驳，只能任凭他把楼越盖越歪，再说下去就成了他对鲍博爱之深恨之切了！论据都是现成的：两次打架+一次掐脖子，从少年组打到青年组再打到成年组！
　　没有爱哪来恨哪同学！这已经到了爱你爱到掐死你的程度了！还不能说明问题吗？


☆、尹真的野心

　　虽然鲍博对尹真的印象实在糟糕，却不得不承认他在给自己出去比赛名额方面比孙骏遥要大方多了，参加2月四大洲的三个名额居然是他、黄子希和易明晶！
　　他傻眼，易明晶更是傻眼，但是易明晶比鲍博和黄子希都强的地方在于――不会想的太多。
　　要参加四大洲？――好事啊好事――我的准备做好了没有――好像还没有哦――那么从今天开始努力吧！
　　黄子希会觉得压力重重：丁羽和雷昀表现不好，所以连四大洲都没得上了啊，那我得要加油，不能跟他们那样！可是……我的四周成功率真的太低了点儿，要加难度步伐进入的话，连一半都不到了，这可怎么办呢？……
　　鲍博会想：靠！尹真跟孟飞关系居然这么铁！等等，师兄还没结婚，司机他好像……也没结婚！
　　接下来几天，鲍博浑身都笼罩在一股诡异的低气压中，见者无不退避三舍，幸而易明晶在埋头苦练，没闲心也没精力找茬，居然更诡异地太平无事！
　　如果说鲍博的低气压旁人看来诡异不可理喻，那么韦方平带出来的三老将的低气压就非常好理解了。除了丁羽还摇摇欲坠地戴着一顶中国一哥的头衔，其余两位选手已经只剩下混日子一条路可以走了，GP没戏，四大洲没戏，世锦赛更不可能有他们的戏份，在以鲍博为首的新生代力量的冲击下，他们的运动生命，已经寥寥无几，竞技体育就是这样残酷。
　　但是眼下没有人会想起他们，也许很多年之后，某位作家或者花样滑冰版主或者技术帝写中国花样滑冰体育史的时候，会有那么一句两句提到他们，而且很有可能是这样的：韦方平出品的最后一代三刀客，未曾开刃，便已折戟。
　　年纪大了，总会不断地下意识重复自己当年成功的经验，万路、尹真、孟飞那一代的大获成功，让韦方平在日后十多年的岁月里，总是不自觉地寻找与他们相似的苗子，予以特别栽培。雷昀仿佛万路的翻版，性格稳重，技术上滑行不好，跳跃除3A外没的说；丁羽是孟飞当年的减弱版，没孟飞那么出彩，情绪化大起大落也不如孟飞那么极端，施立彬就是山寨版的尹真了，可尹真起码艺术表现上一直都不错，他是技术艺术两头都没靠上。
　　坐在恩师当年的办公室里，尹真抬头望向挂在墙上的那些照片，有他们当年三刀客的，也有前辈选手，还有些不太熟悉的后辈，雷昀这一辈和之后的选手，暂时还没资格把自己的照片挂在这里，每一个小框里，是不一样的面孔，却有着一样的风华正茂，朝气蓬勃。
　　唯独没
　　有他。
　　韦方平曾经是想要把他打造成下一辈的三刀客之一吧？就像流水线上的产品一样，有了一个好模板，剩下的就是不断地重复制造。
　　问题是他这个部件，非但不是韦方平理想中的类型，还给他的成功，他的模板带来了不可想象的隐患！
　　所以说韦头的水平根本算不得化腐朽为神奇。人不是机器部件，人是会改变。行为主义的鼻祖华生说：给我一打健康的婴儿，一个由我支配的特殊的环境，让我在这个环境里养育他们，我可担保，任意选择一个，不论他父母的才干、倾向、爱好如何，他父母的职业及种族如何，我都可以按照我的意愿把他们训练成为任何一种人物――医生、律师、艺术家、大商人、甚至乞丐或强盗。
　　虽然这种理论日后被抨击得厉害，但如果那个孩子，本来就有成为医生、律师、艺术家、大商人、甚至乞丐或强盗的基因，再加上环境的影响呢？
　　尹真微微抬起头，眼中光芒一闪而过：我会做得比孙骏遥、孙廷光……还有您和您最欣赏的弟子更好。
　　他起身离开了这间办公室，从冰场上照来的微弱光线洒在桌上的一叠材料纸上――退役申请。
　　施立彬选择了退役，如果说丁羽和雷昀还有各自坚持下去的理由――他们是现任中国一哥和前任一哥，他却实在是看不到继续练下去的希望了，难度练不出来，艺术表现力逐年退步，早一点放弃，对别人，对自己都是一种解脱。
　　毕竟才23岁，身体还算没什么大伤病，回去读点书或者学点什么，不至于落得最后什么都没有。而且他退出，别人出去的机会就多一些不是？
　　尹真与他长谈一番后，确认这不是他的一时兴起，最终原则上批准了这份申请，之所以是原则上，因为他眼下只是代理总教练，还得跟孙骏遥知会一声，再报中心批准。当然，大家都知道，施立彬要离开，孙骏遥只会同意不会反对的――这样黄子希易明晶前面的人就少了一个。
　　因此尹真来到冰场上的时候，就只有雷昀和丁羽在上冰了，施立彬的退役申请还没批下来，但已经是基本确定了的。比施立彬还大的雷昀，只小一岁的丁羽，恐怕这个时候都有了兔死狐悲的感觉，事实上从韦方平决意引咎辞职的时候，这种被抛弃的阴影就一直如影随形，现在只是终于浮出水面了而已。要不是孙骏遥的子弟兵黄子希和易明晶一时间还不能完全挑大梁，他们估计就要被一脚踢开了。
　　雷昀在滑行的时候忍不住看了尹真一眼。当时这个人回国家执教的时候，他心底还浮现出一丝希望――韦头并没有
　　放弃我！
　　但是现在看来，也不过如此了。一朝天子一朝臣，国家队就是这样一个铁打的营盘，他不过是即将匆匆而过的流水兵而已。
　　雷昀不准备认命，他的字典里从没有认命二字。苦练的数年，哪怕只辉煌一刻也是好的啊！可他连这一刻都还没有经历就要离开了！
　　受伤后不到半年就复出参加全锦赛，接下来一个赛季参加了中国杯、四大洲，成绩不算好，但也没有一滑到底，本赛季捡回了四周，但是现在他被告知，四大洲没份了。
　　尹真的安排与韦方平如出一辙：在考虑稳定，有托底的情况下，唯实力论、唯表现论。鲍博上赛季青年组大满贯，本赛季虽然受伤在先，两站GP成绩竟然是最好的一个，如此实力，如此发挥，还真找不到第二个比他强的了，国际比赛无论TES、PCS都不低，他不去谁能去？
　　黄子希GP成绩第二，胜在稳定，本赛季还没大失误过。
　　易明晶只有一站，日本站第七，但他最厉害的地方是能扛得住顶级难度，甭管PCS如何，起码TES不会少，而且他再抽也没有丁羽抽得厉害，还有个亮点旋转能拉回点儿分。
　　虽说世锦赛那个唯一的名额还不知道是谁去，可队内选手都在议论，可能就是他们三个人之一了，谁四大洲成绩最好就派谁去。
　　鲍博、黄子希、易明晶三个，就是下一辈的三刀客，而他们老一辈，应该是默默地谢幕、让路了吧？因为他们是失败的一代，丢人的一代……
　　雷昀眼皮往下压了压，脚下冰刀一摆，身体开始转向，左前外刃转三进入――4T！
　　尹真的眉头皱了皱，没说话，但当雷昀这个4T落冰不好的时候，尹真叫住了他。
　　和尹真谈话的时候，雷昀是不怎么紧张的。一则尹真的态度、语气非常和缓，二则尹真那张脸与实际年龄相差比较大，看上去只是一个年事稍长的师兄，就师从韦方平这点来说，他们倒也的确是师兄弟。
　　尹真上来先对他的技术，实力、受裁判待见程度进行了分析：受伤前在国际上是个什么档次，伤后现在这两个赛季是个什么档次，雷昀低着头不发一语。
　　如果没有受伤……可惜，如果通常是一枚苦涩的果子。
　　但是尹真没有在这上面纠结：“雷昀，你受伤有多久了？”
　　“……不算还没开始的这个赛季，有三个了。”
　　“那你的左腿伤，养好了么？最近，是不是觉得还是不如以前利索？”
　　雷昀迅速地抬头望了他一眼，又低下了。
　　“
　　你这三个赛季，到底在干什么？”
　　你本来应该是安心养伤的人啊！中国男单二十年来首次无缘冬奥会、四大洲没比好、世锦赛前十不入……大家有责备你吗？所有的责难都是冲丁羽去的啊！没有人会怪你的！
　　但是你在干什么？受伤后不到半年就重新复出比全锦赛了！旧伤未愈，又添新伤！所以一直恢复不了状态，上赛季才能跳四周！
　　雷昀张口结舌，嗫嚅道：“我、我只是想……”
　　“你只是想，我是队里最年长的选手，我要当好老大哥的角色，年轻选手发挥不稳，我要加油尽快恢复状态，重新回到赛场上来……我没说错吧？”尹真一口气替他说出了下面的话。
　　丁羽这时候滑了过来：“尹教练，都怪我……”
　　尹真手一抬，利落地截断了他的话头：“你的问题我们待会儿再谈，你先回去训练。”
　　“喔……”丁羽担忧地望了雷昀一眼，滑开去继续练习了。
　　“你，到底想清楚其中的轻重缓急没有？”尹真盯着雷昀，盯得他不得不抬起头来。
　　如果受伤之后不要那么逞强，不要那么心急火燎地上训练量，雷昀可能现在已经恢复受伤前的水平了！
　　只是那个时候，队里乱糟糟的，韦方平引退，国家队教练组大换血，孙骏遥走马上任，人心浮动……而尹真刚回来的时候，先是为GP分站名额的事情忙得脚不沾地，后来又要给鲍博他们三个狠抠细节，之后总教练又再次换人……没有人去关心他这个受伤的前任一哥。
　　“坦白跟你说，你再这样勉强练下去，只会练废了。”
　　“但是……”雷昀握紧了拳头。再不拿出成绩，连他自己都不好意思继续霸占着中国站的参赛名额了！
　　“所以，这个赛季，就给了你一次出去比赛的机会……你明白我的意思吗？”
　　安心养伤！不要随便上训练量，不要贸然上四周！哪怕牺牲这个赛季！因为牺牲是暂时的，这个赛季并不是那么重要，四年一次的冬奥会，要后年才开始！
　　再不丢车保帅，到时候就真的只能放弃你了！
　　雷昀的眼睛里突然闪现出从未有过的光彩：“尹教练，你的意思是说……”
　　其实……大家并没有放弃我？只是我，只是我自己想错了？他这个身材高大的男儿，此时也忍不住伸手擦了擦眼中涌出的泪花。
　　尹真只是拍了拍他的肩膀，一句话都没说。
　　作者有话要说：很抱歉现在才更新，我每天就两个时段可以更新，但是晋江抽得很严重，根本不能发文我就没有办法了。
　　易明晶的问题：1、他虽然比鲍博大一岁，但非常幼稚，没有自觉性，没有提醒是不会认识到自己的错误，典型的被宠坏的孩子；2、想想他的教练是谁。


☆、照葫芦画瓢

　　今天吃晚饭的时候，新一代还未成型的三刀客们照例气氛诡异地和谐，而已经就剩两个人的上一代刀客却难得的兴致高，丁羽还少见地主动打趣了鲍博：“包子，你这失恋恢复期长了点儿吧？还没想通呢？”
　　鲍博手一滑，一块豆腐掉到了碗里，伸筷子再去夹，却怎么都夹不起来，最后都夹碎了。连易明晶这种不太会看人脸色的都发觉鲍博情绪的不正常了：“唉？小公主就那么让你魂牵梦绕啊？”
　　你才为她魂牵梦绕呢！鲍博心中暗暗记下了一笔：回寝室再跟你说！让你今天晚上睡不着觉！
　　为四大洲而举行的最后冲刺训练开始了，尹真吃饭之前把他叫去训话：要是四大洲表现不好，就回去比世青赛吧！
　　你妹啊！我都在青年组呆了三个赛季了，好不容易进成年组，你又把我送回去？！我又不是伯克利（伯克利：阿嚏！）……
　　愤怒不已的鲍博竭力控制住情绪没有当场暴走：“什么叫表现不好？”
　　“没进前十。”
　　……还好还好，鲍博心里暗暗计算：这个虽有难度，但不是太大。按GP的成绩计算，我去参加四大洲的名次应该在六七名左右，四大洲没有欧洲选手，日本加美国一共六个选手应该能赢下一到两个，加拿大如果文森特不出来，三个里头就有两个废柴，加上东欧一两个从没同场较量过的成年组男单……前十这个要求真不算高。
　　“那他们呢？”
　　“谁啊？”
　　“我没比好要回去比世青赛，那他们要是没比好呢？”要死一起死，鲍博恶毒地在肚里阴笑。
　　“同等待遇。”尹真一脸公平。
　　这么想着，心情就好多了，于是食堂里的几个人都诧异地看着鲍博几秒钟的时间内就从全身低气压转换到了浑身散发出邪恶气息。
　　小易同学就首当其冲地领会到了他有多邪恶，他晚上洗完澡坐在床上，抱着被子大叫道：“不要――”
　　当然，后半句是：“我不要去世青赛！！！”
　　鲍博坐在对面自己床上，邪恶地张牙舞爪狂笑：“嘿嘿嘿嘿，日本三个、美国三个、加拿大三个，我只要赢下你俩，你跟大黄就老老实实回去比世青赛吧，呵呵呵呵~”
　　黑暗降临吧，恐怖降临吧，希曼也掉茅坑了，你们没救了~
　　易明晶有点糊涂：“希曼是谁啊？”
　　鲍博无语了半天才想起来，这就是代沟啊，易明晶这一代是看喜洋洋与灰太狼长大的，估计不太清楚希曼和希瑞是谁吧？
　　这一楞就给了易明晶喘息反驳的机会，他一向不是待宰
　　的羔羊：“哼！说，这次去打算勾搭谁了？美国那男单，叫贝尔吧？你前几天还给他寄包裹，当我不知道呢！我现在就给你发网上去！”
　　易明晶掏出手机上微博了，鲍博无所谓地一耸肩，溜下床洗衣服去了。不过就是几大盒的清凉油而已。说起来SB二人组果然不负SB之名，这么普通的东西街头巷尾的小超市都有卖的，居然没买到，这下子，邮费比东西还贵几十倍呢！
　　鲍博万万没想到，易明晶这家伙居然有着当狗仔队、小报记者的潜质，不过一点小事，就渲染得好像他跟贝尔早就暗通款曲，终于等到四大洲的机会可以干柴碰烈火了。
　　队友们大多将信将疑，因为鲍博虽然跟贝尔早就认识，但因为贝尔很久没有出来比赛了，两人并没有见面的机会，加上前些天的天台对口相声……
　　比如李峻林留言：小易你这是怎么了？难道包子又花心了？
　　丁羽回复：活该失恋。
　　……
　　教练们看了只想扶额：“小小年纪不学好，尽搞这种事情！”，特别是以余汉桥为代表，陈洁歆中国站大崩，他坚持认为与之前鲍博跟她闪电恋爱又闪电分手有关系。
　　孟飞的感觉异常复杂，这些孩子，到底懂不懂“爱”意味着什么？
　　信任、托付、责任……繁体字的“爱”中间是一个“心”，那是几乎要掏出心来表达自己的诚意啊！
　　到了他们这里，就跟过家家一样简单，今天跟你玩，你当新娘我当新郎，明天打架闹翻了，不跟你玩了，跟他玩，我扮新娘他当新郎……
　　仿佛自己珍视的东西被被人踩在脚下的感觉。
　　可是尹真却不太在意，他在意的另有其事。新一代三刀客之间的关系，还需要磨合，这三个孩子，除了黄子希外，鲍博和易明晶都太过自我中心了，一国没有二主，三刀客只需要一个核心。按说，黄子希最有集体观念，也比较稳重，是当核心的不二人选，就像当年的三刀客里出彩的是孟飞和自己，而事实上的精神领袖却是万路一样，成绩不是最重要的。
　　可黄子希的性格明显不是当领袖的料，反而是鲍博更合适一些。
　　真是叫人头痛啊……就像不是花钱买巨星打造银河舰队就能组成一支伟大的球队一样，鲍博与易明晶之间老是闹矛盾，现在还好，万一比赛的时候也这样，绝对是影响士气的事情，日本站的意外虽然极端了点，可不得不警醒。
　　而现在比赛在即，不宜过多介入其中，只能静观其变。
　　中国花样滑冰11月初临时更换掌门人的事情冰迷早就知道了，当时尹
　　真一切曹随萧规，没有任何新官上任三把火的举措，时间长了大家也就淡忘了这件事。哪知道赛季临近尾声，都要过春节了，居然爆出这么个大消息！参加四大洲三位选手全部是不满20岁的小将！
　　就在感叹包子终于熬出头了的时候，从国家队传出的“四大洲没比好就回去比世青赛”的消息又差点把中国冰迷逼疯！
　　14、15、16，要不是15岁的时候得了一场重病没能参加，鲍博就是世青赛的三朝元老了，伯克利都可以跪了！如果本赛季末真的再被打回世青赛……鲍博就真成了花样滑冰界的一朵奇葩了……跟中国冰协相比，美国冰协真是弱爆了！
　　虽然让鲍博去比世青赛也有理由，比如成年组人满为患，青年组一哥卫兴最近正改3F的错刃，发挥各种不稳，在与哈特曼、马林、今井雅人的较量中屡屡处于下风，另两位更小的孩子实力还要弱一些，估计今年世青赛保不住三名额，来年JGP每站两名额也要丢了，美国既然可以让伯克利回来比，中国当然可以有样学样嘛，再说鲍博下半年才过18岁生日，伯克利当时是实打实的19周岁了。
　　可是，这对选手来说非常不利，参加世青赛对鲍博已经没有任何帮助，成功了不过尔尔，失败了颜面丢尽，而且会妨碍更年轻的选手，这个消息一出来，国际上几个重要的花样滑冰论坛上就毫不客气地认为尹真这位年轻的掌门人如果确实要把鲍博派去世青赛，就真是脑子进水/急功近利/不择手段/卑鄙无耻了。
　　而新一代的三刀客们，也正是怀着“坚决不去世青赛”的心态，头一次一起出现在了一场国际比赛中。


☆、盐湖城

　　本次四大洲的举办地是美国盐湖城，与科泉一样，也是一个冰上运动的大本营，曾举行过冬季奥运会。让人想撞墙的是，这里与科泉一样，也是高原气候！
　　值得庆幸的是，有上次世青赛的经验，中国队出发之前先去昆明海埂适应了半个月，到了那里，又立刻去租了医用氧气瓶，加上自己的土办法：可乐姜汤、板蓝根，双管齐下，务求远离感冒远离高原反应。
　　但是体质弱一点的选手，在场上还是感觉双腿发软，鲍博虽然没有上次世青赛反应那么强烈，也常有一种脖子被扼住的感觉。
　　他看了同在场上做着准备运动的日本队三男单，百思不得其解：为什么他们看上去这么轻松？不过西园寺隆秀倒是可以理解，他原来就是在这里训练的，弗雷德里克的每年也在这个冰场里举办夏令营什么的……
　　怎么到哪里他都算得上东道主！
　　他在那儿磨牙，黄子希也觉得情况不妙了，他连做了几次4T都失败了，一些原本拿手的技术动作感觉也不如在国内顺畅。易明晶的情况比他要好点儿，他是三个人里唯一对高原反应适应良好的，还笑话鲍博一开始上冰就空了一堆4T。
　　鲍博眼下没精力跟他斗嘴皮子，易明晶就趁机得寸进尺：“看你今天能不能成三个！”获得鲍博所赠白眼一个。
　　然后鲍博就开始绕场压步加速了，没有任何步伐衔接，直接左前外刃进入，换足起跳。这个4T成功了，光成还不足以让人惊叹，这是一个432三连跳，4T3T2Lo！
　　易明晶此时正在场边准备看鲍博的笑话，当即目瞪口呆，尹真在他身边，微笑着加了一句：“别随便瞧不起别人哦。”鲍博是有上432的能力，他的连Loop从少年组时代就非常厉害了，现在43比较稳之后，有432也是顺理成章的。而且高原固然带来了高原反应，可一旦适应之后，完成高难度跳跃反而容易，这里重力较平原地区低，更容易跳的高。
　　看台上来探班的冰迷在尖叫，日本队三位以及教练们也在议论。中村英二用赞叹的语气跟自己的教练说：“我还是第一次现场看到这样的跳跃。”
　　他的教练回答：“是啊，原来的时候多一些，现在不划算，也就没人做了。”
　　池田基任突然插了句嘴：“那也要能跳的出来啊。”
　　中村“啊”了一声：“也是，那个时候，能跳432的，也就几个人吧，能跳433的就热尼亚一个人。”
　　西园寺隆秀一言不发，只更加卖力地压腿热身了。
　　而中国队这边气氛却不太一样，
　　易明晶撅着嘴在那儿挑刺：“第二跳刮冰了啊。”鲍博斜了他一眼，那意思是说：你倒是来一个试试啊？
　　易明晶的原地起跳造成第二跳第三跳总是出问题，能第二跳连三周的就一个3F3T，第一跳再高级一点，就只能连两周了，所以他双3A双4T的时候，就是3A2T和4T2T，三连跳上3F2T2T，基础分生生少掉2.7（没有3T，全部是2T）。
　　时间结束了，到日本队上冰的时候，中国队就在旁边“正大光明”地侦察敌情。西园寺隆秀尝试了一次4S、一次4T3T，黄子希有些担心：“他不会要上两个四周吧？”
　　尹真在笑：“他上两个也跟你无关啊。”黄子希别的都好，就是想得太多，现在他脑子里的念头，尹真用脚趾甲都能想出来：西园寺隆秀又厉害了，怎么办啊，弄不好鲍博都赢不下来，这下子，不会真要回去比世青赛吧？……
　　孙家父子的严厉训练，生生把孩子们逼成谨小慎微，稍有风吹草动就坐立不安的性格，易明晶还是多亏有表哥护着才没被磨圆。这样，那里比得上万路当年十分之一！
　　鲍博回答：“不太可能啦，他的编排跟上赛季一样的，一个四周加两3A。他加难度之后容易抽，要一段时间适应的。这两个应该是储备难度，我刚才不也上了432吗？，我想，这是他下赛季才会上的吧。”
　　再说，即使西园寺不上两个四周，我们要赢他也不太容易，起码对你们俩而言不容易。
　　西园寺隆秀自己表现够争气，日本冰协也很捧他，眼下他的PCS，已经与日本一哥池田基任差不了多少了。4T+双3A难度，已经是一线了，就算西园寺隆秀这次得了冠军，鲍博也不会太惊讶的。
　　日本队之后，就是一些花滑小国了，像韩国、泰国、菲律宾的选手来上冰，观察敌情也就没什么必要了，看看时间快中午，大家一起去餐厅边聊天边等吃饭。鲍博和易明晶这俩无时无刻不针锋相对的老冤家又斗嘴上了，易明晶口笨舌拙，吵不过，又碍于大家都在不能动手，于是学安贞慧的法子，死命去拧鲍博的脸，鲍博当然不让他拧，你来我往，推来推去，鲍博个子小力气吃亏一点，就被易明晶推翻了椅子，一屁股坐地上去了。
　　全队上下，包括教练组对他俩一见面就智商狂降到可以直接进幼儿园的行为早已见怪不怪，只要别真打起来就好――因为孙家父子一直在袒护易明晶，他至今还没跟鲍博道歉，于是除了尹真孟飞外各人继续该干嘛干嘛，孟飞帮鲍博把椅子扶了起来，尹真却是冷眼旁观，椅子很矮，地上有
　　地毯，又是屁股着地，摔不坏的。
　　鲍博拒绝了孟飞伸来的手，揉揉胸口，正要鲤鱼打挺坐起来的时候，对上了一张熟脸。
　　“你怎么摔了？怎么这不小心？跟你说，包裹我收到了，东西很好用，几大盒，够我用几年了……”
　　正是老熟人贝尔。
　　参加这次比赛的美国男单，也是以年轻选手为主，原计划应该是康斯坦丁、伯克利、贝尔这三个人，但比赛前夕康斯坦丁因伤退赛，这才把塞弗补了上去，于是当年世青赛BBS三人组又凑齐了：伯克利、贝尔、塞弗，最大的伯克利22岁，塞弗和贝尔都是19岁。
　　看到鲍博转身就跟美国三人组侃上了，易明晶哼了一声，抱着胳膊生上闷气了。在座诸人憋笑憋到内伤。等这边上菜了，鲍博才记得回自己位子上，易明晶气哼哼地来了句：“难怪陈洁歆要跟你分！”
　　鲍博不理他，对安贞慧说：“还是在东京比赛好，好吃的东西也多，对了，刚才我看到菜单上有螃蟹，你们点了没有，难得有这么好的――”
　　CH3COOH，学名乙酸，俗名醋酸。
　　顿时，仨女单和三个双人女伴两个冰舞女伴一共八双眼睛看易明晶的眼神都不一样了：原来对口相声说的都是真相啊！你早就暗恋他了！
　　要命的是这里面还有安贞慧，易明晶那叫一个欲哭无泪。
　　因为第二天晚上18:30就是男单短节目比赛，孟飞有些担忧地问：“我们就不采取点行动吗？”
　　“他们还年轻，付得起这个代价。”尹真回答：“就算你对易明晶没有信心，也该对你带的那个小孩有信心。”
　　鲍博这些年固然上位迅速，可随之而来的各种麻烦也不少，易明晶进步慢，却一步一个脚印――日头太毒，便会有浓云疾雨；雨下得过狂，又招来一阵大风，直把云彩吹得一丝不见。
　　这种王者之争的硬碰硬，一向是不分出胜负不算了结。而三刀客的核心，也借由这次四大洲锦标赛，能初步定下来了。


☆、死亡之组

　　抽签结果，中国选手的手气不算最好也不算太糟，30个男单，分成6组，鲍博在第三组，易明晶、黄子希哥俩好在第五组。
　　而其他几个花滑强国都冰火两重天，加拿大参赛实力最强的斯考尔斯第一组就得上，后面两个打酱油的反而在最后一组；日本那边池田基任和西园寺隆秀都在第二组，中村英二运气最好分在第六组，而美国BBS三人组除了塞弗在第四组，其他都在第二组。
　　于是死亡之组就这样诞生了：西园寺隆秀（日本）、李F宇（韩国）、贝尔（美国）、池田基任（日本）、伯克利（美国）。
　　在其他选手探究的目光里，鲍博从自己书包里抽出一床薄毯子，把自己包了起来，坐在凳子上打瞌睡，当然临睡之前他不忘对黄子希说一声：“第二组比完了叫我一声。”
　　比完两组，就会有扫冰车上来整理冰面，花费时间较长。
　　黄子希叹了一口气：“他还真是想得开。”第二组可是实力最强大的一组啊！搞不好前四名都在里面呢！
　　第一组比完，斯考尔斯就算发挥不好，也是第一。第二组上场热身的时候，观众的加油鼓劲就开始此起彼伏，这一组的5个人，要实力有实力，要外貌有外貌啊！
　　西园寺隆秀第一个上，PCS就稍微吃亏了一点，表现也不算很好，最大的失误是步伐进入的4T空成了2T，3Lz3T落冰不好，估计GOE要-1、-2，一个旋转降级了，TES38+，PCS也是38+，总分77+，分数好歹不难看。
　　中国教练组注意到他的三个旋转是434（两个四级旋转，一个三级旋转），不是之前两站GP的444，看来他最近把精力过多投入到了跳跃方面，旋转稍微落后了一些。
　　“他的蹲转是最弱的一项吧？”尹真问。
　　“是，男单要做贝尔曼姿态的话，蹲转就容易不好。不过之前他的跳跃设计很花了心思，可以满足四级定级，现在估计是体力跟不上了。”对于鲍博的对手，孟飞研究得自然仔细。
　　长这么瘦，个又高，是容易体力短板。尹真点头，忽然又想到一件事：“唉，都是瘦子，易明晶那小子体力倒是不错啊，你也挺有先见之明的。”能撑下双4T双3A编排，旋转一水儿四级，虽然衔接少，但也不全是压步。
　　那还用说吗？还没放出去比JGP的时候，孟飞就给加训体能了，到现在三四年时间，一直没拉下。鲍博世青赛生病、日本站受伤之后还再俄罗斯站抗住不崩盘，全仗着过人的体能，陈洁歆那次高原反应+体力透支昏倒，也好歹把节目滑了下
　　来。
　　而选手们因为离冰场近，更多的是感性认识，做不到这样的理性分析。比如易明晶：“他的眼睛里杀气满满啊！跟场下完全是两个人。”
　　要鲍博肯定吐槽：那就是失败！太失败了！《波尔塔瓦河》又不是你那《1812序曲》，搞那么杀气腾腾、凶神恶煞的干吗？整个一用力过猛，演技尚需磨练，尚需磨练啊！
　　虽然没读过什么表演专业，前世的迟天一对表演却有自己的领悟，最下等的自然就是演什么都不像，观众一看就知道不是；好一点是演自己，就是所谓性格演员，遇上适合自己的角色就会非常出彩。对一个花样滑冰运动员来说，做到这一步就相当不错了，万路尹真他们两个当年就是这种类型；再好一点，就是演什么像什么，孟飞做到了一部分；最好的，就是演什么是什么，或者说一提及那个人物，大家想到的就是你塑造的形象，你就是他，他就是你，已经无法分辨这两者有何区别了。
　　遗憾的是，迟天一自己也未能达到这个程度。
　　然后又是个熟面孔，两次败在鲍博手中的韩国男单一哥李F宇。他今年23岁，正是男单的黄金年龄，成绩稳定在四大洲十来名，世锦赛二十名左右，可他的第一个跳跃就雷到一排人――3Lz3Lo……
　　原来除了女单，还有人喜欢这个33呢。
　　只能认为，因为没有四周的缘故，李F宇要提高TES，就跳跃这方面，只能上第二跳连3Lo了，3Lo（5.1分）比3T（4.1分）要高一分呢。
　　但是连3Lo要得到承认，难度比连3T大得多，因为高度远度都悲催，加上存周，他的3Lz3Lo获得小于号一枚，GOE-1到-3一应俱全，加上3F空成2F还错刃标e，TES真心难看，刚到30分而已。
　　然后就轮到西园寺隆秀的前师兄贝尔上场了。几年不见，贝尔个子高了一点，身材又壮实了不少，他的表演风格，与前几年的鲍博倒有几分相似，霸气范儿，看得人热血沸腾。可惜大约是才练出的3A，稳定性不行也不够自信，明明已经站住了，却在滑出的时候诡异摔倒了。如果分数与西园寺隆秀差距不是那么小的话，冰迷们，特别是中国对他的印象会更好一点的。PCS高，TES也不比西园寺隆秀低多少！那个3A，并没有GOE-3！北美冰迷认为那是滑出的时候摔倒，不算跳跃摔倒，总之第二组还没比完，网上论坛就吵上了。
　　日本一哥池田基任的短节目正常发挥――有失误，但在预计范围内，得分80.86。尹真招手叫黄子希过来，对他说
　　：“仔细看他的表演。”
　　池田的长相算不上帅，但他的表情、表演时时刻刻洋溢着过人的自信，眼神、动作坚定而热烈，他相信自己，观众也相信了他――即使这次短节目没有Clean，因为他的新难度4T3T还是不那么稳定。
　　其实但凡世界一流选手，都有这个特质，连自己都征服不了，还能指望他征服得了观众、裁判吗？从这一点而言，鲍博，包括易明晶都比黄子希有成为一流选手的潜质。
　　易明晶也罢，他的自信是随着高级跳跃练出来之后才有的，而鲍博很小的时候就在表演中流露出这样的强烈的感染力，可他从小到大，又时不时地犯“怂”，本赛季GP名单刚出炉的时候，那个沮丧样儿，看了就让人想抽他！
　　谁给了他自信？尹真扭头看了身边的孟飞一眼。
　　伯克利上场一分多钟之后，黄子希叫醒了鲍博，这位小爷揉着惺忪的睡眼，看了看记分牌，口里嘀咕道：“嗯嗯，果然是日美争霸……”
　　短节目第一名池田基任、西园寺隆秀第二，贝尔紧随其后。伯克利还没比完，不出意外，分数和名次不会超过池田。
　　而鲍博自己将在接下来一组第四个出场，前面是一个菲律宾、一个泰国、一个哈萨克斯坦选手，后面出场的是来自澳大利亚选手。总之实力跟他完全不在一个档次上，虽然第三组靠前了点，但在众多二三流选手的衬托下，非常适合飚分。


☆、道歉

　　美国一直是花样滑冰大国，在男女单，冰舞三项都有强大的实力，唯一的软肋是――双人。而美国的死对头俄罗斯很多年来则一直在双人项目上强手辈出，中国双人选手因为经常在北美训练、编舞、比赛，也就被北美系视为了半个自己人，女单的情况要差点，不过在不会威胁到自己的情况下，还是很受北美裁判待见的。
　　而中国男单一直以来，不论在俄系还是美系手中，都没能讨到什么好处占得什么便宜。这种情况直到鲍博的出现。
　　无论是俄系喜欢的表演艺术范儿和跳跃高难度，还是美系偏爱的滑行和衔接，他都不缺，不管是那一系，至少不会给他打低分。今天的9位裁判，给他的短节目《剪刀手爱德华》PCS虽然不比水漫金山的世团赛上了40，也比西园寺隆秀和伯克利要高――38.56。
　　加上42.23的TES，时隔3个多月后，鲍博终于刷新了日本站创造的SB。当然，到底不是亲生儿子，即使TES上了40，鲍博的PCS仍旧低于贝尔，但眼下他的短节目分却仅以0.07分之差排在池田之后，位列第二！
　　等分的时候，孟飞比他还紧张，双手握拳，神色焦躁不安，鲍博本人却非常淡定，视频里居然能听到他对孟飞说：“放心吧，前十没问题！”
　　孟飞无可奈何地瞪了他一眼，狠狠在他大腿上拧了一把，扭过头，死死盯着分数牌。
　　80.79的分数出现在屏幕上的时候，电视、电脑前的冰迷们还来不及欢呼，就听见视频里鲍博在那欢呼雀跃：“这下子不会去世青赛啦！”
　　幸好现场解说员大多数听不懂他在说什么，都认为他表现得这么高兴是理所当然的事情，比如欧体大叔：“恭喜Bob，嗯，新的SB，他看上去也非常兴奋，日本站受伤3个月之后终于恢复状态了，中间还经历了失恋风波，小伙子不简单……不过他的教练好像不太高兴，大概是因为节目内容分低了一点吧……”
　　孟飞的脸色可以用“无地自容”来形容，与中国冰迷一样，他差点当场给这位小爷脑门子上来一记爆栗：你TM就这点出息了！？
　　他站起来，一把抓住鲍博的肩膀，咬牙切齿：“你就惦记那世青赛了？没别的想法了！”
　　还在表演爵士青蛙跳的鲍博兴奋之下，头也不回：“反正也不指望我拿牌子嘛。”再说西园寺隆秀第一个成人组赛季都交了学费，他本赛季又受伤在先，能进前十就是胜利。
　　这天的比赛结束后，易明晶就跑来鲍博这边奚落他了：“丢人啊丢人，西园寺隆秀上赛季拿了四大洲季军，你
　　怎么不向他看齐？”
　　鲍博忙着把自己的节目编排发微薄上，头也不抬：“你莫非要看齐我，我去年可是世青赛冠军哦，唉，差点忘记了，你还没拿过世青赛冠军呢。”
　　……！就在易明晶即将暴走的时候，黄子希拉住了他：“别闹了！你们怎么一碰上就吵架！”而且明明吵不过他还次次来，这是自己给自己找气受吗？
　　表哥发话了，易明晶只得偃旗息鼓，自己给自己找台阶下：“我不会去世青赛的！我短节目第六呢！”
　　“你就不怕尹教练临时改规则，谁排最后谁就去比世青赛？反正咱们三个都没有超龄。”
　　！易明晶差点愤怒值破表：坑人！不带这么坑人的！除了少年组时期黄子希赢过鲍博外，他们俩面对鲍博真没有几分胜算。
　　“我不信！”他丢下这句话就跑掉了。
　　黄子希生怕表弟出事，也跟去了，屋子里的鲍博放下手机，露出一个“服了”的表情：他平生还没使过这么好用的枪啊！尽情地去找尹真麻烦吧！看看到底谁是最二！
　　然后……尹真就找鲍博谈话来了。
　　尹真不得不承认，真正动起脑筋来，这小子鬼花招真是层出不穷，他现在只是代理总教练，而且并不直接带他，很多惩罚手段只是隔靴搔痒，虽然如鲍博所料，如果大家的短节目成绩不好的时候，他会考虑采取“末位淘汰”的手段，但现在成绩都不错，这个没办法的激励办法，就不必拿出来了，拿出来反而会挫伤他们的士气。所以面对易明晶的时候，他坚决不承认有这么回事。
　　安抚表兄弟俩之后，就是他与鲍博之间的短兵相接了，这是必须的。尹真忍不住想，当年韦头对迟天一，是不是也有类似的感受：能打也能闹，忽而香饽饽，忽而臭狗屎――他太活跃，太喜欢不按规则出牌，而且杀伤力又太大了。
　　最后，韦方平选择了放弃……
　　尹真深吸一口气，按上了房间的门钮。但是门自己开了，原来没锁。鲍博仰面躺在靠里面床上，歪着头，正在鼓捣他那手机呢，看到他进来，神情很淡定，丝毫不意外，一手将手机揣兜里，一手在床沿上一撑，就下地了。
　　“看来你早有准备了。”尹真开门见山。
　　鲍博搓手：“您生气了？”你说比不好就要送我去世青赛的时候我还没发飙呢，现在我就是让易明晶去问问，你就生气了，真没涵养，还王子呢，切！
　　但是他没想到的是，尹真并不是为自己给他捣乱而生气：“我想，你应该听你的教练说过‘三刀客’吧？”
　　鲍博猛然抬起头。
　　第一代三刀客，传奇一样的存在，即使对他们都有腹诽，在提起这个名号的时候，依然第一个想起他们身上那种纯朴、热烈、奋发向上的精神。
　　我们是中国花样滑冰三刀客，我们是中国花样滑冰的希望！
　　可能有一天，我能超过他们取得的成绩，却……再也找不回那种热血沸腾的激情。
　　“鲍博，你还不明白我这次四大洲让你们三个来的用意吗？”尹真的眼睛眯起来的时候，眉眼弯弯，似笑非笑，但鲍博知道，这是他发火的前兆。
　　鲍博瑟缩了一下，竭力定了定神：让我们三个来？莫非、莫非我和他们俩，是、是……
　　组建新一代的三刀客，成为尹真、孟飞、司机，真正的接班人。
　　“这次四大洲结束后，你们三个，还有女单，都不必马上返回北京的训练中心，要在这里接受为期两个月的训练，直到世锦赛，暑假还要再来一次，你是个很聪明的孩子，我想说到这里就足够了。”
　　下个赛季是奥运的前哨赛季，相当于赛车的排位赛了！
　　尹真看着鲍博的眼睛，继续往下说道：“但是我在想，这个选择是错误的，或许，易明晶和黄子希没必要花这么大代价出国训练。”
　　“为什么？”
　　“他们表现不够好，而且也许没有他们，你的表现会更好。”四大洲短节目排名，黄子希第七，易明晶第六。
　　鲍博连忙摇手：“不，这不公平！黄子希就是表演不开窍的，小易的滑行练练还有进步空间，美国教练很擅长教滑行的，再说现在比赛还没比完呢！……”
　　尹真双手插在口袋里，就这样好暇以整地看着鲍博在那里失态，终于鲍博自己发觉不对劲，停了下来，想明白之后差点爆粗口：你他妈耍我呢？冰上项目管理中心什么时候这么大方了？！女单和双人还好，男单那次不是临奥运了才记得找个大牌编舞？而且出国训练这么长时间，之前怎么可能一点风声都没有？
　　“被人耍的感觉如何？”以其人之道还治其人之身之后，尹真笑眯眯地问。
　　鲍博咬着小嘴唇，不吭声了。
　　尹真也不再笑了：“很生气是吗？因为之前你很相信我，相信我说的每一个字，但是被我骗了――我想易明晶现在也生气，对吧？他要跟你打架的话，是冲动了点，但不是没有理由，这么多年你跟他老是打架，是不是差不多都这样？”
　　谁让他那么好骗……鲍博心道。
　　尹真弯下腰，跟鲍博来了个对视：“他至少信任你，把你当了队友，而你从心里，有没有把他当做队友？”
　　当天晚上，易明晶就哭着来找鲍博了――上次他在日本站把鲍博掐昏过去，还没向他正式道歉呢。
　　事情发生之后，孙骏遥颇为袒护易明晶，认为只是意外，那日本医生也说了，是不小心压迫了颈静脉窦致心跳骤停而昏迷，并不是窒息昏迷，易明晶没有用很大的力气，也就是说，他只是闹着玩，平时也见过他掐着黄子希的脖子，不是故意的。
　　这种态度让孟飞以及其他教练都非常不满――这可是人命关天的事情！但不久孙骏遥就住院了，孟飞既不是国家队总教练，又不是带易明晶的教练，要是直接找易明晶谈话，难免有越俎代庖之嫌，偏生此时又是多事之秋……
　　最后，是代理总教练尹真解决了这个麻烦，跟鲍博谈话之后，他又马不停蹄地给易明晶做了思想工作。
　　谈话内容、目的其实跟当初与陈洁歆的那次差不了太多，主要是两项：一、帮助他认清自己目前的问题；二、如何改进问题。
　　尹真告诉易明晶：与队友、教练相处，不要太自我中心了，他们不是父母和你表哥，可以无限包容你，事实上父母也不可能永远、无限包容你。另外做错了事情不可怕，可怕的是不认为自己错了。鲍博被掐得几乎性命不保，不管你是否有恶意，责任都在你，就像开车不小心撞了人，不是一句“我不是故意想撞人的”就能免去责任。第三，平时为人处事多动动脑，其实鲍博的谎言不说漏洞百出，绝对不是天衣无缝的，多想想就能发现其中的不对劲，除了易明晶之外的人，最多上一次当。而易明晶就吃亏在太冲动，而且从没学会吃一堑长一智。
　　尹真的口才相当了得，但鲍博更佩服的，却是――易明晶的哭功，他的泪腺未免也太发达了吧！
　　将来可以考虑去演偶像剧，还是虐得观众七死八活的那种苦情剧。
　　“哎哎，我还没死呢，你别哭了行不行！鲍博一边帮他拍背一边说，心道：哭得我耳朵受罪神经遭殃啊~我真死了你再哭也不迟啊。
　　易明晶抬起头来，眼泪汪汪地看着鲍博，他一直趴在床上哭，而鲍博就坐在床头，看上去，是有点奔丧哭灵的架势。
　　“包子，要不你也掐我一次吧，不然我心里真的……”真的难受，这是来自心底的愧疚，如果不能弥补，会一直难受下去，就像心上压着一块大石头，也许会成为终身的遗憾。
　　幸好包子命硬扛过去了……
　　鲍博只剩下“……”才能表达自己的心情了，果然是RPG游戏爱好者，不把自己的性命当回事，以为死了有存档就可以重
　　来一次吗？
　　“我可不会心肺复苏术，你出事了怎么办？好了好了，别哭了，你怎么跟女孩子一样爱哭，要是你是女单，史蒂芬妮还有阿慧她们都可以洗洗睡了！”
　　易明晶泪珠还挂在腮上，一听到这话，又气鼓鼓争辩道：“我可是纯爷们！”
　　鲍博大澹壕驼庋还纯爷们！你要是纯爷们，万路、雷昀、你表哥可就是超纯爷们了！
　　“纯爷们就拿出纯爷们的样子来――你看过郭靖哭得跟你一样吗？”
　　“好像……他妈死在蒙古的时候哭了的……”易明晶越说声音越小：鲍博又不是他妈，而且他的表现，好像、确实跟郭靖不是同一挂的。
　　“你有哭的劲儿……”
　　易明晶抹抹眼泪，神情变得坚定起来：“我知道，不如用在其他方面。”
　　比如，马上要开始的四大洲男单自由滑。
　　只是鲍博始终心有隐忧：尹真说都是在耍我，那么……出去训练、组建新一代三刀客的事情，也是耍我吧？
　　所以易明晶问他：“包子，你真的肯原谅我了吗？”的时候，鲍博心不在焉地回答：“我从来也没怪过你啊！”跟易明晶这个二百五生气，犯不着。
　　“你好像，从来没有生过别人的气，就是生气了，最后也没有真的怪过谁……”易明晶小声嘀咕。
　　表哥很早就说过，鲍博是个很好的人，只是对人的态度不怎么好，使得很多人误会了他……包括之前的我自己……易明晶这么想到。
　　听到这句话，鲍博的神情有一刻的恍惚：“那个……是吗？”


☆、对手们

　　第二天的女单、双人短节目比赛上，中国军团发挥不理想，大家的希望，一下子全压在了男单上了。
　　接了中心领导从北京打来了电话之后，连一向沉得住气的领队谢逸群都有些烦躁不安了：“比赛的事情，谁说得准！”
　　原本以为，就算安贞慧现在状态低迷，传统强项双人拿个金牌没有问题，哪里知道因为不适应高原反应，三对选手抽得一塌糊涂，反而让美国和加拿大排前面去了！
　　男单是第二项比，当鲍博短节目第二出来时，教练组只感到高兴，现在只感到庆幸了，弱项有突破的话，即使强项失手，起码面子上过得去，媒体和冰迷那边能交代，不至于跟上次冬奥会一样，被骂得抬不起头来――本次四大洲举办时间正好是中国传统的春节假期，花样滑冰项目赏心悦目，适合全家观看，重要的是，中国花样滑冰的双人项目是非常有希望拿金牌的，央视体育频道拿出黄金时间给予转播，要是四个项目都表现太差，肯定是要挨骂的。
　　于是在男单自由滑开始之前，谢逸群已经无数次私下里问尹真：“鲍博这次到底能拿个什么名次？牌子有没有希望？”
　　以西园寺隆秀做标杆的话，鲍博应该是可以拿牌子的，成色可能还好些。但那是去年，花样滑冰选手一年一个状态，去年的世锦赛冠军，可能今年连国内这关都过不去。而且去年池田以世锦赛优先，没有参加四大洲，日本派的是西园寺隆秀、河野贤和小川裕次郎，美国那边是状态低迷的康斯坦丁，不是火箭上位的贝尔。
　　所以，难说。
　　听了这话，谢逸群难掩失望之色，忍不住嘀咕：“名次不把稳你还刺激那俩活宝……”
　　要是鲍博和易明晶思想工作没做通，事情闹大到影响到成绩，就不好向上面交代了，何况黄子希是易明晶的表哥，易明晶出问题，他不可能不受影响的。以往都是采取“稳定压倒一切”的措施，如有必要，甚至会让两位选手相互避开不见面，一切等比赛结束后再说，反正花样滑冰也不是集体项目，可尹真却采取了完全相反的做法，万幸的是，鲍博和易明晶只是小孩子之间的扯皮拉筋，并没有深仇大恨，说开了也就完了。
　　按短节目排名，只有24位选手进入自由滑，鲍博在了最后一组，黄子希和易明晶都在倒数第二组。三个人同病相怜，都是在这一组的后面出场！
　　鲍博对易明晶说：“你手气不错的，在大黄后面出场。”总比在塞弗后面出场好啊，跟易明晶比，谁的滑行都称得上不错了。
　　易明晶看到鲍博又是全场最后一个出场，忍不住羡慕
　　：“包子，你都最后出场好几次了，居然一点都不紧张……”
　　鲍博一点头，本来要说上上次世团赛的：颤抖吧，你们这群凡人！想想觉得过于嚣张，不利于团结队友，于是换成了：“拜倒在本大爷华丽的滑行下吧！”
　　易明晶翻了个白眼：“你还在看《网球王子》呢？”
　　“你还在玩《碧之轨迹》哪！RPG有啥好玩的，打怪换地图打怪换地图……”
　　“你那《网球王子》不也一样！校内选拔赛友谊赛地区选拔赛全国大赛……将来有没有世锦赛或者世界杯啊？”
　　“网球叫四大满贯赛事，没有世锦赛世界杯一说的！你有没有认真看啊！”
　　“我其实没怎么看过竞技类的动画片啦，”易明晶有些不好意思，“原来放《灌篮高手》、《足球小子》的时候，我在追《美少女战士》……”
　　鲍博强忍下吐槽的冲动，强烈推荐：“要不看看《网球王子》吧”对纠正你的审美观有帮助，虽然里面伪娘也不少……这样说来《灌篮高手》似乎更合适一点……流川枫只是长得阴柔一点，个性却很爷们。
　　“我《碧之轨迹》还没通关啊！”
　　……
　　就在这样的闲聊中，时间过得很快，前面两组比完，排在第一的是一位来自加拿大的选手――他们目前的二号选手安杰斯。23岁的文森特・斯坦培克继上赛季缺席赛季全部比赛外，本赛季继续高挂免战牌，斯考尔斯成绩又不够理想，加拿大冰协一直希望文森特能复出，可鉴于双方之前的恶劣关系，文森特的答复一直避重就轻。
　　全加锦标赛、GPF、四大洲锦标赛、世锦赛、冬奥会，该拿的冠军都拿过了，他估计也没有什么动力了吧。
　　然后就是第三组的六位选手：塞弗（美国）、中村英二（日本）、斯考尔斯（加拿大）、卡里莫夫（哈萨克斯坦）、黄子希（中国）、易明晶（中国）。
　　SB二人组是中国冰迷给的绰号，而且这两人不负众望，多年来一直共进退――你低潮我也低潮，你火箭上位我也火箭上位，当贝尔终于攻克4T、3A之后，塞弗的发挥也奇迹版稳定了。其实塞弗出高难度跳跃要比贝尔早得多，当年世青赛就在练习的时候成过3A，但他的发挥跟原来的文森特有的一拼，可以把对他的寄予厚望冰迷们活活气死――觉得4T不够刺激，于是4T、4S轮番上阵，玩过一套短节目上两个四周：4T3T/3A/4S，然后4T3T空成2T1T，再摔一个2A，最后来一个3S挽回一点颜面表示自己除了四周和一周、二周，还是会三周跳的，本赛
　　季还没开始的时候他还嚷嚷要上目前没人完成过的4F，好在只是说说，比赛的时候都没上，据小道消息，是被他的新任教练狠K了一顿，然后脑子貌似修好了，本赛季一直乖乖地只上3A和4T，于是成绩斐然。
　　看长相，鲍博也认为，塞弗以后最好也找个强势老婆，得半辈子的气管炎会活得更舒服，虽然长得跟贝尔一样人高马大的，贝尔是兰博那个类型，虽是肌肉男，但性格粗中有细，不然在战场上早挂了；塞弗则是个傻大个，空心大萝卜，典型的四肢发达头脑简单，笑起来没心没肺的。他的教练和编舞很了解他的特长和缺陷，自由滑给选了烂大街的《卡门》――尽情地耍帅摆POSS去吧！
　　但是看到开场他那个故作沉重的表情，鲍博就想笑：用力过猛啦！你这哪是失恋啊！活脱脱死了老爹还是老婆啊！
　　压步绕场加速后进入第一个跳跃――喂，你又磨磨蹭蹭了！准备时间太长是要扣GOE的！一会之后全场观众就知道塞弗在磨叽什么了，这不是4T，而是4S……高度不够，双手扶冰，GOE-2。
　　果然练了就心痒痒忍不住要拿出来用吗？
　　后面的4T倒是还行，美国冰迷估计要恨的牙痒了：卡梅伦教练怎么不多K这二百五两下！要不就是打轻了！
　　然后一个旋转之后紧跟的难度步法进入的3A空掉了，现场观众发出遗憾的声音，这下子损失大了啊，哪知道塞弗的失误还没完，他的步伐部分编排得当，完成得也格外出彩，观众自然合着音乐开始鼓掌加油，哪知这家伙一兴奋过头，居然想在3Lz2T的时候来一个tano难度姿态，结果导致3Lz当场空成1Lz还摔……
　　千黑万黑赶不上自黑……138.67，易明晶可以尽情大笑：名次可以往前走了，耶！
　　塞弗High完了之后才想起后悔，他的教练卡梅伦阴着脸，面对如此悲惨的分数，一言不发，塞弗像犯错的小孩一样，乖乖低着头，到了卡梅伦视线之外，才敢吐吐舌头搞下怪。
　　接下来上场的是日本选手中村英二，这是黄子希青年组时代的老对手，郁闷的是，到了成年组，他还是老被中村压在头上，而且差距总是就那么一点点。
　　就技术而言，两人非常相似，滑行不差，但也不能算特别好，不拖后腿而已。3A稳，4T不稳，旋转中规中矩，表演缺灵气。尹真分析认为，中村的编舞为他拉回了不少印象，所以现在能站在一流的尾巴上，如果去比世锦赛大概十几名的样子，日本国内排名三四位，仅次于池田基任、西园寺隆秀，与河野贤差不多，而
　　黄子希就无此幸运了，国内编舞不能给他的PCS带来多少帮助。事实上中国男单除了鲍博，都是TES俱乐部的铁杆会员。
　　中村英二的自由滑是塞雷多尼奥・罗梅罗的《马拉加舞曲》，这个选择并不算太好，中村怎么看都是一老实巴交的小伙儿，性格不够热辣放得开，演绎这种的调调，总是感觉违和。可他的编舞岸沼裕也大叔实在强大，给他设计的造型、舞蹈精致且个性，就算中村只能将其中十之五六发挥出来，也够了。
　　别人还罢，中国队两教练都不约而同地想：如果是鲍博来，那中间连续勾手步一定会做得风情万种――别以为这个词儿只能用在女性身上，鲍博滑行在中国队内至今无人能及的就是转向变刃的技术，而且脚下动作与上肢能配合得恰到好处，转身、拧腰、摆头、眼神一扫，观众估计要迷倒一片。不要小看这些小动作，这都是与观众、裁判交流的有效手段。
　　有的编舞会在这方面对选手进行指导，包括每个手势的含义，每个眼神的变化，但大多数情况下，编舞只管大的动作，会了就行了，不会抠这些细节。所以尹真在黄子希、易明晶身上没少花心血――鲍博有天生表演细胞，他只需要督促技术动作、表演动作到位别敷衍就行了，黄、易二人这方面差得太多，基本是一张白纸！百教而不开窍的时候，尹真真是烦得想冲到医院去揪着孙骏遥大喊：“您老到底给他们安排过舞蹈课没有？”


☆、三之二

　　作者有话要说：花样滑冰基础知识方面，希望技术帝多多指教。
　　打开一张花样滑冰比赛打分小分表，在选手的名字、国籍下面的在技术分（TES分）一栏可以看到三种技术及其得分：跳跃、旋转、步伐三大类，根据难度、定级不同，这三种动作有不同的基础分，裁判再根据选手的具体完成情况给予GOE（执行分）或正或负的加分和扣分，取平均值（有的比赛要去掉一个最高分和一个最低分，取其余裁判的平均分，有的比赛随机去掉一个分数，不同比赛规则不同，本文直接取平均值）乘以相应的系数后，与基础分相加，就是该技术动作的最后得分。
　　以跳跃4T为例，基础分为10.3，本次四大洲锦标赛加拿大选手斯考尔斯的自由滑第一跳4T摔倒而且存周大于180°，按规则所有裁判给予GOE-3并追加降级，4T降级成3T后基础分只有4.1，GOE-3乘以3T的GOE系数0.7为-2.1分，加上基础分4.1，该跳跃最终得分4.1-2.1=2.0。第二跳3A2T基础分9.9（8.5+1.4），九位裁判有四位给GOE+1，其余给0分，平均GOE为+0.44，乘以3A的GOE系数1（连跳GOE系数取难度最高跳跃的），最终得分为：9.9+0.44=10.34。
　　所有技术部分得分相加，就是该选手的TES（技术分）得分，而衔接、滑行、艺术、编排等则都体现在小分表后半部分的PCS（节目内容分）上，PCS分为SS （滑行技术Skating Skills）、TR（衔接Transition / Linking Footwork）、PE （表演/诠释Performance / Execution）、CH（编排Choreography/ Composition）、IN （音乐配合Interpretation）一共五个小分，每一项取裁判们的平均分（取平均分方式与GOE相同），五项相加，再乘以相应系数（短节目乘以1，男单自由滑乘以2，女单自由滑乘以1.6）就是该选手的PCS得分，仍以斯考尔斯为例，PCS五个小分依次为SS7.54、TR7.00、PE7.57、CH7.54、IN7.46，相加得37.11，乘以2为74.22，就是斯考尔斯的PCS得分。
　　加上TES分72.14，总分为146.36，但这并不是斯考尔斯的自由滑最终得分，因为他表演中摔倒了一次，除那个4T的GOE-3外，还要追加扣去一分，因此自由滑最终得分145.36。
　　日本解说员大庭千贺子非常惋惜：“斯考尔斯这回的发挥
　　不是很理想啊，这个总分要上领奖台没什么希望了。”
　　松元志保却不以为然：“看小分表，也就是那个四周损失很大，其余技术动作基本都拿到了正执行分……只是PCS没有那么高了而已。”
　　五年前的全加锦标赛，斯考尔斯与文森特的TES分数只差零点几，却仗着更高的PCS生生压过文森特一头。
　　自新的打分系统COP诞生之日，对PCS的诟病之声就始终存在。可以说，只要花样滑冰这个项目还存在艺术分（或者表演分），争议就不可避免。ISU对此的每次修改、变革，只能在调整技术分和艺术分的权重、衡量方式上做文章，而这，大概也是花样滑冰这项体育运动的魅力之一。
　　之后上场的是来自哈萨克斯坦的卡里莫夫。天可怜见，这是该国多年来第一个能在国际比赛中完成四周跳的选手，此次杀进了倒数第二组，哈萨克斯坦国内冰迷差点要高兴得疯掉了，甚至开始盘算着世锦赛能不能拿到两个名额，这不是做白日梦，卡里莫夫还真有这个实力和机遇，与芬兰选手德米特里一样，他一直在俄罗斯训练，各项技术说不上特别出色，但也没有什么短板。而且以俄系的眼光来看，算得上半个自己人。对ISU来说，像卡里莫夫这样的非花滑大国选手，必要的时候给他水点分，也有利于花样滑冰运动在该国开展。
　　到黄子希上场之前，场上总分第一就是卡里莫夫，两套节目218.56前十无压力。
　　中国队参加四大洲的三名男单选手里，短节目只有鲍博是Clean了，黄子希和易明晶都出现了不同程度的失误。黄子希的4T总是会出那么点问题，上赛季世锦赛是单手扶冰，这次改直接摔了，幸好是只是标<（存周）没被标<<（降级），不然他的短节目分数就要跌破70分了――易明晶这次都有74+呢。
　　而形容塞弗的“千黑万黑赶不上自黑”这句话，眼下也完全可以照搬到黄子希身上，短节目《匈牙利舞曲》，自由滑《帕萨卡利亚舞曲》，这两套节目给鲍博用还差不多，不知道孙家父子怎么想的，以为多用两次舞曲做节目就会表演了吗？
　　于是现场观众就看着黄子希有点吃力地追着小提琴的旋律完成各项技术动作，还好，《帕萨卡利亚舞曲》节奏并不是很快，中间还有柔板部分可以喘息一下，短节目的时候才是要命。按说黄子希的滑行不算好但也不算差了，短节目编排硬是将他滑行用刃差的缺点暴露无遗，因为不断地刷衔接速度又提不上来，完完全全的扬短避长。
　　看得孟飞、尹真难受的要死，他俩当年都是三
　　刀客里以滑行见长的，尹真叹气：“冰冻三尺非一日之寒，看样子临时抱佛脚真的行不通。”
　　要练好滑行，从打基础的时候就要开始了，基础没打好，长大之后回头再练就要付出更多的辛苦了。孟飞自己当年因为吃了这个大亏，对自己带的选手，尤其注意这一点，哪怕跳跃眼下出不来，也不能丢下滑行，他带出的选手，也都是公认的滑行技术好。
　　孙骏遥和孙廷光就跟早年的韦方平有点像，标准的跳跃控，啥都可以不行，跳跃一定要拿的出手。当鲍博连高级33都没有的时候，黄子希就在冲3A和4T了；安贞慧不愿意早早上3Lz3T，觉得眼下3T3T和2A3T就够用了，稳定好现有难度更重要，结果被孙骏遥认为没出息而遭到弃用。
　　黄子希最终得分138.58，双4T+3A+双3F摔了一个4T，3F3T翻身，PCS只得到了66分而已，SS、PE分没上7。
　　这分数一出来，中国队众人暗道不妙：搞不好这次黄子希真的要比易明晶名次还低了！他本人非常沮丧地抱着头，孟飞上去揽着他的肩膀，然后拍拍他的背，以示安慰。
　　第三组最后一位选手就是易明晶了，想不到的是，他上场的时候居然有现场观众在尖叫，鲍博在那笑得趴在凳子上直捶地：除了旋转小天后，哦不，应该是小天王、尺子之外，易明晶这次大概要多一个外号叫“花仙子”了，章沛霖恶趣味起来也够呛，自由滑还是老柴出品，《胡桃夹子》著名的选段《花的圆舞曲》！
　　几次比赛下来，你还不得不承认，这节目编得太合适了易明晶了。他不是滑行不好吗，《花的圆舞曲》旋律节奏不快，起伏平缓，于是衔接和步伐就用捻转步、结环步、勾手步慢悠悠地划电话线大圈套小圈吧。这几种步伐算不上简单，但架不住种类少！转来转去就三种！狠下心来反复练习，都练成本能反应了！
　　加上他的看家本事――旋转，跟随音乐起伏变化，难度姿态做得赏心悦目，真是冰上的花之仙子，赛后ISU官网发布的照片上，虽然成绩不甚出色，但易明晶居然能捞到一席之地！画面上他在做一个Y转，一手在身侧扳腿，一手按着胸口，头微微上仰，眼睛半闭半睁，神情无比陶醉。
　　加上现场冰迷自拍的照片，大家惊叹，想不到中国队中竟然隐藏着如此美人（大误！）……以前咋没发现他如此美貌，如此上镜呢？
　　也有冰迷表示：我们早发现了！就是这美人是朵玫瑰花，又红又香，无人不喜无人不爱，只可惜有刺儿扎手，包子日本站就被扎了一回，因此只可远观
　　，不可亵玩（鲍博：我比窦娥还冤啊！）。


☆、脑贱之王

　　前三组比完，目前排在第一居然是易明晶！依靠自由滑出色表演，易明晶超过了斯考尔斯和卡里莫夫，当然，必须感谢塞弗的友情自黑和表哥的无私衬托，以及盐湖城的高原，他的双4T和3A都成了，也没有明显的大失误，不然他的PCS拿不了70以上――71.02，加上84.89的TES，147.91的自由滑分数，总分229.56非常给力，本赛季SB进前24无压力，下赛季两站GP有希望了。
　　重头戏第四组开始上冰热身了，受易明晶自由滑小飚和之前鲍博短节目第二的好成绩影响，中国冰迷对鲍博的希望更大，已经有败人品的冰迷在期待拿金牌了。
　　问题是，这位小爷非常擅长在大家满怀希望的时候泼一盆凉水！
　　看到视频的观众愤怒了：“你莫名其妙地笑什么笑！”鲍博在练习难度步法进4T的时候突然笑了起来，脚下打滑，当即摔了个四脚朝天，半天起不来，是贝尔滑过去拉了他一把，才勉强站起来。
　　如果他没笑的话，大家会担心――哎呀，高原反应这么厉害，算了算了，能滑下全场就是胜利，也不指望拿牌子什么了。
　　但是这位小爷笑得那么灿烂，哪里像受不了高原反应！
　　有技术帝根据视频统计，热身5分钟的时间里：
　　池田基任完成一个4T3T，一个3A，一串步法，一个旋转；
　　西园寺隆秀完成一个4T、一个难度步法进入的3F，一个旋转；
　　贝尔摔一个4T，成一个，空一个3A；
　　伯克利完成一个3A，一个旋转，其余时间都在练衔接；
　　伊斯哈科夫三次试跳4T全部失败，3A成功一次；
　　鲍博摔一次4T，然后就改练习步伐了，然后……又摔了两次！
　　下场的时候，尹真忍不住在他的脑门上狠敲一下：“你都在想什么呢！”鲍博摔的原因一看便知：心不在焉，想别的去了。
　　鲍博虽然痛的呲牙咧嘴，却紧咬牙关死不肯说出来。
　　他进4T的时候，正好前方池田在做旋转，那飞扬的非主流发型，以及与易明晶一样镶着亮片的轻纱材质服装（当然质量要好多了）……要是池田去滑易明晶那个《花的圆舞曲》，不晓得是何等的……喜感啊！
　　那就不是花仙子，而是青蛙王子了！池田上下半身差不多是个1:1比例，腿短身长，不愧日本出产之名，但这样的身材，却非常练适合花样滑冰，尤其长于跳跃！
　　一想到“青蛙王子”，鲍博就再也忍不住破功了，然后……就顺理成章地摔了。贝尔拉
　　他起来，看到贝尔那张兰博一样战士的脸，鲍博就又非常不厚道地脑补他去滑西园寺隆秀的《G弦上的咏叹调》，然后再次破功。
　　当然，对于自己的脑贱，鲍博还是有自知之明的，热身结束下场之后就用毛巾包着脸，躲墙角去继续“雷雷更健康”的自娱自乐了。问题是现场摄影师和导演很手贱地给他来了个特写：毛巾捂着脸，双肩还在颤抖：他不会觉得丢人哭起来了吧？
　　了解鲍博脾气的中国队众人自然不这么认为，易明晶气得跺脚：“笑！笑！笑！到时候你名次还不如我的时候，看你还笑不笑得出来！”
　　贝尔留在场上准备开始表演，西园寺隆秀只看了个开头就扭身走开了，但里面的那张凳子上坐着鲍博，还在那时不时抽抽两下，出于关心，西园寺隆秀过去坐他身边，拍拍他的肩：“Bob，你没事吧？虽然摔得奇怪了点，但热身摔倒总比比赛时候摔好吧？”
　　鲍博摇摇头，头埋得更低了：千万不能抬头，万一让他看到我在笑，在脑补他跟贝尔换节目，他要知道了还不把我吃了！
　　西园寺隆秀本赛季自由滑是巴赫的《G弦上的咏叹调》，贝尔的自由滑则是迈克尔杰克逊那首《Billie jean》！当贝尔在冰上玩起杰克逊的太空步的时候，观众的尖叫声差点掀翻冰场顶棚！
　　到底是美国选手啊，最了解美国人民的口味。
　　而且这编舞也真有创意了，在陆地上走太空步是高难度动作，在冰上走，那就是基本功、小意思了――不就是后压步吗？
　　贝尔一手摘下头上并不存在的帽子，往后捋了捋头发，陡然换脚转身，左前外刃进入，这应该是一个A跳！就是3A！
　　高度不错，即使西园寺隆秀也不得不承认，贝尔的3A出的艰难了点儿，可一旦跳出来是非常好看的。绕场加速后又是另一个高难度跳跃――4T，可能是加速距离短了一点，中间又有舞蹈衔接，质量不如前面的3A，不但刀齿落冰还翻身了，GOE很难拿到正。
　　然后就是燕式转。以GP分站和GPF的表现来看，能做到全部旋转四级的选手就这么几个：贝尔、奥古斯托、易明晶。西园寺隆秀是全四编排，但有一站GP以及这次四大洲的短节目没拿到全四级。
　　易明晶的旋转是以难度姿态多而漂亮著称，贝尔的旋转就是以速度快，视觉冲击力强而出名的，拿起GOE来毫不手软。
　　接下来是3Lz3T、3F、3Lo以及直线步，不愧与西园寺隆秀师出同门，贝尔的全部五种三周动作标准，滑出漂亮，GOE几乎加到爆。赛后小
　　分表显示，他的GOE拿到了接近8分！即使只有一个3A一个4T，TES也刷到了80+，就比双4T+3A的易明晶低了不到4分！可他的PCS打到了80+，自由滑得分160.57，加上短节目，总分240.93！
　　直接甩了易明晶10分以上，还TM全部是PCS高出来的！
　　谁说俄罗斯裁判捧人狠，北美裁判捧起人来毫不逊色！
　　易明晶气得直砸水瓶，贝尔的PCS是应该比他高，但高10分……那还有什么比头！当年的西园寺隆秀，现在的贝尔，一个双3A和一个3A+4T打出双4T双3A的分数来了！
　　事后鲍博表示：还是那么沉不住气啊，原来以为那次JGPF之后你已经明白了……
　　第四组第二个上场的选手是来自乌兹别克斯坦的选手伊斯哈科夫，他的情况与卡里莫夫类似，都是本国唯一的世界级别选手，而且是不多的拥有两种四周的选手――4T和4S，重要的是，他使用4S+4T+双3A编排已经好几个赛季，这样的难度也就相当于双4T双3A，只要能Clean ，TES上80无压力，而同样有4S的康斯坦丁通常就是两个四周+3A，鲍博更是只在不太重要的比赛里做做4S。
　　就是发挥么……
　　尹真道：“一直听说伊斯哈科夫的沙霍夫四周比后外点冰四周靠谱，想不到差距也太大了吧？照理说外点四应该好跳些啊……”
　　“每个人擅长的跳跃不一样。”孟飞并不是很在意伊斯哈科夫，此人典型一TES党，难度高，但是没几次撑的下来的，还不如易明晶呢。
　　鲍博真正的对手是已经比完的贝尔，以及还没上场的日本两位选手，伯克利这几个赛季逢自由滑必抽，可以不管了。
　　西园寺隆秀看看场上，记分牌上的分数还没出来，但他必须离开了，临走的时候他拍拍鲍博的肩膀：“加油，我要上场了――你别哭了，待会而多难看啊。”
　　鲍博拿下遮脸的毛巾，哪有点哭过的样子？
　　西园寺隆秀当场楞了：原来他不但没哭，反而一直在笑？！还没等他想明白怎么回事，他的教练已经在催他了。


☆、祥瑞

　　望着场上翩翩起舞的西园寺隆秀，日本一哥池田基任百感交集。
　　两三年之前，这个少年横空出世，发宏愿要取自己而代之的时候，他只觉得是乳臭未干的小孩子乱说话，谁小时候没有过当世界第一的愿望呢？西园寺隆秀能力是有的，可还是太嫩了，全日连河野都赢不下来。
　　但一年、两年之后，他不敢再小看这个少年了，虽时有发挥不稳，这个少年一直在坚定地一步步往前走，也许速度不快，但胜在踏实，双3A稳定了，双3A再加4T也稳定了，接下来一个赛季会不会是双4T+3A或者4S+4T+3A？
　　不管是那种，池田基现在已经不敢说自己能稳赢他了，本赛季GPF西园寺隆秀大抽才排在第五，但全日锦标赛他就与自己只差五六分了，再过一两个赛季，他应该能与自己并驾齐驱了，到时候，不知道自己还是不是日本一哥？
　　池田笑了：更早以前，相原前辈大概也是这样看我的吧？
　　无论将来一哥是谁，这都是日本花样滑冰的幸事。
　　第一跳4T，姿态舒展、滑出流畅、跳跃轻松、高度可观，满足4个加分条件，当然，裁判看法可能略有分歧，六个裁判给予GOE+1，一个0分，其余两个+2，GOE得分+1.1，按说4T不算西园寺隆秀最擅长的跳跃，但现在已经能拿到这么高的GOE，下赛季双四周，估计可以定下来了吧？第二跳3A，组合勾手步进入，与鲍博的转三接大一字步进入一样，都是各自的招牌动作，更厉害的是，滑出之时，正好接上下一次重复旋律响起，滑出后的一连串步伐与大提琴的颤音吻合的丝丝入扣，最后一个莫霍克步后，进入第三个技术动作，燕式转。
　　西园寺隆秀与鲍博几乎在每一项技术上都相差较大，鲍博最怕燕式转，蹲转质量较好，而西园寺隆秀做得最漂亮的就是燕式转和直立转，蹲转最弱。以这个燕式旋转而言，蝴蝶跳反刃进入，八圈基本姿态，两个不同的难度姿态变换各四圈，设计定级四级，完成四级，基础分3.2，GOE+2，乘以系数0.5，最终得分4.2。
　　第四个技术动作单跳3F。和鲍博一样，西园寺隆秀的3F属于软肋跳跃，但他比鲍博强在没有错刃或者用刃模糊的毛病，只是因为高度远度都一般，没有扣分点但也没有什么加分点，最后拿到了基础分，GOE加了零点零几。
　　第五个技术动作，圆形步，西园寺隆秀本场最大也最让人意想不到的失误就出现在这里，在完成一个括弧步中间的顺时针转体的时候，他摔倒了！
　　当时身子已经转过
　　去了，不知为何脚下的冰刀却没跟上，整个身体扭转着倒在冰面上，观众发出“呀”的惊叫。西园寺隆秀的滑行技术算得上一流水准，今天却莫名其妙在自己最擅长的地方栽了跟头，而且摔倒之后，他非常艰难地才爬起来，脸有痛楚之色。
　　因为倒下的姿势比较别扭，大家只能猜测刚才摔那一下崴到了或者扭到了？
　　但是西园寺隆秀后面的技术动作却都没有问题，圆形步降级是没有办法了，节目马上要进入后半段，本赛季他的自由滑是前三后五编排，后面还有3A3T、3Lz2T、3Lz、3S2T2Lo和3Lo五个跳跃在等着呢！后半段的跳跃基础分加10%，但前提是你要能跳的出来啊！
　　3A3T仍旧是勾手步衔接进入，完成得明显不如前面单跳3A轻松了，刚刚摔倒爬起来，估计身上还痛着呢，但西园寺隆秀硬是跳出来了，高度远度差一点也不能苛求，好在滑出不错，动作也舒展，可惜GOE最多只能+1。
　　第七个技术动作，躬身转接贝尔曼的联合旋转，西园寺隆秀和易明晶是目前唯二的能像女选手一样做这种旋转的选手，还能做得不亚于很多女选手。从后躬身到侧躬身最后到提刀躬身，贝尔曼圈数姿态满足规则要求，质量同样非常出色，贝尔曼姿态双手提刀过头顶，是非常漂亮的水滴状，所以这个旋转最终获得一水儿+3的GOE，基础分3.5，最终得分5分。而且这个旋转也使得西园寺隆秀获得喘息调整状态的机会，后面的3Lz2T、3Lz质量都不错。就是第十个技术动作，蹲转因为难度姿态不到位和圈数不足，再次被降级，GOE也没拿到正，到3S2T2Lo落地的时候，可以看出，西园寺隆秀真的是精疲力竭了，喘得特别厉害。八个跳跃前三后五编排绝对是刷分利器，但也要有这个体力滑的下来啊！
　　日本两位解说员都在拼命打气加油：“还有一个编排步法和最后一个跳跃了！后半段完成得非常出色，就差最后两个技术动作了，一定要坚持下来啊！”
　　大提琴旋律又一变，进入最后的华彩部分，西园寺隆秀深吸一口气，场边的池田基任，以及现场所有观众也不由自主地跟着深吸一口气――成败在此一举！
　　编排步法部分依旧保持住了与前面风格相同的华丽、庄严，西园寺隆秀双手祝祷姿态脚下外刃鲍步，缓慢滑过观众席，然后双手后伸，头后仰，下腰鲍步，仿佛要把一切献给冥冥之中的神灵，观众们给予热烈的掌声，却不见欢呼――害怕欢呼会毁去这一刻的神圣气氛。
　　最后一个跳跃3Lo，这是一种不太
　　好发力，给选手感觉很别扭的跳跃，要黄子希易明晶就换成2A去了。西园寺隆秀在鲍步结束后立刻转内刃大一字逆时针滑出一圈后进入，右后外刃起跳，因为是真的没力气了，为了获得更大的起跳动力，西园寺隆秀左腿的逆时针方向摆动非常厉害，双腿何止呈X型，都要缠在一起了，看上去更加别扭。
　　万幸，尽管质量不高，但成功了。
　　结束的时候，全场欢声雷动，西园寺隆秀尽管有些站不稳了，看神情也是很兴奋的，那个摔是诡异了点，但其他环节都完成的非常出色。
　　冰迷拍下的这张照片里，西园寺隆秀举起双手在向观众致意，但是亮点在他背后。
　　挡板后还没上的日本一哥池田基任也在大力鼓掌，神色欣慰。
　　如果你只看到了这里，就只看懂了一半，池田身后，只露出半个身子，看上去有点模糊的，还拿毛巾遮住半张脸，神情好像做了错事生怕别人认出来那位，正是鲍博。
　　“难道摔跤这种事，也能传染的吗？”鲍博心想。他本赛季就日本站摔过一次，今天热身继续摔――好吧，今天完全是他自找的。
　　他忍不住从背后偷偷瞟了伯克利一眼，更巧的是，伯克利仿佛心有灵犀一样扭头也看到了他，然后走过去拍拍鲍博的肩膀，说了几句话，大意是加油吧，这个比完了就咱俩上了。
　　鲍博点点头，看了伯克利放在自己肩膀上的那只手，心里念叨：我不是祥瑞体质我不是祥瑞体质我不是祥瑞体质……


☆、差之毫厘

　　日本一哥到底是一哥，世锦赛冠军的实力不容小觑，虽然外貌不如西园寺隆秀，发型非主流，胡子拉碴，看上去不修边幅了点儿。
　　从音乐开始，鲍博就死死盯着他的脚下。虽然世团赛、日本站、中国站的时候都见识过了，池田基任的滑行给他带来的震撼依然如此惊人。
　　西园寺隆秀滑行够好了，但还有短板；鲍博的滑行技术够全面了，但跟上半身配合还有不到位的时候，滑起衔接太多的编排还会有滞涩之感，但池田都没有。记忆里，能与他并驾齐驱的，也就是文森特了。难怪热尼亚之后，花样滑冰男单王者之位，就是他俩坐庄，文森特连续两赛季高挂免战牌，池田就是当仁不让的第一了。
　　不过鲍博也不是完全被比下去了，看到池田的4T3T之时，他有些小得意：不如我不如我不如我！
　　看到3A那彪悍的水平位移，他也可以自豪的头一甩：No problem，我也能做到！
　　3S：一般般啦，我4S都有；
　　CCSp3（换足燕式转三）：燕式转才三级，跟我一样；
　　FCCoSp4（跳接换足联合旋转）：耶耶~我也是四级！
　　看到SiSt4（四级直线步）的时候，鲍博终于悚然动容：你妹的，他都转成那样了，居然没拧成麻花！因为速度很快，鲍博也不是专业裁判，看不出具体的刃深度和精确程度，但作为选手，对于这种事情却有自己最直观的体会：在不断地刷衔接，转体、换方向、换刃、变弧线还能滑得这么一气呵成，用刃是绝不会差的。
　　与西园寺隆秀一样，池田的八个跳跃也是前三后五编排，完成得还都不差，刷起TES来毫不含糊，只是3A2T落冰踉跄了一下，GOE很是扣了一点分，最终TES刷出了88.93，看得鲍博目瞪口呆。而且，池田的GOE得分比起贝尔还是差点的，才得到7+。
　　PCS85+，池田基任最终得分174.86，两套节目总分254.72，排名第一。还没上场的两位选手中，伯克利要超越这个分数几乎不可能，TES都拼不过，鲍博嘛……
　　理论上有可能，因为他的难度和池田一样，是双4T+3A，池田是双3F，鲍博是双3Lz，还占点便宜。
　　对中国冰迷而言，最揪心的时候就是伯克利表演的时候镜头扫过鲍博那边，看到这位小爷捧着脸在那扮忧郁！你忧郁我们更忧郁啊！你可是中国花样滑冰一哥，丁羽那个是虚的，你可是实打实的了！就差一个重量级国际比赛名次就可以加冕了！
　　鲍博当然忧郁了：靠！
　　我居然真是祥瑞体质吗？伯克利的第二个3A存周摔了！好吧，他的自由滑一向爱抽，但是为什么这一组六个人就西园寺隆秀和他摔了呢？！伊斯哈科夫是一连串的空，就是死也不摔！
　　等等，好像贝尔也碰过我了呀，当时还是他伸手拉我起来的，为什么他就不摔呢？
　　唔，让我想想……贝尔自由滑模仿迈克尔・杰克逊的《Billie jean》，服装也是从头模仿到脚，除了没带帽子（规则不允许），据说闪闪发亮的小背心以及缀满宝石的手套都是特别订制的。
　　手套？！难怪……他当时戴着手套呢，并没有直接碰到我，于是幸免于难。
　　想到这里，鲍博就陷入了深深郁闷中：应该只是巧合吧，我今天碰过易明晶和黄子希没有？好像真没有啊？SB二人组都碰过，塞弗这次摔得亲妈都不认识了……
　　他伸出右手，握住了自己的左手，心中念叨：这应该不算祥瑞自己吧？
　　伯克利的自由滑得分146.98，彻底退出了奖牌竞争行列。鲍博上场之前，排在第一位的是池田基任，总分254.72，第二名是西园寺隆秀，总分241.78，贝尔排在第三，总分240.93，伯克利第四，总分232.64，易明晶第五，总分229.51。
　　鲍博的短节目得分80.79就比池田低0.07而已，当伯克利离开K&C区之后，中国教练、选手和所有中国冰迷都在祈祷了。
　　上场之前，孟飞都紧张得不知道该跟他说什么了，离冠军如此之近，看上去只要跨过这一小步就行了，但实际上，谁知道这一小步其中的艰难！
　　鲍博跺跺脚，咳嗽两声，确认嗓子里没痰不会在比赛半路堵喉咙眼里，抬头看到孟飞那张因为紧张都有点扭曲的脸，顿时乐了：“教练你那么紧张干嘛啊，又不是你上场。”
　　当了教练都不改前世的一到大赛就紧张坏毛病，真是的。
　　孟飞无可奈何地笑了：“好了好了，我不紧张，你也不紧张就好了。”
　　鲍博很得意地一笑：“反正不会回去比世青赛我就不怕了，嘿嘿。”他还很得意地双手比了个“V”，因为摄像机就在旁边，这几句话都看电视、看视频的人都听到了，尹真当即发下毒誓，要是鲍博真的敢吊儿郎当的，哪怕名次最靠前也一定要送他去世青赛！
　　冰迷当场网上发泄：“他到底在想什么！脑子被门夹了？！原来他一直在那笑就是为了这！不去比世青赛比四大洲名次还重要！”
　　“以后他敢不好好比赛，就威胁他送回去比世青赛吧！这比什么都好
　　使。”
　　“说起来，包子的两次世青赛之旅确实不怎么愉快，这大概就是他不愿意比世青赛的缘故吧。”
　　“只能说我们这些凡人永远别想了解包子的世界……”
　　孟飞也有同感，只是不等他发飙，鲍博已经笑着摇手说：“好了啦教练，我会认真比的，我走了啊~拜拜。”然后转身就滑到场中央去了，让孟飞的话生生堵在嗓子眼里，气得哭笑不得。
　　只是上场摆POSS的时候，鲍博仍旧忍不住在哪儿乐，观众虽不明白他在笑什么，但那样单纯而灿烂的笑容是最有感染力的，特别是这个可爱的少年笑完之后特别正经地清了清嗓子，脸上努力摆出正儿八经的表情，然而嘴角仍在往上翘的时候。
　　神秘而具有挑逗性的鼓点响起，鲍博的身体也开始随之扭动，从《Waltz For Debby》开始，他的上肢动作也开始变得出彩了，仅仅只是放在头顶的五指的慢慢张开再突然合拢，就能让人感觉到一种挑逗、暧昧的气氛。然后音乐正式响起，鲍博的头终于正对摄像机，他的脸上，是一种傲慢不羁的笑容，眼珠一转，顿时又变得大胆而热烈，同时双臂打开、扭动，脚下双足轮流踩着S型弧线步向前，就像探戈舞中的男女对峙。此时他已经滑到了裁判席面前，鲍博伸出右手做出“邀舞”的动作，头微微一偏，眼神的意思仿佛是说：“宝贝来一曲，如何？”脚下一变刃，一脚前一脚后，落后的那一脚膝盖弯曲，形成拖刀步，从裁判席，也就是观众席的这一头滑到那一头：人家都单膝下跪求合舞了，你好意思拒绝吗？
　　此时已绕场半周，直起身子之后迅速后压四步把速度加起来，因为马上就是外勾手步接交叉步衔接进4T3T了，这才是开场到进入第一个跳跃而已，就搞这么多花俏活儿，这套《Verano porteno》的变态程度可见一斑，尹真还要求压步的时候都要跟音乐节拍合上，鲍博差点当场暴走：你玩我啊！
　　三刀客时代，正是新旧规则交替之际，裁判们在摸索，选手也在摸索，新的评价体系没有完全建立起来，旧规则下重视跳跃的习惯还在作祟，但总有人能多看到那么一两步，尹真就是其中一个。他将更多精力放在了滑行衔接上，即使3A成功率不高，但论成绩一点也不比万路差。
　　而当时的衔接复杂程度，自然不能与今天相比，哪怕巅峰时期的尹真，也很难滑下这样一套节目的。
　　鲍博的4T3T质量较日本站时候又提升了，特别是第一跳4T甩出了非常惊人的远度，第二跳3T的时候转轴由前倾变正，如果这个时
　　候再接上第三跳的话，老冰迷会觉得分外眼熟：这跟热尼亚当年的433、432跳法如出一辙啊！前倾，正轴、后倾，三跳一气呵成，看上去毫无停顿。九位裁判有五位给4T3T的GOE+3，两位给+2，两位给+1，最终GOE+2.3，这是全场比赛中GOE加得最多的一个跳跃，最终得分16.7。
　　第二跳3A就有点问题了，桥克塔步进3A并不是鲍博最习惯的进入方式，而且进入的时候压步加速距离变短，变刃、换足、转圆弧又损失了不少速度，这个3A跳跃质量很一般，加分点扣分点抵消，一水儿GOE0分，反而没得到加分。孟飞暗暗记下了：必须跟编舞商量一下，要么增加助滑距离，要么改掉桥克塔进入，眼下的进入方式真心不适合鲍博。
　　3A滑出后是FCSp3（跳接燕式转三级），设计四级，后来降为三级，鲍博也勉强做到了三级，当然没法跟西园寺隆秀比，裁判手松的都给了0分，苛刻点给-2不过分――难度姿态做得太痛苦了，加速也不明显，没被承认。
　　第四个技术动作是3Lz2T，这个没什么好说的，最擅长的高级三周，GOE最终加了一分多，与两站GP情况相似。
　　接下来就是鲍博自己最担心的，配合手风琴声的一连串步伐，看得人眼花缭乱，有技术帝统计过，这段步伐中用了两组勾手、两次括弧步，两次莫霍克步，两次结环步，三次双三转体，四次捻转，对比西园寺隆秀的六次交叉步，可以发现鲍博在转体动作上更擅长，西园寺隆秀青睐变刃的步伐。
　　但对于鲍博而言，中间的Hydroblading姿态没有扑街，那就是胜利啊！
　　西园寺隆秀倒下去的时候，那姿态有点儿像国画里的仕女侧身的站姿，难怪那么惹人怜爱了――喂，你明明是男单呀，不要学易明晶那个伪娘……不对，易明晶都没有这么娘的摔法，摔了之后还挣扎半天爬不起来……
　　等等，莫非是……
　　鲍博脚下正在完成一个括弧步，当他自己日本站状态不好的时候，都容易失误，因为大多数选手都习惯逆时针方向进行转体和旋转，而括弧步中间的转体是顺时针方向的，跟进入圆弧的方向也是反着来的！如果这时候，作为转轴的右脚脚踝有伤的话……
　　这个念头只是一闪而过，马上就是他的苦手跳跃3F了，虽然本赛季都没有被标e，但这个跳很难拿到正执行分。
　　这个括弧步滑出正好是向后的右足外刃，变刃再进莫霍克步，换足准备起跳，一直到右刀齿点冰瞬间一定要小心调整身体倾斜角度，要命的
　　是发力要靠右肩和右臂，重心也在右边，但却是左脚踩内刃右脚点冰，一不小心起跳瞬间重心移过了，右脚点冰位置就会在左脚左边了，此时从背面看两腿交叉呈X形，右脚极有可能就会变成平刃甚至外刃。
　　跳跃完成之后鲍博已经是满头大汗，刚刚的3F应该是内刃没问题，高度还行，跟易明晶学那个尥蹶子跳法难看是难看，反正GOE不管美观与否。只要点冰位置与起跳足基本在一条直线，无论Lz还是F都不会有错刃的问题，费力就让他费力去了，原来立定跳的最大好处就是：不！易！错！刃！黄子希易明晶兄弟俩，包括丁羽，一直都没听说过有错刃困扰，原来如此。
　　节目进入后半段，首先是蹲转，鲍博最擅长的一种旋转，这也是他唯一拿到正GOE的旋转，其他两个GOE实在寒碜。与前面两位日本选手不同，鲍博的八个跳跃是前四后四编排，4T单跳出现在后半段，因为体力较西园寺隆秀好，他的后半段跳跃即使不能与前半段相比，也质量不低。以4T单跳为例，拿到了1.57的GOE；3Lz2T2Lo的GOE+0.8；3LoGOE+0.5；质量最差的是3S，GOE-0.7。
　　当然这是有原因的，就在鲍博进3S的时候，一抬头就看到尹真在不远处瞪他，腿一软，落冰稍微小晃了一下，有点翻身。
　　鲍博承认，那一瞬间，他是有想过来个4S，看看TES能刷到什么程度的念头，反正即使降级也不会因为重复跳跃问题被取消分数啊。
　　但是尹真居然就像他肚里的蛔虫一样，未卜先知就看出来了！我这还只是个设想，设想！还没付诸实践……学心理学的太惹不起了……
　　事后，尹真知道他这一瞪可能瞪没了一个四大洲冠军，于是就此改过：不管鲍博在赛场上怎么犯二，他都一副笑眯眯的模样，反正回去了可以瞪个够。
　　一个衔接小跳再接转三进最后的换足联合直立旋转，这是最后一个技术动作了，四级，拿到了基础分3.5，GOE一分没加。
　　滑到场边的时候，鲍博显得很轻松，PCS不知道，TES肯定不会差的！不比池田基任低！
　　并不是鲍博吹牛，不看编排只看跳跃、旋转、步伐的难度、定级，他都不比池田差，还略高一点。池田重复4T、3F，外加一个3A，鲍博重复4T、3Lz，外加一个3A，旋转都是344，步伐四级，即使GOE得分不如池田，也不会相差很多，鲍博这次也算得上完美发挥了呢。
　　当然，谁也比不上贝尔，全部GOE都是正，连个零分都没有……
　　r>　　坐在K&C区等分的时候，孟飞紧张得双手握拳，眼睛闭上了又睁开，鲍博先喘气，缓过劲来之后反过来安慰自己的教练：“四大洲而已啦，明年还不是三……”
　　这个时候，显示屏分数出来了TES90.73，PCS84.17，自由滑得分174.90排名第一，加上短节目80.79，两套节目总分254.69，排名第二。
　　四大洲锦标赛冠军得主为日本选手池田基任，他的两套节目总分为254.72。
　　非常微妙的差距，仅仅0.03分而已，鲍博就这样与四大洲冠军失之交臂。
　　分数与排名是一起出来的，现场的日本国旗立刻挥舞的格外卖力，但几秒钟之后，反应过来的冰迷们开始窃窃私语。
　　中国方面一看到全场第一的自由滑分数，很多人惊喜得叫了起来，但总分出来的时候，惊喜的声音变成了遗憾的叹息。
　　K&C区里，孟飞看着这个名次，一瞬间有些恍惚：亚军吗？同样是亚军，他和我那次是完全不一样的啊……孟飞当年，是输的无话可说，无地自容。
　　而鲍博这次，绝对称得上虽败犹荣。
　　分数出来以前，现场所有人，包括池田基任自己，都不能笃定冠军的归属，分数的细微差距也证实了这一点。也许鲍博出来比成年组更早一点，也许他的日本站没有受伤能一直拿出全部实力，进入GPF，他就不会在PCS上吃这个暗亏。两套节目，鲍博的TES都是高过池田的！
　　他揽着鲍博的肩膀，拥抱了自己的弟子，眼泪在眼眶里打转：一代比一代强，你比我强，我很高兴……
　　四大洲的领奖台上，脸上已经起褶子的池田基任站在中间，左右两边都是一张风华正茂甚至稍显稚嫩的脸庞。有记者问池田险胜夺冠之后心情如何，他回答：“我像他们这么大的时候，成天嚷嚷我们是最强的，相信相原前辈还有印象，丰岛前辈可能不记得是我喊的了（笑），好在我年轻的时候从来不想年纪大了之后的事情，现在也不会去想以前的事情。”
　　成绩都是过去式，无论年龄，辈分，他们现在都站在同一条起跑线上，这就是竞技体育。


☆、三之一

　　中国花样滑冰国家队抵达北京的时候，居然有记者等在机场采访，这是很少见的。花样滑冰是小众项目，国家队这次出征盐湖城也就带回了唯一的一枚金牌。
　　但在冰迷眼中，这次四大洲的成绩，不比上次世锦赛差多少――中国花样滑冰女单崛起有望，男单也有望了，而且不像女单，希望系于安贞慧一人之身，鲍博（亚军）、易明晶（第六）、黄子希（第八），人称286组合这次给大家带来了一个大惊喜。
　　说完官样文章之后，记者给代理总教练尹真提出了一个非常尖锐的问题：“那么，世锦赛国家队会派哪几位选手参加呢？”很显然，他问的不是女单、双人或者冰舞。
　　女单应该还是安贞慧与文雯，陈洁歆才进成年组，发挥不稳定，中国站大崩盘就是证明；双人三个名额，就是全锦赛前三的吴晓敏/韩永波、王睿/裴乐、何若晗/张凌峰；冰舞唯一名额给李思芸/孙振辉没什么争议。
　　男单，到底派谁去？
　　或者说，谁，才是中国男单的一哥？丁羽、黄子希，还是刚刚获得四大洲亚军的鲍博？
　　陪同的孟飞、谢逸群陡然紧张了起来，但是面对记者的尖锐问题，尹真却语气非常轻松地说：“双人自然是我们最强的三对，我想老将们能够调整好自己的心态的，四大洲就相当于高考前的模拟考试而已。李思芸/孙振辉这次表现也是可圈可点的。”
　　记者点点头，等着最重要的下文。
　　“女单么，当然是安贞慧和文雯，陈洁歆和王娟都不够稳定，还需要磨练。”他没点赵秋筱的名字，并不是尹真记性不好，记者顿时明白其中的言外之意，看来这位老将退役已经只是时间问题了。
　　接下来，尹真就吐出了四个字：“男单鲍博。”
　　孟飞一惊，然后了然地微微一点头。
　　这是尹真的决定，并没有跟孙骏遥商量。这也是一个危险的决定，代表他此刻不再愿意成为孙廷光的助手，尹真的回来，目的只有一个，中国花样滑冰国家队掌门人！
　　他要抓紧孙骏遥重病的这段宝贵时间，拿出成绩来。领导虽然讲情面，但更看成绩。再说孙骏遥就算能康复，还能在这个位子上待几年呢？
　　所以，对于那个瞪眼瞪掉了的四大洲冠军，尹真比任何人都要惋惜。不过亚军也足够了，借四大洲的东风，派鲍博去世锦赛，至少孙廷光是反对无效的。
　　记者低头刷刷记录着什么，尹真看了一眼身边的昔日队友今日同袍，心道：希望你带的那个孩子，比十几年前的你靠得住。
　　报道发出去了，因为
　　这个记者是报道花样滑冰项目多年的专职记者，他的报道在圈内有着“准官方”新闻的美誉，冰迷们先是满心欢喜：偶也！包子终于熬出头了熬出头了熬出头了~然后又担忧：万一他又在冰场上思考人生怎么办？！
　　四大洲结束后国家队吃了顿年饭，然后放假了三天，鲍博和妈妈要尽快赶回老家过年，然后返回北京为世锦赛做准备。
　　他的父亲鲍文到火车站接妻儿。看到的父亲的时候，鲍博从没有像现在直切地感觉到自己的成长，以及面前这个男人的……日渐老去。
　　年幼的时候，站在他身边的时候，必须要仰头才能看到他的脸，但是现在，他已经可以与他并肩了，不知是他长高了，还是他佝偻了――他每日运动场上蹦蹦跳跳，挥洒着汗水；而他则窝在办公室里，对着电脑、图纸，一干就是一整天。
　　看到儿子，鲍文非常高兴，甚至有几分哽咽。前年差不多这个时候，儿子还躺在病床上，苦苦与死神做斗争，那个时候，他与妻子只有一个念头：活下来就好，其余的，不再苛求。
　　第二年，妻子就辞职跟去了北京陪练，而他也更加卖力地工作，只为妻儿在北京能过得舒坦些。也许是苦尽甘来，鲍博不久就完成青年组大满贯，进成年组之后虽有波折，好在人没事，现在四大洲又拿到的是十几年以来的第一块男单成年组比赛奖牌……
　　他真的不敢也不再想苛求什么了，现在这样就很好，他非常满足。
　　因为家里厨房里是堆积如山的脏碗，冰箱里也没什么新鲜菜，现买来不及，一家人就上街挑了装修最漂亮的饭馆美美吃了一顿，鲍文还难得端起了酒杯，回家的一路上都在说醉话，进了家门之前，鲍文还特别买了一串鞭炮放，说是去晦气――鲍博的这个赛季虽然成绩耀眼，但整个赛季状况不断，为了鲍博，鲍文和叶梦琪做什么都心甘情愿，要不是时间紧，他们甚至打算带着儿子去附近的几所寺庙都上个香求菩萨保佑。 
　　“……别听你爷爷胡说，咱老鲍家是旗人不假，哪是什么正白旗瓜尔佳氏？说出来丢人，说好听点是包衣，说难听点是人家的家奴！哪怕做了大官儿，骑着高头大马在街上走，见了本旗的都统佐领还要滚下来磕头行礼！还是世袭的！一家子奴才秧子！……再说，再说咱家祖上，也没出过什么高官儿……可是我鲍文有个好儿子！好儿子！” 听得鲍博又好笑又辛酸。
　　本来在洗碗的叶梦琪站在厨房门口叉腰骂道：“喝了几口酒就在那胡咧咧了！户口本不上明明白白写着汉族！”
　　半躺在沙发上的鲍文假装没听见老婆
　　的呵斥，傻笑道：“笨鸟怎么办？一、笨鸟先飞；二、笨鸟不飞，下个蛋，把希望寄托在下一代。咱是笨鸟，可咱不能把蛋的前途都耽误了啊，别人都飞远了，追不上了怎么办？嗯？可惜老头子没见着这一天……”鲍博的爷爷，在他上学之前就因为肺气肿病故了，没能看到孙子争气的时候。鲍文说着，手还笨拙地刮刮儿子的脸。
　　鲍博拉着他的手晃来晃去：“您笨，我的聪明哪儿来的呢？”
　　鲍文被来自儿子的恭维逗得心花怒放：“好！好！不愧是……”
　　“切！又往自个儿脸上贴金了，”叶梦琪又钻出了厨房：“不会是像我吗？就凭你那熊样儿！”
　　鲍文这次是真没听见老婆的话，他头一歪睡过去了，鲍博将父亲扶上了床，给他脱了鞋，盖上被子，就进厨房帮母亲干活儿了。
　　叶梦琪红了眼圈，只说：“唉，不用，不用，虽然嫁了你爹那个不成器的，有你，我这辈子都认了。”
　　她身上穿着一件黑棉袄，款式仿名牌，仿得十分拙劣，面料也非常低廉，也就比地摊货好上一点点。
　　为了鲍博学习花样滑冰，当年的公主已经成了一个灰头土脸的老妈子。但是叶梦琪并不后悔。鲍文虽然挣不来大钱，但老实本分，勤勤恳恳，好的留给老婆孩子，剩下的才是自己的。而且为了鲍博这个儿子，吃再多的苦，都是甜的。
　　鲍博从衣兜里掏出一大叠人民币，这是四大洲亚军的奖金，当然上交了部分，剩下都是自己的，练花样滑冰这么久，终于可以往家里拿钱而不是从家里往外掏钱了。但是叶梦琪不要，鲍文也不会要。
　　“你收着罢，咱家的东西，将来不都是你的吗？外面比赛的时候，不要老是想着省，该吃的吃，该喝的喝……”
　　鲍博睡在家里的床上，看着为迎接自己回来而特别新买的电脑，拉的网线……其实他在家根本住不了几天。
　　是否这就是上天的补偿？


☆、个性

　　鲍博回家过年的时候，留在北京的其余两位“刀客”的日子却并不那么好过。
　　大年初二，回到北京训练中心的黄子希易明晶遇到了孙廷光，互道了新年好这些之后，表兄弟俩自然要问问孙骏遥的病情如何。
　　孙廷光满面愁容，除了父亲的病情没有什么起色之外，当然就是围绕国家队总教练一职的明争暗斗。
　　他不得不承认，尹真，果然不是省油的灯。父亲不过离开了几个月，他就在自己眼皮子底下发展出了势力：祁培玉、彭春梅、余汉桥、黄慧珠……国家队教练组，甚至各个俱乐部的教练被他拉过去了一多半儿！问起来，那些人的借口也理直气壮：司机能给我们更多资源！
　　本赛季大奖赛，男单六个人，女单四个人、双人四对、冰舞三对都送出去了，如果明年可以送更多出去，这样祁培玉带的林航、孟飞带的李峻林就有机会了，而且还允许国家队和地方队的优秀小选手自费参加没有双人的另外三站JGP以及B级赛，国家队帮忙出证明，办签证！
　　像陈洁歆绝对举双手欢迎，她本赛季SB进不了前24，就指望着参加B级赛刷国际比赛积分呢，反正家里有钱！
　　这种举手之劳、花不了多少预算就是麻烦的举措，孙家父子以前一没这个能力，二没这个心思――有这个能力也喜欢把资源捏在自己手里，不像尹真，你好我好大家好，反正他并没有嫡系子弟兵，无所谓偏心谁，选手们只要攒足劲努力表现就好了。
　　不患寡而患不均，一碗水端平，标准是一样的，大家也就心平气和了。因此当鲍博去世锦赛的决定下来之后，国家队内除了孙廷光竟然没有反对声！
　　这还罢了，当管理中心领导为下人总教练人选私下找人谈话的时候，几乎所有的教练都一致认可了尹真！
　　孙廷光上台，必定还是延续孙骏遥在位时候的格局，孙家子弟兵吃肉，大家只能在后面捡一点汤喝。换尹真上来，虽然他野心颇大，不知道他会怎么个折腾法，但有一点可以确定，起码会让大家都有一点肉吃。
　　在圈子里这么多年，孙家在上层是有自己眼线的，眼下得到了对自己极为不利的消息，孙廷光怎能不急！
　　“最近训练怎么样啊？”孙廷光顺口问。
　　“尹教练对我们很严，大家都挨批了。”易明晶显然有点沮丧，“连包子的滑行都被他批得一无是处……”
　　就不要说我们了，相对来说，尹真对他们俩倒是好得多，让表兄弟俩觉得非常不安，生怕是尹真对他们放低了要求，他们的教练孙骏遥就是这样，对于自己
　　不喜欢的选手，连一个字都懒得多说。
　　其实是他们多虑了，这半年来，尹真对国家队主要选手的优缺点早已了然于心，只是黄子希易明晶与鲍博不一样，毛病不是短时间改得掉的，鲍博又要参加世锦赛，他现在不可能抽出整块的时间来辅导他们，只能先让这表兄弟稳住现有水平，等赛季结束了再说。
　　孙廷光“唔”了一声，心中五味杂陈，尹真对鲍博严厉是可以想见的，一旦鲍博在世锦赛上进了前十，为男单明年挣来了两个名额，他就有了资本，而自己就可能真没什么胜算了。
　　这么多年来，孙家父子就没带出过一个拿得出手的选手，韦方平虽然就十多年前的那三刀客，但有就是有，没有就是没有。当安贞慧连续两次得到GPF冠军，紧接着四大洲夺冠，世锦赛亚军的时候，孙廷光不是没有后悔的。
　　但是后悔有什么用，怪只怪老爷子脾气太执拗，安贞慧这个小姑娘性子也倔了点儿。眼下，也就只能把希望放在这对表兄弟身上了，虽然孙家班还有女单的王娟、谢诗倩、双人的曲蕊/刘元凯，短时间内都看不到什么出头的希望。
　　强大自己，打击异己是官场逻辑，但尹真居然对这俩孩子一视同仁，倒也是……难得的公平人，至少对选手来说，他们一定更喜欢尹真这样的总教练。
　　到了冰场一看，来的大多是孙家班的人，不过想想也正常，孙家父子带的选手大多是北京俱乐部的选手，近水楼台，其他的国家队选手多是东三省的，回国家队还要坐火车坐飞机，现在不是还在火车飞机上，就是被堵在北京的N环线上了。
　　尹真倒是早就来了，听说他过年也没回去，反正他家是洋派风气，父母不大管子女的私事，老大不小也没谈个女友，孟飞爹妈还催催，他爹妈可能连问都没问过。
　　孙廷光不安地左顾右盼，可惜除了他俩，在场的都是选手，唉，观众席上那个穿黑色羽绒服的是家长？怎么没见过？
　　看到孙廷光来了，尹真倒是主动问了个好，寒暄一番之后，来得更早的冰舞选手就上冰了，黄子希易明晶这几个孙家班的选手则在一旁热身等待，尹真就和他们聊上了。
　　这次四大洲锦标赛，黄子希居然是男单成绩最差的一个，冰迷有些诧异，他自己也非常羞愧：原来就比不过鲍博，现在连表弟都比不过了。整个新年，他的情绪都非常低落，甚至有一种“没脸见人”的感觉。
　　但是尹真提都不提已经过去的四大洲锦标赛，而是跟他们聊起了还有半年才开始的下一个赛季。
　　下一个赛季，非常重要的奥运
　　会前哨赛季，各个国家的选手都绞尽脑汁要在这个赛季好好攒印象分、抢名额，无论哪个项目，都少不了一番火拼的。
　　虽然不能指望给送出去训练编节目之类的，连鲍博这个四大洲亚军估计都不能指望肯定有这种待遇，但尹真想问问他们对新节目有什么想法没有。
　　易明晶抢着说：“我不要滑梦幻风了！现在他们都叫我‘花仙子’……还有‘公主’了！”
　　尹真心道：老实说《花的圆舞曲》就是你最出色的一套节目了！多么扬长避短啊！当然这话他是不会说出来的，他说的是：“哦，那你喜欢什么风格的节目呢？”
　　易明晶正做着劈叉，于是一手撑地一手撑下巴：“像包子那样的……”
　　尹真辶耍豪看善骰疃要看看自己有没有金刚钻啊！你跟你表哥乐感差成那样，还要走舞曲风！还要跳爵士、探戈！在场上一旦拍子没合上，马上就会被看出来啊！
　　可尹真就是尹真，他是不会直接把这种打击人的话说出来的：“行，我这里有全套的探戈CD，中午到我这里来试试。”不管转型成不成，起码能让他们认识到自己提高舞蹈水平多么重要，也值了，然后他转向了黄子希：“你呢？”
　　黄子希好像从没有想到尹真会征求自己的意见，楞半天才反应过来尹真是问自己对新节目的想法，他嗫嚅了半天，才挤牙膏地说：“……教练你说吧。”
　　尹真叹了一口气，他现在不怕像鲍博这样的刺儿头，也并不觉得陈洁歆这样的公主病有什么不好，起码他们都够个性，个人风格鲜明。作为一个教练，他需要的就是引导他们的个性，向好的方向发展，这年头，坏小子都有大把拥簇，可爱小公主更是宅一族的最爱，说一千道一万，什么风格都有人粉，就怕你没个性！
　　很不幸，黄子希就是这样一个没个性的选手。他是家族同辈中最年长的孩子，大的天生要给下面的弟弟妹妹做榜样，何况他还有易明晶这个与他走一条路的表弟，什么事情都力求考虑周全，为别人着想为表弟着想，久而久之，他已经不记得自己的想法是什么了。
　　所以，就任凭孙俊遥或者编舞给编了完全不适合自己的《匈牙利舞曲》和《帕萨卡利亚舞曲》！
　　几年前，鲍博因为不满意章沛霖给编的《Chilly Cha Cha》，闹了一个多月，宁可搞得自己冠军赛上不了台子也不肯用，如果他像黄子希这样乖乖听话服从安排，大家就看不到世团赛上惊艳无比的《拉德斯基进行曲》了。
　　尹真与两个孩子说话的时候，孙廷光一
　　直很紧张地在旁边，观众席上那位疑似家长不知何时也走过来旁听了。按说尹真目前是总教练，过问选手的训练情况是理所当然，但孙廷光可不这么想：尹真这是要架空他们父子么？
　　“你的节目我没有看全，是从十五岁的第一次上全锦赛看起的。”
　　黄子希有点意外，他和大多数国家队选手一样，开始认为尹真是前国家队选手，肯定有内线，而后来觉得尹真“神棍”，知道得也太多了，当然现在他明白了，那只是功课做得多而已。
　　“……《土耳其进行曲》和《珍珠港》，16岁是《引子与回旋》和《黄河》，17岁是《月光》和《F小调幻想曲》，今年是《匈牙利舞曲》和《帕萨卡利亚舞曲》，没错吧？”到底是读了这么多年书的人，别的可能不行，记性绝对没问题。
　　黄子希点点头，他和表弟一样，眼光里现在只有敬佩了。
　　“你最喜欢那一套节目？”尹真问他。与鲍博虽然以舞曲为主，也能驾驭小清新不同，黄子希的选曲主要是古典音乐，但风格不统一，或者说他自己和他的编舞，都不知道他的定位应该是什么样的。
　　谈话告一段落，黄子希和易明晶都要上冰了，孙廷光正想到旁边去穿冰鞋，头一扭，却看清了那黑羽绒服男子的脸，顿时觉得非常眼熟，却怎么也想不起那里见过他了。
　　还是尹真记性好：“这不是迟大叔么？哪阵风把您吹来了？”


☆、跳舞与警告

　　鲍博和妈妈来到中心的时候，已经是下午了，冰场上有人，可惜不是双人就是冰舞在训练，一问今天下午没有安排男单的时间段，大概是以为自己要明天才到吧。
　　结果到了宿舍楼却发现，这里热闹得紧，尹真把自己的电脑装上音箱搬到门外，让男单们在走廊上跳舞，那叫一个群魔乱舞，丁羽的擀面杖手都算是好的了，起码跟得上节奏，后面是一堆听着音乐连拍子都踩不准的主儿。
　　亮点在于后面尹真看不下去亲自出马，虽然是即兴舞蹈，他的表现也甩这票男单一大截，跳到兴头上，易明晶这二百五问了：“尹教练你跳舞这么好，当年怎么没去双人或者冰舞啊？”
　　当年确实有双人教练来做尹真的工作，乐感好，有舞蹈功底，青年组就身高1.60m以上，成年后1.78m。尹真具备了作为双人、冰舞男伴的所有条件。问题是他无意改行练双人，韦方平也不想放人，尹真的3A是不太稳，但4T够漂亮，滑行不错，同样具备了成为优秀男单选手的条件，重要的是，他与万路、孟飞的技术特点、表演风格都不一样。
　　环肥燕瘦，都摆在裁判面前了，总有一款对他们胃口的，事实上，尹真至少要比万路受裁判待见。
　　但是中国男单的成绩远远不如双人和女单，双人拿过世锦赛和冬奥会的金牌，女单得过世锦赛冠军和冬奥会铜牌，但男单在这两项上不要说金牌，连奖牌的边都摸不到，即使是当年的三刀客，最好成绩也不过万路的冬奥会第八名和尹真的世锦赛第五名。
　　尹真微微一笑：“你怎么不去练双人呀！”
　　易明晶这二百五孩子想也不想：“大黄是男单，所以我也练这个了……”
　　鲍博特想代他回答：“因为双人冰舞都是男女混双，要有男男双人他绝对改行。”
　　丁羽在那儿带头起哄：“孟教练，我们都下场跳了，不能就你一个人看着，你也跳一个！”
　　孟飞有点尴尬：“这个……我、我不怎么会跳舞的。”
　　作为队友的尹真毫不客气地揭穿了他的托词：“你会跳，韦头每年都有舞蹈培训的，丁羽、雷昀，你们都上过吧。”
　　丁、雷二人齐齐点头，孟飞有点脸红，拼命给尹真使眼色。
　　“……所以，你绝对会跳舞，跳的还不错，我亲眼见过――”尹真丝毫不打算给他面子，“虽然就是最简单的交谊舞，而且要有人带你跳，”孟飞给了他一记肘击，但尹真还是把后面的话说了：“因为你只跳得好女步！”
　　“哈哈哈哈――”在场选手一起捧腹狂笑，七嘴
　　八舌道：“幸好鲍博不在这里，不然――”
　　不然这位小爷还不知道如何毒舌，他就一气死人不偿命的主儿，而且是对带大自己的教练毒舌哟……
　　但是尹真却阴测测地说：“谁说他不在？”
　　大家悚然一惊，尹真已经笑眯眯地向楼梯转角处招手了：“出来吧，别躲猫猫了，多大的人了，还玩这种幼儿园游戏。”
　　鲍博只能从藏身处一步一挪地现身走到尹真面前，尹真拍拍他的肩膀：“你来的正好，你教练要受罚了，作为他的徒弟，你就代他受这一罚，反正你也受得起，谁叫他最宠着你！”
　　“……什么罚啊？”要是别人的惩罚，鲍博大概不觉得害怕，但尹真是谁啊！最惹不起的就是他了！
　　“跳舞啊。”
　　哦，这个，没问题，鲍博正要去翻尹真的电脑选曲，尹真却抓住了他的肩：“跟我跳一曲华尔兹如何？我带你跳。”
　　！！！
　　鲍博顿时被雷的里嫩外焦。
　　当年上舞蹈课的时候，是按项目分开的，男单课堂上就只有教师是女的，跳交谊舞的时候大家只好两两配对。可公认跳舞最好的尹真和迟天一却没法一起跳，因为他俩都喜欢自己处于主导者的位置，经常互相踩脚。尹真跟孟飞跳，孟飞又常常跟不上他的节奏，老是跳着跳着两人越拉越开，最后发现，尹真和万路，迟天一和孟飞是最好的搭子，万路那1.80m的身高，膀大腰圆的块头放在那里，尹真想“主导”颇为费力，不得不迁就；迟天一与孟飞因为后来众所周知的原因，跳起双人舞来配合得天衣无缝，常得老师表扬。
　　尹真放起了哈恰图良的《假面舞会圆舞曲》，然后左手抓起了他的右手，右手则抓住了他的左臂腋下，微笑地说：“开始吧。”
　　鲍博心中泪流成河，不情不愿地伸右手扶着尹真的左上臂。
　　晚上回到寝室的时候，尹真是咬牙切齿地往自己的脚趾头上涂消肿止痛酊：这小子下脚够狠！偏生自己说要带这帮小男单找感觉，结果跟黄子希、易明晶跳啥事没有，就跟鲍博跳的时候给踩了好几次！更狠的是，明明是故意的，他就有本事装成不小心踩上的，偏偏当时除了他自己，别人都看不出来！
　　孟飞当然看得出尹真的脚伤跟鲍博有关系，只不好说破，劝他：“脚伤这么重，那你还跑出去！”
　　尹真带上鲍博、黄子希、易明晶这新一代的三刀客，下午首先去了韦方平家拜年，然后又与韦方平一起去医院探望了病中的孙骏遥，折腾到七八点才回来，晚饭都是外面随便凑合的。
　　>　　“还不是为下赛季出去比赛的事情。”
　　一听是这个，孟飞就只能说句：“辛苦了。”
　　要不是尹真有办法，鲍博大概就跟上赛季的易明晶一样，被捂在家里了。下赛季是奥运前哨赛季，出去比赛的名额只会更紧张。
　　尹真也默然了一会，他在回忆上门探望韦方平的时候，几个孩子的表现。好孩子黄子希有点拘谨，一直都不怎么说话；易明晶倒是很放松地东张西望，只是看到韦方平，被对方的气势和地位弄得有点紧张。
　　鲍博么，比黄子希还要寡言少语，从头至尾一言不发，但尹真看得出来，他并不是拘谨，而是冷眼旁观，一种真正漠然的、事不关己的旁观。
　　韦方平倒是很热情地接待了他们四个，对三个孩子取得的成绩也不吝夸奖，特别是四大洲亚军鲍博，黄、易二人还客气两句，鲍博只是头微微一低，就不说话了，韦方平也感觉到了这个孩子对自己的抵触情绪，他到底是当了多年教练之人，猜测，如果不是自己之前言语踩到了鲍博的痛处，就是来之前这别扭娃正跟教练赌气，现在还倔着呢。
　　他自然不会与鲍博斗什么气，随口就换了个话题，聊起老同事孙骏遥的病情，正好尹真也有此意，于是一拍即合――大家一起去医院。
　　对于韦方平的到来，孙家人还是颇意外的，可惜的是孙骏遥现在半身不遂、口齿不清，无法交流，韦方平与尹真说了几句宽慰的话就离开了。
　　就是将韦方平送回家，双方告别的时候，韦方平意味深长地说了句：“借力始终不比有自己的实力好。”
　　尹真的小算盘，韦方平这位多年的上位者心知肚明却没有挑破，他与尹真一同去探望孙骏遥，表明自己这位花样滑冰前掌门人，已经表态支持尹真这个昔日弟子的接班了。而尹真缺的，就是比四大洲亚军更大的成绩来充实自己的履历表，比如，世锦赛的前十名。
　　尹真曾经设想过韦方平不愿表态的任何一种可能，唯独没想到他这么配合，于是微微鞠了一躬，不再多说。
　　这种事情，可做不可说，特别是不可说破。
　　一旦鲍博的世锦赛成绩超过了去年的黄子希，总教练之位就基本能定下来了，今天总算没白跑一趟。明天开始，就要对那小子魔鬼训练了，只要拿出四大洲那样的两套节目，乐观一点甚至可以拿牌子呢！算了，别想这么好，前十就行……
　　躺在床上，累得几乎要合眼睡去的尹真，脑子里突然闪过一个念头。
　　“大飞？我记得你说韦头看过鲍博的训练还有节目，他有什么评价没有？”
　　>　　“啊？有。”孟飞以为今天韦方平又对鲍博有点评了，没作多想，竹筒里倒豆子，一五一十都说了：“是三次，一次看是他第一次出去比赛的短节目条纹西装先生，一次是看训练阿克赛尔三周，然后就是看视频了。成套那次鲍博的表现不是很好，33刚出来，质量也不行，当时因为菲利普三接三撞板了，批评他作为一个花样滑冰选手居然不知道自己能跳多远距离……训练阿克赛尔三周那次，倒没有说什么……”
　　“那看视频之后说什么了？”
　　孟飞犹豫再三，终于说了：“他说，鲍博的技术，几乎就是天一的……复制品。”
　　尹真没接口，良久，孟飞忐忑不安地问，“韦头这次说什么了？”
　　“说实话，我也这么认为。”
　　“哦……那这次韦头是什么都没说吗？”
　　“菲利普改刃不错，这种程度就可以了。”
　　“但是他的菲利普跳，我并没有特别去矫正……可能是年纪大之后，慢慢自己跳好了的。”孟飞实话实说，他并不贪功。
　　尹真枕着自己的胳膊，沉吟道：“我知道。我觉得，他应该是跟西园寺隆秀学的进入方式，西园寺隆秀会莫霍克步进入，后来又参考了黄子希，特别是易明晶的技术，那个点冰高抬腿，跟易明晶一模一样，这肯定不是你能教的出来的，你根本不会这样的跳菲利普三周的技术。”
　　孟飞不想还罢，一想也惊愕不已，这孩子居然不声不响地，就自己解决掉了一个大麻烦！男单3F的Lip错刃非常多，但因为有3A和四周，五种三周都标准并不是那么重要，鲍博的错刃又是时有时无的，所以他也就一直没有给鲍博纠正。
　　但是尹真并不这么想：“你是想，把这个孩子培养成第二个天一吧？”
　　听出对方的话并非褒义，孟飞忍不住问：“有何不可？”
　　“培养一个天一那样的选手，无可厚非。我就怕你光记得培养一个天一了。”尹真坐起身来，望着对面的昔日队友：“我没记错的话，日本站的时候，你警告我不管我打什么主意，都不要打鲍博的主意，现在，我想把这句话原封不动地还给你。”


☆、晕乎乎

　　本赛季世锦赛的举办地是意大利都灵，与盐湖城一样，也曾经举办过冬奥会。中国队以及中国的冰迷们非常庆幸：这里不是高原，那么选手的发挥，应该比盐湖城那次要好吧。
　　中国队参加四个项目的选手是这样的：
　　男单：鲍博；
　　女单：安贞慧、文雯；
　　双人：吴晓敏/韩永波、王睿/裴乐、何若晗/张凌峰；
　　冰舞：李思芸/孙振辉。
　　从选手人数上就能看出各个国家在该项目上实力的强弱，以男单为例，拥有三个参赛名额的国家有两个：美国、日本；两个名额的国家较多：俄罗斯、加拿大、法国、意大利、西班牙，其余国家都仅有一个参赛名额，有些国家选手，因为去年成绩没进前18，还得多比一场预赛（自由滑）。
　　中国队能够参加全部四个项目的比赛，只可惜除了双人外，其他项目离实力雄厚还有不小的距离，因此国际舆论认为，中国可以算花样滑冰大国，但不能算强国。
　　鲍博师姐文雯、便宜表姐安贞慧以及尹真一起看了男女单的预赛。虽说要比预赛的大部分都是二三流的选手，但也不能一概而论，比如这次预赛就有日本选手河野贤。
　　去年世锦赛日本三位参赛选手是：池田基任、河野贤、小川裕次郎。池田冠军，河野第八，名次之和小于十三，保住了日本队今年的三个参赛名额，但是小川继那个赛季的中国站之后再次犯二+大抽，连自由滑都没进（短节目没进前24名），于是今年参赛的三名选手中，国际比赛积分最少的河野就不得不去比预赛了，算是给小川收拾去年的烂摊子。
　　尹真看完河野的自由滑之后不禁感叹：“我以为中村英二的表现已经比较平淡了，没想到河野比他还不出彩。”
　　可惜，再怎么不出彩，也是比黄子希出彩，韦方平对他的评价“木头人”准确得让人要流泪，中国杯的时候，看看人家贝尔，High翻全场，他呢，滑完全场不用第二个表情，犯得着这么淡定吗？
　　安贞慧接口：“是啊，而且这个赛季西园寺隆秀发挥稳定多了，全日锦标赛第二，就池田能比他高了，河野上了两个四周也就是个第三。”
　　文雯不是很了解男单的情况：“咦，不是说日本男单都是擅长前外三周半，四周不太稳定的么？”池田、西园寺、中村之前都是双3A加一个4T，池田是本赛季练出4T3T之后才开始上双4T的。
　　尹真笑了：“总会有一两个例外的。按说咱们国家的女选手的勾手跳都不错的，现在还不是有个现成的反例。”
　　文
　　雯和安贞慧稍稍一想就知道是谁了，相对一笑。不过想到了她，就自然而然会想到在场的第四个至今还在玩“沉默是金”的家伙。
　　文雯推推小师弟：“哎，你居然到现在都没有说句话，真是难得啊。”要是在以前，以他的毒舌，河野贤怎么可能幸免于难？
　　鲍博缩缩脖子，抱紧胳膊，按上胸口。
　　到现在为止，他都有一种不真实的感觉，眼前的一切仿佛隔着一层摸看不见摸不着的膜――我是在做梦么？
　　这是他第一次参加世锦赛。迟天一进成年组的时候，他前面有三刀客、孙廷光、余汉桥，尽管那时候中国男单参加世锦赛有三个名额，也不可能轮到他。
　　如果是做梦，就让我永远也不要醒来吧……
　　梦里，我有真心爱我的父母，有疼爱我的教练，有老闹别扭但是真诚淳朴的队友，有可以一起进步的对手……
　　他无数次闭上眼睛再睁开，也尝试过拧自己的胳膊，这些举动都确证无疑地告诉自己：不是梦，不是梦。
　　这种怪异的行为让尹真非常头痛。听说过有选手参加重要比赛紧张得睡不着觉吃不下饭的，一有风吹草动就坐立不安，他却第一次见到这样紧张得睡不醒的！每天要孟飞和自己三番五次呼唤甚至暴力相待，鲍博才起得来。
　　到此为止，尹真至少部分理解了孟飞在自己还没回国的时候三天两头打电话找自己商量对策，并且为之前自己有过蔑视他、怀疑他执教能力的想法深感抱歉。
　　预赛结束后，进入世界花样滑冰锦标赛正赛的30名选手最终确定，与四大洲锦标赛类似，这30名选手分成6组，按抽签顺序依次出场比赛短节目，每两组之间清理冰面一次。短节目结束后，前24名选手进入自由滑。
　　对鲍博而言，最大的不同在于，四大洲抽签结束后，还有易明晶来看看，黄子希来关心一下他的出场顺序，感叹一下自己或好或差的手气。但是世锦赛，只有他一个人孤军奋战了。
　　这个时候，鲍博甚至觉得韩国选手李F宇都比以前顺眼多了――举国希望系于一身，鲍博比他还要输不起。
　　鲍博一直在看他，李F宇也发现了，可惜两人语言不通，上次的翻译安贞慧又不在场，李F宇只能用一个大拇指表示自己对鲍博的赞赏与勉励。
　　鲍博和西园寺隆秀都是18岁就获得参加世锦赛资格，鲍博是所有参赛选手（包括预赛）中年纪最小的一个，而且是挟四大洲爆冷夺得亚军的威势而来，国际上几个重要花样滑冰论坛上认为，以四大洲的发挥，加上本赛季名将普遍伤病，发挥不佳
　　的背景，鲍博站上领奖台绝不是白日梦，西园寺隆秀同理。
　　如果能够进入前两名，那就可以直接为中国来年挣来三个名额了！
　　尹真不是没有起过这样的念头，一届世锦赛就挣到三个名额，之前是想都不敢想的啊，但仔细分析一下，确实有这个可能！
　　只是这话眼下是断不能说出口的。孟飞起过这个念头没有他不知道，尹真现在差不多24小时贴身盯着这位小爷，而且无怨无悔――只要他能做到，辛苦这些天算什么？
　　鲍博抽到签，交给现场工作人员，马上他的名字就被输入，会议室的大屏幕显示出他的出场顺序――第四组第五个，这是一个上签，不如四大洲出场顺序好的地方在于，本组内还有谢尔盖与费尔南德斯。不过教练们以及中国冰迷也没指望鲍博能像四大洲那样运气好的一个强手都碰不到，可以飚分――能来参加世锦赛的选手，有几个特别弱的？
　　回到自己位置坐下的时候，美国三人组、日本三将、俄罗斯两位选手的出场顺序也全部出来了。
　　伯克利（第三组第二）、贝尔（第五组第一）、塞弗（第三组第四）；池田基任（第六组第四）、西园寺隆秀（第五组第五）、河野贤（第五组第二）；谢尔盖（第四组第四）、维达里耶维奇（第二组第一）。
　　不同于四大洲的死亡之组，每组都有一两个实力出众的选手，但又没有扎堆儿，也许世锦赛的抽签，确实有那么点儿门道？
　　男单短节目比赛于当地时间12:30正式开始，鲍博是11点就在孟飞、尹真的督促下填饱了肚子，去换上衣服了――更衣室是轮流使用的，为了避免忙中出错，所以只有冰鞋是到那里穿的。
　　鲍博看了看坐在更衣室里，与自己同组出场的另外四位选手：瑞典选手林奎斯特、德国选手施密特、老熟人谢尔盖以及西班牙大帅哥费尔南德斯。
　　一个人被欧洲四国选手围观么？鲍博发现他们四人都是勾肩搭背、有说有笑，看上去是多年的老朋友。不过想想也对：很多花样滑冰的B级赛事都在欧洲举行，像林奎斯特和施密特这样的二流选手需要经常参加这种比赛获得国际比赛积分，谢尔盖和费尔南德斯也需要光顾B级赛来保持状态，一回生、二回不就熟了么？
　　而要参与这种谈话，就一门英语是不够的，鲍博发现他们四人每人或多或少都能说一两种外语，反正都是拉丁语系的，差不了多少，交谈的时候，四五种语言轮流上，鲍博完全是听天书，一个字都没懂。
　　直到工作人员告知他们可以去准备区等待的时候，谢尔盖才向自
　　己做了个手势，意思是：该咱们上啦！
　　来到冰场的时候，第三组最后一位出场的巴西选手还在等待自己的分数，鲍博看了一下记分牌，目前排在第一位的是德米特里，分数挺不错的，80.36，伯克利第二，76.25，第三塞弗，72.52，或者没上四周，或者摔了一个跳跃，总之以他的PCS，估计是那个环节出了问题；第四是俄罗斯选手维达里耶维奇，就是这个分数么……
　　33+的TES，以及37+的PCS……
　　四大洲的时候，鲍博的TES达到42+，PCS也不过38+而已。
　　巴西选手的分数出来后，第四组就开始上冰热身了，出场顺序依次是：林奎斯特、费尔南德斯、施密特、谢尔盖、鲍博。
　　与四大洲一样，广播员介绍选手的时候，鲍博获得的喝彩并不亚于两位欧洲名将，他头上还带着新科四大洲亚军的头衔呢。不过有欢呼就有不太光明的言论，有人发帖认为，鲍博一直在追随西园寺隆秀的脚步，西园寺青年组大满贯，他第二年也大满贯；西园寺成年组第一个赛季就比好了一场四大洲，鲍博刚进成年组也复制了个GPF没戏但是四大洲亚军，唯一可惜的是西园寺隆秀去年没得到比世锦赛的资格，不然鲍博一定会来个“全盘拷贝”。
　　所以明年的四大洲冠军是谁不好说，但季军位置可能已经有主了。


☆、第一

　　林奎斯特在场上表演的时候，鲍博注意到谢尔盖又在掏他的衣兜了，然后又是那个熟悉的小瓶――伏特加。
　　他身边的德国选手施密特皱了皱眉，跟谢尔盖说了句什么，谢尔盖摇摇头，拧开瓶盖，一仰脖，咕咚一声，一多半儿没了。鲍博情不自禁咂了咂舌，那个尝在嘴里辛辣刺鼻，咽下去翻江倒海的滋味，至今难忘……所以他现在看了白酒就反胃，只喝啤酒，被队中男选手嘲笑了无数回。
　　林奎斯特短节目得分64.58，费尔南德斯要上场了。
　　与几年前中国杯不同，费尔南德斯可以在短节目上四周了，就是4T的质量不怎么好，甩不出远度，落冰有点上刀齿，GOE没拿到正，3A也有所退步，好在3F3T非常稳定，加上三个四级旋转和一个三级步法，获得了39.04TES和42.69的PCS，短节目得分81.73。
　　这样的总分，是稳进前八甚至前五的，这些年西班牙能一直得到世锦赛两个名额，全靠费尔南德斯一个人撑着，一旦他伤病、发挥不佳或者退役……类似情况参见法国，今年法国大概就要保不住两个名额了，弗朗西斯日本站中途因伤退赛，布兰科在中国站垫底了，就靠这样的阵容要名次之和小于28，难度很大。
　　这也是三刀客集体作战的意义所在，事实上日本两个单项已经这样很多年了。
　　但是要集体作战，要先拿到三个名额再说！为集体作战打开突破口的那位选手，成为新一代三刀客的核心，也就顺理成章了！如果说之前孟飞确立下的鲍博的核心地位，尹真还有过犹疑，但现在是事实逼得他不得不认同了。
　　当年三个人里，比起尹真和孟飞的拉风，万路就显得非常不起眼了，可往往是关键时刻，只有万路是值得信赖的！就算心高气傲如孟飞，自恋如尹真也必须承认，有万路在，他们才敢无所畏惧地放手去搏！万路才是三刀客的精神领袖。
　　放在眼下，鲍博这位小爷平时怂也好，二也好，但关键时刻只有他顶得住！
　　其实，黄子希和易明晶，甚至丁羽、雷昀、林航、李峻林也不知不觉这么认为了吧？易明晶在尹真找他谈话之前就私下无数次懊悔自己不该乱掐脖子玩，黄子希陪着检讨自己对于表弟是不是太纵容了。丁羽雷昀这两位年长些的选手祈祷鲍博能打破中国男单多年来不入前十的怪圈，林航李峻林希望鲍博成绩好些，这样他们以后就能出去比赛了……
　　尹真看着准备区的鲍博，鲍博却在看谢尔盖，施密特上场了，谢尔盖又掏出小瓶给自己灌酒，不远处他的佩图霍夫却熟视无睹。
　　瓶子是不大，可里面装的是高浓度的酒啊！喝这么多上场能行吗？
　　终于轮到谢尔盖的时候，他的两颊已经泛起不正常的红色了。
　　四年前JGPF，三年前冬奥会上的那个让人眼前一亮的谢尔盖已经让人看不出是他了，虽然开场的3A惊人的高度依稀保留当年的风采。最令人无法忍受的是，他的滑行居然跟维达里耶维奇一样，有走冰的倾向了！
　　那一批世青赛选手中，以滑行见长的是西园寺隆秀、鲍博、贝尔三个人，谢尔盖虽不是顶尖，但也差不到哪里去――这些年，他到底怎么了？
　　原本又高又远的4T开始存周，别人可能看不出，鲍博心中“咯噔”一下：这样起跳，这样的落冰，肯定是跳跃练狠了练伤了的后遗症！就像迟天一！
　　而迟天一情况最严重的时候，3Lz3T还是比较靠得住的，谢尔盖连高级33都不稳了，上的是3S3T，赛后面对记者，佩图霍夫也承认，谢尔盖确实有伤，不得不将3F3T换成了3S3T。
　　跳跃一旦被标<，基础分就要打七折，原本10.3的4T就只有7.2分了，谢尔盖这个存周的4□OE是-1.3，最终得分还不如一个好点儿的3Lz。3A得分9.21，3S3T拿到了9.28，FCSp4（跳接燕式转四级）得分3.34，CiSt4（四级圆形步）得分5.00，CCoSp3（换足联合旋转三级）得分3.57，CSSp3（换足蹲转三级）得分2.67。TES总共38.97，即使加上水分颇多的38+的PCS，也没有破80分。
　　76+分的短节目，一般是□名左右，运气好一点可以到第七名，差一点跌出前十也不奇怪，前五肯定没戏的――世锦赛上短节目没80分是别想进前五的，何况谢尔盖的这个76+水分不少。
　　接下来就是鲍博了。赛前尹真想给他弄个电影里爱德华一样的发型，被鲍博坚决拒绝了――他才不稀罕池田那样的飞扬的非主流发型呢！
　　音乐开始冰雪之声的慢引子的时候，冰场中央的鲍博肢体轻柔的摆动，但现场镜头却给了他脸部一个特写――眼睛的变化，眼睛是心灵的窗户，即使脸上的表情是冷漠而僵硬的，但那一双清澈见底的眼睛告诉世人――这是一个渴望爱的孩子，尽管他的外表非常怪异和骇人。
　　音乐一直是类似华尔兹的圆舞曲强弱弱三拍子节奏，这也是之前尹真要鲍博与自己跳华尔兹找感觉的缘故，他要鲍博尽可能的每次动作变化，都尽量踩在音乐的节拍上，最好是成为一种身体的本能反应，无需刻意
　　地压准，这就是所谓乐感，可惜，鲍博当时没领情。好在华尔兹的节奏也容易跟得上，做到今天这样的程度，已经让人非常惊喜了。
　　开场4T3T完成得比日本站、俄罗斯站都要好，滑出之时，弦乐正好响起，鲍博的双手开始在空中挥舞，爱德华不善言辞，外表可怕，他只能用一双巧手修剪出的冰雕来向爱人表达自己的爱意。
　　第二个技术动作，FCSp3（跳接燕式转三级），与自由滑一样的动作，知道鲍博最怕燕式转，孟飞和尹真特别让章沛霖设计这样的旋转，练一种用两次，免得这位小爷不干。基础分2.8，九位裁判六位给GOE0分，三位给+1，最终得分2.89。赛后鲍博自己都要热泪盈眶了――一个赛季了啊，这个旋转终于不是负执行分了，我容易吗！
　　燕式转后紧接就是招牌的转三大一字3A，鲍博在大一字步的时候摆出了海报上爱德华的经典剪刀手造型，其后的3A质量更是没得说，裁判给出的GOE没有一个是负的，还有三位给了+2，GOE+1.29，总共9.79分。
　　其后是SlSt3（三级直线步），基础分3.3，但鲍博GOE不够理想，才+0.5而已，而且原本设计的定级是四级，他一直就拿不到四级，这让孟飞不得不怀疑是编舞设计的时候对规则理解有误。
　　最后一个跳跃3Lz，GOE+1.3，然后是两个旋转CSSp4（换足蹲转四级）和CCoSp4（换足联合旋转四级），基础分为3.00和3.5，GOE拿到了0.87和0.06。TES达到了惊人的44.18，比四大洲的42+还要高！赛后总结，三个跳跃得分基本持平，关键就是旋转没有降级和负执行分了！
　　让中国冰迷热血沸腾的是，鲍博的PCS也终于上了40！五个小分分别为：
　　SS （滑行技术Skating Skills）：8.04
　　TR（衔接Transition / Linking Footwork）：8.00
　　PE （表演/诠释Performance / Execution）：8.01
　　CH（编排Choreography/ Composition）：7.96
　　IN （音乐配合Interpretation）：8.18
　　鲍博的短节目最后得分――84.37！这不是水漫金山随便打分的世团赛，这是世锦赛！当时鲍博还没反应过来，孟飞和领队谢逸群当即跳了起来！
　　前十，不，前五，不对，上台子都有戏
　　了！比起四大洲，这次世锦赛的TES涨了3分，PCS涨了1分，所以总分多了4分！
　　各个频道的解说员在惊讶之余都表示可以理解，比如日本解说员大庭千贺子：“他的发挥一次比一次好，配得上这样的PCS。”
　　松元志保补充：“能够拿到这么高TES的选手，也非常少。从去年世锦赛的情况来看，短节目TES上45的选手就只有池田和康斯坦丁，上40的选手只有7个。”
　　大庭：“哦，那这次的选手里，有几个能达到这样的程度呢？”
　　松元想了想：“应该比上次多，我记得四大洲短节目TES过40的有6名选手，世锦赛还要加上欧洲选手。”
　　所以，这次就男单而言，要进前10竞争比去年激烈得多。
　　因为鲍博是第四组最后一个，他上场表演的时候，第五组五位选手已经在准备区等候了。这一组五位选手出场顺序是：贝尔（美国）、河野贤（日本）、卡里莫夫（哈萨克斯坦）、萨姆纳（加拿大）、西园寺隆秀（日本）。
　　鲍博分数出来的时候，贝尔大力鼓掌，不住地点头，西园寺隆秀仿佛事不关己，跟萨姆纳不知在说什么，反而是河野在紧张地做热身运动。第四组结束后要清理冰面，需要较长时间，大屏幕上就反复回放前一组选手的慢动作。不比不知道，慢动作更能看出鲍博的大部分技术动作都比同组的选手质量更高，尤其是几个跳跃。另外鲍博的开场的特写镜头以及大一字步的造型，以及等分时候的淡定表情重复出现了好几次，各个解说员就趁机聊些八卦，反正广告时间，观众听不到。但有几个马大哈解说员忘记关话筒，于是网络直播就的观众就全听到了。比如日本台在谈论中国国家队最近教练组的大变动，新任掌门人极有可能是不到40的尹真，加上鲍博的教练孟飞……
　　选手外貌出众，教练也是帅大叔啊。
　　巧的是，ESPN和欧体那边也在谈论教练们，ESPN女解说员只是提及中国国家队现在的总教练和鲍博的教练都是中国前著名选手，欧体大叔却对尹真他们还有印象，只是欧洲那边对拿刀的战士印象过于野蛮，于是硬生生将三刀客改成三剑客了。
　　而此时，场下的尹真和孟飞都在感慨万千，孟飞甚至有几分哽咽：他们未曾实现的梦想，真的可以由鲍博来实现吗？
　　还有自由滑呢，不能太兴奋早了。他很快就擦掉涌出的泪花，对尹真说：“去上面坐吧，待会早点去吃饭，晚上还有双人呢。”
　　尹真问：“那小子呢？”
　　“在休息区，跟余汉桥他们陪
　　着，我抽个空出来的。”
　　尹真点一点头，孟飞想来是不愿意让鲍博看到自己的失态，其实他何尝不想失态一回，成功的幸福来的如此……突然？意想不到，让人怀疑这是不是真的。他比过三次世锦赛，最好成绩也没有获得奖牌，深知登上领奖台的艰难。
　　“多谢你培养出的鲍博，明年两个名额有希望了，奥运会的时候也许就是三个了。”
　　“其实应该感谢你，如果没有你……”
　　尹真摇头：“不，如果换成黄子希或者易明晶，我绝不敢冒这个风险。只有鲍博，他有这个心气，也有这个能力。我现在只庆幸他当初是在你的手里，你选择了最适合他的培养方式――到目前为止，都是最适合他的。”
　　孟飞猛然扭头，死死盯着昔日队友。
　　“我想趁今年暑假，让他去国外训练一段时间。”


☆、新与旧

　　扫冰结束，第五组五位选手上冰热身。鲍博在休息区很认真地观察他们的每一个动作。西园寺隆秀的4T质量还行，贝尔的4T和3A前面好像都加了难度衔接，河野的跳跃全出问题了，不是空就摔，看来状态不怎么好，卡里莫夫倒是很兴奋，过周了；萨姆纳，算了，本组垫底的家伙。
　　热身结束后，除贝尔外都下场离开了，贝尔的弗拉门戈舞造型引来无数尖叫和掌声。但是他的第一个跳跃，3A这个不定时炸弹终于爆炸了――摔倒，而且看样子不算降级也要算存周了，其后的4T落冰上刀齿，看来新加的难度衔接进入对跳跃本身质量影响非常大，幸而三个旋转和3Lz3T都完成得不错，全部旋转四级，3Lz3T的GOE+1.08，TES38.39，加上40.02的PCS，再扣掉摔倒的一分，短节目得分77.41――如果不是TES有点低了的话，他的PCS应该跟池田差不多，至少要比鲍博高一些的。
　　他本人对这个分数也不太满意，懊恼地捶了下自己的脑袋，反而是美女教练杰西卡摸摸了他的头，好像是问捶痛了没有，惹得不少观众笑了起来。
　　不知是不是因为开了个坏头，其后的河野贤、卡里莫夫、萨姆纳短节目得分都不甚理想，抽得稀里哗啦，一个比一个摔得惨。到西园寺隆秀上场的时候，所有解说员都在概叹第五组是被诅咒了还是怎么了，要是西园寺隆秀也中招的话，就真是倒霉之组了。
　　万幸，西园寺隆秀的所有技术动作都完成得还行，外勾手步进3A有瑕疵，可惜第一跳4T犯了老毛病，存周不说、落冰还翻身，失分不小，而且蹲转仍然是个负的GOE。
　　西园寺隆秀的短节目得分是这样的：
　　…技术动作………….基础分………….GOE..………最后得分
　　1、4T<………………..7.21…………….-1.83……….…..5.38
　　2、3A…………………8.50…………….-0.69…………….7.81
　　3、FCSp4……………..3.20……………..1.07……………4.27
　　4、3Lz3T……………..10.10…………....1.2……………..11.30
　　5、CSSp4……………..3.00……………-0.72..….……….2.28
　　6、SISt3……………….3.30……………0.86…………….4.16
　　7、CCoSp4……………3.50…………….0.
　　79…………….4.29
　　不过，他的TES还是达到了39.41，加上40.94的PCS，总分80.35，目前仅次于鲍博位居第二。
　　对此鲍博倒是不意外：他总是小抽，也该稳一回了，西园寺隆秀在最重要的比赛里，一般不会失常的，何况这个难度编排已经用了两个赛季了。
　　不过他俩全部过80的分数，给最后一组的选手带来了不小的冲击，这一组中有弗朗西斯、奥古斯托、池田基任，按照以往的经验，这三个人至少有两位选手的短节目能拿到80分以上。
　　鲍博能不能保住第一，就看这三个人的了。但是鲍博的兴趣却在这一组第二个上场的李F宇身上了：“你说，他会不会再来一次勾手三周接后外结环三周啊？”
　　文雯在护栏外瞪了小师弟一眼：“你想向他看齐啊？”
　　鲍博对手指，前世的迟天一确实练习过接后外结环三周的，但不是要上3Lz3Lo或者3F3Lo，而是想跟热尼亚一样上4T3T3Lo，可惜他还是个地球人，只得退而求居其次练4T3T2Lo。高难度的4T3T之后都能够接上2Lo，简单一点的2A2Lo之后接更是没有问题，这才是鲍博接2Lo技术非常厉害的原因。
　　李F宇的天赋显然更差一点，而且事关明年的名额，他不敢冒险，最后还是用的3Lz3T，大概是练久了第二跳连3Lo，连3T非常生疏了，不用回放都能看出3Lz3T第二跳存周，3A的质量也不高，大概与四大洲差不多的分数，可能稍微高点。
　　但是分数出来的时候，却出人预料的低――55+，鲍博忍不住问：“怎么这么低？”
　　四大洲的时候李F宇可是3F跳成2F了都有58分啊！
　　“他做了两种蹲转，一个换足，一个跳接，后面那个跳接蹲转就无效了，短节目里的旋转是不可以重复。”尹真不知何时也出现在休息区，“我说，你是不是关心错对象了？还是上次砸场子砸出感情来了？”
　　鲍博雷得五官都有些扭曲了，心道：我还是很关心塞弗、伯克利、谢尔盖、西园寺隆秀、贝尔……的。但是塞弗和伯克利在我前面出场，谢尔盖……我没法跟他搭话啊，西园寺隆秀把自己照顾得蛮好的，贝尔……他有美女教练形影不离呢！
　　他当然不会承认是怕自己的祥瑞体质影响到这几个人。
　　见他不说话，尹真都有些恨铁不成钢，他双手齐出，拧住鲍博的脸蛋狠命往两边拉，恨恨道：“你说你成天都在想什么乱七八糟的！
　　鲍博一边竭力维护自己脸的领
　　土完整不变形，一边反驳：“成天……脑子里都在想乱七八糟的人才会觉得别人脑子里都是乱七八糟呢！”
　　孟飞赶紧打圆场：“尹真，你跟小孩子斗气干什么？”
　　尹真看了他一眼，松了手：“不小了，都快十八岁了……还不是你惯出来的。”
　　那边鲍博摸摸脸，大概又留印子了，他愤愤地从自己书包翻出毯子包住整个脑袋，只露出两只眼睛在外。
　　于是休息区就多了这么一位疑似穆斯林妇女，看得其他选手肚里暗笑，胆子大一点又跟鲍博关系挺好的SB二人组于是就上去“调戏”了，一个拉毯子，一个捏脸，鲍博跳了起来就逃跑，三个人很没品地玩起“吃豆豆”游戏，看得其他选手直乐，鲍博发觉自己跑不过SB二人组的围追堵截，索性大大方方起来，毯子一掀：看什么看！有什么好看的！不就是几个手指印吗？
　　他这一“光明磊落”，SB二人组倒不好意思起来，贝尔上去摸摸他的头以示歉意：咱就是跟你闹着玩的，别往心里去。
　　这个时候，尹真招呼鲍博坐到他们那边去，不要乱跑了，鲍博有点没玩够，但是顶着尹真冷得可以滴水成冰的目光，以及孟飞关切的眼神，他不能不听话啊。
　　“哪儿也别去了，就在这里坐着！”尹真的口气透着不善，他说这话的时候，是看着SB二人组的，尤其是贝尔。
　　鲍博垂着脑袋，正好不远处坐在同一条长椅上西园寺隆秀也低着头，两人目光相触，不约而同地都挤了挤眼睛。
　　鲍博的眼神，表达着自己的不满：还跟对待三岁小孩一样对待我，哼！
　　西园寺隆秀的回以戏谑：哎呀，你这样坐不住的性格，也就配得上三岁小孩的待遇了！
　　鲍博撇一撇嘴：你玩上了劲，还不是一样，比我还疯呢！五十步笑百步！
　　・・・・・・
　　两个人，眉眼官司打得热闹，中间夹着一个言语不通的布兰科，虽有察觉，但完全摸不着头绪。鲍博另一边坐着的尹真此时的注意力在冰场上，孟飞则被布兰科挡着了视线，没看到更远处的西园寺隆秀。
　　此时第六组已经比过了两人，最后三位上场的选手分别是奥古斯托、池田基任和弗朗西斯，这也是本组实力最强的三位选手了。
　　非常凑巧的是，这三位选手都是本国的一号男单，但又都碰上了运动员最常见的年龄、伤病问题。奥古斯托28岁，弗朗西斯27岁，都已经过了花样滑冰运动员的黄金年龄，纵然有再好的天赋，再科学的训练方法，身体状态已经不比当初，多年来累积下的小毛病也成了大毛
　　病。今年24岁的池田基任，执着于高难度的4T3T，在上赛季之初就伤到了膝盖，数次发挥不佳，以至于上赛季为了保证世锦赛而放弃了四大洲锦标赛，从本赛季的表现来看，他的伤总是时断时续地发作，直到四大洲的时候，才勉强没有大失误地完成了一次自由滑，如果不算3A2T的那个踉跄的话。
　　首先是奥古斯托，鲍博观看这位大叔的表演总是感觉非常亲切――仅次于看到热尼亚、弗朗西斯的亲切，他的表演风格，技术动作，与迟天一那个时代更接近一些，没有那么多痛苦且讨人嫌的衔接，跳跃大气而舒展，表演个人特点鲜明――到了奥古斯托这个程度，荣誉已经是次要的了，享受花样滑冰带来的乐趣才是更重要的。所以尽管PCS经常进不了第一档，有时候连西园寺隆秀、贝尔这样的小辈都比不过了，奥古斯托却一次比一次顽强的站在冰场上和领奖台上，让一众嚷嚷他跟不上时代的人闭上了嘴。
　　第一个技术动作4T，起跳的时候即使不懂花样滑冰的外行，也觉得很不舒服，在鲍博这样的专业选手看来，就是轴歪了，落冰的时候不摔也至少是个扶冰，可奥古斯托并没有摔，他的落冰控制太强大了，而且落冰时身体打开非常充分，特别舒展好看。
　　那是一个是注重跳跃的时代，大家都在跳跃上挖空心思，挑战地球引力，各种各样的高难度跳跃，各种各样的难度跳跃组合都在那个时代如雨后春笋般冒出。不但要能跳，还要跳得好看，至于旋转和步伐，就很少有人去琢磨了，虽然滑行技术好对完成整套节目非常有帮助，看起来更加赏心悦目，却比不上多上几个四周更能提高技术分和吸引眼球，当时就有诟病说有的选手不是在比花样滑冰，而是在比“花样跳冰”――除了跳跃，其他技术粗糙得令人发指。
　　只是那个时候的顶尖选手，比如谢廖沙、热尼亚、罗宾他们的滑行技术同样也是非常出色的，这种质疑往往被忽视了。
　　到了新规则下，开始注重选手各个技术环节的全面，光靠跳跃是吃不香了，加入大量衔接也使得一套节目可能出现更多的失误。比如同样是4T，鲍博的自由滑第一个跳跃4T3T是外勾手步接交叉步进入的，一旦受伤，他就无法完成了，不得不降级成4T并且砍掉了难度进入；西园寺隆秀的自由滑4T单跳没有难度进入，但滑出要紧接一连串难度步伐，一旦跳跃出了问题，后面也会跟着受连累；池田基任的后半段4T是前有旋转，后有编排步伐，一环扣一环，每个环节都决不能掉链子。
　　像奥古斯托这样的4T，即使高度远度都非常漂亮
　　，完成比较轻松，也最多GOE+2，小分表上，他的GOE只拿到了1.02的加分――没有难度进入，空中没有难度姿态，跳跃滑出后没有紧接步伐或转体……
　　ISU制定出的越来越厚的技术规则，将每一个技术动作基础分、定级、判定标准卡得死死，减少了裁判串联舞弊的机会，也减少了选手个性发挥的余地。
　　花样滑冰的选手们，越来越像戴着镣铐跳舞的舞者。
　　不过若在戴着镣铐的情况下，依然能跳的好，称他们一句“舞王”，想来不过分。
　　比如，池田基任。


☆、大将风度

　　付出几乎两个赛季发挥不稳定的代价之后，池田基任终于换来了一次高质量的4T3T，赛后小分表上，这个跳跃的GOE加分与鲍博四大洲锦标赛自由滑的那个4T3T差不了多少，而世锦赛的打分，特别是GOE，一向要比四大洲谨慎一些的。
　　其后是池田最擅长的步伐部分――四级直线步，四级定级不说，GOE加了1.70，这也是全场比赛中，步伐拿到的最高分，无愧于“舞王”的称号。
　　池田表演的时候，鲍博是直勾勾地看着的，孟飞注意到了他的这个神情，上一次他这样，还是在几年前的JGP分站，当时他也用类似的表情盯着贝尔。
　　也许，这孩子已经找到了下一个要看齐的目标了吧？孟飞在心中微微一点头，这是一个好现象，不想当将军的士兵不是好士兵。
　　池田基任的3A一如既往的高且飘，观者无不大呼“太爽了”，旋转部分也至少拿到了基础分，与鲍博一样，池田基任的旋转中，燕式转最弱，蹲转和直立转好一些。作为一位顶尖选手，他以及他的编舞在非常重视这些细节部分，即使并不擅长的燕式转，也因为动作设计得当，定级方面并不吃亏，而且大多数情况下，池田是能做到全部旋转四级的，该得到的分很少会丢――这方面，足够给鲍博以及其他中国选手好好上一课了。
　　燕式转后，就是短节目的第三个跳跃，步伐进入的三周或以上跳跃了。以往池田都完成的都是4T单跳，但最近两个赛季他都坚持在短节目里上4T3T，因为没有第二种四周，那么这个难度步伐进入的跳跃就只能是3Lz了。虽然也能称得上五种三周基本无错刃，但与鲍博、西园寺隆秀正好相反，池田基任是3F强而3Lz差一些，与当年的孟飞以及现在的黄子希、易明晶、文雯是一样的，他的3Lz不属于传统型的长距离外刃进入方式，起跳的时候右脚习惯在右脚在左脚偏右的位置点冰，要靠力量强行压出左脚的外刃，也就是起跳前要有一个“掰脚腕”的动作，否则就会被认定是Flutz错刃。
　　今天池田的3Lz崴脚的动作看上去就显得很不自然，似乎・・・・・・有点压过了？手臂摆动的时机也不对。
　　鲍博他们坐的选手休息区正好位于他的背后，看的一清二楚，鲍博是非常擅长3Lz的选手，一看这架势，直觉反应就是要空了。3Lz是五种三周里难度最高分值也最高的。这是唯一一种顺时针助滑进入的跳跃（顺时针型选手是逆时针助滑进入），旋转方向却是个逆时针，与助滑方向完全相反，也就是说，选手完全要靠自身的力量来完成跳
　　跃，无法借助助滑绕圆弧的离心惯性的帮助，动力几乎完全来自于右臂和肩膀的摆动带出。起跳瞬间，身体重心要由顺时针方向转移至逆时针方向，空中逆时针转体，逆时针滑出，右臂和肩膀必须在非常准确的时间内配合发力，否则会跳空，这也是3Lz不好掌握的原因。整个跳跃在冰上留下的是一个标准的反S型运行轨迹。中国早期的冰上项目教练员把这个“S”型称为“勾手”，这也就是Lutz跳（音译为路兹跳，缩写为Lz）在中国又被叫做勾手跳的由来。
　　池田基任的整套起跳动作都出了问题，使得3Lz当即空成了1Lz，在池田空掉的一瞬间，鲍博听到了坐在不远处的西园寺隆秀遗憾的叫声。
　　3Lz有6.0的基础分，1Lz就只有可怜巴巴的0.6了，十倍的分差，这还不算GOE丢掉的分数。就算PCS依然打到40+，总分81.47排到了第二，可惜较低的TES总使得这样的PCS和总分看上去有水分，特别是在目前第一、第三的鲍博、西园寺隆秀的TES的衬托下。当时网上就有评论认为在TES与贝尔相差无几的情况下，池田基任的总分不应该打到这么高――池田的表演好，贝尔也不差啊。池田粉们当即予以反击：池田3A漂亮，4T3T也练出来了，也就是在3Lz上阴沟翻船了。贝尔呢？起码就本场表现而言，他的4T和3A都质量不高！要说印象分，池田过去两个赛季发挥不稳，可贝尔之前几个赛季的表现更是差劲！连美国国内选拔赛那一关都过不去！
　　他有什么资格跟池田一档PCS？鲍博和西园寺隆秀至少在难度和发挥上，拿40+的PCS是可以让人接受的。
　　结束表演下场的时候，池田有些自嘲地笑了笑，还是按惯例向观众鞠躬、挥手致意。作为一位顶尖选手，即使真的输掉了这次世锦赛，他也仍能保持自己的风度。在K&C区等分的时候，他的教练长谷川哲男看上去非常紧张，嘴里不住念叨什么。池田本人却神态轻松――失误已经失误了，能做的，只是尽量不在下一次的时候重蹈覆辙。
　　分数出来，长谷川教练大大地松了一口气，这样的分差，自由滑有机会翻盘。池田却捧着脸，有点忧伤地长叹一口气――谁知道4T3T都扛下来了，却在3Lz上失手呢？再看看4T3T、3A、3Lz都无比彪悍的中国新生代花滑小天王……
　　唉……池田基任微微摇了摇头，头上一丝柔发非常善解人意地垂到了他的脸旁……
　　那幽幽地的小眼神，落寞的小表情放倒了无数冰迷，他们在网
　　上惊呼：池田大哥！想不到您除了嬉皮沧桑玩世不恭，居然还会卖萌！还能卖得如此自然，如此毫无违和感！Bob跟您一比演技太青涩了啊！
　　中国方面则绝无跟池田飙演技的想法，看到这个分数，谢逸群、尹真、孟飞齐齐从椅子上站了起来！
　　世锦赛拿到短节目第一，这是多少年来想都不敢想的事情！谢逸群和尹真轮流上去跟鲍博拥抱，孟飞就站在一旁傻笑，虽然还有法国一哥弗朗西斯没上场，但现在池田也没能动摇鲍博的短节目第一，弗朗西斯超分的可能性就更小了，而且他还是因伤退出了大奖赛，一个赛季都发挥不好的！
　　而鲍博整个人则处于一种混沌状态，非常符合被巨大的惊喜弄的大脑当机的症状，乖顺得如小狗一般任凭教练们轮流蹂躏而且不加反抗或者炸毛……熟悉鲍博性格的人都暗暗点头：这反应，真是糊涂了，嗯，一定是高兴糊涂的，就跟范进一样。
　　即使弗朗西斯还没比就庆祝阶段性胜利有点不厚道，但也无可厚非，事实上弗朗西斯的这个赛季的状态是真不好，多年的训练比赛，使得他的腰、背、膝盖都伤过，池田基任只是腿伤就连累了两个赛季，弗朗西斯的伤使得他直接退出了大奖赛日本站自由滑以及后面的法国站比赛。
　　从开场到进入第一个跳跃的十几秒时间里，即使不太懂花样滑冰的人都能感觉到与前面出场的池田之间的巨大差异，特别在滑行上，弗朗西斯的滑行看上去僵硬、发沉、技术动作不流畅，跳跃感觉非常勉强――4T3T的高度远度与池田一比差太多了，起跳磨蹭了半天不说，第二跳还因为刮冰被判降级，基础分从14.4生生被降到11.6，GOE为负，最终就拿到了8.74，得分连一个好点的高级33都不如。但与池田一样，即使有伤在身，弗朗西斯也没有辜负顶尖选手的声名，能拿到的分数绝不会丢掉，CCSp3（换足燕式转三级）因为紧跟在4T3T后，状态没调整过来，速度上不去，难度姿态不够好又是一个负的GOE――与池田类似，因为有伤的缘故，弗朗西斯做起燕式转非常吃力，这套节目的设计定级也只到三级而已，就今天这样的他还能扛住不被降级已经是非常了不起了！
　　看到这里的时候，尹真低头在鲍博耳边说了几句。
　　弗朗西斯是背伤和腿伤，池田的膝盖有伤，你只是断了肋骨而已――就算没断，之前你的燕式转也经常出问题，你看看从四大洲到今天，短节目分数一下子涨了4分，PCS1分，TES3分，跳跃得分基本持平，可以说，TES的涨分大部分都是旋转贡献
　　出来的！现有规则就是强调所有技术的全面性的，因此以后要想要坐稳一线男单的位置，必须克服旋转上的弱项，不要在旋转定级加分上再吃大亏了！                    
　　作者有话要说：早上发不了文，现在才更新，抱歉。
　　最近经常不能按时更新，也不知道JJ是怎么了，今天只能在这里更新了。
　　付出几乎两个赛季发挥不稳定的代价之后，池田基任终于换来了一次高质量的4T3T，赛后小分表上，这个跳跃的GOE加分与鲍博四大洲锦标赛自由滑的那个4T3T差不了多少，而世锦赛的打分，特别是GOE，一向要比四大洲谨慎一些的。
　　其后是池田最擅长的步伐部分――四级直线步，四级定级不说，GOE加了1.70，这也是全场比赛中，步伐拿到的最高分，无愧于“舞王”的称号。
　　池田表演的时候，鲍博是直勾勾地看着的，孟飞注意到了他的这个神情，上一次他这样，还是在几年前的JGP分站，当时他也用类似的表情盯着贝尔。
　　也许，这孩子已经找到了下一个要看齐的目标了吧？孟飞在心中微微一点头，这是一个好现象，不想当将军的士兵不是好士兵。
　　池田基任的3A一如既往的高且飘，观者无不大呼“太爽了”，旋转部分也至少拿到了基础分，与鲍博一样，池田基任的旋转中，燕式转最弱，蹲转和直立转好一些。作为一位顶尖选手，他以及他的编舞在非常重视这些细节部分，即使并不擅长的燕式转，也因为动作设计得当，定级方面并不吃亏，而且大多数情况下，池田是能做到全部旋转四级的，该得到的分很少会丢――这方面，足够给鲍博以及其他中国选手好好上一课了。
　　燕式转后，就是短节目的第三个跳跃，步伐进入的三周或以上跳跃了。以往池田都完成的都是4T单跳，但最近两个赛季他都坚持在短节目里上4T3T，因为没有第二种四周，那么这个难度步伐进入的跳跃就只能是3Lz了。虽然也能称得上五种三周基本无错刃，但与鲍博、西园寺隆秀正好相反，池田基任是3F强而3Lz差一些，与当年的孟飞以及现在的黄子希、易明晶、文雯是一样的，他的3Lz不属于传统型的长距离外刃进入方式，起跳的时候右脚习惯在右脚在左脚偏右的位置点冰，要靠力量强行压出左脚的外刃，也就是起跳前要有一个“掰脚腕”的动作，否则就会被认定是Flutz错刃。
　　今天池田的3Lz崴脚的动作看上去就显得很不自然，似乎・・・・・・有点压过了？手臂摆动的时机也不对。
　　鲍博他们坐的选手休息区正好位于他的背后，看的一清二楚，鲍博是非常擅长3Lz的选手，一看这架势，直觉反应就是要空了。3Lz是五种三周里难度最高分值也最高的。这是唯一一种顺时针助滑进入的跳跃（顺时针型选手是逆时针助滑进入），旋转方向却是个逆时针，与助滑方向完全相反，也就是说，选手完全要靠自身的力量来完成跳跃，无法借助助滑绕圆弧的离心惯性的帮助，动力几乎完全来自于右臂和肩膀的摆动带出。起跳瞬间，身体重心要由顺时针方向转移至逆时针方向，空中逆时针转体，逆时针滑出，右臂和肩膀必须在非常准确的时间内配合发力，否则会跳空，这也是3Lz不好掌握的原因。整个跳跃在冰上留下的是一个标准的反S型运行轨迹。中国早期的冰上项目教练员把这个“S”型称为“勾手”，这也就是Lutz跳（音译为路兹跳，缩写为Lz）在中国又被叫做勾手跳的由来。
　　池田基任的整套起跳动作都出了问题，使得3Lz当即空成了1Lz，在池田空掉的一瞬间，鲍博听到了坐在不远处的西园寺隆秀遗憾的叫声。
　　3Lz有6.0的基础分，1Lz就只有可怜巴巴的0.6了，十倍的分差，这还不算GOE丢掉的分数。就算PCS依然打到40+，总分81.47排到了第二，可惜较低的TES总使得这样的PCS和总分看上去有水分，特别是在目前第一、第三的鲍博、西园寺隆秀的TES的衬托下。当时网上就有评论认为在TES与贝尔相差无几的情况下，池田基任的总分不应该打到这么高――池田的表演好，贝尔也不差啊。池田粉们当即予以反击：池田3A漂亮，4T3T也练出来了，也就是在3Lz上阴沟翻船了。贝尔呢？起码就本场表现而言，他的4T和3A都质量不高！要说印象分，池田过去两个赛季发挥不稳，可贝尔之前几个赛季的表现更是差劲！连美国国内选拔赛那一关都过不去！
　　他有什么资格跟池田一档PCS？鲍博和西园寺隆秀至少在难度和发挥上，拿40+的PCS是可以让人接受的。
　　结束表演下场的时候，池田有些自嘲地笑了笑，还是按惯例向观众鞠躬、挥手致意。作为一位顶尖选手，即使真的输掉了这次世锦赛，他也仍能保持自己的风度。在K&C区等分的时候，他的教练长谷川哲男看上去非常紧张，嘴里不住念叨什么。池田本人却神态轻松――失误已经失误了，能做的，只是尽量不在下一次的时候重蹈覆辙。
　　分数出来，长谷川教练大大地松了一口气，这样的分差，自由滑有机会翻盘。池田却捧着脸，有点忧伤地长叹一口气――谁知道4T3T都扛下来了，却在3Lz上失手呢？再看看4T3T、3A、3Lz都无比彪悍的中国新生代花滑小天王……
　　唉……池田基任微微摇了摇头，头上一丝柔发非常善解人意地垂到了他的脸旁……
　　那幽幽地的小眼神，落寞的小表情放倒了无数冰迷，他们在网上惊呼：池田大哥！想不到您除了嬉皮沧桑玩世不恭，居然还会卖萌！还能卖得如此自然，如此毫无违和感！Bob跟您一比演技太青涩了啊！
　　中国方面则绝无跟池田飙演技的想法，看到这个分数，谢逸群、尹真、孟飞齐齐从椅子上站了起来！
　　世锦赛拿到短节目第一，这是多少年来想都不敢想的事情！谢逸群和尹真轮流上去跟鲍博拥抱，孟飞就站在一旁傻笑，虽然还有法国一哥弗朗西斯没上场，但现在池田也没能动摇鲍博的短节目第一，弗朗西斯超分的可能性就更小了，而且他还是因伤退出了大奖赛，一个赛季都发挥不好的！
　　而鲍博整个人则处于一种混沌状态，非常符合被巨大的惊喜弄的大脑当机的症状，乖顺得如小狗一般任凭教练们轮流蹂躏而且不加反抗或者炸毛……熟悉鲍博性格的人都暗暗点头：这反应，真是糊涂了，嗯，一定是高兴糊涂的，就跟范进一样。
　　即使弗朗西斯还没比就庆祝阶段性胜利有点不厚道，但也无可厚非，事实上弗朗西斯的这个赛季的状态是真不好，多年的训练比赛，使得他的腰、背、膝盖都伤过，池田基任只是腿伤就连累了两个赛季，弗朗西斯的伤使得他直接退出了大奖赛日本站自由滑以及后面的法国站比赛。
　　从开场到进入第一个跳跃的十几秒时间里，即使不太懂花样滑冰的人都能感觉到与前面出场的池田之间的巨大差异，特别在滑行上，弗朗西斯的滑行看上去僵硬、发沉、技术动作不流畅，跳跃感觉非常勉强――4T3T的高度远度与池田一比差太多了，起跳磨蹭了半天不说，第二跳还因为刮冰被判降级，基础分从14.4生生被降到11.6，GOE为负，最终就拿到了8.74，得分连一个好点的高级33都不如。但与池田一样，即使有伤在身，弗朗西斯也没有辜负顶尖选手的声名，能拿到的分数绝不会丢掉，CCSp3（换足燕式转三级）因为紧跟在4T3T后，状态没调整过来，速度上不去，难度姿态不够好又是一个负的GOE――与池田类似，因为有伤的缘故，弗朗西斯做起燕式转非常吃力，这套节目的设计定级也只到三级而已，就今天这样的他还能扛住不被降级已经是非常了不起了！
　　看到这里的时候，尹真低头在鲍博耳边说了几句。
　　弗朗西斯是背伤和腿伤，池田的膝盖有伤，你只是断了肋骨而已――就算没断，之前你的燕式转也经常出问题，你看看从四大洲到今天，短节目分数一下子涨了4分，PCS1分，TES3分，跳跃得分基本持平，可以说，TES的涨分大部分都是旋转贡献出来的！现有规则就是强调所有技术的全面性的，因此以后要想要坐稳一线男单的位置，必须克服旋转上的弱项，不要在旋转定级加分上再吃大亏了！


☆、思绪

　　本次都灵世锦赛男单的短节目是四个项目中最后一项比的，此时中国普通观众关注的传统强项双人的全部比赛和最近因为安贞慧的出现而复兴的女单短节目已经比完，最先结束的双人比赛里，三对双人分列三、六、七位，这成绩实在不能令人满意。女单方面，安贞慧也让人失望了，短节目结束之后仅仅排在第八位而已，另一位选手文雯也抽得不小，直接掉出了前十五名。要知道在很多人的预计里，双人应该能拿两块牌子，女单要争取三名额的，结果却是可能全没戏了。
　　这个时候，反而是一开始没有抱太大希望的男单一下子拿出了以前想都不敢想的成绩，虽然冰迷们也考虑到，身为四大洲亚军的鲍博来参加世锦赛，甭管发挥如何，PCS应该不会像丁羽和黄子希那样寒碜，可惜他本赛季有伤在身，四大洲爆冷拿亚军已经给大家带来很大惊喜了，世锦赛但求进前十为来年挣到两个名额而已，不作他想，结果这位小爷从温哥华一路彪悍到了都灵，要是继续彪悍下去……何止两个名额！
　　从没摸到过的世锦赛奖牌，来年世锦赛的三个名额！
　　鲍博的微博又一次被挤爆，稍微了解他的冰迷都知道他赛前会上微薄把自己的编排发上去的这个习惯，于是都来了。
　　到都灵当地时间第五天上午十点左右，也就是男单自由滑开始前的两个小时，鲍博的微博上刷新了他的自由滑编排：
　　1、4T3T
　　2、3A
　　3、FCSp3（跳接换足燕式转三级）
　　4、3Lz2T
　　5、SiSt4（直线步四级）
　　6、3F
　　7、CSSp4（换足蹲转四级）
　　8、4T
　　9、3S
　　10、ChSt1（编排步法）
　　11、3Lo
　　12、3Lz2T2Lo
　　13、FCCoSp4（跳接换足联合旋转四级）
　　跟四大洲时完全一样，按照四大洲两套节目总分254+，绝对可以进前三名――冠军不好说，最近几次世锦赛的冠军分数高可以到280以上，低可以跌到250+，但几次世锦赛亚军成绩都在250左右，何况鲍博这次短节目还比四大洲时高了4分。可以说，只要自由滑拿到160以上，奖牌基本到手了。
　　自由滑160，也就是说无需完全拿出四大洲的发挥，稍微小失误一下都可以拿到。
　　教练组赛前碰头开会，也基本就是这个结论，这个成套版本是在赛季初全锦赛的基础上修改的，四大洲之后又进行了微调，最近一个
　　月尹真和孟飞都在下死劲狠抠细节，熟练程度不是问题，就看临场发挥了。
　　说到临场发挥，孟飞自嘲地苦笑了一下，他当年就是栽倒在这四个字上了，无论技术难度还是艺术表现力，他都不缺，万路滑行表演都不如他，尹真3A成功率不高，但他却是三刀客里成绩最差的一个。
　　“你有什么办法没有？”孟飞问。
　　尹真搓着手：“还真没有。”
　　“你可是心理学博士。”孟飞不信。
　　“理论是一回事，实践是一回事，而且本来也没有十全十美的理论。鲍博昨天到今天表现还正常吧？”尹真现在也不用“你带的那小孩”了，直接叫上了名字。
　　孟飞点了下头，鲍博在自己的比赛结束后如常跟大家一起吃饭，然后看了双人自由滑，回驻地饭店休息，第二天6:30早起开始准备锻炼，9:00前往冰场合乐练习，11点多跟大家一起吃午饭，中间还抽了个空上了下微博，孟飞看过，没有回复什么留言，就是发了个自由滑编排上去。
　　一切都非常正常，正常到太不像鲍博了！
　　鲍博是什么样的？冰迷叫他小爷，教练们都快叫他祖宗了！哪次重要比赛他不弄出点幺蛾子来的！
　　孟飞突然有一种非常不好的预感，比赛之前他神差鬼使地问了句：“怎么不见你去找西园寺隆秀、贝尔、塞弗他们说话啊？”这么好的机会，要是以前的鲍博一定会到处勾三搭四的，但这两天，他乖顺得出奇。
　　鲍博头歪了一下：“你们不是不喜欢我到处跑么？”短节目结束之后他跟SB二人组疯逗打闹就惹得尹真非常不高兴。
　　孟飞窒了窒，鲍博看向他的眼神里并无讽刺，而是一种浓浓的――悲哀？决意？
　　说完这句话，鲍博跟两位教练打了招呼就拎起书包往更衣室去了，第一组选手都开始上场比赛了，他在第四组，算算时间也快了。
　　现在更衣室里有第二组选手，还没轮到的选手都在外面等待，大家都在三三两两地谈笑，力求冲淡赛前的紧张气氛。日本三人组是到得最早的，西园寺隆秀还冲鲍博笑了笑，招呼他过来说话――池田和河野都能说几句英语，加上鲍博初学者水平的日语，简单交流不成问题，何况他们都是最顶尖的花样滑冰选手，有时候一个眼神、一个手势、一个姿态就足够了。
　　池田是很欣赏鲍博的，别的不说，跳跃又高又远，看上去非常有视觉冲击力，他甚至有一点点羡慕，他自己是付出了多大的代价才练出4T3T的，而鲍博还在青年组的时候，就有高质量的4T3T了，四大洲公式练习
　　的时候，他们还见过鲍博的432。
　　遗憾的是，鲍博的日语程度太差，只能懂个大概，西园寺隆秀用英语转译又把其中的微言大义转没了。而且今天鲍博明显没什么与人交流的愿望，一直都是池田在说，一个人说而没有其他人一起互相补充看法，总有说完的时候，而这个时候BBS三人组到来，使得活跃一点的西园寺隆秀也沉默了起来，河野本来就是寡言少语的人，于是只能到此为止，大家都站在那里不吭声，鲍博怀里抱着个矿泉水瓶，大概是刚从冰柜拿出来，外面凝了一层水珠，把胸前衣服都濡湿了。
　　BBS三人组中，只有贝尔在最后一组出场，他也是第一次参加世锦赛，与鲍博的境况相似，肩上都担负了不小的压力，虽然还是如常一样与塞弗说笑，但即使离得远的鲍博，也能察觉到其中的刻意痕迹――贝尔只是在强行掩饰自己的紧张罢了，反而是池田这样，才称得上大将之风。
　　又过了十来分钟，所有选手都到齐，而第二组选手正从更衣室里出来了，鲍博看看其中也没有李F宇，明白他肯定是没进自由滑，短节目24名开外了，如果那个蹲转没有犯错的话，他应该是能进的，这样，韩国男单明年又要继续比预赛了……鲍博微微摇摇头，心道：他比我大六岁，今年有二十三还是二十四岁了，到现在还没有练出四周，太可惜了，不知道明年还能不能看到他？应该还会吧？除了他，韩国别的选手程度还要差些。
　　虽然没有队友分担是压力很大，但也很让人羡慕啊……除了李F宇，还有弗朗西斯、费尔南德斯，奥古斯托应该也算一个，意大利后面的塞巴斯蒂安和罗伯托都太不争气了……
　　闭上眼睛，耳边不断回响：三刀客，只是一个代称，任何人都可以成为三刀客――只要你有实力……
　　当孟飞在重大比赛中发挥不稳定而迟天一称霸青年组的时候，韦方平是起过将孟飞换下，让迟天一补入的念头的，不然他不会让迟天一刚满17岁就进入成年组――中国男单选手谁不是18岁以后才进成年组，到现在，也就是迟天一，和……鲍博破了这个例吧？而这，也让孟飞终于起了不该有的念头……
　　不该有的念头……
　　老子到时候把志在必得的牌子玩丢掉，看你怎么跟上面交代！
　　这样的想法不知何时蹦了出来，呵呵，鲍博嘴角往上挑了挑：这是很久以前，孟飞惹毛我的时候发下的毒誓，没想到真的有这一天呢……


☆、觉察

　　准备区的选手又少去了六个人，赛场上的气氛也越来越紧张，到最后一组六个人进入更衣室的时候，鲍博恍然有一种回到当年JGPF的感觉，镇定自若、谈笑风生的池田基任、奥古斯托、弗朗西斯仿佛那时候的SB二人组和罗伯托；贝尔紧张得手在发抖，好似当年要灌烈酒才能缓解紧张情绪的谢尔盖；而西园寺隆秀还是那个西园寺隆秀……
　　我……还是那个我……吗？
　　鲍博有一刻恍惚：我到底是谁？迟天一？迟天一的复生？上天给我再一次生命，现在又给了我这样的机会……
　　心底有长角蝙蝠翼的黑色小人在叫嚣：报复！报复！
　　鲍博灌了一口冰水，深吸一口气，右手不自觉地按上胸口，还好，只能感觉到心脏有力的搏动。倒是坐在对面的西园寺隆秀忍不住问了句：“Bob，你的伤好了吗？”
　　“嗯，已经好了，我1月份就去医院复诊过了。”
　　西园寺隆秀这才放心地松口气，这么长时间了还不好可就麻烦大了，不过四大洲的时候他能有那样的出色发挥，也应该是没事了。
　　等工作人员前来通知他们可以出去的时候，以池田基任为首，三名老将先站了起来。不知是凑巧还是命运使然，最后一组六名选手正好是三老三新，三位20岁以上，三位20岁以下。
　　池田基任不知说了什么，西园寺隆秀一个劲儿点头，一副受教不浅的样子；贝尔在冲弗朗西斯微笑，那是他的偶像之一；鲍博左看看右看看，然后，奥古斯托的手就按在了他的肩上。
　　“走吧，小伙子们。”
　　池田肯定能参加后年的冬奥会，弗朗西斯养好伤还有机会，因为法国并没有第二位拿得出手选手，但奥古斯托就不好说了，即使意大利的情况与法国差不多，罗伯托大赛抽得太厉害了，塞巴斯蒂安难度太差，实在靠不住，但与他同年龄的罗宾已经在本赛季全美锦标赛未能出线后宣布退役。
　　到后年的时候，奥古斯托就是三十岁了……
　　热尼亚离开花样滑冰赛场的时候，也差不多是这个年龄了吧？
　　不过不容鲍博多想，从更衣室到冰场也不过几分钟的路程，看到那洁白铮亮的冰面，即使紧张如贝尔，仿佛一下子轻松了起来――这样的场地，是他们再熟悉不过的，也许比晚上睡觉的床还要不陌生。在这块场地上，他们就是绝对的主宰者。
　　第三组最后一位，哈萨克斯坦选手卡里莫夫的表演结束了，虽然没看完整他的表演，但从他兴奋的表情看来，应该不会太差。鲍博回忆了一下，四大洲的时候卡里莫夫总分是2
　　18.56，排在第七，正好夹在易明晶黄子希兄弟俩中间，自由滑是4T+双3A编排，而且与西园寺隆秀一样，他这个难度很稳，顶多小抽，这样的话，TES打到75以上没什么问题的，PCS方面卡里莫夫虽够不上第一档，在第二档也能占个头几名呢。
　　如他所想，卡里莫夫自由滑得分151.36，其中TES得分74+，鲍博估计是有一两个技术动作出了点小毛病，比如降级、翻身、存周之类的。加上短节目得分，一共220.67，比四大洲时高了3分多，在已经出场选手中排在第六――要不是短节目四周跳空损失太多TES的话，卡里莫夫这次进前十把握会更大些的，这次要进前十，意味着最后一组六个人里，至少要有两个人要发挥失常排到他后面去。
　　而在现场以及坐在电视机、电脑前的观众面前的，是这样一张位次表，在前三组比完之后，排在第一位的选手是美国选手伯克利，总分236.54，自由滑小失误，不过比起四大洲来说是发挥得很好了；第二是芬兰选手德米特里，总分235.72，也是小抽，西班牙选手费尔南德斯排在第三，总分234.86；第四位俄罗斯选手谢尔盖，总分233.58，两套节目都发挥不怎么样；第五位日本选手河野贤，总分225.93，小分表上各种符号都齐活了，第六就是卡里莫夫。
　　这几个分数都不算高，因为选手的发挥都不怎么理想，没有哪一位做到了Clean，即，所有技术动作拿到了基础分。
　　所以，还是得看接下来的六位选手。这六个人里，只有鲍博是严格意义上的短节目Clean了，西园寺隆秀的4T存周，奥古斯托的3A都扣了不少分；弗朗西斯燕式旋转是负执行分；池田基任的3Lz空成了1Lz；贝尔摔了3A。
　　出场顺序依次是弗朗西斯、贝尔、奥古斯托、池田基任、鲍博、西园寺隆秀，但热身的时候广播里介绍他们，却是按短节目排名从后往前。
　　中国男单二十多年来第一次在世锦赛最后一组出场，领队谢逸群以及孟飞都上去拍了拍尹真的肩膀，却什么都没说，因为他就是二十年前杀进世锦赛最后一组的那个人。
　　往事如烟，二十年的时光转瞬即逝……
　　池田基任一如既往地在热身就尝试4T3T；贝尔还在那与3A较劲；而西园寺隆秀已经成了两次3A3T；弗朗西斯在练习旋转；奥古斯托在跳4T……
　　鲍博……在跳3F，因为滑行轨迹以及进入跳跃就在尹真等人的面前，使得他们能仔细观摩整个跳跃。尹真看了一次就肯定地下
　　结论：“跟西园寺隆秀一样的，莫霍克步进入。还好腿抬得不像易明晶那样夸张。”
　　谢逸群问：“用刃没问题吧？”男单Lip的错刃是非常多的，中国队里就有好几个，还好几个顶尖选手都没有。
　　“没有，他是右前内刃换足到左后内刃再起跳的，很清晰的内刃弧线。”孟飞十分肯定。
　　尹真补充道：“所以上次四大洲他的菲利普三周加了零点六分，比直立转还加得多，改刃很成功，不过……”
　　“不过什么？”
　　“没什么。”尹真肚里疑惑重重，孟飞承认他没有指导过鲍博改刃，作为当年的队友，尹真也清楚他确实不会这样跳3F的方式。事实上，如果不是看过鲍博从小到大的比赛、训练视频，任哪个教练都会觉得鲍博本来就是这样的跳跃习惯，虽然在中国队内是独一份儿，黄子希、易明晶、丁羽、李峻林、林航、雷昀都是转三步进入3F的，这样能更大限度地借助转身的力量，当然也带来了更容易出现外刃错误的问题。
　　而西园寺隆秀跳3F能用这两种起跳方式，都没有错刃，不过因为他的控刃转向能力稍差一点，用转三步进入失误比较多，容易空或者摔，所以用莫霍克步进入多一些，转三步进入的3F目前就只出现在表演滑中了。
　　同样能用两种进入方式跳3F的池田基任，经常在自己的自由滑中安排一个转三步进的，一个莫霍克步进入的3F――他的3F比3Lz质量高且更有把握，所以重复的高级三周是3F而不是3Lz。
　　而以康斯坦丁、伯克利、贝尔为代表的北美系以及谢尔盖为代表的俄系选手，大多都只会用转三步一种进入方式。
　　可见相比转三步，男单以莫霍克步进入3F是多么的少见，固然，西园寺隆秀来中国集训了两个暑假，鲍博向他取经也说得通，尹真、孟飞，以及韦方平却都明白，鲍博使用莫霍克步进入3F，比西园寺隆秀来中国还要早！早到他第一年比全青赛就开始了，第一年放出去比JGP，捷克站的3F2Lo，德国站的3F3T……那时候他还没跟西园寺隆秀打过照面！只是当时这个技术还不成熟，力量也没跟上，容易存周，重大比赛还是用的转三步进入。
　　教练没教过，也不是向其他选手学的……难道是自学？这孩子居然有这么高的悟性？
　　不对，这不是悟性，这是非常有计划的技术改进！
　　想通这一点之后尹真无意中看了孟飞一眼，那个表情，尹真明白他也起过同样的念头！而且已经想到某个关键问题了！


☆、顽强

　　第一个上场的是短节目排在第五的法国大帅哥弗朗西斯，虽然世锦赛是在意大利举行的，但都是欧洲选手，又是个帅哥，现场观众给予了他东道主的待遇――持续几分钟的欢呼与鼓掌经久不息。
　　因为长时间伤病，无法保证训练时间，弗朗西斯本赛季的两套新节目都是炒冷饭，也就是把以前用过的节目回炉了一下。ISU只是规定同一套节目不能两个赛季连续使用，没说不能隔几年再拿出来用嘛。
　　所以大家现在看到的这套《指环王》自由滑实际上是三年前的冬奥会节目，冬奥会的编排、服装能不精致么？当然，三年前的规则与现在相比，有不少修改，比如步法、旋转的定级条件，几个高难度跳跃的分值，但必须承认，这套自由滑是单论编排是非常出色的，将弗朗西斯的个人风格发挥得淋漓尽致，马切特出品，质量那是没的说。
　　弗朗西斯的风格走的是谢廖沙一系的阳刚之气，原来三刀客中的万路也属于这一类，动作爆发力强，举手投足间极显气势，看得人热血沸腾，与走阴柔风格罗宾正好属于两个极端。虽然这一派表演风格在进入新规则之后萎缩了不少，但还是有传人的，贝尔身上就带有这样的影子，虽不能算根正苗红的继承人，贝尔也没有完全承袭这样的阳刚风格，但他的偶像就是谢廖沙和弗朗西斯，这是他自己说过的。
　　开场手捧魔戒，踏上旅途的POSS之后，主题音乐就开始了，在恢弘交响乐的伴奏下，弗朗西斯开始了第一个技术动作――4T，那惊人的高度远度，即使是鲍博也不得不承认，自己也不能保证一定比他跳得更出色，要知道弗朗西斯已经不是黄金年龄了，眼下还有伤在身！
　　这就是世界一流选手的真正实力！世团赛那种，只是玩玩罢了！世锦赛、冬奥会才是见真章的时候！
　　第二个技术动作，CSSp4（换足蹲转四级），在没有受伤以前，弗朗西斯也是以旋转见长的选手，蹲转是他的强项，这个蹲转，基础分3.00，还拿到了+1的GOE，其旋转实力之强，可见一斑。鲍博虽然也擅长蹲转，本赛季使用的也是换足蹲转，但至今没有一次能拿到+1以上的GOE。
　　其后是跳跃3A以及3A2T，弗朗西斯能跳4T3T也能跳3A3T，也就是说能上双四周编排，但跳四周对膝盖损伤颇大，他不得不退而求居其次，选择了4T+双3A编排。这两个跳跃质量都不低，3A2T拿到了1.29，3A拿到了1.10的GOE加分。
　　第五个技术动作，CiSt3（圆形步三级），步法部分算是弗朗西斯的弱项
　　了，他的步伐拿四级的时候是很少的，这次节目内容单上也就是三级而已。即便如此，这段圆形步依然获得了观众的喝彩，无他，不像其他选手做步伐的时候扭秧歌，做得痛苦看得观众更痛苦，到底还是半个旧规则下成长起来的选手，刷衔接的能力还是差一些的，但除了脚下略吃亏，上半身动作却是没有拉下――护戒联盟的毁灭魔戒之路，决不可能一马平川。看到此处，鲍博了然地点了点头，贝尔当年那套《勇闯夺命岛》的自由滑应该就是借鉴了弗朗西斯的《指环王》，难怪刚刚对弗朗西斯笑那么灿烂呢。
　　不过也应该没几个人看得出他的山寨，贝尔的模仿非常高明，不是生吞活剥，而是脱胎换骨化为己用，后来还在鲍博的建议下加入了几个中国功夫动作。
　　其后就是3S了，跟池田基任一样，弗朗西斯将3S这个低级三周放在了节目前半段，意味着他的节目后半段会是高级三周扎堆。就是不晓得他除了3A之外，会重复哪一种三周以上跳跃。弗朗西斯的后背、膝盖、脚踝都有伤，已经在尽量减少点冰跳的使用了，可五种高级三周里，点冰跳就占去了两种，上双3Lo么？男单擅长这种三周的不多，弗朗西斯的3Lo也不是特别好。
　　正如鲍博所想，弗朗西斯的3Lo落冰翻身，想来就只能重复3S了，第七个技术动作，3S3T2Lo，与谢尔盖一样，选择重复3A和3S，有点聊胜于无的意思――现在的五种三周的分值是这样的：3Lz6.0分；3F5.3分，3Lo5.1分；3S4.2分；3T4.1分，可以看出3Lz、3F、3Lo这三种高级三周比3S、3T分数很是高一些的，重复的跳跃等级越高，TES就越占便宜，这也是安贞慧与文雯总是赢陈洁歆的原因，不看发挥纯看编排基础分的话，安贞慧和文雯因为3Lz都是不错刃，自由滑可以重复3Lz，陈洁歆3Lz错刃，只能重复3F，TES生生吃亏了0.7分，这还没算3Lz错刃被扣的GOE。
　　但一流选手就是一流选手，即使状态不是最好，也要竭尽全力多捞分，弗朗西斯在节目后半段的3F后面接了一个2A，这是一个3F+2A+SEQ的连续跳，基础分是（5.3+3.5）*0.8=7.04，加上节目后半段跳跃基础分加10%，有7.78分。
　　按照跳跃重复规则，3T以上的难度跳跃，只有两种可以重复两次，同时2A最多也只能出现两次，如果弗朗西斯在3F后面接3Lo或者3T，就算重复三种以上跳跃，将被视为违规；如果上2Lo或者2T，基础分又太低（2Lo1
　　.8分，2T1.4分），接2A就不违反规则，虽然连续跳基础分要打八折，但整个跳跃的GOE系数却是按照3F来计算的，2A本身的系数才0.5而已，3F则有0.7。
　　当然，前提条件还是选手本身能完成这个技术动作，不然一切算计都只是纸上谈兵。弗朗西斯的3F+2A+SEQ质量不算特别好，GOE可能加不了多少，同时因为已经进入后半段，体力下降严重，连带着3Lz都有点存了，最后的CCoSp3（换足联合旋转三级）难度姿态不到位，圈数不足，铁定降级。要说鲍博怎么这么笃定，这段时间尹真和孟飞重点关注的就是他的旋转，他对旋转定级条件已经烂熟于心了，练得烦的时候，他还曾发牢骚说以后可以考虑去考个裁判，没想到尹真却非常赞同：“其实我也想考的，但是……”
　　“但是没时间是吧？”说白了还不是怕没考过丢人，以为我不知道，哼！
　　哪知尹真对他的潜台词已经了如指掌：“我博士学位都拿下来了，区区一个裁判资格考试而已……”
　　当裁判，不是我的梦想，哪怕当上国际比赛的裁判长呢。
　　弗朗西斯的自由滑最后得分162.17，即使没上双四周，旋转、步伐不是全部四级，TES也刷到80+，加上本来就算一档的PCS，这个分数非常不错，两套节目总分243.95，目前排在第一。


☆、始料未及

　　贝尔上场的时候，全场观众，尤其是美国冰迷都在猜测――他会不会上双四周呢？最后一组六位选手里，目前就只有他是4T+3A了，其他人至少也是4T+双3A，短节目也罢，自由滑只是这个难度而已，如果其他选手发挥不失误的话，不要说进前五，进前八都很难服众啊。
　　要是以前，鲍博很肯定贝尔会上双四，当年世青赛的时候，为了跟西园寺隆秀PK，他强行上了技术还不成熟的3A，没进表演滑，当然不上的话，他上台子也希望不大，鲍博和西园寺隆秀当时都有双3A，伯克利有4T+3A。
　　可现在，听说来自美国冰协那边的压力不小，跟中国相似，美国人造星起来，也毫不含糊的。
　　青年组就是一号选手，进入成年组后因为出不了难度，低迷两年多，期间经历了各种冷落讽刺挖苦，一直默默训练，一朝开窍、突然爆发，而且正逢美利坚人才断档，于是义不容辞地担当起救世英雄的职责――这不一典型美国好莱坞大片模板嘛！
　　照目前的情况看，贝尔的演出还算可以，几个地区选拔赛和B级赛冠军，两个GP分站亚军，GPF上了台子，全美算是无失误滑下来了，四大洲小抽遗憾没上领奖台，世锦赛短节目小抽。不过这也好理解，比赛太频繁，这个赛季上难度又猛了点，一下子4T、3A都出来了，于是身体有点吃不住了。
　　场地边的尹真则比较肯定地点头：“贝尔保守了。”
　　一般来说，像贝尔这样有难度跳跃但是不稳的选手，会把难度跳跃放在最前面完成，刚上场体力充沛嘛。但是贝尔前三个跳跃分别是3A、4T、3S，与池田类似。
　　他当然不可能像池田基任一样来个后半段4T，再说他的4T单跳在最前面完成了，第二次跳4T必须要求连跳了，贝尔目前的四周是不能接连跳的。
　　只能是将高级三周，比如3Lz、3F、3Lo放在后面以求那10%的加分了，也就是说，贝尔的编排是与四大洲时一样的4T+3A。这个难度，在以往的世锦赛中，一般就能排在□名而已。即便考虑这次世锦赛好几位名将都可能发挥不理想，他也很难进前五――能挤进前五名的，至少也是一个四周加双3A吧？
　　当贝尔165.32的自由滑分数打出来的时候，场上弥漫着嗡嗡的议论声，谢逸群紧张了，问两位教练：“是不是高了点？”
　　尹真仔细确认自己没看错TES和PCS，点头：“以这个技术分来说，节目内容分打到80不算过分。”
　　估计跟四大洲一样，虽然少上一个难度跳跃，但
　　是一水儿旋转四级、步伐四级，加上GOE拿得多……TES一上去，PCS水涨船高也就理直气壮了，贝尔论滑行论衔接都算得上一流，节目编得精致，表演也出彩，你还真不能说给他这么高的分数有什么不对的地方――不管怎么说，他的TES好歹拿到了81.27啊！赛后小分表显示，除了一个跳跃标存失分较多外，其他全部是正执行分，总GOE拿到了7分多一些，不如四大洲时彪悍，但也足以笑傲全场了，即使短节目不足80分，依靠这次自由滑，贝尔的总分飚到了242.73，在已出场的选手中排在第二。
　　让中国方面揪心的是，后面出场的奥古斯托、池田基任也都跟着彪悍起来了，大概是弗朗西斯和贝尔都发挥得不错，然后就传染了？池田基任的自由滑表现丝毫不亚于四大洲时，TES拿到了88+，PCS更是破了90，两套节目总分266.32！
　　这次，鲍博以及西园寺隆秀也必须拿出四大洲那样发挥，不然是奖牌无望的！
　　最后一个上场的西园寺隆秀默默地咬着手指头，而不远处，鲍博已经站在了冰上，孟飞在跟他说着什么，与以往不同的是，鲍博并没有不耐烦地低头跺脚，居然乖乖地站在那里从头听到尾。
　　尹真以及谢逸群都觉得不对，他也太听话了吧？
　　电视机前以及电脑前的观众都真真切切听到孟飞说了：“加油”之后，鲍博突然来了句：“我觉得……这次大概会失误吧。”
　　孟飞还没回过神来，谢逸群就挤过来呵斥：“你这孩子怎么说话的呢！”居然自己咒自己失误？！
　　尹真狠狠扯了谢逸群一把，这位小爷时出惊人之语，他说什么都行，只要场上扛住了，你管那么多呢！也许这就是他对自己的减压方法！奇怪不要紧，有用就行！他赶紧给孟飞递了个眼色，自己则下死劲拽住谢逸群：这些天大家都压力大，问题是压力再大也不能转嫁到选手身上，给他们减压还来不及呢，这是作为教练的基本素质！
　　当然，谢逸群也不是教练。
　　事后，谢逸群为这句话没少挨口水，这句话也被评选为中国体育官员们继“要先感谢国家”之后第二脑残的言论。
　　好在孟飞的处理也值得称道，他摸着鲍博的脑袋：“我以前说过，你尽力就好。”尹真注意到他碰到鲍博脑门的时候，手抖了一下。
　　鲍博上场了，中国冰迷都紧张得屏住了呼吸，开场的几个POSS一如既往倍有范儿，眼神很有戏，与四大洲时相比，多了一种骨子里的悲凉感觉，少了……稚气？
　　即使舞姿再火辣挑逗，也
　　难掩眉宇间的黯然神伤，而凑巧的是，这首曲子是皮亚佐拉四季探戈的夏之章，正是热烈到极致，内里却隐藏着秋之肃杀！
　　第一个技术动作4T3T，两跳之间的节奏没有把握好，第二跳有点勉强，落冰翻身，步伐滑出。孟飞的心都跳到了嗓子眼里，第二跳3A的进入方式几度修改，千万不能出问题！
　　但是他的预感成真了，这个难度步伐进入的3A出现了大失误，而且增加的压步使速度更快，起跳的时候准备动作却没到位，直接空掉了！
　　场上观众发出一阵遗憾的叹息，谢逸群气得直拍大腿，尹真和孟飞都没说话。
　　鲍博很聪明的，后面应该会补上。日本站的时候也出现过类似失误，前面的3A空掉了，他把后半段的3S换成了3A，虽然状态不好又摔了。
　　第三个技术动作换足燕式转做得还可以，借由这个旋转，鲍博似乎也调整过来了，其后的3Lz2T、SiSt3（直线步三级）、3F、CSSp4（换足蹲转四级）都质量不错，而此时，节目也进入了后半段。
　　就在3A空掉之时，网络上也在热烈讨论，中国冰迷对规则了解一点的都在算分：空掉一个3A，能得到多少分？包子会如何补救――以他的性格，应该不会坐以待毙的。
　　就是，千万别跟小川一样犯二，犯二比大抽还让人崩溃！
　　后半段第一个技术动作是4T，按说4T、3A都算鲍博比较擅长的跳跃，但这次他两个强项都栽跟头了――4T单手扶冰，赛后大家反复回放研究，都觉得这个失误有点莫名其妙，轴没歪，高度也足够，就是落冰的时候……腿软了？好在单手扶冰不算很大的失误，GOE-1而已。还有不到两分钟就要结束了，千万不要再失误了！
　　3Lo、ChSt1（编排步法）、3S、3Lz2T2Lo……场边的中国队诸人不约而同都在心中给他数数，坚持、坚持就是胜利！
　　可惜鲍博这回明显没有西园寺隆秀越战越勇的气势，编排步法都能让他趔趄一下，要知道四大洲时候他的这个技术动作拿到1.6的GOE，仅次于开场的4T3T！最后的两个跳跃全部是负的GOE，看到这里，大家只能认为：他真的腿软了。
　　表演结束的时候，鲍博又露出当年JGPF喝多了大抽之后那种如释重负的表情，可惜没了当时那种豪迈劲儿――比起四大洲时，这次世锦赛自由滑的发挥，可以称得上大抽了。
　　刚做完剧烈运动，他全身跟洗完澡一样，额头上、脸上汗珠直往下滴，高清摄像机下，他的黑色衬衫都被汗水浸得
　　湿透。看过这么多选手上场表演，没有哪一个出汗像他这么厉害的！等分之时，大家分明看到，一颗颗汗珠跟下雨似的往下掉！脸上湿漉漉一片，咋一看还以为他哭了！嘴唇更是毫无血色――很明显，他的身体状况不是最好。
　　孟飞的心情现在就剩下心疼了：比赛之前摸头的时候，才发现鲍博在发烧，额头烫得吓人！拼到这份上，他都只有佩服！
　　鲍博的自由滑得分148.94，TES75+，PCS73+，旋转华丽的222，不算还没出场的西园寺隆秀，自由滑目前排名第十一，两套节目总分233.31，排在谢尔盖之后，第九位。
　　他，自由滑大抽了！
　　这个时候，中国队众人以及中国冰迷们都拍着胸口大呼谢天谢地：虽然大抽，好歹前十保住了。这次来一开始也没指望这位小爷能拿牌子的，中国男单参加世锦赛的目标多少年来都如出一辙：进前十。架不住鲍博四大洲发挥太好了，这次短节目也彪悍了一把，于是大家的期望值也跟着不知不觉地往上调了又调。
　　孟飞揽着鲍博的肩膀，将他的脑袋压在自己胸口，尽力安慰神情木然的爱徒，拜他一脸大汗，孟飞也以为他哭了！
　　分数出来的时候，孟飞只是点头：拼到这份上，什么成绩他都认了，坐在另一边的尹真在鼓掌，拿牌子本来是因为短节目第一才生出的希望，赛前制定的目标就是进前十而已，鲍博已经达到而且表现非常出色了。即使抽了，鲍博的成绩也比之前的丁羽、黄子希好，你还能要求什么呢？鼓掌之后，他与孟飞一样摸摸鲍博的头顶，以示鼓励，对他说：“别哭了，你表现很好。”
　　央视转播的主持人是这么说的：“……小将鲍博是第一次参加世锦赛，虽然最后遗憾地没有进入表演滑，也就是前五名，但他的成绩已经非常了不起，为中国男单明年世锦赛争取到了两个名额。”
　　央视邀请的专业裁判解说员也认同这一说法：“这是中国男单十多年来的最好成绩了，小伙子不错的。”
　　主持人哎呀了一下：“他对这个成绩觉得不满意，好像……哭了？”
　　解说员：“鲍博本赛季大奖赛第一站就受伤了，这次世锦赛看样子状态也不算特别好。”
　　……
　　但是鲍博并没有掉金豆子，只是眼圈有些红，电视机前和电脑前的观众们分明看到他咬咬嘴唇，抽抽鼻子，颇为傲娇扭了一下头：“我才没有哭呢。”
　　那萌萌的小表情，让无数阿姨大妈瞬间沦为粉丝，尽管技术帝们反复回放视频确认鲍博确实没哭，脸上那都是汗水而已，
　　但雌性生物与生俱来的怜爱之心仍旧为他辩护：“可是这比哭了更让人心疼！”
　　国内几大门户网站顺应民心地将赛后鲍博疑似落泪的高清照片作为了新闻图片刊出，而且唯恐天下不乱地将西园寺隆秀以及贝尔笑容无比灿烂的图片作为陪衬放在了一起。


☆、纷乱

　　国内国际媒体有意无意打造新一代“不杠上会死” Partner的行动，身在温哥华的选手们暂且并不了解，赛后晚宴上，很多人都对鲍博表示了慰问，自由滑结束后他K&C区的样子任谁都看得出是生病了，跟中国队关系好一点的甚至知道鲍博就是顶着高烧上场的，纷纷对他表示了慰问和祝贺――这个成绩真的很好了。
　　鲍博德反应冰迷们不得而知，从流出的晚宴照片上来看，他的精神头是不怎么好，看上去蔫蔫的，合影的时候摆出的POSS有点强颜欢笑的意思。网站摆出的他与其他选手的合影里，鲍博那萎蔫的小样儿与别人的倍精神形成了鲜明对比。
　　比如贝尔那是笑得见牙不见眼，出征都灵之前，网上论坛以及冰迷们普遍不看好他们三个人能保住三个名额――塞弗和伯克利都太爱抽了，可最后贝尔第五，伯克利第七，塞弗第十五名，成绩居然非常不错。
　　而日本队方面，池田基任以266.32的总分再次成功卫冕，用媒体的话说：给年轻选手们好好上了一课。这个年轻选手，包括鲍博，自然也包括西园寺隆秀――西园寺隆秀的自由滑也失误了，他的第一跳4T双手扶冰并且最终被判降级，但他比鲍博强在全套节目就这一个失误而已，所以没跟鲍博一样从第一名跌到第十去，而是进了表演滑，离领奖台也只有一步之遥――第四名。
　　而赛前不被人看好的两位老将，奥古斯托与弗朗西斯，都表现出了钢铁般的意志和非凡的决心，奥古斯托在最不可能的时候，拿到了世锦赛的银牌！而弗朗西斯也顶住了伤病，站到了领奖台上。
　　就像欧体大叔所说，眼下以鲍博、西园寺隆秀、贝尔、谢尔盖为代表的新生代选手，与老一辈的差距，并不在技术或者艺术上。
　　至少孟飞是很自责的：“也许是我们不好，不该……给他那么多压力的。”
　　他还不到十八岁啊，虽然西园寺隆秀也是这个年纪，但日本队前有池田基任开道，后有河野贤托底，就算西园寺隆秀真的大抽了，池田+河野的名次之和也保住了日本队来年的三个名额。
　　鲍博却是顶着压力上阵的，而且他若是如黄子希那般不出彩但稳定，哪怕跟丁羽一样爱抽，大家也不会寄希望奇迹发生，可他的表现也确确实实创造了奇迹！
　　尹真沉默不语，谢逸群更是有几分沮丧，因为那句脑残的训斥，他差点成为千夫所指，在冰迷圈子里更是被骂得狗血淋头，获赠“说话老师”头衔――就你最会说话，行了吧！
　　而这个时候，中国队内几位女选手都围着鲍博，轮流揩油――
　　咳咳，应该说是安慰他受伤的小心灵，谁让鲍博是年纪最小的一个呢？
　　师姐文雯当仁不让地坐在他身边，手指在鲍博脸蛋上蹭了个够：“别明媚忧伤了，不就是抽了一场自由滑嘛~”
　　要说抽得大，这次中国女单才叫抽得大，安贞慧也是几乎掉出前十，文雯更是抽到了十六名，但是她们明显都比鲍博看得开。
　　站在一边的安贞慧也在叹息：平时大家就私下统计过“失误率”，结论是全队四个项目所有选手里，鲍博是失误率最低的，每个赛季最多只会大抽一次，要么短节目，要么自由滑：14岁第一次送出去参加国际比赛，就大失误了JGPF的自由滑；15岁大病一场，但无论是全锦赛、世团赛还是冠军赛都没怎么失误；16岁失误了青奥会的短节目，世青赛减难度所以没抽；而这个赛季在日本站意外受伤，抽了自由滑。
　　按照这个统计，鲍博的世锦赛是可以做到Clean的，之前的四大洲已经证实了这个规律。
　　可惜统计这玩意，永远都是事后诸葛亮。
　　这下子，积分被法国和意大利超过，三年来第一次无缘世团赛了。
　　也好。原本世团赛这个玩意，就是图个热闹高兴而已，加拿大和意大利已经好几次垫底了，但这两个国家的选手们丝毫不觉得丢人：参与第一，再说有大把奖金出场费可以拿，谁会跟钱过不去呢？
　　可中国的冬季项目管理中心就……太认真了点儿，太把这比赛当回事了。自从鲍博重病复出那次奇迹般地拿到冠军之后，年年都念叨着世团赛上台子。双人也罢，就出一对选手，三对世界一流选手还可以轮换着去，冰舞因为水平差，比赛也少；最累的就是单人，年年第一名的选手都要被点将，特别是安贞慧，今年她两站海外加上四大洲和世锦赛，倒时差无比辛苦，实在不想去世团赛了。
　　鲍博如K&C区等分时候一样，抽抽鼻子，撅着小嘴：“我哪有忧伤了。”咱好歹也进前十了，明年可以多带一个人来，两个人只要名次之和小于二十八，就能继续保持来年的两个名额，所以一个人挣名额难，而两个人保名额就容易得多。
　　要说忧伤……我从来都没有为成绩不好忧伤过！
　　我是为明明是为……我自己的优柔寡断！
　　今天早上起来的时候就觉得身体里像有个大火炉似的，估计是发烧了。可是我居然觉得高兴――这样的话，即使抽到了姥姥家，也不会有人怀疑我是想故意丢掉牌子的！但是到了冰场上才知道，我有多么渴望这枚奖牌！
　　不仅仅因为是大家的希望，也是我的希
　　望――我不甘心啊！
　　但是那个时候，已经不是自己能说了算的。
　　鲍博的内心在苦苦纠结，他的基友之一（冰迷公认哦）西园寺隆秀过来找他了。如果易明晶在场的话，一定会笑得格外灿烂，与上次四大洲一样，中国队所有女选手都意味深长地看着他俩坐在一起有说有笑。
　　可惜的是在场的中国选手们英语都不怎么好，没听懂他俩说的是什么。西园寺隆秀并没有像文雯她们那样安慰鲍博，他自己也说不上为什么，只是直觉反应，鲍博心情不好并不是因为抽了自由滑，而是因为别的，就像他没有告诉过任何人，但鲍博就是知道四大洲的时候他的右脚有伤。
　　再说花样滑冰比赛里，即使是最顶尖的选手，也不能保证自己一定不会抽的。
　　所以，他一字没提已经过去的比赛，而是问起了万路的联系方式。
　　他的家人以及关系较好的朋友们都看过了字幕版的《冰雪人生》，觉得非常不错，可惜按照合同约定，除了录着片花以及剪辑的花絮部分的那张光碟，给西园寺隆秀的那份是不可以拷贝也不可以上传网络的。但就是这传到微博上的五分钟片花，引起了日本某电视台的兴趣，他们想买下这部片子。
　　“不知道能不能成真，希望到时候，能给我弄个配音……”西园寺隆秀有点心虚，他那蹩脚的中文确实是剧中一大败笔。
　　鲍博笑而不语：你当观众都是听你说中文来着？还不是冲你的……美貌而来！可惜易明晶就是演了个路人甲角色，太遗憾了。
　　好在你们俩都不是花瓶……
　　而会场另一头，尹真正与前来观看世锦赛的几位国际编舞教练谈得热络，他留学多年，一口流利的英语非鲍博能比，又是花样滑冰圈内人，如今身上还有中国花样滑冰国家队临时总教练的衔头，拎出去大家都要多看一眼的。
　　只是他的心理，远不如面上表现出来的那么高兴。
　　来年两名额是拿到了，可是三名额却不是那么好拿――要是鲍博不抽就好了！算了，别想这些有的没的，先想想那几个小家伙的编舞问题吧！
　　章霈霖算是中国国内第一流的花样滑冰编舞了，鲍博他们也有几个赛季使用他的节目，但现在他的短板已经成了制约选手们在进步的桎梏，必须另外设法了。
　　马切特、南希、埃文……一个个编舞的名字在脑海中闪过，又一个个排除了，并不是他们水平不够，而是――价格太贵！
　　以伯克利的编舞埃文基纳为例，找他编一套短节目收费为3000-3500美元，自由滑翻番，埃文还不是最
　　顶尖的编舞，像安贞慧的编舞南希克莱尔，一套自由滑需要掏8000美元不打折，需要修改还另外收费。
　　上面为女单掏钱那叫一个爽快，中国女单无论是历史上还是现在，都是有成绩的，领导们还指望安贞慧后年冬奥拿牌子呢，但是男单……给鲍博掏钱还是勉强可以的，四大洲亚军、世锦赛第十，就是估计要多磨磨嘴皮子，再多人就不行了，再说编舞也没有团购打折一说。
　　易明晶需要好的滑行，黄子希需要个性，丁羽需要增加体能，雷昀需要康复训练，还有李峻林、林航……只能先就要紧的了，至少将两个人送出去编舞，不然一个出了事，连个替补的都没有！将所有鸡蛋都放在一个篮子里，太危险了。
　　预算只有那么多的话，就不得不考虑性价比的问题了，即使刚才的谈话里南希还是很乐意为鲍博编舞――只可惜国家队不舍得出这笔钱。
　　看到正与鲍博说话的西园寺隆秀的时候，尹真脑海里猛然蹦出一个名字：岸沼裕也。
　　作为一个花样滑冰大国，日本编舞教练在国际上也是颇有名气的，比如岸沼裕也，当然名气和收费都比不上马切特、南希等人，因为他的主要客户是青年组选手，日本年轻选手多找他编排，像西园寺隆秀和中村英二本赛季的自由滑都是他的作品……
　　鲍博和伯克利正在背对背比谁高，西园寺隆秀站在一旁，眼睛紧盯着脚下，刚才他跟鲍博比身高的时候，鲍博耍赖偷偷掂了脚尖，结果看上去一样高，他当然不相信。这次他盯着，鲍博作不了假，结果就比伯克利矮了足足一个脑袋。
　　伯克利如今身高1.77m，西园寺隆秀自己的身高是1.70m，所以鲍博绝不可能有1.70m！
　　个矮不是问题，池田基任也不过1.66m而已，不承认现实才是大问题！他还没把这话说出来，一抬眼看到尹真走过来，吓得浑身一抖。
　　1.78m的尹真让西园寺隆秀感到害怕不仅是因为身高，还因为那双刀子一样的眼睛，仿佛能直入他的内心。
　　但是这次尹真的态度却很和蔼，只是抱着胳膊在一旁看热闹，甚至有点心不在焉，不知在想什么。


☆、父与母

　　因为没有世团赛要参加，冠军赛是在4月底举行的，本次冠军赛，所有项目前几名与赛季初的全锦赛并无什么分别。而冠军赛结束后，这个赛季就算彻底结束了。悬而未决的中国花样滑冰男单最终掌门人人选，也该有个结果了。
　　主要人选就那么几个：孙廷光、尹真、孟飞、余汉桥――最后一个余汉桥纯粹是打酱油的，他实在没这个精力，本来就是国际裁判，就是女单，也主要是他的妻子黄慧珠在负责。孟飞本人对总教练一职显然不如前面两位有兴趣而且势在必得，于是总教练一职就成了孙廷光与尹真的较量，说白了就是韦系与孙系的内斗。
　　当四大洲、世锦赛结束，尹真就任的呼声水涨船高，要是没有他力排众议尽派小将前去参赛，中国男单是不可能获得这样的好成绩，而且他能力强，能为中国花样滑冰争取更多的资源。但他的软肋也是非常明显的――资历，进入国家队不过一年而已，连教练资格都没拿到，现在只是个助理教练而已。
　　当孙廷光发现自己已经不太可能如愿以偿的时候，只能拼命攻击尹真的资历问题：国家队总教练连上岗证都没拿到，这可是前所未有的大笑话！
　　那几天，队里谁也无法安下心来，孙、尹二人几乎到了撕破脸的程度。
　　这天是星期四，教练组都开会去了，是大家自己练习的时间，但是稍年长的选手都三三两两聚在一起议论纷纷，年轻的选手们也被这股不安的躁动影响，即使是不爱多想一心训练的雷昀也不由自主地凑在一旁听上两句。
　　鲍博和易明晶、黄子希的上冰练习已经结束了，正在换鞋子，一向喜欢八卦的易明晶就在一旁说上了，说得他表哥脸色白了又白――尹真当上总教练，鲍博和易明晶可能不会受太大影响，但他可就难说了……
　　鲍博无奈地耸耸肩：面对这种事情，既然他们是无能为力的，不如静观其变，或者叫，听天由命？这个时候，他心底其实是有几分庆幸的，不管总教练是谁，孟飞都会竭尽全力为他争取的，用其他教练的话说，孟飞那不是一般的“护犊子”，谁都知道，鲍博是孟飞的眼珠子，谁敢动他孟飞肯定跟谁拼命。
　　鲍博重病复出之后的那个赛季，被孙骏遥压在了青年组，也不能参加四大洲，但孟飞还是为他争来了世团赛的机会；再下一个赛季，在上面不给中国站参赛资格的情况下，孟飞和尹真硬是弄来了两个海外分站。
　　眼下，鲍博是当之无愧的男单一哥，还没开始的下一个赛季，他将参加大奖赛的中国站和一个海外分站，以及四大洲和世锦赛，任谁当总教
　　练都会这样安排的。
　　“请问您找谁？”
　　就在易明晶说得正兴奋的时候，一直坐在旁边默默当听众的雷昀忽然站起来，易明晶身后不知何时站了一个人，正听得津津有味。
　　那人双手插在口袋里，穿着很随意，之前一直没见过，肯定不是教练或者裁判――中国花样滑冰圈子很小，大家都是低头不见抬头见的，要说是家长，队里选手的家属大家就算叫不上名字，也都脸熟。
　　就怕是闲杂人等，浑水摸鱼手脚不干净就麻烦了，冰刀冰鞋专用护具都不便宜的。教练们都不在，身为在场最年长的选手，理所当然要管得多一点。
　　易明晶这才发现自己身后就站了一个大活人，吓得直拍胸口：“吓死我了！我还以为……”
　　我还以为是教练他们回来了，但是看到鲍博在旁边嘴角一个劲儿往上翘，立刻把后半句话吞回去了――不能让包子笑话我！易明晶这么想的。
　　但是鲍博随后的表现……却有点连他都不如了，看清那人之后，他的脸色顿时都变了，那种表情，不是害怕，也不是惊吓，更像是……震惊？愤怒？总之，不过几秒钟功夫而已，鲍博脸上就变了又变。
　　“包子？”易明晶很奇怪，这个人他还有点印象，好像尹教练跟他认识，但鲍博肯定是没见过的，他那会回老家过年去了。
　　那人将自己的身份证件给雷昀看，表示自己是体育总局派来的工作人员，找尹真的。雷昀看了又看，觉得证件没问题，又暗暗记下了名字和工作证号码，打算等尹真他们回来就问问。
　　“尹教练他们去中心开会了，还不知道什么时候回来呢，您找他，有什么事吗？”
　　“其实就是一点私事……”那人表现的非常坦然。
　　“要不您给尹教练打个电话吧，发个短信也行，他们每次开会都要大半天。”
　　易明晶在一旁拼命点头：一开大半天，有时候回来天都黑了，也不知道在讨论些什么！
　　“没事，我就在这里等，看你们训练也蛮有意思的。”
　　“哦……那您自便好了！”话说到这份儿上，雷昀也只能偃旗息鼓了，当然他也不忘回头跟后一批上冰的双人选手们报告一声，注意下这个人。
　　他一走开，那人就跟身边的三个小选手努力攀谈起来，特别是个性更单纯的易明晶：“你这是在――抻筋？花样滑冰又不是体操……”
　　“我要做贝尔曼旋转，必须每天练这个啦。”
　　“贝尔曼旋转？”
　　易明晶站了起来，腿向后抬起，举过头顶，“就是这个样子在冰上转，
　　现在全队就我一个男单能做。”他是非常自豪地说这番话的，虽然国际上还有几个男单能完成，比如西园寺隆秀，但都没有他好看，为了这一切他付出了很多，易明晶却觉得付出是值得的。
　　“啊，我想起来了，看电视上，好像都是女选手做的……”
　　“是，一般只有女选手做，不过……包子你上哪去？”
　　鲍博已经换下了全套装备，背着他那个大书包，头也不回：“体能训练。”
　　“你等等我们，尹教练不是说要集体行动的吗……你也真是的…….都不等等我……”易明晶一边手忙脚乱地收拾东西，一边嘟囔抱怨，还一边跟那人有一搭没一搭地说话，因为那人对他们三人都颇有兴趣：“那个就是这次参加世锦赛的鲍……”
　　“鲍博，外号包子，可惜……哼哼……”可惜性格不如外貌可爱，最喜欢煞风景，太讨厌了！
　　他把毛巾衣服胡乱往运动包里一塞，三步并两步地追了上去：“等等我！”
　　今天的羽毛球场上，鲍博的气势与往常都不太一样，疯狂地扣杀，体力差一点如易明晶，在与他对战的时候叫苦连天，但是鲍博自己也没讨到好，这种战术遇上爆发力差但是耐力很好的黄子希，就要倒霉了，一旦撑过了前几个来回，黄子希就可以把他拖到失误。
　　到雷昀都看不下去喊停的时候，鲍博和易明晶都躺在地上，浑身上下汗淌得跟洗澡一样，腿部肌肉在那一抽一抽的。
　　这天晚上，易明晶说自己没胃口吃不下饭，在黄子希的一再要求下，勉强喝了一碗稀饭，叶梦琪也逼着儿子吃了个鸡腿，喝了点蛋花汤，一边看着儿子喝一边给他擦头发，还数落道：“练这么猛干什么！伤到了怎么办？回去这身衣服都要换掉！”
　　易明晶几个看到鲍博的肩膀一抖一抖的，以为他被妈妈当众数落，要发飙了，哪知鲍博放下汤碗，低头乖乖答应着，活脱脱一个妈妈的乖宝宝。
　　原来包子最怕他妈啊……
　　但是晚上睡觉的时候，鲍博又不见了，黄子希和易明晶找遍了寝室，最后在天台上发现了他。
　　他坐在白天晒被子垫的报纸上哭呢！
　　不同于易明晶哭起来嘤嘤而泣、梨花带雨，鲍博的哭，更像是一头受伤的狼，头埋在膝盖上，哭声低哑而暗沉。
　　“包子……怎么了？”黄子希有点迟疑地上去按住了鲍博的肩膀。
　　鲍博微微抬了下头，表兄弟俩都惊愕不已，他的眼睛哭的红红，眼白里都是血丝！
　　易明晶搜肠刮肚也想不出他为什么要哭，想来想去，也就只有世锦赛自
　　由滑失误了。于是跺跺脚，拿出不屑一顾的语气：“哼，你还好意思笑话我！你自己哭起来，还不是稀里哗啦的！不就是抽了一场自由滑输给了小日本吗？”
　　鲍博继续把头埋在膝盖上，不理他。
　　黄子希在鲍博身边坐下，关切地问：“包子，你心里难受，说出来，我们……也好帮你啊，这样哭……”女生碰到问题哭哭倒无妨，男生这么动不动掉金豆子的，还是男子汉么。
　　鲍博抽了抽鼻子，自嘲地笑了一下：这种事怎么好跟他们讲？就说今天下午，我居然见到了我前世的父亲，迟振中！


☆、尘埃落定

　　教练组是天黑了才回到训练中心的，晚饭也没顾得上吃。各人脸上表情各异，孟飞是浑浑噩噩，尹真是干劲十足，坐在后面的孙廷光则时不时偷眼窥视一下各个同事们。持续半个月的总教练一职终于尘埃落定，
　　但是这次到冬季项目中心开会，花样滑冰国家队的总教练人选放在最后一项，但也是时间最短的――直接就宣布人选了，听上面吹风说，如今国家队教练组一共就那么多人，资历符合要求的就三个，其中一个孙骏遥还病着，之前群众评议人选，结果已经出来了，现在只是按大家意愿落实而已。
　　由于孙系死咬着尹真的教练资格证问题，而尹真临时代班的这几个月又确确实实拿出了漂亮的成绩，双方僵持不下。最后是尹真选择了以退为进，推荐自己昔日队友孟飞当总教练！
　　这下子，看你们还能挑什么！
　　履历――运动员出身，当年韦方平手下三刀客之一，成绩不用多说；
　　资历――孟飞从事花样滑冰教练一职的时间比孙廷光还长，只是这几年才进入国家队而已；
　　成绩――文雯、李峻林、鲍博、陈洁歆，无论男单女单，这几个选手在国内都算的上排名前几位的，他还辅导过安贞慧和易明晶，经过他的指点，这两人的成绩有了明显的进步。特别是易明晶，当初孙骏遥对易明晶已经绝望，死马且当活马医地丢给了孟飞，不几年的功夫，易明晶的成绩已经超过了他表哥――孙家父子一直以来对对黄子希抱了最大的希望，那叫一个耳提面命，悉心教导，结果黄子希的表现反而越来越不出色了。
　　除了孙家父子，其他教练都没意见，上面……显然也没意见。
　　任命宣布的时候，孟飞显然没做好心理准备，还是尹真一个劲儿打眼色才反应过来。
　　到了这个份上，孙系也没有什么办法，只能认了：孟飞是出了名的好脾气，应该比尹真好拿捏，让他当总教练总比尹真要好吧！
　　而对于韦系来说，孟飞是韦方平的得意弟子，而且韦方平原本就安排他来接班，自然能够接受。
　　当然，尹真也绝对不是给人当了嫁衣，以孟飞的性格以及他与孟飞的交情，将来队内很多事情，可能就是他说了算，孙廷光当时就嘀咕：“弄个傀儡上去么？”
　　孟飞当总教练，只要不动鲍博，其他方面还不是任凭尹真拿捏！
　　开完会回到宿舍，却发现选手那边的宿舍房门大开，人却不知道跑哪去了。尹真还罢，孟飞一看鲍博也不知去向，急得大喊他的名字，叫了几声，上面才传来雷昀他们几个的声音：“我们都在楼顶呢！
　　”
　　爬上天台一看，好家伙，雷昀、丁羽、李峻林、林航、黄子希、易明晶、鲍博――中国花样滑冰国家队所有的男单选手都凑齐了。
　　“你们这是在干嘛呢？非法集会啊？”尹真开玩笑道。
　　孟飞却没他那么轻松，他一眼看到人群最中间，他最心爱的弟子鲍博眼睛红红的，明显哭过，立刻过去问：“怎么了？”
　　他说这话的时候，一只眼盯着鲍博，另一眼则望向一旁的易明晶，易明晶被看的浑身不自在，正要辩解他可没有惹到鲍博，被表哥扯了一把――你这个时候辩驳不觉得欲盖弥彰吗？还是什么都别说了，鲍博不是那种人！
　　尹真问了几个年长选手，他们都异口同声地说鲍博不知为什么一个人跑到天台上哭，问他他也不肯说。
　　“好了，都回去收拾睡觉吧，耽误了明天的训练就不好了。”尹真弄明白始末之后，当即清场将无关人员都赶回去了，而鲍博也站了起来，打算跟大家一起走，孟飞正要拦住他问个究竟，被尹真挡住了。
　　“把快乐说出来，可以大家一起分享；把痛苦说出来，可以大家一起分担，鲍博，你为什么不说呢？你都看到了，大家都很关心你的。“
　　鲍博只是摇摇头，摇摇晃晃地走下了楼梯：这一关，他只能自己度过，也必须自己度过，谁也帮不了他。
　　当总教练人选最终确定的消息传遍整个中心的时候，所有人都有一种大石头落地的感觉，孟飞算是尹真和孙廷光之间一个折中的选择，他上位，无论哪派都可以松口气了。接下来就是尽力争取下赛季的训练、编排、比赛机会了。
　　因为鲍博的世锦赛第十，明年将会有两个世锦赛名额，而从过去这个赛季的送出去比赛情况看，GP成绩决定四大洲参赛人选，而四大洲成绩决定世锦赛参赛人选，很公平的标准，大家也就可以安下心卯足劲只管拿成绩出来了。
　　赛季结束后不久，ISU官网上就更新出了六个分站举行时间以及顺序：加拿大（10.11-10.15）、日本（10.20-10.22）、法国（11.1-11.3）、美国（11.11-11.13）、俄罗斯（11.20-11.22）、中国（11.30-12.1），总决赛于12.15-12.17在俄罗斯圣彼得堡举行。
　　赛前中国冰迷们估计，即使自由滑失手了，鲍博仍旧是中国男单当之无愧的一哥，他的中国站名额是肯定能保证的，而且这个赛季中、法不是背靠背，他极有可能就是中国站+法国站。易明晶因为四大洲的出色表现，应该也能保证两站G
　　P名额，至于黄子希和丁羽半斤八两，不知谁能拿到两站，去年能让五个人比GP，而且三个人拿到两站机会，今年怎么着也应该能多送几个出去，对吧？
　　可恨的是，中国冰协总是最后一个宣布消息的！大家对国家队这边已经彻底绝望了，转而去ISU官网上碰碰运气，可还没等ISU官网更新，易明晶就在微博里嚎上了：“为什么？！我又是日本站！”
　　尹真决定将易明晶和雷昀送去日本站，鲍博与李峻林是法国站，黄子希和丁羽继续北美行――跟双人一起去美国和加拿大。
　　这样，国家队七名男单选手，就有四个人获得了两站GP，分别是：鲍博（法国站、中国站）、易明晶（日本站、中国站）、黄子希（加拿大站、美国站）、丁羽（加拿大站、美国站），另外，一直伤病的雷昀（日本站）和老关在家里出不去的林航（中国站外卡）、李峻林（法国站）也终于获得出去的机会了。
　　果然换了老大就是不一样！好魄力！而且比起上赛季那坑爹的名额分配，本赛季加大火力，重点培养，而且层次分别，鲍博男单一号，予以重点保护；易明晶二号考察中，估计是送去日本接受“教育”，至于学什么，大家明白的；黄子希和丁羽上赛季表现差强人意，所以有两站但是全海外，雷昀听说伤势已痊愈，可以恢复全盛时期的难度，去年中国站表现尚可，也给一站机会；林航和李峻林一直出不去主要因为没有什么出众的地方，发挥也不好说，但还是有一站GP，观察表现，易明晶去年也是就一站GP呢。
　　但是易明晶显然不认同自己二号待定的身份，眼下他正欲哭无泪中。尹真要带鲍博、黄子希、丁羽到日本去找岸沼裕也编节目！
　　原本计划是他去而不是丁羽，但因为上赛季日本站他莽撞的行为，作为惩罚，下赛季你还是继续用国内编舞的节目吧！
　　有些过错，不是一句“对不起”就能揭过的。
　　看着眼泪汪汪的易明晶，孟飞都觉得事情过去这么久了，何必紧揪着不放呢？易明晶当时的确不是故意的。
　　“他要明白什么错是不能犯的，而且……”尹真没把后半句说出来――易明晶眼下最需要的不是大牌编舞，而是好好整整滑行技术，这是最后的机会了。所以到新赛季开始的半年时间，易明晶就要在孟飞手里好好接受“教育”了。
　　哪怕不能出去编舞。事实上以易明晶四大洲的PCS小分看，裁判给的CH（编排）、PE（表演）分都不低，他不是吃亏在编排上。
　　黄子希和丁羽才是最需要好编排的选手呢！


☆、重金

　　中国男单下赛季集体找岸沼大叔编舞的消息很是让冰迷振奋，冬奥赛季还没开始，冰上项目管理中心就这么肯下本钱，四大洲和世锦赛的好名次终于起效果了！明年世锦赛、后年冬奥会有戏了！而且这个选择颇为明智，岸沼裕也在圈内是出了名的负责任且性价比高，重要的是他比较擅长发掘选手的特质，并创作出能发挥选手最大魅力的编排。鲍博还罢，黄子希和丁羽正需要一个好编舞发掘他们的表演潜力呢！
　　抵达日本不久，中国冰迷就从易明晶的微博中得知黄子希下赛季的自由滑是巴赫的《D小调托卡塔与赋格》；丁羽的自由滑曲目是二选一，还没定下来，很有可能是电影《燃情岁月》原声音乐；而鲍博的选曲则又一次难产了。
　　冰迷们很焦急，孟飞很焦急，身在日本的尹真更焦急。与上次章沛霖给弄了《Chilly Cha Cha》但是鲍博不喜欢不一样，岸沼裕也是个非常认真的编舞，能力更是不用说，黄子希和丁羽的选曲他非常满意，很符合他们的个人气质、风格。黄子希身上有着男子汉的气质的，适合大气一点的音乐；丁羽本来就是按照孟飞这个模板选出来的，清新中带着一股奋发昂扬的选曲更对他的表演风格。
　　鲍博……他能演绎的风格不少，就是这个“不少”难倒了岸沼――哪个最合适呢？岸沼是很负责任的编舞，鲍博又是难得的技术难度与艺术表现力都非常出众的选手，就像雕刻家遇上了一块顶级的好材料，老师碰到了一个天赋出众的好学生，恨不得将全副心血投入其中，只怕糟蹋了。
　　所以，只能先把黄子希和丁羽的完整节目拿出来，倒腾他们俩节目的时候再慢慢思考鲍博这边了。
　　岸沼给黄子希做示范的时候，鲍博就无聊得在冰场上转来转去，随便做着步伐，兴致来了跳几下解闷――尹真管得不是一般的死，不准他到处乱跑。
　　但就是他这样随便滑滑跳跳，依然引得冰场上众人侧目――谁能随便伸腿就跳一个3A、4T跟玩似的？他停下来的时候，就有几个小选手对他指指点点、议论纷纷。其中一个小碎发的男孩子非常肯定地对自己的同伴说了几句什么，鲍博听明白ボブ应该就是说自己，于是循声望了过去，那男孩一扭头，不提防看到对方正看着自己呢，吓了一跳，随即又很坦然地走过去自我介绍。
　　借助纸笔以及中文+英文+手势划拉，鲍博得知这个男孩子叫中岛良树，今年16岁，是日本青年组选手，也是来找岸沼编舞的，因为前年在世青赛时见过自己，所以叫得出自己名字。
　　日本男单在西园寺隆秀之
　　后，出现了一个大断层，其后的选手实力都平平，表现平庸，所以那一年的世青赛鲍博即使减了难度也夺冠无悬念。鲍博进入成年组之后，男单青年组基本就是卫兴和哈特曼、马林、今井雅人四个人的混战，但是日本目前的青年组一哥今井雅人年纪却比西园寺隆秀还大，是因为进了成年组没竞争力得不到比赛机会才不得不一直呆在青年组的。
　　鲍博看过中岛的节目编排之后，也只能叹气，作为一个男单选手，都16岁了，没4T或者3A不说，连33都没有练出来，太差了，无论是西园寺隆秀还是自己，16岁的时候3A3T都出来了，黄金一代们16岁的时候也许都拿到世锦赛牌子了，而他，就是属于竞技体育金字塔的塔基吧。
　　他在那儿为别人担忧，尹真和岸沼却在为他的节目死脑细胞。岸沼裕也一下子拿出了4个选曲方案：电影《Merry Christmas，Mr.Lawrence》插曲、《如歌的行板》（柴可夫斯基）、《Asi Se Baila El Tango》（电影《独领风潮》插曲）、《华沙协奏曲》（理查德・阿丁赛尔）。四个选曲方案风格各异，甚至完全南辕北辙，但都是鲍博可以使用的，选了这个，会觉得好像那个也蛮不错的……
　　还是让那孩子自己来决定吧。尹真一面对岸沼说，一面就回去打电话找中心要钱――他决定两套节目都让岸沼来编！要他来，他恨不得四套节目都买下来！特别是看过了岸沼给黄子希、丁羽编出来的成品之后。
　　电话是孙廷光接的，孟飞还在冰场上训练易明晶的滑行呢，听了尹真的要求，他差点当场背过气去：“你有钱啊！一下子编两套！有钱你给出！”偏心不带这么偏心的！别人能编一套就不错了！
　　尹真冷笑：“上面那些拨款，放着难道还能生利息不成！要我说，少出去公费旅游几次就能省回来！我知道这次拨下来的钱还没用完，不够找孟飞要，就说是我说的！”
　　打完电话之后回到岸沼的办公室，鲍博还那里听曲子，现在是三选一了――《华沙协奏曲》被他踢掉了，眼下这种气势恢宏大喜大悲的高大全风格选曲是不吃香的。《Asi Se Baila El Tango》他比较喜欢，但后面加入了一段《红磨坊》的《El Tango de Roxanne》结尾部分，风格不够统一，剪辑痕迹过于明显了；剩下的《Merry Christmas，Mr.Lawrence》和《如歌的行板》他其实更想选择《Merry Christmas，Mr.Lawrence》，音
　　乐起伏多变，故事也更加委婉曲折――一个发生在战场上的爱情故事，如果这不是一个关于同性恋的爱情故事就好了。
　　尹真与翻译耳语了几句，然后对鲍博说：“《Asi Se Baila El Tango》可以当短节目，时间也差不多够了。”
　　鲍博当场噎住：“不是说编自由滑的么？”
　　“两套节目都编。”尹真说完之后又对翻译道：“原来的结尾就可以，加《El Tango de Roxanne》就画蛇添足了，不如在开头放一段《Del Buen Ayre》怎么样？加在最前面。”这段探戈多年前中国双人选手用过，所以尹真有印象。
　　听了翻译的转述，又让尹真把那段音乐的名字写出来，岸沼马上去翻自己的音乐库，一听到那颇有挑逗性的鼓点和女声吟唱，顿时眼睛一亮。
　　晚上吃饭之前，他的半成品就出来了，尹真和鲍博都比较满意，当然，因为时间太紧，旋律衔接部分做得还有点粗糙，时间也长了点，需要进一步加工。
　　当天晚上，鲍博有点失眠，而这一切，自然瞒不过跟他住一个房间的尹真。他起身开了灯，对翻来覆去的鲍博说：“既然睡不着，就说说话吧！反正我也睡不着。”
　　鲍博从被子里爬起来，低着头吭哧了半天，问：“来的时候不是说好的么，怎么两套都编了？”
　　这得花多少钱啊？他虽然没有特别留意过，但也知道一流花样滑冰编舞的费用都不便宜，岸沼可能不如马切特一套自由滑就敢要七八千美元，但五六千还是要的，两套节目下来，折合人民币估计要六七万。
　　尹真只是淡淡一笑：“该花的钱是不能省的。”
　　世锦赛、奥运会的牌子，那绝对是钱堆出来的！一分钱一分货！一点不含糊！既然左右都是要花，就要花得理直气壮，反正咱也没乱花！双人那边，成年组的都能出去编舞，前面几对也罢，像曲蕊、刘元凯那种，完全是浪费钱！基本功一塌糊涂，编舞能顶什么用！
　　“那下个赛季……”下个赛季，上面对我的目标，可能就更高了……鲍博对着手指，我怕我……关键时刻，又有那种念头怎么办？
　　“尽力去比就行了，反正我也没指望你马上就能开窍想通，现在是谁表现好谁就上，谁知道呢？也许下赛季男单一号就是易明晶了哟。”尹真说这话的时候是按捺不住笑意的，如果说鲍博是孟飞的接班人，那易明晶是我的接班人――就是不晓得那小子在孟飞手里怎么样了呢……
　　这个时候，易明晶则在微博上闹腾：“我不活了！我不活
　　了！”                    
　　作者有话要说：JJ又抽了，真想挪窝啊


☆、特训

　　进入成年组之后，易明晶与鲍博是室友，他嚷嚷“不活了”的时候，大家都不约而同地认为是跟鲍博住久了，染上了中二病。好在不久之后其他选手的反应为鲍博洗清了冤屈。
　　孟飞这次给易明晶训练滑行技术，是动真格了，他要易明晶从头开始，也就是将以前的基础全部废掉，就像一个瘫痪多年病人的康复训练，连最基础的前后压步都要重新练。这个过程时间漫长，这也是易明晶的最后一次机会，再拖下去，他就二十岁，技术彻底定型了。
　　就跟教刚上冰的小孩子一样，孟飞不厌其烦地一遍遍示范、讲解，一个技术动作不规范就重来，他当花样滑冰教练的头十年里，遇上的都是初学者，早已习惯这样的教法。结果他还没有受不了，易明晶自己就先受不了了：“教练，什么时候换个步伐练练啊，这个三字步都练了一天了……”
　　“就是因为你做得不好才需要反复练习的。不要小看三字步，大部分的跳跃和旋转都是三字步进入的，而你现在滑行部分改动很大，很有可能影响到其他技术，所以要力求把影响降到最小，也为以后继续改进技术打好基础。好了，我们重来一遍，记住，要重心随着刃的变化而变化，不要强行去压！”
　　场上的另外三位选手雷昀、李峻林、林航都由林航的教练祁培玉带着训练，一样滑行不好的雷昀有点羡慕地说：“孟教练真是认真。”不愧是韦方平的得意弟子，可惜他进入国家队的时候，韦方平年纪很大了，只能抓大的方面，实在没有精力再给选手们做技术改进，技术指导部分都交给了孙骏遥孙廷光父子负责，结果如何可想而知。而现在，他的技术彻底定型，再改已经没有意义了。所以，一直以来，雷昀都有一种后浪推前浪的感觉，而他就是那个可能马上要死在沙滩上的前浪了。
　　而林航和李峻林最大的问题则是稳定性，难度是比不上鲍博他们几个，但也是有3A或者4T的，可惜到比赛的时候，总是跳不出来。其实黄子希和丁羽也都是受制于稳定性，这种情况下就显出易明晶的稳定性惊人了，一次JGPF，两次全锦赛是自由滑双4T双3A，都能做的没有大失误，这正是孙家父子狠不下心来让他做彻底技术改进的原因。
　　进入七月，出去编舞的三位选手的节目最终确定，黄子希短节目《双簧管协奏曲》（莫扎特），自由滑《D小调托卡塔与赋格》（巴赫）；丁羽短节目《谐谑华尔兹》（柴可夫斯基），自由滑《燃情岁月》原声音乐；鲍博的两套节目都是岸沼出品，《Asi Se Baila El Tango》与《Merry
　　Christmas，Mr.Lawrence》，一直在国内“接受惩罚”的易明晶节目选曲也出来了，短节目《阿拉贡霍塔》（格林卡），自由滑《沉思》（马斯奈）。
　　其实易明晶是很想用探戈的，但被尹真否决了――易明晶的表演跟“风情”二字是完全不沾边的，他比较适合清新优雅的风格，再长大点可以稍微向表哥看齐，用大气一点的音乐。当然，既然答应过让他用舞曲，尹真也没有食言，霍塔舞曲节奏分明，容易压准拍子，不过对滑行技术的要求也相对更高――这方面，就要看孟飞的本事以及易明晶自己的了。
　　7月，前去国家队探风的资深冰迷上传了几位选手的合乐视频，非常让人失望的是，易明晶摔得那叫一个乱七八糟，短节目开头一段合得还不错，几个动作都踩在了重音上，可能是新编的节目，熟练度还不够的缘故，跳跃又都加了难度进入，第一跳4T就把他摔懵了，于是后面就跟着全乱套。
　　视频的后半部分，就是孟飞帮他讲解、矫正技术动作了，看孟飞满头大汗地连说带比划，只恨不能自己亲自上场给他跳个四周示范，可就是这个勾手步进入的4T，易明晶硬是跳不好，各种存摔空，要不就是起跳降速严重，视频最后，易明晶很沮丧地抓着自己的头发，一副就要崩溃的样子。
　　孟飞何尝不沮丧，他好歹是教练，无论何时，在选手面前都要做出一副胸有成竹的样子。他自己也明白，这是技术改进到了最艰难的时候，旧的基础被完全抛弃了，新的技术却还不成熟，偏偏赶上要用新节目……要是两套节目都不换可能就容易些，但这样也会带来改进不彻底的问题――既然下定决心，就不能回头了！
　　久跳不成，为避免受伤，孟飞就让易明晶继续训练步伐，可这位花仙子坐在冰上死活不起来了：“孟教练……能不能不要练这个了……”那眼泪汪汪的小样儿很是可怜。
　　孟飞虽然心软，却不会因此放松对他的技术训练，所以叹了口气，说：“那就休息会儿，该练的还是要练。”
　　易明晶当时脑袋就耷拉下来了，雷昀滑过去揽住他的肩膀：“教练是对你有希望，别灰心。”李峻林也说：“前几个月孟教练尹教练对包子要求比对你严格多了，你这还算是好的。”
　　易明晶到场边喘口气，孟飞也找到自己的水瓶喝口水，看时间，日本那边是中午了吧？不知道鲍博训练得怎么样？这是他与鲍博分开最长的一段时间，尹真又一直没有给他打过电话，于是他忍不住给尹真打了个国际长途。
　　那头可以听见冰刀划过冰面的嗤嗤声――
　　原来他们还在冰场上啊……
　　尹真的语气露出几分疲惫：“……嗯，都编出来了，也合乐了好几次……黄子希和丁羽都还行，鲍博……节目不错，就是难度很大，我估计池田来滑也够呛，嗯，我知道，他还好……没有没有，东西太多，我没带摄像机，手机什么画质太差了，下个星期冰场有一个商业表演……对，到时候应该会有视频的，你上网找找……就这样吧，再见！”
　　孟飞刚放下手机，就有人朝他走过来了。而且这几个人他都认识，一个是他的恩师韦方平，一个是孙廷光，第三个是……迟天一的父亲，前游泳国手迟振中！
　　孙廷光似乎在向迟振中介绍些什么，孟飞原本混沌的大脑慢慢清晰起来。
　　有些过错，不是一句对不起就可以揭过的。
　　看了忧心的恩师一眼，孟飞站在那里一动没动，他没有躲开。
　　迟振中问身边两人：“那个四大洲亚军，世锦赛第十名的选手，是哪个？”
　　孙廷光回答：“去日本编舞了，还没回来。”
　　“是啊，今年对男单投入的力度不比女单和双人差了。”迟振中说，在场教练都知道，他没说出的半句话是：到时候不知道成绩怎么样，能不能跟那两项比。
　　孙廷光只是笑，倒是韦方平挺身而出：“上个赛季的四大洲和世锦赛成绩就很好。”毫不夸张地说，不比女单差，女单这几年完全靠安贞慧一个人在撑着，她的状态一不好，就完蛋了。孙廷光看了韦方平一眼，又把视线转向孟飞。
　　易明晶的脑子不太好使，就算好使他说话也常常不经过大脑：“唉，大叔你又来了？尹教练去日本了呀。”
　　几个人都被他逗乐了，他本人还在那晕头转向：“你们笑什么笑！有什么好笑的！”
　　孙廷光连忙打断这熊孩子：“这个是四大洲第六名的易明晶，现在是孟飞带着。”
　　这下子，就算脑子不灵光，易明晶也该知道面前这人的来头不小了。迟振中倒也没有为难他，就是随便聊了几句，问问他对新赛季有什么目标。
　　易明晶干劲满满：“我要跟包子一起去世锦赛！”
　　迟振中饶有兴致地问：“包子？我记得他是叫……鲍博，对吧？”
　　孙廷光赶紧解释：“是，就是那个世锦赛第十，队友之间喜欢叫他‘包子’，不过我们教练喜欢叫他小祖宗，因为比赛的时候经常出状况。”
　　易明晶撇了撇嘴，我没听过哪个教练叫他祖宗啊，他那人就是想法跟大多数人不一样，加上嘴巴讨厌而已，人还是很好的，生病的事情又不是他自己能控制的
　　。
　　“但是成绩还是很好的。”韦方平加了一句，鲍博的世锦赛前十，黄子希、丁羽两个人即使不出状况也没拿到啊。
　　孟飞的眉头皱紧了，朝他开火他无话可说，但是他的底线是――不可以影响到选手，不可以影响到他最心爱的弟子！
　　新一代“三刀客”的说法，已经在慢慢发酵了，黄子希――万路；易明晶――尹真；鲍博――孟飞，而鲍博的教练又恰好就是孟飞本人！
　　当天中午，迟振中几个人，就在中心的食堂吃了顿便饭，迟振中原本是运动员出身，没有那么多领导架子，跟选手们都能说上几句话。午休的时间他就在原韦方平的办公室里听孟飞汇报。
　　临走之时，他趁着韦、孙二人隔得比较远的时候，对孟飞意味深长地说了句：“还能不忘记当年的梦想的人，太少了。”
　　孟飞脸色苍白，说话都有点儿不利索了：“……我以为您是不太关心花样滑冰的。”
　　“我的儿子就是练这个，不关心也要想办法关心一点的。”迟振中站在台阶上，仰头望天，孟飞却知道他只是将涌出的泪水逼回去而已――是男儿就要有泪不轻弹。
　　“可惜那时候……好好干吧。”
　　他走了，把一样泪盈于睫的孟飞丢在了台阶上。


☆、新赛季新开始

　　7月7日，日本大街小巷店铺门口都摆上了柳树、竹子。商业表演结束后，尹真决定带着三位选手出去透透气，去爬六甲山。
　　前一天的演出非常精彩，三位选手表演的都是自己新赛季的短节目，即使有失误，也博得了观众们的喝彩――他们的表现力都有进步，而且外貌都不差。
　　且不说国内冰迷以及孟飞望穿秋水地等待着日本或者海外冰迷将这次演出的视频传到网上好一睹为快，被关在冰场几个星期，能走远一点看看不一样风景已经让鲍博欢呼雀跃了。六甲山夜景也是日本三大夜景之一，不过他们还要赶回去的新干线，就不能观看夜景了。
　　一路上，鲍博都跑在最前面，他这个年纪，正是体力最充沛的时候，加上被关得久了，憋了一股子劲，一放出来就如脱缰的野马，蹦Q得比谁都欢。黄子希和丁羽年纪大点，性格没那么冲，都下意识地压着自己的速度――他们的教练尹真虽然是运动员出身，可体力到底不比当年了，掉在最后不说，还累得气喘吁吁，差点趴下。
　　爬到山顶的时候，三位选手都在兴奋地蹦来跳去，就尹真一个人在那弯腰喘气。
　　还好就带了鲍博，要是连易明晶也带上，他俩绝对PK谁最先爬上山顶，然后就跑得人影都不见了！
　　体力太好也是……让人头大的一件事！
　　与此同时，身在国内的易明晶也第一次将他的短节目无失误合乐了一遍。滑完之后，他才体会到尹真拍板定下这个偏门舞种的用意，这个舞种基本动作里转圈很多，还有高抬腿踢脚动作，而做到这些对于易明晶而言相对容易――他的柔韧性力量都很好，虽然就技术动作来说编出的成品与上赛季的《花之圆舞曲》有点类似，但给人的感觉完全不同，《花之圆舞曲》很唯美很奇幻很……仙女，《阿拉贡霍塔》热烈活泼，虽然跟易明晶希望的，鲍博那样的舞曲风有差距，好歹也是舞曲风了！
　　最后一个随音乐不断变化难度姿态联合旋转做完，易明晶很有信心地点了点头，攥紧拳头，对自己说：包子！准备好接招吧！
　　站在山头壮志满怀的鲍博忽然觉得鼻子很痒，打了一个大喷嚏，怀里那张写着愿望的彩色信纸也掉地上了，被丁羽捡了起来。
　　“祝愿我爱的和爱我的人永远幸福快乐……哎哟，包子你可真……博爱啊……除了陈洁歆，你还爱过谁啊？若林早苗？朴允儿？还是……西园寺隆秀？贝尔？易明晶？……哎呀，不要不好意思啦，居然还会脸红，哎哎，你别抢啊！”
　　鲍博当然要抢了，信纸后面密密麻麻写着大家的名字，要是
　　被丁羽看到了，就惨了，好在他没有写全名，要么是缩写，要么是符号，丁羽他们就算看到了，一时也联系不上真人。原本是计划挂在山顶的树枝上的，可现在……
　　丁羽、黄子希、尹真看着鲍博弯下腰，在路边一块稍微平整的大石头上，将这张信纸工工整整叠成一架纸飞机，然后朝机头吹口气，几步冲到一处悬崖边，在四个人的注视的目光中，这架承载着祝福的小飞机稳稳地向空中飞去，直到飞出众人的视线，再也看不见。
　　见到日本归来的鲍博之时，国家队的队友们都有些小小的惊讶：这小子找了个日本编舞就脱胎换骨了吗？整个人精气神都不一样了！
　　唯有孟飞看得出，爱徒还是那个鲍博，只是想通了什么，不再如之前那般迷茫而已。
　　不过尹真面对孟飞的时候，稍微有点心虚，岸沼裕也给编的两套节目难度太大了，按原版来的话，实在扛不下来，最后只能砍掉了一些难度。好在表演方面是没问题的。
　　8月2日，全国锦标赛开赛前夜，记者采访了花样滑冰国家队新任总教练。面对冰迷的殷切希望以及圈内的质疑，孟飞谨慎地表示，新赛季新开始，多名选手在过去的一个赛季经历了很多，冬奥会只有不到两年的时间了，选手们每一天都在与时间赛跑。
　　被问及为何四大洲获得第六的易明晶反而没有被送出去编舞、训练的尖锐问题，孟飞倒是很坦然：“他这几个月在国内改进滑行技术，上赛季两次国际比赛，他的PCS小分里，最低的就是滑行和衔接了，所以一直针对这些方面进行练习。”
　　记者点点头，看着他，等着下文。
　　孟飞接下去说道：“我想，接下来的全锦赛，就是初步验收暑假训练成绩的时候。”
　　说完这句话，孟飞心中有一丝无奈的叹息：是的，他现在是国家队总教练，不再只是鲍博的教练了。
　　他其实很想告诉记者，鲍博的两套节目编得很好，可以说比上赛季的《剪刀手爱德华》、《Verano porteno》还要精彩，无论是技术难度还是艺术表现力，而且他现在已经有几次无失误滑下来了――当然是减难度版本，原版可以视比赛发挥情况，等熟练度更高一点的时候再上。这种自豪，与家长们夸耀自己的孩子没什么两样。
　　但是这些现在都不能说出口了。原来男单是没什么资源，又有韦方平的铁腕，一个个按顺序来，不太利于年轻选手出头；现在资源多了，自己又年轻资历浅，架不住大家一个个跟乌眼鸡似的，生怕少分了一点。
　　比如这次出去编排的人选，即使他
　　按上赛季全锦赛以及GP成绩，送了易明晶去，仍旧会有人能找出毛病来。所以，这次的小小“发难”根本不是选手本人的意思，而是某些人看自己不顺眼，鸡蛋里挑骨头而已。
　　只能希望一切顺利吧。
　　对中国花样滑冰选手来说，每个赛季以都全锦赛始，以冠军赛终，本次花样滑冰全国锦标赛举办地，同时也是下赛季大奖赛中国站的举办地――上海东方体育中心，不同于以往总是在北京或者东三省城市举行。除了给从没在上海比过大奖赛的选手适应场地之外，这也是中国冬季运动“北冰南展”计划的一部分。
　　比赛前几天，参赛选手就陆续抵达上海，虽然结果其实挺没悬念的，前几名就那些人，可到了之后，还是有当地媒体前来采访。一则是上海第一次举办全国锦标赛，二则，托双人的良好传统，以及前几年世团赛打下的收视基础，加上两个单人项目几个选手无论成绩、外貌都不错，赞助以及售票情况居然还挺好，本地电视台体育频道还给转播。有影响，自然记者们闻风而来。
　　就是比起前面的专业记者，这位的专业素质有待提高，出来的稿子颇多技术错误，鲍博和易明晶目前擅长的四周叫后外点冰跳四周（4T），简称外点四，叫点冰鲁普跳四周也行，不是前外四周也不是内点四周！前外一般指的是阿克塞尔跳（A），比其他跳跃多半圈，所以没有前外几周的说法，只有前外几周半，比如前外三周半指的就是阿克塞尔三周（3A）。内点指的是后内点冰跳（F），又叫菲利普跳或者点冰沙霍夫跳。
　　这也罢了，这个记者原来是跑娱乐圈的吧？比赛方面门外汉就算了，话里话外到处挖花边新闻：双人里有哪几对是情侣关系，易明晶是不是在追安贞慧，连去年鲍博和陈洁歆谈了又分的事情都翻出来了！
　　孟飞实在没心情也没精力应付这种无聊的家伙，就让尹真去接受采访了，尹真那是有真本事的人，记者那些小伎俩在他面前完全没有用武之地：记者说要采访下选手，他就把雷昀和黄子希拉来了――这俩都是闷葫芦，绝对挖不出他要的猛料，要采访女单？安贞慧没空，陈洁歆也没空，让赵秋筱来吧，反正赵二姐比完这次全锦赛就要退役了……


☆、父子相对

　　本次全锦赛的上座率还行，起码站在冰场上放眼望去能看到人，而不是一片空荡荡的座椅，唯一的缺憾是，观众席离冰面太远了，表演结束后观众们扔礼物通常是扔不到冰面上的。这也难怪，因为东方体育中心原本是为世界游泳锦标赛修建的场馆。
　　不过比之前的全锦赛都值得称道的是，冰面质量非常好，像镜面一样光滑可鉴，这样大家的无谓失误也会少很多。赛前的合乐练习中，即使是最爱抽的丁羽也Clean了。
　　到了比赛的时候，最抢风头的却是看台上的助威团，也许模仿当初世团赛那张让人印象深刻的大横幅，也许就是当时举横幅的那些人制作的――一幅两米宽，数米长的横幅，印着国家队现在男单七位选手的头像，下面还有他们的名字，当然最中间、最大的那张脸就是鲍博。比赛的时候，分贝最高的尖叫声也是从她们这边传过来的。
　　细看举着横幅的那些人，女性居多，年纪二十往上走。易明晶看了有点心虚：“包子，咱们的粉丝怎么都是女的，还有，平均年龄，是不是大了点儿？”怎么都是一群怪姐姐、怪阿姨，怪大妈？
　　面对这种状况多年，早已锤炼出无比强悍的心理承受能力的鲍博倒是见怪不怪了：“总比女单好吧，网上都有猥琐大叔骚扰。”
　　女单目前国家队的几位选手，外貌都不差，因为人少，大多数都能送出去比赛，露脸的机会一多，招来了粉丝也招来了一些乱七八糟的家伙。陈洁歆在微博上被猥琐男留言求爱都算是好的了，可以理直气壮一删了之；安贞慧那边时常有韩语留言问她父母是不是韩国人，为什么不为大韩民国出战，删了一拨又一拨，最后都发展成人身攻击了。
　　这些情况，易明晶不可能不清楚的。他托着腮想了一阵，也没想出太好的办法，只能把思绪转移到比赛上来。今年的全锦赛竞争依然激烈，虽然施立彬退役了，可几个青年组的选手都够年龄比全锦赛了，其中实力最强的，当属青年组一哥卫兴，当然，还不足以威胁到鲍博易明晶，而且易明晶关心的也不是卫兴这次能得第几，他小声问鲍博：“卫兴比你大还是小啊？”
　　卫兴和鲍博是同一年进入国青队的，只是当时并没有得到参加JGP的机会，既然鲍博是当时年纪最小的一个，卫兴的出生日期绝不可能是官方上报ISU的那一个。
　　鲍博当然不像易明晶那样二百五，他没有直接回答，而是反问：“你听到什么风声了么？”
　　易明晶凑在他耳边道：“我听说，上面这么做原来是为了下一次青奥会。”
　　“啊？”鲍博觉得
　　难以置信，青奥会的年龄限制是13-16岁，离下一次青奥会开始还有3年，按年龄上限计算，卫兴要能参加下一次青奥会，今年最多只能13岁而已，可他已经出来比了两年的JGP了，而JGP的参赛年龄下限就是13岁。
　　“之前有风声说青奥的年龄限制要放宽到18岁，所以……”易明晶补充道。
　　这样就可以解释卫兴现在只有15岁的原因――改了年龄之后，他生生比鲍博小了两岁！
　　所以就算卫兴这次全锦赛热尼亚、谢廖沙、罗宾、奥古斯托、弗朗西斯、池田基任……附体，K掉鲍博他们得到了第一，也别指望能得到成年组比赛机会――GP分站名单早已公布，比四大洲、世锦赛他年龄虽然够肯定也不能去，于是注定要再混一年青年组。
　　想到这里，鲍博只能向这位倒霉催的队友默默致哀，为一场三年后还不知道能不能参加的破比赛而被迫推迟好几年进入成年组――沾上奥运字样的比赛就值钱么？不知道是哪个混蛋领导的想法！只苦了卫兴一个人。
　　可惜事情远不是那么简单的。鲍博、卫兴参加的那一次暑假集训有他们自己的照片为证，那个时候卫兴、鲍博看上去都是一副小孩子的模样，年纪应该是差不多的，鲍博看上去是最小的，可是现在鲍博已经快18岁了，卫兴只有15岁多，看合影照片两个人的年纪还是差不多――谁信他们一个17，一个15啊！
　　两者之一的年龄必然作假！
　　鲍博的成绩远比卫兴耀眼，加上重病康复之前他个子一直很矮，脸上的婴儿肥也让他看上去比实际年龄小，一时间，“鲍博年龄作假”的贴子，充斥了国际几个重要的花样滑冰论坛，最终波及到了国内的论坛。
　　看到这些，易明晶是有点生气的，他和表哥黄子希可以说是鲍博的老对手+老队友了，又前后脚跟他当过室友，鲍博的出生日期一直都没变过，明明有问题的是卫兴！
　　不过鲍博的反应就平淡很多，还告诫他：“别到处乱嚷嚷，记好了，卫兴是13岁开始比JGP的，本来只有一站，当时青年组就你、我、我师兄还有他，那次我生病，大黄已经报了GP，单人项目又不能回头比JGP，只有他能替补，所以就有了两站。”
　　这种阴私小手脚在中国体育界算是家常便饭，以前就听说体操那边有“十五以前以大打小，十五以后以小打大”的传言，鲍博早就见怪不怪了，就怕易明晶个二百五不小心说漏了嘴，就麻烦了，所以鲍博再三叮嘱：“记好了，搞不清状况装哑巴也别乱说话！”
　　黄子
　　希也在一旁点头以示同意，易明晶“哦”了一声，也不知听进去了没有，他的注意力一下子又转移到了别的地方：“迟……大叔，你又来了！找尹教练吗？”
　　此言一出，黄子希表情颇为微妙，以漫画的表现方式，就是脑门上的一滴冷汗，以及内心无力的纠正：“他是中心主任，要叫迟主任！”
　　迟振中被逗乐了：“啊哈，我就不能来找别人啊？”被十八岁的少年叫大叔，这感觉真好，事实上快四十的尹真是一直叫他大叔的，他结婚晚，自然有孩子的时候年纪也很大了。
　　他俩这一老一少在那其乐融融，鲍博却差点一蹦三尺高，脸色瞬间惨白，易明晶跟迟振中在那说话，他就僵僵地站在一旁咬嘴唇。迟振中跟易明晶闲聊了几句，还摸了摸他的脑袋，易明晶非常好奇地问：“迟大叔，你原来也是运动员啊，是练健美的吗？”
　　他说着用手比划了一番，迟振中肩宽且厚腰却不粗，上半身是一个倒三角形，确实有点像电视上的健美先生。
　　不过，除了练健美操的，就没有别的运动员会是这种体型了吗？
　　“我原来是游泳队的。”
　　“啊……”易明晶恍然大悟，那个一届奥运会就拿到八块游泳金牌，被称为“游泳神童”的美国选手，差不多也是这样的身材，个高不说，手大脚大肩还宽。
　　迟振中则将注意力转移到鲍博身上，他友好地拍拍鲍博的后背，就像一个长辈对晚辈一样，问他：“你怎么了？”
　　两次见到你，你都是这个样子，就跟浑身炸毛的猫一样――我很可怕吗？
　　鲍博勉强抬头望了他一眼――是的，他也老了，没有想到他也有满头华发满脸皱纹的时候，记忆中的他，永远是一副精力充沛、不知疲倦的模样，不管是在运动场上，还是官场上……
　　虽然迟天一走上花样滑冰之路并不符合迟振中的为儿子制定的人生规划，但是迟天一成绩够优秀，也许能有突破，成为男单版的陈露。儿子在竞技场上的成功，是可以为他的仕途加分的，而且花样滑冰和游泳是完全不同的两个项目，无须担心别人指责他为儿子“开后门”。所以迟振中在头几年的观望之后，选择了全力支持。但是迟天一的感情风波却让他成为的不少人的笑柄，给他的官途带来了无尽的隐患。
　　回忆起电话里威胁断绝父子关系的口气，鲍博唇边绽出一丝冷笑：那时候，他是不是恨不得掐死我？或者希望干脆没有我这个儿子？
　　不知我死以后，他有没有想念我？呵，迟振中做什么都要做最好的那个，拿过世锦赛冠军也拿过奥运会金牌
　　，老婆是左挑右挑，要美丽也要贤惠更要听话，夫唱妇随，琴瑟和谐，儿子虽然没有继承父业，但也是最优秀的运动员――起码不能成为他一生履历上的污点。
　　也许只有母亲会想念我吧……那个可怜又可悲的女人，可怜没主见，丈夫说什么就是什么，迟振中就是她的天她的神绝不敢违逆，即使她亲生的儿子她也保护不了，迟天一挨打的时候，她什么也做不了，只能陪着一起掉眼泪。可恨的是，她永远只会充当丈夫的帮凶，为虎作伥、助纣为虐――迟振中要迟天一洗掉自己“同性恋”的污点，再回到国家队，她就到处物色合适的女孩介绍给儿子做女朋友――迟天一是因为“恋爱风波”被开除，不是“同性恋”！
　　她从没有为自己想过，当然也从没有为儿子想过，迟振中的想法，就是她的想法。
　　迟振中忍不住微微一颤，这孩子望向自己的眼神，并不是他见得最多的崇拜、敬畏、讨好，也不是易明晶那样单纯好奇的友好，而是一种居高临下的，鄙夷？轻蔑？里面可能还夹杂着些许怜悯。
　　在这样的眼神注视下，迟振中都不禁有几分心虚，易明晶、鲍博，这两个孩子是他生平仅见的可以在气势上与他平起平坐的少年，如果说易明晶是初生牛犊不怕虎的无知者无畏，鲍博就是洞悉一切的看穿――他看穿了他光鲜外表下的，某些不愿意让人知道的隐痛。
　　二十年前，他的亲生儿子，年轻的花样滑冰选手，JGPF冠军，世青赛冠军，中国队的希望之星，迟天一不愿承认他的感情是一段错误，宁愿选择死亡，即使他的恋人已经承认这段感情是大错特错。
　　迟振中何尝不知孟飞的“承认”或许有韦方平的压力在里面，而且同性相爱，也渐渐得到了了认同，至少在西方不会被视为异端，但在中国，依然是大逆不道的事情，尤其此事还发生在一切追求完美的自己的儿子身上！
　　必须尽快将苗头掐灭！韦方平够意思，也用“恋爱风波”来含糊其辞，搪塞众口。在中国各个竞技体育队里，对恋爱一直是采取管制措施的，而舆论对这些青春年华却不得不过苦行僧生活的运动员一直是持同情态度的――现在对大学生恋爱都放开了，中学生谈恋爱也不再一味喊打，他们为什么不可以？
　　迟振中并不觉得他和韦方平默契之下的“棒打鸳鸯”有什么不对，这种另类的感情，绝对的，不！可！接！受！
　　但是迟天一用生命将这份爱永远定格了，他以死为证，他是认真的。
　　然后，孟飞一蹶不振，黯然退役，然后谢绝了韦方平的挽留，随便找了份教练的工
　　作，以他的成绩和韦方平关系，本来可以当国家队教练的，这一自我放逐，又是十多年。
　　也许他也是认真的，不认真的，是我们，就这样随随便便将之视为儿戏。这些年，迟振中的心头，时不时会冒出这样的念头。
　　但是迟振中不会承认是自己错了，韦方平想来也不会，他们也许只会后悔，采取的手段，过于强硬不够灵活罢了。
　　今天，那个孩子的眼神似乎在讥诮他：所以，你活该。
　　不承认，不代表你没有错，你只是靠自己的固执，身份、地位、荣誉，以及别人对你的崇敬和畏惧，强撑着在那里当鸵鸟而已！
　　你还能撑多久呢？


☆、全锦赛

　　全国锦标赛的成绩的确没有多少悬念，即使鲍博的短节目抽得有点大，他尝试上岸沼裕也的原版编排，结果没扛住，燕式旋转出现踉跄的失误导致最后一分钟的表演一直在追节奏，衔接排太满使得3A落冰又绊了一下，差点手扶冰。
　　于是短节目获得最多掌声和赞誉的，反而是易明晶。从四月底到八月，孟飞花了三个月心血下死劲让他从头练出的滑行技术总算见到成效了，鲍博那个程度自然做不到，向黄子希看齐还是有模有样的，起码速度加上来了，原地立定跳的情况也好了很多，可惜由此也带来了不少以前没有的毛病，最让人忧心的就是跳跃稳定性直线下降。原本易明晶跳3A、4T也跟玩似的，现在各种失误都来了，比如短节目的第一跳4T，那个轴歪得，一看就知道落地要摔个瓷实了，屁股着地，着地还翻了个身，看得出他竭力想站住的，可惜最后摔得连鲍博都替他觉得痛。
　　因为鲍博和易明晶抽得大了点，黄子希总是慢热也没有进入状态，丁羽、林航、李峻林本来就爱抽，反而是雷昀当了一次黑马，排在了第二――韦方平当初选他当万路接班人肯定不是看他块头最大性格最稳而已，休息、调整了一年之后，他的状态稳步回升，本场比赛，他的跳跃部分居然能鲍博拼个并驾齐驱。
　　短节目结束之后，各个教练都忙着向自己的选手面授机宜，但是孟飞和尹真却什么都没做。
　　国家队七名选手，加上青年组一哥卫兴，一共八个人，鲍博算一档，他现在是超级BOSS一样的存在，除非抽得亲妈都不认识了，很难有人能赢过他，因为四大洲和世锦赛加冕一哥之后，国内比赛裁判不会再刻意压他的PCS。
　　易明晶、黄子希、丁羽、卫兴、雷昀五个人都算是一档的，都有过人之处但都有明显缺陷，以PCS细分的话，易明晶稍微高一点，因为眼下他的短板补上了很多，黄子希、丁羽、雷昀半斤八两，只看谁临场发挥好，卫兴因为在青年组，难度和表现力又不像鲍博当年那样抢眼，于是被压在最后，失误大一点的话，就会掉到跟李峻林、林航一个档次上了。
　　这些看不见的打分默契，选手可能也隐约感觉到了。虽然有些不公平，但国际比赛，也是这样的，要提高档次，拿出相应表现来！PCS五个小分，滑行、衔接、表演、编排、音乐配合，你做到了多少，而且记住，要一直保持哦，不能老掉链子，否则也会影响PCS的。
　　另外就是赛场上的心理调节能力，这八个人里，至少有一半抽货，就是鲍博也在最重要的世锦赛里失误了自由滑。
　　反正全锦赛的结果不会影响已经公布的GP分站名单，就拿来练兵好了！
　　叶梦琪很紧张把小分表看了又看，还拿出手机按按，因为鲍博虽然是短节目第一，与第二名雷昀的分差却不是很大――在能上四周的情况下，雷昀的TES也是相当彪悍的，作为老资格运动员，一旦发挥正常，PCS也不会太低。
　　后面的黄子希、易明晶、丁羽三个人的分数咬得非常紧，谁都有机会冲到前面去。至少易明晶对自己是比较有信心的。短节目规定，只能上三个跳跃，必须有一个阿克塞尔跳（男单一般是三周）、一个两连跳，一个步伐进入的三周以上单跳。他的四周要上连跳只有4T2T，TES就吃亏了，不得不把四周放在难度步伐进入的单跳里面，原来立定跳远也罢，滑行技术大改动，他的难度步伐就经常出问题。而自由滑没有这么细致的跳跃规定，他的成功率就会高很多，跟鲍博拼都不会吃亏。
　　而且折腾了几个月，怎么着我的SS分（滑行技术）也不会那么难看了吧？易明晶看了一眼还处于魂游天外状态的鲍博，心道：不就是多一场比赛么？就一副失魂落魄样子！
　　冬季项目管理中心主任迟振中也来到现场观看比赛了，这会正在技术组跟大家聊天。起因还是技术动作的定级问题，有教练反应自己的选手的技术分被压了，技术组裁判之一兰晓鸿解释道：“ISU大会修改了部分技术的定级标准和基础分，并不是我们压分。”
　　尹真嘴角撇了撇，没说话。
　　老资格裁判，亦是本届全锦赛裁判长徐文锦解释道：“修改之后，步伐，还有托举级别之间的分差就比原来小多了。”
　　孙廷光问道：“这么说来，还是要靠跳跃分胜负？单人倒还无所谓，我们的跳跃一直都不差，双人就吃亏了啊，这里面……哼。”这里面没有某些国家的小算盘在里面，鬼才相信呢！
　　徐文锦一摊手：“改吧！活人总不能被条款困死吧，以前还做得露骨些呢，最后我们还不是拿了奥运金牌。”
　　兰晓鸿似乎是在嗤笑孙廷光的想法还停留在6.0时代：“说实在的，大赛的时候看到某些选手为凑定级在那扭秧歌，也难受得很，有那个技术当然赏心悦目，没那个本事硬上也真难为他们了。这样也好，滑行基础大部分还是要体现在PCS里面的话，基本上还是延续了采用新规则之后的全面型的评分方式，偏科的怪才是吃不香了。” 
　　徐文锦颔首：“没错。”
　　尹真心中冷笑一声：全面型？PCS五个小分：滑行、衔接、合乐、表演、编排，衡量标准是
　　有，却没有TES那样细致入微的条款规定，最多有个官方示范视频。没有规定到的地方，就有做手脚的余地――鬼才相信维达里耶维奇的滑行跟鲍博一样呢！那个走冰大王！后面表演、编排两项算是6.0时代艺术分的孑遗，公说公有理婆说婆有理，就是不待见你你有什么办法！唯一的好处，大概就是让你死得明白！知道自己在那一项上不受待见了而已。
　　就目前的情况来看，涨TES容易，涨PCS难，以鲍博为例，PCS从刚参加JGP的短节目33，自由滑66左右，到最后一次世青赛的36和70，用了两年时间，成年组虽然四大洲彪悍了一次，分别打到了40和80，但是世锦赛自由滑一抽立刻打回原形。GP一般都是36和75左右，就这样，已经称得上坐火箭的上位速度了，新赛季能不能有上赛季的待遇，还真不好说。一个选手的高贵程度也是长时间实力的积累，因为花样滑冰是一门艺术体育，要想真正的表现内心的情感，做到表演高超技艺的同时与音乐完美结合，这绝不是随便一个新手能做到的，有些甚至需要接受人生打击的洗礼。体现在分数上，就是一个PCS分高的人他的TES分也绝对不差，相反就不一定成立。
　　迟振中在一旁静静地听着，祁培玉插话：“那易明晶改技术可太及时了。”不是每个选手都有这么好的运气，能碰上尹真这么有眼光的教练，和孟飞这样负责的教练的，像雷昀和丁羽他们几个，就是生生给耽误，到现在想改都没有机会了。
　　尹真打了个哈哈，“我倒想到了一个笑话，十多年前有个篮球评论员说，将来的篮球技术潮流就是：个个人高马大，能跑能跳，能传能投，能攻能守。大家都说他是个疯子，可还真让他说对了――现在NBA的球队老板和教练都恨不得一个人当五个人用。”
　　大家都在笑，心里也都明白，花样滑冰每个单项技术的难度已经高到一个极限，要大幅度提高难度，几十年内是不太可能了，就只有在技术的全面性上做文章。
　　这也是鲍博在国际比赛中，比中国队的其他选手都得裁判待见的缘故――他是目前中国队内，技术最全面的一个选手，几乎找不到什么短板。他也是中国队内唯一一个能够在比赛中，将命运掌握在自己手中的选手――只要自己不失误，就能得到第一档次的TES和PCS，不输给世界一流选手。不像很多人，要取得好成绩，前提之一是别人失误了。
　　但是这位中国男单的独苗苗现在正在发呆，即使这次全锦赛他又以238.67的总分捍卫了一哥的头衔，问题是比赛结束后他就拿
　　到了自己的本赛季比赛日程安排，他这个赛季前半程要参加两场GP分站，都在11月，如果进了总决赛，12月还要去一次俄罗斯。但是这个1月的亚冬会是怎么回事？这种比赛我也要去？！
　　但凡亚字头的运动会，基本都是中日韩三国演义，其他国家拣点残羹剩饭。以花样滑冰男单这个项目而言，韩国弱得完全可以无视，日本虽强，但肯定不会把池田基任这个档次的选手派来，连中村英二都不会派，估计会让高市俊介啦，入江正彦啦这些人来，乌兹别克斯坦的伊斯哈科夫一次比一次抽得狠，哈萨克斯坦的卡里莫夫世锦赛只能说还行，并没有一鸣惊人的表现――就这样的对手，应该让师兄和小林子去活动活动筋骨，金牌不好说，台子是稳稳的，不放心他们，派卫兴去也行啊，本赛季还悲催地要混青年组，给个比成年组的机会也是好的。
　　但是丁羽很肯定地告诉他：别想了，领导要百分之百的把握可以拿金牌，而无论是我、黄子希还是李峻林、林航、卫兴，都不能做到百分之百的。
　　“你看看女单就知道了，连安贞慧都要去，文雯要不是伤了，估计也得去。”
　　鲍博无力地挥手：“我都明白了。”所以易明晶才会一点抵触情绪都没有――安贞慧也去嘛。他看了一眼正和前来观看比赛的前国家队选手施立彬聊得正哈皮的易明晶，无力地摇摇头：去韩国比赛……前几年的青奥会就他深有体会，唯一能做的，就是好吃好喝，养精蓄锐，千万保重。


☆、法国站

　　11月初，大奖赛第三站法国站即将开始之时，黄子希和丁羽在加拿大站发挥不尽如人意，易明晶却在日本站出乎预料地上了领奖台！雷昀也得到了第四名。
　　这个名次包括教练组都很意外，赛前估计，以他们两个人全锦赛的发挥，也就是第五名到第七名的样子，跟去年差不多。大家都没想到的地方有二，一是池田基任今年不比日本站，因为本赛季之前就常驻美国疗伤和编节目，为了避免倒时差，他的两站GP是美国和加拿大，日本站本土三位选手是西园寺隆秀、河野贤和高市俊介，高市俊介难度就不如易明晶和雷昀，自由滑只能上4T+3A而已，还不一定都能跳得出来；西园寺隆秀和中村英二每个赛季初的发挥都是不太好的，加上今年也在冲难度，两套节目都是新换的，结果没绷住，大崩盘了。另外就是原定来比日本站的奥古斯托两个月前宣布退役，换了罗伯托来，比赛前夕康斯坦丁步奥古斯托的后尘，也宣布退役，这一下子就又少了两个BOSS级选手，剩下七个人里，稳赢易明晶的，也就是一个西园寺隆秀而已，他还抽了。要不是易明晶也是新换了节目，熟练度不够，一堆细节不到位，雷昀的PCS又吃亏比较多，中村大概是保不住银牌的了。
　　按照以往大奖赛的规律，只要一站冠军在手，只要另外一站没抽到第四名以后，是稳进GPF的，两站亚军，也就是2+2同样稳进，2+3就有点不稳了，3+3需要看别人的成绩。易明晶的日本站季军至少是给自己开了个好头，中国站在尹真的煞费苦心之下，对手相对不强，这样，六个进GPF的名额，中国队破天荒地可以进两个人了――女单也没有这么牛气冲天的时候啊。
　　参加法国站的对手，实力较强、排名靠前的是这么几个人：弗朗西斯、德米特里、费尔南德斯、谢尔盖、斯考尔斯。而且不管是谁，鲍博碰上了都不发怵。
　　赛前，他发到微博上的短节目编排是这样的：
　　1、SlSt4（四级直线步）；
　　2、4T3T；
　　3、FCsp3（跳接换足燕式转三级）；
　　4、3Lz；
　　5、FSSp4（跳接换足蹲转四级）；
　　6、3A；
　　7、CCoSp4（换足联合旋转四级）
　　按照本赛季新公布的规则，短节目一分钟之后的跳跃与自由滑后半段一样可以获得10%的基础分加分，以免选手的跳跃扎堆，鲍博的这套短节目只是基础分就能拿到43.15，以上赛季他的短节目GOE一般能拿到1分以上的平均水平，他的TES将
　　逼近45分，当然，前提是Clean，全锦赛的GOE就只有1.2分左右，因为步伐和一个旋转都降级了，TES刚到40而已。
　　结果鲍博不负冰迷和教练的希望，在短节目结束后以81.33排在第二，TES43.26，PCS38.07，短节目第一为芬兰选手德米特里，得分81.76；本土选手，大帅哥弗朗西斯排在第三，得分77.49――四周存，3Lz3T没接上连跳，要不是全场第一的PCS，就要跌出前三了。中国另一位选手，鲍博的师兄李峻林第一次参加GP分站，有点兴奋过头，结果3A标存，3F3T摔惨了，只得到61+而已，排在了倒数第一！
　　看到比赛视频之后，冰迷们却觉得，这样的选曲，以及表演风格，对鲍博来说，是不是太成熟了？
　　探戈舞曲是鲍博可以驾驭的，但《Asi Se Baila El Tango》在电影中却是一男一女两位演员的斗舞的音乐，他们不但是成年人，还非常成熟，舞蹈中颇多挑逗、调情的成分，这也是探戈这个舞种的魅力所在――以舞谈情，两位角色知道这是给旁观的学生做示范，但探戈本身的舞蹈性质，以及两个人高超的舞技，让他们在几分钟的舞蹈中，十二分地投入，感动了自己，亦让原本更青睐于街舞，Hip-Hop的学生们，感受到了舞蹈艺术的魅力。这种假中带真，真中带假的微妙感觉，不是现在的鲍博可以演绎出来的。
　　男主角杜兰尼本来就是小有名气的舞蹈家，一个成熟也算得上成功的男人，已到不惑之年，只是为了自己多年的心愿，就像热血漫画的少年一样接受挑战，而鲍博演绎的杜兰尼么，本来就是热血少年，这一身份上的细微差别，反应到节目中，就是出戏，观众一看到他那张娃娃脸，就明白他不是杜兰尼，只是演员，他自己也没把自己当杜兰尼。
　　节目一开始，音乐响起，杜兰尼先跟随女舞蹈教师的脚步，面对面兜圈试探，后一步步侵略式地走近，就像掠食者看到了自己的猎物，而鲍博的眼中流露出的，就是真的掠食者看到了猎物，幸好他对面只是空气，并没有这样一个倒霉的女舞伴儿。而在共舞的过程中，杜兰尼也“察觉”到了舞伴出色的舞技，这是对手戏，他们既是对手，也是同伴，对方太弱的话，这戏就索然无味了。而女舞蹈教师也明白了杜兰尼的实力，在最初的欲拒还迎、挑逗戏弄之后，终于认真起来。
　　岸沼裕很大胆地将步伐放在了第一个技术动作，将这一段相互试探情节嵌了进去，使用步伐种类多――桥克塔、莫霍克、刀齿步、弧线步一共
　　四种步伐，以及全部六种转体：转三步、括弧步、外勾手步、内勾手步、捻转步、结环步，其中四种都满足了两个方向各有一个的条件，鲍博的完成质量也非常好，速度快，覆盖冰面大，单足滑行比例大、图形清晰准确，用刃深，音乐配合较好，上肢运用充分，基础分3.9，GOE+1.4――这是鲍博在国际比赛中，第一次拿到步伐四级，请国外编舞的钱的确没白花。
　　后面的跳跃都一如既往地彪悍，4T3T、3Lz的进入方式没变，与上赛季相同，只是他的老毛病燕式转又出问题了，岸沼设计的是跳接进入，加上单足变刃、两个难度姿态以及基本姿态八圈，每个难度姿态四圈，能全部做到就是四级。圈数问题在尹真孟飞的要求下倒是好多了，现在每次都是在难度姿态上栽跟头，这次比赛也是，同时还因为跳接进入的时候在空中未满一圈没有被承认为难度跳进，基础分直接掉到2.3，GOE还扣了0.2，成为TES丢分最多的一个技术动作。
　　本套节目的另外一个亮点在于3A之前的拖刀步，模仿了探戈的姿态，一张由记者抓拍的鲍博比赛照片，非常好的展示了这一亮点，他正向镜头滑来，但他的头却是微微侧着的，目光斜向下，一手合抱于胸前，拥抱并不存在的舞伴，一手抬高，仿佛抓着舞伴的手。脸上微微带着笑意，但这不是单纯表示友好的笑，而且玩味的、挑逗的、魅惑的，似乎在说：“宝贝，玩够了没？”
　　这是鲍博整套节目下来，对岸沼的设计思路领会得最好的时候。之前尹真就不止一次地给他挑刺：“那是你的舞伴，眼神不要那么凶！这样也不对，你傻笑个什么！”
　　每逢这个时候，易明晶就在旁边笑：“哈哈哈，幸亏你是单人啊，要是双人和冰舞，谁受得了你这么瞪人家。”
　　然后鲍博就抓狂暴走：“你呢，从头到尾都在傻笑！”
　　“你才傻笑呢！”
　　然后孟飞就过来打圆场，自己拉走鲍博，易明晶一看他行动了，也马上乖乖不吭声――孟飞不像孙骏遥那样爱发脾气，但为人轴还认真，帮易明晶改进滑行技术的时候不厌其烦地一遍又一遍重复，折腾得易明晶一头撞死的心都有了。
　　鲍博心情复杂地看了孟飞一眼，然后才朝尹真滑过去――死师兄，还都不是因为你！总是跳着跳着，就脑补成你的样子……要不试试成脑补尹真，或者贝尔？西园寺隆秀？不知道后面两个人跳探戈是什么样子呀，我都没见过呢。


☆、问一哥谁是一哥

　　彻夜刷ISU官网的冰迷们第一时间得知了鲍博在法国站获得亚军的消息，中国花样滑冰的专门论坛花样年华网站不久也更新出了小分表以及两套节目的视频，在兴奋之余，大家普遍比较认同的是：岸沼的编排很精致很用心，节目本身质量很高。
　　至于鲍博的发挥么，有人觉得是个惊喜，在这么多衔接的情况下能扛下来，PCS五个小分再一次大部分上8，按照他之前越到后面越生猛的发挥，到世锦赛的时候，就能Clean了。
　　有人则认为他辜负了这么好的编排，两套节目明显失误没有，小毛病一堆，表演感觉不太对，甚至还不如全锦赛的发挥。现在的编排，有点超过了他的能力，找岸沼其实挺没必要的，自由滑也完全可以保留上赛季的《Verano porteno》，像易明晶和雷昀的节目都是国内编舞的作品，还不是挺好的。
　　争论归争论，这两位选手都将参加11月底的中国站比赛，谁的发挥更好，到时就能见真章了。
　　在此之间，11月中旬，将先进行丁羽和黄子希的第二站GP――美国站。
　　中国冰迷给他们起的外号为“绝望刀客”或者“抽货二人组”。按说他俩实力真不弱，五种三周全且不错刃，4T、3A这些男单该有的难度也都有，丁羽有4T3T和3A3T，黄子希有3A3T；短板是有的，丁羽的滑行差一些，但总比易明晶要好，黄子希的滑行还能称得上不错，旋转也不像鲍博一样总是栽一个坑里，一直都是很稳定的443。
　　到底是为什么让他们的成绩总是上不去呢？真像笑话里说的，打羽毛球赢了象棋世界冠军，下象棋赢了羽毛球世界冠军，但冠军始终是冠军，普通人还是普通人。
　　丁羽的问题好说点，他的所有技术都有不规范的问题，滑行时有干蹭，跳跃姿态别扭，主要原因在于平常训练中重视细节不够，临场喜欢随意发挥，发挥好了还好，不好就等着大抽吧！对于他的毛病，韦方平是看得很清楚的，三年前的冬奥会选拔赛，如果雷昀不受伤，即使丁羽得了内部选拔赛第一，也不会派他去的。
　　而黄子希，连国外冰迷都替他觉得惋惜，尤其是日本冰迷。青年组的时候，他是能跟中村英二拼个旗鼓相当的，眼下中村已经挤掉了小川裕次郎，如果年底全日再赢下河野，就能成为日本三号选手，黄子希要当中国三号得跟丁羽、雷昀死磕，目前还处于下风。
　　到底是什么原因呢？技术问题？黄子希的各项技术可以说是中国队内最规范的一个，原来暑假集训的时候，孟飞就经常让他来给女单示范跳
　　跃，鲍博都无此殊荣。
　　表现力不行……河野贤和中村英二，包括塞弗的表现力也没好到哪里去，中村青年组的时候表演还是可圈可点的，进成年组就泯然众人矣。
　　只能是尹真的看法：黄子希最欠缺的，不是别的，正是个性！无论是技术还是艺术，什么时候都中规中矩，大抽不多，但也从没有爆发的时候，温吞水一样的表演让人看多了想打瞌睡！
　　这样的选手，跟万路的差距，实在太远了，连雷昀都不如。
　　本赛季，岸沼裕也特别选择了巴赫的《D小调托卡塔与赋格》，想用低沉而宏大的旋律，唤起黄子希潜藏的表现力，他看得出黄子希不善表演，太夸张的编排适得其反，于是动作相对简单，但气势一定要足。
　　因为主要配器是管风琴，孟飞、尹真特别给他找来很多中世纪风格的电影、视频给他看，让他找感觉，但效果不佳。用尹真的话说：“岸沼想营造出高贵神圣的感觉，我就让他按照吸血鬼德古拉伯爵的形象来演绎，结果他演出来的不像德古拉，倒像被德古拉吸干血的人。”
　　孟飞觉得这话有点刻薄：“他已经很努力了，你别在他面前说这话，还有孙廷光面前也不要说。”
　　尹真不提这些了，有些事情，偏偏不是努力就可以了啊，比如当年的我……算了，不说这些。他从抽屉里拿出一个信封，丢给孟飞。
　　孟飞接过一看，却是老厚的一叠人民币，不禁诧异：“这是什么？”
　　“还你垫付的钱，上次去日本编舞的费用，差额是你自己掏的腰包吧，哪有这种事。现在上面的拨款到账了，凭条什么都在里面。”
　　孟飞把信封还给了他：“算了，我也不差这点钱。”
　　“两万三还不多。”
　　“给他们换身好点的比赛服怎么样？”
　　尹真看了他一眼：“你也太掏心掏肺了吧？”
　　……
　　与此同时，孙廷光正在恨铁不成钢地训斥黄子希，在场众人无不侧目，陈洁歆小声嘀咕：“骂人太狠了吧，孟教练从来不骂我们的。”
　　丁羽摇头：“这还叫狠，韦头骂人才叫狠。”
　　“韦教练也说过我的啊，原来暑假集训的时候，哪有这么狠。”
　　“因为你是女单，又不是他带的选手，年纪也小，他对你客气了。”
　　陈洁歆撅嘴表示不认同，丁羽也不跟她多争辩：“你跟包子都运气不错了，孟教练脾气真不是一般的好，要是换了韦头……你肯定被天天训到哭，包子嘛，估计是满头包了，哈哈哈哈！”
　　鲍博从他面前滑过，一个突
　　然变刃，溅了丁羽一身冰屑。丁羽有点生气了：“喂，这么小肚鸡肠地，哪像个男子汉！”
　　但是鲍博只丢下了一句：“注意身后！”
　　丁羽扭头一看，身后不远处的观众席上，精神矍铄的韦方平正与孟飞聊天，还对自己微微一笑，吓得他当时腿就抽筋了――韦头……他、他什么时候来的？
　　到吃饭的时候，丁羽仍旧心有余悸：“他什么时候来的？吓死我了。”还好他现在不是总教练了，而且也不像孙头那么小心眼。
　　坐在斜对面的鲍博面无表情：“别乱在背后说人，特别是教练。”他的心中雪亮：韦方平最厉害的地方，不是他的铁腕，而是他的仔细，没有什么是他不知道的，也不要以为有什么可以瞒过他的，你以为瞒过去了，那只是他还不想揭穿你。
　　不知道……我这次有瞒过他么？
　　丁羽则在怀疑地打量着他，鲍博是从没在韦头手下呆过，几年前的暑假集训么？那才几天啊？但是……好像很了解他似的，真是奇怪得很。
　　选手吃饭去了，而在那个挂满以往选手照片的办公室里，韦方平非常肯定地告诉孟、尹二人：“当时，我确实计划这样给天一改他的错刃。每个人都有各自的点冰习惯，迟天一在做勾手跳的时候，习惯右脚点冰位置在左脚左侧，配合他的长距离外刃滑行进入，是非常规范非常漂亮的，因此做菲利普跳左后内转三步进入之后，因为点冰位置太靠左，整个身体都向□斜，左脚是基本没法踩住内刃的，要改只能连进入方式都改掉。”
　　“比如……采用日本选手那样的莫霍克步进入。”尹真接口道。
　　“是的，莫霍克步没有内外刃的变化，容易跳出用刃清晰、正确的菲利普跳，虽然因为换足和转体的缘故，会损失进入速度，不过天一并不欠缺力量，对借速没有那么依赖。”
　　“但是点冰位置是从小就养成的习惯，即使连进入方式都改掉，也没那么容易矫正错刃吧？要是换个进入方式就能改的话，就没那么多错刃选手了。”一直没开口的孟飞说话了，如果错刃有那么好改的话，陈洁歆的3Lz就不会让余汉桥黄慧珠如此头疼了，卫兴也不用老在3F上纠结迟迟不能向四周进军，至于安贞慧，她不叫改刃，她的3F大部分情况下都是对的，只是内刃程度不深，偶有平刃和轻微外刃，成功率又不如3Lz那么高而已。
　　“是的，这只是我当时的初步设想，具体怎么改，我也没有经验，只能到时候看情况再调整。”
　　孟飞和尹真都不说话了，他们一时间都有一种错觉，如果迟天一当时养好伤，
　　改刃成功，就应该是鲍博这个样子！
　　鲍博做到了迟天一和韦方平当年没能做到的事情！
　　韦方平有点艰难地从椅子上站起来：“下午的训练什么时候开始？”
　　尹真连忙上去搀扶，因为常年呆在冰场上，韦方平患上了严重的风湿性关节炎，行动非常不容易，难得出来一趟。孟飞迟疑了一下，也不太自然地搀住了恩师的另一边胳膊。
　　在走廊上，他们碰到了雷昀，韦方平还鼓励了几句：“日本站比得不错，好好努力！”
　　尹真倒是发觉他的情绪有些与往常不同，问道：“有什么好笑的么？”
　　雷昀终于掩饰不住，笑了起来：“没什么，就是包子……鲍博居然被易明晶训了一顿，原来易明晶……发飙起来挺爷们的嘛，鲍博在他面前真是小媳妇样……”
　　能一下子在男单开后宫，果然是好气魄！
　　今天鲍博训练的兴头不高，连摔了几个跳跃大家都看到了，易明晶就是看不过他跳跃摔倒了居然是先拍干净衣服上的冰碴而不是赶紧追音乐――这在比赛中绝对要被视为态度消极的！
　　吃完饭回到寝室他就开始数落了，数落之余，易明晶也第一次向鲍博这位“一哥”发出了挑战书：“中国站的你等着吧！”
　　鲍博已经把自己窝在了被子里，他今天劲头不高当然有原因――韦方平来了嘛，只是易明晶这样信心满满，让他顿时来了精神：“怎么说？”明明是英雄偏要装出一副狗熊样，也是很憋屈的。
　　“虽然你是……我老婆，但是我要赢你！”
　　“我知道，赢了怎么办？输了怎么办？”
　　“……这个……”易明晶一下子顿住了：“我还没想好呢。”
　　然后鲍博就在被窝里笑得打滚了，当然，还是他脑补出来的，易明晶输给他之后，全身贴满纸条“我爱春哥”的样子。
　　易明晶恼羞成怒地去掀他的被子，双手揪住他的前襟，把鲍博从被子里揪起来：“你笑什么笑！我可是认真的！你输了可别哭！”
　　他的大眼睛从没有如此一望到底，眸子里，全是愤怒的火焰：你一直都在瞧不起我吗？我就让你看看！
　　当时从门外经过的雷昀、黄子希看了个满眼，连忙进来劝架，鲍博也小声道：“我没有不认真啊。”
　　他生怕易明晶不相信，还加了一句：“我不骗你的。”
　　鲍博敢对天发誓，他确实是认真的，没敷衍易明晶。
　　看着这张漂亮的像女孩子，但是因为生气的缘故总算有几分男子汉气概的脸，鲍博的表情是异常诚恳的。
　　我和你一样，都曾有过这样的梦想，并在追逐梦想的路上永不言弃，即使经历不同，最终无论收获什么，早已无所谓成败。
　　当然，认真的同时，鲍博还是忍不住想：你明明应该是个傲娇伪娘啊，虽然一口气讨N个老婆，虽然是有原因的，可这样说“我是认真的”这种热血少年的台词太感觉违和了……


☆、出师未捷

　　下午的训练鲍博继续与跟头同行，易明晶则跟谁赌气似的上难度，孟飞几度喊停，告诉他不要那么猛都没用。
　　因为改进了滑行技术，起跳降速的问题比之前好多了，高速进入跳跃跟原来立定跳远完全不能比，摔会摔得更惨，易明晶又没有奥古斯托那样歪轴跳也能站稳的强大落冰技术，结果就是摔了又摔，最后韦方平都对尹真说：“赶快叫停，这样乱来会受伤的！”
　　四周跳对身体损伤很大，所以只有少数人才能掌握。
　　但是已经晚了，最后一次摔倒之后，易明晶发觉自己站不起来了，一使劲就小腿就是一阵钝痛，鲍博赶紧过来按住他：“别乱动。”易明晶一把推开他，忍痛站了起来：“少瞧不起人了！”不就是摔痛了吗？他从练花样滑冰开始，一直都没少摔过跟头，这次大概又是腿抽筋了。
　　但是滑出没多远，他又跪下了，右小腿传来一阵尖锐的剧痛，之前摔得再惨也没有痛得这么厉害的！
　　大家都围了上来，黄子希最为焦急：“哪里痛？不要勉强站，来，我扶你。”
　　他一个，鲍博一个，一左一右把易明晶搀扶至场边坐下，队医摸摸他的右腿胫骨，表示应该没有骨折。孟飞松了一口气，“你今天不要练跳跃了，先休息一会，感觉可以就练一会滑行和旋转。”
　　易明晶有点不高兴，不过还是答应了。
　　大家心上的石头就要放下的时候，鲍博开口了：“去医院拍个片子吧，我觉得，有可能是疲劳性骨折。”
　　骨折二字一出，大家都愣住了，竞技体育运动员，最怕受伤，雷昀就是骨折而失去出战冬奥会落选赛，到现在才有一点起色。
　　但是经这一提醒，孟飞也想到有这种可能，不怕一万就怕万一，就让队医带易明晶马上去医院拍个片子，确认没事了再回来，反正中国站还有两个星期，也不差这半天时间。黄子希本来想跟去的，但他的美国站更紧迫――后天就要上飞机了，只能留下继续训练。
　　易明晶离开了训练场，选手们重新上冰的时候，韦方平叫住了鲍博：“你好像见过疲劳性骨折？”
　　据他所知，孟飞对自己带的几个孩子颇为爱护，加上方法得当，几个选手练习花样滑冰这么多年，从没有人受过骨折这样的大伤。
　　鲍博偏过头，躲开了韦方平的目光：“猜的。”
　　等到他上冰的时候，韦方平才对孟、尹二人说：“如果你没有告诉过他，队里没有上过这方面的培训，他家里又没有跟医学沾边的人，那他至少是见过疲劳性骨折是什么样子的，一般人不会知道这么专业的名
　　词。”
　　孟飞“嗯”了一声。
　　所以，鲍博刚才肯定说谎了。
　　不过，这种小事有必要说谎吗？知道这个又没有什么大不了的，可能易明晶还要感谢他呢，要是在不知情的情况下带伤上阵，后果不堪设想。
　　他，肯定在掩饰什么。尹真、孟飞、韦方平心中都明白。
　　几个小时后，队医打来电话，伤情确认了，易明晶的右腿胫骨疲劳性骨折，X光片上骨折线非常清晰。
　　又过了一个小时，天黑的时候，队医带着沮丧得要哭的易明晶返回了训练中心，易明晶的右腿已经打上了石膏，还拄上了拐杖。队医则一脸庆幸：“还好发现早，没有并发症，休养4到6个星期就可以完全康复没有后遗症。哦，对了，易明晶，你以后不可以挑食，这次检查，你的骨密度低了点儿，这几个星期就吃病号饭，我再给你开点维生素D和钙片……”
　　国家队女选手都很羡慕易明晶吃什么都不胖，身材非常苗条，跟他关系好的选手以及队医才知道，其实是因为他什么不吃，挑食得很，饭菜不好不吃，心情不好也不吃，不但胖不起来，小时候还经常生病。练花样滑冰之后，因为体力消耗大，不吃就饿得慌，体质才慢慢好起来。
　　而孟飞除了庆幸，更多还得考虑别的问题――易明晶必须休养4-6个星期才能康复，那么两个星期后的中国站他是不得不退赛了，空出来的这个名额……
　　国家队成年组七名选手，鲍博、黄子希、丁羽是拿到两站GP的，剩下的雷昀、林航、李峻林都只有一站GP，其中林航本来就有中国站……
　　理论上来说，中国冰协可以动用外卡，替补名单上的雷昀和李峻林谁都可以去，实际上，当然要送一个进GPF希望大的选手去。易明晶的因伤退赛，使得中国进入GPF的希望之星现在就剩下鲍博了。
　　雷昀，日本站第四；李峻林，法国站第九，应该让谁去，结论是明摆着的。但是李峻林跟鲍博一样，也是孟飞一手带出来的孩子。
　　晚上，易明晶把自己蒙在被子里哭，任凭黄子希和鲍博怎么劝都没用。想想也是，本来雄心万丈地要跟鲍博来一场“问一哥谁是一哥”的大PK，结果还没开打，就输得莫名其妙，心中的不甘，可想而知。
　　其中鲍博格外心虚，他那个祥瑞体质，未免也过于厉害了吧？跟易明晶住了这么久，啥事没有，结果易明晶“娶”了他当大老婆，还没几个月，就悲剧了。现在，还有谁没被祥瑞惨的？
　　他蹑手蹑脚地出了寝室，却在走廊上碰到了师兄李峻林。
　　看
　　他一样黯然的神情，鲍博知道肯定是中国站的替补人选已经决定，不是师兄。但他又能说什么，孟飞的决定非常公平，两人之前一站都是海外，跟雷昀相比，李峻林的发挥实在差劲，已经不能用抽来形容了。
　　抽，说明还有不抽的时候，只是心理素质和临场发挥欠佳，而李峻林的表现，只能用失败或者flop才能形容，技术全面崩溃，简直就是当年全青赛的翻版！
　　“包子。”
　　“嗯？”
　　“如果这个赛季冠军赛还是没有进前五的话，我想退役了。”
　　“啊？”鲍博惊愕不已，李峻林才20岁而已，这么早就萌生去意了吗？他连忙追问：“你是说真的？就是一次法国站没有比好，你没必要这么自责的。”
　　“我……看来真不是这块料，你也看到了，彬哥才23岁也退了，他还是拿过全锦赛奖牌的人，我连奖牌都没得过。”
　　鲍博无话可说，只能跟着一起黯然。
　　然后有人反问：“那你只是为奖牌去练花样滑冰的吗？”
　　两人双双抬头，却是从鲍博寝室出来的黄子希。李峻林问他：“那你呢？”
　　“我就是喜欢，没有什么原因。”他对鲍博说：“这次的事情谢谢你，中国站要好好比，大奖赛总决赛我是没法进了，但是四大洲我会争取的！你要赢我，没那么容易！”
　　鲍博楞了半天，脑子里却在极其欠抽地想：这算是代弟出征呢，还是代妻出征？他被这种脑补雷得够呛，一时没顾得上接黄子希的话茬，黄子希也有点上气了，就站在那，直直地瞪着他：你认为我不配还是咋地？然后鲍博一抬眼，就看到黄子希极有压迫感的目光，顿时服软：“就是这种气势，这就是王霸之气啊！你要是表演的时候能这样，至于PCS那么惨吗？”
　　黄子希被他这一打岔弄得更加生气：“你什么意思？”
　　鲍博知道不认真答复他是不会相信的，于是直起胸脯，拿出前所未有的诚恳目光，对上黄子希的眼睛，一字字地说道：“我，接受挑战。”
　　站在一旁全程围观的李峻林，脸上则是红了又白，最后黯然低头。但是黄子希和鲍博都没有再提及他退役的事情。


☆、王者归来

　　易明晶因伤退赛了，中国站换人了，这个重磅的消息一下子就把中国冰迷砸得生痛无比。换上来的雷昀无论是TES还是PCS，都不如易明晶，加上之前一站是第四，除非冠军，不然进GPF是没戏的。而中国站即使鲍博想得冠军，难度也是相当大的。
　　参加中国站男单比赛的七名非中国选手是这么几个人：西园寺隆秀（日本）、河野贤（日本）、弗朗西斯（法国）、奥威尔（法国）、斯考尔斯（加拿大）、萨姆纳（加拿大）、塞弗（美国）。
　　本次中国站冠军最有力的争夺者，就是上届世锦赛季军和本赛季法国站冠军，法国名将弗朗西斯，其次是中国小将鲍博和日本小将西园寺隆秀，另外河野贤和斯考尔斯也有不俗的实力。
　　不过在中国站开锣之前，黄子希在美国站终于大爆发了一次，在短节目第N次（N大于等于3）摔4T之后，破釜沉舟地Clean了自由滑，真正意义上的Clean，没摔没存没降，所有技术动作拿到了至少基础分！TES刷到的85.48之多，即使PCS还是没到70，自由滑依然拿到了154.06！两套节目225.65，让人眼前一亮。尤其是中间的步伐部分，按说黄子希是不如鲍博擅长步伐的，可那股气势实在印象深刻，就像赛后出现在花样年华网站黄子希专帖的一幅照片上的眼神那样，如果翻译成比较通俗的语言就是：敢不服，灭了你！
　　看着这张照片，孙廷光直点头，“要早这样，我们也不用操这多心了。”
　　一旁正在做技术统计的祁培玉加了句八卦：“我倒是听说他已经跟包子下战书了，四大洲世锦赛走着瞧，口气不小，一点都不像原来的他。”
　　孟飞当然知道其中的缘故，鲍博李峻林还有易明晶现在都是他带的：“易明晶不是要跟鲍博叫板么，现在他伤了，黄子希就代他完成心愿――虽然我看他比易明晶的胜算还小些。”
　　孙廷光不悦地质问：“现在说这话早了点吧？”黄子希在青年组的时候，基本上是一直压着鲍博的，易明晶有明显技术缺陷，他可没有。而且鲍博抽起来也够呛。
　　孟飞不欲跟他在这个细节上争执，“都能拿出这样的发挥的话，看冬奥会的时候，我们能不拿到三个名额，呵，这话也早了点。”说话的时候，祁培玉面前电脑滴滴响了起来，过几分钟之后，他报告了一个不太好的消息：“尹真说，冬奥冠军文森特要复出了。”
　　在场众人都是一愣。
　　这个赛季因为贝尔的上位，伯克利和塞弗发挥渐渐稳定，北美系实力大涨，文森特的复出使得世锦赛
　　再加一个BOSS级对手，加上池田基任、西园寺隆秀、弗朗西斯、费尔南德斯、谢尔盖……
　　而中国队目前除了鲍博，其他选手很难与他们抗衡，易明晶又伤了，不要说三个名额，连保住两个名额都开始变得不那么确定起来。
　　而选手们显然没有教练们想的那么远。易明晶不能上冰，陆地训练又无聊得紧，没事就在花样滑冰专业网站――花样年华网上注册了个ID叫“易明晶石”。跟了几条帖子之后就有网友问：“你的ID怎么用男单选手易明晶的名字啊？”
　　“易明晶石”回答：“因为我就是本人啊。”
　　一石激起千层浪，还在线的网友甚至管理员都来围观了，大家七嘴八舌的问：“真的假的？”“你不要骗我们！”“冒充者不得好死！”
　　ID不像微博可以加V，为了证明自己是如假包换的本尊，“易明晶石”还特别拍了几张照片，有自己的大头照，也有队友们训练的照片。后来冰迷们又去易明晶的加V微博询问，证实“易明晶石”的确就是易明晶本人。
　　等黄子希在美国站比赛的时候，“易明晶石”跟着大家在比赛专帖里熬夜刷分讨论，冰迷对这样一个既二且萌又呆还傲娇的选手非常喜欢，虽然是花样滑冰专业网站，选手本人却基本不来这里，大家生怕他走掉，于是一再盛情邀请他以后多来逛逛，易明晶因为表哥的好成绩那几天心情又很好，不但答应了，还答应把他的室友，“大老婆”鲍博也拉来。
　　就是鲍博看到易明晶帮他注册的ID有点无语凝咽，泪流满面――“薄皮大馅小笼包”……你这是生怕他们认不出来我吧？不带这么自爆的！
　　冰迷们翘首期待的ID“薄皮大馅小笼包”在花样年华网站上的留言只有一句话“本人已死，有事烧纸。”看得易明晶直磨牙，他可是好不容易才想到这个可以将鲍博名字嵌进去的网名的！鲍博连忙摇手：“我就是最近没时间来，先到此一游做个记号。”
　　从某种程度上来说，鲍博也确实没说谎。楼下一群痛哭的、哀悼的、围观的，倒是非常热闹。
　　也是，大家攒了一肚子问题想问他，比如兴趣爱好三观队友女友基友……他唯一一句话却是这个！他在微博上就是不喜欢回答大家问题的！
　　好在我们有中国站可以去现场……哼哼。最近传出的，包子和易明晶才是CP的谣言，可以亲自逼问本人了！
　　11月30日，中国站男单比赛拉开大幕。不过比赛前夕，从东瀛海外党传来一个消息，NHK电视台从12月1日起，将在下午档播出由中国拍摄的一部关
　　于花样滑冰的电视剧！两位主演分别是鲍博与西园寺隆秀！
　　从预告片花来看，甭管故事情节如何，画面制作是相当精美的，而且演员外貌是非常对得起观众的，两位主角就不说了，饰演中国一哥王子涵的尹真也是帅哥一枚，就是年纪看上去稍微大了点儿，总教练不能算得上帅，但是气场十足，眼神里都是戏，对了，还有漂亮得跟女孩子一样的易明晶哟……
　　之前，有美国的《花滑公主》，日本也拍摄过以花样滑冰为题材的电视剧，反响平平。普通观众认为特效太假，故事太老套，冰迷则觉得太不专业了，那个男主角，身材臃肿，屁股上赘肉那么明显，哪像是花样滑冰运动员啊！
　　但是这次，大部分演员，本来就是花样滑冰专业选手，就连演教练的，不是真的花样滑冰教练，也是前花样滑冰运动员，运动镜头也都是实拍不是特效――剧组架设的高清摄像机在训练场足足拍了两个月，加上搜集到几位运动员的比赛的视频，总共一千多个小时的冰上镜头，用到12集每集40分钟左右的电视剧里，自然是赶好的挑了又挑。
　　日本方面对片花又进行了一次剪辑，除了保留两位主演第一次就火花四溅的对话外，还给了尹真饰演的王子涵几秒钟的露脸，他的下巴微微抬起，非常骄傲非常有范儿地说：“这种程度，就想要取代我？”
　　中国冰迷可能没什么感觉，日本冰迷却都还记得几年前西园寺隆秀要成为一哥的豪言壮语，而且他现在也确确实实一步一步向这个目标前进。日本版的片花里，给了他最多的镜头，成功的，失败的，开心的，黯然的……从这一点来说，戏里戏外，已经很难区分西园寺隆秀到底是在演陈还是在演自己了。
　　播出的时机不知是刻意选择，还是太凑巧了，正好是中国站男单自由滑的当天。


☆、相爱相杀

　　作者有话要说：因为150章无法显示，只能在这里发布出来。
　　易明晶因伤退赛了，中国站换人了，这个重磅的消息一下子就把中国冰迷砸得生痛无比。换上来的雷昀无论是TES还是PCS，都不如易明晶，加上之前一站是第四，除非冠军，不然进GPF是没戏的。而中国站即使鲍博想得冠军，难度也是相当大的。
　　参加中国站男单比赛的七名非中国选手是这么几个人：西园寺隆秀（日本）、河野贤（日本）、弗朗西斯（法国）、奥威尔（法国）、斯考尔斯（加拿大）、萨姆纳（加拿大）、塞弗（美国）。
　　本次中国站冠军最有力的争夺者，就是上届世锦赛季军和本赛季法国站冠军，法国名将弗朗西斯，其次是中国小将鲍博和日本小将西园寺隆秀，另外河野贤和斯考尔斯也有不俗的实力。
　　不过在中国站开锣之前，黄子希在美国站终于大爆发了一次，在短节目第N次（N大于等于3）摔4T之后，破釜沉舟地Clean了自由滑，真正意义上的Clean，没摔没存没降，所有技术动作拿到了至少基础分！TES刷到的85.48之多，即使PCS还是没到70，自由滑依然拿到了154.06！两套节目225.65，让人眼前一亮。尤其是中间的步伐部分，按说黄子希是不如鲍博擅长步伐的，可那股气势实在印象深刻，就像赛后出现在花样年华网站黄子希专帖的一幅照片上的眼神那样，如果翻译成比较通俗的语言就是：敢不服，灭了你！
　　看着这张照片，孙廷光直点头，“要早这样，我们也不用操这多心了。”
　　一旁正在做技术统计的祁培玉加了句八卦：“我倒是听说他已经跟包子下战书了，四大洲世锦赛走着瞧，口气不小，一点都不像原来的他。”
　　孟飞当然知道其中的缘故，鲍博李峻林还有易明晶现在都是他带的：“易明晶不是要跟鲍博叫板么，现在他伤了，黄子希就代他完成心愿――虽然我看他比易明晶的胜算还小些。”
　　孙廷光不悦地质问：“现在说这话早了点吧？”黄子希在青年组的时候，基本上是一直压着鲍博的，易明晶有明显技术缺陷，他可没有。而且鲍博抽起来也够呛。
　　孟飞不欲跟他在这个细节上争执，“都能拿出这样的发挥的话，看冬奥会的时候，我们能不拿到三个名额，呵，这话也早了点。”说话的时候，祁培玉面前电脑滴滴响了起来，过几分钟之后，他报告了一个不太好的消息：“尹真说，冬奥冠军文森特要复出了。”
　　在场众人都是一愣。
　　这个赛季因为贝尔的上位，伯克利和塞弗发挥渐渐稳定，北美系实力大涨，文森特的复出使得世锦赛再加一个BOSS级对手，加上池田基任、西园寺隆秀、弗朗西斯、费尔南德斯、谢尔盖……
　　而中国队目前除了鲍博，其他选手很难与他们抗衡，易明晶又伤了，不要说三个名额，连保住两个名额都开始变得不那么确定起来。
　　而选手们显然没有教练们想的那么远。易明晶不能上冰，陆地训练又无聊得紧，没事就在花样滑冰专业网站――花样年华网上注册了个ID叫“易明晶石”。跟了几条帖子之后就有网友问：“你的ID怎么用男单选手易明晶的名字啊？”
　　“易明晶石”回答：“因为我就是本人啊。”
　　一石激起千层浪，还在线的网友甚至管理员都来围观了，大家七嘴八舌的问：“真的假的？”“你不要骗我们！”“冒充者不得好死！”
　　ID不像微博可以加V，为了证明自己是如假包换的本尊，“易明晶石”还特别拍了几张照片，有自己的大头照，也有队友们训练的照片。后来冰迷们又去易明晶的加V微博询问，证实“易明晶石”的确就是易明晶本人。
　　等黄子希在美国站比赛的时候，“易明晶石”跟着大家在比赛专帖里熬夜刷分讨论，冰迷对这样一个既二且萌又呆还傲娇的选手非常喜欢，虽然是花样滑冰专业网站，选手本人却基本不来这里，大家生怕他走掉，于是一再盛情邀请他以后多来逛逛，易明晶因为表哥的好成绩那几天心情又很好，不但答应了，还答应把他的室友，“大老婆”鲍博也拉来。
　　就是鲍博看到易明晶帮他注册的ID有点无语凝咽，泪流满面――“薄皮大馅小笼包”……你这是生怕他们认不出来我吧？不带这么自爆的！
　　冰迷们翘首期待的ID“薄皮大馅小笼包”在花样年华网站上的留言只有一句话“本人已死，有事烧纸。”看得易明晶直磨牙，他可是好不容易才想到这个可以将鲍博名字嵌进去的网名的！鲍博连忙摇手：“我就是最近没时间来，先到此一游做个记号。”
　　从某种程度上来说，鲍博也确实没说谎。楼下一群痛哭的、哀悼的、围观的，倒是非常热闹。
　　也是，大家攒了一肚子问题想问他，比如兴趣爱好三观队友女友基友……他唯一一句话却是这个！他在微博上就是不喜欢回答大家问题的！
　　好在我们有中国站可以去现场……哼哼。最近传出的，包子和易明晶才是CP的谣言，可以亲自逼问本人了！
　　11月30日，中国站男单比赛拉开大幕。不过比赛前夕，从东瀛海外党传来一个消息，NHK电视台从12月1日起，将在下午档播出由中国拍摄的一部关于花样滑冰的电视剧！两位主演分别是鲍博与西园寺隆秀！
　　从预告片花来看，甭管故事情节如何，画面制作是相当精美的，而且演员外貌是非常对得起观众的，两位主角就不说了，饰演中国一哥王子涵的尹真也是帅哥一枚，就是年纪看上去稍微大了点儿，总教练不能算得上帅，但是气场十足，眼神里都是戏，对了，还有漂亮得跟女孩子一样的易明晶哟……
　　之前，有美国的《花滑公主》，日本也拍摄过以花样滑冰为题材的电视剧，反响平平。普通观众认为特效太假，故事太老套，冰迷则觉得太不专业了，那个男主角，身材臃肿，屁股上赘肉那么明显，哪像是花样滑冰运动员啊！
　　但是这次，大部分演员，本来就是花样滑冰专业选手，就连演教练的，不是真的花样滑冰教练，也是前花样滑冰运动员，运动镜头也都是实拍不是特效――剧组架设的高清摄像机在训练场足足拍了两个月，加上搜集到几位运动员的比赛的视频，总共一千多个小时的冰上镜头，用到12集每集40分钟左右的电视剧里，自然是赶好的挑了又挑。
　　日本方面对片花又进行了一次剪辑，除了保留两位主演第一次就火花四溅的对话外，还给了尹真饰演的王子涵几秒钟的露脸，他的下巴微微抬起，非常骄傲非常有范儿地说：“这种程度，就想要取代我？”
　　中国冰迷可能没什么感觉，日本冰迷却都还记得几年前西园寺隆秀要成为一哥的豪言壮语，而且他现在也确确实实一步一步向这个目标前进。日本版的片花里，给了他最多的镜头，成功的，失败的，开心的，黯然的……从这一点来说，戏里戏外，已经很难区分西园寺隆秀到底是在演陈还是在演自己了。
　　播出的时机不知是刻意选择，还是太凑巧了，正好是中国站男单自由滑的当天。
　　11月30日，世界花样滑冰大奖赛中国站男单短节目结束，排在第一的是中国选手鲍博，第二为日本选手西园寺隆秀，法国名将弗朗西斯发挥不佳，跌至第四，不太被人看好的美国选手塞弗进了前三，并且有希望在中国站站上领奖台。短节目第五至十名依次为：雷昀、河野贤、斯考尔斯、林航、萨姆纳、奥威尔。
　　鲍博一般短节目发挥比自由滑好，西园寺隆秀却正好相反，这个结果无论哪国冰迷都不意外，双方的观点非常一致：关键要看自由滑，到底是鲍博绷住了呢，还是西园寺隆秀彪悍了呢……
　　男单短节目刚结束，讨论的帖子就盖成了高楼。而12月1日，海外党从日本传来了《冰雪人生》第一集的消息――陈第一次参加全国花样滑冰青年锦标赛就超水平发挥了，却在离冠军最近的时候遭到了来自庄淼的狙击，铩羽而归――庄淼有3A而他没有。
　　不同于日本流行的励志片模式――主角一开始是啥也不会、完全外行的小菜鸟，因为《冰雪人生》只有12集，不得不将主要情节浓缩提炼精华，陈、庄二人从亮相开始，已经是有相当实力的选手，这种火星撞地球的激烈冲突最能挠到观众的痒处了，而且庄淼虽然是比陈强，但并不是不可超越的强大，他能胜过陈，只是靠了3A获得的额外加分而已，全青赛结束后，两个人都回到了各自的省队继续训练，默默攒劲，等待下一次交手的机会，但是一件意想不到的事情，却使得他们碰头的时间提前了――中国冬季项目管理中心决定从本赛季休赛期开始，让小选手集中进行训练，从中选拔好苗子重点培养，优秀者将获得参加亚锦赛以及JGP分站的机会，具体名额数量不知，但肯定很少很少，因为亚锦赛男单每个组别就一个派出去的名额，JGP分站名额多些，能去四个人，但这四个名额要优先给已经进入国青队的选手。
　　到底是庄淼成行，还是陈去了？还是双双如愿以偿，咳咳，请明天同一时刻观看《冰雪人生》第二集。
　　而北京时间12月1日18:00，世界花样滑冰中国站男单自由滑即将开始，鲍博与西园寺隆秀将为唯一一枚金牌展开对决，无论中日，冰迷无须等到第二天就能知道结果。
　　离开北京前往上海的那天下午，鲍博在宿舍收拾东西，易明晶就盯着他看，盯得鲍博起了一身鸡皮疙瘩：“你这么看我干嘛？”
　　我是真不想祥瑞你啊，哪知道你这么弱…….西园寺隆秀比你摔得娘，但是比你命硬扛得住啊……
　　易明晶慢慢站起来，一步步挪到鲍博面前。
　　因为腿上裹了石膏不方便，除了训练之外，他是能坐不会站着的。
　　那种严肃的神情，不是应该出现在雷昀、黄子希脸上的么？这种感觉真怪异……
　　“绝对不能输。”
　　“哦。”鲍博心道：这又不是对抗项目？何为“输”？非要得冠军的话，难度有点儿大啊……
　　易明晶盯着他的眼睛，一字一句道：“绝对不能输给西园寺隆秀。”
　　……鲍博默然半晌：原来你跟他的仇恨已经如此深远，不可化解了――不就是一场JGPF么？有那么重要？（小易表示：这是我离国际比赛冠军最近的时候！我能不恨他吗！）
　　“输了的话……”
　　就怎么样呢？鲍博在心中问道，易明晶的折腾能力，是一个分段函数，大部分情况下是一个常函数，其杀伤力可以称得上人畜无害；当他情绪激动处于暴走状态的时候，其杀伤力将呈指数狂增，轻则挂彩，比如当年全青赛打架事件，重则小命堪忧，比如上赛季日本站掐脖子事件。
　　所以，鲍博不得不有所顾忌。
　　“输了的话，你就嫁到日本去吧，你跟他才是一对儿。”
　　易明晶的怨气是有原因的，中秋节队里聚餐的时候，少不得要喝酒，成年组大部分选手都满了18岁，不满18的也有17了，不是小孩子，但是鲍博不喝白酒，被丁羽几个嘲笑，连带着易明晶也中枪一次――丁羽戏谑道：“原来就是不能多喝，现在都不能喝了啊，难道跟小易住久了，变文静变得女孩子了？”
　　易明晶太像女孩了，不但是长得过于秀气。这是冰迷，以及国家队选手、教练员的共识。相比之下，西园寺隆秀虽然也是清秀型的长相，但没人把他当女孩。 
　　但是这句话，却正好踩中了易明晶的痛脚，从小到大，他最讨厌别人说他像女生了！
　　于是他一把夺过鲍博面前的酒杯，一仰而尽，瞪着丁羽，下巴微微上扬：“怎么样？”
　　他的本意，是想证明自己一点也不文静不娇气不像女孩，但是效果么……
　　不但是丁羽，以及在场三位男单，就连其他项目的男选手眼睛都瞪圆了，最后是始作俑者丁羽说了大家的心声：“看不出来，小易你才是最护着包子的人啊，孟教练都没跟你这样。果然你们之前的闹不和，只是……”
　　相爱相杀？因为情人的别名叫冤家嘛。
　　看到隔壁桌子上的安贞慧望着自己出洋相，一边笑一边嗑瓜子，好像看猴戏，易明晶的那颗纯纯的少男心啪啦地碎了一地。
　　他自暴自弃地头一甩：“那又怎么样！”他胳膊一
　　伸，圈住了鲍博的脖子――易明晶如今身高1.73m，又比鲍博高半个头了。他扭头对鲍博大声说：“听好了，以后出去比赛不许到处勾三搭四！你现在是有夫之妇！我的大老婆！”
　　然后在丁羽肩膀上拍了一下：“不许欺负老大，听到没有，小四。”
　　国家队成年组一共就七名男单，除去易明晶自己、最年长的雷昀和他表哥黄子希，统统进入了易明晶的“后宫”行列，鲍博是正房大老婆――跟他这个老公住一起嘛，林航和李峻林根据宿舍跟易明晶的距离远近，成为老二和老三，丁羽是四姨太，得诨名“小四”。
　　文雯笑得直捶桌，另一只手里的筷子都掉了：“不晓得……其他人……算什么……啊，还有冰舞和双人那边怎么办？”何若晗接口：“你跟阿慧就是舅爷了啊，就是心心要小心了，小晶晶的醋缸翻了不是好玩的，哈哈！”
　　然后丁羽“小四”的外号被叫了好几天，不过他也不是好惹的，期间不断刺激易明晶小心中国站的时候鲍博被西园寺隆秀或者SB二人组里的塞弗拐跑了。
　　打心底，易明晶是不认同鲍博这个“老婆”的，巴不得他被拐跑，拐跑了不心疼不正好说明他对鲍博没上心吗？但是事关他与西园寺隆秀的旧恨，以及他自己身为男人的“驯妻之术”，另外几个只是“姨太”而已，说白了是被拉来凑数的，被“拐走”了也罢，鲍博这个大老婆是不能丢的。
　　如果鲍博不愿意跟他一样承认他跟西园寺隆秀是一对儿，就应该努力证明。
　　鲍博默默吐槽：这才是你几个月卖力卖到腿断了的真相吗？


☆、TES

　　照顾易明晶受伤的小腿和心灵，这次中国站，不参加比赛的选手都留在了北京的训练中心陪他看转播。
　　因为上赛季四大洲亚军以及世锦赛第十名攒了不少国际比赛积分，鲍博得以在男单中第二组出场，林航、雷昀都在前五个。其中雷昀在第一，林航第三个出场。所以，一开始大家就在屏住呼吸，为队友攒劲，生怕一个不恰当的举动就会影响到远在上海队友。
　　雷昀的短节目是来自《天方夜谭》交响组曲第一乐章《海洋与辛巴达的船》。这个选曲是女单爱用而且用到烂的，安贞慧就用过。不过雷昀这次颇有些冷饭炒出了新花样――他的曲子中剪掉了女单里经常出现的舍赫拉查德的形象音乐，只保留了大海部分的主题。观看表演的人只看到辛巴达与他的同伴们时而在波光粼粼的海面上旅行，时而又在惊涛骇浪中搏斗。雷昀本人虽然不善言辞，但表现力绝非黄子希可比，最后的“暴风雨”停歇，海上冒险继续那个结束姿势，一个眺望的手势，一个坚毅的眼神，胜过无数花俏动作。
　　现场陪同的孟飞、尹真在鼓掌。在没有受伤之前，雷昀在国际比赛中的PCS可以进入第二档，短节目33分，自由滑67分左右，而且他不像丁羽那样爱抽，TES不低，如果能Clean，两套节目总分大约在220-230之间，比世锦赛应该是十名左右，最好成绩世锦赛十一名，正好比黄子希高一位。但黄子希那次世锦赛可以说是仅次于丁羽参加冬奥会之后鸡肋世锦赛的争名次好机会――文森特享受生活去了，康斯坦丁状态不好，池田基任为练4T3T受伤了；而雷昀的十一名是在这些人一个不缺状态正佳还有热尼亚、罗宾、康斯坦丁、相原龙政参赛的情况下拿到的。
　　雷昀的分数很快出来了，TES41.48，PCS31.65，总共73.13。看到这个PCS，冰迷们自然想到了鲍博的世锦赛，那40+PCS，本赛季的法国站短节目PCS也打到了38+，一下子甩掉了雷昀□分――这就叫PCS党啊！当然鲍博的TES也很惊人就是。加上雷昀这次也没有完全Clean，步伐部分出现了小失误，没拿到编排的三级，鲍博的世锦赛短节目却是完美发挥的，法国站也算基本Clean，这个PCS差距可以让人接受的。而且73+的短节目，也算刷新了雷昀自己本赛季SB了――日本站的时候，大家都没在状态，他的总分也才刚够70而已，得冠军的西园寺隆秀短节目也就78+。
　　接下来出场的选手法国奥威尔不太出名，本赛季才进入成年组而已，青年组时代还是卫兴的手下
　　败将，但是法国除了弗朗西斯实在没什么像样的选手了，奥威尔就跟谢尔盖当初的情况相似，因为上面没人能顶上，于是够了年纪就幸运地被冰协丢去GP溜溜看看是驴子是马――法国冰协有法国站的三张外卡，又跟中国冰协做交易弄来了一张中国站的邀请函，给他凑齐了两站GP。为了这个，不知多少冰迷为卫兴抱屈，特别是看完奥威尔的表演之后，这种憋屈到了一个顶峰――62+的分数，他的法国站短节目也不过63分……卫兴本赛季最低的JGP拉脱维亚站都有64+分呢！结果中国国家队派去法国站的两位选手是鲍博和――李峻林，鲍博去大家没意见，李峻林那不到200的总分也好意思派得出去！
　　谁叫他有个好教练，上面有人呢？
　　然后就是林航了。几年前林航就参加过中国站比赛，成绩一般般，然后……就没有然后了，一直捂在家里出不去，李峻林还一直参加亚锦赛之类的B级赛能弄到点国际比赛积分，他连B级赛都没得比，所以本赛季要参加GP，只能靠中国站的外卡。
　　这次表现嘛，还是一般般，而且PCS比起当初那次中国站，很是掉了几分，老不出来比赛，又不像鲍博，世团赛能给裁判眼前一亮的感觉，就算没有什么明显失误，总分也没过70。
　　挤在电脑前的三位男单又是一阵叹气摇头然后大叫不公平――奥威尔摔了3A都有33+的PCS呢，但也无可奈何，打分项目就是这样，不认也只能认了。
　　于是，所有人一起无比盼望鲍博出来给那些家伙一点颜色看看，什么才叫分有所值。裁判那里有把尺，观众、冰迷们心中更有杆秤。
　　第一组五位选手比完，第二组五位选手：鲍博、西园寺隆秀、河野贤、弗朗西斯、塞弗上冰热身。
　　而电脑屏幕前的三位就在那喊：“包子加油！”“给他们瞧瞧！”
　　但是鲍博并不是第一个上的，他是本组第三个出场，前面有弗朗西斯和塞弗，后面有河野贤以及西园寺隆秀。
　　作为上次世锦赛季军，弗朗西斯本赛季的状态还不错，本土作战获得了季军，但是！冠军是西班牙的费尔南德斯，亚军正是鲍博，也就是说，鲍博是赢过他的！
　　而且他的短节目《威廉・退尔序曲》又是炒冷饭，这是他当年刚进成年组的节目。因为老是炒冷饭，就是把原来用过的节目回炉使用，弗朗西斯在冰迷中得到了一个“冷饭王”的外号，虽然他自己也不想这样，可时断时续的伤病，让他想上新节目总是心有余而力不足。
　　妙策怪招总是不能反复使用的，不然就不叫妙策怪
　　招了。而且看过弗朗西斯的发挥，即使比较保守的孟飞，也几乎可以肯定弗朗西斯的PCS进不了第一档，上不了40――这不是法国站，不会照顾他，而且后面的鲍博、西园寺隆秀都是表现力突出的选手，塞弗也不算差而且国籍高贵。
　　到鲍博上场之前，短节目排名第一的是弗朗西斯，不过分数却不怎么高，仅76+而已，TES和PCS都是38+，第二名赛弗74+，第三雷昀73+，而鲍博在弗朗西斯的本土法国站都拿到了81+。这次中国站比赛，他的表现明显更好一些，应该是练习的时间更长，熟练度更高，再就是根据比赛情况，对一些技术动作做出了调整。赛后小分表上，他的各项技术得分是这样的：
　　…技术动作………….基础分……………GOE..………最后得分
　　1、SISt4………………3.9……………1.1……………5.0
　　2、4T3T………………14.4…………-0.14……………14.26
　　3、FCSp4……………3.20…………-0.20………………3.00
　　4、3Lz………………6.00……………0.9………………6.90
　　5、CSSp4……………3.00……………0.07……………3.07
　　6、3A*………………9.35……………1.43……………10.78
　　7、CCoSp4…………3.50……………0.04……………3.54
　　TES第一次突破45+，达到了46.55，PCS也在本赛季第一次上40+，得到了40.21，短节目得分86.76！这个分数比上赛季世锦赛短节目还彪悍，无论是TES还是PCS！
　　电脑屏幕前的三人齐齐拍大腿：“厉害啊包子！”“这么高的技术分！就算PCS跟法国站一样三十七八分，也有八十三四了！”
　　因为世锦赛自由滑的大抽，鲍博本赛季无论是国内比赛还是国际比赛，PCS虽高却没到上赛季四大洲的程度，国内全锦赛短节目35+，自由滑73+，国际比赛也就高一两分而已。而这次，彪悍的技术分，基本Clean的发挥，加上那么点儿东道主优势，使得PCS也达到了40+。86.76的短节目成绩，即使放在上次世锦赛，也是短节目第一名。
　　兴奋之余，这三位男单都在计算，我的技术分能拿到多少？总分能拿到多少？
　　黄子希和易明晶因为没有43连跳，上的都是4T+3A+高级33连跳，黄子希老是
　　在4T上出篓子，易明晶情况稍微好点儿，只要4T和3A不存，即使用的是3F3T，技术分也能拿到40分以上――虽然步伐经常只有三级还被扣分，但易明晶的三个旋转是一水儿四级定级还能拿到GOE加分，与鲍博相比，差距有限――他最大的差距还是在PCS上，五个小分里，鲍博的SS（滑行）、TR（衔接）小分从青年组就能拿到6分以上，进入成年组后一般是7分，爆发的时候能拿到8分，从上赛季四大洲开始，除了那次大抽的自由滑，就没下过8分，到上赛季为止，易明晶只能在IN（音乐配合）、PE（表演）两项上与他勉强打平。
　　至于丁羽，只论编排基础分，跟鲍博是一样的――鲍博会的他基本都会，除了临场发挥问题和PCS不高之外，另一个差距就是GOE，鲍博的跳跃一项是挣GOE的大户，4T3T、3A、3Lz都拿到过+1以上的GOE，四大洲的时候4T3T更是惊人的GOE+2.3！现在步伐和旋转也慢慢跟上了，而丁羽的GOE一般都是可怜巴巴地加那么零点几、零点零几，聊胜于无，扣分起来倒是-1、-2、-3不含糊――用韦方平的话讲，就是“技术动作质量不高，基本功不扎实。”
　　一时间，三个人都沉默起来，房间里一阵诡异的安静。
　　直到喇叭里传出热烈的掌声和欢呼声――最后一位选手西园寺隆秀要上场了，丁羽才扑哧一笑：“啊哦，小晶晶，你的情敌要上了哟。”
　　易明晶不屑地抬起下巴，实际上眼睛却死瞪着屏幕上的西园寺隆秀。


☆、那些

　　紫霞仙子说我猜中了开头但猜不中结局，冰迷们猜中了结果但没猜中细节――中国站男单比赛彻底成了鲍博与西园寺隆秀两位年轻选手的PK，其他人统统沦为酱油党。在短节目结束后，鲍博以8分的巨大优势领跑，第二名西园寺隆秀才78.14分而已。接下来就看自由滑是鲍博稳住了还是西园寺隆秀爆发得厉害。
　　赛前网上论坛颇多技术分析、总结帖，将他们俩的技术特点、表演风格到一起参加JGP开始的成绩和交手记录总结了一遍。
　　青年组第一年，JGP分站西园寺隆秀两冠，鲍博两亚，JGPF西园寺冠军无可争议，鲍博的亚军有水分，但是在最重要的世青赛鲍博赢下了发挥不佳的西园寺，总结：以赢得比赛次数和质量来看，西园寺隆秀胜出；
　　青年组第二年，西园寺隆秀大满贯，鲍博因病缺席全部青年组比赛，但在赛季末的世团赛上，鲍博赢了西园寺隆秀！总结：不太好比较，考虑鲍博生病的因素，算他胜出好了。
　　分水岭的一年：西园寺隆秀成绩不算太好，除了全日和四大洲都抽得厉害，鲍博虽然大满贯但比的是青年组，以青奥会交手记录而言，鲍博胜，但是西园寺赢下了四大洲季军。总结：成年组和青年组成绩不好比较，结果无解。
　　一起比成年组第一年：西园寺隆秀明显好于鲍博，两站GP全部赢下了鲍博，GPF第四，四大洲季军，世锦赛第四。但也要看到鲍博是因为日本站意外受伤导致状态不稳定的，而且考虑这是他的第一年比成年组，论发挥其实要好于去年的西园寺隆秀，四大洲的表现已经能证明他的实力了。结论：西园寺隆秀胜出，鲍博有实力，只是受场外因素影响没发挥出来。
　　一起比成年组第二年，也就是今年，他俩在中国站以前还没交手过，之前的一站GP，西园寺隆秀日本站冠军，鲍博法国站亚军，谁赢都有可能――谁叫鲍博上次世锦赛创造了从第一抽到第十的记录呢。
　　另外一位冰迷是用考试成绩打比喻的，两人的平均成绩一样，但是鲍博的成绩起伏远比西园寺隆秀大，好的时候能考九十五，差的时候可能不及格，也就是成绩之间的标准偏差大，而西园寺隆秀则稳定得多，一直都是八十分，爆发不如鲍博彪悍，抽起来也没鲍博那么惊人。
　　而在两方粉丝眼中，自然能找到100条、1000条自己的偶像应该胜出的理由。在教练们眼中，就这条足以：鲍博状态很好而且很想赢――输了他就是西园寺隆秀的人了啊！
　　就是丁羽几个少不了在微博上私信戏谑他：“你这是代夫出征吗？”
　　“到底是代夫出征还是代妻出征啊？”“你不如从了西园寺隆秀算了，人家之前两次来中国，不都是因为你吗？”……
　　尹真看了笑得肚子痛，笑完之后非常严肃地告诫那几个男单们：“自己闹着玩就算了，不准传出去，小心以后泡不到妹子讨不到老婆！”大家顿时噤若寒蝉，纷纷忙着删微博以免留下证据。
　　鲍博在心里默默吐槽：你是说我们还是说你自己呢？别告诉我你跟师兄是同一挂的……
　　易明晶则彻底破罐子破摔了，他在微博上公开发飙道：“讨不到老婆我就跟表哥包子过一辈子算了！”
　　鲍博满头大汗地回复：“你有没有问过你表哥的意见！”
　　大黄真的太可怜了，负责了你的前半生，还得负责你的后半辈子，他跟你一样向往妹子，只是不太擅长表达啊……你就放他一马吧！
　　没多久易明晶就回复：“那我就跟你过一辈子好了。”
　　然后冰迷就炸锅了――这算是表白吗？中国花样滑冰男单二哥向一哥表白了！即使这几条微博发出之后不到十分钟就被删掉了，但冰迷早已养成了随手截图为证的好习惯――这下子赖不掉了，有图有真相！
　　孙廷光得知此事后大为恼怒，还为此向孟飞发飙了一回，虽然没有明说，但明里暗里讽刺孟飞自己感情不正常，还把自己的选手也带坏了。孟飞忍着气在电话里辩解道：“你还看不出来他们只是闹着玩的吗？易明晶是你从小带出来的，他的脾气是什么样的，喜欢什么样的人难道你不知道？”
　　易明晶追求安贞慧未果，在国家队是人尽皆知的事情。他喜欢安贞慧和“喜欢”鲍博完全不是一回事，打个不太恰当的比喻，一个是衣服，一个是手足，易明晶目前为止还处于七手八脚裸奔的阶段，因为手脚太多不够协调，还经常搞出左手伤了右手的事情。
　　挂了电话之后，鲍博都要上场了。
　　自打四大洲之后，孟飞上场之前就不再对鲍博说任何叮嘱的话，因为鲍博不需要。作为教练的他，需要做的其实只是给选手一个信心而已，于是包括尹真，都是一副笑眯眯的样子，看上去似乎十拿九稳，其实心底比谁都要焦灼，但是国外媒体一致称之为“预感胜利的微笑”。
　　师徒对望了几秒钟之后，鲍博继续活动手脚，咳嗽清嗓子，孟飞和尹真就这么看着他，脸上挂着面具似的笑容，楞是一言不发，于是三个人上场之前都在那儿不知笑什么。孟、尹二人的笑有点儿假，鲍博的笑却是发自内心的――笑这两位教练呢：演技不过关，一看就看出来了！
　　不过来到场地中央
　　的时候，他脸上的笑容就变得淡了，仿佛冬天里呵出的一口热气，白色的水雾和暖意，在空中慢慢变淡变薄变冷。
　　为了让选手更好的诠释选曲，孟飞和尹真想了很多办法，让黄子希看吸血鬼电影，给丁羽恶补舞蹈课，鲍博自然也看了《Merry Christmas，Mr.Lawrence》这部电影。当初他就很犹豫要不要选择这个曲子。因为前世的惨痛教训，他对同性恋这几个字眼非常敏感，唯恐避之不及，以至于违心地准备选择《如歌的行板》来作为自己的自由滑音乐。
　　但是尹真却觉得这曲子非常适合鲍博――关于爱的故事，无关国家，也无关性别、阶级、立场、种族、宗教……在战争毁去一切的时候，总要留下一点点温暖给人心，不然就是彻底的毁灭了。
　　之前鲍博能非常好的演绎《Waltz For Debby》，也能诠释《Merry Christmas，Mr.Lawrence》。
　　鲍博非常怀疑，但是尹真脸上分明写着：“相信我吧”四个大字。
　　他是心理学博士，也许已经看出了我其实也更中意这首曲子？这个时候，一味地对着干，反而会露马脚，于是鲍博也就选了这首曲子。
　　电影是跟易明晶黄子希丁羽雷昀一起看的，沉闷之极，全片一个打仗的镜头都没有，而且鲍博一看到那土黄发绿的日本军装就情不自禁地想着啥时候八路军出来教训他们，他小时候《地道战》之类的抗日影片看得都能背台词了！唯一让大家打起精神来的，就是那个英国军官亲吻日本军官的镜头，不久，那个英国人就被处死了。
　　大家齐声大骂：“靠，不愧是小日本，真变态！”“爱他就要杀了他！”“是啊是啊，就为了掩盖自己心理不正常！”
　　听到这些，鲍博一言不发，心中一阵一阵的钝痛，二十年前插在迟天一心上的那把刀，现在又在他心里慢慢搅动了。
　　二十年前……那是二十年前，他们是国家培养出的运动员，肩负为国争光的重担，加上韦方平的铁腕手段，如今回忆起来，已经只剩下几点一线的的枯燥，常年累月机械一样的训练，已经把他们的生活压榨的点滴不剩，那样不为当世所容的感情，就像监狱的墙壁上，开了一扇小窗，透出光亮和新鲜空气……什么是爱？什么是恨？什么是真？什么是假？
　　期间不是没有怀疑过这样的感情能持续多久，世锦赛名额只有三个，所以是三刀客不是四刀客不是五刀客，他们要为这三个名额争得你死我活，今天还是言笑晏晏的队友，明天就不一定了，即使光明磊落
　　如万路，不也宁可隐瞒伤势，也绝不肯放弃去比中国站的名额么？
　　那样灰暗的岁月，还能剩下多少美好？只有那是真的，他爱过他，他也爱过他，那个时候，他们是真的……相爱过。
　　易明晶他们看过之后还能记得多少鲍博不知道，但他知道自己在其后的日子里，是不会忘记了，就算会忘掉影片中的故事情节，但只要一提起这部影片的名字，或者听到那样空灵婉转的钢琴声，曾经在观影时深度压抑的情绪还是会清晰明了的出现在心里。
　　忙碌的训练、刻意的遗忘，将那些强烈感情全部沉淀下来，等到某个渺小细微的时刻一下迸发，便如黄河泛滥，不可收拾。
　　比如，这次中国站自由滑。赛季之初选曲消息出来的时候，大多数人并不看好岸沼和鲍博的选择――太沉重太宏大，但是鲍博用出色的表现回击了这种质疑。
　　当音乐结束，他泪流满面的时候，几乎全场观众起立，给予他最热烈的掌声。


☆、恋爱风波

　　本赛季中国站比赛，看得中国冰迷扬眉吐气，双人包揽前二，男女单夺冠，四项比赛里拿到了三个冠军！
　　赛后，上了领奖台的六位中国选手都出现在了新闻发布会上，两对双人中本就有一对是夫妻档，另一对看上去也蛮有夫妻相的，小道消息已经言之凿凿地说正在谈。而刚刚夺冠的两位单人选手鲍博与安贞慧，看上去，似乎、好像也蛮配的嘛……
　　前几年被热炒的，中国花样滑冰第一CP――AB组合又热乎起来。一厢情愿的粉丝与观众们拒绝相信安贞慧：“就跟我弟弟一样”，以及鲍博：“她比我成熟得多，所以成绩也比我好得多。”的言论，热烈讨论他们的未来，甚至开始YY将来组双人参加比赛！
　　这种YY在赛后表演滑达到了一个高/潮，始作俑者乃是美国选手塞弗，表演都结束了，观众都在退场了，他还在场上意犹未尽地蹦――3A、4T、4S，直到4F摔惨了。自己跳不说，又把西园寺隆秀和鲍博拉上一起跳，这两位3A都是一次就成，西园寺隆秀的4T试了两次才成功，4S直接坐地了，鲍博的4T质量没的说，4S也成了，就在他要向4Lz挑战的时候，安贞慧过来拉住了他。
　　尹真和孟飞都不在，鲍博这小子脑子一发热，万一受伤了怎么办？雷昀、易明晶那可都是血的教训啊！
　　她一把抓住鲍博的胳膊：“你再给我示范个勾手三接三怎么样？”
　　安贞慧很聪明，要是直说“别乱来”、“别闹了”鲍博未必会买账，但一样给他卖弄的机会，他就会听话了。
　　3Lz3T是鲍博最擅长的高级33了，之前为了安贞慧的3Lz3T，他也是一直毫无怨言地当陪练，这次自然乐意秀一把，于是他在前，安贞慧在后，两人一模一样的传统长距离助滑，清晰外刃弧线进入，第一跳出远度，第二跳出高度，甚至连点冰的时机都仿佛心有灵犀般步调一致。看得旁边的西园寺隆秀和塞弗都在鼓掌叫好――3Lz3T对他们来说不难，但跳得这样步调一致就很难了。
　　唯一可惜的是安贞慧落冰踉跄了一下，因为她的第二跳高度稍欠，女选手在力量上还是差点儿，不如鲍博两跳高质量，起跳转体落冰一气呵成，毫无停顿，看得人想大喊一声：痛快！
　　这一段被一位观众拍了下来，然后被冰迷做成了GIF动画上传微博。
　　易明晶的心头在滴血……
　　鲍博回到北京训练中心的时候，迎接他的就是大多数队友的同情：“包子，你麻烦大了。”
　　据李峻林说，易明晶昨天把自己灌了个酩酊大醉，一
　　边哭一边叫着安贞慧的名字。
　　他话没说完，鲍博就丢下行李冲宿舍而去，至少在现场所有人眼里彻底坐实了他俩CP的事实，安贞慧还罢，陈洁歆如果看到了估计要气个半死。
　　这个时候，易明晶还睡得迷迷糊糊，昨天晚上他吐了个昏天黑地――再好的酒量也经不住这样喝法，谁拦他跟谁动手，最后只有黄子希制住了他。
　　鲍博进来的时候，黄子希正在收拾屋子，被易明晶昨天的一通酒疯，这屋子现在大有当年鲍博一个人住的架势了。
　　看到主人之一进来，黄子希非常心虚，连忙解释：“这个，昨天我跟表弟打游戏吃宵夜没收拾……”
　　鲍博看了他一眼：“我都知道，师兄跟我说了，你也别总是这样袒护他，这样，他永远都长不大。”
　　黄子希踌躇了一下，还是鲍博夺下了他手里的扫帚。
　　梦里还念叨安贞慧名字的易明晶被人强行从粉红色的美梦里拉回现实，鲍博那张讨厌的脸出现在眼前：“做你的春秋大梦吧，就你这德性，阿慧看上你才是瞎了眼！”
　　安贞慧的名字对易明晶就像一道清醒剂，他的大眼睛当即睁得大大，死死瞪着鲍博好一会，他马上反应过来，一把推开鲍博，发疯似的痛殴他：“叫你跟我抢！今天非教训你一顿不可！”
　　黄子希从背后抱住他不让他动手，他就一脚踹了过去，多亏鲍博身手灵活才躲了过去，但这一后退，一脚踩上昨天丢在地上的啤酒易拉罐，摔了个四仰八叉，痛得半天爬不起来。不过爬起来之后，他还是当机立断地一手揉屁股一手把门关上还反锁了――闹这么大动静，还等大家来围观收门票不成？惊动教练们就更不行了！
　　门一关，易明晶情绪更加暴躁，黄子希都要拉不住他了，鲍博也没打算让他再来和稀泥：“大黄，放开他，这是他和我之间的事情。”
　　黄子希看了他一眼，又看了表弟一眼，很紧张地说：“你们都冷静一点，有话不能好好说吗？”
　　“这是男人之间的对话，你就做个见证吧。”鲍博故意将“男人”二字咬得特别重。
　　“你明明说过对阿慧没企图的。”
　　“哈，没有我，还会有张博、李博来追她的，因为她懂事、能干，就你这样，永远也配不上她！你喜欢她，你为她做了什么？你觉得她跟你在一起会有好结果？”
　　“不就是因为我长得像女孩子了！你们一个个只会揪着这个不放！”
　　“长相？西园寺隆秀不比你漂亮？谁说他配不上阿慧？只有你不配！他至少不会给阿慧惹麻烦，你呢？你这样闹一出
　　，叫阿慧怎么做人？别人怎么看她？你还敢说喜欢她？你是来害她的吧！”
　　“那你就配得上她了！”
　　“我怎么就配不上了？这些糟心的事情，是我招来的吗？是我昨天发酒疯把这些事情闹得大家都知道的？”
　　……
　　丁羽、雷昀、李峻林、林航在外面使劲敲门，可门就是不开，不论叫谁的名字都没用，差点要直接用脚踹开的时候，门开了，是黄子希开的门，不过先走出来的却是鲍博和易明晶。
　　重要的是，他们是勾肩搭背出来的，看到这一幕的时候，大家眼珠差点掉下来――这两人经常吵架甚至动手在队里已经司空见惯了，现在难道、真的看对眼了？失恋的打击也太大了吧？居然能这样彻底改变一个人？
　　好在有个全程旁观者黄子希，他又是出了名的老实人，此事后来的发展也其实也不是大家想的那样。
　　因为黄子希在场，两个人打不起来，互相斗了十来分钟的嘴皮子，无非是鲍博讽刺易明晶配不上安贞慧，易明晶也嘲笑鲍博自己都被陈洁歆甩了，凭什么笑话他。
　　但是他也必须承认，鲍博是跟陈洁歆实实在在处过一阵才分手的，而且大多数人心里有数，他们很有可能是在教练的压力下不得不分手，谈不上谁甩了谁，鲍博默认自己是被甩的那一个，大概是照顾小公主的面子。他这个人，虽然嘴巴讨厌，实际上却很体贴人，要是他真的去追安贞慧，安贞慧……大概会答应吧？
　　这也是易明晶反应这么大的原因，他自己可是连被甩的资格都没有，安贞慧根本就不鸟他！
　　所以，后面就成了相对诉苦，易明晶说自己为安贞慧做了多少多少，可惜人家还是不领情，鲍博时不时插几句：“一顿饭、一场电影，这么便宜的代价能泡来什么好货色！”“我早跟你说了，不是钱的问题也不是成绩问题，是你这个人根本不能给人安全感，她凭什么相信你，你连自己都照顾不好，还照顾别人！醒醒吧！”
　　说得易明晶泄气了，但嘴巴上还是不肯认输：“你又好到哪里去了？”鲍博看了他一眼，没跟他吵，但眼神里满是：跟你说你也不懂，但是别人懂，安贞慧懂就行了。
　　中国站赛后的新闻发布会上，有记者就一直流传的“鲍博和安贞慧曾经试图加入韩国国籍”提问，安贞慧脸上有点挂不住了，是鲍博替她解围的：“阿慧在韩国有亲戚，带我一起去玩，顺便去看了韩国的什么选拔赛，如果这也算要加入韩国国籍的话，西园寺隆秀还有朴允儿都来中国参加集训了怎么还不进我们国家队啊？”
　　现场众人一阵
　　大笑。
　　“那你们关系……很好了？”挖不来这个大新闻，能弄到中国男女单一哥一姐谈恋爱的花边也是好的嘛，现场的冰迷以及选手都强烈怀疑这记者是不是韩国的，但他的中文说的很好。
　　安贞慧连忙解释：“鲍博论辈分是我表弟，也就跟我弟弟一样。”鲍博点头，他知道他妈叶梦琪以后去韩国玩可以更方便了，反正已经成功了一次。
　　至于怎么个表姐弟法儿，安贞慧说的是“论辈分”没说是从爸爸那边算还是从妈妈那边算，还是……从教练那边算？反正她认，鲍博认，你能不认？
　　易明晶也觉得光嘴皮子上逞强没多大意义，鲍博既然当初承诺了不会追安贞慧，以他的个性，自是不会食言，而且光明正大地跟自己争论“配不配”也未必是真要追，只是出于雄性生物的自尊心而已。说起来，他当时跟陈洁歆分手，也不曾闹得跟自己这样，只是看到陈洁歆当时哭的那个惨，他心里估计也好受不到哪去，自己还有个表哥可以诉苦，他找谁去？
　　一想到这里，他就明白是自己无理取闹了，顿时就软了下来：“包子……你当时，跟那小……陈洁歆分手，是怎么说的？”
　　“没什么好说的。”
　　“那你怎么跟她谈的呢？理由是什么？”
　　“分手对我们都好。”
　　“就这个？有什么好处啊？”
　　鲍博支起胳膊托着腮，脑海里又浮现出当时在天台的情景，陈洁歆痛哭道：“分手就分手好了！”然后抹抹眼泪，问道：“你能不能回答我一个问题，我要真话，不要你敷衍我！”脸红得像番茄，小声说：“你……能不能亲我一下？”
　　当时我怎么回答她的？
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“因为我不能给你幻想。我们真的不适合，就算没有教练施压，我想分手也是迟早的事情。”
　　“……你还是在意我脾气不好，是不是？”
　　“不是我在意不在意，你要迁就我，不觉得难受吗？你本来不是这样的的性格。”
　　“但是……我愿意！因为我喜欢……你。”陈洁歆说这话的时候，是微微低下头的，比她之前趾高气扬抬头挺胸摆公主架子的时候要楚楚动人得多，她的下巴尖尖的，生来一副不用整容的天然瓜子脸型，正面看过于单薄，但侧脸那条线是最好看的――为了心爱的人，女孩子是愿意低到尘埃里去的，即使公主也不例外。
　　鲍博忽然想起二十年前一场类似的对话，也是在这个天台上。
　　繁体字的“爱”中间是一个“心”，表示要掏出心来表
　　达自己爱的诚意啊！陈洁歆付出了自己的真心，他呢？
　　“你将来不会后悔？”
　　“喜欢就是喜欢了，无所谓后悔的事情。”听到他这句话，陈洁歆眼睛里重新闪耀起光芒，她在等鲍博后面的那句话。
　　但是鲍博无情地击碎了她的幻想：“但是我会后悔，我不愿意迁就你，你迁就我，我于心不安。”
　　惊愣了好一会，她才跺脚，嘶声喊道：“你给我滚！”鲍博看到她的脸上，泪珠如断线的珍珠一样往下滚，但是他不能上前安慰，只能转身真的一走了之，任凭身后的陈洁歆哭得昏天黑地。
　　看到鲍博黯然神伤的样子，易明晶昨天的怨恨都一扫而光，反而同情起他来了：“包子……”
　　“算了，都过去了……”鲍博无所谓地摆摆手。他跟陈洁歆早点分手，跟安贞慧划清界限，对谁都好。不是情侣之间才能叫“爱”，爱你们，所以不能害你们。
　　易明晶已经感动得眼泪都要下来了：“包子你太坚强了，扛着失恋的情伤出征大奖赛，还能有这么好成绩……我就是一个人在那儿单相思而已……”
　　男人之间，只要消除了芥蒂，很容易加深感情的，就是他们一会儿拳脚相加一会儿勾肩搭背的，实在让人消化不良。比如丁羽：“你们这叫……床头打架床尾和吗？啧啧……”
　　鲍博带着碜人的笑容上去拍拍他的肩膀：“要学会大度，不要乱吃飞醋，你要像小晶晶学习，什么叫大妇气质！”
　　“咦？你不是他大老婆吗？”
　　“你觉得我是老婆？”
　　易明晶也上来按住丁羽的另外一边肩膀，另一只胳膊则搭载鲍博的肩上：“谁当大老婆你都是四姨太，死心吧！”


☆、爆发

　　不是AB、不是CB，不是WB，不是PB，不是BB也不是SB，而是BY（或者YB？）
　　这条帖子出现在国内花样滑冰论坛上的时候，非冰迷的普通网友是一头雾水，常混论坛的冰迷们才能心领神会。
　　其中那个B自然是指鲍博，另外一个字母是他的CP对象，遵循双人、冰舞组合女前男后的规则，AB自然是指安贞慧和鲍博的CP，除了不死心的铁杆官配党，这一对是真没戏了，从来都没擦出过火花，清清白白的姐弟关系。言情小说和电视剧里，一但戴上了姐弟、兄妹这个标签，就意味着情侣关系到头了，何况他们还从来就不是情侣。
　　CB：陈洁歆与鲍博，已被证实分手一年，毫无复合迹象。
　　WB：若林早苗（Sanae Wakabayashi）与鲍博，事实证明，这只是两国冰迷的美好YY，一直都没戏。
　　PB：朴允儿（Yoon-A Park）与鲍博，与WB同理。
　　BB：鲍博与贝尔（Archibald Bell），因为贝尔前几年很少有机会出来比赛，一度没戏中，不过随着贝尔出了难度跳跃，又有了希望。
　　SB：西园寺隆秀（Takahide Saionji）与鲍博，这是爆出YB或者BY前最有希望的一对CP，但是，那该死的地理距离！那浅浅的日本海，深深的太平洋，几千几万公里的距离，几个十几个小时的时差……大部分时候，只能靠微博、邮件、电话之类的联络感情了，好不容易一起比个中国站，贝尔还派出了小弟塞弗过来监视！（塞弗躺枪……）
　　于是便宜了易明晶，近水楼台先得月！虽然哪个字母在前还不确定，虽然怎么诡异地好上的也没人知道细节，虽然楼下冰迷大呼：“我对这个卖腐的世界绝望了！”，但丝毫不减其热度。
　　好在孟飞不怎么上网，不然非心惊肉跳不可：这次中国男单就鲍博一个人杀进了GPF，另外三个两站GP的选手里，雷昀两站第四，黄子希加拿大第六，美国站第四，丁羽继续抽。另外易明晶伤得实在太可惜了，本来他去比中国站，一旦上了台子，就有希望拼小分挤掉也是两站第三的谢尔盖的。
　　中国站结束后，六位进入GPF的选手就此确定：鲍博、西园寺隆秀、池田基任、谢尔盖、费尔南德斯、贝尔。
　　亚洲选手占据半壁江山，欧洲那边虽然弗朗西斯和奥古斯托老了，年轻一代起码能接班了，最不爽的就是北美系了，选手是不少，个个都爱抽，眼下就剩贝尔一棵独苗苗，无怪乎加拿大冰协一直希望文森特能够复
　　出呢。只可惜复出的时机太晚了，GP报名时间已过，不然加拿大冰协一定会给他一张加拿大站外卡，再设法争取一个海外分站的。
　　12月14日，中国队抵达俄罗斯圣彼得堡，迎接他们的是漫天大雪和零下10°的严寒。按说练花样滑冰的选手多是东三省的选手，早见识过这样的天气了，可这里的冷与中国北方的冷还不一样，那边只要穿得厚一点就不怕，这里就算穿上了羽绒服，仍不能抵挡寒意往骨子里钻。这是一座靠海的城市，与中国北方内陆的冬天的干冷不一样。
　　鲍博里面厚毛衣，外面是一件羽绒服，还是直打喷嚏，鼻子都冻红了。孟飞怕他冷，还把自己的一件羽绒服也给他披上了――这孩子一下飞机就体温飙升，GPF之旅实在困难重重。
　　这个时候，反而是三位女选手――安贞慧与裴乐、何若晗适应良好。尹真说这很正常，女性比男性皮下脂肪厚，所以耐寒。
　　前方记者拍下了这样一张照片，中国队其他五位选手都在谈笑风生，就鲍博一个人在那儿低头摁鼻涕，旁边孟飞给递面巾纸盒，尹真摸头。
　　不用说，这位爷的林黛玉体质又发作了。
　　林黛玉体质发作的后果是，他的短节目抽到了倒数第一！4T3T因为落冰不好第二跳没接上，3A空成2A，多亏脑子没坏，知道在3Lz后面补了一个3T，不然连70分都捞不到。
　　当然谁都没怪他，K&C区的时候，他就在那一个劲摁鼻子喘大气，看上去比上次世锦赛状态还糟糕。
　　好在他的基友们发挥也不怎么好，大概他的祥瑞体质也同时发作了――西园寺隆秀的大奖赛抽得多，这次就比他高3分，75.28而已；贝尔老毛病发作，摔3A，75.67；谢尔盖最惨，4T直接降级，3F3T成2F3T，要不是本土作战可以水点儿PCS，就要垫底了。
　　女单和双人那边也好不到哪去。安贞慧的3F摔了一跤，直接把即将到手的短节目第一摔没了，双人分列短节目第三、第四，唯一值得高兴的是先于GPF前结束的JGPF男单比赛中，卫兴夺得到了冠军。
　　前方失利的消息传到国内，普通观众可能不太关注，冰迷的心顿时揪了起来，双人和女单成绩起伏还算正常，包子他怎么又出状况了？现在一到大赛就生病？
　　至少易明晶又在微博上公开嘲笑了：“还说我像女孩子，你才是个林妹妹呢！”
　　鲍博回应：“老子是队内第一BOSS，老虎病了还是老虎！乖猫看好了！”
　　因为这条微博，他获封中国花样滑冰第一霸气
　　总攻称号――最重要的原因是其后的自由滑比赛中，他真爆发了。
　　包子爆发起来是什么样的呢？没人知道，四大洲那样儿？世锦赛短节目？中国站？
　　但是现在大家知道了。
　　与上赛季一样，鲍博的自由滑是双4T+3A+双3Lz组合，前四后四编排，其中4T单跳以及3Lz2T2Lo在后半段来刷分，其余两个跳跃分别是3Lo和3S。当JGPF以及青奥会混合团体赛中他完成了4S，成为拥有两种四周的选手后，大家曾经YY过他的火星难度编排――双4S双4T，四个四周。但之后他再也没有在正式比赛中跳过4S，大家也就渐渐淡忘了此事，只是在一些训练视频以及冰迷的探班、观战文字中偶尔提及他还是在练习4S这种四周，此外就没了下文。
　　但是连续两个赛季的编排中，都将3S放在了后半段。固然，因为有后半段4T的缘故，将低级三周放后面是很正常的，但同时也给3S升级为4S留下了空间，即使上的4S存得一塌糊涂，也不会因为重复跳跃问题被判无效的。在本赛季的编排中，3S是最后一个跳跃，最后关头搏一把，此时不赌何时赌？ 反正短节目已经垫底，难道还有比这更坏的结果了？
　　三个四周，这是要跟池田基任比赛谁能把TES刷上90吗？
　　上赛季世锦赛中，池田基任自由滑用双4T+3A编排，挣到了91.03分的TES，笑傲全场。
　　当鲍博的后半段4S跳出来的时候，几个解说员都没反应过来，欧体大叔在几秒钟之后表示刚才如果不是我眼花的话，应该是个沙霍夫四周。这小子太坏了，跳四周准备动作这么不明显，害得我反应无能。他的搭档表示这小子的哪个跳跃不是这样说跳就跳了，何止这一次。
　　日本那边在冷场好一会儿，鲍博都开始做最后的联合旋转了，松元志保才回过神来：“刚才是一个四周，沙霍夫四周！”女主持人大庭千贺子惊呼：“后半段两个四周跳，太罕见了，他真的豁出去了。”
　　“这次他的技术分肯定会很高的，除了旋转部分不太好之外，其他的技术动作完成情况非常好。”
　　“不知道会不会上90呢？”
　　ESPN的女解说员则压根没看出这是一个四周，还在那儿夸奖鲍博的表演在中国队内是最好的。
　　中国这边担任嘉宾的教练员祁培玉倒是看出来了：“他上后半段两个四周了，居然还撑下来了，真是不简单。其他技术动作的完成情况都可以，我看就那个燕式转不好。”
　　主持人这才醒悟：“最后一跳是四
　　周……太让人想不到了，这应该是一个后外结环四周，又叫沙霍夫四周。哎，我们的男单能跳这种四周的，好像很少很少。”
　　“世界上能跳得也不多，就那么几个，像来这次中国站的美国选手塞弗，他们的名将康斯坦丁，还有就是乌兹别克斯坦的伊斯哈科夫。据我所知日本选手西园寺隆秀也能跳，不过还没见他在比赛里跳过。”
　　“要考虑成功率问题。不知道西园寺隆秀这次会不会上。”
　　“嗯，要看教练的安排和选手的选择了。”
　　因为短节目垫底，鲍博是自由滑第一个上场的，他后面是谢尔盖，谢尔盖后面才是西园寺隆秀，再往后就是池田基任、贝尔、费尔南德斯。
　　分数出来，全场都在欢呼和鼓掌――91.52的TES！以及82.64的PCS！自由滑得分174.56，加上短节目71.98，两套节目得分246.54。虽然总分没有超过中国站创造的252.14的赛季最好成绩，但这个自由滑技术分，实在很惊人。
　　孟飞激动地拥抱了自己的弟子，而面对镜头的时候，鲍博比出了一对剪刀手，颇为傲气地大声说：“看到了没有！我现在是三个四周了！”
　　不过，这话是对谁说的呢？


☆、墙内开花墙外香

　　JGPF与GPF都结束了，各个与鲍博有关的CP中，吵得最凶的当属AB、BB、YB、SB四对CP支持者。
　　中国一哥一姐再一次殊途同归，中国站双双冠军，这次双双获得第三，步调太一致了，不往这上面想都不可能。YB、SB、BB吵架则都是源于鲍博那句“三个四周”。
　　要是上个赛季，绝不会有这样的争议，因为BB里面的贝尔、SB里面的西园寺隆秀自由滑就一个四周，只有YB的易明晶从比成年组就是双4T编排。但是本赛季，这三个人全部是双4T了！
　　中国冰迷叹气：鲍博啊，易明晶真是从很早以前就看穿你勾三搭四到处惹桃花债的风流本质了，男女通吃，卖呆卖二，卖萌卖腐，下面你还要干嘛！向吉尼斯世界纪录挑战？
　　虽然这位小爷在微博上嘴巴很严，一副闷骚小样。但是日本播出的电视剧《冰雪人生》里面把你那底儿都掀了――当然顺便把西园寺隆秀的底儿也掀了。
　　第二集，集中特训开始，剧情需要以及现实它就是这么狗血，庄淼与陈分在一个寝室，各种小摩擦轮番上演――庄淼是个懒虫兼邋遢大王，陈却洁癖而龟毛，这算小问题，而集训第一次摸底技术测试中，庄淼却大比分输给了陈！他不服，直接找上了总教练，也就是万路饰演的袁荣讨说法！
　　然后就是袁荣向庄淼讲解他为什么会垫底了，算是向普通观众科普花样滑冰的基础知识。因为难度上得太快太早，庄淼的各项技术基础都不扎实，过于毛糙。与他形成鲜明对比的就是陈，各个技术都标准得可以进教科书。以跳跃为例，庄淼的3F是最典型的Lip错刃，简单说来，就是点冰瞬间起跳足踩在了外刃上。
　　袁荣一边解释，画面就一边回放测试的时候庄淼的3F起跳瞬间，确实左脚有个拐，是清晰无误的外刃，画面下方出现了一个鲜红的大叉，伴随着刺耳的长音“嘀――”。
　　作为对比的，就是陈的起跳了，从背后看，整个身体以及用刃都向□斜，所以左脚起跳瞬间是内刃，画面下方出现一个绿色的对勾，伴随悦耳的铃声“叮咚――”。
　　旋转方面，最大的毛病居然是圈数不够！面包圈姿态七圈半就打开身体了，生生损失掉一个定级条件――画面上，庄淼一边转圈，下方的数字就在不断跳动：1、2、3、4……可惜8还没跳出来，他的难度姿态就结束了。屏幕另一半同时播放的画面里，也是在做面包圈转的陈淼是一直到9都跳出来的时候才打开身体的。
　　总之，庄淼的技术细节问题多如牛毛，抓都抓不过来
　　，相比之下，陈基本功非常扎实，这也可以解释他的难度出得没有庄淼快的原因。
　　所以呢，光有3A和4T是不能保证你一定能获得亚锦赛和JGP名额的哦！
　　被严重打击的庄淼握紧拳头，正好前面的冰面上，陈正在练习3A，右足向后滑行，转身换刃前看看有没有阻碍，距离够不够，正好对上庄淼的目光，然后他就换左脚外刃起跳了，转身之时，两人四目相对，目光相接，火花四溅。
　　黑屏，一阵落冰摔倒的哗啦声，第二集结束。
　　12集的《冰雪人生》早在GPF和JGPF开始前就播放完毕了，但是架不住此剧的收视热潮，NHK电视台特地在付费频道和深夜档又重播了一遍，然后就出现了墙内开花墙外香的情况――中国拍摄、中国人担任大多数角色的一部电视剧，在日本都红了，国内还没哪个电视台播放过！到大奖赛全部比赛结束的时候，因为中国队的成绩不错，加上看过此剧的海外党在微博上卖力推荐，国内观众终于知道有这么一部命途多舛的优秀电视剧，因为没有很多大牌主演，没有炒作话题，题材又冷门了点，居然得不到播放的机会！
　　好在中国有叫做字幕组的一群人，及时将海外电视剧搬到国内。看到剧中截图，中国观众惊呼――中国电视剧难得拍出了美剧的画面效果！
　　最让人热血沸腾的是，两位主角，还都是现役的运动员，刚刚在中国站和总决赛交手过！还将在四大洲、世锦赛甚至冬奥会交手！
　　这下子，电视剧剧情与现实情景实现了完美对接――电视里放着前传，现实里正传正在上演！
　　因为《冰雪人生》本来就是中国拍摄的电视剧，不存在引进的问题，当日本积累下的好口碑高人气向国内蔓延的时候，终于有电视台以及视频网站找上门来。12月底，这部一年前就制作完成的电视剧，总算得以与国内大多数观众见面。
　　当然，其中也闹出了一些笑话，比如电视剧里，庄淼和陈当然都是中国选手，有些不太明白的电视观众就发问了：“陈什么时候改国籍跑日本去了？连名字都改了？中国花样滑冰已经跟乒乓球一样强大到能搞海外兵团了吗？什么破体制！”
　　四大洲和世锦赛取得好成绩，本赛季日本站夺冠，西园寺隆秀在日本已经算是个明星了，电视剧热播只能算锦上添花而已。而鲍博在中国，却只在圈内有名，媒体对他最大篇幅的报道，还是几年前重病复出之后那次世团赛夺冠，四大洲只是亚军――很多观众一听不是金牌，就没兴趣了。
　　《冰雪人生》一出，制片人兼
　　第一男配角万路出名了，当然他本来就是准一线男星，只是一直没有上一线。借由这部片子，大家才得知，他当运动员的时候，成绩居然也这样出色！当然最出名的是还是两位双子星主演，连带演路人甲角色的易明晶、陈洁歆，当替身的丁羽都红了一把。西园寺隆秀远在日本，鲍博以及其他演员却在国内。这段时间，冬季项目管理中心没少接到要求采访选手的媒体电话。为了备战亚冬会，中心统统拒绝了。
　　这段时间为了亚冬会，大家都忙的够呛，实在没精力接待这些只会添乱的娱乐记者了。中国花样滑冰队参加亚冬会每个项目都有两个名额，女单因为文雯有伤，是安贞慧和陈洁歆去，男单也因为易明晶还在恢复中，派了鲍博和卫兴，算是给这位青年组一哥一个比成年组的机会，卫兴的生日在这一年的上半年，而亚冬会的年龄要求正好是举办当年7月1日前满15岁。
　　只是这一次，尹真没有随队一起去韩国，他跟孟飞请了个假，说要准备一场很重要的考试。


☆、亚冬会

　　说心里话，鲍博以及安贞慧都不愿意来参加这次亚冬会的，与四大洲锦标赛时间太近了！而且他们在这个国家都有些不愉快的经历。但是上面命令你参加，你有什么办法？
　　如赛前预计，双人是来自娱自乐的，男女单最大的对手大多来自日本和东欧，日本男单连高市和入江都没来，派的是卫兴的老对手今井雅人和中岛良树，女单俩选手全不认识，都是才上成年组的。值得看一看的倒是朴允儿，五种三周全，已经练出比较稳定的3S3T，滑行问题有所改善，有希望争夺一枚奖牌。
　　问题赛前韩国媒体把她吹到了天上，吹就吹吧，还拿安贞慧和陈洁歆以及俩日本女单给她垫脚。因为比赛压力不大，鲍博抽空上了油管看了看这几个女单的视频，看完之后对安、陈说：“不抽就不用担心了。”
　　还以为已经多牛叉了，原来还是低空存周党。日本那俩抽得厉害了点，起码这方面要好多了。
　　忙完这个，他就将自己的短节目编排发到了微博上：
　　1、SISt4
　　2、4T3T
　　3、FCSp4（跳接燕式转四级）
　　4、4S
　　5、CSSp4（换足蹲转四级）
　　6、3A
　　7、CCoSp4（联合旋转四级）
　　这个编排，把孟飞以及中国冰迷吓出一身冷汗：这位小爷真的要向塞弗看齐吗？觉得4T3T都不够刺激了？短节目就要上两个四周？在孟飞的勒令下，鲍博最终还是把4S改回了3Lz――他倒不怕抽得跟塞弗一样，抽了牌子也不会跑掉，再说还有卫兴呢，主要是怕伤得跟易明晶一样。
　　这些天，不能冰上训练精力无处发泄的易明晶只能找他和黄子希的麻烦，折腾得鲍博头都是大的，就算把GPF买来的礼物――俄罗斯套娃都堆到他面前都难得博他一笑。那些日子里鲍博比谁都盼望易明晶能好起来。但是第一次复查医生告知了一个不太乐观的消息――骨折线是在消失，但速度没有预期快，骨密度还有下降趋势。所以他的上冰时间只能继续往后推，亚冬会都不能去了，为了一个比赛害得选手以后再也不能比赛的事情孟飞是绝对不干的，再说中国男单又不是没人了。
　　男单项目一共有19位选手参赛，其中就有李F宇、卡里莫夫、伊斯哈科夫，后两位正是鲍博夺金的最强大对手。赛前听安贞慧告诉他的论坛消息，李F宇还是没练出四周，让鲍博对他很是同情。
　　不过走过去攀谈的时候，却挨了李F宇身边另一位韩国男单的白眼――因为通道狭窄，鲍博挤到他了。鲍
　　博不在乎被人瞪，但是这人对跟在后面的，明明没挤到他的安贞慧态度同样不友好，眼神里满是蔑视。
　　听李F宇的介绍，这是韩国刚刚涌现的一位年轻选手，叫金俊贤，今年也是18岁，算月份比鲍博小但比陈洁歆大一点，是韩国媒体捧出的韩国花样滑冰“金童玉女”中的金童，玉女就是朴允儿。虽然金俊贤少年组的时候成绩并不显眼，因为他是11岁才开始练的，但是四五年之后就五种三周全，现正主攻3A――后面这句话是安贞慧之前告诉他的。
　　因为金俊贤的态度不好，鲍博本来想嘲笑他16岁才五种三周全，丢死人了，安贞慧陈洁歆这个年纪，不说五种三周，高级33都出来了，不过想想自己也出得挺晚的，于是作罢。
　　只是他们两人准备离去的时候，走廊里那位一直跟金俊贤谈笑风生的工作人员说了句什么，声音还特别大，气得安贞慧脸刷白，金俊贤抱着胳膊在旁边一个劲地笑，听到之后还挤眉弄眼，鲍博问安贞慧那人说什么了她又不愿当场回答，等回到驻地饭店了，安贞慧才说出原委：“他骂我，那句话差不多就是国骂的意思。”
　　“咦？他凭什么骂你？”鲍博顿了一下：“你们认识吗？”
　　“还不是……因为国籍的事情。”
　　同样是在日韩裔的后代，金俊贤现在是为大韩民国出战，安贞慧代表的可是中华人民共和国。
　　他们现在坐在餐厅里，因为安贞慧会说韩语也常来韩国，性格又稳重，所以孟飞才敢把鲍博托付给她。
　　一听是国籍的事情，鲍博心中暗道：下次回敬那家伙“二姓家奴”好了，可惜我完全不会说韩语啊，问阿慧她肯定不会告诉我的……
　　或者，用日语？嘿嘿，这个可以想办法问西园寺隆秀。
　　安贞慧长吁短叹了很久，这才很认真地问鲍博：“包子，你从心里觉得，我是中国人，还是韩国人？”
　　鲍博毫不犹豫地回答：“你觉得我对你，和对文雯姐、王娟、田蜜、谢诗倩她们有什么不同吗？”
　　“哎？怎么没有陈洁歆？”
　　“你们都比我大，就她比我小，再小一点的，我都不熟。”
　　安贞慧嘴巴张大成“O”型，宓貌荒茉澹核还按年龄分开对待……真的不是旧情未了吗？
　　鲍博继续说道：“我觉得，关键不在我们怎么看你，而是你自己怎么看待你自己。那个金俊贤，在日本叫着日本名字，认为自己是日本人，因为当日本人可以活得更舒服。可惜就他花样滑冰的水平，在日本是混不出名堂的，就回韩国来当韩国
　　人――回来起码能当个二号吧。”
　　“你好像，很瞧不起他。”
　　“我哪有瞧不起他？多么识时务的俊杰啊~”鲍博歪着脑袋，眉梢间带着微笑：“人不为己天诛地灭么？”
　　安贞慧皱紧了眉头，以她的直觉，鲍博这话，是带着点赌气的成分，联想到当年他也曾说过转韩国国籍的话，她的想法里，自然是觉得鲍博大概又跟教练或者队友闹脾气了，估计就是易明晶。
　　她当然不会想到鲍博的“俊杰”，其实说的是当年的孟飞――跟迟天一好是因为成绩，跟迟天一分还是因为成绩。这里面颇多迁怒成分，最近易明晶闹得厉害，鲍博也憋了一肚子火气没处发呢。
　　公式训练结束，就是正式带妆上冰合乐了。因为双人和冰舞选手少，女单又是四个项目里最受关注的，两头不靠的男单就放在了最后，拥有超级大BOSS鲍博的中国男单又被安排在了最后，此时所有选手都已经合乐完毕，中国队面前的冰面，是最差的。
　　好在无论鲍博还是卫兴，适应性都不错，鲍博还让卫兴先合乐。轮到他自己的时候，就是3Lz3T、3F3T轮番上阵，使劲儿砸冰面。
　　大家在场边看着摸不着头脑，一边叫好一边纳闷：包子这是怎么了？他的3F3T再好，也比不上3Lz3T啊，他又不是池田基任，3F成功率明显高过3Lz。因为19位男单中，就他一个人是有稳定四周的，伊斯哈科夫和卡里莫夫虽有却不够稳定，所以短节目没必要上4T3T，4T+3A+高级33就足够了，按理说上3Lz3T是最稳妥的选择，那么鲍博实在没必要跟3F3T过不去――即使自由滑，他也用不上啊，这几个3F3T，都是转三步进入的，转得又快又急，一气呵成，看得人非常之爽。但是在专业人士的眼中，就不那么完美了――起跳瞬间，平刃了，手紧的标e不过分。
　　谁能想到鲍博这么做，就是为了把冰面上多砸几个大坑呢？明天就是正式比赛了，他合乐结束之后，扫冰车会给冰面做一次全面清理，却不会重新铺设整个场地。这个场地之前已经进行过冰球和速度滑冰比赛，冰面很薄了，如果坑砸得够深，即使重新铺平冻上了，冰质也会比较松软，在这样的冰面上比赛，如果一不小心……呵呵……
　　但是孟飞并没有阻止，倒不是他授意鲍博这么做或者跟鲍博有一样的想法，而是此时整个人已经陷入了恍惚中――这样的跳跃，如此的似曾相识，如此的眼熟！
　　他清楚地记得，但他的大脑现在又是一片空白。
　　3Lz3T和3F3T都是迟天一
　　擅长的高级33，3Lz3T质量高一些，但是3F3T观赏性更好。那个时候，也就是6.0时代的尾声以及刚实行新规则的那些年，国际比赛对错刃抓得不严，同时因为6.0时代的惯性使然，在重视滑行和衔接的同时，仍旧看重跳跃的全面性和观赏性，所以迟天一的3F3T用得反而是最多的，就像现在鲍博这样――刚才他的第一跳3F，跳出了惊人的水平位移，从冰场中央开始，几乎跳过了冰场四分之一的长度，到第二跳3T落冰滑出转身，已经接近护栏了！
　　完全……一模一样……                    
　　作者有话要说：   “就是那个‘雪肌精’的广告下面，距离大概一米，三个坑；还有就是‘LG’下面，差不多一样的距离，两个很大。我砸坑的时候很注意的，都在两头靠边的地方，你们千万小心，特别是冰面看着发白，即使是平的，也最好不要踩上去……”
　　每个项目的赛前，鲍博都贼兮兮地叮嘱自己的队友们小心不要踩中之前他布下的“地雷”。于是冰迷们很纳闷地看到了中国的双人、冰舞选手小心翼翼的表演。这两项基本是没什么对手吧，即使冰舞有来自哈萨克斯坦的强劲对手，牌子也是稳拿的。
　　到了男单，终于有选手开始倒霉了，不过第一个中枪的却是来自日本的今井雅人。因为前面的选手水平低，滑行差，对冰面利用率很低，基本就在场地中央一块活动，而鲍博砸出的陷阱都在靠边的地方，从某种意义上来说，专坑高手！
　　今井雅人这一摔，直接摔出了短节目前五名，要知道他可是奖牌，确切的说是银牌的有力竞争者！
　　其后出场的卡里莫夫、金俊贤以及一位菲律宾选手也不同程度中招，好在都没今井雅人摔得这么惨――摔得差点爬不起来了。
　　随后的女单短节目比赛中，一位日本女选手倒了霉――她跟文雯有点儿像，跳跃最喜欢贴墙走，一不小心就栽坑里了，就是陈洁歆做步伐的时候，也被绊了一下致使三级直线步成了两级。
　　于是，花样滑冰赛场的冰面，成了选手和教练们抱怨的重灾区――外国选手投诉，东道主选手也投诉，媒体配发了一张比赛照片，冰面上到处是冰渣子碎冰屑，捡两块放杯子里，倒上果汁可以当沙冰喝了――不管是公式训练，合乐，还是正式比赛，鲍博一直在努力地砸冰，外加努力地做步伐，他的用刃又深，加之刻意用力，一路做过去简直就是一部刨冰机。
　　到自由滑比赛即将结束的时候，今井雅人的教练，前日本一哥相原龙政终于看出点苗头来了――鲍博的自由滑滑下来，冰面上一片狼藉，嗯，收拾收拾之后就可以种地瓜的那种。
　　此时几位奖牌的竞争者已经比完，后面就剩了纯粹打酱油的金俊贤还在比。鲍博没有给其他选手任何机会，从短节目就遥遥领先。卫兴也不是省油的灯，虽然目前没有四周，但所有技术动作质量非常高，自由滑双3A双3Lz编排该拿的分没丢多少，相反卡里莫夫有点儿没抗住压力，他太想超过鲍博了，结果眼高手低了一把。伊斯哈科夫因为有伤，状态一直没恢复，短节目没上四周，自由滑就一个4S而已，衔接砍得干干净净，PCS还行，TES还不如卫兴。最后结果就是鲍博和卫兴包揽了前两名，第三名被伊斯哈科夫夺去。今井雅人本来是有希望竞争一枚铜牌的，结果因为短节目失误太大，自由滑放不开手脚，只得到第六名，连李F宇都没赢过。
　　金俊贤比赛的时候，鲍博就在一边居心叵测地看他脚下，全身祥瑞气息全开，生怕他不中招，其用心昭然若揭。
　　但是有人找他了，正是相原龙政。他用带有口音的英语对鲍博说：“祝贺你。”然后伸出了自己的右手。
　　即使金俊贤还在场上比，他的分数也肯定不会超过鲍博的。
　　鲍博有点儿心虚又有点儿虚荣地跟他握手了，但是两只手握在一起的时候，他的眉心皱紧了。不过其他中国选手，只看到两个人相对而笑，无比和谐友爱的样子。嗯，赢家有赢家的大度，输家也有输家的风度，唯一有点怪异的是，相原你说话的时候，怎么老抓着鲍博的手不放？一把年纪脸上褶子也一把了，居然当起老流氓吃我们包子的豆腐了！饥不择食到了这种程度吗？不愧是BT的小日本！
　　直到两人交谈结束走开，鲍博才呲牙咧嘴地揉着自己的右手，差点流泪满面：我当年真不是故意啊！
　　迟天一参加的最后一次世青赛上，遇到了风头正劲的相原，两虎相争必分胜负，虽然外界普遍更看好迟天一，但相原自己并不这么认为，虽然结果还是他以较大的差距败于迟天一手下。
　　而且自由滑比赛中，迟天一最后一个跳跃，正是3F3T，冰面上砸出的两个坑，让其后上场相原自由滑彻底崩盘――他做跳跃的时候一不小心给绊了一下，导致右腿受伤，后面的高级三周，如3Lz、3F完全都不能做了。
　　当年的迟天一确实不是故意的，相原只能自认倒霉点儿背。但眼下鲍博故意的可能性就很大了！
　　握手的时候，相原是新仇旧恨涌上心头，差点把鲍博的手骨捏碎！
　　女单自由滑在晚上18:00开始。这是东道主有希望夺牌的项目，特别是在他们的金童――金俊贤最终仅名列男单第七的情况下，玉女朴允儿就是他们关注的重点了。
　　鲍博和大家一起坐在看台上观看比赛，没有听到韩方电视直播的时候，解说员说的那些过分的话――就是听到了也听不懂。
　　短节目比赛结束后，与男单的情况相似，就是第一安贞慧，第二是一位日本选手，陈洁歆第三，朴允儿排在第四。不过中国女单的优势却不是那么明显，因为两日本选手以及朴允儿都是自由滑更稳定，陈洁歆自由滑爱抽，未必保得住第三名。
　　24位女单选手，分成4组上场，比完两组清理一次冰面。前面三组看得现场、电视机前的观众昏昏欲睡：水平太差了，不要说五种三周全，能跳三周都不多，会跳的能跳出来的也是以3T、3S这种低级三周唱主角。
　　到第三组都要最后一位选手，韩国女单一姐终于完成了个3Lz，全场观众爆发出热烈的欢呼，这才把鲍博弄醒了。这位小爷揉着眼睛问：“我们上场了吗？”
　　一看场上那位激动得手举起来就放不下的，鲍博换了个更舒服的姿势：“原来还早……”他打算继续睡，卫兴连忙拉住他：“别睡了，下一组第一个就是陈洁歆了。”
　　他话才说完，韩国一姐的分数就出来了，84.06，TES38.65，PCS45.41。无论是女单还是男单或者双人、冰舞，PCS比TES还高一般就出现在一线选手中，这位韩国一姐，显然不属于一线――去年世锦赛自由滑都进不去的主儿，而明显属于发洪水的那种，PCS高出TES太多了。
　　鲍博打着呵欠问：“她成了几个三周来着？”
　　卫兴想了想：“三个，计划应该是两个勾手两个沙霍夫，空了一个勾手，摔了一个沙霍夫。”
　　“另外一个三周是什么？菲利普？鲁普？”鲍博问一句，卫兴就摇一下头，表示不是，最后他道：“是外点三周，不过前外两周半有俩。”
　　不用说了，其他的跳跃估计都是用2T凑的，就连这38的TES都有点儿水分。
　　鲍博叹了一口气，双手托着下巴趴在前面座椅的靠背上，心道：算了，他们是东道主，水分是潜规则，中国站的时候他自己的PCS还不是趁机涨了回去，不然GPF没那么容易上台子的。
　　只是希望韩国这回不要无耻到想水一块牌子。陈洁歆就是突破口。安贞慧的技术编排从进成年组之后就没有大变动，短节目状态好就是3Lz3T、3F、2A，状态不好就换回青年组的3T3T、3Lz、2A；自由滑3Lz3T、2A3T、2A2T2Lo，状态不好的时候就上把3Lz3T降级成3Lz2T，再上双2A3T，来来去去就这两个版本的编排，熟练得很，使得她就算抽，也不会手忙脚乱。
　　陈洁歆的麻烦就大得多，虽然成绩在国际上还算不得一线，不过人长得漂亮就是占便宜，国内国际都颇多粉丝，称她为“中国花样滑冰第一美少女”，可惜中文语法不够完备，无法区分到底是花滑第一美/少女，还是花滑第一/美少女。但是她的技术问题比安贞慧和文雯都要大，自由滑双3F肯定要有，但是她无论是3F3Lo还是3F3T都很不靠谱，上3T3T就意味着要少一个2A，于是这个赛季开始，学安贞慧用双2A3T了，但是她的2A3T2T经常在第三跳出问题――实在没有速度了，力量又差，不能原地起跳。
　　这次亚冬会陈洁歆的自由滑第一跳是3F3T，有一点存周嫌疑，她毕竟不是赵秋筱、安贞慧那样的力量型选手，那小腿结实得，全是肌肉，陈洁歆的第一跳难度高了就爱存，好在这是亚冬会，估计不会卡得太严，因为女单里能完成高级33的选手就她和安贞慧，日本选手一个是3T3T党，另外一个跟朴允儿一样是3S3T。
　　后面几个跳跃分别是3F2T、2A、3Lz、3Lo，然后节目进入后半段。这是前五后三编排，女选手力量和耐力普遍差一点，很少有人能后半段跳跃扎堆的。看前五个跳跃，陈洁歆估计还是不甘心双2A3T，想学安贞慧，最终还是回到了一个高级33+2A3T的路子上来了，就是不晓得后半段的2A3T2T或者2A3T她能跳得出来么？
　　鲍博微微摇头，表示没有信心，陈洁歆果真也摔了，还正是那个2A3T，第一跳就摔，第二跳彻底没机会了。
　　最后得分98.54，虽然低了点儿，也不算很离谱，还可以，毕竟整套节目，就摔了那一个跳跃，旋转全四级，步伐三级。
　　但是接下来的朴允儿么……好吧，她的3S3T质量是挺不错的，五种三周全加上双3S双2A的基础分也可以，就是那个PCS……55了！安贞慧的PCS都未必能保证上55！朴允儿这次还是摔了一个3Lo的，TES都要上50了！
　　为了奖牌，真是啥下贱招数都敢用！
　　鲍博一拍椅背：“直接把金牌给她算了，还比什么比！”
　　好在安贞慧没有这么想，108.48的自由滑分数保证了这枚金牌属于中国。而且日本方面实力也是颇强的，虽然有一人短节目失误了，可自由滑两人都Clean了，最终联手将朴允儿挤下了领奖台，陈洁歆名列第五。
　　最后一位日本选手分数出来的时候，全场观众发出一声遗憾的叹息，难掩失望之色，朴允儿自己也有点沮丧的意思。
　　鲍博则特别爽地发私信给易明晶报喜――你家阿慧冠军了，晚上多吃点饭，免得饿死了就见不到她了。
　　易明晶发了张哭脸：我要撑死了，我妈妈每天逼我喝一大碗排骨汤或者鸡汤，这日子太难受了。
　　鲍博回了个鄙夷的表情――哼！想早点好就给我统统吃下去！
　　易明晶：我又不是饭桶！
　　两人私信往来正不亦乐乎呢，领队来叫他了：赛后新闻发布会还等着他呢！
　　中国队包揽亚冬会花样滑冰四个项目的所有冠军，让原本希望狙击其中一枚的东道主很是不爽。但是韩国人毕竟是韩国人，他们拿出了自己在韩剧上的想象力，先怎么看你不顺眼，比赛之前对安贞慧那是种种挖苦讽刺，编排炒冷饭，跳跃多少年来就两版本不曾变过，服装全黑像黑寡妇，表情苦大仇深像大家都欠了她似的……但当安贞慧以绝对优势夺得冠军之后，媒体的调门又变了，一个劲地夸奖安贞慧跳跃难度高、有冲击力，不亚于男选手，气势很足……所有的前提都是，那个原来看不顺眼的家伙祖上是韩国人，有韩国血统。与以往说某某名人是韩国人或者有韩国血统不同，这一次安贞慧确确实实有，她妈就是韩国人，户籍都还在呢――所谓爱你你就得变成我的人。于是记者提问也理直气壮地问她：“在故乡比赛有什么感受？”
　　如果以父亲的祖籍来说，安贞慧的故乡在吉林；以出生地来说，在北京；以童年成长的地方来说，在日本名古屋；以居住的时间长短来说，目前北京获胜。
　　哪条都不是韩国好不好！
　　回答之前，安贞慧深吸了一口气，眼角偷偷瞟了鲍博一眼，鲍博回了她一个“有我呢”的眼神。
　　“我的母亲是韩国人，在妈妈的故乡比赛感觉很亲切……”安贞慧始终用中文回答记者的问题。
　　鲍博低下头咳嗽以掩饰自己的狂笑，他犯贱脑补出来段子――她妈的故乡，这笑话太冷了。


☆、TMD

　　“就是那个‘雪肌精’的广告下面，距离大概一米，三个坑；还有就是‘LG’下面，差不多一样的距离，两个很大。我砸坑的时候很注意的，都在两头靠边的地方，你们千万小心，特别是冰面看着发白，即使是平的，也最好不要踩上去……”
　　每个项目的赛前，鲍博都贼兮兮地叮嘱自己的队友们小心不要踩中之前他布下的“地雷”。于是冰迷们很纳闷地看到了中国的双人、冰舞选手小心翼翼的表演。这两项基本是没什么对手吧，即使冰舞有来自哈萨克斯坦的强劲对手，牌子也是稳拿的。
　　到了男单，终于有选手开始倒霉了，不过第一个中枪的却是来自日本的今井雅人。因为前面的选手水平低，滑行差，对冰面利用率很低，基本就在场地中央一块活动，而鲍博砸出的陷阱都在靠边的地方，从某种意义上来说，专坑高手！
　　今井雅人这一摔，直接摔出了短节目前五名，要知道他可是奖牌，确切的说是银牌的有力竞争者！
　　其后出场的卡里莫夫、金俊贤以及一位菲律宾选手也不同程度中招，好在都没今井雅人摔得这么惨――摔得差点爬不起来了。
　　随后的女单短节目比赛中，一位日本女选手倒了霉――她跟文雯有点儿像，跳跃最喜欢贴墙走，一不小心就栽坑里了，就是陈洁歆做步伐的时候，也被绊了一下致使三级直线步成了两级。
　　于是，花样滑冰赛场的冰面，成了选手和教练们抱怨的重灾区――外国选手投诉，东道主选手也投诉，媒体配发了一张比赛照片，冰面上到处是冰渣子碎冰屑，捡两块放杯子里，倒上果汁可以当沙冰喝了――不管是公式训练，合乐，还是正式比赛，鲍博一直在努力地砸冰，外加努力地做步伐，他的用刃又深，加之刻意用力，一路做过去简直就是一部刨冰机。
　　到自由滑比赛即将结束的时候，今井雅人的教练，前日本一哥相原龙政终于看出点苗头来了――鲍博的自由滑滑下来，冰面上一片狼藉，嗯，收拾收拾之后就可以种地瓜的那种。
　　此时几位奖牌的竞争者已经比完，后面就剩了纯粹打酱油的金俊贤还在比。鲍博没有给其他选手任何机会，从短节目就遥遥领先。卫兴也不是省油的灯，虽然目前没有四周，但所有技术动作质量非常高，自由滑双3A双3Lz编排该拿的分没丢多少，相反卡里莫夫有点儿没抗住压力，他太想超过鲍博了，结果眼高手低了一把。伊斯哈科夫因为有伤，状态一直没恢复，短节目没上四周，自由滑就一个4S而已，衔接砍得干干净净，PCS还行，TES还不如卫兴。最后结果就是鲍博和卫
　　兴包揽了前两名，第三名被伊斯哈科夫夺去。今井雅人本来是有希望竞争一枚铜牌的，结果因为短节目失误太大，自由滑放不开手脚，只得到第六名，连李F宇都没赢过。
　　金俊贤比赛的时候，鲍博就在一边居心叵测地看他脚下，全身祥瑞气息全开，生怕他不中招，其用心昭然若揭。
　　但是有人找他了，正是相原龙政。他用带有口音的英语对鲍博说：“祝贺你。”然后伸出了自己的右手。
　　即使金俊贤还在场上比，他的分数也肯定不会超过鲍博的。
　　鲍博有点儿心虚又有点儿虚荣地跟他握手了，但是两只手握在一起的时候，他的眉心皱紧了。不过其他中国选手，只看到两个人相对而笑，无比和谐友爱的样子。嗯，赢家有赢家的大度，输家也有输家的风度，唯一有点怪异的是，相原你说话的时候，怎么老抓着鲍博的手不放？一把年纪脸上褶子也一把了，居然当起老流氓吃我们包子的豆腐了！饥不择食到了这种程度吗？不愧是BT的小日本！
　　直到两人交谈结束走开，鲍博才呲牙咧嘴地揉着自己的右手，差点流泪满面：我当年真不是故意啊！
　　迟天一参加的最后一次世青赛上，遇到了风头正劲的相原，两虎相争必分胜负，虽然外界普遍更看好迟天一，但相原自己并不这么认为，虽然结果还是他以较大的差距败于迟天一手下。
　　而且自由滑比赛中，迟天一最后一个跳跃，正是3F3T，冰面上砸出的两个坑，让其后上场相原自由滑彻底崩盘――他做跳跃的时候一不小心给绊了一下，导致右腿受伤，后面的高级三周，如3Lz、3F完全都不能做了。
　　当年的迟天一确实不是故意的，相原只能自认倒霉点儿背。但眼下鲍博故意的可能性就很大了！
　　握手的时候，相原是新仇旧恨涌上心头，差点把鲍博的手骨捏碎！
　　女单自由滑在晚上18:00开始。这是东道主有希望夺牌的项目，特别是在他们的金童――金俊贤最终仅名列男单第七的情况下，玉女朴允儿就是他们关注的重点了。
　　鲍博和大家一起坐在看台上观看比赛，没有听到韩方电视直播的时候，解说员说的那些过分的话――就是听到了也听不懂。
　　短节目比赛结束后，与男单的情况相似，就是第一安贞慧，第二是一位日本选手，陈洁歆第三，朴允儿排在第四。不过中国女单的优势却不是那么明显，因为两日本选手以及朴允儿都是自由滑更稳定，陈洁歆自由滑爱抽，未必保得住第三名。
　　24位女单选手，分成4组上场，比完两组清理一次
　　冰面。前面三组看得现场、电视机前的观众昏昏欲睡：水平太差了，不要说五种三周全，能跳三周都不多，会跳的能跳出来的也是以3T、3S这种低级三周唱主角。
　　到第三组都要最后一位选手，韩国女单一姐终于完成了个3Lz，全场观众爆发出热烈的欢呼，这才把鲍博弄醒了。这位小爷揉着眼睛问：“我们上场了吗？”
　　一看场上那位激动得手举起来就放不下的，鲍博换了个更舒服的姿势：“原来还早……”他打算继续睡，卫兴连忙拉住他：“别睡了，下一组第一个就是陈洁歆了。”
　　他话才说完，韩国一姐的分数就出来了，84.06，TES38.65，PCS45.41。无论是女单还是男单或者双人、冰舞，PCS比TES还高一般就出现在一线选手中，这位韩国一姐，显然不属于一线――去年世锦赛自由滑都进不去的主儿，而明显属于发洪水的那种，PCS高出TES太多了。
　　鲍博打着呵欠问：“她成了几个三周来着？”
　　卫兴想了想：“三个，计划应该是两个勾手两个沙霍夫，空了一个勾手，摔了一个沙霍夫。”
　　“另外一个三周是什么？菲利普？鲁普？”鲍博问一句，卫兴就摇一下头，表示不是，最后他道：“是外点三周，不过前外两周半有俩。”
　　不用说了，其他的跳跃估计都是用2T凑的，就连这38的TES都有点儿水分。
　　鲍博叹了一口气，双手托着下巴趴在前面座椅的靠背上，心道：算了，他们是东道主，水分是潜规则，中国站的时候他自己的PCS还不是趁机涨了回去，不然GPF没那么容易上台子的。
　　只是希望韩国这回不要无耻到想水一块牌子。陈洁歆就是突破口。安贞慧的技术编排从进成年组之后就没有大变动，短节目状态好就是3Lz3T、3F、2A，状态不好就换回青年组的3T3T、3Lz、2A；自由滑3Lz3T、2A3T、2A2T2Lo，状态不好的时候就上把3Lz3T降级成3Lz2T，再上双2A3T，来来去去就这两个版本的编排，熟练得很，使得她就算抽，也不会手忙脚乱。
　　陈洁歆的麻烦就大得多，虽然成绩在国际上还算不得一线，不过人长得漂亮就是占便宜，国内国际都颇多粉丝，称她为“中国花样滑冰第一美少女”，可惜中文语法不够完备，无法区分到底是花滑第一美/少女，还是花滑第一/美少女。但是她的技术问题比安贞慧和文雯都要大，自由滑双3F肯定要有，但是她无论是3F3Lo还是3F3T都很不靠谱，上3T3
　　T就意味着要少一个2A，于是这个赛季开始，学安贞慧用双2A3T了，但是她的2A3T2T经常在第三跳出问题――实在没有速度了，力量又差，不能原地起跳。
　　这次亚冬会陈洁歆的自由滑第一跳是3F3T，有一点存周嫌疑，她毕竟不是赵秋筱、安贞慧那样的力量型选手，那小腿结实得，全是肌肉，陈洁歆的第一跳难度高了就爱存，好在这是亚冬会，估计不会卡得太严，因为女单里能完成高级33的选手就她和安贞慧，日本选手一个是3T3T党，另外一个跟朴允儿一样是3S3T。
　　后面几个跳跃分别是3F、2A2T2T、3Lz、3Lo，然后节目进入后半段。这是前五后三编排，女选手力量和耐力普遍差一点，很少有人能后半段跳跃扎堆的。看前五个跳跃，陈洁歆估计还是不甘心双2A3T，想学安贞慧，最终还是回到了一个高级33+2A3T的路子上来了，就是不晓得后半段的2A3T她能跳得出来么？
　　鲍博微微摇头，表示没有信心，陈洁歆果真也摔了，还正是那个2A3T，第一跳就摔，第二跳彻底没机会了。
　　最后得分98.54，虽然低了点儿，也不算很离谱，还可以，毕竟整套节目，就摔了那一个跳跃，旋转全四级，步伐三级。
　　但是接下来的朴允儿么……好吧，她的3S3T质量是挺不错的，五种三周全加上双3S双3T双2A的基础分也可以，就是那个PCS……55了！安贞慧的PCS都未必能保证上55！朴允儿这次还是摔了一个3Lz的，TES都要上50了！
　　为了奖牌，真是啥下贱招数都敢用！
　　鲍博一拍椅背：“直接把金牌给她算了，还比什么比！”
　　好在安贞慧没有这么想，108.48的自由滑分数保证了这枚金牌属于中国。而且日本方面实力也是颇强的，虽然有一人短节目失误了，可自由滑两人都Clean了，最终联手将朴允儿挤下了领奖台，陈洁歆名列第五。
　　最后一位日本选手分数出来的时候，全场观众发出一声遗憾的叹息，难掩失望之色，朴允儿自己也有点沮丧的意思。
　　鲍博则特别爽地发私信给易明晶报喜――你家阿慧冠军了，晚上多吃点饭，免得饿死了就见不到她了。
　　易明晶发了张哭脸：我要撑死了，我妈妈每天逼我喝一大碗排骨汤或者鸡汤，这日子太难受了。
　　鲍博回了个鄙夷的表情――哼！想早点好就给我统统吃下去！
　　易明晶：我又不是饭桶！
　　两人私信往来正不亦乐乎呢
　　，领队来叫他了：赛后新闻发布会还等着他呢！
　　中国队包揽亚冬会花样滑冰四个项目的所有冠军，让原本希望狙击其中一枚的东道主很是不爽。但是韩国人毕竟是韩国人，他们拿出了自己在韩剧上的想象力，先怎么看你不顺眼，比赛之前对安贞慧那是种种挖苦讽刺，编排炒冷饭，跳跃多少年来就两版本不曾变过，服装全黑像黑寡妇，表情苦大仇深像大家都欠了她似的……但当安贞慧以绝对优势夺得冠军之后，媒体的调门又变了，一个劲地夸奖安贞慧跳跃难度高、有冲击力，不亚于男选手，气势很足……所有的前提都是，那个原来看不顺眼的家伙祖上是韩国人，有韩国血统。与以往说某某名人是韩国人或者有韩国血统不同，这一次安贞慧确确实实有，她妈就是韩国人，户籍都还在呢――所谓爱你你就得变成我的人。于是记者提问也理直气壮地问她：“在故乡比赛有什么感受？”
　　如果以父亲的祖籍来说，安贞慧的故乡在吉林；以出生地来说，在北京；以童年成长的地方来说，在日本名古屋；以居住的时间长短来说，目前北京获胜。
　　哪条都不是韩国好不好！
　　回答之前，安贞慧深吸了一口气，眼角偷偷瞟了鲍博一眼，鲍博回了她一个“有我呢”的眼神。
　　“我的母亲是韩国人，在妈妈的故乡比赛感觉很亲切……”安贞慧始终用中文回答记者的问题。
　　鲍博低下头咳嗽以掩饰自己的狂笑，他犯贱脑补出来段子――她妈的故乡，这笑话太冷了。                    
　　作者有话要说：最近JJ的系统有问题，新发的章节经常显示不出来，大家可以多试几次，我基本是每天早上八点左右更新。
　　另外补分就不必了，评论是读者和作者交流的平台，搞这么多没意义的水评，有意义的评论我就找不到了。


☆、承诺

　　亚冬会结束后，整个赛季就剩下两大重头戏，2月的四大洲（欧洲选手参加欧锦赛）以及3月的世锦赛，4月的世团赛则要看世锦赛的成绩，未必能去，比如去年。
　　以GP成绩来说，鲍博肯定会去四大洲和世锦赛，但是另两个去四大洲的是谁呢？
　　候选人有四：易明晶、黄子希、丁羽、雷昀。两站第四的雷昀出人意料的占据了一个名额，虽然意外，冰迷们惊讶之余都表示能够接受，因为雷昀并没有靠资历入选，他的GP成绩是仅次于的鲍博的好，而且大家都知道，在目前盛产抽货程度仅次于美国男单的中国男单中，他的稳定性有多么难得。
　　第三个名额就难说了，即使按GP成绩丁羽出局，黄子希易明晶俩兄弟二选一，也真是让人难以取舍。易明晶要是不伤的话该多好！
　　可是易明晶不伤，首先雷昀不可能得到两站GP，黄子希在美国站也就不太可能爆发了，冰迷纠结死，国家队教练组也够呛，易明晶现在伤势刚刚恢复，状态也算不上很好，而且改技术使得他的稳定性直线下降，本来就是打算牺牲这个赛季的，结果他的日本站运气好到可以上台子！
　　要是中国的全锦赛跟全美锦标赛、全加锦标赛、全日锦标赛、全俄锦标赛……一样，是在年底举行就好了！一场比赛决定出战四大洲（或欧锦赛）和世锦赛的名额，公平合理，谁也无话可说！
　　只能看状态了，赛前半个月ISU官网公布的参赛名单上，中国男单三位选手分别是：鲍博、雷昀、易明晶，黄子希和丁羽替补，要知道中国冰协之前是基本无视替补名单的。
　　宿舍里鲍博正对着易明晶摸摸脸，捏捏的胳膊，皱眉道：“一个月不上冰也没见长点儿肉，队里的饭菜有那么不养人吗？再说还有人给开小灶……”
　　只说这些，可以理解为队友的关心，就是口气有点那啥，可鲍博的最后一句话让前面的关心彻底成了冷笑话――“饲料转化率太低了！”
　　易明晶磨牙霍霍，丁羽捧腹狂笑：“看不到你，他吃不下嘛……”易明晶闻言跳脚：“我、我就是看到他……”
　　我就是看到他和阿慧在一起出去比赛才吃不下的！
　　但是想想这句话说出来会给安贞慧带来多少麻烦，易明晶是咬着牙把后半句话咽回肚子里的。
　　等丁羽走了以后，晚上洗洗上床睡觉了，易明晶这才很小心地问：“包子，你觉得，我跟阿慧……真的有希望吗？”
　　做不成男女朋友，当普通朋友也好，易明晶最受不了的就是安贞慧对他能躲多
　　远就多远，实在躲不开也要拉上一个第三者在场，这个第三者，通常是鲍博――谁叫他最会体贴女生嘴严不乱说话还他妈还跟自己关系好呢？易明晶经常跟鲍博发生冲突，其实深层原因也就在这里。
　　“这个样子的你，真没希望。”鲍博说了实话，而且很残酷地点醒他：“我觉得你现在最不应该担心的就是这个，谁知道以后会有什么样的女孩子等着你呢？”
　　“但是……阿慧……是不一样的，她是……她是我喜欢的第一个人。”易明晶的辩解微弱却固执，鲍博没有反驳他，良久，才听到易明晶那边传来一丝抽泣。
　　他是想明白了，安贞慧不会接受他，爱情是两个人的事情，将来的路却不是只有他们两个人要走下去，安贞慧肩上担负了太多，易明晶目前，连他自己都可能承担不起。
　　谁的青春没有浅浅的瘀青；
　　谁的伤心能不留胎记；
　　谁的一见钟情不刻骨铭心；
　　谁能任性不认命…….
　　鲍博不知怎么想起了这几句歌词，那正是陈洁歆跟自己分手后，新换的手机铃声和彩铃，她是经常换铃声的，可能喜欢的歌手新出了一张专辑就会换，但只有这几句歌词他听懂了也记住了，却连歌名都不知道。
　　出发前往台湾参加四大洲锦标赛之前第一次合乐，以及之后的技术分析会上，教练组安排易明晶降低他的自由滑难度，4T+3A+双3F即可，因为最新伤势复查的X光片上，明显的骨折线虽然愈合了，但骨组织恢复的情况仍旧不容乐观。为了避免旧伤复发，鸡肋一点的四大洲锦标赛无需拼命拿自己的运动生涯去赌。
　　而且在台湾举办的比赛，有时候不得不考虑政治因素，因此不一定能成行。而且本赛季最最重头戏的，乃是在加拿大Mississauga举办的世锦赛，它的结果，决定着下赛季中国花样滑冰队能派几名/对选手去参加冬奥会。
　　易明晶不接受这个安排，他拉着孟飞的衣袖，反反复复说着这样的话：“降低难度了，那还是我吗？”
　　一直以来，易明晶拥有两大杀手锏：旋转、跳跃，现在等于要他自断一臂。
　　孟飞顿了一下，神情有几分恍惚，旁边的尹真则露出意味深长的表情，走在后面的鲍博的脚步也停了下来。
　　这样的话，十多年前，就有人说过。
　　“中国四周跳”没了四周跳，还名副其实吗？鲍博闭上眼睛，每一个字都如此清晰，仿佛就发生在昨天……
　　“这只是暂时的，等你的伤彻底好了，就能恢复难度了。”孟飞安慰道
　　“可是我、我还想跟包子一起去世锦赛的！”如果四大洲成绩不好的话，就彻底没戏了！易明晶拉着孟飞的衣袖不松手。
　　“这不是逞强的时候……”
　　“教练……”
　　“你可以去的。”就在孟飞毫无办法的时候，鲍博挺身而出，他脸上的表情异常诚恳，就差写上“相信我吧不骗你”几个大字。
　　易明晶的眼眸在发光。
　　“不一定要这一次，可以是下一次……也可以是冬奥会。”
　　这下子，连尹真都悚然动容，这是他们第一次见到鲍博向一个人许下诺言！这就意味着，他要在世锦赛上至少保持住两个名额！而且考虑到雷昀、黄子希和丁羽到时候状态未必比易明晶差，没准要三个名额才能带易明晶一起去！
　　“包子……”
　　“听教练的话，服从安排。”
　　鲍博的言语，似乎有一种难以用语言表达的说服力，易明晶表情从不甘心到沮丧，再到期盼，最后变成了一股坚定，他点点头，但是说出的话还是嘴硬得很：“你自己好好加油争名额吧，我明年一定可以去的！”
　　自己不能上难度，再考虑到雷昀的难度和稳定性，易明晶的四大洲成绩估计就是三个人之中最差的，那么参加世锦赛的两个人，极有可能是鲍博与雷昀，一个人挣两名额不容易，但是两个人保住两名额就容易得多，鲍博与雷昀名次之和小于二十八还是很实际的目标的。但能不能争取到三名额，关键却在鲍博的名次。
　　2月9日，花样滑冰四大洲锦标赛在台北小巨蛋拉开帷幕，看到男单全部选手名单，中国冰迷们有点激动，又不断提醒自己要“攒人品”。
　　日本一哥，全日锦标赛冠军池田基任再次因为伤势放弃了四大洲，日本三位选手分别是：西园寺隆秀、河野贤、中村英二；
　　美国那边，伯克利做出了与池田同样的抉择，于是原本的BBS三人组成了ABS三人组：贝尔、塞弗、安东尼。
　　加拿大因为文森特的回归而声势大振，但文森特缺席了两个赛季，从去年年底的全加锦标赛表现看，明显没有恢复全盛状态，短节目连四周都没上，发挥如何难说。
　　最后，乌兹别克斯坦选手伊斯哈科夫因伤临时退赛了。
　　二十多年来，中国男单又一次遇到了问鼎四大洲冠军的绝佳机会。问题是，鲍博以及其他两位选手能抓住这个机会吗？


☆、二二

　　兵书说打仗看三要素：天时地利人和，天时――诸多名将没有参加；地利――去台湾比赛不需要倒时差，没有语言障碍；人和――抵达目的地后，鲍博的状态不错，起码公式训练质量很高。
　　跟他一比，竞争对手之一西园寺隆秀情况就差多了。他本赛季自由滑决定上双四周编排。这是一个非常大胆的决定，因为之前他的4T+双3A编排已经足够一线了，当时贝尔还只是4T+3A呢。但跟以前一样，西园寺隆秀上难度的第一个赛季注定了很难Clean，这一点他自己，以及他的教练、支持者们都很清楚。问题的关键是：怎么上？
　　规则规定，不允许出现重复的单跳，要上双四周，只有两个选择：1、其中一个4T必须安排在连跳或者连续跳中，比如池田、河野以及鲍博那样，一个4T3T和一个4T单跳；2、上第二种四周，像塞弗和伊斯哈科夫那样，一个4S和一个4T，这样也是双四周编排了。
　　本赛季同样大胆上双四周的贝尔选择了1，他在训练中成过4T3T，虽然全美锦标赛的那个摔了，但还是得到了承认。
　　西园寺隆秀以及他的粉丝们头疼的就是这个，选1的话，西园寺的4T滑出后没有什么速度了，要接3T很困难，接2T都有些勉强，很容易空成1T，比如全日锦标赛。选2，西园寺倒是有4S，训练中成过，就是要足周不太容易，后内结环跳，或者叫沙霍夫跳本来就难出高度远度，到时候GOE可能捞不到多少，搞不好还要往下扣。
　　选这个也不好，那个也有问题，真是让人头痛。这个时候，就显得他的好基友鲍博太天赋异禀了――两样都能选，还一起全上过！自由滑三个四周！结果都被承认了！虽然最后的4S是个负的GOE……
　　他亲爹是老天吗？生来就是吃这碗饭的！
　　中国二哥易明晶因为改技术和受伤在先，被看好程度不如鲍博，但到底是GP上了台子的人。他目前的滑行，比起以往有了非常明显的改善，在日本比赛中，SS分打到了6.4，要知道以往他连6分都未必能拿到，艺术表现力在中国男单中，目前仅次于鲍博。
　　三号选手雷昀，以全锦赛和两站GP的表现来看，难度上恢复了全盛时期的水准，PCS因为几个赛季发挥不好有退步，但中国站有涨回来的倾向。
　　总之，在男单短节目开始之前，各个频道的解说员都重点提到了中国队，认为他们的成绩，可能在上届的基础上再进一步，特别是鲍博。
　　这次的签位，鲍博与易明晶将在全部六组中的第四组出场，不过万幸的是
　　，易明晶出场次序在前，不会被鲍博衬得悲剧掉，雷昀则分在了最后一组。
　　而对于普通冰迷来说，有电视台给转播，同时网上还有清晰流畅不卡的网络直播是多么难得的事情啊！
　　唯一值得吐槽的就是网络直播的台湾解说员，一个路兹三周（3Lz）就激动得嚷个没完，至于吗？中国男单成年组七位选手加青年组一哥卫兴，不要说3Lz，人手一个3Lz3T呢，女单一姐安贞慧也有3Lz3T，前一姐文雯，前二姐赵秋筱是曾经有过，可惜发育关之后没保持住。
　　小地方出来的，没见过世面……再说是东道主选手，激动一点儿可以理解。
　　第二组内最后一个出场的是韩国花样滑冰金童――金俊贤，解说继续没完地吹捧他跳跃姿态漂亮，11岁才开始练就能到这种水平，真是天才bulabulabula……
　　一位冰迷说得好，这样就叫天才，罗宾威廉姆斯都要哭了，都是十来岁才开始练，罗宾有3A有4T，还有422，就是完美主义心态作祟，成功率不高就不肯上，所以在两次奥运会中没上过四周，但他独树一帜的表演风格，即使从没上过奥运会的领奖台，冰迷依然牢牢记得他那雌雄莫辩，妖娆妩媚的身影……
　　金俊贤么，山寨你也找个对路的山寨行不？池田基任岂是人人能学的！服装山寨也就算了，没得那样彪悍的滑行技术还敢学他那样的步伐编排，看看，摔了吧……跳跃部分被陈洁歆秒杀无压力，3F2Lo\3Lz\2A，都是3Lz错刃，陈洁歆好歹有个高级33――3F3T撑门面，虽然经常标存，金俊贤连33都没得，唯一值得称赞的是，比起李F宇，金俊贤的滑行确实好多了，到底是日本培养出来的选手，虽然总让人怀疑他那个教练以前是不是教女单的，连日本女单的通病――3Lz错刃也一起教给他了……
　　到第三组河野贤出场的时候，俩解说员又在那儿一个劲儿吹捧日本选手滑行怎么怎么好，论坛上又是一片摇头叹息：日本选手滑行普遍不错，但不是每个人都很好的，河野就不在那个“普遍”范围里面，现役日本选手中，真正滑行数一数二的，一个是池田，一个是西园寺，中村也不错，高市与入江又差一些，但是不拖后腿，河野在日本在一线选手里那是排倒数的！他的长处是跳跃！出4T3T比池田都还早！
　　第三组第二个出场的，就是易明晶，孟飞托尹真重金购置的服装也是一分钱一分货，西班牙民族风格，白色衬衫，红色无领呢子背心，上面有精巧的金线绣花，腰带上更是绣满了各种民族纹饰和亮片、闪闪
　　发光，外衣和马裤上还装饰着金色的穗带，让人眼前一亮。
　　中国冰迷泪流满面――冰协真是下血本了，这衣裳看料子、看做工跟日本站那件便宜货完全不一样啊！
　　而在河野贤等分、易明晶的表演开始之前，中国电视台这边又开始了冰迷们喜闻乐见的八卦时间，老资格裁判徐文锦经常应邀担任花样滑冰解说员，他是圈内人，跟选手们更熟悉一些，也喜欢说一些无伤大雅的小秩事，大家都爱听。
　　比如主持人问易明晶去年四大洲获得了第六，本赛季日本站又获得了第三，可以说仅次于鲍博，但是围绕他的争议也非常多，比如上赛季日本站差点闹出人命，而且作为二号待定选手，易明晶却并没有获得出去编舞的机会，有谣言说他与鲍博关系不好，所以总教练孟飞就特别安排他跟鲍博分开训练……
　　徐文锦的答案却正好相反，易明晶与鲍博不但关系很好，还是一直住在同一个寝室的！
　　“因为鲍博总是懒得收拾屋子，易明晶又很爱干净，于是一个糟蹋一个收拾，非常好的搭配。外出比赛的时候，易明晶经常闯祸（小易：明明最爱闯祸的是包子！），鲍博和黄子希就帮他收拾烂摊子，也是非常好的搭子……没有出去编舞是因为他一直在矫正滑行技术，从去年日本站就可以看出来了，进步很明显的，孟飞是一位很擅长教滑行的教练，中国队内像文雯、陈洁歆，鲍博这几个滑行好的选手，都是他带出来的。哦对了，前几年冬运会还有个笑话，男女队一起编了个表演滑，音乐是《愤怒的小鸟》，女队扮小鸟，男队扮猪，女孩子速度慢一些，追不上，总是打不到‘猪’，就黄子希很配合，故意滑得慢让她们打，还有就是易明晶，速度想快快不起来，也被陈洁歆她们拿充气锤子敲脑袋，然后易明晶就生气，问‘为什么就只有我们两个猪在挨打！’”
　　主持人都笑岔了气，拼命清嗓子想要恢复常态：“咳、咳，马上要上场的是、是来自我们国家的选手易明晶，今年19岁，他是一位很有、很有、个性也很有前途的选手，有些观众可能知道，他的跳跃和旋转都是非常出色的，现在又特别矫正了滑行技术，不过可惜的是，在中国站之前他受伤了，疲劳性骨折……他的短节目是俄罗斯作曲家格林卡的《阿拉贡的霍塔》。”
　　西班牙风格的活泼旋律响起，易明晶也随之在冰迷上蹦蹦跳跳，亏得孟飞给特训了滑行技术，不然他哪里撑得下这样快而多变音乐，但是三级圆形步做完将要进入第一跳4T之前，易明晶的脑门上已经都是汗了。
　　这个难度步伐进入的4T老是跳不
　　好，原来绝对没有这么难的！外勾手步的转体变圆弧滑出之后，就觉得有点控制不住了刃了。看鲍博几乎不减速进跳跃的时候，只觉得自己滑快点儿也能做到，现在速度是起来了，起跳时机也经常把握不住了，因为速度太快，起跳时机稍纵即逝，不再像以前那样可以一边慢悠悠向后滑一边调整姿态――之前易明晶也没少因为难度步伐与起跳时间间隔太长，被裁判认为不是难度进入而损失GOE。把握好起跳时机的本事，易明晶不要说比鲍博，比女单的文雯安贞慧陈洁歆都差些，这一跳也是如此，他一脚砸下去之后就知道完蛋了，根本没使上力的感觉，腾空高度也不够能转完四圈的。
　　男单的转体速度普遍不如女单快，但是能完成女单基本不能完成的三周半跳和四周跳，因为他们力量占优势，能在高度上将转体的劣势补回来，像雷昀、丁羽、黄子希，包括鲍博都是这样。易明晶却是个异类，他力量不差，却还没到完全靠高度吃饭的地步，转体速度因为体型缘故，可以转得更快一些，有点儿像西园寺隆秀走女单技术的意思，虽然易明晶不是刻意为之。
　　旁观的孟飞一看这个起跳也摇头――非空即存，空成2T还好，空成3T就意味着后面的3F3T要改成3F2T了，不知道易明晶能不能反应过来？
　　鲍博双拳紧握，眼睛死死盯着冰场上的易明晶：一周、两周、三……三周存了，还双足，应该是个3T<，那么后面就不能再上3F3T，与当年的文森特一样，希望易明晶能明白过来啊！
　　当易明晶滑到这边来时，鲍博喊一句“后面不能上33了！”
　　但不知为何，最后一跳易明晶还是上的3F3T！这一跳跳出来，鲍博当时就抱头往后倒了――这种情况，真是只能希望第一跳4T直接降级成2T就好了！
　　等易明晶下场的时候，孟飞也问他：“你是怎么了？第一跳空成外点三了你还上33！”
　　易明晶楞了半天才反应过来：除了3T3T、3Lo3Lo这两种特殊的两连跳之外，短节目不允许出现两个相同种类、相同周数的跳跃！像3T/3A/3F3T这样的编排，第三跳3F3T因为第二跳也是3T，与第一跳重复，将被算作违规，一分都拿不到！
　　3F2T啊，基础分6.7（5.3+1.4），因为在短节目一分钟之后，还要在基础分上加10%，也就是7.37！比一个3Lz（6.0）的分数还多，就这样没有了！这还不算GOE的损失。 
　　等分的时候，易明晶是差点咧嘴哭起来，记得以前中国站的时候他还曾嘲笑小
　　川裕次郎犯二，现在他自己也犯二了！
　　TES才拿到可怜巴巴的31.23，PCS29.98，短节目得分60.21……
　　女单没准都能拿到这个分数！
　　徐文锦非常遗憾地说：“易明晶这个跳跃犯规不应该的，不然就算四周空了，他也不止这个分数。”
　　因为短节目分数太低，就算自由滑猛追，也难以追上，何况易明晶眼下是上不了顶级难度的！
　　这一次，即使名将大批缺席，易明晶不要说超过上次的第六，前十都可能保不住了。


☆、形势

　　等摄影机镜头移开，转到即将上场的马来西亚选手身上，易明晶的眼泪就开始哗啦啦往下掉，孟飞怎么劝都没用。易明晶之前的情况与安贞慧有点儿类似，跳跃成套编排多年不变，大抽的时候不多，都是小毛病，所以易明晶从来就没碰上这种事情，自己当观众脑子都不能在第一时间反应过来，到了自己比赛的时候，就彻底糊掉了，鲍博喊那一声他不是没听见，而是全神贯注的时候，自动忽略周围的事情。
　　好在他在最初难受几分钟之后，就止住了眼泪，因为女单教练余汉桥也过来了，后面还跟着中国仨女单选手。
　　女单方面因为赵秋筱全锦赛后退役，文雯现在是最年长的选手而且有伤病，女单座次表重新排序：安贞慧、陈洁歆牢牢占据前两位，后面的小花慢慢成长起来，而文雯的运动生涯也开始进入倒计时。
　　面对安贞慧的关切的目光，易明晶这次是低了头，视线转向别处。
　　既然下了决心不再给心爱的姑娘带来麻烦，就要说到做到！
　　然后，他的注意力又重新回到冰场上，默默祈祷：希望包子和雷昀要挺住啊！不止是这次四大洲！还有世锦赛！
　　包子说的对，这样的我……是配不上阿慧的，关键时刻，空有一肚子蛮力，却要指望别人来力挽狂澜。
　　鲍博虽然常出状况，在这一点上，却都扛住了。
　　易明晶抹掉脸上的泪水，眼神中闪现出从未有过的坚定：哭有什么用！
　　让中国冰迷庆幸的是，鲍博不负众望，在短节目结束后处于领先地位，文森特的复出过于仓促，加上倒时差状态没有调整过来，在短节目出现了不小的失误，仅排在第三，第二名是美国选手贝尔，西园寺隆秀第四，雷昀排在第九。
　　谁能笑到最后，关键还是自由滑。
　　赛后，有现场观战的冰迷拍下了鲍博和雷昀安慰易明晶的照片，侧面证实了徐文锦的八卦：他俩确实关系很好的。你看雷昀是站着的，鲍博却很亲密地坐在旁边搂着易明晶的肩膀，拍他的后背。易明晶好像在说什么，神情颇有“走着瞧”的意思，估计是发狠要自由滑找回面子吧。
　　不过鲍博听到的类似意思却是从文森特口里说出的，当然语气并不是咄咄逼人，而是有点儿开玩笑的意思。
　　虽然为了热尼亚退役之后的男单第一把交椅竞争多年，文森特斯坦培克与池田基任关系却有点英雄惜英雄的意思。本赛季开始之前，文森特与在美国疗养训练的池田偶遇，池田告诉他：如果下半年选择复出，将面对鲍博、西园寺隆秀、贝尔的有力挑战，这几位小选手实力
　　很强，不可轻敌，更不可用老眼光视之。
　　也许是多年的老对手，真的到了心意相通的地步，池田根本就不考虑网上流传的，文森特可能退役不再复出的说法，尽管他真的是该拿的荣誉都拿到了，但是这两年，文森特并没有放弃训练，他只是需要静静想一想，为什么而战。
　　他迟早会回来的，只是什么时候回来的问题。
　　现在，他真的回来了。
　　文森特对贝尔的印象还停留在当年JGPF上，虽然难度不怎么样，动作质量非常高……然后，就没了，谁叫那几年贝尔地区选拔赛都不能出线；与西园寺隆秀和鲍博却还在世团赛上碰头过，西园寺隆秀倒是有点儿巨星的雏形，但也只是雏形而已，鲍博更强一点儿，但依然不是他和池田的对手。
　　现在，他们已经成长到可能赢下池田、弗朗西斯、奥古斯托程度了。
　　我在Mississauga等你哦！
　　当年说这句话那个稚气可爱的小男孩，已经长大成为中国一哥了，眼下短节目排名还在自己前面。
　　文森特却像当年一样摸着他的脑袋唧唧歪歪：“要加油啊，咱们自由滑见，Mississauga（本赛季世锦赛举办地）见！”
　　鲍博扭过头，露出一个迷惑的表情：场上王者霸气十足的文森特，场下怎么就跟一话痨的大妈一样？
　　不远处的西园寺隆秀眨眨眼睛，仿佛在说：你才知道啊！北美男单是出了名的热情四溢，你跟SB二人组不是关系挺好的嘛~
　　鲍博这才回忆起当年中国站被北美男单围观的往事，深深地叹了一口气。
　　他一扮忧郁，贝尔就过来调戏捏脸，鲍博捂着脸不让捏，又在那猫抓老鼠上了。
　　最后是正牌老公（或老婆）易明晶过来清场了：“你们这么多人欺负包子一个，不觉得过分吗？”
　　鲍博连忙躲在他身后，易明晶比他个子高，咳咳，是非常好的掩体。
　　贝尔举起双手表示自己啥也没干，但是易明晶瞪他瞪的是最厉害的――说的就是你！还有你！不要以为是冬奥会冠军就可以随便在别人脸上捏来捏去了！换你是被捏的那个试试！
　　西园寺隆秀脸上的表情阴晴不定，虽然易明晶个子高些，但贝尔明显更壮实，易明晶对上他，至少在气势上毫不示弱，那表情明明白白地说：“敢欺负我家包子，得问问我答应不！”
　　易明晶中国国家队第一“打架王”的称号，绝不是白给的。倒不是他身高力壮，而是什么手段都敢用，真打起来势如拼命，有点儿理智的谁会跟一个疯子拼命呢？
　　>　　然后……易明晶就领着鲍博得胜回朝了，边往回走边数落他：“你这个就会窝里横欺负我的，在外面被人欺负了只会躲！要挺起胸来！知道不！”
　　鲍博在心里暗暗反驳：我才不是任人欺负的孬种呢！我就是不想跟他们一般计较！
　　到晚上女单短节目比完，大家离开冰场回了驻地，却在饭店大堂看到了西园寺隆秀与贝尔，面对面坐在一张桌子旁，像是在友好交谈，两个人应该都没去看女单，照理说无论是日本还是美国选手实力都很强的，而且两人之间的气氛明显不对――西园寺隆秀那个要杀人气场又来了。
　　中国队大多数人显然没注意到，就鲍博和易明晶跟他们打了一声招呼，然后准备上楼了休息。
　　电梯间的时候易明晶发问了：“那日本的跟那美国的不是师兄弟么？应该关系很好的，怎么看上去跟吵架了一样？”
　　鲍博看了他一眼，易明晶马上说：“我跟你可不是师兄弟！我跟大黄从来不吵架的！”
　　在场众人默然地望着孟飞，孟飞倒是无所谓地笑了笑，随后陷入了沉思，于是大家一起沉默了。
　　好不容易包子不思考人生了，总教练却在思考……好吧他未必是在思考人生，可能是在思考后面世锦赛派谁去。换下易明晶也许不需要很大的勇气，但除了鲍博之外另一个名额换谁去需要很大的勇气，从本次四大洲情况来看，雷昀的PCS寒碜程度与黄子希丁羽半斤八两，好不到哪里去，唯一值得庆幸的是不如他们爱抽而已。
　　接下来，雷昀同样需要自由滑证明自己是一个正确的选择。
　　今天晚上，孟飞要想的有很多，而易明晶则是睡得无比之香。
　　已经抽到这份上了，还怕什么呢？
　　马斯奈的《沉思》是女单常用的曲目，尹真为易明晶选择这个曲子，一是为将来滑大气深沉一点的音乐打个基础，二则也考虑到易明晶改滑行技术，本赛季必定会出各种状况，节奏太快的曲子不能过多，给一个与过去风格类似的音乐会更适应一点。
　　真是用心良苦。尹真看来真的是把易明晶当做自己的接班人了。
　　至于鲍博么？是我的接班人？孟飞想笑，并不是他自惭形秽，而是鲍博的表现已经远远超过当年的自己。
　　如果天一没有死……他应该是天一的接班人！
　　看到赛前公式练习上，鲍博给易明晶讲解不减速起跳的注意事项之时，孟飞恍然又有一种当年的感觉。
　　为了双4T，孟飞曾经受伤过一次，同时心理素质不稳定的问题也渐渐暴露出来。而那个时候，正是迟天
　　一如日中天让世界瞩目的时候。
　　鲍博，也像当年的天一那样，非常热心，毫无保留将自己的经验和盘托出：“你点冰的位置太低了！所以才会使不上力！本来起跳的时候姿态已经可以了，你脚抬那么高干嘛？女单都没你这么夸张的！抬太高就不好控制了！”
　　易明晶争辩道：“我总觉得高度不够……”
　　“这个高度可以了，你又跟我们的技术不完全一样！”
　　……
　　孟飞闭上了眼睛，当年、当年也曾这样亲密无间的……睁开眼睛之后，才发觉，那是鲍博，是易明晶，不是自己与天一。


☆、失败的英雄

　　易明晶的自由滑得分145+，总分209+，不过现场观众给予了他热烈的掌声，因为能看得出他的伤，不但是跳跃有点吃力，就是旋转也不如以往流畅优美了。
　　易明晶本人对这个分数也能接受，因为他的PCS在TES不高的情况下，也拿到了70+，特别是SS分再次上6.5，表明裁判对他的滑行进步持认可态度，而且这次的PE分也拿到了7分。
　　《沉思》也是花样滑冰常用曲目，配器以小提琴和钢琴居多，尹真为易明晶选择的是乐队版本，他之前的表演风格其实也挺偏女单的，但他又与罗宾・威廉姆斯不一样，他不愿意也不喜欢继续这样的风格。
　　所以要选择乐队版本，在气势上与女单区分开。易明晶的表演可以柔美，却不会总是走柔美风。
　　在观众看来，就是一个男人，在遇到困难之时的痛苦、彷徨、犹豫、迟疑，这一段对易明晶来说不难，在优雅的小提琴乐声中翩翩起舞的风格，他之前在《天鹅湖》、《花的圆舞曲》中已经做得很好了。难度在于后半段乐队合奏的“爆发”和“决断”部分。他要表现的是迷茫、忍辱的英雄，不是窝窝囊囊的软骨头！
　　编舞特别将后半段的节奏调快了，所以技术动作也随之力度、速度加倍，在受伤的前提下，能撑下来是非常不容易的。
　　网络直播的俩台湾解说员总算难得正常了一回：“我觉得易明晶选手的做法是非常明智的，稳住现有的把握更大的技术，没有必要一味追求难度。”
　　央视请来的老裁判徐文锦也说：“易明晶腿几个月前疲劳性骨折，恢复状态也不是很好，降难度很正常。而且他在改滑行，跳跃也不是很稳。”
　　主持人表示：“是啊，太可惜了，本来有希望去比世锦赛的一位选手。”
　　“他最大的优点是跳跃、旋转难度高，而且还很稳，给他矫正滑行就是为了补上短板。”
　　徐文锦没说的是，易明晶原本是奥运候补选手之一，这一受伤，就不好说了。丁羽黄子希都有难度，雷昀养好伤之后又重新彪悍起来了。
　　因为短节目没比好，易明晶自由滑出场顺序特别靠前，要等好久才轮到雷昀，鲍博更是在最后一组第四个才出场。
　　同在第二组有一位本土选手，有3A，两位网络直播的解说不断地夸奖他表现力好，跳跃高度好，嗯，如果没有摔四次就能更好了。
　　听得电脑前的中国大陆冰迷想骂娘，也不用去成年组找，青年组一哥卫兴秒杀他无压力，起码3A稳稳的。而且捧自己选手就算了，还赶着去捧韩国选手的臭脚，李
　　F宇好歹有个3A，金俊贤3A、33都没有，还好意思跟鲍博相提并论。
　　到了第三组，真正的高水平选手才开始出场。首先是美国选手安东尼，只论编排难度，他真不差，就是老发挥不出来，其抽风程度比丁羽还令人发指，开场3A就直接坐地了，其后是一堆的翻身、双足，连旋转都能因为变刃不到位而手扶冰，SB二人组表情凝重，这次丢人是丢大了点儿，因为安东尼最后总分连易明晶都没超过，可见抽得有多大。
　　安东尼之后就是老将雷昀了。徐文锦以及主持人都持谨慎态度，毕竟雷昀受伤后恢复了很久，从本赛季两站GP打分情况来看，即使难度恢复到了全盛时期的程度，他的PCS也没能涨回来。
　　就派他和冷不丁就大抽一把，状况不断的鲍博去比世锦赛，不说争取三名额什么的，只是保住两名额，真的能行吗？
　　但是易明晶对孟飞说：“雷哥能行的！”那样坚定的眼神……这是比他表哥还男子汉的男子汉啊……
　　上场前，雷昀也对鲍博比出了两个大拇指。
　　相信我，作为你的同伴，我，至少不会拖你的后腿的。
　　转身上场的时候，雷昀明白，他出现在国际比赛中的倒计时开始了。
　　易明晶的短板还可以通过特训补上，黄子希表演的缺陷还可以慢慢领悟，丁羽的抽风还能通过大赛来锻炼，他的时间真的不多了，已经28岁了，能坚持到现在冰迷想不到，他自己也绝对想不到。冬奥会之后他是肯定会退役的，他苦苦坚持的，只为那一刻辉煌的，都已经走到这个份上了！
　　他的自由滑沿用上赛季的《荒山之夜》（穆索尔斯基）。这是他自己选择的曲子，包括尹真在内，很多人认为这个选择不够明智。雷昀本人的表现力并不是特别出众，这首曲子不是不能当花样滑冰曲目，但立意有些晦涩。但与本赛季的短节目《天方夜谭》一样，雷昀硬是将晦涩的曲子炒出了新花样，果然是人被逼到绝路上，往往会迸发出前所未有的潜力。
　　伴随幻想曲一开始的小提琴三连音，雷昀绕场压步加速进入第一个技术动作――4T3T。4T是他最擅长的高难度跳跃，这一跳也蹦出了相当彪悍的高度远度，观众席上响起了热烈的掌声。很长时间以来，拥有这样极具观赏性和冲击力难度跳跃的选手，是越来越少了，奥古斯托退役了，弗朗西斯伤了，文森特享受人生去了，池田基任更擅长3A一些。所以鲍博第一次在世团赛上亮相，就让全世界冰迷牢牢记住了他的名字。
　　不过在小分表上，雷昀的4T3T获得的GOE加分就
　　不那么高了，因为仅仅满足了高度、远度、完成轻松三个加分条件。不能在高难度跳跃前、后加入衔接，始终是雷昀以及易明晶黄子希丁羽跳跃GOE不高的缘故。
　　第二跳4T情况稍好点儿，多了一个跳跃节奏与音乐吻合的加分条件――音乐旋律开始变得嘈杂，黑夜真正降临了，这是属于夜的时间，这是妖魔狂欢的时刻，雷昀4T点冰之时，正好管弦乐队中的短笛吹奏起刺耳的音调，落冰的时候正好接上小号、大号和黑管合奏出的阴森威严的旋律――魔王降临了。
　　按去年的编排，接下去就是长笛、双簧管和单簧管的和声，在这一段，雷昀将要完成3A，但在与尹真的讨论之后，又参考了鲍博的建议，将这一段音乐换掉了。
　　既然被韦方平选为万路的接班人，雷昀的表演风格走也是阳刚一路，这样群魔乱舞、丑态百出的夸张调调，并不适合他。
　　鲍博说：“这不是魔王，这只是跳梁小丑，《失乐园》里大天使路西法反抗上帝的权威，堕入地狱，成为撒旦、魔王，但是我更愿意称它为‘失败的英雄’。这样去演绎，我觉得比较适合你。”
　　尹真颔首，表示同意。
　　易明晶也在旁边，小声嘀咕：“包子你连这都看过啊。”被尹真拍肩，谆谆告诫道：“多读点书，少玩点游戏，知道么？”立马撅嘴。
　　于是雷昀的3A是在铜管乐部演奏出的魔王主题部分开始的，魔王登场，天堂的叛军们有了主心骨，在3A之前，雷昀使用了长距离的大一字步，而且有内外刃的变化，3A之后又接上了三级直线步，将魔王的威严、霸气完完全全地演绎了出来。
　　即使失败，英雄也始终是英雄，他可以被上帝打败，但不会被打倒。
　　而且雷昀在3A2T落冰不稳之时的补救动作：先低□子，降低重心，以便站稳，后头猛然昂起，此时长号、圆号、大号和大管合奏的魔王主题正好到了华彩部分，他这一抬头，恰到好处地压在了长号的重音上，那一刻，他，就是永远不甘、抗争到底的路西法。
　　其后的CSSp4（换足蹲转四级）、3Lz2T、3Lz、FCSp3（跳接燕式转三级）、3F都是一气呵成，当3S开始起跳前的三字步时，音乐又是一变，尖锐的短笛不时从弦乐震音的背景上飞掠而过，仿佛盛宴结束的信号，所有乐器一起奏出最强的音调，这是最后的狂欢，并且到了最后的时刻。
　　当3Lo落冰的时候，三角铁清亮的音色响彻全场，最后一个技术动作FCCoSp4（跳接换足联合旋转四级）开始了，跳接进入，单足
　　变刃、两个难度姿态、外加中途随音乐旋律而加速。
　　最后，单簧管和长笛轮流奏出一个悠缓明亮的旋律――天亮了，路西法带着手下们消失在清晨的阳光中，但人们的耳边似乎还回响着他们抗争到底的呼号。


☆、王者之争

　　TES83.57，PCS67.30，雷昀自由滑得分151.37，加上短节目的72.62，总共223.91，在已出场的选手中，排在第二。这个分数一出来，雷昀激动得眼圈都有些泛红了。
　　虽然PCS还是没有涨回来，但TES终于涨回来了！223+的总分，与他的最好成绩相差无几，现在还有六位选手没有上场，也就是说，雷昀本次四大洲锦标赛，已经进了前八名。
　　随着雷昀自由滑比完，倒数第二组的比赛结束了，最后一组六位选手：鲍博、西园寺隆秀、河野贤、中村英二、贝尔、文森特开始上场热身。
　　短节目的前六位里，就有三位日本选手，而且日本一哥池田基任还没有参加这次四大洲锦标赛，日本在花样滑冰男单这个项目上的实力之强，可见一斑。
　　可惜不利的是，河野、中村都将在西园寺之后出场――被自己人衬托得悲剧掉，也不过如此了，要命的是他们后面不管是贝尔、鲍博还是文森特，也都是以滑行见长的。
　　本次四大洲锦标赛，河野短节目排在第五，刚刚好比中村高那么一点儿。眼下他俩的第三之争，比西园寺与池田的一哥之争还要激烈。因为西园寺隆秀要超过池田，在短时间内是不现实的，无论技术还是艺术，而且隆秀的发挥，也往往不够稳定。虽说将来的日本一哥估计就是隆秀了，但眼下，他还是很难撼动池田的位置，加上他俩根本不是同一辈选手，现在，即使是最激进的粉丝，也吵不起来了。
　　河野比中村只大不到两岁的年纪，却比中村早三四年进入成年组，说起来，与黄子希的情况有点儿相似：上一次冬奥会之后，相原龙政退了，小川裕次郎受伤了，中村年纪不够，西园寺隆秀年纪更是小得很，又还没冒头，成年组厉害一点稳一点儿的，就一个池田，于是他一到能比GP的年纪，就进了成年组，而且顺理成章地当上了二号。到中村年纪够了的时候，前有池田河野小川，后有高市入江，再后面一点儿又有西园寺隆秀横空出世，位置就尴尬了。若是中村河野都有鲍博那样彪悍，倒也不须惧怕，可他们的尴尬就在于说强不强，说弱也不弱，碰池田、西园寺没胜算，但又比后面的高市入江强，就这么不上不下地卡在中间，要想得到出去比赛的机会，就得寸土必争，国内比赛这一关决不能掉链子。麻烦在于，国内比赛把状态调整好了，国际比赛就难以兼顾，然后……就是各种悲剧。
　　中村年轻几岁，还能硬扛，河野这次是真扛不下来了，能把短节目Clean就是他的极限，自由滑第一跳4T3T就出
　　了大问题，直接空成2T而且没有接上连跳，第二跳计划是4T，因为第一跳出了问题，卯足了劲儿要在第二跳找回来，结果跳是跳出来了，第二跳落冰直接摔，总分-1不说，小分表上还获赠小于号两枚，降级。第三跳3A双足。即使是巴不得河野抽大了好让雷昀名次可以靠前一点的中国冰迷，也于心不忍，这次真是抽大了啊……
　　场边休息区已经比完的西园寺隆秀又在咬指甲了，熟悉他的人都知道，他又紧张了。池田基任没来，国内冰迷将最大的希望放在了他身上，却忘记了他也不过才满18岁而已。
　　而不远处准备区的贝尔则在与鲍博侃大山，贝尔也进入了本赛季的GPF，最终仅获得第五名，因为自由滑发挥不好。而鲍博那场爆发的自由滑他是现场见证者，他非常佩服，节目进入后半段，通常是越来越吃力的，即使从小练冰球出身的贝尔也时有后半段崩盘的问题，但鲍博完成了两个四周跳！
　　“这次你打算跳几个四周？还上沙霍夫四周吗？”他问。
　　鲍博长叹一声，一个员工关键时刻主动加班是工作认真努力，让他天天加班……是无视《劳动法》呢还是想让他过劳死啊！
　　而且贝尔有这种想法也罢了，自打GPF之后，他的微博上，甚至网站里经常有人私信怂恿他上双4S双4T！
　　要是换做当年的迟天一，可能就真试了，但鲍博不打算尝试，三个四周已经有点超过他的极限了，那次GPF自由滑下来之后双腿跟灌铅一样死沉死沉，差点迈不开步，连走到K&C区都是孟飞搀着他的。健康千金难买，大病一场，几度挣扎在生死线上，鲍博比任何人都珍惜自己的身体，为了自己，也为了这辈子的父母，他要好好地活下去。
　　看到鲍博比出两根手指，贝尔也比出两根，西园寺隆秀偶尔一回头，就瞅见他俩在对着比看谁的剪刀手好看……
　　凭心而论，都很难看，充分暴露了两人阳光英俊表面下其二无比的本质。
　　贝尔出丑无所谓，但是鲍博……要不要提醒下他？西园寺隆秀还没想好，那边音乐声结束，河野贤的自由滑比完了。
　　坐在K&C区，河野的表情无比苦逼，大有向“英俊二人组”靠拢的趋势。
　　现在，他的总分排在第六，考虑到还没出场的文森特、鲍博、贝尔抽到他后面去的可能性渺茫，这次四大洲的成绩，大概就是第九了吧！
　　文森特上场的时候，目前场上总分最高的选手就是西园寺隆秀，两套节目得分为248.13，不低，但也不算高――就算这次四大洲的洪水程度比
　　上次还厉害点儿，短节目也没到80，自由滑不到170。以文森特的短节目得分，如果自由滑能拿到165分以上，就可以超过他。
　　他上场的时候，鲍博就与贝尔在打赌文森特能不能超过。文森特对鲍博的印象停留在当年的世团赛上，鲍博何尝不是如此，因为下一个赛季文森特就挂起了免战牌，没出来比赛了。而且世团赛这种不太重要的比赛，文森特一向是不会全力以赴的，只是那次池田和奥古斯托都抽得厉害，自己又第一次比成年组，才让他拿到了男单第一。
　　但是出于一流选手的竞技直觉――这些名词儿听起来很别扭，是当年尹真发明的，类似“物以类聚人以群分”，作为高手，应该有这种类似“同类侦测雷达”的感觉，鲍博第一次看到西园寺隆秀和贝尔的表演，就明白这是自己将来的强劲对手，贝尔也罢，西园寺隆秀那会连JGP都没比过，而余汉桥也只是给鲍博看了一个日本地区选拔赛的视频而已。
　　文森特，他也是想通了什么，才最终选择站在这里吧？看过了开场，鲍博就知道就算状态不是最好，现在的他，也是不亚于池田基任的强敌。两年了，文森特还能保持着全盛时期的技术水准，只能说，他仅仅离开了赛场，并没有离开冰场！
　　如果不是真心喜欢这项运动，他不可能在两年的时间都没有放弃训练。花样滑冰运动流传着这样一句话：一天不训练自己知道，一周不训练教练知道，一个月不训练观众知道！
　　第一个技术动作4T，跳出了惊人的高度远度。与池田基任相反，文森特是更擅长4T的选手，开式莫霍克步进入、步伐进入与跳跃衔接得非常紧凑、滑出持续时间长，完成轻松……毫无疑问，这是一个GOE+2以上的4T。
　　之前，鲍博已经见识过贝尔这个难度不算惊人，但GOE拿得惊人的选手，但比起文森特，贝尔就不算什么了，因为文森特也是GOE拿得多，重要的是他的难度也高！
　　4T、3A3T、3A……很明显，这还不是文森特的最高难度编排，没有上双4T也没有冬奥会上漂亮的4T3T，但是与全加锦标赛相比，开始出现双3A了。了解他的人明白，文森特是要将自己最好的状态留给世锦赛。
　　他的老对手池田基任亦如是。
　　场边还没比完的鲍博、贝尔，已经比完的西园寺隆秀、中村英二、河野贤都怔怔地站在原地，他们很多只在电视或者视频上见识过巅峰时期文森特的表演――世团赛那种不算，亲眼所见，又不一样了。
　　每一个技术动作，都能高质量地完
　　成，没有短板，没有瘸腿，没有他不擅长的技术动作。
　　文森特，似乎就是为这项最美的运动而生的，所谓王者，莫过于此。
　　以上评语，来自于央视直播主持人。
　　然后，招来了无数冰迷的板砖：你当热尼亚是死人啊！
　　文森特最大的缺陷，并不是技术，而是表演。与黄子希的木讷不一样，观众能看出他想表现，但总是没找对切入点。除了当年那套《爱情故事》之后，他居然再也找不到让冰迷们对他的表演留下深刻印象的节目，即使技术难度再高，完成质量几近完美。
　　那一年的冬奥会，热尼亚最终败在了廉颇老矣四字之上，近三十的高龄，动过无数次手术的膝盖，他的身体已经无法再承担高难度的技术动作，纵然艺术表现力随时光流逝越发炉火纯青，却不能掩盖技术上的大失误――花样滑冰是一项艺术体育运动，虽然讲究艺术，却还是竞技体育。
　　文森特赢了金牌，但热尼亚才是冰迷眼中真正的王者。
　　音乐结束了，鲍博张大的嘴巴也合拢了。他觉得自己有一点点明白文森特在该拿的荣誉已经全部到手的情况下，仍旧回到这赛场上来的原因了。


☆、尹真

　　尹真是在酒店雅座间里观看这次四大洲锦标赛男单自由滑比赛的，一起观看的还有韦方平、万路以及韦方平和这几位的家中领导和一位年轻女子。
　　因为《冰雪人生》的大卖，万路顿时成为炙手可热的实力派演员，他当运动员的履历，也被影迷们挖了出来。因为万路当演员一直都很低调，不喜花边炒作，不搞悲情博眼球，大多数观众都不知道他居然还是为中国夺得过花样滑冰四大洲和GPF奖牌，参加过冬奥会的运动员，这个成绩即使放在今天，也是数一数二的，能与他在成绩上相提并论的，也就是他当年的队友尹真、孟飞，另外一个就是横空出世的小将鲍博。
　　这个时候，在观众看来，那就是真的大家风范了。
　　而且，他也确实有。
　　吃水不忘挖井人，大获成功的时候，万路当然记得，如果没有当年队友们的全力支持，这部片子没那么容易拍出来，起码成本会直线上升。两位小演员拍了一个多月，片酬不过一万多人民币，服装还是用自己的，尹真以及当动作替身的丁羽、易明晶几个人更是只拿了几百块的辛苦费。
　　当片子被NHK电视台买走之后，万路就给这些人追加了报酬，连远在日本的西园寺隆秀都有份儿。
　　只是孟飞、孙廷光这几个人工作很忙，眼下又身在台北带队比赛，万路也就请了能到的人，一边看节目一边喝茶闲聊，算是交流感情，尹真因为准备考试，没有一起去，也被他拉了来。
　　酒菜上齐的时候，正是最后一组比赛开始，因此桌上的菜肴再香气四溢，也没人动筷，大家眼珠都盯着电视屏幕呢。
　　第一个上场的西园寺隆秀，即使不懂花样滑冰的两位女宾也称赞他的表现：“一点都不怯场，才18岁呀！”韦方平也点头：“他的基本功非常扎实的，放现在的国家队里不排第一也是第二。”
　　万路笑了笑：“第一就是大飞带的那小家伙，第五个上场的鲍博吧，不比这个差的。”
　　韦方平的妻子嗔怪道：“自己人当然要向着自己人，那是肯定的，对吧，小尹。”
　　尹真一直看着电视屏幕若有所思，让几位女宾非常着急，这次聚会还有一个不能说出口的目的就是――给尹真相亲，坐在韦方平夫人身边的那位二十七八岁的女子，就是这次的相亲对象。
　　韦妻算是孟飞、尹真的师母了，当年三刀客里，他俩都四十了还没结婚，万路的儿子都要上小学了！抱孙心切的孟家二老就托了韦方平的妻子。韦妻本就是个热心人，退休之后闲来无事，接到委托仿佛失业的人找到了工作，那叫一个认真
　　，还顺便把尹真也加了进来。
　　但是孟飞相过一次之后，以工作繁忙屡屡推脱，于是尹真就顶上了。
　　论条件，尹真一点也不比孟飞逊色，本来今天介绍的这个女子还因为孟飞总是推脱有些下不了台，看了替补之后，倒把不快去了几分，她的年纪也不小了，尹真一表人才的外貌，海归的背景，博士学位，国家队助理教练的身份，缺陷就是收入低了点儿，加上没房也没车……
　　她哪里知道，尹真就是见面的头几分钟里认真观察了她，然后就对她视若无睹了。
　　穿着职业套装，高跟鞋，大黑框眼镜，标准白领打扮，提个纸袋子，袋子上写着“XX部XX会议”，师母说她是从某大学附近办事赶回来的，待会儿要到某地去。看她头发上皮鞋上的尘土，可知她来北京时间不长，对这里还有种种不适应，起码是没预计到路上会遇上沙尘暴。而那纸袋子应该是人手一份的资料，可见她在会议上并不是重要人物。应该是某公司派去参加会议的职员。
　　如果她能跟鲍博一样让人看不穿的话，尹真没准对她还有点儿兴趣，但随便说了几句话之后，尹真对她的性格已经非常了解，也就不再有兴趣了，而且他对师母的做法既不好明确拒绝，又不愿意从命，就只能这样冷处理了。
　　但是师母却兴兴头头地想方设法给他俩搭话的机会，居然提议让尹真给那女子算上一卦，因为还是运动员的时候，闲暇时迟天一喜欢看书，孟飞喜欢听音乐，万路学外语，尹真就喜欢玩这个，没有塔罗牌么，扑克牌也行。
　　服务员拿来了一副崭新的扑克牌，尹真在对面女子灼灼的目光下，只能伸手拿起了来，去掉大小王和花牌，开始洗牌、切牌。
　　扑克牌有桃杏梅方四种花色，外加大小王，一共54张，塔罗牌的小牌有56张，有权杖、圣杯、宝剑、星币四种花色，牌面上的数字从1到10，正好对应扑克牌的40张数字牌，因为扑克的12张花牌与大小王无法与塔罗牌小牌的另外16张宫廷牌一一对应，所以一般情况下并不使用。一定要用也不是不可以。
　　“你这个，怎么算的啊？为什么扑克也能算。”那女子发问了。
　　“扑克有黑桃、红桃、梅花、方片四种花色，相当于塔罗牌的权杖、圣杯、宝剑、星币，数字也是一到十，可以部分代替。不过因为牌组也是有灵气的，这么拆开了用，会影响结果。”
　　“会不准吗？”
　　“牌面会比较晦涩难解。”这也是算卦的说话技巧之一，模棱两可，绝不能明确地告知“是”或“否”，说白是就是心理暗示
　　，人其实都只想听自己想听的话，尹真就只告诉他们他们想听的，这与给安贞慧、陈洁歆、易明晶做的心理谈话正好相反。
　　尹真洗牌的时候，那女子还在问：“一定要拆了才行么？这堆就没用了？”
　　“也可以用，JQK相当于塔罗的骑士、国王、王后宫廷牌组，但是有一个侍从牌组没有对应，所以只是做小秘仪的话，一般不用。”
　　“什么叫小秘仪？”
　　“卜算日常。”尹真已经洗好了手中的数字牌，交到对方手中，总算让她停下了问东问西：“给你算，所以该你洗牌了。”
　　“这个有什么讲究么？”
　　“没有，随便你，怎么洗，洗多久都无所谓，就是洗牌的时候，一定要专心致志地默想你想问的事情。”
　　趁她跟扑克牌较劲，尹真总算能认认真真看上一眼电视屏幕了。此时文森特的节目已经进入后半段，按全加锦标赛的编排，后面五个跳跃应该是3Lz+1/2Lo+3S、3Lo、3F、3Lz、2A，他抬头的时候，文森特的夹心跳3Lz+1/2Lo+3S第三跳3S刚落冰，明显的空中两圈地上一圈儿，降组杠杠的。
　　太托大了，这个夹心跳也是难度很大的跳跃，文森特却还想用tano姿态进第一跳3Lz，他全盛时期这个跳跃干净的时候也不多啊！
　　但是后面的单跳3Lz文森特还是不放弃，当然因为是单跳，让他成了，又是一个GOE+3的跳跃，刷起分来毫不手软。照这样下去，这套自由滑拿到10+，不对，破12的GOE是绝对可能的。
　　鲍博的GOE拿到10+还是去年的四大洲，他还算好的，像易明晶和丁羽，能拿到五分就是人品爆发了。
　　“我洗完了，再怎么办？”
　　尹真手指在桌上点了四下，三张并排，一张放在中间那张前面，这张突起的就是1号牌，另外三张从左往右分别是2、3、4号牌，方向以算卦者方向为准，这是卜算爱情的最常用的牌阵。1号代表算卦者现在的心情、处境；2号代表碰到的感情障碍、困扰、问题；3号牌预示未来的影响；4号牌预测卜算者选择的结果。
　　那女子将信将疑地抽出第一张牌，尹真一边看电视一边补充：“因为用扑克，牌面没有正反，所以你可以从好的方向理解，也可以从坏的方向理解。”
　　第一张牌是红桃四，鉴于中文的“四”发音不好，她的脸色有点儿暗，小声问：“这张怎么说。”
　　“这张牌相当于塔罗里面的……权杖四，这是一张好牌，主要牌意就是稳固，也就是基
　　础很稳，学生抽到这张代表学业稳定，成人一般指工作顺利，经济基础稳固……”
　　虽然尹真说这话的时候眼睛还是盯着电视，但那女子的眼睛顿时发光，连连点头，她现在，正是通常所说的“白骨精”――白领、骨干、精英。
　　2号牌代表碰到的感情障碍、困扰、问题，她小心地抽出了这张牌，梅花二。
　　“宝剑二……总的意思就是僵局，如果是塔罗牌的话，你可以看到牌面上有一个蒙面举剑骑马的人，他不知道前进的方向在哪里，代表你现在的问题就是僵持不下，僵局会不会持续下去，要看后面两张牌。”
　　那女子有些哀怨地看了尹真一眼，没错儿，她对尹真是有那么一点儿动心，但是毫无疑问，尹真对她是一点兴趣都没有，从见面到现在，也就是开始相互介绍的那几分钟拿正眼看过她而已，他的注意力，全部在电视上的花样滑冰比赛中。
　　忧心忡忡之下，她抽牌的动作有点儿大，加上这时候电视上的文森特出现了一个大失误：最后一跳2A双手扶冰了！于是她的3号牌就掉到了桌上。
　　“哎呀！这下子……”尹真一拍桌子本想说“鲍博有机会了”，但想一想也就是个2A失误，基础分不过3.3而已，不能算什么的。“真奇怪，文森特的三周半质量不错，两周半老出问题……”尹真遗憾之余，又有些纳闷。
　　“啊哈，我当年也是，很不喜欢阿克塞尔两周的。”万路接口道。
　　“习惯跳三周半，不习惯跳两周半也正常。”
　　“司机，不知道国家队那些小家伙还会不会两周半？”
　　“黄子希和易明晶都没问题，鲍博嘛……说的也是，一个赛季都没上，我怕他真不会了，不过也没什么大不了的，他的五种三周都漂亮得很。”
　　他们三个侃上了兴头，就冷落了三位女宾，韦妻连忙戳戳尹真，把他的注意力拉到这边桌子上：“小尹，你还没给芮莹解牌呢！”
　　侯芮莹则有点羞赧地说：“我刚才……不小心抽了两张，不知道哪张是在上面的了……我真的认真洗牌了的，二十八下呢……再说之前你也洗过了……”
　　十七八的少女满脸红晕面露羞涩惹人怜爱，二十七八的女子再来这一套……就有点儿感觉违和了，虽然尹真知道女人总是喜欢当自己永远十七八的，而且这一招也许对某些人有用吧。
　　一张红桃A，一张黑桃A。
　　不是洗牌的问题，那就真是……概率，命运？
　　r>　　权杖一：新计划，新想法，新行动，新方向；圣杯一，新的人际关系。而且扑克牌面正好是一红一黑……这代表什么？
　　百思不得其解的时候，电视上，最后一组第五位选手，也就是鲍博上场了。
　　尹真心中的某根弦不知怎么被触动了：一？这是上天在暗示什么吗？
　　开场第一个跳跃，4T3T完成的非常漂亮，全场观众欢声雷动，虽然不是第一次见到鲍博的4T3T，但是这个高度、远度，加上摄影机的角度……如果再接一个2Lo的第三跳……脑海深处的记忆猛然如惊蛰的昆虫一般，尹真几乎要脱口而出：迟天一！


☆、潜规则

　　钢琴声如水珠在水面跳动，光滑的冰面上倒映着表演者的身影，这是他一个人的舞台，无人打扰，他可以尽情地用自己的身体来诠释这个曲折的故事，对，一个发生在战场上的，两个不同国家不同阵营不同身份不同信仰的男人之间的爱情故事。
　　什么是爱，为什么会有它这种让人幸福让人痛苦让人快乐让人绝望的……感情？汤显祖说情不知所起，一往而深。生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。前世的迟天一死了，孟飞却活了下来……
　　也曾怨愤过，只是后来才明白，这世界没有什么该不该死这回事情，而是在选择为什么而活之后，死亡也就同时确定了.
　　迟天一为了爱，死去了；鲍博活着，还要活得更好，同样是为了爱，无分高低贵贱。
　　是的，我们曾经相爱过，虽然这份爱让我们都受尽折磨与痛苦，到现在已经千疮百孔，却无改它的本质，变质的，是我们自己。
　　这些连语言都很难表达的复杂感情，鲍博用自己的肢体、眼神、动作呈现给了观众。在中间一个定点POSS的时候，摄影师特别给了他一个面部特写，18岁，如此年轻如此稚嫩的面孔上，却有着如此复杂而深沉的表情，他的眼睛里，有爱的火焰，有战争带来的恐惧，有对未来的茫然……那是怎样一双深邃如海的眸子啊！易明晶的眼睛太清澈见底了，黄子希的目光跟他的表情一样，总是那么淡定，西园寺隆秀的目光经常杀气腾腾，谢尔盖的眼神常常流露出一种茫然无措……
　　鲍博的眼睛却是会说话的，不对，言有尽而意无穷，他的眼睛……却能告诉观众很多语言都无法表达的感情。
　　“他的表演真不像18岁，比那个日本的还不像。”万路下结论。
　　尹真皱起了眉头，如果不是真的经历过这些，只能说鲍博太有表演天赋了，而且是比演员还好的那种。问题是演员演戏还要体验一下生活，鲍博连这都免了……不过，如果他，与天一有某种联系的话，似乎就能找到解释了……
　　如果他就是天一……尹真扭头望向桌子上的那几张派，突然顿住了。
　　梅花二、红桃四、红桃A和黑桃A，以及红桃七，这个牌阵出现了两个问题，一个就是侯芮莹抽的3号牌，也就是预示的未来那张牌时候不小心抽到了两张，但是最大的问题是：方向反了！
　　突前的那张4号牌本来应该朝向卜算的人，但是侯芮莹放反了方向，尹真注意力都在电视上，只听她报牌面就信口开河地解释，这样的话，就不是给她算，而是……
　　电视上，鲍博完成了最后一个联合旋转，博得了观众们热烈的欢呼。这个FCCoSp4（跳接换足联合旋转四级）是以头仰向空中的半贝尔曼姿态结束。为了能练出这个难度姿态，鲍博可没少被折腾，易明晶以要求自己的程度来要求他，鲍博又不好跟他这个病人使心眼，只能含泪压腿练柔韧，要不是教练阻拦，易明晶大概要鲍博跟他一样练燕式步了――能做贝尔曼旋转，燕式步通常不是问题，虽然男单没有女单自由滑里必须出现燕式步的硬性规定，但也是能算在衔接里面的，易明晶本赛季的PCS不再难看，除了滑行技术有长进之外，就是编排学聪明了，俄罗斯那位娜塔莉亚小姑娘，原本是练艺术体操的，柔韧性惊人，滑行中时不时来个扳腿，就能刷出惊人的PCS，易明晶为什么不可以？
　　表演结束了，韦方平、万路、尹真对鲍博能得到一个什么样的分数开始了热烈的讨论。
　　“不错不错，没有大失误，很好的一套节目。”韦方平定下了调子，潜台词是，分数肯定不会低，就是能高到什么程度的问题。
　　“上次有170多，这次怎么着也差不了太多吧，反正四大洲打分一向挺稀松的。”万路觉得上次是银牌，这次怎么着也能换块金的吧？
　　“小失误还是有的，3A翻身了，你注意到没，最后那个跳接旋转，还是有问题，高度不够，落下的时候刃不到位，被他调整过来了。我算着，165以上没问题，170……看裁判怎么打了。”
　　尹真说话了：“170没问题，你看文森特都有将近九十节目内容分，鲍博应该在80分左右，他的技术分肯定比文森特要高……”
　　“我也觉得，他短节目比文森特高多少来着？”
　　“金牌不好说，不要指望了。论发挥，其实差不了多少，鲍博稍微好一点，但是我们要得好名次，非要比别人好很多才行，以前咱们难道没吃过这种亏么？”
　　……
　　最终的自由滑分数，证实了尹真的结论，即使TES拿到了87+，但因为PCS的劣势，鲍博的自由滑被文森特甩下了4分之多，不但短节目确立起的优势化为乌有，还被超过了将近2分。
　　在场两位前选手一位前教练员齐齐叹气：“这就没办法了。”裁判就是要压你的分，找茬谁不会？文森特国籍高贵，北美系算得上ISU第一大山头了，他之前又拿过四大洲、世锦赛、冬奥会冠军，还是在同一赛季完成大满贯的，这次复出表现真心不错，节目本身无论是编排还是完成质量都可以――除了夹心跳的存周和那个
　　明显的手扶冰，确实没有大毛病了，鲍博一是国籍不行，中国冰协在ISU很难说上话；二是之前的成绩不能跟文森特比，不压他压谁。
　　“还是先看看牌子是什么成色吧。”尹真郁闷之余，第一个回到现实中来：原来两个A是这个意思吗？而且后面还有贝尔没上，他的国籍也够高贵，难度不低，就是表现不如前面两个，要是彪悍一把，没准眼下的牌子又掉一级了。
　　同样关切的还有日本方面。因为文森特的复出和池田的不参加，赛前日本冰迷已经放弃了夺冠的指望，转而打起了牌子的主意，金牌拿不到，多一块牌子也好啊，最好男女单都有两名选手上台子。可惜男单中村河野都没顶住，西园寺隆秀现在排在第三，要是贝尔彪悍了，这块牌子就要飞了。
　　贝尔本赛季自由滑曲目是著名的《D大调卡农协奏曲》，与他以往的风格完全南辕北辙，估计是寻求转型，老是只能滑一个风格的曲子，是挺乏味的。
　　但就这套节目就目前为止的比赛表现来说，转型的企图失败了，当他参加美国夏季的地区选拔赛视频发到网上的时候，这套短节目就有着“沉闷”、“白开水”、“看得让人打瞌睡”的评价，贝尔比较擅长直接而激烈的表现方式，更适合有明确剧情变化的音乐，池田基任、西园寺隆秀、鲍博还能用表情、眼神等等小动作诠释，贝尔这些小细节方面还差得远。
　　加上这个赛季上的难度也大――在上赛季单4T都没做到一次Clean的情况下，本赛季一口气又上了双4T，虽说4T3T被承认了，但定时炸弹3A又爆了，加上他急于证明自己好跟文森特叫板，这赛季除了双四之外，还在练夹心跳3Lz+1/2Lo+3S，结果第一跳3Lz当场空掉，幸而后面的翻身接3S还是强行接上了，这一堆大大小小的毛病堆起来，也就跟出现抽大发差不多了。PCS尽管不比鲍博、西园寺差，但因为TES失分较多，最终没能超过西园寺隆秀，名列第四。
　　日本冰迷可以放心了，而中国的憋屈还没有结束。
　　接下去最后一项女单自由滑比赛中，安贞慧再次以同样的方式败给了美国选手，痛失冠军。


☆、胜败

　　比赛结束了，但是选手们还不能离开――颁奖仪式还没举行呢！易明晶用鞋底将过道的地面蹭了个够之后，终于哀怨地问领队：“我们什么时候可以去吃饭啊？”
　　鲍博看了他一眼，也按了按自己的肚子，连易明晶这样不爱吃饭的都饿得不行了，谁还不饿呢？问题是组织方对颁奖仪式拖了又拖，非要等到所有比赛结束，观众都走光才肯举行。
　　只因为中国在三项比赛中都至少上了台子。双人冠军，男女单都是亚军。在台湾这地方升五星红旗奏《义勇军进行曲》是很犯某些官员的忌讳的。但又不能不这么做，于是现场看到这一切的人当然越少越好。这也是中国选手不太乐意去台湾比赛的原因，体育是不可能彻底远离政治的。 
　　短暂的纷扰之后，又是紧张而枯燥的训练。成年组最重要的，而且关系到冬奥会参赛名额的世锦赛，将在3月底举行，按四大洲成绩，中国这次派出的两位男单选手是鲍博与雷昀。另外青年组的世青赛也即将于2月底，在德国盖尔基兴举行。
　　但是国家队总教练孟飞和助理尹真头痛的却不是这个，而是来年的大奖赛名额分配问题。冬奥会上面给的双人三个，男女单两个，冰舞一个参加奥运会的硬性任务并不难完成。但是要取得好成绩，就不容易了。冬奥会中国队不要说夺金点，夺牌点还赶不上夏奥的零头，为了取得突破，从这个赛季就要开始拼命攒印象分了。双人还行，三对两老一新，风格各不相同；冰舞只求比上次成绩好，能拿到奥运会的门票就是胜利；两个单人项目就麻烦多多了。男单的麻烦又比女单大，从GP和四大洲成绩开，鲍博的印象分攒得还不错，男单一哥位置稳固，但二号……二号到底是谁，冰迷不知道，教练也不知道！
　　这种纠结到了世青赛之后更加强烈，卫兴卫冕了。
　　虽然还没有4T，但他的总分以及PCS比那几个拖尾巴的成年组的选手都不差，这并不是一件容易的事情，因为青年组比成年组动作有限制，比如短节目有规定跳跃而且不能上四周，自由滑少一组编排步伐，PCS也打不高，下赛季再不给他升成年组，真是……
　　但是成年组，实在是人满为患，本赛季能将这七个人都送出去亮相一把已经是极限，下赛季是奥运赛季，名额只会比现在少不会多的！
　　国外冰迷说这是幸福的烦恼，孟飞想爆粗口：幸福个头！手心手背都是手上的肉！换你不得不牺牲自己带大的孩子，你干不干？
　　以前不是总教练的时候，为自己的选手争取利益可以毫无顾忌，但是现在身为总教练，却不得不
　　通盘考虑。鲍博还好，一号地位无人可取代，但李峻林……可能就出不去了，而且取代他的人，也许就是卫兴。
　　因为担任过青年组的总教练，卫兴的技术储备，孟飞是很清楚的，他有4T储备，只是这段时间在跟3F较劲儿，没顾上冲难度而已。从本赛季的表现来看，改得跟安贞慧的情况差不多，基本是对的，就是成功率不如以前高了而已，对于能上4T、3A的男单选手来说，这种程度就可以了。可以想象，休赛期之后，出了4T的卫兴，将拥有至少不亚于黄子希的实力，而且他还比黄子希受裁判待见，至少青年组和亚冬会的PCS真不低。
　　尹真在纸上划拉半天，终于开口道：“去年是七个人都出去了，四个两站，三个一站，一共是11个名额。今年下半年，如果八个人都要出去，就只能保证三个人两站了。”
　　哪三个人？或者说，他们俩认可的，新一代三刀客是谁？
　　孟飞闭上眼睛，尹真沉默不语。半晌之后，尹真突然笑了起来：“如果说易明晶接我的班，雷昀或者黄子希像三宝，那鲍博就是当年的你，反正他也是你带出来的。”
　　“他比我要强多了。”
　　“成绩是好，因为他的心理承受能力非常强大，非同寻常的强大。我感觉，现在除了他自己，已经没有人可以打败他了。大奖赛、四大洲出了那么多纰漏，他的表现却没有大纰漏，世锦赛那一次，他……我感觉他就是被自己打败了。”
　　孟飞虽然没立即答话，神情中明显是认同这种说法的，自从日本编舞归来，他就有这种感觉，鲍博，他想通了什么，又决定了什么。
　　“……所以，他不是我的接班人。”
　　尹真歪了歪头，他明白孟飞的意思，并不是否定鲍博，而是否定了自己，青出于蓝而胜于蓝，这对于以前心高气傲的孟飞来说，非常罕见，所以他问了：“你觉得卫兴像天一的接班人么？老实说处境挺像的。”都是青年组就有可以挑战成年组的实力，让成年组很多选手顿生危机感。
　　孟飞微微一皱眉，卫兴吗？中国目前唯一的顺时针选手，滑行技术虽然比不上鲍博，但也非常抢眼，艺术表现力不差，适合冲突激烈，旋律多变的音乐，细节方面虽然还比不上鲍博和易明晶这俩个最出色的，但好好培养，将来与他们看齐是完全有可能的。而且被压在青年组三年，他的短板已经补得差不多了，细细一想，他还真没什么特别瘸腿的地方。
　　又是一个与鲍博类似的全能型选手，要是被压在青年组第四年……即使作为一个纯路人，都觉得郁闷至死了，要怪只能
　　怪这几年，中国花样滑冰男单好苗子层出不穷，女单和双人、冰舞根本没法比。
　　但是卫兴能跟天一比吗？
　　“他不是天一。”孟飞闭上了眼睛，这不是他在自我催眠，这是肯定的结论，技术虽然出色，却没有迟天一，以及鲍博那种让人眼前一亮的惊艳，他们就像星星一样，最黑暗的夜空中，也能看见他们的光芒，卫兴还达不到这种程度，他的表演，缺乏“舍我其谁”的强烈自信。
　　“在你眼里，迟天一还有鲍博当然是无人能及的。”尹真顿了顿，“天一的性格，我现在想来倒是可以揣测几分，极度自信自尊，非常固执，撞南墙都不会回头的，跟他爸一样，不然早被他爸拉去学游泳了。同时也极度脆弱，否则……但是我很奇怪，鲍博的自信从何而来？他爹妈都不是这种人……也许随他妈妈？自我感觉良好？但是要像他妈妈的话，应该是陈洁歆，或者易明晶这样子才对……”
　　鲍博从小就是一副拽得跟二五八万似的的欠扁相，与独生子女常见的皇帝病、公主病还是有区别的，那是被人捧出来的，鲍博却是……一种基于实力的自信？他相信自己很牛逼……说好听点，叫霸气侧漏，或者，叫起点男性格或许更好？
　　因此，尹真最后点了点头，“是，所以，我也觉得。如果，天一真有接班人的话，那也应该是……”
　　迟天一灵下有知会作何感想他们不知，但是孟飞和尹真的手机双双响了一声，来了一条短信。
　　这个时候，鲍博、黄子希以及易明晶的父母正陪着易明晶来医院做最后一次复查。因为受伤以及表现不佳，易明晶失去了出战世锦赛的机会，但世团赛还是有希望的，一路上，他没少唠叨鲍博一定要好好比不许比西园寺隆秀名次还低bulabula……鲍博实在受不了了，大喝一声：“你再说我就去世团赛了！”
　　当年黄子希就把自己的世团赛名额让给了鲍博，而这次如果身为一号的鲍博不去，那么易明晶就可以跟雷昀一起去了。
　　哗――整个世界清净了。
　　再然后，易明晶就被拉进X光室做检查，自有他爹妈表哥在外面等，鲍博就百无聊赖的在大厅里、走廊上四处闲逛，却让他碰到了一个既熟悉又陌生的人――迟振中。
　　他也与那夜的自己一样，躲在一个无人注意的角落里，头埋在膝盖里，眼泪落下，却不闻一丝声响。
　　男人的哭泣，不能跟女人一样，将自己最脆弱的地方展现出来博人同情和怜悯，这对真正的男人来说是耻辱。
　　连眼泪都掉不下来的时候，迟振中慢慢抬起头，整理一
　　下自己的情绪，却发现自己面前，站着一个少年。
　　虽然举止有点畏畏缩缩，但迟振中看得出，他有点想靠近自己，却又有所顾忌，并不是害怕。
　　“你是叫……鲍博是吧？”到底是浸润多年的人精，迟振中马上恢复的常态。
　　“嗯……你……怎么了？”
　　自己最脆弱的时候却让他看到了，迟振中苦笑了一下，站起身来反问他：“我没事，你来这里干什么？”
　　“我陪易明晶复查来的，就是上次跟……您说话的那个。”
　　“就是那个柔韧性很好，能做什么什么旋转的那个吧？”
　　鲍博点点头，眼睛却始终盯着对面，他的脸。
　　原来，他也会哭吗？尽管竭力掩饰、转移话题，却无法隐瞒脸上的泪痕。
　　什么事能让他哭成这样呢？鲍博想不出来，这个世界上，应该没有能让他哭的事情才对啊，他的心，硬如钢铁，冷如冰霜。
　　他们一直说着不痛不痒的闲话，直到护士过来打断：“林雪岚的家属，病人情况不好，正在抢救，医生找你签字。”
　　迟振中向鲍博点一点头，就跟着护士走了，丢下鲍博一个人呆立当场：林雪岚？妈妈！
　　他连忙跟了上去。


☆、两世为人

　　抢救室门外，口罩还没摘下来的医生对迟振中摇头：“还有什么亲人没到的，都叫来吧。这次是真的不行了。”
　　迟振中低声道：“老人都不在了，就我们俩了。”医生看了他一眼，“喔”了一声，看他六十多的样子，双方老人全部去世倒也说得过去。
　　不过这话听着真奇怪，这对夫妻也有点儿不对头……到底哪里不对呢？
　　“咦？不把小一辈们叫过来？兄弟姐妹呢？”按病人病历上的年纪，他们的子女应该有三十多了，他们是当祖父母的年纪了。
　　迟振中声音有几分凄楚：“她哥哥一家都在外地。前几年她就进过一次医院，想着这次也能熬过去，就没说……”
　　“那孩子也不叫回来看看？”
　　迟振中的声音变的细如蚊呐：“我儿子……二十年前就走了。”
　　“唉呀！这真是……”医生也不知道说什么好了，按岁数计算，他的儿子应该是中国的第一代独生子女，而且他也没有提及有别的子女，要有肯定会叫来的，那么就只有独子了。 
　　二十年前，正是孩子二十来岁之时，说没就没了，父母年纪又大了，未必还有生育能力，就算生了也未必有精力再抚养成人，到老了，就是眼下这个情景，先走的还有人送终，后走的可怎么办才好！
　　大夫拍拍他的肩，什么也不说了，同情反而会引起他的伤感：“我们会尽力的！”然后就进去了。
　　迟振中坐在门对面的长椅上，继续抱着头，无声地流着眼泪。
　　来来去去的病人和医生护士都没有停下脚步多看他一眼，这所医院，这样的生离死别还有很多很多，每天都在上演，他和他的妻子并不是很特别的例子。
　　而另一层楼的易明晶正在气急败坏地打手机：“包子你个大混蛋，出来一次就跑的人都不见了，下次我不带你出来了！快点滚到大厅来，大家都等着你呢！”
　　电话那头的鲍博不说话，易明晶发了一通脾气之后，终于发觉不对劲：“包子你说句话啊！怎么了？”
　　“……我没事。”
　　“没事你就赶快过来！不然回去就没饭吃了！”
　　“你先回去吧，我……有些别的事情，今天……可能都不回去了。”
　　“那你要跟教练他们请假啊！这样怎么行！”
　　“我知道，我会跟他们说的。”鲍博说完这句话就按下了挂机键。
　　几分钟后，尹真、孟飞都收的了他请假的短信息。但是打电话却被告知没开机无法联络上――鲍博发完短信就当机立断地关掉了手机。
　　天色擦
　　黑的时候，从急救室里推出了一张盖着白布的床，迟振中几乎是一步步挪过去的，揭开白布，是妻子那张苍白瘦削的脸，年轻时的美貌已经如花一般凋零。
　　运尸工推着尸体缓缓向太平间而去，迟振中跟在后面，如行尸走肉一般。
　　太平间里，从地面都透出一种刺骨的阴冷，格子状的冰柜里，已经整整齐齐摆着十来个包裹好尸体。或许就是明天早上，殡仪馆的运尸车将来拉走他们，送去焚化炉，化为飞灰，自此之后，世上再无此人，只有那一方坟墓，以及亲人的思念中，才能得知，原来那个人确实存在过。
　　原来还有家属要给逝去的亲人擦洗身子，换上寿衣，不过现在也有不这么做的，自有殡仪馆的殡葬师代劳，家属轻松，医院也便于管理。迟振中眼下这个样子，显然是没有心力为妻子擦身换上寿衣的。
　　于是，给尸体戴上手签、脚签，填好了冷柜上的表格以防错领之后，运尸工就关上了太平间的大门，迟振中只能在防盗网的间隙里，看到冰柜上贴着的写着妻子名字、性别、年龄以及家属名字的那张小卡片。
　　“您节哀顺便。”见多了生死，运尸工对迟振中这样踯躅于太平间外不愿离去的家属并没有粗暴地赶人。
　　迟振中麻木地点一点头，呆滞目光从里面慢慢转移到了身边。
　　运尸工头发已经全白，年纪应该比他还大，身体却硬朗得多，也许是常干体力活的原因，倒把迟振中这个前运动员衬得外强中干了。
　　头发全白的运尸工身后，还有一个人影，躲躲闪闪的，迟振中年纪大了，又泪眼模糊，看不清人影，还以为是闹鬼，只能直直指着对方的背后，极度的悲痛、恐惧之下，一句话也说不出来。
　　“唉呀，这里不能随便来的，你是家属么？”运尸工扭头发现了跟来的鲍博，准备赶人，然后又向迟天一解释：“他是活人，别害怕，你看，就是一大小伙儿。”
　　迟振中虚弱晃了一□体，胃部一阵痉挛让他忍不住双手按住腹部：“多谢了，我认识他。”
　　鲍博连忙上去扶着他，不然他就要坐地上去了。
　　运尸工看他有点撑不住了，也上去搀扶：“我扶你到外面去吧，这里阴气太重，呆久了不好。”
　　一边慢慢走，迟振中就问鲍博怎么跟来了，鲍博回答：“我看您的情况不是很好，就过来看看。”
　　迟振中拍拍鲍博搀扶他的胳膊：“很懂事的孩子啊，你爸爸妈妈一定会很骄傲……很幸福的。”
　　鲍博不语。
　　“我也是儿子，跟你一样大，但是……”
　　运尸工插口道：“你的年纪比我小不了几岁，我孙子都好大了，你儿子怎么可能跟他一样大。”
　　“……我儿子．．．．．．他只活到了他这么大。”迟振中又深吸了一口气，才将后半句话说完，而且说完之后就忍不住哽咽起来。
　　运尸工也跟着叹息，中年丧子，确实是人生一大不幸，现在又摊上丧妻……
　　“他走的时候，雪岚天天哭，天天跟我闹，找我要儿子，后来渐渐不闹了，连话都不跟我说，现在……我想她跟我闹，也不行了……”
　　在外面的长凳上坐下，迟振中仰着头，泪水终于不可抑止的往下流，妻子也死了，这个家，彻底完了。
　　“她……得什么病去世的？”
　　“肝癌。”
　　“郁愤伤肝。”这病发在男的身上，大多是喝酒喝出来的，发在女的身上，十有□是怄气怄出来的，加上知道他们的独子死得早，运尸工已经猜出了七八分，他拍拍迟振中的肩膀：“你也要注意自己，别弄坏了身体。”
　　“呵。”迟振中有些自嘲地笑了：“我为谁保重呢？儿子早就没了，现在她也走了，也许一起走了，底下还能一家人团圆。”
　　“别这么想，活着总比死了好。”运尸工安慰他。
　　“人活百岁终有一死，我活六十多已经够本了。”迟振中的回答透出一股深深的绝望。
　　“您的儿子，是……叫迟天一吧？”
　　“噢，是，是你的教练告诉你的吧？天一，天一……”他喃喃念道。
　　天一生水，迟天一从出生起，大人们就说他与水有缘，生下来一星期给他洗澡，就会在澡盆子里扑腾手脚，一点也不害怕。所以迟振中就送他去学游泳，但是他的眼睛见水就发炎，红得跟兔子一样…….”
　　鲍博怔住了，他不知道，原来这么久远的事情，他都已经不记得了，父亲都记得一清二楚！
　　第一次上冰就是父亲带他去的，本来是好玩，但是后面就不止是好玩了，那种飞一样的感觉，与在水里是完全不一样的体会；第一次学会跳跃，迟振中给买了全套的护具，但是没有买他想要的冰鞋和冰刀，因为他觉得儿子还是学游泳比较好。但是迟天一的天赋太惊人了，不过11岁而已，就五种三周齐全，他的教练说据他所知，全国练这个的孩子里，没哪个能像这样的。13在岁全青赛上完成了3A和4T，被征召入国青队，迟天一的辉煌，就此开始了。但是进入国家队，第一次离家，特别是离开父母远行。迟天一不知道的是，迟振中早在他去北京之前，已经去他的宿舍看过，还顺便把卫生做了！<
　　br>　　“……他死以后，我常常不相信，他怎么就敢去找一个不应该的人谈恋爱，敢跟我们扛到底，敢去死，却不敢活着！”迟振中擦了一把泪水：“今天看来，倒真不愧是我的儿子，有其父必有其子，儿子孬种，老子更窝囊！”
　　然后是一阵凄楚而绝望的呜咽。
　　天已经全黑了，鲍博还没回来，孟飞差点要急疯了，几乎要去报警。接到迟振中的电话，告诉他鲍博跟他在一起的时候，他又差点高兴的疯掉。
　　而此时的鲍博，正与迟振中一起坐在马路牙子上，看着来来去去行色匆匆的人们。鲍博在擦眼泪，迟振中反而在安慰他：“别哭了，男子汉大丈夫的，你有这样的成绩，老爷子泉下有知一定会很高兴的。”
　　“但是……没有……我……见到最后一面。”鲍博哭着说，低头的结果是，眼泪掉得更厉害了，两世的悲痛叠加在一起，心口仿佛有一只手在不断地揪着。
　　“你爷爷不会怪你的，听我的话，别哭了，女孩子才这么掉眼泪呢，擦擦干净，嗯……全青赛第二，很不错的成绩……天一他当年……13岁……就全青赛第一了……14岁还是，然后就送出去比赛，一个一个往家里拿奖牌，都是金的，银牌铜牌都不多，往床上一放，金灿灿的一片……”
　　“……大家……总是拿我跟他比…….”鲍博说这话的时候，是小心翼翼观察迟振中的表情的。当迟振中那句：“你比他懂事”说出口，他的嘴角立刻绽出一丝冷笑，然后又心酸地别过头去，把头埋在自己的膝盖上放声大哭起来。
　　是啊，他已经不是迟天一了，不再是迟振中的儿子，可以在他面前想哭就哭，无需顾忌所谓“男子汉”的破面子。这夹杂了负气、失望、酸楚、痛心、悲哀的哭声，在这车水马龙，万家灯火的夜空下显得格外凄凉。
　　“怎么又哭了？才说你懂事呢，这么不经夸。”迟振中摸着他的脑袋，但怎么也止不住他的哭声，已经有路人好奇地望了过来，打量一番之后，又走开了。
　　这是医院的门口，医院是什么地方？生命起点和终点，死亡与新生在这里每天、每时、每刻都在上演。
　　哭了大概十多分钟之后，鲍博才慢慢止住眼泪。迟振中则一直都在旁边好言相劝：“好了好了，乖，不哭了……这才像话嘛。你教练是他的师兄，当然最护着他，总是说他这好那好，就这样，两个人还是经常拌嘴吵架。他除了成绩好，其他方面都让人生气，去北京第一天
　　就说要回来……因为见不到我和他妈妈。虽然我那个时候查出了胃炎，也不是什么大病，没有让孩子回来的道理啊。说白了，还是吃不得苦头，他妈妈太惯着他了……”
　　说到这里，迟振中觉得自己言多有失，随即换了个话题：“我听说你爸妈对你真是掏心掏肺。他们做什么工作的？”
　　“我爸是工程师，我妈把工作辞了，到北京来，在早点摊子上帮工，挣点菜钱。”
　　“不容易啊，都为了你，你要争气。”
　　鲍博斜了他一眼，然后扭过头来，心道：那还用你说。鲍文就是一劳碌命，天天起得比鸡早，干得比驴多，拿着还不如农民工的工资。以前叶梦琪没少为这个跟他吵架。
　　迟振中又说了一大堆要努力不能辜负父母为你的付出之类的官样话，好在他没说太久，就忍不住伸手去按自己的腹部。
　　“您怎么了？”
　　“老毛病了。”
　　鲍博看他因为胃痛而出的满头大汗，心中默默叹了一口气，说：“您的胃病真的挺严重的。”
　　“几十年都习惯了，挨挨过去了。”
　　“去看看吧。一定要按时吃饭，不能图省事的。”迟天一哪里是吃不得苦头要回来，分明是担心父亲！那时候，母亲在外地工作一时回不来，有他在家，迟振中自然不好让儿子陪他一起饥一顿饱一顿，一点咸菜可以吃一个星期。
　　“几十年都混过来了，还差这一会儿？”
　　“去看看吧！”鲍博已经站了起来，拉着他的胳膊，往医院里面走去。
　　孟飞赶到医院的时候，急诊科大夫正在数落迟振中：“都什么时候了才来！你这病……家属呢？”
　　迟振中黯然低头：“家里没人了。”父母全部去世，老婆刚死，真是没人了。
　　倒是鲍博从医生停顿的话语中觉察出不妙，连忙上去：“他是我教练，算家属吧。”
　　医生鄙夷地看了他一眼：“未成年吧？”这个责任太大了，你还承担不起。
　　孟飞连忙走了进来，接口到：“我是家属。”
　　总算来了个能负责的，医生也松了一口气，开了单子让鲍博跟迟振中去做检查，留下孟飞做单独谈话，原因无他，迟振中的胃病，恐怕已经不容乐观了――胃癌至少中期，检查也就是确认一下，再看看还有没有手术价值而已。
　　“先住院吧。这么明显的症状，怎么还不来医院看看！你是他什么人？儿子么？怎么关心老人的？”
　　孟飞唯唯答应着，因为迟天一之死，他始终对迟家抱着的愧疚的。
　　折腾到七八点，送迟振中
　　住进了病房，两人才得以离开医院。孟飞这才得知，迟天一的母亲，刚刚去世。
　　“…………”他把着方向盘的手在不断颤抖。
　　“教练你怎么了？”鲍博问他。
　　“回去再说吧。”孟飞一拧钥匙，发动了汽车，他害怕下一刻，自己会当场精神崩溃。
　　只是在汽车启动离开停车场的时候，从住院部大楼上踉踉跄跄冲下来一个人，正是迟振中。
　　“天一！停车！停下来！”
　　住进病房的时候，他在床头柜发现已经买好的各种住院必备的生活用品，以及一堆零食， 都是他爱吃，而且能吃有益于养胃的。
　　他恍惚有一种错觉，他只是胃痛发作第一次进了医院，那个时候林雪岚也在，天一也在，虽然不过十来岁，但是已经很聪明了，知道住院需要哪些东西，回家里拿来不及，妈妈又忙着办住院手续，他就用自己的比赛奖金买了，还很贴心地买到了很多吃的，以便迟振中胃痛发作的时候，至少可以压一下。
　　至少那个时候，这个家，还是完整的，幸福的。
　　恍恍惚惚中，迟振中也不知道自己居然还有力气跑下楼梯，追着车子跑了很久，他只知道，车子上有他的儿子，他的天一！
　　汽车绝尘而去，天空已经开始飘起雪花，过了今天，年就要过完了。
　　“你跟迟家很熟吗？”过了好久，终于平复下心情的孟飞说话了，今天鲍博又一个人落单了，太没有集体主义观念，就算一向袒护他的他，也不得不出面一下了，至少要给队里一个交代。
　　“我……问了他……迟天一的事情。”
　　“你都知道了？”
　　“嗯。”鲍博说完这句话就不再开口了。
　　孟飞也不再说话，任何辩解，都是苍白而无力的，他只想这条路短一点，再短一点，车子开得快一点，再快一点，可以一个人躲起来，不用面对来自身边无声的谴责。
　　老天似乎听到了他的心意，一路绿灯。
　　抵达中心的时候，易明晶他们已经闻声跑下楼来迎接：“哈哈，包子你死定了！你看看谁来了！”
　　鲍博定睛一看，对面迎着风雪走来的两个人，不就是鲍文和叶梦琪吗？
　　叶梦琪一直在北京，鲍文什么时候来的？
　　叶梦琪一见面就用食指点儿子的额头，唠叨上了：“一玩起来就忘记自己姓什么了是不是！你爸好不容易来一次北京呢！”
　　鲍文拍拍儿子的后脑勺：“好了好了，他不爱玩的，你就是喜欢图个嘴皮子痛快，大概是有什么事耽搁了，吃饭了没，我带东西来了，
　　北京没有的――冻梨！哈哈！”
　　叶梦琪“哎哎”叫了两声：“今天太晚了不许吃，先放我那去，我那有冰箱，还没吃元宵呢，再吃这个会拉肚子的……”
　　易明晶在旁边挤眉弄眼地说：“我们都吃过了，今天食堂有小灶，叫你现在才回来，活该！”
　　一群人闹着嚷着往大门里面走去，谁也没注意到身后的中心大门外又来了一辆出租车，车停后，下来一个人，正是迟振中。
　　但是他下车之后却没有去追鲍博，因为他分明看到，鲍博一左一右，站着他的父母。鲍文比着儿子的头顶，好像在研究他长高了多少，叶梦琪还在继续数落着……
　　他的脸上，泪水悄然滑落……那是别人的幸福，那是别人家庭，那是别人的儿子。
　　他的天一，早在二十年前就死去了。
　　迟振中坐回出租车后座，已经泪水涟涟，靠在椅背上默默流泪好一会之后，他才对司机一挥手，虚弱地说：“劳驾……送我回人民医院……”
　　


☆、似曾相识

　　林雪岚的葬礼孟飞到场了，不知道内情的人说孟飞自打进了官场之后变得挺快，知道的人唯有付之一叹。葬礼是由林雪岚的哥哥操办的，但她的坟墓却修在了儿子身边，孟飞注意到左边还有一座空坟，左右张望一下，这块区域前后左右的墓碑都已经刻上了名字，再看看迟振中苍白得有些透明的脸色――这明显是接受化疗的后遗症，忽然明白了什么，但是他什么都不能说，只能与其他人一般，静静地来，静静地走。
　　迟家人和林家人没有理睬他，他也希望如此。
　　回到训练中心，尹真正在给鲍博、雷昀两人讲解、示范动作细节。看到鲍博脸上专注的神情，孟飞的心才觉得安定一点，他，好像并没有异常的举动，这就好，这就好。
　　晚上吃饭的时候，尹真却在犹豫再三之后问他了：“那天他出去晚上才回来到底干什么去了？”
　　“怎么了？”孟飞一下子紧张了。
　　“他训练的时候，心思在别的地方，不在我这里。”尹真揉揉太阳穴：“别的时候也罢了，这次世锦赛，可千万不能跟上次一样！” 
　　他也是第一次碰到这样的选手。鲍博……就像一个未知的黑匣子一样，你根本无从得知他的想法，连他的性格都没法下一个准确的评语，他的一系列表现，实在两极分化得厉害。
　　孟飞咬了咬唇：“他在医院里碰到迟振中了。”
　　尹真心里本就有着怀疑，顿时追问道：“怎么回事？他们说了什么？”
　　他的激烈反应让孟飞非常纳闷，顿生疑窦：“怎么了？”
　　尹真张了张嘴，但是念头一转，就换了个说法：“你是忙起来两耳不闻窗外事的。现在有一种说法，迟振中千方百计来冬季项目中心当主任，是因为想看着鲍博出成绩！因为你说他是天一的接班人！”
　　孟飞立刻辩解道：“我从来没说过这种话！”
　　“但是你有这种想法，对吧？”
　　一阵沉默，尹真说的确实没错。从说服鲍博学习花样滑冰，不，从看到鲍博的第一眼，他就想把这个孩子培养成天一的继承人。
　　也许，这就是鲍博向迟振中打听迟天一的原因吧？毕竟他自己以及尹真、万路当年的辉煌，中心几乎每个人都知道；但迟天一，却少有人知，甚至大家都讳莫如深，能不提就不提。
　　他站了起来，往外走去，尹真在后面问他：“你上哪去？”
　　“找他谈谈。”
　　总会有这一天的，孟飞边走边苦笑。但是意想不到的是，不是向迟振中、林雪岚坦白、道歉，而是向一个完全无关的人解释。
　　>　　这个时候，鲍博已经在冰上了，这次世锦赛，他并不是只为自己而战，他的肩上还有诸多队友的殷切期待――包括前世，他都没有这样感觉到自己肩上的担子如此沉重。认真活一辈子，原来是如此辛苦，又如此幸福的一件事。
　　迟振中说林雪岚生命的最后几天都是在昏迷中度过的，所以并没有多少痛苦。然后八卦王易明晶又从孙廷光那里听说，迟振中的化疗效果还行，他的姐姐和外甥从国外回来照顾他了，他前些日子还来上班了……即使没有熬过去，身后事，想来也不会过于凄凉。
　　这样也好吧……
　　鲍博有一瞬间的走神，然后换刃起跳的时候身体过于放松没有到位，3A直接空掉了。
　　“集中精神！”场地另一头的雷昀在喊了。
　　鲍博滑到场地一头，重新开始练习自由滑这一段四级直线步伐之后进3A的技术动作。时间不多了，这一次世锦赛，虽然奥古斯托和康斯坦丁都退役了，但文森特又复出，要取得好名次难度非常大。美国BBS三人组，就塞弗弱一点，主要是经常抽，日本的池田、西园寺隆秀都是一线水平，俄罗斯那边谢尔盖也不是吃素的，还有德米特里、费尔南德斯、弗朗西斯，实力原本就在自己之上，即使GP赢过他们，也不能保证世锦赛还能赢。这一下子就占去了十个人，另外中村英二、卡里莫夫、伊斯哈科夫、维达里耶维奇、斯考尔斯、海因斯坦都实力不差，一不小心，就会连他们都比不上了。
　　这一次完成的非常漂亮，本赛季岸沼裕也给他两套节目的3A单跳重新改为比较擅长的大一字步或者拖刀步进入，成功率还行，短节目的3A除了那次状态实在不好的GPF短节目之外，还没有失误过，自由滑就总是要出点问题的。
　　场边做陆上训练的丁羽他们几个在鼓掌，嚷嚷：“再来一个。”
　　虽然在比赛场上各种霸气侧漏，但在队里，鲍博却是大家最喜欢“蹂躏”的对象，一直蹂躏到他傲娇炸毛为止。黄子希雷昀都是老实人，欺负起来没什么意思，易明晶又不好惹，玩笑开过就不好玩了，倒是跟鲍博斗嘴皮子，过分一点他也不会太计较，反而其乐无穷，有熟悉国家队情况冰迷将之总结为：“对外总攻，对内总受”。
　　鲍博一晃头：“不了，今天都来了多少次，再不练旋转尹教练又要说我了。”
　　丁羽一边笑一边说：“其实我想不懂为什么最后给你弄个半贝尔曼姿势，我们的联合旋转都是圆规转的，要不就是面包圈，你又不是易明晶，柔韧性好到变态。”
　　关键是后一句：“是不是跟他
　　好上了，他就都教给你了？”
　　鲍博不屑地一甩头：“小四，妒忌要不得，要向小晶晶学习。”
　　易明晶虽然幼稚冲动，为人却算得上光明磊落，损人打架那都是当面的，背后打小报告的事情是从没干过，这一点来说，黄子希的身教非常成功。而且他一旦真的认为你是朋友，也会对你好得没话说，陪鲍博做枯燥无味的柔韧练习毫无怨言，之前能做到这样的，也就是鲍博陪安贞慧练3Lz3T了。
　　丁羽讪讪一笑，鲍博扭过脸，神情有一刻的恍惚和茫然。二十多年，同样的事情居然再次上演……好在丁羽这样的小心机总的来说还是正面的，无非是想向易明晶学习怎么样才能旋转全四级，又有点拉不下面子，而且手段不如安贞慧高明罢了。 
　　最重要的是，易明晶的方法，并不适合丁羽，鲍博青少年组时代也靠旋转吃饭过，柔韧性不差，只是进成年组之后重心放在别的地方，落下了不少。丁羽是天生柔韧性不好，面包圈转都能做成嫩牛五方，再说他的直立转部分有圆规转姿态，燕式转有面包圈姿态，能按编排做下来就是443的定级，何必强求全部四级？有那个功夫还不如研究下发挥稳定性问题呢，比如他的3A和33不能共存，4T加难度进入就摔……之类。
　　丁羽身后，是缓缓走下楼梯的孟飞，就在刚才，他的脸色变了又变，丁羽听见脚步，连忙回头转身，叫了声：“孟教练你来这么早啊。”
　　这句话他听过丁羽说过很多次了，但这一次终于让孟飞注意并且似乎有那么点摸到了言外之意：丁羽在小心地讨好他，比起刚才跟鲍博套近乎的不得法，丁羽在讨好教练这方面做得还是不错的，韦方平之前也是颇看好他，当时大家普遍认为，当雷昀参加完那次冬奥会功成身退之后，就是他挑大梁了。幸运而又不幸的是，丁羽的登台演出因为雷昀的受伤而提前了，最要命的是，他演砸了，之后的几个赛季起起伏伏，表现不尽如人意，现在连一哥的宝座也没有保住。
　　孟飞只觉得一阵一阵的晕眩，几十年的光阴，命运就这样画了一个圈，然后又回到了原点，只是站在那里的，已经不是当时的那批人了。
　　后来的尹真并没有听到前面的对话，看孟飞站在那里一动不动，神情委顿，以为他要说的都说了，便直接进入今天的训练内容，仿佛什么也不知道一般。
　　“雷昀，跳跃的时候手臂带紧一点，不要垮在那里！”
　　雷昀“哦”了一声，然后将自由滑后半段的4T重复了一遍，三个个小时之后，鲍博和雷昀的上冰时间结束，大家返回宿舍，
　　洗澡睡觉。
　　一切都看似与平常无二。


☆、老毛病

　　世锦赛这样的大赛之前，照例是要开动员会的，何况这次世锦赛的成绩，将直接影响到明年年初的冬奥会名额，一提到奥运二字，中国观众，以及体育局的领导，很有可能当场出现心跳加速、肾上腺素分泌增多……等症状。
　　这次的会议是由尹真主持的，首先还是一堆公式化的东西，强调这次世锦赛有多么多么重要，结论其实一句话就能说完：大家接下来半个月要吃苦了，要吃大苦了！但是基于这么重要的比赛，这样的苦头是必须吃的，也是应该吃的。
　　鲍博强烈怀疑孟飞就是以前说多了这种话，才把这个差事推给尹真的。
　　然后才是主要内容，各个项目的形势分析，尹真这方面一向言简意赅，三个集团军，中国在四个项目上，双人两对在第一集团，一对介于第一第二之间；男女单情况差不多，两名选手都是一个第一集团，一个第二集团；冰舞第三集团，能进冬奥会就是胜利。
　　“以上，就是我们面临的形势，下面就是各个项目的技术统计和分析……”
　　鲍博打了个哈欠，支起胳膊托着自己的下巴……
　　“这就是基于大奖赛以及四大洲比赛做出的技术统计，我们可以看到本赛季规则在上赛季的基础上，有这么几个变化，首先是双人，托举部分……”
　　鲍博的脑袋已经开始一点一点了……
　　“……因为我并不是双人的教练，刚才都只是就打分情况作出的分析，具体技术部分，就请吴指导来说明……”
　　而鲍博人还坐在这里，梦中却已经飞越太平洋，来到了世锦赛的赛场上。
　　文森特、池田基任、西园寺隆秀、费尔南德斯、弗朗西斯、贝尔……
　　他的对手们，已经站在面前了。他们很强大，但是――我也很强大，我不会输给你们！
　　不过……雷昀可就未必了呀，他不怎么抽，TES也不算低，可PCS就……
　　所以，我要向前，再向前！
　　可能，真的要像GPF一样，祭出三个四周了……鲍博咬一咬牙：豁出去吧！不就是一场自由滑么？
　　蹲转结束之后紧接着勾手步组合，最后一个外勾手步滑出圆弧后，就是进入后外结环跳，也就是沙霍夫跳的左脚三字步了，“3”的形状滑过最后一个逆时针弧线，借助转身的力量，右腿也逆时针摆动，带动身体离开冰面，这种跳跃，没有点冰动作，直接靠刃起跳，非常考验身体定点发力的能力，而且三字步在冰面上转了一圈之后
　　，速度肯定有损失，很难出高度远度，这也就是即使是男单，能把3S跳得高度远度十足的选手也不多的原因，更不要说4S了。
　　鲍博的4S不如4T，甚至不如3A看着爽，可能跳出来，能站住能不存周能拿到基础分，就是胜利，就是TES！
　　进入跳跃的时候，鲍博感觉非常好，向后滑圆弧的时候速度是哧溜溜的，接下来就是发力起跳，利用滑圆弧的向心力，以及右腿的摆动带起身体……
　　但是这一次他没有跳起来，因为讲台上的尹真声音又提高了八度：“鲍博！”
　　梦中的鲍博一屁股坐在了冰上，现实中的鲍博支着下巴的胳膊一松，整个人扑到了桌面上。
　　还来不及摸摸被磕出血的嘴唇，鲍博就看到了台上尹真怒极反笑的表情，吓得浑身一颤：糟糕，惹了谁也不要惹到尹真啊！他整起人来，那绝对是让人生不如死的！
　　“你知道这个赛季自个儿出问题最多的是哪个技术动作吗？”
　　尹真已经讲到了男单，先讲的雷昀，倒不是他的问题比鲍博少，而是能改进的地方不多了，难道现在让他跟易明晶一样宁可牺牲一个赛季从头练滑行？估计牺牲了也很有可能改不好，即使改好了，雷昀也到了该退役的时候。
　　所以，尹真对鲍博做的技术分析更加详细一些，孟飞十年的精心培养，给他打下了非常牢固的基础，起点非常之高，就进行到现在的国际比赛打分情况来看，他的相对短板的部分比一些选手的长处还长，比如旋转，鲍博的编舞岸沼裕也给他的两套节目版本都是全四级编排，这当然是很难做到的，即使易明晶也不可能全部比赛都是全四级，于是尹真就给改成了344，再不好，连蹲转也降级，那就是334。目前为止，发挥最好的就是中国站，短节目全四级，自由滑344，发挥最差的就是GPF的短节目――233。这样的表现着实不错，放国际上都是很能拿得出手的。
　　加上本来就顶尖的跳跃，经常拿四级的步伐，出色的艺术表现……眼下的鲍博绝对是世锦赛，以及冬奥会的奖牌竞争者！
　　但是在尹真在统计分析中发现，他的毛病还是不小。
　　“你知不知道，你现在的丢分最多的技术动作是什么？”
　　鲍博对手指，心想：哪个环节不行呢？跳跃？肯定不是，就那次GPF短节目抽大了点嘛，步伐……这个赛季都是四级，只能是旋转了，应该就是那个老降级的燕式转。
　　“跳接燕式转吧？”
　　坐旁边，一直认认真真做笔记的雷昀摇了摇头，鲍博心里“咯噔”一
　　下，他完蛋了。
　　鲍博这个赛季失分最多的技术动作，并不是旋转，而是3A！虽然他的旋转，特别是燕式转经常出问题，但即使是FCsp4（跳接换足燕式转四级）基础分也不过3.2而已，GOE还要打对折。而3A的基础分就有8.5，GOE不打折！也就是说，就算鲍博的燕式转编排设计四级结果一分都没捞到，也就是损失3.2分，但是3A……如果GOE-3就只能得到5.5，如果空成2A，光基础分就会损失掉5.2！
　　其中，自由滑的问题又要比短节目严重，短节目就那一次GPF上3A变2A，但是自由滑的3A……一个赛季都要结束了，他居然就没得到过正的GOE！虽然扣分不多，就法国站那次扣到了一分以上，但是大半个赛季都是这样，不能不让人警醒了！
　　上赛季的也有类似情况，以世锦赛的自由滑3A最惨，但那时候有受伤、生病的理由，但本赛季……绝不是这些原因！而是因为将重心放到了四周跳上，对3A的训练量有所减少，于是……就成这样了。
　　自由滑既然被称作“自由滑”，对技术的硬性规定比短节目要少得多，但也不是没有的，比如女单必须要有一段燕式步，男单要有一段编排步法。至于跳跃方面，只有数量和种类的上限规定――男单八个跳跃，但是你要跳七个，规则也不会像短节目一样少跳就倒扣你的分。但是有一个规定却是与短节目类似的――必须要有一个阿克塞尔跳，男女单都一样。
　　对于男单选手来说，可以不上全五种三周，像黄子希就缺3Lo，但是不能没有A跳，至少得有一个2A。
　　以往……还真有非常不擅长3A的男单选手搞出过双4T却没有3A只有2A的罕见编排――他不是3A空成了2A，而是本来就没打算上3A！
　　那个人，就是眼下站在台子上的――尹真！他当年那套《四季》除了艺术表现出众外，那奇葩的编排也没少被人当笑话讲，这也是他那套节目陆陆续续被翻出来炒冷饭四次的缘故。弗朗西斯炒冷饭是因为想上新节目有心无力，尹真是想在上3A的前提下Clean一次，以堵住悠悠众口，可是直到退役都未能如愿。
　　所以，他比谁都不希望鲍博重蹈他当年的覆辙。


☆、重新出发

　　办公室里现在就只有鲍博、尹真和孟飞了。今天这次，即使孟飞都觉得鲍博太过分必须给予教训。
　　“这个世上，没有谁是不可取代的。”
　　尹真的这句话让鲍博心惊胆战，他说话从来都是说到做到。若是以前，鲍博也不在乎，花样滑冰本来只是他的报复途径，早就做好了牺牲的准备。但是现在……为了父母的希望、为了队友的承诺，也为了迟天一未尽的抱负，他只能走下去，也必须走下去。
　　要是这次真的被取消世锦赛资格的话……这是鲍博绝不愿意的事情。
　　“教练……我错了……我不应该睡觉的……”
　　“昨天几点钟睡的？”
　　“十点，易明晶作证。”
　　“没有开卧谈会？”
　　“……有……”面对尹真的时候，最好不要说谎，他的段位当年就仅次于韦方平，现在应该是等同于韦方平了。
　　“你最近都在想些什么？有把比赛放在心上么？”
　　这个问题鲍博却是问心无愧的：“我有的！”我连做梦都在世锦赛的赛场上！
　　“好吧。”尹真点点头，看他理直气壮的样子，是不太像在撒谎。“收拾下东西，早点到在楼下等着。”
　　鲍博大惊失色：“尹教练，不要停我的训练啊！”
　　这下子，孟飞都在摇头叹息，尹真气得拿起自己的厚资料本狠狠地砸在鲍博的脑袋上：“你从开始就在睡觉吧！”
　　从今天开始，所有参加世锦赛的单人项目选手都要加训舞蹈，这是开会的时候就通知了的。滑行跳跃这些基础部分没有办法在短时间内获得进步，上肢动作还是可以的。
　　尹真丢下一句：“你看着办吧”就摔门而去，孟飞摸摸鲍博的脑袋，长长地叹了一口气。鲍博非常内疚地对手指：“尹教练他……真的生气了啊。”
　　“换了你，掏心掏肺地为一个人操碎了心，结果那个人还不当回事，你生不生气？我好歹是从小就带你，什么事都不会那么计较，他…….上赛季你能比大奖赛、四大洲、世锦赛都是多亏了他，结果呢？”
　　鲍博低了头，迟天一的梦想，与孟飞、尹真当年的梦想，并没有本质的区别。
　　“那我去找他，跟他道歉了……？“
　　“赶快去吧，态度一定要诚恳。”孟飞把“一定”二字咬得尤其重，又叮嘱了句：“别跟对付我一样！”
　　鲍博动作滞了一下，点点头，飞奔而去。
　　是啊，他一直都知道，只是出于宠爱，出于内疚，出于大度，出于偏心，没有跟自己太计较。换成孙骏遥、易明晶就未必了
　　。
　　父母对子女，都未必有这样的耐心，叶梦琪就没少唠叨过鲍博，鲍文在儿子考试成绩不好的时候也会发发脾气的。
　　鲍博有一点恍惚：真的，前世没有得到的东西，上天都回报给我了？随即又摇头：不，那是补给迟天一的，不是鲍博的……我，只是沾了光……
　　一个个办公室看过去，尹真都不在，最后是在韦方平原来的那间办公室里找到了他。敲了门，尹真在里面叫进，鲍博才很小心地走了进去。
　　屋子里又没开灯，黑漆漆的一片，尹真一个人站在屋子中央，头微微低着，不知在想什么。
　　“尹教练……我、我是来道歉的。”
　　“知道自己错在什么地方吗？”
　　“知道，我不该总是犯同样的错误，不该在开会的时候睡觉……”这一次，鲍博是诚心诚意地低头认错。自打进入国家队教练组之后，尹真对他付出的心血，绝不在孟飞之下，给自己争来了大奖赛、四大洲、世锦赛名额，给自己节目抠细节，连本赛季两套编舞都是他拍板定下的。固然这里面有他自己表现出色的原因在里面，但如果没有尹真给自己的机会，可能现在的中国一哥还是丁羽或者黄子希。
　　“还有呢？”
　　？鲍博楞了半天，然后老老实实的摇头：“这……我不知道，是您上次说的犯二吗？”
　　“不，不完全是。”尹真说到这里，才转过身来，面对鲍博。他的身高比鲍博高许多，身材修长，站姿一如既往的优美，仿佛一只白天鹅居高临下地看着身边的丑小鸭一样的鲍博。
　　“鲍博，你认真回答我一个问题：你有理想吗？你考虑过自己的未来吗？”
　　“我……”鲍博语塞了，自打重生以来，他就抱定一种过得去就行，没有前世那么悲剧就好的生活态度，爹妈要干什么照办，干得好就别指望了，要不是后来加入了要报复孟飞的想法在里面，鲍博很有可能会成为一个成绩中下，跳舞也没练出来，将来做着一份最普通的工作养家糊口――一个最最普通最最平庸的人，即使他知道自己可能怀着出色的天赋，也打算就此让它湮没掉算了。
　　他是一个没有理想的人，曾经的理想，已经在前世被毁灭得干干净净，心灰意冷，万念俱灰。
　　走到今天，都是因为孟飞的理想，父母的期盼。但是他们都不可能陪着他一辈子的，以后的路，是要靠自己走下去的。
　　鲍博怔怔地站在屋子中央，尹真已经走了，他让他好好想想清楚。
　　队里，即使是脾气最好最不好斗的黄子希也是能看出好胜心的，说得难听一点，叫
　　野心。就是一直以来因为难度上得不顺利，被打击得不自信了。但是易明晶受伤后他要代表弟向鲍博挑战，他要向表弟，向自己，向鲍博证明，鲍博不是不可战胜的，抛弃了一切杂念一心求战之后，成绩就开始稳步上升。唯一可惜的是，第一站GP抽得狠了点，好状态又出得晚了点而且第二站美国站高手云集，他最终没能捞到比四大洲的机会。所以，在世锦赛报名的时候，尹真将他列为第一替补。
　　黄子希是队里所有技术动作最规范的选手，如果说有短板的话，一个是发挥不稳定，一个是表演不好不如鲍博得裁判待见。因为后面两条，常常让人忘记了最前面那一条。当他的表演有开窍的迹象，不再抽风，起码是一个减弱版的鲍博。所以美国站比赛，在池田基任、河野贤、贝尔、伯克利、塞弗的围剿之下，居然能杀出一条血路，赢下河野和塞弗，要知道美国站塞弗可是东道主选手，河野又是双4T编排。
　　现在，黄子希的桥克塔步进3A越发驾轻就熟，3A3T成功率过八成，4T3T暂时还不行，但已经练出4T2T，可以在自由滑双4T，赛季末的冠军赛，他与鲍博的胜负，即使还不到五五之数，也不会像以前那样一边倒的毫无胜算了。
　　还有伤势差不多痊愈的易明晶，已经是顶级难度配置的雷昀，再加上从青年组升上来的卫兴，可以想见，月底冠军赛的激烈程度。
　　你，准备好了吗？
　　鲍博从来没有想这么久，外面一阵风进来，屋子里挂的幕帘絮絮簌簌地响着，鲍博不止一次腹诽过这屋子怎么布置得跟鬼屋一样，挂这么多帘子，但是这次，帘子下面露出了一角相框，没等他伸手掀开看看挂的是什么，孟飞就进来了。
　　“要集合了，走吧。”
　　鲍博低头悄悄擦掉涌出的泪花：“嗯。”


☆、向前

　　世锦赛开始前的新闻发布会上，作为东道主最著名的选手，文森特出席了。一起出席的还有冰舞大美女丽莎。面对记者对他的疑问，他坦然承认自己的状态还未调整到最佳，这次的目标只是进前五而已。
　　四大洲的成绩出来，当时网上就出现了不小的质疑。文森特的3Lz+1/2Lo+3S最后一跳3S无须慢动作回放就能看出很明显的存周，最后一跳2A双手扶冰，虽然都不是大失误，但鲍博的失误更小，就是3A翻身和旋转的跳接出了问题，论难度编排鲍博还在文森特之上，去年四大洲池田基任胜过鲍博和西园寺隆秀，至少两套节目都没有明显失误！争议的焦点只是“谁更配拿冠军”，而这次，焦点却在“文森特的表现配不配得上接近90的PCS”！
　　鲍博的表现，是肯定配得上80+的PCS的，而且很多冰迷看来，文森特的表现，未必比鲍博更好，无论是技术难度、临场发挥还是艺术表现力。
　　而世锦赛，是有欧洲选手参加的，费尔南德斯、德米特里、弗朗西斯、谢尔盖……还要加上缺席四大洲的池田基任、伯克利和伊斯哈科夫。中国冰迷心中暗暗发狠：你有本事压他们几个的PCS试试！看美国冰协、俄罗斯冰协干不干！
　　回答记者提问的时候，丽莎有些担忧地看了文森特一眼，她坐得近，能看到文森特虽然表情是镇定的，但脖子后面已经都是汗了。
　　非东道主选手就只有教练们在赛前接受了采访。中国队这边派出的是尹真，他说话一向滴水不漏，表示对成绩没有定下什么明确的名次目标。连保住两名额都没提，这让中国冰迷们很是担忧，主要是担忧鲍博，这位小爷又出什么问题了吗？
　　鲍博现在确实有那么点儿心不在焉，四年前，他就来过这块冰场，四年过去了，他的实力今非昔比，他的对手们，也在一起进步升级。
　　现在是美国队的公式训练时间，伯克利正在合乐，鲍博长长地吐了一口气。是的，那一个赛季的世青赛，伯克利还是像山一样的存在，他只有仰望的份儿，如果伯克利不大抽，夺冠无望，事实也的确如此，伯克利没有给他、谢尔盖、贝尔和西园寺隆秀一点机会。但是现在，他们大多都不再把伯克利当做主要对手了。
　　他们的目标，已经转移到像文森特这样的顶尖选手身上，他们有这个实力，也有这个自信。也许偶尔会回头看一看曾经的强敌，但不会再过多关注他们。
　　走在路上，总是向前看的时候多一些。
　　鲍博又深吸了一口气，在这个时候，为什么还会纠结前世的恩恩怨怨？为什
　　么还会把复仇看成重要的目标？尹真问我有没有理想，也许，用意就在这里吧。
　　他闭上了眼睛，再张开的时候，眼神已经变得更加明亮而锐利。
　　比去年好的是，赛前抽签有雷昀跟他一起，而且让人不得不佩服的是，就算抽了个下签――第一组就出场，雷昀的表情也没有太多的变化。估计是抽签背运都给他了，鲍博的签位在最后一组，同组内就卡里莫夫和贝尔，不像第四组，池田基任、文森特、弗朗西斯、谢尔盖、德米特里，个个都是一线选手。
　　当然签运最好的是西园寺隆秀，第三组有塞弗、一位土耳其选手以及法国二号奥威尔、意大利的罗伯托，全部跟他不是一个档次的。
　　于是，当地时间下午13:00，北京时间凌晨一点，世界花样滑冰锦标赛男单短节目比赛开始，雷昀在1:20左右出场，鲍博要到三点以后才会出场。
　　难得几个大的体育频道都给予网上直播，包括央视。因为事关明年冬奥会名额，央视一下子请来了徐文锦、兰晓鸿两位裁判作为嘉宾。但是实际比赛的时候，主要是兰晓鸿在说，徐文锦就是在主持人发问的时候才开口。
　　“雷昀的特点是跳跃难度非常高，跟以前的易明晶一样，能上两个四周两个三周半的。缺点是滑行和表演都不太好，旋转也很一般，如果是6.0时代的话，他的成绩应该比现在更好一点。”兰晓鸿这么评价雷昀。
　　这话稍嫌刻薄，不过也是实情，雷昀是韦方平按照6.0时代的老想法培养出来的选手，在新规则下屡屡吃亏再正常不过。值得商榷的是雷昀的表演，他的表演不是不好，只是不怎么对裁判的口味而已。另外旋转虽然不像易明晶那样好看，但定级不吃亏――一般是443或者433的定级，对男单来说，足够了。
　　上场之前，雷昀看着尹真，尹真却只是微笑着点点头。
　　是的，尹真说到做到了，他不是放弃了我，那么……我也要对得起这样的不放弃！
　　转身向场地中央滑去的时候，雷昀的眼神霸气侧漏，说一句人挡杀人佛挡杀佛不为过，士为知己者死，他一定不会让尹真失望的。
　　开场POSS之后开始绕场滑行，但是与以往的纯压步加速不同，雷昀还是加入了步伐衔接的，虽然不如鲍博那么变态，但对他来说，是一件不容易的事情。即使不能像易明晶那样从头改，但为了这次世锦赛，他以及尹真付出的努力有目共睹。
　　交叉摇滚步最后落在右脚上，进入右后外刃弧线滑行，随时准备换左前外刃起跳。雷昀的3A始终是个软肋，因此被安排
　　在短节目第一个上，难度最高的4T3T反而在一分钟之后了。
　　欧体大叔说的很直白：“准备时间这样长的话，是不能算作难度步伐进入的。”
　　日本那边松元志保也看得明白：“起跳降速太严重了，这位中国选手看样子并不擅长阿克塞尔三周的。”
　　鲍博深吸一口气：快跳啊！再不跳都要到挡板边了！
　　这个念头一冒出来，雷昀就起跳了。
　　秉承中国男单的光荣传统，即使速度没有多少了，雷昀这一跳的高度依然很惊人――三周半没问题。中国队诸人要担心的反而是――别撞了别摔了！
　　尹真几不可察地点点头：距离足够了。
　　雷昀落下的时候，已经离挡板非常近了，近到转身就能摸到的程度，但是真没撞上！欧体大叔松了一口气：“再晚一点就真撞上了。”
　　为了这个3A，尹真认真到去统计鲍博和雷昀的几个爱出问题的跳跃能跳多远，并且在比赛前测量了赛场冰面的距离，并且按照节目编排起跳的位置，告诉他们起跳底线在那里。
　　剩下的无论是4T3T还是3Lz就轻松了。雷昀也果然不负众望，全部稳住了，这样的话，至少TES不会低到哪里去。
　　最后得分TES44.52，PCS32.10，短节目最后得分76.62。
　　这分数有戏！
　　世锦赛的打分参考价值更高，这个分数放在去年，正好排在短节目第九和第十之间，只要雷昀能在自由滑继续这样的状态，他就能在前十名以内！以雷昀在预赛的发挥，146+的自由滑分数，这个可能性是非常大的。
　　然后，能不能拿到三名额，剩下的就看鲍博的名次了。像去年那样是绝对不行的。


☆、重口味

　　“好好加油！向人家学习。”去K&C区陪雷昀等分之前，尹真拍拍鲍博的肩膀，这么说道。
　　很罕见的是，这次短节目，鲍博从头到尾都没睡觉，雷昀比赛的时候他当然是醒着的。
　　万路还在，英雄没有离开，战友们一直都在他身边。
　　他一时有一种想哭的感觉，这种热血沸腾的兴奋，有多久没有体会到了？好像还是那一年的JGPF吧？或者刚刚过去的GPF？那种不顾一切，彻底豁出去的大无畏，那种被逼上绝路的小宇宙爆发……
　　我是你们的队友，相信我，我们一定可以一起进步的！
　　这是当年万路的话，那一刻，仿佛从尘封的记忆中被捡起，郑重地拂去起上的灰尘，变得鲜活，就像昨天他才说过一样。鲍博鼻子一酸，低头忍住眼泪：男子汉不能哭！
　　那是我向易明晶许下的承诺，但是要完成这个承诺，光靠我一个人却是做不到的。如果雷昀第十名的话，那……我一定要前三名才能够拿到三名额！
　　要是去年我没有那场大抽，何至于此！
　　到第四组上场的时候，双人总教练吴敬延也出现在了看台上，这让观看比赛的两位女单选手以及两位教练都很诧异，因为吴敬延是不怎么看双人比赛的。
　　中国双人出成绩比女单只稍晚一点，但要辉煌的多，女单当年就一个陈露，双人曾经有过三对世界一流选手。
　　但是这一次世锦赛，双人却出师不利，短节目比赛中，目前成绩最好排名最靠前的WP（王睿/裴乐）意外受伤，年轻组合HZ（何若晗/张凌峰）出现了大崩盘，眼下，就靠WH（吴晓敏/韩永波）一对，很难保住三个名额。
　　双人的短节目比赛，鲍博他们都看了个全场，王睿被抬下去的时候，大家都心里难受。
　　虽然跟双人不算一个系统的，但好歹经常在冰场上碰面，那边的情况，鲍博他们都捕风捉影地听到过一点消息，WP赛前断断续续地大伤小伤轮流上，就没有过什么好信儿，HZ的崩盘说白了也就是难度上得太猛，旧伤发作了。
　　就是不晓得WH会不会在接下来的自由滑中豁出去。
　　麻烦的是，就算WH豁出去了，HZ也稳住了，保住了三个名额，照这么个练法，到时候双人还有没有选手能派去比冬奥会是个大问题，HZ之后，就真没什么实力很强的双人选手了。
　　当时孟飞的脸色也非常难看，他虽然是总教练，双人部分却不归他负责，自有自己的一套班子，这是多年来的惯例。但是到时候问责起来，他多少要担一点的。
　　只是尹真
　　隐晦地说了句，“这么多年了，还没明白PCS分是怎么打出来的。”
　　就连韦方平，都多少懂了一些新规则的变化，不然当年也不会给孟飞改技术，让迟天一提前进成年组了。他只是惯性使然，改不掉自己看选手的老眼光而已，脑子却还没彻底僵化。
　　吴敬延大概是实在想不出别的提高分数办法了吧？不止花样滑冰，在体操、艺术体操之类的打分项目上，中国选手唯有比对手做得更难更高更好才有希望问鼎冠军，可也不能往死里上难度――运动员也是人，他们不是钢铁侠不是绿巨人不是X战警，他们是有血有肉的人。
　　这一次世锦赛，双人就看WH能得到一个什么名次了，保住两个名额就该谢天谢地。最大的看点反而在两个单项上，鲍博和安贞慧都是一线的实力，将是明年冬奥会的绝对主力，最重要的是，他们目前为止，年纪都不满二十，而且没什么大的伤病，鲍博那次生病绝对不是训练的问题。
　　所以，当吴敬延出现在看台上的时候，安贞慧第一个反应过来，忍不住摸了摸自己的膝盖。
　　比赛的时候韧带生生撕裂，光想想就觉得痛了。
　　看台下准备区的尹真却看到了吴敬延，他轻拍了下孟飞，眼睛往那边瞟了一下。
　　于是孟飞也看到了，顿时心往下一沉：双人这次看来是没戏了，WH最近状态不好，不要说牌子，前五都不好说，本来之前能不能比赛都是一波三折的。
　　所以，他打定了主意，说什么也不能让鲍博上三个四周了，双4T封顶就行了。之前上双4T双3A的德米特里那个赛季抽得一塌糊涂，丁羽抽到冬奥会都去不了，雷昀因伤了报废了一个赛季……
　　第三组比赛结束，第四组第一位，日本一哥池田基任就要上场了。
　　而日本电视台那边，大庭千贺子提前给观众打预防针：“长谷川教练赛前接受采访表示，池田君可能不会上四接三。”
　　松元志保回答：“这是可以理解的，池田的膝盖去年动了手术，采取保守编排很正常，而且路兹三周接三周（3Lz3T）放在一分钟之后，短节目基础分反而会高一些。”
　　“不知道自由滑还会是双四周吗？”
　　“我希望他不要双四。”松元志保罕见地发表了这种看法，之前他最多只是对选手的表现作出点评而已。因此他说完了之后，千贺子惊奇地“啊”了一声。
　　此时，场上短节目分数第一的是西园寺隆秀，77.65――他的短节目总是难以Clean的，多少会出点问题，然后自由滑发力追回来，到现在，他的
　　铁杆粉丝都已经习以为常，只要没抽到惨不忍睹都是可以接受的。这个分数真心不错了，最后排名大概是个七八名的样子。所以还是要看自由滑，他本赛季跳跃双四，又加了不少衔接，要Clean难度很大。
　　尹真却在跟孟飞说笑：“我倒是希望他上双四周。”
　　他们俩当年都是非常擅长四周跳的选手，四周跳之所以是一线男单的标准配置，就在于它的高难度，会占据选手大量的体力和精力，常出现四周跳成了，但是其他环节全线崩溃的例子，而且还不在少数。
　　“要是都成了怎么办？”
　　“那肯定别的地方会大抽的。日本人号称‘花岗岩’脑袋，油盐不进嘛。”
　　池田基任的短节目曲目来自皮亚佐拉的《探戈・赋格》（Tango Fugata），这曲子节奏不算很快，但是非常多变，因此难压准拍子，又是探戈曲，对表演要求非常高，尤其要求有舞蹈功底。在日本一线选手中，也就是池田基任能驾驭了――中村河野表现力不算出众，小川风格不对，西园寺从没滑过舞曲风，表演稍欠节奏感和力度。
　　头一甩，梳得油光水滑的头发又随风飞扬起来了。冰迷原本感叹池田这个赛季的头发终于不像垃圾堆里滚过了，但是那个发型，依然独特地让人可以一眼把他从选手堆里认出来――没那个男单梳偏分头偏成池田那样的，何止三七分、二八分，右边的头发简直是全盖到左边来了！
　　池田君，你明明没有秃顶啊，搞这种地方支援中央的发型……真不是一般的重口味，换个人来，就是天雷滚滚了！
　　池田嘴角一撇，开始在冰上作狷狂邪魅扭动，但是又与罗宾的妩媚风不一样。
　　如果说罗宾是比女单还妩媚的男单，那池田就――还是男单，不是女单更不是人妖，就算表演再有诱惑力，也还是男单。罗宾的表演可以迷倒男人，池田属于男女通吃，他的粉丝里大妈粉花痴粉数量庞大，合影的时候趁机揩油的大有人在。
　　尹真咳嗽了一声：“我觉得易明晶以后可以考虑走这个风格。”
　　孟飞头都不转一下：“他肯定不愿意的。”
　　易明晶可是卯足了劲要向纯爷们看齐的，也就是想跟万路、雷昀一样，虽然以他的条件，学罗宾・威廉姆斯可能更合适点儿。
　　“那鲍博呢？”
　　这次孟飞终于扭过头来了，眼神里含义分明是：想不到你居然这么重口味啊。
　　鲍博的想法他们暂且不得而知，在论坛上，冰迷们是这样说的：“亲眼见证包子从一枚清秀的萌正太成长为现在这副冰场上霸气
　　侧漏冰场下闷骚总受的小样儿，感觉非常遗憾又充满期待。”


☆、开染坊

　　易明晶石：包子要上场了！我好紧张啊！连杯子都拿不稳了！
　　楼下ID1号：你这么担心包子，跟他关系真不是一般的好，关心则乱嘛（捂嘴偷笑）。
　　楼下ID2号：你自己上场比赛的时候也会紧张成这样吗？（好奇）
　　……
　　因为有易明晶在，比赛直播贴楼盖得非常快且高，就是盖着盖着有点儿歪楼的倾向了，从关心鲍博的比赛，到关心易明晶的伤势恢复，再到关心他俩的关系……
　　据易明晶自己说，他的伤已经都好了，4T、3A都没问题。但是教练目前还是没有松口恢复他的训练量，依然以步伐旋转为主，把他郁闷得要死，一个半月不上冰，他的大腿已经瘦了一圈儿了。
　　看到最后一句话，楼下众人就剩下“……”能表示羡慕嫉妒的心情，易明晶解释说因为训练量小的话就没胃口吃饭所以会瘦，最后有嫉妒成恨的ID丢下一句：“可见你平时训练量有多么小！”就下线泪奔去了。
　　易明晶还没来得及为自己辩解，外面就有人敲门了，是黄子希的声音：“你还没睡啊！”
　　打开门来确实是黄子希，问题是黄子希后面还跟着丁羽、李峻林、林航――国家队男单没去加拿大的选手这下子全凑齐了。
　　“你这边网络好，我们想看看包子和大雷的比赛，反正你也没睡觉嘛。”丁羽如是说。
　　于是大家都围坐在易明晶的电脑旁，静候鲍博上场了，不过天不遂人愿，鲍博这次是在最后一组才上，中间还有一次清理冰面。焦急而无法排遣的时候，他们只能侃大山，对象就是马上要进入成年组的卫兴。
　　卫兴，目前15岁10个月（据中国冰协和ISU官方资料），身高1.67cm，本赛季JGP意大利站亚军，德国站冠军，JGPF冠军，世青赛冠军，重要的是，他已经连续两年获得世青赛冠军了。
　　陪同他参加在斯德哥尔摩世青赛的尹真在接受采访的时候明确表示，卫兴下赛季将进入成年组，并且因为赛季最佳成绩、国际比赛积分进入世界前24，中国冰协将为他争取一站GP资格，能不能参加更多的成年组比赛，要看他下赛季的表现。
　　这被圈内视为中国花样滑冰国家队大变革的象征，虽然类似的变化早在几年前就已经开始了，但是让这么小的选手就进成年组，是前所未有的，即使是表现比卫兴更加出众更加抢眼的鲍博，也未能在16岁的时候就进成年组。
　　在冰迷的眼中，卫兴是幸福也是幸运的。
　　但在国家队众人眼中……
　　“熊猫终
　　于熬出头了，不容易啊。”易明晶这么说。
　　“熊猫”当然指的就是卫兴，因为他是顺时针型选手，在中国花样滑冰的专业选手里，即使算上所有四个项目和女选手，他都是独此一家，别无分号，稀罕无比，故得外号“熊猫”。
　　打心底说，在场众人对他还是比较同情的，而且并不怎么羡慕他的独一份顺时针技术――要是卫兴是逆时针，能不能练得鲍博那样固然是不太好说，但是黄子希丁羽的程度还是可以达到的。坏就坏在中国之前没出过一个顺时针型选手，教练没经验，只能摸着石头过河，因此没少走弯路，很晚才五种三周齐全还曾经错刃，要不是先出了3A，估计连出去比JGP的机会都捞不到。
　　李峻林不说话了：施立彬退役，又来了个卫兴，哪个威胁更大？就连丁羽都感受到了危机――卫兴发挥最好的世青赛，分数已经超过他的加拿大站了。
　　也许在教练组眼中，施立彬离去，成年组空了一个位置，再说早就是人满为患，多一个也无所谓，反正11个GP名额（包括中国站三个），大家都会有一次露面机会的，区别只是露一次还是两次。
　　因易明晶而始的诡异气氛，最终被易明晶结束了：“第三组上场热身了呀。”他看了看屏幕上贴出的出场顺序表，嘀咕：“这一组真弱，就一个要是我没伤．．．．．．哼！
　　后半句话他没说可大家都明白：要是我没伤，西园寺隆秀也许都能赢下呢！
　　几乎所有人都在偷笑：易明晶的PCS与西园寺隆秀的差距大约在7分左右，改技术之后的日本站缩小到6分。但是易明晶还有一个问题，就是除了旋转之外的技术动作GOE很低，而西园寺隆秀的GOE即使不如文森特、贝尔拿的多，也是不少的。
　　换句话说，除非易明晶Clean同时西园寺隆秀两套节目全部大抽，否则易明晶还是不太可能赢他的。
　　“……西园寺隆秀选手的短节目曲目是《Van Loc》，来自法国著名轻音乐乐队Pierre Porte。”主持人在西园寺隆秀上场前，尽职地做了解说。
　　因为本赛季重回弗雷德里克麾下，西园寺隆秀的选曲是现代抒情曲风，而且是那种没有明确情绪的曲子，随你怎么理解，全靠表演者自己诠释。这个选择算是一种小尝试，因为西园寺隆秀之前跟贝尔的问题其实是一样的――风格过于固定，弯转得太急就完蛋，比如这个赛季的贝尔。
　　开场中提琴奏出有些焦虑的和弦，西园寺隆秀的头从臂弯里抬起，紧张而警惕地扫视一周，而脚下则开始压步加速，小提
　　琴旋律加入后，开始进入难度衔接，勾手步最后一道弧线正好接入转三步，换足起跳4T，落冰之时，钢琴旋律响起，衔接得非常漂亮，非常完美。
　　按照松元志保的话说：“虽然西园寺选手的四周高度远度不是特别突出，但是细节部分做得非常好，勾手步难度进入，而且与跳跃衔接很好，节奏与音乐吻合，完成轻松、流畅，滑出持续时间长――这是一个GOE+2以上的跳跃。
　　4T之后紧接着就是弧线步，进入跳接蹲转，无形中又满足了一个加分条件。
　　但是因为与跳跃隔得太近，又加入了大量衔接，编排难度有点超过西园寺隆秀现有的技术能力，至少跳接进入显然是不合格的，
　　当小提琴的紧张旋律再次响起，正好是步伐的连续双三步再进大一字步，每一次变刃，正踩在重音上――西园寺隆秀现在也是四级步伐，不过GOE并不是很理想，继那一年的四大洲之后，本赛季的全日锦标赛第二次出现摔步伐的失误。
　　固然，这与马切特的编排过难有关，也与他的脚伤有关。弗雷德里克承认，西园寺隆秀的右脚脚踝受过伤。
　　下腰鲍步接第二次内刃大一字步，再换刃――短节目第四个技术动作，3A，这又是一个GOE可观的跳跃，此时节目已经过去一分钟，也就是说，第三个跳跃3Lz3T将获得基础分加10%的奖励。
　　此时音乐已经变为极度焦虑不安，西园寺隆秀的动作力度亦随之变快变强，观众只看到一个身影在冰上时而踉踉跄跄，时而状若疯狂，伴随着如海浪一波波袭来的钢琴华彩部分，只让人的心也不由自主地起起落落，明明是没有明确主题的轻音乐，西园寺隆秀的表演，却有这种感染力，让观众的情绪跟随他一起经历这场音乐之旅。
　　当最后的贝尔曼旋转越来越快，然后变成双足直立转，也是俗称的“幻影转”――转得只能看到一个虚幻的身影，然后随着音乐的结束陡然停在冰上，观众席上顿时爆发出如雷的掌声。
　　是的，纵然蹲转不好，3Lz3T失误成了2Lz3T，他的表演依然征服了观众。
　　即使是最不喜欢他的易明晶，也不得不承认，这套节目很出众，但是他以及其他中国选手对鲍博的信心更足：“包子不比他差！”
　　《Asi Se Baila El Tango》光用眼神就可以秒杀你！
　　但是，还没等到鲍博上场，日本一哥池田基任的小眼神就秒倒了裁判们――45.35的PCS华丽丽地闪瞎了众人，加上也非常彪悍的TES，这一次，池田基任无论4T还
　　是3Lz3T都没有出现失误，就一个3A落冰翻身被扣了分，旋转443，步伐四级还获得了1分以上的加分，87.72的总分已经超过鲍博本赛季最佳成绩了。
　　接下来上场的文森特又让场上以及远在中国这间小小宿舍中的气氛为之一变，他本赛季的短节目曲目是乔治・格什温《蓝色狂想曲》。
　　易明晶打着哈欠去房间另一头打杯热水喝，初春的天气还颇有些寒意，坐久了手脚又冷又麻，丁羽则在统计据他所知有国家队多少人滑过这曲子――他自己、林航、已经退役的施立彬，黄子希有一个赛季的表演滑也是《蓝色狂想曲》，然后得出结论：这曲子是中国男单仅次于《黄河》的必滑曲目。真正老老实实看比赛的就一个黄子希。
　　易明晶本来被喇叭里传出的欢呼声吸引得快步回到座位上，但是一看不是他期待的文森特的失误，而是他完成了一个很出色的3Lz3T，顿时没了兴趣，转而听丁羽的统计，还帮忙补充道：“女队那边安贞慧和田蜜都用过《红色小提琴》，红黄蓝，都齐了。”
　　丁羽挤一挤眼睛：“你那《天鹅湖》不算进去吗？”
　　芭蕾舞界有“一红鸟一白鸟”之说，红鸟指《火鸟》，白鸟就是《天鹅湖》。
　　易明晶哼了一声：“我在想，干脆下赛季滑一次《黑色星期五》，黑白我就都凑齐了。”
　　编一套重口味节目，只要Hold住了跳跃，观众和裁判谁Hold得住啊！
　　丁羽竖起大拇指，对他的勇气和重口味表示敬佩。
　　这个时候，文森特的分数出来了――89.13，果然是PCS俱乐部的顶级会员，TES42.88还不算什么，46.25的PCS让其他选手对金牌彻底没了期望，还不如去争银牌有把握点儿。


☆、掰手腕

　　文森特之后出场的弗朗西斯、谢尔盖、德米特里都是欧洲选手。而且正是本赛季欧锦赛的前三甲。但就他们在欧锦赛上的表现，真的看不出有能跟文森特和池田基任一拼之力。
　　弗朗西斯的确老了，在大多数一线选手选择难度更高分数也较高的燕式转的时候，他却不得不降级去做直立转，就算四级，也不过2.9，他还只能做到三级（FUSp3），基础分2.4。圆形步三级，GOE一分都没加，跳跃摔倒之类的大问题倒是没有，小问题不少。
　　72.61，这一次，他很有可能退出奖牌的竞争行列。
　　然后就是本赛季欧锦赛冠军，俄罗斯仅存的还能拿得出手一线选手谢尔盖。当他在莫斯科本土作战拿到欧锦赛冠军的时候，非议之多不亚于四大洲文森特战胜鲍博和西园寺隆秀。很多冰迷认为德米特里更应该获得这个冠军。只因为谢尔盖是俄罗斯冰协的亲儿子，德米特里只是干儿子，于是除非谢尔盖抽大发，否则注定了悲剧的命运。
　　而摄像机捕捉到，谢尔盖来到场地中央摆出POSS之前，一直在冲着一个地方笑，欧体版本的视频中，镜头随着他的视线来到了场地边的准备区，人称2B组合――鲍博和贝尔在那儿勾肩搭背地向谢尔盖比出“V”的胜利手势，当然，在中国冰迷看来就是其二无比剪刀手，因为两人都是一只手比“V”，另一只手在对方的脑袋上比出兔子耳朵的造型。
　　果然是二都二到一起去了吗？易明晶一不在包子你就搭上了新欢，还有，西园寺隆秀就这样被抛弃了？最近怎么都没见到两人的互动啊？原来同住一间房，曾经同睡一张床（鲍博：我要解释一下，那是因为人太多了只能挤一挤，再说后半夜西园寺睡席子去了！），在一个冰场上训练，一起拍电视剧……的情意，怎么可能是浮云！
　　难道，包子是这样的兼容并蓄……这哪里是小笼包，这分明是汽水大包！还是什锦馅的！
　　休息区的西园寺隆秀因为视线问题，没看到2B组合的搞怪造型，只在看到了谢尔盖比以往都流畅得多的滑行，嘴角微微一笑。
　　去年GPF，自由滑开始之前，谢尔盖在更衣室里又犯了酒瘾，但是这一次，鲍博看不下去，直接走过去按住了他的胳膊。
　　别喝了，你自己不觉得自己的手现在无意识地在抖动吗？
　　虽然没听说过“酒精成瘾症”这个说法，凭直觉和常理，都能得出：谢尔盖这些年来，表现和成绩，始终不尽如人意的直接原因就是酗酒！他现在上场比赛之前，都要喝酒，而且从以前的几口酒，
　　到现在一整瓶往肚子里灌。
　　谢尔盖的英语说得不好，鲍博也不会俄语，他只能按住谢尔盖拿酒瓶的那只胳膊，向他摇头。
　　你不能再喝了，真的不能再喝了！
　　谢尔盖叽里呱啦了一堆，大意是他的酒量好得很，这点不算什么，可是鲍博还是没有松手的意思，一来二去，谢尔盖就有点恼火了：我喝我的酒，碍着你什么事儿了！
　　他人高马大的，胳膊一抡，鲍博被带得踉跄了几步，但是他的双手还是死攥着谢尔盖的手肘。
　　他们两个拉拉扯扯的，动静大了点儿，惊动了不远处的西园寺隆秀，隆秀扭头看时，鲍博拉着谢尔盖的手腕，而谢尔盖脸红脖子粗地低骂着什么，虽然也听不懂俄语，也能猜出应该不是什么好话。于是他走过先用英语劝谢尔盖不要生气，怕是有什么误会，又对鲍博说：“你拉着他干什么，快放手。”
　　谢尔盖身高体壮的程度，目前也就是贝尔能比一比了，池田个太矮，西园寺隆秀和费尔南德斯都太纤细了点儿，弗朗西斯也是身高够，但是不够壮实。
　　至于鲍博，无论身高体重都要小上一号，真动手起来，太吃亏了。
　　“他不能再喝酒了！”
　　“你不要管别人的事情了！”倒不是西园寺隆秀冷血，而是自打那次JGPF之后，谢尔盖的教练佩图霍夫，以及部分俄罗斯冰协官员、教练员都对鲍博颇有意见，其后的那次大奖赛俄罗斯站比赛，要不是谢尔盖、维达里耶维奇、伊万诺夫抽得没脸见人，鲍博哪里拿得到第四名。而且自此之后，中国选手再也没接到过俄罗斯站的邀请函，即使中国冰协拿中国站的名额来做交易都不行。
　　ISU各个山头中，日系与俄系走得比较近，西园寺隆秀本赛季的短节目编舞又是俄罗斯著名编舞斯塔尔佐夫，因此他多少知道一些俄罗斯那边风言风语，不似中国方面对此几乎一无所知。
　　事实上尹真是有所察觉的，可往年中国选手是从来不参加俄罗斯站的，不去就不去呗――鲍博和安贞慧那次是因为那个赛季中国站法国站背靠背，不得不退而求居其次。
　　但是这一回，是在俄罗斯的地盘上，一旦出了什么事情，绝不会有上次JGPF那么好说话了！
　　“放手吧！”西园寺隆秀劝道。
　　但这个时候，谢尔盖自己的手不由自主地抖了起来，连酒瓶都没拿住，啪啦一声掉到地上摔碎了。
　　“……”这次鲍博什么都不说了，就看着谢尔盖，西园寺隆秀很紧张地站在鲍博身旁，扯着他的袖子，准备一有不对劲拉上他就往门外跑。
　　瓶子落地的声音终于惊动了贝尔，此时池田还在外面跟他的教练长谷川哲男说话，弗朗西斯和费尔南德斯都是欧洲选手，在俄罗斯比赛算是半本土作战，在过道上被热情的冰迷围住索要签名呢。
　　“你们干什么呢？掰手腕？”贝尔走过来比划了两下，表示：你们这样掰手腕是不科学的！应该这样、这样的！
　　然后……就成了贝尔跟谢尔盖掰手腕了，贝尔赢了，赢了之后他又建议鲍博和他掰一次试试――西园寺隆秀那细胳膊细腿的就算了。结果是鲍博两只手都掰不过他！
　　两连胜的贝尔得意地弯曲胳膊，向另外三人展示自己堪比健美先生的肱二头肌，无比臭屁。坐在对面的西园寺隆秀用日语嘀咕了一句，他知道贝尔肯定听不懂，但是鲍博却听懂了。
　　“贝尔不蠢。”他也是用日语说的。
　　如果是塞弗，可能是真没明白是怎么回事，但是贝尔，他是心里明白，故意装糊涂！他刚才即使是在跟自己掰手腕，眼角余光也一直在注意着谢尔盖呢！
　　这件事被贝尔一搅合，就这么过去了。鲍博又趁着贝尔提议跟谢尔盖换只手再比一次的机会，将地上的碎玻璃都扫干净，OK，除了地上一滩水渍，再也看不出什么不对劲的地方了。
　　池田基任推门进来的时候，就看到贝尔在屋子中央又蹦又跳庆贺自己全胜，谢尔盖揉着手腕叫嚷要在冰场上找回来，鲍博卖力地拍手当着最称职观众，就西园寺隆秀站在那里，神情茫然，仿佛若有所失。
　　“哎哟，看来我错过一场好戏了呀。”
　　池田基任拍拍西园寺隆秀的肩膀说道。
　　时隔数月，再次与谢尔盖同场竞技，就目前的表现来看，虽然滑行技术还是很差，可速度却提上来了，起跳前也不再如以往那般犹犹豫豫，最重要的是，他脸颊上常有的那两团酡红不见了。
　　有冰迷说这是高原红，也有说是天生的，一激动就红脸。
　　但是鲍博却知道那是什么。
　　第一个技术动作，4T，难度步伐进入，高度远度都不错，滑出动作舒展漂亮，这是一个GOE可以打到+1以上的跳跃。
　　第二个技术动作又是跳跃，这次是3A，质量一般了点，但是第三跳3F3T非常漂亮，两个跳从进入到起跳、空中旋转、落冰、滑出都一气呵成，毫无拖泥带水之感。唯一可惜的是，这个跳跃在一分钟之内，基础分不能获得加分。
　　因为跳跃的不稳定，谢尔盖本赛季的两套节目都是刷刷一串跳跃，然后慢慢做旋转、步伐休息一会，再刷刷刷继续跳。短节目三个跳跃全部
　　集中在开头，这在本赛季规则修改后短节目也有后半段加分之后，男单们大多把至少一个跳跃放在一分钟以后的编排中是很少见的。
　　第四个技术动作，跳接换足蹲转四级质量不错，而且谢尔盖目前在旋转没有最烂只有更烂的现役俄罗斯选手中是最好的，至少有一个旋转能拿到四级，步伐死掰活掰加上国籍保驾也能拿到四级定级，于是这次他的短节目分数，少见地打到了80+，其中40.21的PCS让冰迷们不得不感叹：本次世锦赛，谁都不是软柿子！


☆、群雄

　　第四组最后一个上场的芬兰选手德米特里被冰迷们起了一个很怪异的外号，叫“干儿子”。这自然是有典故的。在ISU第一大山头北美系眼中，他一开始是个外人，而且是死对头俄系的人。在第二大山头俄系的眼中，德米特里就算不是嫡系也蛮亲的，打小儿在俄罗斯训练，启蒙以及慧眼识英才提拔赏识他的教练都是俄罗斯的，问题是他后来又时不时跑去北美那边取经，跟北美不少教练、编舞们打得火热，于是…….德米特里就成了时运好了两头都捧，时运不好时两头都不待见的人。上一个奥运周期，他的遭遇是后一个，这个周期么，目前为止……是前一个，除非他自己抽到没脸见人。
　　冬奥会结束后的这几个赛季，热尼亚退役，池田基任受伤，文森特心有旁骛，正是德米特里上位的良机，结果他自己没能把握住，几次欧锦赛世锦赛成绩都算不得理想，直到这个赛季。
　　秉承俄系的艺术范儿，德米特里的表演走的是高贵优雅的古典路线，而且可能因为同名的缘故，德米特里布洛达宁特别青睐肖斯塔科维奇的作品――本赛季短节目正是德米特里・德米特里耶・肖斯塔科维奇的《抒情圆舞曲》，据小道消息，没选更有名气点儿的《第二圆舞曲》是因为那曲子过于热情直白，咳咳，不太符合德米特里的口味。
　　开场，就是小提琴的独角戏，曲风优雅而慵懒，仿佛一个夏日的午后，贵族的会客厅里，主人和客人们三三两两在用完茶点之时想着来点什么助兴，有人自告奋勇上去为大家演奏了一曲，有人和着音乐跳起舞来，谁知大家越看越觉得有意思，于是纷纷围过来，甚至有人陆续加入其中。
　　闺中怀春的少女，不甘寂寞的深闺妇人，风度翩翩的贵族青年，风流倜傥的花丛老手，大家半真半假地相互试探、调情，此时其他乐器同时加入，圆舞曲特有的三拍子节奏这时才全部呈现出来，而德米特里的步伐也就安排在这一部分，能完成四级步伐的选手还有好几个，但能像这样完成得看上去举重若轻的，到目前为止就德米特里一个人了，这套四级圆形步难度相当高，倒不是高在编排的变态程度，同样是四级――池田基任、文森特和鲍博的步伐编排比他变态多了，而是高在完成动作的同时，恰到好处地压住音乐，让观众以为他不是在做步伐，就是在跳华尔兹。
　　看了德米特里的表演，鲍博自认如果自己来滑这套节目，合乐可以做到，但合得像德米特里这样自然眼下还不行，他的表演，依然留有很明显的“表演”痕迹。
　　82.06，其中TES拿到了39.22，德米特里的跳跃质量不算很高，GOE基本没有多少加分，不然
　　前几个赛季自由滑也不会搞出双4T双3A的顶级编排的，旋转不算太差，443的定级，可惜的GOE还是拿得少，唯一的亮点就是四级圆形步拿到了+1的GOE。
　　文森特、池田基任、德米特里、谢尔盖――第四组比完，场上就有四个短节目80+的选手了。第五组有费尔南德斯、第六组有鲍博和贝尔，这三个也都是近期拿到过80+短节目分数的，有能力冲击80分大关的，加上发挥失误的西园寺隆秀和弗朗西斯，基本就是目前花样滑冰最顶尖的男单选手，也就是第一军团，他们之中，谁获得冠军，都不令人意外。
　　第四组比完，又到了扫冰车清理冰面的时间，也就是八卦时间，有记者趁机采访了日本队领队以及池田基任的教练长谷川哲男，因为目前日本三位选手都已经比完，心态比较轻松。
　　“今年的竞争比去年要激烈得多。”领队小仓一郎毫不讳言。本赛季之前的几个赛季，日本只要派出池田，牌子基本是没跑的，事实上池田基任只要出马，都是拿到了奖牌的，而且以金牌居多，没拿到的那几次，还是因为有文森特在，文森特不出山的那两年，池田基任差点要感叹人生寂寞如雪了――当然这有点儿夸张了，鲍博和西园寺隆秀虽然几次把池田以及池田粉们惊出一身冷汗，到底还是没能动摇池田“亚洲第一男单”的宝座。
　　短节目比到现在，文森特发挥挺不错的，延续了四大洲时的好状态，据说他的自由滑将恢复上冬奥会时候的双4T加3A加双3Lz的编排，加上又是主场作战，一旦Clean，金牌将是他的囊中之物。
　　除了文森特，谢尔盖和德米特里这两位欧洲选手也表现出了良好的竞技状态，加上GPF冠军得主费尔南德斯，以及还未上场的鲍博和贝尔，80+俱乐部成员将会更加庞大。
　　这样的混战中，要预测结果，实在不是一件容易的事情，可能就是冠军是谁稍微好猜点儿。
　　长谷川哲男看法则更加谨慎，甚至连池田会上什么难度都不愿多透露，只说看情况而定。当即引发了大家对池田伤势的猜测。
　　总之，对日本队来说，今年世锦赛牌子反而不是最重要的，三个名额才是最要紧。美国队亦如是，而对中国队来说，更是如此。
　　拿到三个名额，需要两位选手名次相加小于或等于13（本来就有三个名额，取成绩前两位之和）。
　　目前，中村英二短节目第十二，塞弗第十一，伯克利第十，斯考尔斯第九、雷昀第八、卡里莫夫第七、弗朗西斯第六、西园寺隆秀第五，谢尔盖第四、德米特里第三，池田基任第二，文森特第一，以这个排名看，日本队可以谨慎地乐观一下。
　　中国这边，徐文
　　锦也是持同样看法，中、美要拿到三名额，在二号选手实力较弱的情况下，重任就在一号选手身上了，美国看贝尔，中国就看鲍博的了，因为雷昀的最好成绩是世锦赛十一名，这次成绩估计也就是十几名的样子，那么鲍博要进入前三，才有希望为中国队拿到三名额。
　　至于俄罗斯队，情况差不多，问题在于维达里耶维奇实在掉得太远，谢尔盖即使拿冠军都没用了，而且就算拿到了三名额，他们也派不出什么像样的选手。
　　加拿大的情况倒是仅次于日本队的乐观，不过他们的三号就算去了冬奥会，一样就是个打酱油的命。 
　　难熬的半个小时终于过去，观看网络直播的观众终于不用看着那个扫冰机的背影了――第五组五位选手上场热身。
　　老实说这一组除了费尔南德斯并没有什么看头，宿舍观战五人组里倒有四个去围着电饭煲去了，那里有他们的宵夜――煮方便面。
　　就在他们吃得最香的时候，喇叭里传出一阵喧哗。
　　费尔南德斯摔了开场的4T，易明晶端着碗稀溜溜地吃着面条，边吃边叫好：“太好了太好了，终于摔了一个，包子加油！”诅咒了这么久，居然就抽了西园寺隆秀和他，功力不够啊（鲍博表示跟我的祥瑞体质比起来，你那点功力就是浮云）。
　　因为费尔南德斯是第五组的第四个，而第五、六组之间是不扫冰的，第六组的五位选手都在做热身运动，反而没顾得上仔细看前一组的表演。
　　鲍博跟贝尔一边压腿一边扯些闲话好缓解赛前的紧张。贝尔告诉他，自己下赛季其中一套节目已经定下由马切特编舞了，鲍博有些羡慕嫉妒叹了一口气：这TM就是一号的待遇！随即拍了一下脑袋：这是美国选手，只要有银子，谁都能找大牌编舞的！当然人家肯不肯对你用心是另一回事了，以贝尔的成绩和表现力，马切特肯定不会敷衍他的。
　　“五月在箭头湖有个训练营，很多教练和编舞都会来的，你要不要来看看？”
　　他知道鲍博家境不是很好，这个训练营是为花样滑冰小选手和爱好者举办的，花费不贵，担任训练营指导的教练编舞拿出来都是颇有分量的，比如今年马切特、韦伯、基纳都会去，性价比极高，因此每年都能吸引很多选手前来。
　　“那个冰场离我家不远，到时候你可以顺便找我玩啊。”


☆、补救

　　《月光》的最后一个音符消散在空气中，不少冰迷心头第一句话很有可能是：催眠曲终于结束了！
　　贝尔本赛季两套节目是彻底的失败！完全的转型不成功，可是就这样，他的PCS还真不低！目前排在第四名――80.89，技术动作上除了4T3T落冰翻身，3A双手扶冰之外都还好。
　　千呼万唤始出来，第六组第五位选手，中国一哥鲍博总算要上了。
　　宿舍观战五人组又七嘴八舌上了：“为什么尹教练和孟教练上场之前就在那拼命傻笑呢？”
　　“是啊，我觉得包子那表情，简直就是看猴戏嘛~”
　　“可能是不知道说什么吧，哎呀，要上了。”
　　“我都不敢看了。” 
　　“那是你心理素质太差了！”
　　“你也好不到哪去！”
　　黄子希挥挥手，制止了表弟跟丁羽的斗嘴：“别吵吵了，看比赛。”
　　短节目开头，《Del Buen Ayre》挑逗性的鼓点夹杂魅惑的女声吟唱响起的时候，鲍博的表演还是非常值得称道的，眼神的变化，肢体的动作都十分到位，比两站GP的表现都要好。用尹真的话来评价就是：“真要是对面有个女孩子，被这么深情的眼神儿对着放电，估计就要沦陷了哟，可惜个子矮了点儿，配双人或者冰舞也蛮合适的。”说完叹气：“谁知道这小子跟陈洁歆说分手就分手了？国家队里还有长得比她漂亮的么？”
　　孟飞光顾着看鲍博的表演，没接他的话茬，尹真就拍了他一下――看得出他比场上的鲍博还紧张，这样可不好啊！
　　但是已经完成四级直线步的鲍博却在其后的4T3T中出现了失误，第一跳4T用力出了点岔子，高度不够导致4T空成了3T，亏得鲍博接3T技术厉害，在第一跳质量非常不好的情况下硬是跳成了。
　　第一跳3T3T，这不算违规，郁闷的是就因为接上了，连跳次数已经用完，后面只能再跳一个步伐进入的三周以上跳跃，一个3A了。
　　4T3T有14.4的基础分，3T3T不过8.2而已，四周降级或者空掉，基础分都会掉得非常厉害，越是高难度的跳跃越是有这个麻烦。这下子，TES立刻损失掉6.2分，GOE也肯定拿不到正分，一进一出，好几分就没有了。
　　孟飞闭了闭眼睛，顾不上惋惜，因为鲍博其后的燕式转有点移轴的倾向，就算不降级，GOE也要狠狠往下扣了，很有可能是由于刚才勉强接3T，身体没调整过来。
　　第四个技术动作计划应该是步伐进入的3Lz，这个跳跃是鲍博
　　很擅长的，就是进入的路线，不太对啊……他的3Lz进入安排应该是交叉摇滚步接外勾手步进入外刃滑行就跳了，你这交叉步之后接的这是……莫霍克步？这是要干什么？
　　“他不会想要做沙霍夫四周吧？”到底是从小带大鲍博的教练，孟飞脑子里闪过这个念头，转三、莫霍克步都是跳跃常用的步伐进入方式，然后鲍博接下来的行动也证实了他的猜测。
　　鲍博完成了一个4S，并且是难度步伐进入的，符合规则要求的，一个难度步伐进入的三周以上单跳。
　　他要用4S将4T损失成3T的分数补回来！
　　担任嘉宾的兰晓鸿脱口道：“干得不错！”几乎同时，徐文锦也打破了表演时不解说的惯例：“站住了，好样的！”
　　落冰的时候，鲍博明显晃了一下，还是站住了，没有翻身，没有双足，这个4S高度远度都不错，落冰有瑕疵，但总体来说，GOE不会为负，因为扣分点与加分点抵消了。
　　鲍博的S跳以往大多是三字步进入的，但这一次，罕见地用上了莫霍克步进入，这倒是改3F进入方式的时候跟西园寺隆秀取经学到的，F和S的起跳差别就是点不点冰而已，不过3S用三字步可以获得转身的动力，所以很少有人别的步伐进入。
　　第五个技术动作，换足蹲转，完成得不错，鲍博的蹲转一向是强项，然后就是3A了。按说这个3A在拖刀步之后，进入速度一般提不起来，可能是受到刚才4S成功的鼓舞，鲍博滑High了，靠着力量将3A跳出了惊人的高度远度！赛后小分表显示GOE+1.29!
　　…技术动作…………基础分…………GOE…………最后得分
　　1、SISt4……………3.9……………1.1……………5.0
　　2、3T3T………………8.2…………-0.8…………7.4
　　3、FCSp2……………2.30…………0.21…………2.51
　　4、4S…………………10.5…………0.29………10.79
　　5、CSSp4……………3.00…………0.19…………3.19
　　6、3A*………………9.35…………1.29…………10.64
　　7、CCoSp4…………3.50……………0……………3.50
　　TES总共获得了43.03，加上39.02的PCS，短节目得分82.05，总算保住了自己第一集团军的位置，目前排在谢尔盖之后，贝尔之前，第五名。鉴于最后一位
　　上场的澳大利亚选手实力很弱，男单前十五名不会再有变动了。
　　央视主持人长舒一口气：“刚才我的心都要跳出来了！”
　　徐文锦：“鲍博真是好样的，脑筋很清楚，知道在规则范围内怎么补救。”
　　兰晓鸿：“要是按原计划跳勾手三周的话，就算跳成了，技术分会比现在低4分多。我更佩服他上难度的勇气。不过原来亚冬会的时候他就计划过短节目上两个四周，可能他本来就打算这么上的吧。”
　　徐文锦：“他平时训练沙霍夫四周成功率不错的，不然比赛的时候不会贸然上的。”
　　K&C区的师徒二人，孟飞在分数出来的时候狠狠拥抱了一下自己的弟子，还是没说一句话，他怕自己的情绪影响到了鲍博。反而是尹真在上刀套的时候问了句是不是因为冰面不好。
　　这个冰场的冰质有点松，不太容易起速度，文森特、、斯考尔斯、贝尔和西园寺隆秀这几个人是早已习惯了，但是很多以速度见长的选手，比如卡里莫夫、德米特里就有点儿飙不起来了。
　　“不，就是我自己没发挥好。”
　　起跳时机没踩准而已，鲍博算是起跳时机把握非常好的了，可即便是射击项目的奥运冠军，也未必能保证次次十环。那一刻，鲍博觉得自己的头脑无比清楚，几乎是下意识就决定了，下一跳，3Lz换4S，然后就马上思考起换4S要做哪些技术改动了，根本就不曾考虑过失败会如何。
　　这样冷静而清醒的状态，才是真正的进入了比赛时间了吧？
　　因为我想赢，我要赢，我能赢！
　　只有这个念头，再没有其他想法。
　　十多分钟后，最后一位澳大利亚选手的比赛也结束了，本次花样滑冰世锦赛男单短节目前十名依次为：文森特、池田基任、德米特里、谢尔盖、鲍博、贝尔、西园寺隆秀、弗朗西斯、费尔南德斯、卡里莫夫。
　　中国二号选手雷昀排在第十一位。
　　这个成绩并不算理想，但也没有让人非常失望。


☆、雪上加霜

　　短节目赛后，不少冰迷蜂拥到鲍博的微博上，目的有三：1、对他的表现予以鼓励；2、问他是不是早就准备短节目上双四周；3、看看他的自由滑编排出来没有，是不是跟GPF一样三个四周或者更彪悍的双4S双4T。
　　看得孟飞只想苦笑。
　　鲍博是早就可以在比赛中上4S的，成功率可以，好歹能拿到基础分，为什么不上。但目前为止，因为体力所限，自由滑中却不太好安排4S的位置。前半段有4T3T、3A、3F、3Lz，后半段有4T、3Lo、3Lz2T2Lo、3S，都不轻松，只能作为救火队员，哪次抽了4T或者3A就拿它顶下最后一个3S。
　　具体怎么做，要看选手自己的临场发挥，教练只能将可能发生的情况都尽可能替他考虑到而已。像易明晶那样脑子不太好使的，还得注意别把他绕晕了才好。
　　幸好鲍博目前为止还没脑抽过。
　　回到驻地饭店，单人项目人人眉开眼笑与双人的神情黯淡形成了鲜明对比。在先结束的女单短节目比赛中，安贞慧排在第三，不过更让人惊喜的是，第一次参加世锦赛的女单二号陈洁歆也杀进了前十。
　　中国男女单又一次成为了全国冰迷的焦点。
　　但是在教练们看来，女单的情况又不如男单了，安贞慧短节目上的是3T3T/2A/3Lz，说明她自己感觉状态不是最好，看发挥有几个动作有点勉强，好在没明显失误――后来才知道，安贞慧生理期来了，短节目肚子很疼，能拿出这种表现绝对是要竖大拇指的。而陈洁歆能进前十运气的成分还大点儿，前面很抽了几个选手。
　　男单这边，雷昀肯定拿出了全盛时期的表现，鲍博更是在出现了失误的时候超水平发挥了。
　　只是没有发挥好，说明他的状态很好，重要的是，他的心态……也很好，没有抱怨任何客观条件。
　　显然，教练们的想法比较乐观，因为鲍博现在就在抱怨了：“你能不能别走来走去的！”
　　吃完了饭，大家都坐在大厅里轻松一下，活动筋骨，几个双人、冰舞选手在聊天，雷昀听音乐，鲍博玩手机，安贞慧由黄慧珠陪着则提前上楼回房间休息去了，就陈洁歆一个人在那儿转圈圈，坐立不安。
　　陈洁歆瞪了他一眼，继续转圈儿：安贞慧肚子痛得厉害，她现在小腹也感觉隐隐坠痛了，千万不要真来了才好啊……本来我的自由滑就容易抽……死包子，阴阳怪气的，男生就是好，没有生理期！
　　这次，鲍博真没看出异样来，他并不是女生，就算知道有生理期这么回事，也不可
　　能立刻联想起来，只能认为陈洁歆跟他妈一样，可能又在矫情或者装娇弱了。
　　直到晚上都快睡觉了，才从余汉桥那里听说女单这下子情况真不妙了，鲍博有点惊讶：“什么病啊，还一个传染俩？”
　　尹真又好气又好笑，敲了一下他的脑袋：“赶快睡觉去！”说完连门都替他带上了。
　　这间双人间是鲍博和雷昀一起住的，雷昀正在洗澡，鲍博就百无聊赖地上微薄，顺便给易明晶去了条私信：“你家阿慧状态不好，赶快安慰下吧！”
　　易明晶那边还没回信（看完比赛正睡得香呢），浴室里面就听“哗啦”一声，鲍博连忙丢下手机：“怎么了？你没事吧？”
　　里面雷昀回答：“不小心摔了一下，不要紧的。”
　　等他出来，鲍博才隐约觉得，那里是“不要紧”，差点是“要命”了。
　　雷昀的左小腿，划出了一道伤口，这还只是皮肉伤，涂点紫药水就可以了，问题在于，雷昀现在走路的步态！
　　瞒别人也罢，瞒不过鲍博，迟天一也是受过腿伤的人。
　　“你这条腿是伤过的，去找队医看看吧！”
　　看到雷昀坐在床上没动，鲍博急了：“后天就要比赛了，趁着还有时间，检查一下也是好的！”说完就去拉他。
　　雷昀还是不动，鲍博力气小，拉不动他，就准备直接找队医去了，雷昀反而拉住他的手，低声恳求道：“我真的没事！”
　　“没事检查一下又有什么关系？”
　　“我……”
　　“我知道，但是现在不是逞强的时候，你这条腿本来就是受过伤的，更要小心啊！” 因为去年中国队只有一个名额，二号选手雷昀还得先比一场预赛，加上有受伤的前科，鲍博自然很担心。
　　队医是请来了，在雷昀的左腿上摸了半天表示应该没有大碍，可能是筋扭了一下，冷敷就可以了。
　　鲍博站在一旁不以为然地撇了撇嘴。因为没能及时诊断出易明晶的疲劳性骨折，鲍博对这位队医的水平一向持怀疑态度的，可能比当年那位还要稀烂，可谁叫人家后台硬呢？
　　“好了，他没事了，你该去洗澡了！”
　　折腾了好半天，已经不早了，孟飞催着鲍博，雷昀补充了句：“那个地面有点坡度，小心一点！”
　　上床睡觉的时候，鲍博一边擦脚一边抱怨：“这饭店真是……要是摔出什么好歹来，赔偿官司都赔得他们倾家荡产！”
　　雷昀上去摸摸他的脑袋：“好了啦，好好休息，别在被窝里偷偷刷微博！”
　　听了前一句话还好，听了后一句话，鲍博
　　登时“哼”了一声。
　　双人自由滑结束后，鲍博的微博上更新出了他的世锦赛自由滑编排（打星号表示后半段跳跃）：
　　1、4T3T；
　　2、SiSt4（直线步四级）
　　3、3A；
　　4、FCSp3（跳接换足燕式转三级）；
　　5、3F
　　6、3Lz2T
　　7、CCoSp4（换足联合旋转四级）
　　8、4T*
　　9、ChSt1（编排步法）
　　10、3Lz2T2Lo*
　　11、3Lo*
　　12、CSSp4（换足蹲转四级）
　　13、3S*
　　总的基础分为14.4+8.5+2.8+5.3+6.0+3.5+11.33+2+10.12+3.9+5.1+4.2+3=80.5，以鲍博本赛季的自由滑平均GOE来计算，他的自由滑TES丝毫不比文森特逊色。
　　何况，他还有后半段4S这个压箱底的杀手锏。实际上，后半段4T和3Lz2T2Lo都没为他少挣技术分。
　　易明晶在此条微博下留言：“包子你一定要说话算话的！”
　　鲍博回复了一个点头的表情。
　　于是自由滑开始之前，西园寺隆秀瞅了个机会，悄悄问他：“你答应易君什么了？”
　　鲍博眼睛眨巴了半天，心道：原来你没事喜欢到我微博上逛啊……
　　“参加冬奥会。”
　　后面的解释就不用了，以西园寺隆秀的聪明应该是能脑补出来的，易明晶现在二号地位不保，要三个名额才有可能去比冬奥会。
　　西园寺隆秀果然脑补出来了，他看了鲍博一眼，又看了鲍博身边的雷昀，点点头：“加油吧。”
　　不表明任何态度，不过从语气和神情来看，西园寺隆秀显然并不看好。鲍博短节目第五，雷昀勉强挤进了倒数第二组。
　　西园寺隆秀这次没能进最后一组，不过日本队上下对他还是很有信心的――他的自由滑更稳定一些，池田基任就在他进更衣室之前击掌鼓励，加上另一位日本选手中村英二，三个人围成一个圈子，一起大声喊着口号。
　　“咱们要不要来一下？”鲍博问雷昀。
　　短节目比赛前24位进入自由滑，六个人一组，雷昀在第三组第五个出场，鲍博在第四组第六个出场，这签位……嗯，是很适合飙分，前提是Clean。
　　“喊什么呢？”
　　“I CAN！”


☆、长大

　　先前结束的女单比赛中，安贞慧发挥不佳，未能站上领奖台，陈洁歆小失误，排在第九，但因为其他选手抽得更厉害，她俩名次之和居然不多不少正好等于13！
　　冬奥会，女单三名额，到手了！
　　至于双人，WH和HZ都没有站上台子，不过两个名额是没问题的。冰舞的一个奥运直接参赛名额也拿到了。
　　因为男单的东道主选手有夺冠的可能，所以被安排在了最后一项。观众席看上去也是黑压压一片。
　　第三组前三个人比赛之时，第四组六个人都是坐在更衣室里的，自由滑四分半钟，加上上场、热身、打分时间，一个人就要用去十分钟左右。
　　鲍博换上冰刀之后就坐在那里发呆。
　　雷昀……我们可以的！我们一定可以的！
　　但是……心里这种莫名其妙的不安是怎么回事？不，不是莫名其妙，雷昀的腿本来就有旧伤，如果真没事的话，他不会一再强调“不要紧”的，那个队医，见鬼去吧！谁信他！
　　他猛地站了起来往外走，把坐他旁边笑话说的口沫横飞的贝尔吓了一跳。
　　不过这个时候，估摸前一组比过一半了，他们自然不能老坐在更衣室了，要不是贝尔的笑话真的很有意思的话，他们早出去了。最后一组六个人，虽然来自加、日、芬、俄、中、美六个国家，至少都是会一点英语的。
　　鲍博带了头，谢尔盖、德米特里、池田基任都依次走出了更衣室，文森特拍了拍贝尔的肩膀：“这笑话讲不错。”然后径直走了出去。
　　贝尔在他背后做了个鬼脸，文森特却头也不回。
　　对于贝尔蠢蠢欲动欲取而代之的想法，文森特比谁都心里有数，站在这个世界第一的位置上，就意味着要应付不尽的挑战者。
　　好吧，我等着！
　　既然选择了回来，就已经有了这样的心理准备，走下神坛，从头开始，奥运冠军、世界冠军，与其他的选手，在赛场上，也并没有多少区别。
　　不过走出更衣室，来到场地边的时候，离得近的观众席上还是起了一阵骚动，休息两年多复出的奥运会冠军，也是本赛季四大洲锦标赛冠军，大概，他辉煌的履历表上，又要再加一个世锦赛冠军了。
　　文森特走向先出来的池田，两人咬耳朵，然后相视而笑的样子被现场冰迷拍了下来――有图有证据，不许抵赖！
　　另外谢尔盖与德米特里也捎带中枪，因为站得近了点儿，借位拍摄的结果就是照片里两个人看上去亲密如恋人。
　　幸好鲍博站在离冰场最近的地方，眼睛都不眨地盯着雷昀
　　的表演，而贝尔走在最后，不然他们六个人就能YY出三对CP了
　　看场边的计时器，雷昀的表演已经开始一分多钟了，以鲍博对他的技术、节目编排的了解程度，开场的4T3T和4T完成一般不是问题，麻烦的是步伐之后的3A和3A2T。传统中国男单，通常4T更出色，可惜3A老掉链子，不是不能跳，成功率和质量不行，万路有这个问题，雷昀也有而且更严重，尹真就是最极端的例子。
　　而且，看他的动作，似乎……左脚不太敢用力的样子？第一跳3A是非常惊险地站住的，后面的3A2T可……
　　雷昀起跳一瞬间，鲍博闭上了眼睛，可挡不住脑海中几十年的时光飞快地从他眼前倒退。
　　那一年的夏天，是成熟、收获的季节，那一年，迟天一收获了自己的第二枚世青赛冠军，然后被韦方平召入成年组。
　　这是新规则之后，韦方平做出的最大的改变！因为迟天一的表现虽然抢眼，在国家队教练眼中，却还是不够的，不能上顶级跳跃难度编排，一上就抽。
　　可在国际比赛裁判眼中，迟天一有出众的滑行技术，跳跃非常漂亮，节目可以加入很多衔接，艺术表现出色，按住新规则，他的TES不会低，PCS也不会低……总分当然也不低，确切地说，是相当高，青年组无人能及的高。
　　虽然没有完全理解裁判们待见迟天一的原因，但分数是硬道理，韦方平在分数面前，做出了前所未有的决定。
　　鲍博甚至还能回想起接到这个通知的时候，那种狂喜的心情，原本以为还要再混一两年的青年组，可是从下半年起，他就可以成为偶像的队友了！
　　孟飞、尹真、万路……中国花样滑冰三刀客，现在我也是他们中的一员！将来，一定会比他们更出色。
　　所以，才有了他歪着脑袋，坐在上铺，对站在下面的孟飞发出的挑衅：“要跳跃一千次才有一次飞起来的机会哟~”
　　除了老被韦方平批评“个人主义”的尹真外，孟飞和万路都在新规则下吃尽了苦头，撞得头破血流却找不着北，只能按照旧的思维方式去面对――除了加跳跃难度，还是加跳跃难度！
　　然后，双双受伤倒下。
　　在迟天一进入成年组的时候，中国男单成年组真是伤兵满营，可以拿出去比赛的，就一个3A不稳的尹真，以及TES和PCS都很悲剧的孙廷光了。
　　鲍博的眼皮在痛苦的抽搐，那一年中国杯迟天一获得了一席之地，孟飞却惨遭淘汰，因为在前一个赛季的全国冠军赛中，迟天一爆冷夺冠了。虽说
　　圈内人看来这一天是迟早会到来的，但终于到来的时候，依然让大家充满震撼。
　　双4T、3A、双3F，五种三周齐全，无失误。要不是国内裁判拼命压他的分，三刀客会被他甩得更多。
　　“要低调一点，谦虚一点。”夺冠之后，自豪的父亲曾这么叮嘱过。
　　但是大家对他的态度并没有改变，该挖苦他的时候，尹真继续挖苦：“探戈就是趟啊趟着走，三步一回头，五步一招手，然后接着趟啊趟着走。”
　　“你跳探戈的时候，还不是趟啊趟着走！”
　　尹真俏皮地一眨眼睛，捅了一下他的腰眼：“我当然比你趟得好看。”
　　该鼓励他的时候，万路还是会仗着人高马大，摩挲着他的头顶，毫不介意迟天一非常介意的身高差鼓励他：“加油啊，摔跤是很痛，但是做我们这样的运动员，怎么可能不摔跤呢？”
　　迟天一默默腹诽：是是，学游泳的话，就不会有这个问题了！
　　……
　　鲍博的身体在微微发抖。
　　是的，表面上一切都如常，但那是不可能的！他的到来，使得大家都有了危机感，特别是……师兄，孟飞！
　　万路的稳定性特别好，尹真表现力出众，孙廷光有个好爸爸，孟飞……即使有韦方平看好他，他也必须拿出相应的表现来！
　　幸运的是，进成年组后的第一个赛季，就遇上了ISU严抓技术规范，迟天一的3F到了废掉的边缘，美国站没能站上领奖台，于是孟飞赢得了喘息的机会。
　　可是还不到一个月的功夫，迟天一就亮出了4S！当然青年组时代他就有4S储备，只是没有上而已，这次是被逼急了――3F是高级三周，基础分有5.5（后调整为5.3），在刚进成年组，PCS还不高的情况下，要想不上3F而且不损失TES，他只能采取这种办法！
　　第二站，法国站，他站上了领奖台，而且他也是中国第一位在正式比赛里完成4S以及两种四周跳的选手，年仅16岁就能在两套节目完成了四个四周，让世界冰坛惊叹，也让孟飞的“中国四周跳”头衔开始摇摇欲坠。
　　我来了，你们准备好了吗？
　　孟飞显然是没准备好的。
　　当然，年纪轻轻就上了这么高的难度，后果也是非常惨痛的，迟天一的身体出现了严重的伤病，好在他还小，如果好好养伤，安心治疗的话，下一个赛季，他的成绩会比现在更好，第一个成人组赛季，不如青年组辉煌是很正常的，迟天一的表现已经很让大家刮目相看了。
　　但是没有后来了。
　　就在大家憧憬在下半年的美国站、中国站以及四大洲锦标赛甚至世锦赛看到迟天一优美的滑行，漂亮的四周跳之时，休赛期间传来了他被逐出国家队的消息，理由是恋爱问题，还没等冰迷为他抱屈，第二波处理结果也还没下来，又一条消息把大家砸得心都要碎了：迟天一没了。
　　官方没有说他是怎么去世的，迟振中也宁愿知道的人越少越好，圈内人在压力下保持着缄默，国际上倒是议论了一阵：这么出色的一位选手，怎么不出来比赛了呢？什么？死了？恋爱问题……唉，可怜的孩子，怎么就想不开呢？太可惜了……
　　但是花样滑冰是一项淘汰率很高的运动，像迟天一这样的优秀选手年年都会冒出来的。一年、两年……然后，到今天再也没有多少人能记起他了吧？
　　潮水般的回忆涌来，花费的时间却不过短短几秒钟，就被冰上不正常的声音打断了――雷昀的3A2T翻身了。
　　他本来就不擅长3A，但是在PCS吃亏的情况下，为了尽可能多多拿分，只有拼TES一条路可走。
　　加上这次，他的左腿……
　　鲍博又闭上了眼睛，那一年的中国站……在法国站之后，被迟天一的成绩激励，或者叫刺激更合适，万路训练更加卖力，发疯似地加量，然后如易明晶一样……伤了。
　　但是他没有告诉任何人，直到中国站比完，大家才知道有这么回事，队医也是轻描淡写的：上场之前是打了封闭的，所以成绩不算很理想。
　　问题是那个时候，谁不需要打呢？
　　他的伤，一定很痛……迟天一是伤过的，鲍博也打过封闭针，那种痛楚，经历过一次，绝不想再来第二回。但是听说，后来万路参加的比赛，很多都是这样硬撑下来的。
　　鲍博再睁开眼睛，看见雷昀在做燕式转，大部分男单选手是不喜欢做这种旋转的，因为对柔韧性要求比较高，成年男选手一般力量很强，但是柔韧性不行。
　　雷昀也一样，他的难度姿态是硬拗出来，速度慢得可以，可是为了保证定级，再难看他也要转满规定圈数，观众看了难受，但是今天鲍博只为他觉得难受――明明都要转不动了，他这个角度可以看到雷昀的脸涨得通红，他比任何人都想直起身体，全身每一块肌肉都在警告大脑：别撑了，身体要吃不消了！但是他的意志在告诉他还不能停下，还差三圈、两圈、一圈……
　　哪怕只是一刻的辉煌也好啊！错过了这一次，我就没有机会了！
　　终于可以结束难度姿态的时候，雷昀在冰上晃了一下，差点摔倒，鲍博也差点叫出来
　　。
　　“不用担心。”
　　肩膀搭上了一只厚实的手掌，鲍博扭头看，却是文森特・斯坦培克。
　　虽然还是比自己高，但两个人的身高差，却比那一次JGPF要缩小很多了，他的身影已经不能笼罩住自己的全身。
　　两人目光相接，这不再是长辈与晚辈居高临下的俯仰之间，而是平辈肩并肩的对视――他，已经成长为可能动摇文森特男单王者头衔的男人了。
　　不再是男孩，不再是稚气未脱的少年，他即将成为当年文森特一样的成熟男人。
　　鲍博与他对视了几秒钟，就移开了目光，倒不是退缩了，而是更关心场上的雷昀。
　　文森特也望向雷昀，以一种带着盖棺论定的语气说：“他不是失败者。”
　　如果我的直觉没错，他应该把这场比赛当做自己的告别演出吧？28岁的年纪，拖着受伤的身体，能有如此表现，他配得上英雄的称号，他是可以昂着头离开的――无论结果如何。
　　所以，你不用担心。


☆、失控

　　熬夜看视频的中国冰迷心揪了起来，因为雷昀是被尹真架着坐到K&C区的，他的左腿，难道又伤了？
　　画面中，尹真似也在责备雷昀，“…….你也不告诉我们一声就这样硬来，还好是腓骨不是胫骨，不然起不来了怎么办！”
　　雷昀的眉头紧皱着，看来腿伤的确很痛，但脸上却是微笑着的：“还好都比完了，已经没关系了！”
　　“没关系个屁！你有本事以后都不用这条腿！”一向绅士风度的尹真骂了句脏话，左腿骨折两次，以后是想当瘸子终身残废还是怎么着！
　　坐在K&C区，雷昀满头大汗，与尹真一起，期待地看着面前的屏幕，雷昀这套《荒山之夜》没有很大的失误，又是顶级跳跃编排，分数……PCS就算了，TES要给力啊！
　　但是分数还没出来，耳边的噪声忽然大了一会，雷昀也扭头过去看，他的脸上满是担忧的表情，没等他站起来，就被尹真按下去了。
　　再往后，在全场观众的掌声里，雷昀的分数出来了：即使PCS还是上不了70分，总分却终于杀进了150，两套节目总分230+，在目前已比完的选手中排名第三。算上在他后面出场的第三组最后一位选手西园寺隆秀以及第四组的六位，中国男单，已经提前锁定一个十强席位了！
　　雷昀，这个铁打的汉子，此时也不禁热泪盈眶，就差没跟尹真抱头痛哭了，不过尹真却站了起来，眼睛望向别处，那咬牙切齿的表情看上去甚是不爽。
　　无他，某位小爷又犯二了！
　　摄像机没有拍到的地方，鲍博正在试图翻越准备区和休息区的护栏，应该是想过来看看雷昀的伤势的，好在前有孟飞拦着，后有贝尔、文森特把他拎回去了。尹真和雷昀所在的K&C区位置比较高，看得那是一清二楚！
　　翻栏杆的时候，孟飞在哄他说雷昀的腿没事，文森特就没那么好的耐心，当即一巴掌招呼上了：“Bob，你要干什么？你的比赛还没结束呢！”
　　这拍在脑门上的一巴掌力度不小，鲍博本来已经踩在了栏杆上准备翻过去，被打得身体一晃，贝尔趁机架着他的腋下，把他拖了回来。
　　工作人员赶紧过来警告鲍博：“请遵守比赛秩序！”
　　贝尔虽然把他架了下来，为了压制他的挣扎，也很费了点儿力气，生怕他再暴走一回：“Bob，冷静一点！不管发生了什么事……”
　　先把比赛比完啊！第三组就差我那前师弟了，他比完就该我们了！
　　鲍博低着头，看不见表情，贝尔有点紧张地盯着他，生
　　怕他又来什么不理智的举动。反而是文森特抱着胳膊，冷冷地打量对面的鲍博。
　　这样轻易就失去了理智和平常心……哪里能够当我的对手！Bob，看来我可能高估你了。
　　本组其他三位选手：德米特里、池田基任、谢尔盖也围过来了，这诡异的气氛弄得他们也非常迷惑，德米特里常来美国，英语说得溜，拉着贝尔问发生了什么事；池田与文森特是冰迷眼中的好基友，眼神便能传情达意：喔，那小孩不够冷静？是吗，我可不这么觉得，你是还没吃过他的亏，你这个赛季没比过GP还有GPF嘛，他被逼急了很可怕的，好吧，你看了就知道了，总之我不觉得他心理素质不好。
　　谢尔盖在GPF的时候欠了鲍博一个人情，于是径直走到鲍博面前问他：“发生什么事了？你还好吧？”
　　“很抱歉。”终于抬起头的鲍博第一句话是对在场所有人说的，包括工作人员。
　　大家松了一口气，好歹恢复正常了。
　　第二句话就是对贝尔、文森特说的了，感谢他们阻拦了他不理智的行为，贝尔连说没关系，又问他刚才是怎么了。
　　文森特朝K&C区看了一眼，正好池田也在往那边看，两人视线相对，心中明镜一样。不过看法就大相径庭了。
　　文森特自然是摇头再摇头：队友是队友，你是你，这又不是集体项目，关心他不如比好自己的比赛，还扰乱了赛场秩序，没有教养，不懂礼节！
　　池田则是这么想的：感情这么好，唔……也许那个人，就是他的精神支柱，不过那位选手，年纪挺大了呀，听说之前还受过伤。唉，刚才不该对他那么有信心的，这样要靠别人才能走得远的选手，不要说是我的对手，连当隆秀的对手都不够格呀，居然能在四大洲把中村河野压得死死，还胜过隆秀，去年四大洲更是……算了，说出来真是难以置信……
　　至于另外三位欧美选手，显然没这么细的心思，德米特里也就感叹下，跟贝尔八卦两句：“我知道中国队有个比你师弟还漂亮的选手，他这次好像没来？”
　　贝尔回答：“听说是受伤了。”四大洲比得比大抽货塞弗还烂嘛。
　　德米特里一耸肩：“真可惜，我挺想见见他的。”他说完这句话就发现鲍博好像是瞪了他一眼，瞧过去的时候，鲍博已经扭头看即将开始表演的西园寺隆秀了。
　　隆秀本赛季自由滑曲目是《绿袖子幻想曲》，由佛汉威廉斯改编自英国民歌《绿柚子》――一首流传很久的爱情歌曲。应该说，马切特对西园寺隆秀的艺术表现力的
　　把脉实在太准了，西园寺隆秀最擅长的就是这种感情细腻委婉的抒情节目，而且……就如鲍博的《Merry Christmas，Mr.Lawrence》一样，西园寺隆秀真的将那种求之不得，黯然神伤地微妙感情演绎了出来。那一低头的黯然，那轻颦的眼角眉梢，无不让人动容。
　　在花样滑冰表演中，选手通常是选择其中一个角色来表演，比如雷昀的《天方夜谭》中，他就是辛巴达。但是西园寺隆秀的《绿袖子幻想曲》中，他到底是那位绿袖少女，还是思慕少女而不得的吟唱者？
　　长笛和竖琴的悠扬旋律伴奏下，西园寺隆秀在冰上翩翩起舞，他的服装设计真的是下了功夫，一只衣袖是丝质的，颜色是浅浅的来自春天的嫩绿，但只有这一只袖子而已，另一半却是考究的英伦男装外套。当丝袖在旋转的时候轻轻飞扬的时候，他应该是那位让人见之难忘，永存心底的少女，长笛引子部分结束后，提琴部自上而下徐徐地舒展滑落，营造出一片幽静清丽的氛围。在竖琴透逸净朗的琶音背景上，小提琴和中提琴声部吟唱起《绿袖子》的优美主题，这是吟唱者心底里流淌出的旋律――他与心上人的初次，也是最后一次相遇，蓝天、白云下，少女的衣袖随风飘舞，永驻心间。
　　在这一段，西园寺隆秀完成了三个跳跃，两个旋转，以及一段步伐，最出色的当属联合旋转，西园寺隆秀如女单一般，正躬身、侧躬身、直至提刀贝尔曼姿态，值得称道的是躬身转时手部姿态的变化，绿色的衣袖在旋转中飘飘拂拂，连手指都配合着音乐不断改变，毫不夸张地说，比很多女单都做得漂亮，颇得罗宾威廉姆斯的真传。
　　当旋律一变，引入舞曲格式的时候，就是吟唱者幻想中与心上人共舞的情景，这时候他就是那位少女的仰慕者，男装的那只手合抱于胸前，仿佛搂着心上人，与她徜徉于舞池中，倾诉自己心中的爱恋，这是最幸福的时刻，在最华彩的部分，西园寺隆秀完成了燕式旋转，这种仰面朝上的风车转姿态里，他双手交叉，覆于胸口，已经完完全全沉浸在爱情的幸福中了。
　　但是再美丽幻想终究只是南柯一梦，绿袖子的主题再次响起的时候，已经变得有些低沉阴郁了，大提琴和中提琴的音色醇厚浓郁，就如同男子深沉执着的爱恋。结尾处，乐队的织体越来越空泛疏稀，力度也越发轻柔起来，仿佛内心的无限仰慕和激情，终于慢慢地平静了下来。当西园寺隆秀一手下垂，一手覆于胸口，仰面向天，以下腰的姿态结束表演的时候，观众是静默了几秒钟，才开始热烈鼓掌的。
　　是的，立刻
　　鼓掌的话，就会破坏这淡淡忧郁营造出的气氛。
　　就是西园寺隆秀自己，在音乐结束后都没能立即调整过情绪来――他有点过于投入了，而且一人分饰两角是有点容易脑子混乱。
　　直起身子之后，他先是很绅士地一手背后一手放在胸口向观众鞠躬表示谢意，然后，又如女选手一般单膝弯曲再行一次礼，惹得大家一边笑一边更加卖力地叫好。
　　西园寺隆秀表演的时候，鲍博就直直地站在那里，孟飞在他旁边，轻轻问了句：“怎么样？”
　　他不敢说太多，说严重了怕给鲍博压力，但他又不能不说，鲍博……你千万不能再出状况了！
　　“很好的节目，很好的表演。”
　　孟飞怔了一下才反应过来他说的是西园寺隆秀的节目。
　　艺术表现方面自是不用多说，马切特出品，当属上佳，风格又对味，PCS只会高不会低。鲍博更关心的是技术难度和完成部分。旋转全四没得说，八个跳跃，双4T、3A、双3Lz。遗憾的是4T2T疑似双足，西园寺隆秀的4T滑出很差的问题看来还是没有得到解决，这种程度已经算好的了。另外步伐部分……
　　鲍博的眉头微微拧起：脚伤还没好么？雷昀是左小腿，他是右脚脚踝。
　　圆形步从编排来看应该是四级的，西园寺隆秀也的确有完成四级的能力，就因为绊一下，降级是铁定的。
　　TES89.16，PCS82.34，西园寺隆秀这套可以算Clean的自由滑得分171.50，加上短节目得分77.65，总分249.15，目前排在第一。
　　然后，最后一组六位选手――贝尔、鲍博、谢尔盖、德米特里、池田基任、文森特，即将上场。


☆、下战书

　　上冰热身之前，鲍博将冰鞋上的刀套取下，交给孟飞保管。孟飞表情则是想要表现得轻松一点，无奈演技不过关，沉重的心情把天生上扬的剑眉都压成了八字眉。不过即使换了尹真来，在鲍博刚刚出现这种不理智行为之后，还能保证一副淡定模样，不如考虑跟万路一样改行混影视圈算了，也许可以拿个奖当个影帝什么的。
　　六个人都在冰上活动开了，而现场解说则按出场顺序名从前往后依次介绍他们。
　　来自俄罗斯鲍里斯・谢尔盖，20岁，16岁就参加冬奥会，获得第十四名的不错战绩，不过之后深受伤病困扰，直到本赛季才终于为自己正名，获得了欧锦赛冠军，短节目排名第四；
　　来自芬兰的德米特里・蒂希宁，24岁，本赛季最好成绩欧锦赛亚军；
　　来自日本的池田基任，25岁，上赛季全日锦标赛、GPF、四大洲、世锦赛冠军获得者，实现了成年组大满贯，独缺一枚奥运会金牌，本赛季卫冕全日，但因伤没有参加四大洲锦标赛。今年他能否卫冕世锦赛冠军由于文森特复出的缘故成了未知之数，因为文森特目前的短节目继续排在他前面。
　　来自美国的阿奇博尔德・贝尔，今年21岁――说到这里，ESPN的女解说员就开始滔滔不绝：年轻的美国一哥，全美锦标赛冠军得主，加拿大站冠军、大奖赛美国站亚军，总决赛以及四大洲锦标赛发挥不理想，但是从这次短节目表现来看，他有希望为美国队获得一枚久违的世锦赛奖牌……
　　美国男单好多年来不要说世锦赛的金牌，连奖牌的边都不太容易摸到了，自冬奥会结束后就有这个倾向，这几年越发严重，一到国际比赛，一个赛一个抽得厉害，虽说北美系是ISU第一大山头，但抽太狠了也不好意思捧啊。
　　现在，终于有贝尔这个难度一线，稳定性还过得去，表现力也不错的选手出现了，美国冰协当然如获至宝。
　　然后就是东道主选手，冬奥会冠军，前世界冠军，本赛季四大洲锦标赛冠军，来自加拿大的文森特・斯坦培克，他与池田基任是同年同月出生，不过一个是双鱼一个是水瓶，今年也是25岁。20岁以前是池田的成绩胜过文森特，21岁那年文森特不知是过了发育期还是脑子想通了，开始大发神威，反过来全方位压倒池田，而且那个赛季，正好是奥运赛季，作为一个运动员，最大的荣誉莫过于一块奥运金牌，毕竟世锦赛年年有，奥运四年才一次，虽然文森特那个赛季没有做到大满贯，可一块奥运金牌就足以让池田恨到咬牙切齿，让文森特做梦都笑醒了。
　　最后一个上场的是鲍博，18岁，短节目排名第五，欧体大叔称他为“中国的希望之星”，比较看好他，日本那边也持同样看法，前提是别抽了。
　　各个频道介绍鲍博都特别简短，倒不是看不起他，而是这个时候文森特开始蹦四周了，只是跳4T的话，还不足以让人惊奇，最后一组六位选手人人一个4T，4T3T至少是储备难度，当然比赛里上不上是另外一回事了。
　　文森特跳的是4S。
　　会第二种四周的选手确实很少，对男单而言，有一种稳定靠谱的四周就够用了。在本赛季的比赛里完成过两种四周的选手就是这么几个：塞弗、伊斯哈科夫、鲍博。
　　文森特训练的时候也完成过4S，但从来没有在比赛里用过，他的4T以及4T3T的质量很高，塞弗是因为没有4T3T，伊斯哈科夫的4T都不够稳定，所以文森特完全没有上4S的必要。
　　可是现在他又把4S翻出来了。
　　他要干什么？
　　孟飞的眉头皱紧了：因为文森特眼下3A和2A都不够稳定，就跟当年的迟天一一样，为了不损失TES，就要用4S顶替掉它。
　　而且，对于拥有夹心跳3Lz+1/2Lo+3S的文森特来说，能上两种四周就意味着，可以刷出惊人的TES。3Lz+1/2Lo+3S是按三连跳计算的，分值是6.0+0.5+4.2=10.7，高于3Lz2T2Lo的6.0+1.4+1.8=9.2，而且可以空出一个三周的位置，尽量地重复高级三周，同时不用2A来凑齐八个跳跃，4T、4S、3A、3Lz+1/2Lo+3S、3Lz3T、3F、3F2T、3Lo这样的编排，论基础分一点也不比他全盛时期的双4T+3A+双3Lz低。
　　考虑到文森特的短节目没有上4T3T，用的还是4T、3A、3Lz3T，孟飞有一点明白文森特的想法了，两年没有参加比赛，他的技术到底还是退步了，毕竟为比赛而训练与一般的训练强度、态度肯定是不一样的，四大洲已经有所表现了。在短时间内无法提高4T3T和2A成功率，而4S成功率又不错的情况下，这个选择是可以理解的。
　　当然，还必须考虑到一种情况，就是心理战术――烟雾弹。
　　这个4S一出来，场上的气氛为之一变，如果真的是心理战术，文森特这一招至少对两个人起作用了，一个是心心念念要跟他叫板的贝尔，文森特有3A有4T3T，甭管现在有没有，起码是这赛季之前都是有的，现在4S也出来了，他前两个都还没有完全搞定；另一个是
　　文森特的老对手好基友池田基任，池田粉们在那一刻忧伤不能自禁――多少年了，难道这次还是不能避免被文森特压过一头的悲剧命运？
　　至于德米特里，大概是已经被打击成习惯了，表现得非常淡定――你蹦你的4S，我练我的旋转；谢尔盖则是对成绩抱的希望不大，他本赛季的开头是非常糟糕的，欧锦赛到底怎么回事选手心中也自有一架天平，单论实力，如果前面选手不失误，他这次世锦赛上台子真的希望不大――技术上，硬伤太多了。
　　文森特跳完4S滑出就到了裁判席的左侧，正在压步转身准备练习下一个技术动作――3Lz+1/2Lo+3S，但是在他前面，鲍博抢先一步进入转弯，莫霍克步进入左后内刃逆时针弧线，右腿逆时针摆动扫冰但不发力，逆时针起跳――他的这个4S等于就是在文森特的面前完成的！
　　没错，你有4S，我也有，而且我还是难度步伐进入的，你却没有！
　　落冰质量尚可，鲍博就继续做了下去，他唯一的S跳是最后一个技术动作，之后一串舞蹈衔接就是结束动作了。
　　停在冰面上的时候，即使闭着眼睛，也能感受到左方传来的炽热、充满战意目光。
　　但是鲍博眼睛都没往那边瞟一下，文森特……你应该是准备好了吧？他睁开眼睛的时候，只看到了贝尔笑眯眯的脸，以及举起的一根大拇指。另外就是远处护栏后，孟飞、西园寺隆秀关切的眼神。至于尹真和雷昀，转了一圈都没看到他们，估计在去医院的路上吧，看那样子，伤不比王睿轻，居然能硬撑下一套自由滑……
　　计时器响了，热身时间结束，除了谢尔盖外，其他选手纷纷下场。
　　文森特身子微微一偏，他在等着池田基任，刚才受他的4S刺激，池田上了4T3T，但是摔得那叫一个惨，估计这会还没缓过劲来。
　　就这么一扭头的功夫，鲍博已经抢在他前面来到了出口处，欧体的鸟瞰视角特别清晰：贝尔离出口最近，先下去了，然后就是文森特和落后他几步的池田，鲍博在场地中央的位置，德米特里离得最远，得要几步才能滑过来。就在文森特放慢脚步扭头等池田的时间，鲍博后发先至，一下子插到文森特前面来了。
　　事后大家掐着视频一帧一帧地回放慢动作，半场的距离，大约30m，他不到三秒，两步而已，就滑到了，这个速度……快是快，在顶尖男单中却不算什么，关键是他控刃的能力，说转向就转向，说停下就稳稳地停在了护栏边，接过孟飞递来的刀套，弯腰一个一个套上，然后下冰，走人。把拉在最后什么都看得清
　　清楚楚的德米特里吓了一跳，所以面对镜头的时候他做了个鬼脸，指指在他前面的三个人，那意思仿佛是说：你们看到没？待会有好戏看啦！


☆、集体抽风

　　论被命运的捉弄的程度，谢尔盖跟鲍博有的一拼，只有更背运没有最背运，手气好的时候，状态不好；状态回升，手气就背得不行了！唯一好点的是，他的国籍够高贵，靠山还是颇硬的，他现在是俄罗斯的独苗儿，俄罗斯冰协不捧他捧谁？
　　这套节目，单论编排基础分算一线，4T+双3A+双3F，虽然谢尔盖没有4T3T，好歹弄出了个3A3T，凑合凑合基础分不低了，编舞斯塔尔佐夫也是个大牌，这套节目论编排真心不错，只是可惜谢尔盖的表现力么……说他跟黄子希、中村英二、塞弗一样不会表演有点过了，面部表情还是到位的，麻烦在于上肢动作，不是太少，是太多了！
　　谢尔盖本赛季自由滑曲目来自英国作曲家安德鲁劳埃德韦伯的音乐剧《日落大道》（Sunset Boulevard）的插曲《As If We Never Said Goodbye》，谢尔盖目前的表现力，有点儿驾驭不了这样细腻而深情的节目，深情部分做得很好，好到有点过了！胳膊不用挥得那么卖力！你这是在抒发内心的感情，不是在做伸展运动！那华彩部分简直是在张牙舞爪！
　　这套节目，给西园寺隆秀更合适一些吧……
　　但是立刻有冰迷表示反对，这节目简直是为谢尔盖，不，是为曾经辉煌的俄罗斯男单量身订做的！
　　曾经红极一时的女明星诺玛德斯蒙德，为了爱情，为了重现自己当年的辉煌，使尽浑身解数，却最终在爱情和事业上都以悲剧收场的故事。
　　如歌词所唱：“……这世界已太久的等待，我终于回来了！一切即将开始，它将比以往更加辉煌，看我飞翔吧，我一定能办到，我能使我的手不再颤抖吗？过去曾几时会比此时更充满活力？想要说的话太多，仿佛永远也讲不完，是的，所有这一切，都仿佛不曾说再见。”
　　这是诺玛重回当初的电影制片厂，感慨万千时所唱，也是最后她精神崩溃，枪杀了心爱的男人后，恍恍惚惚穿上她的代表作《莎乐美》跳七纱舞时的服装从楼上房间里走了出来所唱，也是这部音乐剧的主题曲。
　　属于诺玛的辉煌时代一去不复返，属于俄罗斯男单的辉煌，是否也一去不复返？
　　谢尔盖之后，俄罗斯的小男单们不要说再出一个如谢廖沙、热尼亚那样的选手，连个像样的都找不出来了，本赛季无缘JGPF，世青赛又丢掉了三个名额。
　　在俄罗斯颓势的同时，日本男单如日中天，中国男单隐隐有崛起之势。
　　花样滑冰的版图，也许就要重新划分势力了吧？在此
　　之前，俄罗斯冰迷们依然可以自豪地说：“我们还有谢尔盖！”
　　还有谢尔盖，没错。虽然艺术表现部分有争议，技术部分谢尔盖确实算得上一线。第一个技术动作，4T蹦出了惊人的高度，即使起跳前减速明显了点儿，还是不妨碍他拿到1.29的GOE。
　　看开头的4T、3A、3A3T，谢尔盖至少在跳跃方面捍卫了俄罗斯男单的荣誉。至于旋转和步伐，看得出他非常努力了，做面包圈的时候，他的脸涨得通红，即使速度已经慢成龟速，也撑满了规定圈数。
　　但是，他还是倒在了俄罗斯男单的阿喀琉斯之踵――3S上。
　　在徐文锦这些裁判们看来，谢尔盖的这次摔倒除了伤病因素外，本身的技术缺陷也是重要原因。按说擅长3F的谢尔盖，3S也不会差到哪去，但实际上他的S跳技术动作是变形的，起跳经常双足，规范的S跳起跳中，作为浮足的右腿可以扫冰、搭冰，但不能作为发力腿，不过ISU目前只抓落冰的双足并没有抓起跳的双足，只要跳跃没有错刃、存周、落冰不好、翻身滑出、摔倒之类的问题，并不会影响GOE，所以谢尔盖也就一直没有改，毛病从青年组一直延续到了成年组。而规范之所以成为规范，自然有它的原因。S跳中右腿本来只是借助向心惯性带动身体腾空的，一旦右腿也发力，起跳瞬间身体就会受到两个不同方向的力，一旦掌握不好重心变化，轻则存周，严重就会摔倒，女选手前者居多，男选手，比如谢尔盖就是后者。
　　3S摔倒，并追加降级，而且直接影响到其后的一系列跳跃，要命的是，3Lz被抓错刃了！谢尔盖的3Lz与易明晶有点儿像，而且比易明晶更严重，完全是硬压出的外刃，青年组时期也有过被标e的记录，进入成年组力量长上来加上国籍护驾，就再没被抓了，这一次偏偏碰上节目跳跃扎堆，又是刚刚摔了一个跳跃，有伤在身、精神紧张、状态没缓过来、加上本身技术不规范，内刃不要太明显，小分表上一堆GOE-2、-3。
　　最要命的失误在节目最后的联合旋转部分，因为摔倒一直在追音乐，导致旋转没有做完就不得不结束了，直接被降级为一级，基础分跌至1.7。
　　尽管PCS不算低，但是TES跌得太厉害了，自由滑得分 73.22+76.15=149.37，加上81.87的短节目，总分231.34，排在西园寺隆秀之后，只比雷昀略高那么一点点。
　　如果不是俄罗斯选手，短节目得分排在前面，在失误这么多的情况下还能拿到较高的PCS，谢尔盖可能真要跌出前
　　十了。
　　宿舍里，丁羽易明晶一干人等都在扼腕叹息，这该死的PCS分！如果雷昀就是第十名，那么要取得三名额，鲍博至少要站上领奖台，若是去年，这还真有可能，但是今年，鲍博短节目发挥可真算不得理想。
　　第六组第二位选手，德米特里蒂希宁，自由滑曲目《菩提树》（舒伯特）。易明晶很不爽地问：“怎么又是一个慢曲子的？”想想后面还有贝尔的《D大调卡农协奏曲》，就觉得郁闷。
　　应该说德米特里就没几套快节奏的节目，他的风格就是这样的，不紧不慢慵懒优雅中透露出贵族范儿，好在他的节目只是节奏慢，并不是催眠曲。而且论表现力，比谢尔盖到位。开头大提琴旋律中带着沉重，仿佛疲惫的旅人在路上慢慢地走着，前路是如此艰难而又看不到尽头，德米特里的动作也是沉重而缓慢的――正好掩饰了他起跳前的降速。
　　不过……第一跳4T，出现了重大失误，空成了2T。
　　在鲍博看来，德米特里若不犹豫那么一下的话，不会这么惨。犹豫，说明起跳不够坚决，几乎百分之百是要出问题的。
　　不过值得钦佩的是，即使出了这么大的问题，德米特里依然面不改色，就好像没有失误一样。按照欧锦赛的编排，他的第二跳应该是4T3T了，但是他跳的是4T，质量还行。估计是对4T3T信心不足，打算将3T挪到后半段某个三周跳的后面，这样基础分不但会高一点，还更把稳一些。
　　很聪明的选择，足见德米特里头脑之冷静――理论上能完成的难度不等于训练中能完成的难度，训练中能完成的难度，不等于比赛中能完成的难度。只谈理论难度，现役男单选手中排在第一的不是塞弗就是伊斯哈科夫，可他俩却是出了名的抽货。从这一点来说，德米特里确实要比谢尔盖配得上欧锦赛冠军，只是国籍不够高贵而已。
　　中提琴开始了主题部分，旅人在歌唱，在回忆，德米特里也开始了他的表演时间，对天轻叹，低头缅怀：故乡故乡，何时才能回到你身旁。
　　论编排，他的节目安排比谢尔盖要合理得多，跳跃、旋转、步伐穿□行，倒不是斯塔尔佐夫的水平不如韦伯，而是德米特里的技术缺陷没有谢尔盖那么严重。
　　TES78.89，PCS78.94，自由滑得分157.83，总分240.89。
　　目前，总分第一的，依然是西园寺隆秀。
　　接下来上场的，乃是日本一哥池田基任。上场之前，大家都在猜测――他到底会不会双四？
　　看到第一个跳跃的时候，这个疑问立刻
　　得到了回答：会。
　　这是几乎可以肯定的，以池田的个性，以他的追求，怎么允许降低对自己的要求？但是真心爱护他的粉丝却不希望他这么做。
　　池田基任上场的时候，池田粉们乃至日本冰迷都在祈祷了：冠不冠军，双不双四都不要紧！滑下整场就是胜利！
　　也许是祈祷起了作用，这个4T3T站住了！
　　场边的西园寺隆秀也长舒一口气。说他与池田基任之间没有竞争是不可能的，但是做对手久了，特别是发现这个对手是如此值得尊敬的时候，不惺惺相惜也是不可能的。
　　虽然品味非主流了点，池田基任却是个真正的男子汉，骨子里透露出的执着、信念，比千言万语更能深刻影响一个人。
　　古希腊推崇这样的做法，由成熟伟岸的男子带领将要步入成年的少年长大，认为这样对于培养年轻人的性格和思维的成熟有着非常重要和正面的意义。池田基任之于西园寺隆秀，相当于当年万路之于孟飞、尹真，也相当于，雷昀之于鲍博。
　　池田基任上场之前，鲍博在人群里看到了雷昀，他在向自己招手。
　　就这几十分钟的时间，肯定不可能到医院再回来，顶多让队医看上几眼。
　　他的腿伤，应该没事。鲍博笑着也向他招手。
　　实际 ，雷昀现在已经疼得满头大汗了，却不肯马上去医院。
　　“我要亲眼看着鲍博比完，又不是要命的伤。”雷昀如是说，坚持要等比赛结束才肯去医院，尹真只能依他。
　　场上，池田的表演还在继续。
　　“这个四周接三周的质量还是不错的，起跳准备时间合理、高度远度兼具，就是落冰时身体稍微有一点点歪……来看看第二个四周――哎呀！”
　　松元志保发出一声惊呼，池田基任在第二个四周的时候摔倒了，还是摔得很惨的那种，爬起来还能看到池田基任脸上的痛楚之色。
　　“但愿不要受伤。”大庭千贺子好半天才说出话来。
　　可是事情总是不愿按人的意愿来的，所以万事如意只是美好的愿望。因为摔得有点重，其后的技术动作多少都受到了影响。
　　池田基任到底是池田基任，在开局如此不利的情况下，也没有慌了手脚，在换足蹲转调整好状态之后，其后的四级步伐、跳接换足联合旋转四级都非常好的完成了。
　　如果后面能继续这样的发挥，即使4T降级追加摔倒的倒扣一分，总分也不会低到哪里去。
　　但是命运又一次捉弄了池田基任。
　　他的3F2T空成了2F1T。
　　池田基任
　　的3F相当于鲍博的3Lz，都是各自的看家本领，失误什么都不会失误这个跳跃的，所谓阴沟里翻船，就是说的这种情况。
　　第一跳3F的失误属于有点大意，起跳准备不到位，空中自然就松掉了，整个动作没完全做出来，落冰由于重心偏移，导致第二跳2T点冰位置太过，已经无法完成两周跳，最后只能以一周跳结束，而且这个两周在小分表上还被降级了。
　　实在太可惜了，前面的难度步伐进入，包括与音乐的配合，艺术表现上铺陈，都能称得上完美，但是最后的失误令其前功尽弃，原本GOE+2、+3的跳跃，最后连基础分都没有保住。
　　此时节目就剩下最后的编排步伐和燕式转，万幸，池田基任再也没出现什么失误了。
　　音乐戛然而止的时候，池田基任对着全场以及电视机前的观众笑了笑，是那种满含歉意的笑：对不起，我这次没有拿出完美的表现，让你们失望了。
　　没有沮丧、懊悔。
　　这就是池田基任，这就是他面对失败的态度。
　　场边举着横幅的粉丝们已经激动地热泪盈眶，大声喊着：“池田君我们永远爱你！”不管池田基任这次成绩如何，他们都将不遗余力支持他。
　　他不是失败者，他对得起、配得上日本一哥的称号。即使这次西园寺隆秀第一次超过了他。
　　TES78.78，PCS82.47，自由滑得分161.25，短节目得分87.72.，总分248.97。
　　看到这个分数，孟飞、尹真齐齐一凛――池田基任的自由滑PCS一般都有85+的，这下子缩水了这么多……
　　再看看马上前后脚出场的两位：贝尔、文森特……果然……下手了吗？
　　一般观众却想不到这么深层次，他们现在议论的是：怎么搞的，第四组应该是水平最高的一组嘛，怎么出场三个就摔了三个？
　　短节目比赛，一个赛一个的水平高表现好，也就一个赛一个飚分创SB（赛季最好成绩）和PB（个人最好成绩），自由滑改比谁摔得惨了么？
　　一股异样的气氛在场上蔓延……
　　即将上场的贝尔紧张地听着自己的教练面授机宜，看他不自然的表情，文森特心中淡淡一笑：看你的表现了，不要让我失望！
　　鲍博闭着眼睛，这举动可以理解为不忍看到好基友的悲剧，也可以理解为控制自己祥瑞体质不让它继续猖獗――都摔仨了啊，这是花样滑冰比赛，不是摔跤大赛！
　　贝尔的自由滑曲目，帕哈贝尔代表作《D大调卡农协奏曲》，花样滑冰常
　　用曲目之一，不过女单较多，男单很少。当选曲流传出来的时候，就遭到冰迷疯狂吐槽：贝尔这是改性了？从纯爷们路线改伪娘？走伪娘路线对外貌要求很高，你这一条就不合格啊！
　　所以尽管编舞设计了很多优美的衔接动作，贝尔也竭力去往那个方向去做了，但是做起来的感觉完全不对。林黛玉做出眉头轻颦，西子捧心，娇喘吁吁的样子就惹人怜爱，你换林冲试试？保管鸡皮疙瘩掉一地！
　　唯一值得表扬的就是编排步伐的部分，配合钢琴的流动的旋律，就如春天的夜晚，凉风习习，走在乡间的小路上，看到波光粼粼的河面上偶尔跃起的一尾小鱼，被宁静的夜色皎洁的月光吸引，又为这变化莫测的水上世界而迷惑，最后的捻转步接括弧步衔接进入最后的跳接联合旋转，仿佛小鱼的尾巴在水面上打了一朵水花，一圈圈的水波向四周散开……然后水面重新恢复平静。
　　白糟蹋了这么精巧的编排，认真观摩过这套节目的人都有这种感觉，这节目给一位女单来效果要好得多，要不给西园寺隆秀，或者易明晶也行啊。
　　从技术方面来看，贝尔的这套节目同样有点毛毛糙糙，有好几个编排设计的难度，或者因为力不从心，或者因为能力所限，无法完成。他本来就不是以跳跃高难度见长的选手，这几个赛季一直在拼命上跳跃难度，其他部分因此退步了，也是很正常的事情。好比考试中的偏科，某一门功课进步了，代价是其他科目全面倒退。
　　而这，也是文森特并不认为贝尔能撼动自己地位的理由。
　　当年那一批JGPF选手中，贝尔的胜在所有技术都很规范，鲍博有3F用刃模糊的问题，西园寺隆秀控刃能力稍欠，跳跃节奏感不大好，谢尔盖滑行用刃差，罗伯托跳跃低空，塞弗除了跳跃其他技术都不行。几年过去了，补上了缺陷的几个人，比如鲍博、西园寺隆秀开始慢慢走上世界顶尖的行列，而没能补上的，逐渐沦落，比如罗伯托。
　　处于中间的，就是贝尔、塞弗与谢尔盖。
　　这一点，但愿贝尔以及他的教练能明白吧！文森特嘴角一挑，露出一丝微笑。而这时，记分牌终于显示出了贝尔的自由滑最终得分：166.63，TES81.54，PCS85.09，总分248.20。从小分表上可以看出，裁判没少给贝尔水分，虽然跳跃部分因为翻身、双足之类的问题比较多，没好意思搞得太过分，但是贝尔的三个旋转足足得到了3+的GOE！最关键的是，他85.09的PCS是目前全场第一！
　　如果贝尔真的拿出了一套技术干净或者表演出
　　彩节目，也没什么好说的，有文森特的先例，观众的承受能力已经大大增强了，麻烦在于，《D大调卡农协奏曲》技术上不干净，表演也不出彩！说白开水都过了！文森特的节目那才是表现白开水――艺术表现确实不精彩，但你还真挑不出什么技术上的毛病。就贝尔这样的表演，你好意思给8+的PE分（表演分）？池田基任摔了4T，空了3F3T，滑行却没什么问题，SS分（滑行分）8.11，西园寺隆秀整套节目基本Clean，4T2T双足，步伐绊了一下，SS分不过8.01，贝尔的SS却是华丽丽的――8.82，IN分（衔接分），也有8.72。
　　要不是TES部分不算很高，相信贝尔的PCS破90绝对是有可能的。
　　他配得上比池田基任还高的PCS吗？
　　万幸，尽管裁判在给贝尔努力地水分，此时的场上的总分第一，还是西园寺隆秀！日本方阵开始激动了：还有两位选手没有比完，这也就意味着，西园寺隆秀将铁定获得一枚世锦赛奖牌！只不知什么成色！另外，池田基任因为短节目领先较多，非常惊险地保住了第二。


☆、文森特

　　文森特上场之时，全场观众的情绪High到一个极点，不过让他们比较失望的是，文森特的选曲，就像在高涨的火焰上泼了一盆冰水。
　　他的选曲是电影《海上钢琴师》原声音乐，而且上来就是那段著名的《The Crisis》，与《波列罗舞曲》仿佛双胞胎，都是一个旋律反复重现，听得观众昏昏欲睡。
　　西园寺隆秀咬着大拇指，以他的眼光看来，文森特的表演不算很差，上肢动作还是到位的，可能比谢尔盖还好一点。问题可能出在两个方面上：1、他的肩膀打不开，总给人含着胸的感觉；2、文森特的面部表情不是太不明显就是用力过度了，复杂一点的情绪变化他表现不出来。
　　同样学芭蕾舞出身的尹真也有同样的感觉：“基本姿态不好，做什么都不好看。”
　　鲍博却在发呆，在他前面出场的选手他都没有这样的感觉，那缓慢敲下的一个个音符此时已成为脑海里一段段的回忆，时间长河中一朵朵浪花……
　　时光飞逝，岁月如梭……一朵浪花打来，化作热烈俏皮的《Magic Waltz》……那是我们的纯真岁月，鲍博看着远处的尹真，脑海里想起那时候他们一起舞蹈训练，他们分配一起搭档，却在比赛相互踩脚。就是平时的训练中，他们都少不了争吵打闹，迟天一仗着有孟飞护驾，处处要强压尹真一头，尹真当然不服气，时时对自己冷嘲热讽。当迟天一和孟飞的事情露陷，当然也就第一个怀疑到他头上。事实证明，迟天一误会了。
　　旋律又一变，变成了欢快的《The Crave》，弗吉尼亚号上舞会即将开始，现在只是热场曲，女士长裙曳地飞扬，男士西装革履绅士模样，陌生不要紧，这船上谁不是萍水相逢客，明天会怎样无须多想，今晚尽情快乐便是美梦一场。
　　舞会的旁观者，演奏这首曲子的乐队钢琴师，无名孤儿1900，仿佛局外人一般地事不关己冷静打量船上这纸醉金迷的舞会，又如局内人一样狂热地为旅客们奉献上一首首音乐作品。
　　他就是弗吉尼亚号，弗吉尼亚号就是他。
　　唯一例外的时候，他爱上了一位姑娘，此时音乐又换成了饱含深情的《Playing Love》，而鲍博已经泪盈于睫，视线中孟飞的身影，渐渐变的模糊，脑海中的他，却越发清晰。
　　原以为你是我生命中阳光，你让我沉醉在你的绝伦的眸子里，浑身□；
　　可你却成为我命运的深渊，让我永劫不复！我能责怪谁？是我捧上心让你品尝……
　　最后，旋律又重新变回《The Cri
　　sis》的重复主题，此时乐队也加入进来，不再只有钢琴的音色，一段段记忆的碎片又重新聚拢，水花跃起，但最终还是重回时间长河之中，一切，归于平静。
　　文森特的表演不怎么好，但是马切特对音乐的选择、剪辑，对动作的编排，确实是鬼才级别的。
　　“你怎么了？哭什么？哪里不舒服？”孟飞是第一个发现鲍博情绪不正常的，此时，他已经泪不可止。
　　鲍博张了张嘴，推开了他的手：“我很好。”
　　我只是，心里难受。
　　他抬起头，望着场上的文森特，心中默默地问：马切特……不知道将来，我能否有机会与你合作？
　　而远处，尹真一点也不知道鲍博的心理活动，他正忙着按手机上的计算器，算文森特能得多少分，鲍博又能得多少分。
　　这次文森特的发挥，也算不得理想，第一跳4S获得小于号两枚，夹心跳3Lz+1/2Lo+3S中间的1/2Lo获得小于号一枚，第三跳3S直接空成2S还摔倒。另外后半段3A起跳后失去平衡，落下的时候没站住，双足、翻身，双手扶冰，单膝跪地，好在没有彻底趴冰上去，不然就要再追加倒扣一分了。
　　一连串的失误，导致文森特的TES只拿到了82.89，多亏 PCS刷出了87.22的高分，自由滑得分169.11，总分258.23。
　　这分数超过西园寺隆秀接近10分，可这也是没办法的事情，西园寺隆秀的自由滑还是第一的，论PCS也已经不低了，问题是他的短节目落后太多，文森特89+，他才77+，要追回来几乎不可能。 
　　如果最后出场的鲍博不能翻盘的话，文森特就将收获自己的第三个世锦赛冠军。
　　鲍博，短节目得分82.05，与文森特有7.07的分差，也就是说，他要夺冠，自由滑必须得到176.18以上的分数！
　　又是一个几乎不可能完成的任务，因为鲍博从没有得到过这么高的分数，本赛季自由滑得分最高的GPF也不过174.56而已。
　　加拿大方面已经在庆贺胜利了。坐在K&C区的文森特抬头看了鲍博一眼：这个分差，你有勇气去追吗？热身的时候敢向我下挑战书的少年？
　　论PCS，鲍博肯定不及文森特，无论是本土作战的中国杯，还是自由滑表现最好的GPF，鲍博的PCS也没有87+这么高，而且今天这是文森特的主场作战！鲍博要想得高分，只有华山一条路――上难度！而上难度，又会大大增加失误的几率。
　　你不是在GPF中上过4S吗
　　？三个四周，后半段两个……不知道你这次会不会豁出去呢？
　　不过今天的情况又有不同了，GPF那次是完全无须担心后果，最糟糕也不过垫底第六名罢了，这次……
　　拿不到三个名额，将无法兑现对易明晶的承诺，重要的是，雷昀哪怕带伤上阵，也完成了使命，如果鲍博自己大抽，只能说明论可靠程度，他还不够当一哥。
　　还有一点，今天最后一组的集体抽风……
　　最后一组已经出场的五位选手：谢尔盖、德米特里、池田基任、贝尔以及文森特，除了贝尔，都摔了！而且贝尔实际上也摔了，好在他反应快，立刻手扶冰，身体并没有完全失去平衡，双足还站在冰面上，按规则定义不算摔倒而已。
　　松元志保评论：“这次世锦赛，目前为止的前几名，无论是表现还是分数，都没办法跟去年比啊！”
　　这种诡异的失误，经常是会传染的，用欧体大叔话说就是：“今天太邪门，最后一组难道是被诅咒了？”
　　轮到自己上场的时候，不由人心里不打鼓：我会不会也摔呢？连身经百战某某某也摔了？
　　最后一组里，文森特、池田基任、德米特里都是经历过冬奥会的选手，全部未能幸免，年仅18岁的鲍博能不能扛住压力？
　　从现在开始，比的是难度，更是心理素质。
　　这个时候，镜头一转，来到即将上场的鲍博身上，孟飞手里拿着面巾纸盒，鲍博站在他对面，不是花样滑冰选手的常见动作摁鼻涕，而是擦眼泪，身体还一抽一抽的，显然是刚哭过。
　　看到这一幕的中国队众人，七嘴八舌的议论开了：“他哭什么啊！这还没比呢！”
　　“短节目成绩不差啊！拿出总决赛的表现，中国站、四大洲也行，再不，法国站也好啊！”
　　易明晶一拍脑袋：“现在雷昀第几来着？”
　　黄子希点开官网实时分数排名：“斯坦培克、西园寺隆秀、池田基任、贝尔、蒂希宁、弗朗西斯、费尔南德斯、谢尔盖，第九名。”
　　也就是说，鲍博必须获得第三名以上的名次，才能拿到三名额。
　　鲍博目前本赛季最好成绩是中国站创造的252.14，就比目前第三的池田基任高3.17分而已，那还是本土作战，而且短节目没抽。
　　大家一阵泄气，易明晶摸摸屏幕上鲍博的脸：“包子别哭，你比成什么样我也不会怪你的。”
　　要怪只怪今年竞争太激烈，要怪只怪我当初日本站的时候失手伤了你，不然今年就是三名额了。
　　尹真的手指还在手机屏幕上按，鲍博短
　　节目最好成绩是中国站的86.76，自由滑最好成绩是GPF的174.56，他理论上能达到的最高分应该是261.32才对，高过文森特的259.23。
　　屏幕上出现这个数字之后尹真又笑了：我太天真了。他把手机往怀里一揣，与雷昀一样，全副注意力都放到了冰场上的鲍博身上。
　　小家伙，现在一切就看你的了。
　　孟飞从来没有在鲍博脸上看到这样的表情，纯洁清澈如初生的婴儿，洞悉尘世又如饱经沧桑的老人，定睛再看，这与平常的鲍博又不一样，以前的鲍博，上场之前，总带着些许漫不经心的神情，从他第一次见到他便是如此，乌溜溜、水汪汪的黑眼睛深处，不是寒冰一样的冷漠，就是波涛汹涌的……恨意。
　　但是现在，这双眼睛里什么都找不到了。
　　他也不知道叮嘱什么好，这个时候，孟飞连装出的笑容都挤不出来，师徒就这样对视了几秒钟，鲍博的眼里除了平静，还是平静，孟飞的神情却一变再变，冥冥之中仿佛有个声音在告诉他，他即将失去什么重要的东西，他却不知道那是什么。                    
　　作者有话要说：大家放心，下一章很肥而且包子比完了。


☆、历史

　　时间到了，现场广播里开始播报即将上场选手的名字，各个频道的解说员也在向观众介绍本届世锦赛最后一场比赛，男单自由滑最后一位上场的选手。
　　来自中国的鲍博，18岁，身高1.65m，自由滑曲目《Merry Christmas，Mr.Lawrence》。
　　钢琴敲出的乐音如一个个蹦跳的精灵，鲍博就是精灵们围绕的天使，纯洁而无辜，他轻巧地踩着细碎的节拍在冰上翩翩飞舞，真的是飞舞――4T3T从冰场一头起跳，两跳结束滑出已经要到场地中央了。岸沼裕也将直线步安排在第二个技术动作，紧跟在4T3T之后，这样4T3T就又获得了一个加分条件，最后得到了2.29的GOE！
　　尹真看到这套节目的原始版本之时，曾感叹即使目前最擅长步伐的池田基任来做也可能搞不定，直线步四级编排，也就意味着要包含至少5种类型的转体和3种类型的步伐，每一种在不同方向至少各完成一次、全躯体的转体占比1/3以上、不同方向的复杂转体组合至少完成2次、上肢动作的应用满足整个图形1/3以上。
　　光这几个基本要求就够呛，碰到鲍博这块好材料，岸沼几乎是把自己能想到的难度衔接都用上了，只怕不够美观，不够高难度――总共就六种转体，七种步伐，他全招呼上了！做得鲍博只想去死，他很讨厌这些晦涩的步法，但是今天，鲍博突然觉得并不讨厌了，岸沼的设计，都是精确地踩着音乐的节奏，先是一串转体，配合如小溪潺潺般的钢琴声，然后提琴部加入，步伐配合上肢动作，呈现音乐以及节目的主题，就像文章的标题一样，小提琴给这段故事加上一个引子，钢琴重述主题――又是一串捻转步进入勾手步组合，变刃转向……
　　这是脉络非常清晰的步伐编排思路，虽然岸沼没有跟尹真、鲍博提及过，但不妨碍鲍博自行领悟到这些，到了最后，无须刻意回忆下一个要做什么，音乐已经给了他提示，身体便自动做出反应，这套练习了无数次的节目每一个技术细节其实已经深深植入脑海。
　　在直线步的最后，岸沼安排的是大一字步进入3A，鲍博没有如大多数选手一样抬头举手下腰往后，而是低头，双手按在胸口上：
　　我，曾爱过，真诚地爱过……
　　高速摄像机抓拍到他眼睫轻柔地垂下，脚下立刻发力蹬冰起跳：3A！
　　落冰不但要站住，滑出还要呈燕式，反向、跳接进入燕式转三级……
　　尹真死死盯着在冰上旋转的鲍博：难度进入、反刃、跳接、两种难度姿态……好样的，这样的
　　话，就是四级燕式转了！然后，他的双手不禁握紧了：这、这个是岸沼的原始编排版本！他撑得下来吗？
　　燕式转后，进入第五个技术动作，鲍博的苦手跳跃3F，岸沼的原始版本里给设计了变态难度衔接进入，括弧步接勾手步转了几个圈儿才进莫霍克步换足起跳，落冰的时候大家都为他捏了一把汗――鲍博的落冰也真晃了一下，但是就这样站住了，然后抬头，用特无辜的眼神看着大家。这个小动作小表情被制作成GIF小动画，反复播放，萌翻无数雌性生物。
　　后面第六个技术动作，3Lz2T没什么说的，GOE可以狂加的跳跃。此时小提琴再次重述主题，节目即将进入□部分――联合旋转。青少年组时期，鲍博的旋转是很强的，一强在速度，二强在难度姿态。现在成年之后，二是没办法做到了，长大之后韧带都硬了，一却还能做到的，而且中途加速正好接上音乐节奏加快，代表战争阴云的钢琴部与代表爱的提琴部此起彼伏，相鸣相和，无论是现场观众还是电视机、电脑前的观众都把心提了起来，音乐节奏变快了，鲍博的动作也随之加速，虽然节目本身设计他的舞蹈是要带一点疯疯癫癫踉踉跄跄，因为主角之一，日本军官就是个有些神经质的人，可在大家看来，就是鲍博真撑不住了，连看过原始版本的尹真、黄子希以及丁羽都忘记了这一茬，拼命祈祷：不要摔了！
　　进入后半段4T的时候，易明晶完全闭上眼睛不敢看，双手合十祈祷：不要摔不要摔不要摔……
　　鲍博没有摔，只是看上去撑得很辛苦，滑出也没有之前那么流畅了，多亏岸沼后面设计的是编排步伐，可以稍微喘口气，然后……三个跳跃，两个旋转。
　　3Lz2T2Lo，这是后半段唯一的连跳了，但这是一个三连跳！看到这里，文森特也不禁倒抽一口冷气，虽然鲍博不像他后半段安排五个跳跃，但是他的四个跳跃一个比一个高难度！刷分起来毫不逊色！最重要的是，鲍博全扛下来了！
　　3Lz2T2Lo之后紧跟的是3Lo，这也是一个高级三周，基础分5.1。中国选手，不论男女单一向做不好也不喜欢这个跳跃，发力比较别扭，但鲍博的这个跳跃质量却不差，迟天一当年曾尝试4T3T3Lo，当然太难了没练成，不过如果3Lo不好的话，是连试都不敢试的。鲍博虽然没练433，可他青年组时代有一个赛季短节目规定跳跃是3Lo，他为此很下过苦功。
　　第十二个技术动作，换足蹲转四级，因为接在跳跃后，速度力度稍欠一点，亮点在于手臂配合旋转在背后做出姿态，此时音
　　乐已经进入最后华彩章节，蹲转结束后的转身双臂抬起刚好配合音乐的两大声部的“斗争”到了决胜负的阶段，看着鲍博脸上的纠结、痛苦、挣扎……似乎孕育着情绪的爆发，观众们都不约而同地想：后面，将要发生什么？
　　根据赛前上交的节目内容单，第十三个，也就是最后一个技术动作，应该是3S。这样的编排是很罕见的，因为大家都喜欢把旋转放在最后一个。就连岸沼自己也说不清为什么要这么做。
　　可能那时候他就下意识地觉得，这个孩子一定会在最后给大家一个大惊喜、大震撼吧？
　　不用去思考要上什么难度，身体已经代替理智做出了这个决定。
　　最后一个外勾手步滑出圆弧后，进入后外结环跳，三字步滑过最后一个逆时针弧线，借助转身的惯性向心力，右腿逆时针摆动，带动身体离开冰面。
　　他的起跳是如此果断、坚决，即使双腿已经又酸又痛，即使胸口已经像被压上巨石，连呼吸都费力……
　　这，不是为我自己……
　　迟天一、孟飞、鲍文、叶梦琪、迟振中、林雪岚、易明晶、黄子希、丁羽、尹真、万路……
　　前世的今生的，爱过的恨过的……一个个脸庞在眼前闪现，然后遽尔消失。
　　这个时候，各个解说员用各种语言各种惊叹词表达着他们的情绪。
　　一千次的跳跃，才有一次飞起来的机会，鲍博能感觉到，那一刻，他是真的飞起来了。
　　哪怕只是一刻，都是值得我付出汗水和心血去追求的，当右脚接触到冰面并且站稳的时候，无须调动情绪，眼泪“刷”地冲出了眼眶。
　　带着泪，却是微笑着，慢慢转过身去：不管以后的道路是一马平川还是艰难险阻，我已能坚强地自己走下去。
　　圣诞快乐，劳伦斯先生，永远快乐，我的家人、朋友们。
　　与之前的西园寺隆秀一样，观众是迟疑几秒钟之后才热烈鼓掌的，而且这次还有人在尖叫欢呼――鲍博是最后一组里唯一Clean的选手。
　　弯腰向观众鞠躬答谢的时候，鲍博的眼下明显地挂着两行清泪。到了K&C区，孟飞一边递纸巾一边跟哄孩子似的：“……表现得很好，别哭了，啊……”
　　雷昀被尹真架着，也过来表扬他：“做得太好了。” 
　　“啪”！两位选手一击掌，相对而笑。
　　“你的腿没事吧？”鲍博看雷昀这样子，恐怕没有之前他想象得那么轻。
　　“又是骨折，但是已经没关系了。”雷昀是笑着说出这番话的：“我想，我可以安心地退役了。”
　　r>　　我追求的，不过一刻的辉煌――两套基本Clean的节目，创造了自己的最好成绩，为后面的选手争来了三个名额，所以，我已经心满意足。
　　听到“退役”二字，鲍博的眼泪顿时如掉线的珍珠一样，嘶声追问：“……你……你要退役？”
　　“是啊。”雷昀有点儿不明白鲍博的情绪干嘛那么激动，他已经28岁了，竞技状态越来越差，现在又再次受伤，最重要的是，心愿已了，是到了无怨无悔地离开的时候。
　　鲍博怔怔地坐在那里，张了张嘴，什么都说不出来，只有眼泪在哗哗地流个不停。
　　他是雷昀，比鲍博年长10岁的雷昀，今年已经28岁了，而万路却只比迟天一大5岁。
　　孟飞和尹真都愣住了，他们自然无法理解鲍博心中的哀痛：最大的悲哀，不是生离死别，而是物是人非，国家队依旧，但雷昀不是万路，韦头退休了，孟飞变得温柔又鸡婆，尹真不知道打什么主意，腹黑得要死，而我……可能也已不再是那个迟天一了。
　　全场观众突然开始沸腾、欢呼的时候，他们四个人就在那儿发愣，直到领队谢逸群、女单教练余汉桥他们都冲过来，他们才醒悟过来：鲍博的自由滑到底得了多少分来着？
　　K&C区前的显示屏，蓝底黄字，清清楚楚，但孟飞和尹真都是把眼睛揉了又揉。
　　Name：Bo Bao
　　Nation：CHN
　　Total Segment Score：176.64
　　Total Element Score：93.86
　　Total Program Component Score (factored)：82.78
　　Points：258.69
　　Rank：1
　　前面的数字已经看的人眼花缭乱，但是最后一排！
　　宿舍里，电脑前的熬夜五人组已经开始疯狂拥抱欢呼：“冠军了冠军了！”
　　直播镜头很不照顾他们地甩开集体大脑当机的中国队，转向第二的文森特，他正跟自己的教练说话呢，两人脸上都是一副震惊的表情，这个82+的PCS还不算什么，TES太恐怖了，三个四周，后半段两个啊！成年组男单还有第二个敢这么豁出去的？豁出去还能做这么好的，而且其他环节完成质量也相当好。
　　池田的告诫真的应验了，大杀器，毫无疑问的大杀器！
　　最后是教练一边说，文森特一边点头，那意思基本能猜得出来：我明白了！看来池田说得对，这小子小宇宙爆发太恐
　　怖了！
　　然后就是季军得主，日本选手西园寺隆秀，他是激动得落泪，面对镜头又有些害羞地遮住了自己的脸，被美女助理教练杰西卡拍了拍背才拿了下来，然后向全体观众鞠躬致意。
　　绕了一圈，回到中国队这边，本次世锦赛冠军得主，鲍博……还在哭……
　　电脑前的熬夜五人组齐声表示鄙夷：“你哭啥哭啊！”
　　“上次世锦赛他也哭了的。”
　　“没哭吧，我记得是发烧所以一脸的汗，看上去像哭了。”
　　不过欧体的解说员大叔觉得鲍博这么哭是可以理解的：“换我我也哭啊，真不敢相信，18岁的世锦赛冠军，让我哭一天我也干啊~”
　　他搭档取笑他：“你现在可以开始哭了。”
　　日本这边松元和大庭也不吝赞美之词：“太让人难以置信了，斯坦培克在离冠军最近的地方被狙击了。”
　　“他有这个实力，从去年就可以看出了，老实说我觉得迟早有这么一天的。不过还是早到让我惊讶。”
　　“如果鲍博和西园寺选手能保持这样的状态，即使斯坦培克选手复出，也未必是他一人的天下了……还有池田选手，这次太可惜了。”
　　ESPN女解说员的重点还是贝尔，虽然没能登上领奖台，贝尔的表现仍旧是可圈可点的bulabula……不过她也说了一句被冰迷们普遍认同的话：与去年相比，今年世锦赛前五名：鲍博、文森特、西园寺隆秀、贝尔、池田基任，平均年龄才二十多，有三个是上届冬奥会后才成长起来的，领奖台上还站着两位刚刚十八岁的选手。
　　“明年的冬奥会花样滑冰男单，即将刮起一股青春风暴。”
　　中国的解说员已经不知道自己在说什么了，一堆口误加常识错误，最后是嘉宾徐文锦忍无可忍插嘴打断：“这是中国男单获得的第一枚世锦赛奖牌，第一枚世锦赛金牌，鲍博也是我们国家最年轻的世锦赛奖牌、金牌获得者。他的两位教练，孟飞和尹真，都是当年中国男单‘三刀客’成员，孟飞是中国男单第一枚四大洲奖牌获得者，尹真之前创造了世锦赛最好成绩……”
　　bulabula一堆历史、八卦都科普完了，鲍博……还在掉眼泪，这下子，大家似乎看出点儿端倪来了：这并不是夺冠后激动落泪，好像是……为什么伤心？
　　哭成这样的鲍博，自然是没法接受采访的，面对媒体记者的话筒，尹真倒是实话实说了：雷昀受伤了，并且决定世锦赛后就退役，鲍博为此……伤心落泪……
　　镜头移到尹真身后的鲍博身上，雷昀正抱着他，跟抱孩
　　子一样，一边拍背一边哄，鲍博眼泪倒是止住了，身体还在一抽一噎的，眼睛已经哭肿，孟飞也在一边说着安慰的话。
　　所以领奖台上，鲍博就是这副丢人的模样，人家亚军季军一个云淡风轻一个喜笑颜开，就站得最高的他跟比得抽大发了一样。
　　另外，记者们还拍到了这样一张引人遐想可以无限YY照片：鲍博在中间，好像是又哭过了，右手被西园寺隆秀举起来向拍照者打招呼，另一边贝尔在用手给他擦脸，而西园寺隆秀则微微偏过头，好像是在狠瞪粗心的老公：把你的爪子从我家儿子脸上挪开！他那么嫩的脸可受不起你那脏手蹭来蹭去！
　　非常……和谐的，一家三口。
　　就是西园寺隆秀那目光，未免太凶了一点吧？


☆、名额

　　当地时间夜里12点，鲍博已经上床睡着了，雷昀的左腿也打上了石膏。
　　看着他烧得通红的小脸儿，孟飞心里一阵阵后怕：没想到雷昀要退役对他的刺激这么大，这孩子……看似冷漠，其实比谁都重情。
　　尹真安慰他：“这总比比赛的时候发烧好吧？”
　　两人相对而视，齐齐抹了一把汗，终于可以舒心地笑起来了：虽然经历了无数波折，结果是前所未有的成功！现在他们都想痛痛快快地大哭一场！
　　是孟飞先掉出的眼泪：“真没想到有这一天！”
　　尹真也在抹眼泪，是啊，可以亲眼看到这一天……还好，他们三刀客都健在，他和孟飞还是在现场亲眼见证这一刻的人，但是有的人，已经永远看不到这一天了。
　　比赛结束后，他接到了万路的电话，迟振中应该也得知这个消息了吧？现在是北京时间正午，午间体育新闻，应该已经播出夺冠的新闻了吧？
　　“……在当地时间20：45结束的世界花样滑冰男单比赛中，我国小将鲍博在最后关头击败冬奥会冠军文森特・斯坦培克，为中国夺得第一枚花样滑冰男单世界冠军……”
　　画面上配的是鲍博的燕式转。中国电视台特别喜欢回放选手的旋转动作，多亏这次世锦赛鲍博的几个旋转都做得不错，易明晶陪练的辛苦没白费。
　　然后就是详细消息，短节目出现失误，4T3T成3T3T，但是鲍博将3Lz换成了4S，保住了80+俱乐部的位置，不然后面自由滑部分他就跟西园寺隆秀一样，追都没法追了。
　　屏幕中鲍博第一跳4T空掉的时候看表情确实有一点惊讶，因为他的4T3T成功率不说百分之百也是很高的，但惊讶之后还是毫不犹豫地接3T，包括后面换4S的时候，都是毫无拖泥带水的感觉。
　　这，的确是他在脑海中已经演练无数次的技术动作。
　　“……前天凌晨的短节目比赛中，鲍博的第一个跳跃，后外点冰四周接后外点冰三周出现了失误，但是他非常冷静地在其后的比赛中，完成了第二个四周跳――后外结环四周，使得自己与文森特的差距，维持在7.07分。自由滑比赛中，先于鲍博上场的文森特出现了几个重大失误，沙霍夫四周被降级，勾手三周接鲁普再接后外结环三周摔倒，前外三周半扶冰……”
　　回放里的那个3Lz+1/2Lo+3S摔倒还好，3A着实狼狈了点儿，看得出文森特是竭尽全力才没摔，只是他这么在冰上这么翻身、转圈的晕头转向模样，实在是有点儿搞笑的意思，音乐还是很应景的《Magic
　　Waltz》，不知道这有没有给他加PCS。
　　赛后的小分表里，前几名的选手人人都凑齐了一堆符号，就三个人例外，一个是冠军鲍博，一个季军是西园寺隆秀，第三个是第五名贝尔。这也从一个侧面解释了鲍博冠军的原因，他的TES高出文森特10分以上了。以PCS的五个小分，滑行、衔接、表演、编排、合乐五个方面来衡量整套节目，与文森特也是一个档次的，有差距，但不可能差到10分以上。能站上领奖台的那几位选手，不会出现高PCS抹平TES的情况。从上赛季日本站亮相开始，鲍博就已经进入了第一集团军，他在裁判眼中的印象分，都是一点一点从比赛的表现攒起来的。
　　接下来的自由滑中，鲍博的表现可以称得上“无懈可击”――所有的技术动作，没有一个GOE拿负分的！艺术表现方面更是出色，开场的双手被缚的无辜纯洁，中间令人窒息的为爱疯狂，结束时的悲凉却坦然地转身微笑，高清视频里，他眼角的清泪缓缓落下，与结束的音乐配合得恰到好处。
　　这是献给劳伦斯先生的节目，他心中的劳伦斯先生。
　　采访视频里，国外记者自然上来就问他是不是因为表演太投入而哭了，鲍博有一刻的失神，顿了一下才用英语回答：“是，有时候，我觉得，我就是他们中的一员。”
　　电影中的战俘收容所，与那个时候的国家队，是一样的压抑，残酷，那样的岁月里，孕育出的一点点美好，然后一点点看着它凋零，更让人感觉冷得彻骨酸心――所谓悲剧，就是把美好的东西毁灭给人看以证明它的不该毁灭。
　　岸沼裕也和尹真虽然不知道真相，却凭借各自的直觉，给鲍博选择了再适合不过的音乐。但是之前的两站GP、一次GPF和四大洲锦标赛中，即使技术难度最高完成质量最好的GPF，艺术表现方面，却算不得出色。因为鲍博总在下意识地约束自己的感情投入――那是心上的伤疤，下面都是血淋淋的不堪回首。
　　而这一次，是他毫无保留，全情投入的一次，文森特的《海上钢琴师》音乐剪辑做得实在鬼斧神工，他自己没有百分之百表现出编排的意图，却在无意中让鲍博打开了感情的闸门。
　　“现在比赛完了之后哭是为什么呢？”
　　鲍博抬头看了看身边的雷昀，雷昀拍拍他的肩膀。
　　“因为他说要离开了。”说完这句话，鲍博几乎又要下泪。是啊，以为自己身在前世，但睁眼一看，一切已经改变，包括我自己。
　　孟飞、尹真，加上仿佛万路的雷昀……我以为我还是迟天一，可是梦终有
　　醒来的一日。
　　还好，我已经找回了丢失的勇气。
　　看到他又有说不下去的架势，记者连忙换了个说法：“那么，获得世锦赛冠军的感觉如何？有什么想法？”
　　与大多数冠军的表现大相径庭，鲍博没有特别兴奋的情绪，“我们得到三个名额了，我很高兴。”
　　“易明晶、黄子希、李峻林、丁羽、林航……下面，就看你们的了！”
　　这是新闻里鲍博说的最后一句话，用的中文，明显就是说给这几个人听的。
　　我已经拿到了三名额，能不能去冬奥会，剩下的就要靠你们自己了！
　　正在食堂里吃饭的五人组反应各异，易明晶最直接，他一拍桌子：“没问题，我一定会去的！”然后迅速低头扒饭，干劲十足。
　　黄子希没说话，但是眼神也变得炽热。
　　丁羽呵呵地笑了一声：“虽然名额就两个，我不会输的！”也低头开始“干活”。
　　不是丁羽不会数数，按中国国家队的惯例以及成绩，名额是鲍博挣来的，他的实力也最强，除非冬奥会之前他伤或者病得下不了床，这三个名额他必定会占去一个的。他们要争的，就是剩下的两个。
　　幸运的是，雷昀决意退役。其实就算他不退役，以他的伤势和年纪，也很难在冬奥会还保持好状态。小腿两根长骨，胫骨、腓骨，他全断过。
　　李峻林低头算了算，雷昀退役，他们五个人争剩下的两个名额，淘汰率高达60%。丁羽提醒他：“还有卫兴呢。”
　　于是，淘汰率又升到66.67%。
　　林航头一甩：“不试试怎么知道！”除了鲍博，大家的机会都是一样的。
　　那么月末的冠军赛，以及下半年赛季之初的全国锦标赛，竞争将前所未有的激烈！
　　不过在冠军赛之前，世锦赛之后，还有一个比赛要参加，那就是――阔别一年的世团赛。
　　因为文雯和雷昀两员老将的双双淡出，中国两个单人项目的名单估计就是这样了：
　　男单：鲍博、易明晶
　　女单：安贞慧、陈洁歆
　　这个阵容令人遐想之处颇多，不过最搞笑的评论却是：天朝国家队这是去比花样滑冰呢还是去比选美？


☆、花猫队

　　本次世团赛日本队阵容出炉颇费了些功夫，首先是一哥池田基任因伤不打算参加，于是目前的三号选手中村英二递补进来。没过几天西园寺隆秀那边又传出消息说他也不想参加，这可把东道主日本冰协急坏了：池田有伤那是不得已，你没伤没病的怎么可以不去？池田不参加，要是你也不参加，男单就靠中村河野两个人怎么行？那样的比赛，我们的观众还有什么看头？
　　必须考虑商业利益啊，广告商的想法不得不照顾。
　　冰协官员，前亚洲第一男单丰岛彰亲自找到西园寺家，好说歹说，总算搞定了。临走的时候，他悄悄问隆秀的长兄西园寺隆宏这孩子是怎么了，据他所见，西园寺一家倒是挺希望儿子去比世团赛的。
　　“舍弟自从世锦赛之后一直情绪不是很高，因为他幼年生过病，家里对他难免娇惯一些。”西园寺隆宏是这样回答的。
　　家里最小的孩子，父严母慈，兄长成熟稳重，照理说西园寺隆秀应该能成长为一个标准五好青年嘛，怎么也任性起来了？
　　一家人一直将丰岛送到了大门外，而隆秀却把自己关在二楼的房间里。
　　已经有四个国家公布了世团赛参赛人选。
　　美国：贝尔、塞弗
　　加拿大：文森特、斯考尔斯
　　俄罗斯：谢尔盖、奥列格
　　意大利：罗伯托、塞巴斯蒂安
　　但是中国还没有，从易明晶的微博得到的消息，鲍博一回国就生病了，似乎病得颇重，在他的微博发了私信又没有得到回复。据日本冰迷从中国论坛挖到的消息，下赛季即将进入成年组的卫兴，可能顶替鲍博的名额。因为目前国家队里国际比赛积分由高到低依次是：鲍博、雷昀、易明晶、卫兴、黄子希、丁羽、林航、李峻林、钱阳。
　　雷昀世锦赛后退役，则由易明晶递补，鲍博不去，卫兴顶替。当年黄子希就将自己的名额让出去给了鲍博，鲍博这次也可以发扬一回风格嘛。
　　事实上么……
　　易明晶递了杯热水过去：“看来你真是每次换季都要折腾这么一回了。”
　　鲍博又感冒了，这乍暖还寒的天气，正是呼吸道疾病肆虐的时候，何况他的呼吸系统本来就不怎么好，每天还要上冰。
　　吸着鼻涕，捂着易明晶递来的热水，总算感觉好了点儿：“我觉得这个创意不错的嘛，再说别人都同意了，道具什么都准备齐了……”
　　不说还好，一提这个，易明晶脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“要我打扮成这样，你还不如杀了我！”
　　“阿慧也同意了。”
　　易明晶瘪瘪嘴：“……她是女单。”
　　“我也要这样啊，男单又不止你一个人。”
　　……
　　易明晶考虑了半天，提出了个条件：“你先弄出来我看看。”
　　到世团赛开赛前一周，中国、日本也最终公布了自己的选手名单，虽然晚了点儿，但冰迷担心的情况并没有出现，中国派出的是鲍博和易明晶，日本男单两位选手分别是西园寺隆秀和中村英二。
　　因为大批名将缺席，中国队成为了夺冠热门。不过作为冰迷们，更关心的是他们在K&C区的表现。
　　不算这一次，中国队总共参加过三次世团赛，八年前第一次参加的成绩不怎么样，第五名，重要的是就没给人留下什么深刻印象，结果很多观众都以为三年前那次才是中国队首次在世团赛上露脸，就因为那次一鸣惊人地得了冠军――而且鲍博以及安贞慧的表现太抢眼了，特别是鲍博，《拉德斯基进行曲》惊艳亮相，K&C区的BOSS气场以及最后的鸡飞狗跳，俏皮的表演滑《Jumpin’Jack》，还有与西园寺隆秀、太田佳子的互动，几栋楼都八不完。只可惜两年前那次，就毫无亮点了。冰迷们认为那是因为带队教练换成了孙骏遥的缘故。去年则因为两个单人项目世锦赛表现不好，被法国淘汰，没能进入世团赛。
　　这次，又是孟飞带队，不知在他的纵容下，这帮少年们会带来什么惊喜？
　　至少何若晗在微博里保证会给大家一个惊喜亮相的，而且特别注明：此创意纯属队长包子恶趣味发作，如被雷翻，概不负责，到时请务必自备避雷针及钛合金狗眼。
　　中国花样滑冰论坛上顿时哀鸿遍野：他回来了，那个性格欠抽，审美扭曲的包子come back了。
　　有好事者开投票贴预测鲍博会设计怎么样的亮相方式，选项如下：
　　A、X战警系列
　　虽然鲍博选万磁王或者X教授造型都很雷人，但易明晶挺适合冰人的，安贞慧白皇后凤凰女暴风女都可以，而且X战警里有夫妻档，比如镭射眼和琴，正好给双人和冰舞。
　　B、吸血鬼系列
　　此造型很养眼，哪部吸血鬼电影无所谓，因为吸血鬼基本都是男的帅，女的靓，就是脸上的粉要刷厚点儿，经历过雷妆考验的天朝女选手问题不大，目测除单人之外的男选手会比较浪费粉底，同时非常考验中国队化妆师或者选手自己的化妆技巧。
　　C、=美少女战士系列
　　五个美眉加上天王遥海王满一共七个人，包子果断地场卫不解释。PS：谁是月野兔？
　　陈洁歆还是易明晶？
　　D、奥特曼系列
　　没有最雷人只有更雷人，而且有个问题：有女的奥特曼吗？
　　E、武侠系列
　　金庸古龙梁羽生随便，纯属凑数的
　　F、其他
　　鲍博看到这个投票的时候，只有满头黑线：老子的品味有那么雷人吗？最让他郁闷的是，得票数最高的居然是选项C！而且大家还为谁是月野兔展开了大讨论！支持陈洁歆的认为本来就是老相好，易明晶派则遇到了西园寺隆秀派的有力挑战……
　　当时易明晶黄子希丁羽都在，丁羽摸着他毛茸茸的头饰，笑得特别猥琐：“你就说你就是那个月野兔，保证他们全部吐血，你别说还真像~这毛长了点儿，不过手感不错~”
　　鲍博一手支着腮，脸色十分难看，面前的桌子上有面大镜子，看到丁羽对他的头饰爱不释手，都摸上瘾了，立刻伸爪拍掉：“别摸了，掉毛就不好看了。”
　　毛茸茸尖耳朵，脖子上系着金铃铛，加上乌溜溜的黑眼睛以及已经瘦下去但是包子轮廓还在的脸蛋……最要紧的是那纯真与魅惑同在，乖巧与淘气并存的小眼神！连黄子希见了都不禁赞叹：“真好看啊真好看，太好看了~”
　　鲍博很想吐槽：你换个词儿行不？他看到易明晶还在那犹豫不决，索性站起来，按着他在自己刚才坐的那张凳子上坐下，猫耳发卡给他带上，金铃铛给他套上。
　　镜中人又一换，真正的诱人犯罪的一张脸，大眼睛晶亮剔透，端秀的鼻梁，嘴唇轻轻抿起……正给他戴铃铛的鲍博手指在他的白皙精致的脖颈上划过，看到镜中的易明晶那懵懂的神情，脑海中立刻浮现“妖孽”二字……鼻子一痒，打了喷嚏，手一滑，铃铛就掉到了地上。
　　有着如此诱人的美貌，惑人心智却毫不自知。鲍博不知从哪里读过“婴儿的头脑与成熟的妇人的美是最具诱惑性的联合”这句话，其实把“成□人的美”换成“绝色少年的魅惑”，一样成立。
　　他捡起铃铛，认认真真给易明晶戴上，心中长叹：万幸，他喜欢的是女孩子，这样也好，迟天一有一个就够了……
　　“怎么样？”
　　易明晶瞪大了眼睛，端详镜中的自己，瞪了半天，撅嘴道：“我又不是女生！为什么要打扮成这样！”
　　“你现在可是比很多女生还好看！”
　　“我才不要比女生好看呢！”
　　“不过你这个头饰，跟阿慧可是一样的哦，她也有铃铛。”
　　“真的？”
　　“骗你干嘛……”
　　……
　　坐在K&C区的时
　　候，易明晶那叫一个欲哭无泪：死包子骗人！所有人都是一样的猫耳朵发卡！铃铛……安贞慧确实戴了铃铛――戴手腕上了，就他一个人戴脖子上了！
　　坐在他身边的鲍博一直在给他顺毛拍背：“你看看，大家都挺喜欢你这打扮的嘛~”
　　易明晶小白眼一翻，脖子一拧，不理他。
　　而面对这次中国“花猫”队的亮相，冰迷们多是吐血三升，倒地之后，奋力爬起，睁大双眼，一定要看个够本。大龄正太、伪娘、萝莉、御姐集体带着猫耳朵发卡扮可爱，易明晶那傲娇的小白眼，与鲍博令人想入非非的互动……
　　难得国家队集体大卖萌，一定要多多地买。


☆、狭路相逢

　　由于这次世团赛的日本男单阵容并不华丽，所以被安排在第三项比，女单最后。于是男单的公式练习以及上冰合乐时间都比较早。而且照顾冰迷可以来探班，实力较强的选手合乐不是下午就是晚上。
　　所以鲍博和易明晶就不得不兵分两路了，好在时间间隔不长，一个上冰另外一个人就看东西，而且鲍博不上冰的时候还有孟飞看着他！生怕这小爷再出什么篓子了！下赛季就是冬奥会，决不能在这节骨眼儿上出事！
　　短节目最后一次上冰合乐，易明晶下冰，一个小时之后就轮到鲍博了，易明晶换鞋子的时候，正好西园寺隆秀要上了，两个人坐在同一间更衣室，同一张长凳上，一个脱，一个穿……
　　正往上穿的西园寺隆秀突然看到了什么似的，死死盯着一个方向，把易明晶盯得莫名其妙又遍体生寒――被西园寺隆秀“用眼神杀死你”的绝技招呼上，绝不是一件好受的事情。
　　而且因为语言不通，易明晶连说：“你干嘛瞪我？”问个究竟都不行，安贞慧会日语和韩语，鲍博会英语和一点点日语，陈洁歆也能说一点英语，易明晶就会中文。两人就只能通过眼神来玩“你猜你猜你猜猜猜”游戏。
　　顺着西园寺隆秀的目光，易明晶首先看到的是自己的手机，一个白色苹果……这有什么大不了的？听说西园寺家是什么旧贵族，看他那样儿也是个有钱人家的子弟，好衣服一件接一件的，不至于……呃，不是手机，是……手机链！
　　那是鲍博GPF比赛的时候从圣彼得堡带回来的，俄罗斯套娃钥匙扣！易明晶把它挂自己手机上了！
　　易明晶拿起手机，当然也顺便拿起了那个俄罗斯套娃，西园寺隆秀的视线也随之抬高。
　　喔，你原来在看这个东西，眼神不要那么凶嘛！这个是鲍博送我的，怎么样？好看吧！
　　以上，都是易明晶的心理活动，如果他能用英语或者日语说出来的话，这间更衣室里的气氛或许会有所不同。
　　但是悲催是，以上两种语言易明晶都不会！
　　西园寺隆秀的视线继续上移，直到与易明晶目光相接，那充满敌意的眼神刺得易明晶的心脏先猛跳了一下，马上反应过来：我干嘛要怕他？论战斗力这家伙顶多跟包子一个档次，包子我都不怕，还怕他？上次我还抽得他满天台乱跑呢！
　　于是他也用同样的眼神瞪回去：你什么意思？谁怕谁啊！
　　两人就这样你瞪我瞪你，真正的大眼对小眼，直到也要上冰的中村英二推门进来，被两人齐齐扭头一瞪，吓得一哆嗦，手上的运动包都掉地上了。
　　西园寺隆秀先移开了目光，帮中村捡起包，放在一旁的凳子上，就这么径直走了出去。丢下一头雾水的中村以及看他愈发不爽的易明晶在更衣室里。
　　易明晶出来的时候，鲍博的热身运动已经做完在冰上溜达开了，西园寺隆秀也在冰上，过他今天的脸色非常不好，状态么，也不怎么样，跳跃没几个干净的，连步伐都会摔。
　　孟飞松了一口气：文森特的世团赛从来都是保留实力的，现在西园寺隆秀的状态也不好，这次上台子应该没问题。
　　对世团赛而言，得单项者得牌子，中国以往就是吃亏在了单项太弱上，自打鲍博这一代顶上之后，也开始成为世团赛领奖台的有力竞争者。
　　而且这次鲍博的台子是可以保证的，实力较强的选手就是文森特、西园寺隆秀、贝尔、谢尔盖，主要就是文森特，后面三个与鲍博是同一辈选手，从青年组到成年组，除非鲍博自己抽，对上他们都是有胜算的。
　　但实际上，要拿世团赛冠军是不容易的。中国队的主要竞争对手是美国和俄罗斯，另外日本和加拿大因为有弱项，虽然实力不足以拿冠军，却有搅局的可能。
　　首先被搅局的就是男单，虽然鲍博战胜了心不在此的文森特和习惯性小抽西园寺隆秀，但是日本二号选手中村英二的PCS分数涨起来了，涨到了总分超过易明晶了那么一点点。
　　这让易明晶很不爽，不如鲍博、不如文森特、不如西园寺隆秀、不如贝尔他都认了，现在中村也跑他前面了……
　　麻烦的是，表哥不在身边，他也不想跟鲍博发这种牢骚，就跑网上去诉苦。问题是冰迷们对这种结果比他要心平气和得多。
　　第一，你不是鲍博，技术难度、艺术表现和完成质量放一线男单都是拔尖的；第二，即使鲍博的PCS也不是一开始进成年组就有这么高，中间也经历过波折，到本赛季才坐稳一线，你本赛季受伤，四大洲表现太差，这次世团赛PCS不高也是很正常的――中村英二好歹大奖赛、全日、四大洲、世锦赛一路比下来没大抽。
　　好好加油吧，要努力的地方还多着呢，小晶晶！
　　说得易明晶憋屈得要死又没法反驳，即使最后中国队夺冠了，他都是那副我好委屈好委屈的小表情。
　　赛后晚宴，大家都在兴奋地谈天说地合影留念大快朵颐，就他一人在墙角里画圈圈。作为队长，鲍博也发现他的情绪不正常，于是过去给他理毛：“为什么不高兴啊？你看就你一人拉长个脸~这样不好了，老皱眉会起皱纹变老的，我跟你介绍大家吧~”
　　不由分说拉上易明晶
　　就往人群中走去，文森特、斯考尔斯、SB二人组、塞巴斯蒂安、罗伯托……
　　介绍到西园寺隆秀的时候，鲍博还叮嘱了一句：“别那么凶巴巴的，他人很好的……”
　　但是当鲍博扭头向西园寺隆秀介绍自己的队友，却发现西园寺隆秀的眼神与易明晶一样进入了备战状态……
　　他一时懵了：易明晶不喜欢西园寺隆秀也罢，西园寺隆秀干嘛对易明晶也这么大的敌意？
　　眼下的情况就是，西园寺隆秀和易明晶各站在一边，小宇宙蹭蹭地往上升，眼神里战意槽一路狂飙随时准备放大招，鲍博这个挑起争端的始作俑者还满头雾水地夹在中间思考人生：这到底是为毛？
　　就在这时，安贞慧左手拉着藤井春日，右手是友原莉奈央，后面还有陈洁歆以及加拿大冰舞美女丽莎、美国女单选手克里斯蒂娜走过来了，女生一多，嘻嘻哈哈就多，嘻嘻哈哈一多……就冲淡了这剑拔弩张的气氛，加上藤井她们都比西园寺年长，每次见面都少不得打趣他，如今又碰上易明晶这个外貌出众的男单，直接开启了选美模式，从身高体重三围气质……等等方面对两人进行评头品足。
　　安贞慧这次瞅准机会问鲍博：“刚才怎么了，好像要打起来一样。”
　　“我怎么知道……”鲍博说出这句话时突然笑了一下：原来那刚才那堆人都是安贞慧拉过来救场的，看来她还是蛮关心易明晶的呢。
　　两人说话的功夫，藤井和友原对易明晶更感兴趣一些，毕竟她们见西园寺隆秀有的是机会，跟易明晶见面的机会却不多，可怜易明晶外语不灵光，还得向陈洁歆求助，憋了满头大汗。
　　跟安贞慧不过几句话的功夫，鲍博一抬头就发现，西园寺隆秀不知跑哪去了。
　　再找到他的时候，鲍博发现，自己最好装作什么都没发现，因为隆秀对面，正是贝尔！
　　而另一头，好不容易从女生堆里逃出了出来，易明晶悲哀地发现，安贞慧……跟日本女单说得正开心呢，那边教练在叫他们收拾东西准备撤了……唉？死包子躲这个角落里干嘛？
　　嘿嘿嘿嘿~易明晶眼珠一转，决定好好吓唬吓唬他，于是蹑手蹑脚地走到鲍博身后，突然大喝一声，吓得鲍博当场蹦了起来――是真的蹦了起来，太可惜，没顺手把一幕拍下来放网上，一定比当年的他那套雷死人不偿命的《最炫民族风》还带劲儿。
　　一回身看到是他，鲍博登时一副古怪的表情：“原来是你啊，你怎么在这里？”
　　“我怎么不能在……”
　　易明晶话还没说完，柱子后面就走出了贝尔，以
　　及他最讨厌的西园寺隆秀，重要的是，两个人脸色都非常阴沉。
　　贝尔看到鲍博，还笑了一下，走开的时候道了声别，西园寺隆秀就这么站在那里，那眼神……易明晶看看他再看看鲍博，怎么看怎么觉得有一种浓浓的CH3COOH的味道在两人之间弥漫。
　　最后西园寺隆秀也离开了，临走之前说了句什么，鲍博脸色则是变了又变。
　　“他说什么了？”易明晶这会真的恨自己怎么就没学好英语。
　　鲍博没吭声。
　　“如果你想跟我一样的遭遇，你尽管去吧！”
　　下赛季，鲍博的编舞之一已经确定，正是爱德华・马切特，鲍博，以及另外两位还没确定人选的男单选手即将在五月奔赴箭头湖编舞、训练。
　　那个时候，贝尔正在等着他，那里，现在正是贝尔的大本营。


☆、光阴

　　世团赛结束，回到国内，就是每个赛季末的冠军赛了。但今年分外不一样――男女单都拿到了三个直接进入奥运会的参赛名额，这三个人必定会送出去编舞训练，而目前女单国家队五个人，男单剔除雷昀，算上卫兴有七个人――谁去？
　　孟飞以及尹真的解决方案是――冠军赛说了算！前四名送出去并且必将获得下赛季两站GP！
　　虽然男单的鲍博，女单的安贞慧和陈洁歆是铁定能去的，但名额还有空余！这是前所未有的机会，于是竞争也就前所未有的激烈！一向鸡肋的冠军赛今年登时成了香饽饽，不但国家队选手跃跃欲试，地方队的选手也摩拳擦掌，因为选拔标准里，并没有限定非得是国家队选手！虽然国家队的选手肯定实力更强，但比赛可是什么意外都有可能发生的！
　　与此同时，青年组某人终于接到了下赛季进国家队成年组的通知，兴奋得差点对月长号：“花姑娘们啊，我来了~”
　　出征东京的八个人回到北京，离冠军赛只有两天了。
　　心疼队员的孟飞曾建议冠军赛推后举行，以便参加世团赛的选手可以恢复状态，但是尹真最终说服了他：“现在只是旅途劳累而已，还没有倒时差。将来的比赛各种不利情况只会多不会少，现在不学会适应，难道要到冬奥会再去学吗？”
　　虽然理智上认可了这种做法，但看到鲍博和易明晶都在比赛中出现不同程度的失误，还是让人非常揪心。
　　鲍博的问题还好，国内比赛无需用上岸沼的原始编排，可以砍掉一堆衔接，最大的问题也就是跳跃落冰不干净，易明晶就比较惨，他没有鲍博那个档次的PCS，必须上最高难度，可黄子希、丁羽他们都是以逸待劳，他一急躁……就摔了。
　　多亏丁羽、李峻林几个无愧于抽货的称号，易明晶自己在自由滑又破釜沉舟Hold住了，否则易明晶的名次会一路坐滑滑梯掉得看不见。
　　据现场观战冰迷报告以及赛后的小分表，鲍博短节目基本干净，自由滑4T3T落冰不好，3Lz2T2Lo翻身，燕式转被降级，总分227+；亚军卫兴，短节目是4T、3A、3Lz3T，4T翻身滑出，自由滑的4T不错但是3A3T摔了，总分224+；第三名易明晶，短节目摔4T，自由滑4T2T扶冰，3A2T第二跳存周……
　　没能亲眼目睹比赛的冰迷，从小分表上，也可以看到这次冠军赛的激烈程度，即使是鲍博，也不敢有丝毫松懈，为了明年的冬奥会名额，大家都拼了！
　　而教练组则轻松一些，余汉桥打趣孟飞说：“这下子
　　跟上面要钱好开口了！”
　　去年为了送出去编舞的经费，孟飞跟中心磨了很久才通过，而且尹真先斩后奏地给鲍博编了两套节目，害得教练组一起被点名批评了。
　　当然，现在这个举动就被当做“慧眼识英才”的佳话了――竞技体育就是这样功利。拿到世锦赛金牌之后，上面对男单立马就大方了许多，加上下赛季又是奥运赛季，起码去比奥运会的那三位选手的编排、训练是可以保证的。
　　孟飞则问余汉桥：“你们这次还找南希？”
　　这几年来，中国女单一姐安贞慧都是找的南希・克莱尔编自由滑，短节目交给国内编舞。
　　“还没定，你们呢？”
　　“上次跟岸沼合作很愉快，尹真又联系上了马切特，不过也还没定下来。”孟飞看到余汉桥的神情，问道：“怎么了？”
　　“还不是也为编舞的事头痛。”余汉桥叹气，男单都能保证三个人两套节目全给大牌编舞了，女单自然不在话下，因为成绩出得更早嘛。但南希这个牌太大了，价钱也贵，前几天南希的助手还答复国家队说档期排不开，可能没法编两套。而余汉桥看来，南希对安贞慧明显不够用心，三年来三套节目尽是她原来给别人编的成套改头换面一下，太敷衍了。
　　过去的这个赛季岸沼裕也给鲍博的两套节目质量之高有目共睹，安贞慧又会日语，交流起来更方便，所以余汉桥就有这个想法――跟男队一起打包去日本。
　　他俩正讨论这个方案的可行性，甚至开始计算行程表，这时候，身后有人在叫孟飞，孟飞一下子没听出来是谁，随便一扭头过去，顿时怔住了，好半天才回过神来。
　　面前站着一个头发都掉光而且瘦的皮包骨头的老人，孟飞是看了好几眼才认出那是迟振中的。
　　迟振中住院之后，他也常去探望，化疗控制住了病情，但副作用也相当大。因为忙于世锦赛，孟飞有大约一个月没去了，就差点认不出人来。
　　“……您来了。”孟飞上去搀扶。
　　迟振中点点头：“世锦赛……我都看了，很好……很好……”他说话很慢，连行动都显得迟缓，六十多岁的人，看上去分明已是耄耋之年。
　　而更衣室里，鲍博却站在那里发呆，他当然没看到走廊上老态龙钟的迟振中，而是盯着卫兴不放。
　　那件红黑色的表演服……实在太眼熟了……
　　当年迟天一在世青赛一战成名的自由滑《Tango de Los Exilados》（流浪者的探戈）使用的表演服。
　　到比赛结束换衣服的时候，鲍博已经可
　　以确认――那就是自己当年那件！因为卫兴拉不下背后的拉链，于是向自己求助。然后他就看到了背后拉链上端有一个明显的缺齿。那是第一次试穿时自己性子太急，不小心把内衬卡了进去，拉出来的时候又用力过猛崩掉的，于是每次拉到这个地方都非常不顺溜。因为是国外定制的高级服装，不敢随便送修，又不是常穿，就这么凑合了。
　　摸着这件衣服，仿佛时光倒流了二十年……如果不是时光真的凝固了，就是这二十年里，这件衣服被很好地保存着，好到时光都没有给它留下痕迹。
　　能做到这些的人……
　　鲍博深吸一口气，问卫兴：“你这衣服料子不错啊，哪儿买的？”
　　卫兴低着头等着鲍博帮他把拉链弄下来：“不是买的，别人送的，就是咱中心的迟主任。”
　　鲍博手一抖，拉链是下来了，但也不小心划到了卫兴的皮肤，疼得卫兴叫了一声，鲍博连忙道歉。
　　“没事，这衣服就是这点不好，难怪要送人。”卫兴摸摸背上的被划出的印子，转过身看着鲍博，拍拍他的胳膊：“下赛季咱就一起混了。”
　　一起进的青年组，但是卫兴出头比鲍博晚了好几年，加上年龄问题，现在才终于进成年组。
　　鲍博的笑了笑，背过身去，他的笑容便成了苦涩。
　　“走啦，换好衣服，晚上我们一起去吃烤肉！”卫兴拉着鲍博说
　　二楼的走廊上，孟飞扶着迟振中慢慢走着。 
　　“我听说，人死之后会将生前所有的路重走一遍，拾起今生的脚印，这样才可以重生，转世投胎。”
　　孟飞的神情一样的伤感：“所以，您就把……天一的东西都送人？”
　　“我怕他找不到……他打小就方向感很差，更衣室都能走错。看到自己的东西，就会认得路怎么走吧。”
　　余汉桥有句话到了口头又咽回去了。
　　但是迟振中自己先说了出来：“二十年了，能早些投胎最好不过，用不上……放在我这里，也只能落灰了！”
　　何况，迟振中去世之后，这些东西，也不会有人留着了吧，不如送给还用得着的人。
　　鲍博看着卫兴收拾东西，又发现了几件眼熟的东西――一副备用的冰刀，那时候的冰齿形状与现在不大一样，刀齿数量少一些，而且刀齿弧线不像现在流行的不一样，但是这副冰刀的质量却很好，即使是现在，碳纤维的冰刀也是价格不菲的，所以卫兴就拿来应急，他去年已经用坏了一副冰刀了。
　　能在这么短时间内上位，卫兴绝不会仅靠运气以及天赋的。
　　背上
　　包，大家一起兴兴头头地边走边讨论哪家店好，二楼的孟飞迟振中余汉桥继续慢慢地走着。
　　一个向左，一个向右。


☆、传承

　　在大厅里，准备去大快朵颐的鲍博他们遇到了抱着一堆技术资料的尹真，他是本次冠军赛的助理裁判，这种跑断腿的体力活就逃不掉了。
　　要成为国际裁判，是要从国内开始考资格证，一点一点混资历熬执法场次的，尹真不怕考试，他的裁判资格和教练资格是一起过的，但执法场次却只能从头做起。有时候队员问他这么辛苦是为了什么，他回答：“即使是同一套节目的同一场表现，从教练的角度，和从裁判的角度看是不一样的。”
　　ISU中，中国的势力太微弱了，要有自己的山头，除了选手要有影响力外，教练、编舞，以及裁判也不可或缺。只是这个时候，没有太多人能看出尹真的理想，或者说野心。
　　大家七嘴八舌地力邀尹真一起去，尹真推却不掉，只好同意了。
　　没多久尹真就有点儿后悔这个决定了，这帮孩子，呃，小年轻太能灌酒了，左一杯右一杯地，还跟他搞车轮战，要不是鲍博这小鬼还算有良心拉住了易明晶和卫兴他们几个，他就真的要被他们干翻了，这对讲求形象的尹真实在不能接受的事情。
　　现在大家血液中酒精含量已经逼近了各自的阀值，行动颇有些不受理智约束了，这个时候，还是有一个人站了起来，尹真心中暗暗叫苦。
　　那个人是雷昀。
　　尹真一看是他就绝望了，这个大块头，可是国家队第一能喝的啊，而且本来就是为他退役开的宴会――总之，这次真是完蛋了。
　　“尹教练……”
　　尹真摇头：“我真的不能喝了！”
　　“就这一杯！”卫兴也摇摇晃晃地站了起来。
　　“不行，一定要……”鲍博将醉得东倒西歪的卫兴拉了回来，替雷昀提要求了:“表演个节目也行啊，不许跳舞，我知道你跳舞很好。”
　　大家一起点头。
　　看看大家多么宽大仁慈，给了你地选择出丑的方式。
　　所以你现在要么自己选择，不然我们的就替你选了哦。
　　尹真狠狠瞪了笑得像朵花一样的鲍博一眼，无可奈何地起身坐到一边的沙发上，拿起话筒。
　　大家鼓掌欢迎。
　　但是一样酒精上头的尹真在屏幕上点来点去，咕哝道：“不好找啊……太老了。”
　　当周润发的形象出现在屏幕上的时候，尹真低沉的声音也同时响起了，他完全不看歌词提示的，完全按自己的节奏在唱，鲍博也是第一次听他唱歌，虽然迟天一的记忆里，尹真会跳舞会弹吉他会吹口琴，却不知道他唱歌也这么好。他的嗓音低沉醇厚，可能是喝了酒的缘故，听上去有一些
　　沙哑：
　　我听到传来的谁的声音，
　　像那梦里呜咽中的小河。 
　　我看到远去的谁的步伐，
　　遮住告别时哀伤的眼神。 
　　不明白的是为何你情愿，
　　让风尘刻画你的样子。 
　　就像早已忘情的世界，
　　曾经拥有你的名字我的声音。 
　　那悲歌总会在梦中惊醒，
　　诉说一定哀伤过的往事。 
　　那看似满不在乎转过身的，
　　是风干泪眼后萧瑟的影子。 
　　不明白的是为何人世间，
　　总不能溶解你的样子。 
　　是否来迟了命运的预言，
　　早已写了你的笑容我的心情。 
　　不变的你伫立在茫茫的尘世中，
　　聪明的孩子提着易碎的灯笼。 
　　潇洒的你将心事化进尘缘中，
　　孤独的孩子你是造物的恩宠。
　　……
　　唱着唱着，尹真已是泪流满面，然后他踉踉跄跄地起身，端起桌子上的酒杯：“唱得不好，让你们见笑了，我自罚一杯。”
　　仰脖，一饮而尽。
　　这天晚上，大家都喝了不少，尹真喝得尤其多，最后，鲍博就成了唯一脑袋还清醒的人，结账、打的都是他一个人搞定的。回到中心，选手们都还能摇摇晃晃自己走回宿舍，尹真是让鲍博架回来的。不过鲍博的身高比尹真矮很多，走路非常吃力。
　　上楼梯的时候，鲍博实在走不动了，两个人就一起坐在台阶上歇口气，坐下还没几分钟，孟飞就匆匆忙忙下楼来了，想是走在前面的选手们告诉他的。
　　但是尹真却不想马上回宿舍，反而拉着孟飞一起坐下：“反正明天放假了，你这么急急火火的也没用啊~来来来，我还没给你们俩算过命呢~”
　　鲍博一副灞砬椋塔罗牌的洋迷信玩腻了，改土迷信了吗？
　　尹真掏出自己的手机，翻到手写输入，“来来，你写字，我算命，谁都别跑。”
　　孟飞想了半天，写了一个“孟”字，他的姓氏。
　　尹真一看就笑了：“忘不了啊忘不了。心上明月光，爹妈心慌慌；囚笼四条杠，还在打晃晃。”
　　听前半句，孟飞苦笑一声，后半句他不同意：“彼此彼此，你还不是。”
　　“结婚嘛，要么年纪很小，来不及考虑太多；要么年纪很大，该考虑的都考虑到了，像我这样不上不下的，两头不靠啊~”他也不欲在这上面跟孟飞多说，又把手机递到鲍博手里：“该你了。”
　　聚餐的等菜上来的时候，尹真就给大
　　家算过一回，卫兴写的是“晖”，其实他本来想写安贞慧的“慧”，怕太露骨而临时改了。尹真看着这个字摇头晃脑了半天，才问：“你要测什么来着？”
　　大家昏倒。
　　“那个……友情。”
　　“左边有日，光天化日之下……你的心意，她就算不知道，我看其他人也差不多知道了。”
　　有人在偷笑，卫兴对安贞慧的司马昭之心，谁不知道？他就是个御姐控。
　　“车有舆论之意，你要持身正派，才能将这份……友情，向你希望的方向发展，不然……秃宝盖就是表示乌云罩顶，前途不妙哦~”
　　易明晶专门挑了个笔画多的“曩”，其实他连这个字念什么都不知道，不过他不知道的是，尹真也不知道念什么，但是尹真的忽悠功夫厉害啊，一张嘴皮子说得天花乱坠：“太阳下无新鲜事，你要问什么，你心里其实已经有答案了，是不是？”
　　丁羽写的是“一”，易明晶赶笔画多的挑，他反其道而行之。尹真测字曰：“最好写也最难写的字是一，最好过也最难过的关是自己。”
　　黄子希的字是易明晶挑的“出”，易明晶的本意是想问表哥啥时候能出头，尹真却回答：“山上加山，很难，非跋山涉水不能达到。”易明晶一听这话有点沮丧，好在黄子希自己并不以为意。
　　安贞慧写了个“导”，尹真点头：“上有巳如火，下有寸十分，嗯……十分火候，不管你问的是什么，我看快要水到渠成了。”
　　…….
　　而鲍博……则在屏幕上写上了尹真的“真”字。
　　尹真看了很久，才开口：“看来你现在是可以面对某些事情了吧？这八字不但有了一撇，一捺都有了……赶快去睡觉！明天雷昀的退役仪式，别睡得起不来！”
　　第二天国家队正式放假，大家各回各家各找各妈，一个月后再集结，为冬奥会而备战，
　　另外，这一天还有一件很重要的事情――雷昀的退役仪式。
　　为中国队夺得三个奥运会名额的功臣之一，除了物质上的奖励，精神上的表彰也是必不可少的。
　　鲍博有点黯然地低了下头：终于还是来了……
　　不过这个退役仪式……听上去倒是挺新鲜的。
　　孟飞告诉鲍博：“去年施立彬退役的时候也有……你们当时在温哥华比四大洲呢，他那边的单位又催得紧，就没等――”
　　尹真被孟飞架着上楼，听见这话先打了个酒嗝：“都会有这一天的……大飞，你那一天的时候是怎么走的？”
　　“……”孟飞没想到尹真会把话题引到自己身上，一时不知如何作答，沉默半晌之后，只能无言。
　　做梦也不会想到，三刀客运动生涯的最后结局，却是这样。尹真是最先离开的，不顾韦方平的挽留出国留学去了；然后是孟飞，因伤退役；最后是万路。
　　走的时候，都是那样毫不犹豫又眷恋不舍……
　　那一天，也如这一天一样，站在观众席的最高处，可以俯瞰整个冰场的角度，看着蓝色的塑料布慢慢被拉开，工作人员忙碌着清理冰面，冰车缓缓地从上面压过，选手们陆续到了，有的在说笑，有的在场地边做热身运动……
　　韦方平那间办公室里，也很久没有这么多人涌进来了。鲍博终于看到，墙上挂着的帘子背后是什么。
　　那是一面照片墙，上面有每一个进入国家队的选手的照片以及他们的姓名，下面还有他们各自的签名和日期。
　　他看到了尹真、孟飞、万路、余汉桥、孙廷光、黄慧珠……年轻时的笑容，以及他们的名字，而现在，尹真手里捧着雷昀自己挑出的最好看的一张照片，郑重地挂了上去，下面贴着雷昀工工整整的签名。
　　而其他的选手，早就被这密密麻麻的照片震撼住了，易明晶忍不住惊叹：“尹教练孟教练都在，哇，还有孙教练！二十年前的选手都在这里……”
　　要不是黄子希眼神示意他不要这么一副没见过世面的样子，他还真就打算把挂墙上的人名都给念出来。
　　国家队现役选手们，一一上去与雷昀拥抱，告别。就像部队里的老兵退伍一样，只差没在胸前系朵大红花，大家都噙着泪，雷昀更是泣不成声，他的两只手，搭着其他七位队友的手。
　　舍不得，哪里舍得！只有离开的时候，才知道，自己已经把生命中的一部分，青春最美好的岁月，永远留在了这里。
　　握着林航的手：“小林子，你不要怕跳四周，就是怕所以跳不好，四周跳也就是个欺软怕硬的东西……”林航呜咽着点点头，雷昀紧紧握着他的手，似乎要把自己跳四周的心得以及勇气，传承给他。
　　然后是李峻林：“比赛的时候不要想那么多，只想你下面要做什么就好。”
　　跟黄子希只是握手，久久对视，千言万语却只有两个字：“加油。”雷昀和黄子希的性格极其相似，要嘱咐的话，无须用更多的语言来表达：你是这里面最稳重的一个，将来要多多担待一点，也许，你的成绩会出得比他们都晚，千万要耐得住寂寞扛得住压力……
　　跟老队友丁羽是拥抱、拍背，互相鼓劲。雷昀最终没能参加一次冬奥会，
　　丁羽却还有一次机会――下赛季，就是冬奥会了，虽然要与黄子希、卫兴、易明晶竞争。丁羽倒很乐观：“按照你28岁才退役计算，我还有两次机会呢。”
　　两人十指相扣，四目相对。雷昀郑重地说：“不管有几次，都把它当做最后一次。”丁羽似有所悟，缓缓地点头：“我明白了。”
　　面对才进成年组的卫兴，雷昀是笑着问他的：“混新尼尔组（Senior组，即成年组）感觉如何？”
　　卫兴一挑眉，接着长长吐了一口气：“终于没有规定跳跃了！”
　　跟鲍博一样，卫兴的3F是苦手，有错刃历史，上面让他在青年组多磨几年，未尝没有让他好好把基础打扎实的想法在里面。到了成年组，就没有那么多机会给他交学费了――相比青年组，中国花样滑冰男单成年组出去比赛的名额实在太少。 
　　接下来是易明晶，“以后可别再犯糊涂了！”要不是他不理智地在中国站之前狂上四周以至于受伤，四大洲又脑抽短节目落后太多，易明晶现在就能坐稳二号，能去比世锦赛甚至铁定进冬奥会名单了。
　　易明晶一手与雷昀握手，另一只手在擦眼泪，结合他的外貌，颇有“执手相看泪眼”的意思。当然，大家都只在心底闪过这个念头，没谁敢说出来。
　　最后，就是中国男单一哥，为中国夺得第一枚世锦赛金牌的鲍博。雷昀伸出自己的右掌，鲍博也伸出自己的右掌，先击掌，后十指紧紧相扣。
　　雷昀的目光是热烈的，欣慰的：下面，就全看你们的了。
　　鲍博的眼神异常坚定：放心。
　　站在一旁孟飞、尹真以及余汉桥颔首――这才是新老一哥的正式交接，不是技术，无关成绩，而是精神上的传承。
　　下一个四年里，中国花样滑冰男单的希望，就要看这七位选手了。而能不能打破中国在冬奥会花样滑冰男单奖牌上的零记录，希望就寄托于站在雷昀对面，这个18岁少年的了。
　　不过，在大家跟雷昀拥抱话别的时候，孟飞的举动，就让大家不解了――他又捧上了一张照片，贴在了墙上的一个空位上！
　　这个人是谁呢？
　　看到照片，鲍博的瞳孔顿时大了：这个人……
　　这张照片下，是由孟飞代签的名字：迟天一。


☆、迟天一

　　放假了，但是成年组男单目前的七位选手以及雷昀似乎都没有走的意思，都集合在鲍博和易明晶的寝室里开故事会。
　　“……当时我刚出菲利普三接三，就听孙头说……迟天一当年也不过如此了。”黄子希努力回忆道。
　　“当时你多大？”丁羽也曾听其他工作人员和教练员隐约提及过这个人。
　　易明晶很自豪地说：“大黄11岁就出高级33了。”
　　这个记录确实很惊人，早年的黄子希真的可算跳跃天才了，鲍博当时被他压得完全没有机会，全青赛连续得了几个亚军，可惜后来黄子希在3A上吃了大苦头，4T又出得晚了点儿。
　　但是大家知道的线索仍旧太少，不足以拼凑出迟天一的生平，即使雷昀，也只模糊地听说过，迟天一如果没有“出事”的话，会是个很有前途的选手。
　　卫兴问他“出事”是什么意思，雷昀不能回答，易明晶一拍大腿：“我想起来了，他的照片角上还有两个日期，看上去……”
　　大家一齐朝他望去，易明晶有点不知所措，“都看着我干嘛……我也没记住是几几年几月几号，有两个日期呢，看上去倒是蛮像历史书上的生卒年一样……”
　　丁羽说出了大家的想法：“‘出事’大概就是这个意思吧。”
　　卫兴反对：“但是没道理教练他们都不愿意说出了什么事啊。”
　　一直都没说话的鲍博站了起来：“好了啦，既然教练们都不愿意提，我们也就别提了。”说完就径直朝门外走去。
　　楼下的操场上，孟飞正在检查车况，鲍博看到车子后备箱里有两个花篮，不过显然不是送给女友或者病人的，因为都是菊花、百合。
　　他猛然一怔，这才记起，今天，正好是林雪岚的七七。
　　屋子里易明晶已经开了电脑上网搜索，网络时代就是方便。很快，迟天一的比赛成绩，视频，甚至当年一些训练视频都被他扒拉出来了。
　　大家围着一起看得惊叹连连：“哇啊，两种四周！”
　　易明晶点头：“他的滑行一点也不比包子差啊，跳跃也这么好！”
　　画面中人一个趔趄，大家又齐声叹息：“可惜了可惜了”要是不摔这一下就是完美的一套节目，即使放在今天TES也是很高的了。
　　这个时候有人在外面敲门，却是女单那边的余汉桥。
　　“怎么还没有回家啊？”余汉桥原来以为他们在一起看什么电影，本来要说他们两句的，不过想想都放假了，也就算了，但是他走得更近一点，待看清电脑屏幕上那张脸之后，整个人就呆住了。
　　“余教练，这个就是孟教练说的迟天一吧？”易明晶还在哪壶不开提哪壶地问。
　　“嗯。”
　　“为什么你们都不愿说他呢？”
　　“他后来被国家队除名了。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为……”余汉桥没法子，只好把当年的破理由扯了出来：“谈恋爱呗。”
　　但是雷昀显然不认同：“我听说，余教练你和黄教练就是当运动员的时候好上的咧。”一说这个，易明晶和卫兴就两眼放光，八卦之心剧烈燃烧：“真的？”“雷昀你还知道什么？”
　　余汉桥更尴尬了……当年国家队的队友们，没少拿这个打趣他。
　　“这个……你们还是去问孟教练吧~”说完欲夺门而逃。
　　操场上，鲍博看着孟飞以及宿醉才醒的尹真前后上了车子，终于问了句：“你们到哪儿去？”
　　尹真从副驾驶的位子上伸出脑袋：“想去么？”
　　鲍博站在原地，犹疑了很久，终于开口：“想……”
　　而楼上宿舍里，余汉桥被选手们拉了回来――不说清楚就别想走出去！他又好气又好笑地瞪了卫兴和易明晶这俩大号小屁孩一眼，心道：幸好咱女单篱笆扎得紧，那几个小姑娘心思也单纯得紧，就是鲍博和陈洁歆也被尹真及时地掐灭在了萌芽状态！
　　然后又看了雷昀一眼：是不是都要走了，所以本性暴露了？要说这易明晶和卫兴两个麻烦精面对教练是绝对没这么大胆子的。
　　雷昀嘿嘿一笑，尽在不言中。一边的丁羽也面露恳求之色：咱三个老被说成失败版的“三刀客”，没想到孟教练他们当年还有被青年组选手压过一头这么一段不堪回首不好意思跟人讲的事儿……说出来听听嘛~
　　余汉桥就在椅子上坐下了，周围围了一圈的选手，一副求知若渴的神情，要是孙骏遥看了肯定要骂：“开会的时候从来就没见你们这么认真过！”（大家：您的会议报告也从来就是这么没营养！谁要听啊！）
　　他先看了黄子希一眼，11岁就有3F3T，又看了一眼易明晶，能撑下双4T双3A的顶级编排，以及不在这里的鲍博，14岁就能完成3A的天才选手……
　　“跟他相比，你们还不能叫天才……”
　　而车上，尹真却在问孟飞：“怎么想的把他的照片一起挂上去的？因为他好歹也在国家队呆过？”
　　鲍博的手紧紧抠着座椅垫。
　　“他本来就应该在上面。”
　　“也是，因为你才没有在上面，所以也要由你挂上去……”尹真说到这里，突然想到一件事，对鲍博说
　　：“鲍博，上次听说你跟迟主任，也就是迟振中聊了很多，他还告诉过你迟天一的事情了吧？”
　　鲍博不吭声，不过尹真也没打算就此展开：“我们这次，就是给迟天一，还有他妈妈扫墓去的。”
　　鲍博还是不说话。
　　尹真就把话题引开了：“下赛季就有冬奥会了，对新节目有什么想法没？岸沼的选曲你听过了吧？”
　　下赛季，男单的鲍博、卫兴、易明晶以及女单的安贞慧、陈洁歆都是一套节目由岸沼裕也，一套由爱德华・马切特编舞。
　　岸沼给鲍博准备的的短节目选曲是电影《天堂电影院》的主题音乐《Cinema Paradiso》，马切特的选曲则要等5月他们去箭头湖集结的时候才会揭晓。
　　鲍博沉默不语，岸沼裕也……明明身在日本，却能够……找到适合我的风格，以及心境选曲……
　　这个时候，老是听不到他的回答，尹真从前面探过头来：“怎么老不出声呢？又生病了吗？昨天你没喝什么酒吧？”
　　一听这个，开车的孟飞就紧张了：“你摸摸他额头，不行的话我们扫墓之后就顺便去医院。”
　　尹真伸手压在鲍博的前额上，半晌之后才说：“没事。”撤手的时候还不忘顺便捏把脸揩个油，把鲍博雷得够澹赫媸恰…什么时候都不会吃亏的尹真啊。
　　车轮继续在京郊的高速路上飞驰，而宿舍里，余汉桥的八卦科普也要结束了，围绕在他周围的，都是选手们惊愕不能自已的表情。
　　“两次世青赛冠军，青年组就有成年组的实力……”李峻林念叨着，然后抬起头来，眼光灼灼地看着某人。
　　卫兴起了一身鸡皮疙瘩：“你这么看我干嘛……”我是得了世青赛冠军，可……国家队里得过世青赛冠军的还有别人啊，而且我青年组的时候，要说能跟成年组叫板也太夸张了吧？
　　“想不到，孟教练，还有这么……前卫的时候。”黄子希也被震惊了。
　　“这就是‘出事’吗？照这样说，包子都出过好几回事了，陈洁歆、朴允儿、那日本的，还有俩美国……”易明晶摸着下巴努力思考中……
　　卫兴补充：“你还不是……”
　　易明晶瞪了他一眼：“你是巴不得马上就出事的，对吧？”谁不知道你进成年组最高兴的就是可以跟喜欢的美眉常见面了！说白了就是泡妞来的！就是不知道他喜欢的是哪一个！眼下的女单青年组的大多都是脸都没长开的豆丁小妹妹，所以卫兴没兴趣！
　　成年组才有趣呢，御姐、萝莉一应俱全……
　　不过，卫兴显然忘
　　记了，安贞慧是易明晶求而不得的美眉，陈洁歆是大家公认的鲍博前女友……鲍博当然不在乎陈洁歆被人泡了去，易明晶可在意得很呢。
　　丁羽赶紧把被他们俩扯偏的话题拉回来：“那个……迟天一，是男单选手吧！这样的话……”他俩搞恋爱风波，岂不是！！！
　　余汉桥闭上眼，郑重地点了点头。
　　既然孟飞选择了将迟天一的照片挂在那面墙上，也就意味着，他真的可以从当年那段心魔中走出，他们也就可以谈论这件事了。
　　“这件事的细节，我并不是非常清楚，不过你们大概也知道，十多年前，男女生多说两句话都会被认为是早恋，他们俩的事情，不说大逆不道，也是很难让人接受的，韦头又怎么允许这种事发生在他带的选手之间？”
　　雷昀和丁羽都是韦方平直接带过的选手，回忆起韦方平的铁腕手段，顿时满头大汗！林航、李峻林、黄子希、易明晶和卫兴在那次集训的时候也领教过厉害，背上汗毛直竖！
　　尹真下车的时候，看到鲍博已经自己打开汽车后备箱，捧起了其中一个花篮。另一个花篮，自然是由孟飞捧着的――因为那是要放在迟天一坟前的。
　　林雪岚的坟墓在儿子的旁边，母子死后在地下可以相依相伴。鲍博走在最前面，径直将花篮放在林雪岚的墓碑前，三鞠躬，心中默念：妈妈，我很好，你可以放心了，我完全能够自己照顾自己的。
　　而走在后面的尹真和孟飞却怔了一下，因为这两个墓碑前，都有一小盆太阳花，显然是有人特地放在那里的。今天的天气很好，树叶间洒下的点点阳光，洒在这些五颜六色的花朵上，瞬间变成了精灵，在花间跳来跳去。
　　尹真的手按在鲍博的肩膀上：“我们到别处走走吧。”
　　鲍博有些诧异地看了尹真一眼，但是当他扭头望向孟飞时，他登时理解尹真要拉他走开的原因了――孟飞是跪在地上把花篮放在迟天一墓前的。
　　鲍博迟疑了一下，跟着尹真走了，走之前，他最后看了孟飞一眼，他还跪在地上，不过头已经抬了起来，双手轻抚墓碑，就如当年轻抚着恋人的脸颊。
　　四月，春光明媚，墓园的风景确实不错，转弯处种着一棵桃树，正值盛放之时，那娇嫩的粉红，在春风中轻柔的舞动。
　　“……他是个很懂事的孩子，但有时候也幼稚而且固执得要命。那个时候，我恨不得把他从坟墓里拎出来大骂：‘你就舍得下你爹妈，舍得下我们！只舍不得你跟孟飞的所谓爱情是不是！’呵，但是现在说这些也没意义了，对我们不是第一要紧的事，对他来
　　说，真的是比生命还重要的事情……如果是我，我绝不会这么做，因为……爱――只有活着才可以去爱。”
　　他的胳膊搭在鲍博的肩上，所以当脚步停下来的时候，鲍博立刻感觉到了。
　　尹真头低了下来，一滴泪珠从眼角悄悄滑落。
　　别人看到这一幕，可能不会觉得有什么不对，作为队友，尹真为迟天一的英年早逝感到悲伤也是理所当然的事情。
　　鲍博的心脏却当即漏跳了几拍。
　　尹真在路边找了石凳坐下歇脚，鲍博就坐在他对面。
　　“有时候我觉得，你跟迟天一很像，我说是在冰场上的时候，性格嘛，你跟他差远了，他可没你这么不讨人喜欢，但是你比他幸运多了。”
　　“是的，我也这么觉得。”
　　尹真坐在对面，笑眯眯的样子像只老狐狸：“是觉得他不如你幸运呢，还是你不如他性格好？”
　　鲍博低头看不清表情，尹真伸手摩挲他的脑袋：“你的教练……”他摇摇头，他怎么看孟飞无所谓，关键是鲍博怎么看！别人还罢，孟飞为了鲍博，可真是要把心都操碎了。
　　平心而论，孟飞对鲍博，真的够好了。
　　鲍博非常平静抬起头来，定定地看着对面的尹真，“这个世界上只有迟天一可以责怪他。”
　　“我是鲍博，我不是迟天一。”
　　当这句话终于说明确出口，鲍博自己也楞了一下，长久以来盘桓不去的怨念犹如冰山一样开裂，粉碎，最终化为一汪春水。
　　从现在开始，他真的只是鲍博，不再是迟天一了。
　　不过一秒钟的迟疑，对鲍博而言，仿佛几十年的时光在脑海中飞快涌现，又重新沉入记忆深处――再大的狂风骤雨，终有停息的时候。
　　两个人就这么对视，尹真看着鲍博眸子：他说的没错，再相像，他只不过一个技术与天一仿佛翻版的少年，他是鲍博，他并不是天一。
　　然后，眸子中的自己，直到那个自己眼中缓缓淌下泪水。
　　是啊，孟飞伤害过的，对不起的，是迟天一，不是鲍博，更不是尹真、万路或者韦方平。
　　只有迟天一可以惩罚他，也只有迟天一可以原谅他。
　　但是迟天一已经不在了，所以再也没有人可以原谅他。
　　不是你可怜，老天就真的会满足你，任何事情都需要自己经营。当年付出的是什么，今天就得到的是什么回报。
　　看到尹真少见地落泪，鲍博有些惊愕，一个大胆的想法在心中迅速成形：难道……司机他当年……
　　孟飞已在坟前跪了很久，眼泪已经流
　　干，双腿麻木僵硬，忽然，他感觉到自己背后响起了人的脚步声。
　　转身看，是一位打扮土里土气的中年妇女，她穿着一件旧罩衣，上面满是点点的花斑，还弥漫着一股刺鼻香蕉水的味道。她脸上堆满了笑容，是生意人的讨好主顾的那种笑：“要给墓碑重新上金粉吗？”
　　孟飞看了看两块墓碑，林雪岚的那座是新立的，所以墓碑上的金字还熠熠生辉，而迟天一的这块，在多年的风吹雨打之下，刻文上原本的描金已经全部褪色。
　　他点点头，但是却不打算让那女人来，直接递上一张百元大钞：“把笔和颜料给我吧，我自己来。”
　　那女人有点儿惊讶，但还是依言照办了，只是把东西递给孟飞之前好心提醒他：“这金粉沾衣服上就洗不掉的。”
　　孟飞已经听不见她在说什么了，他跪在墓碑前，一手捏着毛笔，一手端着装着金粉的小玻璃瓶，细细喂了金粉入毫，认认真真地为迟天一的墓碑重新上金。
　　爱子迟天一之墓，他的生卒年，以及立碑者的姓名。
　　迟天一的墓碑上，就是这么零零星星的几个字，所以不一会就描完了。但却镶嵌着一块瓷砖，上面用当时还不多见的激光刻印技术，把迟天一的相片，印在了白色的瓷砖上。可惜现在，这张照片也变得模糊了。好在还能依稀辨认出，这是一张风华正茂，也许还带着一丝稚气的脸，它告诉后人，他的青春，曾经何等灿烂！
　　是啊，我、尹真、万路……我们已经不是当年的我们了，唯有你的笑容，始终不变……恍惚之中，仿佛还是那一天，尹真坐在下铺，弹着吉他，天一坐在上面唱歌，他变声很晚，所以嗓子尖且细，低下去的时候又柔柔的，有点像女声。而自己和万路坐在凳子上打拍子。
　　乌溜溜的黑眼珠和你的笑脸，
　　怎么也难忘记你容颜的转变。
　　轻飘飘的旧时光就这么溜走，
　　转头回去看看时已匆匆数年。
　　苍茫茫的天涯路是你的飘泊，
　　寻寻觅觅长相守是我的脚步。
　　黑漆漆的孤枕边是你的温柔，
　　醒来时的清晨里是我的哀愁。
　　或许明日太阳西下倦鸟已归时，
　　你将已经踏上旧时的归途，
　　人生难得再次寻觅相知的伴侣。 
　　生命终究难舍蓝蓝的白云天，
　　轰隆隆的雷雨声在我的窗前。 
　　怎么也难忘记你离去的转变，
　　孤单单的身影后寂寥的心情。 
　　永远无怨的是我的双眼，
　　苍茫茫的天涯路是你
　　的飘泊。 
　　寻寻觅觅长相守是我的脚步，
　　黑漆漆的孤枕边是你的温柔。 
　　醒来时的清晨里是我的哀愁，
　　或许明日太阳西下倦鸟已归时。 
　　你将已经踏上旧时的归途，
　　人生难得再次寻觅相知的伴侣。 
　　生命终究难舍蓝蓝的白云天，
　　轰隆隆的雷雨声在我的窗前。 
　　怎么也难忘记你离去的转变，
　　孤单单的身影后寂寥的心情。 
　　永远无怨的是我的双眼。 
　　……
　　脑海里，还萦绕着这首歌苍凉的曲调，那一刻，孟飞只觉得后来的二十年，只是一场有些漫长的噩梦，醒来之后，天一还在他身边，还拉着他的手说我们要一起加油，打倒日本，挑战俄罗斯！
　　但是睁开眼，他的面前，只有鲍博，以及走在后面的尹真。
　　鲍博一步步走近迟天一的墓碑，越走近，越觉得自己的脑海无比清晰，他的右手轻轻抚过那张照片，手指一点点划过他的面部轮廓，心中默念：“迟天一……”
　　照片上的少年仿佛对他一笑。
　　鲍博也回以一笑。


☆、箭头湖

　　五月的洛杉矶箭头湖，迎来了来自全美以及世界各地的花样滑冰选手以及教练员。中国国家队是首次派出这样的阵容，可以说最顶尖的单人选手，全部送到了这里。
　　接下来的一个月时间，他们将编排新节目，同时做针对性的练习，为马上开始的奥运赛季而拼搏。
　　鲍博、卫兴、易明晶、黄子希以及安贞慧都在夏令营中将自己的短节目至少合乐了一遍，据小选手们以及冰迷的微博爆料，鲍博的短节目如之前消息所说，是《Cinema Paradiso》，卫兴是《Mind Heist》，最搞笑的是易明晶，没滑成《黑色星期五》却去滑了《黑眼睛》！冰迷们抱着被雷劈的心情去看了完整成套之后，居然觉得挺不错的！岸沼选择的是一个不常见的版本，主要配器是手风琴和吉他，华尔兹节奏异常鲜明，非常适合易明晶。
　　另外就是贝尔的新短节目，居然是来自迪斯尼动画片《狮子王》的插曲《Hakuna Matata》，也是一听被雷得不行，但是看了成品之后觉得还挺好的那种。
　　接下来的几个星期，马切特的给他们编舞的自由滑，将陆续出炉。
　　到五月中旬，鲍博本赛季自由滑编出来了，还没能完整合乐一次，但是这天，冰场却来了一位不速之客――西园寺隆秀。
　　当时大家都在冰上，鲍博在合乐短节目，明天有一场很重要的表演滑，算是他们这些一线选手与普通爱好者和小选手的交流。北美系之所以成为ISU第一大山头，与他们花样滑冰的强大群众基础是息息相关的，集结了世锦赛诸多大牌教练、编舞以及数位世界一流选手的夏令营，收费却不算贵，很多家长带着孩子跨州、甚至跨国，长途跋涉而来――因为这样重量级的夏令营，每年仅此一回。
　　文森特、贝尔、鲍博、卫兴、易明晶、伯克利以及女单的安贞慧、梅根、珍妮弗、陈洁歆的新节目都将在这次表演滑上亮相。
　　到《Cinema Paradiso》的时候，鲍博已经能非常好的理解岸沼裕也的编排思路了，他甚至读懂了《Cinema Paradiso》的作曲者埃尼奥莫里康尼的想法，开场是小提琴与三角铁构造的静谧而安详的氛围，安详到甚至有些平淡了。就像故事的发生地，主人公的故乡，一个平凡无奇的意大利小镇，然后故事就这样开始了――小提琴开始奏出主题旋律：亲情、爱情、乡情。在这样平凡的小镇，没有英雄的传奇，没有惊天动地的事迹，只有同样平凡人平凡的悲欢离合――和主人公一起走过童年、青春，最后斑白两鬓，成就一
　　生。然后返回故里，去参加一个30年不曾见面的人的葬礼，去追寻一场等待了30年不曾结果的初恋……正因为平凡，才能触动观众心底最柔软的地方，那里收藏着一些最珍贵的情感，不轻易碰触，却也永不忘却。
　　这是每个人成长必须要经过的历程，而且大抵相似：不停地与很多人相遇相识相知，铭记一些人，淡忘一些人，然后在铭记和淡忘中老去。
　　对今世的鲍博，以及前世迟天一来说，当年失去的，今日得到的，所有的得失，从来都不是重生能够弥补；流沙般从手中流逝的，不仅只有时间，还有缘分、时机以及永不回来青春。
　　当音乐进入最刻骨铭心的段落的时候，鲍博仰头望天，脚下步伐不停：迟天一只活了十七岁，我今年也才十八岁，所以，我体会不到30年能代表什么。但是我知道，如果30年过去了，你要苦苦缅怀的那个人肯定已不在。曾经青春年少，如今垂垂老矣，而曾经炽热爱恋也早已烟消火冷，有情还似无情。好久不见，真的不如不见。因为一生有太多可能性，却只有一种可以实现；有太多想追求的，却只有一种可以把握。纵然舍不得，放不下，还是要选择一往直前，不回头，也不可能再回头。
　　选择是这样的艰难，而爱是那样的脆弱。既然命运注定将擦肩而过，请允许我保留这最后的潇洒――将你永远忘记。
　　结束动作是举起双手，仿佛举起老放映员特别为他留下的，当年被删去的吻戏镜头。30年的岁月，电影上只要几行字幕，几个镜头切换就可以带过，他的短节目，也不过3分钟而已，现实的人生，哪怕只是度过三年五载，都显得那么不容易。
　　音乐结束，表演结束，现场众人无不鼓掌叫好――一流的成套编排，一流的艺术表现，一流的技术难度，还有一流的完成质量。
　　孟飞站在场边，一边鼓掌一边说着表扬的话，赛季之初就有这么好的状态，他能不欣慰吗？
　　鲍博向场边滑来，下面轮到贝尔了，两人击掌相互加油，但是击掌鼓劲的时候，贝尔明显手抖了一下，鲍博转头，就看到场地边，西园寺隆秀铁青的脸色。
　　“你怎么来了？”鲍博兴兴头头滑过去问。西园寺隆秀从上赛季开始回到弗雷德里克门下，以盐湖城为大本营，编舞韦伯也在那里，所以照理说不会来箭头湖的。
　　“你还是来了。”对方从牙缝挤出这句话。
　　鲍博惊愕不已，细问才知，西园寺隆秀是一个人来的！几百公里的距离，开车都要五六个小时的时间，他怎么过来的！
　　孟飞和尹真的注意力已经
　　转移到贝尔之后上冰的卫兴身上，没看到鲍博跟在西园寺隆秀身后，悄然下冰，走出了场地。
　　远离人群之后，西园寺隆秀才气急败坏地扯着鲍博的衣领，声音嘶哑几近咆哮：“你为什么不肯听我的忠告！还是你认为我会害你！阿奇博尔德・贝尔他、他就是个混账！”他一把扯过鲍博的冰鞋――这个冰刀是贝尔送的吧？英国MK的RF系列……他最喜欢的……而你原来用的，还有你的队友用的，都不是这！
　　鲍博楞了一下，他现在用的冰刀，就是当年重病之时贝尔送的，冰鞋因为不合脚就放在家里了。
　　对面西园寺隆秀还在瞪着他：贝尔……总是这样！开始甜言蜜语讨好，小恩小惠收买，然后……然后！西园寺隆秀长长睫毛下满是屈辱、痛苦的泪水，几乎要用喊的：“难道你想要跟我一样的遭遇！”
　　鲍博只能死死按着他的肩膀，努力让他冷静下来，可惜他的个子矮很多，有点压不住西园寺隆秀的怒意。
　　“我再问你一次，你信不信我？”
　　鲍博欲哭无泪：贝尔屡次相邀，西园寺隆秀则屡次阻拦，几次跟贝尔对上，可是中国花样滑冰国家队搞什么都习惯集体出动，编舞最喜欢打包了，贝尔就是有贼心也要看看场合吧，莫非……西园寺隆秀以为贝尔和他真的是干柴烈火了？
　　但是还没等他想出对策来，身后又响起一个声音：“你个小日本的！放手，别仗着个子高就欺负人！”
　　是易明晶，尹真三令五申让大家集体行动，但是鲍博总是因为这样那样的原因落单，而且每次总会出点纰漏，时间长了，他一不在，大家都有些心里没底。
　　这次西园寺隆秀从出现在场地边，易明晶就注意到他了，鲍博跟他出去，易明晶也马上追了上来！
　　幸好赶上了，起码真要打架的话，哪怕一对一都不会吃亏啊。西园寺隆秀的就是个欺软怕硬的家伙，也就仗着一米七的个头欺负欺负包子，易明晶一想到这里就挽袖子，一把攥紧了西园寺隆秀的手腕，另一只手比划两下：你跟我动手试试！
　　可惜在易明晶看来，关键时刻，西园寺隆秀……怂了――他一把推开鲍博，甩掉自己的手，掉头就走，果然就是个软骨头，一来硬的就软了！哼哼！
　　“等等！”鲍博还想问他怎么一个人就跑到这里来了，按中国人的习惯他好歹算个东道主，说说话，中午吃个饭再走……但是他越追西园寺隆秀走得越快，后来都用跑的了。
　　三个人一前两后冲出了冰场，一口气冲到了外面的停车场，又上了公路，眼看着前面
　　的西园寺隆秀越来越远，最要命的是，他跑步都不看路的！
　　“小心――”伴随鲍博惊呼的，还有一阵几乎刺破耳膜的刹车声！
　　鲍博吓得闭上了眼睛，追上来的易明晶只关心他没事就好：“你追他干嘛，他走就让他走好了……”易明晶话没说完，就戛然中断，因为他是亲眼目睹了这惊险的一幕：
　　司机及时踩了刹车，西园寺隆秀只是被撞得趴在了车前盖上，要是速度再快一点，他就要被撞飞出去了。
　　一声车门响，下来一个高大健壮的白人男子，三个人齐齐一惊：“文森特？！”鲍博立刻就反应过来：他应该也是来参加表演滑的。
　　世锦赛前三甲在这种场合碰头，实在是……有点儿诡异。
　　不过文森特显然没这个心情，他问西园寺隆秀：“没事儿吧？”
　　“没……事。”情绪激动之后又遭到惊吓，西园寺隆秀脸上泪水汗水混在一起，一直在不停地喘气，扶着鲍博的胳膊，好半天才缓过来，站直了给文森特鞠了个90°的躬：“对不起给您添麻烦了。”
　　问题是文森特可没这份闲心跟他比腰谁弯得更像90°，直接抓住他的肩膀左看右看上下打量一番：“上车吧，这附近有家私人门诊，我带你去检查下。”
　　“不用……我……”
　　但是文森特已经打开了车门，毫不客气地教训上了：“你们日本人真是一个比一个的顽固！赶快上车！我没时间浪费在这里！还有你，你，跟他一起出来的，待会一起送他回去，知道不？”
　　鲍博原本在想文森特那个“顽固”的印象是从哪儿来的，真是太准了，冷不丁被文森特一指，当即被奥运冠军的气势所撼，乖乖地爬上汽车后座，易明晶看了鲍博一眼，还在犹豫，被文森特一瞪，也跟着爬了上去。
　　一路上，文森特都在严厉训斥西园寺隆秀，因为西园寺虽然是日本选手，实际上却算得上半个北美系的人，文森特跟他现在的教练弗雷德里克是朋友，最近西园寺出现的一系列消极表现，文森特自然听到过一点儿风声。
　　坐在副驾驶位置上的鲍博紧张地从后视镜里观察隆秀，他一直望着窗外，不知道听进去没有。搞笑的是西园寺隆秀和易明晶并肩坐着，都在往外面看，除了方向相反，托腮的动作完全如出一辙。
　　到了诊所，医生对西园寺隆秀检查了半天，告诉文森特确实啥问题没有，除了胳膊腿上擦伤了一点油皮，文森特才像松了一口气似的。鲍博已经笑得肚里抽筋了好几次：那个大胡子医生，你是来检查的还是来揩油的？摸够了没？果然，美少年万
　　恶之源，海伦算啥！
　　就是易明晶在嘀咕：“跑路都不长眼睛的家伙……这次算你运气好……哼。”
　　开车回冰场的时候，文森特明显轻松了不少，还有心情调侃西园寺隆秀一句：“要是把你撞出个好歹，Ikeda只怕要半夜拿着菜刀敲我的门啊~什么事值得你这么慌张？碰到抢劫的还是绑架的？这里的治安一向很好啊……”
　　鲍博一激灵：Ikeda？池田？嘿嘿嘿嘿，看来他是半夜敲过你家大门的。至于抢劫……他瞟了一眼西园寺隆秀，然后立刻扭头看向窗外，以掩饰自己无比猥琐的笑容：是劫财还是劫色？这是个问题――西园寺隆秀这次来好像没带多少钱，刚才检查的费用还是文森特掏的腰包呢……
　　重新回到冰场，文森特对负责接待的尼克先生表示了歉意：“路上碰到了小车祸，耽误了一点时间，对不起。”
　　尼克本来想说句什么的，但是他身后的走过的女冰迷看到从车后面下来的西园寺隆秀就开始尖叫：“Saionji！”
　　尼克显然没想到文森特还带来了这么个重量级选手，文森特向他摊了下手：“顺路带他来的。”
　　一起迎上来的还有尹真：“一会没看住你们就跑不见了！马上给我绕冰场跑，听见没！再敢单独行动就把你们俩统统送回去！”
　　易明晶挺委屈的：“教练……我是追他才出去的。”
　　“你加柔韧练习！”
　　……
　　司机发火，千万不要争辩，不然惩罚只会更多，鲍博他走的时候，悄悄捅了下易明晶的胳膊，“对不起，晚上我帮你打过关。”
　　易明晶回敬一记白眼：“谁要你帮！”
　　两人走到西园寺隆秀身旁的时候，鲍博又冲他眨眨眼：“反正也来了，明天有表演滑，要不要也来一段？就当付饭钱房钱还有路费了。”
　　晚上，西园寺隆秀就跟中国队诸人挤在一起了，反正三个男单他都认识，他明天表演滑就借鲍博的备用冰刀冰鞋，衣服……也可以考虑借别人的，比如易明晶，借不到也不要紧，就穿现在这身上去，反正也不是非常重要的表演滑。
　　卫兴还罢，易明晶当然非常不爽：“要挤你跟他挤去……”
　　“想不想11月去日本的时候吃怀石料理？寿司？河豚生鱼片？……”
　　卫兴扭过头，咽了一口唾沫，默默含恨：他就一个美国站，没有日本站。然后就看到了西园寺隆秀的手机链：“哎呀，这个跟小晶晶的一模一样呀！”
　　易明晶也看到了，马上掏出了自己的手机，两个套娃钥匙扣比在一起，绝对
　　一家生产的。
　　卫兴问：“包子，你批发了几个？”
　　鲍博脑海里立刻浮现出电影《方世玉》的“祖传手镯”剧情：两个老婆准备冰释前嫌娥皇女英，却发现自己各有一个，然后方世玉他妈苗翠花又掏出一堆……登时觉得自己跳进箭头湖都洗不清冤屈了……
　　我明明是分两次买的嘛，一次是俄罗斯站，一次GPF……也没说是祖传的……谁知道你们这么心有灵犀全挂手机上了……
　　冷场片刻之后，西园寺隆秀将自己的那个取了下来，送给了易明晶：“我听说东西要成对才吉利。”
　　卫兴挤眉弄眼：“日本老婆就是贤惠啊。”鲍博则有气无力地哼哼两声，心道：这下我跳太平洋都没用了。
　　对方这样大大方方主动示好，易明晶反而有些不知所措，低声说了句“Thank you”，随后又道：“别以为这样就能收买我！这次是看包子的面子！”
　　“他说什么啊？”易明晶嘀咕用的是中文，西园寺隆秀当然听不懂，就问鲍博。
　　“……他说，可惜你不来中国站，不然我们就可以去吃烤鸭了。”
　　西园寺隆秀听了当然很高兴，连说没关系，以后有的是机会。在一旁听了个全场的尹真等大家都散去之后，才对鲍博说：“你这是干什么？要当和事老，双面胶？”
　　“我有吗？”
　　“你自己心里有数。强行把两个气场不合的拉拢到一起，将来只会里外不是人。”尹真的话，更似警告：“以后离他远点儿，这次……下不为例。”
　　因为晚上，就是鲍博跟西园寺隆秀挤一挤了，谁让他们早有这个前科呢？
　　卧谈会自然是少不了的，鲍博才知道西园寺隆秀是从冰迷的推特上得知自己身在箭头湖，而且就跟贝尔住在同一家旅店，生怕自己重蹈覆辙，这才急火火赶来的。
　　“贝尔又伤害你了吗？”鲍博问。
　　西园寺隆秀沉默许久，当年那件事之后，他就返回了日本，两人相隔太平洋，除了比赛是没有碰头的机会的。当去年他前脚决定重回弗雷德里克麾下，贝尔后脚就选择了不再续约，远走洛杉矶箭头湖。
　　有议论说是贝尔不满弗雷德里克偏心小师弟，虽然人长得身高体壮的，在冰迷眼中，阿奇博尔德贝尔却更像是一个从小被欺负到大的男孩。当家长端出一大一小两个红苹果时，西园寺隆秀总是不由分说地抢去那个大的，而贝尔只能委委屈屈地拿走剩下那个小的――从青年组到成年组，他就这么老被师弟压着一头。
　　当然，也有人说是箭头湖这边的埃文基纳教练训
　　练跳跃更有心得……
　　真正的理由么……
　　但是这并不能让西园寺隆秀平息怒意，对他的伤害是停止了，但是对别人呢？鲍博，会不会成为第二个西园寺隆秀？
　　“我不明白你为何这么相信贝尔那个家伙，因为他对人很热情吗？我觉得他对谁都很热情，可是热情之后是什么，你并不了解。”说这番话之时，西园寺隆秀是死死盯着鲍博的眼睛，似乎要从他的眼神中，窥探出些许端倪――他跟鲍博是脚对头地睡着的，坐在床上就是面对面了了。
　　鲍博微微抬起头，仿佛陷入了回忆：“你知道他什么时候送我这副冰刀的吗？”
　　西园寺隆秀摇头。
　　“是四年前，我得了一场大病，病得快死了，我自己都要坚持不下去了，那些日子活过每一天都觉得是一场酷刑”
　　鲍博抬起头，对上西园寺隆秀的目光，即使四年过去了，关于那些日子的回忆，依然痛苦，就像钝刀子割肉，眼睁睁看着自己的身体一天天衰弱下去，慢慢变成行尸走肉。
　　“……他从美国飞过来看望我，送了我这副冰刀，还有一双冰鞋，他说希望看到我穿上这双冰鞋，在赛场上的样子。可惜的是，我的脚长得比他预计得要快，那双鞋一次都没穿，就已经不能穿了。好在冰刀还能用。”
　　“……什么时候？”
　　“四年前，就是你得世青赛冠军的前一年12月，具体哪天记不清了，但是我记得那天北京在下雪。”
　　西园寺隆秀没有说话，那个时候正是JGPF结束不久吧，那个赛季，他实现了青年组大满贯，而12月的北京是没有任何比赛的，贝尔那个时候已经进入成年组，所以没有参加JGP系列比赛，同时因为没出3A和4T，地区选拔赛未能出线，没有得到比成年组A级赛的机会。
　　所以，只能是专程来看望鲍博的。当他还在微博上感叹失去鲍博这样一个旗鼓相当的对手，贝尔却在鲍博最艰难，不，是已经濒临绝望之时，送去了鼓励。
　　那个时候，对自己而言，鲍博是对手，但是对于贝尔而言，鲍博不止是对手。
　　“今年四大洲，正好是台北樱花盛开的季节……我们住的饭店大堂里，还供着很多海芋花，”鲍博往后靠了靠，继续说着：“我跟他聊过一件事：如果你爱上一朵花，你是把它摘下来放在花瓶里，还是就让它在枝头盛开、凋谢？”。
　　西园寺隆秀猛然抬起头来，看着鲍博的眼睛。
　　“他回答：‘以前我选择了前者，现在我选后者。’我想，我应该可以相信他吧，你说呢？”说到这里，鲍博
　　迎上了西园寺隆秀的目光。
　　长久的沉默。
　　西园寺隆秀忽然微微一笑，又是那种放倒万千少女，令人感到心醉神迷的微笑：“那么，如果是你，你选什么？”
　　鲍博一头躺下，同时“啪”地关掉了床头灯：“我会选择努力成为一朵一样的花。”
　　花的爱情，本来也只有花才能懂。
　　黑暗中，西园寺隆秀的笑容渐渐消失，唯有眼睛睁得大大。另一头的鲍博则早已睡去。
　　西园寺隆秀的表演滑曲目是来自音乐剧《歌剧魅影》（The Phantom of the Opera）的插曲《Angel Of Music》，鲍博知道之后有点庆幸：还好不会撞曲。因为他的自由滑也是这个，不过不是《Angel Of Music》，而是Ener'acte，即第一幕中The Music of the Night、All I Ask of You、Angel of Music的旋律拼盘，末尾又加上了震撼人心序曲Overture。
　　马切特对音乐的剪裁是出了名的鬼斧神工，虽然是拼盘却不觉得混乱。但对鲍博的考验就很高了，在短短四分钟时间内要表现这样一个复杂多变的故事。
　　而且，《歌剧魅影》虽然已经被花样滑冰选手演绎过很多次，却一直没有经典的版本。
　　马切特想挑战，鲍博也想挑战。
　　当鲍博问西园寺隆秀的节目选曲是什么，他只是一笑，“Secret。”
　　一旁走过的易明晶听懂了这个单词，嘀咕了句：“搞什么神秘啊。”
　　后来鲍博才知道，西园寺隆秀的自由滑就叫《Secret》，这是一首来自北欧的重金属乐队的作品。与西园寺隆秀原本的风格完全不同。
　　不但是鲍博，为了奥运，大家是八仙过海各显神通，都在挑战自己。
　　是的，他们还年轻，他们的未来，还有无限多种可能。


☆、转身

　　自从被确诊癌症之后，迟振中的病情反反复复折腾了大半年，到这一年的下半年，终于稳定了下来，不过整个人已经瘦脱了形，头发也因为化疗的缘故都掉光了，可是到底活了下来。
　　姐姐打算接他去国外住，但迟振中谢绝了。他已经决定死也要死在这块埋葬了妻子和儿子的土地上。孟飞和尹真虽然有空就来探望他，可毕竟临近冬奥会了，国家队的事情千头万绪，大多数时候，都只能看到他一个茕茕孑立，形影相吊。
　　大概是人老了，特别喜欢热闹，害怕寂寞，迟振中常去家附近的冰场，他不会滑冰，但是就这么站在场边，看着场地里的大人小孩哧溜溜来来去去，就这样看着，直到冰场关闭，广播里一遍遍催促。
　　这天，迟振中在冰场碰到了韦方平，因为冰场举行了一个小型比赛，他是组织者请来当裁判的。因为参加者多是学花样滑冰不过一两年的业余小选手，年纪最大的也只有十二岁，比赛的水准可想而知，但即使世界级别的选手，谁不是从这样的小比赛开始一点点进步的呢？
　　坐在裁判长席位上，韦方平对每一个选手都动作都观察得颇为认真，哪怕冠军也不过能跳两周而已。有一次打分之后，对分数有疑义的家长跑到了裁判席上，是他耐耐心心地解释了半天，告诉这位妈妈她的女儿少了一个规定动作，所以只有这么一点儿分。
　　比赛很快就结束了，颁奖仪式之后韦方平才在人群中看到了迟振中，参加这次比赛的选手有十来个，家属却是这个数目的两三倍，不乏迟振中这样白发苍苍的祖父母，他又坐在靠后的地方，就没有注意。
　　现在，人群散去，他却还坐在那里，仿佛在等待什么。
　　韦方平向他走去。
　　“老迟，你也来看比赛？”韦方平比迟振中年纪大好几岁，但看上去要年轻得多，唯一的缺憾就是腿脚不方便。
　　迟振中摇头：“里面有不错的么？”
　　“那就要看标准是什么了，按国青队那程度，一个都没有。好苗子要是遍地都是，也就不是好苗子了。”韦方平有点儿委婉，没准选手里有迟振中什么七拐八弯的亲戚也说不定。
　　“这次国家队成绩挺好的，男单世锦赛金牌了。”
　　“很好的成绩，那个孩子从小就天赋好，□岁的时候就能看出来了，一直在孟飞手里带着，没走什么弯路也没有什么伤病，还有这次世锦赛……不管怎么说，分量真的很重。”
　　虽然文森特・斯坦培克是本土作战，但之前为比赛名额之类的跟加拿大冰协产生了不小的龃龉，不排除北美系意图换人捧――
　　比如贝尔，他的PCS打到了85+，文森特的PCS虽是全场第一，但也就87+。
　　日本一哥池田基任、俄罗斯独苗谢尔盖表现又不够有说服力，单论PCS，鲍博与西园寺隆秀是一档的，要低于国籍更高贵的贝尔，在这样的混战中，鲍博作为自由滑难度第一，同时唯一Clean的选手，幸运而又无可争议地凭借实力、临场发挥拿到了这枚金牌。
　　虽然不是每一位世锦赛冠军都能够成为奥运冠军，但有世锦赛冠军在手，无疑将在明年冬奥会上，为自己、为中国队增加了一枚重重的砝码。
　　迟振中只是望着他，不说话，韦方平就沉默了。
　　二十年前，一个天赋也许更好的少年，却没有鲍博的运气，不但没能取得更好的成绩，最后还不光彩地死去了，迟振中正是那个少年的父亲。
　　就在韦方平以为迟振中会劈头痛骂的时候，迟振中却只是轻轻地说：“那孩子我见过，有时候我觉得他真的挺像天一小时候，不过小时候的成绩没有天一好――全青赛一堆亚军，天一当年可全是第一。”
　　“……那倒是。”韦方平没有反驳。第一，每个父母眼中，自己的孩子总是最好的；第二，鲍博的十四岁以前，大家公认的小天才的确是黄子希而不是他，如果不是后来出了一系列他都无法预料、无法掌控的意外，雷昀之后是中国男单的领军人应该是丁羽，丁羽之后是黄子希……
　　“你觉得当时那几个孩子怎么样？就是跟天一差不多同一辈的。”
　　“……同一辈的，除了余汉桥，好像都没进国家队，余汉桥要不是后来转冰舞，也进不了国家队，跳跃实在太差了。”
　　“那你带的三刀客呢？”
　　“万路老实忠厚，有时候会转不过弯来；尹真表面是个滑头，小算盘打得比谁都精明，实际上骨子里固执得要命……至于孟飞，本性还是不坏的……”
　　“那是。”迟振中的目光一变，有讥讽，有愤怒，有心寒。
　　韦方平一凛，正不知如何回答，冰场上又起了一阵骚动，原来是请来表演的国家队选手上冰了，现场灯光暗了下来，只有一束追光打到表演者身上。
　　比起刚才比赛的选手们，国家队到底是国家队，滑出、旋转、步伐，尤其是跳跃，完全是天壤之别，看得那叫一个爽！
　　特别是最后上场的鲍博，他的3A甩出了惊人的远度，即使离得老远，也能看出这一跳的水平位移有多么彪悍。
　　本赛季鲍博的表演滑是来自动画片《十二国战记》的原声OP，创意还是他自己想的――扇子舞。花样滑冰表
　　演中使用道具的倒不少，他之前的《雨中曲》就用过雨伞。不过用扇子的还没男单选手――太容易娘娘腔了。
　　这套节目绝不娘，动作中融入了剑舞元素，让人猜想，他至今还未见真容的自由滑《歌剧魅影》是不是有令人惊喜的编排，因为无论是音乐剧还是电影中，都有击剑镜头。而在韦方平看来，鲍博这套表演滑，某些动作颇有眼熟之感――来自万路的成名节目，自由滑《十面埋伏》，国外评论员往往称之为“功夫自由滑”。
　　考虑到孟飞和尹真都是鲍博的教练，当年的节目，跳舞出身的尹真也参与了动作设计，这倒也说得通。要说不同，万路完全是刚猛一系，而鲍博走的是刚柔并济的路子，他有这个资本玩花哨功夫，不像万路，最大的长处是跳跃，只能在这上面做点文章――万路滑行的短板太短了。
　　结尾，是一个异常潇洒异常拉风的“背剑”动作，燕式转过程中，扇子往背后一甩，同时收拢，身体站直，头往后一扭，留一个销魂身影给你们念想去吧！
　　现场的观众尖叫了起来。
　　表演结束，有个圆头圆脑的小男孩给他送上一束鲜花，那是青少年丁组（10岁以下）的男单冠军，鲍博看他腮帮子鼓鼓憨态可掬的样子，忍不住趁小正太拿着花，双手被花占住了，趁机捏他的脸。
　　那小男孩有点儿傻乎乎的，被人揩油占便宜还不自知，就知道踮起脚尖把花往鲍博手里递，鲍博心里那叫一个痛快：多少年来，都是别人占咱的便宜，现在，咱也可以调戏小正太了，哇哈哈~真是太……
　　鲍博心里那个“爽”还没叫出来，就看到护栏后正太他爹出场护犊子了，五大三粗，膀大腰圆，摆明了不好惹，而且这个人……
　　姓万，单名一个路字，身高一米八，体重未知，不过看体格，自己要是太过分了绝对讨不到好去。
　　易明晶在和他表哥咬耳朵：“你看包子那个脸色，变脸术啊！”
　　声音太大了让鲍博听到了，他扭头往这边看，易明晶也不怕，反而直直地瞪回去：反正我说的是实情嘛，周星驰也没你那么夸张……
　　“我觉得，那才那个小孩，将来很有可能成为你的接班人哦。”鲍博是这么说的，以易明晶的反应，自然听不出言外之意。
　　真是有其父必有其子，三宝的儿子，滑行跟他爹一个模子出来的，不过长得比他爹可爱哟~看起来脑袋又不好使，嘿嘿嘿嘿……将来绝对易明晶第二。
　　身后，韦方平、迟振中跟万路聊上了，孩子多大了，什么时候开始练的，每周练多久，韦方平自然要给出些专业建
　　议，迟振中则摸着孩子的小脑袋：“你叫什么名字？”
　　“我叫万天天。”回答奶声奶气的，小孩子嫩嫩的声音，萌得人心肝儿发颤。
　　“哎~”迟振中弯下腰把孩子搂进怀里，几乎老泪纵横：“叫爷爷。”
　　“爷爷。”
　　不远处，鲍博亲眼目睹了这一刻，他原本以为，自己会潸然泪下，可是最后，嘴角却是往上弯了弯：那个人过得很好，这就够了。
　　然后鲍博转过身去，眼前，是一片平整光滑的冰面。
　　――――――――――――――――――――END――――――――――――――――――