少年初战
作者：ghost57

文案：
恩，有人说看不懂第一部的文案，我要不换个文案？？可我不会写文案啊
简明跟着阿爹下山，来到了一所名叫北辰的武术类院校，他在这里学习，在这里成长，在这里那个啥（摔！！太他娘的言情了！！）
忘了上边的文案，别管这些，反正我家小孩要比赛了，啦啦啦啦

内容标签： 竞技

搜索关键字：主角：简明 ┃ 配角：辛六影展俊等 ┃ 其它：照旧

☆、第一章

　　在和卜西核对了五次路线后，简明终于？还是迷路了T-T
　　放假的前两天，展俊带着简明在C市市区溜达了一圈，疯狂大购物外加美食大扫荡后就回家老实呆着等简礼仁他们回来，结果当天晚上回家的时候接到卜西的电话，问简明要不要到他家来玩玩，简明欢喜得不得了，跟展俊报了去向，第二天一大早就出门了。
　　可现在离出门已经四个小时过去后，简明仍旧行走在前往卜西家的柏油马路上，另一头卜西等得发毛，想他都跟简明交代了五次坐车路线，结果左等右等还是没见着人影，他明明记得简明住的地方离他家道场也就不过半个小时的路程，至于都走了四个小时还找不到路么？？
　　再一次抓狂过后，卜西决定去接人，打电话让简明报了个离他最近的大型建筑物，然后交代让他站在原地不动，他让人开车去接他，听到简明报的地名，卜西咆哮了：妈的，我家在南门，你他妈给我跑北门去干嘛？？！！！
　　简明没想到卜西的家居然是个道场，门口那几个‘卜氏截拳道场’的大字震得简明血液沸腾。
　　道场分为前厅和后厅两个部分，前厅主要是由五间训练馆和一间会客室构成，后厅相较于前厅要小得多，由几间客房和一间主卧构成，据说卜氏截拳道场在全国每个一线城市都有分馆，卜西的主家在B市，因为要在C市上学，母亲就一同陪他到这边暂住几年，父亲因为工作原因不能过来。
　　卜西住在最里边的一间客房，卜妈妈听说有同学要过来玩，早早地收拾了一间客房出来，卜西带着简明到房间休息，正好就住在卜西隔壁。
　　“我看你还穿着道服，我来会不会影响你训练啊？？”
　　“切，我给自己放了一个星期的假，好好地来陪你这个好朋友，够给你面子吧？？”
　　“嘿嘿，那怎么好意思。”简明挠头皮笑道
　　“得了吧，把东西放床上，跟我去吃午饭，我妈特地为你做了一大堆好吃的。”
　　简明一听有好吃的，口水立马就流了出来，小碎步屁颠屁颠地跟在卜西身后往客厅走去。
　　到了客厅只看到满桌子好吃的，却没看到人。
　　“诶？？怎么没人？？”
　　“你知不知道现在几点了？？我妈他们早吃完了= =+”
　　“T-T我也不想迷路的。”
　　“我又没怪你，饿了就吃吧，待会跟我去见见我妈。”
　　简明啃着鸡腿点头，“泥也来期啊（你也来吃啊）・・・”
　　“吃完再说话！！！”卜西抹掉脸上被喷的肉渣吼道
　　简明大快朵颐之后，跟着卜西去拜见卜妈妈。
　　看到卜妈妈，简明总算明白卜西为什么
　　长得好看了，这家伙完全继承了他母亲的优良基因啊。
　　卜妈妈属于典型的东方气质型美女，庄重典雅，举手投足间都透着股不食人间烟火的范儿，被卜妈妈一看，简明手脚都不知道该放哪了，急得满头大汗。
　　“呵呵小西你同学好可爱。”
　　“・・・・・・”简明不自觉地想挠头皮，但又觉得很不雅观，憋得满脸通红，才磕磕绊绊的凸出几个字；“卜・・・卜阿姨好――”
　　“小西你看，这孩子还脸红了~~~”
　　“妈你就别逗她了。”
　　“诶~~~~可你难得带同学回来玩，好不容易有机会了，你也让妈妈好好玩玩嘛~~~”
　　卜西不想理人，直接拉着简明走了，留下卜妈妈坐原地生闷气，心想他家小西怎么越来越不可爱了，一点也不像小时候，软软的一坨扑自己怀里撒娇，萌得她一脸鼻血，想来都要都怪自家老公，没事干嘛让孩子练武！！变得五大三粗不说还越来越不爱黏糊她了！越想越气，抄起手机就拨电话骂人去了。
　　9
　　简明说实在的对于截拳道接触的不多，跟着卜西一个一个道场转悠，截拳道属于近身格斗的一种，将自身处于随时放松又随时爆发的状态，需要极强的控制力。
　　没想到在一个道场正好遇上有人对战训练，简明跟着卜西找到了个好位子站立观看。
　　“居然是武科老师跟马师兄的训练观摩啊。”
　　“高一点的那个是不是武科老师？？”
　　“是啊，你怎么知道？”
　　“感觉那人要厉害些。”
　　“那倒是，武科老师可是我爸的嫡传弟子哦。”
　　说话间就看见马师兄一个近身双手迅速朝武科老师的腹部击打过去，武科老师上身后倾，左手快速击出袭击马师兄腹部右侧，马师兄后退躲避的同时，武科老师微收左手力道，再重重击向马师兄颈间右侧，马师兄双手交叉挡住，身体后退，再次蓄力跳起伸直右腿用力踢出，武科老师同样跃起回以右腿阻挡，两人双腿在空中相遇的瞬间，简明被一股气压波及，眼睛都睁不开了，现场的好些学徒们都被这股气流给波及到，有好几个没站稳跌倒在地。
　　“好・・・好厉害。”
　　“师兄和老师都有9D以上的实力，特别是老师现在已经进入到‘空’的阶段了。”
　　“刚才我好像看到武科老师身体四周有股模糊的气体包绕着他。”
　　“你居然连这个都感觉得到？？”
　　“不知道是不是，反正就觉得他身体周围有些模模糊糊的气体，那是什么玩意儿？？”
　　“我先前不是跟你讲过武术的第二个大阶么？？其实这个阶段就是将体内潜在于经络中流
　　动着的气流给激发出来，将其控制于身体表面或周围，这样不仅能起到保护身体的作用，而且在攻击的时候，攻击效果能够提升两到三倍，将体内潜在的气流激发出来的阶段就被称之为‘凝’，能够将体内激发出的气流能聚到任意部位，使得该部位不仅能抵抗外在攻击，还能够使用凝聚一团的气压波作为攻击武器，这就是第二个阶段‘散’，第三个阶段被称之为‘空’，有的地方也叫做‘控’，这个阶段就是你刚才在老师身上看到的那种状态，其实老师只是刚进入这个阶段而已，所以只能将气压波形成防御圈，若遇到更厉害的人，不仅能形成防御圈，还能将防御圈延长至数百米，进入防御圈的任何事物都能感知到。”
　　“天，那不跟雷达一个样了么？？”
　　“诶・・・差不多吧，据说这种状态很消耗体能，一般只有探查或者对战状态的时候才使用。至于另外两个阶段，其实我也不是太清楚，只有问我爸才知道，可惜他不在C市。”
　　“哎，听你这么一说，我居然开始希望快点开学了T-T”
　　“呵呵・・・・・・”
　　因为卜西也要训练，并不能一整天陪着他，卜西跟简明说要是他有兴趣可以跟着在初级道场里边学习，简明当然万分高兴的答应了，两人后来又在别的地方转了一圈，时间过得很快，转眼就到了晚饭的时候。
　　道场里大部分的学徒都住在道场后的宿舍，用餐是在后厅的大餐厅，马师兄他们一听简明是卜西的同学，都嚷着要庆祝一下，说是难得看到小少爷带朋友来到常作客，一个个以水代酒轮番跟简明碰杯，简明饭还没吃几口，水到喝满了半个肚子，深深觉得对不起满桌子那些好吃的东西。
　　总算闹够了，师兄弟们挨个回宿舍后简明就忍不住了，扑爬跟斗地往厕所钻，水喝多了，闹肚子，颤巍巍地回到餐厅时，满桌子好吃的都被收拾得一干二净，简明挠窗户，欲哭无泪。
　　“我家窗户纸糊的，经不住你这么挠，就知道你没吃饱，这不给你留了一大堆么？？”
　　“卜西你真好T-T”
　　“到我家来玩，我总不能让你饿肚子吧，要不以后还怎么让你来玩？？”
　　“嘿嘿・・・・・・”
　　简明依旧习惯性的早上六点起床，看到卜西房门没打开，不好意思叫人起来，洗漱完毕后就到前厅道场玩去了。
　　道场已经开始训练了，注意到简明进来的人都点头示意了一下就开始自己的训练，简明站在一旁观摩，有意无意地跟着比划，马师兄看到简明站在场外，向他招招手，让他过去。
　　“想跟着学？？”
　　“嘿嘿，想是想，可是我一
　　直以来做的训练并不适合截拳道这类武术。”
　　“没关系，只是一些小技巧并不碍事，天下武术皆为同宗，只是擅长的领域不同罢了，有些还能起到相辅相成的作用，你一般做些什么训练。”
　　“柔术方面居多吧。”
　　“柔术很不错啊，确实跟截拳道有很大区别，我可以教你一些小技巧，想不想学？？”
　　简明激动得狂点头啊，一直觉得自己近身防御上边有很大的欠缺，有机会能学点截拳道，那再好不过了。
　　马师兄让简明做了二十分钟的热身运动后，两人来到专用的对战训练台。
　　“你先攻击！”
　　简明想起了第一次和展俊对战的时候，展俊使出的那招，于是简明照猫画虎的脚上用力向上跃起，在空中双脚分开，左腿弯曲，右腿打直，在接近马师兄的时候，右腿用力向后摆，再大力度踢向马师兄，而后是来回侧踢数脚，马师兄在简明右脚踢过来的瞬间双脚前后跨开同肩宽，重心下沉站稳，双手与简明踢过来的右腿展开对抗，相会拆招，简明毕竟不是展俊，力道上不能媲美展俊，就连数量上也打了三分之一的折扣。
　　攻击被挡开后简明收回右腿，上身用力，腾空向后方跃去，站立于三米开外的地方，因为两人的对战，道场里其他训练的学徒全部停了下来，一个个都围在训练台下边看他们表演。
　　这一次换马师兄先攻击，在接近简明约半米的地方，马师兄右腿侧踢攻击简明左腰处，简明双腿弯曲，上身后仰左腿用力向上踢出，挡开马师兄右腿的侧踢，而后简明迅速收回攻击的左腿，向后翻跃跳起，接而也踢出右腿攻击马师兄，马师兄一个回旋侧踢，直接将人踢来趴在地上去了。
　　“咳咳咳咳，师兄你就不能轻点踢么T-T”
　　“师兄已经踢的很轻了！！”
　　“诶？？卜西你来啦？？”
　　简明笑嘻嘻地跑到卜西面前站定。
　　“你小子知足吧，马师兄很少亲自给人作指导的，还想要求人踢轻点，得寸进尺！”
　　“简明挺不错的，刚才那几招的防御也相当厉害，只是力道不够罢了，还得多加训练才是，看来你师父也是个中好手啊。”
　　“他们两个是挺厉害的。”
　　“两个？？”
　　“这小子跟着我们学校两大帝王学习，能不厉害么？？”
　　“原来如此，我是说怎么觉得你的动作看起来很不太协调，结果是在依葫芦画瓢啊，这些技巧非一日之寒能够练习得来，你跟着他们学的时候要多注意他们每个动作的用力方向，打击作用点等等，细微到腿脚踢出去的高度、角度这些也要注意，多看多练才能成为自己的东西，做得
　　样子像是没用的。”
　　简明很感激马师兄的对他的指导，深深地向马师兄鞠躬行礼，马师兄笑笑揉着简明的脑袋说让他好好练，还说他潜力无限，日后定能有一番大成就，感动得简明一把鼻涕一把泪。
　　短短的一个星期简明还真学到不少东西，回家的时候卜西怕他又走掉了，直接让人开车将他送到家门口才离开，又过了几天展俊说辛六影请他们去温泉旅馆玩几天，简明问他能不能带上卜西，展俊打了电话问辛六影，说是没问题，简明欢喜地赶紧通知卜西时间地点，于是乎一行六人浩浩荡荡的向着温泉旅馆出发了。
　　


☆、第二章

　　据展俊介绍说，这家温泉旅馆是辛六影二哥开的，简礼仁很激动地问了句；那是不是里边的东西随便吃不要钱？？话一出简明直接将嘴里的蛋糕喷了他一脸。
　　“阿爹，注意礼节，别太丢人！！”
　　“这句话好耳熟？？”
　　“能不耳熟么？？你前几天才跟我说过一遍！”
　　“臭小子，没大没小的！你爹我怎么丢人了？？”
　　“・・・・・・”简明很想装作不认识简礼仁
　　“呵呵呵吃的当然没问题，反正六影请客。”
　　“真的（真的）？？”这次是简家父子异口同声地开口问道
　　全车人狂汗，深深觉得老祖宗那句话总结的相当深入人心：不是一家人不进一家门！！！
　　温泉旅馆在北冥山的半山腰上，一行人需要徒步爬到距离旅游大巴起始点约1000米高处的游客集散点处，然后坐观光缆车上去，因为北冥山的温泉在全国都小有名气，所以虽说山上气温很低，但依旧挡不住人们泡温泉的热情。
　　一行人光是在集散点等坐缆车都花了将近两个小时的时间，最终坐上去俯瞰脚下白雪皑皑的北冥山的时候，再多的怨气也烟消云散了。
　　两个人一辆缆车，简明自然是跟着卜西坐在一块，一路上简明听到卜西电话响了四五次，每次卜西拿出来看了一眼就挂断了，这次更好，直接看都不看就关机了。
　　“是不是有急事啊？？我都听见响了四五次了。”
　　“没事，到了旅馆我会打过去的。”
　　“哦・・・・・・”
　　到旅馆门口的时候，辛六影已经等在那了，只是没想到居然会看到吴昊，简明觉得挺不可思议的，转头看卜西，卜西更是瞪大眼睛，近乎惊恐的盯着吴昊，吴昊依旧笑得人畜无害，还大大方方的跟展俊他们打招呼。
　　“没想到会在这都遇上你。”展俊笑道
　　“家里搞新年聚会，没想到会在这遇上辛六影，聊了几句才知道你们也来玩，还真巧啊~~~”
　　吴昊说话间已经来到卜西身旁站定，卜西不自然地往一旁移动，吴昊狗皮膏药一般紧贴上去，意料之中的又被人扔白眼了。
　　大部队进入旅馆大厅的时候差点以为走错地方了，什么时候旅馆搞得跟黑//社//会窝点似地了？？光是大厅就站着有十来位身穿黑色西装站得笔挺笔挺的大块头，衣服下紧绷的肌肉散发出来的雄性荷尔蒙直扑众人鼻腔。
　　黑衣人中有人看到吴昊进来赶忙叫了声少爷，吓得简明拉着卜西迅速向后撤退五米之远。
　　“喂喂，你至于这样吗？？”
　　简明哆哆嗦嗦的指了指那群黑衣人，又指了指吴昊，展俊被简明的傻样逗
　　得抱肚子狂笑，“傻小子没见过世面，别见怪别见怪。”
　　“小俊！！”展风低吼
　　被展风这么一吼，展俊才意识到人家老爸还站在一旁，居然想都没想的就说了出来，“简叔・・・我不是那个意思・・・”
　　结果哪还有简礼仁的影子，他老人家早跑得没影了，正在众人诧异的时候，远处雅间之内传来一声尖叫，“啊――――”
　　辛六影额头突突地跳了两下，快步走向一号雅间，跟在后边的一群人来到雅间的时候居然看到简礼仁手里拿着一只螃蟹腿跟一个女人拉扯，周围四五个黑衣人举着枪直指简礼仁的方向。
　　“阿爹！！！！”
　　简明很想直接昏倒在地，忒丢人了点，展风笑得一脸尴尬，展俊和颜山两人下巴都快掉地上了。
　　吴昊朝着举枪的保镖抬了抬手，示意他们稍安勿躁。
　　“妈。”
　　“吴昊这是怎么回事？？”
　　“阿・・・阿姨真是太抱歉了，请您大人有大量，绕过我们吧――――”这句话简明是跪在地方上吼出来的，太丢人了，坑儿子的老家伙居然优哉游哉的坐在凳子上继续啃起了鸡腿，去死@-@
　　“妈，误会误会，这是我同学的诶・・・父亲。”吴昊汗颜道
　　吴妈妈看着非常自觉的坐在位置上啃猪脚的某位父亲大人，额头青筋凸起，眼看着就要冒火，简明直接将身旁的汤勺扔向啃猪脚啃得起劲的某人，某人驾轻就熟的接住扔过来的汤勺冷哼：“臭小子想偷袭我？？”
　　“去死！！！”
　　“不孝子！”
　　于是简家两父子横眉冷对，大有大干一场的架势，还好辛六影赶忙出来化解了这场风波，他才不想等会儿他家二哥将他拉到办公室上篇大论一番，现在开始后悔请他们过来玩了。
　　本来卜西被安排和简明住一块的，结果半路杀出个吴昊将人二话不说地拉走了，独留简明一人盯着空荡荡的标间欲哭无泪。
　　既然来了温泉旅馆，当然得先去泡温泉，旅馆大大小小有二十来个泉眼，辛六影为他们单独安排了一个浴池，简明到浴池的时候里边空荡荡的，景色倒是很不错，坐在温泉里边，眺望远处，一墙之隔外的地方是白雪覆盖的大山，因为接近云海，有些树木长得高了给人一种直耸入云端的错觉。
　　简明靠在暖石上惬意地欣赏美景，昏昏欲睡，大概过了些时候门口响起了低低的笑声，循声望过去看到展俊和颜山一前一后的进来了。
　　“你居然没有先去吃东西，让我有些惊讶啊。”
　　“嘿嘿不急不急，反正你说过可以随便吃，泡完了再去。”
　　“臭小子你还真以为随便吃啊？？”
　　“诶？？难道不是管够么？？”
　　展俊扶额，“屁！过了饭点谁会单独为你做吃的啊！！！除非这里是你开的！”
　　“诶――――？？你不早说。”
　　简明赶忙跳出去，冲了个澡就往餐厅跑了。
　　看着飞奔而出的简明，颜山很无奈，“你干嘛骗他？明明还有两个小时才吃晚饭！”
　　“呵呵，不骗他我们怎么能有单独相处的机会呢？？”
　　说着展俊就靠了过去，颜山瞬时红了脸，“滚！！啊――混蛋，你往哪摸啊！！！”
　　简明跑到餐厅的时候还真看到空无一人的餐厅，吓得手足无措，无力地坐在凳子上生闷气。
　　“你怎么在这儿？”
　　简明抬头看到站在面前的辛六影，激动得肝颤
　　“展俊跟我说大厅有吃的，要是来晚了等下就没了，结果我来的时候他们都不在了，是不是错过了时间就没得吃了啊？？”
　　辛六影又觉得头疼了，展俊这臭小子！！
　　“还有两个小时才到晚饭时间，而且我们不在这里吃饭，更何况到时见我来通知你们的。”
　　“诶？？？？！！！展俊居然骗我！！！！混蛋，我要去找他算账！！！”简明气结
　　辛六影扶额，“算了，跟我来。”
　　简明跟着辛六影来到他的房间，辛六影翻找了些巧克力牛肉干之类的小零食扔给简明，简明欢喜地抱着零食开吃。
　　“你在房间里玩，到饭点我来接你。”
　　简明乖乖的点头。
　　晚饭的时候展俊以为简明会来找他算账，结果哪晓得这臭小子已有了吃的，啥事都给忘得干干净净了，父子两难得没有展开夺食大战，这要多亏了展风一下午的用功努力，至于怎么个努力法，我们就无从得知了T-T
　　简明吃饱喝足后摊在位置上消食，总觉得饭桌上透着一股一股诡异的气氛，自个儿却跟这股气氛完全没有关系，简明很郁卒。
　　晚饭过后，众人都因为累了一天，早早地回各自房间休息去了，简明躺在空空荡荡的屋子里翻来覆去睡不着，在第27次翻身过后简明跳了起来，决定泡温泉去，
　　因为正值深夜11点左右，旅馆的客人大多都睡下了，零星的还有一些工作人员在为第二天的食材做准备。
　　到浴池的时候正巧碰上泡温泉的辛六影，想来这家伙肯定是嫌白天人多嘈杂才留到这会儿来泡温泉的。
　　“嘿嘿，好巧哦。”
　　“・・・・・・”
　　简明碰了一鼻子灰，悻悻地蹲在一旁泡温泉。
　　虽说早已经习惯了辛六影的冷漠，但还是觉得很不舒服，总觉得自个儿傻不拉叽的拿热脸去贴人家冷屁股，想着就觉得不值，莫名的
　　又想到吃饭那会儿孤苦伶仃的样子，越想越觉得自己可怜，娘不要爹不疼的。
　　或许是感受到简明那股低落的情绪，辛六影居然主动靠了过去，简明有些吃惊，赶忙抹掉眼角的泪水。
　　“我・・・我・・・”
　　“想哭就哭吧。”
　　或许是辛六影的表情太过柔和，又或许是嗓音带着些许诱//惑，简明鼻子一酸，抱着辛六影大声地哭了出来，眼泪鼻涕糊了人一身，有洁癖的辛六影居然忍了下来，破天荒啊。
　　简明一边泡温泉，一边大声痛哭，很快体力就开始透支，昏昏沉沉地向下倒，辛六影眼疾手快地将人打捞起来，草草冲了淋浴将人直接抱回自家房间去了。
　　停顿下来的辛六影也有些惊讶自己无意识中的行为，居然会将人二话不说的抱回自己的房间，但一看到简明的睡颜，辛六影原本矛盾的情绪开始变得不那么矛盾了，只是无奈的笑了一下也就挡在床上睡觉去了。
　　


☆、第三章

　　温泉旅馆之旅结束后，没过多久第二学期就开始了。
　　住宿方面依旧是和卜西同寝室，只是班级做了一些调整，原本新生开学的时候是十个班，这学期开始调整成了九个班，也就是说有二十多个学生被刷了下去，四个学苑合起来就有百十来人之多，现在想来开学的时候班主任的那些话还真不是危言耸听。
　　卜西和简明的学号依旧没变，只是空缺出来的学号补进来了新人，原本就是一个年级的同学，虽不知道名字，但聊过几次后也就渐渐熟悉起来。
　　另外一个惊喜莫过于卜西被选为了班长。
　　班主任依旧是那种咆哮般的说话方式，新编入的几个学生有些受不了以外，大部分人都很淡定了。
　　听班主任说这学期正好遇上学院两年一度的四苑竞赛，从五月开始有为期一个月的预选赛，每个预选赛定在每个周末的两天举行，通过预选赛的选手就有资格进入第二轮的正式比赛，正式比赛有两个月的时间，在这两个月期间学校的课程都会全面停下来，每轮比赛的场地间隔时间都不同，而且人数众多，每场比赛几乎是同时进行，前一个月决出最终的前二十名选手，后边的一个月内就是最终的总决赛。
　　简明算了算日子，还有两个月时间！！
　　开学伊始，有半个月的体能恢复期，其实每个学生在放假期间都没有放松训练，说是体能恢复，其实相对于上学期的训练课程质和量上边都有所增加。
　　简明跟着大部队进行体能恢复的训练，半个月后学校的课程进入了基础学习的第三各阶段――力量提升。
　　这次一年级的学生们总算进入到集武馆的二楼学习了，二楼并没有设置太多教室，但每个教室里都设置有上百个抗压力测量装置，相当壮观。
　　每个装置后边一面是抗压墙，前方有一个推进装置，推进装置启动后会缓缓向前推进，训练的人站在中间，在装置前进的同时用力将装置击打出去，可用身体任意部位攻击，装置会根据你打击的力度相对的退后一定位置，也就是说力道越大，你被装置压住的可能性相对就会降低，若力道不够，那么装置就会缓慢地前进直到将你压制住，最初的设定抵抗时间为四十分钟，随着越到后边不仅抗压力器的抗压力值会往上提升，训练者的时间也会逐渐往后延长。
　　因为这个阶段的训练对于简明来说相当重要，展俊也就不再要求简明进行越野跑，而是改为每周前三天跟着众人训练，在训练时间上相较于别人要少上一半，展俊让何志钦他们把简明的最初抗压值改为别人的两倍，以至于最初几天简明上去不到三十分钟就被压得贴到了墙上。
　　简明并不
　　知道展俊将他的压力值设定到了一百二十公斤级别，站到训练器上的时候，简明是信心满满啊，一拳挥过去，压力器被击打后退的时候会发出滴滴类似于电子警报器那种声音，看着被重拳击打后退的压力器，简明得瑟了。
　　压力器再次前进的时候简明高高跃起，一个回旋侧踢，这次压力器后退的距离比上次有所增加，看到一旁的刻度显示有1.5米之远，抽出空当瞄了眼卜西那边的情况，正好看到卜西一个快拳抽打出去，压力器瞬间后退五米，简明下巴都快掉下来了。
　　他好像记得在力量上卜西远不如自己的吧？？？怎么会，刚才那两招可是他用尽全部力量击打出去的啊！！！简明觉得不可思议，再环顾了四周一下，周围的同学击打出去的距离有近有远，但无一例外的都在两米之上，简明有些恐慌了，难道说同学们都在短短的一个寒假里都有了突飞猛进的进步？？？简明开始后悔跟着展俊去泡温泉了！！！
　　二十分钟过后简明泪流满面的被压得贴在墙上，陆陆续续的也有学生开始抵抗不住压力器的推进被压在墙面上，满满当当坚持到四十分钟的学生并不多，零零散散的有二十来个。
　　高强度的训练使得每个人在走下训练器后都直接趴在了地上。
　　简明除了累，心理上更是受到了沉重的打击。
　　第二天依旧如此，只是稍微值得欣慰的是将压力器击出1.5米距离的次数比第一天多了两次，但更多的是不到1.5米，简明又一次在25分钟的时候被压到墙上去了。
　　连着两天高强度的训练，简明基本上是被卜西扛着回去的，以至于星期四跟展俊训练的时候，才不到三招就被展俊给踢了个实打实，华丽丽的在空中划了个优美的弧线后重重地摔在了地上。
　　“臭小子，都过了一个学期了体能怎么还这么差啊？？”
　　“我・・咳咳咳・・・我怎么知道！！”简明哀怨道
　　“得了，今明两天你还是单独训练吧。”
　　“哦。”
　　自从上次趴在辛六影怀里哭得半死不活后，现在简明是一见到辛六影脸上就开始冒热气，先前在温泉旅馆的时候简明都尽可能的避免跟辛六影碰面，就算避免不了的时候周围都还有人，但今天还是距离那次丢脸事件过后的第一次单独相处，简明尴尬得要命，至始至终都低着头不敢看前方。
　　反观辛六影就跟啥事都没发生过一样淡定得过分，手上打击的力道完全没有降低，或者说还有些增加，因为内心杂念颇多，简明胳膊腿上被划了好几道伤口，腹部的位子也被辛六影重击了一拳，简明觉得胃都快被打爆了T-T
　　简明摊在地板上
　　喘气，辛六影居高临下的看着他，“我不知道你在想什么，但我最讨厌你这种一心二用的家伙，要是不想死就集中精力训练！”
　　辛六影说完头也不回的走到铁链外围站定，简明深呼了几口气后忍痛站到铁链上开始接着训练。
　　站在摇晃的铁链上，竹箭朝着简明射击过来，简明用力一跃，腹腔的疼痛差点让简明泄气，原本想要翻身躲过射击过来的竹箭，却因为疼痛跃起的高度不够，简明只能勉强将竹箭踢向一边躲过，这个时机按照一般的套路辛六影绝对会攻击过来，但现在他只是站在原地看着简明险险地躲过那排竹箭的攻击。
　　简明或多或少的松了口气，因为从第二学期开始这里的训练中不再单纯只有竹箭的攻击了，其中还会交叉有链球的攻击，但因为链球的机动性较差，只会朝着特定的方向攻击，只要熟悉记住链球攻击的方向就没有多大危险。
　　可有时候链球攻击的位子恰巧跟竹箭攻击过来的方向相辅相成，每次这个时候简明就会受伤。
　　恰逢这时候又是一组竹箭攻击过来，简明翻身向左边跃去，结果被飞击过来的链球实实地击中，血液充斥着整个口腔，眼角瞄到辛六影朝着他所在的位子跃了过来，心想：不会吧，怎么好死不死的选在这个时候啊？？我明明没有开小差，再打下去会要了亲命的！！
　　不知是不是太过激动，简明直接晕了过去，落下的同时被赶到的人稳稳接在了怀中。
　　一天之中胃部连遭重创，简明醒来的时候连抽气都觉得胃部在痉挛，卜西眼角有些湿润。
　　“痛・・・・”
　　“痛就别说话了，医生说你要卧床休息一个星期，而且要禁食三天・・・”
　　“什么――痛啊！！！”简明背部刚跃起十来公分，胃部就开始叫嚣着疼，再重重地倒了回去，“我不想被禁食T-T”
　　“你如果想在床上躺一个月我到不介意你现在爬起来吃东西！！！”卜西没好气地说道
　　因为要在医务室住上一个星期，卜西当天就把简明的东西简单收拾了一点送了过去，恢复进食的那天卜西把饭打包带到简明床前，简明好想一口气吃完所有的东西，但卜西在一旁用杀人的眼神盯着他，多吃一口都不敢。
　　展俊也在他卧床的第二天拉着颜山来看他，带了一大堆好吃的，结果听说不能吃东西，直接将慰问品原封不动地带了回去，徒留简明在后边哀嚎。
　　搞笑的是吴昊居然也来看过他一次，当然更多的时候那丫的注意力都在卜西身上，反正简明只要有吃的就行，看在吴昊带来的东西上，简明大人有大量的懒得跟他计较。
　　只是这其中辛六影一次也没
　　来过，直到简明恢复训练都没有看到过辛六影的人影，接着两个星期都是由展俊代替辛六影来训练他的，简明想或许他又有事情外出了吧，莫名的有些寂寥。
　　徐徐渐进的训练，所有人都在进步，虽说简明依旧处在吊车尾的位子，但成长还是很显著的，你没瞧见压力器都能被击出去三米远了么！！！
　　只是听说卜西都把压力值提到一百公斤了，而且还能轻轻松松到达三米的距离，可把简明打击得体无完肤。
　　天气逐渐在回暖，三月的天空天高气爽，太阳照在人身上暖洋洋的，想起好久未去的那片小树林，简明有些心动。
　　在距离池塘还有五十来米远的时候简明被一阵强大的气流给波及到，差点从树上摔了下来，很熟悉的气息。
　　池塘依旧还是那个池塘，只是周围的景物却有了很大的变化，比如说池塘右边的那座假山，现在却变化到了北边，而地上也多出好些竹箭的残骸，还有几处陷阱，能看到陷阱里一排排泛着寒光的铁钉。
　　东南方向突然跃出一个直径约有半米，长约三米的木桩直直射向简明，突如其来的攻击打得简明措手不及，正想着怎么攻击的时候，木桩瞬间在眼前爆炸开来，漫空飞舞的木屑炸了简明一身，左边眼角的位子被一块木渣给击中，血咕噜咕噜往外冒，捂着额头简明哀怨了，真他妈祸不单行，才好利索没几天又开光了！！！
　　看到辛六影的时候简明有些发呆，辛六影很无奈，想来这家伙都被自己直接间接伤了第三次了。
　　“诶・・・抱歉又伤到你了。”
　　“混蛋――――”
　　“？？？”
　　“我刚好没多久又要去医务室报道了！！！”
　　“・・・对不起・・・・”
　　“这里怎么会变成这副样子啊？？”
　　“・・・・・・”
　　该怎么说？？总不能说他心情不好触动这里的机关来发泄一下吧？？？
　　此时有两人来到辛六影他们身旁，在触及辛六影左领处紫色蔷薇花时两人愣了一下，其中一人发现简明受了伤，拉着他到一旁做紧急处理。
　　另外一人简单询问了几句后两人就离开了。
　　“到医务室去开点药吧・・・”
　　“不要，那的医生都认识我了，再去又会被笑话的，回宿舍就好。”
　　“・・・抱歉・・・”
　　“你除了这句话就没其他可说的了么？？”
　　“・・・・・・”
　　“啊！！！算了，跟你这个闷葫芦生气，迟早要被气死！！！”
　　“・・・抱歉・・・”
　　简明气得都懒得用疾步瞬移了，漫步行走于树林之间，辛六影亦步亦趋地跟在后边，两人都不
　　开口说话，一个是气的，另一个是不知道该说什么。
　　看着前边那个有些单薄的身影，辛六影有种想要将他揉进怀中的冲动，这种感情很陌生，陌生的感情甚至影响到了平时的训练，再加之今天从大哥那里收到的消息，忍到下午终于爆发了，想要将一切破坏掉，但在看到简明眼角流下的血液时，那种叫嚣着要破坏一切的冲动却在一瞬间平息了下来。
　　辛六影茫然了，就像现在这样除了跟在简明身后就不知道该干什么了。
　　两人一前一后的回到宿舍楼，辛六影呆呆地望着简明消失的方向很久才黯然离开。
　　


☆、第四章

　　在紧张的训练和众人急迫地期待中，四月即将结束，迎来了五月也就迎来了期待已久的预选赛。
　　简明经过将近两个月的力量提升，现在可谓是大有长进，居然能在一百五十公斤的级别上将压力器击出三米之远，可喜可贺啊，但简明一直以为他是在八十公斤那个级别上训练，所以每次一看看到卜西轻轻松松过关，心中就有些嫉妒。
　　自从上次简明受伤过后，辛六影就很少再和简明一块训练了，即便是极少的训练中辛六影也很少主动攻击，更多的时候都是简明一个人在训练，为此简明好几次都想冲到辛六影面前抓着他衣领质问为什么，可出于长时间无形的压迫，就算给简明十个胆他也不敢在辛六影面前这么嚣张。
　　虽说班主任让他们一年级的新生不用给自己太大压力，对于这种大型赛事尽力而为就行，取自自愿，可饶是如此，一个个新生牛犊不怕虎，都积极报名参加了。
　　在报名的时候要签署一份保密协议，协议最后一排用大一号字体写着：若比赛途中出现任何意外事故都与学校无关。简明瞄了一眼二话不说地签上了自家大名。
　　报完名后的几天就如石沉大海一般完全没了动静，一个个都在纳闷怎么一回事的时候，手表传来了消息，屏幕上显示出：04/05―09：00~~12:00―集武馆3F―0315。
　　！！
　　“你的怎么说？？”
　　简明问面前的卜西，卜西不说话只是将手表递到简明跟前让他自己看。
　　“诶？？居然跟我一样？？”
　　简明又问了旁边一个同学，看了一下那人手表上给的提示，除了时间上不同以外，其他都一样。
　　“难道说这就是比赛通知？？”卜西纳闷地说道
　　“可能是吧，我说怎么这几天都没动静呢，不会以后都会像这样通过手表接收消息吧？？”简明道。
　　“有可能。”
　　接下来的几天简明和着一干人等都在为即将到来的第一场预选赛做着充分准备，斗转星移间到了预选赛当天。
　　因为按照不同批次进行预选赛，所以集武馆并不是太拥挤，简明他们还是第一次上集武馆的三楼，跟下边两层不同的是，从三楼开始一直到五楼，根据不同武术类别设有主副两个武馆，主馆用于初级阶段的训练，副馆要小一些，主要针对的是高级阶段的学生训练，这些大部分都是四到六年级的学生。
　　这次的预选赛分为了三个阶段，今天开始的为期两天的预选赛是第一场考核，主要选在了集武馆三楼的311.315.319三个大馆中进行。
　　馆里临时搭建了二十来间密室造型的小隔间，每个隔间外都有
　　台电脑以及两个工作人员，跟简明在中心楼五楼那次测试时呆过的房间很像。
　　卜西和简明签到后，每个人手上都拿了个号，签到处的工作人员让他们按照手上的号排队站好，等待叫号进入测验室。
　　卜西排在简明前边一号，两人等待了约一个小时的样子，就轮到他们进入了，在进入之前简明从工作人员手中领到两样东西，一样是拳击用的手套，另一样是一副眼镜，看着两样东西，简明有些纳闷，还没来得及提问就被人给推了进去。
　　进入房间后印入眼帘的是一个长约三米高约两米的大型LED显示屏，屏幕上没有任何显示，过了有两三分钟的时间，头顶有声音响起：请佩戴好发放的手套以及眼镜，测验将在五分钟后正式开始。
　　听到提示简明赶忙将眼镜和手套带上，等待着时间的到来。
　　当叮的一声响起后，显示屏上出现了画面，这时简明才惊讶的发现自己带着的这副眼镜居然是一副3D眼镜，但若要说周围的画面是3D眼镜创造出来的幻象，但未免太过真实了吧？？他好像记得在进入房间时并没有看到房间里边有任何物品的呀？？那刚才那只猴子跑到自己头上的那种真实的触感又是怎么一回事？？？
　　简明茫然的往前走着，以为要这么直直走下去的时候终于看到了一户人家，简明泪流满面啊。
　　走到农家门前敲了敲门，门开了，应门的是一个大概七、八岁的小女孩，头上竖着两个辫子，很长几乎快接地了。
　　“您・・・您好，那个我是北辰学院的学生，这次来・・・”
　　“诶？？这么快又开始考试了？？”
　　“？？？什么意思？？”
　　“嘿嘿，新生吧？？”小女孩以一种完全不符合外貌的老练口气问道。
　　“你・・・你怎么知道！！？？”简明惊讶不已
　　“呵呵呵，只有新生才会这么问。”
　　“啊？？”
　　“跟你解释起来太复杂了，该怎么说呢？？你就当你现在是穿越到了另外一个空间了吧~~而我呢，就是你来到这个空间的向导，恩，你们学校不是隔两年就会举行一次这种竞赛么？？每次预选赛的第一场考核就是这个，反正以后你还会再来的，恩，也不一定，下次你可能会到另一个空间，遇到的也不一定就是我，反正你只要记住不管你到了哪个空间里，遇到的第一个人就是你在这个空间里的向导，他会交给以一张地图和一个任务袋，你只要按照地图上标记的方向，找到红点标记的位置取到任务袋里指定的东西，就算完成了这场测试。”
　　简明还是很茫然，无意识地点头应和着
　　“这就是地图和任务袋，你只有
　　一天的时间，哦，这里的一天按照你所处的空间算起来的话也就只有半个小时，如果你不能在一天之类完成任务的话，就会被空间传送给踢出去，那么这次的考核也就失败了，后边的比赛也就跟你无缘了，啊，还忘了说如果你在这里受了伤，也会带到你所处在的空间哦~~要记得小心点，别死在这里了哦~~~”
　　说完小女孩将简明一脚踢了出去，重重地关上门，简明揉着屁股心想：这小女孩哪来那么大的劲啊？！！！
　　任务带中有张小纸条，纸条上只有七个字：凤鸣山巅鹰之眼
　　“什么意思啊？？”简明看着纸条哀怨了。
　　“凤鸣山巅？？是不是要我到一座叫凤鸣山的山顶上去啊？？鹰之眼？？这不会是要我去挖老鹰的眼睛吧？？？这个会不会太残忍了一点啊？？？”
　　简明打开地图认真寻找，还真有一个叫凤鸣山的地方，要到达凤鸣山，首先得要找到大渡河，过了铁索桥就能到达凤鸣山脚。
　　按照地图上提示的路线，简明快速的在林间移动着，不知道为什么总觉得这树林的感觉跟学校宿舍楼后的那片树林很像。
　　很快简明便来到了大渡河前的铁索桥，正想着：这任务还来得真轻松啊，什么危险不危险的，绝对是危言耸听啊~~~
　　结果乐极生悲了。
　　简明终于觉得这空间很特别了，特别到眼镜蛇都比他那边的大了两三倍，粗的跟大象腿似的，还他娘过的有十条之多，什么跟什么呀？？？！！！
　　那十条眼镜蛇昂头立于简明十米之远的地方，不时吐着蛇信子，简明吓得都不敢往前走了，心想要是有刀就好了，砍死这些丫的！！
　　说到武器，简明终于想起进房间前发给他的那双手套，这会正挂在背后，伸手摸了摸，手套是没摸着，却摸到了一柄长剑？？诶？？这剑从哪来的呀？管他的呢，有剑一样能砍！！
　　简明手握长剑，颇有一种：一剑在手，天下我有的气势。
　　使出疾步瞬移偷袭成功，或许是还没来得及感受到简明散发出来的杀气，眼镜蛇群并没有作出任何反击就被简明一剑下去砍死了一只，不知是剑没开封还是怎么的，第一剑下去的时候，就跟砍在石块上一样，完全没啥反应，幸好简明手快，第二剑使出了70%的力道，想来有约120公斤地力道吧。
　　简明一击即中，绝不恋战，赶忙翻身后跃，退到十米之外。
　　剩下的九条眼镜蛇开始疯狂地攻击，分成三波进攻，简明惊讶得想哭，这些蛇也太他妈聪明了，居然晓得分批包夹攻击，他们到底是蛇还是人啊？？
　　三条三条的攻击，感觉跟在特殊训练时那些竹箭的攻击
　　一样，只是一个是死物，而另一个会张开大嘴利用毒牙攻击，简明只敢躲开，不时用尽力道挥出长剑砍向蛇群。
　　焦灼了将近两个小时，还剩下两条大蛇，两条大蛇身上被砍得鲜血咕噜咕噜往外冒，简明也好不到哪去，左脚踝处不幸被咬伤，现在左腿膝盖以下都处于麻痹的状态，小女孩的话瞬间窜了出来，这里受到的伤害是会延续到他们所处的那个空间，也就是说，简明现在是实打实的受伤了，若不尽快处理眼前的麻烦找到解药，那离一命呜呼就不远了。
　　抹掉糊在脸上的血，简明镇定了一下心神，蓄力，爆发，使尽全身力气，简明砍倒最后一条蛇的时候，都快站不稳了，看了眼手表显示的时间，还有19小时！
　　简明一瘸一拐地在溪边洗脸，顺带喝了几口水，现在全身松懈下来，才感觉到疼痛，左脚伤口是刺啦啦的疼，其余部位除了冷就没别的感觉了，简直就是冰火两重天，找不到解药是不敢贸然吸出毒素的。
　　常年的山中生活带给简明的是无尽的野外生存经验，蛇群生活的周围一定有解毒药草的存在。
　　情况越来越糟糕，现在整个左腿都麻木了。
　　找寻中时间又过去了一个小时，还剩18小时。
　　简明找得都快绝望了，想着要不干脆就这么先上山看看，说不定在途中能找到解药，在经过铁索桥头的时候，桥头旁那绽放着的几朵小花亮瞎了简明的金克拉狗眼。
　　什么叫做踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？？这就是！！！
　　现在简明坐在一堆眼镜蛇的尸体旁，美滋滋地敷着解药，从来没觉得等待也会如此愉快。
　　等到左腿恢复知觉，天已经黑了，还剩15小时。
　　打开手表的照明功能，继续赶路，还好手表的两块电池中有一块是太阳能蓄电池，平时用的少，以前看说明书上提到说这蓄电池能坚持照明十个小时以上，还真是居家外出之必备之物啊！
　　简明夜视能力挺强，虽然受了伤，疾步瞬移的效果大打折扣，但爬山涉水还是没问题的。
　　夜晚的山林总是处处潜伏着危险，简明压抑着呼吸疾走于林间，朝着地图上显示的目标方向飞奔，在经历了3个小时的赶路后，简明就快要接近目标所在的位置了。
　　简明现在很饿，大量的体力消耗更加速了饥饿的到来，从小耐力就差得他，这次能坚持这么长时间，还真是破天荒头一遭。
　　现在距离任务结束时间还有十二小时！
　　简明需要休息以及补充体能。
　　打开手表的照明，环视四周，发现不远处有几棵果树，蹑手蹑脚地爬到树上摘了几个来充饥，很甜。
　　将手表设定
　　了两小时的闹钟，然后在树上找了个舒服的位子开始打盹起来。
　　


☆、第五章

　　滴滴滴的铃声响起，简明还有些迷糊，看着黑漆漆的四周简明猛然间醒了，看了下时间，还有9个小时！！
　　时间已经过去了将近三分之二，现在离北鸣山巅还有不到百米的距离，但是对于什么是鹰之眼，哪里能找到鹰之眼完全没有头绪，简明只能将就着先上山顶再说。
　　说来这山顶还真有些奇怪，居然围绕着山尖凿出来一条一人宽的道路来，山顶南面有山洞，简明就着手表的照明绕了一圈连半根鸟毛都没看到，难道这鹰之眼跟老鹰没有半毛钱关系？？
　　那要不干脆进山洞瞧瞧？？
　　隐约感觉到山洞深处有亮光，简明蹑手蹑脚地往里走，越到深处光线越亮，到了约有百米之深的地方开始就跟安了100瓦的灯泡一样，照得道路宽敞又明亮啊。
　　顺着弯弯曲曲的道路再往里走，进了一道拱门造型的洞口，洞口里是别有洞天，一个足有篮球场大小的空旷场地，四角镶有火把照明，更让人不可思议的是在正对简明的方向坐着一个老头。
　　这可是简明来到这里后遇上的第二个人类啊！！简明有些小激动。
　　“老人家您好――”简明深鞠躬，前方没有任何回应
　　“老爷爷我想问一下你知不知道什么是北鸣山巅鹰之眼啊？？”简明依然低着头
　　“・・・・・・”
　　老人只是睁开双眼看着简明，在等待半分钟后依然没有得到任何回应，简明抬起头来怯生生地望着前方的老人，两人就这么对视着，简明心中郁闷无比，怎么到哪都能遇上闷葫芦啊？？！！装深沉很好玩么？？！！摔啊！！
　　正在简明觉得要不要绕开老人家自个儿寻找线索的时候，对面的人开口说话了，“小子，你只要能让在十招之内我站起来，我就告诉你什么是鹰之眼！相对的如果没能达到要求，那么很抱歉我会让你打哪来回哪去。”
　　“诶―――？？不是只有空间传送才能将人踢回去么？？”简明惊叫出来
　　“呵，你难道不知道空间传送是人创造出来的么？？”老者笑得很邪乎
　　“这不公平！！你既然会创造出另一个空间，那肯定是厉害得不能再厉害的高手了，跟我这么个一年级新生比划，那不是为难我么？？再说我还剩下不到8个小时了，跟你打一架，万一输了还好说，要是好不容易胜利了，结果还受了重伤，那要怎么寻找鹰之眼
　　啊？？”简明哀怨道
　　“只要你能达到我的要求，我自会将鹰之眼亲手交给你，让你完成任务。”
　　“真的？？说话算数？？”
　　“我从不打诳语！”
　　“那还等啥，说干就干呗！”
　　决定了要速战速决，简明一开始就使出了全力应战，使出疾步瞬移来到距离老人约有三米远的地方，双手一上一下双拳紧握侧放于身体右侧，待到靠近老人时全力将双拳击出，左手击打老人胸腔位置，右手则攻击头部，在接近的瞬间，老人双手一上一下截住简明攻击过来的双拳，并将其左右撇开，同时用右手将简明的双手腕紧握，将其身体向前轻拉，左手握拳迅速击打简明腹腔中部。
　　意识到老人攻击过来的左手，简明顺着双手被握的姿势，借力向空中跃起，想要用蛮力将老人右手带向其后方，老人瞬间放开简明的双手，简明翻身跃向老人右方站立。
　　“一招。”
　　简明大意了，深呼吸后用力冲向老者所在位置，右手握住左手，而后右手肘击向老者左侧颈部位置，老人双手抓住简明右手腕关节处，将人向后翻转，简明整个人因为杠杆作用，被摔了出去，在接地的瞬间，简明双手撑地，双脚一前一后重重地踢向老者，瞬间连番踢了有三个来回，老者没料到简明踢出的速度如此迅速，漏接一脚，左侧脸颊被击中。
　　“不错不错，有一脚踢到我的脸了，但我还是没站起来哦，还有八招。”
　　“你等着！！”
　　简明揉着被差点卸掉的右肩关节，边揉边想招，揉完了右肩再揉左肩，顺带拉退活动一下僵掉的肌肉，看得老者满头黑线。
　　“喂！臭小子磨时间呢？你继续磨吧，反正我不介意，我不赶时间~~~”老者右手撑着脑袋笑道
　　“谁说我磨时间了？？我在想策略！！”
　　“诶？？那你慢慢想吧，要不我睡会儿？？等你想到了再叫我起来？？”
　　“你睡吧，等你睡着了我好偷袭！”
　　“我不介意你偷袭，我想告诉你，我睡着了的时候更厉害・・・・・・”老者笑得眼睛都眯成了一条线
　　“・・・・・・T-T那算了，有想策略的时间还不如直接过招来的实在些。”
　　“我也这么觉得！”
　　于是
　　简明直接上前伸左腿侧踢，老者右手掌截住，简明上身后仰，双手反向撑在地上，双脚与老者双手掌相互拆招，约有六七个来回后简明收回力道翻身站立，迅速抓住老者攻击过来的右手，以相同姿势将老者摔了出去，老者在接近地面的瞬间，左脚撑地，右脚劈叉脚尖踢向简明头部，简明弯曲双腿躲过，稳住身形后，就着半蹲着姿势全力跃起攻向老者，老人背对着简明蹲于地上，感受到简明攻击过来的同时用力将左手肘关节击出，简明在接近老者的瞬间感受到一股强力的压力波围绕在老人全身，被击中的同时受压力波的强烈冲击，简明被远远地摔了出去。
　　“咳咳咳咳――”
　　“・・・・・・你说你才一年级？？”
　　“咳咳咳咳”
　　“一年级有你这个水准算不错了，虽然你没让我站起来，但也算让有离开了地面，要知道能让我离开地面，，没有150公斤以上的力道那是完全不可能的，小子你柔术跟谁学的？？”
　　“咳咳咳我・・我爹。”
　　“你爸叫什么名字？？”
　　“这个很重要么？？跟鹰之眼有关么？？”
　　“你告诉我你爸叫什么我就告诉你鹰之眼在哪。”
　　“诶？？那多不划算，早晓得报出我爹名字就不用被你狠揍一顿了！！”
　　“屁话多！！说不说？？不说我走了，看你怎么找鹰之眼！！”
　　“诶诶诶，你怎么这样啊，我说还不行吗？？我爹叫简礼仁，我叫简明，这总行了吧！！”
　　“・・・・・・”老者愣了一会儿，“哈哈哈，我说怎么觉得有些招式很眼熟呢，原来是故人之子啊，哈哈哈哈，好了好了，来来我告诉你鹰之眼在哪。”
　　简明坐立起来的时候发现眼前的景色完全变了样，篮球场大小的空旷场地消失了，取而代之的是一个古井大小的小喷泉，老人指着喷泉说：“这就是鹰之眼，你只要取一瓶这泉眼里的泉水回去就算完成任务了。”
　　“我费了老鼻子劲要找的鹰之眼就是这座活水泉？？”简明很想哭
　　“这泉眼就叫鹰之眼啊，你来之前向导没跟你说么？？”老者笑问
　　“要说了还会有这么麻烦么？？”简明白眼，“再说了，我上哪去找瓶子灌上一瓶回去交差啊？？”
　　老者不语只是笑着指了指背
　　后，简明顺着他的意思也摸了摸背后，这还真是奇了怪了，他明明记得背后不是一把长剑么？？何时变成个保温瓶的了？？？
　　等到简明灌满了一瓶泉水后再回头时老者已经消失不见了，看了看手表还有5个小时。
　　在最后关头简明赶回了最初的地点，小女孩开门的时候也有些惊讶。
　　“没想到你遇上那个老家伙居然能成功回来，该说你很厉害呢？还是幸运呢？”
　　“・・・・・・”
　　“算了，反正你也完成任务了，把眼镜留下，然后闭上眼睛，在心头默数30下后再睁开眼睛，你就可以回到你所在的那个空间了。”
　　简明闭上双眼认真地数数，再次睁开眼睛的时候来到了集武馆的操场，难怪刚才在馆里只看见人进去却没看见有人出来，原来都被空间传送到这里来了，而且还有很多救护人员等在一旁。
　　简明不知道卜西怎么样了，刚说想要站起来四处找找时就看到卜西被两个救护人员抬着往医务室跑去，简明想跟着赶上去却被一旁的工作人员拉了回去，医生上下查看后发现简明不仅被蛇咬伤，肩关节滑脱，肺部还有咔嚓咔嚓的杂音，看来肋骨有骨折，先打了一针抗蛇毒血清后就让一旁的护士带着简明上CT室照片。
　　等到折腾完了，简明好说歹说才求得护士让他下床找人，集武馆的6到8楼都属于医务室的范围，现在整个医务室都热闹非凡，还有源源不断地伤者送往这里，简明在护士站打听到了卜西的情况，卜西伤得有些严重，单只是卧床休息就要半个月，想要真正恢复起码得要有一个月的时间，而自己也好不到哪里去，卧床休息一星期。
　　望着依旧昏迷的卜西，很担心，不知道卜西究竟遇上了什么，不知道他是否通过了考核，如果通过了考核，那接下来怎么办？？
　　不知道是不是药效的关系，简明坐在卜西床前睡着了，再次醒来的时候，简明是躺在自己的病床上的，担心卜西那边的情况，简明翻身跳下床往卜西那边赶，结果还刚到门口就被人抓住后领拖了过去。
　　简明眨巴眨巴眼睛望着辛六影。
　　“干嘛？”压低声音问道
　　辛六影不说话，只是望了一眼门里边示意简明，简明顺着辛六影也看了过去，一看脸部瞬间胀红，这都第二次了！！！怎么老被他撞见人家接吻的场面啊！！诶？？刚才亲人的家伙怎么看怎
　　么像是吴昊啊？？男的？？
　　“他・・他们・・・”简明说话都有些不利索了
　　辛六影拉着还处于当机状态的简明往他病房那边拖，把人扔到床上，“好好休息！恩，还有你和卜西都通过了第一关的考核，下一场考核在一星期后，至于你们两现在的情况，我并不建议你们继续下去，特别是卜西，展俊让我和吴昊跟你们两好好谈谈，最好是劝你们放弃后边的比赛，而且就算你们参加第二场比赛也不一定能够通过考核，你也好好考虑一下，还有五天时间给你们考虑，如果考虑好了就去找展俊，填个退赛申请书就可以了。”
　　简明还没愣过神来。辛六影一说完就自顾自地走了，简明盯着天花板发呆，慢慢地消化着辛六影的话。
　　辛六影其实并没有离开，出了房门就靠在一旁透过门上方的窗户往里看，撇开周围的嘈杂，辛六影陷入在自我空间中静静地望着房里的人发呆，不知过了多久才离开。
　　简明再次来到卜西病房时房间里只有他一人，看到简明，卜西很高兴。
　　“你也受伤了？”卜西问
　　“恩，说是要躺一个星期”
　　“我好像要躺半个月吧，听吴昊说你也通过第一关了”
　　“恩。”
　　“我还听说这次通过第一关的三年级以下的还不到一百人，四年级的也被淘汰了一半左右，不过六年级的基本上没人被刷下来。”
　　“嘿嘿嘿，这么算起来，我们两是不是很厉害？？”
　　“要是真厉害我就不会躺床上了= =”卜西郁闷地说道
　　“那・・・那你・・・”
　　“你是不是想问我后边的比赛还参不参加？？”
　　简明点头
　　“我要参加，不是说还有一个星期才开始么，为什么不参加？”
　　“可你的伤怎么办？？”
　　“没关系！我听吴昊说，按照往年惯例，第二场的考核都是两人一组的，吴昊想暗中把我和他分在一块，但我更想和你分在一块，这样才能发挥出我们的正常水平来。”
　　“诶？？你就不怕我拖累你？？”
　　“你要是太菜的话就过不了第一关了！怎么不想和我组成一队？？怕我这个残废拖累你？？”卜西嗔怒道
　　简明苦笑，
　　心想当时要不是因为阿爹的大名，那老头哪有那么容易让他过关来的，他是真怕自己太怂拖累了卜西。
　　“你只要不嫌我拖累你就好！！”简明笑道
　　两人把决定告诉吴昊和辛六影的时候，正好四人都在卜西的病房里，吴昊气得眼红，深觉简明这厮是颗隐形炸//弹，是个情敌！！吴昊恨得牙痒。
　　辛六影只是皱了下眉头也没说啥，只是在两人回病房的时候嘱咐了一句：见机行事。
　　作者有话要说：请以后转文的亲，把文章标题的前边也一起转上，《北辰学院风云录之XXX》谢谢~~~谢谢你们喜欢~~~


☆、第六章

　　第二场考核很快就开始了，在开始的前一天简明他们的手表就收到了消息，考试地点依旧是集武馆操场，开始时间是早上八点，有些出乎意料的是考试时间居然长达两天，而且消息最后还特别注明未经许可不得带任何东西参加考试。
　　考试当天卜西和简明都起得很早，卜西提前打了两针镇痛针，因为考试连着持续两天，医生还开了一些口服的药品让他带在身上，特别嘱咐只能在疼痛难忍的时候才能服用，毕竟是精神类药品，过多的服用会产生依赖性。
　　赶到集武馆外的操场时已经聚集了一部分考生，不知道是眼花还是怎么的，简明在这些考生中几乎没有看到红橙黄这三种颜色的蔷薇花标识，而且绝大多数都是青色和蓝色这两种颜色。
　　在开始之前，工作人员要求每个人都要在指定的扫描仪上通过手表将自己的信息输入扫描仪，每登记一个，一旁的工作人员就发给他们一个微型的追踪器和一个小包。
　　简明和卜西果然被分在了一组，两人的小包中分别是两人份的干粮：两块压缩饼干，两包能量棒，这仅有的干粮最多够维持一天，对于简明这个吃货来说简直就要了他的命。
　　而剩下的只有两样东西：一个打火机，一张地图，地图很简单，简单的地形，简单的坐标，以及用红点标识出来的目标地点外就没了，这几样东西看得卜西都快哭了。
　　“这些东西就要我们在山里呆两天？？”卜西气闷
　　“还好有打火机，吃的东西可以自己找，水也没问题，再说都在学校的范围里，我想应该不会太困难。”
　　“我倒不这么认为，你没看地图上标出来的目标地点么？？算起来离出发地不太远，绝对用不到一天就可以来回，但为什么要给我们两天的时间？而且你没看到我们周围的那些人他们左领上的蔷薇花颜色么？蓝色最多，青色其次，但绝少有红橙黄这三种颜色，这说明什么？？这也就是说明三年级以下的学生几乎没有，大部分都是4年级以上的学生，如果说这个目标地点对于我们来说都只要一天的时间就可以完成，那么对于他们来说就更容易，但是现在却给了两天的时间，这时间给的怎么看怎么觉得都充裕过头了！”
　　简明也意识到这个诡异的时间规定，工作人员并没有做过多的说明就让每组人设置了一个48小时的倒计时装置就可以出发了。
　　一开始简明并没有使出疾步瞬移，毕竟疾步瞬移并不是所有习武之人都会使用，疾步瞬移消耗的体能极大，而且对于脚力的要求相当严格，没有十来年的基础是很难炼成的。
　　只是随着两人赶路的脚程加快，卜西瞬间消失在简明面前
　　，才意识到卜西也会这招，先前怎么就没瞧出来呢？
　　简明也使出疾步瞬移赶了上去，一前一后的两条人影穿梭在树林中。
　　毕竟简明的体能有限，赶了两个小时左右的路，简明就停了下来，撑着树干喘气。
　　“抱歉・・・・”简明艰难地吞吞口水道
　　“没事儿，其实你不停下来我可能也坚持不了太久，胸口疼得厉害。”
　　“你的伤没问题吧？”简明有些担心地问道
　　“还好，能撑得住，要是再不行，吃两颗止痛药就行了。”
　　“可医生说过非万不得已最好别吃的。”
　　“没事儿，只要坚持两天就没问题了。”
　　两人歇了几分钟就又开始赶路。
　　果然是太过勉强，卜西在跃向一棵树枝的时候胸口突然一阵钝痛传来，本来蓄势待发的状态却在半道上全泄了气，勉强跃了上去，却因为疼痛眼前一黑直直地往地面上栽去。
　　简明吓得够呛，双脚用力借着脚下树干的反作用力朝着卜西摔下的地方跃去，卜西啪地跌在了简明身上，因为巨大的冲击力，简明有种肋骨又要被压断的错觉。
　　还没来得及喘息，空中突然间窜出的三只飞箭直直地射向两人趴着的地方，简明泪流满面地将卜西摔了出去，自己连忙向一旁翻身躲过，咚咚咚三声闷闷地插入粗壮的树干中，泛着寒光的箭头看得简明心惊胆战。
　　不远处卜西闷哼的声音惊醒了简明，简明很尴尬，情急之下居然忘了卜西是个重伤患者，怎么能一不留神将人摔了出去呢？？？
　　“抱・・・抱歉，你没事吧。”
　　鬼才没事，你要是胸口被人狠狠地连击三掌，然后在被人用力甩出去试试？？
　　“痛・・・・”卜西痛得五官都纠结在一块了
　　“那・・・那怎么办？？”简明也跟着急得快哭了
　　“药，帮我把止痛药拿出来。”
　　“药在哪？？”
　　“小背包里边。”
　　简明赶忙把小背包里的止痛药拿出一粒让卜西服下，因为没水，卜西只能将药含在舌下慢慢吸收药性，简明将人扶到胸口前，找了个舒服的姿势让卜西靠着，过了有将近半个小时的时间，卜西慢慢清醒过来。
　　“谢谢，我好多了。”
　　卜西这句谢谢真把简明给折煞到了，想来要不是因为他那猛力的一甩，卜西说不定还真没那么严重呢。
　　所以现在简明只能干笑两声。
　　两人在赶路的途中看到了不少被触及到的机关，还遇上了两组因为机关受伤的学长，又过了没多远，居然看到了何志钦和顾演，而且两人分别和两组学生正在对战？？？这是什么情况？？
　　“我好像看到有人
　　在打架？？”简明压低声音说道
　　“嘘！”
　　卜西和简明一路狂奔直到确定远离刚才那场对战后才找了个相对安全的树枝上休息。
　　“刚才是怎么回事？？”简明还有些没回过神来
　　“我想这就是为什么要给我两天时间来完成任务的原因吧！”
　　“难道说我们会随时遭到那些老师的袭击？？”简明惊讶道
　　卜西点头，“看来接下来的路程我们随时要注意被人偷袭，从现在开始做任何事情的时候都必须分开来做！哎，本来压力就够大的了，现在还要时刻警惕有没有人来偷袭，一想到这里顿时觉得胸口又开始痛了！！”
　　“我也有种肋骨没好全，肺部被撮到的感觉T-T”
　　两人眼含热泪地望向远方，不约而同地开始后悔当初要继续参加考核的决定了。
　　后悔归后悔，比赛还是要继续参加的。
　　赶了六七个小时的路程简明饿得不行，跟卜西商量了一下，都认为先找东西吃，至于干粮就留在明天体能消耗最大的时候再处理，而且趁着没有到天黑，还能升火，若是到了夜晚升火那不是明摆着告诉别人：快来偷袭我呀~~再不来我可要走了哦~~（很贱！）
　　对于在野外找吃的简明非常在行，两人不敢分头行动，做什么事都在一块，一般是由卜西放哨，简明干活。
　　卜西看着简明将兔子刮得血淋淋的差点没吐出来，但非常时期非常处理，再恶心也得硬着头皮吃下去，在啃了简明摘的野果后才勉强把那股恶心劲儿给压了下去。
　　不知道是卜西和简明两人是运气好呢还是运气好呢？直到来到地图上标明的中间地点黔河，除了遇到两处机关以外就没有任何危险了。
　　两人傻不拉叽地望着宽敞湍急的黔河一阵愣神，环顾四周，貌似没桥，连索道都没有T-T
　　“这要怎么过去？？”卜西转头问道
　　“游过去？？好像不太可能T-T”
　　“如果你很想死，我不介意你去试试。”
　　“不会是要我们做条船划过去吧？？”简明看着后边那一排排茂盛粗壮的竹林叹道
　　“我觉得很有可能！！”卜西也盯着竹林附和道
　　两人对视了一眼，而后坏笑着走向树林，先是卜西来到一根大圆竹面前，身体下沉，深呼吸，双手握拳，蓄势用力将右拳击出，100公斤的力道下轻松将大圆竹击出数米远，简明也跟着将一根大圆击倒。
　　砍了六根大圆竹，接下来就是扎竹筏，简明四处溜了一圈抱回来一大捆藤条，和着卜西两人开开心心地扎着竹筏。
　　将竹筏拉到河边的时候，两人都开心得不得了。
　　“小朋友们玩得很开心
　　嘛~~~”
　　“！”
　　“！”
　　来人走到简明他们扎好的竹筏前蹲下，一手摩挲着下巴，盯着竹筏看了小半会儿，“恩恩恩，这竹筏扎得挺好，不过好像不太结实啊。”
　　来人说话间一手撑在竹筏上，在简明感到一股压力波的瞬间，竹筏被震成了一条一条的竹片。
　　“！！！”
　　简明急得双眼通红，卜西拉着其衣角。
　　“这个时候最好的战略就是跑！！”卜西低声说道
　　于是卜西拉着简明就往回跑，只是没跑多远就被人反超了。
　　卜西拉着简明警惕地盯着前方挡道的某人。
　　来人浑身上下都透着股懒散劲儿，虽说下巴还有些胡渣，但依旧能看出其五官很是英挺。
　　“哎呀哎呀，干嘛急着跑啊？？我就这么恐怖么？？其实我也不想这样的，哎，人在屋檐下，不得不低头，拿人钱财替人消灾啊，诶？？好像也不对，我只是拿那么点固定工资，还算不上拿人钱财吧？？恩恩就是这样。”
　　简明和卜西满头黑线。
　　“我也是被逼的啊，是那些臭老头要我们来阻止你们完成任务的，你们要恨就恨他们吧！！啊，对了还忘了问你们叫什么名字呢~~”
　　“简明WⅠB09”
　　“卜西WⅠB03”
　　“哦，一年级的呢，好鲜活的两枚少年啊！！！恩，一年级的我是不是该手下留情点呢？？对了这样吧，你们两一起上吧，把我打倒了，就可以离开了，而且，我能保证你们后边都能很顺畅的完成任务~~~”
　　“什么（什么）？？”
　　“诶？？你们来之前都没人跟你们说过要接受测验才能完成任务么？？”
　　“没有（没有）！！！”
　　简明泪流满面，这什么破考试呀？？第一次考核没详细说明就罢了，这次还来！！！
　　


☆、第七章

　　对了，忘了跟你讲我的名字了，我叫秦明涛（笑）”
　　“・・・・・・”
　　相对于秦明涛的轻松惬意，简明和卜西两个则是全神戒备。
　　秦明涛懒洋洋地朝两人勾勾手指，示意让他们先攻击，简明也不客气，直接飞身上去右拳出击攻其腹部，卜西则凌空侧踢攻其头部，两人一上一下。
　　在两人以为必中秦明涛要害之时，视线中秦明涛却突然消失了，取而代之的是四周瞬间出现了两道残影，分别挡开两人伶俐的攻击，而且在挡开攻击之后，两人分别以前一后被扔了出去，一切来得太快，两人都还没反应过来的时候，已经被扔出了数米之远。
　　秦明涛回到最初站立的地方吐出口气，拍拍手掌上的灰尘，依旧是那副吊儿郎当的样子，简明蓄势后快拳出击，只是一切的攻击在秦明涛看来不过像是慢镜头回放，错开身形一一躲过。
　　简明收回攻击的左拳，向下蹲而后全力向上出拳攻其下颌处，秦明涛的头向右边轻晃躲过攻击，而后全力腾空一个回旋侧踢直接将人踢了出去，简明被踢得舌头被牙齿咬到，瞬间就有鲜血从嘴角流出。
　　卜西在简明被踢出去的而同时刺拳击向秦明涛胸腔位置，秦明涛上身向后微倒闪开，卜西趁着秦明涛闪躲的空档双腿用力腾空弯曲左腿，右腿用力踢向秦明涛，秦明涛迅速跃起后退躲开，卜西空中转体再接再厉想要侧踢攻击秦明涛，结果在转体的瞬间被秦明涛抓住空挡从身后全力一踢给踢了出去，倒地的瞬间口中喷了大口血出来，因为接连遭受攻击，再加之未痊愈的重伤，卜西直接晕了过去。
　　“卜西――――”
　　简明大叫出声，“他有伤在身！！！”简明红了双眼。
　　再次攻上来的时候，秦明涛被简明身上所散发出来的杀气给吓了一跳。
　　“喂喂，我真不知道他受伤了，再说我也没用多大力气踢他呀T-T”秦明涛赔笑地说道
　　“去死！！”简明手上的力道不减反增
　　“喂喂，再这么不依不饶我可要认真了啊！”秦明涛依旧笑着
　　“求之不得！”
　　简明说着翻身向后跃开，而后左手摊开手掌放于身前，掌面朝下，右手握拳收于身体右侧。
　　“哎呀哎呀看你这样我还真得认真起来了啊~~”
　　瞬间秦明涛的姿势变了，双手握拳微曲直立于面前，双膝弯曲，身体的重心下移，简明也有些惊讶，至少从刚才的交手看来，完全看不出秦明涛居然是侧重于泰拳方面。
　　管他是什么拳，进攻才是最好的防守！
　　简明压低上身，左脚向秦明涛右脚扫去，秦明涛躲开，同时，简明侧身右脚大力向秦明涛腹
　　部踢去，在秦明涛屈身躲开的同时右手掌打开，全力打向秦明涛面部。
　　秦明涛眼急手快，双手臂护于面部，简明感觉用力击出的手掌像是打在了一块盾牌上，掌风与压力波相互冲击，四周的大气层瞬间被波及，形成一股强力的风朝着四周散开。
　　简明双手朝着秦明涛攻击，秦明涛像是看穿了简明攻击的拳路一般，每出一拳，都会被秦明涛截击，再一次被秦明涛朝着胸口一拳挥出去的时候，简明喷血了。
　　迅速坐立起来，捂住从口腔中涌出来的血液，简明就着这个姿势慢慢地喘息。
　　秦明涛不知是出于什么原因，待到简明休息够了才摆开阵势攻击简明，这一次秦明涛并不同于先前的攻击方式，而是一开始蹲在地上，在简明接近的瞬间腾空跃入空中翻身双腿劈开，右腿犹如一个大斧头般劈向简明头部。
　　简明头部闪避不及，被一半的力量击中，身体直直向后倒，倒地后□用劲使得全身弹起，头部受创，弹起的瞬间，眼前发黑单腿跪在了地上。
　　抱着头，简明直抽冷气。
　　这次秦明涛并没有给简明太多休息时间，直接向蹲在地上的简明一腿扫了过去，简明警铃大作，瞬间双腿劈开跃入空中，而后夹住秦明涛击出的左拳。
　　秦明涛利用空出来的双腿方将简明盘倒在地，被压在身下的简明近乎魔怔般，全力将头部撞向秦明涛，秦明涛向后跳起，简明进攻，秦明涛侧踢攻击简明头部，简明上身后倒，左腿挡住秦明涛攻击过来的右腿。
　　简明挡开秦明涛的攻击后，双手撑地，在地上转了一圈后翻身跃起。
　　“不错不错，挺厉害的嘛，才一年级就能跟我过招这么久，我很欣慰啊（笑），有想过学泰拳么？？”秦明涛问
　　简明依旧警惕地看着秦明涛，不懂为什么在这个关头秦明涛居然冒出这么一句话来。
　　“我看你的拳路挺杂乱的，应该是跟着好几个人在学，有没有想过要专一地学习某种拳术？？”
　　“・・・・・・”
　　“喂喂，别这么紧张好不好？？”秦明涛笑道
　　“・・・・・・”
　　“得！我们讲和吧~~~我放你过关，但相对的你在二年级的时候必须选择泰拳作为主修课程，怎么样？？”
　　简明糊涂了，说真的他还真没想过要学什么泰拳，按照以往的经验，简明是绝对会选择柔术作为主修课程，再不济也会选择桑博，但绝对不会往泰拳方面发展的，泰拳并不适合简明。
　　“为什么？”
　　“不为什么，好了告诉我你的选择吧~~”
　　简明很为难，一方面想要靠着自己的实力取得过关的名额，但现实的残酷告
　　诉他这是天方夜谭，卜西现在仍然处于昏迷状态，而自己也不知道还能硬撑多久。
　　“其实我要是你，我绝对答应了，我可是从没主动收过徒弟哦~~”
　　简明纠结，从小到大从没遇到过这么麻烦的情况，不自觉地挠头皮，简明现在很想大叫出来，宣泄满腔的烦闷。
　　“这事儿不能等我考虑考虑再答覆你么？？”
　　“不能！”
　　“・・・・・・T-T强人所难。再说了，到了二年级又不是我说了算，是要根据我平时训练来分配的，就以我以往的训练结果我想分到泰拳班的可能性不太高。”
　　“这个嘛，你就不用担心，就我刚才观察到的来看，你被分到泰拳班的可能性有40%以上。”秦明涛笑道
　　简明满脸怀疑地望着秦明涛。
　　“不用怀疑我的眼光，怎么样？想好了么？？”
　　“可是我更想用自己的实力来争取。”
　　“这么说你不打算考虑我的提议？？”
　　“不想，何况我同伴的情况可能不太乐观，咱们速战速决吧。”
　　说完简明也不再犹豫，双手握拳攻了上去，躲开秦明涛攻打过来的左拳，转身顺着其左拳来到其身后，再来就是腾空挥出右腿攻击秦明涛右侧肩颈处，秦明涛挥出右手臂阻挡攻击，一击不中，简明又出一击，还是右腿，这次是攻击背部。
　　秦明涛弯曲上身正面朝下，右手撑于地面，全身顺着右手翻身躲开，简明从身后袭来，秦明涛握住其挥出的左手掌将人扔向半空，而后用力腾空跃起，右膝关节弯曲向上顶，直击简明下颚，巨大的冲击将简明击飞出去。
　　这次可以用喷血来形容简明现在的状态了，原本聚齐在胸腔的血液因为巨大的冲击力直接喷了出去，简明连坐起来的力气都没有了，直接躺在地上咳嗽。
　　咳嗽了没几下就晕了过去，不知过了昏睡了多久才被卜西拍醒，醒来的时候两人都在树上，而且已经是第二天凌晨了。
　　“咳咳，你没事吧？？”简明紧张地问道
　　“还好，我也是刚醒没多久，我们怎么会在树上？我晕过去过后发生了什么事？？我看你好像伤得很严重？”卜西很担心
　　“我也不知道，反正我跟秦明涛打了一会儿，最后被他揍晕了，再后来就一直晕到了现在。”
　　“那现在我们算是过关了还是没过关？？？”卜西问道
　　“我也不知道・・・・・・”
　　“那我们接下来是该接着完成任务还是回去？？”
　　“我觉得要不我们接着完成任务？反正也没接到任何让我们终止任务的消息是吧？？”简明转头征求卜西的意见
　　“要不・・就这么决定？？”
　　于是两人半不确定半忧郁地往最终目标前行，说来也奇怪，不仅没人传消息让他们终止任务，而且一路走来顺当得要命，直到拿到目标的卷轴回来的途中也没受到任何攻击。
　　将卷轴带到终点的时候，工作人员只是确认了一下卷轴的真假后就将卷轴交换给了卜西他们，并告知他们手上的那份卷轴的类容就是他们顺利通关后第一场要对阵人员的预备名单，每份卷轴上有两个名字，在第三场考核中会刷掉一个，而剩下的那个就是最终人选。
　　因为都受了严重的外伤加内伤，两人再一次被抬回了病房，卜西还好些，简明基本上都不能站立了，。
　　简明睡得迷迷糊糊中感觉有人在摸自己的头，很舒服的感觉。
　　“醒了就睁开眼睛。”展俊的声音
　　“・・・水・・・・”
　　“你现在还不能喝水，要是感觉口渴的话，我让护士来给你涮一下嘴巴。”
　　“・・・水・・・”
　　“臭小子！！活该！！让你要争着抢着参加比赛的！都跟你说了就你那破身体趁早放弃得了，结果挨揍了吧？？活该！！！”
　　展俊也很懊恼，说话的口气有点冲。
　　“・・・对不起・・・”
　　“说句对不起就有用啦！！？？不知道你们两个半残是运气还是怎么的，居然能顺利过关，我真好奇到底是谁来考核你们的。”
　　简明很想问秦明涛的情况，但直觉最好不要说出来。
　　后来护士帮简明涮洗了口腔，展俊单方面地跟简明唠叨了一会儿就离开了。
　　对于一星期后的第三次考核展俊并没有劝简明放弃，可能是觉得就算说什么简明也不会随他的愿，索性懒得再多说
　　等到简明能下床已经是三天后了，简明借了辆轮椅坐着，慢慢的滑着去找卜西，刚到门口想要敲门的时候，门却自己开了，吴昊正好走出来，一脸的怒气，看到简明的时候更是气得眼睛都红了。
　　简明很郁闷，我没干什么呀？？
　　卜西在第二场考试的时候除开被甩出去那一下之外就没再受伤，现在基本能下地行走了。
　　“你现在好像比我都严重了・・・・・・”卜西道
　　“好像是吧，还不知道能不能赶上下场考试呢。”
　　“・・・我可能不会参加下场考试了・・・”
　　“为什么？？・・・”简明惊讶道
　　“・・・我现在还不确定，你呢？？”
　　“如果能参加当然要参加，你不想继续下去？？”
　　“我・・・・”
　　“是因为吴昊？？”
　　卜西很惊讶地盯着简明，“不・・不全是因为他・・・，他只是很不希望我继续下去，但并没有阻止我。
　　”
　　“那为什么？？”
　　“我・・・我觉得我可能能力还不够吧・・・”
　　“为什么不够？哪里不够？？你不要忘了你一直以来都是我们苑里一年级当中的佼佼者！！你要知道这次能够闯进第三场考试的人当中，三年级以下的包括我在内不到二十人，你可是当中之一！！！这还不够么？？”简明很气愤。
　　“我・・・”
　　“我什么？？”
　　两人都沉默着，过了很久卜西才找回自己的声音，“・・・・・・你让我再考虑考虑・・・・”
　　简明还想再说什么，但看到卜西消沉的模样，再多的话都只能咽下去。
　　


☆、第八章

　　两天后简明从卜西那里得来不会退出比赛的消息，相当地欢喜。
　　更让简明他俩高兴的是最后一场预选赛居然是笔试，先就不论能不能过关的问题，你想想，从第二场预选赛开始到正式比赛的日子有将近25天左右的间隔时间，这么长一段时间正好用来恢复身体机能。
　　因为卜西和简明不能下床，学校特别为两人安排了在病床上考试，虽说简明的文化课相当惨不忍睹，但好在都是些上学期考过的类容，而且学校考核老师对于他们这些低年级的学生都睁一只眼闭一只眼，除开几个确实有点糟糕的以外，其余都放了过去。
　　饶是如此，三年级以下最终过关的也仅有七人：玄坤苑三年级两人，二年级一人，北淼苑一年级两人，青志苑和赤藿苑分别各一人都是三年级，这其中当然要数北淼苑的两个一年级的新人最受人瞩目，基本外边已经炸开锅了，而躺在病床上的两个人却完全不知情。
　　医务室大部分伤患都回到课堂继续上课去了，只有少数几个重伤患者被留了下来，为了能集中照顾所有伤患，医务室的护士将所有病患集中在了一块儿。
　　简明和卜西又被安排在了一个病房，每次吴昊来探病的时候，简明就觉得自己跟个800瓦电灯泡似的，燃烧自己照亮他人T-T
　　于是简明每次都尽可能的找借口出去溜达。
　　经过半个月的恢复治疗，简明已经能跑能跳了，这会儿正闲着无聊在医院的走廊上散步。
　　走久了就觉得更无聊，又不敢回病房，怕撞见不该看的，憋屈得很。
　　“啊――――真想训练啊！！！”简明哀嚎
　　“噗――”
　　“！学・・学长好。”简明没想到会在这遇上颜山
　　“看不出来你挺有礼貌的吗。”颜山难得笑脸迎人
　　简明被说得很不好意思，“怎・・・怎么会。”
　　“身体好点了么？”
　　“嘿嘿好多了，我想再有一个星期就好的差不多了吧。”
　　“那就好・・・・・・”
　　“学长找我有事么？？”
　　“・・・恩・・是有点，不知道你和卜西清不清楚你们正式比赛时第一场要遇到的对手？？”颜山道
　　“这个好像真不是很清楚，记得预选赛第二场比赛时拿到的卷轴上有两个备选名额，本来打算等到预选赛正式结束后就上网搜集资料的，结果一直拖到现在都没腾出时间来。”
　　“卜西的初战是定在6月4号早上九点开始，而你刚好在他后边，相对于卜西来说，你可能要更加留意你的出战对手，这里有张光盘，可能对你们有用，趁还有一个星期的时间，你们可以研究一下，但也仅限于此了，因为从
　　第二场开始只有到比赛前一天晚上才会将对战的时间、地点、对手等消息通过手表传送到各个选手的手上，到时候就全靠临场发挥了，现在这儿祝你们好运吧！”
　　颜山说完很郑重地拍了拍简明的肩膀，而后离开。
　　简明拿着挂光盘回病房的时候，吴昊已经回去了，跟卜西说了一下，两人利用病房的电脑开始看颜山给的光盘，几个小时后光盘已经放完了，卜西和简明仍旧处于震惊的状态，过了好一会儿简明才勉强找回自己的声音，“这・・这个・・・”吞口水
　　“・・・・・・”卜西面部表情很凝重。
　　“我觉得我可能在第一场比赛就会输得很难看T-T”
　　“・・・・・・”
　　从五月份开始学校的课程就全面停止了，没有通过预选赛的学生可以选择自己喜欢的比赛观看，而且每个比赛场地都有四到五太摄像机全程摄像，以便那些没有观看到其他场地比赛的学生能够在学院网站上下载观看。
　　卜西和简明比赛的场地定在集武馆四楼407馆，407馆原本是桑博训练班的正教室，馆内有两个大型的比赛用场地，在卜西他们来之前馆内已经聚集了上千号的学生观众，想来都是想要一睹两位一年级新人的初战吧。
　　简明跟着卜西进去的时候，全场的目光都聚集在了他们身上，简明被盯得浑身不自在。
　　“怎・・・怎么办，我好像很紧张T-T”简明结巴了
　　“镇定点！！・・・其实我也有些紧张= =+”卜西脸红地说道
　　“→x→”
　　因为紧张卜西上场的时候都同手同脚了，引来下边围观的众人一阵哄笑，更把卜西窘得无地自容，此时吴昊正站在围观队伍的后方，面上没有任何表情，淡淡地看着卜西所在的方向。
　　卜西的对手是赤藿苑四年级E班的柳菁，对于柳菁，卜西的了解不多，颜山给的光盘中只有两场柳菁的比赛录像，换句话说柳菁四年以来参加过两次四苑竞赛，这次是第三次，前两次最好的成绩是进入第二轮，但由于学员中能够进入正式比赛的女生相当少，而且能够突围第一轮的那更是强者中的强者，第一轮的比赛就遇上这么厉害的选手，卜西的斗志被激发了出来。
　　女生苑一般是不和其他三苑的学生共同学习的，由于女生在身体机能上很难和男生处在同一水平，决大多数女生会选择武器来弥补自身的不足，这也就造成了大部分的女选手在近战方面常常处于弱势，卜西在近战方面绝对要比柳菁高出一些，但如果柳菁配上长戟那就另当别论了，再厉害的近战高手，长距离下也很难将对手打倒。
　　两人站定后，随着工作人
　　员宣布比赛开始，双方右手握拳，左手五指并拢靠于左拳上行礼后，算是正式开始比赛了。
　　卜西先是右拳使出七分力道攻击用以试探，柳菁挥出长戟，卜西弯曲上半身躲开，柳菁趁着卜西躲开的空挡以长戟做支撑，身体腾空，双脚直直地向卜西腹部扫去，卜西双手一前一后挡开柳菁攻击过来的双脚。
　　挡开后卜西身体轻跳稍微往后退了一小步，左手肘关节击中柳菁右腿，而后腾空跳踢击向柳菁，柳菁借着长戟在空中转了个圈后翻身后跃。
　　柳菁后退三米站定，深吸一口气，双手握住长戟中部，快速奔向卜西，在接近卜西的时候将长戟重重杵在地面上，身体发力跃入半空，将手中长戟挥出击向卜西，卜西本以为躲过这一击就万事大吉，没想到这只是诱敌之招，柳菁在挥出长戟快要击中卜西的时候居然收回攻击的长戟，改变双腿的姿势，右脚劈向卜西头部，卜西被踢中左肩劲窝的位子，身体被外力压成弯曲的状态，柳菁再接再厉，挥出长戟，卜西双脚用力，向后翻越。
　　“挺厉害的嘛，受了我一脚竟然还能有力气躲开，看来不能小瞧你这个一年的。”柳菁轻笑道
　　“・・・・・・”
　　卜西右手捂在被踢中的部位，摸了几下以确定有没有伤到重要部位，看来柳菁的力量还很欠缺，只是踢得有些麻痹，几分钟之内能够恢复。
　　这次由柳菁采取主动攻击，依旧是将长戟作为跳板，双腿攻击，卜西双手一一将攻击过来的双腿撇开，而后右手握拳全力攻向柳菁腹部，柳菁借着长戟挡开卜西的攻击，卜西后退，抬腿侧踢，第一脚力道不大，柳菁向后躲，抓住空挡，卜西第二脚用上全部力道直袭柳菁下颌处，柳菁躲避不及被踢中。
　　这一踢直把柳菁踢得头发都竖了起来，“你居然敢踢我的脸！！！我要杀了你！！！”
　　卜西看到柳菁那被他踢得有点泛青的下巴很过意不去，说真的打起来的时候他基本上都忘了跟他交手的是女孩子。
　　接下来就跟柳菁说的一样，还真是用上了要杀死卜西的狠招，直接将卜西逼到了擂台的角落。
　　柳菁再次挥出长戟的时候，卜西跃向空中，在空中左脚踢中长戟中上三分之一的位子，受到将近100公斤大力道的跳踢，柳菁握住长戟的双手被震得发麻，差点掉了下去，柳菁不得不后退数步。
　　因为怒火攻心，连基本的拳路都忘了，柳菁站在离卜西3米远的位子一边喘气一边反省自己。
　　柳菁又一次发招，全力将长戟向卜西头部劈去，卜西向后跳起躲开，长戟打到地面上的时候戟尖的位子将地板挫出很深的一个洞来，紧接着柳菁将长戟
　　在手上挽开形成一面盾牌的样子，一左一右追着卜西攻击，卜西不停地在空中跳来跳去躲避。
　　不停的蓄力攻击或躲避，两人的体能在急剧的下降。
　　就在卜西以为要这么没完没了地攻击下去的时候，柳菁突然将手上的长戟收回握于胸前，而后突然发力挥出长戟正面攻向卜西，卜西依旧按照老办法向后跳开，再次跃入空中跳踢，只是这次没能随了卜西的意愿，柳菁在挥出长戟快要击中卜西的时候突然收回长戟，转身，右腿和长戟一上一下，一前一后地攻向卜西，跳踢的卜西踢开了攻击过来的长戟却没能躲开柳菁后摆的右腿。
　　被踢中的卜西紧急翻身跃开，退后数步。
　　“痛――”卜西捂着肚子抽冷气。
　　“臭小子这就是你踢伤了我下巴的代价！！”柳菁说得咬牙切齿
　　此刻卜西深刻地体会到了一句话：唯女子与小人不能招惹也！！
　　柳菁踩在长戟的下端，将长戟用力扳向自己胸前，双手握住长戟上端，借着力道的反作用飞身接近卜西，卜西也全力跃入空中右腿用力踢出，与柳菁踢出的右腿交接，空气有种被震慑到一般晃动了一下，众人感觉似乎有风从脸上拂过。
　　两人势均力敌，向后分开。
　　柳菁再攻击，卜西侧身左手握拳攻击柳菁左侧肩关节位子，借以攻击的部位，卜西双脚腾空，左脚在上，向后踢出击向柳菁，柳菁撑着长戟向后跃开。
　　柳菁腾空飞踢，卜西向后弯曲上半身，左手肘关节袭向柳菁左胸位置。
　　“啊――――――”
　　一声尖叫，随之而来的是pia的一声，耳光响起，柳菁扔下长戟双手护胸跳下擂台跑了，边跑边哭，留下卜西和众人愣在场上不知所措，因为柳菁主动放弃，卜西第一场就这么莫名其妙的胜利了。
　　简明飞奔上来抱着卜西欢呼，卜西仍旧处在茫然的状态之中。
　　“我・・・我怎么了？？”卜西迷茫着
　　“我也不知道，反正你现在胜利了~~”简明很高兴。
　　吴昊出现在两人面前的时候卜西仍旧处于迷茫地状态，这让吴昊很是吃味，心想：这小子居然还敢给我在那回味蹭到女孩子胸部的感触！不可饶恕啊！！
　　“你怎么来了？？”简明惊讶地问道
　　“反正我的比赛要到10号以后才有，现在没事刚好来看看，咳咳・・・・”吴昊借以咳嗽声提醒某个还处在神游状态的人。
　　卜西没想到吴昊会来观战，看到吴昊的时候脸上不自然的红了，吴昊盯着卜西染红的小脸愣神，好嘛，这两位就这么一个愣神一个低头地傻站着，全然把周围都给毛皮里处理了，简明泪流满面。
　　直
　　到简明上场，这两位都还处于那种周围环绕着无数粉红绮丽花环的状态，简明内心在哭泣！！！
　　


☆、第九章

　　第二场比赛是由北淼苑一年级B班的简明对战玄坤苑五年级H班的杨晨晋。
　　简明上场的时候周围围观的学生都在高声呐喊为其加油助威，或许是卜西胜了第一场，为低年级的助长了不少士气，围观人群中那些低年级的学生加油呐喊的声音特别高亢。
　　杨晨晋的体型看起来很壮硕，有些像职业健美选手，胸部、腹部、背部以及四肢的肌肉都锻炼得跟一块一块铁块似的，跟简明那种纤细比起来，在视觉上有很大的冲击，其实简明也是有肌肉的，但只有每当在发力的时候才能显现出来，平时看起来只是给人一种身形流线很漂亮的感觉。
　　四苑竞赛分预选赛和正式赛两大部分，正式赛由六轮比赛构成，每个苑的帝王只在第五轮比赛才开始参赛，最后一轮由最终决选出来的20名选手组成。
　　颜山给的那张光盘上一共记录了杨晨晋两次参加四苑竞赛的八场比赛，而且每次都败在同一个人的手上，那个人就是颜山，这点让简明很惊讶，颜山给人的印象虽不太爱搭理人，但整体看来还是很柔和的一个人，身形跟简明属于同种类型，就是这么柔和的一个人练习的武术确是空手道，简明以为颜山会更偏重于合气道或者太极之类。
　　杨晨晋的惯用武术是以桑博为主，这跟简明一直以来练习的柔术有异曲同工之妙，而且杨晨晋在力量技巧上都远胜于简明，但是这个人个性很偏激，跟他对战的选手不是被打得重伤吐血，就是四肢被扭的骨折而残废，每次看到杨晨晋在重伤选手的时候，简明都恨不得冲进屏幕里狠踹这丫的两脚以泄心头那股怨气！
　　杨晨晋有个最大的弱点就是身体灵活度非常低，但往往因其庞大的身躯和强大的力道使得众多对手忽略了他的弱点，颜山正是利用了这一弱点才能两次都轻松取胜。
　　两人在工作人员的是示意下行礼开始比赛，只是没想到的是杨晨晋在行礼之时是将左手握于右手拳头上的，我们平时都是将左手五指并拢，手掌打直靠于右手之上，意思点到为止，如果将左手抱于右手拳头上那么就表示两人都是以性命为赌注，如果不是将其中一人打到无还手之力那么这场比赛就要继续下去！
　　简明愣住了，而对面的杨晨晋则轻笑道：“怎么？？不敢了？？”
　　简明的破性子很容易被激怒，在这方面简礼仁没少训练他，结果还是没多大用处，这会儿被杨晨晋轻轻一挑拨，又炸毛了。
　　同样的行礼手势，意气用事的这个决定，让后来的简明吃尽了苦头。
　　桑博起源于前苏联，是现在俄罗斯军队必修的科目之一，同泰拳一样，皆是起源于战争中的一项武术，其杀伤力
　　可见一斑，而桑博与柔术，柔道等武术相似，很多招式都差不多，但桑博更加追求一种将对方捏碎的快//感，所以才导致了每个和杨晨晋对战失败的对手都在比赛后外伤性退学这个结果。
　　杨晨晋在体型上要比简明大上三分之一或更多，简明不敢轻举妄动，两人接摆好姿势站立于间隔三米的距离。
　　简明快步上前出拳攻击杨晨晋脸部与腹部，杨晨晋双手一上一下挡开其攻击，数拳后简明收势，右手在前，左手握拳从身体左侧由下至上猛烈出拳攻击打向杨晨晋腹部位置，虽说这一拳简明并没使出全力，但少说也有100公斤左右的力道，但打在杨晨晋腹肌处犹如将手硬生生打在铁板上的感觉，简明顿时有种掌骨碎裂的错觉。
　　杨晨晋轻笑，快速握住简明收回的手掌，转身快速将简明脱着行走数米远后全力将简明扔向高空，简明被扔向高空的同时，在空中后翻三个跟斗后站定。
　　“小子，身体蛮灵活的嘛，你这样让我想起了那个每次都让我败北的臭小子，让我很火大啊！！！”杨晨晋说得咬牙切齿
　　简明猜到杨晨晋此时肯定想到了颜山。
　　杨晨晋主动攻击上来，简明这次全力使出腾空侧踢，被截击，杨晨晋抓住简明的右腿将其甩入空中，而后一拳击向简明胸部，在简明落地的同时右腿划出一条弧线，再重重地后脚跟击中简明腹部。
　　憋在胸腔中的那口气被杨晨晋重力击出，简明双目圆睁，嘴巴大张，咳出血来。
　　“咳咳咳――――”
　　简明用力翻身后跃，远离杨晨晋。
　　情况很不妙，现在才刚刚开场不到十分钟就受到了这么重的一拳，要再来个一拳，简明就可以直接下台上医务室报到去了。
　　简明朝着工作人员打了个暂停的手势，然后慢慢将四肢的铅块取下放在比赛场外。
　　这次依旧是杨晨晋先攻击，凶猛的一拳直戳简明右侧肩颈窝的位置，简明身体向左侧轻晃躲开攻击，而后压低，弯曲身体，再腾空跃入空中翻身，双腿劈开，右腿犹如一个大斧头般劈向简明头部，下踢的同时边还大声地吼了一句：“秦明涛真传，爆头脚！！！”
　　从简明开始比赛就站在围观人群外边的秦明涛被这一句给弄得哭笑不得，这招什么时候改名成了“爆头脚”的？？和吴昊他们站在一块儿的辛六影也不经意的嘴角抽搐了一下。
　　简明这一脚来得太快，加之杨晨晋身体灵活度欠缺，头部被狠狠地踢中，庞大的身躯被踢得坐在了地上。
　　杨晨晋也愣住了，这简直就是奇耻大辱！
　　抄袭毕竟比不得原版，准头、力道都只有一半的一半，简明攻击成功，凭
　　着灵活的身体向后翻身跃去。
　　杨晨晋双手十指交叉，双手左右下劈用以攻击，简明不断向后方翻身躲避攻击。
　　杨晨晋将简明直逼擂台角落，简明站在角落的木柱头上，跃入空中，跳到杨晨晋头部后方，双腿交叉夹住杨晨晋头部，双手握拳直击杨晨晋耳朵部位，杨晨晋迅速出掌，将简明袭击耳朵部位的手掌挡住，并迅速握住其双手将简明整个人向地面摔去，庞大的身躯压了下去，双腿分开跪在简明身体两侧，双手握拳左右开攻，简明只能艰难地双手还击，用以阻挡杨晨晋的攻击。
　　右脚挣脱出杨晨晋双脚的夹击，借以右退盘住杨晨晋腰部位置挣脱桎梏。
　　被杨晨晋双手左右攻击脸部的时候，简明下颌处被击中，牙齿咬到舌尖，吐掉口中含血的唾沫，简明全神戒备。
　　杨晨晋再次出拳攻击，简明回档，杨晨晋转身来到简明背后，简明一惊，左手弯曲，右手握住左拳，用力后推，以左手肘关节攻击杨晨晋左侧胸腔，杨晨晋挡开，而后左手握住简明下颌位置，右手扶住头顶，用力向右侧扳去，简明下半身跟着杨晨晋的动作双脚旋开。
　　身体在半空旋了一圈，而后再向后翻了两个跟头，简明成功逃脱。
　　卜西在场下急得手心冒汗，不自觉地使劲捏吴昊的手臂，吴昊内心哭嚎，却面不改色地任由卜西使劲折腾他那可怜的手臂。
　　双方焦灼了将近半个小时，杨晨晋除开最先被简明出其不意地重伤头部以外就没再受到任何伤害，反观简明就要糟糕得多了，胸腔被击中一次，腹部两次，下颌一次，颈部险些被拧断，简直有些摇摇欲坠。
　　这次换由简明先攻击，使出疾步瞬移在杨晨晋四周围成一个圈的样子快速出拳，由于反应不够快，杨晨晋被击中三拳，但要分出精力使用疾步瞬移，简明击打出来的力道也只有平时的一半，三拳对于杨晨晋的打击还远远不够。
　　快速出拳后，简明全身收势，绷紧站定，左手握于胸前，右手直拳打向杨晨晋，杨晨晋抓住机会握紧简明攻击过来的右手，将其扔出，简明正算准了这点，借着杨晨晋将自己摔出去的冲击力，双脚用力蹬在擂台的弹力带上，左脚飞踢攻击杨晨晋面部。
　　杨晨晋截住简明这具有将近120公斤力道的侧踢，身体跟着向一旁滑行了一段距离后，抱住简明左腿向地面上摔去，简明背部着地，紧接着杨晨晋坐下，双臂夹紧简明左腿，而后用力，骨头碎裂的疼痛让简明叫不出声音来，就在杨晨晋继续想要折断简明右腿的时候，突然莫被一股强大的力量打飞了出去。
　　辛六影！！！
　　杨晨晋想不到辛六影会出现在比赛
　　场上，看着辛六影，杨晨晋不寒而栗。
　　卜西冲上擂台抱起简明，此时的简明已经晕了过去，全身因为疼痛而不停地轻颤，满脸的冷汗，卜西忍不住哭了出来。
　　“简・・・简明・・・”卜西的声音有些颤抖。
　　此时辛六影走过来抱起卜西怀中的简明，卜西刚要说些什么，结果不小心碰触到辛六影的眼神，吓得噤声。
　　辛六影全身泛着寒气，抱着简明走下去的时候，四周围观的学生不自觉地让出一条道来。
　　展俊接到卜西的消息赶到医务室的时候，被告知简明正在进行手术。
　　又一路跑到手术室，看到辛六影站在手术室门前，目不转睛地盯着窗外，不知道在想什么。
　　“怎么回事？？”展俊低声问道
　　“・・・・・・比赛受伤。”辛六影的声音很平静
　　“？？就这么简单？？”展俊不信，“在比赛期间是不允许有外人干扰比赛的进行，如果被打断比赛，双方必须要再比赛一次，就现在这种情形看来，简明已经不战而败了！！”
　　展俊有些气急败坏了，一想到自家老头将人交到自个儿手上，让他好好帮着照看，先不说武功有没有进步，这回却因为一场比赛差点就葬送了武术生涯，这可怎么办？？！！
　　“脚怎么个情况？？”
　　“・・・腓骨粉碎性骨折，胫骨还好只是单纯的骨折・・・”
　　“这么严重？？”
　　“没有伤到神经，两个月后拆了钢板就可以进行恢复训练。”
　　听到两个月后就可以恢复训练，展俊松了口气，想来应该跟展风说一声，跟辛六影道了别就联系展风去了。
　　这头辛六影直直地站了在手术室外等待了将近六个小时，期间吴昊陪着卜西来探病都不敢多问几句，辛六影周围的磁场直接将他们给逼得退了回去。
　　简明因为麻醉的关系，一直处于昏迷状态。
　　简礼仁是在简明手术的第二天来的，坐在病床旁握着简明的手不说话，就这么坐着，一个动作从头持续到尾。
　　盯着简明苍白的脸庞，简礼仁有种回到那个时候的错觉，也是握着这么一双冷冰冰的手，手的主人慢慢地在他怀中死去，记忆中的那双手很娇小，指腹有些长久练武留下来的茧子，很温暖，那时候却那么冰凉，那份冰凉直达心底，将自己的那颗心也变得越发冰凉了。
　　简礼仁默默地流着泪，病房外的展风也不太好受，皱着眉头盯着房内的一切，展俊陪在一旁不知该说什么。
　　简礼仁自身情况并没有恢复，因为上次的重伤，这半年来勉强恢复了五成左右，一天一夜已经是极限了，最后是被展风好说歹说才劝了回去。
　　简明昏睡了五天才醒过来，除开手术后的头一天是由简礼仁陪着以外，其余几天辛六影都陪在其身旁，中途颜山和展俊都有过来换班，每次时间都不长，辛六影只是回宿舍草草的洗漱过后就又折了回来，继续守着，弄得展俊错愕不已，还是颜山一语点醒梦中人才使得展俊豁然开朗，直叹简直就是孽缘。
　　因为昏迷，简明错过了卜西的第二场比赛，经过两轮比赛后低年级中只剩下卜西一人晋级第三轮的比赛，而第三轮的比赛定在一星期以后，也就是6月15日。
　　


☆、第十章

　　说来也怪，辛六影自从简明醒了过后就基本没出现过。
　　卜西因为要忙着训练，准备第三场的比赛，只有在晚饭过后才有时间过来陪简明。
　　“卜西，我好无聊啊，都快长毛了T-T”
　　“有什么办法，你现在还不能下床走动好不？”卜西无奈
　　“还好有你每天都来陪我。”
　　“要不，你找护士站借辆轮椅出去走走？？”
　　“不要！！！”
　　“为什么？”
　　“不想出门！”
　　“那我的比赛也不来观看？？”
　　“・・・再说吧・・・”
　　卜西也感觉到了简明的变化，自从手术过后，简明虽说表面上依旧是那副整天除了吃就是没心没肺的笑，但有些时候会莫名的发呆，有几回卜西来看他的时候就撞见简明一个人默默地盯着窗外发呆。
　　走近了问他在想些什么的时候，简明总是笑着摇头说没事儿，看到他手上带来的食物，又是一副垂涎欲滴的模样，卜西都有些以为刚才出现错觉才会以为这丫的变得多愁善感了！！
　　其实辛六影并不是完全没有来看过简明，只是来得大多数时间简明都处于睡眠状态，而且辛六影待的时间也不长。
　　卜西待了一会儿就回宿舍休息去了，这会儿病房里就剩下简明一个人了，简明性子里最怕孤单了，早些在山里的时候基本都黏糊着简礼仁，下山到了学校又基本上都粘着卜西，这回受了伤，身边却没人陪着，简明眨巴眨巴眼睛，想阿爹了，也不知道阿爹身体好点了没。
　　辛六影给简明的两只呆小兔，简明一直都带在身上，只是很少有机会拿出来玩，这会儿正寂寥着，摸出枕头下边的玩偶，望着兔子呆萌呆萌的眼神，简明也跟着发呆。
　　辛六影进来的时候，简明正用他那双跟呆兔子一模一样的眼神望过去，具体你可以参考网络上那个名叫兔斯基的经典眼神。
　　两人望向对方的时候都愣了一下。
　　“我・・・我・・・”
　　简明手忙脚乱地将兔子塞进枕头底下。
　　辛六影也没想到简明这么晚了还没睡，本想跟上几次一样，看看就走的，这回却撞了个正着。
　　“有・・・有事？？”
　　面对辛六影，简明本能的会感到害怕，或许是两人的初次见面对简明来说太过震撼。
　　一阵沉默后辛六影只说了句：早点休息就走了，忽然来忽然去，这算什么？？
　　转眼时间来到了卜西第三场比赛的时候，简明耐不住还是跟护士站借了一辆轮椅赶去观战。
　　四苑竞技赛的正式比赛一共有六轮，从第三轮开始每个年级综合实力第一名和各个年级长开始加入到选手当中，直到
　　第五轮开始，各苑的帝王或王后才会加入到比赛当中，随着比赛的进行，选手的实力也在逐渐加强，卜西作为低年级中唯一一个进入到第三轮比赛的选手，关注的人是相当的多，而且更值得众人围观的还不仅仅只有卜西一个人。
　　更多的是来至于其对手的名气――――青志苑四年级年级长吴昊！！
　　简明看到屏幕上显示的对战双方的名字时，总算明白过来头天晚上卜西为什么会那么无精打采了，想来这还真是一场硬仗啊。
　　卜西看到简明的时候还是挺高兴的。
　　“你来了？？”卜西勉强挤出一点笑容来
　　“这个・・・还真是难为你了・・・”
　　简明这么一说，卜西脸上难得的笑容又隐去了，取而代之的是一脸惆怅。
　　“・・・・・・”
　　“吴昊怎么说？？”
　　卜西摇头，自从知道双方要在下一场交战，他俩就不约而同地选择沉默，一直到今天开始比赛都没有见过对方，吴昊更是直到现在也没有出现在比赛场上，而离开始比赛还有不到二十分钟的时间，再有五分钟如果不来报道，就会视为自动放弃，卜西很着急，打了将近二十个电话，每次打过去都提示说关机，有些无力。
　　“那家伙真准备放弃比赛？？”简明问道
　　“他要是敢放弃比赛，我跟他没完！！！”卜西被逼得都快炸毛了。
　　好在距离取消比赛还剩一分钟的时候，吴昊总算出现在了众人面前，卜西很想冲上去狠狠甩上两耳光，双手捏紧又放开，重复几次后才平息下来。
　　“你要是敢在比赛当中放水，以后就别想再见到我！！”卜西低声说道
　　吴昊很无奈，在接到消息那一刻还真有放弃比赛的念头，要不怎么会直到最后才过来，但他也知道卜西有着他的骄傲，他的自尊，即使输给自己总好过不战而胜，最后他来了，他觉得爱人的自尊比输赢更重要！！
　　比赛开始后的前十分钟是在两人对视中耗过去的，吴昊是不想主动攻击，而卜西是不敢冒然上前，他知道吴昊很强，学院每个年级的年级长必须有高出年级考核标准2D以上的实力，作为四年级的年级长必须要有6D以上的实力才行，虽说学院官网上标出来吴昊的实力只在7D这个档次，但和吴昊训练的这段时间看来，卜西相信吴昊绝对有8D以上的实力，或许更高。
　　两人这边耗着，下边围观的众人都傻了眼，直到工作人员警告双方才有所动作。
　　既然吴昊不会主动发起攻击，那么就由卜西来攻击。
　　卜西右手五指并拢，直刺吴昊面部，吴昊向右躲闪，卜西左拳攻击其闪避的头部，吴昊右手掌挡开卜西的
　　左拳，卜西收势，右手握拳由下至上攻击吴昊下颌部位，吴昊后退再躲，卜西腾空伸直右腿攻击吴昊腹部。
　　吴昊依旧只是躲开。
　　“吴昊！！！”卜西炸毛了，“你丫的要是再敢躲开，我跟你没完！！！”
　　“你这不是为难我吗？？我要不躲，那还不被你踢得满地找牙？？”吴昊无奈地答道
　　“你！！！”
　　卜西被堵得无言，只能猛力攻击，可没一招奏效，看起来好像一直都被人牵着鼻子走，越打脸色越难看，吴昊很无奈，不是他不想打，而是下不了手T-T
　　卜西再次攻击，先是后退几步再翻身跃起，在半空中左脚弯曲，右脚直直地攻向吴昊头部。
　　吴昊使出疾步瞬移躲开卜西这凌厉的一脚。
　　卜西不甘示弱再出一拳，这次吴昊没有躲开，而是握住其击出的右手腕关节处，转身将其摔在地面上，卜西被重重地摔在地上，唾液呛入气管，一阵猛烈的咳嗽想起。
　　“咳咳咳咳・・・”
　　吴昊无意识地伸出左手扶人，被卜西一掌拍开，外加一记白眼。
　　“我还没柔弱到这个地步！！还有刚才你那算什么背摔？？才那么一点力道就想打倒我？？”
　　“呵呵・・・”吴昊浮敷衍地笑了笑
　　依旧是卜西展开攻击，左手握拳击向吴昊胸腔右侧，吴昊左手掌撑开，挡住卜西的攻击，右手伸直掌面向上去握住卜西下颌，卜西上身后倒，左脚抬起踢向吴昊。
　　吴昊左脚挡住卜西的攻击，左手握住卜西左手臂下端，右手托掌，击打卜西左手上臂内侧，而后转身右手托住左手拳头，以左手肘关节击向卜西右侧腰部位置。
　　卜西迅速向前翻跃跳开。
　　这次换由吴昊攻击，疾步瞬移来到卜西跟前，卜西眼急手快左拳迅速出击，吴昊稍微压低身形，左手撑于右手肘关节之下，右手掌立起撑开，以手掌下方托住卜西下颌位置，左手用力，右手大力道伸直，卜西为了保护头部，被冲击力冲击得向后方腾空跃起，在翻了两个跟斗后落地，站立。
　　下颌部位受到袭击，立刻红肿起来，活动了一下下巴，还算好，没脱臼。
　　卜西快速奔向吴昊，右腿高抬，凌空下踢，吴昊压低身形，双手交叉护于头部，卜西跳开后退，旋身侧踢，吴昊飞身后跃躲开。
　　卜西向前飞身上踢，以右脚脚尖攻击对方，吴昊仍旧一双手护于头部挡开攻击，但这一踢在快要接近吴昊头部的时候猛的收势，卜西右手握拳，大力道打向吴昊头部左侧。
　　这一招来得很是凶险，吴昊本能地向后翻跃开躲避，而后旋转身体，凌空侧身，右脚飞踢击向卜西左侧肩膀位置，在卜
　　西以双手交叉抵挡的时刻，吴昊收回攻击的右腿，卜西瞬间放松下来，抓住这瞬息的空挡，吴昊快速出腿，再次袭击相同部位，而且力道比上一击来得更为凶猛，卜西被踢了出去。
　　吴昊乘胜追击，顺着卜西飞出去的方向移动，而后双手五指并拢，掌面朝下，以千钧之势猛烈朝着卜西摔倒的位置拍了下去。
　　“吴昊――――――！！”
　　简明大声叫喊了出来，好在卜西并没有坐以待毙，双手撑地支撑起□后翻，躲开了吴昊的双手。
　　吴昊的双手拍打在了地面上，瞬间冒起了一股青烟，地面有些烧焦的痕迹。
　　简明的大声叫喊将吴昊的意识带了回来，卜西近乎惊恐地盯着吴昊，吴昊也瞪大了双眼，完全不敢相信刚才所发生的一切。
　　吴昊的身体在轻颤。
　　由于双方都不能再继续下去，工作人员从技术上判断吴昊赢得了这场比赛。
　　在周围人群散去的时候，吴昊和卜西依旧维持着结束的姿势，卜西瘫倒在地面上，吴昊盯着双手发呆。
　　看着卜西发抖的身体，吴昊想要上前将其搀扶起来，吴昊刚一接近，卜西就惊恐地往后退，吴昊再接近，卜西继续往后推，身体越发颤抖地厉害起来。
　　吴昊满腔的苦涩，还是不能自由控制自己的身体，最不想发生的事情发生了。
　　看着低头颤抖的卜西，吴昊只能后退，悄声离开。
　　


☆、第十一章

　　简明一直陪在卜西身旁，整个拳馆就只剩下了他们俩人，谁都没有说话，静得连呼吸的声音都能清晰地听见。
　　莫名地，卜西跳下擂台对着一旁的木人桩发了疯一般地狂打，像是要将全身的力道发泄出来一般，全力打击在木人桩上，最后一拳扎扎实实的正中目标，卜西将拳头拿开的时候，拳头破皮的地方有血珠在往外冒，即使使出全力也没能将木人桩击碎，甚至连痕迹都没有留下，而吴昊的那一击却能在地面上留下烧焦的痕迹，想到这一点，卜西才深深地感到两人之间的差别到底有多大。
　　卜西整个人都透着股萧条，摇摇欲坠，简明默默地跟在后边。
　　“你回去吧，别跟着我了，我没事・・・”卜西转过头来说道
　　简明摇头。
　　“没你想得那么糟，输赢是常有的事，我又不是没被打输过・・・”卜西笑笑
　　“可是・・・”
　　“有什么可是的，还不就那么一回事，你是不是该回去吃药了？？”
　　“啊！糟糕！都这个时间了！！”
　　简明一看时间，吓得赶紧往医务室赶去。
　　“卜西，有啥事就跟我打电话，要不来找我也行！！千万别一个人生闷气！！！”
　　卜西笑着摇摇手跟简明道别。
　　简明这头坐着电梯上楼，电梯门刚打开，就见一不明物体朝自个儿飞过来，猛地被人抱在怀里，闻着熟悉的味道，简明很惬意。
　　“儿子RvQ”
　　“阿爹=@__@=”
　　父子俩堵在电梯门口拥抱了近二十分钟，期间，上上下下的人群都不约而同地后退一米的距离绕开这两人。
　　回了病房，展风很主动的没有跟着进去，而是将父子两单独留在了病房，可能是对着阿爹，再加之受了伤，简明窝在简礼仁怀中撒起娇来。
　　从小到大，简明能够撒娇的次数屈指可数，大概跟简礼仁那不靠谱的个性有关，只有在简明生病或者受伤的时候，简礼仁才有那么点为人父母的模样。
　　“怎么了？？”简礼仁难得正经地问道
　　摇头
　　简礼仁好笑地看着蜷成一团的儿子，摸摸儿子的脑袋，简明舒服地直眯眼。
　　“怎么在阿爹面前也不想说？？”
　　“阿爹・・・我是不是没有练武的天赋？？”简明坐正
　　“怎么这么问？”
　　“・・・・・・”简明摇头
　　“那你觉得什么样算是有练武的天分？？”
　　“・・・不知道・・・我也不知道，可是我现在好害怕，害怕跟人交手，一想到上次杨晨晋差点连我的另一条腿也折断了，我就很害怕，更不甘心，为什么我会这么没用，我没有力量，我的技术也不如他，那
　　个时候即使昏了过去，我脑子里唯一的念头也只有：我要报仇！！
　　可是阿爹你一直都教导我‘习武之人不可以抱有仇恨的心理，抱有那样的心态去练武永远也不能成为高手。’所以你才一直不让我练习基础以外的东西，可是直到刚才我都在恨自己为什么没有早早的开始练习基础以外的武术，我心里居然在开始恨你！！而且这种恨在慢慢地扩大，我现在只要一看到别人在比赛，而自己却坐在轮椅上，我就会恨，阿爹，我快受不了了・・・・”
　　简明哭了出来，越哭越大声，简礼仁只能沉默。
　　对于简明的哭诉简礼仁没有回应一句，只是将简明抱在怀中让他尽情地发泄，直到哭累了沉睡过去。
　　卜西总会在每天晚饭后过来看简明，两人心情都不太好，更多的时候也只是在沉默中度过。
　　卜西依旧没有和吴昊联系，简明不知道他们谁在逃避谁，吴昊的第二场比赛，两人都去围观了。
　　看了这场比赛，简明才彻彻底底见识到了什么叫高手过招，吴昊一改上次与卜西比赛时的被动状态，即便对方也是闯入第四轮的高手，可在吴昊全力爆发的状态下，也只能坚持不到一个小时就结束了。
　　俩人回来的时候更沉默了。
　　“我・・・”
　　“我・・・”
　　俩人对视了五秒，而后噗地笑出声来
　　“装深沉还真不适合你啊！！”卜西笑道
　　“彼此彼此！！”简明回应
　　“接下来有什么打算？？”卜西回头问简明
　　“不知道，先等我的腿能下地走路了再说，你呢？？”
　　“还能怎么办？多学多练呗！实在不行，休学回家跟着我爸练习去！！”
　　“诶？？你不是说不想活在你爸的阴影下才来这上学的么？？”
　　“即使再不想，为了变强，也只能丢掉可笑的自尊了！！”
　　“切~~~~”
　　“那你呢？？”
　　“我爸不打算让我走上他的老路，只是想让我学点皮毛强健身体就行，可能我也会按照他的想法去做吧。”
　　“就这样？？”
　　“・・・可能吧・・・”简明笑得勉强
　　卜西无言。
　　时间过得很快，转眼间就到了月末，学院竞赛也决出了最终的20位出席最后一轮比赛的人选，辛六影、展俊、颜山、吴昊的大名皆在其中。
　　决赛开始的前一天卜西收到了吴昊的短信，那时候卜西正和简明待在一块儿，看到短信的时候，卜西很震惊。
　　“怎么了？？”
　　“吴・・吴昊说他明天会有比赛，想让我过去看他的比赛・・・还说・・这可能是他这次比赛的最后一长・・”
　　“
　　？？？什么意思？？不是最后一轮比赛每个人都要比赛好几场么？？”
　　“他说・・・明天比赛的对手是辛六影・・・”
　　“！！！”
　　虽说学院有四苑，四苑有帝王，每个帝王都有一批脑残粉，脑残粉是不分什么苑不苑的，当然作为女生苑的王后，柯映婷享拥有所有的女脑残粉。
　　但其他三位就不同了，虽说辛六影整天板着个脸生人勿近的样子，但脑残粉的数量绝对排在第一位，其中颜山不就是一个么？？这让展俊每每想起这茬都会懊恼不已，大吃飞醋。
　　除开脑残粉的数量想要挑战辛六影的人数也绝不少，这其中有大部分都是由脑残粉转变而来的，恩，当然其中也有一部分有实力的人不粉别人，只信自己，他们当中也分了两类，一类是初出茅庐的小鬼，天不怕地不怕；而另一类是真正有实力的人，譬如说吴昊。
　　作为青志苑的风云人物之一，吴昊也有小部分脑残粉的。
　　今天这场决赛是相当有看头的，由于以上提到的理由加原因，围观这场比赛的人比以往任何一场比赛的人数都多上好几倍，更有好事者居然坐庄拿他俩人的比赛结果做赌注，当然大部分人买的还是辛六影赢，怎么说别人也是堂堂一苑帝王好伐？？
　　卜西和简明俩人挤在人群中，不知是不是相处久了就有了心灵感应，卜西一到比赛场地，吴昊就朝卜西所在的方向望了一下，四目交接，有很多话由着眼神的传递在传达着。
　　简明也在默默地注视着辛六影。
　　在大部分人看来辛六影依旧是那副云淡风情的模样，但现场还是有人注意到了其中的些微差别，譬如吴昊这类高手，又譬如简明这类有着先天对危险异常灵敏的感知力，简明感觉到了一股若隐若现的压力波环绕在辛六影四周。
　　吴昊也感觉到了，别看他现在悠闲地站在一边，但仔细看去你找不出一丝破绽。
　　学院可能考虑到最后一轮比赛留下来的都是些高手，若真要尽全力比划，肯定会出人命，难得能选出这些人来，要出了人命可就损失了一个巨大的战斗力，所以一改前几轮的比赛规则，采取积分制，每一场谁先获得10分的有效积分就算获胜，每个人要进行四场比赛，最后按照积分来排名。
　　比赛开始，两人居然选择了左手握在右手拳头上的行礼方式，这让现场本就高涨的情绪更加爆裂了。
　　辛六影和吴昊合作过几次，很清楚吴昊现在的实力，所以一开始就火力全开。
　　简明能隐约看到辛六影身体四周的气压波，很厚实，而且还能感受到第一次见到辛六影时的那股杀气，这让简明不自觉地全身发抖。
　　吴昊现在的实力确切来说已经达到9D这个档次，而且最近师傅马良也开始在为他进入二阶段的学习开始打基础。
　　吴昊很清楚这是一场必输的战斗，辛六影很强，是至今为止遇到的除开师傅级别以外最强的对手，即便是如此，吴昊仍旧斗志昂扬，体内那股暴虐因子在叫嚣。
　　双脚跨开同肩齐，右脚尖朝内，吴昊双手握拳，以极其高的速度攻击辛六影，辛六影回挡，大部分的围观者只能看到无数残影，而一些厉害的围观者却能清楚地数出两人出拳的频率――80拳/s以上
　　这样高频率的出拳现在基本只有达到9D这个档次才能办到。
　　吴昊眉头紧皱，刚才的出拳速度快而且力道凶狠，但没有一拳打中辛六影，相反每一拳都在接近辛六影2公分的距离时就被打开，而且不管攻击哪里都是一样的感觉。
　　这可能就是师傅说的二阶段‘散’的能力？？
　　散，不同于凝，凝是指将体内流通于各条经脉中的气压波激发至体表，将激发出来的气压波环绕在身体各个部位，形成防御层，而‘散’则是将这些激发出来的压力波聚集在某个特定部位，使得这个部位的防御强于其他部位，有类似于盾牌的作用，而且据师傅说，辛六影现在已经达到了‘空’这个阶段，只是现在并未处于刑侦状态，所以空的用处不大。
　　吴昊头大了，如果辛六影不停地运用压力波处于‘散’的状态，那么他的攻击不就跟弹棉花一个样了么？？
　　‘散’要求的是运用快速将气压波聚集在受攻击部位，要打破这个状态，只有比对方更快的攻击才能打破僵局！！
　　这一次吴昊使出了更快的出拳速击，看得人眼花缭乱，吴昊能感觉，这次打击到的气压波比刚才薄弱了一些，吴昊在双手攻击的同时，加上了腿部的攻击，右腿由下至上攻击辛六影下颌部位，辛六影上身后仰躲开，身体后翻，回旋侧踢，吴昊后跃跳开。
　　第一回合两人都未击中双方得分部位，算是平手。
　　这一次换由辛六影攻击，疾步瞬移接近吴昊，吴昊后退，两人运用疾步瞬移在场上追赶，辛六影右手掌立起，以单手迅速攻击吴昊，吴昊左手弯曲以前臂截击，辛六影这掌力道凶狠，超出了吴昊的极限600公斤。
　　吴昊左手被辛六影强力挫开，手掌直逼吴昊脸部，吴昊身体后跃跳起，左腿上踢，与辛六影击出的右手掌相抗击，双方都使出了最大力道，手与脚在空中相碰撞的那一刻，空气中大气被分割开来。
　　受到极大的冲击，两人迅速后跃，而后双方又快速上前，辛六影左手握拳，拳面朝下，全力攻击吴昊腹部，吴昊伸直左臂
　　，由上向下夹住辛六影击打过来的左拳，迅速转身，从背后贴住辛六影，左手捏住其左手掌内侧，右手前臂禁锢辛六影颈部，双脚跨开，用力向外甩出。
　　辛六影被甩入空中，在空中调整身体落地，因为余力，辛六影站立后又朝后退了几步。
　　这一次吴昊先得一分。
　　被甩出去的那一刻辛六影兴奋了，全身的气压波在暴动，像是要冲破某种束缚一般，直直地往外冒，这种感觉跟以前进阶的时候很像，辛六影感觉他已经进入到了另一个阶段――‘回’！！！
　　


☆、第十二章

　　被甩出去的那一刻辛六影兴奋了，全身的气压波在暴动，像是要冲破某种束缚一般，直直地往外冒，这种感觉跟以前进阶的时候很像，辛六影感觉他已经进入到了另一个阶段――‘回’！！！
　　“这个感觉・・・・”
　　简明想起了初见辛六影那回也是这种感觉，或许现在更为强烈。
　　“这个情况・・・・”卜西眉头紧皱，“希望我多心了・・・”
　　不仅他们两人感觉到了，在场的一些高年级的学生也明显感到了场上的变化。
　　吴昊右手握拳从身体后方全力向前攻击，刚踏出两步，辛六影已经捷足先登来到面前，吓得吴昊赶忙后退两步，辛六影快速出拳，使得吴昊毫无招架之力，只能后退，而后辛六影双脚用力跃起回旋侧踢，吴昊双手交叉护于头部，但因为辛六影使出的力道太过惊人，吴昊被踢得向后滑出四五米远。
　　辛六影挡开吴昊击打过来的左手，右手掌攻击吴昊左侧肩颈窝处，吴昊应接不暇，被击中。
　　吴昊弯起上身，右手抹掉嘴角的鲜血，正在此时辛六影又是凌空飞踢过来，吴昊被踢得飞向擂台角落。
　　连番的攻击让吴昊毫无还手之力，但若说要让吴昊一直处于被动挨打那一方，恐怕全天下可能只能叫出一个人的名字来，但这个人绝对不会是现在这个对手，吴昊坐在地上体会着刚才那酣畅淋漓的比赛，身体兴奋地在哭泣。
　　缓缓站立，全身摆出犹如螳螂一般的姿势，这次吴昊率先攻击了过去。
　　使出疾步瞬移的同时，于四面八方不间断地攻击辛六影全身多处要害位置，但出乎意料的是，每当吴昊在攻击的时候，辛六影都会率先摆好姿势迎接吴昊下一次的攻击，完全跟事先预料到吴昊的攻击一般。
　　这是怎么回事？？吴昊翻身后跃，满脸狐疑地看向辛六影，而辛六影则一改往日那副冷漠的面孔，取而代之的是兴奋，双眼透露出来的光芒耀眼得惊人。
　　此时此刻吴昊闻到了一股同类的气息，这让吴昊更加兴奋了，有种接近高//潮的快//感。
　　不确定刚才是否出现错觉，吴昊再次攻击，依然是被辛六影闪开，在吴昊想要抓住辛六影攻击过来的手掌时，辛六影率先收回攻击过去的右手，而后改用左腿攻击，吴昊向后跃开。
　　这一次吴昊能肯定辛六影能够从自己攻击的招式预先计算
　　出自己下一招甚至再下一招的攻击。
　　辛六影飞身攻击吴昊，在快要接近吴昊的时候突然向后跃开十米远的距离。
　　辛六影站在离吴昊约有五米远的地方摆出防御的姿势站定，而另一边的吴昊现在的情况很奇怪。
　　吴昊感觉到从身体的下腹部开始有一团灼热的气息在跳动，渐渐地是从四肢百骸传来无数股热气慢慢汇集于肚脐的位置，等到那些热气汇集到一定程度后又开始退回到身体各处，更奇怪的是那些热气并没有回到原处，而是争先恐后的往身体外喷发，每向外喷发一点，那些热气就会提高一些温度，待到快要渗透皮肤的时候，惊人的热度使得吴昊忍不住大叫出来。
　　“啊――――――”
　　那股热气在渗透到皮肤表层后反而开始逐渐降温，随后降到接近人体温度后就恒定不变了。
　　吴昊抬起双手，双手表面被一层淡淡的气体包绕着，集中精神，试着用劲儿，双手表面的那层气体厚实了一些，看到这些，吴昊更兴奋了，现在的状态正标志着吴昊进入到了期盼已久的第二个阶段。
　　辛六影也没想到居然会有人跟他一样会在这个时候进入到另一个阶段，这使得他不敢轻举妄动。
　　现在的吴昊已经忘记了外界的感受，整个人都处在一种浑然忘我的状态中，攻击的速度跟起初相比提高了不止一个档次。
　　吴昊右手犹如长枪一般高速攻击辛六影腹部，辛六影虽然预计出了吴昊攻击的方向，但吴昊出掌的速度提刚才比高了一倍，就算是辛六影也不能完全躲过吴昊的攻击，腹部在收到重创后，辛六影被巨大的冲击力击飞出去。
　　几经较量双方各有得失，现在依旧是辛六影处于上风，不仅是得分上边，身体状况上也处于上风，吴昊毕竟是第一次进入‘凝’的状态，体能消耗绝对比一般时候更多。
　　现在吴昊身上已经有七八处部位受创，而辛六影只有面部和腹部两处，而现在辛六影还差两分，吴昊则还差五分。
　　辛六影左手出拳攻击吴昊胸骨，吴昊双手护于胸前身体后退，而后双脚用力飞身上前，右手成手刀姿势攻击辛六影左侧肩颈窝，辛六影上身向右侧轻晃躲开攻击。
　　辛六影跃起凌空上踢，吴昊双手握□叉挡住辛六影踢过来的右脚，但由于力道过大，吴昊被踢得向后方弹力带上飞去。
　　借助弹力带，吴
　　昊在空中翻了个跟头，由高空下坠，左腿弯曲，右腿伸直攻击辛六影头部，辛六影翻身后跃，转身，全力向前奔跑，在接近吴昊的的时候，身体突然旋转下压，双手支撑身体，右腿向后方攻击，膝关节正中吴昊右侧下腹。
　　紧接着辛六影旋转身体，上身卧于地面，右腿侧踢攻击吴昊下方，吴昊跳开躲避攻击。
　　辛六影向上跃起，站正，双脚前后跨开，左手握拳收于一侧，右手正拳攻向吴昊，一股强劲的气压波直接将吴昊击飞，而吴昊飞出去的方向正对着角落的铁柱。
　　大量的鲜血从吴昊口中喷出，卜西站在场下，鲜红刺目的鲜血直接将他定格在了原地无法动弹，周围的一切都似乎消失不见一般，卜西呆立在原地惊恐地瞪着双目，不知所措。
　　对于这种突然受伤的情况，场外的医疗队伍已经见惯不惯了，赶忙上前检查一下大致情况，在确认吴昊未伤及头部后，医生让一旁的工作人员用担架将人抬往医务室。
　　简明一手滑着轮椅，一手牵着卜西跟在医疗队伍的后方，一直到吴昊进到手术室卜西仍旧处于失神的状态。
　　卜西全身止不住地颤抖。
　　“・・・・・・”
　　“・・・・・・”
　　简明不知道该说什么，该做什么，卜西的状态接近崩溃，大量的泪水从眼眸中流下，本人却无动于衷。
　　简明很没骨气地逃走了，而这一逃走再回到这里已经是三个月过后了。
　　辛六影在比赛结束后，冷静下来第一个想见的人居然是简明，等到他来到病房的时候连他自己都感觉很不可思议，只是面对空空荡荡的病房，辛六影是愤怒的，这份愤怒由何而来，连他自己也不是很清楚。
　　后来询问了简明的主治医生，才知道简明被人接走了。
　　再后来辛六影还是忍不住向展俊询问了简明的去向，得到的答案却是他也不知道怎么回事，在辛六影落寞得准备离开的时候，展俊终于想起来简明好像有东西让他交给辛六影。
　　辛六影看着手里的那只兔子玩偶，心情很复杂，更多的是气愤！
　　这时气愤的还远不止辛六影一个，展风也很气愤，但更多的确是无奈和不甘，简明是由简礼仁带走的，至于去向却没有一个人知道，就连展风也不清楚，想来过了这么久，却还是没能让那人明白自己的心思，展风满腔苦
　　涩，很无奈。
　　四苑竞赛的最终结果仍旧没有多大变化，四苑的帝王或王后人依旧是那四个人，就连每个年级的年级长都没多大变化，最多也就是和简明交过手的杨晨晋成为了玄坤苑五年级的年级长，其他的照旧还是那些人。
　　这次比赛过后，学院总体的实力都上升了一些，这其中变化最大的要数辛六影，至今为止学院学生当中还无一人能够达到‘回’这个档次，这让学院高层的领导欣慰不已。
　　伴随着辛六影实力的提高，相对的包裹着辛六影的那份冷漠也在提高，就连展俊也不敢再跟他开些不伤大雅的玩笑了，这让展俊很郁闷，心想：谁呀，谁惹到这块冰块了？？这还让不让人活啊？？？
　　吴昊的情况还不算遭，只是断了根肋骨，又由于断了的那根肋骨挫伤了肺叶，在放假前都得待在医务室里，就连最后的文化课考试都得待在病房里完成。
　　因祸得福，卜西和吴昊两人又恢复了原来的关系。
　　再再后来连辛六影最后的考试都没参加就消失了，虽说每苑的帝王有些特权，但也不能搞特殊是吧？？这可害苦了展俊，由于平时两人关系不错，本该辛六影处理的那些破事全堆在了展俊身上。
　　被埋在一大堆文件里，展俊内心在哭嚎，这他妈简直就是造孽哟！！！
　　――――第二部・少年初战・完――――
　　作者有话要说：ps：连更两章，一口气把他们完结了，出去玩两天，回来后会更一个关于小西和小昊的小番外，随着会有第三部，恩也就是最后一部了，没得动力写了啊T-T，不过我还是会争取让我家小明和小影亲上一口的
　　(ˉ(∞)ˉ)，可能第三部不会日更了~~谢谢各位喜欢~~~第三部再见吧~~~
　　哦，忘了说，是谁呀，那看出来是父子文的了？？我三观很正，虽然偶尔会看点兄弟文，但不喜欢父子，总觉得这个有点毁三观T-T
