 

《往生绝》作者：百里妖邪

属性分类：穿越／东方奇幻／强攻弱受

关键字：李湘君 　李元庭 　陆南

他醒来时，已经忘记一切

被迫和自己的前生今世的爱人纠缠

但灵魂只能有一个归宿，他究竟是谁...



第1章

　　【凡圣不出一心,善恶皆由心造,心佛则佛,心魔则魔】
　　喃喃言语恍若空鼓，凡人世皆空只剩这缠绕我身的墓志铭。
　　
　　骤然身重，眼前忽明忽暗，寒冷瓢泼肆意打落在我身上。
　　【子时惊雷，魂魄往矣。】
　　不知道怎麽会感觉有人在我耳边念咒似的说话。我打个冷战，把额头的雨水抹了又抹，努力看清前方的景物。
　　一幢华丽的建筑矗立在花园里，周围有一圈汉白玉的围栏。窗户里人影憧憧，推杯换盏。
　　可惜在夜半豪雨的状态下，我没心思观赏他们的欢乐，眼下冷的全身颤抖，必须赶快回家，洗洗睡才行。
　　不过......家在哪？
　　我看看四周，死气沈沈没有人烟，像是郊外。
　　我看看自己的双手，恩，看起来是个年轻人。想了想，又掀开衣扣，没错是男的，很好。
　　就觉得自己应该是男的。
　　我是谁？
　　这个问题只困扰了我几秒锺，就马上被抛之脑後了。因为我全身只穿了薄的要死的白衬衣和长裤，光雨水就要把我浇晕了。
　　视野所及只有眼前这幢豪宅，但愿里面的人爱心够多。
　　“喂！请问有人吗！喂~~~~~”
　　我喊了半天，里面的人可能玩的太欢乐，根本没听见我说什麽。
　　哎，算了算了，就不信有人的地方仅此一家！
　　我随便选了个方向，拔腿狂奔。找个破庙什麽的也行！
　　“这就放弃了？”隐约身後有人的声音。
　　我停步转身，一个年轻人打著雨伞，身上干净清爽，可惜雨太大，看不清长相。
　　“你在和我说话吗？”我大声问。
　　他语气冰冷的答道：“说的那麽认真，我还以为你是多有毅力呢。”
　　“什吗？！”为了听他那点声音，我简直费尽了所有剩余的力气。不过他好像认识我，收留一下可以吧，妙极！
　　我毫不犹豫的跑近他，可能看起来太吓人了，他的表情一下子就变了。这次我看清了，他差不多16、7岁左右，瘦瘦高高，脸色泛白，嘴唇嫣红，眼神凌厉，有点像鬼。
　　“你到底什麽意思？”他说这话，眼神在我脸上审视，最後定在我敞开的衣襟上，半天没动。“怎麽回事？”
　　我注意到他的视线，连忙用手合拢衬衫，“流氓！”
　　他还是死死地盯著我，气的咬紧下唇。
　　我坚持不住了，口气一软，无耻求道：“你能不能收留我一晚？”
　　“收留你？”他好像在嘲笑我。
　　无所谓，避过这一晚再说，我别无长处，就是生存意识强。
　　“是呀，你不是认识我吗？”我谄媚的给他一个眼神。
　　他沈默了一会儿，突然揪著我的衣襟，把我的脸拉近的差点就得亲上他。
　　我不知道他为什麽咬牙切齿的看著我，难道我们其实是仇人？
　　不过这一拉，我自然的躲到了他的伞下，管他和我有什麽恩怨，等雨停了一切好说。
　　我无赖的请求道：“拜托，我无处可去啊！”
　　雨中卷著冷风，我忍不住打了个喷嚏，秫秫发抖。他终於不再罗嗦，面色阴沈的说：“只能待一晚。”
　　我忙不迭的点头，用崇拜神明的眼神看他。
　　好冷，我忍不住攀著他，他也没拒绝。
　　进了那幢华丽建筑，大厅里果然很多人，都是年轻男女，看见我进来纷纷投来目光。我也扫视他们，不出意外，一点印象也没有。
　　手上一紧，他狠狠的瞪著我，然後把伞递给旁边一个年轻人说：“剩下的你来安排，记著别让人进我房间。”
　　年轻人恭顺的答道：“是，少爷。”
　　然後他就拉著我在众人的瞩目中离开大厅。
　　小子手劲儿很大。
　　晕头晕脑的就被带到一个温暖的房间里。啪，那个少爷在我身後把门甩上了。
　　他还是用又冷又扎的眼神定在我身上。我打算柔和一下尴尬的气氛，然後问问看他是哪位。
　　“干嘛，看的人家都不好意思了。”我笑的一定很恶心。
　　啪。这次是我的左脸狠狠被他扇了一下。
　　糟糟，是仇人。我怎麽搞的，和一个腰缠万贯的美少年过不去。
　　他把我捂著脸的手拿开，然後用力一推，把我推到墙上。
　　“你整天在想什麽？恩？”他的手肘压迫著我，让我没法顺利呼吸。
　　“我......”我好想洗澡睡觉啊！
　　“你就这麽肯定我能喜欢你？”他眼神有点迷离，“喜欢我的多了，你有什麽了不起？”
　　告.....告白？！
　　我也不知道脑子怎麽回事，就用没被控制的那只手伸到他胸前一按。哎？是男的没错...
　　感觉到他身体僵硬，我触电一样伸回手。他脸上青青白白，啪，脸上又挨了一下。
　　还没等我抗议，他在我耳边冷冷的说道：“就这麽想被我干？”
　　轰隆！又是一声惊雷。
　　【斑驳赤晓，入世流连。】
　　还是那个念咒似的声音。我全身的力气都像被吸走了，眼前也朦朦胧胧的，那少爷的脸在我眼前乱晃，也不知道他在说什麽，然後我眼前一黑，就什麽也看不见了。




第2章

　　不行！
　　危机在前，这时候眼皮再沈也不能睡啊啊啊！
　　我失忆前一定是毅力惊人，一旦下定决心，活力又源源不断的回到了体内。
　　“你在干什麽？！”还是那个少爷的声音，听起来又生气了。幸好幸好，他还没有对我做出什麽下流的事情。
　　紧接著是另一个人的声音，听起来颇有点王霸之气：“如你所愿，帮你解决一个讨厌的人。”
　　什麽时候进来陌生人了？我这样子多丢人啊，啧啧，实在是休养不下去了，我蓦地睁开眼睛。
　　“你做了什麽？”少爷的声音好紧张，听得我也忍不住紧张起来了。
　　“别碰他！”另一个人吼了一声，紧接著又惊讶的说：“你...你醒了？”
　　没错，我醒了，而且神清气爽的坐起来了。而那个魁梧汉子的表情，好像在目睹现场诈尸。
　　不过我不是在少爷卧室里吗，怎麽这地方看起来...像宫殿？!
　　还没等我观光完毕，一道血红的影子冲过来，一把抓起我的手腕。
　　“小少爷，你怎麽换衣服了？”我疑惑的看著他。
　　这家夥不光换了红WW的衣服，头发还...假发吗？我伸手摸摸他的漆黑长发，稍稍用力拉拽。
　　真头发！
　　他看著我，眼里有几多惊恐。难道我长的很可怕？
　　他的情绪起伏太大，我不敢招惹，於是斟酌了一个最平和的问题：“你的头发怎麽弄的？”
　　现在他看我像在看神经病了。
　　“这是怎麽回事？！”他转身问那位身穿灰色长袍的壮男。
　　壮男直勾勾看著我，这麽一看，他是英俊型的肌肉男嘛。
　　一声沈响，他竟然跪了！
　　“属下子申，参见癸教主！”他说。
　　原来他叫子申，不过为什麽称我教主？这头衔听著让人有点心慌啊，我不会被抓到了什麽奇怪的组织吧。
　　我的惊慌肯定写在脸上了，那身披红衣好像要嫁人的少爷把我的脸扭到他那一边，死死地看著我。
　　“你方才说的，是真的麽？”他一字一顿的说。
　　我迅速的搜肠刮肚，刚才我说了好多废话，全都忘光光了。
　　嗫嚅了一下，我还是决定单刀直入：“你是谁？”
　　他浑身颤抖，冰冷的指尖掐的我下巴好疼。
　　然後他眼神又缓和了。“别闹别扭了，你跟我说实话，我保证不再囚禁你。”
　　“我听不懂你说什麽。”我伸手想把他的手指拿开，结果竟然如蚍蜉撼树，小子力气太大了吧。
　　还是先解决最迫切的问题吧。“我是谁？”
　　他缓缓松开手，我低头抚摸被捏疼的下巴，眼睛一瞥，发现他另一只手里握著把剑。
　　剑上那红色液体看著怎麽像....血...
　　他没回答我任何问题，却一手按住我的肩膀，另一手剑指子申。
　　“他怎麽回事？”他冷冷的问。按在我肩膀上的手有点颤抖。
　　子申看著我，目光充满了......痴迷。
　　他用幸福的语气说：“李湘君死了，现在他是癸晓大人。”
　　“你说谎！”少爷用剑抵著他的脖子。“左护法，我知道你有巫师血统，不管你施了什麽妖法，我命令你现在把他恢复原状！”
　　子申说：“李元庭，你不是最讨厌这个人，恨不得他死吗？他确实已经死了，我刚刚把癸晓大人的魂召回来了。在我子申心里，只有癸晓配做红月教教主。”
　　原来少爷叫李元庭。短短几句话，子申美男真是字字珠玑。
　　不过现在是闹哪出？刚才我以为我叫李湘君，怎麽听子申的意思，我的灵魂叫癸晓？
　　其实不管是谁，我都忘光光啦。别争了，先搞清楚情况要紧。我清咳两声，成功的把这两人的注意力吸引过来。
　　“那个......我在哪里？”
　　李元庭看著我不说话，目光说不出的哀怨。还是子申爽快，跟我行了个礼，说道：“秉教主，您现在身在红月教。属下子申，是...是您的旧部，也是我把您的魂魄招到了李湘君身体里。”
　　“等一下等一下。”我突然想起之前念咒一样的男声，“我刚才听见的鬼一样的咒语是你念的？”
　　“正是属下。”子申的眼睛都发光了。
　　按住我肩膀的手却更紧了，我哀嚎一声，抓住那只手。
　　“你叫李元庭？我们是朋友吗？”




第3章

　　我的表情已经很谄媚了，他还是气的脸色泛白。过了许久，才松开我的肩膀，我连忙给自己按摩揉捏。
　　“李湘君，你是在找死。”他冷冷的说。
　　子申兴致勃勃的对我说，“这位是现任教主李元庭，是李湘君同父异母的弟弟，只比李湘君迟了一个时辰出生。但觊觎教主之位，两年前开始囚禁李湘君，并成功登上了教主宝座。”
　　“那我是......”
　　“您是前教主收养的儿子，但最有资质，前教主早已决定传位於您。可恨李元庭得知後，使奸计将您暗杀。属下为了召回您的魂魄，足足筹备了十年！万幸李湘君出生时辰与您契合，身体也能完美发挥您的功力，才得今日......”
　　我伸手制止了他洋洋洒洒的发言，大概想了一下。这个身体的主人叫李湘君，弟弟李元庭想当教主，把他关起来了。然後子申不知怎麽又把李湘君抓来，并放进了癸晓的灵魂。
　　“老实说，我什麽都不记得。”我叹口气，哀伤的说。
　　“主上...”子申恨恨的看著李元庭，“是李元庭突然闯入，扰乱灵场，令您丧失了记忆。”
　　李元庭冷哼一声，说：“你说的话，我一个字不信。你这点猫腻，留著牢里琢磨吧。”
　　“李元庭，只要我活著，无论多少次都会把癸晓大人召唤回来！癸晓大人神功无双，你总不会每次都能得逞！”
　　“来人！”
　　有个一看就是侍卫的青衣人应声而出。
　　李元庭一剑划下，子申的长袍上立刻被鲜血浸染。
　　我吓了一跳，子申却像没事人一样，还是用痴迷的眼神看著我。
　　“把这逆贼关进地牢，没我的命令任何人不得接触！”
　　“是！”
　　我看著他被带下去，地上拖出一条长长的血迹，突然心里一紧：糟糕了！
　　我什麽都不记得，可是无论李湘君还是癸晓，都是威胁李元庭地位的人，他都不会放过！
　　今天真是奇怪透了，我承认有种还魂的感觉，可是这时机太凶悍了！
　　“你没有为他求情。”李元庭缓缓走到我面前，冷冷的说。
　　为什麽求情？其实我确实没想过，看见他被拖下去，脑海里闪过很多，偏没有一条是要救这个人。
　　我很冷血吗？
　　意识到自己的本性，我却感到很轻松。比起以後要装模作样的表达热血人性，大方的无情反而更令我舒适。
　　“不错，我又不认识他。”我抬头微笑。
　　【凡圣不出一心,善恶皆由心造,心佛则佛,心魔则魔】
　　最初清醒时的话语在我心脏处震动。我连忙按住心口，心想不对，这句话不是那位子申的声音。
　　“李湘君。”李元庭念著我的名字，突然弯腰抱住我，孩子抱著玩具一样似的死紧。“我知道你是装的，你为了气我，什麽法子都用过。”
　　我愣住了。他看似并不想杀李湘君。
　　无论我原本是谁，癸晓肯定已经是死人了。
　　我无比清醒，子申的愿望我不想负担。所以我是李湘君，不是癸晓。




第4章

　　我伸手抱住他，轻轻抚摸他的背，手指滑过柔顺的黑发，仿佛在给宠物顺毛。
　　他轻轻颤动，估计是哭了，然後更紧的抱住我，抱的我喘不过气。
　　“李元庭......弟弟。”我恶心巴拉的唤他，“哥哥真的什麽都不记得了，你听我说，我支持你做教主，你想怎麽就怎麽，哥都同意。”
　　他的头埋在我胸前，气闷的说：“不许那麽叫我。”
　　“好好，你想让哥怎麽叫你啊。”
　　他抬起头，眼睛仿佛能冒火。“和以前一样，叫我元庭。”
　　“元庭元庭。”我微笑著说。
　　但他下一句就叫我笑不出来了：“不过...我更喜欢你在床上叫我二弟。”
　　那一刻我疑心是自己的思想太龌龊。纵然弟弟漂亮的滴水，我再冷血，也不能这麽禽兽吧！於是试探的问：“你的意思是......”
　　“湘君，你这辈子都是我的人。”他又抱住了我，对著呆若木鸡的我说：“从两年前开始就是了。你要是忘了，我再让你想起来。”
　　我鬼使神差的问：“我...是下面的？”
　　“少装蒜。”他邪邪一笑，就势把我按到床上。他看似瘦弱，但力气之大，我竟然完全被他摆布，没有丝毫动弹的余地。
　　“别别别这样，有话好好说......哥哥我还没做好心理准备！”
　　“你哪次做好心理准备了。”他强硬的扣住我的手，低头吻下来。
　　“湘君，你今天好乖。”他强迫我看著他，“你都不挣扎。”
　　“我挣扎的话，你放过我吗？”
　　“不。”他欣然笑开，哎，真是美。我脑海里飞快的想著逃脱的方法，又听他说：“湘君，我一天没你就不行。”
　　他细细密密的吻起来，腾出一只手扒开我的衣服，然後吻上我的脖颈，前胸。
　　“等等！元庭....元庭你听我说，我想跟你...聊聊咱爹...”
　　这是我目前能想出来最厉害的杀手！了──话亲情。
　　他却不为所动，一把解开我的腰带。
　　“说那老头子干什麽，早被我一剑穿心死了。”
　　看来亲情在他眼里，根本不足以停止对我施暴。更糟糕的是，他现在蹭著我，我清楚的感觉到了他的欲望......
　　“你是我的。”他看著我的身体，喃喃自语。忽然低头又咬又吻，全身紧紧贴著我。“湘君，湘君......”
　　饶是我多麽想抗拒，身体还是在他熟练的教唆下有了感觉。
　　“湘君，跟我说那句...”
　　“说什麽？”
　　他停下动作，肘部支撑身体，在我耳边低语：“我进来的时候，你看著我，对我说的那句话。”
　　“我真的什麽都忘了。”我提醒他，“包括以前说的。”
　　“你说......”他有点发抖，摸著我的头发，“你说你喜欢我。”
　　我目瞪口呆。
　　真的吗？原来李湘君和他两情相悦？
　　我看著他渴望的眼神，想敷衍一句算了，毕竟小命要紧。可是我竟然说不出口。
　　一想到要对著他这张漂亮的小脸说‘我喜欢你’，心脏就闷闷的难受。
　　能骗到几时？我不想心软去迎合他。
　　他的表情渐渐绝望，默默地，仔细的给我穿好衣服。用手指理好我有些凌乱的长发，目光迷迷蒙蒙的。
　　我觉得今天得救了，用微笑给他感谢。
　　他伸出手，我小心握住他的手心，跟著他缓缓走出大殿。
　　大殿外春暖花开，美景婵娟，汉白玉的大理石地面上雕刻著精致的花纹。
　　一、二……六具尸体错落横陈在地面上。他们穿著和子申一样的长袍，死气沈沈，在和熙的暖风中长眠。我余光注意著脚下，怕踩到他们的血流。
　　远处仙山飘渺。红月教宛如天上宫殿，不落人间尘埃。
　　“我们去哪？”
　　“去哥哥一直住的地方。”
　　“我的房间吗？”
　　李元庭笑著说：“我的寝殿。”




第6章

　　“他会不会中了奇毒？”
　　“不会，他体内清净，就好像是…重生了一个身体般。”
　　李元庭默不作声。半晌，递过我另一只手给他：“这个伤是刚刚才有的，你给他上药吧。”
　　王师答应著，给我在伤口上敷上软膏，再轻柔的绑上绷带。
　　王师道：“教主，大少爷现在…也不容易，您就别再折腾他了。”
　　“多嘴。”李元庭冷冷的说话，却不生气。“下去吧。”
　　“是。”王师恭顺的退了出去。
　　李元庭扶我在床上坐起来，笑著说：“哥哥，下个月武林大会。那帮人免不了又要找个名目来红月教找麻烦，正巧我们好久没下山了，你想不想去散心？”
　　我点头，有点惊喜：“好。我想逛逛，这边都是书，看著就无趣。”
　　他脸上的笑容一下子有些隐退，随即又恢复了语调，说道：“哥哥不爱看书也好，我们一起去散散心。只不过哥哥现在没有了内力，多为不便，我这几天渡一点给你，顺便再教你一招半式防身。”
　　“你对我真好。”我感动的说。
　　“只是我还是不太放心。”他笑盈盈的说，从袖里拿出一个袖珍锦盒，从里面取出一枚黑色药丸。
　　我知道这应该是能控制人的东西，心里抗拒，说：“元庭，我没了记忆，以後一切都得靠你，肯定不会离开的了。你何苦给我吃这个？”
　　他说：“放心，此物无毒无害。只是会导致浑身乏力罢了。只要哥哥不离我左右，每月服用一颗解药，自然是没有妨碍。”
　　“元庭……”
　　他不理会我的反抗，驾轻就熟的捏开我的下颚，把药丸送进去。纤纤细手往我背上一推，药丸立刻滑下了喉管。
　　“咳咳……”我忍不住咳嗽，心里暗骂。李元庭上前抱住我，不停安慰我。
　　“哥哥，你别怪我……”他说，“我定会救你……”
　　我对上他深情的双眼，却又觉得他并没有对我说话。
　　胸前突然一凉，他的手探了进来，手掌贴著我的皮肤轻缓抚触，指甲刮得我忍不住轻颤。
　　我知道他这是要做什麽，可是心里真的没有做好准备，有些慌乱，呼吸就跟著乱了。他稍一用力将我推倒，手开始向下探去。
　　“等等……我……”
　　“湘君…”他的嘴唇轻咬我的耳垂，“别怕，你的身体已经习惯了……”
　　“元庭！”我大喊一声，趁他愣住的机会反将他推倒，坐在他的腰上，结果却感到了他下身的硬挺。我的脸嗖的一热，连忙从他身上离开，头昏脑胀的说：“我，我想到处遛遛，看看我以前住的地方，毕竟现在什麽都不记得了……我，我好奇……”
　　他也坐起来，看著我，半晌，扑哧笑了。
　　这笑容看的我更加头晕，别开眼睛不敢看他。
　　“也好，既然哥哥这麽有精神，待会儿叫个小厮陪你走走。”
　　果然还是不放心我……
　　“对了，”我说，“我还不知道自己长什麽样子呢，有没有镜子？”
　　他温柔的说：“哥哥以前非常不愿意照镜子，没想到今日如此主动。”
　　为什麽不愿意？
　　难道真的很丑…我摸了摸脸，郁闷的构想自己的模样。李元庭修长的手指抓住床边丝绸用力一扯，後面的景象腾地暴露出来。
　　我睁大双眼，床周围的这三面墙…竟然都装饰著巨大的镜子！




第5章

　　我才想起李湘君是被李元庭囚禁了两年的，一下子从美景中抽离，心道不会又回去夜夜侍寝吧。
　　按李元庭的说法，李湘君其实也是对他有意的。只不过刚说出爱语就香消玉殒了。
　　我摸摸自己的脸，弟弟长的这麽美，当哥哥的应该也不差。
　　脑子不知怎麽的抽筋，我脱口而出问道：“你杀了癸晓？”
　　他的表情一下子变得冷峻，因为盯著我看，步伐变得不稳。
　　“癸晓是什麽样的人？”
　　他停住脚步，我手上阵阵刺痛，他的指甲扎进了我的皮肤，而我不敢动。
　　尴尬又漫长的对视。
　　“哥哥…你对别人都好，”他说，“就是对我…总是气我，你同情别人，爱护别人。一看见我却总想著怎麽跑。为了逃开我，什麽都愿意做。”
　　我冷汗直冒。
　　“可是…”他垂下眼，手微微松开。“不管你说什麽，变了什麽样子，我都能认出你。你一辈子也离不开我。”
　　李元庭比我略高一点，现在却有股凛冽的气势，令我不敢妄动，也不知是他魔怔了还是我魔怔了。
　　还是我打破了僵局：“元庭你放心，哥哥现在想开了，跟著你挺好的，你别气，气坏了我心疼啊。”
　　他表情终於柔和下来，摸著我流血的手道：“疼麽？”
　　“不疼。”我笑著回答。其实是有点疼，但是我对这具身体没有什麽关心的念头。我的本性究竟是什麽样的，我究竟想要什麽，现在也糊涂了。
　　“别杀子申。”我说，“我的意思是…以後也许要靠他恢复记忆。”
　　他点头：“就依哥哥所言。”
　　我得寸进尺：“那以後，你我好好相处如何？”
　　“这个麽…我自是会对哥哥好。”他笑著说，“不过，恐怕还是免不了让你疼一疼的。”
　　我又龌龊的想到了很下流的东西。
　　“哥哥被子申抓走，不知身上有没有伤。我带你去寝宫，叫王师看看。”他有点催促的意思，我就不再多问，乖乖的由他领著走了。
　　他的寝宫倒是挺正常，该有的都有。风格却与刚才的宫殿不同，那个更像是祭祀的神殿，他的寝宫里有很多花绚丽的绽放，每处装饰也精致卓绝。
　　只是他带我进入的房间，相比起来素雅不少。竟然还有一面墙的书架，还有画纸笔墨。
　　李湘君难道是文人书生？
　　一点印象也没有，我细心观察，没有能唤起回忆的东西。直至走过一扇半透明的屏风，後面出现一座W红旖旎的大床，四周的墙壁上挂了同样色泽的巨大丝绸。
　　这地方一看就不能不想歪啊。
　　李元庭把我轻轻放倒在床上，面色有点潮红。他坐在床边俯视我，温柔的道：“哥哥稍等，王师一会儿就到。”
　　我说：“不急不急。”
　　他开始不安分的摩挲我的手，脸和身体。我乖乖由著他，心里其实是有点愧疚的。
　　之前听到囚禁这个字眼，还以为这边有什麽色色的刑具，心里颇为忐忑不安来著。如此看来李湘君并没有受多大的罪。
　　不过他…真的完全不怀疑我其实是癸晓？
　　子申如果不做这劳什子的事情，我也不会失去记忆在这里挖空心思的想生存之法，没准怎样逍遥快活呢。
　　“教主，王师入内求见。”
　　“进来。”
　　李元庭给我整了整衣服。王师应声进来，毕恭毕敬的鞠了个礼，便伸手给我切脉。
　　王师看起来五十多岁，面相和善，颇有精神，穿著身淡绿的长衣。他切了半天脉，然後挽起我的袖子，後来又想扯开我的衣襟看看，李元庭挡住他的手，冷冷的说道：“王师，不用看了，我已查过，他身上没有伤痕。”
　　“奇怪呀……”王师道，“奇怪……”
　　“有什麽快说。”李元庭不耐烦的催促。
　　“是，教主，之前大少爷分明负伤在身，内息缭乱，又中有软筋散。怎麽现在身体健康完好，像刚出生的婴儿一般天成，而且原有的武力内功也都不见了。”




第7章

　　丝绸帘幕落下的一刹，我完全被镜中的自己震惊了。
　　瀑布黑发，雪白细嫩的肌肤，纯良受惊的大眼，红唇贝齿，靛青色的宽松外衣下，骨骼匀称的身材……虽然五官没有李元庭那样美，甚至可说是普通，也足够令我呆住了。
　　我以为自己的面相应该是狡猾，迂腐，鬼鬼祟祟……
　　这个纯真的少年，睁大了他的双眼看著我，令我又震撼又自惭形秽……
　　我转而看著李元庭，他现在还挺开心的。如果有一天他知道我不是李湘君……
　　不是，我不是李湘君。我知道，一看见镜中的影像就知道了。
　　我冷血无情，而且很可能是邪恶的…
　　他早晚会发现……
　　心脏狂跳，全身冰冷。我颤抖著後退，嘴巴里不受控制的冒出好多破碎的语句。我说了什麽？是不是把真相一股脑说出来了，不然为什麽他的笑容一下子消失了，而且伸出手，好像要抓住我……
　　“别过来！别……”我双手挡住自己，既是避开他，也是避开镜中的少年。我觉得他仍在看著我，恨我占了他的身体，占了他心爱的弟弟。
　　“湘君！”李元庭表情惊慌，一把抱住我，我意识冷静下来，心脏还在狂跳，蓦然发现自己已经一半身体悬在床外。
　　“湘君，别怕，我把它们都摘了…”
　　镜子中少年冰冷的眼神从那一端空间射过来，我紧紧地偎在李元庭怀里，不敢看他。
　　为什麽我会如此害怕？
　　死死地闭上眼睛，李元庭的呼唤越来越远。
　　
　　“病人醒了！”
　　“心跳恢复，血压正常。”
　　“轻微脱水，继续输入盐水。”
　　这次睁开眼睛有点费力，好像睡了很久的觉一样。
　　白衣服的人拨开我的眼皮，我想伸手阻止，但刚动了一下就被按住了。
　　“视力正常，我们需要再验一次血，确定他的身体没有问题。”
　　“验。”
　　熟悉的声音响起。我侧过脸，看到按著我的手的人，李元庭。
　　只不过他又变装了，是暴雨那天的装束，头发有点乱，脸上少了妖异的气色，多了些苍白的人气。
　　他的头发又变短了，真搞不懂。不过，我怎麽会浑身无力的躺在陌生的房间里？
　　白色的房间，满屋子的金属仪器，忙碌的白衣人。
　　胳膊上轻微的刺痛，我懒得看，脑子里全在想前後过往，努力推想自己漏掉了什麽。
　　“怎麽抽这麽多？”李元庭皱眉不满的问。
　　又一下刺痛，白衣人小心答道：“少爷放心，检查项目比较多，这是必要程序。如果没问题不会再抽了。”
　　一个漂亮的小姑娘进入视野，她拿著纸笔，细细端详我。
　　久违了，好久没看到美女了......美女伸出手，在我眼前晃晃。
　　“这是几？”
　　“......二。”
　　“逻辑清楚。”她说，在纸上写了几下，又问：
　　“记得自己的名字吗？”
　　“李湘君。”
　　她吃了一惊，我手上一紧，正好对上李元庭紧张兮兮的脸。
　　我心里有鬼，又有点疑惑，难道又出什麽问题了？
　　“您还记得这位是谁麽？”美女说，我知道他指的是谁。
　　“......李元庭，我弟弟。”
　　“怎麽回事？”李元庭明显生气了。




第8章

　　美女困惑的看著我，又问：“先生，您昨天晕倒了，还记得发生了什麽吗？”
　　我想了想，决定不再乱说话，便回答道：“除了我们俩的名字，别的全都记不清了。”
　　“不对！”李元庭暴躁的站起来，说：“肯定哪里出问题了。他说的李元庭是谁？还有李湘君这个名字，都给我去查！”
　　此时我已经完全清醒，连忙坐起来，护士惊呼一声，我才发现自己的左手臂上连著一根管子，有血液倒流进去。我慌忙一把将它拔下来，一缕血流从皮肤流出。
　　“陆先生，您现在不能乱动！”有两个白衣人过来要按住我。
　　这场面也太离奇了，我身手利落的从人群夹缝中跳出去，稳稳的落到地上，迅速扫了一眼目瞪口呆的众人，又看看自己──一身宽松的淡蓝色衣服，什麽时候换上的？
　　“别动！”我伸手挡住他们要扑过来的动作。
　　这里的陈设，和红月教根本不是一挂。诡异的想法袭上心头，这个地方和红月教，恐怕根本没有关系......
　　“少爷，有危险，您退後！”有个黑衣服的彪形大汉不知从哪冒出来，挡在李元庭前面，手上拿著的是......枪。
　　虽然没有记忆，却本能的知道那东西的厉害，而且我的身体也变成了备战的姿态。
　　“放下枪！”李元庭大喊，“退下！我叫你退下！”
　　彪形大汉非常听话，犹豫了一下便真的乖乖退下。
　　“都出去！”李元庭说。
　　一堆人十分听从他的话，很快便退的一干二净，还顺便把门带上了。
　　“南，现在只有我们俩了。你不用害怕。”他平静的说。
　　“南？”
　　“不错，你的名字叫陆南。我是你的主人，陆云。”他淡淡地说，“南，你无父无母，从小被我家收养，作为我的玩伴养大。”
　　果然不是一个世界，这里和红月教，共同点只有眼前这个人而已。看来他不会害我，只是和李元庭的问题一样──他们都把我认成了某人。
　　随遇而安吧，况且肚子好饿。我顺从的走到他面前，说：“我什麽都不记得，除了你...这样也可以麽？”
　　他眼中的失落一扫而空，语调也欢快了不少。“放心，我会完全告诉你。”
　　我摸摸肚子，“可以先吃饭吗？”
　　“当然。”他说，“你先躺著，我叫人送饭过来。”
　　我摇摇头，“没关系，我精神很好。”
　　“不行，”他坚定的把我按坐到床上，“你可是刚从假死状态恢复，不能再出差错。”
　　“假死？”
　　“南，”陆云说，“你记住，你是陆家的人，你的身体属於我。不管发生什麽事情，决不能轻易送命。”
　　我点头，他提到这个身体的归属，我又是一阵心虚。
　　如果有机会再回到红月教，我一定得好好问问那个叫子申的家夥。不会做法就别乱捣鼓，现在给我添了多少弄不清的麻烦啊！
　　而且这位陆云，态度比李元庭好很多。除了脸长得一样，别的都不一样，脾气也好太多了。可是越是这样，我越於心有愧。




第9章

　　这种说不出的煎熬和尴尬直到一个清爽的帅哥端著饭进来才缓解。
　　他头发有点长，眼眸清亮，比陆云高出一个头，有点艺术家的气质。
　　“真行啊，把那帮医生护士吓得不敢进来。”他帮我把饭放到小桌子上，又推到我的面前，才坐下来。
　　“吃吧，你一天没吃东西了，还淋了雨，肚子很饿吧？”
　　气氛实在太温馨，对我这种软硬都吃的人来说，实在是发自肺腑的感动。
　　现在这具身体，天生有种沈稳之气，我端著粥，感到一股天然的力量，令我静下心来。
　　如果不再有变故.....偷偷抬眼看著陆云，比起红月教，我更愿意留在这里......
　　“谢谢您，不好意思，我失去了记忆......”我对为我送饭的温柔帅哥说道：“请问您叫什麽名字？”
　　他毫不惊讶，看著我，始终带著微笑。
　　“是真的麽？没关系，我们重新认识也好。我叫凌兰，是陆云的朋友，咱们三个可是一起长大的好兄弟。”他友善的伸出手。
　　他说话的频率和语调令人非常舒适，我轻轻的握住他的手。
　　“快吃饭。”陆云淡淡地说。
　　“是。”我不假思索的回答，乖乖的吃饭，我是真的饿了。
　　陆云和凌兰都看著我，一个关切，另一个是探究。我在目光的集中注视下，厚著脸皮吃完饭。
　　“小南，”凌兰突然开口，“你现在还喜欢陆云吗？”
　　“噗──”我差点把最後一口粥喷出来。
　　“你别......”陆云有点著急，他看看凌兰，又看看我，眼里有些看不清的复杂深意。
　　“这有什麽，你也很想知道吧，”凌兰拍拍陆云的肩，爽朗的说，“其实，我之前那麽说是逗逗你的。就算你们在一起，不让伯父知道不就行了。”
　　陆云脸色泛白，过了一会儿，对我说：“我之前...不是故意罚你淋雨的。如果不那麽做，你就不能在我家待下去了。”
　　我忽然想起来那天大雨，他邪邪的样子，和李元庭有几分神似，原来却是这麽温柔的人。
　　“少爷，您别烦恼。”我坦言道，“放心，现在的我对您绝没有非分之想。”
　　饶是我这麽说，陆云的脸上并没有出现欣慰的神色。他点点头，勉强笑了一下，说：“那就好，以後......咱们还和以前一样。”
　　我不忍心再提醒他一次本人已失忆。因为我看的出来，其实这少爷，也是有几分喜欢陆南的。
　　凌兰突然拿走我手里的空碗，笑著说：“你们聊，我还有不少事情要忙。”
　　待关门的声音再次响起，整个房间只剩我和陆云。
　　“少爷......”
　　“南，既然你醒了，按原计划明天随我一起去上海参加联盟会议，你有什麽不明白的，尽管问我。”他说，“等一下我给你一份身份清单，你记住上面的人。”
　　“是，少爷。”
　　“你现在...有什麽想问的麽？”
　　“有...”我根本还是什麽都不明白，“少爷，我们现在在什麽地方？”
　　他耐心的回答道：“我们在双星岛。昨天是我17岁的生日晚宴，我的生日一向在双星岛上举行。”
　　“原来是岛上......”
　　“双星岛是云森联盟的特别资产。”他说，“由两块陆地自然连结而成的小岛，一半用来休养，一半是我工作的地方。”
　　“工作？您看起来...”我重新打量他，白嫩的娃娃脸，还是上学的年龄呢。




第10章

　　“我父亲是云森联盟的最高领导，联盟的重要资产天衣系统就是由我负责创造。这套系统非常强大，为了维护它，我每个月有一半的时间待在岛上。”
　　他微笑著说：“这些你可以以後再了解，你的职责就是跟在我身边，完成我给你的任务。现在你的任务就是好好休息，明天跟我飞到上海去。”
　　我点点头，他看我再没什麽疑问，便安慰我一番走出去了。看他的神色极为疲惫，应该是没有怎麽睡觉的缘故。
　　温暖舒适的环境，安静的午後，还真是令人忍不住昏昏欲睡。我躺在床上，眼皮渐渐有点发沈。
　　“湘君！”
　　我浑身一激灵，睁开了眼睛。
　　翻身下床，确定还在那间白色的病房里。
　　李元庭的声音...是半睡半醒之间的错觉，还是......
　　我不敢再睡，如果再睁眼看见的却是李元庭，就太惊悚了。这件事必须有个解决！
　　我打开门，走廊里空空荡荡的。顺著出口的标志，心里隐约知道该向哪里走。
　　身後有个人慌慌张张的叫住了我：“陆南先生！”
　　我转身，是那个给我抽血的医生。
　　他小跑几步追过来，皱著眉头说：“陆南先生，您现在不能走。”
　　“我已经好了。”我说，“我有重要的事情和少爷商量。”
　　“这......”他面露难色，“少爷有吩咐，我们得看好您。”
　　“少爷要是生气，一切我担著。”
　　他犹豫了一下，说：“您要是再倒下......”
　　“让他去吧。”凌兰的声音从出口传来。因为逆光，我看不清他的表情。
　　“凌少爷。”医生恭敬地问候。
　　“你回去吧，我带他去找陆云。”凌兰说。
　　医生唯唯诺诺的答应，很快闪身出了我们的视野。
　　凌兰还是那样爽朗的口气：“还愣著干什麽？快过来。”
　　看不清他的脸，令我有些不安。快步走过去，越过他，回头，看著他有点惊讶的表情，还以微笑，说：
　　“多谢凌少爷。”
　　建筑物外面的环境已经高度改造，周围是静静的工业金属花园。沿著坚固的白色金属铺就的小路走十几分锺，便能见到那天人们狂欢的别墅。
　　“陆云的生日晚宴，来了不少人呢。”凌兰笑著说。
　　“少爷朋友真多。”我淡淡地回答，脑海里在组织语言，一会儿见到陆云要怎麽和他解释我的事情？
　　“你失去了记忆，对他还是那麽好，老实交代，是不是还喜欢他？”凌兰促狭的推推我。
　　“恩。”我随口回答，继而反应过来，补充道：“不是那种...你别误会。”
　　“那样也好，反正以你的身份，不能和小云在一起。”
　　“恩。”
　　我心里突然有点反感。
　　“听说你还记得下雨那天的事情？”
　　我点点头，“稍微记得一点。”
　　“那我跟你说的，还记得麽？”
　　我心生警觉，“我们有说什麽吗？”
　　他还是一派轻松的样子，轻轻拍打我的肩膀：“没什麽，都忘了吧。”
　　我确实不记得他，可照他这麽说，难道这人和陆南有什麽猫腻？
　　他在我心中的文艺形象一下子暗淡起来。
　　我们默默无言的继续走了一会儿，金属路面和现代建筑逐渐消失，後来干脆不见了。一条目测一百多米长的人工桥出现在海面上，对岸是一座覆盖著森林的小岛，最高处隐约可以看到深蓝色的屋顶。




第11章

　　凌兰指著它说：“陆云就在里面，现在应该在开会。明天去上海，就是为了我们两家合作的事情。”
　　“谢谢您。”我走上桥。
　　他在我身後，突然叫住我。
　　“凌少爷还有什麽吩咐？”我恭敬地问。
　　“小南，”他笑著说，“告诉我，你醒来之前，有没有种恍如隔世的感觉...就好像你不是你，你是别人？”
　　我有点踉跄。
　　“为什麽忘了陆云？”他说。他的笑容好像长在脸上，从来不会掉下去。
　　海风吹得我发抖。
　　“你是谁？”我问。
　　他说：“我是凌兰，我想.....跟你说声对不起。”
　　他退後两步，接著说：“你只要记住，你是陆南就行了。不管看到什麽，听到什麽......一定记住你是陆南！”
　　说完，他潇洒的挥手作别，转身镇定的离开。
　　我站在海风中，发了一会儿呆，直到他的身影消失在视野。
　　我到底是谁？癸晓，李湘君，还是陆南？
　　原以为不论我是什麽身份，只要把以前舍弃，好好过日子就行。
　　但那样好像已经行不通了......
　　我机械的向著山顶的房子走过去，没有人带路，我就知道该怎样找到陆云。
　　离陆云越近，归属感就越强烈。
　　
　　我站在高高的围墙外面，有两个保镖给我开门，看起来陆云已经知道我会过来。
　　通过重重关卡，我来到终端室，里面放满了机器。陆云坐在转椅上，他身形瘦削，精神也不太好。
　　“为什麽不休息？”他把我拉到角落的沙发坐下，然後疲惫的坐在我旁边。
　　“我...不想睡。”
　　陆云叹口气，说：“我刚才从监视器上，看见你和凌兰......”
　　“恩，他给我带路，我想找你。”
　　“他跟你说了什麽？”
　　我抬起头，有点茫然，之前组织的语言都不知散到了哪里。
　　“南...”陆云小声说，“抱歉，我那天不该对你......”
　　他看起来很脆弱，我忍不住握著他的手：“没关系，都过去了。”
　　想了想，还是松开了。
　　“有件事，说了你可能不信....”
　　“你说说看。”
　　我忽然有点紧张，也许那一段真的是昏迷中的梦境而已。
　　“我...好像做了个很逼真的梦。梦里你穿著红色的衣服，头发也很长，我们都是和现在完全不同的样子。你叫李元庭，是我的弟弟......”我把李元庭爱慕我的事情隐去，接著说：“有个人为名叫癸晓的人招魂，重生在我的身上......我搞不清，自己究竟是谁，是癸晓，还是你的哥哥李湘君......”
　　陆云饶有兴致的听著，我又说：“和李元庭在一起的时候，感觉很真实，可是现在在这里，也很真实。我越来越迷茫...哪边是梦？哪边是真的？......”
　　我看著陆云，坦白道：“我有可能，不是陆南...或者只有这个身体是陆南的。”
　　陆云的脸上看不出波澜，他微微笑道：“你放心，即使你不记得了，我还是记得的。你确实是陆南，一个人的本质是变不了的。”
　　“如果我不是......”
　　“南，你以前常常为了任务变装。”他说，“不管你变成什麽样子，我一眼就能认出你。”
　　我低头盯著自己的手心：“李元庭也是这麽说的。”
　　他不说话，尴尬中我有点後悔提起李元庭。他起身，过了一会又坐回来，手里多了一杯咖啡。




第12章

　　“你是不是很累？”我心里有点慌张。
　　他答非所问：“李元庭和我......一样麽？”
　　我坦白说：“长的一样，可脾气差很多。”
　　“他......对你好麽？”
　　他差点把我做了。不过这话只能心里说。
　　“......挺好的。”我说。
　　“你的脸上可不是这麽回事。”
　　我心里黯然。不知是因为陆南，还是因为自己，一想到可能再睡著了就要和温柔的陆云分开，心里又是担忧又是不舍。
　　“少爷，我...我怕再做那个梦。”
　　好惆怅，为什麽在李元庭面前一片清心，在陆云面前却伤感的要命。陆南真的爱极了陆云吧，不然怎麽会有这种根植在心底的悲伤。
　　我的後脑一暖，忽然眼睛就对上了陆云，他的唇吻上了我的，轻轻帖著，淡淡的咖啡香味弥漫在我俩鼻息之间。
　　他搂著我的後颈，说：“你这样...我都不忍心了。”
　　“你个傻子，做梦做糊涂了。我敢保证，你是陆南，本来想等你恢复的差不多再跟你说......”
　　他起身，放下咖啡，走到一个半人高的金属文件柜跟前，输入指令，很快一个抽屉弹出来。
　　他拿著文件夹，重新回来坐下，把那个文件夹递给我。文件夹很厚，表面上没有任何标注。
　　“你看看这个。”他说。
　　我翻开文件夹，第一页就是凌兰的照片，和个人履历。
　　陆云简短介绍说：“凌兰和我们一起长大，中间出国进修过几年。回来以後开了一间秘密实验室。”
　　凌兰，云森联盟股东之一。今年正好二十岁，比陆云年长三岁。十六岁已经在美国名校毕业，之後一直致力於云森联盟的创建。
　　云森联盟由陆云的家族‘云芝集团’，和凌兰的家族‘森兰集团’组成。
　　联盟涉及领域有跨国商贸，金融领域。
　　但实际上，他最想要的，是陆云手里的‘天衣系统’。
　　天衣系统最强的功能是配合空间卫星，和双星岛的海底巨型计算机实验室，智能拦截所有国家的船舰飞机，所有电子武器和外界不安全命令都无法侵入。
　　这套系统总部在双星岛，涉及云芝集团核心所在的地方，全都被这套系统覆盖。
　　凌兰野心很大，他想获取这套系统，开发军用领域。
　　但是，陆家的长老，把这套系统保护的很严，陆云也不同意把系统用於军事，便数次拒绝。
　　因此凌兰做了很多准备，包括他回国後，秘密设立的实验室，其中有一项研究就是──洗脑！
　　这种洗脑，可以让人失去记忆，而且还给予如真似幻的新记忆。
　　忘记本来的身份，为凌兰所用。
　　後面有几个人的资料，是已经确定被凌兰洗脑的人的名单，我在里面发现了那位医生的照片。
　　我合上文件夹：“你觉得我是被洗脑了？”
　　陆云点点头，“没错。这次来双星岛，他跟你接触也很频繁，我早该想到他有别的目的......”
　　我说：“他送我过来的时候，曾经跟我说‘对不起’。”
　　“我知道...因为他失败了。”陆云说：“你虽然失去了记忆，可是并没有被他所用。而且因为失误，导致你的身体和记忆都出现了混乱。”
　　“什麽失误？”
　　“现在还不清楚....但我估计...”陆云说，“是那天的天气，太糟糕了，雷声太响。他们的实验并不完美，还有很多疏漏......”
　　“如果是这样......”如果是这样就好了！我心想，这样的话，就可以找凌兰，叫他把我的幻象去掉，让我安心的做陆南。




第13章

　　陆云握起我的手，疲累的目光中有点酸涩。“南，你眼前的一切都是真的。凌兰为了对付我，就想把和我最亲近你改造。可是他失败了！你放心，我一定......一定治好你。”
　　我忽然想起李元庭也说过类似的话。也许他是我心里对陆云的爱慕幻化演变的形象，所以两人说的话才会这麽象...
　　陆云把那份文件放回原处，说：“我和凌云两家的关系千丝万缕，互相都没办法挑明。可他对你做的事，我一定会连本带利讨回来！你尽量别和他独处，也别相信他。”
　　我乖乖听命：“你放心。”
　　他走路有点不稳，晃悠悠坐回我身边，说：“我不行了，得睡会儿。”说罢便斜斜倒下，我连忙扶他躺倒，把椅子上的毛毯拿来披在他身上。
　　他眯著眼睛：“你在这等我。”
　　我点头：“好，我不走。”
　　“你也出不去。”他嘴角微微抬著，合上眼睛，像小猫一样缩起来。
　　我坐在他旁边，很自然的注视著他，这样的感觉很熟悉。
　　他忽然又开口小声说：“要是...那天答应了你......你後面....也不会......”
　　我握著他的手：“睡吧。”
　　他果然就悄无声息了。
　　
　　等了四个多小时，陆云醒了。睡过一觉精神明显好了很多。他稍作梳洗，便叫我跟著一起去吃晚饭。
　　岛上的宾客早已被送走。我们吃了饭，陆云带我转了一圈双星岛，把地形都踩熟了，又给我一份联盟成员名单，叫我记住。这期间我并没有看见凌兰，陆云说他已经乘直升机先走一步去了上海。
　　忙完这一切，陆云又回到终端室工作。天色已晚，我在房间的沙发上看名单资料，大概过了两个小时，陆云回头说：“你先去睡吧。”
　　我摇头：“不用，我在这陪你。”
　　他站起来，伸了个懒腰，像小猫一样绵绵的说：“那我想睡觉。”
　　我说：“明天还要忙，应该早睡的。我陪你去。”
　　他笑说：“好。”说罢扑到沙发上，全身缩起来。
　　我说：“怎麽还在这睡？多不舒服啊。”
　　“没事儿，我懒得挪。”陆云嘟囔著，忽然坐起，勾住我的脖子向著他卧倒。
　　我还在想要不要反抗一下，他却搂紧了我的腰和肩膀，两个人在沙发上挤在一起。
　　他的脑袋窝在我的胸前，不容抗拒的说：“睡吧。”
　　我哭笑不得，把他往里挪了挪，伸手环抱住他，感觉他好像微微颤抖了一下，忙说：“我怕你睡到一半掉下去。”
　　他含糊的恩了一下，此时我也不能做什麽，就想那还是睡吧。
　　想了想，还是添了一句：“少爷，要是明早我还醒不来，你只管把我带飞机上去。我肯定没事，就是可能睡的比较死。”
　　他听了，手上死紧的搂了我一下，搂的我都有感觉了。
　　“明天我把你叫醒。”他说。
　　我心里暖暖的，应了一声，便闭上眼睛，昏昏沈沈的睡去。
　　
　　没觉得怎麽睡过，好像刚闭上了眼，就睁开，眼前已是另一番颜色了。
　　这种变化仍然令我一下子不能适应，W亮的红色漫入眼帘的同时，心里倏然一紧。
　　“湘君，你醒了！”和陆云一样的脸，却妖媚许多的李元庭，眉宇间有几丝忧愁和慌张，对著我轻声呼唤。




第14章

　　我闭上眼睛，再睁开，还是他。
　　唉，方才还困得不行，现在感觉又像是做了个很长的梦，醒来後精神十分爽快。
　　我郁闷的坐起来，身下还是那张大红色的丝绸软床，周围的镜子已经尽数撤下去了。李元庭惊喜的抱著我，像孩子一样说道：“你醒了，你没事了，还好好的……”
　　我轻拍他的背，安抚道：“我没事，不就睡个觉麽，至於慌成这样麽。”
　　现在把他糊弄糊弄，等到再睡觉的时候就可以醒了，醒了就能看见陆云了。
　　去了上海，一定得想办法和凌兰好好商量一下自己的情况。
　　“教主……”旁边传来小声的呼唤，我一瞥，却见王师跪在地上，额上有密密的细汗，面无血色，全身怵怵发抖。
　　李元庭脸色冷峻下来，对王师道：“哼，你好大胆，竟敢说湘君没救了！得了，下去自裁吧。”
　　“教主！教主饶命！”王师匍匐在地上，苦苦哀求。
　　因我连累了王师，就算是在梦里，现在也不忍心连累无辜了。便轻声好语的对李元庭道：“元庭，饶了他吧，我这不是好好的麽。”
　　王师有点惊讶，带著感激的神情看著我。
　　李元庭修长的手指拂过我的头发，一脸宠爱的说：“哥哥还是这麽好心。”然後对著王师冷淡道：“今儿饶你一条小命，给你两个时辰下山，以後别再让我看见你。”
　　王师听了，掩饰不住的大喜，千恩万谢的退了出去。我心想他可能早就想离开红月教了，只是没机会光明正大的告老还乡。
　　李元庭拉著我在地上转了一圈，笑著说：“哥哥还真是好好的，害我担心了一天。”
　　“没事儿没事儿。”我伸手想慈爱的摸摸李元庭的脑袋，可是他条件反射的退後一步，眼里闪过各种疑惑和警戒。
　　不过他很快就反应过来，又笑眯眯的把我拉回床上坐著，居高临下的看我。
　　“哥哥现在真听话，要是能一直这样就好了。”李元庭一脸开心，手里却一直按著我的脉门。
　　我忽然觉得他挺可怜的，本来和李湘君互相喜欢，阴差阳错的闹成现在的结果。
　　“为何这样盯著我？”李元庭的手摸上我的左脸。
　　我试探的问：“元庭，我是不是睡得很死？”
　　李元庭犹疑的点头，抚在脸上的手慢慢向下，伸进了我胸前的衣襟，道：“我以为你……”
　　我忍著推开他的冲动，循循善诱：“我真的没事，不过睡得太死也不好，解铃还需系铃人，你愿不愿意帮我？”
　　“你的意思是……”
　　我说：“既然是那个子申给我施了妖术，恐怕这事也只有他能解决。”
　　李元庭收回了不安分的手，正色道：“哥哥一定要见他？”
　　我感觉他话里有别的意思，又琢磨不出来，便小心的点头。
　　他看著我，目光如炬，突然说：“难道哥哥到现在还以为你是癸晓？”
　　我心里咯！一下，说：“没有…只是没有记忆，心里不安……”
　　李元庭说：“那日他胡言乱语，一切不过是为了对付我罢了。你是不是李湘君，我还是能判断出来的，哥哥不信我麽？”




第15章

　　忽然口气变柔，道：“放心，也不是非他不可。我已派人去查了，江湖中有一神医金仙子，就算是哥哥这样的离魂病也手到擒来。这次下山，我带你去会会他。”
　　“元庭，我知道你一片好心，可又何必舍近求远……”
　　“湘君！”李元庭打断我，说：“你究竟为什麽一定要见那个贱人？”
　　他已经有点生气，白皙美W的面上更添几分妖异。我立刻生出恐惧，这种惴惴不安的感觉应该是源於身体原本的主人。
　　“其实是这样…..”我坦白的说：“我在梦中，进入了另一个时空，和这里一样的真实。那里也有一个你，我想……”
　　他的脸色愈发不妙。
　　“元庭，也许我既不是癸晓，也不是李湘君……”我平静的说。
　　李元庭冷冷的说：“哥哥，你梦里的我，是不是也喜欢你？对你既温柔，又百依百顺？”
　　我没说话，想到了陆云，和眼前少年的身影一会儿重合一会儿分开。
　　“哥哥，”他凑近看著我的眼睛：“那是你理想中的我。我小时候为了接近你，装了很久的好弟弟……”
　　我想不著痕迹的退後，他一把抓住我，说：“你……纵使失去了记忆，也还是想逃开我麽？”
　　我有点慌了，“元庭，你镇定一点，不是你想的那样！”
　　“哥哥实在想见子申，我就把他叫来。”李元庭本来抓著我，轻松一揽就把我牢牢锁在他的怀里。“但你太容易被蛊惑，可别轻信他说的话。”
　　我的胳膊被肋的有些疼，真实的令人迷惑。然而虽然心里对他惧怕，却隐隐生出不能言明的酸涩幸福。
　　是李湘君吗？我想起镜中那个身体瘦弱，目光纯真又悲戚的少年。被李元庭囚禁的时候，又真心爱著这人，如果不是在红月教，他其实是想和李元庭两两相守的吧……
　　子申很快被青衣侍卫带了进来，他一进门就被青衣人按跪在地上，李元庭做个手势，屋里就只剩下我们三人。
　　子申衣衫脏污，却还是很有精神，李元庭意外的没有虐待他。
　　“哥哥有什麽想问的，现在就问吧。”
　　子申一脸平静，他两手被缚在身後，抬眼看我。
　　这人上次还很能说话，现在这麽安静了？我轻咳一声，开口问道：“那个……子申，我有点问题想请教你。”
　　他表情有稍许僵硬，嘴巴里似乎想吐出‘癸’字，却嗫嚅半天放弃了。我看他脸色有点憋闷，疑惑的问：“你怎麽了？”
　　他低下头，又抬起来，有点慷慨赴义的架势，说：“唉！你有什麽想问的？既管问吧！”
　　李元庭不说话，眼睛一直在我身上打转。我尽量不注意他，接著问子申：“子申，我现在有点糊涂，你别骗我，你那个法术，到底是真是假？”
　　子申干脆的答道：“自然是真的，不过被李元庭打断了，便…便没成功。”
　　他後面的话声音很小，我估计他是有点儿不好意思，便道：“那你说，我究竟是癸晓，还是李湘君？”
　　子申道：“你不是癸晓。”
　　这麽干脆的回答实在出乎我的意料，“你上次可不是这麽说的！”
　　“上次是上次。”子申说，“後来想想，仪式没到最後，癸晓的魂魄怎麽会回来呢。”
　　“那麽我是李湘君了？”
　　“……不知道。”
　　“不知道？”我有些烦躁，子申看起来一脸正直诚恳，又不像是说谎。
　　“虽然没到最後，可李湘君那一环已经完成了，照理说……不该还在。”子申说。
　　“所以你也不清楚麽？”我失望极了。“我现在失去记忆，有时做梦，在梦中也清楚的活著，我现在也弄不清哪边是真，哪边是假了。”
　　“还有这事？”子申语气里都是惊讶。
　　我跌坐在床上，心里无望的冰凉：“怎麽办，我在梦里，也有人对我说你们都是幻象……”
　　对上李元庭的眼睛，想从他的神情里找到答案：“可是怎会有这样真实的幻象？”
　　子申说道：“恐怕……”
　　他不知想到了什麽，俊逸的头上冒出了冷汗。




第16章

　　“恐怕什麽？”
　　“是…是我的错…”子申说，“这个法术，除了利用你的身体，还需要你的魂魄把癸晓大人带过来。他虽然没回来，但是你的魂魄已经游离了，所以….你梦中应该是去了转世的地方。”
　　“放屁！”李元庭突然骂道，全不复淡然。
　　子申不理他，有些歉疚的看著我：“此事都因我而起，我也没什麽好辩解的，只是…你一向待我不错，按理我是亏欠了你。你现在若想活命，只得一法，说来也不难，就是斩断和转世的联系，毕竟一个魂魄不能同时拥有两个身体，时间长了，哪个都保不住！”
　　“你倒说说，如何斩断联系？”我问。
　　“大人其实心中有数……”
　　我一愣，说：“难道叫我自杀麽？”
　　这怎麽可能，我何其惜命，不然为什麽在这伤神。
　　何况陆云……我摇摇头，说：“有没有别的办法？”
　　“子申能力有限，这事全凭李大人斟酌。”子申忽然笑道：“还是你更喜欢那边？”
　　我忽然全身冰凉，看到李元庭的手紧紧揪著绸面，凛冽的杀气瞬间让屋里的温度下降。
　　可一想到陆云，在我眼里李元庭马上没有了威胁。趁著子申在这里，该说的必须都说出来：“如果我不是李湘君呢？”
　　子申愣住：“那怎麽可能，可以游离的只有李湘君的魂魄。”
　　我说：“一点可能都没有麽？”
　　“这…….倒也……”
　　李元庭僵冷的说：“哥哥，你似乎想多了。”
　　“我没想多，”我有点激动，“子申，如果我在这里死了，是不是就可以在那边正常的生活？”
　　子申惊讶的张大眼睛，摇著头说：“你……”
　　李元庭猛地拂袖，子申躲闪不及，被隔空打到了门外，“来人！带下去宰了！”
　　命令刚下，青色的人影便一晃而过，子申已然不见，地上空留一片殷红血迹。
　　他恨恨的说：“我道他今日怎麽转性了，果然还是狼子野心，可恶！贱人！”
　　我悄悄後退，观察附近有无称手的凶器。虽然现在是在李湘君的身体里，属於陆南的感情完全支配了我。
　　李元庭一眼就看穿我的想法，用力抓著我的手，把我整个人狠狠的甩到床上。我还没爬起来，就被他结结实实的困住了双手。
　　“李元庭！你放开我！！”我狼狈的躺在床上，用脚踹他。
　　我的攻击根本无关痛痒，只是他明显慌乱了，干脆压到我身上，威胁道：“再动就上了你！”
　　这话成功的把我镇住了，他见我安生下来，阴郁的说道：“哥哥，我道你容易被蛊惑，当真不错！你有没有想过，子申在我手里，什麽也做不了，或许他是故意说那些话给你听，好让你自行了断？”
　　我一言不发，心里有点动摇，是的，毕竟子申曾经想用我换他的癸晓大人。
　　“如果你中了他的奸计……”李元庭缓缓趴到我身上，有点颤抖，“你也不想想，死了……就什麽都没了……”
　　如果我在这里死了，也无法再见到陆云的话……意识到这种可能，我忍不住战栗，心里开始後怕。
　　李元庭的脸埋在我胸前，用脸蹭著我，低声说：“哥哥，难道你对我，一点情意也没有麽……”
　　我听见他的声音，脑子里却乱糟糟的。
　　子申的话确实不能完全信，早早了结性命不是明智之举。反正一时半会还死不了，目前还是先制住李元庭，回来见到陆云，和他商量看看，也许能有别的办法……
　　我还在胡思乱想著，耳边忽然传来撕裂的声音，胸前一凉，忙收回心神，只见李元庭双目泛红，正狂乱的撕扯我的衣服！
　　我里外没穿几件，三两下就被他得逞，我惊慌的道：“元庭，你做什麽？”
　　李元庭停下手里的动作，眼里有些湿润，好像要哭出来似的，咬著下唇死死的看著我。
　　“你…你这样做，只会……”我的双手被缚，全身被他牢牢压制，本来心里很是窝火。可是看见他这番可怜兮兮的模样，竟然不忍心再说重话激他




第17章

　　李元庭一脸挫败，慢慢从我身上下来，侧躺在旁边，伸手抱住我，像个孩子一样把头偎著。
　　“哥哥，我现在拿你怎麽办是好？”
　　我说：“你把我解开。”
　　李元庭抬头看看我，然後眼神黯然的摇头道：“不行……”
　　“你能把我绑一辈子麽？”我冷淡的说，“你就不怕我恨你？”
　　李元庭手一紧，然後又松开，伸手解开自己的衣带。我心里一惊，不安的看著他脱下大红的外衣，然後轻柔的盖在我裸露的身体上。
　　“我不强迫你，但……”他说，“这个身体是湘君的，你不能伤害他……你答不答应？”
　　我点点头，心里蓦然揪紧。
　　他接著说：“我定会找到办法，让你如愿以偿，但决不能让湘君的身体坏了。你答不答应？”
　　“好，只要你别碰我，我发誓不伤害李湘君…的身体。”
　　“不行，我一定会忍不住碰你。”李元庭坚定的说，“但是，我发誓以礼相待，湘君的身体，我还是要想方设法护著的。”
　　我也没指望他一下子就君子，便点头道：“好，一言为定！”
　　李元庭似乎安下心来，重新躺在我旁边，我用背对著他，他也不恼。仔细的给我盖上衣服，从後面搂住我的腰，身体紧紧的贴著我的後背：“今日让我好好抱会儿湘君吧。”
　　他口气著实可怜，再铁石心肠也难以推拒，便由著他抱了。
　　“湘君……湘君……”
　　他在我身後呢喃，我装作睡著，不理会他。过了许久，终於安静下来。
　　不知过了多久，我因为太紧张一直睁著眼睛，夜色从门外洒进来。旖旎的寝殿里，安静的有些梦幻。
　　身後的人轻声唤道：“湘君？”
　　我连忙闭上眼睛，调整呼吸。感觉那少年松开了手，呼吸落在我的脸上，“湘君？”
　　过了一会儿，他的气息消失，身下的大床OO@@稍许，声音从门口的地方传来：“怎麽样了？”
　　“秉教主，一切安排妥当。明日下山，由我们左右护法随身侍奉，另有二十好手暗中护卫。”
　　“这次武林大会我们尽量置身事外，记住，最要紧的是找到金仙子。”
　　我心里一动，神医金仙子？难道李元庭还惦记著给我‘治病‘的事……
　　“是，属下还有一事要禀报教主。”
　　“说。”
　　“昨日武林大会开盘，盛传有四个强手组成‘四萧杀’，放言要灭我红月教。”
　　“哼，每年都有这样的蠢材，不必理会。”
　　“教主，今日属下下山查探时，发现以‘四萧杀’名义留下的书信，信上附了金仙子的头发。”
　　“哦？给我看看。”
　　“信件在此，请教主过目。”
　　我偷偷眯开眼睛，李元庭正从一个跪著的人手里取过书信。我看不真切，只觉得他没穿外衣，站在门口被月光一照，瘦削匀称的身材很是好看。
　　“哼！”李元庭把信扔回跪著的人手里，生气的道：“竟用金仙子来威胁我！”
　　“教主，您看……”
　　李元庭镇定的说：“反正也是要下山的，正好会一会，顺便把这帮蠢材解决了。”
　　“属下这就派人前去探路。”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　我连忙闭上眼睛，谁知李元庭清爽一笑，道：“哥哥还装睡吗？”
　　可恶，故意的吗？
　　“你…”我尴尬的睁开眼，看见近在眼前的翩翩少年，一时恍然，竟说不出话来。
　　他没了之前的混乱神态，更幻化出撼人心魄的魔力。
　　李元庭微笑道：“咱们很快有乐子看了，哥哥好生休息，明日带你下山。”
　　说罢，他转身朝著门口走去，我看见他的背影，突然心里涌出一股孤寂的凄凉，好像已经看过太多次这个背影，烙印在灵魂里似的。一下子没控制住自己，脱口道：“等等！”
　　李元庭回头，说：“怎麽，还有事？”




第18章

　　“你...你去哪？”我为自己被美色所诱而深切羞愧。
　　他笑笑说：“我在这...哥哥又怎麽能睡好呢？”
　　原来他都知道…接著我脑袋不知怎麽的抽筋，说：“你就在这睡吧。”
　　李元庭脸上波澜不惊，和之前判若两人。他欢快的答著：“那就谢谢哥哥了。”一边轻手轻脚跳上床，老老实实躺在我旁边。
　　我还是有点紧张，心里暗恨自己怎麽这麽别扭，才和人家吵完就贱丝丝的叫人同睡。就听李元庭念叨说：“呦，都忘了，哥哥还绑著呢，难受吧？”
　　他手指一动，我的手腕便重获了自由。略微活动手腕，我有些疑惑的看著他，这家夥怎麽这麽乖？
　　我是松了口气的，可是隐隐感到身体的主人──李湘君不那麽痛快了。
　　李元庭笑说：“放心，我既答应了你，当然以君子之礼相待。今日我也折腾的累了，早点休息吧。”
　　这话说的好像我上赶著缠人似的！可是确实是我无耻的邀请他......愤愤然低声自骂两句，他闭目不语，还转身不理我，更令人郁闷不已。
　　不过，他没有动我的意思，我也就放心了，没有了之前那种紧张劲儿，翻来覆去调整了几下睡觉姿势，便昏昏然入梦了。
　　
　　不出意外，没怎麽享受真正的睡眠，短暂的混沌过後，我忙著重新熟悉周围的环境。
　　这样两边忙活，时间长了还真挺累的。虽说身体没什麽，尤其陆南从小受过训练，体格很不错，可心里累的很。
　　我坐在倾斜的软椅上，身上盖著条毛毯。陆云在我旁边看书，见我醒了便温柔问道：“睡得好麽？”
　　连忙点头，刚见完李元庭，现在瞧著这乖孩子，还挺不习惯的。
　　他说：“你醒的正好，再过十几分锺飞机就要著陆了。”
　　我朝窗外看去，碧海蓝天，高空美景很是壮观。心里一下子就放松了，难得不用保持紧张的情绪，我舒舒服服的倒在靠背椅子里。
　　这种闲适一直持续到飞机的舱门打开，整齐的一溜黑衣人走进来，我瞬间警觉，就听其中一个带墨镜的说：“陆少爷请。”
　　原来是保镖，陆云没多说什麽，脚步轻松地走在我前面，脸色不错，看来休息的很好。
　　这个停机坪不大，位於云森联盟的专用机场里。我们被黑衣保镖围著，没走多远就被请进了轿车，司机也是二话不说，开车上道。
　　陆云一上车就打开他的笔记本电脑，过了一会儿，忽然抬头问我：
　　“你很紧张？”
　　我说：“没有，就是......不太熟悉。”
　　陆云在笔记本上敲了几下，挪到我能看到的位置，上面显示著“保镖和司机是凌兰派来的。”
　　我疑惑：“为什麽......”
　　紧接著反应过来，小声问：“是不是因为我......”
　　陆云又打了几个字“放心，不是因为你。”
　　他移动光标，把这些字都删去，然後温柔的笑了一下，左手的食指竖在嘴上，做了个‘别出声’的手势。
　　我知道他既是小心，也是在安慰我，便小声应道：“我明白。”
　　司机微微回头，说：“陆少爷，到了。”
　　车缓缓停下。我瞥了一眼车上的後视镜，中年司机有点颓废的半张脸後面，有个留著清爽短发，眼神单纯坚毅的少年直勾勾的看著我。
　　时间仿佛被拉的很长很长，很久过後，我才意识到那是我自己，陆南。
　　还是那张脸，以前在李元庭身後的镜子里看到时，柔美的化人心扉，有些凄苦，隐忍，似乎想冲出屏障扼住我的喉咙。而陆南，一脸平静，镇定。




第19章

　　“南。”陆云在车门外叫我。我回过神，利落的下车，跟著他走进一幢墨蓝色玻璃外墙的大楼。
　　多少有些担心，凌兰为什麽安排这些‘凶神恶煞’的保镖跟著我们，难道会议可能有危险......
　　下意识的更靠近他，陆云淡淡地说：“不用担心。”
　　我静静地紧跟其後，左右两边不时闪过镶嵌著玻璃的柱子，陆南的侧脸一次次掠过眼角的余光。这一路走的我脚步有点发虚，直到进了会议室的大门，我才松开攥了冷汗的手。
　　黑衣保镖在门口机械的排成两溜，只有参与会议的人可以进去。会议室很宽敞，陆云一落座，有个穿著职业装的女助手马上坐到他旁边，我则站在他背後不远处守候。
　　陆云对面是凌兰。他今天穿的很正式，左边坐著一个和他长相有几分相似的女孩子，右边是个戴眼镜的木讷青年男子。
　　陆云对那个女孩子微笑著说：“没想到凌大小姐也来了。”
　　她马上露出了甜美的笑容，脸上明显出现了两朵红云。我知道她心里的想法，昭然若揭，可是...陆云知道麽？
　　凌大小姐......她是豪门千金，可以光明正大的喜欢陆云，而我只能在黑暗中隐匿......
　　胸口闷闷的难受，为什麽遇到陆云的事情内心就止不住的暗潮汹涌。我把目光从凌大小姐的身上移开，平视前面的窗户，玻璃上有个冷峻的少年，目光如炬，眼神像在看弥足深陷的困兽。
　　不知道他们说了什麽，忽然听见小姑娘娇滴滴的声音里，有我的名字。
　　“......陆南哥的记忆都没了，是真的吗？”
　　我回过神，还没答她，陆云先一步说道：“陆南前不久出了点意外，确实很多事情不记得了，你们可别欺负他。”
　　“我什麽时候欺负过陆南哥了？”少女笑著，脸上露出两个酒窝，爽朗的对我说：“我们再重新认识下，我叫凌霜，是凌兰的妹妹。最近刚回国，好多年没见了，陆南哥越来越帅气啦！”
　　我回应她一个笑容：“您好。”
　　凌霜对陆云撒娇道：“云哥，陆南哥跟我好生疏哦。”
　　凌兰笑道：“霜霜，别捣乱，再问下去你云哥要生气了。”
　　“哦。”凌霜乖巧的缩到自己的位置上，对著我做了个鬼脸。
　　陆云平静的说：“我们办正事吧。合约我已经看过，谈了两个月，我父亲也同意最终修改的版本，没什麽问题，我们可以直接签约了。”
　　凌兰笑的很开心，他妹妹在旁边也一直笑。这兄妹俩真挺爱笑的。
　　他说：“好，这次签约，我们两家联盟算是除‘天衣系统’以外的全面合作了。”
　　坐在陆云旁边的女助理取出几张文件递给他，同时凌兰旁边的木讷男子也恭敬地递给凌兰同样的东西。两人签好，交换，宣告合约成立。
　　“以後我们两家休戚相关，一损俱损，一荣俱荣。”凌兰露出满足的笑容。
　　陆云说：“不错，以後我们终於不用互相猜忌。凌兰，我知道你很想得到‘天衣系统’。你放心，虽然不能把它送给你，但我可以授权你自由使用它──用於森兰系统安全防御的工作。”
　　“恐怕你的‘天衣系统’也不是万无一失。”凌兰对身边的助手示意，助手忙不迭的翻找出一本装订好的文件递给他。
　　凌兰把文件扔在桌子上，脸上仍然挂著微笑：“我们已经达成了共识，以後还是敞开话说好。”
　　陆云把那份文件拿过来翻看，我在後面瞅一眼心里就凉了：这正是在双星岛的终端室里，陆云给我看的关於凌兰‘秘密实验’的文件。




第20章

　　我记得它被陆云锁住了，怎麽会落在凌兰手上？
　　陆云只看一页就放下了，他说：“看来得把岛上的人再换一批。”
　　凌兰的笑容渐退，说话的时候声音里带著凉气：“清流。”
　　陆云平静的说：“我知道你认为清流叛逃到了我这里。实话说，这份文件确实是清流交给我的。他不愿意听你的命令……”
　　凌兰少见的不耐烦道：“他从没反抗过我。”
　　陆云说：“我知道你们为了陆南的事起了争执。他因为你的命令，不得不对陆南实施洗脑，他也很痛苦。交给我这份文件以後，说你气极了，还下了命令，在你气消之前他不得出现。但是不管你们吵成什麽样子，他也不可能投靠我的。他说会默默的待在你身边照顾你，只是不让你看见。”
　　凌霜吃了一惊：“洗脑？哥你们说的是真的吗？”
　　凌兰有些发愣，没理他妹，紧接著问道：“我为什麽信你？”
　　“你要是不信，尽管把我那翻个底朝天。况且现在合约也签了，我没必要自找麻烦。”
　　这时，凌兰那个男助理低声插言道：“少爷……”
　　凌兰脸上的戾气收敛不少，说：“什麽事？”
　　男助理小心翼翼的说：“这合约……是清先生整理好给我的，他有给我列好清单，叫我来给你打下手……”
　　进来到现在，凌兰头一次花了几秒锺时间把这个畏畏缩缩的助理全身打量一番，眉头轻微皱著，随即又纾解开：“怎麽不早说？这事你回来给我仔细汇报。”
　　男助理唯唯诺诺的推著眼镜道：“是是。”
　　凌霜又憋不住了，“哥，你把清流气的离家出走了？”
　　“别乱说，”凌兰语气柔和很多，“你把心思多放在自己的事上就行了。”
　　凌霜古灵精的小脸一下子就红了，眼睛瞅著陆云，胳膊直捣凌兰：“哥…哎呀！…”
　　陆云笑著说：“凌霜回来一次不容易，多在你哥身边待待。晚上还有宴会，我带陆南回去准备准备。”
　　凌兰爽快的答应：“好，我们也差不多，晚上见啊！”
　　陆云站起身，东西都有助理帮忙拿著，他转过头就对著我眨眨眼，我心里一松就乐了。
　　站在他後面的时候，觉得他说话有点和年龄不符的成熟气，可是现在一看，又是纯真的很。我俩出了会议室，发现外面那两排门神都不见了，看来凌兰暂时不打算再围著我们打转了。
　　
　　随陆云回到下榻的酒店，他的表情才算有了活力，我也跟著放松绷紧的神经。
　　他脱下外套，我接过来挂上。他像猫一样伸展四肢，嘴里发出舒服的声音，脸上也有了不少生气：“总算不用忍凌兰的低气压啦！哎真累，我得去洗个澡。”
　　我越看他越可爱，只可惜陆云是只可观不可亵玩的，不然真想抱著他好好捏捏那张小脸。趁他一溜烟钻进浴室，我把他要换的衣服准备好，然後细细的查看屋内有没有可疑的东西。
　　浴室的毛玻璃门里传出哗啦啦的水声，我忍不住瞅两眼门上朦朦胧胧的影子，心里一阵阵的涌上说不清道不明的丝丝情绪。夹杂著爱慕，尊敬和深切的悲哀。
　　这种感情究竟是我的，还是陆南的？或者只是身体的记忆.....
　　我忽然想起李元庭，一样的脸，却又是不一样的人。昨晚他正经的样子，倒和陆云有几分神似......
　　抛开乱七八糟的心思，我把房间里里外外检查一番，没什麽问题。看来陆云早知道这里安全。闲下来仔细一想，我好像没怎麽起过作用，反而尽是让陆云替我操心了。
　　陆云洗好，裹著浴袍推门而出。我一看他头发还滴著水，忙把他推回去拿吹风机替他吹干头发。
　　他看著又白又瘦，靠近了个子却比我高出半个头。我抬手给他吹著，眼睛不免来回对上他的脸，忽然脱口而出：“少爷很漂亮啊。”
　　这话有点调戏的意思，我一说就後悔了。陆云心情不错，没和我计较，嘴角一扬：“男人漂亮有什麽好。”
　　不知是不是心理作用，我觉得陆云比刚才站的离我更近了，他说话的时候那吐息都能清楚的感觉到。我有点手抖，怕他看出来，连忙挪了一下到他後面，一下下的吹著後脑上的软发。
　　“南，在双星岛的时候，周围都是凌兰的人，所以我不能随便跟你说......不过现在，反正他也知道了，我还是直接给你说清楚的好。”




第21章

　　陆云忽然正经说话，我一下子又紧张起来，小声说：“少爷有什麽吩咐？”
　　他转过身，把我手上的吹风机按掉放在一旁，水汽氤氲的浴室一下子安静了。
　　“南，”他说，“其实我根本不怕父亲，但是凌兰不一样，他知道我喜欢你，一定会对付你......所以你在他面前跟我告白，我不得已才狠心拒绝。没想到他还是......”
　　我说：“对不起......”
　　“应该说对不起的是我，以後不管发生什麽，我都不会再让你伤心了......”他忽然伸手捧著我的脸，轻轻地吻起来。
　　我看见他的浴袍有些散开，若隐若现的露出身体，脸上一下子发热，後挪一下，不敢看他：“少爷，你的头发还没干......会感冒的......”
　　过了一会儿，就听他笑出声，说：“好，我不逗你，快给我吹干吧。”
　　逗我？那刚才说的话是真的麽......我又开始给他吹发，其实已经干的差不多了，只是我有点贪恋这种恬静的时光。
　　陆云好像知道我心里的想法，温柔的抱住我，然後收紧了手臂，说：“我陆云发誓一辈子对陆南好，谁也分不开我们！”
　　我的心跳加快，抬头看见墙上的镜面因为水汽渐散而变得清晰。镜子里脸色发红，身著黑色衬衣的少年，正被一个白色浴袍盖著的人拥抱。
　　“可以麽......”我轻声问著镜子里的陆南，我可以喜欢陆云吗？
　　怕陆云著凉，我好说歹说，才让他同意先换了衣服休息，我会让他‘为所欲为’。等他欢天喜地的去了，我也开始沐浴清洗。
　　这个澡洗的很漫长，因为我搞不清答应陆云那件事是不是太欠考虑......如果我真的‘献身’给他，就得早点解决自己的问题，和李元庭道别。
　　李元庭......哎，前世他是我弟弟，这辈子又纠缠在一起。我心里有点期待，如果冥冥中真的有神明，请把我和陆云生生世世捆在一起，当然最好别当兄弟……
　　洗完澡，我裹著浴袍走出浴室，视线所及却没看见陆云，心里立刻凉了。我洗了这麽半天，说不定有歹徒……
　　身後有动静，我转身准备给他一拳，结果被陆云闪过攻击，还把我拦腰抱住了。
　　悬著的心放下，我正色道：“偷袭？要是我不小心伤著你怎麽办？”
　　陆云嘻嘻笑著，身上使巧劲儿往前挪，我怕摔著他，小心抱著後退，然後膝盖一弯被他推倒在床上。
　　两个人在床上滚了几下，陆云把我死死压著，伸手解开浴袍。他有些气喘，我也没好到哪去，脸上肯定火红的一片。
　　他脱得溜光，我不敢直视，扭头看著地毯。脖子上覆盖下柔软的触感，然後身体和他的紧贴在一起，燥热难忍。
　　“想什麽呢？”陆云低低的说，然後扳过我的脸吮吸唇舌。我努力迎合他，顺便双手也滑上他细腻的皮肤，感觉他越来越粗重的呼吸。
　　“…南，陆南……我喜欢你……”
　　我的头晕乎乎的，在他耳边回应道：“我也喜欢你……”
　　陆云稍稍抬起头，迷蒙的星眸看著我，说：“你小时候来我家……那时候我就喜欢你了……所以你那天……我很高兴…...”
　　凉气袭上大脑，我忽然清醒大半。陆云喜欢的是陆南，虽然我期待自己是那个和他一起长大，默默爱慕他的那个黑衣服少年，可是……万一我不是呢？
　　对陆云，无需置疑是爱慕的，可这爱慕的感觉是发自陆南的肺腑，还是我的灵魂……？
　　如果我不是陆南…..那麽有一天，陆云说不定也会恨我……
　　“你怎麽了？”陆云微微蹙眉，不安的看著我，“南？”
　　“陆云……”应该是很温暖才对，为什麽我全身止不住的发抖？
　　“陆云，我有事和你说。”
　　他从我的神情里敏锐的察觉出不对，隐忍的看著我，过了半晌，长叹一口气，倒在旁边，说道：“很要紧麽？”
　　“恩，非说不可。”




第22章

　　陆云望著天花板：“你说吧，我听著。”
　　我整理思绪，想著怎麽说他能接受。结果一开口还是很糟糕：“我可能不是陆南。”
　　“......因为没有记忆吗？”
　　我说：“不是，还有别的原因......其实我睡著的时候，灵魂去了另一个地方。那地方......有个和你一样的人。”
　　“李元庭？”
　　我有点吃惊，随即想到以前提过他的名字，只是没想到陆云现在还记著。
　　“恩，而且，我很有可能是那边的人，叫李湘君的......每回我在那边睡著了才能回来。我什麽也不记得，可是两边又都好像很熟，我也糊涂了......”
　　“如果你不是陆南，陆南又在哪呢？”
　　“...不知道，那边有个巫师一样的人，跟我说一个灵魂只能有一个身体，所以......”
　　“南！”陆云有点烦躁的打断我，“我想那是实验的後遗症，你别担心，我会解决的。”
　　“如果......我真的不是陆南呢？”
　　他的气息一下子紧窒，我紧张的等了一会儿，听见他低声说：“你确实是陆南，那些幻象，是放在你潜意识的东西，清流的洗脑术里有很多禁忌......我应该阻止他的.......”
　　“你有没有想过，为什麽我睡著的时候身体是假死状态......我怕时间长了，会害了陆南。我不想害人，只想解决这事。”
　　“清流的实验里，会给人注射药物。加上强烈的幻觉刺激给人体造成严重负担，所以你比常人嗜睡，精神也......”
　　“陆云。”这次我打断了他的话，冷静的说：“假如，我不是陆南呢？求你了，帮我解开这个谜团，不然.....我连喜欢你的勇气都没有！”
　　他沈默一下，说：“好，你放心，我答应你。”
　　“那个叫清流的人，他真的在凌云那里麽？”
　　“恩，他千真万确在凌云那里。”陆云说，“他是秘密实验的领头人，也是凌云身边最得力的助手。他从小被凌云家里买过去陪著他，身世倒和你很像。但是他太善良，身体也不好，所以没练功夫，但对凌云是死心塌地的。对於你这件事，他的压力也很大......也许......”
　　他停在这里，欲言又止，我对清流这人产生了浓烈的兴趣：“如果我求他给我解开洗脑，他会答应麽？”
　　“我想...很难。”
　　“为什麽？凌云不是也放弃从我身上下手了麽？”
　　“话是这麽说，可清流和凌云吵架以後，他就......躲在暗处，他真想躲起来的话，我们谁也找不到......”
　　“那我去劝凌云别生气了吧......”
　　“不行！南...陆南，你记住，他俩的事情我们不要插手，你千万别在凌兰面前提清流！”
　　我觉得很奇怪，可是陆云这麽说一定有他的道理，便答应说：“好，不提清流，我想别的办法。”
　　陆云的手摸过来，握住我的手，软软的，有点凉。
　　他说：“别担心，凌兰肯定还有别的动作，我们见机行事。而且我今天把‘天衣系统’授权给他使用，他就算再小心，总有松懈的时候。我保证在最短时间内把他实验室里的材料都偷来，解除洗脑的办法肯定有的。”
　　“谢谢你。”我感激的回握住他的手。
　　想说的话终於和盘托出，压力少很多。但也不愿看见陆云心事重重的样子，我应该是保护他的，可现在全是他在替我操心。
　　他从我的沈默里察觉了我的想法，笑著说：“你多虑了，那些我早就猜到了。再说天天的事情这麽多，也不缺你这一件。不过，我真的应下你，你也答应我，别受伤，就算......为了陆南，好吗？”




第23章

　　胸口一下子压迫的疼。李元庭也这样说过，无论前生後世，他总是只知道为我著想。
　　而且我很清楚，他们两个，都一心一意的相信我是他们认为的那个人，却还是为了我奔波，给我一个承诺，不过是为了让我安心罢了。
　　就因为明白这些，才更加不安，对李湘君和陆南的愧疚更深一层。
　　我们俩怀著心事，两手紧握却相安无事的躺了很久，久的我差点要睡著的时候，陆云忽然坐起来，冲我一笑：“走，咱俩出去逛逛。”
　　“好，我给你拿衣服。”我跳下床，从行李中找出T恤和帽子服侍他穿戴好。然後我把自己也收拾好，两个人很有默契的相视而笑。他压低了帽檐，说：“走。”
　　我打开门，外面只有那个女助理。她一脸沈著的摸样，看见我们的样子，毫不意外，说：“两位跟我来。”
　　有她带路，我和陆云顺利摸出酒店，一路上没碰见任何人。
　　我们从一个消防通道走出去，七拐八拐的走到一条狭窄发暗的巷子，可以看见尽头是条步行街。
　　她叮嘱道：“请两位务必在两个小时内赶回来。”
　　我点头应道：“你放心。”
　　她没再多说，好像对这种事习以为常，转身就走了。
　　我心里对这种小小的冒险还挺兴奋的。待在酒店里很容易胡思乱想，但到了这种宽阔的天地里就不一样了。我和陆云像感情很好的兄弟似的走在热闹的街道上，看来来往往的人潮，心情大好。
　　回头看来时的小巷，不仔细看还真发现不了。它连接著的怎麽看都是个要拆迁的废弃厂房，一点也没有之前还躺在豪华酒店大床上的真实感。
　　陆云拉住我的手，笑著说：“这酒店是云芝集团的，它还有好多秘密呢，以後慢慢告诉你。”
　　我习惯性的紧了紧手里的温度，说：“我们去哪逛？”
　　“跟我来。”
　　身处超过两千万人口的超级城市，我们很快融入人海。没人在意擦肩而过的过客，每个人都平行的走在自己的世界里，偶有交集然後分道扬镳。
　　在这里我只有陆云，忘记了所有的人也不会忘记看到他时心动的感觉。我们手拉手走了很多地方，从晴空万里走到黄浦江的晚风吹起。华灯初上，整个城市很快就要迎入它魔性的夜晚。
　　游乐充满轻松的快乐，除了一个小插曲。我和陆云过十字路口的时候差点和一辆闯红灯的小轿车撞上，我当时只觉得心里一紧，迅速的把陆云往前推，然後顺势在车上做了个翻滚，从空中稳稳的落到地上。
　　当时陆云站在地上呆呆的说不出话，可我很开心，因为有种很安全的感觉充斥心肺，一手撑在车盖上时，瞬间看到自己的影子，觉得自己其实就是陆南。这令我很欣喜。一直悬著的心，在救了陆云的时候终於尝到了平静的感觉。
　　司机抖抖索索的在人群中想开门出来看看。我反感被人群包围，干脆拦腰把陆云抱起来奔跑，他有些害羞的样子，不过还是由著我。跑来跑去都是人，最後终於找了个人少的租界景区把他稳稳放下了。
　　好久没做剧烈运动，身体有点吃不消。我把他上下查看一番，确定没受伤，才放了心。
　　他看著我直笑，伸手给我捋顺了头发，说：“我比你高，这一趟太丢人了。”
　　我说：“嘿，你没事就好了。”
　　我怎麽没早做做这种事呢，我的身体需要替他挡著刀枪，陆南生来就是为了保护陆云的。
　　他翻看我的掌心，皱眉说：“怎麽答应我的？受伤了吧?”
　　我反握住他的手，说：“我没事。少爷，该回去了。”
　　他抬头看看天色，叹了口气，说：“走吧。”
　　他应该有点累了，毕竟走了这麽久，我们默默地吹著微风踱步朝著小黑巷子走。
　　回到步行街，人还是很多。陆云忽然说：“以後还是小心点吧.......我不想看陆南身上有伤。”
　　我想了想，说：“我保证陆南不为了你以外的人受伤。”
　　他揽过我的肩，朝他怀里一靠，低声说：“为了我也不行。”
　　我说：“不行。我不能占著陆南喜欢你，可我能替他保护你。再说就算他在这，一定也会这麽做的。”
　　他脸色有点发白，揽著我的手紧了紧，另一手托起我擦伤的手，眼睛专注的看著。
　　其实这点擦伤根本算不了什麽事儿，很快就能恢复。可是看他露出那种神情我也不敢多说了，任由著他摩挲。
　　我们踩著时间转回酒店，进了消防通道还是女助理在那等著，然後轻车熟路的把我们领回去。
　　两人身上都出了些汗，时间紧迫，陆云拉著我一起冲了个澡，他很规矩的没做什麽，我一开始还很害羞，看他不在意我也渐渐放开了，不过还是不敢看他，草草洗完就逃出去了。
　　他换上一身白色西服，脸上白净漂亮的比外面广告牌上的明星还好看。我衬衣外面套著黑色西服，估计看著和凌兰的那群保镖差不多。
　　陆云揽著我的腰，调笑著说：“太瘦了啊。”
　　没等我回应，他一把将我搂紧了，两个人严丝合缝的贴在一起，胸膛的地方砰砰乱跳著的也不知道是谁的心脏。
　　耳朵一热，被他亲了一口，我感觉脸上火烧一样的又不敢动。
　　陆云耳语说：“等会儿跟著我别乱走，看见好吃的多吃点。”
　　我脸红著点点头，他笑了一下，把我放开说：“时间到了，我们走吧。”




第26章

　　“湘君。”李元庭看著我。
　　温柔的陆云消失了，我仍在李元庭的包围圈中，只是换了个更意想不到的羞耻姿势。
　　我上身软软埋在他颈间，而他面色红润，全身赤裸，几缕长发贴著汗水黏在皮肤上。我坐在他的腿根处，双臂被他牢牢抓著，两人的下身紧紧相连。
　　“果然还是清醒的时候有趣。”李元庭唇角上扬，手摸到我的腰上，缓缓的上下颠弄。
　　我忍著巨痛，颤声说：“李元庭……你答应了我，要……以礼相待……”
　　“我是那样做的，只是没想到你会突然醒来嘛。我缠绵的对象可是湘君。”他笑盈盈的说。
　　“你！”身下一个重击，我差点要倒在他身上。
　　“你…..混蛋！啊……你对著个……没有知觉的人……也有欲望麽！”
　　“我对湘君一向很有欲望，谁让你突然醒了，怎麽样，其实很有感觉吧，被我压著……”
　　“李元庭！”
　　“恩，再叫。”他又是一阵用力抽动，“我喜欢你用湘君的声音叫我。”
　　我气得快再度昏过去，却难再如愿。耳边全是两人剧烈喘息的声音，勉强挣扎著几分神智，咬牙说：“我……我现在醒了，你快放开！”
　　他紧紧箍著我的腰身，猛烈抽动几下，把我再度放平在软榻上，说：“你也是男人……当知道这种时候怎麽可能放开呢？算啦，我只好快点了，本来打算再弄几个时辰呢。”
　　“你这个……”我羞愤欲死，他倾身压上，我全身动弹不得，只觉得下身暴风骤雨的一阵冲击，不知忍受了多久，体内一阵热流，他急促的低喘，尽情释放出来。
　　我全身酸疼无力，昏昏沈沈的想，这下恐怕几天都恢复不了。
　　可恶！感觉如此强烈，可是身体是李湘君的，我连想抗拒都说不出完整的理由。
　　一直抓著床单的手渐渐松开，李湘君轻吻了我的脖颈两下，趁我颤抖的时候抽出埋在我体内的凶器。
　　“忍了这麽久，终於又抱到湘君了，真是舒服……”
　　“够了！”我挣扎著坐起，下身一阵刺痛，又倒在床上。
　　他伸手抱住我，温柔的说：“别乱动。”
　　我愤怒的看著他，一低头看见自己身下的狼藉，心火蹭的冒上来，用力推他：“别碰我！”
　　他的脸凑近我，说：“你要是再乱动，我就当你勾引我，既然是你主动，那我再来两次也不过分吧？”
　　我全身僵硬，不敢再碰他。他发出满意的轻笑声，扯过一条毯子把我裹住，说：“我给你洗洗，不然回头不舒服。”
　　我别过头，看著墙，说：“我自己洗。”
　　李元庭没有和我争执，说：“好，反正你不是湘君，我不勉强你。”
　　这话听著有点不是滋味，尤其是刚刚被迫感受了这麽一回‘剧烈运动’之後。我冷哼著裹紧毯子，仍是不看他。
　　“可先说好，咱们现在在客栈里头，外面都是人。你别乱走乱动的，我两个护法把你抓回来还没什麽，让不相干的人看见你这模样才丢人呢。”
　　我气得回头瞪他，“少罗嗦！”
　　我就算想跑也不可能，凭著这个柔弱的身体，还有一睡觉就死过去的体质，根本不能自由的走动！
　　他完全无视我的气愤，神清气爽的慢慢穿好衣服，然後站在床前居高临下的看著我，说：“那我先出去，待会儿叫人来给你送热水，你可好好洗洗，下午咱们还要出去见人。”




第25章

　　说到後面都有气愤的意思在里面了，我连忙安抚他：“对不起，以後我多注意，这不是好好的吗？”
　　陆云一拳砸在我身上，却一点也没痛感：“你还非得出点事儿麽……不行！”他一把将我扯过去，狠狠的对上两唇，又舔又咬，我脑袋嗡的一声，全身僵硬。这时地上扑拉一下，他扯著我的手才松开，我低头一看，那件外套已经被扒下来丢到地上了。
　　“哼，这还差不多。”他满意的舔舔嘴唇。
　　外套肯定是不能要了，我为难的说：“少爷，我只穿著衬衣……”
　　“那边有凌兰，我们直接回酒店吧。那帮人自有安排。”
　　我平静的答应，心里很是高兴，能离开宴会再好不过了。
　　陆云又踩了那衣服两脚，忽然对著我说：“以後看见他们，理都别理，也别对他们笑，知道麽？”
　　“是是。”我答应著，心里同时漾起种异样的感觉。
　　陆云生气的时候，和李元庭……好像。
　　我摇摇头，把这危险的想法扔出去，“少爷，我们快回去吧。”
　　陆云十分听话的由著我把他一路带回房间。我因为心里有事，又跑了一天，比之前更加困倦。他坚持看著我先睡，我便换了衣服倒在床上，昏昏沈沈的闭上眼睛。
　　已经做好了充分的准备，醒来看见李元庭那张妖娆的脸。还是结结实实的被吓住了。
　　的确是他，可是……这是什麽情况？！！
　　先是对上他同样诧异的眼眸，随即感觉自己全身赤裸的和这人紧贴在一起，胸膛被他压的死紧，最重要的是下身撕裂的疼痛……
　　他的惊讶转瞬即逝，马上换上一副要命的温柔相，红润的嘴巴低头啃了我一口，说：“哎呀，你醒啦？”
　　我操！！！
　　但是我还是没反应过来，或者说大脑像当机一样，根本没真的接受这样的事实。
　　李元庭竟然趁我睡觉的时候把我给上了！！！
　　“李元庭！！你混蛋！！！你放…..唔……”
　　我的嘴被他堵住，全身酸疼的没有力气，李湘君太娇弱，和陆南的身体根本不能同日而语。
　　好不容易被放开，我大口呼吸几下空气，还没来得及再骂他，下身的巨物比之前更涨大几分，坚硬的利器弄得我痛苦不堪，无法说出完整的话。
　　饶是控制不住的全身颤抖，李元庭还是埋头在我耳边急促著喘息律动。
　　我咬紧牙关，断断续续的呻吟随著他每一次的顶入流出。
　　“湘君……湘君……”他一遍遍的呢喃。
　　我在被迫的震动中试图推开他，他力气太大，我根本是蚍蜉撼树，反而因为挣扎引起他更强烈的兽欲，猛烈的进攻一次次冲击我脆弱的神经。
　　过於激烈的折磨令我神智渐渐模糊，他又开始亲吻我的唇，我实在撑不住，索性由著自己晕过去躲开这场凌迟。
　　我猛地睁开眼，翻身坐起！
　　心脏剧烈的跳动，眼前好像还能看见李元庭近在咫尺的脸，全身抑制不住的颤抖。
　　“南？”
　　陆云担忧的捧著我的脸，“你怎麽了？出这麽多汗……”
　　被碰到的地方像著了火一样灼热，我慌忙挡开他的手，翻身下床，脚下竟软绵绵的无力，一下子倒在地毯上。身体其实一点也不疼，脑海只有一个念头：快逃！
　　“南？你要去哪？”陆云急忙跑下床抱住我。
　　这是……陆云。半晌，心跳终於平稳下来。
　　从假死状态强行恢复，加上刚刚的冲击，险些气血逆流。
　　“我没事，做了个噩梦……”
　　“噩梦？你不是……”陆云皱著眉，轻轻拍了拍我的背，让我安稳的倚在他怀里。“你做什麽梦了？”
　　……我动动嘴唇，怎麽也说不出口。
　　“是不是有人伤害你？”他轻柔的问。
　　他的声音有点远，因为困意再一次袭来。
　　睡魔的锁链死死缠著，我无力可逃。
　　“少爷……我不想回去……”
　　陆云紧了紧怀抱我的双臂，说了什麽，可是我听不见了。




第24章

　　晚宴大厅里碧亮辉煌，宽敞的三层环形空间顶端覆盖著油画穹顶，看著颇像今天看过的宗教建筑，当时还有新人正举办婚礼。
　　陆云是云芝集团的当家，一进大厅就不住的被人拦住说话敬酒。他喝得是葡萄酒，每次只喝一口，倒也不担心醉倒。知道他今晚一定很忙，我不远不近的跟著他尽职当好助手和保镖。
　　十足高贵而优雅的环境，配上舒缓心情的钢琴伴奏，让人很容易放下警戒心。
　　很快凌兰也出现在门口，身边跟著他的妹妹凌霜。凌霜长的匀称可爱，穿上白色晚礼服马上吸引了不少男士的目光。
　　因为他们的出现，我不由戒备起来，不动声色的离陆云更近了一些。
　　凌兰看似优雅的穿梭在人群中，其实也很忙，毕竟是人们关注的焦点，一刻也不得闲。我用余光观察了一会儿，稍稍放下心来。
　　这时，凌霜取了杯红酒，灵巧的穿过人群走到陆云身边，用甜的腻人的声音说：“云哥，你今天真帅呀，人家看了脸都红啦……”
　　这姑娘大概说话一直是这麽个感觉，我不动声色的和陆云保持著固定的距离，他们的对话一字不落的到我耳里。
　　“谢谢，你今晚也很美。”陆云客气的回答。
　　“云哥，你最近认识新的女生没？”
　　“我最近比较忙……”
　　“是吗？嘿嘿，太好啦，云哥可别随便对别的女孩子动心哦，我喜欢你，就等我哥答应啦！”
　　“凌霜，你还小，以後……”
　　“不听不听！云哥又要说那几句，反正我是就算看见更帅的男孩子也不会变心！”
　　“哈哈，我去下洗手间……”
　　凌霜今晚说话很直接，弄得陆云有点受不住了。我走过去，说：“少爷，您要去洗手间吗？请走这边…..”
　　陆云点头，手自然的轻抚我的背部，刚走了两步，我一个趔趄被拉住胳膊往後退。
　　凌霜笑的一脸纯真：“云哥你先去，把陆南哥留下，嘿嘿，我得多问问他你的小秘密！”
　　我不知说什麽好，求似救的看著陆云，陆云拉我过去，说：“凌霜啊，你陆南哥今晚很忙，有工作的，别闹，啊。我保证一会儿就回来了。”
　　凌霜一脸的不愿意，声音大起来：“云哥你就骗我吧，我不小啦，你老躲著我怎麽行，天天和陆南哥在一起，不行啦！”
　　陆云的脸色一下子就发暗了。凌霜声音很尖，已经有不少人注意到这边。其中一个脸上化了精致淡妆的青年巴巴的过来看，忽然说：“这不是岛上那人吗！”
　　他这一说，立刻又聚来不少人。
　　“唉？看著像啊……”
　　“那天还以为是躲雨的，原来是保镖？”
　　“不过长的挺好看啊……”
　　他们对著我评论一番，我隐约回想起来。之前下大雨的晚上，在双星岛举办晚宴的也是这些人？
　　“各位，我有点不胜酒力，先休息片刻，你们继续。”陆云在我背後轻轻一推：“快走。”
　　“不许走！”凌霜跺脚喊道。
　　“霜霜。”凌兰走过来，温和的说：“你过来。”
　　“哥！”
　　“听话。”
　　难得凌兰的出现令人欣慰，我和陆云趁机脱离人群，三步并作两步拐进洗手间。
　　我检查一遍，对陆云说：“少爷，里面没人。”
　　他轻叹口气，靠在洗手池边上说：“凌霜一向这样，太不懂事，以後我尽量不让你俩碰一块儿。”
　　“没什麽，她没有恶意。”
　　“最好是……”陆云忽然停住，眼睛直盯著我。
　　“怎麽了？”我有些不自在。
　　陆云走过来，“这是什麽？”
　　他一伸手从我外套胸口位置的口袋里夹出两张纸片，眼睛一扫，眉头就皱起来了。
　　我看他脸色不好，忙说：“这东西刚刚还没有呢，我看看。”
　　他拿著纸片的手一甩避开了我，然後迅速的撕掉扔在地上：“有什麽好看的，破名片而已。”
　　名片……仔细一想，刚才一心护著陆云出来，应该是匆忙中别人塞进去的。
　　撕是撕了，他还是阴沈著不说话。我不知怎麽办好，想拍拍他的肩膀安慰下又下不去手，只好小心说：“你生气了？”
　　陆云说：“废话，你一身的功夫白练了？连个人都躲不过？就让人随便摸了？你，你这可是陆南的身体！”




第27章

　　说完，他把两边的床帘拉下，只听他轻笑著走出门，我撩开帘子一看，门已经关上了。
　　我支撑不住，软软倒在床上，窝在床沿蜷著休息。
　　被他拥抱的感觉尚在，身下的酸痛粘腻也时时提醒著我刚刚发生的事。
　　可恶……我咬著牙，一半是气愤，一半竟然是隐隐的舒服……
　　这个身体显然已经习惯了李元庭，被他压著的时候也不是没有感觉。可我不是喜欢他的那个李湘君，尤其是刚把自己的心依托给陆云！
　　不想要李湘君！甚至不想要陆南！没有记忆也没关系，我想按著自己的意愿选择喜欢的人！
　　如果能抛开这两个肉身，拥有自己的身体……不，就算是灵魂出窍也好，我想真正掌握自己的感受……
　　“客官，小的给您送水来了。”门外的人说。
　　我拉回神智，努力用平静的语气说：“进来。”
　　门开了，我听著小厮把水桶放置到地上的声音。
　　“客官还有什麽吩咐？”
　　“没事了，你出去吧。”
　　我听见门关上了，才忍著不适撩开帘子出去。每走一步下身都疼痛不已，甚至清楚的感觉到有粘腻的液体顺著腿根滑下，心里忍不住又把李元庭骂了几个来回。
　　卑鄙！无耻！趁人之危的小人！
　　我心里骂著李元庭，想著快点把身上清理干净，慢慢沈进温度适宜的水里。
　　洗了一会儿，觉得泡澡实在舒服，竟渐渐享受起来，对李元庭的愤恨也减轻不少。
　　意识到这点，我吃惊不少，随即连吃惊的感觉也淡了。这李湘君是怎麽回事……我以为他喜欢李元庭，可是又实在无情冷血，厉害到我就算想生生李元庭的气都不能持久的地步。就像有堵墙，把我的感情都挡住了。
　　只是，越来越累的感觉却没给挡住。
　　这几天来回两个世界，我没有片刻的休息，越来越累了，如果能好好的睡一次……
　　眼前水气氤氲，我渐渐阖上眼睛。
　　“湘君！”来人推门而入，我惊得立时醒来，脚下一歪差点滑进水桶，溅起不少水花。
　　“你，你进来怎麽不敲门！”我这才发现忘记准备换洗的衣服，毯子也被扔在床上，只能把身体整个埋进水里。
　　李元庭脸上一派轻松欢乐。他把门随手关上，走近了说：“我给你拿衣物和吃的，你快快洗完，不然饭菜就凉了。”
　　我其实已经洗干净了，现在只恨自己怎麽不早出来。李元庭直勾勾的盯著我，眼珠子毫不避讳的打量我。
　　“喂，你不许看！”
　　“有什麽不好意思的，你这身子我看了无数次啦。”
　　我气得扑水到他身上，他灵活的躲开，笑著说：“喂，说了别太主动，要是我身上被你弄湿了，咱们正好一起洗洗。”
　　这个混蛋……我镇定下来，你爱看就看，我也不怕你。想著他答应过我在的时候不能动手动脚，便冷哼一下，大大方方的站起身，从桶里出去。
　　“衣服。”我慢条斯理的擦干身体，冲他伸手。
　　他眼神已经不似刚才一般轻松了，甚至气息也有点发沈。
　　我暗笑著接过衣服，展开一下，马上就笑不出来了，这衣服怎麽看都是女装！里面薄薄一层粉色丝绸长裙，外面覆著薄纱，上面还绣著朵朵花云！
　　我怒视他一眼，他见我生气，脸上喜不自胜，上上下下扫视我光裸的身体。
　　笃定不能叫他得意，反正没得选，我干脆镇定自若，把衣服细细穿好。
　　腰间的束带结好，我抬头看他，果然他没有再得意了，只是一个劲儿的咬唇瞪我。
　　看得见吃不著，活该。




第28章

　　“我饿了。”
　　他如梦初醒，脸上有点点红晕，马上又恢复了自在神情：“好好，我也饿了，一起吃！”
　　李元庭把饭放在桌上，和我并肩坐下，说：“这四样菜，三样都是素的。你身体不舒服，吃这个恢复最快。”
　　“……哪壶不开提哪壶。”我小声怨著，舀了一勺米粥喝。
　　“这可怪不得我，美色在前，怎麽能不碰？以前我们可是天天做的，现在忍了那麽久已经是奇迹，你试过了也知道我多厉害……”
　　“李元庭！”我气得瞪他。
　　“好好，别生气，大不了以後我少做两次。”
　　“你还敢说！”我忍无可忍，伸了巴掌要扇他，可惜被他轻松抓住。
　　李元庭讨好的笑笑，放开我的手腕，说：“别生气，快吃饭吧，湘君可不能饿著。”
　　我打不过他，也想不出折腾他的办法，只好低头吃饭。刚喝了几口粥，虽饿却没有吃下去的欲望了。
　　好久没睡过，一直保持清醒的状态，不知过了多长时间，也不知吃过几次饭……好累。
　　“不吃了。”我把碗一推，起身欲走。
　　李元庭按住我的肩膀，说：“还生气呢？不吃饭下午出门要饿的，到时候後悔可来不及。”
　　他没用多少力气，我却牢牢地被制住，动弹不得。只好实话说：“我不想吃，真的。”
　　“不想吃也得吃！”他笑意渐退，“还是你想用湘君的身子报复我？”
　　是个好办法…..可惜我真的没有这个想法，那实在麻烦，而我要节省精力去陪陆云。
　　“你误会了，我只是累了…..”我耐心的解释说，“吃不下去。”
　　“那我喂你。”他固执的搂住我的腰，用筷子夹著菜塞到我嘴里。
　　我哭笑不得，也不好再拒绝，轻按住他的手说：“我吃，你放开我。”
　　可能是看我态度确实诚恳，他犹豫了一下，放开禁锢我的手臂。我心里叹著气，一口口把饭菜吞下。
　　他眼睛眨也不眨的盯著我，渐渐又轻松下来，跟我一起吃，两个人之间竟有种家庭般的温馨感觉。
　　好不容易吃完了饭，我因为身上还是不舒服，回到床上躺著休息。李元庭见我无力的样子，也流露出悔意，坐在床边瞧著我说：“唉，以前管怎麽折腾你都没这麽脆弱过，我还是渡点内力给你吧。”
　　手心处果然传来缕缕热流，我暗暗惊奇，表面上不露声色。“你给了我内力，自己怎麽办？”
　　他嘴角一弯：“湘君，你这是心疼我麽？”
　　“哼。”我歪头不看他，身体却舒服轻盈不少。
　　“我保证下次不叫你这麽累。”
　　“还有下次？！”
　　他扑哧笑开，“看来湘君还是很有精神啊。”
　　“……”
　　“你放心，我现在就是给十个你传内力，都是毫不费劲。”他说，“今天我们有客人，大概再过一个时辰就来了。看来还是得累你走一趟，因为现在我是很不放心让你一个人待著。”
　　“什麽客人？”
　　我想起那晚他接到的信，“是绑架了神医的人？”
　　李元庭点头，“他们不足为惧，只是帮无能宵小。你放心，救了金仙子出来，你只要好生养著就行。”
　　其实我对他心心念念的金仙子并不在意，我这毛病，也不是一般大夫能开药治好的。
　　再说要是费劲找到他，结果发现还是没办法，我就是白折腾……累。
　　李元庭道：“你不再休息会儿麽？”
　　我摇摇头：“算了，我不困。”想必陆云那边也在休息呢，我过去也是在黑暗中干瞪眼。
　　他翻身上床，躺在我旁边。我连把他推开都懒得，就由著他抢了一半枕头，我默默的向床里靠了靠。




第29章

　　李元庭很老实的没有毛手毛脚。他问：“有没有好点？”
　　他刚刚给我渡了些内力，弄得现在全身还暖和和的，我略略动著嘴皮子说：“好多了，多谢。”
　　“我还以为你会跟我吵翻天，没想到这麽安静，你身体真的没什麽了吗？”
　　“恩，我在想怎麽能好好休息，最好是半睡半醒的，不用真的做梦。”
　　“为什麽？”
　　“天天两边跑，累呀……”
　　“你的那个梦，会觉得累麽？”
　　“...恩。”
　　他沈默了一会儿，说：“还真得赶快给你治治。”
　　我呆呆的躺在床上，漫无目的的思考最近的遭遇。诚然我是更喜欢待在陆云身边，在那里我更有活力，不过现在也算清闲，冷心冷情的没有负担，不用为人付出情啊爱啊仇啊怨啊之类的东西，说白了就是当个行尸走肉。
　　李湘君和陆南，毕竟是不一样的人，我天天两边跑，跟著有点精神要分裂的感觉。
　　“湘君，你现在好安静，我不习惯。”
　　“没办法啊少爷，忍忍吧。”
　　“少爷？”李元庭细细嚼了两下这称呼，“你倒是头一次这麽称呼我。”
　　“是麽，我记不清。”
　　“湘君……你梦里那个我，对你好吗？”
　　“好得很，我很喜欢陆云。”我直截了当的回答，可脑海里一想到陆云，却有种恍如隔世的感觉。
　　“陆云？是这个名字...那你有没有和他……”
　　“没有，你别乱想。”
　　李元庭又沈默一会，说：“你刚才说少爷，其实是在叫他吧？”
　　“……是啊。”
　　他语气有点不善，“那个不是真的，你不能喜欢他。”
　　我直直的望著天花板，心想那个是你的转世，你连自己的醋也吃。
　　“你怎麽不答我？”
　　我坐起来，说：“唉，这麽躺著，更容易胡思乱想，心里好烦躁，我想出去走走。”
　　他跟著起床，把我打量一番，说：“也好，我看你是闷坏了，不过咱们时间不多，就在楼下看戏喝茶吧。”
　　“好，”我答应著，“这客栈还挺有规模的麽。”
　　“哈，其实呢这地方，”李元庭狡黠一笑，“是花楼。”
　　我一个激灵，“花楼？”
　　他点点头，说：“京城名馆，彩云楼。”
　　哎呀...活力又回来了……
　　并非我思想龌龊，而是因为还从没见过真正的风月场所，好奇心给挑起来了。
　　李元庭捉著我的手，笑道：“你别得意，这里面的姑娘你可碰不得，知道麽？”
　　“元庭，你把我想的太下流了，我只想去听听戏，感受一下京城繁华。”
　　我下了床，他却一把搂住我的腰。我气道：“你又说话不算数了，怎麽又随便碰我？”
　　他笑著无赖道：“你实在不知，我们在这是为了赴约，又不能真的叫别的美人作陪，我只好跟秦老板说身边已经带了小官儿。”
　　我愣愣的看他，连他腰间的咸鱼手也忘记了：“你说的小官儿可是……我？”
　　李元庭摆出一副理所当然的表情点点头。
　　“混蛋！”我猛踹他一脚，他不痛不痒的躲过去，手在我腰上滑了一圈，道：“美人这是何必？我们该做的都做了……”
　　“还敢说！”我伸手抓住他的胳膊，结果怎麽也扯不开，反而被他搂的更紧。
　　“哥哥还是这样子看著叫人放心。”李元庭调笑著说。
　　我见挣不开他，还总是被他戏弄，干脆放弃反抗。他不过是想看我生气的样子，我偏就不理他。用力踩他一脚，冷著声音说：“你放开我，这样不好看。”
　　李元庭哎呦一声，果然松开了手，说：“你现在好看的很。”
　　我知道他说的是我这身青楼装束，笑著反驳道：“我不怕，反正这身衣服穿上，丢人的是李湘君。”
　　他神色一凛，笑容倏地消失，伸手霸道的迫我原地转了两圈，表情更是沈暗。




第31章

　　台下的人跃跃欲试，无数的眼睛灼热的盯著那可怜的男子。
　　紧接著一个身著华服，散著沈著气势的高个壮男走到他跟前，对著台下说：“各位，不久前我们彩云楼新入一极品男倌，名唤兰采，这几日调教得当，即将开始迎客。现在开始竞价，起价一百两，价高者将得到兰采的初夜。”
　　“我出五百两！”已经有人迫不及待的喊价，接著其他人也不落人後，纷纷开始竞价。
　　而兰采始终低著眉眼，看不出情绪。两边的男子隔一会儿就在他身上敏感之处摸上一把，或者扯扯衣襟露点春光，让货物更诱人一些。兰采丝毫不反抗，木偶似的由著他们折腾。
　　“元庭……”我恳切的瞅著身边冷面的人。
　　“不行。”
　　“他看著好可怜……”
　　“不行！”李元庭捏著我的下巴，强迫我不能看到别处，继而说道：“我床上有一个湘君就够了。”
　　“你！”我伸手想推开他，奈何根本撼动不了分毫，“我不是那个意思……”
　　“两万两！”不知谁喊的价，我心里一惊，这麽高的价格，李元庭更是不会答应了。
　　“两万五千两！”
　　“三万两！”
　　我带著失望道：“你松手吧，我不求你了。”
　　他依言放开我的下巴，手里还是紧紧的箍著我的腰，说：“别的都好说，就是这个不行。”
　　最後，终於以十五万两成交，买主是个小眼睛，看起来四十岁左右的胖子。
　　卖家满意的当场拿了契约给他签，顺便把兰采往那人怀里一塞，道：“今儿好好伺候著，别让人大爷花钱不痛快，不然回头有你受的！”
　　兰采眼圈一红，点头称是。细瘦的身板就被胖子死死搂著，直往楼上房间走去了。
　　众人皆扼腕叹息，但十五万两实在是笔不小的花费，出不起也没办法。只是心里都不服气被个暴发户一样的死胖子占了便宜，在厅里讨论个不停。
　　我看著兰采的身影被拉扯著消失在走廊，心里颇为不是滋味。
　　“你心疼个什麽劲儿，他自己走的这条路，犯不著别人给他操心。”李元庭冷冷的说。
　　我正要出言反击，突然被他抱进怀里：“当心！”
　　回头一看，有个衣角飘过，还有残留的男人声音：“抱歉啊！”
　　不知是谁差点撞著我，又脚底抹油走了。
　　李元庭却从我背後衣领处取出张纸条，看了一眼就捏成了团，再伸开手掌，已经尽数化成了碎片。
　　“可算来了。”他说著，口气却愈发阴森。
　　我从他怀里挣脱，问道：“是劫匪？”
　　李元庭点点头，说：“来了就来了，还非要撞人，狗命真是留不得！”
　　我知道他说得出就做得到，心里反而为那自作聪明的劫匪担忧了。
　　“左右护法听令。”李元庭一声令下，两个青衣男子飘然出现。我细细打量，两人看上去一个沈著稳静，一个活泼潇洒。啧啧，红月教真是美男辈出……
　　“教主有何吩咐？”
　　“刚才过去那男人，是什麽来头？”
　　“他是彩云楼的打手之一，专门负责管教新人。他有个孪生的兄弟，方才在台上制著兰采的正是他们二人。”




第30章

　　我低头一看，原来这衣服十分松散，我又只穿了这一件，稍一走动就能露出胸口的肌肤，腰部更是曲线毕露，两条腿时隐时现，煞是撩人。
　　“还是湘君想的周到。”他捏的我手臂有点疼，忽然放开，哗一下脱下自己的深色外衫穿在我身上。这外衫不透明，也不像纱裙那麽飘逸，一穿上就遮住了大部分春光。
　　“这还差不多。”李元庭满意的看著我，说：“你可放心了？”
　　我心里有苦难言，这衣服穿上以後，裹著里面的纱裙实在闷热。可见他那副样子，是不可能给我脱下的了，实在是咎由自取，只能苦笑著接受了。
　　“多谢。”虽然闷热，也比给人看见那身丢人的装束好。
　　楼下大堂果然热闹，靠里有个大戏台，台子上莺莺燕燕的正有一群美女跳舞，周围坐满了观众。彩云楼久负盛名，来的都是非富即贵的世家败类，偶有人模人样的青年穿梭其中。
　　基本上，每个色迷迷的盯著戏台的看客，身边至少已有一个美人相伴，或搂著或抱著，好一副盛世酒肉的喧嚣场面。
　　李元庭的位置极好，正对著看台又能将整个画面尽收眼底。只是他的奢华习惯还是没改，宽大的座椅使用上等红木制造，切边抹著金漆，椅子上仍是凤凰刺绣的丝绸坐垫放著，我们一过去，立刻吸引了不少目光。
　　一曲终了，舞娘退下，人潮声中听到附近某个话里带著酒气的客人吩咐说：“待会儿把左边那个抱琵琶的带我房里。”
　　我暗暗叹口气，好好的美人就这麽给糟蹋了。不过劫匪约在这种地方，不知到时候打算怎麽交易？
　　李元庭倒杯茶递给我，“来，喝茶。”
　　那天目茶碗中飘著朵茉莉，茶水清澈干净，只可惜厅里人多味杂，没法细细品赏。我接过茶碗，水面上淡淡地印出熟悉的少年面孔，不由得发起楞来。
　　“只是碗普通的花茶，你不放心就别喝了。”
　　我回过神，笑道：“我只是瞧它好看，有点入迷罢了。”说罢爽快的仰头喝下去。
　　他伸手接过茶碗，正好握在我的手上，感觉有些发热。我迷茫的看著他，正对上他莹亮的瞳孔。
　　“哪有......喝个茶这麽急的，又不是酒......”他把茶碗放在桌上，面上竟有些泛红。
　　我笑道：“你脸红个什麽劲儿。”
　　忽然一声清亮的吟唱，我望向台上，不知何时换上了一位白衣清俊的年轻人，头微微低著，端坐著吟唱奏琴。
　　他的声音实在动听，有种撼人心魄的魅力。如此美妙的音色，配上出淤泥而不浊的旋律，简直是殿堂级的享受！
　　唱到动情处，他抬起头，目光似看到遥远的某个地方，带著掩不住的哀伤。然而全场惊叹的原因可不是他出淤泥而不浊的气质，实在是……清雅的美到极致！
　　看到他才知面若桃花，清俊脱俗描绘的是什麽境界......
　　我呆著看了半晌，转头对李元庭道：“这人实在不该沦落到烟花之地啊……”
　　李元庭皱眉道：“怎麽，看上了？”
　　他蛮不讲理的将我搂紧，说：“我倒认为他正合适在此地，稍有点手段，定能当个花魁，岂不比出去当个戏子强？”
　　我低声道：“依我看，他大概是落魄的书香世家後人，被迫来到此地。你瞧他不甘不愿的模样……”
　　全场掌声雷动，我吓了一跳，抬头再看台上，那男子已经表演结束。
　　可是他没有像以前一样退下，而是凄凄哀哀的抚一下琴身，叹口气站起来。随後两个壮汉从左右两边走上台，架著他粗鲁的前行两步。




第32章

　　说话的是较稳重的一个，提起兰采，他脸上明显可疑的发红。
　　李元庭更是看在眼中，说：“原来就是他们……彩云楼有几个打手？”
　　“一共十六个，其中有四人是最近几天才来的。”
　　“包括了他们兄弟？”
　　“是。”
　　“你们做的不错。”李元庭满意的说，“右护法，我买下兰采，送给你做媳妇儿如何？”
　　右护法脸上更红，还强装镇定：“不，不用……”
　　左护法却急急的替他应道：“谢教主，右护法愿意得很！”
　　“哼，这兰采真有几分手段。我几百年童子身的右护法才在此地待了一天，就给勾了魂儿了。”
　　李元庭调笑两句，似以看右护法难堪为乐，接著道：“只不过现在那兰采差不多已经给糟蹋了，初回你是没机会了，以後麽倒是可以。”
　　右护法脸色一下子白了，身上有点发颤，末了说道：“属下是教主的人，全凭教主吩咐。”
　　“你还记著就好。劫持著神医金仙子的就是那兄弟俩了，既是号称‘四萧杀’，大抵就是那四个彩云楼打手。他们现在正在天字间等候我们，你俩在暗处看著，等救出了金仙子就把他们杀了。”
　　“是。”两个护法得了命令，迅速隐匿在人群里不见踪迹。
　　李元庭这才轻柔的对我说道：“别怕，这帮人不过是杂鱼，除了两个护法，咱们周围还有二十个暗卫，你好好地跟在我身边便不会有事。”
　　我其实别无选择，乖乖的应了他，一边给搂著到楼上天字间，心里还可惜著兰采。
　　走进房间，果然有四个壮汉坐在正中，个个手持著兵器，眼睛闪著亮光直盯著我们瞧。
　　其中两人就是已经见过的打手，仔细一看，长的实在粗鄙，而且面露淫邪，怪不得选了彩云楼这种地方做交易。
　　另外两个也是对双胞胎，一脸横肉，平日肯定危害四方惯了。
　　这四个人，简直就是天生的恶棍。
　　他们盯著我俩，眼睛里渐渐出现视奸的意味，看得我直恶心。李元庭脚步一斜挡在前面，淡淡的说：“不知金仙子现在何处？”
　　一个说：“不急，先跟小美人报报大爷的名号，‘大风刀萧霸’你可听过？”
　　李元庭冷哼一声，道：“没听过。”
　　萧霸指指身边一模一样的人，说：“这个是我兄弟，叫萧雄，今日你算见到了！”
　　萧霸和萧雄，正是刚刚制著兰采那两个。
　　想到他们一副恶心的样子，还曾在台上对兰采动手动脚，不知有多龌龊，我几欲呕吐。
　　“少废话，你们几个狗杂种快点把人带出来。”
　　萧霸像根本没听见他的话似得，自顾自得意的说：“另外两位，是我们的手下，不过现在也是兄弟相称。别的不说，他们的功夫可是厉害的很，你们两个美人可小心点儿，要是落到我们手里……”
　　“金仙子到底在什麽地方？”李元庭已经没了耐心，杀气四溢。
　　“李元庭！”萧霸一掌拍到桌子上，桌面登时裂成两半，“五年前，你带人灭了南山萧家，可还记得？这仇我们今日就报了！”
　　“大哥，少跟他废话！先抓了再说！凭咱们现在的功夫，还怕什麽！你抓李元庭，我要他後面那个……啊！”
　　萧雄下颚中了一枚暗器，两唇齐耳裂开，血如泉涌，当场痛的嗷嗷叫唤。李元庭脸色冷到极点，说：“看来你们几个杂碎，根本没把金仙子抓到。我现在就杀了你们，撕了你们的嘴！”
　　“慢著！”萧霸从怀里掏出一绺金发，“谁说我们没人？”




第33章

　　李元庭的脚顿了一下，依旧冷冽的说：“人呢？快说！”
　　萧霸额头已经出了冷汗，看了眼脸上血肉模糊的兄弟，说：“十日後，你来南山找我们！”
　　“十日後？十日後你们就有招儿了？”
　　“是又怎麽样？你要是现在杀了我们，那神医也活不成！”
　　“我凭什麽信你们？”
　　萧雄痛的直捂嘴，一个劲儿的给萧霸使眼色。另外两个人也低声说：“不如把那小子……”
　　萧霸点头，把金发收回衣服里，道：“我们抓金仙子的时候，顺便把他小徒弟也抓了，他现在正在彩云楼里。你们找到他，问了便知！”
　　听到这里，我心里一凉，脱口问道：“是……兰采？”
　　“对，就是他！”
　　我气道：“你们把人家徒弟卖到青楼？简直没人性！”
　　萧霸不以为意的说：“这有什麽，你还没看见他师父呢，要不是留著对付红月教，早连他也卖了！”
　　李元庭说：“好，我留你们十天狗命。你们也别想著逃，既然露了脸，便是跑到天涯海角也逃不了了。”
　　我抓著他的手臂：“元庭，别跟他们废话，我们赶快去救兰采！”
　　李元庭反抓住我的手，不急不忙的说：“放心，他死不了。”
　　我们手牵著往门外走，微微听见身後萧霸舒了口气。李元庭皱下眉头，又扔了两枚暗器过去，听见凄惨的叫声才说：“这还差不多。”
　　我心里著急，来回看看绵长的走廊，说：“糟糕，也不知道兰采在哪间屋子。”
　　李元庭不紧不慢的唤道：“右护法！”
　　旁边房间的门微微响动，身形矫健的右护法无声的走到我们跟前，沈著应道：“教主。”
　　李元庭说：“刚才的都听见了吧？”
　　原来他一直待在隔壁......
　　右护法点点头，欲言又止。
　　李元庭：“得了，把人带来吧。”
　　右护法看看方才藏身的房间，忽然坚定的说：“请教主恕罪！属下愿一力承担......”
　　李元庭懒得理他，直接拉我闪进房间。我茫然的看著面露难色的右护法，不明白他怎麽一副心事重重的样子。
　　然後，一进屋子就豁然开朗了。
　　兰采正好端端的坐在桌边，悠闲的喝茶，风度翩翩，看不出一丝受虐的痕迹。
　　看见我们进来，兰采惊慌的站起身，无措的倒退两步，手里还攥著茶杯，看架势是打算随时扔向我们。
　　右护法急急的叫道：“兰采，别乱动！”
　　李元庭瞥他一眼，冷言道：“果然一早就把小情人救出来了。”
　　兰采非常听右护法的话，马上乖乖的放下茶杯，立在当场一动不动。
　　“教主！”右护法跑到李元庭跟前，！一声跪下。
　　李元庭还是不理他，对兰采说：“你是金仙子的徒弟？”
　　兰采点头应道：“家师正是金仙子。”
　　“他现在人在何处？”
　　“被四个山贼模样的人抓走了......”兰采提到伤心事，眼圈又是一红。
　　“就是把你卖来那四人？”
　　“恩，我......多亏大哥相助......”
　　他看著跪在地上的右护法，这甜滋滋的大哥称呼自然是指他了。
　　我拉扯李元庭的衣袖，说：“这不正好吗？快让人起来吧。”
　　李元庭这才松口：“起来吧。”
　　右护法应了一声站起，看著李元庭的眼神里充满恳求之色。
　　气氛太尴尬，我笑著劝道：“元庭，你之前不是说要把兰采买了送给人家当媳妇儿吗？我看他俩挺配的，就这麽定了吧。”
　　右护法俊毅的脸上终於有了点红晕，急急的说：“这......”
　　兰采不知道这事，整个人呆在当场，看来右护法太害羞，两人还没说开呢。
　　李元庭不屑道：“若真是金仙子的徒弟麽，自然可以。”说罢一掌击向右护法。




第34章

　　不知他用了几分力，我明白这一掌肯定不轻，右护法淬不及防，连退几步，捂著被打到的地方，勉强站著，然後狂喷一口鲜血。
　　“大哥！”兰采吓得飞奔两步扶住了右护法，一手给他切脉。
　　“你怎麽随便打人！大哥心肺受损，伤的很重！”
　　李元庭冷冷的说：“给你一天时间治好他，明日我再来，若是没好，你俩一起死。”
　　“一天？”兰采一愣，旋即说：“不是不可以，但我身边没有药材，条件不足。”
　　“这你放心，左护法借你一天用，需要什麽跟他说。”
　　兰采也不罗嗦，把面色发白还勉强站立的右护法扶到床上躺下，右护法硬忍著疼痛望向李元庭。
　　李元庭说：“别想了，我答应你不动他。”
　　右护法嘴里又流出不少鲜血：“多谢教主......”
　　“别再有下一次。”
　　“是！”右护法感激的答应李元庭，随即被兰采硬按倒在床上。
　　兰采已经没了之前的惊慌，一脸职业大夫的模样，镇定又颇有些不耐烦的对我们催促道：“请二位出去，明日请早。”
　　李元庭没说什麽，拉著我往门外走。我回头跟兰采笑道：“抱歉啦。”
　　兰采微皱著眉头看我一眼，眼神说不出的复杂，接著叹口气，低头专心诊治右护法。
　　他心里应该很看不过李元庭，我和李元庭是一丘之貉，在他眼里也不是什麽好东西。我不再自讨没趣，跟著李元庭出门。
　　路过隔壁房间时，门大开著，那四个人早已不见踪影，被萧霸敲坏的桌子还零零落落的倒在地上。
　　“湘君想回房休息麽？”
　　经过这番闹腾，我的懒骨早已被敲醒了。想了想，说：“这附近有什麽热闹的集市，我们去逛逛吧。”
　　李元庭笑道：“你倒真有精神，昨夜那麽折腾，小心过於劳累，身体酸痛。”
　　“......”
　　其实我想的很开，这个是李湘君的身体，人家两情相悦，我都偷偷决定和陆云在一起了，也就无所谓李元庭的下流行为，只不过别挑我在的时候。
　　最令人烦躁的是我的灵魂不眠不休的来回穿梭，总也得不到安宁，时间长了还真受不了。
　　“湘君？”
　　我回过神，说：“无妨，我想走走。”
　　李元庭说：“好，我叫人备车。”
　　他随手抓来一个彩云楼的小厮，吩咐了几句，便拉著我回房先换了衣服。等我换好了常人衣服，他也打扮一番，除了依旧火红的外衣，手腕上还戴了好几层珠子手链。
　　“你......”
　　这麽一身走在街上，会被狠狠注目的！
　　“怎麽？”他睁大眼睛，好奇的看著我。
　　“没事......”
　　马车比我想象中舒服很多。在这里也不担心撞车，我掀开车上的帘子，兴致勃勃观赏街景。
　　彩云楼周围十分繁华，李元庭找了个离近的街道，在我的要求下，很快我俩就下了马车，步行享受逛集市的乐趣。
　　这条街主要卖小吃和日常的玩意，穿插有几间古董店。走了一会儿，我没发现什麽特别有趣的，开始感到说不出的疲惫，连走路的速度也放缓了。
　　“湘君，你脸色不太好，累了麽？”李元庭毫不在意的当街搂住我的腰。
　　我懒得推开他，有气无力的说：“是啊，好想休息。”
　　“好，我们现在回去。”他干脆的回答。




第35章

　　此时，我感觉浑身的力气迅速的流失，懒到就算转个方向也靠李元庭帮忙，心里一边鄙视自己，一边茫然的想，回去彩云楼又怎麽样，睡觉麽？恐怕刚闭眼又得在别处醒来。
　　“湘君这是怎麽了？软绵绵的。”
　　“这样不好麽，也不给你添乱。”
　　我慵懒的靠著他，旁边有过路的人偷眼看我俩。
　　李元庭淡淡地说：“好是好，只是不太放心。”
　　有什麽不放心的？我又跑不了，他把我看得那麽死，我连和人家多说一句话都难。
　　李元庭忽然停下，太阳晒在脸上有点热，我伸手挡在额头上：“怎麽不走了？”
　　回答的却是一个嘶哑低沈的声音：“光天化日，岂容恶鬼横行！”
　　我放下手，看清面前的人。
　　那人穿著一身宽大邋遢的道士服，脸上胡子拉碴，双眼被黑布围著，右侧眉心至下巴延伸著一大片触目惊心的烧烫痕迹，身材年纪都难以推断。背後交错插著两把剑，一手还举著个竹条，上面绑著块破布，上书“天地通命　内外清静”。
　　“哎？算命的？”我忽然觉得好奇，精神也提起不少。
　　李元庭皱眉：“滚，今儿爷不打算杀人。”
　　我劝道：“别生气，大街上的，多不好。”
　　那人不以为意，对李元庭说：“在下黄天师，小兄弟，你这是被恶鬼迷了，快快清醒吧！”
　　李元庭两指夹著一枚黑钢飞镖，威胁到：“让开。”
　　黄天师叹口气，转而对我说道：“你积点德，我给你念念往生咒，饶了可怜人吧。你占了人家的身子，谁也活不长。”
　　我心道他误会了，也不知是哪只天眼把我看成恶鬼，搞得心情愈发不好：“您多虑了，让让行吗？”
　　他直接无视我，说：“我看你本性不坏，从哪来回哪去吧。”
　　我没搭腔。他顿了一下，说：“横行人间不过徒增现世报......小兄弟，善恶皆由心造,心佛则佛,心魔则魔......”
　　我听他说到後面，整个人像浇了盆凉水，从头到脚冷冰冰的。
　　“你......你是什麽人？”
　　在一切开始前，我只是个浮灵，黑暗中听到的声音，仔细想想，竟和这人的极为神似。
　　只不过他嗓音沙哑，刻意低沈。
　　再度仔细打量他，脸上的疤痕，蒙眼的黑布，诡异宽大的破衣服，怎麽看都是拙劣的伪装。
　　“黄天师，你的眼睛怎麽瞎的？”
　　我悄悄伸手想揭开他的黑布，黄天师机敏的倒退一步。
　　李元庭狐疑的看看他，在他眼里这人应该只是个神棍。他小声问道：“湘君，怎麽回事？”
　　我解释不清，这黄天师，多半我是不认识，就算认识也不记得。可我还是想把他弄清楚，便说：“没事...只是感兴趣。”
　　黄天师说：“我见你本性不坏，送你一样宝贝，也许能唤起你的善念。”
　　“什麽东西？”
　　他从衣襟中掏出块米色粗布，里面包著扁平东西。
　　“这块祖传的宝镜给你拿去，看看你原来的模样，该放下的就放下吧。”
　　李元庭嫌弃的看著脏布，问我：“你想要？”
　　我点点头，李元庭一把拿来，取出镜子，随手把粗布丢掉。
　　他来回转转镜子，“不过是把寻常妆镜，这雕花倒还算好看。”
　　“此等宝贝我从不给外人看，算起来已经有几百年了。”
　　李元庭取了块金子丢给黄天师：“行了，滚吧。”
　　黄天师没推辞，仔细收了金子道：“小兄弟好自为之，我还得去东边王李家除妖，先走一步。”
　　我忙拦住道：“等等！......你住哪？有没有联系方式？”
　　他眉毛一扬，显然有点诧异：“你想找我？”
　　李元庭狐疑的看看我俩，一言不发的琢磨我为什麽对黄天师如此感兴趣。




第36章

　　“西边五里城隍庙。”
　　我点头让开：“多谢。”
　　黄天师拄著他的竹条信步离开。我看著他的背影，越看越觉得在哪里见过。他很快融进了人群里，我也不再眺望，问李元庭拿过镜子。
　　有了之前的惨痛经历，我多少有点害怕照镜子。然而这次朗朗晴天，阳光明媚，我握著玲珑的雕花手镜，竟没有一丝心惊。镜子里的李湘君一脸疑惑，随後安然。
　　李元庭说：“这玩意让他碰过，不知多脏，回去我叫人洗洗你再玩儿。”
　　我脸一红：“我不是要玩，再说这种古董......”
　　“你还真信他。”李元庭笑道：“不过是寻常玩意，他这种人专门诓骗，我刚刚给他金子，他还不是上赶著逃了。”
　　我一时语塞，心道难道真是我多想了。把镜子收好，说：“走吧，我晒得头晕。”
　　没走几步，只见一个大叔躺在棚子下扇扇子，身前的地摊上摆了不少女红梳妆用具，有几把镜子赫然和黄天师那件‘宝贝’一模一样。
　　“......”我看著那堆闪光的小玩意，几欲抽搐。
　　大叔嘟囔道：“要吗？送媳妇儿好啊，两文一个。”
　　李元庭暗笑，我气的瞪他，拉著他大步走开。
　　没想到我也有这样丢脸的一天，亏得我还被诳的一楞一愣的......这家夥恐怕得连著嘲笑我好几天！
　　上马车前，李元庭还是笑盈盈的，我看的有点晃神，小子真挺......好看的。
　　我掏出镜子，塞到他手上：“给你了，随你处置，别让我再看见它。”
　　李元庭面露惊讶，点点头收到衣襟里：“好......”
　　我忽然想起摊主大叔说的‘送给媳妇’，不由一阵烦躁，推搡著他上了马车。一坐上去浑身又软了，觉得疲惫不已，在微微的颠簸中不断的打著瞌睡。
　　李元庭伸手揽我靠著他的肩膀：“累了麽？”
　　我晕晕沈沈的想，这不对，今天这麽快就想睡了。
　　
　　要是大白天睡觉，到另一边醒来的时间也会比之前早，说不定生物锺就给弄乱了，前提是我还有那玩意的话......总之不能睡！
　　我坚信还有控制自己的能力，猛的睁开眼睛。
　　熟悉的头痛，晕眩......每次醒过来的时候都会有的感觉。
　　看到酒店的天花板，我一瞬间涌上绝望的心潮。我根本拿李湘君和陆南的身体没办法，还是再次回来了。
　　活力渐渐恢复，陆南身体素质比李湘君真的好太多。只是这麽多天以来，我不但没有习惯这种反差，反而越来越难受，好像不仅我的灵魂疲劳，连身体也跟著不堪重负。
　　同样明显的还有微妙的性格变化，陆云的形象在我脑海里清晰不少，李元庭倒有点像隔著纱窗纸了。这让我更焦虑难忍，终究我连自己的心也没掌握。
　　身上的睡衣穿的整齐，手臂的地方有个管子，连著立在地上的吊瓶。
　　大概是陆云见我睡死，还是不放心吧。我有点粗暴的把针头拔出，小孔里反流出几滴鲜血。
　　陆云不在。我翻身下床，从柜子里找衣服穿上。
　　打开门，正对上等在门口的女助理的脸。
　　“......”
　　看到他，我意识到自己还没有适应两种时代的反差，这位实在是太干练了。
　　“陆南先生，少爷吩咐过你醒了在屋里等他。”
　　“他在哪？”
　　“少爷在工作。”
　　我按揉太阳穴，这次头晕的劲儿还没过去，站久了竟有些恶心。
　　“少爷什麽时候回来？”
　　“很快，我会通知少爷你醒了。”
　　我点头：“多谢。”
　　刚想把门关上，女助理掏出对讲机：“王涛，带人过来收拾。”
　　又对我说道：“路南先生，两分锺後会有人过来收拾医护用具。”
　　“多谢……”
　　啪，她帮我把门关上了。
　　这女人真是……我刚刚差点想问她的名字，现在想想还是算了。
　　我脱了外套，在屋里走了一圈，没有任何异常，也没有任何能引起兴趣的东西。
　　清洁人员很快进来，一共两个，都穿著服务生的衣服，一言不发的收拾了东西後离开。
　　屋里安静的出奇，待的人烦躁。我总觉得身上还有消毒酒精的味道，干脆进了浴室洗澡。
　　洗完了澡，在玻璃镜前吹头发。镜子里的少年身材修长匀称，和李湘君一样的脸，却比他干练很多。




第37章

　　我愣愣的看著他，陆南似乎比之前瘦了些。
　　伸手轻轻揪起一绺头发，不久之前，我还是一头长发，弱不禁风。
　　想到那柄价值不菲的手镜，忍不住轻笑出声。
　　可是，镜子里的陆南却没笑，一脸冷然的看著我。
　　手里的吹风机重重掉在地上，冷汗直冒，脚底却生了根似的没法动弹。
　　“你在干什麽？”
　　说这话的不是我，是镜子里的陆南。
　　是鬼…还是幻觉？
　　我忽然想到那瓶营养液，清洁的人已经把它收走了，很可能里面有什麽药物。
　　现在场面太诡异，我必须尽快离开……“我问你在干什麽？！”
　　陆南用凌厉的眼神质问我。
　　我没法动弹，镇定的回答：
　　“我在洗澡。”
　　陆南说：“你应该在陆云身边。”
　　“他让我在房间等他。”
　　“快去找他。”陆南说，“这是你的职责，你的命，现在就去找他！”
　　“......好。”
　　我的腿上一直用著劲，忽然束缚的力道消失，我一个前倾扶住洗手台才没摔倒。镜子里的陆南恢复正常，幻觉消失了。
　　大概是潜意识的残留，刚刚的现象不是好事。我不再多待，冲出浴室换上衣服，然後从衣柜夹层找出枪别上。
　　门口有女助理，我不能和她正面冲突。拉开窗户，从阳台向下了望，没发现其它监视者。我只是睡觉，陆云不可能认为我会逃出去找他。
　　唯一的问题是楼层太高，我们这个房间在酒店的十六层，我再厉害也不能什麽准备也不做直接跳下去，只能先攀到下面一层然後一间一间找陆云。
　　没有丝毫犹豫，我直接翻身跳进下层阳台，然後迅速躲到墙壁後面，等了一会儿，没听见房间有人的声音，便伸手去推落地窗。
　　“你在干嘛？”
　　我心里一惊，还以为幻觉又出现了，敛神一看，面前的玻璃上并无不妥。
　　“哈，你怎麽呆了。”
　　我想起这声音的主人是谁了，他现在正在隔壁阳台上微笑的著看我，手上还拿著根香烟。
　　我看著他，不知说什麽好。凌兰穿著一身休闲的衬衫长裤，头发有点乱，阳光下的笑容带著忧郁，感觉上和这个人好久没见了。
　　“房间门都是密码锁，你打不开的。”
　　的确，经他一提我也想起来了。大脑真的乱了，竟把这种酒店当成彩云楼，以为踢一脚门就能踹开。
　　“干嘛翻墙啊，有什麽想不开的，不等陆云回来再说？”
　　我说：“你知道少爷在哪里吗？”
　　“忙著呢，他前段时间在双星岛，这边积了不少文件得他签字，你找他有事？”
　　凌兰好整以暇的倚在栏杆边上，抽著指间剩下的半截香烟。
　　“他在哪？”
　　凌兰扑哧笑开：“真是死脑筋，算了，我当回好人。”
　　他取出手机，按了键贴到耳边：“喂，陆云？你还有多久？……不是我，是陆南，他从阳台翻下来了……”
　　戏谑的冲我抬抬下巴：“宝贝儿，陆云要和你说话。”
　　我後退几步，然後猛力前冲，踏上栏杆朝他那边跳过去。这段距离不远不近，若是李湘君之身可是万万成不了的，可陆南的身体没有一丝迟疑，我相信自己绝对没问题，纵身跳到因惊吓而表情骤变的凌兰面前。
　　“能说一声吗？！”凌兰怕我跌倒，烟直接丢到花盆里，电光火石间拉住我的手臂，气急败坏的怨道。
　　我站定了，伸手说：“电话。”
　　凌兰面色还没恢复，眼睛带著昭示著睡眠不足的黑眼圈，把手机递给我。
　　“少爷？”
　　陆云语气和往常不太一样，沈著声音问：“刚才怎麽了？”




第38章

　　“没什麽。”余光一眼凌兰，“你在哪？我去找你。”
　　“你要出去就出去，翻什麽阳台？你才刚醒，要是……算了，你好好待著，我过去找你。你把电话给凌兰。”
　　我依言把手机还给凌兰，他听著陆云说话，又笑起来：“好，好，你放心，不过你快点，这小子太猛了，我怕时间长了拦不住。”
　　他关了手机，招手道：“跟我进屋，一会儿陆云就过来。”
　　进了屋，他陷进沙发里，看起来疲惫极了。
　　“随便坐。”
　　我没听他的，靠在窗边晒太阳。
　　“不是吧，这麽防著我。”他苦笑一声，不再管我。
　　我不知道他出了什麽事，宴会上他还风光优雅的模样，现在完全看不出来了。
　　他细不可闻的咕哝了几句，我怀疑他已经很多天没睡觉，神智有些失常。
　　转头看我一眼，忽然闭了嘴，摸摸口袋掏出一支烟，点上开始抽。
　　用烟保持清醒？到底出了什麽事？
　　有人敲门，我一个激灵站直，凌兰说：“进来。”
　　门开了，不是陆云，是之前见过的眼镜男，凌兰的助理。
　　他端著个饭煲，放到凌兰跟前的玻璃茶几上，恭敬的说：“凌少爷，这是按清流先生得吩咐给您准备的人参乌鸡汤。”
　　凌兰问：“他人呢？叫他出来。”
　　“他说现在不敢见您，等您气消了再回来。”
　　“你跟他说，我的命令，现在出现。”
　　“凌少爷……”男助理为难的说，“清流先生知道您两天没合眼，怕您是气过了头，说要再躲一阵。”
　　“……”凌兰表情没有任何变化，但眼看就要爆发了。
　　他冷笑：“你真听他的话，信不信我把你关起来，看他还躲不躲。”
　　“凌少爷，您为难我也没用啊…… 我只是来兼职的，您抓了我倒不要紧，清流先生就没人照顾了……”
　　“滚，”凌兰不耐烦的说，“罗嗦，听得我头疼。”
　　“是是，我这就离开。”男助理忙不迭的跑出去。
　　凌兰坐在沙发上，眼睛慢慢闭上，指尖的香烟摇摇欲坠。
　　我看的神经紧张，在他手指松开的刹那冲上去，把剩下的半截香烟掐灭在烟灰缸里。
　　凌兰眼睛倏地睁开，吃力的聚焦。
　　“去睡觉吧，凌少爷。”我劝道。
　　他盯著我，半晌认出来，凌厉的架势去了，脸上浮现出习惯性的微笑：“是你……你恨清流吗？”
　　“不恨，你需要休息。”
　　“他很聪明……很多人，很多人想要他……可是他只要我……”凌兰眼皮发沈，身体慢慢软下去。
　　我扶他躺倒在沙发上。
　　“清流一个人……没法照顾自己……”
　　“他会回来的。”
　　他再怎麽和我不对路，现在的光景也很可怜。我安慰他几句，看著他渐渐熟睡。
　　一转身，陆云正站在我身後。刚才我已经察觉他进了门，但我们互相默契的没有出声。
　　陆云叹口气，小声道：“跟我出来。”
　　走廊里人不少，有凌兰的保镖，还有面色不善的女助理。
　　陆云吩咐了几句，女助理点点头，没看我，也没跟来。
　　直到我俩进了电梯，他才开口道：“为什麽不待在房间等我？”
　　“我的职责是跟在你身边，不是等你。”
　　他轻笑，说：“算了，我手里的事还没完，你先跟我去办公室。”




第39章

　　“是，少爷。”
　　“你怎麽突然这麽正经了？”
　　我想了想，大概是因为看见镜子里陆南的‘鬼魂’？
　　“放松，没什麽事。”陆云柔声说，“还没吃饭吧？等会儿叫人送饭给你。”
　　“我不饿……”我才吃过饭，虽然是用李元庭的身体。
　　“不饿也得吃，你早上就没吃，饿过头对胃不好。”
　　可惜在我的印象里，几乎是二十四小时都在吃……
　　“少爷，”我问，“为什麽给我打点滴？”
　　陆云说：“那不是一般的葡萄糖。你每次睡觉身体都假死，时间长了负荷不了，医生说不给你进行药物治疗的话，很快就会体力衰竭。”
　　我看著眼前电梯的金属墙，上面分明是我的身影，但它却没有看我，而是直直的望著我身边的陆云。
　　叮，顶层到了。陆南的身影一寸寸消失。我心里暗暗舒了口气，跟在陆云身後走出去。
　　陆云的办公室宽敞而安静。我被要求坐在沙发上，看著陆云处理一叠文件。
　　阳光从他背後的落地窗洒到他身上，发出令人安心的光芒。
　　他忽然分心问我：“陆南，刚刚凌兰有说什麽吗？”
　　“没什麽，他精神不好，一直念著清流的名字。”
　　“这样……”
　　“少爷，清流到底在做什麽？”
　　“不知道，他们的事情，不是我们能插手的。”
　　我有点发怔，努力回忆，印象里清流只有一个模模糊糊的轮廓。
　　这个人是凌兰的左右手，是他最看重的人，因为争执而躲藏起来……却还在每天细心安排筹划凌兰的起居。
　　他不会其实已经死了吧……
　　“南？”陆云把我的思绪召回来，“清流很聪明，他有九条命，典型的走哪都没事，你别替他操心了，还是多想想自己的事吧。”
　　“我的事？”
　　陆云走近，蹲在我面前抚摸我的脸颊。
　　“我感觉每次好不容易跟你的关系好一些，却在你睡醒後又回到了原点。”
　　我笑道：“少爷，你多虑了……”
　　“南，为什麽不再说喜欢我了？”他看著我的眼睛，“再说一次。”
　　我愣住，以为这很简单，可是嘴唇不听使唤，那几个字被莫名其妙的挡著说不出口。
　　陆云轻轻抱住我，把我圈在他的怀里。“昨晚，你在噩梦里醒来，还说不想离开我……”
　　昨晚？
　　我的脸腾地一红，心里刻意忘却的记忆涌上来。
　　“你做了什麽梦？”
　　他的身体在微微发抖，我连忙伸手回抱住他：“少爷，只是个梦，我都忘了。我…我是陆南，我喜欢你。”
　　後面一句话更像自我催眠。不知怎麽，今天发觉陆南虽然体魄强健，感情却脆弱的一塌糊涂，和李湘君刚好相反。但无论如何，我不想伤害陆云。
　　“我昨晚担心你，就请了医生给你诊断。他说你的身体损耗太大，必须给你使用营养针，否则你经不住……我找不到清流，但已经弄到了他的部分实验室资料，凌兰现在管不了那麽多，我尽快分析当时清流用过的药物，给你做解药。”
　　他的口气淡然而坚定，然而我听了并没有欣慰感动，反而涌上说不尽的难言滋味。陆云仍不接受我同时在两个世界穿梭的事实，他始终认为我现在的状况都是清流的药物导致的，可治愈的神秘疾病。
　　而李元庭，还等著赴十日之约，为了找到神医替我治病……




第40章

　　一开始，我的确是想过放弃李湘君，作为陆南和陆云在一起，然後把李元庭忘记，就算带著歉疚也让前世就那麽过去。
　　可是现在，我已经下不了手，李湘君是李元庭最重要的人，我不能毁了他……除非一切解决，否则我不能再给任何人承诺。
　　该怎麽做？现在这种情况，我迟早得疯了不可……
　　一个小时後，陆云完成了手里的工作，带我出去吃了饭。今天是个很平静的一天，陆云没有再离开我半步，直到傍晚看我止不住困意，再次陷入睡眠。
　　再睁眼，果不其然李元庭正躺在旁边托腮看我，薄被底下两个人都是光溜溜的。
　　我回盯他，注意到身上并没有痛到散架的感觉，这才放心。
　　前一刻还在和绅士的陆云聊天，这会儿就换成了长发披肩皮肤保养得光滑溜溜的妖孽李元庭，无论过了多久还是无法适应这种差异。
　　他见我醒了，笑道：“湘君，你用这眼神看著我，我忍不住怎麽办？”
　　我怒道：“流氓！”
　　沈默片刻，暗暗发觉这话很像良家妇女被猥琐男调戏时的说辞，连忙又说：“现在什麽时辰了？”
　　“辰时，倒还不晚，你饿不饿？”
　　又来了，如今一提这个话题我就想吐，实在是吃不下任何东西。
　　摇摇头：“不饿，饿了再吃。”
　　胸腔一个清凉柔滑的触感，我猝不及防，敏感的弓起身子缩至床边，怒道：“你干嘛？！”
　　李元庭一脸正经的说：“我摸摸湘君的胃，都被你饿扁了，他从昨晚就没吃饭呢。”
　　“我不饿。”
　　“你是饿过头了，这样不好。”李元庭把我拖回床里，“你可答应过我好好照顾湘君呢。”
　　他气力大，我挣脱不开，只好叹口气：“好，算了，每次都争不过你。”
　　李元庭笑了笑，松开抓著我的手，不紧不慢的坐起来捞衣服穿。
　　我看他换了身鲜青色的长衣，也跟著撑起上身，结果一阵眩晕，眼前几乎失焦。
　　差点往後仰倒的时候李元庭用手臂接住了我，他皱眉道：“你再歇会儿吧。”
　　我点头，躺回了被窝：“放心…再五分锺就好。”
　　他穿好了衣服，替我放下床帘。接著我听见门轻轻关上，没一会儿又开了。
　　他的脚步停在桌边的位置，然後把东西搁著，我抿了抿嘴唇，唉真的又要吃饭了。
　　横竖躲不过，感觉头已经不晕，我再度起身穿衣服。虽然这具身体睡了一觉头脑已十分清醒，四肢百骸连同五脏却沈沈的很疲累。
　　下床一看，李元庭果然端坐在一桌子饭菜旁，睁大了星目直盯著我。
　　“吃饭要紧，吃完了再洗脸收拾。”
　　我不清不愿的挪过去，“今天什麽事儿？”
　　他把筷子塞进我手里：“这麽快就忘了？我们去看看兰采把人治的怎麽样了。”
　　“哦！对了，右护法受伤了。”我白他一眼：“你也真够狠的，人家好歹是你的属下。”
　　“我又没把他打死，敢背著我勾搭小白脸，打一下还算轻的。”
　　“唉……希望兰采他师父平安无事，平白糟这麽一趟灾也是因为我。”
　　“快吃你的。”李元庭催促说。
　　好不容易吃完了饭，我像过了一遍刑似的难受。胃里并没有特别的感觉，如今只是为了吃而吃。
　　彩云楼一如既往的热闹，在走廊里凭栏俯视仍能看见舞娘曼妙的舞姿。
　　刚刚在房间里没什麽，一出门立刻涌上几分焦虑不安的感觉。这才恍悟屋里被李元庭点了熏香，我才在醒来後少见的心情平静。




第41章

　　好在兰采的房间就在隔壁，近的转眼就到。
　　兰采正从右护法身上收针。右护法看起来面红耳赤，那是因为他的上衣被脱的精光，导致过度羞涩，刚毅的脸扭到一边，看都不敢看兰采一眼。
　　小大夫却是一脸泰然，仔细把针收回放好，又灌了右护法一碗浓黑的药汤。
　　本来右护法是执意要下床叩拜的，被兰采一手按著制止了。他五根白嫩的指头一碰到那人的胸膛，对方立即像遭火烫一样没了力气。
　　“哼。”李元庭拉我坐下，看兰采折腾。
　　等他终於忙完，才不慌不忙的转头看我们：“他已经好了。”
　　兰采面色有些泛白，明显一夜未眠。
　　“教主！属下已经无恙，兰大夫确实好医术！”右护法实在躺不下去，翻身下床扑通一声单膝跪下。
　　李元庭说：“你倒是一心向著他，起来起来，看的本座头疼。兰采，你办的不错，我这就把你买了送给右护法！”
　　那两人齐齐石化，右护法话不敢说头更不敢抬，兰采脸上红一阵白一阵，最後咬牙轻声道：“那就谢过教主了。”
　　“我好人做到底，你们即刻成婚入洞房吧。”
　　我们三个惊得一起看他，他邪笑著瞅我：“干嘛？我开玩笑的。”
　　他理直气壮的指著僵跪著的右护法：“这呆子，脑袋只有一根筋，太不干脆！若是我早就把人带床上办了，等那夜长梦多的。”
　　我看兰采小脸更白了，忙说：“哎呀右护法你怎麽还不起来，元庭都叫你起了你还跪著干什麽，吃饭了没？”
　　话一说完，兰采反应过来，连忙扶起了右护法，轻柔的带他坐回床上，我心里却五味杂陈，自己现在说话也是吃饭来吃饭去了。
　　“谢大人关心，他已经吃过了。”兰采想坐到右护法旁边，结果一个犹豫，还是在稍远的地方站住了。
　　李元庭说：“右护法，我可以不计较你被这小白脸迷得七荤八素，不过你现在还是我的属下，该办的还是得办。兰采是金仙子的徒弟，这段时间你把人看紧了，别出什麽差错。”
　　“是，谢教主！教主放心！”
　　右护法不是喜形於色的人，现在也因放松露出了难得的笑容。我看他流露出无比幸福的样子，心想其实李元庭也不是那麽魔性，至少对别人恋爱的事还是很宽容的。
　　“左护法！”
　　一道黑影应声出现，左护法恭敬地跪在地上，双手抱拳道：“教主有何吩咐！”
　　李元庭说：“过几日我们去救金仙子，你就随我们去吧。”
　　“是！”
　　“起来吧。”
　　“是！”
　　左护法站直了身子，他长得阳光活泼，一扭脸朝右护法戏谑的抛了个眼神，右护法立刻恢复了严肃的模样，没理会这个搭档。
　　“左护法，你先去替本座查个人。”
　　“不知教主想查什麽人？”
　　“西边五里城隍庙，有个叫黄天师的道士。他昨日应该在城内一户王李家除过妖。”
　　我一惊，因为近来记忆混乱不清，几乎忘记这个人物了。没想到李元庭还记著。
　　“是，属下现在就去查探！”
　　李元庭点点头，黑色的身影转眼又消失无踪。




第42章

　　之後这日便平平淡淡的过去了，我浑身懒散无力，像废人一样待在房里看书休息。
　　李元庭叫兰采给我开了几道养神健体的方子，兰采依言照办，别的也没有再多交流。我能感觉到人家是真心瞧不上我，兴许认为我是个别无所长，只会吃喝游荡的男宠。
　　我没心情管自己的形象，由得他和右护法二人世界。
　　因为不喜欢每次清醒时越发沈重的不适感，我尽量捱到困极了才睡觉。於是後来和李元庭聊天直到傍晚，终於勉强坚持到左护法回来。
　　“秉教主，属下去了西边城外，方圆十里只有两处小庙，都不是城隍庙，也没有叫黄天师的道士。属下还在城内四处打听，昨日并没有请道士捉妖的人家。”
　　我气道：“什麽？原来这家夥根本没句真话！”
　　李元庭吩咐说：“这事先搁著，你这几日跟著我们，尤其盯紧了湘君。”
　　“是，属下先行告退。”
　　左护法退出房间，掩上了门。
　　我半躺在床上，气过了又闲极无聊，整个人昏昏欲睡，便强撑著下床说：“不行，我去看看兰采他们。”
　　“你找他做什麽？”李元庭甩手把我扔回床上，力气虽不重，却立刻摔去了不少困意。
　　他的腿横在床边刚好拦了我的路，说：“我看你精神不济，早点休息吧。”
　　我端正的坐在被上，揉著太阳穴道：“不想睡。”
　　“因为那些梦？”
　　我叹口气：“元庭，不瞒你说，我来来回回的折腾，实在是累极了。虽说这边李湘君能睡个好觉，我可是一日都没得过清闲。”
　　他伸手捋了下我的头发，然後捻著我的下巴查看，他看的仔细，弄得我终於不好意思了：“你干嘛？”
　　他说：“脸色太差，你睡著时身体未免太弱，这神医必须得早日找来了。”
　　我说：“隔壁有个小神医，叫他给我开点能不睡觉的方子吧。”
　　李元庭放了手，却得寸进尺的把我搂进怀里。我手脚发软，现在还整个靠在他身上，愈发困倦，便心头火起挣扎道：“放开！让我下去！”
　　李元庭手劲加大，说：“你干嘛急著去见兰采？难道看上了？若是这样，我现在就去砍了他。”
　　“神经病！我是找他开方子！”
　　“湘君，我还不能完全信任此人，所以不想叫他碰你，你也别靠近他，懂吗？”
　　我眼睛都发直了，说：“元庭……你，你以为我是见一个爱一个麽……”
　　“那自然不是了。”李元庭口气缓和，手底下也放松了。他把我抱到床里侧，又按住我两只手腕，低头印上一吻。
　　“我警告你……我还没睡著……”
　　“我知道，湘君，一会儿睡了记著我的脸，不管做什麽梦也别忘了……”
　　他的鼻尖就在我的鼻翼附近，按说我应该再狠狠骂他几句，可是嘴巴微微动了两下，一点声音也出不了了。
　　我实在撑不住，睡死过去。
　　紧接著清醒的感觉昭示我应该起床舒活筋骨，但我没动。过了有十分锺，我才慢慢睁开眼睛，不适感已经褪去，头上方是熟悉的天花板，我又回到了酒店房间。
　　大脑有点钝，我竟想不起来上次在这里是怎麽睡著的。
　　李元庭的触感还没消失，我抿了抿嘴唇，这家夥从没守过信用，总是占我便宜。
　　没多久，浴室的门开了，陆云裸著半身出来，白肤红唇，一瞬间我分不清他是陆云还是李元庭……
　　“你醒了？有没有不舒服？”




往生绝（两情篇 兄弟+主仆）43

　　我立刻坐起来，发现自己手臂上还连著导管，营养液缓慢的向血管里输送。
　　“没事，我很好。”我把针拔去，这东西确实有用，身体里燥乱的疲累比李湘君少了很多。
　　他连忙快步走近，还是晚了一步，看我利索的下床穿衣服，说：“你别急，今天没什麽事，以後这些东西…还是等医生来帮你拔的好。”
　　“是。”我说。“多谢少爷。”
　　“都叫你别这麽客气了，快去洗脸，等会儿吃早饭。”
　　我眼前有点发黑：“吃饭？我还不饿。”
　　这种抗议显然没有任何作用，陆云说：“吃完跟我去办公室。”
　　“少爷还要工作？”
　　“恩，这几天事情非常多。而且凌兰在休养，我得帮他处理些事情。”
　　两家集团刚刚开始展开全面合作，陆云忙碌是正常的。近来我发觉大脑越来越迟钝，尤其今天，光是想起集团的事就神思恍惚。
　　才不过短短几天功夫，认识陆云就像是过了很多年。
　　陆云忽然说：“周末就回双星岛。”
　　“双星岛？”我回忆半晌，想起那是最初见到陆云的地方。
　　“恩，清流留下的文件破解了三分之一，剩下的必须去岛上做才行。这里都是凌兰的手下，趁他现在精力不济的时候离开最好。”
　　我接过他递给我的水，一口喝光，顿时舒畅很多。
　　“今天周几？”我问。
　　“周四，日子都不记得了？”
　　李元庭那里不知是周几？
　　我兀自想著，陆云惊呼：“小心！”
　　他向我急急伸手，再次站定的时候手里多了个空杯。
　　我愣住，不解的看著他。
　　陆云笑道：“怎麽走神了？杯子都拿不好。”
　　他说：“别愣著，快去洗脸，清醒点。”
　　我忙答应了走开。陆南的身体灵活强健，比之李湘君好过十倍，但我觉得什麽地方不对劲，这种不正常的感觉令我愈发不安。
　　到了吃饭的时候，我对陆云说：“少爷，以後别给我用营养针了。”
　　他有些微吃惊：“为什麽？哪里不舒服麽？”
　　我老实说道：“不舒服是没有，但是怪怪的，也许和它有关。”
　　陆云沈默一下，答应道：“好，你要是担心，以後就不用了。”
　　“谢谢......”
　　“快吃，还有别再说谢谢。”
　　他的脸上全是掩饰不住的担心，我不想他多虑，尽管食难下咽，还是一口口的把饭吃光。
　　这天几乎整整一个白日都在酒店顶层度过，直到傍晚他终於完成一天的工作，带我出去逛了趟步行街。
　　陆南和李湘君的世界保持了奇异的步调，平常的一天过去，傍晚时我们回到房间，正和陆云聊天，忽然眼前发黑，转眼我便回到了彩云楼。
　　醒来一看，李元庭正坐在床边，听左右护法的报告。
　　我有点耳鸣，闭上眼假寐片刻，再睁开眼两位护法已经不见踪影。
　　李元庭嘴角含笑，走过来托著我的後脑印上深吻。
　　“喂！......”
　　我浑身软弱无力，气恼的不行，只觉得嘴里一片香甜。
　　他扶我坐起，说：“桂花糯米糕。”
　　笑眯眯的样子实在欠扁，我张嘴要吐，李元庭伸手合上我的下巴，又捂住我的嘴，强硬的命令道：“吃了！”
　　我瞪著他，忿忿的把甜腻的桂花糯米糕吞了下去。
　　李元庭露出漂亮的笑容，又亲了一口，还伸舌舔了一下。
　　我忙用手背用力抹嘴巴：“你又说话不算数了！”
　　“什麽？”李元庭不解的问。
　　“李元庭！”我做出严肃的样子，“咱们得好好谈谈这事！你也太随便了！”
　　“你说什麽？”
　　竟然装傻！我猛地推他一下，因为胳膊没力气，他愣愣的坐著纹丝未动。
　　“小南，你怎麽了？”
　　陆云摸了摸我的额头，“有点发热。”
　　我倒在床上，惊异的看著他，搞不清是不是错觉。
　　房间的格局和色彩交错变化，最後定格在熟悉的酒店房间里。
　　“你的免疫力不好，还是挂上营养液吧。”他安抚的拍拍我的肩膀，起身打电话。
　　我死死地盯著他的背影，眼睛努力聚焦到极致。片刻之後，他转身走过来。
　　“医生快来了，能撑住吗？先别睡，让他给你看看。”
　　我摇头：“你是谁？”
　　“我是陆云。”他柔声道。
　　“陆云，你是陆云......”我抓著他的衣襟，“刚才是......”
　　“你看见什麽了，恩？”李元庭给我擦冷汗。
　　身上还是软绵绵的，却比刚才轻松了很多。我愣愣的看著李元庭，嘴里蹦出个极为粗俗的字眼。
　　他眉毛有点皱，嘴边却是轻笑：“从哪听来的？好的不学。”
　　“这回是谁？”
　　“什麽？”他茫然的看著我。
　　“李元庭？”
　　“恩，看来你还不傻。”李元庭说，“赶快醒醒，做了什麽梦，人都魔怔了。”




往生绝（两情篇 兄弟+主仆）44

　　我以极快的速度爬起来，白痴似的摇晃脑袋。
　　李元庭有点惊惶：“你怎麽了？”
　　“你等等。”我注视他精致漂亮的脸蛋，然後转开视线，扫视周围。
　　变化没有再发生，我松了口气。
　　一放松，头又晕又疼。我眼前一黑，连忙缓慢躺下，搞得极像重病患者刚刚结束回光返照的模样。
　　深吸几口气，方才来回的变化让我不得不荡气回肠的享受了几把连环痛苦，这具身体脆弱不堪，真是活受罪。
　　手心上传来暖意，一股热流从脉搏传到五脏六腑。跳动的血管终於安静，耳边的轰鸣喧嚣也沈寂下去。
　　我眯开眼，李元庭正静静地坐在旁边给我渡真气。
　　过几天他还得去赴约，虽然那几个贼匪不成气候，我还是希望他别有个万一而吃亏。
　　“行了，我没事儿了。”我抽回手，慢慢坐起来。
　　他扶我靠著他的肩膀，说：“你脉象很弱，我再给你点真气。”
　　我说：“不用，我又不出去打架，整天就是吃吃睡睡，别浪费了。”
　　他柔声说：“那好，你吃──”
　　我立即打断他，咬牙切齿道：“我不吃饭！”
　　“吃点补药。”他说，“你得大补。”
　　我稍微放了心。吃药可以，如果醒来能像陆南那样一身轻松更好。
　　随即又想到个古老的问题：“我记得你以前给我吃过什麽药丸？要每月服用的？”
　　“哦…那个是骗骗你的。当时不知道你的情况，怕你跑了，喂的是助消化的山楂丸。”李元庭蹭蹭我的脸，“我怎麽舍得真的给你吃毒药呢？”
　　“……”我无语，刚才想起这茬的时候心里还咯！沈了一下，以为他忘了呢。
　　他接著说：“你身体不好，就别出去乱跑。我叫右护法给你熬补药去…你要是无聊，我就陪著在彩云楼里走走？”
　　我摇头，“在青楼里随便走…不太好吧？不如去看看右护法和兰采好了……”
　　我想从他怀里起来，谁知腿是软的，我踉跄一下又倒了回去。
　　“抱歉。”我活动了几下腿脚，捏捏肌肉，差不多了才站起来。
　　“湘君。”李元庭从背後抱住我，“我有感觉了，要不咱俩来一次？”
　　我用力拉扯他的魔爪：“放开，流氓！”
　　他邪恶的笑两声，手往下箍著我的腰往他下身上贴，硬邦邦的顶著，我浑身僵硬，脸一下就红了。
　　他顺势继续往下摸，直接握住我的要害，不疾不徐的摩挲起来。
　　我瞬间就没了气力，身体一软，紧接著被他捞住，该耍的流氓还在继续，而且後面和他贴的更紧了。
　　“喂…你又….啊！”我想骂他，但他指尖突然用力，我脑袋一抽，想说什麽全都忘了。
　　“乖。”他停下动作，把我抱回床上，跟著也侧躺上来。我弓著身子，背後还是被他紧紧贴著，细长的手臂把我圈在禁锢中，手指探进衣服，继续忽轻忽重的揉捏。
　　随著他的动作，我不由自主的呻吟，实在太丢人，我用手捂住了嘴巴。
　　他伸舌头舔了舔我的耳垂，一股酥麻的感觉涌上来，禁不住全身轻颤。
　　枕在颈下的手臂略微一动，小臂的部分把我的双手挡开，牢牢束缚住。同时下身抚弄的动作逐渐加重。
　　“唔…..”我不想出声，但不知怎的控制不住，而且随著他的动作，声音断断续续的就是安静不了。
　　他在耳边说：“等等。”
　　等什麽？我艰难的运行大脑。
　　“右护法！”他抬高声音说。
　　我一个激灵，差点没控制住…李元庭发出恶劣的笑声，用指尖堵住热流的出口。
　　可恶……我难受极了，用力扭动身体。他还是坚持不让我释放，抚弄的动作也没停。
　　“教主有何吩咐？”右护法的声音从身後传来。
　　我突然想起床帘似乎没有拉上……
　　连忙使劲蜷缩身体，期望李元庭把我完全挡住。
　　他指甲上一个刮搔，我止不住的抽搐，嘴里轻叫了出声。
　　但愿右护法没听见......
　　李元庭说：“湘君今日身体不好，你打开桌上的锦盒，里面有张药方，按上面写的去熬碗补药来。”
　　“是。”右护法说。
　　我竖起耳朵听 ，意识却跟不上。李元庭加快了手上的速度，我想伸手抓开他，全是徒劳。
　　“教主，药方已拿到，属下现在就去。”
　　“慢著……”
　　“教主还有什麽吩咐？”
　　李元庭手上猛地用力，“把上面的药材念一遍。”
　　可恶！我咬紧牙关，徒劳的控制难耐的呻吟。
　　“是。”右护法顿了一下，谨慎又仔细的念起来：“虎髓50克……”
　　我快疯了，下身阵阵激流，却无法发泄，意识开始散乱，他还在肆意的揉搓撸动。直到大脑一片空旷，眼前也失了焦，连他的舌头侵入到嘴里都没发现。忽然禁制解除，我颤抖几下，终於发泄了出来。




第45章

　　时过正午，被李元庭折腾一番後，我已经再没有一丝力气。
　　
　　软绵绵倒在榻上，出气比进气多。被强灌了一顿汤药之後，才稍微恢复了些力气，於是说服了他去隔壁找右护法和兰采聊天。
　　
　　开玩笑，我才不要每天瘫在床上，反正没法睡觉，安静的待著反而更容易焦躁。
　　
　　兰采乖巧有趣，右护法被他调教的像只大型犬，两人实在其乐无穷。虽然一进门就明显感觉到李元庭冰冷的眼神，我还是故意选择无视……他其实很好哄，只需每隔一会儿理理他，夸赞他两句就可以搞定。
　　
　　李元庭非常不待见兰采。大概是兰采人缘太好，把他的右护法牢牢迷走的缘故。
　　
　　正在我随意的翻看兰采的医书，偷眼瞄浑身不自在的右护法时，兰采却走近，恭敬地说：“李大侠似乎脸色不好，可否让兰采把一下脉？”
　　
　　我还是头一次被人叫大侠，瞬间心情大好。
　　
　　李元庭冷冷道：“不许。”
　　
　　兰采并不坚持，默默的看我一眼，踱步走开。
　　
　　这天再没其他事情，波澜不惊。唯一令人痛苦的就是晚上被逼著吃了顿饭，又在困倦之际穿到了二十一世纪，顶著正午的太阳和陆南吃了顿烤肉。
　　
　　就这样强打著精神，没日没夜过著日子。在两边药物的辅助下，身体好歹没有变得更糟糕。起码陆云的医生是这麽说的。然而大概是心理原因，我总觉得心口发闷，走路越来越沈，也更容易疲倦了。
　　
　　一天，醒来就看见陆云近距离的脸。我一怔，随後头发舒服的触感，发觉他是在给我梳头。
　　
　　“几点了？”我的嗓子有点哑。
　　
　　“下午一点。”他说，“饿麽？”
　　
　　我摇头，大脑渐渐清醒，恢复运作。
　　
　　陆云梳完头发，给我整理衣服，我突然反应过来：“少爷，我自己来！”
　　
　　手上一摸，不是睡衣，陆云早已替我换好了衣服。
　　
　　“少爷帮我换的？”我脸上有点发热。
　　
　　陆云笑道：“我还给你洗了澡。”
　　
　　他整个人靠过来，把我围在他和床头之间。我窘迫道：“别…..”
　　
　　“别什麽？”他温柔的抱住我，吐气如兰：“想哪去了？今天已经周日了。”
　　
　　周日？我疑惑的抬头看他，忽然顿悟：“......哦！”
　　
　　之前他提过，周末要回双星岛的。清流留下的实验文件被秘密送到了岛上，陆云今天就带我回去！
　　
　　或许这次真的……
　　
　　我激动不已：“现在就走麽？”
　　
　　陆云说：“本来计划是这样。可惜今天早上凌兰非要我们一起吃晚饭，所以回去的时间改成明天凌晨了。”
　　
　　“难道他发现了？”
　　
　　“就算那样，也是没办法的事。我们总不能不回去的，凌兰也没理由困住我们。”
　　
　　我有些不安：“今晚见他没关系麽？他不是精神不好吗？”
　　
　　陆云安慰似得拍拍我的後背，说：“没问题的。今晚…是他替凌霜安排的。”
　　
　　凌霜……凌兰的妹妹，我几乎已经忘记了这个人。
　　
　　“她从小被家里宠著，今天凌兰好的差不多了，她非要我们一起吃饭。”
　　
　　我清楚陆云不喜欢凌霜那种类型的女孩子，心里还是说不上的郁闷。凌兰明知道陆云和陆南之间的关系，为何频频把自己妹妹送到我们跟前？
　　
　　陆云手上还有不少事情要忙。到了晚上，他终於再次出现，带著我乘车赴宴。
　　
　　这家餐厅并不奢华，却颇具情调。一进门扑面的亮粉装饰，昭示店里有个充满少女情怀的客人。
　　
　　凌兰看上去等候已久，今晚这家餐厅被他包了全场，只为让妹妹满意。
　　
　　他看上去气色不错，一如既往的挂著笑容。凌霜看见我们进来，开心的喊道：“云哥！过来！坐这边！”
　　
　　陆云叹气，笑道：“别介意，她就是这个样子。”
　　
　　我说：“没事，少爷快过去吧。”
　　
　　凌霜的声音像极富有活力的小鸟，迫不及待的把陆云按在座位上。整个餐厅里充满了梦幻系装饰，宛如圣诞节。
　　
　　只是繁复的点缀和轻松的钢琴曲背後藏著密集的保镖。
　　
　　我有点不安，凌兰和陆云之间，一向都隔著这麽多保镖吗......
　　
　　按说他们两家现在正是甜蜜的合作期，不该彼此设防到这种程度。
　　
　　餐厅的大门没有上锁，外面潜藏著陆云的人马。




第46章

　　凌霜心情很好，一直缠著陆云说话。她开心的时候会情不自禁的手舞足蹈，因为幅度过大而面带红晕。
　　
　　我一动不动的站著。现在所站的位置刚好可以把整场尽收眼底，离陆云也很近。我的目光掠过凌霜，接著是坐在凌霜旁边，却没什麽心情，独自发呆的凌兰。
　　
　　“云哥，你饿了吧？我叫西点师傅在後面做了抹茶蛋糕，很快就好哦，你还想吃什麽？”凌霜甜甜的问。
　　
　　陆云礼貌的说：“多谢凌小姐，我还不饿，不知今天为何那麽有雅兴一起吃饭？”
　　
　　“我恨不得天天和云哥吃饭，嘿嘿，可是哥哥不许。”
　　
　　凌兰听到提起自己，回过训斥道：“凌霜，注意点，我跟你说过什麽来著？”
　　
　　凌霜反驳：“哼，哥，你今天可答应我了呢。”
　　
　　说罢，忽然低头看手腕上精致的粉色表链：“哎？还不到点啊。”
　　
　　陆云好奇的问：“怎麽，有什麽事麽？”
　　
　　凌霜大幅点头，露出灿烂笑容：“我缠了哥好久，他终於答应我了，等九点的时候......”
　　凌兰不满的哼出声。
　　
　　我心里一动，忍不住集中精神听他们的对话。
　　
　　陆云一言不发，因为凌霜正一刻不停地在他耳边轰炸。
　　
　　“云哥，你觉得我漂亮吗？”
　　
　　“你还记得小时候我把自己的手工作业都送给你的事吗？你还收著吗？”
　　
　　“据我所知，云哥还没有女朋友吧？云哥喜欢什麽类型的女生？”
　　
　　少女因为预见即将到来的人生幸福场面，而激动忘形。没发现两边的男性各坐一边，面无表情，都已经神游天外。
　　
　　“人家从小就向往穿上洁白的婚纱！好美哦！”
　　
　　听了足足十几分锺，她的高音波令我有些头疼，真同情陆云啊。
　　
　　忽然转念一想，以陆云的身份，还有和凌兰之间的现状。就算他不愿意，恐怕某天也不得不走上和对方家族联姻的道路吧......
　　
　　阵阵失落涌上心头。不知是为自己，还是为陆南。
　　
　　耳边敏感的捕捉到微小的声音，我连忙收敛思绪向门口看去，发现其中一个保镖的手刚从腰间离开。
　　
　　他刚才......是在摸枪？
　　
　　我挪动脚步，手移到外套下手枪的位置，小心的走到陆云前面。
　　
　　如果门口那个蠢货真的碰过枪，外面潜藏的手下应该已经注意到了。
　　
　　凌兰说：“陆云，霜霜也大了，我是留不住了。你给个痛快的，有没有想过我们两家能联系的更稳固？”
　　
　　他说的再明白不过。陆云的回话里听不出情绪：“你给我点时间考虑，太突然了。”
　　
　　凌霜委屈的说：“考虑什麽呀，你又没女朋友！难不成还有比我更好的吗？”
　　
　　我突然想到，有这个娇气的大小姐在此，凌兰应该不会做什麽，尤其是‘刺杀’之类的事。他总不会冒著误伤自己妹妹的危险，大费周章的来场鸿门宴吧？
　　
　　若是在李元庭那边，倒是很正常。可现在所处的时代，来一场枪战或肉搏战一不小心就会造成巨大的影响。
　　
　　陆云沈默了一会儿，说道：“霜霜，你今天很漂亮，是不是特意为我化了很久的妆？”
　　
　　这一招果然有效，凌霜立刻得意的笑了：“哪有，人家天生丽质嘛。不过这次的腮红是玛蒂丝新出的限量版哦......”
　　
　　她又开始喋喋不休，今天的她格外亢奋。我和陆云飞快交换一个眼神，不动声色的思考起脱身之计。
　　
　　突然，凌霜的声音戛然而止，整个世界跟著寂静下来。
　　
　　不知她又想到了什麽，我和陆云同时看向她，却见她坐正了身子，整个人的气场都发生了变化。
　　
　　她对已经不耐烦的凌兰正色道：“九点了。”
　　
　　我飞快的看一眼手表，时针刚刚指到九点的位置。这次她没看自己的手腕，就准确的估计到了时间，难道是太过在意的缘故？
　　
　　凌兰眼睛里渐渐凝神，他笑著说：“霜霜好聪明。”
　　
　　陆云皱眉，默默挪动位置，坐的稍远，目不转睛的盯著兄妹俩。
　　
　　“小姐，您的蛋糕来了。”一个侍者把盖著银盖的托盘放到凌霜面前後很快离开了。
　　
　　陆云脸上表情瞬间变得凝重，他冷冷的说：“真想不到，凌兰......你疯了！”
　　
　　凌兰笑道：“你还没给我答复。”
　　
　　陆云的手紧紧攥成了拳头，他突然站起来，同时抽出枪指著凌霜。
　　
　　而凌霜，在他站起来的时候，就快速揭开了银盖。闪电般将盘子上早已备好的手枪熟练上膛，然後瞄准了我。




第47章

　　我的枪则对著凌兰，凌兰站起来，没有一丝慌乱。
　　
　　“你们什麽意思。”
　　
　　凌兰对陆云的质问不以为然，他笑著说道：“陆云，我有个想法，我们一起回双星岛。”
　　
　　陆云说：“就为这个？”
　　
　　凌兰说：“恐怕我还得借你的宝贝陆南几天。”
　　
　　“你想干什麽？”
　　
　　“放心，只要你们都乖乖的，我保证他一根头发都少不了。”
　　
　　我觉得胸口一阵绞痛，但不敢有一刻放松。听了他们的对话，我强压下咽喉一阵腥甜，说道：“凌兰，你一开始就是冲著我来？”
　　
　　凌兰点头：“还请你务必听话，反抗有什麽意思？不如好好配合我们。”
　　
　　我说：“你保证陆云自由，不许伤害他，我随你们处置。”
　　
　　陆云气道：“你闭嘴！”
　　
　　我持枪的手一动，周围的保镖迅速靠近一步。凌兰忙伸手阻止他们，接著看见我把枪口对准自己的太阳穴，脸上的笑容终於消失了。
　　
　　我威胁说：“你现在就放他走。”
　　
　　陆云脸色青白，低吼道：“你干什麽？快放下！”
　　
　　这次我没理会他，死死的盯著凌兰。
　　
　　凌兰语气缓和道：“你误会了，我没想要你们的命。我当然会放陆云自由，不过要去双星岛还得靠他。”
　　
　　“你有什麽目的？说清楚！”
　　
　　他脸上一阵阴晴不定，时而露出狠绝的凌厉眼神，片刻之後还是归於平静。
　　
　　“清流坚持不现身，我以为他是跟我闹别扭，现在想想，根本不是那麽回事......”
　　
　　我不知说什麽好。愣了一下，说：“我很抱歉，可是跟我有什麽关系？”
　　
　　“当然有关系。”凌兰说，“他是被你藏起来的。我必须尽快救他出来。”
　　
　　“我没藏他，也不知道他在哪里。”
　　
　　“你不知道，可陆南知道。”
　　
　　胸口又是一阵气血翻涌，不知是不是精神过度集中的缘故。按说这时候我差不多应该困了，可是却异常清醒。
　　
　　陆云蹙眉，问道：“你怎麽了？”
　　
　　头有些刺痛，被抢眼堵住的太阳穴突突跳个不停。我捂住嘴，几丝红色液体顺著指缝喷涌。
　　
　　“小南！”
　　
　　陆云的声音透著惊慌。待身体平静下来，我擦擦嘴角残留的血，平静的说：“没事。”
　　
　　凌兰说：“我有足够的证据让你信服。你也想恢复记忆吧？跟我去双星岛，这事解决，以後大家还是朋友。”
　　
　　陆云说：“你这麽肯定？如果清流就是为了躲你呢？”
　　
　　“不管为了什麽，他人绝对还在岛上。”
　　
　　凌兰看著我：“你是想不明不白的死，还是想恢复记忆，大家皆大欢喜？”
　　
　　我强硬道：“还是那句话，你放了陆云，我随你处置。”
　　
　　“小南，别说了。”陆云道，“凌兰，我答应你，你想进岛还是想做什麽都随你。不过他得和我在一起。”
　　
　　凌兰笑道：“好，既然大家达成一致，我也没什麽好说的。霜霜，放下枪。”
　　
　　凌霜听话的垂下手臂。她完全没有了之前聒噪天真的样子，代之一身的凛然冷漠，眼睛里没有一丝神采。
　　
　　我几乎已经无力站立，慢慢放下手里的枪，和陆云的一起扔在桌子上。
　　
　　还是初次感受精神完全清醒，身体却沈重到不听使唤的情形。我脚步虚浮的向一脸担心的陆云身边走去。
　　
　　凌兰的声音在耳边不远处响起：“你这样可不行......凌霜！”
　　
　　有风声，还有淡淡的香气。我看见陆云焦灼的冲过来，後脑传来钝痛，然後眼前天翻地覆的黑了下去。




第48章

　　我用最快的速度睁开眼睛，还是没来得及。
　　
　　晕车似的难受，脑袋里一抽一抽的疼。疼的我眼角全是泪。
　　
　　我竟在那麽要紧的关头离开了！陆云，陆云怎麽办，我睡过去了，他还身在险境！
　　
　　一想到他正处在那种包围里，被枪威胁著，还要担心我，心里就死死的揪到一块，全身血液逆流，又痛又冷的喘不上气。
　　
　　无视身体的钝痛，我挣扎著坐起来，妈的我得想办法回去！
　　
　　“湘君！”李元庭从後面抱住我，口气甚是惊慌。
　　
　　他肯定一开始就睡在旁边，我光想著陆云，完全没注意到他。
　　
　　李元庭穿的衣服很薄。我的後背明显感觉到他过快的心跳。
　　
　　想说话，可是头太疼。我连忙用手砸砸太阳穴。
　　
　　“湘君！”李元庭又叫了一声，硬是把我圈在怀里，手臂也被紧紧箍住，整个人动弹不得。
　　
　　“是不是不舒服？”他说话很温柔，就是有点颤抖，开始给我注入真气。
　　
　　“不......”我执拗的躲避，不想接受他的帮助。
　　
　　他伸手在我身上点了几下，我全身僵硬，被他慢慢放倒回床上。
　　
　　“湘君，你乖点。”李元庭蹙眉抹掉我脸上的泪，“明天我们就出发去南山。救了金仙子，我就叫他给你医治，以後......你再不会难受了。”
　　
　　我愣愣的看著这张和陆云一模一样的脸。此刻他一点也没有往日里大魔头的架势，眼神里满是担忧，痛心。我这才发现自己从不恨李元庭，无论前生还是今世，无论过了多久，他都爱著我，我也爱著他，我从不希望他受苦。
　　
　　恍恍惚惚有个声音在脑子里盘旋。
　　
　　“我爱他，我爱元庭，可是我没办法和他相守。如有来世，我定要比他绝情，比他冷血，我要再没有这撕心裂肺之痛！我──”
　　
　　对了，这是我的声音，但不是我说的。是以前的李湘君......
　　
　　当日他发现祭司子申的计划，方寸大乱。因此故意被闯入的子申抓获，主动答应做祭品换回癸晓的魂魄。
　　
　　为了癸晓，子申先使用禁术让自己的身体恢复婴儿般的健康，连身上烙印的李元庭的名字都消失。然後无情无爱的癸晓会降生在自己身体上。
　　
　　子申想利用李湘君，扶癸晓做教主。这种仪式他穷极一生也只能做一次，失败了便再没有机会。
　　
　　李湘君一厢情愿的以为自己是在报复李元庭加注在自己身上的伤害。但直到最後一刻自己还是改了主意，他应该放下那些浮於表面的恨，即使一开始是被强迫的，但他爱李元庭，他要趁这机会彻底毁掉癸晓！
　　
　　子申敏锐的觉察到了，他立刻中止了仪式，质问自己为什麽。
　　
　　“哈哈，可笑吧......因为我爱李元庭，我爱他！”
　　
　　没有任何顾忌，全心全意的倾诉，临死前终於放开了胸怀。
　　
　　魂魄离体的刹那，他看见李元庭一袭红衣，怒气滔天的持剑闯进祭坛。
　　
　　我一口气提上来，大力咳嗽。
　　
　　眼前骤然清醒，幻境和声音都消失了。李元庭担忧的半搂著我，轻轻给我拍著背。
　　
　　穴道已经被解开了。我等到咳得差不多，无力的靠在他肩上。
　　
　　在陆云那里时也有过类似的情况。陆南和李湘君的身体已经在崩溃，我渐渐无力支配。说到底我仍旧不知道自己究竟是谁。可悲眼看著身体状况日渐恶化，我就是人家说的‘鬼上身’里的鬼，也不知道早日去走奈何桥，生生在人间作恶。
　　
　　“元庭......”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我快疯了......”
　　
　　“......别乱说，你刚醒，睡迷糊了。”
　　
　　我闭上眼，半晌睁开，还是在这里，在李元庭怀里。
　　
　　难道真是要时辰到了才行。
　　
　　到了时候，不想走也得走。
　　
　　我不敢问他，有没有想过，如果金仙子治不好我怎麽办。
　　
　　突然想起骗子黄天师那句慷慨陈词。
　　
　　‘光天化日，岂容恶鬼横行！’
　　
　　要是最後发现用医术治不好我，就偷偷把他请来算了，看看能不能把我这鬼驱除了，好歹也是为人间除害。
　　
　　“元庭，你说......”我舔舔有些发干的嘴唇，“你说我会不会不是李湘君啊，要是以後发现我真不是，你会不会生气啊，会不会杀我啊？”
　　
　　李元庭手臂骤然收紧，他苦笑一声：“你又来了，成天想这些虚的，你是不是湘君我还认不出麽？我们可是打小一起长大的。”
　　
　　他低头吻我，我没反抗，有些发痴的看著他。估计他以为那是神经病的前兆，眉头有点纠结，说话还是那麽温柔：“你......无论你什麽模样，我都能认出来，相信我，别再胡思乱想。”




第49章

　　“明天还要赶路，你得养好身子。一会儿吃完饭，我差右护法来送药，你乖乖喝了。”
　　
　　由於已经过了刚睡醒时身体不适的缓冲期，我差不多恢复了力气，一听他这话马上来了精神，迅速坐正了说道：“再缓缓，我还不想吃。”
　　
　　“你已经错过早饭，午饭再不吃可不行。”
　　
　　我心里一沈，看来吃吃喝喝的安排又没跑了。
　　
　　这天李元庭主动让我去隔壁跟兰采及右护法一起吃饭。大概是觉得我快闷坏了，还提出一起去街上转转。
　　
　　转了半天，我因为满心思的惦记陆云那边，对其他事物就没怎麽在意。好在李元庭一直领著我，总不至於走失。
　　
　　兰采好久没出门，他毕竟名义上已是没有自由身的人，每天待在彩云楼早就闷得长蘑菇。能出来一趟可算喜形於色，一旁的右护法满怀眷宠的跟著，又惹得李元庭冷嘲热讽。
　　
　　我不知怎的想起黄天师，这人虽只见过一面却叫人印象深刻。於是左观右望，意料之中的没见到半分相似身影。
　　
　　李元庭一眼看透我的心思，说：“人家得了银子，早就跑了，哪个还会乖乖等著你找。”
　　
　　我说：“话是如此，我总觉得这人不简单，况且他说的话还挺在理的。”
　　
　　“哦？哪句有理？”
　　
　　我略一回忆，脑袋隐隐作痛：“哪句都似说得透，仔细一想又不是那麽回事儿。”
　　
　　李元庭嗤笑：“世间骗子大多如此，你不懂罢了。”
　　
　　我摇头：“还不止，他的声音也很耳熟，可我一下子想不起来。”
　　
　　李元庭笑著拉住我的手：“怎麽为个骗子如此费心？别想了，这事交给我。”
　　
　　“你知道他是谁？”
　　
　　“上次没注意，後来我细细琢磨，发觉他确实和教中一人很像。我已差人回去查探，很快便有结果。”
　　
　　我惊奇道：“那这人我见过麽？”
　　
　　他点头：“见是见过，但与你没什麽关系。有些不清不楚的印象也是正常。”
　　
　　我心里轻松许多，更添了不少好奇。
　　
　　“这人究竟想做什麽？难道麻烦一通只为坑点银两？”
　　
　　“兴许真是如此呢？”李元庭附耳低声说道，“这人倒没什麽，关键他和子申有点关系。”
　　
　　子申的名字已经很久没听过，犹记得正是这人害死了李元庭，弄的我一身麻烦。印象里最後看见他是被李元庭下令处死的晚上。
　　
　　李元庭忽然换了话题，又领我去街边一个堂而皇之贩卖春宫图的小摊子走去。我心里明白他不想让跟著的兰采听去太多，也就没再问。
　　
　　趁著李元庭老大不正经的连收几本图册的功夫，我回头偷看一直跟在身後的两人。兰采好奇李元庭手里的东西，凑近要看，却被右护法一直拉著，那人脸上红的像晚霞，俊毅的脸上平添几分魅惑。
　　
　　兰采显然也瞧见了那光景，便凑近了右护法看，唇边还挂著笑。
　　
　　右护法被他笑的脸更红了几分，低著头不敢正眼看他，手上却没半分松开的意思。我瞧的正津津有味，又见兰采浮现一抹稍纵即逝的魔性笑容，眼珠子一转似乎瞥到我这边。
　　
　　我通体生凉，连忙回神靠近了李元庭，一时思绪万千，越想越觉得那眼神诡异，如妖似魅的不似常人。
　　
　　等李元庭欢喜的买完东西，顾著天色已晚，几人便结伴回去。兰采神色一如寻常，照旧天真烂漫清清凉凉。
　　
　　终於回到房里才觉得浑身疲乏不堪。李元庭派出去的人回来复命，黄天师的身份很快就能水落石出。我瘫倒在床上，兰采那眼神还是晃来晃去。摸摸额上冷汗，深觉这事恐怕有蹊跷，便强打精神等著李元庭回来。
　　
　　昏昏然之际，门吱呀打开。我连忙坐起身揉揉脑袋：“元庭，你可......”
　　
　　但来人并非李元庭。我话说到一半，僵在当场。
　　
　　“怎麽，看见我说不出话？”兰采走近了，居高临下看著我，丝毫不见往日柔弱。
　　
　　我沈著问道：“右护法呢？”
　　
　　他没正面答我，清冷的说：“李湘君，你病入膏肓了。”
　　
　　“......你到底是谁？”
　　
　　兰采弯腰捧著我的脸细细端详。他整个人逆著光瞧不真切，唯一双魔性双眸凉凉的渗进骨里。
　　
　　耳後微一刺痛，兰采将针拔下，退後两步便站住不动。
　　
　　我眼前摇晃著看不清楚，心里担忧李元庭，勉强扶著床沿站起，终究还是重重摔倒了。
　　
　　眼皮沈沈的合上，只听兰采的声音幽魂似的回荡：“我名叫萧兰采......”
　　
　　原来如此。我忽然想的通透，南山之约会的不是萧霸萧雄，而是他萧兰采。




第50章

　　顶要紧的关头著了道，就是没中这一针我也得气得背过去。
　　
　　待得沈重枷锁层层叠上，身体渐沈，我心知自己又给投放到人间了。该担的还是得担著，结果如何全看天意，我至多豁出命尽力就算了。
　　
　　感觉到身下冰凉光滑的地面，我估摸是被关起来了。默默又躺一会儿，等差不多恢复精神了，才不紧不慢睁开眼睛。
　　
　　愣了大概十好几秒，才意识到头顶上那个是镜面天花板，那个直愣愣傻乎乎看著我的就是我自己。
　　
　　这是闹哪出？我起身转了一圈，险些晃花了眼。四面全是玻璃镜子，里面映著层层叠叠的我。没见著陆云，也没见出口，万花筒一样的房间安静的出奇。
　　
　　“少爷？”
　　
　　房间显然不大，连点回音都没有。陆云不知身在何处，没有他凌兰就没法出岛，再说两家千丝万缕的联系，应该不会拿他怎麽样才是。
　　
　　终究这是我自己的愿望，没见著人还是不放心。我便开始仔细寻找机关，看有没有出去的方法。
　　
　　脚底下也是面镜子，打眼一看好似站在虚空，再多看两眼忍不住发花。我便没多往脚下看，继续四处敲敲打打。
　　
　　找了一会儿没有半分进展。房间不过方寸之地，宽度差不多只比我的身高长一点。没办法只好找墙靠著，摸索自己身上的口袋，骂凌兰竟连一张纸巾都没留下。
　　
　　如果四边墙上实在找不到出口，只能去天花板试试了。这算是个颇有难度的事，因为房间面积虽然不大，却足够高，如果忽略这些劳什子的镜子，就和困在枯井里没什麽两样。
　　
　　况且井底尚能看到一方天空，我却只能看见自己的笨头笨脑。
　　
　　不得已只好动脑思索。以前陆云顶喜欢催我吃饭，若凌兰也有这爱好多好，派个人送水送饭，我有不少把握能跑出去。
　　
　　这回不知怎麽的，我身份是陆南，心性却还是李湘君的，因此看镜中陆南一身黑衣短发的模样就像看见半生不熟的朋友般。
　　
　　看了一会儿像给吸进漩涡一样的难以自拔。我回过神惊出冷汗，再不敢掉以轻心，怔怔抬头眺望顶面。然而越瞧看越觉得不认识那人，而且直勾勾的眼神有些可怖。
　　
　　我干脆往镜面上狠狠挥拳砸了几下，镜子是强化的，任我骨头砸的生疼，它除了发出点微微闷响再没其他。
　　
　　颓然瞅著镜子，我收回拳头，摸摸自己的脸，惶惶然退後几步。这屋里不知用的什麽光，把自己照的这样惨白，活像个鬼魅。
　　
　　凌兰费劲把陆南抓到这里，终究是有目的的，不可能放著不管。难道他以为我困在这里清流就能自动蹦出来？
　　
　　站久了既累又无聊。我盘腿坐下，默默看著镜中的陆南。他和李湘君一样的相貌，穿著气质却截然不同。反正左右无人，我便有模有样做几个鬼脸，对著那人哈哈大笑，未几又心生惶恐，噤口不语。
　　
　　他幽暗的瞳孔每回准确无误的瞄准了我，直叫我脊背发冷。这才想起来自己已经很久没照镜子，陆云又不在身边，这一遭实在吃不消。
　　
　　犹犹豫豫的想著这次自己为什麽不似平时的陆南，甚至脑子还盘旋著李元庭的事情放不下，忽然记起之前在酒店浴室里偶然间和‘陆南’的对话，心中一动，试探著对著镜子道：
　　
　　“陆南？”
　　
　　几秒锺过去，没任何异常。我笑自己神经质，莫名有点失落。
　　
　　又过了一会儿，眼前有点发花。我揉揉眼皮，对著镜子自言自语：“哎，我一点也不担心自己。就是老想著李元庭，不知他怎麽样了。”
　　
　　“你说，兰采是不是打算用我威胁他？”
　　
　　镜子里的人皱起眉头，和我大眼瞪小眼。
　　
　　“啊，对了......陆云也是一样的处境。”
　　
　　我低头看看自己的手心。
　　
　　然後猛地泄愤似的挥拳，砸的两手鲜血淋漓。发狠道：“陆南，你给我出来！”
　　
　　镜面被血染得触目惊心。我慢慢踱步，眼睛死死盯著他。
　　
　　踱到第二圈的时候，他叹了口气，正面站著瞧我。
　　
　　我惊喜道：“你可算出来了，累死我！”
　　
　　原地盘腿坐下。我朝四面扫视，满意的发现已经全都是他的木头样。
　　
　　他问：“为什麽逼我出来？”
　　
　　“因为我没办法啊。我又不是你。”
　　
　　“这样身体负担太重。”
　　
　　“都说了我没办法。”
　　
　　我给他露个笑，笑得他肩膀抖了一下。
　　
　　“我能看见你，不是幻觉吧？我总记得上次和你相见的情形，期待著再见你一次。”
　　
　　他说：“我也想见你。可是这样不行，你必须坚强。”
　　
　　“你把我想的太厉害了，我可是文弱的李湘君啊。”
　　
　　他看我半晌，说：“你已经知道了。”




第51章

　　我点头：“没错。你躲在一边风凉，却趁我附身控制我的情绪心性。可我不是你，能保护陆云的只有真正的陆南。”
　　
　　他坚毅的眼睛黯然低垂，若有所思。
　　
　　我继续劝道：“你回来吧，我去我该去的地方。不然咱俩都得死。”
　　
　　“不行。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“李湘君。”他说，“我回不去了。”
　　
　　我安慰道：“怎麽会呢，你还没死，什麽都好说。”
　　
　　“我试过很多次。”
　　
　　“也许是需要我们合作呢？”
　　
　　陆南陷入沈思，似乎被我说动了。
　　
　　他说：“好，我们再试试。你想从哪里入手？”
　　
　　我挠头。以前子申曾经说过最简单的方法就是我自己放弃其中一个身体。现在当然肯定是要做回李湘君，但怎样才能不给陆南添麻烦呢。
　　
　　我简略的把子申和红月教的来龙去脉说与陆南，重点放在那场仪式上。他听後恍然大悟道：
　　
　　“怪不得。”
　　
　　“怎样？”
　　
　　他说：“这样就对了，你还记得占据我身体那天的情形麽？”
　　
　　我摇头。他说：“那你也不记得拍了清流一掌，直接把他魂魄拍出去的事了？”
　　我震惊道：“真有这事？为什麽？”继而想到这是我自己做的，又说道：“哎呀，这麽重要的事，我忘得一干二净啊。他没事吧，还活著吧？”
　　
　　陆南平静的说：“我不知道，後来就被你附身了啊。当时吓了我一跳，不敢相信这世上竟真有鬼害人......”
　　
　　我拍拍镜子：“喂喂，我就是你，你就是我，给点面子啊兄弟。”
　　
　　他不为所动，接著说：“不过现在我明白了。你当时气势汹汹的确是想杀清流，可惜他刚刚魂魄离体仪式就中断了。”
　　
　　全身经脉如遭雷击，大脑瞬间清明，真相在我脑中来回闪烁，子申，凌兰，这些人混乱交错在眼前晃来晃去。
　　
　　“清流他......是癸晓？”
　　
　　陆南点头：“所以我们有麻烦了，凌兰一心想找出清流，可你要怎麽跟他解释清流已经不在的事实？况且你们条件不同，清流恐怕很难回来。”
　　
　　我茫然道：“是啊。糟糕了......”
　　
　　“还有，”陆南说，“时间这麽久，清流的身体应该已经腐烂了。可我们都不知道他的身体在哪。”
　　
　　情况越来越朝著令人绝望的道路上发展，怎麽想都是死路。陆南见我沈默不语，反倒安慰说：“别急，这件事你绝对别说出去。只要凌兰还有一丝希望，陆云就是安全的。”
　　
　　我抓狂道：“你来吧，我不行，我脑子太笨，功夫也不行。”
　　
　　“别轻易放弃。李湘君，我已是强弩之末，无法再控制身体，现在全靠你了。”
　　
　　还没等我消化陆南这句话，他突然紧张道：“嘘，有人来了。”
　　
　　我唬的全身肌肉紧张，四下张望，不知他从哪得知有人要来，我天资愚钝，丝毫异样都察觉不到。
　　
　　“记住我说的。”
　　
　　我点头，再看回镜子，只见陆南小心翼翼鬼鬼祟祟的瞅著我。
　　
　　“喂......陆南？”
　　
　　镜子里的陆南已经不见了，一定是看情况不妙躲起来了。心里喊声糟糕，等著即将要冒出来的人。




第52章

　　人还没出现，整个房间发出轰隆巨响，重重震了一下。
　　
　　不会吧，难道是地震？！
　　
　　我连滚带爬躲到房间一角，接著想到等会儿玻璃要是都震碎了非把我扎成血人不可，那死的就太难看了，忙又跑到中间的空地上。
　　
　　毫无形象的趴在地上，漫长的几秒过去，地震很快停止了。我眯开眼睛，朝四周观望，仍然是层层叠叠的镜像，每个我都露著呆傻的模样。
　　
　　安静只持续了大概三秒，四面镜子突然同时转动，数不清的黑衣人冲进来。
　　
　　我目瞪口呆，这些人黑衣黑裤，手持枪械，动作灵活迅猛，我发呆的功夫就已经被团团围住了。
　　
　　“抓住他！”凌兰大喊，我回头看见他正站在身後，而凌霜举著把银色手枪摔著一众黑衣人大步靠近。
　　
　　轰隆！对面又是一震，我才刚站起来，差点又摔倒。
　　
　　“站住！”陆云气势汹汹的从因为爆炸倒下的人堆烟雾里冲出来，手里同样拿著枪，身後紧跟著女助理。
　　
　　“陆南，你怎麽样？”
　　
　　我觉得腿在发抖：“我，我没事，什麽情况？”
　　
　　陆云皱著眉，身上沾满了烟尘，他无暇他顾，大喊著：“你过来！”
　　
　　“不许动！”凌兰咬牙切齿喊道。他不知怎麽搞的，满头是汗，眼睛也通红的。“霜霜，把陆南抓过来！”
　　
　　凌霜二话不说，迅速靠近。
　　
　　啪，空气中满是硝烟的味道，红雾近在咫尺。我无意识的擦擦脸。凌霜中了陆云一枪，打在肩窝，血溅了我一身。
　　
　　但她没停，也没喊疼，仍旧冷冰冰的抓住我，枪口顶上我的太阳穴，细嫩的小手用力把我拽到凌兰身边。
　　
　　陆云脸色发青，他手在颤抖，却没再开枪。
　　
　　现在除了我太阳穴上这根，所有黑衣人的枪都指著陆云。
　　
　　凌兰笑道：“陆云，觉得自己聪明，恩？我知道你想干什麽，利用我得到实验机密，然後用
　　你那破系统，把我困在这，怎麽，你想杀了所有人？恩？”
　　
　　他的话我听得半懂不懂，真奇怪，遭遇生命危险不是头一次，为什麽这回心跳那麽快呢。
　　
　　陆云说：“凌兰，我不杀你，你也要杀我。走到这一步我也不愿意，只怪你不该打小南的主意。”
　　
　　凌兰抬起一只手，我看的眼皮乱跳，然後那些黑衣人垂下手，没再把枪瞄准陆云。
　　
　　他说：“陆云，我越来越不了解你了。我什麽时候想过杀你？天衣系统我不要了，你把清流放回来，我知道你关著他，替你给这家夥治疗。”
　　
　　凌兰一把抓住我的头发，疼得我直吸气：“你看看他，你肯定听见他刚才说什麽了吧，他不正常，是个疯子，但这不是清流能弄出来的，我们的实验只能把人变成霜霜这样，而不是他──”
　　
　　他凑近我耳边问道：“你再说说，你是谁？”
　　
　　电光火石间，我突然明白刚才和陆南的一番对话被他听去了，全身血液骤凉，一边仔细回忆有没有从我嘴里漏出关於清流的信息，一边老实答道：“我，我是李湘君。”
　　
　　“你看，”凌兰对陆云笑道：“实验没有这种效果，而且他也不效忠我们，和你的管家下人完全不一样。我不想和你闹下去，咱们一起长大，人心都是肉长的，我也不是你想的那麽无情无义。他这病得找医生，不是清流，我们何不好好合作一回，让这事儿有个好结局呢？”
　　
　　陆云死死皱著眉头，咬紧下唇。我心里清楚清流凶多吉少，陆云去哪里找人还给他？但他应该和我一样，不敢把这事说出来，否则凌兰情绪一激动我们都得血溅当场。
　　
　　“好吧，我可以告诉你，不过你得叫这些人全部撤离。”陆云说。
　　
　　凌兰说：“好，这个没问题，可我凭什麽信你？”“没法证明，但他们在这里，我什麽都不会说。”
　　
　　凌兰沈默，然後喊道：“你们都听见了，给我回去，在地面候著！”
　　
　　黑衣人十分听话，几十号人悄无声息的退後消失。
　　
　　“你知道我说话算话，这些人没我的命令，绝对不会下来。”凌兰说。
　　
　　凌霜的手忽然松开，我的头侧压力也消失。她失血过多，重重摔倒在地上。
　　
　　我看她已经神志不清，脸色苍白浑身抽搐，实在可怜，俯身想看看她的情况，却被凌兰一把搂住，紧紧箍在怀里。
　　
　　“都自身难保了，还想著别人？”
　　
　　我为他的冷血震惊了：“她是你妹妹啊！”
　　
　　凌兰没理我，他不耐烦的看著陆云：“该你了。”
　　
　　陆云说：“三号走廊，A口。”
　　
　　凌兰表情终於缓和下来：“这就对了，我们也太不坦诚了。你还有什麽话想对这小子说？”
　　
　　陆云目光转向我：“你等著我，别乱行动。”
　　
　　我发现他眼中的闪烁，那种不明所以的意味令我徒然生出紧张。
　　
　　“陆云......”
　　
　　他听见呼唤，身体颤抖，接著又恢复了平静。
　　
　　“陆南还好吗？”
　　
　　我迟疑，继而点头：“他很好。你......什麽时候发现的？”
　　
　　陆云挤出一丝笑容：“你一开始就告诉我了啊。”
　　
　　原来如此，他不敢说明，或许是怕我替陆南放弃他。陆云太了解陆南，他一定私下做了很多事情，为了唤回真正的陆南。以为这次凌兰插手，可以直接利用到实验室的力量，也不知道现在的情况在不在他意料之中。
　　
　　凌兰说：“行了，时间不多，我们快走。”
　　
　　“为什麽时间不多？”
　　
　　凌兰没回答，他抓著我後退，迈入镜後模糊昏暗的空间。




第53章

　　我猜自己在刚才的房间待久了，才不适应外面烟尘弥漫又没有光源的环境。
　　
　　但是头越来越疼，晕眩的难受。我立刻明白到自己应该是回去了。
　　
　　回去属於李湘君的世界。
　　
　　忐忑的慢慢睁开眼睛，突然觉得浑身热辣辣疼得奇怪，衣服黏糊糊贴身穿著，比以往都诡异的苏醒。
　　
　　视线正对著自己的脚，对焦有点困难。
　　
　　咦？我似乎是站立的姿态......
　　
　　脚下还有一滩血，鲜红的颜色在眼前晃来晃去，而且那些血还是从我身上蜿蜒流下去的。
　　微微困难的抬头，发现满屋的人。
　　
　　我愣了一会儿才认出他们。兰采坐在左边红木椅上，李元庭脸色苍白，离他几步之遥，直挺挺跪著。他身後是那四个萧家打手。萧霸和萧雄脸上身上都是伤口，衣服脏兮兮的，似乎在泥里打过滚，其他两个也好不到哪去。这四人和李元庭一比，简直就是从深山里走出的孽畜。
　　
　　“元庭......”我开口叫他，发现自己极为虚弱，甚至撑不住一口完整的气。而且两手被分开吊上房梁，极为难受却无法动弹。
　　
　　“湘君，别说话。”李元庭温柔的说。
　　
　　“你醒了。”兰采笑道：“这下人齐了。”
　　
　　我稍微站直，让两只手放松：“兰采，你想干什麽？利用我威胁别人，显得你厉害？”
　　
　　兰采搁空朝我脸上扇一巴掌，打得我七荤八素，一边脸发麻。
　　
　　李元庭气的脸上更没了血色：“萧兰采！”
　　
　　兰采对我说：“我留著你的命，是让你看看李元庭怎麽死。放心，我保证成全你们。”
　　
　　我气道：“有本事你把我们放了，来个单打独斗！”
　　
　　“可惜，说这些都晚了，李元庭的功夫已被我废了。”
　　
　　“什麽？！”我震惊的望向李元庭。
　　
　　他却无所谓的看著我，目光中的阴翳褪去：“没关系，你别担心。”
　　
　　兰采慢慢踱步走近他：“十年前，只因萧家打伤你们一个小小手下，就被红月教借故灭门。”
　　
　　他捏起李元庭的下巴，强迫他高高抬起头：“可惜你们动手太不干净，我那时在外学医，才
　　逃过一劫，也注定你今日跪在这里任我宰割！”
　　
　　我大喊：“喂，你讲不讲理，十年前元庭还不是教主，又不是他叫人去灭你的门！”
　　
　　“有差别麽？”兰采冷笑，“待今日杀了你们，再过不久，整个红月教灰飞烟灭，我也算是为武林除害。”
　　
　　李元庭说：“你说过不杀他。”
　　
　　兰采松开手，在他下颚得到放松的瞬间用五指狠狠插进他的肩膀，顿时血流如注。
　　
　　李元庭哼也不哼一声，死死地看著他。兰采笑道：“好，我不杀他，我将他卖进彩云楼，日夜调教，管叫他欲仙欲死。”
　　
　　“你！”李元庭气极，不管不顾的使力挥掌。
　　
　　我一看他被激的失去理智，著急大喊：“元庭！别！”
　　
　　他没了内力，出掌只有个样子。兰采随手把他挡开，李元庭没支撑住，斜摔在地上。肩膀伤口的血顺著暴露的胸口弧线流淌，美W而惊心。
　　
　　“兰采！”我愤然喊著，“你敢动他，不怕左右护法过来杀你麽！”
　　
　　接著想起之前他在彩云楼装模作样的日子，心里更是窝火：“右护法呢？他对你一片真心，我不信你真的狼心狗肺，对他没有半点情义！”
　　
　　兰采笑容瞬间隐没：“闭嘴！”
　　
　　他不知在想些什麽，凝思片刻道：“你们那二十个护卫都被我处理了。至於左右护法，你这辈子是见不著了。”
　　
　　“你......”我有些绝望，难道今天真的要命丧於此......
　　
　　兰采不似方才那样精神。他走回原处坐著，看起来十分疲惫。
　　
　　就在我为李元庭暂时脱离他的折磨而感到安心的时候，兰采挥手说：“我累了，萧霸，你们几个看这李元庭，姿色如何？”我脑袋瞬间发麻，比他打我那一下还痛苦。萧霸听了兰采的话，脸上的横肉恨不得绽开花：“主子，我们兄弟好几天没开荤了，你看......”
　　
　　兰采说：“不用怜香惜玉，给我轮著上，操死为止。”
　　
　　“是！”四个狗熊一样的脏臭男人迫不及待扒了自己裤带，萧霸仗著自己是个头目，嚷嚷要第一个上。
　　
　　我急的浑身颤抖：“住手！混账！兰采，你还有人性吗！”
　　
　　兰采不理我，对极力抓紧自己衣物的李元庭说：“你若反抗，我就叫他们几个去上李湘君，你可舍得？”
　　
　　李元庭听了，咬紧下唇，手上力道松开。萧霸一脸混笑，猛的把他推倒在地，几下撕开他的衣服。“妈的！叫你横！老子让你尝尝厉害！”
　　
　　李元庭任他胡乱在自己身上摸，脸朝著我的方向，微笑说道：“湘君......别看。”
　　
　　我气急攻心，手上使劲挣脱，奈何不知兰采用什麽东西捆的，怎麽也挣不断。
　　
　　心口一阵接著一阵刺痛，我忍不住连喷出两口鲜血。
　　
　　萧雄骂道：“大哥，你摸个什麽劲儿，倒是快点，不行我来！”
　　
　　萧霸冷笑：“混东西！乖乖在旁边看著！”
　　
　　说罢他将李元庭翻身压下，掏出自己黑硬的巨物在穴口磨蹭。
　　
　　我分明看见李元庭身体剧烈颤抖，再也什麽都想不了，忍不住哭喊出来。
　　
　　兰采听见我的哭声，不耐烦的说：“快点。”
　　
　　我看不见自己的样子，只觉得痛彻心扉，血不停地流，从嘴里，和不知哪里的伤口处。
　　
　　“住手！”
　　
　　一个黑乎乎的东西凌空打到萧霸身上，萧霸哀嚎一声倒在地上。
　　
　　兰采听见声音，倏地站起身。
　　
　　我存著希望望去。只见右护法一手掩著腹部，脚步不稳的走进来。




第54章

　　他头上身上缠满纱布，腹部还有血液渗出。
　　
　　右护法步履不稳，走到李元庭面前，弯腰把他扶起。
　　
　　兰采没有阻止，只攥紧了拳头看著。
　　
　　右护法替李元庭穿好衣服，萧霸四人目瞪口呆的站在後面。直到右护法谢罪说护住不力，萧雄才反应过来怒道：
　　
　　“这家夥怎麽没死？”
　　
　　我明白危险还没过去，但多少有些放心了。右护法伤势不知如何，他身上显然有人打理过，没有性命之忧。而兰采正死死地看著他，瞧那神情，哪里是对右护法无情无义的样子。
　　
　　这麽镇定下来，反而清晰的感觉到另一股力量大力拖拽著残留的精神，眼皮越来越沈，我本就因受伤精力不济，很快失去了知觉。
　　
　　“......醒醒！”
　　
　　变成了陆南，脸上还是火辣辣的，真叫无语。不过脑袋明显清楚多了。
　　
　　我奋力睁眼，凌兰皱眉：“什麽时候了还睡？”
　　
　　我瞪他，然後扶墙站起来。说来这似乎是头一次粗暴的醒来，脑袋裂开似的钝痛。
　　
　　微微感觉脸上有些异样，我伸手一抹，赫然是血。
　　
　　我流鼻血了，肯定很难看。不知是自己流的还是凌兰打的，陆南要是知道了说不定要怪我损害他形象。
　　
　　凌兰不耐烦的把我扔进身旁的门里。我晕乎乎的竟没发现有个空间。勉强站起来抬头看去，门上用红漆刷著‘B’。
　　
　　我提醒他：“是A口，陆云说过是A口。”
　　
　　凌兰冷笑：“少废话，给我走。”
　　
　　面前一道狭长的走廊，走廊里没有安灯，几乎伸手不见五指。
　　
　　“没想到地下还有这种地方，怪不得以前没搜到。”
　　
　　凌兰拽著我前进。我渐渐没那麽难受，完全清醒过来，心脏一阵阵抽搐。我在这干嘛？我得快回去看著元庭啊！这当口昏过去，不是给他添乱吗？
　　
　　可我怎麽回去呢，要不是在凌兰手里，我撞墙的心都有！
　　
　　“凌兰......”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　凌兰粗暴的拒绝搭理我。他依次踢开两旁房间的门，几乎都是空荡荡的。他扫一眼又接著走。
　　
　　我被甩来甩去，难受的不行，有种同时晕车和挨打的错觉。
　　
　　不知走过多少房间，凌兰再度踢打时竟然踢不开。他有些兴奋，黑暗中抓著我的衣领狠狠往门上摔。
　　
　　他摔得太狠了，这是个金属门，我内脏震得乱颤，几乎要吐血。也许已经吐了只是太黑我看不见。
　　
　　连摔了几下，竟没如愿昏过去。他或许也累了，停住动作站著不动。我撑在门上，好不容易挺著没躺倒。
　　
　　稍微缓过气，仔细一看，原来他不是单纯站著，而是用手在墙上摸索。
　　
　　黑暗中他阴森的笑出声，听得我遍体生凉，然後一只手被他突然抓住。
　　
　　我大惊，这种环境下他要吃人都不奇怪。但他没有，他单挑出我的食指往凉凉的东西上一按，然後听见清脆的‘滴’声，墙上有个东西发出荧光，
　　
　　门徐徐开了，他的手剧烈颤抖，我连忙抽回手揉搓几下。
　　
　　一进门他又鬼鬼祟祟的摸索，啪，房间里灯光骤亮。我不习惯突如其来的光明，迅速用手捂住眼睛。
　　
　　这次他没阻止我，大概因为情况和我差不多。
　　
　　过了一会儿，我慢慢睁开眼睛，看见凌兰背对我站在房间中央，面前有个很大的金属柜。
　　
　　我看看周围，三面墙上全是整齐的金属方格，泛著森森凉意。
　　
　　房间里很冷，不自然的寒冷。
　　
　　凌兰突然大喊一声，十分可怕，那声音完全不像他这种体型的人可以发出的。我猛地反应过来，刚才可是大好机会，应该马上逃啊！
　　
　　我果断转身开门，手刚碰上便腰间一紧，耳边传来凌兰野兽般的喘息。
　　
　　他把我拦腰扛著，瞬间眼前天翻地覆，随即而来的剧痛震得我浑身发抖。这混蛋又开始摔人了。
　　
　　我吐口血，挣扎著站起。凌兰又一记飞踹，我倒在地上缩成一团，额头冷汗连连，怀疑他把我的肠子踢坏了。
　　
　　这家夥平时看著斯文，其实暴力起来很恐怖。他发泄似的又踩又踢，我根本无力招架。陆南这副身体早就强弩之末，我几乎能闻到死亡的味道。
　　
　　他不知什麽时候停止的暴行，过度运动和情绪激动导致他粗气直喘。我连抬头看他的力气都没有，眼前开始发花。却心中暗喜，这下该昏过去了吧。




第55章

　　凌兰粗暴提起我的领子，身上拉扯的剧痛瞬间拉回神智。
　　
　　“你看什麽？别想了，陆云被我的人缠上，没一时半会儿过不来。”
　　
　　我怒瞪他，凌兰眼里闪烁嗜血的光芒：“怎麽，你真觉得我让所有人离开？我前头把你带走，他後头还不知道做什麽对付我呢，没点後路怎麽行。”
　　
　　他的手掌贴上我的後脑，猛地用力按下去。我连忙伸手挡著额头，睁眼一看，正磕在那个金属柜子上。只不过它顶面不是金属，而是一扇坚硬透明的玻璃。
　　
　　玻璃里面雾气缭绕，但可以清楚看见里面躺著的人。他年纪约十七八岁，脸上安详纯净，全身被薄薄的塑料裹住，昭示著他现在是具冰冷尸体的事实。
　　
　　不过，我的注意力不在他身上，而是玻璃上映出的陆南。
　　
　　“别让他出去。”陆南说。
　　
　　我扭头看凌兰，他显然没注意到异样，眼神令人恐惧的疯狂：“你们够狠，是不是，什麽时候干的？恩？为什麽杀他，为什麽！”
　　
　　我连忙对著陆南轻声问：“出去哪？”
　　
　　陆南回答：“别让他回到地面上。”
　　
　　凌兰大力把我扯到地上，咆哮道：“你知不知道清流为了你跟我吵架！我碰他根手指头都舍不得，你们他妈的竟然杀了他！”
　　
　　我用尽全力爬回去，问陆南：“我该怎麽做？”
　　
　　陆南说：“不管付出什麽代价，让他留在地下......对不起，全靠你了......”
　　
　　还没听完他的话，头发又被凌兰抓住，我被迫仰起头，听他在我耳边愤怒狂吼：“你和陆云，一个也别想跑！清流有多痛苦，我让你们十倍百倍的尝回来！”
　　
　　说罢松手把我一推，我上身趴在玻璃棺上，撑著身体眼冒金星说：“陆南，我不行了，我没办法......”
　　
　　但是陆南该死的不出现了，玻璃上反射出我血渍呼啦的脸。我一愣，慌忙用衣袖擦拭。
　　
　　凌兰抓住我的一只手按在身後，然後脱去我的外衣，接著又撕扯里面的衬衣。
　　
　　我大惊，奋力挣扎，他这时力气奇大，接著扒我裤子。我用尚且能活动的手胡乱推打，只听沈重的摩擦之声，玻璃棺盖竟被我推开些许。
　　
　　我愣住，凌兰也愣住了。散发著诡异气味的冷气开始往我身上蜿蜒渗透。我浑身激灵，趁凌兰分神松手的功夫用力再推。
　　
　　玻璃摔在地上发出巨响，凌兰回过神，一把推开我，痴痴望著躺在里面的清流，弯腰将他轻轻抱住。
　　
　　我不动声色的退後，因为无力站起，只能呈半爬的姿势。只要逃到门外，把他反锁在屋里，我和陆云就不用再担心了。
　　
　　身下绵延拖出一道长长的血迹。我打著哆嗦颤抖前行，意识忽远忽近，全凭本能和直觉往门的方向爬。
　　
　　“想跑？跑的了麽？”凌兰鬼魅似的声音传过来。腰上又重重挨了他一脚。
　　
　　他把我抱起来，我绝望极了，真的一点反抗的力气也没了。
　　
　　我垂头看著地面，想不通这麽点路竟然爬了这麽久。我们经过大片血迹，经过清流的尸体。
　　
　　忽然身下一空，我整个人重重摔下去，内脏又一次遭受蹂躏，疼的撕心裂肺。
　　
　　忍不住吐几口血，随即发现周围冷的出奇，眼前被薄雾覆盖，身体右侧有个小风口呼呼吹著。
　　
　　凌兰冷笑：“你等著，我对付完陆云再回来找你，你可得好好活著，等我回来疼你。”
　　
　　我惊慌失措的大喊：“别────”
　　
　　但没用，凌兰看见我绝望的表情更加开心，他不停地冷笑著，把玻璃棺盖推回原位。
　　
　　我努力击打盖子，试图推开它，但身处棺内根本无从下手，而且要命的是我的意识已经开始涣散了。
　　
　　凌兰嘴巴在动，不知说些什麽，我完全听不见。冷雾从口鼻甚至每个毛孔渗透，我再也撑不住，心想这下要辜负陆南了，头一歪昏死过去。




第56章

　　我常常陷入这样的窘境：醒来时恨不得回去继续未完成的事情，真的到了不得不回去时又恨不得再多点时间。
　　
　　而这次，陆南真是要被我害死了，我和他都很可能再没有机会见到陆云了。
　　
　　虽然早就下定决心做回李湘君，然而一旦不得不做出抉择时还是免不了惆怅。
　　
　　无奈的强行睁开双眼，发现自己竟然躺在李元庭怀里。他的脸无比熟悉，我却像隔了很多年没见过似的。
　　
　　运行迟钝的大脑努力回想一番，记起在这之前我还被兰采吊著，而他更惨，武功都没了还差点被凌辱，接著右护法突然冒出来救了他。
　　
　　“我想起来了！”我笑著搂住他。
　　
　　李元庭愣住，担心的伸手触摸我的额头。
　　
　　我连忙澄清：“放心，我没傻。”
　　
　　兰采冷淡的声音隔空传来：“还不快滚，小心我反悔。”
　　
　　我忙坐起来，看见兰采面无表情站在不远处，手紧抓著右护法的手腕。右护法脸色惨白，衣衫凌乱，血渍从纱布里斑斑渗出。附近地面上零落散著几具尸体，正是萧霸一夥。
　　
　　我的外伤倒没看起来那麽严重，但也经不住更多折腾了，於是赶快拉著身边的人说：“元庭，我们快走！”
　　
　　他点头，却步履发虚，我连忙扶住他，用最快的速度朝门外走。
　　
　　回头最後看一眼右护法，他摇摇头，示意我快走。我没敢耽搁，心里说声抱歉，扶著李元庭走了出去。
　　
　　我片刻不敢停留，也来不及细想之前昏迷时发生了什麽事情。
　　
　　出去之後我俩默默走了很久，直到环顾四方已经看不见任何人烟，行在林间山路，暮色隐现。李元庭手搭在我肩上，笑说：“湘君，不用扶我，我不过没了内力，又不是走不了路。”
　　
　　我瞥他：“得了吧你，我身上黏糊的难受，咱们快找个客栈休息。”
　　
　　“下山起码要两个时辰，你还有体力麽。”
　　
　　“你也太小看我了.......”
　　
　　“天快黑了，你往西边走，那附近有些山洞，我们暂且凑合一晚。”
　　
　　我其实凭著一股气行走，到现在耗得差不多了，真要走两个时辰下山确实太累，便点头连连同意。
　　
　　好不容易逃出一劫，怎麽也不能在最後关头出么蛾子。可惜天不从人愿，我突然又感觉到冥冥之中熟悉而强大的拉扯感，瞬间灵魂脱体般差点仰面倒下去。
　　
　　“湘君！”李元庭慌忙扶住我，“怎麽，是不是疼的厉害？”
　　
　　我摇头，安抚般握住他的手，“没事，刚才有点晕而已。我们快走。”
　　
　　拜托老天，现在我真的很忙走不开，凭我们逃出的这点距离，兰采若要追上来十分锺内绝对搞定。
　　
　　但我强撑著精神又走了几步，还是不争气的昏倒了。
　　
　　再睁开眼，浑身又痛又沈重，倒是没有想象中的寒冷，但突如其来的剧烈颠簸令我几欲呕吐。
　　
　　“呃......”
　　
　　“你醒了？！”
　　
　　我好半天稍稍缓解过来，才意识到自己正被陆云背著，他不知怎麽救出了我，在狭长的走廊里急速奔跑。
　　
　　“站住！”凌兰的声音在身後不远处回响。
　　
　　然後一连串枪声，不知是谁正和他枪战。
　　
　　我看不见，因为光是睁眼就费去了七成力气，实在回不了头。
　　
　　“何姐，快！”
　　
　　陆云大喊著冲出一道金属门，紧接著转身面向门里。
　　
　　我这才看见後面的人，正是超人般的女助理和紧随其後的凌兰。
　　
　　原来女助理叫何姐，相处这麽久我从没正经称呼过人家。
　　
　　何姐和凌兰离得太近，两人子弹都已用尽，开始近身格斗。
　　
　　陆云说：“别怕，这道门还有二十三秒封死，半小时後整个底下建筑就彻底炸毁了，凌兰跑不掉的。”
　　
　　我挣扎著站到地上，他忙一手扶住我，“你伤势很重，别乱动。”
　　
　　“你也受伤了。”
　　
　　“这些都是你的血，我没受伤。你看这条路，走上十个小时可以回到上海的酒店，以後再没什麽好怕的了！”




第57章

　　我手脚颤抖的抱住他：“我不是陆南。”
　　
　　他拍拍我的背：“我知道。为了我，你让他活下去。”
　　
　　我也想，可是寄身在他身体里，濒死感觉极其明显。生物大凡都有这种本能，感知自己所剩不多的时间，及时留下遗嘱啊遗言什麽的。
　　
　　最後紧紧抱他一次，如果陆南还在，希望这份温暖能传递给他。
　　
　　“对不起！”我一把推开陆云，闪身跑进门里，使出回光返照的神力把倒地打滚的何姐甩手扔出门外，她淬不及防踉跄倒地，连带著陆云也向後摔了跟头。
　　
　　我大喊：“照顾好陆云！”
　　
　　可惜话没说完，门就关上了，陆云在这幅大脑里的最後一个画面竟是被女人压倒的样子。
　　
　　这回真的要死干净了。我转身摆出一副无畏的表情，看著全身浴血，抱著胳膊靠墙而坐的凌兰。
　　
　　他冷笑：“哈哈，你真傻，这样也好，死你一个，我也值了。”
　　
　　“......还有半个小时。”我说。
　　
　　他心领神会：“哼，陆云给了我不少时间。”
　　
　　我支撑不住，挨著他坐下，气有点上不来：“你......你真是......”
　　
　　“恨我？”
　　
　　“我...不，我欣赏你......”
　　
　　“......”
　　
　　“欣赏你...你清纯的...外表...还有你...你的心...心狠手辣......”
　　
　　“哼。”他摇头：“不跟你瞎说，我去找清流。”
　　
　　他摇晃著站起，我失去人体靠垫，不由自主侧倒下去。
　　
　　这一闭眼，浑身舒爽极了，忘了有多久没真正睡过觉，这次终於可以做个好梦。
　　
　　混沌中冰冷的身体再度重回温暖，我惦记著李元庭，在梦里不断叫自己醒来，终於打个哈欠，睁开了眼睛。
　　
　　原来我昏迷的时候已经到了山洞里，空气里有烧木材的味道，整个山洞被烘的温暖干燥。
　　
　　除了伤口清晰传来的疼痛，没有任何不适感。我直觉以後不会再回去陆云的世界，既惆怅又高兴。今後我将生生世世陪著李元庭，再也不和他分开！
　　
　　“元庭？”
　　
　　没听到熟悉的答复声，心里蓦地升起恐慌。我连忙爬起来往洞口冲，却不争气的脚底发软摔了一跤，赶快起来接著跑，忽然闪出的黛青色身影把我稳稳接住。
　　
　　我抬头看去，正是李元庭。他脸上干干净净，整个人清瘦了许多。
　　
　　“你要去哪？”他扶我站好，却没防备被我一把抱住。
　　
　　他愣住，随即也用力回抱住我，笑著说道：“怎麽像个孩子似的......”
　　
　　“咳咳，我是你哥。”佯装不满的摸两下，楷了油才更有真实感。
　　
　　他笑笑，低头落下一吻：“你睡了两天，现在有没有不舒服？”
　　
　　“没有，能看见你就什麽事也没了！”
　　
　　话一出口，我马上被自己的肉麻恶心到了。
　　
　　他眼里溢满喜悦：“哥哥怎的如此乖巧？我喜欢......”
　　
　　我鼻子一酸，想起对面世界的陆云和陆南再没有相会之日，心里空落落的惆怅。我不敢想象如果自己再也看不见李元庭要怎麽办，真是经历过失去才晓得抓紧每分每秒在一起的时间。
　　
　　把头埋在李元庭怀里，使劲闻他身上清新的味道，久久不愿放手。
　　
　　“教主......”
　　
　　听见某人小声的呼唤，我用余光看到一个逆光人形在洞外探头探脑：“教主，属下可以进来吗？”
　　
　　我看著眼熟，一下子想不起来：“你是......”
　　
　　他嗖的窜进来，热络道：“是我啊！小的是左护法，您这麽快就忘记我了？”




第58章

　　“左护法？！”我呆住，之前被兰采抓到的时候，我一直以为左护法已遭毒手了，结果他也还活著！
　　
　　他笑容渐渐变成惊恐，靠近李元庭问道：“教主，少爷怎麽了？他没事吧？”
　　
　　李元庭蹙眉：“他中了离魂术，又带著伤，也许是病症发作。”
　　
　　我忙抓住他的手说道：“我没傻，只是惊讶为何左护法看起来毫发无伤？”
　　
　　“湘君怀疑他？”
　　
　　“不......”我尴尬的看向左护法。他和右护法同时对敌，右护法因兰采对他倾心而尚可捡回一命，我清楚地记得他满身伤口的样子。可左护法又是为何......
　　
　　他完全不介意我的态度，爽朗一笑，说道：“哎呀，说起来全靠咱运气好！本来我都快死了，不知怎的竟被神医救了。他听说我还有朋友身陷险境，好心的让我来找寻你们呢！”
　　
　　我更不信了，这是什麽样的造化才能遇上的好运。“哪路神医这麽好心？”
　　
　　左护法贫笑说：“不瞒您说，正是那遍寻不著的金仙子。我知道您不信，可事实如此啊！不信您问问教主，他昨夜跟我去了趟医庐，这是刚回来呐！”
　　
　　闻言，我半信半疑看向李元庭：“真的？”
　　
　　他之前许久没说话，只静静听著我们聊天，这会儿再看他，面上虽未忧虑却好像在沈思什麽似的。
　　
　　李元庭点头应道：“是，的确是金仙子救了左护法，还为他治伤。此人实在厉害，连我中毒受损的内力也可以恢复。”
　　
　　听了他的话，我放心了，果真是行大运啊！
　　
　　李元庭脸上却没半丝高兴模样，他说：“不过之後我想到，他能在短时间内治好我，恐怕是
　　刚好与兰采下毒的手法搭配，别忘了他二人可是关系匪浅！因此我直言问他，他没有否认，还说他与兰采既是师徒，更是同父异母的兄弟。”
　　
　　“兄弟？”我讶然，“弟弟费劲为本门报仇，做哥哥的却来救我们？”
　　
　　李元庭点头：“确实如此。我也怀疑他另有居心，可他又表现的无比坦诚。此人确实救了我和左护法，也同意为你诊治。所以即便我无法完全相信他，但更担心你的情况，所以这一趟还是得去。”
　　
　　我忙说：“不用担心我！我的离魂症已好了！”
　　
　　“什麽时候？”
　　
　　“刚才！”
　　
　　“湘君。”李元庭明显不信，伸臂抱住我柔声劝道：“你身上的伤得赶快治，知道麽？有哪里不舒服千万别瞒著。”
　　
　　没等我抗议，他不由分说对左护法道：“事不宜迟，即刻动身。”
　　
　　左护法高兴地答应：“是！少爷，您就相信教主，绝不会有事儿的！”
　　
　　我隐约觉得左护法兴奋的不太正常，心里的不安更深了几层。李元庭察觉到我的疑虑，附耳小声道：“他是春心撩动，看上金仙子了。”
　　
　　我惊讶问道：“这麽快？”
　　
　　“感情的事，谁说得清。不过左护法既然心有所属，料他以後也不会乖乖跟我们回去了。”
　　
　　左护法没注意到我们正谈著他，忙不迭的跑去备马车。
　　
　　短短几日，左右护法都有了心上人。我看著左护法欢喜离去的背影唏嘘道：“希望那金仙子真的是个好人，别像右护法似的，白白让人骗去。”
　　
　　李元庭说：“你记住，以後左护法不管说要跟谁，都不能再回红月教。这次若顺利治好了病，你再也别和他扯上关系。”




第59章

　　“为什麽？”
　　
　　“他的心已经被别人拴著了，我怎能留他在身边？”
　　
　　“不是吧，”我探究的看著他，“你对右护法就不是这态度，左护法怎麽了，让你防成这样？”
　　
　　李元庭沈默，随即低声说道：“我从不信鬼怪这样虚无的东西，直到看见那金仙子......”
　　
　　我瞬间紧张，连忙追问道：“鬼怪？金仙子是鬼？”
　　
　　他摇头：“不...此事有我，你不必挂心。你只要记得金仙子比之兰采更歹毒诡异，千万别靠近他就是。那人妖魅似的，左护法定是被他迷惑了，对我们来说太危险。”
　　
　　“既然危险，为什麽非去不可？”我不解道，“刚才我也没说笑，我身上的离魂症真的已经治好了，你不用顾虑我。”
　　
　　李元庭眼里显出深深的忧虑，揽过我的肩膀小声说：“我相信你，只是......”
　　
　　“教主！少爷！”左护法欢快大喊著跑过来：“马车备好了！可以上路了！”
　　
　　李元庭匆匆道：“你信我这一回，有些事我须得印证。”
　　
　　我恍然大悟，他见过金仙子，一定看到什麽要紧事情不方便说出来。我的离魂症已经自愈，身上的伤也可以回教里医治，但他坚持非去见金仙子不可，肯定是有不得已的理由。
　　
　　“好！就按你说的来！”我像粘糕一样黏上去，他严肃的神情瞬间放松，露出许久不见的笑容，顺手将我拦腰抱起。
　　
　　看见我措手不及差点摔下去的样子，左护法在一边嘿嘿直乐。我佯装看不见，伸长手臂搂住李元庭，故作柔弱道：“哎呦，我这浑身疼啊。”
　　
　　他放我进马车里，我瘫在柔软坐垫上，听见他笑说：“演过头了。”
　　
　　我慢悠悠爬起来，待他坐稳，又任意靠在他身上。
　　
　　鼻间隐约闻到属於他的淡雅香味。我吸吸鼻子，阖上眼睛享受短暂的美妙时刻。
　　
　　他的手搂过来，低头问道：“疼得厉害？”
　　
　　我轻轻摇头：“没事，就是想你了，让我抱会儿。”
　　
　　他的手一下子有点颤抖，大概是惊讶我的乖顺，继而搂的更紧了。
　　
　　我何尝不惊讶呢，虽然以前的事情忘得干净，但喜欢他喜欢到骨子里，根深蒂固的感觉是不会错的。
　　
　　遥遥时空另一头，陆南和陆云生死永隔，我刻意忽视的那段来世此时如浮光掠影萦绕心头。
　　纵然我眼下可以触摸到李元庭，迟早来世要重新经历分离之痛。
　　
　　不知浩渺天地，我们已经轮回了多少次，能一起相扶到老又有几生？
　　
　　马车一路颠簸，我不知不觉伏在李元庭怀里，从胡思乱想到意识迷离。後来撑不下去又睡了一觉。
　　
　　“......湘君，湘君醒醒......”
　　
　　我睁开沈重的眼皮，发现自己已经躺在床上，李元庭俯身凝视著我，一脸焦虑。
　　
　　以前每次醒来，见的几乎都是这表情。我霎时心中一跳，全身冷汗冒出，愣愣的看著他，好一会儿才记起自己已经好了，这次并没有穿越，於是又放下了心。
　　
　　我想坐起来，他连忙按住我：“别乱动，多躺会儿。”
　　
　　我虚声叹道：“哎，不知怎的，没力气呢。”
　　
　　他替我擦擦额头的汗，说：“你发烧了，金仙子已经看过，说是伤口炎症所致。你渴不渴？先喝点水，我给你上药。”




第60章

　　我接过水喝了几口，整个人顿时清醒许多。
　　
　　“我睡了多久？”
　　
　　“没多久。”他说著替我解开衣服，我这才发现身上缠满了绷带。
　　
　　他将绷带层层解开。我并不在意自己的伤势，大概是药膏的作用，几乎没什麽痛感。李元庭开始仔细给我抹药，肌肤上冰冰凉凉的很舒服，衬著他柔软的指腹，我觉得十足享受。
　　
　　让身体一动不动，乖乖的任他打理。视线移到窗外，我惊讶道：“天黑了？”
　　
　　“恩，你一天没吃东西，等会儿我喂你。”
　　
　　我呆呆看著窗外摇曳的树枝。自失忆以来疲於奔命，对时间早已没了概念。最近终於可以正常睡觉，一切可以慢慢恢复正常吧。
　　
　　想著想著就乐了：“元庭......”贱兮兮的捧起他的手蹭蹭。
　　
　　他嘴角含笑，反手摸摸我的脸，我抓住机会捞上他的脖颈，努力探起上身在他唇上啃了几下。
　　
　　他一边回以深吻，一边慢慢把我压回去。
　　
　　“哥哥现在好乖。”他脸颊发热，又抓起我的手亲了亲：“以後也这麽乖才好。”
　　
　　我傻笑著看他，李元庭样样比我厉害，这张脸也是。以前的我总是违逆他，经过这场洗练，我和死过没什麽两样，曾经的李湘君已被抛诸脑後，现在的我越瞧他越欢喜。
　　
　　他被我盯得泰然自若。“别乱动，先上药。”
　　
　　我用手指叨叨他的袖子：“元庭，以後我再也不离开你了。”
　　
　　“恩，你想离开也没辙。”他笑笑，接著说道：“还好，金仙子给你看过，伤势没有大碍。”
　　
　　说到金仙子，我立刻回了神。我们还在人家的地盘，美好生活什麽的还早得很。
　　
　　我眼神四处飘，李元庭涂完药，给我穿好衣服说：“放心，金仙子在炼药，左护法正跟著他呢。”
　　
　　我小声道：“好机会，我们快走吧。”
　　
　　他摇头：“现在不行，你的身体经不起折腾，起码得养个两三天。”
　　
　　我看他若有所思的模样，忍不住问道：“你先前到底担心什麽？说给我听听。”
　　
　　他揉捏著我的手，说：“别急，我早想跟你讲清楚，只是事情太多总没机会。你好好躺著，我去拿吃的来，等填饱肚子再慢慢细说。”
　　
　　我虽然著急，也只能同意了。他又叮嘱两句便闪身出门，我揉揉肚子，这次似乎确实很久没吃过东西了。
　　
　　等了一会儿，我忽然不安起来。过了多久了？他去哪里拿食物？脑海里闪过种种妄想，越想越难以忍受，干脆翻身下床去找他。
　　
　　我心里著急，顾不上别的，脚刚踩到冰凉地面就觉得发虚无力，差点摔倒。硬是连走几步要摸上门，突然门一开，夜里冷风扑面而来。
　　
　　李元庭本来轻松的表情一看见我就暗下去了。他匆匆关上门，一手扶我坐回床上，“我才离开一会儿，你怎麽又乱跑？大晚上的，你要去哪？”
　　
　　他语气发冷。我看看他，不见他表情缓和，便低头认错：“抱歉，我只是想去找你。”
　　
　　这招服软颇有效果。他摩挲几下我的手，随即揭开冒著热气的棉布，露出下面盖著的包子，顿时阵阵肉香扑鼻。
　　
　　我看的眼都直了，他终於露出笑容，拿著包子塞进我手里：“快吃吧。”




第61章

　　迫不及待咬一口，我震惊的双手颤抖......这是我吃过最好吃的肉包子！人间极品啊！我连连惊叹，很快便连吃三个，感觉自己的胃饿鬼似的填不满。
　　
　　嘴里的还没咽下，手里又抓了一只。李元庭劝道：“慢慢吃。”
　　
　　把手里的包子几口吃掉，我懒洋洋躺在床上，摸摸肚皮，心满意足的说：“终於缓过来了......好饿。”
　　
　　他帮我轻揉几下，浅笑说：“你很久没吃东西，当然饿了。”
　　
　　我问：“你怎麽不吃？”
　　
　　“我早吃过了。”
　　
　　我舔舔嘴唇，回味道：“真是美味，没想到神医做包子也是一绝。”
　　
　　“包子是我做的。”
　　
　　“恩..哦？！”我惊讶的看他，“你做的？你......”
　　
　　他避开我的注视，耳根有点发红：“我只是不放心而已。”
　　
　　他这是害羞吗......我心中一跳，很少能有机会见到李元庭这种模样，连忙欢喜的抱住他猛亲两下说：“既然是你做的，我一定全部吃光！”
　　
　　他回抱住我，语气平淡却明显被哄得很开心：“好，以後我还给你做饭。”
　　
　　身体紧紧抱在一起，我真想变身大色狼把他扑倒。可惜不在自己的地盘不能随心所欲，我不甘心的又抱的紧了紧。
　　
　　不舍得放开他，我恶作剧的伸手探进他的衣襟，摸上柔滑的肌肤来回抚摸。
　　
　　李元庭明显呼吸一窒，说道：“你做什麽？别乱来，等回去了......”
　　
　　我调笑著堵上他的唇，手指摸到他胸前小巧突起，指腹在上面打转揉捏，满意的感受它渐渐出现硬挺的变化。李元庭不敢乱动，更不敢推开我，只好任我戏弄。
　　
　　等他眼神渐渐迷离。我趴在他怀里问道：“你不是还有事要跟我说麽？”
　　
　　他‘啊’一声，似乎清醒不少，说：“是......你是否还记得之前遇见的黄天师？”
　　
　　我想起这人就有气，说：“当然记得，可恶的骗子！”
　　
　　李元庭轻抚我的背部，半晌说道：“我後来叫人去查，果然教中少了个人。你可记得出发前那夜，我曾把子申叫到房中与你说话，当时带他过去的是个青衣侍卫。”
　　
　　我仔细回想，那时的确有抹青色的影子总跟在李元庭身边。
　　
　　他接著说道：“那人叫卫六，从小跟著我，忠心不二，且性格内敛，平日寡言少语，和黄天师完全不同。因此我虽怀疑，但不敢肯定，结果手下回来禀报说，他自那夜起便和子申一起失踪了。”
　　
　　我愣住，说：“这......私奔？”
　　
　　他摇头：“这两人根本没见几面，怎会突然情深似海。我想到当初从子申那救下你时，他也在场，也许当时是中了子申的招。单我想不通他既然带著子申逃脱，又为何费力乔装，冒著被发现的危险跑到我们眼前，一定是还有别的目的。”
　　
　　我听了隐隐感到後背发凉，之前发觉自己不再穿越後，心里太过放松，竟忽略了一个至关重要的人物：清流！
　　
　　事情根本还没结束。子申没死，他们两人一直在一起，而清流早已找到了我，甚至堂而皇之与我接触！




第62章

　　“怎麽了？”李元庭察觉我的紧张，扳住我的肩膀，一副担心的样子：“你不舒服？”
　　
　　我摇头，正襟危坐看著他，说话间舌头几乎要打结：“元庭，我，我得跟你说说癸晓的事。”
　　
　　他疑惑道：“癸晓？跟他有什麽关系？”
　　
　　“关系大了......”我说，“卫六，极有可能就是癸晓。”
　　
　　意料之中的看见他茫然惊讶的模样，我努力组织思绪，把在另一个世界的经历尽量精简的告诉他，当然和陆云有关的部分都略过了。
　　
　　“所以，卫六，清流，还有癸晓，现在是一个人。不过灵魂是清流的，他来找我，肯定是想报仇啦。”
　　
　　李元庭思忖稍许，安抚的说：“倒不像，他扮作黄天师的时候身上没有戾气。我想他应该在找回去的方法。”
　　
　　他眼前突然一亮：“原来如此......金仙子！”
　　
　　我被他吓住，惊慌道：“什麽......怎麽回事？”
　　
　　李元庭倏地站起，嘴唇都没了血色。他抓起衣服匆匆为我穿上，说：“快走，原来和我们没关系的，此地不宜久留。”
　　
　　我早就不想待在这个地方，连忙动手把鞋穿好，刚吃完饭身上也有了点力气。我瞥见床头放著剩的包子，想到这可是李元庭亲手做的东西，不能浪费，连忙又塞一个到嘴里。
　　
　　李元庭只得抚著我的背：“什麽时候了还吃！”
　　
　　我咬著包子勉强给他个笑脸作回应，谁知余光一瞥看到黑漆漆的窗外贴著半颗白惨惨的人头，呆滞可怖的眼神木然盯著我！
　　
　　那俨然是个没有人气的东西。我大叫一声扑到李元庭身上，慌乱中指著人头喊：“看那！鬼，有鬼！”
　　
　　李元庭安抚的抱住我，毫不畏惧的看向窗户。人头上一双无神双目僵硬的晃过他，慢慢後退隐没在黑暗中。
　　
　　我见他并不惊讶，突然想起来之前他提过鬼怪的事，恍然大悟道：“你已经见过了？”
　　
　　李元庭点头：“刚才那人你没认出来？”我茫然：“是谁？”
　　
　　“认不出也情有可原，他就是子申啊。”
　　
　　“什麽？！”完全看不出来啊！
　　
　　我刷的转头看向窗户，那张鬼脸已经不见了。
　　
　　“看来我们走不了了。”李元庭低声说，“我上次来，发现卫六和子申都在这里，却已变成行尸走肉，没有半分活人气息。他们也不记得我，无法与我交流，只听命於金仙子。我疑心左护法也未幸免，便搭他的脉搏，虽然没死，也只剩一息尚存。奇怪他却神色如常，似乎不知道自己快要死了，也说不清在医庐中经历的事。”
　　
　　“如此诡异，你还坚持过来？”
　　
　　“之前你在山洞里昏睡，我外出寻找食物，却被左护法找到。我当时察觉不到他的气息，他坚持带我去找金仙子治伤。而後金仙子见了我极为热情，非要留我养病。我看不出他的目的，这人实在叫人猜不透，他既不说被绑架之事，也不提兰采，可又什麽都知道，甚至对你的事也一清二楚！我惦记你的安危，便托辞回到山里，左护法怕我们一去不回，死死跟在後面。我左思右想，金仙子这人太危险，但我更加不放心你独自离开，此事不解决，恐怕我们没办法安然回去了。”




第63章

　　我越听越觉得诡异，可一旦晓得方才扒窗户的不是鬼，心里的恐惧也渐渐褪去。卫六死了，子申也死了，他们轻易地离开人世，我始终有点茫然不现实的感觉。清流呢，他怎麽样？跟著一起死了，还是如愿回去了属於他的世界？
　　
　　凌兰也死了吧......已经过去两天，双星岛地下早已化成废墟，他或者清流又怎能在那种混乱的地方生存下来呢？
　　
　　我打了个哆嗦，这些人的死和我脱不了关系，若世上真有冤魂索命，不知会不会来找我？
　　
　　“别怕，我不会让你出事的。”李元庭把我的脑袋按在他怀里，不住的安抚我。
　　
　　他的心跳隔著衣料清楚地传来。我渐渐冷静，不能总是依靠李元庭，总是拖他後腿，我这回怎麽也得保护他一次！
　　
　　医庐里的人不是鬼，金仙子再厉害也不是神，我好歹也经历过双星岛腥风血雨，绝不可以在这时候退缩！
　　
　　我看看窗口，子申一定还没走，他在不远处的黑暗中守著。
　　
　　李元庭忽然低声说道：“听著，你在这等著，我去外面查探情况，子申不足为惧，待我料理了他再来带你走。”
　　
　　“不行，”我连忙抓住他的衣袖，“别想撇下我，要走一起走！”
　　
　　他微微漾起笑容，没有坚持，点头说道：“好，不过你可得听我的。”
　　
　　“这个看情况，反正我不管，我们得一起出去。”
　　
　　李元庭耳根发红，完全不见平时潇洒得意的模样，他有些腼腆的牵住我的手说道：“湘君，我万没想到与你能有今日......以後.......”
　　
　　这种节骨眼上他还有心思惦记儿女情长，把我心里仅剩的恐惧几乎扫空。想想也难怪，凭著以前我和李元庭的关系，那些不堪回首的记忆，以及对彼此的伤害，如今我早已统统放下。人生苦短，我不能浪费在无谓的恨意上，剩下的日子说什麽也要和他好好过。
　　
　　给一个足够令他安心的拥抱和亲吻，满意的看到他眼瞳中泛著的薄薄星光，情不自禁又补上一吻说道：“行了，以後你就是想甩我都甩不开，快走吧，先出去要紧！”
　　
　　他这才放了心，忽然又想到什麽，返回床边拿起毯子给我披上。他满意的微笑，接著拉起我的手悄悄走到门边。
　　
　　“又出来了。”我余光注意著窗户小声说道。
　　
　　子申感到我们的动作，苍白的头颅又一次出现在窗边，眼珠死死盯著我们。
　　
　　李元庭说：“别怕，他是死人，做不了什麽。”
　　
　　房间的木门被他打开，发出吱呀诡异的声音。我们步出门外，夜半寒气袭来，暴露的皮肤顿时泛起凉意。
　　
　　子申穿著一件单薄的麻布衣服，站在窗下僵硬的看著我们。他整个人被死气笼罩，仿佛只是个摆设，行动全靠某种机关控制。
　　
　　他与我们互望对峙，却没有再做出任何动作，只是用无神的眼睛木楞的看著。
　　
　　我还是第一次看见这种活死人。他没有攻击的意思，我们便没再多停留，趁著夜色加快脚步，远离这片没有生气的树林。




第64章

　　“教主！”
　　
　　左护法在我们身後大声呼唤。我们没走出多远，充其量也才刚刚离开金仙子的菜园范围。
　　
　　李元庭握了握我的手，示意我不要惊慌。他转身对左护法冷冷说道：“你跟来做什麽？”
　　
　　左护法愣住，他感到我们紧绷的戒备，颇有些不解：“教主现在是要离开？我是您的左护法，自然要跟著您的。”
　　
　　李元庭冷冷说道：“从今日起，你不再是红月教中人。别再跟过来，否则休怪我无情！”
　　
　　“为什麽？”左护法脸色发白，说话中带著颤抖：“教主，属下做错了什麽？”
　　
　　“你很想回来？”
　　
　　“是！”左护法眼睛一亮，“属下生是教主的人，死是......”
　　
　　李元庭打断他，说：“既然如此，就把金仙子的事，原原本本说出来，不得有丝毫隐瞒！”
　　
　　左护法挠挠头，“属下前几日在南山遇敌，被打伤後人事不省，醒来就在这里了。金仙子是个好人，他与那些人虽然认识，但并非一丘之貉。他救了属下後，还愿意为教主和少爷疗伤，不知教主还有何疑虑？”
　　
　　我附耳问李元庭：“他看起来好好的，若还有救......”
　　
　　李元庭摇头，对左护法说：“我问你，你之前和金仙子一起做了什麽？”
　　
　　左护法眼神中露出一丝茫然，但很快恢复了神采，说道：“教主是说他的炼丹房？他需要助手，我帮忙烧柴火而已。”
　　
　　李元庭悄悄拔出佩剑：“你是说，你并没有注意到炼丹房里的另外两人？”
　　
　　“谁？”
　　
　　他走近左护法，剑已出鞘，左护法却毫无防备。
　　
　　“子申和卫六，就站在你身边，你竟然看不见？”
　　
　　左护法茫然沈思，完全没注意到慢慢靠近自己的李元庭。
　　
　　他忽然抬头，脸上有些疲惫，额头冒著冷汗。
　　
　　“教主，您是打算离开吗？我是您的左护法，自然要跟著。”
　　
　　“不需要。”李元庭挥剑斩去，我呼吸一顿，剑身反射月光，刚巧照在左护法茫然无措的脸上。他没有反击，愣愣的看著李元庭。
　　
　　有什麽东西破空而来，打在李元庭的剑上，力道不大却用的极巧，刚好让剑避开了左护法。
　　他惊讶回头：“什麽人？”
　　
　　左护法身後走来一个白衣青年，青年衣著朴素，面容清新俊朗，带著超脱世外的仙气，走近了还能闻到他身上散发出的淡淡草药香气。
　　
　　我看的愣住，不自觉叫道：“金仙子？”
　　
　　青年走路无声，他行动如流水般自然，把同样愣住的左护法挡在身後，微笑道：“正是在下。”
　　
　　我原本以为住在这种诡异的地方，还养著活死人的大夫必定是面貌阴狠无情，谁知竟是这样灵秀的让人移不开眼。恍然间明白左护法为何处处维护他，这人怎麽看都不像大奸大恶之徒。
　　
　　李元庭冷冷说道：“左护法，你不是想跟我走麽，为何还躲在他人身後？”
　　
　　左护法犹豫，接著向李元庭迈出两步。
　　
　　我在李元庭身後看的清楚，他手中扔握著剑，杀气毫不掩饰的冒出，但左护法对此没有任何觉察。
　　
　　没等我出言阻止，金仙子已经再度挡住了左护法。
　　
　　“且慢！”
　　
　　李元庭看著他，半晌收起剑，冷笑道：“後会无期。”
　　
　　“教主......”左护法犹豫的叫道，但他没有再上前。




第65章

　　金仙子说：“李元庭，我不想伤害你们，兰采虽是我胞弟，可我不问世事已久，他的事我不想插手。现在天色已晚，李湘君有伤在身，不如等他伤好再离开。”
　　
　　我连忙跑到李元庭身边：“我没事，我们这就走，你别拦我们。”
　　
　　左护法小声开口求道：“金仙子，让他们走吧......”
　　
　　他站在金仙子身後，令人有种错觉，仿佛以前的左护法是应劫下凡的仙童，终於被主人找到，两人这就要坐化成仙回到天上了。
　　
　　金仙子握住左护法的手，我刚想说两人进展神速，仔细一瞧原来他是在把脉。
　　
　　左护法抬头看向李元庭：“教主，我......”
　　
　　“舍不得？不要紧，你尽管留在这里，反正......”
　　
　　“李元庭。”金仙子打断他的话，用强硬的语气说道：“你现在走了，不怕李湘君旧病复发？”
　　
　　李元庭身体一颤，散发出肃杀之气：“你什麽意思？”
　　
　　“你看见子申了，还不清楚麽？”
　　
　　我心想什麽旧病复发，分明是在诳人，怕李元庭上当，我连忙劝道：“别听他的，我早就全好了！”
　　
　　我拉扯李元庭的手，可他却巍然不动。
　　
　　金仙子计谋得逞，趁势接著说道：“当初子申为了癸晓降世时能有个完美的身体，还特意求我为李湘君疗伤。李湘君身上沈屙多年的旧伤太多，除了我，这世上没有第二人可以将他修复如初。如今我和子申都在此地，只要你们愿意停留七日，帮在下一个小忙，我保证今後永远没人能威胁到他。”
　　
　　他说到一半的时候，李元庭的拳头就已经握成钢铁似的冷硬，我的手被攥的生疼，又挣脱不开，金仙子一口气说了个够，我却疼的直咧嘴，气道：“你胡说！子申已经死了，他还能做什麽！”
　　
　　金仙子面无表情的回应道：“子申能走能跑，如何说是死了呢。倒是之前你每日入睡时形如死人，总不会以为现在轻易便全好了吧。”
　　
　　这家夥说来说去，就是不想我们走。他可以用计装好人，但绝不可以利用我打李元庭的主意。我心里急得不行，李元庭不明就里，肯定会被说动，我不能再让他陷入危险。
　　
　　“你别再说了，我自己的身体自己清楚。”说罢拉著李元庭退开。
　　
　　但李元庭不动如山。这家夥眉头紧锁，眼神一片肃杀，不知道在想什麽。
　　
　　突然，他反手抓住我，对金仙子冷冷说道：“我原本不想杀你。”
　　
　　金仙子笑道：“杀不杀我随你，只是李湘君的病，世上再无人能治。”
　　
　　“你胡说！”我急的大喊：“你究竟想怎麽样！”
　　
　　金仙子看著我，说：“难道你不想知道清流後来如何？你真的放心这样离开麽？”
　　
　　我愣住，不管他有什麽目的，确实说中了我心里的忧虑。
　　
　　“我若想害你们，早就动手了。教主大人既然怀疑，炼丹房就在附近，子申和清流都在里面，还请二位随我去看个究竟。”
　　
　　“好。”李元庭答应道，“你现在就带我们去。”
　　
　　我担忧的看他，李元庭安慰的捏捏我的手掌：“去吧，否则你永远不会安心。”




第66章

　　金仙子没再罗嗦，抬脚走开，左护法在他身後如影随形。
　　
　　炼丹房果然不远。说是‘房’，其实称呼山洞更合适。
　　
　　洞口不大，里面黑黔黔的。我们一路深入，走过一段羊肠小道，直到面前豁然开朗。
　　
　　巨大的圆形空间内，竖立著三个熔鼎，空中则层层叠叠吊著数不清的蚕茧似的东西。墙壁上雕凿出不少托台，一支支粗壮的火把绑在上面，照亮了整个炼丹房。
　　
　　金仙子嘴里念著意味不明的字句，就见到子申和清流同时从两边蚕茧後的阴影中走出来。
　　
　　他们走路时目不斜视，木愣愣的，感觉上正被什麽操纵著似的。
　　
　　两人走到金仙子三步远的距离就停下，一动不动的站著，等待他施以下一个命令。
　　
　　我头一次有机会看清楚清流，严格说来是卫六。脑海里想象著这人装扮成黄天师的模样，竟十分贴合。他和清流长相完全不同，除了本身外表上的差异，卫六显得更冷峻沈静。
　　
　　现在的这幅躯体里，没有清流也没有卫六，只是具不会腐烂的行尸。
　　
　　空气中缭绕著一股诡异的味道，大概是炼丹时气味发散不透造成的。
　　
　　金仙子说：“这两人看上去像被蛊术控制的死尸，其实不是的。我虽好以人炼药，却从不涉猎邪道巫蛊。”
　　
　　“这还不是邪道呢。”我小声反对。
　　
　　李元庭说：“难不成他们还活著？”
　　
　　金仙子点头：“算是没死，但也不是活著。”
　　
　　李元庭看看许久不说话的左护法，此刻他的眼睛越过子申两人，茫然没有焦点。
　　
　　金仙子知道李元庭的意思。他语气温和的对左护法道：“你先回房，时辰不早，该睡觉了。”
　　
　　左护法回过神，脸上浮现出一如既往的活泼样子，连声答应：“好，这里怪闷的，我出去等你们。”
　　
　　大家默契的都没有出声。等左护法出去了，金仙子才接著说道：“抱歉，还请各位不要在他面前提起我们的事。”
　　
　　我说：“左护法怪怪的，似乎精神不太集中。”
　　
　　李元庭冷声道：“何止怪，恐怕他未来要和子申卫六一样了。”
　　
　　“不错。”金仙子说。左护法出去後，他很快显出些不耐烦的疲惫，“他误食了丹药，因此我才不得不强留二位。”
　　
　　一听是为了左护法，我不由放心很多，同时产生出强烈的好奇。
　　
　　“我本想先等你们的伤都好了再说这事，可既然二位著急回去，便不得不厚著脸皮求二位相助了。”
　　
　　“到底怎麽回事？”我问。
　　
　　金仙子道：“不瞒二位，我幼年时便久居深山，终日炼丹制药。人命於我，不是什麽要紧的东西，所以当年萧家出事，对我也无丝毫影响。除了师父及弟弟兰采，我几乎与世隔绝。但因年幼时曾下山见过癸晓，对他有些印象。後来他的随从子申找到我，要求我为李湘君疗伤，为癸晓降世做准备。我颇感兴趣，便答应了。
　　
　　“治好了李湘君，我没多做停留，很快回到山中。不久子申又找到我，同来的还有清流。他说自己就是癸晓，但这一世的魂魄叫清流。他说自己勉强寄宿在这个躯体里，每日不得安睡休息，请我帮他离开。
　　
　　“我答应了他们，条件是必须把身体送给我。清流为答谢，主动将离魂术教给我，配以我的丹药，可使人长期假死，虽活著却不能清醒。只要施以简单的命令，便可以成为最简单忠实的仆从。我对此十分满意，刚送走清流便立即下手实行，结果就是你们现在看到的样子。




第67章

　　他随手指向子申和清流，接著说道：
　　
　　“本来事情很顺利。给他二人服药的前几日，兰采找到我，说他抓了李湘君，要请我一起去南山抓李元庭。我对复仇丝毫不感兴趣，却有心要来你们二位的身体......”
　　
　　我闻言大惊，下意识的板过李元庭的身体仔细查看。他摆手说道：“我没事，他那天并没有动手。”
　　
　　“不错。”金仙子说：“兰采不愿我当时动手，他答应我事情结束後，将你们交给我处置。而且当时出了差错，教主的左右护法被他的人打伤，两人皆命在旦夕。兰采当时著急叫我为右护法医治，作为条件答应我带走左护法。”
　　
　　“你帮亲弟弟的忙还要条件？”我问道。
　　
　　他说：“为什麽不要？若非他不是我亲弟弟，就是求我我也不去。”
　　
　　我听了无言以对。李元庭忽然问道：“我知道你救过右护法便离开了，难不成是在左护法那里出了纰漏？”
　　
　　金仙子点头道：“不错。前面万般都无所谓，重点就是这人了。我原先盘算，左护法体质也不错，何况我已看到兰采对右护法非同一般的关心，只怕复仇的事也要作罢，这样一来我就什麽也得不到了。有左护法在手，起码能轻松引右护法来，兰采为了他，极有可能替我把你们找来，省的我多费腿脚。”
　　
　　我听了有些气恼，不客气的说：“你倒想得美。”
　　
　　金仙子没理睬我：“左护法当夜便苏醒，因我下山时都会乔装，是以那晚他第一次见到我的真面目，竟然感谢我救他一命。为省口舌，我并未说明前因後果，但不给他治愈，令他无法下山。他这人活力过头，又很罗嗦，偏偏叫人讨厌不起来。我考虑了一晚，决定不给他喂药，将来替我打理医庐。
　　
　　“他好了两日，对我也越来越亲近，很快开口求我让他下山找你们。我不愿意他离开，也不愿他为你们涉险。想来想去，也只能我亲自下山一趟，叫我弟弟放人了。那时子申和清流的身体已沈睡多日，再睡便有损体质，於是我暂且放下了左护法，在炼丹房里尝试做活死人。
　　
　　“本来好好的，可竟被左护法发现了，原来他一直跟在我身後。我本来就不爱遮掩，便干脆跟他将一切说的清楚，他当时并未生气。我以为这就可以了，没想到他偷偷跑去炼丹房，把剩下的一枚药丸吃了。”
　　
　　金仙子讲到这里，终於显出与之前不同的焦躁。他讲道：“三只融鼎，每只炼制三月可出一枚药丸，至今只炼出过三枚。幸好制作活死人的方法才得出不久，尚在试验阶段，否则那呆子说不定有多少都吃了。”
　　
　　突然，他陷入茫然，自言自语道：“不想我抓你们，他直说便是，为何偏去吃药呢......”
　　
　　思来想去没有结果，他又不耐烦道：“他因为之前跟踪我，也听到了我对子申清流念的字句，又吃了药，早晚会变得和那两人一样。我只好日夜炼制解药试著给他吃下去，他才不至於立刻倒下。你们也看见了，他现在神志不清，完全解开药性还需时日，最难的是那些字句的解法......清流已经不在了，他寄宿的身体也无法使用，左护法不谙人事还记挂著救你们，我这才悟到一线生机。”




第68章

　　李元庭皱眉，隐隐有杀气外泄。
　　
　　我不安的拉著他退後，金仙子纵然一身仙气，却想法奇诡，对付人的手段比恶鬼还要厉害几分。他一定没意识到自己对左护法一见锺情的事实，甚至为了他，很有可能做出什麽意想不到的事。
　　
　　我试图转移他的注意：“你打算拿子申他们如何？”
　　
　　金仙子道：“我成功将他们制成活死人，结果却没半分开心。他们活著和死了没什麽两样，在我这里走来走去实在碍眼，要不是还要用他们给左护法研制解药，早就扔出去埋了。”
　　
　　李元庭冷冷说道：“你自作孽，我们帮不了。”
　　
　　金仙子微微露著笑，说道：“你帮不了，李湘君可以。”
　　
　　我暗道不好。金仙子来了精神，兴致勃勃的说：“我知道当日子申招魂没成功，那魂魄却入了清流的体内，既是说明他与李湘君体质吻合。”
　　
　　李元庭甩手把我护到身後，抽剑直向金仙子刺去。
　　
　　金仙子轻挪脚步闪开，不耐烦的念出两句，李元庭欲再至他死地，突然子申和清流一前一後拦住我们。
　　
　　李元庭毫不客气的冲著子申当胸一剑。子申只在被刺中时摇晃稍许，过後却还是巍然不动，阴森森挡著。我不会武功，身後的清流动作较快，屈指向我抓来，李元庭连忙把我逮到身边。
　　
　　金仙子道：“你要杀他们请便，不过看样子他们就是碎成肉块也能完成我的命令，你又何必费力反抗？我只是想请二位帮忙，绝不为难。”
　　
　　我脱口骂道：“混账！这还不算为难？！”
　　
　　金仙子莫名其妙的看著我：“只要你们不动，他们也不会动。真不知你们急什麽，我话都没说完呢。”
　　
　　李元庭森冷的说：“你想叫湘君再次离魂，替你叫回清流。”
　　
　　金仙子惊喜的点头说：“正是！你明白便好了，我只知道离魂的方式，解除还需要他再教我才行！李湘君有经验，还得借他身体给清流一用！”
　　
　　我听得头皮发麻，半晌咬牙道：“你想的美！”
　　
　　别说陆南已经死了，就算活著，以我现在体质，恐怕真的要给折腾死了！
　　
　　金仙子这时终於明白我们的意思，他笑容褪去，阴沈著说道：“你们......不想帮？他不是你们的左护法吗？”
　　
　　李元庭冷笑：“他现在一心向著你，於我已经是个死人。”
　　
　　金仙子听见‘死人’二字，身体一震，不可置信道：“你错了......他还活著，他还叫我救你们。”
　　
　　我看他的模样，心里不觉产生同情之意。想起和陆云分别那天的情形，竟像隔了很多年似的，唯有陆南当时刻在我灵魂深处的悲痛在此时突然觉醒。
　　
　　於是口气缓和，对那人说道：“就算我回去，也没有身体可以依附了......”
　　
　　金仙子茫然退後两步，默然不语，忽然眉心一皱，捂著胸口弯下腰，过了好一会儿才缓过来。
　　
　　等他再次站直身体，面色比之前更加苍白。子申和清流木楞的看著他，挪动脚步走过去。
　　
　　“滚开。”金仙子冷冷的命令道，眼里泛著血丝。
　　
　　他捂著胸口轻轻吐气，直到那两人离开他的视野才松开了手。
　　
　　“你怎麽回事，病了麽？”我问。
　　
　　金仙子说：“只是突然气血阻滞。”他垂下秀美的双目：“我.....我没想过这种情形......”




完结章

　　忽然，他抬头道：“不行，我再去试试。”说罢自顾自抬脚离开。
　　
　　金仙子急匆匆消失，留下我和李元庭待在炼丹房。我惊讶於这人竟能放心丢下我们不管。李元庭拉著我的手说道：“快走。”
　　
　　我知道机会难得，虽然一想到金仙子和左护法的事就觉得惋惜，可再不走，怕以後真就难离开了。
　　
　　子申和清流没有跟来，他们直直站著，阴森的目光从背後射来，令人心悸。
　　
　　没想到当时的祭司，还有繁华闹市上的黄天师，如今只空余一副躯壳......
　　
　　脑海里似乎有什麽东西一闪而过，我心念微动，却无法抓住。
　　
　　“在想什麽？”
　　
　　“没......”
　　
　　我摇头，抓紧了李元庭的手，他略带疑虑的看著我，终究还是没说什麽。
　　
　　山上没有其他活人。我们摸黑穿过丛林和溪流，一路没有耽搁，直到将近黎明，金仙子都没有追来。
　　
　　李元庭见我不语，担心的问道：“怎麽，是不是伤口疼？”
　　
　　“不疼。”我说的是实话。虽然全身还有未愈的大小伤口，却完全没有疼痛的感觉，只有一晚便好了八九分。“金仙子的医术......确实厉害。”
　　
　　“医术厉害，却不是为了救人性命。”
　　
　　我轻笑，却不知为什麽要笑。抬头望著天上皎洁的一轮明月，竟挪不开眼，种种画面闪过心头，眼前渐渐迷离。
　　
　　“湘君！”
　　
　　李元庭的声音似洪锺在耳边炸开。我抓住脑海中尚未消失的念头，抓著他的手臂急急说道：
　　“元庭！清流之前为了我，曾与凌兰争执，他不是心肠冷硬的人！”
　　
　　他微微皱眉，显然没有理解我的意思。
　　
　　“为什麽突然提他？”
　　
　　“清流带走子申，来找金仙子，是为了回去......但他不会害人，金仙子的条件是留下他和子申的身体，而那两人并未真正死去，他们只是意识被困，无法真正醒来，他们还有救！”
　　
　　“那又如何？”李元庭忧虑的看著我，“你不是想回去吧？”
　　
　　“控制‘活死人’的方法，一是金仙子的药，使人沈睡，此外便是清流教给金仙子的‘字句’，那些‘字句’也称作‘催眠’。”
　　
　　李元庭愣住：“你......”
　　
　　“清流知道我们要找金仙子的事，我们找到金仙子，必然会看到‘活死人’，所以他那日才扮成黄天师找到我们，他想让我救那两人！”
　　
　　我细细回忆当时的情形：“他同我说话时句句提醒试探，他以为我是陆南......我虽觉得他奇怪，却根本没想到他的身份......他还送我一面镜子，说什麽‘能唤起我的善念’，是为了让我看在曾替我说话，还有因我才来到这世界的份上，帮他这个忙！”
　　
　　李元庭沈吟半晌，似乎觉得有些道理，叹口气道：“但那面镜子，当日在南山已经遗失了。”
　　
　　我忙说：“那镜子不重要，他特意找了个地摊货，意思就是只要有镜子就可以解开催眠！”
　　
　　他点头：“细想来，金仙子那里确实没见到半面镜子。”
　　
　　“也许是他不爱照镜，医庐里便没有添置......总之我们快回去告诉金仙子，好让他早点安心！”
　　
　　李元庭强硬著口气说道：“不行！金仙子邪的很，我们离开之後，他不知又设下什麽陷阱，你身上还有伤，万万不能回去！”
　　
　　我犹豫一下，央求道：“我......我的确对清流有亏欠，你在此等我......”
　　
　　“李湘君！”他气愤的喊道：“这种话，你休想在我面前说第二遍！”
　　
　　我低下头，他不愿放我回去，我也不愿让他涉险。可我又不想辜负清流所托，尤其是想到他好不容易回去，却发现爱人已死，甚至自己也无可凭依......
　　
　　李元庭放缓口气，说道：“我不会让你回去的，你若实在不安心，我们就在此处留信给他，好不好？”
　　
　　我想想，也只能如此，便点头同意了。
　　
　　他舒了口气：“放心，他会发现的。”
　　
　　说著撕下一截袖子，咬破手指快速书写了几个血红大字。
　　
　　我看的肉痛，连忙拽过他纤细的手指，看著上面被咬的血肉模糊，帮他把血舔舐掉。转眼瞧这家夥，却是一脸享受的模样，我气道：“非这样不可麽？你在树上划几下不也一样？”
　　
　　李元庭得意的说：“我不弄伤自己，你怎会心甘情愿跟我走？”
　　
　　“你......”
　　
　　“好了好了，别生气。”他按著我的脑袋亲了亲，温柔说道：“对不起，我总觉得......如果现在回去，就再也......”
　　
　　我忙回吻他，堵住了後面的话，片刻之後才离开他还带著血腥气味的嘴唇。
　　
　　“你别乱说，我不生气。”
　　
　　把血书缠在树枝上，我生怕它遗落，於是解开一条发带，将它绑了个结实，这才觉得差不多。
　　
　　此时晨光微露，林间薄雾蒸腾。我不由打了个寒战，一夜赶路，又消耗许多精力，困乏的感觉开始袭来。
　　
　　轻轻牵起李元庭的手，然後牢牢握住。
　　
　　“我们走。”
　　
　　初秋的时节已经有些冷。我们并肩行走在山林间，终於放下一切，前所未有的轻松。
  
