属性分类：现代／都市生活／总受／正剧

关键字：杜希哲

文案：

跟一个大自己二十多岁的男人成为恋人，杜希哲觉得自己谈的恋爱已经够重口味了！

可是为什么这个男人的儿子竟然三番四次骚扰自己，还把自己拉上床，搞起了‘乱伦’之恋啊！！

当男朋友变自己的‘公公’，当‘继子’变成男朋友，面对这混乱的局面杜小受该肿么办啊肿么办？
《危情父子》作者：收容

☆、一

　　　　
　　在昏暗的房间里两具男性躯体正在火热的交缠著，宽敞的卧室里迷漫著一阵淫靡的气息。“嗯……嗯，慢点……文叔……嗯嗯……”在king　size的大床上，被一名高大男子压覆身下的美男子正紧紧地贴在男子身上，一面带著几分羞怯地呻吟。
　　“叫我聿文，希哲、杜希哲……你好紧啊！放松点，小傻瓜……希哲、我的希哲，你是我的人，我的人……嗯呃……”被美男子称作文叔的男人轻轻地咬著美男子那可爱的耳垂情动地说著。
　　“啊嗯……聿文，你也是我的人……我的男人……聿文，我要做你的妻子，聿文……”被叫做希哲的美男子听见男人这麽说努力地放松著自己的身体，但是男人的攻势实在太过於迅猛，希哲终於忍不住落下了热泪。“聿文……聿文……”用力地环住男人的身体，希哲不停地唤著他的名字……
　　在一番抵死缠绵之後，终於抱起希哲进了浴室。浑身无力地倚在浴缸边上，希哲终於缓缓地睁开了那双黑蝴蝶似的大眼睛。“文叔，我刚才还以为我要死掉了呢，你真过分……”伸出手指头轻轻地戳戳男人的肩头，希哲小声地对情人抱怨。
　　男人听他这麽抱怨不禁大笑起来，并伸手捏了捏美男子那坚挺的鼻子。“你呀，明明一副天真的模样却总是说些勾男人的话！”说著，男人伸手往下探去，趁希哲不注意轻轻地将手指往他的菊花里戳去。
　　本来还在水里泡得好好地，忽然被男人这麽一戳，希哲敏感的身子忍不住轻颤红唇里吐出了丝丝呻吟。“文叔……怎麽每次都不提前告诉我……”眉头微皱地看著正在欺负著自己的冷聿文，希哲再次抱怨起自己的情人。
　　“因为这样我就可以看到希哲这个可爱的表情……”说著，冷聿文伸手搂住希哲，在他还没来得及反抗时深情地吻上他那红嫩的嘴唇……
　　由於精力旺盛的文叔，明明被折腾了大半夜的希哲又在浴室被折腾了好几次才被抱回床上。可怜兮兮地躺在床上，希哲紧紧地环住冷聿文的手臂，将自己的脑袋枕在他宽阔的胸膛之上，默默地听著他的心跳，这个男人的心是为他而跳动的，每当这麽做的时候杜希哲总这麽想著。“文叔……你之前说过等我那本书完结了就带我去岛玩，现在我的书写完了，你能不能陪我去那里玩几天？”
　　希哲知道自己这个要求有点过分，明明冷聿文是公司的总裁肯定没什麽时间陪自己，可是他就是忍不住，忍不住想要求这个男人多陪陪自己，忍不住想要这个男人回应他曾在酒後做过的承诺，因为──他很希望自己能够真的在这个男人心上占有一席之地。希哲姓杜，是冷聿文公司里旗下的一名作家，同时也是去年花海文学奖的得主，被誉为暮海公司的新进摇钱树。跟冷聿文交往将近两年了，但是很多时候他总觉得这个男人跟自己的恋爱跟事业有很大的关系。这让他更加不安。
　　“好啊，我每次说过的话有哪次不算数的？而且……何况是对我的小爱人说过的话，小笨蛋……”冷聿文再次捏捏杜希哲的鼻头，宠溺而又深情地说著。
　　“聿文……”虽然跟冷聿文交往两年了，但是杜希哲都不太确定自己对於他的意义到底是什麽，床伴？恋人？可是这一点让杜希哲很不安，因为自己才二十岁而冷聿文却是自己父亲那般的年纪，可是他真的没想到，在冷聿文的心中自己竟是他的小爱人！听到冷聿文这麽些话，杜希哲感动得几乎哭出来。“聿文、聿文……我爱你……我爱你……”
　　“先生，您要的小蛋糕。”
　　“哦！谢谢！”礼貌地接过已经包装好的小蛋糕，杜希哲一脸微笑地出了蛋糕店的大门，抬头看著外面的夕阳，杜希哲觉得自己本来就非常不错的心情变得更好了，夏天的夕阳，穿行在林荫道上提著最爱吃的巧克力蛋糕，再想到三天後就能够跟冷聿文一起去Ｔ岛旅游……人生真是太圆满了～～
　　‘到了Ｔ岛一定要冷聿文带自己到海边玩个痛快！然後然後，记得在一本小说里面看过一个在海边Ｈ的片段～～到时候要是能这样该多好啊！’
　　‘不行！杜希哲，你怎麽可以这样！作为一个大好青年，作为一名传播健康文化的小说家，你怎麽可以做出这麽邪恶的事情！你这样做对得起冷聿文吗？’
　　…………
　　一边散步一边在脑内计划到Ｔ岛後的行程，杜希哲正陷入一场天人交战之中！就在此时，手机铃声忽然响了，是老爸打来的。
　　“喂，爸！”杜希哲出生在一个单亲家庭，是由自己的老爸一手养大的，所以他特别爱自己的爸爸，每次接到爸爸打来的电话杜希哲总是非常高兴。
　　（你在短信里面说你要去Ｔ岛是真的吗？你一个人去吗？有人陪吗？东西准备好了吗？）
　　“嗯！我要去Ｔ岛……跟文……跟我朋友一起去，你放心好了，我早准备好了～～而且我刚完结了一本书，可以休息一段时间～～”
　　（那就好，自己小心点啊，我挂电话了。）
　　“嗯！爸爸再见！”有些心虚地挂掉电话，杜希哲不住叹了口气。哎！真不知道怎麽跟老爸说出冷聿文的存在，可是不说的话，总觉得有什麽地方不对劲，哎！想到这里杜希哲不禁烦躁起来。
　　“你跟老男人感情都不错嘛……一边跟暮海的总裁，这边就在这里秀父子爱，没看出来你这小狐狸精还挺受欢迎的……”就在杜希哲还在感叹的时候，一把令人讨厌的声音忽然在他耳边响起！
　　“凌司启！你怎麽在这里？”一扭头就见到自己最讨厌的男人居然几乎贴在自己的背上，杜希哲有种出门踩狗屎的感觉！而起还是没穿鞋踩上的那种！
　　“怎麽？这条街是你家开的吗？我凌司启能不能出现在这里还要你杜希哲批准？”凌司启，是朝阳中文信息技术公司的负责人，是冷聿文的死对头，什麽都要跟冷聿文作对，似乎跟他有许多过节，而且自从发现杜希哲跟冷聿文在一起後就把矛头指向了杜希哲。
　　所以，被他纠缠多了的杜希哲也对他十分反感，一看到他就忍不住想骂人！“的确，这条街不是我家开的，但是我这身体不是随随便便的人能碰的！麻烦凌先生你放尊重点，虽然我是男人不会有什麽损失，但是请你尊重我一点不然被小报记者看到了，这对凌先生你的名声不好吧！”见凌司启占人便宜还那麽拽，杜希哲实在是气不过於是不客气地反驳他。
　　“是吗？这对我的名声不好……那麽……你跟冷聿文到他的别墅过夜就很好？真是个贱货，为了能够出书，你倒真是费尽苦心，你要真那麽想出书，想赚钱，你可以来我们朝阳，你这脸长得挺对我胃口的，你开个价……”说著，凌司启开始不规矩地摸上杜希哲那白皙的脸颊。
　　“神经病！”没等凌司启说完杜希哲立刻向他甩了一巴掌。“你这个专门出版黄色书的变态！你以为每个人都跟你一样吗？！色情狂！”恨恨地瞪著凌司启，杜希哲真不知道像他这种专门出黄色书的男人是怎麽在这个河蟹社会存活得那麽风光。
　　抬手擦了擦自己被甩了巴掌的右脸，凌司启忽然邪笑起来：“看来你这个小东西除了脸长得好看之外，脾气也是异於常人，可是我凌司启的脸不是任何人都能打的，你、死、定、了！”
　　作家的话：
　　啊，第一次发文的说~~多多支持O(∩_∩)O哈！各位大大


☆、二

　　还没来得及消化凌司启的那句‘你死定了’，杜希哲就已经被他压倒了墙上，那还来得及拆开的巧克力蛋糕就在挣扎中掉到了地上。“喂！你干什麽？！你放开我！”杜希哲知道自己不该那麽冲动直接甩那变态一巴掌的，虽然这家夥的行为的确是扇一巴掌都不够补偿自己受的摧残，但是他可是大公司的总裁，这麽不给面子地扇他的确不对。而且看现在这情况估计自己会死得很惨很惨！
　　“你的脸真好看……不知道在上面留几道疤会不会产生一种被人蹂躏的美感……你觉得怎麽样？小狐狸精……”将杜希哲困在墙边上，凌司启一点点地逼近，那一脸俊逸却又邪魅的笑让杜希哲忍不住害怕。
　　此时此刻，杜希哲与凌司启的距离是那麽的近，被压在墙边的杜希哲可以明显地感觉到凌司启那令人崩溃的灼热气息，抬起头触到的是凌司启那带著戏谑的凌厉目光，杜希哲觉得此刻的自己像是被人扒光赤裸裸地呈现在他眼前一般！“我、我不想长疤，你滚开！”明明这个时候该跟眼前这个强势的男人示弱才对，可是自尊心却让他说些会让情况变得更糟的话。“你滚开！你要敢动我，文叔一定不会放过你的！你识相点快给我滚！”
　　面对杜希哲的所谓‘威胁’凌司启完全不放在眼里，反而笑得更加得意。“你以为姓冷的敢动我吗？”轻佻地捏揉著杜希哲那尖细的下巴，凌司启俯身在他耳边说道：“就算我现在在这里把你给上了，姓冷的也奈何不了我，你知道吗，要不要试试看？”
　　面对凌司启更加恐怖的直言，杜希哲有种想咬舌自尽的冲动！“我不想试，你放开我！”奋力地挣扎著，杜希哲心中升起了一股强烈的恐惧感。“你放开！”
　　“如果我说不放呢？我凌司启不喜欢乖乖男孩，就喜欢像你这样有点小脾气的小狐狸精……”说著，凌司启抬起杜希哲的下巴，重重地朝他那红嫩的嘴唇吻去。
　　还没来得及反应就这麽被一个讨厌得要死的男人给吻了，杜希哲的大脑当场死机，瞪大眼睛看著正一脸陶醉地吻著自己的凌司启，杜希哲忽然有种扭过头去撞墙的冲动！可是，还没等他去撞墙，那男人竟然极其下流地将那双万恶的手放在自己的翘臀上摩挲！
　　“你不仅长得好看，连身体都那麽诱人……做我的人吧！我的技巧可是比姓冷那个老头子好多了”深吻结束後，凌司启一手紧搂著杜希哲的纤腰，一手无耻地停留在那诱人的地方，一脸深情地说著。
　　‘啪！’又一个清脆的巴掌声响起，愤怒地瞪著再次被自己打肿脸的凌司启，杜希哲终於忍不住踹起凌司启。“你神经病！变态！你在我脸上划几刀还好，居然吻我！恶心！神经病！还有，文叔他才不是老头子！你个猥琐男！”
　　…………
　　三天後，前往Ｔ岛的飞机上
　　“希哲你怎麽了？这几天我看你都心不在焉的，是不是出什麽事了？”宠溺地摸著杜希哲那柔顺的短发，冷聿文低声地问道。
　　“啊，没，可能是因为你能抽时间陪我来Ｔ岛搞得我太兴奋了，呵呵……”僵硬地对冷聿文笑了笑，杜希哲现在觉得自己头都快痛爆了。那天被凌司启强吻後，自己也不知哪来的力气把他往死里揍，不知道他现在住院了没，不过看那些八卦杂志又好像没什麽大碍！哎，真的很烦，可是却不能跟冷聿文说，说了的话，自己被强吻的事就被发现了，虽然自己是个大男人不应该计较这些，可是……真的不想被冷聿文嫌弃，嫌弃自己被其他男人碰过……
　　一想到那件事杜希哲就忍不住擦起自己的嘴。‘是错觉吗？都过了三天了为什麽还是觉得嘴里、身上还有那个死家夥的味道！要死了！’
　　“你的嘴都快被擦破皮了……我帮你擦擦吧……”一个早上从车里到飞机上，身边的小东西就这麽一直在擦自己的嘴唇，这可爱的模样让冷聿文对他那红嫩的嘴唇产生了极大兴趣。
　　“啊？擦？你、你想怎麽……嗯……”杜希哲还没反应过来冷聿文说帮自己擦嘴是怎麽一回事，冷聿文已经一手拿杂志挡住彼此的脸，吻上了杜希哲那可爱的唇！
　　在机舱里，在众人面前，杜希哲就这麽被冷聿文热烈地吻著，满面通红地承受著情人那麽炽热的吻，杜希哲有种难以言喻的悸动，又觉得自己快乐得似乎快要死去一般！羞涩地闭上双眼，杜希哲悄悄地伸出灵舌与冷聿文激烈地交缠起来。现在杜希哲的脑子里一片空白，没有那个该死的凌司启，也没有Ｔ岛之旅的行程计划，他现在只想好好感受冷聿文给自己的一切……
　　“冷先生，我们又见面了。”就在杜希哲跟冷聿文正吻得火热的时候，凌司启的声音突然响起。这让两人立马分开了。
　　拿下杂志，冷聿文一脸微笑地看著凌司启。“凌先生，真是难得，没想到会在这里遇见你。”那神情看起来好像遇见凌司启是件令人十分愉悦的事情。
　　“我也是觉得神奇啊，整天忙著事业的冷总裁竟然带著个小孩子到处度假。杜希哲，你可还真是幸福，让冷先生他费那麽多的心思去讨好……”凌司启虽然是笑著说这话的，但眼神却是十分凌厉地看著刚才热吻中被吓回来的杜希哲。
　　“不要随便叫我的名字，我的名字从你口中说出来就没档次了。”没好气地瞪著凌司启杜希哲觉得自己算是倒霉透了，竟然在机舱里遇到这个混蛋！
　　“是吗？可是我怎麽觉得你的名字本来就没什麽档次吧，你说对不对，冷先生？”面对杜希哲的恶言相向，凌司启依然十分淡定。
　　“你！有……病！”自从遇上凌司启，杜希哲已经不知道自己爆了多少次粗口了，本来在冷聿文面前自己是不想爆粗口，想在自己恋人面前留下良好印象的，但现在，他实在是忍不住了！“文叔！我不想看到他。”一脸委屈地看著冷聿文，杜希哲希望他能够将眼前这个讨厌鬼赶走。
　　可是事与愿违，冷聿文只揉了揉杜希哲的乌发，说道：“希哲，冷静点……凌先生，我不希望任何人为难希哲，我的意见就是这些。”抬头看著凌司启，冷聿文脸上似乎有一丝怒气。
　　“好吧，到此为止了今天，我们岛见，到了岛，我做东请你们吃顿饭，再见。”说完，凌司启十分潇洒地走开了。
　　紧咬嘴唇瞪视著凌司启高大的背影，杜希哲恨恨地道：“文叔，我要下飞机……”
　　作家的话：
　　啊啊多谢大家的支持啊~今天看了下数据万分激动！谢谢给我投票的亲们~~谢谢送我礼物的elaine065真的非常感谢！希望大家继续支持我~~我会努力写文滴~~希望大家多多投票，您的支持我我更文的强大动力~~


☆、三（上）

　　头疼地看著车窗外的风景，杜希哲是悔到肠子都青了！本来以为终於写完一本书而冷聿文又有空陪自己玩一个星期是一件很幸福的事。但是！一看到姓凌的那个混蛋，杜希哲就一点心情也没有！在飞机上遇见他也就算了，为什麽那家夥的车一直跟著过来，他到底想干什麽！
　　“文叔，我想提前回去，反正你来岛也是因为要去观摩书展，我不想在假期在看到书什麽的了，我想提前回去。”一看到那个家夥杜希哲就心情不好，为了让自己能够又好一点的心情，杜希哲有些任性地提出这个要求。
　　轻叹一声，冷聿文满是爱惜地托起杜希哲的右脸，“希哲，这个世界是不可能完全按照你的意志运转的，你必须去适应环境而不是让环境去适应你……现在我不要求你去适应他，你只要无视他就行，我不希望看到你和他纠缠不清。”
　　“我没有和他纠缠不清，是他……”一提到凌司启杜希哲就会莫明地烦躁起来，面对冷聿文的规劝，杜希哲的心却是烦躁到了极点，一把甩开恋人的手，杜希哲终於忍不住抱怨，可是他不能告诉冷聿文自己曾三番两次被那个混蛋欺负的事。想了一会儿，杜希哲还是忍住了。“我知道了，我尽量无视他……”绝对不能够让冷聿文知道自己跟凌司启的事，所以，杜希哲选择了默默承受。只要尽量无视那个人就好了……
　　“乖孩子！”见杜希哲终於没再一脸烦躁，冷聿文宠溺地摸了摸他的头。见小情人乖巧地倚在自己肩上，冷聿文忍不住低头凑在他的耳朵上说道：“今晚好好疼你……”
　　“文叔……真讨厌……”听见情人用这麽暧昧的语气跟自己说话，杜希哲忍不住脸红起来。然後安安心心地闭上眼睛将自己缩在情人的怀里，真希望一辈子就这麽睡在他的怀里，然後什麽事也不用管，什麽事也不用做……
　　因为冷聿文在岛购置了一座别墅，所以车子直接从机场开到了半山别墅。“小东西，我们到了哟。”车子停在了门口，可是杜希哲还是不肯睁开眼睛，只使劲地往冷聿文的怀里钻。“文叔~你抱我进去好不好~”冷聿文的怀抱真的很温暖，真的很想多呆一会儿。“你呀！真是个孩子。”杜希哲死抓著冷聿文的衣襟不放，只好抱他上去了。
　　把杜希哲抱进房间里，冷聿文轻轻地将他放在床上，在杜希哲光洁的额上印下一吻後冷聿文习惯性地搂著小情人的纤腰睡下了。
　　默默地感受著冷聿文的气息，杜希哲渐渐沈沈地睡去了……
　　大概是因为这几天忙著收拾行李比较累吧，杜希哲一直睡到下午才醒过来，揉了揉惺忪的睡眼，杜希哲觉得自己比早上精神了许多，扭头看去，搂著自己的冷聿文还在沈睡，而自己的大腿正竟很不正经地搭在冷聿文的腿上。发觉到这一点的杜希哲羞得满面通红。
　　贝齿轻咬著红唇，杜希哲轻轻地抬起腿，却被正在睡梦中的冷聿文夹住了！尴尬地看著冷聿文那俊逸的睡脸，沈默了一会儿杜希哲打算叫醒冷聿文！“文叔、文叔，文叔，我想起床了，你把腿移开好不好……”
　　没等杜希哲把话说完，冷聿文便一把将压在自己身上的小东西翻在自己身下。原来这家夥一直在装睡！邪魅地展露著笑颜，冷聿文动了动下身，隔著布料摩擦著杜希哲那柔弱的欲望中心。“既然你醒了就来帮我消消火吧！这几天憋死我了……”说著，还没等杜希哲反应过来，冷聿文就开始吻著啃著杜希哲那完美的锁骨，并且一手按住杜希哲的双臂，一手朝著他的欲望中心攻去。
　　“啊呃……文、文叔，别碰那里……嗯嗯……不要这样……会出来的……”被冷聿文热情地亲吻著，脆弱而敏感的身子在情人的刺激下忍不住地颤抖、发烫。
　　兴奋地玩弄著杜希哲那略显娇小的部位，冷聿文不禁调笑道：“你们这个年纪的孩子不是精力很旺盛吗？不是喜欢做这种事吗？你怎麽害羞……真可爱呢，你那小东西……它可比你热情多了！”说著，冷聿文更卖力地套弄著，终於，可怜的希哲童鞋在冷大叔的无情摧残下一泄千里了！
　　无力地躺在冷聿文的身下，杜希哲不住地喘息著，此刻的他大脑一片空白，过了好一会儿才发现自己刚刚竟然在冷聿文的套弄下泄了身！而且还不到三分锺自己可怜的身体就缴械了！又羞又气地看著一脸得意的冷聿文，杜希哲忽然有种想哭的冲动！
　　“你真是快呀，小东西……”坏坏地笑著，冷聿文伸出舌头地将沾到手指上的体液慢慢地舔舐干净。“希哲，你的味道还是那麽美好……”
　　瞪大眼睛看著眼前这个男人，杜希哲忽然有种错觉，忽然觉得这个男人跟那个凌司启很像很像，但这只是错觉而已，姓凌的太坏了，而冷聿文是自己心爱的人，性质完全不同没有可比性！一想到姓凌的那家夥就会想到那天那个令人难忘的吻，杜希哲的脑子开始混乱了，一面想著，杜希哲就会想起那个可恶家夥的脸，然後抬头看去，会不小心把冷聿文的脸跟凌司启的脸重合在一起……
　　‘不！那个混蛋怎麽能跟我喜欢的人相提并论呢？！我肯定是糊涂了……’发现自己明明跟冷聿文躺在床上心里想的却是凌司启那个混蛋，杜希哲感到一种莫名的恐惧！‘不！我不能想除了文叔之外的男人……不可以……’
　　杜希哲不想再让自己的脑袋充满凌司启，现在只有跟冷聿文结合才能冲淡他的思绪，想到这里，杜希哲主动地褪下自己的衣服，主动伸出双腿环住冷聿文。“聿文、聿文……爱我……”紧紧地搂住冷聿文，杜希哲闭上眼睛轻轻地在冷聿文的胸前吮吸起来……
　　作家的话：
　　啊，各位看文的大大们，本来昨晚想更文的，可是出了一些事，所以今天才能更文A悲剧，今天一定要努力双更！现在更了一章了，晚上争取再更多一章~．最後很伦家无耻地求票票啊~~希望大大们多多支持O(∩_∩)O哈！


☆、三（下、慎入)

　　“小东西……嗯，你知道引诱我的後果吗？”难得被杜希哲这麽主动地伺候著挑逗著，冷聿文一脸享受地紧紧抱住他。并在他耳边低声说道，一边说还一边坏心地咬了咬杜希哲的耳垂。
　　“聿文……聿文，你是不是想弄坏我？”紧紧地环住冷聿文的肩膀，杜希哲第一次那麽直白的说话。“聿文……我爱你、爱你……”抛却羞涩地继续主动吻著冷聿文的肩头、胸前的小红豆，沿著那健美的身躯线条，杜希哲来到了冷聿文早已挺立的欲望中心。
　　“好了希哲你起来吧……躺下去……”被杜希哲带著膜拜一般地舔舐著，冷聿文的忍耐已经到了极限，现在他满脑子只想好好地将眼前的小东西压覆在身下，好好地疼爱一番。
　　“聿文，这样你是不是会很舒服？”将嘴唇贴近冷聿文的欲望中心，杜希哲有些畏怯地小心翼翼地伸出舌头舔了舔那处。
　　“呃……希哲……”冷聿文很喜欢很喜欢这麽热情的杜希哲，可是却不想让自己的小情人受委屈。“小傻瓜，不要这麽委屈自己……嗯呃……”冷聿文的话还没说完杜希哲已经捧起他那巨大的欲望缓缓地舔舐起来。
　　“呃、呃……小妖精……你真是个小妖精……上面、往上一点……”虽然不太愿意杜希哲这麽做，可是生理与心理却是相当渴望。被杜希哲有些生涩的口技伺候著，冷聿文终於忍不住抓著他的短发，陶醉地喘息起来，在一番舔舐之後，冷聿文小幅度地往杜希哲那小嘴律动起来。
　　“要出来了……希哲……”知道自己的身体快到极限了，冷聿文立马从杜希哲的嘴里退出来，那些精华都泄在了外头。
　　方才被男人的巨大赛满嘴的杜希哲还没反应过来，只微张著嘴，一脸红晕地看著冷聿文。“聿文……我很喜欢这样的你……很喜欢……”跟冷聿文交往两年了，在床上一直都是他掌握著主动权，杜希哲第一次那麽主动，第一次看到冷聿文有些措手不及的样子，感觉挺可爱的。
　　“小妖精！看我怎麽收拾你！”从杜希哲的眼神中，冷聿文似乎明白了什麽，於是笑著将他压在身下，一面热烈地吻著刚刚为自己带来极乐的红唇，一面往杜希哲那紧闭著的菊穴探去……
　　当杜希哲再次睁开眼後，他真的後悔来岛了，原本来岛是打算到处观光的，再拍一些照片回去给老爸看，可是现在──在Ｔ岛著陆才一天半就已经做了一个下午跟一个晚上，原本计划的休息半天然後看夜景，各种闲逛，完全是遥遥无期。尤其是此刻，自己看个时锺都要扶著那差点提前报废的腰……
　　“啊！现在都十一点了，都差不多要吃午饭了！”郁闷地看著时针，杜希哲觉得自己实在是太失败了！计划又泡汤了七分之二。都是那个坏大叔害的，居然做得那麽狠！杜希哲在心底狠狠地骂了冷聿文，可是一想到後来是自己主动的，就忍不住又羞又气！
　　就在杜希哲自怨自艾的时候，外头传来了敲门声。“杜少爷，你醒了吗？差不多可以吃午餐了。伴随著敲门声的是这别墅的管家关彦的声音。虽然昨天杜希哲是装睡被抱进来的，但是他还是知道那个人的存在的，在来Ｔ岛之前就有听冷聿文提过他。据说是个个性很温和又很负责任的人。其实光听他的声音就让人有种很安心的感觉。
　　“啊，哦我醒了，你等一下哈！我现在过去开门。”慌慌张张地一边下床一边快速地穿衣服，杜希哲觉得自己很想个刚偷完情的男人。虽然已经跟冷聿文交往两年了，但是还是很不习惯让其他人知道自己跟冷聿文的关系。
　　“你好啊，杜少爷，先生在出去之前让我差不多在这个时候请你下去吃午餐。”门一打开，杜希哲便看见一个斯斯文文、衣著整齐的男人微笑著跟自己说话。这形象这打扮跟杜希哲现在满头乱糟糟的头发、睡衣乱挂著，脚穿著小熊拖鞋形成了鲜明的对比……
　　尴尬地对关彦笑了笑，杜希哲不好意思地说道：“好的，我洗个澡，换身衣服就下去，麻烦你了……其实我今天本来想早点起来的，没想到睡过头了呵呵……”继续尴尬中……
　　“这个先生他跟我说了，他说他昨晚太激动了，让你太累了，你不用介意，那我先下去了。”
　　本来还想找些借口掩饰一下的，可是听见关彦的话後，杜希哲顿时石化了……冷聿文在这方面还真是直白得恐怖……
　　虽然昨晚临睡前冷聿文已经帮他清理了一遍，可杜希哲还是习惯洗个澡，然後换上一件Ｔ恤一条短裤才下楼吃午餐。因为今天冷聿文临时要去见Ｔ岛某出版社的ｂｏｓｓ所以，偌大的饭厅，吃饭的人只有杜希哲一个，以及在一边看著他吃饭的──关彦。
　　“杜少爷，我做的好吃吗？这些都是按先生吩咐做的，我帮小少爷那边做完饭就回来帮你做了，幸好你跟小少爷的口味都差不多。”做在餐桌前欣赏著杜希哲的吃饭过程，关彦忽然提起一个‘小少爷’
　　“小少爷？谁家的小少爷呀？是附近的邻居吗？”疑惑地看著关彦，杜希哲心中忽然有一丝不祥的预感。小少爷，是个挺可疑的称呼，冷聿文并没有结婚，应该没有孩子吧，而且也从没听他说过……
　　“杜少爷，你不知道我们家小少爷吗？就是住在隔壁的凌少爷，凌司启少爷。我儿子刚才去他那里摘蔷薇了，等下让他拿几朵给你看看，小少爷园子里的蔷薇很漂亮……”
　　“凌司启跟你家小少爷有什麽关系？凌司启住在隔壁，他不是经常跟文叔作对吗？他怎麽会让你儿子去他那里？你是不是说错了？”不知道为什麽一听到关彦提起这个，杜希哲就忍不住害怕起来，如果自己的想法没错而关彦又没说错，那自己正在遭遇狗血青春偶像剧里面的坑爹悲剧……
　　“啊？凌少爷是先生的儿子呀，就是我们小少爷，隔壁也是先生当年买下的产业……”关彦立刻澄清事实，但是却让杜希哲差不多要开暴走状态了！
　　“你、说、冷、聿、文、他──有、儿、子？！”
　　作家的话：
　　本来该十一点左右更这章的，可是在十点多的时候不小心把正在写的章节给删了A这是後来改的A最後还是没能在九号双更A，之前被删的那个版本没那麽多h咳咳，後来回忆之前写的突然多了好几百字的h澹最後希望各位大大多多支持的说~~求票票~~~


☆、四（上，慎）

　　呆呆地坐在床上，萎顿地将双脚环在手臂里，杜希哲觉得自己的心自来到岛就一直在往谷底里坠，而关彦的那些话更让他的心直接从十六楼落下负一层B座。‘凌司启居然是文叔的儿子……是文叔的儿子……为什麽他要这麽对我，明明交往两年了，有什麽事不能说呢？他不爱我，他一定是不爱我……’
　　杜希哲开始怀疑冷聿文是否曾经爱过自己了。明明已经是没什麽秘密的恋人，为什麽要瞒著自己这麽重要的一件事？如果、如果凌司启真的是冷聿文的儿子，那麽凌司启对自己做过什麽事他不是知道得一清二楚吗？不！如果真是这样的话，那自己算什麽？他们父子两的玩物吗？！不可能、不可能是这样的……
　　痛苦地咬著下唇，杜希哲觉得自己是被自己深爱的人骗了，而且那个人还可能只把自己当做一个玩物而已……一个玩物而已……
　　“希哲……你怎麽不开灯？”不知道在房间里坐了多久，房间里的灯忽然亮了，抬头看去，灯光下是冷聿文那依然俊逸的脸，只是那脸上已没了平日里的笑颜。“关彦把事情告诉我了，司启是我的儿子，我唯一的儿子，这个是无法抹杀的事实……”伸手放在杜希哲的头上，冷聿文小心翼翼地抚摸著，与以往的热烈有些不同。
　　躲开冷聿文的触碰，杜希哲恨恨地瞪著那一脸淡然的男人。“凌司启是你的儿子，你为什麽不告诉我？我以为我们之间不会有秘密了……我以为你心里有我……我以为……可是今天却有人告诉我你有个儿子，虽然他是个私生子，的确不能让一般人知道，可是我不是外人……还是从头到尾我只是个不相干的人，你有没有儿子结没结婚跟我都没关系？这样我还怎麽在你身边呆下去……”无力地掩住自己的脸，杜希哲好想回家，回家找自己的爸爸，然後扑到他怀里大哭一场。
　　恋爱真的太痛苦了，明明相恋了两年，到头来自己却什麽都不是……自己是不是赶紧离开才好，早点离开早点放手应该比较好吧！可是心为什麽那麽痛！
　　“希哲，我的家庭比较复杂，没有你想象的那麽简单，我不想你掺入其中受到伤害，而且司启是我的儿子对於我们两个人的恋爱来说没什麽关系吧，你爱的人是我又不是我的儿子……”
　　“不是这样的，不是这样的，有关系、这有关系，你不觉得我这样子和凌司启很可笑吗？他是你儿子不是外人，我有什麽资格每次见到他就要他滚，原来该滚开的人是我……是我……”杜希哲从没有这麽受伤过，只要一想到凌司启竟然是冷聿文的儿子，他就莫名地伤心。
　　“希哲，我说过，既然你选择做我的恋人就必须学会接纳我带给你的一切，司启他比你大，在你还没出生的时候他就存在了，这一切都注定了他不可能因你的意志而消失，而你如果想继续爱著我，就必须学会接纳他……”冷聿文实在不明白为什麽平时乖巧听话的小情人突然会这麽不讲理，於是开始用强硬的态度逼杜希哲去接受这个事实。
　　不！他杜希哲是不会接受的，他不希望自己的恋人这麽对自己，更不希望自己变成他们父子两的玩物。“我不会接受他的，反正我跟你又没有结婚，也没有多少人知道我们在一起，我要和你分手！”说著，杜希哲从床上下来，打算去提行李箱。
　　“希哲！没有我的允许你不能离开我！你不能离开！”看到杜希哲想要离开，冷聿文像是被什麽刺激到一般一把将他拉回来，狠狠地甩在床上。
　　“你放开我！放开我！”交往两年了，杜希哲从来没有被这麽粗暴地对待过。用力地挣扎著，杜希哲感到一种前所未有的恐惧，甚至比跟凌司启在一起还可怕！“你放开我！我不是你的所有物……嗯呃……”杜希哲奋力地挣扎著，冷聿文却毫无预兆地吻了上来。拼命地敲打著冷聿文结实的胸膛，杜希哲第一次被这麽粗暴地吻著觉得这吻比受刑还恐怖。
　　“希哲、希哲……你是我的，我的！以前、现在、未来你都是我的人，你逃不掉的，我也不会放开你的，就算下地狱，我也要抱著你……”冷聿文感受到杜希哲的强烈挣扎，心中的某根弦被狠狠地刺中，竟然开始对瘦弱的小情人施虐起来。狠狠地撕开杜希哲那薄薄的恤衫以及短裤，冷聿文开始在杜希哲的身体疯狂地啃咬起来。
　　“希哲、希哲，你是我的人，我不会放开你的……”不顾可怜的杜希哲的哭喊，冷聿文在毫无润滑的情况下深深地贯穿了杜希哲的身体。“你的身体，你的心都是我的，我是不会放开你的！”说著，冷聿文开始在杜希哲的体内疯狂地抽插起来。
　　“不！不要、不要……痛……痛……”痛苦地哭喊著，杜希哲觉得自己的身体快要被冷聿文撕裂一般。“求求你……不要……不要……”
　　“我就要这麽做，就要这麽做，你别以为我不知道你这个小荡妇背著我做了什麽！”说著，冷聿文狠狠地捏著杜希哲的下巴。“我要是不给你一点教训你恐怕就要跟外面的野男人跑了吧！前些天司启竟然吻了你，你竟然让除了我以外的男人吻了，你这个贱货，现在装什麽清高！”一想到原本只属於自己的小东西竟然被自己的儿子染指了，冷聿文便起了无名火，对杜希哲的强暴更加猛烈。
　　就连破处的时候都没有这麽痛过的杜希哲连尖叫声都发不出来，两行苦涩的清泪自黑蝴蝶般的大眼中滑落下来，杜希哲不住拿自己的指甲去抓冷聿文的肩膀，并狠狠地咬著他的肩膀。知道自己已经逃脱不了，麻木的接受著非人的强暴，杜希哲的心如死灰一般……
　　窗外，是一轮高高挂著的明月，杜希哲觉得自己心中的那颗明月已经在一夕之间坠落了……
　　被冷聿文狠狠地折腾了大半夜，杜希哲才从一场可怕的酷刑中解脱出来。一脸苦楚地看著兽欲已经被满足才、沈沈睡去的冷聿文，杜希哲嫌恶地爬了起来。才动了一下下，身体就好像被撕裂一般地痛，好不容易止住的眼泪又涌了出来，吃力地穿上一件睡袍，咬了咬牙，回头看看还在沈睡的冷聿文，杜希哲终於决定离开这里。
　　虽然深爱著这个男人，可是杜希哲没办法说服自己跟一个强暴过自己的男人继续生活下去。而且他竟然怀疑自己的贞节……竟然觉得自己跟凌司启有那种关系……有了第一次就难保没有第二次，他真的很怕很怕……所以他还是决定离开！离开这个可怕的地方……
　　作家的话：
　　啊啊，一不小心码了又h又虐的章节A我太重口味了A，这章虐一虐下章甜回来~~
　　各位大大多多支持O(∩_∩)O哈！还有求票票呀~~


☆、四（下）

　　仓惶地从别墅逃出来，杜希哲不顾身体的疼痛拼命往外边的树林奔去，却渐渐在林中迷失了方向。泪眼朦胧地看著眼前的树木，在仰望那皎洁的明月，杜希哲终於无力地倒在地上。
　　‘爸爸、爸爸，我想回家、回家……’躺在地上，将自己的身体缩起来，杜希哲真的好想回家，永远不要再出来。冷聿文是他的初恋，却把他伤得这样重、这样深……难道每个人的初恋都是这麽痛苦吗？
　　“杜希哲，你怎麽在这里？”就在杜希哲难过得快要死去的时候，整件事的罪魁祸首凌司启突然出现在他的眼前。“杜希哲……你怎麽了？”惊愕地看著躺在地上虚弱不堪的杜希哲，凌司启立刻蹲下来扶起他。
　　“不、不要碰我……”刚刚被男人狠狠地凌虐了一番，对於任何人的触碰都带著莫大的恐惧感，“不要碰我，我不要……”
　　“你……你怎麽了？”眉头紧皱地看著一脸痛苦的杜希哲，凌司启忽然感到一种莫名的心痛，而且在接近杜希哲的同时凌司启闻到了一股性爱刚过的味道。可是见他这麽狼狈而可怜的样子不像是跟冷聿文亲热後，而是──刚被人强暴过一般！
　　“凌司启？”在一番挣扎後，杜希哲看清了来人，原来是那个把自己害得那麽惨的凌司启！见到是凌司启，本来就十分抗拒的杜希哲挣扎得更加厉害了。“你放开我、放开我，你害得我被你爸爸强暴了，你是不是很开心，是不是很开心？！”从小到大，从没有受过这种委屈的杜希哲终於忍不住大哭起来。
　　“这到底怎麽回事？冷聿文他怎麽会强暴你？”不可思议地看著杜希哲，凌司启忘了问他怎麽知道自己身世的，只惊愕於眼前的小人儿竟然被自己的恋人强暴！“是不是你们发生了什麽误会？”
　　“那个误会就是你！就是你！”说著，杜希哲用力地拍打著凌司启的肩膀，豆大的泪珠不住地从精致的脸上滑落下来。“都是你害的！如果不是你文叔怎麽会怀疑我，怎麽会说出那种话、怎麽会……”话还没说完，杜希哲就已经晕了去。
　　“杜希哲、杜希哲，希哲你怎麽了？”紧紧地抱著已经昏过去的杜希哲，凌司启心如刀割一般的痛！本来想把他送回去的，可是一想到他说是被冷聿文强暴才跑出来的，凌司启就改变主意了。小心翼翼的将杜希哲那小小的身躯打横抱起来，凌司启心疼地在他那光洁的额上深深地印下一个吻。
　　“妈咪、妈咪，爸比不是说今天要过来看我们的吗？怎麽现在还没来？我肚子好饿好饿啊，爸比不来我就没有饭吃，妈咪~~”将杜希哲带回自己住的地方後，就把他抱到浴室清理了一番，心痛地看著那布满全身的吻痕以及那被施虐过的痕迹，那小小脚趾头上面的牙印，让凌司启有种跑过去狠狠揍冷聿文一顿的冲动！可是冷静下来後脑海中的画面却是五岁时在家里陪妈妈等冷聿文回家吃饭的情景。
　　“司启饿了那就先吃吧，妈咪等一下再吃。”记忆中温柔的母亲，伸手轻轻地安慰一般地揉了揉才五岁的自己的脑袋然後一脸微笑地说：“来，司启，你先吃饭吧，吃完了就去帮妈咪看看园子里的蔷薇花开了没……”
　　在那遥远的记忆中，冷聿文是个可有可无的父亲，每天每天，凌司启都会陪著母亲等父亲回家吃饭，可是等啊等，等到最後的却是一张离婚协议书，那天晚上，妈妈捧著那张离婚协议书，坐在落地窗边，默默地哭泣、哭泣。
　　“妈咪、妈咪，你……在哭吗？”八岁的自己抱著一只小熊公仔好奇的看著妈妈那被泪水浸湿的双眼，小小的眉头皱成一堆。
　　“司启……司启……你看你看……外头月亮的脸正在变呢，你看，那片云遮住了月亮的半边脸……”妈妈指著窗外的明月，那被乌云遮住的明月声音有些嘶哑地说著……
　　月亮的脸被云遮住了半边脸……从那时起，凌司启的心也被乌云遮住了……怎麽也拨不开那半片乌云……
　　将已经换上干净睡袍却还在沈睡的杜希哲轻轻地放在床上，凌司启痴痴地看著他那张美丽此刻却充满哀伤的睡脸。真的很美，妈妈也很美，可是美丽的东西都经不起冷聿文的蹂躏，从前是这样，现在也是这样，未来也注定是这样……冷聿文是个没有心的男人，从头到尾都是这样……却有一个又一个的傻瓜掉进这个名为冷聿文的陷阱……
　　“小傻瓜……爱上他你就万劫不复了……”俯身看著杜希哲那可爱的脸，轻轻地触碰他那紧闭著的嫩唇，凌司启不断呢喃著……
　　作家的话：
　　呜呜呜，一不小心又虐了A，大大们原谅伦家吧，剧情需要A，最後谢谢投票票的大大们，本来今天基本满课没时间更的，可是一看到票票就有动力了！希望大大们多多支持~~我一定要甜回来~~~


☆、五

　　“爸爸、爸爸，为什麽其他小朋友都有妈妈，为什麽我没有？为什麽……”睡梦中，杜希哲的记忆被拉回了五岁时。那个时候，他喜欢抱著个小熊公仔到处跑，每当看到旁边的小朋友在幼儿园门口等妈妈来接时，杜希哲都总要问自己父亲这麽个问题。
　　“妈妈她去了很远很远的地方……小希要乖乖的，等你长大了，妈妈就会回来了……”每次问爸爸这个，爸爸总会这麽回答自己──妈妈去了很远的地方，要等自己长大了才会回来……可是杜希哲一直等啊等，等了很久，妈妈还是没有回来……
　　在梦中混乱地徘回了许久许久，杜希哲才缓缓地睁开眼睛。恍恍惚惚地看著那白色的天花板，杜希哲有种又回到冷聿文别墅的感觉。
　　“你醒了，我还怕你醒不来呢，昨天晚上你竟然晕倒了，幸好我把你带回来了……後面还痛吗？”凌司启在床边守了他一夜，见他终於醒了立刻俯身摸摸他的额头。“还好，没发烧了。”昨天半夜杜希哲突然发烧，幸好他照看的好才终於退烧了。
　　惊愕地看著一脸体贴的凌司启，杜希哲瞪大眼睛坐了起来，却一个不小心触动了伤口，痛得倒抽了口气。“凌司启……我怎麽会在这里？我……”昨晚不是逃出来了吗？怎麽被凌司启带走了？呆在凌司启这里跟呆在冷聿文那里根本就没有区别……
　　“不在这里，难道你还想呆在那里面对冷聿文吗？虽然我是冷聿文的儿子，但是，他是他，我是我，我们两个是不同的……他会伤害你，可是我不会……我喜欢你……”
　　“闭嘴！你没资格说喜欢我！”愤怒地瞪视著凌司启，杜希哲断然地拒绝他。“我不知道你接近我的目的是什麽，如果你只是想与你父亲争抢而已，我是人，我有自己的感情，我不一件物品任由你们来决定我的感情。……”杜希哲不记得昨晚发生了什麽事情，但是一想到眼前这个男人跟冷聿文是亲生父子，他就想马上离开！
　　微笑地看著杜希哲，凌司启淡然地说著：“那个男人左右不了我的，那个男人除了让我来到这个世上，什麽都没做过，他不值得我这麽做，我只是单纯地想喜欢你、爱上你……”
　　“神经病！缺爱的话你自己找个人来爱，别跟我纠缠不清！我想回去，你别拦著我。”
　　“回去？回哪里？回冷聿文的怀里吗？刚被人强暴又急匆匆地想回到他那里，要不是看你昨晚哭得那麽厉害，我还以为你──欠操呢！”被杜希哲骂急了，凌司启忍不住骂了回去。
　　听见凌司启居然这麽骂自己，杜希哲气的脸都红了。“你ＴＭＤ，说什麽！你才欠操！你才欠操！”杜希哲很希望自己能够忘了昨晚的事，然後回到冷聿文身边，可是现在一被凌司启说起那心底的痛处，他就无法释怀，的确，他要是现在回去不就是摆明了犯贱吗？昨晚冷聿文也骂自己是个贱货……
　　“我没打算回去找冷聿文，我想、我想回去，回家去，我不想呆这里……”恨恨地瞪著凌司启，杜希哲恨不得马上离开。
　　“我不让你走……何况现在你出去肯定会被冷聿文找到，我看，你是故意想出去，然後故意想让冷聿文找到你的吧……”紧紧地抓住杜希哲的双臂，凌司启又露出邪魅的笑。“既然你等不及想让冷聿文操你，我也不拦著，不过到时候谁掉面子可跟我没关系。”凌司启知道他很想回去，可是他不希望他这麽做。
　　“你到底想怎麽样？”虽然凌司启说得很下流，但是事实确实如此，这麽回去肯定会被找到的，而且被冷聿文找到後自己会有多尴尬，杜希哲不敢想象。想了一下，杜希哲还是觉得让他帮自己比较好。
　　见杜希哲有些犹豫，凌司启知道自己说服他了，於是低头在他耳边说道：“你先在我这里呆几天，等他回去了，我就带你回去……”说完，凌司启还故意轻轻地啄了啄杜希哲的耳朵。
　　就在此时，外头响起了敲门声。“少爷，先生他来找你，他说要立刻见到你。”
　　“你叫他等一等，我也正想找他……”听见冷聿文来了，凌司启露出了一个算计的笑。“他挺疼你的嘛，这麽快就找来了。”
　　杜希哲原以为自己听到冷聿文来找自己会很高兴，可是当真正听到这个消息时，杜希哲却不住害怕起来。“我、我不想见到他……你不要告诉他我在这里……”虽然心里很爱很爱冷聿文，但是一想到昨晚经历的事情，杜希哲总是忍不住害怕，甚至身体开始颤抖。
　　“别怕，我会保护你的，别怕。”温柔地拍拍杜希哲的肩膀，凌司启小声地安慰他。
　　眼眶红红的看著凌司启，杜希哲忽然觉得眼前这个男人虽然总是坏坏的，但是其实对自己还是挺好的……心中某个地方正在慢慢地软化，或许他没有想象中的那麽坏吧……
　　凌司启轻轻地在杜希哲脸上偷了一个吻便向门外走去。
　　“哟，你动作还真快，我不是叫你在下面等一等吗，真是心急呢，这麽多年来还没见你这麽著急过。”凌司启出去没多久就传来了他那嘲讽的声音，估计是冷聿文等不及上楼来了。想到这里，杜希哲便硬撑著从床上下来，步履蹒跚地朝门边走去。
　　“希哲是不是被你藏起来了？”凌司启话音刚落，冷聿文气急败坏的声音便响起了。“我今天起来就看不到他，他受伤了不可能走太远的，你的嫌疑最大……”
　　“冷聿文！我不是嫌疑犯，你不要用这种语气跟我说话，要分析案情你去找警察好了，找我没用。”
　　“只要你把希哲交出来，我立刻就走，连警察也不会找。”见自己的儿子说出这种话，冷聿文直奔主题。
　　“什麽交不交出来？我又不是绑票，况且他又不是什麽重要人物，我绑了也没用吧，我一直以为只有他才能让你这麽冲动，原来……那个小东西也是这麽值钱的呀……”说著，凌司启开始大笑起来。“想想我真替他不值……”
　　“混账！你没资格提他！”凌司启话还没说完，冷聿文忽然一拳打了过去。“混账东西！要不是你，我现在还会和他好好的……”
　　“哼！就算没有我，应该还会有别人出现吧，你气急败坏揍我也没有用，你别以为只有你一个会揍人……”说著，凌司启抬拳准备向冷聿文揍去，此时，杜希哲忽然冲了出来！
　　“你们不要打！不要打！”在门缝里杜希哲就偷偷看到这父子俩在打架，实在不忍心看到他们这对亲父子因为自己而打起来，杜希哲只好泪眼朦朦地走出来，从後面抱住准备打人的凌司启。
　　“希哲”父子俩同时看向快要哭出来的小人儿。
　　“文叔，是我要凌司启骗你的，我……我怕……我怕……”说著，杜希哲忍不住颤抖起来。“我现在一想到昨晚的事，我就怕，所以……所以不关他的事……”
　　“希哲……”心疼地看著那瑟瑟发抖的小可怜，冷聿文实在後悔极了昨晚的冲动之举。“希哲，是我不好，我不应该那样对你的……来，到我这里，我带你回去……”冷聿文很怕杜希哲真的会凭空消失在自己眼前，实在很怕自己会失去这个维系著自己希望的小人儿，於是他伸出手去抓杜希哲的手。
　　可是杜希哲见他要触碰自己却缩了回来。“文叔、文叔，我想静一静，一个人静一静……”
　　“你流血了！”杜希哲的话还没完却被凌司启打断了，因为此时杜希哲的後臀正不断地流著血……
　　作家的话：
　　啊各位大大不好意思啊，今天中午睡多了，等到现在下课了才更得了文~~不好意思啊！
　　为毛肉肉还米有出来啊~~伦家好愧疚！！下章一定肉~~~一定肉~~
　　还有啊~~继续无耻地求票票啊~~我能说明天收到多少张票就h几次吗咳咳……


☆、六

　　“哇喔，爸爸不高荡那麽高啦~~啊爸爸不要那麽高啦～～我好怕怕～～”
　　“你不是说要荡高点的吗？怎麽现在又不肯了，真是个爱变来变去的坏小孩！”窗外，关彦父子两正在蔷薇园里荡秋千。因为关彦把秋千推得太高，关平站在秋千上吓得哇哇大叫。
　　默默地看著那对活宝父子，杜希哲那苍白的脸上多了一丝光彩。那天再次晕倒之後，自己就被送去医院了，後来，冷聿文跟凌司启父子两也不知道是怎麽协商的，自己就被留在凌司启住的地方住下来。
　　之後好像是因为公司那边出了点急事，冷聿文提前回去了。现在就变成自己跟凌司启独处了，当然，关彦父子也会过来做饭，可是剩下的时间就是自己一个人在卧室里休息，凌司启也不知道跑哪去了。
　　“想下去荡秋千吗？”正在想著凌司启的事，他就到了。悄无声息地出现在杜希哲身後，凌司启毫不顾忌地环上杜希哲那纤细的腰。“你真瘦……”
　　“是你想下去吧……我对这些没兴趣，还有，麻烦你规矩点……好歹我现在还是你爸爸的情人……”虽然经过那天的事杜希哲对他有些好感，但还不至於好到可以和他搂搂抱抱。何况自己跟这个男人的父亲还是恋人关系。
　　听到杜希哲的提醒，凌司启反而笑了起来：“那你快点把冷聿文给甩了，我比那个男人好多了……”紧紧地搂著杜希哲，凌司启挑逗一般地朝著他的耳朵吹气。“不信，我们可以去床上试试……”
　　“不用试了，我相信你的能力，不过我没这个福气，识相的就赶快放了我，不然……”面对凌司启的挑逗，杜希哲的身体慢慢有了感觉，却不敢让他知道，只是不停地推开他，并表现得无动於衷。
　　“不然，你想对我怎麽样？要非礼我吗？我很渴望你非礼我……”一边搂著杜希哲，凌司启开始解开自己身上的扣子。“你的身体很美……我的身体也不错，你要不要摸一摸……”
　　“变态！快把衣服穿好！”实在受不了这个自恋又变态的家夥，杜希哲开始拼命地推他。凌司启的确是个不错的男人，也许自己爱上的不是冷聿文的话，自己会接受他的心意，可是现在一切已经定了，自己是不会抛开冷聿文跟眼前这个男人在一起的，既然如此就不应该跟他纠缠不清，应该明确地拒绝他。
　　“我不会把衣服穿上，也不会放开你的！”凌司启已经在心底渴求了很久了，早在多年前的一个书展上遇见他，凌司启就暗暗发誓要让他成为自己的人，可是他怎麽也想不到只因为自己晚下手一步，还没来得及将他拥入怀中，他就已经变成了自己父亲的男人！所以在知道杜希哲跟冷聿文交往後就一直在为难他们。可是他们却一直不知道这件事。
　　“你放开我！我是你爸爸的……”杜希哲实在不想跟眼前这个男人纠缠不清，於是再次提醒他，并用力挣扎起来。
　　“我知道你是冷聿文的男人，不过从今天开始我要你做我的男人！”说完宣言一般的话语，凌司启一把将杜希哲抱了起来，然後把他扔在床上。
　　“凌司启！我虽然是同性恋，可是我不会滥交的，你放开我！”之前被冷聿文的强暴的记忆又涌了上来，此时此刻，凌司启与冷聿文的脸似乎又重合起来……有些害怕地看著比冷聿文还要强势的凌司启，杜希哲的心不住地在颤抖，但身体却服从於凌司启的掌控。
　　发现杜希哲的身体在自己的触碰下、撩拨下，竟十分配合，凌司启不禁兴奋地吻著杜希哲那红嫩的嘴唇。“小东西，你嘴上说不要，但身体不是这麽说的哟！”说著，趁著杜希哲热烈的反应，凌司启开始更卖力地抚弄这杜希哲那白皙的身体……
　　“嗯呃……不要……不要……”发现自己的身体竟然对凌司启的身体格外迎合，杜希哲有种想咬舌自尽的冲动！浑身无力地躺在凌司启身下，杜希哲一边喘息一边无力地挣扎著。一次次地在心里说服自己，要自己无视凌司启对自己的挑逗，可是杜希哲发现自己根本做不到！
　　他能够反抗冷聿文，却发现自己的身体抗拒不了凌司启！“啊呃……嗯嗯……不要舔……啊啊……不要这样……”被凌司启热情地舔舐著小小的乳头，杜希哲忍不住呻吟起来，嘴上一直说著不要，可身体却不住地迎合他，甚至伸手按著凌司启的头，那原本白皙的脸上布满了红晕。
　　热烈地舔舐著杜希哲的乳头，凌司启有种快要上天的错觉。虽然一直知道杜希哲是个很美的人，不仅脸漂亮，身体也是那麽诱人，可是在真正触碰他之後，凌司启才发现杜希哲比自己想象的要更加诱人！坏心地捏住杜希哲下面的娇嫩部位，凌司启抬头望著杜希哲那红透了的脸蛋，邪魅地笑道：“才舔了舔你的小红豆就骚成那样，要是舔舔你那里不知道你会有什麽反应！”说著，凌司启兴致勃勃地朝杜希哲的下身攻去。
　　“不、不要……不要……我会死掉的……会死掉的……”听到凌司启要舔自己的下身，杜希哲马上出口阻止，可是这一切都是没用的，凌司启套弄了几下之後便恶趣味地将杜希哲的娇嫩部位含进嘴里！“啊呃……啊……不要、不要舔了……我要死掉了……”从未体会过的快感强烈地冲击著杜希哲那小小的心灵，凌司启的舔舐给他一种频临死亡的感觉，却又让他觉得自己快要上天堂一般……
　　见杜希哲反应那麽激烈，凌司启舔得更加卖力，甚至坏坏地轻轻咬了咬杜希哲的娇嫩部位！
　　原本就已经被凌司启舔得欲仙欲死了，忽然被他那麽一咬，杜希哲忍不住抓著凌司启的头发毫无顾忌地射了！“凌司启……凌司启……”当射完之後，杜希哲才发现自己竟然在男人的舔弄下无耻地射了，杜希哲忍不住恨恨地念著凌司启的名字。
　　“小东西……你真可爱……你的东西味道也蛮不错的，你也来尝尝吧……”见杜希哲那麽可爱的表情，凌司启忍不住上前吻著一脸迷茫的杜希哲。
　　“呃呃……”一边挣扎一边接受凌司启那沾满自己体液的吻，杜希哲有种想死的冲动，可是身子却不停地靠向凌司启……好想好想和这个男人合二为一！
　　“小东西……我伺候得你那麽舒服，现在换你伺候我了！”说完，凌司启借著体液的润滑一鼓作气地进入了杜希哲那紧致的菊穴之内！
　　“呃！轻、轻点，轻点……”虽然前几天的伤已经好得差不多了，但杜希哲那紧致的小穴向来受不了这种刺激。而且凌司启虽然长度跟冷聿文差不多，但却比冷聿文粗了些……这样进来真的有点难受……
　　“呃……小妖精！叫我轻点自己却夹得那麽紧！”凌司启没有想到身下这个已经被自己父亲开发了两年的小东西竟然还是那麽紧致，忍不住一边啃咬他那美好的身躯，一边调侃著。
　　“嗯嗯……呃……慢点……慢点……我要死掉了……”竟被自己情人的儿子这样对待，杜希哲觉得自己实在太没脸见人了！可是真的觉得好舒服、好舒服。
　　“小妖精……”想到杜希哲的伤刚好，凌司启也不好做得太猛於是放慢了速度。“这样怎麽样？应该不会太快了吧……小妖精……”
　　“呃呃……”凌司启突然慢了下来，而且似乎是故意的，越弄越慢，还不停地顶弄著杜希哲体内的Ｇ点。
　　“啊！快、快点、快点！快一点…………”实在受不了凌司启这样捉弄自己，杜希哲忍不住将内心的感受说出来。
　　“小妖精！净说些勾引人的话……看我怎麽弄死你……”说著，凌司启在杜希哲体内疯狂地律动起来！
　　两人在大床上抵死纠缠著，凌司启在面对面做了一次後终於满足地发泄了。可是当他看到杜希哲那美丽诱人的慵懒媚态又忍不住将他翻过去狠狠地做起来。
　　“凌司启……凌司启……我是不是要死掉了……”紧紧地抓著枕头，杜希哲觉得自己快要死去了……
　　“希哲、希哲……我的希哲……你要死的话我陪你一起死……一起死……”在狠狠地做完之後，凌司启又半跪著拉开杜希哲的腿在他的胸前折成Ｍ型再次折腾起来……
　　那天晚上到底做了多少次，杜希哲已经记不清楚了，只知道自己的身心被那个凌司启狠狠地侵犯了……
　　作家的话：
　　万恶的h啊A写死我了A
　　谢谢各位投票的大大，应该是H了四次吧……是四次吧……
　　谢谢各位大大的支持O(∩_∩)O哈！这段h是在半个小时内写的A好想死，伦家怎麽那麽邪恶。
　　最後继续万恶地求票票~~~咳咳对於小杜子的意外h，大大们不介意吧……（自拍中）
　　看来得改一改文案了A


☆、七

　　阳光调皮地透过那被微风抚弄著的窗帘洒入宽敞的卧室，风铃清脆的声音在半空中回响，在经过一夜的欲望洗礼後，一切显得那麽的平静，但这平静恬适之中有透著淡淡的淫靡气息。
　　贝齿咬著红唇，杜希哲有些哀怨地趴在床上，脸颊上泛著两团十分可爱的红晕。本来在天亮的时候自己就醒了，醒来之後杜希哲就想起来的，可是……可是那姓凌的混蛋正压在自己身上！而且──凌司启的硕大还深深地埋在自己的体内！如果现在起来的话，必须要叫醒他，可是醒了之後两人该怎麽办？杜希哲真的不敢去面对！不敢面对昨晚蹂躏了自己一夜的男人，何况那个男人是自己恋人的儿子……
　　想到这里，杜希哲原本红红的脸更像是被煮熟一般。认输地将脑袋更深地陷进枕头里，杜希哲比昨晚还更想死，可是，不知道为什麽，他原以为自己醒来後会羞愧得想死，结果闻著枕头上的淡淡香气，杜希哲只觉得一股暖流自两人紧密接触的地方流遍全身，也流进自己心里……
　　“小东西……”不知道是不是杜希哲的动作太大，凌司启竟然醒了过来！一醒过来，凌司启好像害怕杜希哲跑掉一般，紧紧地搂住了他。“小东西……怎麽不多睡一会儿？昨晚应该累死你才对呀，怎麽现在那麽有精神……”坏心地捏了捏杜希哲的小红豆，凌司启笑著说道。
　　“无赖！你、你放开我！不要碰那里！”那被蹂躏了一个晚上的小红豆再次落入凌司启的魔爪中，杜希哲害怕得将身体缩了起来。“凌司启……”
　　“叫我司启，叫我司启……我希望从你这张漂亮的嘴里讲出来的是对我的迷恋，而不是指名道姓的，又好像跟我有深仇大恨似的……”说著，凌司启又低头咬了咬杜希哲小小的耳垂，恶质地顶了顶他那纤小的身躯。“小妖精！别乱动，小心把我的火挑起来……”
　　“呃……不要、不要……”被凌司启这麽坏心地捉弄著，杜希哲不住轻颤。“坏蛋！坏蛋！你放开我……”紧紧地抓著枕头，杜希哲觉得自己敏感的身体似乎又被凌司启撩出火来！
　　“坏蛋？哼！我觉得你这蛋才坏呢！才摸几下不但这蛋，连这小棍子都硬了！”原来，在凌司启熟练的挑拨下杜希哲已经有反应了！发现这一点的凌司启当然不会轻易放过。开始架轻熟路地欺负起杜希哲来。
　　“呃……呃……不要、不要……”虽然身体已经被快感征服了，可是杜希哲还是略带不甘地反抗……可是这级别的反抗是无效的，杜希哲没一会儿就缴械投降了！
　　“小东西，爽吗？老子可从没这麽伺候过一个男人……”继续坏心地套弄著杜希哲那小巧的分身，凌司启坏坏地笑著，玩的正起劲。没想到卧室的门竟然被打开了！
　　“司启哥哥、司启哥哥，都天亮了，你怎麽还不来陪人家玩～～”门一开，一脸天真的关平便抱著只兔公仔，蹦蹦跳跳地跑了进来，今天关平穿的是一件蓝色的格子衫，蓝色的短裤，圆圆的脸上挂著纯真的笑容，夹著个挺大的兔公仔，看起来真像只小兔子抱著另外一只小兔子！
　　平时，凌司启是非常喜欢关彦这个可爱的儿子的，但此时此刻，凌司启恨不得把这小家夥给人道毁灭了！赶忙把杜希哲的身体藏到被子里，凌司启暴怒地看著还在兴奋地看著自己的关平。“关平！你怎麽进来了？！”如果不是因为关平是个小ｂａｂｙ，凌司启敢保证自己已经把他从窗户扔出去了！
　　发现房间里突然进来个天真可爱的小ＢＡＢＹ，为了不误导小孩子，杜希哲只好忍著呼吸困难乖乖地躲在被窝里了！心里又不住地抱怨凌司启，如果不是凌司启那个混蛋他就不会那麽惨了！下次绝对不会被他这麽欺负的！要是有下次一定要揍死凌司启这个混蛋！杜希哲在心里这麽想著。
　　“天亮了，门没关我就进来了呀～～哇喔！司启哥哥你、你怎麽可以跟希哲哥哥睡在一起？！我昨天看了电视，在电视上我看到两个大人睡在一起，然後、然後就有了小ｂｂ，司启哥哥，你跟希哲哥哥睡一起，万一希哲哥哥大肚子了怎麽办？”虽然希哲哥哥觉得羞羞躲起来了，可还是看见刚刚司启哥哥的确是跟希哲哥哥睡一起了～～这样子会怀孕的呀！
　　“关平！你别胡说。”头疼地看著可爱的关平，要不是没穿衣服，凌司启真想下去狠狠地揍他一顿！“你都知道我跟希哲是哥哥了，男的怎麽会怀孕呢？好了，我跟你希哲哥哥想穿衣服了，你先出去吧，偷看人家穿衣服是会长针眼哦～～”虽然心里已经喷了好几座火山了，但是为了不吓到关平，凌司启尽量‘温柔’地解释道。
　　“是啊，是啊，阿平，哥哥要换衣服了，你先出吧哈！等哥哥们穿好衣服了就带你出去玩，好不好？”见已经被发现了，杜希哲只好厚著脸皮爬出来劝眼前这个人小鬼大的孩子。
　　“咦？真的不会怀孕吗？可是昨天我在绫姐姐那里看了本漫画，里面讲的是两个男生睡一起之後里面那个跟希哲哥哥一样漂亮的哥哥就、就怀孕了！然後就生了个小宝宝，啊，那个小宝宝很可爱的哟～”
　　听见关平这话，凌司启当场石化了！
　　而一旁的杜希哲则是瞪大了眼睛，一脸不可思议地看著关平！过了许久才咆哮道：“你ＴＭＤ跟那些腐女看什麽重口味漫画啊！ＭＤ俩个男人怎麽怀孕、怎麽生小孩！都七岁了怎麽这点常识都没有……％＃％￥＃×＆×＆”实在是受不了关平说的什麽俩个男人会怀孕的话，杜希哲狠狠地毫不留情地骂起来。
　　“希哲、希哲，你冷静点，关平他还小嘛，以後教教就是了，你别激动……”虽然见惯了杜希哲发火，但还没见过杜希哲对著个七岁的小男孩发火，凌司启马上拦著他别骂，虽然关平是个男生，但哭起来可是很难哄的！要死了！
　　“哇呜呜呜呜呜呜呜呜呜……爸爸呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……爸爸，希哲哥哥跟司启哥哥睡一起还要骂我，呜呜呜呜呜他骂我…………爸爸……”
　　…………
　　作家的话：
　　咳咳小孩尊口怕啊~又在深夜里更了一章了~~各位大大求票票啊~~票票啊~~各种死皮赖脸地求~~~


☆、八

　　“阿平乖，阿平乖不哭哦，乖乖地不哭哦～～哥哥喂你吃巧克力好不好？”拿著块兔子形状的巧克力，杜希哲正无力地安慰坐在地板上，抱著小兔公仔哭个不停的哭包──关平。“阿平……别哭了好不好？”轻轻地拍著关平那小小的肩膀，杜希哲小声地安慰著。早知道这小家夥比女人还麻烦就是给他一百个胆也不会去招惹他了！
　　“呜呜……呜呜……”抽抽嗒嗒地哭著，关平对杜希哲的安慰完全不感冒。忽然，关平停住了哭，扭头对杜希哲说：“希哲哥哥，我讨厌你！羞羞脸跟司启哥哥睡一起，将来大肚子生ｂａｂｙ哼哼！”
　　满脸黑线地看著关平，杜希哲很想狠狠地揍这个小家夥一顿，但是在脑内脑补了一下便发现这样做会让这家夥哭得更凶，杜希哲只好咽下这口气说道：“是，是希哲哥哥羞羞脸跟你家司启哥哥一起睡会怀孕会大肚子，希哲哥哥知道错了，不该骂你的，阿平是个好孩子，原谅希哲哥哥好不好？”虽然不能误导小孩子，但是为了能让自己耳根清净，杜希哲只好顺著他的意思说了……
　　“哦！那、那希哲哥哥你之前跟冷叔叔也一起睡，希哲哥哥你现在肚子里是不是有两个ｂａｂｙ……”
　　“关平，你别为难你希哲哥哥了，来我抱抱你～～”被关彦拦著说了半天的话，终於解禁的凌司启立刻过来找杜希哲，没想到关平这个小哭包还在为难他！没办法，只好‘牺牲色相’安慰安慰这个小家夥了。
　　“好啊～～司启哥哥带我出去吃红豆冰好不好～～好不好呀～～”一见凌司启来了，关平立刻跑到他面前兴奋地扑到凌司启身上。“司启哥哥，我要吃红豆冰、红豆冰～～”一边撒娇一般地说著，还一边蹭著凌司启。
　　“希哲，你要不要也一起出外面走走？”一把抱起关平，凌司启一面温柔地问。
　　从未见过凌司启这麽温柔的神情，杜希哲愣了愣觉得一股暖流自心底缓缓地流了出来！脸泛红晕地撇过头去，杜希哲低声说道：“我很累，想好好休息一下，你们自己去玩吧……”
　　这几天发生的事情实在太多了，杜希哲觉得好累好累，想找个时间好好休息下。难得凌司启要出去，自然不会跟著他去了，虽然自己来Ｔ岛是为了观光旅游，但是现在看来，观光到没成，自己的身体倒是被人‘观光’了！
　　“这样啊，那你好好休息咯，我打包一份给你。”凌司启当然明白是什麽让杜希哲那麽累了，於是邪魅一笑，抱著关平离开了。
　　双唇紧抿看著凌司启离去的背影，杜希哲越来越觉得自己好无力！明明自己是冷聿文的恋人，是凌司启爸爸的恋人，如果自己是女人的话，恐怕现在已经是凌司启的继母了！可是自己竟然跟自己恋人的儿子发生了那样见不得人的关系！真不知道自己该怎麽做才不会那麽荒唐！
　　想到这里，杜希哲更觉得头痛了，算了先不想那麽多了，先洗个澡。闻到自己身上还有凌司启的味道，杜希哲决定先不管那麽多，去洗洗澡再说。
　　一件件地慢慢脱下自己的衣服，杜希哲不太敢去看那占了大半面墙的镜子。满脸通红地犹豫了好久，杜希哲才慢慢抬眼。镜中的自己浑身上下都布满了吻痕以及啃咬过的痕迹，那个邪恶的凌司启连他那最为私密的部位都不放过！下流死了！实在不敢再看下去，杜希哲只好开了花洒满面通红地冲刷著自己的身体。
　　将自己的身体洗干净後，杜希哲穿上件宽大的睡袍下楼，准备找些东西吃。哎，从昨天被凌司启那个混蛋纠缠上床之後就没吃过东西，肚子真是饿扁了！
　　“杜少爷，我准备了早餐，你现在想吃吗？”杜希哲正饿得不行，没想到关彦竟然一如往常，在自己最饿的时候出现。
　　“啊！太好了，我肚子真的好饿！谢谢你啊！”万分激动地看著关彦做的早餐，杜希哲觉得此刻的自己实在太幸福了！
　　“不用客气杜少爷，我是冷先生特意叫过来照顾你的，一定会对你负责的，来，你试试这刚出炉的鸡蛋羹。”说著，关彦将一小碗冒著热气的鸡蛋羹端到杜希哲面前。
　　“谢谢！我试试。”说著，杜希哲低头慢慢地吹走鸡蛋羹上的热气。
　　“昨天，你跟小少爷做了吧……”坐在对面默默地看著杜希哲吃鸡蛋羹，关彦忽然冒出这麽句话！这话吓得杜希哲差点被鸡蛋羹呛到。
　　“咳咳、咳咳……”难受地捂著嘴，虽然没有被呛到，杜希哲还是不小心烫到了舌头。“关先生……你、我……”杜希哲知道自己昨天跟凌司启做了的事肯定是被关彦知道了，可是被这麽直白地问，杜希哲还是吓了一跳。
　　“你知道吗？”看杜希哲那一脸痛苦地样子，关彦递了杯凉开水给他。“你是除了冷太太也就是小少爷的母亲之外，唯一一个在冷先生身边呆得最久的情人，可是我没有想到……冷先生才离开Ｔ岛没几天你就勾引上小少爷……你的手段还真是不一般，一边跟冷先生亲亲热热，一边又跟小少爷腻在一起……”
　　“不是这样！关先生，不是这样的，昨天、昨天是个意外……”杜希哲不知道该怎麽解释昨天晚上发生的事，但在杜希哲的眼中在他的心理，昨天的事是个错误，他不会让错误继续的！
　　“意外？但做了一个晚上，早上起来还勾搭在一起，这个意外还真够漫长的，就算是意外，你现在的身体被除了冷先生以外的男人碰了，就算碰你的人是小少爷，恐怕也罪无可恕吧……你知道吗，冷先生跟小少爷最近好不容易才关系好转，现在被你这麽一搞，我真不敢想象将来会发生什麽。”关彦跟冷聿文的关系很好，之前他一直听冷聿文提起杜希哲的事，每次提到杜希哲，冷聿文总是一脸幸福，关彦实在不敢想象在冷聿文知道这件事之後会有什麽反应！
　　听完关彦的话，杜希哲难过得眉头紧蹙。的确，最近凌司启跟冷聿文的关系比以前好了点，如果让冷聿文发现自己竟然跟凌司启做了那种事，杜希哲不敢想象会发生什麽事！“那我该怎麽办……”紧紧地揪著衣角，杜希哲小声地问。
　　“如果我是你，我会想办法离开，你说对不对？虽然你跟冷先生在恋爱，但毕竟没有结婚，你可以回到你父亲那里去，也不算是无家可归是不是？如果我是你，我不会有脸呆在这里的，也不会奢望回到冷先生身边……”
　　是啊，现在自己已经没有了那一份贞洁，怎麽还有脸呆在这里，怎麽还有脸跟他们父子两纠缠不清？自己应该走才是……
　　作家的话：
　　终於更了一章A今天早上开班会下午又去听了心理学的讲座各种忙啊~~还晕了个车好累的说这章内容有点少，各位大大见谅O(∩_∩)O哈！继续厚脸皮地求票票呀求票票~~~


☆、九

　　杜希哲知道自己必须离开，否则会伤害到冷聿文跟凌司启的父子感情。为了他们父子的和睦，他必须得离开……
　　“希哲，刚才冷聿文发邮件给我，他问我，你能不能在下周之前回去，下周你有个签售会。他希望你能够按照公司的计划去做，但是如果身体还没好的话，可以推迟……”哄完关平，凌司启有些身心疲惫地粘在杜希哲那单薄的身上。
　　“签售……”在每完结一本书之後按照公司的规定得去做做宣传，然後放大假，然後继续写书。现在算算日期也差不多快到签售的日子了，的确得回去，可是……他不想再呆在冷聿文身边！在与凌司启共度一夜之後，杜希哲知道自己没资格再呆在冷聿文身边，更不应该和凌司启这样保持著暧昧关系！
　　“难得你可以来岛玩，要不你推迟好了，反正我看你还要调养几天……”见杜希哲有些犹豫，凌司启以为他是想跟自己好好独处多几天，於是笑著劝杜希哲。“你干脆跟冷聿文说你身体还没好算了，好不好？我的小妖精……”紧紧地抱著杜希哲，凌司启宠溺地说道。
　　有些不安地依偎在凌司启怀里，杜希哲垂眸不语。
　　“怎麽了？你是不是身体不舒服？”发现杜希哲好像很累，凌司启有些著急地问。“要不我打电话让冷聿文推迟好了……”温柔地摸著杜希哲那柔软的短发，再次提到推迟签售的事。
　　“不！我必须回去……”杜希哲知道凌司启想的是什麽，但是留在岛是不可能躲开凌司启，这样，自己还是会跟他纠缠不清的，就不能摆脱现在的困境了！“我想明天就回去，你能帮我安排好吗？我想早点回去，在这里我……不想呆下去了……”在这里总会想起一些不开心的事，这让杜希哲很难受！而且，他想到了一个能够让自己离开的办法，离开凌司启，也离开冷聿文。
　　“明天？”没想到杜希哲竟然那麽想回去，凌司启有些惊讶，但是转念一想，一定是杜希哲满脑子想著冷聿文，他才会那麽急著回去！想到这里，凌司启有些生气，一把捏住了杜希哲细细的手腕。“那麽急著想赶回去，你是不是呆在这里天天想著冷聿文？！现在冷聿文拉下脸找你回去你就恨不得扑到他怀里？！”
　　只是想回去而已，却被凌司启说成那样，杜希哲愣了一下，过来一会儿才反应过来，拼命想挣开手。“凌司启，我心里怎麽想好像和你完全没关系吧？你那麽激动做什麽？”杜希哲没有想到凌司启竟然这麽激动，被他这麽说，杜希哲也有些郁闷。“本来我就是文叔的男朋友，想早点回去见他，这个很正常吧？”事实上，杜希哲是想找个机会回去然後偷偷离开，但是被凌司启这麽说就忍不住想反驳。
　　“杜希哲！”没想到都跟自己上床了，杜希哲心里想的还是只有冷聿文。凌司启不禁气的将毫无防备的杜希哲压倒在沙发上。“你都跟我上床了，怎麽，还想回去找冷聿文？你还真不要脸，都跟儿子上床了还想跟老子继续好下去，真是想当婊子又想立贞节牌坊！”
　　被凌司启骂得那麽难听，杜希哲不禁瞪大眼睛恨恨地看著凌司启：“凌司启！你嘴巴放干净点！不是我自愿和你……做那种事的，是你强迫我的！是你强迫我的……我喜欢的人是文叔，一直都是文叔从来都不是你！”明明自己爱的人是冷聿文，跟他凌司启一点关系也没有！
　　‘啪！’从来没有被人这麽轻视过的凌司启狠狠地甩了杜希哲一巴掌。“杜希哲，你这辈子永远都别想摆脱我，你知道吗？”用力地捏住杜希哲的下巴凌司启恶狠狠地说著。他是绝对不允许已经属於自己的人从自己身边离开！
　　被凌司启这麽打下去，半边脸都红肿的杜希哲眼泪都痛得流了下来。紧咬著红唇，极力地忍耐著，杜希哲恨恨地说著：“凌司启，你这个龌龊的男人，你除了强暴我打我侵犯我，你还会做什麽？”虽然他们是父子，但冷聿文是个斯文温柔的男人，凌司启却是个暴力狂，就算杜希哲真的好後悔，自己怎麽会和这种男人发生关系？
　　“希哲……我、我不是故意的……希哲……”在看到杜希哲的眼泪之後，凌司启不禁心疼起来！“希哲，我不是故意要打你的，希哲……”心疼地将杜希哲搂在怀里，凌司启不停地道歉。“希哲、希哲……”
　　杜希哲很想推开这个喜怒无常的男人，可是这个男人力气比自己的大多了，根本推不开，心不甘情不愿地伏在凌司启胸前，杜希哲低声地说：“我承认，我承认，在被你拉上床的时候，在我的身体被你碰到之後，我就变得很……很下贱……可是我爱的人始终都是文叔，就算身体上出轨了，可是在精神上你是抹不去我对文叔的感情……你懂吗？”
　　虽然早料到杜希哲会这麽说，但是亲耳听到这话，凌司启还是忍不住在心底伤心，却不敢表露出来，明明他跟冷聿文的感情是那麽的好，自己是不应该插足的，不应该把杜希哲带上床的……“我明天就带你回去……不过你得答应我一件事，你必须得接受我的追求……”凌司启知道现在这麽逼著他接受自己是有点困难，既然这样就让他慢慢适应自己对他的感情好了……
　　“这不可能的……”自己已经决定离开了，不可能去欺骗他的感情……
　　“只是要你答应接受我的追求有那麽难吗？希哲……我真的喜欢你，不是因为你是冷聿文的男人，只是单纯、纯粹的喜欢你……”
　　默默地抬起头，看著一脸认真的凌司启，杜希哲终於忍不住点点头……虽然知道是不可能的，但是一看到凌司启那麽诚恳的眼神，他就忍不住答应了……
　　作家的话：
　　各位大大对不起呀~~~昨晚因为太累了所以没有码字A今天一定双更的说~~各位大大请继续支持伦家吧~~最後继续厚脸皮求票票呀~~


☆、十

　　在答应接受凌司启的追求之後，一切都进行得很顺利，在到达机场之後，杜希哲却开始不安起来，本来他是计划在机场跑掉的，但是现在被凌司启这样寸步不离地跟著，杜希哲觉得自己逃走是一点儿希望也没有！
　　“希哲，你今天怎麽了？是不是身体不舒服？要不我们干脆把时间推迟了吧？”从刚才到现在就一直觉得杜希哲脸色不太好，神情也有点怪怪的。
　　“没、没事……我没事，可能是昨晚被子没盖好，著凉了吧……”害怕被凌司启发现自己的想法，杜希哲赶忙笑著解释。
　　听到杜希哲说自己著凉，凌司启立刻一脸担忧地搂著他的肩膀，接著低声在他耳边说道：“昨晚都说了让你跟我睡一起，你又不肯……”
　　“去！谁、谁要跟你这个不要脸的睡一起啊！”好不容易给他点好脸色，竟然又在说些下流话！虽然凌司启说的话很下流，杜希哲却只是红著脸捶了捶他的肩膀。
　　“是、是我下流，好了，我们先去那里坐吧，飞机好像因为天气晚点了。”虽然很喜欢看到杜希哲生气的模样，但是怕把他惹火了，凌司启只好转移话题。 
　　“嗯。”哎！看样子要逃跑只能用用人类的原始招数了！“司启~我想去上厕所~~”瞄了瞄不远处的卫生间，杜希哲撒娇一般地说著。记得在一本小说里，杜希哲笔下的一个女主角就曾经用过这招，没想到今天这招居然被自己用起来了！真是太失败了！
　　“好啊！我陪你去！”凌司启听到杜希哲说要去上厕所立刻高兴地回应。“我陪你去上厕所吧！”
　　“啊？不用啦，我又不是小孩子，我自己去就行了！”要是凌司启跟过来不就不能逃跑了吗？想到这里，杜希哲立刻拒绝。绝对不可以让他跟过来，不然自己的计划就泡汤了！
　　“哈，跟你开玩笑的，小傻瓜，你快去吧，我在这里等你。”
　　“嗯！我走了哦。”走了，就再也不回来了……可爱地跟凌司启挥挥手，杜希哲快步地走向厕所，只要在这里走掉，就能够摆脱他们了吧……
　　进了厕所之後，杜希哲就想著要怎麽出去才不会被被凌司启发现，突然一双手捂住了他的嘴！“呃、呃……”
　　“嘘！小声点！这位先生，我不想伤害你的，是这样的，我想求你一件事──我妈妈硬是要逼著我去大陆，可是我已经有喜欢的人了，我不想去相亲啊，我从刚才就在观察你了，你的身高体型都跟我差不多，你帮我个忙好不好？”
　　杜希哲完全没想到竟然有人也跟自己一样想从机场落跑！激动地看著身後的男孩，杜希哲觉得自己实在是遇上救星了！兴奋地看著眼前这个眼角有一颗泪痣的男孩，杜希哲微笑著说：“你想要我怎麽帮你？”
　　“嗯……我们来交换衣服好不好？我妈在外头派了两个保镖看著我，我好不容易找了个机会落跑，求求你帮帮我好不好？”说道这里，男孩脸上冒著一个‘我很可怜’的表情。
　　“嗯……好吧，那我们现在就换衣服吧……”虽然表面上杜希哲表现的很淡定，可是内心却是高兴得不得了立刻跟著男孩隔间里面换衣服……
　　作家的话：
　　额……这章有点短的说~~各位大大们先凑合著看一下吧~~~明天要六点锺起床啊~~~好了要去休息了~~谢谢各位大大的支持呀~~大大们继续支持伦家吧~~~还有票票~~~要票票~~


☆、十一

　　“我的衣服换好啦，你呢？”两人在隔间里换衣服，换好衣服的男孩立刻转身去看还在折腾著西装的杜希哲。
　　“啊，不好意思啊，你等一下，我平时都穿惯便装了，这衣服还真有点不习惯……”一边跟那西装裤奋战，杜希哲一边满脸尴尬地看著男孩。
　　“我来帮你吧，不然等下你提著裤头到处跑，会很没形象的。”看杜希哲一脸尴尬地弄著裤头，男孩立刻上前帮他。“先生你命真好啊，哪像我，天天被我爸爸妈妈逼著出去应酬。”
　　“呃……这样啊……”杜希哲实在不知道怎麽跟这个一脸稚气的男孩沟通，被一个可以说是完全陌生的男孩子这麽弄著裤头，还真觉得难堪加尴尬，可是又觉得有种莫名的亲切感……“那个，我能问下你的名字吗？”不知道为什麽，杜希哲很想很想知道眼前这个男孩的名字……
　　“啊，我姓纪，叫念希，纪念希，这名字很奇怪吧？是我妈妈起的，哈哈好了……”男孩退後一点看了看杜希哲然後笑道：“我忘了帮你打领带呢，来我帮你弄弄，保证你等下出去迷死一堆女人～～”说著，名叫纪念希的男孩又上前帮他打领带。
　　“呃……谢谢你啊……”虽然觉得两人换衣服已经消耗了不少时间了，可是不知道为什麽杜希哲总觉得很想很想和这个男孩相处多一会儿……‘杜希哲啊杜希哲，你怎麽可以这样，才离开文叔几天呀，你不仅跟凌司启勾搭上了，现在还对著一个刚刚知道姓名的男孩发情！’发现自己奇怪反应的杜希哲在心底这麽唾骂自己。
　　“你这个样子真帅呀，要不是我喜欢的人了我肯定跟你私奔……呵呵”纪念希极为欣赏地看著杜希哲，不禁调侃道。“让我吻你一下好不好？”
　　“啊……呃……”还没等杜希哲反应过来，纪念希突然吻上了杜希哲那光洁的额头。“再见咯，漂亮哥哥～～”说完，纪念希风一般地消失了……
　　看著迅速消失的纪念希，杜希哲也赶快落跑。谁知道一出来就撞到了一位长得十分美貌，穿著紫色旗袍，看起来大概三十多岁的女人。“对不起！对不起！我不是故意的，对不起……再见……”慌慌张张地跟女人道歉，杜希哲立马往右边跑去！
　　“念希！我的念希跑了，你们快给我逮住他！纪念希！你居然敢给我逃跑！我要杀了你！”女人愣愣地看著他，在杜希哲跑开後，忽然大叫起来。“你以为你把脸上那颗泪痣弄掉妈妈就认不出你了吗？夭寿仔！”女人竟然将杜希哲误认成自己的儿子！
　　“我、我不是纪念希啊，我不是纪念希……”好不容易跑远了点，却又被两个彪形大汉追著，杜希哲真是欲哭无泪！早知道就不答应那个纪念希了！害得自己现在这麽惨！
　　“念希少爷，念希少爷你不要再跑了，等下夫人发起飙你就死定了！”追在後头的保镖好心地提醒著他。
　　“是啊，念希少爷，你都逃了十次了，前九次你都跑不掉，你还是放弃吧……”
　　头疼地跑著，杜希哲觉得这次是自己有生以来自己跑得最快最慌张的一次！最後，没什麽体力的杜希哲还是被抓到了！“我、我不是纪念希……麻烦你们别再追我了……”浑身无力地看著驾著自己的彪形大汉，杜希哲再次觉得自己被坑了！
　　两个保镖惊愕地看著一脸苍白的杜希哲，面面相觑。“怎麽有人长得那麽像？！”长得比较黑的保镖仔细地看了看杜希哲对旁边的兄弟说著。
　　“哎！我们真的弄错了，就算泪痣可以弄掉，念希少爷鼻子没这个人这麽小，而且这个人的口音怎麽听都不像本地人，虽然长得很像，但这个男人真的不是念希少爷，一定是夫人看错了……我们走吧！这位先生对不起啊！”说完，那两人又风一般地跑了……
　　瘫倒在地，无语地看著那两活宝，杜希哲觉得自己今天真是倒大霉了！
　　不过，当站在自己大门口时，杜希哲觉得自己的所受的苦都是值得的！终於回到家里了，虽然在Ｈ城自己靠稿费买了房子，但是爸爸住的地方才是他真正的家啊！因为从小就跟爸爸两个人相依为命，唯有父亲才能让自己找到一种归巢的感觉。
　　‘不知道爸爸看到我回来会不会很惊喜？’兴奋地看著眼前的门铃，杜希哲暂时忘却了冷聿文父子俩带给自己的烦恼。回到父亲身边，杜希哲觉得开心又有些愧疚。当年，也就是两年前，自己刚上大学，那个时候家里的情况非常糟糕，父亲杜云又突然遭遇了车祸，迫於生计，杜希哲只好到网上发表小说，没想到这个实在不是办法的办法竟然拯救了他，他写的一本反映现实题材的小说，突然在网上爆红起来，後来又偶遇了冷聿文，之後竟然被他签约进了暮海。
　　当时他在大学过得十分痛苦，而且生活费、学费父亲都还没有凑齐，最多只够他读多一年的书，而且当时上的那所大学又让他过得很压抑，实在没办法的杜希哲便瞒著杜云退学了，这件事是後来杜云出院才知道的，於是父子俩闹崩了。
　　直到杜希哲搬去H城住，两人的关系才回复从前，杜希哲还是十分爱自己的爸爸。可是，因为写书跟做宣传等原因，杜希哲已经两年没回家见父亲了！
　　小心翼翼地按著门铃，杜希哲不断地想象著自己的爸爸看到自己会是什麽表情。因为这次他都没通知自己的父亲，自己要回来的事。可是，按了好久还是没有人来开门！有些丧气地站在门口，杜希哲开始怀疑自己是不是走错地方了，或者爸爸搬家了没告诉自己！
　　就在此时，门突然开了，“你有毛病啊！难得周末我终於可以睡个好觉，你MD按什麽按！”
　　惊愕地看著开了门正在骂自己的男人，杜希哲觉得自己已经石化了──眼前这个男人竟然光著上身，只穿著条画著黄色菊花的内裤，一脸不耐烦的骂著自己……谁来告诉他这位菊花内裤仁兄是谁呀？！他‘拔拔’是不是被人卖掉了……
　　作家的话：
　　咳咳，终於又码完一章了\(≥≤)/（拍飞）感觉最近好清水啊~~不行~~伦家得h得hhhhhhhhhhh不然对不起看文的大大们澹好了又到了拉票时间：希望各位大大明天继续收看由收容制作的雷文~~~哈哈然後求票票呀求票票~~


☆、十二

　　“呃……我找我爸爸杜云……”一脸无辜地看著‘内裤男’，杜希哲尽心平气和地回答他的话。“就是以前住这里的杜云，我是他儿子杜希哲……你是？”
　　内裤男带著略微的敌意打量著杜希哲，过了一会儿才扭头对屋里喊：“小云，你那儿子回来了……”说完，男人冷冷地说了句：“我叫卓一行（hang），现在我是你爸的男朋友，不介意的话，你可以叫我声二爸。”
　　再次惊愕地看著自称是卓一行的内裤男，杜希哲觉得自己不是走错地方而是穿越了！自己什麽时候多了个二爸啊？！怎麽爸爸从来没说过！
　　而此时，屋里头的杜云拔拔正在晾衣服，听见卓一行说自己儿子来了，立刻从阳台奔向玄关。当他看到两年没见的儿子一脸疲惫地出现在自己眼前时，也顾不得还有个只穿内裤的男人在旁边，一把扑上前抱住了自己的儿子。“小希、小希，你终於回来了……爸爸好想你……”自从父母相继去世、姐姐失踪後，这世上就只有他和儿子两个相依为命了。两年前因为儿子退学的事闹得很僵，後来和好了，可是杜云觉得两人的关系还是比以前疏远了许多……
　　“爸爸、爸爸……小希回来看你了，爸爸……”紧紧地抱著自己的父亲，杜希哲觉得那颗流浪了整整两年的心终於靠岸了！虽然这两年一直有冷聿文的陪伴，可是最能安慰自己让自己感到安心的，唯有自己的父亲！
　　“小希……小希……”不住地摩挲著杜希哲那柔顺的短发，杜云觉得此时此刻是两年来最为开心的。虽然在杜希哲不在的日子里都有卓一行的陪伴,可是唯有自己的血亲才能抚慰那一份心伤……
　　“小云，我肚子饿了，想吃你做的酸辣粉。”在一旁被晾了很久的卓一行实在受不了他们父子的亲密样，终於忍不住出声。“小云，我要吃酸辣粉~~”虽然卓一行很像说得凶恶一点吓吓自己向来听话乖巧的恋人，但是一想到平时杜云总在自己面前夸那个杜希哲有多乖有多听话，卓一行只好走撒娇路线！
　　“哦，一行你等一下啊，我得先去打扫下小希的房间，很快的，等打扫完了就做你喜欢吃的酸辣粉，还有小希，等下爸爸煮你爱吃西红柿白菜汤面。”回头安慰被冷落了的恋人，杜云有些羞涩地说著。挡著儿子的面被叫‘小云’杜云真觉得自己可能会因为这个称呼而羞死！
　　“嗯！爸爸我也去打扫，爸爸这个叫一行的是你的房客吗？”听到爸爸要做自己最爱吃的汤面，杜希哲小小地兴奋了下，但是一想到眼前这个不知羞耻穿条内裤就出来见人，还要求自己父亲煮东西给他吃的男人，杜希哲就不爽，忍不住恶狠狠的瞪著那男人。“爸爸，我们家什麽时候住了外人，你怎麽不告诉我？现在的世道那麽乱，万一有坏人进来我们家怎麽办，那爸爸不是引狼入室了吗？”
　　“我不是外人也不是房客，刚才不是跟你说了吗，我是你爸爸的男人，我们同居一年了，同吃同住同睡，小云对我很好，我也很爱小云，知道不，小──希同学。”早在跟杜云交往之前就知道杜希哲会是自己的情障，没想到他也看自己不顺眼，为了不输在起跑线上，卓一行一来就亮出自己‘二爸’的身份！
　　“什麽我爸爸是你的男人？我爸爸结过婚的，性取向很正常！你别在这里胡说八道！”一直以来，在杜希哲的心中自己的父亲都是一个性取向正常的男人，不然也不可能生下自己了，现在居然跑出来一个行为打扮怪异的男人说自己是父亲的‘男人’，杜希哲真觉得自己的世界观有点崩坏的迹象。
　　“结过婚又怎麽样？男人嘛，都是怎麽爽怎麽来的，你爸爸跟我在一起每天晚上都爽歪歪的，当然毫无意外地拜倒在我的三角裤底下咯。”面对杜希哲的炮轰，卓一行倒是毫不在意，还一脸淡定地拉了拉自己的内裤。“小云～～我的内裤好像太紧了，你等下买菜的时候顺便帮我买两条大一号的吧～～”
　　“嗯，我做完饭就去买……”向来很听话的杜云立刻点点头，似乎擦觉到自己儿子非常非常讨厌卓一行。
　　“你混蛋！要买内裤自己去买！你凭什麽叫我爸爸去买内裤？！我上初中以後都是自己去买内裤了，你该不会是缺钱，想坑我爸买那些贵得要死的内裤吧！爸爸，这种男人我见多了，贱的要死，不榨干你是不会罢休的！”说著，杜希哲很不礼貌地指著大门：“你！给我出去！”
　　见儿子的反应那麽大，杜云想上前好好安慰他，不料两人都恨恨地瞪著对方自己一点说话的机会都没有！
　　“要我滚？这也得问过你爸爸吧……你要赶我走吗？小云……你不爱我了吗？”一脸邪魅地看著杜希哲，一回头卓一行立刻一副可怜兮兮模样地看著杜云。“小云……你如果要我走，我立刻就走，就算你叫我去死一死我都回去做的！可是在走之前，你让我吻吻你吗？”说完，没等杜云答应，卓一行就将杜云搂过来用力的吻上杜云那薄薄的嘴唇！
　　“啊！谁让你吻我爸爸的！我看你就是个色情狂！”实在接受不了自己的父亲竟然在自己面前被一个长得虽然很帅却猥琐的男人强吻，杜希哲立马狠狠地推开正吻著自己父亲的卓一行。“你这个死变态！放开我爸爸！我要打死你这个死变态！”
　　“小希、小希，你别冲动！我、我是自愿跟一行在一起的，而且你这小身板也打不过他……小希，你住手！”被吻得晕乎乎的杜云见到自己儿子真的抡起拳头要揍卓一行立刻抱著杜希哲。“小希、小希你冷静点……”
　　“爸爸！你怎麽可以这样！爸爸……我从小就没有妈妈了，我从小就好想好想有个跟其他小朋友一样的家庭，可是没有……没有……爸爸从没给过我一个正常的家庭，我不介意爸爸你找新妈妈的，为什麽你要找个男人？为什麽！而且还是个变态色情狂！爸爸……”
　　从小，杜希哲就一直祈求著能够有一个妈妈，虽然爸爸很疼他，但是没有妈妈的疼爱，没有妈妈的照顾，永远是杜希哲心中的痛……虽然自己是个同性恋，可是没有想到当自己发现自己的父亲也是个同性恋，而且当发现父亲的恋人是个变态色情狂之後，杜希哲会那麽伤心，泪水从黑蝴蝶般的大眼睛里溢出，杜希哲有种崩溃的感觉……
　　作家的话：
　　(⊙o⊙)…又没h成功A各位大大伦家会继续努力的！！就凑合著看看内裤吧~~哎！後面小杜子骂爸爸可能有点奇怪，但是一份渴求正常家庭的心啊~~希望大家能谅解A最後继续拉票票啊票票~~~


☆、十三

　　“你能给我一个交代吗？你能告诉我为什麽希哲会在你眼皮底下跑丢吗？你是不是对他做了什麽事情？！”坐在办公室内，冷聿文有些气急败坏地看著自己的儿子，质问著自己的小情人为什麽会被儿子弄丢这件事。
　　“事实就是我没对他做什麽事，然後他突然就在机场消失了，我所知道的看到的就是这些，如果你不信你可以去调查，当然，你要是调查不出什麽来，我也没办法，说不定是因为那天晚上的事，他想来想去还是想不开就走了吧……”不知道为什麽，明明杜希哲不见了自己应该很担心的才对，可是一见到冷聿文他就忍不住想要和他顶嘴，让冷聿文恼羞成怒似乎要比杜希哲重要得多，难道真的像杜希哲说的那样？自己只是为了和冷聿文作对才去喜欢他的？
　　“凌司启！我找你不是为了和你怄气！算了，我不追究你有没有对希哲做什麽，我只是希望你调一些资料给我，我这里没有希哲的家庭住址……我知道你有个朋友这方面特别灵通……”
　　当知道杜希哲失踪之後，冷聿文就在想杜希哲会不会是回去找他父亲了，因为杜希哲常常跟自己说他现在最大的心愿就是回家去看看自己的爸爸，但是却一直没勇气回去，所以当发现杜希哲失踪之後，冷聿文立刻将他的资料调了出来，谁知道里面填的竟然是杜希哲当时读的学校的地址，在家庭住址那一项是空的！这时冷聿文才发现自己犯了个严重的错误。无奈地看著自己儿子，冷聿文忽然觉得杜希哲似乎跟自己儿子差不多难搞……
　　“哼！交往了两年居然不知道对方的家庭情况，你可真够厉害的。我会去找我朋友帮忙的，好了今天就这样吧，我得回去了。”冷冷地嘲笑了冷聿文一番，凌司启拿起放在沙发上的西装外套准备离开。
　　“等一下，司启，今天到我那儿吃饭吧，我们好久没在一起吃饭了。”除了去年中秋节父子俩吃过一次饭之後，两人真的没有再在一起吃过饭……虽然父子俩人一直很疏远，可是冷聿文还是忍不住想和儿子增进感情。
　　“不了，今天我妈在S城办画展，我得回去陪陪她，好了就这样吧。”说完，凌司启头也不回地向门边走去。
　　略微惊异地抬起头，冷聿文低声道：“她回国了？怎麽不通知我？说起来也好久没见到她了……”
　　“冷聿文，你还真好笑！”见自己父亲说出这麽客套的话，凌司启不禁回头冷冷地看著他：“当年她天天坐在客厅等你，你一次也没出现过，现在都离婚十几年了你倒来装温情……你自己不恶心我都恶心！”说完，凌司启气愤地摔门而出……
　　而此时杜希哲的拔拔的卧房里
　　“小希、小希，乖乖的别哭了……傻孩子……”轻轻地用纸巾为儿子擦去脸上的泪水，杜云心疼地安慰著还在小声哭泣的儿子。“小希，其实一行不是你想象那样的，他只不过是喜欢裸睡，给你开门的时候有事刚起床所以才只穿内裤啦，还有啊，你不在爸爸身边的时候都是一行在照顾爸爸的一行是个很好的人，不是你想象的那种……好了，不哭了哦，哎都二十岁了还跟个小孩子似的……”可能是因为接受不了自己是个同性恋吧，所以儿子才哭得那麽伤心，无奈的杜云只好温柔地安慰儿子。
　　听到这里，杜希哲抬头看著自己的父亲，虽然自己的爸爸年纪不小了，可是看起来还是很年轻，可能因为当了多年的单身爸爸吧，那皮肤还是那麽的白皙，眼睛还是那麽有神，而且气质十分温和，让人觉著很安心。“爸爸……爸爸……我很怕……很怕爸爸你不要我了……爸爸……”扑到父亲的怀里，大声地哭著，杜希哲觉得自己的爸爸可能会被那个叫卓一行的抢走！“爸爸……我好怕你会被那个坏蛋抢走……我就只有你一个爸爸，他还要来抢！爸爸……”
　　“小傻瓜……一行是我的恋人，你是爸爸的儿子，爸爸的小宝贝，爸爸怎麽舍得离开你呢？一行不是来跟你抢爸爸的，你就当他是你的新妈妈好不好？”发现儿子只是害怕失去自己，杜云不禁微笑地摸摸儿子的脑袋。
　　“爸爸……我是不是很坏？”哭了半天，在杜云的劝慰下杜希哲也觉得自己似乎担心过头了，於是有些不好意思地问。
　　“好了小傻瓜别哭了不要想太多，先躺下去睡一觉好不好？等你睡醒了爸爸做饭给你吃，然後带你出去逛逛好不好？我们就像以前那样去江边的公园散步好不好？要不我去跟楼下借单车，爸爸就像以前那样骑单车带你到处兜风好不好？”
　　“嗯……”觉得在哭下去也太难看，说不定还会被外面那个卓一行瞧不起，杜希哲便止住了哭，闭上眼睛听话地睡了，而且连夜搭飞机的确好累好累……
　　见儿子终於睡下了，杜云才安心去厨房做卓一行想吃的酸辣粉。将白菜、猪肉切得细细的，又切了两个番茄，将要用到的辣酱倒出一些，放上花生油、芝麻、陈醋均匀地搅拌起来。忙完这些後掀开差不多已经熟了的粉丝，将猪肉白菜丝番茄放进去煮，等肉熟了再慢慢地把辣酱倒进去，再煮多一会儿就差不多好了……
　　“小云……你煮的酸辣粉味道还是那麽香，我实在是忍不住了……”终於穿上衣服──一件短袖Ｔ恤加一条蓝色裤衩的卓一行，一脸坏笑地搂住了还在煮粉的杜云的纤腰。
　　“嗯，你等一下一行，辣酱还没入味呢，对了，我忘了放花生……”毫无预兆地被卓一行抱住，杜云吓了一跳，但还是快速地冷静下来，一脸红晕地搅拌著锅里头的粉。“你不要抱那麽紧嘛，等一下烫到了怎麽办？”
　　“花生好像在上面那个柜子里吧，我帮你来好了……烫到……”轻松地拿下花生後，卓一行坏笑著在杜云耳边吹著气。“我已经被烫到了怎麽办？”
　　“啊？什麽？你烫到了？！烫哪里了？我看看……”听见恋人被烫到了，杜云立刻转过身检查卓一行的身体。“你、你哪里被烫到了？”一想到自己害得卓一行被烫到，杜云便自责地问著。
　　见杜云一副著急的模样，卓一行不禁笑起来，接著紧紧抱著杜云下身往前顶了顶。“我下面被烫到了，你快点帮我降降温……”
　　…………
　　作家的话：
　　啊啊酝酿了这麽久才开了个h的头……好想死A我是罪人，各位大大~~明天一定补回欠下的h~~哎今天真的好累啊各位大大明天见吧~~爱你们的收容求票票啊求票票~~（拍飞）


☆、十四

　　“一行！你、你怎麽能这麽下流……”一转身发现卓一行指的‘烫到’竟然是那羞人的地方，杜云羞得不敢看他只急急地骂著他。
　　“是呀，我是下流，我的东西不都往下面流到你下面的小嘴里吗？”说著卓一行将一脸羞窘的杜云拉到自己的怀里，邪魅地笑著，卓一行慢慢地将右手伸进杜云那宽大的恤衫里面，开始熟练地摩挲著杜云那白皙的身体。
　　“你、你好下流！不要这样……”原本禁欲的身体在卓一行的开发下早已敏感不已，像现在这样，只是被轻轻抚摸而已，杜云便敏感到呼吸急促、眼眸里慢慢地透出丝丝媚意，那满是温和神情的脸上竟开始升起红晕。“轻轻点……一行……一行……”被小自己十多岁的恋人稍稍玩弄几下，杜云就觉得自己快乐得像在云端漂浮，在感受快感的同时不禁觉得自己好堕落！明明已经是一个二十岁的孩子的父亲了，自己怎麽可以跟一个只比自己儿子大四岁的男人手中获得快感？可是事实确是如此，难以改变……
　　“小云……你越来越敏感了啊……”轻轻地用鼻尖蹭著爱人的脸颊，卓一行依然毫不松懈地用手摩挲著爱人那日渐敏感的身体，还不停地说些话来挑逗他！“小云，我只是摸你几下你就这麽敏感，要是咬你的小耳朵，不知道你会有什麽反应呢……”
　　“啊，不要……呃……”听到卓一行要咬自己最为敏感的耳朵，杜云吓得挣扎起来，可是挣扎没几下，就臣服在卓一行那技巧纯熟的舔咬之下！“嗯嗯……一行……”紧紧地抓住恋人的衣襟，杜云觉得自己快要溺死在欲望的波涛之中……
　　“我看你是要得不得了吧，小妖精！”一边享受著杜云那妩媚的神情，一边不断地玩弄著杜云的身体，卓一行觉得自己的身体也是热得不行！“小云……爽吗？”邪恶地将大掌伸进杜云的内裤中更恶劣地挑逗著他。
　　“啊……呃……一行、一行……”被卓一行这麽套弄著，杜云觉得自己爽得快要死去了！紧紧地抓著卓一行的衣服，羞涩地将脑袋埋在卓一行的胸膛，杜云痉挛得站都站不稳了！“一行……我要出来了……嗯嗯……别弄了嗯嗯……”
　　“那你就出来吧……我也忍不住了，你出来之後就要伺候我哦~~”说著，卓一行更加卖力地套弄起杜云的下身。
　　“嗯嗯……一行、一行……”杜云自从车祸之後，身体虚弱了不少，被卓一行套弄没几下便忍不住泄了身。“一行……我差点被你弄死掉了……”无力地趴在卓一行那厚实的胸膛里，杜云羞窘地说著。
　　“小云……”卓一行最爱看杜云被情欲征服後那害羞的样子见他在泄身之後，露出那麽可爱美丽的表情，卓一行不禁身体更加火热！“小云……现在你爽完了该轮到我了！”说著，卓一行开始去探索杜云那紧致的後穴。
　　发现卓一行袭上自己的菊穴，杜云开始挣扎起来。“不、不要……不要在这里做……要是被小希看到了怎麽办？”说著，杜云无力地靠在卓一行身上。“一行……我们去你房间里好不好？”虽然在厨房做会感觉很刺激，但是万一被自己儿子看见就不好了！想到这里，杜云不禁更加害怕起来。“一行，我们到房间里去吧……”
　　本来，卓一行是想乘机在厨房好好做一场的，但想到刚才混小子因为自己穿条内裤就哭个半死，万一被他现场看到自己做了他老爸。肯定会哭得更加厉害！无奈之下，卓一行只好放弃这个想法了，抱起杜云，将火关掉後卓一行轻轻捏了捏杜云那小小的鼻头。“好了，我们回房间做，可是等那小子……等小希走了你要跟我在厨房做一次，知道吗？”
　　Ｈ有益健康，但我们还是先切换下镜头的说
　　───────────────────
　　Ｓ城国际知名画家凌寒也就是凌司启的母亲的画展中
　　“妈，你怎麽昨天晚上才通知我你已经回国一周了，还在今天办画展，我差点赶不及过来……”怕错过妈妈今年在大陆的第一次画展，凌司启急急忙忙地坐飞机赶了过来。
　　“傻孩子，妈妈不是说了吗？要是公司的事太多就不要过来了，反正我还要在大陆呆很长一段时间。”一身淡蓝色连衣裙，披著淡蓝色的披肩，垂著一头乌发，气质高贵的凌寒微笑著回应儿子的小小抱怨。“妈妈不是说过吗？你已经长大了不用什麽事情都顾著妈妈，你要放手去做自己的事业，虽然你uncle经常不在家但是凌罗她天天陪在妈妈身边，妈妈不会觉得孤单的。”
　　原来在跟凌司启的父亲冷聿文离婚两年之後，凌寒便嫁给了一直深爱自己的男人薛闵，还给凌司启生了个小妹妹。现在凌寒有丈夫的疼爱又有个十四的女儿陪在身边，又能趁著空闲时间进行书画创作实现自己多年的心愿，这让凌寒觉得十分幸福，可是唯一不足的是，大概受到自己之前与冷聿文不幸婚姻的影响，凌司启总是对人很是冷漠，而且也不愿意交女朋友，这让她很头疼。
　　“妈你放心，我不会让你失望的……”他一定会替母亲好好惩罚那个冷聿文的，现在他凌司启最想做的就是让冷聿文输得一败涂地！心里一直想著怎麽打垮冷聿文，凌司启却是一脸微笑。“对了，凌罗她是不是也来了？她在哪里，我看看她长高了没？”
　　“哥哥～～你别打击我了！明明知道我生得矮还故意问我长高了没～～”刚说到自己的妹妹薛凌罗，一个留著及腰长发上面绑著蓝色蝴蝶结，脸蛋白皙，眼睛圆圆，浑身上下透露著水灵灵气息的少女抱著基本画册突然崩了出来。只见她穿著一袭天蓝色的长裙，後面绑著个大大的蝴蝶结可爱极了！
　　宠溺地摸著妹妹的头发，凌司启不住笑了起来：“好啊，那以後我问妈妈说你长矮了没哈哈……”
　　“啊，坏哥哥！死凌司启！我恨你！”佯装愤怒地瞪著凌司启，凌罗却是习惯性地踮起脚尖搂著凌司启那宽大的肩膀。“谁叫你长那麽高的！讨厌鬼～～”说著，凌罗不住地捶打著凌司启。
　　“凌罗，你真是个小气鬼，哥哥只是跟你开个小玩笑而已，你就想谋杀啊，妈，你看看她，都十四岁了还是那麽淘气，将来嫁不出去了怎麽办……哎哟，轻点……”
　　“你呀，整天到晚都是一个表情，只有凌罗她能让你多点表情，妈妈还是觉得让她多折腾折腾你比较好……”说著，看到一对儿女开心打闹，凌寒忍不住笑了起来任由自己女儿去欺负儿子。
　　“哼哼！听到没，妈妈都帮著我哦也～～”说著，凌罗高兴地拍起手来，不过因为她手掌的原因，手中的画册全掉了下来。“啊！我的宝贝掉了！”心爱的画册掉在地上凌罗立刻心疼地上去捡。
　　而一直被‘欺负’的凌司启也帮妹妹下来捡画册。可是当他看到画册的封面时却忍不住惊愕起来：“凌罗！你看的是什麽漫画？！”原来那些并不是什麽画册而是三本满满全是‘肉’的耽美漫画……
　　作家的话：
　　咳咳终於更了一章了~~各位大大们抱歉啊~~昨天实在太累了九点多就去睡觉了吗，没更文A对不起呀大大们~~
　　对了伦家昨天才发现原来伦家的文是有评论的--在作家会客室那里逅懒耍所以在这麽感谢大美人亲的留言~~伦家会努力更新的~~还有一半的肉肉明天继续O(∩_∩)O哈！
　　最後继续无耻地求票票呀~~
　　还有各位大大各位亲们对伦家或者伦家的文有什麽意见都可以留言的说~~
　　再次多谢各位的支持~~谢谢~~


☆、十五

　　“薛凌罗，你从哪里弄来这些东西的？”气愤的将薛凌罗包包里面的黄色漫画跟小说全抖出来，凌司启觉得母亲对妹妹似乎实在是太过放纵了！才十四岁就懂得看这些不健康的东西了，将来长大了怎麽办？
　　“妈妈，哥哥好凶哦，我看的是漫画又不是他的裸照，他干嘛这麽凶好像是我看了他的裸照……”被哥哥当面训斥，凌罗觉得很丢脸又很不甘心，於是撅起小嘴不停地反驳。
　　“你还有脸说！你一个女孩子看两个男人脱光了抱在一起很光彩吗？你才十四岁，是非都还分不太清，怎麽可以看这些，而且还是俩个男人抱在一起……”见妹妹根本美誉半点反省的意思还跟自己顶嘴，凌司启不禁更加生气。“妈，你没注意下她看的漫画吗？怎麽看这种男男的，而且还是这麽黄色的……妈你就算再忙也要看著她吧，万一学坏了怎麽办？”虽然自己是个同性恋，但是发现自家老妹在看这种东西，凌司启还是忍不住想要禁止，万一她也跟自己一样变成同性恋怎麽办？
　　“其实事情也没那麽严重啦，妈妈觉得这只是个爱好而已，男人之间的爱恋跟男女之间也差不多啦，而且凌罗她也只是因为这些小说描写得很美画的很美才喜欢这个的啦，司启你想太多了。”相对於凌司启的暴走，身为母亲的凌寒则是冷静多了，似乎她早就知道自己女儿在看这个……
　　“听到没，妈妈早就知道我在看耽美啦，还同意我看啦，就哥哥你一个人在那里大惊小怪，真是锉~~”听到母亲支持自己，凌罗不禁得意地笑起来。
　　“可是……凌罗，妈妈似乎没答应过让你看黄色书啊，好了我去做饭给你们吃，不过这书嘛，凌罗我先替你收起来了。”说著凌罗微笑著将桌上的‘黄书’收了起来。
　　“啊，妈妈……我不要、我不要……你把我的书还我啦……”
　　看黄书有益健康，我们继续切换镜头的说
　　──────────────────
　　“啊……啊……一行、一行……不要那麽快……我骨头要断了……嗯嗯……”被卓一行抱到卧房里，就被凄惨地攻占了後穴，紧紧地抓著床单，双腿大幅度地张开著迎接著爱人猛烈的冲撞，杜云忍不住妩媚地呻吟起来。“一行、一行……”
　　“小妖精！一边说不要还一边叫的那麽媚，等下被你儿子听到了看你怎麽办！”每次和杜云做都能见到他那妩媚的样子，原本禁欲纯洁的杜云只要到了床上就会变得淫荡无比，每次都让他欲罢不能！而只要想到杜云这诱人的模样只有自己才能看到卓一行就觉得兴奋无比，能来上好几发！
　　“啊不！不要……我不要让小希听到……嗯嗯……”听见卓一行说叫的太大声会被儿子听到，杜云吓得抱住卓一行并将头埋在他的胸膛。“一行……你别那麽快……恩恩，我受不住就会叫……呃……”
　　向来禁欲的自己早以为自己已经无法对世上任何人有感觉了，但是没想到只要自己的身体一被卓一行触碰就敏感不已！这让杜云觉得幸福又苦恼！幸福的是，在情感上孤独了多年之後自己心灵那扇窗竟然被眼前这个小自己许多岁的男人打开了，苦恼的是自己的儿子都二十岁，自己还这样恬不知耻地在一个男人身下浪叫，如果被外人知道了肯定会被骂的，这真是罪孽！
　　“其实你也不用故意压抑自己的声音……我的小妖精，让你儿子听听你这麽快乐的叫床声，让他知道我对你多好，他肯定会对我满意的……”一面调侃著杜云，卓一行一面加快冲撞的速度，这让本来就容易对他情动的杜云叫得更加媚了！
　　“嗯嗯……小希、小希，快来救我！快来救我……呜呜爸爸要被那个坏蛋操死了……”
　　“爸爸！爸爸我来救你了！姓卓的！你竟然敢欺负我爸爸！我要拿菜刀切了你的小ｊｊ！！”明明刚才自己是躺在爸爸的床上的，不知道为什麽在听到爸爸的呼救声後睁开眼睛杜希哲竟然发现自己的爸爸跟那个姓卓的混蛋竟然光著身体躺在自己身边！见自己的爸爸被人欺负，杜希哲不知从哪里拿来一把菜刀狠狠地砍向了卓一行的下身！“我要代表月亮惩罚你的小ｊｊ……”
　　“哦不！我的ｊｊ呢？我的Ｊｊ被你砍没了……”被杜希哲这麽一刀下去，卓一行立刻痛苦地大叫起来！
　　“哈哈哈，看你以後怎麽欺负我爸爸！爸爸我们走吧……”见卓一行没有力气捉住自己的爸爸，杜希哲立刻拉著爸爸往外跑，可是不知道为什麽爸爸突然变得好重好重，怎麽也拉不动！
　　“啊！爸爸、爸爸……爸爸……”忽然，杜希哲从床上摔了下来，困难地睁开双眼，茫然地望著四周，并没有被欺负的爸爸也没有那个恶贯满盈的卓一行……‘哎！原来刚才是做梦！吓死了！’发现原来刚才是做了一场梦，杜希哲松了口气，揉揉惺忪的睡眼，再摸摸摔得有点痛的屁屁，杜希哲爬上床打算再睡一会儿，累死了……
　　“一行！我好像听到小希在叫我，你听到了没？”被卓一行拉进卧房折腾了半天，终於能够坐在浴缸清洗身体的杜云忽然眉头紧皱地看向门外。“希哲他是不是醒了？”
　　“醒了就醒了呗，又不是小婴儿要你喂奶，你管那麽多干什麽？”卓一行本来觉得杜云是个无可挑剔的恋人，但是现在他才发现杜云的儿子是两人之间的一道不小的鸿沟！想到这里，卓一行十分生气，一把捏住杜云胸前一点小红豆狠狠地旋转起来。然後坏笑道：“难道你想过去用你的乳头喂他喝奶吗？说不定你这个小浪货以前就是天天用你的小红豆去喂那个小子，哼！不然你儿子怎麽那麽粘著你……”
　　“呃……好痛！一行你在胡说什麽！”突然被卓一行猛拧乳头，还被这麽说著，杜云忍不住脸红起来。“不准你胡说！小希是吃奶粉长大的，才不是才不是你说的那样……坏家夥！”
　　“切，你养儿子的时候我才四岁，谁知道你有没有骗我……小浪货～～”又坏心地调侃起杜云，卓一行不禁忍著笑故作严肃地说他。
　　“才没有呢！我……”不服气地看著卓一行，杜云还想再解释清楚，突然，外面传来重物坠地的声音！
　　“是不是有东西掉了……啊，肯定是小希睡相不好从床上掉下来了！”听到重物落地的声音，杜云愣了一下既而想到了儿子，立刻冲了出去！
　　“小云！你等等！你内裤还没穿！都二十岁了摔下床也不会缺胳膊少腿，你急什麽……”
　

☆、十六

　　“小希！你没事吧？”也顾不上穿内裤杜云就这麽跑过来看儿子，幸好卓一行给他披了件浴袍！
　　
　　“啊？爸爸……你怎麽了？是不是卓一行那个混蛋欺负你？！”刚爬回床上睡回笼觉没想到爸爸突然就跑了进来，杜希哲是吓了一跳！继而看到那个还是穿著内裤的卓一行，杜希哲忍不住又发起飙来！“卓一行！你多穿条裤子会死吗？！整天穿著条内裤在我面前晃！！”
　　“小希，爸爸没事，只是听到你房间有声音就过来了，你没事吧？”走上前帮杜希哲拉好被子，杜云有些疲累地坐在床头、扶著腰。“那个……一行刚才洗澡去了见我赶过来也就过来看你了，所以没来得及穿衣服……”
　　“我就是故意不穿衣服，怎麽你不服气呀。不服气的话你也不穿呗，反正我不介意有人学我。”见杜希哲又一脸不服气地看著自己，卓一行也忍不住地逗他。
　　“你……你！下流！”愤怒地骂著卓一行，杜希哲不禁坐起来，指著卓一行大叫道：“爸爸！你叫他出去！叫他出去！你看他那下流样！痞子都没他那麽坏！”
　　“小希，你冷静点……一行没那麽坏……小希……”紧紧地抱著儿子，杜云小声的替卓一行辩解。“小希……”
　　“小云你不用替我说话，我走就是了。”虽然还想再说下去，但为了不让杜云为自己烦心，卓一行只好会出去。
　　“嗯，一行麻烦你了……”见恋人这麽体贴懂事，杜云也安心了许多。回头给卓一行一个甜美的微笑，杜云在心底想著今晚一定要好好补偿卓一行！
　　“爸爸，你干嘛对他这麽好？”那个死卓一行终於肯出去了，杜希哲心情稍微好了一点，但是见到父亲似乎有点失落不禁抱怨起来：“爸爸，我才是你儿子，你怎麽可以对他那麽好……”不服气地抿著唇，杜希哲不停的抓著被子。
　　“小希，其实一行除了嘴坏一点之外没什麽大毛病，你忍一忍好不好？其实他很体贴的很好的……算了我不说了，你好好休息吧，我出去买菜，回来做晚饭给你们吃……”本来还想再解释的，但看到儿子还是一脸别扭，杜云只好放弃了。无奈地叹了口气，杜云走了出去。
　　低头看著被子，杜希哲忽然有种想哭的冲动，明明早就想好回家後不要惹父亲生气的，但是一看到那个卓一行就忍不住！自己真是没用！不停地在心底埋怨自己，杜希哲觉得自己太不成熟了！可是不知道为什麽每次回到家里总会忍不住跟爸爸撒娇，又无法忍受爸爸关心、喜欢除了自己之外的人！自己真的很自私……
　　“司启，你打算陪妈妈多久？画展妈妈自己忙得来的，你不用特地过来的……”吃过午饭，等凌罗去睡午觉後，凌司启跟著母亲到画室聊天。一坐下来母亲又忍不住唠叨这个问题。
　　“妈，你难得回国一次，我多陪陪你不好吗？顺便散散心不行吗？”凌司启已经很久没看到自己的母亲了好不容易有机会可以跟母亲聚久一点，而且一回到H城就会想起冷聿文那个恶心的男人，凌司启实在不想太早离开。
　　“你是不是有什麽心事？还是又跟你爸爸吵架了？”在离婚後的前几年，冷聿文是凌寒无论如何都不愿提起的人，但是现在事情已经过去那麽久了，而且凌寒也有了一个幸福的家庭，以前的那些事她也不怎麽在意了，提起冷聿文也不会觉得心痛。可是凌司启不一样，他从小就恨透了冷聿文，所以在凌寒看来，能让凌司启感觉心烦的大概只有冷聿文了。
　　提到冷聿文，凌司启更加心烦了！那个王八蛋！以前一直欺负妈妈，现在又霸占著那麽可爱的杜希哲，还有，杜希哲的离开一定是那个混蛋害的！他一定是觉得跟自己发生关系会对不起冷聿文，所以才离开的！该死……
　　“妈……我……”不知道为什麽，凌司启突然很想跟母亲说自己跟冷聿文的男朋友发生关系，但却不知道从何说起，也不知道要怎麽说才能让母亲接受这件事！
　　“司启，你有没有看过妈妈画的这幅画？”知道怎麽劝儿子也没有用，；凌寒不禁起了口气从柜子里拿出一幅画。“这画是当年在C城旅游的时候画的，你看这个小男孩……”
　　在暗红色的木框里是一张线条很简单很简单的素描，上面画的是一个看起来大约四五岁的短发小男孩，他脸圆圆的很可爱，手里还夹著一个小熊公仔。瞪大眼睛看著那个小男孩，凌司启突然觉得自己的心跳得好快！
　　“就是在你七岁那年，我们不是去C城了吗，然後你跟你uncle去玩过山车了，我闲著没事干就帮他画一张画了，他好可爱啊，好像是个单亲家庭出来的孩子，没有妈妈，看到我就一直叫妈妈，他说他希望上帝变个妈妈给他……”本来，拿这幅画给儿子看是为了劝他珍惜、去接受父子之情，不料，凌司启看了这画却一直发楞。
　　原来，画上的那个小男孩跟杜希哲很像很像，这让凌司启很是吃惊！“妈……他是不是叫杜希哲？是不是……”是不是叫杜希哲？是不是自己父亲的恋人杜希哲？是不是那个老爱给自己脸色看的杜希哲？是不是那个傻傻的杜希哲？是不是那个偷偷逃开自己的杜希哲……“妈……他叫杜希哲对不对？”
　　“啊？”见儿子反应那麽奇怪，凌寒有些疑惑“这个我倒不清楚，只知道他爸爸叫他小希……怎麽了司启，你认识他？”
　　“我……妈我得走了，我得去找他……”看到杜希哲儿时的画像，凌司启才知道自己曾经错过了什麽！多年以前自己错过了一次，多年以後又被父亲捷足先登，现在他无论如何也不能错过了！他必须得去找他……
　　作家的话：
　　又更新一章鸟~~各种求票票呀~~伦家是勤劳更文的好孩子~~


☆、十七

　　“哟，儿子你醒啦！”坐在饭桌上非常享受地吃著杜云煮的酸辣粉，一见到杜希哲走过来立刻不要脸地叫他‘儿子’
　　被一个只大自己四岁的男人，而且是自己讨厌的男人叫‘儿子’杜希哲刚睡醒就暴走了！“你妹！谁是你儿子！你给我立刻闭嘴！”气愤地瞪著那个该死的卓一行，杜希哲觉得自己的肺都要被气炸了！他现在很想很想狠狠地揍卓一行一顿，然後赶他出去！可是刚刚已经惹爸爸生气了，不能再这麽任性下去！
　　“小希，我们做人要现实点，我跟你爸爸同居也不是一天两天的事了，你就接受我吧，也免得让你爸爸为难，我嘛，也不要求你叫我二爸了，你可以叫我叔叔或者uncle这要求不高吧？”说完，卓一行继续翘著二郎腿吃著碗里的酸辣粉，那样子是相当之潇洒！
　　“你！神经病！”恨恨地骂著卓一行，杜希哲觉得自己快要受不了这个男人了！“我爸爸才不希望我叫你什麽二爸叔叔！我是个正常人，麻烦你用些正常人会听得懂的话跟我说话好不好？”说著，杜希哲鼓起勇气坐到卓一行身边。“我跟你说，我爸爸这人老实，又不懂得拒绝人，谁知道是不是你过来拐我爸爸的，我现在容忍你跟我爸爸住一起已经是最大的限度了，麻烦你给我安分点，不然……”杜希哲站起来‘居高临下’地看著坐著仍然跟自己差不多高的卓一行。“你要是不安分的话……我一定会让爸爸在儿子跟你这个色魔之间选一个的！我跟爸爸可是做了二十年的父子，你才跟我爸恋爱同居不到两年，你以为你能赢过我吗？”
　　“我当然比不过你说的那什麽父子爱了。”笑著回杜希哲的话，卓一行又吃了口酸辣粉。“不过嘛，这床上功夫我保证把你给比下去，虽然说玩禁忌之恋特别刺激，可是我还是相信我有这个实力……”
　　“卓一行！你给我闭嘴！”重重地拍著桌子，杜希哲觉得要不是为了不让爸爸生气，他真想一把掐死这个王八蛋！
　　“我说的是事实嘛，你这麽激动干什麽？难道……你真的想在床上跟我比比？”
　　咬牙切齿地瞪著卓一行，杜希哲那小小的胸膛起伏了好一会儿‘不行、不行，我得淡定、我得冷静下来，不能让这家夥太得意，我要不能让爸爸生气！’极力地在心里说服自己，杜希哲平复了一会儿才慢慢坐下来。“我吃酸辣粉，不跟你计较了，疯子才会理你！”
　　说完，杜希哲没好气地从旁边的橱子里拿出一副碗筷。一勺一勺地舀著冒著香气的酸辣粉。两年多没吃爸爸做的东西了！真的好怀念啊！无视卓一行那可恶的样子，杜希哲开始认真地吃起这些天来最安心的一顿饭──一碗香辣的酸辣粉。
　　“你也喜欢小云做的酸辣粉，看来我们还是有共同爱好的嘛！”见杜希哲吃得一脸陶醉，卓一行不禁拍拍杜希哲的肩膀笑道。
　　对卓一行还是完全没好感的杜希哲立刻背过身去，“滚一边去，我跟你还没熟到可以乱拍肩膀！”
　　“是吗？那你怎麽吃我经常用的碗？”
　　“噗！我……呕……”
　　“哈哈，跟你开玩笑的啦……”
　　“开你妹……”
　　这是增加文叔戏份的分割线～～
　　──────────────
　　“聿文、聿文～～快起来啦～～聿文～～”疲累地躺在冰冷的地板上，冷聿文觉得自己的身体好像快要散架一般，而似乎睁不开的眼睛却能明显感觉到这房间的光线很刺眼、很刺眼。总觉得自己的意识已经离开自己的身体很远很远，但耳边却响起了一把熟悉的声音……一直不停地、反反复复地叫自己：聿文、聿文……
　　“希……哲？是希哲吗？”困难地睁开酸涩的眼睛，冷聿文似乎在白色的光线中看见了许久未见的恋人……若不是当时自己太激动了，就不会发生那些事了……而希哲也不会离开自己了……也不会失踪了……
　　“嗯！聿文……我回来了……回到你身边了……我这辈子都不会离开你了！聿文、聿文……”冷聿文还没来得及完全睁开眼去看坐在自己身边的瘦弱男人，他已经扑到自己身上大哭起来：“没有你的日子我真的觉得好难熬、好难熬……”
　　“希哲……”坐起来，紧紧地搂著心爱的男人，冷聿文忽然笑了起来。“小傻瓜～早就说过不让你走了，你偏要走，你看看你，现在瘦了那麽多！”说著，冷聿文轻轻地捏了捏男人那小小的鼻尖。
　　“这次不走了，打死也不走了……”杜希哲反搂著冷聿文，不停地发著誓。“聿文……我很爱你、很爱你……”
　　“我也是，小傻瓜……”宠溺地与杜希哲耳鬓厮磨，冷聿文觉得此刻的自己幸福得快要死去！“小东西，害我担心了你那麽久，你拿什麽补偿我？”忽然，冷聿文坏笑著说道。
　　杜希哲听见他那麽说，脸忍不住红了，过了好一会儿才低声说道：“嗯……这次，我主动……好不好……”从来没有主动过的男人一面羞涩地说著，一边伸手去脱自己的衣物……
　　“希哲……”从没被杜希哲主动伺候过的男人觉得不可思议！
　　“快躺下！”按住衣襟，杜希哲用力地将男人按下……
　　作家的话：
　　头实在太疼了A那个八千草凛桑，我下章再把文叔的戏份更下去哈，各位看文的大大先将就著看哈~~主要是这几天作业太多了/(ㄒoㄒ)/~~请各位看文的大大体贴苦逼赶作业的孩子~~最後又是下流地求票票时间~~票票票票在哪里~~~


☆、十八

　　“希哲……”心比任何时候都跳得快，躺在地上深情地看著正缓缓地褪下衬衫、脱下长裤的杜希哲，冷聿文觉得自己的心已经快要无法自制地跳出来！
　　“聿文……我好想你……就不仅仅是身体……就连心也一直放在你身上，我拿不回来，怎麽办……聿文是个大坏蛋……把我的心拿走了害我离不开你……”低声地诉说著自己的委屈，杜希哲浑身赤裸地趴在冷聿文身上，澄澈的双眸带著点滴的羞涩。
　　“希哲……希哲……”紧紧地搂著瘦弱的杜希哲，冷聿文不禁在他那白皙的脸上迷恋地印上一个又一个的吻。“希哲……小东西……我真的一刻也离不开你……我的小妖精……”
　　“聿文……”安心地靠在冷聿文身上，杜希哲露出了美丽的微笑，可一抬头却发现了冷聿文脸上竟挂著两行清泪！“聿文……你怎麽了？”
　　“我不能失去你，不能……”将头埋在杜希哲那白皙的胸口，冷聿文哀求一般地说著。“希哲……我不想一个人活在这个世界上……”从以前到现在，他冷聿文一直是孤身一人的，直到杜希哲的出现这一切才有了转变，他真的不想失去这麽一个可以维系自己和这个世界的人！
　　“聿文……我、我不走……我爱你……”见冷聿文突然露出这麽脆弱的表情，杜希哲不禁轻轻地吻了吻冷聿文的头发。“聿文，爱我……爱我好不好？”
　　抬头激动地看著一脸红晕的杜希哲，冷聿文上前用力地吻著杜希哲那红嫩的唇瓣。“嗯嗯……”被冷聿文那麽热烈地吻著，杜希哲不禁抓著冷聿文，身子微微地轻颤。
　　“希哲、希哲……”一边急切地解开衣服上的纽扣，冷聿文一边不停的揉弄著杜希哲窄翘而美好的臀。
　　“呃……聿文……”被冷聿文那麽熟练地逗弄，杜希哲早已有感觉了，禁不住张开雪白的大腿，整个人躺在了地板上。“操我……操我、聿文……”
　　“希哲！小妖精！你这个小妖精……”冷聿文从未见过杜希哲这麽放荡的一面，不禁用力拍了拍杜希哲那美好的臀瓣，“小妖精！我要操死你！”说著，冷聿文扶著那硕大，攻了进去，可还没等他好好享受，忽然觉得全身变得十分僵硬！而身下杜希哲的身体正慢慢地变成一瓣又一瓣的蔷薇花……
　　“希哲！希哲！你怎麽了……”难以置信地看著身下人慢慢地消失，冷聿文觉得自己的心好像要停止跳动一般……就在此时，眼前突然出现一道强烈的白光，让他痛得眼睛都睁不开。
　　“总裁！总裁！你终於醒了！”当冷聿文再次睁开眼睛时，他看到的不是杜希哲那可爱美丽的容颜，而是自己的秘书宋廷。
　　茫然地看著宋廷，冷聿文觉得自己的头好痛，眼睛也很难睁开。“你怎麽会在这里？”
　　“哎，总裁你昨天中午突然在办公室晕倒了，我们立刻把你送医院，哎，可把我吓死了……”
　　沈默地看著医院白色的天花板，冷聿文忽然觉得心很痛很痛……这辈子再也没办法得到他了？得不到了吗？
　　这是做完梦换镜头的分界线～～
　　──────────────
　　“爸，我来做饭，你去休息吧！”好不容易装了一会儿好孩子，结果被卓一行给破坏了！害得老爸一进门就看见自己拿著酸辣粉想砸卓一行，於是杜云一脸黑地进厨房做饭，完全理都不理一脸委屈的儿子。
　　“小希……爸爸知道找个只比你大四岁的男人同居对不起你，丢你一个作家的脸，可是爸爸真的很喜欢一行，而且一行也心疼我……你要看不下去，觉得爸爸给你丢了脸面，你可以好好地在外头过日子，不用可怜我……”知道儿子接受不了自己跟卓一行的关系，杜云难过地对儿子说：“小希，当年你离家出走是对的，跟著我这种爸爸在一起，只会让你丢脸……”
　　“爸爸！不要这麽说爸爸，爸爸你把我养这麽大，又对我这麽好，我怎麽可以这麽做呢？我只是讨厌那个姓卓的……爸爸，我不是讨厌你……”害怕父亲误会自己，杜希哲扑上去从後面紧紧搂著父亲，解释道：“爸爸……我就你这麽一个爸爸，就你这麽一个亲人……你怎麽能丢下我呢？我会尽量接受他的，你不要生气好不好，爸爸……”
　　“小希……你不必委屈自己的，其实你走了之後爸爸一直在反省，反省自己是不是一直做错了……你小时候跟爸爸说你要去学画画，爸爸没让你去，後来你喜欢写小说，爸爸因为怕影响你的学业总是不让你写，後来爸爸又逼著你去上大学……其实错的那个人一直是我、是我……”
　　“爸爸……”难过地将脸贴在父亲的背上，杜希哲禁不住流下了热泪。“爸爸，错的人是我，什麽学画画，写小说，上大学都没有爸爸重要，爸爸……其实在外面两年多，我一直好想回来，可是一直没机会……现在我好累好累……爸爸……”
　　靠在厨房外面，默默地听著里面父子俩的心声，卓一行脸上露出了一丝哀伤。为什麽会喜欢上大自己十几岁的杜云呢？因为那父亲一般温暖的气息，那种气息是在那个人身上找不到的……永远都找不到……
　　“喂，你爸爸那纤腰可是我的，我现在借你抱抱，晚上可归我了。”见父子两个倾诉得差不多了卓一行不禁走进去‘打扰’一下他们。“都二十岁的人了还不懂这些，天天抱著爸爸，又不是缺奶喝……”
　　“一行，你说话规矩点！”好不容易才劝好儿子，卓一行又来胡说，杜云忍不住瞪了恋人一眼。
　　偷偷擦擦眼泪，杜希哲也没好意思反驳，只尴尬地说了句：“我去洗澡。”
　　哎，或许卓一行没有自己想的那麽坏呢……不然爸爸也不会那麽喜欢他了，而起爸爸还说他会心疼他……也许那个卓一行没那麽坏吧……
　　作家的话：
　　终於有时间码字了～～最近好忙啊~~哎等忙完这些伦家一定多更一些～～最後求票票啊求票票～～


☆、十九

　　坐在浴缸里清洗著自己的身体，有些脸红地搓揉著凌司启留在自己身上的吻痕。杜希哲不禁闭上了眼睛……冷聿文、凌司启这俩个个性完全不同，却是俊逸非凡的男人的脸在他的脑海里挥之不去，不论是温和的冷聿文还是不羁的凌司启，都是那麽令人难忘……
　　如果要在他们中间选一个真的很困难！难以想象，如果自己还跟他们呆在一起，真的会被他们弄疯吧！如果不被弄疯的话……会不会是这个样子……
　　失神地望著浴室的天花板，杜希哲开始幻想著自己跟冷聿文凌司启三个人相处的情景：
　　“爱妃，来吃颗葡萄~~”在杜希哲的脑内剧场，自己正穿著一件白色的长袍，软软地倚在身穿龙袍的冷聿文身上，而正搂著自己的冷聿文剥了颗晶莹的葡萄正往自己嘴里送。
　　“皇上～～怎麽可以让皇上动龙手来伺候臣妾吃东西呢，臣妾真是罪该万死～～！”嘴里说著‘罪该万死’，杜希哲却是一脸微笑地就著冷聿文的手咬下那颗葡萄，末了还用舌头舔了舔冷聿文的手指。“好甜啊皇上～～”
　　“小妖精！就会勾引朕！”见杜希哲这麽魅惑自己，冷聿文禁不住轻捏杜希哲那窄翘的臀部。
　　“皇上~~你怎麽欺负人家~~”被冷聿文这麽戏弄，杜希哲不禁娇嗔起来。
　　“希哲！你跟我走好不好？跟著我父皇有什麽好的？父皇年纪已大，怎麽满足得了你？还是跟我走吧！”杜希哲还没跟冷聿文亲热完就被突然闯进来的凌司启拉了过去……
　　“司启……”
　　“孽子！你想做什麽？！”心爱的人竟然被儿子抢了，冷聿文一脸怒火地瞪著凌司启。
　　“父皇！我爱杜希哲！今天我就要带走他！”面对暴怒的冷聿文，凌司启毫不示弱，紧紧地搂著瘦弱的杜希哲。
　　“你……朕要杀了你！”儿子竟然敢这麽忤逆自己，冷聿文转身拨出挂在墙上的剑直指向凌司启！
　　“不！不要！皇上求求你不要杀司启，是臣妾不要脸勾引司启的，与他无关！皇上……”
　　“小希，你怎麽洗澡洗得那麽舒服啊，还发呆呢！”早做完饭的杜云见儿子半天还没从浴室出来，於是拿钥匙开了锁进来看看，没想到儿子竟然坐在浴缸里面发呆，杜云真是哭笑不得！“真是个小笨蛋！水都凉了！”
　　“爸、爸爸，你、你怎麽进来了？”还没从脑内剧场脑补回来的杜希哲突然被老爸拍肩膀，吓得几乎弹跳起来！扭头一看还好是自家老爸，杜希哲才安心了一些，但还是满脸通红地低下头并将自己的身子沈下去。“爸爸！你进来也不说一声，差点把我给吓死了！”不好意思地看著正给自己开多些热水的父亲，杜希哲低声地埋怨著。
　　“真是的都是男的你还怕什麽呢？何况我是你爸爸，从小爸爸亲手把你这小东西养大，你身上什麽地方没被爸爸看过？小傻瓜！”说著，杜云一脸宠溺地拍拍杜希哲的脑袋却无意中发现他微微露出的肩膀上竟然有些许疑似吻痕的印记！“小希……你有女朋友了？”好奇地摸摸儿子肩上的红印，杜云笑得有些不怀好意！
　　糟糕！被发现了！只顾著洗澡跟脑补的杜希哲没想到会被爸爸发现自己身上的吻痕，此刻的杜希哲有种想找地洞钻的感觉！要是被老爸知道在自己身上留吻痕的是个大男人不是女人的话肯定死定了！！
　　作家的话：
　　(⊙o⊙)…这章好短A大大们先凑合著看吧~~（实在太忙了）哎伦家明天早上满课得下午才有空写文得早点睡觉呜呜~~话说已经是四月一号了逵奕私诳炖~~
　　在这里要感谢八千草凛和qish的礼物~~谢谢乃们的支持谢谢投票给伦家的各位大大，谢谢各位点进来看文，以及点进来观望的大大
　　今天我一写文的朋友要我在网上挑一些首饰，然後送给我好激动呀~~没想到除了看文的大大还有人送倒霉了这麽久的我礼物A不过为毛都是女的为毛A怎麽不来个男滴


☆、二十

　　　　　　　　　“爸爸！你胡说什麽呢！我哪有什麽女朋友~~”害怕被爸爸发现真相，杜希哲立刻为自己辩解“不是女朋友弄的啦，是我自己不小心撞到墙了啦，爸爸你把我生得这样，又把我惯得那麽娇气，哪有女孩子会看上我！”说著，杜希哲还可爱地嘟起嘴来！
　　“你啊，就爱乱说话，你生得哪里不好看了？这张脸跟我年轻时几乎一模一样，爸爸年轻的时候可是很受女孩子欢迎的哦，记得那个时候很多女孩子写情书给我，可是……”杜云对著儿子讲得正高兴，忽然像是想到什麽似的，停了下来。
　　“可是怎麽了爸爸？是不是被女孩子甩了？哈哈！”见本来讲得回你高兴的老爸忽然停下来，杜希哲不禁好奇地回过头，却发现爸爸脸上多了些哀伤！“爸爸……你怎麽了？”眉头紧皱地看著杜云，杜希哲忽然有种很不好的感觉。
　　只要讲起爸爸上学时的事情他就会不知不觉地流露出哀伤的神情，这麽多年了，杜希哲还是不明白为什麽爸爸会那麽想回避以前的同学，记得三年前有旧同学请他去参加大学同学聚会他都不肯去，一向喜欢跟人聚一起的爸爸就不喜欢跟旧同学聚会，这很奇怪！可是这麽多年过去了杜希哲还是没有弄明白为什麽！
　　“没什麽，你快起来穿衣服吧！爸爸去收拾收拾桌子然後吃饭！”害怕儿子看出什麽似的，杜云立刻拍拍儿子的肩膀然後若无其事地走出去了。
　　默默地看著父亲离去的背影，杜希哲不禁在心底叹了口气！这麽多年来爸爸一直在假装坚强，小时候每次问起妈妈的事，爸爸就会偷偷地躲在房间里哭，每次自己没有乖乖听话，爸爸就会很伤心不停地念著怎麽一手养大的孩子性格一点也不像自己，这个时候爸爸会哭得更伤心！虽然自己已经长大了，不会去惹爸爸哭了，却还是会让他偶尔觉得不开心！自己这个做儿子的真失败！
　　“卓一鸣，我觉得你不用为那臭小子搞得自己这麽烦，既然他不想呆在这里，换我们俩个二人世界不挺好的吗？”在hk卓府上，一名身形高大的男子正大咧咧地敞著浴衣趴在躺椅上，跟一位名叫卓一鸣，穿著斯文带著，一脸冷漠的俊美男子说话。
　　卓一鸣冷冷地看了男人一眼，有些不耐地道：“我希望你不要再说些什麽暧昧不清的话，也不要对我儿子动什麽手脚，虽然你是他舅舅，可是别忘了，在名义上我可是他的父亲！”说著，卓一鸣推推了眼镜。看上去像是十分不耐烦。
　　“哼！你不过大那个野种十五岁，就整天以他老子自居，你不觉得烦吗？而且你不是被他睡过了吗？已经被他操过了，你还真有脸做他老子……”原本趴在躺椅上的男人忽然走到美男子面前。伸手取下美男子那带著金线的眼睛，男人邪佞地笑著：“我喜欢看你不戴眼睛的样子，你的眼睛这样眯起来比较好看，在床上操起来看著你那眼睛肯定感觉也比较爽……”
　　“卓一原！你这个疯子！”愤怒地瞪视著男人，卓一鸣忍不住连名带姓地叫他。“你想疯的话可以去外面找MB，我卓一鸣不想陪你疯，至於一行，我已经说了很多次一行是我的儿子，不管他是不是亲生的，我都不会放弃他！”
　　“是吗？你还真是个好爸爸，不过他好像不太专情哦，竟然在外面跟别的男人乱搞……我要是你，早就放弃他了……”一边说著侄子的坏话，卓一原一边捏著卓一鸣那尖细的下巴。“听说跟他搞在一起的那个男人很温柔，在床上功夫也不错，还很会叫床，你看看你自己──整天一副面瘫样，连笑也不会笑，我看除了我会看上你之外，这世界上没有一个男人会喜欢你这个闷骚货吧！”
　　“我喜欢谁，谁喜欢我，跟你卓一原一点关系也没有！你立刻给我去死！被你看上是我的不幸……”无视卓一原的挑拨，卓一鸣继续狠狠地骂著，“我告诉你！以前是为了不气死老爷子我才忍了你这麽久，从今天开始，卓氏不再是哪个人控制的，你我手上的股份都是一样的，以前我动不了你，不代表现在我也动不了你！”说著，卓一鸣一把甩开卓一原的手，恨恨地瞪著他。“我已经说了很多次，一行是我的儿子，不是你的儿子，他出了什麽事我会好好管教，不用你插手……还有我不希望在老爷子住院这段期间卓氏出什麽丑闻，麻烦你收敛一点！”
　　“不错，知道用卓氏来压我，卓一鸣你还真是越来越聪明了，看来想把你乖乖地压在床上不容易呀，不过我不会放弃的！总有一天你会让你哭著求我上你的！”说完，卓一原邪笑著离开了。
　　冷冷地看著卓一原那高大的背影，卓一鸣现在恨不得上去杀了他！但是为了大局，他不会那麽冲动的，等老爷子咽气了，或者等自己能够完全掌控卓氏，他就会立刻杀了他！现在必须做的事还有──找到卓一行。
　　“卓一行，嗯，吃只虾。”嘟著嘴心不甘情不愿地夹了只虾到卓一行的碗里，杜希哲立刻回头笑著看自己老爸。“爸爸，你看我跟他处得多好！”
　　无语地看著这个明明长得跟恋人几乎一模一样脾气却一点都不好的倔小子，卓一行不禁满脸黑线。“小希同学，你这个笑话冷死我了。”
　　“你！姓卓的！你别给脸不要脸！”为了讨爸爸的欢心，杜希哲觉得自己放下架子夹东西给他吃已经不错了，没想到这个人居然那麽不要脸！
　　“是啊，不要脸，小希……”被杜希哲这麽不客气地骂著，卓一行很巧妙地接话。
　　“你……”
　　“小希……好好吃饭，不要理他……”无力地揉著额，杜云真的不知道该怎麽样才能让他们不再吵下去！
　　


　　
☆、二十一

　　“司启！司启不要走！聿文、聿文……”睁开眼睛愣愣地看著漆黑的房间，浑身冷汗的杜希哲无力地捂著自己的胸口，不停地喘息著。刚刚他梦见了自己与冷聿文的第一次，还梦到了俩人在床上竟然被凌司启发现了！而凌司启则是一脸受伤地看著他！这到底是怎麽一回事，杜希哲不太明白，只是虽然醒过来心还是狂跳不止，他知道自己死定了！他一辈子也逃不开他们父子俩的纠缠了……
　　即使走开了，但是在心底他们俩个还是不能让杜希哲释怀。勉强地坐起来，杜希哲觉得有点口渴，於是走到客厅打算找水喝，可是却没想到爸爸的房间里却传来一阵声响！
　　“不要这样，一行，你不要这样啦……不要……”房间里传来爸爸在声音，而那说话的内容更让杜希哲又气又羞！肯定是那个家夥又在不知羞耻地欺负爸爸了！轻咬著嘴唇，杜希哲一脸气闷，可是又不能进去‘解救’自己的爸爸，依爸爸那脸皮超薄的个性，要是被自己看到他被人压在下面肯定要羞死了！
　　就在杜希哲一脸不甘心地瞪著房门的时候，房间里又传来卓一行的声音。“嘘！你小声点，不要让你那宝贝儿子听见了，我明明是在伺候你，万一被他听见以为你又被我压在床上弄得死去活来，等下惹得他冲进来我就打你pp！”
　　因为当时很晚了一切都很宁静，卓一行的说话声虽然不大，但却让杜希哲听得清清楚楚。‘奇怪，难道他不是在欺负爸爸吗？’抿唇心虚的看著那并没有关好的房门，在思量了一会儿之後，杜希哲终於忍不住好奇蹑手蹑脚地往房门边走去。
　　“我都说了，被小希看到不好，等他走了你再帮我做这个……”虽然杜希哲觉得自己说话向来有些娇气，但是听到爸爸那撒娇似的话语之後杜希哲不禁偷笑起来──看来自己爱撒娇的个性是从爸爸那里遗传来的！
　　那边杜云还没撒完娇，卓一行又叹了口气：“就你事多，被他看到又怎麽了，我就爱帮你做这事，医生不也说了要每天晚上都做吗？”
　　‘什麽！医生居然要他们每天都做？？爸爸身体向来身体不好，要是做坏了怎麽办！！万恶的医生啊，是哪个该死的医生？！’一想到自己老爸竟然被人这麽欺负，杜希哲就想推门进去，但是为了爸爸的面子著想，杜希哲没敢进去，只是将脸贴在门缝上看。
　　可是当杜希哲看到里面的情形之後，杜希哲的心几乎静止下来了，难以置信地看著蹲在地上为爸爸按摩脚的卓一行，杜希哲觉得眼睛酸胀不已！
　　“哎，其实也不是什麽大毛病啦，只是肾气不足而已，你这样天天给我泡脚也不见有什麽效果还算了吧……时间也不早了，我们睡觉吧！”坐在床上，脚还被卓一行捧著，杜云脸颊泛红地提醒著卓一行休息。
　　“不行，怎麽可以中断呢，我想一辈子帮你泡脚，一辈子亲你的脚丫子！”说著，卓一行抓起杜云泡得发热的脚，很是虔诚地在杜云的脚趾头上印上一个吻！
　　“嗯……一行～～”被卓一行这麽吻著，杜云不禁羞红了脸，却又十分受用，整个身体都像是软掉了一般，“一行～～我想睡觉～～”
　　“嗯，我把水倒掉然後我们一起睡！”
　　发现卓一行要出来了，杜希哲立刻逃回自己的房间。躺在床上默默地看著天花板，杜希哲的思绪又回到了从前……
　　“爸爸、爸爸你怎麽了？你都咳嗽了好多天了爸爸！”记得９岁那年爸爸得了一次感冒病了一个多月还没好，而他为了给自己交学费还带病在下班後做兼职。心疼地看著爸爸，杜希哲有些吃力地端著一大杯热水给爸爸喝。“爸爸，你要活著呀，爸爸……”
　　“小傻瓜，爸爸只是感冒而已，还有，以後不要自己去倒开水，太危险了，知道吗？”一边说著爸爸轻轻了摸了摸杜希哲的小脑袋。“爸爸没事的，小希要乖乖听话，等爸爸攒够钱爸爸就带你去海边玩……”
　　“爸爸、爸爸你一定要好好的，小希不要爸爸攒钱去海边玩，小希要长大後赚很多很多的钱给爸爸……”
　　曾几何时，自己一直说著要赚很多的钱给爸爸，後来自己真的赚了很多钱也把钱寄给了爸爸，可是却很少回来看他很少回来照顾他，杜希哲完全没有想到在这个世界上，除了自己会有人这样去照顾爸爸，而且照顾得比自己还体贴，自己又有什麽资格去说那个卓一行霸占自己的爸爸呢？他比自己更有资格留在爸爸身边！
　　悄悄地抹去脸上的泪水，杜希哲咬了咬嘴唇终於从心底接受了那个原本看不顺眼的卓一行……
　　“司启，你变了，那个男人真的有那麽好吗？”在Ｃ城卓家的大陆别墅里，卓一鸣正和凌司启坐在客厅上交谈，气氛似乎不太好。原来，卓一鸣便是凌司启的那个消息灵通的朋友，也是凌司启的母亲那边的亲戚。这次一个是为了找儿子一个是为了找落跑的‘情夫’聚到了一起。
　　“卓叔，我不知道要怎麽跟你说，我只知道我已经错过太多了，我不想给自己留遗憾……”有些疲惫地靠在沙发上，凌司启难得地流落出一些疲倦。
　　“真是可怕，看来我也得想办法把一行带回来，不然到时候他也变成你这样我还真不放心把卓氏交给他……”对著凌司启无奈地笑了笑，卓一鸣在心底已经暗下决定在老爷子从昏迷中醒过来之前把卓一行带回ＨＫ
　　“你是想利用卓一行去争取老爷子手上的股权吧？”冷笑著看著卓一鸣，凌司启补充道：“如果我是老爷子我也会无条件把股权给你的，毕竟把股权给卓一原就等於把卓氏给黑帮，我倒觉得有没有卓一行是一点影响也没有……”
　　“不愧是冷聿文的儿子，不过我还是得把一行带回去，我不会让卓家的子孙在外面乱来的，现在老爷子情况还不太稳定，卓氏只有我是不够的。”
　　“那麽你要怎麽处置那个‘勾引’卓一行的男人？”凌司启知道惹上卓氏的人是不会有好下场的，真不知道那个传说中在Ｃ城勾引卓一行的家夥的下场会有多凄惨！
　　听见凌司启这麽问自己，卓一鸣反而笑得更开心：“我想我该不该带他去繁荣ＨＫ的钙片市场？或者繁荣ＨＫ的‘服务业’……”
　　作家的话：
　　好温馨的泡脚画面啊~~~（拍飞）
　　终於又更了一章了~~大大们多多支持O(∩_∩)O哈！
　　求票票呀求票票~~~可能的话今天争取双更A


☆、二十二

　　在看到卓一行给自己老爸泡脚之後，杜希哲对卓一行的态度可以说是来了个180度的大转变！本来每次看到他都不给他好脸色，现在一见到他杜希哲就一脸笑，对他好得就像卓一行真是他二爸那样！
　　“小云，你宝贝儿子是不是被什麽刺激到了？今天居然一整天都没找我麻烦，还真把我当二爸了，真不适应！”在厨房里跟在杜云身後切菜掰大蒜，卓一行不禁小声地问杜云。
　　一回头看卓一行那心虚的样子，杜云不禁笑了起来：“怎麽，他把你当爸爸还不满意啊，难道还要他叫你爷爷不成？”
　　“当然不是了，我只是好奇嘛，你是不是跟他说什麽了？我怎麽好意思当他爷爷，当了爷爷不就跟你差辈了吗？”说著，卓一行重重地在杜云的右脸上亲了一口，“不过当爷爷也好，下回在床上不准你叫我一行了，得叫我爸爸！”
　　听见卓一行这麽不著四六的话，杜云不禁有些生气，却又不知道该怎麽表示自己心底的怒火，只笑著对卓一行说：“一行，你靠近一点，我有话跟你说……”
　　嘿嘿，看到恋人笑得那麽开心，卓一行立刻凑上去。谁知道一靠过去就被杜云狠狠地咬上了耳垂！“哎哎，疼……小云，你干嘛这麽狠……”
　　“哼！我爸爸你也敢当！今晚我找小希睡去，你一个当爸爸当爷爷去吧……”
　　虽然杜云平时很乖很听话，但是偶尔也会发发脾气的，就像现在这样，闷不吭声地吃著饭菜，只顾著跟夹菜给杜希哲，完全不理被冷落了一个下午的卓一行。
　　“爸爸，你做的菜真好吃！我在H城也学了几道菜明天我做给你吃哈！一行，你这菜切得真好看，明天也帮著我下厨好不好？”看老爸的脸色不太对劲，杜希哲放下碗筷试探性地问。
　　“对呀对呀，小希，明天我帮你切菜我们煮一餐给你爸爸吃！”见杜希哲帮著给自己解围，卓一行立刻兴奋地配合。
　　见儿子有意帮著卓一行，杜云抬起头来看了看他们两个，好一会儿才说了句：“小希，今晚爸爸跟你睡……明天还是你们做菜，一个都不能少！”
　　“嗯哪！爸爸明天我们做菜，不过今晚你要陪我去逛公园～～”前几天你就说了要带我去逛的，都没有，今天你一定要带我去～～”
　　“好！洗完碗我们就去，你就不用跟著来了。”回头看看一脸雀跃的卓一行，杜云仍是一脸不客气。
　　“嗯！我看家、看家～～”知道杜云是个向来不生气，生气气半年的个性，卓一行立刻服从上级的安排！
　　晚饭过後洗完碗，杜希哲便拉著老爸下了楼，在江边的公园凉风的吹拂下，俩人慢慢地散步著，偶尔看看停歇在草地上的萤火虫。父子俩似乎又回到了从前一般。
　　“爸爸，你还在气一行不？其实，我觉得呀，一行他跟我差不多大，说话嘴巴又欠，你不是老劝我吗，怎麽到你这里就生那麽大的气啦。”搂著老爸的手臂，杜希哲不停地为卓一行说情。
　　奇怪地看著儿子，杜云不禁笑著问起来：“他对你说了什麽了，你这麽帮著他说话，还是他给了你什麽好处？”
　　“我跟他又不熟，而且他又穷得要死哪有好处给我呀。”微微地嘟起嘴吧，杜希哲又撒娇起来。“爸爸，你就别再给他脸色了啦，你看看你现在对著我都没有好脸色～～”
　　“那你告诉我你为什麽突然对一行那麽好。”其实杜云也很好奇儿子怎麽突然转性了，於是忍不住拿这个做交换。“只要你跟我说实话，今晚我就不跟你挤一张床。”
　　“嗯……我还是不说了……你们两个爱怎样就怎样，反正我们两个个子都不大，挤一起也没什麽……”其实杜希哲很想杜云说明原因的，可是又怕爸爸等下听了之後会从这江边往下跳，杜希哲只好忍著笑不肯说。“其实我那张床也挺大的，爸爸爱挤多久就挤多久，反正到头来委屈的又不是我……”
　　“小希，你就偷偷跟爸爸说，爸爸不告诉别人，乖乖跟爸爸说嘛。”杜云对这个问题实在好奇，忍不住追问起来“小希你再不说今晚你跟一行睡去！”
　　“啊？！”一听到要跟卓一行睡一起，杜希哲的脸都绿了！“爸爸，你这不是欺负我吗！等下出了什麽事，是你负责还是他负责啊……爸爸！我不要跟卓一行睡！我跟他不熟……”
　　“那你老实跟爸爸说，不然等下爸爸就让你们睡一起！”知道儿子肯定不愿意跟卓一行睡一起，杜云抓住这点逼问他。
　　“您老人家一定要听呀……”
　　“嗯！你不说我就不让你一个人睡！”杜云再次强调。
　　“那你听了之後别太激动啊……”
　　“嗯！”
　　“那个昨晚……我看见卓一行在帮你泡脚了……”杜希哲不太好意思地说著。“我觉得很感动就……”
　　“什麽？你、你都看到了？？”此时此刻，杜云在儿子面前是羞得不知道怎麽做才好！如果条件允许的话，他还真想去跳江算了！“那你还听到什麽吗？”害怕杜希哲还知道下面的事情，杜云低声地问。
　　“啊哦，没，我没听你们在床上的动静！爸爸这个我敢向你保证，你们在床上干什麽我都不知道！”说著，杜希哲还拍拍胸脯保证！
　　“小希……你！”杜云忽然觉得自己的儿子有时候跟卓一行的搞怪程度是差不多的……
　　“爸爸，我真的没偷看啦，只听到你说要一行一起睡而已……”杜希哲话还没说完，杜云就脸色铁青地抓住杜希哲，你现在跟我回家！你这两年都在外面学了些什麽！竟然学会说这些……”
　　“爸爸，你、你别生气嘛，又是你逼著我说的，现在我说了你又不高兴，还要教训我……”越说杜希哲越觉著委屈，不停地往後退，却不小心退到了大树边上，差点撞到了树干！幸好这时突然出现了个高大的男人一把抱住了杜希哲！而这个男人正是卓一原！
　　“小希……”
　　“你没事吧？”男人将杜希哲抱著，带著无法言喻的微笑看了看杜希哲又扭头看了看被吓到的杜云。
　　杜云呆呆地看著那男人，总觉得好像在哪里见过他一样！“嗯……谢谢你啊！小希，我们回家吧，谢谢你啊！”说完立刻拉著还没搞清楚的杜希哲走了！原来，卓一行跟他说过他有一个很坏的舅舅，明明他考上了大学都不让他读书，硬是要他加入黑社会！所以他就带著录取通知书离家出走了。刚刚看到的那个人怎麽看怎麽像卓一行，连说话的样子都很像很像卓一行，这让杜云很不安！生怕是卓一行的舅舅来抓人！
　　冷笑地著看杜家父子离开，卓一原不禁摇摇头。“哎，看来卓一行还是没什麽品味……”
　　作家的话：
　　咳咳，越写越觉得人物多了ＯＴＺ幸好伦家准备了大纲～～
　　本来这个故事只打算写杜希哲、冷聿文、凌司启三个人的纠葛的，照这样子发展下去ＯＴＺ人真多！幸好伦家准备了大纲（拍飞）
　　最後素求票票的时间～～各位老少爷们看在伦家今天双更的份上多给点票票吧～～～


☆、二十三

　　“卓一原，你怎麽也来了？！”不知何时，卓一鸣也来到了这里，看见卓一原竟然跟著自己来到C城，卓一鸣觉得自己被人监视了！
　　“你前脚一离开卓氏，我後脚就上了来这里的飞机，貌似我比你还早来这里，这句话应该我来问吧？”面对卓一鸣的质问，卓一原轻笑著回答。
　　“你！”卓一鸣已经不知道该怎麽形容眼前这个无赖，只好不理他，侧过身往回走。
　　“那对父子也不怎麽样吧，一看就知道是那种一压就服软的，应该跟女人没什麽两样吧，不知道一行那小子喜欢那种货色什麽……”意味深长地看著卓一鸣，卓一行眼中充满了兽欲。
　　听见卓一原依然是那麽下流的话语，卓一鸣终於忍不住了！“卓一原！你不说这些下流的话，你会死吗？！”
　　“我下流，你也上流不到哪里去吧？‘我想我该不该带他去繁荣ＨＫ的钙片市场？或者繁荣ＨＫ的‘服务业’……’这话是你说的吧？”卓一原忽然笑起来，“其实比下流你也不比我差嘛，其实这些‘重体力’活还是由我来做好了，我保证明天就把他们父子俩打包到HK还顺带把衣服剥光……”
　　“你窃听我！”卓一鸣完全没想到自己跟凌司启说的话竟然会被卓一原窃听，在心底对卓一原的恨意不禁又更深了！
　　“别说得那麽难听嘛，我只是在试试新到手的这批货的功能而已，其实，不知听你说话，我在别墅的浴室里也装了个刚到手的高清摄像头，你昨晚洗澡时那美丽的身体已经被我反反复复的倒著带子看了好几遍了……你的身体还是那麽美，尤其是那臀部的曲线，还有大腿上的肉肉，真想咬一口！”一边说著，卓一原还一边十分陶醉地回忆。
　　“卓一原！我不想看到你……你给我滚！”卓一鸣知道没有跟这种人渣再纠缠下去的必要，只狠狠地瞪了他一眼便不想再说下去。
　　“如果我是你的话，我不会白白在这里浪费时间，卓氏现在面临的危机不小，卓一行又在这个时候不在。还不如直接把那小子手头上的股份转移到自己手上算了，卓一鸣，你这个爸爸还真爱你儿子！”见卓一鸣想走，卓一原立刻提醒他。“其实，老爷子从没有打算过让卓一行成为卓氏的继承人，说到这里，老爷子算计得还真厉害，拿卓一行来牵制你这个外人，还故意让狗仔队爆料说我是变态gay佬，然後让卓氏的元老都排斥我，把股权给你，而卓一行则是他的财产继承人，最後卓氏就能远离我这个黑社会了。”说道这里，卓一原眼中闪过一丝落寞。
　　“一原……”其实，卓一鸣也早就知道老爷子的意图了，但他没想到卓一原竟然也把事情看得那麽透彻……卓家的老爷子脑子里转的东西的确与众不同。“我不想跟你讨论我儿子或者老爷子，我现在只想把事情解决了，然後回HK，我只想告诉你，不管是老爷子还是卓氏的元老，还有我……说直接点，我不想让你把卓氏变成洗黑钱的企业。一原，如果你真想得到卓氏，你就应该证明给老爷子看，而不是在背地里耍手段，你懂吗？”
　　听见卓一鸣这话，卓一原突然大笑起来：“哈哈，证明给你们看？你们的意思是说我就是个黑社会人渣，有我一天卓氏就要被人带上黑社会的标签了？”
　　“一原……这不是我们希望的，但是你给我们的就是这样，我也没办法……”说到这里，卓一鸣忽然很伤心很伤心，记得小时候卓一原不是这样的，他是个好哥哥也很听话，可是在养母死了之後他的性情就开始变了，後来竟然还去混了黑社会……
　　“要我放弃我手头上的地下产业不可能，我不想跟你说了，我还是在C城找几个小男孩玩玩好了，好了我走了……”卓一原似乎看出了卓一鸣眼中的哀伤，说话也温和了些。
　　“一原！”见卓一原想走，卓一鸣立刻上前抱住他！他真的好久好久没有抱过卓一原了，好久好久……“如果、如果，我把自己给你……你会不会放弃你那些地上产业？如果我放弃一行，你就会听我的话是不是……”
　　这里是切换镜头的杜爸爸家～～
　　───────────────
　　昨天晚上虽然杜云一直嚷嚷著跟儿子睡，但是最後还是被卓一行拎进了卧室。之後而内容纯属十八禁的说～～
　　於是，当杜希哲神清气爽地起床刷牙时却发现老爸正一脸萎靡地看著自己。“小希，今天你出去买菜，我腰好酸。”说著，杜云可怜兮兮地叉著腰，整个人好像都要站不稳的样子。
　　“嗯哪，知道了，爸你好好躺著吧，一行也真是的，您年纪也不小了，他下手怎麽那麽狠。”一边刷著牙，杜希哲一边技术高超地边笑边说。
　　“小希！你什麽时候也学了他那无赖样！”无奈地瞪了儿子一眼，杜云开始发现儿子现在越来越调皮了。两年间儿子真的改变了很多……
　　刷完牙，杜希哲便穿著杜云的衣服出门买菜了，因为从凌司启身边逃出来是很困难的一件事，所以杜希哲都没机会拿自己的行李，所以除了身份证等证件还有银行卡之外来找老爸，他并没有带其他东西，当他回到家时他老爸都怀疑过他是不是被人狠狠地打劫过！
　　穿著有些宽大的Ｔ恤衫走在街上，闻著路上的花香，杜希哲在心底盘算著今天买什麽菜做什麽菜给老爸吃比较合适。想著想著又想起爸爸和卓一行的事，又在心底佩服起自己的爸爸，都四十岁了，还能做得来……保养得真好！哎自己被文叔跟凌司启欺负几下就几天起不了床了，难为老爸还能做饭，不过今天例外……
　　“请问你是杜云吗？”杜希哲才走了十分锺就遇上了一个带著金线眼镜，身形纤长的男人，那男人正是卓一行的继父卓一鸣！
　　作家的话：
　　这两天感觉有点冷清的说OZ
　　素不素奸情发展得太迟了OZ
　　伦家会努力想办法h的OZ
　　剩下时间继续下流无耻求票票~~
　　其实突然觉得好喜欢卓家那几个混球咳咳他们的戏份给多了


☆、二十四

　　愣愣地看著不断地散发著成熟男人魅力的卓一鸣，杜希哲突然不知道该怎麽回答他。他只不过是穿了老爸的衣服而已，看起来有那麽老吗？想了一会儿，杜希哲才小声地问：“你是？”
　　“我是卓一行的父亲卓一鸣。”卓一鸣尽量微笑地打量著杜希哲，只在心底默默地感叹，如果卓一行不是老爷子的孙子，或许他会让眼前这个男人跟卓一行在一起，虽然年纪大了点，但看起来却很嫩，一点也看不出这男人已经四十岁了。他看起来真的很适合一行，比自己还合适……可惜，他必须带一行回去，所以他不可能让这个男人跟一行在一起！
　　“啊？！”杜希哲怎麽也想不到卓一行的老爸竟然会找上门！还把自己误认成老爸杜云！想到这里，杜希哲很想跟眼前这个男人解释清楚，但是看他那样子像是来找老爸麻烦的，要是让老爸出来跟这位看起来那麽年轻的‘公公’出来见面肯定尴尬死了！思来想去，杜希哲终於痛下决心，强装镇定地跟卓一鸣说：“是！我是杜云，您……呃你找我有什麽事？”好奇而心虚地打量著怎麽看怎麽年轻怎麽俊美的卓一鸣，杜希哲也在心底感叹：‘好年轻好帅的爸爸啊！’
　　原本卓一鸣是打算拿出打压小三的态度来找杜云的，实在不行就把他直接带到HK拍钙片，没想到今天见到的人给自己的感觉很好，并没有卓一原说的那麽不堪，他打算换个方式来劝杜云离开卓一行。“请问你方便跟我在到车上聊聊吗？”
　　“啊……哦！”其实，说实话，杜希哲觉得卓一鸣那笑实在有些渗人，但为了老爸，他还是决定跟卓一鸣到停在不远处的车上聊聊。
　　上了车，卓一鸣笑得更加温和，但这笑让杜希哲浑身不自在，更加不安！“很感谢你这一年多来对一行的照顾，一行这孩子一直挺叛逆，相信他给你带来了很多麻烦吧。”
　　“啊？”卓一鸣又提起卓一行，杜希哲有些心虚，随後想到自己现在的身份是老爸呃是卓一行的大叔恋人，杜希哲立刻满脸通红地说道：“还好啦，一行他挺不错的。”‘尤其是对我爸’杜希哲在心里补充道。
　　“呵呵，一行的确很奇怪，在我这个爸爸面前可是坏透了，在外人面前却很乖，这一点让我挺无奈的……”说著，卓一鸣的眼中透出淡淡的落寞。
　　“卓先生……”不知道为什麽，抬头看著卓一鸣那神情，杜希哲忽然替父亲感到一丝愧疚，忽然觉得好像老爸拆散了人家的家庭了！
　　“杜先生，这里是一张一百万的支票，你看够不够。”忽然，卓一鸣拿出了一张支票递给杜希哲。
　　“啊？你、你这是什麽意思？”不解地看著卓一鸣，杜希哲忽然觉得还是卓一行那性格比较好，有什麽来什麽，这个卓爸爸老是搞得他不知道该怎麽办才好。真头疼！
　　“是这样的，我说的话可能会让你接受不了，但我说的是事实……你现在的恋人，也就是我儿子卓一行是我们卓氏集团的未来继承人，作为卓氏的继承人，我们必须让一行保持正面的形象。虽然人们的思想已经很开放了，但是同性恋并不太能够让大众接受，卓氏在整个华人世界都颇具影响力。我的养父，也就是一行的爷爷上个月入院已经导致HK股市的振荡，我现在准备带一行回去商量卓氏股权，一旦确定了股权的分配，我必须以父亲的身份干涉一行的婚姻生活……”
　　卓一鸣其实完全不在意卓一行是个GAY，因为在卓家有这种嗜好的人不少，他自己也是，所以没什麽好奇怪的，但是卓氏不能允许这种事情发生在继承人身上。虽然老爷子有意让他成为卓氏的继承人，但卓一鸣并没有这个打算，他现在所做的一切都是为了让卓一行尽快掌握卓氏的实权，等卓一行回来，他就会去LA找自己的亲生父母，然後自己作为卓家一份子该做的事就全部结束了……
　　“你的意思是要我爸……呃，我离开卓一行？带著你给我的一百万，狠心地把一行赶回HK？”有些失望地看著卓一鸣，杜希哲忽然觉得爸爸好可怜，更替卓一行难过，他们的爱情只值一百万……“卓先生，你是一行的爸爸，不是应该让一行幸福吗？”
　　无奈地看著杜希哲，卓一鸣过了一会儿才接话，“其实我收集了一些你的资料，你的确很适合一行，而且我这个做爸爸的给不了他的，你都给了他……可是没办法，一行一出生就被决定了他以後的命运，我不得不干涉他的生活……”如果自己真的能够给得了幸福自己也就不会那麽痛苦了，可是他们是父子，父亲怎麽能够给儿子一份爱情？怎麽可能？！
　　咬著牙，抬头看著卓一鸣，杜希哲忽然说了句奇怪的话：“其实我刚刚看到你挺开心的，真的……因为我听我……听一行说他只有一个逼著他加入黑社会的舅舅，而他爸爸不怎麽管他，母亲又早早过世了，我挺为他难过的……”爸爸是这麽跟他说卓一行的情况的，可是看样子卓一行似乎骗了爸爸。“今天我才知道你这个做爸爸的挺关心他的……可是卓先生，我也说句你不喜欢听的，我们谁都无法决定一行的一切，我们不能这麽残忍地对待一个人，我不是卓一行，其实你找我谈也没有用，你还是自己去找卓一行谈吧……很抱歉，我走了。”杜希哲实在不知道该怎麽说，只好先走了。
　　被杜希哲这麽一说，原本挺自信的卓一鸣心里也开始愧疚起来并觉得疲惫不已，昨天晚上被卓一原耻笑了一顿，现在找杜云谈又被拒绝了，这让他有些伤心，或者该说，他做什麽都是错的吧……
　　跟卓一鸣谈完，杜希哲就去买菜了，气闷地走在路上，杜希哲觉得自己跟爸爸都被姓卓的那个混蛋坑了！之前爸爸还一直跟自己说那个卓一行多可怜多惨，混黑社会的家族、不关心自己的爸爸，MD，全是坑爹的！老爸还不是他爹就已经被他坑的那麽惨了！哎，真的好想告诉爸爸卓一行的混账事，可是又怕爸爸伤心，该怎麽说才好呢？
　　作家的话：
　　终於码完一章了A
　　文叔文叔，乃肿麽还木有出现，乃在哪里（拍飞）
　　啊啊还是木有H啊我的H你死哪里去了A
　　最近H功能衰退了我OZ不过大大们放心我会努力让H回来滴~~
　　最後求票票呀~~风骚地求票票呀~~


☆、二十五

　　“小希~~你回来啦～提那麽多东西很重吧，来我帮你提，其实我们就三个人吃饭而已，你怎麽买了那麽多？”一开门就看见儿子提著两大袋菜站在门外，杜云立刻上前接过袋子。虽然昨晚被卓一行折腾惨了，但刚才休息了一会儿就好多了。微笑地看著儿子，杜云心里十分高兴，其实儿子虽然有些不听话，甚至没有乖乖地读完大学，可是儿子真的很孝顺，这让杜云很开心，觉得在这个世界上只要有儿子陪在身边就好。
　　“嗯，爸爸你去休息吧！我跟一行做饭就好。”说著，杜希哲扭头看了看穿著条内裤、坐在沙发上看电视的卓一行。“一行，过来帮我做饭。”一想到刚才遇到卓一鸣的事就来气，可是又不能在老爸面前发作，想了一会儿，杜希哲还是忍下来了，打算到厨房跟卓一行好好聊一下。
　　“哦！好的，宝贝，我跟小希弟弟做饭去了哟，你要乖乖的~”说完，卓一行乖乖地跟著杜希哲进了厨房。
　　“把们关上。”一进厨房，杜希哲立刻口气不善地要卓一行关门。
　　“哦！粗线条的卓一行不知道杜希哲哪里不对劲，只听话的关上门，然後打开水龙头准备洗菜。
　　气闷地抿著嘴看著卓一行好不心虚地洗菜、摘菜，不禁是越看越生气！“卓一行，卓氏还真是有钱，不过不知道怎麽到你嘴里就成了黑社会了？”狠狠地看著卓一行，杜希哲恨不得剥他一层皮！
　　“你调查我？”听到杜希哲说起卓氏，卓一行停下手中的动作看向他。
　　见卓一行一脸愤愤，杜希哲的心凉了半截，也知道早上遇见的卓一鸣，以及他说的话完全是真的！“我没有调查你，是你爸爸告诉我的，我也没想到你天天在爸爸面前装可怜，完全没想到你会是卓氏的未来继承人，我还真是看走眼了！”虽然杜希哲是金融白痴，但是卓氏他还是清楚的，那是多大的一家企业，他也知道，可是他万万没想到，那个卓氏的未来继承人会‘潜伏’在自己家里装穷，装了快两年！
　　“我爸？你是说卓一鸣找过你？”一听到自己的父亲来这里，卓一行有些不安。“你怎麽会遇上卓一鸣？是不是卓一原也来了？该死！我就知道他们不会这麽轻易放过我……”
　　“卓一行，你还好意思问我这些，我还没问你骗我爸爸的事，我爸爸除了我妈妈之外没有对任何人动过情，你是他唯一一个喜欢的男人……你怎麽可以这麽骗他？！”杜希哲实在看不下去了，从没见过像卓一行这麽坏的人，而这个人还是自己爸爸的恋人！
　　“我不想和你争这些，我只想你告诉我你是怎麽遇上卓一鸣的？”卓一行不想在这个时候跟杜希哲吵，只想想办法让父亲跟舅舅放弃将自己带回HK这个计划。
　　“我为什麽要告诉你？你这麽对我爸爸，还敢拿这种口气和我说话!我要跟爸爸说你是卓氏的继承人，让爸爸赶你回去！”杜希哲难得才接受卓一行这个二爸，没想到才没两天就被卓一鸣拆穿了，杜希哲实在难以咽下这口气！
　　“我是为了你好，也是为了你爸爸好，卓一鸣还跟你说了什麽，麻烦你告诉我，不然我怕将来出了事都没办法补救，他到底还说了什麽？”卓一行只能希望卓一原没有跟著父亲过来，不然杜云一定会被整得很惨。
　　见卓一行表情挺严肃认真的，杜希哲想了一会儿才慢慢说著：“他把我当成爸爸了，想拿张一百万的支票给我，我没拿……哼！你们这些死有钱人，我爸这麽好的一个人就值一百万！瞎了你们的狗眼！”说著，杜希哲咬著嘴唇狠狠的瞪著卓一行。
　　“你说卓一鸣让你呃……你爸离开我，就这麽简单？”卓一行向来知道卓一原跟卓一鸣的手段很厉害，但没想到卓一鸣这次竟然只拿钱砸人，实在有点奇怪……
　　“你这话什麽意思？难道你想让你爸爸把我爸爸给宰了？！”叉腰指著卓一行的鼻子，杜希哲实在太想把眼前这个王八蛋给宰了!
　　“嘘！你小声点，别让你爸爸知道这事，我会办法跟卓一鸣说清楚的，剩下的事情交给我就行，你千万不要告诉小云你在外面遇上卓一鸣的事。”卓一行知道自己必须回去面对，可是这次他再也不会心软了，只要卓一鸣再逼自己，他就会真正和他翻脸!
　　“解决，你想怎麽解决？我可不想你合著你爸爸来欺负我爸！”杜希哲听到他说要解决这事，心里才放心了些，可是一想到万一他们父子俩合起来欺负老爸，那该怎麽办？
　　“你放心好了，我绝对不会让小云受委屈，你现在只要乖乖的别把这件事告诉小云就好。”卓一行不怕父亲为难自己，就怕杜云自己一个人傻傻地想不开，他是那麽的脆弱，那麽的可怜……
　　听到卓一行这话，杜希哲才安心了些，可是心里还是不太服气：“这可是你说的，你不能反悔，否则！你就等著吧！”说著，杜希哲还不停地戳著卓一行的肩膀。
　　此时，厨房的门突然被打开了，卓一行原本是退到门边的，被这麽一推，卓一行自然地往前倾，身体不由自主地靠向杜希哲，双手一伸便不小心抱住了杜希哲。
　　“喂!你干嘛！爸爸……你、你怎麽进来了……”
　　“小云……”
　　作家的话：
　　OZ终於更了一章了，H啊H估计下章或者就有H
　　然後是无耻地求票票的时刻
　　还有谢谢八千草凛酱的礼物~~还有谢谢八千草凛酱跟大美人的留言~~~
　　总麽伦家觉得伦家的文就乃们这几个读者
　　好吧，还好有读者撒花~~Z


☆、二十六

　　H城，冷聿文的办公室
　　
　　
　　“宋廷，我想要一张去C城的机票。”默默地看著办公桌上自己与杜希哲亲密的合照，冷聿文开始按耐不住想去找杜希哲了！已经从凌司启那里得到消息，杜希哲就在C城，虽然公司还有很多事情要忙，杜希哲的签售会一推再推，媒体已经开始渲染杜希哲失踪的事，可是他真的很想很想现在就扑过去将杜希哲抓牢，将他永远地锁在自己身边……他很怕自己有一天会比杜希哲早很多地老去，很怕还没享受完杜希哲带给自己生命的光与热，而自己就已经不在了……
　　“总裁，您不觉得奇怪吗？凌少爷他跟杜先生之前不是经常闹得不可开交吗？怎麽这次凌少爷会那麽主动地去找杜先生？”宋廷是两年前才来到冷聿文身边的，但是他做事很细心，而且很会观察人心，所以很受冷聿文的喜欢，而他也从未做过任何违逆冷聿文的事，这次他却忍不住反对冷聿文去找杜希哲。
　　“你这话是什麽意思？”冷聿文冷冷地看著宋廷，觉得有些不舒服。
　　有些紧张地握著手中的钢笔，宋廷犹豫了一会儿才说道：“凌少爷经常骚扰杜先生，这些总裁您都知道，可是您不觉得很奇怪吗，凌少爷每次都在羞辱杜先生，可是现在杜先生失踪了，凌少爷却那麽急著去找他，而且还找了卓氏的人……”
　　“你的意思是司启对希哲有企图……”其实，在岛的时候，冷聿文就感觉到了两人之间有些微妙的气息，但是他绝对不会相信单纯可爱的杜希哲会做些什麽事，虽然司启跟自己的性格很像，手段更是高杆，但是如果只是司启单方面想要接近希哲，这对他完全不构成威胁。“就算他真的有企图，其实也没什麽好奇怪的，希哲他真的很可爱，他的确是招男人喜欢……而且，你不觉得有人竞争，然後把竞争者赶跑，这样得到的猎物更为珍贵吗？男人天生就是喜欢掠夺的动物不是吗？而我有这个自信──被掠夺的那个不会是我……”
　　这是切换镜头，回到内乱ｉｎｇ的杜家的分割线～～
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“爸爸……你、你是不是听到什麽了？”没想到卓一行只关门没锁门，杜云一推门就进来了！一脸紧张地看著老爸，杜希哲在心底想著老爸到底听了多少，希望不要听到太多才好！不然按卓一行的说法，事情会很难解决！
　　“小云……你是不是听到什麽了？”卓一行也好怕被发现自己是卓氏的继承人，被杜云发现自己一直在装可怜，真不知道自己会不会被恨死！
　　“我、我不只听到了，我还看到了！你们、你们抱在一起！抱在一起！”杜云没想到自己一时好奇想开门看看，竟然会看到卓一行和自己儿子抱在一起！一脸委屈地看著卓一行，杜云觉得心好像要滴出血来一般地痛！
　　“啊？！”杜希哲跟卓一行同时惊叫起来！
　　“小云，你误会了……”卓一行知道恋人误会了，立刻上前解释，“我跟小希没什麽，只不过你推门进来……”
　　“一行，你不用解释，我没有误会……你们抱在一起了……怪不得你们要把厨房的们关上！你们就在这里抱个够吧！我、我这个老男人走就是了……”说完，杜云眼泛泪光，委委屈屈地走了……
　　心急地看著父亲夺门而去，杜希哲不禁回头骂卓一行：“王八蛋！都怪你这个大色狼！”虽然看著爸爸一脸委屈地跑了心里不好受，但又觉得十分好笑，自己怎麽可能会喜欢卓一行？真是笑话！
　　“谁是色狼？！我才不想色你这个发育不良的小孩子！我去跟你爸爸解释，你不要跟过来添乱。”卓一行看杜云那神情也觉得心疼，同时也觉得相当好笑。
　　“小云、小云，你怎麽了？”走进卧室里，就看见杜云把整个身子蒙在被子里，一声不吭。看著杜云那可怜兮兮的模样，卓一行心疼极了，立刻上前坐到床头，隔著被子拍拍杜云。却又忍不住调侃道：“你呀，真是小气鬼，我只是不小心抱到小希而已，你就躲起来哭鼻子，被小孩子看到了都要笑死了。”
　　杜云听他这话，心里似乎更不舒服了，只一个劲地抱著被子将自己的身子往床里边缩。“小云~~乖乖啦，快起来啦，等下要被小希笑话了……”
　　“笑话就笑话！你们笑死我好了……你欺负我，一行你说过不欺负我的……现在你不止欺负我，还笑话我……”把自己埋在被子里的杜云听到卓一行没良心地笑话自己，不禁生气地坐起来，哭得跟泪人似的看著他。“我知道我老了，年纪又大你那麽多……小希他又那麽年轻，那麽可爱，你去跟小希过好了……我不跟你纠缠了！”说著，杜云边抹著眼泪边坐起来收拾衣服。
　　“小云！你这是闹什麽别扭？我跟小希根本就没什麽，你干吗想那麽多，我喜欢的是你，一直都是你，你在怕什麽？”卓一行见他闹起些没由来的别扭不禁有些生气，扔掉杜云手里的衣服，卓一行用力地抱紧了他。“小云……小云……在这个世界我只有你了，只有你……你怎麽不相信我……”
　　“一行……”
　　作家的话：
　　额……H留著下章的说A等下还要写毛笔作业OZ
　　文叔快要来鸟~~
　　咳咳，最後求票票呀~~求票票的说~~


☆、二十七

　　“小云，我就只有你一个了，难道你还不相信我吗？”紧紧地抱著杜云，卓一行一脸受伤。虽然杜云一直是个乖巧听话的恋人，但是有时候倔脾气一上来是怎麽拉都拉不住的，无法，卓一行只能装可怜！
　　“一行……”从没见过卓一行如此脆弱的表情，杜云不禁心疼起来。“一行……我……”
　　“小云，我从小就感受不到家庭的温暖，是你把我从黑暗中拉出来的，我心里只有你一个小傻瓜，你为什麽不相信我？而且你儿子怎麽看怎麽像发育不完全的小孩子，我怎麽会对他有什麽兴趣，真是傻！”见杜云又很吃这一套，卓一行立刻变回一副痞子样，说话也开始下流起来！
　　“你胡说什麽，我家小希不知道多招人喜欢，不许你诬蔑小希!”杜云一下子就被他绕过去了!
　　听见他这话，卓一行立刻刮了刮杜云那可爱的鼻尖，坏笑道：“也是呀，你家小希真是勾人！我出去让他勾引好了！”说完，卓一行作势想出去。
　　杜云见他要走，立刻惊恐地拉住他。“你又要胡闹什麽!我说著玩的啦，你怎麽可以当真！说著，杜云又觉得委屈，嘴瘪了起来。
　　“小傻瓜！我也是开玩笑的！小笨蛋！”
　　坐在饭桌前无奈地看著老爸的房间，杜希哲觉得尴尬不已，唉！怪不得好多人都不想要後妈，卓一行这个‘後妈’还真是麻烦！想到这里，杜希哲不禁又脑补起来，要是自己没有离开文叔，老爸看到文叔会是什麽样子？？
　　杜希哲的脑内剧场：
　　“冷大人，文叔~~这样子舒服吗？力道够不够？能够伺候大人您是小的的福气~~”在宽敞的房间里，脑内剧场的杜希哲正在给冷聿文按摩。还不停的问力道够不够之类的。
　　“嗯~~小希，你最近手艺又进步了!被你这麽按著可真舒服~~”趴在竹制的躺椅上享受著杜希哲的伺候，冷聿文不停地夸奖著他。
　　“冷大人~~小的很喜欢伺候你呀~！真希望能够一辈子这麽伺候著大人~~”被冷聿文这麽夸著，杜希哲不禁脸泛红晕，娇羞地靠在冷聿文的身上。
　　冷聿文似乎很喜欢他那娇羞模样，十分高兴地将他搂在怀里，“小东西！真跟妖精似的招人！”
　　“混蛋！你快放开我儿子！”正当俩人温存不已的时候，一身蓝色长袍的杜云带著一柄长剑冲了进来！“小希！你太让我失望了！我拿盘缠给你，是让你上京赶考的！你、你竟然在这里，在小倌馆里同男人厮混！这太让我失望了！”说著，杜云拿著长剑指向冷聿文！
　　“啊！父亲大人！你不要打冷大人~~父亲大人！我是自愿伺候冷大人的……父亲大人……”
　　三天後~~
　　“卓一原，你要我来这里到底想做什麽？”不耐烦地看著笑得很诡异的卓一原，凌司启觉得自己实在不应该应约来这里，卓一原是一个让人怎麽看怎麽不舒服的家夥。
　　卓一原微笑地看著凌司启，过了一会儿才低声道：“跟你说个笑话……你也知道一行的事吧！前几天，我家一鸣来这里找他了，不过一鸣他先去找了跟一行住一起的姘夫……”
　　“卓叔他找不找那个情夫关我什麽事？你今天来就是为了跟我说这个？”
　　“当然关你的事了，不然我也不会找你来了……”说著，卓一原笑得更加诡异：“他把你那偷情来的小‘後妈’当成一行的姘夫了……你说说这关不关你的事？”
　　“什麽小後妈？你……你是说希哲？希哲在卓叔手里？！”原本凌司启是完全不想理会卓一原的，可是一听到杜希哲，他的神经立刻紧绷起来！尤其是想起卓一鸣那句繁荣HK的服务业跟钙片市场更让他胆战心惊！“卓叔把希哲抓了？！”
　　作家的话：
　　啊啊终於能更新了！自从那天回复留言後不知道为什麽就更不了文了A
　　今天终於能更新了A各位看文的大大辛苦了！还有亲爱的八千草凛桑~~谢谢乃的支持~~
　　不过由於这章写的比较匆忙，字数比较少的说~~大大们将就著看吧~~、
　　最後，求票票呀票票~~


☆、二十八

　　“不是你卓叔把你那小後妈给抓了，是我派人去把你可爱的小後妈请过来做客了，本来我只是纯粹地想请他过来和你见面，可是他完全不肯合作，没办法，我只好让手下用些特殊的办法把他带来我这里了……”见凌司启十分著急，卓一原解释道，但是这个解释让凌司启更加不安。
　　
　　
　　“你想对希哲做什麽？”
　　“我没想对他做什麽，只不过想借他跟你商量一件事……”
　　迷迷蒙蒙地睁开眼睛，杜希哲感觉自己的眼睛好像是费了好大的劲才睁开的，茫然地看著那白色的天花板， 再看看这陌生的房间，杜希哲忽然坐了起来：“我这是在哪里？爸爸呢？”记得早上一个人去菜市场买菜，结果在半路上被几个彪形大汉拦住，那几个人说什麽卓大少想跟他聊聊，杜希哲不知道他们是什麽人，当场就拒绝了，没想到其中一个大汉听到他不肯跟他们走就掏出一块手帕捂住了他的口鼻，没一会儿他就晕了过去……
　　等醒过来就发现自己似乎被人绑架了！轻咬红唇，杜希哲赶紧下床想出去看看这到底是怎麽回事，却发现自己一点力气也没有！只能坐在床上，浑身发软！“该死！一定是那个迷药的药力还没散……他们当自己在拍武侠片啊，居然用迷药来弄晕我！”无力地捶著床单，杜希哲觉得自己好倒霉，但是转念一想，那个卓大少肯定跟那天找爸爸的人有关不禁又在心底庆幸被抓来这里的不是老爸，不然真不知道爸爸会不会被吓到！想到这里，杜希哲又安心了许多。可是，不知道为什麽身体越来越不舒服，身子越来越疲软，并且升起一股奇怪的燥热感！
　　就在杜希哲在心底不断抱怨的时候，房门忽然被推开了！一个高大英俊的男人走了进来──竟然是凌司启！
　　难以置信地看著不知道为什麽居然出现在自己眼前的凌司启，杜希哲忽然有个奇怪的想法！他宁愿推门进来的是个猥琐的怪蜀黍也不要看到自己最不愿意见到的男人！凌司启，这个相貌不凡，却把他推进痛苦深渊的男人……
　　切换去文叔那里的镜头～～～的分割线～
　　──────────────────
　　“冷叔叔～～冷叔叔！您怎麽来Ｃ城了？好久不见了呀，我跟妈妈都很想您呀～！”冷聿文完全没想到自己刚下飞机就遇上了从Ｓ城赶过来的凌寒母女俩。有些惊讶地看著一脸天真地叫自己冷叔叔的凌罗，再看看一脸微笑的凌寒，冷聿文忽然觉得自己有种负罪感……
　　尽量地使自己平静下来，冷聿文看了看俩母女，过了一会儿才勉强挤出一个笑容。“好久不见了，最近过得怎麽样？”对於凌寒，冷聿文只能表示抱歉，除此之外，他不知道自己该以什麽心态来面对她，所以多年来他一直不敢去面对凌寒，没想到他今天竟然在这里遇见了她，还有她那可爱的女儿，果然，只要自己不介入她的生命，她真的很幸福……
　　对著冷聿文，凌寒早已看开了，於是也笑著回答：“过得不错，我回国办画展了，估计要圣诞节过後才回ＬＡ，有机会的话，我们吃顿饭吧！”
　　“妈妈，叔叔，你们聊天哈！我去那边看看。”虽然凌罗年纪不大，但是关於母亲和冷聿文的往事她还是知道的，觉得呆在这里也挺尴尬的，於是找了个借口避开了。只留下两个故人继续闲话家常。
　　“你不是没有在Ｃ城办画展的计划吗？怎麽突然来这里了？”对於凌寒的突然出现，冷聿文真的很好奇。
　　“额，我是没有这个计划，可是司启让我没办法，必须来这里一趟……”说著，凌寒不禁皱起了眉头。“我不知道是不是我弄错了，司启他恋爱了……”
　　“司启他有喜欢的人了？”这一点并不奇怪，凌司启已经二十四岁了，一个成年人恋爱了并没有什麽值得奇怪的地方，可是见凌寒那担忧的模样，冷聿文不禁想起了宋廷的话，司启可能喜欢上了希哲！“他喜欢上谁了？让你这麽担心？还特地跑来这里找他？”
　　“司启，他好像喜欢上了一个男孩……”
　　“凌司启！？你怎麽会在这里？！”瞪大眼睛看著凌司启，杜希哲不禁惊叫起来！凌司启是他的噩梦！如果不是他，自己就不会无颜面对冷聿文，不会想要离开冷聿文了！都是这个家夥害的！他害得自己不敢去爱文叔，也害得他没资格去爱文叔！再也没资格了……
　　“小希！小希！我终於找到你了！”心疼地看著才几天没见就瘦了好多的杜希哲，凌司启上前紧紧地抱住了他！“小希、小希……”
　　作家的话：
　　额……感觉问题都集合在一起了OZ
　　貌似奸情要被发现了OZ
　　不过下面还有比奸情爆发更意想不到的剧情呀~~
　　最後下流无耻地求票票呀求票票~~


☆、二十九

　　“你放开我！你不要碰我！”此时此刻，杜希哲最不愿意见到的人就是凌司启，没想到他竟然会出现在自己眼前，杜希哲觉得自己快要崩溃了！用力地推拒著凌司启，杜希哲不停地骂著他。
　　“小希！小希，你不要这麽激动，你瘦了好多，是不是这些天都心情不好吃不下饭？看到你这个样子我真的好心疼……”不理会杜希哲的抗拒，凌司启用力地将他按在怀里，“小希，你跟我回去好不好？我很想带你回去！”
　　朱唇紧咬，恨恨地瞪著凌司启，杜希哲委屈地说著：“都是你害的！你害的！如果不是你我也不会对不起文叔了，如果不是你，我现在还会跟文叔在一起，好好的，都是你这个混蛋！”
　　“小希，你冷静点，你为什麽那麽迷恋冷聿文？难道我真的比不上那个家夥吗？我真的不明白，我到底哪里比不上那个人？”凌司启实在不明白，自己为什麽会比不冷聿文！
　　“你哪里都比不上文叔！哪里都比不上！文叔不会逼著我去喜欢他，文叔不会像你这样，逼得我喘不过气来，文叔不会这麽欺负我，他不会……”是自己先爱上冷聿文的，所以冷聿文没有强迫过自己去爱他，或者该说他从来没被人强迫过去做什麽事，就连自己的父亲都不能强迫他去上大学，凌司启只是个半路出来捣乱自己人生的反派，怎麽有资格强迫自己去喜欢他？！
　　“你就这麽贱到被他强暴还要留在他身边吗？你以为你是谁啊，你以为他真的是喜欢你吗？他只不过是喜欢你的长相而已，如果你不是拥有这张脸他怎麽可能会喜欢你？”凌司启几乎要被他气疯了，忍不住骂起杜希哲：“你在他眼里只不过是个会写写文章又能在床上讨好他的货色而已……你就真的这麽贱吗？！”
　　长这麽大还没被这麽骂过，杜希哲很是受挫，很想找些词句来反驳凌司启的，但是其实他也不太自信，不太自信自己能配上冷聿文，像是被凌司启点到死穴一般，杜希哲不禁委委屈屈地垂下头，小声地抽泣起来：“我是个贱货，我是个贱货，我也不知道我为什麽就那麽喜欢文叔，喜欢看著他笑，喜欢他抱著我，喜欢他亲我，就算被文叔……被他……强暴，我还是那麽喜欢他……你听明白吗？我喜欢文叔，我迷恋他……你走吧，你就当我是个贱货好了……”其实在杜希哲心中也是纠结万分的，因为他不知道自己为什麽会那麽喜欢冷聿文，喜欢到就连他对自己做出那种事，他都能够还是那麽爱他！其实杜希哲也是恨透了这样的自己，被凌司启这麽骂，杜希哲更是觉得羞愧！
　　“小希你、你别哭，我不是故意骂你的，我只是、只是气不过你这样，我不是故意的……”凌司启没想过要把杜希哲骂哭，见他哭得那麽伤心又紧紧地将他搂在怀里：“小希，我不是故意的，你这麽可爱单纯实在是太招人喜欢了，你知道吗？就连你狠狠地瞪我、打我，我都觉得喜欢得不得了！都是我不好，我总是把你弄哭，把你惹生气！我真是没用……”凌司启现在真是讨厌死自己了！明明每次都是想让杜希哲喜欢自己多一些的，结果每次都是新仇加旧恨！！每次不是把他气死就是把他弄哭！
　　听见凌司启这话，杜希哲突然有种被感动到的感觉！呆呆地沈默了许久，擦去脸上的泪水，杜希哲红著脸对凌司启说：“我知道司启你很好……你比文叔年轻，甚至……有时候我觉得你比文叔还要体贴，跟你在一起，也觉得很开心……可是，我只有一个人，只有一颗心，如果跟文叔在一起还那麽不要脸地和你纠缠，我怎麽有资格去爱人……”杜希哲觉得好矛盾，自己很喜欢冷聿文，但是对於俊逸非凡比冷聿文年轻许多的凌司启却并不是十分排斥，甚至有时候自己是喜欢和他相处的……可是他只有一颗心，怎麽交给两个人？他做不到……
　　“小希……我不介意的……”轻轻地抚摸著杜希哲那柔软的短发，凌司启温柔地说著：“我不强求你的心里一定要有我，既然你没办法同时跟两个人恋爱，那麽你在心里面留扇窗给我好不好？我不奢求在你心里有一席之地，你留扇窗给我好不好？我不会妨碍你去爱冷聿文的，我只想让你答应我，让我离你更近一点……”凌司启觉得自己肯定是被杜希哲迷到发狂了，或者该说杜希哲一定是小狐狸精变的，自己竟然迷恋他到这种地步，竟然说出这种糊涂话！
　　可是当他看到杜希哲那双黑蝴蝶似的大眼睛中流露出的神情，凌司启觉得自己再怎麽委屈也值了！杜希哲那漂亮的眸子竟然透出一种名为感动的情感！杜希哲似乎被感动了！“司启……你、你真的愿意……？”杜希哲从没有想过一个男人竟然能够为自己做到如此……难以置信地看著凌司启，杜希哲感动得差点再次落泪！
　　“只要你愿意，我怎麽样都可以！”凌司启知道自己的说已经打动了杜希哲，於是打铁趁热毫不犹豫地回答他。“只要你愿意留个位置给我，我怎样都行！”说著，凌司启俯下身温柔地吻上了杜希哲那红嫩的嘴唇。
　　希哲，我知道现在就这麽闯入你的内心世界好难，但是我会试著用身体说服你的，用我的身体去征服你的身体，虽然这麽做有些卑鄙，但是只要能接近你，慢慢地融化你的心，我可以不惜一切……因为我爱上你了……无可救药地爱上了……
　　轻轻地将杜希哲放倒在床上，凌司启一脸迷恋地亲吻著他，并慢慢地解开他衬衫上的纽扣。“小希……我好喜欢你……”
　　“司启……”被凌司启这麽温柔地伺候著，杜希哲原本微红的脸更是变得火热！“司启……你、你不要说出来……好羞人……”
　　作家的话：
　　额，终於H了不过素司启跟杜希哲的~~下章还会继续H~~
　　哎，其实写到凌司启亲杜希哲的时候伦家好激动呀~~有种感同身受的感觉（拍飞！）
　　文叔跟凌司启的对峙，伦家想用回合作战的方式Z来表达，额至於奸情暴露还需要一些时间的说~~
　　各位大大再等等O(∩_∩)O哈！


☆、三十

　　“小傻瓜！”凌司启再次被杜希哲‘萌到’忍不住轻轻刮刮小东西的鼻尖，“你怎麽那麽可爱呢？还羞人呢，又不是第一次……”细细碎碎地吻著杜希哲的身体，凌司启觉得他实在他可爱了！
　　脸色酡红、微微喘息地看著白色的天花板，有些僵直地抱著正在自己胸前舔舐的凌司启，杜希哲低声回道：“我、我不知道为什麽，每次被你这麽碰著总觉得好羞好羞……”说到这里，杜希哲没好意思再说下去，只将脸撇过一边。
　　“小希……”凌司启听见他这话不禁更加情动！身下几乎要撑爆了！“小希！你知道吗？我听到这话好高兴！”说著，凌司启快速地脱下自己的衣服，并大大地拉开杜希哲的双腿！
　　“别、别……你别这样，我……”毫无预兆地被凌司启把腿分得那麽开，原本脸皮薄的杜希哲实在害羞得不行！
　　“小傻瓜！把自己交给我就行，我会让你快乐的！”说著，凌司启扶著自己那硕大的男性象征进入了杜希哲体内。“呃……小希，你好紧呀，好舒服~~”凌司启知道不仅心里迷恋身下这个可爱的小人儿，其实身体上对他也是迷恋不已！他已经无可救药地爱上了……爱上了……
　　“嗯嗯……慢、慢点……慢点……”双手紧抓著枕头，杜希哲忍住羞耻一边喘息著一边开口。和文叔做的感觉完全不同，跟凌司启做的时候，同样是猛烈的冲刺，可是杜希哲觉得自己好像不止身体上的赤裸，心也赤裸裸地被展开在凌司启面前，然後被他狠狠地侵占……杜希哲不知道这样到底好不好，可是面对凌司启的每一次触碰，每一次冲刺，他总能感到无尽的快意与满足感……而且可以明显地感受到自己的心被凌司启打开了……
　　小希、小希……我爱你爱你爱你……这是凌司启一直重复说著的话，这句话也让杜希哲的心装得满满的…………
　　────Ｈ有益健康，但素切换镜头能止鼻血的说────
　　“你怎麽知道他喜欢男人？”虽然对於凌寒说出凌司启喜欢上一个男孩这个事实有些惊讶，但也并不在意料之外，所以冷聿文直接让凌寒拿出‘证据’。希望那份证据不是跟杜希哲有关……虽然那天在宋廷面前自己是自信满满，可是如果这件事是真的，自己应该怎麽做？一个是儿子一个是情人……
　　“我以为把司启带在身边，不接触那些，司启会是个正常孩子，会找个好女孩结婚过些正常人的生活，可是他毕竟是你儿子，身上流著你的血，不仅性格那麽相像就连性向都是一样的……”有些痛苦地揉额，凌寒不知道该怎麽排遣此刻内心的苦恼。“他爱上了我画中的一个男孩子，我也不知道他们後来是怎麽遇上的，总之我拿出那画像司启一眼就认出了他……我在司启眼中看到的是爱，是爱情……”
　　“他是谁？”对於自己儿子爱上的是男是女冷聿文一点也不介意，但他很在意凌司启爱上的是不是‘他’
　　抬头看了看一脸著急的冷聿文，凌寒忽然低笑起来：“你们真不愧是父子……不仅都喜欢男人，连对象都是同一个人……你那个小情人性情很好，长的那张脸也很完美，你知道吗？当我去翻看卓氏给我的资料时，我吓了一跳，他果然长了一张一出生就注定会被你爱上的脸。其实，後来我想通了，不管司启喜欢的是男人或者是女人，我都不会去干涉他，但是在看到那个男孩子的资料後，我想我必须让司启断了这个念想，这是我欠你的，我会想办法还你的，我不会让司启沈迷於自己父亲的恋人……”
　　其实，两人之前的那段婚姻一直让凌寒愧疚不已，虽然自己也是婚姻的受害者，但害得冷聿文无法跟心爱之人在一起的也是自己，所以当她看到杜希哲的照片後，她就明白这是上天给她的一次赎罪的机会。“我希望你能够好好珍惜那个男孩子，真的，并不是所有人都能像你这麽幸运──在痛失爱人之後还能在二十年後找到一个长相跟‘他’一模一样，甚至连姓氏、名字、爱好职业都一模一样的恋人……”
　　作家的话：
　　额剧情貌似狗血了OZ
　　欢迎各位大大拍砖哈拍完砖记得投票O(∩_∩)O哈！（拍飞）


☆、三十一

　　冷聿文没想到隐藏了那麽久的秘密会被凌寒洞悉，有些愣住，沈默地看了凌寒好一会儿，冷聿文才淡淡地说：“你早就知道‘他’了？是谁告诉你的？”跟凌寒的婚姻虽然冷聿文表现得相当差劲，但是他从来没有让凌寒知道自己曾经爱过一个男人。今天凌寒竟然对他说出这些话，这让他百思不得其解！
　　“我知道，我怎麽会不知道？我一开始的确是不知道，所以不甘心，最後我知道了……所以我终於解脱了，当年害得他吃安眠药是我的错，也是我欠你的，现在我希望把欠你的还给你……”说著凌寒一脸愧疚地拿出一个大信封：“这是当年你跟他一起拍过的照片，我当时就是通过这些照片发现的……一直没机会还给你……”
　　心情十分复杂地看著那大信封，冷聿文过了许久才开口：“谢谢……”他完全没想到当年消失了的那些照片是凌寒带走的，这让他有些吃惊。可是也让他更加迷茫──到底自己爱的是杜希哲还是杜希哲那张脸？
　　当杜希哲醒来的时候，一睁开眼看到的就是凌司启那张俊逸的脸，就连睡著都透露著那样强势张狂的气息，杜希哲终於明白自己为什麽会败给这对父子了，自己果然太弱了，果然太心软了……
　　“小希……你怎麽那麽早就醒了？”就在杜希哲还没回过神来的时候，凌司启却醒了过来！好奇地看著一大早就在发呆的杜希哲，凌司启很‘不要脸’地在他脸上啄了几口。“怎麽一大早地就在发呆，是不是还在回味昨晚的事呀？真是小色狼！” 
　　明明没想些什麽乱七八糟的却被凌司启这麽说，杜希哲脸唰地一下就红了！再细想凌司启说的那话，杜希哲红著脸反驳道：“你、你才是色狼呢！大色狼！竟然老在想这些有的没的，讨厌死了！”说著，杜希哲不停地拍打著凌司启的肩膀，觉得好气又好笑！
　　“小东西！就喜欢你这股泼辣劲！”说著，凌司启抱住杜希哲不停地挠他痒痒！跟杜希哲深入接触了几次，凌司启已经将小东西身上每个敏感点掌握得一清二楚！时刻准备著找机会欺负他！
　　“啊哈哈啊哈哈……别、别……别这样，我好痒哈哈……”杜希哲最怕被人这麽弄，不禁被刺激到在床上翻来滚去，非常狼狈。
　　就在杜希哲觉得自己快喘不过气来的时候，凌司启忽然停下来，眼睛一瞬不瞬地看著杜希哲，脸上的笑意也消失了，过了许久才低声地说：“刚才冷聿文打电话给我，我跟他说你被我找到了……我等下要带你去见他，你也应该回到他身边了吧？”事实上凌司启一点也不希望自己心爱的人离开自己，也不希望自己跟自己的父子分一个爱人，可是他不得不这麽做──因为他爱的是杜希哲，而他心爱的杜希哲爱的人却是冷聿文……
　　听到等下就能见到文叔了，杜希哲睁大眼睛，接著一脸兴奋地坐了起来：“我等一下就能见到文叔了？！”一想到等一下就能见到冷聿文，杜希哲十分高兴，坐起来之後便推开凌司启到床角穿起衣服。“司启，你说我穿这件蓝色Ｔ恤是不是太宽了？你有小一点的衬衫借我穿吗？你带我去弄弄头发好不好，哎最近刘海都长长了……”
　　本来，对於杜希哲那麽迫切地想要见冷聿文，凌司启是没有什麽意见的，可是当听到杜希哲说那一大串话之後，凌司启不禁气闷地下床。一脸阴郁地穿上衣服，过了一会儿凌司启才回头问道：“你就那麽迫不及待地想离开我吗？他真的有那麽好吗……”虽然一直说著不介意，凌司启还是有些不甘心，应该说是非常不甘心……
　　“呃……司启……对不起……我……”衣服穿到一半，听见凌司启的话，杜希哲忽然升起了一种尴尬的心绪，想想也觉得自己在他面前因为能见冷聿文而兴奋不已，似乎不太好，於是立刻向他道歉！
　　无奈地揉额，凌司启不禁叹了口气不再说什麽……
　　作家的话：
　　啊各位看文的大大伦家终於更文了Z
　　哎，因为之前是因为胃痛所以木有更文然後又躺在床上没事干看了月下桑的《亡灵书》跟《7ruh》写出来的稿子都带著点灵异风格Z所以写了删删了写写了删……无限恶性循环（拍飞）
　　今天终於调整回来了A不过写的不多，大家将就著看吧O(∩_∩)O哈！（拍飞~）
　　最後，万恶地求票票呀票票~~


☆、三十二

　　虽然心里面有千百个不愿意，凌司启终究还是硬著头皮带著杜希哲去买了新衣服，不过由於时间关系，俩人并没有去弄头发。而早已尴尬不已的杜希哲也不敢说什麽。下午，凌司启便带著他去机场见冷聿文，见完直接回Ｈ城。
　　分别多天，再次见到冷聿文，杜希哲原本不太平静的心完全爆发了，不顾一切地扑到冷聿文身上，杜希哲开始小声地抽泣起来：“文叔、文叔……我好想好想你……文叔……”明明想好要离开的，因为自己已经没有脸面再面对冷聿文了，可是当自己再次见到冷聿文的时候却控制不住自己！忍不住地接受了凌司启的爱，却又忍不住继续纠缠冷聿文……
　　紧紧地搂著杜希哲，冷聿文一边低声安慰著哭得七荤八素的恋人，一边眼神暧昧地看著自己儿子。“能够告诉我你在哪里找到希哲的吗？”他真的很好奇凌司启是怎麽找到杜希哲的……
　　“我想你要做的不应该是想怎麽找到他的事吧……如果我是你绝对不会让自己的恋人离开自己那麽久的！”凌司启不想让冷聿文知道自己跟卓一原见面的事，所以迅速地转移了话题。
　　“文叔，我、我想打电话跟我爸爸说一下我要回H城，你跟司启先慢慢聊哈！”一说到凌司启怎麽找到自己的，杜希哲就感到羞耻不已，前一刻自己才躺在凌司启怀里，现在自己又扑在冷聿文的胸前。用手擦擦脸上的泪水，杜希哲走向卫生间打算洗洗脸再打个电话给老爸。昨天晚上一个晚上没回去，不知道他会不会急死了！
　　谁知道刚翻开手机盖杜希哲便看到一条令他有些吃惊的信息！是老爸杜云昨晚发过来的：小希，我决定跟一行去一趟HK，你应该已经知道一行的身份吧……爸爸知道这麽做对你有些不公平，爸爸虽然不年轻了，但是爸爸真的很想再试一次……
　　愣愣地看著那条短息，杜希哲刚止下的泪水又出来了。不知道为什麽总觉得爸爸再也不会回来似的，总觉得卓一行把爸爸带走了，就再也不会把他带回自己身边……
　　杜希哲不知道自己是怎麽跟著冷聿文父子俩上飞机的，只知道当自己反应过来的时候，冷聿文已经拿著纸巾为自己擦眼泪了。“文叔……”紧抿著唇，杜希哲轻轻地倚在他怀里，“文叔……我爸爸他跟人走了……我怎麽觉得他好像不要我了……”
　　“傻孩子，你爸爸一个人把你养这麽大，也该好好出去玩玩了，你呀都二十岁的人了，还这麽孩子气，何况你爸爸都四十岁了，你还怕什麽。”微笑著安慰哭得眼睛通红的杜希哲，冷聿文忽然觉得自己似乎也是拐了别人家的孩子，想到这里，冷聿文不禁看向坐在杜希哲左侧的凌司启。忽然又庆幸自己儿子是个压人的而不是被压的那个……
　　默默地靠在冷聿文肩上，杜希哲大概因为昨晚‘做’得累了，今天又哭了两回，不一会儿便沈沈睡去了。见杜希哲睡著了，冷聿文将杜希哲扶向一旁，上洗手间去了。
　　见父亲离开，凌司启忍不住偏过头去细细地欣赏杜希哲那美好的睡颜，他真的很可爱很漂亮呢！怪不得把自己迷得七荤八素的，刚才看见冷聿文跟他那麽亲热真是嫉妒，想到这里，凌司启往後面看了看，终於忍不住低头吻上杜希哲那白嫩的脸颊……
　　而吻得正开心的凌司启没发现，不远处冷聿文正一脸阴沈地看著自己……
　　作家的话：
　　啊终於又爬上来更新了A
　　前几天一直在忙著写心理学的论文所以木有时间更新的说，
　　各位看文的大大，伦家素罪人OZ
　　这一章因为隔了几天写起来比较吃力的说，不过最後面那部分写起来顺手O(∩_∩)O哈哈~
　　有些偷情还有奸情暴露的感觉~~
　　最後继续跪求票票呀求票票~~


☆、三十三（求婚）

　　回到H城，杜希哲本想回自己住的地方，可还没来得及开口，冷聿文就让司机他直接去了冷家。下车後完全傻眼的杜希哲傻傻地看著冷家的‘祖屋’，那好看的眉都皱到了一块儿。“文叔，你、你怎麽带我来这里？”
　　位於H城的旧城区中心地带是冷家的旧宅，虽然被叫做旧宅（祖屋）但是这宅子几年前刚重新装修了一次，虽然外表上看是一座比较老式的房子，里面还是现代家居模式的。虽然杜希哲会跟冷聿文去他在外滩的家，也常常在冷聿文郊外的别墅幽会，可是认识这麽久他还是第一次来这里。看著这大房子杜希哲真觉得晕乎乎的。
　　“希哲，我想好了，我上次对你做出这种事是吓到你了，可是你的离开也吓坏我了，我不希望你再离开我，今天我带你来这里……你不要离开我好吗？”紧紧搂著杜希哲，冷聿文在他耳边温柔地说著。他已经失去过一个名叫杜希哲的傻男人了，他不想再失去一次了，就算想抢走杜希哲的人是自己的儿子──他也不会放手！
　　“文叔……”轻轻闭上双眼，杜希哲好不容易压下的愧疚之情又升起了……
　　“叫我聿文，我喜欢听你叫我聿文……”因为那个杜希哲也是这麽叫著自己的：‘聿文，我作业忘记带了，你快撕张纸给我！’‘聿文，我内裤弄湿了。又没带钱在身上，你借我点钱，我去前面买条内裤好不好？’‘聿文、聿文我好喜欢你，就像喜欢吃番茄汤那样喜欢……’‘聿文、聿文，你怎麽要订婚了呢？那我、我们的婚礼呢……’
　　“希哲！……我们……结婚吧……”关於‘杜希哲’的短暂回忆忽然终止，冷聿文说了那句来不及也从没有勇气说出的话，以前是因为父亲，所以一直没敢对‘他’做出那个承诺，也最後让‘他’含恨死去……
　　现在，上天再给他一次机会，让一个像极了杜希哲的男孩来到他身边，他必须好好珍惜，珍惜怀里的温暖……
　　“啊？！文叔、呃聿文，你、你是不是累坏了？我们先进去休息吧，站在院子里也怪怪的，我们进去再说话吧……”傻傻地听著冷聿文的‘求婚’，杜希哲完全反应不过来，只拉著冷聿文往屋子里去。
　　“聿文！你说什麽呢，我们俩个男人怎麽、怎麽能……结婚……”虽然听著这简简单单地求婚词，很是感动，但是杜希哲脑子还是清醒的，虽然被吓傻了一会儿但还是很快清醒了！想到结婚，杜希哲不禁脸红起来，又在脑子里脑补：
　　“夫君～～夫君～～你终於下朝了～～妾身等你等得好苦啊，大乖跟小乖都哭了好久，才刚睡下呢～～司启公子又发了顿脾气，往大夫人那里去了～～”跪坐在矮桌前伺候著一身朝服的冷聿文更衣，杜希哲一面抿著唇小声地诉苦：“夫君，妾身日夜照看孩子已经够累了，还要日日去大夫人那儿请安，末了还要给司启公子煮粥做饭，稍稍有不如意便骂妾身是狐狸精，呜呜～～这日子妾身该怎麽过啊～～早知如此，妾身就不该嫁过来了～～”
　　冷聿文见杜希哲哭得那麽伤心，不住将他紧搂在怀：“小东西别哭了，以後为夫多陪陪你便是，真是的，我俩已结婚五年了，孩子一个五岁，一个三岁，你这个做小爹爹的还净说些胡话！万一大乖小乖听了误以为不是你生的该怎麽办？”
　　听见冷聿文这麽说，杜希哲一脸委屈，过了一会儿才红著眼睛道：“夫君怎麽说这话，大乖小乖可是妾身十月怀胎辛辛苦苦生下来的！夫君胡说些什麽呢！”
　　“希哲，你怎麽了？”站在一旁见杜希哲不知神游何方，实在看不下他这态度於是出声唤醒他。他可从没有见过这样的，被人求婚还有空发呆！
　　“啊！没、没妾身……呃我没什麽，只是我一点结婚经验也没有，我想万一把你的婚礼搞砸了怎麽办……”
　　……………………（冷聿文满脸黑线中，貌似自己得给他上一门结婚课……）
　　作家的话：
　　哈哈文叔求婚了~~还是第一次写准备结婚的攻受呢！兴奋中~~
　　至於这婚结不结的成，怎麽结，是否会有美好的婚後生活（其实还不太确定结不结婚啦~~）
　　希望看文的大大们给点意见O(∩_∩)O哈！
　　如果真的结婚了……故事也只进行到一半的说（叹气）还有好多情节没写A
　　反正不坑文慢慢耗~~
　　最後，为了庆祝文叔的求婚赞助点票票吧~~亲爱的们~~


☆、三十四

　　“小傻瓜！你说些什麽傻话呢！真是的，你想结几次婚啊？小傻瓜！”愣了一会儿，冷聿文终於反应过来，轻轻地刮杜希哲那坚挺的鼻头，一脸宠溺。“希哲，我想我们争取在下半年办完婚礼怎麽样？”
　　
　　“啊？！聿文……我、我还没准备好……太快了……”虽然自己很爱冷聿文，可是他从没有想过结婚这回事！本来男人之间的恋情就不为世人认同，何况是婚姻？而且，冷聿文还有个大自己四岁的儿子，最要命的是他现在还背著冷聿文跟凌司启发生了那种事！可是，又不敢拒绝，或者该说他杜希哲无法不去爱冷聿文，可是现在他已经没有资格去爱他了……
　　见杜希哲一副十分犹豫的样子，冷聿文上前将他抱紧。“你在害怕什麽呢，小东西，做我的妻子不好吗？”
　　“啊，不，我不是不愿意，我、我，你要知道我才二十岁，而且我这个人喜欢自由，我可不想才二十岁就结婚呢，一点自由也没有哼哼，你呀，真是坏透了！故意拿这个来绑著我！”杜希哲知道再拒绝下去冷聿文肯定要怀疑，或者不高兴了，於是找了个借口回答冷聿文的话，然後一脸绯红地提起行李箱。“哎呀，文叔~~你让我先洗个澡好好休息一下吧，哪有带著汗臭味求婚的！~”
　　默默地看著往里面去的杜希哲的背影，冷聿文忽然觉得自己跟他的距离似乎很远很远……不行！他必须早点和他结婚，必须尽快这麽做……
　　一回到自己的住处凌司启就开始想念杜希哲了，才分开不到半天就那麽想他，凌司启觉得自己似乎是病了，得了相思病？不，他只是单相思而已，只是单相思，因为杜希哲根本就不爱他，一点也不爱，甚至如果不是自己胡搅蛮缠，恐怕杜希哲根本就不会理会自己吧！
　　就在凌司启还在为杜希哲的事伤感，书房忽然传来一阵巨响，这响声把凌司启从感伤中拉了回来，快步地冲进书房。一进书房凌司启就傻眼了！凌罗不知道什麽时候竟然来自己这里，而且还在书房的书架上找书。
　　看著因为凌罗而掉在地上的一本本书，凌司启觉得自己的肝火又要上来了！“薛凌罗！你这个小蹄子，你不是跟妈妈在Ｓ城吗？你现在怎麽在我的书房里？！”无奈地揉额，凌司启走进去扶起一脸惊恐的凌罗，真的是打也不是骂也不是！
　　“哎呀～～哥哥！～你怎麽对人家这麽凶啦～人家不过是想来你这里找几本书看看而已，你干嘛这麽生气嘛～”凌罗知道自家老哥虽然很凶，但是对自己却是十分疼爱的，所以即使现在她把书房上大半个书架上的书全给弄下来了，也一点心虚都没有，只顾著抱著凌司启的手臂撒娇卖萌！
　　“别老用这招，我没有恋妹情结，你快老实告诉我，你来我书房做什麽？！”小时候凌司启就很吃她这一套，不过现在被她骗多了，坑多了，凌司启完全不吃她这一套，只冷冷地看著她。
　　“额……就那个嘛，妈妈说她要跟杜阿姨有事要忙，没时间照顾我这个可怜的小孩子，然後人家就过来找我的哥哥嘛～～哥哥，你看你在我心目中的地位有多高，我离开妈妈第一时间就来找你，可没去找我爸爸呢！～”
　　“那是因为ｕｎｃｌｅ他现在启程去非洲，你不敢去吧！”
　　“哎对了老哥我跟你说一件事，杜阿姨的儿子那个名字好奇怪的，叫什麽纪念西还是纪念东，他居然以为妈妈要把我嫁给他，就在来大陆的机场上跑了，我听杜阿姨说好像是跟一个男人跑了，哈哈真刺激呀！我一直看小说漫画还真没看过真人版的……”
　　“薛、凌、罗！你给我闭嘴！”凌司启终於知道自己为什麽会对杜希哲死心塌地了，女人真是可怕的生物！！“你过来住，我没意见，可是你到我书房来，是想干什麽？”
　　见老哥似乎真的生气了，凌罗立刻乖乖地‘招供’，又从地上捡起基本封面上是男男亲密图的书。“哎，我不是听你秘书说你公司的耽美小说挺火的嘛，还办了本‘同志杂志’，我就过来搜搜咯，打算搜不到就去你公司拿，没想到老哥你也好这一口哈哈～～”说到这里，凌罗自以为遇到了同道中人，更是兴奋地跟老哥讨论起来。“老哥，我觉得你们公司的写得还不够重口味，我觉得……”
　　“薛、凌、罗……你、闭、嘴！”
　　作家的话：
　　哎！终於更文了A
　　这几天一直闹肚子的说，又耽误更新了A
　　最後求票票求安慰啊A
　　不知道明天肚子还放不放过伦家A


☆、三十五

　　凌司启实在很怀疑自己这个傻妹妹到底是不是捡来的！明明母亲是个极为稳重的女人，而薛ｕｎｃｌｅ更是极为严肃，结果居然生了个大活宝！可能是隔代遗传吧！凌司启在心底这麽对自己解释，然後又头疼地看著满地的书。“你那麽爱看书，你明天开始去公司帮负责古代言情出版的编辑们看稿子！”反正出版那一块的编辑天天抱怨，扔她去受受罪也好！而且她不是喜欢耽美嘛，把她扔去言情堆了还怕治不了她？
　　“啊？！哥哥！你怎麽能那麽对我！我不要我不要去看什麽言情的稿子！你太狠了！我恨你！！”实在受不了凌司启了，凌罗抱著刚捡起的小说哭丧著脸出去了。本来她还想争辩的，可是一想到等下再说下去搞不好就要被分开玄幻那组，哎算了还是先落跑比较好！
　　重重地叹了口气，凌司启只好蹲下来一本一本地将书捡起来。从什麽时候开始，自己书架里竟然有一排是专门放杜希哲的书的？无论是最开始的制定印刷还是後来的出版，甚至还有有关於杜希哲的杂志……记得他的书讲的都是一些挺现实的问题，语言很平淡，但是从小说里映射的都是一个个鲜活的事实，苦楚无奈，彷徨无助，最开始他的文章、小说都是这种风格，可是後来他竟然改了风格，就连接受网上的访谈语气言语也变了好多。
　　直到那天撞见他跟冷聿文两个人手牵手在海滩边散步，他才明白自己错过了……或者在那个白色情人节他们就已经在一起了吧，或者，在这之前他就已经错过了……痛心地看著那杂志上印著杜希哲纯真笑颜，凌司启一遍又一遍地抚摸著，因为他爱的是冷聿文，因为他一开始爱的就是冷聿文，所以他凌司启竟然一点机会也没有……
　　那几本被凌罗带走的耽美小说其实自己原本是不爱看的，只因为小说封面人物是以杜希哲为原型画的，只因为小说里面的人物的个性很像杜希哲……所以自己特意去收藏那些小说，把杜希哲当成一个小说人物来爱，把他想像成自己命中注定的小情人……
　　“啊啾！啊啾！”站在花洒下面冲洗著满是泡沫的身体，杜希哲不知怎麽地喷嚏一直打个不停。微微地撅起红嫩的嘴唇，杜希哲忽然又想起昨天被凌司启取笑的事，昨晚完事之後自己打了个喷嚏，结果就被凌司启好过分地取笑了一番！竟然说自己打喷嚏那声音跟女孩子唱歌似的，还学自己打喷嚏的样子！真是讨厌死了！
　　“希哲，是不是水温调低了？”杜希哲还在回忆昨晚的事，冷聿文竟然毫无预兆地出现在浴室里，把杜希哲吓了好大一跳！
　　“聿文！你、你怎麽进来了，我、我还没洗完澡呢！”傻傻地看著冷聿文，杜希哲忽然惊叫起来：“文叔！你、你怎麽没穿衣服！？”冷聿文居然一丝不挂地出现在杜希哲面前，这让杜希哲原本就加速的心跳彻底地赶上了刘翔！
　　“我也想洗澡，就进来了，真是的，我们两个都那麽多次了，你还不习惯啊，看到我还拉浴巾来遮，又不是女孩子，你有的我也有，有什麽好羞的？难道你最近长了女孩子的东西？”一脸坏笑地说著，冷聿文故意瞄了瞄杜希哲的胸口，然後又瞄了瞄下面。
　　发现冷聿文坏坏地看著自己，杜希哲羞得满脸通红又觉得好气，可是又觉著百口莫辩，比下流自己真的比不上这父子俩！明明自己写起小说来滔滔不绝，可是一遇上这对父子就跟修了大坝的河似的，哎！
　　“你要洗澡便洗吧，我出去穿衣服。”说著，杜希哲紧紧地抓著浴巾遮著自己的全身，哎自己真的越来越像女人了！！男人用浴巾不是只遮下半身吗！主要是冷聿文挺爱捉弄人，要不把上下都遮了还不知道他要怎麽欺负自己呢！
　　“等等，你怎麽好这麽走了……”
　　作家的话：
　　哈哈终於双更了~~撒花~~（拍飞）
　　各位看文的大大来点票票吧~~


☆、三十六

　　说著，冷聿文竟伸手拉下杜希哲身上的浴巾。一瞬间，杜希哲便赤裸地出现在冷聿文面前。“文叔！你做什麽！”虽然自己已经跟冷聿文交往了两年还经常做那种事，但是此刻，他只觉得害羞不已！
　　
　　“小东西！帮我洗澡……”含情脉脉地看著浑身赤裸的杜希哲，冷聿文拉起他那白皙的手，轻轻地放在自己的胸口。大概是因为杜希哲个子不高，竟连那手指都比一般男人要小一些，放在冷聿文那宽大的胸膛之上也显得更小了。小小的指头，让人心痒痒的，煞是可爱！
　　“那……我帮你洗就是了……你别这麽看著我，我被你看得不自在。”说著，杜希哲红著脸，低著头调调水温，便一手拿著浴球一手挤起沐浴露。
　　就在杜希哲把沐浴露弄到浴球上的时候，冷聿文忽然抓住他的手。“不要用浴球，用你的身体就好……”说著，冷聿文竟将那沐浴露涂抹在杜希哲还未擦干净水的身体上，一脸色色的表情，将杜希哲的身子又弄得满是泡沫。
　　咬著红唇，微闭著眼睛不敢看著冷聿文，杜希哲真的羞得要死！微微颤抖地紧贴著冷聿文的身体，杜希哲磨磨蹭蹭地蹭著冷聿文的身体。心里面直抱怨冷聿文干嘛为难自己。
　　“看著我，希哲……”用力地抱紧杜希哲，冷聿文温柔地说著，双手在杜希哲白皙的身体游移，忽然冷聿文皱起眉来。“你瘦了好多，在你爸爸那里吃得不好麽？”虽然现在的年轻人不论男女都在流行减肥，可是一直很瘦弱的杜希哲却是几乎天天都在增肥，甚至为了能够早点‘变胖’他每天都去买小蛋糕吃，没想到才几天不见他就瘦成这样，真让自己觉得心疼！
　　睁开眼睛，满是委屈地看著冷聿文，杜希哲忽然流下泪来。“文叔，我这几天过得真的很委屈，爸爸跟那个什麽卓一行的在一起，那个卓一行又无赖得要命，我看著爸爸那麽喜欢他就觉得心里堵得慌……而且、而且……离开的时候我一直想著你……所以……”说到自己想念冷聿文的事，杜希哲立刻羞窘地将脑袋埋在冷聿文胸前。
　　“小傻瓜！都过去了，你还在想这些做什麽，答应我，从今以後不要再离开我好不好？留在我身边，乖乖的做我的杜希哲……”
　　“聿文……”抬头深情的看著冷聿文，杜希哲脸又红起来了！“聿文……我们还洗澡吗……？”说到最後，杜希哲羞得实在不行，又低下头去。
　　“当然洗了，看来我得从里到外给你洗一遍……”
　　“阿良，我那麽爱你你怎麽对我那麽冷淡呢！”喧闹的大街上，那个前些天在机场跟杜希哲掉包的男孩──纪念希跟了一个叫阿良的男人一个晚上，不甘心地嘟著嘴，纪念希开始发挥自己功力深厚的缠功！
　　那名唤阿良的男人终於不耐烦地回头冷冷地看著纪念希。“你莫要吵，我已说过，我们两个是终究难以有结果，令堂安排你跟那个叫凌罗的女孩相亲不是很好吗？你为何还如此恬不知耻地跟著我。”昏暗的灯光映得男人的脸色十分阴沈苍白。但是却一点也掩盖不了他那一脸的英气。
　　痴痴地看著男人，纪念希表现得更加委屈，过了好一会儿才说道：“阿良你怎麽可以这样，你怎麽老是欺负我国文不好，你每天对著我说这些古古板板的话，还不让我跟著你，哼！我知道，恬不知耻就是不知羞耻的意思，你说我天天跟著你是不知羞耻，那你知不知道我天天跟著你受的苦吗？之前我一直在澳洲，阿！跟阿公都好疼我，回到Ｔ岛妈妈跟爸爸也很疼我，我十八岁了，还没做过那麽多事，我跟著你，天天给你做饭，给你洗衣服，还去做兼职，你呢，你赖在屋子里什麽事情也不做，还说我不知羞耻，呜呜……”越说越觉得自己委屈，纪念希竟大哭起来，天知道他纪念希是个多活泼开朗的人，从小到大受尽了长辈的疼爱，从来没受过那麽多委屈，可是自从遇上阿良这个冤家，自己的眼泪就跟不要钱似的，天天掉天天掉……
　　眉头紧皱地看著哭得极委屈的纪念希，男人终於忍不住放下那张冰山脸，换了副比较‘温和’的表情。“我，暂时不离开这里就是了，你，莫要哭，你哭了我心里烦躁不安於心不忍，总觉得愧疚於你一般，想来百年前许是我亏欠你了，是故今日要来偿你这情债……”
　　听见男人答应不离开自己，纪念希终於开心地笑了，上前抱著男人的手臂说著：“你呀，你说的话还是跟个古人似的，我来大陆这些天，大陆人也不是这麽说话的，你要不打扮成这样，我还以为你是从古代穿越过来的哈哈，那你现在乖乖地跟我回去，我做饭给你吃……”
　　“嗯嗯……聿文、聿文……啊呃……”明明说是要洗澡的，没想到文叔竟直接在浴室里欺负了自己一回，原本洗的干干净净的身体，又被冷聿文弄得乱七八糟了！本想趁他歇下来就拿花洒冲洗，没想到冷聿文又蛮不讲理地把他抱到了床上！趴在柔软的被褥上，双手紧揪著白色的床单，杜希哲忍不住在冷聿文猛烈的冲击下大声地呻吟起来。
　　“希哲、希哲，我好爱你，希哲……”每次与杜希哲的身心契合总让自己沈迷不已！的确，他的脸他的性格跟‘他’一模一样，但是他比起‘他’活泼多了，也比‘他’幸福多了……“希哲，你比他活泼可爱多了……”心里这麽想著，冷聿文一个不小心竟然说出口了！
　　原本杜希哲还沈浸在欢爱之中，忽然听见冷聿文这句话，不禁疑惑地回头看著冷聿文，“聿文，你说什麽？”
　　作家的话：
　　啊啊，这章本来是计划全ｈ的，最後怎麽变成这样了ＯＴＺ
　　下章一定要努力h个够本！！！！
　　看看时间这个月要过了，大家来几张票票吧~~
　　最後祝大家劳动节快乐~~
　　谢谢大大们对伦家的支持~~谢谢~


☆、三十七

　　愣愣地看著冷聿文，杜希哲忽然觉得眼前的男人有些陌生，不知道为什麽，自己总觉得眼前这个男人眼睛中自己的那个倒影似乎不是自己……“文叔……你这里有别人吗？”伸手轻轻地摩挲著冷聿文的胸口，杜希哲小声地问。
　　见杜希哲有些怀疑自己，冷聿文愣了一下，过了一会儿才勉强笑道：“你说什麽傻话呢？真是个傻孩子，我那麽喜欢你，心里面只有你一个，你真是小说写多了！”说完，冷聿文又狠狠地在杜希哲肩颈烙下些吻痕。
　　“呃……”杜希哲的身体极为敏感，被冷聿文这麽一番啃咬，便渐渐失了神智，但是刚才冷聿文的那句话还在他心底徘回不去，杜希哲还是坚持著问了出来：“文叔，你跟我说说，那个‘他’是谁？”
　　没想到向来乖巧的恋人今天倒揪著不放了，冷聿文只好说了个谎：“不就是司启那个死小子，整天见到我就跟见到仇人似的，我就他那麽一个儿子，真是舍不得他一直在外面……”
　　“文叔……”本来杜希哲是有点怀疑他的，但一想到他原来是为了凌司启的事，不禁觉得愧疚起来！“其实，我之前也是跟我爸爸吵架才出来的……幸好我遇上了你……虽然司启他比我强多了，但是还是在自己家里才好啊……”虽然总觉得不论是在冷聿文面前说起凌司启还是在凌司启面前提起冷聿文，都让杜希哲尴尬不已，不过此时此刻，颇觉得自己与凌司启同病相怜，杜希哲也撇开了那份尴尬。
　　“文叔，虽然我认识司启的时间不长，但是对他还算是了解的，他其实心里也还是挺珍惜你这个爸爸的，不如……我明天帮你约他吃顿饭吧？就在这里吃饭，我做饭……我们三个好好聊一聊，你说好不好？”杜希哲根本不知道自己在睡觉时被凌司启吻了的事，更不知道那场面竟然被冷聿文看到的事，所以很是热情地提出这个提议。
　　眉头微皱地看著杜希哲那纯真的笑脸，冷聿文的心放下来了，可是又觉得还在悬著，看他完全不避嫌的样子恐怕对凌司启的感情是完全没有察觉的，但是为什麽提到凌司启他好像特别高兴……之前他不是很讨厌凌司启吗？到底那几天他们发生了什麽……
　　第二天一早，‘伺候’冷聿文出门之後，杜希哲便有些忐忑地打了个电话给凌司启，虽然觉得自己请他来吃饭的成功率会比冷聿文大一些，但是一想到等下凌司启可能会拒绝自己杜希哲就紧张不已。
　　“喂，小希！”没想到杜希哲一打过去凌司启立刻就接了，在感叹凌司启接电话速度之快之时，杜希哲不禁又想起冷聿文有时候接自己电话都特别慢，不禁在心底给凌司启打了个接电话满分的分数！
　　“啊，司启啊，我有事找你……”有些不安地按压著砧板上的昂菜头，杜希哲不知为何竟脸红起来。
　　“什麽事？”
　　“那个，你爸爸想要你过祖屋这边吃个饭，你……今天有空过来吃麽？”
　　“不过……”
　　“哦，不过就算了，我还打算煮虾呢，既然你不过来，我就不用做那麽多菜了，我去淘米了拜拜。”
　　“过过过，我马上就过去！我还可以载你去买虾……”
　　疑惑地看著已经被挂掉的手机，杜希哲在心里记下一件事：凌司启很喜欢吃虾，喜欢到对著自己老爸也吃得下去。可是多年以後，杜希哲问他怎麽喜欢吃虾喜欢到哪种地步，凌司启却笑著道：“我是喜欢吃煮虾给我吃的人……”
　　作家的话：
　　啊h你死哪里去了OZ
　　下章一定h!!!!!OZ
　　今天去逛街了好累呀A
　　终於买了件抹胸裙~~~这个夏天不用过得那麽苦逼了
　　最後求票票呀下流无耻求票票呀~~


☆、三十八

　　“小希，他怎麽会让你住这里？”在挂掉电话不到二十分锺後，凌司启就这麽大包小包地来到杜希哲面前，不大高兴地打量了一番祖屋，凌司启忽然问这麽一句。
　　本来，杜希哲就觉得自己没资格在这里住的，被凌司启这麽一问，他立刻羞窘低下头，满是愧疚地说：“是我不好，占了你的地方，我会跟文叔说的，我会尽快搬回去住的……”是啊，背著文叔跟他儿子做出那种事的自己怎麽有资格厚著脸皮住在这里？
　　本来凌司启只是随口问问的，没想到倒是让杜希哲想多了，心疼地摸了摸杜希哲那柔软的短发，凌司启尴尬地笑了：“我就是随口问问而已，你怎麽又想多了？现在，除了你也没有谁有资格住这里了，好了别傻站著了，我们一起去厨房做饭！”说著，凌司启便一把拉著杜希哲往厨房去了。
　　大概花了大半个小时一桌丰盛的饭菜就做好了，惊愕地看著一脸悠闲正喝著汤的凌司启，杜希哲真觉得羞得要死！明明是自己做饭的，到头来竟然变成这一大桌子菜都是凌司启帮著做完的，甚至那水平……呃这汤实在比自己做的好喝多了！！
　　“冷聿文，今天你男人怎麽了？直盯著我看？是不是中邪了？”对於杜希哲满脸的羡慕与敬仰崇拜，凌司启是相当得意，还当著冷聿文的面说了出来！说著，还体贴无比地夹起一直虾往碟子里沾沾刚才杜希哲调的酱料送到了杜希哲的碗里面。“多吃点，你看看你都瘦成什麽样了？你可要吃胖点，不然你这前平後平的，这胸部就不要求你了，pp再不长点肉，到时候被抛弃可就惨了。”虽然凌司启很想说一起动听点的话关心杜希哲，但是说出口的却让杜希哲想上去狠狠咬他一口！
　　“我不和你说这些，你怎麽不夹些给文叔？真是白养你这个儿子了！”如果是放在以前杜希哲肯定要和他拼了，可是现在情况不同了，他倒也不好意思计较，只是红著脸低头猛趴著饭。
　　而坐在他们中间的冷聿文则是似笑非笑地看著凌司启。“我……”看著他们冷聿文正想说些什麽，手机却在此时响起了，皱著眉头接了一通电话，冷聿文便急冲冲地离开了，只留下凌司启跟杜希哲两个人！夜深人静，孤男寡男共处一室！‘原配夫君’又跑了，屋里面就剩杜希哲跟凌司启这两个‘奸夫淫夫’！
　　“你……别这麽看著我……”本来看冷聿文走了，杜希哲就有些不安，没想到一扭头便看见凌司启竟然直勾勾地看著自己，杜希哲顿时羞得不知道怎麽办才好，只急忙放下碗筷往楼上冷聿文安排给自己的卧房里去了！
　　碰地一声关了门，杜希哲满脸通红地躲进了蓝色的被子里，不敢探出头来，只想著自己等下要怎麽躲开凌司启，他那种是想要做那种事情的时候才会露出的神情！可是这里是自己跟冷聿文同居的屋子耶！如果在这里跟凌司启做那种事不就真的跟小说电视剧里面的荡妇没区别吗？！不！他不可以这麽做，这是他的最後底线，虽然身体已经失了那份忠贞，但是自己多多少少该给冷聿文留一点颜面才是！想到这里，杜希哲将自己蒙的更紧了！
　　而楼下，凌司启同样也困惑不已，自己真的很喜欢杜希哲，每次见到他都忍不住想把他带到床上去！可是，这里是自己父亲跟杜希哲同居的地方，还是冷家的祖屋，自己怎麽能在这里做出这种事？！可是……杜希哲那个样子真的很招人！真的很想上去，狠狠地把杜希哲压在身下，狠狠地疼爱他一番！
　　作家的话：
　　啊做完英语作业之後就一直在咳嗽OZ
　　H又要推到下章了，我是罪人OZ
　　最後，来点给罪人的票票吧


☆、三十九

　　躺在床上，默默竖起耳朵倾听外面的声音，杜希哲觉得自己的心跳越来越快！怎麽办！好想好想让他接近自己，触摸自己，可是身体的欲望在叫嚣心里却容不得自己如此放肆！明明昨晚才被冷聿文狠狠地疼爱过，可是一接触到凌司启的气息就忍不住、忍不住想被他疼爱！自己什麽时候变得这麽淫荡了？！该怎麽办才好？！
　　就在杜希哲为自己的‘淫荡’而烦恼的时候，凌司启忽然重重地压在了他身上！隔著被子，凌司启看不见杜希哲此时的表情，心里很复杂，但是他实在控制不住自己了，如果再不触碰到杜希哲，自己可能会被折磨死的！
　　“司启！你、你想做什麽？”虽然做了一些心理准备，但是凌司启这麽毫无预兆地压上来还是吓了他一跳！挣扎著坐起来，杜希哲紧抿红唇，死死地瞪著凌司启。
　　神色迷离地看著正瞪著自己的杜希哲，凌司启觉得自己像一只好几百年没看到雌兽的野兽！真的好想现在就狠狠地把他扑倒！“小希……给我一次好不好？反正现在冷聿文又不在……而且，我们也不是第一次了，你在怕什麽？”伸手探向杜希哲的睡裤，凌司启像是在引诱他一般地说著……
　　“不……司启，我们不可以在这里……这里是祖屋，又是我跟你爸爸一起住的地方……”一想到自己竟然跟凌司启发生这种事情，杜希哲就难过得不知道怎麽办才好！可是自己看著凌司启也的确是有些忍不住……
　　“小希……”凌司启知道再跟他说下去他肯定会不肯的，所以，他没再说下去，只低头凑到杜希哲的小嫩芽前，一口将杜希哲的小嫩芽含进嘴里！
　　“呃……不要、不要这样……嗯嗯……司启……”杜希哲很少被人这麽弄过，跟冷聿文做的时候都是自己替冷聿文做这种事的，杜希哲没想到凌司启竟然会这麽做，这让杜希哲觉得受宠若惊，又觉得过於刺激有些承受不住！
　　从杜希哲那激烈的反应来看，凌司启知道这招杜希哲很受用，於是更是卖力地舔弄起来，一边舔弄著那小小的小嫩芽，凌司启一边在心里面感叹著这小嫩芽真小！加上刚才做晚饭杜希哲怕浑身油味跑去洗澡了，那小嫩芽上带著淡淡的沐浴露香味，真是可爱极了！
　　“嗯嗯……深一点……嗯嗯……”本来杜希哲是想要反抗的，但是自己的功力完全比不过凌司启，只被他的灵舌舔弄几下便完全缴械了！而且还不停叫著他‘深一点’变得一定羞耻心也没有，只仰著因情欲而变得粉红的脸，用力地抓著凌司启的头发……
　　作家的话：
　　呃……今天因为作业还有头痛的关系只能先h个开头了A
　　明天继续……呃……现在已经是明天了
　　最後求票票呀~~票票越多h的尺度越大，姿势越B(拍飞……）


☆、四十

　　“呃……司启……要出来了……嗯嗯……”被凌司启这麽舔弄著，杜希哲觉得自己快要忍不住了！要出来了！害怕等下会泄在凌司启嘴里，杜希哲不住地扭动腰身：“司启……够了……”
　　著魔一般地舔弄著杜希哲，凌司启觉得自己像是停不下来一般！知道杜希哲已经到极限了，凌司启立刻坏心地舔顶端的小孔，於是，可怜的杜希哲就这麽在凌司启嘴里缴械了！毫不在意地咽下杜希哲的精华，凌司启抬起头微笑地看著杜希哲，用嘴揩著嘴角的残夜，满是色情地说道：“小希的味道真好！”
　　瞪大眼睛，不可思议地看著凌司启，杜希哲立刻坐起来拉著凌司启的袖口，“你、你都喝下去了？！”杜希哲也曾经为冷聿文做过这种事，也曾咽下冷聿文的那个，可那是因为自己很爱冷聿文，凌司启怎麽对自己也这麽做……
　　“因为我爱你……所以我不介意的……”说著，凌司启一个个地解开杜希哲睡衣上的扣子，满是神情的说：“你就放心地把自己给我吧……希哲……”
　　“司启……”本来，杜希哲还想反抗的，但是想到凌司启都为自己做到这样了，自己还有什麽可以拒绝的，於是也放开了任由他褪下自己的衣服，只是还是不太习惯凌司启的亲近，杜希哲有些羞涩地别过脸去。
　　凌司启知道他不习惯自己的亲近，倒也不在意他的反应，只温柔地吻著他那光洁的额头，鼻梁、嫩唇，接下来是肩颈、胸膛、腹部……在杜希哲羞耻的闭上眼睛的时候，凌司启已吻遍了他的全身，在这期间，杜希哲更是忍不住低声呻吟。
　　颇为满意地看著杜希哲的表现，凌司启忽然伸手向自己脱下的衣服堆里找出自己的领带。“我把你的眼睛蒙上吧，只是亲你几下就羞成这样……”说著，也不等杜希哲同意便将他的眼睛蒙了起来……
　　杜希哲其实很想反抗的，但是想想也觉得凌司启说得对，也就放弃反抗了，只是眼睛被蒙上了，剩下的只是听觉与触觉，但却让杜希哲变得十分敏感，凌司启那微微的喘息，还有他那长长的指尖对自己身体的触碰……让杜希哲的身体忍不住颤动起来，也忍不住呻吟出声！
　　忽然，凌司启将杜希哲的双腿抬起来，那白皙的臀部对著自己，凌司启忍不住喘息得更厉害，忍著那份冲动，仔细地为杜希哲那粉嫩的穴口涂上乳液。一边涂著，凌司启忍不住感叹自己真是变了，换做是别人，换做是以前，自己肯定是怎麽爽怎麽来，但是现在在自己身下的是自己深爱的小东西，凌司启不忍心看他受伤，当然要好好做好准备！
　　被凌司启这麽轻柔地弄著，杜希哲觉得自己比平时要敏感上百倍！刚刚才泄过的身子，那嫩芽又生生站了起来！虽然没有亲眼看见，但是感觉到这一点的杜希哲还是羞得满脸通红，死死地咬著红唇！
　　“小东西！才涂些润滑剂就硬了！真淫荡……”说著，凌司启还恶趣味地弹了弹杜希哲的小嫩芽！
　　“呃……”听到凌司启这话，杜希哲很想反驳，可话刚到嘴边，凌司启便一把拉开他那白皙的双腿，还折成了M型！接著，在杜希哲还没反应过来，凌司启便一鼓作气强势地进去了！
　　“啊……嗯……”虽然有了润滑剂没有那麽不适，而且自己也不是什麽处子了，本该没有那麽大的反应的，但还由於凌司启的比冷聿文要粗大一些，这让他还是不太适应，不禁叫喊起来，觉得有些胀痛，但是又觉得挺舒爽！难道自己真的是被压习惯了？杜希哲一边享受著凌司启的律动，一边在心里想著，看来自己真的越来越渴望被进入啊！大概把男性的本能忘得七七八八了吧……真悲哀！
　　“嗯嗯……小希！你真紧！真舒服！怎麽被两个男人操了还是那麽的紧！真是个小妖孽……”凌司启从没有这麽舒爽过，一边快速地猛烈撞击，一边说著些让杜希哲觉得十分羞耻的粗话！
　　“混蛋啊……嗯嗯……你想做就做，说那麽多话……嗯嗯……做什麽……”被凌司启这麽说著，杜希哲羞得想从窗口跳下来算了！但是又觉得被凌司启这麽弄著的确很爽，於是只好在口头上骂骂凌司启解恨。
　　而被骂混蛋的凌司启则是邪邪地笑起来，“是是，我是混蛋！你这个磨人的小妖精！”於是，在寂静的屋子里，杜希哲就这麽被凌司启压在床上做著饭後运动！而且姓凌的那家夥更是越做越兴奋，在连射三发之後，就著两人下面还连在一起的姿势，将杜希哲面朝自己，抱在自己的大腿上面，邪恶地说著：“我也累了大半天了，现在你来主动一下下吧，我们今天先试试这个，下次再让你试试骑乘式！”说著，凌司启帮著杜希哲缓缓地动起来，而被折腾得半点力气也没有的杜希哲只好乖乖听命，满是委屈的随著凌司启动作！口中还不停溢出羞人的呻吟……
　　杜希哲不知道自己被凌司启那个混蛋折磨了多久，只知道後来凌司启似乎有抱著自己去洗澡，还体贴地替自己盖上被子，还开了风扇。杜希哲很怕吹空调，所以在夏天一般都是裸睡，然後盖得严严实实的再开一台风扇，杜希哲没想到自己跟他才有几次亲密关系他就已经这麽了解自己，不禁在晕晕乎乎中感到一丝丝幸福……
　　“司启，你今晚不如在这里休息吧？”因为公司临时有事，所以冷聿文忙到差不多十二点才回来，看到自己儿子正从卫生间出来，不禁这麽问道。
　　虽然刚刚才和杜希哲温存完，凌司启面对自己父亲却一点也不内疚，只冷冷说著：“不了，我在这里你们多不方便……对了，我把剩下的菜放在冰箱里了，你刚才晚饭只吃了几口，饿的话就去热一下吧……”对於自己的父亲，凌司启一直没能释怀，但还是会‘关心’一下下。
　　虽然，凌司启对自己还是非常冷淡，但是想到他会提醒自己吃饭，冷聿文心情好的不得了，忽然说了句：“那你顺便帮我热一下吧……”
　　作家的话：
　　呼~~终於把这H写完了，感觉这H写的好诡异的说Z
　　主要是这两天心情不好，身体也不好OZ
　　带著沈重的心情写H感觉好吃力啊OZ
　　最後求票票呀求票票~~


☆、四十一

　　“好吧，你等一下。”本来凌司启是打算不理他的，但是想想觉得自己这样未免小气了点，於是勉为其难地把冰箱里的剩菜放进微波炉里加热。
　　“司启，我想跟你说一件事……我决定将公司百分之二十的股份给希哲……”虽然知道自己儿子根本不在意自己公司的事，但是这件事有必要跟他说，不仅仅是因为他是自己的继承人，还因为自己决定跟杜希哲结婚，不论凌司启知道後将会怎麽反对自己娶个男人当他的‘後妈’，为了杜希哲跟凌司启，他都必须先说清楚。“因为我决定要在下半年跟希哲结婚……”冷聿文能够猜到凌司启会有什麽反应，但还是坚持这个决定！
　　“你说什麽？！”听到冷聿文要把公司百十之二十的股份给杜希哲的时候，凌司启没什麽反应，但是听到冷聿文竟然要娶杜希哲，凌司启立刻回头难以置信地看著冷聿文。“你要娶杜希哲？为什麽？！”若是换做别人或许他不会有这种反应，父亲要娶一个男人是他一个人的事，丢的也是姓冷的颜面跟自己没什麽关系，可是现在，他要娶的是杜希哲！自己最爱的男人！
　　早知道凌司启会有这种反应，冷聿文也不惊讶，只是以极为平淡的语气说道：“我知道你接受不了这个事实，可是我必须对希哲负责，我不想在往後的人生留下任何遗憾，而且，我把公司的股份转给他就必须给他一个名分……我已经决定了尽快和他结婚，给他一个家，也给我自己一个家……”寂寞了那麽多年，只有杜希哲给了他温暖，他不想错过……
　　“你想娶的是杜希哲还是杜希哲的脸？我不想干涉你的婚姻，但是，你只是想娶杜希哲那张脸，与其这样残忍地对待一个男孩，我到觉得你可以找个人去整容，整的跟‘他’一模一样！”凌司启是冷聿文酒後才有的孩子，那时候冷聿文还没有跟凌寒结婚，在他四岁时那个叫‘杜希哲’的男人还在冷聿文身边，他见过那个‘杜希哲’。那个‘杜希哲’长得跟现在的杜希哲一模一样，性格也是，他亲眼看到冷聿文吻过他，还向他求婚！当时虽然跟自己母亲有的只是婚约，但是自己已经存在了，可是自己的父亲竟然跑去跟一个野男人求婚！
　　那时不懂事的凌司启还以为冷聿文跟他才是一对的，而且那个男人大概因为不知道自己是冷聿文的儿子，竟对自己很好……现在想想，那个男人死得还真可怜，可是最让凌司启接受不了的是，自己的父亲现在竟然为了一张脸去娶一个男人！而且那个男人还是自己所爱的……虽然冷聿文比自己早跟他在一起，可是最早爱上杜希哲的却是自己！他绝对不会让父亲娶他的！
　　“凌司启！”听到自己儿子这麽说，冷聿文觉得自己原本已经坚定的决心似乎被动摇了一般，眼前像是出现了‘杜希哲’那满是泪水的脸。‘聿文、聿文……你怎麽可以这样……怎麽可以这样……’是啊，自己怎麽可以这样……
　　“以痴情为借口，以爱那个男人为借口，你这二十年来一直在找长得像那个男人的人，一见锺情、追求、恋爱、上床，然後遇到长得更像的就抛弃，再开始一段新恋情，或者该说找新的床伴？我真的不知道那个死去的男人现在在天上是该哭还是该笑！你冷聿文就是这样，带著清高冷傲的面具做这种事，我敢打赌要是现在‘他’没死，说不定他早被你抛弃了……现在的希哲也只是‘他’的替身之一，不过巧合的是，他简直就是‘他’的翻版，才让你如此著迷……”凌司启说的话是一如既往的难听，却像是直中红心一般，让冷聿文无从反驳！
　　“你走吧……我冷聿文不需要你这个儿子……你走……”对‘杜希哲’的爱一直是他最为珍惜的，现在却被凌司启贬低成这样，冷聿文接受不了地让凌司启离开。
　　“我当然要走，我也不想当你的所谓儿子，你知道吗？当你的儿子很穷！穷到只剩下钱……”凌司启也不想再说什麽，只拿起放在沙发上的外套往门外走去……
　　这是吵完架，换镜头的分界线～
　　──────────────
　　“啊！啊！啊！我的向日葵！！又被死僵尸吃掉了！！ｏｈ！ｍｙ　ｌａｄｙｇａｇａ……”
　　瞪大眼睛看著一边看稿子一边打植物大战僵尸的Ｓ编辑，凌罗是今天第Ｎ次在心底流宽面条泪後悔自己为什麽要得罪老哥，然後被踢到这个古怪的出版编辑部来帮忙看古代言情的稿子！！本来不能看耽美稿子已经是心中一大痛楚了！向左瞄瞄百分百菜鸟大惊小怪地玩植物大战僵尸的编辑，再向右偷瞄正一边看穿越小说，一边ｈｉｇｈ得要死地离开办公桌跳著街舞的Ａ编辑，凌罗刚止下的宽面条泪又上来了……刚进来的时候只听说这里有个爱跳舞的编辑，谁会想到他是看穿越小说看到ＨＩＧＨ处跳舞的！！
　　还有前面那个从打开电脑开始就在阴笑的‘贞子’编辑，妈呀，那头发真是鸟巢型贞子！！而且那表情！她负责的不是正剧清水向古代言情麽？？为什麽一脸看黄色小说的感觉！还有她旁边的那个！！那个短发的男编辑负责的不是轻松向古代言情吗？为什麽用了一卷又一卷的纸巾呀！还哭得要死要活的……自己是不是掉异次元空间了……
　　“啊……倪妮你快来拯救我吧！我哥把我踢到他公司看稿子，可是他公司的编辑个个都是从精神病院出来的……而且，你知道吗？我哥居然安排男编辑去负责耽美，安排全公司最胆小的编辑去负责灵异小说……还逼著成立一个什麽男子插画编辑部，专门负责耽美小说的封面插画，里面听说有个男的天天被逼著摆ＰＯＳＳ还差点被其他男人给扒光了……”
　　刚吃完午饭，凌罗立刻打电话给自己的死党诉苦，跟自家大哥诉苦只会让他更高兴，还不如找死党诉苦的好，至少还有人安慰下自己！
　　“呃……听你这麽说还真是凄惨……你不是还有个冷叔叔麽？你老哥那麽整你，你不如去找你冷叔叔吧……”


☆、四十二

　　当杜希哲醒过来的时候已经是早上，让他觉得幸运的是自己身边躺著的不是凌司启而是自己的正牌情人，除此之外，杜希哲对自己身上那股微微的疼痛倒没什麽大的意见，有些乏力地坐起来，轻轻地拉开贴身的被子，仔仔细细地检查了一下自己的身体──还好！没被那个可恶的家夥留什麽吻痕！！
　　“一大早在玩什麽呢？”冷聿文昨晚被凌司启那麽说也没心情吃东西，只去了杜希哲的房间把他抱到自己的床上。本是带著一股闷气睡下的，没想到一睁开眼就看见自己的小情人竟然在坐在一边玩‘自窥’，这麽一看，冷聿文的心情完全好了，只一把上前将光著身子的杜希哲搂在怀里，一手搂著他那纤细的腰一手在他那白皙光滑的身子上游走！那样子色得要命！
　　“呃……文叔！一大早的，你、你做什麽？”刚刚才放下心来，还没一会儿就被冷聿文那可怕的魔爪给吓到了！一边躲著冷聿文的咸猪手，一边皱著眉头，杜希哲不得不感叹他们实在是天生一对的父子啊！“文叔……不要玩啦，我要去做早饭，不然等下你上班又要迟到了，昨天你不是说今天有重要客人要见吗？”
　　本来还想再玩几下的，听见杜希哲的提醒，冷聿文只好放弃了，有些遗憾地放开正嘟著嘴的杜希哲，冷聿文只感叹了一下：“哎！我儿子都会赚钱了，我这个老头子却忙得抱著老婆亲热的时间都没有！”
　　“谁、谁是你老婆！文叔！你胡说什麽呢……”听到冷聿文竟然叫自己‘老婆’，杜希哲心中是既羞又喜！只咬著红唇，满脸通红地捡起床头柜上冷聿文的宽大衬衫穿了起来，然後又红著脸去厨房给冷聿文做早餐。
　　“小傻瓜！”看著房门，冷聿文忽然低笑起来，满是亲昵地骂了句‘小傻瓜’。杜希哲一直都是那麽傻，傻傻地爱著自己，傻傻地照顾自己，傻傻地守著自己，真的跟自己的妻子似的！就像当年的‘他’也是这麽对自己的……他们，真的好像好像，或许正因为这样自己才喜欢杜希哲的吧……或许，凌司启说的一点儿也没错……
　　“哎！”一边煮著皮蛋粥，一边看著窗外，杜希哲忽然觉得有点烦躁──自己从上次完结那本书之外已经好久没写新小说了！！这对於一个靠小说吃饭的人来说是多麽悲剧的一件事啊！虽然现在自己有文叔养著，爸爸目前也有卓一行养著，赚的那些钱也存了很多，可是文叔对自己那麽好，自己该写多几本小说报答他才对！
　　可是不知道为什麽，之前在家里就觉得没什麽灵感，而到了祖屋这里，有灵感，可是一打开电脑，就什麽手感也没有了，想来想去杜希哲还是觉得回自己住的地方写文才比较习惯！得想个办法，找个理由让文叔放我回去！杜希哲在心里这麽想著。
　　“小笨蛋叹什麽气呢？是不是老公我没帮你做早饭你不高兴呀？”穿好衣服梳洗完毕的冷聿文一进厨房便听到恋人正在叹气，於是一把搂住他的纤腰，将嘴唇贴在杜希哲的耳边低声地调侃著。
　　“文叔……你又在说些什麽呢？总是说这些胡话，我不给你做早饭了，你自己去外面吃……”虽然自己真的很爱冷聿文，可是不知道为什麽听到冷聿文叫自己老婆，杜希哲总觉得不习惯，只别过脸去，又再撅著嘴。
　　“好了好了，不叫你老婆了，你这个样子真可爱！快跟我说说，你叹什麽气呢？”不喜欢看到自己心爱的人不开心，冷聿文继续锲而不舍地问。
　　“额……”将煮好的皮蛋粥倒进一个大碗公里，杜希哲想了一会儿才下定决心似的对冷聿文说道：“文叔，我不知道为什麽，在这里住每天都写不出小说来，我想……我想我还是回去住比较习惯……可以吗？”
　　“可以！”冷聿文似乎是没经过思考就答应了。
　　“真的？！文叔，你怎麽答应得那麽爽快？”本以为冷聿文会不答应的，没想到他竟然想都没想就答应了！
　　“因为我不想看到你不开心……好了，等下我就叫司机送你回去，而且我接下来要去法国一趟，留你一个人在这里也不好，就这麽决定吧，好了，别再烦这些有的没的东西了，小东西快去洗漱吧，我们一起吃早饭。”果然，只有‘他’才会觉得住在这里是一种幸福……
　　於是，在冷聿文的许可之下，杜希哲就这麽轻装搬回自己的住处了，可是当他下车时却傻眼了──凌司启竟然微笑著站在自家门口看著自己……
　　作家的话：
　　昨天晚上网络突然抽了，一章抽成了那麽多章A
　　正在慢慢修改中Z
　　接下来如果不出意外会是个淫靡的日子~~（拍飞~~）
　　最後，求票票呀求票票~~


☆、四十三‘他’

　　“总裁，我们不是直接去巴黎吗？为什麽要来HK？”本来以为总裁是要直接到巴黎的，没想到他反而先来HK这让宋廷很是不解！
　　“今天……是‘他’的忌日……”今天是‘他’的忌日，二十年前，‘他’就是在这里自杀的，因为不想看著自己在这里娶别的人，‘他’就自杀了……“我今天想一个人走走，你在酒店等我，我们明天早上再去法国……”
　　给‘他’上完香後，冷聿文漫无目的地在街道上行走。这麽多年来，每年的今天他都会过HK给‘他’上香，从来没间断过，‘他’的死是他冷聿文一辈子都无法抹去的痛，所以，即使现在有了杜希哲的陪伴，他还是无法对‘他’释怀。或许就跟凌司启说的那样，自己真的很贪心……
　　夜幕降临，在紫色的夜里，冷聿文忽然停在了一家酒吧门口，如果没有记错，这里是他们最後一次来HK约会的地方，二十年前，这里是一间餐厅，而二十年後的现在，这里却是一间酒吧。都说物是人非，其实人非，物也非了……
　　犹豫了许久，冷聿文才下定决心一般进了那酒吧。找了个比较安静的角落坐下，冷聿文点了瓶Brandy，水果所制之酒，是当年‘他’写的一本小说的名字，因为那本小说，冷聿文便爱上了那种酒，那时候自己一再地想要捧红‘他’，可是‘他’却一次有一次地拒绝。
　　“我不介意自己能不能在文坛或是这个世上留什麽名，我只想安安静静地写自己的小说，安安静静地做自己想做的事，安安静静地……爱你……”这是当年‘他’拒绝自己时所说的话语，却在冷聿文心中一直留著，从未抹去，‘他’真的是个很安静很安静的男人，如果‘他’是个女人的话，应该是个不谙世事，只知道在自己身边默默支持自己的贤妻。‘他’会是个贤妻，而杜希哲却会是个‘娇妻’
　　想到这里，已经喝了两瓶Brandy的冷聿文脑子里开始混乱了。困难地睁著眼睛，冷聿文似乎听到了‘他’的声音。
　　“聿文，HK真的好漂亮哦，你说我们将来结婚後在这里定居怎麽样？”
　　“聿文，我我想吃菠萝包~~”
　　“聿文，你说等九七年我们来HK，看HK回归好不好？”
　　很可惜，自己除了买了菠萝包给‘他’吃，真的什麽也没有给‘他’。想著想著，那透明的液体自冷聿文的眼眶中悄然滑落。伸手艰难地擦去脸上的泪水，冷聿文忽然觉得自己好像老了很多，竟然喝著喝著哭了起来……
　　“聿文？聿文……是你吗？”就在冷聿文一脸脆弱地擦眼泪的时候，眼前竟然出现了‘他’！难以置信地瞪大眼睛，看著一脸微笑地看著自己的男人，冷聿文觉得自己像是做梦一般！
　　“希哲……？杜希哲？”这些年来自己一直没有再梦见过‘他’直到上次杜希哲失踪，自己才在梦里梦见他一次，在梦里的最後，‘他’变成了许许多多的蔷薇花瓣！害怕自己说大点声或者随便一个动作就会把‘他’弄没了，冷聿文只是小声地询问，不料，‘他’竟一头扎进自己的怀里，低声地啜泣。
　　“聿文、聿文……我好想好想你……这麽多年了，我一直没有忘记你，可是我没办法见你……也没资格见你了……自从你结婚之後，我心里好难过，可是我们已经……我……”
　　“嘘……不要哭、不要哭，我的希哲！我们好不容易才能见面……不要哭，小傻瓜……”冷聿文知道人鬼殊途能见一次面真的不容易，只好小心翼翼地搂著他，轻轻地拍著他的背小声地安慰。
　　“聿文……我这些年来一直没敢走远，一直想见你，可是又不敢找你……我真的好痛苦……聿文……”
　　“我知道、我知道，我知道你的脾气，这麽多年了，我也放不下你……我的希哲，你走了，把我的爱也抽走了……希哲……”
　　就这样，冷聿文搂著‘他’在酒吧里倾诉著彼此的痛苦，也不知道什麽时候，冷聿文带著他出了酒吧，拐进了一条小巷。
　　“这里，还真是没变呢，想当年我们在这里做的荒唐事，你还记得吗？”一边浑身火热地脱著‘他’的衣服，冷聿文一边低声地问，还不断地去吻‘他’的脖颈。
　　“嗯……聿文……你也没怎麽变呢……我总觉得自己好像老了……”
　　“小傻瓜……”
　　此时此刻，场景似乎与当年重合了，冷聿文抱著‘他’将当年的事完完整整地做了一遍，可是，就在他想帮著‘他’把衣服穿上的时候，跑来了一个陌生男人，男人一不知道怎地，一来就踹了自己一脚，然後就把自己日思夜想的‘他’带走了……而自己也无力地倒在了地上……
　　当冷聿文再度睁开眼，却是原来自己下榻的酒店，再往一旁看去，宋廷真一脸郁闷地瞪著自己！“总裁，你终於醒了，你想要找人陪你可以跟我说，我会帮你安排，你知不知道你这样出去找多危险啊？现在爱死病又那麽泛滥！还有你知不知道，你昨晚被人揍了……”
　　原本以为自己是做了个梦，没想到自己昨晚真的跟人做了那种事，而且……对象貌似还是有男人的人，狠狠地揍了自己一顿！有些痛苦地揉著自己身上的伤处，冷聿文一面装作冷静地听著宋廷讲自己怎麽被他带回来的事，听著听著，原本在梦中得来的愉悦心情是一点儿也没有了……自己昨晚跟一个陌生人做了那种事……
　　坐起来，有些麻木地看著窗外的景色，冷聿文忽然觉得自己还不如就那麽沈浸在梦中的好……他再一次觉得活著、清醒著是那麽地痛苦……
　　就在这个时候，一枚绑著红绳的白金镶钻戒指忽然从冷聿文的身上滑落下来，眉头微皱缓缓地拿起那枚戒指，冷聿文原本不怎麽睁得开的眼睛忽然瞪大起来！
　　作家的话：
　　呃……天气实在太热了！！！睡不著啊起来更文是不是很值得表扬啊~~（拍飞）
　　呃……这章貌似是全文感情基调最悲的一章澹原本燥热的心情，瞬间冷下来了A
　　於是，最後继续求票票~~求票票~~
　　哦也~~外面终於下雨了\(^o^)/（刚写完这个作家的话就下雨澹


☆、四十四

　　冷聿文原本以为昨天晚上的事只是一场梦，没想到现在自己手中竟拿著一枚戒指，最重要的是，这枚戒指竟然跟当年自己送给‘他’的那枚一模一样！“宋廷，我帮我联系井森……”
　　“凌司启，你怎麽来我这里？！”本来就是想清静清静才搬回来的，没想到一下车就看到凌司启站在自己家门口，怕在门口拉拉扯扯被别人看见，杜希哲只好把他拉进屋里。“我想一个人静一静，你来这里干嘛？”
　　“小希……”紧紧地搂著杜希哲，凌司启像是溺水的人终於找到救命的木板一般。“小希……我发现我现在是一刻也离不开你，想著你连上班的心思也没有了……想到这里，我就干脆来这里逛逛了，没想到你竟然跟我心有灵犀，竟然回来了……”
　　“滚！”用力地推拒著凌司启，杜希哲希望能够把他赶走，否则，搬回来跟不搬回来都没区别！难得冷聿文出差了，为什麽自己就不能静一下？
　　“小希……我失眠了……”见杜希哲要赶自己走，凌司启立刻做柔弱状，‘浑身无力’地靠在杜希哲的肩上。“小希，怎麽办，我好像得了绝症似的，只要看不到你我就觉得很难受，你摸摸看我的胸口……”
　　见凌司启似乎真的很难受，杜希哲立刻扶著他坐到沙发上，“你哪里不舒服？要不要看医生？”走到流理台为凌司启煮一些开水，杜希哲眉头微皱地道：“其实我觉得你这都是自找的，乖乖跟暮海合并不就好了麽？偏偏要自己做，其实文叔每天也是忙得要命，只要你们父子俩肯合作就好了，只要一人让一步就好了，你……”他哪里是只要不见到自己就心烦啊！无语地看著凌司启杜希哲知道根本原因就是他们父子不和！因为冷聿文也经常跟自己喊累，谈关於凌司启的事。
　　可是杜希哲话还没说完就被凌司启打断了。“如果、如果我说只要你答应像对待冷聿文那样对我，我就同意跟他合作……你会答应吗？”说到这里，凌司启站了起来，一把将杜希哲搂在怀里，坚挺的鼻子在杜希哲那白皙的肩颈轻轻地蹭著。“你知道吗？你这张脸是一切的开始，如果你不是长这样的话，你会是我的没有人会和我抢……为什麽……”
　　“够了！你有完没完？一直这麽损我！我知道我长得是女气了点，你也用不著天天提我这张脸啊，你要是看不惯我这张脸，你就不要来找我！还还对我做那种事……”虽然杜希哲不太注重长相，但是被凌司启这样一而再地强调，杜希哲觉得委屈极了！
　　“小希，我不是这个意思！”发现杜希哲误会自己了，凌司启马上解释。“你长得这麽好看，我这麽会讨厌你的脸呢？真是小傻瓜哟！我的意思是你要是长丑一点，就麽人跟我抢了……小傻瓜！”其实凌司启不是说他长得怎麽样，而是他长得太像那个人了！可是又不能跟他直说。
　　听见凌司启这话，杜希哲才开心了些，随即嗔笑道：“这还差不多！好了我得去打扫房间，你在这里玩玩电脑或者看看电视吧。”说著，杜希哲开始准备打扫的事，算起来都有大半个月没打扫这里了，看来会是个大工程！
　　“我也来帮你吧，看你这小身板肯定干不了粗重活……”见杜希哲要去打扫屋子，凌司启赶忙过去抢扫把。
　　作家的话：
　　各位看文的大大：
　　今天是2012年5月12日汶川地震四周年纪念日，
　　早上醒来就看到了昨天菲律宾的反华游行的报导，
　　接著又看到菲律宾人焚烧中国国旗的报导。
　　心情很沈重，而且昨天晚上还看到了一名英国籍男子在北京非礼一名中国女子的事情，竟然在某论坛看到有日本网友看该视频後留言中国曾经是英国的殖民地所以这不算什麽之类的评论，我觉得心里很不好受，
　　所以尽管今天会双更，但是可能文的内容很会平淡，如果大大们觉得太平淡了，可以跳过这两章，抱歉，给大家带来不好的心情了，抱歉


☆、四十五（镜子）

　　在凌司启的帮助下，杜希哲一下子就把屋子收拾干净了。有些不可思议地看著拿著扫把的凌司启，杜希哲忽然觉得眼前这个男人实在太高深莫测了！而且，虽然他的属性是攻却有著人妻受的良好美德，实在是让一般小受没法活啊……
　　“你怎麽了？看我拿著个扫把就看呆了，我这造型有那麽帅吗？你这个样子真像花痴。”见杜希哲一脸敬佩地看著自己，凌司启是非常得意，跟他认识了那麽久还是第一次看他用这麽崇拜的眼神看著自己，实在是太幸福了！
　　“去！你是呆了没帅，我不跟你聊了，我好累啊先去睡一下，你自己去煮点泡面吃吧！”昨晚才被折腾，今天又打扫了房子，实在是太累了！
　　本来，凌司启是想‘陪’杜希哲睡个觉再吃的，可是看杜希哲那样子实在是憔悴，便偷笑著点点头，自己去冰箱找吃的了。
　　“那我睡觉去了啊。”见凌司启没有纠缠自己，杜希哲便放心地去卧房睡了。大概因为最近实在被折腾得太累了，一沾床杜希哲便沈沈地睡去了。直到他睁开眼醒来天已经黑了。微微皱著眉头，杜希哲叫了几声凌司启的名字，可是没人回应。
　　“真是的，平时哄得我跟什麽似的，现在连个灯都不给我开，下次见到他一定要揍死他！”不大高兴地骂著凌司启，杜希哲在黑暗摸索著床头，想开盏灯，不料摸了半天却什麽也没有摸到。再回头看，杜希哲赫然发现自己躺的是冷家祖屋的床上，为什麽他会发现这个呢？因为他扭头发现这床上竟然有三面镜子，在冷家的祖屋有一张床，床上便有三面镜子。可是自己怎麽会在祖屋的床上呢？刚才自己不还在打扫房子吗？这到底是怎麽一回事？
　　就在杜希哲感到疑惑的时候，一把陌生而又熟悉的声音忽然在卧房外响起。“聿文、聿文，你快过来看看，我在外面抓了好多萤火虫啊！”听到这话，杜希哲原本皱在一起的眉头皱得更紧了！这明显是一把男人的声音，而且既不是凌司启也不是宋廷的，为什麽冷聿文会带陌生男人来冷家的祖屋？
　　“呵呵，聿文，你快点来呀，等下萤火虫就要飞走了！”这声音真的好熟悉！可是他怎麽也想不起来是谁的声音！悄悄走到房门边上，杜希哲好奇地向外探看，竟然发现在漆黑的走廊上飞许许多多萤火虫！那走廊是那样的暗，可是因为那星星点点的荧光，轻轻地飘荡在黑暗之中，倒是将走廊点亮了些。有些吃惊地看著那星星点点的萤火虫，杜希哲觉得自己心跳得好快！快得好像要跳出来一般！
　　在忽明忽灭的荧光之中，杜希哲赫然发现在走廊的尽头萤火虫中间站著一个看上去身高跟自己差不多的男人，而且，虽然隔得有点远，荧光也暗淡，可是这麽看上去那人跟自己十分相像！疑惑地看著那人，杜希哲像是被什麽定住一般，一动也不动。那男人好像是看见了他，竟微笑著向他走来。一边迈著轻快的步伐，男人还念叨著：“聿文，你什麽时候带人来这里了？这孩子长得好可爱啊！”
　　‘聿文！聿文！这个人又提起文叔了！这个人到底跟文叔是什麽关系，怎麽可以在这里呆著？’紧抿著红唇，杜希哲有些不自在地看著那身形与自己分毫无差，而且越走近看起来越像自己的男人，心里头想著冷聿文怎麽会让外人来这里。
　　那男人轻笑著伸出手来，那点点荧光便停歇在男人的手掌上，“你叫什麽名字？聿文怎麽把你带来了？”男人将沾著荧火宠光芒的手轻轻地放在杜希哲的头顶，“你好漂亮……头发好软……跟这萤火虫一样可爱呢……”
　　“你、你是谁？”本来在冷聿文家里遇到个陌生男人杜希哲也并不觉得特别惊讶，只是好奇而已，可是抬头近看，这男人竟然长得跟自己一模一样，杜希哲吓得眼睛瞪得大大的！
　　作家的话：
　　呃……各位大大不好意思啊，昨天本来要双更的结果木有OZ
　　因为昨晚我同学要我陪她去吃饭，回来的路上抓了只萤火虫，结果在操场玩萤火虫玩到十一点才回宿舍，所以木有更了OZ
　　话说这一章也是从那只萤火虫那里来的哟Z
　　还有文里面说的带镜子的床，据说床不可以对著镜子，不过伦家的确睡过一张带镜子的床，就是在床头还有里边那一侧镶镜子，这种床绝对得百分百夜间不失眠的人才能睡啊，不然半夜醒来自己都会把自己给吓死！


☆、四十六

　　“青青河畔草，绵绵思远道。 远道不可思，夙昔梦见之。 梦见在我旁，忽觉在他乡。 他乡各异县，展转不相见。枯桑知天风，海水知天寒……”面对杜希哲的问话，男人并没有回答，只是微笑著念出半首诗，如果没记错这该是汉乐府诗里的《饮马长城窟行》。
　　“你……在等人？”默默地听著男人念诗，杜希哲好奇地问。这首诗写的就是这个意思，他应该是在等他的爱人吧……可是为什麽他会出现在这里？这让人很费解！
　　“我在等我的萤火虫……跟我的聿文一起……你看，这些萤火虫漂亮不？”男人一面微笑著回答杜希哲的话，一面温柔地抚摸著杜希哲那柔软的发丝。
　　杜希哲实在不明白这个长得几乎跟自己一模一样的男人为什麽一直在提冷聿文，而且那一声聿文叫得比自己好亲昵，还顺口，杜希哲忽然觉得有些嫉妒！原本狂跳不已的心更像是要直接跳出来似的。
　　“文叔是你什麽人？你凭什麽这麽叫他？”
　　“为什麽？我为什麽不能这麽叫我的聿文？我只有聿文一个……怎麽不能这麽叫他？为什麽为什麽？……”
　　“为什麽？！”被男人这麽问，杜希哲觉得自己的心都快要炸开一般！猛地推开那男人，杜希哲感觉自己好像一个不小心被什麽扯进地底似的……
　　“啊……”猛地从床上坐起来，杜希哲才发现刚才只是一个噩梦。有些庆幸地看著那熟悉的房间，杜希哲终於松了口气，可是待回过神来，杜希哲忽然想起那张跟自己几乎一模一样的脸，杜希哲立刻害怕地下床，打算去浴室照镜子！
　　咬著红唇，有些颤抖地看著镜中自己那惨白的脸，杜希哲觉得自己的世界观似乎要崩盘了……梦中那个男人真的跟自己长得一模一样……但是梦中的那个人绝对不是自己！绝对不是！这世界上怎麽会有长得一模一样的人？就算自己跟父亲长得很像，可是父亲的脸形跟自己还是有些不同的，还有那个纪念希，虽然长得跟自己很像，但是看那颗泪痣、那鼻子明明就跟自己不一样！为什麽那个人跟自己那麽像？！
　　茫然地瞪著那占了大半面墙的镜子，杜希哲觉得心里好难受好难受……无力地扶著墙，杜希哲觉得自己好像快要倒下一般……
　　“小希~~你怎麽偷偷跑进来偷看我洗澡啊~~”就在杜希哲为梦中的景象苦恼的同时，浑身泡沫的凌司启从浴缸里走了出来。难得杜希哲竟然主动跑来浴室‘勾引’自己，凌司启实在是太兴奋了！身上的泡沫还没冲就猴急地上前抱住了身形纤细的杜希哲。“小希希~~你真是太可爱了，说什麽累得要死跑去睡觉，现在怎麽倒这麽热情了？”
　　被凌司启这麽热情地抱著，杜希哲也不推拒，只疲惫地闭上双眼，咬了咬嘴唇痛苦地说道：“司启……我、我是不是抢了什麽人的什麽东西？”
　　作家的话：
　　呃……想了好久，找了好久找来找去还是觉得《饮马长城窟行》比较适合那个‘杜希哲’希望大大们别拍砖OZ
　　呃接下来应该估计大概也许或者可能有H吧Z
　　最後，各种下流无耻求票票吼吼吼~~


☆、四十七

　　“小傻瓜，你说什麽糊涂话呢？”看杜希哲一脸惨白，又神情忧郁地说出那麽一句奇怪的话，凌司启立刻小心地安慰他：“你是不是累坏了，我们先洗澡然後我做饭给你吃，然後我再好好陪你好好休息怎麽样？”
　　“不是，不是，我没有说胡话，我刚才看见了……在你家的祖屋……有萤火虫、萤火虫……还有那个男人……他跟我长得一模一样，可是他不是我，不是我……呜呜……”回想起梦中所见的男人以及萤火虫，杜希哲竟对著镜子哭了起来。对！梦里那麽男人长得跟自己一模一样却不是自己，还有那个男人叫冷聿文叫得那麽亲热，看起来好像跟冷聿文很熟似的……这让他更加不安！
　　“小希……”心疼地看著哭得跟泪人似的杜希哲，凌司启叹了口气。待他哭得差不多才说道：“我能说你抢了我的东西麽？”
　　正在抽噎著的杜希哲忽然听见凌司启这话，抬起头来疑惑地看著他。那张泪眼朦胧的脸看著让人心疼。
　　“你这小坏蛋居然把我那老头子给抢了，自然是抢了我的东西，你看看你还有脸哭……”不敢跟杜希哲讲‘他’的事，便又说了些让杜希哲又羞又臊的话打算用来哄他！
　　“你、你胡说什麽呢……讨厌鬼！”听见凌司启说的混账话杜希哲原本沈重的心情忽然好了许多，只转过身狠狠地拍打著凌司启那伟岸的身躯。“真是坏死了，老是说些让我难堪的话……”真是太讨厌了这家夥，可是他这幅样子真的让自己觉得很喜欢……很喜欢？是啊，很喜欢……杜希哲在心底自问自答。
　　“好了，终於把你这个小东西洗的干干净净了，真是香喷喷的小可爱~~”把用一条浴巾包的严严实实的杜希哲从浴室里抱出来，凌司启一脸得意，还不停地在杜希哲的脸上亲吻著。活像个抱著小新娘的大色狼！
　　而被凌司启这麽吻著的杜希哲则是害羞地躲进凌司启怀里，轻笑著有些喘不过气。“别……别这麽亲我……痒……”从没被这麽像是宠溺著抱在怀里亲吻，杜希哲又羞又喜只笑著向凌司启求饶。
　　听见他这麽说，凌司启便停下来，笑看杜希哲那绯红的双颊，那柔得快要滴出水来的大眼睛。而杜希哲也微微喘息眼睛一瞬不瞬地看著一脸灿烂的凌司启。四目相对，静默间两人像用灵魂交流一般，谁也没有说话，只一人嫩颊羞红，一人笑颜阳光。
　　此时此刻，杜希哲只觉得自己像是在天地初开时便与他凌司启相遇了一般，或许是因为一场撞击或许是因为一场烈火，自己跟他跌落在了凡尘的两个角落，经过漫长的时间更替，自己跟他在人间各自摸索，也许在某一世两人相遇了相爱了，或许在漫长的时间中彼此错过了，终於在今生相遇……此时此刻，星星、月亮、流萤、灯火都像彼此的眼波，在那儿闪闪烁烁，无所不在，谁也无从跑躲……不要问今生为何会相见，也不要怀疑为了什麽今生一见　我们已经在为彼此著魔……　
　　“小希……放开一切，把你自己给我好不好？”低头在杜希哲的额上烙下深深的一吻，凌司启又摆出一副待人垂怜的姿态。
　　这样的凌司启看起来比任何时候都真诚，比任何时候都迷人，在心里略略犹豫了一会儿，杜希哲才咬著红唇点了点头……
　　见杜希哲答应了，凌司启有些颤抖地去解开他那抱著全身的浴巾……
　　作家的话：
　　吼吼~~下章开始大大滴H~~
　　感觉还是第一次写这麽浪漫的章节Z（本人不懂神马浪漫，大概就这样吧，还是该叫做正式来电？Z）
　　呃……里面有一段不知道大大们看出来没，素根据琼瑶奶奶的还珠3的一截歌词改出来的……咳咳不知道大大们看了是不是被雷倒了OZ
　　但素伦家觉得用在这里貌似挺浪漫~~（拍飞~~）
　　最後果断求票票呀求票票~~


☆、四十八

　　“嗯嗯……别、别……你别这麽舔著……痒……”全身赤裸地躺在凌司启身下，杜希哲觉得自己全身的力气都被正专心致志地舔著自己的坏蛋给抽走了！觉得好痒但是又觉得舒服极了！一边十分享受地低吟著，杜希哲一边抓著床边的枕头，看样子像是爽得不行！
　　“小妖精！才舔你的背就爽成这样，要是含你那小嫩芽，你不该爽上天了？”趴在杜希哲身上，满是缠绵地吻著他那白皙的背，凌司启见他满是享受的表情不禁十分得意！想到这儿又忍不住伸手去摸杜希哲那小小的嫩芽！
　　“呃……摸摸就好……不要舔……”听到凌司启又要玩自己小嫩芽，杜希哲吓得差点坐起来，一时情急竟然跟凌司启说摸摸就好！
　　“哈哈……小笨蛋！真是个会勾人的小笨蛋！”见杜希哲一时情急竟说出句那麽可爱的话，凌司启是心情大好，俯下身贴著杜希哲那已红到耳根的小耳朵大声地笑起来。恐怕是没人知道自己怀里的小宝贝虽然是畅销作家，可是说出来的话却是那麽傻气！那麽勾人！“小东西！你真该去写黄书……”
　　被凌司启这麽说，杜希哲更是羞窘不已，只一个劲地将脸埋进枕头里，真是羞得打算一辈子都不要出去见人！
　　凌司启见他这幅有如小媳妇的模样，心中更是欢喜，只坏心地压著杜希哲做了一遍又一遍，一室之内，风光旖旎……
　　等凌司启把自己折腾个遍後，杜希哲终於沈沈地睡去了，第二天醒来已经快到中午了！扶著腰一脸气闷地瞪著凌司启放在床头柜上的字条，杜希哲真想冲到他公司去把他抓来虐！什麽昨天晚上辛苦你了，什麽我已经帮你做好早饭了，自己折腾了一夜的PP就换来这麽几句话，自己的pp还真廉价！在心里狠狠地埋怨了凌司启一通後，杜希哲终於坚持著爬了起来，可刚爬起来手机又响了，扭头一看原来自己身下一直躺著凌司启的手机，怪不得睡觉的时候总觉得下面好像有什麽东西硬硬的。
　　皱著眉头把手机拿起来，来电显示是‘老妹绫罗’。听说凌司启的确有个叫薛凌罗的妹妹，不过好像说是跟他妈妈一直定居在国外，怎麽今天突然打电话过来了？‘要死了，接还是不接？’接了的话，不知道会不会很奇怪……不接的话，呃，感觉她好像有急事，从刚才到现在响了好久，一定是有急事！犹豫了好一会儿，杜希哲才有些不情愿地接了电话。
　　“喂……”
　　“哥！你快来冷叔叔的祖屋这里……呜呜……冷叔叔把我关在他的卧室里了，我好怕……他说他出去买菜，回来做提拉米苏给我吃……可是我好怕好怕，他跟变了个人似的……”
　　作家的话：
　　呜呜呜，各位看文的大大，对不起！
　　因为最近作业好多，还要试教、配课所以好几天没更新了，对不起！
　　偶对不起看文的大大们，对不起点伦家专栏的大大们，对不起投票给伦家的大大们A
　　好不容易弄完老师交代的，伦家又感冒了A
　　喉咙好难受……头好痛，觉得码字有点困难，所以这一章的H好少……
　　各位大大将就一下吧OZ
　　最後，下流无耻求票票~~


☆、四十九

　　“啊？你说的是冷聿文？！他不是去法国了吗，怎麽会在这里？”难以置信地问手机那头的薛凌罗，杜希哲有点怀疑自己是不是幻听了，冷聿文不是去了法国吗？怎麽会在祖屋，而且还把薛凌罗关起来了？！
　　
　　“我也不知道为什麽……哥哥你快来救我呜呜刚才冷叔叔还要来脱我的衣服呜呜……还逼著我穿他做的旗袍呜呜……”薛凌罗哭得很厉害，像是受了极大委屈一般。
　　而杜希哲一听到冷聿文要脱薛凌罗的衣服，也顾不得腰酸背痛，立刻下了床，快速地穿上衣服。“你等等我，我现在就过去！”怎麽文叔会这麽失常？难道他知道自己跟凌司启的事了？要是这样，等下要怎麽解释啊？
　　於是，杜希哲带著惶恐的情绪拿著凌司启的手机直奔冷聿文家。可是才出马路便不小心撞到了人！
　　“呃……好痛……谁走路这麽小心呀，真歹势！”被撞到的男孩还没等杜希哲开口喊痛就抢先喊了起来，一边喊著，一边揉著自己的额头，一副出门踩狗屎的表情！
　　“对不起、对不起，我不是故意的，对不起，我有急事，所以急著赶路……”
　　“咦，是你呀～嘿嘿兔子哥我们又见面了～～我们还真有缘哟～～”男孩本想大骂杜希哲一顿然後勒索他的，没想到抬头一看那人竟然是自己的‘救命恩人’男孩立刻上前抱住一头雾水的杜希哲。兔子是他在机场落跑後跟阿良提起那事时给杜希哲安的称谓，没想到一时口快说了出来，男孩有些尴尬地笑著。虽然有点夸张，但是他那样子真的很像兔子……
　　“呃……你是……纪念希？”听到对方称呼自己兔子哥，杜希哲有种想骂人的冲动！自己哪个地方像兔子了？可是看到对方的脸後杜希哲收回了那个念头。是他，那个长得跟自己有七分相像的男孩子──纪念希。除了鼻子还有那颗泪痣，这个叫纪念希的男孩几乎跟自己长得一模一样，不过他给人的感觉要比自己可爱多了！说到相像杜希哲又忍不住想起了那个梦……那个跟自己长得一模一样的男人……
　　“嗯哪！兔子哥，我好想感谢你，要不是有你帮著我肯定要被我妈抓去相亲了！但是大陆这麽大，我还真找不到你，没想到居然能在这里见到你，是不是就是那句‘有缘千里来相会呀～～”纪念希只要想到自己终於逃开老妈的魔爪就非常高兴，放开杜希哲後，纪念希向著一边说道：“阿良，这就是我的救命恩人，兔子哥～～兔子哥，这是我的心上人，阿良～～”说完又看向杜希哲，“怎麽样，我的眼光不错吧？我家阿良可是往前三百年往後三百年都找不到的好男人哟！”
　　“你、你……你的心上人？！”听到纪念希跟自己介绍他的心上人，杜希哲向一旁看过去，可是在纪念希指的地方除了建筑物什麽也没有……一个人也没有！
　　作家的话：
　　呃……这剧情有点惊悚……咳咳大大们不要被吓到哟Z
　　如果被吓到了就拿票票砸偶吧~~
　　没被吓到的也要砸哟~~Z
　　呃……阿良的故事打算想在另一本文里面写，不过好怕没人看呀A


☆、五十

　　“是呀！我的男朋友，阿良，阿良的阿，阿良的良，怎麽样？这名字酷吧？”纪念希完全没有察觉到杜希哲的表情有什麽不对劲，只一脸幸福地抱著‘男朋友’的手臂。
　　“呃……那个我有急事，我先走了……祝你幸福……”咬著嘴唇，杜希哲尽量保持镇定，然後小心翼翼地从纪念希身边经过，时不时地瞄著纪念希身旁──的确一个人也没有……没有男人，不！是连人都没有……
　　“他的表情怎麽那麽奇怪？阿良你是不是气场太强吓到他了？”疑惑地看著杜希哲远去的身影，纪念希拉了拉恋人的衣袖好奇地问。
　　男人眉头微皱地看著杜希哲，过了好一会儿才低声说著：“他身上的味道跟你好像……”因为他说的声音很小很小声，并没有被纪念希听到。
　　‘不管他了，先去看看薛凌罗到底怎麽了……’虽然杜希哲很想告诉纪念希自己看到了什麽，但是一说出来肯定会把纪念希吓死的，还是先去找薛凌罗，等将来有机会遇到他再说吧！
　　“静连，我那麽爱你，为什麽你要背著我跟别的男人在一起？为什麽？！我对你难道不够好吗？你为什麽要跟他走？！为什麽？！”杜希哲才刚到祖屋便听见一个男人在叫喊。那个男人的确是冷叔叔没错，但他不是冷聿文而是冷聿文的弟弟冷御文！
　　本来还以为是冷聿文提前回来了，没想到竟然是冷聿文的弟弟！那个──疯子！咬著唇，隔著客厅那扇琉璃屏风看著正抓著哭得跟泪人似的小女孩，逼著她吃东西的冷御文，杜希哲觉得这个男人已经病入膏肓治不了了……
　　原来，冷聿文有个比他小十岁的弟弟，叫冷御文，他在高中时就很迷恋一个叫静连的女孩，可是那个静连在和他结婚後却跟她的初恋私奔去ＬＡ，但是最後还没等冷御文去ＬＡ找到他们，静连就被那个男人抛弃了，据说他们还有个儿子，据说静连艰难地生下孩子後就死了，而那个男人据说也死了。之後，冷御文便疯了，每天每天地寻找长得像静连的女人然後发了疯似的做静连最喜欢吃的提拉米苏，然後疯疯癫癫地对人诉苦，就像现在这样，抓著薛凌罗，诉说著自己的爱恋，也诉说著那颗破碎的心……
　　後来实在没办法，冷聿文就把他关起来治疗，只是不知道怎麽了今天竟然出来了，还抓了可怜的薛凌罗！
　　“呜呜……求求你，求求你冷叔叔，我不是静连……不是呜呜……”一边哭著，一边求著冷御文，薛凌罗觉得自己好像快要被逼死一样！
　　心急如焚地看著正在发疯的冷御文，杜希哲觉得自己浑身都在颤抖，定定地站在客厅好一会儿，杜希哲才下决心似的在自己的手指上咬了一口，狠狠地咬著自己，直到出血了，杜希哲才把带著血的手指轻轻地点在眉心，为自己画了一颗朱砂痣。然後对著屏风後面的冷御文大喊：“放开她，冷御文！我才是静连，你无缘无故地抓著个小女孩干什麽？！”
　　听冷聿文说那个静连眉心有颗朱砂痣，这样自己应该看起来比薛凌罗像静连吧？既然冷御文会找长得像静连的人，那麽自己也长得像静连不就好了？反正他只是个疯子，疯子是不清醒的……带著打赌的心态与侥幸心理，杜希哲大步向前，眼睛一瞬也不瞬直盯著冷御文。
　　作家的话：
　　呃……啊啊感冒好严重A
　　觉得自己咳到肺都要出来了OZ还失声了OZ
　　吃了药又一直做梦出现各种幻觉A
　　所以……可能大概也许最近几章都不是在清醒状态写的A
　　最後，亲们~~来几张票票安慰伦家受伤的心灵吧OZ


☆、五十一

　　“静连？你是静连……”愣愣地看著朝自己走过来的杜希哲，冷御文有点错乱地放开了薛凌罗。“静连！静连……”走上前紧紧抱住杜希哲，冷御文不断地喊著爱人的名字。“静连……”
　　“呃……御文……我、我是静连，我回来了……我没有跟别的男人跑了，我只是出去玩玩而已，现在我回来了……”完全没想到会这麽轻易地骗过冷御文，杜希哲被他这麽一抱倒是有些措手不及。
　　“你是……”哭了半天终於被人解救，薛凌罗止住了哭声，可是见杜希哲说自己是静连，薛凌罗不禁好奇地问。
　　“我是冷御文的妻子──静连，你是哪里来的小三？还不快滚！”见薛凌罗想问自己是谁，杜希哲怕会被冷御文发觉自己是假的，立刻开口大骂薛凌罗：“你还不快滚回你哥哥那里，真是不要脸！我要是你哥哥看到你这个样子还一定会过来带你回去！”一面装作是冷御文的老婆，狠狠地骂著薛凌罗，杜希哲一面紧紧抱著冷御文对著薛凌罗做了个“快走”的口型。
　　愣愣地看了杜希哲一会儿，薛凌罗才反应过来，立刻抓起桌子上的手机快速地往门外跑去！“我会回来的！你别那麽嚣张！”走到门边，薛凌罗有些担忧地看著杜希哲装作凶恶地回嘴，然後飞快地跑了。‘得去老哥的公司搬救兵！’薛凌罗一边跑一边在心底想著。
　　“今天有人打电话找我吗？”到了公司才发现自己手机忘在杜希哲那里了，等了半天秘书宋朝还没跟自己提杜希哲打电话来的事。凌司启不禁有些心急，在心里想著自己是不是昨晚做得太过火了，把他压到这麽晚还起不来……
　　“嘿嘿，总裁你是指杜先生吗？他没找你哦～～其实我觉得像杜先生那样有才又有貌的美男子肯定有好多人追的，我看今天他肯定没时间跟您老人家见面了，听说网上在疯传那个最近热播宫廷剧《ＸＸＸ》的作者琉璃想跟杜先生合作，我看他肯定是跟那个琉璃约会去了～～听说琉璃长得很漂亮哟～我们全家都在追她的电视剧呢！”
　　本来凌司启心情是有些焦急，听完宋朝的话，他的脸比抹布还黑！“闭嘴！写那麽老土的宫廷剧有什麽资格跟希哲约会？希哲才不会跟那种工於心计的女人合作，你听著，我不希望听到也不希望别人胡乱传播有关於希哲的绯闻。”虽然说那个琉璃是目前当红作家之一，跟杜希哲闹点什麽也有利於炒作之类的，但是杜希哲是靠自己的实力成为畅销作家，根本没这个必要。况且，被人们这麽传来传去，万一哪天那个立场向来不怎麽坚定的小东西一时兴起出去打野食怎麽办！想到这里凌司启那英气的眉头又纠在了一起！
　　见ｂｏｓｓ神情那麽诡异，宋朝立刻转移话题：“对了，今天言情部的销售经理要在会议室开个市场调查会议，我们要不要现在就过去？还是你要提前下班去找杜先生？”
　　“算了，还是去开会好了……反正他也应该要忙著写下一本小说……”本来是想借拿手机的借口提前下班的，但是想想又觉得自己似乎打搅了他好久，还是给他点时间休息的好！
　　“清穿、穿越、重生，没错这几类小说的确是热门，随著电视剧的播出也受到了受众的热捧。但是！我们要清楚读者是爱新鲜的，现在网络小说那麽泛滥导致以此类题材为主的作品泛滥，读者看多了也会腻的。而且创作要靠‘新’、‘奇’以及‘内涵’来吸引受众，网络更新的速度极快，我们不能‘跟风’。跟风就像水贴，在跟帖人数多，主题多的情况下，没几下就会‘沈’下去，所以，我们不能让我们公司出来的作品永远处於被动的位置，也不能永远跟风……”
　　坐在会议室里，听著言情部的销售经理用ＰＰＴ详细地介绍给自己的市场调查结果，凌司启很是佩服这个干练的女人，的确对市场的走向预测得很是清楚，不愧是自己特意为改革言情部挑来的人，但是……一想到杜希哲凌司启就忍不住想走神！色，果然是削骨钢刀！无奈地摇了摇头，凌司启这麽总结著。
　　“在我看来，暮海旗下的杜希哲正是我们公司不论是言情部还是耽美部或者是玄幻灵异部都缺少的风格。”销售经理讲到一半忽然出示了杜希哲的照片将他放得大大地出现在众人眼前，这张照片一下子吸引了凌司启的眼球！
　　这小东西怎麽看都怎麽萌啊！！怎麽可以这样～～该死的小东西～～痴痴地看著杜希哲的照片，凌司启完全迷醉在杜希哲那精致的脸庞上，因为销售经理是表扬杜希哲的，凌司启一字一句一字不落地将她的话听了进去。
　　“为什麽他能够在两年内迅速成为暮海旗下的当红作家呢？因为他利用网络写出了实体书或者该说是文学作品的水平，他所写的内容我都一一看过了，除了文风偏向女性化，笔触柔弱了点，细节描写过多有些繁琐之外，杜希哲所写的书几乎没有ＢＵＧ没有任何违和感，而且每一部都贴近我们的现实生活，我们所缺的不是辞藻华丽的写手，也不是意境优美甚至唯美的作家，我们缺的是现实主义，偏向於现实的作者！而杜希哲不仅文笔唯美，创造的意境唯美，写出来的东西更是真实到让我们觉得这些作品不是小说，而是生活……”女人似乎是杜希哲的铁杆粉丝，讲到杜希哲便直接把话题改成介绍他的作品了，讲了大半个锺都没有绕回来。
　　而凌司启则是乐於见到这场面的，所以也没打断她就这麽听著，直到会议室的门突然被踹开！“哥、哥哥……不、不好了……那个……”跑出祖屋打的来到暮海公司，结果却遇上电梯维修！薛凌罗只好自己爬上会议室，累个半死踹开挡著自己的宋朝再踹开会议室的大门，薛凌罗觉得今天的运动量真是达到她的极限了！
　　“怎麽了，凌罗？！”见老妹一脸苍白，满头大汗地站在门口，凌司启立刻上去扶著她。“你不是今天请假吗？怎麽又来了？还跑得那麽急……”
　　“哥……冷叔叔……冷叔叔他不知道怎麽的出来了……”浑身发软地靠在凌司启身上，薛凌罗艰难地说著。“他、他还抓了……”
　　“你说二叔他出来了？他怎麽出来的？你说他抓了谁？！”一听到妹妹说冷叔叔出来了，凌司启就知道是二叔逃出来了，而且又把不知道是谁的人当成那个静连了！ 
　　“他……”看著凌司启，薛凌罗忽然发现自己好像不认识那个男人！愣了好一会儿，薛凌罗只觉得那个男人好熟悉但是真不知道他的名字是什麽！抬头一看，发现ＰＰＴ上的照片好像就是那个男人，薛凌罗立刻指著那张照片说道：“他……就是他被冷叔叔抓了，在祖屋那里……”
　　作家的话：
　　终於写了章两千的撒花~~（拍飞）
　　一边咳嗽一边码字真痛苦OZ
　　今天呃应该说昨天了，伦家买了一小束花安慰我的好朋友~~
　　结果她问我：“为什麽是康乃馨？我要玫瑰花”OZ好吧我下次送红玫瑰
　　红玫瑰不是男盆友送的吗OZ
　　不过她还素很高兴，结果她室友居然问她我素不素喜欢她Z
　　虽然我是写耽美的（咳咳）不代表我是GAY或者LESS吧~~


☆、五十二

　　“怎麽样静连，我做的好吃吗？”完全把杜希哲当成静连的冷御文傻傻地看著‘妻子’用著像是讨好的语气问著。
　　胃口大开地吃著冷御文做的提拉米苏，杜希哲觉得自己简直是捡到宝了！原来自己还一直担心冷御文做的东西会不会吃死人，现在杜希哲真恨不得天天能吃到他做的甜点！没想到他们冷家除了冷聿文都是当大厨的料～“嗯嗯！你做的真好吃，我在蛋糕店买的都没你做的好，你呆在家里太浪费人才了，你要是去开蛋糕店的话生意一定很好～～对了，你有空教我做做甜点好不好，我想学！”
　　冷御文跟静连在一起那麽多年从没被静连夸过，没想到今天‘她’会对自己这麽好，而且还笑得那麽开心，冷御文觉得自己的眼泪都要出来了，只停下来一脸感激地看著杜希哲。“静连……你是不是接受我了？我知道以前是我不好，老是逼著你接受我，跟我结婚，现在你是不是原谅我了？”
　　“御文……”杜希哲没想到只是夸奖他一下就会这麽激动，同情地看著他，杜希哲忽然觉得这个男人真的好可怜！这麽想著，杜希哲倾身抱住他：“嗯！跟你在一起我觉得很幸福很幸福……”
　　“静连……”
　　“你们在做什麽？”原本还在担心被冷御文会欺负杜希哲，没想到一进来却看见杜希哲跟冷御文正紧紧地抱在一起！一看到这场面凌司启立刻火冒三丈，一把推开冷御文将杜希哲搂在怀里。
　　“你这个小妖精就知道到处勾搭人！老头子不在不是有我吗？你怎麽胆子那麽大跟二叔勾搭上了？！”紧紧抓著杜希哲的肩头，凌司启恶狠狠地盯著他，活像抓奸的老公！
　　“司启，你怎麽来了？司启，你看，你婶婶终於回来了，我好高兴啊，你们先聊著，我去厨房拿多点甜点给你吃！”虽然冷御文精神有点错乱，但是对於冷聿文父子却是记得清清楚楚的，尤其是从小就经常跟在自己身边的凌司启，冷御文更是觉得亲切，所以看到凌司启来立刻跑去厨房拿甜点，也没注意到凌司启正一脸黑地瞪著杜希哲。
　　“你快开我……”被凌司启毫不客气地抓著杜希哲觉得面目无光，又怕惊动了冷御文只低声地要他放开自己。
　　“放开你，然後让你可以去跟二叔鬼混吗？你这个小贱货，就知道勾引男人！”听到杜希哲要自己放手，凌司启非但没消气反而抓得更紧，低声骂了杜希哲，凌司启又抬起头笑著回冷御文的话：“好的二叔，您先去忙，我有事跟小婶婶说……”虽是笑著，但是那笑完全不及眼底……甚是骇人！
　　“你胡说什麽呢！我是为了帮你妹妹才这麽做的，你发什麽疯？！我除了文叔对什麽男人都没有兴趣！”见冷御文走开，杜希哲立刻骂回去：“你这个混蛋！我是为了你妹妹，又觉得你叔叔可怜……你以为全世界的人都像你那麽龌龊吗？！”杜希哲没想到好心帮他的忙会被这麽对待，觉得心里很委屈，又想起了冷聿文，虽然冷聿文年纪是比凌司启大，但是为人处世方面比凌司启好多了，而且他也不会随随便便怀疑自己，想到这里，杜希哲眼眶有点红。“你好龌龊……我讨厌你！”
　　“哼！我龌龊，你就清高了？你前几天还跟我睡过呢，回来了就跟冷聿文上床，下了床又和我做，你知道我看到冷聿文在你身上留下的痕迹是什麽滋味吗？这些我也不和你计较了……现在呢？你是不是又要勾搭我二叔？冷家就三个男人，你倒是打算全占了……”
　　“神经病！你知道你在说什麽吗？你这个疯子！”杜希哲听到凌司启这麽说简直气疯了！没等他说完就打断他的话。“你以为我愿意和你做吗？还不是你用强的？我、我……你现在把我的心都弄乱了……还把我的身体弄脏了……你还好意思说我……”明明是自己不愿意和他在一起被他强要了身子，还被他这麽说，杜希哲觉得自己实在是瞎了眼才答应偷偷跟他交往！想到这里，杜希哲一下子把满肚子的委屈化作泪水大哭起来！
　　见杜希哲突然大哭起来，凌司启忽然不知道该怎麽办才好只心虚地看著趴在饭桌上哭的杜希哲，一会儿脸红一会儿脸黑。“希哲……你误会我了……我……”我只是一时激动而已，凌司启想这麽解释，但是杜希哲就是一个劲的哭。
　　杜希哲一边哭还一边喊著：“呜呜……文叔……文叔，爸爸……呜呜爸爸……呜呜……你就作践死我好了……反正在你眼里我就是个卖肉的呜呜……”
　　“希哲！我不是这个意思……我……”看杜希哲哭得那麽伤心，一边哭还一边喊著爸爸跟冷聿文，凌司启心完全乱了，不知道怎麽办才好！就在这个时候，厨房忽然传来了一阵声响，好像有什麽东西摔到了地上……
　　作家的话：
　　呃……感觉情况有点乱A
　　二叔跑出来，原来是设计跟凌罗MM的--大叔萝莉恋的，但是考虑了好久决定本文全民搞基澹
　　所以就改成这样子了还准备在後面给二叔安排美少年哟~~~吼吼吼
　　我死党又一次突然跟我说：“你下次写本古代耽美吧！就叫《古巨基》”
　　我愣了一会儿问她：“神马意思？”
　　她笑著回答我：“古代巨大搞基集团呀，简称古巨基……”
　　……瞬间石化……


☆、五十三

　　听到那声响，凌司启跟杜希哲立刻冲进了厨房，没想到冷御文竟倒在了地上！“呵！他、他怎麽了？”惊愕地看著昏倒在地的冷御文，杜希哲无措地问凌司启。
　　“他好像被什麽东西砸到头了，我们竟然一直没发现……”轻轻扶起冷御文，凌司启眉头微皱，随即无奈地说道：“这样也好，总算可以把他弄回去了，我先带他去医院……”说著，凌司启将冷御文背起来。
　　“司启，你们不能这麽关著他，就算他精神有问题，我们应该去帮他恢复而不是这麽关著他……”同情地看著已经昏过去的冷御文，杜希哲提出建议。
　　凌司启似乎没听到他这话一般，只一边背著冷御文一边打电话：“喂，邵叔叔，我二叔又跑出来了，我现在送他去你那里，麻烦你把今天的预约推了……”
　　杜希哲一直以为自己可以很适应冷家的生活，但是现在他才明白，自己似乎对冷家的了解少的可怜……
　　虽然杜希哲是个挺有名的作家，但还没到明星作家那程度，所以他无所谓地跟著凌司启去了医院，但是他没想到就是这麽一个小小的决定引出了一个潜藏多年的秘密，让他陷入一场可怕的父子危机之中……
　　“你不用跟过来了，先去洗手间把额头上的血洗掉吧……这里有我就行了……”到了医院，冷御文很快就被送进病房，凌司启摸摸杜希哲那柔软的发丝，微笑著让他去洗洗脸。“我还得去找下邵叔叔，你先去休息吧，等处理完了我们一起回去。”
　　“嗯！我现在就去……”虽然刚刚受了些委屈，但是为了不造成凌司启的困扰杜希哲听话的答应了，临走前还踮起脚尖贴著凌司启的耳朵说道：“今天晚上我做晚饭给你……”
　　洗掉眉心的血，杜希哲在走廊的窗边晒太阳，抬头仰望地湛蓝的天空，他忽然觉得医院也是一个很安静的地方……给人的感觉好像……好像……
　　“我没死！我没死……我没死……你们放开我放开我……”明明正在安安静静地晒太阳，杜希哲的脑海中忽然闪过一个极为黑暗的画面，而脑中不断地回荡著一个陌生男人的声音，他不停地说著“我没死、我没死……”头不知为何忽然痛起来，杜希哲觉得自己浑身发凉！难道是感冒了？反正都是在医院，去看下医生好了……对於自己身体忽然的异常杜希哲解释为是感冒了，然後打算去挂诊，没想到一转身就撞到人。
　　“啊对不起、对不起！我不是故意的……”没等那人反应过来，杜希哲立刻焦急地道歉！
　　“没事小朋友，我身体可是很强壮哟，不怕你撞的！”被撞到的人正是凌司启口中所说的邵叔叔邵玉年，他虽然四十多岁但是看起来很年轻跟三十多岁的人差不多，而且长相十分英挺但是因为某些原因至今还未结婚……
　　“那就好……那个我好像有点感冒，请问那个内科在哪里呀？”抬起头有些不好意思地看著邵玉年，杜希哲小声地问。
　　在看到杜希哲的脸的时候，邵玉年的笑霎时消失了，眼睛瞪得大大地，难以置信地看著杜希哲…… 
　　作家的话：
　　呃……从这章开始本文开始进入高潮……呃高潮部分
　　呃下面的剧情有点变态A
　　呃下面的剧情有点恶心A
　　呃下面的剧情有点让人难以接受A
　　呃……总而言之下面的剧情是开始讲崩溃剧情滴……
　　希望大大们不要被吓到~~
　　最後求票票呀求票票~~


☆、五十四

　　“怎麽了医生？你是不是不舒服，我扶你去诊室吧……”杜希哲见他脸色忽然变得十分惨白於是上前打算扶他去诊室。
　　“你、你怎麽回来了？你有什麽目的？！你到底想干什麽？！”邵玉年一被他触碰整个人差点弹跳起来。颤抖地指著杜希哲，邵玉年似乎快要崩溃一般大喊起来：“你该去找他们父子两的，你为什麽要来找我……哥哥已经死了，我也付出代价了，你为什麽不放过我们？！”
　　“你、你说什麽？我一句也没听懂，你是不是弄错了？”实在不知道自己做错了什麽，杜希哲觉得自己可能碰到精神病人了！
　　“邵叔叔，你怎麽在这里？我二叔的情况怎麽样了？”就在两人还在纠缠的时候，凌司启非常及时地出现了，看著邵玉年那惊恐的表情，再看看杜希哲那张脸，凌司启忽然说了句：“他们只是长得像而已，他不是他……”
　　“真、真的吗？他真的不是‘他’？”本来邵玉年还很怕看到杜希哲，但是听到凌司启这麽说他安心了许多，只有些但怯地看了看杜希哲，好半天才说道：“他、是你爸的新男朋友？”
　　“司启，你是不是见过一个和我长得一模一样的男人？”解决完冷御文的事，凌司启开车送杜希哲回家，在车上两人因为邵玉年的事沈默了许久，在快到家的时候，杜希哲才犹犹豫豫地问凌司启这话。
　　“这世界上怎麽会有长得一模一样的人？你是不是看错了？”听到杜希哲这麽说，凌司启冷汗都上来了，‘他’的事除了冷家的人跟以前的医生也就是邵叔叔兄弟两几乎没人知道，今天他怎麽问起这事了？
　　“司启……我没看错……他叫著文叔的名字叫得好亲热，还拿了萤火虫给我，还在门边亲了文叔……文叔本来就是同性恋对不对？文叔跟你妈妈离婚不是你跟我说过的性格不合……而是……有第三者，而且那个第三者是男人，是男人……对不对……”
　　作家的话：
　　各位看文的大大们，在这里我要给你们道歉，希望你们能原谅我这麽多天没有更新，
　　因为最近出了件大事，影响了身边的许多人，虽然我并没有被牵涉进去，但是看著身边的人一个个那麽受委屈我心里很难受，总觉得为什麽我没有事别人却那麽惨……
　　因为那件事我们最近都是凌晨两点左右才睡，临考试了也没时间复习，所以实在更不了文，对不起！对不起！
　　让我觉得最过分的是罪魁祸首却一点也没有觉得愧对我们，做了两年的朋友，却是这种结果，真的让我好难过……直到昨天下午事情终於终结了，我才安心地吃饭，在这之前我已经整整五天怀著不安的心情吃饭睡觉，而且这些天来我一看到手机来电显示都怕得脸都白了，我觉得自己真的很没用，看著她们受苦我只能哭却什麽都帮不了她们心里真的好难受，坐在宿舍里一起哭泣，真的觉得我们快崩溃了……现在事情终於过去了，文的思路被那件事弄得有些混乱可又不想再这麽断更，希望大大们原谅我，我会尽量把感觉找回来的，对不起！
　　因为我个人性格的原因，基本上小受杜希哲的性格就是这样了，是个比较弱的受，所以很抱歉，这样的耽美这样的小受太平胸了，对不起！


☆、五十五

　　“小希，你在胡说什麽？这世界上怎麽可能会有两个长得一模一样的人？而且老头子不是想和你结婚吗？你想那麽多做什麽？”虽然对於冷聿文跟杜希哲的婚事他是绝对反对的，可是为了安慰杜希哲他只好暂时这麽说。
　　“我在梦里看到他了，他不仅长得跟我一样，就、就连名字也跟我一模一样，但那个人不是我……我觉得我快要疯了，尤其是听到刚才那个医生的话……我一直以为只是我一个人的幻觉，结果却有人告诉我，我经常做的梦是真的！自从我去了冷家的祖屋总是梦见那个男人，你知道吗？他真的存在……而且，我抢了他的男人……我抢了他的男人……”杜希哲完全没有听进去凌司启的话，只惶恐地看著他：“求求你告诉我实情好不好？我知道你知道事情的真相的，求求你！只要你告诉我实情，如果、如果那个男人还在世，我就和你在一起……”
　　听见杜希哲这麽说，凌司启顿时瞪大眼睛，眼睛直勾勾地看著有些泪眼迷蒙的杜希哲，好半天他才说了句：“你等等，我们回你家说……”虽然从一开始就不打算告诉杜希哲那人的事，因为说出来会伤害到他，但是现在的他实在不忍心再帮著冷聿文欺骗下去了，而且……他真的很想跟杜希哲在一起，只要杜希哲知道冷聿文跟那人的事就算那人不再世了，他也会放弃的……
　　回到杜希哲家，凌司启便和他一起进了卧室，坐在沙发上，看著一脸失落的杜希哲，凌司启想了好久才慢慢说道：“第一次见到那个杜希哲的时候我才四岁……”
　　冷聿文因为酒後失误才导致凌司启的出世，为了躲开他们母子，他转了校，因为一次偶遇，才读高二的冷聿文喜欢上了文科班的杜希哲。他们一开始是好朋友，年轻时代的冷聿文喜欢逃课跟老师叫板，最讨厌的事就是看书，但是为了杜希哲他竟然从理科班转到文科班，还天天陪著杜希哲在操场的观众台上看书，去周末会跑去市立图书馆借书……总之，他变化很大，就像一个地痞一夜之间变成绅士一般。
　　那个杜希哲也是个很单纯的男孩，没多久就被冷聿文打动了，还跟他发生了关系……“你知道我怎麽知道他们发生关系的吗？那天妈妈带著我去找他，我对他那时住的别墅很感兴趣，就上了二楼，在最右边的一扇门後面，我看到了他们……光著身体，在接吻……两人身上到处都是吻痕……妈妈因为在楼下和管家摘蔷薇花，所以并没有看到那一幕……”说到这里，凌司启情绪有些低落，“你知道吗？他竟然不知道我是他儿子，还以为我是管家亲戚的儿子……还问我谁让我上来的，当时我吓哭了，那个人从床上下来抱著我，哄著我，那样子真的很温柔，跟我第一次见到你的时候的神情很像很像……可是我也恨透他了……也恨透冷聿文……那个龌龊的男人……”
　　“司启……”杜希哲完全没想到凌司启有那麽多不堪回首的回忆，一直以来，他总在埋怨自己没有母亲的陪伴，现在听到凌司启这麽说，杜希哲觉得自己比凌司启幸福多了……
　　“他对我很好，还以为我是冷家亲戚的孩子，经常抱著我……可是他对我越好就越勾起冷聿文的自责，每次冷聿文看到我就好像看到什麽恶心的东西一样……後来，冷聿文跟我妈妈结婚了，在他们结婚的前一天，那个人吃安眠药自杀了……再後来，冷聿文就跟我妈妈离婚了，离婚後，听说他经常找一些长得跟那个人很像的男人或者女人……”
　　“我是最像他的一个吗？”泪眼朦朦地看著凌司启，杜希哲忽然委屈地哭了出来。“因为我长得像，所以文叔才肯跟我恋爱那麽久……所以才说要我和他结婚？我爱上的就是这样一个男人？就是这样一个男人……”
　　“总裁，你怎麽了？”今天是来巴黎的第二天了，除了公事之外，冷聿文以这一在给一个男人打电话，打完电话後又一脸迷茫地看著窗外，这个样子真的还不如被那个杜希哲缠著呢！宋朝有些担忧地递上一杯咖啡，小心地劝著冷聿文：“反正那天晚上的那个男人大概也是个喜欢419的，我觉得总裁你不用这麽纠结的，你要实在不放心，我们可以让卓氏帮忙摆平……”
　　“宋朝，你确定那天跟我发生关系的人是个人吗……？”
　　作家的话：
　　故事终於越来越接近高潮了OZ
　　感觉人物好多啊OZ
　　┐(┘└)┌总觉得没那麽快能写到大结局，估计要等暑假了OZ
　　哎……看文的大大们来点票票吧~~~~


☆、五十六（上篇完）

　　“小希，不要哭了……我把事实说出来不是想要你哭的……也不是想故意抹黑他……你这样我看了心好痛……”凌司启知道把全部的事实说出来杜希哲一定会受不住打击的，但没想到他会哭得那麽伤心！紧紧地抱著杜希哲，凌司启忽然很後悔，後悔自己为什麽要告诉他这些！
　　“司启……司启……”抬起那张憔悴的脸，黑蝴蝶般的大眼睛满含泪水，哽咽了许久，杜希哲才缓缓地对凌司启说：“司启……如果、如果我跟你说即使知道文叔喜欢我的原因，也知道文叔只爱那个人，但我还是爱他……你会不会觉得我很没用？会不会看不起我？”
　　听到杜希哲这句话，凌司启愣了一下，过了一会儿，才伸手捧著杜希哲那尖尖的脸，摇了摇头：“不会的……我不会看不起你的……毕竟我看得出来在他心里你至少有地位……不然他不会想和你结婚……是你太痴了……”
　　“那如果……如果，我说我还是觉得自己不能离开文叔，如果我说我也不想你放手，如果我说……我说我想要霸著你跟文叔两个人呢？就这样三个人在一起呢……”
　　“没有如果……你已经霸占了我，也霸住了他的心，我不会离开你的……我一开始就说了，我只希望你能给我一个角落……现在这样我已经很满足了……”
　　“宋廷，帮我订两枚男式的婚戒……越快越好……”放下手中的杯子，走到落地窗前看著窗外的落日，原本还一脸低落的冷聿文忽然说出这麽一句话。
　　“总裁！”听到冷聿文竟然真的要和杜希哲结婚，宋廷不禁喊起来：“总裁，你不可以这麽不考虑後果，而且你不是知道少爷对他的企图吗？你这样下去会把少爷逼走的……”
　　冷聿文回过头来，一脸严肃地对宋廷说：“我已经辜负了一个人，我不想再伤害多一个人……”
　　清晨的风带著丝丝凉意，在这个夏日里缓缓地渗入人的心扉，窗外是一抹湛蓝的天，宽敞的卧房里，两具赤裸的躯体正紧紧地缠在一起，英挺逼人的高大男子正贪婪地搂抱著怀里的美丽人儿，脸上满是宠溺之情。
　　“司启，我睡不著~你起来做提拉米苏给我吃好不好？”有些害羞在躲进男人的怀里，杜希哲撒娇一般地说著。
　　凌司启见他这麽可爱的模样爱的不得了，见他这麽可爱又禁不住想调戏他！“你价钱什麽时候那麽低啦，一个晚上一份提拉米苏……”
　　“你、你胡说什麽呢！混蛋！下去做饭给我吃！”轻轻地踢了踢凌司启，杜希哲难得‘发威’，自从吃了凌司启还有冷御文做的饭菜，杜希哲彻底地拜倒在他们叔侄俩的菜刀之下，尤其是听到凌司启也会做甜点的时候，杜希哲差点就想让他当场做一份给自己吃！
　　“好、好，真是只贪吃的小猪！我去做早饭。”伸手捏了捏杜希哲那白嫩的手臂凌司启笑著起身只穿了条内裤便走出去给杜希哲做饭吃。就在这个时候门铃忽然响起了。听到门铃声凌司启忽然有些紧张，回头看向杜希哲：“他有你的钥匙吗？”
　　“不是文叔的，他有我的钥匙，而且他还有四天才回来，这样吧我给你个特权，现在你是这屋子的主人，你去看看是谁吧，我好累，要是推销员你帮我应付哈！”跟凌司启折腾了一晚上他真的累极了，将身体缩在被子里，杜希哲打算睡个回笼觉。
　　“好好，我是主人，你个小奴隶回来就来收拾你！”说完，凌司启也不在意自己只穿著条内裤就去开门……
　　作家的话：
　　大家不要著急，只是上篇完，不是完结Z
　　本来打算拆成两部的……但是感觉还是放一起的好，不过上面部分跟下面的风格会变所以就换成了上下篇Z
　　而且感觉这样写有点成就感，感觉就像完结了一篇文似的（拍飞！）
　　貌似越写越像三p了OZ
　　最後求票票呀求票票~~


☆、五十七

　　“那个……请问我儿子杜希哲是不是住在这里？”凌司启没想到打开门後看到的竟然是一个长得跟杜希哲长得有八九分相似的男人，怎麽看怎麽像他，这让凌司启有些看傻了！如果不是眼前这个男人看起来年纪比杜希哲大了点，还有脸比杜希哲圆了点，凌司启估计自己肯定会不小心认错人！
　　呆呆地看了男人半天，凌司启过了好久才反应过来，“啊？你、你是杜希哲的爸、爸爸！你……岳父！呃……不，杜希哲他是我室友，您好伯父！”没想到‘岳父’会来突击检查，凌司启被吓出了一身冷汗！‘死了！小希还在卧室里没穿衣服怎麽办！’一脸紧张地看著杜爸爸，凌司启忽然想起房间里的杜希哲还在大露三点！
　　“哦！室友你好！我想问我儿子现在在不在这里，那个我方不方便进来？这是我的身份证。”杜云见他有些迟疑怕他怀疑自己是想来干坏事的不法分子，於是拿出了自己的身份证。
　　“啊，不用了伯父，您跟小希长得那麽像，我怎麽会怀疑你呵呵……”尴尬地挠著头发，凌司启立刻把杜云迎进屋里。
　　“那个小希是不是出去了？”微笑地看著眼前看起来十分英挺长相比卓一行要温和一些并且身形高大的男人，杜云不禁在心里暗暗感叹：‘现在的孩子长得真好，哎小希一定是我带的不好，怎麽比他们小那麽多！’
　　“伯父您先请坐，我去穿下衣服，因为小希个人比较随和，所以我也比较随意，所以我在这里经常只穿一条内裤让您见笑了……”赔笑著让杜云坐下，凌司启立刻跑进卧室里面叫醒还在睡回笼觉的杜希哲。“小希！小希！你爸爸来了！你快躲起来！”
　　“呃……别吵……啊！什麽！我爸爸来了？！在、在哪里？！”本来还想再踢踢凌司启的，听到爸爸居然来了，杜希哲吓得立刻爬了起来！“我、我爸在在哪里？怎麽办！怎麽办！要死了！”惊愕地看著正在手忙脚乱地穿衣服的凌司启，杜希哲突然觉得现在跑去撞墙是唯一的解决办法！
　　“你先去阳台躲著，我骗他说你出外面了，你现在先藏起来，到时候我想办法骗他去上厕所，到时候你再假装回来……”快速地套著衣裤，凌司启小声地跟他说著对策。
　　“嗯！”说完，杜希哲快速地奔向卧房里的阳台，靠著墙站著一颗心怦怦直跳！要死了，真是风水轮流转，之前自己是抓老爸的奸，现在可好，要被发现了！
　　作家的话：
　　嘿嘿感觉下篇一开始就有点欢快~
　　谢谢各位大大的支持，觉得这两天票票多了些，谢谢大家~
　　最後求票票呀求票票~~
　　因为最近要期末考试了，可能更得比较少，大大们请见谅O(∩_∩)O哈！


☆、五十八（提亲）

　　“我们还没吃早餐，我看伯父您也还没吃早餐吧！小希说想吃提拉米苏，我先去厨房做，您看会儿早间新闻吧！”整装完毕的凌司启带著僵硬的笑容接待杜云，然後跑去厨房做早餐。
　　“真是的，太麻烦你了孩子，等小希回来了我一定要好好教训他！怎麽可以麻烦你做早饭呢？我来做饭好了，小希很喜欢吃我煮的酸辣粉……”一听到凌司启竟然要做饭给杜希哲吃，杜云是惊讶得不得了。没想到眼前这个长得那麽英俊的男人居然会做饭！这个社会实在是太进步了！
　　“可是小希想吃提拉米苏，这样吧，伯父您跟我一起做吧，我们一人做一种给小希吃怎麽样？伯父，请您不要教训小希，是我自己想做饭给他吃的。”说完，凌司启带著杜云进了厨房。
　　不知道他们怎麽样了，颤抖地躲在阳台，杜希哲真想从这里直接跳下去算了！就在杜希哲想著这事的时候，耳边忽然传来一阵惊呼：“妈妈！妈妈！隔壁的哥哥居然没穿衣服！妈妈……”听到小孩子的声音，杜希哲朝著声音的方向看去，只见一个小男孩正指著自己大喊！
　　惊愕地看著隔壁阳台上的小男孩，再低头看看自己，杜希哲立刻气冲冲地道：“谁没穿衣服呢？！我不是穿了内裤麽？！你这死小孩……”
　　“哇唔！妈妈隔壁的哥哥好凶哦！呜呜……”那小男孩被杜希哲这麽一吼吓得大哭起来立刻害怕地跑进了房间里。
　　见小男孩跑了杜希哲终於松了口气，转念一想又觉著要不是那个该死的凌司启自己也不会那麽惨，忍不住又念叨著：“等爸爸走了我一定要宰了他！”
　　“小希……你……你跟他到底是什麽关系？”杜希哲完全没想到自己的逄竟然被自己父亲看见了！而且……尽管凌司启正努力地拦著自己老爸，自己还是被发现了！脸色发白地看著爸爸，再看看凌司启，杜希哲再次坚定了拆掉阳台的防护网从这里跳下去的决心……
　　“小希，你们是什麽时候开始的？是不是爸爸跟一行在一起你不高兴……所以……才赌气才这麽做？”满面愁容地看著儿子，杜云好半天才这麽说道。
　　事情就这麽败露了，凌司启只好帮杜希哲穿好衣服，三个人也没心情吃早餐，只坐在餐桌边上进行一个简单的家庭会议。
　　“我、我……爸……我……”紧抿著红唇，杜希哲很想骗爸爸说自己跟凌司启什麽关系也没有，但自己的确昨晚跟凌司启发生了关系……而且还不止昨晚！可是凌司启并不是自己的男朋友，自己的男朋友是冷聿文，不是凌司启！想到这里，杜希哲的头更痛了，竟不知道该如何是好……心虚地看著杜云，杜希哲将头低得很低，只心焦地抓著自己的衣摆。
　　见自己儿子这样的神情，杜云的心顿时凉了半截……竟一时间也不知道说什麽好！父子俩就这麽沈默著，在一旁在凌司启忽然像受了什麽刺激一般站起来！
　　“伯父！我想娶小希……你把小希嫁给我吧！”
　　作家的话：
　　今天中国拿了奥运首块金牌好高兴呀~~
　　女篮又打赢了捷克嘿嘿~~
　　为了表达内心的喜悦伦家写了这章Z
　　呃……宫门错不知道怎麽了，昨晚发的章节一直没出来OZ
　　最後希望大家多多支持O(∩_∩)O哈！


☆、五十九

　　“凌司启！你疯了吗？！”没想到他竟然会跟老爸说要跟自己结婚，杜希哲差点被吓傻了，愣了一会儿才拍著桌子，站起来瞪著凌司启。“我杜希哲再怎麽也是个男人，什麽嫁不嫁的？你疯了吗？！”
　　面对杜希哲的质问凌司启却毫不在意只极为认真地看著杜云：“伯父，我知道小希不是女人，但是我对小希的感情是真的，我不希望他这麽没名没分地跟著我过日子……所以请您答应我！”
　　看著自己一手养大的儿子跟这个认识还不到一个小时的陌生男人，杜云忽然沈默了，只低头看著桌面沈思了许久。
　　“爸爸，你不要听他胡说，我跟他不熟……最多只留他过了几次……夜……”说到这里，杜希哲忽然觉得自己很是委屈，只抿著唇撇过头去。
　　杜云见他这样，再扭头看看凌司启，终於开了口：“好！我答应你跟小希的婚事……”
　　“总裁，公司的事根本还没谈完，您为什麽要提前回来？”跟著冷聿文下了飞机，宋廷只无奈地说著。
　　“我也不知道为什麽，昨晚我又梦见他了……还有司启……我的心很乱……我还想回去看看御文，他已经很多年没发过病了……”有些心烦地看著周围的事物，冷聿文本想回来之後先去看杜希哲，但是因为接到下属的电话说冷御文病发了便想著先去看他。“那个女人不是已经死了麽，他这麽揪著不放，怎麽也好不了……”
　　作家的话：
　　咳咳，
　　好久没写这文了
　　有点卡A


☆、六十

　　“爸！你怎麽也陪那个白痴一起疯？！”难以置信地看著杜云，杜希哲简直不敢相信自己的耳朵，好半天才挤出这麽一句话，说完又狠狠地瞪了凌司启一眼。
　　杜云见他这样生气有些意外，却不好当面问，只将杜希哲拉进房间里，只留凌司启一人茫然地坐在饭桌上。
　　“爸，我是绝对不会跟姓凌的结婚，我跟他真的不熟！你怎麽这样呢？！”气恼地坐在床上，杜希哲忽然觉得自己老爸太不可理喻了，竟然因为一个陌生男人而把自己给卖了……
　　见儿子这样生气，杜云也有些奇怪，但又像是想起了什麽，只抓著他的肩膀语重心长地道：“小希……爸爸知道你是怕我生气才这样说，但爸爸要告诉你一件事，刚才听见凌司启的话，我的确很生气，可是後来想了想又觉得如果你跟他真的是真心相爱又有什麽关系呢？其实，爸爸年轻的时候也做过错事……如果当年爸爸肯冷静一点，也许，爸爸就不用独自一人带著你过了那麽多年。
　　“爸……没想到老爸会突然跟自己提起这事，杜希哲不禁有些黯然，望著那摆放在窗边的绿萝，杜希哲沈默了许久，好半天才开口道：“爸，那我……先答应著……”跟凌司启结婚……不！就连跟他谈恋爱都是自己没想到的事，现在居然因为老爸而要和他‘结婚’！但是看老爸这个样子……再想到如果让老爸知道其实跟自己谈恋爱的人是一个比自己大二十多岁，比他老人家还要大上四五岁……老爸一定会崩溃的！干脆先瞒著他好了，至於凌司启……回头一定要给他点颜色看看！
　　“好孩子……”一把将杜希哲搂在怀里，杜云不禁抚摸起他那瘦小的脊背。“看到你能够生活得安定，我就放心了……我偷偷地跟一行去HK你一定会不开心，其实爸爸在HK也遇到了些事，好在一行的爷爷肯答应让一行跟我在一起，不过……”
　　“怎麽了？爸爸……”原本就想问老爸为什麽卓一行没跟过来，没想到他倒先说出来了，可是听他的语气好像发生了什麽不太好的事情……
　　“没事，没事，一行他很好，一行的爸爸也很好……不过爸爸可能得陪一行在HK待很长一段时间……所以，这次可能是爸爸最……可能爸爸以後不能经常回大陆了……所以，你要好好保重自己……”用力地抱紧了杜希哲，杜云的声音越来越低沈。
　　被杜云这样抱著，杜希哲有种恍如隔世的感觉，脑袋里不知想些什麽，只愣愣地抬起头问道：“爸……我问你一个问题，你在现在……或者是……二十多年前，你有没有见过一个长得跟我一模一样的男人？或者，是我长得特别像哪个男人……”
　　作家的话：
　　咳咳，刚才差点把这个章节不小心弄成V章节吓死了A
　　还是觉得写免费文比较轻松呀~~
　　最後求票票呀求票票
　　让票票像台风一样猛烈吧~~


☆、六十一

　　“没有，这个世界上怎麽会有一模一样的两个人呢？你是不是看错了？”奇怪地看著杜希哲，杜云忽然觉得有些不安，也不知道想到了什麽，只拉著他的手道：“你先跟那个姓凌的过吧，我得赶紧陪一行回香港……现在他应该已经在机场了，我得先走了……”
　　见老爸才来了一会儿就想走，杜希哲有些著急，却不能拦著他，想了想忙起身去找自己的钱包，“这次我一定要去送送你，上次你就那麽跟姓卓的走了可吓死我了，我一定要跟你去看看！”
　　开著车无奈地通过镜子看著坐在後面的那对活宝父子，凌司启忽然发觉这对父子其实感情很好，尤其是杜希哲看杜云那眼神，真的很澄澈，很温暖。记得杜希哲曾经说过在没遇到冷聿文之前，他总觉得世界上只有他跟自己的父亲两个人相依为命。现在看到他们这样大概也明白了。又不得不感叹同样是父子差距实在太大了……
　　其实自己在很小的时候自己是喜欢和冷聿文亲近的，但是自从父母离异之後，凌司启就发现自己越来越恨他了……恨不得夺走他的一切……
　　“卓一行，你要好好照顾我爸啊，你那什麽争产，我跟我爸是一点兴趣也没有，别的也就不指望你了，我只希望你把我爸爸养的白白胖胖……”有些难过地看著自家老爸，再抬头看著那个身形高大的男人，杜希哲也不知道说什麽，只好装作恶狠狠地警告卓一行。
　　而一把揽过杜云肩头的卓一行却直接无视杜希哲的毒辣眼神，只邪邪的看著一旁的凌司启。“好了，你老爸也就是我老婆，我会好好疼他的，你们回去洗洗睡吧。”
　　凌司启对上他那意味深远的眼神，却也没说什麽只一把拉起杜希哲的手。“好了，我们回去吧，你爸他们要上飞机了，我们也得回去补眠了。”
　　难过地看著老爸，杜希哲终於死心地跟著凌司启走了，只不停地回头看著杜云。十八岁之前自己总是跟父亲呆在一起，没有大房子也没有什麽豪华大餐，只觉得每天上学放学，完了帮爸爸做做家务是一件很幸福的事情，好像这个世界上只有他们父子俩个……
　　後来上了大学，一切都变了，生活总是那麽无奈那麽爱折磨人，受不了折磨得杜希哲实在受不了便瞒著老爸退学了……然後遇上了冷聿文、爱上了冷聿文……可是後来当自己认为自己深爱著冷聿文的时候，凌司启却突然出现了……
　　这个世界是那麽的无常，却又那麽地让人著迷……
　　“希哲，你真的跟司启在一起。”才刚被凌司启拉到停车场，後头居然传来了冷聿文的声音！
　　作家的话：
　　最近差点被打击碎了A
　　卡文卡得很厉害A


☆、六十二

　　没想到冷聿文竟然会找到这里，杜希哲几乎要被吓傻了，只立马甩开凌司启的手，奔向了冷聿文。因为周围还有人，杜希哲只微笑著唤他文叔。而他身後的凌司启却只能一脸阴郁地看著他们。
　　“刚才想去你住的地方找你的，但宋廷的弟弟说你跟司启在一起，所以我就找过来了……”伸出手默默地勾著杜希哲那纤细的指头，冷聿文对他展露了一个大大的笑容并压低声音问：“不在的这几天你有没有想我？”
　　被冷聿文这麽一问，杜希哲忽然想起了被自己忘在後头的凌司启，但是转念一想自己跟他一起出现在机场就已经很可疑了，如果再去盯著他看文叔一定会觉得奇怪的，於是只好红著脸对冷聿文道：“当然想了，我想去你那儿可以吗？”
　　“我就是想接你去我那儿住几天，还想……跟你说一件重要的事。”说著冷聿文很是自然地搂上杜希哲那细窄的腰又扭头对一旁站著的凌司启道：“上车吧，这件事我希望你也知道。”
　　如果按照往常，凌司启是理也不理他的，但是一看到冷聿文拉著杜希哲的手，心里就一阵不舒服恨不得上前分开他们便忍不住跟上去了。可是上了车凌司启更加郁闷了，他们两个就这麽卿卿我我地完全把自己当成透明的。尤其是看到冷聿文的手在杜希哲的手掌上摸来摸去时，总是忍不住在心里头骂冷聿文这个一大把年纪的‘色老头’。
　　杜希哲虽然在冷聿文身边和他调情，眼睛却不时瞟向面色不善的凌司启，看他那样子又挺可怜的竟一时觉得内疚不已！可是想想又觉得自己这样做不对，自己的正牌恋人是冷聿文而不是凌司启应该不用顾忌他的感受……呃……应该吧……想著想著，杜希哲忍不住抿起了自己那红嫩的嘴唇，不料这神态却被冷聿文发现了。
　　戏耍一般地用手轻轻夹著杜希哲那小小的嘴唇，冷聿文低声问道：“想什麽呢？是不是你这小肚子饿了？”
　　“哎呀，没有啦，只是觉得你突然提前回来又不告诉我……我都没好好准备……”怕冷聿文误会，杜希哲立刻说道。
　　而一旁的凌司启听了这话醋意更浓却不好发作，只面色铁青地瞪著杜希哲。这一切都被冷聿文看在眼里，沈默地看著二人，冷聿文突然对凌司启道：“我希望你从今以後不要用这种态度对待希哲，毕竟再过不久我们就要结婚了……”
　　作家的话：
　　终於要结婚了A


☆、六十三

　　结婚？！虽然之前自己被冷聿文求婚过，而大约知道他正在筹备著婚礼，但这麽突兀地在车上……还当著凌司启的面说他们要结婚！吃惊地看著冷聿文，杜希哲忽然不知道该说什麽才好，只能咬著唇无奈地绞著衣袖。“文叔……你……”
　　“希哲，嫁给我吧，我已经在荷兰准备好一切了，只要你答应我们现在就能到那里举行婚礼。”见杜希哲这样的神情，冷聿文只当他是在害羞，便不慌不忙一脸严肃地拿出了一枚钻戒。“这是我让井柏特地为你设计的，其实早就完工了，但是那时候婚礼还没筹备好所以推到这麽迟才给你……”
　　呆愣地看著冷聿文，杜希哲此时觉得自己好像被一颗惊天巨雷砸到一般，而且一旁的人却什麽事也没有！继续低著头，目光又不时扫到冷聿文手中的钻戒，杜希哲忽然有种想哭的冲动，明明不久前还在跟凌司启缠绵，现在却要答应和凌司启的父亲结婚！答应还是不答应？此时的杜希哲多希望自己变成一枚硬币，然後让冷聿文来投，正面是结婚反面是分手！这种决定是在是太难了，他根本决定不了，而老爸却去了HK，就算不去HK也不能让老爸知道这件事啊……有谁来拯救他A
　　“原来你是想说这件事……”一旁看了大半天好戏的凌司启忽然开口，并对著二人露出了一个扭曲的笑容，然後一把抢过冷聿文手中的戒指将它塞进了杜希哲的手中。“既然一直相爱就尽早结婚呗，虽然现在同性婚姻还不被世人理解，但你要想想在这儿能正经结婚的GAY不多，你就别装矜持了，我这个平白无故要被你当做继子的大男人都没意见，你犹豫什麽？”说完又对著冷聿文道：“祝你们幸福，我只希望这是你最後一次结婚……好了，我在这里下车算了不打扰你们二人世界。”
　　於是，在杜希哲还没反应过来时，凌司启已经为他做了决定，而且他还很快地下车离开了自己的视线……不知为何，之前明明觉得那个男人有点讨厌有点过分，对他的感情是讨厌多过喜欢，此刻却觉得心酸得不得了，静默地透过车窗看著男人离去的背景，温热的眼泪几乎要溢出来……正面是结婚反面是摊牌分手……其实在硬币往上投时自己已经有了决定只是不肯去面对现实罢了……不肯面对罢了……
　　而车窗外，凌司启却神情潇洒地大步往前走著，逆风而行，却向著太阳，身体冰凉而温暖，这样的结局不是很好麽？自己本来就不是由爱而生的结晶，根本给不了杜希哲真正的爱情，自然也给不了他幸福，而冷聿文追逐了那麽多年，终於捉住了幸福的影子，自己不是应该帮著他麽？虽然他带给自己的只有痛苦、失落，但是他却能够给杜希哲想要的幸福，这样的结局真的很好……很好……
　　作家的话：
　　突然觉得司启好可怜呀A
　　总觉得同时写两篇文风不怎麽搭边的文
　　有种穿越的感觉A


☆、六十四  新婚夜

　　坐在依然属於KING　SIZE系列的大床上，杜希哲正不停地扯著身上睡袍的腰带。两天前，自己在凌司启的帮助下，答应了冷聿文来荷兰注册结婚并在这里结婚的事。一天前，自己在冷聿文的‘带领’下，来到了荷兰注册。今天，自己在冷聿文的安排下与他举行了婚礼。是谁说罗马不是一天建成的？！照冷聿文这个速度何止一天能建一个罗马，再建一座万里长城再在上面搭个埃菲尔铁塔也不是不可能！思绪拉回现实中，杜希哲忽然觉得自己好像是个被人拐卖了的小媳妇！咬著嘴唇，心不甘情不愿地看著浴室的门，杜希哲不停地在心里头祈祷，希望文叔能够洗久一点，这样自己也好多一点心理准备。
　　虽然跟文叔在一起已经三年了，做也做了好多次可是他怎麽也没想到自己有一天会和他结婚！结婚，是结婚不是买大白菜。可自己曾经跟自己刚结婚的‘老公’的儿子发生过关系，而且还不止一次，不止一次！要是将来有一天事发了怎麽办？！想到这里杜希哲就紧张得直缩成一团。
　　“你很冷吗？是不是早上吹冷风冻著了？”才从浴室出来见杜希哲缩成一团像是身体不舒服，连忙上前抱住他。下颌抵在杜希哲那窄窄的肩膀上，嘴唇温柔地似有若无地蹭著杜希哲那小小的耳垂。一双大手驾轻就熟地往杜希哲的腰上摸索开来。
　　知道每次和冷聿文单独相处都会是这种情形，杜希哲也没怎麽推拒，但是一想到今天是‘新婚夜’，那张白皙的小脸总是忍不住泛红。记得当初是自己先追冷聿文的，後来跟他在一起了，却天天被凌司启那个家夥缠著。突然结婚，这个真的让他十分惊讶，可是，还是掩不住欣喜，心里头一半觉得对不起凌司启，可另一半却是觉得自己很幸福……
　　思及此，杜希哲扭头大胆地在冷聿文的脸颊上啄了一口。“聿文……我总觉得自己像是在做梦一样！当初跟你表白，我都没敢指望你接受……後来在一起了也没敢指望我们会在一起多久……”像是在回顾从前的故事一般，杜希哲很是感慨，那张白皙的脸也很是亲昵地与冷聿文蹭著。
　　“现在不是都变成真的了？没结婚之前我就打算绑著你，让你一辈子都离不开我，现在终於做到了……”轻轻地解开杜希哲那绑得并不是很紧的衣带，冷聿文眼睛里充满了恋爱，一瞬也不瞬地盯著他，微笑著吐出来两个字：“老婆……”
　　愣愣地与冷聿文对望，听著他用那低沈的嗓音唤自己‘老婆’，杜希哲半天没反应过来，只下意思地应了一声‘哎’应完了才发现自己犯了个好羞人的错误！却不知道该怎麽做才好，只用力地推拒著冷聿文。“谁、谁是你老婆呀……我可是男的！”明明自己比抱著自己的男人年轻许多，也是最气盛的年纪却因著身体瘦弱竟没办法撼动男人半分，甚少被这麽禁锢著，杜希哲都有些著急害怕，只憋红了脸无力地挣扎著。
　　而冷聿文则紧紧地盯著杜希哲，右手却腾出来一把抓住杜希哲的娇嫩分身坏笑著捻弄起来！“我当然知道你是男的了，这不是有带把嘛……”


☆、六十五 洞房ing （上）

　　“啊啊……不要、不要这个样子！”从没有想过冷聿文会这麽对自己耍无赖，杜希哲吓得不知该如何是好，想跟他来硬的，可自己的小宝贝正被那坏蛋抓在手里！根本不可能耍什麽花样，只好可怜兮兮地向男人求饶。
　　而冷聿文见他这可怜的模样反而起了凌虐的兴致，只更用力地握住杜希哲的小嫩芽，一张与凌司启有七八分相似的脸，毫不顾忌地凑到了杜希哲的嫩芽上仔细端详起来。“小东西，怎麽这里还是那麽小~~”说著，那高挺的鼻尖竟凑上前轻轻地在那小嫩芽上蹭来蹭去。
　　“嗯嗯……不要……呃……不要这样……”本来身体已经够敏感了，冷聿文竟然还这麽折磨他！杜希哲觉得甚为羞耻却又带著无尽的快感，双腿被大大地分开不知该如何并拢起来，杜希哲又觉得自己好像快哭了！平时总觉得这种大坏蛋大色狼才会干的事情是凌司启的专利，没想到冷聿文也会这麽做，这真是传说中的有其父必有其子！委屈地抿著唇，杜希哲只好任由冷聿文将自己搓圆捏扁。
　　而一直掌握主动权且经验丰富的冷聿文，只露出了狡黠的笑容，便十分得意地伸出舌头在杜希哲的小嫩芽上肆意地舔弄起来。一点一点，一圈一圈，用舌尖描绘著杜希哲的形状，冷聿文觉得前所未有的满足，这个人，从今天起就是自己的。不管是谁都抢不去……二十年前他错过了一次，二十年後的今天他没再错过……真的，不会再错过……
　　而甚少在床上跟冷聿文玩这个‘可怕’的游戏的杜希哲则被他的舌头逗得整个人都傻了，只呆呆地望著天花板上吊著的水晶灯，那原本就因为自己天然呆的个性而不经常聚在一起的三魂七魄，早已跑光光了……
　　作家的话：
　　咳咳
　　因为突然想起上星期老师布置的作业还差一点没做，
　　洞房就先写到这里了A
　　对不起呀各位读者大大
　　明天继续H嘿嘿
　　最後求票票呀求票票~~


☆、六十五 洞房ing （下）

　　“觉得爽吗？看你，整个人都变傻了呢，才舔了这麽几下就软了呢……”坏笑著捏了捏杜希哲刚刚射过的小嫩芽，冷聿文整个人跟个无赖似的取笑著向来‘很快’的爱人。
　　无缘无故地被这个大坏蛋弄到床上，还被这麽欺负，已经觉得很过分了，没想到被欺负完还要被取笑，杜希哲也没思考什麽便伸腿朝冷聿文踢去，还好冷聿文反应快一下便避开了小东西的攻击，还顺带翻过身将他死死地压在身下。“好你个杜希哲才刚结婚就想谋杀亲夫呀！你这小家夥是不是在外头有人了？”对於杜希哲的攻击冷聿文甚是淡定还不停地取笑他，末了还低下头开始在杜希哲那小小的耳垂上情色地舔弄起来。
　　“嗯嗯……你、你才外头有人呢！我……呃……”其实自己的确在‘外头’偷偷地跟凌司启搞过了几回，但他知道冷聿文是不可能知道这件事的，也知道他这麽说大概是‘情趣’加上身体被冷聿文那坏蛋忽轻忽重地逗弄著，那反驳的语句竟成了调情的调调。胸前的两颗小红豆被熟练地捻弄吮吸著，杜希哲觉得自己爽得身子都忍不住抖起来！那个地方是杜希哲的弱点之一，加上凌司启连日来的疼惜，杜希哲早已习惯了没一会儿便放弃了挣扎，张开双腿接受冷聿文那早已硬挺的硕大……
　　杜希哲是个挺乖顺的孩子，却很少在性事上放得开，没想到他今天竟然会这麽主动，冷聿文被激得完全亢奋起来，一刻不停地在杜希哲的体内狠狠地抽插起来……
　　在此之前，杜希哲有想过将来自己与冷聿文结婚会是怎样的情形，没想到婚前跟婚後的冷聿文差距竟然会这麽大，杜希哲真有点後悔结这个婚了！可冷聿文却不给他太多後悔的时间便已用自己的身体征服了这个小东西……


☆、六十六  卖萌很可耻！

　　有些浑浑噩噩地跟著冷聿文在欧洲度过了一个浪漫的蜜月，杜希哲又乖乖地跟著他回到了S城。虽然婚礼举办得十分风光，但对於同性恋仍然是一个大禁忌的人们来说，杜希哲与冷聿文不得不低调的生活。回来之後，冷聿文便精力充沛地投入工作之中，而杜希哲则灵思泉涌地投入积极地写作之中。不知为什麽，从欧洲回来之後，杜希哲觉得自己的思路清晰了很多，本来想写上一本作品的续集，但是想著想著却想写80年代人们的生活。讲一个属於那个时代青年创业的故事，国家现在发展得很快但总觉得人们缺少了很多东西……例如，信仰，或者该说在这个物欲横流的时代，信仰实在太繁复了，反而让人们迷茫不已……
　　“希哲，你怎麽不看看我嘛，你看看你一个晚上都在打字，都不好好看我一眼。”有些委屈地看著自家老婆，冷聿文一个大龄青年（咳咳中年）竟抱著个龙猫抱枕很不要脸地卖萌起来！
　　扭过头，不耐烦地看著冷聿文，杜希哲努力地深呼吸让自己好平心静气地看著那个正拿著抱枕卖萌的男人。“冷……大叔，您老人家不觉得卖萌很可耻麽？！”站起来一把抢过那可爱的银灰色抱枕，杜希哲很是嫌弃地看著冷聿文。明明婚前这个男人很正常的啊，怎麽结婚後就变形得那麽严重！
　　“什麽大叔？我除了年龄大了点之外那点像大叔？希哲，我发现你婚後暴躁了好多……”
　　“好吧，我说不过你，你先去躺著，我写完最後一段就睡觉。”无奈地揉著额，杜希哲真拿这个家夥没办法了，只能投降。没想到男人听他这麽说竟一把将他搂在怀里很俯下身狠狠地啃起他的嘴唇。“希哲~~哎呀反正你的假期还没休完，你就乖乖地睡觉吧~~不抱著你我睡不著，听话啦小宝贝~~”
　　悲催地推开冷聿文，杜希哲只狠狠地瞪著他瞪了大半天才叹了口气无奈地关上电脑。“你先滚回浴室，我发条短信给我爸之後就去睡觉。”对於冷聿文杜希哲实在没办法了只能投降，起码投降只是输一半，再这麽僵持下去自己可能真的要去伺候这个混蛋了A
　　见老婆终於屈服了，冷聿文非常得意地圆润地滚回了卧室，而杜希哲则是一脸便秘地在客厅发短信。疲惫地查著通讯薄，杜希哲几乎睁不开眼睛，打字打得手软的手也不知道抽了什麽疯竟然按到了凌司启的号码上！於是短信还没发就变成了拨号！！杜希哲实在没想好要怎麽面对和凌司启便想著按掉手机，没想到那边却很快接通了！
　　作家的话：
　　啊啊怎麽生病之後写的东西都乱七八糟的A
　　这样的文叔我自己都顶不顺了OZ
　　读者大大们将就著吧~~~~(>_<)~~~~


☆、六十七  凌司启的男人

　　（喂，你好，我是凌司启的男人，他现在在洗澡哟～～你找他有事吗？）
　　愣愣地听著手机那头的声音，杜希哲觉得眼泪几乎要飙出来了！凌司启的男人？！自己才离开他几天？他居然有男人了？紧抿著唇，杜希哲忽然不知道该怎麽说才好，只难过地沈默起来。他现在思维有些混乱，明明凌司启说过喜欢自己的，可现在才过了几天，他就勾搭上别的男人了！死命地忍住泪水，杜希哲只低声道：“没、没什麽，我不小心打错电话了，不好意思，对不起、对不起……”说著，杜希哲立刻挂断电话往浴室跑去。
　　难过地将自己锁在浴室里，杜希哲觉得自己的心一抽一抽地痛，却不知道该同谁说。明明答应跟冷聿文结婚的自己，明明知道自己不应该再对凌司启有什麽暧昧的想法，明明知道他们是父子，可自己总是摇摆不定，有冷聿文陪著的时候，脑子里想的却是凌司启，可在凌司启身边的时候满心里装的却是冷聿文！难道，自己真的是一个水性杨花，没有的节操的男人麽？无力地靠在墙上，双手紧紧地遮住自己的脸，杜希哲羞愧得不知该怎麽面对此刻的自己，还有在卧室里头等著的冷聿文……
　　“希哲、希哲？你是不是身体不舒服？”不知在浴室里呆了多久，冷聿文竟过来敲门，杜希哲一下子就被吓清醒了，立刻抹了抹自己的眼睛，并强迫著自己去打开浴室的门。
　　“聿文……”咬著红唇，难受地看著自己老公，杜希哲总觉得自己如果再不坚强点，眼泪肯定又要出来了，可是不哭出来，总觉得心里头好难受好难受。
　　“怎麽了？刚才不是还好好的麽？是不是身体不舒服？要不我打电话让医生过来？”温柔地将杜希哲搂在怀里，低下头蹭了蹭杜希哲那小小的脸蛋，发现体温并没有升高，不禁松了口气。但见他一脸低落，冷聿文又著急起来。
　　被冷聿文那麽温柔地对待，又想起那个不知跟哪个混蛋男人泡在一起的凌司启，忽然觉得自己实在太对不起冷聿文了，刚藏起来的眼泪又忍不住流了出来。“呜呜～～文叔～～”
　　“怎、怎麽了？”没想到他会哭得更厉害，冷聿文一时倒不知道该怎麽办，只好将他打横抱起，一边腾出手来为他擦眼泪，一边小声地安慰他。
　　作家的话：
　　忽然……
　　有点後悔让他们结婚了A


☆、六十八  美丽的南宫小受

　　“希哲，今天要不要我请一天假陪陪你？”昨天哄了老婆一个晚上，才把他哄睡了，今天一早睁开眼，见杜希哲已经在厨房里张罗早饭，但那双大眼睛却肿得吓人，冷聿文一下子连吃早餐的心都没了，只心疼地将他搂在怀里，厚实的大掌轻轻地在那柔软的发丝上摩挲著。
　　没想到昨天晚上会那麽不要脸地在冷聿文面前哭得那麽厉害，杜希哲忽然不知道该怎麽面对他，现在又听到他说想陪自己一天，更是内疚得不知该说什麽是好，只抬起头微笑道：“没事，我就是昨天突然想我爸了……”红著脸将脑袋埋在冷聿文的胸膛上，杜希哲很想找个洞来钻一下！
　　见杜希哲已经平静了很多，冷聿文也放心不少，便点了点头道：“你也可以多去外面走走，毕竟老呆在家里写文也不太好，总得锻炼一下身体，你看看你，都瘦成什麽样了，不是说婚後都会变胖吗？怎麽你还是那麽瘦？”本来还是蛮正经的话题，一下子就被冷聿文扯到了别的地方去，杜希哲真是哭也不是笑也不是，只狠狠地在冷聿文的肩膀上锤了几下，便答应了。
　　於是，向来十分乖巧听话的老公奴──杜希哲便在当天下午背著个不大的背包出了公寓。这所公寓据说是卓氏跟大陆某个大ＢＯＳＳ合资的产业，而自己现在跟冷聿文住的地方则是卓一鸣送给两人的结婚礼物。听说这里挺隐秘的，附近住的也大多是隐婚的同性夫夫。就像现在，自己就看到那麽一对。戴著墨镜很是冷酷的高大男子强装微笑地同自己的小老公以及两个看起来只有三五岁大的孩子告别，大概也是要去上班之类的。
　　那张冷得更冰山似的脸，不笑还好，笑起来几乎可以吓呆小ＢＡＢＹ，这不，话还没说完，两个小孩就躲到小爸爸後面憋著嘴，而冰山男只能无奈地上车，这个时候孩子们见冰山老爸走了，才笑著围著小爸爸转。
　　好笑地看著父子仨，杜希哲忽然想著如果自己也跟冷聿文一样领几个小孩子来养该多好啊。但是看那两个小孩长得几乎和那个正带著孩子的年轻男子一模一样，又让杜希哲觉得那男人是个单亲爸爸然後……中途转基。实在太喜欢小孩子了，杜希哲忍不住从背包里拿出些糖果，带著甜甜的微笑上前同孩子们玩耍起来。
　　“您是刚搬进来的吧？”坐在花圃边上，微笑地看著正同自家孩子玩得开心的杜希哲，瘦弱的男子用那软软糯糯的声音问著他。
　　抬起头回了男子一个笑，杜希哲很诚实地点了点头，同时又被男子美W的容貌震撼到了，只有些呆呆地看著他，好半天才红著脸自我介绍：“您好！我、我叫杜希哲，住在对面的公寓，很高兴认识你！”说著，杜希哲还十分正式地伸出手来想同他握手。
　　男人见他这样不由觉著好笑，只伸出手与他相握。“我叫南宫韵容，他们两个是我的二儿子跟三儿子。”
　　作家的话：
　　咳咳
　　不知为毛自从上次写了那个小剧场很萌现代版的南宫啊啊
　　大大们请容许伦家小小地穿越吧哈哈


☆、六十九  偶遇

　　“你真幸福呀，这麽年轻就有三个小孩了……”二儿子、三儿子，肯定还有大儿子，说不定还会有大女儿二女儿，真能生！带著好奇的眼光，杜希哲不禁上上下下地打量起眼前这个瘦弱男子，那麽瘦长得又很柔美，这样的男人竟然能生那麽多儿子……真是厉害！不过想想自家老爸……好像也瘦的不行额……（你自己也受得不行OZ）
　　“孩子太多其实也不太方便呢，这两个小的老爱乱来还经常惹他们爸爸生气……”很少被人用这麽直接的眼神打量，南宫韵容有些害羞地低下头，又带著腼腆的微笑摸了摸自己的小腹。
　　额……孩子不是他的？“他们不是你的孩子……吗？长得跟你好像哟，我还以为是你带过来的……”虽然第一次见面讨论这个十分隐私的问题不太好，但好奇心很重的杜希哲还是忍不住问了起来。
　　没想到会被人逮住问这个问题，南宫韵容‘唰’地一下脸红得跟煮熟的虾子似的，然後快速地把正在吃糖果流口水的两个孩子抱起来就这麽跑掉了！
　　不可思议地看著那变身为飞人的南宫韵容，杜希哲不禁在心里下了个定论‘不管父亲还是母亲，在关键时刻力量都是极其强大滴！’无语看著自己的背包，杜希哲想著还是看能不能坐公车出去玩好了……
　　安静地看著窗外的风景，杜希哲忽然觉得心里头很是满足，其实现在过的这种生活真的很不错，有人疼有人爱，爸爸又答应自己跟男人结婚了（虽然对象是凌司启）而且自己也还结婚了，自己真的不用纠结那麽的……这样平平淡淡地过一辈子真的很不错……
　　可是每当自己这麽想著时候，总是有些东西打破这一份平静，当下车之後，猛然发现凌司启正站在自己面前，杜希哲就知道自己好不容易平静下来的心又要被打乱了……


☆、七十 加酸加辣的酸辣粉

　　“小希？你、怎麽出来了？”没想到会在这里遇到杜希哲，凌司启愣了一下才立马上前同他说话。“冷聿文呢？他怎麽放你一个人出来？你们不是才新婚不久麽？是不是吵架了？”明明已经在心里一次又一次地催眠自己，努力说服自己，杜希哲现在已经是冷聿文的男人，他们已经结婚了，自己不能再介入，但是只要看到他，之前所做的努力都白费了……只想好好地亲近他、好好地感受他的气息！
　　没想到会在这里遇见凌司启，杜希哲顿时不知该如何是好，听他这麽问，不知怎地，又想起昨晚那通电话，心不禁又痛起来，只抿著唇死死地忍著眼泪，好半天才努力地用平静的语气道：“没什麽，聿文去公司了，我在家里闲得慌就出来走走了……”拳头紧篆著，杜希哲很想上去狠狠地给他一拳，但最後还是忍住了。
　　见杜希哲好像不太开心，凌司启心里更是堵得慌，还有些不知所措，看了看时间现在差不多可以吃午饭了。“小希，我请你去对面吃牛排怎麽样？听宋朝说那家很不错……”知道杜希哲是个吃货请他吃东西一定可以哄他开心的！
　　果然，听见凌司启说要请自己吃饭，杜希哲脸色变得好看了些，但又好像想到什麽似的，沈默了一会儿才说：“我想吃酸辣粉，加酸加辣的。”
　　“好！不要说加酸加辣就是加龙肉我都带你去。”没想到杜希哲会这麽容易就答应了，凌司启松了口气，但又怕他反悔立刻拉著他上了车。“你想去哪家吃？还是想吃我做的？伯父说你喜欢吃酸辣粉，我在网上看了好多视频学做了好多类型的酸辣粉……”
　　“我想吃隔壁街尾那家的，你做的就回去自己吃吧。”一脸不屑地看著凌司启，杜希哲忽然有点後悔干嘛要答应他吃东西了A果然这就是吃货的悲哀。
　　可能因为来得有点早，那家店的人还很少，两人坐下来没多久两碗热腾腾，飘著浓浓的香味的酸辣粉就这麽端上来了。很是满足地低下头闻了闻那加酸加辣了的粉，杜希哲觉得自己的口水都快流出来了。
　　而坐在他对面的凌司启则露出了一丝无奈的神情──他是个从小就不怎麽会怎麽吃辣的孩子，这粉就是要他命哦！再看著一面大口大口地吮著粉还一面在加辣椒酱的杜希哲，凌司启觉得自己还是点多一份别的比较保险……
　　“你怎麽不吃呀？”奇怪地看著凌司启，杜希哲继续著他的‘加酸加辣’大业。“你……该不会不吃辣吧？”
　　作家的话：
　　啊啊酸辣粉酸辣粉明天一天要去吃！！
　　暑假的某天跟老妈说伦家要做酸辣粉给她吃
　　她说好，然後老妈给伦家的食材只有白醋、番茄、白菜、粉、榨菜
　　於是伦家做了一锅没有陈醋没有辣椒酱的酸辣粉A
　　感觉好蛋疼A


☆、上部完结

　　“谁说的？我喜欢吃变态辣。”不想被杜希哲看不起，凌司启立马否认自己吃不得辣这个事实，忙抢过他手中的辣酱狠狠地往自己碗里倒。作为一个攻，必须在任何时间任何地点都能把小受给比下去，所以，当你遇到一枚能把辣椒当零食的小受，此时的你就必须要把变态辣当主食！！
　　张大嘴，不可思议地看著还没下筷试味道却在拼命放辣酱的凌司启，杜希哲忽然觉得好气又好笑，原来冷聿文曾经告诉过自己凌司启是怕吃辣的，现在看他赌气一般地死命倒辣酱，忽然觉得很好玩，但是又怕他等下吃坏肚子，只好伸手将那红得吓人的酸辣粉移到自己这边。“你不用装啦，你爸爸都跟我说了，你从小就怕吃辣的，这个还是我吃好了你另外点些别的吧。”微笑地抬头看著凌司启，杜希哲忽然低声道：“你别冷聿文冷聿文地叫嘛，他虽然看起来不怎麽管你，但对於你的事他还是挺关心的……他是你爸爸……”
　　没想到杜希哲会跟自己讲这个，凌司启愣了一下才有些别扭地道：“你是他老婆当然这麽说了……我跟他的事，不是单单我们两个的事，我只是想让他知道必然导致必然，这一切都是他当年一手造成的，就这样而已。”看著一边说著那麽认真的话，一边却还在不停地吃粉的杜希哲，凌司启忽然觉得这个人好像从以前到现在都没有太多的改变……还是那样傻乎乎，那样……没心没肺……
　　有些不解地抬头看著凌司启，杜希哲只舔了舔嘴唇，半天才道：“好吧，我对豪门恩怨没多大的兴趣，我只知道聿文对我很好，你……也对我很好，就这麽生活下去也不错……”
　　“如果、我说如果，万一……那个真正的杜希哲回来呢？你……还会觉得这样过下去很好？或者，你有把握让冷聿文爱你胜过爱他的初恋？”
　　作家的话：
　　咳咳
　　因为觉得到後面风格有点乱
　　章节也有点乱，
　　所以写到这里先把第一部完结鸟~~
　　明天就更第二部~~~
　　想改下第二部的名字的说但还没想好A

☆、白色情人节贺文

　　自情人节那天跟冷聿文表白，已经整整一个月过去了，这些日子以来杜希哲都是在不安中度过的，因为那天晚上跟冷聿文表白後，冷聿文竟然什麽也没有表示，羞愧至极的杜希哲只好咬著红唇忍著快要滑下来的泪水跑回家里。
　　呆呆地坐在沙发上，看著墙上的时锺，再看看茶几上的手机，杜希哲觉得自己的心好像时而在快速地跳动，时而在慢慢地趋於静止──刚才忽然收到冷聿文的信息，他居然约自己去兜风！兜风！说得那麽好听，肯定是想了一个月他终於想到什麽号里有拒绝自己了！
　　是啊，自己一个男人，竟然喜欢上一个男人而且是一个大自己二十多岁的男人，只要是人想想都觉得恶心跟龌龊吧，冷聿文那天没有当面拒绝自己肯定是还没想好里有，今天他应该是终於想好了……想到这里，瘦弱的杜希哲禁不住将脑袋埋在腿间，无声地哭泣著……
　　伤心了好一会儿，杜希哲似乎想到了什麽似的，从沙发上跳了下来，然後快步地跑进了卧室。‘不行！我不能这麽沮丧！就算被文叔拒绝我也要坚强，我不能为了一个不爱自己的男人这麽伤心……我要让他知道错过了我是他的遗憾！’在伤心了一个早上之後，杜希哲终於想通了，他决定去见冷聿文，陪他去兜风，再听听他拒绝自己的理由！
　　想到这里，杜希哲便从柜子里拿出一件自己最为喜爱的蓝色毛衣穿上，因为现在还是三月初有点冷。站在镜子前，看著自己身上穿著这件露出锁骨的毛衣，杜希哲哀伤的脸上有了一丝光彩，接著，他又从柜子里找出一条和毛衣很配的裤子，再将一条灰蓝色的围巾围在自己有些过於暴露的肩上，狠下心，轻咬嘴唇，杜希哲又拿了瓶自己很少用的柚子味男士香水轻轻地抹了点在颈间。
　　蝴蝶似的大眼睛，浓密的睫毛轻轻颤动著，再次看著镜中的自己，审视著自己，杜希哲终於满意地走了出去，不管冷聿文怎麽看自己，杜希哲只知道让自己今天看起来比往常更好看就好，别的他不想管也不想问了……
　　就在走出卧室的时候，手机铃声突然响起了，是短信的铃声，此时的杜希哲没有勇气去看那短息里面写的是什麽，很害怕是冷聿文发来的取消见面的消息，他直接将收件箱里面的信息全删了，然後穿上鞋子准备提前去找现在应该还在上班的冷聿文。谁也不知道当时这个懦弱的举动让他意外的错过了一些东西，如果当年他没去删除那些信息的话，也许一切都不太一样了……
　　当杜希哲出现在暮海大厦的时候，大厅中的所有人的目光都停留在他身上！但杜希哲却还是如以往一般地冷静：“麻烦你通知一下总裁，我想提前和他见面，昨天总裁他约了我的，可是我想提前见他……”
　　“啊！杜先生，你今天好帅啊～～呃好的，我现在帮你接内线！”在前台的小姐见到打扮地这麽萌这麽帅的杜希哲不禁微微地发了会儿花痴，然後立刻打内线电话，一边打电话还一边不定地打量著杜希哲！
　　“司启，你今天是要跟谁见面？我看你在镜子前打扮了老半天了，该不会是白色情人节出去约女孩子吧？”坐在沙发上看报纸，喝著咖啡的凌寒见儿子弄了大半天终於下楼了，不禁好奇地问。“要真有女朋友的话记得带回来给妈妈看哦！”
　　微笑地看著母亲，凌司启回答道：“我今天只是去见个朋友而已，八字还没一撇呢，不过你要相信我的魅力，好了，我刚才已经发短信给他了，我得赶过去等他，不能让他这个被约的等我……”说著凌司启自信满满地出门了……
　　“希哲，我没想到你这麽早就过来，不好意思啊，本来该是我去你家接你的，反而要你自己过来……”帮坐在副驾驶座的杜希哲弄好安全带，冷聿文有些不好意思地道歉。
　　默默地看著还是一脸温柔体贴的冷聿文，杜希哲拼命地忍著不知何时会溢出来的泪水。虽然温柔体贴让人感觉很舒服，可是被一个不喜欢自己而自己又暗恋著的人这麽温柔地对待，杜希哲觉得自己的心又暖又痛，还有种快要破碎的感觉！
　　“总裁……你不用这麽委屈自己，考虑我的感受的，像安全带这点小事我自己来就好……”面对温柔的冷聿文，他总是不知道怎麽去拒绝，所以最後才会演变成如此难堪的局面！他不能再沈溺在冷聿文那泛滥的温柔里了！
　　眉头紧皱地看著一脸委屈的杜希哲，冷聿文忍不住伸手揉揉他那柔软的短发。“希哲……你怎麽了？”
　　“总裁！求求你不要碰我了好不好……我受不了有人对我这麽好，长这麽大，除了我爸爸没有人这麽温柔对待过我，没有人这麽温柔地摸过我的头，你这样每次温柔地看著我，温柔地摸著我的头发，我会不知羞耻地往那个方面想的，我会无法自拔的……你知不知道……”白皙的双手捂著已然落泪的脸，杜希哲终於忍不住爆发了！不管冷聿文会怎麽想，他现在只想说出自己真正的感受！
　　“你知道吗？你每一次的触碰都让我感觉自己像是被人关心被人重视被人……爱著一般，每次抬头看著你的眼睛，我看到你眼神中总是透著浓浓的暖意……我以为我以为你是喜欢我的，但没想到这一切只是我自己幻想出来的……我好伤心！文叔，你知不知道你这样很过分……”
　　瞪大眼睛，有些惊讶地看著杜希哲，冷聿文不禁伸手搂住了他：“希哲……对不起……”
　　“你放开我！你不用跟我说对不起，是我自己犯贱，是我自己犯贱……”不断地推拒著紧搂著自己的冷聿文，杜希哲觉得自己委屈极了！“你不用跟我说对不起，是我自己下贱……明明知道你不爱我，我还是每天都想见到你，明明知道你不爱我，我还是每天做那种不知耻的梦，总是幻想著你抱我的情形……我真是贱透了……”
　　“希哲！我不许你这麽说自己！我……我爱你、爱你……”
　　没想到冷聿文会说出这种话，杜希哲难以置信地抬头看著一脸真诚的冷聿文。“文叔……”
　　“原谅我的犹豫，希哲……”心疼地抱著杜希哲，冷聿文诚恳地说出自己的感受：“其实，在你跟我表白之前我就对你有感觉了……当你跟我表白时我也很高兴！”说到这里，冷聿文有些不好意思地脸红了，“可是，你才刚刚十八岁，你还只是个孩子，而我却四十出头了，我能够把握控制自己的感情，可是我不敢肯定也不敢保证你跟我白表是不是一时冲动……而且你是因为跟你爸爸吵架才跟我来这里的，我实在不敢确定，你对我是依恋还是爱恋……”
　　“不是这样的！不是……不是，文叔，我爱你爱你，我每天都梦见、梦见和你在一起，我很想很想和你在一起，真的！文叔，我不会想去吻我爸爸，不会想做我爸爸的人，可是遇见你之前我希望你吻我抱我！你知道吗……”说著，杜希哲轻咬嘴唇，不顾羞耻上前吻住冷聿文的嘴唇！
　　冷聿文是杜希哲第一个喜欢的人，是他十八岁青涩的初恋，他现在的吻也是生涩得毫无技巧的初吻。杜希哲不知道具体该怎麽做，只是用那嫩嫩的红唇贴上冷聿文那薄薄的嘴唇，而他那白皙的脸，原本白嫩的脖颈也因这次主动的亲吻变得酡红！
　　没想到一向脸皮薄的杜希哲会主动吻自己，冷聿文十分激动！不禁忍不住用那熟练的吻技去回吻他！“呃嗯……”从没与人接吻的杜希哲在冷聿文的灵舌逗弄之下已经招架不住了，只陶醉地闭上眼睛，浑身酥软地趴在冷聿文身上，默默地承受著心上人给予自己的美妙的吻……
　　默默地看著咖啡厅落地窗外的落日，凌司启不禁在脑海中不断地回忆著第一次在书展看见杜希哲那美好的情形，迷路的杜希哲黛眉微蹙地捧著本书拿著支马克笔，在人头攒动的展览厅里寻找著自己的展位──那著急的神情看起来真的很可爱，明明是来签售的作者被活生生地把自己搞成像是来捧偶像场的读者书迷！从未见过这麽可爱的男孩，凌司启不禁陷落进去了！
　　於是，终於在这个白色情人节，他忍不住约他出来告白，可是等了整整两个锺了，杜希哲还没有出现，尽管如此，凌司启还是没有感到失落，还是坐在座位上等著不知何时才会出现的杜希哲……
　　“啊、啊……轻轻点……轻点……不要那麽快，文叔～～求求你……呃嗯……”在杜希哲不知情的情况下，凌司启正在咖啡厅里等著自己，而此时的杜希哲却是被冷聿文带上床狠狠地疼爱著！“嗯嗯……不要不要……不要舔那里，嗯嗯……文叔……我要死掉了，我要死掉了……啊……好爽……”
　　“叫我聿文！叫我聿文，小妖精……”冷聿文在吻了杜希哲之後再也没有心思带他去兜风了，说不到两句话，冷聿文便带著他回了自己的住所，然後一把将瘦弱的杜希哲抱到了床上。虽然身下的人儿在情事方面是第一次，那处子穴也是第一次被开发，但是那放浪的呻吟却让冷聿文十分兴奋！他完全没有想到平日里单纯天真的杜希哲在床上竟是这麽一副诱人模样！
　　“聿文！聿文……我的聿文……聿文……”从没有受过这麽强烈的刺激，杜希哲不禁紧紧地抓著大床上的枕头，不住地呻吟著，并一遍又一遍地叫著冷聿文的名字！“聿文……聿文，快点快一点嗯嗯……”
　　“先生，不好意思这位先生，我们已经要打烊了，请问你要等的人是不是不来了？”在咖啡厅等了一个下午一个晚上，现在已经凌晨了，可是杜希哲还是没有来，冷冷地看著手中的盒子，凌司启抿著嘴唇，想了一会儿才开口结账。
　　失落地走出咖啡厅，右手捏著那原本想送给杜希哲的盒子，凌司启觉得自己像是被人侮辱了一般，他完全没想到杜希哲一点机会也不给他……抬头仰望那泛著紫色的天空，凌司启闭上眼睛，将那盒子扔在了地上……