
☆、楔子：

　　红枫树叶的林子里面，微风轻拂，那宛如翩翩彩蝶的枫叶被风卷得四处落下，动人的百灵鸟叫，声声从林中传来，宛如透着回音一般，让人听得心里舒缓，遥遥望去，那河岸边上隐忧两名孩童揪斗的声音，胡乱的乱打一通拳脚全都用上，最后一名男孩将另外一个青衣白衫的孩子压倒在地，跨膝骑到了他的身上，并将他死死按在地上。
　　
　　“小骨！我已经忍你很久了！惹急了我，别怪我下狠手揍你！”
　　被他压在地上的孩子，一双眸色的眸珠犹如夜间发光的珍珠一般，只是相比起那闪闪发亮的珍珠他的眸色却又多了几许阴霾。
　　
　　听他那话，小骨咬牙皱眉，猛然抬膝击上他在背面，在他吃痛之际，小骨抓住他掐住自己的手，一个用力，猛然反过身来，反将他压住：“就为了要走，你居然不惜跟我动手？”
　　
　　“忍耐是有限的！”看着小骨危险的眯了双眼，他也是脸色发臭。
　　
　　被小骨压在地上耳朵孩子姓楚，单名一个离字，与小骨皆属同族，亦为夏国四王爷楚云雷之子，玄谷的下位继承之人。
　　
　　一年多前，楚离本该接手玄谷谷主之位，偏这楚离和他爹爹两人半路抽风，乘着楚离妹妹的满月之酒，硬是将楚离给架着一起跑路，结果一跑就是一年多。小骨的弟弟妹妹在这期间倒是出世了，可楚离连他自己的妹妹是个啥样都没能看得清楚，要说不怨也不可能，于是一直忍耐到了今日，楚离终于彻底爆发了。
　　
　　用了力，挣脱开这压在自己身上的人，楚离一拳砸在他的心口，愤愤咬牙：“别逼我，不然小心我揍得连师叔都认不出你来！”
　　
　　这话，无疑将小骨彻底激怒：“好啊！你要打赢了我你走！走了就永远别回来！要不然这辈子就不许你离开天山！”
　　“好！一言为定！”
　　负了气的两人接不过才十来岁的孩子，较了真后，楚离发狠将人揍了一顿，当真是扬长而去，只留下小骨躺在地上，揉着自己被楚离揍疼的肚子，恨恨的看着楚离，离开自己的视线……
　　
　　这个仇他一定要报！
　　




☆、第一章：

　　“谷主谷主，小姐回来了”
　　屋里站在桌前的人，手纸毛笔，神游的思绪也不知飘到了何处，听房门外突然传来的声音，他微微一愣，随即轻轻蹩了眉宇：“让她给我在前厅跪着”略显青蛇的声音，透着几分华丽的清冽之意，点点深蓝的眸，想着那个仆人口中的小姐，却是倍感头疼。
　　
　　仆人领命转身便走，他站在屋里听着远去的脚步声响，未有出门去见自己妹妹的意思，执手的笔，在纸上勾勒出了个人形出来，思绪翻转他却是突然喃喃出声：“不知道他……现在怎么样了……”游神见，笔尖的墨汁低落纸面，弄脏的他的画卷，他心里惋惜，有些后悔，想要补救却已无法，最后只得轻叹，放下手里的毛笔。
　　
　　今日，他到底是怎么了？如此的心绪不宁，总不会是因为那淘气的妹妹舍得回来的缘故吧？
　　
　　没了心思在画，他这才转身举步朝屋外踏去。
　　
　　刚过及冠之年的人虽然才不过十五六岁的年纪，可他身形高挑修长，又常年被自己的父亲严加管教，当初的那一份稚嫩早已尽褪无疑，而如今他身上所散发出来的气质，与当年那个没大没小淘气胡闹的孩子简直判若两人，至于他的妹妹年长今日却不过才几岁孩童，不过别看她年纪小，这家伙也不是个省油的灯，至于为什么？见了面之后自然知晓。
　　
　　来到前厅，他还没进去，光是站在门口，便感觉到了那从里面散发出来的点点压迫之感，隐约透着几分邪佞的味道，蹩了眉他心里狐疑，正步进去的时候，却看见在厅上，除了那个规规矩矩跪在中央的小人儿，还有另一人，那人一身黑衣，姿态邪佞的坐在屋里，靠在椅上闭眼假寐，全然不觉自己此举有何不妥。
　　
　　他这个极品妹妹不会又给他招惹了什么邪魔外道过来吧？
　　
　　正步进屋，他还没开口，那跪在地上的小人儿，听见他的脚步声响，一张委屈额小脸直看着他：“哥哥……”
　　“你还知道回来？”
　　“哥哥，我错了，我以后再也不乱跑了”嗯不乱跑了，因为这次她捡到了个好玩具回家，够她玩一段时间的了。
　　
　　听妹妹这话，他才刚刚蹩了眉，谁知道他这极品妹妹突然伸手指着一旁那坐在椅上假寐的人语出惊人：“骨烈哥哥说他愿意入赘我们家，那依旧他陪着我，我就再也不会乱跑了”
　　
　　一听这话，他惊了：“入赘？”什么意思？他这妹子今年貌似才六岁吧……
　　“是啊”不觉自己哥哥神色有异，小姑娘站起身来走到那男人身边：“骨烈哥哥说了，他愿意入赘我们家，在这跟我成亲，姨婆说了，嫁夫随夫要是骨烈哥哥不走，那我就也不走了”小姑娘口中的姨婆，就是夏国当年的第一大腐女，楚萧萧是也。
　　
　　哦对了，这小姑娘是随了爹爹的姓，叫高海棠，而他口中的哥哥侧是名唤楚离，年方十六乃这玄谷之主，一年前楚云雷带着高子渐去游山玩水之后，一切屁相关的事全都丢给了这大儿子，两人也不知道逍遥到了什么地方，除了他哥哥，反正的，谁也逮不着他两。
　　这还真有点应了一句话：翅膀硬了砸滴？小鸡遇上老鹰，再硬也给你掰根毛下来！
　　咳咳……
　　




☆、第二章：

　　“胡闹！”皱了眉，楚离轻斥：“你小小年纪谈论什么娶嫁之事？”
　　眨巴眨巴双眼，海棠一派天真的回道：“可姨婆说了，好男人得从早抓起，越早越好，不然将来好男人都会被坏男人枪走的，到时候就是我想嫁也没得嫁了啊”于是她姨婆的原话是：人家好男人的青梅青梅都是一生下地儿来就定了终生的，要是等你小姑娘长大，那好男人早都被别人抢了去，你呀？哪凉快哪呆着去，要实在不行的话，将来自己的保养一个，养大了就自己吃了！
　　
　　楚离听了这话，头疼得只想以下犯上去一剑把他姨婆给捅了！
　　
　　“胡说八道！”
　　“其实我觉得哥哥，你应该也早点找个人嫁了，要是嫁不出去的话干脆找个女人成亲得了，姨婆说单身的人总是容易更年期提前的”
　　“够了！”海棠这话算是踩了雷区，楚离脸色发青，眸光冷然：“你离家出走不算，胡乱给自己找个夫婿不算，现在居然还敢胡言乱语，到底是我平日太宠着你了，还是爹爹父亲不在你便无法无天了？！”
　　小姑娘几天前跟他绊了嘴，搞离家出走，一走就是好几天，差点吓的楚离惊动了自己的父亲，不过一想到这小姑娘的性子，楚离就淡定下来，让人暗中寻找，找到了不带回来了，除非危及性命否则不得随意出手相救，因为嘛，有句话叫不撞南墙不回头！
　　
　　“有啊”海棠一喜伸手拉着那个坐在椅上到现在都没醒来的人：“从现在开始他就是我的天了！”出嫁者需以夫为天！所以她怎么会没有呢？
　　
　　十六岁的人，跟一个年纪六岁却思想过渡成熟的人到底会有一个怎样的谈话结果？以上就是最好的证明，告诉大家请不要小看低龄的孩子，因为有的时候他们可能比你还要早熟！
　　
　　坐在椅上假寐的人，听了这对兄妹的对话，微微勾了自己的嘴角却是忽而睁开了双眼，懒洋洋的抬眸，看向那站在一旁楚离，忽而起唇问道：“海棠，这便是你说的哥哥吗？”
　　
　　突然在屋里响起的声音带了几分慵懒的邪意，楚离错某看向那人瞬间却是蹩了眉宇，这人不但一身的气息有些邪佞便是说话的声音，也透着几分邪意，这家伙有些危险……
　　
　　“骨烈哥哥！”听身旁的人开口说话，海棠一喜扭头看他：“他就是我哥哥楚离，也是这玄谷现在的谷主，骨烈哥哥要提亲的话，就跟我哥哥提吧！”
　　“什……什么？”楚离惊了，完全还没消化这两个字：“提亲？”
　　“是啊”海棠话音才落，她口中的骨烈哥哥随即起身站起，双手朝着楚离抱拳：“再下冷骨烈，此番前往玄谷是为了我与令妹的婚事而来”说道这里冷骨烈轻笑出声：“希望哥哥能……”
　　“慢着！”冷骨烈话没说完，楚离便突然沉声打断：“冷公子！舍妹年幼不懂事，便是若要论及婚嫁如今也为时尚早，冷公子这边冒昧前来提亲不觉得此举实在荒谬吗！？”
　　“不觉得”冷骨烈轻笑，一双黑色眸仿佛散发出了几许蛊惑人心的妖法一般：“婚姻之事本就讲个你情我愿，既然我与令妹情投意合，那成亲一事又怎会荒谬呢？”
　　“对对对！”听冷骨烈这声音，海棠站在两人中间连连点头，话音落下，还伸手死抱着冷骨烈的大腿不放：“哥哥！我们是两情相悦！哥哥你不能棒打鸳鸯！”
　　
　　看此情况楚离蛋疼了：“可舍妹她不过还是一个孩子？那里能懂什么情爱？”
　　“你怎知她不懂？”楚离话音才落，冷骨烈随即开口反问，而还不等楚离回答，冷骨烈随即低头看向这个抱着自己大腿的小姑娘，阴阴笑的问道：“海棠，今日若是你哥哥拒绝这门亲事，那我便只有离去，你还会跟着我么？”
　　“会！”海棠咬牙一副认死理的样子：“天涯海角我都跟着你！要是哥哥他想棒打鸳鸯！我绝食以示抗议！”
　　绝食抗议什么，这好像是小孩子唯一的手段了。
　　“乖”冷骨烈轻笑伸手摸了摸海棠的头，即又扭头看向楚离：“海棠现在虽然年幼，但我愿意用我余下的时间来等她长大，等她可以正式与我成亲为止”
　　还在楞于海棠话语中的楚离，被冷骨烈这声音拉回了神，蹩眉楚离开口：“当真是胡闹，海棠现在年方不过六岁，便是要等至少你也须得等上十年……”
　　“十年二十年我都可以等”
　　看他不等自己将话说完便抢了话头，楚离蹩眉：“便是你能等，可你能保住你对海棠的感情不会随着时间的流逝而逐渐淡化？将来海棠长大成人她不会另结新欢吗？”
　　
　　“哥哥，我不是花心菜”楚离话音才落，小海棠皱眉表示抗议，可楚离直接完全将她无视。
　　
　　黑色的眸定定的看着楚离，冷骨烈极为认真的回道：“我能保住我的这份情会一直不变，但是将来若是海棠她对我淡情，我可以放开她，真正的爱情是没有年龄和时间的差距，如果她跟着我不能幸福，我会选择还她幸福”
　　这认真的说辞，一时间居然将楚离怔在原地，有些无言以为。
　　
　　真正的爱情，其实不单没有年龄和时间的差距，也没有……性别的差距……
　　




☆、第三章：

　　情爱到底算怎样的一回事？
　　一个大人和一个小孩，真的能产生这样的感情吗？
　　――小子！其实年下养成什么的是最有爱的，有句话不说了么？辫子长了在抓，养肥了再杀！你想要抓他杀他，就得把他从小养在身边，跟他说，这一辈子你就只能爱我一个！他要是不懂爱？直接把人压倒了教他！――
　　“哎……我真不应该忘记这个祸害的存在……！”脑子里面突然想起的是他姨婆的声音，这话还是几个月前他返回蝶谷去看望爷爷奶奶的时候，他姨婆跟他叨念的，他当时没怎么放在心上，结果……现在却是个血淋淋的教训……
　　
　　哎你说，为什么别人的家庭都特么的正经，就他这楚家搞特殊呢？
　　怨念啊怨念……
　　
　　“哥哥？”
　　咯吱的房门声刚刚想起，女娃子的声音随即从门外传来，楚离躺在榻上懒得理她，直接背过身去闭眼假寐。
　　
　　得不到回答，海棠错步朝里面走去：“哥哥，我听说你生病了，特意煎了药给你送来了，哥哥先起来喝药吧”
　　生病什么的，还不是被这小丫头片子和那个冷骨烈给气的，为了避免自己英年早逝被他们两气死，楚离对外称病，管他是谁一概不见！
　　
　　海棠走到床边伸手硬是想要将楚离从榻上拽了起来：“哥哥醒醒起来喝药了”
　　不起，现在看见这小丫头片子他就想杀人！这小丫头片子自己胡搞就行了，居然还劝自己嫁人……嫁人……
　　
　　不知道天山山上的那人现在怎么样了，是不是也成家娶亲了呢？
　　
　　“骨烈哥哥，你帮我把哥哥的嘴掰开我给他把这要灌下去”
　　“不用了，我自己来”决心闭眼假寐的人听见海棠那话，拧了拧眉，突然出声，起身坐在榻上，才知道房间里面只有小丫头一个人。
　　
　　“冷骨烈呢？”楚离磨牙，隐隐有动怒的趋势。
　　“骨烈哥哥在书房里面画画呢，我来……”
　　话没说完，楚离突然起身低头朝这海棠喝道：“谁允许让他去了我的书房？！”话音落下竟是带了怒意的直接朝外杀去。
　　
　　海棠站在床榻边上，看着楚离消失门外的背影眨巴眨巴双眼莫名的吐了一句：“因为是你得书房，所以才去的啊……我的书房那么乱才不想给骨烈哥哥看呢”还是哥哥的书房比较整洁漂亮。
　　
　　“冷骨烈！你给我出去！”杀去腾腾的来到书房，楚离砰的一声推开房门随即就朝里面的人冷喝。
　　冷骨烈站在一旁的书柜旁边，手里正拿着一卷画，见他怒气腾腾的杀了过来，眸底隐显笑意：“这画里的孩子是谁？”
　　“还给我！”被他胡乱的反动自己的东西，楚离气煞，举步上前就欲同他抢，冷骨烈错身闪开，收了画卷，就避开了他的碰触：“看你这般紧张这画，画里的孩子跟你是何关系？”
　　“与你何干？把画还给我！”
　　“当然有关了”冷骨烈轻笑：“再怎么说等海棠长大了，我也得唤你一声大舅子的，那大舅子的家人便是我的家人，你说又怎会没有关系？”
　　听他这话，楚离怒了：“家人？我可还没答应，若不是海棠再三央求，你早让我赶了出去，哪能还留在这里放肆！”
　　这冷喝的声音，让冷骨烈微微凛了双眸，见楚离看着自己的眸光全是怒意之色，依着两人争夺画卷的姿势，冷骨烈伸手一把揽在楚离腰上，将人往怀中带了几分：“我放肆吗？我怎觉得还好呢？”
　　“冷骨烈！”楚离皱眉，伸手一巴掌打在冷骨烈的身上，随即出手夺回画卷而后一个转身，眨眼间便离开了冷骨烈的身边：“我答应让你留在玄谷已是最大的极限，你莫要得寸进尺！”
　　




☆、第四章：

　　“哥哥！”楚离话音才落，门边就传来了海棠的声音，楚离还没回头海棠就拔了小腿直接跑到了冷骨烈的身边：“骨烈哥哥，你怎么样？痛不痛？”
　　“我……”错眸看了一眼这个跑到自己跟前的小女娃，冷骨烈张了张口，而后直接两眼一闭，砰！倒地不起了！
　　
　　“骨烈哥哥？骨烈哥哥？”海棠伸手摇他，喊了两声没反应当下就娃的一声哭了出来：“哥哥你打死了我的骨烈哥哥！你打死了我的骨烈哥哥，骨烈哥哥……”她会不会还来不及出嫁就先当了寡妇？一想到这个，海棠哭得更是伤心。
　　
　　楚离头大站在一边，冷下声音怒喝：“闭嘴！”
　　海棠被他吓着，收了哭声却一直在抽抽嗒嗒，小摸样好不委屈。
　　
　　楚离长长一叹，错了步，走上前去检查冷骨烈的身体，刚才他虽然动怒但也没有下什么狠手啊，这冷骨烈怎么这么中看不中用呢？
　　
　　“怎么样哥哥？我会不会当小寡妇啊？”
　　楚离发誓！以后他一定要杜绝海棠跟姨婆的接触！
　　
　　“他没事，只是晕了”话音落下，楚离蹩眉站起身来：“找两个人把他送回房间”
　　“人是哥哥你打晕的，应该是哥哥你送他回房间才对”
　　“……”
　　看楚离皱眉朝自己望来，海棠也跟着皱眉一副，极度认真的样子：“做人要有担当！不然哥哥你凭什么当这谷主？”
　　好吧，小丫头的能量不容小觑。
　　
　　楚离认命，将手里的画卷放到一旁的画筒里面，这才又折到冷骨烈身边，弯腰将人从地上背了起来
　　
　　冷骨烈身子虚，可是这重量……沉死人了！将人背到房间，才刚一放到榻上，海棠就说要去找人来给她的骨烈哥哥看看，结果丫的一走到门边，眼珠子转了转居然反手将房门给上了锁。
　　
　　楚离坐在屋里，不知情况，才刚松了手，榻上这昏迷的人却突然醒来，一把扯了楚离的手腕，就将人拽得失去平衡的跌倒自己身上：“你装的？”
　　“装的”冷骨烈轻笑：“海棠说她哥哥疼爱她，又听话，所以就想试试看，到底是不是这么回事”果然啊，不是一般的听话。
　　
　　这话激得楚离心里佛怒，扬手就打算一手刀给他劈去，结果却被冷骨烈伸手接住，握住他的手腕不放：“你还没有回答啊，画卷上的那个孩子是谁？”
　　楚离皱眉挣扎着就想要起来：“与你无关！”
　　话音未落，冷骨烈忽而一个翻身将他压倒床榻：“不是说了？你的家人就是我的家人怎会没有关系？”
　　“冷骨烈！你给我起来！如此成何体统？”
　　“不好意思大舅子，我冷某人向来不知道这体统二字是怎么写的”他连他父亲都是直呼其名，还别说什么体统了？那东西到了他这里，就连个屁都不是！
　　见楚离看着自己的眸，透着正在积蓄的怒意，冷骨烈一指落下竟是封了他身上的穴道：“你要是乖乖告诉我，咱两什么事都没有，要不然……一会海棠回来，定可以叫她看见一幅活色春香的画面”
　　“你！”听他这般威胁自己，楚离微微凛了自己的双眸：“你不是说过你对海棠的情谊不变吗？那现在又作何解释？”
　　“是没变过一直都没变”
　　“唔……”
　　听他说着居然是低首朝着自己吻了下来，楚离大惊，两手用了力气想要挣开，却挣脱不脱分毫，感觉到冷骨烈的唇舌在自己口中翻搅，楚离想要咬他一口，却被他逼得连这都办不到，口腔里面，只有两人唇舌纠缠的感觉传来。
　　
　　小骨……
　　
　　心里突然响起的这个名字，莫名其妙的竟是让楚离产生了巨大的负罪感，说不明白是为什么，只感觉自己好像对不起他了……
　　




☆、第五章：

　　冷骨烈放开楚离之时，楚离已经被他吻的气喘，双颊泛着晕红，未发现楚离的异样，冷骨烈开口又追问起了那画卷的事：“你还没说，那画卷上的孩子，是谁？”
　　“他是谁与你有什么关系？你为什么这么执意的想要知道？”就是他想知道什么，那也应该是海棠的事而不是自己的事。
　　“我就是想要知道你说是不说”不说的话？行他就开始扒衣服。
　　“住手！”看清楚冷骨烈的动作，楚离一惊连忙出声呵斥。
　　冷骨烈停下动作，看他一眼勾了勾嘴角：“愿意说了？”
　　楚离无奈，只得叹息出声：“他……是我的朋友，一个很要好的朋友……”只是他当初执意想要回来，那个朋友生他的气，不许自己回去找他了……
　　
　　“只是朋友？”冷骨烈微微眯了双眼。
　　“只是朋友”楚离轻叹：“冷骨烈，你放开我吧，一会若是海棠回来，见了不好”
　　话音落下，可冷骨烈都没什么动作，楚离才刚抬眸，屋里一黑却是冷骨烈灭了烛光。
　　
　　楚离心头一凉，有种不好的预感，然而这预感才刚刚起来，撕拉一声，冷骨烈居然伸手撕了他身上的衣衫，瞬间楚离大骇：“冷骨烈！你做什么！？”
　　“楚离，我再给你一个机会，画像上的那个男孩，他和你到底是什么关系？”不说实话就别怪他辣手摧……好吧辣手摧柳~！
　　
　　“我说了！他只是朋友！”心口砰砰得跳着，楚离不敢去想冷骨烈将要打算对他做些什么，此时却只得咬牙恨恨看他：“冷骨烈！你最好不要乱来，否则我必定要你死无全尸！”
　　“呵，死无全尸么？那……”冷骨烈轻笑，随即压低了声音，在楚离耳边轻柔低语：“那就试试看，是谁死无全尸”
　　“你……！”楚离咬牙，才刚出了一个字，这压在自己身上的人却是突然低首，湿润的舌直接舔舐过楚离的胸，当下让楚离浑身泛起阵阵的颤栗。
　　
　　他当真是太纵容海棠，所以才走眼的放狼入室了吗？
　　
　　“你要是一直这么忍着不肯出声的话，就别怪我不懂的温柔了”一边舔舐撕咬着楚离那逐渐挺立的茱萸，冷骨烈一边将手朝他身下探去，才刚一握住楚离的□，瞬间楚离浑身一蹦，突然湿润的眼角，脑海里面却想起，几年前自己留在天山时的画面。
　　
　　――放心吧，当年师叔可以生下你，这次也一定会没事的――
　　
　　那是五年前吧，冷拾心再次产子之时，他们两个小孩被人关在门外，他看着小骨那担忧的样子，忍不住将小骨抱住，给他安慰。
　　
　　小骨点了点头，一把抓紧了他自己的手这才低声吐道：“既然当初爹能大难不死，那这次也一定会没事的
　　“恩”
　　听小骨的话，楚离点了点头，谁知这时小骨又突然天外飞来一句：“将来要是你生子的话，我一定不会让你这么痛得”
　　这话，让还是孩子的楚离瞬间便烧了双颊：“谁要给你生啊！”
　　才松开了自己的手，谁知道却被小骨一把反手抱住：“你啊！难不成你还想学覆余觞那个混蛋，去娶什么狗屁女人吗？”
　　
　　“你！“他气恼了，心里说不出的感觉满满的全是雀跃，却又有些发虚，最后只得一把将人推开：“我可没答应给你生，在说我……唔……”
　　他狡辩，可话没说话，小骨却突然抱了他的双颊，将唇瓣贴了过来堵了他的话音，在他还来不及反应的时候，小骨嘴角挂这邪意的笑，极度霸道的说了一句：“你没有这个权利说不”
　　
　　小骨……
　　小骨……
　　
　　分别五年其实一直都忘不掉吧，小骨这人霸道之极，若是他知道自己现在被人……他会不会在意？会不会气的杀了这人然后在杀了自己？
　　
　　应该不会吧，他那样的一个人说一不二，他当初说了自己打赢了他就让自己走，他当真也不挽留，更没有来送别过自己，甚至……这些年完全没有来玄谷找过自己，他是不是真的不要自己了？
　　
　　要真的不要了……那就不要了吧，这条路他已经走了五年，现在根本就不回了头，就算可以重来，他也不能丢下自己的父父不要，也许被小骨丢掉，这是早就注定好的结局……
　　
　　咬了牙的人，紧闭双眼的模样忍不住眼角的湿意，被人封了穴道，挣扎不开，最后只能任他为所欲为，任凭这人再怎么粗鲁的对待自己，点点声响他都不曾发出，护不住一样总要护住一样，欢爱时的声音，除了小骨，他谁也不想让他们听见，一点点也不……
　　
　　




☆、第六章：

　　一夜未眠，楚离浑身酸痛，股间更是犹如火烧一样，好不容易待得冷骨烈停下动作，他这才寻了机会，想要离开床盼，结果才一下床，就一个踉跄直接栽倒地上。
　　
　　冷骨烈听这动静，赫然坐起身来，微拧得眉，看他跌坐在床榻边上那吃力的想要起身的样子。
　　“折腾一夜，不休息一下你觉得你能走出这间屋子？”
　　听床榻上这人的声音，楚离双眸泛着几许杀意，硬是死撑着站起身来，伸手掐向冷骨烈的脖子：“这一次就算海棠哭死怨死不要我这个哥哥也没关系！”他一定要杀了这浑蛋！
　　
　　看他这样，冷骨烈神色未有半丝异样，黑色眸看见他的身上，布满了自己昨夜留下的痕迹，抬起的手，握住了楚离的手腕，用力一扯，却是将人一把抱入怀中，同时极度霸道的，在他耳边说了一句：“五年前我就说过，你没有说不得权利”所以他想做什么，楚离都只能服从自己。
　　
　　“你……”楚离一怔抬眸看他，还没反应过来，他却低首缠上了楚离的齿唇，纠缠片刻这才起唇又追问了一句：“现在画卷上的人跟你得关系，还只是朋友吗？”
　　
　　这句话像是一把重锤，狠狠砸在楚离的心上，瞬间放大的眸子，透着几分难以相信的颜色，几乎是喃喃般的低声唤道：“小骨……？”
　　
　　冷骨烈勾了勾嘴角，也不答话算是应了，可这下楚离却炸了：“你真是小骨为什么不早跟说还害的我内疚自责！”难受死他了！
　　
　　冷骨烈挑眉看他：“是不是以为自己被别人□了，对不起我了，所以才会自责内疚的吧？”昨晚上楚离的神情他可是看的清清楚楚，可是他非但没有停下，反而还变本加厉，为的就是……好吧，那叫惩罚。
　　
　　“你这个混蛋！”楚离愤怒一拳朝他挥去，却被冷骨烈伸手握住：“当初我不许你走，你非要走，你可知道我那时候在天山气闷了多久？而现在我只不过是用一夜的时间，将我那些时候的气闷奉还给你，公平得很”他就说嘛他会来报仇的。
　　
　　被人□神马的……不得不说这招很损，但却很好用，效果嘛，看楚离昨晚上抵死不出声的反应就知道了！
　　
　　“你这个小人！”
　　看楚离愤愤的模样，冷骨烈轻笑两声，抱了他又朝被子里面钻去：“这天才刚亮，还早着再睡一会”说着双手双脚将人夹住，冷骨烈便又闭了双眼。
　　
　　楚离被他抱着心里说不出的感觉，十分别扭，也许这是他生平第一次，与人同榻的关系。
　　“小骨？”
　　“嗯？”
　　“为什么你会来这里？”
　　“不是都跟你说了，我来提亲的”
　　听这回答，楚离皱眉：“你跟海棠到底是怎么回事？”
　　“那小丫头片子？她答应帮我个忙我就把小霜送他”
　　楚离黑线：“小霜我记得那好像是你弟弟吧？”
　　“物尽其用啊”弟弟？抱歉！关键时刻他可不记得他还有弟弟。
　　“那你跟海棠是怎么认识的？”他这妹子居然联合这混蛋来整自己，害得自己昨晚上差点憋屈得想自缢了都！
　　“跟他认识的小霜，我只是借个道而已”
　　小霜跟海棠两人打小就认识，当初楚离返回玄谷之后的两三年，冷拾心突然登门造访来蹭饭了，他原本以为小骨也去了，高兴得跟什么一样，可是等他跑出去一看，没人，只有海棠很小霜两孩子在前厅玩耍，瞬间跌落谷底的心情，让他郁闷了好久。
　　
　　大厅之上，冷骨烈依旧那一身的黑衣闭眼假寐，楚离一身青衣蓝玉带，长发随意束扎，往昔那散发着股淡淡的静流之气的身影此时却透着几分寒意，跪在地上的小女娃努了努嘴，半响才闷闷的吐了一句：“我早就说了骨烈哥哥是来入赘的嘛，但我也没说他是来提我的亲啊”
　　哪天她真的没说这话，因为话全都是他们这两个大的再说。
　　
　　冷骨烈坐在一旁勾唇轻笑：“是啊，我是来这提亲的，不过早在提亲之前海棠就已经有了新欢我惨遭抛弃，所以嗯……就由你补上吧”
　　楚离皱眉，筋脉突突直跳，有种想要杀人的冲动：“真亏得那日我居然傻的差点相信了你说的话！”他当时一定是白痴了！
　　“什么话”小姑娘有些发懵，没反应过来。
　　冷骨烈勾了勾嘴角却是站起身来，朝楚离行去：“那些话，是真的，但那话是对你说的，不是对海棠说的”
　　“你……”楚离一怔，还没说话，冷骨烈随即又道：“我等了你五年，五年你都没有回来，所以我就自己下山来这找你来了，至于其他的……就是诚心糊弄你得，你要信了，嗯……哪就说明你小子只长个子不长脑袋”
　　“……”
　　有句话怎么说的？
　　宁得罪小人不得罪女人，可楚离现在情愿得罪女人也不得罪小人！
　　




☆、番外：

　　
　　“楚离到底是怎么回事，好好的怎么突然就晕倒了呢？”
　　房间里，冷骨烈坐在床榻边上，双眉皱的死紧，楚离躺在榻上面色微微发白，睡相倒也平静，几个管事个堂主围聚在楚离的屋里一个个的神色担忧全怕楚离这突然的昏倒是有什么状况。
　　
　　给楚离把脉的大夫在查看了情况之后这才轻叹出声，朝这众人笑道：“谷主没事，只是因为最近劳累过度有些动了胎气，所以才会一时昏厥，好好休息就没什么大碍了”男人受孕产子什么的，要放外面那就叫荒谬，但这里不一样，经过处理他爹铺下的经验之后，玄谷里面的人对于男人产子什么的是无比淡定。
　　
　　听说楚离昏倒的原因，相比别人脸上的那一份喜悦，冷骨烈却是面色阴沉，他一直没有忘记，羽族上古定下的天律是什么……
　　
　　而他老爹可以打破这层天律产下他的弟弟妹妹，那是因为他老爹是个特殊的存在，当年自己出生之时所欠的债，在后来是诸葛石心还了，那么楚离呢？他会不会因为这个孩子而也背负起一笔债，一笔必须用他自己生命才能去偿还的债？
　　
　　操！这狗屁天律，虽说是祝福倒不如说他是诅咒！
　　
　　“海棠，你带几位堂主出去，别在这促在这了”
　　冷骨烈才刚刚开口，话音都还没落下，一旁便有人不悦出声：“我等皆是担心谷主才滞留于此，怎么可……”
　　“滚！”不等他们将话说完，冷骨烈兀然冷喝，不可违逆的语气一时间却是将大家震在原地，便是一旁的海棠也惊了一跳。
　　
　　“各位堂主伯伯，我哥哥既然没事了，大家都先离开吧，一会哥哥醒了，我在通知各位堂主伯伯”第一次看见冷骨烈动怒，海棠也心里发虚不敢惹他，最后只得带了各位堂主悄悄离开。
　　
　　冷骨烈坐在榻边，伸出手请亲抚过楚离额边的发，微微拧了双眉，心思一定最后居然是将楚离从高榻上抱了起来，转身朝外踏去。
　　
　　他要带楚离返回天山去，这尘世间的一切，都还给他老子，他老子要接不下就丢给海棠，反正这里最后会是个什么结果他才不管，他只担心楚离……
　　
　　羽族那个所谓的祝福他不想拿楚离的命去赌，若是真逃不过，将楚离绑在自己的身边时时看护，有个万一他也好及时采取措施，更何况他相信自己羽族正统，奋力一搏总有办法可以与天抗衡，即刻保住孩子，又可保住楚离性命。
　　
　　可是……这连他叔祖都无能为力的事，凭他？要怎么做？
　　


