文案：

一个呆萌的小透明耽美写手，一个腹黑的悬疑大神，

好吧这是一个下套之后吃与被吃的故事~~~~

内容标签：情有独钟，都市情缘

搜索关键字：主角：林蒙，肖暮 ┃ 配角：杨晓晓一干写手及网配 ┃ 其它：腹黑呆萌
　　☆、nc粉是什么东西？
　　nc粉这种东西，大多数时候，都是林蒙所痛恨的对象。
　　但是当自己成了大神肖暮的脑残粉之后，他就只能默默地退出吐槽nc粉的行列了。
　　肖暮，以紧凑跌宕的悬疑推理文长霸月榜季榜年榜头位，擅长心理描写及扣人心弦的推理与反推理较量，是林蒙这种小人物需要一百三十五度仰望的对象。
　　说句实在的，同样是身为xx作家，林蒙有时也会想自己为什么疯狂地迷恋另一个作家。
　　大家都是写文的！（好吧一个是悬疑界的大神一个是耽美小说界的小透明……）
　　大家都是男的！（哪里不对……）
　　大家都是混xx的！（排行榜上名次不一样喂喂连排行榜都不一样好么！）
　　好吧好吧，就是哪里都没有可比性怎么样！
　　身为nc小透明，林蒙只能每天默默地披着马甲，去评论大神的文章，并把每一次评论都写成近似长评一样的东西。
　　虽然大神从来不回复评论。
　　大神之所以为大神，大概就是不需要像自己这种求票的小透明一样每天在作者有话说里打滚卖萌也会有一堆人眼巴巴刷积分给长评吧。
　　所以大神从来不知道有个叫“不是柠檬”的家伙每天刷大神的首页通宵等大神更文再用心地敲出评论吧。
　　稍稍落寞了一小会儿，林蒙默默地摸了摸肚子，打算去泡包方便面（……）
　　等泡面的空档，林蒙抽空上了好久没更的微博。
　　刚打开微博，上千条@让林蒙觉得自己今天上微薄的方式一定是不对。
　　他只是个小透明啊喂！
　　当点开@之后，林蒙觉得今天泡面的姿势都不正确了。
　　因为这条转发量可怕的微博是这样的――
　　“发现‘我是过路的’的文写得很好看。”
　　好吧，这句话本身没有什么不对，虽然是小透明还是有几个粉丝这么对他说过的，顺便补充一句，‘我是过路的’是林蒙的笔名。
　　但是――
　　发这条微博的是大神肖暮啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！
　　看着满屏的“这是真爱啊真爱啊~~”“勃主你就娶了吧XD~~~”“卧槽这个世界基情得不能直视喂！”
　　泥煤劳资连微薄主页都斯巴达了好吗！
　　手指颤抖着登上QQ，果然，嘀嘀的声音响彻整个屋子，林蒙手忙脚乱地点开几个单敲的，屏蔽掉所有群，觉得世界终于清静了一些。
　　抖S无误：戳戳~~小柠檬在不在？快粗线！
　　抖S无误：魂淡快粗线！！！不然拖粗去爆菊！
　　抖S无误：黄瓜已准备~~
　　……
　　这个令人无法直视的女人！
　　林蒙扶额，这时屏幕又弹出来一句――
　　抖S无误：在不粗线我立马杀到你家= =
　　过路的：学妹别吓我QAQ~~
　　抖S无误：魂淡你终于粗线了！怎么样怎么样看到大神的倾情表白没有！！！！以身相许有没有！！！
　　过路的：……别这样……
　　作为一名新闻专业的大三生，林蒙不止一次后悔过去参加什么迎接新生老乡的活动。
　　这个宅腐基三修的学妹真是人生的噩梦……
　　又萌又软的学妹当然是每个学长热情地冲上去搬行李的理由，但是学妹看到他两眼发光冲上来撞开所有学长挽着他一路走远不停询问他身边有没有鬼畜攻男朋友这样的场景在林蒙的生命中还是出现一次就好……
　　抖S无误：说说，作为肖暮大神nc粉，现在心情怎么样？是不是想在自己脖子上打个蝴蝶结把自己快递到大神家求大神收为已用？
　　过路的：……学妹你看了我最新更新的章节么……
　　抖S无误：哦呵呵我觉得那根本就是你内心的写照啊！嫩受学长不要再装了，现在根本是郎有情郎有意黄瓜菊花整装待发了好么？
　　过路的：学妹你神展开太快了……大神可能只是随便看看随口那么一说……
　　抖S无误：卧槽不要自欺欺人啊学长！大神是出了名的不好接近你见过大神夸过哪个作家写得好？再说大神是看你的文耶你的文！你的文是什么你还不清楚么？我说大神的文怎么从来没有女主角只有两个男的相爱相杀，大神是弯的妥妥啊喂！嘤嘤嘤大神攻小嫩受我脑补了对不起cノ过路的：……
　　对于这个已经脑补出一篇一百五十KB左右的文章的女人，林蒙除了默默退下还能做什么？
　　刚想把对话窗口关掉，学妹又发来一句――
　　抖S无误：不过学长你回复大神了么？
　　过路的：……还没有……我该怎么回复？
　　抖S无误：八嘎啊！这时候不要大意地冲上去抱大腿啊！那可是大神，你nc了那么多年收藏他每本书，每天写评论，默默收集一切资料默默喜欢了那么久的大神啊！
　　过路的：我，我哪有喜欢他？！不对，我是他的nc粉，不对……啊啊啊啊啊啊啊我该怎么办！
　　抖S无误：你个别扭受！快点冲上去说我喜欢你喜欢你喜欢你啊大神然后和大神滚床单happy ending啊！
　　过路的：别这样……
　　果然学妹什么的，腐女什么的，是不能信任的！
　　切回微博页面，那条微博还在欢快地轮着并且有越演越烈的趋势，林蒙点开转发，打几个字，默默删掉，又打几个字，又默默删掉……
　　混蛋我现在真的是别扭受么！
　　不管了！
　　一闭眼，林蒙迅速打上几个字，并且在自己还没有反悔之前转发了出去――
　　“其实我也很喜欢‘我是过路的’的文~\/~”
　　魂淡我到底在写什么啊！！！！！
　　手一抖关掉了微博界面，如果现在面前有个洞的话的话林蒙会二话不说立马跳进去并且自己把土填好！
　　所以正在懊悔的某只错过了微博上各种――“救命！小受这是在卖萌吧卖萌吧！”“卧槽傲娇别扭什么的太过混了！”“嘤嘤嘤救命我的本命粗线了！”
　　错过了见证自己粉丝狂涨的时机。
　　也错过了QQ上学妹对他的回复长达整版的刷屏尖叫。
　　当然，某只也完全不知道某人看了转发后笑出声来，内心无比愉悦――
　　真是，有够可爱的。

　　
　　☆、网配是什么东西？
　　好不容易将更好的文发上去，还没来得及松一口气，QQ那边就有人来敲了。
　　抖S无误：戳戳~~~嫩受学长在不在？
　　过路的：我不是嫩受QAQ，怎么了？
　　抖S无误：嫩受爆了~~~不对，我要说的不是这个，学长学长，我们社团想拿学长那篇《不要扯我尾巴》来做广播剧，学长授权给我们吧~~~
　　学妹利用自己身为新闻专业学生的便利，跑去欢脱地加入了一个做广播剧的社团，并且时刻想着要拉林蒙下海（哪里不对……）
　　过路的：咦，怎么想做那篇了？好呀，没问题~~
　　抖S无误：~\/~学长最好了~~~
　　过路的：想让谁来配这部剧啊？出剧的时候叫我哦~~~~
　　抖S无误：嘤嘤嘤，窝最近在积攒人品~~~这次一定要让无边落木傻妈来配这个剧！他的总攻音实在是不能更适合~~~
　　过路的：无边落木……是谁？
　　抖S无误：……身为一个写耽美文的小说家。居然不知道无边落木学长你小白的属性又增加了五个百分点~~
　　过路的：qr我为什么要知道无边落木是谁？！他又不知道我是谁！
　　抖S无误：学长你又开始别扭傲娇了……
　　过路的：……你才别扭傲娇你全次元都别扭傲娇！qr抖S无误：……救命……学长你现在的形象一定激萌窝好脑补~！话说你和大神有什么发展？在你傲娇式表白之后？
　　过路的：什么叫傲娇式表白魂淡！没有什么之后了大神只不过是说说而已哪还有什么后来啊！
　　虽然那条微博的转发眼看就要破万了，大神却再也没有说什么话了，混蛋大神就是出现一下扰乱他这个小nc粉的心是吧！
　　哼！没有人会知道我把那条微博收藏了的！
　　抖S无误：学长你这种被冷落了的炸毛受的赶脚是窝的错觉么？
　　过路的：是你的错觉！qr抖S无误：好吧不是错觉……
　　过路的：……
　　身为一名大三的学生，上课什么的当然是能少就少能赖就赖，尤其是自己搬出来住之后，一个人住的日子各种清闲以致林蒙的宅男指数大幅度上涨,这点可以从林蒙手机里存储的外卖电话数量看出来。
　　所以，当林蒙收到狗友的电话说今天的课混蛋老师居然点名从床上鲤鱼打挺跳起来的时候，他身上还穿着兔斯基的萌系睡衣。
　　当初房子租得离学校近绝对是个正确的决定，火速奔来的林蒙刚好赶上答点名的末班车。
　　难得的点名让整个教室几乎快坐满了，左右看了一下，林蒙坐在两个男生的旁边。
　　啊，好困啊~~~~
　　大大地打了个哈欠，林蒙将书包放在桌上，揉了揉形状，舒舒服服地趴下开始睡觉。
　　果然还是在课上睡觉舒服……
　　“唔……不吃这个……我喜欢吃巧克力……”
　　梦中粉丝争相恐后地送上美食，林蒙流着口水伸手上去――
　　“同学快醒醒……”
　　谁啊这时候叫我……
　　“同学快醒醒啊~~~”
　　魂淡我快要吃到了！
　　“同学你口水流出来了……”
　　纳尼？！
　　“我才没有口水流出来――咦？什么情况？”
　　正想要理直气壮反驳的林蒙一醒来发现全班同学都在看着自己，当然这肯定不是什么发现自己太帅了大家争相偷窥芳颜――
　　因为老师也在看他。
　　还站在身边。
　　卧槽！
　　“老，老，老，老，老……”
　　一下跳起来林蒙脑子全面休克。
　　救命！这个全校最变态的老师该不会让他挂了吧！
　　“这位同学，不用再强调这个，我知道自己的年龄。”
　　“不不不不不不，不是这样的老师……”
　　跪求一张口齿清晰的嘴啊卧槽！
　　“我知道我的课无聊，睡觉不是问题，流口水也不是问题，但是说梦话的分贝能否控制得更小声一点？”
　　“我错了，我那是在思考老师你的问题……”
　　“思考到睡着？”
　　“睡着都在思考……”
　　“……”
　　估计是今天人来的很多，老师难得心情不错，挥挥手让林蒙坐下了。
　　“还好还好~~~”
　　长舒了一口气，林蒙揉揉书包，打算继续睡。（……）
　　“再睡的话老师说不定会狂化的吧~~”
　　很清凉。
　　这是林蒙听到这个声音的第一感觉。
　　虽然说用清凉来形容声音有点奇怪，又不是什么绿箭什么的，清新每一天……
　　但是当林蒙转过头看见旁边的男生的长相的时候，又觉得用这个词来形容是再好不过了。
　　怎么说呢，人有多好看，很多时候你不一定具体说得出来，眼睛是怎样，鼻子是怎样，眉毛是怎样……
　　这个人给林蒙的第一感觉，是很舒服。
　　仿佛整张脸没有一处让人有可挑剔的地方，看了就很想捏一捏，一瞬间就会放下心防。
　　“你，你好~~”
　　羞涩地笑笑，林蒙挠挠头，脸上露出两个小酒窝。
　　“你好，我叫祁嘉，播音主持专业大三生。”
　　“你好，我是林蒙，新闻网络编辑专业大三生一枚。”
　　还没等林蒙反应过来，两个人已经进入到类似于交换名片的自我介绍阶段。
　　“林蒙？完全是贪睡的柠檬吧？口水还在嘴边~~~”
　　有点戏谑，尾音稍稍上勾的声音，如果是在平时，林蒙一定会夸赞一番，但是这个说话的内容……
　　“我才没有流口水！你才流口水！还有，我是林蒙不是柠檬！我没那么酸！”
　　等等！他在说什么啊喂！
　　“哦，那要试过才知道了哦~~~~”
　　又是可恶的拖长的尾音，男人完全就是打量猎物眼神。
　　魂淡！试什么试！是你可以试的么！（重点……）
　　狠狠瞪过去，林蒙不爽地发现对方居然长得很帅！
　　比起自己的娃娃脸，对方的长相完全就是少女漫画中在球场上周围一堆人等着送水的人生赢家脸。
　　魂淡魂淡！
　　他一定没试过被女生大叫说“好可爱好可爱”然后抱在怀里揉脸！
　　哼！你输了！（……）
　　傲娇地扭过脸去，林蒙决定换个位置睡觉。
　　虽然混蛋身边那个男生好温柔让人很舒服，但是还是睡觉最重要！
　　抱起书包，坐到另一边，林蒙又开始进入香甜的梦乡。
　　而后迷迷糊糊中听到的――“……喜欢……”“……有意思……”“……你个恶趣味……”
　　唔，应该是他的错觉。

　　
　　☆、勾搭是什么东西？
　　林蒙已经保持同一个姿势长达柯南连载那么长时间了……（喂！）
　　不，不是他打开微博的方式不正确，今天泡面的姿势也是对的，起床的时候整个人在地上也是无误的……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊是今天上QQ的时机不对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
　　脑子里千万只草泥马跳着最炫民族风奔过，林蒙看着发来的好友请求，脑子里只有一个字――擦！
　　救，救命！！！！！
　　大神为什么会来加我为好友！！
　　这个世界玄幻了玄幻了地球自转的方向都不一样了卧槽！
　　大神你不是应该冷艳高贵凡事都笑而不语坐看nc粉粉飞粉落让众人大喊“吾王万岁”的么？！
　　没事你加什么好友啊喂！
　　不知道我喜欢你啊！
　　不知道我会控制不住啊！
　　不知道我会一不小心把节操赶出门啊！
　　虽然心里吐槽的语句快铺满整个电脑屏幕，但是身体永远是诚实的，手已经自觉加好大神并且默默新建一个“特殊”组将大神安放进去……
　　没事的没事的，大神一定是加错人了……
　　自我安慰刚进行到一半，大神的头像就开始欢快地闪动了……
　　卧槽大神你能不能合作点？！
　　其实内心欣喜得要命嘴上傲娇得去死的某货点开了窗口。
　　肖暮：小路人~~在不在~~
　　过路的：不在！
　　肖暮：……噗~~~~
　　卧槽！我是手贱吧手贱吧手贱吧？！
　　林蒙简直无法直视自己了，这别扭货是谁？！
　　过路的：不不不，说，说错了，不是不在，是，是不在，不对，是在，不对~~~我，我到底在不在？
　　肖暮：你在。
　　过路的：哦……
　　泥煤啊！这娇羞的语气是肿么回事？！哦毛啊哦！
　　Nc粉果然不能直视大神啊啊啊啊！！！
　　林蒙深呼吸，我是有节操有理智的人，不就是大神么？轻描淡写来一句“大神今天怎么有空临幸我这个小透明莫非是寂寞太久节操难耐”应该是完全没有问题的！
　　好的，淡定地打上去――
　　过路的：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊大神今天怎么有空临幸在下实在是三生有幸蓬荜生辉阿弥陀佛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！大神我是你的nc粉啊啊啊啊啊啊啊~！！！！求你让我抱一下大腿啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　肖暮：……朕准了。
　　过路的：……
　　啊咧？！
　　刚才发生了什么？
　　上面那些字是谁打的？
　　上面那个回应又是谁打的？
　　一定是今天淡定的方式不对现在冲出去反身翻腾三周半完美压水花倒栽葱从窗口一跃而下再灵魂出窍回来重启一次电脑再上一次QQ一切就都会正确了我相信！！！
　　肖暮：小路人还不快来抱大腿？
　　过路的：……你是谁为什么要盗我家大神的号！！！
　　肖暮：我就是你家的啊小路人~~~
　　等等！
　　什么“我家的”？
　　我到底在打什么？！
　　羞涩呢？！
　　憧憬呢？！
　　一开始勾搭应该有的试探和客气呢？！
　　大神的面瘫不爱说话呢？！
　　到底是哪里不对啊喂！
　　过路的：魂淡我才不是你家的为什么不能是你是我家的？！
　　肖暮：要我是你家的也没问题哦~~~
　　过路的：你说你为什么要盗大神的号啊喂！
　　肖暮：我家的小路人还不相信我么？
　　过路的：……
　　谁来告诉我怎么从这个梦中醒过来啊喂！！！！
　　筋疲力尽……
　　瘫软在床上，林蒙完全不能想象自己居然被大神调戏了一下午……
　　果然大神是在报复自己转发的微博吧！
　　大神什么的太讨厌了！
　　在床上滚成人形寿司，林蒙不禁摸过放在床头的大神的新书。
　　肖暮肖暮……
　　Nc粉是病，得治啊~~~
　　算了，大神也就是无聊来逗逗nc粉的吧~~~~不想了不想了~~
　　翻了个身，林蒙又想起今天早上遇见的那两个人。
　　那两个一定是一对！
　　身为耽美作家的职业病，腐男本质暴露，林蒙开始欢脱地揣测攻受。
　　一定是毒舌吐槽攻配温柔□受！
　　不对不对，搞不好是温柔忠犬攻配强势痞子受？
　　不对不对，再不然是……
　　某只完全玩脱了……
　　杨晓晓此生最恨，首推投胎时没有一头撞进男生投胎道这样现在早就左拥右抱后宫三千诱受了。
　　哪还需要每个月招待一个傲娇的亲戚看到美男只能流口水不能下手只能看着漫画一边YY一边被萌得血槽全空啊喂！
　　跪地大哭！！
　　所以当她一眼看到又萌又呆的小柠檬学长的时候，整个人瞬间燃了起来！
　　一定要给学长找个好人家嫁出去！
　　当然，身为社团策划，现在当务之急是勾搭无边落木傻妈~~
　　抖S无误：傻妈cノ~~乃在不在cノ~~粗线让窝勾搭吧cノ无边落木：在。
　　抖S无误：QUQ傻妈你还是那么面瘫……
　　无边落木：说正事。
　　抖S无误：嘤嘤嘤好冷酷~~~是这样的傻妈，我们社团拿到了我是过路的大大的《不要扯我尾巴》的授权，傻妈傻妈请问可以接剧配里面的小攻么？
　　无边落木：《不要扯我尾巴》……
　　抖S无误：诶嘿嘿嘿~~~是的~~~傻妈怎么样？来吧来吧QAQ~~~傻妈的总攻音不能更适合~~~
　　杨晓晓心里有些没有底。
　　作为圈子里的绝对大神，无边落木傻妈已经很久没有接过剧，几乎属于半隐退状态了。
　　说句实在的，学长也不是什么耽美大神，傻妈可能连听都没听过学长的名字。
　　勾搭成功希望堪忧啊~~~
　　无边落木：你有“我是过路的”的照片么？
　　抖S无误：啊咧？！有，有是有啦，不过傻妈你……
　　无边落木：发张他的照片过来看看，满意的话我就去配。
　　咦？！
　　咦咦咦咦咦？！！
　　卧槽！
　　现在是什么情况？！
　　这这这这，难道傻妈实在让我用学长的美色去勾搭他么！
　　这是什么神展开啊喂！
　　等等，既然这么简单就可以拐傻妈来配剧，那么学长你不牺牲谁来牺牲！
　　就这样，没有任何的心里挣扎，杨晓晓从电脑里找了张偷拍的林蒙游泳课的照片，果断的发了过去。
　　电脑面前的男人看着传过来的照片。
　　阳光下笑得有点羞涩，充满少年特有的活力，林蒙坐在泳池边，单纯美好得令人难以直视。
　　无边落木：这部剧我接了。

　　
　　☆、傻妈是什么东西？
　　学校食堂。
　　这是一个考验身体素质挑战力量与耐力的地方。
　　这是一个充分证明计划生育的必要性的地方。
　　这是一个刷新你对菜可以难吃到什么地步的印象的地方。
　　这是个超越次元的存在。
　　“啊啊啊啊啊累哭了啊~~~”
　　瘫倒在桌子上，勉强用美色迷惑排队人群打了一份糖醋排骨的林蒙深深觉得自己心血来潮来食堂吃饭的决定是错得不能再错的！
　　卧槽平均前进一步被踩三脚啊擦！
　　“酸酸的小柠檬~~”
　　有点低沉，但是该死地令人身体一酥的戏谑声音在身边响起，林蒙餐盘旁边多了一个伴。
　　“魂淡！我才不是什么酸酸的小柠檬！那是什么东西啊喂！我不酸！是甜的！啊，不对！不是甜的！唔也不对……”
　　气急败坏的林蒙怒瞪反驳，但是像猫一样圆而明亮的眼睛和气鼓鼓的双颊，只会让人想拿起逗猫棒――
　　接着玩。
　　“好吧，不知道是酸是甜的小柠檬~~~”
　　男人的语气完全就是在陪家养的猫胡闹的感觉。
　　“我是甜的！不对！我为什么要和你纠结这个……为什么你要和我坐？你的同伴呢？”
　　你一个小攻还不在自己小受面前端茶递水伺候着来我这里凑什么热闹！
　　林蒙已经完全将那两人带入自己脑补的角色了。
　　“我的同伴？哦你说祁嘉啊？他为什么一定要和我吃饭？”
　　男人隐约察觉到哪里不对。
　　“你们不是一对……唔，好朋友么？”
　　擦这小攻怎么那么不爽快啊！
　　不承认什么的是渣攻的行为啊！
　　林蒙脑子里开始想上一本书虐渣攻的剧情……
　　“你在想什么……”
　　看着林蒙和班上腐女如出一辙的思考神情，男人稍稍觉得大概是自己出场的方式不对，好像什么在往不正确的方向走了……
　　“啊啊啊啊魂淡魂淡魂淡！居然吃掉我最大一块糖醋排骨！决定了，你就是个渣攻！”
　　在床上滚来滚去，林蒙一想起今天那块没吃到肚子里，肉多汁美的糖醋排骨，恨不得扑上去大咬一口那个男人！
　　哼哼哼！那个谁你――
　　啊咧？！
　　我还没问过他名字？！
　　救命！被自己蠢哭了！为毛一个不知道名字只见过一次面的家伙会随便坐过来还吃人家排骨啊！
　　你特么以为是在写小说么？！
　　愤愤不平地坐到电脑前，林蒙决定今天就把文中的攻虐哭！
　　咳咳~
　　QQ的验证消息弹出，林蒙点开――
　　“无边落木？这个名字好熟……好像在哪听过……‘我是广播剧cv’……啊！是学妹说的那个人！”
　　同意加为好友，林蒙心里有点紧张。
　　还没和cv说过话……
　　不知道cv好不好相处……
　　听说还是个很厉害的傻妈……
　　过路的：你，你好……
　　真是逊爆了的开场白！
　　无边落木：嗯，你好。
　　好严肃……
　　经历了学妹那样的吐槽风和大神那样的调戏风，面对这种严肃款林蒙觉得有点难以应对。
　　过路的：请问找我有什么事吗？
　　无边落木：因为要配广播剧，觉得应该和作者打个招呼，如果能讨论一下剧情，会对配音的发挥有帮助。
　　好认真……
　　对于无边落木的好感不由得直线上升，林蒙觉得认真的人什么的最有魅力了！
　　和无边落木正聊着，那边学妹来敲他了。
　　抖S无误：戳戳~~嫩受学长~~
　　过路的：魂淡！！都说不要叫我嫩受，你才是嫩受！老子是攻！杠杠的攻！
　　抖S无误：rq这句话等你家小攻粗线你再和他说~~~
　　无边落木：还在么？
　　过路的：还在还在，刚刚我们说到哪了？
　　同时和人聊天什么的有点orz啊~
　　抖S无误：小嫩受学长？羞射地跑去蹲墙角了么？
　　过路的：受个头啊受！qr我才是攻！你要不要看看我攻的地方？！
　　小心我把文章给坑掉你就知道我有多攻了！
　　所谓的悲剧，也就往往发生在那么一瞬间。
　　林蒙把上面那句话发错人了……
　　无边落木：……说实话我想看看……放心我不会传出去变成艳照门的。
　　啊咧？！
　　等等等等！
　　刚才发生了什么？！
　　我最近打字的方式哪里不对么卧槽！
　　很攻的地方……
　　卧槽傻妈你到底在想什么地方啊！
　　有什么好看的？！
　　不对，也不是没什么好看的……
　　不对不对！
　　卧槽还我那个认真严肃的傻妈来啊cノ！
　　无边落木：去拍照了？拍清晰一点，不过其实没关系，我会后期处理的。
　　处理你妹啊！
　　会后期了不起啊！（重点……）
　　劳资哪里还用什么后期处理杠杠的攻啊！（……）
　　过路的：我才不用后期处理呢！
　　无边落木：唔，那就是真的在拍照么？
　　过路的：……
　　卧槽再也不要通过什么验证消息了这些大神傻妈什么的是邪物啊喂！
　　正愤愤地想着，林蒙的手机响了。
　　一接起来――
　　“魂淡嫩受学长！！！！你是在和哪个奸夫聊天QQ都不回消息！”
　　糟糕，是学妹！
　　“我我我，我没在干什么……刚刚，刚刚我去厕所了！”
　　好丢脸的借口orz……
　　“最好是这样……今天晚上七点，所有傻妈要拉一下剧本，你要不要来SY听听看？有无边落木傻妈和棋子傻妈哦！一想到他们要配攻受……啊啊啊啊啊我的血槽已经开始空了！”
　　耳朵差点被震聋……
　　“好啦好啦，我会去的，真是的有那么好听么……不过学妹，我想问一个问题。”
　　“好啊，什么问题？”
　　“SY是什么东西？”
　　“……”
　　小白受什么的也是我的萌点好么！
　　终于教会了学长怎么用SY，杨晓晓感慨了一句。
　　很好，现在一切都准备好了，先去催催海报……不知道龙套的干音出来没有……
　　嘀嘀。
　　“有人敲我……啊咧？！无边傻妈？！”
　　无边落木：在吗？
　　抖S无误：在~\/~傻妈有什么要小的服务的~~
　　无边落木：没什么，今天晚上要去SY对吧？
　　抖S无误：是的傻妈~\/~等等！傻妈你不会有事不能来吧？！
　　无边落木：不是，我想问问，作者也要来吧？
　　抖S无误：是的~~傻妈想诱拐我家嫩受学长？
　　无边落木：不是你家的。
　　卧槽！这句话！
　　无法直视好么！
　　杨晓晓觉得人生快要圆满了。
　　混蛋大神，怎么最近又不出现了？！
　　看着QQ上灰灰的头像，林蒙简直要怀疑自己是M了。
　　一个调戏自己的人自己为什么期待他出现啊喂！
　　不见了不是很好么？！
　　傲娇虽然是傲娇，但是身为大神的nc粉，喜欢大神喜欢了那么多年，那种想和大神接触的心情……
　　哼！
　　都是混蛋大神的错！
　　你以为你会知道我喜欢你么？！
　　绝对不说！

　　
　　☆、签售是什么东西？
　　“啊啊啊啊啊累死了~”
　　瘫倒在床上的林蒙内心咆哮马呼啸而过――
　　啊啊啊啊啊以后再也不答应一天三更了！
　　身为写文的，心软什么的要不得！
　　脑子都要炸开了！
　　决定了，翘掉这两天的课，好好睡一觉！
　　把吃的喝的都囤在床头的桌子上，确保一起床就能解决重要问题。（……）
　　林蒙舒舒服服地把眼睛闭上……
　　“卧槽谁打电话给我！”
　　烦躁地抓起电话，林蒙还没来得及开口，就先被电话里的尖叫声吓到。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊学长！大消息！”
　　“……你又看见一对合你心意的小攻小受了？”
　　“……卧槽我这都什么形象！不是啦！”
　　“那是什么？又一个无知的人们被你带上了一入腐门深似海，从此节操是路人的康庄大道？”
　　“喂喂，我很有节操的好么？！不对，这不是重点！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊学长！你家，你家，你家……”
　　杨晓晓激动地话都说不全。
　　“淡定，学学你学长，多淡定，学妹你还嫩啊~来，说说我家怎么了？我现在就在我家。”
　　“卧槽不是你家……不对，是你家，也不对……总之就是你家大神要办签售啊！”
　　“……”
　　一阵沉默。
　　“啊咧？！学长你还在不在？不会是激动过度不幸阵亡了吧？”
　　“学长？我淡定的学长？”
　　不会真晕过去了吧？
　　翻了个白眼，杨晓晓对呆萌学长的nc粉程度深有信心。
　　“学妹……”
　　“嗯？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！大神，大神，大神，大神他他他他他他他他他，他是真的，真的要，要……”
　　卧槽差点震聋！
　　杨晓晓手一抖差点连手机都甩出去。
　　说好的淡定呢？！
　　果然是nc粉！
　　“是是是，你家大神要签售，而且是在我们这里签售哦~”
　　“啊啊啊我的大神！我要去把所有的书都买下来！啊啊啊大神会不会在每一本书上给我签字啊？！‘致我最疯狂的nc粉林蒙’……啊啊啊啊啊啊怎么办我怎么办啊啊啊！”
　　“……学长你冷静……”
　　挂了电话之后，林蒙还是激动得在床上翻来覆去，简直想出去裸奔跑他个两圈好么！
　　怎么冷静？
　　大神耶！
　　从来不签售不出现不爆照片连真名都不知道的大神耶！
　　他nc了这么多年，恨不得哪天掉进马桶重生为大神写作草稿纸……
　　虽然大神在网上老是调戏自己……那一定是他聊天的方式不对！
　　只要到现场看到真人就好了！
　　又冷酷又睿智的大神……
　　啊啊啊啊~~
　　控制不住！
　　大神我果然最喜欢你了！
　　签售当天。
　　“唔……头好沉……啊不行！今天是大神签售，前面不管是黄瓜还是菊花都要去啊！”（……）
　　都是最近太兴奋都不怎么睡惹的祸！
　　可是那是大神……
　　林蒙洗了把脸，让自己清醒一点。
　　大神，等着我哦！
　　卧槽人敢不敢再多点？！
　　一双白球鞋成功变为灰色，有两个鞋印还印得清晰自然……
　　林蒙快要抓狂了！
　　呜呜呜果然是大神的签售会……
　　好不容易挤进去，站在队伍中的林蒙觉得自己的衣服肯定挤得出来一个西湖……
　　好长的队啊~
　　看着前面的长龙，林蒙手里抱着大神的书，有点担心。
　　不知道大神有没有吃饭……
　　肯定很累……
　　待会我要和大神说我喜欢他喜欢很久了……还要说，唔，大神我会永远支持你的！
　　还有……
　　想着怎么和大神说话的林蒙，脸上的表情用漫画画出来的话，一定是近似二货哈士奇或看到f4出场的围观女之类的形象……
　　如果杨晓晓在这里，一定会咆哮着把一张桌子都掀起摔在林蒙脸上――
　　让你给我一脸少女！你以为你是少女漫么？！就算要分类你也只能分在搅基类啊！
　　今天的太阳不是很热，但是随着队伍的移动，林蒙觉得头越来越晕。
　　为什么眼好花啊……
　　前面那个人都变成两个了……
　　大神的签售，绝对要撑住！
　　林蒙甩甩头，看看队伍，心里有些安慰。
　　很快就可以看见大神了……
　　心情很奇怪。
　　当你渴望太久的东西突然出现在你面前，你会不知道怎么办。
　　要不捂着脸去见大神……
　　还在瞎想，听见工作人员喊：“下一个~”
　　林蒙按耐不住走上前去――
　　等等……
　　怎么……
　　面前的男人抬起头，看着面前瞬间呆掉的林蒙，笑得莫名的愉快――
　　“嗨~可口的小柠檬~”
　　这个世界到底是怎……么……
　　还没等林蒙吐槽完这句话，他就做了一件从刚才到现在都很想做的事――
　　晕过去。
　　唔……好香的味道……
　　对了……
　　大神的签售……
　　话说好像在签售那里看到什么眼熟的人……
　　他还叫我……叫我……
　　小柠檬！
　　林蒙猛地坐起，太用力的后果是头晕得眼前一花。
　　“好晕……等等，这里是哪里啊……我不是在大神的签售会上么……”
　　这是一个很简洁的房间，没有什么多余的装饰，很容易看得出来是一个男人的房间，但是完全没有那种男生宿舍蟑螂共蚂蚁一色，袜子与内裤齐飞的景象。
　　啊咧？！这难道是穿越了？！
　　但是这时候不是会有貌美的丫鬟扑上来说“公子你可算是醒过来了吓死奴婢了”……这种话么？！
　　不过有那种丫鬟的房间应该不会有电脑吧？！
　　这里到底是――
　　“哟，小柠檬你醒啦？”
　　拖长的尾音，熟悉的称呼……
　　尽管默念了一百遍不可能，林蒙还是看到那个熟得不能更熟的男人站在门口。
　　“怎么？晕了一下人都变呆了？还是记忆全失了？记忆全失的话要记得我是你主人，你是从小卖身给我的……”
　　“我才是你主人好不好？！谁卖身给你啊！你以为现在是什么虐恋情深的小说么！魂淡！”
　　炸毛的林蒙气鼓鼓地看着男人，好像随时都会扑上去咬一口。
　　“哦，还记得啊？好失望~”
　　男人故作悲伤地叹了口气，但是语气实在是……
　　有够卧槽。
　　“这里是哪里啊？！我不是在大神的签售会上的么……大，大神？！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，大神！是，是，是……”
　　林蒙颤抖的手指指着男人，内心升腾起巨大的蘑菇云。
　　“啊，对了，忘了和你自我介绍一下，我叫肖暮，唔，大概是你口中的大神？你很喜欢我哦，小，柠，檬~”
　　最后那句话简直让林蒙想手刀式狂奔！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　为什么他的人生那么多啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！
　　如果这要是本小说那个作者简直就是二货啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　哪有这样的剧情发展啊卧槽！
　　大神！
　　你这样的出场方式很掉价啊喂！

　　
　　☆、萌蠢是什么东西？
　　如果捡到阿拉丁神灯什么的，那么林蒙擦亮神灯许下的第一个愿望一定是把最近的记忆统统抹掉！
　　什么从大神的家里落荒而逃……什么好几天不上QQ生怕大神来敲他……什么在学校里看到大神逃得刷新学校的百米跑记录……
　　这些统统都不存在！
　　大神什么的，我才不喜欢呢！才，才不是害羞！qr默默地被自己的少女心吓到林蒙一边吐槽自己一定是今天喝牛奶的方式不对一边打开了电脑。
　　再不更文的话要被姑娘们暴菊花了……
　　习惯性先登录QQ，林蒙心里默念着：我才不是在看大神有没有来找我呢……我只是习惯登下QQ那是因为我设置的就是一开电脑就登陆才不是想看看你在不在你不要自作多情啊喂虽然我是你的nc粉但是我才不要抱你大腿呢……
　　无法直视的少女心……
　　有点失望，虽然一大堆消息弹出来电脑咳得和气管炎一样，但是没有一条是大神的消息。
　　耍完人就跑什么的太过分了！
　　愤愤地一个个点开单敲，还没等林蒙详细看清楚，有人出现了。
　　无边落木：在么？
　　过路的：在~~~\/~
　　无边落木：最近怎么没出现？文也没更，上次说好的SY也没去？
　　过路的：最近，发生了一点事啦……不说这个，那个剧配得怎么样了？
　　无边落木：这几天有点忙，干音还没录，这两天再录。
　　过路的：傻妈辛苦了OO~~~
　　无边落木：应该的。
　　如果杨晓晓看到这段对话，一定会又开始咆哮着掀桌子。
　　（sF□′）s喋丞ぉ啬嗦甑纳德枘阏天在QQ上给我装死尸怎么催干音都没有任何消息！！！！现在居然主动出现在我家嫩学长面前还一脸温和地说干音这两天再录果然这年头可爱的都是男孩子啊！！！！
　　过路的：对了傻妈，听学妹说傻妈不是很久没有接剧了么？怎么这次……
　　无边落木：怎么现在才想起来问？
　　过路的：就是问问~~o(*////////*)q ~~
　　无边落木：因为这个剧本还不错，觉得喜欢就接了。
　　当然作者也不错。
　　过路的：(つ///д///)窝好受宠若惊傻妈~~
　　无边落木：不如以身相许吧~~
　　过路的：(つ///д///)傻妈你要自粽啊~~~
　　两个人开始毫无营养的对话，林蒙纠结了好几天的心情在和无边落木的插科打诨中慢慢转好。
　　傻妈真是好人~
　　聊得正开心，一个窗口抖动弹出来――
　　抖S无误：拿着黄瓜戳学长~~~小嫩学长快粗线cノ过路的：……QAQ学妹泥不要这样~~~
　　抖S无误：谁叫你失踪那么多天~~~怎么样？那天去大神的签售会有没有向大神深情表白顺便献身？！
　　过路的：……学妹你又在脑补些什么= =
　　抖S无误：rq作为肖暮大神的老缠粉，嫩受学长你洗白白乖乖躺好让大神【哔――】来【哔――】去是群众们喜闻乐见的一大盛事啊~~~
　　过路的：……学妹你再这样会被人查水表的……
　　抖S无误：放心吧为了防止被跨省我的BL小说和漫画都藏好了哦呵呵呵呵~~~
　　过路的：……你什么时候能让我和你说话不用六个点开始……
　　抖S无误：rq羞射受什么的都是萌物啊~~~对了，学长你要不要加入我们剧组群？
　　过路的：剧组群？
　　没等林蒙反应过来，自己已经被拉进一个叫“节操被【哔――】”的群里。
　　【导演】说好的节操呢：啊咧？！有新人！路人傻妈么！躺尸的快粗来参拜傻妈！淫新了喂！！！！！
　　【后期】黄瓜妥妥的：淫新~\/~新人躺下任非礼任调戏三围快点暴内裤不要穿啊喂！！！！！！~~~
　　【美工】渣基三无力反攻：淫新~~\/~新人果照菊花不要大意的暴粗来吧~~~
　　【龙套】亲，你的菊花：淫新~~~\/~~~~路人傻妈球抱大腿球献初夜打滚球排山倒海球啊喂cノ~~~
　　【龙套】不，是你的菊花：淫新~~~\/~~路人傻妈窝是泥的老缠粉不要大意地蹂躏窝吧cノ~~~
　　喂！！！现在退群还来不来得及？！
　　林蒙看着眼前一个个学妹□，再看了看群公告的退群者切小JJ，一口ABCDEO型老血喷在屏幕上。
　　不用救我了！
　　时间：上午八点地点：公选课教室人物：或睡或玩手机的众人和偷偷摸摸在门口张望的某只很好！
　　今天大神没有来！
　　林蒙松了口气，慢悠悠打算进去补一觉――
　　“小柠檬~~”
　　……一定是错觉……
　　“小柠檬再不理我我就要咬你喽~~”
　　卧槽！
　　你是大神好么好么好么？！
　　高贵冷艳呢大大？！
　　林蒙转过去，吐槽的话草泥马般奔到嘴边，又被硬生生地咽下去。
　　哼！
　　喜欢了很久又怎么样？！
　　不要以为我不会吐槽你哦！
　　我，我，我――
　　呜呜呜我吐槽不出来cノ~~
　　“干，干什么啦~”
　　完全是撒娇的软糯声音，林蒙自以为很有气势的瞪视眼神在肖暮眼里看来就好像是以前自己养的小仓鼠一般。
　　欠□。
　　“不干嘛~一个要找我签名的家伙把书丢在我家，这让我最近很忧伤啊~~不过书里的内容很精彩啊~~”
　　肖暮伸手揉揉林蒙的头发，细软的头发又让他想起小仓鼠的毛……
　　“喂，不可以揉我！长，长得高了不起么？！把，把书还给我啦！”
　　涨红了脸，林蒙不敢看肖暮的眼睛，心里万分嫌弃自己――
　　救命！要被自己蠢哭了！
　　当初自己为什么要在书里面写大神我喜欢你啊？！凸！
　　特么无法直视自己啊啊啊啊啊啊！！！
　　还有大神你那么淡定地看人家的书大丈夫么？！
　　虽然书是你写的……
　　总之就是大神你……好吧是我的错cノ~~~
　　真是有够可爱。
　　萌蠢什么的适合抱回家养起来啊~
　　看着神情变幻来变幻去的林蒙，肖暮忍不住拉过林蒙的手。
　　“咦咦咦？！大神你，你要干什么？！”
　　“反正是公选课，不如翘掉好了~”
　　“咦？！”
　　难道今天上课的方式不对么？！
　　好累，不会再爱了__！

　　
　　☆、约会是什么东西？
　　这是约会么这是约会么这是约会么？！！！！
　　一直到坐在学校门口的小吃店里，林蒙还是没有回过神来。
　　这是什么情况啊喂？！
　　这不会就是传说中的约会吧喂？！
　　等等，按照约会的一贯套路不是应该咖啡馆什么的来两杯摩卡什么的伴随着装B的钢琴声你看我我看你大家一起玩沉默是金看谁先忍不住开口一开口一认真你就输了什么的――这样的发展才对么？
　　坐在小吃店又是怎么回事啊喂？！
　　虽然说好像不是男女的那种约会但是拜托你一个书重印来重印去日进斗金nc粉无数的大神能不能不要这么掉价好歹去个星巴克好吧？！
　　你以为带我来这种小吃店就能打发我么？！
　　“小柠檬你要吃什么？”
　　“给我来两份虾饺两份蜜汁鸡翅两笼灌汤包还要一杯西瓜汁剩下的待会再点谢谢~”
　　……
　　啊咧？！
　　我……正在干什么？！
　　反应过来的林蒙看到肖暮嘴角可疑的上扬弧度，简直要糊自己一脸糖醋鱼好么！！
　　林蒙！
　　说好的矜持呢？！
　　“那，那个……大家一起吃……那绝对不是我一个人吃的……大神，你，你不要误会……诶嘿嘿嘿……”
　　企图用傻笑蒙混过关，林蒙觉得自己内心完全僵化成石像并且正在迅速风化中……
　　为什么剧情发展不是一个小透明写手默默地暗恋大神羞涩来羞涩去中间自己默默吃醋若干次大神都不知道也不理睬小透明若干次心里挣扎之后对大神结结巴巴表白接着又是各种吃醋虐心最后happy ending啊？！
　　好吧这是下个月要开的新坑的大纲……
　　但是才见几次面就各种身份明了直接到达小吃店自己还点了一堆小吃暴露吃货本质这特么是什么神展开啊喂？！
　　注定孤独一生……
　　看着林蒙各种表情纠结，大神到底是大神，肖暮只说了一句话就镇住全场――
　　“刚才点的全部加倍。”
　　这不是约会吧不是约会吧不是约会吧！
　　酒过三巡壮起怂人胆，但是西瓜汁喝多了，似乎也有同样的功效。
　　林蒙结结巴巴，眼睛完全不敢正视肖暮，死盯地面地开口了。
　　“大，大神……”
　　“叫我肖暮。”
　　大神谁叫你随便打断人家的话啊喂！
　　林蒙抬起眼睛哀怨地看了大神一眼，又低下头。
　　“肖，肖暮……算上这次，我，我们才见过，见过……四次面吧……”
　　“嗯。”
　　“那现在……是，是什么状况……”
　　虽然是我nc了你很久但是大神你突然这么不高贵冷艳地出现还带我来这么平民化的地方吃东西玻璃心都被草泥马踩碎了好么好么？！
　　“我们是才见过四次面，不过你不是喜欢我很久了么？嗯？‘我是过路的’？还是，叫你‘不是柠檬’？
　　……
　　长时间的沉默。
　　林蒙抬起头，看着肖暮。
　　肖暮回看。
　　林蒙接着看。
　　肖暮再回看……（喂！）
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！
　　如果非要用一段话来展现现在林蒙的内心世界，那么用“就好像非洲大草原上成群结队的草泥马和大象欢快地跳着踢踏舞伴随着凤凰传奇的月亮之上自由飞翔最炫民族风的主旋律夹杂着撕心裂肺的抱头呐喊状尖叫作为背景”这句话应该是恰如其分的。
　　泥马泥马泥马！！！！
　　大神你特么是怎么知道我是“我是过路的”？！
　　不不不，重点是你为什么连我是“不是柠檬”都知道？！
　　那些日日夜夜劳资留下的nc粉的留言啊啊啊啊啊的尖叫你特么是都看在眼里随时准备把我甩进风里么？！
　　这不科学！！
　　“很科学哦，虽然我从不回复留言，但是看看有人天天月月年年第一时间来刷我的文，顺便查查你的IP地址一不小心发现你和某位我觉得写的还不错的作者IP地址一样什么的你不觉得很有趣么？”
　　肖暮一脸“难道你真的不觉得很好玩很有趣么”的神情让林蒙异常地想摔大神一脸蜜汁鸡翅顺便糊自己一脸灌汤包啊！
　　你特么以为这是什么年度间谍大戏啊喂！！！
　　IP地址这种东西是可以想查就查只是顺便看看而已的么？！
　　等一下！
　　“那，那你怎么知道，知道是我……”
　　卧槽！
　　这种带着欣喜和害羞的声音是什么？！
　　特么绝对不是我！
　　“就是不小心知道~~咦，你不高兴么？小，柠，檬？还是――不，是，柠，檬？”
　　一字一顿的声音简直就像一把小锤子把所有林蒙内心石化的吐槽都敲碎地拼都拼不回来。
　　所以林蒙做了一件在遇见肖暮之后最常做的事――
　　落荒而逃。
　　看着林蒙像只受惊的仓鼠一样狂奔出门，肖暮手托着下巴，眼睛微眯――
　　欺负人这件事，实在是……
　　太好玩了。
　　如果可以的话，杨晓晓会穿越回刚入学的时候，两个大耳刮子抽到看见嫩受学长两眼放光的自己脸上。
　　叫你因为美色控制不住自己套什么近乎！
　　现在的局面都是你自找啊喂！
　　QQ上嫩受学长已经刷了好几页的“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”而且目测在十页之内断然没有停止的可能性。
　　虽然刚听到学长今天的各种爆料的时候她毅然地一起刷了好几页的“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”，但是在持续了十分钟学长完全没有停止刷屏的念头的现在，杨晓晓已经连槽都吐不出来了。
　　抖S无误：学长你特么给我冷静下来！否则我现在立马把你的照片和你和大神之间这种小说里才会出现的故事图文并茂地放到各大网站上！！！！！凸！！！
　　过路的：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊学妹大神怎么能这样啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！他，他，他，他，他知道了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！QAQ！！！
　　抖S无误：特么知道就知道啊！！！这样不是更好么？！！nc粉苦守多年终于盼得大神回眸一顾什么的这种剧情不是符合“大神攻×小透明受”这种天造地设的设定么？！现在除了你自己洗白白躺在大神床上来一场群众喜闻乐见的床戏之外我实在是想不出还有什么可以展开的了！！！！
　　过路的：QAQ呜呜呜呜学妹你不可以这样！！！一直喜欢nc的人突然出现在你面前还和你去吃东西什么的而且是大神啊大神啊大神啊这特么的不是少女漫画的发展趋势啊！！！这种身份梗什么的不是应该最后一章才强势登场的么？！现在这是肿么回事哪个朝代什么套路的神展开啊喂！
　　抖S无误：……学长，你都在脑补些什么啊= =
　　过路的：cノ啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我活不下去了！！！！我的大神肿么能这样！！！呜呜呜我不和他玩了呜呜呜呜~~~cノ抖S无误：那就换你高贵冷艳横眉怒对大神这样总行了吧？！让大神吃吃苦头什么的虽然我觉得不会成功最后这句算我没说。
　　过路的：呜呜呜呜呜呜cノ可是我舍不得cノ呜呜呜~~~大神在我身边和我说话耶cノ我们还一起去吃了东西！！！呜呜呜鸡翅好好吃西瓜汁也好好喝QAQ~~~~
　　……
　　抖S无误：……学长，我和你说……
　　过路的：嗯？QAQ~~
　　抖S无误：你特么真是抖M！！！！！
　　……
　　抖M什么的我才不是呢QAQ！！！

　　
　　☆、别扭是什么东西？
　　是的，这是个似曾相识的过程。
　　不敢上QQ不敢上课不敢去交个论文都是百米冲刺的速度在校园出没什么的――
　　“你这是别扭！”
　　宅腐基三修满级多年的杨晓晓果断下了评论。
　　别扭什么的才不是呢qr！
　　我，我，我只是有点，有点不知道怎么办！
　　只是，只是有点不知道怎么样去面对，面对大神……
　　这个才不是别扭qr！
　　果然又是无法直视的少女心……
　　好想找个人说说话啊~~
　　学妹绝对不能找！
　　那还有谁呢……
　　大神……躲的就是他……
　　几个编辑写手朋友……还是不要好了，别让他们想起我还没更文……
　　其他的……
　　等等！
　　无边落木傻妈！
　　可是傻妈有时间和我聊么……
　　不管了~
　　打开电脑登上QQ，傻妈居然在线，这让林蒙有了些安慰。
　　不过奇怪了，一般来说傻妈都会是万年隐身党，学妹也说过每次敲那些装死的傻妈都恨不得让他们真的死掉……
　　这就是人品~\/~
　　过路的：RQ傻妈~~~
　　无边落木：嗯，我在。
　　莫名地，看到这两个字让林蒙觉得很安心。
　　有人说，世界上最动听的话，有人觉得是“爱你”，有人觉得是“想你”，有人觉得是“没事”，但是最动听的应该是，我在。
　　林蒙觉得自己有点懂这句话了。
　　过路的：傻妈~~(?д?; )~~
　　无边落木：嗯？怎么了？
　　过路的：傻妈~~傻妈有没有喜欢的人？
　　无边落木：为什么这么问？
　　过路的：我也不知道……喜欢到底有什么不一样……这种喜欢和那种喜欢……
　　无边落木：这种喜欢是想和他在一起的喜欢，那种喜欢是单纯的，没有他也可以的喜欢。
　　过路的：⊙⊙！傻妈你肿么知道我在说什么！！！你怎么知道这种喜欢和那种喜欢！好神奇！
　　无边落木：因为我是傻妈嘛~~你有喜欢的人了？
　　过路的：Σ(っ °Д °;)っ才，才没有！那一定是那种喜欢！一定是！
　　无边落木：……好心虚的反应……
　　过路的：qr才没有！心虚什么的怎么可能！
　　无边落木：^_^好可爱~
　　过路的：Σ(っ °Д °;)っ傻妈！你你你你你！这种表情！你被附身了么傻妈！
　　无边落木：噗，大概吧~话说待会我们要拉一拉现场，你的那个剧，要不要来？
　　过路的:Σ(っ °Д °;)っ！可以么！
　　无边落木：可以啊，你上次不是没有来么？
　　过路的：\/~大神赛高！！
　　放松下心情也好~~
　　林蒙欢乐地按照大神给的频道，登陆了YY。
　　【导演】说好的节操呢：Σ(っ °Д °;)っ惊现作者傻妈cノ傻妈求抱大腿！
　　【后期】黄瓜妥妥的:Σ(っ °Д °;)っ惊现作者傻妈cノ傻妈求麦吻求献身，哦不，求献声！
　　【美工】渣基三无力反攻：Σ(っ °Д °;)っ惊现作者傻妈cノ傻妈求搅基！
　　【cv】劳资不宜家：啊咧？！作者么？！槽总算见到了！快快来让大爷我调戏一把！！躺好亮菊花！
　　过路的：=口=！
　　这！不！科！学！
　　林蒙脑子里只有这句话。
　　这么清亮的声音，这么温柔的声音，这么治愈的声音……
　　卧槽你特么能想象夏目风太honey前辈或是松冈春这一类治愈系人物说话变成猥琐蜀黍的语气么？！
　　一定是我上YY的方式不对！
　　【cv】无边落木：好了，玩够了我们开始对戏吧。
　　【cv】劳资不宜家：哟哟~心疼了啊~啧啧，你以为这种受受放到这里会有什么好下场么？进来的前后菊花的松紧度必须不一样啊！
　　【龙套】亲，你的菊花：宜家受又开始用他的治愈系声音进行黄暴内容了rq~
　　【龙套】不，是你的菊花：他一定会被跨省查水表变成扫黄打非的典型的大家别担心rq【cv】劳资不宜家：草草草草草！跨你妹的省！劳资纯洁少年三好典型好么？！你们这些欠虐的抖M！
　　【cv】无边落木：差不多够了。
　　似乎是忍无可忍，无边落木上麦说话了。
　　原来傻妈的声音是这样的啊~
　　有点低沉，语气之间是林蒙想象的稳重。
　　过路的：喜欢傻妈的声音，傻妈的声音真好听OO~~~
　　在公屏上敲出这句话，立马引来各种刷屏――
　　【导演】说好的节操呢：卧槽瞎了！这种又萌又呆感大神攻×写手受的气场是肿么回事？！
　　【美工】渣基三无力反攻：卧槽同瞎！特么我现在脑补得停不下来！不要逼我连夜画粗来啊喂！
　　【后期】黄瓜妥妥的：卧槽闪瞎！基情来得太突然特么无力反攻啊！
　　【cv】劳资不宜家：咬！手！帕！过路小嫩受应该是我的！放开那只嫩受让专业的来！
　　……
　　无法直视好么！
　　这就是学妹口中网配圈里面最让人仰望的社团么！
　　早该知道学妹在的社团节操什么的早就被上掉了为什么当初自己要自投罗网啊！
　　自作孽，不可活。
　　好棒~
　　林蒙躺在床上滚来滚去，脑子里还想着刚刚在YY里听到的对戏，真是萌得他要在床上多滚两下~
　　傻妈的声音好棒！
　　那种腹黑温柔攻的感觉完全表现出来了……啊啊啊啊受不了！
　　宜家傻妈的声音也很激萌！
　　又温柔又呆萌，还有一点点傲娇，完全就是他文里一直在叫着“不要扯我尾巴”的小猫。
　　虽然在对戏之外宜家傻妈的话真是黄暴得不能直视……
　　人的性格还真是神奇啊……
　　唔，肚子有点饿了~
　　林蒙摸出钱包，难得心情好，决定出去吃一顿！
　　还没出门，有个电话打进来。
　　“喂~你好~”
　　“小柠檬~”
　　Σ(っ °Д °;)っ！
　　卧槽！怎么是大神！
　　“大，大，大，大神……”
　　“叫我肖暮,下次再错的话就要惩罚你了哦~”
　　带着莫名的吸引力和可恶的轻快的语气，让林蒙瞬间石化，脑子里狂奔过“小妖精再不过今晚惩罚你哦~”“呜呜呜不要会很疼的~”“做错事就要疼啊乖乖来接受惩罚吧”……这种草泥马的场景……
　　喂！够了！
　　都说了这是下个月要新开的大坑！
　　“肖，肖，肖，肖暮……找我，有，有什么，什么事么？”
　　结结巴巴的声音，容易让人想到蹲在门后用一双黑乌乌湿漉漉的小眼看着你的小仓鼠。
　　“我想你了呀小柠檬~出来陪我吃饭吧~”
　　陪什么陪你特么以为我是什么召唤兽随便咬张纸在嘴里叫我名字就能呼唤出来的么！
　　我为什么要陪你！
　　“我，我，我，我不……”
　　“嗯？小柠檬？”
　　“大神，不，肖，肖暮你在哪里我马上到……”
　　这句话才不是我自愿说的呢！QAQ！

　　
　　☆、暧昧是什么东西？
　　有！暧！昧！
　　杨晓晓敢拿自己多年腐涯经验打赌，自家嫩受学长绝对是进入了一个天雷滚滚狗血阵阵的感情大阵。
　　阵内人士有：嫩受学长、大神肖暮，以及，无边落木傻妈。
　　自上次傻妈拿走学长的照片之后，傻妈对学长的企图是越来越明显了。
　　无论是每次和学长聊天时不经意地说到“咦咦为什么学妹你都找不到傻妈我每次上Q看到人都在啊什么特殊什么隐身可见学妹你在说什么”还是“傻妈人真的很好说话好温柔完全没有什么不耐烦的样子他还传给我数羊的声音哦咦咦什么叫所有粉丝哭了好久傻妈都没有给他们数羊的音频”等等等等。
　　完全就是那谁谁之心，那谁谁都知道。
　　再来说说大神。
　　你说一个大神，不高贵冷艳点就算了，还真变成什么近在身边的腹黑追求者每天召唤学长出去吃饭乱逛什么的，也就只有天然呆的学长没有看出大神那险恶居心总觉得大神是在耍他吧。
　　唉，这样子的狗血剧，如果是小说一定没有市场的好么？
　　长叹一声。
　　杨晓晓无聊地刷着网页，脑子里还是复杂的感情大阵形式。
　　这时，一条新发的帖子引起了杨晓晓的注意――
　　“卧槽！这什么情况！”
　　游乐园。
　　林蒙扶着墙，正吐得昏天暗地，一旁的肖暮哭笑不得。
　　每天被大神逗弄得和小仓鼠一样的林蒙觉得有必要表达一下自己内心的微微不爽和略略愤怒，毅然地在大神提议去游乐园的时候强烈地表达了自己最喜欢玩过山车海盗船鬼屋什么的，企图看到大神狼狈求饶的样子。
　　但是林蒙似乎忽略了一个问题。
　　大神之所以是大神，当然不是区区的写作能力那么简单，没有两三块腹肌熬不住四五趟过山车什么的，怎么可能成为众望所归的总攻呢？
　　咦，是不是说出了什么？
　　算了当做没说好了。
　　再其次，身为写悬疑推理剧的大神，当然有个大家都应该猜得出来的爱好――
　　看恐怖电影、书籍。
　　所以林蒙在鬼屋里被吓得哇哇大叫的时候，大神把人家扮鬼的工作人员调戏得快哭了也完全是情理之中。
　　林蒙吐完了中午吃的最后一点午餐之后，心里悲凉地想起了那句话――
　　自作孽，还是不可活。
　　“没事吧小柠檬？要不要亲亲你给你原地满血复活的力量啊？”
　　带着笑意和戏谑的声音让林蒙连瞪肖暮的力气都没有了，但是还是嘴硬地反驳：“当然没事！不过是过山车海盗船鬼屋什么的，不过是小菜一碟――呕――”
　　话还没说完，林蒙又开始吐得不知南北了。
　　小仓鼠就算了，还是只逞强嘴硬的小仓鼠~
　　肖暮揉揉林蒙的脑袋，软软的头发让他忍不住多揉了两下：“逞强的小柠檬，上来我背你。”
　　……啊哈哈哈我听到了什么一定是错觉吧不可能不可能大神居然说要背我一定是我刚才吐的方式不对我再去坐一边过山车出来重吐好了呵呵呵一定是幻觉呵呵呵……
　　难为林蒙在吐得快虚脱的时候内心还能这么流利地吐槽。
　　“快上来。”
　　看着面前宽厚的背，林蒙无力的双腿毅然地背叛了主人走向肖暮。
　　“我，我才不要你背，别人看到了，看到了怎么，怎么办……”
　　“上来。”
　　“……你再蹲低一点……”
　　果然很舒服。
　　林蒙趴在肖暮的背上，脸上的红晕几乎深到发烧的警戒线。
　　哼，背什么的……
　　你以为是什么搅基剧么？！
　　qr！
　　我，我是有节操的！
　　讨厌怎么背上的肌肉也很结实靠起来很舒服啊？！
　　不科学！
　　哼！
　　林蒙一边傲娇着一边偷偷蹭了蹭肖暮的背，双手圈着肖暮的脖子，内心又是激动又是不敢承认。
　　大神对我是……
　　qr！
　　是耍我吧才不是什么暧昧呢不是不是！
　　但是，但是，呜呜呜心跳这么快干嘛啦！
　　不准跳了哦！
　　叫你不要跳了！
　　“你个小柠檬，不会玩就不要玩，变成干扁的小柠檬了吧？”
　　无奈又有一点点宠溺的声音……
　　呜呜呜都叫你不准跳了！
　　还跳，你还跳！
　　再跳，再跳我就！
　　我就！
　　就接着跳好了qr！
　　“大神，不是，肖，肖暮……到这里就可以了……我自己再走上去……”
　　林蒙家的楼下，被一路背回来还在路上不小心睡过去的林蒙脸红地看着肖暮。
　　“真的可以自己走上去么？没有问题？”
　　放下林蒙，肖暮又伸手揉揉林蒙的头顶。
　　糟糕，有上瘾的趋势……果然还是要把仓鼠拐回家才能每天都柔来揉去吧……
　　“可以，已经没事了……大神，不，肖暮……你笑得好，好，好……”
　　“好什么？嗯？”
　　“没什么……”
　　呜呜呜大神你笑得好像猛兽看到什么好吃的马上要一口吃掉啊！
　　“我，我上去了……”
　　“不邀请我上去坐一下么？好伤心~”
　　啊咧？！
　　大神你不要有这种耍赖脸这不适合你啊大神你特么穿越了吧！
　　心里默默地吐槽，林蒙一想到如果把大神带回家里……两个人……就只有两个人……
　　啊啊啊啊啊！(())！
　　不行！
　　“好啦好啦，开玩笑的~回去要好好睡一觉，嗯？”
　　看着林蒙纠结的小脸，肖暮决定暂时先放过小仓鼠一马。
　　“好，大神，不，肖暮晚――唔――”
　　“安”字还没有说出口，剩下的话都被堵在嘴里，唇上软软的触感清楚地告诉林蒙现在不是做梦，受到惊吓瞪圆的眼睛里只印下肖暮凑过来的俊逸的脸。
　　现在……
　　发生了什么？！
　　“好啦，晚安喽小柠檬~”
　　最后揉一把林蒙完全放空的脑袋，肖暮看着林蒙完全梦游般反应不过来的脸，心情大好。
　　“晚，晚安……”
　　一脸灵魂出窍的梦游表情，林蒙机械地挥挥手，转身走上楼。
　　好像做梦……
　　不，我一定是真的在做梦……
　　什么感觉啊……
　　望着几乎可以算是飘上楼的林蒙，肖暮嘴角忍不住溢出笑意――
　　真是太可爱了~
　　飘忽地回到家，林蒙倒在床上，整个人完全就是浮在半空中的感觉，全身轻轻软软地回不到地面。
　　大神亲我了……
　　一定是在做梦……
　　不可能……
　　眼看着林蒙的灵魂就这样在半空中越飞越高，快脱离房间，一阵急促的电话铃打断了灵魂的自由飞翔。
　　“喂~~”
　　依然是飘飘忽忽的声音，林蒙还没有清醒过来。
　　“学长！！！！！出大事了！！！！无边落木傻妈被黑了！！！！！！”
　　⊙⊙！
　　什么？！

　　
　　☆、掐架是什么东西?
　　所谓的大手，陷入几场掐架是必不可少的。
　　事情是这样的――
　　无边落木傻妈自从入圈以来，配过的cp不计其数，其中最火的莫过于无边落木和萧萧叶下的木叶cp，两人在一部精英攻×妖孽受的剧中表现至今无人可超越。
　　无边落木已经很久没有配剧了，基本属于半神隐状态。这次难得出现，这部戏的受居然不是萧萧叶下而是劳资不宜家！这让萌这对官配的cp粉一片哗然。
　　最近，萧萧叶下突然宣布自己要退圈，同时又有人爆出本来这部戏是无边落木和萧萧叶下合作，结果被劳资不宜家耍手段抢走了角色。两件事情这么一联想，nc粉们坐不住了。
　　“无边落木喜新厌旧，萧萧叶下黯然离开！”的帖子一出现，就迅速翻页，粉和黑们掐得尸横遍野血肉横流。
　　上QQ之后铺天盖地的嘀嘀声和不断弹出的窗口让林蒙的电脑差点卡死当场，林蒙赶紧迅速点开学妹的对话框，其余统统屏蔽，这才松了口气。
　　抖S无误：学长！！！！！！！！！！！！！！！出大事了！！！！！！！
　　抖S无误：学长你去哪了？！！！！我去！！！！快出现！！！！都掐得控制不住局面了！！！
　　抖S无误：学长！！！！！
　　过路的：我在我在cノ刚回来cノ~~~话说现在是什么情况？
　　抖S无误：掐得粉黑尸体逆流成河啊！劳资不宜家那家伙气炸了，放话说要黑了那个帖子，刚刚被自家小攻摁住了脱下网！！！不过无边落木傻妈一直没出现，也没有回应。
　　过路的：Σ(っ °Д °;)っ那到底是什么情况？！
　　抖S无误：给你链接，你进去看吧~~
　　林蒙点进学妹发过来的网址，一进去就感觉到火药味的浓重――
　　1L：透明路过：艹！没想到无边落木是这样的人！还傻妈，恶不恶心？！
　　2L：不要乱说：不要乱说话好么LS的？！这件是明摆着是劳资不宜家的错！泥马我看他不爽很久了！！除了会耍泼他还会什么？！
　　3L：木叶一辈子不毕业：同意LS！！！呜呜呜呜呜呜无边落木傻妈是我们萧萧叶下傻妈的！！！！！！木叶王道快和好啊cノ！！
　　……
　　156L：贵圈真乱：这都是些什么事啊？！不就是萧萧叶下退圈么？人家说不定是不想配了，非得和无边落木和劳资不宜家扯在一起干什么？！cp这种东西能别放到现实来讲么？！cp粉自重！！
　　157L：我就是黑：LS放你妈的狗屁！！！无边落木根本就是渣！！！！连废物都不如！！可惜了萧萧叶下傻妈这么好一个人被逼得退圈！！无边落木和劳资不宜家这对狗男男怎么办去死算了！！艹！！！
　　158L：黑你妹啊：LS才是没打预防针就被放出来咬人好吗？！
　　……
　　帖子不停加入黑和粉各自掐架，翻页无比迅速，林蒙看得无比火大，一撸袖子打算加入掐架――
　　无边落木：在么？
　　过路的：⊙⊙！！！傻妈你肿么会找我？！
　　无边落木：看到网上的帖子没？
　　过路的：看到了！！！！！！他们好过分！！！傻妈不是这样的人！！
　　无边落木：没事，你知道我不是这样的人就好了。
　　过路的：cノ我知道有啥用啊cノ！！劳资不宜家傻妈怎么样了？
　　无边落木：估计他家那位正□他，没事的。
　　过路的：……他家那位……是男的？
　　刚刚看见学妹说小攻他还有些不信，毕竟在学妹眼里世上万物皆攻受，但是现在是事实么？！
　　无边落木：是啊，他们青梅竹马在一起很久了。你歧视吗？
　　过路的：Σ(っ °Д °;)っ当然不是！这有什么好歧视的？
　　特么的自己都快被大神掰弯了还歧视个球！
　　别和我说已经被掰弯了qr！！
　　无边落木：那就好。
　　过路的：傻妈你没事吧？对了，萧萧叶下傻妈是怎么回事？怎么会突然退圈了？
　　无边落木：哦，他要和自家老公结婚了，那位吃醋，他刚好也不想配剧了，就退了。
　　……
　　卧槽！
　　过路的：づ泥们赢了~~~这行水真深~~~
　　无边落木：rq过路的：那么现在傻妈你肿么办？要不要让萧萧叶下傻妈出来说明一下？
　　无边落木：他想嫁出去都想疯了，现在应该和他家老公环球旅游去了rq过路的：卧槽！！！！这什么世道！！
　　无边落木：没事，这事我能解决。
　　过路的：傻妈你要冷静啊~~别也一气之下退圈~
　　无边落木：没事，我搞得定。
　　虽然不知道傻妈的搞定是怎么搞定，但是林蒙总算放下心来，刚才一激动没觉得，现在才发现自己口干舌燥，起身给自己倒了杯水。
　　刚坐回电脑前，还没来得及喝上一口，学妹的窗口抖动疯狂了出现了。
　　抖S无误：学长！！！艹！！！又出事了！！！
　　抖S无误：快出现啊学长！！！
　　过路的：__我就去倒了杯水……什么情况？！
　　抖S无误：你快去看！！傻妈不愧是傻妈！！！！！看234楼！信息量巨大啊！！！
　　学妹又丢了个链接过来，林蒙忙不迭点进去――
　　234L：无边落木：萧萧叶下要退圈的原因和我无关，他有自己的生活，我们应该尊重他的选择。我们从来没有发生过任何感情上的纠葛，楼上揣测的段子不要抄袭琼瑶太明显会被告侵权的。至于劳资不宜家，我们也只是单纯的朋友关系。我配完这部剧之后也将正式退圈，因为我找到了我想要共度一生的人，我不想给他任何吃醋伤心的机会，这件事情我希望到此为止，谢谢大家一直以来那么支持我。
　　235：节操已死：卧槽！！我看到什么？！这不是马甲吧不是马甲吧？！等等！那个“他”是怎么回事？！是我想的那样么？！
　　236：下限扑街：LS真相！是你想的那样！傻妈跪求小受真相！
　　237：满血不复活：救命！！！总攻霸气维护什么的我的梗！！血槽已清复活无望！
　　……
　　⊙⊙！
　　林蒙看着页面上帖子的疯狂翻页，心里神展开地想着：还好刚才没喝水不然现在全便宜给电脑屏幕了……等等！傻妈难道也有喜欢的人了吗？！
　　还是男的？！
　　卧槽！

　　
　　☆、纠结是什么东西？
　　学妹霸气地对自己说过，世界上所有人都是双性恋，只是看先遇上那个是男是女而已……当然，喜欢男人的男人一定比较多！
　　后面那句话暂且忽略不说，林蒙觉得前一句话是很有道理的。
　　但是，先遇到男的爱人的人也太多了吧喂！
　　是男的都走得比较快么？！
　　呆滞地看着无边落木的回复看了十分钟，林蒙已经不知道用什么表情来直面这个搅基的世界了。
　　这时候只要微笑就可以了吧……
　　卧槽！
　　傻妈你别找我说话让我先静静地微笑一会儿啊喂！
　　无边落木：在么？
　　过路的：在__~~
　　无边落木：怎么趴下了__~~
　　过路的：被傻妈你霸气震得站不起来__~~
　　无边落木：有么？我只是想告诉我喜欢的人这些话而已。
　　过路的：傻妈喜欢的人是谁？！快说粗来大家八卦一下！
　　无边落木:你。
　　……
　　过路的：哦呵呵呵呵今天的风儿好喧嚣傻妈你说什么风太大我听不清哦呵呵呵呵……
　　无边落木：林蒙我喜欢你。
　　……
　　今天整个人存活的方式可能都不对！
　　傻妈你别这样你是英俊潇洒风流地毯风靡万千宅男腐女的傻妈请千万自粽啊！
　　过路的：傻妈你被盗号了吧？！
　　泥马这才进行到哪里？！
　　告白什么的不是应该在倒数之类的么？！
　　不对不对！
　　傻妈的话都不应该出现啊！
　　过路的：傻，傻妈我要掉线了啊啊啊啊现在就掉线了对不起对不起下次上线再说呵呵呵呵啊掉线了！
　　秒下线，林蒙连喝了三杯水都没办法缓和心跳。
　　这特么到底是什么剧情啊！
　　傻妈连我人都没见过！
　　从哪来的喜欢啊！
　　“小柠檬接电话~~小柠檬接电话~~”
　　正纠结着，手机响了。
　　这个铃声是肖暮硬要让他换上的，哼！听大神的声音很喜欢什么的我才不会告诉他呢！
　　“小柠檬~~”
　　“怎，怎么了……”
　　这种弱受语气是怎么回事啊喂！
　　“明天我们出去吃饭吧~我发现一家餐馆很好吃~”
　　“吃饭么……我，我……”
　　刚刚被人告白，林蒙现在不知道为什么听到大神的声音有些心虚，想到要和大神出去吃饭就更心虚了。
　　等等！为什么要心虚啊！
　　“怎么了？你有事么？”
　　“不，没有……但是……”
　　“没有的话就这么定了哦~明天我来接你~晚安小柠檬~”
　　“哦，好……晚安……”
　　肖暮愉悦的声音让林蒙还来不及发出反对的声音就答应了，知道挂断电话之后才发现自己干了什么。
　　卧槽！
　　为什么我这么容易被控制啊喂！
　　某房间。
　　墙上贴着瓶邪的海报，书柜里除了世界名著还整齐地码放着众多耽美小说和可能会被跨省追捕的漫画，旁边的玻璃柜摆满了手办，地上是刚发行的宅腐杂志及各种广播剧光碟。
　　至于衣柜里的cos衣服及假毛就不多说了……
　　完全宅腐女房间。
　　“啊啊啊啊上啊！不要大意地推到！扒开！啧啧，这声音受的~~果然是大神~~”
　　杨晓晓坐在电脑前面，听着游戏里小受喘息的声音，恨不得立刻突破次元的限制到二次元现场观看XXOO。
　　“还是游戏比较治愈啊~中抓圈实在是太腥风血雨了~~大神还真敢说~估计现在正在和嫩受学长纠结~我还是待会再去逼问学长好了~打扰告白什么的不是被马踢死那么简单就可以解决的啊~”
　　“我是小受~~小攻接电话~~我是小受~~你接电话嘛~~”
　　“卧槽！刚想起学长就打电话来要不要这样？！”
　　带着撒娇的声音，是当时逼迫林蒙学长录下的，杨晓晓在二次元与三次元之间艰难地抉择了一会，最终还是先将游戏存档。
　　“喂，小嫩受学长~怎么了？”
　　“学妹你又在玩游戏！”
　　“啊咧？！你怎么知道？！”
　　“不然怎么可能这么慢才接电话！”
　　“小受学长乖，别炸毛~有啥事呀？你失贞了？”
　　“失，失，失你个大头贞啊！我是男人好不好！男人！而且，而且就算要失贞也是我让别人失贞吧！！”
　　“哟，看不出来学长你还是诱受~让哪个纯情的小攻失贞了啊~~”
　　……
　　“学妹！！”
　　“好吧好吧~~小受炸毛了~~怎么了？不会专门打电话过来强调你是攻的吧？无边落木傻妈和你说什么了没？”
　　“啊咧？！你怎么知道是傻妈和我说了什么？！”
　　“……宅腐基三修满级的自带技能~~”
　　……
　　真是槽点太多以致无从吐槽。
　　“学妹~~傻妈居然和我告白了！！！”
　　“嗯哼~那你怎么说？！答应没有？”
　　“咦？学妹你怎么这么平淡？不是应该和我一起大声尖叫的么？！”
　　“rq实在是傻妈对你的企图太明显~”
　　“等等……什么叫傻妈对我的企图太明显？！他从来没有见过我啊！”
　　“傻妈当初接剧的条件就是要你的照片rq~~这种基情来得太快完全没给我YY的空间啊~~”
　　“什么！我的照片！！学妹这什么时候的事啊！怎么没和我说？！”
　　卧槽这又是什么神展开！！！这样的发展真的大丈夫么？！
　　傻妈我只是过路的你从哪里了解我的啊！
　　我可是大神的！
　　咦？
　　哪里不对……
　　“总之，傻妈和大神之间这种王见王不是我这种小民可以随便瞻仰的，啥结果记得告诉我一声哈我也好知道自己学长嫁到了哪~~”
　　“喂喂喂！为什么我是嫁的那个啊？！不对！管他们两个什么事啊！我连傻妈的样子都没见过好嘛？！只在网上聊过天的人网恋什么的不现实啊啊啊！！”
　　“这些话的意思是你还是偏向大神喽？！毕竟是身边的人啊~既然这样那就快点自己脱光洗白躺好床，别再浪费版面了~”
　　“……学妹你的游戏攻略到了哪里……”
　　“刚【哔――】进去~”
　　“……学妹这样会嫁不出去的啊！！”
　　“这年头一个男孩子有两个男人告白你叫我怎么做才嫁得出去？！”
　　“……”
　　“放心吧你们喜酒的份子钱我不会少的~安心嫁人吧~”
　　“……我才是新郎！”
　　“……”
　　完全错误的重点好嘛！
　　电脑前。
　　看着面前少年在泳池旁笑得灿烂的照片，男人伸手戳了戳照片上少年的脸。
　　“真是，笨死了。”

　　
　　☆、生病是什么东西？
　　萧伯纳说过，开始新的一天，应该有比每天早上一觉醒来更好的方式。
　　但是，萧伯纳没有说，早上一觉醒来发现今天要约会但是整个人发烧在家要怎么办！
　　“唔……难受……还是给大神打个电话……”
　　挣扎着爬起来，林蒙伸手寻摸床头柜的手机，刚拿到手，手机就欢快地响起。
　　“大神……唔……肖暮……”
　　“小柠檬？声音怎么突然变成这样？你生病了？”
　　“嗯……好像生病了……难受……”
　　迷迷糊糊地说着话，林蒙完全没有察觉到手机那头的男人语气突然变得焦急，只是觉得头越来越沉，越来越沉……
　　“小柠檬？！小柠檬……”
　　……
　　唔……好舒服……冰冰凉凉的……床好软……香喷喷的……
　　“小柠檬，小柠檬~”
　　讨厌，不要叫我小柠檬……你以为你是大神么…大神才可以叫我小柠檬……
　　“不是说了叫我肖暮么……乖啦……起来吃东西……这样才好吃药呀~”
　　肖暮看着满脸通红的林蒙，简直哭笑不得。
　　一身连体的皮卡丘睡衣，脸颊通红，声音软身体软性格软什么都软林蒙，唔，好吧，以后可能会看见某些硬的地方……真是……好萌……
　　好吧，不得不说现在大神活脱脱就是个痴汉脸。
　　“唔……肖暮……”
　　林蒙睁开眼睛，大神凑太近的脸让林蒙的心脏小小地加速了一下。
　　“肖暮……怎么你会在这里……”
　　难道自己烧得太厉害烧出幻觉了？
　　幻觉还是大神……
　　唔，我不能让大神知道我的幻觉都是他……
　　哼，就不告诉他……
　　看着自己陷入自己胡思乱想害羞得一脸傲娇的林蒙，肖暮再次佩服自己的意志力。
　　什么时候才能整个吃进嘴里啊……
　　看来还是要加快脚步……
　　“大神大神，我喜欢你哦……最喜欢你了……不对，那么少女的人怎么可能是我啊……哼……大神这个八嘎！老是欺负我！什么受，我才不是受！也不是什么小柠檬！总有一天，我，我，我要……”
　　“要什么？”
　　“要咬大神一口！”
　　“噗！果然是小柠檬……”
　　肖暮突然心情变得大好，悠悠地端过外卖的粥，扶起林蒙，诱哄着。
　　“来，吃这口，给你咬好不好？”
　　“唔……为，为什么要咬你呀……”
　　乖乖地吃着粥，林蒙软糯的声音，让肖暮难得地有些罪恶感。
　　这样骗小孩真的好么？
　　“因为我就是大神，啊，再吃一口。”
　　骗就骗了，不然留给别人骗么？
　　“真的么……大神，大神才不会对我这么好……我一定是在做梦……”
　　虽然嘴中的粥美味得很真实，但是林蒙还是坚信自己在做梦。
　　我的大神不可能那么温柔！
　　咦，为什么是我的大神……
　　“不是不是，大神最喜欢你了，你快点病好，然后自己洗白白送上门，大神哪里都给你咬……”
　　完全就是怪蜀黍的语气。
　　“洗白白？可是我每天都有洗白白哦，你看~~”
　　林蒙拉开自己的衣领，一片白皙的皮肤暴露在毫无准备的肖暮眼下。
　　“你看你看，我有洗白白，还有洗香香~”
　　不自觉地用上了撒娇的语气，林蒙现在就是按着自己的心意在走，根本不知道自己在做什么。
　　卧槽！
　　肖暮暗暗地唾弃了一下自己。
　　冷静！
　　肖暮你又不是没看过……
　　好吧真没看过……
　　以后总归是会吃到你嘴里的，冷静，冷静……
　　在肖暮腹黑的诱哄下，林蒙乖乖地把自己最近心里所有的想法都一次性地说出来，当然，至于肖暮心里某些捕抓方向的调整政策，就不是我们这些麻瓜所能了解的了。
　　阿弥陀佛。
　　看着吃完药后睡得一脸乖顺的林蒙，肖暮长吁了一口气。
　　这只小柠檬刚才虚弱地打电话的声音实在是把自己吓死了，不过，这只小东西是什么时候在自己的心里变得那么重要的呢？
　　是在自己第一次在学校报名处看到这个拿自己的身份证给人家刷卡交钱的天然呆学弟的时候，还是发现他居然是自己最忠实的粉丝的时候，还是……听到他在对自己表白的时候……
　　算了，反正，无论怎样，还是栽了。
　　伸手揉了揉林蒙细顺的头发，肖暮看着这只发烧的皮卡丘乖乖躺着的样子，实在是忍不住，俯下身来，在有点肉肉的脸颊上亲了一口。
　　快点好起来吧，好起来的话，大神你想怎么咬就怎么咬，当然，要收利息的，小柠檬~
　　“唔~~好热~~”
　　全身湿透的林蒙睁开眼，唔，头没那么晕，看来烧已经退了……
　　不过……在他发烧的时候……
　　发生了什么？
　　桌上放的东西是什么？
　　下床，桌上的粥和药让林蒙稍微有些疑惑。
　　“是谁啊……等等，这张纸是……‘小柠檬，起来之后记得先吃粥再吃药，粥凉了拿去加热一下，我还会来看你的~>3’卧槽！肖暮！不是大神么！大神你是在卖萌么！不对！大神为什么会在这里？！不对，难道这粥是大神买的么？！”
　　等等！
　　如果是这样的话，那么在他生病的时候，守在他身边的……
　　啊啊啊啊啊！！
　　他生病的时候都说了些什么啊！
　　我对大神抱怨他对我不好？！
　　我还，还，还……
　　还和大神……表白了？！
　　救命！
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽！有没有天理了！傻妈你怎么能这样？！”
　　杨晓晓现在不知道是要掐死自己还是要充当贞子顺着电脑线爬过去掐死无边落木。
　　什么叫把学长所有的资料都整理给他？！
　　什么叫鞋码三围喜好厌恶什么都不许漏？！
　　泥马我是搞配音的不是搞侦探的！
　　什么不给就分分钟黑了自己电脑？！
　　你以为我怕你么！
　　……好吧我真怕你，我那珍贵的E盘__……
　　可是也不能这样好吧！
　　你以为劳资是你的手下么？！
　　怎么有种卖女儿的感觉……
　　我女儿是要嫁大神的好么！
　　完全把角色带入错误的杨晓晓深深纠结了。
　　究竟是卖女儿呢，还是人贱志也短全为E盘抛地卖女儿呢？
　　真是纠结……
　　无边落木：需要考虑那么久么？
　　抖S无误：傻妈没有别的选项了么？为什么傻妈你非要所有资料啊~~勾搭这种东西，资料这种东西，要慢慢了解才是乐趣啊嘤嘤嘤~~
　　无边落木：……E盘……
　　抖S无误：分分钟传输过去！傻妈你等好！
　　又不是第一次卖女儿，还是爽快点再卖一次吧！
　　在文件的传输过程中，林蒙拿着大神留下的纸条又是纠结又是高兴地吃完了粥。
　　嗯，小仓鼠什么的，其实是很好捕抓的动物啊~

　　
　　☆、讨好是什么东西？
　　林蒙最近有点害怕。
　　他有点怀疑大神是在报复他。
　　不然大神最近天天给他买早餐带他去吃饭帮他弄论文周末约他去各个好玩的地方一路上细心周到让他以为自己不小心穿越到什么粉红泡泡飘满天的少女漫画里面成了眼睛占整张脸二分之一的女主角。
　　大神是在玩我吧？！
　　一定是，温柔攻什么的怎么可能在大神身上出现？！
　　咦，为什么会是攻……
　　林蒙实在是有些心惊肉跳，尤其是在大神每天发晚安短信的时候，林蒙简直要一头撞死在受机上！
　　比起一直的调戏，这种半途的温柔更让人觉得不合理。
　　但是做这些事的人是大神……
　　再怎么想吐槽的思考回路都抵不过被自己崇拜喜欢的大神温柔对待的兴奋感。
　　对了……
　　大神是怎么知道自己喜欢什么的……
　　蛋糕喜欢学校后门的那一家，吃饭的时候喜欢吃烤的肉不喜欢吃煮的肉，喝饮料最喜欢点西瓜汁……
　　这些大神到底是怎么知道的……
　　难不成大神一直在默默的关注着我？
　　林蒙被自己的猜想吓到了。
　　不管怎么样，总之，现在林蒙觉得自己的每一天都过得十分不真实，如果是梦的话……这是美梦还是最后会大反转的噩梦啊？！
　　“怎么了？在想什么表情那么纠结？”
　　肖暮看着面前夹了一块肉但是半天不放进嘴里脸上各种表情变化的林蒙，有点哭笑不得。
　　“啊？没，没有啊……我在想……肉！对了，我在想肉！想吃肉！呵呵呵~”
　　林蒙默默地吐槽又一次丢脸的自己，把一大块肉塞进嘴里，看样子像是把自己给吐下去。
　　“吃肉？”你现在不是在吃么……肖暮发现最近这只小仓鼠走神的时候是越来越多了……
　　难道是他对他还不够好？
　　不过说起吃肉……他也好想吃肉啊……
　　白白嫩嫩的肉……吃了又吃……让他哭出来……
　　“大神，不，肖暮，你在想什么啊……笑得好……”
　　好危险……
　　“没什么，来，多吃点~”
　　果然是小动物都会有的生存危机感~
　　肖暮一边及时把自己不怀好意的笑容收起来，换上温润的表情，一边不停往林蒙碗中夹肉。
　　实在是太奇怪了。
　　林蒙鼓着塞得满满的腮帮子想道。
　　和大神挥手告别，林蒙回到家扑倒在床上，脑子里却是一团乱麻，而且越来越有解不开的趋势。
　　好奇怪，太奇怪了。
　　这是，什么交往模式么？
　　好像不是朋友，也不是大神和粉丝，那是交往么？
　　可是好像也不太像……
　　回想了一下交往的过程，大多都是在吃饭吃饭吃饭――
　　这是什么交往模式啊？！
　　大神喜欢他？！
　　不，不科学。
　　大神不喜欢他？！
　　好像也不对……
　　虽然脑子里的小人一直在怒吼着“泥马这就是交往啊交往啊交往啊大神就是在讨好你你不知道么你个八嘎快点偷着乐啊”这样的话，但是林蒙还是不敢相信。
　　别说他八嘎纠结，毕竟多年崇拜的大神最近变成了你身边触手可及的人，这种小说里的情节虽然根本就是烂大街但是在现实生活中出现的几率有这么高么？！
　　他不能平淡地对待也是自然的吧？
　　怎么想都想不通，林蒙干脆开了电脑，打算冒着被吐槽调戏的危险找自己学妹问问。
　　慢悠悠地登上了QQ，常年凶残地给他留言的学妹居然不在线！
　　难道最近学妹发现以前对自己太凶残了也和大神一样要对自己好一点？
　　不不不，一定是我想太多了。
　　处理完几个写手群的留言，无视了几个催稿的怒吼，林蒙正想今天乖乖地更个文――
　　无边落木：好久不见。
　　过路的：Σ(っ °Д °;)っ傻妈？肿么了？
　　无边落木：没什么，很久没看到你在QQ上了，打个招呼。
　　过路的：嘿嘿嘿嘿~~
　　我要怎么上嘛！上次被你吓尿了好么傻妈……
　　过路的：傻妈最近怎么样？~\/~
　　无边落木：我上次吓到你了？
　　无视林蒙想要转移话题的卖萌，无边落木开门见山得让林蒙连假装下线的机会都没有。
　　过路的：嘿嘿嘿嘿嘿，开玩笑嘛，傻妈我懂得的，能做傻妈的挡箭牌小的真是三生有幸~
　　无边落木：不是开玩笑。
　　……
　　傻妈你要不要这样直接啊TUT~~
　　给个后退的机会啊卧槽！
　　过路的：傻妈TUT你别玩我了，我们连面都没见过呢~网恋什么的被吐槽一生啊~~更何况，更何况……
　　无边落木：更何况什么？
　　过路的：更何况，我，我，我有喜欢的人了嘛(つ///д///)~~
　　打这句话的时候林蒙稍微脸红了一下。
　　好，好嘛……就是喜欢嘛……少女心什么的没见过么！
　　无边落木：你喜欢的人是谁？我可以知道么？
　　过路的：(つ///д///)~~我，我喜欢的大神……
　　和傻妈说没关系吧？反正傻妈也不知道大神是谁~
　　无边落木：大神？什么样的大神？
　　过路的：大神，大神就是大神嘛！什么样的……又好看又温柔又有才华的大神……(つ///д///)~~
　　大概是网络的关系给了林蒙莫名的勇气，如果是面对面和别人在一起，他才不敢说大神有多好……这才不是傲娇！
　　无边落木：你很喜欢这个大神？
　　过路的：嗯……
　　很喜欢，一直很喜欢，以前喜欢，今后也会一直喜欢下去。
　　无边落木：你告诉过大神你喜欢他么？
　　过路的：我，我，我才不会告诉他！再说了，人家，人家是大神，我怎么敢……
　　无边落木：就算你不说，说不定大神早就知道了。
　　过路的：Σ(っ °Д °;)っ怎么会？才不可能！rq他才猜不到！他一定只是知道我崇拜他……
　　无边落木：笨蛋。
　　过路的：TUT喂喂！为什么突然骂我啊傻妈！
　　无边落木没有回应，过了一会，他的头像也暗了下去。
　　“卧槽！居然下线了！骂完人就下线这算什么啊！”
　　不会是伤到傻妈了吧………
　　人家说喜欢自己，自己却告诉人家自己多喜欢另一个人………
　　不会被雷劈吧………
　　林蒙简直要给自己跪了，为什么自己这么蠢？！
　　一定都是时辰的错！
　　嗯，或者是大神的错！

　　
　　☆、抓奸是什么东西？
　　如果再不出现，就等着分分钟被挂掉抱着教授的大腿痛哭吧！
　　杨晓晓干脆利落地丢下这句话，在他那个“别――”的音发完之前果断撂了手机。
　　被学妹威胁催去上课什么的，学长最悲惨也不过如此了吧。
　　林蒙弱弱地在心里吐槽，费了九牛二虎之力在一堆外卖盒子中翻出课本，收拾收拾了自己，一脸“我是好学生你不要黑我”的纯良状走向久违的学校。
　　“我死定了……卧槽！难道我的名字很大众化了路人甲白痴乙么？！老师在一百多号人中你是怎么知道我有几周没来上课的？！敢不敢给条活路啊！”
　　把餐盘里的土豆炖牛肉，哦不，更正一下，土豆炖土豆戳得变成了土豆泥，林蒙恨不得现在六月飞雪天雷阵阵表达自己的跪地之情。
　　“喂喂，最近看了什么好文？快拿出来分享一下~”
　　“还好啦，最近我比较萌种田文，XX大手的《XXXX》和OOO大神的《OO》都还不错……”
　　“话说回来我喜欢过路小嫩受的《不要扯我尾巴》！萌死了萌死了！特别适合睡前来一发啊！不是说要弄成广播剧了么？！无边落木傻妈的总攻音不能更期待啊！”
　　啊咧！
　　我的读者！
　　刚刚还是垂死状态的林蒙瞬间满血复活节操整装待发！
　　啊啊啊啊读者！
　　身边的同学是自己的粉这种梗最有爱了！
　　不过……他什么时候改名叫“过路小嫩受”了？
　　“是啊是啊，小嫩受的文也不错！话说无边落木傻妈不是说有了爱人要退圈了么？我读一根黄瓜爱人是男的啊！”
　　“废话！这还要你说！啊啊啊啊，想起来就好有爱啊！不知道是什么类型的小受……其实你觉不觉得过路小嫩受特别适合无边傻妈？温柔强大总攻配纯良小白嫩受什么的是我一生推的梗啊！”
　　……
　　现在的姑凉都这么可怕么！
　　不知不觉真相什么的！
　　赌一根黄瓜又是什么回事？！
　　最少赌三根吧喂！【说好的重点呢……】我，我才不配他呢！
　　呸呸呸！
　　说错了！
　　是我才不要和无边傻妈配对呢！
　　我喜欢的是大神！
　　林蒙又开始无意识地戳着餐盘里的土豆，眼看就是在往戳成土豆汁努力。
　　“切，比起温柔攻和小嫩受什么的，我还是喜欢像肖暮学长和祁嘉学长那样的配对，慵懒攻配毒舌受什么的不要太有爱好嘛！”
　　“对对对！他们一定是一对吧！听说是青梅竹马，哦不，竹马竹马，老是同进同出什么的……话说回来最近很少见到他们两个了……不会是那个那个又这个这个太多次从此君王不早朝了吧~”
　　“没错没错……”
　　祁嘉……
　　林蒙恍惚地想起记忆中的那清凉的声音，温润的脸。
　　大神……
　　你不会骗我的……
　　对吧？
　　有的时候，比起亲眼见到，在完全不认识的人嘴中听到你不想听到的事会更难受。
　　林蒙走在学校里面，漫无方向，脑子里尽是一片飘忽的想法。
　　大神什么的，果然是耍人的吧……
　　竹马竹马什么的，怎么自己就从没觉得这种设定现在变得那么讨厌呢……
　　好吧，按照泡菜剧的路线，现在他应该默默地找个地方蹲着，或者来个海边漫步手机全关什么的。
　　虽然现在就是没有全关也没人打电话来……
　　呐呐，你又不是神开了金手指的万人迷主角，不会有自带的主角光环，也不会有说开就开的外挂，不能学人家酒醉到天明什么的……
　　就算是小说里，也不会人人都是主角啊……
　　自己刚好就是个打酱油的罢了……
　　还占了那么大的篇幅，要是放在新文里分分钟就会被读者用砖头拍死。
　　好了，林蒙，你在想什么想那么多？
　　他不是骗你，只是，不喜欢你。
　　林蒙默默地蹲了下来，哪怕现在心里吐槽了自己千万遍，但是一点一点在顿疼的心让他觉得有点走不下去。
　　就蹲一会就好，肚子疼可以蹲下，心疼也是刻意蹲下的嘛……
　　林蒙根本不知道自己现在想的都是些什么乱七八糟的，好像人越难过，就越是会想一些和现状完全无关的东西。
　　大概是大脑对心疼的自我保护吧。
　　不知道现在跑去打大神一拳怎么样……
　　什么少女漫画啊言情套路啊，一拳挥过去才是男人的吵架方式才对吧……
　　可是有什么理由去吵架呢？
　　吵架不可怕，可怕的是，你连找人家吵架的资格和立场都没有。
　　真是白痴。
　　林蒙慢慢地把头埋进自己膝盖中。
　　不知道过了多久，林蒙只知道自己站起来的时候脚都是麻的，差点晕眩得从蹲变成趴。
　　“喂喂，林蒙你在干什么啊？！不过是两个小学妹的话，你被人家随便说说就把自己弄得那么难受是要干嘛？你不是写小说的么？不是最讨厌这种听别人的话就产生误会什么的这样的情节么？现在自己亲身演绎是要怎么样啊？你以为会有人急急忙忙地跑来抱着你求你听他解释么？这种套路连现在的天雷剧都不演了好么……”
　　嘴里自顾自地说着，林蒙尽全力将自己的难受压下去，只想快点回到家里，把自己从头到尾卷在被子里，让任何人都找不到自己。
　　当然，也没人来找自己。
　　还没走两步路，林蒙呆呆地望着面前的两个人，什么话都说不出来。
　　祁嘉轻易地将肖暮压倒在路旁的木椅上，俯下身去……
　　至于俯下身去是干什么，这样的问题讨论起来是笑话吧？
　　没什么人的地方，小攻小受一个把另一个压在木椅上，这样的剧情，你又不是没写过。
　　呐，你看，天雷剧，妹子喊着要的福利桥段，看到了吧？
　　唯一有区别的是，别人这时候手中的书本会掉下来，会捂着嘴，含着泪，愤然跑走或是上去打一巴掌再愤然跑走。
　　吵架，解释，挣扎，和好，这些都是接下来应该要发展的套路，可是你又不是主角是不是？你见过主角和打酱油的解释什么么？人家还能抓奸，你只是背景罢了。
　　这场戏里，他不是主角，不能做什么。
　　他只能看着，抱紧了自己手里的书，再一次感觉到――
　　他没有骗你，只是不喜欢你。
　　只是不喜欢你。
　　所以，都不关你的事。

　　
　　☆、献身是什么东西？
　　到底是什么时候喜欢上肖暮的呢？
　　不知道。
　　第一次在看他的文章的时候，第一次给他留言的时候，第一次买他的书的时候，第一次见到他的时候，第一次……
　　太多个第一次，反倒分不清自己是什么时候变成那么迷恋一个人的。
　　这样看来，对方之前的戏弄，自己是很喜欢吧……
　　虽然一直说着混蛋讨厌，但是心里是很开心的。
　　喜欢的人能在自己身边，那么那么崇拜和迷恋的人，会温柔地摸着自己的头，和自己一起吃好吃的，会给自己发短信，说晚安。
　　这样的感觉，大概就是在恋爱吧……
　　恋爱……
　　真是可笑，到了现在这种时候才知道这是恋爱，这是什么少女漫画啊……
　　林蒙抱着被子，脑子里还是习惯性地吐槽了自己。
　　可是现在知道这是恋爱……
　　来不及吧……
　　“小受学长接电话~小受学长接电话~”
　　手机突兀地响起，林蒙把自己的头埋在被子里，现在他谁都不想理 。
　　但是手机丝毫没有停下的意思，依旧疯狂地响着，看来打电话的人在林蒙没有接电话之前是不会放弃的。
　　“可恶！现在连电话都和我过不去吗！”
　　被吵得烦了，林蒙掀开被子，接起电话就是一顿痛骂――
　　“魂淡！是谁啊！滚滚滚！不管是谁都滚！”
　　……
　　电话那头的人似乎是被吓到了，一时说不出话。
　　“不管你是谁，现在不要烦我！再见！”
　　林蒙吼完之后，正要按下关机键――
　　“学长！你怎么了！火气这么大！难道你知道今天晚上歌会的事了么？那也没必要发那么大的火吧？”
　　……
　　“歌会？什么歌会？”
　　“咦？搞什么？原来你还不知道啊？刚刚那个我们的剧已经发出来了――等等！我忘了叫你去抢沙发！算了，不重要，重要的是今天晚上有歌会，基本上剧组的人都会在，还会有其他傻妈过来当嘉宾，你要不要来？无边落木傻妈似乎要公布一件很重要的事呢~”
　　“歌会？我不去了，你们玩吧。”
　　自家男人都被人抢走了，哪来的心情参加什么歌会……
　　现在林蒙满心都是肖暮，根本分不出任何精力去理会什么无边落木傻妈。
　　“咦，怎么了？学长你心情不好么？发生什么事了？”
　　虽然很多时候都在被欺负，但是这时的林蒙听到杨晓晓瞬间温柔下来的声音，委屈的情绪一下子就涌上了。
　　“学妹，我被欺负了………”
　　“什么？！你你就这么回来了？！就把那对奸夫淫夫丢在那里自己一个人像是被抛弃的狗血剧女主角一样就这么回来了？！卧槽！魂淡！你是白痴么！”
　　学妹怒气冲天的声音仿佛快要具现化成双手穿越电波而来将林蒙掐死。
　　“不然我能怎么办？上去打招呼说‘好巧啊你们也在这里’一副偶遇的样子么！人家都当众这样了我难不成留下来看现场么！”
　　林蒙哽咽地吼回去，包子脸上满是委屈。
　　“给我冲上去啊！不管是什么，你总要让他给你一个交代吧！别自己脑补得开心好么！”
　　“什么脑补得开心！他们都，都，都压上去了！我还能怎么样嘛！一开始我见到大神，他们就是在一起的………”
　　当初自己还脑补过他们………没有人会比他还要可悲了吧………
　　“那也不能就这样算了！去问啊！总要问清楚吧！问完之后再泼王水也来得及啊！快给我去问！”
　　耳边“嘟嘟嘟”的声音传来，估计是把电话摔了吧，虽然很冲动，但是真好……
　　那么现在呢……
　　林蒙握着电话，内心犹豫不决。
　　去找他么……
　　可是要是……怎么办……
　　林蒙内心的勇敢小人和懦弱小人正在激烈地对打。
　　一个说：“去啊去啊！无论怎么样，事情都会有结果 ，光在这里想有什么用啊！”
　　一个说：“魂淡！还去什么去！去自找难堪么！还不如就这样，还比较有骨气一点！不就是个男人吗！”
　　两个小人打得不可开交，最后勇敢小人一拳挥飞了懦弱小人。
　　“麻痹！不就是去问一问吗！是不是男人啊！以为现在是哭哭啼啼的少女漫画吗！去问啊！喜欢又不是只用想就能得到的！”
　　林蒙果断地冲去洗了把脸，看着镜子里斗志燃烧的自己，严肃地点点头――
　　如果，如果，如果大神真的是在耍他的话，他就，他就，就把大神压倒！
　　今天晚上的YY频道特别热闹，进入房间的人数在不断增加，不少用手机上YY的学生党被卡得掉了一晚上，又顽强地爬上来。
　　不说别的，今晚难得整个剧组的人都在，更何况还有很久没露过面的无边落木傻妈，公屏快要被刷爆了。
　　我是傻妈nc粉：救命！很久没见过那么霸气侧漏的阵容了！今天的剧简直萌化我的心肝！
　　就是要腐：没错啊！！无边傻妈的攻音十分不能再少！宜家傻妈的声音又傲娇又萌，简直是来清我血槽的！
　　此人猥琐：无限排楼上！循环了一下午现在世上已经没有什么我了！！！__不要大意的上吧：话说无边傻妈今天怎么会来歌会？他不是不喜欢这些的么？
　　滚粗好么：我赌一车小黄瓜傻妈要向人告白！上次傻妈的真身回复简直是要闪瞎我这阅尽千般基情的狗眼啊！
　　我在捡内裤：排楼上排楼上，再压两朵菊花！
　　……
　　公屏被刷得一片粉红气氛，这时有人上麦了――
　　说好的节操呢：亲们~~歌会要开始了~现在开始不准灌水刷屏，首先，让我们有请大家最期待的无边落木傻妈！压轴什么的太不给力，一上来就是高/潮才是硬道理啊！
　　下面的花刷了一屏，无边落木名字前面的灯亮了起来。
　　无边落木：谢谢大家今天晚上能来这个歌会，也谢谢大家对我们配的剧那么喜欢，别的不多说，今天我想说的是，从今以后，我将正式退出这个圈子，一直以来，谢谢你们支持。现在，我有了一个很重要的人，我希望能更多地去照顾他，不希望他牵扯到这个圈子的任何风波。喜欢我的人，抱歉。
　　一片寂静。
　　刚才还在刷屏刷得猛烈的现在全部都停了下来，大概是这个消息太突然没人反应过来，频道里是一片诡异的寂静。
　　我是傻妈nc粉：傻，傻妈！为什么要退啊！QAQ不要退啊！傻妈nc粉我不要毕业啊！
　　公屏里刷出这句话，有人带了头，所有人都爆发出来，挽留哭泣的话刷得让人看不清公屏刷了什么虽然主持做了限制，但是还是不能阻止飞速滚动的刷屏。
　　“呼，呼~累死了~~就是这里吧……”
　　林蒙站在肖暮家门外，心脏跳动得气喘不过来。
　　凭着上次的记忆，就这么跑了过来……
　　啊啊啊啊！我怎么会这么冲动啊！
　　林蒙恨不得现在转身回去，但是又不甘心地就这么走掉。
　　不就是问个清楚么！大不了，大不了待会儿问了就跑！
　　平复了自己的心情，林蒙在自己还没有后悔之前，果断地敲响了门。
　　“谁啊……小柠檬？你怎么来了？快进来~”
　　肖暮完全没想到自己一开门就会看见满脸通红的林蒙，短暂的惊讶过后是涌上来的惊喜。
　　小柠檬怎么会来这里？
　　难道是……
　　走进肖暮的家，林蒙感觉自己的脸热得快要爆炸了！
　　糟糕！怎么办！走进来好像没有勇气了！
　　“小柠檬，你怎么来了？想我了？”
　　揉揉林蒙的头发，肖暮温柔的声音让林蒙心里又是一颤。
　　呜呜呜，怎么办！根本就说不出口嘛……
　　“怎么了？要对我说什么么？”
　　看着林蒙一副憋红了脸的样子，肖暮有些不解。
　　不管了！
　　豁出去了！
　　“大，大神……不对！大混蛋！！现在我要问你一个问题！你，你和祁嘉学长是什么关系啊！你之前做的都是在耍我吗！你们，你们今天在校园里……你们在干什么？！你到底是不是喜欢我的！我，我先和你说好！如果，如果你敢回答，回答不喜欢我的话！我就，我就，我就非礼你哦！”
　　可恶！最后那句话气势怎么完全变弱了！就是撒娇的委屈受啊！我在干什么！
　　“祁嘉？今天？哦，难道你是在说他把我压在椅子上打那件事么？”
　　……
　　“咦？！”
　　啊咧？！
　　压在椅子上打？那是什么情况？！
　　看着完全愣掉的林蒙，肖暮大概想得到自家这只小仓鼠误会了什么。
　　“是啊，因为我害得他男人妒性大发，他跑过来威胁我再也不要和我配剧，还把我压在椅子上打了一顿，丫下手真黑！”
　　“咦咦咦？！他男人……等一下！配剧是怎么回事！”
　　信息量太大，林蒙现在的大脑完全运转不过来。
　　“小柠檬，我就是无边落木，唔，我好像没有告诉你，对吧？”
　　告诉，告诉，告诉你个头啊！！
　　你什么时候说过啊！
　　你到底几个身份啊！
　　又是我同学又是大神又是无边落木傻妈，你特么是精分了么！
　　那个严肃认真的傻妈和你这个痞子无赖大神怎么可能会是一个人啊！
　　等等！祁嘉……难不成就是“劳资不宜家”么！
　　救命！那个看着那么清秀温柔的人，怎么可能是那个卧槽不离口的黄暴cv啊！
　　喂喂！谁能告诉我在这个世界到底发生了什么？！
　　虽然脑子里在疯狂地吐槽，但是现在的林蒙已经完全说不出任何话了，只是呆呆地看着肖暮，脸上的红晕还没有褪去，看上去像极了一只无辜的小仓鼠。
　　“不要露出这么可爱的表情啊~我会以为，你今天来是要让我吃掉你的。”
　　“才不是要让你吃掉我的……我是来压你的……”
　　林蒙还是没有回过神来，无意识的话就这么脱口而出。
　　压，压我？
　　噗，这只小仓鼠真是太大胆了吧，看来要好好教训一下了。
　　“好，好萌！”
　　从电脑里传出来的话打断了肖暮脑子里的不良想法，这时两个人才反应过来。
　　“我似乎……还在进行歌会……”
　　肖暮后知后觉得反应过来，刚刚两个人的话都被听见了……
　　算了， 反正今天本来也想当众告白的，这样刚好。
　　林蒙就没那么平静了。
　　今天好像是整个剧组的歌会……
　　也就是说……刚刚说的话……所有人都听见了么！
　　这时候肖暮趁机靠过来――
　　“小柠檬，说喜欢我。”
　　“喜……喜欢……不对！才不喜欢你！最讨厌你了！”
　　难得林蒙反应快了一次，气鼓鼓握着拳头，软软的包子脸满是“你个大坏蛋”的指控。
　　“噗~好好好，最讨厌我了，我最喜欢你了~嗯？至于讨厌这个话题……”
　　肖暮凑到林蒙的耳边――
　　“待会在床上再好好说给我听吧~”
　　咦？
　　啊咧！
　　刚刚大神说了什么！
　　林蒙看不见大神果断地关掉电脑的动作，也听不见电脑里传来的“求直播！”的抓狂大喊，更加体会不到自己正在被大神带往房间……
　　这段恋情……
　　是不是哪里发展得不对？
　　我只是个过路的啊喂！
　　大神你要带我去哪里啊喂！
　　大神你不要不打招呼就亲上来啊喂！
　　也，也不要随便脱我衣服啊喂！

