 
书名：折枪
作者：虎虎儿

章节：共 27 章，最新章节：折枪27【团师】
备注：
     龙文章很少睡，或者应该说，他很少让人发觉他在睡觉。睡着是件很可怕的事情，那不仅仅是因为随时随地会落在头顶上的炮弹和枪子，有时候也是梦，比如说那些因为已经溃退沦陷了，也或是就这么没了的豆汁、润饼、富春包子。于是白天黑夜里，龙文章一想起什么一败再败，溃退千里之类的句子，他那颗并不十分文雅的脑袋里就抽抽的疼。疼归疼，龙文章终归不是虞啸卿，所以他一般不太能说些就算听不懂，也知道那叫豪气干云的话。他只知道他们这些个穿军装的，给从东北一路赶到西南来。五湖四海的口音，天南地北的家乡，一股脑的退到这怒江边上，南天门下。再没有一条退路可走。
==================

☆、折枪（团师）

　　
　　1
　　
　　龙文章很少睡，或者应该说，他很少让人发觉他在睡觉。
　　睡着是件很可怕的事情，那不仅仅是因为随时随地会落在头顶上的炮弹和枪子，有时候也是梦，比如说那些因为已经溃退沦陷了，也或是就这么没了的豆汁、润饼、富春包子。于是白天黑夜里，龙文章一想起什么一败再败，溃退千里之类的句子，他那颗并不十分文雅的脑袋里就抽抽的疼。
　　疼归疼，龙文章终归不是虞啸卿，所以他一般不太能说些就算听不懂，也知道那叫豪气干云的话。他只知道他们这些个穿军装的，给从东北一路赶到西南来。
　　五湖四海的口音，天南地北的家乡，一股脑的退到这怒江边上，南天门下。
　　再没有一条退路可走。
　　
　　必须得做点什么，龙文章唯一知道的结论，就是他必须做点什么了。
　　在缅甸时，副团座给一颗鬼知道打哪来的炮弹炸的血肉模糊之后。龙文章拼了命，他换了副团的制服糊弄住了一群溃逃的只剩下一条裤衩的渣子兵。
　　回家，我带你们回家！
　　当时的许诺只是个顺口即来的骗局，然后，竟然有一小部分成了真。近千人的散兵游勇，在南天门上打的精光，可他还是回来了，带着命大的能破了天命的几十个混蛋，回了中国。
　　然后见到的，是龙文章这辈子从没想过的遭遇。
　　人群，鲜花，美酒。
　　掌声，钦佩，赞许。
　　有种可能叫做自尊的东西，从胸口的烂泥堆里不明不白冒出来，从此，就在那。
　　于是他拼了命，拿命从虞啸卿，曾经的虞团长现在的虞大师座手里，装疯卖傻的骗来一把保养的簇新的手枪，又把那个七零八落的川军团归到了自己手下。
　　然后，火烧火燎。
　　他真真是知道的，中国这么大，可布防在整个东线的军队，川军团、主力团、虞师、249军。布防、布防、布防，挖壕铸堡，士兵扔下枪拿起了斧头铲子，该钻在小日本心口上的刀枪一眨眼功夫就成了木工瓦匠。这情景龙文章老觉得自己依稀见过的，这就活像是他在蓟县周边溃退时看到的那样，一头看起来产过十七八胎的老母猪给炮惊着了，顾头不顾腚的一头扎进个水泡子里，假装看不到西岸密密麻麻的炮阵。
　　龙文章混过的部队，番号十个手指头都数不过来。可他总觉得这个缩头乌龟，那不该是虞啸卿！
　　见面之前他就知道他，年轻骁勇，能打的很。十七岁时带着一百乡勇击溃三百流寇的故事，隔着千百张嘴传到龙文章耳朵里时，摒弃掉所有夸大其词的部分，剩下的只是骁勇善战、以少胜多这么两句。
　　不过这已经足够了。
　　见面之后他抓了他，他就那么直挺挺的戳在他面前，从膝盖到后脑勺，拿根卷尺也量不出一丝弧度来。虞啸卿用着他那种略微有些特别的，总能令人印象深刻的声音说，抓了。然后又说，要有敬畏之心，用铐子。
　　那副钢铁打的铐子锁在手上的时候，龙文章百般忐忑的抬一抬眼，一不小心看到了虞啸卿的眼底里去。
　　那是双烧着了的眼睛，因为太知道自己想要什么而百淬成钢的眼睛。
　　于是那一刻，龙文章忽然意识到自己或许不会死，那是他从死里活里滚出来的鬼一样的直觉。
　　
　　于是有了川军团，祭旗坡。
　　川军团的无头旗一拿上祭旗坡就不知给裹卷到哪里去，除了兽医曾在下雨时絮絮叨叨的找了一下子，其他人就把这旗子忘了个一干二净。
　　死人裹尸布上画的无头刑天，就这么晦气的消失在这拼凑起来的川军团的记忆里。
　　
　　龙文章发急，他无一刻安宁的搅起无数他力所能及的事端，然后等着他们虞大师座暴跳如雷的跑到祭旗坡兴师问罪。这都是龙文章算计好了等着的，于是那一个耳咧子括在脸上，眼冒金星的给抽的滚进防炮洞里的时候，他捂着疼的发麻的脸，心想这事果然是成了。
　　溃败了大半个中国，见了太多求安逸求的命也不要的军人，或者空有报国之志却无力挽狂澜之能的将领。这些龙文章见得太多，几乎和他的左脸一样麻木了。谁想到败到这天涯海角的荒蛮地方，却终究给他遇见了虞啸卿。
　　他不求安逸，屁股上长了尖连坐也坐不下的不求安逸。他也急，急的连龙文章都能感觉到那种焦虑太过的气息。谢天谢地，虞啸卿还能打，他的主力团就算逃了大半，也能顶住日军两个联队的渡江进攻。
　　于是，这就够了。
　　龙文章察觉到自己这么想的时候已经从炮洞里爬出来，堆起一脸极其类似于死皮赖脸的委屈拱在虞师座面前狠狠的下起苦药来。
　　虞啸卿同龙文章说过，谢谢你的苦药。
　　那天他的司令部刚被对岸的火炮轰成了渣滓，东南西北满世界的弹压哗变溃逃，还在江岸边上亲手砍了他父亲的儿子他自己的亲弟弟。然后带着一种让龙文章会感到害怕的，近乎发狂的眼神看着他，吞下龙文章的拒绝和苦药。
　　那时候他没有干脆的掏出手枪来在龙文章的脑门上开个洞，那这时候也不会。龙文章确信这一点，于是胆敢肆无忌惮。虞啸卿挥下来的耳光又快又重，快的来不及调整一个合适的角度受力，重的龙文章觉得自己再咽一口唾沫可能就会不小心吞下颗后槽牙。
　　一而再再而三。
　　龙文章就是有着通天的本事，屡屡把虞啸卿气的暴跳如雷，却又不得不承认他是个短兵相接的天才。
　　龌龊可耻，偷鸡摸狗骂得多了，连虞啸卿自己也觉得不耐烦起来。可每当虞啸卿想要对着这个散发着同类气味的男人交出一点信任的时候，龙文章总是会用他惯常的死皮赖脸把这难得的好意扫地出门。
　　彼此信任，互相扶持这种事情，决不能出现在虞啸卿和龙文章之间。一旦出现，那个叫做安逸的魔鬼就会化作头顶膏药旗的野兽，潜伏在暗处，一寸一寸爬到他们的脊梁上，伺机咬断虞啸卿所镇守的东线阵地的咽喉。
　　对峙和猜忌是炮灰们在这片阵地上能够做的最好的事情，但愿能让虞啸卿再焦虑些，那些能征善战装备齐全的精英们才一秒种也不敢松懈。
　　后来虞啸卿让他们自生自灭去，龙文章心里明镜似的清楚这就是虞啸卿给了他们一条活路走。这些渣子兵凑在一起，哪怕只剩下一条裤衩，总也能活的下去。
　　活下去，跟着他们的炮灰团长，把禅达变成这怒江边上最坚不可摧的城防。
　　
　　这一档子事入了孟烦了的眼里，成了个四章回的折子戏。后来孟烦了说给龙文章听过，那天晚上龙文章可能是这辈子第一次没在大战来临之前跳将起来煽风点火，于是虞啸卿恨的极了，临了还得转过身来，咬牙切齿的朝龙文章的方向狠狠甩了几下马刺。这几下如果真抽到了龙文章的身上，说不定两个人心里反而好受点，可虞啸卿偏偏不。他对事对人都狠的透了，对自己还能更狠些。他就不叫自己好受点，也决不让龙文章好受。
　　你就坐在这里，看着我死在对岸。
　　然后你就看着我的尸体，说，虞啸卿你是个大傻瓜！
　　你，你就坐视吧！
　　
　　虞啸卿一阵风似的从龙文章的驻地里刮过了，无视炮灰们歪七扭八的敬礼。
　　龙文章坐在那里，听着孟烦了那种含了热茄子似的北平腔不咸不淡的冒出来，他说：“虞大少爷哟，待人四大章回：第一章回叫万份期待，第二章回万分失望至极，第三章回万分暴跳如雷，第四章回，我万分不理你。”
　　龙文章那时候吃错了药似的跳起来，逼着他的副官传令官翻译官坐在自己坐过的位置上，那架势活像是让虞啸卿的鬼魂附了身。可惜谁都知道虞啸卿没死，不但没死，而且一如往常绷的就像张弦都能割断了敌人脖子的硬弓。于是那只是龙文章吃错了药，没理没据的蹿邪火，然后一脚踩空摔进壕沟里去。
　　孟烦了把吃奶的力气都使出来才忍住了没出声，他心里话的，就你龙文章想学虞大师座的派头，还真差点火候。
　　然后躺在湿乎乎的草地上，一抬头，看见了无边无际的星空。忽然又怕了。
　　他的龙团座当不了虞大少，但这并不防碍他想当。
　　孟烦了早八百年就知道这点子破事，还有龙文章那活该杀千刀的侦察计划，于是在滇西的湿雾里忽然打了个喷嚏，总觉得自己这条命早晚有一天非得给龙文章得瑟没了不可。他第一眼看见虞啸卿得时候也有过这种预感，虞啸卿和龙文章，就像是同一条根系里分杈出来得两条有毒藤蔓，能把他们一个一个心甘情愿的缠死了，把命也赔到南天门，赔到每一寸曾经被称为中国的土地上去。
　　




☆、折枪2（团师）

　　2
　　
　　渡江侦察，不要命的渡江侦察。
　　龙文章带回来一身臭屎，只剩半口气的孟烦了还有一张完完整整的地图。
　　地图是铅笔画的，防水套子渡江时挂破了，只好揣进胸口里，幸好只略微湿了一角。就是这么一张破的不像地图的地图，成就了龙文章这辈子里，又一桩能叫他无端送命的祸事。
　　这还不都是您自己个上赶着找的啊。
　　龙文章自顾自的想出来孟烦了损的刮人的北平腔说出这样的话，然后手肘腿骨疼的要了命，叫兽医拉开了不顾死活这么一包，就真晕了。
　　就晕了也有梦，梦里有炮响。
　　禅达乡里，怒江边上，南天门的脚下，炮声响个不停。天上漫开了是血，地上是分不清谁肚皮里炸出来的心肝肠肺。好多尸体，脸边呼着两块屁帘布的日本兵，还有钢盔上满是血的尸体，步兵机枪手炮兵工程兵，还有军官。
　　穿着黄呢子军装的军官，血糊了满地，或许还有些白生生的脑花子溅出来。
　　那是龙文章，他自己的尸首。
　　他欠了对岸一千座坟，所以回到南天门下，供一具血肉模糊的尸体以做祭扫。本该是这样的。可又有点微妙的不同，他的军装似乎从没有如此整齐干净，他的身躯也并不曾挺的像一杆枪。
　　那不是龙文章，殉给那一千个孤魂野鬼陪葬的人，也或许是虞啸卿。
　　地上尸首的脸看不清，就像龙文章在梦里见过的其他人一样，死了，便没了面孔形体。于是不知道究竟是龙文章还是虞啸卿，在梦里，真真的死了去。
　　
　　昏睡的龙文章也不知道是哭还是笑，大半夜的犯起魔怔来，扑腾的惊着了守夜的兽医。一阵大呼小叫之后，龙文章依稀觉出三五个人手拉脚踹的把自己从梦里拽出来，更有个不要脸的东北佬在自己脑瓜顶上狠狠拍了两下，大约吼了一句和瘪犊子有关的粗话。
　　一帮子粗手粗脚的弟兄，靠着他们那硌的鬼怪都嫌弃的硬命，居然就这么把龙文章从一千个鬼魂手里抢了回来。
　　之后龙文章就没有再做梦，只是醒着的时候，总是忍不住去想。那死了的，究竟是谁？龙文章，还是虞啸卿？到底是哪一个，这很重要。
　　是死得其所还是壮志未酬，这很重要。
　　
　　龙文章醒过来时就不再睡，他需要太多时间思考，而时间太少。
　　巧舌如簧是种技能，却并不是任何时候都有用，大部分时候龙文章惯常的伎俩用来对付虞啸卿都是绰绰有余的。但那要看你是想从虞啸卿手里讨一口饭吃，还是阻止一个能让虞师全体送了性命的进攻计划。
　　如果是后者，那虞啸卿的耳朵，就是生来和所有人的嘴巴作对的。固执的像块裂了缝的老石头，眼里只看的见南天门的影子。就像他龙文章一样，满眼里都是南天门，一门心思琢磨着南天门，恨不能把这山头掀翻了攥在手心里才肯罢休。
　　虞啸卿并没有给龙文章多少时间用来思考，很快的，就在孟烦了醒过来那一天。师部秘密会议，特意忘了通知这胆大妄为的龙团座到会。
　　我眼不见为净，就是万分不理你。
　　这点心思虞啸卿不必说给谁知道，全师上上下下心里明镜似的。于是龙文章拽着他那瘸了腿的副官，一步一跌站到沙盘的一端，另一端是一群正励精图治的策划一个愚蠢的攻击计划的精锐们。美国人，中国人，还有虞啸卿。
　　他站在一个地图前，冷冷的转过头来，眼睛里是毫不掩饰的厌恶。然后那种略微有些特别的，总是能令人印象深刻的声音从虞啸卿的喉咙里滚出来，他问，日军打过江了，击破了谁的阵地。
　　这不是疑问，而是个用陈述的语气表达了轻蔑的句子。
　　沙盘对面有很多人，沾了满身满脸血沫子的龙文章却只能看见虞啸卿。可虞啸卿的眼睛里，没有龙文章，那里只有一座插着膏药旗的南天门。
　　一向站的像杆枪的虞啸卿，这时候看起来更像是一台没打算装刹车的战车，不，或许连方向盘也没装。他大约已经打算好了，就着么一条直线撞过南天门去，粉身碎骨之后，也不停。
　　于是龙文章扯着嗓子叫唤起来，他说我就是竹内联山，特来歼灭你的虞师。
　　没有人觉得龙文章不是失心疯了在找死，包括他瘸了腿的副官在内。
　　于是就像龙文章见过很多次的那样，人群缓慢而坚定的聚集到虞啸卿的背后去，拥簇着他们相信的这个战神。
　　但战神眼睛里的南天门却淡了，取而代之的是种说不清道不明的东西，以龙文章看来，那是万分不理你中缠杂了浓重的疲惫之后的神色。
　　“攻下来，我砍你的头。”
　　疲惫的战神看起来龙精虎猛的这样说，针尖对上麦芒，刺刺扎扎的挠在一起。叫精明如鬼的龙文章，竟然忘了给自己留一条退路走。
　　“好，守不住，砍我的头。”




☆、折枪3（团师）

　　
　　3
　　
　　迫击炮，步炮，山炮，战防炮。
　　黄磷弹，燃烧弹，穿甲弹，爆裂弹。
　　战祸，尸体。
　　
　　凭空幻想出来的人间地狱，血淋淋乱糟糟的摆在那沙盘上。赌上了龙文章一颗脑袋的沙盘里，两方人马战的正酣时，便连胜败也不去想，只把骨头缝里下辈子的那些阴损恶毒都顷出来，扑了一满地的怨恨。
　　虞师全军覆没。
　　然后那杆被叫做虞啸卿的枪，依然笔直的立在那里，仰起下巴仔仔细细看着龙文章的脸，他说解散。那是强自压抑过的声音，让龙文章没来由的绷紧起来。
　　又或许不是绷紧，只是因为伤痛和疲惫混杂在一起带来的头晕脑涨，所以龙文章也不错眼珠的看着虞啸卿。那个人张开嘴，哽住了喉咙的声音喘出来，舔在龙文章耳边就好像山雾里毒蛇的信子，冷的连脊梁也会冻结的声腔。然后那人就像他往常一样，绷的像杆浑身都是刺刀的长枪，一个趔趄直挺挺的倒下来，扑在那群副官怀里去。
　　人群看着他们倒下的那位战神，从不肯察觉他的疲惫。于是一切都成了川军团团长龙文章犯的罪。百忙中虞啸卿那个年轻英俊的副官居然还照到了龙文章一眼，那里面，满满的都是怪罪愤怒。
　　他们信他们的虞啸卿，因此不相信战神绷的太紧也是会断的。
　　于是他们那过钢而易折的虞师座，便给龙文章一手掰断了，却到底还是不肯弯。这是太可怕的事情，站起来便是枪，且从不坐的男人到了下去。于是就从神跌成了人，只能给张立宪一手抄着腰几个亲随七手八脚的抱起来。那不肯弯的身子骨也就软了，软的活像龙文章心里那条千结百缠的毒蛇。
　　龙文章看着虞啸卿倒下去，就想起自己那个不吉利的梦魇，穿着黄呢军装的军官倒在阵地上，白生生的脑花子溅了一地。
　　是谁，到底是谁？！
　　
　　【龙团长，你，你到底是想要什么啊？】
　　龙文章倒下时，眼前既没有空白一片也没回忆起什么可供他凭吊的前尘往事。到是唐副师座老辣的很的面孔无端冒出来，一句话捅的龙文章没有招架之力。
　　武器装备，半开军服，人丁口粮，职位功勋。
　　那些东西都是龙文章泼出命去从虞啸卿手里死皮赖脸讨来的，难道却终究要加上川军团全体渣子的性命当作利滚利的添头，还到虞啸卿头上去？
　　龙文章这一醒过懵来，就连自己也惊着了，便迷怔怔倒下去。
　　
　　一屋子的人，一个一个都死盯着虞啸卿被人抱走的影子，刻意不察觉龙文章的倒下。
　　于是龙文章这一倒，就成了孟烦了一力抗起来的祸事。
　　后来的事孟烦了没和龙文章提过，龙文章也不问。就像炮灰们过的日子一样，把这一篇糊里糊涂揭过去，又是炮灰们的另一天。
　　但孟烦了那一天，就着放了太多辣子的冷拌面灌给龙文章的哀求泪眼就有了分量，重的龙文章抗不起来。
　　“别告诉他，我们不要去死。”
　　你就是把龙文章的肠子再打出几个结来，他也再不敢嚼巴嚼巴咽了这几句话。
　　不能告诉虞啸卿，那个断子绝孙的异想天开足以叫龙文章眼巴前儿的所有炮灰们陪上一条烂命，而且死的绝对足够悲惨难堪。因此换回来的胜利和土地，和他们是没有关系的，所以炮灰们要的只是自己的性命。那不是错的，只是每个人的眼睛能看到的世界并不一样。
　　
　　当然，也有人或许是不在乎的。比如龙文章，又比如龙文章知道的那个虞啸卿。但孟烦了的话就像是座山，死死压在龙文章的心口上，叫他连一根小指也动不得。
　　于是只好逃，就算龙文章一般都是用膝盖思考问题，他也能知道虞啸卿会来找他，于是他逃了。漫无目的的在禅达城里溜达，小心的避开几位军需官小老婆的活动范围。明明心里落魄的像只被追到绝路的兔子，却又不肯去顾一顾自己那香艳可人的温柔乡。
　　走来走去，就恰恰赶了个巧，在他的副官那嫩的出水的小姘头家里头遇见一场对峙。
　　张立宪领着的几个亲随，那一点不会拐弯的花花肠子，哪是龙文章的对手，几胡噜就败下阵来，于是恼羞成怒。
　　龙文章叫师座，龙文章又叫师座。
　　然后光天白日里见了鬼，虞啸卿就这么没声没息的闪了出来，一脚踹在他最信任的亲随后腰上。从虞啸卿的脸上看不出一丁点憔悴颓唐的神色，到是眼睛里有光，那光一抬眼就能撩在龙文章的脸皮上，刮的那城墙拐弯都会疼。
　　那是希望的光，可这希望却是不该有的，龙文章比谁都清楚这情势，于是心慌如鼓噪。
　　【我当你真是妖孽，看的穿墙。】
　　虞啸卿用了带贬抑的名词，语气里，却没有一丝轻蔑。
　　龙文章却更加踌躇慌张了起来，他想，身体周遭画个方圆来，同类想必就是你我两个。可不知道你虞大师座真是有求必应的活神仙，诚心呼唤了，就会来显灵。
　　然后虞啸卿没给龙文章多少时间把这点心思嚼碎了吐到阴沟里去，他们的时间都太少，连思考都不足够。
　　他说抱歉，他说告诉我怎么打。
　　龙文章和虞啸卿过招打嘴仗很少能叫虞师座讨着便宜去，可这一回却败了个一沓糊涂。肚子里多少花招还没来得及甩出来，就给虞啸卿干干脆脆单刀直入，斩的连渣子也不剩。
　　然后，跪。
　　那个永远笔挺坚硬的人在他眼前，一寸一寸弯下去，然后用膝盖膜拜了大地。
　　龙文章从不信人，也不曾信过哪个神佛。但这一刻，他居然信了。虞啸卿就是把枪，他站着是枪，走着是枪。跪下来，还是能要人命的枪炮。但有人来犯他膝下的这片土地，就得留下骨头血肉来，化成这土地里养育万物的根基。
　　他刚嘲弄了张立宪的神明，他说这世上除了虞啸卿，还有你们必须敬畏的东西！
　　这嘲弄的话音还没来得及翻过小醉家并不太高的院墙，他龙文章就自己心甘情愿的俯身下来剃度皈依，成了又一个拿命去信虞啸卿的信徒。
　　距离太接近，龙文章甚至闻的到虞师座干净齐整的领口里泛出极淡极淡皂香。并没有军需官家里红木大床上那种茉莉花的香艳味道，却因为太过干净爽利叫龙文章不敢去闻。
　　那杆枪就着样理所当然的跪在龙文章面前，只为了求一个答案。眼睛闪一闪，都是要人命的光。
　　他说，告诉我，怎么打。
　　龙文章的舌头给结住了，无数托词借口都闷死在心尖上。于是求救似的左顾右盼，看起来就成了十足的缩头缩脑外加贼眉鼠眼。这点末节龙文章并不放在心上，他只是拿眼睛去找他那瘸了腿的，哭着求他不要说的，身上带着打穿了膛的枪伤抗住精英们的羞辱戏弄把他拖回了祭旗坡的副官。可孟烦了的眼睛一碰到龙文章的视线，就惊着了，自顾自哆嗦着挪到远远的天边去。
　　孟烦了也信了，所以他不敢看龙文章，生怕多看一下，他就会把在溃退中好不容易收拾起的一腔子热血泼出来。扑到龙文章身上去掐着脖子对着耳朵，把那句告诉他喊的能震塌了老孟家留在北平的祖屋。
　　
　　虞啸卿只求过龙文章这一次，孟烦了为了一块饷钱也能求上龙文章八百多回。
　　可两边放在心里头那杆称上约一约，还真真就是半斤八两。
　　是他龙文章欠孟烦了的，他知道，虞啸卿的跪他受不起，孟烦了的求也同样。
　　这就像是戏文里唱的，自古忠孝难两全。大义和情分两座南天门一股脑的压在龙文章的脊梁上，他确乎受不起。
　　
　　禅达的那天下着雨，龙文章是被个跪着的人逼得落荒而逃的。带着他的川军团，由表及里又统统变回了那群慌不择路的败兵渣子。
　　偏生他们逃也只能逃回祭旗坡去，你就算缩在战壕里一动不动。可一抬头看见的，满眼都是南天门。
　　




☆、折枪4（团师）

　　4
　　
　　怒江两岸从僵持起，就有了一个默认的规则，便是挖壕铺路最紧要的时候。两方也总记得起例行公事似的互射几发炮弹。
　　那是警示以及提醒，向敌人警示自己的存在，以及提醒自己这是战争。
　　于是那一天就有那么一颗炮弹，射向了日军从没有打到过的角度，而那里坐着一个老人。兽医无疑是老了，他的老迈并不仅仅是从动作迟缓肌肉松弛这些方面表现出来的。那就好像是伍子胥一夜白头，是的，兽医就这么因为一封信刹那之间老去了。
　　一辈子也没救活过半个人的江湖医生，的确叫他兽医才更畏贴些。但孟烦了呆呆的看着那个黑漆漆冒着烟的弹坑，忽然发了疯。
　　祭旗坡阵地上的人齐刷刷的发了疯，那只是个在战事里并不起到任何作用的兽医。但他死了，大家才发觉，如果从每个人心里选一个不该死的人出来，那肯定是兽医无疑。于是这死亡便来得格外惨烈可怕，让他们不忍去承认。
　　祭旗坡发了疯，一门破破烂烂的战防炮，和日军的炮群无休止的对轰。机枪和步枪漫无目地的射击，那是个愚蠢的浪费行为，却被长官们默许了。虞啸卿甚至派人送来了一车备弹，交给这些对着天空射击的炮灰们，允许他们把这次愚蠢而疯狂的报复进行到底。
　　略微冷静下来之后，便是伤心。伤心在这片阵地上，忽然进化成了一种会致命的传染病。兽医就是伤心而死的。
　　他是伤心死的。
　　那个老人因为伤心太过而死去了，孟烦了逼着每一个人如此相信，仿佛那能让他感觉好受些。然后他失心疯了似的冲到防空洞里，扑到龙文章身上去掐着脖子对着耳朵，声嘶力竭的喊。
　　告诉我怎么打！！！！
　　孟烦了这么喊，就算龙文章抱着被子捂起耳朵也听得真真切切。
　　然后在龙文章能够有个决断之前，炮灰们已经自顾自的运作起来，你从来不知道这群家伙能够拥有这样的行动力，但是他们做到了。
　　去师部送信的是迷龙，这个修长建硕的东北汉子，就像他每一次回家时那样火烧屁股的跑到师部去，再心急火燎的赶回祭旗坡来，甚至没有顺路去和老婆打个招呼。
　　他告诉他的炮灰兄弟们，他见着了他们那狠绝了的师座跪在石板上。和迷龙一起听着祭旗坡一声一声的炮响，他说你们要弹药自管去军需库里拉。然后就偏过脸去，直愣愣的看着南天门的方向去。
　　从他们离开，几个小时，不知道几个小时。虞啸卿还等着龙文章拥有的那个答案，怎么打，怎么把南天门打下来。
　　迷龙带回来的无疑是个好消息，然后炮灰们就不知道怎么的把最后一丝恐惧也忘了。他们一股脑的冲进防空洞去，把龙文章从他的被子里拖出来，军装套好枪别在腰上。乱七八糟的没有人说话，可龙文章却听见了好多声音。
　　那声音回荡在祭旗坡的上方，直指南天门的方向，尖锐的呼啸着。
　　告诉他告诉他告诉他！
　　告诉他怎么打！！！
　　
　　虞啸卿来的时候，龙文章手里正好握着一个炸弹。他把那个圆滚滚的球体拿在手上捂的热了，才见到精英们的影子。
　　一时发了狠，不管不顾的把手里的东西扔到虞啸卿的脚下去。然后一阵混乱，龙文章却只看着虞啸卿，那个人神色冷淡的站在那里，弯一弯腰把龙文章给的见面大礼捡起来。
　　虞师座从车上跳下来的动作敏捷的绝对不像是个刚刚跪了几个小时的人，他看起来就像是睡醒一个好觉，又饱餐了一顿，眼睛里满是精气神。于是只要站在地上，便又是一杆枪。从脚跟到后脑勺，用皮尺也量不出一丝弧度来。
　　炸弹轻轻巧巧给丢了回来，虞啸卿看着龙文章说你不妨再扔一次。
　　这是个肆无忌惮的挑衅，幸好龙文章一向是个胆大包天的泼皮，他掂掂手里的重量，毫不犹豫的扔回去。接着炸弹再被扔回他的手里，虞啸卿说走，他一发话便不再看龙文章的脸，竟然自顾自走到炮灰们盖起来的长官房里去。
　　龙文章意识到自己也许被炮灰们抛弃了，他如果不跟着虞啸卿，大约炮灰们会一拥而上把他打晕了也得拖到虞啸卿面前去。于是被抛弃的失落感和另外一些莫名的轻松，在龙文章的心里混杂在一起，翻江倒海的味道。
　　
　　茅草搭起来，采光很差的会议室。
　　龙文章，虞啸卿，孟烦了。
　　这一次并不比挖坟绝户罪过轻一点的作战会议，与会人很少，但实在已经足够。
　　挖坟绝户，断子绝孙，用上了撒泼打滚的无赖毒计，把虞师的骨血送到南天门上去送死。分明话不投机，却又说得入巷。
　　虞啸卿一边说着你这妖孽，漏洞百出，异想天开。一边把身体凑到龙文章身边去，话头越锋利，距离就越近。近的体温都撩在龙文章的脸上，带着极淡极淡的皂香。
　　于是龙文章也一时壮起了胆子，却总在触的更近之前，被虞啸卿闪开来。这大约是种报复，看起来心胸宽阔的虞师座就是这样一个睚眦必报的死拧性子。
　　或许只是借此报复龙文章曾经无数次把自己的信任扫地出门而已。所以他凑上来，他就闪开，闪不过就拿胳膊顶住了，不叫龙文章踏过那条被称作亲信的界限。
　　他们没这情分。
　　虞啸卿心情大好的明示暗示给龙文章知道，为了南天门，他可以不要脸的追着他跑，他可以跪下来求他开口。那只是为了一个答案该付出的代价，这个代价显然并不应该掺杂了太过温情的东西。
　　他们要打的是场绝户仗，除此之外没有其他。
　　虞啸卿和龙文章都是魂牵在南天门的同类，分明是同一种人，却又千万分的不同。于是离的太远太近都是凶险，他们之间不该有情分，却又缠杂不清的搅在一起脱不开。战火里泡大的人，对凶险的嗅觉，灵的强过狗肉。
　　于是就有了个看不见的约定，我死乞白赖的不同你掏心挖肺，我万分不理你。
　　之前他们一直恪守这这个准则，所以相安无事，可这一次有人毁约了。
　　
　　孟烦了是逃出屋去的，他也能闻到那一触即发的凶险。那两个人都太危险，就是他孟烦了有十条命也不够给这二位赔的。
　　逃过窗外的时候，孟烦了听到了哭声，是龙文章的声音。那个带着万分委屈的哭腔的声音，断断续续的念叨着，他们都信你，他们都把命交给你，那我呢？
　　茅草搭的会议室光线昏暗，孟烦了看不见虞啸卿干了些什么。他匆匆逃过窗边去，没瞧见他的团座大人鼻梁顶在虞啸卿的肩窝上失声痛哭的模样。
　　于是屋里的事情就成了迷，谁也不知道龙文章抱着虞啸卿的腰，死不撒手的哭了一气，就因为那个人拖着龙文章的下巴轻轻的说了句别哭。连安慰也算不上的话，竟然叫龙文章一辈子攒下来的心如铁石都成了灰，见风就散光了。
　　于是无法心如铁石的龙文章哭着说，那我呢？
　　他不停的说，那我呢那我呢那我呢？
　　虞啸卿也许不知道该如何回答，于是只能僵硬的搂着这位炮灰团团长的肩膀，拍着后背帮他顺下一口气来。
　　太温柔的对待，让龙文章不自觉想到，也许张立宪何书光那些人也是被这杆枪铜墙铁壁下偶尔为止的娇纵温和魇住了，才心甘情愿的把命交到虞啸卿手里。那是虞啸卿交给亲信们的，比信任更诱人的温柔，但不够，龙文章要得还更多些。
　　这想法太疯狂，疯的干净彻底。
　　所以龙文章也疯了，他得了种叫做伤心委屈的疯病，没头没脑的发泄到虞啸卿身上。他勒紧了手臂之间的腰，用他通常用来油嘴滑舌的嘴唇压倒虞啸卿的脖子上。
　　不知道是亲吻还是撕咬，虞啸卿的拳头砸在肩膀上，龙文章不用看也凭空想的出他的师座大人眼露凶光的模样。
　　但又怎样？伤心委屈的发了疯的龙文章，就要死了，死在南天门上。
　　于是吻。
　　不是得寸进尺的浓情蜜意，那只是单纯的羞辱。
　　嘴唇叠着嘴唇，柔软的凶器被咬紧牙关拒之门外，拳头落在身上火烧火燎的疼。可虞啸卿终究没能挣出龙文章的怀里去，因为愤怒而起的轻颤便一毫不差的传到龙文章的指尖上，去直冲了他的命门
　　于是那个堵住了虞啸卿的嘴唇的东西湿漉漉的移开去，还没等他开口质问，龙文章的声音已经抢先扑在耳边。
　　【师座疲劳过度晕倒了，站了一夜，自杀未遂，找我找了5个小时之后，又跪了多久？】
　　他到不如干脆说，你虞啸卿再勇武现在也不是我的对手。
　　虞啸卿几乎听见自己磨牙的声音，他明白龙文章话里的意思，那是毫不留情的欺侮戏弄，却似乎是事实。
　　
　　他想羞辱他，他想看他因为他暴跳如雷。
　　他要和其他人不一样。
　　龙文章确乎是疯了，他还要虞啸卿必须和他一样疯。
　　因为那本来就是疯子才会去打的仗。
　　




☆、折枪5（团师）

　　5
　　
　　“你他妈的，究竟想要什么？”
　　在被龙文章抓着胯骨挤到桌边，差一点强行推挤的坐到桌子上之前，虞啸卿这么问。那是种把牙齿咬碎了，又生生咽进喉咙里的声音。
　　龙文章的呼吸喷在耳边，湿气泼天也是爬在皮肤上，有着生命一样会蔓延开来的错觉。虞啸卿耐不住的偏过头，却还是避不开，于是那黏哒哒的感觉就粘在脖子上。只要龙文章愿意，就会一直在那里。
　　虞啸卿用了许多种方法尝试挣脱，那个并不十分高大的男人对于制服另一个男人这种事情却显得熟门熟路，聪明的抓住胸骨与薄胯之间最柔软的部分，就像是抓住了元宝的守财奴，到死也不松手的架势。挣扎中，除了桌子被两个人的力量推压的开始发出一些不堪重负的嘎吱声，还有另外一个东西不知不觉抬了头，随着动作渐渐顶住了虞啸卿大腿内侧的布料。然后猛一挺，更往里滑入些。
　　他在蹭他。
　　于是这不再是个疯子寻求同类的玩笑，龙文章是来真的。那是十分有技巧的动作，熟练准确的撩拨玩火。
　　腰眼卡在桌子的边角上硌的生疼，前方来的东西避无可避，就不能再躲。虞啸卿也是个男人，他知道这一刻绝不能退。一退，便成了欲拒还迎，等着他的就是龙文章的不可收拾。
　　况且从东北到西南，他们溃退的已经够远了，哪怕就在这间茅草搭成的简陋会议室里，虞啸卿也绝不再退半步。
　　推着龙文章肩膀的手一点一点放开来，略略沉一沉，在龙文章吐气的瞬间又猛的勾上去，卡住这疯子的脖子。两只手卡死了，便恶狠狠用力，拇指一直抠进皮肤下的气管里去。
　　虞啸卿杀过人，杀过很多人。用枪，用刀，用手指……用什么都好，他想杀，便一定要对方死。
　　“师…师座……”
　　龙文章的身体抖了抖，僵在那里好一会儿，才从虞啸卿的手指缝里喘过一口气来。然后就像往常一样，哆嗦着缩紧了肩膀，眼睛声音里满是畏畏缩缩的恐惧委屈。
　　要不是那一团隔着裤子都能感觉到热度的东西还卡在虞啸卿两腿之间，他恐怕真能给龙文章又骗过了。
　　龙文章就是个机巧精觉的龌龊鬼，不仅妖孽，而且十足妖孽。
　　虞啸卿心里明镜似的清楚这一点，这事情邪性古怪的紧。龙文章就跟算计好了似的，先抛出个叫做南天门的诱饵来，然后又得寸进尺，来硬的也想要虞啸卿不愿给的东西。于是虞啸卿就给他一路逼到这哏节上，他不能退，不但不能退，还必须前进。
　　“全基数火炮支援。”虞啸卿这么说，声音里因为有着略微的气喘而显得格外深刻。“飞机覆盖式轰炸。”
　　这两句话落在龙文章的耳朵里，就像两根会挠痒的鹅毛，一飘进耳道就长了魂，直钻到心尖上去。于是略略弓一弓腰，把自己的东西稍挪挪位，同虞啸卿拉开些距离来。他一动作，虞啸卿手上的力道也跟着松了些，留给龙文章一丝喘息的余地。
　　但龙文章还是不肯离的远些，有意无意的蹭着他的顶头长官的衣角。这是个十分可笑的场面，它本来或许应该是一次羞辱□，但因为一时大意给虞啸卿拿捏住了，不得不转变成讨价还价似的较力。
　　“弹药……”
　　“最大负重。”
　　“那装备呢？”
　　“M1步枪，M1卡宾枪，注油枪，春田狙击枪，汤木森冲锋枪，BAR勃朗宁步枪，.30机枪。”虞啸卿不歇气的说出这一串足够让龙文章跪下来喊他亲爷爷的名词，到最后又丢下一个重磅炸弹结束他的游说。“美国人的东西随便你挑，喷火器什么的，只要拿的动你就都拿走。”
　　
　　昏暗的会议室里，这一次以拉扯和碰撞为主，因为一个疯子的怪念头兴起来的意外事件，就被虞啸卿一句话解决了。
　　后退的不是疲劳过度晕倒之后站了一夜，刚刚自杀未遂，就马不停蹄的找龙文章找了5个小时，又不知道跪了多久的虞啸卿。
　　后退的是龙文章。
　　他耸起肩膀，把自己尽可能的缩的不起眼一些，瑟缩着退到一个能够让虞啸卿觉得舒服的距离。刚刚才蹭起来的火却没散，只是从下面，一路蹿到胸膛肺腑里去，直烧着龙文章脑袋里的那个南天门。一想到那座南天门，龙文章就满脸堆起讨好的笑脸来，巴巴的瞅着他的长官微微喘息着把身上的军服恢复到整齐笔挺去。
　　“那，那我赶紧列个装备单，给师座过目。”
　　因为太过献媚，反而令人不快的语气。
　　虞啸卿不着痕迹的皱了皱眉头，浑身泛起一阵虚脱似的感觉。刚刚的事情足以叫他现在立刻拔枪杀了这个还想着再多蹭口饭吃的妖孽，可他不能杀，因为这妖孽或许能替他打下南天门来。与这相比，刚刚龙文章的那点失心疯，不过是衣服上的褶皱，拉平了，就什么都没有。
　　“好，你要的，就在清单上画出来。”虞啸卿这话音才刚落，又神色如常中气十足的喊起来。“纸！笔！六号地图！张立宪！进来！――余治，把美国人叫来！”
　　一帮子精锐乌央乌央的扑进来，那么多人进进出出的，没有一个发觉会议室的桌子这一会子功夫已经移了位。还有那差没乐开了花在脸上写上个小人得志的炮灰团团长，那移了位的心肝。
　　龙文章忽然发觉他惹了个自己惹不起的狠角色，虞啸卿对人狠对自己更狠，如果触到了他心里的那座南天门，他对这天下也能断子绝孙的狠下心肠来。于是龙文章忽然断定自己会死到南天门上去，以及，他不再永永远远是一个人心里揣着南天门，就在那玩意压得心脉都快断了的时候，终于有个人跳将出来和他一起扛住了这座山。
　　
　　老三样的话不投机。
　　不变的暴跳如雷。
　　他拂袖而去，他就掏出把他给的手枪来胡搅蛮缠。
　　没人知道炮灰团团长拿着一把破枪，讪笑着向虞师座比比划划这件事情是种猴子抓痒般的挑逗。于是龙文章很正常的胡说八道，虞啸卿也很正常的怒气冲冲。
　　他说这不是您最喜欢的枪嘛。
　　他说你说，你说你要这个干什么！！！
　　看起来无比正常，却谁也瞧不出其中的你进我退。
　　只是个个都知道他们唯一能断定的事情。
　　要打南天门了，马上立刻有多快就多快，把那个叫做南天门的地方抢回来。
　　
　　




☆、折枪6【团师】

　　6
　　
　　川军团和精英团同时松散了几天。
　　这松散不是指每天例行公事的炮仗停止了，或者日本人忽然良心发现决定回老家去安生过日子。那是种暴雨倾盆前的松快心情，之前那些没完没了的备战日子，终于见着了尽头。
　　这仗，终归是要打了。
　　工程兵们好不容易从挖壕铸堡的日子里逃出升天，然后等着他们的，是一个怪透了的工程。
　　他们得拿汽油桶通出个地道来，从那块虞啸卿亲自圈定的场地里，一路通到怒江边上去。那是条战道，虞啸卿这么说，他说把道修到怒江边上去，给我指着南天门。
　　这是在一次争吵的间隙里，虞啸卿交代给张立宪的命令。师部会议室的大门一直紧闭，里面三五不时的传出各种争执吵闹的声音。
　　没有人能想象出那是一个多么庞大的作战计划，每一个坑道，每一个射击点，暗壕、土坷、拐角、断墙……但凡是能容下一个人和一条枪的地方全都被考虑的清清楚楚。虞啸卿和龙文章不厌其烦的扯皮，直到这个烈性子的师长再也忍耐不住火气破口大骂为止。
　　虞啸卿太直，而龙文章太能弯，于是他们泡在一起搞出来的作战计划就像是这两人一样。刚直不弯与撒泼无赖紧而又紧的勒在一起，硬是拧到一条路数上去，就成了可钢可柔的韧性十足。
　　没人敢说这个计划还不够完美，甚至没有几个人能够看完那完善的近乎罗嗦的文案。
　　炮灰们只管跟着他们的龙团座就是，而精英们只要心里还揣着那个虞啸卿，便也死心塌地的肯去南天门上走一遭。
　　
　　那一段时间，龙文章睡的更少了，他们的时间就是如此稀少，以至于睡眠都成了奢侈。况且还有另一些东西总在梦里魇着他，比如那次给他换来了一切装备支援的失心疯，但这其实也并不重要，梦里还有别的东西更加可怕。梦里可怕的东西实在太多，所以龙文章宁可醒着。
　　汽油桶做成的战道修好的那一天，突击队的人员也确定了下来。
　　突击队员是龙文章和虞啸卿一起选出来的，所有肯跟着龙文章送死的炮灰，以及所有诚心信奉虞啸卿不惜以身相殉的精英。
　　要求太严苛，所以那两百个人名一誊写出来，龙文章就打从心坎里疼到脑门上。就那么一卷子黄纸和几十排墨字，那里就是他所有兄弟的命。他心里明镜似的清楚这一点，所以格外难以忍受。
　　还有他的虞师座虞大少爷，他们的铁血长官，顶头上峰。
　　他看着那卷纸，脸上是没有颜色的，可那眼神龙文章就熟悉透了。忘了是早前什么时候，虞啸卿站在他的坐车上，靠着一挺机枪，脸上还挂了几丝血迹。
　　那时候虞啸卿说他心情很不好，眼睛里满是些茫然无错的疯狂。
　　就像现在一样，虞啸卿的眼光一直没有离开那些精英们的名字，一个字一个字，用视线重新勾画起来。那些名字里面，龙文章只认识那个叫做张立宪的四川小伙，年轻俊秀，还有和虞啸卿一个模子塑出来的，不肯弯下一毫的腰背。
　　不必设身处地，龙文章也知道那些名字正狠狠剜走虞师的骨头血脉，以及虞啸卿心里已经给他自己一刀两段的亲情之外，其他的什么东西。
　　“师座，那明天就集结突击营……”
　　“同去。”虞啸卿打断了龙文章的话，他扶着会议室的桌角，不紧不慢把那张名单收拾起来。或许是太久没有做过这一类琐碎的事情，虞啸卿装了三次才把那张纸塞进文件带里封好。然后他似乎是才想起龙文章的存在，抬眼看看他的炮灰团团长，好半天才肯张开他那抿的死紧的嘴角。
　　“解散。”
　　
　　得到这大赦的时候，本来就已经是深夜。龙文章开着自己的车，才刚看见祭旗坡顶上的那片林子，就改变了注意。他甚至有点怕了，他怕看见他的炮灰兄弟们对他笑着说团座今天又挨了几个五百之类无关痛痒的笑话。
　　如果可以，他宁愿跪在祭旗坡前面哭，哭他们即将赴死的命运。
　　但是当下这个时候，龙文章却不能哭，就算哭了，也不能叫任何人瞧见。然后他看着滇西星斗漫天的天空，忽然想起了他的油桶阵。
　　今天刚刚修好了，还没去看过。这念头刚兴起来，手脚已经不听使唤的掉转车头，开了回去。
　　龙文章总得先看看虞啸卿修的那条战道，总得在一切开始运作之前，看看战道正对着的那座南天门。
　　然后龙文章就在那里遇见了虞啸卿。
　　那个和他一样满脑子南天门的军人就站在土坷上，穿着一身龙文章从来没有见过的士官制服，手里还是拿着他从不离手的马鞭。
　　虞啸卿站在那，一边走就一边轻轻的敲着脚下的汽油桶，让他们发出一些咚咚的空响。
　　一声，两声，一百声，两百声。
　　然后虞啸卿就遇见了龙文章，他们都只是来看看这新修好的战道，以及战道尽头的南天门。
　　“你钻过它？”
　　在这次情理之中几乎必然的巧遇给他们任何一方带来惊讶的感觉之前，虞啸卿已经发问。
　　“师座，一路钻到上面去，我摸到那树根了都。”
　　“感觉如何？”
　　“师座，您……您说呢？”听着这话，龙文章就笑了。“那里面窄的能要人命，缺氧，臭屎，出口地方还有实枪核弹的小日本守着。”
　　“是么。”虞啸卿那种略微奇怪的声音又冒出来，还有他特有的那种语气坚定的问句也一同出炉。“既然修好了，我现在就钻钻看。”
　　
　　听着这话，龙文章真真是给惊着了。这时候就是天上再掉下个嫦娥来，他也能当她就是个每日都得相见的步炮炮弹。
　　
　　【我总得知道，我的兵究竟死在什么地方。】
　　虞啸卿这么说。
　　然后龙文章意识到，关于南天门的这件事情，本来就不是他一个人在发疯。
　　这个叫做虞啸卿的男人，恐怕比他疯的还更彻底些。
　　
　　




☆、折枪7【团师】

　　7
　　
　　虞啸卿没带任何一个他的亲随来，却在他想去的地方遇见了龙文章。
　　那是一长串的汽油桶，把汽油放光了，还留着一些刺鼻的气息。
　　于是无光缺氧，还有残留汽油蒸发在空气里，会剌破鼻腔嗓子的怪味。那些铁桶的直径堪堪能钻过一个人去，用肘和膝爬行。
　　长长的通道就似没有尽头，而龙文章莫明其妙的跟着虞啸卿爬了进去，就因为虞啸卿跟他说叫他在入口等着。
　　可他等不了。
　　这条新修好的战道对他来说不过是小儿科。就是在怒江西岸小日本的枪口地下，他说钻就钻了，还一路摸到了竹内联山的命门上。而当下这条油桶路，不过是似模似样仿造的小玩意，龙文章还不把它放在眼里。
　　可虞啸卿叫他在外面等着，汽油桶里浓烈的化学气味让虞啸卿皱起眉头，可他还是爬了进去，头也不回的叫龙文章等着。
　　然后龙文章抬头看了看天，那一晚禅达的天空是晴的连个云丝儿都瞧不见，瞧见的满是铺天盖地的星星。
　　然后他忽然想起来，虞啸卿和他说过的那句话。
　　【你……你就坐视吧。】
　　坐视，等着。
　　要能等，龙文章根本退不到这块地方来。从东北到滇西，他跑啊跑的那么久，随便找个地方置办一身平民的衣服能有多难？可他偏不。他跑了这么久，死死活活的到了这退无可退的南天门下，却有人叫他等着。
　　于是发了狠似的跟进去，一猫腰，鼻腔嘴巴里就满是汽油烈性的气味。他死命忍住了咳嗽，就像在对岸的通道里屏住呼吸，忍住那股令人作呕的恶臭。
　　一前一后，怪味让人不愿意开口说话，哪怕是争吵。
　　汗水，疲劳，被汽油熏的发红的眼睛。膝盖和手肘渐渐疼起来，可路还没到头。
　　虞啸卿没有停下来，龙文章也不停。
　　这似乎是一种关于决心和战意的考验，然后两个人一前一后的到达终点。
　　再次看到禅达的天空时，龙文章正从汽油桶里可称为狼狈的滚出来，然后他瞅见了四仰八叉倒在草地上的虞啸卿。
　　那个人在笑。
　　说是笑，又十分勉强。就是强自压抑在眼角里的那么一丁点笑意，落到龙文章眼里，就成了十二万分的古怪。他第一次看见这样的工事的时候，简直要哭了。能修出这种修罗场的人，不用想也知道那是什么样的决心。
　　那是对怒江东岸，滇西，乃至整个中国志在必得的决心。
　　而龙文章想做的，是消灭拥有如此决心的那些人们。所以这本是必死之战，没有另一条路可走。
　　“竹内联山真他妈的有本事。”虞啸卿这么说。“他的兵每天就这样爬？”
　　“每天，一日三餐，弹药装备都靠这个运送。”
　　听见龙文章的回答，虞啸卿显然想到了什么和龙文章脑子里的东西相似的事物。于是他冷冷的眯起眼睛，把视线丢到远处去。直到龙文章也两腿发软连滚带爬的挪到他身边来躺倒了，才又想起来开口。
　　“你那个那个……叫什么来着，那个瘸子说过，要是叫他强行渡江，他宁可挨美国人的燃烧弹对不对？”
　　龙文章听着这话心里忽然不是滋味起来，他很想替孟烦了争一口气回来，可是这一次虞啸卿说得不是惯常的草包、废物、发了霉的杂面窝头之类。孟烦了确乎是个瘸子，这个事实让龙文章的铁齿钢牙忽然没了用武之地。于是他只好躺在那，恶狠狠的看着对岸，仿佛这样就能让自己觉得好受点。
　　接下来，虞啸卿的话却真真的让他好受了很多。
　　他说：“要我这么爬到南天门上去，我也宁可挨美国人的燃烧弹。”
　　虞啸卿是个诚实的人，或者说他通常不屑于说谎。但这句实话还是让龙文章猛的打个喷嚏，喏喏的想了半天，最后只是讪笑起来。
　　“师座，这……谁不是呢？”
　　
　　然后这话就说到了末处，再没什么其他。
　　一身热汗的两个男人瘫在草地上，风一吹过就哆哆嗦嗦的发凉。
　　龙文章又连着打了几个喷嚏，然后他舔舔因为口渴而发干的嘴角，忽然意识到自己十足十的大傻瓜。虞啸卿不动他居然就傻乎乎的跟着躺在地上，让冷风撩的浑身发凉。
　　“坦克营派给你了，带不过去，也叫你在江边看看。”
　　虞啸卿酝酿了好半天，才抛出这么一句话来，立刻把龙文章身上的冷意都赶跑了。等那股子热乎劲过去了，龙文章那精打细算的脑袋就立刻进入战斗状态。
　　他知道这时候还能再要点什么，然后意识到该有的，一本子清单，虞啸卿全给了。作为一个整天跟在军需官小老婆屁股后面打转的炮灰团团长，当下的情景让他忽然感到焦虑。
　　没什么可要的了。
　　这个认识让龙文章十分非常极其不能适应，以至于满心满肚子的失落起来。
　　什么都有是个什么概念？就是说他的炮灰团吃的用的穿的拿的，都和精英们一样。做梦似的，都成了真，只不过要拿命去换。
　　“你还想要什么？”一看见龙文章涎起一张脸来，虞啸卿就知道这个人在琢磨什么，那是同往常一样算计着从他手上再多淘换点东西的表情。“虞师的家底都给你了，你再要，我也没什么可给了。”
　　这么说着，虞啸卿自顾自的坐起来，拍拍衣服上的泥灰。临了瞅一瞅龙文章，又往他身边凑了凑，居高临下的睨着这个已经开始紧张起来正打算用手挡住脸颊的家伙。
　　忽然就笑了。
　　“你能要，就麻利趁早。”
　　虞啸卿这么说，眼睛里除了笑还有种百般无辜的神色。那是龙文章没见过的模样，于是他只能躺在那里用手挡着脸，万分紧张的舔了舔快要干裂了的嘴唇。
　　然后这一晚上的事就乱了章法，龙文章眼瞅着虞啸卿拔开他的手。然后整个人也一路压下来，到了太近时才疑迟的顿一顿，很快的又咬咬牙凑到他的近前来。
　　龙文章就眼睁睁的看着那人刀削似的嘴唇间，飞快的闪过一件湿湿软软的物件，舔在他发干的下唇上。就那么轻轻一蹭，又没了。
　　他是生生给惊的动不了，本来想说我其实没想要这个，可牙齿打着颤，咯咯作响。
　　“想要什么你就说，我不欠你的，我不想欠你们的。”
　　虞啸卿这么说，刚要起身又给龙文章按住了后颈。他略微挣了挣，便重新俯下来，默许龙文章的手把他压回到原处去。
　　湿哒哒的，吻，也可能是咬。
　　牙齿磕着牙齿，舌头缠紧舌头。
　　咬出血，吻到死。
　　龙文章和虞啸卿，他们全都太极端，不给对方和自己一条活路走。
　　于是当他们察觉时间地点非常不对的时候，已经因为撕咬亲吻，把四肢麻花似的缠在一起，蹭的浑身都起了热度。
　　“师座…这……这儿不行。”龙文章艰难的咽下一口口水，忽然想起这是面朝南天门的方向。过了江，就是日军的炮群。
　　虞啸卿显然也想到了这一点，抬起头看看龙文章的眼睛，就那么一错眼的功夫，茫然无辜的神色就没了。快的跟做梦似的，叫龙文章自己也拿不准他究竟是看见了什么。
　　枪，又上起了刺刀。
　　枪是不会欠人的。
　　虞啸卿可能就是在那黑漆漆的汽油桶里憋的失了魂，竟然和龙文章算起了将要赔到南天门上的命帐，还想拿什么东西来清了这笔烂帐。幸好，龙文章是个好债主。好的他忍着心里头的邪火开车回祭旗坡的路上，一想起来就想抽自己百八十个大嘴巴。
　　
　　那天晚上孟烦了坐在龙文章的门边放哨，一不小心就睡着了。醒过来的时候，他正给团座大人一脚踹翻到地上去。
　　“执着哨也敢睡这么死，活该一辈子当炮灰。”
　　孟烦了一骨碌跳将起来，那身手敏捷的就不是一瘸子。然后孟瘸子那张损德行的嘴就泼开了逮着龙文章不放，刮的龙文章心里忽然就舒服了。
　　“唉呦喂，我的团座大人，就您为国为民殚精竭智的紧。天天价跟咱们虞大少爷三更半拉夜的混，您不还是活该一辈子炮灰么。”
　　“殚精竭个屁！”龙文章再抬脚时，孟烦了早就远远跳开了，于是他只好揉揉鼻子，收起自己那一脑门子官司。“折腾我一晚上，爬的我这手脚差点又开了花，最后就混了一嘴汽油味。真他妈晦气！”
　　孟烦了站在远处笑得喘不过气来，其实并没把龙文章的话听真切了。
　　好半晌，等着龙文章回了屋，才肯一拐一拐的拖着他的瘸腿回到哨位上去。
　　然后一不小心，又睡着了。
　　
　　




☆、折枪8【团师】

　　8
　　
　　集结。
　　炮灰们那天起的格外早，整理了衣服背着他们的枪。
　　这一次出了岔子的居然是精英们，在虞啸卿的讲话中，那个跳出来请战的孩子。何书光几乎还是个孩子呢，所以傲慢残酷的理直气壮，站在200个突击队员面前指着他的哥，硬生生揭起张立宪的伤疤来。
　　这话听在别人耳朵里，不过是一个老兵在阵前不能称为谈资的小风流，可一搁到知根知底的人耳朵里，就活活能气出个鸟来。
　　精英团的张立宪和炮灰团的孟烦了看上了同一个女人，这并没有让孟烦了或者张立宪之间出现什么比厌恶更深的沟壑，但实在已经足够了。
　　张立宪和孟烦了都是这个突击队里重要的人物，或者说，是没有经过任命的两位副领队。率领精英和炮灰好好相处是他们必须做到的事情，可偏偏有人就是看不懂虞啸卿和龙文章一同苦心造就的情势，虎生生跳出来把最不能碰触的矛盾扔到所有人面前。
　　虞啸卿大约是很欣赏何书光的，就像他欣赏张立宪。一开始在他身边总有那么几个有灵有性的孩子，他是当教员的心态，总想着他们是可造之才，加以时日便都是这败退中的国家的脊梁。可打了这么多年，一个一个，活到最后的只剩下张立宪。
　　等到何书光来了时，虞啸卿早已不再想那些有的没的的事情，于是只有张立宪一个人还有自称学生的身份。其他的，都是他的兵罢了，处的再深也抵不过一个死字。虞啸卿好不容易才明白这一点，便再不敢忘。
　　于是对何书光是动了真怒，他一个耳光刮上去，又快又狠的架势，决不比龙文章挨过得轻一些。
　　龙文章就站在那，眼瞅着虞啸卿的眼角不露痕迹的跳了跳，又或者他跟本没看见，只是凭空心里这么想。他知道虞啸卿这一怒，又大半是做给炮灰团看的。论情分，虞啸卿打心眼里一碗水端不平，于是姿态便更要做的不偏不倚才能服人。
　　大战在即，正是厉兵秣马的时候，这龙文章懂。于是他就那么站着，瞧着，偷眼瞅瞅孟烦了，那个死瘸子却正悄么样的满眼笑意。
　　那是种龙文章再熟悉不过的嘲弄，孟烦了在拿眼睛对虞啸卿的后背说，您用不着这么做给我看。可惜虞啸卿的后背没长一双眼睛，不然他决不会让何书光入列。
　　任谁也知道，进了这个钻油桶的突击队横竖不过一个死字，却谁也不敢承认。何书光这么一闹腾，把虞啸卿给将死了，于是舍不得也得舍得。
　　龙文章看着那个年轻的精英兴冲冲跑进队伍里，和他的同僚玩闹似的争执了一下，又笔直的立住了。肩膀后背挺的笔直，活像是他们那个不会打弯的师座。
　　然后虞啸卿便忘了他的讲话，径自走回龙文章身边来。这么几迈步的功夫，他脸上火气攻心的青白的颜色就没了，又成了铁板一块，无坚不摧。
　　舍不得，就割了他。
　　虞啸卿就是这么个狠角色，所以能镇在这怒江的岸边，守住这条家国命脉。
　　再往多里想，那就是自己和自己过不去，于是龙文章再不去想虞啸卿和他的精英们。当下有的是要紧的事等着他们烦心，他们需要太多时间学会阴损恶毒的对付他们的敌人。什么情分道义挂不到心上去，所以不能想。
　　第一天他们就累的像一群刚在怒江里打过滚的落水狗，但凡还能爬的动的都是铁打的汉子，他们不是铁人，肉做的身子抗不住，就一个一个趴在地上拼了命顺下那口要命的气去。
　　精英团和炮灰团打起来之前，虞啸卿就离开了训练场，那铁桶他亲自钻过的，知道死不了人就放心丢给龙文章一力照应。
　　督促着工程兵们连拖带拽的把一帮子人从那油桶阵里拉出来，再看着满地的爬不起来的癞皮狗。龙文章心情大好的从里面寻摸着了自己的副官，他笑模样的蹲到孟烦了身边去，居然还贱兮兮不知道打哪摸出块大饼来顺便嚼着。
　　“累吧，就这，你团座我还能背着你泅回这边来。”饼子塞在嘴里，含含糊糊的还得小针扎扎他的孟副官。
　　于是孟烦了好半天喘过口气来，终于翻着白眼啐了他一口。
　　“也不知道是谁作兴的糟事，您现在到好了，和咱们虞大少爷这是一个如胶似漆天生一对呦。还真就忘了自己什么德行了不是？”
　　精似鬼的孟烦了这话一出了口，差点没把龙文章噎死在那。勉勉强强把嘴里的面饼咽到肚里，顺手就到孟烦了胳膊腿上狠狠掐几把。
　　“嘿，你说什么？”
　　“我说你内德行。”
　　“不对，前面呢？”
　　“得得，您和虞大少爷真不是如胶似漆天生一对，行了吧。”
　　孟烦了缩成一团躲着龙文章的招呼，还不怕死的喊起来，叫旁边的炮灰精英真真的听在耳朵里，掀起来一片忍不住的闷笑。
　　于是龙文章脸上挂不住的从孟烦了身上爬起来，掸掸裤腿子，决定回他的祭旗坡去好好琢磨着怎么把孟烦了这话赶紧忘干净了。可一扭脸就瞧见张立宪的脸，那个四川小伙子掩在趴了一满地的死狗们的窃笑中，腰杆直直的坐在那瞧着龙文章。
　　那眼神就像刀，恶狠狠刮在龙文章的脸皮上，实打实的疼。
　　龙文章意识到，刚刚的笑话听到张立宪的耳朵里，就好比你当着和尚的面爬到神台去摸观音娘娘的小蛮腰，是该乱棒打死的罪过。
　　可又怎么样？
　　他龙文章还真就摸了，不但摸了，还黑天野地里嘴唇就着舌头香过嘴的。
　　想到这一点龙文章居然觉得自己赢了，虽然赢了啥他也没想的太清楚，反正是赢了。
　　“就地解散～～～～～～”
　　摸摸脸，龙文章拖长了调子喊出来，痛痛快快的拖着他的死狗副官回他的祭旗坡去。
　　
　　




☆、折枪9【团师】

　　
　　9
　　
　　那是又苦又累又糟烂的日子，一群人泥里土里汽油桶里钻的没个人样。
　　龙文章和虞啸卿到真真是抱了团，必要时一搭一唱毫无默契的双簧戏唱的那叫一个热闹。南天门上的日军这几天炮响的也密起来，就好像没着没落的凭空有了末日的预感似的。
　　小日本向来不嫌弃麻烦，一定要打一炮换一个地方，天知到什么时候那炮弹就会不偏不倚落到自己头上。
　　孟烦了钻在铁桶里，每每听见炮响划过头顶，都禁不住哆嗦上三两下。然后在他被更大的恐惧击倒之前，爬在他屁股后面的张立宪，就会毫不客气的拿枪托或者其他什么能摸着的东西狠狠照着他的屁股再补上两下。
　　“乌龟爬。”
　　带着四川味的咒骂，听在孟烦了耳朵里，要让他不回嘴，除非日本人炮口里打出来的不是炮弹而是鸭蛋。于是就把那怕也都忘了，扯着嗓子，没腔没调的往高处喊。
　　“爬呀爬，都得爬呦。”
　　然后不辣的声音从老远老远的地方传过来，前前后后掀起一阵闷笑。
　　“个王八盖子滴，嘴不拉门，乌龟爬，谁不是乌龟爬咧。”
　　“我的亲爷爷们，乌龟爬您也得爬的出这铁桶阵啊，再使把力气就到头了唉！”
　　龙文章居然就站在孟烦了头顶的铁桶壁上，扯着嗓子吆喝起来。于是孟烦了只好呼哧带喘的把那个呸字咽回肚子里头去。
　　日子就像是口大锅，没头没脑的罩在突击队的头上，叫他们就当自己是个驴子，整日里除了爬再也想不到其他。却得说还是一段难得和乐日子，精英和炮灰们混的久了，居然也能羞答答的打成一片。
　　这是无关性命的备战，可除了龙文章和虞啸卿之外，老天爷好象也容不得突击队员们的心里有一丝一毫的松懈。变着法子的把这些将死的人们再往死路上逼一逼，他们本就是一群无路可退的困兽，天要人死，就只有一条死路走到死为止。
　　出事的那天，是个大雨天。
　　滇西惯常的雨天，泡透了已经被炮弹轰的酥软的土层。
　　塌方。
　　任谁也想不到这么小的土丘也会塌方，可它不但塌了而且塌了实打实的塌方了。山石土块盖没塞满了人的油桶阵，撞烂了其中两段。
　　于是这些铁皮桶就真像龙文章说的那样，成了密封的罐头，等着工程兵不要命的来开。
　　孟烦了从罐头里给顾头不顾脚的到出来的时候，已经不大有意识。迷迷糊糊的给扔到个略微干燥点的地方，略略一偏头，居然看见了虞啸卿。
　　本不在现场的师座十万火急的跑了来，正从老绿色的雨披下面伸出他总是带着白手套的手，恶狠狠的扇到龙文章脸上去。他的团座大人就那么呆愣愣的挨实了这一下，等滚出两三米开外去，才想起拿手护着脸来。
　　孟烦了偷眼瞧着，本来是想笑的，可是不知道怎么的就哭了。他本来是没力气哭得，所以也可能是漏进防雨棚的雨水吧，反正就是那么一股子涩极了的凉水，一直流到了他嘴里去。
　　
　　天可怜见，断口处果然有了死伤。两个炮灰一个精锐，未战先亡。
　　再加一个断了腿的，总共四个老兵。
　　
　　于是那一晚，炮灰们第一次给特务营的汽车送回祭旗坡的时候，师部却来了令。不用想也知道，那命令上写了写什么。
　　速赴师部。
　　就干净利落四个字，很像虞啸卿的风格。
　　龙文章塌着肩苦着脸，捧着那张催命符看了好半天。最后摸一摸自己的脸，还是灰溜溜的上了车。
　　
　　禅达，师部。
　　这是龙文章老熟悉的地方，他来来回回了无数次，提心吊胆的从老虎口里抢食吃。可这一次却心里没了底，到不是因为虞啸卿是动了真怒，而是因为他自己的失魂落魄。
　　就那么游魂似的进了司令部，正从虞啸卿的会议室里走出来的军官乍一看很像张立宪，可仔细瞧瞧，又没一点相似之处。也可能只是因为这个陌生的军官就像往常的张立宪一样，笔挺硬朗的剜了龙文章一眼就一声不响的走开了。
　　这感觉很糟，那就像是出师未捷身先死。
　　不，这就是。
　　龙文章想到这一点，不由得挺一挺自己的脊背，打个立正，气正腔圆的喊了一声报告。
　　“进来。”
　　虞啸卿的声音低低的传出来，压得龙文章快断了，也不能躲。
　　办公桌上点着一盏黄澄澄的电灯，虞啸卿背着手，笔挺的立在窗边。抬起下巴看着远处，明知道龙文章走进来，却不肯发话。
　　站了好一会儿，龙文章才想起来开口。
　　他说，师座。
　　虞啸卿却不应他，只是直挺挺转过身来，眼睛里就像带起了窗外的星星似的，一闪一闪的扎着龙文章发疼的脸皮。
　　“刚才打了你，还记得是哪边脸吗？”
　　没头没脑的提问叫龙文章摸不着头脑，于是越发小心翼翼。
　　“左…左边……”察觉到虞啸卿正大步走过来，龙文章下意识的抬手挡住脸，恨不能把自己的腰再弓的弯一点。
　　然后一只手轻轻摸到脸上来，左边，隔着白手套，还有虞啸卿的温度。
　　龙文章挺了挺自己的背，想躲，可最终却没能动弹的了。然后虞啸卿的声音又冒出来，轻轻的，叹息似的调子。
　　“天灾难料，原怪不得你，抱歉。”
　　这让龙文章比不好受更不好受起来，他知道今天死的那个精英是什么人。湘籍，8年老兵，跟了虞啸卿7年。虽然不是张立宪那等亲随，可既是老乡，又是老部下。
　　还没等着这股说不出的滋味散了去，虞啸卿就像是不给龙文章一喘口气的机会似的，又开口。那不再是轻轻的叹息，而是虞啸卿特有的那种略微有些奇怪的声音。
　　他说，刚刚出去的是特务营副营长，明天会有10个新人去找你报道，非战斗减员你不必去想，但有需要虞师所属随便你挑选。
　　这狠绝了的，才是虞啸卿。
　　说完，他就自己转身，又几步跨到窗前去，仰起下巴死死看着窗外的星空。
　　龙文章本是能走的，可他却没走。
　　不但没走，还跟着虞啸卿走到窗边去，看一看外头黑漆漆的天，没来由的湿了眼。他也想起了他的炮灰们，一共三个人渣子，一眨眼的功夫死的死残的残。当兵的死在战场上，和死在铁桶里是不一样的，龙文章真真切切的明白这一点，才更加失魂落魄。于是也只好仰起下巴来，睁大了眼睛，绝不让眼睛里的水汽漫出来。
　　此时此刻，但凡谁死了，迷龙不辣孟瘸子也好，龙文章也只能像虞啸卿一样，不敢流泪。
　　这滋味是十八层地狱的不好受，可龙文章却兴起下了大狱，叫游魂野鬼附了身才能有的包天狗胆。他就那么一伸手，揽住了他的虞大师座的腰，硬把那人扳过来，面对面的站住了。这光景谁也难过，所以也别藏着噎着，都是一般的心思，就算虞啸卿愿意自己个嚼碎了硬往下吞，他龙文章也需要他这个同类帮衬帮衬才过得了这一关。
　　这一抱，就厮磨到一处。
　　他说，这仗必须得打。
　　他说，必须得师座，死多少人都得打。
　　
　　为了对岸那些曾经被称为中国的土地，哪怕一寸，也必须打！
　　
　　虞啸卿的手扳住了龙文章的蝴蝶骨，死死抓着了，就不放。额头抵在龙文章的肩头，死不抬头的架势。于是龙文章只好在虞啸卿的脖子边湿漉漉的闭起眼睛来，把抱着他师座的两只手扣的更紧些。
　　先起了事的不知道是龙文章还是虞啸卿，反正男人那点事，明明白白摆在那。抱在一起的两个人都清清楚楚的觉察了，于是再没什么可隐藏的。
　　于是吻。
　　谁知道那次失心疯或者后来的半夜闹魂给他们打开了一扇什么门，总之龙文章觉得虞啸卿可以，虞啸卿也这么觉得。
　　舌头缠着舌头，间隙里还要说话。
　　他说，我去的晚了没见着掘尸，憋死的人究竟什么样？
　　他把他的话堵了半天，才缓过一口气来回答。
　　他说，憋死的人，脸都抓烂了，瞧着心都寒。
　　后来又忙活了一气，忙活的龙文章的外套上的扣子一个一个都快给虞啸卿抓掉了，他自己的手不知道什么时候也伸进了师座的衣服里面，摸不够的纠缠着那些有温度的皮肤。
　　本是水到渠成你情我愿的事，可虞啸卿忽然一个激灵停下来，浑身僵硬的推着龙文章的肩膀。
　　他说，是我欠你的，今天不行，别愧对了死去的弟兄。
　　于是他答，为了打这仗，谁也不欠谁。
　　话是这么说，可手底下就偏偏停了，他忽然想起了那两个已经成了死鬼的炮灰的脸，就是三昧真火也得灭了。
　　
　　于是仅此而已，步伐奇怪的从师部逃走的时候，龙文章却但愿弹在膛上的折磨能更难耐点，煎熬着就不会去想兄弟的脸。
　　已死的，快要去送死的，一个都不想。
　　只想南天门。
　　
　　




☆、折枪10【团师】

　　
　　10
　　
　　等第二天太阳爬出来，又是训练。
　　工程兵连夜修好了油桶阵，可爬还是不爬，炮灰精英们心里都揣着个兔子似的，没着没落。
　　这不是轻松愉快的训练，这是拿命出来搏的路数，于是200人排好队站在入口处，犹犹豫豫了半晌，直到龙文章又演起了炮灰们看惯了的装神弄鬼的那一套。
　　“死了的兄弟看着呢。活着的就得背起他们的坟头来，打到对岸去。”
　　这句话叫龙文章说得字正腔圆的，干净利索。
　　然后，第一个弯下腰开始钻洞的居然是张立宪，很快的，何书光跟上去。
　　要说是龙文章把张立宪唬住了，那确乎是失心疯。谁都心里明镜似的知道张立宪的心里那个虞啸卿，然后精英炮灰们一个一个，训练照常。
　　
　　成绩斐然。
　　成绩斐然的意思是指，200个背负着装备的队员们，白天黑夜的能把那汽油桶当家。
　　所以准备就绪，大战将临。
　　要等的不再是武器装备人员教官，一切准备就绪，现在等的，只是一场能叫日本人瞎了眼的大雾天。
　　等雾的那几天，就像是新郎官终于要见见红的兴奋感，叫每一个知道这场仗的人满心的急不可耐。人人都知道，活也好死也罢，但凡去了总是对的。
　　抱着这么点念头，于是在最后时就成了莫明其妙的狂欢。
　　龙文章从没想过会有那样的画面出现，炮灰和精英们，隔着一蓬篝火，五湖四海的家乡小调歪歪斜斜的乱舞。然后就因为那些唱得实在不妙的小调，从来都分作两边的那伙子人慢慢的凑到一堆去。一个劲的只是唱。
　　这场仗，在那次简陋的不象话的对唱联谊中能够列席的人，一个一个心里都清楚的很。这一去，大约就是没回路了。可总有些什么东西会回来的，比如那每一寸土地，或者他们肩头扛着背上背着的一帮子孤魂野鬼。
　　是的，南天门，只是南天门，千千万万南天门。
　　即便失而复得，那也不是他们功勋，只不过是天经地义的欠债还钱。
　　他们在溃退逃散中欠下的债，在他们这辈子若还不清，那就父债子尝，儿子还还不清，那就子子孙孙。这一不小心想到千秋万代去，谁也受不了。
　　所以只要赢！
　　赢就行了，其他什么也别想。
　　那是连续几天，虞啸卿默许了得最后狂欢。
　　篝火，酒，丰盛的有罪过的食物。
　　居然都是师部送来的，虽然怎么想都有点祭拜将死的味道，不过有吃有喝的滋味实在太妙，于是大家理所当然的忘记了这一点。
　　可惜这一切同龙文章是无关的，他曾说过虞啸卿焦虑太过，可到了这时候才发现，焦虑太过的是自己。临战时刻，太多太多东西他得翻来覆去在肚子里鼓捣烂了，再掰开揉碎的溶到骨头血脉里去。
　　欢乐热闹的气氛对一个过度焦虑的将领来说简直是毒药，于是生灌下几大碗之后，龙文章偷偷的溜走了，没有一个人发现他的踪迹。
　　没有炮灰们，龙文章就独自一个人，靠着两条腿在祭旗坡上踱步。走阿走的，就碰见了虞啸卿。
　　虞啸卿和他的车。
　　那一辆比龙文章的坐车干净上一百倍的威利斯，正像个抽了风的耗子似的在那一小片空地里打着转。油门轰响带动车子快速前进后退，无数个溅起泥土的急转弯，然后虞啸卿就发现了他的龙团座。
　　于是那个疯老鼠就猛的冲向龙文章的方向，虞啸卿在最后一刻才肯踩下刹车，停稳时车前灯已经蹭到了龙文章的衣服，可龙文章却不逃。这个临战的节骨眼上，他的虞师座可能就是这世上最心疼他身体的人，断是不肯下狠手的。坐实了这一点，龙文章就只是笑，然后讪讪开口。
　　“师座的车技真是了得！”
　　“省省你的马屁吧。”
　　虞啸卿的语气很平常，甚至于还在那略微奇怪的声线里冻着点笑意。这让龙文章不得不打起精神来仔仔细细去看虞啸卿的脸，可月光太昏暗，他只能看见那个带着钢盔的男人双手撑在方向盘上，面朝他的方向歪一歪脑袋，又重新挺的笔直。
　　然后龙文章觉得，这三番两次巧遇来巧遇去，要不回回都是他自己走去撞见虞啸卿的，还真得觉得虞啸卿他就是个活神仙。只要他愿意，你一想，他就来显灵。
　　有求必应虞啸卿。
　　龙文章脑子里冒出这么几个字来，然后就着那不怎么亮的月色，自己把自己噎住了。他就是不小心想起了那些个没头没脑的亲吻触摸，这事古怪的非同一般，可龙文章偏偏就像是个从来没见过姑娘的毛头小子，滋味刚拿舌头尖尝起一丁点，就胡天胡地发起花癫来。
　　
　　然后虞啸卿说上车吧，我送你回祭旗坡去。
　　于是龙文章就笑，他说虞师座真是英明神武，我正走得腿酸呢。
　　
　　谁都没说得清楚明白，可两个人坐在车里都是十二万分知道这点事。
　　这大约不是缘分，因为遇见了就成，没遇见就算了。可偏偏你走来走去，走到哪都遇的见。
　　造了孽似的。
　　于是那疯老鼠又在虞啸卿手底下飙起来，山风刮着耳朵叫龙文章一阵一阵的想呕。
　　龙文章靠着两条腿走了个把钟头的路，一眨眼就给虞啸卿赶到了头。那人一踩刹车就飞身跳下去，然后瞧瞧龙文章惨白的脸，颇不耐烦的用马鞭敲敲车盖。龙文章这才颤巍巍打开车门走下来，那步子趔趄的就象一不小心给唐副师座附了身。
　　然后就活见了鬼。
　　龙文章一抬眼就看见虞啸卿在笑，说是笑，又勉强。那就是个从嘴角蔓起来的小小弧度，刚挑未挑隐没在阴影里。那是种很微妙的弧形，要硬拿个尺去量，恐怕是没有的。可你要是拿肉眼凡胎的去细咂摸那味道，虞啸卿又无疑是笑着的。
　　这可能代表虞啸卿心情不错，要么就是他疯到了底。不过对龙文章来说哪样都无所谓，因为他很快意识到，自己似乎又可以要点什么了。
　　在龙文章把这个念头付诸实践之前，虞啸卿就看穿了他似的，一把抓住他还算整齐的领口，一只手拖进屋里去。
　　这事简直，不，根本就是乱七八糟。龙文章给扔到他那硬的要命的木板床上的时候，这么想。
　　虞啸卿想干什么，这件事情简直就明摆在眼前。龙文章不是没见过花花世界的小伙子，生逢乱世，他见过的比旁人只多不少。小官他玩过的，桂军的兄弟赚了笔黑钱，拍着胸脯请喝花酒，却不知道怎么的进了个小官店。眉清目秀的小男孩，穿了女装，袖口里有胭脂水粉的甜美味道。
　　“我今天睡得很好，既没有要开枪自杀，也没有各个阵地四处找人，更没在地上跪了不知道几个钟头。”
　　虞啸卿的声音近的就在耳边，那嗓子里都好像有着极淡极淡的肥皂香味，就像龙文章曾经在他领口里闻到过的那一种。
　　然后他就把正打算砍到虞啸卿身上的拳头改成勾着脖子的搂抱，憋了半天，终于在虞啸卿把两个人一起扒光了之前鼓起勇气来。
　　“您这睚眦必报的死拧性子早晚得改改，多大人了，不成事啊。”
　　“要你管！”
　　
　　然后亲吻抚摸。
　　虞啸卿的手段实在算不上精妙，他是禁欲自持的一师之长。千军万马都拿捏在手上，刀法枪术能看的人缩不回乍出来的舌头去。可聪明绝顶也架不住，他虞啸卿真真是不善此道。
　　龙文章一忍再忍忍无可忍之后，终于在虞啸卿的手摸到他的裤裆里的时候不能忍了。那就是所谓的中规中矩味同嚼蜡，甚至敷衍了事。
　　这事酝酿了那么久，等真刀直棍的躺到床上了，居然是这等滋味就算了，最糟的是龙文章想到了虞啸卿的心思。
　　勾在脖子上的手改挪到下巴上，硬生生抬起虞啸卿的脸来，眼睛对着眼睛。
　　“师座，我可不是个黄花大闺女。”
　　“全虞师还有谁比我更知道你不是个黄花大闺女？”虞啸卿有些愤愤的这么说，显然是想起了一些让他感到不快的事情。
　　“我的虞大师座唉，您到底是知不知道，俩男人不是蹭蹭出来就完了的。”龙文章只好笑，然后眼瞅着虞啸卿的脸挂上些青青白白的颜色。
　　“我…我知道！”
　　“您不知道，最好就别装知道。”龙文章这么说，然后嘴唇凑到耳边去，故意的把气吹到虞啸卿的脖子上。“你要是知道，就最好别装糊涂，咱们谁也别给谁留条后路走。”
　　既然要，就彻底。
　　然后龙文章真真切切实打实的看着虞啸卿笑了，嘴唇抿起来又张开，牙齿间露出柔软的舌尖来。还有眼睛里那光，亮的人明明不敢看，又忍不住偷偷瞧上六七八眼。
　　“万一明天一早就大雾了，我可不想看我的突击队长屁股开花的去爬南天门。”
　　一句话噎的龙文章用力翻个白眼，腰上一使劲，到把虞啸卿翻在了床上。虞啸卿居然就那么笑模样的给他翻倒了，由着龙文章费劲把拉的爬到他身上来，骑好了，才想起来说话。
　　“这南天门吧，您好像不用爬着上去是吧？”
　　
　　




☆、折枪11【团师】

　　
　　11
　　
　　虽然虞啸卿不很服气，可这事到了龙文章手上就真顺溜了很多。那手顺着胯骨滑进裤子里，略紧一紧，就是翻江倒了海的热浪滚开满身，顶不住一阵一阵的哆嗦。龙文章的手段之漂亮让虞啸卿略微有些不满起来，他觉得自己肯定在哪输了，可还没来得及琢磨清楚，龙文章的手指头就分开来握住了那伙计，上上下下的动弹起来。
　　头一下子搅的虞啸卿差没跳起来，腰猛的一挺，骨头都抻出嘎崩一声响来，可没着没落的又打着颤躺回原处去。舒服，舒服的透了就不想那么许多。眯起眼睛来，抓着龙文章的膀子，还没贴上去就听见噗哧一声笑。
　　“舒服吧。”龙文章笑着这么说，然后压的低一点。低到脸贴着脸，嘴唇碰着耳垂的距离。“您这日子过得，就是真拿自己当枪使，命根子也不能拿着当枪管子撸啊，师座。”
　　虞啸卿可能本来想说要你管，可是刚睁开眼睛要张嘴，就给龙文章一口咬在脖子根上。下嘴没轻没重的，就是一阵子疼。疼里还夹着点别的什么东西，于是连话也忘了，只是咬着牙花子轻轻抽起一口气来。
　　龙文章见着虞啸卿难得吃个憋，就心情大好，手脚麻利的把两个人身上最后的布料也扒光了。然后撇下那一揉弄就一个劲跳嗒的好东西，手上不闲着的顺着腰往上直摸到胸口上。摸不够了还冷不丁的又掐又拧，叫虞啸卿连腰带骨一会一个激灵，抖的不停。
　　就当年龙文章玩过的小官人，弱柳扶风的小身段外加满身的胭脂水粉香，可捏弄起来也没这么销魂。然后他又想起自己那军需官的不知道几姨太，平日里见着那真真是狐狸投胎才能够有的烟视媚行。可爬到那张有茉莉花味的大木床上，也得废上他半天功夫才能起了兴。
　　哦对，那两位都是身经百战，熟透了的货色。
　　龙文章意识到这一点，然后又结结实实的想起来，怨不得虞啸卿给随便撩拨两下就筛糠似的抖成一团了都，叫龙文章只怕他利马挨不住就泄了的架势。
　　他的虞大师座，虞大少爷虞啸卿，俩男人这点事上他还真就是个雏。
　　这一节想通了的时候，龙文章满脑袋就剩下三个字。
　　唉呦喂！
　　
　　这就是吃树根咸菜长大的饿死鬼，奈何桥上一睁眼就看见阎王手里捧着俩烧鸡的路数。龙文章这半辈子人不人鬼不鬼的混着，什么骚货狐狸都阅历了，可好人家的黄花闺女那是连一根毛都没想过。谁知道临到了来，在这天涯海角的糟烂地方，居然还遇见这么一遭机缘。
　　想着想着，龙文章就觉着浑身上下搅起一股热乎气，一猛子钻到下面去。他那给虞啸卿才当枪管子抓过的小伙计，就这么颤巍巍的抬了头。
　　那抬了头的东西，湿漉漉的头顶在了虞啸卿大腿根上的，叫那人一下子抽紧了，就差没绷成块铁板。
　　“别介，您别这样啊。”龙文章好不容易耐住了那满脑袋的唉呦喂，攒出一脸嬉皮笑脸来，光溜溜的把腿插进那铁板的两腿中间去。“您知道您这样的在窑子里叫什么？”
　　虞啸卿脸色发白的瞧着龙文章，嘴唇抿的就剩下一条细缝，一副很是后悔又绝不承认的模样。于是龙文章更是满心满眼的翻腾着，挠心挠肺起来。
　　“叫处儿。”
　　啪。
　　一拳捶在胸口上，脆生生的响动。
　　还没等虞啸卿下一拳捶上来，龙文章就在他大腿内里狠狠掐一把，叫那段从不肯弯的腰猛一个机灵抽紧起来。
　　“别别，您又不是当小官的……”龙文章在虞啸卿破口大骂之前这么说，然后在龌龊的口型里吐出声音之前堵上去。在虞啸卿刀削似的上唇上沾一沾，尝不够似的舔弄起来，好像要把那修剪过的胡须都濡湿了才罢休。
　　好半天，龙文章才想起来他刚才没来得及说完的后半句是什么。
　　[再说了，小官人哪有留胡子的。]
　　
　　一个第二回上阵的半生手，一个还没上真家伙已经抖成一团的雏。
　　那可真是一窍不通的厉害，糊里糊涂折腾了半天，刀尖就顶在鞘口上，愣是死活就没一条活路走。倒把两个人都疼的泄了气，叠在一起，死命咬着对方的嘴唇脖子才能出了这股子邪火。
　　后来还是龙文章先示个弱，他说：“这个吧，我床底下有个药箱子，里面好像有管凡士林。”
　　虞啸卿跟不认识他似的，眯起眼睛盯着龙文章看了半天，咬牙切齿的回答：“有你不早说！那你刚才这是想干什么！”
　　“这……师座，干…干您呗……”
　　“操！”
　　给虞啸卿一个膝撞踢下床去的时候，龙文章疼的直咧嘴，心里却还不忘了靠腹诽占个便宜。他想，操，那不也是操您么。
　　
　　心急火燎的把贴着红色十字胶布的白箱子到翻过来，里面还真有半管不知道谁偷着用了的凡士林。
　　管他是谁偷的，反正还给龙文章留了一半救命就行。湿哒哒粘糊糊的膏体挤到手指上，又挤到虞啸卿的身体里。龙文章满头大汗的抚弄了半天，才敢把小指头往要命的地方捅。一滑进去，虞啸卿浑身一阵颤，死死抿着嘴唇到没哼出一声来。只是那里又热又紧的夹死了，叫龙文章一阵子的后怕。这也就是手指头，要是真家伙，还不得给虞啸卿直接夹断了。
　　怀着这份断子绝孙的怕，就格外耐的住。慢慢的，等小指换了中指，一根外加上一根，就把这铁板一块的雏也偎的热乎透了。
　　真刀真枪的时候，就跟等了一辈子似的。让龙文章觉出疼来了，也不肯退。
　　那可真不比打仗容易些，一寸一寸，血肉交缠的攻守进退。
　　虞啸卿的嘴唇抿着抿着就崩出血来，龙文章疼的直哆嗦也没忘了舔舔那人的嘴角。铁锈的味道粘在舌尖上，龙文章品了好一会儿，终于腾出个空来咬着虞啸卿的耳朵说出个调戏的句子来。
　　“见红了，师座。”
　　看起来虞啸卿很想说个滚字，可是给龙文章一个挺身就顶没了。白纸似的一张脸，浑身就剩下跟着龙文章一个劲的打搐。
　　后来真见了红，龙文章整个捅进去之后，还没来得及动弹，就发现可能还真见了红。虞啸卿那张脸就比死多半口气，吓得龙文章不敢乱捅鼓。
　　这一停，就气竭。
　　“师座，我跟您说，我一前有个兄弟就爱花大价钱玩处的。老爱跟我们这帮穷弟兄眼前，现摆处儿多紧多嫩。”龙文章额头顶在虞啸卿的肩膀上，浑身力气都耗尽了靠着这口气缓一缓，就没头没脑的冒出这么一段来。“您说，他怎么就不能早点断子绝孙呐？”
　　虞啸卿是疼的死去活来，钢锻铁铸的腰都软了，给龙文章顶一顶，软的能象条刚褪了皮的小嫩蛇。就这样，居然还能接起这个没头没脑的话茬来。
　　“你不断子绝孙，那你到是动啊。”
　　这话可能是疼的紧要早完早了的意思，当然也可能是别的什么意思。
　　只是龙文章听见了，就满心里想着，龙爷今天不把你个雏翻弄颠倒了，爷明天就改名叫虞文章。
　　
　　




☆、折枪12【团师】

　　12
　　
　　一开始能要了人一条命去，龙文章就觉得自己这跟拿命生往刺刀上蹭没什么区别。虞啸卿也没好到哪里去，满头虚汗的哆嗦着，手指抠着床架子和木板之间的缝隙，骨节上都是发了白的颜色。
　　百般艰难之后，慢慢的就软和起来。
　　也可能是虞啸卿终于没力气把自己绷的象块铁板，更可能的是龙文章终于找到了方向。
　　等到一些比平日里更古怪的声音轻哼滚出虞啸卿的喉咙，龙文章就知道到时候了。春种秋收的，拢好地修了趟，也是该播种的时候了。
　　人那腔膛里面是有温度的，热的紧了，裹的龙文章那是个舒服。要说刚才是拿自己那二两活肉往刺刀上蹭，那这会子就是弹夹子回了膛，咔嚓一声严丝合缝。
　　就好像他那根东西天生就该在那的，但凡挪个地儿都配不起这器型。
　　他真真是枪，他是载满了子弹的弹夹子。
　　这想法一冒出来，龙文章自己先噗哧一声笑。等虞啸卿虎起眼睛来瞪他的时候，又是一个顶，叫虞啸卿一个激灵腰骨里又是咔嚓一声响。
　　“听听这声，您这身板硬的，我都真怕您自己把自己拗断了。”
　　这句话撂下，龙文章便再不含糊，腰杆上使出把力气来，先开疆再捣海。
　　虞啸卿哪见过这阵仗，两下就给翻弄的晕头转向的，一个劲的抽气。两只手到终于肯松快松快，好容易放开了那条床板缝，几下就爬到龙文章肩膀上。
　　抠死了还不够，抓出血来。
　　正爽快的时候突如其来这一疼，叫龙文章吸溜起口气来，百忙之中偏头看一看，居然也见了血。那血珠子就从虞啸卿的手指甲缝里蹿出来，一个劲的趟开来，一滴一滴顺着肩膀滴到虞啸卿的心口上去。
　　龙文章看着那点红，就想，好好，总也得见见红，免得谁亏欠了谁。
　　疼也好，越疼就越爽快。
　　于是那股子胡天胡地的劲头蹿上来，龙文章知道自己快到了，便从那枪膛里把自己血糊糊湿淋淋的拔出来。手上再加把劲，射了一床沾着血的子孙后代。
　　射完了就两眼发花的趴窝不动了，好一会儿才觉出虞啸卿咬着牙拿胳膊肘把自己往出顶。
　　“下去。”
　　他这么说，叫龙文章反映好半天才想起这是什么路数来。
　　有个半硬没硬的东西，正给自己压住了，虞啸卿想是难受的紧了，使劲想把路倒尸一样死沉的龙文章推开去。
　　究竟是俩男人，不是捅舒服高兴就完了。刚才光顾着爽快到忘了这茬，这一想起来，又觉得这事真有意思。
　　于是龙文章讨好似的堆起一脸笑来，手脚并用的扒在虞啸卿身上，嘴唇贴着耳垂，献媚的腔调。
　　他说对不住对不住，这就给您舒服舒服。
　　虞啸卿的眉头差没抽成一团去，他本来想说免了，可是嘴唇一分开条缝来，就给龙文章趁虚而入了去。
　　舌头缠着舌头，这到是轻车烂熟的道道，一缠上就谁也不肯松。
　　然后龙文章的手一路点着火摸下去，躲不开给握住了，就还真是爽快舒服的要命。
　　等这股火泄在了龙文章手上，虞啸卿也成了爬也爬不起的死鱼一条，只能迷瞪瞪的给龙文章压死了，喘不上气来。
　　
　　这一通穷折腾，好一会儿也没能缓过来。
　　等能够动弹了，虞啸卿到是爽快的很，不声不响爬起来几下就套上了衣服。
　　龙文章在床上躺舒服了，枕着胳膊瞧着那杆枪，他是向来笔杆条直的，到这时候也见不着一丝一毫的弯。
　　那又热又软，给龙文章翻腾的死去活来的雏，明明是刚眼前的事情。可再回去想一想，就梦似的，比梦还不真切。
　　早知道虞啸卿是个敢拿脑袋去撞南天门的硬主，可龙文章忽然又觉得这话没说尽，虞啸卿不但敢拿脑袋去撞，就算没了脑袋他也能去砍了那南天门去。
　　那就活像是……
　　“这会儿我看师座您，活活就像瞧见我们川军团的死人旗。”
　　“告辞。”军靴刚踩到门口，虞啸卿听着龙文章的话，头也不回的甩出这么两个字来，径自戴上钢盔跨了出去。
　　门外一阵油门的轰响，龙文章看都不用看也知道，疯耗子又在那个顶不爱刹车的虞啸卿手底下蹿上了路。
　　
　　等龙文章愿意动弹了，拉上衣服溜达回他那给榴弹炮打穿了顶的炮洞，还没走到头，就见着孟烦了又坐在门口睡着了。
　　龙团座立时心情大好，三步两蹿的跑上去，一脚踹在他副官的肋排上。
　　“嘿，当着哨呢，还敢睡？！”
　　“唉呦我的团座大人，咱能消停会儿不？”孟烦了一个狗啃泥扑到地上，就那一嘴的土，还不忘了开腔。“今儿个是不辣当值的成不？您可真下的去您那尊脚。”
　　一来二去，还是孟烦了那损的能刮干净骨头的北平腔。听在龙文章耳朵里，又叫他说不出的舒服，和虞啸卿那点子谁也说不清的糟事情一下子就放下了。
　　他们等着大雾来，总是要上南天门的。这节骨眼上那点七缠八杂的破事，只能往肚子里生吞，谁也没功夫去多想。
　　龙文章才刚琢磨出这么个路数来，高高兴兴要往炮洞里走动走动，就给孟烦了一句话拍在地上迈不开腿去。
　　“我的龙团座，我可真说过你们俩是如胶似漆天生一对，可谁敢说白头偕老呢？”也可能是凌晨里天冷了，孟烦了说着说着就把手揣进袖口里去，顺便还抖了抖他那条瘸腿。可话头却机关枪似的，打开了，就停不了。“内虞大少爷和咱们可不是一路人，您和人家，那就里里外外别沾着了才好。就算现如今还真如胶似漆了，也别往多里想去呀。”
　　孟烦了是个聪明，聪明大劲了的好副官。这兜头盖脸一通棍子抽下来，叫龙文章梗着脖子，只能笑。
　　实话，十足真金的大实话。
　　所以听在耳朵里不受用，进了心里却又不能不服气。
　　他打着哈哈说烦啦你这都是想的什么啊，睡迷糊发了哪门子的春梦啊？
　　孟烦了根本不接应他这台阶子，一扭脸，拐巴拐巴的钻到不辣的炮洞里，鹰占雀巢去也。
　　
　　




☆、折枪13【团师】

　　
　　13
　　
　　后来龙文章难得一个人躺在炮洞里，心里就跟有团火燎着似的，翻来覆去烙了好半天的人肉饼子。他想了好多事，大雾，进攻，武器，或者虞啸卿，最后终于忍不住跳起来光着脚跑到不辣的炮洞里去。蛇屁股刚睡着又给龙文章和孟烦了拉拉扯扯的搅和醒了，没好气的爬起来，嘴里嘟囔着北方人听不懂的家乡话，一脚把两个长官扫地出洞。
　　于是龙文章和孟烦了一起喘着粗气站在野地里，一个没鞋子，另一个扣子全开领口歪斜。没好气的互相瞅瞅对方那个熊样，最后绷不住还是乐了。
　　炮灰终究是炮灰，就这熊样，照旧坐下来，正正经经的说起话来。
　　孟烦了说，我的团座大人，您这事可真干的不地道。
　　龙文章就装傻，他说什么事啊，我就不地道了？
　　“师座那车就停在你房外面，大半个突击队都看见了，您说这三更半夜的有什么军务得和咱们虞大师座谈上一个钟点啊？”翻个白眼，孟烦了做出一脸劫后余生的表情，瞪着龙文章不放。
　　“嘿，你小子居然有这本事，敢扒我门框了。”
　　“呸，我扒你门框作甚！到有人闻着味都知道他们家师座大人干了啥。”
　　“张立宪？！”
　　“呦，您这如胶似漆天生一对的紧，真不是盖的咧。”
　　
　　这是个叫孟烦了差点丢了命的巧合，他瞧见虞啸卿的车停在龙文章门口的空地里，那会子还真真是一根毫毛都没想歪了去。可巧的是，正要走回自己的炮洞睡觉的时候，居然遇见了张立宪。
　　那个虞师座的亲信正喘着粗气坐在一个土坷拉前面，那一脸的羞愤欲绝，活像是下一步就准备一头扎到怒江里去淹死算了。
　　这瞅着可象是出了个天大的事，孟烦了意识到这一点，可左看右看四周居然半个精英的影子也没有。以孟烦了的经验来说，张立宪是很少能落单的，不仅仅是因为他是特务营营长虞师座最亲近的亲信，亲信堆里的小头目，还因为他这人确乎人缘还算不错。就拿这一段来说，炮灰精锐们少有不待见他的人，当然孟烦了是不在其内的。
　　以前的过节加上小醉的事，那可真是旧仇未了又添新恨，一照面都得绷住了才能不去拼个你死我活。
　　那就是个一时兴起，或者说，孟烦了他基本上是个好人，见不得人不好。哪怕那人是张立宪也不行。
　　于是他走过去，刚假装意外的“哟”了一声，就给那个俊朗漂亮的军官跳将起来顶住了脑门。
　　拿枪顶住了脑门。
　　孟烦了给这一猛子吓得一激灵，然后就听见了一些十足古怪的声音。
　　那是从不远处小屋里传出来的响动，不知应了什么缘由，给一座小土坡拢住了音。于是细细小小的声音一股脑窝到孟烦了脚底下这块地方来，听得居然十分真切。孟烦了连吓带惊的给镇的说不出个囫囵话来，他就想着乖乖不得了，我这恋物成癖能抱着铁皮罐头亲嘴的团座大人，他还真真把那根满身都是刺刀的枪杆子给搞上手了不成。
　　显然张立宪也是这么想的，他说，你信不信我先崩了你和屋里那个龌龊鬼，再自杀。
　　孟烦了都快哭了，可还是得笑，他说我真信。
　　
　　于是两位长官在屋里攻城略地，两位亲信副官也跟外面僵持对垒。
　　虽然揣了一肚子诸如，您又不是我家老太爷，您恋物成癖连枪管子都敢捅关小太爷屁事或者我这三更半拉夜的没事闲的不去抱着枕头睡觉跟张立宪这僵持个什么劲啊之类之类的腹诽。可谁叫枪口顶着脑门呢，孟烦了又只好一动不动的在那僵着，好半天才想出一句话来。
　　“内个，这，这不都是为了南天门么。”
　　这话一说出口，孟烦了差点没咬着自己的舌头根子。他不但知道张立宪在这干嘛呢，还知道龙文章和虞啸卿在里头忙活什么呢。这种事孟烦了真是没少听说过，可还真没往他家团座大人身上套过。
　　他跟本想不清楚这事怎么个阴阳差错来得糟事，谁也想不清楚！显然张立宪也一样，他听见孟烦了这一句话，梦游似的眼睛看看天空又看看孟烦了的脸，不声不响的收起了枪。
　　劫后余生的欣喜很舒坦，可是又很不舒坦，孟烦了确乎是个好人，就真是见不得别人不好。他本来是想开导开导这个死心眼的精英亲随，可小半辈子里头一回说不出话来。
　　张立宪的战神正在那间茅草搭起来的房子里，和炮灰团的团长搞些乌七八糟的事。有些烂在喉咙深处喊不出的撕吼，和孟烦了很熟悉的某个呼哧带喘的声音……反正吧，就是这么回事呗。
　　他本来想问问张立宪，能不能借个地方说话。
　　可那个看起来快把自己折磨死了的孩子在孟烦了能说话之前，就那么不会打弯的转过身，露出一些惨淡灰暗的神色。
　　“对，为了南天门，拿什么都肯换。”
　　那个虞啸卿的亲随，居然就丢下这么一句话，直挺挺的挪出孟烦了的眼界里。
　　然后孟烦了也逃了，他甚至想不到是不是应该守着那地方以防有人再乱走了来，就像张立宪做的那样。他只是逃了，逃回自己那个破了顶的炮洞去，心慌意乱的靠在门口，怎么也不能把这事咂摸出个味来。慌着慌着，居然就给人扪了一黑棍似的睡死了过去，直到他的龙团座心情大好的回来踹人为止。
　　
　　那天晚上孟烦了本来是想避着龙文章躲过这一糟的，可再给从他的乌龟洞里拉出来，他就又没头没脑的掏了心肝出来。他就是一烂好人，见不得别人不好，哪怕那人是龙文章也一样。
　　“这眼瞅着要上南天门了，您这是催的哪门子风流债啊。”
　　“您可别当就你们俩是天生一对，蜜里调油。虞师可不止虞啸卿一个人敢拿脑袋瓜子去撞南天门，咱们这突击队两百来号，一个一个，都是脑袋别裤腰带上去撞南天门的狠主子。”
　　“我说您听我一句，别往多了想，要死的人了，想天想地都归了您，可千万别想着天长地久这一遭！”
　　一个苦口婆心嘴巴不停。
　　一个虚心受教不住点头。
　　后来可能不小心躺地上睡着了，一大早给出门清宿货的蛇屁股一人一脚踢醒了。
　　睁眼看见的是一片灰蒙蒙的天。
　　怒江大雾，也可是终归要来了。
　　
　　




☆、折枪14【团师】

　　
　　14
　　
　　南天门。
　　2小时。
　　他们在日军的第二道防线里，就像握住了那帮狗日的命根子。
　　那在横阑山或者祭旗坡上看的烂熟的南天门，他们就这么扛着枪揣着刀，一鼓作气的打上去。把那些小鬼子一个一个，砍下头来祭奠满山遍野的孤魂野鬼。
　　这野山上，曾经明明开满了康丫顶喜欢的小白花，可这时候已经全没了。可能是季节不对，或者被日本人连着那一千座坟头一口气铲光了。
　　不论如何，他们来了，他们回来了。
　　于是除了回来之外，龙文章什么都来不及想，只是看着他的作战地图。
　　
　　3小时。
　　那真是个完美的作战计划，狂热迷人而且偷鸡摸狗的作战计划。
　　真真不愧是您二位如胶似漆的粘了不少天搞出来的计划，咱们这事怎么说的？把小日本的便宜占尽了还要倒贴几两哟。
　　向来狗嘴里吐不出象牙的孟烦了蹲在龙文章身边，一边紧盯着他的手电筒，一边不住嘴的夸。那是满身的血都在沸的孟烦了，那声音，再古怪沙哑一点，活活就是又一个小虞啸卿。
　　龙文章意识到这一点，回头仔细瞅瞅他副官那一身的土渣子，不错，狂热又迷人唉！
　　然后什么响动传过来，龙文章手脚麻利的拿着手电筒指过去，一个小日本就给孟烦了一枪爆了头。
　　爽快！
　　
　　6小时。
　　孟烦了第一次开口问，虞啸卿什么时候来？
　　他挎着自己的枪站在日本人苦心经营了两年的树堡里，没个人样的倚着那千年大树的枝干堆砌起来的墙壁。话是在问的，却是漫不经心的口气。
　　他们便宜是占的大发了，他们也死了几个弟兄，可上百个守门的小鬼子成了尸体。这个战损比，你搁头一天去说给龙文章听，他连信都不敢信。
　　一切顺利，麦师傅的电台已经架设好了，滋啦滋啦的通着电流，和美国人的鸟语。
　　要说有什么坏消息，就是何书光烧了日本人的粮食。这让龙文章心里疙疙瘩瘩的，他不愿意去想的太深，可所有事情都在那里，叫他不能不去想。
　　龙文章并不是信不过虞啸卿的，甚至于他觉得他比这树堡里所有的活人都信的更深。
　　可是……不能想。
　　
　　第一天。.
　　虞啸卿没有带着他的部队冲上来，龙文章坐在树堡里远远能听见炮响。
　　那不是虞师开山涉水千方百计弄来的各色大炮，机关枪，战防炮，或者其他什么不够看的小玩意，好在是一直响着的。
　　这些并没有影响到龙文章的心情，自从迷龙洗劫了竹内联山的办公室之后，他就迷上了那个有大喇叭的广播台。于是几个钟头不停歇的中文广播，其内容之刻薄尖酸让孟烦了毫不怀疑竹内联队长不懂中文，否则恐怕早早就气的吐血回去见他们的天皇陛下了。
　　炮灰们很喜欢龙文章的广播节目，就好像这种独角戏的刻薄能让他们更有干劲的消灭掉一波又一波冲上来的鬼子。
　　但张立宪带着何书光和另外几个精英们黑糊糊的从地道口爬出来的时候，却面无表情的横了龙文章扭动的背影一眼。继而面无表情的把他们如何把地下通道和每一处可能被攻破的缺口统统炸毁焚烧了一遍的情况汇报给上峰。
　　虽然龙文章有没有在听是个可疑的问题，不过虞啸卿一手栽培起来的精英们总是在细节上没有一丝亏欠。
　　那天晚上他们听说，虞师两天之后会来。
　　这是个好消息，他们本来就做好了坚守上几天的打算。于是夜里的广播台又有了新的节目，五湖四海的家乡小调，就像他们曾经在东岸开过的那些篝火晚会一样。
　　精英们看起来也有些跃跃欲试，只是张立宪依然面无表情的擦拭起他那粗长的巴祖卡来，于是有样学样的精英们也只好假装正经的不去理睬炮灰们的胡闹。
　　
　　第三天。
　　虞啸卿没有来。
　　全基数火炮一遍一遍啃咬着日军的进攻，孟烦了喊着虞啸卿万岁，真心实意的。
　　龙文章大笑着放下话来，他说谁要是敢对虞师座不敬，我第一个崩了他！
　　张立宪扛着他的巴祖卡端掉了日军三个火力点，眼角嘴边刚有点似笑非笑的模样，就又想起来什么似的绷成了冰山。
　　虞啸卿的男孩们就活像是他们的宝贝师座，心里就算揣着一座火山，也非要拙劣的假装喜怒不形于色。这让龙文章忽然想起了上南天门之前最后一天的事情，他把炮灰和精英们都赶上了卡车，把这些将行就死的家伙们赶回禅达去松快一天。
　　然后他自己也开着自己的小战车，进到禅达城里去。
　　他几乎就和那些散落在城市的每个角落的手下们打个照面，可惜在那之前他就遇见了虞啸卿的坐车。那辆载着一挺机枪的军车，就停在他经常去的，某个军需官不知道第几房姨太太的家门口。
　　然后他就看着面孔生疏但依然笔挺的很的几个精锐拖出一个男人来，那是龙文章一见着面就忍不住点头哈腰的军需官先生。可现在他就像条死狗一样，哭喊号叫着，给人从姨太太的香闺里拖将出来。
　　“克扣军需，中饱私囊，该死。”
　　虞啸卿那种奇怪的声音低低的响起来，等龙文章把目光从军需官先生的脸上转个方向看到他的师座大人的时候，枪就响了。
　　子弹打穿了脖子，喷出一条挺好看的血迹。
　　那时候龙文章到没想着别的，就是一阵子后怕。他想这可不得了，他晚前才翻弄的又热又软十分爽快的那个雏，早晨一爬起来就急急火火的跑到这里来杀人。比他们这帮进城来最后快活一把的死鬼们都还早些，就跟赶着吃口早饭似的。
　　这一阵子的后怕，直到茉莉花的香味飘来时，龙文章才意识到自己傻戳在那大约不少时候了。
　　以至于本该随着死了的丈夫稍微流流眼泪的姨太太也丰姿不减的站到了门边去，可她却没看着好歹也算是老姘头的龙文章，而是一眼看过了龙文章那永远穿戴不利索的身体，直勾勾盯住了刚杀了她丈夫的虞啸卿。
　　这让龙文章感到有点不快，可转念一想，却也是该当的。
　　女人嘛，终究是要找靠山的，那靠山自然是看起来越强大就越诱人。
　　
　　虞啸卿看起来到是高兴的很的，他一看见龙文章，几乎就要走过来打个招呼聊两句家常的架势。这让龙文章很不习惯，可虞啸卿就是有这个本事，他想叫你高兴的时候，你总是不得不跟着他高兴。
　　然后虞啸卿果然走过来，拍拍龙文章的肩膀，说跟我走。
　　那可能是男人本能在作祟，所以龙文章跟上虞啸卿的时候，有意无意的偏偏身把那从闺房里射出来的视线挡下来。
　　这究竟是护着谁，龙文章自己也不知道。
　　那天龙文章在师部里受到了前所未有的热烈对待，尽管每个人看他的眼神并不象看一个英雄，而更多的是种死者为大的宽容。幸好龙文章是不在乎的，因为他正像个最亲近的亲随那样跟着虞啸卿，急惊风似的从这个房间蹿到那个房间。军需装备调度地图作战计划，什么都好，事必躬亲。
　　这明明是龙文章要上到南天门上去挣命的仗，可他却觉得做人做到虞啸卿这个份上真是苦的很。他得和所有人作对，然后左是人右就不是人。
　　
　　“说是两天，这两天可眼瞅着要过去了，虞啸卿什么时候来？”
　　孟烦了从来不缺乏这种让人讨厌的特质，只要他想让你恶心，你就必须得被他恶心到。
　　龙文章是很想说上两句的，可又说不出什么自己能听进去的话来，于是只好不声不响的提起枪，一气冲到射击眼边上去。往外看一看蠢蠢欲动着的敌人，下一波进攻看来快要来了，幸好快要来了。
　　
　　第五天。
　　又死了几个人，弹药到是充足的很，要命的是食物眼瞅着要见了底。焦虑在突击队员们心里灼烧着，可谁也不肯说话。
　　孟烦了拿着望远镜死死的盯住东岸，看了许久，又颓然坐下来。赶巧何书光正背着他的汽油瓶从眼前走过去，一溜烟跑到巴祖卡旁边才肯蹲下来。孟烦了抬一抬头，看着那个小子居然有着点笑模样。
　　刚刚小鬼子冲上来，狠狠的挨着了一通大火，烧得十来个小鬼子号叫着满地乱滚最后成了黑炭。这可能是何书光心情不错的原因，但孟烦了就觉得他是彻头彻尾的疯了，迷信入骨成了忠贞不渝的卫道士，真以为靠着信仰就能不吃不喝似的。
　　麦师傅依然对着他的电台声嘶力竭的吼着，可孟烦了已经懒得去听那些美国鸟语中的意思。千篇一律的支援支援支援，可支援在哪呢？
　　迷龙的副射手又死了，递弹的时候被一个冷枪打爆了头。迷龙到是不含糊的，满头满脸的血浆脑花子还没抹干净了，又嚷嚷着副射手副射手呢！于是下一个顶上去。
　　龙文章的沉默并没有保持到最后，两波攻击的间隙里，又兴高采烈的装神弄鬼起来。于是能动弹的人都聚拢到他身边去，要不是个个手里拿着枪，说不准是要鼓掌叫好的。
　　孟烦了于是又站起来，死抓着他的望远镜往东岸看过去。
　　要是这树堡里的人都疯了，他估计也差不多疯透了。
　　
　　第十一天。
　　坏消息，坏消息，各种各样的坏消息。
　　粮食见了底，炮却停止了。美国人的飞机在空中漫无目地的扔下一些炮弹，砸在空地上，只能溅起一些泥土。
　　孟烦了第八百遍问，虞啸卿什么时候来。然后张立宪受了伤，张立宪死了。
　　那是个俊秀漂亮，哪里看起来都够优秀的男人。他为了打光巴祖卡的最后一颗炮弹，给毒气烧烂了半张脸和一整条喉咙。夜里他就开了枪，用他别在腰上并没怎么用过的拿把手枪。
　　因为巴祖卡的威力太抢眼，所以这把枪在孟烦了眼里出现的次数实在太少，基本上他唯一能想出来的一次，是张立宪拿这把手枪顶着他的脑门。
　　那时候张立宪恨不得先杀了孟烦了再崩了龙文章。
　　不过现在这件事情再不必挂心了，因为他最后拿他的抢对付了自己。枪口顶着太阳穴射的，那是个无法不称为刚烈的角度。
　　孟烦了领着阿译在那具原来被称为张立宪的尸体上摸索了半天，居然没能找出个只言片字来当作临终遗言。到是龙文章寻着枪响摸过来之后，直接上来掰开张立宪的手。枪落在龙文章手里他第一刻就滑开了弹夹子，这种类似于抢死人财的做法叫孟烦了觉得恶心，可是他看一看那个空空如也的弹夹子就把恶心也忘了。
　　张立宪已经把自己消耗光了，到最后只留给自己一颗子弹。
　　“他的神崩塌了。”孟烦了这么和阿译说，可阿译哆哆嗦嗦的，并没有迎合他的看法。
　　龙文章自然也没有，于是这就成了孟烦了自己一个人的独角戏。可他还必须唱下去，因为让虞啸卿在张立宪这个死人心里崩塌，总好过认为这个把自己耗光了的男人为了不继续浪费余量可怜的粮食所以才去死。
　　那太过令人悲伤，无益于这场仗。
　　所以是虞啸卿崩塌了，没有别的可能。
　　
　　到了第二十二天。
　　孟烦了不再有勇气提起任何与增援和虞啸卿有关的事情，因为何书光也死了。
　　精英们真是一群给虞啸卿拿尺子比着打造的男人，连死法都出奇的相似。何书光也把自己耗光了，这个直头愣脑的男人甚至没学着张立宪给自己留下最后一颗子弹。所以杀死他的是日本人的子弹，这个结局到真能让人更舒服一些。
　　可何书光就像是死也不肯给人好过一样，背着他已经再也不会爆炸的汽油桶，照旧挺起他已经被打成筛子的胸膛，拖长了嗓子。那声虞师座万岁，连日军的步炮连射都盖的过，响彻了南天门的上空。
　　龙文章照例什么都没说，只是恶狼一样扑到何书光的尸体上，果然，手枪弹夹和手榴弹带子是空的。精英们死的过于刚烈或者巧合，以至于再没什么可供这位炮灰团团长搜罗的物资。
　　那天晚上，阿译灰头土脸的滚到孟烦了身边，寻找他唯一的同类。阿译总是这样不合时宜，他居然在这样一个晚上提起了张立宪。他说，那个那个，张立宪要不是嗓子烧坏了，或许也会喊虞啸卿万岁吧？
　　这让孟烦了暴怒起来，他粗暴的踹了阿译一脚，张张嘴，吐出一个滚字来。
　　
　　第二十六天晦气的叫人发狂。
　　他们为了那箱物资，死了好几个人，崔勇那个粗豪的老爷们中了弹，还试图再抗起一箱来。可最后终究是把那箱物资和自己的尸体留在了日军的包围中。然后是麦师傅，全队可能只有孟烦了会觉得他死的像个将来会头顶花冠的耶稣，至于剩下的人，大约只觉得死啦那一枪万幸打的很准。
　　日军退下去之后。
　　他们终于有功夫打开那个满是血的箱子，然后迷龙可能把自己一辈子知道的脏话骂了一个遍。
　　全民协助只说了一个单词，但他说得很好，SHIT。
　　孟烦了把箱子里的石磨凡士林和照明灯泡一股脑的摔出来，幸好总算还有半箱粮食。
　　幸好他们也着实并不剩下多少能吃饭的人了。
　　
　　第三十二天，全民协助带来了比坏消息更坏的坏消息。
　　再也没有空投物资了。
　　但突击队员们却并不为所动，不论他们曾经是炮灰还是精英，都已经不为所动了。剩下的就是一些极其类似于本能的，对着迎面而来的会动的一切物体开枪的动作。
　　那天虞啸卿又开炮了，可是还是没有来。
　　
　　第三十八天。
　　不辣才是整个突击队里最有智慧的男人，龙文章和孟烦了都这么觉得。他简直就像个最精英的精英，到最后，居然留下了一颗手榴弹给自己和兄弟们。
　　要是还有力气，就是迷龙也会跳起来亲吻不辣满是泥巴的脸，高喊万岁。
　　然后有些会动的东西又在蠢蠢欲动的爬上来，龙文章的手停在那里，半天也不动。孟烦了几乎要笑了，这就是他的团长，就
　　是只剩下最后一颗手榴弹，临死前也总想着拉上几个小鬼子垫背。
　　然后所有人都睁大了眼睛，他们认出了爬上来的人身上穿的衣服。
　　自己人，中国人。
　　中国军人。
　　在被饥渴折磨的麻木的脑袋能够有所反映之前，孟烦了发现有什么湿乎乎的东西夹裹着他脸上三十八天没有擦拭过的老泥，流进了嘴里。
　　
　　然后那个自称咪西咪西的团长笑着说，虞啸卿在怒江边架好了桥，等着他们第一个渡江。
　　那是属于虞啸卿这个人的浪漫以及幼稚，可在这个树堡里还活着的人，真的不在乎了。什么都好，就像咪西咪西说得那样，东岸全线反攻。怒江两岸那些中国的土地，一股脑的回来了，真真正正的被拿着枪炮的中国军人收回了。
　　但那些和我们有什么关系呢？孟烦了这么想，崔勇，蛇屁股，麦师傅，张立宪，何书光……精英们和炮灰们……
　　一千多人上来了这南天门，十来个人下去。
　　其他人，他们都去哪了呢？
　　被人象捏起烂泥一样扶到树堡之外的时候，孟烦了看着龙文章的脸就想笑。
　　他想说您是欠了一千座孤坟才回来的，回来之后您看看，你这债是翻着翻的利滚利，瞧瞧，瞧瞧这三千座孤坟呦。
　　可他的嗓子就算吞下了三瓶生理盐水还是干的发涩，于是到最后这话也没有说出口。
　　
　　




☆、折枪15【团师】

　　
　　15
　　
　　本章开始大抵是跟着书的剧情走，但电视剧中不可更改的部分就不去硬掰了。
　　虎姑娘小心的在电视剧和书之间找到一条道来走，于是说是原创，也就算吧……呆
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　龙文章烂泥一样趟过得是新架设的桥，桥上有例行有的路障和一大帮子人。
　　还有虞啸卿。
　　他们这十来个活人外加三千座孤坟，从第四个小时起，整整等了三十八天的虞啸卿。他最后终究没有来，只是站在这新架设的桥面上，遥遥对着这一队走在路上的烂泥巴敬礼。
　　但愿还有人能看，但很快的，空袭就来了。
　　那是一次比任何空袭都惨烈的空袭，狗急跳墙的敌人们决意鱼死网破的空袭了城市和民宅。满街都是爆破点和肉靶子，禅达这座城市就是目标。
　　日军在丧心病狂的进攻。
　　丧心病狂的还有虞师。
　　孟烦了拉着迷龙和他的银元们跑在街上的时候就遇见了那么一些军人，拿着手枪，机枪什么的东西在对天空射击，这确乎是一种虞啸卿式的傻瓜的反击。但当孟烦了开始想要嘲笑他们之前又看到另一些人在逃窜，他们穿着军装带着钢盔手里甚至还拿着枪，可他们在逃窜。
　　这让那些对着天空盲目射击的人看起来就变的可爱了很多。
　　尽管那些看起来十分可爱的傻瓜们让孟烦了不可避免的想起了张立宪以及其他已经把尸体留在西岸的精英和炮灰们，可他忽然发觉自己几乎开始愿意和那些虞啸卿的傻瓜们站在一起。他们什么做不了，但最后的最后，即使是对着天空开枪，总也是好的。
　　他们是军人。
　　他们总好歹该是个男人。
　　迷龙也是个男人，尤其当他的背后有个家的时候，于是他红了眼干下了天大的事。迷龙杀了那个扔下炮，拿着枪，正打算跳上车逃命的军官。
　　在孟烦了察觉出不妙的之前，他们已经抢了那门高射炮，然后拿枪逼着另一些人回到他们应该的岗位。
　　这也是对着天空丧心病狂的射击，他们连根飞机的毛也没能击落，可他们就像真的得了虞师精锐们的疯病，对着天空不停射击。
　　那时候他们还不知道他们究竟做了什么。
　　直到空袭在燃烧和击落中结束，宪兵和龙文章一起来了。那摊叫做龙文章的烂泥巴歪歪扭扭的，好歹却保持了站立的姿态。可那姿势就像他的脸一样难看，他暴怒的跳起来，他抓起一根柴火棍指着迷龙的鼻子，象阿译那样哆嗦着。
　　陈大员的儿子。
　　这真是个十足可笑的称呼。比如说你想介绍孟烦了，你可以说他就是孟烦了、小太爷、死啦死啦的副官勤务官传令官翻译官。或者你说迷龙，可以说他是迷龙、东北佬、机枪手、敢死队队长或者上官戒慈她丈夫雷宝儿的龙爸爸。
　　就算是龙文章，你也可以说他是死啦死啦，炮灰团团长，虞师第一神棍什么的。
　　这就像精锐们一样，虞啸卿就是虞啸卿，唐基就是唐基，张立宪就是张立宪，何书光李冰余治就是何书光李冰和余治。
　　大家都是一样的。
　　可死了的那位军官却不同，他就像是一根没有自己名字的人，每个人都说他是陈大员的儿子。
　　就好像这个人死了，也能在墓碑上刻着这几个可笑的要命的字似的。
　　但糟糕的是，这个如此可笑的人真的就死了，死在迷龙的枪口下面。
　　于是龙文章继续他的暴跳如雷，木柴抽到迷龙身上，直到打断了这个瘦长结实的东北佬的腿骨。
　　但愿一切是可以挽回的，他们尽了一个炮灰能做的一切努力。
　　在已经不属于他们的祭旗坡阵地里，守着断了腿的迷龙，放着那些一心得了陈大员的令准备监守自盗把迷龙零碎卸了的宪兵们，或者去求不知道在哪的虞啸卿。
　　虞大少爷很忙，他能一天之内从东岸到西岸跑个来回，穿过三个友军的阵地外加不知道多少敌阵，一边砍下鬼子们的脑袋一边开上无数的作战会议。
　　他们去求过他，在他从一个军跑到另一个军的半路上。他们把他从那绑在汽车上充做睡床的担架里拖起来，让虞啸卿看着他们毫不得体的涕泪横流，然后提起那三千座孤坟。
　　然而于是无补。
　　凭着炮灰们的直觉，他们其实是知道的。
　　可虞啸卿就是他们唯一能抓住的稻草，但凡还能伸出手，就不得不去抓。
　　
　　然后迷龙还是死了。
　　唯一与虞啸卿的安排不同的是，迷龙是死在龙文章手里的。
　　然后背着三千座孤坟的龙文章便倒下了，像个死人那样倒下了。孟烦了们也不去理他，他们还得把迷龙好歹埋的体面些。
　　然后是一段闲散的吃白饭的日子。
　　当然，除了大米罐头之外他们可能还吃了些别的东西。比如说龙文章就喝了不少老鼠药，不但喝了，还显然乐此不疲的一而再再而三。
　　再后来虞啸卿就回来了，用了一种能让孟烦了极为讨厌的方式邀请了炮灰团团长及副官到西岸去相见。这个人在迷龙死之前来无影去无踪，可等人死了，又神处鬼没的好像永远能知道他的每一个下属在哪里干了些什么。
　　于是西岸，温泉。
　　如果孟烦了有那个胆子他一定会对着那一汪温泉吐口水，然后把搓下了他十斤老泥的黑毛巾扔到虞啸卿的脸上去，如果可以但愿能憋死他！
　　可他瞧了瞧在远处实枪核弹的虞师的卫兵们，意识到自己现在糟的很，比只剩一条裤衩子给扔在缅甸时还糟的很。那时候他好歹还有一条裤衩子，可现在他只有一条搓下了十斤老泥的黑毛巾。这让孟烦了很是不快，令他不快的还有龙文章。
　　背着虞啸卿他还有胆子冷嘲热讽的时候，就发现龙文章说话的方式不对劲，他应该就着他的损接下去的。孟烦了说虞啸卿这娃成了唐基，龙文章可不就应该说何止唐基。
　　可龙文章没这么说，他不但说虞啸卿掉不到这个地步，他居然还和孟烦了比着说走着瞧。
　　成嘞，走着瞧。
　　然后孟烦了就发现虞啸卿的池子里真真是没有几个如花似玉的大姑娘给他们两个炮灰也养养眼睛，不但没有，还把能听见声的都叉走了。
　　那天虞啸卿不但嘴唇是刀削的，脸也黑瘦的活象是给刀削斧刻过似的。肩上还缠着绷带，看起来将来会和孟烦了在差不多的地方落下个疤来。就是这么个人，吃错了药似的平和友好的请两位炮灰来泡澡。等龙文章终于肯和他搭上话，旁边老实听着的孟烦了又想着要往池子里吐口水。
　　这才从鬼门关踩回来半只脚，刚搭上两句话，那股子孟烦了再熟悉不过的味道就又出来了。
　　那叫什么来着，天生一对。
　　温泉里是虞啸卿的独角戏，那个拔了尖的疯子说了好多话，一个字一个字，字正腔圆的在那些个奇怪的嗓音里蹦出来。
　　疯病是会传染的，就像好久好久以前那样。
　　龙文章尝试着逃过，他挣脱了虞啸卿抓着他的手，从水里钻出来直拿眼睛去撇孟烦了。可孟烦了的眼睛一碰到龙文章的视线，就惊着了，自顾自哆嗦着挪到远远的天边去。
　　孟烦了又信了，虞啸卿就是那么个人，不论你是讨厌他还是痛恨他。可他想叫你信的时候，你便不得不信他。
　　虞啸卿丢出的饵食太鲜美，他告诉他们，你们终于有机会了。
　　有机会纵马中原，砍下每一个鬼子的头来。把他们的骨头筋肉都烧焦在每一存曾经被称为中国的土地上，然后踩在上面，亲吻那地面，告诉地下的每一座坟头，坟头里的每一粒沙尘。
　　告诉他们，我们回来了。
　　这片土地，终归是中国。
　　
　　




☆、折枪16【团师】

　　
　　16
　　
　　他们最终没有答应，可也没能拒绝虞啸卿。
　　
　　等回到收容站，又是一阵子闹腾，末了龙文章还是偷偷溜了出去。硕果仅存的炮灰们却被他又喝药又哭丧又装神弄鬼搞得筋疲力尽，终于决定管他去死。
　　“就这位爷，早晚挨枪子的货。”孟烦了咂巴咂巴嘴，决定找个角落继续去睡，免得在这位迟早挨崩的大爷之前就给他折腾的见了阎王老爷。
　　龙文章果然是个迟早挨枪子儿的货色，他前脚一踏出门去，没一会，空袭就来了。
　　狗急跳墙，以及丧心病狂。
　　带着膏药旗的飞机就抱着这样的心汹汹而来，对一座城市狂轰滥炸。
　　下意识的伸手摸到腰侧，那里空空的，连个口袋也没剩下。然后龙文章在那个好歹应该挂着把手枪的地方握起了拳头，紧紧的，松不开。他已经是个没有士兵也没有枪的军人，现在他能做到的仅仅是擦着墙根，把自己尽量缩到墙壁上，别挡住了市民逃难的路以及军人们反击的脚步。
　　这感觉很糟糕非常糟糕，糟的龙文章急需要找点什么事情来做。可他忽然发觉他已经没什么事情可做了，关于他和他的炮灰们的这场仗，已经打完了。
　　于是贴着墙边，龙文章小心的往空旷处挪一挪，准备飞奔回去找他的炮灰们。可在他迈步之前，忽然就听到了那样一声爆炸。
　　拖长了尾音的嗖――的一声破空，然后建筑中弹的爆炸声。
　　龙文章看着那个爆炸和随后腾起的火焰，忽然意识到那是什么地方。
　　虞师座的司令部。
　　察觉到的时候龙文章已经开始奔跑，就像不奔跑就会要了他的命似的那样奔跑，然后他注意到很多人和他在一起奔跑。都是些拿着枪的军人，不要命的，在空袭中从掩体和营房里奔跑出来，向爆炸的方向聚拢。
　　那里有虞师的魂魄，虞啸卿不能没，这人要是没了，整个虞师便跟着灰飞烟灭。
　　这道理不用说，谁都懂得。
　　于是一帮子人冲过去，然后看着刚刚从瓦砾里爬出来的军官们拢在一起。龙文章就看了一眼，满人堆里就瞧见了唐基和虞啸卿。那杆枪浑身都是土的站在那，从没有过的那般狼狈，可还是从后脑勺到脚跟，不让自己有一丝弧度。
　　乌央乌央的一帮子精锐们一瞧见虞啸卿跟那戳着，就忽然从跟丢了母鸡的小鸡仔们摇身一变成了要人命的海东青，喙子脚爪都变回了能要人命的利器。
　　虞啸卿转过脸来看见这帮子人，脸上就挂出些不加掩饰的戾气来，没好气的转过身指着他的精锐们，咆哮似的说话。
　　“你们来干什么？！虞某人还没死，用不着孝子贤孙来排着队哭丧。你们的阵地呢？！你们的炮位呢！！都给我滚回去！！！！”
　　于是但凡还有自己岗位的人们都被这一通骂数落的通体舒服，他们就是一群没了魂就不能活的孩子，但凡有个叫做虞啸卿的人还在这，他们才能成为一个勇敢的战士。这不知道是否是件好事，但起码虞啸卿还没死。
　　在他没死之前，这都似乎是件好事。龙文章这么觉得。
　　只要虞啸卿没死，虞师就还在。只要虞师还在，怒江沿线的三个军便终归是有主心骨的，他们就还知道自己应该干什么。
　　他们是来进攻的，千里迢迢赶到这边陲之地，总不是为了驻防以及溃败。所以他们需要一个人告诉他们，进攻，进攻再进攻。
　　就算这个人是个狂热又迷人的疯子也没所谓。
　　
　　当还有岗位的人呼啦一下散去之后，龙文章忽然被一种莫大的失落感给击倒了。他不再拥有他的枪，他的炮灰团和他的阵地，他只是个背着三千座孤坟吃闲饭的废物。这个想法太过伤感，叫龙文章忽然间手脚冰凉。
　　幸好当这巨大的失落感把他打击的粉身碎骨之前，虞啸卿发现了他。
　　虞大师座象一辆坦克一样快速冲到龙文章的面前，夹带着一股冷风吹到他的脸上。然后虞啸卿几乎是笑了，他对着龙文章抿紧了自己的嘴唇，眼角保持了一种将挑未挑的神态。那是一种代表了虞啸卿很高兴看到龙文章出现在这里的表情，紧接着，那个走起路来带着风的师长就一把抓住了龙文章的领口。
　　“你跟我走！”
　　“师座……我不……”
　　虞啸卿根本没听龙文章再说些什么，他的耳朵本来就是生来和全天下的嘴巴作对的。
　　于是龙文章就没有反抗余地的被虞啸卿扔到驾驶席上，然后车身一震，虞啸卿自己也跳上副座，大马金刀的刚坐稳，他就说开车，开车！禅达城边有多少炮位，你和我讨债的时候可清楚的很的。
　　于是龙文章就有了一辆车，他本来是个没有军队也没有武器和阵地的少校团长。而现在他成了一个有少校军衔的司机，载着他眼瞅着就会变成少将副军长的师座大人，满世界的把那帮子看见司令部被炸就失了魂的鸡崽子们重新变成能杀人的老鹰，再一窝一窝的赶回炮位上去。
　　这个活计让龙文章莫明其妙的高兴起来，尤其是当他看到各式各样的炮弹带着呼啸射向天空，然后有带着膏药旗长的挺像唐基老叼在嘴上的雪茄烟卷似的飞机落下来，坠毁然后爆炸。
　　他看的痛快，前嫌也一时忘了，扯着嗓子喊：师座，虞大师座，虞啸卿！看看看看！几架了？！呦，又一架！怎么不炸啊，活该挨炸的小日本子呦！！！
　　他说了很多话，可虞啸卿却就像没听见。
　　只是皱着眉头，一脸寒霜的看着龙文章眉飞色舞的脸，不停的催促，开车！快点！你他妈没看见飞机都去南边了！！！
　　
　　这是一晚上的奔波辛苦，可是毕竟不亏。
　　等到敌机毁的毁逃的逃之后，夜空里也都是炮弹爆炸的味道。这是龙文章再熟悉不过的味道，当他回想起一些什么，忽然意识到，自己身边坐的不是别人，就是那个叫他们空等了38天的虞啸卿。
　　于是一切好的都没了，只剩下三千座孤坟。
　　幸好在龙文章重新被这些压倒之前，另一辆军车赶上了他们，两个年轻的军官站在车里向他们的师长敬礼。精英们的效率高的出奇，他们告诉虞啸卿，空袭已经击退，新的司令部也收拾妥当，请师座回去休息。
　　龙文章转头去看虞啸卿，他以为他会下个命令，比如说叫两个年轻军官带路，或者换一台车子，甚至于叫个新司机来让龙文章滚蛋。
　　可虞啸卿就那么满身暴戾的看着他，那张脸就好像在说，你龙文章现在必须干点什么。
　　于是他试探着问，他说师座，您回司令部吗？
　　没有回答，虞啸卿甚至于开始散发出一种闻的出来的狂躁气味，转头去看另一面的天空。
　　没的选择，龙文章只好重新发动起汽车来，跟着那些他并不喜欢的精锐们一起行动，把虞啸卿送回新的司令部去。
　　
　　




☆、折枪17【团师】

　　
　　17
　　
　　那是个莫名奇妙的事情，龙文章这么觉得。
　　虞啸卿不知道从何而来的怒气卷过整个司令部，他无视了所有对他敬礼的部下，只是一个劲的拉着龙文章。本就没有穿的十分整齐的军服外套被虞啸卿拽的乱七八糟，龙文章是十二万分摸不着头脑的，瞧着虞啸卿满身戾气的叫他的卫兵们滚的远一点，谁也不准留下，滚的越远越好。
　　这是没来由的怒火，那不是平常的虞啸卿。
　　所以，这一切一定是有原因的，龙文章这么觉得。
　　他就那么给虞啸卿强行拽进房间里，扔在桌子边只放了一个水盆架的不起眼角落，然后看着虞啸卿走到窗边解下他的钢盔和风纪扣。
　　这让龙文章忽然挠心挠肺的不舒服起来，虞啸卿对军容的执着近乎病态，在人前连让膝盖打个弯都要三思。可是现在，在这里，他却当着龙文章的面解开了领口上那枚象征军容风纪的扣子。
　　这不寻常，或许代表了什么，可龙文章不知道。因为在他能够理清思路之前，虞啸卿就转过身去，两只手撑着窗台一阵干呕。看起来虞啸卿很想吐出点什么来，但显然这一夜的奔波让他实在没有什么能吐的。
　　于是干呕就成了咳嗽，如果可以虞啸卿可能连肺也咳出来了。两只手抓住窗台上的石块，身体弯的像张弓。
　　再没什么事情比这更惊悸了，龙文章连动根小手指的力气都因为这过度的惊吓跑光了，呆呆的只去看那张弓。
　　“师座……”
　　“说话！！”
　　“师座？！”
　　“大点声，说句话！”
　　“虞师座！虞啸卿！！！！”
　　“……龙文章！你他妈的说话！！！”
　　虞啸卿这么喊着，猛的转过身，就依然是一条没有弧度的枪杆。
　　这是一番胡搅蛮缠似的互相吼叫，就像两只互相示威的雄性野兽。然后龙文章忽然意识到问题出在哪里，虞啸卿显然也意识到这一点。
　　“你过来。”
　　带着白手套的手指对着龙文章勾一勾，这是长官的命令，于是龙文章决定遵从。他看着虞啸卿用带着白手套的手指指着自己的左耳，声音嘶哑的说：“这边，大点声，说句话。”
　　左边，近的贴在耳边的距离。
　　“虞啸卿！！虞啸卿！！虞啸卿！！！！！！！”
　　声嘶力竭的喊叫，然后龙文章喘着气，看到虞啸卿的眉头皱在了一起。
　　“右边！”
　　这次的命令平易近人了很多，虞啸卿淡淡的这么说。
　　这让龙文章更加紧张起来，两只手逾越的抓住虞啸卿僵硬的肩膀，才能支持着自己的身体移动到恰当的方向。这是战场上见得多了的急症，可是龙文章无法想象它出现在虞啸卿身上。这个能打的将领如果聋了，没打完的仗怎么办，一旦懈怠被包围在缅甸的日军会如何反扑……太多事情忽然撞进龙文章的脑子里，各式各样恐怖的想象，让他无法察觉自己在颤抖。
　　距离近一点，再近一点，嘴唇碰着耳垂。
　　“虞啸卿，你听的见吗！！！！”
　　然后龙文章察觉到手下的肩膀忽然放松下来，虞啸卿歪歪头，长长的呼出一口气来。
　　“大点声，我听得见。”
　　“你听见了吗？！！”
　　“听见了听见了。”虞啸卿身上的暴躁和戾气，随着这句话一下退去了。他推开龙文章的身体，看起来心情不错的把沾满了尘土的军装外衣丢在办公桌上。他很快发现自己的亲随们细心的打理好了房间里的一切，在空袭中匆忙转移了整间司令部也没有忘记准备一盆洗脸用的清水。
　　不知道该高兴还是生气的心情让虞啸卿还在眩晕耳鸣的脑袋更加混乱，于是他便阻止自己继续想下去，挽起袖子走过去捧起一捧水来拍在脸上。然后是更多更多的水，这让虞啸卿开始觉得好了些，凉水有利于让他冷静自己的思路，然后很快的他就想起了龙文章。
　　于是抓着毛巾转过脸来，对龙文章说话。
　　“多谢，你骨子里都是个好军人。”
　　龙文章的嘴唇动了动，似乎回应了一句什么，可虞啸卿听不到。他其实也并不想听，因为那个人是那个沉溺于人情而形同自废的龙文章。
　　
　　真是个十足讽刺的事故，炸弹就落在他的身边，巨大的爆炸声，然后就什么都没有了。虞啸卿很快察觉自己似乎丧失了听觉，可是很快聚拢来的军官以及随后赶到的士兵们让他不能不假装毫发无伤。
　　起码表面上是这样的，他还清楚的记得在西岸中枪昏迷到醒来中间自己的手下和友军们的反应。那就像是一只庞大的压路机，正在碾碎日军的每一道防线时忽然失去电力。虞师全军当即停驻不前，没有了那个随时会提着战刀督军的虞师座，左右两军更是立刻龟缩的无影无踪。虞啸卿毫不怀疑自己如果多昏迷上几天，醒来时会收到虞师过度突前侧翼防护不利以至全军覆没的消息。
　　他的虞师的确是那一大盘子散沙里唯一一颗金子，可那是虞啸卿在，他不在，便不过也是一小撮散沙罢了。这教训太刺骨，无法不防备。于是虞啸卿只能当自己是个铁人，他不能败，不能伤，更是绝对不能死。
　　否则……
　　没有否则。
　　剧烈的头晕和尖锐的耳鸣盖过了一切话语和爆炸声，可他不能叫自己的勤务兵和卫队，那些人太过亲密殷勤。他听不见他们说话，却不敢叫任何人发觉他听不见。他只能假装暴怒的咆哮，然后居然在各自归位的人群里看见了龙文章。
　　他需要个没有被炮弹震的眩晕的看不清路的司机，这个司机还必须不想和他说话。再想不出有什么人比龙文章更加合适了，而他现在就站在司令部的废墟之外，一脸梦游似的表情。
　　那简直是个闪闪发光的稻草，虞啸卿真真的那么觉得，于是他抓住了他。
　　真是个幸运的晚上，虞啸卿这么觉得。
　　可那根稻草显然不这么认为。
　　稻草忽然间冲过来，两手抓住他的腰，呼吸喷在耳朵后面。一些呜咽着的喊声穿过耳鸣，落在还能略微听到声音的右耳里。
　　龙文章说，虞啸卿你这个混蛋！我的仗已经打完了！打完了！！有了那38天，我谁也不欠了。可为什么你要死抓着我不放！！！！我不是好军人！我不打了！！！
　　“为什么？”虞啸卿侧过头来想看看龙文章的表情，可距离太近他什么也看不到，只能感觉到龙文章的嘴唇带着呼吸的热度蹭在脸上。
　　“我身上背着三千个孤坟已经够多了！”那是一个亲密的，咬着耳朵的距离。可龙文章明明几乎抱着一个有温度的人体，说出这句话的时候，还是打从骨头缝里发冷。
　　“你不用背。”
　　“可我背着了。”
　　又是胡搅蛮缠的对话，龙文章离的很近说得很大声，他要用喊的，虞啸卿才听得到。
　　虞啸卿说话也很大声，他自己听不清，就总觉得别人也听不清。所以他用了一种类似于撕吼的声音同龙文章说话，他说，你死乞白赖的背个鬼啊！你就说那三千座孤坟全是我见死不救留下的，你恨我不就行了！！！我半辈子背着死人坟头遭活人恨，不多你一个！
　　那是疯子才会说得话，龙文章是听不懂了，他就在虞啸卿的背后，听他放开喉咙嘶哑的说着他的恨。
　　他说他十七岁时带着一百乡勇击溃三百马贼，可那一百乡勇也多半没能回乡。等马贼散了，整个镇子里都是吊丧的白旗和寡母寡妇的号丧声。他说他二十岁出湘，跟着他的几百湘军兄弟们打到九一八就只剩下三十几个人尖子。他说他九一八之后扩军，招来上千读过书有血性的学生兵，打到现在就剩一个张……不，一个也不剩了。
　　他说他在中原战场全军覆没，他说他不是嫡系没有装备，只能靠装瞎子看不见日本人，满世界追剿一帮子枪都配不齐的赤匪爬上上校军衔。他说你知道这西线反攻一役，我指挥的三个军和日军的战损比是多少？我拿多少条兄弟的命去填才能杀死一个小鬼子。
　　他说几万个坟营子我背起了，不多你这南天门上三千个孤坟。有多少都算我的，你就当都是我害的，恨我不就结了！！！我打这仗，原也没指望着能不遭人恨。
　　
　　虞啸卿说完了他的话，却不再想听龙文章的回答。他拿胳膊肘顶着龙文章的肋骨，从他怀里挣出去，可一用力脑袋就更晕成了眼前都要冒出金星来得晕法，结果又叫龙文章一把抓住了抄回去。
　　那是莫明其妙的胡搅蛮缠，龙文章自己都不知道他究竟有什么话要和虞啸卿说清楚了。
　　水盆咣当一声不知道给谁碰翻了，打湿了虞啸卿的衬衫和龙文章的裤腿。湿淋淋的衣服让另一些东西显了形，清清楚楚的在那里，明明时间际遇哪一遭都不对，可就是实打实的在那了。
　　都是正当年的男人，又是做过那码子事的，哪禁的住这一通纠缠厮磨。
　　这一湿，就双双现了形迹。
　　天旋地转之后，等虞啸卿略再能从尖锐的耳鸣中听到龙文章的声音，他发觉他已经给就近按在还没来得及摆上地图文件的办公桌上。
　　龙文章的声音是从背后来得，还是嘴唇触着耳垂，很近很近的大声说话。
　　他说，好，我恨你。
　　于是虞啸卿忘了会让他的眩晕的更厉害的挣扎，他说，好，多少坟头我都背的起。
　　
　　




☆、折枪18【团师】

　　18
　　
　　人是不能在坟堆里打滚的，孤魂野鬼们的尸臭闻多了，总得有点别的什么。
　　比如女人香就很好，胭脂水粉香甜的味道，连尸臭也能盖过了。管他是茉莉香还是玫瑰香，香就好。
　　虞啸卿身上却没香味，连肥皂淡淡的味道也没有。
　　只有在爆炸中沾了满身的尘土味道，那到是常在土里打滚的龙文章太熟悉的气味。带着潮气的尘土呛人嗓子，还有成千上万不知道究竟有多少的孤坟，以及尘土也盖不住的尸臭。
　　那真是想多糟就有多糟的事情，可龙文章却又发觉自己的命根子在虞啸卿的两腿间就那么蹭了两蹭，立刻突跳着叫嚣着他自己的需要。
　　对对，他那小伙计就象是弹夹子，把裤子顶起老高来，想回到他的枪膛里去。只要进去了，就能和曾经一样，咔嚓一声严丝合缝的卡在一起，但凡换个地方就配不起那器型来。
　　这本来应该是一场最最令人不快的事情，龙文章按住了虞啸卿的肩膀，死死给他卡在那张桌子上。可虞啸卿就像是真给那颗炮弹震晕了头，对这种目的明确的冒犯表现的无动于衷。只是两手抓紧了垫在身下的军装外套，好像再抵抗什么似的把那块呢子布料抓成一团。
　　皮带解开裤子退下去，刀尖就着冷水顶在鞘口上，蠕一蠕，又是山高路窄难比登天的路数。
　　龙文章差一点就对虞啸卿说你放松，然后他又意识到这不该是那么回事，何况虞啸卿恐怕根本听不见。于是他只好扯着那件仅存的白衬衫，让虞啸卿的皮肤更多的暴露在空气里，在那块看起来很诱人的脖子上亲吻或者撕咬。
　　手指合了水，滑进去的时候。
　　虞啸卿叫了。
　　那不是烂在喉咙里的嘶吼，而是另一种短促的尖锐嘶哑的声音，就像动物本能占领了那个男人的身体让他的脑袋只懂得寻求欢乐。龙文章做梦也不相信他的虞大师座能发出这一类的声响，禁欲自持焦虑狂热那都是虞啸卿坚持的东西，可这一刻统统消失了。
　　因为虞啸卿自己什么也听不见，所以他失控了。
　　便是更加不知廉耻的抽泣呻吟也可以，虞啸卿就是这么一个自大狂，他自己听不见，就觉得全世界都听不到。
　　龙文章只要动一动他手指的关节，就能听到那些低沉甜蜜的求欢。他的女人们更喜欢欲拒还迎，便是最泼辣的窑姐也不会让她们的呻吟如此迫切。
　　这要是能忍，除非龙文章他就不是个男人。
　　幸好给压在桌面上的虞啸卿完全可以作证，龙文章全身上下都确确实实是个男人。
　　手指退出去，上了真章。
　　那东西顶开虞啸卿的身体的时候，他持续的发出一声不可思议的尖叫来。随着龙文章的进入，由低到高，然后声音没了气流却还冲在龙文章耳边，让他只觉的自己的东西好像还在涨大。
　　喊破了嗓的尖叫。
　　一杆进洞。
　　不知道节制的进入，好像那东西能抵进胃里，再从喉咙里捅出来的猛烈撞击。因为疼痛和另一些不能忍受的感觉。虞啸卿在把他的军装抓的不能再更皱一些之后，猛的蹿起来。龙文章一时脱手，就叫他的师座大人把桌面上唯一的台灯扫到地上。
　　幸好这个失误是可以弥补的，在虞啸卿脱出龙文章的势力范围之前，他抓住他的两侧薄薄的胯骨，狠狠按回到桌面上。
　　虞啸卿被按在那里，因为错误的前蹿落得失去了他逃走的着力点之后，又开始发出一些乱七八糟的声音。
　　拳头捶着木头桌面发出咚咚的钝响，温驯柔软的呻吟喘息里夹杂着对龙文章来说实在不太够看的辱骂，字正腔圆的国骂给虞啸卿翻来覆去吼的烂了，就冒出一些龙文章依稀听得懂的家乡话来。
　　那是洞庭湖南边，满地都是稻田的鱼米之乡的腔调。湖南佬性子烈的很，湘军是能打出的名，有敌来犯，长沙城给火炮打成了粉，还有湖南佬杆穿在废墟里死守。龙文章喜欢那刚烈极了的地方，人都有烈性，土骂隔上几十里地就来个新法子。虞啸卿和不辣显然不是一地方出身，他不会骂王八盖子滴，却有别的家乡土话一股脑的冒出来。
　　性子烈那就味道更足，龙文章是下了死劲去折腾虞啸卿的。他是想，你再烈，我也能给你捅折了。可虞啸卿是明明给他不顾死活的插的骨头都酥了，可就是卯上了一个劲的穷闹腾。
　　这就活象是谁都不肯给谁个舒坦，于是螺母碰见铆钉，就着么你死我活的拧到一起。
　　大战三百回合，真真是爽快。
　　等虞啸卿浑身抽了骨头似的摊在桌面上，腰骨里给龙文章一下一下做死似的撞的时不时咔嚓一声响。再刚烈也禁不住这么折腾，虞啸卿回过头来，眼睛里茫然的叫龙文章害怕。
　　他说疼，别再压了。
　　龙文章觉出原委之后，差点萎了。他抓着虞啸卿的胯骨死按在桌面上，可不就把他那活也压死了。给那么一通乱摸乱捅，还不让勃，那可真不是人能挨的滋味，怨不得虞啸卿得作死似的折腾。
　　幸好还能知错就改。
　　龙文章趁着一顶到底的功夫，趴到虞啸卿右耳边循循善诱。他喊，咱翻过来，你别乱动。
　　虞啸卿听见了，到真就老实了。
　　这说不准只是个陷阱，可从龙文章的东西捅进来之后，虞啸卿就已经没的选择。
　　就着那根发烫的玩意，龙文章喊着说你动动腰，我托着你翻过来。虞啸卿到知道这是怎么茬，可真真想不到那能天翻地覆绞的从他下面到手指尖，浑身上下都给那根东西搅得的抽了疯。
　　不知道是尖叫还是惨叫，虞啸卿知道自己又喊了，可他听不见，无所谓。
　　只是仰到桌面上，一阵一阵子的抽。
　　龙文章到是心情不错，他就瞧着虞啸卿跟那抽的浑身打颤，刚想再俯下去说句爽吧。就忽然间耳边一声锐响，一个又快又狠，躲不过逃不及的耳光恶狠狠抽在脸上。
　　这五百挨的到不亏，龙文章这么觉得。
　　脸上疼的要命，可埋在那又软又热的地方的东西到更硬了。龙文章又下了死力气捅了捅，忽然想起饱受折磨的虞啸卿来。他真就是随便给他撸一撸，谁知道刚两下，那人就猛的一挺腰，射了他这一手。
　　那里面随着虞啸卿的失控，立刻就抽缩起来，把龙文章死死拧在那，直到绞出汁液来。
　　等龙文章两眼发花的醒过懵来，才发现自己犯了规。这事在虞师里也不是凤毛麟角的，可谁都知道这事不能干到这一步。
　　“龙文章！”虞啸卿好半天才顺过一口气来，盯着龙文章的眼睛差不能喷出火来。
　　“我……”
　　这都不知道是什么对话，反正虞啸卿也听不见。可龙文章抽出来的时候，就眼看着自己的东西从虞啸卿的身体里跟着往外流。
　　居然射了那么多，龙文章自己都觉得不可思议。
　　“你看够了没！”
　　虞啸卿是真火了，看起来他很想再给龙文章个把五百伺候。
　　于是龙文章条件反射的捂上脸，想起虞啸卿其实听不见，于是一脸知错就改的回答。
　　“没看够。”
　　
　　




☆、折枪19【团师】

　　19
　　
　　“龌龊。”虞啸卿这么说，就像他当真听见了。狠狠白了龙文章一眼，把挂在胳膊上的衬衫到拉了起来。可这白衬衫是捉襟见肘的路数，上身到是挂上了，可下面那胡天胡地落下的东西就那么粘糊糊的漫在腿上，白的东西里夹了几丝红，原来还是见了血。
　　龙文章不错眼珠的看了一眼又一眼，直到虞啸卿又攀到他身上来。
　　吻。
　　嘴唇舌头都跟有了自己的神志似的，一碰见就缠到一起去。
　　这是怎么个事，实在想不通，于是龙文章不再去想。他只知道自己糊里糊涂给虞啸卿一步步推到了床上去，铁架子支起来的行军床，两个男人挤到上面那可真是煽呼的紧。胳膊腿的勾缠在一起，皮肤挨着皮肤，脸面贴着脸面。
　　那是近乎缠绵悱恻的状况，然后双双没了动静。这一晚上的折腾，到真是销魂到极乐处，把一身气力都抽的精光。往床上一躺，只觉的但愿能闭闭眼睛再不动弹。
　　如果可以，龙文章十分想来根事后烟。可他一没胆子问虞啸卿要，二又觉得虞啸卿看来不大有。可还没等他自己心里别扭出个结果来，屋里忽然安静下来的空气又重新震动起来。
　　那是门外的脚步声，细细嗦嗦，甚有点落荒而逃的味道。
　　虞啸卿一挺腰坐起来，直直把自己戳到床架子边上去。他不但不愿坐，也不愿意躺。常理上人都是宁坐不站宁躺不坐的，可虞啸卿偏不，他就像和自己有着什么国破家亡的恨，不肯给自己一点好受。
　　“您听得见了？”龙文章提心吊胆得这么问，自己也不知道这是好还是坏。
　　虞啸卿不看他，只是抬手指一指自己得右耳。“这边可以。”
　　那么一阵子惊了天得动静，也难不叫人察觉了，龙文章想的通这一点，却想不通虞啸卿。唯一能说得，就是失心疯，可那人明明疯了的。可就着窗外漏进来的白光，脸上竟然活象是悬崖峭壁上刻了几千年的坚硬。
　　那张脸叫龙文章忽然受不了了，于是他说了个不该说的笑话。
　　他笑嘻嘻的说，我刚才真怕他们就那么冲进来一枪毙了我，连上法场都省了。
　　把眼睛睨到龙文章脸上，虞啸卿张张嘴，说出来的就是龙文章决不想听的话。
　　他说不会，他们听了我的令，怎么敢进来。
　　这话顿了顿，还有续。
　　他说虞师司令部里不是人人都是张立宪。
　　
　　说这话的时候虞啸卿并没有什么表情，只是脸色就像挂了青的霜。等话说完了，那霜也就退了，于是还是只剩下扎的疼眼睛的锋利。
　　虞啸卿也真真的清楚这情势，这司令部里再没有他的亲随，只有兵。令行禁止，一个口令一个动作，也都是他虞啸卿的好兵。
　　不是人人能如张立宪，那是贴着心脏长了十一年独一份的肉。
　　也不人人都是虞啸卿，狠绝了，心头上的肉都肯割。
　　这想法让龙文章本来舒舒服服的脏器里无端冒出些翻腾着的疼来，就好像把自己活割了的不是虞啸卿，而是他龙文章。
　　话本来都说绝了，可虞啸卿就是死活不肯给他一条活路走似的，还要说。
　　
　　“这一仗完了，我三个主力团长报销了两个，算一算虞师就剩下你和你的副官还算是能打的。”
　　“可我们不想打了，师座，我们这帮渣子的仗打完了。”
　　“龙文章！你就真能看着小鬼子在中国满世界的跑马圈地？！”
　　“师座，我看不得！可咱们这真的是要去打小鬼子么？”
　　龙文章再受不了了，他的虞大师座是把自己得心头肉血淋淋割下来，还要往他心里捅。他不给他好受，他也不给。明刀暗箭的，他的话刀子也能见血。
　　于是虞啸卿就给龙文章捅着了，那个人忽然从一块石头，变成了暴怒的老虎。那只老虎就那么凭空的蹿起来，扑食一样扼住了龙文章的脖子。
　　是老虎都是要吃人的，龙文章真真是知道，可他偏偏就是不肯退让。
　　“我们打够了鬼子，不想打赤匪了。”
　　眼露凶光的老虎张开了他刀削似的嘴唇，张了张，露出些白森森的牙齿来。他看起来很想咬断了压在手地下的龙文章的喉咙，那猎物挣扎着，不知怎么的就压住了头，贴到嘴唇上。
　　又是吻。
　　不知道是宣战还是投降，牙齿磕着牙齿的争斗，可柔软的舌尖又自顾自的就缠到一起去。
　　行军床太窄，空气太热。
　　等虞啸卿起了兴，那刚给龙文章摸过好东西就悄悄抬了头。
　　要是能行，龙文章肯定上赶着就顺水推个舟，可刚那通阵仗当真把他榨的干净了。这下子心里到是痒痒的差没点个火盆煎烤着，可他那刚冲锋陷过阵的小老弟，别说来个二回，就是硬都硬不离索。
　　于是在虞啸卿切到他跟前的时候，龙文章很识实务张张腿，把他的师座大人圈到自己身上来。然后就真真是乱七八糟一阵，比头回强不到哪里去。龙文章给虞啸卿顶住了的时候，也是浑身压不住的那么一阵乱抖。
　　想放松，说得真轻巧，就算他龙文章是皮操肉厚的路数比不了虞啸卿金贵，这可也是头开苞。要说不紧张，才有鬼了，紧到是真真的。
　　也不是没给人这么料理过，虞啸卿到知道不同他硬抗，从床头柜子里摸索着抽出一管写满了洋文的铝皮管来。龙文章瞅了瞅，消炎用的膏药，可真对路。
　　万事俱备。
　　干这事的时候，虞啸卿就和他动粗打人时候一样，一个个动作都像是计算精确了似的。该是哪就是哪，多一分少一毫都不行。于是最后耐不住的是龙文章，他哆栗哆嗦这好半天，最后心急火燎的咬着牙根子一个字一个字往外倒。
　　他说师座，您就直接来行么？
　　疼，疼也认了。
　　于是真格的疼，龙文章心里想着恐怕也见了红。还有虞啸卿，谁他妈说他不好女色，不善此道的？他龙文章第一个去砍了那造谣的混蛋。
　　一但能活动开了，虞啸卿是不含糊的人。那一下一下也都是权衡过深浅的，深了就像打桩，一凿到底叫人眼冒金星的架势，可又不怕浅，浅了就是点火燎山一万个爪子挠着心。
　　龙文章没几下就给折腾糊涂了，也不知道是疼还是爽快，就知道他喊都喊不出来的给虞啸卿翻覆到那份上了。慌乱之中不知道怎么摸着了虞啸卿的脖子，于是捧起那张脸来，硬是憋出一句话来。
　　“我的师座大人呦，这什么姑娘才能顶的住您啊。”
　　虞啸卿到没回话，只是皱了皱眉头。
　　然后龙文章就闻见了那血腥味，他正想着这回莫非是真给捅开了花，就瞧见虞啸卿虚挂在肩上的衬衫渗出一溜血迹来。看样子是滴答上的血迹，白花花的料子上，红的扎人眼。
　　那是胸口上打穿了膛的枪伤，看模样是早崩开了，再这一阵动弹。
　　真格的开了花。
　　
　　




☆、折枪20【团师】

　　20
　　
　　龙文章拿手去摸那红通通的痕迹，一探白的衬衫里去，就是一手的血。拍在床单上，血红血红的一个手印子，十足惊着了人。
　　“师座，您这是图什么啊？”
　　喘息里蹦出几个字来，龙文章没想着虞啸卿能答他，可他还真就回答了。
　　“图痛快。”这不是虞啸卿能说的话，可他偏偏要这么说，就像是胸口里堵着一口上不来下不去的闷气，就指着这一遭吐出来，便能畅快畅快。
　　这下轮到龙文章不畅快了，他明明正给虞啸卿一板一眼的顶弄到销魂处，可是就那么一句话，生生把这痛快都给搅和了。满心满肚子里都给虞啸卿的血给栓的死紧，真格的不畅快了。
　　沾着血的手就摸到那伤处去，绷带吸饱了虞啸卿的血，粘糊的厉害。于是不敢再摸，顺势滑到腰上去，那里是有温度的皮肤粘上了，便走不脱。
　　那手就跟自己长了脑子似的，死死活活粘连在虞啸卿腰上。摸不够，怎么都摸不够就一把搂住来，只想把一身皮都贴上去。
　　于是咬牙挺起上身来，就那么没头没脑的抱住了，死不松手。
　　这动弹的着实太大，以至一同咬着牙呻吟起来。
　　龙文章给戳在身体里的东西搅弄的狠了，喘呼半天才又问，您这是图什么啊？
　　虞啸卿再不理他，只是动动腰，自己给自己再寻出一条路来。又是拿捏的恰到好处的地方，多一分少一毫都不行的动作。捅的龙文章一阵子抽，终归是给虞啸卿翻弄的起了兴，龙文章本来想自己撸一撸，可拿手就死活粘在虞啸卿身上拔不开。尝试着动一动，本来抓着腰的手就再往下滑，顺着那腰胯的一溜下去，寻摸着那藏在缝里的小口子。
　　他手上沾了他的血。
　　他那里还存着他的东西。
　　红红白白的，十足龌龊，幸好两人都看不见。可那地方却自己有了魂魄似的，轻轻抿着龙文章的手指。于是龙文章连自己迫切需要抚慰的东西都忘了，歪的邪的一股脑上了身，统统翻滚出来，刹不住闸口。
　　“别……”
　　等虞啸卿肯再说话，龙文章却不给他机会说。
　　那手指头自顾自钻到虞啸卿的身体里，生生把那还潮热的地方攒弄出一股火来。于是虞啸卿再没开口的机会，他动的越狠，那插在下面的手指头就越活泛。两三下就摸着了要命的地方，死死顶住了，一刻不给他喘息的机会。
　　那是龙文章死不要脸的两面夹攻，就是木雕泥塑的人也挺不住这么给人弄。
　　没几下虞啸卿就急火蹿上了头，却还记得自己的一板一眼。临到最后，终归咬着牙错一错身，把自己抽出来，就势从龙文章身上自己滚落到一边去。
　　龙文章眼瞅着他的师座大人带伤的那边肩膀不巧着了力，却好像并不疼似的就那么背着身躺住了，看样子是打算自己动手。
　　真是疯子干得事，他说就为了痛快。早知道虞啸卿本是疯的，可疯也要疯的丝毫不差，他要不愿意觉得疼，就真能逼自己不疼。
　　可虞啸卿能逼着自己不疼，就总归有人得觉得疼。
　　于是龙文章没来由的想起张立宪来，那可能是原本替虞啸卿觉得疼的人。然后这一等一的漂亮小伙子就那么没了，虞啸卿看来再不准备叫人替他疼。可还真有人就死活要犯这个贱，非亲非故没着没落的替他疼，哪怕那人才给他丢过来三千个坟头子正扛着。
　　哦，虞啸卿说了，这三千个坟头子算是他的了，什么他都扛的起。
　　“您……这究竟是图个什么啊？”
　　翻来覆去还是那么句话，龙文章问了，热乎乎的扒上了虞啸卿的肩膀。他知道他会疼，可他还是要个答案。于是就着那么点子月亮，只看见虞啸卿闭一闭眼睛，自己手上忙活两下，叹息似的吐出一口气来。
　　“图个痛快。”
　　痛，越痛越爽快。
　　于是虞啸卿手下也快一快，可就差那么一丁点，死活出不来的架势。那疼他不愿意觉得，可是真真的在那里，哪还有爽快的余力。想到这一处，虞啸卿反到豁达起来，他觉得真不如省了这点力气。反正是闷在膛里出不来的一腔子恨，烧着燎着总在那，到真不怨这黑天里给龙文章搅起来的浪荡事。
　　于是，问。
　　“你们都不想打了？”
　　龙文章再听着这话就悟了，这一晚上摸不着头脑的荒唐事，他犯尽了规条也不打紧，虞啸卿不在乎。可这一句话，那就是万丈深渊回不去的死路。
　　他扒在他身上，好半天才回个话来。
　　他说，师座，打鬼子那是分内的，可赤匪，那终归是自己人。
　　虞啸卿转过头来就拿眼睛去撞龙文章，支起上身来，一伸手就想要把龙文章从自己身上撕扒下去。他说，鬼子打完了呢？红脑壳也是有枪的，这鬼子还没打完已经自顾自圈起了地，将来是要分疆裂土的。
　　他死扒着不放，眼看着他疼的皱起眉来，可就是不放。
　　“就分了不也是咱们自己人里的事？”
　　“有心裂国者，不是自己人。”
　　这是说不通的道理，这也不是说道理的地方。
　　两个都蓄势待发的男人，窝在一张床上，胳膊腿的勾连在一起，讲的却是道理。说出来龙文章自己可不先笑掉了两颗大牙，可这情势逼到这份上，又不得不说。他忽然想起那个一早就成了死鬼的红色小蚂蚁，他临快死了的时候，还总是没心没肺的笑呵呵的说着他的少年中国有希望。
　　那不是拿枪炮剿的灭的魂魄，龙文章这么觉得。
　　他说，师座，你就百分百万分万的觉得赤匪能剿的一个都不剩？
　　虞啸卿瞪起眼睛来，直勾勾的剜着龙文章，他说你怕我打完了南天门就和你们一起怂了，连那等钻山头的草头贼寇都拿不下？！
　　赤色份子有的不是枪炮弹药，那是仿佛是魂的事，龙文章自己也不大信，却又说不出来。他也并不知道，虞啸卿魂照着的人都殉给那南天门了，那给人叫做魂魄的玩意他已经拿数不清的坟头子压住了。再往后，十八层地狱都肯下，哪怕断骨折筋灰飞湮灭，就是认准了不翻身。
　　“带着你的副官跟我走吧，现在哪里都是打不完的仗，却没有死不完的将领。”然后失了魂的虞啸卿拖着龙文章一块坐起来，那眼里空落落的，瞧瞧龙文章的脸。张一张嘴，说出的全是惊了天的话。
　　“求你了。”
　　他说求你了，你也瞧见了，这司令部里出了这道门就不再有我的人。他们在这什么都能干，就不是来打仗的。
　　他说你是短兵相接的天才，求你为我所用。
　　他说要是下跪有用我早就跪了。可我知道南天门的事，你们不是为我的求才去送死的，我知道咱们没那情分。
　　可……求你打下去。
　　那简直是威胁，恳求这回事从来没有长在虞啸卿的脑子里。所以龙文章真章的知道，这是虞啸卿把他当了南天门，正拿脑袋来撞。他但凡说个不字，虞啸卿便准备好了把这块叫做龙文章的不知道什么东西也从身上活剥下去，然后空着身一人去打他那没完没了的仗。
　　于是龙文章疼起来，浑身上下那都疼起来，疼的他想讨饶，可最后却挤出另一句来。
　　“师座，您答我一句，您这究竟是想要什么啊。”
　　“听实的？”虞啸卿仰一仰脖子，两只手捧起了龙文章的下巴。
　　那眼神叫人不敢看，又拔不开。于是龙文章仔仔细细看着虞啸卿的脸，他说：“我听您说实的。”
　　虞啸卿那一句话说的简直平淡，把他平日里那些豪气干云都从嗓子眼里挤干了，剩下的满是硬的硌人的骨头。“我要我死后世上再无可欺中华之强虏，我要我的骨头埋在个完完整整寸土不少的中华民国里。”
　　明明是寡淡的缺了太多味道的话，却生生把龙文章噎住了，他就那么给虞啸卿一句话糊弄住了。一腔子血都滚出了泡泡，咕嘟咕嘟的沸了锅。糟的是还有另一些东西也给翻滚了出来，那就像是满天满地十二万分的欢喜，就好像给那个叫做虞啸卿的男人度着腰身打造的，天底下独一份的喜欢。
　　孟烦了那话说得真真是好，他龙文章恨不能变成虞啸卿。
　　要能和虞啸卿成了一个人，让他自己砸了自己的筋骨他都肯。
　　觉出来的时候，龙文章已经把着虞啸卿的腰挪到了地方。那人明明在发抖，却非要跨上来，宁死也不肯逃。
　　于是坐下来，桩进去，仿佛这样做就能骨头血脉搅和到一起，水乳交融。
　　明明是虞啸卿该受不住的深度，可那地方是给这一晚上调理的软滑温驯的很。龙文章一挺进去，就乖乖含住了，张力十足的抽缩吸吮。
　　虞啸卿不知道是惨叫还是放浪的声音压在喉咙里，喘息中露出几个音节来，堪堪能落在龙文章耳朵里的声量。他本就是临在界上的，又给龙文章快的会死人的狠狠动了动腰，一口气便上不来。
　　那东西本就深深的卡在里面，可龙文章还要顶弄完了抽一抽，再一下子往死里狠捅。
　　于是两三下就已经招架不住。
　　是快感还是疼根本分不清，只是虞啸卿眼睛里忽然看不见了东西，满是白花花的光。
　　那就像是一个闷雷正落在头上，咔嚓一声，便断了弦。
　　虞啸卿再次歪倒下去的时候，龙文章又来不及给绞死在他里面，射的两眼发花。
　　然后龙文章意识到，虞啸卿活活给他死去活来的捅射了。不但射了，还架不住这一晚上的折腾，真真的给操晕了。
　　
　　




☆、折枪21【团师】

　　
　　21
　　
　　虞啸卿是给压醒过来的，龙文章整个人压在他的后背上，胸口贴着脊梁。呼吸和着心跳，热乎乎的压在那，叫人喘不过气来。
　　还有声。
　　“魂兮归来！”
　　低低的哼唱，呻吟似的调调，那是听过的，龙文章的招魂歌。
　　然后舌头湿湿软软舔在后颈上，唱一句便带着血腥味道挪一挪，仿佛是用舌尖书写歌词。
　　神棍的招魂歌，那歌子里的意思虞啸卿是懂得的，他生平最敬屈原，因此愿意背的下这首长而晦涩的招魂歌。可那一个字一个字，从龙文章的嘴里冒出来，却真有着些神神鬼鬼的味道。招魂的歌把虞啸卿的力气也抽光了，只能趴在那里，给龙文章压的实实的听他的装神弄鬼。
　　他在招他的魂，用舌头尖勾陈虞啸卿的皮肤血脉筋骨肌理，带着血味，画鬼画皮。然后虞啸卿意识到，那不是他自己的血，肩膀上崩坏的伤口已经被重新包扎的齐整，所以流血的是龙文章。这是件想不通的荒唐事，于是虞啸卿想回头去看，又给龙文章按住了。
　　他说，魂回来吧，别去那金属石头都能融化的东方。
　　他说，回来吧，南方的都是吃了人肉补心的山精野怪。
　　他说，回来，别身受西方荼害北方冰寒。
　　魂兮归来！
　　那是招魂者拦下死者精魄的歌子，把虞啸卿上天入地东南西北的路全截住，再无一条出处可走。只能回到原地来，给龙文章牢牢压住了，压在身子地下勾画尽了，还不够。
　　那歌子太长，龙文章唱到九侯淑女，娥眉曼F就已经气竭，可偏不停，那舌尖就像自己有了意志。唱一句，描一描，仿佛吃俸禄的虔诚僧侣，毕生只为讲完这一部叫做虞啸卿的经卷。
　　从后颈到肩头，跳过了绷带落在腰上，再往下，虞啸卿便开始细细的打颤。
　　谁也没害怕，只是打颤，就像魂魄给神棍捉住了，找不到逃路。
　　龙文章再唱，是美人既醉，朱颜酡些。
　　给虞啸卿哑着嗓子打了岔，他说哀江南。
　　龙文章不理睬他，再往后，他唱一句，虞啸卿便顶一句。他把一首招魂里说不尽的奢华旖旎唱完了，可虞啸卿只有那一句。
　　哀江南。
　　魂归来兮！哀江南！
　　他们死命拿魂魄撞着魂魄，可撞不拢也趋不散，于是越发缠住了拎不清楚。
　　等唱完了他的招魂，龙文章终于肯翻身躺倒一边去。虞啸卿也就势侧过身来，瞧着龙文章的脸。
　　虞啸卿的脸色惨淡的很了，叫龙文章只好扯个笑再开口。
　　他说我拿舌尖血点了你的径颈脊经络，你的魂再跑不了了。
　　这话叫虞啸卿听不明白，粗声粗气的只说，我的魂本来也没跑了。
　　龙文章瞧着他，就又笑，苦兮兮的活象刚挨了个虞啸卿赏的五百。他说可我怕啊，怕你的魂一不小心跑了，变成和外面的人一样。
　　这让虞啸卿想起了什么，他早觉出了身上是换过绷带擦洗过得，水，绷带，药……这一堆子后事不用想也知道是谁做的。于是另一些理所当然的事情也就察觉了，虞啸卿只好也苦笑起来，等着龙文章的苦药灌下来。
　　他问，你是给人骂了，还是给奉承的紧？
　　他说师座您知道不，水啊手巾啊人家都准备好了就在门口候着呢。那份子乖觉，搁我都做不出来。那叫奉承的紧？众星捧月也就是这么回事。我当了几年团座都没受过这份好处，感情人家心里头啊，咱一炮灰团座，哪赶的上虞师座的小二爷要紧呐。
　　“龌龊。”
　　“这可不是说的，十足龌龊。”
　　龙文章这辈子都没想到过，他能有这么一遭机缘，竟能轮到他说一回龌龊。可这世道，真真就是这么一回事。大风大浪都是那调调上的，于是他手边这位师座大人，就更给衬的顶真金贵。
　　可这世道不是虞啸卿说了算的。
　　这不肯丢了魂，所以十二万分招人喜欢的师座大人，把不住他们党国的笼头。
　　龙文章但凡瞧着虞啸卿的时候，就觉得他们该打的，打遍了天下也不愁。可一出门，就给那些专善谀奉的陌生亲兵们兜头一盆冷水浇的心口冰凉。
　　他们只有一个虞啸卿，只有一个熬在孤掌难鸣里，不要脸的求着能打的人跟他走的虞啸卿。
　　这样的党国是打不赢仗的。
　　小日本，红脑壳，一个都打不赢。
　　那是早定下来的败局，定在黄金美钞或者官太太们上海裁缝手里出来的旗袍下摆上的败局。
　　所以只但愿他用舌尖血点到他背上的招魂词能成了咒，叫虞啸卿别丢了他的魂。
　　然后他把命当了来赌咒发誓，他说只要是打小日本，我跟你走。
　　虞啸卿听见了，就翻个身，再不去看龙文章。
　　所以龙文章什么都看不着了，就听见他那顶真金贵的虞师座，不知有没有的一声轻叹。
　　
　　龙文章坐着师部的汽车回到收容站时候，天刚抹着边透出点亮堂来，禅达城里不知道什么鸟唧唧喳喳叫的到挺是欢快。
　　他是给亲兵们恭恭敬敬请上车的，那笑脸相迎殷勤畏贴的叫龙文章恨不能大嘴巴先给自己来上两下，再学着虞啸卿赏出几个五百不用找钱。
　　忽然就不知道怎么的，怀念起到死都没给过他好脸色看的那些个精英来。张立宪何书光什么的，还有那杆只要能动弹下了床就给自己上了满身刺刀的枪。个个都是冷脸对人的，可龙文章就是瞧着舒坦。
　　这似乎就是犯个贱，可龙文章明知道是贱，还是得犯下去。
　　汽车发动机的轰鸣震醒了炮灰们，几个人拉扯拉扯，愣是没个肯起来开门的。又拉又踹又嚷嚷的折腾了那半天，木头门一拉开，龙文章就火冒三丈的抬脚踹下去。
　　就听见唉呦一声，孟烦了给这一脚踹的差点没滚到地沟里去。再一抻腿跳起来，瞧着龙文章正要开骂，忽然又呆住了。立在那好一会儿，瞧着龙文章晃晃悠悠猫到他的单间里去。
　　然后孟烦了自己拍一拍脑门，咂摸咂摸嘴，心说他们这团座大人怕是活见鬼了么。三更半夜迎着空袭跑出去，是叫炮弹炸懵了不成？正琢磨着，扭头就看见几个笔挺的精锐站在他们那就剩了半拉的门槛外面，笑的这叫一个不怀好意啊。
　　那是三分羡慕六分鄙视外带的那一分孟烦了瞧不出的玩意，但总觉得没什么好事。于是咣当一声拴上门，孟烦了就知道他内团座大人肯定又去招惹虞大少爷去了，这都什么事啊。
　　但这话得这么说，那俩，不对，是那一对出了什么事，又关他小太爷什么事啊？
　　于是拍拍屁股想着挨了这大半夜得半夜炸还没睡醒过来，不如继续回去补个回笼觉。谁知道天不遂人愿，还没等走到自己那屋里，就给龙文章一嗓子嗷嗷住了。
　　“烦啦！三米之内！”
　　孟烦了插着腰站在当院里，呼哧带喘得顺了好一会子气，才能走到龙文章这作死鬼得屋里去。
　　一进了屋，就瞧见他们团座倒在床上，两只手捂着脸，不知道又琢磨什么呢。孟烦了那是谁啊，他是副官翻译官参谋官勤务官以及其他，于是大刺刺得走到门后得水缸里抄出一舀子水来，刚喝一口就一股子呛死人的洋灰味，于是满嘴吐了回去。
　　孟烦了掂量掂量，心说感情这收容站的老墙也就差那么一点就给空袭震塌了，他们这几个尚有口气的，怎么也得修修房了。
　　正琢磨着洋灰大白能从哪淘换来，就不得不得想起迷龙。可一想起迷龙，孟烦了就十足的想往龙文章脸上吐口水，好像他能替虞啸卿受过似的。
　　可龙文章不是虞啸卿，孟烦了清楚的很，于是他只是把水抄子扔回缸里，去听龙文章的自说自话。
　　他说烦啦啊，你说咱们拼死拼活这么折腾，都是为了什么啊？
　　孟烦了暗地里啐一口，嘴上到是嘎崩脆的利落。
　　“为活着呗，能活，多一个也是好的。”
　　那天龙文章捂着他那张老脸和孟烦了缠杂不清的说了好多话，小太爷站着站着就站累了，于是他拉把椅子坐下来。可龙文章的话太长，坐也坐累了，就干脆躺倒地上去。孟烦了这么多年东南西北的跑路，到这时候就一条好腿还在身上了，那是万万不肯亏待自己的。
　　可就是躺下了，龙文章的话还没完。
　　他絮絮叨叨说了半天，最后说烦啦啊，你想没想过，等咱们都死了，得要有个完完整整寸土不少的大中国？
　　孟烦了想了想，又想了想。
　　然后他说，我想啊，我得活着看见个完整齐全的大中国。
　　龙文章噗哧一声就笑了，终于肯把他那手从脸上拿下来。
　　“烦啦啊，你可以啊！对对，你得活着看见，你得活着看见这世上再无可欺中华之强虏，咱们得亲眼看看哪完完整整寸土不少的大中国。”
　　这话说完了，龙文章就跟给抽了筋骨似的，翻个身便没了动静。
　　孟烦了反到是一骨碌从地上坐了起来，他觉得这话说得不对路，这不该是龙文章能说的话。前因后果的一咂摸，聪明大劲的孟烦了就知道了这话的来路。
　　他开始叫他的团座大人，他说死啦死啦，你可别给那会吃人的虞大少爷糊弄住了。雄心壮志什么的听着是漂亮，可顶不住吃喝，更顶不住死。
　　他说死啦死啦，他虞啸卿是很能打的，可说句要死的话，咱们党国可不个个是虞啸卿。别说党国了，就这么个小禅达，多少辎重车被挪用去给官老爷们运家私您又不是看不见。
　　他说死啦死啦，你可悠着点，瞧这个路数，除了西进，往哪跑最后都是剿共一条路。那些个红脑壳子你都是见过的，就小蚂蚁那样傻乎乎不怕死的他们有的是。
　　他说死啦死啦，咱哪都不能去，就守在这干小鬼子不成么？
　　等孟烦了话唠的又想水喝的时候，龙文章那边到是有了动静，小胡噜打起来，睡得可真香。
　　就这么一小阵子的安逸，可对死里活过来的炮灰们来说，到是真格的金贵。
　　于是孟烦了也躺回去，自己给自己补上个回笼觉。
　　
　　一觉醒来，就去受个勋，配个衔。
　　一个口令一个动作，计算好的嘉奖功勋。
　　可却出了变数。
　　要能未卜先知道这回事，孟烦了肯定早上起来就拿被子先把龙文章捂死算了。可恨归恨，等那些人把龙文章打晕了拖走时，他是死活准备往上扑的。
　　就那阵功夫，有个人从旁边按住了他的肩膀，三个手指头用劲，厉害的险险没掐断了孟烦了的琵琶骨。回过头看一看，就瞧见虞啸卿青的发白的脸色。
　　那张脸上的惊讶绝不比孟烦了少点，可表情就比孟烦了少了多一半。
　　“别动。”
　　虞啸卿这么说，就两个字，却叫孟烦了打骨头缝里上辈子攒下来的怨恨都冒了出来。他想这虞大铁血真真不亏是他们的虞大铁血，该狠的时候，狠绝的。
　　那38天加上眼下这当口，死到山头上或者敲晕了给人拖走去的，别说是龙文章和他们这撮子炮灰，就是他虞啸卿的亲爹他也不肯救的。
　　于是孟烦了转过头去，瞧着正准备把他骨头捏断的虞啸卿，张开嘴喷出来的都是毒。他顶小声顶小声的说给虞啸卿听见，他说师座，您眼里的人命如草芥那是您，求您别扇呼我们团座了成么？万八千人命搁您这都是拔根毛。可我们自己个稀罕自己啊！我们就是想活着，您就大发慈悲给条活路走成么？
　　虞啸卿好像给孟烦了刺的愣一愣，然后松了手，拂袖而去之前，他到没忘了留下个话来。
　　“孟副官要是愿意现在死，你就扑上去跟你们龙团座一道死好了。”
　　
　　




☆、折枪22【团师】

　　22
　　
　　【请师座让我带着共党的军队去荡平日寇吧。】
　　龙文章喊出那句找死的话的时候，眼光四处踅摸踅摸，就看见那个气质不凡的特派员的脸。
　　这是个顶奇怪的事情，他甚至觉得那个穿着蓝色褂子的特派员不着痕迹的笑了笑。那笑里有点奇奇怪怪的味道，要说不怀好意也称不上，就是鄙视里掺了那么一丁点的敬佩。在龙文章因此联想到虞啸卿之前，他就给扑上来的人群打晕了。
　　通共，是死罪的。
　　龙文章实打实的知道。
　　这情势颠倒的太快，早晨起来还要奉承周到的亲卫们，这下也实在积攒不起为虎作伥的脸面来。于是龙文章打从牢里醒过来的时候，竟发觉自己是躺在张床上的，身子底下垫着的居然是床被子而不是硬邦邦的稻草。虞啸卿不会把钱拿来修个没路用的大牢，唐基更不会。所以这关押的牢房，说起来是监牢，也就是间大院里把角的屋子，
　　因此龙文章最后的这点小日子，过得着实不错，他一直等着虞啸卿到牢里来亲自给他一枪。这事虞啸卿干得出来，龙文章知道。
　　可虞啸卿一直没来。
　　到是孟烦了不知道怎么打通了关节，尚方宝剑似的捧着个条子给看守们瞧过了，又一拐一拐的走进牢里来。
　　一照面，别的不说，先是兜头盖脸的一顿拳头。
　　小太爷正经是读过书的文化人，可这当口真没什么可说的，就那么一句你大爷的龙文章翻来覆去的数落。
　　龙文章到不躲，就抱着脑袋坐在床边上。等孟烦了打累了，喘着粗气也坐到边上来，才抬起脸来瞧瞧他的瘸腿副官。
　　“你去求虞啸卿了？”
　　“你大爷的，不靠他我能进来这地方？”
　　“什么时候行刑？”
　　“您能说点别的么？”
　　后来就没的什么可说的，俩人一个模子浇出来的似的，抱着头坐在床边上，好半天也不吭气。
　　等牢子走过来状似无意的敲敲铁门上的钢条子，就都知道写条子的人的面子能撑起的时间到了。
　　孟烦了临走的时候给龙文章一把扯住了袖子，他琢磨琢磨，说有烟么？
　　就这么一句话把孟烦了气的直翻白眼，他说您拿我当你们家虞大少爷是不？您要点什么我都能趁？
　　龙文章顿了顿，就笑。
　　他说那好那好，烦啦你给咱们师座捎个话行不？
　　这一句说得孟烦了半边身子都恶心麻了，这光景搁孟烦了眼里都活活能追赶上前门大街年底唱大戏的。于是孟烦了直接把龙文章从袖子上把拉下去，咬牙切齿的回上句损话：“我看您还是等成了死鬼自己托梦去吧您！”
　　
　　回到收容站的时候，都是晚上了。
　　炮灰们明明应该是吃完饭才跟门口围拢着打发光景的，可一瞧见孟烦了，就跟饿死鬼头一回见着满汗全席似的扑上来拉的拉扯的扯。那热乎劲，就这硕果仅存的几口子也饶是让孟烦了差没摔个跟头。
　　什么情况？活着呢。
　　然后呢？快死了！
　　孟烦了没好气的瞧瞧炮灰们的脸，嘴一张就是连死人都不放过的蔫损。
　　他是十二万分不愿去求虞啸卿的，他一走进师部瞧见虞啸卿的亲兵们那笔杆条直的腰板，他就十分想自己出门去找个砖头给自己拍死算了。
　　这年月活着不容易，可偏偏有人就爱自己找死。这就爱找死的，还偏偏就是他孟烦了的团座大人。
　　这找谁说理去啊，只能掉了牙齿往肚子里吞。
　　孟烦了是十足讨厌虞啸卿的，赶巧了，虞啸卿也是万分不喜欢孟烦了的，可他还是通传着叫孟烦了进了他的办公室。那屋子里也没什么特别的东西，就是桌子床的摆在那，桌子后面立着两个孟烦了瞧着十分脸生的亲随。这一屋子都是虞啸卿的路数干净整齐的紧，可就是虞啸卿眼前的桌面乱七八糟的堆着无数纸张地图，到是挡住了那半张乞人憎的冷脸。
　　“孟副官想去见见龙团座的面？”
　　孟烦了好不容易扯个笑脸出来，还没开口，就听见虞啸卿那古怪的刮耳朵的声音。这一句话就是拿着刺刀往心头上挑啊，只好陪着笑应承。
　　“拿着去，他们会叫你见。见完了就回来，有事叫你做。”
　　然后桌子后面丢过来个小纸包，虞啸卿重新把脸埋到纸堆后面。一句不咸不淡的话丢过来，叫孟烦了浑身上下的骨头缝子都不舒服。可谁叫他有求于人呢，只好什么都应着。
　　孟烦了手里的纸包是个条子，上面居然有特派员的签章，这就十足稀奇了，更稀奇的是条子里居然还裹着一张崭新的美钞。
　　这就齐活了，想见谁也不是难事。
　　只是孟烦了出了师部的大门，就不由得挠挠脑袋，心想这一手可真不是他们的虞大少爷的手段啊。
　　
　　见过了龙文章的那天晚上，孟烦了随口扒拉了两口罐头拌饭就又跑到师部去。
　　可还是晚了。
　　虞啸卿就站在孟烦了进去过的那间办公室门口，从后脑勺到膝盖骨，浑身上下没有一丝弧度的站法。听见孟烦了讪讪的叫了声师座，虞啸卿到痛快，只是狠狠在孟烦了的脸上剜了两眼，二话不说就往外走。
　　师部门口停着部车子，发动机都烧的热了，只等着孟烦了来。
　　亲随开着车，他的现在已经是少将军衔的师座大人直接跳上了后座，于是孟烦了只好不甚利索的把自己扔到副驾里。
　　那晚上的事孟烦了一想起来就忍不住犯恶心，可为什么，他自己也不知道。
　　就像大家都心知肚明的那样，孟烦了和虞啸卿这两个恐怕生下来就不大对路的人跑上了一条道。
　　特派员的院子本是禅达乡里不知道哪个老绅家的别院，新近才征用了来。于是院里院外透着一份老百姓家里才有的味道，当然，要硬说那就是一股子油烟味也没太差。可油烟味总是好过硫磺味的，孟烦了这么觉得。
　　然后等着他的就是件比吃了枪子还可怕的事情，他给虞啸卿往身上丢了个帖子，红纸封的，活像是红白喜事才用的上的拜贴。
　　这是禅达，白事满地都是，红事就正经久没见过了。
　　所以那不是拜贴，是礼帖。
　　现在就是龙文章从天上一个栽头葱掉下来戳到孟烦了眼前，顺便开口告诉他其实他是个女人孟烦了也不会更惊讶些。何况站在他旁边脸皮绷的死紧的虞啸卿看起来怎么都不像个送礼的，到十足活象是来登门讨债的。
　　虞啸卿真是个黑脸讨债的，就在孟烦了发个愣的功夫已经一脚踹在他尚好的那边腿上。疼的瘸子一颠簸才站稳了，然后这一晚上的事孟烦了就忽然醒过懵来。
　　这是虞啸卿折了自己的脸面才肯做的事，说好听点他是一向看重这点名声的，明里暗里有些事断断不肯做，不然早前也不能和他们这些不知道打哪凑活成一堆的流兵生搅和出个川军团来。可今儿个虞啸卿还真的就准备做了，可毕竟是爱惜羽毛的，师部里大约再没有虞啸卿信得过的亲信。不，虞啸卿只要乐意，便有的是愿意成为下一个王立宪李书光的人。可他不再乐意有，就算有也不愿意当着那些大男孩们的面做这种苟且事，所以硬邦邦把自己个逼得只能拉着叫他怎么看都讨厌的孟烦了一路。
　　不过这活计孟烦了到乐意做，哪怕他没多久前还想着就算把他拉去崩了也得在虞啸卿脚底下啐一口才算他小太爷这辈子活过了。于是他看着虞啸卿的一张冷脸就乐了，十分献媚的当先往院里去。
　　这事可能的确不光彩，可炮灰们不知道什么叫脸面，孟烦了早前到知道什么叫羞耻，不过老早就忘了。
　　后来的事叫孟烦了先是想乐，后来琢磨过味来就十足想哭。
　　他就看着那个挺老晚了坐在办公桌后面冷着一张脸的特派员，尽管没穿着一身军皮，到也把自己的腰杆子直了起来。可能因为他看见了不情愿的坐在圈椅里还是挺的像杆枪的虞啸卿，又或者他本来就是这种人。但这些都不重要，重要的是孟烦了眼睁睁的看着他做出一番吓死人的事情来。
　　“萧某师从右任老先生多年，公理道义多少还懂一点，这就免了吧。”
　　特派员打开那红色的礼帖子瞧了瞧，扯起个百般讽刺的笑出来，挥一挥手那红纸封就给扔回到虞啸卿的脚底下。
　　孟烦了一丁点也不怀疑虞啸卿会拔枪，他甚至已经开始在房间里寻摸一个在虞啸卿和自称萧某的特派员之间最安全的角度。然后当他把视线小心的移动到虞啸卿脸上时，就给吓懵了，就算再把他扔回南天门上去走一遭，他也不相信自己看到的。
　　那杆枪在笑，那杆枪不但会走路而且确乎会笑。不但会笑，而且笑得决不会让人讨厌。就好像虞啸卿忽然给个雷劈中，无师也自通晓了这点手段，他可以调整自己的枪拴和准星也能控制自己脸上的每一块肌肉。这让虞啸卿能够想让谁高兴的时候，就有本事让任何人高兴。
　　哦，不对，虞大少爷可真不是无师自通的，有唐副师座这位明师在侧，教出来的徒弟自然差不了。
　　这个结论让孟烦了就那么高兴起来，他忽然想起了那个走着瞧的赌，他很少能赢得了龙文章，可这一回实打实的赢了。这份子高兴很快又被别的什么冲走了，他立刻意识到这不是高兴的时候，虞啸卿是不是成了小唐基和他这光杆子的少校军官没一毛钱关系，可龙文章的死活又和他绝对不只一毛钱的干系。
　　孟烦了试图说点什么，可那声音出了嘴，又活像是哀求。
　　他说特派员先生，我们团座打了个南天门下来，还顶不上一句失心疯的混话么？就那么一句话，我们连赤匪的毛都没见过啊，哪来的通共？！
　　然后孟烦了发觉他被物屋子两头的眼光射的体无完肤，虞啸卿直挺挺的站起来，仿佛说了一句告辞。
　　他们出门的时候，到听到了萧特派员的告别词。
　　“还以为是力挽狂澜的良将，到不知道两军阵前玩起以男做女的把戏来，祖宗礼法都忘了。真是孽障。”
　　那话说得悠扬顿错，孟烦了没敢回头去看，只是总觉得背后的蓝褂子肯定压着韵脚摇头晃脑了。他的眼珠子到没离开虞啸卿的后背去，那个直挺挺的枪杆子走得很快，好像什么都没听见。
　　
　　




☆、折枪23【团师】

　　
　　23
　　
　　那之后孟烦了发觉自己再一次被虞啸卿当作空气，他把这一人高的空气顺路带回了师部去，又当着这团空气的面和唐基爆发了一场可怕的冲突。
　　虞啸卿问唐基要个数字，那数字大的孟烦了简直不敢相信。就算他是孟烦了，也断断不觉的龙文章得那条老命值得那个数。
　　于是开始了那场看起来心平气静的争斗，虞啸卿和唐基的声音都不太大，巧妙的维持在一个愤怒而且冷静的状态之下，互相捅着刀子。
　　是的，刀子，一个字一个字刮到耳朵里，不止是刀光剑影。
　　姓孟的空气很识向的努力把自己贴在师部的墙壁上，尽可能的把自己当作一团碰巧有个名字的空气。可尽管如此，那些话刀子都在那，砍到虞啸卿和唐基的身上，厉害的好像都能淋哒出的血来甩到脸上似的。
　　孟烦了可以捂起耳朵来不听，可他却无法那么做。
　　唐基是笑着的，他对着他的虞侄说的是大义，他说不能给，那是现在的虞师未来的虞军押箱底的血脉。断了脉，是要截肢残废得。
　　那是唐基处心积虑给虞师存下的家底，连着虞啸卿新近砍了好几个倒了后台的军需官得来的。虞啸卿一刀砍下去人就两半了，抄家是唐副师座的督着做的，都是干净利索的紧。蠕虫似的一帮子人，咬在虞师的骨头上吸饱了血养的个个肥头大耳，就到了该杀来吃肉的时候了。
　　虽说是养肥了的军需官们身上白来的，可现在到要赔到龙文章一个人身上，唐基自然是不肯。
　　他说你为你的虞家军想一想，多想一想就明白了。
　　虞啸卿眼睛里没有孟烦了，也似乎并没有唐基，他一直盯着自己眼前的那一堵墙，想了又想才开口，他说是我欠他们的。
　　“啸卿，你就不欠我这把老骨头的？”
　　这一句让虞啸卿只好继续盯着他的墙，然后唐基说了好多话。
　　孟烦了从没有想过那是唐基能说得话，不是官腔更不油滑，就是一个字一个字的话。那的确不像是唐基能说的话，可他真真的就这么说了。那就像个最严厉慈祥的长辈，在他的眼睛里，眼前这个比他高出半头的少将军官就是捧在心尖上的孩子。
　　他说啸卿，你要给自己的前程想想。唐某三兄弟十几岁跟着你父亲打仗，一个村子二十来口子都跟着了。到现在活了几个？唐某一个。我唐家下一辈统共两个儿子，都死在你的虞师里。姓唐的对得起你们虞家，你敢说没欠着我的？欠是欠了，看来还不大有的还，可我老头子乐意。睁开眼睛看看咱们军部里，都是些什么人，我姓唐的看不过去！我看不过去就指望在你身上，我泼出这把老骨头老脸来这几年护着你为什么？因为你们老虞家的人都是个人物！我乐意当这个脚踏子，看你们虞家人上的高高的，到了高处把那些个龌龊的东西都一把火烧了。别和我提谁欠谁的，你不只欠他们的，欠的多了。这是打仗，活人就该当的得背着死人债活着。
　　然后沉默，那是种让人难堪的沉默。
　　姓孟的空气还贴在墙上，可他知道虞啸卿输了。唐基大部分时候看起来都是个穿着军装的老百姓，可这时候，他看起来又确乎是个穿着军装的父亲。
　　是的，父亲。
　　孟烦了忽然想起了他的老太爷，他的父亲给他留下了太多这样那样伤害性的东西。可后来他有一天跪在怒江西岸的石板上对他的父亲说了儿回来了，那时候他发现他如此热爱他的父亲。那是骨头血液里生来就带着的不得不爱，没个道理可说去。
　　虞啸卿似乎也这么觉得，于是他问起了他的父亲。
　　“他怎样了？”
　　“老虞到挺好，就是给你这个孩子伤的不轻。两兄弟好好的离了家，糊里糊涂就把弟弟给丢了。”
　　“唐叔。”
　　“别叫我，你弟弟就是哗变里丢了去的。老虞打了一辈子仗，也受不起你这一手狠的。慎卿是丢了，阵前失踪，失踪！”
　　唐基的话就好像是为了说服自己才说的，他在自己眼前挥了挥手，显然不再想提起那个名字。
　　连孟烦了也知道唐基说的是什么事，虞慎卿只是个速未谋面的名字，而且已经给虞啸卿亲手砍了。一刀两断，干净利索。
　　可不知道怎么的凭着唐基的手，就炮制成了阵前失踪。
　　那可能本来是为了掩饰虞师镇守江防不利的过错，带罪被斩与阵前失踪差着十万八千里的后事，就给唐基一手搪下了。可后来不知道怎么了，就成了这个老人自己给自己设下的一点安慰。
　　这让虞啸卿忽然给抽干了争辩的力气，他直挺挺的站在那继续去看他的墙壁，看起来很想就把自己当个钉子敲死在脚下的那块地板上似的。
　　唐基似乎是本来想走的，他早就倦了。可蹒跚着走到门口，不知道怎么的，又打个转绕回来。以虞啸卿为圆心，走过来又走过去。
　　然后他说，啸卿，这一笔你就支了吧。
　　这句话让虞啸卿连带着孟烦了统统转不过磨来，虞啸卿瞪大了眼睛看着唐基的脸，那张脸上挂着一个老人才会有的微笑。
　　“钱么，美国人看重你的风头，咱们暂时还不缺，你支就支了。换回个能打的来，也保不齐就押对了宝。”
　　然后唐基似乎意识到自己的老态，于是拍拍他的虞侄的肩膀，长长的叹上一口气来。
　　“你唐叔人老了，看不得孩子们不如意了。”
　　
　　这本来是件天大的喜事，孟烦了忽然觉得龙文章有救了。在军队里洇浸了这些年，孟烦了知道那是个能通了天的数字。
　　可这笔钱来的太过伤人，伤的是谁孟烦了也不清楚。可他就是宁可自己聋了哑了，什么都不知道。幸好还能想起龙文章，他想龙文章可能有救了。就凭这一条，孟烦了就能装聋作哑。
　　虞师的效率一向惊人，款子定了，虞啸卿和唐基便一头一个分别奔了出去。
　　虞啸卿就像是忘了孟烦了的存在，自顾自的一阵风刮了出去。笑脸面的唐基到没忘了带上孟烦了，上车时居然还没忘了回头拉一把瘸子。
　　他们又去了那间刚征用来不久的民宅，蓝色褂子的特派员依然笔挺的坐在桌子后面，可拿起红纸封的时候脸色就变了变。
　　上面是个能通天的数字，谁都心里明镜似的。他是个拿着尚方宝剑的特派员，可特派员头顶上也有上级。那个数字大的已经能越过了他，通达到上面去。
　　官场上的人个个都清楚的很，同这样的数字作对，那就是自己给自己找不痛快。
　　于是萧特派员只好笑，笑里还有点别的什么东西。
　　他说真想看看那位值这个数的龙团座，长成什么样子。
　　唐基也笑，他说英武的很，特派员也不妨去见见。
　　而后的寒暄再同孟烦了无关，他觉得自己好像又成了空气，轻飘飘的喜庆的厉害。
　　是的，他的团座这一下子，真真的有救了。
　　
　　




☆、折枪24【团师】

　　
　　24
　　
　　剩下的事情再与孟烦了无关，他重新成为了一团稻草或者空气，被虞啸卿遗忘在师部之外。当然，这种遗忘并没有持续的太久。当炮灰们需要被安排在一个合适的位子上，帮助他们的师座进行这项也许应该称为营私舞弊的事情时，孟烦了又被传令官叫去了师部。
　　孟烦了瘸到师部的时候，正碰见唐基从虞啸卿的指挥部里走出来，他几个跨步迈到孟烦了跟前，瞧着孟烦了的眼光简直可说是和蔼可亲。
　　他说说虞师正等着你，后面的事情就靠孟副官了。
　　这让孟烦了忽然觉得指挥部的门里面会藏着一个小队的实枪核弹的行刑队，打算送他一程给他的龙团座做个伴。幸好虞师力行节俭，阉鸡一般也不大用牛刀，所以整个指挥部里只有虞啸卿一个人坐在他的桌子后面。
　　依旧是满桌子的地图文件，还有些其他的什么东西。
　　虞啸卿只用了一天的时间就让自己的眼窝陷的更深了些，于是眼角上漫出一些阴影来，大白天透着股凉飕飕的鬼气。然后那个人抿紧了他刀削似的嘴唇，垂着视线瞧着自己桌子上一张边角上滴了几滴墨水的白纸，颇有些不耐烦的向孟烦了交代需要炮灰们做的事情。
　　一个人进入行刑队，负责把子弹换成空包弹。
　　两个人进入宪兵队，行刑后负责埋尸。
　　孟烦了得跟着虞啸卿，看紧了炮灰们别出了岔子。
　　知情的上峰已经拿钱砍的透了，再做做样子给人看。从此龙文章就再不是龙文章，换个名字换个身份，一样好好活着。
　　这是个好计划，只是需要炮灰们的帮助，表面上看来的确是这样的。
　　即使是孟烦了也不能否认，虞啸卿是个顶真有本事的人，当下也不例外。那是个为了一个人活命而让一群人去犯险的计划，周密的让孟烦了能够想起他们的南天门。
　　虞啸卿曾经在南天门上最大限度的利用了炮灰们的价值，而现在，炮灰们再次发挥余热的机会来了。这是一次让炮灰们可以心甘情愿去送死的敢死行动，为了他们的炮灰团长。
　　卧薪尝胆不但是种精神鸦片，有可能也是要人命的毒。用到正处，便是力挽狂澜的忠臣良将。可当下，虞啸卿又把这股子劲道用到了营私舞弊上。这世上没什么事架的住他这样的卧薪尝胆，所以关于龙文章的这件案子就给虞啸卿编排的和他打过的仗一般，漂亮的紧。
　　可孟烦了忽然琢磨出了这个计划背后的妙处，若是侥幸成功，便是皆大欢喜。一旦败露，与事人没有半个虞师精锐。吞了巨贿的人自然不敢揭了虞啸卿出来抵罪，再杀掉几个无关紧要的炮灰，只说是龙团旧部护主心切也大抵说得过。虞师里外是不犯险的，肯拿命去救龙文章的原来还只是炮灰们罢了。
　　这想法让孟烦了比愤怒更加愤怒起来，他想起了他的团座大人讪笑的扯着他的袖子，想给他的师座捎个话。
　　愤怒让孟烦了察觉到自己正歪斜的站在虞啸卿面前，于是他迎着虞啸卿并不掩饰的厌恶努力让自己站的挺直一些。然后说，师座，您可真是不拿我们这几个炮灰的命，当命看呐。
　　虞啸卿到依旧爽快的紧，他终于肯抬起他的眼皮来看看孟烦了的脸。
　　“你们肯不肯做。”
　　这不是问句，虞啸卿没给孟烦了选择的机会。
　　所以孟烦了的回答也很爽快。
　　“我们做。”
　　都是些你情我愿的事。
　　于是炮灰们和他们的精锐师长合演了一出拙劣的骗局，军统们没有那么傻，可他们的特派员在装傻。于是心照不宣之下，军统们也就成了一帮傻瓜。
　　想死的只有龙文章，没人知道他是怎么把自己逼到那一步的。但那些穿着蓝褂子的军统人员们却明明白白的说出来，你们的团长实在找死。
　　他说他是共党，说得清清楚楚。
　　死罪难逃。
　　于是炮灰们卖了他，炮灰们什么都不知道，只是卖了他。炮灰们用他们仅有的演技，假装出买了他们的团长。
　　甚至于克虏伯答应加入行刑队，而林译和董刀愿意加入宪兵行列戴罪立功。
　　这个人员安排是孟烦了嘬着牙花子想了半夜才想出来的，的确不十分畏贴，甚至于简直就是冒险。呆头呆脑的克虏伯要在行刑队的眼皮底下换掉整个小队的弹夹，而阿译那轻易就会筛糠的两条细腿，谁知道在法场上会抖成什么样子。
　　但就那么仨瓜俩枣的几个人头，还真真让孟烦了没的选择。这个计划从炮灰加入的那一刻起就从滴水不漏变的稀松的紧，每个人都清楚这一点，却又不得不硬着头皮顶上去。虞啸卿显然从反攻西岸的恢宏战役中学的聪明了些，知道不该拿自己的嫡系精锐去犯险，于是肯为龙文章送命的人只不过是那几个炮灰们。
　　他们不得不顶上去，就像他们每一次拿命去填一个胜利一样顶上去。以前那是为了每一寸疆土玩命，而现在，是为了那个能叫他们一起送了命的团座。
　　
　　然后，上峰发下的电文上写着四个字，明日行刑。
　　电报总是这样简洁易懂，不论上面写着攻击立止还是明日行刑，终归都是命上的事。
　　终归都是草芥事。
　　那一天炮灰们过得如此糟糕，哪怕是胜败难料四个字一个也不认得的文盲也确乎体会到了这一类的心境。
　　孟烦了胸口里就跟揣满了那颗心脏似的蹦哒的想吐，坐立不安只是种宣泄表达，还有更多其他的什么东西搅和着孟烦了的思路。他不得不烦躁的在那个重新属于他们的收容站里从早到晚的走来走去，然后在太阳开始偏西时想起了他们的虞大师座。
　　最后一面。
　　这是个可笑以及十分可笑的想法，只不过是心血来潮。但当孟烦了撞进虞师的司令部的时候，虞啸卿却好像等了他好几个小时似的颇不耐烦的站在他的办公桌旁边，死死盯着墙角上那并不存在蜘蛛网。
　　孟烦了看着虞啸卿的后背，他想见见他的团长。胜也好败也罢，终归是将死了，总得见见最后一面。
　　他说我要见见我的团长。
　　虞啸卿说好。
　　干净利落的语气，那就像是一个叫做虞啸卿的人该说的话。然后那个直挺挺立在墙角的人终于肯转过身来，几步跨到桌前，抽屉里有着早备好的探路石。
　　一张纸条，一张美钞，轻飘飘的落在桌面上。
　　孟烦了不多言语便伸手去拿，等凑近了，到给虞啸卿的脸色吓了一条。那杆枪有半边脸给窗户外面的夕阳照着了，亮堂堂的沾上点红色，到是好模好样的很。可另一半没着见光的脸那就是活见了鬼，眼睛周围就跟擦了锅底灰似的，深深的凹进颅骨里。眼眶陷的太深，几乎盛不住那两颗死气沉沉的眼珠子。虞啸卿轻易的让自己的脸在几天之内变的比孟烦了见过的更糟糕些，他甚至开始相信这杆叫做虞啸卿的枪真的是刀削出来的，是老天爷鬼斧神工一刀一刀削剥出来的。
　　这让孟烦了再次想起了他的团长，那个人说，你给师座稍个话呗。
　　“你去吧。”虞啸卿的声音一直很古怪，压低了便格外古怪的紧。然后他又回到他的老地方，去死死盯住原来那个墙角。
　　但愿那里真的有个布满灰尘的残破蛛网。孟烦了察觉到自己这么想的时候，他已经毫不必要的开口。
　　“您不去？我们团座有句话想跟您说来着。”那绝对不是好心使然，只是孟烦了忽然觉得他对不起他的团座大人。这可能是那个自己找死的疯子最后的遗愿，孟烦了只是愿意帮他的疯子团座了了这一桩后事。
　　然后虞啸卿盯着他的蜘蛛网死死的沉默，孟烦了也没胆子说话。
　　僵持。
　　他们仿佛是在拼搏一个与耐性有关的胜负，而虞啸卿显然不是个太有耐性的人，所以孟烦了这一回胜的毫无悬念。当太阳开始渐渐被远处的山峰遮挡住的时候，虞啸卿猛的转过身来，那眼睛好像会吃人，瞪的孟烦了一阵心虚。
　　出发的时候虞啸卿走得很快，是一种让一个手脚麻利的瘸子绝对赶不上的快法。这让孟烦了忽然察觉到，虞啸卿也不是神仙，未卜先知的功夫恐怕还没到家，落在他孟烦了口袋里的那块敲门砖，大约并不是给准备见上龙文章最后一面的炮灰们预备的。
　　不过给谁预备的这并不重要，孟烦了如此认为。重要的是虞啸卿居然肯屈尊降贵的开着车，载着他到关押龙文章的监牢去。
　　
　　




☆、折枪25【团师】

　　
　　25
　　
　　孟烦了觉得自己是给虞啸卿扔进牢房里的，就那么一抓一拎，他就成了个没二两重的小鸡子，直接从铁栏外跌撞到龙文章怀里去。等自己那条瘸腿好不容易支住了地面，孟烦了把脑袋从龙文章的胸口里拔出来，一抬眼就瞧见他的团座大人那眼神。
　　和站在铁门外面的虞啸卿正对上了，利马热火朝天的拧到一股去，可助燃，能爆炸。
　　这里面的事情，孟烦了总也是知道的七七八八的，可真格的给他撞到中间来，又着实给吓着了。一门心思只想着能逃就逃，这两位爷都是能叫他送掉十八条命的丧门星，比丧门星还丧门星。
　　于是孟烦了在虞啸卿跨进牢门的一瞬间从他的团长身前弹开来，自己给自己找了个看起来安全点的角落。然后他又发觉哪里都不够安全，当龙文章和虞啸卿出现在同一个地点时，即便那里是牢房，也毫无疑问的陡然征战杀伐的紧。
　　那是孟烦了但愿能忘了的那种征战杀伐，所以孟烦了逃了。
　　幸好虞啸卿不会逃，尽管龙文章那么看着他的时候，他居然忽然把自己应该从心里割下去的东西全都捡了回来。但已经割了的东西，就算勉强贴到伤口上，也粘不回的。虞啸卿清楚这一点，所以他只是走过去，站到龙文章的面前去。
　　虞啸卿抬手的时候，龙文章便抢先捂住了自己的脸，眼睛却没离开虞啸卿的脸。那里甚至还有个封在深处的笑，可笑到脸面上，就成了喜怒不形于色。
　　然后虞啸卿抓住了他的领子，那里有几颗龙文章从来不愿意去扣的领扣。虞啸卿把那块布料展平了，一颗一颗扣的齐齐整整。
　　嘴唇压在耳边，虞啸卿本来就古怪的声音，压低了便更加粗砾。这姿势其实能让龙文章想起很多香艳惹火的事情，可虞啸卿的话实在太过不好听。那是一种出格的不好听法，不好听的不只是声音，那话就像能剜心挖肠子随随便便就能给人千刀万剐了的架势。
　　虞啸卿告诉了龙文章一些孟烦了也知道的事情，然后还有些连孟烦了都不知道的事情。
　　明天龙文章从法场脱了身，从此就不是龙文章。身份文件都办妥了，往后龙文章就成了虞啸卿那个在卷宗里失踪着的胞弟慎卿。虞啸卿是总有一天要回头去打赤匪的，龙文章不愿去，就带着他的兄弟走。但凡虞家还没倒台，他们想去哪就去哪，总能受点庇荫。
　　然后虞啸卿对龙文章说，你走吧。
　　那声腔气调龙文章还犹记得，上次虞啸卿这样说话时眼睛里空的吓人，那会儿他说得是，求你了。
　　然后龙文章意识到，虞啸卿似乎已经把他活割了，就像割去其他什么东西一样。只要虞啸卿不怕疼，没谁是不能割舍的，而他碰巧真的不怕疼。所以这不是第一次，也不会是最后一次。
　　挡在虞啸卿的目标前面的东西，就算是他自己，也是可以遗弃的，龙文章自然也不会例外。
　　“您就真格的相信，您的党国能打的过赤匪？”这种感觉实在太过糟糕，于是龙文章很不客气的打断了虞啸卿的话，他顶小声的咬着他的虞大钧座的耳朵，一个字一个字说得清清楚楚。
　　“能。”
　　“打不过的，打不过的钧座。”龙文章用虞啸卿最新的职务来称呼他，那是虞啸卿不知道用多少坟头子堆起来的权柄，但总归应该比龙文章三千个多的多。
　　这让龙文章忽然难受起来，他搂着他的钧座大人的脖子，环着虞大铁血的腰。牢牢箍住了，就往近里带。那就像个拥抱，缠绵的叫孟烦了会感到恶心。可虞啸卿并没有挣扎，他靠在龙文章的耳边，近的不能再近的距离。
　　不想挣脱，实际上一走进这间牢房里，虞啸卿几乎就能闻到龙文章的味道。那味道叫他能够想起之前那些狂热出格的事情，叫他恨不得掐着龙文章的脖子把这个永远军容不整的男人压倒床上去剥的更加不整些，就像他曾经做过的那样。
　　这是个叫虞啸卿不能接受的想法，比这更糟糕的是，当龙文章的手碰到虞啸卿脖子上的皮肤，他察觉了危险却不愿意挣扎。这时候就算龙文章狗胆包天的把他放倒在地上，虞啸卿也真的不确定他会不会对龙文章张开他的腿。
　　哪怕当着孟烦了的面，哪怕这里是军统的牢房。
　　这都是不应该的，都得割了去，虞啸卿清楚明白的很。拿慎卿的档案的时候，他答应了唐基的，一刀两断。唐基疼惜虞家的兄弟，所以不愿意叫那个炮灰顶了慎卿的命，可活着的确乎比死了的金贵些。于是唐基最后还是舍了已死的慎卿，独独要虞啸卿自己拿捏住了自己。
　　那些背理的浪荡糊涂事，再不能有，一刀两断。
　　虞啸卿答应了，可一见到龙文章的面，就跟着了魔怔似的把持不住。
　　万幸的是龙文章并没有那么做，可他说出口的，是连龙文章自己都不敢致信的疯话。
　　那是从血肉模糊里炼出来的精气神，飞机大炮也许能把城市粉碎人种灭绝，可有些东西总在那里。红脑壳就像是一种不同于悲伤仇恨的传染病，一个淡红色的小蚂蚁一只脚都踩得死，可他这一死，便繁衍生息千秋万代得紧。那已经不是一个小蚂蚁能够做到得事情，龙文章无数次想起来得时候，都决定叫他小蟑螂。
　　淡红色的小蟑螂后来遇到了赤红色的大蟑螂们，然后蟑螂们死了，把不知道什么东西留在了炮灰们的脑袋里继续他们的繁衍生息。
　　这样的一群褴褛人，这样的一群寒碜军队，居然叫龙文章凭空想起了虞啸卿来。其实他们除了一处相似之外，再没有一毛钱干系。可就这一处，像的天翻地覆。
　　他们都相信自己相信的东西，因此战无不胜。
　　战无不胜对上战无不胜，本该定成了死局，可红脑壳里有不知道多少小蚂蚁小蟑螂，而龙文章溃退千里这些年，只遇到一个虞啸卿。
　　所以他对虞啸卿劝谏，他说打不过，真的打不过。
　　虞啸卿咬住了他的槽牙，摩擦出的声音让龙文章觉得他根本就是想从自己身上撕下块肉来。然后虞啸卿说，我偏偏打死那群叫花子给你看。
　　龙文章的运气不大好，大大的不好，他这么觉得。
　　本来应该绝望了放弃了不信了，可偏偏最后这一头撞对了人并且撞错了路。所以龙文章只好赌一把，这是琢磨清楚的赌博。确乎是十死无生的必输之赌，可架不住他龙文章乐意，他龙文章就乐意。
　　“您就当是打个比方，万一呐？万一咱们党国真就打不赢那群叫花子呐？”
　　“………………我殉了他！”
　　虞啸卿干脆利落的时候就迷人的要命，就那么四个字，说得龙文章直嘬牙花子。
　　那十二万分少一毫都不行的喜欢呦，要人命的喜欢呦。
　　虞大少爷有时候想的太少，不是说他不够聪明，只是认准了自己该当是马革裹尸的，就懒得去想些太复杂的事情。那就像是天生百转千回玲珑剔透的龙文章就活该想的太多，想的连命也不要了。
　　那也就是个拥抱，可给四个字变了味道。
　　孟烦了站在边上刚咂摸咂摸那味道，就忽然想起了他的小醉来。于是他不得不落荒而逃，咣当一声撞响了铁栅栏门，慌乱间回一回头，就看见他的团座大人正抓着虞啸卿戴了白手套的手腕子。手指头用力扣紧那白色的布料里面去。那可能是个没成型的响亮耳光，因为龙文章的另一只手已经探进了虞啸卿后腰下的衣摆里面深深的摸了进去。
　　孟烦了一点也不想知道他的团座究竟在干嘛，第一次，一点也不想。
　　闭上眼睛，靠在牢房外的墙壁上，听着那些绝对属于格斗范畴的撞击声。等孟烦了听着声音没了再睁开眼睛，瞧见的是虞啸卿怒急攻心在自己面前一闪而过，还有他团座大人近乎于鼻青脸肿的脸靠在铁门边。
　　瞧见孟烦了看过来，龙文章到高兴的紧，挥一挥手，他说烦啦，有烟不？
　　这事件叫孟烦了打从心眼里气到脑门上，掏了半天口袋才找见两根歪歪扭扭的香烟来，气呼呼扔在龙文章身上，扭头就走。
　　丢下背后龙文章一个人，在卒子们锁上铁门时大呼小叫的声音。
　　“唉！唉！！烦啦，好歹再给个火啊！”
　　




☆、折枪26【团师】

　　
　　26
　　
　　孟烦了跑出牢门的时候，一眼就瞧见了虞啸卿靠在他的车门边，站着就是杆枪，要人命的玩意。枪杆子再次拿孟烦了当了空气，对他视如无睹。
　　于是一杆枪和一个瘸子就那么戳在哪，半个夜。
　　这大半个夜不是一般瘸子能受的住的，可孟烦了腿是瘸了没错，幸好有的是耐心。好歹他的团座大人看着样子死不了了，好歹他也不是跪着的。跟亲爹面前都能跪足5个钟头的孟小太爷其实不大怵站着，只是大部分时候他不愿意站着，因为瘸，因为他决定对自己好点。
　　所以后来孟烦了爬上了车，在后座上老老实实的坐没坐像。其实孟烦了已经努力让自己坐的齐整一点，可有些人比如虞啸卿，总是能让周遭的人明晃晃的瞧见自己那点德行。因此在虞啸卿面前坐没坐像是需要很大勇气的，尽管孟烦了才刚差点就目睹了他的团座大人如何色壮熊人胆的德行。可不论虞啸卿和龙文章之间究竟有过什么乌七八糟的事情，都不会影响他是虞啸卿这个事实。
　　虞啸卿是虞啸卿，就像孟烦了是孟烦了一样。
　　因为所以，没道理的道理。
　　很快的孟烦了就放弃了坐的更体面一点的努力，这一晚上的事都乱七八糟的紧，也不差他小太爷这一遭。
　　一坐一站就是这么一夜，然后天就亮了。
　　行刑。
　　那都是计划好了的事情，贿赂，空包弹，宪兵还有其他什么东西。可那一丝丝早起来的白光落在虞啸卿脸上，却连孟烦了都能瞧出来那脸面底下的不安。
　　然后孟烦了就眼看着虞啸卿的眼睛瞪起来，瞧着远处，只差不能喷出火来。
　　那眼神不是对着孟烦了的，虞啸卿活像是看着他的南天门那样狂热的眼神。让孟烦了不用回头都知道，他的团座大人，一准是来了。
　　龙文章是给军统们打牢房里面拖出来的，孟烦了跟着虞啸卿一迎上去，就觉着他团座这演技不是一般的好。那一脸的面如土色的，苦的人心肝都得颤。
　　龙文章一瞧见虞啸卿，就挣扎着向他张开两只手臂，然后在军统的压制下又恢复成一滩被拖拽着的烂泥，只能瞧着虞啸卿的方向动了动嘴。什么话没说出来，到是眉眼的挤到一起去，把一张青肿还没消的脸搅的更加乱七八糟些。
　　然后行刑，人桩子就在那戳着，空包弹打到身上，应声倒地。
　　阿译和丧门星低着头走进来，在军统们面前拖走了龙文章的尸体。当龙文章的身体消失在临时充做刑场的院门外之后，便是一场皮笑肉不笑寒暄答应。
　　萧特派员走过来，眼睛里长了嘲讽似的戳在虞啸卿脸上，不咸不淡，就说了一句虞副军长到念着情分，还来送一送。
　　虞啸卿似笑非笑的接应下了，一身子骨的刚强刺穿了皮肤冒出来，撩的孟烦了忽然想哭。然后孟烦了就听着虞啸卿那总是有些古怪的声音，回答说，应该的。
　　特派员噗哧一声就笑了，摇一摇头，再细细打量打量虞啸卿。那眼神就像是看着一只吸饱了血的雌蚊子，轻蔑又无奈。
　　没人敢那样看着虞啸卿，即使是在背后。
　　可萧特派员不但这么看了，还有权利这么看。不但要看，还要说话。
　　那是一句隐讳极了的玩笑，他说，虞副军长如此一表人才重情重义，可惜调去了王牌师，要是能跟上刘大员，还不平步青云的紧。
　　这是特意攒起来的侮辱讽刺，本不该有旁的人听的懂，可孟烦了却赶巧了知道这里面的道道。
　　早几年溃败中，他进了他那已死的清光的连队之前，一个同是北平来的老乡最爱闲来无事讲的段子。父母大小当个官的北平兵，本该是跟上个姓刘的军长当个不挨子弹的勤务，可偏生刘军长挑眉挑眼看不上给下放了。到不是北平的兵少爷真就手脚不离索，只是那张天生的脸面，够不着刘军长的床幕。
　　孟烦了毫不怀疑虞啸卿会给这个眼高于顶的特派员一枪，就打在脑门上。他甚至愿意代替虞啸卿来做这件事情，就当是替他的龙团座来做。
　　可虞啸卿就戳在那里，直的不能再直的站着，然后笑着说谬赞了。
　　那一刻孟烦了觉得虞啸卿疯了，比疯还疯，比龙文章还疯。
　　这个想法让孟烦了自己也发了疯，他无法思考，只能跟着虞啸卿的步调前进或者后退。当他的脑袋重新开始运作的时候，他们已经离开了那个叫所有人发疯的特派员的视线，回到他们的车上。
　　呆坐。
　　虞啸卿坐在驾驶席上，却丝毫没有发动车子的动作。他就那么盯着后视镜看了好几分钟，直到孟烦了开始酝酿着想要开口。
　　孟烦了本来想说，师座，团座他们还在约好的地方等着咱们。可这话还没来得及出口，就给虞啸卿一拳打没了。那拳头快的看不清的轰在挡风玻璃上，让那块镶嵌在钢铁里的玻璃轰然碎裂。更多的拳头落在虞啸卿面前的一切物体上，方向盘、另一块挡风玻璃或者仪表盘。有粘稠的液体随着虞啸卿的挥拳动作甩到了孟烦了的衣服上，手指抹一抹沾到鼻子上闻一闻，有着孟烦了很习惯的腥味。
　　然后孟烦了注意到，虞啸卿永远雪白的手套上，终于溅出红的污渍来。
　　孟烦了就坐在后座上，看着虞啸卿把他的坐车瞬间变的比龙文章的那辆更加残破不堪。然后那个疯子终于想起了孟烦了的存在，他转过头来，深深陷在眼窝里的狂躁和委屈还没退尽，于是越发显得无辜的瞅着他顶讨厌的孟烦了。
　　他说，走吧。
　　孟烦了抖落抖落衣摆上的玻璃渣，呆滞的点一点头，说走吧。
　　这件事情终归有个圆满的结局，龙文章没死，从此他就是虞慎卿，可以带着他仅剩的兄弟远走高飞。孟烦了意识到这的确是个好结局，可同这一局里似乎把什么都割了卖了的那个压轴的主角无关。
　　他们的仗打完了，他们要走了，除了一个剩下来收尾的烂摊子，和虞啸卿再无关系。
　　




☆、折枪27【团师】

　　
　　27
　　
　　他们约定的地方，是禅达城外一处背静的小土坡下。
　　就像是每一处会被宪兵们选择来掩埋尸体的地方一样背静而且杂草丛生，以至于孟烦了会觉得宪兵们能够有效快速的寻找到一块下面还没有埋着尸体的地方挖坑，很可能是在这场战争里练就的另一种有用的技能。
　　但这是于虞啸卿无关的，他跳下他那辆残破的威利斯的时候，眼睛就锁住了那一点。孟烦了顺着他的视线去看，却只看到禅达城外每一处地方都有的树木和杂草。
　　那就像是虞啸卿特有的能力，因为孟烦了更愿意称其为奸夫淫妇的如胶似漆而起的能力。
　　然后他们开始奔跑，准确的说，是虞啸卿在奔跑。
　　瘸子明明追不上，却也得往死里追，然后一个趔趄就径自滚下了那段土坡。
　　这是个只有军人才会选择的埋尸地，背静，干燥，隐蔽，然后一丛叶子抖落着分开来，冲出来的是阿译惊慌失措的身体。那个从来都不大勇敢偶尔又勇冠炮灰团的上海男人就那样奔跑出来，并在孟烦了的预见之内自己把自己绊倒在草丛里。
　　感谢阿译长官的惊慌失措，让他们都看见了，孟烦了的团座大人，虞啸卿的龙文章。
　　他躺在那里，像个尸体一样躺着。
　　如果那种不要命的，会让呼吸停止的奔跑能他们见到那具尸体的时间延长上那么几秒，孟烦了也愿意那么做，虞啸卿或许也是这样想的。
　　当那杆枪像个出了膛的炮弹一样撞开扶着龙文章的董刀时，那个沉默质朴的马帮汉子回手抓住了自己的刀柄，然后又在孟烦了不要命的扑向团座大人之后，一如往常一般沉默的放开了他的手。
　　虞啸卿的声音很沉稳，他问你做了什么？
　　龙文章听见了就笑，嘴角一勾起来，便有更多的血流出来，滴答在难得整齐的军服衣领上，点着红的花。
　　“牙膏皮，铝管，哦，还有床板上撬下来的铁钉子。”龙文章笑着这么回答，然后他看着虞啸卿的眼睛，继续对他微笑。“我吃了。”
　　那是种残忍冷酷的死去，以及残忍冷酷的将死。
　　这种冷酷让孟烦了肌肉痉挛，他趴在草地上却尝试着想把龙文章从虞啸卿手里抢下来，他从来没有如此尝试过争夺什么，哪怕小醉也没有燃起他如此争夺的心。可龙文章似乎做到了，他捶着虞啸卿的肩膀，用尽一切他能想到的手段拉扯撕咬推桑。
　　虞啸卿没有动，也没放手。
　　他甚至没有看孟烦了一眼，只是瞪大了眼睛死死看着龙文章的脸。他问，多久了。
　　碎嘴唠叨可能会更快的要了龙文章的命，可他还是仔仔细细的说起来，就像曾经每一次龙文章遇到虞啸卿的时候一样，用颠三倒四的罗嗦猥琐探着师座大人的底线。
　　三天。
　　龙文章吞下了他能在一个牢房里找到的一切可能划破内脏的东西。那很疼，疼的要命，而且很难成功。他在放风时，甚至排出了一些吞下去的东西，然后鬼知道究竟是什么终于划破了他的内脏。第二天晚上他终于开始吐血，第三天晚上虞啸卿的拳头让他不得不吞下很多很多口淤血，然后他摸着虞啸卿军装下面衬衫下面腰背上的皮肤，能摸出温度，却再觉不出疼来。
　　胃液外流，吐血，疼。那是种慢的可怕的死亡，因此这死亡背后的东西才更叫人畏惧。
　　现在龙文章有了谏言的一切资本，尽管他只能半死不活的给虞啸卿抱在手里，又给孟烦了摇晃的疼的要命。
　　然后他说，师座，西进吧，别北上。
　　虞啸卿好像忽然成了铁铸的菩萨，不会动也不说话。于是龙文章抱住他的虞啸卿的脖子，他坐起来自己凑过去，嘴唇贴着耳朵，呐喊着的声音。他在虞啸卿的左边和右边，说了同样的话。
　　“西进吧，别北上。”
　　这是龙文章拿命争来的死谏，因为那太过恐怖的死亡而变的铿锵有力。
　　“不允。”
　　这是虞啸卿的回答，他很诚实，他很少撒谎，哪怕龙文章只需要一个谎言。
　　每个人都很安静，于是孟烦了的撕吼和尖叫剐在耳朵里，生疼生疼的响着。
　　“你放开他！你放开他。”孟烦了如此撕吼，发了疯的哭泣喊叫。“您就高抬贵手放了他吧，他那条贱命都铁了心给您了，您不希罕就放了他吧。”
　　虞啸卿把他的每一寸视线都锁在龙文章身上，他向来是看不见孟烦了的，现在也似乎听不见。他只是抱紧了手上的身体，然后让那个人能够用还剩下的力气抱着他。
　　龙文章死去用了太久时间，三天，以及几乎一个小时。
　　他像个婆娘一样趴在虞啸卿的身上，扒着他抱着他搂着他，说着一切他能想到的话。他说狗日的小日本，他说沦丧的国土，他说咱们的南天门，他说我的师座我的虞啸卿呦……他说了太多话所以慢慢力气耗尽了，出不了声，便只是呼吸。鼻梁顶在虞啸卿的脖子上，一呼一吸的磨蹭着彼此。
　　呼吸，直到停止。
　　虞啸卿抱着龙文章，直到虞啸卿抱着龙文章的尸体。
　　他抱着他，直到他意识到他的死亡。
　　可能是眼睛睁的太久，虞啸卿忽然觉得有火燎在眼眶上，又疼又麻的厉害。于是虞啸卿想闭一闭眼睛，那是很慢很慢的闭法，慢的就像是龙文章的死亡，一点一点进入黑暗。
　　然后有人推桑他，就像是有着国仇家恨一样的推桑。
　　再睁眼时，虞啸卿看见孟烦了哭得面目模糊的脸。他看不清楚他，也看不清楚其他人和东西。所以只好放开手，让他的龙文章落到疯了心要抢走他的好几个孟烦了手里。
　　他们说你撒手吧，撒撒手吧，我们找块好地方埋了他。
　　于是虞啸卿看着他们，他说，我看这里风水就不错。
　　说这话的时候虞啸卿几乎是笑着的，孟烦了这么觉得，单看着脸虞啸卿似乎没有哭也没有笑，可又好像一边哭一边笑。等孟烦了把眼前的那些眼泪鼻涕的都抹净了，再去看，虞啸卿不知道是在哭还是在笑。
　　那是种顶真可怕的表情，看的人打从心坎里发凉。
　　可是又怎么样，他们的团座大人死了，不但死了，还是吞牙膏皮绣铁钉死去的。这不像是一个驻扎在禅达的虞师座下应当的死法，却壮烈的叫每一个人只想跪在地上号丧。
　　于是孟烦了号了，他觉得自己就像个死了个赌棍亲爹养的混小子，哭的肝肠寸断死去活来，却还是满一肚肠子的怨怼。
　　他一边哭一边号，舌头自己长了精怪替孟烦了损开了这一节，他说虞大钧座，您撒撒手。他龙文章，就是个自找的色急鬼。小太爷却不能叫他连块碑也欠奉啊，悼词小太爷给他亲书一段，就得叫个不负家国不负卿！”
　　虞啸卿的嗓子跟挤干了水似的冷，他说好，你就这么写。
　　然后真的松了手，眼看着炮灰们聚拢过来接走了他们的团座。那是龙文章的团，龙文章的兄弟，同虞啸卿也是无关的。
　　所以他松了手，眼看着龙文章给放平在草地上。
　　他就回了。
　　土坡上面有他的车，他差一点就看见了那辆给他亲手砸的面目全非的坐车。可是走着走着，忽然眼前发黑，然后就真的黑了。
　　这一次不会有人从什么地方跑出来，在摔倒之前接住虞啸卿。所以他摔倒了，像孟烦了一样滚到坡下，决不体面的在青草的气息里晕死过去。
　　
　　那是虞啸卿最后一次见到龙文章的事情。
　　等他在师部的行军床上醒来时，看到的是孟烦了的脸。
　　他说给我一个团，我去和小日本打到死。
　　炮灰团的残渣们依然很怕死，却一心求死似的想要西进。
　　这一次虞啸卿允了，他有这份权柄，却没有对龙文章撒谎的勇气。
　　孟烦了的团还是川军团。
　　打没了的团，再打没了的团，又打没了的团。
　　虞啸卿的团，龙文章的团，孟烦了的团。
　　团旗上绘着个顶晦气的无头刑天，没了头，还是要打到死的川军团。
　　西进的团。
　　
　　END
　　  