文案:

鸿雁的欲望、背叛和身不由己，致使一度违心迷失的一只孤雁，放弃爱情，抛弃尊严廉耻，选择了一条曲意逢迎的捷径，与同伴脚踏实地白手起家背道而驰迥然不同的生存发展路径。
爱情的分道扬镳，似乎变为必然结果。
值得欣慰的是，通过各自的努力，成就了人生终极理想的殊途同归。
兴许，这是一种抉择后必有的暗涩遗憾和必须承受的痛苦煎熬，更是一种意识形态和生命意义大放异彩的升华。
内容标签：强强 乡村爱情 都市情缘 平步青云

搜索关键字：主角：成光，从韬 ┃ 配角：焦维，慕亨，郭汉奇，祝欢，高文 ┃ 其它：草根阶层抗争残酷现实，励志

☆、诠释明火

　　
　　明火，是一种象征。是志存高远的动力，也是星火燎原的势力。代表着一些处于社会底层的小人物，深藏于心、渴望通过自身辛勤打拼改变命运，却无法言说的脆弱渺茫的希望。也代表着一群志向宏伟、勇于抗争残酷现实、幽昧暗尘中求存，并具有社会责任感和公益心的人们，身躯中流淌着的沸腾的热血，以及他们灵魂中燃烧的百折不挠、越挫越勇、越烧越旺的烈焰。
　　
　　这是一股无比强大，且在民富社会来临之前，能保持不灭的精神信念和力量。
　　
　　他们破除这个病态社会约定俗成的“金钱至上”、“唯钱论”的单一价值观。即使不幸被昏乱社会所裹胁□，也要想尽办法反抗到最后一刻。也许，良性改变的契机就产生于屈指可数的人最终坚持下来的最后一刻。
　　
　　他们穿过世间的贫穷、黑暗、肮脏、不公平，改变着制约社会最底层的贫民奋斗求生、奋勉攀爬的规则和格局。他们奋勇打碎上升通道永远对穷人紧闭的坚固壁垒――哪怕只是始于有形之手阻止公共福利向权力中心者、既得利益者过度倾斜，哪怕只是始于一条维护草根阶层、弱势群体权益的法律条文，哪怕只是始于一个人人平等、尊重生命权与人权的社会现象，哪怕只是始于一种以人为本、藏富于民、改善民生和社会保障、随时反思的社会风气。
　　
　　他们把有限的能力、智慧与财富凝结起来――和聚沙成塔、集腋成裘是一样的原理。好比是无数个小火团凝聚成一个中央能量场一般巨大的熠熠发光又无限温暖的“明火系”人间宇宙。用其散发的光亮和热能，辐射着天长日久浸泡在苦难中死命挣扎的草根阶层。他们独辟蹊径锐不可当――遇山劈山，遇江架桥，力图给草根阶层公平竞争的机会和条件，为他们创造公平竞争的机制和环境。
　　
　　当一条鲜活生命从呱呱坠地的一刻起，就存在的先天性的贫富差距，不再成为穷人改变命运最难突破的瓶颈，不会牢不可破地禁锢穷人的一生！当资本的悬殊和社会资源分配的不公所造成的贫富分化、利益分配不均等等恶性循环现象，更加恶化为更为悲惨的经济学原理中的马太效应，不再变为一种以冷硬暴力面目欺凌弱小的现实社会的常态！当草根阶层不再遭遇落井下石雪上加霜的彻底打击和绝望，不再失去努力的意愿和方向！
　　
　　明火，或许将从信念标志、精神力符号，整合、转化、升华为一个创建于民间的、有形的、拥有完整内部结构和健全系统的社会公益组织。宗旨在于牵引影响公共竞争公平性的“无形的手”回归公平，帮助更多穷苦的人，通过正当合法的途径去学习掌握专业过硬的谋生技能的方法，从而脱贫致富，最大限度体现自我价值，推进社会制度和分支体系的建设、完善和进步。让更多穷人摆脱困境，也让更多人过上丰衣足食、美好幸福的安乐生活。
　　
　　                    
作者有话要说：P.S.1瓦化身文明的愤青(￣(工)￣)*= __  =*＃|||被戳中萌点或被雷到起鸡皮疙瘩的亲们，请直接阅读正文。不喜者直接点右上角X。话说，我就爱这种现实混合着理想主义色彩的调调！哈哈！*^____^*
纯言情太单调，不言情太枯燥。我只写自己想写的耽美文，仅此一点YY的乐趣而已。我写文纯粹图一乐和发泄。亲爱的读者朋友们，你们知道的。I(^ω^)J└(^o^)┘
P.S.2近来强迫症有严重化趋向，由此将原来写完全文存稿批量定时式更新，改为边写边发式更新。借此改掉写文时容易犯的各种坏毛病和克服掉强迫症症状。→_→可能根本是0效果，瓦不抱太大期望真能以此克服写文过程中产生的强迫症症状，但试无妨，解铃还须系铃人，心病还需心药医，坚决要用太极心法借力卸力，四两拨千斤，哇卡卡啊～！小样儿，看我不灭了你！（破空而出善意提醒的声音：玉玺，你又强迫症上身了……瓦：是咩？这玩意儿真不好对付，大爷还是去养精蓄锐吧。改日再和强迫症斗。只见作者携着美少年男宠清晰挥一挥压根没有的衣袖，不带走一片云彩地消失了。精神分裂黑桃A：终于废话完了，耳根子清静了。精神分裂红桃A：草，太TMD欢乐了吧！精神分裂方块A：千万不要乐极生悲变太监文啊……精神分裂梅花A：绝对不会，作者有强迫症，不写完强迫症好不了！精神分裂总务：亲，你真相了= =）r(￣￣)q(￣瑁) (～ o ～)~zZ




☆、第1章  敲开梦想之门

　　
　　H省某个偏僻贫穷的村庄。这里崇山峻岭，草木繁盛，具有一种中国农村特色、未被开发的诗情画意的风貌。
　　
　　勤劳朴实的农民们过着一种城市人难以想象，自改革开放以来从未改变的原始农耕生活。也许，还是有改变，比如一小部分生产工具的变化，但这样的改变跟几乎没变的大环境比起来实在太微不足道。
　　
　　因为贫困，村民们的物质水平极低，吃饱穿暖只维持着最低水准，一年中吃不到几次像样的肉类。因为贫困，十五、六岁的孩子已经是很成熟的劳动力，帮家里承担家务、干各种农活。因为贫困，无法自建楼房，多数人仍然住在土砖垒成的老房子里，忍受着长年累月的残破和安全隐患。因为贫困，读书对村里的小孩们来说是无比奢侈无比艰难的事情，为了去学校上学走六里路、一天只吃早晚两顿饭是常事。
　　
　　尽管奢侈，尽管千辛万苦，尽管供孩子念书的学费对于年收入微薄的农村家庭来说代价高昂，却也是他们惟一能改变命运的途径。
　　
　　成光和焦维算是村子里寥寥无几的幸运儿，或者说他们俩是特别懂事特别争气的孩子。
　　
　　他们天资聪颖，凭借着求知若渴、发愤图强的精神和意志力，以卓尔不群的优异成绩，坚持读到了高中。
　　
　　也许是他们专心学业，青春期来的较迟，而青春期所带来的萌动却显得有些猛烈。
　　
　　他们并没有遵循“异性相吸、同性相斥”的传统规律喜欢哪个女同学，而是相互渐生情愫，相互爱慕。
　　
　　成光总会趁放假单独去树林里摘些可以吃的野果，又独自去田间抓活蹦乱跳的蚂蚱、蝗虫回家滚过热油后弄得香酥可口，然后当作惊喜的礼物带去学校给焦维吃，这样他们就不用因为中午没条件吃饭饿得头晕眼花。而焦维也会露出开心的笑容，可能野果的味道有点酸，可能油炸昆虫的口感已没有刚出锅时那么酥，他一样吃得很高兴吃得津津有味。成光内心就产生一种被注满能量的满足感，心情格外愉悦。
　　
　　高二那年的秋天，橘子渐熟，青黄杂糅的时候。
　　
　　成光帮家里割了一上午麦子，浑身上下沾着没全清理干净的浅金色细碎穗屑，提着`刀路过焦维家种植着雪梨树的林子，又走到焦维家种着诸如白菜、豆角、黄瓜、西红柿一类再寻常不过的蔬菜瓜果的菜地。
　　
　　刚给菜地浇过一遍水的焦维稍微抬头，就看见成光的身影远远地朝自己这边走来，日光照射下，体格健壮的成光周身泛着一层淡淡的金光。
　　
　　“活干完了么？干完了下午去河里捉鱼。”成光神采奕奕地走近焦维，身上金色和白色相混合的光晕消失了，略显黝黑的皮肤看来富有光泽，极其真切。
　　
　　焦维顺手摘下两根黄瓜扔给成光。“我摘点菜就可以回去。”
　　
　　成光接住黄瓜，把`刀丢到一边的草丛里，露出两排整齐的皓齿，笑道：“我帮你。”
　　
　　秋山如妆的翠岫间夹着一条窄而水流流速不缓不急的小河，河水明澈，河流上游直通一个珠帘飞洒的小瀑布。
　　
　　流水碰撞着青石，迸放出白花花的水花。四周蔬木茸茸，围青漾翠，给人十分幽爽的感觉。
　　
　　经过几次尽兴玩水打闹，和几个小时的努力捕捞，战果出来了，焦维捉到几条小鱼和捞到一些小虾，成光也差不多只有这些收获。
　　
　　成光知道焦维喜欢吃鱼，就把鱼全给了焦维，而焦维也自愿将虾给了成光。成光以前也有捉过大鱼的时候，如果是几条大鱼，他只给自己留下一条回家孝敬父母，其余全给焦维，如果只一条大鱼，他会毫不犹豫给焦维。焦维也在收获颇丰时特意多分给成光一些他爱吃的东西。
　　
　　这便是两家人晚饭加菜的内容。
　　
　　深山的夜，静悄悄的。素月分辉，秋风飒凉。
　　
　　成光和焦维等大人们都熟睡以后，偷偷溜到焦维家比较宽敞的后院。
　　
　　两人并肩倚着一棵枣树低声交谈。
　　
　　“少壮不努力，一生在内地。虽然听起来像是一句笑话，但是充满了激励人奋发向上的意味。如果去香港读大学，不论将来留港就业或是在内地发展，前景更广阔，机会更多。我想报考香港中文大学奖学金基础班。这是我梦想考入的大学的第一志愿和第一专业志愿！”成光情绪激昂的又强调了一遍，充分说明他对考进中大有多么梦寐以求。“如果我考取了，不仅不用交学费，还能赚钱。一来能减轻家里负担，再来能改善一下家里的生活质量。你呢？想考哪个大学？”
　　
　　“我当然想和你考一所大学啦。可是，我很担心，我也考中大会增加不必要的竞争。你想报考的大学录取名额全国也就不超过一百个而已，完全是从尖子生精英里边挑选尖子生精英中的战斗机。我们两家的经济条件不允许我们做没把握的事，我们不能失误。我觉得自己考取香港大学的把握更大。你也少一个竞争对手。”
　　
　　成光认真思索着焦维的话，觉得很有道理。
　　
　　“这是你提出的考试策略么？我接受。我也赞成你报考更有把握的港大。看来，为了保险起见，剩余的大半年时间，我们都得加强英语口语训练，把英语成绩提高到更高水平，每次笔试考试答题正确率必须高于93%。”
　　
　　焦维的斗志同成光一样旺盛。他们没有任何资本输。没有硝烟的战场，用试卷过招的角逐。分数承载着太多繁复沉重的意义。他们一旦背负，就只能全力以赴去背水一战。机会与人的终身大事一样，没有几次。
　　
　　“俗话说：男怕入错行！大学对应着专业质量优劣，专业方向对应着行业，行业对应着事业，事业对应着个人成就！选对专业才不浪费生命浪费时间浪费精力浪费钱！”
　　
　　“没错！思路决定出路！我们果然心心相印。”成光托住焦维的一只手，眼中落满璀璨星光。
　　
　　焦维淡淡一笑，那个笑容在月色映衬下显得很甜美。
　　
　　两个青涩少年确定了彼此微妙的感情关系，也确立了各自准备报考的理想学校。
　　
　　高三是加速冲刺的最后阶段。
　　
　　燥热的夏天和令人兴奋紧张的高考来临。
　　
　　千军万马过独木桥的全国高考，对他们而言，是一束看来遥远却可以企及的希望之光，是一场现实命运交战的考验，更是一次必须拼尽全力即使头破血流也要赢的殊死搏斗。将来，他们是沿袭父辈在家务农，或是外出打工，或是考上大学鲤鱼跃龙门、飞黄腾达，成败在此一举。这是改变命运的起点，也是经过各方权衡之后，相对于寒门子弟来讲成本最低、最快速最可行的选择。至少，当时的确如此――知识的确可以改变命运，尤其是可以改变穷人的命运。
　　
　　名列前茅的高分令他们双双金榜题名，以此证明了他们的实力。他们对得起父母含辛茹苦的养育，也为自己多年来寒窗苦读的付出而感到万分欣慰。
　　
　　经过高考成绩总分的公布和报考院校确定录取分数线的焦灼等待。
　　
　　成光如愿以偿收到香港中文大学奖学金基础班的录取通知书。这意味着，他梦想成真。同时意味着，他去香港读大学的费用――学费、住宿、生活津贴校方全包了。
　　
　　焦维同样收到了来自香港大学经济及工商管理学院经济及金融学院的录取通知书。
　　
　　两位少年终于不负厚望，凭自身实力重重地敲开了梦想之门。
　　
　　他们有着自己简朴而丰盛的庆祝方式。
　　
　　焦维从家里拿了竹篓和网子，带着成光一起去捉田鸡。
　　
　　比起从河里捉鱼捞虾，焦维更擅长捉田鸡，他眼疾手快，一捉一个准儿，很短工夫就能捉好几只，而且块头都很大，很快就占满了竹篓的大半空间。成光不甘示弱，倚仗着身手敏捷，为填满竹篓做了力所能及的贡献。
　　
　　望着满满一竹篓的劳动成果，焦维和成光心满意足打道回府。
　　
　　这些田鸡足够他和成光两家人美滋滋地饱餐一顿。
　　
　　夜晚，更深人静之时，又是成光和焦维的二人世界。
　　
　　成光牵着焦维的手，摸黑走入焦维家的雪梨树林深处。
　　
　　他停在两株梨树中间。
　　
　　焦维随之止步，定睛凝视着成光。
　　
　　成光长得很帅，剑眉星目，鼻梁直挺，五官棱角分明，脸型轮廓线条刚毅，身材高大强壮，身高一米八四，比焦维高出六厘米。
　　
　　焦维的长相属于男生中少有的俊俏，很秀气，却绝不失男子气慨。健康的沙滩色肌肤与之呼应，显出一种无须雕饰浑然天成的自然美。
　　
　　焦维与成光对视时，特别喜欢看他炯炯有神的双目。那里面藏个一个神秘、广博、浩瀚、无穷的宇宙，让他兴起探索之心。他也喜欢和成光侃侃而谈。两个人的思想与观点激烈碰撞，火花灿烂四射。
　　
　　焦维勾起唇角轻笑着，扬手摘了一个布满褐色斑点的青皮雪梨，轻轻握在手中。
　　
　　成光喜欢焦维的聪明美丽，还有他明亮而柔和的微笑。如果能一生拥有，他会是个很幸福的人。
　　
　　成光伸手抚摸着焦维乌黑柔软的头发，用低沉而自信的语调说：“我选了奖学金基础班的商科，读财务学系。还准备选修计算机，这个必须学，大势所趋。还有国际金融法，教育心理学。既然免费学习的机会得来不易，我当然要学个够本！嘿嘿！”
　　
　　“我打算加入金融研究中心和金融创新和风险管理研究中心。你做你的财务专家，我从事金融证券行业，当一个金领白骨精。我们一起朝目标努力！”
　　
　　“嗯！说定了！我们互勉！”
　　
　　焦维将手中的雪梨抛向半空，又稳稳接住，他对准雪梨狠狠咬了一口。只听见一声清脆的响声，焦维唇齿间瞬间溢满雪梨那种独有的清甜味儿。
　　
　　成光情不自禁吻住了焦维正在蠕动的嘴唇，焦维的嘴不动了，一切响声都仿佛静止了。
　　
　　焦维的嘴张开着，擒着梨的手抬高了些。
　　
　　成光碰到了焦维的舌头，碰到了没被嚼烂咽下的连着皮的雪梨肉，清甜的滋味洋溢在唇舌口腔令人无限沉醉，温软唇瓣的触感令人迷恋流连。他的手里握着焦维微颤的手。
　　
　　双唇分开后，焦维继续咀嚼口中的雪梨，成光抢过焦维手上的雪梨啃了一大口，又将雪梨还给焦维。
　　
　　成光囫囵吞下雪梨，口齿清楚地说：“你以后会结婚吗？我觉得我不会结婚。”
　　
　　焦维一边吃梨，一边字字清晰地说：“我大概也不会结婚吧。”
　　
　　“我已经想好怎么分配我的奖学金……我要把奖学金分成四份，一份给你，一份寄给家里，一份我自己用，一份存银行。等我学有所成，我一定要挣很多钱！我要永远和你在一起！”
　　
　　“呃……我能说，我学业有成以后，一定要挣很多钱。我要永远和你在一起，也是我的愿望么？”
　　
　　两个少年欢欣雀跃地描绘着未来灿若锦绣的蓝图。
　　
　　成光再次吻上焦维柔嫩的嘴唇，纯粹的甜蜜，纯粹的快乐，纯粹的幸福，随着梨树散发的清香和深夜幽淡的月光缓缓地漫洒开去。
　　
　　




☆、第2章  记忆中，雪梨的清甜味

　　
　　冲出内地，进军香港求学的感觉，很奇妙也很振奋人心。
　　
　　两个衣着土气的“凤凰男”，展翅飞翔到了香港这片陌生的地域。
　　
　　香港市区，没有清新怡人的纯净空气，没有扑鼻而来的花草芬芳，没有滋养生命的泥土气息，没有一望无垠的农用土地，这里不是大陆农村，而是由无数钢筋水泥建成的现代大都会，寸土寸金。
　　
　　人群熙来攘往，车辆川流不息。上班族行色匆匆，显然承受着不少的工作、生活等多方面压力。
　　
　　这是个快节奏的城市，高度文明而发达，法纪严明，井然有序。
　　
　　成光比焦维花了较久时间来适应这里的喧嚣和现代化的生活环境。
　　
　　好在他们大半时间都待在清静的大学校园里，以自己的节奏去学习和生活，然后，逐渐融入香港这座城市。
　　
　　开学以来，成光和焦维都认识了许多新同学新朋友，还有和蔼可亲、敬业如命的专业课教授们。虽然他们俩人的粤语不太灵光，但是胜在英文流利，并不妨碍他们与周围人交流。
　　
　　他们都很珍惜来到香港读书的机会，从不浪费时间。除了过度疲劳，需要舒缓神经放松心情时，才去一些免费的公共景点游览。
　　
　　他们将艰苦朴素的精神继续发扬光大。基本是宿舍课堂饭堂图书馆四点一线的规律到单调的日常生活。上课全勤，积极参加校内活动，毛遂自荐或由教授被动安排做协助教授研究项目的助手。
　　
　　到香港两年了，他们才去过一次蝴蝶谷，吃过一次本地正宗港式茶餐厅里的烤吐司、猪油包和喝过一杯丝袜奶茶。
　　
　　就这一次仅有的经历，成光已深刻感受到香港的生活成本比内地农村高太多。他根本不敢乱花钱，怕负担不起开销。
　　
　　安贫乐道只是古人的自我安慰之辞，作为一个现代人，哪怕是现代农村人，没谁甘愿受穷，更没哪个勤劳的人活该受穷。只有拥有雄厚的经济基础，才能作为真正实现理想抱负的牢固有力的支撑。
　　
　　穷则思变是一条颠扑不破的真理。
　　
　　成光以甲等荣誉的光彩从中大本科毕业后，考上了香港科技大学（科大）的研究生，继续财务学的学习。他比以往更拼命学习。他暗下决心：他要学出个名堂来！他相信功到自然成，相信吃得苦中苦方为人上人，终有一天，他会苦尽甘来出人头地大展鸿图。
　　
　　苍天却存心在成光对他和焦维两人的未来最信心满满之时偷袭了他们的情感罅隙。
　　
　　转折，近在眼前。
　　
　　成光和焦维从没想过，香港这个令他们大开眼界的神奇地方，会令彼此失去对方。
　　
　　焦维攻读研二课程时，被研究生导师外借给一个前学生。这个前学生名叫慕亨，三十六岁，跟焦维一般高，相貌平平，西装革履，老成持重，阅历丰富，现为HK某大型金融机构证券部副总。
　　
　　以前当然也出现过类似请外援救急的情形。证券公司同时进行几个重要投资项目，慕亨分管一部分，手下精兵良将都分头行事、派遣无余。任慕亨再擅长覆雨翻云调兵遣将，手下也要有足够的兵将才行得通。现在他就卡在了缺人才这点上。人手和人才虽只一字之差，也能将就用，可惜功能区别太大有天壤之别。人手易寻，人才难觅。因此，他才请求恩师支援，帮他找值得信赖且派得上用场的学生参与剩余的个别项目的实地调研。
　　
　　教授对慕亨的求援举动半点不觉唐突，似乎早就习以为常。他把学生向外借调这种行为视作让学生们积累经验、学习成长的社会实践。以往教授都推荐自己的得意门生，而这次他照例推荐了从内地农村考到港大的得意门生――实力非同一般、德才兼备的焦维。
　　
　　象牙塔和社会之间有一座无形桥梁连接，这座桥梁是莘莘学子成为社会人的必由之路。桥梁有千千万万种，但每次只能过一条桥。
　　
　　焦维将这次外借看成迈向成功千载难逢的机会。
　　
　　慕亨是焦维第一个直面打交道的证券从业者中的高层人物。这令焦维本能产生一种敬畏感，他仰视着慕亨。
　　
　　可是很快他就不再仰视慕亨，不再敬畏他的社会地位、权势和用职位头衔堆成的光环。
　　
　　因为他发现慕亨看他的眼神不对。不是一个主管上司看待临时员工的眼神，而是一种像看待猎物一样侵略性十足、肆无忌惮的眼神。
　　
　　而且，他还发现慕亨有老婆，并且还有个上小学的儿子。
　　
　　焦维很反感，下意识开启了自我保护开关。
　　
　　慕亨的确看上了焦维。第一眼见就看上了。他终于按捺不住欲火，以项目完结这个冠冕堂皇的理由朝焦维发动攻势。
　　
　　他请手下全组员工吃饭唱K泡吧，独留焦维一个至酒吧将要打烊。
　　
　　他故意灌了焦维很多杯烈酒，却没能如愿把焦维撂倒。
　　
　　焦维的酒量是真人不露相、海水不可斗量的千杯不醉。
　　
　　焦维原以为是自己敏感，没想到工作场合之外的应酬证实了慕亨对他就是怀有不良企图，眼神只是实施揩油的预告和前奏。
　　
　　慕亨借着酒精作用，碰触了焦维的手背，又特别S情地触摸了焦维的大腿。
　　
　　慕亨明目张胆的挑逗和无孔不入的X骚扰行为，实在是令焦维防不胜防避无可避，只好静观其变伺机而动。
　　
　　焦维给人一种非常健康的美感，容貌清秀，气质质朴，没有丝毫都市男孩带有的娇嫩虚荣之感。像是城市里遮蔽着的仙露明珠，浑身闪耀着一种亮而不锐的光芒。
　　
　　这就是焦维给慕亨的第一印象。
　　
　　也因为近乎完美、过分深刻的第一印象，令他决定试探一下焦维，看他有没有更进一步的可乘之机。
　　
　　爱美之心人皆有之，他有想把焦维据为己有的心思也很正常。不论情场职场或者别的什么场，都讲究个你情我愿。强人所难、强取豪夺总不太高明，也没必要。这个世界没有非谁不可这回事。
　　
　　“我知道你的身份，你和我一样是隐性GAY。我们应该惺惺相惜。我部门急缺像你这样的实干人才，你想不想留下来跟着我挣钱？我可以按最高级别的薪资福利标准聘请你，给你签正式劳务合同，帮你办工作签证。只要你干得好，有年终奖和额外花红，晋升渠道畅通，前途无可限量。可以充分发挥你的个人才干。这样的机会失不再来。”
　　
　　焦维神思清醒至极，他想搞清楚慕亨是真的求才若渴呢？还是只想耍手段猥亵他？
　　
　　他或许还保有一分未被世俗污染的单纯，头脑却一点都不简单。他非常善于思考，也善于揣摩人心。
　　
　　小看他轻视他的人最后都会死得很难看。如果慕亨对他心怀叵测，那么慕亨一定会不得善终。别人不知道无妨，他自己清楚就行了。
　　
　　“你知道我喜欢你吧？别装傻糊弄我。天下没有白吃糖的道理。你也别想在我这儿吃霸王餐，空手套白狼。我是很有诚意招募你进公司，不过我的诚意取决于你的态度和选择。你是聪明人，应该很清楚我想要什么。你前途能否光明就在你一念之间。”
　　
　　慕亨切中了焦维的要害，这个诱惑的确很难抗拒。“谢谢你的好意，我考虑一下。”
　　
　　话一出口，焦维便意识到当自己说出考虑一下这句话的时候，他从心理上就失去了平视成光，与成光同甘共苦荣辱与共风雨同舟的立场。
　　
　　人一旦产生魔鬼念头，人性弱点暴露无遗。
　　
　　一边是镜花水月，前途迷茫，一边是高薪厚职，触手可及。他该如何取舍？如何抉择？
　　
　　焦维与成光初来乍道共同面对未来的勇气不再，或许信心原本就没想象的那样充足。
　　
　　他思量许久，没有激烈挣扎，只是冷静理智沉思，想着光明背面的暗淡渺茫，底气不足，壮气消沉。成功率太难估测，你不知要奋斗多少年，也许五年十年，也许半世一生……还要冒着一辈子庸碌无为一文不名穷愁潦倒的风险。
　　
　　这是一种不可名状的不确定感、焦虑感和恐惧感，所聚合而成的叠加放大效应。
　　
　　如果要花半世一生的时间才能事业有成，他宁愿寡廉鲜耻“铤而走险”走捷径。他丝毫不怕惨烈竞争，只要他找到克敌制胜的方法。
　　
　　他相信，他的专业才能不会因为某个抉择而埋没。
　　
　　他不声不响地做了决定。
　　
　　慕亨选了一间环境清静雅致的咖啡厅跟焦维见面。
　　
　　焦维准时赴约。
　　
　　这是他有生以来第一次进咖啡厅，也是第一次喝拿铁咖啡，却兴致不高，甚至连拿铁咖啡什么味道都没尝清楚。
　　
　　既然是明买明卖，开诚布公先礼后兵直截了当非常必要。
　　
　　“我自认为不是当情人的料。但如果摆在我面前的只有这一个看得见摸得着的务实选择，我想我不会矫情拒绝。只要你把承诺全部落实兑现，我立刻跟你去开房。”
　　
　　慕亨是真喜欢焦维，焦维是圈子里并不多见的高级货色，他对焦维几乎是百依百顺，不过，焦维始终把持着等价交换原则压根不提非分要求。
　　
　　慕亨结婚后没有过固定情人，只试过几次安全的一夜情。焦维愿意做他的情人，他求之不得。
　　
　　“我不需要你用金钱物质包养我，我更不需要特殊待遇特别照顾。我只需要施展理想抱负的平台。你只要提供平台给我就行了。”
　　
　　就是这种贵而不傲的态度，让慕亨清楚知道，他至多只能得到焦维的身体，永远得不到他的心。就像他可以轻易掌握焦维的身体，却无法支配他的心一样，在神魂颠倒心猿意马中倍受若即若离的煎熬。
　　
　　亦如有的利益，他可以给或者不给。他多半选择不给。可是，他若占焦维便宜，他就会选择给焦维利益。而焦维的选择只是让不让他占到便宜罢了。
　　
　　他对焦维的目的心知肚明――焦维要的不仅仅是一份拿工资的工作，而是一条出将入相的上升通道。他乐意跟焦维交易，是因为焦维的色相肉身还算值当，或许还带有出乎意料的额外附加值――焦维的个人才学、智慧、剩余价值。
　　
　　焦维毕竟是万里挑一的人才，若是趁早收为己用储备起来，显然比为同行竞争对手输血要明智得多。
　　
　　“你的要求很合理。我会尽量满足你。”
　　
　　慕亨很满意，他们达成了协议。
　　
　　这是个双赢的结果。
　　
　　焦维的心波澜不惊的深深地沉了下去，眼中漆黑一片，古井不波。
　　
　　他在麻痹而暗无边际的绝望中踏上了事业起步的光明之旅。这段只有目的地没有风景的旅程注定只有他一人独行。
　　
　　他伤心欲绝地痛哭了一整晚。他知道以后再不会为任何人哭。
　　
　　焦维心里很明白，记忆中那种雪梨的清甜滋味，已悄然蜕化变质，不复存在。无论他多眷恋，都再也不能拥有。他深爱且最爱的人给他的初吻和珍贵的初恋。他们彼此的初吻和初恋。他永远失去了。
　　
　　也许，唯有铭记一个姓成名光的男人，和关于他们之间曾刻骨铭心的一切美好回忆，才足以祭奠被他葬送的纯洁爱情。
　　
　　




☆、第3章  断鸿，梨云梦冷

　　
　　多年前，香港对两个从未进过城的乡下男孩来说，是个新奇而繁华的花花世界，充满了奢华、纷繁、复杂的物欲诱惑。
　　
　　世易时移，焦维脑海中浮现的贫穷落后的家乡风貌，与入眼的高楼大厦、纸醉金迷，相比之下呈现的巨大落差，使本不该耗费太多精力去追逐的功名利禄被强化了，反倒是那些值得留恋传承的淳朴被淡化了，人心也因此起了波澜壮阔的变化。
　　
　　不知何时起，焦维开始有意识地躲避成光热烈目光的注视，做贼心虚似的不敢直视那双他曾万分迷恋的黑眸，那波动的清亮眸光，与他落满昏暗欲求的浮尘的眼眸形成鲜明对比。让他的忧伤悲哀更深，愈加自惭形秽。
　　
　　夕阳垂地时分的公园，最适合平静分手。
　　
　　焦维伫立在开着紫色紫荆花树前的空地等候。
　　
　　成光好似乘风而行，笑容满面地跑到焦维跟前，说：“久等了吧？最近忙着为论文选题作研究准备。你吃晚饭了么？没吃的话，我们去路边摊吃肠粉和车仔面，还可以再加几串鱼丸。”
　　
　　焦维微笑着没有答话。凝睇着一无所知的成光，焦维心中的酸楚疼痛，猛烈而疾速地扩散。即便多么舍不得，也必须割舍。他早已定夺，今天只是来通知成光一声。
　　
　　“成光，对不起，我没有坚守到底，我违背了我们的约定。我被人包养了……”
　　
　　成光脸上的笑容霎时凝固，眼中跳跃的光点冻结了一般不再闪烁，身上最脆弱的那根神经被狠狠刺痛割断了，有什么他坚信的东西迅速土崩瓦解，有什么闪亮的光辉陨落为灰霾迷漫。
　　
　　眼泪压在眼底，他凝望着表情如常的焦维。没错，他没眼花看错，焦维的外表和神态一如往常，可是，却在不知不觉间悄无声息地变心了。
　　
　　成光通情达理，能换位思考，也很了解焦维，他震惊、悲伤、愤怒，却没有让泪水夺眶而出，没有责怪，没有动粗。
　　
　　他只是静默地握住了焦维的手腕，眼中充满令焦维惊讶的哀伤，这哀伤浓重到焦维将被一种如牛负重且永生卸不掉的罪恶感所牵绊。
　　
　　“我只想知道，是什么让你改变坚持？让你如此轻易地离弃我？”
　　
　　“我放弃你，放弃我们的未来，是因为我们需要付出努力的方向太浩渺太飘摇不定，我无法看清一个明朗的结果。”
　　
　　焦维点到即止。“我硕士毕业之后会留港发展。”
　　
　　“你已经有了更好的出路？这才是你被包养而出卖自己的真相？”成光追问了一句，没有任何揭露或干涉焦维的意思。
　　
　　焦维默然点头。他理直气壮提分手，内心早已撕裂破碎。但成光不必知道他内心的黯然心伤和痛苦。
　　
　　他没有在成光面前流泪，因为他已经在作此决定的晚上痛哭过一场。
　　
　　那一夜的哭泣，只会令他越发坚强越发奋勇前进，除了他自己，无人能改变他决绝向前的步伐。
　　
　　成光明白一个人穷猿投林的别无选择和心去难留的无可奈何。
　　
　　与感情本身无关，与现实密切相关的分手，既荒谬绝伦又理所当然，人世间比比皆是司空见惯。他和焦维是未能免俗的一例，充其量不过是又添加了沧海茫茫中的一粒沙尘而已。
　　
　　见心爱的人坦言要他放飞自己，他能说什么？他无言以对，并为此深感难过。人往高处走，是何其正常而又自然的事。他怎会忍心阻碍焦维？任由自己变成焦维事业起飞道路上的绊脚石拦路虎？
　　
　　“君子爱财，取之有道。你不要太勉强自己，要善待自己。你要记住，不论以后你变成什么样，我永远是你的家人，可以免费给你家人一般的温暖和爱护。不需你用自己或任何东西交换。”
　　
　　焦维能感受到成光心髓深处流露出的深挚的真情实意，他紧紧抱住成光结实的身躯，闭上双眼拦截住即将溃堤的热泪。能让他欢笑、感动、伤怀、泫然泪下、永世不忘的人，只有成光。
　　
　　“成光，别忘记我们的初恋，别忘记我……你知道我对你真心真意，但我必须背弃你。成光，我真的很抱歉……”
　　
　　“如果离开我能让你的未来变的更明晰更如花似锦，那么，永远不要感到内疚，永远不要向我道歉，永远不要回头望我。你只是选择了你认为投入产出比更大的付出代价的方式去立业。我明白你有自己的人生规划和职业需求，我明白你的恐惧和无奈。我明白。”
　　
　　这个离别的拥抱只持续了片刻。
　　
　　彼此最后的一丝执手相看的亲密无间，和情侣之间最后的一点体贴入微的柔情蜜意，随着双臂放开后晚风的穿梭拂过而消逝。
　　
　　下一秒，彼此最善意的温柔和最绵邈的深情，都不再是对方的专利。
　　
　　情至意尽之极，一种灵魂和真挚被掏空的空虚感占满心头。在皮肤之下，黑暗之中，化作凄风苦雨，肆虐着兴风作浪，连续不断地翻江倒海……
　　
　　曲终人散的感伤，无可避免且如影随形。
　　
　　“成光，你的宽厚善良会为你带来好运的！答应我，千万别变成另一个我。答应我，即使没有我，你也要容光焕发地走下去。”
　　
　　“我答应你，我一定会咬紧牙关，正直地生活下去！我答应你，即使没你，我也会容光焕发！”
　　
　　“很好。这样的分别，很好。”焦维脸上展露的平和明净的淡笑，有一种叫人怆然心碎和落泪的美感。
　　
　　“但愿你的付出，换来的一切回报都值得。”成光衷心祝福焦维，被迫与曾经以为的幸福挥别。
　　
　　清冷的失意和彻骨的苦涩，油然而生。
　　
　　他爱过焦维――这个确凿证据，成了印证过去的一枚鲜红烙印。这烙印化为痛心入骨的伤口，会一直鞭挞他砥砺他勉励他，直至创伤愈合为止。
　　
　　焦维的善自为谋和成光的放手成全，都没做错。只是现实伤害了他们。
　　
　　斜阳西落下，碧草夹道、风吹花落的碎石香径，一头通往公园，一头通往街道，都被一种虫鸣低泣、泪影斑驳渲染为哀婉的朦胧，却没有一丝迷惘和犹豫不决。
　　
　　成光没有想到，他和焦维此情此景此时此刻的分手，竟然是在香港的最后一次见面。
　　
　　来时双雁，归时断鸿。
　　
　　青春年少时比翼齐飞的梦，终究被残酷现实撞得粉碎。
　　
　　所谓的梨云梦冷，大体上莫过于此吧。
　　
　　都市里独自飞行、努力拼搏的孤鸿，又岂止焦维一个？
　　
　　成光科大硕士研究生毕业后，进入汇丰银行实习，也成了一只流离他乡、艰苦打拼的孤鸿。
　　
　　一衣带水的距离，终被尘俗隔断成了山长水远。
　　
　　这便是清尘浊水所注定的悲剧。
　　
　　成光一年实习期满后决定离开香港，回内地拼搏。
　　
　　他依然踌躇满志，依然信念坚定。
　　
　　只是，事业的战场，他和焦维两人必将各自为战了。
　　
　　




☆、第4章  曲则全，枉则直

　　
　　有时候，缘分沿着一个虚拟的圆周转了个不大不小的圈儿，人们转头才发现，缘分已偏离原有轨道很远了，不知下次的因缘会几时开花、开在何方。
　　
　　焦维正式入职后的第一个周末，正好赶上香港雨横风狂的台风天气。
　　
　　慕亨约他去一幢公寓的九楼履行他们之间的交易。
　　
　　焦维到达时天色已黑。他没打就算打了也白打的伞，被狂风暴雨弄成了落汤鸡，样子有点狼狈。
　　
　　这幢公寓离维多利亚港口较近，可以从落地窗看到夜晚别有风情的海景。
　　
　　焦维按响门铃，没响到三声，慕亨就已打开门。
　　
　　他穿着睡衣，站在门缝处，以一切都已经准备就绪的好整以暇的姿势等着焦维。
　　
　　焦维即使不动用锐利目光、聪明头脑，也照样看得出慕亨非常迫不急待，尽管他貌似隐藏得很好。
　　
　　焦维空腹+轻装上阵，他连公事包都没带。
　　
　　他走进屋内。
　　
　　慕亨关门。
　　
　　没有多余言语和动作。
　　
　　慕亨直露地欣赏着焦维貌若天仙的容颜，高挑修长的身段，黑发凌乱的很自然，身上被雨水淋湿，浑身上下散发着一种冰冷的魅惑，在他看来，X感至极。
　　
　　慕亨沾沾自喜――他终于把焦维搞到手了！这个令他垂涎三尺心花怒放的心仪对象。那种欣喜若狂的成就感，等同于事业成功的喜不自胜。但他已经过了喜怒形于色的年龄，故作淡定地饕餮一切成功果实。
　　
　　慕亨手法熟练地搂住焦维的强韧细腰，迅雷不及掩耳地亲了焦维的侧脸，慕亨的手很不老实，一手紧搂着焦维腰身，一手已在抚摸焦维紧实的臀部。
　　
　　焦维大脑内惊现一道如龙闪电，迫使他调动出全部理性，接受将要发生的不堪入目的一切。
　　
　　“我知道你年富力强、有激情，又很喜欢我，可你不用表现的这么热情和饥渴吧？”焦维稍微用力，很轻易地推开了慕亨。他在力量上强过慕亨，想反击易如反掌。然而，理智明示他，他要借助慕亨的权力和经验建功立业，他眼下不能动慕亨一根汗毛。他只可以遵守规则，秉持契约精神，做他该做的事。有朝一日，当他有机会扳倒慕亨，他定然会果断扳倒慕亨。如同这一刻，他轻而易举推开慕亨。
　　
　　慕亨撇嘴一笑，笑的很狡猾，他耐得住焦维的嘲讽。就像吃榴莲一样，你要品尝榴莲的美味，就要受得了那股熏人的气味。就像移植仙人掌一样，你要独霸仙人掌的美丽，就要不怕被刺伤或是很会拔除扎入皮肉里的刺。“我的热情度和饥渴度，是你往上爬的梯子。对你来说，应该是有效期越长越有利。”
　　
　　焦维从心底发出轻蔑冷笑。他不跟慕亨废话。“你想怎么做？在哪儿做？”
　　
　　慕亨微微抬起下巴，睨了一眼落地窗的方向。
　　
　　落地窗玻璃上反射出一张双人床。
　　
　　焦维解着衣服扣子，走向那张双人床。
　　
　　慕亨快步跟上，当焦维脱掉上衣，露出精瘦且线条优美的上半身，他一把按倒焦维上下其手，吻咬混杂，一串串、一阵阵，落在焦维洁净皮肤上，变成不计其数、堕泪泣血的哀艳伤痕。
　　
　　慕亨粗暴地拽掉焦维的裤子，没有润滑，直接杀入。
　　
　　这是焦维第一次被男人干，他的身体不可能没有任何反应，除非他是植物人。他的肉体很痛，下半身像摔碎的陶瓷茶杯，和纯洁一样，不可修复。这种碎裂千片、覆水难收的悲痛，比不上跟成光分手的一丝丝痛楚。
　　
　　这种深永的痛，已被心坚石穿含垢忍辱的焦维决然隐藏和沉埋。
　　
　　慕亨折腾到深夜，才满足睡去。
　　
　　窗外风雨停歇，夜景宁静。
　　
　　焦维起身穿好衣服，离开慕亨的秘密巢穴，回到了自己的住处。
　　
　　慕亨太擅长伪装，在人前装得像个谦谦君子，实则是个伪君子，是个道貌岸然的衣冠禽兽。
　　
　　焦维和慕亨的地下式不正当关系，只是过了三周而已。焦维已经有一种泰山压顶的危迫感。
　　
　　慕亨想干焦维时，焦维必须随传随到。
　　
　　慕亨干焦维时，从来只顾自己泄欲，横冲直撞，荷枪实弹，东西驰突，恣行无忌，好似非要如狼似虎般贪图占有，才不至于吃太多亏，才能占尽便宜最快收回成本。
　　
　　焦维去药店买了些非处方镇定片。他会在去和慕亨见面前服用一片镇定药，他怕自己失控，把慕亨从身上用力掀下去。可他清楚，现在还不是反扑的恰当时机。
　　
　　当他习惯慕亨在床上的暴虐到用理性就完全能控制住全身时，他不再服镇定片。
　　
　　焦维一改旧辙，由先前的冷淡变为狂野的烈火，在床上表现得异常主动和火辣，他慧黠地将主控权潜移默化地握到了自己手中。
　　
　　他要尽量争取更多宽裕时间，在慕亨还没厌倦他玩腻他，他还占据绝对优势把握着一定的主动权和话语权，没被慕亨弄残之前，反向利用慕亨拥有的职权和数年积累的资源，撑杆跳到一个可以震慑慕亨的管理层职位上。
　　
　　慕亨被焦维火热妖娆的假象迷惑了，受宠若惊。
　　
　　他捏住正含住自己命根子灵巧□的焦维的左腮，细看着刹那掳获他的脸孔，依然秀美而不妖冶，神态中透露着一抹隐约的妩媚，却不低俗。
　　
　　“我知道你不是心甘情愿这么做，但我知足了。谁让我喜欢你呢。”慕亨的言语中蕴含着浅浅的无奈。为谁动心，爱上谁，为谁动情，都不由自主。像他从没正经惦记谁，想束缚谁，焦维的出现，打破了惯例，也扰乱了他的人生。尽管情况不妙，他却无法抗拒击中心脏的微妙诱惑。
　　
　　慕亨已然离不开焦维。
　　
　　焦维默然不语。但他深知迎合献媚战术奏效了。慕亨不再疯狂攻击他□。他用嘴和手就能令慕亨泄火，甚至疲惫不已。这也迫使焦维练就了一身他本不想谙熟的“功夫”。
　　
　　时光飞逝，一年时间很快过去。
　　
　　焦维谨言慎行，公司里没人发现他和慕亨的不伦关系。
　　
　　他博学笃智，融会贯通，多谋善断，胆大心细，刚柔相济，八面玲珑，是同一批招聘的五个人中升职最快的一个。
　　
　　他把整间公司的组织结构摸的相当透彻，把利害关系拿捏的非常精准。业务上当仁不让独占鳌头，也能够适当团结人心。
　　
　　他很少失误，而这种很少失误是相对几乎不失误的准确判断而言。他的才能出人意表却毋庸置疑，升职速度快得令人惊诧咋舌。
　　
　　这次升职是一次全新挑战，也是一次难得的锻炼个人能力的机会，焦维只想堂堂正正地胜任投资经理这份工作。
　　
　　他开始懂得用高层领导对自己的赏识和器重，来制衡慕亨对他私生活的野蛮侵占和纠缠。
　　
　　慕亨根本掌控不了焦维，除了身体接触以外，他们没有深层次、直抵心灵柔软处的对话交流。他们级别不同，存在着天然的深度隔阂，活在两个天地悬隔的世界。
　　
　　慕亨的苦闷在于他能从透明屏障里看到焦维，焦维也能看见他，却只是看见而已，他走不去另一边。也许，这是一条无法跨越的界限。像一座心牢，囚禁自己，只为了眺望眼中映射的玻璃城，只为了与同样被困在玻璃城中的焦维，四目相交，身体相贴。
　　
　　是欲望促使他们互相靠近，是某种利益驱动把他们硬栓在一起。
　　
　　焦维身上有一股子一狠百狠的辛辣劲，不是谁都消受得起。慕亨逐渐领教到这一点，却由于贪恋沉湎于焦维的美色不可自拔，而忽略不计因循苟且抱残守缺。
　　
　　是的，一开始慕亨就知道，焦维会桎梏他，而焦维永远不会被他桎梏。
　　
　　漫长无边的痛苦，早就开始了。
　　
　　成光回内地发展，焦维是知道的。他像临别时成光祝福他一样，祝愿成光一帆风顺善有善报。
　　
　　风流云散，一别如雨。天南海北，天各一方。
　　
　　悲情诗一般的心酸和伤痛，斜风细雨一般的连绵不绝。
　　
　　焦维从未迷失自我，从未迷失方向，甚至连茫然无措都极短暂。他从不为深思熟虑后做的决定后悔。准和狠就是他的行事风格，他就是如此果决自信。他对自己的前途毫不含糊，很清楚自己要什么，有明确的奋斗目标。为了达成目标，他可以不惜一切不择手段。
　　
　　他正一步步接近目标。尽管不可能一蹴而就一步登天，但他相信一日千里几步登天极有可能。
　　
　　不知何时起，焦维不再吃雪梨。只要见到雪梨他就会忍不住触景伤情。当他下班路过街边的水果铺，或是去街市的菜市场买菜，或是去超市购物，但凡看见有雪梨卖，都会无意识地驻足发怔。
　　
　　他会控制不了自己，一遍遍地想起过去，想起成光的笑和黑亮的眼睛，那画面，历历在目，想起那天傍晚分离时成光对他说的话，那话音，言犹在耳。
　　
　　然后，他的心开始抽痛，痛得尖锐、萧瑟、绵延。
　　
　　那些山水树木，那些纯真无邪，那些晴云秋月，那些快乐往事，那些激情冒险，那些逝去的锦瑟华年……
　　
　　他懂得了什么是曾经沧海难为水，他并不悔恨，却是悲之无泪。
　　
　　中国内地W市
　　
　　成光回大陆时正值立秋时节，天气仍然炎热。
　　
　　他租了一间便宜简陋的小房子栖身暂住。
　　
　　他用了几天时间考察搜集W市中心城区的大型金融及证券机构的公司规模、背景和发展史，他选择了一家与自己职业愿景最匹配，有广大发展空间的证券公司去应聘。
　　
　　几轮过关斩将，他与另一名年轻男子被证券营业部老总留了下来。
　　
　　成光被分派到市场调研部，那名男子被分派到投资顾问部。
　　
　　看似毫无关联的两个部门，却存在着息息相关相辅相成的内在联系。
　　
　　早间晨会时，成光和跟他一起被公司聘用的那名男子狭路相逢。例会过后，成光才知道那名男子叫郭汉奇。和他一样都是外地来W市打工，谋求长远事业发展机会。
　　
　　他们实力相当，不分伯仲。
　　
　　不同的是，郭汉奇有海外留学经历，属于海归派，作风略为豪放激进，锋芒毕露。成光则规言矩行，浑俗和光，作风相对保守稳健。
　　
　　郭汉奇一米八一的个头，魁梧挺拔，英俊非凡，英气逼人，精明强干，是长袖善舞的多识之人。
　　
　　成光免不了多瞧郭汉奇几眼，多关注对方几分。他们完全可以统一阵线一致杀敌，而不必孤军作战，也完全可以互相切磋策励。他直觉应该提早和郭汉奇建立革命友谊、协作关系。中国社会的职场上人脉资源很重要。多一个朋友多一条路，要尽量培养人脉，从无到有，甚至是化敌为友。
　　
　　现实常常事与愿违，郭汉奇冷脸相待，明显是故意给成光设置人际交往障碍，将自己变成难以攻克的巍峨大山来刁难成光。
　　
　　郭汉奇耍酷，对成光欣赏且友好的视线，视而不见。明摆着一副与成光水火不相容的架式，存心让成光难堪。他的竞争意识极强。何况，成光的存在感和威胁性都太强，给他的精神上造成了一种无形强压，无时无刻鞭策着他。从他们面试时相逢，他便把成光看成最强劲的竞争对手，只要有可能涉及部门利益冲突或个人得失，他不会给成光一分好脸色看，只会使出浑身解数去争权夺利。
　　
　　他总认为自己的本质和只会炫富、只会开跑车撞人的脑残、灭绝人性的富二代大不相同，他仍有良知和高尚的人格，肩负春雨润物、惠及苍生的使命，对自己的未来有太多实际而瑰丽的期许，所以他很想也必须和成光分出高下，他决不许自己沦为华丽战场中的陪衬。就算明知这样做意气用事，意义不大，他也要和成光抗衡下去，继而打败成光。
　　
　　




☆、第5章  绝处逢生

　　
　　某个贫困县贫困村，一个家徒四壁的房子在天阔云低、苍郁山林的掩护下，被一群披着合法外衣的豺狼虎豹强行拆毁，房子轰然倒塌之际，尘土飞扬。
　　
　　从韬一动不动地站在扬起的漫天粉尘里，亲眼目睹着恶霸一样的舅舅如何将他们一家赶尽杀绝。
　　
　　一己之私可以吞噬良心，将受害人敲骨吸髓净尽后碎尸万段；一己之私可以化为屠刀，让受害人血流成河尸骨无存；一己之私可以揭露丑恶，有的人竟然能眼睁睁地看着惨剧发生而冷眼旁观，更有甚者掺和其中趁火打劫。
　　
　　在利益面前，舅舅这个有血缘关系的亲人，将从韬一家人的合法权益弃置不顾，流露出极度的贪婪自私，用极其麻面无情的手段加以迫害。
　　
　　被残害被摈弃的从韬很无助，却心寒得欲哭无泪。
　　
　　这种伤心，冷到极致。这种绝望，暗到无际。
　　
　　黑暗在眼前在心间漫天漫地铺开。
　　
　　虽穷却从不缺乏的温暖，连同希望之火一起消亡殆尽。
　　
　　从韬清楚听见温度降至冰点的血流冻结为冰后碎裂的声响，这声响是最悲凉的呐喊，响彻云霄惊天动地，犹如一首穿云裂石沦肌浃髓的悲歌，痛彻心扉神鬼俱泣。
　　
　　舅舅的恶行，碾碎了一息尚存的血缘亲情。
　　
　　从韬现在与孤儿无异。
　　
　　“反正你父母双亡，我接收你家的耕地和房产天经地义！我没有抚养你的责任和义务！我也不想花钱养你供你读书！你以后就自生自灭吧！”
　　
　　从韬冷冷盯着冷血无情的舅舅，蓦然间啐了一口吐沫到他脸上，舅舅怒目圆瞪，一巴掌抽到从韬面孔上，又加了几下拳脚。
　　
　　从韬抱住舅舅的腰，猛然将人摔到地上。
　　
　　被放倒的舅舅四脚朝天，赫然而怒，破口大骂。“□的小崽子！你敢摔我？看我不打死你！”
　　
　　从韬见状亡命般朝村口奔逃。
　　
　　风追逐着他，他追逐着路。
　　
　　他慌忙躲进村口老太太的家，确定舅舅没有追打过来，才松了一口气。
　　
　　住在村口的老婆婆，是看着从韬长大的。老人家守寡多年，儿女在外打工，孙子跟着父母，几年才回来看望她一次。见他境遇可怜，给了他十元钱、几件旧衣裤和一些杂粮馒头。
　　
　　从韬感激涕零。
　　
　　这场人生变故，令他迫不得已中断了高三的学习，毅然告别老家，离乡背景漂泊到了W市。
　　
　　从韬披星戴月日夜兼程，步行了一天一夜才到达W市。
　　
　　W市秋燥很严重，湿度大气温高，和桑拿天似的夏天一样难熬。
　　
　　从韬第一次进城，却没有观光的心情，他在此地逗留了好几天，携带的干粮已经吃光，钱也用得所剩无几，窘迫至极。他希望自己在身无分文前能尽快找到容身之所。
　　
　　他顶着杲杲秋阳，满头大汗地走到一间卖小龙虾的小吃店前，心宽体胖的男店主正忙进忙出。
　　
　　他观察着店内情形，有人点菜，有人买单，有人嚷嚷着要加啤酒，此起彼落，任店主有三头六臂一时半刻也应付不过来。
　　
　　从韬见缝插针进到店里，趁老板给一桌客人结帐，他帮忙另外的客人记下菜式，又帮需要加啤酒的客人从冰柜里拿冰啤酒。
　　
　　店主微笑着看着从韬的一举一动，接过他手中写有端正字迹的点菜单。
　　
　　“老板，您店里招收学徒么？”从韬一脸诚恳。
　　
　　店主笑眯眯地打量着从韬，见他风尘仆仆，老实勤快，猝然间语速飞快道：“你先去厨房把菜端出来给客人！”
　　
　　从韬二话不说寻香去厨房端菜。他山穷水尽，没有选择余地。他不怕吃亏不怕吃苦，只要能留在店里当学徒，他就要尽力争取。
　　
　　他从下午帮忙到了晚上十点半。
　　
　　“我看你很吃苦耐劳，又手脚干净。你就留我店里帮工吧。我的店虽然是一家小店，不过生意还行，高峰时段有很多客人来吃小龙虾，尤其是夏季。夏季是吃小龙虾的旺季。你要是扛得住辛苦，长留也可以。工资我不会亏待你。”老板的话很实在。
　　
　　“老板，谢谢您肯收留我！”从韬诚心诚意感谢。吃饭和住所问题总算有了着落。
　　
　　老板要他就住在店里，一方面他有了栖息的落脚地，一方面能帮忙看店。
　　
　　从这一天起，从韬开始了起早贪黑马不停蹄的餐馆学徒生活。
　　
　　开店前的准备工作，诸如擦桌子、扫地、拖地、倒垃圾等一系列清洁工作，还要跟兼任总厨的老板去生鲜批发市场采购新鲜优质的小龙虾，去农贸市场买配菜和各色调味料，他全程负责跑腿搬货，回到店里之后要从小货车里把食材搬进店内的储藏室，将菜品分类放置，随后洗小龙虾、洗菜、摘菜，也是一系列的流程。
　　
　　开店营业后，从韬就要随时准备传菜、收拾桌子、洗碗……偶尔还要兼当收银员为食客结帐。
　　
　　没过多久，从韬已经做得得心应手。
　　
　　初冬来临时，店里的生意步入淡季。
　　
　　性情敦厚、蔼然可亲的老板正式教从韬做一些小菜，当他觉得从韬的火候够的时候，才教从韬烹调小龙虾。
　　
　　从韬学得很认真，殚精竭虑地钻研试验让小龙虾变得更可口的秘方。
　　
　　而此时，老板乡下的老婆怀孕了，他把老婆接到城里养胎。从韬因此得到了一试身手和独立经营打理小店的机会。
　　
　　尽管一个人时常忙得团团转，却仍会抽空去帮老板买他要的东西和孕妇营养品送去老板家里。
　　
　　老板夫妇热忱好客，也知道从韬知恩图报，常会留他吃饭，或是塞些农村特产、水果小吃给他，他盛情难却，只好收下。
　　
　　他会珍惜这一份冬季里无比暖心的温情。
　　
　　




☆、第6章  烈火辨玉

　　
　　一个飘雪的早晨。
　　
　　成光从外地调研回W市，一下火车，他就赶往公司交财务调研报告，他上交的研报一向以严谨精当和高效著称。
　　
　　他要调研部的直属上级主管，在他回来的第一时间，拿到新鲜出炉、热腾腾的第一手资料。
　　
　　这份调研报告能帮公司规避几千万元人民币的投资损失，因为他从海量的财务数据信息中发现了隐蔽刁钻的严重漏洞。那间上市公司的财报远没有表面披露的光鲜亮丽，业绩成长性有待观察检验。
　　
　　交完研报，他在连接着电梯的走廊，看见郭汉奇目不斜视地迎面走来。
　　
　　他们一起停在了离电梯有几步之遥的窗边，这种默契有点诡异，又很正常。
　　
　　郭汉奇用眼角余光扫了一眼因熬夜和疲劳而出现黑眼圈的成光，很快又将视线转移到窗玻璃上，玻璃窗上附了一层薄薄的白霜。寒冬的意境越来越浓了。
　　
　　成光注视着郭汉奇，他的右眉骨处的神经线突然跳了几下，他觉得这是神经衰弱的表征。
　　
　　“我惹到你了么？怎么每次见你都是一张扑克脸？我们好歹是同一间证券公司的同事，以后难保不会一起合作哪个项目，和睦相处有那么难？”
　　
　　“我面瘫我乐意，你管不着！你喜欢热脸贴别人冷屁股，自讨没趣，我也管不着！”郭汉奇不客气地反唇相讥，根本不给成光半张FACE。
　　
　　“我很想知道，你为什么总看我不顺眼？”
　　
　　“你也可以看我不顺眼，我不介意！”郭汉奇微微耸肩，不以为然。
　　
　　“你不了解我。”
　　
　　“是啊，我不想了解你！”
　　
　　“郭汉奇，我觉得你搞错了针对的对象，我不需要和你明争暗斗。”成光一向光明磊落。
　　
　　“成光，你没精力没斗心是你的问题，我有精力针对你和你斗，是我的事。你讨好我并不能达到任何目的！”郭汉奇固执得死不改口。最后一句话更像是一枚从高空抛掷的手榴弹，把成光锲而不舍伸出的友谊之手炸了个稀烂。
　　
　　成光与郭汉奇之间的不合谐，被一番无聊的对话推向G潮。
　　
　　“郭汉奇，我只想你明白一个道理，路遥知马力，日久见人心。我不强求能和你成为朋友，但如果我们有缘，我们会变成朋友。真有那一天，我相信，你一定能感受到我的真诚。那时，你不会再抵抗，你会欣然接受我这个挚友。”成光按了电梯按钮，电梯门打开，他大步走了进去，转身面向郭汉奇的方向，送给他一个自信阳光的笑脸。
　　
　　郭汉奇被莫名的感性因子触动了。有那么短促的一瞬间，他似乎真的不再抵触不再排斥成光的友情。KAO，没想到成光这么会煽情攻心！他差点儿被成光维妙维肖的演技蒙蔽而失守沦陷了。幸好他立场够坚定，没有倒戈投降。要不然，他也太容易被敌人的糖衣炮弹搞定了。他会输得很难看。
　　
　　他在电梯门合上前，闪身进了安全通道，他准备爬楼梯上去开会。
　　
　　成光被上级主管坑了。领了他的功劳不说，还开始提防他设计陷阱打压他。
　　
　　这时他才看清主管的真面目――忌才、气量狭小、贪功忘义、毫无担当。但他没有心怀怨恨，因为即便如此也无济于事，反倒会削弱他的战斗力，利令智昏，降低效率。他反而感谢领导给自己上了宝贵的一堂职场中辨别忠奸的课。
　　
　　郭汉奇的部门主管挪用公款炒期指数度爆仓巨亏，跑去公园的树林里上吊自杀死了。上面安排成光的部门主管兼管两个部门。
　　
　　成光和郭汉奇在命运的操纵下，成了被无良无德的主管率领的“难兄难弟”。
　　
　　郭汉奇终于有机会全面客观的认识和了解成光。
　　
　　通过平时多方面的接触，郭汉奇渐渐发掘以往不曾注意过的成光身上的许多优点。比如：不卑不亢，不骄不躁，不矜不伐，智勇双全，是稳重可靠的财务专家，与他的性格和专业互补。
　　
　　不论郭汉奇对成光的态度如何，成光对郭汉奇依然是肝胆相照。他觉得成光的为人很正直很忠实，一旦认准某个目标，会想方设法完成才会罢休。是可以信任深交的人。
　　
　　真正让郭汉奇放下敌意，去除偏见，对成光改观，愿意敞开胸怀接受成光，要源于一个投资项目的财务报表。
　　
　　其中有一项错误被隐藏得很好，很难发现，郭汉奇没有发现，而他的现任主管也没有发现。但是，成光凭着功底深厚的财务学专业知识和多年的实践经验，发现了这个微小却可能影响全局给公司利益造成重大损失的错误。
　　
　　他吸取上次的教训，也担忧主管这次会推卸责任让郭汉奇背黑锅，没有把他的发现直接向上汇报。
　　
　　他私底下约见了郭汉奇。
　　
　　成光特意选择了一家主管领导们通常不太会去的小店。一间除了卖小龙虾，也卖其他时令平常小食的小吃店。
　　
　　店内地方不大，装修很简单，却异常整洁，井井有条。
　　
　　成光落座后，从韬笑脸相迎，为他倒上一壶热茶。“您想吃点什么？”
　　
　　“我等朋友来了再点。”
　　
　　“行！天气冷，您先喝杯热茶暖和一下。”从韬措置欲如地将菜单摆到显眼处，以便于成光一页页翻看。
　　
　　成光借着白色灯光，看清了从韬的相貌。他的第一反应是，这个男孩太年轻了。本该读书学习的年纪，却承担着生存之苦。这勾起了他的万千思绪和微带恻然的感慨。
　　
　　这时，郭汉奇走进小店，他横跨过一张椅子，干脆利落地坐到成光旁边的位子。
　　
　　“你这个财务专家，还真是很会省钱啊！挑这种小地方跟我私会见面吃饭。”
　　
　　成光回神，给郭汉奇倒了一杯热茶，将菜单递给他。“你想吃什么自己点。我们AA制付账。”
　　
　　郭汉奇点头同意，拿起菜单浏览起来。
　　
　　从韬走到桌边。“您的朋友来了。你们想吃什么？”
　　
　　“我吃扬州炒饭，加一碗清米酒。”
　　
　　“你不用这么节俭吧？”郭汉奇惊讶的表情略显夸张。
　　
　　“我习惯了。”成光淡然以对。他之所以节约，是因为他明白财富的意义。他积攒下来的钱财可以做很多有意义的事，可以实现理想，可以回馈社会。
　　
　　“我是个爱吃肉的货，我来个蕃茄焖牛腩，加白米饭。”
　　
　　“请你们稍等一下，很快就好。”从韬用脑子记下他们点的菜。
　　
　　几乎是弹指之间，成光和郭汉奇点的饭菜都上齐了。
　　
　　“小老板，你上菜好神速啊！”郭汉奇夸赞。
　　
　　“我不是老板，我是伙计。”从韬更正了郭汉奇的称呼。
　　
　　“你现在是伙计，说不定以后会是老板呢？”郭汉奇反驳。
　　
　　从韬一笑置之。天道酬勤，人道酬德，商道酬诚，业道酬精。人生有太多可能性，有些事他现在不敢想，但不代表机遇不会眷顾他降临到他头上。只要他勤勉努力尽职尽责，总归会有属于他的甘甜收获。
　　
　　“直说吧，你单独约我出来什么事？”
　　
　　成光从公文包中取出一份文件资料，把那个不易察觉的错误数据用红色油性笔圈了起来。
　　
　　郭汉奇仔细看过一遍后，恍然大悟，发觉那个被着重圈出来的错误竟然变得这么一目了然。而他之前居然没有发现隐藏在财务报表里的“阳谋阴谋”！
　　
　　“出门在外，能交个真心相待的朋友不容易。尤其是职场上建立的友谊。我不希望你败在主管的阴险权谋中。我们不能中计，让主管得逞。我们共事快大半年了。你应该能敏锐地看出来主管的真实意图了吧？他放任你针对我，和我缠斗，损耗不必要的元气，他其实是想把我们两个变成保全自己职位的角斗士。我就是活生生血淋淋的前例。我们可以结成联盟，反手对付他把他搞下课。你我都可以接替各自部门主管的职位。我们都有当主管的能力。”成光想给郭汉奇通个气，两个人商量一下怎样处理这个已经浮现却没曝光的错误。这是他们统一战线、建立阶级友谊的绝佳契机。
　　
　　成光的一席话，听来证据确凿言之有理，让郭汉奇豁然开朗。
　　
　　“我们可以商讨一下，对我们最有利的处理办法。”成光提议。
　　
　　“我想先观察一下主管有没有耍阴招做小动作，再刺探一下老总的反应和口风。如果老总想铲除害虫，并且有心提拔下属，我很乐意出手相助。然后自己上位。”郭汉奇适时表明了态度。
　　
　　事实证明成光的判断精确无误。
　　
　　主管真的打算苗头不对时把郭汉奇当替罪羊。而老总早已在主管兼管两个部门后，对主管的业务表现心生不满，只是碍于主管是曾为公司立过汗马功劳的老功臣的情面才没发作。当老总亲见到作为信誉良好的财务专家的成光摆出的铁证，正中下怀的同时，使他不得不质疑和重新评估主管的人品与管理能力。
　　
　　老总预备在暗流涌动中来一场人事变革。
　　
　　会议中，当成光公开提出错误时，主管勃然变色，一下子将所有责任全推到负责这个项目的小组长郭汉奇身上，想以此撇清自己，明哲保身。
　　
　　而老总神色愀然地看着主管跳梁小丑般黔驴技穷的表演。
　　
　　这出戏演的太TMD拙劣和没新意了！
　　
　　“够了！你不用再装腔作势！我已经知道了事实和你的劣行！公司里以后再也没有你的位子！请你另谋高就吧！”老总喝止了主管强词夺理的辩解。
　　
　　主管被老总揭穿了伎俩，哑口无言，灰溜溜地在保安的监督下，收拾私人物品离开公司。
　　
　　祸害+贱人滚出了公司，大快人心。
　　
　　成光和郭汉奇被老总擢升为各自部门的主管。
　　
　　以后，他们会是彼此事业发展道路上的同盟军。
　　
　　




☆、第7章  桃李不言，下自成蹊（一）

　　
　　成光自从光顾过一次小吃店，就记住了那间店的物美价廉宾至如归，记住了年轻男伙计的和气迎人、服务周到。
　　
　　成光和郭汉奇心照不宣地选了小吃店，作为他们升职庆祝会的地点。
　　
　　郭汉奇不得不承认，成光的大巧若拙，豁达大度，浩然正气，令他折服。若非成光的百折不回，若非自己的福泽不薄。他恐怕会错过可以持久一生的至交。
　　
　　小店的生意颇为清淡，食客寥若晨星。
　　
　　“你们今天这么高兴，有什么喜事么？”从韬问。
　　
　　“哈哈，是有喜事！我们同时升职了！”郭汉奇咧着嘴笑答，不羁地揽住成光宽阔的肩膀。
　　
　　“恭喜你们！你们是回头客，我自作主张免费送你们一人一碗清米酒。”从韬大方的表示祝贺的心意。
　　
　　“谢谢啊！”
　　
　　成光找个空位坐下，菜单都没看，就望着从韬的笑颜，说：“我想吃炒面。”
　　
　　郭汉奇听后，哑然失笑，调侃：“你节约得很BT哦！你真把自己当成食草动物了么？怎么不是吃炒饭就是吃炒面啊？”
　　
　　“便宜好吃饱肚子，实惠！”
　　
　　“我服了你！”
　　
　　从韬端上桌一大碗冒着热气、洒着葱花的排骨莲藕汤，成光嗅了一下，喷香扑鼻。
　　
　　郭汉奇抢先舀了一碗，尝了几口，称赞道：“太好吃了！是你煨的么？”
　　
　　从韬颔首。
　　
　　“我封你为民间厨神！以后你的店就是我们吃饭的根据地了！”
　　
　　从韬微笑。“欢迎之至。”
　　
　　成光巡视四周。“怎么不见你老板呢？”
　　
　　“老板家里有事。”
　　
　　“你这儿做早午市么？”
　　
　　“可以做呀！就是我要辛苦一点。”
　　
　　“那算了，我还是等你开店营业时再来光顾好了。”
　　
　　“没关系呀！你是不是想我给你们送店里的外卖？”
　　
　　“我是想在你店里解决一日三餐，不一定非要送外卖。”
　　
　　“没问题呀！你想吃什么可以让我帮忙做。我只收食材费。”
　　
　　“你今天先忙。哪天我来吃饭时，再和你讨论一下细节。”
　　
　　“行。您慢走。”从韬礼貌客气地送客。
　　
　　出了小店，郭汉奇冲着成光挤眉弄眼，戏谑：“你把自己的三餐包给小伙计，不是看上人家了吧？”
　　
　　“我才见过他两次而已。现在说什么看上不看上，言之过早。但不排除我们有发展恋情的可能。不过，现阶段我只想在他店里吃个安稳又安心的饭！我觉得他店里的氛围很有人情味，很温暖。再说，他收费很公道，只收我食材钱。这样的好事可一不可再，可再不可三。”
　　
　　“你这是变相承认自己是GAY么？”
　　
　　“我是GAY，我从不隐瞒和否认！”
　　
　　“你很勇敢！有时世界真的很小。告诉你，我也是。”
　　
　　“搞半天，我们是同类！幸会！”
　　
　　“你不惊愕么？同类离你这么近，近在咫尺……”
　　
　　成光行动上比郭汉奇更快一步，他突然凑近郭汉奇还有莲藕残香的唇边，盯着郭汉奇的眼睛。“我这样靠近你，你没感觉吧？”
　　
　　“KAO，当然没感觉！我怀疑你在恶搞我……”
　　
　　“我是在恶搞你！恶搞的结果证明我们即使离得再近，双方都很安全。”
　　
　　“成光，遗憾你不是我的菜。”
　　
　　“郭汉奇，你也不是我的菜，但我一点不遗憾。”
　　
　　郭汉奇会心一笑，略微八卦地鼓动。“小伙计是个小帅哥，你不觉得他和你有夫夫相么？你可以试一下。”
　　
　　“感情的事，顺其自然吧。”
　　
　　周末加完班，成光去了小店。
　　
　　从韬正帮吃宵夜的客人结帐。
　　
　　“今天生意怎么样？”
　　
　　“还行。你要吃点什么东西么？”
　　
　　“你店里还剩些什么？”
　　
　　“我可以用牛骨汤下碗面给你吃。”
　　
　　“你忙到这么晚，自己吃过饭么？”
　　
　　“我一般晚上打烊才吃饭。”
　　
　　“那我们一起吃面吧。”
　　
　　吃面的过程中，成光发现从韬很爱惜粮食，会把碗里的食物吃得干干净净。这一点跟他很像。
　　
　　“我想，你还是不要专门为了帮我做菜而麻烦了。你挣的是辛苦钱，不容易。你店里卖什么我就跟着吃什么好了。你手艺好，做的饭菜都很合我口味。我也不挑食，对你店里现成的东西已经很满意了。”
　　
　　“我不麻烦。现在是淡季，多挣一点是一点，积少成多。但既然你这样说，那我就照你的意思做吧。谢谢你对我手艺的肯定，我会继续努力做更多好吃的美食出来。如果你愿意帮我试菜，那你就等着尝尝看吧。”
　　
　　“好啊！我的味觉还是很灵敏的。”
　　
　　从韬眼中含笑。
　　
　　“这里的老板是你亲戚么？”
　　
　　“不是，但他在我遇到困难的时候收留了我。让我不用挨饿受冻，四处流浪。”
　　
　　“你是外地来的？”
　　
　　“我是农村来的。”从韬坦白作答。
　　
　　“我也是农村来的。你要是一个人忙不过来的话，我休息时可以抽空帮你应急。就像你帮我解决一日三餐的问题一样。我们可以互相关怀照应。”
　　
　　成光和从韬一见如故，极易流露出极其自然的关爱之情。
　　
　　他看见了从韬眼中闪动的泪光，充满感激。
　　
　　岁暮天寒的年底，成光收到的红包很丰厚，公司发的礼品也很繁多，有百货商场消费券，有成箱装的猕猴桃、“HN”出品的纽荷尔甜橙，有一大袋良品铺子的零食，还有两桶重量级的超市里卖得巨贵的橄榄油。
　　
　　他不开火做饭，食用油对他没什么用，但是对从韬很有用。水果零食他一个人吃不完。他可以跟从韬分享。至于消费券，他认为这是强迫购物的产物，宁愿换成现金。消费券他似乎用不着，于是，消费券也可以转赠给从韬，让他买些需要的东西。
　　
　　郭汉奇过年不回老家，只是过了个除夕夜，就把一大袋零食吃完了。真是名符其实的“吃货”。
　　
　　成光大年三十那天下午带着一大堆东西，去了小店。
　　
　　从韬有些惊讶，也有些欢喜，他没想到成光会和自己一起过年。
　　
　　他接过成光特地带来给他的东西，连声道谢。
　　
　　成光从消费券里抽出几张揣到外衣内荷包里，面带笑容地看着从韬。“你这里有电视么？”
　　
　　从韬摇了摇头。
　　
　　“我们趁商场没关门前，买台电视机回来看春晚吧。”
　　
　　从韬的头摇得像拨浪鼓一样。“不行不行不行！我不能得寸进尺贪得无厌！你已经破费了这么多，我不能再让你破费更多！”
　　
　　“不算我破费，是公司发的福利。你也不是得寸进尺贪得无厌，是我愿意和你分享。我也只有这些。”
　　
　　“就你给我的这些，已经让我感动万分。如果我就这样欠你人情，我不知道以后该怎样还。”从韬个性坚强，却仍然忍不住泪眼迷蒙。
　　
　　成光平静无波的心湖，忽然吹过一阵轻柔清煦的暖风，在深碧无底的湖心轻轻地摺起一缕动人心弦的碧痕。
　　
　　这是一种不期而至、久旱逢甘霖的感觉。遮盖住了焦维留给他犹如鳞爪之状的很深的挫伤。
　　
　　他任自己的心间寂无人烟、荒草靡靡。若是有人跋山涉水、冒雪蹑冰闯入，荒草尽焚、冰雪消融后，若有一番焕然一新的烟聚萝缠、杏花美景，他想和那个勇气可嘉、忠贞不渝、始终如一的人一起，分甘同苦、览尽风光、相伴到老。
　　
　　“你就欠我人情好了，不用还。我对你好，我帮你，是出自本能。因为我知道你和我一样心地善良，你不忍伤我。”
　　
　　从韬如感其魄般心里咯噔一下，好像有什么曲折幽微的情意，随着心灵的强烈震动发生了微妙变化。
　　
　　仿佛有一束纤细的希望曙光照进了他灰冷无望的生命。
　　
　　一簇零星的火苗在他眼前生机勃勃地跃动。
　　
　　似乎让他重新看到了一线生机。
　　
　　这一线生机，炸开一道明晃晃的白光，让他产生了从未有过的强烈渴望。
　　
　　这陌生且狂热的渴望，引领着他和成光触及着彼此闪光的灵魂，越走越近。
　　
　　“你的话我记住了！我发誓：我永不会伤你！”从韬的目光坚定不移，语气笃定得令人差点信以为真。
　　
　　成光没有信以为真，是因为他从从韬的眼中探视到了似曾相识的情景。焦维也曾经如此信誓旦旦，让他深信幸福唾手可得，结局却是心爱的人背叛他离他而去，狠心撕碎他的真心，幸福随之远去，化为泡影。
　　
　　就算焦维对事业的执着追求无可厚非，却不能改变成光的心曾支离破碎过的事实。
　　
　　这时的成光忽视了一个极其重要的细节――站在他面前的人已不是焦维，而是跟焦维截然不同的从韬。
　　
　　“世上有太多的诱惑，人心善变。你的话不能也不要说得太绝，更加不必向我发誓。我不需要诺言，我不需要回报。我只是希望你能因我的存在而变得更好。这才是我和你相遇的意义。”只有超然地抛开儿女情长的感情，生命力才更久。
　　
　　“不管你怎么说，我一定会报答你！你不是想看春晚么？我们赶快出门去商场买电视机吧。我当搬运工。”从韬倔强地凝视着成光，催促他该出发去商场买电视机了。
　　
　　一个非亲非故的人发自肺腑的真诚和真心，才是这个世间最宝贵的！宝贵到千金难买千载一遇！
　　
　　这份热切的关心和难能可贵的真情，对于有着凄惨遭遇的从韬来说，尤为珍稀。他倍加珍惜，认为能与之相配的最好回馈就是自己的真诚和真心。除此之外，他的一切都比成光贫瘠。
　　
　　




☆、第8章  桃李不言，下自成蹊（二）

　　
　　买完电视回到小店，已到晚饭时间。
　　
　　从韬下厨做了顿丰盛的年夜饭。尽管只有两个人吃，却已不再冷清和孤单。
　　
　　春节联欢晚会开始之前，从韬把成光拿来的零食摆了些在电视跟前。
　　
　　成光切了两只橙子和从韬分食。
　　
　　春晚开始后，从韬边看节目边吃零食。
　　
　　一组歌舞，一个小品演完，从韬已吃了不少袋零食，突然从零食堆中发现一款令味蕾为之一振的极品，他瞄向靠着椅子的成光。“酱鸭舌的味道很好，你吃么？”
　　
　　成光看向从韬手中捏着的一小袋真空包装的零食，微微摇了摇头。“你吃吧。我不爱吃零食。”
　　
　　“你尝一个吧，至少知道酱鸭舌是什么味道。我觉得很好吃。”从韬一边劝说，一边拆开一个酱鸭舌，伸手递到成光嘴边，故意在成光嘴上轻擦两下。他估测到成光会因为不想浪费东西选择吃。
　　
　　成光往后仰了仰头，想避开迎面袭来的酱香气味，一手握住了从韬纤瘦而不乏力量的手腕，一手从他手中抽出酱鸭舌，送进嘴里慢慢品尝。
　　
　　从韬的推荐不虚，酱鸭舌的味道的确不错。不过，味道好坏纯属个人主观感受，不能一概而论，要因人而异见仁见智，毕竟人与人之间的口味差异很大。成光唯一的怨念是吃酱鸭舌吐出来的尽是骨头，太不实惠。“这鸭舌尽是骨头没什么肉，有什么好吃的？”
　　
　　从韬忍俊不禁。“吃酱鸭舌不是吃肉，是吃鸭舌的口感和酱香味儿！越吃越馋！鸭舌可比鸭肉要精贵得多。以重量单位计算比较，一只鸭有很多g肉，却只有一条鸭舌头。物以稀为贵。”
　　
　　成光微笑着注视讲得头头是道的从韬，心中萦绕着千条万缕的情丝，百转千回。
　　
　　“我觉得我能仿出酱鸭舌这种味道，自己再在原有味道的基础上改良一下，就可以变成店里的一道招牌菜。改天我试验一下。如果试验成功就可以加进菜单。嘻嘻。”从韬乐陶陶地沉浸在自己美妙的构想中。
　　
　　成光见到从韬一脸喜滋滋的表情，为自己能带给从韬一点小小的启发而颇感安慰。
　　
　　“我知道你对酱鸭舌没有特别的好感，可你能勉为其难地帮我试菜么？”从韬睁大本就黑白分明的大眼睛，扮可怜状求成光。
　　
　　“只要是你做的菜，不管是鸭舌还是什么，我帮你试菜完全OK！”成光爽朗答应。
　　
　　“你春节期间放几天假？”
　　
　　“法定假期七天。”
　　
　　“我可以给你送饭。”
　　
　　“你难得有好好休息睡懒觉的机会，趁春节期间多补充体能。”
　　
　　“我年轻，挨得住。”
　　
　　“你的好意我心领了。我还是喜欢自己徒步行走到你店里来吃饭，有助于增强食欲和促进消化。”
　　
　　从韬歪了歪头，暖暖一笑。成光就是这样，总是为人着想为别人付出对别人体贴，却忽略自己。可是从现在起，由他来负责重视心疼体恤成光。虽然，他们认识不久交情不深，但是，成光已经是从韬生命中很重要的人。
　　
　　成光一直待到春晚播完。
　　
　　春晚结束后，屋外一片欢腾，各家开始燃放烟火爆竹，热闹非凡。
　　
　　“我走了。你锁好店门关好窗子，注意人身安全。”成光临走前细心地嘱咐。
　　
　　从韬赶快站起来挽留成光。“已经这么晚了，天气又冷。你不嫌弃我睡的地方小，就留宿一晚吧。我让你睡我的床，我自己打地铺。”
　　
　　“跟我同睡一间屋子，你会很‘危险’的。我更不想你为了迁就我打地铺睡觉冻着凉了患上感冒。”成光坏坏一笑。
　　
　　从韬略微怔忡了一下，一脸茫然不解。“如果遇上小偷，一个人肯定比两个人危险。何况，店里也没什么值钱东西可偷。还有，我体魄强健，没那么容易生病。你大可不用担心我会因为把床让给你睡而伤风感冒。”
　　
　　“我现在就不跟你详细解释‘你会很危险’的含义了。以后你会慢慢明白我话里所指的意思的。”成光粲笑。他意外发觉从韬反应敏捷，思维清晰，条理分明，能说会道。
　　
　　成光瞅着从韬流转着清光的黑眸。“今晚，谢谢你陪伴我，我很开心。”
　　
　　从韬呵呵笑着替成光开门。“随时欢迎你来找我。只要我有空，我都会陪你。”
　　
　　一阵冷风吹进屋内。
　　
　　成光示意从韬别送他，就迈开步伐，大步流星走向街头。
　　
　　冬夜寥廓，寒月流辉。
　　
　　成光带着一份背离新春佳节气氛的孤冷心境，在五彩缤纷的烟花和此起彼伏的鞭炮声中漫步长街，一抹流光溢彩稍纵即逝，忽然从无星的夜空悠扬地飘下败鳞残甲。
　　
　　仰头时，他看见一点微弱白亮的雪光。
　　
　　从韬由窗户看见外面的雪花纷扬，想到成光才离开不久。他找到雨伞，拔腿飞跑去街上追成光。
　　
　　等他追出去，成光早已不见踪影。只余耳畔呼啸而过的北风作响。
　　
　　当他发现幽幽的街灯照亮不了成光的下落和去向，他对此无迹可寻无计可施时，他的情绪变得有点低落。
　　
　　欢乐湮灭得太快。
　　
　　他失落地拿着雨伞，心不在焉地看了几眼夜空中飘舞的洁白飞雪，缓步走回小店。
　　
　　下次成光再找他，他一定找成光要张名片或其他联系方式。
　　
　　他不希望找不到成光的感觉再出现。
　　
　　成光一觉睡醒，门外已是冰花玉树的世界。
　　
　　他起身上厕所，通宵达旦开启的路灯仍旧亮着，从窗外透进室内的微光，将他的黑影扭曲变形地映射在墙上，像一幅寂寞的油画，反映出了单身男子比黑夜更落寞的宿命。
　　
　　成光咧嘴轻笑，亮闪闪的笑容和夜这个字毫无瓜葛。
　　
　　他和主流中的非主流人群截然相反，恰好是个非主流中的主流，不信宿命论，不是忧郁派。他的人生信念中总有乐观与光明的一席之地，再漫长的长夜都会过去，再黑的黑夜也会迎来亮堂堂的黎明。
　　
　　成光，人如其名。他要成为像光一样强大有用的男人，照亮自己和别人，造福自己和别人。
　　
　　他看了眼时间，想着这个时刻，习惯于晚睡早起的从韬应该已经起床了。
　　
　　他洗漱一通，穿戴完毕，锁好房门，步行去小店。
　　
　　成光敲响小店的门。
　　
　　从韬穿着厨师服小跑着打开门，笑容可掬。“你来的好早！你自己也是难得休假，怎么不睡久一点？我正在熬汤呢！最快也要等一个小时才能吃。但我可以先舀些高汤给你下一碗热乎乎的汤面吃。你现在饿么？我这里有蒸熟的白面馒头，你先吃几个垫肚子？”一通话说下来，充分展示了他相当的口齿伶俐。
　　
　　成光盯着从韬的脸看了半天，从韬的眼窝泛着很明显的鸭蛋青，一看就知道是失眠后遗症。“你昨晚没睡好？”
　　
　　从韬闷闷地嗯了一声。他昨晚彻夜未眠。就怕成光今天或是好久不来店里找他。现在见到成光，如同见到春光明媚的风景，他郁闷的心情全部逆转，愁云惨雾风雨晦暝转瞬变为朝阳霁色天宇澄朗。
　　
　　“那你再去睡会儿！简单的看火，下面条，我还是做的挺出色的。”
　　
　　“我说过，我会陪你。一分一秒，我都不想白白流失，更不想失信于你。”
　　
　　“傻孩子。我知道你言而有信。你不要自虐，我看不下去。”
　　
　　“我没有自虐，我就是很想陪你。我对你说过的话，我不会食言！一句都不会食言！我没有纸印的名片，我惟一拥有的名片就是个人信用。”从韬的语调平稳坚执。
　　
　　“我败给你的执着和诚信了。你下两碗汤面，我们一块儿吃。”成光眼中闪现对从韬做人态度的赞赏。
　　
　　从韬大喜，纯熟地操起汤勺动作起来。
　　
　　吃罢汤面，从韬抹干净嘴，看向还在喝最后一口汤的成光。“给我一张你的名片吧？等我做好新菜，或是需要人手帮忙时，可以火速告诉你。”
　　
　　从韬昨夜思来想去，觉得这样说无疑是最令人信服且名正言顺的理由。
　　
　　成光有随身携带名片的习惯，他爽快地从精致小巧的名片夹中取了一张设计精美别致的名片给从韬，还在名片背面的空白处写上了郭汉奇的手机号和宅电。万一手机不通，办公室没人，至少还有郭汉奇这个人肉传呼机可以联络上成光。
　　
　　“如果我想见你，我能去你公司找你么？”从韬拿着名片，自然而然地顺竿而上。
　　
　　“可以！我请你吃公司的盒饭，没你做的好吃就是了。”成光丝毫不避讳，乐在其中。
　　
　　过年期间，小店照常营业。
　　
　　成光义务帮了从韬几天忙，才知从韬口中所说的生意淡季，只是他自谦的说法。而成光若干次来店里看见的寥寥无几的食客，也只是他窗中窥月得出的片面结论，真实原因是他来补充能量时刚好错开了附近或远道而来恰巧途经小店的人们到店里吃饭的高峰时段。
　　
　　做餐饮靠的正是口口相传的口碑效应。
　　
　　从韬正式出山接替老板当了店里的厨师以后，很多食客都是冲着从韬这个大隐隐于市的小帅哥和他的手艺，慕名而来。
　　
　　“成光，才几天不见，你就堂而皇之搞起副业来了？”郭汉奇笑呵呵地向忙得不亦乐乎的成光打招呼，转头望向从韬。“小伙计，新年快乐，恭喜发财！祝你店里生意兴隆，财源滚滚！我很想念你煨的汤哦！”
　　
　　成光借着店内温馨的气氛，喜笑颜开。“郭汉奇，你是打着拜年的幌子来觅食的吧！”
　　
　　“拜年和觅食并不冲突，很合谐！你不是嫌我这个一千瓦的人肉电灯泡，妨碍你们招待其他客人吧？”郭汉奇邪笑。
　　
　　成光对郭汉奇的言外之意了然于胸，一反常态勾住郭汉奇的肩膀。“当然……不妨碍！”
　　
　　从韬没听懂郭汉奇话里的弦外之音，一如既往的热诚。“你今天来对了！除了有我花足功夫煨的白萝卜筒子骨汤以外，还有我昨天才试验成功的独家秘制的卤鸭舌。我强烈推荐这道小吃给你！”
　　
　　“哇哇，小伙计，你的口头介绍听得我口水直流！那我今天一定要大饱口福了！先来一大碗汤吧！再加你推荐的卤鸭舌！”郭汉奇一见到美食就不顾自己的精英帅哥形象，咽着涎水搓着手双眼放光叫嚷。
　　
　　用他的话讲就是帅哥也要吃饭，精英帅哥也可以是吃货。吃遍全球是所有吃货的毕生心愿+终极梦想。
　　
　　




☆、第9章  桃李不言，下自成蹊（三）

　　
　　乍寒乍暖的早春双休日。
　　
　　从韬和成光相约去农贸市场采购菜品。
　　
　　等公交车时，天降骤雨。
　　
　　早春的雨夹杂着残冬未褪尽的意味，十分寒凉。
　　
　　烟雨清阳中，成光瞥见车站后方有一家新华书店。
　　
　　他拍了拍从韬的肩，示意他们一起去书店里躲雨。
　　
　　从韬会意，瞅了一眼书店的方向，跑了过去。
　　
　　成光紧随其后。
　　
　　书店里还开着暖气，播放着轻柔而行云流水的钢琴曲，与喧闹的雨中城市相比，显得特别宁静。
　　
　　他们在摆放着各类丛书的书架中慢步穿行。
　　
　　从韬停在了一本蓝色封皮加厚的英汉辞典前，他看了一眼书后面标出的价格，率真地咋了咋舌。
　　
　　见到从韬不加掩饰最真实的反应，成光不免心中一痛。也许世界上还有很多和从韬情况相似的孩子，爱读书却被学费或其他各种现实状况挡在学校门外。这情形狠狠地敲击了成光的心灵，心灵的中央默默无声地裂出一条蜿蜒的锯齿形缝来，那裂纹如绣，像一道逶迤艰深的重创，很难弥合。“你还想继续读书么？”
　　
　　从韬很直率，不假思索脱口而出。“当然想！只不过，现在读书对我来说太奢侈了。”
　　
　　“不会太奢侈，只是要比你现在更辛苦一些。你可以自学。我支持你自学成才。我可以为你提供有限的帮助。我精通财务学、英文、数学和计算机应用，只要你有需要，我可以免费辅导你。你学会英文和计算机的基础应用，可以有助于你上网查找英文网站或英文文献没被阉割的最先进最完整的一手信息源。你上网买书也方便快捷省钱一些。”
　　
　　从韬被成光的话深深鼓舞了，他感觉到两个人灵魂深处奇妙的共振。“说实话，我一点不怕苦不怕累！但是有你鼓励我自学，我会更加努力！你能不能同意，你加班时让我给你送饭？我不想你年纪轻轻就饿坏胃！”
　　
　　成光看着从韬恳求的目光，心里布满难言的温存，驱除了这个逗留不走的余冬残存的轻寒。“那你是否能接受我的好意？”他举起手中的英汉辞典，心中盘算把旧电脑给从韬用。
　　
　　从韬脸上竟然流露出了很幸福的笑容，眼神澄澈，零碎的光组成了一幅温山软水流霞映彩的美景。
　　
　　成光讶然，心跳倏尔纷乱成随风斜飘、击打在玻璃板上的凌乱雨滴声。
　　
　　光阴的间隙，有人在某个时间点――冬末春初交替、雨丝飘落的凝寒未解中，不经意地叩响了成光闭合的心门。
　　
　　他听见冻雪成冰的心门外，传来风铃飘荡的清脆如歌的声音。
　　
　　从韬帮他扫走了心头最后一堆积雪。
　　
　　春暖花香春和景明离他不远了。
　　
　　农贸市场似乎总是沸反盈天的景象，充满了人气和包罗万象的人生百态。
　　
　　采购几大筐菜品，再运回小店，是繁琐耗时、极费体力的事情。
　　
　　成光和从韬都出了一身汗。
　　
　　郭汉奇突然打来电话要成光赶回公司开紧急会议，成光不得不离开小店，急匆匆穿街过巷狂奔回公司开会。
　　
　　从韬盯着成光送给他的英汉辞典，嘴角不禁扬起浓浓笑意，任额头上的汗风干。
　　
　　杨柳堆烟的暮春过后，成光和郭汉奇因两个部门紧密合作的周末投资报告会事项而频繁加班。
　　
　　从韬打不通成光电话，联系不上成光，他已经有段时间没见到成光人影，心里很牵挂。这次他试着打了郭汉奇的手机，他皱眉等待接通。
　　
　　“喂，你好……”
　　
　　“请问是郭汉奇么？”
　　
　　“是啊！你哪位？”
　　
　　“我是从韬，麻烦你，我找成光！”完全没有寒暄客套，简明扼要。
　　
　　郭汉奇蹙眉，他正和一台罢工的打印机“互虐”，但他听出了从韬语音中的心急如焚。“成光给你我的电话号码？我怎么躺着都中枪呢？我的隐私啊隐私啊！我求你们尊重一下我的隐私权吧！月老只是我的业余兼职啊！成光被埋在财报堆里当‘苦力’呢！”
　　
　　“不好意思……既然成光那么忙，就别让他来接听我的电话了。我只想确定一下你们加班到几点？我想给你们送宵夜。”
　　
　　郭汉奇一听到宵夜二字，立即振作精神，把他刚才嚷嚷的隐私权抛到脑后，开始滔滔不绝自曝隐私，有几人加班、加班多久这些他认为无关紧要的信息都告诉从韬。最后，追问一句。“还有卤鸭舌么？”
　　
　　“有！我给你送些过来！”从韬挂上电话，到厨房准备了很多食物打包好，拎起来有两大袋。
　　
　　他想着等会儿就能见到成光，欢天喜地出发去成光的公司。他特意提前两小时打烊，专程给成光他们送宵夜。不然，卤鸭舌就会卖完，郭汉奇就是想吃也吃不成了。
　　
　　从韬第一次乘坐办公楼里的电梯，晕晕乎乎上到成光办公室的楼层。
　　
　　郭汉奇居然站在办公室门前等他。
　　
　　从韬冲他招手。
　　
　　郭汉奇走上前接过从韬手中的一个袋子。“卤鸭舌在这个袋子里么？”见从韬点头，他马上打开来看，顺手拈起一个吃起来。
　　
　　从韬走进办公室，一眼就看见还在和图表数据资料奋战的成光。
　　
　　成光依然精神抖擞，斗志昂扬。
　　
　　寸阴若岁的想念，倏然激起了从韬犹如浪涛拍岸的心跳。
　　
　　他静静走到成光身旁，将花了很多心思制作的荤素搭配的营养饭盒递给正在忙碌的成光。“你先吃饭，再工作吧。饭盒里全是你爱吃的菜。有大葱花椒烧咸鱼、黄花黑木耳炒鸡蛋、清炒包菜。”
　　
　　成光神情惊喜地望着出现在面前的从韬。他接过从韬手里递过来的饭盒，打开饭盒盖子欣赏了一会儿，一边笑看着从韬，要他坐自己旁边，一边大吃起来。
　　
　　郭汉奇分发完食物后，很识趣的没有凑到成光和从韬跟前。
　　
　　他似乎看到他们周围围绕着疑似代表爱情默然滋长的心形气泡。
　　
　　他了然一笑。
　　
　　成光护送从韬回小店，又返回办公室。
　　
　　郭汉奇眯缝着眼看向成光，接着又挑了挑眉。“你有没有发现，从韬看你和看我们的眼神很不一样？他看你的时候，分外专注，眼神很亮。我觉得他肯定对你有好感。虽然不清楚是哪种好感，但我觉得你们会在一起。”
　　
　　“承你吉言。如果我真能和他在一起，是我的福气。”成光笑得很洒脱。
　　
　　这正是成光对待爱情对待人生的态度――达观平和，也是成光的人格魅力所在，非常耀眼非常迷人。
　　
　　




☆、第10章  新的爱情，说来就来

　　
　　从韬老板的老婆抓住夏天的尾巴，生了一个健康白胖的儿子。
　　
　　老板的儿子满月之际，他们夫妇孩子三人回了一趟老家。
　　
　　回来时，已是十月下旬。
　　
　　老板意气风发，说他在老家“压土地”得了一笔钱，相当于飞来横财。他准备让小店结业，安心回乡养螃蟹。近年来阳澄湖螃蟹的价钱水涨船高，比开小饭馆挣的钱多的不止一星半点，而是多挣了十几倍甚至几十倍。
　　
　　从韬很理解老板的心态，他拖家带口，养大一个男孩以及后续一系列的事要操持，没有足够的财力办不到。可是，高收益往往意味着伴生着高风险。他只愿老板能顺利实现致富梦，能稳赚不赔。
　　
　　清秋之夜，从韬脑海中忽地闪出一个念头。何不顶下老板的小店来做？从纯打工的伙计到为自己赚钱的老板，这是质的飞跃。
　　
　　从韬算了一下账，一年多以来积攒的工钱，只够买小店的厨房+储藏室。他想到了找成光帮忙凑钱，他知道成光一定会帮他。
　　
　　打定主意后，他把成光约来了小店。
　　
　　“你要不要入股小店？我们一起当老板经营这家小饭馆！”
　　
　　“我相信你的手艺，也相信你经营有道。最重要的是我相信你的人品。但你要先回答我一个问题：你的老板对这家小店抱有什么想法？”
　　
　　“他想关张。而我想接手来做。苦于顶下店铺的资金不足。”
　　
　　“顶下这间店总共要多少钱？”
　　
　　“十几万吧。我最多只拿的出一万。”
　　
　　成光心算着在香港读书时省下的奖学金，工作一年多的工资+绩效奖金，加起来刚好差不多这个数字。
　　
　　“你那一万就留作后备资金，用于流动周转。全部的钱由我来出，同时，我会参与和改进小店的商业模式、经营模式和盈利模式。你出手艺、服务和管理。我会把我们不同的出资方式作价成公平合理的持股比例，另外我会依据我们的合作方式来划分双方的责任义务和权限。不论盈亏或境地如何，我们都将共同承担和面对。我们的股份制合伙式合作关系是有法律约束效力的。你要牢记并重视，这个牵涉到我们双方的合法权利。”
　　
　　“你是专业人士，我听你的。”合作的前提是挑选正确的合作伙伴，互相信任。从韬选对了成光，很信任他，对他的专业意见更是深信不疑。
　　
　　“兼听则明，偏信则暗。有些事决不能马虎大意，必须先小人后君子。有些事你有知情权。有些显性和隐性问题，你有必要事先知道。具体细节上你有任何不懂或不明白的地方，都可以问我。我会为你解释清楚，直到你全部弄懂或明白为止。这便于我们以后同心协力的深度合作。你可以坦陈自己的意见，提出你认为可行的建议，我会洗耳恭听。既然我们合作经营小店，我们就要集思广益群策群力，充分运用我们的才智，让小店的生意蒸蒸日上红红火火。”
　　
　　从韬听到成光讲到这里，已经从原本的心悦诚服升级为佩服+崇拜得五体投地的地步。他一瞬不瞬地瞅着成光，连均匀轻浅的呼吸声都凝滞成了屏息。他的脸上微微泛起浅浅的潮红。他觉得自己的身体好像有点发烧了。
　　
　　“一方面是我想帮你完成愿望，另一方面是我个人认为值得投资。吃，是人类维系生命的基础之一，也是最本能的基本需求之一。我很看好餐饮行业的发展前景。如果做的好，可以做很多年。小店变身为百年企业并非白日做梦。”
　　
　　“我已无法用言语表达自己的感受……我只能说：哥，我太崇拜你了！你要是尚未娶妻，就娶了我吧！只要你不嫌弃我是男的……”从韬半开玩笑半认真地双手抱拳，眼中繁星密布。
　　
　　成光愣了一秒钟，随即嘴角扯起一缕带笑的弧度。
　　
　　与焦维的清秀截然不同，从韬面容浓丽，粗细得宜的黑眉，配上水汪汪的大眼睛，眼神因坚毅而发亮，加上鼻若悬胆，唇如雕刻，显出一股刚强之气。
　　
　　“你这么大胆表白，那我也不必含蓄了！”
　　
　　成光宽大有力的手掌抓起从韬抱拳的双手，往上一提，随后箍紧从韬的腰肢，准确无误吻住从韬略微干燥却十分柔软的嘴唇。
　　
　　从韬睁大了眼睛，有点措手不及，却并不慌乱。
　　
　　“我早说过你会很‘危险’，这只是初级‘危险’，还有比亲吻更‘危险’的行为，我没有对你做。我不嫌弃你是男的，相反，我喜欢你是男的，也很庆幸这一点。我现在告诉你，我是GAY！你作何感想？你现在收回刚才的话还来得及。我可以当作没听见，也可以当作从没吻过你。”
　　
　　从韬凝神静思，直视着成光黑亮的双眸。
　　
　　在他平淡无奇的人生中，他应该会和一个普通女人结婚生子，没有爱情，一生一世就此流逝。可是在他遇到这一切前，他先遇到了成光。他们的相遇，注定要改写彼此的人生。
　　
　　“我不想收回刚才的话！我想你以后都能像刚才那样吻我，而我也可以亲你！我怕我讳莫如深守口如瓶的等待，会最终错失你！只要你亲口对我说，说你喜欢我，爱上了我！我根本不用多作考虑，我就会全然接受你！”
　　
　　从韬话音刚落，成光眼中便不可遏制地翻滚着晶莹的泪花。从韬勇者无惧义无反顾的表白深深感动了他。曾被焦维击碎的心房奇迹般地粘合复原了。
　　
　　“我不管你今天的话是不是一时冲动，既然你已经说出口，就板上钉钉要算数！我会当成是你对我许下的誓言。在我们相爱的期间，你不能反悔！我对待感情很认真很痴心很专一也很执着。就算我能坦然接受你拒绝我，但不代表我能容忍你欺骗我的感情！一旦我发现你毁约，我们会连朋友都做不成！”
　　
　　“我跟你一样认真痴心专一执着！可口说无凭！我能不能遵守许诺的誓约，能遵守多久，时间会验证一切！我相信，世上无难事，只怕有心人！精诚所至，金石为开！只要功夫深，铁杵磨成针！日积月累，滴水穿石！我会用行动告诉你，我接受你，不是为了玩弄你的感情，欺骗你和我合伙开店。也不是为了报答你，而是为了我自己！因为我很喜欢你！我很爱你！‘很’到极致的那种喜欢和爱，你懂么？”
　　
　　从韬生涩而勇敢地吻住成光的唇。他献出的不仅是一个吻，而是赤诚一片的真心。
　　
　　这个吻，终结了两个人的孤独。
　　
　　让远离的幸福，又亲近了他们。
　　
　　成光紧紧抱住从韬，把从韬吻得几乎闭过气去。
　　
　　即便如此，从韬依然心甘情愿承受成光仿佛火山爆发似的亢奋激情，且热情如火地积极回应。
　　
　　成光的双手停留在了从韬的髋骨处，用下巴轻轻摩挲紧贴着自己胸膛的从韬的发顶。
　　
　　从韬的短发并不柔软，偏于硬质。和他强韧的个性很像，有异曲同工之妙。
　　
　　“我以为我们至少要很多年，才会日久生情，变成恋人。谁知，竟然干柴烈火这么快就相爱。你甚至连一点扭捏挣扎都没有，就让我抱得美男归。我真的很感动！自从我遭遇过一次感情挫折，我就一直认为遇到自己喜欢的人是一件很难的事情。能和喜欢的人白头偕老一辈子，更是只能随缘。遇上你，和你相识相知相爱，我真的很幸运。”
　　
　　从韬靠在成光肩头安静倾听。“我喜欢你就是喜欢你！我爱你就是我爱你！为什么要扭捏作态！我不懂欲拒还迎欲擒故纵那一套！我只想和你一起携手走过漫漫人生路。你同样是我生命中莫大的幸运和福分！可你是我最特别的存在，你是我的初恋！任何人都无法取代且永不能抹去的初恋！我想把自己变成你最后的爱人！你只能把机会留给我！你可以把机会只留给我么？”
　　
　　“傻孩子，我又不是滥情+只用下半身思考的‘花心大萝卜’！和我共度人生的机会，我只会留给一个值得我给他机会的人。就是你！你只管放马过来吧！我恭候大驾！看你如何在我的感情世界和人生里大显神通！”
　　
　　从韬窃笑。
　　
　　两个人之间掏心掏肺的坦诚交心，也是另一种幸福感。
　　
　　老板看在从韬勤勤恳恳帮了他一年多，确实给他带来了一些方便和利润的情份上，以十五万元将小店转让给从韬。
　　
　　拿到小店的房屋产权证，从韬兴奋激动得手都在不停抖动。
　　
　　从韬和成光商量，想要他搬来和自己同居，就可以省下一笔租房开支。两个人共同生活的成本总归比分开生活的成本要低，资源也能更集约化一些。
　　
　　从韬的提议与成光的想法不谋而合。他打算在公司干到年底，拿到今年的红包后就辞职，一心一意和从韬一起夫夫档开店创业。
　　
　　从韬为成光的决意感到惋惜，认为他会荒废专业。成光却说：只要涉及到钱财和账目的地方，我所学专业就能派上用场。不存在荒废专业的问题。
　　
　　成光和从韬共同研讨制定饭馆的阶段性及长期发展战略。
　　
　　他们决定把小店定位在平易近人的中低价位，追求味美价平，力求给顾客营造干净卫生温馨的就餐环境，让食客们能吃到安全放心又美味的食物。目标客户群主要针对附近写字楼白领人群与周边居民。他们保留并主打小龙虾特色招牌菜和从韬的拿手靓汤，另配家常菜时令菜特色小菜，增加盒饭业务与送外卖。
　　
　　他们重新装修小饭馆，将之改头换面。
　　
　　装修以实用为主，风格简洁明快，能刺激人们食欲，适宜餐馆。一楼分成多个功能区，厨房、储藏室、厕所、食客吃饭的地方，秩序井然。二楼为住房，只有一间卧室，一个小厕所，一个很小的厅，连着小阳台。
　　
　　成光趁休息日空闲时间，找给他设计名片的小公司帮店里设计制作了一些优惠券和会员折扣卡，以便在餐馆装修期间派发给上门吃饭却败兴而归的顾客，顺带推销一下他们的新业务，以留住并开发潜在的部分客源。
　　
　　




☆、第11章  为了更远大的理想而改行

　　
　　很快到了年底，而餐馆最快要等到年后才能开张营业。
　　
　　成光在拿到厚厚一沓现金奖金后，向老总提出辞呈。
　　
　　老总颇为吃惊，成光职业生涯的黄金上升期才刚开始，竟然辞职。出人意料之余，他为成光叹惋。
　　
　　“若我升你为公司总部的CFO（财务总监），你还会执意离职走人么？”
　　
　　“我心领。但我有更想做的事情。我还会辞职走人。要是公司需要人手救急，可以传呼我。”
　　
　　老总颇有深意地笑了笑，并未接话，也未作徒劳无功的多余挽留。
　　
　　铁打的营盘，流水的兵。聚散无常。人各有志，强求不来。
　　
　　成光回办公室收拾私人物品。
　　
　　郭汉奇一脸憋闷的表情，倚着门框，看着已经清理完桌上东西的成光。
　　
　　成光按住郭汉奇的肩膀。“你继续待在公司，使出吃奶的劲往上爬！能爬多高爬多高！然后再使出吃奶的劲坚决稳在高位！以后我的餐馆做大做强要上市，IPO（Initial Public Offerings，首次公开募股）还得靠你全力帮忙呢！”
　　
　　“爱情的魔力真大！你为了帮从韬，居然连CFO的位子都可以放弃？”
　　
　　“别把我说得那么伟大！我对CFO的头衔也不是完全无动于衷。只不过，我选择做自己更想做的事！那将是我人生事业崭新的起点！”
　　
　　“我的雄心壮志没有你那么明确。但我会尽力帮你！你需要帮助，随时开口！随时找我！你怕麻烦我不找我，我也会去找你！我不怕麻烦你！我是从韬的骨灰级铁杆粉丝！我会经常去你们的饭馆饮汤吃饭！”
　　
　　“听你这样说，当初我死缠烂打要和你做朋友，值了！”
　　
　　“你又煽情！别逼我当街泪奔！”郭汉奇在感性中适时幽默了一把。
　　
　　“呵呵……你太可爱了！”
　　
　　“你表光天化日之下公然调戏我！你现在是有夫之夫！被你‘老婆’从韬知道的话，会往给我喝的汤里下毒……”郭汉奇故作一脸并不惊恐且喜感十足的“惊恐”状。
　　
　　“郭汉奇，你想多了！”成光满额头黑线，眼中和嘴角却溢笑。
　　
　　这大概是史上最欢快的职场别离场景。
　　
　　成光与从韬的人生因为对方的加入，而变得四季分明有滋有味。
　　
　　成光从未想过对焦维的余情会因为从韬的介入而这么快冷却。他曾以为焦维是此生最亲密的人，能与他相伴到老。直到认识从韬，他才明白真正能相伴到老的人并非焦维，而是从韬。
　　
　　从韬抚平了他内心的创痛。而他也平复了从韬心里的创痛。他们都带着各自的创痛，互相依偎着来温暖彼此保护彼此。他们永远不会摔碎、摒弃、埋葬对方的真心。
　　
　　被现实横刀截断而结束的初恋，会放在回忆里最恰切的位置。
　　
　　他内心深处依然惦念着焦维，却不再爱他。他不会让过多的回忆挡住本该属于从韬的位置。
　　
　　W市的冬天依旧冻手冻脚，屋外风号雪舞。
　　
　　室内柔暖的灯光，衬出小房子里浓郁的家的气息。
　　
　　从韬洗完澡，打着寒战裸身钻进被窝。
　　
　　成光脱去衣物，跟着钻进被窝。
　　
　　他们四目交接，对看了一会儿。
　　
　　从韬毫不犹疑，用温热的身体一寸寸挪移着挨近成光。
　　
　　成光的左手穿过枕头与从韬脖子之间的空隙，扶住了从韬的后颈，右手缓慢地在从韬周身游移。
　　
　　从韬一米八的身材，精瘦修长，肌理细致，男性特有的力量感隐含其中，美得惊艳。当成光拥有从韬的身心，他觉得幸运和感恩。
　　
　　当从韬被成光抚得目光迷离，浑身发热颤抖时，成光抬起他的一条长腿，慢慢地艰涩地进入到他体内。
　　
　　从韬只是轻轻咬了咬牙，眉头都没皱一下，被爱的痛感跟他过去的经历相比，对他来说根本不算什么。
　　
　　成光律动了几分钟，停下□动作来安抚从韬的□。
　　
　　从韬抓紧了成光的一只手，移到自己腰部。
　　
　　成光更用力地将从韬抱得更紧，胸背相摩，两具身躯紧密相连。
　　
　　成光越来越激烈，从韬的躯体越来越热。
　　
　　一波颠簸连贯的颓波突浪般的G潮濒临，飞喷冲激的浓稠液体注入从韬体内。
　　
　　从韬战栗着喘息。
　　
　　成光吻住从韬的双唇。
　　
　　从韬勾住成光的脖子，回吻成光。
　　
　　甜蜜沁入心脾，缠绵至极。
　　
　　大年初八，餐馆开业。
　　
　　成光和从韬成了正式的小老板。他们雄心勃勃，想要大干一番。
　　
　　按照成光的设想和规划，他要把小店经营出规模来，最终做成上市餐饮企业。如若有幸，说不定能进入世界五百强企业名单，与李嘉诚的企业齐头并进，与百盛餐饮集团一决雌雄。
　　
　　经过一年的摸索总结，他们修正了一下发展目标，调整了一下经营项目中时令特色食物的品种和供应量。全部改成限量出售。酷暑有鲜榨果汁，严冬有瓦罐煨汤，用来搭配蒸虾、卤虾、炸虾、炒虾、烧虾、油焖虾、香辣虾。全都为了方便客人，满足他们的不同需要。他们很尊重市场的新陈代谢和自然规律，更尊重顾客需求。
　　
　　他们非常注重食品安全，坚决不用地沟油，不制假售假。因而，他们极力整合上下游供应链来降低经营成本保证食物品质。
　　
　　仅一年，纯靠口碑传播，餐馆生意从旺变得火爆。
　　
　　他们考了驾照，买了一辆面包车，既可以采购买货，又可以私用。请了两个伙计，帮餐馆打杂送外卖。给店里安了固定电话，装了冷暖两用柜式空调。给储藏室换了两台新型节能冰柜。弄了一部发电机，以备停电时继续供电。
　　
　　从韬拥有了自己挣钱买的第一个手机。
　　
　　大半年就收回了初期投入的大笔成本。照此生意额，再过大半年就可以扩充店面。
　　
　　郭汉奇是餐馆的常客，经常带同事来吃饭，经常订盒饭外卖，也经常义务为餐馆做口头宣传，帮忙发些店里的优惠券。
　　
　　最近，他忙得抽不开身。听说，他又升职了，再节节高升下去，很快逼近老总的位子。不过真到那时候老总也该光荣退休了吧。
　　
　　长江后浪推前浪，后生可畏。
　　
　　过了太久起早贪黑的日子，突然能得闲睡个长觉。成光有点不适应。
　　
　　成光揉了揉从韬硬质的黑短发，亲吻了从韬的耳朵，吮吸了从韬凸起的喉结。
　　
　　从韬骨子里的纯情和痴情在脸颊上氤氲成霞，浓艳动人。
　　
　　成光准备起身拿B险套，从韬阻拦。
　　
　　“你不怕得病么？”成光颇觉惊奇。必要的防护措施还是应该坚持。意外的悲剧多半发生在人们最为疏忽的时候。
　　
　　“得病就得病！生老病死你都和我一起，我怕什么？！”从韬毫不畏惧。
　　
　　“傻孩子，我们也可以健健康康的同舟共济！”
　　
　　从韬笑着将成光搂得更紧。
　　
　　成光分开从韬的双腿，戴着套顶进令他熟悉又依恋的身体。
　　
　　郭汉奇如愿以偿爬到了最高位，当上了公司老总，这也是有些人奋斗终生追求的终极职位。
　　
　　成光和从韬合开的餐馆扩大了经营规模，已经有了两家分店。开始承接团体散客们的年夜饭、各种筵席生意。他们依然保留着让生意风生水起的那间小餐馆。那是一切转机的起始地――爱情、事业、理想。
　　
　　小餐馆里装载的回忆太多，见证着他们发家致富的每一步足迹。
　　
　　劳有所得，也是一种幸运。
　　
　　




☆、第12章  大白菜，命案，难圆的火焰梦

　　
　　餐馆经营大致上步入正轨、颇具规模之后，从韬总会忙里偷闲上网看一档关注落脚点为国计民生的财经节目――《财经L眼》。由于休息时间不固定，他不能用电视在特定时间收看GD卫视《财经L眼》栏目的直播，只好用电脑从网上观看节目。他是此栏目的忠实观众，每期必看。也是铁杆L粉S粉W粉X粉及其他“杂粉”。除了看节目外，还购买了L教授以及常驻重量级嘉宾的全部著作用来自学。这位现代著名经济学家是从韬第二崇敬的人。他也崇敬某些座上嘉宾，他们都是他现实生活中不曾谋面的老师，他们学富五车学贯中西以智启人各有千秋，在他心中的排序与L教授并列。他心目中最崇敬的人在自己身边，也是他的爱人――成光。成光教会了从韬很多东西――一些用钱买不到换不来的终身受益且值得代代相传的精神财富，和英国颂扬的贵族精神极为相似，将他从一个业余爱好者指导成了业余中的专家水平。成光给从韬施加的正面影响，令他受益匪浅，毕生难忘！
　　
　　闷热的仲夏夜这晚，从韬为成光和自己分别冲泡了一杯提神醒脑清热解暑外加明目的绿茶。
　　
　　他神态放松，怡然地端着绿茶边喝，边围观了《财经L眼》的一期话题标题为“菜贱伤农，菜贵伤民。”的节目。
　　
　　节目内容围绕着三十九岁的山东菜农韩进自杀身亡，留下了妻子和两个未成年的女儿的事件和广东番禺一个农妇，喝农药自杀，所幸被抢救回来了的事件展开。
　　
　　前者自杀的原因很简单，一万元的投入，六亩田，两三个月的持续劳作，精耕细作，最终换来的是八分钱一斤的菜价，在自家悬梁自尽。后者自杀的原因也是因为收购菜价低贱而酿成不必要悲剧。
　　
　　这场惨绝人寰的菜农自杀引起的轩然大波，只是一个社会民生问题的引爆点。
　　
　　通过集中爆发的菜农自杀所累计的命案，暴露出了各种各样的问题。
　　
　　经节目中的专家深入研究剖析揭露真相――最主要的问题不是出在中间环节，而是出在从菜农处收购菜到运输至零售终端过程中的“最后一公里”上。税和费才是没有惠民的根源，才是压垮菜农的罪魁祸首。
　　
　　菜贱伤农，菜贵伤民这两头的反差，多么发人深省，又多么需要“有关部门”反思。政府盈利的手最不该伸向“最容易”捞钱的民生领域，却偏偏伸向了民生范畴，任意宰割着毫无招架之力的小老百姓们！因此，当社会上出现某些匪夷所思愤愤不平的现象，不必感到奇怪，更不必动怒。这两种情绪都无济于事，不会为改变现实带来正能量和可行有效的解决办法。民生现状反映着政府执政思路的倚重和执政能力的强弱。经常给人民带来灾难的政府绝不是好货。政府是为人民而存在的，核心意义是为人民服务。如果政府不重视民生，国力会越来越亏空，那么一旦遇上气象万千洪水猛兽般的危机或虎视眈眈气势汹汹的强敌，无力抵抗气息奄奄，只有死路一条。
　　
　　从韬看完节目，全身如遭电击，神魂俱震，放杯子的声音比平时重，他感觉到有什么东西在不规律地剧颤。不是桌子，不是余震未止的茶水，不是飞转的电风扇……
　　
　　直到成光由从韬身后按住他的肩膀，从韬才发现原来是自己的双肩在簌簌抖着。
　　
　　从韬倏地站起，仰观着成光亮如星子的明眸。
　　
　　成光知道从韬此刻最需要有人倾听有人抚慰，因为他眼中聚满了悲愤填膺和隐动的泪。
　　
　　从韬忽而毫无预兆的开口，竟是最心有灵犀的默契。
　　
　　“那些贪污腐败自以为是急功近利丧尽天良的脑残官员，跟一伙为富不仁，道德、良知、社会责任感沦丧的黑心奸商一起，官商勾结为非作歹，压迫侵蚀民生！”
　　
　　“……面对这样一群只会牟取私利，冷血麻木得毫无温度和痛感，不断以权力寻租等方式来破坏社会公平竞争秩序，不惜以杀鸡取卵破坏生态环境的愚不可及的行径，断子孙后路的贪官污吏，危难时刻不推我们去死就算好的了，我们能指望他们什么？我们只能靠自己，积极主动去建立一个社会组织，来维护权利和改变现状！”
　　
　　“……我很怀疑他们是真愚昧真弱智，还是明知毁灭性灾难惨不忍睹的严重后果，依然态度冷漠，依然蔑视自然，依然独断专行！政府主导投资拉动型经济真他妈的畸形，将民生民富致于何地？凭什么民生要为畸形的经济增长模式被牺牲被漠视？凭什么政府为了维持虚假繁荣、好看的GDP数字，默许国进民退？强迫纳税人担负高额成本，为他们的不当行为买单？任由他们敲骨吸髓予取予求？凭什么少数既得利益集团敢漠视并凌驾于百姓权利之上？他们凭什么本末倒置压榨、剥削、掠夺、洗劫民众权利和财富，而不是绞尽脑汁竭尽所能来保护民众权益和财富！大国寡民比小国寡民更恐怖更悲哀！”
　　
　　“……本该政府图利人民的义务和责任，现在却逼迫我们老百姓自谋出路，天理何在？这个畸形变态的中国社会真他妈的毁人！政府生怕人民富裕起来似的，生怕为人民干点真正实惠、造福子孙后代的事情！难道政府只有一条思路，只会一根筋走错路？不能靠提高人民生活质量和福利，让畸形病态的经济模式转型为以人民消费（内需）为主导的经济发展模式么？为什么允许政府盲目投资造成巨大浪费和损耗社会财富，而民不聊生放任不管？为什么政府不能换个跟民生和人民幸福挂钩的考核标准评判官员功绩以及委任职务？为什么不能施政廉洁，废除‘三公支出’？节省每一笔开支，把每一分钱用在解决民生问题的刀刃上？为什么政府财政和管理环节不能公开化透明化？为什么法律形同虚设，法官不独立？为什么没有严正有效的监督惩治机制？为什么外交弱势，主权被侵犯，领土被侵占，一而再再而三‘搁置争议，共同开发’丧权辱国？……我最关心却最悲恸最无语问苍天的还是――为什么不能藏富于民？民主民富的时代，在我的有生之年，真的不会到来么？”
　　
　　从韬很少情绪失控，这次失控足以说明他胸中怒吼澎湃的愤慨已经积压多时，且到了不能再继续累积的程度，他急于也只能通过山洪暴发式的出口成章的口头表达方式来泄愤、倾倒不良情绪。
　　
　　当阴暗被逼入墙角，当负能量被全数清除，光就会姗姗来迟般地显现。
　　
　　成光的难受一点不比从韬少，他一点不为从韬气壮山河的言论讶异。
　　
　　从韬好学深思，善于总结经验教训，善于提炼精华，自成体系，良玉不雕，拥有一双洞察一切的眼睛，这种无师自通的灵性与天分实属难得。从韬总能洞见症结，一语中的。
　　
　　从韬显然有青出于蓝胜于蓝的赶超势头。成光为此骄傲自豪。
　　
　　成光抱住从韬仍在战栗的身体，用下巴蹭了蹭从韬的侧脸。
　　
　　从韬抱紧成光，把脸埋进成光的颈窝。
　　
　　他想起了父亲在没有任何安全防护措施的建筑工地高空作业，不慎坠落，工伤致残，事故责任方却拒绝赔偿，最终因无钱医治而死亡。
　　
　　他想起了母亲卖血染上艾滋病，被村民集体冷酷的嫌恶和抛弃逼得上吊自杀――死无葬身之地的不能安息。他连收尸的权利都被无情剥夺！
　　
　　他想起了只认金钱不顾亲情的舅舅霸占他们家的耕地，联合村长和房地产开发商强拆家徒四壁的容身之所，害他失去了家。
　　
　　他想起了成绩优异勤奋刻苦的自己因为家变、家境贫寒交不起学费，连高考都无法参加，要被迫辍学，并被恶劣的舅舅和无知的村民，漠然地嫌弃、冰冷地孤立、残忍地驱赶，只能背井离乡打工谋生，自生自灭……
　　
　　也许，他悲凉不幸的坎坷人生屈指可数的幸运中，遇见成光要排在第一位，其次是遇到厚道仁慈的餐馆老板夫妇，还有那位村里惟一一个同情他，住在村口的“空巢”老奶奶。
　　
　　成光给了他新的家和很朴实很可贵的温暖，鼓励支持他自学成才，给他提供力所能及的帮助。他感激、崇拜、挚爱成光，决定全心全意死心塌地跟成光在一起，组成一个两人为计数单位的家庭，像普通夫妻一样共同生活。
　　
　　成光对从韬的感觉，是从怜悯到欣赏，再到深爱。这个过程很自然就发生了。至于是谁先爱上谁，已不重要。面对如今深深相爱感情稳定的两人，追究爱情起源显然没有任何意义。
　　
　　成光和从韬，他们都是自强不息的人，唯有这样的人才会拨云见日苦尽甜来！
　　
　　任何一个有血性的人，听完从韬洞悉本质力透纸背的长篇大论后，都倍感疼痛和不可名状的悲伤，都难过得想落泪！成光也不例外。
　　
　　一个所有权空置的国家，一个腐朽、堕落、倒退、凶残、悲惨的时代。一介草民人微言轻势单力薄，几乎无力改变社会全貌。尽管如此，有些事仍然可以尝试去做，也必须尝试去做。正义的推动，从来都是由百川归海众志成城的抗争开始。因为，绝望只会教人奴性顺从权势，下场只会更凄惨。只有希望才会教人且驱动人们进行维权反抗，没有起初的反抗，就永远不会有胜利，不会有一丝一毫的人事代谢和有益的良性循环的改变。
　　
　　任何一个正常人都不愿当被欺压被侵害的奴隶和牺牲品。
　　
　　一个崇高伟大的想法被从韬的话刺激成形。
　　
　　成光脑海中描摹出一幅幅栩栩如生恢宏壮观的图景。
　　
　　为了有书不能读的从韬，为了忧惧而堕入“歧途”的焦维，为了和他们经历相似的孩子，为了更多穷人家的孩子不被现实不被命运绑架！
　　
　　他们在认清事实的同时，依然可以做一些力所能及的事。
　　
　　“我们这一代人，恐怕很难看到民主民富时代的到来了。但我们仍然要心怀希望！不能急于求成！因为我们志在长远！因为我们将要做的事情，是保障穷苦的孩子受到有质量的教育，保护他们的创造力，培养他们的凝聚力，让他们平安健康快乐幸福地茁壮成长！我始终认为多元化教育形式（模式）才是解决根源问题最釜底抽薪的办法！会逐渐改变一定范围内的生态环境，这种效应会蔓延、扩散、放射，能够惠及更多人！换句通俗易懂的话说，就是用点连成线去影响面！也许历经很多代人的法制建设的完善和进步及与之配套起支撑作用的其他多方面等等的共同努力以后，会迎来真正的民主民富时代。而我们将来所做的一切事情的价值和意义将慢慢体现出来！我们目前要做的事是更加努力，整合一切有限的资源，没条件也要创造条件，并且决不能动摇信念和决不能失去信仰！我和你一起坚持，我们一起发挥愚公移山精卫填海的精神，去实现心中憧憬的美好愿景！毕竟，我们不甘被现实奴役！尊严和骄傲，我们要靠顽强的抗争和实际的劳动去获得！我们会死，但我们的精神可以留世永存，薪尽火传！这是我们此生必须坚守的精髓，值得每个人继承和传扬！”
　　
　　从韬能深切感受到成光的脉搏有力的跳动，他血管内流淌的热血奔流不息。他的炽热、痴狂、坚定、执着由毛孔深入皮层至血液，感染激荡着从韬的灵魂和志气。
　　
　　他知道想要在中国造福穷人很难，然而这世上没有比身为中国人在中国造福穷人更有意义。
　　
　　成光不顾天热和渗出表皮的密汗，紧紧拥抱着从韬，和他分享生命意义与人生真谛。
　　
　　“谢谢你带给我生命意义的重要启示！我们可以用现有的全部资源作为一个试点，试着加入一钞田园革命’。我们可以大力促成一手创办的餐饮联锁企业上市，成立一个名为‘明火’，主旨为帮助贫困学子成人成才的教育慈善基金会。你愿意加入我人生终极理想的奋斗阵营么？”
　　
　　“我当然愿意加入你人生终极理想的奋斗阵营！我会为之倾尽全力，燃烧生命！”从韬的头斜枕在成光的右肩上。
　　
　　“这是个任重道远的艰巨任务，我们尽力而为就好！做不完做不成的交给后辈们去完成！如若我们今生今世能做到1%，至少成功了1%，离终极理想目标又近了1%的里程！比起连1%都不做要强多了！如果连1%都没做，那就是100%失败！”
　　
　　“哥，你太有见地了！我完全同意你的见解！”
　　
　　“你可以发表自己的见解和主意。如果是很好的见解和主意，我会听取采纳。”成光鼓励从韬抒发己见，贡献自己的智慧和力量。再渺小的智慧力量，聚集起来都不可小觑。
　　
　　“暂时没有，以后可能会有。”从韬仰面，调皮一笑。
　　
　　每个人贮藏于心底的火焰梦，都是一簇熊熊燃烧生生不息的火种，积攒起来的威力可以无穷大。
　　
　　如果拥有这股力量的人们汇聚起来，团结一致，他们为人类创造的价值或造福人类的范围可以超越一己之力的绵薄与局限。
　　
　　这便是星火燎原的力量。这便是“明火”这个民间公益组织应运而生的初始和终极意义。他们作为政府公共功能的补充而存在，是社会组成部分的毛细血管，是一股不可或缺极为重要多多益善的中坚力量。
　　
　　




☆、第13章  风生水起

　　
　　成光想实现终极人生理想，终究要经历一波三折的考验，才能抵达桃红李白丹枫黄杏的理想彼岸。
　　
　　从韬照管餐馆日常运营，不能抽身离开陪同成光去乡间实地考查。
　　
　　成光只得亲自跑往城乡结合部和偏远农村的田间地头，考查农民们的实际产能和收入数值，尤其是菜农果农、牧渔养殖户。
　　
　　餐馆采购食材除了去大型农贸生鲜批发市场，现下进货又多一条渠道，就是直接跟农民们订购食物原料。两种渠道相比较，他觉得后者性价比更有竞争力，可以省去很多成本。
　　
　　他跟农民签订订购协议。联系运输物流公司，签下运输合同，还买了意外赔付险。
　　
　　他奔波往返于城乡之间。
　　
　　他自己不厌其烦找当地农民、农业部门、地质部门、气象部门、民政机构、基层前线干部，中高层管事领导，就为了收集整合科学准确的信息，将农民散户组织成一个集体合作社形式，然后要以前中大科大的校友帮忙合作开发设计耕种晴雨表软件和农作物电子交易系统平台。
　　
　　耕种晴雨表主要为农民起到播种的风向标式引导作用，避免农民盲目跟风种植造成产能过剩。实时上传有效告知网络涉及区域内试点，农作物种植的品种数量，帮助农民调节产能，防止重复菜贱伤农的悲剧。造假者一律严惩不贷。
　　
　　农作物交易系统平台主要为实现供需双方，货品与现金的充分对接。所有畅销、高产量或是滞销的农产品都可以在这个平台上交易。基于平台优势也可以帮助农民团购种子、化肥、农药、饲料之类的生产资料。这种远程网络交易，成光借助了网络电商的分销渠道优势。他不仅为自己的餐饮企业开通了同城异地美食电商服务，也在网页上链接了农作物交易平台的相关信息及软件免费下载服务，还专设了全天候人工语音咨询服务台，配有专员提供技术支持。
　　
　　他亲自培训试点的大学生村官和受过义务教育有文化基础的农民子弟，教他们使用便利的耕种晴雨表软件查看最新的种植信息和用交易软件上网交易。
　　
　　他打算将餐馆一楼三分之一面积的空间拨出来，建造一个“田园革命”自由市场的试点。为有需要的农民卖家与人民买家，搭建一个互惠互利的公平交易平台，提供零门槛公益性质服务。让农民赚到理应得到的报酬，享受到手持现金实实在在的实惠。让老百姓买到便宜又新鲜的好菜，体验到货币购买力瞬间提升的实惠。
　　
　　本来这是个极好极美，令人感动到流泪的开端。
　　
　　现实情形却远远不如预想的那般顺利。
　　
　　“田园革命”自由市场试点，好景不长，仅仅实行营业了两个月，成光就收到有关部门开具的越界经营罚款通知单，勒令他禁止经营“非法”项目。
　　
　　他用脚趾想也知道遇到的显而易见的阻挠是什么！不就是源于某些部门的利益诉求么！嫌他抢走了附近超市的客源，令超市卖菜的营业额直线下降，害他们收的税费少了。
　　
　　好汉不吃眼前亏。
　　
　　成光只好以他的方式向某些部门做出不伤筋动骨的妥协退让。
　　
　　尽管有钱能使鬼推磨，有贪官的地方反而好办事能成事，但这个潜规则也存在一体两面，不可尽信，要一分为二、辩证去看，成也萧何败也萧何。民与官斗，总难免会吃些暗亏。
　　
　　为了事情进展得顺利一些，为了少吃点暗亏。成光逼于无奈去打通层层关卡。由下至上，以不同形式贿赂了不少行政工作人员和官员。他明明做的是图利民众的好事，不仅得不到应有的支持，而且还要被重罚被害群之马设下的重重羁绊弄得束手束脚。甚至要用污秽不堪的手法才能施行正义之事。他的满身正气必须包裹于杳黑世俗之下。这不能不算作现代社会的昏黑悲哀。如果前车之鉴的历史以令人哀痛的方式重演，就失去了该有的警醒世人的作用。
　　
　　成光按照话事领导的要求，准备了各种材料递交行政事业窗口申报，加紧沟通，等确切消息，审批通过后缴费拿各项证照，全程手续办下来几乎跑断腿。
　　
　　交钱事小，证件齐全合法营业事大。
　　
　　他赔了一点用于贿赂官员的成本，也就是银行账户里的利润，造福了一帮农民和平民百姓。
　　
　　这世上，损己利人，没多少人能做到。成光把利看得很淡泊，他需要钱，不是为了满足私欲，而是为了做慈善。钱，对富人的价值和意义，更多是锦上添花的效果，是钱生钱利滚利的利器与杠杆。
　　
　　他曾穷过，他知道钱对穷人来说意味着濒危中的雪中送炭，意味着更多颠覆性的可能性。但他更懂得财富的意义。他赚得的利润全部取之于民，便想更加有效地运用这些钱来用之于民，为贫民谋福利。
　　
　　成光回到家时已经深更半夜。
　　
　　房里亮着灯，从韬还在等他。
　　
　　“你困了就睡，别等我到太晚。我最近忙太多乱七八糟的事儿，居无定所，吃饭睡觉都不规律。”由于太过奔波操劳，成光开口的声音略为沙哑，疲累尽显。
　　
　　从韬眯了眯眼，走向成光。
　　
　　成光见到从韬一脸倦容，疼惜地搂住从韬的腰，吻了吻从韬的额头。“你怎么憔悴成这样？是店里生意太忙，把你累成这副模样？”
　　
　　“我想你想憔悴的……”从韬抱住成光不撒手。“你专心忙你想做的事，别操心店里的生意。我就不告诉你――生意好得很！我每天去银行存钱，看着存折上数字的增多，可高兴了！这是我们的共有财产呀！能做很多有意义的事情！”
　　
　　成光轻抚着从韬清瘦的背部。“你要多注意身体，多吃点有营养的东西。”他顺势将体重变轻盈的从韬抱到床上。“我一出差，你就玩命工作，不爱惜身体，不好好休息。我真担心你被风吹走。你再无节制地瘦下去，我罚你在家闭关休养一个月！不养肥五斤以上，不准出门！”
　　
　　从韬会舒绽着笑容，听着成光充满怜爱口吻“数落”自己的“不是”之处。
　　
　　“我要是再出远门办事，你一定要好好照顾自己！我们要走的路很漫长，你可不能甩开我折在半途上。知道么？嗯？”
　　
　　“知道！嗯！”从韬皱了皱鼻头，从鼻腔发出一声很重的浊音。
　　
　　成光极快地舔湿了从韬的双唇，让从韬的嘴唇在柔柔的灯光下看起来湿润诱人，他轻轻咬住这双唇，如饥似渴如胶似漆地吮吻。
　　
　　“我准备训练一个具有牺牲奉献精神的徒弟，再聘请一个职业经理人来管理生意。我要跟你一起去做慈善！”
　　
　　“那你得让你那位徒弟签一份稍显苛刻的‘不平等条约’合同，要他终生不得跳槽，不得另起炉灶。当然，我们会给他最好的薪酬待遇。至于请职业经理人，你没经验，可以找猎头公司帮手寻觅一下适合人选。也可以让郭汉奇推荐一个，他接触的管理人才比我们多。下一步，我准备让公司上市。等公司成功上市，你再跟我一起去做慈善。好么？”
　　
　　从韬默记成光话里预示的计划信息、包含的指示，并筛选出极具参考价值的意见和建议。“参照你说的话去做也好。培训人和找适合的职业经理人都很花时间。我多一些时间准备更好！”
　　
　　由于近期国家金融证券政策转向，郭汉奇帮成光筹备接近一年的上市计划搁浅。
　　
　　郭汉奇坐在餐馆贵宾包房的沙发上，跟成光一起集合智力，淋漓尽致发挥见微知著的本领和特长解读公开信息，盱衡大局。
　　
　　尽管对于一去不返的大好形势百般无奈，但在现今复杂多变极端低迷的情势之中，成光的餐饮企业想在国内上市也并非全无机会。所谓的回天有术，不过是八仙过海，各显神通的时机。谁更有手段，谁就能更快达到上市目的。必要时，郭汉奇也会出招借用外在人力去疏通打点利害环节。虽然他和成光不是利益共同体，但他们志同道合的人生追求与理想捆绑在一起，同样是一荣俱荣一损俱损、物伤其类的关系。成光碰壁折戟，郭汉奇心里一样不好受。
　　
　　“你们的餐饮公司想上市，照目前情形看主板肯定上不了！我去监管部门‘走动走动’，最快年内最迟明年，中小板也许有机会能上。要是还上不了，你就等着上创业板，如果连上创业板的希望都没了。那我们就只有破釜沉舟一门心思去新三板场外挂牌交易融资！”
　　
　　郭汉奇语毕，抓起桌上的罗汉果茶喝了一大口。抬眼望向成光追问。“我说了我的思路，你有什么看法？”
　　
　　餐饮企业想上市，很多东西不能标准化量化为数据，反而这些不能数字化的东西就是餐饮企业赖以生存并得以长久发展最为稳固的基石，也称为无形资产，是餐饮企业在市场竞争中的核心技术与竞争力。
　　
　　“你的思路符合一定的逻辑，有你的道理。我的看法是如果国内不能上市，那么我们只能另辟蹊径转战香港甚至于海外寻求上市了。”
　　
　　“你的看法也不失为另一条可行之道！只要是我能帮你的，我就是千方百计，使尽九十牛二十虎之力也要帮你到底！”
　　
　　“我信你！要劳烦你为我辛苦奔波，多谢了！”
　　
　　“你也要做好最坏打算，万一国内香港甚至国外都上不了市。你也不要太纠结于上市。即使不上市，你们的餐馆企业照样可以发展壮大！造化人类的口福！”
　　
　　“你放心吧！我不会舍本逐末！我希望自己的企业上市无非是想扩大影响力！引入更多资本！然后用融到的资金循环发展企业，从中抽取部分利润做公益事业。我想成立一家‘明火’慈善基金会，以教育为主。你听出来了吧！我想借助融资的资本力量实现一个公益梦！专为那些贫困学子提供教育基金，奖助学金。最好能控股一些有办学资质的义务教育或职业教育机构。可以给穷人家的孩子多提供一个选择和一条出路。我现在的想法还不太成熟，不够周全。你有好建议和补充可以帮我提出来。”
　　
　　“哇烤！成光，你现在通体发光发亮了！你是这个时代的英雄伟人啊！”郭汉奇表达着饱含赞许与敬重之意的叹服，有一种找到组织的归属感。“这么有意义的事，必须算我一份哦！钱和力我都能出！你只要开口，我号召全公司人捐款捐物简直是举手之劳。”
　　
　　“一步一步来，稳扎稳打。先上市，再做慈善。给你预留一个巨大的想象空间。”
　　
　　“我想象力很丰富！我感觉我们合力做慈善会产生奇迹和喜剧！做慈善是急不来的事。一辈子做不完。只要世界上还有贫穷，慈善业的发展将永无止境。总之是革命尚未成功，同志们仍需努力啊！”郭汉奇的最后一句话一语双关。
　　
　　成光深有同感地点了点头。
　　
　　郭汉奇为了实施和成光一拍即合的共同理想，动用了不轻易使用的人脉关系。中国人情关系的价钱那叫一个贵！不是哪个角色都消费得起！
　　
　　不管古玩字画金条限量版奢侈品正品飞天茅台酒LF红酒花了他多少银子，也不管帮掌握审批权的裸官在国外的老婆孩子海外购房私设挪移国有资产账户跨国转移私人资财花了他多少工夫，最重要是击中要害，让成光的餐饮公司能顺利在国内上市。
　　
　　至关重要的文件批复在郭汉奇殚思极虑大费周章鞍前马后……简而言之是相当劳神费力地周旋下总算获批！成光代表自己准备要上市的餐饮企业稳当过会，整个过程反倒更像是在云端飘飘忽忽走了一趟万无一失极度稳妥的过场秀，身临其境却有真境如梦似幻之感。
　　
　　郭汉奇将好消息告知成光时，成光和从韬张开臂膀紧紧相拥，就像各吃了一粒速效定心丸一样，心中悬了多时的大石头终于落下，眼看愿望实现，喜不自禁。
　　
　　在郭汉奇巨细靡遗面面俱到无微不至的帮助下，成光的餐饮企业快马加鞭赶上了年底末班车登陆中小板成功上市。
　　
　　股票面值10元，每股发行价为28.68元RMB，超额募资。人民币普通股六千万股上市交易当日，截止收盘价涨幅达到35%。一年后股价逆势上扬持续走强，公司市值翻番，也使从新股申购就长线持股至今的股东账面收益翻倍。
　　
　　从不起眼的街巷小餐馆，成为国内上市餐饮公司，真正名声大振风生水起，历时四年，这样迅猛的成长速度发展势头，很像坐火箭狂奔。即便坐火箭狂奔，由成光带领的团队演绎起来怎么看都是步调一致稳步行进。就像成光细履平沙般前行的步履。这是成光折射的领导风范、个人风采与魅力。
　　
　　




☆、第14章  最狠的报复

　　
　　中国香港
　　
　　本以为靠个人实力就能赢得一切，可是，当你入局越深，你越难以自清更无法脱身，只会陷入更森暗无底的深渊。你爬得越高，所需要的资源就越多。
　　
　　这意味着焦维和慕亨的私人关系更加缠绕错杂。
　　
　　古人云：工夫不负有心人。有志者事竟成。这两句话用来形容扶摇直上今非昔比的焦维再贴切不过。
　　
　　焦维夙愿得偿，坐上了副总宝座。他很快意识到，晋升到副总的位子，已经到顶，是他职业生涯的极限。再向上的空间不大。他开始为自己筹谋退路。
　　
　　如今，他与慕亨平起平坐秋色平分，慕亨对他已没有利用价值，他踹掉慕亨就是情理之中的事。
　　
　　慕亨教会焦维一些潜手段，比如：规避汇率风险、合法避税、通过赌场洗黑钱、转移非法所得……这些方法焦维未必会用，却可以了解操作方式和运作套路。
　　
　　而慕亨教给焦维这些招数的真正目的远没有表象的简单。他要和焦维分享不可告人却业内皆知的“秘密”，就是想绑定焦维，拖他下水。一旦哪天慕亨出事，焦维也难逃罪罚。
　　
　　焦维多么精明能干！他早就识破了慕亨的私心。他留了足够多的证据用来自保，也为慕亨日后的东窗事发推波助澜了一把――他匿名寄了一份举报慕亨参与的一宗□交易的证据材料给香港证监会，彻底并利落地送了慕亨最后一程，将慕亨更快地推入监狱。
　　
　　这是焦维杀人不见血、连根除掉慕亨的最好办法，也是唯一眼不见为净、与慕亨一刀两断的方法。
　　
　　慕亨的末日，应该快到了吧。
　　
　　焦维站在租屋的窗边，轻挽着白窗帘，看向灰蒙蒙的惨淡寂寥的天空，没有一只飞鸟掠过，没有一朵白云飘过。
　　
　　一阵急促刺耳的电铃声，显示着探访人固有的急躁与凶暴。
　　
　　焦维不疾不徐打开棕红色木门。映入眼帘的是一张熟悉却厌恶的脸庞。
　　
　　慕亨沉默不语闪入门内，关上门。
　　
　　他眼含愠怒幽怨，冷冷逼视着熟视无睹的焦维，更加火冒三丈。
　　
　　他和焦维维持这段地下情少说也有五年了吧。如他当初料想的一样，他只能得到焦维的身体，不能妄想得到焦维的其他更多。他原以为只要有充足的时间，或多或少能感动焦维。谁知，焦维根本是铁石心肠，他触及不了他的心半寸！他的专心一志只换来一场空梦！他一败涂地！
　　
　　焦维曾有的媚笑和热情里没有一丝真诚，没有一点情分，若是牵强说有一点情，那也是冷酷无情的情。
　　
　　又倒退回了初始，那种无限的冷漠像往伤口上洒盐的酷刑一般伤人。
　　
　　或许，慕亨本就不该奢望焦维能真心对待他。
　　
　　他想痛掴焦维一顿，他想狠揍焦维一通。然而，怒火无法抑制将要失去焦维的强烈感觉，这感觉化为暴怒咆哮。“我知道你心狠手辣！过河拆桥对你来讲根本算不了什么！可你不想想，我为什么对你有求必应？我喜欢你，对你好，你怎么能由始至终都无动于衷？”
　　
　　焦维神情冷峭。“我和你本就是基于互相利用的关系，你利用我的身体，我利用你的权力和经验。牵涉感情未免太可笑！”
　　
　　没有抑扬顿挫的语调，说明不带一丝感□彩，理性、冷静、平稳得过头。
　　
　　焦维的反应令慕亨爱恨交加、咬牙切齿，心中如万蚁噬心般焦躁，面容笼罩着浓雾一般的愁惨，狼狈不堪。
　　
　　慕亨再次自取其辱遭受冷遇，恼羞成怒之下，像一头失控的鳄鱼，张开尖牙利齿的血盆大口，扑向焦维一味撕咬，恨不得一口咬断对方的脖子，让对方血溅当场才解恨。
　　
　　焦维侧身躲闪开来，反剪慕亨双手，把慕亨的整副身躯压在穿衣镜上，开口即是冷言冷语。“你觉得我该为你一厢情愿的感情负责么？你跟一个没有爱的人交易，是你的选择，没人拿刀逼你这样做！一切都是你自讨苦吃！我没必要负责你所谓的对我的感情！”
　　
　　由于背后强大的压力，慕亨的半边脸与镜子太近，两面都有压迫感，以至于他看不清焦维脸上的表情，只看得见自己模糊的眼睫毛不停颤栗，眼中有泪有恨，心中的热度变为冷然。“你翻脸不认人！我也曾被你利用过，你竟然一点不念旧情？对我毫不手软？”
　　
　　“是你喜欢看我戴的面具多过我的本相！如果不是你好色，我也没有空子可钻！我们所有的交易到此为止！你回归你的家庭，你的生活圈！我回复自由，回复单身！”焦维早就期盼能跟慕亨划清界限形同陌路。
　　
　　“焦维！你休想轻易摆脱我！”慕亨像打通了某个身体穴位似的，忽来一股神力，挣脱了焦维的钳制。
　　
　　焦维被那股强力冲开半步远，右臂和头撞到墙壁。
　　
　　猝不及防的刹那间。
　　
　　慕亨从后腰处抽出一把手枪，瞄准焦维头部。“焦维，你要知道，干不干你的决定权始终在我这！放不放走你照样也是我说了算！”
　　
　　焦维已经预料到慕亨会朝他开枪。他抓起手边墙角处的玻璃花瓶用力敲碎。
　　
　　花瓶破碎声和枪鸣声一起响起。
　　
　　焦维并未脑袋开花一枪毙命，只是左小腿中了一弹，弹孔处顿时血涌如泉。
　　
　　焦维手握半只边沿处呈犬牙交错状的玻璃花瓶残骸，尖利的前端正对准慕亨的颈项。只要他一动手，慕亨的喉咙就会被刺破，必定会出现血喷如注的惨景，就此送命。
　　
　　慕亨手里的枪到了焦维手里。
　　
　　焦维卸掉枪里的子弹。金属子弹落地又弹跳起来的WW响声，错落有致，B盈耳，就像抗战成功后奏响的钟鼓噌频幕陡琛
　　
　　他将抢扔还给慕亨。“你打我的这一枪，就当你自愿终止我跟你的交易！”
　　
　　慕亨站到焦维方才站的位置，接住空壳手枪，一言不发。
　　
　　他默想：焦维，你今天不杀掉我，是你失策！我以后还会再找机会搞你！只要我还想干你，只要不是我放开你，你就别想抛下我逍遥快活！
　　
　　慕亨走出了满是玻璃碎片和焦维血迹的屋子。
　　
　　焦维等慕亨走后，打电话叫来了救护车。
　　
　　他留慕亨一条命，并非出自一念之仁，而是要慕亨留着命去受牢狱之苦！杀死慕亨，是很痛快，但太便宜慕亨，只有让他受尽变本加厉的折磨、践踏，才是最狠的报复！而他这些年所受的蹂躏、痛苦，才更有价值！
　　
　　即便这会是另一次危险的源头，也阻挡不了眼下米已成炊的局势。
　　
　　焦维躺在医院养伤的次日，发生了涛生云灭，却又是意料之中的事。
　　
　　慕亨被香港证监会调查员拘捕归案。
　　
　　慕亨候审期间，他的老婆提出离婚，带着没被冻结的全部家财和儿子移民加拿大。
　　
　　慕亨被依法定罪，判刑四年，吊销执业牌照，终身不得从事金融证券业工作。
　　
　　苏轼曾说过一句立志名言：头虽长低气不屈。而焦维之所以“头虽长低气不屈”就是为了挣到应得的酬劳，并看到慕亨锒铛入狱这一幕。
　　
　　焦维养好小腿上的枪伤后出院。
　　
　　两年前，他预估到美元会跌，黄金期货会由熊市转牛市因而带动实物黄金步入上涨趋势，他投入三分之一积蓄做空美元，又投入三分之一积蓄购买大量实物黄金。
　　
　　两年后的现在，做空美元给他带来了真金白银的巨额收益。国际金价翻了十倍。他决定长期持有这些黄金，不到万不得已决不抛售变现。这是他从独立研判独立操作的个人投资上赚到的实至名归的第一桶金。也是这第一桶金令他萌发了落叶归根之感。
　　
　　现在，焦维有钱了。可以买最贵的名牌衣服，住豪宅，吃山珍海味，却都没兴趣。因为他比较换算过用同样多的钱可以回大陆盖N所希望小学，为学校添加配备N多设施设备，买N多图书、学习用品、生活必须品，增强师资力量……这也是他从不犯傻去买价格与价值严重悖离、买回来就立刻折价的奢侈品的根本原因。
　　
　　他仍旧只爱喝某一间港式茶餐厅里的丝袜奶茶，吃路边摊卖的肠粉和车仔面。
　　
　　他依旧怀念铭刻至深的往昔――因为成光曾参与其中。
　　
　　焦维辞职后，对香港已无任何留恋。
　　
　　他打定主意回内地找成光。
　　
　　不一定非要和成光再续前缘，因为他知道，当他错过与成光共度一生的机缘，也就只剩能和成光做朋友的缘分了。
　　
　　他仅仅是作为一个老友去看望成光，想看看成光现在如何生活。是否平安健康？有没有称心如意的新伴侣？事业是否顺当？日子过得是否开心快乐？幸福美满？
　　
　　如此而已。
　　
　　




☆、第15章  倦鸟知还

　　
　　中国内地W市
　　
　　秋雨淅淅沥沥地下着，以绵柔之力打落了枯黄孱弱的梧桐树叶。
　　
　　焦维长途跋涉找来了成光的餐馆连锁总店。
　　
　　临近午间，已有或开着轿车或三五成群撑伞的人来此吃饭。
　　
　　焦维从容不迫，直奔前台而去。
　　
　　“我找你们老板成光，你跟他说：我是焦维。”
　　
　　前台接待员是个面若桃花的小姑娘，小姑娘不敢怠慢，给成光打了一通电话，放下电话后，她笑容适度灿烂地看着焦维。
　　
　　焦维尽管已不再青春逼人，却仍然俊美，仪表堂堂，沉淀后的成熟气度，举手投足间都充满沧桑又略带忧郁的复合型魅力。
　　
　　“成总说让我先招呼你进包房雅座，他正从分店赶过来。”小姑娘边说，边领着焦维往楼上走。
　　
　　是个中等包房，装修格调清雅至极。淡绿色的壁纸上盛开着泛金的白牡丹，隐隐散发着一股不仔细闻，几乎闻不到的极淡极淡的幽香。
　　
　　桌布干净素淡，与造型独特的深色木椅子形成视觉反差，反显出品位高雅不凡，独创一格。
　　
　　“铁观音、普洱茶、茉莉花茶，您喝哪种？”
　　
　　“茉莉花茶吧。”焦维喜欢清淡的茶。
　　
　　半杯茶工夫。
　　
　　成光溢满笑容，推门而入。当他接到员工打来的电话，说是焦维找他。他略微吃惊了一下，旋即平定下来。从分店驱车赶到总店，与焦维别后重聚。
　　
　　重逢的一刻，多少有点激动人心，百感交集，五味杂陈。
　　
　　焦维拿着茶杯的手定在半空，唇角微微扬起。他已有很多年没这么放松地笑了。见到成光如约依然容光焕发，活力依旧。他终于能心安理得地释怀过往。
　　
　　“你几时回内地的？回来多久了？”成光关切地问。像对待一个阔别已久的故友。
　　
　　“才回来，一回来内地就来找你了。”焦维淡淡然回答，轻轻地放下茶杯。
　　
　　“你住哪儿？”
　　
　　“酒店。”
　　
　　“你还回香港么？”
　　
　　“不回了。以后我就待在内地。”焦维摇着头说，一派若无其事的样子。
　　
　　室内忽然陷入一阵缄默。
　　
　　看着故作轻松轻描淡写的焦维，隐藏着满身伤痕、疲倦不堪，神骨俱冷。这样的焦维，让成光看了心痛不已，却不能言语。
　　
　　焦维不再是成光记忆里的焦维，却依然是个美男子――冷峻，深沉，黑暗，寒冷。焦维，只是不再年轻了，他的美，却依然动人心魄。
　　
　　成光投去的欣赏目光，从恋人变成了朋友。
　　
　　他们之间，最少最多，都只能用朋友一词概括。
　　
　　“我们店里的招牌菜，你可得试试！”成光率先打破了沉闷的气氛。毕竟，他是主，焦维是客。他要拿出主人家应有的风度招待这位初次登门拜访的老友。“你还爱吃鱼么？”
　　
　　焦维点了点头。
　　
　　“店里的红烧鲤鱼不错！鱼肉非常肥美，味道鲜甜！我们店以少加甚至于不加食品化学添加剂而闻名遐迩！所用的配料全部来自于原生态地区纯天然的香料！你可以放心吃！来一条吧！”
　　
　　焦维又点了点头。
　　
　　红烧鲤鱼端上桌时，原先的服务员身旁又多了一个青年男子。
　　
　　青年男子就是从韬。成光让前台转告他到包房见一个老朋友。
　　
　　焦维瞟了从韬一眼，就看出他和成光关系匪浅。
　　
　　成光亲呢地搂住从韬，笑着向焦维隆重介绍。“他叫从韬，是我老婆。”
　　
　　焦维放下刚举起的筷子，面上露出浅笑。他暗自打量着从韬。从韬和成光一样帅气。浓眉、大眼睛、高鼻梁，聪明、灵动、坚毅。
　　
　　焦维的目光很自然地滑过从韬的双手，看到了对方手上隐约可见的暗黄老茧――这种老茧是长期干粗重活形成的。想必是个饱经风霜、吃过苦的苦孩子出身。心想：原来是你，运气这么好能站在成光身边。也许我该感谢你能陪伴着成光，不论苦乐酸甜都不离不弃地陪伴在成光左右。
　　
　　成光转向从韬，继续介绍。“他叫焦维，是我青梅竹马的好友。”
　　
　　从韬微笑着看向焦维。他知道，焦维就是曾经伤过成光的旧情人。暗想：原来是你，不珍惜这么好的成光，才让我有了机会。不管我跟成光之间的缘分从何而来，我也许该感谢你放弃了成光。否则，不会有位置让我站在成光身边。
　　
　　这顿午饭，吃得像久违的家庭聚会。
　　
　　谁都恪守着本分，小心翼翼不越界。不越界，就意味着不会有新的伤害。
　　
　　焦维只吃了几口红烧鲤鱼，喝了很多白酒，这样他可以大大方方装醉。可以装马虎、耍赖一下，忘记他来此的目的，只为了看看成光，看他过的怎么样，怎样生活。不是暗怀贪心的期待，不是为了挽回成光，与成光旧情复燃。
　　
　　他不去触碰内心的伤痛，是怕溃烂化脓的伤疤，又撕裂出新的疼痛，又划伤出新的伤口。不断地重复糜烂，永不愈合。
　　
　　成光与从韬令人艳羡的恩爱，水R交融，更衬托出焦维内心深埋的凄冷情伤，像落日侵松的割裂，像昏花螟的浑沌，与萧条苍茫、黄沙漫漫、阻绝人迹的苍凉荒漠如出一辙。即使他早该心如止水。即使他早已失去为成光黯然神伤的资格。
　　
　　他趴在饭桌上，发出一声轻响。
　　
　　迷糊间，他听见有人说话。
　　
　　“我打的送他回酒店。你去巡视分店。”
　　
　　他知道说话的人不是成光，背他上出租车，送他回酒店房间，为他泡醒酒茶的人也不是成光。
　　
　　“你没醉吧？我知道你没喝醉。你的状态根本不像一个醉酒的人。你只是借醉逃避，不想面对我和成光太过亲热。你看了刺眼又心痛，对吧？”从韬托着下颚守在焦维床边。
　　
　　“你能别这么诚实这么犀利么？”焦维睁开双眼。恍惚的神思不再。黢黑的眼换上静定神色。
　　
　　“我只是实话实说。你还是喝下这杯醒酒茶，好好睡个觉吧。你肯定旅途劳累了，需要休息。”从韬将温热的茶递给焦维。
　　
　　焦维一口灌下，倒头装睡。
　　
　　从韬为焦维盖上薄毯。
　　
　　他写下自己的联系电话，放在床边的桌上，用茶杯压住。
　　
　　从韬走后，焦维拿起桌上的纸条，上面写着一句留言：成光一天到晚很多事要忙。你有事就直接找我吧。我会尽最大能力帮你的。从韬。
　　
　　焦维忽然笑了起来，将纸条贴在胸口最温暖的位置。
　　
　　从韬，你很怕我抢走成光么？其实你不必害怕，更不必担心。如果成光很爱你，我根本抢不走他。
　　
　　




☆、第16章  不变的爱，竟成了必须扑灭的余火

　　
　　辽阔的天空下着零星小雨。被乌云笼罩的城市，骤降的气温，楼下灰岩粼粼的花坛里因风吹雨打而摇摆不定的惨绿愁红，纷纷昭示着玉露生寒的深秋愈加逼近了。
　　
　　焦维凝神屏气站在窗前，看着枯萎凋零的落叶翩然飞舞，密密麻麻的雨点布满整块玻璃窗。心中充塞着浓稠幽暗的惆怅。苦苦压抑的情愫，五脏六腑翻搅纠结闷痛，令他倍感窒息、肝肠寸断之痛。
　　
　　他揪住胸前衣襟，轻喘着跌坐在沙发里。心痛的反应太过剧烈，令他头晕目眩，冷汗直淌。
　　
　　风止雨歇。
　　
　　屋内一片阒静。
　　
　　轻重缓急得宜的敲门声响起。
　　
　　焦维调整气息打开门。
　　
　　他微微抬头，看见从韬穿着透明雨衣站在门口，身后背着个蓝黑相间的旅行背包。
　　
　　从韬进屋就脱去雨衣，挂到浴室。
　　
　　“变天了。我怕你没带厚衣服，给你送几件御寒的衣服过来。我比你略高一点，但你体形和我差不多。我的衣服你应该能穿。我还顺便给你带了我们店里的菜单，你吃不惯酒店的饭菜，或是想吃什么菜随时打电话叫我们店的外卖。保证味道一流，服务周到。我们免费款待你！你随便点菜，想吃什么菜点什么菜，就跟吃自己家的饭菜一样，别跟我们讲客气。”
　　
　　他一边说，一边从背包里往外拿衣服、菜谱、水果食物。
　　
　　焦维默默看着从韬所做的一切琐碎事，内心戚然、苦痛，脸上露出若有若无的微笑，眼中隐含着若有若无的忧伤。他仿佛看到成光的身影。突然觉得从韬的每个动作都显得那么繁重，浸湿了他的眼，扎痛了他的心。
　　
　　他拿起菜谱翻看了两页，故作不经意地问。“你和成光相处多久了？”
　　
　　“四年多。”从韬扭头，望向焦维。“听成光说你会留在W市。等天气放晴，我带你四处游玩一下。”
　　
　　“行呀。但你们的餐馆那么忙，你有空当我的导游么？”
　　
　　“我自己腾时间出来，就有空了。你是成光的老友，我当然有责任把你招待好。昨天的相聚不尽兴。改天我请你到我们家作客，做几道拿手好菜给你吃，让你和成光好好叙旧。”
　　
　　“那我就等着你们邀请了。”焦维笑说。
　　
　　成光的幸福里没有他，他仍想去看看成光生活的有多么幸福，幸福的有多么真实。也算心愿达成。毕竟，这是他一直以来的期望。
　　
　　焦维送从韬走出酒店时，又骤变成了风雨交加的天气。他远眺着身披雨衣的从韬渐渐隐没于瓢泼大雨的迷离雨雾中。
　　
　　他的裤脚和衬衣外侧也被飞溅起来的雨花沾湿。
　　
　　断断续续的秋雨下了一周时间，旭日耀芒的晴天才又露脸。
　　
　　秋高气爽的星期五，焦维接到从韬邀约的电话。
　　
　　成光、从韬现在住的地方，看得出是一幢颇有年资的老房子。一楼仍做熟客街坊生意，二楼是他们的爱巢，改建过，简朴舒适，充满家的气息、生活的气息，温馨至极。
　　
　　成光从来是个念旧的人。但对于该忘的事，他不会记。
　　
　　焦维坐了坐刚好能容纳两个人的双人床。他发出一声无声的叹息。
　　
　　成光斜靠在柜子边，细观着仿佛陷入遥远回忆中的焦维。他心事重重，外表看来却又风轻云淡。他的侧脸微泛的浅光，与暝色中摇曳的黑影，烘托出淡淡伤感的氛围。
　　
　　鼻间浮荡着袅袅浓浓的炊烟。从韬正在厨房里施展精湛卓绝的厨艺。
　　
　　“我老婆今晚使出毕生绝学，来造福我们的口腹。我们可以美餐一顿了。闻这菜香，我敢肯定有你爱吃的鱼。”
　　
　　“你真能闻出来？”焦维饶有兴味地问，半信半疑。
　　
　　“嗯。我老婆炒菜时，我只要嗅一下，就知道他做的什么菜。这是我这些年勤学苦练出来的独门绝活。嘿嘿。”成光得意洋洋。
　　
　　时光好似回溯到了焦维记忆中定格的永久不变的美好场景。梨树，浓夜，月亮。此时的成光，与彼时的成光，两张同样晴朗的笑脸穿越时空隧道一点一点重叠。亮亮的暖光穿透暮色，刻画了纯净如水晶的永恒，书写了一段擦拭不掉、不带铅华的有爱岁月。
　　
　　命运赋予他们不同的生存路径和发展轨迹，却没有将他们的生命完全分割成不可磨合的两个个体。
　　
　　也许该庆幸，他们在历经过人生的事过境迁繁华如梦后，依然能安然地守护这段珍贵的友谊。依然能泰然地相互对视，收放自如地谈笑风生。
　　
　　“你没让我失望。脚踏实地，白手起家，正直地一步步走到今天。我很欣慰。你走了一条适合自己的光明正大的道路。”焦维的音调平静得没有起伏，但话语中蕴含的情感却是波涛汹涌。
　　
　　“你也不负众望，在自己选定的路上，坚持走了这么多年。总算是走到了路的尽头。你终于有权自主选择自己愿意走的路了。正道为王道。”
　　
　　成光停顿了下，省略掉了各自的无限辛酸，只余温情的怜惜。
　　
　　“所谓的正道，其实很少人真正去走，因为非常难走！我之所以选择这条难走的远路走，是因为我不想将来为曾经的错误选择而后悔！”
　　
　　“……正道，不像捷径，只要你肯舍弃你身上拥有的某些东西，可能有形，可能无形，即便贵重，即便廉价，只要能换取到直达天梯的通行证，就能畅行无阻。幸运的人，青云直上心想事成，不幸的人，未必如愿以偿，而行差踏错旁门左道的副作用有可能伴随你一生，自甘堕落、欲望鼓胀、奢靡浪费、行尸走肉、麻木不仁……我不能说你当时的选择错，只是不符合我为人处世的道德标准。我非常能理解你当初的处境和心情，因此，事到如今，我不评判你什么，更无权指责你什么。我始终觉得，你当年的选择太过悲凉！但凡有别的更好的机遇，或是更有希望的选择，我相信以你的个人才华，你不必走屈辱的捷径完成个人财富的原始积累！我有些感触，为你庆幸，你没弄丢禀性！也为你心痛，你丢掉的某些东西，再也找不回来！”
　　
　　成光的感叹带着深深的悲悯和关怀的口吻。听来实在无可非议。
　　
　　“人生哪能尽如人意？有取舍才有获得。或许你说的没错。但我不觉得自己会那么幸运。如果回到当年，还是那样相同的际遇，我会毫不犹豫做出同样的选择！事业和爱情，我永远都会选择事业！穷人拥有的社会资源，尤其是极其有用又稀缺的资源，相当贫乏。我可能不算幸运儿，却也不能算不幸。至少，我获得了许多人没有碰到过的机遇。我当然要把握机会。机会固然会改变我短期的命运，却无法改变我坚定不移的长期的人生目标和未来。我并不拘泥于生存的形式，只要我能达到预计的发展目的，我就算成功！”
　　
　　“……我从不奢望自己的人生之路能一帆风顺。屈辱也是一种苦难。我真佩服自己，经受住了镇痛的全过程！”
　　
　　“……我把忍辱负重能屈能伸当作获得成功的手段，即便沾满血汗！我这种等级，不是谁都能做到，但跟你比的确见不得光。我知道你不屑于走捷径，你只会走正道。这就是你和我的差别！你比我正直，比我光明磊落。你的奋斗史可以曝光在普罗大众面前，当作人们的励志范本被接受被崇拜被歌颂万古长青。我的经历却难以启齿。我既然当了会被人唾骂的□，就会承受选择所带来的一切后果！我认可你，也认可自己！你的路换我走，我不一定有你今天的成就！我的路你来走，你也不一定跟我现在一样成功！况且，你根本不会走我这条路。而我的这条路，你永远走不了！”
　　
　　“你知道么？我坚持走正道，做慈善，有一半的原因是因为你！我想证明想示范给你看，穷人也能不出卖尊严色相，靠自己的才能达成愿望！事实证明，我这条正路行得通！你曾失掉的东西，有什么能弥补呢？你现在拥有的物质财富不足以弥补！”
　　
　　“……我今生最想做的事，是减少穷人走投无路下做出和你当年一样的去向选择！我知道那种悲凉和无奈，那种挣扎和绝望！我不想再看到更多人重蹈覆辙步你后尘，去舍弃出生时唯一拥有的身体本钱！我想为他们创造希望和相对公平的环境，我想以身作则树立起独立自主积极抗争的榜样给他们看！这个世界不是只有黑暗、冷酷与不公，还有光明、温暖和公正的存在！只要努力坚持，不放弃希望和理想，不放弃信念和信仰。这个世界总会有一点点好的改变！就是这一点点好的改变推动着社会公平的进步，让贫民乃至更多民众获得应有的权利！就算我无力改变和挽救整个社会，我也想在能力范围内拯救一群人甚至于一个人的将来！泱泱大国很多时候鞭长莫及顾此失彼左支右绌而难免出现的罅漏，必须有人去修补。总要有人做迈出第一步的人，而我愿意做那个迈出第一步的人！所幸我现在有条件有能力实现这个理想，这将是生命的终极意义所在！我补救的是国民心中何等渺小的希望！这个重责大任庄严到仅凭我一己之力难以负荷！我需要你的帮助！我们应该集结起来，来完成我们共同的心愿和人生的终极理想。”
　　
　　“……当中央寄托不了百姓的希望，当政府办事不力，我们只能依靠自己的力量自力更生另辟蹊径，把政府本该做到位却没做的某些事做成做好。例如：人民赖以生存发展的基础教育！这不止决定一个人的人生走向，更决定着一个阶级族群（民族）的未来是否健康和光明，是否能够良性而持续发展下去。我想通过自己的努力，带动更多人关注和参与其中。我们要从改造一个极小范围内的生态环境开始下手！”
　　
　　成光气贯长虹洋洋洒洒的肺腑之言，表露了他的真情实感，不仅充满震撼人心的力量，而且充满情真意切的感染力和慷慨激昂的鼓动力。
　　
　　让焦维冷却的灵魂和沉寂的血液，又再度鲜活起来并再度流淌出火热的鲜血，那种猩红糅合金黄的颜色，犹如奔流不息、火光升腾的岩浆，无比的炽热且光彩迸射。
　　
　　“你有情怀，有魄力。我是不会让你单打独斗的！我加入你创办的慈善公益组织。我会在能力范围内为你们的慈善公益开支提供长期的资金支持。”焦维伸出手，和成光的大手紧紧相握。这个男人间的动作，代表着彼此的共鸣。也代表了焦维潜藏的心声。
　　
　　霎时间，海阔天空，激情澎湃。
　　
　　人这一辈子，探寻自我、终极理想、生命意义，三者任选其一都比被余情未了拘束重要。如果有机会做比被余情未了拘束更重要的事，就超脱出来果敢去做。兴许这样的机会，一生，仅此一次。
　　
　　饭桌上有五道菜，其中有一条清蒸桂鱼。
　　
　　焦维一个人吃了将近半条。他因为高兴，喝了很多啤酒。
　　
　　这餐饭吃得很痛快。酒也喝得酣畅。
　　
　　成光不胜酒力，早早的醉醺醺地枕在桌边。也可能不是饮醉，而是常年过于疲乏，才使精神松驰的成光很快陷入沉睡。
　　
　　与焦维的酒量旗鼓相当不相上下的从韬，一直陪酒到最后。
　　
　　“焦维，你不用跟我见外，成光待你情同手足，我可以和成光一样视你为手足，为你这个手足披肝沥胆。你以后有什么烦心事，都可以找我倾诉。”
　　
　　焦维闭上眼睛，像他放弃成光时一样，阻止泪水流出。他用酒醉和闭眼来掩饰感动之外的隐秘忧伤。
　　
　　“你和成光不可能旧情复燃破镜重圆！成光他不会变心，因为我也不会变心！我们都是言出必行重信守诺的人！”从韬单刀直入，把话挑明来说。他知道焦维带着余情而来，他要灭掉焦维心中的余情。
　　
　　“如果我当初有你一半的严防死守，今天成光身边的人就不是你！”焦维借着淡薄的醉意，说了一句真话。
　　
　　“那是你的选择，如今后悔晚了！”
　　
　　从韬的话，听进焦维的耳朵里，显得极其讽刺。“我没后悔！成光叫我永远不要后悔……我做到了！”你有权捍卫你的爱情和幸福生活，但你无权决定甚至于强制我该怎样做！他心中的余火，由他自己扑灭。不需要别人插手！
　　
　　从韬清锐的眼神仿佛在拷问焦维：我除了能陪成光经历富贵、辉煌、平顺、幸福，我也能陪他面对挫折、失败、低谷、贫苦，你行么？如果你行，现在坐成光老婆位子的人就该是你！而不该是我！
　　
　　节节败退的无地自容体无完肤，令焦维有点崩溃。可他始终要保留藏匿于心底的那份最真挚的爱。尽管那份爱已经过期很久了。因为最真心的爱的力量远比恨强大。爱能做到恨做不到的事。
　　
　　焦维站了起来，摇晃几下后站稳。
　　
　　从韬急忙扶住他。“你是想干嘛？我可以帮你。”
　　
　　“我回酒店。”
　　
　　“我送你回去。”
　　
　　“不用。我想一个人静一静。吹吹夜风，散散步。”
　　
　　从韬见焦维神智清醒，双目清明，只是面颊微醺，就打开门，将焦维送到霓虹闪烁人影憧憧的大街上。
　　
　　晚风很清凉很静谧。
　　
　　焦维顿时感觉自己像一片伶仃秋叶，在冷夜里打着寒噤随风起舞。
　　
　　他双手插在裤子口袋里，身姿矫健地穿过寒秋之夜的街道，灯红酒绿，破天荒地跨入了一间从不涉足的夜总会光彩射目的大门。
　　
　　这会是个放纵的“失足”之夜么？
　　
　　




☆、第17章  一夜的残忍，换来一生的坦途

　　
　　夜总会的秘密包房内关着一个未成年男孩。
　　
　　男孩的头发很浓密很黑，骨瘦如柴，面貌清癯，秀丽中透露出一股执拗劲。像误入牢笼的小兽。他一刻不敢松懈，时刻保持警惕心，只要机会一来，随时准备反攻逃脱。
　　
　　他双手抱膝蜷缩在床上，抬头看了一眼七彩天花板，这是他踮起脚尖亦或一蹦三尺高都触摸不到的出口。但他从未放弃逃生的念头。
　　
　　他的目光移到了白墙上，惨白的墙壁在黑夜中泛着惨然的冷光。
　　
　　他的遭遇像一场露天老电影，以墙为荧幕播放着一帧帧有杂点及速度线的黑白影像的画面。
　　
　　他三岁时被人贩子拐卖到农村，卖给一对久婚未育的夫妇。刚开始夫妇两人对他很好，直至他们有了自己的小孩，觉得负担不起养育他的费用，又将他转卖给邻村的一对残疾人夫妻。
　　
　　残疾人夫妻竭尽所能养育他长大。直到一年前，他的跛足养父去山上采集草药，遇到山崩地裂，命丧于乱石土掩。
　　
　　数月前，他的瘸腿养母去溪边洗衣服，为了抓住一件要被水流冲走的衣服，不会游泳的她整个人栽到水里，魂断溪流。
　　
　　祝欢被迫退学，和以前的小学同学一道进城打工。
　　
　　到了W市后。他察觉出不对劲，但那时他已经被同学骗进一个非法传销窝点。想脱身逃命不易。
　　
　　有一天夜里，他好不容易趁看守人员解手之际，把握时机，爬窗跳阳台逃跑出来。
　　
　　身无分文无处可去的他，只好硬着头皮冒充成年人去不用出示身份证的夜总会应聘服务员，却再度倒霉地陷入魔窟，被逼卖身，男女客都得接。
　　
　　他宁死不屈，想拼个鱼死网破。可邪恶歹毒的魔鬼们，道高一尺，魔高一丈，他们拿出五花八门屡试不爽的“妙方”对付他，就像捏死一只蚂蚁一样不费吹灰之力，殴打、断食、扎针、禁闭等等狠毒手段接踵而来。
　　
　　无力的几回合抗争下来。祝欢尝尽皮肉之苦，受尽百般折磨与凌虐。他注定是这场实力悬殊的斗争中落败的一方。最终得被迫承受这破身的第一夜。
　　
　　既然横竖都是死，他要死得有尊严有气节！
　　
　　除非他自愿，否则，他不会让任何人玷污自己！
　　
　　当夜总会的服务员打开秘密包房的门。
　　
　　等焦维进去以后，又重新锁上。
　　
　　焦维还没来得及环视房间内的环境布置，就看见一个少年神情倔强地望着他。
　　
　　少年清秀面庞上濡湿的眼，黑如点漆，眼中写满的不是恐慌，而是愤恨。身上散发的视死如归的气魄令人震颤。
　　
　　祝欢诧异地盯着惊为天人的美大叔踱步走来，风度翩翩地坐到床边。蕴藏着沧桑故事的幽深双眼流转着脉脉的光芒，款款地打量着自己，分不清好意歹意。他全身的汗毛集体起立，已进入备战状态，随时准备血战一场，跟这个陌生人拼个你死我活。
　　
　　见男孩坚贞不屈的模样，焦维轻扬唇角，直想发笑，却最终没法笑出来。“卖身么，又不是卖心。你紧张什么？”
　　
　　祝欢一听见卖身二字，像刺猬一样竖起全身的尖刺，猛然间跳下床，声嘶力竭大嚷大叫道。“孟子曰：富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈！要么你杀死我，你奸尸！要么我自杀，你再奸尸！否则，我就跟你同归于尽！你休想碰我一下！”
　　
　　焦维从男孩的眼底，看到了似曾相识的绝望，这绝望一闪即逝。
　　
　　焦维被深深地触动了。他可以在男孩还没被肮脏的社会污染，还很干净的时候，救男孩脱离苦海。
　　
　　为了相似的悲剧不再上演。为了减少一个曾经失足堕落的自己的诞生。
　　
　　如果一场合情合理的戏能挽救一个人的希望，如果区区几十万元人民币的赎身钱能改变一个不幸的人的命运，那么，焦维绝不吝啬给予。
　　
　　只是如何给予要多费些心思。他需要将含辱这种不良成分转化为男孩自愿去努力生存的积极动力。
　　
　　“如果你今晚撞墙寻死，那么你的生命就不会有任何价值与意义！我提供给你两个选择：第一个选择，你卖今晚这一次；第二个选择，你从今晚起卖N次，被N个人污辱和糟蹋。你可以谨慎考虑后，做出最为慎重的选择，相信我，或是不信我。”
　　
　　祝欢愕然地定在了墙边。他不敢置信，听到的一切。
　　
　　陌生男人抛给他的选择题，无疑像一次人生际遇的历险。不论选一或选二，都有可能是骗局，是漫长无垠的痛苦源泉的开端，但也可能是离开这里的唯一机会。这人若非拯救他的救生圈，就是一个与恶魔们同流合污、肆意宰杀他的刽子手罢了。
　　
　　如果成功，他就赢了命运。就能于凄苦中获得千锤百炼后的硕果和财富。如果失败，他大不了一死。他驾驭不了命运，至少能决定自己的生死。就算这个决定很悲戚。
　　
　　“我选择相信你！我就卖今晚这一次！”祝欢的话语十分简洁，语气铿锵有力。
　　
　　他脱掉单薄的蔽体衣物，□地趴到了床上。任男子处置他比冰雪更干净的身子。
　　
　　焦维以柔中带刚的力道，轻抚着祝欢脊背上光滑的肌肤。
　　
　　“你可以有骨气，但当你一无所有时，应当先学会收敛脾性，暂且放下尊严，忘记痛苦。生存本就是非常艰辛和痛苦的过程，对穷人而言更是如此。穷人没有资源，没有很多选择，最理性的选择是面对现实，去承受生存带来的艰辛和痛苦。有些残酷千万不要遗忘，这会令我们为了一个明确的目标更加清醒、坚强地活着。你的骨气和志气会支撑着你克服困难，会让你勇敢前行。”
　　
　　“……如果你不相信奇迹，那么，至少应该相信正确勤劳的自食其力是可以使人生先苦后甜的。关键在于你的抉择和行动，这决定着你人生中的苦是暂时的，还是永久的。”
　　
　　祝欢明白了男人语重心长的用意和良苦用心。这样为他着想的人，这男人是有史以来第一个。他预感到自己走投无路暗无天日的人生，将要柳暗花明时来运转了。
　　
　　焦维进入祝欢体内，温柔开拓，凶猛撞击，假戏真作。他熟稔运用着百炼成精的技巧，让祝欢呻吟喘息，灵活扭动身体，在他身下盛放出不曾有过的妖艳之美。那种艳丽和妖娆像极了酣春时节掩映多姿的浓桃艳李。令焦维惊艳，沉迷。
　　
　　祝欢双颊酡红，眼神迷醉，一阵密集的K感使他飘飘欲仙。
　　
　　焦维沉湎于热浪迭起的欢愉中，意乱情迷。
　　
　　不知谁先吻谁，四瓣唇痴缠一起。两个人只管拼命吮吸蜜汁。
　　
　　焦维大汗淋漓地射在了祝欢的身体里。
　　
　　祝欢痉挛着瘫软在床上，汗流浃背。
　　
　　焦维爬起来，取下皮带，在手上绕了几圈。然后，对躺在床上动弹不得的祝欢说。“你忍住疼！别叫！别哭！”
　　
　　祝欢悲壮地点头。
　　
　　皮带鞭打在肌肤上，啪啪作响，紧接着是热辣辣地痛，皮带反复挥舞抽动的响声震动了空气，令空气中的气流也跟着焦维挥鞭的动作而细细颤抖着。
　　
　　祝欢身上很快布上了几条触目惊心的印痕。
　　
　　焦维翻过祝欢的身体，骑坐在祝欢身上，下狠手打了祝欢两巴掌，绯红指印迅速浮现，并将□涂抹在祝欢的嘴角及嘴唇四周。
　　
　　做好表面文章。
　　
　　焦维穿好衣服，单枪匹马去找夜总会老板。
　　
　　夜总会老板随焦维到秘密包房看了一眼侧躺床上残败不堪的祝欢，立即心领神会。他遇上过此类有X虐待嗜好的客人。不玩出意外倒是无事，一旦玩出了岔子造成事故人命伤亡就很棘手很麻烦。染病在丧命面前，只相当于小巫见大巫。这个夜总会老板信风水论，前几年才开始转运。最忌讳有人在他涉猎直营的生意场子内挂掉。晚些转手不如早些脱手连本带利赚回来更划算。再加上现金诱惑难以抵挡。便更快地促成了这笔人口买卖。
　　
　　一手交钱，一手交人。
　　
　　焦维用五十万元人民币，解救了一个落难少年，为祝欢赎得了自由和尊严。
　　
　　这一夜的变化太大，弄得祝欢眼花缭乱目不暇接。
　　
　　他经历了生命中最为残忍的历练过程，却因祸得福告别了曲折凄凉的过去，换来了一生的坦途。
　　
　　他毫不忐忑毫不畏缩，正站在辽远平缓路途的入口处。他知道，往后还有更多应接不暇的事等着他。他终于能够挺起胸膛，昂首阔步出发。
　　
　　




☆、第18章  夜歌，晨曲

　　
　　浓黑的夜幕一望无际，更衬得月色如洗。
　　
　　焦维带祝欢回了他住的酒店。
　　
　　洗了个热水澡，焦维围着浴巾走出来。
　　
　　“你可以和我睡一张床，也可以单独睡沙发。我不会强J你，你大可放心。”焦维邪魅一笑。
　　
　　祝欢想起了他们几小时前交H的情景，耳根稍微有些发热。“我才不怕你强J我呢！我又不是木头人，不会反抗么？！你长得那么美，技术又那么好，就算被你强J，我也不亏！”
　　
　　焦维兴趣盎然一笑，他遇上了好强有趣的小对手。
　　
　　“我上你之前，你还是个三贞九烈的C男吧！你又没身经百战的经验，哪来的依据判别我技术好呢？”焦维摸着尖削的下巴，想逗弄一下面前的青涩佳人。
　　
　　“我不用身经百战也知道！我凭自己的感觉判别！我自己的感觉就是最好的依据！我说你技术好就是技术好！”祝欢涨红了青春的脸，羞涩的模样很可爱。
　　
　　焦维哈哈大笑起来。和一个人投缘，对一个人产生好感，一瞬间就能确定。而焦维能够确定的是他有点喜欢这个清秀本真、充满灵气的少年。而他也敢肯定祝欢对自己的印象不差。
　　
　　祝欢瞩望着焦维，脸颊上的两抹彤色变成了两朵火烧云，有点不知所措。
　　
　　焦维看出了他的窘态，像长辈一样敛笑，正襟危坐。“你放松一点。先去洗澡，然后好好睡一觉。有什么话想说，我们明天再说。”
　　
　　祝欢默默点头。拿起焦维为他准备的换洗衣物进了浴室。
　　
　　祝欢出来时，看见焦维戴着一副无框眼镜，坐姿优雅地在桌前用笔记本电脑上网查阅资料。
　　
　　焦维见到祝欢，起身走向他。他端起一杯冲好的红茶递给祝欢，又拿出一管外伤药膏给祝欢。“要我帮你擦药么？”
　　
　　“我伤的不重，不擦药也会好。”祝欢只接过红茶，咕噜几下喝掉半杯。
　　
　　“那你睡吧。”焦维沉声叮咛。
　　
　　祝欢低声应了一声。睡到了床上。
　　
　　焦维悄悄将一盒元朗蛋卷放在了祝欢床边。意思很明显，祝欢肚饿，尽管拿蛋卷来吃。
　　
　　祝欢偷看了一眼写着元朗蛋卷王黄字的红色铁盒，心中涌现出了一股温暖，和一种别样的安全感，微笑着睡去。
　　
　　浓秋的清晨，透着一丝薄寒。
　　
　　祝欢露在被单外的胳膊麻麻凉凉的，他不禁因为这种微寒瑟缩了一下。他看了看微茫天色，决定起床。
　　
　　焦维昨夜看资料到很晚，枕着桌子就睡了。
　　
　　祝欢将房间收拾了一通，把昨晚他和焦维换的衣服洗干净晾晒在有光照的通风处。
　　
　　他吃着蛋卷，喝着冷开水，欣赏着焦维美如仙子的睡颜。焦维实在太过眉清目秀，却雾蒙蒙的，浅锁的眉头显出一抹难以言喻的沉郁之色，紧抿的薄唇透出难以遮掩的隐痛。
　　
　　忧伤很淡很静，却有着一箭穿心的力量。他不知焦维有怎样的曾经，却能隐约感受到莫名的一种沉重一种苦痛，洞穿肺腑，直达人心。
　　
　　焦维是他的救命恩人，也是贵人。
　　
　　现在回想起来，他们能在他接客的第一天相逢，真像是人间奇迹。因为，上天让他遇到的第一个客人是焦维，而不是别人。他不会去想，没死成的自己遇到别人后，命运会如何演变。多半是命如草芥颠沛流离，饱受残酷现实的摧残，悲苦沉痛的毁灭吧。
　　
　　尽管只是昨天夜里才发生的事。却好似过了漫长而繁乱的一季。
　　
　　看着纹丝不动的焦维，好像很耐寒很困顿的样子。祝欢不忍心打扰他的睡眠，拿来一张薄被轻轻盖在焦维身上。
　　
　　焦维睡醒，窗外已是旭日鲜朗时分，他微微蹙眉，坐直，仰眺着如濯碧空，径直去了卫生间。
　　
　　祝欢赶忙学焦维昨晚的关怀体贴之举，把热茶和蛋卷准备好放在桌上，等焦维洗漱完后出来吃。然后，迳自坐在沙发上看菜谱。
　　
　　一切协调而自然。仿佛这行为举动是他们生活的一部分。
　　
　　这是个气氛融洽、温馨舒适，且令人心灵宁谧的早晨。
　　
　　“你这么着急还我赎身钱啊？你很有紧迫感、危机意识，很讲诚信嘛。”焦维半打趣半赞扬道。暗指祝欢晒在卫生间窗边的衣物。
　　
　　“多谢赞美！与其你给钱别人赚，不如给我赚。我用来抵消欠你的债。”祝欢放下菜谱，目不转睛地看向焦维。
　　
　　“我要是告诉你，我一直手洗衣服，你是不是特别失望？失掉了赚钱机会？”
　　
　　“我不失望！以后你的衣服我帮你洗！不收钱！”祝欢轻拍了两下胸膛，又摆了摆张开五指的手。
　　
　　焦维轻笑。扫视到离祝欢不远的菜谱。
　　
　　祝欢跟随着焦维的视线所及之处，立刻作出反应。“我不饿。我早餐吃过蛋卷了。蛋卷很好吃。我也为你准备了一份，另加一杯热的红茶。”
　　
　　焦维缓步走到祝欢跟前，望了一眼蛋卷和红茶。“早餐吃这些从生产线上下来的食品没营养不健康。再好吃也不能当饭吃。我等会带你出去吃早餐。”
　　
　　祝欢猛摇头，推拒。“我吃蛋卷喝水就够了。出去吃要花钱。我不想没学会挣钱之前就先学会花钱。我现在是‘负’翁，负债的负。”
　　
　　“省钱没有不对，但别以牺牲自己的身体健康为代价，得不偿失。挣钱与花钱之间的逻辑关系并不相互矛盾相互抵触，是视角、心态、自控力的问题。该花的钱不能省。至于还债这个问题……你正值青春，应该保持你这个年龄应有的青春活力，还债不该是你人生中最急迫最要紧的事情。你可以让债务督促你，但不要成为债务的奴隶。我不会为了要你还债而毁你人生，不然，我救你出火坑就违背了我的初衷，丧失了意义。”
　　
　　“我只是觉得有钱也不该浪费！我反对浪费！浪费是可耻的行为！是坏习惯！我坚决抵制！”
　　
　　“小P孩，你的价值观很正确嘛！”焦维有些欣喜，也有些心酸。
　　
　　“我虽然没钱，可品格优秀！”祝欢很为自己的可贵品质为豪。
　　
　　“如果你想读书，我可以资助你读书。你别考虑钱的问题。我来解决。”
　　
　　“我是想读书，可我更想工作。我想早点把欠你的债务还清。我不喜欢欠人钱。尤其是不爱欠真心愿意帮助我的人的钱。我知道我很顽固不化，你不要讨厌我。”
　　
　　“小P孩，你有自己独立的分析判断是非对错的系统与处事准则，这很好！你只是坚持了自己认为值得坚持和你认为对的事情。谈不上顽固不化。我丝毫不讨厌你。我很喜欢你这么真实率直，这么明辨是非。我想说：真心想帮你的人，是不会在乎你欠他多少钱的。有时，欠债很必要，也很讲究技巧。”
　　
　　“你明知我不会用身体还债，你也不在乎？”祝欢张目注视着焦维。
　　
　　“我不在乎。”焦维表情平静。
　　
　　“你不怕我辜负你的信任和期望么？”
　　
　　“除非你不相信靠自己的力量能做到某事。”
　　
　　“我要是工作半辈子都还不起赎身钱，怎么办？”
　　
　　“那就别还了。我只要知道你深陷困境中，仍然努力生活，仍然积极向上，这就足够了。重要的是你要始终保有乐观努力的人生态度，比直接还钱给我更令我欣慰。”
　　
　　祝欢扭头拭了一下眼角的泪。“幸好我够坚强又很有信誉，也从不吹牛！谢谢你帮我赎回了自由和尊严。但我更希望用自己的劳动去挣得尊严！”
　　
　　“你想用劳动挣得尊严，这个想法很好，值得支持和鼓励。可你是未成年人吧？没哪个老板会请个非法童工回来剥削，自找麻烦吧？”
　　
　　“你在讥讽我的青春么？”
　　
　　“我是提醒你别轻易上当受骗。也是教你吃一堑长一智！找工作不可鲁莽行事，不可急功近利。”
　　
　　“我是苦逼悲催的受害人啊！你怎么把矛头指向我呢？你揭我疮疤，那些害我的骗子依然逍遥法外！依然钻法律空子坑蒙拐骗其他人！我算运气好被你救了。没我运气好的人又是什么境遇？又会得到什么下场？我虽然已经被人骗过两回，但有过这两次血与泪的亲身经历与教训，我会擦亮眼睛，再也不会轻易被骗了！”
　　
　　的确如祝欢所言，焦维有心无力，除了深恶痛绝，不能拿蒙骗过祝欢的元凶骗子，以及伤害过他的犯罪分子怎样。这种熟悉的力所不及，一直是令他愁肠百结的巨痛！幸而，成光的公益梦为他寻找到了一个有力的出口，让他可以倾注微小的个人力量，致力于扶贫、救人救世。也减小了无能为力的感觉。至少，社会上少了一个迷途的人，多了一个行正途的人。
　　
　　“你有兴趣学厨么？”焦维从思忖中抽离。他的火眼金睛比祝欢本人更先更快发现他的职业兴趣点。他可以通过自己的专业素养经验优势帮助祝欢准确判断出适合他发展的领域。避免祝欢盲目尝试走弯路，能更正确有效地发力。而心灵鸡汤式的说教，则在所难免。
　　
　　“有啊！学厨，好歹可以每天和食物照面，可以不用饿肚子！又有一定的技术含量，可以学来当作一技之长……是美差呀！”祝欢诚实作答，已不知不觉被焦维引导。
　　
　　“见你看菜谱那么入神，我帮你找个能收容你的工作地点。我担保你不会被骗！赎身钱就按月从你工资里扣！”
　　
　　“你扣吧扣吧！这样我才能安心接受你对我的好。谢谢你对我的好不是施舍。”
　　
　　“小P孩……”焦维很想抱一下祝欢，却做出想咬他一口的动作。“再说肉麻话，我就咬你的嘴了！昨晚我们配合得可是天衣无缝呀！”
　　
　　祝欢听完焦维毫不吓人却立竿见影一般见效的威胁，立即逃开，躲到他认为相对安全的距离之内。“你健忘么？我们约好我只卖昨晚一次！就算我们配合得天衣无缝，那也只是身体上的契合！从今天开始，你不能随便咬我的嘴！我会反应过激！我会拼死自卫的！你知道我性格有多刚烈！”
　　
　　焦维没去追赶跑开的祝欢。如若他不怀好意想强上祝欢，祝欢又哪能躲过呢？他是故意放祝欢一马。虽然上祝欢的感觉很好，令他回味，但他不抱邪念，不作非分之想。强人所难，没劲！
　　
　　“你有什么可躲的？我要想强你，你觉得自己能逃出我的掌控？如果是否定答案。你可以默默自动现身了。我的红茶凉了，你再给我泡一杯热的。”焦维不是真想换红茶，只是找个借口要祝欢现身。
　　
　　“红茶凉了也能喝！”几句话功夫，祝欢换上了长袖长裤的着装。提防工作做得相当严密。
　　
　　焦维见祝欢把身上能遮住的地方都包裹成全副武装的密不透风状，哭笑不得。“你怎么言行不一致呢？你不是说不怕被我强么？还说就算被我强也不亏，因为我长得美技术又好？这才过了几个小时，你就全忘光了？看来是我记性好，而你健忘吧！小P孩！”
　　
　　“你这是打击报复！欺负弱小！我说那话是信口雌黄，化解尴尬，不行么？我也说了会反抗呀！你怎么只字不提？”祝欢振振有词狡辩，外加反问。
　　
　　“你所说的反抗就是躲么？你很爱玩捉迷藏？我有十几年没玩捉迷藏的游戏了，心血来潮的话，倒是可以奉陪。”
　　
　　“谁爱玩捉迷藏的游戏！我才没那么幼稚无聊！你不用奉陪！我求你别逼我反抗，好么！我不想恩将仇报！但我必须就事论事！你知道我指的是什么事。正所谓言为心声！我照实说：我求你别强我！我承认，我怕被你强！其实说那些话是我自己逞强，是为了给自己壮胆！没有谁想被人强，即使强自己的人是……自己的救命恩人！”
　　
　　“哈哈哈哈……”焦维开怀大笑，势要捶墙。
　　
　　祝欢聆听着焦维毫无顾忌的纵笑声，微微垂下了头，偷偷眄视着焦维。“有什么好笑的？你开我玩笑，我却严肃认真……我知道我被你耍了！你笑我严肃认真的样子特傻逼样特稚嫩吧？我有自知之明。我童子鸡似的真实反应，当真能博你开心一笑么？你的恶趣味我实在是不敢恭维！更不敢苟同！”他用一招“化骨绵掌”回敬焦维。
　　
　　“如果我和你之间不牵系情感，不是情投意合两情相悦，我不会碰你的身体。这是我的个人原则。”焦维把祝欢揪到面前。“你要防人先看清楚对象再防！我是个有自制力、法律意识强盛、理智的成年男人，不是处于发情期的低等动物！你贬低我等同于贬低你自己！你为我增添生活乐趣我欢迎，可你犯我禁忌就不行！”焦维的意思很明显，理解力正常的人都能明白。他可以玩别人，别人不能玩他。玩不玩别人是他的自由。别人不能玩他是他个人法则中永不变更且长效的霸王条款。
　　
　　“我说你反复无常好呢？还是说你只许州官放火不许百姓点灯好呢？”祝欢只做了常规反抗，而没进行极端反抗，就被焦维彻底封杀。他只剩下默哀的份。
　　
　　“我劝你最好是闭嘴，什么都别说！你要是憋不住想说什么，我都会让你后悔！你要知道，是人都有情绪化的时候。你正好撞到了我的枪口上。你为自己的战败哀悼吧！”
　　
　　“哼！你又打击报复！又欺负我！我偏不闭嘴！看你能把我怎样？是你要咬我，才挑起这场口舌之争的！你这是强权手段霸权主义！你将你的快乐建立在我的痛苦之上！不公平！”狗急都晓得跳墙呢，何况他是人。祝欢因不满情绪而提起申诉。
　　
　　祝欢才挑衅完，焦维便礼尚往来寻衅回去。“虽然和小P孩起争执，有失我的风度。可是和你斗嘴挺好玩的。我欲罢不能。”
　　
　　“你直说你喜欢纷争，喜欢唯恐天下不乱，喜欢看我抓狂看我认真的傻逼样好了！我比你有风度，我让着你！”祝欢最终选择了宽宏大量的让步。这让出的一步，是一小片肥沃的土壤，土壤之上，铺着一层如烟嫩草，绿草中开出了一朵幽艳异常的花。
　　
　　焦维看到了那朵艳香殊绝的花，眼中闪过一丝亮如耀芒的笑意。“我们再争下去没完没了，索性不争了。走吧。我带你去个地方。”
　　
　　“美大哥，是你要和我争呀！而且，不准我抗议罢工！”祝欢无奈又无语，流了一头的瀑布汗。他决定摞起半截袖子。顿时感到凉快多了。
　　
　　祝欢不知这时的他令焦维多么欢喜。而这种欢喜，对焦维而言，太过弥足珍贵，情难自禁。
　　
　　昨夜的缠绵，就仿佛他们相爱的错觉。
　　
　　这错觉如同碧绿荷叶上蒸发的露珠，转瞬即逝。
　　
　　




☆、第19章  青春的血和泪就该这样流

　　
　　秋日里的多云天气变化多端。一时旭日藏辉，一时天光莹彻。一时微风凉爽，一时风消浅燥。
　　
　　焦维带祝欢来到成光和从韬的餐饮连锁店总店。
　　
　　祝欢觉得自己像是首进大观园的刘姥姥。毫无避忌，张目四望，见什么都新奇雀跃。他长这么大，还没正式登堂入室过任何一间像模像样的餐厅。
　　
　　成光和从韬就在祝欢无拘无束的仰望动作中，双双出现。
　　
　　成光见向来独来独往的焦维身边突然多出一个人来，好奇心作祟。“哟，这是哪来的美少年？”
　　
　　“误打误撞来的！我的小王子。”焦维开门见山介绍。
　　
　　成光目瞪口呆，半晌才回神。“你一鸣惊人呐！开口就曝猛料，搞得我消化不良！”
　　
　　从韬也颇为惊异，险些痴呆状向祝欢行注目礼。这才过了一晚，任他见多识广，也架不住焦维一夜之间的转变太快！焦维昨晚不会是又背着他们独自饮酒至宿醉，此刻酒还没全醒吧？看他神清气爽的样子又无比清醒正常，没有半点喝醉酒的痕迹。
　　
　　“从韬，你别用怀疑的眼光看我！你见识过我的酒量，我的酒量很出众！从不会醉得人事不省，一副狼狈相！酩酊大醉只会发生在别人身上！”焦维轻哼了一声，表达对从韬存疑眼神的严肃批判。
　　
　　从韬讪笑，疑虑全消。“据我观察所得，你处于正常人状态。”他已从焦维反常的行为当中，透视出焦维已经做出决断。决定掩埋对成光的余情。
　　
　　“没有最肉麻，只有更肉麻，说的就是你！你还能更肉麻一点么？”祝欢撇了撇嘴。成功主张了肉麻不等于有趣等于无趣的论调。
　　
　　“小P孩，公共场合口无遮拦！我说的是心里话，一点都不肉麻！你确实是我的小王子。”焦维知道只要最后一句话说出口，祝欢必然功败垂成，无法与他抬杠。
　　
　　祝欢脸红害羞了。说话的分贝变得很小声。“我再怎样感谢你，也不会对你投怀送抱！更不会对你言听计从！”
　　
　　焦维耸肩，表示不以为意。如果祝欢没有独立的思想与主见，他不会喜欢祝欢。如果他真的喜欢祝欢，要的不会只是祝欢的身体，而是祝欢的全部――身体和心，缺一不可。
　　
　　一个青年一个少年，你来我往的节奏与默契，无以言表。在成光和从韬这两个主场旁人看来，简直像严丝合缝一般啮合的齿轮。
　　
　　成光、从韬领着焦维、祝欢去了上次那间贴有白牡丹花壁纸，散发着淡淡幽香的包房。
　　
　　从韬吩咐服务员泡了一壶龙井茶，给在座四人各倒了一杯。
　　
　　焦维不需要跟成光拐弯抹角，直接说明来意。“我的小王子想学厨，你们招收学徒的话，就给他个学习机会，让他试一试。”
　　
　　祝欢再听到焦维用小王子称呼他，已不再撇嘴，而是流露出略微羞怯的神情，心中有一点暗喜。他已经接受了焦维起的肉麻称谓。若在疏远与亲昵间选择，他当然希望焦维以亲昵的方式与他相处。
　　
　　成光、从韬对视片刻，就用眼神交流出了结果。有最终决策权且率先发表意见的人是从韬。
　　
　　从韬打量着祝欢，以他的年龄来讲，应该多读几年书之后再出社会工作会更好。便出于一种善意的角度，询问。“你真想学厨？”
　　
　　“我想学厨！特别想学厨！”祝欢十分肯定地回答。他觉得自己对厨艺有一种天然的热爱。
　　
　　“我正好在挑选徒弟！如果你有烹饪造诣，孺子可教，我会竭力培养你训练你来当我的接班人！”
　　
　　“谢谢你们给我机会！”祝欢噌地站起，用深鞠躬表达他发自内心的谢意。
　　
　　从韬从祝欢身上看见若干年前自己的影子，勾起了他的无限回忆与感怀。
　　
　　“差不多到中午了。你们点几道菜，随便吃顿饭吧。”成光把菜单递给祝欢。
　　
　　祝欢从未点过菜。想把烫手山芋一般的菜谱交给焦维，让焦维决定点什么菜来吃。
　　
　　焦维却没接过菜谱，坚持要祝欢自己决定吃什么、点什么菜。他采取鼓励态度，使祝欢迈开重要的第一步。“凡事都有第一次！要你点菜你就大着胆子点！以后你要自己做决定的事情比今天这次点菜要频繁要重要得多！”
　　
　　祝欢受到焦维的鼓舞，翻开菜谱，一边心算着价钱，一边凭直觉点了几道菜。应该够四个人吃吧。
　　
　　菜上齐之后，呈现出的不是豪华盛宴，而是家常便饭的效果，却意外符合了四个人朴实无华、几近平凡的胃口。
　　
　　祝欢吃得非常飨足。他已经太久没吃过一顿色香味俱全的好菜好饭了。
　　
　　饭后，从韬把祝欢拉到一边，说了一些只要愿意竖起耳朵听还是能听到的悄悄话。要他明早八点来总店报到。顺便告诉他，焦维喜欢吃鱼，酒量不俗。祝欢全都默记于心。
　　
　　站在另一边的成光与焦维，也开始了他们之间的对话。
　　
　　“我准备从酒店搬出来住。你有空帮我在你们住的地方附近找套房子吧。你比我熟悉W市的租房市场行情。”
　　
　　“你迁就你的小王子？”
　　
　　“利己利人，彼此方便。何乐不为？对我这种不甘于当房奴的人来说，酒店始终是酒店，不如自己的窝住的舒服，也不如租房住经济实惠。”
　　
　　“学过经济学的人，连生活上都特别注重经济原则，特别顺应经济规律。”
　　
　　“这就是传说中的职业病！谁叫经济原则、经济规则无处不在无孔不入！搞得你完全无处可逃。没办法。”
　　
　　“你这样的想法有你的道理。自己辛苦赚来的血汗钱没必要贡献给连房屋质量都保障不了的房地产开发商。但可悲的是，中国的房产有金融属性，是硬通货，是相对保值的投资品种。”
　　
　　“我对投资中国的房地产没兴趣！我不做吹大泡沫火上浇油的人！不做搜刮民脂民膏、资本掠夺的人！如果可以，我更想挤破楼市泡沫、为楼市狠狠降温！还富于民！如果可以，我更想锁定或截流部分的资本，防止国内资本大量外流！”
　　
　　“你的观点改变了你的志向。我们的人生终极理想在某种程度上，竟然能殊途同归！这太完满了！”
　　
　　“没错，我们成了再也拆不散的战友！对了，我准备做个自由投资人。我们一起做公益做慈善必须要有庞大雄厚的资金做坚强后盾才行！我要更努力挣更多钱来支持我们的公益梦！”
　　
　　“你不要给自己太多压力，量力而为即可！我创建的慈善公益组织，有钱出钱有力出力，无量化标准，全凭自觉自愿。量力而行才是根本！”成光太了解焦维，发狠起来是个谁都挡不住拦不住的拼命三郎。
　　
　　“我知道做慈善做公益是自觉自愿行为才有意义。我只不过想比别人多尽一份心力。如果我比别人更有钱，我愿意出多些钱！如果我比别人更有力，我愿意出多点力！我希望能让更多穷人否极泰来！既然做，就要做成气候！你应该明白我的心情。”
　　
　　“你什么时候开始投资？”
　　
　　“等找到合适的房子以后，才开始吧。”
　　
　　“我有个朋友是证券公司老总。也许对你做投资有帮助。改天介绍你们认识？”成光一向很尊重焦维，就连牵线搭桥都先征询焦维意见。
　　
　　焦维轻轻点了几下头，表示他对成光的提议没有异议。
　　
　　从韬为祝欢办好各种手续，拿工作服给他换上。
　　
　　祝欢对于烹饪的禀赋让从韬喜出望外。
　　
　　祝欢潜心钻研，刻苦练习，几乎到了废寝忘食的地步。短短时日，从韬就相中祝欢，决定让他当自己的接班人，将毕生所学的高超厨艺全部传授给祝欢。
　　
　　祝欢接触到了各式各样的烹调技法。对从韬的突击考试，总是对答如流，应付自如。
　　
　　所有劳碌苦累被充实感成就感冲淡。他找到了适合自己属于自己的舞台。这个舞台能使他有所建树，能使他尽情活跃尽情挥洒。就算练刀工时切菜切伤了手指，淌了几点梅花血，就算因刀伤造成的十指连心的痛而流了两滴眼泪。但他觉得青春就该无所畏惧，勇于尝试、勇于付出，而青春的血和泪就该这样流！为追寻梦想而流！为努力生活而流！
　　
　　从韬对着祝欢的勤奋努力与亮眼的卓越天赋，由衷地发出了厨师界人才辈出的感叹。
　　
　　




☆、第20章  蛟龙得水

　　
　　成光的执行力相当强。
　　
　　焦维才向他透露租房意向不久，他就开始留心采集租房相关信息。筛选后的结果，他盯上了郭汉奇。
　　
　　“你不是有套闲置房么？闲着也是闲着，不如租给我！肥水不流外人田！”
　　
　　“你已经是上市公司的大老板了！还缺房么？”
　　
　　“主要是你那套空房比较符合我的要求。”
　　
　　“难得你开口，你何时有空，我把钥匙给你。”
　　
　　“你够爽快！”
　　
　　“我跟你什么关系？够爽快的关系啊！”
　　
　　成光与郭汉奇之间的手足情深不言而喻。成光能为郭汉奇两肋插刀，郭汉奇也能为成光赴汤蹈火。他们之间无需寒喧，无需场面话，更加没有虚情假意。
　　
　　“房子钥匙你就不要直接给我了。我有个朋友想做投资。你那套房是他想租。到时候他会去找你，你亲自把房子钥匙交给他。你们也好互相认识一下。”
　　
　　“别是你的旧情人回来找你吧？”
　　
　　“你说对了。但他这次只是单纯回来看望我。看看我的生活状态。重点还是放在做投资上面。他加入了我们的公益梦，是一个非常强大的支持者。”
　　
　　“你现在只爱着从韬。你和你的旧情人再也回不去从前……如果他对你抱有奢望，恐怕会大失所望。”
　　
　　“他是个很理性的人。不会轻易奢望什么。没有奢望就没有失望。”
　　
　　“也许是他擅长掩藏，没让你发觉！”
　　
　　“他已经有了他的小王子。这是最圆满的结局。我生活幸福，也希望他得到幸福。”
　　
　　“你那位朋友，我忍不住好奇。毕竟是百闻不如一见……就定在明天吧！我明天把房子钥匙交给他。”
　　
　　“我马上联络他。”
　　
　　郭汉奇也是个雷厉风行的行动派。
　　
　　寒蝉凄切的深秋黄昏。
　　
　　焦维只身来到郭汉奇曾住过的故居，找房主拿钥匙+看房。他相信成光的眼光，加上本身并不挑剔。
　　
　　他进屋的一瞬间就觉得物超所值。两室一厅一厨一卫，有阳台，采光通风极好，欧式极简装修，基本的家私家电一应俱全。地理位置离成光、从韬的住处和连锁店总店极近。简直能用完美无瑕来形容。
　　
　　“这套房子合你心意么？”郭汉奇热情招待。
　　
　　眼前这人，就是他好奇不已的成光口中的老友。不可否认，焦维的美，不同凡响，绝无仅有，有一种乱人心曲的魔力。若非郭汉奇定力卓著，估计不会如此淡定从容。
　　
　　焦维气质冷感，双眼寒冽，闪烁着精明之光。正面气场或许不如成光那般耀眼强烈，有感染力，却丝毫不影响他的气势。这气势是一股修炼出一定道行的男儿霸气，是一种极具震撼力的内核能量，与此人呈现于外的柔美感反差极大。
　　
　　“这套房子像是专门为我建造的。谢谢。”焦维直言不讳。
　　
　　郭汉奇轻笑。将房子钥匙交到焦维手里。
　　
　　一番简短浅显的交谈后，焦维得知郭汉奇掌管的证券公司是成光、从韬上市公司的推荐人和主承销商。
　　
　　郭汉奇、焦维很快达成共识。这就是气味相投的奇妙之处。
　　
　　周一，焦维以阪上走丸之势携上百亿巨资，去郭汉奇所在的证券公司开户，享受顶级的至尊贵宾待遇。
　　
　　焦维做多的第一个投资目标，选中了成光、从韬的上市公司。这只质地上乘的股票在连续长达三个月的调整期后，股价已达阶段性底部价格区域，属于被严重错杀及估值明显偏低。按照他掌握的信息，这间公司的负债率与现金流量，由始至今都保持在健康良好的水平线之上，且生产力先进，极其善于精细化管理、成本管控，公司发展前景很乐观，成长性、安全边际极高。存在很大的溢价及可操作空间。他认为此票的股价远远没有到达300%的极限溢价边际区间。
　　
　　他耐心观望，等待时机，以谨小慎微不让人觉察的蜻蜓点水式方法娴熟试盘，精心布局，用最短时间收集筹码，轻度控盘，推升拉抬股价，五个“一”字涨停板后，剧烈震荡洗盘，又重起升势，将股价一路推高到创了新高。一个月内，股价暴涨了120%。他顺利在高位出货。剔除建仓拉高成本，获利80%左右，盈利极为可观。可谓大获全胜，战绩显赫。
　　
　　炒股是弱肉强食、适者生存的零和游戏。有人赚钱就有人亏钱，有人欢呼就有人发愁，有人尝到甜头就有人吞食苦果，有人赢的盆满钵满就有人输的倾家荡产，有人喜上眉梢就有人悲从中来，有人一夜暴富就有人被洗劫一空，有新人进场就有旧人退场；有争夺就有成败，有攻打就有失陷，有劫掠就有流血损害，有屠戮就有尸骸陪葬，有血洗就有哀鸿遍野，有荣光就有黯然无色。本质为虚拟经济的资本市场，争先恐后、逐利混战、尸横遍野的博弈最残酷，血本无归损失惨重一贫如洗的散户投资者、对股市抱有幻想的投机者，多如牛毛。赔钱的遭殃者即学艺不精、本事不到家的失败者。
　　
　　焦维一战成名，成了风云变幻漏洞百出的中国资本市场中神秘的传奇人物。
　　
　　被他操作过的那只股票荣登月度明星牛股殊荣榜。
　　
　　随后，他以同样手法做多稀缺资源股，屡战屡胜。由此，站稳脚跟，百炼成钢，奠定了他在股市中可望而不可及、不可效仿的江湖地位。
　　
　　当他察觉到有潜在的博弈对手――可能是别的国际资本境外投资机构，可能是其他私慕基金，可能是别的个体大户游资，看穿了他惯常使用的操作手法，立刻警觉起来。他深谙人怕出名猪怕壮的道理。赫赫有名不是他的追求，利益诉求才是他的追求与主要动机。树大招风，是捆绑着暴利的副产品，这种衍生出来的负面效果，违反了他的操作前提与操作铁律。他还要靠这块立足之地敛财。不想被不明势力跟踪阻击，打乱章法，制约行动力。于是，他忽然变换对策，转换操作思路与风格。
　　
　　他反向做空，专门狙击有财务缺陷的小盘股，用有助涨助跌功效嫌疑的股指期货工具对冲股价下跌带来的风险，来势汹汹，乘胜追逼，又在风头正健时激流勇退，全仓抛空撤离，成功套利逃顶。不论大盘是涨是跌，只要他预判正确且操作得当，反复低买高卖股票+高抛低吸做波段、反复做多做空股指期货，都能从双边市场获取双向收益。
　　
　　最初的前期阶段，他严格控制仓位，快进快出，以超短线+短线的投机炒作为主，后来的中后期阶段，逐步变为以价值投资为核心及考量基础的中长线投资为主。
　　
　　他的事迹已成为郭汉奇总领的证券公司百年不遇的不朽神话+传说。创下了常人难以打破的纪录。
　　
　　现在，郭汉奇终于明白，焦维内在的强势霸气源自他奇特老道且令人叹为观止的强硬实力。他的强大与厉害之处在于视野开阔、大处落墨、兵无常势、兵不厌诈，更在于毫无偏差、极其凶狠、出神入化、堪称一绝的投资手法。
　　
　　用郭汉奇的话讲，就是光靠焦维一个人的交易量就够养活全公司的人，够他们吃饱喝足之余，还带长假旅游，还能偕同家眷出游。
　　
　　“成光，股票投资界真是人才济济！走了你一个，来了一个更猛更狠更凶悍的主！”
　　
　　成光知道郭汉奇说的“更猛更狠更凶悍的主”是指焦维。尽管从郭汉奇单方面的表述听来，非常像是在听闻一部集合了百毒不侵、金刚不坏之身的神勇无敌的大怪兽侵略地球的科幻片。他并不着急插话，而是面带笑容等着郭汉奇娓娓道来。
　　
　　“你的老友不是一般人！他的分析视角宽广多维、入木三分，具有远见卓识，眼光独到，判断精准，胆识过人，手法凌厉毒辣！相对于我这个激进派而言，有过之而无不及！他的资金实力超凡，他的操作水平超常，我和我手下的人都有目共睹啧啧称奇！是个做股票投资的超一流人才！是畅游在我们证券公司这片汪洋大海中的一条蛟龙！是难得一见的绝顶高手！更难得的是我和他的投资方略、投资意见几乎没有分歧！”郭汉奇对焦维赞赏有嘉。就像从韬对祝欢赞不绝口一样。
　　
　　听完郭汉奇绘声绘色的描述，成光也通过脑补观赏完了由焦维主演的科幻大片。对焦维肃然起敬，他的心情应该不亚于郭汉奇对焦维的认同感与敬仰。
　　
　　“你的讲述有理有据，解析得很到位。让我又重新更完整更立体地认识了焦维这个人。”
　　
　　“我叙述的是最为精彩绝伦的部分！累得死去活来，枯燥乏味又不值一提的部分，我自动省略！”
　　
　　成光被郭汉奇的幽默感逗笑了。
　　
　　焦维已经拥有坚实的事业及经济基础，成光希望他的人生中不只事业，还能找到幸福。
　　
　　




☆、第21章  寻子

　　
　　飞霜凝雪的隆冬。
　　
　　常见股市休市，不常见股市休市这天恰逢祝欢休假。
　　
　　焦维学形意拳有一段时日，练头、练身、练手、练步、练梢、练精、练意、练气、练力、练功，一样不落。一方面为强身健体，另一方面为保卫自己和家人的安全。
　　
　　他从武馆练完武术回来，祝欢仍倒头在床呼呼大睡。
　　
　　看着香肩半露、睡态娇憨的祝欢，心中荡漾着万物复苏般的暖意。
　　
　　他伸出手指，用指尖轻抚了几下祝欢柔软的发梢，为他掖好被角。
　　
　　祝欢现在半工半读，很辛苦，能酣睡一觉已是莫大幸福。
　　
　　焦维仰望了一下漫无边际的阴沉天空，坐到沙发上安安静静地看起书来。
　　
　　他习惯了有祝欢加入生活后的独处方式，习惯了伴着祝欢安详的呼吸声翻书看书。
　　
　　这样的感觉很祥和很舒心。尽管他不是一个易上瘾的人，却不禁沉沦。这里有家的感觉，有点点滴滴七零八落的生活片段所拼凑起来的温馨、包容与关爱。使他可以想象出自我分裂的情景：想象出来的F身像个率性而为、吵闹叫喊的顽童，随心所欲索取、撒娇、依赖、任性、霸道、Z制，看欧美亚太经典影片与美剧时神经质般的大哭大笑前仰后合，跟意见不和的人针锋相对引经据典旁征博引争论不休相持不下大动干戈，极度纵情极度尽兴。即便，他除了偶尔霸道、偶尔Z制、偶尔纵情、偶尔尽兴的行为以外，其他行为一概没做过。都是他对于宛如避风港的家的想象。满足了他潜意识里渴望拥有的家的样子――温暖、安全、满怀关切、洋溢着爱。
　　
　　他独自渡过了生命中最黑暗最艰苦的时期，曾狠辣过忍痛割爱，曾接触过形形SS的人，曾有过突如其来的苦恼，曾遭逢过危难关头、生死劫数，却都可歌可泣化险为夷转危为安一马平川。现在，大地回春才是他的世界里的主旋律。
　　
　　祝欢，是上天赐给焦维的厚礼。能不能拆开，都是最棒的奖励。
　　
　　而祝欢早在他们相遇那天就获得了他的人生奖品。一本无字指南。有了这本无字的人生指南，他不再命途多舛，不再孤苦无依，不再惊惶失措，不再草木皆兵，不再跌跌撞撞，不再迷茫飘零，不再愁眉苦脸。他能够泰然处之，苦中作乐，择善而从，问心无愧，力争上游，勇往直前，笑口常开。
　　
　　祝欢放在枕头下的闹钟剧震起来。他条件反射地挺直胸背，严寒并未阻扰他快速穿衣穿裤起床。他特意掐算好焦维练拳回来的时间点设定的闹钟。
　　
　　如不出乎意料，焦维此刻应该坐在沙发上看书。
　　
　　几百个日夜相处下来，祝欢已把焦维当成亲人，但又比亲情多出一些微妙的感情，毕竟，他曾和焦维有过令人面红耳赤的肌肤之亲。时至今日，他依然会脸红心跳。却总装成一副镇定自若的样子。要强敏感的少年那小小的自尊心，让他不愿在焦维面前出丑。哪怕焦维认为出洋相是人之常情，可以为大同小异索然无味的平淡生活增添彩色与笑料，让生活变得多姿多彩有声有色。
　　
　　祝欢昨天从总店带了一罐老鸭山药汤。想着他们难得凑一起过双休日，便趁着焦维聚精会神看书，特地去“田园革命”试点买了一条新鲜到摇头摆尾的胖头鱼，打算做剁椒鱼头给特别爱吃鱼的焦维吃。另外买了一些货真价实的青菜。
　　
　　他回来时，焦维已换了一本新书。
　　
　　他轻车熟路进厨房埋头苦干。
　　
　　焦维看完书，伸了伸懒腰。走进厨房时，祝欢已驾轻就熟做好饭菜。他现已成为焦维的御用煮夫。当然，他忙的时候，焦维也会帮忙分担没做完的家务事。
　　
　　“你们店里的年夜饭生意爆棚，宴客量又刷新去年的历史纪录。你不去帮忙？”焦维一边帮忙盛饭，一边问。
　　
　　“我师父他应付得过来！再说，我需要调整状态。橡皮筋绷久了也要松一松缓冲一下，更何况是人！人只有休息好了，养足精神，才能有力气更有效率工作嘛！我这段时间加班加点，还要自学，累的够呛！”祝欢端着装有剁椒鱼头的沙锅，走向饭桌。
　　
　　“小P孩，我知道你很累。但再累也要挺住！多喝点汤补一□体！”焦维也曾经历过祝欢现在经历的艰辛，他很心疼，却不会娇惯。任何辛勤付出的汗水与努力，都不会枉费。他舀了满满一碗汤端给祝欢。
　　
　　祝欢低头喝了一口汤，抬起头，满面笑容地望着焦维，笑中含泪。浸润着诚挚的感情与动人的光辉。“我不是弱不禁风的温室花朵，我很坚强！一定挺得住！”他知道焦维给予的这种窝心的温暖与体贴，不用还本金，没有利息，他可以放心享用。
　　
　　新春伊始，大雪纷飞。
　　
　　冷空气中弥散着一股刺鼻的硫磺味儿，雪地上零散着绛红色的鞭炮碎屑儿，缭绕着蓝灰色淡雾般的残烟。
　　
　　从韬来到总店时，正看见清洁工在整理杂物垃圾，听大婶随口抱怨了一句，就接过大婶手里的广告传单，仔细一看，发现这不是一份普通的广告传单，而是一份登有一张三岁左右男童照片及走失信息的寻人启示。可根据这份寻人启示提供的信息，照片上的失踪男童很显然已走失了十几年。十几年前失踪的人找起来谈何容易！
　　
　　他大吃一惊的同时，也动了恻隐之心。能坚持寻子十几年不放弃，这样的行为和精神，已经够感天动地！心想：这么冷的天满大街派发寻人启示，肯定是收效甚微。
　　
　　他先打通寻人启示上的联系电话，问清楚具体情况。看他能否提供一定的帮助。
　　
　　了解清楚前因后果来龙去脉以后，从韬决定助他们一臂之力，帮他们寻找失踪已久的儿子。
　　
　　这是一对苦命的夫妻。他们是外地人。本是家境殷实的商贾之家，却因三代单传的独生子的意外失踪而落魄赤贫。他们经历了从富贵荣华到穷困潦倒的大起大落之间的巨大落差。
　　
　　夫妻二人，为了找寻独子，败光了家产，十几年间，去过二十几个城市，却一无所获。但他们从未打过退堂鼓。一次次燃起希望，又一次次落空。全凭着顽强毅力，和相信能找回儿子的坚强信念支撑到今天。他们心怀侥幸地来到W市，希望这次的寻子之路，不要是竹篮打水一场空。
　　
　　这也许是他们此生寻子路的最后一站。他们的经济条件、健康状况已不容许他们再继续找下去。W市也可能是他们的生命濒临终点的城市。夫妇两人不幸得了药石无医的不治之症。为了节省本就不多的费用，他们不去医院，流落街头。
　　
　　从韬带他们去医院看病，检查结果不出所料，女人患上肾衰竭，男人患上急性肺炎伴有易发性危险性极高的并发症。夫妇俩都病入膏肓，却并非他们以为的那样患上药石无医的不治之症。可能是丢失儿子对夫妇俩人心灵精神的双重打击太大，郁瘁交加，再加上寻子导致身体过度劳累欠缺营养，又没能及时就医也没钱治疗，只好拖延治疗，最终疾病加重恶化所致。
　　
　　他们坚持不肯医治，只肯做疗效不佳的维持生命的基本治疗。寻子拖垮了他们的家，累病了夫妻二人。他们贫病交迫、心力交瘁，不想连累热心帮助他们的素昧平生的好心人。
　　
　　从韬没折，又不能勉强他们。只好先将他们安顿在医院里。
　　
　　从韬将寻人启示的传单给成光看，要他呼吁社会大众一起帮忙找人。
　　
　　成光很支持从韬助人为乐，去帮助两个素不相识的男女，寻找他们失踪多年的儿子。
　　
　　令从韬、成光他们意想不到的是，男人在住院两天后的凌晨，病情突发，危在旦夕，救治无效，抱憾离世。
　　
　　他们张罗男人的后事，一切从简。
　　
　　丈夫去世，也意味着唯一的精神支柱彻底垮塌，加剧了女人的悲伤与痛苦，她以泪洗面，却更加坚决、执着。只要她还有一口气，就会继续寻子，直到她断气为止。
　　
　　几经辗转，焦维从成光那里得知这件事。
　　
　　他看着正在客厅拖地的祝欢，觉得祝欢与两夫妇要找的儿子十分吻合，一把抓起祝欢去了医院。
　　
　　病房内，突然变得万籁无声。
　　
　　憔悴病态的妇女在见到祝欢的一刻，开始泪水纵流。十月怀胎的辛苦，母亲的子宫与脐带另一端的婴儿密不可分的相连，血亲之间超准的直觉。
　　
　　“你是我的儿子吧？！儿子……”有着百孔千疮的伤痕的女人，望着眼前完完整整健健康康长大成人的儿子，泣不成声。
　　
　　儿子二字，饱含了太多母亲对孩子的思念与牵挂，令人动容，更令人百感交集。
　　
　　祝欢童年的记忆模糊不清，尤其是三四岁时的记忆。犹如一个被时间之神用大剪刀剪开的黑洞，里面一片空白，流失了什么，他无法说清。他根本无从辨认卧于病床的女人，是不是自己的生母。
　　
　　也许，他该应景，演出一场众望所归的逼真的母子团聚的戏码。不管不顾冲上前抱住女人，叫女人一声妈。可事实万一只让当事人空欢喜，就太残忍了。
　　
　　他没有奔向女人，但他可以像儿子一样孝敬这位为寻子不辞辛劳且可敬的母亲。
　　
　　他缓缓坐到病床边，递给女人纸巾，让她擦拭眼泪，然后，轻轻搂住女人颤抖的肩膀，予以安慰。
　　
　　女人渐渐平静下来。
　　
　　祝欢提出和女人做亲子鉴定的合理要求。女人同意。
　　
　　从韬叫来护士为他们抽血。
　　
　　祝欢寸步不离照顾病重的女人。
　　
　　从韬陪着祝欢。
　　
　　焦维、成光一起去拿化验结果。
　　
　　奇迹诞生。祝欢与女人，竟然真的是母子。这个鉴定结果太让人惊喜！
　　
　　“我来支付全部的医药费住院费吧！”
　　
　　“你跟我计较什么？你付我付有区别么？”
　　
　　“小P孩一会知道亲子鉴定结果。肯定会主动要求包揽所有医疗费。我帮他求个心安。”焦维略略地解释了一下自己的真实用意。
　　
　　成光理解一笑。“我没理由反对。就由你来付费吧。”
　　
　　果不其然，祝欢和女人知道他们是母子关系后，悲喜交集，抱头痛哭。
　　
　　站在一旁的从韬、成光皆是满眼泪水。
　　
　　焦维不能置身事外，却面不改色，是旁观者中最冷静的一个。
　　
　　“如果我知道是自己把你们拖累成这样，我情愿你们不要花那么多精力那么多时间那么多金钱找我！妈，都是我把你们害成这样的！都怪我不好！都怪我……”祝欢抱着女人，声音哽咽。
　　
　　“儿子，你千万别自责！是我和你父亲共同决定生你出来，既然生了你，我们就要担负做父母的责任！是我们没照看好你，才让你被人贩子拐走！不顾一切找你，也是我和你父亲共同的选择！不关你事！不是你害的！你不需为我们的行为，背上任何思想包袱和心理压力！更不需背上伦理道德和良心的谴责！”女人因身体虚弱而说得有气无力。却丝毫不影响话语的力感。
　　
　　祝欢握着女人粗糙干瘪的手，眼泪再次扑籁而下。
　　
　　




☆、第22章  有心栽花花也开

　　
　　焦维把中国股市看成赛跑场地。绝大部分普通投资者都会跑输，造成不菲的金钱亏损，而跑赢的人一定有其诀窍及获益法宝。焦维就是为数不多的赢家之一。他善用本质分析法并结合利益分析法，能看透常人看不到的潜在规律。他最大化利用规则，将所受限制降至最低，无所不用其极，毫无底线与下限，大赚特赚，大捞特捞，恶名昭彰。他不在乎！他只在乎落袋为安的实质利益！能在高风险高收益共存、获利机会和空间被极大压缩的市场环境中存活下来，就证明他绝非虚有其表，而是名实相副身怀绝技顺势而为举重若轻的投资强人。
　　
　　然而，人算不如天算，再怎样料事如神防微杜渐的投资强人也有阴沟里翻船的时候。
　　
　　因为祝欢与失散多年的母亲意外重逢，母子相认，令他错失了卖出减仓、抛售股票、低价买入的良机，而损失了一点账面利润。
　　
　　这次马失前蹄的意外，并非焦维本身的操作大失水准而致，确切说与他的实力无关。
　　
　　但他深知没人能在瞬息万变腥风血雨的股市里永远立于不败之地，做个百战百胜100%的长胜将军。神机妙算，攻无不克，战无不胜，所向披靡，长盛不衰只是传说。一旦关键时点到来，灾祸显露端倪压身而来，行情急转直下，该拔身而出就要斩钉截铁全身而退，倘若无法全退时则择祸从轻。他只是唯利是图见好就收的主力+幕后操盘者，不是舍己为人无私奉献的义勇军+解放军。
　　
　　他觉得就目前的情形而言，支持祝欢远比赚钱更重要。
　　
　　“对不起，我害你损失了很多钱。我怎么就成了害人精呢？”
　　
　　“小P孩，别瞎说！你不是害人精！你是我的小王子！你给我寡淡无味的生活，增添了不少耐人寻味的乐趣！这么重要的一点，你可得牢记在心呀！钱没了可以再赚！”没了你，我就不知再去哪里找个一模一样的人了呀！
　　
　　发生什么事的关键时刻，人，表现出的爱与关心，才最真实可信最经得起推敲。
　　
　　祝欢想露个微笑给焦维看，可一想到得了肾病的母亲坚持不肯和他做配型比对，坚决不换肾，脸上的表情又凝成了愁眉不展。
　　
　　“我妈怎么就不能接受，我捐一个肾给她呢？她再拖下去，必死无疑呀！她好不容易才找到我，为什么不能让我和她相处久一点？她不接受我捐肾给她，不找其他肾源就算了……为什么要求安乐死呢？”祝欢张大着双眼，困惑不解地望着焦维。
　　
　　焦维知道祝欢母亲的选择对他来说很残酷，可是站在一位母亲的角度，不要儿子的肾，不要儿子背负沉重的经济负担，又是何其伟大无私的行为！涵盖了所有母爱所能倾注的呵护！
　　
　　“安乐死是你母亲的单向选择，但她肯定为你考虑良多才最终做此决定。她没能养育你，最起码能做到不连累你！我觉得遵照你母亲的意愿行事最可取！你应该同意你妈安乐死。对她对你，两方面都好。”
　　
　　祝欢凝视着焦维，似乎顿开茅塞，想通了什么。
　　
　　医院里总是充满死亡的难闻气息。
　　
　　“儿子，我想下去陪你爸！我要把找到儿子的好消息告诉他！你让我安乐死吧……”形容枯槁，生命垂危的女人，握着祝欢的手哀求。
　　
　　祝欢紧抿双唇，内心苦苦挣扎许久，艰难地默许了母亲的请求。
　　
　　直到哀毁骨立行将就木的母亲，默默地闭上眼睛，彻底停止呼吸，无声无息地与世长辞。
　　
　　祝欢泣下如雨。
　　
　　他反身抱住守在旁边的焦维。
　　
　　焦维静默地用力地把祝欢搂进怀里，陪他一起替女人送终。
　　
　　当焦维握住祝欢的手，祝欢心中的不安无助统统消散了。悲痛难受时，有人依靠，有人陪伴，他就不再揪心，不再孤单，不再害怕，不再彷徨。他会更加勇敢坚强地面对已经发生的一切。
　　
　　他不是孤身一人，焦维会陪着他一路同行。
　　
　　办理完母亲的后事，祝欢休了年假。
　　
　　母亲的医疗费全是焦维垫付，祝欢为此寝食难安。
　　
　　他在阶段性顶部逢高以相对高价各卖掉了一半焦维要他长期持有的稀土股票和页岩气概念股票。这两只股票是他听取焦维的投资建议，在相对低位逢低买进的两只小盘股。平日里受到焦维耳濡目染的熏陶影响所致，他用手中闲钱买点股票做投资。倒不是为了获取多么丰厚的暴利，而是为了规避货币贬值的风险。他对财富缩水的概念与实效神经过敏。物价涨速总是比工资增速跑得快。他赚的人民币就那么多，不想见到通货膨胀令人民币的价值，跟不法商贩掺假卖的注水猪肉注水牛肉似的，“含金量”越来越衰减。因而，养成了未雨绸缪防患未然的好习惯。这个不可缺少的好习惯――有备无患，一生受用。
　　
　　他和焦维说好，他会以分期还款方式将欠焦维的医疗费用还清。
　　
　　焦维陪祝欢一起在银行窗口前排队等取钱。
　　
　　这笔钱是祝欢辛勤工作赚来的酬金，也是要付给焦维的第一期欠款。他还钱很爽快，没有一丝吝惜与不情愿。
　　
　　就在祝欢欲将钱交给焦维的一瞬间。一个虎背熊腰的男人抢了钱就拔腿往银行门外跑。
　　
　　焦维快速反应过来，冲出银行，对抢劫者穷追不舍。
　　
　　祝欢呆若木鸡，半晌才回过神来，跑出银行朝焦维追去。
　　
　　焦维身手不凡，几招形意拳，近打快攻，劲力精巧，先发制人的同时，右手臂挨了抢劫犯一刀，鲜血很快顺着手滴到地面。抢劫犯最终被英勇的焦维擒拿住，扭送到了附近派出所。
　　
　　祝欢观摩了赤手空拳的焦维与持刀歹徒，令人心惊肉跳的搏斗全过程。他趁焦维制服抢劫犯时拿回了钱。当他们从派出所出来后，仍然胆战心惊的他，拉着焦维去了社区医务所。
　　
　　值班坐诊的医生给焦维不算太严重的伤口消毒止血包扎。
　　
　　“万一，抢劫犯刺中的不是你的手臂，而是你的心脏，你会没命的呀！你犯不着为追回我那点对你来说无足轻重的工资钱而搏命！”祝欢由于担惊受怕惊魂未定，而心直口快妄自菲薄。
　　
　　“祝欢，两万块钱对我来说是不算什么！但不是无足轻重！这是你赚来的血汗钱，绝不会无足轻重！我遇险时，你难道不会舍身相救么？我只是想你知道，当你身陷险境，我愿意为了保护你而奋不顾身！在我心目中，你比钱重要得多！”
　　
　　祝欢摇着头抱住焦维，痛哭失声。
　　
　　谁为谁泥足深陷？
　　
　　祝欢对焦维的敬爱支配了他。
　　
　　他打心底里钦佩焦维，也因为敬佩而甘愿把自己的命自己的心自己的身体都给焦维。只要焦维需要，他会敞开一切去满足焦维的索求。
　　
　　焦维眼中阅人无数墨迹干涸的沧桑，深深吸引着祝欢。他为此沉陷，为此心醉魂迷。
　　
　　当焦维亲口对他说出“在我心目中，你比钱重要得多”！他怎能不窃喜？
　　
　　祝欢凑到焦维耳畔，轻声细语。“让我跟你在一起吧？”
　　
　　是谁抢先告白已无关紧要。
　　
　　打动人心的温热，驱散了焦维灵魂深处的浓霾哀冷。
　　
　　“小P孩，我们已经在一起很久了。你没感觉么？”
　　
　　“我当然有感觉！只是到今天为止，我才确认！才觉得我们真正修成正果！”
　　
　　焦维默认般的点头，不必多言。
　　
　　小P孩，你终于也睁开眼，看见了那朵盛开在你我之间的繁花么？有心栽花花也开的喜悦，覆盖了曾经心碎的裂痕，与悲观绝望下心若死灰的哀愁、凄怨。
　　
　　爱情不会永远原封不动，记忆不会永远牢靠。对旧爱的情感或许能在不被遗忘不被磨灭的夹缝里永不退色，却经不起流年的洗涤，自然地衰退流动，才有了移情别恋，才有了新欢。
　　
　　焦维这一生只爱过一个人，就是成光。但他现在和祝欢生活在一起，他的确也喜欢祝欢。这样就够了。
　　
　　祝欢知道这一点。他很识趣，根本不跟过去式比拼，他要的是和焦维的当前将来以后，那些从前的历史人物对他没有任何实质性威胁与意义。焦维没有因噎废食，就是他走鸿运+洪福齐天。他要留着力气和焦维好好过日子。他们的好日子会很幸福很长。这才是他与焦维无可比拟的爱情基底，不会白费心机、劳而无功，胜过虚无缥缈的山盟海誓，可以情比金坚矢志不渝地老天荒，无人能替代。
　　
　　祝欢从不奢求焦维什么。他知道自己不能和成光相提并论。但焦维愿意为他将与成光之间的记忆尘封为久远的历史就够了。
　　
　　只要焦维的心为他留有缝隙，他就要将之占满！
　　
　　




☆、第23章  最深重的深情，不怕独自苍老

　　
　　慕亨刑满释放。
　　
　　坐牢期间，他日思夜想处心积虑想找焦维报仇。
　　
　　他对焦维的钟爱、朝思暮想，史无前例。就是这种前所未有的情有独钟与偏爱，才让他成了焦维的手下败将，终至身败名裂，人财两空。这种失败，令他耿耿于怀，百爪挠心，叫苦连天，怀恨在心。
　　
　　爱情战役的俘虏，是身不由己、任人鱼肉、苦不堪言、执迷不悟的一方，总是悲剧收场。
　　
　　慕亨打探到焦维的下落，监视了焦维一段时间，摸清他现在的底细，生活作息，身边围绕哪些人。知己知彼，对他报复焦维大有裨益。
　　
　　如今的焦维，能文能武，早已不能同日而语，比以往更难对付。
　　
　　慕亨周详计划，做足准备。
　　
　　他选择在一个暑气熏蒸的早晨，开着租来的汽车，一路跟踪毫无所觉的祝欢。
　　
　　他扮作迷路的外地人，向毫无戒心的祝欢问路，左顾右盼四周，没有发现行人，抽出电棍电晕祝欢，将祝欢扛进车内。
　　
　　他开车到四下无人的郊区，把晕厥的祝欢拖到了一间废弃的旧楼内。
　　
　　慕亨用绳索捆住祝欢的手脚，用胶布封住祝欢的嘴巴，又在祝欢身上绑上定时炸弹，将祝欢粘到贴有强力胶的墙上，双脚着地式竖立挂起。
　　
　　祝欢从昏迷中醒来，只见一个凶神恶煞似的中年男子，正拿着手机迫视着他，给他拍照。
　　
　　他下意识地使劲踢蹬几下腿脚，却毫无作用。又连呼救都不能！只能任凭宰割。
　　
　　他心慌意乱，提心吊胆。一切征兆，都显示他不是活捉他的人真正想对付的目标，仅仅是利用他引蛇出洞……
　　
　　焦维！这男人想对付想伤害焦维！
　　
　　他开始惶恐不安，却力不从心。
　　
　　焦维在家接到从韬打来的电话，才知晓本该一小时前到达工作地点的祝欢破天荒地迟到了。
　　
　　直至一个陌生手机号码发来的一张祝欢被身披炸弹+绑缚的照片，盘踞焦维心中祝欢迟到的疑团被解开。
　　
　　他紧抓手机的手心直冒冷汗。
　　
　　焦维根据短信指示，单刀赴会，去了郊区。
　　
　　赤日炎炎的正午。映入眼帘的是苍山叠嶂，广漠旷野，绿荫成林。
　　
　　焦维却无暇观赏景致。朝着蔓草荒烟深处走去。
　　
　　一幢外观灰败的废旧楼房，矗立眼前。
　　
　　焦维走进楼内，就见被贴在墙上的祝欢腾地激烈挣扎起来，不住地摇头晃脑，向他提示危险。
　　
　　这一幕的震撼感，犹如五雷轰顶。
　　
　　“焦维，我还记挂着你！我出狱后，就来找你了！我好想念……你的身体啊！”
　　
　　慕亨阴森森的声音，令人不寒而栗，也令一段凌杂记忆突袭而来。
　　
　　焦维起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“我已经来了！我和他交换！你先放掉他，我留下来，任你处置！要杀要剐，都悉听尊便！”
　　
　　“牵制你的砝码在我手上！你认为你有什么讨价还价的余地？”慕亨狡诈不减。他不会再自作多情，不会再唯命是从地讨好焦维，不会再由着焦维轻易地征服自己，不会再听任焦维的摆布。他要抢占先机，首先进攻焦维疏于防范的薄弱环节，反过来控制、驯服焦维。
　　
　　焦维的老练、游刃有余、工于心计，仍然令慕亨心有余悸。他不得不多加防备。
　　
　　“焦维，是我低估了你的能力和野心么？你靠卖身往上爬！靠卖身钱起家！你就是□！卖过一次和卖过一百次没有区别！你是□里的成功人士！”慕亨怨气冲天的话，满含挖苦奚落。
　　
　　慕亨亮出炸弹装置的摇控器，狞笑着走近焦维，捏住焦维的下巴，往上抬起。“直到今天，我依然痴迷于你的美貌和身体！你要是不想他被活活炸死，想救他一命……唯一能不让我按下控制器按钮的交换条件，你知道我想要什么！”
　　
　　祝欢清楚仰天呼号没用。但他宁死也不愿焦维为救他而作出牺牲！
　　
　　他凝望着焦维，用眼睛诉说心声：你不要让他得手！你让我和他玉石俱焚！是你救我出火坑，我替你了结他！以我的命，回报你对我的恩情！
　　
　　焦维回视着祝欢，用眼神告诉他：你别想死得那么没价值！更别想为了报恩，自告奋勇跟败类人渣玉石俱焚！他根本不值得你用性命替我了结！如果你爱我，就别想什么报恩！我给你的不是什么大恩大德，我给你的是我所能付出的爱！他与我的恩怨，我亲手了结！
　　
　　你若受得了残忍，只要看着我怎样了结他就行！
　　
　　焦维心意已决，不动声色。
　　
　　示弱不代表软弱，示弱有时比贸然硬拼的成效更佳。尤其适用于己方了如指掌的诡计多端的敌手。这只是两方交手时采用的对症下药式心理战计策。最终目的是于迂回中寻找机会，乘其无备而攻之，出其不意而击之！
　　
　　上一次，焦维送慕亨进监狱。这一次，焦维送慕亨上西天！
　　
　　祝欢看着心爱的焦维一件件脱去衣物，听着那个挟持了他、拿着鸡毛当令箭的男人发出狂笑。
　　
　　他五内如焚，发狂反抗，却没有丝毫作用。只有持续依旧徒劳无功的鹰瞵鹗视！
　　
　　焦维侧头，再次用眼神示意他保持冷静，别轻举妄动。
　　
　　表面看，焦维处于下风，却给人他才是凌驾于对方之上、控制全局的人的感觉。
　　
　　一瞬间，祝欢顿然明白焦维眼中凝集不散的沧桑感从何而来。
　　
　　他无语凝噎，泪流汩然。
　　
　　他太佩服焦维临危不惧处变不惊的镇定。
　　
　　焦维全神贯注，眼观六路，耳听八方。
　　
　　慕亨贪恋地视J着令他魂萦梦牵的美人。焦维保养得很好，年过三十，体形却维持得与几年前别无二致。只是退去了青年的柔美，多了一份外溢的阳刚之气。
　　
　　变生肘腋。
　　
　　兵贵神速。
　　
　　焦维抓住了慕亨松懈的一秒钟机会，使出形意拳。拳势紧凑勇猛，劲力舒展沉实。刚而不僵，柔而不软。
　　
　　他反身迅猛一击，扎扎实实制伏慕亨。
　　
　　他杀气腾腾一鼓作气地用手肘撞断了慕亨的脊椎骨，慕亨眼中的生命之光瞬间没落，当场半身不遂，窒息而死。
　　
　　看似一晃而过一气呵成的动作，恰是最致命一击！他苦练形意拳，为的就是假意纵虎归山，让罪有应得的慕亨被绳之以法。然而，慕亨被绳之以法的法律判决及量刑仍显太轻，远未达到焦维想要的报复效果与级数。既然报复的效用还没有最大化，就不能划上句号，就只算是一个结点、一个时间窗口，是最狠报复升级版的预演+序章。焦维要等慕亨受完法律制裁后，亲手将其斩草除根，从此永绝后患！这才是最高等级最完全的报复。惟一的算计失当与疏漏，惟一的瑕疵与缺撼，是祝欢这个无辜的局外人被牵连其中，无意中做了他和慕亨之间拉开复仇序幕的道具。可这也充分说明，祝欢的安危令他有心惊胆战如临大敌的感觉，是他受制于人的软肋――容不得半点闪失、经不得风吹草动的软肋。
　　
　　焦维捡起地上的控制器。把祝欢从墙上撕下来，拆掉绑在祝欢身上的定时炸弹。将炸弹肢解为不会再有爆炸危险的残次化学品。幸好是有惊无险、可以拆除的简易Z弹，而非遏止不住、对人体的毁坏性恐怖到毛骨悚然的炭疽病毒。
　　
　　祝欢拾起散落于地的衣服，递给焦维。
　　
　　焦维重新穿上衣服。
　　
　　祝欢抱住焦维。“不论你有多么不堪回首的历程，不论你有多么不愿提及的发迹史，都是属于你的经历！是那些经历锻造了今时今日有血有肉独一无二的你！我甘心情愿无怨无悔爱你！经过这次的险象环生，我们也算是生死之交了！我想你开心！”
　　
　　他对焦维的深情，是最细腻的深情，是最隽永的深情。是最深重的深情――可以深重到不计年代、不惧未知，可以深重到红颜老去而不怕独自苍老，可以深重到万籁俱静、归于尘土的死亡，可以深重到沧海桑田海枯石烂。
　　
　　“小P孩，我只要你毫发无伤！”你成了我无处遁藏的弱点。这意料之外的结果并非我们两人的期望。我却甘之如饴为保护你付出相应的代价。焦维抱紧了祝欢细瘦的身体，眼眶湿润。这是不同于初恋的喜乐、幸福、醇厚、绵长。祝欢和成光，本就迥然不同。
　　
　　焦维俯首吻住祝欢的唇。
　　
　　溢满胸腔的甜蜜，令祝欢颤抖不已，蔓延全身的温暖，令他体验到了奔涌而出的幸福。这幸福，清澈而满足。
　　
　　焦维冷蔑地俯视着被就地处决的慕亨，已成一具毫无还手之力的尸体，心想：慕亨，你咎由自取死有余辜！你自以为得计，想反败为胜？作梦！从头到尾，我都吃定你！我很早以前就想干掉你，可我没急着杀你，忍到了最后才置你于死地。只有你受尽尊严的L辱、灵肉的熬煎+你死，我和你的仇怨才算一干二净地了断！
　　
　　他迅速把尸体扛到慕亨租来的车里，将车开去了火葬场。
　　
　　尸体运到火葬场时还是热的。
　　
　　毁尸灭迹的最佳方法就是火化。
　　
　　慕亨的骨灰被装在了一个纯白的粗瓷罐子里。
　　
　　焦维将运尸的车，送去报废。
　　
　　夜幕降临，明星钩月。
　　
　　祝欢痛愤之极，将慕亨的骨灰倒进了臭水沟，砸烂粗瓷罐子，碎片被扔进了垃圾箱。
　　
　　




☆、第24章  十年树木，百年树人

　　
　　育人，从来不似探囊取物，不能目光短浅、投机取巧，不是雕虫小技，不是做快餐，是无比庄重长久的灵魂工程！欲速则不达！必须固本培元，打牢根基！
　　
　　为了更多穷人能享受到摘桃的福利，甘愿做一个劳苦功高的种树人。
　　
　　成光就是有如此高的觉悟，如此高的思想境界。
　　
　　他要化废土为净土，只有净土才更利于树人。
　　
　　他这样做的最终目的不是让人们向往幸福美好的生活，而是让人们切切实实地过上幸福美好的生活！为此，他们将不遗余力，坚持不懈，永不停息，去翻山越岭，攻克难关！
　　
　　成光所代表的“明火系”民间慈善公益组织，为了顺利开展事业。先后开了两百多家公司来支援“田园革命”相关公益事项，和一百多家公司来支持教育慈善工作。
　　
　　他们广纳贤才，大力培养骨干份子。
　　
　　首个办学试点，选址在了一个山清水秀的贫困地区。
　　
　　他们的教育慈善基金会为穷人的孩子提供全额奖学金及低息甚至于无息助学贷款。
　　
　　他们办学校，结合了人性化的基础教育与技能培训。并修建了齐全的配套设施。并非大兴土木劳民伤财，而是就地取材物尽其用量体裁衣。有教学楼、图书馆+电子阅览室、医务室、运动场、宿舍、食堂。
　　
　　除了义务教育规定必须设有的课程外，另开设有利于学生们全面发展的基本法律及递进式纵深化法学、经济学、数学、哲学、文学、艺术、政治学、外语、计算机基础应用及编程、心理学、书法国画、中国武术、救生逃生术等课程。有心理辅导专家，帮助孩子们了解自我、挖掘自身潜力。有资深的职业向导顾问，帮助孩子们找到自己的兴趣所在与适合自己走的正确的道路。从小培养并树立孩子们正确多元的价值观与财富观，言传身教学生们自立自强自信。遵从因材施教，尽量事半功倍的扬长而不事倍功半的避短，人尽其才，为有益于学生们发挥所长各尽其能的办学理念、治学守则及先决条件。
　　
　　他们为接受过必需的基本教育和高等教育的毕业生提供实习机会和就业岗位，努力实现着产业与教堂一体化的目标。也为不甘平庸、怀有赤子之心、有心学成归来后报效祖国的学生，提供出国深造的经济支持。
　　
　　他们将公司全球化国际化，甚至把公司开到了南美洲的巴西，北美洲的加拿大、美国，大洋洲的澳大利亚、新西兰，非洲的南非，欧洲的芬兰、俄罗斯、德国、瑞士伯尔尼、比利时、卢森堡，亚洲的新加坡、韩国、日本、斯里兰卡、伊拉克、科威特、沙特阿拉伯……遍及全球。
　　
　　即便想留在高度工业化国家、发达国家及大经济体就业，也都自觉自愿进了成光开在外国的公司。这都要归功于成光高瞻远瞩思深忧远的超前意识、主张的教育理念与推行的先进务实的教育模式，施予了学生们充满人文关怀、深入人心、有成效的成功的新时代的教育。
　　
　　成光他们建立的“明火系”组织，是为了复兴中国强壮中国培养人才，而非为了给他人作嫁衣――把自己辛苦培养出来的人才向别国输送。
　　
　　学生们可以去国外留学，去学习别国高精尖的科技、菁华的文化知识、中国缺失和曾经拥有现在丢失的精华的东西，去经受锤炼，再将精粹成果拿回国内为己所用，投身于与国计民生相关的造福中国人民、振兴中华的艰巨事业中去。
　　
　　这是投入巨大的无底洞。是一部滚雪球+中西合璧+多种多样+不拘一格式，富含了博大精深的文化内涵与底蕴的厚重积淀而成，造福穷人的坚不可摧的“机器”。
　　
　　成光不以金钱这个以偏盖全的单一指标作为营利的衡量标准。他不从金钱上营利，他的营利是综合性的人心所向。来源于穷人得到的福利与实惠，来源于平民百姓显著提高的生活水平，来源于国家命运的正向发展路向。
　　
　　这会间接甚至于直接令国家不再遭到国际规则下全方位的贸易管制与不合理不平等的经济制裁，不再因高端金融手段打击国家经济蒙受巨大损失而束手无策束手就擒任人宰割。国家才不会适得其反走向衰败，国家对外的高依存度才会转为低依存度，国家的软实力才会崛起并彰显，才会最终变得富强昌盛。
　　
　　即使遇到不可避免的艰难险阻，也能在伙伴们的帮助与通力合作下迎刃而解。
　　
　　孟加拉国的经济学家、格莱珉银行（Grameen Bank，意为“乡村银行”）创始人、大慈善家、2006年度10月13日诺贝尔H平奖得主――穆罕默德・尤努斯，是成光学习的榜样之一。他借鉴了尤努斯首创的社会商业的概念，及不求赚钱却意义重大的行善模式，并作本土化处理+延伸+开创，让慈善公益更行之有效地复制推广，将慈善公益精神发扬光大。成光希望自己也能变为值得国人参照学习、前仆后继的榜样。他相信模范效应的魔力可以无限延展至冲破边界。
　　
　　他们做的一切就中国现状而言，远远不够。但至少跨出了这难如登天、蹒跚、开辟的第一步。能跨出这重要、举步维艰、改善的一步，已经很不容易。他们希望好榜样的力量能够延续+扩展，能够唤醒、启迪并影响更多人！
　　
　　哪里有“明火系”民间慈善公益组织，哪里就不再有失学的少年儿童。哪里有“明火系”民间组织，哪里就有蓝天飞虹。
　　
　　十年树木，百年树人。授人以鱼，不如授人以渔。是成光的终身事业。即使这是一条步履维艰的道路，一道异常难解的难题，和倡导民主、维护公正、知识产权保护一样难！和消灭疾苦与不是懒惰造成的贫穷一样难！他都不会半途而废！他会排除万难一往无前踏踏实实厉精更始坚持下去！去牵引他能牵引的一切，去扭转他能扭转的一切，去改变他能改变的一切！
　　
　　希望是引导人成功的信仰。如果没有了希望，便一事无成。――海伦・凯勒
　　
　　


