
书名：替身演员
作者：凉拌面
备注：
     爱情这种东西从来不过镜花水月我幻想，却不奢求人贵能有自知之明我知道，像我这样的人这辈子都不会拥有“爱情”……
==================

☆、1

作者有话要说：新坑，我还是喜欢写短篇，长篇太死脑细胞了……
这个文章的主角两个人的名字是我另一篇文里的，懒得想名字，干脆共享了~
                    
　　唐一再次接到秦风电话时，是在晚上八点。
　　“唐一，现在有空吗？”
　　“怎么？”
　　“出来一趟吧，我朋友新开的KTV，一起过来吧。”
　　“KTV？”
　　“对啊，现在……八点，你换换衣服，我半个小时后到你家楼下接你。”
　　唐一没来得及说好或者不好，电话就挂断了。
　　秦风……唐一默念起他的名字，微微笑了。也好，有些事情该说清楚了。
　　
　　大堂里远远地看见有一个男人在等着，唐一看看身边的人，秦风的脸上满是温柔的笑意。那个男人也笑着走近了，唐一眯起眼睛打量着来人，身高和自己相仿，大约是在180左右，长相……还算是秀气，穿着白色的休闲装，手插在裤袋中，也在不动声色地打量自己。
　　“唐一，这位是萧齐，我最好的朋友……萧齐，这就是唐一。”秦风一直微笑着注视萧齐。
　　萧齐伸手和唐一握了手，笑眯眯地，“我和阿风从小就一块儿长大，比亲兄弟还亲。”说着，又推了秦风一把，“站在这里干什么，进去，包厢都准备好了……唐一，想喝点什么？啤酒还是饮料？”
　　“啤酒吧。”唐一微微颔首，跟在秦风身后进了包厢。
　　秦风一进包厢，脸上的温柔笑容立刻撤下，变得面无表情。唐一看了他一眼，自顾自坐在一边的沙发上，他原本和秦风就不熟，只在朋友的酒会上见过他一次，谁知道从那一次之后秦风就对他穷追不舍，电话轰炸，请吃饭，看电影……到朋友聚会。
　　两人静坐着，都没开口说话。
　　还是秦风先意识到了，有些抱歉地说：“我把你找出来的，还在那里干坐着……抱歉，我刚才在想一些事情。”
　　“没关系……心情不好？”
　　“也不是……”秦风低了头，又笑了笑，“点歌吧，我还没听过你唱歌呢。”
　　秦风的声音一直很温柔，加上脸上常年挂着的笑容，尽管长相普通，也让人印象深刻。也许是事业有成，他举手投足都有那么一股意气风发，人却是极尽温柔，饶是唐一，这时看他的微笑，也不由多看了两眼。
　　
　　萧齐端着托盘进来时，唐一正在唱歌，屏幕上的光芒闪烁不定，明明灭灭，唐一的背影在一片亮光的中央，和着歌声，似乎离他们很远。萧齐摇了摇头，自嘲的一笑，他在想什么呢。
　　“You're beautiful. You're beautiful,
　　你就是这么美，你就是这么美，
　　You're beautiful, it's true.
　　你就是这么的美，这是千真万确。
　　I saw your face in a crowded place,
　　我曾在人潮拥挤之处瞥见你的脸，
　　And I don't know what to do,
　　这令我不知所措。
　　'Cause I'll never be with you.
　　因为我和你永远无法相依。
　　Yeah, she caught my eye,
　　是啊,我视线被她占据。
　　……”
　　秦风和萧齐点点头，没说话。唐一的声音有些悲凉，唱着这首歌，秦风甚至觉得他在哭泣。
　　“When she thought up that I should be with you.
　　当她也想到我们应该在一起时。
　　But it's time to face the truth,
　　但，该是面对事实的时候了，
　　I will never be with you.
　　我和你永远无法相依。”
　　唐一转过身，脸上带着浅浅地笑容，伸手向萧齐示意，萧齐弯着腰接了瓶啤酒给他，“唱的不错啊。”
　　“还行吧。”唐一拉开拉环，喝了一口，“秦风，轮到你了。”
　　秦风耸耸肩，也不推脱，接过唐一手中的话筒。
　　“阿风唱歌很好听，以前大学的时候还是学校十佳。”萧齐坐到唐一身边，把手中的啤酒和他的碰了碰，“不过你唱的也很好听。”
　　“不过是消遣。”唐一抿着嘴又啜饮一口。
　　“对了，还没问你呢，做什么工作的？”
　　“写点东西赚点稿费，勉强温饱。”
　　“作家啊！”萧齐挑了挑眉，“还真的是文化人……怎么不找别的工作呢？”
　　“不习惯……”唐一微微蹙起眉，又平展开，“你呢？听秦风说，这KTV你开的？”
　　“算是吧，我爸也赞助了不少。”
　　“那也是个老板了。”
　　“哈，说笑了，算什么老板啊……”萧齐的声音小了下去，沉默了一会儿，又问他，“想吃点什么？”
　　“不用了，别忙活了。”唐一抱着胸，手指屈起，卡在啤酒瓶的上方，轻轻摇晃。喝啤酒愣是能像和高级红酒那般优雅，萧齐看了他一会儿，突然开口叫他：“唐一。”
　　“嗯？”
　　“秦风他……”萧齐像是有些苦恼，“秦风他向你告白了吗？”
　　“什么？”
　　“没有，我只是――”
　　“萧齐。”唐一抿着唇，嘴角微扬。
　　萧齐看着他的笑容，祖母绿的眼眸在昏暗的包厢中像是会发光，看的他心悸，一下子从沙发上跳了起来，碰倒了桌上的一瓶酒。酒瓶敲在桌子上，发出一声清脆的响声，把他自己吓了一跳。
　　“萧齐，怎么了？”正唱着歌的秦风转过身。
　　“没什么……”萧齐斜眼看看唐一，又迅速转过头，“我去一下卫生间。”
　　秦风皱起眉，看他落荒而逃的背影，又盯着唐一，若有所思。
　　“不唱了？”唐一微微睁大眼睛，他的眼睛原本就大，这么一来，倒是有些无辜。
　　秦风微笑着，“继续吧。”
　　




☆、2

　　唐一看着镜子中的自己：亚麻色头发，祖母绿的眼睛，高挺的鼻梁，都是典型的欧洲风情。他是混血儿，父亲是英国人，母亲是中国人。唐一的五官偏向父亲，但脸型和身形更像母亲――偏为阴柔，只是他举手投足间那份优雅和淡然也冲淡了阴柔气，加上换了发型，衣服再整理整理，也是一个俊帅小伙。
　　“吱呀”一声，卫生间的门开了。
　　萧齐站到唐一身边，低了头洗手，半晌，才开口道：“秦风……和你想的不同。”
　　“你怎么知道我想的什么？”
　　“唐一，别跟他走太近。”
　　唐一瞥了他一眼，没说话。
　　“会惹祸上身的。唐一，你……你跟他不是一类人。”
　　唐一微微笑起来，“我和他的确不是一类人。”
　　唐一长得的确很漂亮，笑起来的时候特别吸引人，萧齐似乎也被迷惑住了，又恍然惊醒，“反正，反正你玩不过他的。”
　　“玩？”
　　“唐一，你真以为他爱你？”
　　唐一凑近了镜子，整理起自己的头发，“萧齐，会怕的人不会出来混。我在做什么，我自己清楚，至于你……你觉得你为了什么来劝我？”
　　萧齐一怔，被噎得说不出话来。
　　“萧齐，我和秦风不是一类人，我和你，也不是。”
　　
　　离开KTV时，已经是晚上十一点了。
　　唐一还是搭秦风的顺风车。
　　车子驶到唐一家楼下，秦风却没开锁。
　　“唐一。”
　　“嗯？”
　　“我们交往吧。”秦风看着他，表情很是诚恳。“这段日子，我不相信你没有察觉到，我们各方面都很合拍不是吗？我们相处的很好，你觉得……怎么样？”
　　唐一没有说话，只是看着他。
　　唐一的眸子很晶亮，像是猫一般，在夜里隐隐的似乎有光芒，长时间盯着看，有些}人。
　　“唐一？”
　　“你喜欢我？”
　　“对，我保证，在我们交往的时间里，我一定全心全意对你，绝对的忠心不二。”
　　唐一慢慢地笑了起来，转开了头，“好。”
　　秦风看了看他，依旧笑的温柔，给他解开安全带，又凑了上去，吻住他的唇。唐一身体一僵，很快又放松了下来。
　　“明天我来给你搬家，早上十点好不好？”
　　“……行吧。”
　　
　　和认识不到两个月的男人恋爱，同居，唐一觉得自己有些草率了，可是看着秦风站在窗台抽烟的背影，又不想后悔。“秦风。”
　　“怎么了？”
　　“明天一起去超市吧，我也该买些日用品。”
　　“行啊。”
　　于是换了沐浴露，换了洗发水，换了牙刷，换了毛巾……身边多出一个人来，对常年独居的唐一来说，还是有些不习惯。拥抱和亲吻，身体慢慢地接受了另一个人，真是奇怪。唐一自嘲的一笑，身体的适应却比理智来得更快。
　　两人住在市中心的一栋高级公寓中，房子不大，一百平米左右，但在寸土寸金的市中心，也知道秦风是花了大价钱的。两室两厅，一间卧室一间书房，秦风的工作很忙，晚上还要抱着文件回家，应酬也很多，但自从和唐一交往后，能推的他都尽量推了。
　　晚上九点，秦风回来了。
　　“回来了？”唐一站起身，“我去把饭热一下，很快就好。”
　　秦风把外套扔到沙发上，松了松领带，又把自己也丢进沙发中。唐一过来拉他，反被他用力一扯，摔进他怀里。秦风把头埋进他脖颈间，亲昵地蹭了蹭，不说话。
　　唐一愣了愣，犹豫着，还是伸手揉揉他的头发，轻声叫他：“可以吃饭了。”
　　秦风把下巴抵在他肩上，又抬了头看他，唐一睁着眼睛似乎有些茫然，看起来很是可爱。秦风看着看着，自己闷闷地笑了起来，笑声很轻，拉扯了眼角细微的皱纹。
　　“笑什么呀！”唐一气鼓鼓地看他。
　　秦风不说话，眼中似乎有什么在焕发光彩，依旧微笑着看他，笑容温柔。
　　唐一摸摸他的眼睛下方，“唉，都有黑眼圈了，今晚早点休息。”
　　秦风又蹭了蹭他的肩膀，一个大男人撒起娇来也让人招架不住。唐一看着他的笑容，慢慢地，自己也忍不住笑了起来。
　　“好啦，快点吃饭。等一下凉了我又得重新加热。”
　　秦风这才站起身，将领带扯了下来，跟着唐一坐到餐厅的桌旁，“今天策划部给我搅黄了一个合作，我把人给开了。”
　　“哦。”
　　“明天还有个会议――”
　　“你今晚到时间就给我去睡觉，书房今晚是我的，我的小说才写了一半。”
　　秦风耸了耸肩，看唐一一脸坚决，还是做出了让步，“好吧。”
　　




☆、3

　　唐一坐在书房中，开了电脑，对着屏幕却打不出一个字。梗住了……唐一叹了口气，站起身。墙上的时钟明明白白地指向了一点。唐一去房间看了，秦风睡得很沉，好几天没好好休息了吧……唐一关上房门，到客厅倒了一杯水，站在窗口。
　　夜晚的城市还是很明亮，各色霓虹灯，路上来往的人不少，纸迷金醉……唐一嫌恶地拉上了窗帘，隔绝开那些灯光。
　　唐一轻轻哼着歌，
　　“You're beautiful. You're beautiful,
　　你就是这么美，你就是这么美，
　　……”
　　慢慢地回到书房，他突然想要看看房中睡着的人的过去，他的兴趣，他看的书，听过的歌。那是多么疯狂的念头，就在那一瞬间，唐一放下手中的杯子，打开书橱，一本一本翻过他的书，财经类的，法律的，各国名著……
　　“And I don't think that I'll see her again,
　　我想,我将再也见不到她。
　　But we shared a moment that will last till the end.
　　但我们共享了永恒的片刻。
　　……”
　　唐一的手指敲着书背，缓缓地停在了一本英文版的“一千零一夜”上头，抽出来，唐一继续轻哼着，翻过书页，却在某一页停了下来，那里夹着一张照片……
　　“But it's time to face the truth,
　　但，该是面对事实的时候了，
　　I will never be with you.
　　我和你永远无法相依。”
　　
　　唐一起床时，秦风已经回家了，那时才是早上十一点。唐一在书房呆了一个晚上，趴在桌子上睡的，醒来时脖子似乎扭到了，有些疼。
　　唐一坐在沙发上，揉着脖子。客厅正对着厨房是一块透明的大玻璃墙，唐一看见秦风在里面忙碌着，似乎在炖汤，也没多在意。
　　放在茶几上的手机忽然响了起来，“秦风，你手机响了。”唐一喊了一声。见秦风没反应，拿了手机到厨房，“手机。”
　　“哦。”秦风关成小火，拿了手机到阳台去了。
　　唐一没说话，回到沙发上。他看见手机上的名字了，“齐”。
　　坐在沙发上，可以看见阳台的一角。秦风似乎在抽烟，右手食指和中指夹着一颗烟，左手大拇指和中指提起手机，靠在耳边，不知道在说些什么，似乎很高兴的样子，偶尔吸一口烟，慢慢呼出，淡淡的白雾弥漫。唐一歪着头又看了一眼，秦风察觉了，抬头往外一瞥，又走了几步，走到死角，完全阻隔了唐一的视线。
　　唐一收回了目光，又落在电视上。
　　大约是十分钟，秦风走回来，手机塞在裤袋中，脸上还挂着笑容，看起来心情很好，朝唐一说了一声：“去洗漱，我炖了汤，等一下就好。”
　　“哦。”
　　“对了，下个星期三要空出来，萧齐那家伙说要聚会……哈哈，他还叫了几个朋友一起。”
　　“……哦。”唐一又淡淡应了一声。
　　
　　一个星期的时间不算太长，一眨眼就过了。
　　唐一看着秦风仔细挑选衣服，忽然就觉得有些没意思了，懒懒的不想动。
　　“快点啊。”秦风催他。
　　“现在才八点……”唐一抱着被子不动弹，明明约的是十点半，这么早干什么，“而且今天我可能有事要出去一趟……”
　　“今天？”秦风有些惊讶，“平时不是经常呆在家里吗，怎么想着要出去了？”
　　唐一眯起眼睛，说话的口气就不是那么好了，“秦风，我也有我自己的圈子。”
　　秦风看看他的脸色，将手中的西服放下，坐到床边，“非得今天？”
　　“对，具体时间我不清楚，他打电话过来我就走……应该要等一会儿吧。”
　　听唐一这么说了，秦风也不说话了。
　　好一会儿，秦风才问他，“朋友？”
　　“嗯。”
　　“男的女的？”
　　唐一奇怪地瞥了他一眼，“男的，我最铁的哥们――”还没说完，就让秦风压在床上胡亲一通，唐一有些恼火，用力将他推开，唐一原本就学过跆拳道，这时多了几分阴狠。
　　秦风看他黑了脸，好心情都被搅没了，等了好一会儿，才低声说：“抱歉。”再抬头时，脸上又是温柔的笑意，“我还想让你陪我去的。”
　　“你的朋友我去干什么？”唐一掀开被子起身，冷淡地说。
　　“好歹我们在交往，见见男朋友的朋友，总是没什么问题的吧。”
　　秦风的声音还是一样温柔，站在唐一身边，足足高他一个头，一副完美情人的模样。唐一却有些厌了，没说话。
　　“干脆让你朋友也过来吧，大家一起更热闹。”
　　这话刚说完，秦风便愣住了，唐一死死地盯着他，眼中的狠戾让他心惊，噎得他说不出一句话。
　　对峙了一会儿，唐一抱着衣服进了洗手间，摔门的声音震耳欲聋，像在秦风心上也甩出一道裂痕。
　　秦风收了笑容，手慢慢捏成拳头。
　　唐一再出门时，秦风已经换好了衣服，坐在桌旁看着报纸。
　　拉开椅子，唐一从容地坐下，“我先和你去聚会，然后再走。”
　　秦风从报纸后看他一眼，淡淡地应了一声。
　　谁也没有提刚才的风波，像是从来没有存在过。
　　




☆、4

　　聚会的地点是在一家酒店的包厢中，统共也就来了五个人。
　　见唐一和秦风一起进来，萧齐一怔，但立即反应过来，笑眯眯的看着他们。
　　有个男人在笑着：“行啊，秦风，你最晚啦……不介绍介绍？”
　　秦风搂住唐一的腰，又微笑着看他，目光满是宠溺：“我男朋友，唐一。”
　　唐一也配合着挂着幸福的笑容。
　　众人都落座，开始笑闹起来。唐一百无聊赖地冷眼看他们说笑，拼酒。
　　“你说当年我们就balabala……”
　　“是啊，要不是赵老头，我们就balabala……”
　　唐一一言不发，看他们聊过去，插不上一句话，事实上，他也懒得说话。
　　秦风忽然夺下萧齐的酒杯，“别喝了，你胃不好，不能喝太多。”
　　萧齐笑嘻嘻地看他，也没表示什么，就是挑了挑眉，偏过头看向唐一。秦风意识到什么，随他的目光也猛地看向唐一，却见他低着头玩手机，面无表情，似乎什么都没注意到。
　　秦风坐回座位上，凑到唐一身边，“在玩什么？”
　　唐一的手无意地一偏，把他窥探手机的目光挡住，“没什么，发短信呢。”
　　“哦……怎么不吃点东西？”
　　唐一转了转脖子，总低着头脖子有些酸，“不了，我得留着肚子，等会儿还要吃。”
　　电话铃声忽然响了起来，正是唐一最钟爱的那首《You're Beautiful》，James Blunt沧桑的声音溢满了整个房间，唐一快速按下接听键，走开了一点儿，秦风听不见他说什么――唐一捂住了嘴巴，和电话那头的人聊着什么，说了几句话就挂断电话。
　　“怎么了？”
　　唐一低声说：“我要走了。”
　　“嗯？”秦风回过神来，“你朋友？”
　　“是啊，我们吃大餐去……”唐一整理了一下衣服，脸上多了几分神气，刺得秦风心里有些不舒服。
　　“我送你去吧。”
　　“不用了，你跟你朋友好好玩吧，我自己走就行了。”
　　“走吧，我送你。”秦风固执地站起身。
　　唐一看了看自己的手表，“好吧。”
　　和几人道了抱歉，秦风拉着唐一的手出门。临出门前唐一回过头，果然看见萧齐带笑的眼神落在自己身上，唐一也回了他一个微笑。
　　
　　车子驶进一条宽敞的大路，路上难得的没有多少人。还是秦风先打破了沉默，“钱够吗？”
　　“够……反正他请客，不吃白不吃。”唐一脸上洋溢着甜美的笑容。
　　真刺眼……秦风腹诽，又问他：“你们很久没见面了，这么高兴？”
　　“也不是特别久，他去了法国一年，今天刚回来。”
　　“难怪……”
　　车厢又重归沉默。
　　十五分钟后，车子停在了一家西餐厅门口，唐一脸上的笑容又明显了许多，挥着手跟他告别，“你现在赶回去，他们应该还没散……啊，对了，今晚我可能不回家吃饭了。”
　　秦风捏着方向盘的手莫名地紧了紧，又松开来，“知道了，玩得高兴点。”
　　“嗯。拜拜。”唐一挥了挥手，朝等在路边的一个男人快步走去。
　　秦风盯着他打量，那男人身材高大，似乎比他还要高上几公分，长得很英俊，脸上挂着温暖的笑，让人如沐春风。秦风心中忽然涌起一阵怪异的念头，又强压了下去，车子掉头，向来时的方向驶去。
　　秦风当真回到酒店包厢里，他们还没走，几个人已经喝高了，在里头说胡话。秦风摇摇头，有些无奈，又看见萧齐坐在角落里，手里攥着手机，正在玩游戏，离那群酒鬼远远的。
　　“你回来啦？唐一呢？”
　　“他去见朋友了。”秦风坐到他身边，看了一眼，微笑起来，“多大的人了还玩这个。”
　　萧齐的嘴角上扬了几分，状似无意地问他：“你真那么喜欢他？”
　　秦风一顿，笑容有些僵硬，但立即又恢复回来，“不喜欢他怎么交往呢？我追了他很久啊。”
　　萧齐沉默了好一会儿，专心玩他的游戏，不到五分钟，屏幕上浮出“Game Over”，萧齐扔了手机，靠到椅背上，淡淡地说：“秦风，唐一他……他跟你不一样。”
　　“嗯哼？”
　　“我觉得他很不一般。”
　　“怎么不一般法？”秦风说完，嘴角又勾起一抹类似嘲讽的笑，“萧齐，你真贪心。”
　　萧齐一愣，抿紧了嘴。
　　秦风看了他一眼，也懒得说话了，站起身又出门去。
　　车子奔驰在马路上，秦风的脸面无表情，卸下了平日温柔好先生的外衣。
　　郊外的空气很好，大片大片的树林，看得出S市在绿化这方面做的不错，秦风把车停到了路边，靠坐在驾驶座上，忽然觉得很累，他一直很累。风似有似无，撩动着他的心，秦风翻了翻车里的CD，意外地发现一张不知何时塞进来的《Back To Bedlam》，大概是唐一吧，他对那首歌的热爱简直到了疯狂的地步。
　　秦风的手在半空中停了一会儿，还是将那张专辑拿起来，换了车里原本一直放着的轻音乐。
　　“My life is brilliant.
　　我的人生缤纷灿烂。
　　My life is brilliant.
　　我的人生缤纷灿烂。
　　My love is pure.
　　我的爱如此纯真。
　　I saw an angel.
　　因为我见过天使。
　　……”
　　秦风将那首歌完完全全原原本本地听了一遍又一遍，按着单曲巡回，James Blunt的声音一直在车厢中回响，秦风闭着眼睛，心中缓缓地也滋生了一丝哀凉，在自虐么……他苦笑着。
　　“I will never be with you.
　　我和你永远无法相依。”
　　秦风眼中情绪莫名，终于将它按掉，低声喃喃着：“怎么会不能呢……”
　　




☆、5

　　秦风坐在家里等着，电视开着，娱乐节目里主持人和嘉宾大笑的声音和他生硬的脸成了鲜明的对比。秦风抬头看了看时钟，九点了。
　　门口“咔哒”传来开门的声音，唐一终于回家了。
　　“回来了？”
　　“嗯，你今天很早啊。”唐一将手中的袋子随意地丢到沙发上，自己也瘫坐了上去，“累死我了。”
　　“去哪儿玩了？”
　　“先吃饭，看电影，逛了商场……脚都要断了。”唐一坐了好一会儿，才撑着站起来，“不行，我洗澡睡觉了――”
　　“唐一，我有事要跟你谈。”
　　唐一回头瞥了他一眼，淡淡地说：“我累了，明天再说吧……今天几号？”
　　“12，怎么了？”
　　“没什么，明天再说吧。”
　　秦风看着他的背影，垂下眼眸。
　　
　　秦风早上起床时，看见唐一拉了个行李箱在装衣服。他有些错愕，“唐一你――”
　　“结束了，秦风。”唐一没看他，“我玩腻了。”
　　秦风皱起眉，“什么意思？”
　　“很简单，我的小说已经写完了，素材不错，现在该回家了。秦风，你不爱我，不是吗。”唐一微微笑着，坐到床边，“你不过是把我当成替身……萧齐的替身，我们各取所需，现在是时候说再见了。”
　　秦风的脸黑了，他一直隐藏的心思被人狠狠戳破，叫他有些狼狈又难堪。
　　“你以为我不知道，其实，我什么都看得清楚。秦风，你太自以为是了，萧齐拒绝你，你就给自己找了个替代品，来安慰你自己，顺便刺激刺激萧齐……你以为你是什么呢，也不过这么幼稚。我们同居三个月，很好，你的演技不错，我的，也不错。”唐一将带来的衣服一股脑全部塞进行李箱中，“好了，我朋友在楼下等我，咱们两清了……拜拜~”
　　秦风错愕地看着他拉着行李箱走出门的潇洒背影，这才意识到他从来就不了解唐一。他扮演完美情人，自以为挖了个坑，将唐一牢牢抓住，却不想他也在演戏！那副天真无辜的模样还让他不时地动心……秦风踉跄地跑到窗边，楼下停着一辆黑色别克，一个男人正靠在车旁抽烟――是昨天约唐一出去的男人！秦风看着他夹着烟，微微仰起头，一圈一圈白雾模糊了面容，心中忽然有种怪异的感觉……
　　
　　秦风从来不知道自己是个烟鬼，他以前的烟瘾并不大，偶尔才抽一颗，现在……烟灰缸里满是烟蒂。
　　他以为唐一是个纯真不谙世事的男孩儿，一直呆在家中，工作不需要出门，好摆弄得很，谁知道从头到尾自己精心导演的戏他全看在眼中，配合着自己演。他以为唐一是棋子，谁知他一直在冷眼旁观，从来就没有进他的局！
　　烟头在夜色中明明灭灭，秦风的手抖得厉害，火已经烧到他的指尖了，秦风吓了一跳，将烟蒂按在烟灰缸里熄灭。
　　原来早就被看穿了……
　　萧齐和他算是青梅竹马，不知道什么时候起，就完全占据了他的视线，等他意识到这点时，已经太晚了。秦风像是病入膏肓，习惯地为他接手所有困难，习惯地为他铺平道路，习惯为他的希望奔忙……他知道的，萧齐是个贪心的人，利用他对自己的好，努力为自己积攒更多的利益，却从未真正接近过他，萧齐胆子很小，他甚至压根就没打算跟秦风在一起。
　　多年等候只是一场梦空，秦风倦了，他打算为自己寻找幸福了，可心还是不由自主偏移，唐一跟萧齐小时候很像，单纯，快乐，现在知道那只是假象，可当时秦风就沦陷了，唐一说得对，他秦风不过是在找萧齐的替代品。或许心中还有那么一丝奢望，奢望萧齐会嫉妒，会后悔，然后他多年的夙愿终于了结。
　　对，萧齐嫉妒了，萧齐后悔了，萧齐早就习惯有个人为他挡风遮雨了，当他走后，萧齐终于学会回头，可秦风茫然了。十几年的等待把他的感情全部耗尽，他这时才意识到，原来所谓的等待不过成了习惯，他早就习惯了对萧齐好，而一切也只是他的执念，现在再想想，对萧齐早已经没有其他特殊的感情了，相比之下，三个月来养成的习惯更是鲜明深刻：他的手机铃声、闹钟全是那首《You're Beautiful》，家中洗浴用品全部换了，都不是他以前用的牌子，可他也已经习惯了，做饭的时候加一点点糖，葱要切成细丝……所有被忽略的小习惯在此时铺天盖地涌来，压得他喘不过气。
　　他喜欢纯真的唐一。
　　他爱总是演的唐一。
　　唐一忽然地就闯进来了，改了他的习惯，改了他的念头，等他意识到自己的感情时，唐一潇洒地抽身退出，留他在原地彷徨。
　　“真狠。”秦风自嘲地笑。
　　自己在感情上太过畏缩，因为受过伤所以丧失了爱的能力？笑话……
　　秦风重新点燃一颗烟，靠着墙坐在阳台上，微眯起眼。手机响了起来，他低了头瞄了一眼，是萧齐，单字一个“齐”在亮起的屏幕上闪动，秦风的手指在拒绝键上顿了顿，又移开，按下了“接听”。
　　“阿风，你在家吗？”
　　“有事？”
　　“我有点担心你……你还好吗？”
　　秦风沉默了一会儿，叹了口气，“萧齐，你该长大了。”
　　“阿风？！”萧齐的声音很吃惊。
　　“我累了，今天我想了很多。萧齐，我爱你你是知道的，你仗着我对你的宠爱肆意妄为这我们都很清楚，但是，到此为止，萧齐，我今天重新理顺了我的思路，才发现你的位置早在很久之前就已经改变了，只是我没有意识到而已。萧齐，你不能接受同性相恋，我不怪你，你利用我，是我犯贱，但是我想说的是，早在很久以前，我对你已经没有感觉了，一切不过是执念在作怪……萧齐，我现在很累，别再来烦我了好吗？”
　　萧齐沉默了很久，久到秦风打算将电话挂掉时，他才轻声说：“阿风，我喜欢你……你回来好不好？”
　　“萧齐，太晚了。”秦风叹了一口气，到现在他也不想知道萧齐说的是真是假。
　　“你爱上唐一了对不对？！他才跟你在一起三个月！我们都是二十几年的感情了！”
　　“对，我爱上唐一了，萧齐，人的耐心总是有限的，你觉得我对你一味的付出得到什么收获了？萧齐，我累了。”
　　“阿风……”
　　萧齐啜泣的声音在夜空中放大，却被唐一的笑脸掩盖住了，秦风望着星空，慢慢地坚定了自己的心，“萧齐，好好休息，再见。”
　　“阿风！”
　　秦风坚决的挂上了电话，将曾经一并斩断了。
　　                    
作者有话要说：          哦漏！看在我这么努力地一天三更……给点评价吧各位QAQ
          ~打滚求收藏求留言~




☆、6

　　唐一的新作赶了一个通宵才结束工作，拉上窗帘，钻进被窝中，头沾上枕头不到十秒钟，门铃就响了。唐一皱了皱眉头，捂上耳朵，翻了个身继续睡觉。门铃声锲而不舍地继续响。唐一猛地掀开被窝，气冲冲地翻坐起身，抓了抓鸡窝头，踩着拖鞋去开门。
　　门外站着秦风，手里还拿着早餐，唐一的脸又黑了几分，“碰”！门再次关上。
　　门铃继续响。
　　“你干什么？！滚！”唐一原本脾气便不是很好，加上忙了一个晚上还没有休息，磨着牙，那模样的确很有杀伤力。
　　秦风单手撑着门缝，用力推开一点，他很清楚，唐一跟他在一起时也经常通宵赶工，“我来送早餐……忙了一个晚上你一定又没吃东西吧，不饿？”
　　唐一将他从上到下打量了一遍，没说话，秦风举起手中的塑料袋在他面前晃了晃，证明自己的诚意，唐一才勉强松口：“进来吧。”
　　唐一家很乱，泡面盒子，袜子，衣服，零食袋扔了一地，秦风有些错愕，唐一和他在一起时也会做做家务啊！唐一淡定地踩过几个塑料盒，将一张沙发上的衣服抱起来，扔到另一张椅子上才一屁股坐了下来。“随便坐。”
　　秦风看了看他，发觉他脸上没有任何尴尬的意思，有些被他惊到，才穿着拖鞋慢慢向他坐着的沙发进发，途中绕开饮料瓶若干，臭袜子若干，泡面盒一个，终于到达目的地。将手中的早餐放下，就被唐一不客气地夺去了。
　　“唐一……你……”秦风看着他，倒是不知道该说什么了。
　　“幻灭了？”唐一耸了耸肩，捧着他送的广式小点心狼吞虎咽，“这就是我。”
　　“谈不上幻灭……就是有点惊讶。”秦风斟酌着开口。
　　“其实我没你看到的那么好，秦风。”
　　“我知道……我也不是完美情人，大家不过都在演戏。”秦风顿了顿，有些好奇，“你不问问我来干什么？”
　　唐一看都不看他，“不就是来追我的吗，有什么好问的……你想清楚了？”
　　“是，想清楚了，我跟萧齐说清楚了。”
　　“哦。”
　　秦风看他毫无反应的脸，有些不安：“你呢，你怎么想？”
　　“我？”唐一吃完了，将手中的盒子放下，“秦风，别在我身上浪费时间了，我这种人不值得。”
　　秦风有些惊讶。
　　“你真以为我只是找乐子才跟你在一起的？秦风……我们都是彼此的替身演员。”
　　秦风一愣，心中偶尔闪烁的怪异感觉慢慢地拼凑，竟拼成一条清晰却又无比残忍的线出来――唐一与他一样，一直爱着一个人……“是你那个朋友？！”秦风颤抖着问他。
　　“对。”唐一闭上眼睛，“我不想骗你。”
　　“他叫什么？”
　　“苏楷。”唐一叹了口气，“他是我大学学长，我们一个部门的……那时候就开始喜欢他，后来他做交换生出了国，我就一直等着，直到他前阵子回来……秦风，其实我和你一样，都想摆脱，等待已经磨光了爱情，我知道他有女朋友了，我是没有希望的，我以为或许接受一段新的感情就好了……你瞧，可是我们最后都是在找替身，你觉得我像萧齐，我觉得你很像苏楷，说到底，我们还是在原地走着，只不过自以为走了出来。”
　　秦风没说话。唐一也失了睡觉的兴致，坐在他身边。
　　“我……你觉得我和苏楷哪里相像了？”
　　“性格吧，他很温柔，很体贴，而且……你和他吸烟的时候特别像。”
　　秦风又沉默了，好一会儿，他才慢慢开口：“其实我不是个温柔的人――”
　　“我们都在演戏，不过扮演的角色和对方想得到的人相似。”
　　“你说得对。唐一，或许我们可以试试，这次是真的试试，我确实爱你――真正的唐一，你也可以试着忘记他。为什么不呢？我们都在执念上耗费了太多的青春……唐一，试着接纳我吧。”
　　唐一歪着头看他握着自己的手，眨了眨眼睛。
　　“我们对感情都太过畏缩，不敢真正放开自己，我们都害怕受到伤害。唐一，试着放开自己，我们都试试，既然我可以将萧齐忘了，为什么你不可以呢？”
　　“你是认真的？”
　　“是。”
　　唐一叹了一口气，“那么……试试？”
　　秦风松懈下来，微笑着将他拥进怀中，那般喜悦让唐一也不由勾起了嘴角。
　　
　　再次听那首歌，秦风终于意识到了，唐一那么喜欢它的理由：“I will never be with you.”说的可不就是他和苏楷么。守着一段无望的情感，难怪对这首歌这么有感觉。
　　秦风摇摇头，又笑开了――这次是真心的微笑，不再是那个面具――至少唐一决定接受他了不是吗？转身看看关上的房门，唐一就这么自然地进房睡觉，将他留在家里，这算不算是对他卸下了防备？真正的唐一有多谨慎和强烈的戒备心，他可是领教过了。
　　回头，看到一片狼藉的客厅，挽起袖子，好了！先行使一下男友的义务吧！
　　唐一的确有够懒的，秦风从沙发底下找到一只已经完全发硬的袜子时，忍不住笑了出来，平日装得那么纯真乖巧，谁知道原来是个这么懒散孤僻的人呢？将吃剩的零食，塑料袋，包装盒通通塞进垃圾桶，提到楼下扔掉；回头又将扔的到处都是的衣服收起来，分好类别送进洗衣机，倒了满满一勺洗衣粉，趁着这个空当，秦风去接了水出来拖地板，尽量放轻了力气，免得把屋里的人吵醒。
　　唐一躺在被窝中，听着外头拖把不时碰到家具的声音，嘴角微扬，有多久没有收拾家里了呢？他都记不清了，不知道他会不会收拾到哭出来……一想到这个，唐一低下头又吃吃地笑出声来，看来，接纳一个人进自己的世界也没那么糟糕……
　　




☆、7

　　唐一睡够了九个小时才起床，洗脸刷牙完毕，出房门时还是被吓了一跳：干干净净的客厅！客厅后头连着的阳台上挂满了他的衣服，所有的垃圾全部被清扫出去了！
　　“起来啦，”秦风将炒好的苦瓜放到桌上，“去洗手吃饭了……原来宅男的房子是这样的。”
　　“你真的帮我整理好了啊……”唐一很吃惊，“客厅从我装修好后就没这么干净过！”
　　“哼，你睡的这九个小时我可一直在干活，帮你收拾屋子，还要买菜做饭……你冰箱里除了矿泉水就是矿泉水，都不会买点什么东西放着吗？”
　　“懒得做饭。”
　　“好理由！还有啊，你那两箱泡面我丢掉了。”
　　“什么！”唐一埋在饭碗里的头猛地抬起来，怪声怪气地叫道，“那可是我接下来一个月的粮食！”
　　“吃什么泡面！你看看你都瘦成什么样子了！”秦风瞪了他一眼，“老实点呆着！”
　　“嘿！我才是主人吧！”
　　“以后就不是了~”秦风抬起下巴，示意他望向门边――那儿放着两个行李箱，“我搬过来了，我看了一下，你这边离公司更近，以后从这儿过去比较方便。”
　　“喂喂――”
　　“你这房子不错啊，三居室……挺贵吧。”
　　“是很贵啊！不对――”
　　“一个月房贷多少钱？”
　　“喂，你这人――”
　　“以后房贷我负责，你交了首付，后面的我来，也算共同财产了。”
　　唐一不满地拍着桌子，“喂！我还没同意啊！”
　　秦风站到他身边，居高临下地看他，“你说什么？”
　　阴沉的脸色看得唐一心里发怵，想说的话全部噎在喉咙说不出来，就那么呆愣愣地看着他。
　　“很好，”秦风摸摸他的脑袋，“现在吃饭吧。”
　　
　　吃过了饭，唐一坐在沙发上看电视，但心思却早飞走了，目光不时落到正在他家中胡乱转悠地男人身上。
　　嗯，装修还不错……哦，沙发有点小了，明天换掉……这灯擦起来多麻烦啊，换了……书房桌子不够大，两个人一起工作根本不够，还是换了的好……秦风手里拿个小本子，不停地随手记些什么，在各个屋子进进出出。
　　唐一在沙发上忍了很久，还是按耐不住好奇心，穿了拖鞋奔到他身边，“你在写什么？”
　　“采购的东西……我都住进来了，很多东西还是要换一下比较好。”说着，视线落到唐一脚上，秦风皱着眉头，又在笔记上记了一笔，“拖鞋太大了，换了。”
　　“唉唉唉！”唐一不乐意了，“你凭什么啊！”
　　秦风有些奇怪，“什么凭什么？”
　　唐一心里有点火了，“秦风，别以为我给你点好脸色就可以蹬鼻子上脸了！你还来劲儿了！你懂不懂得什么叫尊重！你太霸道了！这是我家！”
　　秦风一愣，脸上又堆起谄媚的笑，“以后这是我们的家……唐一，你都说要开始接受我了，你看，那你住的地方也得有点改变才行啊，要不然我也很别扭……你放心，明天我们一起我家私城逛，保证听取首长的意见！”
　　唐一看着他的样子，忍不住还是笑了出来，“你正常点！”
　　秦风也跟着松了口气，似乎有点得意忘形了……“呐，你看，这桌子只够一个人用的，以后我们一起工作不是就有点挤了吗？还有这灯……看，多复杂啊，以后要擦太麻烦了。”
　　“我从来就没擦过……”唐一嘀咕。
　　秦风再一次被刺激到了，像看外星人一样看着唐一，还是唐一先耐不住了，红了耳朵瞪他：“干嘛！不行啊！”
　　“行……以后我擦。”
　　“嗯，很好。”唐一很满意，“还有呢？”
　　“还有这个……”
　　最后，两个人趴在地上一起商量，制定好了整改方案。
　　“唔……这么多，要花很多钱啊，你出！”唐一按着计算机，看着那些个“0”，很是头疼，“我没那么多钱。”
　　“行吧，我出就我出……唉，我问你啊，你不是作家吗？工资那么高？”
　　“我很穷的！你以为作家那么好赚钱啊，我又没什么名气，一个月没几个钱的……”
　　“嗯？”
　　“在网站上写文，点击率就那么点儿，签了约按字数算钱，然后要是书出版了，再赚一点……”唐一在计算机上按着，“看，一个月就这么点儿。”
　　秦风倒是有些吃惊了，“那你还买了这房子，价钱不低吧！”
　　“爸妈赞助的，还有原来炒股炒期货赚的。”
　　“你还炒股啊？”
　　唐一趴着斜了他一眼，“废话，要不然就单靠我这点稿费，早饿死了！”
　　“要不换个职业吧，来我公司？”秦风倒是想了许多，“我看过你的资料，B大的，怎么会想着当作家？”
　　“兴趣吧……我跟人交流有障碍，也懒得出门，干脆屯在家里……我中文系的，不当作家就没什么可当的了，总不能啃老吧。”
　　“原来是这样。”
　　“你原先也知道吧，我这人性格不好，嘴又毒贱，老是不知不觉就得罪人了，谁跟我相处的下啊。”
　　“也没这么严重……”
　　“得了吧，我自己清楚的很。”唐一翻了个身，双手枕在脑后，“不讨人喜欢，性格孤僻，然后就怕跟人交流，越加孤僻……一直在恶性循环。”
　　秦风也沉默了。
　　唐一躺了一会儿，“秦风，你到底喜欢我什么？就我这种人……”
　　“不知道。”秦风想了想，伸手揉揉他的头发，“唐一，每个人都有自己独特的闪光点，你太自卑了。任何事都有两面性的，一个大老爷们爽快一点儿！”
　　唐一眯着眼睛，头顶上的手温暖宽厚，似乎连心底也都暖了起来。
　　                    
作者有话要说：吐槽版唐一：看完了文章踩一踩脚印啊~面条君说亲们不留点评论它桑心得没动力更文了……




☆、8

　　秦风请了假，拉着唐一直奔家私城。
　　“其实很多网购根本不用那么贵的。”唐一小声说着。
　　秦风坐到一张床上，“没关系，在外头买贵就贵点儿，当买个安心。”说着，又拉着唐一去挑桌子。
　　“你喜欢哪个？”
　　“随便你吧，我无所谓。”唐一耸了耸肩。
　　“唉，认真点啊……这个行不行。”秦风拍了拍面前的电脑桌，“挺大的，两个人可以同时用。”
　　唐一看看他，又转过头看看身后笑得暧昧的两个服务生，有些疑惑。
　　“唐一？”
　　“哦，行啊，你决定吧。”
　　“那就这个了啊。”
　　
　　直到坐上车了，唐一还是有些不解，扯了扯身边开车的人的衣袖，“你说……刚才那几个服务生干嘛笑成那样？很奇怪啊。”
　　秦风从后视镜中看他一眼，好脾气的笑了笑，没说话。
　　“早上去超市买东西的时候也这样吧，那个收银员……”
　　秦风忍不住了，“您老早上拿的拖鞋啊毛巾啊什么的都是一样的，他当然就多看了。”
　　“唉？可是一样的话比较容易啊，一式两份也方便。”
　　趁着等红灯的空当，秦风转过头在他脸上亲了一口，“那是情侣才这么干吧。”
　　唐一这才意识到不对劲，捂着脸，耳朵红了。
　　秦风看着沉默了的唐一，又笑了起来，不过笑容颇有些得意的味道，唐一倒会脸红？这么一亲就害羞了……真是可爱。
　　唐一有些不解，不过这不解是来源于他自己。他和秦风到底是什么关系呢？他没谈过恋爱，情窦初开时就喜欢上了苏楷，还没来得及告白人家就出国了，好嘛他都没感伤够呢，秦风就出现了，莫名其妙两个人交往了，莫名其妙两个人又分了……现在呢？他和秦风谁都没说交往，可秦风住进他家，他是默许的，下意识地就答应了……
　　这算什么？！
　　秦风忽然开口：“唐一！”
　　唐一吓了一跳，缓过神来，“怎么了？”
　　秦风沉默了好一会儿，慢慢地微笑，“不，没什么……”
　　
　　日子也算安稳。两人各自分工，默契地没有过问彼此的关系，或许是担忧，但担忧些什么，又是各怀心思了；亦或许是在对峙，一道门，唐一在里头，秦风守在外头，想进入，却实实在在地拦着，只好静候着，等着何时能完全地走入。
　　秦风的工作并不清闲，有明显的周期，到了月底时，他开始忙碌起来，唐一劝过他几回，让他注意休息，秦风允下了，也不知是听没听下去。
　　下午四点，唐一难得的好好打扮了自己，他原本便是好看的，这么一打扮，更是让人移不开目光――低头看看手表，唐一微微笑了，出门，落锁。
　　他赴的是萧齐的约。
　　咖啡厅的生意不是特别好，人不多，其中一桌坐着两个俊美男人更是让人注目。
　　“我想你不只是让我来同你谈天气的吧。”唐一向后靠坐在沙发垫上。
　　“当然不是。”萧齐搅着咖啡，泛出浓浓奶香，唐一把放着方糖的碟子向他那边推了推，萧齐摇摇头，又说，“干脆点说吧，离开秦风。”
　　唐一大笑出声，在安静地空间更显得突兀，他也意识到了，用手掩口，还是止不住笑，像是听到了什么不得了的笑话般，“萧齐……这不是在演偶像剧。”
　　萧齐地手一顿，勺子敲在杯上，一声刺耳的脆响。
　　笑够了，唐一饶有兴致地看他，“秦风爱我。”
　　“你真以为――”
　　“萧齐，秦风说的没错。”唐一又是微笑，看在萧齐眼中却是在嘲讽，“你是被人惯坏了。”
　　“唐一！”萧齐低吼，脸色也发白了，被人戳破心事的难堪让他很是窘迫。
　　“萧齐，你以为你是谁？没有秦风，你什么都不是。你的自以为是可以收起来了。”唐一说话毫不留情，“以前他宠着你，巴着你，为的是什么你知道，又装得不晓得；现在他累了，离开了，你又贪恋着了，萧齐，你不过是像个孩子一般，自私，贪婪，将心比心吧，秦风也是人，他累了。“
　　萧齐没说话，咬着唇眼眶慢慢泛了红。
　　“你一直贪恋的是他的好，却不是真正爱上他。萧齐，人总要学着长大，在你眼里，秦风什么都不是，他又何必继续犯贱留在你那里？”唐一微微叹了口气，说的，却不知是对谁了，“总是要舍弃些什么的，萧齐……舍弃些什么。”
　　对萧齐？对秦风？还是……对他自己。
　　萧齐的身子轻轻颤抖起来，捏着桌沿的手背上被滴落的泪珠打湿，却还是咬着牙，不发出声音。
　　唐一忽然觉得没意思了，他望向窗外，来往的车辆穿梭，每个人都在忙碌着。为的什么呢？他们这么辛苦……
　　咖啡泛起的白雾渐渐淡了，慢慢的，也凉了。
　　萧齐呜咽着，他第一次被人这么说，也是第一次……思考他的立场。往事慢慢从眼前翻过，那些他以为忘了的，以为不在意的，全部都被翻了出来，原来还是那么清晰，忽然的就痛彻心扉。他浪费了多少日子？幡然回首，那人却不愿意再等了。
　　“唐一……”萧齐将眼泪吞下，咽下那些后悔，“好好对他。”
　　唐一站起身，胡乱地说了一句：“走了。”也不知是听到了没有。
　　初秋的天微凉，唐一拉紧了外衣，忽然有些冷。“舍弃？”他自嘲一笑，慢慢地，混进了人流。
　　天暗了。
　　路上的车还在奔忙，路人行迹匆匆，没有人注意他。
　　是了，谁会在路上注意到谁呢？
　　“不过什么都不是，却是在自以为是……”
　　唐一敲着橱窗的玻璃，从指间传来丝丝凉意，他似乎有些意识到什么了，轻轻笑着，“是啊，不过自以为是……”可得了某人的宠溺，仗着他的宠爱而肆意妄为，原是被宠着而以为得了全世界，这般滋味不也美极？
　　脚下的步子忽而的就轻快了。
　　回家，回家。
　　推开房门时，那人围一围裙在厨房中做饭，唐一就倚在门口那么看着，走上前，从背后将他拥住。
　　“回来了？”男人被他的主动靠近弄得有些惊喜，握住他的手，又皱起眉，“怎么这么凉？！”
　　唐一摇摇头，将脸贴在秦风背上，“秦风。”
　　“怎么了？”
　　“我们，交往吧。”
　　                    
作者有话要说：啦啦啦~正文完结啦~要写几个番外，不知道写些什么……还是你们点吧~么一个=3=




☆、番外一

　　秦风迷迷糊糊地伸手摸了摸身边的被窝，空着，一个激灵翻身坐了起来。唐一正在穿一条牛仔裤，上衣撩高了，露出漂亮的腰线，听见床上的动静回过头看了看秦风，“怎么了？”
　　“你穿这样要去哪儿？”秦风抓了抓头发，侧过身去拿放在床头柜上的手机，才八点。
　　“出门一趟……早着呢，今天周末，再睡一会儿吧。”
　　秦风打了个呵欠，睡意慢慢地又上来了，刚打算躺下，就听见唐一补了一句，“中午我不回来吃啦，你自己做饭吧。”
　　“跟谁出去吃啊？今天可不是你去出版社的日子吧？”秦风奇怪地看他一眼，唐一这么宅……危机感立刻上来了，“跟苏楷？！”
　　“是啊。”
　　“唐一你这样可不行！当着男朋友的面说跟前任暗恋对象出去吃饭――”
　　唐一好笑地看着瞪大了眼睛的秦风――他整个身子都探到被窝外头了――打断他的话，“说什么呢你！我自己有分寸，行了，睡觉吧。”
　　“你说这话了我哪里睡得着……”秦风嘟囔了一句，翻了被子起床。天气有点冷，秦风只穿着裤衩，打了个哆嗦，把椅子上丢着的睡衣先套上，又去抱唐一，“不去不行？”
　　唐一偏了偏头，秦风的脑袋在他脖颈处蹭得有些发痒，“不！行！唉，别像个小孩儿一样，起床了就去吃饭，等一会儿地板你给拖了……喂，别把我衣服弄皱了！”唐一还在躲着呢，就让秦风整个人压上来了，嘴被咬住，吓了一跳，反射性地想推开他，手搭到他胸口，又顿了顿，将正在闹脾气的人抱住。
　　秦风的手顺势探到他衣服里头，让唐一拧了一把，“够了啊！亲也亲过了，抱也抱过了，行了吧？”唐一拉好衣服，去够件风衣。
　　“等等。”秦风拉住他，在衣柜里挑了件新的厚外衣给他穿上，又使劲拉紧了，酸酸地说，“这样好了……我真够犯贱了。”
　　唐一白了他一眼，“行啦！我给你打电话，来接我啊。”
　　“现在用不用我送？”
　　“不用，我搭地铁行了，挺方便的。”
　　“哦……”
　　“好了，别这模样，就这次？”
　　“你说的啊。”
　　“知道了。”
　　
　　西餐店内都是空座，窗台的风铃偶尔叮当，敲出清脆奏鸣。不大的店面飘散着浓浓香味，让人的心情也好了几个百分点。
　　七分熟的牛排，翠绿的西兰花，嵌着嫩生生的煎蛋，精巧的餐刀一划，流出了些许金黄蛋液。唐一切下小块牛排送入口中。
　　“今天这身衣服跟这里还真是不搭。”唐一压低了声音说，即使没有其他客人，身体还是本能地遵循了西餐礼仪。
　　苏楷看了他一眼，嘴角微扬，“很好看，反正又不是什么正式活动，老朋友聊聊天管什么适不适合。”
　　“那也是。”
　　苏楷推了推眼镜，细细的边儿在灯光下反射出夺目的光芒，有些扎眼。纤长的睫毛将稍显凌厉的眼睛也变得柔和，加上平日一直带着暖暖的笑意，整个人像是阳光般温和。苏楷放下了刀叉，端起葡萄汁，轻轻抿了一小口，“我是觉得不喝酒可惜了。”
　　“你不是开车吗？喝什么酒……对了，你跟琳娜什么时候结婚？”
　　“分了。”苏楷耸耸肩，“上个星期分手了，我们合不来。”
　　“不是吧……你家里人知道吗？”唐一也放下了刀叉，好奇地看他，“我听说阿姨一直盼着你结婚呢吧？”
　　“是啊，我爸走后，我妈就一直等着抱孙子……哎，岩岩――就苏岩，我弟，你认识吧。”
　　“哦，弹钢琴那个？怎么了？”唐一也跟着喝了一口饮料，关于苏岩，他是听说过的，人长得漂亮，也聪明，上大学那会儿苏楷天天念叨，苏岩从小跳级读的书，是他们那儿出了名的神童，后来去读了音乐学院，现在在当作曲家。
　　“岩岩……是同.性.恋。”苏楷盯着他看，“他跟他男友好了很多年了，我也是最近才知道的。”
　　唐一的脸微僵，忽然地就没了食欲，叹了口气，将杯子重新放下，“你歧视男同？”
　　“也不是歧视，就是，就是有点儿不习惯，特别他们还是从小就在一起的。”
　　“哦。我知道，就陆玮？B市××局的局长？”
　　“是他。”
　　“阿姨知道吗？”
　　“没说……不过看样子她也是知道的。”
　　唐一拿起餐刀，又放下，“想开些吧，再说了，我也是男同，你又不是不知道。这种事勉强不得的，他现在不是过得很好吗？”
　　“说的也是。”苏楷还是盯着唐一看，“唐一，有时候我觉得要找个聊得来，情投意合的人，真的很难……特别是跟琳娜在一起的时候，经常坐在一起，却无话可说，真的很糟糕。”
　　唐一低着头听他说，他的目光笼在自己身上，忽然地有些儿让他难受。唐一挪了挪身子，在他准备继续说下去的时候猛地抬头，将暧昧的沉默打破，“对，所以有个爱自己……自己也爱的人，很幸福。苏楷，”唐一微微笑起来，“我现在很幸福。”
　　话说出口了，他看见苏楷捏紧的手，指节泛白，也看见他惊愕的表情，却松了一口气，那种憋在胸口难受的感觉一下子荡然无存。他听见自己又说了一次，
　　“我现在，很幸福。”
　　
　　车厢中无人说话，流淌着不安的沉默。
　　直到到达小区的车库。
　　秦风没有开锁，只抓着方向盘，抿着唇，一言不发。
　　唐一将塑料袋放到膝头，取出一张CD，“刚才发现了一首挺好听的歌，给你听听看。”说着，换了车内的轻音乐。
　　“It’s amazing how you can speak right to my heart
　　真令人惊异你可以一语说中我的心事
　　Without saying a word,you can light up the dark
　　不需要任何语言你能成为黑暗中的光明”
　　“刚才，苏楷说他跟琳娜分手了。”唐一的脸隐在黑暗中，看不清楚，秦风随着他的话，心脏微微缩紧了，“然后，我告诉他――”
　　唐一转过脸，和秦风四目相对，那双眼睛中失了平日的沉稳，只剩下难得的紧张和……不安。“我告诉他，我有男朋友了，我们，很幸福。”
　　秦风的瞳孔猛地放大，脸上因为喜悦而微微扭曲了，说不上话，只跨过中间的空隙，将唐一紧紧压在副驾驶座位上。铺天盖地的吻，溢散着满满的幸福。
　　“The smile on your face lets me know that you need me
　　你脸上的笑容告诉我你需要我
　　There’s a truth in your eyes saying you’ll never leave me
　　在你眼中有一份真诚告诉我你永远不会离开我”
　　同一首歌听久了，总是会厌了，何不换一首？换个心情，换个……机会。
　　相拥的两人中间，终于，容不下其他，只拥有彼此。
　　“The smile on your face
　　你脸上的笑容
　　The truth in your eyes
　　你眼中有一份真诚
　　The touch of your hand
　　你轻触的手
　　Let’s me know that you need me..
　　让我知道你需要我..”
　　太过执着有时候只是将双眼蒙蔽，直到头破血流，我们才明白，
　　原来退一步，便能收获一整个春天。
　　我庆幸的是，能在茫茫人海遇到你，一起学会放弃，一起学会抓紧。
　　
　　                    
作者有话要说：上头的歌是《When You Say Nothing At All》很好听的~
好吧，真的是番外无能啊哭……
这个号自杀未遂，等寒假的时候会开个新坑，现在还在默默攒文中，啧啧，还是长篇！我一定要写好长篇来的！宫廷文~~~给好基友看了前面几章说还不错，继续码字~~
就这么着吧，
闭关去也！

