　 欲望牢笼欲望牢笼1\絮言絮语ok！这个文偶开始来继续挖坑了觉得这次会挖的更加的深，更加的有趣哦！
　　不过，跳不跳就看各位看官自己的选择了哦！
　　有看过偶作品的各位都知道，某G是个绝对的懒人萨米时候会更文，恩，么人知道！
　　笑~但是还是希望你们能够继续支持哦！
　　回帖绝对是偶的动力哦！！r(st)q树荫遮挡着阳光，一个一个的光点如同玻璃碎片一样洒落在了地上。



节选：
话音刚落下，
之见一个身穿黑色皮裤裸露着上半身结实的肌肉，脸的上半部用面具遮挡起来的健壮的男人，
牵着一个爬动在地上的男子走上了被灯光照耀着的舞台。
走到长板凳边上，健壮的男人停下了脚步，
而跟随在他身后的男子也缓慢的爬行到了长板凳的前面，象一条狗一样的蹲坐在了地上。
此时陆林才看清楚，坐在台上的那个男子就是刚才跟在那个中年绅士边上，长相十分艳丽动人的男子。
男子完全赤裸的身子上似乎被被抹上了一层金粉，在灯光的照耀下泛起着光亮。
男子的腿是以M字分开，坐在了地上，
所有台下的人都可以清楚的看到男子那勃起挺立在囊袋上的分身，
会阴下面的***也因为大幅度张开的腿而清晰的展现了出来，
***边上的褶皱因为插入在后穴里面的按摩棒而紧皱在了一起。
男子的两个乳头上都镶嵌着两个银色的小乳环，
一根银色的链子穿过男子脖子上的项圈把两个乳头给连接在了一起，
只是，因为链子的长度，男子只能稍稍的地下头，防止因为头抬得过高而扯疼被连接在了一起的乳头。
“贱狗，爬上去！


　　沿着那星点的光亮，略显坎坷的道路在不断的延伸着，不适合车子的行进，只能是用脚步来继续的道路的尽头是一座漂亮的别墅。别墅被到胸口这么高的围栏所包围着，在深黑色的围栏上长满了绿色的攀附类植物。只需微微的踮起脚，向里探头，就能够看到围栏里面的风景。
　　那是一座能够引人入胜的庭院，说是庭院或许还不够切确，因为，在绿色的草坪，蜿蜒的小道和高耸的如同城堡一样的别墅之间被一道有一道绿色的屏障所间隔了开来。那是一座用绿色植物和星点花朵修建而成的迷宫。
　　迷宫深处的那座别墅和四周的花园比起来显得十分的简朴，十分幽静的融合在了大自然之中。他是这篇森林中唯一被阳光的暖意所包裹着的。
　　别墅有三层高，在斜坡式的屋顶的中央还有一个突起的，如同迷你钟塔一样的小阁楼，上面开着一扇窗。
　　阳光毫不吝啬的从窗口泼洒了下去，暖暖的，让睡在白色床单上的人儿慵懒的舒展着身子。
　　已经有多久了？
　　闭着双眼，舒展着四肢，陆林清晰的感受着阳光照耀在身上的那种温暖，阳光所独有的那种味道让他感到十分的安心。
　　这片刻间的安心是他在每一天中最为渴求的。
　　他已经失去了自由、失去了自我、失去了自尊。此时此刻，自私的享受着这一片阳光已经是一种奢侈了。
　　上一次听到嘈杂的汽车声、喧闹的人群声是什么时候的事情了？
　　一周前？一个月前？三个月前？半年前？还是……更久？
　　陆林已经完全不知道了。他所知道的只有日月的交替，男人的抚摸，炙热的贯穿和那略带腥臭的体液。
　　早已经忘记计算时日，早已经失去了度日，有的，只是一个性奴所应该知道，所应该熟练的东西罢了！
　　“咕……”
　　幽静的环境中，这声响变得十分的明显。
　　稍稍挣扎了一下，最终陆林还是无奈的爬起了身子。脚底走在木质的地板上，没有阳光的部分要阴冷的多。幸亏现在只是秋季，稍稍走一会儿并不会着凉。
　　陆林走到阁楼口，穿上了摆放在门口的拖鞋，推开门，缓缓的走下了楼。
　　拖鞋是陆林在这幢房子里面唯一一件穿戴在身上的东西。
　　从那个夜晚，他被男人彻底驯服成了一个性奴之后，衣物已经从他的生活必需品中被抹去了。这幢房子有着24小时的恒温空调，能够很好的根据在房子中的人的体温来进行调节，所以，既是赤裸着身子，陆林也不会感冒。到是这样的裸露让他的羞耻感变得比以前更加的严重了。被驯服的那个夜晚，他就被那个男人带到了这幢别墅中关了起来。在这里，他既是狗，又是人。当男人在的时候，他就是一条饥渴的母狗，想要从男人那里获得欲望的满足。
　　他会被戴上项圈，被男人牵着在房子里爬动，在任何一个地方满足男人的渴求，不，或者应该说是自己本能的饥渴。而当男人不在的时候，他则是一个人，一个叫陆林的男人。但不会逃跑，从未试图逃跑的他已经是一个遗失了自尊的人。
　　来到了一楼的厨房，看着冰箱里塞得满满的食物，陆林为自己打理了一顿简单的午餐，一杯牛奶、荷包蛋和火腿三明治。
　　最近的日子过得有些悠闲，因为总是一个人呆着。
　　之前的日子里，男人总是十分频繁的到这里，一住便是几个星期或是一个月。在那些日子里，陆林没有正常的站立，没有正常的饮食，有的只是男人对自己的调教，自己对男人的需索和渴求。他被要求剃光了身上所有的体毛，并且要定期的进行清理，他被要求除了在男人允许的情况下，不能够获得高潮。他被要求抛弃自尊，在男人的面前暴露出最为原始的欲望。只是，最近，男人来的次数在减少，每次来的时间也在不断的缩短着，有时候甚至只是来看自己表演个自慰就离开了。
　　一个人的日子里，陆林变得自由而又孤独。硕大的别墅里面并没有配备电视、电话、电脑这类可以和外界有联系的东西，唯一能够为他解闷的只有二楼的那件藏书室。那里有着大量的藏书，涉及的领域极为广泛。男人不在的日子里面，除了吃饭睡觉外，陆林的时间基本上都是在藏书室里面消磨的。
　　端起放着午餐的盘子，陆林走入了二楼的藏书室。
　　藏书室的四面都是高高耸起的书架，上面摆满了各种各样的藏书，房间的中央有着一张贵妃椅，旁边是一个小圆桌。陆林把手中的盘子放在了桌上，拿起被丢在贵妃椅上的毯子，坐下身子盖上毯子，从左手边的迷你书架上拿起了那本刚看了一半的小说。
　　时间如同划过指缝的沙子一般不停的流逝着，安静的藏书室里只有书页的翻动声和杯子于盘子的碰撞声。
　　不知道到底过了多久，门外突然响起了脚步声，陆林下意识的放下了手中的书，快速的打开了门，刚要跪下身子却因为出现在眼前的男人而愣了神。
　　不是那个男人！
　　站立在门口的男人穿着深蓝色的西装，鼻梁上架着一副墨镜，一看就是应该是保镖什么的。
　　“……”
　　陆林依旧愣愣的看着站立在自己对面的那个男人，在墨镜的遮掩下，他从男人的脸上看不出丝毫的信息。
　　“先生让我来接你。”
　　简洁的话语，声音刚落陆林感到什么东西被塞到了自己的手中，低头一看，是一套折叠整齐的衣服。
　　“请立刻换好衣服，我在楼下等着。”
　　说完，男人就转身下楼离开了。
　　怎么了？
　　陆林的脑袋里面完全没有反映过来发生了什么事，呆呆的拿着手上的衣服站立在藏书室的门口。
　　是要把自己赶走了？
　　不知道为什么，一股某名的焦躁和不安在陆林的心里攒动着。
　　赶紧穿上手中的衣物，在这里没有任何行李的陆林只是从迷你书架上拿起了那本尚未看完的书就立刻向着大门走去。门口摆放着一双崭新的皮鞋，穿上鞋子，打开门，夕阳照耀着包围在四周的绿色迷宫，微微皱了皱眉头，贴在树丛上的红色箭头让陆林迈开了脚步。
　　走出迷宫，走过小道，大门外停着的并不是想象中的豪华轿车，而是一辆帅气的哈雷，已经坐在上面的男人把手中的一个头盔抛向了陆林。
　　戴上头盔，陆林跨坐在了男人的身后，用衣服紧紧的裹住了拿在手里的书，伸手抱住了坐在前面的男人的腰部。
　　“抱紧了！”
　　话音刚落，摩托便把别手抛在了身后，载着两人消失在了森林中。GMY于2010-12-1214:56发布欲望牢笼2收藏书签絮言絮语这也算是圣诞的更新了哎！虽然只有那么一点点的说~请大家继续期待后续吧！哇哈哈！
　　都内一幢高楼的顶层，楼内的灯光透过了玻璃墙，闪耀在夜空之中。
　　“都准备的怎么样了？”
　　开口的是悠然的坐在真皮转椅中的中年男子。虽说是中年男子，但是那俊朗的身姿和成熟的面容，以及能够清楚的感觉到的霸气让他充满了年轻活力，只是，眼角处的几道细纹泄露出了他的实际年龄。
　　男子浅浅的抽了一口手中的烟，一脸微笑的看着站立在他对面的男人。
　　“都已经准备好了，按照您的吩咐，下周新店就能够正式营业了。”
　　毫不回避男子投过来的锐利视线，男人依旧冷静的站立在那里，眼角无聊的扫视着眼前的这张办公桌。
　　充满了古典意味，一看就知道价格不菲的办公桌上摆放着一些必需品，在桌子的最顶端放着一个用纯金打造的名牌，上面清楚的刻着‘社长――司徒璜’。
　　“我就知道把事情交给你来办没错，很好，这次的开幕式上，别忘了邀请那些权贵，把柄这东西，可是越多越好啊！”
　　司徒璜继续抽着手中的烟，烟圈被随意的吐弄着。他使了个眼神，示意男人可以离开了，但当男人鞠了个躬刚准备退下的时候，他有出声了。
　　“对了，游鸣。”
　　在听到男人声音的那一瞬间，游鸣已经止住了自己的脚步，站直了身子，再一次把视线投向了那个坐在自己对面的男人。
　　“听赵斌说，你在‘雅笼’里面关了一只？”
　　“恩，在路上捡来的。”
　　“准备做商品还是自己留着玩？”
　　把手中抽的差不多的烟在烟灰缸里来回的捻了几下，司徒璜一脸有趣的看着游鸣。
　　“……”
　　“还没有决定？看样子应该是个蛮不错的一只啊！”
　　“或许吧！”
　　游鸣略微停顿了一下，然后十分简介的回答道。
　　“那么，我告退了。”
　　“等一下。”
　　低了个头刚想转身，男人的阻止让游鸣无奈的扯了扯嘴角。
　　“那只已经经过调教了嘛？”
　　司徒璜饶有兴趣的看着游鸣那没有丝毫表情的脸孔，但是，那迟疑的回答还是泄露了他的心事。
　　“这次的那么特别？那么好好的调教哦！等你玩腻了就放到店里。”
　　依旧没有什么反映，司徒璜起身，走到玻璃墙前，俯视着窗外那迷人的夜景。
　　“你估计，如果在店里，你的那只能做到第几？”
　　“第一。”
　　没有丝毫的迟疑，游鸣的回答中彰显着他的自信。
　　“哦~不愧是DUAS最优秀的调教师，对自己的每个作品都有着绝对的自信啊！”
　　“您过奖了。”
　　没有波动的声线，游鸣的眼里泛起了对这种反复的厌倦。
　　“那么，我就期待着他成为我大卖的商品了啊！”
　　没有转过身，司徒璜只是稍稍的挥了挥手。得到指令的游鸣依旧毕恭毕敬的回了个礼，转身离开了房间。
　　“赵斌。”
　　房门刚关上，房间侧面的一扇门静静的打开了，门后站着一个优雅的男子。干净利落的短发，有神的双眼，挺拔的鼻梁，略显性感的嘴唇。男子的身材十分的匀称，但却有着某种男性特有的坚毅感。虽说不上漂亮或帅气，但那种优雅的感觉还是会让人有那么几分的着迷。
　　“是，老板。”
　　男子略显低沉的声音在安静的房间里面稍稍的回荡着。
　　“给我去彻底调查一下游鸣关在‘雅笼’里面的那只的资料。”
　　“知道了！”
　　一个应声，一个鞠躬，男子转身带上了房门。
　　“第一调教师的玩物嘛？”
　　司徒璜扯出了一个蕴含着诸多意味的笑容，愉快的俯视着眼前那迷人的夜景。
　　GMY于2010-12-2613:59发布欲望牢笼3收藏书签絮言絮语继续更新中啊！
　　这个问目前不会变成NP，但是不保证未来不会变成NP！
　　对于那个老板~怎么说呢！现在没有特别的讨厌和喜欢~但是~嘿嘿……未来不知道的说啊！
　　反正这个故事在感情线的基础上会走慢慢的肉肉路线的说啊！
　　ok！我还是等待着你们的支持和回帖啊！
　　对了，对了，有亲玩新郎围脖不！一起来吧！嘿嘿！！！
　　http://t.sina.com.cn/1257222610/profile欢迎大家哦！！！！
　　望着眼前陌生的环境和窗外那熟悉的景色，陆林觉得一切仿佛都是那么的不真实。
　　这是一栋高级酒店式公寓的第十一层，应该是简单的三室一厅吧！因为除了主卧房和浴室外，另外两扇门都是紧紧锁着的。宽敞的客厅和开放式的厨房设备让整个房间显得十分的开阔。客厅中央那套纯白色的组合沙发，只是稍稍的施力，整个人就陷入了其中，就如同自己躯体中那不断被挖掘的柔软而舒适的部分一样，无法抑制的沉溺在了快感之中。
　　侧过脸，落入眼帘的是一片巨大的落地窗帘，配有蕾丝边的窗帘遮盖住了整面墙。缓缓起身走近那里，用手紧紧地抓住了那丝滑的感觉，猛地用力。
　　出现在陆林眼前的不是白色的墙壁，而是一片闪烁的夜景。
　　落地窗帘的后方是用整块玻璃组成的密封式落地窗，全透明的玻璃让陆林把一整片美丽的夜景都收入了眼中。
　　他就这样静静地站立在了那里，然后把脸颊贴合在了冰冷的玻璃上。
　　这是他之前所生活着的城市？这不是他之前所待过的地方。虽然知道这个冷酷的社会是用何等冷酷的眼神旁观着每一个挣扎的人，但是，只有站立在了这个房间之中，他才发现幸福和梦想这种东西是从来都不曾属于过穷人的。
　　为了让自己从贫穷的生活之中挣脱出来，他高中毕业后和很多的同学一起的涌入了这座华丽的大都市。
　　总是听家乡的老人们说，都市里面的生活是多么的富足，多么的华丽。在那里没有穷人，很轻易的就能够让自己从贫穷里逃脱出来。所以，他们都满怀着梦想来到了这里。
　　这个都市确实如同老人们所说的那样华丽而迷人，但它又拥有着一种独特的冰冷。人与人之间除了利益关系之外，什么都没有了。
　　不过是高中毕业的陆林根本无法在这里找到一份像样的工作，但为了不让父母担心他还是定期的给家里多少汇点钱。可悲的是，打工的收入根本就无法满足他各方面的基础需求，最后不得不开始了小偷小摸的行为。
　　如果没有被那个男人抓住的话，现在的自己又会是怎么样的呢？
　　一定是在为了每天的生活而拼命的挣扎着，为了能够给爸妈多汇点钱到人多的地方找下手的机会。但是，现在被关在这里的自己已经完全不用为所谓的生计而担心了。厨房的冰箱里摆满了食物，及时吃完了也会被填满。有那么舒服的沙发可以坐，而不是冰冷的板凳，可以在这里俯视着美丽的夜景，而不是在寒冷的夜里想着明天是否还偷得到东西。
　　然而，在得到了这一切的同时他却失去了自由，失去了自我。药物的渗透，肉体已经清晰了烙印下了男人所给他的感觉，那是一种无法遏制的渴求，如同一个口渴而不停的喝着海水的旅人一样，陆林的渴求已经变得毫无终点。他希望从男人得到更多，获得更多的满足。
　　现在让他无法逃离的已经不是那捆绑着他手腕的绳子铁链了，而是那压在他精神上的沉重的枷锁。
　　想到这些日子里面，男人在别墅里面抚摸着自己赤裸的身体，炙热的欲望毫无停息的贯穿着他的后穴，想要到达高潮的欲望总是被拼命的压抑着，任何一个举动都让陆林的精神不断的冲向着精神上所渴求的高潮，只是，永远会有那么一点的距离。
　　“好想射……”
　　光是回忆男人对自己身体的调教，陆林的分身就已经勃起了。想要用手去抚慰，但是他清楚的知道一旦做出男人所不允许的事情，之后等待着他的是何等残酷的调教。那是人间的炼狱，无关于幸福和意志，那里有的只是单纯的欲望。
　　冰冷的玻璃因为脸颊的贴合而变得温暖，陆林缓缓的转过了身，让已经隆起的股间顶在了冰冷的玻璃上。
　　单一的牛仔裤，玻璃那微低的温度并没有让那燃烧的欲望有丝毫熄灭的迹象，反而因这外来的刺激而变得更加的硬挺。
　　微微的摆动着臀部，冰冷的感觉一阵又一阵的隔着裤子传到了分身上，那种不同于手掌摩擦的感觉让陆林一阵兴奋。牛仔裤的里面什么都没有穿，挺立的分身随着臀部的摆动而不断的摩擦在粗糙的牛仔布上，玻璃的冰冷也隔着牛仔裤传递到了分身上，完全不同于手掌的柔软和温暖，即便是粗暴的抚弄也和现在的这种感觉不同。
　　快感不断的因为略微的疼痛而满溢了出来，陆林可以清楚的感觉到分身的前端已经不停的开始渗出了体液，后方的小穴也因为在体内骚动的快感而微微的抽缩着。
　　想要，好像要！
　　好像要被什么东西给填满，想要被炙热的东西给深深的贯穿。逐渐沸腾开来的快感不停的在身体的每一个部分里流窜着，浑身都充斥着战栗感，欲望已经无法压抑。男人似乎已经有一周以上没有碰过自己的身体了，上次射精是什么时候，陆林已经记不清楚了，他的脑子里面现在唯一知道的就是，当回到这座城市，回到这个充满了各种欲求的地方开始，体内的欲望已经无法压抑了。他的心无法像在那片森林中那样沉静，所用的东西都在沸腾着。
　　渴求的欲望一旦爆发，陆林的臀部的摆动也随着那种渴求而在加速着。
　　分身被挤压在身子和牛仔裤和玻璃之间，粗糙冰冷的感觉不断的刺激着这个敏感的性器，前端的尿道口被一下又一下粗糙的搓弄着，身体前后的两个洞都在不由自主的收缩着，渴求着被填满。
　　“真是一头饥渴的母狗啊！”
　　背后突然响起的声音让陆林整个人都僵住了。
　　“看来我还没有把你彻底的调教好啊！才刚回到这里就迫不及待的撅起屁股想要被男人干了吗？”
　　熟悉的声音，陆林转过头看着站在门口的男人，流窜在体内的快感瞬间都被冻结住了，残留下来的不知道是对之后的畏惧还是期待。
　　GMY于2010-12-2820:00发布欲望牢笼4收藏书签絮言絮语磨磨蹭蹭的又更新了一章的说啊！
　　问下：看过偶的《调教爱情》的各位，偶在考虑投稿的说啊~大家觉得会有市场不？目前在修改文中啊~~~如果有机会投稿成功的话，希望有人支持~嘿嘿~~~不过，那个文偶还磨着要继续写后面的说啊~r(st)q自己现在的姿势一定很奇怪吧！
　　虽然身体因为男人的声音而僵硬着，陆林的脑子里面却在想着一切怪异的东西。
　　现在倒映在男人眼中的自己究竟是什么样子的？
　　回头望着他，下半身却紧贴着落地玻璃。扭动的臀部让任何一个人都明白自己究竟在干些什么，在渴求着什么东西。
　　“怎么不动了，有人旁观就突然有羞耻感了？”
　　男人冰冷的声音冲入了陆林的耳中。
　　“母狗也知道羞耻？不是应该高高的撅起你的屁股，掰开那白皙的臀部，请求男人来干你的淫穴吗？”
　　嘲讽的意味充满了话语，陆林维持着刚才的动作望着站立在自己身后的男人。
　　男人并不在意陆林所投来的充满了恨意的视线，他走到厨房，打开了冰箱，从里面拿了一罐啤酒出来。
　　男人走到沙发边，十分随意的坐了下来，‘啪’的一声拉开了易拉罐，仰首喝了起来。
　　望着男人不断上下滑动着的喉结，陆林的喉结慢慢地滑动了一下。
　　好渴！
　　看着男人不断的灌着啤酒，一种饥渴的感觉在陆林的体内缓慢的滋生开来。那不仅是生理上的饥渴，更多的是精神上的饥渴，一种精神延续到肉体上对男人的渴求。
　　自己上一次被人触摸是什么时候？
　　一周前？一个月前？
　　刚被带到林中小屋的时候，男人几乎每天都在玩弄他的肉体，不停的打击着他的精神，让陆林不仅仅的肉体臣服在药物的作用之下，让他的精神也脆弱的崩碎在了男人的眼前。
　　在男人面前自慰，为了让男人更顺畅的进入每天自行灌肠，身体的敏感部位被物件夹弄，被鞭子抽打，被蜡烛油灼伤，所有的这一切都已经如同吃喝拉撒一样彻底的融入了他的生活之中。
　　药物调教着他身体的每一个细胞，男人调教着他精神上的每一个触感。
　　渴求男人的抚摸和贯穿已经变得和口渴一样正常，这已经是陆林这个人类生活中的一部分了。
　　看着男人上下浮动的喉结，已经许久没有被男人拥抱的陆林此时就像是一个因干渴而倒在了沙漠中的旅人。任何一滴水的赏赐都会让他感到无限的幸福，他的每一个细胞都在渴求着男人，希望从那里获得肉体和精神的抚慰。
　　男人用力的捏扁了喝空了的啤酒罐子，随手丢在了茶几上。
　　“你那饥渴的眼神，是想要把我给吞掉吗？”
　　“……”
　　不知道该如何回答男人的询问，陆林依旧静静的望着男人，下体无意识的又开始磋磨起已经变得有些微热的玻璃。
　　硬挺分身的顶端依旧不断的渗出着淫液，让浅色牛仔裤的前面染上了一片深色。
　　“既然那么饥渴为什么不去马路上找男人来干你呢？”
　　戏谑的口吻，男人舒服的在沙发上舒展着自己的身子。
　　“难道你是怕一旦到了马路上干你的男人会多到让你消停不下来？还是怕他们的技巧满足不了你那饥渴的淫穴？真没想到，我随便在马路上捡一个人就是一个淫荡的货色，不对，你不是人，是一条渴求男人来干你的母狗~对吗？”
　　男人充满了羞辱意味的话语让陆林停止了磨弄，羞红了脸。但那不仅仅是对男人话语的羞愤……“真是个极品啊！你被人用语言羞辱也会有快感吗？”
　　自己的感受被男人如此直接的揭露出来，陆林猛地咬住了自己的嘴唇。
　　“没……没有……”
　　想要反驳，但身体的感觉让他的话语迟疑了。
　　“你难道想说是药效把你给弄成这样的？”
　　男人略显夸张的扯了扯嘴角。
　　“据我所知，目前世界上还没有这种奇特的药物的存在啊？也就是说……这应该就是你的本质了啊！一条会因为羞辱而产生快感的母狗，真是世界第一了吧！”
　　“我没有……”
　　“难道你想说脸上的潮红不是因为我刚才的羞辱才有的？”
　　“……”
　　“不否认就是承认了？羞辱会给你带来那么大的快感吗？是羞辱本身让你产生了快感，还是说你的脑中自动开始像想起羞辱的内容来了？”
　　男人仿佛看穿了一切，视线在陆林的身上徘徊着。
　　“转过身来让我看着你，既然那么饥渴就该学会听话，这样我才会更好的去满足你，不是吗？”
　　陆林听话的转过了身。
　　“裤子的前面都湿成这样了，不知道的人还以为你尿裤子了呢？其实呢？是渴求男人渴求的淫液流个不停啊！哈哈……”
　　略显刺耳的笑声灼痛了陆林的神经，但也触动了他的神经。
　　被牛仔裤紧紧包裹着的分身因为男人羞辱的话语变得更加的硬了。
　　“我这样看着你，你是不是会觉得有十几只手在不停的抚摸你？捏着你那肿胀变大的乳头，抚摸着你的锁骨，手掌粗暴的搓弄着你的分身，然后，手指还不停的捅弄着你的淫穴。
　　快感和渴求是不是怎么也停止不了的从身体里迸发出来？”
　　男人快乐的看着陆林那微微颤抖着的身子，微红的脸孔和下身牛仔裤更加鼓胀的部分说明，他确实是在享受着男人对他的羞辱，淫荡的话语让快感从他的身体深处迸发了出来，不断的渲染着每一个细胞。
　　“啊……”
　　低低的呻吟，男人淫靡的话语不断的在陆林的耳边响起，大脑中不停的飘荡着自己想象出来的淫乱的画面。
　　自己赤裸着和身子，像一条母狗一样的匍匐在男人的面前，像乳头肿胀的像葡萄干一样大，自己的手指还不停的捏弄着，男人粗糙的鞋头正不断的磨弄着分身的顶端，淫液已经弄湿了皮鞋，男人的手指还快速的抽插在自己的淫穴之中。
　　身体的敏感部分都在不断的被玩弄着，不是真正的被玩弄，而是在陆林的大脑中不停的被玩弄着。
　　无法抑制的饥渴让男人在他的眼中比刚才看起来的更为美味。
　　想要！想要眼前的这个男人！想要让他充满自己的体内，让自己和他融合起来。
　　陆林脱光了身上的衣服，俯下身子，缓缓的爬到了男人的面前。
　　“主人，请满足我吧！”
　　GMY于2011-01-1519:43发布欲望牢笼5慎入收藏书签絮言絮语懒懒的再来更新了~大家继续随便的看看吧！
　　不过，还是很期待留言的~这东西动力嘛~~~~~~~~~貌似哇酱和塔酷玛要CP成抓了！兴奋！
　　坐在沙发上的男人满意的看着陆林像一条卑贱的狗一样匍匐在自己的面前，赤裸的身子因为对欲望的渴求而被裹上了一层浅浅的粉色，那略显迷人的肤色让男人享受到了视觉上的满足。
　　陆林四肢触碰到了地毯那十分柔软的部分，因为不适应、不协调的前进姿势让他废了好大的劲才爬到了男人的跟前，挺立着的分身在没有任何束缚的情况下伴随着肢体的行动小幅甩动着，因为好久没有射精而鼓胀的囊袋不断的被分身的枝干拍打，发出了‘啪啪’的声响。
　　“这就是母狗求尾交时候发出的声音吗？”
　　男人浅笑着嘲弄着伏在自己脚前的陆林。
　　“是~主人，请给我！请给母狗肉棒！”
　　饥渴不停的流窜在血液之中，羞耻这样的东西根本就不适合他，陆林只是希望能够从男人那里得到更多的满足，希望自己饥渴的身体被填满。
　　“真是一条贪婪的母狗，就那么想要男人的肉棒去捅你的淫穴？”
　　“是的！请主人给我！”
　　当粗鲁而含有羞辱意义的词汇不断的回荡在陆林耳边的时候，性器的快感不断的被刺激着。勃起的乳头，硬挺不断滴下着淫液的分身，以及那不停收缩着渴求着被炙热的性器贯穿的小穴。
　　陆林清楚的感受到，自己的身体的每一个敏感的部分都仿佛被同调了一样，随着奔腾在体内的快感而不停的起伏着。
　　“既然那么想要获得奖赏的话，就要好好的表现一下！不让我满意的话，就必须受到处罚哦！”
　　快乐的微笑毫无掩饰的呈现在男人的脸上，他的嘴角扬起了一个十分帅气的弧度。
　　“是，只要是主人的要求，我一定做到。”
　　想到有可能获得的奖赏，陆林渴求的眼神中闪过了一丝期待。
　　“那么，就在这里自慰到高潮给我看看！”
　　“是，主人！”
　　一想到只要让身子得到许久没有的高潮就能够得到更多的满足，陆林毫不犹豫的坐起了身子，习惯的在男人的面前打开了自己的双腿，让男人能够很清楚的看到自己硬挺的分身和收缩着的小穴。
　　当手掌包裹上炙热的分身，刚要搓弄的时候，男人突然开了口。
　　“条件是，不可以直接用手搓弄分身达到高潮，不可以用东西捅弄后穴达到高潮，除此以外的任何方法都可以。”
　　男人脸上的微笑比刚才来的更深了，陆林眼中的渴求却蒙上了一层灰色。
　　在遇到男人之前，陆林都是通过用手或者是女人的肉穴来摩擦性器达到高潮，在遇到了男人之后，陆林学会了用排泄废物的小穴来达到高潮，甚至可以说，现在只要找到前列腺的位置他就可以很快的让自己达到高潮的顶端。原来只是排泄器官的小穴，在男人和药物的调教之下已经变成了一个十分敏感的性器了。
　　但是，禁止他用自己唯一会的方式，却还要求他达到高潮，这根本就是不可能的任务啊！
　　“怎么？想要放弃了？”
　　“……”
　　“没有关系啊！那么就别一副饥渴万分的样子在男人面前摇摆着屁股，连主人的要求都做不到的母狗，没有资格享受男人的肉棒！”
　　男人冷冷的呵斥着，他那冰冷的眼神让陆林的身子不经意的一阵颤抖。
　　“不，应该说，连主人的话都不听的母狗我根本就不需要。给我滚出去，外面有的是男人，只要你摇摆一下那淫荡的臀部，他们一定会满足你的！”
　　似乎已经完全放弃了陆林，男人站起了身，快速的走向了门口。打开房门，男人再一次冷冷的说道。
　　“给我滚！”
　　冰冷的感觉让陆林的身子微微的一僵。
　　不是因为打开房门后的冷风，而是因为男人那丝毫没有要留下他的冰冷眼神。
　　不要！他不要离开这里！
　　虽然男人说的并没有错，只要他爬到外面，对着路上任何一个男人淫荡的摇摆屁股的话，一定会有肉棒来满足他那饥渴的小穴的。但是，如果这样的话，他就会沦落到连男妓都不如的下贱的地步。一想到以后自己可能会被捆绑在肮脏的男厕所里面，被不知道长的什么样子的男人们一个又一个的强迫性交，腥臭的精液会布满自己的全身，甚至会被当成公厕一样的被尿湿。冰冷的战栗迅速的缓解了沸腾在他血液之中的饥渴。
　　“不要！主人，请不要抛弃我！我一定会好好的完成主人的要求的！”
　　“真的？”
　　看着陆林那一脸恐慌的样子，男人并没有立刻关上打开的门，而是定定的看着那个虽然被害怕、恐惧所侵袭着，却还没有停止渴求快感的淫荡的身子。
　　“是的，我是主人的母狗，我是只属于主人的母狗！”
　　因为惊慌而眼角开始变得湿湿的，陆林拼命的请求着，他也不知道让自己感到恐惧的究竟是回到外界可能发生的情况，还是不想离开这个男人的身边。
　　他没有更多的时间可以来思索这个问题，他的脑袋在男人的调教和惩罚下，不断的被淫乱不堪的画面所充斥着，没有办法改变，只是不停的被灌输着，随着洗脑一样的调教不断的进行着，陆林的自我思考在不断的减少着。现在的他与其说是一个人，更接近与一个容器，一个像母狗一样淫荡饥渴的容器。
　　“既然，你那么想要成为我的母狗的话，那么就照我刚才说的做。如果没有做到的话，就给我从这里滚出去。这就是我给你的惩罚！”
　　男人坚定的语气让陆林清楚的明白，这是一个绝对、必须完成的任务。否则，自己将要面对的是离开男人，回到外面那个自己熟悉却已经变得陌生的世界，等待着他的或许会是和无数个男人性交致死的日子。
　　“是，我一定会让主人满意的！”
　　看到男人伸手关上了门，缓慢的走回沙发边坐下了身。陆林许下了他的诺言，一个没有任何退路的承诺。
　　GMY于2011-01-2317:42发布欲望牢笼6慎入收藏书签絮言絮语写着写着就变成这样的思路了哎~~~希望大家觉得可以的说啊~纯粹用来解压啊~社会工作鸭梨那个大啊~~~之后还是继续这样下去吧~~~看着男人的嘴角稍稍扯出了一个弧度，那毫无遮掩的快乐让陆林感到一阵安心。
　　只要完成男人的要求，自己就不会被赶出去了，从这个自己已经熟悉，甚至可以说已经依赖的环境里面被迫离开是如今的自己所无法接受的。
　　“别给我在那里磨蹭了。”
　　不算冰冷的话语，依旧微扬的嘴角，陆林却丝毫没有忽视男人语气之中的那一丝命令。
　　他想要完成男人的命令，想要让男人满意，想获得更多的满足，但此时的他却局促不安的面对着男人，因为，他不知道除了摩擦分身，捅弄小穴之外还有什么方式能够让自己达到高潮。
　　“下贱的东西，你不是答应我一定做到吗？怎么还不动！”
　　变冷的声线让陆林又一阵颤抖。
　　“是……是，主人！”
　　在回答男人的训斥后，陆林开始胡乱的抚摸起自己的身子来。
　　不知道究竟该怎么做才好，他只能在那里胡乱的摸弄着，手掌不停的在小腹和胸口之间摩挲着，想要去搓弄分身的手总是在下腹部止住。
　　简单的摸弄根本就无法挑逗起陆林体内的欲望，那种不痛不痒的动作只是让焦躁的情绪不断的在他的心中沸腾。
　　“下贱的东西，没有分身和淫穴你就到不了高潮了吗？真是条没有脑子的母狗，难道你只会用屁股上的洞来思考吗！”
　　“恩……”
　　不是回答，而是浅浅的呜咽，不是痛苦的呜咽，而是一种似乎得到了解救的呜咽。
　　陆林深深地痛苦着，在男人的调教之下，他已经变得如此的无用卑贱，甚至就像之前男人所说的一样，他那淫贱的身子竟然会对刚才那种充满了羞辱的话语做出反映。当充满了淫秽意味的羞辱性话语在他耳边响起的时候，一幅又一幅淫荡的画面就会飘荡在他的脑中，那淫乱不堪的画面给他的感官带来了无比的刺激，兴奋的因子在他的体内沸腾着，快感会像潮水冲洗沙滩那样，一次又一次冲击着他的身子。
　　真的！真的要让男人看到那已经彻底堕落的不成人形，如同饥渴的母狗一样的自己吗？
　　还是……破坏承诺让男人把自己从这里驱赶出去？
　　陆林痛苦的挣扎着。
　　他不想被驱逐出去，外面的世界已经陌生的让他惧怕了！或者该说是他惧怕的是被改变的体制究竟会给他带来什么样的灾难。
　　可不知为何他不想让自己丑陋不堪的样子彻底的暴露在男人的眼中，已经不知道被咒骂过多少次‘下贱’、‘淫乱’了，但似乎有什么东西在牵动着他。
　　“这样乱摸，你准备让我等待多久？”
　　男人话语中的不耐烦让陆林一阵心惊，他被逼入了绝境，必须要做出最后的抉择。
　　至少，他不想自己的身影从眼前这个难热的眼底消失！
　　“主人，请您辱骂母狗吧！”
　　咬着下唇，陆林努力的说出了自己的请求。
　　“哦~为什么要骂你呢？”
　　一丝戏弄划过了男人的眼底，他稍稍的调整了一下坐姿，紧紧地注视着陆林。
　　“因为……”
　　“恩？”
　　“因为我是一条淫乱的母狗，能够从主人的辱骂中获得快感。”
　　陆林感觉到自己的脸在不断的发烫着，此时此刻，自己的脸一定因为这丢脸的话变得通红了吧！
　　“哦~你终于愿意承认了吗？”
　　呈现在男人脸上的不是得意，而是戏弄。
　　“是，主人说的对，我就是一条淫乱下贱被人用郁彦羞辱也会有快感的母狗，请主人羞辱我！”
　　丢弃的不仅仅是羞耻感，陆林所丢弃的是尊严。
　　他抛下了一切，只为从男人那羞辱的话语中获得快感，只为了留在这个如同牢笼一般的房间里而试图用言语的羞辱来达到高潮。
　　“是吗？可是……我现在没有辱骂你或者是羞辱你的兴趣。”
　　男人一脸遗憾的看着陆林，他略微扯开了嘴角却泄露了他的快乐，让陆林知道，眼前的这个男人根本就是在享受这种变相的羞辱罢了！
　　“这样吧！”
　　男人的语调突然高了两三分，浮现在脸部的笑容让陆林的身子一僵。
　　“像你这样淫乱的母狗一定有过很多淫荡的经历吧！既然羞辱能够让你达到高潮，我相信充满了淫乱色彩的美好回忆一定也会让你享受到无比的快感的吧！”
　　充满了快乐语调的声音就不停的徘徊在陆林的耳边。
　　美好的回忆？
　　自己会变得如此下贱、淫乱都是眼前这个男人一手造成的，他又怎么可能不明白，不清楚呢？这样的要求无非是希望看到自己继续在他的面前出丑。已经放弃一切的承认自己的下贱了，他却还要自己亲口让这种下贱变为不堪。这就是他对自己进一步的调教吗？
　　真是一个恶劣至极的男人啊！
　　陆林苦涩的笑着，他懂，他知道男人要的究竟是什么。
　　胡乱抚摸着身子的双手早已经停下了，陆林深深地吸了一口气，缓缓的，缓缓的伴随着吐息比上了眼睛，双手慢慢的捏上了胸口两边的乳头，他开始想象起自己那淫乱下贱的过去。
　　“我高中的时候读书的成绩很不好，但因为家里穷，所以不能够留级。为了能够拿到合格，我就勾引老师，和他们发生关系，以此要挟他们帮我修改考试成绩。”
　　“哦~你是怎么勾引你的老师的？”
　　“我最先下手的是英语老师，因为他比较年轻。是一次在男厕所里面，我乘他在上厕所的时候给他手淫，之后他就在厕所里面上了我。”
　　陆林用力的捏弄着自己的乳头，浅浅的快感在他的身体里面漂浮了起来。他拼命的在自己的脑中勾画着自己在厕所里被男老师干着的情景，只是，单纯脑部勾勒的画面根本就无法掀起他体内快感的浪潮。
　　“然后呢？”
　　男人的催问中有着一丝无聊。
　　“之后，一次我和英语老师在办公室的做爱被担任语文的班主任发现了。”
　　突然陆林的脑中闪过了一张表情温柔的脸孔，那是他高中的班主任。他的班主任是一个快五十岁的中年男子，在陆林艰苦的高中生活中他给予了很多的帮助。当幻想到自己被那个温柔的老师被压在身下，爽丘间的淫穴不断被老师那根粗大的肉棒捅弄的时候，一种难以言语的快感在陆林的体内沸腾了开来。
　　“你的班主任姓什么？是怎么用你那个下贱的屁股勾引他的？”
　　发现陆林停顿的话语和突然开始渗透出淫液的硬挺的分身，男人饶有兴趣的询问着。
　　“我的班主任姓张，张老师他很热心于教育工作，他的太太很早就去世了，也没有孩子，所以都把我们当作自己的孩子一样关心。”
　　想到当初张老师对自己的关爱，陆林感到自己的眼眶热热的。那么关心自己的人，如今自己竟然为了这种不堪的事情要玷污了他留在自己回忆中的那一份美好。
　　“恩~”
　　知道是催促的意思，陆林继续稍稍用力的捏弄着自己的乳头，指甲不时的会刮过乳头的凹陷处，轻微的快感从乳头渗透到了身体里面。
　　“当发现我和英语老师的关系之后，一天放学后他找我到办公室谈心，想要知道到底发生了什么事情。”
　　一瞬间，一个熟悉而又虚幻的场景浮现在了陆林的脑海之中。那是一间十分陈旧的办公室，午后的夕阳斜斜的射入了房间里，把两个人的影子拉长了。张老师坐在办公桌前，一脸叹息的看着站立在他眼前的自己，而高中生的陆林穿着学校的校服低垂着脑袋站立着，双眼的视线却紧紧地盯着张老师双腿间那微微凸起的部分，快感瞬间让他的分身硬挺的顶住了尺寸正好的校裤。GMY于2011-01-3020:49发布欲望牢笼7慎入收藏书签絮言絮语露的大家，新春快乐！！！！！！
　　ok~这个是年前的最后一更了哦！
　　接下来会萨米时候更新偶自己也不知道的说啊~看情况了~r(st)q不过，写字母真的非常的解压的说啊！人生啊~有不开心的就写文！！！耶耶！！
　　要求留言，么人留言偶就不填坑了~嘿嘿~“陆林啊！虽然你的学习成绩不算太好，但也是认真的好孩子，告诉我，为什么会那样？”
　　张老师语重心长的声音让陆林的身子微微的颤抖着，不是为了背叛老师平日对自己的信任，而是那静静地躺在裤子下的生物让他不断的兴奋着。
　　陆林依旧低着头，但他的视线却紧紧的盯着张老师的裆部。可能是因为坐着的关系，那个部位变得十分的显眼。
　　一阵又一阵的快感不停的在陆林的身子里流窜着，校裤已经被硬挺的分身给支起了一个小帐篷，臀瓣之间的小穴却因为强烈的想要而不停的收缩着。英语老师刚才射在里面的精液随着小穴的抽缩已经弄脏了内裤。
　　“因为……”
　　陆林像是着了魔一样的盯着张老师双腿之间的东西，静静地开了口。
　　“因为什么？是被逼迫的吗？”
　　关心学生的张老师紧紧地注视着陆林低着的头，急切的询问着。
　　“因为……我真的……”
　　“真的？”
　　“真的好想被男人充满！”
　　突然爆发出来的话语却让人在一瞬间有种幻听了的感觉，依旧是美丽的夕阳，依旧照耀着办公室，张老师一脸疑惑的怀疑着刚才冲入耳中的语句。只是，下一瞬间发生的事让他一下子僵住了身子。
　　陆林突然的跪下了身子，用手快速的解开了张老师裤子上的皮带。拉下拉链，褪开了内裤，疲软的分身被陆林握在了手中。
　　“陆林？”
　　中年的张老师完全无法理解发生在自己眼前的究竟是怎么一回事，只是呆呆的叫着陆林的名字，话音刚落下，一声低沉的呻吟声便从他的咽喉之中溢了出来。
　　“啊……”
　　陆林张开了嘴，把张老师疲软着的分身含如了口中。口腔中炙热的温度一下子就刺激了张老师的分身，在快速的套弄之中渐渐的硬挺了起来。
　　“住……住手……”
　　在弄明白到底发生了什么之后，张老师立刻出声想要阻止陆林这异常的行为。但陆林毫不在意张老师按在他头上那双略显无力的手，更加卖力的开始用舌头舔弄起分身来。
　　几次套弄之后，陆林把已经完全挺立的分身退出了自己的口腔，开始用舌头舔舐起分身的枝干。上下来回有顺序的舔弄着，就像是小孩子在吃棒冰一样。当看到整个分身都已经被唾液给濡湿了以后，舌头也舔弄到了分身的顶端，单手隔着裤子不停的捏弄着分身下方鼓胀的囊袋，舌头尖不断的舔弄着分身顶端那不停渗透着体液的小孔。
　　“陆……陆林……放……放开……”
　　张老师拼命的抵抗着，但被快感侵袭着的身子根本就无法很好的使上力，任何一个动作都被陆林给轻易的化解了。
　　玩弄着分身的陆林微微的向上瞟了一眼，张老师那满脸情欲的表情让他的分身变得比之前更硬了，分身的顶端不断的顶触着校裤，渗透出来的液体已经蔓延到了校裤上。
　　“张老师……不要……忍耐了……我要……我要老师的精液……请射给我……吧……”
　　陆林继续不停的挑逗着张老师的分身，渗透着渴求的话语也毫不掩饰的告白着。
　　“不……行……你是……我的……学生……啊……”
　　在陆林一再的挑逗下，张老师终于在陆林的口中达到了高潮。
　　“好浓，老师的精液真好吃！”
　　松开含在嘴里的分身，陆林把射在嘴里的精液全部吞咽下去之后，抬起头笑着看着因为射精而瘫软在了椅子上的张老师。
　　“老师，您积了好多啊！我知道，自从您太太去世了之后就没有过性生活了，一心只为了我们这些学生而努力，所以我今天一定要好好的报答老师。请用老师的精液灌满我的小穴啊！”
　　“不……不行……我是你的老师，陆林，给我松开。”
　　因为被学生舔弄性器而达到高潮的不堪让张老师羞红了脸，他拼命的想要从陆林的手中挣脱开来。
　　“松开？但是，老师这里还积了好多啊！”
　　在陆林又一阵的搓弄下，张老师的分身再一次的硬挺了起来。
　　“其实，老师也很想要的吧！只是作为老师的道德观不允许您这样。没有关系的，我不是女孩子，不会怀孕的。”
　　“不行，我……我不能对学生出手……”
　　虽然暴露在空气中硬挺的分身让张老师的辩解显得十分的无力，但道德的底线依旧让他不能接受眼前的情况。
　　“如果……只是因为我是您的学生的话……”
　　看到陆林似乎因为自己的话而变得犹豫松开了套弄着分身的手，张老师暗暗的松了一口气。
　　“张老师平时对我们就像是自己的子女一样。”
　　听着于情于理的话张老师刚安下心，下一刻陆林的动作有让他僵住了身子。陆林开始脱去自己的衣服，裸露的充满了青涩味的上半身，硬挺的分身却让下半身充满了情色的味道。
　　脱光了衣服的陆林转过了身，把粘有白色精液的臀部对着张老师，身子微微的向前倾，臀部向后撅起，双手伸到背后，稍稍用力的掰开了两片白色的臀瓣。不断收缩着的小穴立刻毫无掩饰的暴露在了张老师的眼中，之前英语老师射入的精液还残留在里面，伴随着小穴的收缩而微微的渗漏了出来，弄湿了旁边的褶皱。
　　“所以……爸爸，我今天在学校被老师给弄脏了，请爸爸干净来清洗我这肮脏的小穴。”
　　陆林的话语像是一颗炸弹一样让张老师彻底的傻了，他唯一感觉到的就是自己的分身似乎又硬挺了几分，倒映在自己眼中的那个张合着的小穴不断的在邀约着自己，然后陆林爬到了自己的身上，用那炙热的小穴包裹住了自己硬挺的分身。那是一个比自己以往干过的任何一个女人都要来的紧致和炙热的小穴。
　　看到张老师完全定格了的动作，渴求的陆林毫无估计的爬上了张老师的身子，对准了他挺立着的分身，缓缓的坐了下去。
　　早已经被干的习惯了的身子很快的就包容住了粗大的分身，在得到了填充之后，追求快感的身子开始不安分的扭动了起来。陆林快速的上下摆动的着的身子，让粗大的分身不断的进出着自己的小穴，努力的想要顶撞那个敏感的部分。
　　“爸爸，不够……还不够……快……”
　　像是着了魔似的，听着陆林充满了渴求的呻吟，张老师的双手缓缓的握住了陆林的腰部，开始用力的支起陆林的身子，并用力的顶撞着那个舒适而炙热的内部。
　　“乖……爸爸给你！”
　　“爸爸，还……还不够……快……快……啊……”
　　总觉得还缺少什么东西的陆林用力的抓着张老师的衣袖，拼命的叫喊着。
　　“这样……”
　　张老师用手架起了陆林的双腿，让他以跪趴的姿势趴在了自己的办公桌上，然后开始用分身用力的顶撞着不停收缩着的小穴。
　　“恩……啊……啊！”
　　突然的顶弄让陆林的声音猛地高了一个分贝，发现了这一点的张老师开始不停的用分身攻击陆林的这个敏感点。
　　然后在下一个瞬间――“然后……恩……然后……张老师的……张老师的分身……狠狠的……啊……捅……捅在了……我的前列腺……上……”
　　幻想着自己在那个午后，在办公室里面和张老师淫乱的行径，陆林的双手依旧不停的捏弄着自己已经完全肿胀的乳头。幻想中所带来的刺激让他的分身已经接近了临界点，顶端渗透出来的淫液已经完全的濡湿了他的分身、囊袋、会阴和渴求着男人的小穴。
　　“那种……那种……快感……我叫着‘爸爸……爸要……我要射了……’然后……和……张老师……同时……达到了……高潮……啊……”
　　当幻想中的高潮来临时，陆林也在男人的面前达到了高潮。GMY于2011-02-0217:32发布欲望牢笼8慎入收藏书签絮言絮语大家好！偷懒了半个月，过年过了半个月的偶终于想到动手了~r(st)q不过，今天一天都没有好好的复习功课啊……考试咋米办啊！！！
　　到这里的话，房间里的游戏暂时结束了啊~下一章可能会是过渡章节，也可能直接都到外面的游戏了哦！
　　偶虽然常常练习八号字母，但是花式不够翻新这次准备慢慢的挑战啊！
　　请用积极的回帖来支持偶吧！
　　“哈哈……”
　　当陆林还因为高潮的余韵而失神的时候，刺耳的笑声唤回了他的意识。
　　“真是条天生淫贱的母狗，从小就是个勾引人的货色？可怜的张老师，那么关心你却最后被你利用了真是悲哀啊！”
　　男人的手随意的支撑着自己的下巴，一脸有趣的看着因为快感的冲击而匍匐在了地上的陆林。
　　想要反驳，但明白男人是故意用话语来刺伤自己的陆林只是拼命的咬着下唇。
　　“舔干净，别把这里给我弄脏了！”
　　冰冷的声线让陆林的身子微微的一僵，他明白男人的意思，也感受到了话语中的冷漠。
　　低头看了看自己赤裸的身子。
　　射精后的分身呈半勃起的状态，白浊色的精液因外高潮达到的后仰而弄脏了自己的小腹，被不断捏弄的乳头已经涨大了一圈，硬挺的挺立在胸膛上。
　　“呵呵……”
　　陆林的嘴角扯住了一个略显哀伤的弧度。
　　他真是一条卑贱的母狗，只是为了获得眼前这个男人的身边的一个位置，他不但作贱了自己的身子，更作贱了自己回忆之中最为美好的一部分，那个帮助自己渡过了艰难时期的老师。
　　还是说，自己真的潜意识中对张老师抱有着这样的欲望，只是，自己并没有发现？
　　！
　　陆林赶紧拉回了自己的思绪，他不想再一次玷污了自己的回忆，他不想面对一个可怕的事实，那是一个会让他坠入畜道永远无法挣脱的事实。
　　他，陆林，是个天生淫贱的人。
　　“快舔啊！”
　　不缓不急的话语，就像是邀请别人一起来喝茶一样。但那冰冷如针刺的视线却让陆林清楚的明白，男人已经等得不耐烦了。
　　“是，主人！”
　　已经变得有些条件反射的回答，陆林开始伸手抹了一些黏着在自己小腹上的白浊色液体，把沾满了精液的手指递到了唇前。
　　一股男性所特有的腥臭味扑鼻而来，下意识的，陆林微微的皱了一下眉头。
　　“怎么？吃不下？这不是母狗每天必备的食物吗？”
　　恶劣的嘲讽，男人丝毫没有要放过陆林的意思。
　　“还是说，张老师的精液比较好吃？”
　　玷污回忆的话语，陆林却不得不忍耐着，因为是他自己先弄脏了一切，是他自己错误的行为和冲动导致了现在的下贱。
　　无力责怪他人，包括现在就坐在他面前的这个男人。
　　“虽说嘲讽和羞辱会让你达到高潮，淫乱的想象会让你兴奋，可刚刚让你射了那么多的，究竟是对你高中老师的饥渴呢？还是……你对和父亲乱伦的渴求呢？”
　　充满了玩味的话语让陆林的手就那么的僵硬在了空中，他缓慢的抬起了头，把视线定格在了男人的脸上。那张脸上充满了恶意而戏弄的笑容，深黑色的瞳孔中有着冰冷和享受。
　　“我……我没有……”
　　那是第一次的反驳。
　　“没有什么？”
　　有趣的看着被自己驯养的奴隶的反抗，男人更为开心的追问着。
　　对于一个调教师来说，调教出一个听话顺从、有着很好技巧的性奴隶是很值得高兴的一件事。只是，对于已经看厌了这单一变化的男人来说，小小的反抗就如同是在白开水中加入一滴咖啡或者一颗糖一样，会出现十分奇妙的变化。
　　“我从来没有和张老师发生过关系！”
　　“哦？是吗？”
　　看着陆林充满了抵触情绪的脸孔，男人开心的笑了。
　　“那为什么会有那么真实的回忆？难道只是你单纯的幻想？”
　　刚想回答男人的追问，再次响起的声音让陆林失去了反驳的机会。
　　“会有那么炙热的想象，会因为这种想象在没有抚摸分身和捅弄后穴的情况下射精，是不是说明，其实你一直饥渴着这种关系呢？”
　　看着陆林僵硬的反映，男人完全没有到此为止的意思。
　　“光是想象着自己扭动着屁股，主动的要求张老师去捅你就已经硬了，难道不是你对张老师有着这样的欲望？”
　　“不……”
　　低沉而哽咽的声音，陆林觉得此时的自己仿佛站立在了悬崖的边上，只需有人稍稍用力，自己就会坠入那片无尽的黑暗之中。
　　“不什么？不想让张老师捅你那淫荡的小穴？”
　　男人故意在‘张老师’三个字上加了重音。
　　“我没有！”
　　如同绝望者的哀嚎，陆林大声的驳斥着。
　　不能，他不能玷污那个为他付出了那么多的恩人，那是他为数不多想要珍藏的东西。
　　“是的，你没有！”
　　坚定的声音，陆林愕然的望着那个刚才还不断嘲讽着他的男人。
　　难道是自己的感情让他明白了？
　　上扬的嘴角慢慢的变深。
　　“你对张老师并没有那么下贱的欲求，因为……你渴求的是你的……父亲！哈哈！！！”
　　突如其来的内容让陆林整个人呆住了。
　　“叫着‘爸爸’达到高潮？呵呵……果然是个下贱的货色，对自己的父亲都有欲望。”
　　“……”
　　已经不知道该怎么回答的陆林只是呆呆的看着视线中的男人，男人的表情充满了玩味和快乐，男人的声音不停的在他的耳边回荡着。
　　“是不是每次听到你父母在做爱的时候就幻想自己被父亲粗大的肉棒捅弄着？或者说，你早就和自己的父亲有了关系，淫荡的摇晃着自己的屁股，勾引自己的父亲？”
　　“没……有……”
　　无力的回答，声音轻的连陆林自己都听不清楚。
　　“没有？没有什么？没有被捅过？不过，一定渴求过的吧！想象着被和自己有着同样血缘关系的父亲压倒在床上，被抚摸亲吻着，被用力的捅弄着。没有父亲幻想的自慰根本就到不了高潮吧？”
　　“没有……”
　　否认的声音徘徊在了喉咙中，怎么都无法用力的吐出来。
　　没有，他从来没有幻想过，从来都没有渴求过。
　　一瞬间，父亲那强壮而高大的身影闪过了陆林的脑海。为了供自己上学，父亲每天都努力的忙碌着，那充满了疲惫的身影让人感到心酸。
　　父亲长的比自己高大，用着结实的身板，用手摸的话可以抚摸到结实的肌肉。父亲的乳头是深褐色的，夏天那光着膀子的身子常常被汗水所濡湿。父亲的分身很粗长，从外裤就能看到那坨明显隆起的生物。如果被父亲那粗长的肉棒贯穿的话……“光幻想被自己的父亲玩弄就勃起了？”
　　男人的视线扎的陆林刺痛。
　　他不知道自己的思绪为什么会跑到了那个方向，为什么会突然幻想到了被自己的亲身父亲玩弄，半勃起的分身再一次的处于了蓄势待发的状态之中，双丘之间的小穴因为刚才一瞬的幻想还不停的收缩着，渴求着男人的进入，想要被充满。
　　“没有……”
　　“什么？”
　　“我没有！”
　　因为羞愤而大声的回答，陆林拼命的想要掩饰自己的不堪。
　　“真的没有？刚才那一脸的晕红，那眼神的渴求？你真的能说自己没有幻想被父亲捅弄？像条母狗一样，匍匐在自己父亲的面前，摇动着屁股，淫穴饥渴的张合着，还一脸饥渴的叫着‘爸爸，快来干我。’？”
　　“不要！”
　　想要拒绝因为男人过于具体的描述而飘荡在自己脑海之中的幻想，那种冲击性的快感让他的身子不断的兴奋着。
　　血缘这样的羁绊，乱伦这样的禁忌让陆林的血液在血管里面不停的沸腾着，那种快要被击垮的感觉让他的心不断的刺痛着。
　　渴求快感的身躯和拒绝不堪的心灵。
　　陆林已经不知道自己该怎么样生存下去了，现在的他正站立在悬崖边，男人的手轻轻地贴合在了他的胸膛上。指尖在缓缓的加力着，自己的身子在慢慢的向后倾斜着。
　　男人站起了身子，略带笑意的看着被欲望和道德所纠缠着的陆林。
　　还需要努力的调教一下啊！
　　“进入调教的下一个阶段吧！明天早上我回来接你的。”
　　转身，男人步伐稳健的向着房门走去，轻轻转动门把，拉开。
　　回头看到依旧呆坐在地上的陆林，男人缓缓的开口。
　　“不要拒绝自己身体的渴求，因为，淫荡就是你的本质。”
　　贴在胸口的手用力的把陆林向后推去。
　　“啪！”
　　随着房门的合上，陆林彻底的坠入了畜道的深渊之中。GMY于2011-02-2420:57发布欲望牢笼9慎入收藏书签絮言絮语算是转折的章节吧！
　　接下来考虑玩玩新颖的play啊~~大家想看萨米play呢？
　　夜色浓重而绚丽，点缀着的星星微微闪烁着。
　　游鸣依靠在车门上，嘴里叼着一根已经点燃的香烟，抬头仰望着天空。
　　耳边响起草丛被风吹过的响声。
　　从来都没有改变过，自己头上的那片天空。
　　是从什么时候开始的？那片天空已经变得不是湛蓝而清澈了？
　　白夜行。
　　那是游鸣很喜欢的一本书，不是因为作者的写作手法或者是吸引人的故事情节，而是因为，他在里面看到了自己的影子。
　　现在的自己和书中的那两人一样，即便行走在白天的阳光之下，却依旧如同行走在无尽的黑夜之中。所以，为了蒙蔽自己，掩盖周围一切的真相，他总是游历在黑夜之中，尽可能的避免白天的出行。
　　所幸自己从事的是调教师的工作，隶属服务的也是那些会员制的夜店，这反而给予了更多便利。
　　稍稍的抽吸了一口，点亮的星火在夜幕中闪烁着。
　　真是个有趣的男人！
　　游鸣并不清楚自己为什么会纠结于陆林这个他从路上捡来的男人。说是捡来，其实更准确的该说是逮来的吧！
　　那天只是闲的无聊，突然就想要回归到平常人的生活之中，随便的挑了一趟拥挤的下班公交，不想偏巧就撞上了陆林这个扒手。
　　本想稍稍的教训一下，但陆林那及其适合调教的体制却吸引了他，最终用药物逼迫男人不得不城府在自己的脚下，并且成为自己的笼中之物。
　　调教、玩弄、丢弃。
　　这是他的一贯路线，因为已经生活在了黑暗之中，那么何不让自己尽情的享受，尽情的消亡自己的生命呢！
　　脑中闪过陆林那张叫着‘不要’却被一种渴求所占据的那微妙的表情，游鸣感觉到自己下身那半勃起的生物又稍稍的硬了几分。
　　调教已经持续了有三个多月的时间了。从第一次在路边旅馆里面的性欲开发以及初步的药物调教之后，他把陆林带到了‘雅笼’。那是司徒璜名下的一处产业，自从游鸣成为他集团下的首席调教师之后，‘雅笼’便成为他用来暂时放置调教中的商品的地方了。
　　以往，每次商品的调教放置都不会超过一个月的时间，所以……这次司徒璜才会过问这件事情的吧！
　　对于自己的这个老板，游鸣对他没有丝毫的尊重和敬畏，这在别人的眼中可能是十分难以置信的吧！能够坦然面对司徒璜，并且还对他表现出一脸不耐烦的样子，除了那些无知者之外也只有游鸣了吧！对于一个无所畏惧过一天赚一天的人来说，司徒璜也只不过是被他拿来暂时利用的工具罢了，和他所调教的那些男宠在价值上也没有太大的区别。
　　三个月啊~陆林那张被欲望所充斥的，满是渴求的脸孔浮现在了游鸣的大脑之中。
　　淫乱的男人他不是没有看到过，具有魅惑性的男人也不少见，但是，能够只凭借单纯的语言羞辱和靡乱的幻想就达到高潮的极品确实并不多见。
　　缓缓的闭上了眼睛，隔绝闪烁着星星的天空，让自己彻底的沉浸在黑暗之中。
　　陆林那张充满了羞辱和淫欲的脸孔渐渐的浮现在了游鸣的眼前，只能算是一般的脸孔，却因为两种奇妙的神色的揉和而充满了异样的色彩，不算白皙的脖子，然后是因为略微消瘦而变得明显的锁骨，挺立在胸口的两个乳头被双手所捏住，不停的搓揉着。手指之间，可以明显的看到已经完全勃起的乳尖，不断的充血着，红艳的让人的眼睛无法移开。
　　突然那捏弄着右乳的手松开了，手指围着乳晕轻轻的画着圈，然后，慢慢的向下划去，划过肚脐，手指落到了已经被剃光了阴毛的下腹部。慢慢地错开了食指和中指，用两根手指夹住了已经完全硬挺勃起的分身。
　　浮现在紧闭的双眼前的景象让游鸣已经硬挺的分身彻底的勃起了，完全没有要忍耐的意思，游鸣直接拉开了裤子的拉链，让勃起的分身彻底的暴露在了空气之中，略微拂过的轻风让游鸣的身子微微的一颤，没有丝毫的停顿，右手握上了硬挺的分身开始搓弄了起来。
　　浮现在眼前的陆林并没有像男人那样开始用手指搓弄自己的分身，而是缓缓的摆动着自己的腰部，让夹着手指之中的分身开始了前后的抽动运动。
　　并不算太紧的摸弄似乎无法给分身带来很多的快感，但每当抽动让分身的顶端移动到手指之间的时候，陆林总是让顶端又浅浅的顶回，用手指摸弄着枝干和裙带之间的那个位置，浅浅的呻吟似乎合着低声的‘不要’而环绕在游鸣的耳边。
　　那羞耻的想要彻底的抵抗，却又饥渴的想要更多的表情揉捏成了眼前那张吸引人的脸孔。摆动的速度在慢慢的减缓，陆林张开了自己的双腿，让所有的一切都暴露在了男人的眼前，从挺立的分身到下放鼓胀的囊袋，然后是会阴，接着是微微抽缩着的小穴。如果说陆林的表情是在抗拒他人的话，那么，他的下半身就是在勾引着任何一个站立在他面前的人。
　　眼前的人用手紧紧地握住了自己的勃起的分身，和游鸣用着同样的节奏上下的套弄着。
　　“恩……”
　　呻吟从咬着烟蒂的嘴角处轻轻地流泻了出来。
　　望着那个浮现在自己眼前的自慰着的男人，游鸣也快速的套弄着自己勃起的分身，快感因为手指的收拢和不断摩擦着顶端敏感部位的粗糙指腹而翻腾着。高潮的预感不断的在体内攀升着，而浮现在眼前的陆林却似乎无法借助简单的手淫来达到高潮。
　　随着套弄速度的加快，前端渗透出来的体液已经濡湿了会阴和穴口，小穴的张合变得更加的快速，微微开启的嘴唇，舔舐着唇部的猩红色舌尖，那诱人的性感有种让人无法去抗拒的魅力。
　　“哼……”
　　牙齿更为用力的咬着烟蒂，烟头早已不知在何时熄灭了，因为快感席卷而泻出的呻吟不断的浓重着。
　　‘要……快来……快来……干我……’
　　幻听回荡在耳边，游鸣加快了手中套弄的速度。
　　“恩！”
　　随着沉重的呻吟声，一道白色的液体划过了夜空。
　　渐渐平缓了急促的呼吸，游鸣吐去了牙齿间的烟蒂，把手伸入车窗，随便抽了几张餐巾纸擦了一下手上的精液，整理了一下身上的衣物。
　　俯视着眼前山下的那片灯火辉煌的景色，一阵空虚划过游鸣的心中。
　　自己要的是什么，游鸣也不知道，暂且先慢慢享受明天的快乐吧！
　　坐进车，关上车门，快速的向着山下奔驰而去。GMY于2011-02-2821:11发布欲望牢笼10慎入收藏书签絮言絮语话说，这是偶难得勤快的两天的说啊~不过之后能不能继续勤奋估计看各位看官了啊~r(st)q问，写到这里，偶在挣扎这场接下来是写大叔视角还是陆林视角的？游鸣的偶不考虑了，这个男人目前还在冷淡中啊~给回帖，不回不更了~嘿嘿~工作日，人们都在为了一天的开始而努力的奔波着。
　　拥挤的地铁站上，有的人在看报纸，有的人在听着mp3，有的人只是单纯的站着，但是，每个人都紧张的注视着正缓慢驶进站头的地铁，生怕自己一个不注意就挤不上这趟车，迟到被扣工资是谁都不愿意的啊！
　　随着车门的打开，车内的乘客刚刚下完，大量等待在外面的乘客就拼命的往车上挤着。
　　在一番努力之下，车门终于关上，最后一个贴着车门安全进入的大叔安心的叹了一口气。
　　想到自己要在这趟主要轨交上带上半个小时，为了不在下个车站出现被挤下车的危险，大叔努力的扭动着身子试图往车厢里钻去。
　　忍受着边上站立着的人们所投过来的厌恶的视线，大叔终于让自己的身子移到了门边靠近两节车厢连接处的一个角落，想到这样就能安心的站半个小时了，大叔适当的调整了一下站立的姿势，伸手拉住了上方的扶手。
　　“恩……”
　　身子随着列车的行进而缓缓的摆动着，突然，一个细微的声音窜入了大叔的耳中。以为可能是边上的人被挤得不舒服，所以也就没有太在意。
　　“哈……恩……”
　　依旧是细弱到几乎听不清楚的声音，但耳力不错的大叔却抓住了这一声细微的声响。
　　不像是被别人挤到所发出的那种厌恶的声音，仔细听听，到有那么几分像自己平日常看的AV中的那些女优的呻吟声。
　　循着声音的方向，大叔注意到了站立在他背后，完全贴近角落的人。
　　那是一个穿着黑色外套上衣的短发女子，女子微微的低着头，从侧面可以看到她正拼命的咬着自己艳红色的下唇，垂下的发丝遮盖住了她那略显白皙的肌肤。女子的对面站立着一个比他要高一个头的男人，男人身上穿的是一身十分得体的深蓝色西装，右侧的腋下还夹着一个皮质不错的公文包。
　　因为车上拥挤的关系，女子几乎是贴进了男人的怀中，男人高大的身子完全遮挡住了女子的前方，女子的左边正好是地铁的墙，而大叔所站立的位置正好遮挡住了女子的另一侧。
　　此时，女子就被列车的墙壁、男人和大叔所紧紧地包围着。
　　“哈……恩……”
　　列车飞驰在轨道上的声音不时的回荡在耳边，但还是有几丝细弱的呻吟声窜入了大叔的耳中。
　　俗话说，好奇心会害死猫。
　　但大叔还是忍不住心里的好奇心，艰难着调整着自己站立的位置。借着车子停了一站人流上下的机会，大叔一个转身，让自己成了面对女子右侧的站立姿势。为了防止女子察觉到自己细微的动作，大叔故意抬起了自己的脑袋，看着自己握住的上方的扶手。
　　地铁再一次的启动了，随着车子的晃动，车上的人还在相互的挤来挤去。
　　“恩……”
　　呻吟声再一次的窜入了耳中，大叔故意用身子稍稍的向后面挤了一挤，让前面空出了一点点的空间，假装看自己身上衣服的把视线投向了下面。
　　一片白色落入了大叔的眼中，女子在外套的下面穿了一件白色的连衣裙，只是，这件连衣裤下面裙子的部分十分的短，裙子下面性感的黑色吊袜带完全的暴露在视野之中，吊袜带的下面是一双黑色的网眼袜，袜子把女子那双修长而白皙的腿清晰的勾勒了出来。女子的脚下穿着的是一双红色的高跟鞋，合着她身上的一副，给人一种纯洁却又十分风尘的味道。
　　大叔看到女子的身体在微微的颤抖着，不同于别人伴随着列车的晃动，那是一种无法抑制的，从身体内部发出的颤抖。
　　由于站立在女子对面的男人遮挡住了女子的正面，所以，大叔无法更清楚的看到女子的正面。能看到的只有女子那性感的腿不住的抖动着，黑色的吊袜带上面似乎缠绕着什么东西。
　　大叔稍稍的眯起了眼睛，仔细的看着。
　　那似乎是一根黑色的绳子，但再稍稍仔细的看，大叔发现那是一根电线。
　　为什么女子的吊袜带上会缠着电线？她为什么会那不自然的颤抖？
　　突然一个念头闪过了脑海。
　　难道是？
　　大叔的嘴角微微的上扬了一下，他响起了自己平日里无聊的时候，一个人在家里看着自慰的那些AV，里面常会演出一些不一样的场景来给观众更多的视觉刺激。比如说校园啊！
　　野战啊！还有那些辅助性的器具！
　　让这个女子不断颤抖着身体应该就是那些淫乱的女人专门用来抚慰自己身子的按摩跳蛋什么的吧！
　　“呵呵……”
　　大叔低沉的笑着。
　　虽然A片没有少看过，也没有在脑袋里面少幻想过，但是，在眼前实打实的看到这样的场景，这样淫乱的女人，这还是第一次啊！
　　看着女子依旧微微的颤抖着身子，大叔更兴奋的盯着站立在自己和男人以及墙壁之中的女子。
　　要不要去摸一下！
　　这样在地铁上抚慰自己身子的女人一定是个淫荡的货色，自己去摸摸的话说不定她还会更加的倒贴自己呢！
　　看着女子不停颤抖着的身子，听到耳边传来的断断续续的呻吟声，大叔兴奋的用力握了握抓着扶手的手。
　　摸还是不摸呢！
　　如果要去摸的话就要松开抓着扶手的手，因为另一只手上正拿着包，又被夹在自己和地铁的墙壁中，动起来不方便。
　　但是，如果真的摸上去了，万一被叫‘色狼’怎么办？
　　就在大叔挣扎的时候，一个景象让他一下子愣住了。
　　只见站立在女子对面的那个男人把一只手贴到了女子裸露的大腿上，女子的身体只是微微的一颤，咬着下唇的牙齿略略的用了点力，但是，没有发出丝毫的声音，也没有伸手阻止那张贴在她大腿上的手。
　　看到女子的反映，男人贴在他大腿上的手开始上下了抚摸了起来。大叔紧紧地盯着那只上下抚弄的手，握着扶手的手稍微的松了松。
　　“来享受下？”
　　低沉的声音惊住了大叔，一个抬眼，他发现站立在女子对面的男人正微笑的望着自己，那一句如同恶魔低语一般的话语就是从他的嘴里吐出来的。
　　看着男人那深黑色的瞳孔，大叔像是着了魔一样，彻底松开了握在扶手上的手，整个摸上了眼前女子那白皙的大腿。GMY于2011-03-0120:30发布欲望牢笼11慎入收藏书签絮言絮语亲爱的观众们，偶要郑重的生命，这连续三天的更新是不正常的现象！！！！！！
　　一直追偶文的人应该知道偶更文的速度的说啊！r(st)q所以，目前这个是不正常情况，请了解~偶是懒人的说啊！
　　话说会连着三天更是写出感觉来了【生活压力大了？】满脑子的yy的说啊~哇哈哈~多么美好的生活啊~陆林宝宝被折磨的说啊~感情线都被偶彻底的抛弃在一边了啊~明天是不是会更新的说，偶自己也不知道的说啊！
　　不过接下来，在地铁上，主要是说大叔猥琐陆林了吧~男主人在边上快乐的欣赏加调笑？
　　嘿嘿~~~~~~~~当又一只男人粗糙而宽大的手掌贴上陆林的大腿时，他的身子完全的僵硬了，身体依旧不自然的颤抖着，但那僵直感却十分明显的透过贴合在大腿上的手掌传递给了那两只手的主人们。
　　拼命的咬住下唇，努力的遏制着从咽喉深处涌出的呻吟声，但依旧有微弱的几丝从嘴角漏了出来。
　　微微地地下的脑袋让陆林只能看到男人胸口那深色的西装，稍稍下移视线，就能够看到贴在自己大腿上来回抚摸着的两只属于男性的大手。
　　为什么要受到这样的羞辱呢！虽然清楚的知道男人口中的调教绝对不会是让他轻松熬过的，但会如此的难耐却完全出乎了他的意料，不断的挑战着陆林的承受极限。
　　早上被开门声所惊醒，原本就浅眠的陆林早已因为先前的调教而变得对声音更加的敏感，现在只是稍强些的风声也能够把他从睡梦之中唤醒。
　　赤裸着身子来到客厅，男人已经坐在了沙发上。
　　急忙跪下身子，陆林用四肢前进着来到了男人的跟前，轻轻的吻了一下他那黑亮的皮鞋的顶端。
　　“主人好！”
　　这是他在那栋别墅中所被调教出来的，对待主人所应该具备的基本礼仪。
　　完成亲吻之后，他缓缓的直起了上半身，让臀部坐在了自己的脚跟上。
　　“咖啡！”
　　遵守主人的命令，在没有获得主人允许的情况下不擅自行动。
　　默念着之前男人给予的规则，陆林默默地提醒着自己。
　　“是，主人！”
　　站起了身，陆林赤裸着身子走向厨房，开始为沙发上的男人煮咖啡。
　　“弄好了把包里的东西都穿上，今天上午的调教课程从7点开始。”
　　“要外出？”
　　感受到男人投射过来的冰冷的视线，陆林知道自己不该提出不必要的询问。只有在调教的过程中，男人才会适当的宽容他的言语和行为，或许那样让他感到更加有趣吧！
　　“对不起，主人。”
　　“贱货，连上面那张嘴也管不好了吗？”
　　“对不起，主人！”
　　急促的语调，陆林不希望只是因为言语上的错误就受到更多的折磨，那些让他会继续堕落下去的折磨。
　　没有得到男人的回答，陆林偷偷的挑起了眼角，望向沙发上的男人。男人依旧悠闲的坐在沙发上，完全没有要关注他的意思，沙发前的茶几上摆放着一个黑色的拎包，里面应该就是男人让他等一下换上的衣物了吧！
　　闻到一股香浓的咖啡的味道，陆林快速的从柜子里拿出了一个白色的咖啡杯，把咖啡注入了杯子里，放在托盘上端到了男人的面前。
　　男人喜欢喝不添加任何糖和奶精的清咖，这是陆林在这段相处的日子里所了解到的男人的喜好之一。
　　“快换上，时间不多了！”
　　男人撩起衣袖看了看手表。
　　“是，主人。”
　　刚才因为是爬到男人面前的，所以陆林没有仔细看到男人的衣着。现在站定了才看到了男人今日的装扮。那是他从来都没有看到过的，穿着笔挺西装的男人。
　　以往看到的，都是皮革或者是深色系休闲装装扮，今天，男人却穿着一身深蓝色的西装，手上端着咖啡杯悠悠的品尝着，完全是一个白领上班族的样子。
　　“看什么！”
　　注意到了陆林的视线，男人抬起头，一脸冰冷的望着他。
　　“没什么，主人！”
　　陆林连忙低下头，转身拉开了放在茶几上的拎包。
　　伸手从包里拿出来的东西让陆林微微的愣了神，那里面放着的是一顶黑色的假发，一条白色的连衣裙、一件黑色的西装外套，一双红色的高跟鞋，另外还有一个粉色的小塑料袋，陆林从塑料袋里面掏出来的是一套粉色的女式内衣、一根吊袜带和一双网眼袜。
　　“快点！”
　　听到男人的催促声，陆林微微一颤，赶紧拿起手中的女式内衣准备穿上。他知道，男人根本就是想要看他被羞辱，丢脸的样子。让自己穿女装就算了，连内衣都要穿女式的，他是想说自己根本就是下贱淫乱的女人，早已经算不上什么男人了吗？
　　“等一下！”
　　随着男人的阻止，陆林停下了动作。
　　看到陆林一脸羞涩又受辱的表情，男人放下了手中的咖啡杯，拉开了拎包前侧的拉链，从里面拿出了一个按摩棒和两个乳白色的无线跳蛋放在了桌上，旁边还放了一卷医用胶带。
　　“把跳蛋粘到你的乳头上，按摩棒塞到你那饥渴的淫穴里面，然后再穿上衣服。”
　　稍稍停顿了一下，陆林就开始按照男人的吩咐行动了起来。他拿起了乳白色的跳蛋，压在了自己不知是因为空气的冰冷还是心中隐约的期待而勃起的乳头上，然后开始用医用胶带进行固定，当两个跳蛋都被固定好之后，陆林拿起了放在桌上的文胸。
　　“黏上了跳蛋，看上去就像是被男人捏肿到不行的乳头一样，真是条淫乱的母狗，带上胸罩之后，是不是更觉得一条母狗了！”
　　讽刺的话语，但陆林没有停下手中的动作，他清楚男人希望看到自己更为丢脸羞耻的样子，想看自己因为他的羞辱而变得更加的淫乱不堪。
　　文胸的内部被垫上了厚厚的内衬，当陆林艰难的扣上了后面的扣子之后，他清楚的感觉到，文胸的内衬已经完全的贴合在了他的胸部上，同时也牢牢的固定住了被粘在了乳头上的跳蛋。
　　“真漂亮，想象一下男人揉捏着你那淫乱的胸部，下身是不是快要勃起了？”
　　调笑声中，陆林还是拿起了摆放在桌子上的按摩棒。那是一个不同于一般的按摩棒，在按摩棒的根部延伸出了一根电线，电线的前端是一个像棉签那么粗、那么长的黑色物体。
　　望着那个比男人正常勃起还要粗的按摩棒，陆林的喉结慢慢地滑动了一下。他稍稍的向前俯下身，翘起了自己的臀部，用左右稍稍的掰开了自己的臀瓣，右手拿着按摩棒的顶端订上了正微微收缩着的穴口。
　　没有收到丝毫的阻碍，按摩棒缓慢的被小穴吞入着，还伴随着‘啧啧’声。不一会儿，整个按摩棒被插入了小穴，只留下底座的部分被臀瓣所夹着。
　　“真是淫荡饥渴的淫穴，那么容易就插进去了。里面都会分泌淫液了，真的快完全变成淫乱的母狗了吧！”
　　看着陆林用胶带固定住了按摩棒，男人低低的笑着。
　　“先吧袜子和吊袜带穿上！”
　　根据男人的命令，陆林放下了刚拿起的按摩棒电线另一段的物体，拿起了放在桌上的吊袜带穿上，然后穿上网眼袜，用吊袜带下端的夹子固定住了袜子。
　　“电线稍微长了点，你就稍稍绕几圈在吊袜带上，然后……把前面那个按摩棒塞到尿道里面。”
　　“！”
　　虽然也已经隐隐的猜到了那个小东西的作用，但当听到男人明确说出要把它塞入尿道的时候，陆林的身子还是无法控制的僵硬住了。
　　“别停下，你那根淫乱的肉棒不也是已经期待的都勃起了吗？快点！”
　　因为后穴塞入按摩棒的关系，陆林敏感的分身已经完全的勃起了，知道无法违抗男人的命令，陆林在吊袜带上绕了几圈电线之后，拿起了那个迷你的按摩棒，用手慢慢的搓揉了一下分身，让分身的顶端完整的暴露在了空气之中，用迷你按摩棒的顶端对准了微微张合着的尿道，缓慢的塞入着。
　　“恩……啊……”
　　曾已经受过这样的调教，但陆林已经无法习惯这种感觉，按摩棒摩擦尿道的那种快感和尿道被堵住的那种难耐同时的折磨着他的神经。再经历了不知道是十分钟还是二十分钟之后，迷你的按摩棒终于被完全塞入了尿道之中。
　　稍稍的调整了一下呼吸，陆林用医用胶带把勃起的分身固定在了自己的小腹部，拿起了粉色的女式内裤穿在了吊袜带的外层。
　　“真是一条性感迷人的母狗啊！如果下面没有那根东西的话！”
　　听到男人的话，陆林条件反射的用双手护住了自己的胯部，他可不想失去这根目前唯一能够证明他是男性的器物。
　　“快点！”
　　严厉的语气让陆林身子一抖，他快速的拿起了桌上身下的衣物，快速的套到了自己的身上。
　　整理好黑色的短发型假发，陆林穿上了摆放在地上的红色高跟鞋，最终以一个女人的姿态站立在了男人的面前。
　　“真是一个漂亮的尤物啊！”
　　没有任何感情的赞叹更让陆林感到紧张。
　　男人站起了身子，伸手轻轻的抚上了陆林那裸露在裙摆下和网眼袜之上的那段白皙的肌肤。
　　“真是条听话的母狗，每天都有把自己身上多余的毛给清除干净。就那么期待被男人干！”
　　突然，男人的手窜入了裙摆中，捏住了被女式内裤所包裹着的囊袋。
　　“痛！”
　　突如其来的外力和疼痛让陆林的身子一颤，不习惯高跟鞋的身子下后方倾倒着。不过，最终并没有倒在柔软的地毯上，因为男人结实的手臂接住了他的身子。
　　“不用急，今天会让你好好享受的！来，抹上。”
　　一支口红被递到了陆林的面前。
　　正犹豫着是否要结果，男人却旋开了口红的盖子。艳红色的膏体缓缓的在陆林的眼前升起着，还在出神，唇上便传来了涂抹的感觉。
　　“真不错，一看就是一条对男人饥渴万分的母狗。”
　　“我……”
　　想要反驳，但是男人竖起在他唇前的手指却让陆林把话吞了回去。
　　“我们走吧！快要赶不上了！”
　　不顾陆林万分的错愕，男人就像是一般的情侣那样，牵着陆林的手向着门口走去。
　　面对这意料之外的情况，陆林只能快速跟上男人的脚步。但不习惯的高跟鞋让他走的踉踉跄跄的，原本就略有不适的塞在体内的按摩棒因为这不稳的脚步更是一次又一次的刺激他的体内。时不时的摩擦给体内的肉壁带来了轻重不一的刺激，浅浅的快感在神经里跳跃着。
　　陆林跟着男人来到了楼外，一个伸手，男人拦下了一辆出租，把他和自己塞了进去。
　　整个注意力都被插入体内的按摩棒所吸引着，随着车子的前行，按摩棒在他的体内虽然是静止的，但还是不时的撞击到内壁的各个位置。牙齿稍稍用力的咬住了下唇，想要遏制住那一丝丝浅浅的呻吟声。
　　“到了！”
　　男人突然响起的声音和抓住他手臂那只用力的手掌唤回了陆林的注意力，当走下车，他发现路上有很多的行人在他和男人的周围走动着，天空已经完全的亮了。看着马路上来往的人群，一种羡慕的心态在陆林的心中不断的攀升着。
　　那些人都有着自己的工作，自己的家庭，为自己的人生而忙碌奋斗着。他们能够依靠自己的劳动来养活自己。而他呢！他陆林什么都没有，找不到一份稳定的能够供自己生存下去的工作，更不要说过什么好日子了。
　　但他现在也过得不差啊！
　　一丝苦涩的笑容浮现在了陆林的嘴角。
　　他现在也住着舒适的房子，有着好吃的东西，什么都不用担心忧愁。只要听眼前这个男人的话，赤裸着身子，淫荡的摆动着自己的臀部，像一条饥渴的母狗一样，渴求男人的肉棒来捅自己的淫穴，来满足男人想要羞辱玩弄他的欲望就能够让自己过上好日子了。
　　他从来没有想过，原来还有这样一种养活自己的方式。
　　舍弃自尊，享受生活。
　　“走了！”
　　男人牵着陆林的手向前走去，当两人向前走了十几米，陆林才看到了男人的目的地――地铁口。
　　一边跟着男人向地铁里面走去，看到他刷了自己从没用过的卡带自己走入了地铁站，陆林只有满脑子的疑问。
　　特地坐出租车来换地铁干什么？而且还正好赶上了上班的早高峰。看着周围那一个个站着等车的里，而这条又是经过许多重要停靠站的环线线路，拥挤的程度可想而之。
　　当列车驶入站，打开门，男人用力的拉住了陆林的手向车内走去，陆林也踩着不稳的高跟鞋跟了上去。
　　进入列车后，男人迅速的调整着站立的位置，把陆林困在了车厢的一个角落里。面对着面前的男人，左侧和背后是列车的墙壁，右侧的乘客并没有紧贴在自己的身上，陆林稍稍的松了一口气，让自己的身子依靠在了背后的墙上。
　　偷偷松了松脚上的鞋子，那不习惯的高跟鞋已经磨痛了陆林的脚趾。
　　“啊！恩……”
　　刚刚放松下来，粘在乳头上的跳蛋和埋在小穴之中的按摩棒突然轻微的抖动了起来，敏感的身子立刻因为身上三处敏感点的玩弄而窜起了快感。所幸塞在尿道口里的迷你按摩棒并没有任何的动静，否则此时自己的叫声一定已经惊动了周边的乘客了吧！
　　虽然震动并不算太强，但经过调教已经变得十分敏感的乳头和后穴只是一些微弱的震动也会给身体带来无限的快感，并且会激发身体深处的那种渴求，让已被调教的淫乱不堪的陆林乞求更多的给予。
　　“恩……啊……”
　　陆林拼命的咬住下唇，忍耐着体内所泛起的那一阵又一阵的舒适。
　　列车不停的晃动着，注意力完全停留在被玩弄的敏感部位的陆林已经不清楚自己到底坐了几站，列车到底是在行进还是在停留了。他只是拼命的忍耐着，不想让周围的乘客发现自己的异样。
　　不知到底过了多久，男人的手突然贴上了陆林的大腿。这突如其来的行为让陆林的心中一惊，努力忍住的呻吟声一下溢出了不少。
　　“来享受下？”
　　那是男人的声音！
　　伴随着恶魔般的声音响起，又有一直粗糙的手掌贴上了陆林的大腿，那是一只属于男性的手掌。温热的掌心贴合着略显冰冷的肌肤让陆林的身子止不住的继续颤抖着。
　　一瞬间，他明白了，今天男人给出的调教课程就是――地铁痴汉。GMY于2011-03-0219:44发布欲望牢笼12慎入收藏书签絮言絮语继续声明：这个是不正常更新，请不要轻易对明天抱有期待！
　　偶发现偶写肉系文还是那么的侧重写细节啊！曾经被朋友指出是前戏满载，插入后小攻早泄的那种，偶想应该已经有点改善了吧~【鬼知道！
　　偶已经开始无聊的挣扎要不要让大叔插入了啊~到底要不要呢？
　　陆林拼命的用牙齿用力的咬住自己的下唇。
　　不仅仅是为了忍住让淫荡的呻吟从自己的嘴角溢出，更多的是在忍耐那只不习惯的手掌的抚摸所带来的不适感。
　　虽然已经被调教了许久，被对面的男人干了数不清的次数，自己的身子已经完全的习惯了被男人的手掌抚摸身体的任何一个部位，但是，面对那陌生的温度，身体却下意识的产生了排斥，不舒服的感觉伴随着快感同时纠结在神经上。
　　“不……”
　　微微抬起头，低声的，想要向男人表示自己心中的那种抗拒，但双眼对上的那一瞬间，陆林知道，自己没有任何的选择。
　　如果不想被抛弃，不想肮脏的死在某个陌生的街角的话，自己只有听从眼前这个男人的命令，继续这不知道什么时候才会结束的调教，承受来自于其他男人的羞辱。
　　“恩……”
　　牙齿再一次的咬在了唇上，说不出‘不要’，只能忍耐。
　　男人的手从陆林的大腿上撤开了，但另一只温热粗糙的手掌并没有丝毫要离开的意思，开始小幅度的抚摸起来，指腹触摸过的肌肤都泛起一阵战栗。
　　可能是感觉到陆林并没有抗拒自己的抚摸，手掌的主人开始了更为放肆的动作。手掌开始慢慢地向上移动着，不一会儿就伸入了裙摆之中，粗糙在手掌在移动的时候还不是的稍稍来回的抚摸着，手掌一下子滑入了陆林的大腿内侧，可能是腿部内侧不同于外侧的那种体温感，抚弄的手掌传来了微微的颤抖。
　　指尖抬起，顶触在了会阴的部位，慢慢的来回的用指甲刮骚着。
　　敏感在会阴在这轻柔的挑逗之中，快感一下被激发了起来，伴随着瘙痒感，渐渐泛起的是身体所渴求的快感，合着乳头上不停震动真的跳蛋所带来的磨弄，以及下半身的小穴中那按摩棒的捣弄。
　　“恩~哈……哈……”
　　拼命的忍耐，但如同丝线一样的喘息还是缓慢的从嘴角泻出，想要抬头看一下那只手的主人，但又害怕在对方的眼中看到一个淫乱不堪的自己，陆林只是继续的低着自己的脑袋。
　　只是，由于没有过多的事情让他去思考，所有的注意力反而都集中到了自己身体的敏感部位上。被胶带黏贴在乳头上的跳蛋因为文胸内部的内衬而被紧紧地压在已经勃起的乳头上，不是的改变着的震动模式让乳头不断的受到刺激。稍稍的扭动身子，明知不可能还是想要让乳头从跳蛋的磨弄上挣脱出来，只是这一个小小的动作，反而让振动源一下子都集中到了乳尖上。
　　原本就十分敏感的乳头，乳尖略有凹陷的部分更甚，只是稍稍的刮骚就会带来十分强烈的快感，虽然和捅弄后穴、套弄分身还有一定的距离，但那也是不折不扣的折磨，带着无线快感的折磨。
　　左乳的磨弄和右乳乳尖一阵又一阵的斯磨，这种不平衡的快感让脚踩着高跟鞋的陆林几乎快要站不住了，想要让身子往墙上稍稍的依靠，但因为抚摸在大腿根部、搔弄着会阴的手让他下意识的把臀部往后挪了挪。
　　“啊！”
　　突然高了一个度的呻吟，陆林慌忙抬手捂住了自己的嘴巴。
　　因为往后的臀部刚贴上背后的墙，列车突然向着他的方向晃动了一下，相互之间的作用力把已经插入在后穴之中的按摩棒顶入了更深的地方。按摩棒的底座几乎已经快要没入了他那饥渴着的淫穴，而按摩棒的顶端也尴尬的顶触在了前列腺的位置上，只要稍稍移动一下，顶端就会磨弄到前列腺，如潮水一样的快感向着陆林的身子席卷而来。
　　渴求又害怕快感的身子僵直着，但玩弄着他下体的手掌却似乎完全没有要结束这次游戏的意思。指腹不停的抚弄着柔软的会阴部分，然后，缓缓的，缓缓的向前抚摸着。
　　突然，陆林感到抚摸到自己被女式内裤所包裹着的囊袋的时候，那只手一下僵住了。
　　“恩！”
　　十分用力的捏弄，原本就鼓胀而脆弱的囊袋因为手掌用力的捏弄一阵剧痛。痛感让泪水一下子泛出了陆林的眼眶。
　　只是，泪水还没有滑落脸颊，捏疼了囊袋的手再一次用力的捏弄了一下。刺痛感让陆林的牙齿更用力的咬住了嘴唇，硬挺的分身也稍稍的萎缩了有些。
　　不知道为什么自己一下子会受到这样的对待，陆林愤恨的转头望向站立在自己右边的那个地铁色狼。
　　那是一张十分平常的脸，大概是四十多岁的男人。如果不是此时他的手正贴在自己的囊袋上的话，陆林会认为他不过是个再普通不过的大叔罢了。
　　对上了大叔的双眼，陆林从他的眼中看到了惊愕，以及……自己那张充满了淫靡色彩的脸。
　　齐耳的短发，红艳的上唇和已经被咬的有些泛白的下唇，眼角湿润，泪水划过的痕迹残留在脸颊上，那不知道是因为疼痛还是因为兴奋而泛起的泪水让陆林的脸孔弥漫着淫色。
　　看着倒映在大叔眼中的那个自己，陆林无意识的松开了咬着下唇的牙齿，伸出了猩红色的舌头，舌尖缓缓的舔弄着自己的双唇。
　　真的是一头饥渴着男人的母狗啊！
　　陆林在眼中的自己的眼中看到了一种名为‘渴求’的神色，不是刻意的勾引，而是不自觉的。
　　只是一个瞬间，陆林发现大叔眼中的那一份惊愕已经完全的平静了下来，替代浮现的是一种充满了欲望的眼神。仿佛要把自己彻底的纳入他的眼中，想要把自己彻底的给脱光蹂躏玩弄一样的眼神。
　　原本僵硬的手掌恢复了原有的温度，掌心伸展，隔着内裤包上了陆林那被捏疼的囊袋。
　　像是想要补偿刚才自己的错误一样，大叔温柔的用掌心搓揉着两个鼓胀的囊袋。不停的揉弄，还是不是的用掌心稍稍用力的压弄一下，手指配合着开始抚摸起分身的根部。
　　四根手指的指腹稍稍用力的上下搓弄着分身的枝干，而大拇指的指甲则是轻轻地刮骚着，合着温暖的掌心的揉弄，快感顿时在陆林的体内涌动了起来。
　　越是被快感所包围着，渴求的感觉也越发的强烈，想要获得更多，想要被更用力的揉捏，想要被弄疼，不是那种锥心的痛，而是会让快感更多涌现的疼痛。
　　下意识的，陆林把自己身体的重量微微的方向了前面，可能是感觉到了陆林的意图，大叔托弄着陆林囊袋的手掌也稍稍的加重了力道来承受。
　　似乎知道大叔已经明白自己想要的是什么，陆林开始放肆的、小幅度的扭动起自己的臀部来。
　　由于加上了上半身的体重，被大叔的手掌所握住的囊袋也承受着比刚才还要多的体重，伴随着陆林的扭动而在大叔的手掌里不停的磨弄着，而臀部的运动也给埋藏在后穴中缓慢震动着的按摩棒带来了影响，顶端一次又一次的划过了前列腺，巨大的快感也如同海浪一样一次又一次的冲击着陆林的身子。
　　全身三处的敏感点被同时强烈的玩弄着，陆林已经完全的遗忘了自己正站立在拥挤的地铁列车上，行进、停站、上下车已经和他没有了任何的关系。
　　“真是一条饥渴的母狗啊！你是希望整个车厢的男人都一起来干你吗？”
　　低低的耳语。
　　羞辱的内容，羞耻感、刺激和快感同时在陆林的体内席卷着。
　　对啊！
　　现在自己正站在行进的列车上，被一个根本不认识的中年大叔玩弄着自己的下体。如果、如果不小心舒服的叫出声来的话，一定会引起周边乘客的注意的！
　　到时候大家会怎么看自己？
　　淫乱！饥渴！不要脸！
　　说不定还会有好色的男人加入到大叔的行列中，对自己做一些更加淫乱不堪的事情。
　　害怕？期待？
　　陆林也不知道纠缠着自己的究竟是一种什么样的感情。他现在唯一清楚的是，在众目之下，自己一边担心着周围的人，一边被大叔的手猥琐的玩弄着，一种之前在别墅的调教中所无法感受到的异样的快感正在自己的体内翻腾着。
　　在经过了男人低声的嘲讽后，原本一味沉浸在大叔的手指和按摩棒所给予的快感之中的陆林不得不分出一些心思去留心周围的情况。
　　稍稍的抬起了头，留意到包围着自己的男人和大叔都比自己高了一个头，只要周围的乘客不刻意的往这个方向张望的话，应该不会发现自己这里的异状，而自己所要做得就是在享受快感的时候忍住那淫乱的呻吟声。
　　略微放心的陆林为了更好的把重量压向那只玩弄着自己囊袋的大手，他把身子转向了大叔的方向，原本不知道该怎么摆放的双手也抓住了大叔两手的衣袖。
　　肯能是意外陆林的这一举动，搓揉着囊袋的手微微的一滞，陆林下斜的视线注意到原本被大叔提在手上的包不知什么时候已经掉在了地上。
　　“真是一个淫荡的家伙。”
　　不同于男人那冰冷的声线，那充满了情欲色彩的声音属于正在玩弄着陆林的那个大叔。
　　可能是害怕周围的人注意到这里的异常，大叔只是稍稍低头在陆林的耳边说了一句，就又回复到了正常的站立姿势。
　　“恩……”
　　浅浅的呻吟代替陆林向大叔做了回答。
　　这是第一次陆林被男人以外的人羞辱，那陌生的声音，熟悉的词汇，同样的意义却获得了不同的快感。每个字都深深地扎入了陆林的肉体之中，幻化成快感包裹在他的触感神经上。
　　对于这陌生的刺激，陆林的渴求变得越来越强烈。他的双手用力的抓住大叔的双手，让托弄着囊袋的那只手更舒适的贴合着。
　　稍稍放松，让体重掉在那个位置，缓慢的前后搓弄着，伴随着体位的改变，大叔粗糙的手指已经顶在了陆林的会阴上了。囊袋、会阴和后穴同时收到的不同程度的刺激，快感如同不同节奏的音符一样窜动在陆林的下体。
　　两耳关注着周围的动静，传入其中的只有列车前进中车厢的晃动声和一些抱怨、叹息。
　　安心的享受着大叔所给予的快感，陆林的身子微微的向后仰起，抬起的头正好对着了大叔的脸孔。那个平凡而老实的男人的脸上此刻充满了欲望的色彩，眼底的黑色旋风似乎要把自己给吞噬掉。
　　“伸……伸进来。”
　　难耐的感觉让陆林想要更为直接的去感受大叔那温热而粗糙的手掌，想要获得更多不同的快感。
　　感觉到大叔的手并没有按照他的话伸进去，陆林的脸上泛起了一丝不耐和渴求。他的左手顺着大叔的右手臂慢慢地下滑，伸入了裙底，抓住了那只隔着内裤正玩弄着自己的右手。
　　没有受到抵抗，陆林把脑袋倚在大叔的胸口，用右手稍稍的把内裤褪到了大腿根部，带着大叔的手伸入了自己的内裤里。
　　“恩……啊……”
　　粗糙的手掌没有丝毫阻隔的抚摸在了自己勃起的分身上，然后划向了囊袋，温热的指腹搓弄在敏感的会阴上，粗长的中指甚至已经触摸在了含着按摩棒的穴口。这混合着异样的快感让低浅的呻吟无法克制的从陆林的嘴角碎落，车厢的晃动让他的臀部再一次的撞击在了身后的墙壁上，划过前列腺的按摩棒让陆林一阵腿软，全部体重的压弄合着大叔粗糙掌心的搓弄让陆林差点就射了出来，他迅速的用两手抓住了大叔的手臂，稳住了自己的身子。
　　想要射精！
　　虽然昨天的调教陆林已经射过了，但是已经累积了一周以上的精液让分身下的囊袋变得十分的鼓胀，只要磨弄着的那只手再给予更多的快感，似乎就能够获得连续的高潮把所以累积着的精液都喷射出来。
　　“快……快……弄我……”
　　低的连自己都听不见的恳求的话语，但在这略显嘈杂的车厢里似乎并没有逃过大叔那敏锐的耳朵。
　　“你有多久没被男人干过了？”
　　快速的低下头，简短的话语，因说话而喷出的气息瘙痒着陆林的耳朵，他撒娇般的侧过头，在大叔的胸口蹭了蹭。
　　“要……”
　　低喘的短语，紧贴着囊袋的手掌加强了搓弄的力度，顶触在穴口的中指也随着手掌的搓动而前后磨弄着。
　　或许是感觉到了陆林的渴求，大叔的中指微微的向上折起，顶端的一节贴着褶皱插入了已经湿润的后穴。
　　“恩……啊……”
　　再一次被插入的快感让陆林喘息着，虽然不像按摩棒那样的伸入，但已经被充满的小穴再一次的被撑开，快感顿时没过了陆林的身子。
　　渴求射精的陆林不停的前后小幅度的摆动着自己的身子，通过让大叔的手掌的磨弄，按摩棒的捅弄以及含在小穴中那一节手指的刮弄而追求的快感。
　　但这样的快感已经满足不了这具饥渴的身躯了，在经历的男人的调教和药物的侵入之后，高潮的来临已变得越发的困难，而陆林对射精的渴求也变得越来越强烈了。
　　想要有更多的快感来帮助自己达到高潮，陆林向前缓缓的移动着身子，把自己的上半身贴到了大叔的身上。
　　用力的积压着挺立在自己身前的文胸，陆林想通过更为用力的挤压粘合在自己乳头上的跳蛋来加强快感。
　　站在陆林左侧的男人静静地看着眼前的一切，看着陆林淫乱的往大叔的身上贴近，拼命的用身子磨弄着，满脸的沉醉，对高潮的渴求已经完全表露在了他的脸上。
　　嘴角微微的上扬，男人的唇再一次的贴向了陆林的耳边。
　　“母狗，想不想舔肉棒？”
　　听到男人肯定式的疑问句，陆林抬头看向自己身前的大叔。
　　在看到大叔那兴奋而又渴求的眼神时，陆林略有不舍的抽出了大叔那已经沾满了自己淫液的大手，在有限的空间里缓缓的蹲下了身子。GMY于2011-03-0320:09发布欲望牢笼13慎入收藏书签絮言絮语明天肯定不更了r(st)q偶要在家里睡懒觉，看日剧~找奸情！
　　偶要求留言，么人睬偶~讨厌~~~为了稳住自己的身子，陆林的手贴着大叔的腰部的两侧，缓慢而艰难的在狭小的空间中蹲下了自己的身子。
　　视线的正前方是一条洗的有些泛白的牛仔裤，裤子的裆部正对着陆林的鼻尖，那明显鼓起的部分毫无遮掩的昭示着大叔的欲望。
　　努力的踩着高跟鞋，通过用双手扶住大叔的胯部来稳住自己的身子，刚想伸手去解开牛仔裤的扣子。男人的声音改变了陆林的动作。
　　“用嘴！”
　　冷酷的命令，陆林只得听从的张开了自己的嘴。
　　抬起头，用牙齿咬上了纽扣的部分，干脆利落的齿舌并用的解开了扣子。一股属于男性所有的腥臊味直接的传递到了陆林的鼻腔之中。
　　带着一丝厌恶和一丝渴求，牙齿咬住了金属制的拉链扣，慢慢的，向下移动着自己的脑袋，拉链被十分轻易的给拉开了。一条浅蓝色的内裤出现在了陆林的眼前，但正对着鼻尖的部分已经被体液给染成了深蓝色。
　　松开了拉链扣，这次咬住的是内裤的裤头。才稍稍用力的下拉，大叔那硬挺的分身早已经急不可耐的擦着陆林的鼻尖挣脱了出来。
　　分身和男性茂密的体毛中所散发出来的腥臭味直扑陆林的脸部，下意识的他屏了一下呼吸。
　　那是一根十分粗壮的肉棒，看着顶端粗壮的冠状物，光想象被它捅弄后穴，陆林几乎就要冲向了高潮，只是，紧紧塞住他尿道口的棒子根本不会给予他任何一个射精的机会。
　　突然，一只用力的手掌按在了陆林的后脑勺上，突如其来的力量让陆林的脸毫无防备的向着眼前那根挺立的分身冲撞而去。
　　按住后脑勺的手用力的抓住了他的头，开始像是拿着一块抹布一样的搓弄着大叔的分身，毫无规则的动作让已经被体液弄湿了的分身不停的搓弄在陆林的脸上。
　　脸颊、额头、鼻子、嘴唇。
　　到处都沾满了大叔带有腥味的体液，因为用力的压弄，大叔的阴毛也不停的搓弄在了陆林的脸上，还时不时的扎痛了他的脸部。
　　想要从这种毫无快感的行为之中挣脱出来，但是，在没有男人允许的情况下他不敢随意的挣脱。况且，现在他们是在一辆拥挤的轨交上，任何一个太过巨大的动静都会引起周边乘客的注意。不想让别人看到自己这副淫乱不堪的样子――一个满脸沾满了男人前列腺液，穿着女装、下体和乳头都被按摩棒玩弄着的变态！
　　可能是看到陆林默认了自己的行为，抓住他脑袋的那只手开始更为用力的搓弄着，陆林拼命的忍耐着，心中默念着等待刑罚的结束。
　　当感觉到按住后脑勺的手稍稍的松开时，陆林并没有睁开自己的眼睛。下一刻他感觉到一个湿热的东西顶上了他的双唇。
　　就像是之前男人为他涂抹唇膏一样，那个湿热的硬物来回的擦弄着陆林的嘴唇。
　　“含进入！”
　　充满了情欲的命令，这话语昭示着自己身前的大叔已经忍不住了。
　　睁开眼，看着眼前那根让人怨恨却又有些诱人的肉棒，陆林还是张开了双唇。
　　开始只是用微微张开的双唇去包住肉棒顶端的冠状，就像是小孩子在舔弄着棒棒糖一样，一般小幅度的上下含弄着，一边陆林还用舌尖舔舐着顶端的尿道口。
　　因为快感而一溢出的体液不停的弄湿着陆林的舌尖，一下又一下的舔弄让人已弄不清嘴里的究竟是自己的唾液还是大叔的体液。
　　“恩……”
　　低沉的呻吟声，那里蕴含着舒服的意思。
　　按在自己脑后的手掌稍稍的用了力，知道大叔意思的陆林马上长大了自己的嘴，把大叔的肉棒深深地含入了嘴里。
　　“呜……呜……”
　　双唇用力的包裹着分身的枝干，清晰的感觉到缠绕在枝干上的脉动，陆林开始使用嘴唇慢慢地抚弄着大叔的分身。
　　开始是缓慢的套弄，然后稍稍的加快了速度，嘴唇和分身之间的磨弄泛起了一丝温暖。
　　不停的套弄着的同时，陆林也用自己的舌头不时的舔舐着，混合了大叔体液的唾液已经彻底的弄湿了分身。
　　吐出已经被含弄的完全勃起的分身，陆林微微的侧过了头，开始含住了大叔因为兴奋而鼓胀着的囊袋。
　　“恩…！”
　　低低的惊叫因为含在嘴里的囊袋而被堵住，陆林惊诧的停下了舔弄的动作。
　　一直粗糙的手掌顺着他那敏感的锁骨伸入了他的衣服之中，大叔粗糙的手掌毫无顾忌摸弄着陆林算是细洁的肌肤，指尖没有停止的深入着，滑入了文胸里，触碰到了被固定在了乳头上的跳蛋。
　　“原来这里还有啊！真淫荡！”
　　大叔低头望着被拉开的陆林的文胸内，按压着跳蛋的手指让原本就因为快感而肿胀疼痛着。
　　“痛！”
　　低声的呼痛，玩弄着跳蛋的手突然用力的把跳蛋给扯了下来，贴在敏感部位的胶带被突然的撕离，疼痛快速的刺激着原本就兴奋勃起的乳头。
　　被扯下的跳蛋被随便的丢弃在了文胸内，粗糙的食指和大拇指捏住了樱红色的乳头。
　　“恩……”
　　不同于自己的捏弄，大叔的动作十分的粗暴，可能是攀附在快感边缘的关系，更多的渴求让大叔不停粗暴的揉捏着肿胀的乳头。
　　“继续给吸啊！贱货！”
　　渴求射精的大叔低声的呵斥着陆林，瞪视着他的眼神仿佛要把他给撕裂了一样。
　　没有听到男人的阻止，陆林忍受在翻腾在乳头上的疼痛和快感，继续开始舔弄起眼前的肉棒。
　　他知道，男人并不会出声阻止眼前这个大叔的任何行为的，因为，这一切原本就是男人的目的。
　　列车依旧在行进着，周边的人也都自顾自的等待着到站，已经被快感和疼痛交织的欲网所包裹着的陆林根本就没有丝毫的余力去关注当心周边的乘客，他只是一味的含着大叔的肉棒快速的上下舔弄着，那只玩弄着乳头的手也丝毫没有要结束眼前这个游戏的意思，拼命用力的捏弄着。
　　“恩……啊……恩……”
　　可能是因为行进道路的关系，列车开始前后的晃动了起来。原本就努力的在狭小的空间里稳住自己身子的陆林随着列车的前后晃动，身子也略略的有些不稳了。
　　套弄的摆动和列车的摆动一起加大了陆林身子的晃动，一会儿脸部撞击到了大叔的下体，一会儿臀部撞上了后面的墙壁。
　　乳头被玩弄的快感，前列腺被磨弄的快感，含着大叔肉棒嘴巴的酸痛，想要射精却无法喷射的折磨，一切的感觉都柔和在了一起，在陆林的神经上流窜着。
　　“快！快！”
　　原本低低的语调开始有些变高，可能是高潮即将来临了。
　　捏弄着乳头的手松开了，陆林含着肉棒被大叔顶向了墙壁的方向，原本就时不时顶触上墙壁的臀部被完全的抵压在了墙上，柔软的臀部被压弄着，双臀之间的按摩棒被更深的顶入，完全抵在了陆林的前列腺上。
　　抖动的按摩棒所带来的快感让陆林一下子陷入了疯狂的状态，他完全无力阻止大叔的行为，任由其用双手固定住了自己的脑袋，开始在自己的嘴里快速的抽插着。
　　粗大的肉棒没有停息的进出着自己的口腔，顶端一次又一次的顶上了咽喉的深处，想要呕吐的感觉不停的翻腾在胃部。
　　前后的两个口同时被捅弄着，快感和难过同时的沸腾着，陆林已经不知道自己该怎么去感受了。他像一只人偶一样，被随意的摆弄着。
　　“呜呜……”
　　低低的呻吟，一股浓稠的液体射入了陆林的咽喉深处。伴随着大叔的高潮，快感也将陆林推向了高潮，只是在想要享受射精快感的那一个瞬间，尿道口的塞子紧紧地挡住了那要喷射而出的精液。
　　徘徊在想射却无法射精边缘的陆林拼命的扭动着自己的身子，渴求着站立在自己左侧男人的允许。
　　“下一站，火车站，请要下车的乘客做好准备。”
　　当疲软的分身抽出了陆林了口腔，他才注意这回响在列车内的到站广播。
　　大叔快速的整理着自己的下身，微微弯下腰捡起了掉在地上的包。
　　“下次让我干你后面的骚穴吧！淫乱的母狗！”
　　列车停下，当车门打开时，大叔快速的站起身子，随着人潮拥下了列车。GMY于2011-03-0421:03发布欲望牢笼14慎入收藏书签絮言絮语征求意见!小攻游鸣同志要插入不？【考虑明天继续，所以请尽快给出建议~~~】
　　明天三八腐女节了啊！！！真好~~~~~最好天天过节的说啊！
　　十点后的地铁里，人流已经变得十分的稀疏，只有三三两两的悠闲一族在等待着列出的进站，开始自己一天工作的人们早已经坐在自己的办公桌前开始一天的工作了吧！
　　为了方便乘客的需求，地铁里也有供乘客使用的洗手间，而早高峰之后的时间里，几乎没有什么人会走向那个地方。挂着男士标志的洗手间的门后，三个简单隔间的最里面那个的门紧紧的关闭着，从里面传出淫荡而靡乱的喘息声。
　　“恩……啊……啊……”
　　陆林正双膝跪在马桶盖上，肩膀倚靠在水箱上，臀部撅起着，白色的连衣裙被掀高到了腰部，女式的分身内裤被褪到了大腿当中。那不算纤细男性所有的腰部和圆润的臀部都蒙上了一层薄汗，双臀之间黑色的按摩棒的底座隐约可以，延伸出来的黑色电线像是一根长在屁股上的尾巴一样，贴合在肌肤上，一直到插入前端的尿道孔中。带在胸前的文胸被拉到了胸部下，粘在乳头上的跳蛋早已经被去除，陆林的双手正努力的捏弄着已经肿了一大圈的乳头。
　　“叫响点，让在外面等车的人都听到你这条母狗的淫叫。”
　　男人悠闲的倚靠在隔间的门板上，一脸有趣的看着陆林呈现在自己眼前那副淫乱不堪的样子。
　　从后面，男人可以十分清楚的看到陆林双臀之间那黑色的按摩棒和会阴下还鼓胀着的囊袋，勃起的分身因为欲望的催使已经完全挣脱了医用胶带的束缚，垂荡在双腿之间，怎么看都像是一条处于发情期的公狗。
　　“啊……恩……啊……”
　　迫于男人的命令，陆林大声的呻吟着，但他依旧担心的用耳朵注意着门口的情形。如果有人进来的话自己已经不敢发出声响的吧！让别人听到这样淫乱的叫声，即使不一定会被看到脸，但光想象别人对自己的唾弃，陆林就一阵心颤。
　　“在我面前也干分心，真是条该惩罚的母狗。”
　　男人注意到了陆林的分心，不满的从口袋里拿出了一个黑色的遥控板，随手按下了上面的一个按键。
　　“啊！！！！！！！！！！”
　　突然，陆林的呻吟声一下子高了一个八度，趴跪着的身子也不自然的颤抖了起来。
　　原本插在陆林的后穴中缓慢磨弄着的按摩棒一下子加快了速度，并且改变了震动的模式，开始变成了前后抽插的模式，每一次，按摩棒都深深地捅弄在了前列腺上，并且还快速的抖动着，而到刚才为止还静止的插入在尿道口里的按摩棒也缓慢的抖动了起来。
　　不同于用手掌来蹬分身，也不同于被不断的捣弄前列腺，敏感的尿道口被不停的磨弄有事一种完全不同的刺激。
　　本身就是极为敏感的部分，只是用手指轻轻地刮弄就能够泛起及其强烈的快感，甚至只是稍微的刮弄几下就有可能立即达到高潮。而现在，陆林的尿道里插入着一根迷你按摩棒，即使是静止的时候，稍稍的擦弄到的快感就让陆林几乎要软了双腿，如今这样的颤抖让敏感的尿道被不断的刺激着，快感毫无停息的翻腾着，强烈的高潮感如同海浪一般不断的冲击着陆林的每一根神经。
　　只是，在精液通过尿道喷射出来的时候，陆林才能够获得真正的高潮，而顶在了尿道里的按摩棒完全堵住了精液喷射的线路，那种快要高潮却又到不了高潮的感觉折磨着陆林。
　　“不……不要……主人……啊……”
　　起伏在高潮的浪尖，不断的被抛弄着的陆林已经无法说出玩弄的句子了。对高潮的渴求充满了他的双眼，难耐的感觉已经润湿了他的双眼，回过头，陆林拼命的向站立在自己背后的男人乞求着。
　　“让……让……我……射……射精……吧……”
　　唯一的渴求是让精液从那个被堵住的道路之中喷射而出，想要用那白浊色的液体来弄脏着白色的瓷质的水箱。
　　“想要射？”
　　男人低声的询问着。
　　“是……是的……主人……请……请让我……射……”
　　快速的回答着男人的问题，什么羞耻，什么自尊，那是早已被丢弃在了地上的东西，自己是一个卑贱的男人，现在所渴求着的只有快感而已。
　　“谁要射精？”
　　戏谑的笑容浮现在男人的脸上。
　　“请……请主人让……让……母狗……射……射精……”
　　拼命的忍耐着，那折磨着每一根神经的不完整的高潮，陆林依旧恳求着身后的男人，只是希望从这难耐的快感中挣脱出来。
　　“母狗啊~~”
　　“是……是的……主人……”
　　“但母狗是没有肉棒的啊！不需要射精的啊！”
　　充满了嘲弄意味的话语，陆林从男人的话语中读到了快乐。他知道，男人完全的沉浸在了对自己的戏弄之中，看着自己卑贱而淫荡的姿势恳求着他，想要从他那里获得小小的解脱，但却不被允许。
　　“让……让公狗……”
　　“我对公的没有兴趣！”
　　冰冷的声音截断了陆林的话语，他的脑子混乱了，他不知道要怎么样去恳求男人才会让他射精，他已经用极为下贱的话语来讨好男人，但男人似乎已经无法满足于这样的羞辱了，要怎么做才能够满足他呢！
　　“真是个只会用下面那张淫荡的小穴吮吸男人肉棒的家伙，你的脑袋长着有什么用！对了，是为了能够用上面的拿张嘴去舔男人的肉棒，和男人的精液才存在的吧！”
　　低低的笑声，浓重的调笑。
　　男人的声音在这无人的空间里回荡着，这种恶意从每一个不同的角度刺穿着陆林的身体，让他的精神受到一次又一次的打击。
　　怎么才能够让男人满意？怎么才能够获得射精的允许？
　　陆林拼命的搜刮着他那被淫色所占据着的大脑，想要找出男人所要求的那个答案。
　　在用当机的大脑搜索的同时，陆林的身子也下意识的渴求着射精。
　　他的双手松开了捏弄着的乳头，双手把连衣裙撩起到了颈部锁骨的位置，然后用手支持住了水箱的盖子，慢慢的俯下身子，把自己的胸部顶在了冰凉的水箱盖的侧边。
　　上下来回的移动着，勃起的乳头因为瓷质的那种冰凉感而一阵战栗，磨弄着的感觉不同于手指粗暴的搓弄，那是一种不同的快感，刺刺的又十分的舒服。伴随着胸部的磨弄，勃起的分身也真好前后搓弄在了盖子的边侧。
　　轻轻的碰撞透过那根按摩棒传入尿道带来另一波的快感，感觉到什么的陆林开始更加用力的上下来回移动着。
　　“原来母狗的脑子里面不光有男人的肉棒啊！”
　　一阵冷笑。
　　“以为这样就能够把里面的这根东西给弄出来？”
　　突然一只炙热的手掌抓住了陆林已经汗湿的分身，被固定住的分身让陆林停止身体的摆动。
　　“啊……啊……恩……”
　　急促的喘息和呻吟，陆林的手指泛白的抓住水箱盖子的边缘，强烈的快感已经让他的脑子停止了工作，只是充分的享受着感官上的冲击。
　　男人的左手抓住了陆林勃起的分身，右手的手指捏住了那根插入在尿道里面的细细的按摩棒，然后快速的抽插了起来。
　　像是在用肉棒捅弄后穴一样，按摩棒跟着男人手指的律动不停的侵犯着陆林分身上的小孔，一次又一次的抽出和插入，稍稍改变插入的角度，不一样的快感就冲刷着陆林的身体。
　　高潮！高潮！高潮！
　　此时，陆林的脑子里面已经没有别的东西了，手指更加用力的抓着，想要射精的感觉在他的大脑中无限的膨胀着，勃起的分身完全处于临界的状态，等待着按摩棒完全的离开小孔的那一个瞬间，等待着把精液完全喷射的那一个间隙。
　　“想要吗？”
　　恶魔的低语徘徊在耳边。
　　“想……要……”
　　“谁想要？”
　　“主人……主人的……母狗……想……要……”
　　忠实的回荡着男人的问题，因为，那样就能够得到自己渴求的。
　　“怎么样的母狗？”
　　“淫乱……的……母狗……”
　　“还有呢？”
　　“渴求……男……人……肉棒……捅……淫穴……的……母狗……”
　　陆林努力的运作着自己的大脑。
　　“还有呢？”
　　“还有……”
　　男人的手用力的握紧着陆林的分身。
　　“还有……还有……”
　　一个念头闪过了陆林的脑海。
　　“带……带……肉棒……的……母狗……”
　　“真乖！”
　　像是在奖励孩子一般，男人轻柔的搓弄了一下陆林的肉棒。
　　“完整的说一遍，你就能够获得奖励了！”
　　‘奖励’两个字一下子激活了陆林的大脑，他忍耐着折磨着自己身体的快感，努力的执行着男人的命令。
　　“请主人……让这条……带着……肉棒……淫乱……渴求……被……男人的……肉棒……捅弄……淫穴……的……母狗……射精……”
　　“好孩子！”
　　尿道中的按摩棒还在被快速的抽插着，下一秒钟，按摩棒被完全的抽了出来，紧接着，白浊色的精液快速的从陆林勃起的分身的顶端喷射了出来，弄湿了白色的水箱壁。GMY于2011-03-0719:14发布欲望牢笼15慎入收藏书签絮言絮语大家！三八腐女节快乐！！！！
　　家里休假半天~随便磨了几个字~明天更不更偶还不知道到的说啊【望天ing攻同志暂时随便的进去了~偶觉得受的‘侬是偶的唯一’暂时还是表达出来了哎~是不是肉着就有爱了啊？
　　想到兄贵和哇酱的那张笼子碟了~哇酱的喘息啊~那样的碟偶觉得肉到有爱也是很美好的啊~~~呵呵~O(∩_∩)O~ok~给偶回复~高潮的冲击让陆林整个人瘫软在了水箱上，他急促的喘息着，想要汲取更多的空气让自己得到缓和。
　　带着肉棒的母狗吗？
　　无力的扯了扯嘴角，虽然无法看到，但陆林知道，此时浮现在自己脸上的一定是一个十分难看的表情。
　　男人是在羞辱自己是一个带有肉棒的妓女吗？那是在说自己连一半的男妓和妓女都不如，是一个十分低贱的货色？
　　无力去想更多的内容，陆林只是让自己的身体静静的沉浸在刚才那种射精的余韵之中。
　　虽然昨天通过性幻想之后已经到达过一次高潮，但那种性器官没有得到充分的玩弄和挑逗的高潮是不完整的。虽然在一个瞬间自己攀爬上了顶峰，但是之后想要更多的感觉却无法获得满足，因为，在没有主人的允许之下，他是不可以让自己射精的。
　　累积在体内的精子似乎在渴求着迸发一样，陆林的身体深处有着一种强烈的渴求，想要射精！想要得到极致的快感！想要摆脱一切的束缚彻底的享受那种高潮！
　　“还不够嘛？”
　　男人的声音有着一丝波动，之前那种冰冷而平稳的感觉似乎被打破了。
　　稍稍的调整了一下因为高潮而感到有些疲乏的身子，陆林望着站立在自己身后的那个王者，那个支配着自己一切的男人。
　　“主人……还……还要……”
　　是的！他还没有满足！
　　虽然精液已经喷射了出来，虽然那腥臭的味道已经在这个隔间中弥漫了开来，但是那种想要的欲望没有丝毫要熄灭的样子，反而在得到了一次高潮之后，更多的空虚感纠缠住了陆林的身子。
　　刚刚射过精的分身呈半勃起的状态，稍稍的扭动腰部，让分身摩擦在冰冷的水箱侧面，不一会儿，分身就再一次硬挺了起来。
　　“真是饥渴的母狗，肉棒还想射精？”
　　嘲讽！戏弄！
　　陆林完全不介意的样子，身子的空虚和渴求让他的大脑里面除了饥渴之外，几乎什么都不剩了！
　　“想……母狗……想要……想要射精……主人……给……”
　　仿佛是要讨好站立在自己身后的男人一样，陆林维持着双腿跪在盖子上的姿势，稍稍的挺起了身子。胸部紧贴在水箱盖上，尽量的把自己的臀部抬高，双膝张开，像一条渴求着尾交的母狗一样，对着男人开始晃动起自己的屁股来。含在小穴之中的按摩棒所露出来的黑色电线部分也随着臀部的摆动而晃动的，这让陆林看上去更像一头饥渴万分的母狗。
　　“真是一条贪婪的母狗！刚此这样还不够吗？”
　　比起训斥，男人的话语更像是一种情人间的调笑。
　　“不……不够……母狗……不要……不要……按……按摩棒……”
　　“哦？”
　　一个转音，男人静静的看着眼前那个，在马桶盖上下贱的扭动着自己臀部的男人。干涩的喉咙让他下意识的吞咽了一口唾液，喉结也随着那个摆动着的臀部而无意识的上下滑动着。
　　“难道……母狗不喜欢吃按摩棒了？”
　　故意为难人的问题。
　　“母狗……母狗要……”
　　拼命的晃动着臀部，勃起的分身因为身体的左右晃动而不停的拍打在陆林两条大腿的内侧，顶端渗透出来的液体不断的弄湿着两侧的大腿。
　　他停不下来！
　　当分身随着身子的摆动而来回的拍打大腿的时候，分身的顶端总是会不经意的擦过夹着袜子的吊袜带，那种粗糙略硬的东西划过分身顶端时候的那种快感让陆林的身子泛起一阵轻轻的颤抖。
　　“要什么？要需用棒子捅你前面的那个淫洞吗！”
　　只是语言上的描述，按摩棒狠狠地捅入尿道的景象浮现在了陆林的脑中，一种由幻想而产生的快感麻痹着陆林的大脑。
　　更多！想要得到更多！
　　“要……主人……主人的肉棒……捅到……捅到……母狗的淫穴里……”
　　不同于按摩棒的冰冷和机械，想象着男人那炙热的肉棒像搅拌机一般搅弄着自己的肉穴，不断的顶上自己那敏感的前列腺。那种几乎要高潮的快感在陆林的脑子里面来回的盘旋着。
　　“下贱的母狗，竟然想吃主人的肉棒！”
　　划过男人嘴角的是得意的笑容。
　　“恩……母狗……母狗要……要主人……热热……的……肉棒！”
　　想到男人可能会把肉棒捅入自己的后穴之中，那种意淫一样的快感让陆林的后穴不断的收缩着，黑色的按摩棒被紧紧地含在了小穴里面，分身前端的小孔也不停的渗透着透明的液体。
　　“既然想要，就该知道怎么做吧！”
　　并没有要为难陆林的意思，此时的男人十分的享受两人之间的这种游戏感。
　　在给出了同意之后，陆林停下了自己晃动着的臀部，努力的让自己有些脱虚的身子爬了下来，只是一步不到，男人的那鼓胀的部分就明显的呈现在了陆林的眼前。他用手快速而又小心的解开了男人的裤子，深蓝色的西装裤下是一条黑色的内裤，紧紧地包裹着男人那勃起的生物。虽然黑色的内裤无法看出是否被弄湿，但那股浓重的男性味道让陆林明白，男人早已经勃起多时了。
　　隔着内裤，陆林张嘴含住男人勃起的分身。侧过头，用双唇包住那个庞然大物，然后小心的用舌头不停的舔弄着。
　　“恩……”
　　轻轻的喘息声传入陆林的耳中，在知道男人十分满意自己的服务后，陆林继续努力的舔弄着。当唾液已经弄湿了内裤的前方，男人的手指渗透了陆林的发丝后。陆林伸手退下了男人的内裤，用自己的手握住了男人那粗大而炙热的分身。
　　用手上下的套弄搓弄着，感觉到分身的那一股炙热透过自己的手指传递到自己的身体之中。一种对男人的渴求感急速的在陆林的体内攀升着，他仔细的看着男人的分身，张嘴把肉棒含入了口中。
　　上下几次套弄，感觉到分身并刚才更硬了几分之后。陆林单膝跪在盖子上，双肩依靠在水箱上，用双手掰开了自己的臀部，对着男人稍稍的晃动着。
　　“请……请主人……用……肉棒……捅……母狗……饥渴的……淫穴……”
　　看着陆林那淫乱的姿态，男人感觉到自己的分身并刚才被搓弄的时候更硬了几分。
　　“淫荡的母狗，那么我就好好的满足你吧！”
　　“啊！”
　　插入在后穴之中的按摩棒被用力而快速的抽离了陆林的小穴，因为过快的动作，小穴还来不及合闭上，炙热而粗大的分身就狠狠地捅入了陆林的小穴之中。
　　“啊！”
　　因为男人用力的冲撞，分身的顶端很用力的顶在了陆林的前列腺上，快感的冲击让他前面的分身一下子就喷射出了精液。
　　“射……射了……啊……恩……”
　　享受着被插射的快感，陆林开始下意识的扭动起自己的腰部，想要把男人的分身更深的含入到自己的体内。
　　“骚母狗，只是插入就让你射了，你到底有多渴求男人的肉棒！”
　　“想要……恩……主人……快……快插……母狗……还……还想……射精……”
　　“骚货！”
　　“啪！”
　　男人的手掌用力的怕打在了陆林的臀部上，很快一个红色的掌印浮现在了他的肉臀上。
　　那红色的印子仿佛刺激到了男人一般，一下有一下的巴掌不断的拍落在了陆林的臀部上。
　　拍打所带来的疼痛感让陆林下意识的收缩着自己的臀部，小穴跟着男人的拍打间隙性的包夹着男人的分身。
　　“恩……就那么舍不得肉棒！”
　　因为被炙热的甬道用力的包裹着，伴随着抽送，快感也冲击着男人。
　　“恩……啊……母狗……喜欢……主人……的……肉棒……啊……还要……还要……”
　　充分的享受着体内炙热的分身顶撞在前列腺上的快感，陆林配合着男人的冲撞前后的摆弄着臀部，而勃起的分身也伴随着身体的动过而晃动。
　　“真是淫荡，是不是该让你爬出去让外面的男人干！”
　　“不……恩……只要……只……要……主人……”
　　不想被别人侵入自己的身体！
　　虽然这具身体已经被调教的淫荡不堪，对男人饥渴万分，但是想到刚才在列车上大叔的分身在自己的口腔里抽插射精的情形，厌恶感和胃部翻腾的恶心感让陆林的身子微微的颤抖着。
　　他就够了！自己只要身后的这个男人就够了！GMY于2011-03-0819:18发布欲望牢笼16慎入收藏书签絮言絮语好吧~偶今天还是无聊而认真的更了r(st)q要求回帖作为奖励~希望能够给长长的文评【偶无聊了~看到哇酱的风景散步，那个麽穿好的裤子和舔冰激凌的舌头，偶自动就代入肉文了啊~世界真那样美好多好啊~因为快感而微微抽缩的肉壁能够十分清楚的感觉到插入在其中的那根粗大的肉棒的漂亮的形状，一般用自己的后穴清晰的感受着，陆林一边在脑海中描绘着男人那根炙热的分身的形态。
　　不仅仅是刚才自己所看到的那样的炙热、那样的硬挺。是跟多！缠绕在枝干上的脉络，圆润饱满的顶端，因为自己的夹弄而溢出快乐的体液的分身。
　　深深埋藏在了肉壁之中的分身，缓缓的，十分缓慢的抽出，然后，狠狠的用力的捅了进去。
　　“啊！”
　　高昂的叫声，当分身的顶端用力的顶弄在自己的前列腺上，并不停的磨弄着，窜起的快感让陆林兴奋的叫了起来。不是享受快感的呻吟，而是那种得到了性满足的叫声。
　　“被男人的肉棒捅就那么爽吗？”
　　男人俯下了身子，因为裙子被掀起，略显粗糙的西装外套的布料贴合在了陆林的背上。
　　伴随着男人身子一会儿慢、一会儿快的前后插弄，布料也不停的摩擦着陆林背部的肌肤。那种有些痒有些痛的感觉加剧了陆林体内的快感，下意识的，他不停的收缩着自己的后穴，想要用自己的肉壁完全的包裹住男人的分身，不让它离开。
　　“恩……母狗……母狗……喜……喜欢……主人的……肉棒……”
　　不是刻意的讨好男人，这样淫秽的词句似乎已经完全的嵌入了陆林的肉体之中，变成了他躯体的一部分。随着快感的激发，那种想要有淫秽的语言来渴求男人，刺激自己的行为已经成为了一种固定的形态。就如同一般男性想让自己射精就要用到自己的右手一样，那已是一种必须的手段和途径了。
　　后穴被捅弄的快感已经完全的征服了陆林，他完全的沉溺在了男人所给予的快感之中，淫乱的扭动着自己的腰部，配合着男人的抽插，想让男人那根粗大而炙热的肉棒更深的捅到自己的身体深处。
　　“真的是一头好饥渴的母狗啊！这样，就够了？”
　　假发被撩到了而后，男人俯下头，轻轻的咬住了陆林左耳的耳廓，低声的嘲弄着。
　　“不……不够……”
　　虽然已经连续射了两次，但是累积了太多的囊袋依旧鼓胀着，勃起着的分身也没有疲软的意思，反而随着男人的捅弄而继续的硬挺着，透明的前列腺液还是随着身子的摆动而撒出，弄脏了水箱壁和陆林自己的身体。
　　“不够什么呢？”
　　稍稍用力的用牙齿咬住了那不算太柔软的耳廓，舌头灵巧的开始舔弄耳廓的里侧。
　　舌头合着唾液舔弄着耳廓内侧的‘咋咋’声不停的在陆林的左耳边回响着，原本就有些挑逗意味的舔弄因为彻底被淫色浸没的大脑而变得更加的淫秽不堪。
　　只是耳廓被啃咬和舔舐，陆林却觉得男人的舌尖仿佛已经舔遍了自己的身子。痒痒的颈项和锁骨，敏感的乳头和肋骨，平滑的下腹，勃起的分身和囊袋，骚痒的会阴和后穴，还有……还有淫穴的深处。
　　那种伴随着幻想的舔弄让陆林再一次被快感冲向高潮，身子微微的颤动着，后穴不停的收缩包裹着里面那根炙热的肉棒。
　　要射了！
　　“怎么可以就一个人那么享受！”
　　伴随着舔弄的耳语让陆林的身子微微一软。差点要射精的分身被男人的手给制止了。
　　“在没有我允许的情况下，母狗是没有资格射精的哦！”
　　命令的话语因为那用力捏弄在分身根部的手指而变得十分具有信服力。
　　“是……是……主人……”
　　“是什么？”
　　“没……没有……主人……的……命令……母狗……不……不能射……”
　　“真乖！”
　　仿佛想要奖励一下自己身下那个听话的孩子一样，男人的手用力的在陆林的分身上套弄了几下。快感顿时翻腾了起来，只是，这样的奖励对刚刚答应男人要求的陆林来说，根本就是一种痛苦的折磨。
　　手掌套弄分身的快感让他几乎要喷射，但是，为了遵守和男人的话，他却拼命的忍耐着不让精液从自己的分身的前端喷射出来。这并不像忍住尿液那样，只要用意志力还是可以坚持一下的，射精的渴求感本身就折磨着陆林的神经让他想要达到高潮，而身体本身也会无意识的追逐着高潮，想要忍下射精的欲望，唯一的办法就是用外力来强制减弱射精的欲望。
　　“不许分心，告诉我哪里还觉得不够呢？”
　　盘旋在耳边的低于让陆林的身子一僵，快速的让人难以察觉。
　　为什么？为什么会用那么温柔的语气来询问自己？男人曾经用如此温柔的声音和自己说过话？这样温柔的语气让自己在一瞬间错以为自己是在和恋人做爱。
　　怎么可能！
　　“快、告、诉、我！”
　　一字一句的询问，伴随着每一句询问的是男人的分身狠狠的捅在自己肉穴的深处，敏感的前列腺一次次的被冲撞着，分身的精液在这连续的冲撞之下几乎就要喷射了出来。脑海闪过男人刚才的要求，陆林快速的用手稍用力的掰弄了一下分身，收到意外刺激的分身迅速的疲软了下来，而那难以忍耐的疼痛虽遏制了射精却让泪水迸出了了陆林的眼眶。
　　“真是听话的母狗，这样确实就不会先射了，母狗就应该学会满足主人，而不是自己啊！”
　　不知是叹息还是训斥，但话语中的‘母狗’让陆林清楚的明白，刚才话语中的那一丝温柔只不过是男人快乐游戏中的一部分罢了！
　　“要什么呢！”
　　没有得到陆林回答的男人还是不停的用自己粗大的肉棒捣弄着陆林的内壁，虽然刚才的行为让分身一时的疲软了下来，但敏感的身子在连续几次的冲击之下，快感又一次快速的沸腾了起来，耷拉在囊带上的分身也再一次微微的抬起了头。
　　“母狗……母狗要……主人……主人捏……母狗……的……乳头……”
　　满足了男人，自己才能够获得满足，这是游戏的规则。
　　“乳头？”
　　合着询问男人的两只手捏住了陆林肿胀的挺立在胸部的乳头。
　　“这么硬的东西还是乳头？乳头不是应该很柔软的吗？这根本就是两根勃起在胸部上的迷你肉棒吧！”
　　低低的笑声，陆林咬住下唇的牙齿在阻止了呻吟的同时，也阻止了他那愤恨的咒骂。
　　“有三根肉棒的母狗，我还真是捡到宝贝了啊！”
　　“啊……恩……”
　　原本还缓慢捅弄后穴的分身突然的改变了玩弄的方式，男人开始快速的抽插了起来。伴随着肉棒整根的插入和抽出，后穴的红色嫩肉也被翻了出来，男人的垂荡在下放的囊袋也随着身体的摆动，不停的拍打在陆林的臀部上，啪嗒‘啪嗒’声和抽插‘咋咋’声有节奏的融合了起来，胸前的乳头被男人用力的扯弄着，快感如同浪潮，一瞬间把陆林彻底的淹没了。
　　“啊……主……主人……小穴……好……舒服……”
　　“恩，真是饥渴。”
　　随着快速的抽插，敏感的分身被饥渴的小穴紧紧的吸住包裹着，冲击着男人的快感也几乎要把他给吞噬了。
　　“母狗……母狗……的……淫穴……好饿……要……主人……的……肉棒……更……更多的……捅……弄……快……”
　　“快什么……”
　　渐渐的，男人的话语也没有先前的悠闲。
　　“快……捅……用……肉棒……狠狠……的……捅……母狗……的……淫穴……”
　　“淫乱的母狗，让你吃个够！”
　　“啊……恩……啊……”
　　男人捏着陆林乳头的手该扶住了陆林的腰部，让后开始了一阵快速的抽插。
　　“好……好舒服……快……给……母狗……快……”
　　“啪！”
　　男人并没有从陆林的嘴里听到‘给母狗’三个字，并不是因为快感把他给冲昏了头，断了话语，而是洗手间门被推开的响声让陆林闭了嘴。
　　一阵短促脚步声。
　　陆林拼命的用牙齿咬住自己的下唇，左手也用力的捂住了自己的嘴。
　　从脚步声判断，外面的人应该不是肚子痛，只要忍耐一两分钟就没有问题了。
　　陆林努力的提醒着自己要集中注意力，千万不要让外面的人听到。
　　只是，男人似乎并没有要放过他的意思。握住腰部的手变得更加有力，前后抽插的幅度和速度也加快着，好不容易集中起来的注意力几乎要被打碎着。
　　努力的捂住嘴，拼命的提醒自己不能放弃，陆林继续的承受着男人的捅弄。
　　“叫出来！”
　　男人命令着。
　　“……”
　　陆林拼命的摇晃着自己的脑袋，表达着自己的拒绝。
　　“你叫出来，我就让你射精！”
　　那是恶魔的低于，那是邪恶的交易。知道自己应该拒绝，知道自己应该摇头，即便外面的人看不到自己的样子，但那淫乱不堪的叫声……好想射！
　　再一次的，肉棒深深地捅在了前列腺上。
　　自己是一条淫乱的母狗！自己是一条为了射精什么都可以做的母狗！自己是渴求着男人肉棒的母狗！
　　心中默念着，暗示着。陆林放弃了刚才还捏在手中的自尊，答应了恶魔的交易。
　　“啊……恩……要……啊……”
　　“要什么？”
　　男人低语着。
　　“恩……要……要主人……的肉……肉棒……捅……淫穴……”
　　淫乱的呻吟顿时回荡在了刚才还稍显寂静的洗手间里，外面的拉链声顿了顿。
　　“谁要？”
　　“母狗……啊……要……”
　　“要什么？”
　　“要……主人的……肉棒……捅……捅到……母狗……射……射精……”
　　慌乱的脚步声，慌乱的关门声。
　　陆林比上了双眼，快速的扭动着自己的臀部。那重重的关门声如同审判一样，把他丢弃在了这个淫欲的世界之中。
　　什么都无所谓了！此时，此刻，自己要的只有射精和被男人的肉棒、精液所充满。
　　“射吧！”
　　话音未落，白浊色的液体再一次的从陆林的分身顶端喷射了出来，而他的后穴中也瞬间被男人炙热的精液所充斥着。GMY于2011-03-0919:51发布欲望牢笼17慎入收藏书签絮言絮语明天会出去请客，所以可能会不更哎……不过，偶不更才是正常的状态啊！嘿嘿~下一场的话继续开始肉的说啊~咋米肉还么具体想法，基本就是旁观性交？
　　mama~~~到时候再说吧~r(st)q马路上来往的车辆都不赶紧的行驶着，一辆醒目的黄色保时捷却流畅的穿行在车流之中，一辆又一辆的车被它快速的甩到了身后。
　　“你的开车习惯还是没有改变啊！”
　　沉稳的声音从车内的后座传来。
　　“反正是安全行驶，绝对不会有性命之忧的啦！”
　　驾驶座上的人稍稍抬眼，透过后视镜看着后座上那人的表情。
　　“你家司徒老板到舍得让他的贴身秘书在外面这样随便的玩命？”
　　毫不介意透过后视镜传来的视线，游鸣悠闲的依靠在座位上。他早已经习惯了前面那个男人粗暴的开车方式，不过，虽然方式略显粗暴，但‘安全行驶’这句话到是不假。
　　低下头，看着那具侧躺在自己腿上和座位上的身子，一种莫名的感觉让游鸣想要深深地叹息。
　　“这就是你样在雅笼里面的那只吧！”
　　简单的询问，游鸣并没有要拒绝的意思。
　　“是的。”
　　前面的那个男人是他为数不多能够信任的几个人的其中之一。
　　“你不是已经调查过了吗？干什么还来问我？”
　　微微皱了皱眉头，游鸣从来都不喜欢别人背着他调查自己的事情，或者是和自己有关的事物。
　　“调查是出于老板秘书的责任，问一声则是出于朋友的身份罢了！”
　　“你还真是司徒老板的忠犬啊！”
　　“呵呵……”
　　透过后视镜，游鸣可以看到男人那泛开着苦涩的嘴角。
　　“忠犬吗？”
　　“我早劝你断了那个念头了，你真的以为DUAS的老板是个人？那种利用女色男色来收集他人弱点的卑劣的男人根本就没有做人的资格。”
　　激烈的内容，但游鸣的脸上却十分的平静，语调也没有什么改变，好像自己所谈论的只是天气的好坏罢了！
　　“估计也只有你敢这样说老板了！不过……”
　　游鸣知道那‘不过’的后面是对自己发言的认同，只是，处于前面那个男人的立场，他无法明确的说出口。
　　“赵斌，我说过了，以你的能力那里都找的到工作的，何必让自己处于这样一个危险的状态之中呢？”
　　这是游鸣从认识前面那个男人第一天开始就有的疑问。
　　作为首席调教师的游鸣拥有着很强的观察力，只是凭借一个细微的动作，他就能够读懂对方的情绪，这也是他能够如此之快的成为一个成功的调教师的原因之一。
　　第一次在司徒璜的办公室里面见到赵斌的时候，他就很清楚的知道，眼前的这个秘书和他的老板有着肉体上的关系。而感情方面是赵斌单一的恋慕着那个沉稳的男人，而在司徒璜的眼里，他只不过是一个能干而服务周到的秘书罢了，除此以外什么都不是。
　　“感情没有办法那么轻易放弃的。”
　　无奈的叹息着，赵斌拉动着加速档。
　　“作为朋友我不想看着你陷入那个漩涡里面。”
　　这是游鸣的话语中第一次流露出担忧。
　　他是一个利己主义者，从来不会过多的为别人花费心思。
　　但……这车里的两个男人似乎都成为了他的例外。
　　“我真羡慕他！”
　　透过后视镜，赵斌看着那个静静的躺在游鸣腿上沉入在睡眠中的男人。
　　“羡慕一个被调教的非男人不可靠的淫乱家伙吗？”
　　不知道自己要嘲讽的究竟是躺在自己腿上的那条淫乱的母狗还是眼前那个不听劝的朋友，游鸣对感情会突然如此外露的自己感到一丝迷惑。
　　“或许吧~”
　　赵斌叹息着。
　　“如果能够像他这样被圈养着，被主人一心一意的关注着，无需去知晓一些会惹来烦恼的事情，这未尝不是一种幸福啊！至少比起现在的状况要幸福多了。”
　　苦涩的笑容中充满了无奈。
　　“很快就能到那里了。”
　　看了看带着手腕上的表，赵斌回复了原有的秘书专有的表情，仿佛刚才的苦涩都是幻觉一样。
　　“幸福吗？”
　　低声的喃喃着，游鸣低头看着那个躺在自己腿上的男人。
　　身上还是那件白色的连衣裙，但早已经被刚才两人喷射的经验所弄脏。红色的高跟鞋被丢弃在了那间充满了腥臭味的隔间里，黑色的网袜还包裹着那两条并不粗的腿，被扯下的内裤还缠绕在大腿的中间，过多射精的分身彻底的疲软了下来，为了不让后穴里面的精液流出来，按摩棒依旧被插在微微抽缩的后穴之中。
　　过多次数的射精让陆林彻底的瘫软在了洗手间里，看到因为强烈的高潮而晕眩过去的陆林，游鸣最后只能就此结束了今天的调教，一个电话让赵斌开车过来接人。
　　虽然凭着自己的力量确实可以抱着陆林去拉车，但毕竟是属于男性的身子不同于女孩子，抱着那样的身子在马路边拉车，游鸣觉得自己的臂力暂时可能还做不到，毕竟碰巧有车的概率并不太高。
　　“去海边！”
　　“哎？”
　　对于游鸣突如其来的要求，赵斌愣了愣。
　　“怎么了？不是要送他回那里吗？”
　　虽然在询问游鸣理由，但赵斌还是听话的调转了车头，向着海边的方向驶去。
　　“想要让你看看你期望的那种幸福罢了！”
　　视线离开了陆林，游鸣侧头望着车窗外急速向后倒去的风景。
　　“哎？你什么时候变得那么体贴入微了？”
　　轻笑着，赵斌的话语中有着一丝意外。
　　“不知道！”
　　确实，游鸣自己也不知道，是从什么时候开始自己变得那么体贴了。也许是看的太多了，所以已经开始不忍心了吧！毕竟感情这种东西是不能随便的当作游戏或者是赌注的。而自己前面的男人则彻底的把感情当作了赌博的筹码，所以，才会说出刚才那种话的吧！
　　成为被圈养的努力就幸福了吗？
　　“是吗？就像我也不知道该怎么收手一样吧！没有一个赌徒在输了之后会轻易离开的吧！”
　　“想要翻本的心态吗？”
　　“或许吧！”
　　“有胜算吗？”
　　“完全没有。”
　　像是完全放弃似的，赵斌快乐的笑着。
　　“变成圈养的奴隶也不会幸福的哦！因为下一步，他就会成为被出售的商品了！”
　　等你玩腻了就放到店里。
　　这是三天前司徒璜对游鸣所说的一句话。
　　“商品吗？”
　　“是啊！变成商品的奴隶只会变成无数个男人的玩物，什么体贴，一心一意，根本就是不存在的啊！”
　　社会是现实的，现实的有些残酷。只是，只要这样的残酷并没有延伸到自己的身上，看着别人身上的残酷到有着另一番的乐趣。
　　“只要调教师不放手，他又怎么会成为商品呢？”
　　赵斌略有深意的看了看后视镜中的那个男人。
　　“怎么可能，调教是有时效的啊！”
　　“哦~”
　　从游鸣的脸上赵斌什么都读不到。
　　“那么到海边是想让我参观一下首席调教师的能力吗？”
　　故意说笑着，赵斌的视线又落到了那个依旧沉浸在睡梦中的人。
　　“不，我只是想提醒你，别让自己从赌徒沦陷到囚犯。”GMY于2011-03-1019:26发布欲望牢笼18慎入收藏书签絮言絮语今天日本地震海啸了！为所有已逝的生命祈祷，保佑所有的人们。【偶一姑娘在日本出差，希望明天能安全会魔都！】
　　貌似偶关注的声优萨米的都还安全的样子！
　　今天和朋友在外面吃饭，大聊对公司社会各方面的抱怨，总结，还是二次元的好啊！
　　明后天休息，估计会懒得更新的啊！r(st)q请继续支持吧！
　　好累！身子好沉！好想多睡一会儿！
　　讨厌！
　　谁在翻弄他的身子？不肯让他好好的睡觉？不想翻身，即便有人帮助也还想继续就这么睡下去！
　　干什么抓起自己的手臂？
　　好像有一支温热的东西贴到了自己的大腿上面！是手？
　　那个东西是有生命的！因为他在自己的大腿上缓慢的移动着，一寸一寸的向着自己的双腿之间攀爬而去。
　　啊！
　　为什么？为什么那个生物捏住了自己敏感的分身？
　　恩~好舒服~那个东西搓弄的自己好舒服！分身勃起了！
　　怎……怎么会！
　　疲惫的身子、抗拒外来触碰的身子被未知的生物而玩弄着！
　　当这个强烈的念头在陆林的脑海中不断翻腾的时候，他勉强睁开了自己疲惫的双眼，只是，落入眼中的景象却让他一下子愣住了。
　　那是一片湛蓝的天空！
　　没有丝毫的杂质，蓝得让人仿佛要沉溺在了忧郁之中。在那片忧郁的天空之海中，静静地漂浮着几朵白色的云，或许是因为角度的关系，在陆林的眼中，那些云像是美味的棉花糖一样，时不时的还会出现小动物的形状。
　　耳边回响着海水冲洗沙滩的声音，一阵又一阵，没有停息的不断的冲刷着。合着耳旁的声响，看着天空中安详的漂浮着的云彩，似乎整个世界就停顿在了此刻一样。
　　安详、宁静、平和。
　　“真是条淫荡的母狗啊！睡着了被摸弄一下，肉棒立刻就那么硬了，是在梦里被男人干了吗？”
　　恶魔的声音被放大了好几倍的冲击着陆林的耳膜，才刚获得不久的宁静一下就被打破了。
　　“主……主人……”
　　不知道自己该怎么回答，享受着自然的陆林完全跟不上自己身旁那个男人的节奏。
　　“还记得我是你的主人？刚才在洗手间里，我只是允许你射精，没有允许你擅自给我晕过去。连这么简单的事情都做不到，真是一条没有的母狗啊！”
　　“对……对不起……主人……”
　　现在除了道歉，陆林不知道自己还能够做点什么。只是，男人的声音里没有丝毫的怒气，应该还好吧！
　　想要动一下疲惫的身子，陆林却发现，自己竟然整个人坐在男人的怀里，男人的右手正伸在自己白色连衣裙的里面，轻轻地来回的抚摸着自己再一次因为快感而勃起的分身。
　　对了！自己刚才还在洗手间的隔间里面被男人捅弄着后穴，然后因为连续的高潮而失了神，怎么突然就出现了蓝天白云的景色呢？
　　不清楚自己现在的状况，陆林慌忙的来回张望着。
　　“我们在海边。”
　　知道陆林在想什么的男人简单的回到了他的疑问。
　　只是，在环视了四周之后，陆林才发现，此时男人是正坐在海边的一辆保时捷的敞篷车上，自己则坐在男人的身上。可能因为是工作日的关系，环绕在车子周围的沙滩上没有一个人影，而浅蓝色的海水也只是不停的重复冲刷着黄白色的沙滩。
　　陆林发现，男人口中的‘我们’并不仅仅是指他们两个，因为，他看到另一个男子正坐在车子的前排，透过后视镜看着他们两人。
　　从陆林的角度无法很清楚的看到前面那个男子的长相，但后视镜上所倒映着的那一双眼睛却是清澈之中有着一丝浑浊。
　　“主人……这是……”
　　陆林略微胆怯的询问着，他并不认为男人会给予自己答案，只是，对于坐在前面的人他有几分忍不住不住的好奇。
　　“参观者！”
　　“参观者？”
　　不是很明白男人给出的答案，陆林只是单一的重复了一遍。
　　“是的，他是来参观你调教的客人。”
　　“客人？”
　　一种要被抛弃的感觉突然刺激了陆林的神经。他紧紧的抓住了男人的西装领口，哀求的望着男人。
　　“不要……主人……不要……”
　　“不要什么？调教是必须的！”
　　男人坚定的话语让陆林更慌了，他完全不顾握在自己分身上的手和插入在后穴之中的按摩棒，拼命的晃动着和身子。
　　“母狗……母狗只要主人……请不要……抛弃母狗……”
　　仿佛害怕男人的拒绝，陆林开始扭动自己的臀部，不断的蹭弄着被自己坐在了臀下的男人的股间。
　　知道陆林是误会了自己的意思，以为在参观调教之后，会被卖给观看着的赵斌，所以才会如此焦虑的恳求自己。感受着分身被不停的磋磨着，男人完全没有要解释的意思。
　　“如果……”
　　故意拉长了话音，感觉到有希望的陆林赶紧注视着男人的双唇，期待着后续将要吐出的话语。
　　“想要留在我身边的话，就证明给我看你是条值得让我继续拥有的母狗！”
　　“值得……拥有？”
　　虽然清楚这几个汉字的意思，但它们从男人的嘴里吐出来的时候，陆林却并不清楚里面所包含的具体的涵义。
　　“对！证明你自己是一条淫荡、下贱、饥渴却又听话的母狗！”
　　一字一顿，男人的话没有让陆林感到为难，但是却让他感到痛苦。他不知道如果自己做到了男人所有的要求之后是否还会被拥有，只要抛弃自尊自己就可以做到男人的要求，在长久的调教之中他已经不止一次被男人撕碎自己的自尊了。只是，当自己真的变成一条没有自尊，只会匍匐在男人脚边的淫乱的母狗的时候，等待着他的是否又会是被抛弃这唯一的道路呢？
　　任何一个男人都不会喜欢一个玩腻了，凡事都逆来顺受的乏味的奴隶吧！一看就是习惯了大风大浪的男人，一定更无法忍受平淡无味的日子吧！所以，他和自己是两个世界的人！
　　想要待在他身边的强烈意念不知道是从什么时候开始播种在了陆林的心灵深处，是因为被调教出了奴性还是因为别的什么，陆林自己都不明白，他唯一知道的就是自己脑中那股想要待在这个男人身边的念头。那么，为了不被转手给前座的男人，自己只有听从男人的吩咐了吧！
　　抬头望了望后视镜，那里所倒映出的眼神却让陆林微微的一愣。
　　那是一双充满了怜悯、鼓励、认同和痛楚的眼神。
　　陆林不敢开口询问，他觉得那不是他所能够碰触的地方。他只是回过了头，看着男人的双眼。
　　“我一定会向主人证明，我是是一条淫荡、下贱、饥渴却又听话的母狗的！”
　　从男人的眼中陆林看到了自己的坚持，这更加的巩固了他的心。
　　为了得到这个男人，他不惜一起！
　　“是吗？”
　　男人的眼里有着一丝调笑。
　　“那么先给前面的客人表演一下自慰吧！”
　　“是，主人！”
　　一旦下定了决心，做起来似乎就不是那么艰难的事情了。
　　陆林努力的撑起了自己疲乏的身子，坐到了男人边上的那个座位，双腿成M字形的踩在了座椅上。白色连衣裙被撩高到了小腹部，赤裸的下半身立刻毫无遮掩的暴露了出来。双腿间的分身因为男人刚才的蹬而硬挺的勃起着，下面垂荡着的囊带上残留着红色的指印，那是在刚才的调教中男人所留下的痕迹。后穴中还是塞着那根黑色的按摩棒，已经停止震动的模式减少了对陆林那敏感身子的刺激。
　　“就用你那淫荡的后穴高潮给客人看！”
　　命令的口吻，陆林听话的用手握住了插在小穴中的按摩棒的底座。
　　缓缓的开始抽动按摩棒，一股精液要从体内流出来的感觉让陆林停下了动作。他担心的看着自己臀部下面的座位，稍稍的瞟了后视镜一眼。
　　“没有关系，这车即使被精液弄脏了他的主人也不会介意的，是吧赵斌？”
　　“恩，反正老板的车子多的是，这辆也不是他喜欢的，没什么关系！”
　　这是陆林第一次听到前座的男子开口。那沉稳而偏亮的嗓音估计年龄是在二十五到三十之间。因为转换了座位的位置，透过后视镜陆林看到了男子那偏红的双唇，嘴唇自然的闭合着，但是那偏薄的嘴唇让人有性感的感觉之外还有一种说不出的爱怜。
　　“既然没有问题，那么就请继续用表演来证明你的淫荡、下贱、饥渴吧！母狗！”
　　“是，主人！”
　　收回视线，陆林再一次的把自己的注意力集中在了自己的身上。
　　舌尖略带挑逗的舔弄着自己还粘有口红的嘴唇，一下又一下来回的舔舐着，唾液润湿了嘴唇，多余的部分顺着嘴角滑落了下来。握住按摩棒底座的手把按摩棒缓缓的从自己的后穴中抽了出来，红色的肉壁也伴随着按摩棒的抽出而外翻了出来。
　　稍稍扭动臀部，暴露在空气之中的小穴不断的张合着，不一会儿一股白浊色的液体缓缓的从小穴中流了出来。在液体刚滋润了穴口还没有低落到座位上的时候，陆林拿着按摩棒对着穴口，用力的捅入了小穴之中。
　　突然进入的快感，前列腺被用力顶撞的快感让陆林的脑袋一阵晕眩，浅浅的呻吟声无法克制的随着唾液从嘴角流淌了下来。
　　“既然是淫荡的母狗，那么就淫荡的叫床给客人欣赏一下！”
　　“是……恩……主人……请……请欣赏……母狗……恩……淫荡的……叫……床……”
　　下意识的，陆林的视线望向了后视镜。只是，他对上的那双眼睛并没有被欲望和享受所淹没，漂浮在其中的是浓重的苦涩。GMY于2011-03-1122:35发布欲望牢笼19慎入收藏书签絮言絮语更了~偶加哇酱安全了，偶家姑娘安全回来了~祈祷在日本的人们，无论国籍，无论帮助被帮助，都要平安！
　　ok~今天算是肉吧~r(st)q“恩……啊……快……小穴……好痒……啊……”
　　微微的纠结，但很快，快感就彻底包围了陆林的神经，无暇注意周边的情况，完全的融入在了肉体的快感之中。
　　稍稍的集中注意力，把所有的感觉到放到了下半身，清楚的感受着后穴里按摩棒的每一次运动。
　　“啊……好想……想要……”
　　被快感所冲刷着的身体微微的向后扬起着，黑色的外套早就不知何时被丢弃在了车内的地上，脖子向后仰起，黑色的及肩短发向后垂挂着，白皙的颈脖完全的裸露了出来，上面布满了一个个红色的吻痕。
　　“主人……啊……请看……看……母狗……淫乱的……自慰……”
　　听话的大声呻吟叫床着，但那淫乱的话语让陆林感到了更深一层次的快感，含有自我羞辱性的言语不断的刺激着神经，让快感在席卷肉体的同时也不断的刮弄着陆林的神经，双重的冲击让陆林无法自抑的被快感所淹没着，渴求更多快感的肉体因为精神上的快感而变得越发的饥渴。猩红色的舌尖一次又一次的舔舐着因为情欲而显得有些干涩的嘴唇，紧绷的脖子也让喉结的上下浮动变得异常的明显。
　　向前拱起的身子，虽然有白色的连衣裙掩盖着，但因为快感而勃起的乳头还是十分明显的挺立在胸前，在衣服上凸起了一个十分明显的形状。
　　“真是条淫乱的母狗啊！乳头已经涨的像葡萄干那么大了，是不是一直捏自己的乳头来自慰啊！”
　　光看着陆林那淫乱的自慰似乎满足不了男人的欲望，调戏而羞辱的话语直直的刺痛着陆林的神经。
　　“是……啊……母狗……每天……都……通过……玩……玩弄……自己……的……乳头……啊……来……自慰……”
　　复合着男人的话语，陆林心里知道，男人只是想看自己变得如何下贱，如何的淫乱，如何的……在他人的面前被践踏自尊罢了！
　　只是，当淫乱的话语从嘴里吐出之后，不知道为什么，陆林感到自己勃起在胸口的乳头痒痒的，涨涨的。
　　“主人……母……母狗……的乳头……好痒……恩……请……允许……母狗……玩弄……自己的……乳头……”
　　陆林左右微微的晃动着自己的身子，让已经勃起的乳头的顶端不停的磨弄在连衣裙的布料上，只是那因为身子的移动而显得轻而无力的磨弄反而让乳头的瘙痒变得更加的厉害，努力的挺起着胸部，想让乳头更为用力的搓弄在布料上，但没有阻挡的空间让陆林根本得不到任何的满足。
　　想要更多的磨弄，想要狠狠的搓揉自己敏感的乳头，想被男人践踏着，狠狠的用炙热的肉棒捅到自己那饥渴万分的小穴里面。
　　“主人……啊……请……允许……母狗……玩弄……自己……饥渴……的……乳头……”
　　没有得到男人允许的陆林更为难受的渴求着，因为欲望而湿润着的眼睛微微的开启，侧过头，用渴求的眼神望着男人，乞求得到允许。
　　“可以，只能隔着衣服。”
　　“谢……谢谢……主人……啊……”
　　才得到男人的许可，陆林的左手就迫不及但的捏弄上了自己的左乳。
　　当略微粗糙的布料被手指用力的按到了乳头上，开始粗鲁的搓弄之后，敏感的乳头立刻就泛起了一阵又一阵的快感。
　　因为多次玩弄的乳头早已经敏感到只是轻微的摩擦就会勃起的程度，如此粗糙的感觉被用力的搓弄在乳头顶端的凹陷处，只是稍稍的搓弄就敏感的窜起快感。
　　一下、一下、又一下。
　　快感不停的翻腾在陆林的胸部，让他感觉乳头在自己的玩弄之下似乎又微微的涨了一点。
　　再这样玩弄下去，自己的乳头一定会涨的像葡萄一样大吧！
　　脑海在中闪过自己赤裸着身子，肿大的乳头上被穿上了银环，银环的前端是一根细长的链子，链子的另一端牵在了男人的手中，稍稍的用力，乳头就被拉扯出一阵疼痛伴随着一阵快感，自己四肢着地像条狗一样，随着男人的拉扯缓缓的匍匐爬动着。
　　快感瞬间贯穿了陆林的整个身体，也瞬间捏碎了他的自尊。
　　自己真的如此的渴求着被男人的蹂躏和征服吗？
　　他不知道为什么会有那样的景象闪过他的脑海，他不知道为什么自己会因为这样的景象而产生快感，他不知道为什么这种景象所带来的快感几乎让他快要射精，他不知道自己内心的深处是不是在渴求着被男人所束缚，过着这种淫乱、下贱、没有自尊、自己只属于男人的生活。
　　“别停下，快用你屁股上的淫洞高潮啊！”
　　耳边传来男人的声音唤回了失神的陆林。
　　“啊……恩……”
　　他继续开始用手指捏弄自己敏感的乳头，右手中的按摩棒也继续前后进出的捅弄着自己的后穴，摩擦在肉壁和按摩棒之间的精液的‘啧啧’声和着呻吟声从车里飘散了开来。
　　“请……请主……主人……欣赏……母狗……捏……捏弄……自己……的……乳头……”
　　“还有呢？”
　　“看……看……母狗……的……淫穴……被……按摩……摩棒……的……样子……”
　　享受自己身体两处敏感点被玩弄着的快感，陆林放弃自尊的淫叫着。
　　快感的冲击让陆林无意识的张开双眼。不经意间，视线撞上了反光镜中的那个视线。那双眼中有着情欲，有着审视，还有着……一丝羡慕。
　　陆林并不明白自己为何会在那个男人的眼里看到羡慕，但是他知道，此时正有另一个人的视线注视的自己，除了自己身边的男人之外，还有一个人正用他的那双眼睛紧紧地盯着自己，看着自己一副淫乱不堪的姿态。
　　这是在室外！
　　或许是蓝天，或许是白云，或许是大海，或许是沙滩，或许，是那个正安静的坐在车子前座的男人。
　　瞬间，陆林感觉到正有许多的视线瞩目着自己的身躯，那副因为情欲已经被浅淡的粉色所包裹着的身躯。
　　好热！
　　可能是羞耻，可能是饥渴，可能是淫乱，陆林感觉到自己的身子因为周边可能存在着的视线而发热着。
　　想要用自己的双手去抚平这一份燥热。
　　那种渴求似乎转变成了对射精的渴求，陆林开始更快的用手捏弄着自己的左乳，一会儿再换着捏到自己的右乳，小穴中含着的按摩棒也没有停止的抽插着。按弄着开关想要增加震动的幅度，只是，似乎里面的电池已经用完了，陆林只能更为努力的用自己的手去更加按摩棒的插入幅度。
　　在插弄着自己的时候，陆林不断的关注着后视镜中那个双眼睛的变化，那被情欲所充满的眼神也同样紧紧的注视着他。
　　清晰的感受着那一份视线，翻倍的快感也随着双手的戏弄而不停的在体内攀升着。
　　“就那么喜欢被人看吗？”
　　注意到陆林视线的男人轻声的调笑着，他的股间因为陆林那淫乱的自慰而慢慢的鼓起着，瞟了一眼后视镜中那双弥漫着情欲的双眼，相比前座的那个人此时也不太好受吧！
　　“真是个淫乱的尤物啊！”
　　这是此时男人对陆林唯一的感觉。
　　“啊……恩……是………母狗……喜欢……被……被人……看……”
　　用手指的尖端小心的捏住按摩棒，想要获得更多的把棒子深深地捅入到自己的体内，这次没有立刻的抽出，而是开始微微的搅弄了起来，就像是在捣磨着什么东西似的。
　　相互贴合着的肉壁被按摩棒给弄开，并被按摩棒顶端的凸起一次又一次的刮弄着。
　　“啊！”
　　高了一个音阶的呻吟和满脸舒适的表情让注视着陆林的人知道他找到了快感的源头。
　　“母狗……喜欢……啊……被……恩……人……看着……被……别人……视奸……那……那样……有……恩……快感……好……啊……舒服……”
　　快感因为旁边和前面两个人的注视而倍增着，同时担心不知何时在这无人的沙滩上会有人看到自己淫乱的姿态而被唾弃的紧张感也刺激着陆林。
　　勃起的分身顶端的小孔没有停止淫液的渗出，快感让身子不停的微颤着。
　　按摩棒一次又一次的快速顶入，针对着快感的源头不停的磨弄着。合着捏弄乳头的快感一同席卷着陆林的每一根神经。快要射精的感觉让陆林的身子更为大幅的向后扬起着。
　　“请……啊……请……主人……看……恩……母狗……的……射精……”
　　快感的冲击没有受到丝毫的阻碍，浪潮一般的快感把陆林迅速的推到了高潮的顶端，白浊色的精液从分身的顶端喷射了出来，在空中划出了一个弧度之后，弄脏了陆林前方皮质的椅背。
　　“不愧是淫荡的母狗，用后穴就直接高潮了。赵斌，你说是不是很棒！”
　　褒贬不明的话语，陆林无法从男人的话语中听出过多的感情。但随着前面那个男子的名字被唤起，陆林下意识的看了一下后视镜。那里所映衬出来的是一双十分陆林十分熟悉的眼神，那不是单纯的追逐着欲望的眼神，那是一种渴求着男人的眼神，就如同之前从镜子中所看到的自己的双眼。
　　当视线对上的下一个瞬间，男子低下了自己的头。
　　“回去吧！”
　　一句话，一个掉头，沙滩上只留下了浅浅的轮胎痕迹。GMY于2011-03-1420:39发布欲望牢笼20慎入收藏书签絮言絮语哎~~~今天竟然偶还在更新偶自己都觉得是个奇迹了~希望这个奇迹能带动更多的奇迹啊！
　　但是接下来咋米样~不知道哎~r(st)q偶反正是过一天是一天的说啊！
　　风景被快速的后置，陆林任由疲惫的身子瘫软在了座椅上，似乎是顾及到自己的身体，前座的男子不时的透过后视镜看着后排的动静。车子的行进很快，但也十分的平稳。
　　虽然身子十分的疲惫，但陆林的精神状况在之前的短暂休息中恢复了不少。伴随着车子轻轻的晃动，陆林蜷缩着自己的身子。
　　不知道该看哪里好的视线总是会和前座开车的那个视线在后视镜中相撞。
　　说不出到底是怎么回事，空气中似乎弥漫着一种尴尬，但陆林也不知道应该怎么样去打破这个尴尬。
　　“滴…………”
　　突然响起的手机铃声让车厢中原本沉闷的空气完全被打破了。
　　“喂！”
　　坐在陆林左侧的男人利落的从西装口袋里掏出了手机，按下了接听键。
　　“恩！好的，我知道了，马上过去！”
　　很快的结束了电话，男人收起了手机。
　　“在路边放我下来吧！”
　　“怎么了？”
　　开车的男子提出了疑问。
　　“是店里出了一点事情，让我过去。”
　　“真是辛苦啊！”
　　“我可不想因为没有及时处理而被你的老板唠叨个不停！”
　　男人的脸上难得的露出了不耐烦的表情。
　　看来他真的对开车男子的老板感到十分的厌烦吧！陆林对男人浮现在脸上的表情感到小小的惊讶。
　　“我的老板？难道就不是你的老板了？”
　　开车的男子微微的挑了挑眉。
　　“当然不是，最多只是一个临时的金主罢了！”
　　男人语气平淡的看了看车外，陆林无法看到男人脸部的表情，他的视线中只能看到男人因为扭头而裸露出的脖子，略显刚硬的线条，合着白色衬衫挺立的领子有着一种说不出的帅气感。
　　“是吗？”
　　似乎没有要继续追问的意思，前座的男子继续把精力集中在了开车上。
　　“就在前面的地铁口放我下车吧！这样会比较方便些！”
　　简单的一个指令，车子的行驶速度在慢慢地下降着，并逐渐的靠向路边的行人道。
　　“帮我把他送回去！”
　　命令式的话语却有着拜托的语气，男人在打开车门的同时从口袋里摸出了一包烟，随手抽出了一根，快速的点亮。
　　“好的！”
　　“恩！”
　　含着烟，男人向前座的男子做了一个再见的手势就下了车。
　　当车门被用力的关上，车子开始缓慢起步时，因为男人的离开而放松了紧绷着的神经的陆林整个人一下子躺倒在了后座上。
　　“哎……”
　　轻声的叹息着。
　　知道自己现在的处境，但是完全不明白自己现在的状态。陆林有种自己坠入了迷雾之中的感觉，不知道该怎么样才能够寻找到一条正确的道路，让自己继续的行进下去。
　　“啊！”
　　当胡乱晃动的视线和后视镜中正看着自己的那股视线对上的时候，陆林不小心惊讶的叫出了声。
　　担心自己如此放肆的姿势会惹来前座男子的不满，陆林慌张的想要从后座上爬起身子，但因为过度的性行为而变得有些脱力的身子根本无法如他所愿的行动。
　　“没关系！”
　　后视镜中的那双眼睛露出了微微的笑意。
　　“累的话就躺着吧！”
　　男子的声音让陆林感觉到十分的舒适，不仅仅是那声音本身的那种亲和，更多的是因为那声音的主人似乎是真的有点担心自己，不经意中泄露出了他的感情。
　　“……谢谢”
　　不知大自己该做出什么反映比较好的陆林只是低声的道了一个歉，并偷偷的想要透过后视镜观察男子的状况。
　　男子也时不时的会透过后视镜注意陆林的状况，但是并没有开口再说什么。
　　车内再一次的陷入了沉默之中。
　　在几次和男子的视线相撞之后，陆林还是选择闭上了自己的眼睛。
　　身子完全放松的躺在了车子的后座里，伴随着车子安稳而小幅的震动身子微微的晃动着，那晃动感就如同儿时那种摇篮摇晃的感觉，渐渐的，渐渐的，陆林逐渐陷入了身子所带来的疲倦中，坠入了睡梦之中。
　　“醒醒。”
　　轻微的晃动和传入耳中的声音让陷入了沉睡之中的陆林的双眼稍稍的睁开了一道缝，虽然大脑告诉他应该是到目的地了，该起来了，但是疲倦的身子和浓浓的睡意却让精神无法达到完全清醒的状态。
　　“哎……”
　　在经历了几次小晃动还无法消除睡意之后，陆林的耳边传来了一阵叹息声。
　　“小心抓好我了！”
　　还没有明白传入耳中话语的意思，陆林就感觉到自己的身子突然腾空漂浮了起来。
　　不明白自己怎么突然间就漂浮了起来，处于半清醒状态的陆林开始烦恼了起来，他左右胡乱的张望着，想要弄清楚到底是怎么会。
　　“别动！”
　　突然加大了音量的响声让原本还处于半清醒状态的陆林完全的清醒了过来，此时他才发现，他是被刚才还在前座开着车的男人给打横抱了起来。
　　“放……放我下来！”
　　从来没有被人背过，更别说是被别人抱在怀里，而且还是个男人。
　　被眼前的男子的意外行为而惊到，陆林虽然停止了身体上的挣扎，但还是希望男子能够把他放下来。
　　实在是太丢脸了！
　　“你现在的身子根本就没有办法自己走吧！刚才游鸣应该把你给累的不轻吧！”
　　“游鸣？”
　　对于从男子嘴里吐出的那个陌生的名字，陆林觉得有些疑惑。
　　“你不知道他的名字？也对，对于奴隶来说调教者就是主人，是没有必要被知道名字啊！
　　糟糕！”
　　男子温柔的语气到丝毫让人感觉不到他对说出男人名字这件事的担忧。
　　“对了，拜托你当作不知道哦！否则的话他一定会生气的吧！”
　　一个迷人的笑容，这时陆林才留意到了那个抱着自己的男子的样貌。
　　如果说男人是属于高挺帅气迷人型的话，眼前的这个男子就应该是属于阳光帅气能干型吧！和男人差不太多的身高，虽然从身材看只能算是一般，但是能够抱着自己上楼这点了来看，一身西服下面一定是很结实的身子。男性线条明显的脸型，但嘴角处伴随笑容而浮起的浅浅的酒窝让男子的阳光气质完全的发散了出来，而一种独有的干练感从他整个躯体的周围散发了出来。
　　“恩！”
　　简单的回答，却换来了男子一个灿烂的笑容。只是，在那双清澈的眼睛的深处，笑意似乎根本就没有渗透进去。
　　“你觉得自己幸福、快乐吗？”
　　走到房门口，在背对着陆林开门的时候，男子不突然的出声问道。
　　“啊？”
　　不知道男子的意思，陆林只是呆呆的站立在男子的身后。
　　“作为一个不心甘情愿的人来说，在有这样的机会的时候是一定会选择逃跑的吧！”
　　男子是在说他背对着陆林开门的事情。
　　“但是，你却没有。”
　　房门被打开，男子转过身，让出一个空间让陆林走进了屋子里面。
　　“是因为你已经被彻地的驯服了，还是因为其实你过的很幸福呢？”
　　从男子的脸上陆林读到了一种名为‘迷惑’的表情，想要开口追问什么，但陆林又不知道自己到底是想要问些什么。
　　“抱歉，不该随便说这些的，请忘记吧！再见！”
　　话音刚落，没有给予陆林任何的机会，房门就被用力的关上了。GMY于2011-03-1519:26发布欲望牢笼21慎入收藏书签絮言絮语奇迹啊！偶竟然已经连续更新多么多了话说上次这样快速更新是05年的事情？
　　不记得了哎！r(st)qok~今天反正是继续更了~这是一个用金碧辉煌也不足以来形容的地方，来往的人们都穿着着昂贵的西装，领带上的领夹、衬衣上的袖扣、手上的饰品手表和锃亮的鞋子，无一不显示着他们的身份。这些尊贵的客人的身边都陪伴着美丽动人的女人或男人，客人的手都不安分的来回在他们的身上游动着，可能是碍于是在大庭广众之下，客人们的动作还是有一定克制的。如果是在没有外人的房间里的话，肯定已经像一头野兽一样扑到在那些男女的身上了吧！
　　这是司徒璜名下的产业之一。
　　在金融界拥有着稳固地位的司徒璜除了经营着有名的司徒集团之外，在暗中也经营着DUAS集团。DUAS的主要经营内容是娱乐产业，但说娱乐产业不如说是色情产业。DUAS集团旗下有不少的小姐俱乐部、少爷俱乐部、SM俱乐部以及色情录音带的拍摄公司。通过这些暗中经营的色情产业，司徒璜掌握了很多政界、金融界要人以及一些重要人物的秘密。
　　握有这些秘密使得司徒璜的事业更进一步的膨胀着。无论是表面的，还是暗中的集团公司。
　　利用一切的手段，充分的掌握他人的弱点，然后利用这些弱点让那些人成为自己手中的棋子。
　　这是司徒璜的野心，也是他正在不断实现着的事业。
　　此时，游鸣所在是最近刚刚开业的司徒璜名下的新的一处色情产业。
　　绚夜――绚丽而奇幻的夜晚。
　　这家俱乐部不同于以往的几家，或者可以说是一家综合旗舰店吧！
　　这家华丽的俱乐部是一栋只有三层高的建筑，一楼是富丽堂皇的大厅，里面设置着提供客户自由休息的休息室。初次来访客人的登记处，当然，这样的俱乐部都是会员制的，和其他几家DUAS名下的俱乐部是相通的，但如果有人想要加入这里的俱乐部的话，则必须有高级会员的介绍，经过审核之后，才有可能获得入会资格的。
　　除了休息室和接待室之外，整个大厅是完全开放式的。走入正门之后可以看到两边向上的螺旋状的楼梯，大厅中摆放着一些一看就知道是十分昂贵的装饰品，两侧的墙上则用美丽的壁画镶嵌着这里头牌们的照片。左侧的都是一些美丽动人、有着犹如春夏秋冬不同风韵的美女。而右侧的墙上所挂着的则是有着各种不同风格的男子，或有唇红齿白少年型的，也有阳光帅气型的、更有一些健壮可靠型的。
　　二楼是小姐们和客人调情的私人空间，而三楼则是少爷们陪着贵妇耳语，或是和渴求美少年的男人狂野的地方。
　　DUAS的客人有男有女，但都是一些非富即贵的人们。无聊的富家太太、成功的实业家、著名的女明星，常在电视上露脸的政治家，加上陪着这些贵客的红男绿女们，这里仿佛就成了一个犹如人间天堂一样的上流社会。
　　这个从外面看似只有三层的建筑，会吸引如此之多的贵客到这里来，那是因为它的吸引力并不仅仅在他的上两层，而是在它的下三层。
　　在俱乐部一楼大厅的休息室里，有着一扇隐蔽的门，那是只有那些VIP才有权限进入的大门，那扇门被打开时，便会出现一条通往地下的楼梯。顺着楼梯下到地下一层，那里是一个狂光的宴会厅，在那里常常会举办一些十分有特色的聚会活动。再往下，那是一个巨大的摄影棚，在那里会进行许多色情录音带的拍摄，而为了让VIP的贵客们满意，那里还专门提供了参观系，让贵客们欣赏。不同于一般的录制拍摄，这里的拍摄用的不是人力，而是把摄像头设置在了整个摄影棚的20多个角落里，每次的拍摄都是一次成形后，再通过后期的剪辑来完成的。当然，这里的摄像头为的不拍摄录音带，也是为了在需要的时候可以扑捉到那些贵客们的无耻行为，进而成为司徒璜手上的筹码。继续往下，也就是这栋建筑真正的底层，那里是一个名为‘请快乐的鞭打’的SM俱乐部。在这里能够享受到一切和SM所有关的服务，VIP们可以选择站立在边上欣赏，或者是在这里寻找一个奴隶进行调教，如果有需要，俱乐部里也有男女调教师可以为客人提供调教服务。如果客人愿意，可以把自己的专属努力带来，公开表演调教，或者是让这里的调教师来为自己的奴隶进行调教等等。
　　在绚夜里面，那些贵客所有的丑陋的欲望都能够得到满足，而不被暴露在阳光之下，所以这里让他们沉迷，无法自拔的陷入在了其中。
　　当然，当这些秘密都落到了司徒璜的手中时，他并不会愚蠢的一味去用这些证据来威胁那些贵客，而是鞭子和蜜糖并用，在稍稍透露了自己所掌握的东西之后，再用贵客们所喜欢的男女去安抚，让他们彻底的沦陷在了自己所布设下的陷阱之中。
　　“游先生。”
　　一个像是领班一样的男人走到坐在大厅休息室里的游鸣的身边，恭敬的前倾了一下身子。
　　“事情都搞定了吗？”
　　无聊的坐在柔软舒适的皮质沙发中，游鸣询问着。
　　作为DUAS的首席调教师，游鸣本不应该有那么大的权利。他不明白司徒璜这个老狐狸的葫芦里究竟埋的是什么药，让他筹备绚夜的开门也就算了，在绚夜正式开始营业了之后竟然授权让他当这里的管理人，大小事务全权都有他来负责。
　　那老狐狸就不怕自己私自动用资源，暗暗的亏他一把？
　　“恩，已经平定下来了。”
　　“那就好，以后遇到这样的情况就用我给你的处理方式，别每次有什么事情都来烦我！”
　　不满于自己的生活节奏被打乱，游鸣是一个十分自我的人，所有的事情都是随性的按照自己的喜好。像这样要为了别人的需要而改变自己的行为让他感到十分的不爽，当然，现在的状况中，自己也不能随便的去向司徒璜拒绝接受绚夜的事情，毕竟拿人钱财的，尽心尽职是自己的信条之一。
　　“是，明白了！”
　　再一次想游鸣微微的鞠躬，领班男转身想要离开。
　　“对了！”
　　似乎想起什么事情的领班男再一次转过身。
　　“怎么了！”
　　想要一个人休息一下的游鸣在看到了男人的转身之后，心里泛起一阵不满。
　　“司徒先生说，本周末准备召开宴会。”
　　“宴会？”
　　有必要在绚夜举行什么宴会？这只老狐狸脑子里面又在盘算一些什么东西？
　　“是的，听说是一位贵客一直很想举办的。”
　　“什么宴会？”
　　“遛狗宴。”
　　毕恭毕敬的回答，领班男的声音没有丝毫的动摇，平静的仿佛像在说今天天空云很多一样。
　　“哦？VIP的客人都有这个喜好啊？”
　　不愧都是写披着人皮的禽兽，还有这种爱好啊！
　　“是的，听说很多的VIP客人都会带着他们家的狗来参加。”
　　“周末是吗？我了解了！”
　　“司徒先生让我转达说，他希望您也带着自己的狗一起来参加。”
　　“哦？”
　　原来老狐狸打的是这样的算盘啊！看来是最近没有什么东西可以满足他的兴趣的，所以……既然老狐狸想玩，没有关系，自己也就奉陪到底。只是……赵斌知道了一定又要伤心了吧！
　　眼神微微的一暗，游鸣快速的回答道。
　　“好的，告诉司徒璜，我一定会带着自家可爱的小狗来参加的！”GMY于2011-03-1621:48发布欲望牢笼22慎入收藏书签絮言絮语ok~准备好了！
　　接下来要开始第二轮调教了啊！！！
　　大家最近看的开心伐~嘿嘿~回帖要多多哦！
　　疲惫的身子深深的陷入在柔软的床垫之中，虽然感受到了照射在身上的那种阳光的温暖，但是，身心都过于疲惫的陆林根本就没有让自己清醒过来的意思。只是稍稍的调整着身子，继续享受着柔软的床垫所带来的那种温暖贴心的感觉。
　　只是，虽然疲倦的身子依旧在沉睡，但因为阳光而略微恢复的思绪却已经无法回到无杂念的状态之中了。
　　眼睛没有睁开，也不想睁开，就这样静静的躺着。
　　‘是因为你已经被彻地的驯服了，还是因为其实你过的很幸福呢？’
　　昨日男子留下的话，如同幻听一样的声音回荡在耳边，怎么都无法消除。
　　自己已经被那个男人所驯服了吗？
　　因为那怪异的药品，因为那激起自己快感的爱抚，因为那无尽的欲求？自己已经彻底的被男人调教成了一条淫乱而饥渴的母狗，卑微的匍匐在主人的脚跟之下，时而等待着，时而渴求着男人的侵犯，不仅仅是肉体上的侵犯，更多的是精神上的侵犯，不断的被男人的话语说腐蚀着。
　　脑中无法停止的飘荡着那些卑微的画面，最初被男人关在酒店房间里那种强烈的抵抗情绪早已不复存在了，那时的自己和现在的自己已经完全成为了两个人，那时的抗拒，现在的渴求，如此之大的差距究竟是从什么时候开始的啊！
　　运作越来越清醒和快速的大脑中开始泛起一些似乎陌生但又十分熟悉的画面。
　　自己全身赤裸的躺在床上，任由着男人视线的审视，因为视线而兴奋的自己无法克制的在男人的面前自慰着。
　　面对着穿衣镜的自己，沉迷的看着镜子中被男人所贯穿的身体，因为兴奋而充血的小穴正用力的包裹着男人的肉棒，并用力的吮吸着，仿佛想要从男人那里压榨出更多的东西一样。
　　被绳子所捆绑着，敏感的乳头被玫瑰色的乳夹夹住，勃起的分身被束缚带所束缚，粗大的按摩棒插入来收缩的小穴之中，然后，自己以十分困难的姿势不停的为沉着的坐在自己面前的男人口交着。
　　闪动在脑中的图片就像是坏掉了的放映机一下，无法停止的翻腾在陆林的脑海之中。虽然没有睁开眼睛，虽然没有摆动躯体，但脑中无尽的幻想已经勾起了他的欲望，渴求被男人所需求的欲望。分身在毫无触碰的情况下完全的硬挺了起来，敏感而习惯了被穿插的后穴还是微微的收缩，并有着些许的湿润感。
　　好像要！
　　无奈的翻动着身子，无奈的睁开双眼看着什么都没有的天花板，陆林无奈的叹息着。
　　自己是真的被那个男人给完全的驯化了吧！已经完全变成他所期望塑造的样子了，对男人的饥渴、对淫欲的贪求、对妄想的屈服、对……爱欲的臣服。
　　他不清楚这里面有没有男子所询问的那种幸福，他只是清楚，现在的自己已经完全无法离开那个男人了！
　　只是单纯的在脑海之中想象着男人的手指在不停的抚摸着自己赤裸的躯体，强烈的欲望就从陆林身体的深处窜了出来，渴求被更多的抚摸，渴求在温柔的抚摸之外是粗暴的揉弄，渴求男人粗鲁的用嘴唇亲吻着自己赤裸的身躯。从脸颊到鼻尖，从嘴唇到下颚，从脖子到锁骨，从左乳到右乳，从小腹到腿根，从小腿到脚趾。不是单纯的插入和射精，不是单一的搓弄和高潮，想要把男人完全的烙印在自己的身上，更深的，烙印在自己的精神之上。
　　知道在没有男人允许的情况下射精是会收到惩罚的，但陆林还是无法控制那满脑子的幻想。
　　男人粗鲁的吻，温柔的吻，所有的吻都充满了自己身体的每一个角落。这是陆林从来没有得到过的，他所感觉到的只有冰冷的唇和冰冷的话语，但就是这样的冰冷让他对男人的饥渴变得更加的强烈。得到的越少渴求的就越多，甚至会有一种想要独占一切的感情从心里升腾了起来。那个男人是只属于他的，只属于他陆林的主人，不是别人的！
　　幻想着男人用粗鲁中微带温柔的吻爱抚着自己身子的每一寸，手则没有停止的捏弄着自己的乳头，因为男人的捏弄，疼痛的感觉让乳头微微的肿胀着，柔和着痛感的快感如同丝线，一丝一丝的缠绕着陆林的身体，让他想要把它们编制成一张网，把自己紧紧地包裹起来。男人的指甲伴随着揉弄乳头的手不停的刮弄着自己的乳晕，不同于直接的快感，那种迟钝传递过来的快感更深一层的嵌入了陆林的肉体之中，不同与包裹着躯体的快感，那种游动在肉体之中的快感让陆林勃起的分身更膨胀了几分。
　　“呜呜……啊……”
　　没有任何的抚摸，只是单凭着幻想中男人对自己进行的与以往不同的性行为，快感就不停的在陆林的身体之中泛滥开来。
　　被单下裸露的身子因为快感的翻腾而浮现了充满情欲的粉色，渴求男人的身子无意识的在被单下扭动着，勃起分身的前端所渗透出来的液体已经弄湿了被单，在白色的被单中弄出了一滩深色的水印，伴随着扭动的腰部，臀部不停的搓弄着床垫，可是这样的行为根本无法满足陆林躯体之中的渴求，圆润的双臀根本无法因为这样的搓弄而被分开，双臀间因为饥渴而不停收缩着的小穴感受不到外界的摩擦，有的只是臀瓣之间的那种湿润感和饥渴感。
　　“好……好想……要……主人的……肉棒……恩……”
　　或许是调教的成果，无意识的渴求的话语不停的从陆林的嘴角之中泄露了出来，已经无所谓男人使用什么样的态度，什么样的感情来对待自己的了，即便是嫌恶的眼神，鄙视的神态，现在的自己渴求的只有男人那炙热而粗大的肉棒。
　　“母狗……母狗……想要……”
　　急速翻腾在身子之内的欲望让陆林完全遗忘了男人给自己所定下的规则，想要快速得到快感的陆林开始用手握住了自己硬挺的分身。
　　不同于男人的手，自己的手没有他那样的大，没有他的那种粗糙感，为了加强快感，陆林非常粗暴的搓弄着自己的分身，快感因为这种粗暴而在陆林的躯体中沸腾着，但是，再怎么样的沸腾也无法达到让他高潮，让他射精的那个沸点。
　　被快感所包围着，但是纠结的无法得到高潮反而让身子感觉更加的难受。
　　另一只手也包裹上了硬挺的分身，手掌心包裹着根部下方的囊袋，想揉弄着两个团子一样的搓弄着，模仿着男人曾经给予的那种粗鲁的手法，手指甲还时不时的划过会阴的部分，想要在多重的刺激下让自己获得渴求的高潮，但是，沸腾的快感依旧只是伴随着快感在沸腾，似乎马上就有触及到沸点了，然而却怎么样都到不了那个点。
　　不愿意放弃，急速渴求的陆林在套弄分身的同时，放开了捏弄着的囊袋，开始用指甲和指腹玩弄起自己分身上最为敏感的尿道，指甲间隙性的刮弄着尿道口，指腹也时不时的搓弄着，快感快速的窜起着，配合着扭动的腰部，搓弄的臀部。
　　可以了！
　　急速窜起的快感让陆林以为这次一定能够达到高潮了，可是，射精的快感并没有如他所期望的那样到来，射精感持续的徘徊在不断被他玩弄着的尿道口，但是，精液怎么都无法从这个微微收缩着的小孔之中喷射出来。
　　为什么？为什么！
　　自己不是男人吗？男人不是只要自慰，只要玩弄那塞着海绵体的分身就能够射精达到高潮的嘛？但是为什么？为什么自己在这样不停的玩弄之下，精液还无法从分身中喷射出来？
　　难道……难道自己真的已经彻底变成了一条淫乱的母狗了？不……应该数偶是带着肉棒的母狗。虽然可以通过磋磨肉棒来得到快感，但是如果想要高潮的话就必须依靠淫荡的后穴来达到。
　　望着天花板，陆林悲哀的想着。
　　自己已经不是男人了，已经不是人了，连公狗都算不上，只是一条带着肉棒的淫贱的母狗，渴求着男人的肉棒，想要被贯穿，脑袋里无时无刻的渴求着高潮的来临。
　　“呵呵……”
　　陆林无奈的笑着，他放弃了，他彻底的放弃了，就让那具强烈的渴求着男人的淫荡身子这样吧！就这样的持续在兴奋之中等待着男人的到来吧！
　　双手松开了刚刚还搓弄着，现在依旧硬挺挺的撑起着被单的分身。沾满了腥臭液体的手默默地覆盖住了自己的双眼。
　　自己不去抚摸，不去触碰。什么都不要看！什么都不要想！
　　‘是因为你已经被彻地的驯服了，还是因为其实你过的很幸福呢？’
　　驯服，已经是必然的了。但幸福，还只是未知吧！GMY于2011-03-1719:20发布欲望牢笼23慎入收藏书签当男人再一次来到陆林的公寓已经是周末的晚上了，被圈养在了房间里的陆林早已经失去了时间感，透过窗外只能看到白天和黑夜，有时候疲倦的睡着，然后醒来，却不知道自己过着的究竟是第几个黑白。唯一让他们找回活着的时间感的是客厅里的那台挂壁式液晶电视。
　　在被那个叫赵斌的男子送回家的第二天，陆林悲惨的在床上哭了一个上午。
　　其实，他并不想哭，并不想让自己变得更加的凄惨。但是眼泪却像是坏了的水龙头一样，怎么都无法控制的从眼角不断的滑落着，或许，这是身体自己所选择的一种解压方式吧！
　　当泪水已经流干了以后，他依旧躺在柔软的床中，失神的望着天花板，没有多想什么，脑子里面是一片空白，只是望着一个虚无的方向罢了！
　　最后，陆林还是拖着因为性行为而产生了疲倦感的身子，开始在浴室里面冲洗起来。
　　欲望因为没有得到解决，还是硬挺的竖立在他的小腹的下面，有精神的让人有种想要去折断它的冲动。但陆林并没有这样的勇气，最终还是用冷水让整个勃起的分身恢复到了疲软的状态之中。
　　可能是心理上受到了过大的冲击，陆林的脑袋完全的呈现了一种空白的状态，身体只是随着本能在房间里寻找着食物，在沙发上裹着毯子取暖，双眼无神的看着电视上不断闪过的画面。
　　听到钥匙插入锁孔，房门被转开的声音。
　　陆林没有转动自己蜷缩在沙发上的身子，现在的他依旧没有办法很好的思考，电视上似乎是在放着一个做料理的节目。虽然知道那些五颜六色的东西是实物，但具体是些什么东西，他并不知道。
　　“怎么了？”
　　看着躺在沙发上状态有些反常的陆林，男人的询问中让人意外的有着一丝担忧。
　　“主……主人？”
　　看到有什么东西遮挡住了自己的视线，陆林缓缓的调整了身体的姿态。原本蜷缩着的身子自然的放松开，转换成了向上仰躺的姿势，张开的双眼之中看到的是男人那张熟悉的脸孔。
　　有点帅、有点冷漠、有点不满、有点……迷人。
　　“这两天你都是睡在这里的？”
　　男人似乎抬头望了望卧室，再次低头望着陆林的那张脸上的，眉头微微的皱起着。
　　这个男人皱眉也有那么帅吗？
　　在陆林空白的脑袋里面不断的浮起着一些奇怪的念头。自己似乎从来没有在这样安静的状态之下好好的看过此时站立在自己跟前的这个男人，每次见到他自己都处于情绪高度紧张的状态之中，不住的担心着下一刻自己将要遇到什么调教，怀着恐惧，怀着期待。
　　从来，从来都没有仔细认真好好的看过那个不断的责罚着自的男人。他也是一个人，和自己一样的人类。或许有着不同于一般人的坚韧的心智，但是，当什么都不说，只是静静的站立在那里的时候，他也只是个男人罢了！
　　不对，应该说是一个好看、迷人的男人！
　　或许是搞不清楚陆林现在的状况，被躺在沙发上发呆的陆林直愣愣的瞪着，让男人也有了几分不大舒服的感觉。他粗暴的用力拉起了陆林的身子，让他坐起在了沙发上，原本是平躺着望着自己的视线也被调整成了仰望的姿态。
　　“恩？啊！我是睡在这里的，主人！”
　　脑袋当机的陆林在好一会儿之后才想起了男人刚才的问题，赶紧做出了回答。
　　“咋！”
　　看着陆林有些痴呆的状况，男人轻轻的咋舌着“什么时候洗的早？”
　　“恩……两天前吧……”
　　“真是的！”
　　不满与陆林的回答，男人低声的抱怨着。
　　“快点去洗个澡，等一下把我带来的东西穿上，今天晚上有调教！”
　　命令式的口吻，没有给与陆林任何反抗和拒绝的余地，当然，此时脑袋还是空空的陆林也没有要反抗男人的意思。他乖乖的从沙发上站起了身子，没有多说什么的就转身向着浴室走！而男人则用一种奇怪的视线看着陆林里去的身影。
　　十分钟之后，当陆林洗干净了自己的身体，按照男人教给他的调教规矩剃干净了自己身上多余的毛发之后，全身赤裸的站立在了男人的身前。
　　而此时，男人正悠闲的坐在沙发上和着罐装的啤酒，无聊的看着电视上正播放着的球赛。
　　“主人。”
　　轻声的呼唤，陆林看到男人放下了手中的易拉罐。
　　“把这套衣服穿上。”
　　男人的视线没有离开陆林的身体，只是直直的盯视着。陆林转身看了看摆放在茶几上的衣物。
　　不同于上一次那条白色的薄棉质的连衣裤，这次被摆放在桌上的是一件皮质的衣物。这是一件连体的衣服，拉链被设置在了背部。当皮质的衣服穿到陆林的身上，拉链被拉好之后，肌肤可以十分请吃的感觉到那种包裹和裸露的感觉。
　　亮色的皮衣紧紧地包裹勾勒出了陆林在调教中逐渐被塑成的迷人的身线，结实的大腿，和女性可以媲美的纤细的小腿，圆润的臀部处没有丝毫的布料，结实而留有浅浅印子的臀部好物保留的被暴露在了空气之中，前面的分身也是，囊袋被皮衣给紧紧地包裹着，好似要挣脱束缚一样的鼓胀在皮一下，而耷拉着的分身则是裸露在衣物之外的。连体衣因为开了一个十分大弧度的低领，所以，陆林肿胀的乳头也完全的暴露着。
　　“跪下！”
　　不容反驳的命令，陆林十分服从的跪下了身子。当四肢着地的时候，臀部因为身体的姿势而更加凸翘的显露了出来，分身也因姿态而垂荡着。
　　“啪！”
　　当声音响起是，陆林还没有了解到底发生了什么事，但是屁股上那一阵火辣的感觉告诉他，自己是被男人打了。
　　“怎么不会！”
　　“是，主人，是母狗错了！对不起！”
　　知道男人是因为自己没有做到规则上的行为而不满时，陆林赶紧低声的道歉着。
　　“乖！”
　　像是要奖励陆林的懂事一样，男人的手出乎意料的揉了揉陆林的头发。
　　哎？为什么会这样？
　　男人从来都没有给予过自己任何带有着关爱意味的行为，到底是发生什么事情了！
　　“好狗狗，等一下主人就带你去遛弯。”
　　略有不同于一般的口吻让陆林那原本完全不处于思考状态的大脑开始运作了起来，他不知道男人这突如其来的怪异的行为是什么意思。
　　“是，主人！”
　　不能多问，只是乖顺的回答着。
　　“啪！”
　　又是一巴掌，陆林想等一下自己的屁股一定会变得很红吧！
　　“狗狗应该怎么叫的？”
　　“……汪汪……”
　　陆林略微犹豫的学了一声狗叫。
　　“真乖！”
　　像是奖励一下，男人再一次的揉了揉陆林的头发。
　　“接下来遛弯的时候，每句话都别忘了，你是我的狗狗哦！”
　　微微翘起了眼角，陆林瞄到了挂在男人脸上那充满了宠溺的笑容。
　　噗通！噗通！噗通！
　　怎么回事？
　　陆林发现自己的心脏突然不听话的胡乱的跳动了起来。
　　到底怎么了？是自己生病了吗？
　　完全弄不清楚眼前的状况，陆林只能听话的回答着。
　　“是……汪……主人……”
　　差点说错词的陆林赶紧修正着自己的用语，他微微的抬头，再一次偷瞄了一眼男人。
　　依旧是那个宠溺的笑容。依旧是快节奏的心跳。
　　到底怎么了？
　　“来，抬头！”
　　听话的抬起头，然后陆林感觉到一个东西被扣在了自己的脖子上。
　　“来，我们去遛弯吧！”
　　就像是在对着自己所喜欢的小狗一样，男人脸上所露出的表情是陆林以前从来都没有看到过的！
　　“快！”
　　可能是不满陆林那毫无反应的样子，男人的声音突然冷了下来。
　　身子微微一颤。
　　“汪汪，主人！”
　　感觉到自己的脖子被拉扯了一下，原来男人给自己带上了一个项圈，项圈的中间有一根链条延伸到了男人的手中。
　　“对了，狗狗的话怎么能没有尾巴和耳朵呢！别忘了带上，时间快到了！”
　　时间快到了？
　　虽然已经明白男人是准备给自己来场主人和狗的调教游戏，但是，要赶时间？是有什么约定？
　　迷惑于男人的话语，但陆林的身体却没有慢下来，他快速的拿起了摆放在茶几上的狗耳朵饰品带到了头上，然后，稍稍仔细的把一根带有狗尾巴样子的细长的肛塞塞入了自己的后穴。因为在别墅调教的时候已经多次被塞入过，像这样没有什么粗度的东西，陆林已经很快的能够用后穴来容纳了。
　　“汪汪，好了，主人！”
　　“那么，我们就去遛弯吧！”
　　努力的用四肢向前爬行着，陆林跟随在男人的身后离开了房间。絮言絮语今天晚上外食，所以早点来更新掉的说啊！r(st)q之后又是双休了啊~歇息一下的啦~~不知道各位看官现在的感想如何其实这个文之后究竟会怎么样偶自己也不知道的说啊！
　　从第一部开始看的看管应该知道这个本来只是一个单纯的泄欲文【白痴小偷要偷偶手机！！
　　后来莫名其妙就这样的继续下来了啊！其实偶个人蛮像要去写《调教爱情》的后续的，但是感觉这个文貌似会是越来越深的一个坑，大家努力心里准备！【话说当年调教爱情单纯是偶想写孝太郎受，现在看了《恶党》有想要写了啊！那么美好的两攻一受的剧啊！让偶脑补无极限了！
　　适当征求下看官们的意见和建议，请给与回帖吧！谢谢！GMY于2011-03-1811:45发布欲望牢笼24慎入收藏书签絮言絮语MD！今天一领导说，你们这种人在不在都么萨米价值！
　　姐姐不爽了！想写文彻底的虐一记但是想起那男人的脸，姐姐偶完全么虐的欲望了r(st)q世界上最被催的莫过于想要虐他，却没有欲望了啊！
　　期待回帖安慰~~~不同于上一次乘坐的那辆时髦拉风的法拉利，现在陆林和男人正坐在一辆风格略显传统高级轿车里。
　　与一般车子里的结构铺设有着很大的不同，这辆高级车内的装饰都很好的体现出了车主的高级品味。不，或许用高级来形容并不是十分的准确，应该一种说是极具个人风格的品味。
　　黑色的车体，却没有丝毫的沉默感，而是从那丝滑的色彩中显露出了一种华贵，车内的座椅用的都是深褐色的皮革，十分贴合身体曲线的设计让‘坐’不仅仅再是一种行为，而是变成了一种享受。车子内部显得十分宽敞，两排作为之间的距离让男人姣好的长腿可以十分舒适的伸展开来。而地上铺设着的则是柔软的动物皮毛，只是稍稍的用手抚摸一下，就能够感受到那种柔软的感觉渗透到了肌肤之中。
　　车子正平稳的行驶着。因为驾驶座和后座之间用深茶色的玻璃所隔绝着，所以，陆林无法看到前面的任何情况。无论是在前面驾驶着的那个人，还是车辆正行驶着的路途上的风景。
　　不过，即使间隔着的玻璃被收起，陆林也无法看清楚前面的一切，因为，此时的他正像一条狗一样，匍匐在男人的脚下，趴在前后座之间的那一片空间之中。男人舒适的依靠在后排的座椅里，悠闲的翘起了腿，自由的舒展着。双眼没有十分焦点的注视着窗外的风景，双手悠闲的放在了小腹处，手里捏着的是那个连接着陆林脖子上项圈的链子。
　　只是身穿了一件黑色皮质连衣裤的陆林听话的静静地让身子依靠在柔软的地毯上，赤裸在外面的足裸、分身、臀部和前胸都因为陆林趴着的姿势而接触到了柔软的毛质。
　　“对了！”
　　像是突然间想起了什么似的，男人收回了投向窗外的视线。
　　“汪！是，主人！”
　　快速的回答着男人的话语，不想受到过多惩罚的陆林早已经学会要快速的适应男人随时可能增加的调教规则。
　　似乎是很满意于陆林的反映，男人的嘴角划过了一丝浅浅的笑容。
　　“真乖！来，这是特地去为你订做的。”
　　像是宠爱自家的宠物那样，男人伸手轻轻的揉了揉陆林的头发，然后从那略显休闲的西装外套的口袋里面掏出了什么东西。
　　“来，带上。”
　　被递到陆林眼前的是一对十分漂亮的夹子，每只上面镶嵌着一颗闪亮的红宝石。
　　“汪，主人，这是？”
　　感觉看上去像是一对夹式的耳环，但是总觉得又有些不一样的感觉。
　　“来，我给你带上。坐起来！”
　　“汪，是，主人。”
　　陆林听从的直起了身子，就像一条狗一样，大腿呈M字一样的竖在身体的两侧，双手支撑在地毯上，抬头仰视着坐在座位上的主人。
　　“挺胸。”
　　“汪。”
　　仿佛是为了相应男人的调教游戏，陆林在一声狗叫后没有在多说什么。他注意到，男人的嘴角泛起了一丝非常不明显的笑纹。
　　听从男人的指令，陆林挺直了胸膛，为了让男人能够更清晰的看到自己从皮革里面裸露出的那一片胸膛，陆林的双手稍稍的移向的两侧，抓住了自己的脚踝。
　　“真乖！”
　　又是温柔的夸赞，柔软的发丝上感觉到了从男人的手掌里面传递过来的温度。
　　现在的陆林正以一个十分羞耻的姿势呈现在男人的眼中，四肢着地、身体的重心完全的放在了臀部，柔软的皮毛贴着赤裸的臀部，不时的还会因为车子的震动而搔弄着臀缝，有种似痒非痒的感觉。挺直的身子让陆林的裸露着的那片肌肤上的乳头微微的挺立着，疲软的分身隔着皮质的裤子耷拉在囊袋上。
　　男人收拢了双腿，微微的直起了身子，伸出右手开始捏弄其陆林的左乳。
　　男性所有的粗糙的食指和拇指夹弄陆林敏感的乳头，只是稍稍的一个捏弄，快感便从乳尖泛开，指腹所特有的粗糙感让乳头快速的挺立了起来，慢慢的，随着继续的捏弄而充血膨胀着。
　　“恩……啊……”
　　习惯了快感的身子很快的就沉溺了，随着男人手指的玩弄，陆林也开始慢慢的移动着自己的身子，让自己的乳头在男人的手指间上下的搓弄着。
　　“痛！”
　　一阵强烈的疼痛感让陆林微微的抖了抖身子。
　　“这是对你不听话的惩罚，还记得狗狗是怎么叫的吗？”
　　扑通！
　　陆林的心脏强力的收缩了一下。
　　明明应该是对自己不满的话语，为什么竟然会是如此温柔的声音？虽然那双眼睛的视线还是如此的冰冷，但是，为什么声音却温柔的像是要把自己给融化了一样？
　　“汪……汪……”
　　不明白今天的男人为什么会如此的温柔，陆林十分迟疑的回到着男人的询问。
　　“真听话！”
　　又是被揉了揉头发，然后，男人的手又轻轻地拍了拍陆林的背部。
　　究竟是个什么样的调教？或者说，是什么样的游戏？
　　陆林完全被坐在自己身前的这个男人给弄糊涂了。
　　“我就知道这个乳夹会十分相衬的，你说呢？”
　　“汪……汪……”
　　依旧是十分迟疑的回答，当‘乳夹’两个字窜入耳朵时，陆林才注意到，刚才那阵剧烈的疼痛感是因为突然夹在自己肿胀的左乳上的，镶嵌着红宝石的乳夹所造成的。
　　闪烁着一样光彩的红宝石，合着涨得呈现出玫瑰色的乳头，那种不同于一般的异色让陆林自己都觉得有些炫目。
　　“真漂亮！这里也是啊！”
　　男人的右手又捏弄上了陆林的另一只乳头，还是一样的挑弄手法，不停的用自己粗糙的让陆林恨不得一直磋磨的指腹磨弄着乳头，并且还不时的用力的挤压着乳头，就像是想要从乳尖里挤压出乳汁一样。
　　“呜……汪……”
　　乳夹突然用力的夹住了陆林的右乳，在疼痛刺激着肌肤，让陆林呜咽的时候，他记起了自己此时的身份――他是主人的一条狗。
　　痛苦，混合着狗叫的呜咽声让陆林的脸孔微微的扭曲着。
　　“肉棒都有些硬了，真是一条淫荡的狗狗！”
　　不似以往的嘲弄，男人的语气中更多的是一种宠爱，就像是在和自己的爱犬游戏一样。
　　“汪！主人，要……”
　　仿佛是受到了这种气氛的影响，陆林也诚实的恳求着眼前的这个男人。
　　“真是一条贪婪的狗狗，就那么想要？”
　　“汪！是的，主人，狗狗要！”
　　“狗狗是公的还是母的？”
　　故意的，男人又追问了一句。
　　“汪，我是一条母狗，一条淫乱的想要主人的母狗！”
　　“那么，这个肉棒是怎么回事呢？”
　　温柔的话语，男人黑亮的皮鞋的前端顶上了陆林被皮裤所包裹着的囊袋，慢慢地，来回上下的磨弄着。
　　“恩……汪……”
　　没有什么力气的呻吟，陆林清楚的感觉到男人那硬硬的鞋底挤压在自己囊袋上的刚觉，车子平稳的行驶中还是不时的会有一些颠簸，伴随着车子的晃动，陆林的身子也微微的颤动着，这微弱的颠簸配合着男人搓弄的鞋底泛起着阵阵的快感。
　　“舒服吗？”
　　温柔的声线中微微的透露出了一丝慵懒，男人微微的侧了侧身子，老有兴趣的看着坐在车内的地毯上，展示着自己身子的陆林。
　　“汪，舒服。”
　　诚实回答着男人的问题，为了追求更多一些的快感，陆林稍稍向前倾斜了一下自己的身子，让男人皮鞋的顶端触碰上了自己半勃起的分身。
　　“真是一条贪婪的狗狗啊！”
　　低低的叹息，男人也十分配合的把自己的鞋子慢慢的上移着。鞋尖描绘着分身的曲线，逐渐、逐渐的向上移动着。
　　“呜呜……汪……”
　　当男人那粗糙的鞋底整个支起了陆林半软的分身之后，猛地一用力，把分身挤压在了自己的鞋底和陆林的小腹之中。敏感的性器被突如其来的力量所积压，痛感让陆林呜咽着，不好不容易才遵守了调教的守则。
　　“真是一条淫贱的母狗，被鞋子踩着肉棒就那么爽吗？还一个劲的蹭鞋子。”
　　坐在位置上俯视着陆林因为自己的逗弄而颤抖着的身子，似乎刚才的痛楚也给那具磨砺了很多的身子带来了快感，在一阵皱眉之后，陆林并没有向后移动自己的身子来减缓分身的被挤压，而是加重了自己的身子，并开始缓慢的利用身子小幅度的移动来摩擦男人的鞋底。
　　分身被踩压的一瞬间，虽然给分身带来了痛楚，但随着痛楚的减缓，一阵一样的快感也在陆林的小腹部攒动着。已经半勃起的分身中那半吊子的快感让陆林感到难受，想要更多的满足自己，他小幅度的用分身搓弄着男人的鞋底。见男人没有呵斥，陆林开始加大了摩擦的幅度。
　　“汪……主人……还要……肉棒……肉棒好痒……”
　　在这样的氛围之中，淫秽的话语似乎更加的容易说出口。现在他们的关系似乎并不是主人和奴隶之间的那种令人羞耻的关系，而是主人和爱犬之间的美好感情。维系着的感情的不同让那种渴求的话语变得如此的容易，稍微张口，就能够说出以往让自己羞耻不已的恳求，而此时，这样的恳求已经变成了强烈的快感流窜在了精神之上。
　　“只要狗狗乖，主人就给你！”
　　如同赏赐，男人的鞋底开始快速的搓弄其陆林半勃起的分身，鞋子的上下踩弄让分身顶端的冠状部分挣脱出了包裹，挺立在了空气之中。感觉到脚下分身的完整勃起，男人的鞋底慢慢地向上移动着，用力的踩在了分身的顶端。来回的捻弄着，粗糙的鞋底时不时的刮弄着顶端的小孔，快感迅速的在分身中潮涌着。
　　“汪……主人……快……母狗……想……想射……”
　　想要加强体内的快感，在分身被磨弄的同时，陆林也扭动着臀部，想要埋在后穴之中的肛塞磨弄柔嫩的内部，只是那又细又短的肛塞根本就无法满足他的需求，半吊子的快感让他焦急的加快了分身在男人鞋底上的摩擦。
　　“到了，等会继续享受吧！”
　　“哎……”
　　完全不知道车子已经停下，对于男人离开自己勃起的分身的鞋底，陆林只是低低的叹息了一声。看着打开车门向下走去的男人，陆林向前伸出了自己的手。GMY于2011-03-2119:39发布欲望牢笼25慎入收藏书签絮言絮语ok~偶的不正常状态还在持续之中啊！
　　主要是因为临近考试了~偶要解压啊~自考这东西~难度~哎~偶不好好复习是自己不好的说啊~杯具了~祈祷过啊~~~~~接下来是开场秀了啊~当身子跨出车门之后，陆林的四肢没有接触到预想之中的冰冷触感，依旧是柔软的地毯。
　　想要抬头，男人温热的手掌却把陆林的头稍稍的向下压了压，然后又轻轻地揉了揉他的头发。
　　理解了男人的意思，陆林乖乖的低下了原本想要抬起的头。
　　自己正四肢着地的爬在一条红色的地毯上，用眼角微微的瞟了一下四周，大概可以看到站立在两边的不知道是保安还是别的什么人，能够看清楚的只是那一双双锃亮的皮鞋。
　　随着男人向前的步伐，陆林略显艰难的移动着自己的四肢。为了不让肢体撞击在一起，陆林只能同手同脚的缓慢的跟随着。因为刚才在车上的挑逗而勃起的分身伴随着身子前行的节奏而慢慢的晃动着，臀部缓慢的扭动让塞在后穴里面的肛塞也只是轻微的瘙痒着内部，半吊子的快感让陆林深深地感受到自己身体深处的饥渴，想要获得更多的快感，只是他知道，此时自己要做的只有忍耐。
　　“游先生，欢迎光临！”
　　一个低沉的男声。
　　对于这简洁的问候声，陆林好一会儿才反映过来，对方叫得是牵着自己的这个男人的名字。记得那个叫赵斌的男人说过，主人的名字叫游鸣。
　　男人并没有因为问候声而停住脚步，继续向前走去。
　　跟在男人身后，在似乎是无限延伸的红地毯上辛苦的挪动着自己的四肢，努力的保持着自己和男人之间的距离。
　　“当心脚下的楼梯。”
　　当跟着男人来打一扇十分隐蔽的门前时，男人那温柔的话语让陆林下意识的抬起了自己的头。
　　瞬间，整个房间的富丽堂皇完整的烙印在了陆林的视网膜中。
　　奶白色的墙壁上，精细的雕刻着美丽的壁画，四米高的吊顶，圆顶的墙上用金色勾画着圣经中的故事。那犹如神圣教堂的氛围让人在一瞬间肃然起敬，仿佛自己此时站立在一个极为神圣的地方，容不得丝毫的玷污和沾染。
　　耀眼的金色，迷人的油彩，勾画出来的故事就那么栩栩如生的浮现在眼前。
　　宽大的房间里摆放着许多华贵的沙发，中间是一台看上去价值不菲的钢琴，沙发的边上都放置着一个精致的小茶几。这应该是一间用来提供人们休息的地方吧！
　　“看什么呢！”
　　“汪，是，主人！”
　　突然变冷的声线让陆林感觉到了男人的不满，在回答了一声之后，他赶紧低下了头，跟上了男人的脚步。
　　紧闭着的神秘之门被轻轻的移开，原以为会看到一条灰暗的地道，不想，呈现在眼前的还是一片闪亮的景色。
　　融合着房间里面的风格，那条蜿蜒阶梯也彰显着主人的那种华贵。乳白色的阶梯上，金色的丝线勾画出一个由一个美丽的画面，仿佛是会无限延伸的美丽通话一样。
　　下行的阶梯因为平衡度的关系，陆林爬的十分的辛苦，一个不小心手腕和膝盖就会撞击在阶梯上。带着隐约的疼痛和冰冷感，陆林努力的向下爬行着，而走在前面的男人完全不在意他的行动，只是不时的会用手中的链子拉扯一下。
　　仿佛有一个小时那么长，结束了漫长的楼梯之后，走在前面的男人再一次的停止了脚步，阻挡在他们面前的又是一扇门。
　　因为不敢抬起头，陆林无法看到那扇门有多大，但是从眼前看到的那种两扇的宽度，在这扇门之后应该是一个很大的房间吧！
　　“吱呀”
　　耳边响起了类似于开锁的声音，男人似乎是扭动了门的把手，然后阻挡在眼前的门被十分轻松的给推开了。
　　顿时，悠扬的音乐在陆林的耳边回荡了开来。
　　伴随着男人的脚步，陆林也进入了那间房间。
　　“看，这就是我们今天散布的地方。”
　　随着男人的声音，陆林缓缓的抬起了他的头，落入视线之中的景象让他深深地震撼着。
　　这是一间不输于刚才楼上休息室的华丽的房间，但说是房间似乎有那么一点不恰当，因为，房间的宽广、布置、房间里面人们的衣着都下意识的让人想到宴会。
　　对！这里是经常用来举办宴会的宴会大厅。
　　漂亮的吊顶水晶灯照耀着整个房间，漂亮的乳白色地毯，合着相通色系的宽敞舒适的沙发和贵妃椅组成了一个又一个小小的范围。整个房间的最前方是一个小型的舞台，边上，穿着西装的男人们正演奏者悠扬迷人的乐曲。每一堆座位的边上都会有一张靠墙的长方形的桌子，白色的桌布上摆放的丰盛的宴席。
　　此时的宴会厅里已经有大约二三十个人分成一堆有一堆的小社交圈围坐在一起，有西装笔挺的绅士、衣着华贵的贵妇、世上艳丽的美女、大腹便便的中年男子，他们三三两两的围筑出一个个属于自己的社交圈，而唯一相同的是，他们的脚边都趴着一个人。不，或许该说一条‘狗’吧！
　　那些趴着的人有男有女，有出裸着全身的，也有只露出部分的。从陆林的位置能够看到的是趴在一个中年男子脚下的女人。那个女人穿着一条从胸部下开始包裹到臀部的大红色的塑身衣，跪趴着的臀部上也向前着一个像是小圆球一样的尾巴，女人丰硕的双乳完全的暴露在空气之中，粉色的乳尖上穿着两个金色的乳环，脖子上也是一个大红色的项圈，延伸开来的链子被那个中年男子捏在手中。
　　而在和边上的人交流的时候，中年男子的鞋子总是会不时的踩弄女人垂荡在地上的黑色长发，并偷偷的瞄着女人脸上痛苦的表情，开心的笑着。
　　另一边的座位是有三个贵妇一样的女人围坐在一起，她们舒适的躺在贵妃椅上，手里拿着金色的香槟细细的品尝着。而在她们座位中间的一块小空地上，一个看上去才十六、七岁的少年正赤裸着身子跪在地上，他的嘴里真含着一根粗大的肉棒，肉棒的主人是一个看上去有三十几岁，身材健壮的男子，男子的上身穿着一件和他完全不搭调的性感的女式半透明蕾丝睡衣，下身是一条性感的女式花边蕾丝内裤。此时男子下身的内裤被褪到了大腿的中间，双膝跪在地上，勃起的肉棒快速的抽插在少年的嘴里，而男子的后穴也在被不断的贯穿着。
　　稍微仔细一看，陆林才发现，在男子身后的是一个穿着白色衬衫的女人，女人鼓胀的胸部在衬衫的领口处形成了一条深深的乳沟，此时快速贯穿着男子小穴的，则是女人穿着身上的一条黑色内裤前方延伸出来的一根粗大的塑胶按摩棒。看着女人在前后摆动的同时那满脸潮红的样子，陆林能够想象到在那条特质的内裤里面，一定有另一根棒子在搅弄着女人的小穴。
　　“游鸣，你终于来了！”
　　正当陆林在男人的允许下观察着四周的时候，一个声音唤回了他的注意力。
　　视线的前方，一个穿着笔挺西装的中年绅士正手牵着一个长相艳丽的男子向着他们这里走来。中年绅士有着一份匀称的身材，迷人的笑容之中却隐含着一些震慑感，让人从心里产生了一种惧怕的感觉。
　　“我还以为你要错过开场秀了呢！”
　　“怎么会，司徒老板的邀约我怎么敢迟到呢！”
　　话虽说的谦虚，但男人的语气中却没有丝毫的卑微，反倒是隐约有着一种对眼前中年绅士的不满。
　　“那就好，今天的节目可是我亲自设计的，还会有许多有趣的小游戏呢！”
　　微微上扬的嘴角，毫不掩饰的恶意，中年绅士对于男人的挑衅非但不在意，而且似乎很有兴趣的样子。
　　“对了，这就是你养在‘雅苑’里面的？”
　　“是啊~这就是我可爱的狗狗，来，给司徒老板问个好！”
　　“汪，汪。”
　　似乎隐约明白男人的意思，陆林只是叫了两声就闭上了嘴。看着男人脸上绽放开来的满意的笑容，陆林稍稍的安了安心。
　　“真是一条听话的狗，下次一定要好好的请教下你的调教方式啊！”
　　“司徒老板过谦了，您调教出来的宠物在业界可是十分有名的啊！”
　　“哪里，哪里！开场秀就要开始了，要玩的开心啊！”
　　没有再多说什么，中年绅士牵着爬在他身下的少年走向了靠近宴会厅前方，男人也带着陆林向着另一边没有人的位置走去。GMY于2011-03-2219:16发布欲望牢笼26慎入收藏书签絮言絮语莫名其妙的就这样到了26了……偶自己也么话说了~偶在想要不要歇息一下，写个剧情文，带点肉了~全肉文也蛮伤脑细胞的~变着法子的想体位想咋米做……当男人在宽的可以挤下两个人的单人沙发中坐下，陆林在男人的脚边蹲坐好之后，房间的光线在瞬间都消失了，房间里的每一个人都陷入了一片黑暗之中。
　　“啪！”
　　在陆林还没有反应过来时，一束强烈的灯光照亮了宴会厅最前方的那个小型舞台。原本还空无一物的舞台上放着一个十分普通的长条板凳，从陆林的角度看来，那是一个极为普通，路边的夜摊上常常出现的，供人坐的长板凳。
　　“……”
　　想要询问前面舞台上的这个长板凳究竟是做什么用的，但男人揉弄着自己头发的手和四周的安静让陆林把问题吞咽了回去。
　　他不知道整个房间为什么会突然间变得如此的安静，刚才那些女人、少年和男子女人的3P还烙印在他的视网膜上，怎么都无法抹去。
　　“好好看着！这也是调教的一部分！”
　　不似刚才那种主人对宠物的溺爱口吻，男人像是在陈述一个事实一样的说道。
　　想要回答的唇被男人的手指所按住，男人略显粗糙的手指摩挲在陆林干涩的唇瓣上。明天男人是让他不要出声，下意识的，陆林却微微的张开了双唇，稍稍的含住了男人手指的前端。
　　“非常感谢各位来宾光临绚夜，来参加今晚的散布。”
　　男性的声音响起在宴会厅中，但却看不到主持人的身影。
　　“接下来请先欣赏今晚的开场秀！”
　　话音刚落下，之见一个身穿黑色皮裤裸露着上半身结实的肌肉，脸的上半部用面具遮挡起来的健壮的男人，牵着一个爬动在地上的男子走上了被灯光照耀着的舞台。
　　走到长板凳边上，健壮的男人停下了脚步，而跟随在他身后的男子也缓慢的爬行到了长板凳的前面，象一条狗一样的蹲坐在了地上。
　　此时陆林才看清楚，坐在台上的那个男子就是刚才跟在那个中年绅士边上，长相十分艳丽动人的男子。男子完全赤裸的身子上似乎被被抹上了一层金粉，在灯光的照耀下泛起着光亮。男子的腿是以M字分开，坐在了地上，所有台下的人都可以清楚的看到男子那勃起挺立在囊袋上的分身，会阴下面的小穴也因为大幅度张开的腿而清晰的展现了出来，小穴边上的褶皱因为插入在后穴里面的按摩棒而紧皱在了一起。男子的两个乳头上都镶嵌着两个银色的小乳环，一根银色的链子穿过男子脖子上的项圈把两个乳头给连接在了一起，只是，因为链子的长度，男子只能稍稍的地下头，防止因为头抬得过高而扯疼被连接在了一起的乳头。
　　“贱狗，爬上去！”
　　健壮的男人粗鲁的下达着命令。
　　在接受到男人的指令之后，男子听话爬上了摆在台上的那张长板凳。当男子的身子完全的趴伏在了长板凳上之后，陆林才发现，原来那张板凳并不是在路边随处可见的东西。
　　因为板凳的高度关系，在身子趴伏到上面之后，男子的双手根本就无法触碰到地面，相应的，双脚的膝盖也无法着地，只有双脚的脚背贴合在地面上。从侧面，可以看到男子勃起的分身穿过板凳，合着囊袋垂荡在了下放。
　　椅面上应该是有个洞的吧！
　　当男子趴伏好了之后，刚才还站立在边上的健壮男人不知道从哪里拿来了一副手铐，把男子的双手拷在了背后。因为男子的头部是向着台下侧摆的，所以，台下的人们都能够看到男子脸上的表情。
　　“这条贱狗要为自己的不听话而受到惩罚。”
　　健壮男人平常的叙述着，随着他的话语，舞台背后的白色布帘上突然出现了一张被放大了好几倍的男子的脸孔，那脸上恐惧和惧怕的表情毫无隐藏的呈现在了所有人――不，或许该说是所有客人和他们的狗的眼前。
　　“为了让大家更好的欣赏接下来的表演，我们会提供多方面的清晰画面以供欣赏，当然，宴会结束后，也会提供此次表演的DVD的贩售，届时，有兴趣的客人可以在离开前向相关负责人员来进行购买。”
　　配合着布帘上的影响，没有现身的主持人再一次的进行了解说和娴熟的销售。
　　在解释结束后，刚才还站立在男子边上的健壮男人已经微微的等下了身子，在男子裸露在凳子下面的那部分做着什么。
　　当健壮男人站起身，退开到长板凳边上之后。陆林开到，男子垂荡在板凳下放的分身上面似乎被加上了什么东西。
　　可能是担心台下的客人看的不是很清楚，布帘上的影像在播放着男子难受而屈辱的表情的同时，另一个画面则在拍摄着他显露在板凳下面的折磨。
　　原来，这个板凳的前后共有两个镂空的部分，上面部分所显露出来的是男子红艳的双乳，此时两边的乳头的乳环上除了被一根银色的链子连接在一起之外，每个乳环上还被垂挂上了两个小小的砝码。砝码的小钩子挂在乳环上，就像是两个小小的耳坠一样，只是那不知是因为被玩弄过多，还是被重量所牵引，男子的乳头被拉的比一般情况要长了一倍。
　　同时挂着项圈上的链子似乎被增加了一条，那条链子的另一段延伸到了从后面的镂空处暴露出来的分身那里，随着镜头的移动，陆林看到男子勃起的分身上突然多了一个环，这个环是从分身管状部分的下方穿入，从尿道口出来的，链子的另一端就是栓在了这个环上。
　　这样肯定很难受吧！
　　想到当高潮来临，精液却因为堵塞在了尿道口上的环而无法喷射的感觉，陆林在心里深深的感叹着。
　　“今天的开场秀，惩罚内容就是，兽奸！”
　　因为健壮男人那富有激情的声音，陆林的视线从布帘上的影像回到了台上那个趴伏在板凳上的男子的身上。不知何时，站在边上的健壮男子的手中已经牵着一条蹲着也有半人高的狼狗了。那条狼狗的舌头湿润的露在嘴外，下身那不同于人类的勃起的性器表明，它正处于一种发情的状态之中。
　　“现在，一条发情的母狗正晃动着他那被淫液弄湿掉的屁股，等着公狗的奸淫。对不对？”
　　健壮男人的最后一句话是对趴伏在长板凳上的男子所说的，男子相应的稍微扭动了一下自己含着按摩棒的屁股，低声的说着。
　　“母……母狗想要被……公狗插……插淫穴。”
　　透过被黏贴在了男子嘴角边上的麦克风，这低低的淫语被无限度的放大的，回荡在所有人的耳边。或许是被那种情色感所渲染，陆林微起的双唇又稍稍的分开，把刚才还致死含了一点的指尖深深地含入了自己的嘴里。
　　“那么，请各位欣赏！”
　　话音刚落，健壮男人解开了狼狗项圈上的链子，走到男子身后，拔出了插入在男子后穴之中的按摩棒，然后走下了舞台。
　　原本还只是蹲坐在地上的狼狗，在健壮男人拔去男子后穴的按摩棒之后，一下子转了一下头。像是在嗅着什么味道似的，狼狗站起了身，慢慢地走到了男子的身后。
　　想要确定什么一样，狼狗的鼻子顶入了男子的双臀之间嗅着味道。
　　“恩……啊……”
　　可能是被狼狗脸上的毛发所瘙痒，低低的呻吟声通过音量的放大回荡在了安静的宴会厅里面。
　　“呜呜……”
　　像是确定了什么一样，狼狗的鼻子离开了男子双臀的之间，低声的叫了一下。
　　下一个瞬间，狼狗突然用两只后肢着地站立了起来，然后前肢爬上了男子光滑的背脊。
　　可能是被那突如其来的感触所惊吓到，男子的身子微微的僵硬了一下。
　　“啊！”
　　伴随着一声惨烈的叫声，狼狗那粗大的性器猛地插入了男子的后穴之中。GMY于2011-03-2319:28发布欲望牢笼27慎入收藏书签絮言絮语泪~掉坑了~掉了一个长长的坑啊~话说姐姐偶一直很喜欢监狱题材的~遥想当年坑偶的炼狱~偶自己也弄了一个提纲准备写的~不过，估计会是很久以后的事情了啊！
　　泪~顺~偶的自考不好考的……偶考上外日语本科……哎……布帘上的影像中，男子那张艳丽的容颜因为强烈的痛楚而扭曲着，在灯光的照耀下显得十分的苍白而柔弱，似乎只要稍稍的用力就能够把他给撕碎了一样。
　　整个身子趴伏在板凳上，背脊上被狼狗的体重所压着，男子根本无法通过扭动身子来缓解积蓄在体内的痛楚。
　　狼狗的前肢用力的按在了男子肩胛骨处，因为双手被背起在身后，那种不知道何时会被狼狗咬上一口的恐惧感让男子的身子微微的颤抖着，原本挺立着的分身也因为从内心渗透出来的恐惧感而萎缩了下来。
　　“啊！呜呜……”
　　又一声凄惨的叫声刺痛着陆林的耳朵，影像上男子那种惨白的脸孔布满了痛楚，仿佛是为了克制压抑住自己内心的恐惧感，男子的牙齿咬住了自己的下唇，原本就已经泛白的嘴唇在牙齿的压弄下血色顿时，惨白的让人胸口隐隐的作痛。
　　似乎是被男子的动作所感染，陆林用舌头把男人的手指推出了自己的双唇间，牙齿无意识的咬上了自己的下唇。可能舞台上的表演实在是太吸引人了，男人并没有对陆林刚才的行为有什么不满的样子，依旧只是伸手轻轻地揉弄了一下陆林的发丝。
　　布帘上的影像突然又被切成了两个画面，一个是男子充满了痛楚的脸孔，另一个则是狼狗的性器插入着男子后穴的影像。
　　因为被放大了许多倍，所以即使只是稍稍的瞟上一眼都能够十分清楚的看到狼狗的那个异于常人的性器的粗大。可能是因为长度的不同，影像上，狼狗那完全勃起的分身虽然已经进入了小穴之中，但是并没有完全的插入其中，而是有一截裸露在了外面。
　　看到那不同于一般人类的深色性器，陆林的身子下意识的颤抖了一下。他根本无法想象，如果那么粗的东西完全的插入之后，男子脸上的表情究竟会变成什么样，至少自己是绝对无法接受这样的东西插入到后穴之中的。
　　一定、一定会被弄坏掉的！
　　“下次我们也养一条试试？”
　　轻柔的话语回荡在耳边，但那听似温柔的声音却让陆林不寒而栗，他恐慌的回头看着男人，只是，从男人的表情上，他根本看不出男人究竟是在开玩笑，还是真的准备这样做。
　　“乖！好好的看下去。”
　　不敢问太过，陆林听话的转回了头。
　　“呜呜……”
　　又是男子的呜咽声。
　　通过布帘上的影像，陆林才明白男子为什么会发出如此痛苦的声音。
　　因为性器无法完全的没入到男子的后穴之中享受，狼狗急躁的用前肢在男子的背脊上磨弄着，同时还顶着男子的背部，快速而用力的把自己的性器完全的从男子的后穴之中抽出，没有任何的停息，再一次狠狠的捅入到了眼前唯一一个吸引着他的洞中。
　　“呜呜……恩……呜呜……”
　　这样的动作在不停的反复着，没有人性的狼狗根本就不可能懂得什么是怜惜，处于发情状态的它除了要解决自己的性欲之外，什么都不会去思考。
　　“请各位来宾仔细的欣赏那条趴在凳子上的母狗，他正期待着被更深的捅入，刚刚还萎缩着的肉棒只是因为后穴被捅弄就淫荡的勃起了。如果，有客人希望自家的宠物也被调教到这样淫荡的话，我们会竭诚为您提供完善的调教计划，让您享受到最好的服务。”
　　悠扬的声线，明明说的是一些淫秽不堪的词语，但从主持人的口中说出来却像是高雅的销售广告一样，让人产生了去购买的欲望。
　　似乎是为了配合到后台的介绍，布帘上的影响这次被分割成了四块，上面所显示的分别是男子那张倍受痛楚、或者说是情欲折磨的脸孔，他那被砝码所扯弄着的乳头，虽然曾经萎缩但因为后穴被不断的玩弄而又微微挺起的分身，以及那不断和狼狗的性器交合着的后穴，每一个的影响都被放大了好多倍的呈现在眼前。
　　虽然因为板凳的支撑和狼狗的按压无法很好的转动自己的身子，但是伴随着狼狗每次用力的抽出和插入，男子的身子还是有节奏的向前摆动着。因为身子的震动，被挂在乳环上的砝码也十分有节奏的晃动着。
　　因为砝码的晃动，原来就因为砝码向下的重力而被拉扯的发痛的乳头变得似乎又长了一些，并且还小幅度的前后晃动着。
　　“恩……呜呜……啊！”
　　原本还隐忍着的痛苦突然被大声的叫了出来。
　　“贱狗，让各位来宾好好的听听你的淫叫，让他们知道你到底有多么的饥渴！”
　　不知何时，刚才的那个健壮男人再一次的走上了舞台，他的手中拿着一根黑色的皮鞭。
　　“回答呢！”
　　似乎是不满于男子没有给予任何的答复，健壮男人扬起了手中的鞭子，十分有技巧的抽刮在了男子勃起的肉棒上。
　　“是……”
　　强烈的疼痛让男子剧烈的抖动着身子，刚刚因为后穴的捅弄而勃起的肉棒也萎缩了下来。
　　“如果不让客人尽兴的话，今天的惩罚可不会就是一个兽奸能够解决的了！”
　　健壮男人的话语显然让男子深深地感受到了恐惧，话音才刚落下，男子就快速的做出了回答。
　　“是，母狗一定会让客人满意的，请大家好、好好的欣赏母狗被公狗强奸的淫荡的样子。”
　　仿佛是对男子的回答感到十分的满意，健壮男人没有再多说什么，再一次的离开了舞台。
　　或许是担心刚才的那些话，男子没有再用牙齿咬住嘴唇。
　　伴随着他不停开启着的双唇，淫秽的话语不停的透过麦克风传到了所有人的耳中。
　　“快，快来干母狗，母狗的后穴好痒。”
　　可惜，现在把性器插入在男子后穴之中的并不是一个男人，而是一条狼狗，一条根本就听不懂人话的狼狗。此时，狼狗的分身已经快要完全的没入男子的后穴之中了，可能是想要缓和一下在动，狼狗并没有随着男子的淫叫而抽动性器。
　　感觉到身后没有什么动静，男子焦急的眼角泛起了泪光。
　　“汪……”
　　不知道为什么，陆林低低的叫了一声。虽然很轻，但是在这安静的环境中还是十分轻易的穿入了每一只耳朵之中。
　　仿佛是受到了提示一般，影像上男子的表情有了略微的改变。
　　“好痒……淫穴好痒……”
　　不仅仅是叫声，含着狼狗性器的臀部开始不安分的扭动了起来，虽然幅度不是很大，但狼狗的性器显然是感觉到了这种来自于身下的挑逗，按在男子背脊上的前肢稍稍的向后移动了一点，再一次，性器被用力的拔出了男子的后穴，下一秒，那根粗大的性器完全的都没入到了男子的后穴之中，布帘上的影像中只能够看到男子还在微微扭动着的臀部和狼狗那没有什么毛的下身贴合在了一起。
　　“恩……啊……好……好爽……”
　　迷人的呻吟声，从里面陆林隐约的可以感受到一丝快感的味道。
　　“再……再来……小穴……好热……还要……还要……肉棒捅小穴……”
　　继续扭动屁股勾引着趴伏在自己身上的那头禽兽，原本痛苦的表情在男子的脸上慢慢地淡去。
　　“呜呜……”
　　那是一声低低的狗叫，不同于一般情况下的，那是处于发情状态的低吼，甚至会让人错以为是否是狼吼。
　　紧接着，陆林看到伏在男子背上的狼狗的后臀开始快速的摆动了起来。
　　和人类的性行为不同，狗的性器在完全的勃起插入了之后，会有一个蝴蝶结状的东西让它的性器完全的卡入在里面，一直到射精为止。也就是说，在狼狗射精之前，它的性器是无法从男子的后穴里拔出来的，只有满足了狼狗的需求之后，男子才能够结束这场惩罚、这场开场秀。
　　“啊……恩……小穴……小穴……好舒服……快……再用力……用力捅烂母狗的淫穴……”
　　虽然无法直接的看到狼狗在男子小穴中的抽插，但男子那张已经褪去痛楚，开始逐渐潮红的脸孔以及下身那慢慢勃起的肉棒让人知道，此时的他一定已经开始沉浸在了后穴被快速捅弄的快感之中了。
　　“啊……还要……母狗……还要……”
　　陷入快感之中的男子已经完全的迷失了自我，只是一味的扭动着臀部，拼命的勾引着爬在自己身上的那条公狗。快节奏的插入让他的身子也快节奏的摆动着，不停前后晃动着的乳环上的砝码甚至时不时的会敲打到板凳上。
　　男子因为快感而微微的向上扬起着脑袋，脖子上的项圈连带着链子扯动着乳头，扯动着肉棒上的环。
　　“快……快干死母狗……把精液都……都射在母狗的淫穴里……恩……让母狗……怀孕……啊……”
　　已经语无伦次的话语，男子已经完全的迷失在了快感之中，他的眼睛已经看不到台下的一切了，此时在他的眼中，有的只是浓重的欲望。
　　“呜呜……”
　　“啊！！！！！！！！！！！”
　　在一阵低吼声和淫叫中，狼狗那已经萎缩到了正常状态的性器退出了男子的后穴。
　　下一秒，布帘上的影像被切换成了三个画面。
　　男子那硬挺勃起不停滴着淫液的肉棒，被狼狗的精液灌满而闭不起来的后穴，以及那张充满了欲望低声唤着‘还要’的脸孔。GMY于2011-03-2419:14发布欲望牢笼28慎入收藏书签絮言絮语终于弄回家了！终于更新了~话说离开考试还有13天~接下来更不更，考好试会不会更，到时候看情况了啊~望天ing~不过，这个文真是漫长的很啊~很漫长啊~~~“真是一条贱狗，已经别干了那么久了还不满足吗？”
　　健壮男人的再一次的站立在了长板凳的斜后方，虽然看不清楚那张被面具所遮掩的脸上有的究竟是什么样的表情，但却丝毫没有要掩饰眼中那一份鄙视的意思。
　　“啪！”
　　响亮的声音回荡在宴会厅中，男子白嫩的臀瓣上浮起了一个红色的手印。因为被健壮男人用力的拍打，男子的臀瓣泛起了一阵细微的臀浪，影像中那尚未闭合上可以清楚看到其中白浊色液体的小穴也微微的抖动着，似乎在下一秒里面的精液就会滴落下来。
　　但是，当所有人都这样想的时候，男子双臀之间的小穴微微的收缩了起来，原本还开合着小穴像是在放慢镜头一样，逐渐的收缩了起来，直到恢复成被插入之前的样子。
　　“真是条听话的贱狗。”
　　健壮男人略显失望的缓缓放下了自己手中的鞭子，左手来回的磨弄着鞭子的顶端。那种想要狠狠的抽弄一顿的感觉是任何一个人都看得到的。
　　隐约的，陆林似乎明白了健壮男人和男子之间的那种惩罚的规则。一个是努力的在找寻着机会去责罚，另一个则是在保证自己不会收到更大责罚的前提下努力的放荡。那种微妙的平衡感造就了刚才那场华丽的开场秀，想必现在台下的每一个主人和他们的狗都已经处于了一种情动的状态之中了，无关愿意与否，只是单纯的被弥漫在了这间宴会厅中的气氛所带动着。
　　原本就因为男人的挑逗而勃起着的分身在经历了刚才的那番表演之后，早已经处于了蓄势待发的状态之中。只是，在经历了一轮又一轮的调教洗礼之后，单纯的视觉刺激和淫乱的幻想已经无法让陆林轻易的到达高潮了，那只会让他陷入到更深的饥渴之中，他的后穴会微微的收缩着，伴随着肠内自动分泌出来的液体，润湿了整个后穴，淫乱而饥渴的渴求着男人那根粗大的肉棒。
　　“汪……”
　　低声的呜咽，陆林慢慢的转过头看着自己身后，依旧悠然的坐在那里的男人。男人的脸上没有过多的表情，还是那样的淡然。偷偷的瞟了一眼男人的裆部，双腿之间的那个敏感部位并没有显著的隆起。
　　似乎完全没有注意到陆林的回头一样，男人的视线依旧望着舞台的方向。陆林舔了舔自己略感干涩的嘴唇，再一次看向了前面。
　　舞台上，男子依旧趴伏在长板凳上。只是，那具被欲望所充斥但无法得到宣泄的身子却不停的扭动着。
　　只是，因为板凳上那两个镂空处，男子的扭动根本无法给予他任何的缓解，最为重要的三个敏感点只是伴随着身子的晃动而在空气中摆动着。
　　“还……还要……母狗还要……”
　　无法得到满足，无法获得射精，男子只得开口请求着。
　　只是，站立在边上的健壮男人完全没有要满足他的意思。
　　“啪！”
　　鞭子狠狠的抽打在了男子还留有掌印的臀瓣上，立刻一条深红色的鞭痕浮现在了白皙的臀瓣上。
　　“真是一条饥渴的贱狗，被上了一次还不够吗？”
　　不是训斥，只是调笑。
　　明知躺在板凳上的人根本没有得到任何的满足，但健壮男人还一副男子贪婪无限的嘲弄着。
　　“难道是想蹲在公共厕所里成为共用马桶？让男人的精液灌满你的全身？”
　　“不……不是……”
　　男子的脸孔突然刷白。
　　“母狗……只是……想……”
　　吞吞吐吐的话语，那张苍白的脸孔让人看得心疼。
　　“想什么！”
　　“啪！”
　　又是狠狠的一鞭抽打在了男子的臀部上，和刚才留下的鞭痕交错而过。
　　“母狗想射精……”
　　逐渐低下的声音，泪水还是抑制不住的从男子的眼角划过了脸颊滴落了下来。
　　“射精？呵呵~~~母狗只有被捅的份，那里来的射精！”
　　“啪啪！”
　　连续的两鞭快速的抽打在了男子另一边的臀瓣上，同样是交错的痕迹，红色中泛着一丝艳丽。
　　“是……”
　　充满了忍耐的回答，滑落在脸庞上的泪水已经止不住了。臀部传来的疼痛感让男子下意识的扬起了头。
　　“恩……”
　　因为扬起的幅度过大，项圈上连着的两根链子扯动了男子早已经红肿的乳头和渴望着射精的分身，一阵不同的快感似乎在男子的体内翻腾了起来。
　　“怎么？已经欲求不满到这个程度了？”
　　不一会儿健壮男人就发现了男子自我安慰的这种行为。
　　“但是你这个被堵上的眼里可是什么都射不出来的哦！”
　　含着一丝得意，健壮男人用鞭子的尖端敲弄了一下贯穿了男子尿道的那个环。
　　“呜呜……”
　　知道健壮男人的话是对的，男子只是无声的呜咽着。
　　“起来！”
　　解开了连接在男子项圈和尿道环上的那根链子和拷着双手的手铐，健壮男人低声的命令着。
　　无奈的，忍受着想要宣泄的欲望，男子稍稍的试了试自己的手腕，缓慢的从那张已经被他的汗水所濡湿了的长板凳上爬了起来。稍稍的侧过一些身子，让自己的左手和左膝盖落到了地上，等左边的手脚都稳住了之后，才慢慢的让自己的身子跨过板凳，把右侧的手脚落到了地上。
　　“后面钥匙漏出来，等会儿有的你好受的！”
　　强势的命令，跪趴在地上的男子只有惟命是从的份。
　　“是！母狗一定忍住！”
　　健壮男人手中的链子再一次的挂在了男子脖子上的项圈上，然后牵着男子向着台下走去。可能是为了忍住不让小穴之中的精液流出来，跟在后面的男子爬的十分的艰难。
　　瞬间舞台上的灯光消失了，整个宴会厅再一次的陷入了彻底的黑暗之中。大概过了几秒钟，灯又亮了起来，舞台上已经被整理干净了。悠扬的音乐再度飘散在了空气之中，演奏的乐队看上去还会是那么的悠闲，三四人围坐在一起的贵妇商人们依旧脸带微笑的攀谈着，他们身边或者是身前的男女们正在努力的取悦着他们的主人。
　　一切都还是那样，仿佛刚才舞台上的那场秀从来都没有发生过一样。
　　“我们走吧！”
　　出乎意料的话语让陆林微微的一愣。仿佛早就预料到他会有这样的反应，男人并没有再多说什么，而是温柔的揉了揉他的头发，站起了身，向前迈开了步子。
　　“汪！”
　　过了好几秒，当链子拉扯了一下脖子上的项圈时，陆林才完全理解了刚才男人所说的话语。低低的应了一声是之后，便四肢着地的跟在了男人的身后。
　　“活动才开始，就要走了？”
　　熟悉的声音，即使没有抬起头，陆林也知道此时被男人遮挡住的那个人应该就是刚才的那位中年绅士。可能是受了太多的折磨，刚才在舞台上被调教的那个艳丽的男子此时并没有出现在中年绅士的身边。
　　“我家狗狗的睡觉时间到了。”
　　简单利落的回答，男人完全没有要和中年绅士继续扯下去的意思。
　　“是吗？那真是太可惜了，听说你会带宠物来，我特地安排了很多有趣的游戏啊！”
　　不似惋惜，却似不满的口吻让陆林的身子微微的一抖。但站立在他前面的男人似乎完全不介意自己惹到了中年绅士。
　　“那真是抱歉了，请司徒先生留着自己慢慢的享受吧！”
　　没有再要多说什么的意思，男人越过了中年绅士向着大厅外走去，太过专注于两人谈话的陆林也在被男人扯了一下链子之后快速的跟了上去。
　　只是，背后似乎被一道如刀的视线慢慢的刮过着。
　　当跟在男人的身后爬上车，车门被轻轻地关上，缓缓的启动之后陆林才稍稍的松了一口气。
　　他不喜欢那个地方，那个不把人当作人的地方。
　　那些披着金钱和权势外衣的人，才真的不是人！
　　“以后看到那个老头，如果你还想活命的话，就马上给我避开，记住了！”
　　强烈的警告的口吻让陆林下意识的点了点头。
　　“想要了是吗？真是一条饥渴的母狗！”
　　回复若有似无笑容的男人伸出了脚，用鞋底磨了磨陆林依旧勃起着的分身。
　　“汪，是，主人。”
　　诚实的面对自己的欲望，这是陆林从男人这里学会的，在付出了许多代价之后懂得的。
　　“那么，到家里后，我会好好的调教你的！”
　　似乎心情很好的样子，男人脸上的笑容不断的加深着。GMY于2011-03-2819:18发布欲望牢笼29慎入收藏书签絮言絮语嘿嘿~还是更新了啊~快点多点人来回帖嘛~最近围脖上看到一新闻说写肉文的作者被抓偶那个胆怯啊~大好的人生啊【这里还安全吧！
　　话说今天做了英语试卷，连续不及格偶悲苦的人生啊r(st)q貌似已经完全不记得英语是萨米了啊！
　　俯视落地窗外的黑色夜幕，不同于站立时的感觉，当四肢着地时，窗外的那片妖艳的黑色又有着一番不同的风味。
　　听从男人的命令，陆林依旧像一条狗一样的四肢匍匐在地上，身上还是那件连体的皮衣，勃起的分身微微的垂荡在双腿之间，因为兴奋，前端已经被透明的体液给弄湿了。被乳夹侬的略微肿胀的乳头依旧兴奋的挺立在胸口，镶嵌在上面的钻石在夜色中显得格外的耀眼而夺目。
　　男人的手掌轻轻地抚摸在陆林柔软的发丝上，没有过多的言语，没有过多的动作，只是那么的安静，那么单一的重复着这样一个动作。
　　稍稍的侧过头，陆林发现原来男人正坐在地毯上，就在自己的身边。
　　可能是注意到陆林的视线了，男人也微微的侧过头来，看着陆林。
　　这一刻仿佛持续了许久许久，当陆林看到一个温柔而迷人的笑容在男人的脸上绽放开来的时候，他整个人都呆楞在了那里。
　　他不知道在这一刻，或者是在前一分钟，这个世界究竟发生了什么变化。
　　那个像是恶魔一般嘲笑着自己，像是噩梦一般纠缠着自己的男人竟然如此温柔的在对着自己微笑。笑意从嘴角荡漾开来，甚至是蔓延到了眼底。那是从来都没有发生过的事情，如同奇迹一般的存在！
　　“怎么了？吓到了？”
　　看到陆林那傻傻的张大嘴望着自己的样子，男人脸上的笑意似乎又深了一些。
　　“汪……”
　　从傻掉的状态之中恢复过来，陆林赶紧回答着男人的问题，只是，依旧迷失在那个奇迹般的笑容中的陆林的回答显得有些迟缓。
　　“对了！说好回来要好好的调教你的是吧！”
　　轻柔的语气，温柔的抚摸着发丝的手掌的温度，一样是‘调教’这样的词汇，但此时此刻停在陆林的耳中却是完全不一样的感觉，就仿佛是贴心的关怀一样。
　　“汪……是……是的…”
　　怯懦与不知该怎么去回答男人的问题，更多的是担心眼前这个沐浴在陌生的温柔之中的男人，他心里想的究竟是什么？
　　是一个全新的调教游戏吗？
　　“那么，让主人看看，发情时候的狗狗是什么样子的吧！”
　　十分温柔的请求，望着陆林的那双眼睛里面充满了期待。
　　没有厌恶、没有不满、没有鄙夷，在那双眼底，有的只是单纯的期待，一种对自己喜欢的宠物的期待罢了！
　　“汪，是，主人！”
　　仿佛是想要回答男人的期待一样，陆林回答的语气已经与之前有了明显的不同。他稍稍的抬起了头，回望着坐在自己身边的男人，依旧是温柔的笑容，依旧是舒适的温度，依旧是……充满着期待的眼神。
　　虽然回答了，但陆林并不知道自己究竟该怎么样去表现，狗是怎么发情的，他又怎么可能知道，唯一残留在脑海之中的印象是刚才，发生在那个充满了猥琐的空气的舞台上的一切。
　　那种充满了羞辱，充满了调笑，充满了蔑视的景象。
　　犹豫着，陆林还是开始缓慢的摆动起自己的身体来。
　　稍稍的扭动着自己的身子，让勃起的分身轻轻地拍打着自己两侧大腿的根部，炙热感在碰撞上那冰凉的皮革的一瞬间，快感不知道是被缓和了还是被激发了，只是那种无法得到满足的感觉充斥在陆林的躯体中。
　　怎么，怎么样才能够让男人满意呢？
　　拼命的思考着，只是，欲望这种东西并不是用脑子思考就能够得到答案的。
　　把身子向前倾斜，随着双手不是支撑而是贴合在地毯上，陆林的前胸也贴合在了毛绒绒的地毯上面。一根根的细小纤维物体不断的触碰到了陆林那勃起的乳头上面，原本就因为乳夹的夹弄而变得红肿而充血的乳头，在纤维物体一下又一下不轻不重的触碰下，一股难以忍耐的瘙痒蔓延了开来。
　　想要用手去抚平那难耐的感觉，但一想到此时自己是一条狗，而自己又不清楚狗到底是怎么弄的，无奈之下，陆林只能更为努力的让自己的胸口贴到了地毯上，然后用力的前后摩擦着，试图通过用力的磨弄来减缓胸部的瘙痒。
　　但结果是，盘踞在乳头上的瘙痒感非但没有减轻，反而因为用力的搓动导致夹着乳头上的乳夹不断的转换着位置。
　　原本就肿胀的红彤彤的乳头在经历了这一番折磨之后，变得更加的艳丽涨大，让人有种想要狠狠的咬上一口的欲望。
　　伴随着身子向前的磨弄，陆林垂荡在下方的分身也不断的撞击到地毯上的绒毛，体液已经弄湿了毛毯，因为那轻微的刺激，更多的体液在不断的从分身顶端的小孔里面渗透出来。
　　“汪……主人……狗狗要！”
　　觉得乞求的话语或许也包含在发情之中，急于摆脱情欲的纠缠，想要得到完全的快乐让陆林已经顾不得其他什么了。
　　一边用身子蹭弄着地毯，一边缓慢的调整着身体的位置，陆林让自己的脑袋埋入到了男人的双腿之间。
　　想要获得更多的满足！
　　熟练的用牙齿解开了男人身上的西裤，在没有听到任何的责备之后，陆林信心更足的开始伸出湿湿的舌头，开始隔着男人的内裤舔舐着那块被包裹在黑色三角裤下的巨大猛兽。
　　用尽一切自己所会的技巧，陆林努力的想要让那个陷入沉睡之中的猛兽觉醒。当唾液已经濡湿了内裤，温热的舌苔清楚的感觉到，那个被包裹在内裤之下的生物正在逐渐的膨胀着，那种属于男人特有的味道也变得比之前来的更为浓重了。
　　“那么喜欢吃肉棒？”
　　就像是在问‘喜不喜欢吃肉肠’一样，男人的声音依旧是那么的温柔，只是，在这一份温柔之中，隐约的透出一丝情欲的味道。
　　陆林没有听漏。
　　原本只是用舌头单纯的舔弄，只是在下一秒，温湿的舌头离开了那已经被撑得隆起了一大块的内裤，一个侧头，陆林大大的张开了自己的嘴，开始用唇去吮吸那根横躺在内裤之下的生物。
　　“啵！”
　　每一次的吮吸在离开内裤时，都会发出一个响声，就像是宠物在品尝着十分美味的食物之后，那种满足快乐的声音一样。
　　“既然喜欢，那么就多吃点！”
　　原本轻柔的抚摸在头顶上的那只手突然用力的抓住了陆林的头发，用力的扯起了他的脑袋。
　　因为突然的揪痛感，陆林微微的眯起了眼睛，薄薄的泪水浮起在眼眶之中，尚未明白发生了什么，下一个瞬间，一根粗壮而炙热的生物就冲入了陆林的口中。
　　“呜呜……”
　　异物的突然进入让陆林一下子无法适应过来，粗长的分身直直的捅到了咽喉的深处，一种想要呕吐的感觉冲击着陆林的胃袋。
　　“好吃吗？”
　　抓住头发的手松了力，男人没有强迫陆林更深的含入他的分身，只是像刚才那样，温柔的揉了揉他的头发，低声的询问着。
　　“呜呜……”
　　因为嘴里含着男人的肉棒，陆林根本无法很好的回答男人的询问。在稍稍的缓和了一下胃部那种不适的感觉之后，陆林再次开始舔弄起男人的分身来。
　　“恩……啊……”
　　收缩口腔，更好的包裹住男人的肉棒，让那种炙热感和自己口腔中的湿热感相互的碰撞在了一起，然后是上下的套弄。
　　就像是一般性服务一样，陆林快速的用自己的口腔套弄着男人硬挺的肉棒，清晰的感受着那个生物在自己的口腔之中，因为自己的玩弄而变得更加的粗大，更加的炙热。
　　等觉得口中的东西已经完全处于要迸发状态的时候，陆林抬起头，让那炙热的生物退出了自己的口腔。
　　这次，男人并没有阻止他的行动。
　　再一次的调整自己的位置，陆林让自己的臀部向着男人，双肩着地，臀部高高的翘起着，插在后穴中的肛塞因为臀部的左右摇摆而带动了那根尾巴晃动，就像是一条在渴求着尾交的狗一样。
　　“汪……主人，快，快来干我！”
　　拼命的扭动着臀部，拼命的用内壁推挤着插入在其中的肛塞。经过几分钟的努力之后，晃动着的狗尾巴掉落在了陆林和男人的脚边，那饥渴而收缩着的小穴完全的暴露在了男人的眼中。
　　“汪，母狗……要主人的肉棒……”
　　转过头，用湿润的眼睛看着男人，臀部还在摇摆着，肉穴还收缩着。
　　淫荡、饥渴、贪婪、下贱！
　　男人已经不知道该用什么样的词汇来形容此刻爬在自己身前的这个男子，他唯一知道的，是下身的那股炙热已经要把他给完全的燃烧了。
　　男人双膝跪地，猛地支起了身子，双手用力的抓住了那还在晃动着的臀瓣。
　　“淫乱的母狗，你就那么想逼我做一条发情的公狗嘛！”
　　充斥着情欲和愤怒的声音，合着肉棒插入后穴的‘扑哧’声回荡在陆林的耳边。GMY于2011-03-2919:12发布欲望牢笼30慎入收藏书签絮言絮语对于错字偶是因为么看过，也懒得改~嘿嘿~看官们将就下~话说今天无聊重新看了一下05年自己写的《俘虏》
　　话说偶那个感慨万分啊~姐姐偶的文笔是也重的退步的说啊~以前那些优美的词汇都不知道被丢到哪个垃圾桶里面去了啊~不过，造肉的能力么退步~决心还是要好好练习文字方面的锁，不想单纯的因为有肉所以有偶~那就杯具了~【虽然偶喜欢肉的~虽然已经被肛塞所扩展过，但当男人的肉棒毫无保留的冲入到陆林的后穴中时，那强烈股的痛楚还是让他勃起的分身疲软了下来。
　　那深埋在后穴之中的炙热的生物让陆林下意识的扭动了一下身子，不知是觉得不适还是想要更深的去感受那种炙热。
　　“汪……主人，好热！”
　　眼中倒映着窗外的夜景，后穴中那嫩嫩的肉壁包裹着男人那粗大的肉棒，就像是想要勾勒出那个凶器的形状一样，没有丝毫间隙的包裹着。
　　冲入了疼痛在一段时间的静止之后缓和了下来，但动作的维持却并没有解决陆林心中的那一种瘙痒感。肉体中的每一个细胞都在嚎叫着，在渴望着快感的沸腾，希望整具躯体都被欲望所包裹束缚起来，无法逃避的陷入在那张网中。
　　“汪……快动……主人……”
　　乞求的话语刺动着男人，看着屈服在自己的身下，饥渴的渴求着肉体上的快感，躯体中的满足，男人的嘴角划出了一个漂亮的弧度。
　　“要什么呢？”
　　俯下身子，贴在陆林的耳边轻声的询问着，是那样的温柔，那样的亲切，那样的……迷人。
　　清晰的感觉到那具叠合在自己身下的身子微微的一颤，男人开心的用手揉了揉陆林的头发，稍稍低下头，在他的发旋处留下了一个轻轻地吻。
　　“要……要主人的肉棒捅我淫乱的后穴。”
　　因为男人那迷人的声线，陆林早已经遗忘了游戏的规则。
　　不是奴隶，不是母狗，不是囚犯，此时的他只是作为一个人类本身渴求着身后的这个男人，不仅仅是肉体上的那种欲求，不仅仅是后穴的那种饥渴，不仅仅是躯体的那一份淫乱。
　　他渴求的是那一份温柔，那一份牵挂，那一份惦念。
　　当男人那轻柔的话语飘荡在他的耳旁，那种不同于以往的安心感，那种让人动荡的心逐渐的平静下来，想要就那么平静的，继续的待在那个地方。没有改变，没有突然，有的只是那种持续。
　　那似乎是一种永远不可能实现的渴求。
　　渴求安稳，渴求平淡，渴求那个人待在自己的身边。
　　或许，自己是喜欢上男人了。但自己喜欢男人的哪里呢？是那份无情，是那份残酷，是那份嘲弄，还是……那份虚伪的温柔？
　　小时候的他没有缺少过关爱，但当自己背井离乡，为了生计在这个冰冷的钢筋水泥丛林里奔波，逐渐变冷的心不知从何时开始对温柔有了一种期待。期待会遇到一个善良的人，那人会温柔的对待自己，然后两人会成为拥有着牵绊的亲人，然后……他可以有勇气去面对这个冰冷而无情的城市，继续在这里生活下去。
　　只是，在那个车站，在手伸出的那一瞬间，一切都乱了！
　　被囚禁，被玩弄，被调教，被……虚伪的温柔和体贴所包围。
　　陆林觉得自己根本就不懂这个男人，从来都没有懂过。
　　那张冰冷的脸孔，那双平静如池水的双眼。那充满了微笑的脸庞，那双被笑意所渲染的瞳孔。
　　陆林不清楚哪个才是这个男人的真面目，但他却知道，自己所期望的，所希望看到的是那张满溢着温暖和温柔的脸孔。
　　只是头发被轻轻的揉弄，就有一种自己被关爱着的感觉，有一种想要得到更多的冲动。
　　渴求被男人强而有力的臂膀所包围，清楚的感受着他的体温，享受着那种如同恋人一般的亲昵的耳语，然后，是一个轻柔的吻，一个两人互相了然的笑。
　　只是……这一切都是游戏啊！
　　“淫乱的家伙，今天是不是把你的淫穴给饿坏了，把我的含的那么紧！”
　　不同于之前温柔的话语，熟悉的嘲讽让陆林感觉到，前一分钟的那种温柔不过是男人游戏之中的一部分罢了！没有感情，没有付出，有的，只是为了更好的娱乐自己的一种小小的手段罢了！
　　“恩……母狗……母狗要……要主人粗大……的肉棒……快……快狠狠的……捅……捅淫乱的……小穴。”
　　心中泛起一阵淡淡的的悲哀，陆林感到眼前的夜景似乎变得十分的模糊，只是一团漆黑，伴随着不知是什么颜色的灯光，除此以外，什么都不是了啊！
　　“就那么饥渴？我一定会好好满足你的！”
　　男人的话语中隐约的有着一种愤怒，但似乎又是厌恶，陆林弄不明白，他也无力去弄明白。伴随着男人那炙热的凶器快速的抽插在陆林的后穴之中，那紧致而炙热的墙壁让他开始逐渐的沉溺在了这种肉欲的行为之中，双手紧紧地抓住了陆林的腰部，前后同时用力的撞击着。
　　因为是背后位，炙热的分身一次又一次的撞入陆林身体的深处，男人不时的稍许改变一下插入的位置，分身便顶撞在了完全不同的位置上。早已经被各种调教而弄得异常敏感的后穴，只是几次冲撞就激起了陆林身体深处的快感，萎缩的分身很快的就挺立了起来，透明的液体也伴随着身体的摆动而洒落在了地毯上。
　　“主人……乳头……乳头……好痒……”
　　“哦？是想让我帮你捏捏？”
　　男人的轻柔的调笑声让陆林的身子一个激凛，他下意识的用手捂住了自己的左耳，刚才男人那炙热温湿的气体喷在了他的耳后根，一种异样的快感划过了他的身躯。
　　“恩……要……主人……请……请捏母狗……淫乱的乳头……”
　　伸手拉住了男人扶在自己腰上的手掌，带着那略显粗糙的大手捏上了挺立在自己胸口的乳头。
　　“真是一个淫乱的家伙，乳头已经肿的快像个葡萄一样了，真的就那么希望被男人的手捏弄？还是说，其实是希望别别的什么东西来玩弄？比如说，像舞台上那个青年一样穿上乳环，在上面挂上砝码，一个、两个，把你的乳头拉的又大又长，连穿上衣服都遮盖不了你这具淫乱的身体？”
　　因为快感而当机的大脑却在男人的言语中勾勒出了一副淫乱不堪的景象，陆林拼命的摇晃着脑袋，不仅仅是想要否定男人的话语，更多的是想要抹去自己脑海之中的那些画面。但越是抗拒，那些淫乱的画面却变得越发的清晰，只是想象着那样的情况，快感就猛烈的冲击着陆林的身子，乳头涨涨的，仿佛有什么东西要从那里喷射出来，勃起的分身几乎马上要喷射出精液来，不断收缩着的后穴一次又一次的让陆林清楚的明白，男人的那根肉棒是多么的粗大，多么的炙热，多么的……让他感到饥渴。
　　“主人……快……快捏……”
　　带着男人的手，陆林拼命的让他捏弄着自己被乳夹夹弄着的乳头，同时还开始自动的摆动其了腰部。一下又一下的，努力的控制着后穴的收缩，让男人的分身在自己的身后不断的被吞吐着。
　　“真是一个饥渴的家伙……就……那么想要！”
　　陆林自动的挑逗带也起了男人体内的情欲，不断被摩擦包裹着的分身让快感不停的蔓延了开来。
　　“是……要……淫穴要主人的……肉棒……快……快来……干我……”
　　感觉到男人的两只手都开始粗暴的捏弄着自己的乳头，后穴中那根粗大炙热的生物也开始了快速而深入的律动，陆林用双手支撑在了地毯上，开始配合男人前后摆动腰部，让男人的肉棒能够更深的插入到自己的身体之中。
　　“恩……啊……好……啊……快……”
　　呻吟声毫无抑制的从陆林的嘴里流泻出来，因为快感而浮起的粉色包裹着他的身子，脸上尽是沉溺在了快感之中的痴态。感觉到男人的肉棒顶撞到了能够激发其自己快感的前列腺时，陆林开始用自己的后穴收缩包裹住分身。
　　“恩……就是那里……请主人……捅那里……啊……”
　　“MD！看我不捅穿你的后穴！”
　　被欲望所激发，男人再一次加快了捅弄的速度，双手的指甲用力的扣弄着陆林那已经受尽了折磨的乳头。
　　“呜呜……恩……啊……恩……”
　　房间里除了肉体的碰撞声之外，只有两个不同高低的喘息声。
　　“啊……要……要去了……恩……”
　　夹着乳头上的乳夹被用力的扯去，粗大的分身顶撞在前列腺，然后抽开，一股炙热的液体喷射在陆林的甬道中，碰撞在前列腺的那一个瞬间，白浊色的精液也弄脏了陆林身下的那一片地毯。GMY于2011-03-3019:16发布欲望牢笼31慎入收藏书签絮言絮语暂时不知道后面咋米进行的感觉，脑子里面么具体设定……所以，这里先剧情过渡一下的说啊~~之后慢慢的思考啊~~~~没有拉上的窗帘完美的呈现着这个由钢筋水泥而构建成的繁华都市，闪亮的灯光照耀着街道，光线甚至笔直的冲向了天际。
　　游鸣静静的坐在客厅的沙发上，待在没有开灯的房间里，此时外面那华丽的灯光显得更加的耀眼，仿佛一切黑暗的东西都被那华丽的色彩所掩盖，呈现在眼前的只有那无限的美好。
　　没有残酷、冰冷、无情。
　　有的是美丽、动人和……温暖。
　　身子微微的向后仰，背脊贴合到了沙发那柔软的感觉，十分的舒适，仿佛被人给完全的接纳了一样。少许闭上眼睛，仔细的感受着背后那种有所依靠的安心感。
　　脑海中突然浮现了刚才高潮时，陆林那张充斥着欲望，揉和着一丝苦涩的脸孔。
　　这个男子是毒药！
　　这是那一瞬间，游鸣本能的一种反应。
　　作为一个在业界颇有名气的调教师，经手过的男女不知道有多少。在调教过那么多的人之后，对于一个人是否有这方面的潜力和素质，游鸣在稍稍经手之后便能够十分的清楚。
　　对于陆林的评价，就像他曾经对司徒璜那个老头所说过的一样，摆在店里，毫无疑问必定能够坐到头牌的位置。
　　当然，那不仅仅是因为陆林有着这样的素质，更多的是因为经过了自己的调教。
　　他有张并不算很出众的脸孔，正常男子所拥有的肌理，但是在身体的感度以及脑内幻想意淫方面却有着不同的天赋，也就是说，这样的人在一定程度上很容易被洗脑，自己的脑内内容会被别人的语言所驱驾，效果最为显著的是针对性事方面的。
　　因为这样不同于一般人的肉体和精神上的敏感度，在游鸣的调教之下，现在的陆林算得上是一个及其吸引人的尤物了。当然，并非是那见面的第一眼，而是在那床榻上的翻卷之后。
　　只是……刚才的那一场性爱让游鸣惊异的发现，那个经过了自己的调教的洗练之后，陆林已经不仅仅是蜕变到了肉体和精神敏感的淫乱体制，而是更进一步的魅惑。
　　如果说之前被调教出来的陆林是个会让男人沉迷的色器的话，那么在今夜所呈现出来的陆林就是一个会夺人性命的凶器。
　　谓之毒药，即杀人之毒。
　　现在的陆林乍一看还是一个略有情色味，能小小挑起男人性欲的平凡男子。但在那激烈的床榻之上，他开始逐渐的蜕变着，在轻缓的爱抚中，在强烈的插入中，在淫乱的妄想中，他会逐渐的蜕变成一株花，一株罂粟花。散发着迷人的芳香，让人忍俊不住想要去品尝，在品尝到那种虚幻的美丽之后，更多的渴求，更多的欲望，想要从他的身上获取更多，一直到自己的消亡。
　　这样的特列的人并不是没有过，但那种和床上的魅惑迷人淫乱相差了如此之多的平方感，或许才是让游鸣清楚的意识到这点的关键吧！
　　此时，那个毒物正安静的躺在卧室里的床上，像一个平凡不能够在平凡的人一样，享受着梦乡的美好。
　　睁开眼，还是那片华丽的夜景。
　　游鸣无聊的伸手摸了摸上衣的口袋，从里面抽出了一包烟。那不是什么大牌子，但是他所爱抽的。小指轻轻的敲打了一下烟的底部，已经被拆开的口子里弹出了一小截。
　　抽出烟叼在嘴角，掏出打火机‘啪’的一声点上。然后连带打火机和那包烟一起丢到了茶几上。
　　小小的一口，没有太过的用力。
　　感到熟悉的烟味被抽到了肺部，一个循环之后，从鼻子里缓缓的喷射到了空气之中。
　　游鸣感到自己从刚才那种略显激动的思绪之中平静了下来。
　　有时候，他自己也有些迷惑，迷惑于这个偶然相遇的男子。
　　一切的一切都是由各种的巧合所构建而成的，随意的散布、恶意的偷盗、惩罚的性爱、偏执的调教。每一步都在延续着之前的巧合，然后走到了眼前的必然。
　　游鸣很清楚的知道自己对陆林有一种执着，在司徒璜让他把人放到俱乐部的时候，在那个可恶的老头要求自己把他给带出来的时候。但是，他却并不排斥陆林被他人所玩弄，说到底，作为调教师，他所努力制作出来的作品本来就是提供让他人进行娱乐的，一切都市那么的合情合理。而抱持有一定享乐主义的他也不会放过在调教过程中的每一个享受过程。
　　和别的商品不同，自己对陆林确实有着一种执着，一种他自己都说不清楚的执着。或许那是任何一个作者都会有的，对唯一个特别的作品的执着吧！
　　“嘟嘟……”
　　手机的震动感让游鸣找回了自己的刚飘远了的思绪，从口袋里拿出手机，上面清楚的显示着来电人的名字――赵斌。
　　“怎么了，这么晚还给我电话？”
　　作为司徒璜的贴身秘书，赵斌的工作是十分繁重的。一想到那个家伙拿着不算太高的薪资，要为那个狡猾的老狐狸做着做那的，到最后连陪睡都要去坐，游鸣的心中就是一阵不爽。
　　“听说你今天在老板的宴会上早退了？”
　　赵斌的声音听上去有那么一点无奈。
　　“是啊！我对老狐狸的那种什么破宴会不感兴趣。”
　　鉴于是自己好友，游鸣直爽性格翻倍的回答着。
　　“你不感兴趣，他对你的那个可是很感兴趣的！”
　　充满了警告意味的话语，但游鸣还是抓到了游离在其中的一丝苦楚。
　　“他现在是不会随便对我的东西下手的，这点自信我还是有的，到是你，快点和那个老狐狸分掉。”
　　比起自己这边，游鸣更担心电话那边的人。那个男人的痴情估计是他这辈子见过的，最为执着的了。
　　“呵呵，什么分不分掉的，我和他不过是单纯的性伴侣罢了！有需要的时候床上滚一下，不需要的时候就过各自的生活啊！”
　　“你舍得拒绝他？”
　　游鸣知道赵斌爱的很深，所以被伤的也很深。
　　“他之前有让我陪他去今晚的宴会的。”
　　“哎？”
　　突如其来的内容让游鸣一下子转不过思路来。
　　“我告诉他，我没有这方面的兴趣，需要的话我可以介绍有这方面爱好的人给他。”
　　“然后呢？”
　　“他说不用了，他自己会安排的。”
　　“被你拒绝他有没有很愤怒，或者……失望？”
　　此时，游鸣对那样高傲的老狐狸被拒绝之后，究竟会露出什么样的表情感到十分的有趣。
　　“还是和平时一样，要是能有点失望的话……我或许会开心点吧！”
　　“哎~你也不是一根好啃的骨头啊！”
　　想到在工作模式中一脸冰冷的赵斌的模样，游鸣为老狐狸的吃瘪而一阵暗爽。
　　“哼~还是多担心担心你自己的那只吧！关于他的详细资料我今天刚交给老板，要我传真一份给你吗？”
　　“……好吧！”
　　“那么就这样，晚安！”
　　“晚安！”
　　挂断电话，游鸣把快抽完了的烟捻灭在了烟灰缸中。
　　被老狐狸看上了啊~GMY于2011-03-3119:16发布欲望牢笼32慎入收藏书签絮言絮语离开考试还8天了，所以暂时不更了~~~~怎么也得临时抱一下佛脚啊！
　　之后萨米时候更么~偶自己也不知道r(st)q不过，后续剧情大概有点感觉了，慢慢来吧~在那次类似于遛狗一样的怪异的宴会之后，陆林的生活一下子平稳了下来，平稳的有些出乎他的意料。
　　其实因为每天都被关在这个屋子里面无所事事的关系，陆林的起床时间是十分不规律，到头睡到天亮，有时候人感觉懒懒的，就继续拖在床上不起来，朦胧之中就又睡着了，然后再一次醒来的时候天色已经完全的黑了。
　　但昨日性爱方面的疲劳让陆林睡的很沉，一觉就睡到了天亮。看着从窗外投射进来的耀眼的阳光，陆林胡乱的搔了搔头发，打开房门准备冲洗一下。
　　“起来了？”
　　熟悉又有些陌生的声音让陆林微微的一愣，抬起头，落入略有些模糊的视线中的是那张熟悉的脸孔。
　　陆林发现，自己很少会去仔细的观察男人的脸。因为，两个人的主奴关系，自己所属于的低下的地位根本就不怎么会有机会去看男人脸上的表情，更多的情况是自己陷入到情欲之中，恳求着男人的施舍，而那时的自己往往已是泪水满目，即便有机会也无法看清男人的那张脸孔。
　　“恩！”
　　不习惯的应了一声，陆林的身子依旧呆立在房门口，双眼盯着那个本不该在这里的男人。
　　他昨天应该是没有回去吧！
　　男人的身上穿着的还是昨天的衣服，只是上边的外套被脱下丢在了沙发上，白色衬衫的袖子被卷到了手肘处，领口的纽扣被解开了两颗，领子随意的向左右拉开。男人那略偏深褐色的肌肤在白色的衬衫的映衬下显得格外的性感迷人。
　　自己似乎从来没有看到过男人的裸体，陆林在脑子里的记忆片段里拼命的搜索着，但却没有找到那个画面。
　　男人姿态优雅的站立在开放式的厨房里面，嘴里叼着一根烟，不知道从哪里找出来的咖啡壶里面正煮着香浓的咖啡，诱人的味道飘散在整个客厅之中。
　　“啊……主人……”
　　当咖啡的醇香让陆林的脑子渐渐开始运作，视线和男人对上的那一瞬间，回应的话语下意识的从陆林的嘴里吐了出来。
　　“愣着干什么？快去洗洗！”
　　类似于命令却又不是命令的催促话语，陆林赶忙收回自己的视线，低下头快步的向着盥洗室走去。
　　“啪！”
　　快速的关上门，扭开了水龙头，冷水一下子从固定在墙上的喷头里面喷射了出来。
　　身子因为冰凉的水的冲刷而微微的颤抖着，但陆林并没有移动自己的脚步，而是坚持站立在下面，继续被水冲洗着。
　　渐渐的，水温从冰冷转换到了正适合洗澡的水温。
　　闭上双眼，抬起头，陆林让热水不断的冲击在自己的脸上，水流顺着脸颊滑落到了肩膀，一部分滴落，一部分顺着肌体继续向下流去。
　　缓缓的放松身体，让早晨的慵懒感随着热水的冲刷而褪去。
　　大概三四分钟后，陆林才转过身，让水流喷洒在背脊上，然后一只手撑着墙壁，微微的翘起自己的臀部，另一只手稍稍的掰开双臀，用手指合着水流去清理里面秽物。
　　男人的精液从昨夜残留到了今天，作为一个被调教的奴隶，自己身体的清洗和管理都必须由自己来掌控，这是在一开始男人就教授给他的守则之一，而如今，这样的守则似乎已经潜移默化的渗透在了他的生活之中。
　　这么做是理所当然的！
　　发现自己又一次陷入了沉思之中，陆林赶紧拉回已经飘远了的思绪，快速的清洗其自己的身子来。
　　“好了啊！”
　　当裹着浴巾推开门时，男人的声音再一次毫无预警的响起，让陆林的脚步一滞。
　　“恩，主人！”
　　“快点换套衣服出来吃早饭。”
　　此时的男人正坐在厨房范围内的餐桌旁，男人的面前简单的摆放着一杯咖啡、一个煎蛋和两片吐司，而在对面的座位前也摆放着一套同样的早餐。
　　“啊……是！”
　　当意识到眼前的情况后，陆林赶紧小跑的冲回了卧室，用包裹着下身的浴巾胡乱的擦了一通，从衣柜里随便拿了几件衣物套在身上后就立刻回到了客厅里。
　　“快点吃，不然要凉了！”
　　似乎是注意到陆林犹豫是否该坐下来的样子，男人开口说道。
　　“是，主人！”
　　服从的拉开椅子坐下，看着摆放着自己眼前的早餐，陆林却久久没有能够动手。
　　有多久没有这样了？
　　在还没有离开家乡的时候，每天早上都会有热腾腾的早饭等着自己，然后是爸妈那嗦的催促声，自己总是不耐烦的抱怨着。
　　曾经让人深感不爽的日子，现在回想起来却是那么的幸福，如此的微小，却又是如此的动人。
　　伸手拿起一片吐司，热热的感觉透过指腹传递到了陆林的躯体里，咬上一口，说不上有多么的美味，但是那种温热的感觉却让陆林的胸口一紧，原本干涩的眼角微微的有些湿润。
　　拿起咖啡，浅浅的喝上一口，略偏苦涩的味道并非是陆林的喜好，比起早晨的醇香咖啡，香甜的豆浆更合他的口味，如果能够再咬上一口脆热的油条，那就更有家乡早晨的味道了吧！
　　无声的吃着摆放在面前的早餐，但陆林还是时不时小心的窥视着坐在自己对面的男人。
　　男人似乎很认真的在吃着早餐，完全没有注视到他的视线。
　　比起自己这种平凡的一般人，眼前的这个俊挺的男人似乎更为适合西式早餐，任何一个举动都融合着西方绅士的那种优雅感，和第一次侵犯自己，以及之后不断调教中自己所接触到的感觉完全不同。
　　自己完全看不懂眼前的这个男人，不知道他在想些什么，不知道哪一个他才是真正的他。
　　“对了！”
　　听到男人的声音，陆林条件反射的抬起了头，在对上了男人视线的那一瞬间，他又再次的低下了头。
　　他不知道男人想要说什么，是要开始另一次的调教吗？还是说，今天这顿奇异的早餐本身就代表了一个新的游戏的序幕？
　　“是，主人。”
　　“你原来是做什么工作的？”
　　“哎？”
　　对于完全出乎自己预料之外的询问，陆林傻傻的再次抬头望向了男人。
　　“你不是从外地来的吗？做得是什么工作？”
　　“哦……主人……我是工商管理专科毕业的，本来想到大城市应该能找到不错的工作，但是因为学历不高，又没有实际技能，所以一直在一家小公司做做类似于打杂的工作。但是，因为工资太低在这里生活很困难，所以……”
　　陆林没有再说下去，之后他过的是一种偷窃的日子，而因为比起工作来，这样的生活更自由不用受气，所以他最后辞了工作，彻底沦落成了一个罪犯，直到遇到眼前的男人，成为他的奴隶为止。
　　“有什么自己想做的？有考虑过继续读本科深造什么的吗？”
　　对于男人提出的问题，陆林完全弄不清到底是怎么回事，只是从男人那张没有任何表情的脸上，他根本就读不到什么。
　　“没……没有钱……”
　　梦想谁都有，不管是大是小。只是，有时候一个‘钱’字往往就能够改变一切。
　　当年高考他是进了本科段的计算机专业的，但是到了付费报道的那天，他的名字莫名其妙的出现在了专科段的工商管理专业了，不明白是怎么回事的他和父母一起找到了学校，却被告知是因为名额的关系，他的资料被调整了，如果他不愿意的话可以放弃这次入学机会。
　　在陆林呆的小乡镇，能到县里的大学读书的名额是有限的，那时候早已经过了可以更换志愿的时间，如果放弃不读的话，父母就要多负担他一年，更有甚也无法保证明年能够正常得到报考的名额，最后他们妥协了。但是在事后，陆林才从同学那里知道，是因为有人用钱买了他那个位置，他的名额才没有了。
　　这件事对陆林的打击很大，甚至可以说是彻底的摧毁了他的梦想，让他最后沦落到了犯罪的处境。
　　“2个月后有一场入学考，如果你能够通过的话，我会出钱让你去读的。”
　　喝完了杯子里面的咖啡，男人丢了一份资料在陆林的面前，起身拿了放在沙发上的衣服离开了。
　　直到‘啪’的关门声响起，陆林也没有说出一句话，只是呆呆的坐在餐桌前，看着摆放在自己面前的资料。
　　那是一份本市著名大学的计算机专业的入学考试申请书，上面大大的写着他的名字――陆林。GMY于2011-04-0119:51发布欲望牢笼33慎入收藏书签絮言絮语暂时考好了两门，所以上来小更一下的说啊~至于能不能过呢~这个要看上帝了啊！
　　接下来星期六还有一门的说，感觉上基本不能过但是还是想要努力一下的说啊~文么~随便更更，思路基本上暂时这样了啊~预告：下场姐姐考虑写自×戏~~~“哎~”
　　陆林望着窗外的风景轻声的叹息着，长时间的端坐在桌子前面让他的身子变得有些僵硬。站起身，微微的转动着自己身体的各个关节，希望那种疲惫感可以随着身子的运动而逐渐的从自己的身体里面流逝。
　　站立在落地玻璃前，静静地望着窗外的风景。
　　什么都没有改变，但似乎又有什么东西在自己所看不到的地方慢慢地改变着。
　　在阳光的照耀之下，那些钢筋水泥结构的建筑物不时的闪烁着，仿佛是要证实自己的存在一般，巍然屹立着。
　　闭上双眼，稍稍用力的揉了揉鼻梁两侧的穴道，想要舒缓一下因为长时间看书而给眼睛所带来的疲劳。
　　“读书真不是轻松的事啊！”
　　轻声的叹息，可惜空荡的房间里并没有第二个人能够回应他的这句感叹。
　　感受着阳光晒在自己身上的那种温暖感，陆林并没有移动自己的脚步，而是轻轻地把自己的额头贴在了玻璃上。
　　虽然明知道这样会在玻璃上留下印子，但他却不想抑制自己那种想要靠上去的冲动。
　　额头贴到玻璃上的那一瞬间，肌肤感觉到了一种不同于阳光的冰冷感，虽然中间夹有几缕发丝，但那种冰冷确实那么的真实，那么的直接。
　　慢慢地，继续靠近，鼻梁也贴上了那种冰冷，接下来是下颚。当下颚碰触到的那一刹那，额头又远离了那种冰冷，再一次感受到了阳光的温暖。鼻尖还是顶触在玻璃上，依旧冷冷的，但也开始慢慢的升温着。
　　很多东西或许是无法做到兼得的吧！
　　当这里碰触到的时候，那里就远离了，但当那里碰触到的时候，这里却又疏远了……无限的感叹在陆林的胸口里翻腾着，但是，他却不清楚，自己所接近的是什么，自己所远离了的又是什么。
　　“哎……”
　　低声的叹息，可能是叹出的气体弄湿了玻璃，鼻尖的周围感觉有些湿湿的。
　　“继续加油吧！”
　　稍稍的鼓励了一下自己，陆林的下颚离开了玻璃，睁开眼，转身向着客厅里的餐桌走去。
　　餐桌被收拾的十分干净，但上面却有些杂乱的摊放着许多的教科书，这都是陆林要通过入学考试所必须弄明白的一些书籍和材料。在这堆东西的边上放着一杯已经有些变凉了的红茶，这是陆林为了避免自己在复习的时候打瞌睡而准备的。
　　拉开椅子坐下，看看了书上刚才难住了自己的那道题目，陆林又是一下无声的叹息。
　　看来，这些年自己都已经把老师教授的那些东西给忘记的差不多了。如果不努力一把的话，入学考试基本上是过不了的吧！
　　再次站起身，陆林拿着已经变凉了的茶杯走向了半开放式的厨房。往水壶里面注入了半壶的水之后，点燃了燃气灶。
　　懒得等水开了之后再过来到，陆林就直接把身子依靠在了身后的橱柜上，愣愣的看着架在火上的水壶。
　　男人已经有一个月没有来过这里了。
　　自从那天早上，他把写有自己名字的资料丢在了餐桌上，拿起外套离开之后，就再也没有出现在这个房间里。
　　那天陆林拿着男人给的资料在卧室里看了一整天，一遍又一遍，一次又一次的反复看着，甚至已经能够把上面的一些内容给背诵出来了。
　　这应该不是另一个游戏吧！
　　陆林询问着自己，但是，他却无法得到任何的答案。
　　因为他不知道，因为没有第二个人能够告诉他，眼前这叠资料上所写的内容是现实还是游戏。
　　但最后，他还是选择了去跨出那一步。
　　他按照资料上所写的那些步骤进行了操作，简单的，只是通过传真机把那份申请书传真了出去。
　　第二天下午，那个名叫赵斌的男人把一叠厚厚的书籍和练习资料送到了他的手上，那里面还附带了一张课程的安排表。写得十分详细，甚至连入学考前三天的饮食和作息安排都写在了上面。
　　‘好好努力哦！’
　　在一句简短的鼓励之后，赵斌就离开了。
　　直到手上那厚重的资料让陆林感到手酸了，他才想到要把东西放到桌上。接着，他又看着那一堆资料发了一个小时的呆，最后确定下来，男人是真的想让他去考入学考试。
　　如果说，上天愿意再给陆林一次机会，让他去选择自己的人生的话。他会毫不犹豫的紧紧抓住这次机会，然后用尽自己一切的努力，把那些他曾经梦想要得到的东西拿到手中。虽然眼前的这个机会并不安稳，但既然已经落入了一个最差的情况之中，自己何不博一下呢！
　　从那天开始，陆林便按照资料中所附带的那种计划表开始了入学考试的准备。
　　虽说陆林的学习能力并不差，但要在短时间内补上一两年的课程，并且大城市里面的考试难度和小乡镇的又有所不同，因而陆林学的十分辛苦。
　　似乎是明白陆林要报考的决心一样，男人也再也没有出现在这个房间里过。只是每到周日的下午，赵斌都会过来送一些生活上的用品和一周的食物。以前冰箱里的食物一直都是处于充满的状态的，陆林并不知道是什么时候什么人做的，但现在，这些工作都变成有赵斌给他，他自己安排的这种模式了。
　　男人到底在干什么呢？他是真的想让自己去读大学？那么然后呢？他会放了自己？
　　还是说……这是另一种层面上的调教？
　　不同于肉体的屈服，陆林觉得虽然他那懦弱的性格和药物让他不得不卑贱的臣服在男人的脚下，像一条已经没有廉耻的母狗一样乞求着男人的侵犯，索求着欲望来满足自己那无限的渴求。但是在心中的某一个角落里，自己并没有完全向男人屈服，而是在小小的挣扎着，想要把自己从那个状况之中给解救出来。
　　男人或许已经看穿了这一点吧！
　　所以现在他试图用另一种方式来让自己彻底的向他臣服？他觉得满足自己心灵上的愿望和渴求的梦想就能够让自己完全的臣服在他的脚下，不仅仅是身体，还有心灵？
　　“呵呵……”
　　陆林低声的笑着。
　　真是荒谬的想法，即使让自己读了大学，男人也不可能放任自己，给予自己自由的啊！
　　那是现在的自己最为渴求的东西。已经不是过往的那些梦想了，自己所需要的是自由，是属于自己没有被别人所干涉，驱使的行为。
　　想到回到家乡，和爸妈一起生活，然后娶个媳妇，生一个白胖小子，一家人和乐融融的生活一直到老死。
　　‘你这条淫贱的母狗，后穴不插肉棒就到不了高潮嘛？’
　　陆林觉得身子微微的一冷。
　　已经不可能了，即使回到了家乡，自己也不可能过上幻想中的那种生活了。因为，如今他的这具身子已经被调教的只有后穴被插入才能够得到高潮了。他根本无法想象自己的分身插入女人的下体，然后反复的抽插摩擦，然后到达高潮。这原本是十分正常的性行为，对于现在的他来说已经变得遥不可及了。
　　他已经不可能拥有一个正常人的生活了。
　　现在的他已经变得十分的饥渴，饥渴着有男人能够满足从他身体深处所窜出的那一股欲望，那股被粗大炙热的分身所贯穿的欲望。
　　望着那不断跳动着的火焰，陆林仿佛看到了男人那张充满了嘲讽意味的笑脸。
　　在男人的眼中他又看到了自己，看到自己全身赤裸着，如同一条饥渴了很久的母狗一样，匍匐在男人的脚下。自己用那充满了欲求的眼神望着男人，然后，慢慢的，双手攀住了男人的双腿，不停的向上，向上移动着自己的双手，让自己的身子也不断的向上挺起，贴合着男人的双腿不断的向上。当视线平行到了男人的裆部时，自己毫不犹豫的张开嘴，猩红色的舌头舔上了男人那深色的裤子的中间部位。自己臀部微微的向后翘起着，鼓胀的囊袋和嫩肉色的会阴因为没有毛发的遮盖而完全暴露在空气之中，分身不知何时已经完全的勃起了，半透明的体液不断的从前端滴落着。
　　‘主人，母狗好像要……’
　　自己那充满了情欲的渴求仿佛回荡在了耳边，下一刻，自己转过了那张完全被痴态所占满了的脸孔。
　　“滴………………”
　　水烧开了的叫声唤回了陆林神游已久的意识，他关掉了煤气灶的火，苦笑着放下了手中的杯子。
　　没有往已经凉透了的茶杯里注入热水，他只是转身向着卧室走去，怕羞似的用手微微的掩盖自己已经隆起的裆部。GMY于2011-04-1119:17发布欲望牢笼34慎入收藏书签絮言絮语小布告作者偶接下来会进入繁忙的工作之中【悠闲的岗位么了~r(st)q所以，更新的速度绝对会掉下来的说~请各位看官谅解~所以偶今天很努力的又更了一下啊！
　　虽不情愿，但身体还是渴求着这种行为。
　　陆林关上了卧室的门，只是一个瞬间的停顿，他便爬上了早上起就没有收拾过的床。
　　随意的把被子推向了一边，陆林在留有着褶皱痕迹的床的中央坐下，让身子倚靠在了背后柔软的枕头上。
　　稍稍向上的抬起臀部，陆林的双手拿住了腰部两侧的裤子边，缓缓的把裤子向下褪去着。
　　当裤子褪下到那个肿胀的部分时，手的动作微微的停滞了一下，然后陆林用拇指稍稍用力的挑起了一下前端的内裤边，整个分身一下子勃起在了空气之中。
　　把裤子褪到了大腿的中间，陆林的臀部缓缓的坐回了微凉的床单上。
　　肌肤碰触到布料的感觉，没有丝毫的粗糙，是那么的贴合，但却又一些的骚痒，似乎是在肌肤的表面，又似乎是在更深的地方。
　　下意识的，陆林扭动了一下臀部。
　　陆林不知道这股强烈的欲望为什么会在自己的身体里面流窜了起来，他唯一清楚的是，现在自己的躯体正在微微的发热，一种想要被满足，想要解放的欲望在他的身体里面不断的挣扎着，仿佛要挣脱束缚了这一切的锁链，彻底的获得解放和自由一样。
　　‘真是一条淫乱的母狗。’
　　男人的话突然又在陆林的耳旁回荡了起来，那充满了嘲讽的语调让陆林的身子下意识的缩了缩。
　　想要闭上眼睛，想要遮盖呈现在自己眼前的一切景象，以此来欺骗自己，遮蔽这强烈的欲望。
　　但是，无法移开，陆林的眼睛怎么都无法从自己那硬挺的分身上移开。
　　因为欲望的窜起，原先疲软着的分身坚挺的勃起着，枝干上缠绕着的脉络微微的突起着，显示着主人的那种强烈的饥渴感。
　　右手握住了分身的枝干，那种炙热感非但没有让陆林松手，反倒让他更想要去触摸那种炙热，就如同不断扑向火的飞蛾一样。
　　稍稍的上下移动着自己的手掌，因为生活的辛劳，陆林的手掌有着劳动者的那种粗糙感，摩挲在敏感的分身上，快感顿时攒动了起来。
　　不是没有自慰过，在男人的命令下，陆林曾经不止一次的被迫进行着这种羞耻的行为，但在感受到快感的同时，他所更多感受到的是一种羞辱，被男人脸上那种嘲讽的笑容，那种嘲讽的话语，那种仿佛自己就是那没有任何存在价值的废物一样的感觉所羞辱着。
　　但现在的状况却又不一样了，虽说身子因为男人的调教而变得有些异常，变得已经和正常的男性有所不同了，但现在的状况似乎更接近于那个正常的他。
　　就像是在读书的时候一样，为了考上理想中的学校而拼命的努力着，在累积了压力的同时，希望通过这样的一种形式和方法来缓解自己的压力。
　　看着被自己偷偷藏起来的A书，幻想着里面有着巨乳的美女为自己提供着特殊的服务，用粗糙的手掌搓弄着自己的分身，然后在精液喷射出来的那一瞬间把所有累积在了身体里面的压力给释放出来，以此来获得之后更好的集中学习。
　　只是，虽然这段模式还和年少时的雷同，但似乎还是有些东西变得不一样了。
　　当伴随着手掌的上下套弄，快感不断的在体内滋生，强烈的感觉不断的集中到分身上的时候，陆林感觉到身体的另一些部分也在叫嚣着。
　　只是身子略微的拱起，乳头顶触到衣服布料的那种摩挲感就带起了一阵快感，乳头因为翻腾在身体内部的快感而硬硬的勃起在胸膛上。
　　之前的多次调教已经让陆林的乳头变得要比普通男性的大了一圈，而且敏感度也已经完全不同了。如果是以前的陆林听别人说男性的乳头也能成为敏感的性器，他一定会嗤之以鼻的吧！但现在，他清楚的知道，只要施与了一定程度的调教之后，身体的任何一个部分都有可能成为十分敏感的一个部分。
　　而就性行为来说，陆林经受了男人调教的不仅仅是已经敏感的只要有一些快感和略微粗糙的摩擦就会勃起的乳头，还有那个本来只具有排泄功能的后穴，在经历了各种各样的调教和玩弄之后，已经变成了一个相当于女性肉穴一样功能的性器。原本干涩的穴口和肠道在经历了多次的使用和调教之后，已经能够能够自动分泌出一些肠液来滋润，而前列腺这个原本对陆林来说只能算是个器官或者医用词汇的东西，现在也已经变成了一种性行为或者说是快感的代名词了。
　　陆林快速的上下套弄着自己勃起的分身，快感一阵又一阵的在体内膨胀着，他能够清晰的感受到自己的乳尖已经支撑起了覆盖在自己身上的衣物，而双臀之间的后穴也慢慢的产生了润湿的感觉。
　　不够！还不够！
　　陆林心中清楚的知道，现在的自己只是用手来搓弄分身是根本无法达到高潮的，他需要的是更多的玩弄，是不同的东西同时玩弄着他的躯体。
　　眼底闪过一丝忍耐，但最后陆林还是侧过身，松开握住的分身，用右手拉开了床下放的一个暗格一样的抽屉。里面放慢了男人为了调教他而准备的各种器具，他随手从里面拿出了一个黑色的按摩棒，那是一根和真人勃起时候一样大，但是长度却超过中国人达到了欧美男性特有长度的按摩棒。
　　手握着按摩棒，陆林调整了自己在床上的姿势。
　　他把裤子进一步的褪到了膝盖处，身体正面向下的跪趴在了床上，双膝向左右大概撑开了五十公分。他可以清楚的感受到自己勃起的分身在鼓胀的阴囊的压迫下向下垂荡着，会阴部分有些凉飕飕的，双臀之间的小穴并没有因为臀部的向后翘起而暴露在空气之中，由于快感在体内的徘徊，被润湿了的小穴正在微微的抽缩着。
　　陆林把手中的那个带有吸盘的坐压式按摩棒固定在了床头偏中间的位置，撩起自己的上衣，把胸口压在了柔软的枕头上，张开嘴把怒张在自己眼前的按摩棒的顶端含入了口中。
　　陆林知道，此时自己的姿态是多么的下贱，甚至可以说是淫乱不堪。只需稍稍的闭上眼睛，他就能够在脑海之中勾勒出自己现在的样子。
　　一条下贱的母狗正跪趴在床上，嘴里含着一根和男人的肉棒一样粗大却毫无温度的按摩棒，拼命的在枕头上摩擦着自己淫贱的乳头，想要射精的分身垂荡在身下，伴随着身子的移动而微微的甩动着，腥臭的淫液不断的甩弄在了自己的小腹处，鼓胀的囊袋也不时的拍打在会阴处，双臀之间的小穴虽然被埋在臀间，却早已因为饥渴而变得湿润，快速的收缩着，仿佛在渴求吞噬更多的东西。
　　“呜呜……”
　　含着按摩棒的嘴里吐出了低低的呻吟声。
　　只是单纯的幻想，陆林就感觉到自己的后穴比刚才更湿了，想要的欲望也变得更加的强烈了。
　　伴随着陆林的口腔对按摩棒的吞吐，硬挺的乳头也不断的被摩擦在柔软的枕头上。丝滑的布料和柔软的枕头非但无法给予乳头强而有力的磨弄，反而那种时而重力时而轻微的搓弄让陆林的乳头变得越发的骚痒。
　　无法从不痛不痒的搓弄中得到满足，陆林的肩膀顶在了枕头上，双手从下放滑入了枕头和自己的胸膛之间，手指用力的捏上被埋在了柔软之中的乳头。
　　“恩恩……”
　　含着按摩棒的口腔不断的用唾液和舌头湿润着按摩棒，浅浅的呻吟声从鼻子里喘息出来。
　　因为臀部翘起身体的重量向前，而按摩棒所固定的方向又是偏向前方的，此时的陆林维持着一个十分具有技术难度的姿势。双膝跪在床上并分开，因为双手都在捏弄着乳头，身子的重量都依靠双肩支撑在柔软的枕头上，因此臀部也向后高高的翘起着，而为了能够更好的把按摩棒给含入口中，陆林的脖子则拼命的向上抬起着，努力让按摩棒被自己的口腔所包裹。
　　想要扯出一个无奈的笑容，怎奈插入在口中的按摩棒根本让他做不了这样的表情。
　　其实男人已经成功了啊！什么让他读大学的游戏策略根本不存在任何的意义，不过是在浪费男人的时间罢了！虽然对陆林来说未必是一件坏事。
　　现在的这种异于一般的自渎行为让陆林深深地认识到，男人已经完全的改变了他的生理和心里的结构了，即便身体会产生欲求是正常的，但如此怪异的欲求行为却是绝对不正常的。
　　现在的他所渴求的已经不仅仅是属于男性生理的那种射精的快感了，他渴求的是湿润的后穴被那粗大的肉棒所搅弄，因为那种从身体深处所爆发出来的快感而彻底迷失了自己的快感。
　　已经无所谓了！
　　当男人的调教已经被深深的烙印在了自己的灵魂之上，那就成为了永远都无法摆脱的枷锁了。而自己就是那个被枷锁所缠绕着，静静地沉落在了牢笼之中，猛烈的燃烧着的那股强烈的，欲望。GMY于2011-04-1219:32发布欲望牢笼35慎入收藏书签絮言絮语之前过了坚信的一周啊~无聊的上班~坚信的考试~劳累的逛街~~~拖了贼久今天来更新一下下的说啊~接下来是萨米更新就不知道了啊！
　　看官们也就凑合着看看吧~一年两次考试，不知道工作会咋样，写写文娱乐生活~r(st)q暂时就这样吧~~~口腔里的按摩棒并没有男性分身的那种炙热感，有的只是那种粗大和那瞬间就能够插入后穴的硬挺。拼命的运动着舌头，让唾液更多的弄湿按摩棒，为稍后的插入做着一定的滋润。
　　其实，这只是借口罢了！
　　在经过了男人的多次调教之后，陆林的后穴和肠道已经能够在不受伤的情况下，很轻松的接受这种粗大的插入了。而为了让抽插变得更加的顺畅，在被快感所充斥，有强烈欲望渴求的时候，后穴也会为了保护自身而分泌出肠液来滋润。
　　所以，什么为了插入所做的准备。这一切不过是陆林给予渴求舔舐的自己的借口罢了！
　　不同于普通男性对于女人的渴求，现在的陆林比起女性，对于男人的渴求来的更为强烈。
　　而相同于普通男性对于女性乳房舔舐的那种渴求，陆林所渴求着的是对于男性粗大肉棒的吮吸和舔舐。
　　在男人一声又一声的‘母狗’的嘲讽中，陆林的精神不断的受到摧残和打击，以至于当男人的肉棒插入在自己口腔中竟然还能激起自己快感，有时候陆林真的会怀疑，是不是在男人的调教下，自己真的已经成了一条不知廉耻的母狗。
　　渴求着男人，甚至于在自己的生活中、生命中有的只是男人。漂浮在脑海之中的是那连绵不断的性爱场面，充斥着淫色。只是伴随着画面的浮动，身体的深处就会逐渐的骚动起来，带起一阵又一阵的浮躁感，充斥着体内的每一个细胞，在下一个瞬间，快感就在躯体里面沸腾了起来。
　　当按摩棒塞入口中，一次又一次的用舌头舔弄着，口腔的腔壁随着动作而有节奏的包裹着冰冷的按摩棒。
　　一种异样的期望在陆林的心中升腾了起来――希望这是一根真实的、炙热而粗大的男性的肉棒！
　　那种期待不仅仅是对男性性器的期待，更多的是对男人的那种期待。不是任何一个人，而是特定的那个人，那个让自己经历了很多，知道了很多原先并不清楚、并没有意愿去涉及的东西。那种感觉深深的注入到了他的灵魂之中，那些被烙印在了最深地方的东西已经无法抹去了。
　　手指更为用力的捏弄着因为快感而肿胀的乳头，只是指甲轻轻的磨弄，敏感的凹陷处就翻腾起了一阵快感。
　　敏感的乳头被柔软的枕头和粗糙的手指间隙的玩弄着，因为快感而延续产生的肿胀感让陆林下意识的把身子再往下压了压，想要获得更多的刺激。
　　“恩……呜呜……”
　　幻想着塞在自己口中的那根按摩棒就是男人勃起的肉棒，幻想着男人独有的那种体液的腥臭味充斥在自己的口腔之中。
　　陆林感觉到自己的后穴变得更湿了。
　　右手松开了一直捏弄着的乳头，沿着胸膛，慢慢的滑落到了小腹处。粗糙的手掌和指腹再一次的包裹住了硬挺的分身。
　　敏感的性器被直接用力的搓弄着，想要射精的欲望一下子在体内升腾了起来，快感急速的从身体的各个部位向着分身集中而去。
　　反手握住自己的性器，在快速套弄的同时，粗糙的指腹也不停的摩擦着沉甸甸的囊袋。
　　当手指穿越过囊袋之间，指甲划过红嫩的会阴，不同的快感让陆林的身子微微的一颤。
　　不够！怎么都不够！
　　被快感所包裹着的身体出现了更为饥渴的症状，被手指松开的左乳也完全的压入了枕头之中，陆林腾出的左手向后伸到了自己的臀部。
　　手指稍稍用力的掰开双臀，食指顺着尾骨缓缓的插入其间。指腹可以清楚的感受到小穴四周的那些褶皱，它们已经变得湿湿的，甚至都弄湿了触摸到它们的指腹。
　　“哈……”
　　因为指腹的磋磨，敏感的后穴快速的收缩着，仿佛在渴求着更为炙热的东西的抚摸。
　　指尖顺着微湿的褶皱慢慢地向下滑动着，手指被双臀那柔软的感触所夹住，指甲边缘刮弄到肌肤的瘙痒感让陆林的下体下意识的抽动着。沿着褶皱，手指还在逐渐的侵袭着，指腹不断的被弄湿着。
　　“嗯嗯……”
　　指甲轻轻地刮骚到了收缩的穴口，那种虽不强烈但属于外来的刺激让一阵快感在陆林的体内瞬间爆发了出来。
　　不断加快着为按摩棒套弄的速度，来不及调整姿势，唾液开始顺着嘴角流淌了下来，划过下巴低落在了床单上，留下了深色的痕迹。
　　想要，真的好想要！
　　想要被粗大而炙热的肉棒贯穿自己那饥渴的后穴，想要被那炙热的东西不断的顶撞着，想要用自己湿润的后穴紧紧地包裹着那炙热的凶器，享受着一次又一次的贯穿，一下又一下的顶撞，想要冲顶到高潮，想要彻底的沉溺在高潮之中，被情欲的快感所淹没！
　　翻腾在脑海之中的淫色画面，奔腾在血液之中的饥渴欲望。
　　陆林的手指十分轻易的就滑入了后穴之中，被肠液所滋润了的后穴在陆林微微的用力之下，包裹住了插入在其中的手指。炙热的内壁让陆林下意识的把手指再往里面，直到整个手指都完全的没入在了后穴之中。
　　套弄着分身，摩擦着乳尖。所有的行为都充满了情欲的味道，但所有的行为也只是快感的刺激罢了！
　　虽然快感在体内翻腾着，虽然想要射精的欲望随着手掌用力的搓弄而一次又一次的冲击着，但真正的高潮却并未达到。
　　无法得到高潮的快感此时反而成了一种煎熬，如同徘徊在80°左右的沸水，不断的沸腾着，但却永远无法到达那个沸点。
　　陆林难耐的扭动着身子，敏感点的玩弄完全无法把他从那欲望的泥潭之中拯救出来，反而越陷越深，就如同掉入了沼泽。
　　身体的每一个部分都在咆哮着，都在叫嚣着渴求被欲望所包裹，充斥每一个自己所膨胀着的毛细孔，直到彻底的沦为欲望这种物质本身。
　　大脑的幻想和渴求让陆林的思想和躯体形成了一种同调，什么羞耻，什么忍耐都已经完全被抛在了脑后。此时他所想要的只有男人那粗大而又炙热的肉棒，想要被狠狠的捅弄，然后，被那柔软的双唇温柔的抚慰着自己的肌肤。缓慢的，从耳垂延续到后颈，蔓延到整个背部。被男人那强而有力的双臂所拥抱着，略冷的背脊感受着男人宽阔而温暖的胸膛，接着被一次又一次的贯穿着。
　　“呵呵……”
　　松开了被含在口中的按摩棒，陆林略显凄楚的笑了笑。
　　温暖的胸膛吗？
　　自己从来都没有感受过，或许对男人来说也没有这个资格去感受吧！对男人来说，自己只不过是一个奴隶，一条被调教的母狗。在厌倦了之后自己就会被丢弃掉，然后就像曾经在那个俱乐部里面所看到的那样，像一件物品一样被他人所随意的玩弄着，完全的剥夺了作为一个人所应该拥有的基本尊严。
　　可是……自己还是想要……这样可怜的自我让陆林都感到十分的无奈，但一味的去忍耐欲望又有什么意思呢？
　　心理上坦率的接受了自己的欲求，陆林把手指抽离了自己的后穴，四肢支撑在床上的转换了一下自己的姿势。
　　让翘起的臀部对着已经被自己的唾液弄得湿的已经开始滴水的按摩棒，枕头还是被垫在了自己的肩膀抵床的位置，双手向后背起，两腿张开着，小腿的部分和床头基本呈平行。双手顺着尾骨渐渐的插入到双臀之间，稍稍用力的向着左右两侧掰开。
　　虽然无法用眼睛看到，但陆林清楚的知道，此时自己的小穴一定像一个饿坏了的生物一样，拼命的收缩着穴口，渴求着把某些东西给吞噬进去。
　　感觉到按摩棒硬硬的顶端顶触到了自己的会阴部分，陆林稍稍的调节着自己身子的高度，让按摩棒的顶端很好的对上了穴口。
　　只是略微用力，按摩棒的前端就十分轻易的进入到了后穴之中，继续的向后移动着自己的臀部，双腿也随着身子的移动而逐渐的向着两侧分开。
　　“啊……恩……”
　　当按摩棒完全被含入了小穴中之后，陆林快乐痛苦半掺的呻吟着。
　　不同于一般长度的按摩棒轻而易举的顶撞到了身体的深处，但那冰冷的塑胶质感却让陆林下意识的有种不满。
　　不满于那种非生物性的冰冷。
　　“哈……恩……啊……”
　　只是稍稍的扭动臀部，按摩棒的顶端就十分轻易的刮骚到了陆林体内的前列腺。这属于男性身上最易激起快感的部分只是被轻轻地擦过，就让陆林体内翻腾着的快感猛地攀上。就像是80°的水温一下子升到90°一样。
　　那种剧烈的快感让陆林的大脑清楚的意识到，只要再多磨弄一下那个快感的开关，自己就能够攀上渴求的高潮的顶峰。
　　男性似乎是一种非常听从于非理性大脑指挥的生物，虽然经历了那么多的调教，陆林也并不例外。当大脑对欲望产生了更多的渴求的瞬间，陆林的臀部便缓慢的摆动了起来。不同于以往的那种简单的腰部摆动。
　　虽然知道被固定在床头上的按摩棒是经过测试可以经受这种自慰性性行为的，但下意识中，陆林总是担心它会掉下来。所以在按摩棒被抽离的时候，他会下意识的放松小穴，而在插入的瞬间则会更为用力的去肉壁包裹住按摩棒。
　　“啊……恩……”
　　不同于以前的持续性快感，这种强弱交错的快感冲击让陆林在有了缓冲之后，似乎更容易冲向高潮。
　　前列腺被一次又一次的顶撞着，不同于套弄分身的快感让陆林的脑海中除了淫靡的幻想画面之外什么都没有。
　　幻想着被男人的双手紧紧的抓住自己的腰部，男人粗热的肉棒一次又一次的冲入到了自己饥渴的小穴之中，鼓胀而垂荡在下放的囊带不断的拍打着自己的双臀，那种夹带着汗水的运动让一种不可思议的感觉弥漫在了四周。
　　“啊……恩……主人……快……快干我……”
　　不知是习惯，还是内心的渴求，陆林呼喊着那个并不存在于这个房间里的男人。
　　臀部加快了摆动的速度，撑开双臀的手指用力的抓着肉肉的臀瓣，早已经被淫液弄湿了的囊袋和分身伴随着身子的运动而前后摆动着，床单上和陆林的腹部上早已经沾满了从分身顶端所喷甩出来的体液。
　　“快……快干死饥渴的小穴……快……主人……啊……快……用肉棒……捅我的……淫穴……恩……”
　　脑海中，男人俯身在自己的耳边，轻声的说着那些嘲弄的话语，辱骂着自己的下贱，但结合在一起的下体却是那么的炙热，仿佛在下一个瞬间就要一起到达虚幻的高潮。
　　“恩……啊……要……还要……想要你……啊……主人……”
　　按摩棒连续快速的顶撞在前列腺上，快感包裹在神经上急速的向上升腾着。
　　下一个瞬间，一道白色的液体从陆林分身的顶端喷射了出来，划过一个小小的弧度掉落在了已经被弄脏的床单上。
　　“啊……”
　　因为高潮而脱虚的身体倒在了床上，体位的改变让按摩棒的三分之二退出了陆林的后穴。
　　好累，不想动，想要就这样睡去，沉沉的睡去。
　　希望，在睁开眼睛的时候，能够看到那个男人，面带残酷的笑容，俯视着自己，用自己所无法想象的方式来调教自己，占用自己。
　　其实，这样就够了！GMY于2011-04-1820:47发布欲望牢笼36慎入收藏书签絮言絮语哎~换了岗位重新培训真的很累啊~~这样的状态偶觉得自己又会懒得更文的说啊~~~~今天爬上来更一下~希望各位看官还在支持偶的说啊~话说这个章节下来，偶自己突然预感接下来会是剧情文的铺展开来？貌似肉会稍微停一下的说啊~~~毕竟攻和受在两个地方，他们怎么做？【对了！下次挑战下电话H？
　　O(∩_∩)O~茶几上的烟灰缸里塞满了已经被掐灭的烟头，灰色的烟灰也零零星星的散落在烟灰缸的四周。
　　这是一间十分简洁的单身公寓，酒店式公寓所特有的干练和豪华却让房间显得有一丝冰冷，缺乏有人生活的那种温馨感。
　　一件西装外套被随意的丢在了客厅的沙发上，深咖啡色的皮质沙发，只是看那皮革的质感就知道绝对价格不菲。由此可知，这件单身公寓无论是被租下来的，还是被买下来的，都不是一般人所能够支付得起的。
　　整个客厅被雅致却不会过于奢华的壁灯所照亮，半开放式厨房十分的干净。如果用手指轻轻抚摸，不会沾染上任何的灰尘和油腻，可能是因为拥有它的主人从来不曾使用过的关系吧！
　　回荡在宁静的房间里的，是水滴打落在瓷砖上的噼啪声，连续不断而快速的掉落着。
　　卧室的房门并没有关上，整洁的床单上和地上散落着男性的衣服，而侧边浴室的门而敞开着，透过淋浴房那略带磨砂的玻璃可以看到一具体态健壮而不失野性的男性躯体。
　　温热的水不断的从花洒里面喷射出来，或因打在游鸣的身上而滑落，或因不同的角度而飞溅到了淋浴房的玻璃上，还有一些则直接的落在了地下的瓷砖上。
　　被水淋透了的黑发被双手彻底的向后捋去，露出了饱满的额头。头微微的向后仰起，喷洒出来的温水之间冲击在了游鸣的脸上。
　　闭上双眼，就这样任由水冲击在脸上，激起一个小小的水花。略微的有些刺痛，但这样的刺痛之后泛起的却是一丝痒痒的感觉，这种无法用语言轻易来说明的感觉让游鸣感到十分的享受，就任由自己这样暴露在了冲击着的水流之中。
　　水流顺着碰触到的肌肤泛起小小的水花，然后完全贴合到了肌肤上，顺着所黏着到的肌肤开始由上往下的流下。
　　水流顺着脸颊划过了下颚，沿着脖子穿过了男性那独有的喉结汇聚在了锁骨处，当水聚满开始溢出之后，再一次的，沿着胸口流过小腹再次弄湿了已经贴合在了下体的体毛，水在渗透了之后顺着那双修长的腿，最终流到了地上。最后在出水口结束了在这间屋子里面的存在。
　　也不知道时间究竟过了多久，在厌倦了水的冲洗之后，游鸣伸手拧紧了水龙头。当花洒里的最后几滴水滴掉落在了地面上之后，他猛地甩了甩头，发丝上的水滴瞬间飞溅到了淋浴房的玻璃上。
　　停下动作，像是什么都在一瞬间静止了似得，游鸣就那样的站立在了原地。似乎是在思索着什么，又好像什么东西都没有在想一样。
　　一分钟后，他就那么直接的打开了淋浴房的玻璃门，随手拿起了放在边上洗手盆上的一条白色浴巾。没有任何的擦拭，就那么直接的围在了自己的腰际。
　　湿着双脚直接走到了厨房，打开冰箱的门，从里面拿了半打啤酒出来。
　　虽然就在冰箱的边上就有着一个酒柜，里面摆放着各式各样的红酒、威士忌、日本酒，并且不乏一些好酒，但游鸣似乎更偏爱于啤酒，对于那种清爽却不会太过刺激的感觉总会不时的有着一种眷恋感。
　　伴随着冰箱门关上的‘砰’的一声闷响，游鸣走到了沙发边。
　　完全不介意自己身上的水珠会弄湿了这昂贵的沙发，游鸣整个人都靠到了沙发上。手上的啤酒直接被放在了茶色的玻璃茶几上，从连带包装里面抽出一罐，猛地拉开了拉环，直接仰起头灌了几口。
　　“哈~洗澡后还是啤酒最舒服啊！”
　　在没有人的房间里，游鸣的这句话停滞了一秒钟都不到，整个房间又陷入了安静之中。
　　真的有些……寂寞？
　　游鸣不知道这种无人回应的感觉究竟该称为什么，以前似乎从来都没有过这种奇异的感觉。
　　在调教的时候，奴隶的发言其实是被禁止的，只有在调教者和主人允许的情况下才会有发言的机会。
　　但工作是工作，生活是生活。
　　在那个富丽堂皇，但又充斥着各种恶心的地方，游鸣从来都很客观的把它们归类为工作，绝对不会和私人生活有任何的关系。
　　在个人生活中，他没有私人的奴隶，生活中的他其实很一般，很平常，只是一个过着正常生活的男人罢了！
　　只是，因为司徒璜这只老狐狸的贪婪，自己的工作时间已经远远的超过了一般的私人生活时间，犹如天平一样向着一边倾斜而去。自从做了负责人之后，时不时的会有一些电话来打搅他的私人时间，这样的情况下，其实工作已经开始一丝一丝的渗透到了他的生活之中了。
　　真让人不爽！
　　喝空了手中的啤酒罐，用力的一捏，随后被捏扁了的罐子被狠狠的砸在了地上。
　　“呵呵……”
　　游鸣突然笑了起来。
　　自己真该去找劳动局，告老狐狸让员工乱加班，还不给加班费，告他违反劳动法！
　　真是的，这种黑暗社会的活儿哪有可能告到白道上，摆明了是给自己找罪受。两边都不会讨好啊！
　　难道是自己最近忙的太累了，尽想一些白痴无聊的事情。
　　对陆林也是！
　　游鸣也不明白自己为什么会突然决定让他去读大学。
　　那根本就是一时的兴起吧！
　　没有任何的理由，没有任何的缘由，只是，突然之间有了那么一个想法，然后就拜托赵斌找来了一些最为基本的资料，在观赏了那场变态的表演，在有了那被夜景所点缀着的性爱的第二天，自己就把资料丢给了陆林。
　　游鸣不是没有注意到他的表情。
　　看到自己做好的早餐，他的眼中有的不是惊喜，有的只是惊慌，对不知道为什么会发生的情况而感到的担心，或许说恐惧来的更为贴切吧！
　　这让游鸣感到十分的不爽，作为一个应该高高在上的调教师、主人，他的善意体贴却只是换来他人的惊恐。他是让自己亲自动手做早餐的第二个人，没有原因，就这样做了，但结果换来的却不是感谢。
　　把材料丢给陆林的时候，游鸣再一次看到了一个自己预料之外的表情――质疑。
　　那个被自己所圈养着的男人竟然感对自己施予他的恩惠感到质疑，看样子调教虽然让他的身体变诚实变听话了，但却没有让他的精神完全的被驯服。
　　本来，在受到了这样的对待之后，自己应该对陆林进行更为严厉的调教，以精神驯服为主的调教，把递给他的资料都给撕掉，让他清楚的知道自己究竟是处于一个什么样的地位。
　　但最终他并没有这样做，他只是起身拿了自己的衣服，离开了那里。
　　游鸣觉得自己的行为有些怪异，说不出的怪异，他自己也不知道为什么。所以，最后他选择了不去见陆林。
　　隐约之中，他明白，对于那种如同毒品一样的男人需要谨慎的处置。无论对方是否刻意，如果一个不小心，自己很可能就会走上一条不归之路，那样味道他没有兴趣去品尝第二次。
　　已经有一个多月没有去陆林那里了，听刚才赵斌的电话联系，看样子陆林真的在很拼命念书准备考大学的样子。
　　暂时先这样吧！
　　暂时不要去见他。
　　暂时让自己安静下来，不知道肌体的哪里需要，但还是静一下，然后，再做下一步的决定！GMY于2011-04-2422:53发布欲望牢笼37收藏书签絮言絮语为了庆祝五一节，小小的更了一章随便看看，随便看看偶继续想后面的剧情该咋米发展的说啊！
　　高楼的顶层，望着玻璃那一侧灯火辉煌的夜景，那种君临天下的感觉让司徒璜的嘴角泛起一丝笑容。
　　晃动着手中的酒杯，如同丝绸一般的红色液体不断的在透明的杯壁上晃动着着，迷人和醇香，视觉和嗅觉上的双重享受，配合着此时那俯视几乎整个城市的快感。
　　手腕轻轻的移动呢，司徒璜对着杯口稍稍的嗅了一口，迷人的香味刺激着他的嗅觉神经，那种让人几乎要陶醉的芬芳，酒的品质可想而知。这是他托人从法国波尔多的最佳产区订购过来的82年份的红酒，那年因为雨水丰沛，葡萄的产量十分好，在品质方面也算的上是上等的，该说是一个丰收之间，所以那个年份的酒有着一种十分甜润的口感，没有丝毫的涩感。
　　虽然常听说比起旧世界的葡萄酒，中国人的口味会更倾向于新世界的葡萄酒，但就司徒璜个人来说，比起澳洲的那种适合年轻人品尝的葡萄酒，法国那种具有着长久历史和韵味的葡萄酒更为贴合他的口味。从身份上来说也一样，代表着贵族身份的饮品已经不单单是作为一种酒类而存在了，更是一种高贵、优雅的象征。
　　在司徒璜名下的某处森林别墅的酒窖里，有几百瓶他所收藏的好酒，其中还有他极为喜欢的贵腐酒，那种唇齿留香，令人迷醉的感觉一直让他欲罢不能。
　　满足的享受着红酒所散发出来的迷人酒香，玻璃杯口轻轻的贴合到了司徒璜略显干涩的唇上，稍稍抬起酒杯，绸质的红色液体顺着杯壁滑入了他的口中。
　　略有酸甜充满果香的液体润湿了味蕾，一瞬间，那种享受极佳良品的快感让身子一阵战栗。没有即刻的咽下，而是让这迷人的液体微微的荡漾在味蕾之上，让后才慢慢的滑入了咽喉之中。
　　露出满意的笑容，司徒璜把酒杯再一次举起，让那红色的液体隔着玻璃杯和自己的视线齐平，然后缓慢的晃动起了手中的酒杯。
　　“笃笃……”
　　轻轻地敲门声打断了司徒璜的兴致，晃动的手微微的一滞，笑容也被渐渐的收拢。
　　“进来。”
　　门应声而开，出现在门外的是他的贴身秘书赵斌。
　　“什么事？”
　　对于自己所特有的享受时间被打断这令司徒璜很不开心，但看到站立在门口的那个人时，眼底却闪过了一丝玩味。
　　“这是陆林这周的行动报告。”
　　赵斌走进了办公室，从手中的文件夹里抽出了一张纸，平整的摆放在了办公桌上。
　　“有发生什么有趣的事情吗？”
　　看都不看被放在桌上的报告，司徒璜再一次的晃动起了手中的酒杯，视线却透过被红色液体渲染的玻璃杯看着那个站立在办公桌另一侧的人。
　　“没有什么特别的，这周他也没有离开游鸣安排的公寓，每天都待在那里复习，准备考试。”
　　“哦~~”
　　看着赵斌一脸认真的汇报着他吩咐下去的工作，司徒璜觉得有些无聊。
　　“那么，我先走了！”
　　微微一个鞠躬，赵斌转身准备离开房间早点下班。他不是很愿意继续和这个男人待在一个房间里，虽然他很期望自己能够一直陪伴在他的身边。
　　嘴边挂着一丝苦笑，赵斌走向办公室外。
　　“等一下。”
　　把手中的酒杯压在了办公桌上那张报告上，司徒璜叫住了走到门边的赵斌。
　　“您还有什么吩咐？”
　　转过身的赵斌还是一个精英秘书的样子，虽然早已经超过正常下班时间三个多小时了，但他依然尽心的询问着老板的要求。
　　“游鸣为什么会安排让那个叫陆林的宠物去考大学？他只不过是一个性奴罢了！充其量以后也不过是公司的一个商品，或许回事一个赚钱的商品。”
　　司徒璜所提出的问题也是赵斌的心中所怀有的一个疑问，虽然他隐约的已经感知到了后面的答案，但他并无随意猜测他人行为的兴趣爱好。
　　“根据之前对公司商品的不完全统计，拥有着高等学历的商品在一定程度上要比其他商品能够在更短的时间内、更小的伤害情况下转到更多的钱。但游鸣是出于什么原因让陆林去考大学，这个就不得而知了。”
　　“是吗？”
　　司徒璜略有所思的看着站立在自己对面的秘书，似乎在猜测他刚才所说的那些话中有几分是真，又有几分是假。
　　“那么，你说我是不是该考虑在招聘的时候加上高学历这个条件呢？”
　　“可以这么考虑，不过，最终还是要看姿色的。在公司目前所经营的色情产业来说，男人更加喜欢胸大无脑的女人，但对于贵妇型的客户来说，聪明有才识的男人会比空有外表的男人来的更为的迷人。有俊帅外貌的男人会勾起女人的保护欲，想要圈养，但帅气而有才的男人更会引起女人追求的欲望。所以，在招聘的男性员工的时候，可以更多的考虑到他们的学历。”
　　赵斌用他的智慧十分客观的剖析着老板丢给他的这个问题。
　　“那么……如果，是用来接男客的男人，是否需要考虑到学历方面的问题呢？”
　　不知道何时，司徒璜已经走到了赵斌的身边。他所特有的那种成熟男人的宽大的手掌贴合在了赵斌的脸颊上，温热的掌心贴着男性那略显粗糙的脸颊，慢慢地，极具挑逗意味的来回摩挲着。
　　对于司徒璜这种吃豆腐式的行为，赵斌早已经习以为常了，所以当手掌贴合到脸颊上的时候，他没有丝毫的惊吓，也没有做出躲闪的行为。
　　说实话，他很享受这种类似于情人之间的小动作，虽然没有丝毫的感情在里面。
　　“男人是一种有着强烈独占欲和支配欲的动物。在他们的认知中，女人是一种附属品，所以他们可以不要求女人有足够的智慧去理解他们，但必须拥有迷人的外貌和身材来让他们感到享受。但在面对男性的时候，他们就会希望其具有一定的智慧和聪明，只要，聪明的程度不超过自己就可以了。”
　　赵斌不知道自己是否已经糊弄成功，把话题从陆林和游鸣的身上转换到了所谓商品要不要学历。他无法从司徒璜的脸上读到自己所想要的答案，就像游鸣所说的，此时站立在自己面前的这个男人根本就是一只老狐狸，狡猾奸诈的老狐狸，在他的脸上只能看到虚伪的笑容。
　　“那么，你觉得自己是否是一个足够聪明，却又没我聪明的男人呢？”
　　司徒璜侧过头，残留着红酒湿润感的双唇稍稍的含住了赵斌的耳垂，湿热的气息伴随着问题不断的喷在赵斌的耳框上。
　　敏感的部位被如此的挑逗，赵斌的身子微微的颤抖着，但在听到司徒璜问题内容的时候，悬在心中的那颗石头终于掉到了地上。
　　话题最终转到自己身上了啊！
　　“总裁你当然那比我聪明，否则，我又怎么回会是您的秘书呢！”
　　越是站在高位的男人越是容不得别人伤害到他的自尊心。
　　站在这个房间里的两个人都懂得这个道理，所以，赵斌给出了一个漂亮的答案，司徒璜也满意的用手搂住了赵斌的腰，牙齿用力的咬住了那柔嫩的耳垂。
　　“恩……”
　　没有刻意忍住的呻吟声让司徒璜感到十分的满意。
　　“今晚让我想用绳子绑住你的四肢，然后捅烂你的淫穴。”
　　知道司徒璜正注视着自己的赵斌故意略微的皱了一下眉。
　　“司徒先生，如果您有sm需求或者是道具需求的话，我可以帮你联系安排公司的商品为您提供服务。”
　　看到一丝不满划过了司徒璜的眼底，但赵斌并不介意，他知道此时正搂着自己腰部的男人也知道什么叫做立场。只不过，自己也并没有要完全拒绝他的意思。
　　“不过……”
　　一个长音，赵斌让自己的身子也稍稍的贴近了司徒璜，此时他们两人之间只隔了一个文件夹的距离。
　　“对于体位，我并不挑剔。”
　　“那么，我们一起下班吧！”
　　得到了自己想要的答案，虽然无法完全满足他的要求，但送到嘴边的美食又有那个男人会放过呢！GMY于2011-04-2920:42发布欲望牢笼38收藏书签絮言絮语啊~~~五一已经结束了啊~~~到崇明喝了喜酒~流水席绝对会肥死人的啊~悠闲了，今天就稍许写了点文更新一下的说啊~各位看官看了就该知道~接下来就是进入到phonesex了啊~虽然不完全是第一次写的说~但是细致来还是蛮挑战自我的啊~等待回帖~偶要回帖~~~~~长长的回帖啊~~~~~~~~~睁开眼，又是同样的景色映入了眼中。
　　一成不变的风景让人有种审美的疲劳感，虽然窗外的景色因为阳光的照耀而有着和夜晚不同的味道，但当那同样的色彩同样的建筑一次又一次的映入眼帘，再为美丽的东西也变得如此的平淡。
　　习惯，有时候真的是一把双刃剑。、让痛苦变成了麻木，让快乐变成了平淡，心里开始期待，期待一些不一样的东西能够出现在自己的面前，让原本因为习惯而变得平淡的生活一下子被染上不一样的色彩，能够感受到外来的刺激，让新鲜的东西激活自己这已经渐渐开始变成陈腐的身子。
　　侧过身子，微微的蜷起，望着窗外那因为晨曦而渐渐披上金色外衣的建筑。虽然无法看到，但陆林可以想象到，此时街道上，上班族们正快速的步行在街道上，为自己的生计而奔走着。
　　什么时候自己能够成为那群人的其中之一呢？
　　自己是否还有机会回到那个平凡的世界之中，做一个只是属于自己的自己呢？
　　牙齿稍稍用力的咬着下唇，原本就血色不佳的嘴唇因为牙齿的咬弄而变得更加的苍白，被捏在手机的被单因为过于的用力而变得皱巴巴的。
　　已经回不去了吧！
　　不知何时，自己的心里多了一份牵挂，一份无法用简单的话语来解释的牵挂。如果舍去这份牵挂的话，自己也已经无法回到那个简陋但却十分温暖的家里了。
　　这具在男人的调教之下变得淫乱不堪的身子已经被打上了烙印，就如同被烙上了主人家印记的奴隶一样，一辈子都无法从这样的束缚之中挣脱出来，终生的奴隶，他已经彻底的从属于那个男人了，这具淫荡而渴求着男性抚慰身子已经无法离开这个早已经没有了锁的牢笼。
　　是他把自己困在了这里！
　　陆林总是在脑海之中勾勒着自己美好的未来，即使在不断的被男人调教着自己身体，他依旧会幻化着自己美好的平凡生活。但同时，他根本无法实际的去想如果离开了这个房间之后，自己的生活究竟会变成什么样子。
　　他能够找到一份平凡的工作，他能够有低廉但是供得起自己生活的收入，他能够平静的住在简陋的单间房里，但是，当欲望缠身的时候，他究竟该怎么去解脱？
　　去酒吧买男人？
　　或是直接把自己卖给别的男人，在欲望得到满足的同时又能够有金钱上的收入？
　　不行！他绝对做不到！
　　一想到自己和不认识的男人赤裸相拥，手抚摸着不属于自己的男性器官，饥渴的后穴被不知道是谁的粗大分身所贯穿着，一种想要呕吐的恶心感席卷着陆林的身子。
　　他下意识的用双手抱紧了自己的身子，想要把那种恶心的感觉从身上剥离掉。
　　“呵呵……哈哈……”
　　突然，陆林大笑了起来，无法克制的大笑着，甚至于整个人都铨成了一团。
　　“为什么……为什么会这样……”
　　难以置信的语气，因为过度的笑，陆林的眼角都溢出了泪水。
　　为什么能够抚平那种纠缠在全身的恶心感的竟然是男个男人的脸孔？
　　当那种几乎让人要呕吐的恶心感缠绕在陆林每一根神经的时候，让他身子平静下来的竟然是闪过脑海的那张脸孔，那个不停用言辞羞辱自己，不断玩弄着自己身体的男人。
　　浮现在脑海之中的不是以往在调教时，男人那张冰冷充满了嘲讽的脸孔，而是给他资料那天，那张平静的如同一个普通人一样的脸孔。那张没有过多表情的脸孔似乎无意识的溢出着一种温柔，一种和这座钢筋水泥丛林所不符的温柔。
　　陆林以为在那个男人的身上，‘温柔’这两个字是不可能存在的，即便是那种隐藏之下的温柔。但那一丝若隐若现的东西还是被他找到，并且深深地印入了心中。
　　在他自己都不知道的时候。
　　自己是对那个男人有好感了吗？
　　那个把正常的自己调教成淫乱不堪，没有男人的玩弄就无法正常生活下去的自己？
　　不可能！绝对不会的！
　　自己只是对男人那异于平常的行为感到有些吃惊，所以才会混乱了心思。虽然他并不是自己想象中的那种非常恶劣的男人，但他也不是什么好人。
　　绝对没有一个好人会把一个不认识的人抓到旅馆，并且还下药强奸的。虽然一开始是自己的错，但那个男人绝对不是好人！
　　但是……自己已经有两个多月没有见到他了吧！
　　陆林再一次平躺在床上，四肢放松的张开着，眼睛直直的等着白色的天花板。
　　从那个早晨之后，自己再也没有见到过男人的身影了。
　　那顿早餐的味道依旧才残留在陆林的味蕾上，虽然算不上是什么十分美味的东西，但这是在这座冰冷的都市生活以来，第一次有人为他做早餐。
　　虽说或许只是男人一时性起顺便给他做得，但那一份感动却依旧残留在了陆林的心中，并渐渐的渗透了进去。
　　“好想……他……”
　　意外的声音在房间里响起，连陆林自己都被吓得一下子愣住了。
　　自己怎么会想要见那个男人呢！只是希望知道为什么他突然会供钱让自己去读大学？为什么那么久没有来这里了，是已经厌倦了对自己戏弄？还是说遇到什么重要的事情无法过来？还是说身体不舒服生病呢了？
　　一连串的疑问浮现在了陆林的脑海之中。
　　虽然他极力的想要否认，但事实上，男人的身影已经牢牢的扎根在了他的心中，怎么都无法抹去了。
　　“叮叮~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　突然一阵音乐打断了陆林的挣扎，他奇怪的环视这四周，想要找到声音的来源。
　　最后视线定在了靠窗床头柜上的无神电话机上。
　　其实，这个东西一开始就是存在于这个房间之中的，只是，从来都没有想到过要去使用，早已忽略了它的存在。
　　拿起座机，显示屏上是一串他并不认识的号码。
　　“喂？”
　　犹豫再三之后，陆林还是按下了接听键。
　　【起来了？】
　　男人熟悉的声音突然在耳边响起，陆林握着听筒的手微微的一颤。
　　“恩！”
　　从没有在电话中听到过男人的声音，陆林心慌的应答着。
　　【还在床上吗？】
　　询问的话语，没有冰冷的责问，有的只是温暖的探寻。
　　“恩！”
　　依旧是简单的应答，但语调比起刚才要略微高了一些。如果此时陆林的对面有一面镜子的话，他一定会惊异的看到，此时自己的脸上正露出了一种十分温柔的笑容，那笑容中隐含着期待和快乐。
　　【两个多月没有见面了，你想我吗？】
　　男人那异于平常的话语让陆林的心微微的一颤，那类似于情人一般的询问让他感到有些不知所措。
　　这是男人新的游戏吗？自己该依从于他的指示吗？
　　无法做出准确的判断，但陆林还是决定顺着男人的要求来行事。毕竟，一旦违抗了男人的命令，等待着自己的绝对不会是什么好的结果。
　　“想……想的……”
　　虽然心里是下定决心要顺着男人的要求来回答，但这句话还是让陆林自己羞红了脸。
　　只是一个简单的回答，就激起了陆林脑中无限的幻想，之前沉淀下来的记忆都在脑海之中沸腾了开来，一张有一张淫荡的画面浮动在了脑海之中，那一片淫色让陆林的身体有了反映，原本疲软的分身立马支起了一个小帐篷。
　　【想我的什么？】
　　还是那么温柔的话语，如同有一双手在轻轻的抚摸着陆林的身子一样，男人的声音像是一匹绸缎，包裹着陆林的身躯，刺激身上敏感的部位。
　　“想……想主人的人……”
　　【还有呢？】
　　“想主人的手……”
　　幻想着男人的手粗暴的抚摸着自己的身体的感觉，陆林诚实的回答着。
　　【还有呢？】
　　“想主人的唇……”
　　被那片柔软的唇瓣不断的亲吻着，不停的掠夺着自己的双唇，然后，是那种乳头不停的被吮吸着的感觉，甚至是分身被深深地含入时，嘴唇碰撞到的感触。
　　连续不断的幻想让陆林的分身变得更加的硬挺了，体液因为兴奋而逐渐的从分身的顶端渗透出来。
　　【还有呢？】
　　男人完全没有要放过陆林的意思，继续的在电话的那端追问着。
　　“还有……”
　　陆林不知道该怎么回答，他感觉到自己身后的淫穴正因为男人的声音而不断的湿润着，但是，那个答案却卡在了喉咙口，怎么都无法吐出来。
　　【还有什么呢？】
　　仿佛知道陆林现在的窘装，电话筒的另一边扬起了男人轻轻地笑声。不同于以往那种蕴含着嘲讽意味的笑声，那是一种有着缓和作用的笑声，仿佛只要被这样的声音所伴随着，什么样的答案都轻易的能够从嘴里说出来了。
　　“还想主人的……肉棒……”
　　在答案吐出口的那一瞬间，一种战栗的快感贯穿了陆林的身子，他感觉到自己下身的前后两个孔里面都不断的溢出着粘湿的体液，弄湿了身体上下所遮盖铺设着的被单。
　　【这是个淫乱的妖精！】
　　伴随着笑声的话语不但没有让陆林感到被羞辱，反倒是让他羞红了双颊，但一想到电话另一端的男人看不到自己的样子，他才安下心来。
　　“我……不是什么妖精……”
　　最后几个字轻的连陆林自己都快要听不清楚了，但耳尖的男人却似乎并没有要放过他的意思。
　　【会想要男人肉棒难道还不算是妖精吗？你那饥渴的小穴现在一定已经弄湿床单了吧！】
　　“我……”
　　想要反驳，但一想到男人说的都是事实，陆林一下子没了声。
　　【既然你那么想要，那么我们就来phonesex吧！】
　　“phonesex？”
　　陆林的疑问又引起了男人的一阵笑声。
　　【对，就是电话做爱！】
　　听到男人露骨的解释，陆林原本就羞红了双颊变得更热了。
　　“我……”
　　【你后面的淫穴已经想要了吧！】
　　“没……”
　　想要反驳，但心中对男人的渴求又让陆林无法提出反驳。
　　【既然不要，那么我就挂线了。】
　　平稳的口吻让陆林的心脏微微的一紧。
　　“不要！”
　　害怕被男人挂断电话，陆林急忙出声阻止。
　　【那么……就是要了？】
　　邪邪的笑声显示了男人的得意。
　　“恩……”
　　低声的应答，陆林的手微微用力的抓住了被单。
　　拒绝不了！
　　他无法拒绝男人的要求，他……也想要，想要男人，想要被他抚摸、碰触，想要被他那粗大而炙热的肉棒贯穿，想要把他紧紧的包裹在身体里，让他只属于自己。
　　想要他，想要那个男人，那个名叫游鸣的男人。GMY于2011-05-0419:47发布欲望牢笼39慎入收藏书签絮言絮语话说有看到关于郑州追捕腐女的新闻~恶寒……顿时担心自身安危……偶就是无志向的小女人~话说如果活在霓虹国偶就写官能小说去了【说不定还能养活自己现在是担心是不是该停下肉文，写点清水系的？【偶文笔一般啊r(st)q萨米社会啊！有木有啊！！！！
　　【还在被子里面？】
　　此时，男人那低沉的声音是如此的迷人，仿佛被轻柔的棉絮所呵护着，但在下一瞬间一股快感贯穿了全身。
　　“恩！”
　　陆林怯懦的应答着。
　　他清楚的感受到自己的身体在微微的颤抖着，不知是因为对之后的未知而产生的恐惧，还是因为男人那温柔的声线而带来的兴奋。
　　只是，那颤抖怎么都无法扼制。
　　【先把被子从身上掀开。】
　　“是……主人。”
　　熟悉却又略感陌生的声音让陆林犹豫着，不知道该怎么去称呼电话另一端的那个人。
　　【乖！告诉我，你现在身上穿着什么？】
　　还是如此的温柔，陆林甚至在男人的话语中读到了宠溺。他有些诧异，又有些许的怀疑，但对于男人的问题却毫无迟疑的回答着。
　　“白色的睡衣睡裤。”
　　【有穿内裤吗？】
　　稍稍出乎意料的问题，陆林略微迟疑的回答着。
　　“没……没有……”
　　在别墅的时候，陆林早已经习惯了没有衣服的日子。赤裸着身子，在温度适宜的房间里行动自如，晚上也只是合着一条被子的裸睡。回归了自然的身体已经完全的放松在了毫无束缚的生活之中，所以在回到都市后，陆林的身子无意识的会想要追寻那种完全被释放的感觉，考虑到不知何时男人会到来，他选择在洗澡后只穿上丝绸的睡衣直接入睡，这几乎已经成了现在陆林状态最为放松的那段时间了。
　　【真是淫荡的孩子，平时你一直不穿内裤睡觉的？】
　　陆林并不喜欢别人叫他孩子，他觉得那样就像是被人看不起一样，但男人的那一声轻呼中的宠溺以及对于反抗可能得到的惩罚让他没有抗拒。
　　“是……是的……。”
　　陆林感觉到自己的脸颊热热的，自己应该是因为男人的询问感到害羞了。
　　【为什么只有在睡觉的时候不穿内裤？】
　　“……”
　　没有回答，陆林不知道自己该怎么去解释这个情况。如果说出是因为之前在别墅接受调教时养成的习惯的话，男人一定会嘲笑自己是一个下贱的货色吧！
　　心微微的一紧。
　　陆林不希望从男人的嘴里听到这样的嘲讽，他下意识的排斥着。
　　【难道……是希望在你睡着的时候，会有男人去扒下你的睡裤，狠狠的把粗热的肉棒捅进你的淫穴里？】
　　虽然是充满了粗俗词汇的描述，但从男人那微低柔柔的声线中，陆林感受不到丝毫的嘲弄，甚至还有一丝细不可见的温柔。
　　因为不同的语气所带来的感触，这粗俗的话语反而更深的激起了陆林躯体深处的欲望，丝绸睡裤上那个被支起的小帐篷顶端的湿痕在不断的扩大着，后穴的骚痒也让陆林清楚的感受到，此时此刻自己对电话另一端那个男人的渴求。
　　“想……”
　　【想什么？】
　　轻柔的声音如同一根丝线，穿过话筒，一圈又一圈的缠绕在了陆林的身上，然后缓慢的抽紧着。
　　“想被主人的肉棒狠狠的捅弄淫穴……”
　　【还有呢？】
　　“想被主人捅到射精为止。”
　　陆林感到自己的双颊好热，男人的声音透过话筒传到了耳中，只是一个询问，耳根就热热的。
　　【真是个饥渴的家伙，只是两个月没有被男人捅就那么难过？】
　　虽然不是那么的明显，但陆林感觉到，男人说话的语调微微的上扬了一点。
　　“我……只是，只是想主人了。”
　　【你什么时候变得那么懂得讨好男人了？是因为这两个月里饥渴难耐，所以去学了勾引男人的方法？】
　　男人话语中的嘲讽是如此的露骨，没有丝毫的掩饰，刚才那若隐若现的一丝温柔也消失了。
　　陆林感觉到自己的鼻子有点涩涩的，心脏一阵抽痛，完全没有听出男人话语中的那一丝恼怒。
　　他只是说出了自己心中真正的想法，他只是……只是真的在想念着那个已经有两个月没见到的男人啊！为什么，他却要如此的曲解自己的意思？是因为他很讨厌自己吗？
　　“我……”
　　陆林不知道自己该怎么去辩解，只是男人的嘲讽让他认识到，这通电话确实只是男人对于自己调教的一部分罢了！刚才的那一丝温柔也只是其中的一个环节。
　　【既然你那么饥渴，那么我一定会好好的疼你的！】
　　男人的那个‘疼’字咬音很重，就好像要真的弄疼他一样，陆林下意识的缩了缩自己的身子。
　　【回答呢？】
　　“是……”
　　怯懦的回答着男人的追问，陆林的手稍稍用力的抓着胸口的睡衣。
　　【把睡衣的纽扣解开。】
　　“恩。”
　　陆林把电话换到了左手上，听话的用右手一颗一颗的解开了睡衣上的纽扣。很快，已经褪尽了欢爱很积极觉得上半身裸露了出来。
　　【把睡衣左右拉开。】
　　“恩。”
　　【我的手用力的捏住了你那淫荡的勃起的乳头。】
　　淫秽的词汇让陆林的身子微微的颤抖着，他依照男人的话，右手用力的捏住了自己胸口上硬挺的乳头。
　　“啊……”
　　娇嫩的乳头因为粗糙的手指的用力的捏弄而产生了痛感，同时一丝快感也迸发了出来。
　　【才捏一下就那么有感觉了？真是具淫荡的身体。看，你的乳头比刚才有涨大了一点，多久没有被男人捏弄过了？有没有感觉到指腹上下左右搓弄着乳头的快感，就像你那根想射精的肉棒不断的被男人粗大的手掌搓弄着一样。】
　　下意识的闭上了双眼，陆林的右手似乎已经变成了男人的右手，随着耳边恶魔般的低语而行动着。
　　粗糙的指腹可以清晰的感受到勃起在胸口的乳头的那份柔软，没有过度的用力，而是移动着手指来回的摩擦着乳头的侧边，乳晕因为手指的磨弄而变得热热的。
　　“恩……好热……啊……”
　　无意识的呻吟着，陆林似乎听到耳边传来了男人低低的笑声。
　　【我用指甲用力的掐弄着乳尖。】
　　随着恶魔的低于，陆林的指甲缓缓的在乳尖上画着圈，当停留在了乳头凹陷处的时候，伴随着边上的手指一阵用力。
　　“啊！！”
　　被激起的快感让陆林的身子微微的弓起，高了一个音阶的叫声回荡在房间里。
　　【很爽？】
　　“恩……”
　　陆林随意的应和着，手指依旧不停的玩弄着挺立在胸口的乳头，所有的注意力都被引到了这个充斥着快感的性器上。
　　【分身是不是硬了？】
　　“是……是的……”
　　【是什么？】
　　似乎没有要放过羞辱陆林的机会，男人直直的追问着。
　　“分身……已经勃起了……恩……”
　　因为乳头被不停的玩弄着，陆林的回答中不时的夹杂着呻吟。
　　【为什么会勃起呢？】
　　浓重的笑意。
　　“因为……被主人玩弄乳头……产生了快感……所以……勃起了……”
　　【真乖！】
　　隔着话筒男人夸奖着陆林的乖顺，只是，他并不知道，在听到他温柔声音的那一刻，在回想起和他那的淫乱的欢爱时，陆林的分身早已硬挺的在睡裤中勃起了。
　　“还……还要……”
　　可能是隔着电话的缘故，陆林毫无顾虑的把自己的渴求向男人倾诉着。
　　【还要什么？】
　　含有笑意的询问，男人似乎对于陆林的渴求感到十分的满意。
　　“还要主人玩另一个乳头。”
　　手指依旧在不停的玩弄着右乳，虽然是自己的肢体，但却似乎灌输了男人的意志，手指无法克制的肆虐着已经完全肿胀在了胸口的右乳。
　　粗糙的指腹包裹着挺拔的乳头，不停的、快速的搓弄着，并还不是的用力的捏弄拉扯着，原本就红红的乳头在一再的玩弄之下变得通红，就仿佛一滴血要从胸口上低落下来一样。
　　【淫荡的妖精，就对男人那么饥渴吗？】
　　“要……我要主人……要主人玩弄我淫乱的身体。”
　　毫不避讳的向男人渴求着，想要从他那里获得满足，不仅仅是身体上的满足，还有精神上的。GMY于2011-05-1020:47发布欲望牢笼40慎入收藏书签絮言絮语我发现了，应该是因为我剧情构思能力的贫乏，所以写肉的时候就能够给拖得那么长而且，相对于比较喜欢前戏描写的偶，为了不让小攻患上早泄的毛病，肉就变得越来越长了啊！
　　偶立志了，偶一定要好好的写一篇剧情文让人说偶剧情文也是写的很不错的，不仅仅是肉的说啊！！
　　话说在看不是全肉的小说的时候，里面的肉我基本喜欢跳过不看的啊~【偶也不知道为什么难道偶是全肉主义？要么就肉，要么就么肉？？也不是啊~偶自己也不知道了……【你就是这样勾引男人的吗？】
　　“没……我没有……”
　　【那刚才是谁在请求我玩弄他那淫乱的身体的？】
　　透过电话，男人的声音显得有些尖锐。
　　“只……我只要……只要主人玩弄……我淫乱的身子……恩……”
　　努力的回答着男人的责问，陆林的手没有停止在身体上的玩弄。右乳不停的被手指的玩弄而刺激着，快感从身体的深处不断的被激起，仿佛要把整个人给吞噬掉了。而左胸口的乳头也因为快感的攒动而勃起着，难以忍受的瘙痒让人恨不得用手指去狠狠的扣弄。
　　【你的乳头就那么骚痒？】
　　“请……请主人快捏我的另一个乳头……”
　　恳求着男人，聚集在胸口处的快感让陆林的眼睛微微的湿润。左乳的骚痒越发的强烈，想要被蹂躏的冲动不断的在陆林的脑袋里攀升着。
　　【真是个磨人的妖精，好，我就帮你捏捏这个胸口上的骚蹄。】
　　“呜呜……”
　　随着男人的允诺，捏弄着右乳的手指松开，然后狠狠的捏上了勃起在另一头的左乳。指腹摩擦上的一瞬间，指甲划过乳尖的一刹那，平抚心里焦躁的那一股快感让陆林发出了浅浅的呻吟。
　　有点腻，有点甜，有点饥渴。
　　【真是太久没碰男人了？才捏一下就有那么强烈的反应了啊！】
　　轻声的调笑，但陆林毫不介意。
　　比起被男人戏弄，此时他更想要的是对男人的渴求，那种渴求深深地激起了潜藏在他体内的欲望，让他无药可救的期待着被男人那炙热的肉棒所贯穿，被男人那粗大的手掌所抚摸着。
　　不是别人，只是那个他所渴求着的男人。
　　“好……好舒服……主人的手捏的好舒服……”
　　虽然是几乎雷同于自慰的行为，但男人那回荡在耳边的声音却让一切都变得如此的不同，同样是被捏弄着乳头，男人的一声呼唤却像是被电流所贯穿一样，引起了一阵强烈的快感。
　　【真是一颗淫荡的乳头，和他的主人一样，只是被稍稍捏弄一下，就在那里不停的发浪。】
　　陆林的右手如同灌注了男人的意识一样，不断的戏弄着自己的身体。
　　“还要……主人……别的地方……还要主人摸……”
　　毫无顾忌的渴求，这是第一次陆林不因为男人的逼迫而发出这样的渴求，这是此时此刻他心灵最深处的一种渴求，不是对任何一个人都会有的渴求，仅仅是对电话另一端的那个男人。
　　【真是下贱，光被捏乳头还不够？】
　　男人的声音有一丝冷意，但沉溺在快感中的陆林丝毫没有感受到。
　　“不够……恩……还……还要……”
　　伴随着胸口两个敏感点的玩弄，男人的声音更像是催化剂，让陆林完全的沦陷在了情欲之中。
　　【贱人！那么把睡裤脱掉。】
　　“恩……是！”
　　听从男人的命令，陆林的右手松开了正在玩弄的乳头，抓住了腰间的睡裤，用手努力的想要把睡裤退下，但因为快感而瘫软的身子怎么都无法配合手的动作把裤子给脱下来。
　　“恩……啊……”
　　焦躁的情绪，硬挺的分身和收缩的后穴因为和布料的摩擦而微微的发热着。
　　怎么都无法把裤子退下，担心被男人责怪的陆林急得眼角都渗出了泪水。
　　【怎么了？】
　　“裤子……裤子脱不下去……”
　　略带哭腔的回答，陆林的心微微的抽动着。他害怕着，害怕的男人的责怪，害怕着因为不满而带来的遗弃。
　　【肉棒已经硬到这个程度了？真是下贱啊！】
　　虽是嘲弄，但男人似乎并没有要终止这个游戏的意思。
　　“主人……我会尽快……”
　　陆林拼命的扭动着自己的身子，想要帮助手把下身的睡裤给褪下，被分身支撑起的那一部分早已经湿透了。
　　【别急，用双手慢慢脱。】
　　“可是……电话……”
　　如果放下了电话，自己就无法听到男人的声音了。
　　不要！
　　【没关系，按下免提键，放在边上，你就能够听到我的声音了。当然，我也能够听到你的声音。】
　　男人的建议安抚了陆林焦躁的心，他松开了抓着睡裤的手，把电话的通话模式调换到了免提接听，然后把电话放在了头的一边。
　　“恩……啊……”
　　低低的呻吟，因为肌肤和布料之间的摩擦而撩起的情欲。
　　【真是淫荡，这样就连你摩擦衣服的声音都能够听到了！】
　　不知是赞叹还是陈述，陆林只知道，对于此时的他来说，男人的声音就如同媚药，被不停的灌入他的躯体。
　　在放开了电话双手都得到了自由之后，陆林开始按照男人的要求去脱下自己身上的睡裤。
　　稍稍的侧过了身子，让整个人呈侧躺的姿势。右手压在了身下，稍稍用力的支起因为快感而使不上力的臀部，连同左手一同用力。
　　整个臀部一下子裸露在了空气中。勃起的分身阻碍到了前面的部分，但臀部的裸露却让后续的行为变得更加的轻松。
　　身体落回了床单，手稍稍的用力，睡裤就被褪到了膝盖处，勃起的分身毫无遮掩的挺立在了陆林的眼前。
　　【脱掉了？摩擦了那么久，肉棒正饥渴的挺立着吧！】
　　男人询问着，仿佛他正看着眼前所发生的一切。
　　“是……主人……”
　　诚实的回答，没有丝毫的抗拒，有的只是对男人的渴求。
　　【今天怎么那么乖？是后面痒的受不了了，要男人来止痒？】
　　略微的嘲弄在陆林的耳中听起来却如同情人间的调情一样，是那样的动人。
　　“想要……想要主人来摸……”
　　【摸什么呢？】
　　男人的声音里隐含着笑意。
　　“想要主人摸……我的分身……”
　　【那么我稍微摸一下吧！】
　　像是对宠物的奖赏一样，男人随意的回答着。
　　“恩……哈……”
　　右手变成了男人的右手，划过平滑的小腹，穿过茂密的体毛，抚摸上了陆林勃起的分身，手掌的触感不同于睡裤的那种丝滑，在抚摸上的那一个瞬间，快感迅速的满溢了出来。
　　“啊……恩……还……还要……”
　　舍弃了羞耻感，留下的只有对欲望的渴求，对男人的渴求，因为快感而带来的呻吟声毫无克制的伴随着鼻息流泻而出，平躺回了床上的姿势让肌肤更为直接的接触到了被单的丝滑。不知道是冷还是热的感触让陆林的肌肤窜起了一阵战栗。
　　【怎么样，肉棒被捋弄的感觉舒服吗？】
　　粗俗而下流的词汇，但在这种粗俗的刺激中，陆林的其他感官的感受被不断的放大着。
　　“舒……好舒服……再……再用力……”
　　性器被玩弄所产生的快感直接的冲击着大脑，沦陷在其中的陆林无可救药的乞求着电话另一端的男人，虽然是自己的手在抚弄着自己的身子，但是此时的他已经完全的丧失了主导权，只能够去任由着别人的玩弄。
　　只是，那个别人正是他所渴求着的那个男人罢了！
　　【好饥渴的肉棒，只是稍稍套弄几下就弄得我一手的腥臭，贱货，把你自己的东西给我舔干净！】
　　高位者的命令，男人似乎对自己的手掌被弄脏感到十分的不满。
　　“是，主人！”
　　陆林听话的回答着，握住分手的右手上已经沾满了从分身顶端满溢出来的体液，他把手移到了自己的面前，猩红色的舌头舔上了自己的手指，男性所有的那种腥臭味道刺激着他的味蕾。
　　只是，陆林没有丝毫的厌恶，反倒像是在品尝着什么美味的东西一样，一根有一根的舔舐着自己的手指。
　　【真是乖孩子，我会好好的奖励你的！】
　　“谢……谢谢主人……”
　　含着手指的陆林含糊的回答着男人的问话。
　　【那么，你想要什么奖励呢？】
　　温柔体贴的询问，就像是在讨情人欢喜的成熟男性一样，男人的嗓音透过电话，此时是如此的磁性迷人。
　　“我……恩……我要……我要主人的肉棒……恩……狠狠地……来……捅我的小穴……”
　　陆林从之前开始就感觉到，自己双臀之间的那个地方痒痒的，那种想要被什么东西搅烂的感觉一直纠缠着他。
　　从那一次羞耻的他自己都不敢回想起来的自慰之后，陆林再也没有过任何的性行为。
　　他就像是一个听话的孩子一样，每天都认真的准备着即将到来的考试，成堆的课本和练习册堆积在他的面前，除了吃饭睡觉和简单的一些事物之外，其他的时间都被他用来读书了。
　　许多或许熟悉或许陌生的知识被不停的塞入他的大脑，有时候陆林自己都不明白，他究竟是真的想要考上大学去体验一下自己曾经失去的东西，还是……为了遗忘那个只是把自己当做性奴的那个男人而埋头于书本之中。
　　【真可惜！】
　　陆林十分清楚的能够感受到男人声音中的那一份遗憾。
　　【我暂时还不想去捅你的骚穴，还是先玩弄一下你那根同样饥渴着男人的肉棒吧！还有它上面的那个小淫洞。】
　　身子微微的颤抖着，陆林知道，那是因为男人那充满了玩弄、挑逗和嘲弄的话语让他兴奋了！GMY于2011-05-1520:59发布欲望牢笼41慎入收藏书签絮言絮语ok~我承认看到露崩掉的一瞬间，偶想‘恩，有正当理由偷懒不写文了’
　　常看偶文的看管肯定知道偶的懒惰，之前的一条留言偶就看到了~嘿嘿……不过，脱了贼久毕竟不好的说啊~而且貌似换个域名就暂时能上的，所以没有很好的借口继续脱了啦~所以今天就来更新了~希望还能够让大家满意的说啊~接下来估计是端午更文了~当来还是期待大家踊跃的留言啊~偶喜欢的说~r(st)q“哈……啊……快……快给我……主人……”
　　快感不断的膨胀着陆林的脑袋，除了对男人的渴求，对性快感的渴求之外，他的脑袋里面装不下任何的东西了。
　　一个小时前、一天前还不断的充斥着知识在快感划过肌肤，男人的声音低沉的回荡在耳边的那一瞬间都消失了，飘荡挤压在里面的是无数个自己和男人交欢的画面，有曾经发生过的，有他从没有看到过的。
　　只是，在充满了淫靡气息的交欢中，自己脸上的表情是那么的欢愉。
　　没有丝毫的强迫，没有点滴的被逼，自己的双腿如同两条蛇一样缠绕在男人的腰上，扭动着腰部，不断的用下方收缩着的小穴吮吸着男人美味的肉棒。
　　【会的，我会让你快乐的永远不想下床的。】
　　男人的声音仿佛不是来自电话，而是来自于陆林自己的脑袋里一样，那一词一句让陆林激动的几乎想要用力的拥吻男人的双唇。
　　无所谓真与假，只要那个男人想要自己，想要紧紧地缠绕在自己的身上，不断的让自己感受到从他的身上传来的温度，让自己被那一份炙热给彻底的燃烧掉！
　　“快……主人……快摸我……呜呜……”
　　低声的乞求中有着低低的饮泣，不是因为被伤害的痛苦，不是因为被逼迫的愤恨，而是因为自己被男人所渴求着的欢喜。
　　这样的感觉不知道是从何时开始产生的，隐约的，陆林觉得自己在遇上那个男人的一瞬间就被扭曲了，无论是身体还是心灵。现在的开始变得无法离开那个男人了，他渴求着男人的一切，不仅仅是和男人肉体上的交缠，更多的是希望他的眼神，他的注视都完全的停留在自己的身上。
　　他像是一个吸毒成瘾的瘾君子，已经无法戒掉那个男人了，那个名叫游鸣的男人，那个彻底的改变了他的人生道路的男人。
　　【真是有够下贱的，肉棒都已经湿的手搓一下就打滑了啊！】
　　男人的话语让陆林的心一阵颤动，不仅是因为话语中的羞辱，更多的是因为男人的话语预示着他可以再一次的抚弄上自己淫乱的身躯，透过自己的手感受男人对自己的挑逗和玩弄。
　　“啊……要……”
　　【我搓的那么用力，舒服吗？】
　　代替男人的手，陆林的手掌完整的包裹着自己向上勃起着的分身，混合着体液和唾液的手指、掌心用力的包裹着炙热的分身，一次又一次用力的上下捋弄着。
　　陆林再一次的被推向了高潮的顶端，所有的感官都在被快感不停的冲刷着。
　　牙齿稍稍用力的咬着嘴唇，身子因为快感而微微的弓起着。
　　一下、又一下、只要再稍微多搓弄几下，快感便会让陆林晕倒在床上。
　　“要……要射了……”
　　因为后穴的饥渴，躯体距离高潮就那么一点点的距离，想要得到自己所渴求的东西，陆林下意识的想要借住语言带自己的身体冲上醉人的高潮。
　　【不能射！】
　　严肃的命令，男人的声音里没有丝毫回旋的余地。
　　“不……不要……”
　　虽然明知道男人会强迫自己停止射精，但快感的趋势还是让陆林下意识的提出了反抗。
　　其实，即便男人没有提出任何的要求他现在的身子也已经无法依靠玩弄分身轻易的到达高潮了，后穴的被插弄已经成为了达到高潮的必要条件之一。陆林自己心里清楚，或许，男人也是知道的吧！
　　【床头柜的第一个抽屉里面有一盒棉签，我会用它来堵住你上面的那个小淫洞的！】
　　充满了恶意和调笑的话语，虽然心里有着抗拒，但陆林还是勉强的撑起了自己因为快感而变得疲软的身子，稍稍用力的够到了床头柜的方向，在第一个抽屉里面找到了男人所说的那个棉签盒，从里面拿了一根棉签出来。
　　“太……太大了……塞不进去的……”
　　看着被自己拿在手上的棉签，勉强被压制下去的恐惧心理再度的上升着。
　　【怎么会，你那个什么都塞得下的小淫洞一定没有问题的，我希望亲爱的你能够忍耐着和我一起到达高潮。】
　　瞬间，陆林感觉到眼前一阵晕眩。
　　‘亲爱的’那三个字仿佛被扩音器给无限度的放大了一样，不断的回荡在他的耳边。
　　虽然知道那只是游戏的一部分，虽然清楚那只是随意的一句话，但当那温柔的声音合上了这甜蜜的词汇，一切变得完全不同了。
　　“我……我会努力的……主人……”
　　给与男人满意的答复，希望得到男人的赞赏和关爱。或许这只是游戏的一部分，但这是至今为止最为甜蜜的一个游戏，就如同上帝的赏赐一般！
　　【好，我要用这根棉签好好的堵住你那个不断往外流着淫液的小洞，来，把双腿向左右张开，让我可以清楚的看到你那根哭个不停的肉棒。】
　　“恩……”
　　听从的男人的命令，陆林努力的把自己的双腿向左右两侧大幅度的张开，勃起的分身直直因为没有了同样肤色的底衬而变得十分的醒目，配合着白色的墙壁，不受束缚的怒张着。
　　【真是迷人的风景啊！你双臀间的小穴真正不停的收缩着，是在饥渴男人的肉棒？】
　　伴随着男人的话语，陆林清晰的感觉到自己的后穴略微的抽缩了一下。
　　【真是好色的声音，你难道是女人？淫穴都湿成这样了，是等不及想要被捅了吧！】
　　“主人……啊……要……”
　　幻想着男人粗大的肉棒用力的捅进自己后穴的那种快感，会自动分泌肠液来滋润的后穴已经变得和女人的小穴一样了，没有任何的痛楚，拥有的只是无限的快感，会被彻底淹没并且冲向高潮的快感。
　　【没耐心的家伙。】
　　一瞬间，陆林仿佛听到男人在自己的耳边轻轻的一笑。
　　【被棉签磨弄小孔的感觉怎么样？】
　　内容一转，陆林的思维也略微的一滞，然后他拿着棉签的那只手开始移动了起来。
　　棉签的一端顶上了勃起分身顶端的那个小孔，才一碰到，从小孔中不断满溢出来的体液就弄湿了棉签。
　　“好……好痒……但是……进不去的……”
　　明显的感觉到棉签的巨大，陆林还是抗拒着。
　　【没有关系的，我会慢慢的，轻轻塞进去的。】
　　不给于任何反抗的机会，男人继续的命令着。
　　“哈……恩……好……好涨……”
　　虽然知道男人根本看不到自己，他只是通过电话在和自己做爱而已，但陆林已经抗拒不了男人的命令。
　　他缓慢的转动着棉签，让它缓慢的转入到尿道口中。
　　“不……不行了……好难受……”
　　想要射精的感觉已经不断被往里压破的难受的感觉让陆林拒绝着。
　　【还差一点宝贝，慢慢的，继续慢慢的往下转就进去了。】
　　那轻柔的声音让陆林微微的颤抖着，那是他从来都没有听到过的一种温柔，那种仿佛是在体贴自己深爱着的情人一样的温柔。
　　稍稍用力的咬了咬下唇，原本停下的手继续的转动了起来，原本小小的尿道口因为不断转动着的棉签而扩大着，不一会儿，棉签头便全部塞进去了。
　　“好……好难受……”
　　虽然努力的把棉签塞入了尿道之中，但那种异物的存在感让陆林难受的扭动着身子。
　　【乖！忍住。】
　　“不……啊……恩……”
　　身子的扭动带动着各种各样的感觉，插入在尿道中的棉签也因为那些略微的行为而刺激着陆林的身子。他闭着眼睛左右甩动着自己的脑袋，想要把那种难受的感觉从自己的脑袋里面彻底的甩出去。
　　【用手把你的双臀掰开，我要看你已经湿透了的淫穴。】
　　虽然异物感让陆林感到十分的难受，但他依旧听话的用双手掰开了自己的臀部，让已经湿透了的后穴完全的暴露在了空气之中。
　　“恩……啊……我要……主人……我要……”
　　因为双臀被掰开，后穴的抽缩十分的频繁，饥渴的等待被什么东西给捅弄。
　　“给我……快……啊……”
　　不断的渴求着，呼唤着男人，想要的得到他的抚弄，得到他的玩弄。
　　只是，男人的声音并没有响起，电话就躺在床上没有任何的声音。
　　“主人……不要……不要丢下我……啊……想要……后穴想要主人的肉棒……快……主人……”
　　陆林努力的呼唤着，但是电话的另一端依旧没有传来男人的声音。
　　“主人……”
　　最后，呼唤变成了呜咽。
　　他被舍弃了吗？为什么男人不回答？
　　身子迅速的冰冷着，和陆林的心一样。
　　维持着被男人玩弄的姿势，闭着双眼，陆林没有动。他害怕如果动一下，如果去拿起电话确认的话，所有的一切就变成现实了。
　　“啊！”
　　后穴突然传来的湿热感让陆林猛地尖叫了起来。GMY于2011-05-2918:16发布欲望牢笼42慎入收藏书签絮言絮语端午节快乐！
　　首先，我承认，这段字母到底要写多久，我自己也搞不清楚了~为了不让游鸣同学被人说是早泄，估计至少还要来一章吧！【因为有了别的描写~~~这章开始文开始有了一些细微的改变，不知道各位看官是否看出来了？
　　不管看出来么看出来，都请给偶留言吧！
　　然后，偶会争取保证一周一更的速度的说~现在工作开始正轨了啊~嘿嘿~~~突如其来的感觉让陆林的身子一阵颤抖，原本沉浸在欲望之中的躯体也略微的一僵，下意识的睁开了闭合着的双眼。
　　那张熟悉的脸孔让泪水无法抑制的从眼眶中满溢了出来。
　　“鸣……”
　　那是低声的呼唤，不仅仅是出自于陆林的双唇，更是发自于他的内心。
　　是那张他所怀念的，没有任何表情的脸孔。没有厌恶，没有嘲讽，有的只是平静，正是这样的脸孔，无意之间透露出了一种淡淡的温柔。紧紧的揪住了陆林的心。
　　“真是个淫荡的妖精！”
　　话是咬着牙齿说出来的，男人的双眼之中透着强烈的欲火，没有丝毫的掩饰。
　　本身就大大分开的双腿被两只大手用力的抓住，向着两侧更为用力的分开着，那种骨头似乎要被拆开来的感觉让陆林难受的呻吟着。
　　“呜呜……”
　　“饥渴的小穴一直收缩个不停，就那么的想要我的肉棒吗？”
　　陆林可以清楚的感受到，男人已经完全勃起的肉棒的前端正顶在自己不断收缩着的后穴口。恶作剧似得，不停的在穴口来回的磨弄着。
　　只是稍稍的把前端探入了穴口，刚一收缩，就立刻抽离了开来。
　　“给我……给我啊……”
　　被逗弄的受不了的陆林不停的乞求着，希望男人不再玩弄他，而是能够温柔的让让得到满足。
　　“是太久没有男人了吗？只是一个电话做爱就让你在床上丑态毕露，一个劲的渴求着男人啊！”
　　类似于嘲讽的话语，却又不同于以往的那种嘲弄，只是，沉迷在欲望之中的陆林根本就没有那么多的心思去想这些。
　　被挑起了欲火燃烧着整个躯体，想要被亲吻的双唇，想要被舔舐的锁骨，想要被捏弄的乳头，想要释放的分身，还有，不断的渴求着男人进入的后穴。欲望的火种在他这具炙热的躯体上一点就燃，每一寸的肌肤就叫嚣着对男人的渴求。
　　“要……我要主人……”
　　不仅仅是断落了两个月的性爱，更多的是断落了两个多月自己对这个男人的渴求。渴求看到他的脸，渴求抚摸他的肌肤，渴求躺在他的怀抱之中，渴求被他轻轻的抚摸着，听他说爱自己。
　　“要什么？”
　　男人的嘴角弯起了一丝笑容。
　　“要主人的……主人的肉棒……插……插到我饥渴的小穴里。”
　　不是羞辱自我的话语，这是诱惑男人的言语。
　　爱情似乎总是在一个不经意的时间，一个不经意的地方，猛然让人感觉到的。而陆林对于眼前这个男人的爱，似乎也就是在这一刻牢牢地篆刻在了他的心上。
　　不知道是何时萌发的，不知道是被谁所灌溉的，只是在意识到的那一刻，那棵参天大树已经竖立在了他的身后，深深地扎根在了土壤之中。
　　也许是害怕男人会离开，陆林努力的让自己的双腿顺应着男人双手的动作，呈现出一种十分不自然的姿势。因为双腿的分开，双臀也被迫分开，小穴四周的褶皱也暴露在了空气之中。原本就撑开着小穴的手指更为努力的去撑开着，让原本就露出的洞口更扩大了一圈。
　　臀围微微向上的移动着，张开的洞口包住了男人顶在穴口的肉棒的前端，松开手指用力的收缩着。
　　“呜呜……”
　　倒抽一口气的呻吟来自于男人，敏感的性器突然之间被如此用力的包裹住，炙热的内壁刺激着顶端沟状的敏感处，快感无法抑制的在躯体的深处窜起。
　　“你这个……妖精！”
　　想要抽离，但那紧紧地包裹着顶端的肉壁和那种舒适万分的感觉让男人根本就放弃不了。
　　“啪！”
　　痛恨自己的不争气，男人的右手狠狠地抽打了一下陆林的臀部。但这样的行为让两人的身体再一次冲起了一阵强烈的快感。
　　原本就紧紧包围着男人肉棒的陆林因为臀部受到强烈的打击而抽缩着，陷入后穴之中的肉棒被更为用力的包裹着，那种顶端刺激着细嫩的肉壁的感觉让如同隔靴搔痒一样，根本就解不了因为欲望而在肉体深处所窜起的那种骚样。
　　而男人的肉棒，也因为又一次被肉壁强而有力的包裹而受到了快感的冲击，射精的欲望刺激着身体中的每一根神经。
　　“用力……主人……快用力插我的后穴……好痒……”
　　渴求眼前的男人，想要从他那里得到更多，陆林拼命的回想着男人在调教中曾经教授给自己的知识，淫乱的扭动着臀部，试图勾起男人对他的欲望。
　　“贱货……”
　　肉棒前端完全的买入了炙热的小穴，并且被紧紧包裹住的感觉让男人几乎要沦陷在了欲望之中，但仅剩下的理智让他还是克制住了欲望，没有把肉棒彻底的捅入到陆林的小穴之中，而是十分具有技巧的转换着角度，磨弄着小穴内那敏感而稚嫩的肉壁。
　　“才两个月就受不了了？既然那么想要男人，去马路上，脱下裤子，屁股一撅，随便是个男人都一定会去捅你那个淫穴的啊！”
　　略带酸意的话语，男人不满的玩弄着陆林的后穴。
　　“不……不要……”
　　男人的嘲弄让话语让陆林的心一阵抽痛，原本已经干了的眼角又开始微微的泛湿了。
　　“我……我只要主人的肉棒……母狗只要主人的肉棒……不要别的男人的……”
　　隐含着哭泣，陆林申诉着自己的不满和渴求。
　　“请主人用肉棒狠狠的惩罚我吧！”
　　那‘我只属于你’的宣言让游鸣体内的血液顿时沸腾了，原本就勃起的分身又微微的变粗了一点。
　　“贱货，那我就好好的惩罚你，让别的男人一个都满足不了你！”
　　猛地用力抽出了埋在陆林后穴中的肉棒，因为用力的抽出，粉嫩的肉壁跟随者肉棒翻弄在了穴外。
　　“啊！”
　　没有丝毫的停息，粗大的肉棒又狠狠地捅入了微微抽缩的小穴之中。
　　因为用力的顶入和肠液的润滑，游鸣的肉棒完全的插入了陆林的后穴之中，肉棒被炙热的内壁紧致的包裹起来的感觉让游鸣深深地吐息着。
　　双手抓住了陆林双腿的弯轴处，用力的向前压去，折叠在了陆林的胸口，同时双手捏住了听力在陆林胸口的两个殷红色的乳头。
　　“恩……啊……”
　　蕴含着快感的呻吟声毫无抑制的从陆林的嘴角流泻了出来。
　　游鸣俯视着这个被自己所压在身下的男人，汗湿的黑发黏着在额头上，迷蒙的双眼，眼角微微的泛着水汽，红艳的双唇，渴求着什么的舌尖不时的从双唇之间探出，舔弄着略显干涩的唇瓣，仿佛是在勾引着男人一样。
　　下体被包裹着的快感让游鸣受不了诱惑的低下了头，狠狠地吻上了陆林那被唾液所弄湿了的红唇。
　　不断的在后穴中膨胀着的生物让陆林的背脊流窜起一阵快感，当游鸣的脸孔是如此的接近他的视线的时候，一瞬间，他的心脏停止了跳动。然后在下一瞬间，男人的齿狠狠的咬上了他的嘴唇，不是真的用力咬，而是那种类似于啃噬的吻。舌头毫无顾忌的窜入到自己的口腔之中，一遍又一遍的舔舐着自己口腔的内壁，不放过每一个角落，唾液通过两人所不断交合着的唇齿流到了自己的口中，那略微带有一丝甜蜜的感觉让陆林的双手无意识的紧紧拥抱住了眼前这个压在自己身上的男人。
　　“呜呜……恩……恩……”
　　两人不断的转换着角度互相的索吻着，想要从对方那里得到更多，想要证明对方正不断的渴求着自己，想要证明，此时的对方只属于自己。GMY于2011-06-0618:30发布欲望牢笼43慎入收藏书签絮言絮语因为明天要去公司旅行的说，所以今天更了！
　　算是这周的任务完成了？？O(∩_∩)O~这个文不知道萨米时候能够写到结束啊~不过，感情线浮现了感觉也会快了吧~对了，对了，征求一下意见，偶还有萨米样子的H还么写过？
　　有想看的提出来，可能的话，我会写~反正就是用来练习H的文啊~~~r(st)q不是从来没有吻过，但有着如此强烈独占欲的吻却是第一次。
　　当游鸣的唇叠上了陆林的唇，当男人如同饥渴的野兽一般用力的吮吸着陆林的嘴唇时，原本就因为性爱而快速律动着的心脏跳的更为激烈了。
　　双手紧紧地环抱着那个压在自己身上的男人，那种仿佛被幸福所包围着的感觉是陆林无法用语言来表达的。
　　第一次陆林感觉到，此时叠合在自己身上的男人是属于他的。
　　不是字面意义上的那种从属，而是实际意义上的那种拥有，用自己的躯体、自己的感官、自己的心灵深深地感受着那种拥有所带来的幸福感。
　　“恩……”
　　从未真正意义上亲吻过的两人，此时却像是相恋已久的恋人，相互的配合着对方，不停转换着角度需索着对方。
　　唇与唇之间，因为不停的舔舐吮吸而滴下了透明的液体。
　　不想放开被拥在自己怀中的这个男人，陆林紧紧的用双臂圈住，不算太熟练的回吻着男人。
　　双唇拼命的吮吸着男人柔软的嘴唇，但过于激动青涩的行为却总是让两人的牙齿会不小心撞到一起。
　　陆林从来都不知道，原来男人的嘴唇也会是如此的柔软，但不同于女人的香甜，吻上去有着一股淡淡的烟味。
　　或许是心态的转变，男人口中的烟味让陆林产生了一种眷恋，想要就这样，继续品尝这一片此刻只属于自己的柔软。
　　原本让人感到厌恶的，总是吐出伤害自己的话语，总是微微扬起一个角度嘲笑自己的双唇，此时却成为了他最为渴求的东西。
　　陆林的双手环着男人的脖子，双腿缠绕在男人的腰际，后穴紧紧地包裹着男人炙热的分身，双唇不停的吮吸着男人的唇瓣。
　　他想把男人深深地嵌入到自己的躯体之中，让他只能够属于自己。
　　“呜呜……恩……哈……哈……”
　　激烈而没有停息的吻让纠缠在一起的两人都渴求着含氧的空气，分开的唇与唇被一根银色的丝线连接在一起，只是在下一秒，丝线就断裂开了。
　　游鸣俯视着被自己压在身下的陆林，从那双黑色的瞳孔中，他看到双眼充满了欲望的自己。
　　有多久了？
　　上一次自己对一个人产生如此强烈的欲望是在何时？
　　是在母亲用沾满泪水的脸孔望着自己的时候？
　　是在那个人留下一张纸条消失在空气之中的时候？
　　不记得了，他已经不记得了。
　　清楚的感受到包裹着自己肉棒的内壁在不断的收缩着，仿佛想要把自己给榨干一样。
　　“真是个淫荡的家伙！”
　　游鸣心中就是这样想的。
　　于他，陆林只是一个生命中的过客，只是自己调教奴隶中的一个，只是被他干过的男人和女人中的一个。
　　但他是一个意外的过客，一个特别的奴隶，一个……想要看到他更多痴态淫荡的男人，甚至于，想要独占。
　　游鸣知道，在自己和陆林之间产生了一种十分微妙的感情，只是，他不愿意去多想，比起复杂的关系他更愿意选择简单的那种。
　　游鸣感觉到环在自己脖子上的双手变得更加的有力了，他被拉向了身下的人，那张微起的唇再一次贴上了他的唇，不同于刚才的那种狂热，只是轻轻的贴合在一起，然后稍稍的分开，再一次的贴合。
　　那种吻有着一种说不出的青涩和，恋恋不舍。
　　是自己调教的太成功了吗？
　　游鸣的嘴角微微的上扬着。
　　从最初的车站相遇到之后的别墅囚禁，从车站痴汉的戏弄到权贵们秀狗奴的晚宴，自己身下的这个男子从来都没有主动的接近过自己。所有的一切都是迫于无奈，听从于命令，奴从于已经深入他肌体里面的药物。
　　但此时，游鸣可以感觉到，身下的人是在主动的渴求着自己。无论是否沉溺于欲望之中，陆林眼中那毫无掩饰的渴求慑住了他，双眼怎么都无法从他的身上移开。
　　嘴唇再一次的碰触到另一片柔软。
　　“恩……”
　　浅浅的呻吟是从游鸣的嘴角溢出的，不是因为嘴唇的相互摩擦激起了他的感觉，而是下身那炙热的部分被更为炙热的肉壁所包裹着，伴随着有节奏感的收缩，原本就粗大的肉棒更是膨大了一些，并更深的嵌入到柔软而炙热的肉壁之中。
　　“真饥渴！”
　　被肉壁夹弄的几乎要射精的游鸣好不容易忍住，稍稍抬头离开了一直粘着他的那两片嘴唇。
　　听着男人那戏谑的话语，陆林没有丝毫的难受。浮起在男人嘴角的那一个漂亮的弧度让他的心脏用力的跳动着。
　　不满于男人嘴唇的离开，环着脖子的双手慢慢地向下移动着，滑落到了男人结实的背脊上。
　　稍稍用力，借助男人的身子，陆林略微的抬起了自己的身子。
　　这一次他没有亲吻上男人的嘴唇，而是咬上了男人迷人的锁骨。
　　“恩……”
　　“啊……”
　　因为身子的移动，两人的身体都受到了不小的冲击，呻吟声无法控制的从两人的嘴里流泻。
　　向上抬起身的陆林因为体位的改变，碰巧让深埋在自己体内的凶器触碰到了那最为敏感的一点，受到快感的刺激，陆林下意识的用力收缩了一下后穴，原本就被紧致的肉壁所包裹的肉棒仿佛被人给用力的捏了一下，强烈的快感让男人的身子也微微的颤抖了一下。
　　“该死！”
　　陆林感觉到深埋在自己体内的那根粗大的生物体又慢慢的动了动。前列腺被轻微的撞击了一下，虽不强烈，但敏感的部位还是被激起了强烈的快感，前端勃起的分身的射精欲望再一次的被推向了顶点。
　　“恩……还要……快……”
　　被快感冲击着的躯体微微的颤动着，陆林的四肢依旧紧紧地攀附在男人的身上，触碰着男人锁骨的双唇开始用力的吮吸，牙齿还不时的磨弄着那光给的肌肤。
　　“不够……主人……恩……”
　　不断的索求着，希望男人能够给予自己更多的快感，让徘徊在高潮边缘的自己能够得到救赎。
　　“什么不够！”
　　明知道身下人渴求的是什么，但是被激起了强烈欲求的同时，游鸣的嗜虐性也被激起了。
　　他小幅度的摆弄着自己的腰部，让深埋在小穴中的肉棒不断的顶撞在敏感的前列腺上。
　　具有刺激性的行为给陆林带来了一波又一波的快感，只是不太具有强度的动作所激起的快感只是小小的一层浪，根本就无法满足陆林躯体深处那望不见底的黑洞。
　　“小穴……好……痒……还要……要主人用肉棒狠狠的插我的小穴……恩……”
　　明白男人话中的意思，陆林十分配合的说着淫秽的话语。
　　只是饥渴的躯体让陆林的双腿更为用力的缠住了男人的腰部，开始借力的缓慢摆动起自己的臀部来。
　　“主人……快……快用力干我……还要……”
　　没有丝毫的逼迫，只剩下心灵深处自己对眼前这个男人的渴求，以及强烈的独占欲！
　　他是属于我的！
　　仿佛想要向整个世界宣告自己的拥有权，但却又无法在这个男人的面前表达自己心中的那一份感情，陆林只是一味努力的扭动着自己的腰部，同时一下又一下的收缩着自己的后穴，让肉壁用力的包裹着那根炙热的生物。
　　“真是饥渴！”
　　被陆林的行为不断的推向快感顶峰的游鸣已经想不出该用什么词汇来羞辱自己身下这个姿态淫荡的男子了，但此时的他犹如一头迷人的淫兽，激起了沉睡在游鸣躯体深处那份沉睡已久的欲望。
　　想要彻底的占有这头淫兽，不仅仅是躯体上的服从，更多的是心灵上的束缚。
　　游鸣在调教奴隶时，不仅会注意他们躯体上的敏感度，更多的会注意他们心中的弱点，在弱点被牢牢的抓住时，屈从也就近在眼前了。
　　只是，看着自己身下的这头淫兽，游鸣要的不仅仅是打击他心灵上的弱点，更想要把这个弱点紧紧地拽在手机，让他再也无法从自己的身边逃开。
　　“还要……主人……快……小穴好痒……恩……主人……”
　　只是利用躯体的借力陆林根本无法很好的摆动自己的腰部，小幅度的抽插反而让快感变成了一种折磨，骚动着每一根神经。
　　“不行……恩……主人……用力……”
　　无法得到满足的饥渴的身体，陆林焦躁的湿润了眼角，他微微侧过头，让自己的脸颊靠在了男人的肩膀上，猩红色的舌尖窜出了双唇，一下又一下的舔弄着男人已经汗湿了的脖子。
　　“真是勾人的妖精！”
　　虽然只是轻轻的舔舐，但这一个细小的动作却完全掀起了男人体内的欲望。
　　游鸣坐起身，双手在陆林的腰上一个用力，把刚才还插入了炙热肉穴中的肉棒拔了出来，原本紧致的包裹着肉棒的小穴因为突然的行为而向外翻起，粉色的嫩肉伴随着小穴的张合，那淫靡的色彩让游鸣的肉棒涨得有些发痛。
　　“不……不要……主人……不要……”
　　陆林不明白男人为何会抽出深埋在自己体内的凶器，蓄在眼角的泪水像是断了线的珠子一样滚落在了脸颊上。双腿依旧紧紧地缠绕在男人的腰部，希望能够挽留住那个自己渴求的男人。
　　“就那么饥渴男人？”
　　看到陆林缠绕在自己身上的四肢，那种犹如被八爪鱼给缠住的感觉让游鸣有些哭笑不得。
　　“我要主人……母狗的小穴要主人的肉棒……呜呜……”
　　无所谓是多么淫贱的话语，只要能够留住男人，陆林什么都愿意。
　　“恩……”
　　游鸣感到自己的肉棒又胀痛了几分。
　　“既然是母狗，那么就像条狗一样给我趴好，把屁股给撅高，露出你那饥渴的淫穴，我会干到你再也叫不出来的！”
　　低沉的话语中充满了浓重的情欲，陆林感觉到男人炙热的气息正不断的喷到自己的耳框，眼睛的潮湿因为兴奋而微微的颤抖着。
　　“是，主人！”
　　知道男人并不是要抛开自己，陆林掉在嗓子口的心才稍稍的按下。他听话的松开了缠绕在男人身上的四肢，象一条狗一样趴在床上，双肩靠在枕头上，臀部高高的撅起着，并用双手分开了自己的双臀，露出已经被抽插的有些肿起的后穴。
　　因为刚才男人突然的抽出，外翻的嫩肉让穴口露出了小小的黑洞，那一抽一缩的律动就像是一个饥渴的旅人在渴求着着甘露。
　　“主人……请用力的……用肉棒……捅母狗的淫穴吧……”
　　不是自我羞辱的话语，那是为了得到男人的诱饵。
　　陆林努力的太高着臀部，在感觉不到男人的炙热时，还淫荡的扭动着臀部，企图勾起男人对他的欲望。
　　“妈的！”
　　除了了辱骂，游鸣的身体只知道，自己想要眼前的这头淫兽，想要把涨得发痛的肉棒塞入到那个销魂的肉洞里，解除此时奔腾在自己体内的这股热流。
　　双手扶上了陆林已经沾满了汗水的腰部，一个用力，就把肉棒深深地顶入到了炙热的小穴之中。
　　“恩……”
　　“啊……”
　　背后位是能够插入的最为深入的一种体位，当粗大的肉棒用力的顶入的时候，冲击性的快感让两人同时身体一颤。
　　“还……恩……还要……”
　　虽然冲击和摩擦让快感在身体里面翻滚，但这样的程度依旧无法让陆林到达高潮的顶点。
　　“恩……该死……包的那么紧让我怎么动！”
　　“啪！”
　　过分紧致的肉壁虽然激起了一浪快感，但这样的状态让游鸣根本就无法抽动，忍不住狠狠的拍打了一下陆林结实的臀部，不想反而让后穴又收缩了一下。
　　“给我放松！”
　　“恩……啊……好舒服……”
　　为了让埋入在体内的肉棒能够律动，陆林松开了支撑着臀部的右手，开始套弄起自己不断低落着体液的分身，努力的放松着后穴。
　　“主人的肉棒好好粗……还要……恩……快……”
　　知道该怎么去挑起男人的嗜虐性，淫秽的话语不断的从陆林的嘴里泻出。
　　“真是条饥渴的母狗，让我干死你！”
　　被彻底激起欲望的游鸣早已经失去了调教师所应该持有的冷静。此时的他只想要好好的享受这条雌伏在自己身下的淫兽，让他完全的被自己所占有。
　　“恩……啊……主人的肉棒……恩……好粗…好硬…快……”
　　没有一个男人经得起如此具有赞美性的挑弄，更何况是一个已经被欲望给彻底冲昏了头的男人。
　　陆林感觉到被自己肉壁所包裹着的那根肉棒因为自己的逗弄而持续硬挺着，拥有和被占有的感觉让躯体之内的快感一下子激增了两倍。
　　柔软的肉壁能够十分清楚的感受到男人肉棒的粗大，想要更深的感受到男人对自己的占有，配合着男人抽插的速度，陆林也前后扭摆着臀部。
　　随着两个人的相互运动，肉棒大幅度的在紧致的肉穴里面来回的抽动着，清楚知道陆林敏感点的男人稍稍调整了一下姿势，对着一个方向开始用力的冲撞起来。
　　“啊……恩……啊……恩……”
　　前列腺被硬热的棒状物体不断的冲击，快感如同海浪一般席卷着陆林的身体，冲击着他的每一根神经。
　　“快……不行了……啊……用力……”
　　陆林拼命的扭动着自己的臀部，努力的让肉棒更深的刺入到自己的身体之中。
　　“该死！好紧！”
　　被陆林紧致而炙热的肉壁不停的夹弄着，外加空气和肉壁温度的反差，异样的快感让游鸣也几乎要冲顶了。
　　“再来……快……好舒服……主人……快……小穴还要……”
　　带有哭腔的话语让游鸣的欲火完全失去了控制，他紧紧地抓住陆林的腰部，用力的冲撞着身下那具被淫色所包裹着的躯体。
　　肉体与肉体之间冲撞的响声，摩擦时水的滋滋声充斥着房间，急速的快感如同云霄飞车般带着两个翻腾。
　　“恩……啊……！”
　　“恩……”
　　高昂的叫声合着低沉的呻吟，白灼的精液同时喷射在了床单上和陆林的体内。
　　游鸣没有立刻从陆林的体内抽出肉棒，而是松开了握住腰部的手，转而伸向了陆林的下巴，扭过他的头，在那张艳红的唇上落下了一个轻轻的吻。GMY于2011-06-1020:45发布欲望牢笼44收藏书签絮言絮语一个感情线的小小的描写的说啊~后续的发展脑子里面有个大概了，但还是么稳定下来啊~偶会慢慢的，好好的码字的啊~顺：偶决定了，以后每章更新后有十个回复了偶再继续更下章~嘿嘿~因为都米萨米人回帖的嘛~偶的心灵需要抚慰的说啊~相信大家一定会支持偶的~对伐？
　　O(∩_∩)O~“啪！”
　　手掌用力的拍打在了脸颊上，留下了红色的印记。
　　“该死！”
　　游鸣低声的吼着，双手再一次用力的拍打在了自己的双颊上，早已经被水所弄湿的脸上沾满了水珠。
　　双手支撑在冰冷的大理石上，双眼直直的盯着水流不断的洗脸盆，黑色发丝湿透的贴在额头上，不时的还滴落着水滴。
　　到底是怎么了？
　　游鸣缓缓的抬起头，望着镜子中的自己。
　　还是那张脸孔，还是平静的表情，只是在眼中，一些原本已经沉淀下来的东西再一次沸腾了起来。
　　“啪！”
　　手掌用力的拍打在了玻璃上，水顺着手型沿着玻璃不断的向下低落着。
　　当冰冷的水一次又一次的冲洗在脸上，甚至整个脑袋都被冰冷的水所弄湿，游鸣清楚的知道，自己为什么会变得如此的失控了。
　　因为那个躺在床上的男子！
　　作为一个成功的调教师，最需要注意的就是在情感上的控制。需要从一个十分客观的角度去观察被调教者的每一个变化，通过对不同阶段的不同程度的控制来达到最佳的调教效果。
　　这是许多年来游鸣一直遵守并切实做到的一条准则。
　　只是现在，这个准则被一个极为不稳定的外来因素给打破了，在他并不愿意的情况下，那个在床上会幻化成淫兽的男子已经扰乱了他的心绪。
　　今天的这场性爱原本只是调教的一个小小的步骤，但自己却按耐不住心底的那一份异样，在门外窥视着他从一个人幻化成一头淫兽。
　　本该忍住，应该冷静的旁观着他的蜕变，但最终还是没有忍住，推开了那扇门，跨入了那个禁区，彻底的沉沦在了自己对他的欲求之中。
　　微微的闭上双眼，然后睁开。
　　游鸣就这样静静的望着镜子中的自己。
　　在他心中的某处，一个声音正不断的提醒着，如果继续沉沦的话，自己就彻底的丧失了调教师的资格！
　　“不能再继续了！”
　　低沉的声音，那是游鸣对自己的警告。
　　脱光身上的衣物，走入淋浴房，冰冷的水从花洒中射出，用力的喷洒在了游鸣炙热的肌肤上。
　　闭上双眼，让水就这样不断的冲击在脸上。
　　努力的平复着被挑起的波澜，为那段早已被深埋在了心底的伤痛再撒上了一把土，当双眼再次睁开时，他将恢复成一个冷静的调教师，只会用冷静的视线看待每一个被他所调教的商品。
　　当冷水不再显得冰冷时，游鸣缓缓的睁开了双眼，他利落的关上了水龙头，推开玻璃门，顺手拿起摆放在边上的白色浴巾。简单的擦拭了一下沾满水滴的身子，快速的套上了摆放在边上的衣物，走出了浴室。
　　游鸣并没有直接离开，而是转回到了卧室的门口，稍稍用力的推开了房门。
　　因为过度激烈的性爱而累倒在了床上的陆林并没有被开门声所惊醒，而是安静的躺在床上，白色的床单遮盖着他的身子，性爱过后的淫靡气息依旧盘踞在房间里没有散去。
　　从游鸣的角度无法看到躺在床上的人的脸孔，见没有什么动静便拉上房门离开了。
　　当房门被关上的一瞬间，躺在白色被单下的躯体微微的动了一下。
　　陆林失望的睁开了双眼，一个侧身，整个人仰躺在了床上，双眼直直的望着白色的天花板。
　　原本平放在被单上的双手慢慢地收紧着，然后抓成了一团。虽然有被单的阻隔，但过分的用力还是让指甲弄疼了掌心。
　　陆林不清楚自己现在究竟是处于一种什么样的状态，只是，男人的离开让他不断跳动着的心脏划过一丝疼痛。
　　或许对男人来说，和自己的一切行为究竟只是调教的一个部分。
　　自己倾尽一切的渴求着他，但这一切在男人的眼中不过是自己对性欲的渴求，对男性躯体的饥渴，是自己淫荡而放浪的姿态，却不是对爱的一种表现。
　　说不出口，陆林怎么都说不出口。
　　无法用双唇和嗓音告诉男人自己是爱着他的，那样的自己只会受到更多的嘲笑和戏弄，甚至于成为男人更为肆无忌惮玩弄自己的把柄。
　　不，其实即使不告诉他自己的爱，自己也会一相情愿的牺牲自我去满足男人的一个又一个要求。只是，如果把爱说出了口还要遭受这一切的话，陆林怕自己的心会变得更加的疼，因为这唯一让他能抚慰自己心灵的东西遭到了践踏。
　　因为爱他，所以愿意承受这一切。
　　只是默默地爱着他……在欢爱中已经渐渐干涸的眼角又开始变得湿润了。
　　陆林没有抬起手，没有松开拳头，只是任由泪水从眼角滴落。
　　当一起达到高潮后，男人转过他的头烙下一个轻轻地吻时，陆林以为奇迹真的会在下一个瞬间发生。
　　这样重码着无限温柔的亲吻是他从来都没有自男人身上得到过的。
　　他幻想着男人柔软的唇缓缓的划过自己的耳框，轻轻的在后颈处烙下细碎的吻痕，用大而用力的双手环绕着自己的腰，紧紧地拥入到那个宽阔的怀抱之中。
　　一起，就一起静静地躺在这张挥洒着两人欲望的床上。共同享受在欢爱之后的那一份宁静，那一份亲密。
　　然后，自己就能够自然的告诉他‘我爱你’，男人的双手会更为用力的环住自己，就想要把自己给嵌入到他的躯体中一样，低沉的声音或许会在自己的耳边说一声‘我也是’。
　　可惜，幻想永远是美好的，而现实却永远是残酷的。
　　当那个意外的轻吻结束后，男人立刻就离开床去了浴室。而在清洗完毕之后，男人也只是事务性的看了一个自己的房间就直接离开了。
　　“我……爱你”
　　陆林试着张开了自己的双唇，试着从干哑的嗓子里挤出了几个字。
　　破碎的声音没有丝毫的停留，下一秒就消失在了房间里。
　　“呜呜……”
　　无法抑制的痛楚不断的在陆林的胸口里膨胀着，双手紧紧的抓住了胸口的被单，整个人蜷缩在了一起，眼泪不断的从眼眶里溢出，低声的呜咽不断的回荡在空气中。
　　无奈和悲哀让陆林觉得整个人都好痛！
　　这是陆林第一次爱上一个人，爱上一个男人！
　　无论是在家乡，还是在这座冰冷的钢筋水泥丛林里，陆林遇到过无数的人，有男有女，有老有少，其中也有一些让他心动，让他喜欢的女孩。他希望拥有自己的爱情，拥有自己的家庭，只是最终他都没有得到，由于种种原因。但他总是相信，终有一天他会遇到一个让自己深爱，并且共度一生的人。
　　如今，他遇到了这个人。
　　只是，在错误的时间、错误的地点、错误的情况下遇到了他，似乎还有点自虐的爱上了他。明知这是一段用肉体也只能维系不久的关系，却幻想着会有一个如同童话一样的结局。
　　望着那紧闭着的房门，陆林觉得自己真的是有些下贱。男人给予自己的从来都只有痛苦和折磨，自己竟然为了那仅有的一丝隐藏着的温柔而动了心，甚至于这一次动心让自己变得有些义无反顾，只要能够继续待在他的身边，其他就无所谓了。
　　陆林知道这样的自己很蠢，根本就不可能得到自己真正想要的，只是，有些东西被刻在骨头上以后，就再也无法抹去了。
　　接下来会怎么样，陆林感到十分的迷茫。
　　他想继续待在男人的身边，但是，就目前的情况来看，男人对自己不抱有任何调教者意外的感情。
　　从真正爱上的那一刻起，自己就已别无选择了，只能静静地等着，等着自己所爱的那个男人抛弃自己，把自己给丢开。
　　泪水已经收干，蜷缩着的身体慢慢的放松了下来，就像是已经接到了判决书的犯人一样，完全放开了自己的身体，静静的躺着。GMY于2011-06-1420:10发布欲望牢笼45收藏书签絮言絮语偶看到超过了10个的回帖，非常的高兴！
　　所以偶就跑过来更文了哦！！！
　　看官们满意不？？？O(∩_∩)O~话说接下来会有一些情节文的描写，算是基调意识的调整？
　　情节文之后应该会是激烈的H的说~但具体咋米样子还都没有决定好的说~所以，请耐心的期待啊~话说~请继续的给偶回帖吧~嘿嘿~转眼又过了两周。
　　日子平缓的就好像之前什么都没有发生过一样，赵斌还是会按时的来为陆林补充一些生活上的必需品和食物，有时还会顺带送来一些考试方面的相关材料。
　　起床、学习、吃饭、睡觉。
　　陆林的生活再一次回复到这单调的四个步骤之中，除此之外什么都没有了。
　　他拼命的把自己所有的注意力都投注到了学习备考中，即便明白这只是男人调教游戏中的环节之一，但为了抑制自己对男人心灵上和生理上的渴求，他依旧全身心的投入着。
　　不在会独自一人在床上自慰，因为那会让心变得更加的空虚，身体更为欲求不满的饥渴着男人的一切，但那都不属于他。
　　所以，陆林选择了逃避，用学习来麻木自己。甚至在洗澡的时候，都不敢过度用力的触摸自己的身体，那被调教得异常敏感的躯体只要稍稍的用力就会激起快感，一旦快感被掀起，那种饥渴的感觉就会无限的在心中膨胀开来。
　　想要更多，想要那个自己所爱的男人，想要把他束缚捆绑在自己的身边。
　　不择手段！
　　但这一切都只是陆林的幻想，就像两周前在床上的那个轻吻。
　　用力的搔了搔头，原本整齐的短发被弄得一团糟。
　　陆林的双眼努力的在课本上寻找个重要的内容，拼命的想要把它们给烙印在脑海中，用以驱赶那些无聊的遐想。
　　“呵呵……”
　　无奈的笑声让原本就冷清的房间显得更加寂寥，不算太大的空间却因为人的心情而显得空旷。
　　“我到底在干什么啊？”
　　找不到答案的问题，但陆林依旧忍不住责问着自己。
　　双手用力的抓着桌上的课本，原本平整的纸张早已因为过度的用力而被抓出了褶皱，甚至边缘部分都已经被撕裂了开来。
　　看着自己因为过度用力而显得发白的手指，心中的无奈变得越发强烈。
　　陆林知道自己已经是无可救药的爱上了那个彻底毁坏糟蹋了自己的男人，可被囚禁于此，肉体被彻底驯服的他根本就无力去反抗去争夺自己想要的，但内心的深处他有强烈的渴求着，渴求着得到那个男人，把他纳为自己的所有物。
　　那是陆林懦弱的野心。
　　“叮咚！”
　　突然响起的门铃声十分成功的打断了陆林的思绪，让他从那份痛苦的挣扎之中解脱了出来。
　　快速的起身走向门口。
　　他知道，门外的人应该是赵斌，今天是每周固定两次的补给日之一。
　　“嗨！”
　　打开门，就看到赵斌那张爽朗的笑脸。
　　“赵先生好！”
　　作为那个男人的奴隶，陆林不知该怎么得体去称呼一个明显地位比自己高，又很可能是男人朋友的人，所以他选择了一个比较客气又不会得罪人的叫法。
　　“不用客气，不是和你说叫我名字就行了吗？”
　　面对赵斌的体贴，陆林只是客气的笑了一笑，没有再多说什么。
　　每次赵斌来补给物资的时候，陆林总会下意识的避免和他有过多的接触，交流的话语从来都不超过五句，说的最多的就是‘赵先生好’、‘赵先生再见’、‘谢谢赵先生’。除此之外不是一个人默默地坐在桌前继续看书，就是把自己关在房间里不出来，有时对赵斌突然兴起的问题也会选择听而不闻。
　　今天也不例外，在打开了房门，简单的打了一个招呼之后就回到桌前，继续去看那些半天都没有翻过一页的课本。
　　看到刚才被自己给抓皱了的纸张，陆林微微的皱了皱眉，然后拉平纸，目光略显呆滞的望着那些密密麻麻的黑字。
　　“书怎么皱成这个样子了？是读的太勤奋了都翻皱了？”
　　不知什么时候，赵斌已经站在了陆林的身后。
　　一只手臂窜入了陆林的视线，没有丝毫停顿的就拿走了刚才还摆放在听他眼前的那本书。
　　“数学啊！”
　　伴随着男性低沉嗓音的是纸张的翻动声。
　　“我读高中的时候可拿这门学科最没办法了~中国教育的弊病啊！看看人家外国，哪需要做那么难的习题啊！真是折磨脑细胞。幸亏我聪明，逃到国外去就不用高考了啊！你到是愿意再受一次这样的折磨啊！”
　　“没什么。”
　　不想过多的交谈，陆林只是淡淡的回了一句。
　　“是吗？”
　　书被再一次放回了陆林的视线之中。
　　“陆林！”
　　低沉的嗓音略微的顿了一顿，语气中的严肃让陆林下意识的转过身，看着站立在自己身后的赵斌。
　　“我想知道，你对游鸣的看法。”
　　正经的语气，却是一个让陆林想要发笑的话题。
　　“他是我的主人。”
　　这是一个十分刻板的回答，就如同练习题后答案上所写的那样，没有其他选择，只有这唯一不变的答案。
　　“我不是这个意思。”
　　赵斌拉开了餐桌旁的椅子，坐下身，认真的看着陆林。
　　“我并不是在测试你的忠诚度，或者是什么无聊的调教成果。”
　　或许是了解陆林脸上所露出的那一丝防备，原本的询问转而变成了一种解释。
　　“这是一个十分私人的问题，和游鸣没有任何关系，只是作为他的朋友，我不得不问。”
　　“我……”
　　陆林迟疑了。
　　赵斌那诚恳的表情让他感到安心，相信坐在自己对面的人并不是在欺骗自己。只是，在理清了自己对男人感情的现在，他说不出口。或者该说，他并不知道自己该怎么去诉说这一份感情，想得到却又不想受到伤害。
　　陆林明白，这样的自己很自私。面对笔直投过来的视线，陆林视线微微向下的看着自己的双腿。
　　“我不是……很清楚。”
　　暧昧的回答让赵斌皱起了眉头。
　　“最近游鸣的状况有点奇怪。”
　　意外的内容让陆林猛地抬起了头，视线毫无遮掩的对上了一双认真的眼睛。
　　担忧这是陆林从那双眼睛里面所读到的。
　　“怎么说呢~”
　　赵斌无奈的叹了口气，语调略微的放缓了些。
　　“虽然所有的一切还是和平时一样，周边的工作也都有受到任何的影响，但我还是感觉到，他变得和以往有些不一样了。似乎……显得有些焦躁。”
　　当‘焦躁’这个词撞入陆林的耳膜时，他发现，赵斌眼中的那一份担忧更深了一点。
　　“这样忍耐下去总会出事的。他平时对老板一直很不礼貌，但工作上却从来都没有出过差错，而且十分的出色。万一有个什么……”
　　赵斌并没有再说下去，但陆林已经完全明白他话里的意思了。
　　老板对男人的嚣张态度一直很不满，却苦于他的功绩不敢动，如果被抓住把柄的话，一定会乘机整治他的。
　　痛！
　　陆林感到自己的胸口像是被针扎了一样，泛起了一阵痛楚。
　　“我……不希望他遇到这种情况。”
　　这是现在陆林最大限度的表态了。
　　“是吗~”
　　看着陆林又渐渐低垂的脑袋，赵斌的心中有了一丝了然。
　　“据我观察，他的焦躁肯定和你有关。是要恪守在线后，还是要跨过这条线，你们自己决定吧！”
　　“我……”
　　声音卡在了喉咙里，什么都说不出来。
　　“我还有事，先走了！”
　　不待陆林的回答，赵斌站起身向门口走去。
　　没有起身相送，没有那声‘赵先生再见’，直到关门声响起，陆林依旧坐在自己的位置上。
　　他呆呆的看着自己的双腿，他无法做出选择。
　　他害怕着，害怕当自己迈过那条线的时候，男人却站立在线内用刺人的目光望着自己。
　　GMY于2011-06-1720:01发布欲望牢笼46收藏书签絮言絮语这里开始的情节有部分是以前构思过的，一部分是今天突然想到的东西~接下来会有肉，但是和陆林同学暂时没有关系，估计偶会把整个故事都写的很复杂吧~所以接下来要好好的整理一下剧情思路的说啊~否则不知道会乱成萨米样子，主要还牵涉到另一篇文啊~希望各位喜欢的说~不过之后偶考虑要写一次车震~陆林和游鸣两个小朋友的车震，虽然以前车上也做过，这次要准备好好的做~大家慢慢的看吧~务必回帖哦~“啪！”
　　听筒被狠狠的砸在了电话机上。
　　“来人！”
　　门应声而开，站立在门外的是一个身着深色西服的中年男子。
　　“让他们把人安排到二号调教室。”
　　“是！”
　　没有再多说什么，中年男子只是微微的鞠了一个躬，就转身离开关上了房门。
　　“真是一帮子没用的废物！”
　　手掌用力的拍击在书桌上，游鸣略显无奈的倒座在了舒适的真皮椅上，只是，此时混乱的心绪让他根本就无暇去享受那种舒适。
　　这是司徒璜为他安排在绚夜的个人办公室。
　　整个办公室的奢华与绚夜这个地方所映衬，宽大的办公室的中间摆放着一张Antique的整木雕书桌，相配着的是一张深色调的真皮沙发座椅。背后是一扇巨大的落地窗，连接到一个欧式的阳台。右手边是落地的书架，上面摆满了各种书籍。左手的墙上是一副巨大的落地油画，那是一张描绘出温馨田园生活的油彩。油画前方约不到一米距离处摆放着与办公桌后那张座椅同一款式的三人坐真皮沙发，而面对办公桌的那堵墙上，除了那扇用红木所篆刻的双开大门之外挂满了十二个液晶显示屏。
　　在这里，只是坐在办公桌前，游鸣就可以简单的掌握到整个绚夜的所有情况。
　　他是这个属于司徒璜的巨大城堡的管理者，在这里他的权利是绝对的。整个绚夜中，能够做到每时每刻掌控所有动态的只有这个房间。甚至在司徒璜来慰问的时候也都是在这个房间里面察看绚夜的运营情况，大老板在这里有的只是休息的贵宾室，而不是工作用的办公室。
　　当然，在游鸣的眼中，司徒璜的每次到来虽美其名曰是‘慰问工作’，实际上根本就是来找自己茬的。
　　游鸣清楚的明白，自己从来都没有在司徒璜的面前收敛过嚣张的态度，从来都没有把他当作是自己的老板来尊重过，有的也只是交易立场上人与人之间的相互利用罢了。所以，他从来都没有想过要用卑微的态度来从司徒璜那里换取更多的金钱，他只是拿去他所应该得到那一部分，作为其中一个交易者。
　　但像司徒璜那样的霸者，被羞辱是不被不允许的。同样，被漠视也是无法容忍的。
　　从一个商人的角度，司徒璜清楚的明白游鸣的价值所在，对于他那种嚣张的态度也一时拿不出个问题来说事，所以他才选择把绚夜交给游鸣来管理。不仅仅是作为一个调教师，更是作为一个经营者，想要挑出游鸣的弊病来。
　　而游鸣的自尊不允许‘逃避’的存在，所以他才硬生生的接下了绚夜这个烫手的山芋。而从他筹备绚夜的开张，一直到绚夜的完整开业经营，一切的一切都进行的十分顺利。因此，游鸣的心里也很清楚，现在越是安然无事，日后司徒璜的反弹会变得更加的强烈，一切都要步步为营、谨慎行事。
　　闭上眼睛，手指按在鼻梁处缓缓的挤弄着貌似是什么穴道的位置，想要缓解一下紧绷着的神经。
　　回想着今天已经办完的事情和接下来即将要处理的问题，游鸣轻轻地叹息着。突然，陆林那张略显呆滞的脸孔闪过了他的脑海。
　　那天在离开了陆林住着的那套公寓之后，游鸣就直接驱车赶到了绚夜处理累积了几天的工作事务。而这一待就待上了整整两个星期。
　　不知为何，游鸣就是不想回自己的住处。总觉得一旦处于独自一人的环境里，自己先前才下定的决心就会被破坏掉，那淫靡的声音会缭绕在耳旁无法散去，会想要用手指去触摸那并不是最光洁，却又有着一种异常吸引力的肌肤。
　　绝对不能这样！
　　游鸣一次又一次的警告着自己，然后把自己所有的注意力彻底的投注在了绚夜的事务处理上。
　　“呜呜”
　　突然响起的敲门声惊醒了陷入沉思的游鸣。
　　“进来。”
　　房门外站着的依旧是刚才那个中年男子。
　　“经理，二号调教室已经准备好了。”
　　平缓的声音，中年男子没有丝毫情绪的话语让游鸣略微的皱了皱眉。
　　“恩，我立刻就去。”
　　拿起办公桌上的遥控器，简单的按下了几个数字之中，墙上的十二个液晶屏同时跳到了同一个画面。那个一个人被赤身裸体垂吊在房间里的画面。
　　游鸣丢开了手中的遥控器，起身走向门口，拿起挂在金色挂钩上的黑色皮背心，快速的套在了白色的丝质衬衫外，转身离开了办公室。
　　十分钟前，当他正在审阅一些权贵们申请的专属情人、性奴、狗奴的和约时，一通电话打断了他。那是调教室的总负责Eric打来的。
　　这次新进的一批性奴在调教的过程中，有一个男孩乘调教师不注意的时候逃跑了，索性发现的比较及时，那个性奴又是赤身裸体的，不出半个小时就被找回来了。但那个倔强的男孩之后又接二连三的试图逃跑，并且在知道逃跑无望之后还试图咬舌自尽，这让所有的调教师都感到束手无策。最终迫不得已，Eric只好联系游鸣，由其亲自出马。
　　穿过走廊，游鸣的脚步停在了电梯前，门随着‘叮’声而打开。
　　绚夜的一切都完全的贯彻了司徒璜对声色场所的要求：奢华、迷离、沉醉和大胆。
　　而在绚夜中的一大特色就是这里的电梯。
　　整个绚夜设计有十几座电梯，在里面没走几步就能看到一个电梯。当然，电梯好找却并不代表电梯好坐。在绚夜上下最为方便的是楼梯而不是电梯，因为那些电梯都是留给那些权贵们和他们的情人宠物玩游戏用的。
　　绚夜的电梯里都是有全镜面组成的，而电梯的上下停靠都是用电梯内部的按钮来进行控制，除非是无人的电梯，否则楼层上的按钮对其根本无法起到相应的作用。当然，作为后备，在游鸣的办公室里也藏有对每一个电梯的控制按钮。
　　绚夜里的电梯按钮除了楼层、停运、再运等常用按钮之外，还设有一些特殊的按钮，它能够满足几乎所有客人的各种特殊需求。如小道具、吊链、木马等等。只要轻轻按下停运键，那里就是一个私密的小型玩乐调教室了。
　　在绚夜工作的每一个小姐和先生都清楚的知道电梯代表的是怎么样的涵义，因此在这个一切都你情我愿的情色牢笼中，只要你答应陪客人坐电梯，那也就代表着你允许他对你做出任何在这个私密空间中可能发生的行为。
　　而凡事都有特例，在离开游鸣办公室最近的这个电梯却是绚夜里唯一一个作为工作性质运营着的电梯。里面没有任何的特别设置，只是为了方便领班等后台的工作人员在紧急时候的使用。
　　当电梯的楼层显示在B3。
　　这是绚夜中收入极其丰硕的‘轻快了的鞭打’SM俱乐部。这里除了对客人的公开表演服务等，专属的新人调教也是在这个楼层，只是，它存在于客人所看不到的角落里。
　　走出电梯，Eric已经站在门口等着了。
　　“都准备好了？”
　　“是的，经理。这个新人实在太麻烦了，大家怎么都搞不定他。”
　　跟在游鸣的身后，Eric小心翼翼的回答着。他知道，如果一个不妥，自己很可能就被开除，而在这个地方工作不下去的人往往只有两个结果，一个是成为别人的玩物，另一个就是不再存活在这个世上。
　　只因为：知道的太多！
　　司徒大老板的心狠手辣是DUAS的每个员工都知道的，所以，DUAS是一个只有入口而没有出口的地狱。
　　“没关系，我试试。”
　　游鸣知道Eric担心的是什么，在能力范畴之内，他并不希望那种情况发生，毕竟他也是人。
　　“谢谢经理！”
　　听到游鸣的回答，Eric顿时安下心来，继续汇报着情况。
　　“那个家伙实在是太倔了，因为规定不能用太重的药物，对于道具和轻微春药他死都不肯就范。”
　　“是吗？真是个有意思的家伙。”
　　说话中，两人的脚步停止在了一扇门前。Eric连忙走上前一步，打开了房门。
　　走进房间，灯光把整个房间照耀的如同早晨，两条间隔一米的粗大的锁链从房间的天花板上垂下来。一个赤裸的躯体正被四肢分开的捆绑在两条锁链上，如同赎罪者的姿势一样停留在了空中。GMY于2011-06-2021:36发布欲望牢笼47收藏书签絮言絮语看到有人积极地回帖偶那个高兴啊！！！！
　　所以~今天跑来更新的说啊~各位看官看的快乐不~~~话说，因为本来是泄愤的肉文，所以在感情转折线上会显得有些僵硬，但偶也懒得改了，各位见谅啊！
　　接下来相对剧情会丰富点，个人心态萨米的描写也会加多，肉不会太过减少，但是么那么密集了~希望大家继续支持的说啊！偶会努力码字的~这文真的会越来越长的啊……老板和秘书那对也会好好的写，但是估计不会太过长的吧~r(st)q或许！
　　等待回帖ing~可能是感应到了有人进入，被锁链所垂吊着的那个人瞬间抬起了头，和游鸣对视了。
　　好像！
　　那是在目光相触的那一个瞬间，在游鸣的脑中闪过的第一个念头。
　　那是不愿意屈服的眼神，那双眼睛所透露出来的倔强是如此的强烈，仿佛想要抗拒所有向他冲去的东西。
　　坚韧而顽强！
　　那是在不久之前，游鸣曾经在一个男子的眼中一直读到过的一种情绪。
　　无论陆林的肉体如何轻易的屈服在了调教技巧之下，他的那双眼睛都没有改变过，那双充满了抗拒的黑色眼眸，总是在一瞬间点燃了游鸣心中的某些东西，让他怎么都无法克制的想要去摧毁它。
　　想要看到它变得黯然，想要把里面的东西给扑灭。
　　最后，他做到了！
　　那双黑色的眼眸中已经没有了抗拒，残留下来的是一种让游鸣感觉到似懂非懂的东西。
　　那些东西不断的在那一片黑暗中累积着，一点一滴的累积着，然后形成了一个漩涡，一个仿佛要把人给彻底吸收进去的漩涡。
　　危险！
　　躯体中的某一部分向游鸣提出了警告，告诉他，如果继续前进的话，很有可能会再一次重蹈覆辙，会再一次的把自己推向悬崖边。虽然现在的他已经没有什么可以失去的了，但那样的滋味他并不想再尝上一次。
　　所以，他选择了逃避！
　　此时，被垂吊在房间中央的那具躯体的主人正用那双和陆林极为相似的眼神看着自己。
　　“经理，要准备什么道具吗？”
　　Eric尽职的询问着。
　　“拿一根柳条鞭给我。”
　　稍稍整理了一下自己的心绪，游鸣向着房间中央走去。
　　绚夜的调教室分为两种，一种是提供给客人娱乐用的主题调教室，那里可以根据客人的喜好来改变房间里面的装饰。当然在定期的一些活动中，也会根据相应的主题内容来调整整个调教室的风格。而另一种就是为了调教和惩罚而存在的调教室，这里都是只有绚夜里面的专职调教室才能够使用的。这类的调教室在B3总共有三间，房间的布置风格十分的简介大方，和绚夜本身的那种奢华有着很大的不同。房间由接近于血色的艳红木板墙面和黑色大理石的地板所组成，房顶上垂挂着各种各样的锁链和道具，几乎让人看不清天花板的样子，房间的四个角落上固定着四个巨大的探照灯。此时，这四个巨大的放光体正照样着整个房间。
　　Eric先游鸣一步走向了房间的一个角落，不一会儿，房间里响起了低低的响声，正对着房门的那扇墙正缓缓的向上升起着，在艳红色木板墙后裸露出了一个巨大的空间，里面摆放满了各式各样调教时所需要用到的工作。从摆放着鞭子的架子上拿下一条细长的鞭子，Eric走到了离开游鸣两米远的地方停下了脚步。
　　而游鸣的脚步已经停在了那个具躯体的跟前。
　　这是一个还不满二十岁的少年，干净的齐耳短发，斯文秀气的脸孔，丰润的脸蛋说明他原先的生活并不太艰苦。挺拔的鼻梁合着微微向上的丹凤眼，无意间透着一股魅惑，略薄的嘴唇因为过多的咬弄已经破了皮，血让那两片唇瓣显得更加的娇艳。可能是为了防止他再次咬舌自尽，一个黑色的口塞嵌入了他的口腔，多余的唾液也弄湿了嘴角。
　　视线缓慢的下移，白净的脖子、微突的喉结，沿着锁骨所呈现出来的是一具不算太过纤细却透着一股青涩味的身子。漂亮的肌理说明这具躯体从来不曾缺乏过定量的运动，双腿之间的体毛都已经被剔除了，不小的分身正怒张的向前勃起着，垂荡在下放的两个圆球也被干净的处理过了。
　　“的确是个倔强能忍的。”
　　看着残留在少年身上的痕迹，游鸣知道他没有少受折磨，而他所承受过的那些折磨早已经让一般人叫苦连天的求饶了。
　　“我们这里还是讲究用技术来激发奴隶本身的快感渴求点，而不是使用药性很烈的药物来征服，这样的话，不仅仅是调教师，连客人在玩乐的时候也会失去本身的一些乐趣的。”
　　游鸣十分耐心的讲解着，就像是在给不听话的学生训话的老师一样。
　　“所以，一般我们会通过用适度的春药来激起快感，然后，逐渐的让奴隶来习惯这种快感，直到沦落在这种快乐和痛苦并存的快感之中。”
　　话语一个停顿，游鸣从少年直视着自己的眼中读到了一丝恐惧。那是他也曾在陆林眼中所读到过的，只是，他不知道为何那天竟会鬼使神差的在陆林的身上用下了药性如此强烈的‘奴从’。那是不会被轻易使用的药物，不仅仅是因为它价值上的昂贵，更是因为作为人的道德观不允许。‘奴从’的药性就如其名，是肉体上绝对的屈从，无可抗拒。
　　“当然，习惯痛苦和习惯快感是一样的，一旦产生了依存性，没有的时候就会感到特别的难受了。”
　　拉回飘远的思绪，游鸣再一次注视着这个被垂吊在自己面前的少年。
　　“鞭子！”
　　伸出右手，Eric快速的走上前，把柳条鞭递到了游鸣的手中。
　　“呜！”
　　充满了痛苦的叫声从少年的嘴里吼出，只是因为口塞的存在，叫声变成了呜咽。
　　“恩。首先需要明白的是，男性身体上最为脆弱的部分。平时被踹上一脚也会痛的要死的地方，在勃起的时候被鞭子抽打最为敏感的地方，这该是最为痛苦的吧！其实，在习惯了痛楚之后，会回味出不一样的感觉。”
　　游鸣玩弄着自己手中的鞭子，看着原本还挺立着的分身因为被抽打了顶端而立刻的萎缩垂荡了下来。
　　“一般大家都认为男性躯体上只有肉棒是能够产生快感的部分，其实呢？”
　　尾调微微的上扬，游鸣手中的鞭子又动了一动。
　　“呜呜……”
　　充满了痛楚的呜咽再一次的回荡在安静的房间中。
　　“男人的乳头也是同样能够得到快感的性器官之一哦！”
　　少年的胸口留下了两道红色的印记，那道印记贯穿了胸口的右乳呈现出一个叉的形状。
　　疼痛让少年的身子微微的颤抖着，眼角已经有些微湿，但那份倔强依旧没有从眼中抹去。
　　“很合我的口味。只可惜……反应错了！”
　　“呜呜……”
　　又一声呜咽，少年左边的胸口也留下了一个大大的红叉。
　　在略施血色的肌肤和一些伤痕的映衬下，两个红叉是那样的醒目。
　　“其实，含着口塞的时候，痛苦和快乐是一个调子的！”
　　嘴角弯出一个漂亮的弧度，游鸣抬起右手，把手中的柳条鞭指向了少年的胸口。
　　“所以，快乐和痛苦也是并存的。”
　　鞭子的尖端顶上了少年已经破皮的乳头，一下又一下轻轻地刮骚着。
　　“呜呜……”
　　不知是鞭子的触碰弄疼了还是略微的摩擦弄痒了，少年的身子在一僵之后开始拼命的挣扎了起来。垂吊缠绕在少年四肢上的链子因为突如其来的挣扎开始晃动了起来，还不时的发出‘萨拉’的响声。
　　“是有感觉了？”
　　回答游鸣话的是少年突然的瞪视，那双黑色的瞳孔中充满了对眼前人的憎恨。
　　“还是……害怕了？”
　　无视少年的怒视和挣扎的身子，游鸣依旧悠然的握着手中的柳条鞭。稍稍的扭动着手腕，鞭子就像是有灵性一样纠缠在少年红艳的乳头上，任凭他怎么挣扎扭动都无法甩开。
　　“呜呜……”
　　同样的声音中却蕴含着不一样的涵义，面对游鸣那充满了羞辱性的行为和话语，少年更为激烈的挣扎了起来，四肢交替的前后甩动着，试图挣脱缠绕在自己乳尖上的那根柔软的鞭子。
　　然而，一切都是那样的徒劳。
　　鞭子依旧顺绕着乳尖滑落到乳侧，再逐渐的轻轻磨弄着乳晕，一种痒痒的感觉伴随着鞭子的游动而侵袭着少年的身子。
　　“呜呜……”
　　分不清是疼痛还是酥痒，分不清是厌恶还是喜欢，一切都归于一个单音节，不断的从少年的嘴角流泻出来。
　　“真是敏感，只是用鞭子磨弄一下就硬了，所以，乳头也是男人的性器，只要多加玩弄甚至可以达到只玩弄乳头就射精的敏感程度。”
　　嘴角的弧度又深了一分，游鸣在那双黑色的眼眸中看到了浓重的恐惧。他知道，在自己用语言描绘的过程中，少年已经把那种恐惧给深深地烙印在了心中，只要加上后续快感冲顶的晕眩，下一刻他的坚韧毅力就会被碾成粉末。
　　“那么比起舒服的磨弄，是不是会更喜欢疼痛呢？”
　　“呜呜！！”
　　鞭子狠狠的抽向了少年另一侧的乳头，无碍于不断扭动的身子，每一鞭都精准的落在了乳尖上，划过乳晕却没有超过这一范围。
　　疼痛让少年的身子不断的颤抖着，扭动着身子想要躲避，却无处可逃。
　　一分钟之后，游鸣手中的鞭子又转了一个方向，再一次开始擦弄另一侧的乳头，轻柔而缓慢。
　　接下来的十五分钟少年就是在这样的交替着疼痛和骚痒的感觉中度过的，当游鸣把手上的鞭子放在Eric的手上时，少年一侧的乳头已经被折磨的肿的像一颗牛奶葡萄一样，而另一侧则像一根勃起的小肉棒一样，坚硬的挺立在胸膛上。
　　“有傲气和自尊真不错。”
　　看着少年渐渐变淡的气势和垂荡在那里不再挣扎的身子，游鸣微微的一笑。
　　“因为踩碎自尊那一瞬的快感是无与伦比的。”
　　视线落在少年下体那半勃起的分身上，转身向着门口走去。
　　“让他‘镜赎’一个晚上。”
　　“是！”
　　随着Eric的回答，游鸣离开了第二调教室。GMY于2011-06-2420:52发布欲望牢笼48收藏书签絮言絮语偶承认，偶适当的偷懒了~r(st)q毕竟这少年不是主角嘛~接下来那章考虑让陆林同学再出来晃动一下但是该写萨米暂时还不知道的说啊~他现在就是孤单一个人的在公寓里面读书啊等待看官的回帖~拉拉~~~~再一次走入B3的第二调教室已经是三天后了。
　　当Eric提醒说那个少年已经被‘镜赎’了快三天了，游鸣立刻停下了手上并不算是太急的工作，跟着Eric一起来到了第二调教室。
　　调教室的门被推开，少年白皙的躯体在充满了黑暗的房间里显得如此的清晰，一个颤抖，一个移动都是如此的醒目。
　　‘镜赎’在绚夜是专门用来惩罚在服侍客人时有严重疏忽的奴隶的，而考虑到这一惩罚行为对心理上的伤害，一般都是会被安排在最为迫不得已的时候使用的，因此从来没有一个新人尝过如此过激的惩罚，而眼前的这一个少年俨然打破了这一定则。
　　‘镜赎’顾名思义是让奴隶面对着镜子赎清自己身上的罪孽。
　　进行‘镜赎’的男性性奴的四肢会被捆绑在两侧的锁链上，然后最大限度的向身体的两侧张开，因此在保持这个姿势的时候，臀部会略微的向下，又因为腿部被最大幅度的向两侧分开而导致贴合在一起的臀瓣也会被分开，暴露出隐藏在其中的后穴。后穴会被塞入正常男性勃起状的按摩棒，并且位置会被固定在距离前列腺一厘米左右，固定按摩棒的带子穿过两片臀部束缚在腰部上。而前面的分身会被束缚器给捆绑住，从下垂的囊袋到分身的根部，然后一圈又一圈的绕着枝干蜿蜒而上，最后贴合上顶端的那个小孔。
　　在身体上的束缚和固定完成之后，整个房间里的灯光会被全部关闭。因为整个房间只有一扇门，并且是那种密封型的，因此在灯光关闭之后，整个房间会陷入一种完全的黑暗之中，什么都无法看见。在这样维持十分钟后，房间里面会亮起一束光，那是从被固定人的头顶直直打下来的一束光。和一般的灯光不同，这一束光被局限在了整个躯体的范围之中，光没有任何的延伸性，就如同被帘子所阻隔着一样，而地上的大理石也被替换成了并不会反光的那种镜面。
　　受到‘镜赎’处罚的人在接受处罚时，他的精神会逐渐的陷入一种异常的状态。
　　虽然有着一束光，但是受罚奴隶所能够看到的只有自己的躯体，除此之外一切都是黑暗，四肢如同被截断了一样。虽然可以扭动手腕，曲动手指，但是，在视野之中的自己却像是一团被切割了四肢的肉团。想要逃避黑暗的低下头，看到的却是镜子中自己那不断伴随着按摩棒抽动着的小穴，因为前列腺受到刺激而勃起的分身不断的滴下透明的体液，想要得到高潮，快感却被阻截在了临界点。闪避这样的景象，跳回到眼前的又是那一片漆黑，什么都看不见，什么都望不到，仿佛堕入了无尽的深渊一样。
　　几乎所有接受过‘镜赎’惩罚的奴隶之后都会患上幽闭症，无法关灯睡觉，无法一个人待在黑暗的地方，无法在狭小的空间里独处。其次，他们的躯体会比一般的奴隶更为的敏感，同时会更加的意识到自己的后穴和肉棒这两个性器的感觉。
　　而此时，从被吊挂在那里受着‘镜赎’的少年的身上，游鸣也看到了那些症状的初期表现。
　　游鸣向着少年的方向走去，皮鞋踩在大理石上的声音清晰的回荡在房间里，听到声音，少年拼命的挣扎了起来，晃动的锁链也发出了一阵又一阵的响声。少年拼命的向着四处张望着，想要知道是谁在向着自己走来，只是他除了局限的光束、除了眼前的黑暗、除了地下镜子中那淫靡的景象他什么都看不到了。
　　“还熬得住吗？”
　　温柔而体贴的询问，游鸣的脚步停在了那束光的范围之外。
　　“呜呜！！”
　　少年抬起头，双眼拼命的瞪视着发出声音的那个方向，充满了愤怒的叫喊声透过口塞再一次成为了呜咽声。
　　“看来，真的很享受啊！”
　　从少年的眼里游鸣读到了憎恨，也看到了那一份坚韧，只是此时，那份坚韧上已经布满了密密麻麻的裂痕，或许在下一瞬间就会变成一对毫无意义的碎片。
　　“呜呜！！”
　　少年还在拼命的挣扎和怒吼，但眼角的湿润出卖了他的脆弱。但再怎么坚强，他毕竟还只是一不满二十少年，又怎么能够经得起这样残忍的对待。
　　“怎么，还不够？”
　　少年眼中的倔强是如此的清晰，只是随着游鸣的问题开始渐渐的变得浑浊了起来。
　　“现在你只有两个选择，一是服从命令接受之后的调教，在调教正式结束之后开始接客。
　　另一个则是继续这样三天，之后不管你有没有疯掉，都会作为最低等的奴隶送去拍片子。命运在你自己的手上。”
　　游鸣望着被垂挂在那里的少年，他可以从少年那双黑色的眼眸中读到害怕，他也清楚的知道，少年花尽了全身的力气拼命的忍耐着，为了自己的尊严忍耐着不愿意摇头，不愿意认输。
　　只不过……只是现在罢了！
　　嘴角开心的拉开了一个十分漂亮的弧度，游鸣再一次开了口。
　　“作为对你的傲气和毅力的认同，如果你选择第一个的话，接下来我会亲自执行你生下来的调教课程，这样至少在肉体上可以少吃一点苦头。不过……”
　　看着少年眼底的那一份坚持因为自己的话语而变得有些松动，游鸣决定给予其最后一击。
　　“如果你放弃第一个选择的话，接下来要受到的不仅仅是肉体上的伤害，更多的是精神上的。对于一个并不听话的奴隶，为了防止在拍摄中伤害到他人，一般都用于重口味SM和兽交的拍摄，因为这样可以把伤害降到最低。”
　　嘴角的弧度更深了，游鸣看到少年眼中那坚韧的碎片正在一片片的剥落。他仔细的品味着不是用手中的鞭子和道具，而是用言语对心里上的攻击征服了少年。
　　在绚夜，每一个男性奴隶都会保有他们后庭的第一次以供客人来享受，因此在整个调教过程中，调教师只能用道具来对奴隶的后穴进行调教，理所当然，此时被捆绑在这里的少年也还保留着后穴的处子之身，如果他拒绝了第一个选择的话，为他后庭破处的或许就是一条狗，或者是一匹马，而他的下半生也会沦落成为畜生的泄欲对象，直至死亡。
　　“如果是第一个的话，点一下头。如果你愿意从此被动物干后穴的话，就点两下头。”
　　你从来都想过要让他成为DUAS里的一个商品吧！
　　望着少年那双充满了挣扎的黑色眼眸，赵斌的声音突然又响起在游鸣的耳边。
　　从答应了让陆林考大学那天看开始，照顾他日常起居的任务便丢到了赵斌的身上。不是处于公务，而是私情。同样也是从那一天开始，游鸣停止了自己前往公寓调教陆林的计划。
　　面对一些他隐约明白却又不愿意去明白的东西，游鸣最终还是选择了逃避。
　　昨天，赵斌借口老狐狸有事交代闯入了游鸣在绚夜的办公室，在只用五句话就交代完的任务之后，话题转到了陆林的身上。
　　赵斌责问游鸣为何把陆林一个人丢在那里不闻不问，想要知道他到底在计划点什么破东西，面对赵斌的咄咄逼人和那双仿佛什么都看都的双眼，游鸣只是含糊的回答着。
　　最后赵斌只是丢下了一句‘你从来都想过要让他成为DUAS里的一个商品吧！’就离开了。
　　那句话就像是一根刺一样，深深地扎在了游鸣的心中，怎么都无法拔除。
　　意外的相遇让他一开始就和陆林有了肉体上的关系，之后他把他当作一个奴隶来调教，但调教的内容早已超出了一个正规调教师所应有的范围。
　　游鸣心里清楚的明白，对自己来说陆林已经成为了一个特别的存在，不同于别的奴隶。
　　只是，他无法面对这一种特别。
　　“我数到三，由你来决定自己的命运。”
　　游鸣给予被垂吊在自己眼前的少年一个机会，让他去决定自己的命运，只是，这两条命运的道路是由游鸣所挖掘的。
　　“一。”
　　少年的身子僵硬的没有丝毫动静，双眼笔直的望着游鸣，眼底写满了痛苦和绝望。
　　“二。”
　　少年微微的低下了头，地上的镜子里倒映着那充满了淫靡的下体，被插入了三天的按摩棒还耐力十足的作着抽插运动，粉嫩的后穴已经开始习惯这种行为，紧紧地包裹着按摩棒，因为前列腺被不断刺激而硬挺的分身不断的低落着体液，只是无法宣泄的快感让它已经涨得有些肿了。
　　“三。”
　　话音还没有落下，只见少年再一次的抬起了头，直视着游鸣的眼中多了一份决绝，然后他轻轻地点了一下头。
　　“真是个聪明的孩子！Eric！”
　　伴随着游鸣的称赞，调教室四个角的聚光灯突然都亮了起来。
　　因为突如其来的光线，少年下意识的眯起了眼睛，出现在他眼前的是一张充满了满意笑容的英俊脸孔，一瞬间，天旋地转。
　　“稍后Eric会带你去清洗一下，吃饱肚子，睡个好觉，明天我们就开始你的调教课程。”
　　没有再多说什么，游鸣转身离开了调教室。
　　当然，他并没有忽视从自己背后投射过来的那股炙热的视线。GMY于2011-06-2920:47发布欲望牢笼49慎入收藏书签絮言絮语话说37，8度的天气真是那个火热啊~这样的状态下写H会不会火热的多头了一点啊~~~下周的工作一下子会很忙的样子，讨厌~话说回答一些留言的问题首先那个少年不会喜欢上游鸣同志，偶觉得调教师未必是万人迷，但是牵扯在命令和服从之间的关系肯定会为和陆林之间的关系带来动摇的啊~两人僵持的关系考赵斌一个人来还是困难了点，所以还要增加一个刺激点啊~r(st)qok~继续期待大家的回帖~你们的回复就是偶的动力啊~“啪！”
　　透明的玻璃杯划过指尖，猛地掉落在了地板上，代表着破碎的声响惊醒了略微出神的陆林。
　　低头看着地上已经碎成了许多碎片的杯子，一种异样的感觉划过了陆林的胸口。
　　没有立刻去拾起地上的碎片，而是茫然的抬起了头，环视着熟悉的四周。
　　还是巨大的落地玻璃，玻璃另一侧被阳光所照耀着的钢筋水泥森林有着一种不同于以往的味道，被金色的阳光所包裹着，犹如耸立了土地中央的金色城堡，耀眼而夺目。
　　只是，与另一侧的生机勃勃不同，玻璃的这一侧里所飘荡着的则是沉闷的空气，仿佛被什么东西给挤压着一样。
　　因为背光的关系，没有开灯的房间相较于外面的光亮显得有些暗沉，冰冷的色调让原本就没有什么生气的房间显得更为凄凉。
　　已经有三周了吧！
　　陆林心里暗暗的叹息着，刻意的计数让他自己都感到了几分悲凉。
　　在发现自己扭曲的爱上了那个男人之后，所有的一切都产生了翻天覆地的变化。
　　原本充满了恐惧的等待现在变成了充满了期待的等待，原本男人没有到来的那种安心感变成了现在的患得患失，原本及其厌恶的强迫性行为现在变成了饥渴万分的期待。
　　陆林不懂自己究竟是爱上了那个男人的什么，回忆着过去所有的一切，那种只可能引起他人厌恶的行为为何竟会产生了如此扭曲的感情？
　　他不懂，只是他知道，现在自己的视线已经无法从男人的身上移开了。眼底的恐惧早已不知何时变成了饥渴，不是因为药物的驱使而产生的饥渴，而是本能的渴求。
　　这因为扭曲而产生的爱意让陆林感到害怕，却又无法抑制，从肉体的深处强烈的爆发着。
　　每天陆林都会早早的被幻觉中的敲门声而惊醒，在看书的时候也总是会时不时的觉得有人在敲门，只是当他抬起头，看到那扇紧闭着的房门时，强烈的失望一次又一次的侵蚀着他那脆弱的神经。
　　嘴角微微的上扬，只是那从那漂亮的弧度中，满溢出来的不是甜蜜，而是止不住的苦涩。
　　‘你是怎么看游鸣这个人的？’
　　突然想起了赵斌曾经问过自己的一个问题，上扬的弧度陷得更深了。
　　陆林明白，自己是在胆怯。
　　在失去过很多，遭遇过很多之后，他已经无法做到坦白的说出自己的感情了，尤其是如此扭曲的感情。
　　他畏惧着结果，害怕着结局。
　　当爱说出口，当嘲笑声在耳边扬起时，这一部拙劣的戏剧是否也会就此落下帷幕呢？
　　曾有人说过：过程并不重要，只要有一个好的结果。
　　但此时的陆林却并不想要结果，因为他早已经知道结局会是如何的惨烈，所以他努力着，用尽自己的力量拼命的延续着过程，希望在这并不怎么样的过程中能够有更多的机会去感受那个男人的存在，无所谓爱与不爱，至少想要在极限到达前能够拥有他。
　　陆林明白赵斌话中所暗示的意思，但是他不敢去相信其中的内容。不仅仅是因为他对赵斌这个人的不了解，更多的是从他和男人至今为止相处的过程中所得到的经验。
　　那是一个傲慢的男人，他不屑于他人的付出，他只拿去自己所想要的东西。那是一个孤独的男人，总是在不经意件流露出平静的温柔，让陆林的心跳下意识的为他所动。那是一个迷人的男人，那低沉的声音，那微扬的嘴角总是如此简单的夺取了他人的目光。那是一个有过去的男人，因此这样的他有着很别人不同的魅力。
　　在数不清的调教和性行为中，陆林从来都没有真正的感觉到过男人的感情起伏，更多的是旁观者的调笑和掌权者的戏弄。
　　“哎！”
　　低低的叹息。陆林无奈的看着静静地躺在地板上的碎片，他觉得自己根本就是在自寻烦恼，纵观一切，自己根本就没有任何的权利和能力来决定自己和那个男人的命运，只是赵斌的那一番话勾起了他的幻想，幻想着自己在那个男人心目中的地位。
　　蹲下身，一片一片的捡起地上的玻璃碎片，聚集在手心中，起身把碎片丢进了边上的垃圾桶里。
　　真的好想他！
　　回头看看摊放在桌上的书本，那一页自己已经看过多少次了？
　　只是想喝杯水，却把杯子给敲碎了，一股难以言语的不安盘踞在陆林的胸口，总觉得会有什么不好的事情发生。
　　“呵呵……”
　　无奈的笑了笑，陆林也不懂，自己到底在担忧些什么，现在的自己什么都不拥有，又有什么东西能够失去的呢？
　　从新那里一个玻璃杯，透明的液体注满了杯子。
　　拿着杯子回到客厅，没有坐到书桌前，而是选择坐到了靠近落地窗边上的沙发上。
　　陆林缓缓的向后躺入柔软的沙发中，让头枕在沙发的靠垫上，稍稍含了一口水，闭上了双眼。
　　双眼陷入了一片黑暗之中，但是在下一个瞬间，一个画面闪现开来。
　　那是一张大床，是别墅主卧里的那张床。床上躺着全身赤裸的自己，头依靠在了深红色的靠枕上，背脊也紧紧地贴合在床垫上，双腿最大幅度的向两侧张开，下体的毛发被干净的剔除，勃起的分身和因为没有泄欲而微微鼓胀着的囊袋垂荡在下放，指尖被唾液所濡湿，来回的描绘着艳红色的双唇，渐渐的，顺着锁骨划过了挺立在胸口上的乳尖，沿着腹部攀爬绕过勃起的分身，擦过鼓鼓的囊袋抚摸上了充满褶皱的密所。手指像是跳跃在钢琴的琴键上一样，一下又一次的触碰着那紧密排列在一起的褶皱，食指和无名指在股间试着把褶皱向两侧撑开，让不停收缩着的后穴更好的暴露在空气之中，然后，中指的指尖轻轻地触碰上了抽缩着的穴口，只是一个探入，手指的前端便被柔嫩的穴口所包围住，一下又一下的吮吸着。
　　躺在深红色床单上的那具躯体伸手拽过了边上的一个靠枕，略有难度的把它垫在了自己的腰下，让暴露在空气中的下体能够更为清晰的呈现在床边那个男人的视线之中。
　　“哈……恩……”
　　不太强烈的呻吟声从嘴角边缓缓的溢出，略显嘶哑的嗓音，有着一种说不出的性感惑人。
　　双腿稍稍向着胸口的方向折起，勃起的分身也被压倒了小腹部，粘稠的体液因为身体的动作而时不时的弄湿着腹部。顶开后穴两侧的手指稍稍的曲折了一下，而探入后穴的中指则因这个动作而更进一步的伸入到了小穴中。
　　“鸣……”
　　轻微的呼唤并没有打动站立在床边的男人，他依旧用冰冷的视线注视着床上那具淫乱的躯体，不断的审视着调教的完成度。
　　“恩……要……”
　　随着撑开臀瓣的两根手指的动作，中指已经完全的没入了后穴，因为快感和饥渴而不停收缩着的后穴就如同感到干渴的双唇，不停的吮吸着插入其中的手指，想要从中得到满足。
　　只是，纤细的手指根本就无法满足后穴的那种饥渴感，渴求更多的心灵和躯体让后穴更为紧致的包裹着手指。
　　明白身体所渴求的，明白男人那冰冷的视线，支撑着双臀之间的食指和无名指松开了，埋在小穴里的中指开始快速的抽动了起来。
　　“恩……好热……恩……还要……鸣……恩……要鸣粗大的肉棒……”
　　淫秽的话语毫无顾忌的从嘴里吐露出来，因为摩擦而变得炙热的手指没有丝毫停顿的抽插在小穴中，红嫩的肉壁因为过于快速抽动的手指而不时的翻出穴口，微微弯曲中指的第一个关节，让指甲一次又一次的刮骚在细嫩的肉壁上，不同于顶触在前列腺上的快感伴随着指尖的磨弄而缓慢的激起着。
　　“真是一头饥渴的淫兽！”
　　低沉而性感的声音，缓慢而平缓的话语，已经在床尾站立了许久的男人看着床上那人淫乱不堪的样子终于开了口。没有多余的动作，没有多余的话语，没有多余的表情，只是在不经意间平缓的嘴角爬上了一个优雅的弧度。
　　“鸣……”
　　充满了情色味的呼唤声，床上那具躯体的主人微张着双眼，用充满了迷蒙的眼神勾引着那个站立在床尾没有丝毫动静的男人。
　　“不够……想要更粗的……要鸣粗大的肉棒……快来捅我饥渴的……小穴……”
　　吐露着更为露骨的话语，被深红色床单所映衬着的白色躯体犹如柔软的面团一样扭动着，最大限度的把淫靡的景象呈现在男人的视线之中，试图用一切淫荡的行为来勾起男人体内的情欲。GMY于2011-07-0310:19发布欲望牢笼50慎入收藏书签絮言絮语哎~确实是周更了哎~~这个礼拜工作好忙的说啊~以后就会这样了吧~月头月底闲点~剩下忙碌的说~但是，懒惰也是偶的本性的说啊~r(st)q更改不了的说啊！
　　但是只要有人看，有人回帖偶就会好好的努力的啊~这个文会结束的啊~会的啊~感觉到炙热的视线不住的投来，深红色床单上的躯体用自身最为敏锐的感触感受着视线中的那一份热情，一份仿佛要把身体给炙烧成灰烬的热情。
　　“好热……恩……鸣……看着……淫乱的……我……”
　　手指从后穴中抽离，早已经习惯了被粗大物体给贯穿的后穴十分自然的收缩着。一双手抚上了面向着男人的双臀，来回不停的抚弄着。
　　“恩……”
　　急促的喘息让鼻翼微微的鼓动着。
　　贴合在臀部上的双手突然用力的抓起，然后开始拼命的揉弄了起来。
　　伴随着掌心的揉弄，两瓣白色的臀片一会儿分离一会儿相聚，而栖息在臀缝之间那个不停收缩着的小穴也伴随着这一种舞动而时隐时现，呈现出一种引诱他人的嫩红色。
　　“想要……想要肉棒……快……”
　　发现站在床尾的人并没有因为自己淫乱的行为而心动，依旧笔直的站在那里，完全没有要跑上床狠狠的干他的意思。
　　揉弄着双臀的手掌如同放弃了一般，松开了臀瓣，而因为过分用力的关系，两片臀瓣上都留下了十分清晰的手掌硬。
　　白皙的肌肤上鲜明的红色似乎勾起了床尾男人的欲望，隐约中，男人的股间似乎微微的隆起了一些。
　　看着男人不为所动的样子，床上那具被淫靡气息所包裹着的躯体并没有要放弃的意思，而是转换了战术。
　　折叠在胸口的双腿向着左右两侧缓慢的伸开，脚掌在接触到丝滑的床单后，缓慢的继续向着两个相反的方向张开着，腿的运动完全没有影响到站立在床尾那人的视野，反而伴随着双腿运动，原本还若隐若现的后穴不断的清晰着，双臀之间的缝隙不断的扩大着，最为羞耻的部分毫无保留的展露在男人的视线中。
　　原本在分身和囊袋之间游走的双手不断的向上攀升着，划过平整的小腹，如同在游戏的孩子一样，指尖轻轻地点触着肌肤，时而指腹来回的滑动在肚脐的周围。然后再一次的向上移动，一下又一下的划过每一根肋骨，指尖停顿在了乳晕上。
　　因为快感的关系，深红色床单上的躯体也被一层淡淡的粉色所包裹着，就像是裹上了一层薄纱一样，有着一种朦胧的迷蒙。左右胸口上的乳头早已经变得硬挺，就如同迷你的分身一样勃起在胸口上。
　　双手的指尖仿佛是在试探着什么一样，指甲一下又一下的扣弄着乳头的顶端，平整的平面由四周向着中央略微的凹陷着，食指和拇指的指甲分别抓着乳头的边缘，然后用力的向上拉扯着。
　　“啊……恩……好舒服……用力……”
　　不知道是在呼唤他人还是在呼唤自己，渴求的话语就像是坏掉的水龙头一样不停的从嘴角渗出。
　　像是在响应着言辞中的呼唤一样，扯弄着乳尖的手指变得更为向外的扯动着，因为过分用力的玩弄，胸口的乳头迅速的充血着，原本小小的乳头在玩弄了十分钟之后已经涨大成了葡萄干一样大小。
　　指腹沿着乳头的边缘开始来回的搓弄着，不时还稍稍用力的向上套弄着，指甲总是在不经意之间刮弄到乳晕，快感像是脱缰了的马儿，自由的驰骋在躯体之中。
　　“乳头好痒……恩……快……快来……捏我的乳头……快……玩弄我……”
　　眼睫毛微微的打颤着，目光头在男人的身上不停的游移着，从上到下，从左到右，最后定格在了股间。
　　因为是黑色的裤子，房间的灯光又不是太亮，股间那一块是否已经勃起实在是不好判断，但那感觉应该已经是有感觉了吧！
　　似乎是想要更进一步的勾引男人，猩红色的舌尖从双唇之间窜了出来，来回不停的上下舔弄着。原本略显干涩的嘴唇已经完全被唾液所濡湿，那种仿佛泛着光泽一样的红色让嘴唇此时显得格外的诱人。
　　想要狠狠的咬上一口，想要掠夺那两瓣唇间的一切，想要把他占为己有。充满了淫靡味的行为深深地激起了男人体内的嗜虐性，只要少不注意，就会变成一头野兽把床上的那具躯体给撕烂了。
　　浓重的呼吸，水泽的舔舐，淫靡的空气中飘起了一丝又一丝的紧张。
　　感觉到投射在自己身上的视线变得更为凌厉，贴合在深红色床单上的躯体因为兴奋而微微的颤抖着，战栗的快感充斥在每一个细胞之中。
　　“恩……要……想要鸣更粗鲁的蹂躏我……”
　　半含恳求半含挑逗的话语，伴随着呻吟声，时而急攀，时而缓下，不紧不慢却又声声入耳。
　　略微的抬起臀部，背脊贴着床单稍稍的向下移动着，当枕头的位置不断的接近腰部时，抬起的臀部再一次落到了床单上，而漂亮的腰线也完整的贴合在了枕头上，没有留下丝毫的空隙。
　　小幅度的左右扭动着臀部，在深红色的床单映衬之下，腰线更加的柔软，宛如一条巨大的白蛇盘踞在床单上，柔软的身躯，惹眼的扭摆，显眼而挺立着的分身，仿佛在下一个瞬间，欲火就会在这一具迷人的躯体上燃烧，烧尽四周的一切。
　　伴随着小幅度的摆动，被粉色情欲所裹住的淫乱身躯已经翻转了过来，背脊向上的匍匐在了床上。
　　臀部缓缓的随着膝盖的动作而上升着，腹部完整的压在了松软的枕头上，肩膀向下抵在一个枕头的前方，双手向后，沿着背脊缓缓的向着高跷的臀部前行。
　　“快……快给我嘛……想要……”
　　渴求的话语没有停留，头侧枕在枕头的前端，眼神迷离的望着那个站立在床尾的男人，想要用自己的一切去勾引他，想要把他占有成为自己的。
　　双手已经揉上了臀部，指尖来回的搓弄着臀瓣，还时不时的滑入臀缝之间，上下不停的移动着。
　　“好饿……想要……快给我……给我肉棒……”
　　两手的食指都滑入了的臀缝之间，稍稍的向着两侧分开，原本因为臀瓣的挤压而被隐藏起来的小穴再一次的暴露在了空气之中。
　　可能是因为肌肤之间摩擦的关系，穴口和褶皱都已经变得湿漉漉的，但收缩的频率反而比之前来的更加的频繁，就像是已经饿得快要受不了了。
　　“鸣……”
　　充满了撒娇意味的话语让人几乎就要把持不住了，但是床尾的男人依旧没有如愿的冲上床。
　　臀缝中的手指抽了出来，转而按在了小腹下枕头的前方。
　　抬起了腰部，因为双腿是分开而跪的，所以下体的分身和囊袋便十分清晰的暴露在了男人的视野之中。
　　分身因为快感而勃起着，顶端的小孔不停的渗透着透明的液体。稍稍的调整了一下位置，分身的顶端顶到了柔软的枕头上，深红色的枕套很快的就多了一滩深色的水渍。
　　那张充满了魅惑的脸孔还是望着站立在后方的人，眼中的迷离淡了一份，但渴求却又浓了一些，猩红色的舌尖一次又一次的舔弄着润湿的嘴唇，不时的还舔弄着白色的齿列。
　　“恩……啊……恩……”
　　下一秒钟，甜腻的呻吟声便随着鼻翼的鼓动而散发到了空气之中。
　　刚才还静止着的那具白色躯体开始扭动了起来，伴随着身体前后的律动，圆润的臀部泛起了一阵又一阵的臀浪，隐藏在臀缝之中的小穴也随着臀浪的翻滚而若隐若现。囊袋拍打在分身上的‘啪啪’声是如此的淫靡，让人止不住盘踞在小腹的情欲。随着身子的前后摆动，硬挺的分身一下又一下的搓弄在枕头上，敏感的尿道口被平滑中带有几丝粗糙的布料磨弄，快感如同海浪一样冲刷着那具粉色的躯体，深色的水渍随着身体的移动而渐渐变大着，异样的快感让呻吟声怎么都抑制不住的满溢了出来。
　　“给我！快给我……恩……好难受……快用粗大的肉棒来捅小穴……小穴痒死了……快干死我……快……”
　　叫喊声因为身子的震动而带着微弱的颤音，但那种充满了情欲的脸孔却清楚的昭示着床上那具躯体对男人的饥渴，深入骨髓的那一份饥渴。
　　“该死！”
　　低声的谩骂，床上的躯体感到床微微的向下一沉，一丝得意的笑容划过了被埋在床单里的那一侧脸孔。
　　“糟糕……”
　　裆部的湿漉感让依靠在沙发上的陆林睁开了双眼，看着中间的那块深色，低声的话语在无人的房间里还是那么的清晰。
　　单纯依凭对男人的回忆，抑或是混杂着妄想成分的回忆就让陆林射精了。没有对身体上的任何触摸，只是单纯依靠精神上的那种渴求和脑海之中那淫乱的画面就成了这副样子。
　　陆林知道自己是中毒了，中了一种无药可求的毒，那颗扭曲的种子在不知不觉中扎根在了自己的心中，并且发芽开花结果，等自己注意到的时候一切都晚了。
　　“真是变态！”
　　无法理解为什么会这样，但是又无可奈何。自最后一次性爱以来，陆林已经凭借脑子达到了数不清的高潮，但每一次的高潮总在两个人的交合之前就到来了，这让他感到懊恼，而这样懊恼着的他又让他自己感到羞耻。现在的他已经彻底的迷失了，不知道什么是爱，无尽的渴求着欲，是退是进，脑中只剩下一片迷茫。
　　勉强扯起自己疲惫的身子，陆林向着浴室走去。GMY于2011-07-0519:46发布欲望牢笼51慎入收藏书签絮言絮语看到有人求更新，所以偶来更新了~额呵呵~大家看着就这样看着吧~算是周更的这篇文还在缓慢的爬行中，请看官耐心~两个人的感情其实不是平行线，只是都需要人推一把！
　　那个……还是期待多多的回复的说啊~偶要鼓励，否则不更~O(∩_∩)O~回帖！r(st)q“啪！”
　　“呜呜”
　　鞭子鞭打在肌肤上的脆响和因为紧咬着的牙关而变质的呻吟声，这两种不同的声音相互的交融在一起，回荡在明亮的第二调教室中。
　　少年的身体还是被捆绑着，只是这一次他是被固定在了一个X形状的铁架上，双手和双足分别被深黑色的镣铐固定在了四个方向，为了防止在挣扎时弄伤手腕和脚裸，镣铐的里面垫了一层厚厚的软皮毛。为了适合不同体形和身高的奴隶，四个镣铐是可滑动可固定的，可以根据调教的需求来调整各种姿势。
　　现在，被固定在X铁架上的少年正以一种类似于怒张的姿势面对着游鸣。四肢被最大限度的向着四个不同的方向拉伸，关键的下体部位并没有赤裸的暴露在空气中，而是穿着一条紧身而亮眼的皮裤，由于皮裤十分紧致的包裹着少年的下身，所以前面分身的线条在皮裤的勾勒下变得十分的明显，从那不小的形状上就可以看出，少年的分身正处于勃起的状态之中。
　　“忍住了！”
　　“啪！”
　　游鸣轻扬手中的鞭子，再一次的划过少年的胸膛，原本就交错着数不清的鞭痕的肌肤上，再烙上了一条鲜红色的印记。
　　“呜呜……”
　　少年的嘴里并没有被带上口钳，为了忍住想要拼命大叫的那种冲动，他只能拼命的用牙齿要住下唇，在‘啊！’冲出牙关前把它变成轻轻的‘呜呜’。
　　“首先你要明白，大声的叫出来可以在一地程度上缓解肌肤上所受到的那种疼痛感，而忍着，则会让疼痛的感觉不断的徘徊在躯体中，甚至会因为你的过度在意而变得更加的强烈。
　　当然，考虑到客人所可能提出各种任性的要求，我们是以最高的标准来要求我们的奴隶的。
　　只有通过了所有的调教，获得了调教师的认可才能够开始接客，否则的话，很有可能因为一个不小心而丢了命。虽然我们会要求客人在和奴隶游戏的时候定下安全词，但是很多客人都会选择无视的。只是因为他们有钱，有权，所以，你们丢了一条小命对他们来说根本不算什么。只要暗中摆平即可！”
　　握着鞭子的手微微的颤抖着，游鸣双眼冰冷的直视着被固定在X铁架上的少年，希望他能够真正的认清自己的处境。
　　那双眼中的憎恨和倔强已经被持续了三天的‘镜赎’而浇灭，但时不时的，少年的眼底还是会跳闪过几点抗拒的火星。有着和陆林的相似，却又有着许多的不同。
　　“在这个社会，底层平民的命是不值钱的，如果想要让自己的命值钱，就要努力爬到更高的地方。只是……那个最高的地方却未必是随便一个人就能够轻易到达的啊！”
　　那句话究竟是说给少年听的，还是说给自己听的。游鸣自己也有些迷惑了，他是在经历了一番奋斗之后才成为了绚夜的经理，但这一切却都不是他自己所期待的。
　　这个位子够高，但是也足够危险，一个不小心就可能会烙下把柄。死也就算了，对于举目无亲的游鸣来说，值得珍惜的朋友似乎也只有赵斌这一个了，怕的就是那生不如死的生活。
　　他看太多了，有太多人的生不如死都是他亲手给予的。刨弃了自尊，磨灭了人权，有的只是任人为所欲为。不要说身体的自由，就连最为基本的吃喝拉撒睡都被别人所控制着，那简直就是连畜生都不如的生活。
　　有时候，人必须学会自私才能够活的更好。有时候，人必须要学会牺牲他人才能够让自己活下去。
　　那时的他或许就是做了一个这样的选择，只是这个选择却让游鸣痛彻了心扉。
　　再怎么说对不起，再怎么说我明白，再怎么说我也懂，那种几乎让人晕倒的痛苦也不是他人所能够理解感受到的。
　　每个人都是一个独立的个体，怎么可能轻易的就懂得和理解他人的迷茫和痛楚，那具‘我也懂’摆明了就是用来骗人的谎话。
　　“剩下还有重要的静止高潮、强迫高潮和室外的放弃羞耻心三门课程，如果顺利通过的话，你就可以开始接客了。”
　　轻轻扭动手腕，让手中的鞭子在少年的肌肤上来回的搔弄着。
　　游鸣仔细的看着少年那张清秀的脸孔，已经被咬破的嘴角让唇染上了一层艳丽的红色。
　　突然，他想起了另一张唇，形状没有少年这样的姣好，但当舌尖微微舔舐的时候，总是有着一种诱人的味道，让人恨不得狠狠的咬上一口。
　　“shit！”
　　低声的咒骂，游鸣稍稍的甩动了一些脑袋，把注意力继续集中到了眼前的少年身上。
　　“想要离开这里吗？”
　　直视着的少年的双眼猛地闪过一丝光亮。
　　嘴角扯出一个如同恶魔般的笑容，游鸣走到了少年的面前，探头把唇贴在了少年的耳旁。
　　“去找一个客人，让他成为你的专属主人买下你，然后你就能获得离开这里的免死金牌了。当然，选择主人可是很重要的一门课程哦！因为弄的不好你会死的更快！”
　　十分轻易的感觉到了少年的身体因为自己的话语而微微的颤抖着，游鸣转身走了几步，一个突然的回身，鞭子也用力的抽打了在勃起在胸膛上的乳尖顶端。
　　“啊！”
　　“叮铃铃~”
　　因为出其不意的鞭打，少年没有及时的忍住，凄惨的叫喊声伴随着乳夹上铃铛的清脆形成了一种美妙的旋律。
　　“在接受客人调教的时候不能有丝毫的松懈，因为客人是喜怒无常的，他们很可能在任何一个时候对你身体的任何一个部分施加处罚。虽然有些客人喜欢听奴隶的叫喊，但有些隐忍的表情则更能够挑起男性客人的嗜虐性，把这点牢牢的记在脑子里！”
　　鞭子的尖端再一次的贴上了少年的肌肤，时不时来回的在因为鞭痕而变得色彩斑斓的肌肤上滑动着。因为长时间被玩弄和夹弄，少年的乳头已经变得比正常男性的乳头大了两圈，深红色的乳夹正好完整的包裹住了乳头的侧边，下面还垂荡着两个看似小巧却有着一定分量的铃铛。
　　手腕略微的摆动，连带着鞭子也来回的晃动着。一次又一次的挑动着垂挂在乳夹下放的铃铛，‘叮铃当啷’的清脆响声不停的回荡着，但少年的牙齿却是拼命的咬着嘴唇，微微皱起的眉头显示着他的隐忍。
　　“不错，这样的表情非常能够挑起男性的欲望。”
　　看着少年那一脸复合要求的表情，游鸣略显满意的点了点头。
　　“啪！”
　　鞭子狠狠的的抽打在少年的身上，只是，这一次是抽打在了下身被皮裤所包裹着的分身上。敏感性器被抽打的剧烈痛楚让少年的脸扭成了一团。
　　“该怎么回答！”
　　严厉的口吻，少年因为游鸣那毫不掩饰的不满而颤抖着身体。他拼命的抿住嘴，红色的舌尖时不时的从那紧闭的唇间划过，在挣扎了一番之后，像是放弃了似的松开了唇。
　　“是，主人！”
　　“乖！”
　　这是在历时三天的初步调教课程后，少年才认命叫出的两个字，只是，在可能的情况下，他总是避免说出这两个字，游鸣完全没有要逼迫他的意思，但是考虑到调教的质量问题，依旧会及时的提醒。
　　“谢……谢谢主人。”
　　少年的双眼紧紧地盯着游鸣手中的那根鞭子，恐惧毫无掩饰的跳动在那双黑色的眼眸之中。
　　“那么，给你一个奖励吧！”
　　说完，游鸣放下了手中的鞭子，从离X铁架一米远处的一个摆满了调教用具的桌子上拿起了一个黑色的盒子，那是一个遥控器。手指按在遥控器上，把档数调整到了最高。
　　“啊……呜呜……”
　　当高音刚刚响起，少年紧咬着嘴唇就让高音变成了低低的呜咽。
　　“张开嘴，叫出来！”
　　鞭子用力的抽打在双腿间的会阴部分，锥心的刺痛让少年听话的松开了咬住的嘴唇，比少年所特有的高音顿时充斥在房间之中。
　　“啊……恩……啊……啊……”
　　“舒服吗？”
　　“舒……舒服……主人……”
　　不成句的词语不断的从少年的嘴中吐出，被固定在X铁架的肢体明显的颤抖着，只要细细的观察就能发现，少年被皮裤所包裹着的那线条明显的分身比刚才更加的鼓胀了。
　　“是哪里舒服？怎么舒服？”
　　抗拒的火焰在少年的眼中一闪而过，最后还是恢复到了暗淡。
　　“小……小穴……舒服……被……被按摩……按摩棒……捅得……好……舒服……”
　　破碎的语句，少年的脸一片绯红。
　　“那……”
　　“滴溜溜”
　　突然响起的手机声打断了游鸣的话，他接通了电话。
　　‘经理，赵秘书来了！’
　　“好，我马上就来。”
　　挂断电话，游鸣把手中的鞭子丢到了桌上，转身向门走去。
　　“恩……”
　　拼命忍受着各种折磨的少年的双眼紧紧地盯着游鸣，开着那离自己越来越远的背影，欲张的双唇几次被牙齿所咬住。
　　“吱呀……”
　　伴随着大门的打开和关上，少年放弃的松开了唇，任由呻吟声不断的回荡在自己的耳边。
　　GMY于2011-07-0820:22发布欲望牢笼52收藏书签絮言絮语话说文是昨天写好的但是因为工作忙得太累了，最后回家就……今天及时的更新上来啦~基本上可能的话，维持在一周两更之类的啦~看官们就慢慢的看吧~日更偶不行的，话说3月因为基本么事情上班闲着所以日更啊~否则~大家懂得，请积极的回帖吧！
　　让偶鸡冻的本周能在更一次吧~O(∩_∩)O~推开办公室的门，灯光所照亮的房间里，身着浅灰色西装的赵斌正悠然的坐在办公桌后面的那张真皮座椅上，无聊的转动着身下的座椅。
　　“有什么事？”
　　以老狐狸的那种无与伦比的占有欲，对还没有厌烦掉的猎物应该是不会随便方离身边的。
　　只是，对于赵斌和老狐狸究竟算是一种什么样的关系，游鸣至今都没有搞明白。他唯一知道的是，赵斌是爱着那只老狐狸的，而老狐狸对赵斌不是什么爱情，最多只是对于一个猎物的追逐。但这两人之间却维系着一种极为异样而微妙的状态。赵斌毫不掩饰自己对老狐狸的意思，但两人之间的关系却也仅止于肉体上的，除此之外他似乎完全没有要更进一步的意思。虽然游鸣曾经质疑过赵斌对于那只老狐狸的感情，但那难得流露的伤透了心的样子却让游鸣也为他感到心疼。
　　面对这样的赵斌，老狐狸的反应却十分的平淡，但一下子就维持了好几年的肉体关系却也让游鸣感到深深地疑惑。不清楚拥有着如此庞大资产，俊男美女随手可得的老狐狸竟然能和一个男人维持如此之长时间的关系，而且还是仅限于肉体的。
　　不过，如果换一种角度来想，这样的关系就十分容易解释了。
　　赵斌对老狐狸的是精神上的眷恋，而老狐狸对赵斌的则是肉体上的眷恋。虽说追求的东西是不一样的，但得到的形态却是相通的。
　　“老板让我代替他来视察一下绚夜最近一个月的经营状态。”
　　因为游鸣提问的声音而回过神来的赵斌很直接的说明着自己的来意。
　　“那是借口吧！”
　　回了一个无所谓的笑容，游鸣在赵斌斜对面的沙发上坐了下来。
　　“恩，是有人报告说，绚夜里面最近有些问题，说是有奴隶逃跑什么的。”
　　嘴角微微一扯，赵斌一副十分了然的告知游鸣实情。
　　“那么老狐狸是派你下来抓我的把柄咯？”
　　知道那只老狐狸时刻都盯着自己不放，想要从自己这里找到一些破绽，略微苦涩的声音里有着那么一丝的无奈。
　　“我不知道老板在想些什么，如果他是想要抓你把柄的话，理应不会派我过来询问，毕竟你我的关系他心里还是有数的。”
　　“他是想两边一起整吧！绚夜里面不缺的就是他的眼线，只要真的想要把我干掉，还怕真找不到借口？那只老狐狸只是在享受游戏的快乐罢了！”
　　对司徒璜的性格把握，游鸣自认还是有七八分准的。
　　从一开始和那只老狐狸有所交往开始，他就不只是一次的被明里暗里捅了好几刀。话说久病成良医，他被老狐狸整弄陷害了那么多次，多少聪明的总结了一些经验，同时对那个性格扭曲到极致的变态老狐狸进行了一定程度的分析。当然，从目前各方面的效果来看，自己的分析推测还是有些准头的。
　　“一起对付嘛？”
　　听了游鸣的话，赵斌若有所思的想着什么，视线飘向了墙上那副巨大的油画。
　　“老板要的我都给了，连我一起对付是说游戏已经玩的差不多了吗？”
　　“你确定他要的你都给了？”
　　“考！从我进司徒集团开始就和你认识了，朋友什么的也做了好几年了。我有什么东西没有给他的！”
　　不满于游鸣的反问，赵斌言辞激烈却语调平稳的反驳着。
　　“在我看来，你给他的也不过是肉体关系罢了！其他还有什么？”
　　“别轻易抹杀我那么多年的付出，几乎每天没日没夜的忙着帮他处理这种事务，哪里算是只有给他肉体服务啊！”
　　略带不满的口吻，但依旧悠然自得的样子却让人几乎没有感到言辞中的那种不满。
　　“别说的那么色情，充其量也只是上个床罢了，别说得好像援助交际一样。”
　　“基本上除了没有金钱维系之外也就差不多了。”
　　赵斌一脸无所谓的看着游鸣，刚想狠狠的再骂上几句，突然的插话却又止住了游鸣的话语。
　　“不过，我一开始也是被胁迫来做他秘书的，从一定意义上来说，我们确实该算是援助交际吧！我陪他上床顺便帮忙处理工作事务，他付给我高额的薪酬。也算是双赢的一种！”
　　“难不成五年前他以‘我要干你的屁股，所以来做我的秘书’胁迫你来他手下工作的？”
　　游鸣打趣的询问着，当然他觉得如果是老狐狸的话，绝对说的出这样的话。
　　“内容是差不多，只不过他的用词更优雅些。”
　　“优雅？”
　　游鸣冷冷的一笑。
　　“再优雅的用词，表达的也不过是干男人屁股的一种愚蠢行为罢了！”
　　“你到是有够了解老狐狸的？”
　　很难得从赵斌的嘴里听到‘老狐狸’这个词语，游鸣微微的挑了挑眉毛。
　　“被迫害那么多年还能够活下来，不了解行吗！”
　　“不过你也没有资格去说他吧！”
　　一声轻轻地感叹，赵斌起身离开了座位，走到了监视大屏幕前。
　　“这个就是之前上报说逃跑的奴隶吧！”
　　肯定式的问句，之前在办公室里等待的时候赵斌就应该已经看到最后的那一段调教了吧！
　　“恩！”
　　“已经驯服了？”
　　进来的时候只看到了最后那一小段的调教过程，但是对于游鸣的技术，赵斌还是有信心的。至少从认识的那天开始，在赵斌所知道的范围之内，作为首席调教师的游鸣还从来没哟一个失败过的例子。
　　不过……“基本搞定，还有几项最后的调教课程，结束之后就能够正式的接客了。”
　　简单的称述着事实，游鸣稍稍侧头的看着这个站在离开自己不远处的男人，随后调整了视线，看着其中一个显示屏上那个被绑在X铁架上还经受着折磨的少年。
　　“那么……你准备什么时候让陆林接客？”
　　意料之外的问题让游鸣微微的一愣。
　　“我今天来这里之前有先去了公寓那里，目前他的状态似乎不是很稳定的样子，把商品就那么随便的丢弃在那里没有问题吗？”
　　清楚游鸣和陆林之间并不是那么简单的制造者和商品的关系，但赵斌还是刻意的强调了‘商品’这个词汇。
　　“他……”
　　游鸣一时不知道自己该怎么去回答这个问题，赵斌曾经说自己并没有把陆林作为商品来对待，但是现在却刻意的强调着‘商品’一词。他下意识的想要出言否定，但却又被质疑这一切的自己所制止，混乱的状况让他完全不知道该怎么去面对赵斌的问题。
　　“老板对他十分感兴趣，让我顺便来问一下调教的成果，想看一下什么时候能够成为正式的商品。”
　　“是老狐狸的意思？”
　　看着一脸认真的看着自己的赵斌，游鸣一挑眉。
　　“他有问过，但我更想知道实际的答案。”
　　“什么答案？”
　　不是不明白赵斌在问什么，但游鸣还是打算装傻。
　　“你喜欢他吧？”
　　纯粹的质疑，但隐约的又含有着几丝肯定的意味。
　　“他是个不错的奴隶，说着该说是床伴。”
　　游鸣没有丝毫犹豫的回答着赵斌的问题，在这一点上他没有丝毫的质疑，陆林绝对会是至今为止他所遇到的最棒的奴隶，也是最能挑逗起男人的性欲、独占欲和嗜虐性的床伴。
　　“那么你对他的感情呢？”
　　“仅止于调教师和奴隶。”
　　游鸣的回答让赵斌微微的皱起了眉头。
　　“那么，你准备什么时候让他上架？”
　　既然是商品，总有要上架接客的那天，不可能无限期的处于调教培训的制造过程中。看着及不诚实的游鸣，赵斌选择了逼迫。
　　“他还没有经过最后的测试。”
　　“那么时候安排测试？”
　　没有让游鸣逃脱的意思，赵斌紧紧地逼问着。
　　“等我完成手上这个奴隶的调教。”
　　“好，我会把详细的时间安排汇报给老板的，希望你尽快完成商品的上架工作。”
　　十分不满游鸣如此回避态度的赵斌只是简单的留下了一句话就离开了游鸣的办公室。
　　“该死！”
　　耳边回响着房门被关上的声音，游鸣整个人都依靠在了沙发上。后仰的脑袋，头发散乱在沙发的肩上，双手用力的捂住了字的双眼。
　　他不清楚自己到底是在干什么，到底想要干什么。
　　他清楚的知道，在面对陆林的时候，自己的心底有着一股骚动，那是熟悉到让他感到害怕的一种骚动，那种苦涩到几乎要让整个人蜷缩起来的感觉他不想再有第二次。
　　说他胆小也罢，说他懦弱也好，有时候，人就是会有一些自己所不愿意去碰触的东西。
　　让他上架吗？
　　游鸣挣扎着，不舍和恐惧的感情同时的纠结在他的心中，让他不知道该往那个方向去迈出下一步。
　　既然赵斌说要和老狐狸汇报，那就代表着自己再也不能把陆林就丢在那个别人都不会去的公寓里，自己必须要面对两个结果同样残酷的现实，做出一次选择。GMY于2011-07-1319:52发布欲望牢笼53收藏书签絮言絮语更了~偶本周又更了~~~接下来当然两个主角要碰头了啊！
　　当然就快要有肉了啊！有肉了！
　　大家快点期待吧！
　　偶要求回帖的说啊~~~~坐在餐桌前，陆林已经盯着摆放在玻璃台面上的白色信封将近一个小时了，他不知道自己是否该拆开眼前这个白色的信封，他也不知道这信封里面的内容对现在的自己来说是否还有意义。
　　在一个小时之前，公寓的门铃被意外的按响了。
　　从陆林住进这个公寓之后，从来都没有在早晨的十点听到过门铃声的响起。游鸣的来去从来都是不受限制的，他是这里的拥有者，自然也有着这里的钥匙。而配送供给的赵斌也是每周在相应固定的时间到来的，虽然有时日期会有更换，但时间基本都是固定在了下午四点左右。
　　门铃声响起的时候，陆林刚刚梳洗完毕正准备打理自己的早餐，突如其来的状况让他一下子愣了神。当门铃声再一次反复响起的时候，他才意识到，响起的是自己带着的这套公寓的铃声。
　　高档地段的高档公寓都有着十分完备的保安设施，当陆林拿起墙上的联络电话的时候，图像也显示在了小型显示器上。
　　“请问……你找谁？”
　　略显犹豫的口吻，陆林看着画面上显示着的，那个身穿类似于工作制服一样的人。
　　“你好！我是EMS的，请问陆林是住这里的吗？”
　　对于会从对方的嘴里听到自己的名字，陆林感到十分的吃惊，下意识的又谨慎的问了句。
　　“什么事？”
　　没有肯定也没有给予否定，如果是什么奇怪的人的话，到时候只要否认就好了！
　　“哦！我这里是派送高考成绩单的。”
　　“哎？啊！”
　　当‘高考成绩单’这几个进入陆林耳朵三秒钟后，他才反应了过来。楼下那个工作人员模样的人是快递员，是来派送一周前高考的成绩单和录取信息的。
　　“不好意思，我马上开门。”
　　露出一个略表歉意的笑容，陆林赶紧按下了开门的按键。之后就从快递员的手里签收下了这个白色的信封。
　　心思完全陷落在男人身上的陆林早已经把考试的事情给忘记的一干二净了，整个脑子里面都占满了游鸣的影子和那些淫乱不堪的画面，复习的时候根本就没有办法把内容给好好的读进脑子里面。
　　沮丧的他几乎想要放弃这次考试了，但最后还是在赵斌的一句‘你是准备浪费钱’的逼问下硬着头皮去了考场。
　　怎么进的考场，怎么出的考场，自己在卷子上写了什么，陆林完全没有记忆，他唯一清楚知道的是游鸣已经有两个月没有来过这套公寓了。
　　自己是被抛弃了吧？
　　不！‘抛弃’这个词汇根本就不适用于自己的身上，因为，那个男人从来都没有属于过自己，从来都没有真正的看着过自己。在他们之间的只是那种如同惩罚游戏一般的肉体关系，但要说肉体关系的话，男人真正进入到自己身体里面的次数却是两只手都数得过来的。
　　这悲哀的现实让陆林的眼眶微微的湿润了。
　　时间如同穿过指缝的细沙一样不断的流失着，而陆林则像是失去了灵魂的人偶一样，就那么静静地坐在桌前，直直的看着白色的信封。
　　“叮咚！”
　　当门铃声再次响起时，橙色的阳光已经斜斜的射入了房间，透过落地玻璃的光线因为过滤的因素变得有几分柔和，整个房间仿佛呈现出一种怀旧的味道。
　　“叮咚！”
　　催促的门铃让陆林慌忙的拉开椅子起身，略有踉跄的用手撑在桌上稳住了身子，调整了一下站立的姿势，匆匆忙忙的走向了门口。
　　屏幕上显示的还是赵斌那张熟悉的脸孔，没有多说什么的按下了开门的按键后，陆林从旁边的鞋柜里拿出了一双拖鞋放在了玄关处。
　　一分钟后，门被推开。很往常一样，赵斌的手上拎了两袋食物。走进屋子，他把食物放在了洗碗池边上的流理台上，开始整理起里面的东西。
　　不一会儿，赵斌已经熟练的把东西都塞进了冰箱和柜子里面，收起空空的塑料袋，整齐的摆放在了专门的抽屉里之后，转身准备关照几句后就离开。
　　当嘴唇微起，还没有发出声音，赵斌的眉头就因为陆林那呆楞的样子而微微的皱了皱。
　　“怎么了？”
　　看陆林的视线紧紧的盯着摆放在桌上的白色信封，赵斌完全不明白到底发生了什么事情。
　　“……”
　　低而含糊的声音让赵斌根本听不清楚餐桌前的这个人到底在说些什么。
　　“大声点！”
　　有些不耐烦，对于自己如此努力的在两人之间调解，希望他们能够明白并且珍惜相互之间的那份感情，但两个当事人却一副蠢得不领情的样子，还在那里玩着什么自怜自哀，不愿重蹈覆辙的戏码。真是愚蠢到家了。可惜，两个傻瓜根本就没有要开窍的意思，弄得赵斌自己都有些不爽了。
　　“今天……收到考试的成绩通知了。”
　　好不容易把话给说完了，但陆林的头还是低低的看着桌上的白色信封，完全没有要抬起头来到意思。
　　“什么时候到的？考得怎么样啊？”
　　“上午来的，成绩的话……我还没有看过……”
　　“难道你就这样从上午呆坐到现在了？”
　　陆林点了点头。
　　赵斌一脸难以置信的看着自己跟前的这个男人，觉得他根本就是一个已经蠢到无药可救的笨蛋。
　　“你不准备拆开来看吗？”
　　“我……”
　　陆林的手慢慢的伸到了桌上，拿起了摆放在自己眼前的那个信封。
　　“我不知道，这个东西对我来说有什么意义。”
　　迷茫是如此的显而易见，对于陆林和游鸣的磨蹭，赵斌真的有种气不打一处来的感觉，真的很想把两个人狠狠的揍一顿，然后把他们关在一个屋子里，直到两个人都承认了自己的感情之后。
　　“原本是他让我去考试的，我真的觉得很开心，如果能够考上的话他已经会开心的。只是，现在他根本连见都不愿意见我，我只不过是他游戏中的一个道具，用来调剂心情的玩物罢了！”
　　“玩物吗？”
　　重复着陆林的话，赵斌的嘴角扯起了一个邪恶的弧度。
　　“我来拆吧！”
　　伸手从陆林的手里夺过了白色的信封，不给于他任何一个夺回的机会，稍稍往后退了一步，一撕，就把信封给扯开了。
　　抽出里面白色的信纸，展开，读着上面的内容，赵斌嘴角的笑意更深了。
　　“恭喜了，考的不错，貌似第一志愿没有问题。”
　　把信纸递到了陆林的面前，赵斌的声音里充满了愉悦。
　　白色的纸上写着陆林的成绩和第一志愿学校的基本分数线，虽然各个科系的具体分数还没有出来，但是基本高于录取分数线二十分的成绩基本应该是没有什么大问题的。
　　看着纸上的内容，陆林的心里也泛起了一丝甜甜的暖意。
　　他是有能力的，虽然没有背景，没有钱财，但他还是能够以自己的能力来达到自己的梦想的，只是……在此时此刻，他的梦想已经因为那个男人而有了改变，他所追求的东西已经不是以往的自己所渴求点东西了，现在的他想要的东西只有一个，就是那个男人的爱。
　　“走！”
　　“哎？”
　　面对赵斌突如其来的话语，陆林微微的一愣。
　　“去哪里？”
　　“去游鸣那里啊！既然你考了那么棒的成绩，当然要去和他回报一下咯！而且，可以顺便一起庆祝一下哦！”
　　听到那个让他心跳加速的名字，陆林下意识的用手抓住了胸口的衣服。
　　“但是……”
　　“没有什么但是，我带你去找他。马上！”
　　赵斌强硬的态度让陆林根本就无法反抗，他立刻起身跟着赵斌离开了这个略显寂寞的公寓。
　　停在楼下的不是之前去海边的那辆车，而是一辆黑色的奔驰。犹豫着自己到底该座哪里比较好的时候，赵斌的一句‘坐我边上’解救了陆林，他拉开了助手席的车门，坐入宽敞的座位，关上车门系好了安全带。
　　随着赵斌的操作，车子缓缓的起步了，不一会儿就奔跑在了宽大的马路上。
　　“你决定放弃了吗？”
　　原本安静的车里响起了赵斌低低的声音。
　　“啊？”
　　一时反应不过来的陆林侧头呆呆的看着赵斌。
　　“你是喜欢游鸣的吧！”
　　“我……”
　　一下子被人说中了心事的陆林根本不知道赵斌提出这个话题的目的，他只是十分含糊的回答着。
　　“不用否认，我看的出来。”
　　面对赵斌肯定的话语，陆林沉默了。
　　“既然他不可能变成你的，那么你为什么不变成他的呢？”
　　“哎？”
　　意料之外的内容让陆林失声叫了出来。
　　“变成他的……”
　　“是啊！如果你觉得自己没有能力，没有权利去独占他的话，至少学会让他来独占你啊！
　　这样的话就不至于落到这样孤单的情况了吧！”
　　“变成他的……”
　　“恩！”
　　没有再多说什么，赵斌认真的开着车。
　　变成他的，让自己变成他的？变成他的什么？他不是自己的任何人，自己也不是他的任何人，他们之间有的只是游戏的关系，惩罚的关系，肉体的关系，母狗和主人的关系……主人！
　　“赵先生是说专属奴隶吗？”
　　那是一个他曾经多次听到过的词语，只属于一个主人的专属奴隶，不能拥有主人，但是能够独占他，通过让他独占自己来反向达到目的。对于主人来说，专属奴隶是不同于一般奴隶的，他们之间有着一种不一样的羁绊。
　　“想想你自己要的到底是什么！”
　　在到达绚夜之前，车厢里再也没有响起过任何一个人的声音。GMY于2011-07-1520:06发布欲望牢笼54收藏书签絮言絮语真的见面了！之后真的就是肉了！
　　请赐予我回帖吧！
　　这是陆林从来都没有见到过的奢华，是和他所生活的圈子完全联系不到一起的华丽。当开门下车，望着那被重重的树林所包围着的，如同皇宫一样的宏伟建筑呈现在自己眼前的时候，震惊已经让陆林发不出丝毫的声音了，他只是呆楞的看着眼前如同虚幻一样的建筑。
　　绚夜！陆林是第二次来到这个地方却是第一次认真的看清楚这个地方。
　　之前的那次是被男人当作狗奴一样，被羞辱的皮革所包裹着，像是一条狗一样四肢着地的爬行着，不需抬头，所能够看到的只是被灯光所照亮的台阶和大理石的地板。
　　只是今天，自己又是以什么样的身份出现这里的呢？
　　陆林不清楚，也没有什么时间和心思去弄清楚。现在的他已经被眼前华丽的景象给震慑住了。
　　“只是用金钱堆砌起来的东西罢了！虽然外表华丽无比，内在确实肮脏的让人难以忍受。”
　　唤回陆林的是响起在他耳边的叹息，不知何时，赵斌已经站立在了他的身边，来回的看着可以用金碧辉煌来形容的巨大建筑，眼底有的确实浓烈的鄙视和一些陆林并不明白的东西。
　　“但是……很漂亮……”
　　这是实话，也是陆林心里真正所想的。
　　无关内在的丑陋和肮脏，外表的美丽动人是他所从来没有见到过了，是像他这样的人没有资格去看的。说什么‘人人平等’，这个社会本身就是被分为了三六九等，低层次的人被高层次的人所蔑视唾弃，觉得如同畜生那样的低等，而低层次的人们也拼命的努力着，希望用所有的一切去换取高档社会中的一席之地，就算那是何其的脆弱不堪一击。
　　人是一种可笑的生物，为了一个并不真是的梦而倾其一切，最终得到的也只是瞬间的美好。只是，有些梦实在太美好了，单单一个瞬间就会让人忘了所有的痛楚，比如，爱情。
　　站在绚夜的大门前，陆林知道，自己将会做一个选择，可能任何一条路对他来说都不是一个美好的结果，但可能拥有的诱惑让他选择无视结局的痛楚。
　　赵斌让他想清楚自己要的到底是什么，他想要的是那个名叫游鸣的男人，不，无所谓他叫什么，他要的就是他，那个已经把痕迹深深地烙刻在了自己身上的男人，那是一种属于的印记，不可磨灭的印记。
　　怎么得到，怎么拥有，他并不明白不清楚。绞尽了脑汁，他唯一寻找到的答案是那个叫做‘专属奴隶’的名词，其他一无所获。
　　只是……这真的是自己所想，真正所要的吗？陆林自己也不明白。
　　“走吧！”
　　肩膀被用力的拍了拍，看着赵斌登上台阶的背影，陆林赶紧跟了上去。
　　过于富丽堂皇的四周让陆林下意识的低垂着头，视线一直投注在走在自己前面的赵斌的脚跟处。
　　不知拐了几个弯，进走了电梯，依旧没有放松的神经让陆林的脑袋还是直直的看着地上，电梯停下后，跟着前面的赵斌又走了一段路之后停在了一扇房门前。
　　“咚咚。”
　　轻轻地敲了敲门，只是等了一会儿门的那边也没有任何的反应。
　　“又去哪了！”
　　低低的抱怨着，赵斌并未转身离开，而是伸手扭开了门上的把手。
　　“哎？”
　　看着赵斌擅自走进了没有人的房间里，陆林诧异的叫了出来。
　　“随便进去没有关系吗？”
　　“反正那家伙的办公室里面没有什么贵重的东西，不进去坐着站外面等吗？”
　　陆林站在房门口，抬起了头看着已经走进房间里面的赵斌。
　　他一直以为赵斌是个性格沉稳的人，但他今天接二连三的发言都让陆林深深地感觉到，现在擅自走动在他人办公室里面的男人是极具个性的人，不会因为他人的言行而有所改变，有些随性又有些自我。
　　“进来等吧！”
　　迈开脚步，走入房间，这是陆林在绚夜里第一次抬起头认真的看着这栋建筑内部的华贵。
　　而最为吸引他的就是房间右侧那整堵墙的油画。
　　那是一个描述着乡村气息浓郁，美丽的午后的画面。阳光斜斜的照耀在大地上，整洁的砖瓦小屋以真是一比一的比列矗立在那片充满了阳光气息的大地上。
　　“又是在调教室啊！”
　　听到赵斌无奈的叹息，正触摸着油画的陆林抬头望向着站立在办公桌前的赵斌，只见他快速的在电话机上按下了几个按键。
　　“Eric，我是赵斌。”
　　‘赵秘书，有什么事情？’
　　“游鸣现在在调教室哪里？”
　　‘是的，经理在第二调教室。需要我叫他去办公室吗？’
　　“不用了，我自己去找他！”
　　切断了电话，赵斌抬起头向着陆林微微一下。
　　“我去找那个家伙上来，等会儿记得告诉他那个好消息！”
　　“哦！”
　　不知道该如何回答，陆林只是木讷的应了一声。没有多说的意思，赵斌也快步走出了房间。
　　空无一人的房间让陆林感到有几丝紧张，他不知道自己究竟是该站着还是坐着。
　　为了缓解心里的紧张，陆林慢慢的环视着整个房间，最后他的视线停止在了靠近门的那一组屏幕墙。
　　每一个显示器上所显示的都是不同的画面，唯一的共同点是画面里都是一个又一个人的身影。有男有女，有老有少，有穿着华贵的，有赤身裸体的，有相拥在一起亲吻的，也有被捆绑住鞭打的。
　　想看而又害怕的情绪让陆林的双眼紧紧地盯在画面上无法移开，从一个画面又移动到另一个画面。
　　突然，某一个画面中新出现的背影吸引了他的注意力。
　　画面的正中央是一个被固定在了架子上的少年，四肢向着四个方向伸展开来，少年的嘴被口塞堵住，赤裸的躯体被清理过，连下体的毛发也被剃得干干净净，勃起的分身向着前方怒张着，分身的顶端好像被塞入了什么东西，有一根黑色的像绳子一样的东西连接到了少年的一只手上。
　　当想要稍许看清少年的表情时，陆林的视线再一次被那个熟悉的背影所吸引，那个背影在屏幕中所占据的面积越来越大。即使看不到正面，他也清楚的知道，是那个那个人，是那个所爱着的男人。
　　陆林道他们在说些什么，但他知道，此时占据着游鸣视线的是那个少年，而不是自己。
　　“MD！”
　　陆林很少骂人，但那画面让他的胸口剧烈的疼痛着，那种闷闷的感觉让他几乎无法呼吸。
　　想要宣泄，想要找回自己，手用力的敲打在了墙上。
　　力量被御开的怪异感觉让陆林不经意的回过头，原本应该是墙的部分稍稍的往里陷了进去。
　　是门！
　　再用力的推动油画中小屋的那扇门，门真的向里打开了，展现在陆林眼前的是一间以黑色为基调的卧室。
　　没有多想为何在墙后会有一间房间，陆林像是着了魔一样的向里走去。
　　他感觉到了一股熟悉的味道，那是他一直在男人的身上所感受到的那股的味道。
　　脚步停止在了铺着黑色被单的大床边，跪下双膝，把头埋在了床上，一个深呼吸，男人那熟悉的味道冲击着陆林的鼻腔。
　　他一定是每天都睡在这里！
　　一股不知是焦躁还是安心的感情缠绕在了陆林的心中，他感到自己的下身有点硬了。
　　“真是个下贱的东西，就那么饥渴男人吗？”
　　猛然响起的声音让陆林抬起了头，没有关上的密室的门口，男人正悠闲的依靠在墙上，一脸嘲笑的望着他。
　　“……”
　　不知该如何回答，陆林只是愣愣的看着那个他已经思念了许久的男人，他清楚的知道，此时盘踞在自己眼眸中的只有浓烈的欲求和深深地爱恋。GMY于2011-07-1920:09发布欲望牢笼55慎入收藏书签絮言絮语哎~发现写文的作者都是喜欢把文停止在非常尴尬的地方~所以偶也是这样的啊~没有办法的说~这样的做法让看的人很~嘿嘿~~~接下来会去全肉的先随便看看吧~等待回帖~陆林的视线紧紧地注视在男人微微扬起的嘴角，那极具深意的笑容让他的心脏无法抑制的快速跳动着。
　　已经有多久没有见到他了？
　　无所谓了，所有的一切都无所谓了，被骂‘下贱’也毫无痛痒，因为自己所思念的那个人就活生生的站立在自己的面前。不是大脑制造出来的幻影，是有血有肉的真实的躯体。
　　激动的情绪让陆林完全忘记了在男人和自己之间所存在的立场问题，双手支撑在床单上，颤颤巍巍的站起身，快步的走到了游鸣的面前，双手抚上了那温热的脸颊。
　　也许是被陆林那突如其来的动作给吓住了，赵斌只是呆呆的站立在门边，身子还依靠在门框上，嘴角的弧度并未松下，任由陆林的双手不停的抚摸着自己的脸颊。那略微粗糙的掌心不断的骚动着面颊，痒痒的，让心脏的跳动也稍稍的加快了几分。
　　轻轻地用力，指腹和掌心都切实的感受到了肌肤的柔软和温暖。
　　真的，他真的在自己的眼前了。不是因为过于饥渴而产生的幻觉，那暖暖的体温，那黑色的眼眸，那微微扎手的胡渣，还有那熟悉的味道。
　　“好想你……”
　　低声的喃喃着，陆林的唇贴上了游鸣刚想说什么的嘴唇。
　　熟悉的柔软让陆林激动地身子微微的颤抖着，灵巧的舌尖十分自然的通过了游鸣开启的双唇，窜入了温湿的口腔之中。
　　这是一个灌注了一切思念的吻，嘴唇一次又一次的吮吸着男人那还粘有烟味的唇，舌头不时的舔弄着硬硬的牙齿，顺着牙龈舔上了上颚，时不时点触的逗弄着。想要挑起对方欲望的，舌头缠上了对方的舌头，用尽了一切从男人身上所学来的技巧，逗弄着，试图激起潜伏在男人躯体深处的欲望。
　　“恩……”
　　在陆林一再的努力下，游鸣也给予了回应。右手掌心抚上了陆林的后脑，手指渗透在黑色的发丝之中，用力的把脑袋向着自己的方向压来，侧转着头一个劲的回吻着。
　　“呜……恩……啊……”
　　游鸣熟练的亲吻技术让甜腻的呻吟声不断的从陆林的唇间渗出，原本就被渴求和欲望所填满的双眼里多了一丝迷茫和沉溺。
　　不知过了多久，纠缠在一起的舌和唇分开了，唯一还连接着它们的是一根被不断拉长的银色细丝。
　　“真是一头饥渴的母狗！”
　　陆林为突然出现在眼前的炫目的笑容而晕眩，揉和着亲吻所留下来的余韵熏红了脸颊。
　　“啪！”
　　剧烈的疼痛让陆林头晕目眩，整个人都摔倒在了地上。
　　“呜！”
　　因为毫无防备的被用力抽了一巴掌，牙齿咬痛了嘴唇，如同铁锈一样的血腥味渐渐在嘴里蔓延了开来。
　　“几个月没有碰男人就饥渴到这个程度了，这一路上已经有多少男人被你扑到，用后面那个淫荡的肉穴去吮吸他们的肉棒啊！”
　　“没有……我没有……我要的只有鸣！”
　　不希望眼前的男人误会自己，不希望自己在他的眼中是那么的污秽，如此的不堪，陆林跪在地上抓住游鸣的腿拼命的解释着，期待自己所思念着的这个男人能够相信自己。
　　“呜……”
　　被踹痛了的腹部让陆林不得不松开了抓住的腿，双手按着腹部侧倒在地上。
　　看到陆林痛的几乎抽搐的身子，一丝痛划过了游鸣的眼底，但最后还是被隐去了。
　　“你这个下贱的东西，根本就没有资格叫我的名字。想要被疼爱就要明白的知道自己的立场！”
　　立场！
　　游鸣嘴里吐出的两个词不断的回荡在陆林的耳边，而它的涵义也一次又一次的冲撞着陆林的大脑。
　　自己想要的到底是什么？
　　自己想要的这个站立在自己面前的男人！想要他的身体，想要他的爱情，想要他能够时时刻刻的思念着自己无法忘怀。只是，这一切都是那样的虚幻，虚幻的如同一个肥皂水吹出来的彩色泡泡，只要指尖轻轻的一碰就会破碎。而‘立场’截破了这个泡泡，一瞬间它由一个华丽炫彩的完美园变成了逐渐消失在空气里的水渍。
　　陆林明白自己和男人之间的距离，明白他们所站立的不同的立场。
　　他是高高在上的主人，支配着一切。自己是一个奴隶，一条低贱的母狗，只能匍匐在他的脚下，承受着他对自己的责罚、戏弄、藐视和唾弃。自己和他之间永远无法用爱情这一美丽的关系所维系，只能够用主奴这一丑陋的形式来关联。
　　此时，陆林清楚的明白，自己的爱无法换来男人的爱，自己无法拥有这个男人。如果不想分离，自己所能够选择的只有‘被他拥有’这唯一的条道路，把名为‘专属奴隶’的项圈固定在自己的脖子上，把链子的那一头交到这个所爱的男人的手上，让自己成为他的所有物。
　　对陆林来说，游鸣是他的唯一，只是，游鸣无法成为他的唯一。即使痛彻心扉，他终究是选择了那遗存下来的唯一的一个‘唯一’。
　　匍匐着身子，陆林缓缓的靠近着游鸣。没有抬起的头伸向了游鸣的脚，柔软的唇轻轻地问在了那双黑亮的皮鞋上，宣告着他的忠诚。
　　“母狗的后穴好饿，想要主人的肉棒。”
　　无所谓淫秽的词语，无所谓羞耻的语言，陆林真诚的渴求着，渴求着自己眼前这个所爱的人。
　　吻虽然是落在了皮鞋上，但游鸣有种真的亲吻在了自己脚趾上的错觉，整个人仿佛被雷击中了一样，就呆呆的站在那里。
　　半响，游鸣缓缓的蹲下了身子，伸手抓住陆林的下巴，用力的抬起了他的头。
　　仔细的看着自己面前的那双黑色的眼眸，里面有着浓重的欲望，除此之外还有一些什么东西，只是游鸣无法真切的看清到底是什么。
　　“你真的那么希望被我干吗？”
　　看着眼前的陆林，游鸣低声的询问着。那略显轻佻的语气中有着一丝不易察觉的苦涩，隐约的疼痛也被很好的掩饰在了眼底。
　　“请主人用肉棒狠狠的惩罚母狗饥渴的淫穴。”
　　这是诱惑，这是邀约，这个渴求，这是无法用语言来形容的欲望。
　　陆林回答着问题，猩红色的舌尖窜出了双唇，充满了挑逗意味的舔弄着男人禁锢着自己下巴的手指。
　　温湿的触感在指尖上引起一阵战栗，也深深地勾起了潜藏在游鸣心底的那团黑色欲望。
　　“那么就让我知道，你到底饥渴到了什么程度。”
　　浮现在嘴角的是一个嗜虐的笑容，游鸣松开了抓住陆林下巴的手，手指轻点着猩红色的舌尖，向着房间里的大床走去。
　　随意的甩掉了脚上的鞋子，随意的躺在床上，双眼却紧紧地注视依旧跪坐在地上的陆林。
　　没有过多的停顿，陆林爬起了身子，转过身来面对着游鸣。
　　陆林快速的褪去了外套，手缓缓的抚上了衬衣，一点一点的顺着小腹向上移动。指尖碰撞到纽扣时，就会灵巧的把它解开，一颗，又一颗。当手指碰触到衣领的时候，衬衣的纽扣已经全部解开了，因为情欲而晕染成淡粉色肌肤散发着浓郁的情色味。双手微微向后，让衬衣顺着双手滑落，手臂环抱住自己的身子，手掌上下来回的抚摸着自己的肌肤，指尖有意无意的触弄着已经挺立在胸口的红色乳头，因为长时间的调教和玩弄，陆林的乳头已经敏感到只是被衣物轻轻的摩挲就会勃起的程度，大小也由男性的正常尺寸拉长肿大到了小葡萄般。
　　左右手的拇指和食指分别捏住了胸口左右两侧的乳头，不停搓揉玩弄着。
　　“恩……啊……恩……”
　　敏感的部位不停的被粗暴的玩弄着，猛烈的快感不停的冲击着躯体里的每一根神经，而真正让陆林的快感不断攀升的是游鸣的视线。
　　倚靠在柔软靠枕上的游鸣以一副悠然的姿态看着站在床边不停玩弄着自己乳头的陆林，那淫靡的姿态和满溢着情色味的呻吟声让他的下身有些胀痛。
　　注意到游鸣下半身的反应，一股强烈的喜悦在陆林的躯体里面膨胀着。
　　想要变得更加淫荡，想要在男人的面前彻底的展露出自己对他的渴求，想要独占他的视线。
　　解开了牛仔裤的纽扣，拉链被拉下后，已经压抑了许久的分身跳出了束缚。牛仔裤的下面什么都没有穿，已经被处理干净的体毛让视线好不受阻的能够看到勃起的分身和垂荡在下方鼓胀的囊袋。从囊袋的大小来看，应该已经许久没有射精了。因为快感而产生的体液已经弄湿了分身的前端和牛仔裤的内侧。
　　任由牛仔裤掉落在了脚跟处，陆林蹭开了脚上的鞋，整个人完全赤裸的呈现在了游鸣的视线之中。
　　双手攀上床沿，膝盖也跟着陷入了柔软的床垫，陆林像一条狗一样爬到了游鸣的跟前。
　　头凑向男人股间微微凸起的那个部分，熟悉的味道让陆林的身子不经意的颤抖着，他俯下头张嘴咬住了金属的皮带扣子。GMY于2011-07-2219:44发布欲望牢笼56慎入收藏书签絮言絮语ok~开始上肉了~估计会很漫长啊~r(st)q请用回帖来激励偶~砸偶吧~游鸣的双腿向着两侧大大的分开着，赤裸着身体的陆林攀爬在他的双腿之间，双手小心翼翼的不碰触到游鸣身上黑色的西裤。
　　头部缓缓的向下低去，鼻尖顶触到了裆部凸起的那个炙热的物体。没有因为那意外的触感而闪躲，毕竟依旧稍稍用力的顶着那个炙热的部位，然后是慢慢的移动，像是在逗弄着什么东西一样，一会儿上、一会儿下，不时的又左右搓弄的顶弄着。
　　陆林能够很清楚的感受到被西裤所包裹着的那一部分的涨大，男性所特有的味道不时的冲击着他的鼻腔。
　　身体微微的发热，那是陆林所熟悉的味道，那是混合了游鸣自身的体味和男性性器所特有的腥臭的味道。那味道让一幅又一幅淫乱的画面在陆林的头脑中不停的浮现，自己饥渴的渴求着这个男人，不仅仅是肉体上的，更有着心灵上的一种饥渴。那种渴求让他在真正面对游鸣的时候，整个人都在发烫着，每一个细胞都在兴奋的叫嚣，渴求被玩弄的血液不停的奔腾在每一根血管之中。
　　一个深呼吸，把男人的味道深深地烙印在自己的每一个细胞上。
　　陆林的鼻尖顺着最为凸起的部门，慢慢地向着前方滑动，直到碰到了一个冰冷的金属物件才停止了下来。
　　那是系在西裤上的皮带。
　　湿滑的舌头缓缓的舔舐着金属的皮带扣，陆林的双眼微微的向上挑起，望着游鸣的双眼。
　　舌头像是在舔弄着美味的冰激凌一样，一下又一下来回的舔舐着，充满了挑逗意味的眼神则紧紧地锁定着游鸣的双眼，似乎想要把自己体内的欲火燃烧到眼睛的那一头一样。
　　牙齿扣上了金属的皮带扣，‘咔哒’，十分轻松的陆林就用嘴解开了扣子。放开扣子，牙齿咬住了另一端的皮带开始缓慢的抽动了起来。
　　看着因为松开了的皮带而显露出来的西裤纽扣，陆林的嘴角挂上了一丝浅浅的苦笑。
　　什么时候开始，自己竟然能够如此轻松的用嘴来解开男人裤子上的皮带了？在以往，这根本就是不可想象的事情，那种在三流的小说里面，在充满了肉欲的AV电影里面才可能看到的镜头，如今却是由自己来表演，宛如一个已经被践踏的支离破碎的玩偶。
　　还有什么下贱的行为是自己不会的？还有什么秽语是自己没有说过的？还有什么淫荡的姿态是自己没有摆放过的？
　　在这个自己所深爱的男人的面前，他已经抛弃了所有的自尊，甚至可以说，连作为一个人最最基本的尊严都被践踏成了粉末。淫乱的躯体，卑贱的尊严，廉价的爱情，还有什么是自己没有付出的？
　　只是，为了能够呆在他的身边，自己什么都无所谓了。
　　继续低下头，牙齿咬住了西裤头上的纽扣部门，利用牙齿和舌头之间的相互配合，纽扣十分轻易的就被解开了，咬住拉链上的金属扣，身子慢慢往后的拉下了西裤的拉链，被黑色内裤所包的隆起的那块肉块的腥臭直冲着陆林的鼻腔。
　　猩红色的舌头被尽力的伸出了口腔，平整的舌苔用力的舔舐在了黑色的内裤上，顺着肉棒的曲线，从下面缓缓的向上舔舐着。
　　不一会儿，唾液已经弄湿了内裤，只是黑色的底色让一切看起来都好像没有发生过一样。
　　“就那么喜欢吃男人的肉棒！”
　　看着匍匐在自己双腿间，不停的挑逗着自己下体的陆林，一种难以抑制的焦躁感在游鸣的心里翻腾着。一些明白和不明白的东西都相互的纠缠在一起，行程了一团混沌，让人不知道该怎么样来控制。
　　“看你饥渴成这个样子，到底有多久没有被男人给好好操弄过了！”
　　不停的用言语讽刺着依旧用充满了欲望的眼神盯着自己的陆林，心里的焦躁感没有丝毫的减弱，游鸣猛地用手抓住了陆林的头发，狠狠的扯起他的脑袋。
　　“既然那么喜欢男人的肉棒，就给我好好的舔！这么不温不火的动作，没有一个男人会来愿意干你这条无能的母狗的！”
　　“对不起主人，母狗会更努力的！”
　　注视着游鸣的那双黑色眼眸中依旧被欲望所占据着，包裹着一层薄薄的让人并不怎么明白的东西，在感觉到抓住自己头发的力气变松后，陆林的嘴咬住了黑色内裤的边缘，用力的往上拉起，然后往下一拉。
　　游鸣那因为快感而已经完全勃起的肉棒挺立在了陆林的面前，或许是因为刚才隔着内裤不断被舔弄的关系，肉棒的一侧已经被唾液给濡湿，啧啧的散发着一种淫靡的亮光。
　　“母狗……一定会……好好的……舔主人的……肉棒的……”
　　一边起誓着，陆林厚厚的舌头舔上了炙热的肉棒。
　　为了让肉棒能够更好的进入到自己的口腔之中，陆林稍稍的调整了一下自己手的位置，把自己的双手支撑在了游鸣臀部两侧的床单上。在在固定好自己身体的位置之后，头缓缓的地下，让自己的唇触碰到了勃起肉棒的顶端。
　　那是一个充满了爱意的亲吻，只是柔软的嘴唇并没有落在另一对唇上，而是落在了肉棒的顶端。嘴唇左右来回的磨弄着顶端的小孔，因为外来刺激而不断分泌出来的前列腺液弄湿了陆林的嘴唇，就好像是在用一支巨大的唇膏涂抹着。
　　“恩……”
　　浅浅的呻吟声伴随着陆林的动作而从游鸣的嘴角溢出，原本只是用嘴唇磨弄的行为已经变成了被口腔给包住肉棒的顶端。
　　温湿的口腔一次又一次的吮吸着顶端的快感让游鸣下意识的闭上了双眼，身子更为向后的深埋在了柔软的枕头里。
　　“啊！”
　　下一瞬间强烈冲击着躯体的快感让游鸣失声叫了出来，他清楚的感觉到陆林的舌尖正快速的舔舐磨弄着顶端的尿道孔。舌头就像是在清理着玻璃杯的刷子一样，不停来回的舔弄着尿道口，快感的冲击让敏感的尿道也微微的抽缩着。
　　游鸣因为快感而微微抖动着的反应激励了陆林，为了让身下的男人能够享受到更多的快感，陆林张大了嘴，努力的把整个肉棒往嘴里吞去。忍耐着咽喉深处被顶撞所引起的呕吐感，陆林一次又一次的把粗大的肉棒含入了温湿的口腔中，还不停的紧紧吮吸着肉棒的枝干，让口腔的内壁紧紧地吸附在了肉棒上。
　　“恩……啊……”
　　低低的喘息声从游鸣的鼻腔里渗透出来，情欲色彩已经渗透在了每一个鼻音之中。
　　“呜呜……”
　　快感让游鸣的臀部无意识的扭动了起来，为了让肉棒可以顶入到更深的位置，伴随着陆林口腔的下落，臀部猛地向上一顶，把整个肉棒都顶入了陆林的嘴里。
　　异物突然进入到咽喉深处的感觉让陆林痛苦的掉下了眼泪，那种痛苦远大于想要呕吐的感觉让眼泪止不住的顺着眼眶低落在了游鸣下体浓密的毛发中。
　　“吃男人的肉棒会让你高兴到哭出来？那么就让你好好的吃个够啊！”
　　无视自己心中的一丝绞痛，充满了嗜虐意味的笑容逐渐的盘踞在了游鸣的嘴角处。他的手再一次用力的抓住了陆林的头发，拉起他的脑袋，把肉棒从他的口腔里抽了出来，双腿稍稍用力的改变了姿势，整个人跪站在了巨大的床上，而陆林也随着他的动作缓缓的支起了上半身。只是，为了配合游鸣的高度，陆林几乎是被从腰部给扭起来的，下腹部还贴在床单上。
　　“既然那么喜欢，那么就来含啊！”
　　游鸣强迫陆林抬起自己的脑袋，用勃起的肉棒甩打着他的脸颊，顶端透明的体液不断濡湿着陆林的脸颊。面对这种充满侮辱性的行为，陆林并没有要避开的意思，燃烧在他眼中的欲望反而更深了一层，他张嘴努力的把甩打着的肉棒的顶端含入了口中。
　　但在他还没完全反应过来之前，游鸣的双手已经抓住了陆林两侧的脸颊，猛地用力把整个肉棒顶入到了陆林的口腔中。
　　“呜呜……呜呜……”
　　知道自己根本无法抵抗眼前这个男人的暴行，陆林只能拼命的放松着自己的身体，张大嘴，让男人粗大的肉棒不受到如何阻隔的进出自己的口腔。肉棒的顶端一次又一次的进入到咽喉的深处，难受的感觉不断的冲击着他的胃部，想要呕吐的感觉总是被又一次的冲入的痛苦所淹没。每次肉棒插入到咽喉最深处的时候，下放的囊袋总是用力的冲撞在陆林的下巴上，浓密的体毛也不断的刺痛着脸部和鼻腔。
　　强烈的冲击让陆林的呼吸几乎要停止了，那种失去了快感只剩下痛苦的行为让他的手紧紧地抓住被单，试图让自己的身体得到缓和。
　　陆林已经不记得肉棒出入口腔的次数了，游鸣的双手虽然支撑着他的脸颊，但下巴还是因为长时间的张开而酸痛，强行被折起的腰部也几乎麻木掉了。
　　“啊……恩……”
　　伴随着充满了激情的声音，游鸣在猛地插入之后臀部向后一抽，浓稠的精液喷射在了陆林的脸上。GMY于2011-07-2620:45发布欲望牢笼57慎入收藏书签絮言絮语偶慢慢的爬来更新了啊~大家慢慢的看哦~话说肉是要慢慢煎熬的~或许七分熟会比较好的说啊~继续坐等回帖~这两天工作好忙啊r(st)q“真漂亮！”
　　抓住陆林后脑勺的手依旧没有松开，头发被用力的往后揪起，头皮隐隐的发痛着。为了减缓身体上不同部位所受着的煎熬，陆林努力的让自己的脑袋顺着男人手臂的力量向后扬起，整个人几乎要呈字母‘C’一样的望着那个被欲望缠绕着的男人。
　　“最适合这张脸的东西就是男人精液了，你说呢？”
　　充满了挑衅的笑容，但一些看不太懂的东西却让陆林的心脏猛地抽动了一下。
　　“母狗……母狗喜欢主人的精液……”
　　为了配合自己的回答，红色的舌尖从双唇间吐出，来回的舔舐着嘴巴四周的精液，那一点点的白色在那条犹如蛇星子的舌头上是那样的刺目。
　　“我的？我看只要是男人的精液你没有不喜欢的吧！”
　　充满了自虐性的话语让游鸣有种想要把自己的躯体扭成一团的冲动，只是，他还是忍住了。
　　“这可是高蛋白，那么有营养的东西都给我吃干净！”
　　看不到陆林脸上因为羞辱而扭曲的表情，唯一呈现在眼前的是那完全被欲望之火燃烧着的双眼。
　　赤裸裸的饥渴和赤裸裸的欲望。
　　眼前这个被自己玩弄、调教、羞辱了近百次的男子为何没有了当初的反抗和拒绝？为何他眼中的欲望燃烧的如此炽烈，连靠近他的自己都几乎要被卷入到那会烧毁一切的火焰之中。
　　眼前突然闪过了赵斌那充满了责备意味的表情。
　　他本来是决定不见陆林的，但是赵斌却完全没有要放过自己的意思，甚至于利用司徒璜这只老狐狸来威胁自己。考虑到自身的利益，不得已他只好回办公室见他。
　　游鸣清楚的知道，陆林喜欢他，说的直接点，那个一个从身体到心灵上都被自己给驯服了的奴隶，甚至还激起了他潜藏在心底的感情，激发出了爱情。而对于陆林，自己也不仅仅是把他当作一个可有可无的奴隶。在心中某一个封闭的角落，因为这个倔强的男子的出现而被慢慢的揭开，要揭开一些让人痛彻了心扉的东西，一些游鸣以为永远都不会再去碰触的东西。
　　只是，他在阻止，他在拼命的阻止封印的揭开。他克制着自己不去见那个会影响到自己的人，去忽视他的淫荡、忽视他的迷人、忽视他的纯真、忽视……自己对他的怦然心动。
　　游鸣宁可被赵斌骂懦夫也不想再一次尝试，对于那两种结果各一半的赌局，他输不起。
　　松开了抓住陆林头发的手，游鸣身子微微向后的坐在了枕头前的床单上，目光直直的注视着陆林的一举一动。
　　感觉到揪扯在头发上的力量消失了，陆林松了一口气的让自己的身子逐渐的恢复到正常的姿势。双手用力的支撑在床单上，以避免因为毫无支点的姿势而整个人摔入床单里。他相信，如果自己没有如命令的弄干净脸上那些白色的精液，而是弄脏了床单的话，等待着自己的绝对是不输于之前那些屏幕中男女的惩罚。
　　在双手的支撑下，陆林调整了一下自己的姿势，从匍匐向后弯曲身子的怪异姿势转换到了正常跪坐在床上的姿势。
　　获得自由的手轻轻地抚上了自己的面庞，散发着腥臭味的白色体液立刻就沾满了两只手。
　　陆林面向着游鸣，张开双唇，伸出猩红色的舌头来回的舔弄着沾满了精液的手指。像是在玩耍的孩子一样，舌头上下来回的舔弄着手指，然后还把整根手指给含入了口中，就像是在吮吸着男人的肉棒一样，用力的吮吸着。
　　过了一会儿，被舔弄的十分干净的手指缓缓的从嘴里抽了出来，而下一刻，舌尖缠上了另一根手指。当指尖的精液都被舔干净之后，红色的舌头整根的从嘴里伸了出来，一下又一下的舔舐着掌心上的白色精液，时不时的，陆林的眼睛还在游鸣的脸上和他那因为射精而半瘫软下来的肉棒上来回的看着。
　　陆林那充满了挑逗意味的眼神让游鸣的心脏止不住的快速跳动着，那沾满了自己白色精液的舌头在他的眼中看来是那样的淫靡，仿佛下一瞬间就会舔上自己的身体。
　　是从什么时候开始，自己眼前的这个男子学会了如此情色的行为，虽然知道他那无限的潜能和魅力，但这样自然的散发着勾引男人的气息，让人迷醉的眼神。只是被这样的注视着，任何一个男人血液里的兽性都会沸腾的啊！
　　在游鸣炙热视线的注视下，陆林舔干净了刚刚射在自己脸上的精液。然而，他的动作并没有在舔完后停下来，而是再一次双手支撑在床上，像一条狗一样，用自己的四肢缓慢的向着游鸣的方向爬去。
　　无视游鸣还跪坐着没有松开的腿，陆林强硬的用双手抓住了游鸣的脚踝，十分流畅的把他的西裤连同内裤扒到了膝盖处，低下头，一口把还残留着精液的肉棒含入了口中。
　　“恩……”
　　突如其来的行为让充满了快感的呻吟随着游鸣的鼻息而溢出。
　　就像是孩子在吃着自己心爱的糖果一样，陆林不停的吮吸着被含在了嘴里的肉棒，灵巧的舌头不时的上下舔弄着。就像是在执行‘不能浪费’的命令一样，当陆林的脑袋抬起时，原本还残留有精液的肉棒已经被舔的十分干净了。
　　没有任何的命令，但隐约中似乎就应该是这样去做。
　　陆林稍稍起身，把腿落在了膝盖处的裤子彻底的脱下，像是在膜拜敬重的神明一样，柔软的嘴唇吻上了游鸣的脚趾。
　　一瞬间，整个房间里的淫靡气息仿佛被蒸发了，有的只是那种发自内心的渴求和祈祷。
　　碎吻顺着游鸣的脚趾蔓延到了脚裸，从小腿延续到了大腿。然后是另一条腿，当吻落下在囊袋时，毛发的刺痛并没有让陆林停下自己的动作，胯部、肉棒、小腹、腹部、胸部、锁骨、手臂、手指。身上的衣物早已不知何时被褪去，而吻却没有停止，继续的延续着，脸颊、嘴角、嘴唇、鼻梁。
　　轻柔的触吻，没有过多的情色味，那犹如宗教仪式一样的行为让游鸣彻底的沉浸在了震撼中，完全忘了去推开陆林的身子。
　　如同仪式的完结，吻顺着游鸣的脖子回到了小腹处。
　　陆林稍稍的抬起头，用他那充满了情欲的双眼直直的望着游鸣。那双黑色的眼眸就像是两个漩涡一样，带起了一阵欲望的热浪。
　　红色的双唇微微的开启着。
　　“母狗的小穴好饿，母狗要被主人的肉棒狠狠的干。”
　　淫秽的话语中有着不同于以往的异样色彩，与其说是自我羞辱，更多的是那种让人无法抵挡的诱惑。
　　“主人，母狗要！”
　　充满了撒娇的语调，陆林移动了左腿，让自己和游鸣的腿处于相互交替的样子，然后缓缓的降低了腰部，让自己已经硬的乱滴淫水的分身碰触到游鸣的大腿，来回的磨蹭着。
　　“贱……人……”
　　游鸣摒足了一口气才骂出了那么一句，眼前时而震撼时而淫靡的景象已经完全激起了潜藏在他躯体深处的欲望。
　　想要狠狠的操弄眼前这个淫荡的家伙，想要看到他在自己的身下呻吟求饶，想要用尽一切手段去征服这具躯体，征服这个人！
　　“主人……快来……快来干母狗的淫穴……”
　　黑色的眼眸中充斥着情欲，隐约的伤痛和明了就像是助燃剂一样，让那股欲火约烧约烈。
　　蹭弄在大腿上的分身加快了速度，想要射精的欲望让那张原本就已经慢慢泛红的脸变得更加迷人。
　　想要得到高潮的渴望让陆林的动作完全失去了节奏，开始更为粗鲁的动作。虽然离开高潮总是差了那么一点，但他完全没有要放弃获得高潮的意思。
　　“啊！”
　　分身根部突然被用力的抓住让陆林难以忍受的叫了出来。
　　“没有主人的允许你可以射精吗？”
　　两张脸之间的距离近的鼻尖几乎要撞在了一起，游鸣用他那低沉而迷人的声音询问着。
　　“不……不可以……”
　　“乖！坐在床上，把双腿张开。”
　　夺回主动权让游鸣高兴的露出了一个得意的笑容，他命令着眼前应该是奴隶身份的陆林。当看到陆林乖乖听话的坐回到床上，把双腿最大限度的向着自己的方向打开后，游鸣伸手从地上捡起了不知何时被丢在了地上的黑色领带。
　　“抓好你那根饥渴的小肉棒！”
　　在听到游鸣的命令后，陆林赶忙用手抓住了自己勃起的分身。
　　下一刻，游鸣手里的那根领带已经绑上了勃起分身的根部。来回的绕了两圈，然后连同下面的两个小球都被从根部扎了起来，最后，还打了一个算是不错的蝴蝶结。
　　“好……好难受……”
　　射精的可能完全被扼杀在了一根领带上，陆林低声的抗议着。
　　“如果你还想让我捅你那个淫贱的小穴的话，就给我乖乖的听话！”
　　粗鲁的话语，游鸣狠狠的等着陆林那双黑色的眼眸，抓住他下巴的手侬的陆林有些吃痛。
　　“恩……母狗……听……听主人的……请……主人……用力的……干母狗……的淫穴……”
　　因为下巴被抓住，陆林努力的回答着。
　　“那么，就乖乖的像条母狗一样给我趴在床上！”
　　在游鸣松开手后，陆林立刻听话的四肢都趴在了床上。
　　“把你那淫荡的屁股对着我！”
　　“是，主人！”
　　稍作调整，陆林像一条等待着被人操弄的母狗一样把臀部高高的抬起着。GMY于2011-07-2920:12发布欲望牢笼58慎入收藏书签絮言絮语偶弱弱的跑来更新了啊！
　　哎~36，7度的大夏天偶竟然发烧到38.9真是悲剧的说啊~难道是H写的太多了？所以体温上升了？哎呀~好害羞啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~反正这个肉三章是绝对结束不了的啊~偶玩的越来越开心了~人生那个就是要爽啊！
　　啦啦~~~大家开心的看，踊跃的回帖吧！
　　游鸣的视线紧紧地注视着眼前那弥漫着淫靡色彩的景象。
　　此时的陆林正像一条不知羞耻的母狗一样匍匐在床上，脸颊的一侧枕在柔软丝滑的被单上，双手微微曲折的支撑在床上，双膝到小腿的正面都紧贴着床单，连同脚板都没有丝毫缝隙的贴合着。白皙的臀部被高高的撅起着，由于双腿是分开跪的，被领带捆绑着的分身和囊袋垂荡在了空中，透明的体液缓慢的从顶端那个微微颤抖着的小孔中渗透出来，一滴又一滴的弄湿了身下的被单。
　　“想要吗？”
　　明知故问的问题，游鸣的声音里透露着得意的嘲弄。
　　“要……”
　　稍稍扭动了一下臀部，陆林迎合着游鸣的询问。
　　“要什么？”
　　恶意的笑声完全没有要停止的意思，游鸣抬起了手，指甲慢慢的在陆林白皙的臀部上刮弄着。
　　“要主人的肉棒捅母狗的淫穴。”
　　没有丝毫迟疑的回答似乎满足不了游鸣的嗜虐心，他扬起手，狠狠的抽打在了眼前那一瓣白皙的臀肉上。
　　“啪！”
　　响亮的声音回荡在略显幽静的房间里，而白色的肌肤上也烙下了一个大大的手印，红色渐渐的晕染了开来。
　　“怎么？你不是一条被打了会兴奋的贱狗吗？怎么都没有反应？”
　　话音未落，扬起的手掌再一次的拍打在了另一瓣臀肉上。伴随着响亮的拍打声，陆林高挺起得臀部略微的抖动着。
　　手掌再一次的扬起，落下，扬起，落下。
　　白皙的臀部被不行的抽打着，原本就微微的颤动着的臀部仿佛变成了激荡的臀浪，不停的伴随着手抽打的律动而起伏着。
　　“呜呜……啊……”
　　并不是为了刻意讨好身后的男人陆林才发出了低低的呻吟声，而是臀部那炙热的仿佛要燃烧一样的火辣激起了他体内的快感。
　　并没有什么神经末梢的臀部是由厚厚的脂肪所堆积而成的，而手掌的抽打让痛感快速的在皮肤的表层被激起，随后幻化成一阵热度在肌肤的下层来回的传递着，而随着热度的升温，一种不同与针扎的刺痛逐渐的扩散开来。
　　而这一种带有炙热的刺痛给陆林的躯体带来了快感，伴随着臀部被手掌不停的抽动，陆林的身子也微微的抖动着，被领带所捆绑垂荡在下放的分身的晃动幅度也不断的变大，原本就逐渐从顶端低落下来的透明液体也更为快速的弄湿了床单。
　　“都兴奋的尿尿了？真是条下贱的母狗啊！”
　　看着黑色床单上那已经可以说是‘一滩’的湿痕，游鸣用力的扭弄着陆林大腿根部的嫩肉。
　　“痛……啊……”
　　忍受不了的陆林最终还是叫了出来，细嫩的肌肤被掐弄的地方留下了明显的红痕，眼角的泪水也蓄的更多了。
　　“痛？难道不是舒服？”
　　完全没有要放过陆林的意思，游鸣就像是一个找到了好玩的玩具的孩子一样，开始用指甲掐弄起陆林大腿根部的嫩肉。
　　“呜呜……恩……”
　　拼命的忍耐着，不让自己再一次的叫疼。陆林明白，越是表现的吃痛，此时在自己身后的男人会越是兴奋的凌虐他。
　　或许是对陆林的忍耐的不满，游鸣的行为逐渐的升级着。原本还只是掐弄大腿根部的嫩肉，渐渐的指甲已经掐上了嫩嫩的囊袋。
　　“呜呜……”
　　双手紧紧地抓住黑色的床单，牙齿用力的咬着下唇。陆林拼命的告诉自己：再忍一下就好！
　　看着眼前完全不按照自己计划就范的男子，游鸣不爽的扯了扯嘴角。只是，不一会儿，一个更为邪恶的笑容浮上了他的嘴角。
　　感觉到掐弄着自己囊袋和大腿根部的手指终于消失了，陆林微微的松了一口气。不用看，他就明白自己那见不得人的地方一定已经满目疮痍了，遍布在那白皙肌肤上的红色痕迹一定数也数不清。
　　“啊！！！！！！！！”
　　下一秒，让游鸣满意的惨叫从陆林咽喉的深处爆发了出来，原本已经蓄满了眼角的泪水如同决堤了一样，不满了整个脸颊。
　　“啊……啊……啊……”
　　惨叫之后是急促的喘息声，陆林的手指隔着床单已经完全抠入了掌心，那锥心的刺痛让他的身子已经无法保持跪趴的姿势，微微蜷起的侧倒在了黑色的床单上。
　　“只是被插入就流了那么多淫水，真是一条饥渴的母狗啊！身上的每一个洞都渴望被干啊！”
　　快乐的看着侧躺在床单上，微微颤抖着的躯体，游鸣伸手抓起了那根被领带捆绑着的分身。
　　分身顶端的尿道孔里，一枚银色的领带夹的一半已经没入了其中，不断从小孔中渗透出来的透明液体把整根领带夹变得更加的闪亮。
　　“舒服吗？”
　　“舒……舒服……”
　　前端被粗大的异物突然的插入让陆林的身子几乎痉挛，但他依旧苍白着脸孔回答着男人的问题。
　　“舒服啊~那么想要更舒服吗？”
　　就像是恶作剧的孩子一样，游鸣继续的询问着。
　　“……想……”
　　拼命的忍住心里的恐惧感，陆林好不容易才吐出了让男人满意的答案。
　　“既然那么想，该怎么拜托呢？”
　　恶作剧的笑容不但没有褪去，反而变得更深了。
　　“母狗……母狗的小孔……好……好饿……请主人……用棒子……狠狠的……捅……捅母狗的小孔……”
　　疼痛夹杂着快感不停的冲击着陆林的神经，他努力的表现着自己的顺从，渴求从男人身上得到自己所想要的东西。
　　“什么小孔？你身上那么多的孔，我知道是哪个？”
　　一脸无辜的看着陆林，游鸣嘴角的那一丝浅笑在陆林的黑眸中是如此的刺眼。
　　“请……请主人……用……用棒子……捅……母狗的……尿道孔……”
　　“就是这个饥渴的乱流口水的孔？”
　　分开陆林的双腿，手抓住不知是因为快感还是痛苦而不断颤抖着的分身，故意的上下套弄了几下。
　　“是……是……”
　　陆林努力的回答着男人的询问。
　　他就像是一条被人翻得四肢朝天的狗，一条腿靠在床单上，另一条腿微微向上向外的悬空着，男性最为敏感的性器被捆绑着，并被他人捏在手中，臀瓣还热热的，大腿根部的痛痒尚未散去，尿道里的疼痛还是如此的鲜明，分身被刀的快感却又开始蠢蠢欲动。
　　交织在一起的感觉让陆林不知如何是好，此时的他处于被动的位置，只是一味的在被他人所玩弄戏弄着，就像是一个毫无价值可言的宠物。
　　“那么，我就好好的满足你吧！”
　　如同慈善家的施舍一样，游鸣在稍稍套弄了几下之后，左手停止在了陆林分身根本被捆绑处的上方一点，右手的食指和拇指则捏住了领带夹的顶端。
　　“这样……”
　　伴随着嘴里发出的延续长音，右手的手指开始缓慢的转动起领带夹。长方形的领带夹的宽边开始慢慢的磨弄起尿道的内壁，敏感的部分只稍碰触就会被激起快感，更何况是这样的磨弄。
　　快感像是海水冲刷沙滩一样，缓慢的，一次又一次的冲刷着陆林的每一根神经。原本就被快感所包裹着的躯体正被以极为缓慢的速度，毫无停顿的推向高潮。
　　只是，这样的快感缓慢的几乎让人咬牙切齿，想要一下子冲击到高潮的顶端，想要让被快感所浸透的躯体一下子爆发出来，享受那一种畅快淋漓。
　　只是，手握权利的那人并不允许，不允许陆林享有高潮的那一份愉悦。
　　“快……快点……好难受……”
　　“怎么会，你看，这里不是开心的哭的更厉害了吗？”
　　完全无视陆林的恳求，游鸣继续快乐的玩弄着手中的那具身体。
　　从顶端渗透出来的体液已经完全的濡湿了分身，连带游鸣的掌心也被弄湿了，旋转着领带夹的右手完全没有要停下来的趋势，依旧以十分缓慢的速度转动着和。
　　“这样慢慢接近高潮，却暂时达到不了高潮的感觉很棒吧！”
　　配合着右手的动作，游鸣被濡湿了的左手也十分缓慢的蹬着陆林的分身。
　　来自于不同方向的快感同时刺激着陆林极为敏感的分身，快感的浪潮几乎要把他整个人给吞噬掉了，那种如同要溺死在快感中的感觉让他无法自拔的沉溺于其中。
　　还要更多！还不够！
　　饥渴的念头盘踞在他的脑海之中，明知道那异常的快感会像是吸毒者的毒瘾一样深入骨髓，但那美丽的诱惑却让人怎么都无法抗拒。
　　试图稍稍摆动臀部让领带夹插入的更深，只是，被男人的手所限制，这样的渴求根本就无法得到满足。
　　“都饥渴的自己扭屁股了？”
　　再细微的动作都没能逃过游鸣的眼睛，他嘴角轻轻地一抿。
　　下一瞬间，原本还只是缓慢转动的领带夹在手指的带领下开始快速的在尿道孔里抽插了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　强烈而又高频的快感让高了一个音调的呻吟声快速的从陆林的喉咙里溢了出来。
　　想要射精的欲望一次又一次的冲击着他的大脑，四肢的感觉几乎消失了，唯一残存下来的只有双股之间，那根勃起的肉棒的顶端，那个不断被捅弄着的小孔的感觉。
　　想射！想射！想要射！
　　“啊啊啊……主人……啊啊啊！让……啊啊！让我……射……”
　　恳求着玩弄着自己身体的男人，欲望是此时此刻陆林的大脑中唯一存在的东西。
　　“哦~”
　　不知何意的回答，陆林只感觉到游鸣的脸孔在自己的眼前不断的扩大着，嘴角的笑容是那么的迷人，那么的深邃。
　　“啊啊啊……要……射了……”
　　感觉到领带夹整个从被扩张了的尿道孔中抽离了，射精的快感已经到达了最订点，陆林的双手更为用力的抓紧了床单。
　　“呜呜……”
　　下一秒，被咬白了的嘴唇间吐出的确实痛苦的呜咽。
　　银色的领带夹几乎整根没入了尿道孔中。
　　“反正下面被扎住射不了的，还是塞回去吧！”
　　游鸣露出了一个开心的笑容，十分满意的看着身下脸色苍白的陆林。GMY于2011-08-0219:46发布欲望牢笼59慎入收藏书签絮言絮语基本在脑子里面构思了一个陆小受反攻的画面自我感觉很美好~但是最后能不能成型，偶自己也还不知道今天更了~大家来回帖吧！哇哈哈~流不完的泪水在布满了泪痕的脸上滑下了一道又一道崭新的痕迹。
　　高潮被突然终止的痛楚让陆林几乎要晕厥过去，手心里的床单已经被抓得汗湿了，他深深地希望自己疯了算了，这样就可以毫无痛苦的去享受这充满了甘美的折磨。
　　当游鸣的手触摸上自己的肌肤时，那种无法抑制的渴求和兴奋就开始叫嚣，丢弃廉耻，丢弃自尊的渴望得到这个自己所爱的男人，用几近变态的方式独占他。
　　或许，男人的手法并没有超过在实际调教中所能够应用的范围，并没有把自己的肉体彻底的逼向极限。但精神上的一再冲击已经让陆林快要承受不住了，对快感的渴求，对欲望的渴求，对男人肉体占有的渴求，所有的渴求都在被急速的灌入满足着，然而，在接受着这些的同时，某个地方像是破碎了一样，让那种满足在更为快速的流失着，如同口渴的人趴在小船上拼命的喝着海水一样，那种越发干渴的感觉在不停的腐蚀着人的神经。
　　“想……射……”
　　那是几乎是低不可闻的声响，微微的开合的双唇已经因为牙齿的咬弄而变得粗糙。
　　无法射精达到高潮的难受的感觉让陆林整个人瘫软在了床上。
　　“我会让你射得，只是，不是现在！”
　　游鸣平缓而又低沉的声音仿佛有安抚作用一样，轻柔的飘荡在陆林的耳中。而漾起在嘴角的那一丝甜美的笑容则是如此的醉人，一瞬间几乎让陆林忘了自己那倍受折磨的下体，泪水也遗忘了低落，只是静静的看着那个男人，犹如在仰望着一尊神邸一样。
　　男性粗糙的手掌来回的抚摸着陆林因为痛楚急速喘息还没有平复下来的小腹，就像是舞动的精灵一样，灵巧的手指不停的在小腹上跳动着，从下腹部到侧腰，指甲轻轻地刮骚着陆林那敏感的肌肤。
　　“恩……啊……”
　　低低的呻吟，伴随着因为骚痒而想要闪躲却又无力逃脱的身子。
　　“舒服吗？”
　　或许是折磨够了，兴起的游鸣开始十分轻柔小心的爱抚着陆林的身子。
　　俯下身，让略显干涩的双唇落在了陆林的胸膛上。
　　轻轻地，一个吮吸，红色的印记浅浅的烙印在了陆林的肌肤上。抬起头看了看自己的杰作，游鸣满意的露出了一个笑容，然后继续低下头去，在那片宽阔的胸膛上烙下了一个又一个浅红色的印记。
　　下腹、小腹、侧腰、胸口、侧胸、锁骨……当吻移动到锁骨处时，游鸣的动作稍稍的有了几分改变，那根湿滑的舌头窜出了双唇，沿着那根明显而突出的骨头来回的舔弄着，就像是找到了那个最爱骨头的小狗一样，一边用牙齿轻轻地咬弄着，一边用舌头来回的舔舐着。
　　当两侧的锁骨上都留下了明显的牙齿印和口水的湿痕之后，游鸣的唇又开始转战到了陆林的脖子。
　　陆林十分清晰的感觉到一根温湿的物体正来回的舔弄着自己的喉结，他知道那是游鸣的舌头，一想到那根湿滑柔软的舌头会顺着自己的脖子舔遍自己全身，一种无法言语的快感瞬间充斥着陆林的每一个细胞。
　　“恩……啊……”
　　湿滑的舌头来回的舔弄着因为呻吟而略微上下滑动的喉结，然后，凸出的喉结被柔软的双唇包裹住，含入了温湿的口腔里。一次，又一次的吮吸，就像是婴儿在吮弄着母亲的乳头那样。
　　“鸣……”
　　男人温柔体贴的动作让陆林完全遗忘了刚才两人之间的相处模式，只是尽情的呼唤着爱人的名字。略微疲软的双手松开了被捏皱了的床单，缓缓的换上了男人结实的背脊。
　　“还要……”
　　渴求着男人肌肤的温度，想要从他那里获得更多，无论是温柔的亲吻还是残酷的折磨。
　　陆林的掌心来回的抚弄着男人结实的背脊，灵巧的舌头已经顺着脖子攀爬到了下颚，掌心顺着男人的背脊不断的向上抚弄，揉过颈子，手指渗透进了男人浓密的黑发中。
　　舌尖划过下颚，微微的一挑弄湿了陆林的嘴唇。
　　无法抬头，只得用力的压下男人的脑袋，张嘴，用自己的双唇紧紧地包裹住了那一双自己所渴求着的嘴唇。
　　这是第几个吻？
　　陆林已经记不得了，其实比起性爱他更珍惜自己与游鸣之间的亲吻。只是，亲吻与他们从来不是一种爱的见证，更多的是一种欲的渴求。
　　唇与唇的相互接触往往是发生在爱欲之间，在自己的意志因为欲望和快感的冲击而完全崩裂的时候，在自己被这个男人折磨的几乎已经无暇估计感触的时候，所以，他们从来都没有拥有过一个真正的吻。
　　虚假的温柔，真实的残酷。
　　泪水往往是因为肉体的崩裂而掉落，却不曾真的因为心脏的抽痛而决堤，因为他告诉自己：不能！
　　知道无法得到眼前这个男人的爱，但自己依旧想要在他的身边，想要用另一种方式来独占这个自己所深爱着的男人，用另一种畸形的方式让他成为自己的唯一，所以，他想要一个誓约之吻，一个单方面的誓约，一个让他的心灵能够得到满足，得到平静的唯一的回忆。
　　这是一个恋人之间的亲吻！
　　至少游鸣能够这样确定。
　　此时被自己压在了身下一而再，再而三折磨着的男人正用这个吻向自己倾诉着爱意。
　　没有了语言的束缚，游鸣觉得自己也能够用这个吻来倾诉自己对身下这个男子的爱。
　　自己是喜欢着他的，毫无理由的在这段不长不短却十分变异的相处中眷恋上了身下的这个男子。喜欢，也被喜欢，却没有胆量去拿去，只是害怕自己会再一次的受到背叛和伤害。
　　他承担不起又一次的伤痛，心底深处的那个伤口并未结疤，只是被自己轻轻地摸上了一层药膏，装作什么事情都没有罢了。
　　一个吻就够了！
　　只要一个吻，作为恋爱的开始，也作为恋爱的结束，没有背叛，没有伤痛，有的只是自己对这个男子的眷恋和他对自己的爱。
　　任由陆林的双唇不停的吮吸着自己的嘴唇，游鸣也微微的开启了嘴唇，顺着他的动作把陆林的上唇含在了唇间。
　　一次， 又一次的吮吸，此时此刻两人所渴求的只有对方。
　　伸出舌头，轻舔着陆林有规则的齿列，微微的撬开了齿关，窜入了那个温湿的口腔。
　　完全没有要拒绝的意思，陆林也伸出了舌头迎接着游鸣的侵入。任由那根湿滑的舌头在自己的口腔里肆无忌惮的挑逗着，一会儿舔弄着自己的上颚，一会儿抚弄着自己的齿列，一会儿又和自己的舌头纠缠在一起，相互的舔舐碰撞着。
　　享受着男人对自己口腔的侵略和占有，享受着男人的唾液一次又一次浸润着自己的唇瓣，弄湿了自己的嘴角。
　　陆林在心底悄悄地起誓着，对着这个誓约之吻轻轻的起誓着，让男人成为自己的唯一，唯一一个爱的，唯一一个渴求的，唯一一个倾其所有的。
　　舌与舌之间的纠缠终有分离，唇与唇之间的亲吻却因两人的不舍而一次又一次的重复着。透明的唾液因为肌肤的相触不断的拉出细丝，又不停的断裂。
　　最终是陆林先停止了动作，手指稍稍用力的拉起了游鸣的头，一瞬间，他仿佛在游鸣那双略微低垂的双眼中看到了一种名为‘爱恋’的东西，只是，那一闪而过的东西让陆林选择了忽略，只当作是自己的错觉并未去深究。
　　微微转凉的唇让陆林完成了誓约之吻，留下了唯一一个美好的回忆。
　　轻舔着湿湿的唇，游鸣也结束了他那短暂却是唯一一次甜美的恋爱。
　　“鸣……我……还要……”
　　几乎低不可闻的声音，在里面膨胀的已不是爱意，而是浓重的情欲了。
　　陆林清楚的感觉到，游鸣那炙热而勃起的分身正顶触在自己的大腿内侧，因为亲吻的结束，那根粗大而炙热的东西正一下下的磨弄着自己的敏感的肌肤，原本就因为领带的束缚和领带夹的插弄而处于蓄势待发状态的分身更是不断的胀痛着。
　　“要什么？”
　　可能是被刚才的那个亲吻所影响，游鸣的语气中也充斥着浓重的情色味，他下意识的舔舐了一下嘴角。
　　“我……”
　　或许是不借助作贱的称呼就无法说出那些淫浪的词汇，陆林的话语就卡在了一个‘我’字上。只是，渴求快感和欲望来冲刷的躯体下意识的扭动着。
　　“恩……啊……”
　　腰部微微用力的抬起，把自己已经被束缚的有点发紫的性器不停的蹭弄着游鸣的下腹部，透明的液体因为甩弄中尿道被领带夹不停刮弄而满溢着，已经有不少弄湿了游鸣的下腹。
　　“你要什么？”
　　俯下身，游鸣把自己的唇凑到了陆林的耳旁，湿热的舌头来回的舔弄着耳廓，时不时的还含住柔嫩的耳垂。选择用最为迷人的声线询问着已经瘫软在自己身下，却依旧不停挑逗着自己的陆林。
　　“我……”
　　依旧纠结在那个‘我’字上，不满于陆林表现的游鸣狠狠的咬了一口唇间的嫩肉。
　　“痛！”
　　“乖乖的回答我的问题，否则我就把你的耳垂给咬下来！”
　　威胁的话语中有着一丝不易察觉的温柔，粗大的手掌来回的在陆林的胸膛上游移着，时不时的会搓过硬挺在胸口上的乳头。
　　“恩……”
　　敏感处似轻似重的磨弄让骚痒伴随着淡淡的快感流窜在陆林的血液中，轻慢的呻吟声，渗透在男人黑发中的手指又用了几分力。
　　“我……我要射……”
　　“还有呢？”
　　就像是在诱导不懂事的小宝宝一样，游鸣依旧放低着声音，在陆林的耳边询问着。
　　“还有……还有……”
　　“恩！还有呢？告诉我，我就满足你！”
　　丢下小小的诱饵，就等着傻傻的猎物把它给拾起。
　　“还有……要……要鸣……用肉棒……捅我的淫穴……”
　　淫秽的话语让陆林羞红了脸颊，渗透在发丝中的手指拼命的纠结着那些不长却柔软的发丝。
　　“真乖！我一定会满足你的！”
　　忍耐着头上传来的隐隐的痛感，游鸣快乐的抓住了手中的猎物。GMY于2011-08-0522:43发布欲望牢笼60慎入收藏书签絮言絮语这一章偶写的极为挣扎挣扎是插入好还是不插入好其实偶脑子里面的描写以及各种内容都还很多但是如果不让游小攻插入的话，后续即使有描写但因为内容问题还是会让他显得早泄~所以在考虑到男人的尊严的问题上，偶让他插入了……等待回帖们的鼓励！
　　亲吻再一次的落下，轻轻地落在了陆林的额头上，充满了温柔、充满了安抚，仿佛就像是母亲对孩子的呵护一样。同样的亲吻一次又一次的落在了同样的位置上，柔软的嘴唇碰触着渗透着汗水的肌肤，有着略微的咸涩，但却充分的激起着潜藏在游鸣体内的那种兽性。
　　“我一定会好好的满足你的！”
　　双手温柔的捧着陆林脸庞的双颊，温暖的掌心轻轻的摩挲着那微湿的肌肤，就像是要把两人相互的吸引在一起。
　　游鸣眼神认真的看着自己身下那个两眼湿润，有着无限诱惑的男子。
　　此时，对面被自己制压在身下的迷人尤物，已经不再是充满了惩罚意味的调教，更多的是充满了浓烈情欲的性爱。
　　游鸣感觉到自己的肉棒在急速的膨胀着，那种想要释放的胀痛感不断的刺激着他的每一根神经，想要彻底的拥有身下的这具肉体，无论是从感情上还是从肉体上，在这样一个限定的空间和时间里面，充分的让自己的肉体去占有，去标示自己拥有的主权。
　　双手顺着陆林温暖的双颊缓缓的滑下，揉过细细地颈项，拇指抚过那凸起的喉结，因为手指的动作，喉结下意识的上下滑动着。
　　“真是饥渴！”
　　不是嘲讽，那是性爱中的调笑！
　　游鸣满意的看着身下人的反应，双手完全舒展的贴合在陆林的双肩上，手指就如同是在琴键上滑动一样，来回的戏弄着那两根因为咬痕的装饰而变得十分迷人的锁骨。
　　“恩……”
　　浅浅的呻吟声，不知道是因为碰到伤口了，还是因为粗糙指腹造成的瘙痒。
　　原本就因为情欲而变得微红的双颊在手指的挑逗之下变得更加的艳丽，陆林觉得游鸣的双手就如同是火种一样，在他那原本就因为情欲而沸腾的肌肤上洒下了炙热的火焰，在瞬间燃烧着他的肌肤，想要更多的欲望不断的在他的心里攀升着，红色的舌尖下意识的舔舐着并不算干涩的嘴唇。
　　一圈，又一圈。
　　就像是有什么东西不够一样，舌头的舔弄怎么都停不下来。
　　“还没有吃够？”
　　眼角微微的上挑，游鸣有些好笑的看着被自己不断抚弄着身体的饥渴的淫兽。
　　“恩啊……”
　　没有肯定的答案，也没有否定的拒绝，回答游鸣疑问的是从陆林鼻翼里面满溢出来的舒适的呻吟声。
　　在这一些列没有了惩罚意味的行为中，陆林能够更为放松的去体会男给所给予他的快感了。放弃思考为何会变成这样，只是单纯的用自己身上的每一个感官去享受这个自己所爱的男人所给予自己的一切。
　　“我想知道，你是不是又想吃我的肉棒了？”
　　调戏着手中的这一具躯体，游鸣得意的享受着自己所拥有的主导权。粗大的手掌稍稍用力的搓弄着陆林微微挺起、迎合的胸膛，手掌的中心时不时用力的搓弄着那两颗挺立在肌肤上的乳头。
　　清晰的感觉到那硬挺的感觉，仿佛是想要炫耀自己的饥渴一样，乳头的主人更为用力的让它们顶靠在了手掌心上，然后开始小幅度的摆动起来。
　　“这里……也要……”
　　完全没有要放过任何一个享受快感的机会，陆林扭动着自己的上身，让被快感所包裹着的乳头更为快速的搓弄着覆盖在上面的粗糙的掌心，一下下的磨弄让原本就硬挺的乳头又饱胀了几分，乳尖的凹陷处时不时的碰撞着，但渴求的搓弄却没有得到满足。
　　“要什么？”
　　知道陆林要的是什么，但游鸣却装傻的随意抚弄着。
　　“要……”
　　“你不说我怎么知道呢？”
　　充满了快乐的笑声轻轻的从游鸣的鼻翼里溢出，他有趣的望着陆林那张略显羞涩的脸孔。
　　“不是说过，只要你明确的告诉我，我就一定会满足你的嘛！”
　　回荡着柔情的话语让陆林的身子一阵酥痒。
　　“我……”
　　“你要什么？”
　　“我……要鸣……”
　　“恩！”
　　“捏……捏我的……乳头……”
　　好不容易说完自己想要的，陆林觉得自己的脸颊一定红的可以烧荷包蛋了。快速的侧过脸，不敢直视那个正俯视着自己的男人，陆林拼命的闭上了眼睛。
　　“是这样？”
　　“啊！”
　　乳头上突然的刺痛让陆林一下子叫了起来，原本闭着的眼睛也猛地张开，稍稍移动脑袋就对上了男人那双充满了调笑的双眼。
　　“是这样吗？”
　　游鸣一边用双手捏住了陆林的双乳，一边用手指搓弄着。
　　“恩……啊……”
　　不知是回答还是呻吟，快感让陆林原本清晰的双眼略微的恍惚了一下。
　　“这样就够了？”
　　游鸣恶劣的询问着，他清楚的知道，此时被自己压在身下的这具躯体是何等的淫荡何等的饥渴，这样轻微的刺激根本就不可能满足它的需求。但明知如此，他还是快乐的询问着戏弄着身下的这个男子。
　　“不……不够……”
　　被拉起的快感在身体里面冲撞着，但这种冲撞反而激起了更深的渴求，想要得到更多的满足。
　　“那么……还要什么？”
　　开心的看着身下的人因为自己的一个又一个动作而产生着激烈的反应，游鸣的手指更为快速用力的搓弄着陆林的乳头，下体那根肿胀的肉棒也不停的摩挲着陆林大腿内侧的嫩肉。
　　“还要……还要……”
　　“还要什么？”
　　“还要鸣……把肉棒……捅进我的小穴里……狠狠的……干我……”
　　乳头被玩弄的感觉是如此的清晰，大腿根部的那根炙热的东西是如此的粗大，陆林清楚的感受着每一秒每一瞬间每一次的搓弄，在渴求从嘴里吐出的时候，他清楚的感觉到刚才还磨弄着自己大腿根部的炙热肉棒正缓缓的向着自己的双臀间移动着。
　　肉棒顺着臀缝上下来回的磨弄着，顶端渗透出来的透明液体已经弄湿了陆林的臀瓣。
　　“怎么办？我进不去！”
　　故意的用肉棒稍稍的捅弄了一下陆林的臀瓣，游鸣略显无奈的说着。
　　“不……不要……”
　　“不要了？”
　　知道男人是故意曲解自己的意思，陆林不满的扭动了一下身子。他用双手抓住了自己的两瓣臀瓣，用力的向着两侧拉开，让被隐藏在中间的小穴完全的暴露在了外面。
　　“要……我要鸣……快进来……”
　　拼命用力的把自己的臀瓣向着两侧拉开，微微向前挺进的让男人那根粗大而炙热的肉棒的前端顶触到自己的小穴上。
　　“已经湿透了，真是个饥渴的小穴啊！”
　　松开捏弄着的乳头，游鸣的手顺着陆林的腹部抚摸到了小腹，避过被领带捆绑着的分身，抚摸上了敏感的会阴，仔细的看着因为臀部被拉开而暴露在视线中的小穴。
　　小穴四周的褶皱因为‘拉开’这一动作而部分被弄平，渴求着什么的小穴一张一合的微微抽缩着，或许是习惯了长久以来的性行为，肠道自动分泌的润滑液体已经随着小穴的蠕动而弄湿了褶皱。
　　“不要……看……”
　　“不看清楚我怎么进去？”
　　充满了调笑的话语让陆林原本就发热的耳朵变得更烫了，想要松开双手却又害怕游鸣会真的不进来，眼前这个男人给予他的惩罚他可是牢记在心中的。
　　“快……快点进来啊！”
　　想要避免自己被男人看的更加难受，陆林微微的扭动着身子渴求着身上的这个男人。
　　“就那么饥渴？”
　　还想再要稍稍戏弄一下身下已经因为害羞而红的像只虾子一样的男子，游鸣用肉棒稍稍的磨弄着小穴四周的褶皱。
　　“快……”
　　陆林清楚的感觉到那根炙热的肉棒时不时的划过自己的收缩的穴口，但总是一滑而过，然后就是不时的磨弄着边上的褶皱。敏感的肌肤因为这样的磨弄而持续发烫着，想要的感觉一次又一次的刺激着陆林的每一根神经。
　　好热！想要！
　　原本被挑起到欲望顶端的分身就因为领带的束缚和领带夹的堵塞而无法得到满足，后穴一而再、再而三的挑逗更是让欲火彻底的焚烧着陆林的躯体。
　　“快进来……”
　　焦躁的喊着，耐不住的陆林松开了掰开着臀瓣的右手，稍稍调整姿势。
　　“恩……”
　　因为勃起的肉棒突然被抓住，游鸣的身子微微的一震。
　　之间陆林的右手抓住了游鸣勃起分身的根部，没有丝毫的犹豫，调整了一下臀部的位置，一个用力就把游鸣肉棒的顶端插入了自己的后穴之中。
　　“啊……”
　　“恩……”
　　伴随着顶端的插入，快感让两人都情不自禁的呻吟着。
　　微微用力的收缩着小穴，想要把男人那炙热的肉棒更深的埋入体内，不想放开那会自己完全堕落的快乐之源，陆林努力的扭动着自己的臀部，试图把游鸣勃起的肉棒更深的吞入到自己的后穴之中。
　　“真是没有耐心的家伙！”
　　“啪！”
　　手掌用力的拍打在陆林略微红肿的臀瓣上，突如其来的动作让他的后穴又是一阵抽缩，连带着让游鸣的身子因为过于直接的快感而轻颤。
　　“饥渴的直接自己咬上来了啊！”
　　嘲弄的笑容垂挂在游鸣的嘴角，稍稍抬起的手掌又拍打在了陆林的另一瓣臀上，只是完全没有要继续插入的意思。
　　“恩……进来……还要……”
　　“还不够？”
　　“不够！”
　　或许是被后穴那不温不火的感觉给磨完了所剩无几的耐心，低低的声音一下子高扬了起来，话语中还多了几分强硬。
　　“哦？”
　　浮在嘴角的笑容更深了几分。
　　“快……”
　　不等游鸣的追问，陆林的手再一次抓住了那根炙热的生物，努力的让它能够更深的埋入到自己的体内。
　　“快干我……”GMY于2011-08-0920:08发布欲望牢笼61慎入收藏书签絮言絮语这场肉结束了r(st)q综合了大家的回帖的说啊~下一场肉也不会太远的样子不过，就看大家的回应了~好期待啊~~~~本周感冒，下周工作量上升祈祷按时更新~~~或许是被身下那人如同火焰一般的热情给烧到了，原本盘踞在游鸣体内的欲火一下子被撩拨了起来，并快速的流窜在每一个细胞之中。
　　“真是个嚣张的家伙，我会干到你叫不出来的！”
　　不知道是不是自己的话刺激到了身下的那个男子，游鸣清楚的感觉到包裹着自己分身的小穴连续收缩了几下。
　　被炙热而柔软的肉壁所包裹着的肉棒顿时激起了一阵快感，挺拔的枝干有略微的膨胀了几分。
　　“快……快动啊……”
　　一改之前面对自己的卑微之色，此时被欲火所点燃的陆林就像是换了一个人一样，多了那么几分强硬。
　　被泪水所湿润的黑色双眸中有着一丝不耐和几抹渴求，就像是被海水冲上了沙滩的鱼儿，不耐着当前难受的状态，渴求着能够再一次得到海水的滋润。陆林眼中的不耐和渴求都染上了浓重的欲望色彩，那种被人压倒在身下，却又像是要吃掉自己身上之人的眼神让游鸣躯体中的欲火烧得越发的旺盛。
　　“那么想要？”
　　低声的询问中没有暗含的戏弄，没有旁观的冷静。反而是多了情人般的体贴和欲望的热情。
　　游鸣挺直背脊俯视着被自己推到在床上的这个男子。
　　散乱的黑发因为汗水而凌乱的贴合在肌肤上，流了不少泪水的双眼还是水润的，只是可能流了太多的眼泪，原本黑白分明的双眼里多了那么一抹淡淡的红色。高挺的鼻梁下放那张刚被自己啃咬过的嘴唇因为唾液的滋润显得有些红艳，只是被咬破的痕迹还是残留在上面，略有几分瑕疵。两侧的脸颊残留着已经干掉的泪痕，一道道的相互交错，让陆林的整张脸在情欲之中有着多了几分娇柔，也隐隐的勾起了游鸣心中的并不多的几丝怜惜。
　　“恩！”
　　不知何时，自己的手已经伴随着自己的视线抚摸在了陆林的身上。指尖微微的一湿，回过神来才发现陆林把自己抚摸着他双唇的手指含入了口中。
　　“果然是个饥渴的家伙！”
　　把手指抽离了那个温湿的口腔，游鸣的手指顺着下颚缓缓的向下移动着，并没有女性白皙柔嫩质感的脖子，微微滑动的喉结清楚的昭示着他的性别，锁骨因为躯体略微偏瘦的关系，十分明显的凸显出来，上面布满了刚才自己所留下的咬痕，细腻的粉色包裹着两根长长的锁骨。下面是一片男性所特有的胸膛，因为调教而变得比一般男性要大上几圈的乳头正硬硬的勃起在两片胸膛上，刚才的玩弄让原本就略显粗大的乳头涨得更大了，仿佛要滴血一样的深红色，连带边上一圈乳晕都微微的鼓胀着。
　　手指顺着结实的腹肌蜿蜒而下，被剃干净了的下体抚摸上去是如此的光洁平整，仿佛要把手指都给吸附上去了。
　　最后手指的移动停止在了被领带所捆绑的分身的前面，以为那只逗弄着自己的大手很快会抚摸到那个敏感部位的陆林下意识的闭上了眼睛，紧闭着呼吸等待着那个已经难受了许久的部位继续被那个恶劣的男人欺负。
　　只是，下一秒，陆林感觉到两只大手紧紧地抓住了他的腰部。
　　再下一秒，甜腻的呻吟声无法克制的从他的嘴里流泻了出来。
　　“啊……恩……啊……恩……”
　　原本还静止在后穴中的炙热肉棒突然间开始前后抽动了起来。连续而又快速的抽插让快感像是雷雨一样浇遍了陆林的全身，他清晰的感觉到体内的肉壁因为粗大肉棒的快速摩擦而不断的升温着，顶端的部分正一次又一次的顶撞在自己敏感而柔软的肉壁上，激发起一阵阵的快感。
　　“慢……慢点……不行……”
　　激烈而又快速的抽插把处于不温不火快感中的陆林一下子推向了快感的顶尖，原先就一直被束缚停止在下体的快感因为这一连串的撩拨一下子迸发了出来，渴求射精的分身因为身体快速的摆动而甩动着，顶端的尿道孔虽然被插入了银色的领带夹，但内壁和插入物之间的空隙中依旧有透明的体液不断的渗透出来，弄湿枝干，弄湿了捆绑在根部的领带。
　　“刚才不是还要我狠狠的干你吗？一下子怎么又不要了？”
　　调笑的看着身下因为自己的插弄而变得一片混乱的男子，游鸣开心的享受着此刻的快感。不仅仅是肉棒摩擦柔嫩湿热肉壁的那种快感，更多的是身下那个妖娆的淫兽在自己的支配下，散发出淫靡的气息，怎么都无法从自己的束缚之中挣脱出来的快感，那种男性彻底享有自己猎物的那种独占欲，那种无法用言语来描述的快感。
　　“啊……好……好舒服……不……我不行了……”
　　插入在后穴之中的肉棒丝毫没有要缓慢下来的意思，因为长久的性爱，柔嫩的肠道早已经习惯了这种不自然的异物的侵入，现在已经能够如同女子的小穴那般，在异物进入时或者是身体产生饥渴感的时候自动的分泌出肠液来滋润，让肉棒的侵入变得更为的顺畅和舒适。
　　每当粗大的肉棒要抽出的时候，陆林的后穴总会无意识的收缩着，柔嫩的内壁紧紧地包裹着经脉凸起的枝干，努力的延缓着肉棒的抽出。
　　这种身体无意识的行为给纠缠在一起的两具躯体增加的快感，插入时候的炙热、抽出时候的紧致，那种仿佛魂游在天堂一般的感觉让游鸣有种想要永远插入在这个迷人的后穴中的错觉。
　　快感从最为敏感的部分急速的扩散着，顺着身体延续到了大脑，那种混混沌沌的感觉让游鸣想要就如此的沉溺在这无限的肉欲之中，彻底的让自己沉沦于此。
　　“该死的！”
　　脚一不小心撞到了床尾的木头上，略微的痛楚让游鸣一下子从欲海之中清醒了过来，他停下了抽插的动作，让肉棒继续的埋在那个不断收缩着的小穴里，双眼紧紧地注视着自己身下已经因为情欲而彻底的迷失了的男子。
　　那双迷蒙的眼睛，绯红的肌肤，叫嚣着想要射精的分身，还有那个粉色嫩肉外翻却还不断收缩着的小穴。
　　这是一头会让男人彻底迷失自我的淫兽！
　　在许久之前的调教中游鸣就明白了，这个被自己无意间抓来的男子是一个特别的存在。
　　是一个平凡却能够让男人醉生梦死的淫兽，一旦和他有了肉体上的纠葛，那就会陷入无尽的沉沦之中，放弃一切思考，只为了肉欲而残喘。
　　“鸣……”
　　因为感觉到后穴的捅弄停止了下来，快感像是无头苍蝇一样的在陆林的身体里面胡乱的叫嚣着，想要宣泄的感觉如同细线不断的扎弄在每一根神经上，怎么都无法射精的分身就如同一个废掉的器具一样随着身子的摆动而晃动着。
　　“快……给我嘛……”
　　没有得到满足的身体随着动作的停止而逐渐的陷入了饥渴之中，陆林被湿气蒙住的双眼怎么都看不清楚游鸣脸上的表情，他挣扎的用双手抓住了游鸣的手臂，试图让男人再一次抓紧自己的腰部，去侵略自己那瘙痒难耐的后穴。
　　“不够……鸣……还要……快……快干我……”
　　低低的呻吟着，乞求着，得不到回应的陆林开始伸手用力抓男人的手臂，双腿也缠住了男人的腰部，微微抬起自己的臀部，开始用一个十分奇怪的姿势扭动起自己的腰部，试图让那根炙热而粗大的肉棒再一次在自己的身体里律动起来。
　　因为体位和姿势的关系，虽然陆林拼命的摆动着自己的腰部，但能够让身体移动的幅度依旧很小，埋在后穴里面的那根粗大的肉棒也只是不痛不痒的稍稍有些移动。
　　“贱货！”
　　低声的咒骂着，但游鸣依旧没有回应陆林的索求，只是直直的维持着自己的那个姿势，任由那个饥渴的男子在自己的身上磨弄着。
　　摆弄了几分钟，见对方完全没有要配合自己的意思，不温不火的快感让陆林几乎快要受不了了。一咬牙，向右前方稍稍用力。
　　因为没想到陆林会突然之间有这样的动静，毫无准备的游鸣整个人向着自己的左后侧倒去，背脊完整的摔入了柔软而富有弹性的床垫之中。
　　“你……”
　　“给我！”
　　抬起头刚想抱怨，就见陆林的脸孔在自己的眼前不断的放大着，随着‘给我’的响起，那张柔软的嘴唇已经封住了游鸣的双唇。
　　浓烈的亲吻让游鸣几乎感到晕眩，陆林的舌尖就像是一阵狂风一样席卷着他的口腔，没有遗漏任何一个角落，甚至在找到他舌下的敏感点之后就开始了反复的进攻。
　　随着游鸣倒入床，两人的姿势也变化成了游鸣在下陆林骑在他身上的样子，刚刚还抓着游鸣双臂的手也松开了，支撑在游鸣结实的胸膛上，胡乱的抚摸着那紧致而炙热的肌肤。
　　“你不干我，我干你！”
　　结束了几乎要让人窒息的长吻，陆林稍稍抬起头俯视着自己身下的那个男人，男人眼底的那一丝迷茫让他的嘴角浮起了笑容。
　　虽然早知道自己喜欢上了陆林，但游鸣也没有想到此时的这个男子竟然能够如此的炫目，让他几乎快要睁不开双眼了。刚才那个充满了感情而极有技巧的亲吻让他的身子已经瘫软在了床上，他不知道是自己把身上的这个男子调教的如此厉害，还是男子本身的成长性已经达到了自己都无法预料的程度？他现在唯一明白的是，此时，自己对身上的这个男子有着无法抑制的强烈欲求。
　　“我会干到你向我求饶的！”
　　魅惑的笑容，猩红色的舌尖舔舐着嘴唇让游鸣感到嗓子有些干。他很想说这句话该是他说的，只是，陆林用被领带所捆绑着的分身搓弄着他小腹的挑弄行为却只让他记得抽气。
　　双手用力的按在那结实的胸膛上，双腿分开在身子的两侧，前脚掌着床，后脚跟踮起。
　　“恩……”
　　在低低呻吟溢出鼻翼的那一瞬间，游鸣体内的快感迅速的集中到了那根被湿热后穴所包裹住的肉棒上。
　　“恩……啊……好……好舒服……恩……”
　　甜腻的呻吟声伴随着陆林身子的起伏不断的从他的嘴角流泻，湿滑的舌头一次又一次的来回舔弄着上下嘴唇，借助着四肢的用力和腰部的律动，陆林的身子十分有节奏的上下移动着，原本埋在身体里的那根粗大的肉棒也被不断的吞吐着。
　　“啊……还要……不够……”
　　看着身上的男子自己扭动腰部，不停的套弄着自己的肉棒，那种兼具视觉、听觉和触觉的三重刺激让游鸣不断的走向高潮，每一次的插入都是柔软的让人想进的更深，每一次的抽出，后穴都紧缩包裹着枝干深情的挽留，这种仿佛在下一瞬间就会迸射出来的感觉让游鸣变得混沌。而随着身子大幅度的上下移动，陆林的分身也不停的甩动着，一次又一次的拍打在游鸣的下腹部，从前端迸射出来的体液已经弄湿了一大片胸膛，而尿道孔的抽缩也稍稍的把领带夹退出了一点。
　　“……”
　　看着眼前淫靡的一切，感受着身体里不断翻腾着的快感，游鸣几乎忘记了语言，只是直直的躺在床上，任由骑在自己身上的这个男子的摆布。
　　被汗水所润湿的黑发随着陆林身子的起伏而甩动着，或许是觉得插入的不够深，支撑在胸膛上的那双手改变了它们的位置。
　　双腿向前大大的伸出去，身体向后微微的拱起，双手背在背后支撑在了游鸣的双腿之间。
　　“恩……啊……”
　　呻吟声不停的回绕在房间里，伴随着肉棒出入后穴的‘扑哧’声。或许是调整到了一个比较舒适的姿势，陆林上下摆动臀部的幅度比刚才更大，频率也变得更快了。
　　不停的收缩着后穴，让粗大的肉棒更深的捅入到自己瘙痒的后穴中，然后渐渐的，渐渐的改变着位置，直到每一次的顶入都准确的捅在了敏感的前列腺上。
　　“啊……让我射……恩……鸣……”
　　没有自己伸手解开束缚着分身的东西，陆林只是一边摆弄自己的腰部，一边恳求着那个被自己骑在了身下的男人。
　　他想要获得高潮，从男人的手中获得高潮。那是男人所给予他的，包含着喜欢、占有、唯一、共同的高潮。
　　“快……让我射……鸣……我们一起射……好……好吗……”
　　破碎的语句询问着男人的意愿，与其说是在征求一个问题的同意，不如说那是宛如求婚一样的征询，同样是‘一起’，虽是不一样的东西，现在却是一个独属于陆林自己的仪式。一个询问与回答的仪式，一个请求与答应的仪式。
　　“鸣……一起……一起……吧……”
　　没有渴求的词汇没有，没有情欲的追逐，有的只是一个男子的询问和一个男人的回答，如同教堂里的那一问一答的‘你愿意吗？’‘我愿意！’。
　　“好……恩……”
　　起伏在欲海之中的游鸣也早已经迷失了自己原有的方向，他只是感受到自己一次又一次的在被推向高潮，渴求解放的他给予了一个如同虚幻的回答。
　　“恩……鸣……一起……一起……”
　　泪水再一次划过泪痕斑驳的脸颊，陆林快速的摆动着自己的身子，试图把自己身下的这个男人彻底的推向欲望的顶尖。
　　“啊……恩……啊……”
　　感知到高潮的到来，游鸣伸手拉开了缠绕在陆林分身根部的领带，经过一番努力，手指才抓住了不断上下甩动着的分身顶端孔中的那根银色领带夹。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　高潮让游鸣一阵晕眩，臀部微微向上顶去，炙热的体液一滴不留的喷射在了陆林紧缩的后穴里。而随着右手用力的一抽，一股又一股的热液喷射在了游鸣的胸膛上，甚至还有那么一点喷射在了他的脸上。
　　“鸣……”
　　低低的呼唤，没有情欲，只有情爱。
　　陆林因为高潮而疲软的身子倒在了眼前这个结实的胸膛上，而游鸣也任由身上那具炙热的身子紧贴着自己的肌肤，沉沉的陷入黑色的床单中。GMY于2011-08-1222:48发布欲望牢笼62收藏书签絮言絮语这里算是过渡的一章啊~快要继续上肉了！
　　话说么人回帖偶要拖稿！！！！！！
　　细细地感受着被自己压在身下的那具炙热的身躯，每一寸肌肤都滚烫如沸水，仿佛就要把他给焚烧了。
　　心脏的律动透过那个人的肌肤传递到了自己身体的每一个细胞。
　　‘扑通’‘扑通’
　　伴随着男人的心跳，陆林的心脏也十分有规律的跳动着，只是，那高于平常的频率和弥漫在房间中的浓重情欲气息，清楚的昭示着不久之前曾经在这个房间里所发生的行为。
　　高潮过后，陆林的身子疲软的倒在了游鸣的身上，胸膛相互的交叠着，脸颊贴合着肩膀的线条，下巴微微的蹭弄着游鸣左侧的锁骨，后面微微向上翘起的臀部间还夹着那根已经半瘫软的肉棒，由于臀部的动作，一些白色的液体也顺着缝隙渗透了出来。
　　没有说话，只有轻微的喘息声。
　　陆林十分的享受这一瞬间，他从心底感谢男人没有用言语来打破这一宁静的时刻。没有让他赶快的滚下床，滚出这间房间。而是任由自己的身子就这样匍匐在他的身上，享受着他所传递过来的温暖和心跳，享受他那片结实而让人感到安心的胸膛，享受这如同恋人一般的宁静和亲密。
　　任由两人的肌肤之间夹杂着自己的精液，忽略那种不同于汗水的黏着感，陆林只是静静地闭上双眼，缓缓的用下巴磨蹭着男人硬硬的锁骨，然后，只是在那里感受着自己的心脏和他的一起律动。
　　汗水顺着手臂下滑，渗透到了黑色的床单中。
　　刚刚结束的性爱让游鸣感到几分疲劳。他已经很久没有如此激烈的和一个人做爱过了，或者该说，自从离开了关着陆林的那间公寓之后，他便再也没有和任何人发生过性关系了。
　　对于游鸣来说，性只是一种释放压力的方法罢了。那种行为不含有任何爱的成分，只是单一性性行为，而不是做爱。从那个炎热的夏日开始，他就再也没有做过爱了。
　　只是，今天，在这个不曾想到过的地方，这个只能用荒淫无度来形容的地方，他再一次的享受了做爱，享受了一场让他整个精神和肉体同调的亢奋的性爱。
　　游鸣能够清楚的听到此时趴在自己身上的这个男子的每一次心跳，几乎和自己的心脏以同一频率同一速度在跳动着。粘湿的肌肤是那样的炙热，就像是被炙热的爱火所包裹着一样。
　　不愿意出声，不愿意去打破这一片宁静，因为他明白自己所享有的爱情是如此的短暂。
　　他开不了口让身上的这个男子成为自己的恋人，他带给他的只有伤害和那种主奴的关系。只要这篇宁静被打破，他们就不得不回到那种强制性的关系中，进行着一些让身体相连，心灵远离的行为，甚至于在最后可能连身体上的那一层连接都不得不被打破。
　　所以，即便知道是如此的短暂，还是想要维持这一瞬间的宁静。作为心灵的慰藉，作为回忆的瞬间，作为让自己在黑暗中前行的唯一一点光亮。
　　闭上双眼，静静的感受着覆盖在自己身体上的那一具温热的躯体，感受着他的下巴轻轻的在自己的锁骨上来回磨蹭，感受着他那柔软温湿的肉壁紧紧的夹着自己的性器。
　　整个世界都停止在了这一瞬间，停止在了相爱的那一秒。
　　要不要开口？
　　陆林在心里拼命的挣扎着，他知道如果自己提出了那个问题，那么此刻的这片宁静就会被打破。如果自己没有提出，这一片刻的享受也终究会结束。如果自己不提出，一旦错失了机会那就可能再也无法提出了，那么自己将以什么样的身份继续停留在他的身边呢？
　　奴隶？玩物？恋人？
　　不是，他什么都不是！
　　男人从来都没有赋予过他任何一个能够确认他们关系的称呼，他们只是在不断的调教之中维持着相互的往来，肉体上的缠绵，欲望的纠葛。
　　游鸣是绚夜的负责人，刚才自己还看到他在一个房间里面，调教着一个被捆绑在铁架上的少年。那个少年应该是这个俱乐部的商品吧？
　　曾经来过这里，看过那种充满了肉欲味的宴会，再傻的人也明白这里到底什么地方，在这里的人们到底做着一些什么样的行为。
　　那么，是否男人也只是把自己作为一个商品在调教着？一旦调教完成之后，自己就会被丢到这里，任由一些根本就不认识的男女玩弄着自己的身体，满足他们那些变态的肉欲？
　　脑海中浮现出自己被捆绑在黑色的铁架上，赤裸的肌肤上布满了红色的鞭痕，站立在自己面前的是一个肥硕而又丑陋的男人，他的手里拿着粗长的鞭子，在下一个瞬间，鞭子的尖端就划过了自己的肌肤，疼痛就像是滴落在油锅里的水一样，瞬间爆发开来。
　　不要！
　　这样恐怖的场景让陆林的身子下意识的颤抖着。
　　他无法接受，他无法接受除了游鸣之外的任何一个男人或者是女人。他无法想象除了游鸣之外的任何一个人的手充满肉欲的抚摸着他的身子，更不用说用玩弄他的性器，以及发生性关系了。
　　已经干掉的眼角又渐渐的湿润了，陆林发现自己对身下这个男人的爱已经彻底渗透到了骨髓之中，怎么都无法抹去，如果一定要抹去的话，那只会让他彻底的死去。
　　想要留在他的身边！
　　陆林用双手按着床单，缓缓的支撑起自己的身子。
　　感觉到身上的重量在减轻，原本温暖的胸膛在逐渐的转凉，游鸣睁开了双眼，然后对上了一双湿润的黑色眼眸，那里充满了爱、充满了渴望、充满了悲伤。
　　无意识的抬起了手，掌心轻轻地贴上了那张让人感到恋爱的脸庞，指尖轻轻地抚弄着凌乱的贴在那张脸上的黑发。
　　那不断渗透出温柔的指尖让陆林的泪水彻底的决堤了，他怎么都抑制不住心中的那一份悲伤，他从男人的指尖里感受到了淡淡的爱意，但对望的那双眼睛里，除了温柔他还看到了抗拒，一种对外部的抗拒。
　　‘我喜欢你’四个字紧紧的卡在了咽喉的深处。
　　那并不是陆林准备告诉游鸣的，因为他一直觉得男人并不喜欢他，虽然赵斌的话让他犹豫着，但他并不是一个喜欢幻想的人。只是，刚才的那一次缠绵完全不同于以往，他从男人的行为肢体中感觉到了自己所渴求的东西，虽是那样的压抑，但又确确实实的存在。
　　只是，错过了说出的时间，当对上那双眼睛中的抗拒之时，陆林又再一次的陷入了犹豫中。
　　有人曾说过：冲动是魔鬼。但有时候，人就是需要冲动来推上一把，才能够把真实的自己给表达出来，不是那包裹上了几层外衣的自我，而是赤裸裸的渴求。
　　“请让我成为您的专属奴隶吧！”
　　陆林知道，这是一个不明智的选择，但对于此时的他来说却是唯一的选择，别无选择的选择。
　　专属奴隶？
　　在听到这个名词的一瞬间，一股怒气冲向了游鸣的胸口。
　　他不明白自己的身上的这个男子到底在想些什么，他是否知道什么是‘专属奴隶’？
　　自己不需要他成为专属的奴隶，只是希望他……希望他什么？
　　游鸣被自己的问题给问住了。
　　自己希望他成为什么？既然不可能成为恋人，又不愿意成为商品，那么他能够成为自己的什么？
　　看着陷入沉默中的游鸣，陆林慌了。他不知道是自己哪里做得不够好，所以男人没有答应自己的要求，他担心在下一瞬间，男人可能会给予自己一个否定的答案。
　　“主人，我……”
　　想要再一次恳求男人的同意，但用力推开自己的手却让陆林的话都卡在了喉咙口。
　　“你真的想要做我的专属奴隶？”
　　坐起身，背对着陆林，游鸣混乱的询问着。
　　“是的！”
　　坚定的回答让游鸣不知道自己该怎么去处理这个问题。
　　“好，我会安排的。”
　　给了一个不清不楚的答案，游鸣站起身快速的走进了房间里附设的浴室。
　　“啪！”
　　随着浴室门的关上，陆林还是呆呆的坐在床上不动。
　　当男人的性器从自己的后穴抽出的时候，陆林还清楚的感受到那股炙热的体液正从自己的后穴里缓缓的流出，只是后面的炙热和男人那冰冷的背影让陆林的心脏一阵阵的抽痛着。
　　自己还是奢望了吗？GMY于2011-08-1722:29发布欲望牢笼63收藏书签絮言絮语继续是剧情方面的更个人觉得赵斌同学是很给力的啊！
　　个人想说下章又是肉了所以你们也要给力的支持偶啦！
　　这是一个明亮的房间，但里面的摆设却明确的告诉着每一个人：这并不是一个普通的房间。
　　被漆成全黑色的地板，血红色的天花板，四周是全镜面的墙壁。房间的中央树立着两个巨大的X铁架，这是绚夜地下二层的另一个调教室。
　　不知道被隐藏在哪堵墙上的门无声的被打开了，第一个走进这间明亮的调教室的是Eric，跟在他身后的是陆林和刚完成了调教课程的少年，最后一个走入这间镜屋的是身着黑色贴身西装裤，白色衬衫的外面套着黑色背心的游鸣。
　　四个人神态各异的走到了房间中央的X铁架处，停下了脚步。
　　Eric依旧是一副恭敬的样子，少年的脸上明显的浮现着一丝胆怯，似乎是在惧怕着什么。
　　陆林脸上的表情十分的平静，只是在他的眼底盘踞着浓浓的担忧和不安。游鸣的视线一直锁定在陆林的身上，仿佛试图从他的身上看出一些什么东西来，心里的焦躁让那原本毫无表情的脸上有了一丝丝的起伏。
　　“接下来你们两个要进行的不是调教训练课程，而是一场比较。成绩优秀的那一位会成为绚夜首席调教师的专属奴隶。”
　　给予两人解释的是站在最左边的Eric，今天他在这里的身份不仅仅是作为一个调教师，更是作为一个见证人。
　　其实，专属奴隶这样的问题是由每一个主人的自主意识来决定的，对于游鸣会提出让他来作为这一场比赛的见证人，Eric完全不明白他的意图。只是，作为他的手下，绚夜中的一名工作人员，他是不会拒绝这样的要求的。
　　不过，他有些好奇。
　　之前刚结束了调教的少年也就算了，站在自己眼前的另一个男子是他从来都没有见到过的，既然会出现在这里，那么他和游鸣的关系就必然不浅，只是，为何会出现这样一场十分怪异的比赛，怎么都让人有种摸不到头脑的感觉。
　　“所谓的专属奴隶就是只隶属于一个主人的单一主从关系，当然这只是针对奴隶来说的，主人那一方面可以有其他的奴隶和专属奴隶，但奴隶就必须尊重听从这唯一的主人，所有一切的权利都掌握在主人的手中。”
　　“那么……”
　　一直站在那里的少年突然开了口。
　　“怎么？”
　　虽然对于少年随意开口询问感到十分的不满，但介于游鸣的在场，Eric并没有直接发作，只是口气略显粗暴的反问着。
　　“那个……”
　　少年明显是被Eric的语气给惊到了，声音变得更结巴了。对着Eric那‘有话快说’的眼神，少年拼命的平缓着自己的情绪，继续着自己的疑问。
　　“如果，成为专属奴隶的话，还要接客吗？”
　　“不用！”
　　回答少年问题的是游鸣那略显冰冷的声音。
　　“就想我刚才说的那样，一旦成为了专属奴隶，奴隶本身的权利就归于主人所有，除非是主人的要求，否则不会和其他人发生任何的接触和关系。”
　　看游鸣没有进一步解释的意思，Eric赶紧继续解答着少年的问题。
　　而一直站在边上沉默不语的陆林却没有丝毫的动静，他只是静静的站立在X铁架前，双眼没有丝毫闪躲的直视着那个站立在Eric身后的男人。
　　他不明白自己曾经在显示屏中看到过的那个少年为什么会此时站立在自己的身旁，而且还要和自己进行一场十分怪异的比赛，为的是自己所提出的那个‘专属奴隶’。
　　要求是自己提出的，男人可以接受，也可以拒绝，自己只是希望知道他的决定，他的选择。但现在，他把问题丢回给了自己，还顺带一个少年，让他们以一种被动的方式来决定自己和眼前这个男人之间的问题。
　　陆林不懂，不懂此时站立在自己不远处的那个男人究竟在想一些什么。喜欢就接受，讨厌就拒绝，这原本是一个十分简单的选择题，但现在的情况却让陆林在一种莫名的情况下，收到了莫名的伤害。
　　这一切仿佛就是两人之间游戏的继续，一个望不见终点的游戏。之前在那一间房间里面的浓烈性爱就仿佛是一场幻影，干净的消失了。不！应该说是从来都没有发生过。
　　既然自己选择了这一条路，那么自己只能接受，并且，做一个了结。
　　闭上双眼，深深地汲取着房间里冰冷的空气，自己和那个男人共同呼吸着的空气。在心中默默地数到十，陆林睁开了眼睛。没有不安，没有担忧，有的仅仅是坚定，他坚定的望着那个自己所爱着的男人。
　　对着陆林那坚定的眼神，游鸣感到自己的心脏一阵莫名的乱跳，那不仅仅是一种不安、一种慌乱，更多的是眼前那个男子给予自己的陌生感。
　　自己何时看到过这样的眼神出现在他的身上？
　　那是一双充满了坚定意志的眼睛，是决定了就绝不会回头，绝不会放弃的眼神。
　　莫名的，游鸣有一种预感。
　　自己就要失去眼前这个惑人的男子了！
　　“那么，我说一下接下来要进行的几个项目。”
　　“@#￥%%……%￥”
　　Eric的话音刚落下，优雅的音乐突然在安静的房间里回响了起来。
　　发现是自己西装裤里的手机铃声，游鸣抬手阻止了Eric后面的话。从裤子的口袋里摸出了不停震动着的手机，看着屏幕上的来电显示，眉头不经意的皱了一下，按下了接听键。
　　“什么事？”
　　‘老板有命令让我传达给你。’
　　电话的另一头响起的是赵斌那隐含着笑意的声音。
　　“老狐狸又有什么要求了？”
　　‘输得那个人必须要成为绚夜的商品，留在绚夜接客。’
　　“我不懂你的意思。”
　　可能是‘接客’这个词刺激到了游鸣的神经，原本平静的声音立刻充满了怒意。
　　‘你懂得！’
　　那充满了自信的声音让游鸣恨不得狠狠的揍电话对面的那个男人一顿。
　　‘陆林一定提出要求做你的专属奴隶了吧？’
　　“你怎么知道的？”
　　游鸣皱了皱眉头，完全没有想到自己的反问已经回答了电话那头那个男人的问题。
　　‘是我告诉他还有这个办法的。他不想离开你的身边。’
　　“你……这个混蛋！”
　　这是游鸣第一次如此咒骂电话那头的那个男人，被愤怒所充斥着的身体让他已经无法冷静的和电话那头的人说话了。只是，对方却并不介意，依旧微带笑意的回答着他的问题。
　　‘我觉得你一定会为他准备一场比赛的，一时兴奋就把这么一件事告诉老板了，老板说，既然是比赛定有输赢，既有输赢，那么就一定逃不了奖励和惩罚。奖励就是成为你的专属奴隶，而惩罚嘛~就是成为绚夜的商品咯！’
　　“该死！”
　　游鸣知道咒骂也没有用，但如果不骂的话又怎么能够泄他的愤恨。什么一时兴奋，那个家伙绝对是故意告诉那只老狐狸的，如果真是无意间透露的，那么也只可能是被那只老狐狸给操的太兴奋了。
　　‘一定要遵守规则哦！’
　　“知道了！”
　　无奈的回答着。
　　‘如果你真的不爱他，他成为商品也无所谓的吧！如果，你爱他的话，救他的方法多的是。最终的决定权，其实依旧是在你的手上。’
　　没有再多说什么，赵斌很快的挂断了电话。耳边不断传来的电话的忙音声让游鸣的心中也一阵茫然。
　　“经理？”
　　看到游鸣呆楞在原地拿着手机的样子，Eric小心的叫了一声。
　　“恩？”
　　被Eric声音给惊醒的游鸣发现了自己的失态，赶紧挂上了手中的电话，把手机塞回了西裤口袋。
　　转过身，眼神复杂的望着站立在离自己不到两米的陆林，不知该如何是好的迷茫紧紧地揪着他的心。
　　“是不是继续……”
　　发现游鸣的神色略微不对，Eric小心的试探着。
　　“总共是三个项目：数数鞭打，禁止高潮和口交射精。胜利者的奖励是成为我的专属奴隶，而失败者的惩罚是成为绚夜的商品。”
　　没有再做过多的解释，游鸣十分简洁的把目前的情况和可能的将来告诉了站在自己对面的两个人。
　　他的眼睛紧紧地盯在陆林的身上，当他说到失败者将会成为绚夜的商品时，陆林的眼底闪过了一丝恐惧。那一丝恐惧紧紧地抓住了游鸣的心脏，但也只是静静的缠绕在了上面。
　　“那么，先从第一项开始。”
　　接到游鸣眼色的Eric立刻宣布了比赛的开始。GMY于2011-08-2007:50发布欲望牢笼64慎入收藏书签絮言絮语偶磨蹭蹭的来更新了~新的肉肉开始了~偶么别的要求，给回帖吧！
　　“脱光。”
　　听从游鸣的命令，陆林和少年都褪去了自己身上的衣服，赤裸着身子站立在X铁架前。
　　Eric走上前，先让少年把身子依靠在了其中一个铁架上，开始用上面的皮带固定其他的手脚。
　　两三下之后，少年的四肢已经被全部固定在了铁架的四个角上，被迫张开的双腿让他那垂荡的性器完全的裸露在空气之中。
　　或许是习惯了之前的调教，少年的脸上虽有着几分不安，但之前的那种羞耻感却似乎淡薄了许多。他闭上眼睛，一个深呼吸，然后就是等待着比赛的开始。
　　当Eric把少年绑到架子上的时候，陆林赤裸着身子静静地站立在原地，但他的视线却没有从游鸣的身上移开过。他发现，在刚才那个电话之后，游鸣的神情有了非常明显的变化，原本平静的表情被一种想要抑制却怎么都无法压制的焦虑所替代，似乎是在担心着一些什么重要的事情。
　　其实，陆林没有想到失败者的下场将会是成为绚夜的商品，成为一个接客的男娼。说不害怕那是假的，甚至在陆林的心底已经浮起了一层恐惧。他怎么都无法想象自己被游鸣意外的男人压倒在身下，用那根粗热丑陋的东西贯穿自己的身体。就像在相遇之前他完全想象不到现在的自己竟然会如此饥渴的在一个男人身下扭动自己的身躯，渴求的男人的贯穿一样。
　　但这一切似乎又有所不同，对于男人陆林虽然抗拒但却没有一种根本的厌恶感，但对于他意外的男人，现在的自己却有着彻底的厌恶。
　　就像现在，自己乖乖的依靠在了铁架上，那个叫做Eric的男人正为自己的四肢加上束缚，当那手拂过自己的肌肤的时候，一种隐约的反胃感让陆林恨不得立刻甩开那只手，只是，现在的他不能做出这样的行为，因为这是他的选择。
　　感觉到手腕被冰冷的铁环所包裹，完全正好的尺寸让他的手只能极小幅度的上下移动。
　　“张开腿。”
　　顺从着命令，陆林张开自己的双腿，让两条腿都贴合到了冰冷的铁上。
　　看到Eric蹲下身子为他带上脚步的固定环，一种浓烈的羞耻感充斥着陆林的每一根神经。
　　他知道，因为双腿的张开，此时自己被剃得十分干净的下体正完全的暴露在空气中，只稍一个抬头，Eric就能够看到自己裸露的性器和那微微抽缩着的后穴。
　　虽然已经经受了数不清的调教，但如此暴露的把自己暴露在游鸣意外的男人的眼前确实第一次，陆林发现，自己根本无法忍受除了游鸣意外任何一个人，准确的来说应该是任何一个男人的羞辱性的视线和言语。
　　为了平静自己的心绪，陆林选择了闭上眼睛，欺骗自己这个房间里除了自己和游鸣意外就没有别的人了，他静静地等待着结果的到来。
　　“第一项是数数鞭打，总共是三十鞭，每一鞭都必须大声的输出数，如果没有数出声或者是数错的话就要从新开始，一直到三十为止，当然，如果忍受不了了，可以选择放弃。”
　　闭着眼睛，听着规则，陆林的心脏紧张的跳动着。
　　比赛从少年开始，Eric挑选了最不容易伤害到身体但疼痛度最大的柳条鞭，只是一个轻轻地挥动，鞭子就在少年的胸口上留下了一条红色的鞭痕。
　　“1”
　　没有丝毫的迟疑，在鞭子划过肌肤的一瞬间，响亮的数字也从少年的嘴里蹦了出来。
　　“2”
　　红色的鞭痕穿过了少年樱红色的乳头，残留在了胸口上，白色的牙齿稍稍用力的咬着下唇，当鞭子离开了躯体，报数没有停顿的响起。
　　“3”
　　陆林闭着眼睛，他可以清楚的听到鞭子滑落在肌肤上的那种独特的响声以及少年那变得逐渐微弱的报数声，但没有丝毫的停顿。
　　“30”
　　过了一段不长也不算太短的时间之后，少年那虚弱的声音终于吐出了标示着终点的数字。一个深呼吸，陆林睁开了双眼，他知道，接下来自己所要面对的是一场巨大的考验，能不能够熬过去，或许上天也不知道吧！
　　他没有勇气去看被绑在自己边上铁架上的少年，他怕自己会胆怯，会选择逃避，那么等待着他的就不仅仅是成为商品的那种地狱般的生活了，他也会彻底的失去那个男人，那个此时正站立在自己对面的男人。
　　陆林的视线直直的望着那个站立在自己对面的男人，那个让自己产生了无限柔情的男人。
　　“接下来是你。”
　　Eric走到了陆林的面前，稍稍的顺了顺手中的柳条鞭。
　　“啪！”
　　鞭子狠狠的划过了陆林的胸膛，一阵热然后翻开的是让人几乎要咬断舌头的剧烈疼痛，不是没有被鞭子抽打过，但确实第一次被一个自己并不认识的人如此用力的抽打，那种几乎要透过肌肤渗透到每一个细胞里的疼痛感让陆林的心脏微微的抽缩着，彻底的失去了语言的能力。
　　“刚才说了，被鞭打之后必须立刻报数，所以从新开始。”
　　没有任何的迟疑，Eric再一次抬起了手腕，一个滑动，鞭子再一次狠狠的抽打在了陆林的肌肤上。
　　“1”
　　视线紧紧地盯着那个自己所深爱的男人，陆林告诉自己，这是一场输不起的比赛，如果不想沦落为商品，如果不想离开那个男人身边的话，自己必须坚持下去，必须要完成比赛。
　　游鸣感觉到陆林那炙热的视线一直没有从自己的身上移开过，从少年的鞭打结束的那一刻开始，那视线就仿佛X射线一样，几乎要在他的身上烧出洞来了。
　　他明白电话赵斌所说的那些话，其实，旁观者清的他一定已经完全看穿了两人的感情，而清楚自己对感情的懦弱，赵斌才给予陆林这样一个会让他陷入完全糟糕境地的建议，或许他是想要用刺激法来治愈自己对恋爱的恐惧，那种已经被铭刻在了骨髓中的恐惧。
　　陆林几乎没有可能赢得这场比赛，光第一项他就没有安全度过的可能性。对于一个从来没有受过正规调教的人来说，计数鞭打是一种折磨心智的行为，必须一次结束，越是拖沓越是无法到达终点。随着鞭数的增加，渗透到皮肤之中的疼痛感会越发强烈的泛滥开来，那种逐渐往外渗出，但怎么都无法停止的疼痛几乎会让人疯狂。
　　刚经历了鞭打的少年也是在经历了不短的一段时间训练之后才做到的，没有一个人能够在第一次就数完这三十鞭子，更何况，Eric根本不会有丝毫的留情。
　　“3”
　　不太响亮但还算是清晰的声音在游鸣的耳边响起，与报数所不附的，陆林的胸膛上已经留下了六道鞭痕，下唇被牙齿要的泛白，敏感的乳头因为鞭子的抽打而意外的肿胀着，如同两颗充了血的葡萄一样，挂在白皙而微微泛红的胸膛上。
　　游鸣感到自己的喉头一阵干涩。
　　“呜呜……4”
　　“快点！再慢一拍就重来！”
　　面对陆林略微迟缓的报数，Eric毫不留情的呵斥着，紧接着，手中的鞭子稍稍的改变了方向，一道红色的印记滑落在了陆林大腿内侧的嫩肉上。
　　“5……呜呜……”
　　超乎之前任何一鞭的剧烈疼痛让陆林几乎要把整个人给蜷缩起来，只是，被固定在了铁架上的四肢让他无法完成这样一个保护自己的动作，只能任由那火辣辣的疼痛感在敏感的肌肤上泛滥开来。
　　他不知道自己是否能够忍受到三十鞭结束，但他不想放弃，不想放弃和自己所爱的人在一起的机会，即使会让自己变得遍体鳞伤，那总比躯体完整的被其他男人压在身下要好的多了。
　　“啊！6”
　　另一边大腿的内侧被狠狠的抽打着，同样的热在肌肤上滚开，下一刻带来了一阵几乎让人狂躁的疼痛感，在无法忍受的叫声之后，陆林没有丝毫的停顿，赶紧的数着鞭子的鞭数。
　　“7”
　　再一次回到了胸膛上的鞭打已经变得比刚才更能够忍受了，结实的小腹上划出了一道红色的划痕，虽然并不轻，但是比起娇嫩大腿内侧，这样的痛楚已经变得很容易忍受了。
　　“8”
　　虽然脑子里面清楚的知道剩下的鞭数正在不断的减少着，但肉体上的疼痛却让陆林感到绝望，那就如同是没有尽头的刑罚，就像是奔跑在黑色的隧道中，不管怎么努力，怎么拼命，视线的那一头依旧是一片漆黑。
　　“啊！ji……”
　　鞭子抽打在了半勃起的分身上，陆林不知道刚才的少年是否也受到了这样的鞭打，但此时的他却因为这用锥心都不足以形容的疼痛而闷了，除了单音节的叫喊外，那个‘9’偏偏就卡在了喉咙中怎么都喊不出来。
　　“重来。”
　　等不到计数声的Eric声音冰冷的宣布着游戏的重新开始。
　　陆林不知道此时此刻自己的脸上究竟是什么样的表情，但他的心却正一步步的走向绝望。那个黑色的隧道里深的看不到一点点光亮，找不到一点点的希望。
　　只是，他无法放弃，做不到放弃，他的心还是深深地渴求着那个男人，那个用复杂的眼神望着自己的男人。
　　“1”
　　鞭子划过了左乳，陆林拼命的让自己的大脑处于清醒的状态，重新开始计数。GMY于2011-08-2322:11发布欲望牢笼65慎入收藏书签絮言絮语这是看了众人回帖纠结出来的东西的说啊~~~偶等待大家的回帖然后继续纠结啊！
　　是否人在绝望和坚韧的毅力之下能够创造无限的奇迹？
　　游鸣不知道，但此时，雷同于奇迹一样的事情正发生在他的眼前。他深深地发现，这个名叫陆林的男子总是能够在不经意间给予他惊奇。
　　Eric手中的鞭子几乎没有停息的飞舞在那鞭痕交错的躯体上，红色的鞭痕已经让那原本白皙的肌肤泛起了浓浓的红色。
　　虽然柳条鞭能够保证让皮肤不会变得皮开肉绽，但那种在肌肤之下的内部出血却给身体带来了不小的负担。因为沉积在表皮下的血液不断的扩散，陆林胸膛的肌肤几乎已经呈深红色了，一道又一道的鞭痕重叠在肌肤上，原本暗红色的乳头也因为鞭子的抽弄而急速的充血涨大，就像是两颗成熟的葡萄垂挂在胸膛上，有着一种异色的诱惑。
　　“……”
　　报数声模糊的回响在游鸣的耳边，他的视线被眼前捆绑在架子上的那个男子所紧紧地吸引着，怎么都无法移开，怎么都不愿意移开自己的视线。
　　那用力咬的泛白的下唇，那因为疼痛而润湿的黑色眼眸，那为了缓解痛楚而不停起伏着的胸膛，那被鞭打毫无精神垂荡在腿间的柔软分身。
　　所有平凡的一切此时在游鸣的眼中却充满了一种不同的色彩，那种仿佛不断满溢出荷尔蒙的淡紫色气息，让人想要看到他更多的痛楚，那种难以忍受的表情和微微颤抖着的躯体彻底的激起了男人心中的嗜虐性和怜爱之心。
　　想要狠狠的惩罚他，又想要用自己的手揉弄他的头发，让他倚靠在自己的怀抱之中。
　　那种彰显自己强势和重要的独占心态不断的在游鸣的心里膨胀着。
　　“30……”
　　微弱却还有着坚韧性的声音冲入了耳膜，游鸣静静地看着发生在自己眼前，这类似于奇迹一样的事情。这是游鸣所见到的，第一个在第一次的鞭刑中就能够完成三十计数的人，那一道道的痕迹证明着铁架上的人并没有做到一口气数到三十，但他依旧艰辛的走到了最后，从这个酷刑之中坚持了下来。
　　一种无法用言辞来形容的暖意在游鸣的胸口翻腾着，当技术结束的一刹那，他的双眼对上了陆林的双眼，从里面他看到的不仅仅是坚持，是忍耐，更刺中他心的是那一份爱恋，浓浓的恋慕之色毫无掩饰的从陆林的双眼之中满溢出来，直直的向着游鸣传递而去。
　　他是为了自己才艰苦的熬完了鞭刑！
　　这清楚的认知让游鸣整个人都震住了，他只是呆呆的回望着陆林的视线。他不知道此时在自己眼中所透露出来的究竟是一种怎么样的视线，但他却知道，自己再一次被眼前这个看似什么都没有的弱小人物的坚韧内心所震慑了，自己的心整个的被他所掠夺，再一次成为了他的俘虏。
　　自己爱着那个男子，那个有着自己所没有的坚强内心的男子。他那种极富有美丽的坚韧激发了游鸣心底那一份被潜藏了许久的激情，那种隐忍的痛楚让他觉得，自己可以相信被捆绑在铁架上的这个男人，相信他对自己的爱，相信那一份并不会背叛的爱。
　　此时游鸣才发现，原来他心底对陆林的那一份渴求远比他自己所想的还要深，那种渗透在每一个细胞之中的饥渴让他如同瘫倒在沙漠中的旅人，拼命的想要抓住那充满了水分的仙人掌，只是，曾经被刺痛的手让他对仙人掌的刺产生了惧意，不敢接近，只是饥渴的看着，看着，渴求那里面的水会自动的流到自己的口中，滋润自己的身体。
　　只是，无论是沙漠里的水，还是摊放在眼前的爱情，如果自己不主动伸出手的话，即便是再近的距离，也是无法得到的。
　　他想要爱陆林，更渴求他的爱，只是曾经的伤痛让他下意识的抗拒着爱，直到那耀眼的光芒几乎要把自己给炙烧，他才醒悟了过来。
　　所幸，现在一切还并不算晚，虽然三个项目的比赛因为见证人的存在而无法立刻结束，但就像赵斌所说的那样，最后给出结果的人是他，做决定的人是他，只要他有心，他想要，那么两个人最后还是能够相拥在一起的。
　　下了决定，游鸣感到自己整个人都变轻松了，即将到来的两情相悦的爱情让他的心不住的雀跃着，想要立刻抱住被固定在铁架上的那个男子，用自己的双手去触摸他的肌肤，想要用自己的肉棒狠狠的贯穿他的后穴，看着他淫乱的在自己的身下扭动的样子。
　　这淫色而又美丽的一切都属于他！
　　当数完最后一个30的时候，陆林感觉到体内所有的气力都仿佛被抽干了一样。如果不是四肢被固定在了铁架上，此时的自己一定已经彻底的瘫软在地上了吧！
　　拼命咬着牙，不愿认输的熬到了这最后的一鞭，实际身体上已经挨了不下五十次的鞭子了。虽然无法看到，但此时自己的身上一定是一副惨不忍睹的样子了吧！除了手臂和小腿之外，鞭子几乎划过了他身体的全部。胸口、小腹、侧腰、大腿外侧、内侧、分身，甚至连垂荡在下放的囊袋也没有能够逃过。脆弱的部分被抽弄，火辣辣的疼痛在肌肤的下层不停的翻滚着，那种只会不断的散布开来而不会停下的痛楚让陆林几乎想要结束自己的生命了。只是，他舍不得，舍不得离开那个男人的身边，所以他拼命努力的忍了下来。
　　闭上眼、深呼吸、咬住下唇，通过这样的方式，他一次又一次的忍耐着鞭子的抽打，只是，每次报数之后为了忍住疼痛的咬唇让陆林的下嘴唇被咬出了血。
　　当30蹦出了双唇，当热辣在肌肤下逐渐的平息下来，陆林缓缓的睁开了双眼。
　　他想要看一眼那个站立在他对面的男人，他想要把他的容貌烙印在眼底，他想要感受给予自己勇气去熬过下一轮的比赛。
　　陆林略微悲哀的发现，虽然自己曾经被那个男人所强暴，被他当作宠物来戏耍玩弄，甚至于被不认识的男人玩弄躯体，但此时，那个男人竟然成为了自己生存下去，坚持下去的力量之源。那种不知该说是扭曲还是怪异的关系连接起了他两，甚至现在变成了一条绳索，紧紧的捆绑在自己的身上，让他无处可逃。
　　陆林缓缓的对上了游鸣的那双黑眸，里面的东西震撼了他，让他的身子无法控制的抖动了起来。
　　那是温柔、是怜爱、是渴求！
　　那是他从来都不奢望从男人的眼中所看到的东西，但此时却真真切切的通过男人的双眼传递给了他。
　　之前的闪躲、之前的抗拒都消失了，残存下来的是几乎让他人沉溺的温柔。
　　那是陆林所渴求的，所向往的，所奢望的，此时，却是他所拥有的。
　　这是否是片刻的温柔？是否是自己的妄想？是否是奇迹的闪现？
　　无所谓了，为了这一瞬间的温柔和爱恋也罢！他会坚持下去的，坚持完成这几乎不可能的任务，夺取这一场比赛的胜利，成为游鸣的专属奴隶，一直、永远的待在那个男人的身边。
　　感觉到陆林的视线，游鸣也迎了上去。他没有吝啬自己的怜惜，心疼的望着那个他所爱着的男子。
　　他看到了他的震惊，看到了那湿润的眼角处滑下了水滴，看到那紧咬住的下唇在微微的颤抖着。
　　好痛！
　　看着那样虚弱却散发着坚强气息的男子，抑制不住的心痛让游鸣捏紧了拳头。
　　不忍心让他继续了，不想让他再受罪了，想要自己的双手紧紧地抱住他，用舌尖舔去他嘴唇上的红色，想要抚平他肌肤上的伤痛，想要告诉他‘一切都结束了，我们在一起吧’。
　　“接下来是第二项比赛。”
　　在陆林最后的一个三十数完之后，Eric十分快速的收起了手中的柳条鞭，转身从边上摆满了道具的移动小桌上挑选出了接下来要使用的道具。
　　完全没有要顾虑陆林这个外行人的伤势情况，马上宣布开始进行第二项的比赛。
　　“Eric。”
　　抬起手，游鸣阻止了Eric接下来的动作。
　　陆林那一看就及其虚弱的身子估计会很难经受后两项的比赛，而他也没有心思继续这毫无意义的比赛了，既然他是主人，既然比赛的结果是由他来说得算的，那么，胜利者就是那个他所想要的男子。
　　“看样子来的还不迟，才到第二项。”
　　突如其来的声音让调教室里的四个人都一惊。
　　“司徒老板好！”
　　反应最快的Eric立刻出声，而游鸣则皱眉的看着跟在司徒璜身后进入调教室的赵斌，而对方也回了一个严肃的眼神告诉他这完全是意料之外的情况。
　　“那么，比赛继续吧！”
　　看看脸色并不怎么好的游鸣和被捆绑在铁架上的两个人，司徒璜的嘴角浮起了一丝诡异而快乐的笑容。GMY于2011-08-2720:33发布欲望牢笼66收藏书签絮言絮语很无奈的发现，偶真是一个随性的人看到贼多的回帖之后把原本安排的一些思路给推翻了所以这章变成麽肉了~后面的两堆肉都给pass了啊~接下来剧情咋米发展呢~谁知道~但至少是HE啊~ok，请继续回帖刺激偶吧！
　　“很遗憾，比赛已经结束了。”
　　完全没有要听从司徒璜的意思，游鸣再次对着站立着的Eric挥了挥手，示意他无需再为X铁架上的两个人带上比赛的器具了。
　　“哦~~”
　　听了游鸣的话，司徒璜的脸上没有丝毫情绪的起伏，他只是稍稍侧转头望了望站立在自己身后的赵斌，那微皱在一起的俊俏眉毛让他的嘴角划出了一个美妙的弧度。
　　“刚才不是说要开始第二项比赛吗？怎么突然就结束了？这可有点奇怪啊！”
　　貌似是针对游鸣的询问，司徒璜的视线却紧紧地注视着赵斌。而对于这意义不明的询问，赵斌并未有什么抵抗，只是用略带歉意的眼神望了望游鸣。虽然他是有意想要推两人一把，但现在的场面却让人有喜有忧，喜得是此时的游鸣终于肯面对自己对于陆林的感情了，不再是一味的逃避，而是选择了直面。忧的是司徒璜的行为，这个阴晴不定的男人不知道会做出什么样的举动，让这朵才刚刚绽放开来的爱情之花被碾碎在脚下。
　　“或许作为一个优秀的调教师，游经理已经判断出输赢了吧！”
　　既然事情演变到这个场面自己也有错的地方，赵斌觉得还是应该承担起应有的责任，继续守护这两个人的爱情，或许也算是为自己无法得到的东西所做得一些善行吧~“哦？是这样吗？”
　　从司徒璜的脸上看不出他对赵斌的回答满意与否，只是这一次他的视线都集中在了游鸣那里，眼角微微的瞟了一眼被捆绑在铁架上那个伤痕累累的男子，那因为疲惫和痛楚而变得通红的肌肤隐隐的有着一种诱人的味道，坚毅的表情让他充满了一种异样的光彩，让男人潜藏在心底的嗜虐性蠢蠢欲动。
　　面对司徒璜的询问，游鸣没有丝毫的动摇。虽然他们的突然出现让他感到十分的不满，有种自己的隐私受到侵犯的感觉，但赵斌那包含了歉意的眼神还是让他平复了自己的情绪。
　　老狐狸的葫芦里到底埋了些什么药他是不明白，但绝对不会是什么好事情。有着巨大的产业，有着颇为迷人的外貌，不缺乏陪床的男女，甚至于还有赵斌这样能干的秘书，游鸣觉得老狐狸根本就是闲得无聊了，所以才以捉弄他，抓他的错误为乐，让他那无聊的生活里多上那么几分刺激罢了。
　　说到底，对老狐狸来说，除了他自己以外，所有人都是他的玩具，只是为了让他已经足够棒的生活得到更多的调剂，没有其他任何价值！
　　“确实，本身比赛是定制了三个项目的，但是，就这第一项我就能够确定，他的资质和能力要比那个少年要更甚一筹。”
　　直直的对上司徒璜那饶有兴趣的双眼，游鸣完全没有要回避的意思。
　　“在我这些年的调教经验中，没有任何一个初次接受鞭罚的人能够坚持计数到三十，更何况，这种惩罚本身就是需要一口气完成的，因为失败的次数越多，心里上的打击和肉体上的痛楚都会变得越发强烈，再要坚持数到三十根本就是一种不可能的任务，但他能够在连续三次的失败之后，依旧坚持完成这项惩罚，这就证明了他更有资质和资格成为我的专属。”
　　“难道不是你的私心？”
　　对于陆林和游鸣之间的那种眼神，经验老到的司徒璜又怎么可能不明白。只是，这尖锐的问题却并未让游鸣有丝毫的慌张。
　　“Eric，就你那么多年的调教经验来说，我刚才的判断是否正确？”
　　没有直接回答司徒璜的问话，游鸣转身把问题抛给了站在铁架边上的Eric。原本只是呆呆的站立在边上的Eric则因为这突如其来的问话而慌了神。
　　“那个……”
　　“好好回答我的问题！”
　　看出Eric面对司徒璜的心慌，游鸣声音略微低沉的呵斥着。
　　他清楚的知道，在整个司徒集团的白色产业中，司徒璜保佑的永远是一个良好的商人形象，最多不过是稍显严厉罢了！但在这一类黑色产业中，他手段的残忍却是人人都心知肚明却又不敢开口谈论的，或许在这一片黑色地带中，能够对这个残忍的帝王毫不惧怕也不在意的只有他游鸣了。不过，那个一直站在司徒璜身边的那个男人也从来都没有害怕过他，只是对于他的品味，游鸣实在是不敢苟同。
　　“恩！经理说的没错。”
　　稍稍的缓了缓神，Eric才镇定的开始回答。
　　“就目前整个业界来说，鞭罚的调教是极为困难的。它需要的不仅仅是一味的忍耐，还有十分清醒的头脑。大多数人在忍受痛苦和折磨的时候，都会下意识的选择逃避，让那个自己的头脑变成混乱一片，或者是借助想别的事情来分散自己的注意力，以此来降低感官的敏感度。但在鞭罚中，一旦选择了这样的方式，那么就会受到更多甚至是无限的惩罚，因为一旦没有清晰的大脑计数，很多人都会不能做到及时的报数，甚至是完全忘记下一个数字。鞭罚就是要让受刑者深刻的记下自己的每一个错误，在忍受疼痛的同时知道自己已经直面了多少，之后还要直面多少。这不仅仅是一种针对肉体的惩罚，更多的是针对心灵上的一种凌虐。
　　对第一次接受调教的人来说，一般能够数到十到十五鞭已经是极限了。所以，能够第一次就做到的，确实是非常棒的。”
　　“哦~~~~”
　　听了Eric的解释说明，司徒璜只是低低的应了一声。
　　“所以，比赛的结果已经出来了。作为司徒集团下最棒的调教师，我很确定的说，他才是我的专属。这无关于私心！”
　　说没有私心这是骗人的，但今天陆林的表现却是真正的证明了他的实力，连Eric的眼中都有着对他的肯定，他不会给予司徒璜任何一个挑刺的机会。那个男子是属于他的，不会让给任何一个人！
　　“哦？那么如此优秀的人才为什么没有进入绚夜呢？”
　　司徒璜那原先不怎么能看出表情的脸上浮起了明显的笑意，他侧过头丢给赵斌一个责怪的眼神，而对方却表示‘我不知道’的摇了摇头。
　　“因为现在他已经成为我的专属了。”
　　没有兴趣向司徒璜进行任何的解释，游鸣再一次的申明了自己的拥有权，想要打消那只老狐狸脑子里的歪主意。
　　“但之前他住的用的都是我的，难道他的归属权不应该是司徒集团的？”
　　“老板，我想您是理解错了。”
　　刻意的加重字音，游鸣眼用神示意Eric把被固定在铁架上的两个人放下来。
　　“那些住的地方和食物是公司提供给我的管理层员工的福利不是吗？至于怎么样来使用公司提供的福利是我个人的自由。所以并不存在他与司徒集团之间的拥有和被拥有问题。”
　　看到被松开了四肢的陆林强硬的用双手支撑着铁架，缓缓的滑座在地上，游鸣再也没有和司徒璜纠缠下去的意思，快速几步走上前，伸手把陆林整个人打横的抱了起来。
　　“Eric，你让他回去休息。”游鸣侧头示意了一下也有些虚弱的少年，然后转过头恭敬的望着司徒璜，“如果老板您还想参观一下的话，请自便，我还有些业务要处理不便相陪了。
　　赵秘书，就麻烦您照顾好司徒老板了。”
　　甩给赵斌一个‘这是你欠我的’眼神，游鸣抱着陆林大步的离开了调教室。
　　当整个镜面的房间里只剩下司徒璜和赵斌两个人的时候，司徒璜转过身，伸手一个用力把赵斌给拉进了自己的怀里。
　　大拇指来回的摩挲着赵斌的下巴，双眼紧紧地注视着那双什么都没有透露出来的黑色眼眸，隐隐的，一丝浅浅的色泽让心微微的一揪。
　　“游鸣喜欢那个男子是吗？”
　　不是疑问句，绝对肯定的语气。
　　“是啊！很喜欢，所以他不准备放手啊！”
　　“但我偏偏喜欢抢别人拥有的东西。”
　　手指顺着下慢慢地向上抚摸着，最后揉上了那两片柔软的唇瓣，赵斌微微开启双唇，猩红色的舌尖充满挑逗意味的舔舐着手指的顶端。
　　“让他成为绚夜的商品！”
　　对于司徒璜的命令，赵斌的眉间泛起了一些几乎细不可见的褶皱。
　　“因为这并非公司业务而是您的私人要求。”赵斌放开了含着口中的手指，伸手轻轻地玩弄着司徒璜胸口的领带，“如果今天晚上你能够在床上满足我的话，我会尽力为你完成任务的。”
　　“……”
　　刚要说话，司徒璜就因为脖子被领带拉扯上前而被一对柔软的嘴唇堵住了嘴。嘴唇间的相互吮吸，舌头的来回纠缠，明显的挑逗让欲望渐渐的在躯体里奔跑了起来，一丝无奈浅浅的划过了司徒璜的眼底。GMY于2011-08-3019:57发布欲望牢笼67收藏书签絮言絮语开心的淘宝购物，等身的洛克昂叔叔的抱枕外加哈叔和麦呆的，p叔和小孔雀的，哇酱和达子的生活真美好明天继续玩偶新买的wii的说啊~大家来回帖吧~有了wii偶萨米都表了啊！
　　陆林觉得一阵天旋地转，身体上的疼痛就像枷锁一样紧紧地缠绕在每一寸肌肤上。只是稍许的移动身子，疼痛感就像是热病一样在整个身体上蔓延开来。
　　“呜呜……”
　　想要缓解那种折磨人的感觉，但鞭子的触感还是那么的明显，一道又一道的痛就仿佛是皮开肉绽，只是血液无法流出，瘀伤不断的累积反而让本该渐渐散去的痛楚没有得到丝毫的缓解。
　　“别动，等下我会给你擦药的。”
　　十分熟悉的声音，但是那份极为陌生的温柔让陆林弄不明白到底是怎么回事了。
　　当‘三十’这个数字从嘴里迸出以后，他就因为痛楚的折磨而精神变得有些恍惚了。勉强睁开的双眼，眼前的景象却变得十分的模糊，想要拼命的看清楚那个自己所爱着的男人，不计任何代价的想要得到他，但眼前的他却在渐渐的变模糊。
　　捆绑在四肢上的束缚不知道何时被解开了，力气几乎被抽光了的身子疲软的沿着背后那已经不再冰凉的铁架慢慢地向下滑去。
　　想要好好的休息，想要获得解放，想要忘记眼前的一切，只是，想让疲惫的身子坠入睡眠之中。
　　突然，一个温暖的触感和略微的晃动抓住了陆林仅存的一点意识。然后，整个身子就好像漂浮起来了一样，脸贴在了一个十分温暖的胸膛上，有着熟悉的味道，让人感到十分的安心。
　　“没事了，不会让你再受伤了。”
　　低低的话语一遍又一遍的被重复着，不断的回荡在耳边，是如此的温柔，就像是要腻死人的蜜糖一样。
　　“呜呜……”
　　疼痛因为身子细微的震动而叫嚣着，想要把一切折磨神经的东西都给彻底的毁灭掉。
　　抓住身体的手因为这低低的的呜咽而不断收紧着，陆林感觉到自己身体的一侧和脸庞更紧的贴合在了那个炙热的胸膛上。
　　“扑通、扑通……”
　　陆林能够十分清楚的听到自己所依靠的那个胸膛中的心跳声，那彰显着自我顽强生命力的心跳在不断的加速着，连带着陆林体内的心跳一起快速的律动着。
　　那温暖而结实的胸膛让一丝丝的眷恋缠绕在了陆林的心中，微微扬动着的鼻翼不断的从那一团温暖处汲取那熟悉的味道，想要就这样把它们渗透到自己的每一个细胞之中，留下痕迹、留下烙印、变成身体的一部分。
　　自己一定是在做梦吧！
　　陆林开心的想着。
　　当他努力的想要睁开自己疲惫的双眼时，隐约的看到了游鸣那张熟悉的脸庞，呈现在上面的不是自己所看惯了的冰冷，不是鄙视和唾弃，不是让他心疼的厌恶。那是焦急，是担忧，是怎么都隐藏不住的恋爱。
　　怎么可能！
　　游鸣的脸上怎么会出现那样的表情呢？即使明白他对自己并非没有感情，但那极强的控制力和明显的抗拒让陆林知道，奢望自己得不到的东西是多么的痛苦，远远地胜于不断被抽打在自己身上的鞭子。
　　所以，一切都是自己的幻觉吧！是在经历了不断的痛楚之后，大脑自动为自己所描绘的一个美好的梦境。
　　那么，无所谓了，既然是梦境，为何不好好的享受一下男人不可能存在的温柔呢？否则等梦醒之后，面对他的坚硬和冰冷一定会让自己更受伤的。
　　“鸣……”
　　为了不让自己怀中的那个处于半昏迷状态的男子再收到更大的冲击，为了不伤到他身上那累累的鞭伤，游鸣尽量轻柔的抱着。
　　因为鞭子的抽打，原本白皙的肌肤已经基本呈现微红，有些地方甚至已经出现了淤青的现象。那一块又一块的淤青不断的刺痛着游鸣的心，他感觉到自己的心脏就像是被一只手给捏住了，不断的收紧着，痛楚不断的扩散着，仿佛在下一个瞬间，整颗心脏就会破裂成一堆碎片一样。
　　那一声轻微而虚弱的呼唤就像是一根鞭子一样狠狠的抽打在了游鸣的心脏上，胜于之前任何一次的剧烈痛楚让他几乎要松开紧抱着的手。但他还是咬了咬牙，把自己怀中的那个男子抱得更紧了。
　　加大着脚下的步伐，焦躁的等待着电梯，连续的按动着按钮，毫不留情的用脚踹开了办公室的房门。
　　当终于回到那个用于休息的小房间时，游鸣小心的把怀中的那个男子放在了柔软的床铺上，伸手稍许整理了一下凌乱的粘在他额头上的黑发。
　　黑色的床单映衬着红色的躯体，艳丽的鞭痕因为强烈色彩的反差而变得更加的触目惊心。不仅仅是集中在胸口的伤痕，大腿内侧、下体以及已经疲软下来了的分身上也不满了红色的痕迹，那锥心的痛楚不是一般人所能够忍耐的，曾经也接受过初级调教的游鸣很清楚。
　　要做一个优秀的调教师就必须了解到被调教着的身体状态，心里状态等各方面。而游鸣也就是在了解到了这些重要要素的基础上才拥有了现在的能力，能够轻易掌控被调教者的思想，能够明白他们身体的承受度，成为最为出色的调教师。
　　从床边的矮柜里取出一个深色的小瓶子，游鸣在陆林身边的床上坐了下来。
　　这是一瓶用来化解淤血的药酒，是以作不时之需而备在这里的，没想到竟然在这个时候用上了。
　　看看躺在床上满身伤痕的男子，扩散在游鸣心上的隐痛不断的加强着。他的身子还微微的颤抖着，眼睛时不时的会睁开，但那涣散的眼神没有很强的焦点，只是不知在寻求什么的向前张望着。
　　扒开塞子，一股浓浓的药酒味道在房间里逐渐扩散开来。倒了一些在掌心上，按上那缓慢起伏着的胸口，轻轻的搓揉了起来。
　　药油因为掌心的温度而渐渐的渗透进了肌肤，一些淤积在一起的血块因为不断的按揉而渐渐的散开。
　　“呜呜……恩……”
　　或许是因为伤口被不断搓揉的关系，躺在床上的陆林断断续续的呻吟着，没有丝毫的快意，多的是让人心疼的难受。
　　再往手上倒了一些药酒，继续在那已经变得火热的肌肤上搓揉着。
　　手顺着胸膛缓缓的移动到了小腹处，集中在肚脐下方的鞭痕让那里的印迹显得如此的狼藉，一块大大的淤青让原本白色的肌肤彻底的变成了深色。
　　“恩……鸣……”
　　手下的男子不知因为什么而轻声的呻吟着，呼唤着他的名字，微微的揪心着。
　　粘有药酒的手划过小腹，沿着大腿滑入了腿的内侧。柔嫩的肌肤因为鞭子的抽打而殷红一片，轻轻的搓揉着，让药酒不断的渗透到肌肤之中，试图减少那要炙烧整个躯体的痛楚。
　　“啊……恩……”
　　单一痛楚的呻吟声逐渐的有了改变，一种极其惑人的情色味逐渐的从鼻息中满溢了出来，原本只是单一的护理治伤行为，在这有着甜腻感的呻吟声中染上了一层情色的味道。
　　“呜呜……鸣……”
　　意味不明的呼唤让游鸣的下身边的有些紧绷，无奈的笑了笑，他继续往自己的掌心里倒了一点药酒。
　　“恩……哈……啊……”
　　随着大腿内侧不断扩大范围的搓揉，原本略含痛楚的呻吟已经完全转化成了充斥着快感的呻吟声，处于半昏迷状态的陆林的手无意识的抚弄上了自己的躯体，掌心直接握住了疲软在身上的分身，开始缓缓的套弄了起来。
　　看着眼前火辣的景象，游鸣的呼吸微微的一滞，他清楚的感觉到自己被束缚在裤子里面的肉棒硬了。
　　只是，先下陆林的身子根本不适合接受过激的性行为，他只能努力的做了两个深呼吸，伸手抓住那只不断自我套弄着的手，把它拉离了已经半勃起的分身。
　　“不……不要……”
　　床上的男子难受的叫着，试图挣脱游鸣的手继续刚才的行为。
　　“乖，先上药，然后好好的休息一下。”
　　低下头，温柔的在那个人的耳边劝诱着。
　　似乎是被游鸣温柔的声音给镇住了，陆林乖乖的松开了，继续任由游鸣那温暖而粗大的手掌在他的肌肤上游移着。GMY于2011-09-0323:30发布欲望牢笼68收藏书签絮言絮语下章车震，本周更不更，看回帖O(∩_∩)O~话说，暂时甜蜜不了多久吧~觉得小攻醒悟的太晚会无可挽回的啊~~~~r(st)q所以……甜了……当处理完床上处于半昏迷状态的男子的伤之后，游鸣从床下的柜子里面拿出了一条较薄的毛毯，摊开毯子，他把已经完全处于昏睡状态的陆林包起身，轻轻的放在了毛毯的中央，然后把他整个人给包裹了起来，就像是牢牢包裹在被子里的婴儿一样。
　　其实，选择毯子是出于他当前身体状况的考虑。脱下的衣服被丢在调教室了，而这个房间里自己也没有什么舒适休闲的衣服，如果穿着过于紧身的衣服，就会影响到整个躯体淤血的缓解，刚才的那一番搓弄就白费了。毛毯既不会阻碍到皮肤下淤血的缓解和血液的流动，也不会让温暖从他的躯体之中流失。
　　在包裹好了陆林整个身子之后，游鸣再一次把他打横给抱起，离开了这间休息室。
　　游鸣不愿意让自己怀中的男子在这里多停留一刻，不仅仅是因为这个地方的污秽，自己在这个地方深深地伤害到了他。让他急着想要带陆林离开的主要原因是那个恶魔般的男人――司徒璜。
　　虽然游鸣常常戏称这个男人为老狐狸，但他的凶狠残忍的手段却远胜于他的狡猾。如果不是因为债务还没有彻底的偿还，自己早就离开这个金碧辉煌却不适合人类呆着的地方了吧！
　　他实在想不明白赵斌到底喜欢上那只老狐狸什么地方了，除了那张迷人的脸孔健壮的体魄和数不清的金钱外，根本就没有一点点值得让人喜欢的东西。而赵斌那小子对这些东西却又不贪求，怎么会就甘愿呆在那个凶险的男人的身边呢！
　　不过，爱情这东西有时候或许真的就是没有什么道理的啊！
　　就像过去的自己，就像现在的自己，在不知不觉中就喜欢上了。原先并不在意的小动作小细节，现在却觉得是如此的可爱，原本让人痛恨的顽固，现在看起来却坚强的让人感动，虽然想要蹂躏他的感觉没有丝毫的减少，但却不再愿意去伤害他。希望让他过的开心，过的幸福，想要就这样彻底的独占他。
　　越是抑制，感情的反弹越是强烈。拼命的压制着自己对他的渴求，想要避免再一次的受伤，但陆林眼神中那浓烈的感情犹如海浪般不断的冲刷着他心中的堤防，一次又一次，堤防受到着冲击，直到最后那巨大的力量把它给彻底的冲垮。
　　涌向心头的感情就如同海啸一般，吞噬了一切，遗留下来的只有那不断的思念和满溢的爱恋，放不开手，放不了手，不想放手。
　　用力抱紧自己怀中的男子，低头看着他那张在沉睡中依旧微皱着眉头的脸孔。
　　想要抚平他的眉间，想要他睡得安稳，只是无法抽出的两只手让他感到一丝无奈，就像他自己所明白的，即使离开了绚夜，也无法轻易的逃出司徒璜的魔掌，如果想要得到和怀中男子一起的安稳生活，他所要付出的代价是他自己也不知道的。
　　电梯平稳的下降到了B1另一侧的地下车库，低头看了看怀中那个沉沉睡去的男子，游鸣向着一辆并不起眼的银灰色本田走去。
　　打开副驾驶那侧的车门，小心翼翼的把裹在毯子里的陆林放在了座位上，细心的扣上了保险带。
　　坐上驾驶席，缓缓的预热着引擎，一踩油门把车子快速的驶离了这个充满着旋霓色彩的凶险之地。
　　车窗外的景色伴随着车子的快速行驶而不断的向后倒去，略微模糊了视线，模糊了那一份担忧。幽静的空间中有的只是两个人，和他清晰的呼吸声。
　　游鸣不知道自己该把车子开到哪里，他不想把陆林送回到那间公寓，那件没有一点点美好回忆的房间。
　　于游鸣那是司徒璜名下的产业，就和山野间的那间别墅一样，只是为了暂时搁置一个物品而所需的空间，在那个不存在丝毫感情的空间里，多的是残酷，多的是冰冷。
　　看着坐在自己身侧因为伤痛而沉沉睡去的那个男子，游鸣已不愿意让他受到更多的伤害了，不仅仅是自己，还有许多未知的外来伤害。
　　其实游鸣明白，陆林的坚强远远地超过了他的，但他却想用强撑起的脆弱的坚强来保护陆林，保护那看似柔弱却坚硬万分的外壳。
　　是谁说过，爱会让一个变得脆弱，同样也会让一个人变得坚强。
　　游鸣觉得，直到现在，他才真正的体会到了这两句话的意义。曾经的爱情把他弄得遍体鳞伤，拒绝相信所有人，但现在的爱让他又明白，不跨出一步，不付出什么是不会得到自己所渴求的东西的，一味的原地踏步只会让心中的伤口不断的化脓，不会有治愈的那一天。
　　伸手轻轻的抚摸着陆林的侧脸，感受着那微烫的肌肤轻轻地炙烧着自己的指尖，心中的那一块变得好柔软，让人仿佛就要那么陷入进去了。
　　车子漫无目的的在高速公路上奔跑着，只是跟随着快速的车流不停的前行着，突然，巨大蓝色指示牌上的文字触动了游鸣的心，他稍稍的改变了车道，向着自己心中的那个目的地行驶而去。
　　黄色沙滩的那边是一片湛蓝，分不清是海还是天空，那迷人的蓝色相互的融合在了一起，形成一片迷人的犹豫。
　　银灰色的本田熄火停在了沙滩上，后面留下了两道长长的车轮痕迹。
　　或许因为是工作日的午后，沙滩几乎见不到人的踪影，回荡在耳边的只有海浪冲刷着沙滩的声音。
　　游鸣放下了两个座椅的靠背，让整个车内形成了一张小床的样子。这是就是当初游鸣会选择购买这辆外形普通的车子的主要原因，比起外形的炫目，他更重视车子内部的舒适感和这种小空间的质感。
　　松开了陆林身上的安全带，稍稍用力的把他的身子移动了一下，拿起后座椅上的靠枕垫在了他的头下，让他能以够舒适的姿势继续沉睡。
　　怜爱的抚摸着陆林额上的黑发，担心他着凉的游鸣下车从后备箱中取出了一条毯子，铺开盖在了陆林的身上，而自己也依靠在后座椅的靠枕上，静静的看着边上那个陷入到睡眠之中的男人，回荡在耳边的是海浪声和那轻微的鼻息。
　　或许，这就是所谓的幸福吧！
　　游鸣希望，时间能够就这样停止在这一刻。没有过去，也没有未来，他们所拥有的只是此时此刻的现在，他爱着他，他也爱着他，其他什么都不需要了。GMY于2011-09-0620:46发布欲望牢笼69收藏书签絮言絮语算是教师节祝福，算是911纪念，算是中秋节祝贺反正偶是跑来更新了啊~希望大家也看的开心~明天要搬家了，之后估计要宽带移机萨米的会断网一段时间吧~所以更新会暂时听一下【应该最多一周吧！
　　希望再次飞上来的时候看到很多的回帖啊~【个人愿望~恩！最后还是祝福大家都快乐哦！
　　好温暖，整个人好温暖。
　　就像是被轻柔的棉被给包裹着，冰凉的身子逐渐的被那种贴心的温暖所包裹起来，一丝又一丝的暖意伴随着那种轻柔渗透到了肌肤中。身体里的冰冷得到了缓解，那种让人感觉舒服的温暖盘踞在了整个身体的中心。
　　好舒服，想要就这样持续下去，就这样一直一直的沉醉在这种温暖之中。忘记年幼时候的艰辛，忘记成长期间的不公，忘记曾经所收到过的伤痛。如果就这样沉浸在这份温暖之中，那么自己就不会再一次受到伤害了。
　　沙……沙……是什么声音不断的回荡在自己的耳边？
　　好轻好轻的声音，但那轻柔的声音之中却孕育着的确实安宁。那是能够抚慰一切伤痛和不愉快的安宁，只要静下心来，侧耳稍稍的倾听着，听着那只要稍稍心乱就会被忽略掉的声音，然后，什么都不去思考，只让那单一的声音一次又一次的在自己的脑袋之中回荡着。
　　就那样回荡着，安心的，用清空了一切世俗杂念的躯体静静地享受那人生的一个瞬间。
　　所有的东西都被冲走了，留下的只是那个最为纯粹的自己。
　　温暖依旧小心而紧密的包裹着自己的身躯，安宁的声音依旧没有停止的回荡在自己的耳边。
　　就这样，就让世界这样持续下去吧！
　　不知道过了多久，不知道已经有多少的沙粒穿过指缝流失，突然，所有的时间都静止了。
　　微微的张开了眼睛，还没有清醒的状态让陆林的眼前的一切都是那么的模糊不清，但包围着身子的温暖并没有消失，那回荡在耳边的轻响也依旧存在。
　　试着转动一下身子，一种磨弄肌肤的感觉让陆林下意识的皱了皱眉头。
　　痛！
　　并太强烈，但疼痛感还是因为身体轻微的动作而折磨着神经。
　　自己似乎是被狠狠的抽打了一顿。
　　隐约的回忆起自己失声之前的记忆，陆林感到自己的心脏狠狠的抽痛了一下。
　　虽然躯体是温暖的，但铁架的冰凉感还残留在背脊的神经上，仿佛就要深深地扎入神经中，一层又一层的包裹在上面，让那胆战心寒永远无法从心底抹去。
　　鞭子抽打在身上的痛怎么都无法抹去，一道又一道的痛楚重叠在身上，想要挣脱，却又更紧的缠绕在一起，仿佛是会收缩的蚕丝，紧紧地勒入了肌肤之中。
　　救救我！谁来救救我！
　　痛苦的挣扎被一股安心的清流所抚平，那种感觉是如此的舒适，让陆林完全的沦陷了。
　　随着心的平静，眼前的景象也逐渐清晰着。
　　那是一张熟悉的脸孔，就和他失去意识之前，模糊中所看到的那张一脸一样。唯一不同的是，那时候那张脸上充满了焦急的神情，而此时他的表情却是如此的平静，如同一个孩子一般，静静的沉睡着。
　　陆林仔细的看着这个距离自己如此之近的男人，那个自己深深爱着的男人，为了那个男人他付出了一切，甚至是自己的自尊。什么都不顾，什么都不管，为了呆在他的身边宁愿被无情的鞭子所抽打着，任由每一个细胞都因为鞭子的疼痛而叫嚣着。心中唯一默念的只有那一句话：我爱你。
　　那是一种毫无理由的感情，就那么滋生在了心灵的深处，伴随着时间的流失发芽成长着，在不经意间，出现在眼前的已经是一颗巨大的树木了，那颗名为‘爱情’的树木，它的根就牢牢的扎根在了自己的心底，怎么都无法拔除掉。
　　此时，男人和自己之间的距离是如此的近，只要稍稍抬起手就可以触摸到他的脸庞。只是，那张沉睡的脸孔让陆林有那么一丝胆怯，不敢惊醒男人，害怕当他睁开双眼的时候，一切的美好都如同肥皂泡一样，破碎在了空气之中，毫无踪影。
　　而的声音依旧十分有节奏的回想着，不停的回荡在自己的耳边。
　　那是海水冲刷着沙子的声音，是那么的有力又是那么的柔和，好像要拂去沙子上的污垢，又好像要轻轻地安抚它，让它在自己的怀抱之中静静的睡去，就像是眼前这个男人的行为一样。
　　稍稍的移动着视线，陆林才发现，自己的身上裹了两条毯子，而男人的手着隔着两条毯子轻轻的搭在了自己的腰上。
　　那是从未出现过的，男人对碰触自己的厌恶陆林心里都是明白的，只有在性行为的时候，只有在调教自己的时候男人的手才会触摸在自己的躯体上。
　　他拒绝让自己叫他的名字，自己只被允许称呼他为主人，高潮时候的失控被原谅，只因为男人也因为那一瞬间的愉悦而失神，早已顾不得这些。
　　只是，他想呼唤他，想叫他的名字，想一边呼唤着他一边感受着他的存在，和他对自己的那一份感情。无论懦弱还是勇敢，有过就是一种快乐。
　　毛毯微微的刺侬着陆林的肌肤，那种说不上是疼痛还是瘙痒的感觉让他难以忍受。他微微的移动着自己的身子，想要减缓那种难受的感觉。
　　“恩……”
　　低低的呻吟声，一股微弱的气息拂过了陆林的脸孔。
　　醒了？！
　　担心的看着侧躺在自己身边的那个男人，因为自己的动作，他的手离开了自己的腰部，身子微微的扭动了一下，然后在下一秒钟，陆林的双眼对上了另外一双眼睛。
　　那是一双黑色的眼眸，和陆林的一样。当厌恶和抗拒没有浮现在那双眼中时，陆林的心中微微的松了一口气。
　　“还痛吗？”
　　男人略显低沉而迷人的声音响起在陆林的耳边，盖过了海水冲刷沙滩的声音，不停，不停的回响在陆林的胸口里。
　　“恩……”
　　“怎么？还很痛？”
　　或许是误解了陆林所发出的那一声呻吟，焦急的表情浮上了游鸣的脸庞。他慌忙的爬起了身，揭开了盖在陆林身上的毯子，仔细的查看着那具赤裸身体上的伤痕。
　　经过药油的搓揉和一段时间的休息，原本的淤血基本上都已经化开了，但是鲜红的印子还是残留在肌肤的下层，还好这些皮肉伤只需要多多休息很快就会好的。
　　“基本上已经没事，你好好休息一阵子就会好的。”
　　虽然说的是安抚的话语，但陆林还是没有忽视男人眼底的那一份担忧，这让陆林感到十分的开心，身上皮肉的痛苦已经完全不算什么了。男人的关心让他觉得一切都无所谓了，梦并没有破碎而是变成了现实，原先被掩盖起来的温柔此时正毫无保留的展现在了自己的面前。原先挣扎痛苦的心脏因为那温柔的眼神而愉悦的跳动着。
　　“恩！”
　　没有多说什么，陆林的视线还是紧紧的锁定在游鸣的身上。肌肤上，男人手指的触感是那么的明显，只是轻微的划过，一阵燥热的感觉就在陆林的身体里面翻腾了起来。
　　想要更多，想要被男人那粗糙而舒服的手掌摸遍自己的身体，希望那点火的手指燃烧起自己全部的肌肤，让自己完全的燃烧在爱欲的火焰之中。
　　“啊……”
　　低低的呻吟，略微瘙痒的感觉而陆林感到兴奋，被毯子所掩盖着的分身已经硬挺了起来，敏感的顶端时不时的摩擦着毯子上的毛，那种痒痒的感觉让陆林恨不得立刻用手去搓弄那根炙热的分身。
　　“怎么？又哪里不舒服了？”
　　或许是过度的担心陆林的身体了，那略带甜腻的声音反倒让游鸣误解了他的情况，怕是自己的不注意再一次弄疼了自己手下的那个人。
　　微微皱眉不忍的表情让陆林的心里泛起了一阵甜蜜，虽然什么都没有，但是男人的行动和他的表情已经证明了一切。陆林清楚的明白，这个正在自己身边担心着自己身体的男人是爱着自己的，虽不知道他心中的比自己的轻还是重，但‘爱着’的感觉让他此时能够感受到的只有幸福。
　　“没有……”
　　羞耻的不知道该怎么和男人说清楚自己的需要，害怕他再骂自己淫荡，陆林的牙齿稍稍用力的咬住了下唇。
　　“没有不舒服？那是怎么了？要不要去医院检查下？Eric的技术已经是没有问题的，只是第一次就承受那么多的鞭子，一定会伤到哪里的。”
　　焦急的坐起身子，游鸣想要开车送边上的人去检查。
　　“不是！”
　　担心游鸣真的就这样把自己给送到医院去了，陆林赶紧出声阻止了男人的行动。
　　“……”
　　看着那只拉着自己衣袖的手，游鸣迟疑了。他不知道自己身边的男子到底怎么了，虽然是自己伤害了他，但他不愿意让他再受到更多的伤害了！
　　“我……想……”
　　支支唔唔的说着，陆林的眼神不安的看着那个男人。
　　是他的吗？他真的拥有他了吗？不会再失去了他？
　　过去的日子无法让不安从陆林的心中消失，他想要肯定，想要得到一个抱着，不仅仅是感觉上的，更是语言上的，行为上的。
　　“我想……要鸣……”
　　陆林十分的肯定，此时自己在男人的眼中看到了惊讶，但更多的是宠溺和欢喜。GMY于2011-09-1021:05发布欲望牢笼70收藏书签絮言絮语搬家任务完成，来更新文了啊！
　　给偶回帖！
　　这种久违的安心感让泪水几乎要从游鸣湿润的眼角滑落，上一次自己有这样的感觉是什么时候？是母亲还在身边的时候，是他还没有背叛自己的时候，时间的流逝几乎让游鸣快要想不起那张自己曾深爱过的脸孔了，但母亲那温柔的笑容却依旧保留在他的脑海之中，无法抹去，也绝对不会被抹去，那几乎是他人身中最为幸福的一段时间。
　　游鸣曾一度想过，自己再也不会拥有那样幸福的瞬间了，因为那人的背叛和失去母亲的双重打击让他彻底的崩溃了，对人的不信任，对富人的仇视，对人生的放弃，他的生活失去了颜色，除了黑只有白。
　　但此时，色彩再一次的渲染了他的生活，看着眼前这个男子羞涩的望着自己，双唇之间吐出的这充满了诱惑的话语，冲击着游鸣身体的不仅仅是躯体中的欲望，更多的是人性中的那一种的那一份眷恋。
　　想要把那个深爱的人拥入怀中，深深地嵌入到自己的肉体中，让他再也无法从自己的身边离开。
　　这一次他绝不会放手了。
　　“你确定？”
　　低声的询问着自己眼前的男子，游鸣的手握成了拳头，似乎在控制着什么一样。
　　他想要给眼前这个男子承诺，但他也想把他圈划在自己的牢笼之中，一旦陆林给了他这个承诺，他将会把他紧紧地锁在自己的身边，绝不再松开一丝一毫，过去的伤害几乎完全扭曲了他的感情。
　　“我确定！”
　　陆林诚恳的双阳回望着游鸣，没有丝毫的动摇，没有丝毫的犹豫。
　　“陆林，我要和你说明白。”
　　游鸣感觉到自己眼前的那个男子的身体微微的颤抖了一下。
　　“这是一个承诺，也是一个约束，如果你确定你是需要我的话，不仅仅是肉体，还有感情上，那么我也会直面自己对你的感情，会紧紧的把你抓在我的手中，绝不松开！如果，你试图离开我的话，我会选择杀了你。我的感情就是这样激烈的东西，因为曾经经历过的，因为曾经受过的伤。这样，你还要我吗？”
　　泪水已经滑落了陆林的脸庞，他的身体微微的颤抖着，无法控制的颤抖着。他知道，眼前这个男人是多么直白的在剖析着自我，把一切都展露在了自己的眼前。这一段告白不仅仅是给予了陆林一个约束，同时也给予游鸣自己一个约束，一个永远不会离弃的约束。
　　这是自己渴求着的东西，现在这样摆放在了眼前，又怎么可能不为之动容呢！
　　“要！我要！”
　　不顾赤裸着身子，陆林微颤着双手捧住了游鸣的脸颊，双手轻轻地抚摸着那张还带有胡渣的脸孔，把脸凑近，一次又一次亲吻着那双柔软的嘴唇。
　　“被你绑住也好，被你关着也好，被你杀了也好，我要你！我就要你！我愿意就这样一辈子都被你束缚着。”
　　唇与唇的摩挲让游鸣的心脏快速的跳动着，如同在飞奔在铁轨上的列车，怎么都无法停止下来。那犹如天籁一样的声音让他刚恢复色彩的生活瞬间变得更为明亮，那一字一句都牢牢的敲打在了他的心上，落下深深地痕迹，怎么都无法抹去。
　　“真的吗？你真的愿意被我所束缚吗？”
　　轻轻地摇动着头，嘴唇不停的磨弄着对方的嘴唇，舌尖在舔舐自己干涩的嘴唇时碰触到了对方的唇，电流的窜动让心脏也强而有力的跳动着。
　　“我愿意！”
　　简单的三个字，就如同每一次回荡在宏伟教堂中的那三个字一样。
　　我愿意。
　　这是一切的承诺，一切的付出，一切的结合。
　　融合在一起的将不仅仅是身体，不仅仅是爱，而是灵魂。
　　陆林感到一双强而有力的手抓住了自己的后脑，把他向着男人那对柔软的嘴唇压去。
　　摩挲过多次的嘴唇再一次的重叠在了一起，没有过于的激烈，有的是满溢的柔情，就想要把陆林整个人都给融化了一样。
　　温暖而粗大的手指来回的磨弄着头皮，不同于拉动时候的那种强势，爱意和温柔透过指尖渗透到了头皮，渗透到了整个躯体之中，慢慢地，一丝一丝的渗透到了每一个细胞中。
　　闭上双眼，把所有的注意力都之中在了视觉意外的感官上，陆林清楚的感受到了自己身边这个男人略显急促的呼吸。他可以从中感觉到那一份小心翼翼，仿佛害怕把什么东西给弄坏了一样，男人粗糙的手指是那么轻微仔细的触摸着自己的肌肤，渗透在发丝间的手指随着一次又一次的轻吻逐渐滑落，划过了耳际，温暖的掌心贴合在了脸颊上。
　　“我爱你！”
　　陆林从来都没有想到自己会从男人的嘴里听到这三个字，甚至连幻想都没有，那固定式地位的形态让他学会了不要奢望少去幻想，只是，当炙热的气息喷撒在自己的耳旁，轻声的喃喃如此清晰的回荡在自己耳边的时候，心脏已经停止了跳动。
　　睁开双眼，陆林在男人的眼中看到了眼神略微呆滞的自己，那一脸的难以置信让他自己感到难以置信。
　　“陆林，我爱你！”
　　又一次的回想，还伴随着他的名字。游鸣的声音是如此的低沉，如此的美妙，如此的动人，心脏的律动已经和男人声音的波动同调了。
　　这性感而又迷人的声音让陆林的下体彻底的硬了。
　　“干我！”
　　“……”
　　或许是没有明白陆林话中的意思，游鸣的眼底又一丝迷茫，但陆林却清楚的从那双黑色的眼眸中看到了自己的倒映，那是一个饥渴着性的男人，一个渴求得到眼前男人的男人，一个已经完全沦陷在了爱欲之中的男人。
　　“鸣，干我，我要你！我要让自己彻底的属于你。”
　　不等游鸣的回答，陆林不顾身上的毯子掉落，伸手把游鸣拉入了自己的怀中，用力的吻上那略显红艳的嘴唇，一次又一次的亲吻着那一对柔软的唇瓣，灵巧的舌头没有片刻的歇息，快速的穿过齿缝，侵入到了游鸣的口腔之中。
　　舌尖顺延着坚硬的牙齿一次次的舔舐着，感觉到对方也缠上了自己，陆林开始积极地回应了起来。两条舌尖在游鸣的口腔中相互逗弄着，一次次的相互搓揉，相互顶弄，还相互舔舐着对方凹凸不平的表面。没有片刻的休息，合着唾液舌尖开始在柔嫩的腔壁上画起字符来，就像是包含了承诺的话语一样，陆林用自己的舌尖在游鸣口腔的内壁上一次又一次的写下了‘ILoveYou’。
　　或许是爱被直接的传递给了对方，游鸣的双唇也不停的反噬着陆林的。抚摸着脸颊的手顺着下颚滑落在了微微突出的锁骨上，粗糙的指腹轻轻来回的磨弄着，就想是要烙下痕迹一样，一次又一次的来回磨弄着。
　　“好痒！”
　　为了平息急促的呼吸，连接在一起唇相互的分离，连接着两人的只有那透明被拉长的唾液。或许是想到了什么，两人相视而笑。
　　“那么这样呢？”
　　并不在陆林微微收缩身子的动作，游鸣的手指沿着锁骨划到了正中，然后逐渐的向下移动着，最后缓慢游移，直到按在了陆林因为快感而凸起的乳头上。
　　“恩……”
　　回答游鸣的是甜腻的呻吟声，陆林再一次闭上了眼睛，或许是车子里面空间的限制，陆林的身子微微的向后弓起，让勃起在胸膛上的乳头更为显眼的呈现在了游鸣的面前。
　　“感觉怎么样？”
　　粗糙的拇指用力的按压着乳头的顶端，来回不停的摩擦着，清楚的感受到手下的那具身子微微的颤抖着，游鸣的嘴角弯出了一个十分漂亮的弧度。
　　“用力……”
　　敏感的乳尖因为粗糙指腹的用力按压而激起了一阵快感，早已勃起的分身随着快感的激起顶端的小孔开始分泌出透明的体液。
　　“恩……”
　　浅浅的呻吟声随着指腹的搓揉而流泻，渴求更多强烈快感的陆林拼命的弓起身子，让自己勃起在胸口的乳尖更深的嵌入到了游鸣的手指中，晃动着身子，让乳头最为敏感的凹陷部位不断的搓弄在粗糙的指腹上，快感一阵又一阵的如同潮水一样冲击着脆弱的神经。
　　“还要……鸣……用力捏我的乳头……”
　　毫无保留的，陆林在自己所爱的男人面前暴露出自己对两人之间性爱的渴求，淫乱的姿态、糜烂的声音、勾引的眼神，所有的一切都以最为诱人的姿态呈现在了游鸣的眼前。原本因为沉睡而疲软下来的肉棒瞬间恢复了精神，硬挺挺的顶在了裤子里。
　　看着眼前男子那赤裸裸的渴求，忍耐不住的手捏上了自己胸膛另一侧的乳头，胡乱的用手指搓弄着，指甲一次次划过那还残留着红印的乳晕，小小的乳头不断的被手指拉扯着，顶端的部分几乎都快被搓弄成尖针状了。
　　“还要……啊……好热……身体都好热……”
　　手指来回的搓弄着乳头，陆林的另一只手也从游鸣的身上松开，用掌心包裹住了自己又热又硬的分身。
　　“鸣……快来……”
　　手掌快速的套弄着勃起的分身，微微抬起下颚，把唇凑向自己面前的那个男人。
　　“该死！”
　　看着眼前这一片无限诱人的春光，又环视了一下空间并不怎么宽敞的车内，游鸣狠下决心把陆林压倒在了平坦的车座上。
　　他可不想让别人看到陆林那诱人的样子！
　　这是在欲望彻底崩溃前，游鸣脑中划过的一丝想法。GMY于2011-09-1420:13发布欲望牢笼71慎入收藏书签絮言絮语下周工作巨忙，而且还要准备考试的说所以下周能不能更新暂时还不知道的说~大家这章先随便的看看吧~随便看看吧~原本包裹在身上的毛毯早已经被胡乱的弄开，随便的散落在了座位上，因为鞭打而留下的红色印痕加上情欲所带起的艳丽肤色让陆林整个人呈现出一种诱人的味道，就像是在告诉别人他是如此的美味，邀请着眼前这个男人来品尝他的身子一样。
　　“恩……啊……”
　　清晰感受着游鸣那略微粗糙的手掌在轻轻的套弄着自己的分身，敏感的部位因为那粗糙感的刺激而翻腾着体内的快感，射精的欲望不断的随着手掌上下的刀逐渐攀升着。
　　“鸣……用力……”
　　配合着玩弄着自己一个乳头的手，陆林的手也不停的玩弄着自己另一侧被冷落下来的乳头，指腹的搓弄和指甲的刮骚，被调教为性器的乳头只需稍许的玩弄就完全勃起在了胸口，稍微用力的向上拉扯着，伴随着疼痛的是一种隐隐的快感，不同于直接玩弄分身和被捅弄后穴的快感，这种感觉有着一种难以描述的部分，想要拒绝，偏偏又拒绝不了，最后却演变成了一种渴求，想要受到更多的凌虐。
　　或许自己的身体已经被调教的含有被虐因子了吧！
　　微微上扯嘴角，说不上是苦涩，但又绝不是一种开心的表情。
　　“啊……恩……”
　　原本低低的呻吟因为一阵强烈的高潮而扬起了高音，原本只是搓弄着分身枝干的那只手开始了不安分的动作。褪下外层的包皮，手指的指腹开始慢慢的划过分身的顶端。因为快感的冲击，海绵体已经被完全的膨胀了开来，略略粘稠的透明体液逐渐的从顶端那个小孔里面满溢了出来。
　　“真是个淫荡的家伙，前后两个孔都想被男人干啊！”
　　游鸣稍稍用力的用掌心搓弄了一下那两个鼓胀的肉球，当感觉到陆林的身子因为自己的动作而稍稍颤抖的时候，一丝得意的笑容浮现在了嘴角处。
　　用手掌的下侧略微施力的挤压了几下那两个小球，游鸣的手开始缓缓的向上移动。食指和拇指把外层的包皮微微的往下压，让分身的顶部完全的暴露在了空气之中，几根手指的指腹十分有节奏的在分身的顶端来回的磨弄着，并不平整的指腹一次又一次的蹭弄着顶端那个小孔的边。
　　游鸣从指尖上清楚的感觉到，身下那个如同淫兽一样的男子因为快感的冲击连同分身顶端的小孔都不停的收缩着。
　　“我一定会狠狠的干你身上的每一个孔，让你的一切都属于我！”
　　恶狠狠的语气，但里面却又压抑不住的温柔正在向外渗透。
　　“我就是你的！”
　　微微眯起眼，欢喜和愉悦正从陆林那双黑色的眼眸中满溢出来，他用双手环住了游鸣的脖子，把他拉入到自己的怀中，紧紧地，紧紧地拥抱着这个他所爱着的男人。
　　游鸣的头顶在了陆林的胸膛上，耳边清晰的回荡着心脏跳动的声音。不知道是自己的还是他的，或许是他俩的心脏正以相通的节奏在两人的胸口里跳跃着。
　　那双手温柔的梳理着自己的发丝，一下又一下的穿插在发丝之间，指腹时不时的碰触到温热的头皮，那种不同于自己手指的柔软感让一阵又一阵的电流川游在游鸣的头皮下，刺激着他的神经，让原本就涌动着的快感变得意外的甘甜。
　　“才几天没有上你就急成这个样子了？真是天生给男人干的贱货。”
　　虽然心里的那一块硬石因为不断渗透入身体的温暖而软化，但男人的自尊心却鬼使神差的让他说出了刺人的话。
　　“不是……啊……”
　　也许是习惯了游鸣那充满了讽刺意味的语调，羞辱性的话语在此刻却幻化成了催情剂，不断的激发着陆林的每一个细胞，想要躲闪的念头让任何一个轻微的触摸都发生了化学变化。
　　“你喜欢这样？这是下贱。”
　　感觉到陆林因为自己的羞辱而变得越发兴奋，被激情染红的身子也轻轻地颤抖着，指腹所触碰到的小孔正不停的收缩着，仿佛在渴求着什么东西的进入一样，透明的体液也不停的向外溢出，彻底的弄湿了游鸣的手指。
　　挣开缠绕在自己脖子上的手，游鸣抬起头，乐呵呵的俯视着自己身下那张被害羞、渴求和掩饰所占满的脸孔，侧下头，伸出舌头舔弄着那柔软的耳垂，稍稍呼出一些热气，快乐的在陆林的耳边笑着。
　　“我喜欢鸣……我要你……”
　　虽然因为男人的挑逗和戏弄而羞红了耳根，但好不容易得到了自己想要的东西，陆林不想再一次的隐瞒或者逃避自己的心意，他选择用最为直接的语言来告诉男人，自己对他的感情，自己对他的渴求，自己想要占有他，彻底的占有这个男人！
　　“林，我不会放开你的，你是属于我的！”
　　相互交换着彼此之间的承诺，彼此所得到的是相互触碰在一起的嘴唇。
　　没有以往那样的狂烈，没有过去那样的深邃，有的只是确认彼此的相互触碰，一下下，一次次的亲吻着彼此的嘴唇，轻轻的用自己的双唇含住对方的上唇或是下唇，湿湿的舌尖来回的舔舐着，感受着对方对自己的渴求与爱意。
　　双手顺着游鸣的背脊逐渐的滑到胸前，缓缓的解开了男人衬衣上的扣子，一颗又一颗，结实而健康的肌理逐渐的暴露在了陆林的视野之中。
　　其实，他很少有机会能够看到游鸣完全裸露的身子，在他们两人数不清的性爱中，男人至多只是裸露出身体的关键部位，而不是毫无保留的，完全没有防备的彻底裸露在陆林的面前。
　　单单从这一简单的行为中，就能够清晰的看出游鸣对待陆林的态度，那种是否有放开心胸接受他的态度。
　　游鸣没有甩开陆林在自己胸膛上来回抚摸的手，而是静静的享受着爱人的触摸，交替的抬起手臂，顺着陆林的动作让上衣从自己的身体上褪下，健康的小麦色肌肤，结实的肌理，所有的一切在陆林的眼中显得如此诱人。
　　微微抬起头，让双唇贴合在了游鸣的胸口上。
　　一个又一个红色的吻痕被烙印在了游鸣结实的胸膛上。
　　“啊……”
　　突然陆林的牙齿咬住了游鸣左胸的乳头，突如其来的刺激让游鸣几乎稳不住身子，他赶紧松开了抚弄着陆林分身的手，双手分别支撑在陆林两侧的座椅上，好不容易才稳住了自己的身子。
　　“呵呵……”
　　或许是游鸣的反应实在有趣，陆林开心的笑了出来，他似乎完全没有要放过自己身上这个男人的意思，身子稍稍的往下一缩，双手搭在了游鸣结实腰部的两侧，像一个饥饿的婴儿一样，开始吮吸起男人的左乳。GMY于2011-09-1811:38发布欲望牢笼72慎入收藏书签絮言絮语终于考完调酒的理论了，今天跑来更新！
　　各位看官久等了啊！
　　不过接下来偶就快要进入到日语考试的备考阶段了~但偶还是会尽量努力的更文的说啊~如果大家还是那么支持偶，想看偶的文文的话O(∩_∩)O~虽然知道男性的乳头经过调教也能够成为敏感的性器，但游鸣却是第一次体验到这种让快感在体内激荡的感觉。
　　原本柔软的乳头被温湿的口腔所包围着，坚硬的牙齿一次次的碰撞在柔嫩的乳头侧面，那种时轻时重的咬弄让乳头立刻的勃起在了胸膛上。
　　“恩……”
　　低沉的呻吟声盘旋在了喉咙的深处，略微的干燥感让游鸣滑动着喉结，试图用唾液来滋润自己的咽喉。
　　“你真敏感！”
　　丝毫没有要掩饰话语中的那一份调笑，陆林那向两侧弯起的嘴角继续荡漾着快意，牙齿一下接着一下咬弄着那个硬硬的小圆粒，湿滑的舌头也完全没有闲下，舌头的尖端慢慢的顶上乳头顶端的凹陷出，小心翼翼的来回舔舐着。
　　“真是个磨人的家伙……啊……”
　　快感被陆林灵巧的舌头所翻弄着，那种舒服的感觉让游鸣无意识的挺起着自己的胸膛，让傲挺在胸前的果实能够更多的深入到那张不断赋予其快感的嘴里。
　　“坚持住，我可不想被你压死哦！”
　　没有了恐惧的对话充满了调皮，略带尾音的轻笑昭示着陆林心中的那一份快乐，他缓缓的向着前排的座位移动着自己的身子，当臀部蹭着垫子坐到作为上的时候，他的脸正好面对着游鸣那因为快感而紧紧勃起在裤子里面的肉棒。
　　“我会尽量不压死你的！”
　　感觉到有一双手正在解开自己裤子上的皮带，游鸣努力的回答着陆林的要求。一想到下一刻那张熟练的嘴会含住自己身体的哪个部位，一阵激灵让游鸣的身子微微的颤抖着。他不知道自己是否能够做到陆林的要求，不在高潮的时候失控的摔倒在他的身上，那样一个不小心或许自己的那根东西会被咬断吧！
　　一想到这种可能性，游鸣的身体略微的一僵。
　　虽然他并不排斥这种带有刺激性的性行为，但是伤到自己的命根子可不是他所期望的，为了下半生自己下半身的幸福，还是要好好的保留一丝理智，而不是因为情欲而失神。
　　“我不会把你的东西咬断的。”
　　或许是从游鸣的神情里面读懂了什么，陆林解开了裤子的皮带，隔着黑色的内裤来回的用手抚弄着那根已经完全勃起的凶器。
　　“我还指望你给我下半辈子的幸福呢！”
　　隐含着淡淡嘲弄的笑声让游鸣几乎想要好好的操弄自己身下的这个男子，让他知道，在两个人中说着作数的到底的谁，但肉棒被来回搓弄的快意让他完全提不起这股劲。肉体是诚实的，现在比起费力狠狠的干弄身下的这个尤物，他的那根东西更享受此刻的这种抚弄。
　　“如果你做得让我满意了，我就保证你下半辈子的幸福！”
　　咬紧牙关迸出的这几句话略有几分狠意，但陆林却完全不介意，因为他在男人眼底所看到的那份真挚的爱让他明白，这个男人舍不得他。
　　男人的誓言对陆林来说是一道枷锁，但同样的，这条锁链也缠绕在了游鸣的身上，它把他们两人给紧紧地栓在了一起，永不分离，无法分离，不愿分离。
　　“我一定会让你满意的，主人！”
　　故意咬了重音在‘主人’两个字上，不过里面有的已经不是屈辱，不是愤恨了，这里面飘荡着的是情色游戏开始时的那份诱惑。
　　“该死！”
　　游鸣低低的咒骂着，他发现此刻的自己就像是个毛头小子一样，只是一句带有魅惑的‘主人’就让他那束缚在内裤里的肉棒又硬上了一圈，想要狠狠操弄身下这个男子的念头又重了一份，强忍住那种感觉，游鸣觉得等会儿一定不能够亏待自己，要好好的享受这一顿美味的大餐。
　　虽然声音很轻，但那一句咒骂还是没有逃过陆林的耳朵，笑容开心的在他的嘴角荡漾着，视线的前端是男人那被黑色底裤所包裹着的肉棒，或许是因为较长时间的勃起，内裤的前端隐约的可以看到一些水渍的印子。
　　熟悉的腥臊味道伴随着微微颤动的身子冲入陆林的鼻腔，看着那不怎么稳健的躯体，一股想要捉弄这个曾经恶劣对待自己的男人的念头浮了上来。
　　舒适的躺在座椅上，陆林抬手拉下了游鸣黑色的底裤，连同长裤一起褪到了男人膝盖处。
　　完全勃起的肉棒毫无束缚的暴露在陆林的眼前，涨动的脉络浮现在枝干的表层，那种仿佛下一秒就要挺入的姿态让一阵战栗穿过了陆林的躯体，紧闭着的后穴微微的收缩着。
　　运用背部的力量，让上半身微微的向上抬起，用自己的口腔包裹住游鸣那向下怒张着的肉棒，渐渐的，用双唇贴合着肉棒枝干的外侧，几乎把整个肉棒都含入了自己的口腔之中。
　　“恩……恩……”
　　呻吟声伴随着浓重的鼻息回荡在整个密闭的车厢着，享受着男人如此直接的反应，陆林快乐的吐出了被自己的唾液所弄湿的肉棒，然后用舌尖快速的挑弄着肉棒的顶端。小孔中渗透出来的透明体液在味蕾上泛出了一股腥臊味，但在陆林的嘴里那似乎是一种让人陶醉的美味，灵活的舌尖缩成了一小团，顶上了因为快感而不断收缩着的小孔，顶住那里不让那代表着愉欢的液体滴漏出来。
　　手捏上了因为体位而垂荡在分身旁的那两个鼓胀的小球，就像是淘气的孩子一样，陆林用掌心合着指尖不停的捏弄着，就像是想要看看它是不是会被弄破一样，一下又一下的用自己的指甲截弄着那柔嫩的肌肤。
　　“够了！”
　　受不了那一而再，再而三的挑逗，游鸣狠狠的抱怨着，他想要得到快感，想要在那张熟悉而又舒适的口腔中驰骋，想要让自己浓稠的精液射在那张惑人的脸上，让那份情色的火种掉落在自己身上，彻底把自己给燃烧殆尽。
　　“那么……侬做俯卧撑吧！”
　　丝毫不受游鸣怒气的影响，陆林松开在了自己在玩弄着的龟头，说出了一个意想不到内容。
　　“不懂我的意思吗？”
　　发现男人停滞的身子，陆林再次用力的向上挺起身子，把那根粗大的肉棒含入了口中，然后让身子慢慢的躺回位子上，让那根肉棒缓缓的离开了自己的口腔。
　　“磨人的家伙！就那么想让我操你的嘴嘛！”
　　在明白了陆林话中的涵义之后，游鸣发现不光自己那根肉棒快硬的不行了，连同那种奔驰在自己心中的欲念都快要压抑不住了。
　　“鸣，我要你！”
　　低柔的声音，宛如悠扬的曲调，柔化了理智，荡起了欲望。
　　听从陆林的命令，游鸣开始做起这辈子最快乐也是最痛苦的一次俯卧撑。
　　伴随着身子的下沉，硬挺的肉棒渐渐的没入到了陆林那张张开的炙热的口腔之中，顶端深深地顶触到咽喉，整个肉棒完全的被那种温湿感所包裹。然后是缓缓的上升，整根肉棒被口腔紧紧地束缚着，随着努力的抽出，那种磨弄让快感急速的翻腾起来，最后当顶端抽出时，小孔被搔弄的感觉几乎让人想要射精。
　　“恩……见鬼！”
　　虽然是抱怨，但声音溢出的是更多的渴求，想要获得更多的抚慰，想就这样被这份舒适和问诺所包裹，贪婪的念头在游鸣的脑海中浮起，怎么都无法抹去。
　　手臂的力量在缓缓的流失着，肉棒一次又一次的插入抽出，游鸣一次又一次的被推向着高潮的边缘，只是，这种缓慢的动作非但没有解决他的渴求，反而让变得更为焦躁了，想要射精的念头彻底的占据了游鸣的脑袋。
　　稍稍稳了稳右手，游鸣的左手离开了支撑着的座椅，一把抓住了陆林黑色的头发，然后开始快速的插弄起那个温湿而舒适的口腔。
　　“呜呜……恩……”
　　虽然肉棒不断顶触到咽喉的感觉让陆林想要呕吐，但他完全没有要拒绝游鸣的意思。他努力的放松着自己的身子，压抑着胃部那股强烈的翻腾感，任由游鸣那根粗热的肉棒快粗的抽插在自己的口腔之中。
　　“恩……啊！”
　　高潮的到来让陆林措手不及，虽然男人高昂的呻吟声已经给了他信号，但无法及时调整的身子还让他完全的受制于游鸣。
　　浓稠的精液从肉棒顶端的小孔中不断的喷射出来，弄脏了陆林的脸颊和艳红的嘴唇，但大部分还是射入了他的嘴里。
　　没有躲闪，只是接受，陆林任由游鸣的精液流入到自己的口腔，缓缓的吞咽着那腥臭的体液。
　　“让我狠狠的干你！”
　　射精的余韵并没有让游鸣身子里面的力量流失，反是激起了另一股强劲的欲望。GMY于2011-09-2422:52发布欲望牢笼73慎入收藏书签絮言絮语马上就要国庆了啊~到底该开心还是不开心呢？
　　偶自己也不知道了哎……不过，还是识相的来更文了~大家看的吧！看就回帖啦！！！！
　　陆林那因为情欲而涨红的脸孔此时是如此的诱人，上面还沾粘着刚刚才从游鸣那没有太多萎缩的肉棒里面所喷射出来的白色液体。
　　“你这条饥渴的母狗，让我狠狠干你的屁股！”
　　松开了抓着陆林发丝的右手，游鸣的双腿跪在了皮质的座椅上，用力支撑起自己的身子，然后，他有力的双手穿过了陆林两侧的腋下，一个用力，把他提到了自己视线的平行出。
　　“主人，快，快来干母狗饥渴的小穴！”
　　情趣游戏所不能缺少的就是真实的投入，完全投入到了奴隶角色的陆林一脸饥渴却又微微抗拒的望着自己身上那个强壮的男人，只是，他眼底的那一份魅惑彻底了揭示了这个游戏的存在。
　　“贱货！”
　　看着陆林猩红色的舌头窜出了湿润的双唇，轻轻地舔弄着嘴角边上那堆白色的精液时，血液像是被煮沸了一样，直直的冲向了游鸣的脑门，同时也在他那完全膨胀起来的海绵体里面嘶叫着。
　　“我要……”
　　比起欲望的充斥，声音的深处所透露出来的是更多的渴求，一种从灵魂深处所迸发出来的渴求。
　　想要拥有，想要独占，想要把他变成自己的东西。
　　无论人是坚强还是懦弱，欲望这种东西总是那么的巨大，总是那样毫无止境的蔓延在血液中，让每一个细胞都充满了那种渴求，直到消亡。
　　陆林微微的向上顶起了自己的腰部，让那已经完全勃起挺立着的分身碰撞到了男人那根炙热的肉棒，不停的来回扭动着身子，让那两根不断碰撞在一起的炙热生物完全的贴合、摩擦，激发出更多的渴求和欲望，把两个人完整的包裹了起来。
　　“别蹭了！该死！”
　　虽然嘴里低声的咒骂着，但其实游鸣非常享受此时两人下体相互纠缠在一起的动作，不同于一般的性行为，这样的摩擦激起的似乎不仅仅是欲望，更多的是那种情人之间的温柔和缠绵。
　　自己到底有多久没有享受过这种让心灵彻底平静下来的感觉了？
　　游鸣自己也不知道，过去的那场爱似乎刻骨铭心，又似乎毫无价值，它剥夺了自己对人的信任，让一切都变得不再那么重要。
　　没有了弱点也就不怕会有什么所谓的伤害，只是，那样的生活没有温暖，有的只是淡淡的冰冷，在自己和所有人的之间筑起了一座透明的冰墙。看似没有，却又无法跨越的存在。
　　现在，被自己压倒在身下的这个看似柔弱，实际内心确实坚强务必的男人让自己再一次的感受到了温度，那种仿佛会炙烧到肌肤，但实际是如此舒适的那种温度。
　　暖暖的，仿佛被温暖的羊水所包裹着，是那样的舒适，那样的安心，想就这样持续下去。
　　“主人，我要，要你狠狠的操我的小穴。”
　　似乎是被游鸣眼底所荡漾着的那份柔情所震动，陆林的眼角微微的湿润着，他用温热的手掌来回的在男人结实的腰部上抚摸着。
　　“等一下可别叫停！”
　　腰部所传来的温柔的触摸似乎比性器上的套弄更能够激起游鸣潜藏在心中的那一份欲望，他狠狠的瞪着此时正像小狗一样用湿润的眼神看着自己的陆林，右手稍稍的套弄了几下射精后依旧持续着半勃起状态的分身。
　　“我要你！”
　　深似水潭的双眼，柔声的呼唤，勾起的不仅仅的冲撞在体内的欲望，还有那无限的柔情。
　　游鸣粗暴的用手反过陆林原本躺着的身子，让他像一条狗一样的匍匐在了座位上，手臂穿过腹部，用力的让他把臀部向上翘起。
　　由于车内的空间狭小，游鸣的身子是成弓形的，他无法完全的挺直身子，只是一个让陆林提臀的动作，就让两人的身体几乎要贴合在了一起。
　　勃起的肉棒别无选择的顶触在了陆林圆润的臀部上，顶端渗透出来的液体已经弄湿了臀部，那种不算是太舒服的感觉让陆林下意识的闪避着，而这一无意识的行为却成为了情欲的催化剂。游鸣用自己的手臂牢牢的锁住了陆林的腰部，让自己能够更好的去控制进入的位置。
　　切开臀缝，炙热的肉棒磨磨蹭蹭的插入到了相互紧贴着的两瓣臀瓣之间，挑逗似的上下来回的摩擦着。只是稍稍的向前挺进了几分，顶端就已经顶上了一堆褶皱，上下缓慢的移动着粗大的肉棒，让紧致的臀瓣不停的磨弄着自己敏感的性器，同时还仔细的寻找着那个会让自己冲上快感顶峰的肉洞。
　　“恩……下……下面点……”
　　努力的撅起着臀部，清楚的感觉到男人那根粗大炙热的凶器在自己的臀缝间缓慢的移动着，已经被欲火焚烧了许久的陆林难耐的扭动着自己的臀部，只是车内空间和男人围在腰上的手臂限制了他的动作，不得已只能微微的向上移动着自己的臀部，以便让那根炙热的凶器更快的插入到自己饥渴的后穴之中。
　　“什么时候那么会叫床了！那么叫的响点！让我好好的操弄你！”
　　俯下身子，让自己的胸膛和陆林滚烫的背部完全贴合在了一起，感受着两人身上的汗水把两个人的肌肤吸的更紧，仿佛一辈子都不会分开。
　　“快……快来干我……主人……求主人快来干母狗的淫穴……”
　　不知是心中的呐喊，还是迎合男人的要求，淫秽浪荡的话语伴随着深浅不一的呻吟声不断的从陆林的嘴里吐息出来。
　　当感觉到肉棒的移动已经逐渐的接近了穴口时，陆林拼命的移动着自己微微撅起贴向男人的臀部，当感觉到炙热肉棒的顶端碰触到了不断收缩着的穴口的时候，陆林一个反手勾住了游鸣的腰部，放松臀部的肌肉，猛地斜向后移动着自己的身子，瞬间温湿紧致的后穴里被一根粗长的肉棒给撑了开来。
　　“啊……”
　　“恩……”
　　蕴含着快感的呻吟声同时从两个人的鼻翼中溢了出来，环抱在陆林腰上的手猛地用力把他束缚起来，舔弄着耳朵轮廓的舌头来回的移动着，而牙齿则用力的合在了一起。
　　“痛！”
　　柔嫩的耳朵因为突如其来的咬弄而激起了一阵痛苦，陆林身子微微的颤抖着，后穴更为用力的包裹住了肉壁内的那根肉棒。
　　“这是惩罚！你这头饥渴男人的淫兽！”
　　陆林的身子轻微的颤抖着，不是因为男人口中的那个‘淫兽’让他感受到了羞辱，而是声音中那仿佛快要把人给溺死的甜腻。
　　“只要是主人的肉棒，母狗一定会吃个干净！”
　　没有羞愤，有的是无尽的贪婪，想要把男人那根粗大的肉棒紧紧的束缚在自己炙热的甬道中，包裹着，独占着，不让别人夺取，只是属于自己！
　　“应该没冷落你几天吧！已经饿成这个样子了？”
　　听出陆林话语中的那一丝撒娇，游鸣觉得自己有那么一点哭笑不得。明明是个满溢着淫欲色彩蛊惑人心的男子，明明之前还懦弱的任由自己蹂躏，明明眼角挂着泪痕的他是如此的可怜，但为何现在的他却以一种魅人的姿态爬到了自己的头上，一个动作、一个眼神、一个媚态就把自己轻易的玩弄在了手中。
　　“你都是我的！”
　　坚定而平稳的话语直直的撞击着游鸣的心脏，那完全不同于之前娇媚的声音，有那么一瞬间让他因为自己是幻听了，但陆林来回抚摸着他背脊的那只手却让他明白，刚才回荡在耳边的那句话是真实存在的。
　　因为陆林是背对着自己的，所以游鸣不知道此时此刻他究竟是以一种什么样的表情出说了如此平稳的话语，但话语中那种毫无掩饰的独占欲和爱意却让他的心柔柔的凹陷着。
　　“是的，我是你的！”
　　双唇来回的摩挲着陆林还留有着自己齿印的耳朵，轻轻地在他的耳边喃喃着。
　　“你也是我的！”
　　感觉到包裹着自己硬挺肉棒的甬道是那么的炙热，那么的紧致，但却丝毫没有阻碍到进出的抽插。游鸣稍稍的调整了一下自己的姿势，以更加能够进入到陆林身体深处的位置固定住身子，然后开始缓缓的摆动起自己的腰部。
　　“啊……”
　　浅浅的，满意着情欲的呻吟声回荡在狭小而密闭的空间中。
　　陆林丝毫没有要压抑自己的意思，他全心全意的用身体感受着此时此刻紧贴在自己背脊上的这个男人，感受着他结实的胸膛，感受着他炙热粗大的肉棒，感受着他给予自己的那个承诺，那个把两人捆绑在了一起的承诺。
　　“好紧！”
　　完全勃起的肉棒已经整根的埋入到了陆林的后穴中，温暖的肠道紧致的贴合在肉棒上，并且还微微有节奏的收缩着，快感伴随着收缩的节奏激起着游鸣的快感。
　　他的手臂稍稍向上移动，粗大的手掌按在了陆林略微起伏着的胸口，缓慢而有力的搓弄着挺立在胸膛上的那一点红色，小小的、但捏着却十分的舒服。
　　“动嘛~”
　　撒娇的话语让游鸣的身体微微的颤抖着，不是被惊到，而是被腻到了。想到自己以后一定会被身下的这个妖精给吃的死死的，嘴角泛开了一个无奈却又宠溺的笑容。
　　“你咬的那么紧让我怎么动？”
　　身体上最为私密部分的相连似乎让两人已经忘记了什么主人奴隶的情趣游戏，只是仔细的感受着对方的存在，享受着那种因为爱而被激发出来的欲望。
　　爱欲，而不是欲望。快乐，而不是绝望。相连，而不是相隔。
　　一瞬间，相通的不仅仅再是两人相连的肉体了，更多的是心灵上的那种相通。虽然无法看到对方的双眼，但是能够感觉到对方的心跳，伴随着自己的心脏以同样的节奏在胸膛里炙热的律动着。
　　“这样会更舒服啊！”
　　略带调笑的口吻让游鸣感到有些恼，自己可从来都没有发现过身下的这个男子竟然还有这样狡猾的小心思，真是要好好的调教一下了！
　　“更舒服是嘛？”
　　话音未落，游鸣便猛地用力把肉棒从紧致的肉穴中抽离了出来，清楚的感受到柔嫩而温暖的肉壁因为自己激烈的动作而向外翻开，剧烈的摩擦让肉棒上敏感的神经承受着一波巨大快感的冲击。
　　“啊！”
　　尖锐而舒适的呻吟是因为在毫无停息的情况下，肉棒又狠狠的查回了正微微收缩着的肉穴，巨大的冲击让肉棒整根的都埋入到体内，并且十分准确的顶撞到了陆林体内的前列腺上。
　　GMY于2011-09-2819:58发布欲望牢笼74慎入收藏书签絮言絮语今天是国庆的第一天，偶也来庆祝一下的说啊~所以咯！偶今天来更文了~基本上肉也算是上够了啊！
　　各位吃的还行不？
　　接下来萨米时候今天更文偶就不知道了哎~r(st)q10月是偶的考试月啊！连续四个礼拜考试~请大家为偶祈祷吧！
　　被欲望的浪潮不断的冲刷着，整个人一次次的被抛向了欲望的顶端，但总是在要到达的时候而猛地滑落下来。那种折磨人的感觉是如此的熟悉，只是，戏弄中所满溢出来的甜蜜让陆林甘之如饴。
　　过于狭小的空间和男人部分压在自己身上的体重让陆林的行动范围受到了限制，男人不断捅入自己后穴的肉棒以及固定在自己胸膛上那只不安分的手也让他受制于人，只能任由男人在自己的身上不断的需索着。
　　敏感的乳头因为被不断的搓弄而微微的涨大着，粗糙的指腹只是一个轻微的抚弄就激起了强烈的快感，被来自各个不同敏感点的快感所刺激，陆林的分身早已经勃起到难以忍受的底部了，想要射精，但后穴不够满足的空虚感让高潮的到来总是会差那么一点点。
　　“鸣……快……不够……还要……”
　　在受到了长时间的挑逗之后，陆林的身体已经完全的被情欲所包裹着，因为鞭打所留下的伤痕，肌肤对外来的任何一个刺激都是那样的敏感，想要射精的欲望已经一圈又一圈的缠绕在陆林的每一根神经上，就如同深深地勒住他的咽喉要让他窒息了一样。
　　反向环抱在男人背脊上的手下意识的加重了力度，陆林让另一只手离开了车座，抚摸上了自己已经热得发烫的分身。
　　依靠男人和自己手臂的力量，让两个人的身子更为紧密的贴合在一起，撤空的脑子里面除了欲望还是欲望，包裹着自己分身的右手快速的捋弄着敏感的性器，透明的体液不断的从顶端的小孔里面溢出来，弄湿了陆林自己的掌心，也有几滴滴落在了座位上面。
　　“恩……哈……”
　　喘息声抑制不住的从陆林的咽喉深处奔泻出来，他努力的让自己的臀部向着男人的方向蹭去，利用以往所学到的技巧，微微的放松自己的穴口，让男人粗大的肉棒更深的顶撞在前列腺上。
　　逐渐变强的快感合着分身因为捋动而受到的刺激，射精感正不断的在陆林的身体里面膨胀着。只要再一点，再一点点就能够射了！
　　陆林下意识的闭上了双眼，些许的绷紧了自己的背脊，等待着高潮的来临。
　　“痛！”
　　脆弱的性器被外来的力量所压制，硬生生的把高潮扼杀在了开端。陆林清楚的感觉到，在自己尿道口没有得到任何舒缓性扩张的情况下，一根冰凉的东西被直接插入了自己的尿道里。
　　“鸣……让我……让我射……”
　　无法得到高潮的痛苦让陆林的身子开始不安分的扭动了起来，他试图从男人的束缚中挣脱开来，右手也摸上了自己分身的顶端，试图把那根东西从自己分身前端的小孔中抽出来。
　　“这是你还没有完成的测试！”
　　男人低沉而又性感的声音在陆林的耳边轻轻的回荡着，着迷人的声音就如同催眠曲一样，让陆林的身子静了下来，摸弄在分身上的手也松了劲。
　　“你不是希望属于我吗？”
　　耳廓被湿热的双唇来回的摩挲着，不时的张合有着一种痒痒的感觉，让陆林忍不住想要闪躲。
　　“那么，之前的三个测试必须有两个要胜出吧！现在就是第二项，禁止高潮！如果你做到了，就彻底的属于我了！”
　　话音刚落，刚刚还来回在陆林下腹部打转的那只大手已经抓住了陆林的下巴，一个用力，陆林的头转向了游鸣的方向，一个热烈的吻即刻在四片唇瓣之间蔓延了开来。
　　嘴唇间的相互吮吸，分不清是上还是下，不知道是自己的还是对方的唾液弄湿了自己的嘴唇，两条猩红色的舌头在艳丽的唇瓣之间相互的纠缠着、挑逗着、缠绵着，吻不断的被加深，吞噬与被吞噬不断的在两人之间上演着。
　　“呼……呼……”
　　当唇瓣相互分离，当四目相互凝视，停留在耳边的只有那急促的呼吸声，证明着刚才那一刻的相拥与拥有。
　　“和我一起高潮吧！”
　　不是强迫、不是命令、不是恳求，这是男人的邀请，就像是舞池里的‘showwedance’
　　一样，只是一个平等的邀请。
　　“好！”
　　没有更多的言语，陆林的唇再一次贴上了游鸣湿润的嘴唇。
　　知道这个男人的强硬但也知道这个男人的孤单和懦弱，虽然他没有把所有的一切都告诉自己，但陆林相信，只要自己耐心的等待，等待这个自己所爱着的男人完全的对自己打开心扉之后，他一定会告诉自己一切的，一切自己所渴望知道，渴望了解的事情。
　　任由那根冰凉的东西插入在尿道孔中，人用男人的手再一次的开始玩弄自己敏感的乳头，任由他的唇和舌一次又一次的侵略自己的口腔掠夺自己的一切。
　　我是属于你的！
　　敞开自己的一切，捧在手中献给这个自己深爱的男人，让自己的爱去柔化他那颗微微发凉的心。
　　松开了彼此的嘴唇，为了更好的支持自己的身体和背脊上所传来的男人的体重，陆林让自己的四肢都支撑在了座椅上，头略低的垂下，任由合着汗水的黑发滑落。
　　看着那粘湿着汗水的性感的脖子，游鸣感到自己体内的欲火燃烧的更为剧烈了，紧紧包裹着肉棒的内壁仿佛描绘着上面的每一根脉络，微微的收缩，一次又一次的刺激着自己欲望的壮大。
　　“前后两个洞同时被干是不是很爽？”
　　恶意的调笑让陆林微微的不爽，但身体上最为敏感的两个洞被同时玩弄的这种快感却是无法否认的，像是报复似的，他抓起了男人玩弄着自己胸口的手，狠狠的在上面咬了一口。
　　“痛！”
　　并不是游鸣的故意叫那么大声，而是真有那么痛，看着自己从陆林嘴里抽回的手背上那红红的齿印，游鸣再一次对自己的未来产生了一种危机感。
　　“你是我的！”
　　没有要更多搭理游鸣的意思，陆林开始自行前后摆动起自己的身子。
　　感觉到后穴中那根硬硬的肉棒随着自己臀部的前后摆动而稍稍的退出体内，放松身体向后猛地用力，肉棒又深深地冲入了甬道中，坚硬的龟头不偏不倚的顶撞在了敏感的前列腺上，潮涌的快感冲击着陆林的神经，前端的小孔虽然被堵住了，但体液依旧顺着缝隙满溢了出来。
　　“啊……恩……”
　　感受着回荡在自己耳边那种充满了淫欲色彩的呻吟声，感受着下体那根涨得快要射精的肉棒一次又一次的被那个紧致的肉穴所包裹，感受着身下男子那汗湿的背脊来回的磨弄着自己的胸膛，游鸣感到现在还残留有几分理智的自己真是禽兽不如，怎么能够任由自己所爱的人在那里自助式的满足自己的渴求，而不是把他给干到累趴下呢！
　　作为男人，就应该尽到自己身为男人的责任！
　　当身子向前摆动让后穴中的凶器退出几分的时候，陆林感觉到退出的长度比刚才来的多，而男人刚才还抚弄在自己胸口的手也再一次的滑动到了自己的下体，摸上了那根正插入在自己尿道口中的棒子。
　　“呵呵……”
　　低低的一笑，被肉体间相互碰撞的声音所盖过，陆林开心的等待着即将来临的高潮，等待着自己彻底的被欲望的狂潮所淹没。
　　自己又怎么会不知道他的心思呢！
　　伴随着陆林的臀部向后的冲撞，游鸣的身体也用力的向前冲顶着，肉棒被更深的埋入到了那炙热的甬道之中，感受着怀里那微微抖动着的身子，游鸣捏着前面那根棒子的手也开始小幅度的抽动了起来。
　　“啊！！！！！！！！！！！！”
　　超过自己预想的快感如同海啸一样冲打在了陆林的身上，相互间的作用力让男人的肉棒更深更用力的顶撞在了前列腺上，而尿道被不断的插入，敏感的尿道口被来回的磨弄着，这种异于搓弄分身和捅弄小穴的快感让陆林几乎要癫狂。
　　每一次被抽出射精的欲望就随着后穴的操弄而狂涌，而当精液即将要从深处喷射出来的时候，棒子却又狠狠的捅回了尿道孔中，所有的快感在一瞬间被扼杀，但那种隐忍的感觉却又引起了陆林体内的另一种骚动，让他无法抑制的渴求被这样折磨。
　　“前后的两个孔被操弄还兴奋成这样，真是变态！”
　　男人低沉的声音微微的刺动着陆林的神经，但轻柔的话语并不是嘲讽，而是挑逗，甚至在陆林的体内转换成了一种快感。
　　“不能射精却还能把屁股洞收的那么紧，你就那么喜欢男人用那根粗大的肉棒捅你的屁股洞？只是被捅就能够射精！被捅肉棒上的洞还兴奋的浑身发动，你是受虐狂吧！”
　　如同吟唱诗歌一般的说着粗鲁的话语，但每一个粗鲁的字眼都刺激着陆林的感官，让他的兴奋点在不断的提高着，直到崩溃的边缘。
　　“给我！鸣！啊……”
　　不介意男人的戏弄，反到是享受这一种语言上的刺激，陆林拼命的摆动着自己的身子渴求着高潮的降临。
　　“说出我想听的，我就让你射！”
　　动人的蛊惑，快速的心跳，炙热的肉棒在一次又一次的抽动着，鞭挞着陆林饥渴的肉体。
　　“我要鸣干我，狠狠的干我身上两个变态的孔，让我被鸣炙热的精液灌满。”
　　“是三个孔！”
　　话音未落，两人的唇再一次的贴合在了一起，游鸣用力的摆动着腰部，让肉棒一次次更深的捅入到陆林炙热的后穴中，手指间捏住的那根棒子也被快速的抽动着。
　　肉棒深深地顶撞在前列腺上，炙热的精液不断的喷射而出时，这种一样的感觉让陆林的身子也不自然的颤抖着，下一秒，随着棒子被完全抽出，白浊色的液体也弄脏了座椅。GMY于2011-10-0115:52发布欲望牢笼75收藏书签絮言絮语自己看了看这篇文的开始时间，是去年的12月，在挣扎着这篇文章写了那么长的时间理应到了结束的时间了啊~怎么收尾偶还在挣扎的说啊！
　　估计这样接下来该是一大堆的剧情？（其实会被一笔带过吧~）然后一顿丰盛的肉，然后就收尾啦！
　　接下来会主攻写那篇《心机》的啊！不过那篇文是主攻剧情不主攻肉的说啊~同时准备开个肉坑啦~这次想要写乱伦，想写父子文的说~只是还么想好攻受的问题，但觉得都会写起来蛮有感觉的，话说欲望里面的一小段父亲妄想就写的偶很欢啊！十月的考试真的很紧张！
　　大家也说说大概想看萨米样的父子文？不过，还是希望多点人看偶的《心计》给偶留言啦~~~么留言偶都么写的动力啊r(st)q风轻轻的拂过光滑的线条，最终被玻璃给隔绝在了那个空间之外，无法触及到狭小空间中的那一份浓浓的温馨。太阳已经渐渐地沉入到了深蓝色的海中，仿佛闭上了它的双眼，不去窥视那份略微耀眼的温暖。
　　在受到了高潮和情欲的冲洗之后，两人都陷入了半晕眩的状态。之前所累积的一切让两人都绷紧了自己的神经，无法放过可能改变他们命运的每一个细节、每一个瞬间。当两人逃离了那个几乎让人要窒息的空间，当两人坦然的面对了自己的感情，用最为赤裸的方式来相互交换了彼此的真心之后，所有的一切都松弛了下来。紧绷着的那根线被放松，那根早已经超过了其本身应有长度的线被彻底的给扭曲了。只是，从那一个瞬间开始，他们放开了一切的戒备、一切的担忧，只是在那里尽情的享受着自己拥有对方的那种快感。
　　双眼闭合着，静静地呼吸着。不去看、不去听，只是用自己的肌肤在感受着，感受着对方的存在，感受着对方对自己的那一份关心，那一份爱！
　　温度透过彼此所相连的那个部分传递过来，那种安心感让人就想这样继续下去。没有下一秒、没有下一个小时、没有明天、没有未来，渴求的，有的只是现在，此时此刻此地。
　　虽然意识因为高潮的余韵而显得有些模糊，但游鸣还是用自己强韧有力的手臂把边上那具温暖的身躯给揽在自己的怀里。透过肌肤所传过来的温度是那样的舒适，安心感让整个人都平静下来，闭合着双眼只是静静地倾听着对方心脏的跳动，确认着自己所拥有的东西。
　　安心感和疲惫感让陆林沉沉的陷入到睡眠之中，安心的享受着那层包裹着自己的温暖，是那样的舒适，就如同在母亲羊水中的那种温暖。可以放下一切，没有担心和害怕，没有困扰，有的只是那一片安宁。
　　太阳依旧西沉，静静地完全淹没在了那片漆黑的大海之中，仅剩下的那一点点红色都被整片的黑色所吞噬，回荡在空气中的只有海水不断冲洗着沙滩的声音，除此之外别无其他。
　　在那个狭小的空间中，亮着温暖的橙色，伴随着那份温暖飘扬在空间里的是轻柔的钢琴色，有着爱意，有着甜蜜。
　　感觉到自己怀里的那个身子微微的动了一下，游鸣微微的松了松自己的臂弯，低头看着被自己所环抱着那个男子，他就像是一只刚刚的睡醒的猫咪，轻轻地用爪子揉了揉自己的眼睛，微微的向上抬起了自己的脑袋。
　　瞬间，两人的视线相撞了。
　　“我……”
　　想要说些什么，但话语却偏偏卡在了自己的喉咙里怎么都说不出来。
　　“怎么了？”
　　看着怀中人那副欲言又止的样子，游鸣嘴角略微的上扬，右手贴上陆林那还微微汗湿的背脊，由上至下轻轻地抚摸着。
　　“我……不是在做梦吗？”
　　略有不安的环顾着四周的环境，想要确认之前所发生的那一切并不是自己的幻想，不是在承受不了测试鞭打只想的妄想，而是真切的事实。自己确实是得到了，得到了自己所渴望的那个男人。
　　游鸣贴近陆林的身子，左手稍稍的撩开他黏在了额头上的黑发，在那还留有汗水痕迹的额头上落下了一个温柔的亲吻。
　　“我想，这样甜美的感觉应该不是在做梦！”
　　笑着看着陆林的那双黑色眼眸有惊愕到呆愣，然后转变成为安心，接下来所涌上来的就是浓浓的喜悦。
　　“我爱你！”
　　毫不吝啬的把爱语说出口，这一次，吻是落在了陆林柔软的嘴唇上。
　　互相确认心意的亲吻是那样的轻柔，没有欲念与情色，有的只是相互之间的那种呼唤与回应。
　　“鸣！”
　　不知道该用什么样的言语来回应男人对自己的渴求和爱意，陆林只是一次又一次的亲吻着对方的嘴唇，唾液弄湿了彼此之间的双唇，银色的丝线像是彼此之间的羁绊一样，一根根的被编织在双唇之间。
　　“林，你是我的！是我的！是我的！”
　　强硬的语调里隐含着男人的怯懦与孤单，但包裹着这一切的却是温柔的爱意。
　　“我是你的！所有的一切都是你！”
　　把自己捧在掌心，把自己奉献到这个自己所深爱的男人的面前，把他供奉给他，在被拥有的同时自己也拥有着。
　　“鸣，我们一起离开吧！我想要和你在一起，一直！”
　　陆林望着男人那双美丽的眼睛，把自己的真诚透过视线传递给这个紧紧拥抱着自己的男人。
　　“恩！我一定会带你离开的！”
　　仿佛下定了巨大的决心一样，抚慰着陆林背脊的那只手紧紧地捏成了一个拳头。
　　“鸣，你是私自带我离开那里的吗？”
　　陆林隐约的记得，在自己意识模糊拼命坚持的时候，似乎有两个男人也进入了那个类似于刑罚地的房间，其中一个男人的存在一下子让整个房间的温度下降了几度。
　　游鸣究竟是怎么带自己离开那个房间的？
　　那是个给人以强势感的男人，怎么会如此轻易的让别人夺取了掌控权？
　　想要和这个给予自己强韧温暖怀抱的男人在一起，想要和他一起幸福的生活，不愿意他受到任何的伤害，即便自己曾经被他深深地伤害过，但下贱的自己却依旧渴求着他，渴求着得到他的身体、他的爱！
　　现在，他得到了他所想要的一切了，所以他要用自己的双手来守护，守护这份爱！
　　“没关系，只是一份工作罢了！大不了再找份新的！”
　　用手轻轻的揉弄着陆林柔软的头发，游鸣轻柔的笑着，坚强的看着怀中自己爱着的这个男子。
　　司徒璜是不会放过自己的吧！
　　那个独断、强势的男人是肯定不会轻易让自己离开那个深渊的，不仅仅是因为自己所负下的债务，更多的是因为自己那嚣张的态度吧！那个男人虽不喜欢那些如同奴仆一样俯首帖耳的人，但他更无法忍那种受态度嚣张肆意忤逆他的人，而自己恰恰触及到了他的这个忌讳。
　　想要立即还清债务根本是不可能的，虽然这些年来自己一直在持续归还，但剩余部分至少也要两三年才能够偿清。如果自己不离开带着陆林离开这里的话，依照司徒璜的性格，他必定会沦为绚夜的商品。
　　怎么能够忍受，怎么能够忍受那个人被他人所触摸，被别的男人压倒在床上！
　　光是想象，那种锥心的感觉就让游鸣的身子微微的颤抖着。
　　“我们一定会在一起的！”
　　“是的，我们会在一起的！”
　　彼此的凝视，在对方的双眼中看了微笑的自己，唇轻轻的相触着。
　　随着吻的结束，两个人的身心更深的连接在了一起。
　　“呜呜…………”
　　突然，手机的震动声打破了车内的那份宁静。
　　本想忽视，但电话那一端的人似乎比他更为坚持，震动没有停止的继续着，迫不得已，游鸣只得松开了怀中的陆林，爬起身，伸手从车子前方的置物箱里面拿出了自己的手机。
　　来电显示上所显示的是‘赵斌’。
　　“喂！”
　　“我在你家楼下等你！”
　　电话的那一端，赵斌的声音明显透着紧张。
　　“电话里面不能说？”
　　“不行，我等你！”
　　不等游鸣的回答，电话就被挂断了。GMY于2011-10-0421:37发布欲望牢笼76收藏书签絮言絮语偶已经下定决心进入收尾工作了啊~决定自己要在12月结束的说~会不会写甜的腻死人的第三部萨米的，天知道~~~~考试的十月，偶不稳定的更，大家随便看看吧但还是要求回帖~否则拒绝更……好好去复习……考虑到陆林是被自己光裸着身子从绚夜抱出来的，游鸣最终还是开车先把他给送回了住着的那套公寓，然后才驱车赶回自己的家中。
　　当游鸣在地下车库停好车，搭乘电梯到达相应楼层时，电梯门外等候着的赵斌正焦躁的依靠在墙上，笔挺的西装解开着扣子，脖子上的领带也被胡乱的扯松着，衬衫最上方的两颗纽扣扯开着，敲打着墙壁的手指间正夹着一根几乎快烧到底的香烟。
　　“怎么了？”
　　没有赵斌焦躁，游鸣只是很平常的询问着。
　　该来的总是会到来，那是无法轻易能够躲掉的。
　　“你还问我怎么了！”
　　或许是等待的时间太久了，或许是有什么惹到他了，赵斌的口气显得很冲。
　　“是我带走陆林这件事吗？”
　　“哎~我不该把气撒你身上。”
　　略微颓废的揉了揉自己原本就不算太整齐的头发，赵斌掐灭了手中的烟头，脚步略显沉重的跟在游鸣的身后，走进了他那套冷清的几乎没有什么人气的公寓。
　　“发生什么事了？”
　　突然间，两个人的角色似乎有了一种转换，游鸣抽了那么点心思准备关心一下他的这位损友。
　　“还不是你触到了他的逆鳞，他就把气给撒我身上了，前戏都没有做足，现在腰还酸的要死呢！”
　　游鸣有些哭笑不得的看着赵斌一副主人样的坐在自家的真皮沙发上，或许是腰痛所留下的后遗症，原本总是姿态优雅的男人此时却是一副东倒西歪的样子。
　　“你到底是来和我商量重要事情的，还是过来炫耀那只老狐狸对你的饥渴程度？”
　　贴心的递了一杯水给沙发上的人，游鸣自己则在旁边的单人沙发上坐下了身子。
　　“虽然我很高兴你们两情相悦了，但今天的举动还是太莽撞了。”
　　原本充满了戏谑的声音因为谈到正事而低沉了下来，游鸣从赵斌的眼中看到了几分凝重。
　　他了解那只老狐狸的性格，也十分清楚他的为人，但赵斌并他更清楚那只老狐狸的手段，因为有很多事都是由他来安排去做的。说是如果没有赵斌利落的为司徒璜去处理那些见不得光的事情，就不会有司徒集团如今的辉煌也不为过。赵斌那种干净利落毫无拖泥带水，并且对后续事务安排到位谨慎的做法让司徒集团减少了许多可能会产生的损失，或许，这也是那只老狐狸把赵斌给紧紧绑在身边的原因之一。
　　只是关于爱情……游鸣觉得赵斌实在是有那么点不值，从司徒璜的所有举止言行来看，他对赵斌也只是不甚感兴趣罢了！
　　事实上，陆林于自己感情也有那么一点不值得的味道。从两人的相遇到现在的相悦，他的付出和牺牲是远远超越于自己的，而至今为止自己都没有给予他任何的回报。虽说感情不是那种你给我，我就必然能够回报给你的东西，但游鸣还是隐隐的下定了决心，决心从这一刻开始，即便牺牲自己的一切，也要保护好那个男子，不仅仅是为了他，更多的还是为了那个自私的自己。
　　“……我也知道……”
　　仔细反省着自己今天在绚夜的举动，一种不安的感觉在游鸣的心里起伏着。
　　“Eric是不会多嘴什么，但老板的脸色可是非常的不好！”
　　就像是要印证一下自己的话一样，赵斌的手正来回的揉弄着自己的腰部。
　　“看到我走人整个脸都灰了？”
　　“灰了也就算了，问题是这不是他上了我一次就能够放过的问题！你明知道他一直在找机会抓你的错。”
　　赵斌显得有些无奈，他不知道该怎么去劝诫自己对面的这个任性的男人，因为他清楚，这个男人不接受任何人的告诫。
　　“我完全可以解释为这是绚夜的内部事务，他有授予我完全的掌管权限。”
　　“但你、我都知道，陆林他不是绚夜里的人，你却偏偏让他出现在绚夜，还试图以绚夜内部事务为借口。他也知道，并且他对你如此保护这样一个应该成为商品的男人，却依旧处于界限之外而感兴趣。别告诉我你没有看出来！”
　　赵斌的话中有着明显的责难，其实在很早他就有提醒过游鸣感注意自己的行为。只是，那个时候的游鸣并没有下定决心去拥有那份感情，甚至于，他在努力的逃跑，用把陆林丢进绚夜的这种方式来逃避，不去直面自己的感情。
　　人常常会做出让自己后悔的事情，但是，当一切已经成定局的时候，后悔是没有用的，只有用自己的力量去努力的改变，无论结果如何，至少，不是应该选择放弃。
　　“那么我该怎么处理呢？”
　　这是游鸣第一次在赵斌的面前示弱，或者该说是在历经了一番挫折之后，他第一次在他人的面前示弱。不是为了自己，而是为了陆林。
　　“债务方面还有二十万是吗？”
　　“恩~如果正常的话应该明年年底就能够还清了。”
　　“但是你不可能让他沦为绚夜的商品的吧！”
　　“绝对！”
　　游鸣明白赵斌话中的意思，如果自己想要利用在绚夜的高薪职务来快速偿清债务的话，必然要给老狐狸一个他愿意接受的解释，而陆林成为绚夜的商品则将会成为一个必然的条件。从那只老狐狸的性格上来看，他必定已经察觉到了自己和陆林之间的感情，难得找到自己弱点的他是绝对不会轻易松手的。
　　但如果选择离开的话，债务的偿还将会成为最大的难题。没有快速的高薪的收入，想要偿清高利贷的贷款根本就是不可能的，而最终的结果很可能就是牵连到陆林。被追债的日子根本就不是人过的，曾经经历过这一切的游鸣很清楚。
　　“我手头上有差不多十五万，你先拿去，努力凑一下把债还了，依你的性格应该不会不留保命钱吧！钱这块先解决掉，然后再和他谈判吧！只是，依照他的性格一定会用别的手段来阻挠你们的，还是小心点！”
　　“我知道了！”
　　房间顿时静了下来，游鸣望着姿势不怎么雅观的坐在沙发上的赵斌，然后微起双唇。
　　“谢谢！”
　　他知道，赵斌的钱也是自己攒下来的，但为了朋友的这片心意和自己对陆林的承诺，他没有推拒。
　　“是朋友还说什么谢谢！以后，有得是你还我债的时候呢！”
　　赵斌无所谓的笑了笑，选择了一个让身体更舒服的姿势坐在沙发上，无聊的环视着整个房间。
　　“以后这里就不会那么冷清了吧！”
　　“以后不会住这里了。”
　　游鸣轻声的回答着，毫无留恋的环视着这间自己住了许多年的公寓。
　　“如果能够顺利解决老狐狸那边的事情的话，我准备带陆林离开这个地方。”
　　“相通了？”
　　赵斌揶揄的笑着。
　　“是的，相通了！”
　　一种从未见过的安心的笑容突然浮现在了游鸣的脸上。
　　“看来，你真的很爱他。”
　　“是啊！连我自己都没有发现。”
　　当赵斌离开游鸣所住的那幢大厦时，口袋里的手机突然震动了起来，掏出来一看，是一个陌生却又有着几分熟悉的号码。
　　按下接听键，他轻轻地说了一声‘喂’。
　　‘我是陆林。’
　　听到电话另一段的声音，赵斌的嘴角扯出了一个深邃的弧度。GMY于2011-10-1122:40发布欲望牢笼77收藏书签絮言絮语这个星期就更那么一点点的说啊~星期六要考试了啊！要拼死准备，一定要过的说啊！
　　祈祷ing~随着房门‘啪’的一声关上，游鸣静静的看着自己眼前的那扇深色方面。脚步怎么都抬不起来，身体也沉重的不想去转动。
　　不知该说是突然松了一口还是整个人陷入了低潮，游鸣的身体一下子贴在了墙壁上，然后脱力的沿着墙面缓慢的下滑，最后一屁股坐在了地上。
　　虽然已经和赵斌定出了一个基本的应对方法，但充其量也不过是个大概的预备方案罢了！况且对于司徒璜究竟会拿出什么样的手段来对付两人，游鸣心中一点底都没有。
　　硬来的话，说不定会直接把他和陆林两个人抓到绚夜，找一个他喜欢的方式把两个人折磨一番。在司徒璜的世界里，他就是霸主。什么人权，什么法律都是些不怎么实际的东西，只要有钱只要有人脉有什么是他所办不到的，更何况那个狡猾如同狐狸的男人怎么可能为了一点烦心的小事浪费钱财。自己就曾经为他弄了不知道多少个有权有势政府官员的把柄，为了维护自己的那一点小脸面，要让游鸣这个人从地球上消失也是很简单的一件事。
　　怎么办！？
　　用什么方法才能够让自己和陆林安全的离开这个地方呢？
　　“该死！”
　　握成拳头的手狠狠的敲打在地板上，强烈的痛楚冲击着游鸣肌肤下的神经，但此时心焦的他根本无暇去顾忌这一切，只是一个劲的用手搔弄着自己的头发，试图找出什么方法来拜托现在的这个局面。
　　当人什么都不拥有的时候就不会害怕失去，这样的人是无畏的。没有什么东西能够为难到他，也没有什么人能够阻止得了他。只是，当有什么想要保护的东西出现的时候，原本毫无心绪浮动的人开始有了改变，渐渐的开始为自己所要守护的东西而努力，想要用尽自己一切努力去保护好他，不让任何东西来威胁到他。
　　此时，弱点就这样暴露了出来。
　　只是，拥有弱点的人才是一个真正完整的人，为了保护自己所珍惜的东西，他会努力的让自己变得更加的强大，从任何一个可能破坏他们的人的手中把他给保护下来。
　　握紧的右手依旧没有松开，半贴在地板上微微的颤抖着。
　　游鸣发现，原来现在的自己依旧是以前那个懦弱的自己。看似无畏的外衣下面是对失去的恐怖，在以前失去了那份珍惜的爱，失去了重要的母亲之后，他已经彻底的变成了一个胆小鬼。用冷漠来伪装自己，把所有的一切都排拒在了心房之外，守着自己那一小块，过着索然无味的日子。在面司徒璜的时候，用自己的那些小聪明和对方兜着圈子，隐隐的在把自己逼往一个死角。
　　怎么办？
　　问题一直充斥着大脑，但答案却怎么都出不了，唯一浮着的只有那三个字，就像是冲进了一条死胡同一样，怎么都无法找到出口。
　　“哈哈……”
　　空荡而冷清的房间里面回荡着刺耳的笑声，就像是要把什么东西给排拒出去一样，一丝又一丝的回荡在房间之中，在冷清中又添了一份凄凉。
　　“恩！没有关系的，听话。”
　　舒适的坐在车里的座位上，密闭的空间让说话声悠悠的回荡在空气里，而对方的声音也似乎被空气放大了好几倍，清晰的传递到了耳膜中。
　　‘谢谢你，赵先生。’
　　“客气什么。”
　　嘴角微扬的回答着线路那一端的人，从那姣好的唇形间所满溢出来的除了温柔的声音，还有一丝得逞的满意。
　　“只要你和游鸣过得开心就可以，两个人好不容易两情相悦了，我想你也不会想说什么放弃吧！”
　　‘怎么会！’
　　电话那一侧的声音显得十分的焦急。
　　‘只是，这样不会让赵先生为难吗？’
　　声音十分不自然的顿住了，显然那一侧的人还有什么话想说，却又在顾忌着什么东西而没有说出来。然后，赵斌对对方的迟疑却并不在意。
　　“不会啊！我完全不感到为难，你们的幸福可是我所祈祷的哦！”
　　‘真的……’
　　“没有关系！”
　　赵斌快速的打断了电话那一头的话语，“好好的洗个热水澡，让鞭伤造成的淤血都化开，然后好好的睡个觉，之后事情便会很快的解决掉，你就能够和游鸣在一起了。”
　　‘恩……’
　　电话那头的声音依旧有些迟疑。
　　“爱可是无敌的哦！相信我，没有问题的！”
　　低沉的声音透过话筒缓缓的流向电话的另一段，似乎是这番话语起到了鼓励的作用，话筒另一端的陆林用坚定而有力的声音回答着。
　　‘我知道了！我一定会努力守护游鸣的！’
　　“恩！”
　　‘谢谢你，赵先生。’
　　“嗦，我挂了！”
　　没有等对方回答，赵斌直接挂断了手中的电话，如果继续再扯下去的话，那个家伙一定会一个劲的和自己说谢谢的吧！
　　“守护游鸣吗~”
　　低声的念着刚才陆林所说的那句话，赵斌轻声的笑着。
　　自己终究还是没有看错那个男子，虽说被游鸣所调教驯养着，但在要保护自己心爱的人的时候却拥有着无尽的爆发力，甚至于那种强韧不是一般人所能够拥有的，为了守护自己的爱而付出一切！
　　他喜欢那个男子的坚韧，那是一种让他人都为之动容的坚韧。
　　收起手机，把车子开出了地下车库，赵斌猛踩油门向着自己的目的地飞驰而去。GMY于2011-10-1719:54发布欲望牢笼78收藏书签絮言絮语跑来更新的说啊~10月的考试还剩下一门不过偶对周日的听力考试没有太担心啊~r(st)q这个文现在基本是进入剧情了~不过偷懒的偶感觉会很快把文给结束了~最后还是会奉献上慢慢一锅肉的大餐的啊~大家！给偶回帖！
　　太阳西沉，但它依旧会从东方缓缓的爬起，疲惫的倒在床上的游鸣隐约中感到自己的心中有一种抗拒感，抗拒去绚夜，抗拒去面对司徒璜，抗拒所有一切让他感到束手无策的事情。
　　但自我旋转着的地球并没有给予他太多挣扎的时间，床头柜上的闹钟已经指向了9点。
　　虽然像绚夜之中从傍晚才开始经营的娱乐场所来说，一般的上班时间是和都市白领们倒个个的，但担负着整个会所运营和管理的游鸣则需要更多的时间来安排一些其他工作，所以他的工作时间一般都是从中午就开始的，有时候因为什么事情拖住的话最晚也会在三点前到达绚夜。
　　头脑混沌的回想着，最近会拖住他的事情似乎只有陆林，那个平凡而冶艳的男子紧紧地绊住了他的心，让他根本无法从那里逃开，只是一味的沦陷着。
　　手蒙住了双眼，下意识的想要把阳光隔绝在外，想要忽略即将来临的审判。
　　虽然因为蒙住眼而失去了视力，但从身上传递过来的那一股温暖的感觉却清楚的告知着阳光的到来。
　　走一步是一步吧！
　　松开手，猛地坐起身，盖在身上的被子顺着身体滑落下来，露出了游鸣那健壮赤裸的上身。
　　胡乱的搔弄了一下头发，转身下床走向了盥洗室。
　　只是十分钟，游鸣就把自己给整理的干净利落。走进厨房从柜子里拿出平时常喝的咖啡，把一壶水给放在了炉灶上。
　　估摸着还要一会儿水才会开，游鸣从昨天丢在沙发上的外套里拿出了自己的手机，快速的按下了一串熟悉的号码，然后耐心的等待着接通音的响起。
　　‘喂？’
　　约莫响了六次之后电话才被接起，一个睡意朦胧的声音透过电话线在游鸣的耳边响了起来。
　　“怎么那么晚接电话？”
　　隐含着责难的话语中无意间透露出了游鸣的焦躁。
　　还好！还好他没有发生什么事！
　　‘啊……抱歉，今天天气太好一下子睡过头了。’
　　陆林的声音中有着浓浓的歉意，他知道游鸣是在担心他，这个曾经对他十分冷淡的男人，此时却是真心真意的在担心他的安慰。
　　‘没事的，赵先生说司徒先生应该不会那么冲动的直接来把我抓走的，到是你那里，没有什么问题吧！’
　　透过悠长的电话线，陆林的担忧依旧是如此的明显，每一个字每一个词都能让游鸣感觉到此时那一端的男子定是面容忧愁的说着这些话。
　　“没有问题，我一定会搞定一切的！”
　　虽说自己心里根本没有底是否能够解决所有的问题，但游鸣不希望让电话那一端的人感到担心，他用充满了信心的话语安慰着电话那一头的陆林，同时也是在安慰着自己。
　　“你的录取通知书不是来了吗？现在正好是放假的时候，等我把一切都弄妥了，一起去看看新校园吧！我也已经有很久没有去看过大学的校园了。”
　　最后的那句话让游鸣隐隐的出神，莫名的让他想起了那个男孩，那个曾经和他一起欢笑，一起打闹，一起海誓山盟的男孩。只是，时过境迁，现在的那个人又在世界的哪个角落里生存着呢？‘鸣？’
　　电话那一端传来的声音拉回了游鸣的思绪。
　　“怎么了？”
　　‘我们一定会没事的！到时候一起去校园逛逛吧！两个人住在一起，过一辈子。’
　　一辈子！
　　他也曾经说过要和自己一辈子都在一起，但最终还是违背了誓言，甚至可以说是背叛了自己消失在了自己的周围。
　　那这一次的曾诺呢？自己是否能够再一次的相信？
　　恍然间浮现在眼前的是陆林那被鞭子抽打的伤痕累累却没有停止的样子，他坚持着，只是为了能够成为自己的一个奴隶，一个根本不会被当作人来看待的奴隶。
　　回忆起那不仅仅是欲望，而是灵肉结合的性爱，那种无与伦比的高潮和欢愉。
　　必须相信！
　　只有在一起，并且一辈子都在一起那才是对陆林的负责，对自己的负责，对两个人相互之间感情的负责。
　　“恩！我们会一辈子在一起的。”
　　没有迷茫，没有犹豫，从话语间渗透出来的只有那淡淡的温柔，但确实那么的直接。
　　这是他人生中第三个誓言！前两个都因为那个男孩而破碎，但这第三个，他一定会用尽一切能力来维护，即便牺牲了自己也要守护住那个深爱着自己，也被自己所深爱着的男子。
　　‘我……’
　　“恩？”
　　电话那端略微迟疑的声音让游鸣下意识的挑了挑眉。
　　‘我想问你今天的安排，我想见你！’
　　只是一句简单的‘我想见你’游鸣顿时觉得自己胸中有什么东西在不断的涌动着，原本破碎的信心也奇迹般的在心中重筑着。
　　“我12点会去一次绚夜，把一些相应的工作安排好，快的话大概4点左右能够去你那里。
　　我们一起出去吃晚饭吧！”
　　‘恩！我等你！’
　　那种莫名的如同‘家’一样的感觉游鸣眼角微微的湿润着。
　　究竟有多久了？有多久没有人说想念他，有多久没有人说等待他，有多久……没有被如此爱恋着了？
　　“好！有什么事的话就打我这个手机，你那里应该有来电显示的，别忘了记下来。”
　　‘恩！’
　　“那么在等我的时候想想晚上要吃什么吧！”
　　‘恩！’
　　“那么我挂了。”
　　‘鸣！’
　　“恩？”
　　‘我爱你！’
　　当那三个字的意思终于传达到游鸣大脑里的时候，耳边的电话中已经只有被挂断后的‘嘟嘟’声了。
　　“我爱你嘛？呵呵！”
　　一股无法抑制的幸福感瞬间从游鸣的胸膛中爆发了出来，再一次被这种温暖的幸福所包围的感觉让游鸣的身躯微微的颤抖着。
　　已经有多久了？一定！一定要保护他，绝不能让那只老狐狸的爪子碰到他一丝一毫，他是自己的！GMY于2011-10-2521:02发布欲望牢笼79收藏书签絮言絮语明天是最后的一门考试的说啊~偶要好好的努力的说~这文本来应该继续剧情下去的~偶手一贱……又要开始肉了啊……事实的发展完全出乎了游鸣的意料，差不多中午的时候到达绚夜，负责事务的各个负责人只是简单的向自己做了事务性的汇报，除此之外与平时没有任何的区别。在Eric做相关的报告的时候也没有什么怪异的神色，仿佛一切如常，昨天那只老狐狸根本没有闯入过那间调教室一样。
　　等到人都离开了房间，游鸣把所有的资料都丢在了办公桌上，一点都没有要去看一眼的意思。挂在墙上的显示屏呈现待机的状态，只有在营业时，游鸣才会去开启这些监视设备。
　　本以为一到绚夜必定会被那只老狐狸留言招去问话，不想什么都没有发生。在到达的路上有接到赵斌慰问的电话，但也没有提起任何和老狐狸有关的事情，当时他是猜测是否因为某些原因不方便说，但现在想想，就是有那么一点奇怪。
　　整个人都坐在舒适的老板椅中，随意的晃动着自己的身子。
　　到底是怎么了？为什么老狐狸那里没有一点点的动作？还是说，他已经考虑用暗地的方法来解决掉自己？那么陆林呢！
　　一阵焦躁和不安让游鸣顿时没有了安坐的心思，他快速了掏出了口袋里的手机，直接拨通了一个号码。
　　“喂！”
　　‘怎么有来电话了，不是一个小时之前刚通过话？’
　　“今天你见过那只老狐狸了吗？”
　　完全不顾电话那一头赵斌的抱怨声，游鸣着急的询问着。
　　‘他不会随便去动陆林的，这点你安心，不过似乎是欧洲那里出了一点事务，刚刚我已经把他送上飞机了。’
　　“哦？”
　　游鸣觉得事情还是透着那么一股古怪劲，但偏偏又说不出来到底哪里不对了，按赵斌的话来看，估计是一时老狐狸忙不过来，回来就会处理他们的意思。只是……那只狡猾的老狐狸怎么可能不知道他与赵斌交往甚密的事情，说不定瞒着这个能干的秘书早已经安排好了处理他的安排。‘担心什么？老板的事务都是我来安排的，走的时候有说让我盯牢你，回来绝对不会放过这笔账的。’
　　似乎早已经猜透了游鸣的想法，赵斌不急不缓的解释着。
　　“是吗？我怎么觉得他对你有着惟命是从的感觉啊！”
　　得知能够有一定的时间去安排应对策略，游鸣稍稍按了心，开始调侃起电话那头的男人。
　　‘那是你的错觉，或者该说是老板的驱人有方？’
　　“估计是老狐狸狡猾的地方吧！有时候我都觉得在我们谈话的时候，他看我的眼神就像是要把我给杀了一样。”
　　‘呵呵，是吗？这就是他厉害的地方。’
　　电话的那一段传来的笑声并没有太多的苦涩，到是有一种说不出的味道。
　　“他知道？”
　　‘凭他，怎么可能不知道，只是我不挑明，他也当不知道罢了。’
　　“不愧是一只老狐狸！”
　　‘没什么，我不介意。’
　　“真的不介意？”
　　赵斌那过于平静的声音让游鸣胸口隐隐的泛起一种酸涩，感情这东西是不能够勉强的，也勉强不得。和陆林的两情相悦让原本就因为感情问题而变得胆怯的游鸣感到欣慰，但同时却又为赵斌的付出感到不值，那只毫无人性的老狐狸是永远不会有忠于一人的感情的吧！看他身边频繁更换的男人女人，少年少女就明白，那是一个停泊不下来的男人，更何况他的冷酷和残忍已经彻底的渗透到了血液之中，终究无法改变。
　　‘我可没有兴趣既丢掉工作也得不到男人，到是你，好不容易到手的爱情，守好了，千万别再被抛弃掉哦！’
　　“你少咒我！”
　　赵斌是唯一知道游鸣那段过去的一个人，也不是刻意告知，而是在一种酒醉后的自然而然中谈起的，就像在那天赵斌谈了自己对司徒璜那只老狐狸的感情。也就是从那一天开始，赵斌就再也没有掩饰过自己对那只老狐狸火热的眼神了。
　　‘找个机会和陆林谈谈，感情这东西是最经不起隐瞒的。’
　　“恩，我知道！”
　　‘那么等老板回来了我会通知你的，你自己也好好的想个对策吧！’
　　“ok！”
　　挂断电话后游鸣再一次的陷入了沉默之中，两眼直愣愣的盯着被堆放在桌子上的资料出神。
　　他明白，赵斌指得是自己过去的事，那次被伤的很重的感情，让自己彻底绝望于爱情的感情。和陆林谈的话不仅仅是在安他的心，更多的是在让那个深陷其中的自己得到解脱。他从来都没有真正的把那件事说出口过，和赵斌的那次虽说是借着酒劲，但也只是说了个大概，具体的部分并没有说出口。
　　或许真的需要好好的谈谈啊！
　　由于把过多的时间都浪费在了发呆上，等处理完基本事务的时候，时间早已经到了开始营业的六点。低吼一声‘糟糕’游鸣快速的穿好外套，拿着车钥匙向自己的车位跑去。
　　赶去陆林那间公寓的路上游鸣完全忽视了交通法规的存在，一个劲的踩着油门。当停好车乘上电梯之后仿佛才想起什么似的整理了一下身上的衣物。
　　按了按门铃，但是并没有出来应门，担心陆林是不是因为等急生气了直接出门了，一股焦躁感在游鸣的胸口浮动着。
　　快速的有按了几下门铃，当游鸣刚想转身时，门的那一侧传来了一阵急促的脚步声。
　　门被‘啪’的一声打开了，出现在游鸣面前的是一个穿着睡衣，头发乱糟糟，脸上还有着几分红晕的陆林。
　　“对不起，我睡迷糊了。”
　　陆林羞涩的低着头，双手无意识的拉扯着睡衣的下摆。
　　“不，是我不好，把工作积太多了，没想到处理好就已经那么晚了。”
　　看到陆林好好的站在自己的面前，游鸣安心的叹了口气开始解释自己晚到的原因。
　　“没关系。”
　　许是从没有结果这个样子的游鸣，陆林抬起了原本略低的头，脸上尽是开心的笑容。
　　“那么我们还是去哪里吃饭吧！”
　　突然想到上午电话里的约定，游鸣快速的询问着。
　　“算了，还是在家里吃吧！冰箱里也有赵先生买来的食材，我来下厨吧！”
　　虽是陈述，但陆林的话里有着征询的味道，他一时还适应不了两个人关系上的完全转化，下意识的留意着游鸣的脸色。
　　“好啊！那么就让我尝尝你的手艺，说不定会是一个好老婆！”
　　没有看漏陆林的那一丝怯意，但游鸣还是选择了无视，他关上大门，脱下脚上的鞋子换了一双拖鞋，在陆林的唇上偷了一个浅吻之后向着房间里走去。
　　“鸣，你想吃什么？”
　　跟在游鸣的身后走入房间，陆林被一种幸福的感觉所包围着。
　　看着走在自己身前的这个身影，那健壮却不过于高大的身姿让陆林几乎要沉溺在其中，不仅仅是肉体上的，还有心灵上的。
　　“我不挑食的，你拿手什么做什么吧！”
　　舒适的坐在客厅中央的沙发上，游鸣的视线缓缓的看着周围。这是他第一次用心的来观察这个房间，这个有陆林住着的房间。之前，这里于他只是一个场所，一个用来调教奴隶的场所，昨晚自己该做的事情就可以，无需去留意周围的一切。
　　但今天不一样，这里是他喜欢的人住的地方，虽说是自己安排给他的地方，但环境往往会因为居住在那里的人而产生改变，开始呈现出居住人自身的性格和特色。
　　白色的窗帘被全部拉开，透明的落地玻璃的另一侧是繁华都市的美丽夜景，黑暗衬托着光彩也昭示着自己的存在。
　　“先喝杯水吧！”
　　接过递过来的水杯，映入眼中的陆林让游鸣下腹感到了一阵燥热。
　　还是那套细格子的睡衣，只是外面多套了一条浅粉色的围裙，围裙的中间印着一只可爱的巴尼兔子。
　　“哪来的？”
　　这里本是空置的，不该有这样的东西。问这话，游鸣的视线却没有从那件围裙上移开。
　　“是赵先生带来的，我和他说这颜色比较适合女孩子，他说店里只是这一件了，所以……”
　　没有等陆林继续多解释什么，游鸣已经赵斌那小子的想法了。在老狐狸身边待久了，连他都变成一只小狐狸了，还好这只小狐狸总是弄些和自己心意的事情。
　　“你穿着很好看。”
　　如此直接的夸赞让陆林顿时羞红了脸孔，不再多说什么，他转身脚步轻盈的逃回了厨房。
　　自己已经多久没有体会过家的感觉了？
　　呆呆的坐在沙发上，呆呆的看着陆林在厨房里忙碌着的背影，那种有一个人在为自己忙碌着的感觉让游鸣的心被温暖所紧紧地包裹着。
　　想要守护他，更想要守护这一份温暖。
　　虽说在家里的时候陆林一直是被父母所惯着的，但到了城市之后他就不得不开始自己照料起自己来。
　　学着打扫，学着做饭，学着过一个人的生活，只是，各种各样的冲击让他沦落了，混饭吃的日子都是随意在便宜的小店里面打发的。直到住进这间公寓，更准确的说从游鸣承诺让他准备考试，赵斌给他安排食物的时候开始，他又回到了自己的一个原点，开始尝试着做一些有着‘家’这个味道的东西。
　　利落的在砧板上把蔬菜和肉切丝切块，用筷子打碎着碗里的鸡蛋，点上火起了油锅。没多久三道简单的小菜便上了餐桌，突然想起自己根本还没有煮饭，陆林慌忙拿了一个淘米篓，装了两罐子米打开水龙头淘洗了起来。
　　“啊！”
　　背后突然出现的温度和吐息在脖子上的热气让陆林的身子微微的一抖，手里的米篓也掉在了水池里。
　　“怎么了？”
　　感觉到男人粗大的手掌正隔着衣物在抚摸着自己的性器，陆林敏感的身子立刻一阵轻颤。
　　“我饿了！”
　　游鸣低沉而魅惑的声音在陆林的耳旁飘荡着。
　　“煮好饭就能吃了……啊！”
　　睡裤连同内裤被一把拉下，游鸣的手正隔着围裙逗弄着陆林已经半勃起的分身。
　　“我要吃你……”
　　低缓的语调，伴随着指尖在分身顶端的一个画圈，陆林的身子立刻软倒在了后面那个温暖的胸膛里。GMY于2011-10-2919:47发布欲望牢笼80慎入收藏书签絮言絮语萨米都不说，跑来更个文继续去看偶的片子~陆林清楚的感觉到，男人一只手用力的搂着自己的腰部，把自己的身体固定在了洗碗池和后面那具炙热的肉体之间，另一只粗大的手掌则用力的揉捏着他的臀部。
　　或许是因为那肉肉的臀瓣捏起来实在是舒服，男人炙热的手掌一次又一次的试图把那圆润的臀瓣完全纳入自己的掌心，拼命用力的搓揉着，原本就因为挑逗而微微发热的肉体一下子燃烧了起来，陆林感觉自己的身体几乎快软成一滩烂泥，完全融化在了男人的怀抱之中。
　　“鸣……晚饭……”
　　虽然知道自己的声音根本无法阻止男人的欲望，但陆林还是低声的抱怨着。
　　“现在，你就是我的晚饭。你看，我这里可是饿得够呛啊！”
　　围在腰际的力量突然松开了，男人宽大的手掌顺着陆林的左臂缓缓的来回抚摸着，渐渐的向下滑落，然后覆盖在了陆林紧抓着洗碗池的左手上。一个用力，陆林的左手的手指滑过冰冷的洗碗池被迫向后伸去。
　　“啊！”
　　突然触摸到的炙热生物让陆林的手微微的一颤，想要抽回却因为手腕上的力量而无法做到。喉结随着口水的吞咽而上下滑动着，伴随着新鲜的空气不断汲入肺部，陆林手部的颤抖逐渐的停止了下来。
　　稍稍收拢手掌，被握住的是男人炙热的性器，没有任何的阻隔，赤裸裸的暴露在空气之中。因为兴奋，肉棒周围的血管是如此的清晰，甚至能够感觉到它的每一次脉动。
　　“我要你……”
　　喃喃低语在陆林的耳旁回荡着，温热的双唇轻轻的含住了耳框，一下又一下轻轻地吮吸着，时不时的还用湿滑的舌尖来回舔弄。
　　“鸣……”
　　不是拒绝，不是渴求，声音中满溢出来的是一丝淡淡的无奈，对小孩子任性要求的无奈。
　　看来，这注定是一顿凉菜无米的晚饭了……“让我吃你。”
　　或许是猜到陆林也耐不住自己的挑逗，游鸣只是一味的提出着自己的要求，揉捏着臀瓣的右手顺着陆林的大腿慢慢下滑，然后又猛地隔着围裙抓上了陆林已经半勃起的分身。
　　“啊……”
　　分身突然被抓住的快感让陆林的身子猛地一颤，由于是隔着围裙的，所以在搓弄的时候，围裙那种不同于手掌的粗糙感不断的折磨着陆林敏感的神经，不一会儿陆林的分身已经完全勃起了，前端渗出的体液不一会儿就弄湿了一小块围裙。
　　“你也饿了啊！”
　　隐含戏谑的笑语，擒住陆林分身的手没有松开也没有太过用力的捏住，而是稍稍的调整了一下包裹在分身上的围裙，用指尖去磨弄分身那已经暴露出来的顶端。
　　“恩……”
　　隔着布料的磨弄有着一种不同于直接触碰的温柔，但面料上那略微粗糙的触感却又带来了另一种不同于以往的粗暴，就如同是被带着尖刺的鞭子轻轻地擦过，有着一种会让人上瘾的甜蜜的痛楚。
　　“放松，林，我要进去！”
　　从未听过的如此温柔的请求让陆林整个人几乎要站不住了，男人的声音从耳旁流入，沿着细胞间的缝隙滑落到了他的心中，然后，彻底的融化了他的那颗心。
　　“鸣……”
　　微微扭过脖子，想要亲吻上自己背后那个温暖胸膛的主人。
　　“我爱你。”
　　伴随着温柔的吻一同落下的是男人低低的话语，没有被糖衣所包裹，没有冰冷的讽刺，唯一呈现出来的是一份真诚，一份代表着男人爱的真诚。
　　“恩，我也爱你。”
　　看着男人那双迷人的嘴唇，陆林感觉到自己的眼角在不断的泛着湿意，泪水怎么都无法克制的从眼尾迸出，顺着脸颊不停的滑落着。
　　“你爱我都爱到要哭了嘛~”
　　陆林能够听出男人声音中的那一份怜惜，一份动容和一份安心。这是他所希望给予的，和游鸣一起面对任何发生在眼前的状况，相互守护着，不让对方因为不必要的因素而受到伤害，让彼此因为爱而相互温暖。
　　“恩！为了你，哭又算什么，为了你我可以做任何事情。”
　　陆林感觉到男人的叹息轻轻地回荡在自己的耳边。
　　“那么，就为了我先把它给喂饱吧！”
　　顺着男人往下的视线陆林这才注意到，一直被自己握在左手中的那个凶器比刚才又涨大了那么几分。一想到下一刻这个粗大的东西就要进入到自己的体内，把两人相互连接在一起，陆林那原本就因为情欲而微微泛红的脸颊变得更红了。
　　“好诱人的苹果，我要咬一口。”
　　游鸣在陆林的脸颊上大声的啵了一下，而玩弄着前面分身的手也没有停下动作。隔着围裙用掌心托起了垂荡在分身下的两个小球，像是在玩弄着玩具似的不停的用掌心搓弄着，中指和食指微微分开的夹住了分身，带着围裙一起上下缓慢的磨弄着。
　　“啊……恩……好……好舒服……”
　　清晰的感受着敏感性器上所传递过来的快感，没有回避情欲的冲刷，而是忠诚的面对自己的欲望，并且渴求着更多的快感来刷洗自己饥渴的躯体。
　　“把我吃进去！”
　　双唇来回的舔弄着耳廓，游鸣充满了魔力的声音在陆林的耳旁低声的吟唱着。
　　“恩？”
　　因为情欲而迷茫的陆林一时没有反映过来游鸣话中的意思，只是呆愣愣的斜视着自己身后的那个男人。
　　“自己把-它-吃-进-去-”
　　游鸣稍稍的拍了一下陆林的左手暗示着他。
　　“哎！”
　　突然明白了男人意思的陆林忍不住一下子叫了出来。
　　这样的事情并不是没有做过，或者该说，在接受调教的日子里面陆林已经做了不知道多少要摒弃道德和廉耻的事情了，只是，那个时候的自己都是处于一种被迫的立场，在心理上产生了无数的借口。而此时，两人两情相悦之后，一切都变成了自愿。自愿去亲吻那个男人，自愿抚弄他的性器，自愿如同一个女人般躺在他的身下扭动淫乱的身子。
　　陆林清楚的感觉到，自己的后穴已经变湿了，不仅仅是被调教过的关系，更多的是因为他的身体正渴求着自己身后的这个男人，躯体中的每一个细胞都在叫嚣着，渴求被他占用，渴求被他所拥有，渴求……拥有他！
　　松开自己支撑着身子的右手，陆林把自己的身子缓缓的向着身后那具炙热的肉体靠去，为了让手中那根已经热的发烫的肉棒能够更为顺畅的进入自己的体内，陆林用右手的手指稍稍撑开自己闭合着的两瓣臀瓣。
　　后穴敏感的感觉到了空气的流转，仿佛就像是个饿急了的孩子一样，已因为渗透出来的体液而润湿了的后穴正一下下的抽缩着。
　　“恩……”
　　少许调整了一下自己的呼吸，陆林的左手引导着游鸣那根已经完全勃起的肉棒顶上了自己的后穴。
　　没有多少困难，早已经习惯了性事的后穴和容易就把肉棒的顶端给吞了进去。
　　“好热，林，你的里面好热。”
　　敏感的部分突然被紧致而炙热的内壁所包裹住，无尽的快感冲击着游鸣的躯体，想要获得更多的快感，想要把肉棒狠狠的捅入到后穴中享受那炽热的内壁，但却又不愿意放弃被对方纳入所带来的那种心灵上的愉悦，一个深呼吸，游鸣努力的控制着自己的意志力。
　　“啊……恩……”
　　似乎还想要多找一些事情来冲淡自己急于进入的欲望，游鸣粗大的右手再一次开始玩弄起被自己包裹在掌心之中的炙热性器。
　　“别一个射，我们一起射。”
　　嘴里下达着禁止的命令，游鸣的手却不停的在陆林的性器上到处点火。一会儿是揉弄小球，一会儿是捏弄茎干，之后还时不时的用指甲隔着布头去扣弄分身顶端的小孔。
　　“啊……恩……不……”
　　“忍不住了？”
　　看着陆林微微向后仰起贴向自己的身子，那绯红的脸孔让游鸣的心脏快速的跳动着，忍不住出口逗弄着。
　　“不……不是……”
　　“不是什么？”
　　听着和自己想的不同的答案，游鸣顿时来了兴趣。
　　“我……我不会射的……”
　　感觉到玩弄着性器的手减缓了速度，陆林好不容易找了个间隙来回答游鸣的问题。
　　“鸣……”
　　“什么？”
　　“鸣的肉棒……不进来……我是射不了的……”
　　似乎是突然意识到自己话语中内容的大胆，陆林迅速低下了羞红的脸庞。
　　“哦~也就是说，我亲爱的林已经淫荡到没有我的大肉棒就到不了高潮了？”
　　得意着自己对陆林的重要性，游鸣继续开心得戏弄着这个自己心爱的男子。
　　“讨厌！”
　　“什么？啊！”
　　回答游鸣的是那把他整个肉棒都吞入的炙热肉壁。
　　GMY于2011-11-0122:18发布欲望牢笼81慎入收藏书签絮言絮语来更新一下~看别人写的文，深深的感叹自己的文为萨米剧情就是如此的差劲呢~泪飞~有时候人生的悲剧应该就是这样吧~r(st)q祈求回帖，很多回帖！！！
　　清晰的感觉到后穴中所包裹着的肉棒，那炙热的几乎让灼伤肠壁的感觉让陆林的身子微微的颤抖着。微微的把臀部向着游鸣的方向撅起，把男人那跟肉棒更深的嵌入到自己的后穴中，略硬的体毛时不时的扎弄在陆林柔嫩的臀部上，鼓胀的囊袋也紧紧的贴合在臀部上。
　　“林，好热，你的内壁好热，再咬得紧点。”
　　微微的眯起双眼，游鸣被一种虚幻的感觉所包裹着，仿佛幸福满溢着全身一样。陆林的内壁正紧紧的咬着自己完全勃起的肉棒，只是稍稍的往外抽弄稍许就感觉到包裹在肉棒上的内壁的收缩，仿佛想要就这样把自己给留在里面一样，不停的收缩着。
　　“鸣……动嘛~”
　　前后欲望都被挑起，但却无法真正得到满足的感觉让陆林的身子变得越发的饥渴，想要获得更多的东西，想要被彻底的满足而不紧紧是被填满。
　　在玩弄性器的时候，陆林时常会清楚的感受到自己后穴中的那股空虚感，但当空虚的后穴被粗大的肉棒所填满的时候，另一种莫名的空虚感又开始折磨陆林的神经。
　　总觉得有些什么地方不对，没有得到满足，想要更多，更多更多！
　　“哪里？”
　　游鸣略含戏谑的询问着依靠在自己怀中的陆林，湿滑的舌尖来回的舔弄着陆林的耳廓，时不时的还会用牙齿轻轻的咬弄着。
　　“前面？还是后面？”
　　配合着询问的话语，游鸣的右手稍稍用力的捏弄着陆林已经变得十分敏感的性器，随后则是稍许的抽出埋在陆林后穴中的肉棒，轻缓的磨弄着炙热的肉壁。
　　“都……都要……鸣……快……”
　　身体前后的两个敏感点同时被玩弄着，就如同沉浮在欲海之中，一会儿被推向快感的顶端，但在下一个瞬间整个人从顶点坠落了下来，失落和渴求在同比例的增长着。
　　此时的陆林就像是漂泊在大海之中的孤独的旅人，因为无法抑制的干渴而汲取了海水来饮用，但因为海水所含有的盐分让身体变得越发干渴，不得不去用更多的海水来缓解躯体深处的那种干渴。
　　“真是一个贪婪的家伙！”
　　充满了宠溺的声音中透露着无法抑制的笑意，游鸣清楚的感觉着陆林的每一个动作，扭动的臀部，微微向自己手部顶弄着的分身，那渴求更多的身子本身就是一个活生生的诱惑，诱惑着游鸣的每一个细胞，叫嚣着渴求，叫嚣着自己的拥有权。
　　“想要就要学会自己来争取啊~”
　　没有响应陆林的渴求，游鸣反倒是身子向后撤去，把插入在后穴中的肉棒缓缓的向后退出。
　　“不……不要嘛……鸣……”
　　知道游鸣在干什么的陆林赶紧往后挪动自己的腰部试图把那根炙热的凶器留在自己的体内，只是腰部才刚移动，就被一只强有力的手臂给阻止了。
　　“万事开头难哦！”
　　意义不明的话语让原本就飘荡在欲海之中陆林变得更为焦躁和迷茫了，他只是一味的试图摆动自己的腰部，想要把那根正在缓缓抽离他体内的炙热性器给夺回。
　　“什么难……给我……鸣……我要……”
　　丝毫不为陆林那诱人却又充满着哀怜的声音所动摇，游鸣继续的逗弄着自己胸前这个可爱的男子，右手也稍稍的移动位置，把掌心整个的贴合在已经变得湿哒哒的围裙上，轻缓的磨弄着陆林分身的顶端。
　　“进来……啊……快进来啊……”
　　内壁清晰的感觉着粗大的肉棒整缓缓的退出，再一点点就快要离开自己的后穴了，被撑开的内壁因为插入物的消失而变得空虚，即便收缩也无法闭合的那种难受的感觉折磨着陆林的神经，想要再一次被充满，想要彻底被那根折磨人的东西给占有，想要和游鸣紧紧地连接在一起。
　　不仅仅是肉体上的，还有心灵上的那一份饥渴让陆林难耐的扭动着自己的身子，微微收缩着的后穴试图把抽离的性器更深的吞入其中。
　　只是，因为身体的动作被男人的手臂所限定，陆林怎么都无法达到自己的目的，只是一味的在原地焦躁着。
　　“求我，亲爱的林！”
　　毫无作用的挣扎激起了游鸣心底深处的那一股嗜虐性，想要看到怀抱中的这个男人被自己更深的占用，更深的拥入到怀中，更深的嵌入到自己的灵魂深处。
　　“求求你……”
　　拼命的忍受着肉体的饥渴，陆林努力的响应着男人对自己的呼唤。
　　“什么？”
　　“进来……”
　　“进来什么？”
　　陆林清楚，他知道男人是希望自己能够说一些更为下贱淫秽的话语。但是，他不敢说，他感到害怕，不是害怕男人会看不起自己，会激烈的蹂躏自己，而是害怕当那些淫秽的话语从双唇间吐出之后，那隐藏在自己心灵深处的淫乱就会被激活，会彻底的浮现到身体的表层，那些不仅仅是被调教出来的，而是潜藏在本质之中的东西。
　　他渴求着身后这个男人，肌体里的每一个细胞，每一个部位都深深地渴求着，想要被这个男人所抱紧，被他贯穿，甚至愿意在所有人的面前被他干，因为他想要向所有人宣告，自己是属于这个男人的，而这个男人也是属于他陆林的。
　　“插进来……”
　　“哦？”
　　知道如果不正面回答男人的问题的话自己的欲望就无法被满足，陆林闭上了双眼，深深地汲取了一口冰冷的空气，然后睁开眼睛，低垂下眼睑看着那只包裹在自己凸起的围裙上的大手。
　　“请把鸣粗大的肉棒插进我饥渴的小穴里。”
　　低低的声音，不同于以往卑贱的恳求，渗透着欲望和爱意的语句中有着浓浓的撒娇。被充满着甜腻味道的声音犹如绳索一般缓慢的缠绕着，一种酥麻的感觉逐渐的渗透入游鸣的躯体，不同于以往那种低微的哀求，淫兽的邀约让他有一种即便牺牲一切也要得到的冲动。
　　“林”
　　“恩？”
　　“我爱你！”
　　“啊！”
　　伴随着爱语的是突然用力顶入后穴中的粗大肉棒，没有立刻抽离，而是依仗着体重向前倾斜，把粗大的性器深深地埋入到那个让人几乎要失神的湿热的洞穴中，仔细的感受着贴合在肉棒上的每一寸肠壁的蠕动，那种仿佛有千万只小手在按摩着的快感让游鸣想要立刻就泄在里面。
　　“鸣……好热……恩……”
　　“舒服嘛？”
　　因为陆林微微扭动的身子，肠壁和肉棒之前产生了耕读偶的摩擦，快感随着相互间力的作用而不断的攀升着，几乎要射精的欲望在陆林的神经中膨胀着。
　　“恩……啊……舒服……”
　　听到满意的答案，游鸣嘴角微微的上扬着，当感觉到肉棒已经完全的被肉壁所包裹住的时候，开始缓缓的向后抽出，一边抽动一边还用顶部磨弄着肉壁画着小圈。
　　“啊……不够……恩……”
　　“不够？”
　　明白这些缓慢的抽弄根本就满足不了这具已经被自己调教的淫乱不堪的身体，一边亲吻着脸颊，游鸣一边询问着。
　　“哈……恩……不是这里……再那里一点……”
　　“那里？哪里？”
　　虽然被肉壁不断吮吸着的肉棒也想要快速的射精，但想要看到陆林更多淫荡可爱的姿态的游鸣还是拼命的控制着，不让自己完全失控的强要怀中的这头诱人的淫兽。
　　“这里！”
　　知道游鸣是在戏弄自己，陆林不满的叫着，但感觉到男人根本就没有要好好的满足自己的意思。
　　他猛地双手向后伸去，用力的抓住了在自己身后男人的两瓣臀瓣，放松身体向后依靠在男人温暖的胸膛上，让肉棒再一次完整的插入了自己的后穴之中。GMY于2011-11-0721:39发布欲望牢笼82慎入收藏书签絮言絮语字母也是十分辛苦的事情啊~~~终于算是基本上搞定了？
　　接下来还是剧情文了？？
　　反正接下来也就是两个共同抗拒困难走向幸福吧？
　　慢慢的写完再来盘肉结束？大概吧~r(st)q希望还有人继续支持偶的说啊~顺着陆林的动作，游鸣的左手用力的把陆林的身体固定在了自己宽阔的胸膛之中，右手则依旧时不时的逗弄着那个已经徘徊在高潮边缘的性器。
　　磨弄着分身顶端的掌心已经被渗透过围裙的体液所湿润，游鸣温柔的抚慰着那根因为快感而兴奋的挺立着的分身，手掌缓慢的移动着，掀开了围裙，直接开始捋弄那根不停滴着淫水的生物。
　　“啊……恩……上面……上面也……要……”
　　敏感性器被玩弄的快感一波波的冲击着陆林的神经，连上衣下的乳头也勃起在了胸膛上，微微颤动的身子，略微粗糙的衣物，这隐约的瘙痒一下下的刺弄着敏感的乳尖，怀念起男人那粗糙的指尖，那种被用力捏弄拉扯的快感让陆林的脑袋一阵晕眩。
　　“哦？可是我的手不够用哎！”
　　快乐的看着自己喜欢的人在怀中撒着娇，游鸣恶意的戏弄着他。一边回答着陆林的问题，男人一边动了动自己的双手，示意此刻的自己确实忙碌的根本没时间去照顾他的上面。
　　“我要嘛……”
　　充满了羞涩和渴求的声音让游鸣一阵心神荡漾，但他依旧克制住了自己的冲动，用十分无奈的声音在陆林的耳边低声的说着。
　　“我也想用自己粗糙的手指好好的捏弄一下你那两颗淫荡的小乳头，把它们捏的像葡萄干一样大，然后用指甲狠狠的掐弄乳头的尖端，让你爽的直接就射精。只是……”
　　随着男人迷人的嗓音而陶醉在淫乱的幻想之中的陆林因为后面拖长音的‘只是’而醒了过来，清晰的感觉到自己因为男人充满了情色感的话语而情动万分的躯体，羞愧一下子羞红了他的双颊，而男人那过于真实和细致的描绘让他的乳头有种痒痒的感觉。
　　“我的手现在没用空，如果林真的很饥渴的话，可以自己好好的玩弄一下啊！”
　　充满了戏谑的笑声让原本过于讽刺的词汇变相的生出了几分诱惑的味道。
　　“可是……”
　　不是没有做过，只是此时羞涩的陆林有点不知道该怎么去下手了。
　　“没有关系，我会指导你的！”
　　一眼就看穿了陆林的犹豫，不给予过多的思考时间，游鸣稍稍的抽出了自己埋在陆林后穴中的肉棒，稍稍用力的向前顶了一下。
　　“啊……”
　　虽不是顶撞在最为敏感的前列腺上，但被多次贯穿的肉壁还是因为肉棒的抽动而激起了一阵快感，陆林头脑中的那份清晰和犹豫立刻被冲的无影无踪，只剩下了一片混沌。
　　“跟着我说的做。”
　　“恩……”
　　已经被欲望冲昏了脑袋的陆林只是一味的应和着游鸣的话语。
　　“先把上衣撂倒脖子住这里。”
　　陆林听话的松开了按在游鸣臀部上的双手，然后伸到了围裙的里面，试图把睡衣往上掀起，只是，太过宽松的衣服任凭他怎么弄都会滑下来。
　　“算了，还是直接脱了吧！”
　　右手恶意的快速套弄了几下已经被弄湿了的分身，感觉到陆林在自己怀中轻颤着，下意识的，游鸣的手掐在了分身的根部上。
　　“坏蛋……让我射……”
　　被推向高潮顶端的一霎那又被推向了深渊，陆林的眼角噙着泪水不满的叫着。
　　“林，你答应我的，我们要一起射。”
　　温柔的话语，低沉而极具雌性的声音，只是此时这样的柔情却让陆林感到更加的不满。
　　自己什么时候答应过这个混蛋一起射了！明明都是他一个人私自决定私自下命令的，看样子是调教师做久了什么都顺着自己的心思来了。自己也真是的，明明就是被人耍着玩，还那么有感觉……“坏蛋！”
　　知道自己根本就敌不过身后这个无赖，陆林还是无奈的妥协了。
　　“乖！”
　　在陆林的耳边落下了一连串的碎吻，游鸣清楚的知道，自己是拿怀中的这个男子没有办法了，只不过，怀中的这个人儿对自己也是毫无办法的啊！他们两个算是有那么点相生相克了啊！
　　“恩~”
　　无奈的答应着，陆林用他那已经变得昏昏的脑袋指挥着双手慢慢地解开睡衣上的纽扣，一颗接着一颗，不一会儿就全部解开了。离开游鸣温暖的胸膛稍稍一抖身子，略显宽松的睡衣一下子顺着两人之间的空隙滑落到了地上。
　　这下子自己是真的是变成变态的裸体围裙了，这也算是情人间的小情趣？
　　低头望着自己身上唯一一件还被自己的体液所弄脏的围裙，陆林无奈的叹息着。
　　“用双手隔着围裙捏住已经硬起来的两个乳头。”
　　游鸣开心的命令着，但自己的臀部也没有停着，他小幅度的前后摆动着自己的腰部，浅浅的抽插着埋在陆林后穴中的肉棒。
　　虽然幅度很小，但伴随着肉棒缓慢的抽动，嫩红色的肉壁还是时不时的向外翻开着。
　　后穴的不算太过激烈的快感，和前方被禁锢的痛楚让陆林几乎陷入疯狂之中，急需一个端口和激烈的快感来缓和这种无法用言语来说明的难受的感觉。
　　听话的伸手隔着围裙略显粗糙的布料捏住自己挺立在胸口的双乳，只是少许用力的一捏，一股快感边快速的通过陆林的感官神经传递到了大脑中。快感迅速的淹没了原本那一份难受的感觉，让脑袋再一次变得晕乎乎的。
　　“恩……”
　　“来，用拇指和中指一起搓揉乳头的边缘，然后用食指的指甲慢慢的刮弄乳头的顶端，就像这样。”
　　就像是在给陆林做着示范动作一样，游鸣转而用自己右手的拇指和中指搓弄着陆林挺拔的分身的枝干，食指的指甲则开始扣弄起分身顶端那个不断溢出着透明液体的小孔。
　　开始是轻轻地刮弄着裸露在外面的小孔的边缘，不太重又不太轻的力量来回的刮弄着，夹杂着痛楚的快感不停的从分身的顶端向着陆林整个躯体里蔓延着，但下一瞬间，男人的指甲的前端插入到了尿道孔中，开始转动着刺激起陆林的身子来。
　　“啊……恩……啊……鸣……”
　　不知道该说什么的陆林只是伴随着快感的起伏而呻吟着，清晰的感受着身体前后两个孔同时被男人身上的某个部位所侵犯着，一种隶属于心灵上的另一种快感冲击着陆林的灵魂。
　　“林，就像我这样慢慢的捏弄你自己的乳头，乖！”
　　就像是在哄骗着小孩子一样，游鸣温柔的在陆林的耳边缓缓的低语着，两人相互贴合在一起的背脊和胸膛让他可以清楚的知道陆林因为快感而颤动的每一个瞬间。
　　“啊……恩……”
　　无法用言语的答应着游鸣，陆林开始模仿男人在自己分身上的动作开始搓弄其自己的乳头。手指包裹着围裙包裹着硬挺的乳头，来回的搓弄着乳头的侧边，食指的指甲则稍稍用力的刮骚着微微凹下的乳尖，仿佛是在找寻上面那个会喷出乳汁的小孔一样不停的刮弄着。
　　“恩……鸣……”
　　随着自己手指上力量的加重，快感由潺潺小溪逐渐转变成汹涌的江水，几乎要把陆林完全的淹没在了其中。只是，下体前后那不紧不慢的挑逗却让他的神经受到一次又一次的折磨。
　　“给我……我要……”
　　无法忍受不完整的快感在自己的体内翻腾，陆林低声乞求着自己身后的那个男人。
　　想要在一起，想要一起高潮的念头一直盘旋在陆林的大脑里，但身体对快感的渴求也折磨着他，想要得到满足的叫嚣声不断的在他的脑海中冲撞着。
　　“林，用力的揉，我一定会让你高潮的！”
　　看着因为情欲而陷入一种难以抑制状态的陆林，游鸣感觉到自己也不怎么好受。想要和身前的男子一起享受那种互相拥有的感受，想要挑起更多的快感，让他感受到自己对他的那份感情，而不仅仅是肉体上的需索。
　　其实，肉体间相互的摩擦已经把游鸣的欲望拉到了订点，想要狠狠的捅弄那个紧致的肉穴，想要把自己炙热的体液喷射在他的体内，想要留下自己的痕迹向所有人宣布自己的拥有权。
　　伴随着大脑中不断发出的渴求的信号，略微低垂的视线瞄到陆林那沉溺在快感和忍耐之间的表情，看到那一对敏感的乳尖已经因为手指的玩弄把围裙撑起了两个小帐篷，包含着情欲的亲吻一个又一个的落在了陆林的耳旁，颈侧。
　　原本节奏缓慢摆动着的臀部也突然的加快了速度，九浅一深的捅弄着已经完全变得柔软而滋润的后穴。
　　“啊……鸣……用力……快……用力的捅我……”
　　“你这个淫荡的小东西，我一定会把你给操射的！”
　　松开玩弄着陆林分身的右手，游鸣的双手扶上了陆林那纤细的腰身。带着陆林的身子稍稍向后小退了两步，让他呈现上身趴在洗碗池边上，臀部高高的向后撅起的姿势。
　　看着陆林那圆润的臀部，游鸣开始大幅度快速的抽插其自己的肉棒。被分开的臀瓣间，粉嫩色的肉洞十分清晰的呈现在游鸣的视野之中，略偏深色的肉壁伴随着肉棒的抽出而向外翻起，但当顶部再一次插入的时候，立即被带入了那个不停收缩着的肉洞之中。
　　“啊……快……鸣……快用力捅我……恩……”
　　彻底被情欲所淹没，为了保持住自己身子的平衡，陆林松开了玩弄着乳头的双手，支撑在了胸口的洗碗池边上。
　　虽然肉棒一次次顶入到后穴的深处，但总是没有顶到那个会带来巨大快感的前列腺，快感的不足让几乎要射精的分身总是少那么一点点感觉，陆林难耐的扭动着自己的臀部，试图让游鸣的肉棒顶到那个地方。
　　“真是个饥渴的家伙，把我吸的那么紧！”
　　敏感的肉棒清楚的感受到肉穴的收缩，那种想要把自己给滞留在体内的感觉是如此的清晰。
　　“不对……啊……不是……不是那里……啊……”
　　伴随着呻吟声的是陆林参杂着难耐和不满的话语，扭动的臀部非但没有停下，还时不时的改变着方向接受着肉棒的进入。
　　“不是哪里？”
　　“再……再……左边点……啊！”
　　感觉到自己身下的人一阵颤抖，发出的呻吟声也一下子高了一个音阶，游鸣知道，自己是顶到那个可以激起强烈快感的前列腺了。
　　“这里是吗？”
　　“恩……啊……用力……快……”
　　马上要射精的感觉充斥着陆林的每一根神经，那个极端敏感的部分每被撞击一次就卷起一阵强烈的快感，顶端透明的液体快速的渗出来，并顺着挺立的分身滑落，一直到低落在地上。
　　“呜呜……让我射……”
　　在几乎要射精的一刹那，男人粗大的手再一次握紧了陆林分身的根部，那种几乎要接近快感顶峰而有被扼杀的感觉让泪水止不住的从眼角滑落下来。
　　“林……恩……再忍一下……我们……一起射……”
　　临近射精边缘的游鸣也知道，禁止陆林射精是一件多么痛苦的事情，只是，只要一小会儿，在一小会儿自己就能够和他一起到达高潮了。
　　“不要……恩……让我……让我射……”
　　连续两次要射精被阻止，难耐的陆林早已经忍受不住了，他拼命的摇晃着脑袋，渴求着男人能够让他得到解放。
　　“一起……林……我爱你……”
　　感觉到自己要射精的那一刻，游鸣松开了禁锢在陆林分身上的手，猛地抽出自己的肉棒，双手握紧陆林的腰部，猛地用力向前一顶。
　　“啊……”
　　“啊！”
　　下一瞬间，白浊色的精液弄脏了陆林身上的围裙，并渐渐的低落在了地上。GMY于2011-11-1222:07发布欲望牢笼83收藏书签絮言絮语今天是来更剧情文的~真的快要结束了啊~到12月这篇文也应该是走过一年了吧~结果基本上就是HE的肉肉了啊~偶要好好的筹划筹划偶的心计了啊~然后再开个时不时更新的坑~嘿嘿~快点来人回复嘛~最近回复好少~快要激不起偶更文的心情了啊r(st)q在结束了一场充满了刺激和快感的性爱之后，游鸣轻轻拥着那具瘫软在自己怀中的身子，看着还没有脖子上那还没有完全褪去的红晕，下意识的又落下了一阵亲吻。
　　“恩……”
　　细碎的亲吻引起陆林颈部的肌肤一阵瘙痒，他难耐的扭动着自己的脖子想要闪躲男人的戏弄，可惜玩的起兴的游鸣丝毫没有要放过他的意思，一味的在已经不满了吻痕的脖子上啃咬着。
　　“鸣……我想洗澡”
　　略显虚弱的声音表明着此时陆林的体力已经完全被透支了，后穴中的精液因为分身的抽出而缓缓的流出，顺着大腿逐渐的低落着。
　　“哦！”
　　低头看了看怀中人儿的情况，游鸣也深知自己不该继续为难怀中之人，便一个用力，打横抱起了陆林，快速的向着浴室走去。
　　没有丝毫的抗拒，像是怕摔下来一样，陆林的双手紧紧的环绕在了男人的脖子上，任由他把自己给抱入浴室。
　　当清洗完毕之后，陆林随意的从衣柜里抽出一套干净的睡衣套在了自己的身上，回到客厅，看着已经被收拾干净的洗碗池和正在向外冒着白烟的电饭煲以及正热腾腾的摆放在餐桌上的菜肴，眼中闪过了一丝差异。
　　“是你热的菜？”
　　陆林的声音中有着明显的迟疑。
　　“不是说在剧烈的运动之后应该吃热的饭菜嘛？”
　　并不介意陆林的反应，游鸣只是随意的笑了笑，然后在桌上摆上了两幅碗筷。
　　“以前因为要找照顾母亲，所以家务事基本上都是我干的，炒个菜煮个饭对我来说都是小意思。”
　　抬起头对陆林微微的一笑，男人继续转身去看电饭煲的情况。
　　“哦~”
　　低低的应和着，陆林没有再多说什么，但他的脸上的表情却说明了此时的他是如何的吃惊。不是为那个曾经凌虐过自己的霸道男人竟然会做菜，而是为了他所说的话，这次第一次陆林听男人提到关于自己的事情。
　　他们的立场从两个陌生人到迫害人和受害者，从被迫的主奴关系到两情相悦的恋人关系，所有的一切都在转变，但是两人之间的相互了解却从来都没有过，游鸣从未询问过自己的过去，也从来没有提起过任何关于他的事情，维系在两个人之间的只有那异常脆弱的肉体关系。
　　当从游鸣的嘴里听到他提起自己的事情，陆林又怎么能不感到惊讶，感到开心，因为这正代表着男人对自己的接受，并向自己敞开了胸怀，愿意接纳彼此。
　　“是吗？那么我是找到一个贤惠的男人了？”
　　努力压下心中的那一份激动，陆林静静的望着在桌子那一边不是走动着的男人的身影，努力的把此时为自己忙碌的样子牢牢的烙印在了心中。
　　“是啊~我可是一个什么都会的一级好男人，我会用一辈子的时间让你清楚的知道的！”
　　转过身，游鸣给了陆林一个十分坚定的笑容，不仅仅是为了那双紧紧盯着自己的眼睛，也是为了让彼此再一次清楚的知道自己坚持。
　　“恩！”
　　淡淡的笑容浮现在陆林微微晕红的脸颊上，望着满桌子的菜肴，浓浓的幸福飘荡着房间之中。
　　接到司徒璜的召见的电话是在赵斌和游鸣那通电话的两周后。
　　一直处于神经紧绷状态的游鸣在接到了赵斌打来的电话之后一下子松弛了下来，简单来说就是原本一直一直担心着恐惧着即将要到来的审判，但当审判真正出来的时候却觉得无所谓了，有的也不过就是那么一个结果。
　　俗话说，伸头一刀缩头一刀罢了！
　　简单的安排了一下当天的工作，游鸣就拿着车钥匙离开了绚夜。
　　车子行驶在高速公路上，在遇到拥堵的时候游鸣时不时的张望着车窗外的景色。还是如此的一成不变，耸立的高楼，来往的人群，当黑幕落下的时候，这里就会变成一片绚丽的霓上，被欲望糜烂的气息所充斥着。
　　游鸣现在驱车赶往的是司徒璜在本市郊区的一栋别墅。
　　实际上，自从司徒集团的事业重点开始移往中国大陆之后，司徒璜的主要办公地点就基本维持在了香港、上海、北京和本市了。按照业务的需求性，在每个城市的停留时间会有所不同，而集团的总部目前是被设立在了香港，也就是说，只有在香港，司徒璜才会在自己拥有的办公室里处理事务上的一些问题，而在另外几个城市，因为占有大比例的置业都是娱乐类的，所以基本上所有的公务都是在其私人别墅的书房里面处理的。
　　事实上，对于这次司徒璜离开两周赵斌却被留下这一状况游鸣感到十分的不解，本以为可能是为了监视自己和陆林，但是再仔细一想就觉得这是完全没有必要的，就司徒璜的势力，根本不会害怕自己和陆林的逃跑，那他究竟是为何会把这个最为得力的助手留下？是有什么事情瞒着赵斌？
　　看着前方缓缓开动的车龙，游鸣放弃了没有多大意义的思考，向着自己的目的地奔去。
　　看着眼前一片郁郁葱葱的绿色丛林，游鸣迫不得已的停下了车，打开车门下了车，试图寻找隐藏在这片绿色之中的别墅，只是，满眼的绿意让游鸣根本无从去寻找自己的目标。
　　锁上车门，踏上眼前唯一的一条蜿蜒的小路，不知道在经过了多少个左转和右转之后，视线豁然开朗，出现在眼前的是一幢让游鸣感到十分眼熟的别墅。这里就是游鸣向司徒璜借来，用以囚禁了陆林三个月以上的别墅，在这套房子里，自己与那个倔强的男子发生了数不清次数的关系，在这里自己一度沉沦在了情欲之中而不自知，现在回想起来，其实也就是从这里开始，自己对那个拥有着异样艳丽的男子产生了异样的情愫，那是直到最近自己都没有察觉出来的一份感情。
　　穿过犹如迷宫一样的绿色植物墙，游鸣按下了门铃。
　　来开门的是赵斌，但让游鸣感到意外的是，此时赵斌只穿了一条浅色的棉质长裤，上身是赤裸着的，细碎的吻痕几乎遍布了他的胸前的肌肤上，尤其集中在了两颗略显肿胀的乳头的四周。
　　“刚完事？”
　　微微一挑眉，游鸣随意的问着。
　　“今天凌晨的飞机，一到就一副快饿死的样子。”
　　浮现在赵斌脸上的是伴随着一丝无奈的宠溺的笑容，把游鸣迎进了门，挥挥手示意他带上门，转身便向着里面走去。
　　“老狐狸呢？”
　　“你先去书房等着吧！他应该一会儿就到。”
　　“没关系，我有的是时间，反正该来的总是逃不掉的。”
　　看着赵斌耳后根尚未褪去的红晕，游鸣觉得，自己至少得在书房等上半个小时到一个小时，等那个老狐狸彻底吃饱了才会想到来处理自己的事情吧！
　　“恩！”
　　不知道有没有听懂游鸣话中的深意，赵斌并未回头，只是甩甩手示意游鸣自己去书房等着，自己则向着二楼的卧室走去。
　　老狐狸是一个懂得享受的人，这是在第一次见面的时候游鸣就明白的。看着这个自己来过不知道多少次的房间，他又一次深深地感叹的。
　　虽然自己几乎和陆林在这栋别墅的每一个地方都做过爱了，但是这件书房却从未使用过，至多无聊的时候陆林曾经在这里看过书罢了。他可不想在老狐狸工作的地方留下不该留下的味道让他有机会来谴责自己，当然，事后的处理工作自己是从来都没有拉下过。
　　随意的浏览着书架上一本本包装精致的书籍，游鸣在某个位置停下了脚步，伸手从架子上抽下一本不算太厚的硬皮书，奶白色的底色合着浅绿色的文字――亲近爱情。
　　在记忆中，陆林似乎曾经看过一本奶白色书皮的书，但名字游鸣已经不记得了，唯一记得的是当时陆林脸上的表情，那种恬静的仿佛远离尘嚣的表情，隐隐的撩动了游鸣那片犹如死水的心湖。
　　手指轻轻地抚摸着略带磨砂质感的书皮，游鸣随意的在真皮的沙发上坐下，开始翻阅起这本不知会告诉自己什么的书籍。
　　“什么时候开始喜欢看书了？”
　　一个低沉而动听的男低音唤回了游鸣陈进在纸张中的思绪。
　　“老板。”
　　或许是虚心作祟，游鸣无意识的用自己几乎很少用到的一个称谓称呼着站立在书房门口的司徒璜，而对方也因为他的称呼而几乎不易察觉的挑了挑眉。
　　“知道我今天找你来是什么事情吗？”
　　慢慢走到自己的书桌前，司徒璜并没有立刻坐到座椅上，而是静静地看着站立在自己对面的游鸣。
　　“是关于陆林吗？”
　　知道和老狐狸绕圈根本无法解决问题，游鸣选择开门见山的把问题给提到了台面上。
　　“那个青年的名字叫陆林是吗？”
　　像是在思索着什么似的，司徒璜抽出书桌前的真皮坐椅，坐下了身子，从旁边的抽屉里抽出了一叠资料，像是忘记了房间里还有一个人一样，开始翻阅起手中的资料。
　　“游鸣，你知道我当初为什么会借钱给你吗？”
　　十分钟后，司徒璜放下了手中的资料，再一次抬起头看着站立在自己面前的游鸣。
　　“因为你是放高利贷的。”
　　没有思考过这个问题，也没有意思要去思考这个问题，游鸣很直接的回答着。
　　“放贷不是我工作的主要业务，所以，借不借完全是看我个人兴趣的，借款者的资料都是由我亲自来审核的。”
　　短暂的停顿，但司徒璜的视线却没有从游鸣的身上移开过。
　　“你是一个能干，又有着强韧判断力的人，不会轻易的被任何的事情左右，但同时你又是一个十分重视感情的人。对于前者，我很喜欢，但对于后者我又十分的厌恶，所以想要亲眼看着后者被摧毁，看着你的转变，实际上，你并没有让我失望。变得冷淡的你更好的发挥了你强大的能力，在这个城市的娱乐产业，有百分之八十是因为有着你的管理而有了良好的发展。所以我也十分重视你的存在，不希望因为一些不必要的因素而让我们双方受到损失。”
　　十分意外的，游鸣竟然在司徒璜的话语中感到了真诚，那是，他从不认为能从那只狡猾的老狐狸身上所看到的东西。
　　“陆林不是不必要的存在。”
　　“这似乎是你第一次在我面前用名字来称呼一个奴隶。”
　　司徒璜的脸上闪过了一丝游鸣所读不懂的神色。
　　“他不是奴隶，他是我的爱人。”
　　虽然自己曾经以对待奴隶的方式来调教他，但现在，他与自己是平等，他是自己愿意倾其一切去爱恋的男子，游鸣绝不会允许任何一个人来侮辱他所深爱的那个男子。
　　“那么我们来谈谈实际问题吧！”
　　把手中的资料放在了书桌上，司徒璜从桌上的烟盒里抽出了一根烟，用火柴点燃，深深地吸了一口。
　　“对于浪费了公司的资源，并且让公司损失了一个商品，我会承担起所有相应的责任，陆林和一切都没有关系。”
　　明确的承认自己的错误和失职，游鸣决心把所有的一切都揽到自己的身上。
　　“你真的那么爱他？”
　　游鸣呆楞的望着那个坐在书桌前抽着烟，眼神却游离在空气之中的男人，他从来都没有想到会从这个男人的嘴里听到一个如此感性的问题。
　　“是的，我很爱他，为了他可以付出一切。”
　　虽然不知道为什么老狐狸会提出这样的问题，但游鸣还是照实的回答着。
　　“你答应一个人承担所有的责任是吗？”
　　似乎是下了什么决定，司徒璜再次抬起头望着游鸣。
　　“是的！”
　　心脏在胸口中快速的跳动着，但游鸣依旧坚信着用一切来守护陆林的这个信念。
　　“那么，我要你一辈子都为我司徒璜工作，如果你做得到的话，这次的事情就当没有发生过，一笔勾消。我也不会去动你的人。”
　　就像是在说今天的天气不错一样，司徒璜十分简单的给予了游鸣判决，一个让他一直提心吊胆着的判决。
　　“就这样？”
　　游鸣觉得有些难以置信，下意识的反问了司徒璜一句。
　　“还是说你希望让你的人去绚夜接客？”
　　戏弄的笑容淡淡的浮在司徒璜的嘴角。
　　“不！我愿意接受一辈子在司徒集团工作。”
　　“这可是一份终身的卖身契哦！”
　　“我接受！”
　　“那么我就等着这个月绚夜的盈收报告了！”
　　“是。”
　　“有一个深爱着自己的人也挺不错的啊！”
　　说完，司徒璜就起身离开了，只留下游鸣一个人还没有回过神来的站着。GMY于2011-11-1519:40发布欲望牢笼84收藏书签絮言絮语跑来更新一下司徒璜的那句‘有一个深爱着自己的人也挺不错的啊！’一直回荡在游鸣的大脑之中，直到赵斌敲响了书房的大门才唤回了他的思绪。
　　“怎么一个人在书房里发呆？老板这次是怎么说的？”
　　在赵斌的脸上，游鸣清楚的看到了一丝担忧，为朋友的处境而担忧。一瞬间，疑惑盘踞在了游鸣的心头。
　　“你没有和老狐狸求情？”
　　“怎么会？你也明白，我越是帮你向他求情，这件事情越不会善了，他性格的这一部分我还是很了解的。你和陆林的处境现在已经不怎么样了，我可不希望继续给你们添麻烦。老板到底提出了什么样的要求，竟然让你的眉头都皱成这样了。”
　　看着身子半侧在门上，神色变得有几分凝重的赵斌，游鸣紧锁着的眉头并没有松开。
　　“老狐狸吃饱了？”
　　看着已经套上了外衣的赵斌，游鸣问了一个和之前毫不相关的问题。
　　“啊？”
　　出乎意料之外的问题让赵斌微微的一愣，低头看了看自己身上的衣物，然后又抬起了头。
　　“哦~是的~基本上是把我给拆骨入腹了。”
　　右手随意的抓了抓半湿的头发，原本清明的双眼被弄乱的发丝所遮盖，让人看不清里面的情绪。
　　“难道是心情好的关系？”
　　游鸣低声嘀咕着，揣测着当前事情的发展方向。
　　“什么？”
　　大概是没有挺清楚游鸣嘀咕的内容，赵斌几步走进书房，再次询问到。
　　“老狐狸刚才和我谈过了”
　　“恩？”
　　看着游鸣略有迟疑的神色，赵斌轻轻地催促着。
　　“他说……”
　　不知道该如何更好的去表达刚才发生在书房里的那一段对话，游鸣拼命的在大脑里拼凑着可用的词汇。
　　“他说只要我愿意签个终身卖身契就可以放过我和陆林。”
　　最终游鸣还是选择了最为简洁的话语在总结之前所发生的谈话和自己的最后审判。
　　“只是这样？”
　　游鸣在赵斌的脸上读到了一丝明显的疑惑。
　　“我也很奇怪，怎么会这么简单就把这件事情给结了，那只老狐狸可是从来都不做亏本的买卖的。起先我还以为是你在那只老狐狸面前说了点什么，现在看来难道是老狐狸一时脑抽才做出的决定？”
　　“是有点奇怪。”
　　听着游鸣的话语，赵斌也是一幅陷入沉思的样子。
　　“会不会是在签署后续合约的时候会动什么手脚？”
　　“你以为我是笨蛋啊！”不爽的拍了一下赵斌的脑袋，游鸣用一副‘你别小看我’的表情瞪着他，“他还和我说，绚夜能够有现在这样的营业规模有百分之八十都是我的功劳，真是听得我一身鸡皮疙瘩。什么时候开始那只老狐狸学会用这种手段来拉拢人了？这不是他最最不屑的吗？”
　　看着赵斌没有应话继续在思索着什么的样子，游鸣自己发表着自己的见解。
　　“最最奇怪的是他走之前说的那句‘有一个深爱着自己的人也挺不错的啊！’，MD真是把我给恶心的够呛。”
　　一边模仿着之前司徒璜的说话语气，游鸣一边做着一副要呕吐的样子。
　　“我真怀疑那只老狐狸是不是受了什么刺激，脑袋不正常了才会说出那么感性的话来。
　　对了，这也是我会怀疑你帮我说情的原因之一。你们刚刚还在覆雨翻云，之后就给我来那么一句恶心的话，你让我怎么能不乱猜想。”
　　“确实不像他会说的话。”
　　随手整理着被自己弄乱的头发，赵斌继续在思考着什么。
　　“那么现在也只能采取静观其变的措施了，说不定老板是真的相通了准备放你们一马。”
　　“放我一马？那只老狐狸？怎么可能！”
　　听着赵斌的解释，游鸣发出了一声怪叫。
　　“他为什么会想到放过我们，难道是被我们贞洁的爱情所感动了？”
　　也许是被自己的话给恶心到了，游鸣快速的搓弄着自己的双臂。
　　“谁知道呢~”
　　“我看你啊！还是早点离开这个脑子有点问题又精明的要死的老狐狸吧！否则可是会死的很惨的啊！”
　　“我现在还不够惨？”
　　反问着游鸣，赵斌的嘴角上却挂着一丝狡黠的笑容。
　　“也是，你都甘心情愿做他那么久的性伴侣了，看到他和别的人上床还不嫉妒，都可以给你搬个奥斯卡影帝奖了。”
　　听着游鸣的调侃，赵斌不以为意的笑了笑。
　　“人是会变得，你都为了陆林变成这样了，他未必不会为了我改变啊！”
　　“对，人是会改变的，但是改变的结果却未必符合每个人的期待。有时候还是要想开点。”
　　看着赵斌嘴角浅浅晕开的那一抹苦涩，游鸣感到自己有些心疼。不仅仅是因为他得不到想要的爱情，更因为自己已经得到了想要的爱情。
　　“没有关系，我有耐心。”
　　回了游鸣一个自信的笑容，赵斌转身向着门口走去。
　　“对了，既然事情谈完了就早点回去吧！你的小情人一定等得急死了吧！”
　　“我没有告诉他。”
　　“那么学着告诉他，有时候坦诚能够让两个人的感情变得更为坚固的！”
　　没有再多说什么，赵斌只是背对着游鸣挥了挥右手，离开了房间。
　　“你也保重。”
　　略微思量了一下赵斌所说的话，游鸣快速离开了这栋充满了各种回忆的别墅。GMY于2011-11-2223:08发布欲望牢笼85收藏书签絮言絮语剧情啊~继续磨剧情接下来是回忆啊~小攻同志痛苦的回忆啊~也就是这样了哦~~~看看最近么人回帖~偶不开心了！回帖嘛~~~没有再回绚夜，游鸣直接驱车前往了陆林所在的公寓。
　　进入公寓，看到的是恋人正蜷缩着身子坐在沙发上，似有似无的看着电视上播放的内容。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回家！”
　　听到游鸣的声音，原本还有些心不在焉的陆林立刻从沙发上蹦了起来，三步并作两步的走到了游鸣面前，双手一伸，立马环住了游鸣的脖子，然后在他的脸颊上大声的啵了一个吻。
　　心中涌起的一阵温暖让游鸣伸手揉了揉怀中男子那柔软的黑发，手掌和指腹清晰的感受着发丝纠缠在手指上那种痒痒的感觉。
　　已经有多久没有听到过他人对自己的关心了？
　　每次回到那间冰冷的房间，面对着一片漆黑，那种说不出的凉意让游鸣感到无奈。
　　上一次有人说‘欢迎回家’是什么时候的事情了？是他？还是母亲？
　　应该是母亲吧！
　　因为只有那个总是挂着温柔笑容的妇人才是真正关心自己的那个人，为了自己的一切在伤神，只是，自己辜负了她的关爱，是自己让他早早的就离开了人间而没有享受到自己的孝顺。
　　但此时，陆林那张充满了暖意的笑容晃动在自己眼前的时候，那种为了过去而痛彻心扉的感觉竟然就这样渐渐的淡了。
　　“想我了吗？”
　　也许是这些日子的相处让陆林突破了心里上的那层隔阂，原有的那种隐约抗拒的神色已经完全的褪去了，留下的只有对爱人的那种渴求，以及对恋爱的那种沉溺。
　　“恩！一个人在家里等你的日子好无聊哦！”
　　把脑袋依靠在游鸣结实的胸膛上，陆林肆无忌惮的对男人撒着娇，就像是要拼命的补回过去的那些错过一样。
　　“我已经让赵斌帮忙帮你办理大学的入学准备了，既然你那么辛苦的考上了，就不要浪费的再好好享受一次快乐的大学生活吧！”
　　“恩！”
　　清晰的感觉着男人依旧抚摸着自己脑袋的那只大手，适宜的温度透过男人的手掌传递过来，安心感让陆林缓缓的闭上了自己的双眼，让自己更为清晰的体会着男人对自己的那一份宠溺。
　　这是除了父母之外，第一个如此宠爱着自己的人吧！
　　无论性别，无论年龄，无论职业，这样的关爱都会让自己感到快乐，感到幸福。但真正让自己能够如此安心的享受这份宠爱的，是两人两情相悦的这一份基础。
　　对于过去所受到的那些不堪回首的责罚，陆林已经渐渐的淡忘了，不仅仅是因为时间的流失、曾经的沉溺，更是因为彼此间深刻的爱让他学会了宽容，让他懂得，打破阻隔在两人之间的那一层隔阂才能够让自己和游鸣更幸福的生活下去。
　　不迈开第一步，那里来的未来，又怎么能欣赏到那份海阔天空的悠然。
　　“对了。”
　　似乎是想到了什么，埋在游鸣胸膛里的脑袋微微的动了一下。
　　“恩？”
　　“你说我插班去读大学会不会跟不上课业？”
　　一想到自己不知道已经荒废了多少年的学业，陆林对自己即将来临的学校生活产生了几丝担忧。
　　“不会的，大学只不过是混混的地方，考试前都有老师的提纲和以前的考古题，如果你真的认真上课听讲的话，一定会是成绩优秀的那个。”
　　对于陆林的学习能力游鸣还是十分有信心的，只是靠那么简短的时间，自己自学准备就考上了那所学校，陆林的学习能力可见一斑。
　　“那就好！我可不想在外面丢你的脸。”
　　“啊？丢谁的脸？”
　　伸手抓住陆林的下巴，硬是强迫陆林抬起了埋在自己胸膛中的头，直直的注视着那张染了几分红晕的脸。
　　“还不是……”
　　还没有等陆林把话给说完，游鸣就狠狠的吻上了那张诱人的红唇。
　　可能是房间里空调的关系，陆林的嘴唇吻上去略显干涩。游鸣伸出了自己红色的舌头，来回不停的在陆林干干的唇瓣上舔弄着。不一会儿，原本就红红的嘴唇在游鸣的舔弄之下变得更加娇艳动人了，好不克制自己心中的欲望，游鸣用力却又温柔的亲吻着陆林的嘴唇，原先舔弄着唇瓣的舌头也轻轻地撬开了微闭的齿关，窜入了湿润的口腔之中。
　　“呜呜……”
　　没有丝毫的抗拒，任由男人在自己的唇上肆意而为，享受着那种满载着爱意的行为让陆林感到十分的满足。
　　“贪婪的家伙！”
　　感觉到陆林的回应，游鸣稍稍的松了口，戏谑的笑骂着自己怀中的男子。
　　“给我……”
　　因为情欲而变得略微低哑的嗓音是那样的迷人，一丝强烈的快感窜过游鸣的背脊，下身一阵热意，被包裹在裤子里面的肉棒已经半勃起了。
　　“恩！”
　　一个浅浅的鼻音，游鸣并没有放过继续亲吻自己所爱之人的机会，唇再一次压在了另一片唇上。
　　吮吸，舔弄，纠缠，闪避。
　　这是一个充满了游戏意味的亲吻，两人都十分享受的沉浸在其中，用自己的感官去感受对方所释放出来的每一份爱意，享受着眼前的每一分每一秒。
　　“啊！”
　　似乎是突然想到了什么，游鸣松开了侵占着陆林的唇，让快要窒息的两人有了一个小小的喘息空间。
　　看着陆林被自己亲吻的红肿了起来的唇，下体的炙热完全就没有消退下去的意思，反而有着越烧越旺的趋势。
　　“鸣？”
　　虽然还没有被欲火烧糊了脑子，但陆林还是有几分不满的询问着。
　　“林，我是回来有事要和你说的。要是再继续吻下去今天就什么事情都别想说了。”
　　顺着游鸣下挑的视线，陆林看到了他微微肿起的下身，顿时羞红了脸。
　　“先等我一下。”
　　在陆林的额头上落下了一个浅吻之后，游鸣快速的奔向了房内的盥洗室。
　　看着男人离开的身影，一阵暖意在陆林的心中泛开了。
　　同样身为男人，陆林又怎么可能不知道游鸣刚才的那一系列行为所代表的涵义。作为习惯性用下半身来思考的雄性高级哺乳类动物，要一个男人强忍下涌起的欲望是一件十分辛苦的事情，更何况，曾经两人是处于不等对地位的，只有命令和服从，在游鸣的字典中‘忍耐’
　　这两个字是不存在的。
　　而如今，他愿意为了他而忍耐。虽然有着各种因素，但这一简单的行为还是让陆林有着浓浓的感动。
　　贴心的煮上了一壶咖啡，在黑色的咖啡中滴下了咖啡色的百利甜酒，轻轻搅动手中的勺子，渐渐的，奶褐色的纹路在黑色的面上荡漾了开来，逐渐的吞噬了所有的黑色。
　　端起杯子，嗅了嗅那宜人的香味，陆林的脸上绽开了淡淡的笑容，浅浅的尝了一口。
　　“好香！”
　　男人低沉而迷人的声音再次响起在陆林的背后，回过头，看见男人已经不再肿起的部位，陆林下意识的晕红了脸颊。
　　“我泡了咖啡，你要不要也来一杯。”
　　回了男人一个腼腆的笑容，陆林举了举自己手里的杯子。
　　“我看电视上说现在的咖啡伴侣都含有那个反色脂肪，对身体不好。我网上查了查，很多人都推荐一款百利甜酒，据说是用天然牛奶兑威士忌的，而且度数也不高。到在咖啡里面很香浓，也没有什么酒精味道，鸣，你也尝尝吧！”
　　“恩！”
　　看着陆林那一脸丰富的表情和那份温柔体贴，游鸣突然觉得难得用右手自行解决一下也不失为一种加分的手段。
　　“鸣，你要和我谈什么？”
　　看到游鸣接过了自己手中的咖啡杯，陆林也跟着坐在了沙发上，询问着二十分钟前所说的‘有事要说’。
　　“恩……”
　　犹豫的拿起手中那杯温热的咖啡，游鸣也尝了一口。
　　“味道真不错。”
　　“真的！”
　　看着游鸣一脸温柔的笑容，陆林觉得心里甜甜的。
　　“恩！”
　　看着边上那张灿烂的笑脸，游鸣伸手揉了揉那颗可爱的脑袋。
　　“林”
　　“恩？”
　　“那是我还在读书大学的事情，我爸爸在我中学的时候因为车祸很早就离开了我和我妈，但我妈还是一个人辛辛苦苦的把我拉扯长大。还供我去读了大学，所以我发誓，等以后出息了，赚了大钱一定要让我妈过上享清福的好日子。”
　　感觉着手掌中的那一份温暖，游鸣开始缓缓的叙述起那被他压在了心底的故事，慢慢地揭开自己心中的那块伤疤。
　　或许是感觉到了游鸣那种无法简单用言语表述出来的痛苦，陆林把自己的头依靠在了他的胸膛上，静静的，静静地听着那颗心脏的跳动，听着那个酸楚的故事。GMY于2011-11-2622:13发布欲望牢笼86收藏书签絮言絮语偶又跑来更新了啊~还要继续写回忆录的说啊r(st)q11年马上就要结束了，偶也要迅速结束这个文的说哎！
　　人生向前看！12年的地球末日会更美好啊！
　　地球人！沸腾吧！
　　游鸣是在高中的时候才真正的确定了自己的性向，对于温软如玉的女孩他没有丝毫青春期少年所该有的欲念，但对于那些身材还略显青涩的少年却有着一种无法压抑的冲动。
　　当大家一起奔跑在操场上，挥洒着青春的汗水的时候，那种让人几乎要晕眩的气息却加速着游鸣的心跳。
　　初恋是在高二的时候，游鸣喜欢上了田径部的一个后辈。那是一个身板精瘦却没有一点点瘦弱感的少年，少年有一双黑幽幽的眼眸，犹如一汪深不见底的潭水，几乎要把游鸣整个人给吸了进去。
　　伴随着夏日的燥热，微风吹动树枝沙沙的声响，只是那么一个瞬间，他就坠入了爱河。
　　从那天起，游鸣的视线再也没有离开过那个少年。他有想过告白，但是前后挣扎了许久还是放弃了，觉得与其最后被很难堪的抛弃掉，还不如就这样默默地在边上看着他，他是一个懦弱的人。
　　大概在三个月后，游鸣就放弃了这种默默守护的选择。
　　因为他看到了，看到在午后的校园的某个角落里，少年正涨红着脸蛋，慢慢的低下头，在面前少女的红唇上落下了一个轻轻地吻。那个吻只维持了一秒钟，在下一秒，少年和少女都涨红了脸，羞涩的低着自己的头，眼神在看向地面的同时偷偷的张望着对方的反应。最后，还是少年牵起了少女的手，两人离开了那个角落。
　　那一刻世界是如此的安静，游鸣只是静静地，静静地站立在原地，眼神呆楞的望着那个方向，望着曾经站立着两个人的角落。
　　两个人亲吻的残影就像是图片一样深深的烙印在了他的视网膜上，灼痛了他的神经。
　　此时，游鸣才发现，自己是一个如此异类的存在，不同于其他男生对女性的渴求，他所渴求的是那些和他有着相同生理构造的男性，他所渴求着的是一份奢侈的感情。
　　让游鸣快速恢复的是母亲那张日渐憔悴的脸庞和虚拟网络上那一个个的同志社区网站，虽然知道自己必须在现实生活着隐瞒自己的性向，但是在网络这个根本无法看见他人真实身份的世界里，他可以肆无忌惮的宣泄压抑在自己心中的情绪。甚至从GV中他知道了，男人与男人之间究竟是怎么做爱的。
　　因为父亲的去世，母亲开始一个人承担起两个人的生。基本衣食住行还算不上什么问题，因为体贴母亲的辛劳，游鸣从不计较自己吃穿的好坏，学校离开家里也不算太远，但为了节省路费，他每天都会很早起来，步行半个多小时到学校，午饭吃的都是自家带来的便当。但学费最后还是成为了整个家庭生活中最重负的那一块。
　　游鸣曾经和母亲商量，想要高中毕业就去找工作，这样既可以帮母亲分担又能够减少家里的生活压力。但是母亲不同意，说无论学费多贵，都一定要让儿子读完大学。
　　看大母亲那温柔而又坚定的眼神，游鸣还是退让了，但他在心中暗暗的下了一个决心。
　　一定要以最优异的成绩考上好的公立大学，毕业之后找一个高薪的工作，即使不喜欢女人也要娶一个，生一个孙子孙女，让母亲过上快乐的生活。
　　有了决定之后，游鸣就开始着手寻找打工的事情。他希望依靠自己的力量来存一些钱，这样就可以减轻母亲在支付学费方面的负担。多存的钱也可以在逢年过节的时候给母亲买一些礼物，让母亲高兴一下。
　　但现实是残酷的，一个高中生想要在非学习时段找打工兼职几乎是不可能的事情。首先就有许多的地方是不愿意雇佣未成年人的，因为一旦查出就会引来很多不必要的麻烦。
　　最后，还是某个同志社区的兼职招聘信息帮到了他。那是一家在闹市区的同志酒吧，其中一项的招聘职位是杂物处理，也就是负责一些酒水的搬运，杯具餐具的清洗之类的。
　　抱着侥幸的心里，游鸣去店里面试了。幸运的是，那家店的老板竟然是游鸣在社区里很聊得来的一位大叔，在了解了游鸣生活的艰辛之后，大叔答应让他在店里帮忙，但还是和游鸣约定他只能在后面完成自己的工作，不去前面。因为作为一个未成年人来说，他还不适合出入这一类场所，虽说只是同志酒吧，但里面什么样的人都会有，如果不懂得保护自己，那么就没有资格在这里生存。
　　于是，从高二的下半学期起，游鸣便开始在一家名叫‘牵手’的酒吧里打工了，考虑到他的学生身份，老板为他安排的时间为每周的三五六日。
　　在母亲的细心照料，老板的体贴帮助，游鸣自己的努力之下，一年半后，游鸣以优异的成绩考上了当地一所著名的大学，并且也通过打工存够了第一学年的费用。
　　看着母亲那一脸幸福却满是皱纹的笑容，游鸣的胸口也涨得满满的，有几分甜蜜有几分酸涩，他更加的坚定了自己要让母亲过上好生活的信念。
　　大学校园的生活与高中是完全不同的，虽然有所谓的辅导员，但却没有班主任的那种紧密看管，学业也可以经由学生自己的选择安排而变得松紧不一。
　　为了能够更好的达到自己所定下的目标，游鸣放弃了略微放松悠闲的课程安排，选择了较为紧密的课程，但相较于高中的课程安排，已经是很宽松了。因此，游鸣就有了更多的时间可以安排打工。
　　鉴于其出色的表现，‘牵手’的老板还是让游鸣继续在店里兼职，只是，时间安排和工作内容相较于以前有了改变，理所当然的，工资的收入也比之前翻了一个反。而且也允许他到店面里帮忙，隐约中也暗示游鸣可以找一个属于自己的归宿。
　　虽然同志酒吧里确实都是一些和自己有着相通性取向的人，但看着他们那些轻抚的生活态度，想要得到一份真实感情和安稳生活的游鸣还是选择了放弃。
　　想要过上普通的生活，有着普通人的幸福，能够看到目前脸上露出那种安心的笑容。即便隐瞒了自己的性向生活会产生压力，但对于现状，游鸣已经十分满足了。
　　而打破游鸣这一满足感的，是吕子辛的出现。GMY于2011-11-2921:35发布欲望牢笼87收藏书签絮言絮语继续更新回忆完毕了哎~接下来应该继续煮肉吗？
　　‘牵手’是位居于该市热闹地段的一家酒吧。熟知内情的人都知道，这是一家同志酒吧。
　　当然，平时也会有一些迷路的小羊羔闯入，所幸他们只是停留在外场，优雅的环境氛围只会让人以为这里是一个走高雅路线的酒吧，不留意观察四周的客人，根本不会发现这是一家同志酒吧。更何况，这里并不排斥les的存在。
　　吕子辛是‘牵手’的常客，因为一些原因，他基本都是在内场的，和在外场工作的游鸣几乎没有什么接触的机会。
　　那一天的相遇是一个偶然，当然也是一个必然。刚甩掉了一个大金主的吕子辛一时性起，没有去内场，而是坐在了外场，而且还特意的选择了吧台。
　　当天在吧台任职的是游鸣和另一个调酒师。
　　为了报答大叔对自己的关照，在进入了大学之后，游鸣利用了自己仅有的一些私人时间去学习了一些简单的调酒技术。或许是学习能力较强的关系，很快，游鸣就能够调制出味美色佳的各式鸡尾酒了。
　　对于游鸣的努力老板都是看在眼中的，看到他已经能够熟练的调制一些简单的鸡尾酒之后，便让他开始在吧台担任助理调酒师的工作了。相应的报酬也上升了不少。
　　“Gintonic。”
　　在吧台前坐下的吕子辛只是说了那么简单的一句，手指的关节轻轻地上下敲打着木质的台面。
　　极富男人味的纤长手指一下又一下的落在桌面上，相互敲击的瞬间，‘呜呜’声总是会清幽的响起，是那么的扣人心弦，只是那么轻轻地几下就抓住了游鸣的视线。
　　“Gintonic。”
　　男人不算太过低沉但却悠扬的嗓音再一次响起，终于唤回了失了神的游鸣的注意力。
　　“好的，请稍等。”
　　礼貌性的微微鞠了一个躬，游鸣开始调制男人所点的那款鸡尾酒。
　　瘦长的玻璃杯，晶莹剔透的冰块碰撞着杯壁的声音是那样的清脆。吧台顶部的照明设备投射下优雅的灯光，让一切都变得有那么些梦幻。
　　用量杯往酒杯里注入有着迷人酒香的金酒，透明的冰块一下子变得有些迷蒙，随后倒入了奎宁水，用银色的吧勺搅拌了几下。在男人的面前放上了一张干净的杯垫，因为冰块而微微晕起薄雾的杯子被轻轻地推到了男人的面前。
　　“Gintonic”
　　一个欠身，游鸣继续自己整理吧台内的工作。
　　男人优雅迷人的手指在杯身上轻轻地画着圈，然后拿起了玻璃杯，凑到嘴边轻轻地尝了一口。
　　放下手中的杯子，男人没有多说什么，只是在嘴角处泛开了一个轻柔的笑容。
　　“味道不错。”
　　“谢谢夸奖！”
　　听到男人轻柔迷人的声音，游鸣有种想要再多听一些的冲动。
　　“你在这里工作多久了？以前好像都没有看到过。”
　　在细细地品尝了自己所点的鸡尾酒之后，男人抬起头看着那个正安静的在吧台里忙碌着的酒保。
　　“我已经在这里兼职好几年了，只是最近才被调到吧台来工作的。”
　　其实，游鸣嘴里的这个最近已经是超过半年的时间了。平时都是在吧台靠近角落的地方忙碌，而一直和金主们出入内场的吕子辛又怎么可能有机会注意到那么一个存在于角落中的人呢！
　　“能在这里碰到你，今天真是我的幸运日。”
　　自然而迷人的笑容让刚抬头望向吕子辛的游鸣有那么几分的失神。
　　“只是在这里兼职，还是……也喜欢男人？”
　　这是一个很直接的问题，吕子辛并没有什么犹豫，一个知道自己想要什么的人是不懂得何为犹豫的，尤其是一个极其贪心的人。
　　“都有。”
　　在不算太长的沉默之后，游鸣给出了一个简短的答案。
　　“那么，和我交往吧！我叫吕子辛。”
　　觉得吧台里面的那个算得上是自己喜欢的类型，玩多了和有钱男人之间略显乏味的游戏，吕子辛决定稍许换一下口味。
　　在吧台后面擦着杯子的游鸣突然停住了手上的动作。
　　虽然他是喜欢男人，虽然他确实没有在交往的人，虽然‘牵手’确实也是一家同志酒吧，但是游鸣从来没有想到会在这里被人搭讪，甚至该说是被要求交往了。
　　吕子辛是游鸣喜欢的类型，虽然在清秀俊朗之中有着一份阴柔，但微微挑起的眉宇以及那被衣物所修饰出来的结实的身材却又有着男性所特有的阳刚，那种并不怪异的阴阳揉和让吕子辛显得如此的迷人，深深地激起了潜藏在游鸣体内的那种男性所特有的征服欲望。
　　或许，在面对吕子辛的时候，任何一个男人体内的男性本能都会被激起的吧！
　　望着在柔和灯光下异常迷人的男人，游鸣的心开始迷醉开来。
　　“怎么？我不是你喜欢的类型？”
　　吕子辛的问题很直接，没有一丝一毫要拐弯抹角的意思。那一抹挂在嘴角的笑容有着几分挑衅，以及强而有力的自信。
　　“不，你是我喜欢的类型。”
　　游鸣的性格让他在没有必要的时候是绝对不会去说谎的。
　　“那么，愿意和我交往吗？”
　　还是那个问题，吕子辛的手指贴着杯沿缓缓的画着圆圈。
　　“让我考虑一下。”
　　微挑起眉角，游鸣发现在听到自己的回答时，吕子辛的眉梢微微的耷拉了一下，是因为自己的回答而感到失望了吗？不知道为什么游鸣的心中泛起了一阵雀跃。
　　“可以让你考虑一下，但在我喝完这杯酒的时候，你必须要给我一个答案！”
　　想到了应对计策的吕子辛没有再继续耷拉着他的眼角，而是开始拿起摆放在自己面前的鸡尾酒。
　　一种无力感让游鸣选择继续开始擦拭自己手中的玻璃杯，他直觉的认为，自己是赢不了吧台外面的这个男人的，因为就在刚才，自己的心脏已经因为他不断变化着的表情而加快了跳动的速度，他知道，自己是对这个男人动心了。
　　既然喜欢上了，为什么不去争取呢！
　　当吕子辛把喝空了的玻璃杯放回杯垫上的时候，游鸣点头答应了他的要求，开始了自己人身中的第一段同性感情。
　　老板和吧台的主调酒师都曾经暗示性的和游鸣说过，吕子辛并不适合他，那是一个任何人都无法伸手抓住的男人，他只会为了一时美丽动人的风景而停留，却不会为了那一片美好而放弃了可能会出现的其他的美好。
　　游鸣并没有太在意他人的提醒，因为他觉得自己将会是吕子辛的最后一个男人，就像是其他任何一个有自信的男人所认为的那样。
　　在和吕子辛交往的日子里，他学会了很多以前自己所不会的东西，做了许多自己都不层做过的事情。比如说做爱，比如说毫无止境的花钱，比如说出入高档的饭店酒吧，比如说拥着一个人呆在一间屋子里不顾日起日落。
　　后来想想，那是一段荒唐的日子。虽然他还是在努力的读书，努力的打工兼职，但所有的目的都和以往不同了，以往是为了母亲，现在是为了吕子辛，为了赚更多的钱来供养这个习惯了奢华生活的男人。
　　原本辛苦存下来的存款都因为和吕子辛一起的吃喝玩乐而花销一空，等到要缴付学费的时候游鸣不得不低下头去问母亲要，而母亲什么都没有问，只是温柔的笑着把钱交到了他的手上，那个笑容刺痛了游鸣的心，但他还是什么都没有说，默默地接过钱离开了。
　　游鸣再一次的下定决定，再也不会去问母亲借钱了，宁可去借高利贷也不能够伸手问母亲要钱了。
　　为此，游鸣再也不会为了吕子辛把所有的钱都花光，他会计算着存下必须要的部分，把剩下的部分继续都花在了那个他所深爱的男人身上。
　　接到母亲倒下住院的消息是在游鸣和吕子辛交往第二年的春天，因为学习的刻苦，在大三下半学期游鸣就找到了一家不错的公司开始实习，但为了有足够的费用让吕子辛挥霍，他依旧坚持着在‘牵手’的工作。
　　接到电话的游鸣放下了手中的工作，飞快的赶到了医院。但等待着他的却是一个残酷的事实，母亲得了癌症晚期，主要是因为常年的积劳成疾，以及长期对疼痛的忍耐，为了避免去医院看病母亲一直都拼命的忍耐着那种锥心刺骨的疼痛，直到今天晕倒在地，才被人送到了医院。
　　母亲和游鸣所存下的钱根本就不够让母亲动手术，所以，母亲决定选择放弃。那个决定让游鸣的世界飞速的旋转着，整个人几乎都晕眩了，他无法想象自己再次失去亲人的感受，自己唯一依存着的亲人。
　　最后，游鸣选择了高利贷，他找到了一家地下钱庄，看着高的几近非法的利率，他还是签下了自己的名字，拿着巨款去为母亲缴付了手术费和治疗费。
　　在自己和吕子辛同居的屋子里留下了字条，游鸣开了公司、酒吧和医院之间的奔波。
　　两个月的时间，说长不长，说短不短，最终母亲还是没有救回来，看着病床上那张安详的睡脸，游鸣的泪水止不住的掉下来，没有大声的痛哭，有的只是低声的呜咽。
　　料理完母亲在医院的所有事务，联系了一家提供一条龙服务的殡仪公司之后，游鸣拿着简单的东西准备回家，那个他和吕子辛共同的家，那个有着此时此刻这个世上唯一爱着自己的人的家。
　　只是，当房门推开，当诱人的呻吟声充斥在自己的耳边，当三具赤裸的肉体纠缠在床上的景象呈现在眼前的时候，游鸣觉得自己的世界崩溃了。
　　眼睛能够看到，看到吕子辛妖娆的和两个男人纠缠在一起，后穴含着一根粗大的肉棒，不停上下的扭摆着自己的腰部，随着身体的律动，口腔中的那一根粗大也再不停的吞吐着。
　　或许是发现了游鸣的存在，吕子辛只是转过眼睛稍稍的看了他一眼，没有丝毫的停顿，所有的动作都还在继续着，糜烂的呻吟依旧盘旋在耳边，只是，什么都无法传递到游鸣的大脑之中了。
　　他没有转身离开，只是安静的站在那里，站在那里看着眼前的那一场可笑的爱情动作片。
　　直到散场，游鸣依旧静静地站在那里，手里拿着已经凉透了的叉烧包。
　　这是吕子辛最最喜欢吃的那家店的叉烧包，住在一起的时候游鸣总是会很早就爬起床排队给他买回来。虽然已经是临近下午了，但离开医院的时候游鸣还是惦记着要给吕子辛带他喜欢吃的包子。
　　只是他想不通，想不通这两个月来的那么多个电话，那么多条短信，那么多次在‘牵手’
　　的兼顾着工作的约会难道都是假的？
　　他想明白了老板和另一个调酒师的那种复杂的眼神，但他依旧不明白两个人的问题出在哪里。
　　没有吵闹，没有辱骂，有的只是面对面的坐在沙发上。
　　吕子辛静静地说了一句‘我们分手吧’，然后转身就走入了浴室去清洗那一身腥臭。
　　游鸣简单的整理了属于自己的东西，不多，还装不满一只行李箱。留下了备份钥匙，他离开了这个地方，这个曾经是他和吕子辛的家，但其实，只是吕子辛的家，而不是他的。
　　晚上他并没有请假，而是依旧到‘牵手’去上班。
　　站在吧台里面，看着形形色色的人穿梭在这个狭小的空间中，看着吕子辛带着又一个不同的男人走进了内场。
　　游鸣觉得心已经痛到了没有感觉，他只是努力的工作着。
　　会离开‘牵手’并不是因为他受不了看着吕子辛每天依偎在别的男人身边进出内场，而是因为他被逼债了。
　　为了归还为母亲手术而借下的拿比债务，他必须在司徒集团的声色场所工作直到还清所有的债务。所幸因为在与吕子辛交往的时候，时常会陪他玩一些SM的游戏，从此游鸣开始了自己看不到尽头的调教师的生活。GMY于2011-12-0521:35发布欲望牢笼88(完)收藏书签絮言絮语ok~又是12月了，这个文写一年是应该结束了的说啊~事实证明偶实在是个随性的人，今天写着写着就想‘哎，还是结束吧’所以就这样结束了哎~只是鉴于上次留言的煮肉，偶会在这个月再码个长点的番外，会是很甜蜜的肉肉，会不会反攻还在挣扎中的说哎~有人要看反攻不？？？？
　　接下来偶准备更司徒老板和赵斌的那篇，只是剧情文偶觉得自己会很容易难产的说啊~另外，偶基本有计划要写《调教爱情》的第二部，话说，第一部结尾的地方大家都该觉得其实还有东西要交代的吧~额呵呵~所以可能挣扎着会继续写的说。只是陆林和游鸣同志，偶有挣扎要写第三部，会是剧情丰富点的，带有校园生活的说~也就是说，偶想要写的东西很多很多，但是，问题是，貌似偶老是会拖延的说啊~所以~各位看官请热烈的留言给偶~否则番外的肉会萨米时候出来谁都不知道哦~望天ing~~~~~~~O(∩_∩)O~杯中的咖啡已经凉了，就像是望着吕子辛和不同男人出入‘牵手’时的那颗心一样，冰凉冰凉的。
　　突然，一阵温暖覆盖在了游鸣的手上。那一股温暖透过另一层肌肤传递到了自己的肌肤上，逐渐逐渐的渗透到了自己的机体内，覆盖了从那冰冷的咖啡杯上所传递过来的一阵有一阵冰凉。
　　“我不会背叛你的。”
　　温柔而坚定的声音，如同去一阵暖流缓缓地流入到了游鸣的心中。
　　松开了被紧握在手中的咖啡杯，游鸣反手握住了陆林那只温暖的手，手指来回的摩挲着那一根根修长的手指，略感粗糙的手指说明了它主人的辛劳、为了生计所付出的，该或不该的行为。
　　“如果你背叛我的话，我一定会杀了你的。”
　　望着陆林的双眼，游鸣深情的说着。
　　那种让人几乎要战栗的言辞并没有让陆林抽离自己的手，因为他在话语的背后看到了无尽的哀伤，那浓重的悲哀几乎要把人给压得喘不过起来。陆林无法想象游鸣究竟是如何度过那一段时光的，光是想到游鸣会离自己而去，那种锥心的痛苦就让他几乎要失去呼吸的力量。
　　一想到连着失去自己生命中最为重要的两个人，那样沉重的打击让游鸣变成眼前的这个样子。不相信所谓的爱情，即便爱上了也决不允许背叛的出现，那种用极端的行径来表达自己对他人的爱，那是一种悲哀的几乎要让人掉泪的爱情。
　　“我的一切都是你的，但相对的，如果哪天你决定不要我的时候，我也会选择用自己的手来亲自结束你的生命的。”
　　没有闪避游鸣望着自己的眼神，陆林用同样坚定的目光回望着他，试图把自己的决心传达给对方。
　　“你是我的！”
　　少许的停顿之后，游鸣的目光变得有几分柔和，他伸出右手把陆林整个人都拥入了自己的怀抱之中。
　　“我是你的，你也是我的！”
　　把自己的头依靠在游鸣的胸膛上，陆林静静地听着从胸口上传递过来的跳动声，代表着生命、代表着爱的跳动。
　　面对游鸣的要求，他也给予了坚定的承诺，同样沉重的承诺。不是为了应付男人的所求，而是他同样这样渴求着自己依靠着的这个男人，不愿意拱手相让于任何一个人，只可以被自己所独占，无论付出什么样的代价，无论用什么样的手段和方法都要让他属于自己，只属于自己。
　　立下如此沉重的承诺，在给自己带上沉重的枷锁的同时，也把对方和自己锁在了一起，两个人无法分开，共同去承担这份沉重的感情，在两人相互承担的时候，原本沉重的负担也会变成一种享受的甜蜜，只要没有一个人选择放弃，这根枷锁反倒会成为维系着两人姻缘的锁链，链接的彼此双方。
　　“对了，你们老板那里怎么样了？”
　　像是突然想起来似地，陆林抬起头看着那个一直低头望着自己的男人。
　　“工作那边都没有问题了，你是在质疑我的能力吗？”
　　隐约感觉到陆林话语中的另一层意思，但游鸣并没有挑明的意思，只是随意的把话题给带了过去。
　　“你的能力我是相信的啦！”
　　身为男性的陆林当然知道，不管是游鸣的敷衍还是其他什么，作为一个男人是觉得不喜欢自己的能力受到他人的质疑的，无论是哪一方面。更何况，游鸣是一个有着极高自尊心的男人，在自己所爱的人面前更不喜欢受到质疑。
　　“入学手续应该很快就会办理好的，你整理一下自己的东西搬到我那里去住吧！”
　　“恩！”
　　赵斌曾经告诉陆林，这里是隶属于游鸣所在俱乐部旗下的产业，既然两个人现在已经不是调教师和可能成为商品的宠物关系了，那么自己也没哟理由继续住在这里。面对游鸣的邀请，陆林心里美滋滋的，这是除了父母之外第一个对自己如此用心的人，虽然在两个人之间曾经发生了如此之多的不愉快，但当爱情渗透在两人关系之中的时候，所有的过去都变得不重要了，什么屈辱、什么羞耻都已经不重要了，与其承受放弃之后的痛彻心扉，他宁可拥有现在这样的幸福快乐。
　　“我马上就帮你整理东西吧！”
　　不想放开手边的这个人，即使会让人感到束缚，游鸣也没有放开的意思。
　　这次他一定要把这个自己所深爱着的男子绑在自己的身边，用尽一切办法，不让他离开自己的身边，让他只属于自己，让他的眼中只能有自己。
　　“好啊！我的东西不多。”
　　感觉到自己身边男人的动作，陆林也站起身来，想要和游鸣一起去整理一下自己的东西。
　　一个简单的旅行袋。
　　当初来到这套公寓的时候陆林就是什么东西都没有带的，现在房间里面的那些东西是本来就存在于这个空间之中的。说这里是公寓，其实感觉上更像是宾馆，什么东西都有，而定期定时都会有人来打扫和补充东西。
　　努力的整理了一下，陆林的东西连一个简单的旅行袋都没有装满，里面更多的是一些他在准备考试时候用到的参考书籍，衣物只有那么简单的一套，想起以往在这里更多的时候自己是什么都没有穿的，一种怪异的感觉让陆林下意识的摇了摇头。
　　那是一段自己并不愿意去回忆却又不愿意抛弃的记忆，那里充满了羞辱，但那里也充满了自己和身边的这个男人。
　　看着游鸣为自己而忙碌着的样子，看着他挂在脸上的那浅浅的笑容，一种满足感在陆林的心中不断的膨胀着。
　　其实，有时候自己所追求的也不过就是这种平凡的生活吧！
　　“鸣，那次我偷你手机的时候，你为什么会把我带去那家宾馆，一般男人是不会这样做的吧！更何况还是一个偷自己东西的小偷。”
　　不知怎么的，陆林突然想起了两个人可以称得上悲壮的第一次见面。
　　没有任何男性经验的他就这样被男人上了，而且还如同一头不知廉耻的母狗一样匍匐在男人的身下，饥渴的渴求着男人的肉棒。那该是一段不堪回首的记忆，但此时，这一切都变得那么模糊了，只是，当初的那种感觉虽没有消失，却又有那么一点变味。
　　“我不知道。”
　　听到游鸣的回答，陆林的脸上满是惊讶。
　　“真的。”
　　或许是陆林脸上的表情过于夸张了，游鸣连忙快速的补充着。
　　“当时抓住了你的手，本是想威吓一下，不行就送警察局的。”
　　“那怎么就把我送到床上去了。”
　　“或许是……”
　　看着游鸣像是在回忆着什么的表情，陆林快速的追问着。
　　“或许什么？”
　　“或许这就是缘分吧！”
　　“哎？”
　　没有想到自己会从游鸣的嘴里得到这样的答案，陆林一脸惊诧的看着手中正提着自己那个算不上什么行李的旅行袋的游鸣。
　　“或许是上帝觉得我该找个人呢谈谈恋爱了吧！”
　　开心的扯出一个笑容，游鸣走到陆林的身边，在他的唇上落下了一个轻轻地一个吻。
　　“它是想告诉我，人生其实还是美好的。”
　　“或许它是想告诉你，即便曾经做过那么残忍的事情，但之前的不幸已经足够让你赎罪了，所以，你应该得到属于你的幸福。”
　　开心的看着现在属于自己的这个男人，陆林在他的唇上回了一个吻。
　　“林，我爱你。”
　　“我也爱你，鸣。”
　　伸手紧紧地抓住那只温暖的大手，已经准备完毕的陆林拉着游鸣向门口走去。
　　当这扇曾经禁锢了一切的门被关上的同时，另一处，一扇充满了爱喝幸福的大门正在打开着。GMY于2011-12-1114:49 
