 
书名：[重生未来]星乐
作者：紫矜
 
备注：
     叶星澜的梦想就是在路边随便唱一首歌也能有人甩他钱，他却没想到自己的白日梦会在2500年实现。重生在了一个少年体内，碰到了一个没节操的影像管家，有了一个歌手哥哥，更重要的是??唱一首歌就有千万人打赏！PS：1.此文轻松温馨向~    2.1V1，HE~
==================

☆、2500年

　　001 2500年
　　
　　叶星澜醒过来的时候，发现自己躺在地上。
　　
　　他呆滞地看着天花板，脑袋还没有完全醒过来。
　　这时候，他听到门外有一个女人的声音。一个很惊悚的女人的声音……
　　
　　“啊…恩…主人，不要，快开门，啊…”
　　
　　叶星澜硬生生地被吓醒了――
　　
　　他瞪大了眼睛，猛地弹起上身，随后“嗷”地叫了声！
　　门外的声音停顿下来，下一秒，那个女人呻.吟地更起劲了。
　　“啊！啊！主人，快开门，急死我了，恩！”
　　叶星澜嘴角抽搐了下，随后抬起头看向自己的肚子――他身上穿着一件白色T恤，而此时白色T恤的下摆已经被鲜血染红了。
　　叶星澜重重摔回了地面上，艰难地喘着气，只感觉到肚子那边传来延绵不断的让他快要死掉的疼痛感！
　　“他妈的…”叶星澜骂着脏话，艰难地转过头，只看到不远处一把手枪静静地躺在地上，而他身后不远处是一颗子弹。
　　他躺着的地方是一间浴室，而此时浴室的地板被他的鲜血给染红了。
　　
　　门外那个女人还在不停地叫着，叶星澜恼怒地吼道：“快点开门啊！老子要死了！！”
　　下一秒，门“刷”的一声开了。
　　叶星澜一呆，站在外面的女人也一呆。
　　反应过来后，那个女人立刻大惊失色地跑了进来，蹲在叶星澜身边哭喊道：“主人！怎么办！你流血了！”
　　叶星澜翻白眼了，虚弱道：“那你给我打急救电话啊。”
　　“可是刚才主人还说让我不准打电话！”女人哭喊道。
　　“那你好歹先给我止血啊！！”叶星澜吼道。
　　“主人你让我怎么止血！”女人哭喊道，两只手伸向叶星澜，随后在叶星澜惊悚的目光下，那两只手直接穿透了他的身体。
　　
　　静默。静默。
　　下一秒，叶星澜没命地叫喊了起来：“啊――啊――你滚开！！你是妖怪！！你是鬼魂！给我滚开卧槽！！”
　　女人一听这话，呆了下，梨花带雨地哭道：“主人你怎么能这么说我，我是你的影像管家啊，当然没有实体！嘤嘤嘤嘤……”
　　叶星澜已经没有力气去思考女人说的“影像管家”是怎么回事，他只感觉到身上的力气在渐渐流失，刚刚恢复明亮的视野也在渐渐变暗。
　　“…妈的，老子不能再死一次。”叶星澜翻过身，爬了起来。
　　他一边朝门外爬去，一边对已经呆傻掉的女人喊道：“我让你给我打急救电话！！”
　　“是…是，主人！”
　　叶星澜一边爬向应该是客厅的地方，一边听到身后女人空喊一声：“99999！这里是XXX公寓1102，请派一辆救护车来！我的主人中弹了！”
　　叶星澜晃了晃头，总觉得不太真实。
　　他刚才怎么没看见浴室里有电话机？而且为什么急救电话的号码会变成“99999”？
　　可是他已经没力气思考了，爬进客厅之后，叶星澜将茶几上的纸巾抽了一大把出来，按在了自己肚子上，随后就这样昏死了过去。
　　
　　叶星澜做了一个梦。
　　
　　梦里，他回顾了一遍自己的死亡。
　　他是出车祸死的，只因为他喝多了酒没看清路，就这么摇摇晃晃地闯到了马路中央。叶星澜觉得自己死的太窝囊了，人生怎么这么一不小心就结束了呢？然后他在梦里紧接着看到了另一个人。
　　那个男生和他长得没差多少，名字也和他一模一样，可是过着和他完全不一样的生活。
　　这个叶星澜生活在2500年的地球。2500年的地球，科技发展了，生活水平提高了，各种制度也发生了很大的变化，人们更是活的更加疯狂而又随性。
　　比如叶星澜的爸爸不是他的亲生父亲。
　　他的父亲叫做叶海明，是个成功的企业家，可是终生未婚，因为他不喜欢女人也不喜欢男人――他喜欢动物！
　　他最爱的是他家里的一条哈士奇犬――2500年的动物的寿命也延长了，那条哈士奇犬至今已经26岁，要是换化作人类女人的年龄，刚好做叶海明的小老婆。可是叶海明又想要孩子，于是去孤儿院物色。
　　他第一个看中的，不是叶星澜，而是叶星澜的哥哥，叶星希。
　　叶星希也不是叶星澜的亲生哥哥，两人根本毫无血缘，只不过之后两人被叶海明带回家去之后冠上了叶姓，成为了所谓的兄弟。
　　
　　叶海明最开始看到叶星希，只觉得这个男孩长得不错啊，长大肯定也很帅气。叶海明几乎没怎么想就决定带叶星希回家了，可是在来带走叶星希的那天，他看见了院长刚带回来的另一个小男孩。
　　叶海明一瞧，哟，这个男生也长得很漂亮啊，于是又看上了一个。
　　小小的叶星澜察言观色却有一套，见叶海明对他有好感，立刻巴巴地讨好他。
　　叶海明心里那个开心啊，当天拎了两个男孩回家。
　　哪知随着岁月流逝，自己的两个孩子越长性格差的越多。比如叶星澜脾气暴躁，经常在学校里惹事。而叶星希性格沉静，喜欢音乐。
　　又比如叶星澜在高中留级了两年，叶海明差点以为自己这孩子会毕不了业了，而叶星希乖乖读完了书，更是循着自己的梦想进了娱乐公司当了一个艺人。
　　
　　叶星澜的糊涂日子就这么过着――他其实很喜欢叶星希，只不过叶星希从来没瞧过他一眼。而叶星澜表面上看来嚣张跋扈，其实渐渐的被他哥哥的态度弄得有些自卑起来。他没胆色追求叶星希，而是看上了学校里另一个和叶海澜一样唱歌唱得很好的男生。
　　他追着那个男生跑，每天送花送礼物，弄得全校都知道了，可是人家理也不理他一下，甚至在学校论坛公开嘲笑他。
　　
　　终于有一天，叶星澜发觉自己活的太窝囊太丢脸了，一时想不开，就看见了被他搁在书柜上的一把手枪。2500年的Z国，只要有证明，普通人也能够配一把手枪，不过手枪的子弹是特定的，方便必要时刻警察查询子弹的主人。
　　叶星澜憋足了气，想给自己来一枪。可是拿着手枪给自己比了半天，却不知道对着哪儿好――
　　
　　太阳穴？那不是非死不可了吗？
　　心脏？那照样是非死不可！
　　
　　可是叶星澜心想，他就是在求死啊？为什么还要害怕呢？
　　哦，大概是他本来就是胆子这么小吧。
　　因为胆子小，所以才在进孤儿院的第一天就巴巴地想让叶海明带他出去。因为胆子小，所以总是发脾气，以为这样就可以让别人不欺负他。因为胆子小，所以才那么公开地追求学校里那人，以为这样对方总不会拒绝。
　　可是到了最后，叶星澜发现他最大的问题不是胆子小，而是脑袋笨。
　　或许出生的那一天就被谁踢起了脚。
　　
　　叶星澜越想越低沉，越想越绝望，可是怕死怕疼，最后便糊里糊涂地给自己肚子来了这么一枪。
　　
　　自个儿丢了命，便宜了现在这个叶星澜。
　　
　　叶星澜再次醒过来，已经在医院里了。
　　
　　他花了一分钟时间理清了思路，接受了自己已经重生在2500年的事实――可是他爸妈怎么办呢？他兄弟怎么办呢？叶星澜呆呆地望着天花板，忽然间听到了一个悦耳而又清冷的嗓音。
　　“你醒了？”
　　叶星澜回过神来，转过头，就看见一个男人。
　　
　　黑色的短发利落干净，被修剪成了时下女生们最喜欢的发型。
　　鼻子笔挺，嘴唇单薄，肤色白净，可是脸部轮廓却不失刚毅――这是多好看的一张脸啊，就算是个男生也愿意多看几眼。
　　可是对方看见叶星澜醒过来，除了最开始的松口气，也没有了别的什么情绪。
　　这就是叶星希，叶星澜的哥哥。
　　
　　叶星澜盯了对方好几秒，回忆了一遍刚才脑袋里梦到的东西。
　　“怎么了？”叶星希见对方盯着自己看，疑惑道，“你哪里不舒服？”
　　“……”叶星澜摸了摸自己的肚子，发现连伤疤也没，呆愣道，“肚子上那口子呢？”
　　叶星希歪了歪头，笑道：“那种伤口用医院里的器械，一天就连疤也没了啊，你在说什么呢？”
　　“……”叶星澜叹了口气，想到，对了，他来到了陌生而又神奇的2500年。
　　还什么2012地球毁灭，这不都好好地在么？
　　
　　“你…星澜，你怎么会做这种事情？”叶星希叹了口气问道。
　　“……我、我就一时没想通，”叶星澜含糊道，“你别担心，我现在很正常！”
　　叶星希望着叶星澜，似乎想说什么，可是动了动嘴唇，最后还是说道：“爸在月球上，暂时没办法回来。”
　　叶星澜一噎，差点咳出来――月球？？是他知道的那个月球吗？？
　　叶星希皱起了眉头问道：“怎么了？你看起来不太对劲，需要我把医生叫过来吗？”
　　“等等――不用了！”叶星澜喊道，立刻坐起身来活动了下筋骨――竟然真的哪儿也不痛了！
　　叶星澜觉得自己的当务之急不是和叶星希在这儿耗，而是赶快回自己家了解下这个时代――他现在心里又惶恐又忐忑又兴奋又激动……
　　
　　“那个，我们回家吧！”叶星澜说道。
　　叶星希愣了愣，点了点头道：“恩，那你收拾下，我送你回去。”
　　
　　叶星希是个明星，目前很火热的一个明星，因此他全副武装好了才带着叶星澜出门。
　　叶星澜没见过这个时代的模样――医院里除了多了些机器人和他搞不懂什么用处的医疗器械，另外和2011年也没什么差别。
　　可是出了医院，叶星澜就被吓到了。
　　
　　周围高楼大厦林立，天空中飞行器乱窜。大街上机器人机器猫机器狗，超大的广告影像在空中悬挂着，飞行器向它飞过去，一转眼就穿透广告层，毫无阻碍地往前飞去！
　　叶星希当然也是开飞行器过来的。
　　戴上了鸭舌帽和墨镜的叶星希走到驾驶座上，叶星澜在飞行器外打量了半天，才保持着目瞪口呆的样子打开副驾驶座门坐进去。
　　等到他系好安全带，这飞行器就“刷”地一下，冲上了天空！
　　
　　                        
作者有话要说：先别问我为嘛管家文章开头要叫唤得那么起劲OTL，后文会有解释的...........
又开新坑了T-T求温油的虎摸...




☆、枪被没收了

　　002枪被没收了
　　
　　叶星澜双手紧紧扶住驾驶座两边，保持着既惊悚又兴奋的表情盯着前方，每当叶星希来个滑行，叶星澜就会仿佛坐过山车一样欢呼一阵。
　　叶星希偷偷瞧着自己的弟弟，总觉得对方不太一样――这种新奇的表情仿佛他从来没坐过飞行器一样。
　　叶星希偷瞧着觉得好玩，便时不时来个滑行，看着叶星澜时不时地露出惊喜的表情――一段好好的路，硬是被他飞的七上八下窜来窜去，差点扰乱了空中航线。
　　
　　等到到达了目的地，叶星希终于正了正脸色，正经地跟着空中机器人将飞行器泊在了临时空间停车位上。
　　叶星澜一看底下，下意识道：“我们要飞下去吗？”
　　叶星希蹙起了眉，再次问道：“星澜？”
　　叶星澜一愣，回过头看见对方狐疑的神色，立刻脸色一正，心虚道：“干嘛？”
　　“你…”叶星希想问什么，可是又不知道怎么问，“你怎么弄得好像失忆了一样…”
　　“哪有！我记得清清楚楚！”叶星澜心虚地大声说道，“我叫叶星澜，在A市B大上学！目前大二！”
　　叶星希：“……”他更加怀疑地看着叶星澜，问道，“那你说说，我们该怎么下去？”
　　叶星澜：“……”
　　他心里没底地瞧了瞧离他们还有大约五十米的地面，说道：“就那样下去呗，还能怎么下去？我开个玩笑你也能正经成这样！”说完，非常叶星澜式的冷笑一声。
　　叶星希一怔，似乎意识到了眼前这个人是他那个脾气暴躁，从来不好好说话的弟弟，脸色便由刚才的柔和沉了下来。他不冷不淡地“恩”了声。
　　随后，叶星澜便看见一个仿佛梯子一样的东西升了起来。
　　叶星澜回过头看了叶星希一眼，打开副驾驶座，有些颤颤悠悠地站在了那个梯子上，随后梯子便缓缓下降，将他平安送到了地上。
　　
　　叶星澜的确有了原本的叶星澜的记忆，可是记得的也都是以前发生的事情，而并不是这个时代的各种细节。因此叶星澜能够准确地说出以前的叶星澜发生过什么事情，却不知道怎么在这个时代生活。
　　少说少错，虽然对方不论怎么怀疑，他现在都是叶星澜，可是叶星澜还是讨厌那样的麻烦。
　　他跟在叶星希身后，双手插在口袋里，乘着电梯往楼上去。
　　一共过了半分钟左右，两人来到了第110层。
　　1102公寓外面，一个穿着西装的高大男人等在那儿，看见两人过来不禁皱起了眉头说道：“我等了你半个小时了，星希。”
　　叶星希摘掉了帽子和墨镜――“我跟星澜说几句话，很快回去。”
　　“恩。”那个男人瞥了瞥跟在叶星希身后的叶星澜。
　　叶星澜记得这个男人，叫做梁友彬，是叶星希的经纪人，对经常制造麻烦的叶星澜也没好感。
　　
　　不过话说回来，虽然叶星澜在外面这么闹，可是外界没人知道他和叶星希有兄弟关系。
　　自从叶星澜性情大变之后，叶海明便嫌麻烦似的，给了叶星澜一笔钱，让他住到外面去。叶星澜很恼怒，便真的应了叶海明的话住到了外面。原本便不是一家人，现在更是弄得和陌生人一样。
　　
　　叶星澜用自己的指纹开了门，一进去，三人就看见了一片狼藉……
　　
　　浴室的门开着，一滩血迹从浴室里绵延到客厅里。
　　一个家用机器人坏掉了，零件散碎在地上。
　　一大包纸巾掉在地上，更有许多张被抽出来的已经变成了一团，上面沾着许多血迹。
　　……整一个犯罪现场。
　　
　　梁友彬咳嗽了两声，说道：“我…去外面等你。”
　　叶星希点了点头。
　　
　　叶星澜一开门，那个传说中的影像管家便风风火火地冲了出来，哭哭啼啼道：“主人！主人你终于回来了！嘤嘤嘤嘤――”
　　“不要哭了――波，波波。”叶星澜脸色诡异地说道。
　　他不明白原本的叶星澜为什么要给自己的影像管家取这么个名字。
　　叶星希走了进去，叶星澜趁他没注意低声对影像管家恶狠狠道：“以后你叫大金刚！”
　　影像管家花容失色道：“怎么给我取这么粗鲁的名字！”
　　叶星澜恶狠狠道：“我就喜欢粗鲁的！”
　　影像管家立刻变脸似的羞红了脸道：“我也喜欢粗鲁的主人。”
　　叶星澜：“……”
　　
　　叶星希捡起了地上一大团纸巾，无语了好一阵才说道：“你就用这个止血？”
　　叶星澜立刻抬头，看见那么一大团纸巾上都是他的血，不禁有些肉疼。
　　叶星希也搞不懂叶星澜脸上这算什么表情，无语道：“放着你一个人，自己怎么过日子的都不知道。”
　　“切。”叶星澜不满地靠着墙。
　　
　　叶星希走进了浴室，然后拿着一把枪和一颗子弹出来。
　　他面无表情道：“这把枪是给你防身用的，不是让你来自杀的。”
　　叶星澜一脸不屑，心想原本的叶星澜想自杀还不是你们害的。
　　叶星希望着叶星澜，可能也想到了什么，神色顿时复杂起来。“星澜，你要是有什么问题要跟我和爸爸说，别什么事情都憋在自己心里……冲人大吼大叫永远解决不了问题。”
　　“你以前怎么不说。”叶星澜冷笑道。
　　叶星希一怔。沉默半晌，他说道：“对不起。”
　　这下叶星澜愣住了。
　　
　　其实叶星希对叶星澜根本不用负任何责任。
　　
　　两人本来便没有血缘关系，即使被同一个男人领养了，可是感情能亲密到哪儿去呢？叶海明图着好玩把两个人领回了家，可是对他们的感情还比不上对一条狗的感情。叶海明对于他们两人的意义，就是给予了他们一个完全不同的人生。
　　他给了他们一个机会，可是叶星澜没有珍惜，怪不了谁。
　　
　　叶星澜也就随便说说，没想到叶星希会道歉，顿时就无言了。
　　
　　叶星希看了他一眼，将手枪和子弹放进了一个塑料袋里封好，说道：“这把枪我带走了…医院那里梁友彬已经说过了，所以你也不用去警局了，不过我不可能每次都能帮到你。”
　　叶星澜有些讪讪。
　　2500年想要自杀照样要坐牢。可是因为未来的人们都太闲了，心理有疾病的人不少，因此自杀的人也多。要是有什么人际关系，沟通一下免去这一个去警局喝茶的过程也还是可以的。
　　“以后别再做这种事情了，”顿了顿，叶星希说道，“有什么事情不方便打给爸的话，就来找我吧。”
　　叶星澜立刻点了点头。
　　叶星希叹了口气，说道：“那我走了，今天还要去趟录音棚。”
　　“恩，去吧去吧。”叶星澜赶紧道。
　　叶星希看了他一眼，想说什么，可是最后还是没说出来。摸了摸叶星澜的头，叶星希就出去了，关上了门。
　　
　　房间里一下子安静了下来。
　　
　　大金刚凑了过来，说道：“现在要怎么办，主人？”
　　叶星澜面无表情地看着她，说了句：“我记得你是能改变属性的？”
　　大金刚脸一红，羞涩道：“主人还不满意我现在的样子吗？”
　　叶星澜一阵恶寒。
　　
　　2500年几乎每个家庭都有一个影像管家。
　　影像管家虽然有自己的思维，但是不能违抗屋主的命令。因此在这个世界刚苏醒时，即使叶星澜已经满身都是血了，大金刚还是没敢打急救电话。
　　而因为影像管家除了没有实体之外，另外几乎和真人一模一样，也有不少人以此来做恶趣味的事情，比如给影像管家设定成裸|女，裸|男，即使摸不了至少可以满足意|淫。而原本的叶星澜也有这种恶趣味，只不过没有那些人厉害。
　　他给这个影像管家取名叫做波波，设定成了一个大胸女，让她每次想要请求他就要学着A|V里那些女人叫，因此才造成叶星澜在这个世界刚醒过来的那一幕。
　　
　　叶星澜语重心长道：“大金刚，其实我喜欢男人。”
　　大金刚美女眨了眨眼睛说道：“我知道，主人对我无话不说，你喜欢你的哥哥，也喜欢学校里那个叫乔宫商的人。你还让我变成他们两个人的样子想跟我亲亲。”
　　叶星澜：“……”
　　“可是因为我没有实体，所以主人亲不了我，很伤心。”大金刚愧疚道。
　　“……”叶星澜吼道，“这种事情绝对不能跟别人说！！”
　　大金刚吓了跳，立刻说道：“我知道！我从来没有和别人说过！”
　　叶星澜无语了，说道：“我要把你的属性变掉！”
　　大金刚依言放出了属性栏。
　　属性栏也是漂浮在空中，成影像体。
　　第一栏就是“男”或“女”。叶星澜毫不犹豫地选择了“男”，然后在大金刚的尖叫声中…他变成了男人。
　　
　　一个全身赤|裸，身材不错，肤色嫩白，样貌清秀的男人。
　　
　　叶星澜是真的喜欢男人，看到这一幕不禁咽了咽口水。
　　这是影像管家男性的原始状态。
　　叶星澜兴奋了，一项项选择了下去。
　　头发选择了及肩的金色长发，在脑后扎个小辫子。
　　蓝色眼珠，西方人面孔，身高一米九，身上穿着笔挺的西装……
　　
　　等到大金刚的形象设定好，叶星澜已经盘腿坐在沙发上望着这个西方美男流哈喇子了。
　　
　　大金刚羞涩道：“主、主人，你喜欢我这个样子吗？”
　　“喜欢，喜欢！”叶星澜连忙点头，想了想，有些罪恶感地小声说了句，“你…叫个听听……”
　　“什么？”大金刚疑惑。
　　“就是，咳咳，”叶星澜咳嗽两声，通红着脸说道，“你像刚才那样…叫叫看。”
　　大金刚立刻明白了，摆出了一副荡漾的神色叫道：“啊！恩…主人，好棒！”
　　下一秒，叶星澜飞快地冲进了厕所！
　　大金刚震惊道：“主人，我叫的不好吗？！”
　　叶星澜的声音从厕所里传了出来：“叫的很棒！我、我在厕所里呆会儿再出来！”
　　
　　叶星澜深感罪恶地踏上了“恶趣味那些人”的道路，并且安心地享受亲了大金刚的服务。
　　他从厕所里出来之后做的第一件事情就是参观这间公寓。
　　一共一室一厅，一间卧室比叶星澜前世要大了两倍不止，那张床上起码可以躺四个人。
　　客厅里也很宽敞，有很多叶星澜不知道怎么用的电子仪器。
　　躺在客厅里那个碎掉的机器人据说是被叶星澜自己弄坏的，当时他一心想要自杀，不让大金刚报警，不让大金刚打急救电话，甚至把自家的机器人给弄坏了。
　　叶星澜觉得现在第一件事情是去重新买个家用机器人，把这里好好打扫一番。
　　叶星澜刚想出门，大金刚就问道：“主人你要去哪里？”
　　“去超市啊，”叶星澜随口问道，“我钱包在哪儿？”
　　“为什么您要亲自去买东西？”大金刚困惑道，“我可以帮你呼叫超市人员把货送过来，而且您的钱包里已经没现金了，卡里也没钱了，不过超市内可以暂时赊账。”
　　叶星澜：“……”
　　
　　既然如此，他还有什么办法。
　　
　　一个小时候，门铃声响起。
　　叶星澜去开门，就看见门口放着一个大箱子和一个机器人。
　　机器人让叶星澜签了一张收据，随后就离开了。
　　叶星澜一边感叹着2500年科技的发达程度，一边把箱子搬进来打开，一个小小的差不多有叶星澜半身高的银色机器人站在那儿。
　　“主人，他叫什么名字？”大金刚好奇问道。
　　叶星澜随口道：“小金刚吧。”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：勤奋更新滴求留言\(^o^)/~




☆、自力更生

　　003自力更生
　　
　　叶星澜把大金刚支使走去配合小金刚清扫浴室，自己则是关上了房门开始琢磨那个嵌在墙壁上的超大屏幕的应该是电视机的东西。
　　叶星澜嘟哝着：“怎么样才能开机呢？”
　　下一秒，“叮”的一声，这台东西开了。
　　叶星澜默。
　　
　　屏幕上显示了两个选择――“收看电视台”和“启动win99系统”。叶星澜一个激灵，win99和win7、winXP是兄弟吗？！
　　他想了想，念道：“启动win99系统。”
　　下一秒，一个菜单面跳了出来。上面有许多东西，虽然图标和名称和2011年不太一样了，可是叶星澜大致上还是知道该怎么用的。
　　他用电脑了解着这个时代。
　　
　　人类地球发展至今，已经全面进入了全球科技化状态。
　　五十年前便已经实现了所有家庭配有一架飞行器。
　　
　　许多国家大大小小打过不少仗，可是大致上还都是那些国家。另外一百年前，几个国家便已经联合计划开发月球，打算在月球上建造一个星际宾馆，供人类上去游玩。这也就是人类向宇宙踏进的第一步吧。
　　而叶海明是房地产商，也参与了星际宾馆打造计划，因此才去的月球。
　　
　　除去航天发展，人们的生活也变了好几番。
　　除了主要的交通工具从陆地的变成空中的，还有就是机器人大规模进入普通人家庭。每个家庭至少有两到三个机器人――家用机器人的价格不贵，A级机器人只要一万人民币就好。
　　不过看到这个价格还是让叶星澜吐了一大口血。
　　
　　未来的物价当然是不断上涨的，各种蔬菜都变成人工培养了，干净是干净，可是没有以前的蔬菜那么好吃，水果也是一样，价格却翻了好几倍。超市里大多数都是机器人，闲着蛋疼的人才会自己去逛超市。
　　人们注重娱乐活动，明星被捧到了一定的高度，除了各种选秀节目，普通人自己也想办法夺人眼球。
　　因此十年前起有一些网站陆陆续续建了起来，并且非常受人们的关注――那就是百姓娱乐性网站。
　　
　　这种百姓娱乐性网站如何定义呢？
　　
　　叶星澜看了之后才知道，类似的网站2011年也有，不过用的人没现在多，也不像现在这样受公众关注。
　　拿现在最有名的一个网站举例――星乐网，看名字就知道是和音乐有关的。
　　这个网站是音乐网站，接受任何人的注册。人们可以在这个网站注册为歌手，也可以只是普通的游客。
　　歌手上传自己的翻唱歌曲或者原创歌曲，游客听着喜欢可以打赏。
　　这种网站一出来就受到了许多人的欢迎，一夜之间注册量就可以达到三万。
　　而这种制度继续翻新，到了现在，许多娱乐公司会在这种网站里寻找新星。特别优秀的翻唱作品或者原创作品会被广播电视台请求授权播放，甚至出来了唱片公司签歌的制度！
　　叶星澜只知道艺人可以签约，却不知道一首歌也可以被签。
　　这和文学网站签作者和签作品一样，是不同的，后者比前者要厉害许多！
　　一旦签下，这首歌便是这个公司的――当然不会让其他的艺人重新唱出来。谁唱出来的歌就是谁的，只不过以后广播电视台要授权就要问唱片公司拿了。
　　
　　叶星澜看的眼花缭乱，各种信息一下子涌入他的脑海！
　　
　　前世叶星澜没什么特长，就是唱歌唱得好。那时候他天天做着白日梦，希望唱一首歌就能赚点钱，谁知道如今这个梦想真的实现了！
　　
　　据说厉害的网络歌手一个月可以赚好几十万，赚的钱累计起来比一般的娱乐圈艺人还要厉害！
　　
　　现在这种网站很多。类似星乐网的就有十多个，只不过星乐网是目前全球最大的。
　　另外的娱乐性网站还有COSPLAY主题的网站，漫画小说网站，原创抑或翻拍影视作品等等等等。
　　叶星澜知道2011年也有类似的网站，可是2500年，这些网站却是发展到了极致！
　　
　　叶星澜不是没钱了吗？他立刻就想到了生钱的办法！
　　
　　他急冲冲跑到客厅里，这时候浴室和客厅已经被打扫干净了，锃亮的地板闪瞎了叶星澜的眼睛。
　　他喊道：“大金刚！”
　　西方美男立刻出现，疑惑道：“怎么了，主人？”
　　叶星澜双眼亮晶晶道：“给我去超市买一台家用歌唱套装，现在就要！赊账！”
　　大金刚惊讶道：“好、好的。”
　　
　　客厅里也有一台两用机，叶星澜打算把歌唱套装放在客厅里。
　　
　　叶星澜兴奋地不行，可是也知道东西不可能来的那么快。
　　他记得原本的叶星澜在星乐网上也注册过一个账号，立刻回到了卧室按照记忆中的账号和密码登陆了上去。
　　上面显示了两条上传记录，都是叶星澜的翻唱歌曲，而原唱都是叶星希！
　　叶星澜惊讶了，想也没想就用手指点了开来。
　　
　　下一秒，一个男生稚嫩的，清亮的，却五音不全的歌唱声传了出来……
　　
　　叶星澜有些黑线，可是他知道原先的叶星澜一定唱得很认真。
　　他听不出什么音调，只能听伴奏声。
　　听完一首后，叶星澜受不了了，叹了口气关掉了页面，转而去看叶星澜的空间里的评论。
　　果然，全都是嘲讽的。
　　所幸叶星澜用的不是自己的真名。他的昵称是“夜归人”。
　　
　　记忆中，叶星澜其实不怎么喜欢唱歌，因为他对唱歌一窍不通，听他那些五音不全的歌声就知道了。
　　可是就是因为唱不好歌，所以才会特别崇拜叶星希。
　　他不敢让叶星希知道，只是偷偷摸摸在星乐网注册了一个账号，试着翻唱他的歌，可是效果果然不好。唱了两首，一个打赏也没有，只收获了一片嘲讽声，然后叶星澜就放弃了。
　　
　　叶星澜想了想，“夜归人”这个名字挺不错的，他也舍不得让原本的叶星澜的作品就这么被埋没在了小角落里，便打算以后继续用这个昵称上传歌曲了。
　　
　　而后，叶星澜又翻了翻这个卧室。
　　没什么其他的东西，很干净，完全看不出是一个脾气暴躁的人的卧室。
　　书桌的抽屉里有一本相册，叶星澜翻了翻，吃惊地发现里面一半是叶星希的照片，一半是乔宫商的照片。
　　
　　其实乔宫商长得和叶星希很像，再加上唱歌唱得好，被很多人成为小叶星希。
　　可是乔宫商却很讨厌这个称号。
　　他和叶星希完全不同，为人嚣张跋扈，说话不给人丝毫面子。这样说来，他当初又凭什么讽刺叶星澜呢？明明就是一样的性格。
　　然后叶星澜又在房间里找到了一个这个时代的手机。
　　手机薄薄的，和纸片一样。叶星澜小心翼翼地把玩了下，随后发现这片手机能够折叠起来。折叠成一个小方块之后，就能随身携带了。
　　叶星澜咋舌。
　　
　　要他融入这个时代，恐怕还要很长的时间。
　　
　　叶星澜玩着玩着，忽然间手机就震动了起来。
　　叶星澜吓了跳，连忙展开，就看到上面有着一个来电显示。
　　
　　见是叶星希打来的电话，叶星澜一边纳闷着，一边点了“接通”，放到耳边。
　　叶星希悦耳的男中音传入他的耳朵：“星澜，我今天可以早点回家，要不我今天去你那儿睡吧？”
　　叶星澜吓了跳，问道：“怎么了？”
　　叶星希沉默。
　　叶星澜愣了愣，随后才反应过来，叶星希应该是担心他才会这样说的。
　　
　　叶星希以前和叶海明一样，不太关心叶星澜的生活。没想到现在叶星澜来了这么一出，大概是被吓到了，打算开始好好关心弟弟了。
　　
　　叶星澜连忙道：“不用了，我挺好的啊…”
　　“你今天刚刚对着自己的肚子来了一枪。”叶星希强调道。
　　“……”
　　“我能够陪你的时间不多，过两天就要飞到R国拍MV去了，这几天还是和我住吧，星澜。”叶星希淡淡道，似乎已经不容叶星澜拒绝了。
　　
　　可是现在的他很想有一个私人空间啊…叶星澜满腹怨念。
　　
　　“还是你有什么不方便？”叶星希问道。
　　叶星澜一愣，脑袋瓜一转立刻说道：“有同学要过来！他们看见你怎么办！”
　　“同学？”叶星希迟疑道。
　　他不太了解叶星澜的学校生活，自然不清楚叶星澜有没有什么要好的朋友。
　　“对啊，他们又不知道你是我哥，被他们看见了怎么办啊！”叶星澜编着谎话。
　　“……你朋友什么时候过来？”
　　“……每天都要过来。”
　　“……”
　　“咳咳，你不用担心我的，哥，我现在好好着呢。”
　　沉默许久，叶星希妥协了：“好吧。”
　　
　　这时候，叶星澜听到了门铃声，知道是送货的来了，连忙喊道：“哥我朋友过来了呢，我去开门了！”
　　“恩…你好好照顾自己。”
　　叶星澜挂了电话，欢欢喜喜地去迎接“好朋友”了！
　　
　　签好收据，将一个很大的箱子挪进屋内，叶星澜看着里面的装备，呆滞地咽了咽口水。
　　
　　有两台华丽的音响，一台效果处理器，和一只话筒。
　　“主人，我给你买的是最好的牌子，据说是所有歌唱套装里效果最好的一套。”大金刚得意洋洋地说道。
　　“恩，好样的！”叶星澜夸奖道。
　　“当然了，要十万人民币，主人记得到时候还账哦。”
　　叶星澜：“……”
　　                        
作者有话要说：最近码字码的想吐= _=...................




☆、年代久远的歌曲

　　004 年代久远的歌曲
　　
　　大金刚原本想让小金刚帮忙去安装套装，可是叶星澜看着这么大件的东西实在太好奇了，就让他们站在一边，自己动手了起来。
　　
　　音响自然是不用说的，光是看着这样子就觉得效果一定很不错。效果处理器看起来就比较复杂了，叶星澜没用过这东西，看着上面许多调节用的按钮也不知道怎么用。不过说明书上倒是写的很清楚，比如哪一块是音量调节器，哪一块是效果添加器。总的来说，这台机器就是用来修饰歌声的。
　　可是叶星澜不仅觉得这东西麻烦，还觉得通过这机器修饰过的声音根本就不是自己的声音，太假了。
　　
　　叶星澜将两个大音响放在了宽屏电脑两边，效果处理器暂时随便扔到了沙发上，随后将话筒的线连好，打开了电脑。
　　
　　“主人，您要唱歌吗？”大金刚期待道。
　　“对啊，”叶星澜自信满满道，“给你听听麦霸唱的歌！”
　　“好啊好啊！”大金刚兴奋道，“虽然主人唱得歌五音不全，可是我最喜欢主人的歌声了！”
　　叶星澜：“……”
　　
　　登录到了星乐网上，叶星澜就开始翻歌库里面有哪些歌了。哪知道翻了半天也没翻出一首认识的歌。
　　叶星澜辶耍他忽然间想到现在已经是2500年了。这么几百年过去，中间出了多少歌手也不知道，新歌当然也是源源不断的。2011年的歌曲怎么可能还会有人关注？
　　可是叶星澜现在只会2011年的那些歌啊！
　　
　　他现在好不容易有了这么套逆天的装备，不管怎么样都想开开嗓子解解痒――要说叶星澜的兴趣爱好，唱歌那是第一的，打篮球都要排在它后面！
　　而且现在的叶星澜的嗓音和他前世没差多少，他有把握驾驭现在自己的嗓子。
　　
　　叶星澜盘坐在了地上，皱紧了眉头不停找啊找啊找。
　　“主人，您要唱您哥哥的歌吗？”大金刚好奇道。
　　“听都没听过，唱个毛！”叶星澜嘟哝道。
　　大金刚有些疑惑。
　　
　　叶星澜放弃了，用起了搜索功能。
　　
　　2011年的歌他会的有很多，流行歌曲网络歌曲欧美歌曲，就算是各种各样的神曲也会啊！可是原本应该有很多选择余地的他现在却连一首歌都找不到！
　　而叶星澜在唱歌方面向来自负，他经常在好哥们面前抱怨说要是他唱一首歌就有人给他十块钱，他可以每天从早唱到晚，当然最后收获的是好哥们的白眼。他相信要是他认真唱，赚钱绝对不是问题！
　　
　　叶星澜终于找到了两首他会的歌，都是2011年的，可是因为年代久远了，所以资源很少，缓冲地也很慢。
　　叶星澜有些心焦地等啊等，等到好不容易缓冲完了，音乐响起的一瞬间，叶星澜只觉得音响的效果好到不可思议！ 
　　除了没有灯光，另外的感觉简直就和站在舞台上一模一样！
　　叶星澜兴奋了起来，觉得自己找到了前世在学校晚会上唱歌的感觉。
　　
　　熟悉的前奏在整个客厅里回荡着，叶星澜踩着节奏，当他清亮的嗓音唱出那首陌生的快节奏歌曲的时候，大金刚也吃惊地睁大了眼睛！
　　
　　叶星澜是个很跳脱的人，以前认识的人都这么说他。平时整个人就傻里傻气的，经常闹笑话逗得周围人忍俊不禁。和他一般熟的人以为他就是这么一个开朗的人，可只有和他很亲密的朋友才会知道他还有一面。
　　平时看起来普普通通的叶星澜，只要一握上麦克风，整个人就完全变掉了！
　　叶星澜的大多数朋友都受不了他唱歌唱得很HIGN时的疯狂模样――叶星澜也只有在周围人的口中才能了解到原来自己一开嗓子后，整个人就进入了疯癫状态。他每每想要注意一下形象，可是当他真的握住麦克风之后，又把一切抛在了脑后。
　　而叶星澜此刻握着麦克风拼命扭动身体忘我唱歌的样子，一下子就把大金刚给吓到了！
　　
　　叶星澜唱的起劲，浑身仿佛充满了活力一样――在没有人的客厅，当然大金刚和小金刚除外，不管他唱成什么样子都没人看见！于是叶星澜一兴奋，整个人跳到了沙发上，闭上眼睛，两手握紧了麦克风动情地唱着歌！
　　
　　他的嗓音和叶星希一样是男中音，音域很广，唱高音和低音有着不同的味道，但是同样悦耳。
　　
　　大金刚小金刚静静的站在一边，两双眼睛一动不动地看着一唱歌就变了样的叶星澜。
　　
　　脑海中的歌词不断浮现，叶星澜在音乐转调的一瞬间还会和那些歌舞明星一样“刷”地指向大金刚，抛一个媚眼！
　　大金刚很配合地扬起手臂欢呼了起来：“主人唱得真好！”
　　小金刚的机器手也给面子地鼓掌。
　　
　　叶星澜大吼一声，猛地从沙发上跳了下来，落地的一瞬间继续合着音乐唱起了下半部分！
　　他不停跳动着，摆出各种各样实则奇怪，可是他自认帅气的姿势，一首歌唱得淋漓尽致――各种转调，尾音都处理地很棒！
　　看起来唱的很随性，可是偏偏音调都很正，爆发力也很强大，即使跟个猴子似的跳上跳下也完全没有影响他的气息，足以显示他扎实的唱功！
　　
　　一首歌唱完，叶星澜微喘着气，得意地问道：“我唱的怎么样？”
　　“主人唱得真好听！”大金刚立刻说道。
　　“叫个来听听！”叶星澜仿佛开演唱会一样用话筒喊道。
　　“啊！啊！恩！主人唱得最好听了！！”大金刚叫了起来。
　　叶星澜给了大金刚一个飞吻！
　　
　　下一首歌的前奏紧接着响了起来，叶星澜继续唱！
　　他已经彻底进入了麦霸模式――就和前世唱KTV一样，一旦话筒在他手，别人抢都别想抢！
　　偏偏叶星澜唱的好听，不管是男歌手还是女歌手的歌，不管是慢歌和快歌，他都能唱得很到位！因此那些人虽然抢不到话筒，可是也乐得听他唱歌，就当免费看一场音乐会。
　　叶星澜从地上蹦到沙发上，从沙发上跳落回地上，有时还要一脚踩在椅子上――两首歌还没等他疯够就结束了！
　　叶星澜没尽兴，大喊一声：“我要清唱了！”
　　“主人好棒！！”大金刚配合地欢呼。
　　于是叶星澜这次没了伴奏，直接拿着话筒清唱起来。清唱使得他的嗓音更为纯粹，不论是唱慢歌还是快歌，都给人一种很奇妙的感觉。
　　
　　这种感觉是大金刚以前从未体会过的。
　　他困惑地看着叶星澜，觉得自己的主人变了。
　　以前的主人有好听的声音，可是唱的歌却让他找不着调。即使如此，为了鼓励主人，他还是会鼓掌，说很好听。
　　可是这次却是非常真心的。
　　主人的嗓音还是那样，可是他的歌声却不同了。
　　他唱起歌来那么热情，整个人仿佛都疯狂起来了。
　　大金刚是影像管家，性格是原本就设定好的，即使有智能系统，可是大多数情况下却没有多余的感情。可是他觉得自己被渲染到了。
　　叶星澜的歌声仿佛有一种魔力，这种魔力是那些在录音棚里录歌的歌手所没有的，或许就是最原始的对唱歌的热情的一种奇妙感染力吧。
　　
　　“我现在正式成为了主人的脑残粉。”大金刚转过头，认真地对小金刚说道。
　　小金刚拿那双机械眼看着他，一眨一眨。
　　
　　叶星澜一直唱到晚上十点，等到他唱着ladygaga的歌，唱到高音的时候忽然间发现自己破音了，才有些郁闷地放下话筒。
　　“主人，您的嗓音哑了。”大金刚说道。
　　“唱太多了哎，”叶星澜感叹一声，有些累的坐到了沙发上，过了半晌，大喊一声，“但是好爽啊！！”
　　大金刚笑了起来。
　　“我以后可以天天在家里唱卡拉OK了啊！”叶星澜幸福道，“让我天天嗓子哑我也甘愿啊！”
　　“主人今天先休息吧，您已经累了。”大金刚说道。
　　叶星澜也的确觉得累了，就点了点头。刚想起身，忽然凄惨嚎叫了一声。
　　大金刚一惊，问道：“怎么了主人？”
　　“刚才唱的那些歌是不是都没存下来？”叶星澜可怜兮兮地问道。
　　大金刚一愣，实话实说道：“您刚才唱的太起劲了，忘记保存了。”
　　叶星澜：“……”
　　
　　他蔫蔫地去睡觉了。
　　
　　第二天醒来的时候，他的嗓音已经正常了。
　　随便吃了点东西垫了垫肚子，叶星澜重新上了星乐网，准备好话筒，打算把他唯一找到的2011年的那两首歌唱好上传上去，看看情况。
　　这次他唱的没昨天那么疯狂，多了几分认真，因此整首歌便唱的更加复有技巧了。
　　
　　他选择的这个歌手唱的歌本来就有许多转音，一个转音两个转音，其他人可能还唱得好，可是当一大串转音连在一起时，就只有叶星澜能够处理好了。
　　大金刚和小金刚再次做了回听众，听着叶星澜将昨晚的两首歌重新唱了遍，随后保存上传。
　　
　　看着两首叶星希的翻唱歌下面多了两首2011年歌手的翻唱歌，叶星澜的心终于平静下来。
　　
　　“主人还会唱您哥哥的歌吗？”大金刚问道。
　　“…那也要先听听看再说吧。”叶星澜嘟哝道。
　　
　　唱完这两首之后，叶星澜就没继续唱下去。
　　他上网去看了看叶星澜所在B大的论坛。
　　这两天是双休日，明天他就要去上这个时代的大学了。
　　他犹记得叶星澜自杀前不久，那个乔宫商还在学校论坛上公开嘲笑他，叶星澜倒是想去看看到底是怎样一个帖子。
　　他进了他们学院的论坛，随后就看到了飘在最上面的一个hot帖子，嘴角顿时抽搐了下。
　　
　　“那个追求本少爷的谁谁谁，我是真不喜欢你，你放过我吧！”
　　
　　光是这个标题，吸引好几万的点击不是问题。
　　主楼就是乔宫商的一串冷嘲热讽，虽然没有指名道姓，但是看他的描述，加上前段时间叶星澜的疯狂行为，大家都知道他说的是谁。
　　有人在下面讽刺说：“你们两个一个性格，很般配。”
　　也有人说：“人家这么喜欢你，你就接受了吧乔大少。”
　　还有人说：“同性恋最恶心！”
　　
　　其实在2500年，同性恋已经不是什么新鲜话题了。随着人们日子越过越舒畅，各种同性恋人兽恋都光明正大地站了出来，到了现在，国内法律甚至允许同性恋结婚了。
　　这对于叶星澜倒是一个好事。
　　他本来就喜欢男人，在2011年硬是藏着掩着没敢和别人说，到了这个时代总算有了喘口气的余地。
　　
　　叶星澜看着这个帖子，越看越无语，最后索性关掉了。
　　大金刚看着他的脸色，担忧道：“你没事吧主人？”
　　“真不想去上大学啊……”叶星澜感叹道，随后整个人赖在了沙发上。
　　
　　沉寂一秒，他猛地翻起身说道：“我要出门！”
　　大金刚惊讶道：“主人要去哪里？”
　　“随便去哪里看看！”
　　“可是您没钱了啊！”
　　“……我就逛逛不行吗？”叶星澜恶狠狠道。
　　
　　话是这么说，叶星澜其实只是为了明天去上学的时候不会出什么岔子。
　　
　　因为叶星澜上的是本地的大学，所以成了走读的一员。叶海明虽然不待见他，但是总归没亏待他，给他买的是一架时下最流行的草莓牌飞行器。
　　这个飞行器性能稳定，外观也讨人喜欢。而原来的叶星澜每天就驾驶着这么个骚包的飞行器去学校，别人一看就知道是他。
　　叶星澜当然想换台飞行器，可是他没钱，也没想着要问叶海明或者叶星希要。
　　他毕竟是个大人了，能自己赚钱。
　　
　　叶星澜进了飞行器停泊库。他的飞行器停在了第三层，因此他必须再次乘坐停车位旁边的升梯爬进自己的飞行器里。
　　坐进去之后，看着和汽车一样的方向盘，油门，刹车等等东西，叶星澜有种诡异的穿越感。
　　
　　他试着像发动车子一样发动飞行器，没想到飞行器真的动了！
　　叶星澜一阵欣喜，随后就踩着油门，握住了方向盘，缓缓地飞出了停泊库，来到了外面的世界。
　　
　　                        
作者有话要说：咱们家小受是一拿话筒就会变身的淫，这样说来和河村隆有点像- -？
最近JJ抽的越来越奇葩了.........




☆、警察蜀黍

　　005警察蜀黍
　　
　　驾驶飞行器的感觉太奇妙了。
　　整个人漂浮在空中，却稳稳当当的。当然叶星澜也有些紧张――毕竟自己驾驶的是飞行器，一不小心掉下去那可就完蛋了。
　　他小心翼翼，开的慢悠悠的，上了空中航线。
　　或许是双休日的缘故，空中航线不怎么繁忙。
　　昨天坐叶星希的飞行器时还没有感觉，现在仔细一观察，才发现空中航线从下到上分了好几层。
　　叶星澜上了第三层航线，慢悠悠地开着，顺便欣赏着窗外的风景。
　　
　　现在的高楼大厦一幢幢都起码有一百层高，在太阳底下，金属制的外壁反射着刺眼的光芒。沿路有许多影像体的广告屏，有些是静态的，有些是动态的。叶星澜觉得有些好奇，便试着颤颤悠悠地往一个广告屏飞去，没想到真的穿过去了！
　　
　　叶星澜双眼亮晶晶的。
　　
　　除了像他这样的飞行器，还有一些类型的飞行器看起来很像摩托车――那些人就坐在可以飞行的机车上，以飞快的速度绕到他们这些飞行器上头，一转眼就消失了踪影，看的叶星澜胆战心惊的。
　　
　　他驾驶得悠悠哉哉，眼睛一瞄就看见方向盘旁边的几个按钮。
　　他随便按了一个，冷气忽然间打开了，冲了叶星澜满脸。他打了个哆嗦，按了另外一个按钮，广播冒了出来。
　　
　　“这一周的网络歌手排名又有了新的变化，不过没变的是这周的翻唱第一依旧是叶星希的新歌《平行世界》。这首歌从上周发行开始到现在，稳居各大排行榜第一，到了今天依旧没有回落的趋势。”
　　叶星澜一愣。
　　女主持人说完，男主持人带着点笑意说道：“叶星希两年前出道，今年二十三岁，一共出了三张专辑，每张专辑一出来就是大卖。”
　　“是啊，让我们听听星乐排行榜里翻唱第一的水果布丁唱的《平行世界》。”
　　主持人的声音消失，而后出现的就是一个女生清亮的嗓音。
　　叶星澜更加惊讶了。他以为这个水果布丁会是一个男生！
　　
　　歌曲的前面一部分是清唱，没有任何音乐伴奏。女生的声音带着点柔和飘渺，给人以无穷的遐想空间。清唱部分完了之后，就是一段快节奏的前奏。
　　歌曲的节奏由慢到快，很容易就吊起人的神经。而且这首歌的低音到高音的转换特别多，这个女生却能自如地在真音和假音之间转换。
　　“黑黑白白混混沌沌，有双眼睛目光悠远，透过时空缝隙注视着一个黑色背影。”
　　这首歌听起来很容易唱，似乎可以朗朗上口，可是只有真的唱了，才知道有多难。
　　叶星澜开着飞行器，听着这首歌直到放完，然后就关掉了广播。
　　
　　他沉默半晌，按了还有一个按钮，熟悉的悦耳男声传入耳朵。
　　叶星澜往下滑了滑，懒洋洋地坐在驾驶座上，听着叶星希低沉的嗓音唱着缓慢而又抒情的歌曲。
　　叶星澜承认了，叶星希唱歌真的很好听。
　　和以前他听过的所有声音都不一样，叶星希的歌声让叶星澜有种浑身都放松下来的感觉。
　　那种声音就像是一抹清泉，洗刷着他的神经，让他很想放空大脑，就这样坐着听他唱歌。这对于叶星澜是一种很奇妙的体验，因为以前不论再怎么喜欢某个歌星，他也从没有过这种感觉。
　　歌曲最后那种恍若低喃的声音更是拉扯着叶星澜的神经，让他有种头皮也要发麻的感觉。
　　
　　那一瞬间，他简直要忘记呼吸了。
　　
　　等到一首歌放完，他立刻按了下按钮关掉了音乐，调整呼吸专心致志地开飞行器，然后他发现……他已经不知道自己在哪儿了。
　　
　　叶星澜辶耍看着前方那个闪亮亮的很像鸡蛋的建筑，心想这是什么地方？
　　
　　就在这时，忽然间有一架飞行器飞到了他旁边，和他并行着。
　　那架飞行器的窗户被摇下，一个男生对着叶星澜吹了声口哨说道：“这不是叶星澜吗？你也要去金蛋KTV？”
　　叶星澜转过头，看到了那个和他说话的男生，和坐在他的副驾驶座上，冷冷盯着他看的另一个黑发男生。
　　叶星澜顿时悔的肠子都青了――他为什么偏偏要挑今天出来逛？为什么随便出来逛逛也能碰到乔宫商？对方看着他那副样子简直就像他欠了他八百万一样！
　　叶星澜翻了个白眼，没理那人。
　　那人见叶星澜竟然无视他，愣了愣，生气道：“叶星澜，你听到没啊？”
　　叶星澜连窗户也没摇下，直接在自己的飞行器里喊了声：“没听到！”
　　那个男生虽然没听到他的声音，但是显然看懂他的口型了，顿时脸色难看了起来。
　　下一秒，那架飞行器猛地下沉，随后竟然插到了叶星澜前进的方向上！
　　叶星澜惊呼一声，下意识地踩了油门，飞行器直接往前面那架飞行器撞了上去！
　　“我日！”叶星澜一边破口大骂着，一边猛地旋转方向盘――这样一来，他的飞行器下降到了下面那个航线，堵住了正要往前飞的某架飞行器――他后面的一架架飞行器都猛地踩刹车，第二层航线就这样因为叶星澜的空降一下子堵塞了！
　　
　　那男生望了望第二层航线，咽了咽口水呆呆道：“这家伙怎么连飞行器都不会驾驶了？我只是超个车啊……”
　　“停下停下！”乔宫商黑着脸，拼命望着下面被空中警察拦住的叶星澜，怒吼道，“你他妈没事超什么车？！”
　　那男生缩了缩脖子，委屈道：“又不是没超过车，吼什么吼！”
　　
　　最后，叶星澜还是被警察拦下了……
　　
　　空中航线不像在马路上开车，没有可能让飞行器停到一旁，因此叶星澜为了一张罚单，跟着一个机器人警察将飞行器下降到了陆地上。
　　
　　街上两边的人都盯着这架飞行器看，叶星澜觉得自己丢脸丢到家了。
　　刚签完一张罚单，另一架飞行器也着陆下来。叶星澜惊讶地看着乔宫商和那个男生向他走来。
　　
　　乔宫商双手环胸，臭着张脸走在那个男生身后。那个男生缩头缩脑的，走到叶星澜面前别扭地说了句：“对不起！”
　　叶星澜没好气地“哼”了声，不过没说什么。
　　那个男生惊讶地看着他，显然没想到叶星澜一下子这么好说话了。
　　乔宫商盯着叶星澜看，盯了半天，硬邦邦地说道：“真是白痴，连飞行器都不会开，把油门当刹车是三岁小孩子才会做出来的事情吧？”说完冷笑一声。
　　叶星澜：“……”
　　见叶星澜用一种莫名其妙的目光看着自己，乔宫商登时暴怒道：“看什么看？！我哪里说错了吗？！”
　　叶星澜撇了撇嘴，说道：“谁让你们没事超车，真幼稚。”
　　“……”
　　“……”
　　就在这时，叶星澜的手机震动了。拿出来一看，又是叶星希的电话。
　　叶星澜心里有种不太好的感觉。
　　
　　他接起电话，干巴巴地叫了声：“哥。”
　　诡异地沉默了两秒，叶星希缓缓道：“我刚刚收到了一条罚单提示短信。”
　　叶星澜震惊道：“为什么我开罚单你会收到短信？！”
　　“因为你刚刚自杀过，医院的要求是必须有一个监护人暂时照看你的一切，”叶星希也干巴巴道，“所以你暂时的收入支出，包括各种罚单，我都知道。”
　　“……”
　　“啊，包括你在超市里赊账了我也知道。”叶星希补充道。
　　“……”叶星澜咳嗽了两声，说道，“超市那个我自己会解决的！”
　　“我是你哥哥，”叶星希说道，“为什么要分得这么清清楚楚？你想要买东西大可以和我说，爸每个月中旬给你打钱，我也没想到你这么快就用完了这个月的钱。”
　　“哥，先别说这些了！”叶星澜呻|吟一声，“让我重新把飞行器开到天上去吧！”
　　叶星希叹了口气，说道：“好吧…等会我去你那儿。”
　　说完就挂电话了。
　　叶星澜整个人都蔫了。
　　一抬头，就见那个男生和乔宫商两人以一种诡异的目光看着自己。叶星澜心里不爽，大声道：“看什么看！”
　　“……哼，白痴，下次我还要超你车！”那男生说完就掉头走了，留下乔宫商一个人站在那儿。
　　两人之间的气氛有点诡异。
　　叶星澜摸不清对方是什么意思，不过他不想让对方再误会自己喜欢他了――虽然叶星澜喜欢男人，喜欢长的好看的男人，但是一点都不喜欢公老虎！他干脆利落地说道：“我不喜欢你了乔宫商，你别盯着我看！”
　　乔宫商听了叶星澜这话，满脸震惊。
　　“怎么了？”叶星澜别扭道。
　　“……”乔宫商的脸更黑了，他的脸绷得紧紧的，拳头也捏的紧紧的，叶星澜看的心惊胆战，以为他想打人了――可是为什么想要打他？叶星澜不喜欢乔宫商了，难道不是他求之不得的事情吗？
　　
　　乔宫商就这么站在原地表情扭曲地盯了叶星澜片刻，忽然间狠狠道：“你――算你狠！你以为我喜欢你吗白痴！”吼完就掉头走了。
　　
　　叶星澜看着他的背影，摸不着头脑。
　　
　　重新坐上飞行器之后，他掉了个头，慢慢摸索着，终于回到了他住的公寓。
　　一上第一百一十层楼，就看见戴着墨镜的叶星希站在他家门口，似乎等的有一会儿了。
　　                        
作者有话要说：JJ好抽！！！




☆、第一份收入

　　006第一份收入
　　
　　叶星澜的脚步顿了顿。
　　
　　听过叶星希的歌之后，再看见这个人，叶星澜总有种不一样的感觉。
　　当初在医院里看到叶星希，他对他的印象仅停留在原本的叶星澜记忆中那个和他不亲密，却让他很崇拜的大哥上。可是叶星希对于现在的叶星澜来说却是个陌生人。
　　
　　当然了，自己的哥哥是个明星让叶星澜有种很神奇的感觉，可是那种感觉是很疏远的。此刻看着靠在墙上那个修长的身影，回想起刚才在飞行器里听到的歌声，叶星澜忽然间觉得两人间的距离拉近了。
　　
　　至少叶星澜爱唱歌，叶星希也爱唱歌。
　　
　　听见脚步声，叶星希拿下了墨镜，笑着无奈道：“你终于回来了。”
　　叶星澜有些讪讪，走过去把大拇指按在了识别器上，门“叮”的一下开了。
　　叶星希双手插在口袋里，跟着叶星澜进门，看见客厅里那一套演唱装备的时候楞了楞，问道：“你买的就是这个？”
　　“呃，对啊。”叶星澜忽然间有些不好意思了。
　　“你超市里欠的十多万我先帮你垫了吧，”叶星希失笑道，“等到爸下个月给你打钱，大概还要半个月。”
　　“不用！”叶星澜蹙眉道，“我会还回去的，先欠着也没关系……”
　　叶星希很无奈，不过看叶星澜皱着眉头很抵触的样子，也没有坚持。
　　
　　“主人！”大金刚飘了出来，看见叶星希时愣了愣说道，“主人的哥哥好。”
　　叶星希一看大金刚，顿时被震住了。他呆呆道：“这是你那影像管家吗？”
　　叶星澜自豪道：“对啊，长得帅吧！”
　　大金刚羞涩。
　　叶星希辶耍想了半天不知道能说什么，最后挤出一句话来：“你…果然变了很多。”
　　大金刚跟在两人身后飘着，欢乐地对着叶星希说道：“主人唱的歌可好听了！”
　　叶星希有些惊讶：“我以前从没听过星澜唱歌。”
　　“主人以前唱歌不好听，现在唱的很好听！”顿了顿，大金刚有些纠结道，“就是我不知道主人唱的是什么歌。”
　　叶星澜坐在沙发上，闻言心想你们这些人怎么可能会知道他唱的是什么歌。
　　他唱的对他们而言都是经典老歌啊！！
　　
　　叶星希一听来了劲，有些期待地问道：“你已经录过了吗？我可以听听吗，星澜？”
　　“我――”叶星澜撇了撇嘴别扭道，“我唱的也不怎么样啊。”――他唱的歌当然是好的啊！不用专业人士评判，他的唱歌水准绝对是很棒的！叶星澜在心里不屑道。
　　叶星希失笑道：“我只是想听听自己弟弟唱的歌啊。”
　　“你是歌手啊，”叶星澜整个人往下滑了滑，缩在沙发上含糊道，“谁能跟你比。”――哼，就算叶星希是歌手，是专业人士，听到他唱的歌绝对也会夸他的！叶星澜在心里自信道。
　　叶星希眯起眼，问道：“星澜？”
　　“…干嘛？”
　　
　　两人互瞪片刻，叶星希叹了口气，妥协道：“好吧，不强迫你。”
　　
　　叶星澜一愣，无言地瞪着叶星希――只要他再说一句话他就给他听了啊！
　　
　　可是叶星希就这么毫无自觉地在叶星澜火热的目光下走到了冰箱旁，打开了门往里面探了探，失望道：“你这儿什么吃的都没了？”
　　
　　“……”叶星澜整理了下自己的表情，不爽地问道，“你没吃过饭？” 
　　叶星希耸了耸肩，说道：“录完歌就过来了，忘记吃中饭了。”
　　叶星澜撇了撇嘴说道：“冰箱里不是还有鸡蛋和一盒剩饭吗，自己去炒碗饭不就得了。”
　　叶星希点了点头，叹了口气说道：“好吧。”说着就拿出两个鸡蛋和一盒剩饭走到了厨房里。
　　
　　厨房和客厅只隔了半扇透明的门。
　　说起来，叶星澜之前也观摩过厨房的样子，可是里面只有一口小锅，除了锅之外就只剩下了一个桶状的机器，叶星澜完全不知道这是用来做什么的。
　　此时看着叶星希打开那个桶的盖子，叶星澜好奇地跟了过去看着。
　　
　　叶星希只以为他想跟自己说会儿话，便随意提道：“你那些朋友这几天还要过来？”
　　叶星澜一噎，摸了摸鼻子说道：“是啊，我有很多朋友啊。”
　　“是吗？”叶星希挑眉道，“以前怎么没听你说起过？”
　　“因为你们没问过！”叶星澜故意说道。
　　果然，叶星希沉默了，终止了这个话题。
　　
　　叶星澜看着叶星希敲了两个蛋进去，随后又把一盒剩饭倒进去，按了几个按钮，盖上盖子。随后那个机器就发出了一些轻微的响声。
　　叶星希转过身，双手撑在身后的台上，沉默半晌说道：“我的行程换过了，下个月飞去R国。”
　　“哦。”叶星澜干巴巴应道。
　　“大概过个半个月回来。”
　　“哦。”
　　叶星希沉默了，仿佛不知道能再说什么。
　　叶星澜见气氛有些尴尬，指了指那个桶状机器道：“你设了多长时间？”
　　“五分钟。”叶星希挑了挑眉说道。
　　
　　五分钟后，桶状机器就和微波炉一样“叮”的一声，灭了灯。
　　叶星希打开盖子，一阵热气迎面拂来。他挥掉了些热气，小心翼翼地拿出了里面一个纸盒子，里面盛满了蛋炒饭。
　　叶星澜呆住了，心想这是什么逆天的机器？
　　叶星希拿了双筷子坐到桌子边坐了下来，叶星澜好奇地凑过去问道：“让我也吃口？”
　　叶星希笑了笑，把筷子递给了他。
　　叶星澜盯了这碗蛋炒饭一会儿，先是闻了闻，一阵香气。他咽了咽口水，在叶星希若有所思的目光下吃了一大口饭，随后……
　　面无表情地咽了下去。
　　
　　叶星希看着叶星澜的表情，迟疑道：“不好吃？”
　　叶星澜翻了个白眼，不客气地评价道：“那么淡，闻起来香而已！”
　　叶星希疑惑地又吃了些，说道：“我觉得还好啊。”
　　“这就是未来人的饮食啊。”叶星澜摇了摇头，嘟哝道。
　　“什么？”叶星希没听清楚，问道。
　　“我晚上做饭给你吃，让你知道什么才是正常的饮食！”叶星澜愤愤道。
　　叶星希一愣，笑了出来，说道：“好啊。”
　　
　　叶星希似乎是很累了，吃完饭后就到了叶星澜的房间里睡觉。
　　叶星澜在他睡觉的时候打开了电脑，上了星乐网。
　　看见那两首歌下面有了几条评价，叶星澜立刻兴冲冲地点开来。
　　
　　第一首歌下面有五条评价。
　　“好听！”
　　“好听+1！”
　　“咦，这个歌手这首歌和上面两首翻唱叶星希的歌水准差太多了吧……”
　　“楼上+1，叶星希那两首翻唱歌难听到让我想流泪啊！”
　　“这是什么歌？原创的吗？”
　　叶星澜哼哼着，毫不掩饰脸上的得意之色。
　　第二首歌下面的评价更多，一共有二十多条。
　　“好听啊！”
　　“声音很棒！”
　　“这是什么歌？以前没听过！”
　　“同没听过啊！”
　　……
　　
　　大金刚飘到了叶星澜身边，喜滋滋地看着网络上称赞叶星澜唱功的评价，随后提醒道：“主人，去看看有没有打赏啊。”
　　“哦，对对！”叶星澜连忙去查看收益，里面的金额让他张大了嘴巴。
　　
　　“一、一百！”叶星澜惊呼了起来，“就这么唱了两首歌就有一百！？”
　　“这对于网络翻唱歌手来说还是小金额呢，”大金刚说道，“不过主人的歌曲才上传了一个上午，到现在就有一百收益已经是很好的成绩了！”
　　打赏是分等级的。从最低的一块钱到最高的一百块钱，全看游客有多喜欢你这首歌了。
　　叶星澜这两首歌加起来一共有六十多个打赏，大多数是一块钱，可是中间也有好多个五块钱十块钱的。打赏的钱三七分给演唱者和网站，到了叶星澜手上就成了一百人民币。
　　叶星澜已经双眼冒红心了。
　　
　　他一蹦蹦到了沙发上，兴奋道：“要是一个上午就能有一百，那么到了晚上就有两百，一个星期下来就有一千多块了啊！”这样下来，光是靠这两首歌，一个月就可以有多少钱啊！
　　大金刚看着自己主人销魂地算着钱，认真地提醒道：“可是一首歌在第一周内会有很多打赏，过了两周后打赏的人就少了。”
　　顿时，一盆冷水浇到了叶星澜的脑袋上。
　　
　　他叹了口气，有些丧气地坐了下来，心想也对。歌刚出来那会儿，听的人多，打赏的人也多，可是怎么可能保持永久的点击率呢？
　　他这两首歌现在点击量总共是一千，打赏是一百。过了一周后最多也只能赚到一千不到的收益吧。
　　――不过唱两首歌就能赚这么多也已经很不错了啊！叶星澜心想，心情又好了起来。
　　此时，大金刚不合时宜地提醒道：“主人，您要什么时候才能还清欠超市的钱呢？”
　　叶星澜：“……”
　　
　　叶星澜打算晚上再去好好了解星乐网里面翻唱歌的行情。他一定要弄清楚，哪一类歌，或者哪个歌手的歌才能保持最高的点击率！
　　
　　叶星澜关掉电脑后想起了晚上要做饭的事情，打开冰箱一看，里面只剩下了一些饮料，连生食也没了。
　　于是叶星澜只能非常沉重地对大金刚说道：“帮我去超市买些菜回来……赊账。”
　　于是当一个小时后，超市机器人将蔬菜，肉类和鱼类送上门的时候，叶星澜的债务又多了四百。
　　
　　叶星澜将今晚不会用到的菜全都塞到了冰箱里，很快就将冰箱塞满了。
　　他选了土豆，牛肉，番茄和一条鱼。先是将土豆和番茄洗好切片，再是剖鱼，把内脏挖干净洗干净。
　　
　　前世叶星澜其实不怎么做家务，只不过老妈一直唠叨他说新时代男性一定要有一手好厨艺，才被逼着学了烧菜烧饭。当然，叶星澜的厨艺说不上多好，可是比起这2500年用机器烧出来的菜，那绝对是要更加好吃的。
　　叶星希睡了一觉，打着哈欠从房间里出来的时候就看见叶星澜已经在做晚饭了。
　　
　　他第一次看到有人亲自做晚饭，不禁呆住了。
　　
　　叶星澜围了一条围裙，正在切牛肉，偶然间回过身就看见了睡得衬衫扣子也开了的叶星希。
　　顿时两人都愣住了。
　　
　　叶星澜发现……叶星希看起来真性感。
　　叶星希发现……叶星澜看起来真像一位新时代男人都梦想的贤惠的妻子。
　　                        
作者有话要说：昨天JJ太抽了，实在更新不上来OTL
今天还是不太正常，明天双更，把昨天的份补上= 3=




☆、好男人

作者有话要说：这文和另外一篇鲜|网上的文撞名字了，为了防止误会再次发生，这篇文改成《[重生未来]星乐》，原本的天音网也改成星乐网o(?□?)o
我也没想到会撞名，想想还是改了文名比较好，希望不会给读者的阅读带来困扰......
于是今天JJ依旧很抽，过会儿迟点再发下一章吧= =
                        
　　007 好男人
　　
　　诡异地静默了两秒钟，叶星澜首先反应过来，僵硬地抬起一只手说道：“哥你醒…啦…”
　　“……”叶星希顿了顿，若无其事地说道，“恩，你在准备晚饭了吗？”
　　“对啊。”
　　叶星希好奇地走过去说道：“我只在电视上看到过人做菜，星澜你什么时候学会做菜做饭的啊？”
　　叶星澜无语道：“多少会点吧。”难道叶星希周围没人会做饭的？未来世界到底是有多坑爹啊！
　　
　　可是转念一想，要是未来世界会做菜做饭的男人不多，那么他叶星澜凭着一手好厨艺不就可以钓到好男人了吗？！
　　脑袋里升起了这个念头的叶星澜得意忘形起来，边切菜边哼起了歌。
　　
　　叶星希一手撑在厨台上，侧着身体看着叶星澜利落地切着菜，听到叶星澜哼起歌时才将视线缓缓移到了叶星澜的侧脸上。他勾了勾唇角说道：“很喜欢这首歌？”
　　叶星澜一僵。刚才他下意识地就哼出了之前在飞行器里听到的叶星希的歌。
　　“我以为你还没听过呢，”叶星希挑眉道，“因为专辑还没出来。”
　　“…我、我以前就喜欢听歌的好吧！”叶星澜加快了切菜的速度，理所当然地说道，“反正你又不知道！”
　　“星澜。”叶星希用无奈的口气叫道。
　　“干嘛？”叶星澜恶狠狠地应道。
　　“……能别再说这种话了吗？”叶星希轻声道。
　　叶星澜一愣，转过头去看他。
　　叶星希眉眼微垂，轻声说道：“以前是我不好…我和你是兄弟，以前的确太不关注你了，我承认这是我的错。以后我会对你好…所以可以别再说这话了吗？我会很难过。”
　　“……”
　　叶星澜有些委屈地回过头继续切菜。
　　……叶星希都摆出这副表情来了，他能不答应吗？
　　可怜他从今以后唯一的借口都没了。
　　
　　沉默几秒，叶星希换了副表情说道：“我可以就站在旁边看着你吗？”
　　“随便你。”叶星澜轻哼一声道。
　　
　　叶星澜没打算做很多菜。两个人的话三个菜也差不多了。
　　叶星澜在叶星希惊奇的目光下先是做了份牛肉炖土豆。将菜归到盘子上的时候叶星希眼睛都直了，闻着菜香味咽了咽口水，双眼亮晶晶的。
　　叶星澜偷偷觑了他一眼，看他这副表情心里别提多得意了，当然也就忽略了叶星希端到一旁拿了双筷子偷偷摸摸尝了块土豆的行为。
　　随后他又做了份葱油鱼和一碗番茄蛋花汤，用厨房里的万能机器锅蒸好饭，把菜全部都端上了桌。
　　
　　大金刚也早就等在一旁了，羡慕道：“我都闻不到香味，但是看起来真好吃。”
　　叶星澜说道：“想象下算了呗。”
　　大金刚两眼泪汪汪地看着叶星澜。
　　叶星希眯起眼笑了笑善良地说道：“等我吃完后可以把感觉告诉你。”
　　大金刚泫然欲泣了。
　　
　　这时候刚好是晚上六点，肚子很饿的时候。
　　
　　叶星希闻着菜香早就食指大动了。从鱼身上掐了块鱼肉下来，蘸了蘸汤汁送进嘴里，顿了顿，叶星希的脸上露出了幸福的表情说道：“真好吃！”
　　叶星澜的鼻子都要翘上天了。
　　叶星希惊讶道：“我只有在网络上看到过，想不到人亲手做的饭菜这么好吃！”
　　叶星澜奇怪道：“难道外面没人是不用机器做饭的吗？”
　　“你自己也知道啊，”叶星希有些无奈地说道，“外面的小饭馆和大酒店的区别只是用的机器的高低差别而已，其实我吃起来觉得没差多少。本来也以为这样的饭菜没什么了，但是今天吃到你做的我才知道……”他停了下来。
　　叶星澜愣愣道：“什么？”
　　只见叶星希抬起头，期待地望着叶星澜，小声道：“星澜，你让我住下来吧？”
　　“……”
　　“好想每天吃你做的饭菜啊！”叶星希继续说道。
　　“……”
　　“大不了你有同学来的时候我就出门啊。”叶星希露出了委屈的表情。
　　“……”叶星澜的嘴角抽搐了起来，为什么他觉得叶星希是在对自己撒娇？
　　见叶星澜没有回答，叶星希有些失望。
　　叶星澜想了想，为难道：“我这里只有一个房间啊。”而且他目前……还不怎么喜欢在叶星希的目光下唱歌！他说不清自己是什么心态，大概就是没表扬他之前不准听他唱歌吧…叶星澜面无表情地想到。
　　“我可以和你一起睡啊，我们是兄弟啊，又没关系。”叶星希无所谓地说道。
　　“你自己住的是别墅吧，”叶星澜说道，“干嘛和我挤在一块儿，而且我一个人住也不可能每天都自己烧来吃，偶尔也会吃吃垃圾食品的。”
　　叶星希还是有些郁闷。
　　“大不了你什么时候想吃了和我说，来我这里好啦！”叶星澜退了一步。
　　“……好吧，”叶星希勉强道，顿了顿，又补充道，“你这是不理解吃不到人做的饭菜的人的痛苦。”
　　“……”叶星澜觉得自己被批判了。
　　
　　这顿饭叶星澜吃的很少，其实他本来胃口就挺小的。可是叶星希以为是自己吃的太多了，才会害自己的弟弟没菜可吃，有些讪讪。
　　将饭菜全部解决完之后，叶星希主动去洗碗。
　　洗完碗之后，叶星澜坐在客厅地上玩电脑，叶星希原本是坐在沙发上看电子报纸的，看着看着，不知何时就整个人蜷缩在了沙发上睡着了。
　　叶星澜回过头，就见叶星希在沙发上睡得东倒西歪。
　　
　　他有些惊奇，不过叶星澜记忆中的叶星希的确是很喜欢睡觉的。
　　艺人通常是很忙的，不说准备新专辑的时候，新专辑出了之后就是各种各样的宣传，经常一天都只能睡两三个小时。叶星希是个很嗜睡的人，可是为了工作放弃了自己的睡觉时间，大多是因为真的很喜欢唱歌吧。
　　叶星澜看着小金刚在大金刚的指示下将薄毯盖在了叶星希身上，回过头，安静地继续玩着电脑。
　　
　　他查看了下自己的收益。
　　上午刚上传上去那一会儿点击多，评论多，打赏也多，不过过了中午，这些数据的增加就慢了下来。
　　主要还是因为新歌刚出来那会儿只会在首页一晃而过的缘故吧，没有官方推荐，没有认识的歌手的推荐，他这样的新人只有在首页上的更新列表中停留几秒钟，而后就消失了。
　　星乐网分了好几个频道，有翻唱频道和原创频道，两个频道下又分了好几个子频道，每个频道里都有官方的推荐，还有日打赏排行榜，月排行榜和年度排行榜。
　　星乐网还有一个传统，就是年度会评选出一个网站的最佳歌手，冠以“星乐天声”的称号。这个印章会盖在歌手的名字旁边，永远都不会消掉，也算是对网络歌手的一种认可了。
　　星乐网也经常会有活动，比如从报名的歌手中挑选，让那些歌手去为网游唱主题曲，又或者是选出一些适合的歌手去赴娱乐圈歌手的演唱会邀请，这样在演唱上，歌星和网络歌手就可以同台演唱。
　　
　　要是混得好，星乐网能够为歌手们带来许多收益。
　　
　　叶星澜还调查了一番，目前的翻唱频道里排行榜上的一半是古风音乐，一半是流行音乐，流行音乐里目前也是以叶星希为主。
　　叶星澜又不免感叹，他现在这个便宜哥哥真的这么有名吗？
　　
　　想着想着，他又去网上搜叶星希的八卦。结果一搜，第一页上全是他和另一个女星的名字。那个女星名字叫做金海雁，和叶星希是同一时间出道的歌手，目前被娱乐圈戏称为金童玉女。叶星澜打开几个页面，全都是文字加上图片的形式。
　　其实娱乐圈里不少八卦都是被狗仔队给脑补出来的，可是谁让这些艺人总是让别人拍到那些让人容易脑补的照片呢？
　　比如这几张叶星希和金海雁的照片，两人看起来很亲密，相处得也很愉快，再加上两人经常合作男女对唱，平时上节目也一起上，就难免让人想多了。
　　叶星澜在心里感叹着，忽然间听到身后手机震动的声音。
　　他回过头，就看见叶星希已经被吵醒了，睡眼朦胧地展开自己的手机接听。一边应着，一边打着哈欠，说了没几句就挂掉了。他一抬头刚想和叶星澜说话，就看见了电脑屏幕上的照片，顿时眼睛一眯。
　　“呃，”叶星澜反应很快地关掉页面，镇定道，“随便看看就看到了。”
　　叶星希目光意味不明地扫了他一眼，没说什么就起身了。去浴室里洗了把脸，他出来后说道：“我有事先回去了。”
　　“恩。”叶星澜有些心虚地背对着他点了点头。
　　叶星希看了自己弟弟的背影一眼，想说什么，最后还是没说出来。轻声说了句“那我走了”就打开门离开。
　　
　　大金刚在叶星澜身后忽然间出现，看着被关上的门，说道：“主人为什么要看这些八卦呢？”
　　“我就随便看看啊。”叶星澜嘟哝道。
　　“您以前伤害过金海雁小姐。”
　　“啊？”叶星澜愣了愣，回想了遍，却死活想不起来，有些纳闷地说道，“我忘记了吧。”其实原本的叶星澜留给他的记忆本身就是断断续续的。
　　大金刚认真地说道：“您的哥哥看见会不高兴的。”
　　“切，不看就不看，我还没兴趣呢。”叶星澜翻了个白眼说道。
　　
　　第二天，叶星澜就要去上大学了。
　　
　　未来大学的课程不多，一周只有十多节课，不过叶星澜还是有些蛋疼。
　　他上辈子学的是信息类的，被朋友戏称为新一代码农，这辈子学的是经管类的，还是大二。不过索性未来大学的考试也很容易，想要过绝对不是问题。
　　叶星澜到了记忆中的教室之后特地挑了个后面点的位置坐着，然后就拿出了手机上网。
　　
　　他的两首歌下面的评论已经增加到了一百多条，已经有人查到了他这两首歌的来历，并且惊呼“历史老歌”，看的叶星澜无比的濉Ｒ灿腥艘丫关注了他，这样以后他出新歌了，他们就能立刻收到提示。
　　收益经过一天一夜增加到了两百五十块，已经让叶星澜很满足了。
　　
　　这个时代的耳机用法也不一样。
　　2011年的手机有厚度，因此耳机可以插到手机侧边。可是这个时代的手机和一张纸一样薄，因此耳机也有了新的使用方法。耳机末端被压扁成纸片的厚度，然后只要贴到手机后面就可以了。
　　叶星澜贴上耳机后就听起了歌。
　　昨晚他从网上下了几百首歌，打算慢慢听过来。
　　
　　未来的歌曲和2011年歌曲的差别就在于用机器做的效果太多了，有些歌一听就知道后期处理太多，连歌手本身的音质都分辨不出来了。相比较于那些歌手，叶星希和金海雁的歌就是几乎没有经过后期处理的，声音纯净，分辨度高，这或许也是两人现在如此出名的缘由了吧。
　　叶星澜轻声哼着歌，一边上着网，偶然间抬头，忽然间发现有很多人在偷偷盯着他看，可是在他抬头的一瞬间又“刷”一下齐齐回过了头。
　　
　　叶星澜：“……”
　　
　　




☆、又是十万块

　　008又是十万块
　　
　　叶星澜诡异地扫视了周围一圈，见没人理他，讲台上的机器人依旧喋喋不休地用机械声讲着课。
　　忽然间感觉到一束目光，叶星澜转过头去，就见坐在许多人中间，乔宫商正冷冰冰地盯着他看。
　　叶星澜：“……”他翻了个白眼，继续低头玩手机。
　　
　　记忆中的叶星澜在学校里不是没朋友，只不过是没什么正经朋友。其实叶星澜自己也不喜欢他们，有的时候不过是出于一些叛逆心理，才会跟着那些人玩。
　　只不过原本的叶星澜留给他的记忆中，那些人的样子都很模糊，因此叶星澜现在也不知道周围坐着的有没有他认识的人。
　　
　　一节课讲了一个小时，中间休息。
　　忽然间有个纸团飞了过来，砸中了他的脑袋。
　　叶星澜抬起头，捡起纸团看了看周围，依旧没人看他。
　　展开纸团，上面写了一行丑巴巴的字：“今天不去追乔大少了吗？”后面还画了个笑脸。
　　叶星澜不耐烦地将纸条揉成团扔到了地上，低下头管自己。
　　过了几秒，又是一个纸团扔了过来。叶星澜展开，上面写着“有没有啥话想跟乔大少说的？”换了种字迹。
　　叶星澜的嘴角抽搐了下。
　　
　　他看了眼乔宫商，见对方正侧着身子，嘴边带着挑衅的笑容看着他。周围几个人也都偷偷瞄着两人，叶星澜还看见有一个人正在埋头写什么，写完之后立刻揉成一团，转过身正要朝叶星澜扔过来，忽然间发现他正盯着这里看，一瞬间僵住，神情变得很微妙。
　　
　　叶星澜心里恼火，翻了翻手机通讯录，发现的确有乔宫商的号码，立刻发了条语音短信过去。
　　“你他妈想让我来追你就直说，让周围人写纸条无不无聊？！”
　　不远处收到了短信的乔宫商得意洋洋地打开短信，叶星澜的声音响了起来――“你他妈想让我追你就直说，让周围人写纸条无不无聊？！”
　　乔宫商的脸色一沉。
　　他的手机音量不大不小，这句话刚好让周围一圈人听见。
　　
　　顿时所有人都默了。
　　
　　过了两秒，乔宫商猛地站了起来，盯着叶星澜咬牙切齿道：“叶、星、澜！”
　　叶星澜打了个哈欠懒洋洋问道：“干啥？”
　　
　　……叶星澜被乔宫商拎出去了。
　　
　　――真的是用拎的！
　　叶星澜反抗了好几次，随后震惊地发现自己竟然完全拼不过乔宫商的力气，最后就被这个人在大庭广众之下拎出了教室！
　　一到教室外面，叶星澜猛地一翻身，挣脱了开来吼道：“你他妈脑子有问题吧？！”
　　乔宫商的脸色死沉死沉的，一字一顿道：“你说什么？”
　　叶星澜冷笑一声后退一步说道：“你摆脸色给谁看呢？以为这样就能吓到我？我真搞不懂你这种大少爷心里在想什么，你不是不喜欢我吗？不是很讨厌我追着你不放吗？不是还在学校论坛发帖子公然嘲笑我吗？你现在是什么意思啊？”
　　乔宫商动了动嘴唇，还没来得及说什么，就被正处在暴躁中的叶星澜一溜地顶了回去――
　　“你是不是很享受全世界人围着你转的感觉啊？就算不喜欢我也一定要让我喜欢你因为你觉得我就是你的？你觉得有意思吗？我好好玩个手机被扔了那么多次纸条你在浪费纸张你知道吗？！”叶星澜吼道。
　　乔宫商怔住了。
　　
　　叶星澜说完了一大串话喘了口气，不耐地看了乔宫商一眼就往楼下走了。
　　
　　一直走到停机库，叶星澜才听到身后急促的脚步声，随后他的手腕被紧紧攥住了。
　　一股力量扯着他转过身，乔宫商站在他身后，双唇紧抿着。
　　叶星澜忽然间发现乔宫商的手心都是汗。
　　他有些惊讶地看着他。
　　
　　乔宫商之前的自信骄傲一下子似乎都剥落了，他用那种失望，慌张的眼光看了叶星澜一会儿，低声道：“你太过分了…”
　　“……”叶星澜呆呆地想，这是什么情况？
　　“你――”乔宫商还想说什么，两人忽然间听到了身后传来了一阵零碎的脚步声。
　　两人回过头，就见一群染着头发戴着耳钉的不良少年站在他们身后，脸上带着不怀好意的笑容。
　　“哟，叶小弟，前两天看你被人送进了医院，没想到这么快就生龙活虎地出来了啊，”为首的红发男一边抖着脚一边笑着说道，“还有精力来这里跟人谈情说爱？”
　　叶星澜之前已经被那纸条弄得心情不爽了，这时候即使知道这是那群曾经跟原本的叶星澜混在一块儿的小混混，还是没心情应付他们，极度不客气地说道：“给我滚，老子没心情对付你们！”
　　一听这话，那红发男脸上的笑容就消失了。
　　他身后那人冷笑一声说道：“你先前欠了我们总共十万块，到底打算什么时候还？”
　　叶星澜一听这话两眼一翻差点晕过去――他又增加了十万债务？！
　　乔宫商没有松开叶星澜的手，反而收的更紧了，他嗤笑一声讽刺道：“这就是你以前的那些朋友？”
　　“喂！说话小心点！别以为你是乔宫商我们就不敢碰你！”
　　乔宫商面无表情道：“无聊。”说完就扯着叶星澜打算走。
　　
　　可对方怎么肯放过他们。
　　几个人跑到了他们面前拦住他们，等到他们回过身，才发现他们已经被几个不良少年给包围住了。
　　那个红发男拿出一根烟咬在嘴里，用打火机点燃，吸了口烟对着叶星澜吐出来说道：“咱们说实话，我们知道你叶星澜其实没什么兴趣和我们混在一起。我们兄弟也不强人所难，只要你现在把钱还给我们了，我们就一干二净。”
　　叶星澜努了努嘴唇，有些没底气地说道：“…我现在没十万块。”
　　红发男冷笑一声说道：“你在骗谁呢？你以前不是一百万一百万的花的吗？”
　　“钱花完了不行吗……”叶星澜的声音更小了。
　　乔宫商低头看了看叶星澜，对着那个红发男冷冷道：“十万块？要是我给你十万块，你就可以消失吗？”
　　红发男脸色一沉，看似又想发作，不过忍了忍，还是恶声恶气道：“我大鹏说话算话！要你拿得出这十万块才行！”
　　乔宫商松开了叶星澜的手，从口袋里摸出钱包，将一张卡扔到了地上，面无表情道：“里面有十万块，滚吧。”
　　叶星澜惊讶地看着他。
　　“喂！你这小子――”有人正要冲上来，被红发男拦住了。
　　
　　他笑着捡起了那张卡，把玩了一会儿，意味深长地看了叶星澜一眼，说道：“既然拿到钱，那我们也就不会再来找你了，叶小弟。”
　　叶星澜瞪着他们。
　　“不过兄弟我送你一句话，世上没有不透风的墙，如果不是秘密的话就别藏着掩着，不然别人看在眼里只会想更多，到时候你一百张嘴也辩不清楚。”
　　叶星澜搞不懂他在说什么，嘴上还是不肯输地说道：“你还是滚吧，赶紧的！”
　　红发男轻笑一声，带着一帮小弟走了。
　　
　　等到停机库里只剩下了叶星澜和乔宫商两个人，叶星澜深呼吸一口气小声道：“这么说来我还要还你十万块……”
　　“那是当然！”乔宫商的脸色臭的可以，“难不成你以为我是送你的吗？”
　　“……”
　　“哼，看你以前交的是什么朋友！”乔宫商说完就走向叶星澜的飞行器。
　　叶星澜一愣，连忙跑过去拦在飞行器门前瞪着他说道：“你干什么？”
　　“坐上去啊。”乔宫商不耐道。
　　“你坐我的飞行器干什么？”叶星澜郁闷道，“你帮了我我要谢谢你，钱我也会还给你，但是我没打算送你回家，你自己有飞行器的吧？！”
　　“我想我们需要好好谈谈。”乔宫商咬牙切齿道。
　　
　　叶星澜忽然间觉得乔宫商和原本的叶星澜之间的关系似乎没那么简单。乔宫商看似讨厌透了叶星澜，可是却总是在做些事情引起他的注意。叶星澜不是笨蛋，他忽然间觉得一定有什么是被原本的叶星澜的记忆给忽略了的。
　　至于为什么会被忽略掉呢？
　　原本的叶星澜留下来的记忆记录的都是他人生中最为重要的一些事情。比如他被叶海明接回去的那天，比如他为了叶星希在星乐上悄悄唱歌的时候。有关乔宫商的记忆片段有，可是很少很少，叶星澜唯一知道的就是乔宫商很讨厌他，说明原本的叶星澜觉得乔宫商对他只有讨厌的情绪。
　　可是实际上他自己也并不重视乔宫商，因为不重视，所以才只看见了对方的表面，而没有深入了解到对方到底在想什么。
　　
　　原本的叶星澜已经永远无法了解了，可是现在的叶星澜却发现了这一点。
　　
　　他迟疑道：“……在这里说就可以了。”
　　乔宫商气急败坏道：“你简直就是个混蛋，叶星澜！我不想看到你了！”
　　“……”
　　乔宫商死死盯了叶星澜一会儿，用一种恨不得咬死他的语气说道：“为什么你能做出这种事情来？在追着我跑了一个月之后在我生日那天晚上叫着别的男人的名字，现在还好像是我缠着你一样――你的脸皮到底是有多厚？！”
　　叶星澜一愣。
　　什么叫做“在我生日那天晚上叫着别的男人的名字”？
　　“我承认那个帖子我是故意发的――你让我不爽，我也要让你不爽！”乔宫商冷笑道，“我讨厌你，叶星澜，我从来没有这么讨厌过一个人，你真让我恶心！”
　　“等等等等――”叶星澜错愕道，“我叫谁名字了啊？我一点都不记得！”
　　“是啊，你怎么会记得！”乔宫商脸色阴沉道，“你喝醉了酒，以为亲你的人是叶星希吧？”
　　叶星澜张大了嘴巴，呆呆地看着他。
　　
　　他已经能够脑补出那副画面了――乔宫商好不容易被叶星澜感动，在他酒醉的时候想要吻他，可是叶星澜以为他是叶星希！
　　他咽了咽口水，飞快道：“我想这是个误会！”
　　“什么误会？”乔宫商面无表情道。
　　“叶星希――叶星希……是我哥。”叶星澜小声道。
　　“我当然知道他是你哥，”乔宫商冷笑道，“你以为我真不知道？那天晚上之后我就让人去查了，你们家庭的资料本来没就没什么特别的地方，随便一查就能查到！”
　　“那你知道他是我哥了还在这里别扭什么！”叶星澜叫道。
　　“你――”乔宫商怒道，“你敢说你不是冲着我长得像叶星希来的？！――虽然我不承认，可是你敢说你没那样的想法？！你也觉得我像叶星希，我也会唱歌――所以你就把我当做他了是吗？！”
　　“没、没有啊！”叶星澜赶紧否认。虽然原本的叶星澜的确是这个想法，可是他怎么能够说出来呢！
　　“我才不信你――叶星澜，你就是个流|氓！”
　　扔下这么一句评价之后，乔宫商就扭头走人了，从那步伐可以看出来他再呆下去说不定会忍不住揍人。
　　
　　叶星澜在原地呆呆站着，迟迟没能回过神来。
　　
　　                        
作者有话要说：二更哟哟~~~
所以说其实是星澜伤了乔大少的玻璃心呢远目.........
话说，只是想问问OTL
不知道这篇文下的孩子有木有看过我的《重生之COSPLAY》的，想开个定制，不知有人想要不？
.........就算不想要也别霸王我【苦逼脸




☆、好机油

　　009好机油
　　
　　叶星澜混混沌沌地回到家，大金刚一出来发现自己的主人脸色惨白满身虚汗，震惊道：“主人，怎么了？！”
　　叶星澜摇了摇头，沉默地走到沙发边坐下。
　　大金刚飘了过来，担忧道：“您生病了吗？您是请假回来的？”
　　叶星澜有气无力地问道：“大金刚啊…”
　　“怎么了？”大金刚问道。
　　“我是流|氓吗？”
　　“……”
　　
　　见从来不沉默的大金刚都沉默了，叶星澜猛地回过头震惊道：“你也觉得我是流|氓？！”
　　“呃，那个，当然不是！”大金刚满脸严肃地说道，“在我心里主人永远是最好的，就算是流|氓也是最好的流|氓！”
　　叶星澜：“……”
　　他面色郁郁地瞪了大金刚一会儿，忽然间扯出一抹诡异的笑容，说道：“你以为我真不会耍流|氓吗？”
　　大金刚羞涩道：“主人，我是影像体…”
　　叶星澜说道：“我想听你叫唤！”
　　于是大金刚又“恩恩啊啊”地叫了起来，叶星澜躺在沙发上，在这荡漾的声音下睡了一觉。
　　
　　叶星澜一觉醒来后又手痒地去查了下星乐网上的收益，让他惊讶的是有一名游客给他投了五个一百人民币的打赏，他得到的收益一下子增加到了六百多！
　　叶星澜心里一阵惊喜，连忙去看那个游客是什么来头，查了后有些惊讶地发现那名游客是昨天刚注册的，目前为止听了不少人的歌，可是只给他打赏过！游客的名字叫做“摘星”，没有留言。
　　叶星澜心里高兴坏了，更加坚定了要赶快学会这个时代的歌的想法。
　　
　　叶星澜整个下午就无所事事地听着歌，嘴里有一会儿没一会儿地哼着，直到门铃声响起来，一看手机才发现已经快下午五点了。
　　他跑去开门，发现叶星希带着一张笑脸站在门前。
　　叶星澜嘴角抽搐了下，说道：“哥？”
　　“今天晚上我打算和苏诚他们一起去金蛋，要不要一起？”
　　叶星澜一愣，忽然想起金蛋是一家大型KTV，立刻兴奋道：“好啊好啊！”
　　叶星希笑得眼睛眯了起来，说道：“那么我们吃完饭一起去吧。”
　　叶星澜当然点头说：“好啊好啊！”
　　叶星希眨了眨眼睛说道：“那你去烧饭吧？”
　　叶星澜：“……”
　　
　　叶星澜老老实实地去厨房里洗菜烧饭，叶星希就像昨天一样站在一边观摩着他做饭，一副认真好学的模样。
　　“今天和昨天吃一样的吗？”叶星希问道。
　　叶星澜无奈道：“给你换过菜色啦。”
　　他做了份毛豆炒笋干，煮了碗冬瓜排骨汤，然后又炒了盘青菜。叶星澜也懒得做多，这样三个菜，他们两人刚好能够吃完，不会剩下来。
　　叶星希嘟哝道：“营养专家总说人亲手做的食物比较健康。”
　　“这是肯定的啊。”叶星澜说道。
　　“身体好嗓子也好。”叶星希面不改色地说道。
　　叶星澜淡定道：“哥，你可以自己去学。”
　　“你教我吧，”叶星希闻言笑道，“我学会后我给你做啊！”
　　叶星澜一愣，抬头看向叶星希。
　　
　　对方目光柔和地看着他，仿佛是真的在看着自己的亲弟弟一般。叶星希的样貌本身就很养眼，这样近距离的，几乎是期待地看着叶星澜，更是让叶星澜一下子怔住了。
　　“我学会后我给你做”？
　　叶星澜歪了歪头，有种奇怪的感觉，不过还是笑着说道：“好啊，只要你有时间。”
　　叶星希笑着说道：“忙的时候会很忙，但是空的时候还是会很空啊。”
　　
　　两人吃完饭后就直奔金蛋。
　　
　　叶星希口中的“苏诚”，叶星澜也有些印象，是新出道的艺人，算是叶星希的师弟。前段时间刚出了第一张专辑，销量很不错。
　　不过要去KTV肯定不止他们两人，除了苏诚，必定还有叶星希其他娱乐圈的朋友。叶星澜倒没想过叶星希会带自己去那种场合，因为很多人还不知道叶星希有个弟弟。
　　说实话叶星澜也有些紧张。
　　
　　娱乐圈毕竟是另一种世界，叶星澜虽然喜欢唱歌，可是从没想过去接触娱乐圈。他对娱乐圈有着本能的抵触，潜意识里就觉得里面的人很难交往。当然了，他没和叶星希说这话。
　　叶星澜也想去金蛋里面看看，只不过找不到朋友去，现在叶星希愿意带他去，他当然还是很乐意的。
　　
　　叶星希泊好飞行器后就带着叶星澜，在一个机器人的带领下往一个包厢走去。
　　
　　打开包厢，一阵疯狂的吼声传入了叶星澜的耳朵，震得他耳膜一阵蜂鸣。
　　
　　叶星澜呆呆地看着站在桌子上正双手捧着个话筒努力嘶吼着的穿着格子衫的男生。对方向他们看过去，立刻挥了挥手用话筒说道：“叶老大你终于来了啊！”看见站在叶星希身后的叶星澜，那个男生一愣，蹦了下来，也不唱歌了，凑过来好奇道：“咦咦，这是谁啊？”
　　“苏诚，我想你知道。”叶星希先对叶星澜说道。
　　叶星澜表情诡异地点了点头。
　　
　　包厢里面还坐了两个人，一个人叶星澜不认识，一个是梁友彬。
　　叶星希一手揽住叶星澜的肩膀，走进去说道：“这是我弟弟叶星澜。”
　　格子衫男生惊讶地坐到了叶星澜身边道：“你是叶老大的弟弟？我从来都不知道！”
　　“我也不知道啊，”坐在梁友彬身边的男人挑眉道，“一直藏着到现在才来介绍给我们？”
　　叶星希笑着说道：“以前一直没机会带他出来。”
　　而叶星澜的注意力已经被这个包厢的布置给吸引过去了。
　　
　　刚才走在KTV走廊上，叶星澜还没什么感觉。一进这包厢，感觉就完全不同了。包厢很大，宽屏影像前方有一个舞台，舞台上灯光闪烁。包厢里面也不知道是用什么技术做的，墙壁和沙发是连在一块的，统一的黑色背景，星星点点点缀在上面，造就出一种很梦幻的效果。
　　苏诚见叶星澜张望着这间包厢，偷笑道：“你以前没来过KTV吗？”
　　叶星澜一愣，顿时有些尴尬――他是没进过2500年的KTV，他也知道刚才自己的行为一定很像乡巴佬进城！可是叶星澜怎么会承认呢，他扬了扬下巴说道：“当然来过，只不过很久没来了而已。”
　　“点歌啊叶星澜！”苏诚热情地把话筒塞到了叶星澜手里，“你要唱什么？”
　　叶星澜望着手里的话筒有些纠结。
　　叶星希靠在沙发上，懒洋洋地笑着，说道：“唱唱看你在星乐上唱过的歌啊。”
　　苏诚惊讶道：“你也混星乐吗？那个网站很不错啊，我也想去，可是秦天不准！”他满脸委屈。
　　“谁让你直接用你的艺名注册，你的脑袋还能更聪明点吗？”坐在梁友彬身边的人嗤笑道。
　　苏诚哼哼着，没理他，对着叶星澜说道：“我们一起唱叶老大的歌吧？”
　　叶星澜摇了摇头，叶星希的歌他还不太会啊。
　　“不要吗？《平行空间》会不会唱？”
　　苏诚说着，影像屏上《平行空间》的MV就开始了，前奏也响了起来。
　　
　　叶星澜小声的，试探般地说了声：“《bad romance》。”
　　下一秒，奇迹的，影像屏上被切换成了《bad romance》的字幕，MV上出现了LADY GAGA的身影，前奏响了起来。
　　苏诚呆呆道：“这是啥歌？”
　　叶星澜“啊”了声，两眼亮了起来――竟然真的有！
　　叶星希也愣住了，目光探究地看着叶星澜。
　　梁友彬莫名其妙地看向了叶星澜，坐在他身边的人好奇地听着歌。
　　
　　在陌生的环境下，叶星澜还没敢太得意忘形。
　　一开始还小心翼翼地唱着，随后越唱越投入，声音也放大了，一首歌唱的帅气无比，直接把坐在他旁边的苏诚给震傻了。
　　梁友彬和他身边那人也惊讶地看着叶星澜，似乎没想到他会唱的这么好。只有叶星希在叶星澜看不见的角度，嘴角带着笑，丝毫没有惊讶的样子。
　　一首歌唱完，苏诚回过神来，嚷嚷道：“这是什么歌？为什么我从来没听过啊！”
　　说着就抢过了话筒，重新把这首歌点了遍，放出了原声，竟然就这样学了起来。
　　
　　叶星澜很惊讶。苏诚应该是第一次听这首歌，可是合着音乐竟然很快就能唱出来，虽然有的地方还磕磕绊绊的――但是已经很厉害了！
　　当初他学这首歌学了多久啊！
　　
　　他耳边响起了叶星希的声音：“这首歌是很早以前的老歌吧？”
　　叶星澜一愣，回过头，忽然间发现叶星希为了让他听见他的声音，特地凑过来了，仿佛把头靠在了他的肩上一样。
　　这么…暧昧而又敏感的姿势立刻让本身就喜欢男人的叶星澜警觉起来，他绷紧了身体说道：“对啊。”
　　“你怎么会学会这种歌的？”叶星希挑眉道，“而且为什么会想到要去听这种歌呢？”
　　“好听的歌我就听啊。”
　　“那我的歌不好听吗？”
　　“……”叶星澜僵硬道，“你是认真的吗，哥？”
　　可惜叶星希看着他的目光很认真。
　　叶星澜屏住了呼吸，小声道：“好听是好听，只不过还不会唱。”
　　叶星希盯了他一会儿，忽然间就“噗嗤”的笑了出来，弄得叶星澜满脸莫名其妙。叶星希捏了捏他的鼻子，带着点亲昵道：“再憋下去不怕憋死吗？”
　　叶星澜一呆，随后整张脸在昏暗的灯光下猛地涨红了起来――
　　
　　苏诚吼道：“我会拉！我会唱了！这首歌好棒啊！歌手叫做LAGY GAGA？好奇怪的名字没听说过……”他把LADY GAGA的歌全部找了出来，竟然就这样一首一首学了下去，看的叶星澜瞠目结舌。
　　
　　就在苏诚拼命学着LADY GAGA的歌的时候，包厢的门再次打开，一个女人戴着墨镜走了进来。叶星希看见来人有些惊讶，下意识地看了叶星澜一眼，迟疑道：“…海雁？”
　　“我叫过来的，”梁友彬耸了耸肩说道，“她说你手机打不通，我就告诉她你在金蛋了。”
　　金海雁笑着摘掉了墨镜，刚想说什么，看见叶星澜的一瞬间脸色就变了。
　　
　　叶星澜想起大金刚跟他说过的话，撇了撇嘴，往苏诚那边靠了靠，本意是为了让叶星希不要在意他，可是叶星希注意到他这个小动作皱起了眉头。
　　金海雁迟疑地走到了叶星希身边，看了看叶星澜，仿佛挣扎了一番，才在叶星希身边坐下，勉强笑道：“今天星澜也一起来了啊？”
　　“恩，我带他过来玩玩。”叶星希有些心不在焉地说道。
　　“还是第一次在这种场合碰到星澜呢，”金海雁笑了笑说道，“以前他似乎都不怎么喜欢这种地方。”
　　“海雁。”叶星希用淡淡的语气说道。
　　金海雁愣了愣，立刻转移了话题和他说起了今天发生的事情。
　　
　　苏诚又学完了一首歌，偷偷瞄了金海雁和叶星希一眼，对着叶星澜小声说道：“你哥和金海雁关系一直很好，你一定被冷落了不少吧哈哈。”
　　叶星澜无语道：“你也不怕被我哥知道？”
　　“我开玩笑的嘛！”苏诚委屈道。
　　他找了另外一个话筒塞到了叶星澜手里，说道：“反正没人理我们，我们唱歌。”
　　
　　于是苏诚把LADY GAGA的歌一首首点了出来，和叶星澜两个人一起唱。
　　
　　叶星澜忽然间发现他和苏诚太合得来了――他没听过苏诚自己的歌，不知道他是什么风格，可是显然他们两人在KTV里绝对是一种风格！
　　叶星澜被苏诚的大方给带动着，渐渐的就进入了麦霸状态，完全忘记了旁边还有其他人！苏诚一脚跨在了桌子上，叶星澜也一脚跨到了桌子上――苏诚眼睛一亮地看向叶星澜，那目光简直就像是看见了同胞！
　　两人拼命嘶吼着，叶星澜蹦到了桌子上，苏诚也蹦了上来一手搂住了叶星澜的肩膀，两个大男生就这样扭着屁股唱着歌，还时不时学着LADY GAGA的动作，看的其他人一脸黑线。
　　
　　金海雁好几次试着和叶星希说话，可是叶星希的注意力全被苏诚和叶星澜吸引过去了，总是在她说着明明没有任何笑点的事情的时候弯起了嘴角，亦或者用手捂住了嘴巴发出一声轻笑。
　　金海雁：“……”
　　她嘴角抽搐道：“…苏诚和星澜玩的真好，看起来挺喜欢星澜的。”
　　叶星希一愣，微微蹙起了眉头，神色似乎有些困惑。
　　“星希？”金海雁试探般地叫着。
　　叶星希看了她一眼，缓缓点了点头，随后扯开嘴角说道：“多交点朋友是好事。”
　　
　　苏诚玩的疯了，唱完一首歌后狼嚎一声说道：“叶星澜，你唱的这么好干吗不和叶老大一样做歌手，说不定还能当我的小师弟！”
　　“娱乐圈有啥好的，”叶星澜嘟哝道，“整天被人跟踪挖隐私。”
　　“说的也是啊，狗仔队什么的真讨厌！”苏诚说道。
　　叶星澜赞同地点点头。
　　然后苏诚的思维不知怎么转换的，忽然间说道：“叶星澜，我下周要去月牙岛上拍MV，那边据说风景很漂亮，你要不要跟着一起去玩？
　　
　　                        
作者有话要说：JJ你啥时候才能好！！啥时候！！！
求留言，求哗啦啦的留言QAQ




☆、惊悚全站

　　010惊悚全站
　　
　　说起来，叶星澜重生到现在，也没有仔细研究过这个世界的一些地区的名称变化。大大小小的国家没什么变动，可是周围海上的岛屿却是少了些又多了些。被苏诚这么一提醒，叶星澜去网上查了，才知道2011年他知道的有些岛屿在几百年间已经沉没，又有新的一些岛屿上升到了海平线之上，还有一些岛屿是换了名字了。
　　而苏诚要去的月牙岛是几百年来新出现的岛屿，据说整座岛屿很小，呈月牙状。岛上面只有一家宾馆，周围都是沙滩和椰子树。
　　这个岛上其实没什么特殊活动，钓鱼或者游泳潜水，这些事情在别的海边照样能做，只不过月牙形的岛屿和唯一一家宾馆显得非常有情调，大多数情侣都喜欢去那儿玩。
　　
　　这次苏诚要拍的MV几乎一半是在这座岛上取景的。叶星澜看着喜欢，其实他也是很喜欢玩的人，只不过前世没钱出去玩而已。现在能够自力更生了，他当然希望多出去走走。
　　“你真要和苏诚一起去？”叶星希在墙上靠着，望了叶星澜的背影许久才问道。
　　“那个地方很漂亮啊，”叶星澜翻着网上的图片嘟哝道，“反正也只是去玩玩，没什么不可以的吧？”
　　“你还要上课。”叶星希挑眉道。
　　叶星澜不爽地轻嗤一声说道：“请个假不就行了。”
　　叶星希沉默。
　　叶星澜回头看了他一眼，迟疑道：“虽然今天才认识苏诚，但是我觉得我和他挺合得来的…”
　　叶星希闻言微微蹙了蹙眉，说道：“他们是去拍MV的，苏诚没时间陪你玩。”
　　“本来就这么小一个岛，我不会觉得一个人很无聊啊，”叶星澜笑了，忽然间想起什么似的问道，“你有空吗？一起去啊！”
　　叶星希微微一愣，下意识地说道：“好啊……啊，我下周要录新歌……”他有些窘迫地偏了偏头。
　　叶星澜没注意到他的尴尬，耸了耸肩说道：“那以后有空一起出去玩。”
　　
　　虽然看得出叶星希似乎不怎么想让他跟苏诚一起出去玩，可是叶星澜觉得实在没什么必要紧张。他毕竟已经是成年人了，在这么小一个岛屿上就算只有一个人也不会觉得孤单，更何况他才不信苏诚那样的人会只顾着拍mv忍住不去玩！
　　
　　晚上入睡前，叶星澜接到了苏诚的电话。
　　
　　这家伙一开口就是大嗓门：“我问叶老大要来的电话――叶星澜你睡了没有？！”
　　叶星澜揉了揉额头说道：“睡了也被你吵醒了。”
　　“嘿嘿”笑了两声，苏诚问道：“对了，你在星乐网上是什么名字啊？”
　　叶星澜一愣，下意识地不想说。
　　
　　在这方面叶星澜终于意识到了自己似乎有些别扭了，可是后来他想了想，在星乐网上用马甲本来就是为了和现实中的人区分开来。要是别人在星乐网上无意间听到他的歌，认识了他也就算了，直接告诉现实中的人让他们去给自己的马甲打赏写评论，总有种作弊的感觉――可是叶星澜为什么要作弊呢？他相信他的唱功不需要“亲友团”也能让别人注意到。
　　
　　可是苏诚不像叶星希。他是那种厮磨硬泡，死缠烂打的人――叶星澜被他折腾了一个小时，终于忍不住困倦，把自己的马甲告诉了他。在挂电话前，叶星澜还特地警告过“不准告诉我哥”，苏诚嘟哝了句“说不定你哥早就发现你了”。叶星澜愣了愣，骂了句“胡说八道，怎么可能”，就没怎么多想，挂电话睡觉了。
　　
　　第二天带着睡意在学校教室里坐下，打开手机上了星乐网的时候，叶星澜才知道自己不该相信苏诚的智商。
　　
　　他呆呆地看着自己两首歌下面，一个名为“苏诚”的游客写了一篇大约五百字的点评，打赏了他将近一千人民币，不仅网络上的人被震惊了，叶星澜自己也被震惊到了。
　　
　　“啊啊快看！论坛里说苏诚也混星乐啊！”不远处有个女生小声尖叫道。
　　她周围的女生立刻围了过去，叽里呱啦地讨论开来。
　　“我超喜欢苏诚的，好可爱啊！”
　　“快看看他点评的是哪首歌？”
　　“真的假的啊？确定是他本人吗？”
　　“当然是真的啊，有技术帝摸着IP查到了确定是苏诚家啊！”
　　“卧槽技术帝！”
　　“天啊一千人民币，好多感叹号！这个新人歌手什么来头啊？”
　　“不会是华娱的新人歌手吧？还没上过大屏幕的那种？”
　　
　　华娱就是叶星希和苏诚所在的那家娱乐经纪公司。
　　
　　叶星澜：“……”
　　他僵硬地将苏诚的长篇大论点开，一个字一个字看了下去。当然不用指望苏诚能写出多专业的评价，他的整片评论大多数是在探讨这两首到底是啥歌，为什么叶星澜总能挖到这么新奇歌，还有就是叶星澜唱的真好，加无数个感叹号。
　　他的评论下面跟了上千条回复。
　　
　　“1L：苏诚！！！此苏诚是彼苏诚否？！！！
　　2L：=口=苏诚！！！
　　3L：苏诚！！！！”
　　
　　省略无数“苏诚”加感叹号或表情的楼，和无数“XX论坛来此观光”的楼，接下来就是各种技术帝逻辑帝的推理，比如苏诚肯定是按照娱乐公司的要求来捧红小师弟的，比如大家要关注华娱，接下来很快就会有新艺人进入大家的视野，还比如华娱这次又捞到了一个超级歌手，打算力捧了吧！
　　
　　叶星澜看的眼花缭乱张口结舌。随后苏诚的短信过来了，没有别的字，只有一个敦厚老实的笑容表情，仿佛在求表扬一样。
　　叶星澜：“……”
　　
　　叶星澜嘴角抽搐不知道能回什么，忽然间有一片阴影遮在了他的脑袋上。
　　叶星澜一抬头，就见乔宫商面无表情地站在他桌边。
　　见叶星澜抬头，乔宫商嘴边扯出一抹冷笑，说道：“别人一时间听不出来那是你的声音，我听的出来。叶星澜，算你厉害。”说完就掉头走人了。
　　叶星澜无法形容现在他心里凌乱的心情。
　　
　　――这到底是想闹怎样啊？！！
　　
　　忽然间，一个名不见经传的小歌手红了。
　　
　　大家拼命挖资料，研究这个歌手的来历。可是事实表明，这个歌手注册有一段时间了，只不过最开始只唱过两首歌，而且都是叶星希的翻唱歌。唱的难听，不合调，不跟节奏，大家的感觉就和底下那些评论的人一样――“唱的太差！”“完全没调调嘛！”
　　但是几个月后，这个歌手又上传了两首歌――那两首歌经人考证是几百年前的古老歌曲，大家也都很吃惊，星乐网上竟然还有这种歌的伴奏！
　　这个歌手几个月后重新归来，仿佛完全换了个人一样――不说最基础的音调合上了，节奏合上了，另外的转音，爆发力，各种细节都处理地很成熟，简直和专业歌手没什么区别！
　　一时间大家都在猜测，难道是这个歌手这几个月出去练过了？不过以他最开始那两首的水准，华宇也不可能签他啊？
　　难不成是这个歌手有着唱歌梦想，没想到最后被人嘲笑，一时间奋起，苦练几个月演唱技巧就被华宇看上了？
　　――这也太逆天了吧？！
　　
　　许多“专业人士”处于某种微妙的心理，纷纷开始评论叶星澜的这两首歌，有褒有贬，有褒到天上去的，有贬到地下来的。还有很多游客争着给叶星澜打赏，仅仅一天工夫，叶星澜的收益增加到了五千！
　　叶星澜有些手抖，看着游客在期待着“苏诚什么时候再次露面”，手抖得更加厉害了。
　　
　　他一直忍到下课，回到家，终于忍无可忍打了苏诚的电话。
　　
　　“嘟”了没几声，电话就被接起来了，叶星澜刚想破口大骂，就听苏诚兴冲冲地问道：“你猜我在哪里？”
　　这种言情式的开头生生的让叶星澜把到嘴的“卧槽”给咽了下去，莫名其妙道：“我怎么知道你在哪里？”
　　随后他听到苏诚欢乐地说道：“我在你家门口啊！我想来你家玩，就让叶老大带我来了！”
　　叶星澜：“……”
　　                        
作者有话要说：?，上章的留言回复不上去，等我再迟点刷刷看= 3=




☆、小苏子

　　011小苏子
　　
　　看到面无表情的叶星澜的时候，站在苏诚身后的叶星希忍不住“噗”的笑了出来。
　　苏诚摸不着头脑道：“怎么了？有什么好笑的？”
　　“进来再说！”叶星澜黑着脸说道。
　　
　　进门后，苏诚站在客厅里转了圈，感叹道：“哇，你这里真好！”
　　“你家住的应该也是别墅吧？”叶星澜冷笑道。
　　“虽然是别墅，但是一个人这么大很无聊啊，”苏诚叹气道，“不过没叶老大那边空荡！”
　　叶星希挑了挑眉梢。
　　
　　叶星希一进厕所，叶星澜就把苏诚拉了过来，压低了声音说道：“我网上那事儿我哥知不知道啊？”
　　“叶老大？”苏诚楞了楞说道，“反正没人告诉他…吧？”
　　叶星澜心想，要是叶星希知道，肯定会跟自己提起这件事情。
　　“为什么不想让你哥知道啊？”苏诚疑惑道，“你怕他嫌你唱得难听？”
　　“......”叶星澜冷哼一声自恋道，“怎么可能？只不过没心情听他的赞美罢了。”
　　叶星希刚好出来，听到叶星澜这句话笑着说道：“对啊，昨天在KTV听到你唱歌我真的很想夸你的，可是怕你不好意思。”
　　叶星澜的脸“刷”的一下红了，有些结巴地大声道：“谁、谁会害羞啊！你要夸就夸啊！”嘴巴上说的凶，可是嘴角却早就得意地翘了起来。
　　苏诚瞅着叶星澜的表情，长叹一声说道：“你真别扭啊，星澜。”
　　叶星澜：“……”一下子叫的这么亲热他倒有些不习惯了。
　　
　　坐下来之后，叶星澜索性当着叶星希的面和苏诚严肃地讨论起了网上的事情。
　　
　　“你真的直接用你的艺名上去了？”
　　“对啊，你看见了吧？我给你打赏了好多好多！”苏诚一脸期待地看着叶星澜说道，“你唱的真好听啊叶星澜。”
　　“我唱的好听那是肯定的…”正要继续自恋下去，立刻语锋一转说道，“可是你也太…你怎么能直接用艺名啊？”
　　“为什么不能用艺名了…”苏诚对着手指委屈道，“世界上那么多人叫苏诚，有男的有女的，凭什么就一定是我啊……”
　　叶星澜无语了两秒，抬头看叶星希，对方是一脸忍笑的表情。叶星澜深呼吸一口气，语重心长地说道：“你们艺人太惹眼了啊…你知不知道你的IP地址都被查到了啊？”
　　这种做法实在太不尊重人的隐私了，可是艺人本来就出在风口浪尖上，一旦有什么动作就有一大群人涌上去，恨不得把他祖宗十八代都挖出来。
　　叶星澜觉得苏诚考虑地太少了，可是苏诚却满不在乎地说道：“就算被他们查到了又怎么样？要是我否认，他们也不能说什么，就算我不否认，我的确喜欢你唱歌啊，为什么不能说出来？”
　　叶星希笑着说道：“或许你可以考虑做我的小师弟，星澜。”
　　“我才不要进娱乐圈！”叶星澜瞪了他一眼说道。
　　叶星希依旧笑着，不过垂下了眼帘。
　　叶星澜一愣，觉得自己可能说错话了，顿时有些尴尬地挠了挠脸颊。
　　苏诚倒没觉得什么，说道：“那大不了我以后换个名字嘛，你怎么和秦天一样！”说着有些赌气似的别过了头。
　　叶星澜长叹一声，坐下来摸摸他的头说道：“你要知道，被一大群可能根本没仔细听过我唱歌就对我评头论足的人说来说去，真的很不爽啊。”
　　苏诚默着。
　　“而且这样一来，他们以后关注我不是因为我唱歌好，而是因为你苏天王喜欢我啊。”
　　苏诚轻咳两声，说道：“叶老大才是天王。”
　　叶星希不以为意地笑笑。
　　“你以后要是想要来给我打赏我当然不在意，”叶星澜说道，“你换个名字就行了嘛。”
　　苏诚闷闷不乐道：“我知道了。”
　　
　　把苏诚安抚完，叶星澜终于大功告成。
　　
　　苏诚说着想来叶星澜家玩，其实也没什么好玩的。两人上了星乐网，挑着别人唱的歌听，光听着又不爽，想要自己唱。
　　苏诚发现星乐网上没有LAGY GAGA的歌，非常失望。不过转念一想，又说道：“星乐网这儿没有伴奏，我们可以自己做啊。”
　　叶星澜一愣，问道：“怎么做？”
　　“星乐网不止是可以上传翻唱歌曲，原创歌曲也行啊，”苏诚鄙视地看了叶星澜一眼，说道，“原创歌曲的伴奏星乐网上总没有吧？用一样的办法把伴奏弄上去就行了。”
　　叶星澜恍然大悟。他倒还没研究过原创歌曲是怎么上传的，毕竟他不是创作型歌手，只能唱不能写。
　　“你等着，过两天我把那几首歌的伴奏弄过来，我们一起唱！”苏诚兴奋道。
　　叶星澜看着笑道：“好啊。”
　　
　　在苏诚霸着电脑玩的时候，叶星澜下意识地瞄了眼坐在一旁的叶星希。
　　他整个人蜷缩在沙发角落，懒懒地躺在那儿，对着影像屏看着看着就要睡着过去。叶星澜靠过去轻声道：“哥，你要睡去房间里睡吧。”
　　叶星希听到叶星澜的声音，稍微清醒的一点，打了个哈欠。
　　叶星澜忍不住问道：“你昨天几点睡的啊？”
　　“回到家的时候一点钟，早上八点就被梁友彬叫过去了。”虽然是平平淡淡地陈述着事实，可是叶星澜听出了点抱怨的味道，忽然间觉得这样的叶星希挺可爱的。
　　可是一想到平时他那副笑眯眯的，好像在考虑着什么坏事情的样子，叶星澜又竖起了眉毛，哼哼着道：“既然这么困还陪着苏诚来干什么？一个电话我把他接过来也行啊。”
　　叶星希漆黑的眼睛盯着叶星澜看。
　　叶星澜被看得有些不好意思了，羞恼道：“怎么了？”
　　叶星希微微一笑，说道：“我自己也想过来啊。”
　　叶星澜微微一愣，总觉得心跳有点加快了，他轻咳两声说道：“你这几天天天过来，你来不腻啊？怎么不干脆直接住我这儿算了？”
　　“我是想来住你这儿的啊，”叶星希无辜道，“是你拒绝我的。”
　　叶星澜：“……”
　　
　　――他敢保证，要是叶星希真的和他住在一起，朝夕相对不出半年，他绝对会把叶星希给吃了的！绝对的！！
　　
　　叶星澜心想着他也是想做正人君子啊，一边说道：“你根本是想每天蹭饭来吧？”
　　叶星希笑而不语。
　　叶星澜翻了个白眼挥挥手说道：“你还是去我房间睡吧，到吃饭了再来叫你。”
　　叶星希点了点头，起身，忽然间又被叶星澜叫住。
　　见叶星希垂下眼帘，明明是很简单的一个眼神，却让叶星澜觉得有些疏远。叶星澜沉默了两秒，低声道：“那个…我只是不喜欢娱乐圈而已，里面挺乱的…”
　　叶星希笑了笑，说道：“我知道。”
　　
　　――也不知道是真知道还是假知道……
　　
　　不过叶星澜既然解释过，就懒得去推测叶星希的意思了。
　　他知道叶星希这个人看起来绝对不止表面那么温和。就如苏诚所说，叶星希是当□星，事业蒸蒸日上，只要继续下去，总有一天能够坐上天王的宝座。
　　娱乐圈的人多少都会有些心眼，就连苏诚这样的，也肯定不是真的像他表现出来的那么天真。
　　说不定自己什么时候说的一句话已经让人心里有了疙瘩，可是叶星澜该做的解释也做了，接下来要怎么想，全都是那些人的事情。
　　
　　叶星澜跟着苏诚，两人没事干就去玩网游。打了一个下午的游戏之后叶星澜就去做晚饭了。
　　
　　知道叶星澜会做菜做饭的时候，苏诚吃惊的不行。
　　“我爸也说人亲手做的饭菜比较好吃，我原本还不信的，可是有一次吃到别人亲手做的饭菜之后，觉得真的差好多啊！”苏诚看着叶星澜洗菜的时候说道。
　　“你们自己去学学啊。”叶星澜还是那句话。
　　烧菜又不是很难，真搞不懂未来人到底懒到了什么地步。
　　“花个一个小时烧几个饭菜和花几分钟搞定，我肯定选后者啊，”苏诚耸耸肩说道，“现在的人连家里没有做菜器的都有，每顿都直接出去吃，可是吃的还不是机器里做出来的东西。”
　　“这样的话，应该会有人顶着亲手做菜的招牌出来做生意吧？”叶星澜问道，“这样应该会很赚钱啊。”
　　“有是有，”苏诚说道，“不过那些真愿意花心思去琢磨做菜的，全都是修身养性的，也不可能出来做生意，搞得满身油烟味啊！”
　　叶星澜白了他一眼，嘟哝道：“你们也太难弄了吧？”
　　苏诚“嘿嘿”一笑，说道：“以后谁嫁给你是她的福气！”
　　“我爱听这句。”叶星澜得意道。
　　
　　苏诚在他旁边旁观了半个小时就无聊地去玩地电脑了，相比较起来，叶星希每次都能从头到尾陪着他，一个多小时也不会嫌无聊。
　　其实叶星澜做的菜不多，只不过他本身动作就慢，才会这么几个菜就做那么长时间。
　　
　　今天苏诚也要来加一副碗筷，叶星澜只能多烧点了。
　　把菜全部端上饭桌之后，苏诚立刻就在餐桌边坐好了，叶星澜去叫叶星希起床。
　　叶星希睡意朦胧地去厕所洗了把脸，坐到餐桌边看着这么多菜色，笑着对苏诚开玩笑道：“托你的福。”
　　苏诚笑着说道：“我可以以后每天都来。”
　　叶星澜无语道：“下次把饭钱带来。”
　　“哥哥养你啊。”叶星希笑得很温柔。
　　叶星澜硬是起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　这顿饭又被三人吃的干干净净。
　　晚上呆到很迟，苏诚和叶星希才离开。
　　
　　叶星澜在床上躺了半天，忽然间想到……他怎么觉得叶星希每天变着花样找借口来他家？明天又要因为什么事情来？
　　
　　第二天，叶星澜登录星乐网，看到一个名为“小苏”的游客给他一条评论，评论上只有一个憨憨的笑脸。
　　叶星澜：“……”
　　
　　没人注意到这个只发了一个蠢蠢的笑脸的“小苏”，大家都在激烈讨论着，猜测着苏诚下一次会什么时候露面。
　　是这个歌手出新歌的时候吗？
　　于是底下又有一群人催着叶星澜赶快出新歌。
　　其实叶星澜自己也有些嘴痒了，可是他又讨厌在别人抱着想看到苏诚的目的下给他们唱歌。要是他新歌出来，游客们的讨论的应该不是这首歌唱的怎么怎么样，而是苏诚为什么不出现了吧？
　　叶星澜难得的心情不好了起来，这时候也有点怪罪苏诚做事不计后果了。
　　
　　他考虑着要不要干脆换个马甲重新来过，就在这时候，一个陌生人莫名其妙给他发了站短。叶星澜披着马甲去论坛里问了，才知道是网站的编辑。一般来说编辑找上门，都是来说推荐的事情。
　　
　　                        
作者有话要说：大叶子各种骗吃骗喝~~啥时候把人也骗走~~




☆、网站推荐

　　012网站推荐
　　
　　叶星澜吃了一惊，在上课的时候偷偷摸摸和那个编辑用站内短信聊了起来。
　　
　　“你好，是夜归人吗？”
　　“是的，你好。”
　　“我是星乐网的编辑宁宁，主要是负责安排榜单一类的事情。”
　　
　　叶星澜愣了，还真是找他来给他推荐的？
　　
　　“你应该来我们星乐网也很久了，我们网站每两个星期都会换一次榜单。除了按照打赏金额和收听次数排的自然榜，另外还有一些是人工榜单，是为了给一些歌手更多曝光的机会。上人工榜单的期间，歌手收到的收益和网站会由原来的七三分变成五五分，我们网站想给你两个星期的上榜机会，你同意吗？”
　　
　　叶星澜又愣住了。
　　原来上了榜单后收益的分法也不同了？
　　叶星澜其实无所谓，他知道上了人工帮曝光率会增加，就算变成五五分，他赚的钱也会比原来的要多。可是他正在思考的那个问题依旧没得到解决。
　　
　　他委婉道：“我考虑下吧，我正在想要不要放弃这个账号的问题。”
　　对着这个编辑说这句话也是为了试探下对方的反应，不过叶星澜知道对方肯定会劝他不要放弃这个马甲。
　　果然，这个编辑有些惊讶地问道：“为什么要放弃这个账号？”
　　过了几秒，仿佛是想到了原因似的，她立刻又发了一条站短过来说道：“网站不会根据游客的反应来安排榜单的，毕竟我们网站是音乐网站而不是八卦网站。”
　　发完这条后，宁宁又说道：“平时编辑们会尽量去找他们觉得好听的歌曲，但是大部分歌曲如果不是上了自然榜单，很难被我们找到，所以才会呈现人工榜上的歌曲大多数都在自然榜上的状态，可是这并不说明我们只找数据好的歌曲。”
　　叶星澜看了眼人工榜，摸了摸鼻子。
　　虽然他的歌曲这几天因为苏诚被很多人关注，可是收听率和打赏金额还是没有自然榜上的歌曲高。就如大金刚所说，他的歌曲第一天就为他赚来了两百多块在新人中已经非常厉害了，可是这也是起步。即使有了苏诚的炒作，他现在赚的钱还是没有榜上一首歌赚的三分之一。
　　“我们的确是因为最近论坛上的一些事情才会找到你的歌曲，但是编辑们听过之后都觉得很不错，所以才会由我来征询你的意见。我希望你不要放弃这个马甲，不然太可惜了。我不好奇你和苏诚有什么关系，我只问你一句，我们网站给你这个机会，你想要吗？”
　　
　　叶星澜纠结着。
　　
　　宁宁让他明天给他答复，因为他们后天就要换榜单了。
　　
　　下课的时候在停机库碰到乔宫商，叶星澜刚想绕过去，就被对方叫住了。
　　“你是不是想当歌手？”乔宫商面无表情地问道。
　　叶星澜一愣，说道：“没有啊！”
　　“那你为什么要让苏诚来给你炒作？”乔宫商讽刺道，“难道不是因为这样出头比较快吗？”
　　叶星澜楞过之后，愤怒了起来。
　　原本还只是在考虑当中的事情，被乔宫商这么一激，叶星澜恨不得现在就回家注销了“夜归人”这个账号。他有些窝火地说道：“谁是在靠这个炒作？我根本不知道苏诚会去在那儿留言，他也是没想那么多才会这么做的――我今天就去马甲自杀，省的你们这些人再说这些话！我自己有本事，用不着用别的办法出头！”说完就掉头离开。
　　乔宫商一愣，抓住了叶星澜的手腕之后说道：“喂！”
　　叶星澜甩开他的手，冷冷瞥了他一眼。
　　乔宫商脸色变了，跑过去挡在了叶星澜面前低声道：“对不起。”
　　叶星澜冷淡地看着他，这种目光让乔宫商的脸色难看起来。
　　沉默半天，他深呼吸一口气说道：“是我不好…我不是故意的。”
　　“你对我做的哪件事情不是故意的？”叶星澜讽刺道。
　　乔宫商的脸色一沉，说道：“那是因为我――”见叶星澜盯着他，乔宫商顿了许久，才有些难堪地说道，“如果不是你当初来招惹我，我现在也不会来招惹你……你以为我想这么关注你吗，叶星澜？”
　　叶星澜一愣。
　　乔宫商别过头，轻声说道：“我想过了，不管别人说我有多像叶星希，我总归是我，他总归是他。你们觉得我像他，我就会让你们再也说不出这句话来。”
　　叶星澜扭起了眉毛问道：“你要干什么？”
　　乔宫商转过头来看着叶星澜说道：“我要去当歌手。”
　　叶星澜愣住了。
　　“找我的人是旷野星辰的，”顿了顿，乔宫商重复道，“我要当歌手，总有一天我会超过叶星希的。”
　　
　　叶星澜呆了半天大声道：“你要做歌手关我什么事？和你今天讽刺我有任何关系吗？”
　　
　　乔宫商沉声道：“我说过刚才是我不好！”
　　“哦，接受你的道歉，”叶星澜面无表情地说道，“我回去依旧会去把那个马甲给舍弃掉。”
　　乔宫商怒道：“你听不懂我的话吗？我刚才是故意气你才这样说的――别人怎么说你你管自己去做就好了，何必在意别人的想法啊？”
　　“我不在意他们的想法，但是以后他们听我的歌都是为了看苏诚出现没！”叶星澜怒道，“有意思吗？”
　　“苏诚出现第一次总不会出现第二次了吧？他又不是白痴！”乔宫商也暴躁道，“时间久了，愿意呆下来继续听你唱歌的就是真心喜欢你的人――你就不能用行动告诉别人你有实力吗？”
　　叶星澜沉默着。
　　“我没见过比你更笨的人，”乔宫商后退一步说道，“有机会就抓住……看你的样子也知道你不是那种愿意一个人唱给自己听的人。”
　　叶星澜一震，有些惊讶地看向乔宫商。
　　对方被他这么一看，顿时脸红了。
　　
　　和乔宫商吵了这么一番，叶星澜倒忽然间想通了。
　　不得不承认……乔宫商虽然脾气不好，可是说的话却是对的。
　　
　　要是别人是因为苏诚才来听他的歌…那么他就要做到让他们有一天单纯是为了他叶星澜才来听他的歌！
　　回到家之后，叶星澜立刻给了宁宁答复。
　　宁宁很高兴，并且和叶星澜互换了手机号。
　　歌手一旦上过推荐，以后当然也有可能继续拿推荐，因此编辑们会与歌手保持联系。
　　除此之外，叶星澜还收到了“摘星”的站内短信。
　　
　　这个游客除了最开始给他打赏之后就没有出现过，叶星澜没想到他会在这个时候给自己发站短。
　　站短只有一句话。
　　“你会继续唱下去的吧？”
　　叶星澜觉得有些感动，又觉得有些可笑――只不过是苏诚无心的一次恶作剧而已，为什么会闹得好像是什么大事一样？
　　“谢谢你的支持，我会继续唱下去的XD。”发完之后，叶星澜就下去练歌了。
　　
　　上榜期间，他想发首新歌上去。
　　
　　苏诚的伴奏还没做好，叶星澜挑了首这个时代欧美国家的一个歌手的快歌。前两天听的时候就觉得这首歌很带感，叶星澜也是习惯唱英文歌的人，练了一个下午总算练出了点感觉。
　　大金刚和小金刚站在一旁看着叶星澜唱了一下午的歌，等叶星澜唱完后，大金刚问道：“主人的心情好了吗？”
　　叶星澜笑了笑说道：“好多年了。”
　　“主人的哥哥让我告诉您一声，他今天有事不能过来了。”
　　“哦，”随口应下后，叶星澜又觉得有点诡异，转过头看着大金刚道，“他不来干什么要特地告诉我？难道不是他来的时候才要跟我说吗？”
　　大金刚歪了歪头，想了想说道：“主人的哥哥一定很想回家吃您烧的饭菜。”
　　“……”
　　
　　接下来两天，叶星希倒是一次都没来过。
　　只有苏诚偶尔和他用手机聊天，抱怨今天唱歌很累，明天又要去一个节目，好累好累好累。
　　叶星澜只能敷衍地安慰安慰他。
　　
　　换榜那天，叶星澜果然看到自己的歌被放在了首页的网站推荐榜单里。那天，论坛里又爆发了一阵热烈的讨论，诸如是不是华娱要联合星乐网来捧红这个歌手，又比如是不是因为苏诚才让网站给了这个歌手推荐。
　　反正大多数都是在猜测一些和叶星澜唱的歌本身没关系的事情，偶尔有一两个人说叶星澜唱的真的很棒，也很快就被一两句“我觉得一般吧？”“还行而已。”“不知道唱的是什么。”给压了下去。
　　当天晚上，叶星澜把录好的英文歌上传了上去，一小时内点击量增加到了五千。
　　论坛里沉寂了一阵。
　　到了晚上九点多的时候，有新帖子出来了，标题是“夜归人出新歌了，这次是你们听过的歌，总知道是好是坏了吧？”
　　依旧有人说叶星澜唱的一般，可是这次大多数人都是称赞叶星澜唱的好的。
　　
　　叶星澜这首歌的原唱是一个欧美女歌手，让叶星澜的嗓音唱出来平添了一份性感。微微有些沙哑的嗓音被控制地收缩自如，嗓音粗细交替的时候给人一种头皮都发麻了的刺激感。顿时有许多女性游客在论坛上求叶星澜的照片，想要看看这个男人真实的面目。
　　
　　叶星澜看着这些帖子，在自己的客厅里得意地笑了起来――他觉得自己总算掰回来了。
　　
　　有个歌手不甘心，总是发表一些“夜归人就是靠炒作红起来的！”“星乐网站里许多唱的好听的人都没他那么张扬！”的言论，然后还扬言他也要唱一次那首英文歌，告诉所有人叶星澜其实唱的只有一般而已。
　　所有人都在等着，有人看好戏，也有人是真的期待能够继续掐叶星澜。
　　叶星澜自己也在等着那个人的歌。
　　
　　到了深夜一点钟的时候，那个歌手把他唱的歌的地址发到了网上，许多人都去听了，包括叶星澜。
　　让人惊讶的是，那是一个女生。
　　唱的的确是叶星澜那首歌，英文歌唱的也很有味道。只不过女生虽然把原歌手唱歌过程中嗓音的变化全都做了出来，可总给人一种一板一眼的感觉，不像叶星澜一样自然，没有人给人脑袋一震的感觉。
　　
　　论坛里所有人的感觉都是一样的――只不过是把歌唱出来了而已，但是很明显没有夜归人唱的好。
　　
　　那个女生可能也意识到了，之后就没再发过言。
　　到此为止，叶星澜已经困得不行，去睡觉了。
　　
　　第二天在课上查看收益，一夜之间就多了一万出来。
　　叶星澜咋舌，下意识地抬头，却没看到乔宫商的身影，这才想起乔宫商要离开学校一阵，去了旷野星辰娱乐经纪公司，估计要培训好一段时间。
　　
　　到了下午回到家，叶星澜收到一条站内短信，是摘星发过来的。
　　“很高兴能继续听到你唱歌^^。”
　　一个简单的笑脸忽然间让叶星澜有些不好意思起来。
　　摘星依旧给他打赏了五百块，和第一次一样。这个五百在他最初的时候可能是一笔很大的金额，可是对于现在的叶星澜来说，只是最大方的游客打赏给他的金额的三分之一。
　　可是叶星澜很高兴。
　　
　　又过了两天，终于到了双休日。
　　
　　叶星澜已经说好了要和苏诚一起出去玩，苏诚也已经让人帮忙给叶星澜也定了一个房间。虽然有些不好意思，不过这样能够方便很多。
　　出发前一天晚上，叶星澜在半夜十二点的时候听到了门铃声。
　　他纳闷地走出去，大金刚飘到他身边说道：“是您的哥哥。”
　　叶星澜一愣，打开门，就见叶星希带着一个小行李包站在门口。因为已经是半夜，所以没戴墨镜也没戴帽子。
　　他带着一脸疲惫笑着对叶星澜说道：“我一录完歌就赶过来了。”
　　
　　                        
作者有话要说：哥哥赶着去和小叶子一起旅游><
话说......留言好少QAQ




☆、月牙岛

　　013月牙岛
　　
　　叶星澜傻眼道：“…..为什么要带行李过来？”
　　叶星希眨了眨眼，说道：“明天和你一起去月牙岛玩啊。”
　　叶星澜依旧傻眼道：“……你不是要录歌吗？”
　　“这个星期加紧了时间赶出来了，梁友彬特许放我几天假。”说着，叶星希就提着行李包走了进来。
　　叶星澜忽然间想到，前几天叶星希没出现，难道一直是在工作？
　　“哥，你没必要这样的…”叶星澜忽然间有些愧疚了，“你慢慢来也没事，以后我们总有机会一起出去玩的嘛…”
　　叶星希忽然间停住，转过身对着叶星澜笑着说道：“我只是忍不住想和自己弟弟一起出去玩啊。”
　　因为没想到叶星希会突然间转过头来，叶星澜刹住脚步的时候，两人的脸已经离得很近了。
　　一片漆黑当中，叶星澜有些呆滞地看着叶星希的鼻尖，感觉到他喷在他脸上的热气，连带着整个人都热了起来。
　　
　　叶星澜有些慌张地后退一步，就在这个时候灯亮了起来。
　　叶星希打开了灯，看着叶星澜满脸通红的样子，微微挑了挑眉梢，却没点破。
　　
　　“你、你这几天一直都忙到这么晚吗？”叶星澜为了掩饰尴尬，扯开了嘴角勉强笑道。
　　叶星希点了点头，将行李放到了地上。
　　小金刚慢慢移动过来，将他的行李拖到了一边。
　　“也还好啊，加班一个星期，换几天的休息。”叶星希坐到沙发上伸了个懒腰笑道。
　　叶星澜有些别扭地站在原地，想问什么又问不出口。
　　如果只是想要和他这个弟弟出去玩，根本没必要这样加班加点的吧？
　　“怎么了？”见叶星澜站在原地一副憋着什么的模样，叶星希笑着问道。
　　“没什么，”叶星澜撇了撇嘴说道，“我睡沙发，你去睡我房间吧。”
　　叶星希楞了楞，失笑道：“怎么了？我们睡在一起会怎么样吗？”
　　“你不介意就好，我也无所谓……”叶星澜皱了皱眉头说道。
　　他也不是禽兽，一有男人睡在旁边就会扑过去。只不过叶星澜喜欢男人，所以会格外敏感一点。
　　
　　于是叶星澜直接回房间躺下了。本来已经快睡着了，被叶星希这么一吵，整个人又没了睡意。
　　叶星希去浴室里洗了个澡，随后就裹着叶星澜给他翻出来的睡衣躺了下来。
　　感觉到身后的床凹陷了一块，刚洗完澡的叶星希仿佛把热气也带了进来似的。叶星澜轻念道：“25度。”把空调的温度调低了一点。
　　叶星希翻了一个身，看着叶星澜的后脑勺轻声道：“明天我开车送你过去。”
　　“恩。”
　　“那边只有双人间，苏诚给你订的也是双人间吧。”
　　“……”
　　“那我过去和你一起吧，省的再订一间房间。”叶星希笑眯眯道。
　　叶星澜猛地转过头，狠狠瞪了他一眼，就回过头管自己睡觉了。
　　
　　可是根本睡不着啊！
　　叶星澜闭上了眼睛，其他感官就更加敏感了起来。
　　比如叶星希喷在他后脖颈上的热气，比如对方呼吸的声音，再联想到叶星希身上的肌肉，他的胸膛……叶星澜拼命在心底念道“我不是禽兽”“我不是禽兽”。
　　最后也只是迷迷糊糊浅浅地睡了过去，连之后有一只手帮他轻轻理了理头发也能够感觉到，并且知道那是叶星希，只不过因为太累了，就没说什么。
　　
　　第二天，两人很早就起来了。
　　
　　未来的粉丝是疯狂的，明星的一举一动都逃不过他们的法眼。因此当叶星澜和叶星希到达机场的时候，只看到苏诚被围在一大群人当中，他的助理和经纪人在他们身边挡着。苏诚倒一点都没有急迫感，时不时地来个飞吻，可是签名却是一个都没签。
　　“一旦停下来签名，就不知道要签到什么时候去了。”叶星希笑了笑说道，随后拉低了帽檐，拉着叶星澜绕到一边登机。
　　
　　叶星希虽然全副武装了，可是他的身材和穿着本身就很抓人眼球。
　　站在旁边围观他们的人也有一些把目光投注到了叶星希的身上，只不过他们和苏诚登的不是一架飞机，所以才没人怀疑。
　　
　　原本叶星澜是打算和苏诚坐同一班航班走的，只不过后来叶星希把叶星澜直接拉走，打着“和苏诚一起登记绝对会无语的”的称号让他和他坐同一架飞机。
　　未来虽然有飞行器，可是开着飞行器绕小半个地球还是不太现实的，因此还是得坐飞机。不过未来人买私人飞机也不是什么新鲜事了，至少有钱人都会自己买一架，因此当叶星澜跟着叶星希坐上一架小型飞机，看见里面一个人也没的时候，叶星澜就猜到这是叶星希的私人飞机了。
　　他在心里感叹着，未来人就是有钱，等他什么时候赚到这么多钱了，也要买一架小飞机！
　　
　　“随便找个座位坐就行了，”叶星希笑着说道，“反正没人。”
　　叶星澜找了一个窗边的位置坐下，叶星希则是坐在他后面的位置。
　　两人把安全带什么的系好，过了十多分钟左右，飞机就起航了。
　　
　　叶星澜前世也坐过飞机，现在坐的这未来飞机看起来似乎和前世的没什么不一样，可是到了叶星澜心里总归是有点不同的。
　　他一直看着飞机外的景色，想着坐着现在的飞机看脚底下的地球会不会和前世不一样。可是后来想了想，他前世又不是学地理的，就算地球的面貌真不一样了，他也分辨不出来啊。
　　就这样胡思乱想着，后来直接睡着了，脑袋搁在了窗户上。
　　叶星希看着把头靠在窗上就睡着了的叶星澜，等到飞机平稳后轻手轻脚换到了他身边的座位上，然后把他的脑袋拨了过来，让他靠在他的肩上。
　　
　　机器人空姐走了过来，叶星希用眼神示意了下，对方就回去了。
　　叶星希扶着叶星澜的肩膀，见对方靠着自己的肩睡得这么熟，心里忽然间有种奇怪的感觉。他说不清这是什么感觉……只是觉得叶星澜这么乖乖依靠着他的模样……挺让人安心的。
　　叶星希微微歪了歪头，告诉自己，这是自己的弟弟，有这种感觉是正常的。
　　
　　飞了差不多六个小时，飞机着陆在M国。
　　月牙岛上都是沙滩，没有供飞机着陆的地方，因此他们只能在M国下来，随后坐飞行器过去。
　　叶星澜和叶星希下了飞机等了差不多半个小时左右，苏诚他们的航班也降落了。
　　苏诚一边和旁边的人聊着什么，一边走了出来，看到叶星澜和叶星希的时候，立刻换上了大笑脸跑了过来，弄得他的经纪人很无语。
　　“那个是秦天，”叶星希说道，“是苏诚的经纪人，也是上次和我们一起去KTV的人。”
　　叶星澜点了点头。上次去KTV的时候，那个秦天和梁友彬坐在一起，似乎也没有要自我介绍的意思。一开始似乎对他还有些轻蔑，不过等到离开KTV的时候就没有最开始那种排斥的感觉了。
　　叶星澜搞不懂他们这些人想的是什么，也没把他们放在心上。
　　
　　一大群人在M国过了一个晚上，第二天坐飞行器去月牙岛。
　　月牙岛很小，从空中看下去，碧蓝的海中央，一个月牙型的岛屿显得十分可爱。
　　
　　一行人到了月牙岛之后，就有岛上的人把他们带到了宾馆里。
　　叶星澜和叶星希进了一个房间，见房间里只有一张大床，不禁有些黑线。
　　“我估计苏诚没想到我会来，所以订了这种双人床情侣间，”叶星希无奈道，“要不要重新去换一个房间？这个时候我估计宾馆里的房间不会满的。”
　　“我…”叶星澜提了口气，最后还是无奈道，“算了吧，无所谓。”特地去换个房间总觉得会更加尴尬。
　　叶星希见叶星澜纠结地站在床边，缓缓勾起了唇角。
　　
　　来到岛上的第一天，苏诚不用拍摄。
　　等到叶星澜换好清凉的衣服之后，他就迫不及待地拉着叶星澜出去了。
　　叶星希穿着泳裤出来的时候，只见叶星澜和苏诚两个人已经在水里玩成了一团。叶星澜似乎很喜欢游泳，等到苏诚都玩得有些累了的时候，他还在海里面翻滚着。
　　苏诚爬了上来，走到了遮阳伞下面，一边喝着果汁一边对着叶星希咋舌道：“没想到星澜比我还能玩！”
　　叶星希沉默地注视着海里面的叶星澜。
　　没有得到回答，苏诚转过头疑惑道：“怎么了？”
　　“……”叶星希张了张嘴，轻声说道，“我以前从来没和星澜这样出来玩过。”
　　苏诚楞了楞，说道：“星澜很喜欢玩啊，不过叶老大你也很忙吧。”
　　“你知道的，再忙也总会有时间休息的，”叶星希笑了笑，“所以忙只是借口而已。”
　　“我以前也没听叶老大提起过星澜，”苏诚垂下眼帘，收敛起了那副嬉皮笑脸的模样，缓缓说道，“以前你和星澜相处地不好吗？”
　　叶星希没有回答，可是嘴边却露出了一抹苦笑。
　　“没关系，以后我会多带星澜出来玩的。”苏诚无所谓地耸了耸肩。
　　叶星希若有所思地看了苏诚一会儿，笑眯眯道：“我也会的。”
　　
　　等到叶星澜终于在海里面翻滚地累了，喘着气爬上来的时候，猛地看到站在苏诚身边只穿了条泳裤的叶星希，顿时脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　叶星澜咽了咽口水，目光情不自禁地在叶星希的胸前，腹部，还有修长的双腿上绕来绕去，最后只剩下一个想法――好想看看他的屁股。
　　叶星希见不远处傻呆呆地盯着自己的叶星澜，嘴角的笑容多了点得意的意味。
　　
　　                        
作者有话要说：大叶子目前还没意识到自己那些诡异的反应，有待进一步开窍~




☆、夜晚踩沙

　　014夜晚踩沙
　　
　　苏诚要拍MV的这首歌是一首抒情歌曲。
　　歌曲唱的是年少的爱情。
　　女生和青梅竹马的邻家男生一起长大，一起上学，几乎是共同度过了求学时光。女生默默喜欢着对方，可是以为对方不知情。男生也默默喜欢着对方，却同样以为女生不明白。心意无法互通是最难过的一道坎，也因为各种误会在两人的心头狠狠划了一刀。他们渐渐疏远，渐渐冷淡，带着各自的痛苦去了不同的城市，开始了没有对方的生活。
　　“天上铅云翻卷，墙上字迹不再，我们是否还有未来。”
　　其中的片段在月牙岛取景。
　　女生赤着脚在沙滩上奔跑，天是暗的，风在不停呼啸。
　　她跑啊跑，直到眼泪冰凉，直到精疲力竭。
　　随后她缓缓停了下来，后退两步，和男生的背靠在了一起。
　　
　　叶星澜躲在小角落里，一边吸着饮料，一边看着不远处大晚上还在拍摄的苏诚和另外一个女生。
　　忽然间一只手拍上了他的肩！叶星澜吓了跳，咳嗽了两声回过头，就见叶星希站在他身后狡黠的看着他。
　　
　　此时的叶星希已经穿上了一件薄薄的白色衬衫，胸膛前开了两颗扣子，锁骨和大片的胸膛露了出来。叶星澜眼珠子滴溜溜地绕着叶星希露出来的地方转，回味着今天白天看到的对方的完美身材。
　　叶星希虽然知道叶星澜在看什么，不过只觉得好笑，捏了捏他的鼻子说道：“你的身材也不错啊。”
　　叶星澜清了清嗓子，正经道：“那是当然的！”
　　叶星希笑了笑，看向不远处的工作人员，说道：“是不是第一次看别人拍MV？”
　　叶星澜点了点头，回过头看着苏诚。
　　“其实你之前有很多机会来看我拍MV的，”叶星希装模作样地叹了口气，“没想到你哥哥是歌手，你看的第一个MV还是别人的。”
　　“……”叶星澜嘟哝道，“也没什么好看的啊。”
　　“可是你的第一次就奉献给外人了啊。”
　　“……”
　　叶星希笑出声来，拍了拍叶星澜的脑袋，无视了对方表情扭曲的脸。
　　他俯下|身握住叶星澜的手腕说道：“去别的地方看看，反正蹲在这里看苏诚拍也很无聊，对吧？”
　　叶星澜点了点头，就站起身跟着叶星希走了过去。
　　
　　月牙岛的确很小，慢悠悠地整个绕一圈差不多只要两个小时就够了。
　　整座岛上只有一家宾馆。
　　白天来的时候叶星澜也仔细观察了下这家宾馆，宾馆的墙壁是嫩黄色的，屋顶是红色的瓦片，每个房间有阳台，阳台上还挂着风铃。海风吹过来就能听到“叮叮当当”的声音，，很有情调。
　　宾馆周围有几颗椰子树，除此之外就是沙滩和碧蓝的海水。
　　虽然很简单，但是因为东西少，所以也让人觉得特别漂亮。
　　
　　苏诚他们在宾馆前面拍摄，叶星希拉着叶星澜到了宾馆后面。
　　
　　宾馆楼上的灯光勉强给了沙滩上一些亮光，夜空中的月亮和星辰使得海面波光粼粼的。
　　叶星澜走了两步，感受着凉快的海风，深呼吸一口气。
　　“你想不想潜水？”叶星希笑着问道。
　　叶星澜愣了愣，看向他，忽然间注意到他还拉着他的手。虽然天气很热，可是那只手没出汗，干干净净的，同时紧紧握住他的手腕。
　　叶星澜尴尬地抿了抿唇，把手挣了开来。
　　叶星希可能也注意到了，可是只是对他无奈地笑了笑。
　　“潜水…这里海底也没什么好看的吧？”叶星澜问道。
　　“是没什么好看的，不过这个岛上能有的活动本来就很少。”叶星希耸了耸肩。
　　“哥，说真的，我想跟着苏诚出来真的只是想玩玩而已，你完全没必要跟过来啊，”叶星澜又想唠叨了，“我又不是小孩子，不可能来个这么小的岛还出事啊。”
　　“我不是想看着你，只是想和你出来玩而已，”叶星希无辜道，“而且你好不容易邀请我一次，我怎么能拒绝？”
　　叶星澜一噎，想起那天随口问叶星希要不要一起来，顿时无语了。
　　“反正新歌的确是赶一赶就能出来的，”叶星希顿了顿，忽然间问道，“想不想听听看新歌？”
　　叶星澜楞了楞，说道：“好啊。”
　　于是叶星希一边走，一边轻声哼唱了起来。
　　
　　也是一首慢节奏的歌。
　　歌声婉转，由叶星希的嗓音唱出来，混合在微微的海风里，多添了一份温柔的感觉。
　　叶星澜低着头，跟在叶星希身后走着。
　　
　　他忽然间感觉到，叶星希现在对他的态度，和他一前对叶星澜的态度，差太多了。
　　那时候的叶星希几乎把他当陌生人，就算偶尔在叶海明那儿聚了一聚，也几乎不怎么说话。可是自从原本的叶星澜自杀过后，叶星希的态度就完全变了。
　　对他很温柔，也开始带着他接触他的朋友。
　　
　　抬头看着叶星希的背影，叶星澜想到……是因为愧疚吗？
　　因为愧疚，所以才对现在的他这么好。
　　可是叶星希不知道，现在的叶星澜已经不是原本的叶星澜了…他根本用不着这样补偿他。
　　
　　感觉到叶星澜似乎停下来了，叶星希也停下了脚步，转过身疑惑地看着他。
　　
　　叶星澜说不上心里是什么感觉。
　　其实他挺喜欢叶星希对他温柔的…虽然最开始对于叶星希总是缠着他有些不耐烦，可是在和叶星希熟了以后就不会对他的关心产生排斥了。叶星澜甚至觉得，如果叶星希和他在一起生活一段时间，让叶星澜喜欢上他，绝对不是问题。
　　……叶星澜是吃软不吃硬的人，别人对他好，他就一点反抗的劲也使不出来。
　　
　　“怎么了？”叶星希笑着问道。
　　
　　叶星澜撇了撇嘴，说道：“哥，我现在已经变了。”
　　叶星希愣了愣。
　　“我以后不会再像以前那样闯祸了，所以你不用担心，我也没怪你…一开始对你说那些赌气的话…只是真的在赌气而已，”顿了顿，叶星澜嘟哝道，“你不用内疚的，就算像以前那样也没关系，现在这样会影响你的工作的吧？”
　　叶星希沉默了。
　　“每天找着借口来我家只是为了看我有没有好好地生活吧，”叶星澜叹了口气，“跟着我来月牙岛也是因为不放心，但是这样会影响工作啊。”
　　“……星澜？”
　　叶星澜也沉默了。
　　其实他现在都不知道自己想说什么。
　　
　　叶星希陪着他不好吗？
　　……似乎没什么不好的。
　　叶星希顾不上工作关他什么事？
　　……反正是叶星希决定的。
　　
　　只不过叶星澜讨厌别人对他好，只是为了补偿另一个人。
　　
　　叶星希迟疑了下，走了过来说道：“以前的事情…我真的很抱歉。我们是兄弟，但是我从来没有关心过你…所以我想和你重新来过。”
　　叶星澜扭着眉毛看着叶星希。
　　叶星希见他这幅表情，不禁笑了出来，说道：“我和你，重新开始当兄弟，不好吗？不会影响我的工作，我知道该怎么做的。”
　　“……随便你。”叶星澜最后还是翻了个白眼扔出这么三个字。
　　――你想和原本的叶星澜重新来过就重新来过，反正不关我这个外人什么事。
　　这样想着，叶星澜有些郁闷地掉头走了。
　　
　　晚上睡在床上的时候，叶星澜都快睡着了，忽然间听到了叶星希的声音。
　　“星澜，我知道你已经改变了。”
　　仿佛是想了很久才说出来的话。
　　叶星澜眨了眨眼睛，勉强打起了一些精神。
　　“我很喜欢现在的你，我也很高兴你是我弟弟。”
　　叶星澜没说话。
　　然后他感觉到身后的人动了。
　　叶星希翻身，一手撑在了叶星澜的脑袋旁。
　　叶星澜登时睁大了眼睛，脑袋一下子彻底清醒了。
　　温暖的气息缓缓靠近，随后叶星希在叶星澜的侧脸上亲了一口，拍拍叶星澜的肩膀说：“以后别想这么多，我对你好是因为你是我的亲人。好好睡觉吧。”说完就打了个哈欠睡下了。
　　叶星澜：“……”
　　
　　这让他怎么睡的着！！
　　
　　第二天起床，就见苏诚又在拍摄了。
　　
　　他的经纪人似乎已经走了，只留下助理在场地里跑来跑去，为苏诚拿水拿毛巾。看见叶星澜的时候，苏诚趁着休息的时间跑了过来，抱怨道：“今天这儿有三十九度，热死我了！”
　　叶星澜挑眉道：“你要拍MV也没办法的吧？”
　　“虽然搽着防晒霜，但是好像还是晒黑了诶。”苏诚搓了搓脸说道。
　　叶星澜看见不远处在MV里演女主角的女生向他们这儿望了过来，便随口问道：“那个和你拍的女演员是谁啊？”
　　“你不知道她吗？”苏诚惊讶道，“乔雨昕，刚出道的新人女演员，前段时间演《企鹅斗冰山》的女主角，不是还很火吗？”
　　“没看过。”叶星澜说道。
　　前段时间他刚重生，到现在为止一门心思放在唱歌和赚钱上了。
　　“对了，你听过我的新歌吗？”
　　“之前听过两首歌，似乎都是你新专辑里的。”
　　“感觉怎么样？”苏诚期待地问道。
　　
　　叶星澜笑了起来。
　　苏诚虽然和他唱KTV时疯的很厉害，可是他专辑里的歌几乎都是缓慢而抒情的情歌。难得听到苏诚平静下来的歌声，感觉也很不错，有着一种纯净的感觉，会给人一种这个少年真的经历过许多刻骨铭心的爱情的错觉。
　　“很好听，”叶星澜说道，“比我哥的都好听！”
　　苏诚得意了，目光移到叶星澜背后又飞快地变了脸色，轻咳两声说道：“刚才那话千万别让叶老大听到。”
　　叶星澜回过头，就见叶星希走了过来。
　　
　　这时候乔雨昕也过来了。这个女生有着一头微卷的黑色长发，披散在肩头。因为拍摄需要，身上穿了一件纯白的连衣裙，被海风吹着，看起来就像一个小仙女。
　　叶星澜即使喜欢男人，看着这样的女生也觉得养眼，只不过他对着女人永远硬不起来就对了。
　　乔雨昕笑着说道：“来的时候听说叶星希也来了，没想到是真的，前两天不见人影，今天才看到你。我很喜欢你的歌哦。”
　　“谢谢。”叶星希温和地笑道。
　　“这位是？”乔雨昕看向叶星澜，好奇道。
　　“我弟弟。”叶星希说道。
　　乔雨昕有些惊讶，张了张嘴巴缓缓道：“…原来你还有弟弟啊。”
　　叶星希用下巴点了点不远处，说道：“你们好像要开拍了哦。”
　　苏诚回头望了望，叹了口气道：“真是不想晒啊…”
　　“再晒一天就差不多了。”乔雨昕安慰道，向叶星希点头示意了一下，就跟着苏诚往回走了。
　　叶星希站在叶星澜身边轻声道：“我不反对你和苏诚做朋友，不过那些女演员千万不要去招惹。”
　　叶星澜莫名地看了叶星希一眼。
　　叶星希疑惑道：“怎么了？”
　　“其实我喜欢男人啊，哥。”叶星澜假笑一声说道。
　　叶星希失笑道：“我还喜欢小狗呢。”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：打滚求留言><




☆、捉奸在床

　　015捉奸在床
　　
　　因为苏诚的MV只需要在月牙岛上抓几个片段就行了，因此如果拍摄顺利的话，明天就能够完工。
　　白天的拍摄任务结束之后，苏诚就拉着叶星澜各种玩。可是到了晚上去海里玩不安全，其他地方也没什么好玩的，最后苏诚用他们带来的简易音响直接拉着叶星澜在沙滩上唱歌了。
　　夜晚的海风习习，装好了话筒之后，苏诚就把自己的歌给放了出来。
　　
　　――要拿着话筒就得唱带劲的歌！
　　
　　因此苏诚放的都是快歌，一个人捧着话筒在那边吼了开来。
　　叶星澜没听过他这几首歌，可是看苏诚唱的这么投入也难免心痒痒的，听了一半觉得差不多找到调子了就跟着唱了起来！
　　苏诚惊喜地看着叶星澜，用手揽住了他的肩膀，两人一起扭着屁股唱了起来。
　　
　　周围的导演和拍摄人员看着这两个男生一边跳舞一边唱歌，不禁目瞪口呆。
　　
　　叶星澜他们不认识，可是苏诚他们当然是很熟悉的――荧屏上的情歌王子啊！大多数都是情歌，一闭眼睛一开嗓子就让无数少女捂着心倒下去的人，此时穿着沙滩裤和另一个男生勾肩搭背地唱着那些快歌！
　　
　　叶星澜偶尔会跑调，毕竟是不太熟的歌，可是苏诚也不介意。等到苏诚的快歌放完了，叶星澜开始清唱LADY GAGA的歌。这些歌之前苏诚也学过，两个人又开始丢掉伴奏吼吼着唱起来。
　　等到两人玩尽兴了，才发现沙滩上只剩下他们两人了。
　　
　　又唱又跳出了一身汗，苏诚直接坐在了地上，拍了拍身边的位置，叶星澜也跟着坐了下来。
　　“话说，我看到星乐网上这期的榜单了！”苏诚喘着气说道。
　　叶星澜看了他一眼，笑着说道：“怎么？”
　　“哎，想当初我想尽办法想要去混星乐网的时候，我也想过哪天自己的歌会被挂在榜单上啊。”苏诚看似遗憾的说。
　　叶星澜恨不得揍他一拳，说道：“你的歌在别的榜单上挂的也够多了吧！”
　　苏诚“哈哈”笑了起来。
　　笑完之后，他抬头看了会儿星空，又回过头看看宾馆，偷偷道：“你哥回去睡觉了？”
　　“不知道，”叶星澜挑眉道，“怎么了？”
　　“你跟我去睡吧！”苏诚眨了眨眼睛说道，“反正你哥睡着了什么都不会知道的！”
　　叶星澜诡异地看着苏诚说道：“和你睡跟和我哥睡有什么差别？”
　　“去我那儿能玩游戏啊。”苏诚神秘道。
　　
　　跟着苏诚去到他的房间，叶星澜才知道他说的游戏是指什么。
　　
　　苏诚打开宽屏影像二用机，随后把带来的和U盘差不多的东西插了上去，屏幕上立刻出现了游戏界面。
　　叶星澜再次觉得他和苏诚实在太投缘了。
　　苏诚带来的游戏很多，比如网球游戏，篮球游戏，还有赛车，跳舞等。
　　他们一个个玩了过去。
　　
　　网球游戏叶星澜不在行，很快就输给了苏诚。
　　不过叶星澜篮球还是打的挺棒的。
　　
　　他们对着影像屏，影像屏里的游戏人物会根据他们的动作做出一模一样的动作。
　　叶星澜和苏诚抢着球，叶星澜运球，用一个假动作绕过苏诚之后投篮，球进了。随后苏诚抢下球，往叶星澜背后跑去！
　　房间空间很小，苏诚只能蹦到床上去，一个投篮，也进一球。
　　
　　等篮球游戏结束后，两个人索性就在床上蹦着玩了。
　　
　　蹦累了，叶星澜先躺到了床上，苏诚还精力十足地跟着音乐跳着舞。
　　“你们什么时候回去？”叶星澜喘着气问道。
　　“你还想玩吗？”苏诚问道，“明天差不多拍完，就可以回去了，如果你想玩我可以陪你再呆一天。”
　　叶星澜愣了愣，笑道：“我无所谓啦，你回去之后没有别的事情吗？”
　　“有啊，要上节目宣传新专辑。”苏诚边跳着舞，边气喘吁吁地说道。
　　叶星澜顿了顿，轻声道：“你对我也太好了吧？”
　　苏诚笑了起来，说道：“因为你是我的好朋友嘛！”
　　叶星澜笑了。
　　他们才认识了没几天，苏诚就把他当好朋友了。
　　苏诚也是目前为止最让叶星澜感到真实的人――因为他是唯一一个叶星澜重生后才认识他的人。
　　
　　苏诚跳着跳着，忽然间被皱在一块儿的床单绊倒了。
　　叶星澜吃了一惊，连忙伸手接住他，结果就是他整个人被叶星澜抱了个满怀。
　　叶星澜一下子僵住了，恶声恶气道：“快点起来！”
　　苏诚趴在叶星澜怀里喘着气累道：“爬不起来…”
　　叶星澜推了推他，翻了个白眼说道：“你重死了！”
　　苏诚抱住了叶星澜开始打滚撒娇道：“起不来！”
　　
　　就在这时，敲门声响起了。
　　叶星澜听到了，可是苏诚没听到，还在那边抱着他打滚。
　　叶星澜无语了，吼道：“苏诚，有人在敲门呢！”
　　
　　随着他这一声吼，门被打开了。
　　
　　叶星澜：“……”
　　
　　叶星希站在门口，看见床上的情景，微微有些错愕地睁大了眼睛：“……星澜？”
　　
　　苏诚回头一看是叶星希，立马推开叶星澜，尴尬地坐在床上。
　　
　　床单凌乱，两人脸色潮红，刚才还抱在一团在床上“缠绵”。
　　叶星澜以为叶星希会知道他们在开玩笑，会不在意地对他说“星澜差不多该睡觉了”，因此尴尬地摸着后脑勺想要下床解释。
　　却没想到叶星希并没有露出叶星澜想象中包容的表情。
　　
　　错愕过后，叶星希微微蹙了蹙眉，随后就面无表情地关上门走人了。
　　
　　叶星澜愣住了。
　　苏诚结巴道：“这、这算什么反应？我只是和你在玩啊…”
　　叶星澜嘴角抽搐了一下，回过头吼道：“谁会抱着我在床上滚着玩啊！”
　　苏诚委屈道：“那又怎么样，我们除了在玩还能干什么啊？为什么我有种被捉奸在床的感觉？”
　　叶星澜捂了捂额头，呻|吟道：“我先走了…不管怎么说先跟我哥解释下…”说完就头也不回地出门了，因此也没看到苏诚在他离开后露出了幸灾乐祸的兴奋神情。
　　
　　叶星澜有点不安地上了楼打开他和叶星希的那间房间，里面黑乎乎的，不过借着月光，叶星澜还是看见了那个被被子包住的一团。
　　叶星澜看着觉得有些好笑――这种事情像是小孩子才会做出来的。
　　于是他叹了口气，走过去坐在床边。
　　那团东西动了动。
　　叶星澜轻声道：“哥，你应该知道我和苏诚是在玩吧？”
　　那团东西僵住了。
　　“我和他在玩游戏呢，他累了在我身上趴一会儿而已，你想的也太多了吧？”
　　那团东西还是不动。
　　“弄得好像我和苏诚在干坏事一样…”叶星澜嘟哝道，见那团东西还是没反应，不禁有点不耐烦了，伸手扯了开来说道，“哥，你到底在想什么――”
　　把被子扯下来，被子里面和外面的人都被吓到了。
　　
　　叶星澜呆呆地看着从被子里露出来的有着长发的明显是女生的一个脑袋。对方惊恐地看着他，而且因为在被子里闷了太久，所以脸有些红扑扑的。
　　
　　叶星澜说不清楚这是啥感觉。
　　
　　……或许就是被雷给劈了的感觉吧。
　　
　　“叶、叶星澜，”女生连忙坐起身，一件几近透明的睡衣完全遮不住里面的风光，因此她又慌张地把被子拉了点上来，“你、你别误会，我，呃…”
　　
　　叶星澜直接黑着脸起身朝门口走去了。
　　走出门的时候刚碰到叶星希。
　　
　　这家伙似乎已经恢复正常了，看到叶星澜时带着歉意开口道：“抱歉，星澜――”
　　叶星澜黑着脸对他“哼”了一声就与他擦肩而过走人了。
　　
　　叶星澜回到苏诚的房间，那家伙还在玩游戏，看到叶星澜进来惊道：“你干嘛？你怎么又回来了？叶老大呢？！”
　　叶星澜黑着脸一言不发地躺到床上侧过身。苏诚关掉游戏小心翼翼道：“你们不会吵架了吧？”
　　“他妈的――”叶星澜想骂人，肚子里窝火，可是又不知道该说什么。
　　娱乐圈的事情本来就很复杂，今天白天也看得出乔雨昕对叶星希的暧昧态度，可是叶星澜还是不爽――什么不反对和苏诚交往，但是不要和女星有牵扯？看见他和苏诚在床上的时候那又算是什么反应？
　　他自己还不是做那种事情？！
　　“……到底怎么回事啊？”苏诚有点纠结。
　　“……我被恶心到了。”叶星澜面无表情道。
　　“……”苏诚还是不明白发生了什么。
　　
　　因为叶星澜看起来暴躁了，苏诚也没敢继续玩游戏，关掉电脑后就一起睡下了。
　　叶星澜侧着身面对着墙壁一直没闭上眼睛，回忆着刚才在床上看到乔雨昕时的感觉――真他妈…不爽。
　　当然，之后叶星希没有再来找他。
　　
　　第二天白天，苏诚出去拍摄，叶星澜呆在他的房间里玩着游戏没出门。
　　到了晚上，苏诚拉着他说道：“拍摄组已经回去了，我们明天回去吧，你会不会烧烤？”
　　叶星澜跟着苏诚有些恹恹地下楼到了沙滩上，就见乔雨昕和叶星希已经在等着他们了。
　　目光和叶星希对上的时候，叶星澜狠狠翻了个大白眼。
　　
　　苏诚不会烧烤，烤的东西差不多全都焦了。叶星希和乔雨昕也差不多。
　　
　　“我只用机器做过烧烤味的东西，”苏诚抱怨道，“以前和我爸妈出去，都是让专门的厨师帮忙烤的，我只要吃就可以了。”
　　于是叶星澜闻言非常默契地把已经烤好的肉串分了点给苏诚。
　　苏诚立刻眉开眼笑地吃了起来，并且赞叹道：“星澜你做的东西真好吃！”
　　“你好厉害啊，”乔雨昕笑着说道，“怎么烤才不会焦呢？”
　　“这个嘛，”叶星澜笑眯眯道，“要自己看着点啦。”
　　叶星希默默地看着叶星澜，没有说话。
　　乔雨昕试了好几次，勉强把烤的还行的几串分给了叶星希。叶星希礼貌地接了过去，可是吃下去的时候还是有些无奈。
　　苏诚托了叶星澜的福，吃的饱饱的，满脸幸福。
　　
　　碍于叶星澜的冷脸，乔雨昕也没好意思再跟他聊天。
　　等她走到一边去拿酒饮的时候，叶星澜别扭地在架子上放了几串已经烤好的烤肉，随后就转过了头当做没看见。
　　叶星希微微一愣，温柔地笑着说道：“星澜……”
　　
　　被他轻声叫着的人僵硬地走到了苏诚旁边，当做没听见。
　　叶星希叹了口气，拿起叶星澜留给他的肉串，咬了一口，望向叶星澜背影的双眼里满是笑意。
　　                        
作者有话要说：刚才一直在刷微薄o(?□?)o说实话看到刘翔摔倒的时候愣了下，然后有点想哭啊。后来去回顾了下04年刘翔夺冠的比赛视频，不管怎么说刘翔带给我们很多激动和感动，他在我心里永远是了不起的><
明天可能没更新...我也不确定明天能不能更新，尽量更吧，如果9点前还没更新就别等了= 3=




☆、未来红灯区

　　016未来红灯区
　　
　　想要让别扭的人不别扭是不可能的。
　　
　　回去的路上，叶星澜一直是和苏诚坐在一块儿的。苏诚为了减少压力，每次一到座位上就闭上眼睛装作睡觉。叶星澜见苏诚睡觉，自己也睡觉。
　　于是叶星希好几次回过头见两个人一个头朝左，一个头朝右，心里更加无奈了。
　　坐在他身边的乔雨昕一直想和他说话，聊了没几句，叶星希口气温和道：“我有点累，先睡会儿，等到快要到了叫我吧。”
　　乔雨昕笑着点点头。
　　
　　于是当叶星澜一觉睡醒的时候，发现坐在他前面的叶星希已经睡着了，而乔雨昕正动作轻柔地帮他盖薄毯。
　　一口气没咽下去，叶星澜差点噎死。
　　
　　他有些郁闷地转头看着窗外的白云，脑袋里却乱成一团。
　　
　　或许…他对叶星希是有点好感吧。毕竟叶星希长得好看，对他也好，这种男人对于本来就喜欢男人的叶星澜来说，是毫无抵抗力的。因此看到他和乔雨昕暧昧的时候才会觉得不爽。
　　当然了，应该也只是好感而已。
　　要是叶星澜已经确定了的恋人敢在他面前跟女人玩暧昧，叶星澜就要直接揍人了。
　　
　　和来时一样，先是用飞行器转到M国，再是坐私人飞机回Z国。
　　到叶星澜公寓的时候已经是半夜两点了。
　　叶星澜把行李放下，大金刚就飞奔了出来激动道：“主人，您终于回来了嘤嘤嘤嘤！”
　　叶星澜黑着脸说道：“你这样以后我出去个十天半个月该怎么办？”
　　大金刚委屈道：“我会很想您的。”
　　叶星希跟在叶星澜身后进来，叶星澜转过身斜着眼说道：“哥，你可以回自己家去睡了吧？”
　　叶星希笑着说道：“你终于肯跟我说话了？”
　　大金刚好奇地看着两人，不插话。
　　“不说话你不就可以顺理成章地住下去了！”叶星澜嘟哝道，说着就不想理人了，直接往浴室走去。
　　叶星希抓住他的手腕，叹了口气说道：“星澜，关于乔雨昕…不是你想的那样。”
　　叶星澜沉默两秒，低声道：“哥，你在娱乐圈和别人的关系不用解释给我听。”
　　
　　每个人在娱乐圈有不同的活法。叶星澜虽然有点介意，可是并不想对方把自己的每个行为都解释给他听――没有必要。
　　
　　叶星希微微蹙眉，说道：“乔雨昕那天…喝醉了。”
　　“走错房间？”叶星澜嗤笑道。
　　叶星希沉默。
　　“我知道，我知道，你真的不用解释给我听。”叶星澜甩开叶星希的手，伸了个懒腰又要迈步。
　　“我…我也没想到乔雨昕会在我们的房间里，”叶星希吐出一口气，说道，“我进去的时候也被吓了跳，好吗？”
　　叶星澜再次停了下来。
　　“你知道，娱乐圈的事情…很混乱，可是我也不喜欢把自己卷进去，那天晚上乔雨昕后来回去了。”
　　叶星澜虽然沉默着，可是听了叶星希的解释心里还是有些放松下来。他低声道：“哦。”
　　“至于你和苏诚……”
　　“我和他在玩游戏呢！”叶星澜大声道。
　　叶星希楞住了，随后轻笑出声道：“我知道你和他在玩游戏，只不过……”他停顿了下来。
　　叶星澜狐疑地转过身看着他，问道：“什么？”
　　叶星希沉默两秒，走到了沙发边坐下，轻声道：“星澜…你真的喜欢男人？”
　　叶星澜勾着唇角道：“我不是跟你说过了？”
　　叶星希蹙眉道：“我以为你在跟我开玩笑…后来我去你们学校的网络查了查，你喜欢一个叫做乔宫商的男生？”
　　叶星澜嘴角抽搐了一下说道：“唔…以前喜欢过，现在不喜欢了。”
　　叶星希盯着他说道：“可是还是喜欢男人？”
　　“我是天生的gay。”叶星澜挑了挑眉梢说道。
　　叶星希蹙眉道：“你以前从来没有和我还有爸提过。”
　　“我怎么跟你们提？就算跟你们提了又怎么样？”顿了顿，叶星澜说道，“这个时代gay又不是新鲜话题了，需要特别向你们报备吗？”
　　叶星希无奈道：“星澜，你别这样。”
　　“我怎么样了？”
　　叶星希沉默了。
　　
　　叶星澜站在原地盯了叶星希两秒，说道：“叶星希，我不想跟你吵架。我只喜欢男人因为对着女人我绝对硬不起来，所以你不要干涉我这件事情。另外，你和其他女星怎么暧昧不关我事，OK？”
　　
　　叶星希微微有些错愕。
　　听完这番话之后，他微微垂下头，刘海垂落下来。他失笑道：“……你讨厌我吗，星澜？”
　　叶星澜微微一愣，看见对方的神情，总觉得心里闷闷的喘不上气来。他别过头，轻声道：“不讨厌…也不喜欢。”
　　
　　喜欢上叶星希绝对不是一件好事。
　　因此即使只是一点点的好感…叶星澜也绝对不会承认。而且他相信，那一点点好感，很快就会消失的。
　　
　　深夜里，叶星澜进了浴室之后，叶星希在沙发上坐了很久。
　　
　　大金刚小心翼翼地问道：“要不要喝饮料？”
　　叶星希摇了摇头。沉默两秒，他低声道：“我觉得他真的讨厌我，你说呢，大金刚？”
　　大金刚笑着说道：“你们的对话我听不明白，但是我知道主人绝对不会讨厌他的哥哥。”
　　叶星希回过头看向大金刚，笑了一笑就起身了。
　　“让他早点睡觉，等他出来跟他说…我先走了。”
　　
　　两天后是个双休日。
　　晚上九点多的时候，叶星澜开着飞行器到了一家夜店外面，打电话对苏诚确认道：“Babyface？”
　　“恩，我已经在里面了。”
　　叶星澜停好了飞行器，进了这家夜店。
　　
　　夜店里面的灯光昏暗，最前面的舞台上有女人正在跳着妖媚的舞蹈。
　　叶星澜很快就找到了坐在角落里，已经喝得有点醉了的苏诚。
　　他一只手揽着一个女人，正凑在对方耳边说着什么。
　　叶星澜走到他面前，无奈地叫道：“喂，你已经喝醉了吗？”
　　苏诚抬头看见叶星澜，拍了拍身边的位置。
　　叶星澜坐下，看着周围小声道：“你来这种地方没关系吗？”
　　“放心，我以前经常来这里，”苏诚笑着轻声道，“而且你以为只有我一个艺人会来这种地方玩吗？”
　　“他是谁？”坐在苏诚身边的女人笑着问道。
　　“我朋友！”苏诚说道。
　　叶星澜靠到了沙发上，打量着周围。
　　
　　这家夜店很低调，建在一条很偏僻的小路上。可是店里面的人却不少。
　　吧台边坐了些人，大多数都是已经有伴的，一边轻声聊天一边喝着酒。
　　
　　叶星澜只是最近被叶星希弄得有点心烦了，才会让苏诚推荐他一家夜店，想要来玩玩。却没想到苏诚会跟着一起来，而且看起来还是常客――毕竟苏诚看起来太像小孩子了。
　　“你只要喝酒就可以了吗？”苏诚一手搭在叶星澜的肩膀上问道。
　　“这里……”叶星澜叹了口气，其实他想去gay吧。
　　“怎么了？”苏诚疑惑道。
　　“没什么，”叶星澜无奈道，“你玩着吧，我先喝点酒再说。”
　　“自己点，”苏诚说道，“我还有其他朋友会过来。”
　　当叶星澜一杯酒下肚的时候，苏诚的另外的几个朋友过来了。
　　一共是三个男人一个女人。
　　其中一个男让叶星澜觉得有点眼熟，似乎也是一个男歌星。
　　
　　他们看到叶星澜的时候很自然地跟他打了个招呼，却也没问他是谁。几人坐下之后就热闹了起来。
　　苏诚笑着说道：“以前叫你们，你们都不出来，今天竟然一起来了！”
　　“我前段时间忙。”其中一个男人无奈道。
　　“星澜，”苏诚一手勾过叶星澜的脖子，对着他说道，“这几个是我的朋友，他是我高中同学路雨晨。”
　　路雨晨向叶星澜笑了笑。
　　他是一个长相普通的男人，不过身材高大，腰背挺直，看起来气质很棒。
　　“那个是梁雪。”
　　坐在路雨晨身边的女人看起来似乎刚二十岁出头，刚坐下就点了一支烟咬在了嘴里。
　　“还有还有！”苏诚醉醺醺地搂着叶星澜转过身，指着坐在他身边的男人说道，“这个是留维天，你听过他的歌没？”
　　留维天有些尴尬地说道：“苏诚…”
　　苏诚傻乎乎地笑了笑，就松开叶星澜和其他人闹在一块儿了，一边喝酒，还时不时和他们拍表情古怪的合照。
　　叶星澜原本好好坐在那边，也不知道这个留维天怎么会选择坐在他身边。
　　留维天似乎有些拘谨，小小地抿了一口酒杯里颜色绚烂的酒，轻声道：“你和阿诚经常来这里吗？”
　　叶星澜笑着摇了摇头，口气温和却疏离道：“我今天也是第一次来。”
　　留维天放下了酒杯，顿了顿，小声道：“我也是第一次…有点紧张。”
　　叶星澜瞥了瞥坐在他身边的男人。
　　
　　长相很漂亮，但是漂亮到有些阴柔了。
　　叶星澜忽然间觉得逗逗这么个羞涩的男生也挺好玩的，就放下了酒杯靠过去轻声暧昧道：“那怎么会选择来这种地方？”
　　留维天因为叶星澜的靠近往后退了退，满脸通红道：“阿、阿诚说我从来不出来玩，不好。”
　　叶星澜失笑道：“所以你就这样来了？”
　　留维天点了点头。
　　“来这里是来找乐子玩的，”叶星澜重新拿起酒杯喝了起来，懒洋洋道，“你觉得这里有让你感兴趣的东西你就可以来，没有的话干嘛听苏诚那个家伙的话。”
　　留维天转过头注视着叶星澜。
　　
　　过了半晌，他忽然间说道：“这里有让你感兴趣的东西吗？”
　　叶星澜微微一愣，说道：“……喝酒也挺好的。”
　　留维天缓缓靠近过来，轻声道：“我觉得你和这里的人不一样。”
　　叶星澜挑了挑眉毛。
　　留维天凑近了叶星澜的脸，直到两人的鼻尖就快顶在一起。
　　他的目光缓缓下移，落到了叶星澜的嘴唇上。
　　随后他笑着说道：“你长得真好看，叶星澜。”
　　叶星澜眯起眼。
　　“你和这里的人不一样，我也和这里的人不一样，”留维天缓缓笑着说道，“你喜欢男人，对不对？”
　　
　　                        
作者有话要说：来一朵烂桃花~~
话说我们这儿昨天还风雨交加的，今天就太阳直照了，想出个远门呢，台风又一个接一个= =|||夏天的天气真是个磨人的小妖精..........................................
最后附专栏传送门：
求包养^-^




☆、被缠上了

　　017 被缠上了
　　
　　叶星澜眼皮一跳，心下很惊讶――这算是什么特异功能？光是看面相就知道他是同性恋？
　　而且前一秒还害羞的跟个大姑娘似的，这一刻就来这样挑|逗他？
　　可是表面上还是装作疑惑道：“你在说什么？”
　　
　　留维天笑着微微侧过头，贴近过来。
　　两人本来就坐在角落里，苏诚他们也顾着玩自己的，一时间没人注意到他们。
　　叶星澜微微蹙了蹙眉，侧过身躲开去，留维天停了下来。
　　他的嘴角勾起，双眼在黑暗中紧紧盯着叶星澜，那一刻叶星澜硬是被他笑得鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　可是下一秒，留维天涨红了脸，退了回去。沉默了聊秒，结结巴巴道：“对、对不起！”
　　叶星澜：“……”他依旧警惕地看着这个男人。
　　“我、我可能是酒喝多了…”
　　叶星澜瞥了瞥只被他抿了没几口的酒。
　　留维天小声道：“我酒量很不好…一碰酒就会醉。”
　　叶星澜翻了个白眼，无语道：“你想吓死我吗？”
　　留维天尴尬地道着歉，为了让叶星澜相信一般把他以前酒醉后出过的糗事都拿出来讲了，听的叶星澜也不知道是好笑还是无奈。
　　两人总算能正常交流了，不过没再提喜欢不喜欢男人的事情。
　　叶星澜很快就把之前那个小插曲忘在了脑后。
　　
　　几个人在酒吧里呆到凌晨才回家。回家前留维天和叶星澜还交换了号码。
　　叶星澜此时已经有点醉了，一边拍着留维天的肩膀说道：“下次去听听你的歌。”一边和苏诚打了个招呼表示自己回去了，便摇摇晃晃地朝自己的飞行器走了过去，因此也没有看见站在他身后的人缓缓勾起唇角，眼睛发亮地盯着他的后背。
　　
　　叶星澜一觉睡到第二天中午。
　　打着哈欠起了床，随便吃了点面包，他就打开了电脑。
　　
　　去月牙岛的那几天，他一直没关注星乐网。
　　最开始混星乐网的时候带着新人特有的期待和紧张，因此时不时地就想上网看一下收益和评论，不过混久了对这些数据就没啥感觉了。
　　他的新歌高高地挂在首页上，新歌评论下面已经变成了一千条，收益在这几天功夫里增加了两万，总收益已经变成了三万五。
　　看着网上的数据，叶星澜抓了抓头发，打了个哈欠。
　　大金刚坐在他身边，叶星澜随口问道：“你说先是还超市的债呢，还是还乔宫商的债？”
　　虽然过了这么段时间才赚了三万五，而他欠的债一共有二十万多，不过他也没什么紧张感――反正总能还清的。
　　大金刚严肃道：“还是先还超市的债吧，主人，乔先生那边可以让他通融一下。”
　　叶星澜叹了口气，心里吐槽着什么乔先生。
　　他给自己的生活费留了五千块钱，另外的三万块暂时给了超市。
　　钱一下子就分配完了。
　　
　　这段时间叶星希和苏诚混吃混喝，冰箱里储备的食物也差不多吃完了，于是叶星澜让大金刚又去超市里买了点蔬菜肉类，花掉了两三百。
　　到了下午，叶星澜脑袋终于清醒了一点，录了首苏诚的歌和叶星希的歌。
　　
　　苏诚那首是慢歌，透露着一点点苦涩的歌声由苏诚的嗓音唱出来，音调婉转，青涩的少年音愣是听的能够让人掉下眼泪来。
　　而叶星澜的歌声是轻轻的，低低的，仿佛呢喃一般，多了一份沧桑和平淡。
　　叶星希的歌是《平行空间》。
　　其实唱这首歌的时候叶星澜心情挺复杂的，这首歌是他来到这个时代后最为熟悉的歌，原唱也是他最熟悉的人。
　　叶星澜自从发现自己心底的那些小心思之后，一碰到有关于叶星希的事物就会特别纠结。比如他唱这首歌时有点紧张，心想要是不小心被叶星希听到了，他会是什么感想呢？
　　
　　可是一转念，苏诚那件事情闹出来之后也不见他向他提起这件事情，说不定叶星希根本不在乎他在星乐网上混的怎么样，也不在乎他有没有唱他的歌。
　　
　　带着点复杂的心情唱完这首歌之后，叶星澜就把两首歌上传了上去。过了几分钟刷新一下，就有新留言出来了。
　　
　　叶星澜没仔细看，因为手机来短信了。
　　“今天晚上去不去babyface？”发信人是留维天。
　　叶星澜揉了揉脑袋，想到昨天那个一脸羞涩说话都是磕磕绊绊的男生，回复道：“今天不去了，头疼。”
　　对方很快就回了过来。
　　“其实我也头疼，不过我有个想法可以让头不疼哦。”
　　叶星澜挑了挑眉。
　　
　　就算喝醉酒了，叶星澜也不相信留维天会把他说的话给全部忘记了。他认为他是同性恋，还说他们两人是一样的，那么现在这样发短信邀请他，是要追他吗？
　　叶星澜觉得有些好笑，不禁想起昨晚留维天在昏暗灯光下红着脸的局促模样。
　　他刚才查过了，留维天只是一个刚出道的新人，而且也没苏诚那么火热，基本上没什么媒体关注。
　　不过两人昨天只在酒吧里见过面，虽然互换号码了，可是叶星澜也没想深交，主要是对留维天没什么感觉。
　　
　　刚要回复短信，就有新短信过来。
　　“双休日在家里面休息吗？”发信人叶星希。
　　叶星澜楞了楞，犹豫了下，回道：“恩。”
　　“今天没工作，想吃你亲手烧的饭菜了^^。”
　　叶星澜挑起了眉梢。
　　
　　他对比了一下和留维天出去玩与为叶星希准备晚饭，几乎没怎么想就觉得还是后者好。可以看到叶星希那张帅气的脸，被他关心，看着他吃到饭菜时的幸福模样也会觉得很有成就感――可就是这样的感觉才让叶星澜感到恐怖啊！再这样下去他绝对会越陷越深的！
　　不说叶星希似乎不怎么接受得了同性恋，对方甚至是拿他当他原本的弟弟来关心的，叶星澜一想到这个就烦心。
　　
　　于是几乎没怎么考虑，他就回复叶星希道：“今天晚上要和朋友出去玩。”
　　然后又回复留维天：“你想带我去哪儿玩？”
　　
　　过了两秒，两人的短信同时过来。
　　
　　叶星希：“这样啊，那算了，你和朋友好好玩吧^^。”
　　留维天：“你把你家住址告诉我，到时候我来接你，要保持神秘感嘛XD。”
　　
　　叶星澜躺倒在沙发上，长叹一声，恨不得找点东西揍两下抒发一下他郁闷的心情。
　　大金刚疑惑道：“怎么了，主人？”
　　叶星澜叹气道：“我喜欢叶星希啊！”
　　大金刚顿了顿，平静道：“您不是一直喜欢您的哥哥吗？”
　　“不一样啊！”叶星澜愤愤道，“你看他提起同性恋时候的模样！”
　　“虽然2500年同性恋不少见，可是对于正常的男人来说还是需要一点时间接受的，您的哥哥不会因此而讨厌您的。”大金刚找错了安慰点。
　　“不讨厌我简单，喜欢上我难啊，”叶星澜喃喃道，忽然眯了眯眼说道，“反正长的好看的，唱歌唱得好的男人不止他一个，我完全可以找喜欢男人的去。”
　　大金刚惊讶道：“您的意思是……”
　　“没感觉，可以培养感觉啊，”叶星澜缓缓说道，“比起追别人，我更喜欢别人来追我。”
　　
　　到了晚上，叶星澜刚随便解决完晚饭，电话就过来了。
　　“来楼下。”
　　叶星澜穿上外套出门下楼，随后呆呆的看着眼前的一幕。
　　
　　一辆和科幻片里一样锃亮的帅气的机车静静地停在地上，坐在机车上带着头盔的留维天简直就像黑客帝国里出来的人物！
　　他转过头看向叶星澜，随后向他招了招手。
　　叶星澜咽了咽口水，慢慢走过去。流线型的机车，金属感浓重，机身上还有红色的火焰般的条纹，在月光下显得嚣张肆意，简直帅气到了极点。
　　留维天扔给叶星澜一个头盔，示意他坐到他身后，
　　叶星澜有些笨手笨脚地把头盔戴好，坐到留维天身后。
　　留维天穿着一身紧身黑色皮衣，将身材完美地勾勒了出来，性感无比。
　　
　　今天的留维天和昨天完全不同，叶星澜几乎无法想象那个碰了酒就红了脸的羞涩男生今天会开着一辆机车来找他。
　　“我、我们是去飙车吗？”叶星澜几乎有些紧张了。
　　留维天笑了笑说道：“对啊。”随后拉过叶星澜的手放在他的腰上。
　　叶星澜也不扭捏，两手抱住留维天的细腰，渐渐的兴奋起来。
　　
　　――他从来没有飚过机车！但是以前看着电视和小说，早就想要尝试一下飙车的感觉了，一定爽到爆！
　　
　　“坐稳了哦。”留维天的声音从头盔里传出来。
　　他的话音刚落，整辆机车就忽然腾空，停滞一两秒，就“刷”的一下朝夜空飞去！
　　
　　                        
作者有话要说：留维天这人怎么说……要是乃们觉得这人性格太诡异了请不要以为这是错觉OTL
话说球留言QAQ望着月榜积分默默内牛……
另，感谢芥末猫咪的地雷= 3=




☆、空中飞车

　　018空中飞车
　　
　　夜晚的空中航线并不冷清。
　　
　　留维天载着叶星澜，两人坐在机车上，几乎以六十度角横穿了空中航线，一直飞到了高空才开始往前水平行驶！
　　因为高空没有设置飞行航线，所以两人畅通无阻，以飞快的速度在夜空中肆意奔驰着！
　　
　　叶星澜时不时吹着口哨，大声道：“好帅！”
　　留维天偏了偏头，勾起了唇角。
　　月亮就在他们的头顶，显得巨大而又明亮。
　　叶星澜觉得自己简直是穿越到了科幻片里――要是前世，他绝对想象不到有一天他会在空中飙车！
　　
　　就在这时，身后传来几声呼喊声，随后左右有两抹影子一闪而过！
　　叶星澜愣了愣，抱住留维天的腰往前探了探，才看清楚那是另外两个飙车的人，一个驾驶着一辆银色的机车，一个驾驶着一辆灰色的机车。
　　“这里经常有人飙车吗？”叶星澜大声问道。
　　“呼呼”的风声中，留维天的声音传入他的耳朵：“有固定的飙车队伍，每天晚上总会有人来玩！”
　　叶星澜惊讶道：“你也是那些什么飙车队伍里的？”
　　“怎么可能，”留维天不好意思地笑道，“我驾驶技术没他们好，而且…我也不可能进这种队伍，被狗仔发现了怎么办？”
　　叶星澜点了点头。
　　“要不要试试加速？”留维天问道。
　　“还可以加速吗？”叶星澜咋舌道。
　　“当然可以。”
　　说完，留维天猛一加速，叶星澜被这股力道一惊，死死搂住了留维天的腰，两人在月光下化为了一抹影子，转瞬便消失了。
　　
　　叶星澜很难形容在夜空中飙车的感觉。
　　兴奋，刺激…..
　　仿佛整个人都在空中飞了起来一样。
　　
　　等到留维天在一条陆地公路上停下来的时候，叶星澜下了机车，两腿一软差点摔倒在地上。
　　留维天及时从后面扶住了他，失笑道：“你害怕吗？”
　　叶星澜硬着头皮道：“不害怕！我是第一次飙车，所以有点，恩，不适应。”
　　留维天没说话。
　　他松开手，将自己的头盔拿下，一张白皙的脸上带着点无奈的笑意，黑色的碎发因为汗湿而黏在了脖子上。
　　
　　叶星澜看着此时的留维天，忽然间有种窒息感。
　　留维天温吞和容易害羞的性格，配上这么一套着装，和这么一架机车，给人带来的视觉冲击太大了――叶星澜忽然间有点好奇，留维天到底是怎样一个人？
　　他的行为太出乎叶星澜的意料，他总是做些他这样性格的人不太会做的事情。
　　可是又有什么事情是成定论的呢？只不过是不了解他而已，因此叶星澜对这个第一次见面没有吸引住他的男人，终于起了好奇心。
　　陆地公路上没有车子，也没有人影。
　　身后是山，身前可以看到远处城市的夜景。
　　两人靠在机车上，叶星澜问道：“你怎么会喜欢上飙车的？”
　　“恩，因为想挑战一下自己吧，”留维天笑着说道，“别人都说飙车不适合我这样的人，所以我想试试看。”
　　叶星澜笑道：“就只是因为这样？”
　　留维天笑着说道：“也没有更多的理由了啊，反正飙过第一次车之后就觉得非常痛快，所以之后就养成了心情不好就来飙车的习惯。”
　　叶星澜挑眉道：“心情不好？”
　　“今天是因为你说头晕，”留维天耸了耸肩，“你现在还头晕吗？”
　　叶星澜深呼吸一口气，望着天上的月亮，严肃道：“……从来没有那么清醒过。”
　　留维天笑了出来。
　　
　　两人沉默片刻，留维天问道：“你说你会去听我的歌，你听过了吗？”
　　叶星澜有些尴尬地说道：“呃，暂时还没去听过。”
　　留维天温柔地问道：“我唱给你听？”
　　“好啊。”叶星澜笑着说道。
　　
　　留维天回过头，看着不远处的夜景，张开嘴，轻轻柔柔的歌声便响了起来。
　　留维天唱歌不像叶星澜，追求各种各样的技巧。他唱歌很简单，把音调唱出来了，把自己的情感抒发出来了就好。
　　他的声音很纯粹，仿佛是温柔的月光安抚着人的神经，也像是一杯清茶，细细品味了才会让人回味无穷。
　　
　　叶星澜靠在机车上，感受着晚风的吹拂，忽然间觉得前所未有的轻松。
　　
　　唱完之后，留维天问道：“怎么样？”
　　“很好听。”
　　“和苏诚比呢？”留维天盯着叶星澜问道。
　　叶星澜愣了愣，想起了苏诚和他一起唱歌时那副疯癫的模样，失笑道：“你和他不是一种风格。”
　　留维天微微眯起眼，说道：“你和他很熟，是不是？”
　　没有注意到对方的目光，叶星澜说道：“算是…好朋友吧。”
　　“那叶星希呢？”
　　“什么？”叶星澜一愣，回过头看留维天。
　　留维天立刻露出了一张温和的笑脸，说道：“我唱的歌和叶星希比呢？”
　　叶星澜沉默了。
　　
　　片刻后，他低声道：“…你和叶星希也不是一种风格，”顿了顿，他颇有些赌气地说道，“你唱的比叶星希好听多了！”
　　留维天有些错愕，随后开心地笑了起来。
　　
　　叶星澜心里又想起了那个被他抛弃了的大哥，而留维天则是注视着叶星澜的侧脸，笑得很温柔。
　　
　　经过这一晚上，叶星澜和留维天之间的气氛变得有些微妙了。
　　叶星澜知道留维天对他有好感，但是他只把留维天当做朋友。尽管目前的他很想转移自己对叶星希的注意力，可是越是这么想，就越没办法把目光和思绪放到其他人身上。
　　
　　第二天到了学校，依旧没看到乔宫商。
　　周围的同学各管各的，就是没人理叶星澜。
　　
　　叶星澜上网上了两个小时，刷了很久的星乐网，没去注意多出来的收益金额，只在评论里找“摘星”的留言。可是就和往常一样，摘星只给了他打赏，却没有评价，连站短也没有。叶星澜心里有点小小的失望，他也不明白摘星这个游客为什么会在他的心底有些特殊。其实鼓励他，赞美他的人很多，其中也不乏从第一首歌开始就注意到他的人，可是他却只记住了摘星这么一个人。
　　
　　下课收拾东西的时候，一个人走到了他的桌旁。
　　叶星澜愣了愣，抬起头，就看到了一个戴着无框眼镜，面容俊美却神色冷淡的男生。
　　“…你找我？”叶星澜惊讶道。他根本不认识这个男生。
　　男生声音清冷道：“我是和你同班的夏昊岳。”
　　叶星澜一噎，对方都把“我和你同班”搬出来了，看来也不期待他能够记得他。
　　叶星澜干笑道：“哈哈，你、你找我有事吗？”
　　夏昊岳沉默两秒，说道：“星乐网上的夜归人是你，对吗？”
　　没想到对方来找他会是为了这件事情，叶星澜愣住了。
　　“我能够听得出来那是你的声音，”虽然没有得到叶星澜的回答，夏昊岳还是自顾自说了下去，“我喜欢你的声音，要不要尝试和我合作？”
　　
　　叶星澜愣住了，问道：“合作什么？合唱吗？”
　　夏昊岳推了推眼镜，勾起唇角，一字一句道：“我写歌，你唱歌。”
　　
　　                        
作者有话要说：夏同学纯粹是好盆友…………




☆、写歌的少年

　　019写歌的少年
　　
　　夏昊岳长得很帅气，在叶星澜的心中是那种会有很多女生围着转的人。可是他的气场太过强大，不苟言笑的时候那副表情也很渗人，配上一副眼镜更像是学校里的正经学生，看不出来会是喜欢玩音乐的。
　　叶星澜呆了很长时间才反应过来，跳了起来吃惊道：“你说你会写歌？”
　　夏昊岳蹙了蹙眉头，似乎对于叶星澜的大惊小怪感到有些不悦。他冷冷道：“作曲，作词，我都可以。”
　　叶星澜吃惊地打量着对方，随后小声问了一个问题：“……一般来说自己能够写歌的人都会希望自己去唱自己的歌的吧？”
　　夏昊岳的脸黑了黑，声音更加冷冰冰了：“是人都会唱歌，但是不是所有人都能唱出我喜欢的感觉。”
　　于是他的意思是他觉得叶星澜能够唱出他想要的感觉？
　　
　　叶星澜明白了什么似的点了点头，他自己没注意到，可是夏昊岳看的清清楚楚――这个家伙得意了。
　　他扶了扶眼镜，沉默地考虑着找这个男生到底靠不靠谱。
　　“我听过你的歌，”夏昊岳淡淡道，“苏诚的《月光情歌》，叶星希的《平行空间》，还有另外两首很古老的歌曲，”他蹙了蹙眉，说道，“虽然你最早上传的两首歌的唱功我无法认同，但是我很欣赏你现在的歌声。”
　　叶星澜有些尴尬，要是被这么一本正经的人问起为什么前后歌声会差这么多，他还真不知道如何回答。幸亏夏昊岳看起来似乎一点也不关心这件事情。
　　“我想和你合作，录制完的歌曲可以用你的名字上传，只要作曲写词的人标上我的名字就可以。”夏昊岳仿佛是在办公事一般地说道，丝毫没有在和人商量的感觉。
　　虽然被对方夸了，可是对方用这种语气和他说话，叶星澜难免有些不爽。他嘟哝道：“你突然来找我我也不可能立刻答应啊！”
　　夏昊岳讽刺道：“你想要一直翻唱别人的歌吗？或许你没接受过专业的训练，但是以你的歌声完全可以登上舞台，我不管你是因为什么原因才没有像乔宫商那样选择进入娱乐圈，但是你真的不想拥有自己的歌吗？”
　　夏昊岳的话真是一针见血。
　　叶星澜的嘴角抽搐了下，说道：“我…我会考虑的！你能不能别这么冷冰冰的样子，会让人压力很大啊！”
　　叶星澜说的太直白。
　　虽然以前也有人因为他气场太冷而受不了，可是叶星澜是第一个当着他的面说出来的人，因此夏昊岳的嘴角抽搐了下，脸更黑了。
　　叶星澜有些受不了，说道：“我是很高兴能有像你这样的人来找我啦。不仅能够听出我的声音来，而且看你的样子也知道你应该是很厉害的人。我会考虑下的，可是你得让我知道你写的歌是怎么样的吧？”
　　夏昊岳沉默两秒，说道：“你下午有空吗？”
　　叶星澜愣了下。
　　“学校里有音乐教室，我可以现场弹给你听。”
　　
　　已经快进入秋季了，可是温度不见降低，下午太阳直照的时候还是会给人一种脑袋都要烧起来的感觉。可是和夏昊岳走在一起，叶星澜前所未有的感觉到了……冰冷。
　　这家伙一路走在叶星澜前面，挺直着背，木着脸。叶星澜跟在他身后，简直就像个学生一样！这么一对组合引起了路人的频频回头――两个男生都长得不错，可这气氛怎么…怎么看怎么奇怪呢？
　　叶星澜好几次张开嘴想套下近乎，可是都不知道能够说什么。
　　
　　刚好是中午的时候，叶星澜肚子“咕噜噜”叫了声。
　　他干笑着说道：“话说，我们要不先去吃顿中饭吧…夏昊岳？”
　　走在他前面的男生步子顿了顿，回过神来蹙眉道：“你饿了？”
　　“……”叶星澜面无表情道，“饿得快死了。”
　　“……”
　　
　　最后两人先出学校去附近的餐厅吃中饭。
　　
　　夏昊岳似乎有些不习惯和人一起用餐，吃快餐的时候一直皱着眉头，仿佛放在他面前的不是香喷喷的饭菜而是什么讨人厌的东西一样。
　　叶星澜也闭着嘴巴顾着吃东西。
　　气氛尴尬。
　　
　　叶星澜最不会应付这种人了。
　　沉默寡言，又有一股子傲气。
　　大部分情况下他是懒得理这种人的，因为两人性格的差异导致了两人简直是在两个世界里――谈不来。
　　可是夏昊岳是为了唱歌的事情来找他的，虽然对对方的性格有些膈应，可是叶星澜也不会忽略这么一个机会。
　　其实前世他虽然喜欢唱歌，但是也一度厌倦过――就和夏昊岳说的一样，唱的多了，就会不再满足于只能唱别人的歌。可是前世的叶星澜没有碰到过一个可以和他一起玩音乐的人，这让他多少有点遗憾。
　　夏昊岳人虽然冷冰冰的，看起来有些骄傲。但是骄傲的人总归有骄傲的资本，因此叶星澜还是很期待他所创作的歌曲的。
　　
　　两人匆匆解决了中饭，就重新回到了学校。
　　
　　学校的艺术楼二楼是音乐教室，平时艺术系的学生上课的时候会用到，其他学生想要用里面的器材需要提前跟音乐老师知会过。
　　夏昊岳似乎是经常来这儿的人。
　　两人来的时候教室里一个人也没，看来下午这个教室没人用。
　　“你跟老师说过了吗？”叶星澜问道。
　　“恩。”夏昊岳说道。
　　
　　两人把包放下。叶星澜随便找了个座位坐下来，夏昊岳把一叠纸从他的书包里拿了出来。瞥见上面的东西，叶星澜惊讶道：“这些都是你写的谱子？”
　　夏昊岳点了点头，将纸张全部理齐，犹豫了下，递给了叶星澜。
　　叶星澜接了过来。
　　
　　其实他不太会看谱。
　　比起看着谱子学唱歌，他更喜欢听着现成的音乐一边学。
　　不过虽然看不懂乐谱，叶星澜却知道这些曲子夏昊岳一定写的很认真。乐谱下面的歌词也都写好了，叶星澜挑了一小段他勉强能够看懂的，有些困难地哼哼着。
　　夏昊岳的眼睛亮了一亮，拿走叶星澜手中的谱子说道：“我弹给你听听。”
　　叶星澜愣了愣，对方已经走到了钢琴边坐下，打开盖子。
　　
　　第一个音符的声音响起来的时候，整个教室的气氛就变了。
　　
　　即使教室里只有两个人，即使夏昊岳的听众只有叶星澜――
　　可是洒满金光的音乐教室，窗外树枝投下的阴影，树枝上的小鸟飞起时的鸣叫声――一切都在这优美的钢琴声中定格下来。
　　时间是停止的，空气是凝滞的，只有音乐声流动着，洗刷着人的神经。
　　
　　夏昊岳修长的十指在琴键上跳跃着，音符连成优美的乐声，然后轻轻的，夏昊岳唱出了歌词。
　　
　　夏昊岳的歌声就和他的人一样，给人的感觉的很清冷。
　　他的声音不能说不好听，可是有时候好听的声音不一定能唱出好听的歌曲。因此叶星澜在听到他的歌声的时候，第一时间就知道了夏昊岳为什么会来找他，而不是自己唱自己的歌。
　　夏昊岳轻轻闭上了眼睛，即使知道自己唱的并不完美，却没有羞怯。
　　
　　目前夏昊岳这样的弹唱形式算是这首歌的雏形。
　　叶星澜是第一次听别人的原创歌曲，可是他知道一首歌想要完成，不止需要钢琴一个乐器。
　　当然了，叶星澜是一个乐器也不会的，而夏昊岳会多少乐器，叶星澜并不知道。
　　夏昊岳会选择此时用钢琴来演绎这首歌，也就代表了这首歌在其他乐器无法参与的情况下，最重要的部分就是钢琴演奏。
　　
　　重复了一遍副歌部分，很简单的一遍演示，差不多两分多钟就结束了。
　　
　　当最后一个音符落地的时候，教室里响起了鼓掌声。
　　
　　夏昊岳睁开眼，淡淡地看向拍着手的叶星澜。
　　叶星澜眯眼笑道：“其实你唱的也还好啊。”
　　夏昊岳挑了挑眉，什么也没说。
　　“你除了会钢琴还会什么？”叶星澜问道。
　　“吉他，”顿了顿，夏昊岳说道，“你觉得不够吗？”
　　叶星澜连忙摇头道：“起步的话我觉得有钢琴就够了，当然以后要是有条件的话能够把歌曲做的更加完善就更好了。”
　　夏昊岳蹙眉道：“我讨厌效果处理器做出来的花哨效果。”
　　叶星澜嘴角抽搐了下，无奈道，“我没说那些，比如有些地方钢琴和吉他可以结合，而且即使是慢歌也是需要鼓的！”
　　夏昊岳沉默了。
　　
　　叶星澜笑了笑说道：“不过你的歌我喜欢，你把你的钢琴曲录下来，回家让我对着歌词练练吧！”
　　夏昊岳愣了愣。
　　
　　夏昊岳很宝贝他的乐谱，不过在叶星澜的软磨硬泡之下还是答应让他带回去了。当然了，带回去的只是今天夏昊岳弹给他听的那首歌的谱子。
　　
　　叶星澜很期待把这种歌完全演绎出来的效果。
　　他是第一次琢磨一首歌该怎么唱，而不是照着别人固有的模式唱下来，这多少让他觉得有些挑战性。
　　一回家，他就开了电脑，随后就收到了夏昊岳的邮件。
　　
　　“这是什么？”大金刚好奇问道。
　　叶星澜扬了扬手中的乐谱，得意道：“你主人和别人合作要唱的歌！”
　　
　　接下来的时间，叶星澜一直都在反复听着夏昊岳的钢琴录音，研究着怎么把这首歌给唱出来。
　　
　　                        
作者有话要说：存稿箱~
12号（也就是今天）到15号一直出门在外，会带手提，但是码字速度肯定没像在家里这么快……于是更新速度会稍微慢点OTL




☆、穿燕尾服的少年

　　020 穿燕尾服的少年
　　
　　晚上七点的时候，叶星澜收到了留维天的短信。
　　“今天想不想出去飙车？”
　　叶星澜瞄了一眼，回复了一句：“不去了，今晚有事。”就再次把注意力投注到了乐谱上。
　　过了两秒，对方直接电话过来了。
　　叶星澜接起电话，就听到留维天迟疑地问道：“你…你今晚很忙吗？”
　　叶星澜无奈道：“总不可能每天都出去玩吧？你…没别的事情要做吗？”
　　沉默两秒，留维天轻声道：“最近没有新歌要准备。”
　　叶星澜愣了愣。
　　
　　留维天不像苏诚，一出道就被许多人所关注。像他这样出了第一张专辑没有引起媒体一丝注意力的新人，在目前这种娱乐圈翻新很迅速的状态下，很容易就会被忽略了。
　　叶星澜心软了，语气温和了点，说道：“我今天很忙，过两天再说好不好？”
　　“......恩。”
　　叶星澜放下手机，叹了口气，继续研究乐谱。
　　夏昊岳这首歌的名字叫做《穿燕尾服的少年》，歌曲和爱情牵扯不大，不过配上钢琴曲处处都流露着一种致命优雅的感觉。
　　夏昊岳自己唱这首歌时，声音也是很自由很随意的，尾音是被拉长还是即刻收住，这些都可以由演唱者随意发挥，所以这首歌可以有很多种唱法。
　　听了很多遍钢琴曲，差不多把音调给唱熟了之后，叶星澜就试着清唱，把每一个字的音调都处理好。
　　
　　这种自己研究唱法的感觉太奇妙了。
　　叶星澜一共研究出了两种唱法，都是他觉得还不错的。
　　这时候已经是晚上八点了。
　　
　　他有点兴奋，想要联系夏昊岳，但是拿起手机了才发现他今天根本没问夏昊岳要手机号！
　　“大金刚，你说我那两种唱法哪种好？”找不到人，叶星澜只能问自己的管家了。
　　大金刚想了想，苦恼道：“我觉得主人唱的歌都很好听，我不知道哪种最好。”
　　叶星澜叹气道：“你这样太没劲了，不能多夸我几句吗，好歹是原创歌曲啊！”
　　大金刚睁大了眼睛，力图露出非常真诚的表情，说道：“主人唱的真的很好听！话说主人想要建议的话……可以去问问您的哥哥啊。”
　　大金刚的话让叶星澜愣住了。
　　
　　叶星希？
　　对啊，他是歌手，对音乐肯定比大金刚敏感多了。
　　要是想听专业人士的想法，就该去找叶星希啊。
　　
　　叶星澜看了看手中的乐谱，有点纠结。其实他也挺想让叶星希听听看这首歌的……只不过他之前还想着绝对要对叶星希断了念头，现在一有喜欢的歌就去唱给他听……总有种在献宝的感觉？
　　叶星澜被自己的想法狠狠雷了一下。
　　――他只是去问问想法，叶星希是他哥哥，想要问专业人士总是先去问他的吧？
　　给自己找了个冠冕堂皇的理由，叶星澜严肃地打了个电话过去。
　　
　　过了没一秒，电话就被接了起来。叶星澜还什么都没来得及说，就听叶星希带着点惊喜道：“星澜？你怎么打电话过来了？找我有事吗？”
　　“……”为什么他打个电话过去也能让叶星希这么高兴？叶星澜开始反思了，作为弟弟，他和叶星希之间的交流几乎每次都是叶星希主动的。
　　叶星澜犹豫了下，说道：“那个，哥，我们学校有个人找我，想让我唱他写的歌。”
　　叶星希愣了愣，说道：“你那个同学自己写的歌？”
　　“恩……”叶星澜清了清嗓子，说道，“我今天一直在研究怎么唱来着…我唱给你听听看？”
　　“…好啊！”叶星希笑着说道，“你唱吧。”
　　叶星澜深呼吸一口气，等到酝酿好了，就开始张嘴唱了起来。
　　
　　不知道怎么回事，或许是通过电话唱给对方听的缘故，这种声音是唯一可以用来沟通的媒介的情况让叶星澜有一丝微妙的紧张――最开始的几个音符甚至带了点颤抖。
　　为了让自己发挥出最好的水平，叶星澜闭上了眼睛，力图让自己平静下来。
　　随后歌声就平稳了，在夜晚中显得随性而又自然。
　　
　　《穿燕尾服的少年》这种歌处处带着点潇洒。
　　叶星澜虽说是研究了两种唱法，但是两种唱法差别不在风格，而是在音调的处理上。
　　比如第一种唱法，他结合了很多转音，细碎的转音一点点连起来，多了分华丽。
　　而第二种唱法则没那么多技巧，只不过适当的地方会拉长声线，显得慵懒而又惬意。
　　其实能够想象到，夏昊岳喜欢的肯定是第二种唱法。
　　
　　这个家伙不喜欢过多的技巧，他更希望的是演唱者能够唱出他想要的感觉，而不是大多数听众想要的感觉。
　　
　　叶星澜把两遍合在一起唱了，中间没有任何停顿，可是他相信叶星希一定听得出两种唱法的不同。
　　叶星希浅浅的呼吸声在耳边响起，这种有着一个人在默默聆听着自己唱歌的感觉让叶星澜很享受。
　　
　　等到叶星澜唱完，两人沉默了下来。
　　
　　一时间，没人说话。
　　
　　叶星澜张了张嘴，刚想开口，就听到叶星希轻轻的一声：“……星澜。”
　　叶星澜觉得话都被卡在喉咙里了，叶星希这声“星澜”叫的又轻又温柔，简直像是在叫情人的名字一样…叶星澜的头皮都麻了下。
　　叫了叶星澜的名字之后，过了两秒，叶星希笑着说道：“…你唱的很好听。”
　　“……就、就这样？”叶星澜心底开心，嘴上还是不满道，“我是来问你意见的，哥！”
　　叶星希顿了顿，问了另外一个问题：“这首歌你给别人唱过没？”
　　“没啊，”叶星澜楞了楞说道，“我现在只给你唱过，唔，除了我家金刚。”
　　大金刚无辜地瞅着叶星澜。
　　叶星希意味深长地问道：“所以我是第一个听你唱这首歌的人？”
　　顿了顿，叶星澜轻轻“恩”了声。
　　叶星希笑了。
　　他说道：“唔，其实两种唱法我都喜欢，第一种富有技巧，第二种很简单，给人的感觉不同，但是都很好听。说起来，这首歌叫什么名字？”
　　“《穿燕尾服的少年》，写这首歌的人取的。”
　　叶星希问了一个他忽然间比较在意的问题：“写这首歌的是个男生？”
　　“对啊。”
　　“哦……”
　　这个“哦”是怎么回事？
　　总有点好哥们起哄的感觉？
　　
　　叶星澜的心沉了沉，语气也冷淡下来了：“你觉得行就行了，我想他也会喜欢的。”
　　叶星希沉默着。
　　叶星澜张了张嘴，冷冷道：“那我挂了。”说完就挂了电话。
　　
　　他看着手机，面无表情的。
　　
　　“呃，主人，您为什么不开心了呢？”大金刚纠结地问道。他觉得主人的心思越来越难猜了。
　　“……我最讨厌的就是我喜欢的人没头没脑地来起哄我，”叶星澜咬牙切齿道，“让我很想揍人！”
　　“……”
　　“我绝对、绝对会不喜欢他的！”叶星澜赌气似的说道，“留维天对我好多了！”
　　大金刚很想说，主人有时候会不会是想的太多了呢？
　　说出来的话被随意脑补了的叶星希大人也很可怜啊，在不知不觉中就因为莫名其妙的理由被讨厌了呢……
　　
　　看到叶星希发来一条短信说：“我没有反对你喜欢男人，不管你喜欢的人是男是女，哥哥都会支持你的，所以别想太多^^。”
　　叶星澜气急败坏地吼道：“你他妈以为我是在为这种事生气？！”
　　
　　而手机另一头的叶星希，则是在露出一个勉强的笑容之后，渐渐的，收敛了笑意。
　　他望着窗外的夜色，脑海中回荡着叶星澜清亮的嗓音，眉间的神色沉郁着。
　　
　　第二天，叶星澜一到学校第一件事情，就是找到了坐在第一排的夏昊岳。
　　神色冷淡的男生刚把书拿出来，叶星澜就大大咧咧地走到他面前咋舌道：“要不要坐这么前面啊？”
　　夏昊岳没理他，管自己拿着书。
　　在周围许多人错愕的目光下，叶星澜直接坐在了夏昊岳的身边，嘟哝道：“我昨天研究过这首歌了，过会儿下课再去趟音乐教室？”
　　夏昊岳偏过头看着叶星澜，淡定地点了点头说道：“好。”
　　
　　周围一片寂静。
　　
　　在他们眼中，史上最诡异的一对组合出现了……
　　                        
作者有话要说：找到网了~
话说为嘛昨天留言消失了捏QAQ
求留言QAQ多浮浮水很健康滴~><一起爬月榜~~




☆、第一首原创歌曲

　　021 第一首原创歌曲
　　
　　上午的课结束之后，叶星澜也不吼着去吃中饭了，直接和夏昊岳去了音乐教室。
　　
　　“我先唱一遍吧，”叶星澜把包放下拿出了歌词说道，“我唱的节奏和你不一样，你听一遍再试试看能不能弹出来。”
　　夏昊岳坐在钢琴边，也没有反对。
　　于是叶星澜清了清嗓子，就张开嘴唱了起来。
　　
　　和昨晚唱给叶星希听的一样，他打算把两种唱法连在一起，中间不停顿，让夏昊岳自己选择他喜欢的唱法。
　　当叶星澜唱到第二句的时候，夏昊岳原本波澜不惊的脸上已经有些动容。他的眼底划过一丝惊喜，嘴角也露出了淡淡的笑容。等到叶星澜唱完第一遍，还没等夏昊岳说话，就直接连着唱上第二遍的时候，夏昊岳已经有些惊奇了。
　　
　　他虽然热爱音乐，可是对于流行歌曲的唱法完全不了解。
　　在叶星澜给他一首歌用两种唱法唱出来之前，他根本不知道原来一首歌可以这么多变。
　　不论是哪种唱法，叶星澜的声音轻快，又带着点这首歌独有的优雅感，已经完全把夏昊岳想要的感觉唱了出来。
　　夏昊岳的神情有点复杂。
　　
　　其实在找上叶星澜之前，他犹豫过很久。
　　他听过夜归人的歌，也能够听出来对方唱的很好。可是翻唱唱的好的人不一定能够把原创歌曲唱好，特别是当合作人是他这种对唱歌一窍不通的人的时候。
　　而且叶星澜的人品也值得怀疑。
　　虽然这段时间他没有了什么动静，可是不能说全校――至少全学院的人都知道叶星澜以前干过些什么事情。他是个不能招惹，一旦招惹就会把你的生活搅的一团乱的人。
　　夏昊岳本身就极度厌恶这种人，因此邀请叶星澜与他合作已经算是对他的一个挑战了。
　　
　　可是叶星澜最后带给他的是惊喜而不是失望。
　　这种惊喜，是夏昊岳曾经想象过，却一直没实现的……
　　有人能把自己写的歌给唱出来的幸福感。
　　
　　等到叶星澜唱完，一时间夏昊岳没有出声。
　　叶星澜缓过神来，盯了夏昊岳半天，惊讶道：“……我唱的不好？”不可能啊，叶星希也觉得很不错的！难道这家伙一点都不喜欢流行唱法？
　　夏昊岳微微低头扶了扶眼镜，什么也没说，直接转身面对钢琴，平静道：“我弹前奏，你自己跟上来。”
　　叶星澜狐疑道：“哦……”
　　
　　优美的前奏响了起来。
　　当前奏进行到某一个音符的时候，叶星澜用脚踩着节拍，按照第一种唱法唱了出来。
　　他唱的随意，嗓音也随着歌曲变化自如。现在的流行乐坛中这种唱法很少。流行音乐若不是深情几许的情歌，就是轻快活泼的快歌或者歇斯底里，充满疯狂的摇滚乐曲。
　　叶星澜选择的唱法很独特。不是没有艺人选择唱过这种歌，只是很难唱好，自然也就难以成为经典。
　　
　　夏昊岳不追求经典，叶星澜也是。
　　他们只要把自己想要的感觉唱出来就可以了。
　　
　　当叶星澜把第一遍过掉，夏昊岳的钢琴曲的曲调有了一丁点变化。音符的处理显得更加随行，而叶星澜也能跟着他的伴奏做出调整。
　　一时间两人变成了最合拍的伙伴，伴奏和歌声契合地完美无比！
　　
　　两遍过下来，叶星澜问道：“你觉得哪种唱法好？”
　　夏昊岳转过头看向他，嘴角带着一丝笑意，说道：“为什么一定要选一种呢？”
　　叶星澜愣住了。
　　“把两种唱法都用上吧，”夏昊岳淡淡道，“我不追求一定要把一首歌唱完整，比起用一种唱法把一首歌从头到尾全部唱完，我更喜欢听到不同的唱法。”
　　第一次听夏昊岳说这么长的一句话，叶星澜一时间有些反应不过来。他惊讶道：“只要这样就可以了吗？！”
　　夏昊岳点了点头。
　　叶星澜纠结了，想了想说道：“你要是两种唱法都喜欢，我可以先把我刚才那种过一遍形式的唱一次，然后用两种唱法重新完整地录一遍歌。”
　　夏昊岳微微挑眉道：“随便你。”
　　“……切。”叶星澜小声不满道。
　　
　　因为要把伴奏提前弄好，所以一直到天都暗了，两人还在一遍一遍地录歌。
　　音乐教室有专门的录音设备。
　　叶星澜当然还不会用这种器械，因此录歌的过程全是靠夏昊岳一个人的。
　　
　　他一共要录三种伴奏。
　　第一种就是让叶星澜把两种唱法简单过一遍的伴奏，这个伴奏很简单，录了一遍就完成了。
　　另外两种就是叶星澜用不同风格唱歌时用的完整伴奏。
　　两人先是在没有录音的情况下把完整的过程给摸索了一遍，这个过程用了大约三个小时。然后夏昊岳在叶星澜不出声的情况下录伴奏，花了一个半小时。
　　
　　完工的时候，差不多已经是晚上八点了。
　　虽然夏昊岳没有表现出来，但其实他和叶星澜一样，都很想今天就把歌给做出来。因此当叶星澜问他要不要到他家去的时候，夏昊岳想也没想就点头了。
　　
　　两人坐着叶星澜的飞行器一路飙回叶星澜住的公寓。
　　上了楼之后，叶星澜惊讶地看着站在他家门口的人，叫道：“留维天？”
　　留维天听到声音看过来，原本温柔的笑意在看见走在叶星澜身边的夏昊岳时一下子消失不见了。那一瞬间的表情很阴沉，足以吓叶星澜一跳。可惜这个表情只是一瞬间，只被夏昊岳捕捉到了。
　　当叶星澜再次看向他的时候，他的脸上又带上了完美的温柔面具。
　　
　　“我打你手机你没接，就直接过来了，”留维天露出了一丝尴尬的神情，说道，“我不会打扰到你们了吧？”
　　叶星澜看了看手机，发现的确有几个未接来电。除了留维天的，还有叶星希的。
　　他有些惊讶地说道：“我没听到…有什么事吗？”
　　留维天沉默了两秒，勉强笑道：“我就是没事想找你玩…”
　　叶星澜无奈道：“我这两天有事情，所以没时间…要不你问问苏诚？”
　　留维天的脸色有些苍白。
　　夏昊岳看了留维天许久，淡淡问道：“他是歌手吗？”
　　留维天有些惊讶地看向他。
　　“对啊，”叶星澜介绍道，“华娱的歌手。”
　　“既然这样，那让他和我们一起吧，”夏昊岳盯着留维天说道，“反正他是专业人士，不是吗？”
　　叶星澜觉得有些奇怪。
　　虽然和夏昊岳还说不上熟，可是他不像是会喜欢不相干的人插手到他的事情里来的人。
　　不过他都这样说了，叶星澜也没什么好拒绝的，便对着留维天笑了笑说道：“那得让你帮忙听着点了。”
　　留维天笑了笑。
　　
　　忽然间来了这么多人让大金刚有些羞涩……虽然叶星澜也不知道作为一个影像管家他到底在羞涩什么。
　　让小金刚帮忙端茶送水之后，看着三人在二用机前面坐下，大金刚就躲到了一边围观着。
　　叶星澜直接登录了星乐网，然后把夏昊岳的伴奏传到了电脑上。
　　意识到叶星澜和夏昊岳想要做什么的时候，留维天有些惊讶地问道：“你们是想做原创歌曲吗？”
　　“他写歌我唱歌，”叶星澜说道，“不过伴奏还弄不到你们那么专业啦。”
　　留维天笑着看向夏昊岳说道：“你是星澜的朋友吗？”
　　夏昊岳简洁道：“同班。”
　　“你叫什么名字？”留维天好奇道。
　　“夏昊岳。”
　　“你和星澜合作的事情叶星希知道吗？他一定会很惊奇。”留维天开玩笑似的说道。
　　叶星澜背对着他们还没感觉到奇怪，可是夏昊岳却是盯着留维天的脸，说道：“我和他合作的事情与他哥哥无关。”
　　叶星澜闻言吃惊地回头道：“你知道叶星希是我哥？”
　　夏昊岳微微蹙眉，讽刺道：“你们家的资料很难查吗？”
　　叶星澜讪讪。
　　
　　留维天不再说话了，只是和夏昊岳对视着。
　　他的脸上挂着笑容，可是笑意没到达眼底。夏昊岳与他对视片刻就转过了头，把注意力转移到了叶星澜身上。
　　
　　把所有东西调整好，连上麦克风之后，叶星澜就唱起来了。
　　
　　就和他下午的歌声一样，发挥的很稳定，完全不会因为这是在录歌，亦或者有歌手旁听而感到紧张。这种平静和淡定来源于强大的自信，而自信的人总有着自信的资本。
　　夏昊岳的脸色很平静。实际上经过一整个下午，最开始激动的心情已经平复下来了。
　　而留维天听着叶星澜的歌声，坐在沙发上，眸色却是越来越深，带着一点点缱绻…和一抹疯狂。
　　
　　录歌录得很成功。
　　叶星澜非要和夏昊岳一起按“发送”键，夏昊岳黑着脸不肯做这么幼稚的事情，却抵不过叶星澜死缠烂打，最后只能被他拉着看似非常热血地一起点了影像屏上的“发送”二字。三首歌被传到了网络上。
　　叶星澜松了口气，感叹道：“可惜我明天就要下榜单了，本来在上面多挂两天说不定曝光率还能高点。”
　　“我要回去了。”夏昊岳僵硬道。
　　“这么快？！”叶星澜郁闷道，“很快就会有评论的，你再等等说不定就能看到别人的评价了啊！”
　　“不用了，”夏昊岳非常坚决，冷冷道，“我对这些不感兴趣。”
　　叶星澜撇了撇嘴，低声道：“别扭。”
　　夏昊岳冷冰冰地瞄了他一眼，叶星澜缩了缩脖子。
　　“时间也不早了，我也回去吧，”留维天笑着站起身道，“你这两天都没空吗？”
　　叶星澜随口道：“不知道啊，再说吧。”
　　留维天笑了笑，就跟在夏昊岳身后离开了。
　　
　　见人走干净了，大金刚终于飘了出来，看了看门口，迟疑道：“留维天…很奇怪。”
　　叶星澜楞了楞，问道：“怎么奇怪了？”
　　“他对您的朋友很不友好，”歪了歪头，大金刚试图把自己的想法表达出来，“我觉得…他很偏执。”
　　
　　叶星澜没有放在心上，嘟哝道：“他只是朋友太少了。”
　　大金刚看向门口，显然不认可他的主人的说法。
　　                        
作者有话要说：夏昊岳比较敏锐，觉得留维天有些危险，所以才留下他想要观察下，留维天则是把他当成假想敌了……






☆、胃疼了

　　022胃疼了
　　
　　夏昊岳和留维天走后，叶星澜一直蹲在电脑前，时不时地刷新界面。
　　
　　自从苏诚在星乐网上给他留过言，他就被许多人关注了。更不用说之后上了首页推荐，连论坛里也好好八卦了他一番。现在他几乎是被整个网站的人关注着。
　　叶星澜的那三首歌上传上去，就像一颗石子投入了本来就不平静的湖面，只会让波澜起得愈加激烈！
　　
　　“原创歌曲？！”
　　“啊！原创分类！没听过的歌！”
　　“这三首歌是一样的？！”
　　“我以为是三首不同的歌…竟然是同一首歌两种唱法！”
　　“好听！”
　　“好听+1！”
　　
　　一个小时之内，留言就刷出了五十多条。大多数人都很惊讶夜归人竟然会上传原创歌曲，而且还把一首歌分成了两种唱法。
　　偏偏两种唱法差的并不是很多，只不过其中一种更加富有技巧性。可就是这么微妙的改变，才会让人觉得很有味道。
　　也有人把注意力放到了作词作曲上，随后他们惊讶地发现作词作曲的是一个人！
　　
　　其实星乐网原创频道上像叶星澜这首《穿燕尾服的少年》水准一样的原创歌曲有很多，只不过他们当中大部分人不像叶星澜――刚好赶上了大家因为八卦的事情关注他的时候。最开始的时候，叶星澜会生理性厌恶这种效应带来的点击和收益，可是现在的他已经想通了。
　　――反正能够让更多的人来听他的歌，具体是什么原因引起的又有什么好在意的呢？
　　总有一天，他们会仅仅为了他叶星澜来听他的歌的！
　　
　　原创歌曲上传了不到两个小时，评论刷到了两百条，收益增加了一千。
　　论坛里出现了一个帖子――“夜归人飞快地出原创歌曲了！”
　　楼主感叹着，星乐网上像夜归人一样唱歌好的歌手有吗？有――数不胜数！有像夜归人那样除了翻唱还能把原创歌曲唱的很好的吗？有――数不胜数！
　　可是有像夜归人那样仅唱了两三首歌就被炒作地全网站都知道他这个人的吗？没有！
　　有像夜归人一样才唱了两三首歌就转去原创频道的吗？没有！
　　有像夜归人这样敢一首歌把两种唱法都展示在别人眼前的吗？没有！
　　
　　总结以上――夜归人有实力，有运气，因此他红的很迅速，前途不可限量！
　　
　　跟帖的人有赞同楼主的客观路人，有夜归人的脑残粉，也有夜归人的黑。
　　
　　“唱的很一般好吧？最近经常看到这个人的帖子，都快成周经贴了！”
　　“很没水平的一首歌，和零听的《飞行侠》完全没得比”
　　“楼上的不要太搞笑，《飞行侠》和《穿燕尾服的少年》完全不是一个风格，怎么比？还有请带上句号好吗？”
　　“不好听。”
　　“不明白怎么火起来的。”
　　“楼主夸得这么厉害，不会是夜归人本人吗？”
　　“这个名字听烦了。”
　　“喜欢他的歌，不管怎么说是有实力的。”
　　“这楼里有精分吧？”
　　
　　于是整幢楼从“夜归人的歌”，“夜归人的人品”，“夜归人是什么人”三方面各种展开，有褒有贬，神奇的是即使是这样也没有歪楼！
　　
　　叶星澜看的爽了，想要下线睡觉去了，才发现自己从中午起就没吃东西――他胃疼了！
　　
　　叶星澜前世也是有了电脑后，一天三餐能省则省的人，之所以敢这么嚣张的伤害自己的身体就是因为他从来没有胃疼过。没有吃过教训也就不会知道收敛。
　　现在这个身体显然受不起如此糟蹋，向叶星澜抗议起来了。
　　
　　他捂着胃在地上打了好几个滚，呻|吟道：“大金刚，有没有胃药啊？”
　　大金刚大惊失色：“主人从来没准备过药箱！”
　　叶星澜欲哭无泪，哼哼道：“去超市里买点…不用赊账了！”
　　大金刚立刻打电话给超市。
　　叶星澜揉着胃，心想既然是以为没吃东西所以才疼的，那么吃点东西总好了吧？
　　于是他翻了翻冰箱，翻出了一块面包，就这么食不知味地咬碎吞了下去。
　　
　　后果就是……疼的更加厉害了。
　　
　　叶星希再次打电话过来，听到的就是叶星澜气若游丝的声音。
　　“…星澜？”叶星希显然不清楚这是什么情况。
　　叶星澜清了清嗓子，蹙着眉头一边揉着胃一边说道：“我刚才有事所以没回电话，怎么了？”
　　叶星希很快就忽略了叶星澜声音中那一丁点古怪，说道：“爸后天回来了，让我们那天回家吃饭。”
　　“我知道了…”叶星澜流着冷汗不忘吐槽，“我早就想看看咱们的狗妈妈了。”
　　叶星希：“……”
　　
　　就在这时候，超市里的机器人送货上门了。
　　叶星澜一边拿着电话，一边蹒跚到门边手发着抖地签了个名。大金刚担忧道：“主人，您先去吃药吧。”
　　
　　声音传入了手机，叶星希顿了顿，有些严肃地说道：“你生病了？”
　　“胃疼，”叶星澜去厨房里接了一杯水，叹气道，“哥我先挂电话了啊…”
　　叶星希沉默了两秒，然后先一步挂了叶星澜的电话。
　　叶星澜愣了愣，嘟哝了几句就把药喝着水吞了进去。
　　
　　药当然不可能这么快起作用。叶星澜吃完药就直接躺床上去了。
　　
　　在床上躺了五分钟不到，门铃响了。
　　叶星澜无语地起床，和快要死掉的人一样扶着墙走到门边打开门，刚想骂脏话，看见叶星希，什么话都被吞回肚子里了。
　　外面似乎下雨了，叶星希的大衣肩上湿了一片。
　　“哥？你怎么来了？”叶星澜惊讶道。
　　叶星希皱着眉头打量着他问道：“你胃还疼吗？”
　　“刚吃下药没那么快好啊，”叶星澜吃力地走到沙发边坐下，问道，“你就是为了这件事情来的？太小题大做了吧……”最后半句是嘟哝的，可是被叶星希听到了。
　　他脸上往常的笑容消失了，脸色沉的可以。
　　“我小题大做吗？你不记得去年大年三十晚上去了医院的是谁了吗？”
　　叶星澜愣了愣，回忆了一下，发现好像是有这么回事。
　　去年大年三十的晚上，原本的叶星澜吃完晚饭后在叶海明的别墅里留了会儿，没想到胃疼了起来，而且还疼得他站都站不起来。后来把他送去医院才知道是急性胃炎。
　　叶星澜讪讪，不知道能说啥。
　　原本的叶星澜也不是一个珍惜自己身体的人，前后两个这样的主人足够把这具身体给糟蹋得彻底。
　　
　　沉着脸的叶星希看起来有点恐怖。他就这么面无表情地盯了叶星澜片刻，走进来关上门问道：“你现在疼得厉不厉害？”
　　“……还好吧，”叶星澜揉了揉肚子说道，“应该不用去医院，哥你回去吧，都几点了？”
　　“我在这里过一夜不行吗？”叶星希皱着眉头说道。
　　“…反正我也赶不走你…”叶星澜撇了撇嘴，就顾自己回卧室了。
　　
　　躺在卧室里，听着外面传来的声音，也不知道叶星希在干什么。
　　叶星澜努力想要让自己睡着，可是意识总是下意识地追随着叶星希的脚步声，胃也不见好转。
　　叶星希似乎进了厨房，过了片刻又出来了，在沙发上坐下。
　　
　　他不打算进来睡觉吗？叶星澜扭起了眉毛，觉得有一丁点失望。
　　总不至于打算整个晚上守着他吧？
　　虽然原本的叶星澜因为胃病进过医院，可也不是每次胃病发作都这么厉害的啊！叶星希也太过担忧他了吧？
　　以前不关注弟弟，现在连这样的小病小痛也这么紧张吗？
　　叶星澜冷笑一声――可是已经迟了啊。他想要补偿的人已经不在了，现在的叶星澜和叶星希就连名义上的兄弟也不算。
　　
　　模模糊糊地躺了会儿，厨房里传来了水开时提醒用的“呜呜”声。叶星希起身去了厨房。
　　他是在给他烧热水？
　　
　　叶星澜脑袋转的缓慢，不一会儿，叶星希就进来了。
　　他把一杯水放在了床头柜上，随后躺到了床上来。
　　沉默片刻，他轻声问道：“星澜？”
　　
　　“……恩？”叶星澜迷迷糊糊地应道。
　　“胃还疼不疼？”叶星希小声道，“要不要喝点热水？”
　　叶星澜只是摇了摇头。
　　叶星希不说话了，只是一只手绕过叶星澜的腰，放在了他的胃前轻轻揉着。
　　
　　叶星澜有些清醒了。
　　
　　感觉到在他胃上轻轻揉弄的那只手，叶星澜忽然间觉得酸涩。
　　就算叶星希现在的一切都是为了他的弟弟做的，可是除了父母之外，叶星澜就再没感受过别人对他的关怀了。
　　叶星澜虽然看似没心没肺，可也的确是容易感动的人。
　　
　　叶星希对他太好了。
　　好到……即使知道他的温柔不是给他的，还是忍不住想要去靠近的地步。
　　
　　静默的卧室里，叶星澜忽然间就猛地翻了个身。
　　叶星希把手移开，有些困惑地看着叶星澜翻身面向他，随后把头缩在了他的胸前。
　　叶星希僵住了。
　　
　　浅浅的气息喷在他的脖颈上。
　　平时张牙舞爪的男生如今难得的乖乖地躺在他的怀里。
　　
　　叶星希忽然间觉得有一种陌生的情绪在心中蔓延。
　　他的目光从自己弟弟的侧脸，和贴在脸上的碎发上无声滑过，最后落在他浅色的双唇上。
　　叶星希的呼吸一窒，发觉到自己在想什么的时候有些震惊――他怎么会肖想自己的弟弟？
　　
　　                        
作者有话要说：大哥还是给力的，乃们觉得呢(??）




☆、爸爸回来了

　　023爸爸回来了
　　
　　兄弟俩经过那一晚上，忽然间各怀鬼胎了。
　　
　　叶星澜是装作无意，不停地吃叶星希豆腐，症状可见他一整晚都是抱着叶星希的腰睡的，还有就是他忽然间对叶星希热情起来了，第二天起来还问当晚叶星希要不要来他家吃晚饭。
　　叶星希感觉浑身凉飕飕的，可是说实话，他也的确有点想念叶星澜做的饭菜了，自然毫不犹豫地答应了下来――这要多难的才会让叶星澜主动邀请他啊！
　　叶星澜想的很简单。
　　前段时间他想让自己断了对叶星希的想法，可是他努力了，没成功。没成功咋办…凉拌，他怎么想就怎么来吧！
　　
　　至于叶星希――他对于自己对叶星澜的想法有点震惊，震惊之余有点心虚。
　　他花了一个晚上思考这事。
　　现在的同性恋很多，他和叶星澜虽然名义上是兄弟，可是血缘上没有一点关系，所以要是真在一起了，应该也不会太乱。更何况他们的父亲还是一喜欢动物不喜欢人的，更不用跟他们讨论伦理道德的了。
　　最关键的问题就在于他是不是真的喜欢叶星澜，还有对方是怎么想的。
　　叶星希是头一次发现自己竟然还能对同性起歹念的――还是对自己的弟弟起的念头！叶星希忽然间觉得自己有点猥琐了……
　　还不确定自己想法的他乐得叶星澜靠近他，对方无意间碰到他的时候他也当做没看见，偶尔还会反搂回去――大不了装无辜吧。
　　
　　于是兄弟俩就开始了非常诡异的相处方式。
　　
　　叶星澜第二天是双休日，在家。叶星希被梁友彬找过去了，估计又是工作上的事情。
　　叶星希这段时间似乎很忙。
　　还差一个MV，他的新专辑差不多到了最后的阶段。等到去R国过个半个月回来，他就有一连串的通告要赶，估计会更忙。
　　叶星澜叹了口气。
　　之前是恨不得把叶星希赶得远远的，现在却巴不得人家天天在他身边。
　　叶星澜也说不上他这样到底是好是坏。
　　要是叶星希也喜欢他，那当然是最好的。可要是叶星希不喜欢他，那他现在这样的行为无疑是引火自焚，把自己给烧了个一干二净。
　　可是叶星澜也不是不能折腾了，真到那时候再说吧。
　　
　　他再次登录星乐网的时候，发现论坛上讨论他的那个帖子已经沉到了最下面。
　　宁宁给他的榜单是歌手榜，也就是上榜期间，只要歌手有新歌出现，他的新歌就会挂在这个榜单上。
　　此时那首《穿燕尾服的少年》已经代替了《平行空间》，挤在首页这么多首歌中间。到了今晚十二点，他就该下榜单了。
　　
　　上榜期间，他差不多赚了五万块，其中两万已经被他合着没上榜前的收益全部贡献给超市了。现在网上还剩下三万块人民币。
　　其中两万块是之前他翻唱的苏诚和叶星希的歌赚的，《穿燕尾服的少年》一夜之间赚了一万块，算是很大一个惊喜了，而且还有继续增长的趋势。
　　更大的惊喜是在他翻到原创频道之后――因为原创频道不像翻唱频道，同一时间内新歌的上传量很少，因此自然榜单上的数据就没翻唱频道那边那么凶残了。
　　叶星澜看了看，差不多再过一个晚上，他的点击量就足够他上收听月榜了。
　　
　　《穿燕尾服的少年》下面已经有了一千多条评论。
　　叶星澜没那么多耐心一条一条看过去，捡了比较长的两三条看。
　　写的比较长的人意见大多比较中肯。
　　夸了这首歌的伴奏，歌词和演唱者的歌声，最后也说了一点――这首歌总的来说没有非常大的亮点。
　　
　　这是的确的。
　　《穿燕尾服的少年》歌曲华丽而好听，可是没有太大的亮点。
　　因为歌曲所限，叶星澜也表达不出什么深刻的感情，这样的歌曲就和大多数好听却不耐听的歌曲一样，很快就会被人们所遗忘。
　　他想夏昊岳也是知道这点的。
　　
　　估计这首歌只是夏昊岳拿来和叶星澜试试看的。要真是非常宝贝的歌曲，他不可能一见面就拿给在他印象中很不靠谱的叶星澜看。
　　不过叶星澜也无所谓，凡事都有个过程。等到他和夏昊岳慢慢合作地有经验了，两人就能真正的玩音乐了。
　　
　　当然了，最让叶星澜在意的还是游客摘星的站短。
　　“竟然听到了你的原创歌曲，很不错哦，要继续加油^-^。”
　　发送时间是今天早上，差不多是叶星希离开后一个小时，估计是他到达公司之后。
　　
　　冒出这个想法的叶星澜愣住了――
　　
　　其实他一直会想起苏诚说过的话。
　　在苏诚用他的艺名给他留言之后，他曾经警告过苏诚不要告诉叶星希，当时苏诚跟他说，指不定什么时候叶星希早就知道了。
　　当时叶星澜不相信，可是现在想想，的确挺有可能――苏诚那件事情闹得不大不小，如果是别人，说不定也就真的忽略了。可是苏诚和叶星希走得近啊，发生在苏诚身上的事情，叶星希怎么会不知道呢？
　　可要是叶星希的确知道了叶星澜就是夜归人，为什么从来没和他提起过？
　　是觉得没意思？
　　他会披着马甲默默支持他吗…就和那个游客摘星一样？
　　
　　叶星澜看着影像屏上摘星的那句话，越看越郁闷。
　　
　　晚上叶星希回来吃饭，叶星澜特地烧了很多菜――第一次吃到这个丰盛的晚餐，叶星希被震惊到了。
　　叶星澜足足烧了七个菜！
　　“这…吃不完的。”叶星希讪讪道。
　　“吃不完放冰箱啊。”叶星澜现在心情好，自然也愿意为了叶星希多劳动一下。
　　吃饭的时候，叶星澜犹豫了很久，才问道：“哥，你知不知道我在星乐网唱歌的事情啊？”
　　叶星希愣了愣，说道：“我当然知道。”
　　叶星澜一顿，问道：“......那你听过我歌没啊？”
　　叶星希笑得有点意味深长：“你说呢？”
　　
　　……叶星澜有点吃不准，不过也不想问下去了。反正是狼总有露尾巴的一天。
　　
　　晚上叶星澜又很热情地把叶星希留下来了。
　　
　　他反正不害臊，也不怕叶星希悟到什么――在叶星希抗拒他前，他能吃多少豆腐就吃多少豆腐。
　　叶星希诡异地瞅了叶星澜片刻，也没推辞。
　　兄弟俩就这么很和谐很纯洁地抱在一起又睡了一个晚上，至于两人心里在想什么就他们自己知道了。
　　
　　第二天起来，他们的首要任务就是把自己拾掇干净，赶去叶海明的别墅。
　　
　　叶星澜是第一次见这个父亲。
　　在他记忆中，这个父亲人长得很端正，却不怎么靠谱。
　　在外谈工作给人的是一种很精干的形象，可是在家里对叶星希和叶星澜却不冷不淡。他的孩子是事业有成还是在街头要饭对他没什么差别。
　　表面上看起来是不愠不怒的人，可其实发起脾气来样子很恐怖。
　　
　　早年逗两个小孩子玩时的劲头全没了，他现在只有面对自己那条老母狗时才会露出温柔的神情。叶星希和叶星澜能长这么大多亏他们生命力顽强。
　　
　　叶星澜以为这一趟会很简单。
　　对着自己的便宜老爸吃顿饭，啥话也不说就可以了。
　　
　　可是他明显想错了，还错的很离谱。
　　                        
作者有话要说：嗷嗷嗷月榜还差一点了，大家多多留言让我爬上去吧/(ㄒoㄒ)/~~




☆、一个拥抱

　　024 一个拥抱
　　
　　叶海明的别墅在山上。
　　
　　开着飞行器上去，到达山顶，就能够看到孤零零的竖在那儿的一幢三层高的别墅。当初选择这幢别墅的时候，叶海明美其名曰空气好。而且城区里面宠物狗能够溜达的地方始终有限制，而到了山上，那整座山都是他家老母狗的天下。
　　只不过到了现在看来，他这幢别墅倒有点山中城堡的感觉了。
　　
　　叶星澜对于那幢别墅，那个老爸和那条母狗的心情是好奇……单纯的好奇。他搜索原本的叶星澜的回忆，记得叶海明的母亲还健在，父亲在他去孤儿院带回叶星澜和叶星希前就去世了。
　　叶海明和他母亲的关系也很淡……若不是叶海明是房地产大佬，整天需要与人周旋，想必不少人会觉得他有些孤僻。他没什么要好的朋友，更不要说喜欢他的女人。他最后会选择一条母狗作伴，到底是因为找不到妻子，还是因为不喜欢人类，谁也说不准。
　　叶海明的母亲自己也不喜欢这个孩子。这个孩子没能给她带来孙子孙女，因此在叶海明将叶星希和叶星澜带回来之后，这位老妇人就把希望寄托在了这两个领养的孩子身上。
　　随着叶星希和叶星澜长大，这位奶奶就和所有周围的人一样，渐渐的将目光集中在了叶星希身上，而忽略了叶星澜。
　　
　　叶星澜原本并没有把那位奶奶放在心上。
　　他压根没想到会见到她。
　　
　　因此在将飞行器停泊好，随着叶星希走近别墅，看到坐在别墅前走廊上的老太太时，叶星澜整个人就愣住了。
　　叶星希见叶星澜停顿了下，疑惑道：“怎么了？”
　　“呃……没事。”叶星澜清了清嗓子，就有些纳闷地走过去。
　　
　　老太太名叫黄千霞。叶星澜和叶星希走近的时候，她就看到两个人了，顿时露出了一个和蔼的笑容。
　　她身边陪坐着一个女生，差不多二十多岁的样子，留着及肩长发，看起来清秀可爱。
　　叶星澜的记忆中没有这个小姑娘，因此就更加纳闷了。
　　
　　叶星希走过去后就笑着说道：“奶奶。”
　　黄千霞高兴地站了起来，说道：“好长一段时间没看到你了，星希。”
　　叶星澜跟在叶星希身后乖乖叫道：“奶奶。”
　　黄千霞看了他一眼，淡淡地点了点头，随后便对着叶星希说道：“这位是奶奶朋友的孙女，现在正在读大一，”而后又对着女生鼓励道，“圆圆，打个招呼。”
　　女生看见叶星希明显有些激动，一双眼睛里满是爱慕。她通红着脸，结结巴巴道：“你、你好，我是江晓圆！”
　　叶星希礼貌地笑了笑说道：“你好。”
　　“我――我和我同学一直很喜欢听你的歌！”江晓圆激动道。
　　黄千霞站在一旁，带着满意的笑容。
　　叶星澜撇了撇嘴，有些不屑。
　　叶星希眨了眨眼，依旧笑的礼貌却疏离：“谢谢。”
　　“我、我过会儿能向你要几张签名吗？”江晓圆紧张道，“可以、可以再和我合下影吗……”似乎觉得自己太主动了，江晓圆有些尴尬。
　　这种青涩的小女生或许在别人眼里看起来很可爱，单纯易懂。可是她发花痴的对象是叶星澜现在有好感的人，叶星澜本身也不喜欢女人，心里就更不爽了，一没忍住就在旁边轻轻哼了一声。
　　
　　这一声轻哼让女生更尴尬了。
　　叶星希怔了怔，若有所思地看了眼叶星澜。
　　黄千霞脸色顿时冷了下来，说道：“星澜，你先跟我去和你爸打声招呼。”
　　叶星澜怨念地看了眼叶星希，满不情愿地说道：“哦……”
　　就在他要走的时候，叶星希下意识地伸出手捏了捏他的小拇指。
　　
　　这一捏让两个人都僵住了。
　　
　　叶星希触电般的收回手――他根本不相信他会做出这种……扭捏的小动作，而且他也不明白自己为什么要做！
　　叶星澜则是见鬼似的回瞪叶星希，张了张嘴不知道怎么问。
　　
　　江晓圆疑惑地看着两个人。
　　黄千霞停下来蹙眉道：“星澜？”
　　
　　叶星希咳嗽了两声，目光游移了下，低声道：“你先跟奶奶进去，我也马上进来了。”
　　“……”叶星澜狐疑道，“哦……”
　　
　　跟在黄千霞身后走进别墅，一个影像管家立刻迎了出来。
　　
　　叶海明的影像管家被设置成了一个一头银发，穿着西装的老头子，果然古板。不过这个影像管家和叶星澜一直都处得不错。
　　影响管家有自己的思维，虽然不能违抗主人的命令，却不妨碍他们产生个人的情感。
　　比如叶星澜被众人忽略的时候，这个影像管家总会陪在叶星澜身边。
　　因此即使现在的叶星澜已经不是原本的叶星澜了，他对这个影像管家却很有好感，开心地叫了声：“叶清！”
　　影像管家笑着说道：“好久没见到你了，星澜少爷。”
　　
　　黄千霞带着叶星澜上了二楼。
　　等到影像管家离开了，她忽然间说道：“你现在和你哥关系不错？”
　　叶星澜盯着前方年老却依旧精干的背影，说道：“嗯。”
　　黄千霞似乎笑了笑，说道：“你别给你哥添麻烦就成。你哥现在是当红明星，可负担不起你一次两次的捣乱。你要玩就和你那帮朋友玩去，没事别找你哥。”
　　叶星澜蹙着眉，肚子里开始窝火了，不过还在努力憋着。
　　
　　两人走在二楼走廊上，黄千霞继续说道：“你哥谈恋爱你也别去干涉――你喜欢男生我不管，别搅乱了你哥哥的感情生活就成。”
　　关于这件事情，叶星澜憋不住了，不服气地说道：“我哥真心喜欢的人我当然不会去捣乱。”当然了，叶星澜会很自私地诅咒他哥永远找不到喜欢的女生！
　　黄千霞一听这话就停住了，回过头来冷冷看了叶星澜一眼，什么都没说就继续往前走去。
　　叶星澜怎一个憋屈了得。
　　
　　叶海明在一间书房里。
　　黄千霞打开门，两人就看见叶海明正在低头逗弄一只母狗。
　　母狗是一条哈士奇犬，此时正懒洋洋地趴在地上。叶海明用手摸着它的头，偶尔逗逗它的下巴，母狗就会伸出舌头讨好地舔舔他的手心。那一瞬间，叶海明的神色非常温柔。
　　
　　如果这是正常的主人和宠物的关系，那么这一幕会非常正常。
　　可要是这个宠物的主人把宠物当情人看……那就非常惊悚了！
　　叶星澜只觉得未来人的心理问题不可小觑啊！
　　
　　哈士奇看见两人进来，立刻站起身向黄千霞走过来。
　　讨好地甩着尾巴想要将两只前脚搭在黄千霞的腿上亦是亲昵，黄千霞却厌恶地躲开，用手将母狗挥走。
　　“妈，”叶海明微微蹙了蹙眉，“珠珠只是想和你玩。”
　　“你知道我最讨厌狗了！”黄千霞怒道。
　　哈士奇见自己被黄千霞忽略，便走到了叶星澜身边，摇着尾巴抬头看着它。
　　叶星澜有些纠结――他是喜欢狗的，可这狗要是他老爸的“老婆”，那就让他有些膈应了。不过这母狗年纪也已经很大了，这么摇着尾巴讨好他也不容易，叶星澜叹了口气，摸了摸它的脑袋，母狗主动地蹭着他的手心。
　　
　　叶海明把目光转向了叶星澜，眼底有一些些诧异，不过很快就隐去了。
　　他冷淡道：“你哥呢？”
　　叶星澜愣了愣，说道：“在下面。”
　　叶海明点了点头说道：“你们早饭吃过了吗？”
　　“吃过了。”
　　叶海明又点了点头，便没话可说了。
　　他将办公桌上的手提电脑合上，对着黄千霞淡淡道：“我带珠珠出去溜一圈。”
　　黄千霞立刻说道：“你两个儿子好不容易来一趟，还没怎么见你就顾着自己的狗去了？”
　　叶海明显然很不喜欢对方说起他的宠物狗时的态度，蹙起了眉头。
　　“怎么？”黄千霞虽然已经很老了，脾气却很大，“你这母狗再过几年也要死了，到时候你怎么办？再买一条？！”
　　叶海明听了这话，立刻怒道：“妈，你怎么能这么说话！”
　　“我说的不对吗？”
　　“你――”
　　“狗的寿命到现在最长为止也就三十多年，你这母狗已经二十六岁了！”
　　“……我不想和您吵架。”冷着脸说完，叶海明就直接与黄千霞擦肩而过去开门了。
　　门打开，叶星希有些尴尬地站在门口说道：“爸。”
　　叶海明的脸色缓了缓，说道：“你来了。”
　　语罢便带着母狗出去了。
　　
　　黄千霞气的将办公桌上的一个杯子摔到了地上！可是地上铺着毛毯，杯子摔到上面不仅没碎，更是连声响也没怎么发出来。
　　黄千霞的气没处发，便瞪着叶星澜说道：“父子俩一个德行！都是心理有问题！”
　　叶星澜听着还没反应过来呢，叶星希脸色就变了，微微蹙眉道：“奶奶，喜欢什么东西不是病。”
　　黄千霞怒道：“你现在还帮着你爸和你弟说话了？你以前怎么不说？你现在和你弟关系这么好了？”
　　叶星希一僵。
　　叶星澜沉默两秒，扯了扯叶星希的手，小声道：“我们先出去吧。”
　　
　　等到两人走到走廊上，叶星澜琢磨着说道：“哥，你也别在意……说同性恋是病的人多了去了，我没在意。”
　　叶星希冷着脸。
　　叶星澜愣住了，他就没看过叶星希这幅模样。
　　还想说什么，叶星希忽然间就转过身抱住了他。
　　叶星澜被这么个突如其来的拥抱给唬住了。
　　他只听到叶星希在他耳边低声道：“星澜，我现在最后悔的就是当初没能多关心你。”
　　
　　                        
作者有话要说：JJ抽了，评论回复不上去QAQ我晚点再试试回复…………
话说这文的单章评论肿么就上不鸟二十呢QAQ要不试试看单章留言上五十或者有长评就加更OTL？
虽然觉得就算我这么说了应该也炸不出多少留言= =…………




☆、纠缠不休

　　025纠缠不休
　　
　　这种类似的话在叶星澜重生之后，叶星希已经说过好多次了。
　　可是再次听到这样的话，叶星澜依旧没能感动，反而有些失望。什么时候叶星希才能忘掉以前的叶星澜，看到现在的叶星澜呢？
　　他不觉得他们两人是完全不同的吗？
　　
　　以前看小说，都说穿越过来的主角不希望别人知道他的真实身份，可是叶星澜却不一样。他很想让叶星希知道他和以前的叶星澜是不同的，可是他不能这样做，因为叶星希不一定会相信，说不定还会把他丢到精神病医院去！
　　
　　发现叶星澜什么反应都没，叶星希松开了他，小心翼翼地瞅着他的神色，问道：“怎么了？”
　　叶星澜叹了口气，说道：“没什么。”
　　叶星希蹙了蹙眉，迟疑道：“……你是不是不喜欢哥哥抱你？”
　　“哈？”叶星澜愣住了。
　　“你现在还喜欢那个乔宫商吗？”叶星希自己也没注意到他说这话时语气有些冷。
　　“哈？”叶星澜都要傻住了，“没有啊！”
　　叶星希的脸色缓了缓，顿了顿，他说道：“我不知道你喜欢男人和我们有什么区别……要是你不喜欢别的男人抱你你可以说出来……”
　　叶星澜：“……”
　　他诡异地注视了叶星希片刻，发现对方脸上似乎有一点点委屈的神色，不禁辶恕Ｋ咳嗽了两声，游移了下目光，涨红了脸吼道：“喜欢男人和你们会有什么区别的！好兄弟怎么不能抱了，当然要抱啦！”说完还特心虚地重新紧紧地抱了叶星希一下，揩完油后就一脸正直地抛给叶星希一个挑衅的眼神。
　　叶星希无奈地笑了出来，揽过他的肩膀说道：“算了……我们出去走走吧。”
　　
　　其实这座山上没什么好逛的。
　　风景的确不错，沿着山间小路，两边都是茂密的树林。可是除了树林也的确没什么其他的东西了。
　　这座山自从叶星希和叶星澜小时候住进来到现在，已经被两人逛了很多遍了，按理说应该会索然无趣，可叶星希总觉得有那么点不同。
　　
　　他看着走在他前面的叶星澜。
　　叶星澜比他稍微矮一点――其实对方十岁以前长得比他高的，只不过后来他窜上去了。原先以为他是一个很容易害羞的小男生，因为看起来很弱势，所以曾经也想过要好好保护他，可是这种心情在叶星澜长大后变得叛逆而堕落之后就彻底消失地无影无踪了。
　　他承认他没怎么关心过自己的弟弟，可是这个家庭原本就是每个人都仿佛是陌路人一般，谈不上有什么感情，只有那一丁点义务。
　　现在这样时刻担心着叶星澜，关心着他，到底是为了弥补以前自己的冷漠，还是为了别的什么……叶星希自己也说不清楚。
　　
　　最近，他的目光总会流连在对方的细节上，比如那双明亮的眼睛，总是带着开朗笑容的上唇，有时候甚至会想，这样的高度，要是接吻的话刚好呢……
　　叶星希觉得有些挫败。
　　虽然不停告诉自己，他们两人根本没什么血缘关系，可是要是叶星澜是别的人――别的和他没有亲人关系的人，说不定他已经毫不犹豫地吻下去了。
　　
　　两人就这么各怀心思地逛了一个小时，重新回到别墅之后就已经到了吃中饭的时候了。
　　
　　叶海明还没回来，估计是不会回来吃中饭了。
　　黄千霞脸上冷冰冰的，一个不小心触了她的霉头就会大吼大叫。这个老人家已经被自己的儿子折腾了大半辈子，可是叶星澜一点也不同情她，谁让她不待见他呢？
　　吃饭的时候，叶星澜和叶星希坐在一边，江晓圆坐在叶星希对面。因此叶星澜总能看到对方抬头，脸带红晕地偷觑叶星希。
　　……叶星澜被恶心地饭都吃不下去了。
　　或许是故意的，他夹了块东坡肉到叶星希碗里。
　　叶星希抬头惊讶地看着他，叶星澜露出一个笑容说道：“哥你吃啊。”
　　叶星希温柔地笑了笑，说道：“这里的菜还是没你烧的好吃。”
　　叶星澜得意地瞥了江晓圆一眼，对方愣愣地看着他。
　　黄千霞冷眼看着三人，没说话。
　　
　　吃完中饭后，叶星希就被黄千霞叫过去了。叶星澜闲着没事，就按着记忆中的方位摸到了以前的叶星澜住过的房间。
　　房间很干净，估计每天都有人打扫。
　　房间也没有很空荡，因为当年叶星澜出走的时候并没有带走什么东西。
　　小时候买来的超人模型，赛车玩具，还有一些儿童读物。
　　书桌上只摆了一个相框，里面的照片是叶海明刚把叶星希和叶星澜带回来时拍的。那时候的两个人还是小孩子，叶海明也很宠他们。可是过了几年，一切就都不一样了。
　　叶星澜就这么随意地翻着房间里的东西，等到转过身才发现江晓圆有些紧张地站在门口。
　　叶星澜愣了愣，口气不是很善地问道：“干嘛？”
　　江晓圆咬了咬下唇，仿佛鼓足勇气似的说道：“我听奶奶说你喜欢男人――你、你是不是喜欢你自己哥哥啊？”
　　都叫上“奶奶”了？叶星澜觉得有些可笑。不过他还是装作无辜地说道：“什么喜欢哥哥？他是我哥我当然喜欢他。”
　　“你、我、我不是这个意思，”江晓圆局促道，“你不能害了你哥……”
　　叶星澜的神色冷了下来。
　　他就这么冷冰冰地看着江晓圆，看到对方有些胆怯地后退了一步，才慢慢说道：“就算他喜欢上我了那也只是因为他喜欢我而已，反倒是你――”叶星澜实话实说道，“像你这样喜欢我哥的女生不要太多，就连娱乐圈里的女人估计都有不少是对我哥有意思的，你以为你有我们奶奶撑腰就会有所不同吗？”
　　江晓圆错愕地看着叶星澜，眼圈渐渐的就红了。
　　“我、我没有……”她无措地说道。
　　叶星澜皱着眉头，越看越心烦。他可没兴趣充当坏人，但是他的确很讨厌这种女生。
　　等到吃晚饭了，江晓圆依旧是眼眶红红的。
　　黄千霞原本似乎心情就不好。
　　和叶星希谈过话后，她的情绪似乎更加糟糕了。
　　一看见江晓圆红着眼眶，黄千霞直接在饭桌边发起怒来，大有今天一定要好好教训一下叶星澜的意思。叶星希也冷着脸，一直站在叶星澜的身边，什么意思已经很清楚了。
　　
　　一直到叶海明牵着哈士奇站到了门口，几人才安静下来。
　　叶海明看了江晓圆一眼，又看了看紧抿着双唇满眼讽刺的叶星澜，淡淡道：“好不容易聚一次，别吵了，妈。”
　　“你还当我是妈吗？”黄千霞怒道，“你最看重的永远是你那条破狗！你什么时候才能正常一点！？”
　　叶海明微微蹙了蹙眉，忍住了心中的不快，随后说道：“喜欢星希的女生很多，好女人也一定有，这种事情得让他自己决定，您逼着他有什么意思？”说完就牵着狗上楼了。
　　江晓圆闻言，脸色一下子就变白了。
　　黄千霞重重地“哼”了一声，冷着脸坐下。
　　
　　一直到晚餐结束，叶海明也没下来。
　　……于是这个一次奇葩的家庭聚会，就这样结束了。
　　
　　叶星澜离开这幢别墅的时候甚至有种跑了一千五百米的感觉，全身心的累啊。
　　
　　回去之后，叶星希对叶星澜的态度也没什么变化，该宠的依旧宠。两人腻了几天，叶星希就飞去R国了，离开前还特温柔地说他一定尽快回来。
　　……叶星澜总觉得两人怎么像是在谈恋爱一样？
　　
　　然后过了两天，苏诚打了电话过来，特八卦地跟他说似乎有个女人最近总是绕在叶星希身边，叶星希一飞走，那个女人就被金海雁想法子给弄走了。
　　叶星澜一听这话，倒有点同情江晓圆了。
　　
　　叶星希离开后，叶星澜又开始把精力投入到和夏昊岳合作的事情上去。
　　离他们上传第一首原创歌曲差不多过了一个多星期，歌曲从最开始的火热到现在已经有些冷却下来了。
　　《穿燕尾服的少年》爬到了收听月榜的中间段就停下来爬不上去了，一共收获了三千多条留言和四万人民币。
　　原创歌曲和翻唱歌曲在收益方面的确是有差别的，不过差的不是很多，主要是因为《穿燕尾服的少年》这首歌除了“是夜归人唱的”和“唱的挺好听”之外，就没有了别的东西，也就注定成不了经典，热头一过就没人关注了。
　　反观原创频道里其他的原创歌曲，一些很经典的歌一直高高挂在官方推荐上，估计没个一年不会换下来。这几首歌也是几乎每个电视频道，广播频道都放过的，叶星澜当然也听到过。这样一首歌一年下来可以赚个好几十万。
　　叶星澜的目标就是做出这么一首歌，可以永远地让人记住。
　　
　　把收益结到银行卡上后，叶星澜给夏昊岳转去了两万，随后又把剩下的两万合着之前的两万还给了超市，这样一来他的债务就只剩下超市的三万和乔宫商的十万。
　　
　　说起乔宫商，他就像是一下子从人间蒸发了。
　　应该还在培训当中，叶星澜倒有些好奇下一次见到他，他会是什么模样了。
　　
　　他一方面和夏昊岳准备着接下来的一首歌，一方面又和编辑宁宁联系了起来。
　　
　　宁宁说他的《穿燕尾服的少年》一出来，她就给他联系了一些唱片公司和广播电视台，不过不是很成功。他这首歌好听是好听，可是也不是特别突出。音乐网站除了星乐还有许多许多，在这么多家共同竞争的情况下，别人当然会优先考虑别的网站的优秀歌曲。
　　“当然了，也不是说你这首歌不好。一般来说上了自然榜单的歌曲网站都会帮忙联系，可是新人原创歌手是没那么容易就能成功的，所以你要继续努力。”
　　宁宁也和他说好了，让他在下个月中旬的时候出一首新的原创歌曲，然后她会再给他一次榜单。
　　这个月已经到了月末，到下个月中旬也就两个星期多几天。
　　
　　夏昊岳选了一首歌，推了推眼镜面无表情地对他说道：“榜单什么的我不管，这首歌请你一定唱好，音调可能有点高。”
　　叶星澜看着乐谱，心想……这哪叫“有点高”？
　　
　　                        
作者有话要说：对不起，今天有事一直拖到现在才回家……我来更新鸟QAQ




☆、打架

　　026 打架
　　
　　于是接下来的一周里，叶星澜每次去上课都会坐在夏昊岳身边，手机也不玩了，尽在纠结这首歌。
　　夏昊岳面无表情地自顾自听课，叶星澜抓耳挠腮，他们身后的一帮人都偷偷议论着他们――这是这一星期里每堂课里最经典的情形。
　　
　　两人不知道的是，由于叶星澜曾经的种种劣迹，学院里已经在流传叶星澜勾搭上了夏昊岳的传言。
　　许多女生呜呼哀哉，叹息着怎么又一个帅哥着了叶星澜的道了――虽然叶星澜本身也长得不错。
　　
　　时间接近元旦，学院里开始筹备元旦晚会的事情。
　　原本他们学院有一个乔宫商，大一的时候他被邀请上台去唱歌。可是如今乔宫商走了，文艺部的人就来找上了夏昊岳。
　　可是拒绝是必然的，夏昊岳就这么平静地听文艺部的人说完后，淡定地回了句“我不会上台的”就利落的转身走人了。
　　叶星澜赶紧跟上去，咋舌道：“你太不给人面子了吧？”他觉得刚才那个女生都快哭了。人家说了这么十多分钟，夏昊岳一秒钟一句话就完事了。
　　夏昊岳冷冷看了他一眼，说道：“有时间你还不如快点把这首歌学会。”
　　叶星澜：“……”
　　
　　他也是第一次纠结一首歌纠结这么长时间。
　　
　　其实他不喜欢唱假音。
　　男生嘛，稍微高点的音用真声飚上去也就算了，唱假音总觉得摸不着道。可是这首歌用真声又飚不上去。于是叶星澜深深的苦恼了。
　　
　　他就这么回到家里，无力地瘫倒在沙发上。
　　大金刚飘了过来，小声道：“两个小时前留先生来过。”
　　
　　叶星澜花了两三秒才反应过来“留先生”是指留维天。他吐槽道：“为什么你叫其他人都是叫‘X先生’，叫我哥就是‘主人的哥哥’。”
　　“因为主人有许多朋友，如果都叫‘主人的朋友’，主人就会分不清楚是谁了。”大金刚认真道。
　　“……”叶星澜嘴角抽搐了下。
　　
　　留维天最近总是找他，前几天还都是用手机发短信问他有空没，不过叶星澜都拒绝掉了。说实话，他有点被弄烦了。
　　留维天是歌手，最近没有通告没有新专辑要准备，自然很闲。可是他是学生，第二天都要上学的，根本不可能像留维天那样玩。
　　可是每次想到留维天那种无措的表情，叶星澜又没办法把这些话直接说出口。
　　没想到现在他直接找上门来了！
　　大金刚又在那边嘟哝：“我觉得留先生很偏执，我是认真的，主人。”
　　叶星澜叹了口气。
　　大金刚见叶星澜没听进去，忍不住说道：“我觉得他很危险，主人得小心。”
　　叶星澜闻言笑道：“他还吃了我不成？”
　　大金刚欲言又止。
　　
　　叶星澜以为自己这样不断的拒绝，对方总应该知道他是什么意思了，可是事情远没有那么简单。
　　晚上叶星澜拿着话筒练歌的时候，苏诚一个电话打了过来。
　　苏诚这段时间很忙。
　　他和叶星希一样也在准备新专辑，不过进度比叶星希慢一点。因为白天晚上都被排满了时间，所以只能偶尔给叶星澜发个短信，打电话还是这个月里的第一次。
　　
　　“喂？星澜，你现在在哪儿啊？”苏诚的声音听起来鬼鬼祟祟的。
　　“我在家里啊，怎么了？”叶星澜纳闷道。
　　“恩……那个，留维天在babyface，他刚才给我打电话，好像喝醉酒了，有点不对劲，”苏诚纠结道，“我马上就要录一个节目了，走不开，要不你去看看？”
　　叶星澜愣住了。
　　
　　他挂了苏诚电话后做的第一件事情就是打电话给留维天。
　　手机一直处在忙音中，没人接电话。
　　他出门开着飞行器赶到babyface，进了酒吧之后左右不见人影。走出酒吧后再次拨了留维天的电话，他却听到了熟悉的手机铃声。
　　
　　留维天的手机铃声设置地很响，叶星澜以前听过。
　　他皱起了眉头，张望了下，随后在一条弄堂口看到了闪烁着微弱光芒的手机。
　　他跑过去捡起手机，知道真的出事了。
　　
　　最后他是在离babyface差不多隔了两条街的小巷里发现留维天的，而且他赶到的时候，他还在被一群不良少年围殴着。
　　
　　拳打脚踢的声音伴随着那些小混混咒骂的声音传入叶星澜的耳朵，他想也没想就冲了过去，一手抓住一个男人的后衣领猛地一扯，这么个男人一下子就被他扯在了地上！叶星澜毫不留情地踹了他一脚，随后就对付起了其他已经注意到他的混混。
　　
　　叶星澜前世没少打架，不过对付起这么四五个男人还是有点吃力。
　　
　　留维天蜷缩在地上，衣服已经破的差不多了，额头上胳膊上都是血。眼睛紧闭着，也不知道还有意识没。
　　在看到其中一个男人拿出了刀之后，叶星澜索性捡起了丢在垃圾桶旁的木棍，狠狠挥了出去，砸中一个人的脑袋吼道：“我已经报警了，有本事你们继续和我打下去！”
　　此时已经有两个男人被叶星澜放倒了。
　　其中一个穿着红色羽绒服的男人狠狠“呸”了一声，粗哑着嗓子说道：“你朋友要是再敢出现在我们兄弟面前，我们见一次打一次，贱|人！”
　　说完就转身带着他的兄弟走了。
　　
　　叶星澜没去管他们，扔了木棍就去扶留维天。弯下腰的时候总觉得哪里闪了一下光，不过他没注意。
　　
　　留维天被他一扶就睁开了眼睛。额头上的血流到了他的左眼里，他睁不开眼睛。
　　叶星澜着急道：“你经纪人手机号多少啊？”
　　留维天摇了摇头，吃力道：“……别打给他，我只要止下血就好了。”
　　“你他妈止下血就好了？”叶星澜忍不住爆脏话，“你脑袋被砸中了吧？现在看见几个我了？”
　　留维天微微笑了起来，说道：“一个……”
　　叶星澜翻了个白眼。
　　
　　留维天坚持不去医院，叶星澜也没办法。说实话，娱乐明星因为打架斗殴进了医院，要是被人挖出来，那留维天可就完了。
　　叶星澜只能赶紧把他送回他的公寓，顺便让大金刚去超市里买点紧急处理的医用品。
　　
　　他给留维天消毒包扎好，随后又烧了热水。
　　留维天躺在沙发上看着叶星澜忙来忙去的背影，注意到影像管家的目光，对他微微笑了笑，可是对方的神色却是警惕。留维天微微一愣，随后勾起了唇角。
　　叶星澜给他递了杯热水，嘟哝道：“你现在怎么样啊？真不行还是得去医院的，我可不想在家里弄出人命来。”
　　“我没事，只要睡一觉就好了。”留维天坐起身，喝着热水。
　　叶星澜双手环胸挑眉道：“那么现在可以请你交代下了吗？为什么去babyface喝个酒也能和人打起来？”
　　“是我先动手的……”留维天低声道，“心情不好。”
　　“心情不好也不能打架啊，”叶星澜无语道，“要是被人认出来怎么办？”
　　“不会的，”留维天笑了笑说道，“我和苏诚他们不一样，不可能会这么容易就被人认出来的。”
　　叶星澜微微一愣，总觉得被留维天的笑容给刺了一下。
　　
　　沉默两秒，他坐下来说道：“我这段时间挺忙的……你知道的，我现在和人在合作做原创音乐，所以整天都在捣鼓那些东西，没有时间陪你……对不起。”
　　“你为什么要向我道歉？”留维天笑着说道，“我没有怪你啊。不过想见你是真的，所以就算被人打了一顿我也认了……”他摸了摸嘴角，随后吃痛地皱起了眉头。
　　叶星澜沉默半晌，说道：“……你总得给你自己找点事情做。”
　　“经纪人带了另外一个歌手，莫宇，不知道你听说过没，”留维天扯着嘴角，淡淡道，“前段时间出了新专辑，销量都快赶上苏诚当初的第一张专辑了。”
　　
　　有了这么有潜力的新歌手，留维天这样的人自然被忽略了。
　　
　　“现在合约被吊着，又不给我准备新专辑，”留维天轻轻吐出一口气，说道，“我也没办法啊……这种话我只能对你说，就算是对苏诚也不行……”
　　叶星澜沉默着。
　　“我不会打扰你的，星澜，”留维天眨了眨眼睛说道，“只不过最近真的有点无聊。”
　　“你……”叶星澜别扭道，“就没别的办法吗？你合约还有多长时间？”
　　“两年？”留维天笑了笑，“其实现在想想，当初也不知道为什么要进娱乐圈……”随后他就不再说话了，渐渐地就睡着了。
　　
　　“主人……”大金刚出声。
　　叶星澜知道他想说什么，轻声道：“留维天是我朋友，你别这样说他了。”
　　
　　叶星澜是吃软不吃硬的人。
　　像留维天这样的人，他是真的拒绝不了了。只不过是做个朋友而已，偶尔打打电话发发短信，又能有多难呢？
　　
　　把留维天小心翼翼地抱进卧室，到了客厅又盯了那张乐谱一会儿，叶星澜就叹了口气回到卧室在留维天身边睡下了。
　　
　　第二天，他是被门铃声给吵醒的。
　　
　　留维天蹙了蹙眉头，翻了个身就又睡着了。叶星澜打了个哈欠，下床去开门，顺口问大金刚道：“大清早的谁啊？”
　　大金刚尴尬道：“是苏先生……”
　　随着大金刚这句话说完，叶星澜打开门，就看到苏诚甩掉了头上的鸭舌帽，摘掉了太阳眼镜，脸色煞白道：“我还以为你出事了，你干嘛不接电话啊？”
　　叶星澜楞了楞，说道：“我可能静音了，怎么了？”
　　苏诚急冲冲地闯进来张望着他的客厅，瞄到了躺在他卧室里的留维天后低声道：“他真的在你这里？”
　　“怎么了？”叶星澜心里有不好的预感，“你今天没事吗？”
　　“怎么可能会没事？但是你都不接电话，他又关机，我总得通知你们一下啊，秦天都快杀过来了！”苏诚急忙忙道，“你和留维天的照片被人发到网上去了，而且有人认出你是叶老大的弟弟了！”
　　叶星澜呆住了。
　　
　　                        
作者有话要说：来更新鸟~~




☆、陪伴

　　027 陪伴
　　
　　苏诚一进门就把门关住了，随后急冲冲地拉着叶星澜打开了两用机。
　　这会儿功夫留维天也醒了，揉着眼睛走了出来，看见苏诚时楞了楞。
　　
　　“苏诚？……你来这儿做什么？”他疑惑道。
　　苏诚皱眉道：“你昨天为什么会跟人打架啊？”
　　留维天看向叶星澜。
　　叶星澜连忙解释道：“我没跟别人说过！”
　　“你打架的照片，还有星澜去找你的照片都被人拍下来了！”苏诚口气有些冲地说道。
　　
　　这的确是一件大事情。
　　艺人和人打起了架，来帮忙的是另一个当□星的弟弟。如果只是一个留维天就算了，他目前不是很有名气，本身也被冷藏了，过个一段时间这则新闻说不定就平息下来了，可是现在还牵扯上了一个叶星希。
　　
　　留维天闻言怔了怔，随后微微垂下眼帘，沉默了。
　　叶星澜想去安慰安慰他，但是一方面有想到了叶星希。……这件事情会对他造成什么影响？
　　
　　打开电脑后，苏诚就在搜索引擎上打上“留维天”“打架”两个关键字，一敲回车键，一整片的页面上都是这件事情。
　　留维天的脸一下子变白了。
　　苏诚点开第一张网页――这个网站是目前全国最大的娱乐八卦网站，流量很大，而那个人把照片发上这个网站，不消一个小时，整个新闻就彻底火了。
　　这幢楼在叶星澜和留维天睡觉的时候已经建了七八层楼。
　　主楼只说了没几句话。
　　
　　“昨天路过一家夜店旁边的地方，看到一群人在围殴一个人，当时就觉得那人眼熟，很像华娱的留维天。下面放照片。”
　　先是留维天酒醉着被人扯进巷子里去的照片，然后就是留维天扯着一个人的衣领拎拳头，和他被人按在地上围殴的照片。
　　后来叶星澜来了，那人把叶星澜去救留维天，扶着他离开的照片全都拍了下来。
　　
　　楼下的人当然很快就认出来那个人的确是留维天，楼下还有一个名为“知情人士”的马甲爆料说那家夜店是babyface，以前看到过苏诚和留维天一起进出过。而那个来救留维天的人是叶星希的弟弟。
　　
　　这么一个消息犹如重磅炸弹，让这群网民炸开了锅――一件打架事件牵扯三个艺人，这可是从来没有过的事情。
　　苏诚的脸色已经很难看了。他说道：“我以前去夜店，秦天知道是知道，但是都是睁一只眼闭一只眼的，”他委屈道，“现在他都在追杀我了。”
　　叶星澜紧抿着双唇，一想到远在R国拍MV的叶星希，整颗心都沉重了起来。
　　
　　主楼放照片的这个人把从头到尾的过程全都拍摄了下来，很容易猜到就是打架斗殴的那群人做的。
　　让叶星澜感到惊讶的是，他原本以为这是一场酒后闹事，可是现在看来却是早有预谋。
　　那些人早就盯上了留维天？
　　
　　可是为什么要这样做？
　　他们拍了照片，要是提供给八卦杂志，至少还能赚点钱。就算是拿照片来要挟他们换钱，那也是一种目的。
　　可是现在这样拍了照片往网上传，图的是什么？
　　
　　正因为不知道他们要做什么，所以叶星澜也有点束手无策了。
　　
　　留维天沉默许久，轻声道：“对不起……是我不好。”
　　苏诚抱怨地看着他。叶星澜则是低着头想着办法。
　　留维天喉结滚动了下，声音沙哑道：“我……我要怎么做？”
　　
　　就在这个时候，门铃响了。
　　大金刚回过头疑惑道：“是一个陌生的男人。”
　　苏诚“嗷”地叫唤了声，躲到了叶星澜身边嚎叫道：“不要开门，肯定是秦天！！”
　　叶星澜无奈地扯开他，说道：“现在你应该听你经纪人的话。”说着就去开门了。
　　
　　整张脸都是黑着的秦天气势汹汹地走进来，苏诚整个房间乱逃，秦天两步三步就狠狠逮住了他，吼道：“现在都什么情况了，你还乱跑？！”
　　苏诚可怜兮兮道：“我只是想来通知星澜他们一下……”
　　秦天神色郁郁地看了叶星澜和留维天一眼，说道：“他们上网了还能不知道这件事情？你还是管好你自己吧！”
　　苏诚被秦天拎走了，临走前，秦天回过头来冷冷地对着留维天说道：“你经纪人打不通你电话，让我转告你，这段时间呆在家里别出门，过段时间就没事了。”
　　说完就离开了。
　　
　　门关上后，客厅里沉寂了很长一段时间。
　　
　　留维天缓缓坐到沙发上，目光直愣愣的似乎在想着什么。
　　叶星澜迟疑道：“……留维天？”
　　留维天迟钝地抬起头，注视了他一会儿，忽然间笑了起来。他笑着说道：“……我只要在家里呆一段时间就好了。”
　　叶星澜一楞，心下顿时默然。
　　
　　“在家里别出门，过段时间就没事了。”
　　――留维天的经纪人甚至不屑出来找他一下，也根本没想过要做出什么措施。
　　即使这则新闻总有一天会被平息，可是不论怎么说，娱乐公司总得做点什么措施。可是留维天的经纪人什么都不做，甚至根本不关心他的死活。
　　留维天摇摇晃晃起身道：“昨天……打扰你了，我还是先回去吧。”
　　叶星澜张了张嘴，小声道：“你爸妈和你住在一起吗？”
　　留维天摇了摇头，说道：“我爸妈早离婚了，我跟我妈一起生活的，不过她现在在M国。”
　　叶星澜下意识道：“要不你住我这儿吧。”
　　留维天惊讶的回头看他。
　　叶星澜纠结了一下，说道：“……你在我这儿住几天，等风头过了再说吧。”
　　
　　叶星澜承认他有点同情留维天了。
　　他总觉得留维天有点无依无靠的，现在发生了这么件事情，又没人在他背后支持他，怪可怜的。虽然有点担心叶星希，可是叶星希好歹有娱乐公司罩着。
　　这件事情最主要攻击的对象是留维天，偏偏他身上什么保护伞都没，很容易就会被伤的再也爬不起来。
　　
　　叶星澜努力调整心情，关了电脑，然后去做了点早饭。
　　吃到叶星澜亲手煮的粥的时候，留维天惊讶地睁大了眼睛，反应和第一次吃到叶星澜做的饭菜时候的苏诚和叶星希一模一样。
　　叶星澜笑着说道：“你住我这儿，中饭晚饭我都包啦，我哥都没这种待遇。”
　　“你哥不太在你这儿吃饭吗？”留维天好奇道。
　　“也……不算吧。”叶星澜转过身挑了挑眉。
　　只不过以前他给叶星希烧饭时都不情不愿的，现在他可是自愿为留维天准备一天三餐啊。叶星澜自己都觉得很了不起了。
　　
　　吃完早餐回到卧室，叶星澜才发现他的手机的确静音了。而留维天的手机则是不知什么时候已经没电了，怪不得苏诚一个电话都打不进来。
　　
　　他的手机一大早的有了三十多个未接来电，十多条短信。
　　其中苏诚打了六七个电话，发了两条短信过来问他为什么不接电话。
　　许久不见的乔宫商竟然也给他打了八个电话，打不通后口气很冲地发短信来质问他怎么会和留维天混在一起的。叶星澜翻了个白眼。
　　难得的是夏昊岳竟然也关心了这件事情，虽然他一个电话都没打，只是发了一条很简洁的短信过来――“上网”。
　　……光是说上网，谁知道他想让他干什么。
　　叶星希打的电话是最多的，从凌晨五点一直到现在打了十多个电话。没有一次接通过后，他发了好多条短信来，从“你没事吧？”“留维天在你那儿吗？”一直到“星澜，醒来打个电话给我。”
　　叶星澜顿了顿，刚想打电话过去，叶星希就打了过来。
　　
　　楞了楞，叶星澜接通电话，就听到叶星希微微有些沙哑的声音道：“星澜？”
　　“哥……”他原本想解释说手机静音了所以才没接到他打的电话，可是话一出口变成了轻轻的一声，“对不起……”
　　叶星希顿了顿，轻声说道：“没事，这件事情对我的影响不大，我就是担心你……”
　　“我没事！”叶星澜连忙道。
　　“你没受伤吧？”叶星希有些担心地说道。
　　“没有。”
　　“那就好……”顿了顿，叶星希疲惫道，“这段时间你尽量少出门吧，学校那边也可以请个两天假。”
　　“哦……”
　　“我会尽量早点回来的。”
　　叶星澜微微笑着说道：“恩。”
　　“还有……留维天在你那儿吗？”
　　叶星澜微微一愣，下意识地回过头，就见留维天靠在门边。
　　看见他回过头时，留维天立刻露出了一个笑容。
　　
　　叶星澜缓缓点了点头，说道：“是的，我想让他在我这儿住几天。”
　　“……”沉默了几秒，叶星希沉声道，“你离他远点。”
　　                        
作者有话要说：月榜我恨你！！！！！
爬不动了……本来今天想双更的，后来忽然间发现就算我双更也冲不过人家= =还是慢慢来算了OTL




☆、朝夕相对

　　
　　028朝夕相对
　　
　　叶星澜愣了愣，立刻皱起了眉头问道：“为什么啊？”
　　“星澜，有些事情你不知道，”叶星希顿了顿，说道，“虽然我和他不熟，但是秦天跟我讲过他的一些事情。”
　　“不管是什么事情，”叶星澜觉得有些莫名其妙，“秦天知道的，苏诚总该知道吧？”忽然间意识到留维天就站在自己身后，他回过头看了看对方，小声对叶星希说道，“哥你别担心了，我在家里等你回来。”说完就挂掉了电话。
　　叶星希还欲打过来，叶星澜没接，发了条短信过去说道：“他就一个人住，我让他在我这儿住几天，等风头过了就会回去了。”
　　叶星希似乎知道自己说不动他了，很无奈地回复道：“那你自己小心点。”
　　过了几秒，又补充似的说道：“我会快点回来的。”
　　
　　留维天迟疑道：“是你哥哥的电话吗？”
　　叶星澜讪讪地点了点头。
　　沉默两秒，他低声道：“他……是不是讨厌我？”
　　“没有的事，”叶星澜连忙说道，“你别想太多了。”
　　
　　接下来的时间里，叶星澜把电脑让给了留维天，自己去研究乐谱了。
　　留维天也没什么好玩的，最后关了电脑和叶星澜一起看起了乐谱。
　　“这是新歌吗？”
　　“对啊。”
　　留维天看着乐谱，轻声哼唱了出来。
　　叶星澜无奈道：“你会看乐谱？我都不怎么会看，所以学起来特麻烦。”
　　留维天笑了笑温柔道：“我教你啊。”
　　叶星澜点了点头，叹气道：“其实也差不多了。”
　　
　　于是之后的时间就是留维天哼一段，叶星澜哼一段。
　　这首歌其实已经被叶星澜唱的很熟了，不过听过留维天清唱过后，叶星澜对真假音转换又掌握了点。
　　留维天很擅长唱假音。他的假音很好听，听起来很温柔。
　　叶星澜心想，能唱出这样的歌来的人怎么会火不起来呢？
　　他之前也听过留维天第一张专辑的歌了，有好多首是快歌，慢歌只有一首，而且那首慢歌并不是很出彩。
　　明明是选歌选的不好，怎么能就这样埋没了一个有才艺的人呢？
　　娱乐圈太过复杂，叶星澜对那个圈子没有好感，就是因为像留维天这样人太多了。
　　“你当初还不如像我一样去混音乐网站，”叶星澜忍不住说道，“你一定能够出名的。”
　　留维天发了会儿怔，忽然间笑着说道：“可是就是因为我选择了这条路，才会遇到苏诚，遇到你啊。”
　　叶星澜微微一愣。
　　
　　看着对方温柔的目光，他稍微有点不自在。
　　
　　这首歌的名字叫做《当初的你》。
　　歌讲述的是一个人过去辛酸的经历。
　　不管歌唱者现在的生活是好是坏，他现在要唱的这首歌表达的却是他在过去感到的痛苦和绝望。叶星澜没有过这样的经历。
　　他的前世虽然平平庸庸，可也算是一帆风顺。
　　遗憾的是没能有发挥才艺的天地，可是也没什么大不了，因为生活本来就是有许多选择的。
　　他没有感触，自然对这首歌没有什么想法，唱的时候最多也只能用技巧来堆砌。
　　可是他现在忽然间有感觉了。
　　
　　他觉得夏昊岳在写这首歌时可能的确有意抒发他找不到合适声音的不满，可是这首歌却更适合留维天。
　　明明有才能，明明能够大放光彩，却因为别人的不负责任而被隐没，现在更是被泼了污水。他的艺人生涯算是彻底完蛋了，以后的路得怎么走……谁知道呢？
　　
　　夏昊岳的伴奏带用邮件形式发了过来。
　　留维天坐在沙发上，静静地听叶星澜唱着歌。
　　
　　他们之前练习的时候，都是清唱。
　　清唱的时候，歌声是平静的，温暖的，甚至是有点窝心的。
　　可是此时已经彻底陷入到状态当中的叶星澜却是唱的歇斯底里的。他仿佛一下子收获了很多的感情，找到了门道，每一个高音都直戳听者的心窝，让人微微刺痛。
　　留维天看着唱歌中专注的叶星澜，目光有些复杂。
　　
　　唱完后，叶星澜反复听了好多遍，才沉默着发给了夏昊岳。
　　那边收到他的邮件之后就没反应了，过了十多分钟才简单来了句“传上去吧”。
　　叶星澜突然间回过了身，转过头期待地望着留维天道：“你觉得怎么样？”
　　留维天牵起了嘴角，轻声道：“很好听。”
　　叶星澜笑了，把歌曲传到了星乐网上去，随后就关了电脑。
　　他转过身，认真道：“以后要是你没法出新专辑了，我们一起唱歌吧。”
　　留维天微微垂下眼帘，说道：“你的同学不喜欢我。”
　　叶星澜微微一愣，疑惑道：“你说夏昊岳？”
　　留维天点了点头。
　　“你想太多了吧……”叶星澜迟疑道，“他那家伙讨厌的人多了去了，但是他不是那个意思。”
　　留维天看向他，忽然间靠近过来，认真地注视着他说道：“你会讨厌我吗，星澜？”
　　叶星澜僵直了脊背，有点结巴道：“不会啊……为什么要讨厌你啊？”
　　“因为讨厌我的人很多，因为……我会伤害对我最好的人的。”最后一句是轻喃。
　　
　　叶星澜觉得留维天一定是最近受太多刺激了。
　　他觉得留维天或许的确有些不太擅长与人交往，可是也没有到让人讨厌的地步，为什么会让大金刚觉得危险，让叶星希想要保持距离？
　　
　　不过叶星澜也不是没有心眼。
　　这几天留维天在他家，他也不好意思当他的面打电话问苏诚。等他走了，叶星澜打算好好问问苏诚，在留维天身上到底发生过什么。
　　
　　可是或许是叶星澜想的太简单了。
　　留维天本身对他就有其他的意思，这几天他又悉心照顾着他，或许是让他误会了什么。有一天晚上睡在一起的时候，叶星澜模模糊糊地被吵醒了。醒来后才惊觉有人正在吻他，啃咬着他的脖子。
　　那种力度仿佛是要把他生吞活剥了一样。
　　叶星澜猛地一个激灵，推开了半伏在他身上的留维天。
　　留维天喘着气，神色在只有少许几缕月光的卧室内显得晦暗不清。
　　叶星澜摸了摸脖子，下意识地有点恶心，忍不住带着点怒意说道：“留维天，我照顾你是拿你当朋友看，不是那种意思！”
　　留维天仿佛完全变了一个人一样，不复白天的温柔，低笑一声说道：“但是你不是喜欢男人吗？”
　　“别的男人喜欢女人，那有见一个爱一个的吗？有是个女人就喜欢的吗？”叶星澜吼道。
　　“那你为什么就不能试着喜欢我？”留维天的声音很平静，平静到了恐怖，“你拿我当朋友，我们可以在这种基础上交往。”
　　“不可能的！”叶星澜睁大了眼睛。
　　“为什么不可能？”
　　“我……我有喜欢的人了啊……”叶星澜底气有些不足地说完这句话。
　　
　　说完后，留维天就沉默了。
　　这种沉默让叶星澜有点毛骨悚然，他忽然间就想起了大金刚的担忧和叶星希的警告，脑袋不禁有些混乱，想不清楚这到底是怎么回事。
　　
　　过了半晌，留维天慢慢蜷缩了起来，他用充满了歉意的声音说道：“对不起，星澜……我只是真心喜欢你，我以后再也不做这种事情了……对不起……”说到后面，声音模糊。
　　
　　之后就是清醒着直到天亮。
　　
　　那天已经是新闻冒出来后的第五天了。
　　虽然依旧还是网络上的当红话题，可是已经没有前两天时的铺天盖地。
　　苏诚说守在他家门口的记者们两天前就消失光了，估计留维天差不多能够回家了。
　　叶星澜这次也不再多留了，尴尬地送着留维天离开。
　　离开前，留维天好几次试图和他说话，可是都被他冷处理了。
　　
　　留维天一离开，叶星澜转身马上给苏诚打电话，开口就是一句：“留维天怎么回事啊？”
　　苏诚被他这没头没脑的一句话给愣住了，反问道：“什么怎么回事啊？还在为新闻郁闷啊？”
　　“不是，”叶星澜微微蹙起眉头，说道，“我哥说他发生过一些什么事情。”
　　苏诚一听就沉默了。
　　叶星澜眉头皱的更紧了，说道：“还真有过事情啊？你怎么不告诉我？”
　　“我……你不知道，因为留维天曾经的事情讨厌他的人太多了，”苏诚嘟哝道，“我这不是为了他好吗……过去的事情就让他过去了呗。”
　　“我要知道！”叶星澜坚决道，“我拿他当朋友，可不能一点都不了解他吧？”
　　“好吧……”苏诚妥协了，“不过我看他好像挺喜欢你的，你千万别因为这种以前的事情就讨厌他啊！”
　　“知道知道！”
　　
　　“两年前我和他是同一批进华娱培训的新人，你知道的，我们这些还没出道的新人，就算看起来很和谐，其实也有勾心斗角的。那时候留维天被欺负的多惨啊，虽然不是拳打脚踢，但是那种折磨也很吃不消啊，”苏诚絮絮叨叨的，“后来有一次，一个欺负留维天欺负的最厉害的人被揍了，揍到断了几根肋骨啊！你说还没出道呢，就这么‘毁容’了，后来那个人就被公司放弃掉了。查到是一群混混揍的那个人，可是大家都觉得是留维天找的那群混混去报复的。”
　　叶星澜一愣，说道：“那事实呢？”
　　“事实没人知道啊！”苏诚说道，“反正我是不相信留维天那样的人会和黑社会的人有联系的，你也看到了，他喝个酒就会醉，不擅长和别人相处，稍微逗逗就脸红了。”
　　“就只是这样？”叶星澜怀疑道，“没别的了吗？”
　　“别的？别的大概就是……恩……他可能有点心理问题吧？”
　　“……比如？”
　　“他爸妈在他很小的时候就离婚了，他跟着他妈过日子的，后来他妈找了个老外，常年住在国外，根本没怎么管过他。估计是这个原因吧，好像有点自闭，以前一直在心理医生那边治疗，现在好像好多了，但是很多人啊，一听心理有问题就好像看到了神经病一样，叫我看来他们才是神经病！”苏诚吐槽道。
　　叶星澜沉默了。
　　                        
作者有话要说：
上章的留言没回复，因为很多读者说小叶子圣母了。我也懒得一个个解释过去了，直接在这里说一下。
我不知道在乃们定义中“圣母”是怎么样的人。我觉得圣母就是烂好人，不管别人是不是大坏人都会去同情对方。
然后在上一章的情况下，留维天在小叶子心中的形象是怎样的？
可能有点性情难辨，脑袋有点问题，可是没杀人放火也没奸|淫掳掠，你们说有人提醒过小叶子，可是别忘了在这之前提醒过小叶子留维天不正常的只有【大金刚】，夏同学可是啥都没说过，难道就因为大金刚这么一个感觉小叶子就要全盘相信他了？他没自己的判断吗？难道这样才不是小白？
小叶子知道这一切是留维天自己策划的之后会同情他吗？会吗会吗？当然不会，没踹他一脚不错了！
我觉得大部分读者可能是看着小叶子被骗还不自知有点着急，可是也别给他扣这么顶帽子，他只是需要了解真相的时间而已，而且离了解真相也不远了。
看这章末尾，乃们真的觉得小叶子是脑残圣母吗？他是有心眼的孩子啊。明明自家孩子不是什么都不懂还要被人嫌弃作为作者我也很难过的= =
说真的只不过一时冲动收留了这么一个大BOSS的情节就会引起这么大的反应我也很诧异，不过其实也猜到会被人喷了……反正不管怎么说我会按照自己的想法写下去的，不然就要烂尾了= =
（其实本来不想说这么多的，很多东西后文都会解释，你们想象中的小叶子为了留维天和大叶子争吵我也根本没想过，小叶子干嘛要为了一个不太想干的人和自己喜欢的吵架？只不过小叶子被骂得太厉害了我今天才会在这里讲这么多……）
然后今天我本来真的不打算双更的T-T！！在冲不上月榜存稿也不多的情况下我真的没力气双更了啊嗷嗷！但是因为不想看到更多骂小叶子的留言于是我更了这一章，留到明天还不知道敢不敢看留言了OTL希望大家理智点……我写的文里面坏人总是会得到惩罚的【喂！




☆、生病

　　
　　029生病
　　
　　当天晚上，叶星希就回来了。
　　回来第一件事情就是来了叶星澜这儿，发现叶星澜的确完好无损地站在他面前的时候才松了口气。
　　
　　叶星澜有点奇怪他的反应。
　　娱乐新闻上也报道过了，那群混混揍的是留维天，他只是去救人的，本身也没受太多的伤，有必要这么紧张吗？
　　不过他没把这件事情放在心上。
　　
　　叶星希去了一趟R国似乎得了感冒，喉咙很哑，经常咳嗽。
　　这样一来，叶星澜原本想给他烧的白斩鸡就吃不来了，只能喝喝鸡汤。
　　
　　一碗鸡汤下肚，叶星希满足的叹息了一声，沉默了两秒，忽然间问道：“你怎么会认识留维天的？”
　　叶星澜一僵，咳嗽了两声含糊道：“他是苏诚的朋友……就自然而然地认识了啊。”
　　叶星希沉默着。
　　叶星澜偷偷回过头看了他一眼，发现他黑黑的双眸就这么盯着他时，忍不住哆嗦了下。为了壮壮胆，他故意大声说道：“我和他只是朋友嘛，当时苏诚有事，只能我去救他啊！我知道哥你担心我，但是这不是没办法的事情么……难道看着他被人打死？”
　　叶星希张了张嘴，似乎想说什么，不过犹豫过后，还是把话咽了下去。他微微垂下眼帘，换了个话题：“你知道他喜欢男人吗？”
　　叶星澜的手一抖，差点把碗给摔了。
　　
　　――何止“知道”，都已经被表白过了！
　　
　　叶星希注意到了叶星澜的反应，脸色顿时“刷”的沉了下来。
　　他冷声道：“你知道？”
　　“……”
　　叶星希站起身眯眼道：“还是你和他已经在一起了？”
　　“没有啊！”叶星澜闻言转过身连忙表示自己的清白，“我没和他在一起！”
　　“‘你没和他在一起’？”叶星希挑了挑眉毛，戏谑道，“你的意思是他想和你在一起，可是你没答应？”
　　“……”叶星澜觉得他大哥怎么忽然间对这种事情这么敏锐了。
　　叶星希就这么盯着他，然后又缓缓坐了回去。
　　
　　低着头似乎思考着什么事情，过了半晌，叶星希声音有点闷闷地说道：“……星澜，你好像很受男人的欢迎？”
　　“……”这算什么结论？
　　然后叶星希开始一一列数，仿佛在列罪状似的。
　　“我知道乔宫商和你有联系，如果他不喜欢你不可能会继续联系一个喜欢他的男生吧？”
　　“……”叶星澜根本没去思考为什么连乔宫商联系过他的事情叶星希都知道，只顾着想怎么解释了。
　　还没来得及想好说辞，叶星希就继续说了下去。
　　“留维天喜欢你。”
　　“苏诚也很喜欢你。”
　　“苏诚拿我当朋友！”这句话叶星澜可是理直气壮的。
　　“你还有人帮你写歌。”
　　“那个人是绝对不可能喜欢我的！”叶星澜要抓狂了。
　　“还有……”叶星希顿了顿，没说下去。
　　叶星澜求饶般地问道：“还有吗？没有了吧哥！”
　　“没……有了。”叶星希低声道。
　　叶星澜觉得被叶星希这么一申诉，好像自己总是沾花惹草似的？
　　可是叶星希的样子倒更像是吃醋？
　　
　　郁闷地瞥了自己大哥一眼，叶星澜叹了口气，索性起身去盛饭了。
　　
　　其实叶星澜也差不多知道叶星希会直接来他这里，虽然叶星希事先没招呼过，可这大概算是俩兄弟之间的默契了。
　　走了留维天，来了叶星希之后，大金刚显然快活了很多，总是和叶星希聊天，当然时不时地也大嘴巴地透露了很多有关他家主人的事情，弄得叶星澜尴尬不已。
　　
　　比如留维天在他家时总觉得留维天对他主人有企图。
　　比如他主人又完成了一首歌曲。
　　比如主人还念叨过他哥怎么还没回来。
　　
　　叶星希一直静静地听着，不动声色的，偶尔会用饱含深意的目光看向叶星澜。
　　叶星澜最后实在忍不住，把大金刚赶走了。
　　
　　饭桌上沉默着。
　　
　　“星澜，其他人我不管，但是留维天，你一定要注意，好吗？”叶星希微微蹙眉，似乎想到了什么似的说道，“他不像你想的这么简单。”
　　“我知道他心理有问题。”叶星澜模棱两可的说道。其实事情发展到现在，他已经搞不清楚留维天到底是怎么样一个人了。一开始没把大金刚的疑虑和叶星希的警告放在心上，可是经过这么两天相处，也的确感觉到了一点不对劲。
　　“你很喜欢他？”
　　“不喜欢，”叶星澜叹气道，“不是那种喜欢，就是……要是当朋友，其实也还行。”
　　叶星希无奈地笑着摇了摇头，喃喃道：“算了……有些事情，还是我帮你解决吧。”
　　
　　一顿饭做的很丰盛，可是因为叶星希感冒了，所以很多菜不能吃。
　　叶星希自己也有点遗憾，可是生病是没办法的事情。
　　叶星澜让他早点回家休息，叶星希嘴上答应着，可是吃完饭后就趴到了他的沙发上，没一会儿就睡着了。
　　叶星澜知道他肯定很久没好好休息过了，也没打扰他。
　　
　　把剩饭剩菜放进冰箱里，把碗筷洗掉，然后又把床被铺好，就打算让叶星希去房间里睡。
　　可是小声叫唤了半天不见醒，叶星澜微微蹙了蹙眉。
　　叶星希睡得很沉，脸上带着不自然的红晕，嘴唇却有些干燥。
　　叶星澜迟疑地摸了摸他的额头……然后才发现，叶星希的确发烧了。
　　
　　之前因为发现家里面什么基本医药品都没，所以各种类型的药类，叶星澜让大金刚都去买了点。
　　可是叶星澜并不熟悉未来的医药品，也不敢看着说明书随便给叶星希吃，所以只能打电话向苏诚求助。
　　
　　苏诚说了一种感冒药的名字和一种退烧药的名字，然后又提道：“我记得叶老大有家庭医生的啊，小病小痛就找他好了，实在不行只能去医院了。”
　　把叶星希叫醒后，叶星澜让他把两颗药吃下，然后问道：“你的家庭医生电话号码是多少啊，哥？”
　　叶星希微微蹙了蹙眉，缓缓摇了摇头，说道：“我睡一会儿就好了。”然后就想从沙发上下来。
　　
　　可能因为脑袋不怎么清醒，双脚着地的时候，叶星希晃了晃。
　　叶星澜连忙扶住――虽然已经是冬天了，可是叶星希在屋子里只穿了很薄的一件毛衣，裸|露在毛衣外皮肤是滚烫的。
　　叶星希大半个身体都靠在叶星澜身上，叶星澜吃力地把自家大哥扶进了卧室，让他躺在床上。
　　叶星希一直抱着他的肩膀不松手，即使躺倒了床上，依旧紧紧搂着。
　　于是叶星澜也跟着没站稳，跌了下去，所幸连忙撑住了双手。
　　
　　可是两人的脸已经离得很近了。
　　
　　叶星希微微睁开眼帘，略微有些茫然地注视着叶星澜。
　　
　　这么近的距离。
　　这么直接的目光。
　　还有这么滚烫的呼吸。
　　
　　叶星澜的喉结上下滚动了下，一时间无法思考。
　　
　　他屏住了呼吸，有些罪恶感地，又有些紧张地缓缓看向叶星希的嘴唇。
　　
　　要是亲下去的话……对方说不定根本就不会记得……
　　要是亲下去的话……
　　……说不定这是唯一一次机会了……
　　
　　他鬼使神差的，缓缓，缓缓地低下头。
　　
　　耳边只剩下了叶星希的呼吸声和他自己的心跳声。
　　心仿佛要从胸腔里跳出来一样，每一次跳动的力度都让他紧张地抓紧了床单。
　　
　　可是他最后还是停下了。
　　
　　在离叶星希的嘴唇只剩一点点距离――就在快要成功的时候，叶星澜发现……他硬了。
　　“……”
　　他猛地退开，深呼吸一口气，随后窘迫地捂着自己的裤|裆落难而逃似的逃去厕所了。
　　花了一会儿功夫解决了自己的小问题，叶星澜有些尴尬地再次来到卧室。
　　叶星希已经睡着了。
　　叶星澜站在床边欣赏了会儿自家大哥睡觉时沉静的睡颜，然后就拿起他的手机翻起了通讯录，试图找出家庭医生的电话号码，准备要是叶星希没退烧就打过去。
　　
　　家庭医生的号码很好找，因为叶星希的通讯录分了好多个组。
　　家庭医生就在“家庭医生”组里。
　　最让叶星澜惊讶的，是他在叶星希“亲人”的分类里。
　　
　　这个分类里，只有他一个人。
　　
　　没有叶海明，没有黄千霞，只有叶星澜。
　　                        
作者有话要说：明天停一天o(s□t)o




☆、粉丝

　　030 粉丝
　　
　　叶星澜感觉有些复杂。
　　很开心自己在叶星希心目中应该处在独一无二的位置，可是亲人也就代表着是永远不可能进一步的关系。
　　叶星澜不知道“亲人”的定义对叶星希来说算什么，可是对他来说就相当于彻底粉碎了他的幻想。
　　
　　叶星澜在那边杵了片刻，叹了口气就离开了。
　　
　　一时间睡不着，他就打开了电脑。
　　
　　前几天把《当初的你》上传到网上之后，叶星澜就一直没上过网。主要还是不想让留维天看见网上那些刺人的言论。
　　现在刷着网页，发现八卦帖子的确没前几天那么汹涌了，可也没彻底平息下来。
　　这件事情爆出了苏诚去过夜店，似乎毁了不少小女生心目中他的可爱的形象，有不少网民说对他粉转黑，可也是少数。
　　而即使“叶星希的弟弟”认识留维天，叶星希的名声似乎没怎么受到影响，倒是因为留维天和叶星希的那么点微妙的关系，原本不受到任何注意的留维天倒是因为这些负面新闻忽然间成为了娱乐记者紧盯着的人物。
　　
　　八卦论坛上冒出了许多关于留维天的帖子。
　　有几个依旧是在嘲讽他打架的，但是还有几个挖出了他的生平，和他出过的新专辑。有人说他长得不错，歌唱的也不错，也有人说他性格温吞，不像是会打架的人，还有人注意到当初爆料的那个楼主是从头拍到尾的――有人说那个楼主是故意陷害留维天，也有人说那个楼主是娱乐公司派来炒作的。
　　
　　“炒作”两个字眼让叶星澜愣了愣。
　　
　　他知道那个爆料的楼主是绝对不可能由娱乐公司派来的。
　　留维天本身几乎已经被他的经纪人彻底放弃了，这段时间以来也没有任何要出新专辑的意思，如果不出意外就是这么彻底被冷藏了。
　　
　　可是那个楼主拿着照片直接发上网络，真的让叶星澜想不到其他的目的了――总不可能真的是纯路人吧？
　　
　　其实一开始听说这件事情的时候，叶星澜真的没想过这件事情可能会帮助到留维天的。原本就是不受欢迎的歌手，再加上打架这种不太好的新闻，不彻底地毁灭他已经不错了，怎么还能够挽救他呢？
　　
　　可是他没想到过，要是留维天的经纪人打算利用这次事情让他重新出现在大家的视野当中，那么只要稍加波澜就可以了――比如让人去网上发帖子称赞他，比如捏造其他的原因解释留维天的打架。只要起到了让留维天站在聚光灯下的效果，又等待这浪风波彻底过去，说不定留维天就这么“活”过来了。
　　虽然有着很大的风险，可的确是很刺激的一个手段。
　　
　　可是叶星澜无法想象――
　　
　　留维天真的会做这种事情吗？
　　
　　在知道他打架的照片被发到网上的时候，他的确被吓得脸色惨白了。
　　在知道他的经纪人似乎不打算处理这次事情的时候，他也的确很失落。
　　
　　那几天留维天的失魂落魄，叶星澜看在眼里。
　　
　　可是另一方面，叶星澜也觉得当初留维天对他的接近有些古怪。要说是寂寞了，他还有苏诚这个朋友，而且也不见得他对苏诚其他的朋友有多少亲近。要是他一开始就是冲着“叶星澜是叶星希的弟弟”来的呢？
　　要是这一切都是炒作，利用了他和叶星希的炒作呢？
　　
　　叶星澜觉得像是被人当头浇了一盆冷水一样。
　　
　　――要是是真的话，他终于能够理解大金刚的不安和叶星希的警告了。
　　因为留维天太会演戏。
　　他能让人分不清什么是真的，什么是假的。
　　
　　叶星澜呆坐了片刻，就蹙了蹙眉头不想想下去了。
　　他关掉了页面，沉默片刻，又登录了星乐网。
　　
　　星乐网上依旧是一片宁静，毕竟这是只关乎声音的网站。这种音乐网站就像是站在大海的边缘，会被波浪打到，却不会被卷进浪花里。
　　《当初的你》传到网上之后，支持着他的那些粉丝彻底爆发了！
　　
　　这首歌音调很高，而高音部分叶星澜几乎是用真声吼出来的。
　　要是用假音唱，会显得温柔婉转。而用真声唱，则是多了份歇斯底里，更能够表达歌曲的感情。
　　粉丝们直呼“感情太浓重”，还有粉丝说听哭了的！
　　看到那些评论，原本有些郁闷的心情一扫而光，叶星澜觉得有些好笑。
　　
　　“在深夜里听这首歌，更能够产生共鸣。要是我没理解错歌词的意思，也没理解错歌手想要表达的感情的话，歌手以前经历过很多不如意的事情吧？我想其实很多人会有相同的感觉。在来到网络音乐这个平台之前，我试图进入娱乐圈，写歌唱歌投稿，但是碰了很多壁，浪费了太多的时光，到了后来才发现音乐网站这么一个地方，也知道了人生不是只有一条路。希望歌手继续加油，创作出更多好听的歌曲！”留言的是原创频道另外一个比较有名的歌手，跟在他后面的粉丝们都激动了。
　　
　　两天前，这首歌就被宁宁放上了首页推荐，这么五六天下来，评论直逼五千，收益更是已经有了五万――这差不多是一天收获一万的成绩啊！
　　
　　一些跟着他的老听众打赏从来不会心疼钱，从最初的一百一百的砸，到现在变成了一千一千的砸。偶尔大气的听众甚至会一口气砸五千，可这毕竟是少数。
　　一共五万多的点击量，每十个人里就有一个人给叶星澜打赏。
　　这几天这首歌一下子冲到了收听月榜的前列，点击量还在激增当中。
　　最让叶星澜惊讶的是有听众发站短来“勾搭”他。
　　那个听众说是为他创建了一个论坛，论坛就建在星乐网里。
　　
　　叶星澜之前有看过，不少稍有名气的歌手都有自己的论坛。小粉红的歌手的论坛总是在星乐网里，而真正的大神歌手的论坛自然是脱离了星乐网。
　　叶星澜之前根本没想过这些事情，现在这个听众提起了，才去自己的论坛里瞅了瞅。
　　
　　让他很惊讶的，论坛被布置的很漂亮。
　　有美工做的漂亮的广告条高高挂在论坛上方，伴随着金属质感的“夜归来”三个字，霸气而不失大方。
　　论坛是前几天刚刚建立的，游客人数已经到达了三千，第一页的帖子已经满了。
　　第一个帖子是置顶帖子，非常常规的“每日签到”。
　　叶星澜看着哭笑不得，心想他这算是有一个后援团了？
　　
　　来找他的是论坛主，名字叫做美佳。
　　
　　这个时代类似于腾讯的软件，叶星澜是一个都没下载，主要还是因为他现在不像前世一样有那么多的同学和网友。
　　可是要和这些小粉丝沟通，没有这种东西又不行。于是叶星澜立刻去下载了一个，然后加了美佳为好友。
　　
　　这个粉丝倒不像叶星澜想象中的那么疯狂，非常的冷静。
　　先是表达完她对叶星澜歌曲的喜爱，然后就说起了正经事。
　　她对星乐网非常了解，有些事情是叶星澜根本不知道的。比如有些原创歌曲会有自己的MV。
　　音乐网站的性质导致了歌手不可能自己去拍MV，所以那些歌曲的MV都是需要用电脑软件做出来的，大多数是动画形式。
　　
　　叶星澜辶耍这不是和以前经常在电视上播的网络歌曲的MV一样了吗？他一直觉得那些MV很雷……
　　
　　“不用了，做MV也挺麻烦的。”叶星澜委婉地拒绝。
　　“要是有唱片公司来找的话，有MV是最好的。”美佳说道。
　　叶星澜一愣。
　　唱片公司？
　　这姑娘都想的这么远了？
　　美佳发来一张图片，叶星澜有些纳闷地接收，问了句：“这是什么？”
　　“我们这儿的画手画的人设，到时候拍MV用的。”
　　叶星澜点开来一看，愣住了。
　　
　　好啊，这画工都快赶得上《死神》那种日漫了吧？
　　                        
作者有话要说：抹汗，欠超市的钱终于还清了，乔大少那边的债也很快就会解决的！
话说最近真是受了好多刺激……一些看盗文的读者说话真是尖酸刻薄，冷嘲热讽夹着来，还是JJ这儿的读者温油QAQ
求虎摸QAQ

☆、试探

　　031试探
　　
　　粉丝们都这么热情了，叶星澜当然不能再泼冷水。
　　鼓励了一下，支持了下他们的工作之后，他就回房间了。
　　
　　叶星希依旧熟睡着。
　　叶星澜摸了摸他的额头，似乎没刚才这么烫了，可是也没有完全好。
　　准备了一杯热水和一支温度计在床头柜上，叶星澜小心翼翼地钻进被窝，就抱着自家大哥的手臂睡着了。
　　
　　一觉睡到天亮。
　　他醒来的时候，叶星希都已经起床了。
　　
　　一个晚上的好好休息让叶星希的烧全退了，人也恢复了精神，正喜滋滋地吃着叶星澜昨晚做的，他却没法吃的晚餐。
　　“哥你今天没事？”叶星澜打了个哈欠问道。
　　“好不容易把新专辑搞定了，梁友彬放了我几天假，”叶星希笑眯眯道，“说起来，你们什么时候放寒假啊？”
　　叶星澜洗了把脸出来，坐在餐桌边说道：“大概还有一个多月吧。”
　　
　　估计元旦晚会结束后就要进入考试周了，考试周结束就能放寒假了。
　　
　　叶星希点了点头，然后用讨论天气似的语气说道：“这几天呆在家里估计要无聊了，一个人出去玩又没意思。”
　　“你找别的朋友出去玩呗。”叶星澜吃着面包说道。
　　叶星希叹了口气，说道：“我哪来这么多朋友？我休息了可是人家没休息呀。”
　　叶星澜依旧无所察觉，继续说道：“那你在家里面看看电影什么的。”
　　“没人陪，而且一天三餐只能吃机器做出来的没味道的东西。”
　　叶星澜算是觉出味道来了。
　　
　　他诡异地瞅了眼叶星希，问道：“你想住我这儿？我要上学的！”
　　“没事啊，晚上你总会回来的吧。”叶星希笑地很灿烂。
　　
　　叶星澜沉默两秒。
　　
　　叶星希继续说道：“我那边那么空荡，一个人住很无聊的，你这儿多好，还有大金刚。”
　　“……”叶星澜翻了个白眼说道，“随便你。”
　　啃了几口面包，叶星澜想了想，低声问道：“哥，你在娱乐圈有喜欢的女星吗？”
　　叶星希一愣，问道：“为什么问这个？”
　　“就好奇问问呗，”叶星澜含糊道，“就问问，你这样的人肯定有很多人追吧。”
　　叶星希微微挑了挑眉，说道：“再多也没你多啊。”
　　“……”叶星澜黑线。
　　叶星希用手支着下巴，若有所思道：“怎么？突然间关心起大哥的感情生活了？”
　　叶星澜咳嗽了两声，随后装作很自然地说道：“没什么，最近喜欢上了一个人，然后想起你好像还没谈过恋爱，就这么问问。”
　　叶星希脸色一下子变了。
　　他怔了怔，迟钝道：“……你喜欢上一个人？”
　　
　　其实这是叶星澜想了一个晚上想出来的点子。
　　
　　他不是那种没有尝试过就退缩的人，所以不论叶星希对于同性恋的态度是怎样，对于和弟弟谈恋爱的态度是怎样，他都要试试看才行。可是对着叶星希，他又不敢直着来，只能用暗示和试探了。
　　这个主意可能比较馊，可是叶星希也没有多难骗。
　　叶星希别的方面可能敏锐点，不过在感情方面，比起经验丰富的叶星澜，叶星希肯定斗不过他。
　　
　　此时叶星澜优哉游哉地喝着牛奶，一边似真似假地说着，一边观察着叶星希的反应。
　　
　　“对啊，我也是这几天才发现的。”叶星澜说的好像是有这么一回事一样――虽然喜欢上一个人是真的。
　　叶星希的脸色沉了下来。
　　他死沉死沉的双眸盯了叶星澜片刻，低声道：“谁啊？怎么没听你说起过，不会真是留维天吧？”
　　叶星澜扫了眼他的双手，都捏成拳头了。
　　
　　这是吃醋呢，还是单纯哥哥对于弟弟的感情问题的重视？
　　如果是叶星希，还是后者可能点吧？
　　
　　叶星澜继续说道：“怎么可能是留维天，其实我还没看见过他的样子来着。”
　　叶星希微微一愣，诧异道：“什么意思？”
　　“网上的，很有好感，”叶星澜眨了眨眼说道，“我觉得他对我真好。”
　　“我对你不好吗？”叶星希微微蹙起眉头。
　　叶星澜挑了挑眉，说道：“好啊，但是你是我的哥哥，他是陌生人，不一样的。”
　　叶星希有点闷闷的。
　　“你知道我混星乐网的对吧？”叶星澜晃着腿说道，“有一个游客啊，他经常鼓励我来着，和其他的听众不一样！”
　　“怎么不一样了？”叶星希声音沉沉的，顿了顿，又似乎有些烦躁似的说道，“一个游客就让你喜欢上了？我怎么不知道你这么容易喜欢上一个人？”
　　“感觉来了那是没办法的事情。”叶星澜摊手。
　　叶星希似乎被他这副样子给刺激到了，冷冰冰道：“你喜欢谁当然不关我的事，不要被别人骗了就行。”说完就穿上了大衣似乎要出门。
　　“哥你今天不是没事吗？”叶星澜惊讶道。
　　“……我出去逛逛……”
　　
　　叶星希离开后，叶星澜得意地笑了起来。
　　
　　当天下午，叶星澜刷星乐网，就发现游客“摘星”留了一条站短给他。
　　
　　“新歌很棒哦，很好听。我很喜欢听你的声音，也很高兴你的歌能够爬上自然榜单，要继续努力哦，我会永远支持你的！PS.天气冷了，要多穿点衣服别感冒了^^。”
　　看着这条留言，叶星澜笑得直接在地上打滚了！
　　
　　其实之前只是隐约觉得摘星和叶星希有关，但是不敢确认，可是经过今天他是彻底确定了！
　　
　　那一个口一个“哦”的，还有最后那条ps，一切仿佛都是在努力吸引他的注意力，努力地关心他――叶星希显然是很介意他的感情问题的！至于是从哥哥的角度出发，还是从别的什么方面，那就要继续观察了！
　　
　　晚上叶星希归来，叶星澜装作什么都没发生。
　　叶星希在卧室脱了大衣，过了好一会儿才出来，看着叶星澜在厨房里忙，装作不经意似的说道：“你那粉丝能多关心你？难不成还对你嘘寒问暖？”
　　“当然了！”叶星澜惊讶地回过头说道，“他还让我天冷了多穿点衣服！”
　　叶星希那表情仿佛恨不得咬死他似的。
　　
　　从那天开始，叶星希和叶星澜就杠上了。
　　
　　叶星希装作游客“摘星”，每天发站短给他，对他嘘寒问暖，一边试探着叶星澜的反应。偏偏叶星澜什么答案都不给他，就说那个网友对他很好。
　　叶星希不知道叶星澜说的就是“摘星”，已经被叶星澜郁闷的不行了。
　　
　　一边在家里和叶星希斗法，一边叶星澜又重新去上课了。
　　
　　虽然不是所有人都关注娱乐圈的新闻，可是那件事情闹得很大，因此学校里还是有不少人知道的。
　　而且那几张照片拍的也还算清楚，熟悉叶星澜的人都能够认出来那是他。
　　叶星澜一回到学校，就觉得有那么几道目光落在了自己身上。
　　他依旧坐在夏昊岳身边。
　　等到下课夏昊岳去上厕所了，终于来了个女生，鼓起勇气似的问道：“那个，你是叶星希的弟弟吧？”
　　叶星澜纠结了，看了看周围关注着他们俩的一群男生女生，觉得鸭梨有点大。
　　夏昊岳上完厕所回来，那个女生有点胆怯，却依旧等着。
　　
　　策划元旦晚会的文艺部的人跟着夏昊岳，还在努力尝试说服他上台。夏昊岳一看这阵仗，冷冷说道：“他是叶星希弟弟，你怎么不让他上去？”
　　夏昊岳算是替叶星澜说出来了，可是麻烦的却是叶星澜了。
　　
　　周围“哗”的一片，那个女生更是震惊地后退两步，差点一屁股坐地上。
　　那文艺部的人愣了愣，倒是没多少惊讶，扶了扶眼镜后有些蔑视地说道：“哦，我猜到了。乔宫商也让我去找他来着，可是是歌星的弟弟不代表就会唱歌啊，你说是吧，叶星澜同学？”
　　叶星澜忍无可忍地吼道：“是吧你妹！老子还不想上呢！”
　　说完就拿起书本落荒而逃。
　　夏昊岳嘲弄地笑了笑，说道：“既然乔宫商让你来找他了，你还担心他不会唱歌？”
　　文艺部的那人愣住了。
　　
　　叶星澜一路逃回公寓，发现叶星希不在，大金刚说他出去有事，晚上也不会回来吃饭了。叶星澜一屁股在电脑前坐下，玩了没一会儿就收到了宁宁的短信。
　　
　　宁宁向来是有事才来找人的，平时就算是一句话也不会随便唠嗑。
　　然而看到她这次的短信，叶星澜倒是真愣住了。
　　
　　“两个广播电视台要你的新歌授权，没问题吧？”
　　                    
作者有话要说：明天又要停一天了T-T抱歉，这两天事情比较多……
话说到现在才知道小强为什么要叫小强，好几次老爸打死一只，去拿餐巾纸准备处理尸体的时候，回来就发现原本躺在地上的“尸体”消失了= =这装死的功夫太好鸟！




☆、排行第一

　　032排行第一
　　
　　没问题吧…………
　　――当然没问题啊！！
　　
　　叶星澜激动还来不及了，怎么可能会拒绝呢？
　　
　　他手忙脚乱地接收了宁宁发来的一份稿件，算是合同，签完之后那两个广播电视台就可以放他的歌了。
　　虽然看不太懂那些合同上的专业术语，可是叶星澜还是特有成就感地看了一遍又一遍，然后才打电话给夏昊岳告诉他这个好消息。
　　夏昊岳的反应很冷淡。
　　“恩，我知道了。”
　　“钱咱们五五分！”叶星澜说道。
　　“不用了，你自己拿去用吧。”说完就挂了电话。
　　
　　叶星澜正郁闷着，夏昊岳又重新打回来了。
　　
　　“那个……是哪两个广播台？”
　　叶星澜：“……”
　　
　　叶星澜因为这个突如其来的好事情兴奋地不行，想要做大餐，可是偏偏叶星希今晚又不回来吃。
　　叶星澜从来没觉得这么难熬过。
　　
　　自己解决完晚饭后上了星乐网，看着又上升了一个万位数字的点击量和多出来的两万多收益，心里乐得不行。
　　他一上网，美佳就注意到了，立刻发来了消息。
　　
　　“论坛里的姑娘做了一张海报，你看看？”
　　叶星澜点了接收，图片传送完之后一看，这张海报做的非常漂亮。
　　
　　他在网上用的马甲是“夜归人”，论坛里的姑娘用“夜归来”作为论坛的名字。而这张海报上，也印有“夜归来”作为专属标签。
　　一个穿着燕尾服的纤瘦少年手握着话筒，站在聚光灯下歌唱的画面让叶星澜稍微有些濉
　　他小心翼翼地问道：“那个……海报中间那个人是我？”
　　“是啊！”
　　叶星澜无奈了，他在粉丝们的心中就是这么个忧郁美少年什么的么……
　　“还有姑娘画了对应的Q版人物。”
　　Q版人物是对应着这张海报上“夜归人”的人设来的，肉嘟嘟的很可爱。
　　虽然和想象中的不太一样，不过叶星澜还是很高兴――有多少人能有像他这样的待遇啊！
　　把工作展示完之后，美佳又提起了另外一件事情。
　　“对了，夜大，星乐上有人翻唱你的歌了。”
　　叶星澜一愣。
　　
　　楞完之后……睁大了眼睛！
　　“翻唱我的歌？！”他不敢置信道。
　　“对啊，”美佳发来一个地址，“就是《当初的你》，这首歌现在很火啊，有翻唱也是正常的事情O(∩_∩)O。”
　　叶星澜赶紧点过去。
　　
　　让他更加吃惊的是，这是一个女歌手！
　　
　　叶星澜唱这首歌时用的是吼的方法，音高能够达到，而且感情也会比较充沛。不过女生善于用假音，而这个女歌手更是用假音唱出了叶星澜真声唱出来时的感觉！叶星澜整个都被震撼到了。
　　一看下面的评论，都是叫好的，还有人说唱的比夜归人好。
　　叶星澜讪讪地挠了挠后脑勺。
　　这个歌手对于这些评论的回应是：“不论后来的人唱的怎么样，原唱总是最经典的。”
　　叶星澜想说点什么，可是原唱来这块地方赞美翻唱的人总觉得会闹不太平静，最后扔了一个打赏就走了。
　　
　　通过这么一首歌，夜归人在星乐网上算是彻底火了。
　　
　　《当初的你》在月榜上每天爬三位，再过两天应该就能爬到榜首了。而一周的收益排行里，夜归人更是排在了第一位。
　　论坛里有新冒出来的关于夜归人的帖子，可是很快就被楼下的人吼着“这是月经贴吧！”就这么沉掉了。
　　
　　说实话，一开始他们可以因为苏诚，因为不成熟的原创歌曲议论他，讽刺他，可是《当初的你》是叶星澜自身也非常满意的作品，要是再来挑刺真的只能说是没事找事了。
　　
　　叶星澜心里澎湃完，瞅着时间都很晚了，叶星希还没回来，只能有些郁闷地自己洗了个澡爬上了床。
　　就在他快要睡着的时候，终于听见了客厅里传来的开门的声音。
　　没过一会儿，叶星希洗漱完爬上了床。
　　他似乎很累了，又有点反常。上了床之后什么话也没说，直接探过身来在叶星澜的额头上印了一个吻。
　　叶星澜一愣，睁开眼睛道：“哥，你怎么了？”
　　叶星希摇了摇头说道：“没事。”
　　“你今天去哪儿了？”叶星澜还是觉得奇怪。
　　“出去见了一个人，”叶星希笑着揉了揉叶星澜的头发，“很迟了，睡觉吧。”说完又亲了叶星澜一下。
　　叶星澜心里有点别扭地想，这在床上又是亲又是抱的，想睡都睡不着了。
　　
　　叶星澜很快就把那两份合同处理完了，然后每天都盯着那两个广播频道，白天听，晚上也听。
　　终于给他等来了放他歌的时候。
　　
　　主持人说的话很简单：“现在，让我们欣赏一下来自星乐网原创排行第一的歌曲――《当初的你》。”
　　说完之后，熟悉的前奏就缓缓响了起来。
　　
　　“当初的你是怎么样，敢不敢重来一回――”
　　“无人的音乐教堂，夜莺静静听闻晚风呼啸――”
　　
　　属于叶星澜的声音通过耳机传入自己的耳朵中，这真的是一种很奇妙的感受。
　　歌放完之后，男主持人评价道：“是一首很不错的歌曲啊，相信很多人听到这样的歌声都会有共鸣感。”
　　女主持说道：“是的，人活一世总有很多的坎坷，这首歌唱的是大家的心声。”
　　
　　于是在这个夜晚，《当初的你》借着这么一股东风，顺利地爬上了月榜的第一名。
　　
　　叶星澜这首歌成功地爬上各大榜单的事情，苏诚他们当然知道了。
　　苏诚有空了之后立刻给叶星澜打来了电话，叫他去酒吧。
　　“秦天不盯着你了吗？”叶星澜挑了挑眉。熟悉了之后才发现秦天和苏诚的关系简直就像爸爸和儿子一样，自从上次那件事情闹大之后，秦天就紧紧盯着苏诚，更不用说是去酒吧了。
　　“嘿嘿，总能逃出他法眼这么一次呗。”
　　叶星澜沉默了两秒，问道：“留维天也去吗？”
　　苏诚愣了愣：“我叫他了……不知道他会不会来，怎么了？”
　　叶星澜蹙了蹙眉头，想了又想，还是说道：“你看过网上那些帖子了没？”
　　“没有，娱乐圈每天都有这么多的事情曝光出来，我总不可能一个个看过去吧？”
　　叶星澜叹了口气，说道：“算了……你……还是小心一下留维天吧。”
　　
　　这几天他一直在思考这件事情。要是留维天是想借助别的艺人让自己重新站在大家的视野当中去，为什么不利用苏诚？他和苏诚关系好，苏诚现在也是很受欢迎的男歌手。
　　为什么一定要用这么卑鄙的方式？
　　为什么一定要利用“叶星希的弟弟”？
　　
　　这几天留维天不是没来联系他。
　　可是叶星澜亲眼看着网上关于留维天的消息变多，算是真的不想听到他的声音了。如果一切真的都只是利用，那么他根本不需要这么一个心机很深的“朋友”。要是留维天再来招惹他，他绝对会揍他揍到他爬不起来！
　　
　　把烦人的事情抛到脑后去后，叶星澜很快和夏昊岳准备起了第三首歌。
　　夏昊岳写的歌都是慢歌，抒情歌，第三首歌也不例外。
　　有了第二首歌的经验，第三首歌叶星澜唱起来就得心应手多了。在准备第三首歌的同时，学院里的元旦晚会也开始了。
　　
　　文艺部最终没依照乔宫商的意见让叶星澜上台。
　　他们找了一个男生和一个女生，打算来一个男女对唱。
　　
　　哪知道到了这天，出来了很多出乎意料的事情。
　　比如那个男生前一天晚上着了凉，今天发烧了。
　　比如乔宫商在娱乐公司里经历了两三个月的培训，终于改头换面的回来了。一回来得知文艺部的人没去找叶星澜，那唯一没改变的暴躁脾气彻底爆发了。
　　                    
作者有话要说：看这里！！！>>>>>>>>>>
接到编辑通知，这文后天要入V了，所以明天又得停更一天了（我错鸟），但是入V当天有三更！！！我保证！！！然后……追过我V文的老读者也知道我入V后的更文速度的~虽然我不能保证日更（偶尔也会有事情），但是没有什么特殊的情况我绝对不会随便停更！
然后……然后，老规矩，比较长的短评和长评可以送积分（顺便求长评啊，都10W字鸟QAQ）
感谢一直支持着我的读者，也希望大家能够尽量继续支持OTL
最后……我也不知道到时候有没有倒V,倒V是看点击的，要是点击不够会把那张倒V掉。于是姑娘们后天买V的时候一定要注意，千万不要买错了……
最后最后，鞠躬感谢~
PS.V前最后一次宣传我的专栏【抽打！
传送门：
希望喜欢我的姑娘收藏一下= 3=




☆、元旦晚会

　　033 元旦晚会
　　
　　元旦晚会当天的情况已经够混乱了。
　　得知唱歌的男生不能来了的时候，乔宫商正在后台。
　　
　　他穿着一身米色的长款风衣,衬托的整个人修长而又迷人。虽然依旧是以前那个作风,嚣张不知收敛,可是整个人给人的感觉却和两三个月前差了很多。
　　可是文艺部的干事相信这差的绝对是另外的地方……乔大少发脾气的时候依旧很渗人。
　　
　　“我不是向你们推荐叶星澜的吗？为什么最后还是找了一个吹吹风就会受凉的人来？”乔宫商想出言讽刺,不过说到最后还是暴躁了。
　　他推荐的人,文艺部也敢无视？！
　　
　　“这、这个,我们以前也没听过叶星澜唱歌,不能直接用他啊……”文艺部的人硬着头皮解释道。
　　“没听过他唱歌不能让他唱两句给你听吗？”乔宫商毫不留情地拆穿道,“对他有偏见就是有偏见,别找借口了,既然你们要用那种人你们就去用吧，我去观众席了！”说完就气冲冲地走了，脸色臭的可以。
　　“搞什么啊，他以前不是也对叶星澜有偏见吗？谁不记得学校论坛里的那个帖子啊！”有个女生有些不满，小声嘟哝道。
　　“算了，他的脾气你又不是不知道，全校最招惹不起的就是乔大少了，”站在她身边的男生叹了口气，“现在也没办法了，乔宫商和夏昊岳都推荐叶星澜，可是现在也不能让他直接上去啊？要不你打电话让人问问，能不能上下台？差不多就可以了……语气好点。”
　　女生不情不愿地走到角落里打电话去了。
　　
　　叶星澜接到文艺部的人打来的电话的时候，正和叶星希聊到一半。
　　
　　叶星希说他在家里挺无聊了，脱离学校生活也有几年了，有点想看看他们学院的元旦晚会。叶星澜吐槽说要是他来了，元旦晚会就不用开了，直接开演唱会吧。
　　说了一半，忽然间有个陌生号码插了进来。
　　叶星澜有些纳闷地切换了号码――
　　
　　这个时代的手机是能够支持两方同时接线聊天的，也就是说叶星澜不挂掉叶星希的电话，直接切换到另一个人打来的电话的话，那么叶星希就能够听到他和另外一个人的对话，甚至三个人能同时交流。
　　叶星澜没什么好避讳的，他根本不认识这个号码，还以为只要对对方说一句“你打错电话”就可以了，却没想到对面那人似乎是文艺部的人。
　　那人不知道叶星希也在听着，开口就是有些语气不太好地问了句：“叶星澜？”
　　“我是，怎么了？”叶星澜有些莫名其妙。
　　“那个……我是文艺部的安若水，”女生慢吞吞地说道，“我们这儿有一个男歌手生病没法来了，你能不能替一下他？”
　　叶星澜愣了一下，反应过来后有些不爽地说道：“不能，我都不知道他们要唱什么歌，有什么好替的！”明明之前鄙视他的是他们，现在来找他的也是他们，还真当他吃撑了没事干啊？
　　文艺部的人没想到叶星澜拒绝地这么干脆，一噎之后有些气急败坏地说道：“但是这样只有一个女生唱不来啊！”
　　“那就去掉这个节目啊，”叶星澜挑了挑眉，讽刺道，“难道你们在计划节目前就没猜到过会有意外情况出现吗？”
　　“你……”女生顿了顿，深呼吸一口气，努力温和道，“这首歌很简单的，就是叶星希曾经和金海雁唱过的那首《星星海》，叶星希不是你哥吗……”
　　叶星澜一听就更不爽了，金海雁本来就是叶星希的绯闻女友，让他去唱他喜欢的人和他的情敌合唱的歌？
　　“我不会！”叶星澜说的理直气壮，“难道我就要把我哥的歌全学会吗？”当然这话是假的，其实叶星希的歌他已经学得差不多了……
　　
　　叶星澜以为自己拒绝地也差不多了，没想到女生一听他这话就彻底爆发了。
　　
　　“你这人怎么这样啊？你以为我们想找你吗？又不是不知道以前你有多难招惹，不然乔宫商推荐的人我们会不去用吗？你先想想你在别人心里到底是什么印象再发脾气好不好？我承认这次是我们文艺部出的错，可是也考虑一下学院啊！去掉一个节目是可以，但是如果可以不去的话当然是最好的啊！”
　　
　　叶星澜没想到这个女生就直接吼了，呆了一呆没反应过来，倒是叶星希的声音缓缓出现了。
　　
　　“你们就是以这种态度请人帮忙的吗？”
　　
　　这么轻飘飘的一句话传入文艺部女生的耳朵，她沉默了很长时间，估计是愣住了。
　　
　　“有、有人听着我们电话？！叶星澜！”女生羞恼成怒了！
　　“我刚在和我哥聊天啊！”叶星澜连忙解释道，“谁知道是你们啊！”
　　“你哥？！”女生反应还算快，倒抽一口气尖叫道，“叶星希？！”
　　“对啊，是我。”叶星希语气温和。
　　“我、我、那个……”女生结结巴巴彻底说不清楚了。
　　叶星希沉默片刻，说道：“我不知道星澜以前在学校里面到底是和你们产生了多大的矛盾，但是请你明白，没人会愿意这样被奚落之后还去帮忙的。”
　　“我弟弟没有这个义务。”
　　
　　几句非常平静的话，直接把女生给说哑了。
　　
　　叶星澜拿着手机站在寒风里楞是被吹得起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　虽然叶星希的语气很平静很平静……但是叶星澜了解他，知道他在生气了。
　　他轻咳两声说道：“那个……哥，没事……”
　　刚想说他不会去的，叶星希就温柔地开口道：
　　“星澜，那首歌你真不会？”
　　“……”叶星澜干巴巴道，“要说会……那还是会的……”
　　女生：“……”
　　如果没听错的话，叶星希似乎轻轻哼了一声，随后就用温柔的语气说道：“既然你会，那就上台吧，帮你们学院一个忙……顺便让他们听听你的歌声。”
　　“我的弟弟唱歌不会差的。”
　　
　　叶星希这种明显是帮弟弟出口恶气的行为让文艺部的人都哑巴了。
　　叶星澜有些讪讪地在后台被人化妆的时候，偷觑文艺部那几个人，似乎都有些蔫。
　　
　　乔宫商忽然间出现在了他身边。
　　叶星澜一看他凶神恶煞的样子，什么都没反应过来下意识地开口道：“欠你的那十万块钱我很快就能还给你了，保证一次还清不欠款！”
　　“……”乔宫商的脸色黑了又黑，怒道，“谁跟你说这种事情了？！你前段时间为什么没接我电话？”
　　叶星澜愣了一下，想到可能是指留维天那事，解释道：“我那时候静音了没听见，后来也忘记回了电话了……我没事。”
　　乔宫商闻言，脸色缓了缓，纳闷道：“你怎么会和留维天扯上的？”
　　“朋友的朋友，自然而然就认识了。”
　　“哼，一看就不是什么好人，”乔宫商讽刺道，“我想你大概不知道吧？留维天这个艺人本来我根本不知道，可是自从出了这件事情之后，娱乐报纸上登他的新闻变多了，现在据说华娱打算给他准备新专辑？广播电视台偶尔会放他的歌，据说他们公司还打算在他发片前给他上个访谈节目好好洗白一下。”
　　乔宫商越说，叶星澜的眉头就皱的越紧。
　　
　　“你别太天真了，娱乐圈里的人为了出名什么事情不会做？你别被人卖了还帮人数钱！”
　　叶星澜沉默了很久很久……他没有反驳。
　　虽然没有关注留维天，但是这一系列的改变，他是料想过的。只不过因为留维天到目前为止似乎都没放弃联系他，所以才让自己不去关注这些事情。
　　
　　他被人骗了，他可以不在意。
　　被骗只能说他自己不小心，吃了教训以后才能长记性。
　　可是一想到对方是利用了叶星希……他就非常非常地恼火。
　　
　　调整了下自己心情，叶星澜抬头看着乔宫商嘟哝道：“那你为了出名会怎么样？”
　　“我？”乔宫商愣了愣，随后有些傲气地说道，“我用得着潜规则吗？说句实话，我家里不是没有钱，我爸妈可以帮我铺好路，而我自己也不是没有实力，我不会心虚――娱乐圈不就这回事吗，谁有后台谁上，谁有实力谁就能呆多久！”
　　
　　乔宫商的直白倒是给叶星澜带来了不少震撼，他本来以为像乔宫商这么高傲的人是决计不会提后台这种事情的。不过也可能是他叶星澜想的太天真了。
　　叶星希爬到了现在这个位置，看似因为唱歌过的很快乐，可是谁知道他经历过哪些辛酸呢？
　　
　　把服装和妆容准备好的时候，前台的晚会已经开始了。
　　文艺部的人有些焦虑，他们的副部长走过来再三确认道：“没彩排过你确定行吗？歌词背熟了吗？两人合好了没？”
　　之前为了请叶星澜过来用了很长的时间，已经错过了彩排。可是人都请来了，叶天王也特别吩咐让他弟弟上台了，文艺部还真不敢随便得罪人。
　　
　　“没事没事，”叶星澜随便打发走文艺部副部长，转过身对着站在他身边带着甜美笑容的女生无奈道，“我们合一遍吧。”
　　                    
作者有话要说：第一更~




☆、身份曝光

　　034 身份曝光
　　
　　叶星澜和女生合了两次就感觉没什么问题了。
　　
　　女生的声音很甜美，有种故意模仿金海雁的感觉。叶星澜也不打算评价什么,本来这种学院晚会性质的东西,只要唱的好听就可以了。
　　倒是这个女生态度很奇怪,总是试图跟叶星澜搭话。
　　
　　“你唱歌真好听啊,我以前以为你都不会唱歌的！”
　　“据说你哥哥是叶星希？你唱歌是和他学的吗？”
　　“你以后也要进娱乐圈吗？”
　　
　　叶星澜还是第一次在这所学校碰到对他这么热情的人,不过很明显看的出来这个女生就是冲着叶星希来的。于是叶星澜故意问了句：“不好意思,我不记得在哪儿见过你了,你是哪个班的？”
　　女生的笑容碎裂了,嘴角抽搐了一下说道：“那个……我是旁边会计一班的。”
　　顿了顿,见叶星澜兴致不大,女生换了个策略，转而说道：“你知道星乐网吗？”
　　叶星澜一愣，说道：“我知道啊。”
　　女生骄傲地说道：“我有在混星乐网，那个网站感觉很不错，里面有很多很好的歌手。我在那里面一个月可以赚两千块！”
　　“……”叶星澜也不好讽刺什么了，难得诚恳地说道，“那你要继续加油，说不定哪天就被人家娱乐公司看上了。”
　　女生闻言很高兴，叶星澜很淡定。
　　
　　前台一个个节目上场，文艺部的人又来催了几次，想让叶星澜他们两人多练几次。
　　女生对他们说现在唱多了，过会儿上台就唱不好了。
　　文艺部的人欲言又止，似乎是想验收下结果，但是又怕听到不靠谱的歌唱声，最后捂着眼睛一脸痛心疾首的表情离开了。
　　
　　没过多久，终于轮到了叶星澜和那个女生上台。
　　
　　前台的主持人说道：“接下来，请让我们来欣赏会计一班的林玉和工商管理二班的叶星澜带来的――《星星海》！”
　　观众席安静了一秒，随后爆发出了一阵热烈的掌声和欢呼声，反应比看前几个节目时激烈多了！
　　
　　灯光缓缓暗下来。
　　当两束聚光灯打在一个男生和一个女生身上的时候，全场渐渐安静了下来。
　　
　　优美的音乐响起，随着前奏渐进，男生微微沙哑的歌声响了起来。
　　听到这个声音的时候，观众席上很多人露出了惊讶的神色。
　　
　　所有人仿佛置身于室外，月亮高高悬挂在夜空中，流淌在他们周身的，是如月光般优美而又安抚人心的歌声。这种歌声又仿佛是一道泉水，洗刷着他们的神经，让他们享受而沉醉。
　　女生甜美的声音合了进来，第一次的副歌，两人一个低声一个高声，契合地完美无比。
　　
　　仿佛是一汪由星星点缀而成的大海。
　　最初的海是平静的，随着海风渐大，再平静的海也会掀起波澜，撞出激烈的浪花！
　　
　　到了高|潮，男生和女生的声音到达了同一个高音调，两人的合唱在全场掀起一阵狂风，引得观众席爆发一阵尖叫声和欢呼声。
　　
　　文艺部的人站在后台，呆呆地从舞台侧面看着舞台上的两个人。
　　
　　每一次和音，每一次两人互相凝望……即使知道两个人根本是今天第一次合作，但是给人的感觉仿佛是认识了很久一样……也太默契了吧！
　　
　　直到两人的最后一个音落地，音乐渐停，观众席迟钝了两秒，才热烈地响起了掌声！
　　叶星澜和林玉弯腰致礼，下台。
　　
　　一下台，叶星澜就看见了乔宫商。
　　他的眼神很复杂。
　　叶星澜笑着问道：“怎么了？”
　　乔宫商摇了摇头，难得的没有别扭。他微微挑了挑眉，说道：“我忽然间想起来……你要小心了。”
　　叶星澜愣住了。
　　
　　虽然不知道乔宫商的“你要小心了”是什么意思，可是当天晚上，叶星澜反正是觉出了自己的意思来了……
　　
　　他回到家里之后，还没和叶星希聊上两句，就收到了夏昊岳的短信。
　　“上网。”
　　依旧是简简单单两个字。
　　
　　可是经历了之前留维天那件事情之后，叶星澜一看这两个字就条件反射地汗毛倒立，感觉不妙。他立刻打开电脑，一下子没想到要在搜索引擎上打上什么关键字。
　　叶星希走到他身边疑惑道：“怎么了？”
　　“……”叶星澜迟钝地看了他一眼，在搜索引擎上打上“叶星希”三个字。
　　叶星希挑了挑眉。
　　一下子刷出了好几页，叶星澜扫视一通，终于在过滤掉一些关于叶星希的八卦和他新专辑的新闻页面之后，找到了夏昊岳想要让他看的东西。
　　
　　那是一个帖子，一个校园帖子。
　　标题是……“没人听出来叶星澜的声音和星乐网上的夜归人一模一样吗？！”
　　因为之前有爆出叶星澜是叶星希的弟弟的帖子，所以和叶星澜有关的网页也被搜索引擎给关联地搜了出来。
　　叶星澜无语了。
　　
　　叶星希也愣了一下，愣完之后说道：“学生里肯定有很多人关注音乐网站的，能有人认出你的声音也不奇怪。”
　　叶星澜小声嘟哝道：“……我总觉得不妙。”
　　
　　他点进了网页。
　　主楼是一张叶星澜和林玉在舞台上唱歌的照片。
　　照片下面放了一段叶星澜和林玉唱歌的现场录音，还有一段是从星乐网上截下来的《当初的你》的选段。
　　楼主的话很简单――“你们听一下对比一下就知道了。”
　　
　　整个帖子已经翻到了第二页，点击量到了两千。
　　楼下的人一开始有不相信的，觉得夜归人和叶星澜的歌声最多是相近，但是这样两段录音根本不可能让人判断出他们是不是同一个人。
　　也有人不了解音乐网站的，很无知地问夜归人是谁。
　　
　　之后就有不少人出来分析，还有人说拿去用什么软件处理了一下，摒去了杂音给两个声音做了对比，确定是一个人！
　　
　　叶星澜看到那楼已经觉得浑身发冷了……这到底是什么追根究底的精神啊！他都有种被人剥干净衣服被人审视的错觉了！
　　他在上台前根本没想到会发生这种事情。
　　可能是之前周围学生对他的无视给他造成了他永远不会被人关注的错觉，他以为他披着夜归人的马甲站在幕后唱歌，那么夜归人和叶星澜就永远是不会让人联想起来的两个人。
　　他没想到的是，乔宫商能够认出他的声音，自然也有其他的人能认出来。
　　而且夜归人在两首原创歌曲之后变得很有名，学校里会有人听过他的歌也不奇怪。
　　
　　叶星希仔细看着帖子，反应倒是没叶星澜这么激烈。
　　
　　他是经历过娱乐圈风风雨雨的人，经历过的事情，亲眼见证过的事情很多很多。说实话，这个帖子根本不算什么，可是叶星希知道接下来事情会愈演愈烈，而叶星澜未必能够承受住。
　　他双手按住叶星澜的肩膀，刚想叫他不要看了，叶星澜的手机就响了起来。
　　
　　叶星澜一看来电人就接了起来，控诉道：“早知道我就不上台了！”
　　乔宫商闷闷道：“……对不起。”
　　叶星澜一噎，不知道能说什么了。
　　乔宫商会向文艺部推荐他，只说明他欣赏他。乔宫商也是刚刚踏进娱乐圈，可能也根本没想到会这样。
　　“我一开始以为学校里的人会议论你……你知道他们对你的印象本来不怎么样的……”乔宫商有些别扭地解释道。
　　叶星澜原本在全校人的心中就是一个无所事事，没有一技之长还特嚣张的富二代，没人想到他唱歌会唱的这么好。
　　因此乔宫商原本对叶星澜说的“你要小心了”，是指会有一大批女生开始花痴他，会有人开始接近他，而不是像以前那样所有人对叶星澜都避而远之。
　　却没想到会有人把夜归人拿出来，还这么寻求存在感地在学校论坛里发帖子。
　　
　　“我去找管理论坛的人！”乔宫商一咬牙说道，“我认识那个人，我会让他把帖子删掉的！”
　　“……恩。”叶星澜郁闷地挂掉了电话。
　　
　　“这件事情是我不好，毕竟是我让你上台的，是不是？”叶星希关掉了页面，把叶星澜给扳过来，带着歉意道，“我也没想过会有人认出你的声音，还发到网上去，对不起。”
　　叶星澜特憋屈地说道：“他们怎么什么都往网上发啊！他们干脆把我住在哪儿也发上去算了！”
　　叶星希揉揉他的脑袋，说道：“我们去睡觉？”
　　叶星澜点了点头，就闷闷地被叶星希推进了卧室。
　　
　　却没想到第二天，事情演化地更加厉害了。
　　
　　论坛里昨晚的那个帖子被管理员删掉了，出来了第二，第三个帖子。
　　第二个帖子的标题是“那个帖子干嘛删掉？”
　　楼主把昨天主楼里的东西复制粘贴了一遍，还复制了一些跟帖的内容。楼下有人说着“楼主你到底是多恨叶星澜啊”“烦不烦啊，夜归人就夜归人了，干嘛一个个开贴啊”。
　　第三个帖子是一个据说有消息来源的人发的。
　　主楼说明了元旦晚会当天的情况――原本原定的歌手不是叶星澜，可是原定歌手因为生病了，而乔大少推荐了叶星澜，文艺部的人才临时找他帮忙的。在上台前，他和林玉根本没有彩排过，两人只是在后台合了两遍，没人想到他竟然能够唱的这么好！
　　
　　于是楼下不停惊叹，叶星澜忽然间成为了全校人膜拜的对象。
　　
　　这些也就算了。
　　叶星澜上了星乐网，带着不安点开自己的页面，发现一个名为“雪夜落梅”的女歌手留了一条言。
　　欢欢喜喜的一条言。
　　
　　“原来你就是夜归人啊，怪不得唱的这么好，我是林玉哦^^。”
　　
　　这条留言下跟了一串回复，清一色的“B大论坛观光团。”
　　
　　――叶星澜想杀人的心都有了。
　　                    
作者有话要说：第二更~
多灾多难啊远目= =
第三更要等晚上了OTL
晚上我平时正常更新的时间来~
另外感谢蝴蝶地图的地雷= 3=




☆、风波

　　035风波
　　
　　这件事情已经发展到让人始料未及的地步了。
　　
　　夜归人之前就因为苏诚的事情被人在星乐网论坛上八卦过，这次本身就站在风口浪尖,自然有人瞅准了“B大论坛”,去里面晃了一圈,立刻就知道了事情原委。
　　于是不仅是校内论坛,连星乐网论坛上都有了“夜归人=叶星希的弟弟？”这么个帖子。
　　
　　帖子的点击量“刷刷刷”的上去,楼一层一层飞快地盖了起来。
　　
　　“什么？夜归人是叶星希的弟弟=口=？！”
　　“卧槽,之前是苏诚,这次是叶星希,搞什么啊！”
　　“他干嘛不和他哥一样去娱乐圈混啊,多方便,呵呵。”
　　“楼上嘴脸不要太难看！”
　　“楼上嘴脸不要太难看+1！”
　　“唱歌就唱歌，楼上的管他是叶星希的弟弟还是哥哥？每次看到这种帖子都觉得好无聊！”
　　“月经贴快演变为周经贴了……”
　　
　　……
　　
　　叶星澜两眼一黑，差点没晕厥过去。
　　叶星希今天有事，出门前承诺会早点回来。
　　叶星澜承认他不知所措了。
　　
　　原本有人扒出他就是夜归人也就算了，偏偏他有着“叶星希的弟弟”这么个敏感的身份！叶星澜承认他很受别人的评价牵动，如果只是爆料他的真实身份也就算了，可是看到那些人的明嘲暗讽，有谁受得了？
　　
　　他们接下来会扒出叶星澜曾经干过的事情，然后叶星希也会受到牵连……叶星澜暴躁了，他打了个电话给乔宫商，气冲冲地问道：“能让管理员查出最开始发帖子的人是谁吗？”
　　乔宫商愣住了：“你要做什么？”
　　“做什么？我不爽行吗？！我要骂人行吗？！”
　　乔宫商沉默两秒，说道：“你冷静点，管理员怎么可能帮你查那个人的IP，这是无缘无故侵犯人的隐私了。”
　　“我侵犯他们隐私，他们就没侵犯我隐私了？！我是谁的弟弟或者我在网络上有什么马甲他们有征求过我同意再发吗？！”
　　可是即使发脾气也没用。
　　
　　他在明人家在暗，人家干什么缺德事都可以利用“不能随便侵犯他的隐私”而躲在网络后，幸灾乐祸。可是叶星澜被他剥光了放在所有人面前，这种亏真的是吃了也没处发火。
　　叶星澜挂掉乔宫商的电话，狠狠地把沙发上的靠垫砸到墙上。没声没响的不解气，又蹦过去踩了两脚。
　　没过一会儿，苏诚的电话来了。
　　这家伙嚷的比叶星澜还厉害――
　　“搞什么啊，你们学校那谁啊，脑子有问题吧！我最讨厌这种人了！”
　　“我现在火死了！”叶星澜难得找到个人和他一起出气。
　　“你没事吧？要不要出来喝酒？”
　　“喝什么酒啊，没心情！”叶星澜翻了个白眼，又挂了电话。
　　而后夏昊岳难得打电话过来了。
　　“……第三首歌准备地怎么样了……”
　　“……目前没心情……”
　　
　　过了中午，叶星澜也没吃饭。他根本没心情吃！
　　到了傍晚，胃终于又疼了起来。
　　然后宁宁的电话过来了。
　　
　　电话对面是一个冷静的女声。
　　宁宁说道：“你好，我是宁宁。”
　　“你好。”叶星澜愣住了。
　　“我看见网上的事情了，我会帮你把一些留言删掉，”宁宁说道，“把你的真实信息爆料出来说到底是侵犯隐私的行为，明星的隐私被曝我们管不了，可是你在星乐网上，我就有权限帮你删掉那些留言。”
　　叶星澜一愣，说道：“谢、谢谢……”
　　“我不知道怎么会弄出这些事情来的，”顿了顿，宁宁说道，“不过如果是和叶星希有关，那么事情一下子肯定平息不了。论坛里的管理员会适当清理帖子，至于要不要发申明……你可以看着办，如果你一直不说话，那些人闹了没多久也会觉得没意思了，但是你想要说话也是可以的，不需要明确的告诉他们你就是叶星希的弟弟，只要表示你在这儿唱歌和其他人没有关系，希望大家在听你的歌的时候只是单纯地听你的歌，和别的东西无关就行了。”
　　
　　宁宁说的处理办法是最明智的。
　　
　　叶星澜咽不下这口气，看着论坛上某些人讽刺地说“是靠着哥哥才拿到星乐网推荐位的吧，不然哪个新人可以这么快窜上来的”亦或者“和他哥哥比还是差得远了”之类的论调，叶星澜实在做不到在那儿憋着装哑巴。
　　
　　他整理好心情，上了星乐网之后发了一份申明。
　　
　　很简单的几句话。
　　“我喜欢唱歌，所以来的星乐网。每个人做出自己的选择总有自己的理由，每个人的进步也都是因为他自己的努力，希望大家听我的歌时只是为了音乐，而不是为了别的东西。”
　　发完后，叶星澜就直接关掉了网页。
　　
　　他不知道这件事情还会闹到什么地步，反正他是暂时不想上网了。
　　
　　到了晚上，叶星希终于回来了。
　　一看叶星澜窝在沙发上发呆，他就愣住了。
　　大金刚小声道：“主人今天都还没吃过饭。”
　　叶星希蹙了蹙眉，走过去问道：“你今天还没吃过东西？”
　　叶星澜没什么精神地摇了摇头。
　　叶星希叹了口气，看着叶星澜这样也心疼。
　　
　　他也知道叶星澜是个很在意别人想法的人。
　　不是每个人都能做到洒脱，像叶星澜这样的人，喜欢听到别人对他的称赞，听到别人对他的挑刺时会郁闷，可是也会认真吸取意见。可是这种纯粹恶意式的攻击让他能怎么办？而他现在的状况还有一部分是叶星希导致的。
　　
　　叶星希有些内疚。
　　看着对方垂着头一声不吭的样子，他顿了顿，随后伸开双臂抱住了对方。
　　叶星澜一下子僵住了。
　　
　　俩兄弟相处以来，很少有这样的拥抱。
　　而叶星澜能够明显感觉到叶星希的小心翼翼和歉意。
　　“这件事情是我不好，我也没想过会发展成这样，”叶星希叹了口气，“不要想这件事情了，好吗？”
　　明星的朋友亦或者亲人注定了也会被人密切关注，什么时候被扯到浪里了也不知道，谁知道一场好好的校园元旦晚会会延伸出这种事情来？
　　“不要去想这件事情，这段时间哥哥陪着你……只要过几天，事情就会平息下去了，好吗？”他语气温柔道。
　　叶星澜一声不吭。
　　叶星希看不到他的表情，沉默许久，低声说道：“你和我唱歌的风格完全不同。我喜欢你的歌声，星澜，真的很喜欢……你唱的很好听，你唱歌时的热情不比我少……别被网上的一些言论影响……别讨厌我，好吗？”
　　叶星澜震了震。
　　
　　叶星希收紧了双臂，带着点说不清的意味轻轻吻了吻叶星澜的耳垂，这个拥抱仿佛已经完全变味了……
　　
　　叶星澜觉得他的鼻尖都是叶星希的气息，对方低低的声音萦绕在他耳边。这个拥抱让他觉得有些窒息……“哥，我没事！”叶星澜挣脱开来，说道，“我也不是没猜到过会有人这样说……”
　　见叶星希黑黑的双眸注视着他，叶星澜原本的失落都被他抛在脑后，倒是有点慌张的意味了。他有些不自在地游移了下目光，最后讷讷道：“就是心情有点不好……”
　　叶星希沉默半晌，问道：“要不要吃点东西？”
　　叶星澜叹了口气说道：“懒得做饭……不想出门……去机器里弄点吧。”
　　“你也知道吃那种东西不好，”叶星希笑了笑说道，“我给你做吧。”
　　这下倒是让叶星澜惊讶了。
　　
　　他一开始还呆在沙发上懒得动，可是盯着叶星希在厨房里忙来忙去的背影，听着“噼里啪啦”似乎是摔锅摔碗的声音，越来越经不住好奇，和大金刚一起两个人窝在厨房门外观察着叶星希做饭。
　　
　　叶星希的表情一直很淡定，即使他不小心把蛋壳弄进锅里了，依旧是一脸镇定地把壳挑出来。尝了下，盐放多了，又倒了点水进去稀释了一下。觉得饭少了，又加了点饭进去。最后可能是想给叶星澜开开胃，又怕闹得他胃更疼，放了一丁点醋。
　　
　　于是当这盘奇葩的蛋炒饭被叶星希小心翼翼地端上来的时候，叶星澜……不知道如何动勺了。
　　
　　这是叶星希第一次下厨，他有些兴奋也有点期待，两眼直盯着叶星澜说道：“你尝尝看？”
　　“……”叶星澜瞅了叶星希片刻，深呼吸一口气拿稳了勺子，舀了一小勺塞进嘴里。
　　
　　那咸咸的，湿湿的，酸酸的味道……让叶星澜感到心情好复杂。
　　可是面对着叶星希期待的眼神，他又不忍心打击对方，于是只好艰难地嚼了两下咽了下去，哑声道：“很、很好吃……”
　　叶星希开心了。
　　
　　网上的事情发展成什么样了，叶星澜不知道。
　　事后他才从苏诚口中得知，星乐网上的帖子被网站的编辑该清除的都清除了，星乐网之外的娱乐八卦网站，叶星希特地麻烦梁友彬去联系网站管理员删掉了，学校论坛里有了乔宫商的帮忙，也很少再有关于叶星澜的帖子浮上来。
　　
　　实际上这些事情，大多数艺人都经历过。
　　夜归人虽然是音乐网站上的歌手，严格来说并不能算是艺人，要是不管这些娱乐风波，等过段时间，一切自然会平息下来了，根本用不着这么大动干戈把所有帖子删的一干二净。
　　梁友彬也抱怨过叶星希让他去干这种无聊的事情。
　　可是因为知道叶星澜介意，所以叶星希坚持。
　　
　　可是这些都是很久以后，叶星澜才知道的。
　　目前的他根本连去星乐网看一眼的心情也没，更不用说是唱歌。
　　
　　他冷静下来思考了下这件事情，总觉得发生了这么件事情，要让夜归人脱离“叶星希弟弟”的绑缚是完全不可能了。
　　他想要个干净的环境来唱歌。唱歌是他的兴趣爱好，来到星乐网说到底是为了赚点外快。
　　现在有了《穿燕尾服的少年》和《当初的你》赚的这么多钱，他差不多也可以把该还的债给还了。要是就这样从音乐网站上退出其实也没什么。
　　反正要唱歌总是能唱的，最多就是不能听到更多的掌声了而已。
　　
　　然而事情总是在往出乎意料的方向上发展。
　　
　　这段时间，叶星希一直在陪着叶星澜。
　　两人不想出门时就窝在家里，在家里窝的烦了就出门。
　　其实自从有了飞行器后，叶星澜很少徒步出门。和全副武装过的叶星希肩并肩走在街道两边，看着在头上乱窜的飞行器，那种感觉很新奇。
　　
　　因为快进入考试周了，最近学生都在自习，所以叶星澜一直没去学校也没人来说过。
　　终于，一个星期过后，叶星澜公寓的门铃被按响了。
　　
　　叶星澜去开门，看见夏昊岳和站在他身后的一个女生时愣住了。
　　
　　                    
作者有话要说：哈哈猜得出来者是谁咩~
明天会早点更新= 3=希望大家多多留言！


☆、MV

　　036 MV
　　
　　叶星希还在房间里睡觉。
　　叶星澜把两个人迎进来之后就把卧室的门关上了，以防吵到叶星希。
　　
　　女生看起来差不多二十岁,梳着一根马尾辫。样貌看起来很清秀,可是脸上却没什么表情,总觉得和夏昊岳是一个样子。
　　叶星澜有些忐忑地倒了两杯饮料给两个人,随后就沉默地在沙发上坐了下来。
　　
　　气氛有些尴尬,女生是最先开口的。
　　“你好,我叫沙美佳。”
　　叶星澜一愣。
　　沙美佳？美佳？
　　他惊讶道：“你是星乐网上的……”
　　女生点了点头,平静道：“我是你的后援团领队,这次是特地找到了给你作词作曲的夏昊岳,让他带我过来的。”
　　叶星澜看向夏昊岳,后者却是一脸淡定地喝着饮料。
　　
　　叶星澜迟疑道：“……你找我有什么事吗？”
　　
　　“这次网上出来的事情我们都看到了，”顿了顿，沙美佳说道，“其实这样来找你的确有些突兀了，但是你已经有半个月没上过星乐网了，很多人都在担心你的状况。”
　　叶星澜一愣。
　　
　　“夜大，我不知道你是怎么想的。你在网上说希望大家在听你的歌的时候只是为了听你的歌，而不是为了别的什么。其实除了那些故意来闹事的人，我们这些支持你的人都是这样做的。可是前提是你还在继续唱歌，”这个女生终于微微蹙起了眉头，“大家都觉得很不安，也不见你上星乐网，所以最后大家决定由我来做代表，来见你一面。”
　　美佳的意思表达了很清楚了，叶星澜沉默了。
　　
　　前几天他一直在考虑这件事情，如果不是美佳的忽然闯入，说不定他就这么定下了来了。
　　“这件事情没有那么好解决的。”叶星澜叹了口气说道。
　　不是他在闹脾气，也不是他小心眼，只是音乐网站上的歌手和游客的关系，就像是文学网站上的作者和读者一样。
　　大家都是网络上的人，一切与现实无关。正是因为有网络这么一层墙，读者和作者才能交流地很愉快，歌手与游客也是一样。
　　将声音和外貌联系起来那是娱乐圈的做法。
　　
　　叶星澜的本意就是以“夜归人”这么一个形象活跃在网上，可是一旦这层面纱被扯了下来，他就成了活生生的靶子。
　　有人为了叶星希来关注他，有人拿他的事情去攻击叶星希。
　　叶星澜自认不会做什么不道德的事情。为了不被人拿去嚼舌，他可以不再翻唱歌曲。他可以认认真真地与夏昊岳合作，唱原创歌曲。
　　可是总归是战战兢兢的，这样即使是唱歌也会沦为一件不愉快的事情了。
　　
　　虽然叶星澜没说出口，但是美佳能够了解。
　　她是那种极度冷静的人，不是那种狂热的粉丝，不会不考虑叶星澜的处境。
　　“我知道，如果你出一首原创歌曲，可能有人讽刺你说唱的没你哥好，也有八卦记者会对叶星希说，他的弟弟唱的比他好，他作何感想。本来网络歌手这么多，我们没必要一直惦念着一个人，很多时候一些网络歌手唱着唱着就消失了踪影了，”顿了顿，美佳说道，“可是的确有很多人喜欢你，不仅是因为你的声音，还有夏昊岳的歌曲。”
　　“说实话，如果不是夏昊岳创作的原创歌曲，夜大你一直是翻唱别人的歌的话，说不定这个时候还没有这么多支持你的人。”
　　
　　美佳说的很直接，虽然有些挫败，可是叶星澜知道这是真的。
　　夏昊岳的歌曲很有杀伤力。
　　
　　“如果是作词作曲加上歌声，我想你是星乐网上许多独特的歌手中的一个，所以如果就这样退出，真的很可惜。”
　　美佳的脸上终于露出了迟疑的神色。
　　其实她对于这种情况也没有解决的办法。
　　Z国有这么多人，这么多张嘴，更何况在网络上，谁都不知道对方是谁，因此中伤人的话肯定不会少。
　　坚持让叶星澜唱歌，也就意味着把他推到了风口浪尖。
　　他会承受很多的压力。
　　
　　“这些话都是支持你的人想对你说的，”美佳叹了口气，“大家怕你不上星乐网，看不见这些话。”
　　叶星澜一愣。
　　“你去看看留言区就知道了，”美佳苦笑道，“这几天那些恶意留言已经被清理掉了，大家一直在问你什么时候回来。”
　　“因为怕你看不见，所以我索性直接来找到你，亲口对你说，”顿了顿，美佳瞥了眼一直坐在她旁边的夏昊岳，意有所指道，“而且你的朋友愿意带我过来，想必也是相同的意思。”
　　矛头指向夏昊岳，他微微一僵。
　　
　　感受到两道目光集中在他身上，他推了推眼镜，轻咳一声冷冷道：“第三首歌准备地怎么样了？”
　　“……”叶星澜心虚道，“这几天还没看过。”
　　夏昊岳扯了扯嘴角，嘲讽道：“你就是这么浪费我的歌的吗？”
　　叶星澜沉默。
　　“我找到你是因为你的声音是我目前为止最为满意的声音，可是世界上不可能只有你的声音符合我的要求，”夏昊岳平静道，“如果你不想唱，那就把乐谱还给我。”
　　叶星澜心里也不开心，他动了动嘴唇，想说什么，可是又不知道该不该说。
　　美佳见状立刻递出了一个U盘。
　　“这是什么？”叶星澜疑惑道。
　　“这几天美工赶出来的动画MV，”美佳说道，“这个MV已经放到论坛上去了，大家看着都很喜欢。”
　　叶星澜愣愣地接过U盘，听到美佳说道：“我们会等你回来的。”
　　
　　可能是不想给叶星澜压力，美佳说完就走了，夏昊岳也不多留，最后说了一句“给你一个星期时间考虑，不然就把乐谱还给我”就离开了。
　　
　　叶星澜在沙发上看着U盘发了好一会儿呆，抬头才发现卧室的门已经开了，叶星希靠在墙上注视着他。
　　“你醒了？”叶星澜问道。
　　叶星希穿着睡衣慢慢走过来，笑着说道：“不管是你的朋友还是粉丝，给人的感觉都很……精干。”
　　叶星澜讪讪。
　　就是因为太精干太冷静了，所以才让人觉得紧张啊。
　　“不过有这样的朋友和粉丝也是你的福气，”叶星希坐到他身边说道，“不看一下？这个MV？”
　　
　　叶星澜打开电脑，插上U盘。
　　U盘里只有一个视频文件。
　　
　　他打开了视频。
　　
　　熟悉的乐声响起，伴随着视频中湛蓝的天空，和《当初的你》的字幕。
　　
　　MV做的很漂亮，简直就可以和动漫的OP媲美了。
　　人物精美，画面华丽。普普通通的黑发黑眸的男主角，一生遇见过许多人。消解他忧愁的朋友，和他合作的伙伴，给他第一次机会的娱乐人。可是很多事情不是那么容易成功的，男主人公遇到更多的，是无人的观众席，和没有聚光灯照耀的孤单舞台。
　　伴随着歌曲的高|潮，动画更是炫目无比！
　　叶星澜是第一次收到这种礼物。
　　一想到这是一些连他的面都没见过的陌生的姑娘们帮忙做出来的，就觉得很感动。
　　
　　叶星希有一下没一下的摸着叶星澜的头发，轻声道：“其实到了以后你会发现，你做唱歌这件事情，一部分是因为你喜欢，另一部分是因为有这么多人支持你。至于那些为了其他的事情关注你的人，根本什么都不算。”
　　                    
作者有话要说：没人猜到那姑娘是粉丝吧r(st)q【揍！




☆、测试反应

　　037 测试反应
　　
　　叶星澜重新回到了学校。
　　
　　停完飞行器，走在路上,就能用余光注意到周围有许多学生停下了脚步,三两成群地看着他小声议论着,甚至有人拿起手机拍照的。
　　叶星澜努力压着火气,就这么大步地走到了考场。
　　一到考场,原本嘈杂的教室瞬间就安静了下来。
　　叶星澜旁若无人地走到了自己的座位上,坐了没一会儿,就有两个女生你推我让,扭扭捏捏地走了过来,让他签名。
　　叶星澜瞥了一眼签名本,冷哼一声说道：“我不是明星，要是想要叶星希的签名，等遇到他了你们可以自己找他去。”
　　两个女生的脸色瞬间变得煞白。
　　
　　接下来几天都是接连的考试，这样的事情也是不断发生。
　　可是叶星澜一直黑着脸，他的周身散发着一股低气压，因此渐渐的就没人敢接近他了，只敢躲在远处说他大脾气，目中无人。
　　
　　最后一场考试结束之后，夏昊岳走了过来，淡淡道：“一个星期快到了。”
　　叶星澜把东西整理进书包里，站起身看着他，认真道：“我已经在准备了。”
　　夏昊岳愣了愣，随后推了推眼镜，嘴角总算露出了一点笑意：“你可以去看看网上。”
　　
　　叶星澜觉得夏昊岳真是太了解他了。没错，他到现在为止都没去网上瞅过一眼，说不清是什么心态。
　　要说忐忑和不安，其实最伤人的言论在最开始，他就已经领略过了。要说是忐忑，倒不如说是不好意思吧……
　　
　　叶星希这两天又忙起来了，据说后天就要开始新专辑的第一轮宣传，得上一个节目。
　　叶星澜回到家的时候，只有大金刚和小金刚在。
　　他打开了星乐网，犹豫了下，先是去看了看自己的论坛。
　　
　　论坛经过这几天，会员已经增加了许多许多。
　　《当初的你》的MV上传了上去，到现在点击量已经到达了十万，跟帖数量有五千，所有人都夸这个MV做得好。而且从跟帖的人说的话中，叶星澜才得知，原来给他做这个MV的姑娘都是星乐网里最有名的几个美工姑娘。他们已经很久没有主动为歌手做MV过了，其他的歌手想要让他们帮忙必须得付酬劳。而这次他们却是自愿加入了夜归人的后援团，不禁让许多人跌破眼镜。
　　而有一个置顶的帖子，是美佳发表的申明。
　　申明里说她已经亲自去见过夜归人一面了，把大家做的MV亲手交到了夜归人的手中，同时也很坚定地表示，夜归人会回来的。
　　没说什么时候会回来，只是表示“一定会回来的”。
　　她这个帖子鼓舞了人心，后来甚至形成了一种习惯――接下来的每一天都会有粉丝来报道，表示他们还在支持着夜归人。
　　叶星澜看着很感动。
　　他觉得他必须给粉丝们一些回应。
　　想了想，就发表了一个帖子，告诉大家，他已经回来了。
　　
　　他已经回来了，并且会继续唱下去的。
　　
　　帖子发完之后，叶星澜就去了自己的评论区。
　　
　　那些攻击性言论的确已经被删干净了，可是或许是删的太干净的缘故，有一两个披着公共马甲的游客在那儿骂娘。
　　“艹！删的这么快！歌手有后台吧！”
　　“夜归人你要不要这么无耻？！”
　　当然，这么零星的还没来得及删的留言下面跟着夜归人的粉丝大军。
　　“什么神逻辑，管理员删你们留言是你们该删，到底是谁在无耻？”
　　“到底谁无耻+1！”
　　“到底谁无耻+2！”
　　“到底谁无耻+3！”
　　“到底谁无耻+10086！”
　　“是你们先人身攻击在先，擦干净自己的嘴巴再说话吧！”
　　“不会是哪儿来的唱歌唱闲了的小歌手吧。”
　　“LS咱们不要嫉妒论，干嘛理这些披着公马骂脏话的人！”
　　……
　　叶星澜看着很爽……他很阴暗地觉得，有这么多粉丝就是好！
　　站内短信一下子多了起来，有几个读者特地发站短过来安慰他，让他不要在意这些事情，还特地说了，知道喜欢的歌手的真实名字之后肯定会忍不住好奇去了解他，而且知道了夜归人是叶星希的弟弟也让他们觉得很高兴。
　　其实真正的粉丝想的很简单。
　　他们喜欢叶星希，也喜欢叶星澜，他们只会感叹于叶家怎么出了这么两个在音乐方面极有天赋的孩子！
　　他们不知道夜归人真实身份的时候不会病态地去人肉，但是知道之后必然会忍不住关注自己所喜欢的人。他们会关心他的日常，会好奇他每天做了些什么，但是不会打扰他的生活。
　　而这几天，叶星希更是没有忘记精分，每天不停地披着“摘星”的马甲发站短关心他。
　　……明明叶星希每天都陪着他，知道他每天是个怎么样的状态，偏偏这家伙还能装作什么都不知道地在那儿一条一条“你不打算回来了吗？”“有很多人支持你的，加油！”“等着你回来！”
　　叶星澜彻底败阵了……
　　他真心觉得叶星希的状态很奇怪。
　　
　　要说是叶星希作为大哥，才会这么关心自己弟弟的感情生活，甚至不惜“阻挠”他和其他人产生感情，总觉得说不过去。他不觉得叶星希会不支持他和别人谈恋爱，最多会帮他把关，以防他受到伤害，除非……
　　除非……叶星希自己也是喜欢他的！
　　
　　叶星澜想到这个可能性，心跳忽然间加快了。
　　
　　他那个似乎根本对GAY不感兴趣的哥哥会喜欢上他吗？但是要说喜欢他，为什么这几天不像前几天那样来关心“叶星澜喜欢的那个游客”了呢？
　　
　　之前叶星希还会不停问“这几天那个游客还在和你联系吗？”“他真的每天都能关心你？”，可是渐渐的就什么都不问了，每天回来却依旧是那副温柔的样子。
　　叶星澜搞不明白，真的搞不明白。
　　他一直没机会和叶星希解释他口中的那个游客就是“摘星”，但是他觉得他必须说明白。要是叶星希真的误会了，原本能成的事情不能成了怎么办？
　　叶星澜可冒不起这个风险，他不能拿自己的幸福开玩笑。
　　
　　当然，叶星澜把他的计划告诉大金刚之后，大金刚举双手赞成，顺便问叶星澜要不要让他也来帮点忙。
　　叶星澜不知道大金刚说的忙是指什么忙。
　　等到到了晚上，他才明白过来……
　　
　　而且等到事情已经发生，叶星澜才觉得他不应该相信大金刚的正常度的！
　　
　　大金刚让叶星澜进卧室，他自己也跟着进来了。
　　叶星澜一脸纳闷地依言关上了门，忍不住开口说道：“你又不是实体，就算对我干什么叶星希也不会吃醋啊！”
　　大金刚郁闷道：“不能试试主人的哥哥的反应吗？”
　　叶星澜斜眼道：“怎么试？”
　　
　　大金刚清了清嗓子……
　　叶星澜忽然间觉得有点不妙，时间过久了他差点忘记了大金刚还有一个必杀技――
　　果然，大金刚“恩恩啊啊”的叫了起来。
　　叶星澜听着觉得有点好笑。
　　
　　大金刚被前叶星澜逼迫了这么久，早就练了一副“好嗓子”，可是这样又能试出什么来呢？叶星澜笑着想让大金刚别叫了，就听到了客厅里传来的开门声。
　　
　　大金刚的声音顿了顿，下一秒憋足了气一般，高亢地叫了起来！
　　
　　叶星澜瞪大了眼睛，被他那高亢的嗓子给震惊住了。
　　“啊……啊！不要！……唔恩！”
　　那声音响亮，暧昧，淫|荡……
　　客厅里没了动静，叶星澜涨红了脸站起身怒吼道：“大金刚！”
　　“主人……啊！”
　　“喂！”叶星澜忍不住去抓大金刚，却忘了对方是影像体，抓了个空，手往下滑落！
　　
　　“砰”的一声，门被打开了！
　　
　　大金刚的声音戛然而止，和叶星澜两人干巴巴地转过了头。
　　
　　于是叶星澜满脸通红，一只手“纯洁”地落在大金刚裆|部的情景就这样被叶星希收入了眼底。
　　
　　叶星希的表情凝固了。
　　                    
作者有话要说：两人快要表白了~~
大金刚的好本事难得出来秀秀~~




☆、哥哥的生日

　　038 哥哥的生日
　　
　　叶星澜被叶星希黑着脸扯到了厕所。
　　
　　叶星澜彻底无语了，回过头就见大金刚躲在门边瞅着他们,他恶狠狠瞪了他一眼,大金刚还不知觉地露出一个笑容向他招了招手。
　　“……”他已经开始怀疑大金刚到底是真蠢还是假蠢了。
　　
　　明明大金刚只是一个影像管家,本质上只是一堆数据,可叶星希还是把叶星澜拉进了厕所里,等门关上之后才沉下脸来。
　　叶星澜拼命解释道：“哥你误会了,事情绝对不是你现在想的那样！”
　　叶星希歪了歪头问道：“我脑海里想的怎么样了？”
　　叶星澜一噎,气红了脸说道：“还不是那些……事情……”
　　叶星希挑了挑眉毛说道：“哪些事情？”
　　“……哥……”叶星澜咬牙切齿了。
　　叶星希冷哼一声,说道：“叶星澜,你好啊,一回家就让我听见你让大金刚叫|床？”
　　“我说过了不是这样的！”叶星澜反驳，但是又不能直接告诉叶星希大金刚这样做是为了“测试他的反应”。这就是叶星希现在的反应啊！
　　“我知道有些人会让自己的影像管家做些很猥琐的事情，没想到你也会这样。”叶星希皱起了眉头。
　　叶星澜顿时尴尬地想钻到地里去了……
　　
　　就算他否认，可是在别人眼里，曾经的叶星澜就是现在的叶星澜，因此曾经的叶星澜做的事情也是他做的。更何况在他重生之后，他也没让大金刚改掉这个习惯……
　　可是被叶星希拉到厕所里教训真的很灏　…
　　叶星澜越想越不爽！
　　他是男人啊！男人总会有需求的啊！让大金刚叫唤两声总比出去找一夜|情好吧？叶星希这副样子好像他就没生理需求似的！
　　
　　叶星澜心里底气一足，登时脸也不红了，气也不喘了，斜着眼看着叶星希道：“哥，我是个正常男人，喜欢这样也没什么吧？”
　　叶星希挑了挑眉毛。
　　“怎么？难道你自己从来不看A|片？你还不会自己解决自己生理需求吗？”叶星澜摊了摊手，说道，“大家都是男人，都懂的。”
　　叶星希闻言笑了起来，向他靠近了一步说道：“其实我也没说你怎么样啊。”
　　叶星澜扬高了眉毛说道：“那你把我拉到厕所里来干嘛？”
　　叶星希顿了顿，说道：“星澜，我不知道你是怎么想的。可是影像管家是有思维的，他们除了没有实体之外，和正常人没什么两样，所以大部分人都是把他们当做‘人’来看待的。你们刚才那样，会让我觉得……”
　　“……觉得什么？”叶星澜警觉道。
　　叶星希把眼一眯，说道：“觉得你似乎真的要对另外一个男人做什么一样。”
　　
　　叶星澜没感觉到叶星希话中“另外一个男人”的奇怪，喷笑道：“怎么可能！”
　　叶星希问道：“那你摸他下面干嘛？”
　　“……”这真的是一个大误会来着。
　　“恩？”叶星希危险地拉长了声线。
　　“哥，你真的误会了，”顿了顿，叶星澜说道，“你不觉得你这样很像看见你自己老公在偷情的媳妇的吗？”
　　“……”叶星澜的这个比喻让叶星希沉默了两秒，“看到自己的弟弟在偷情的哥哥不行吗？”
　　“弟弟偷情关哥哥什么事？”叶星澜盯着叶星希，嗤笑道，“弟弟在感情方面的事情关哥哥什么事？只要弟弟找来一个媳妇给哥哥过目过就可以了啊！”
　　“星澜。”叶星希又不说话了，就是垂着眼帘叫他的名字。
　　叶星澜不肯罢休，靠近一步，几乎能碰到叶星希的鼻尖了――叶星澜还从没在叶星希清醒的时候靠他这么近过，声音不禁也轻了下来，添了一份暧昧：“做哥哥的为什么要对弟弟的感情生活这么敏感啊？那样不叫关心，因为关心过度了就和吃醋一样……”
　　叶星希猛地抬眼看他。
　　
　　那一瞬间，两人四目相对。
　　
　　空气凝滞了两秒，叶星希后退了一步，脸色恢复了平静。
　　叶星澜脸上没什么表情，心里却有些失望。
　　叶星希皱了皱眉头，似乎在苦恼着什么，过了半晌，才缓缓抬头正视叶星澜：“先不说这个了，星澜，后天我生日。”
　　叶星澜愣了下，说道：“我知道啊，我记着呢。”
　　叶星希嘴角露出一抹笑容，说道：“后天我有一个节目，节目上完之后就会回来。按照惯例，反正是在家里开一个派对，到时候你也过来吧。”
　　“恩，好啊。”
　　
　　先不说厕所里发生的那种让人郁闷的事情，叶星希的生日礼物倒的确让叶星澜有些苦恼。
　　自从知道叶星希的生日之后，叶星澜就把那个日期放进了备忘录里。
　　前几天有在心底偶尔思考过要送叶星希什么，可是随着叶星希生日临近，这个问题是越来越让叶星澜苦恼了。
　　
　　他前世也没少陪着哥们一起过生日，不过因为大家都是朋友，所以不会很拘谨。大部分时候都是生日的那个人请大家吃一顿饭，开心过后就好了。叶星澜没什么走得近的女性朋友，因此也没送过女生礼物。
　　可是叶星希不同啊。
　　
　　叶星澜想了半天，觉得买来的东西总是不太有诚意，更何况叶星希也不缺什么。而他能做的只有唱歌，因此最后还是打算利用自己的嗓子做一份礼物。
　　
　　在挑歌方面，叶星澜又苦恼了。
　　选已经有的歌曲翻唱？
　　似乎太容易了一点，感觉没什么意义。
　　可是选原创歌曲？
　　叶星澜瞄了一眼夏昊岳给他的第三份乐谱――
　　……歌曲讲的是哀悼死亡的爱情的故事，太凄惨了，不合时宜。
　　
　　于是叶星澜最后打了个电话给夏昊岳，把他给约了出来。
　　
　　听叶星澜说了事情始末，夏昊岳不出所料地皱起了眉头。
　　
　　“你是说你第三首歌还没完成，就想开始第四首歌了？”夏昊岳冷冷道，“我的歌不是拿来给你玩的。”
　　“我不是玩！”叶星澜哭着张脸说道，“不能先把第三首歌放放，先开始第四首吗？”
　　“给我一个理由。”夏昊岳的态度很坚定。
　　
　　叶星澜沉默了。
　　他知道夏昊岳这人做事很认真，想要那么容易就把他给说动是不可能的，用不靠谱的理由把他忽悠过去也是不可能的。
　　于是叶星澜纠结了很长时间，才慢吞吞地说道：“……你知道叶星希是我哥吧……”
　　“所以呢？”夏昊岳挑眉看着他。
　　“他后天要生日……”
　　“我想录一首歌送他……”
　　“把我的歌送给你哥当做生日礼物？”夏昊岳一字一顿道。
　　“但是我自己不会写歌啊，”叶星澜闷闷道，“你的歌写的好，我本来想从你写的乐谱中挑一首，录完之后送我哥，当然啦，我哥先听完，然后我会上传到网上作为夜归人和夏昊岳合作的第三首歌的。”
　　夏昊岳盯了叶星澜许久，淡淡道：“但是这样会让我很不爽。仅仅是你哥的生日？可以给我更充分的理由吗？”
　　“……”叶星澜沉默半晌，趴到了桌上小声道，“你知道我喜欢男人吗？”
　　“知道。”夏昊岳冷着脸。
　　“我……对我哥……”
　　夏昊岳睁大了眼睛，脸上头一次露出了错愕的神情。
　　“拜托了，”叶星澜双手合十道，“我拿你当朋友才告诉你的，你就帮我这个忙吧！”
　　“你……”夏昊岳语塞了，他张了张嘴，脸有黑的趋势，“你怎么会对你哥也？”
　　“我和我哥不是亲生的，”叶星澜嘟哝道，“……所以喜欢上他，也没什么错吧。”
　　夏昊岳沉默了。
　　“我知道你肯定想送我哥生日礼物送其他的不就行了，但是我想来想去还是觉得这个好啊。就算我哥不喜欢我吧，这也算是一个心意，你说是不是？”
　　夏昊岳抬头看着他，似乎还在考虑当中。
　　“时间也不多了，后天我哥就生日，我们抓紧时间可以吗？”叶星澜认真道。
　　
　　最后，夏昊岳还是妥协了。不过看得出他还是觉得很别扭，因此之后的时间整张脸都是绷着的。
　　叶星澜打了个电话回家，就跟叶星希说他不回来吃饭了，然后就跟着夏昊岳到了他家。
　　夏家住的也是一幢别墅，不过这个时间段他家似乎也没别的人。
　　他家的影像管家是一个中年妇女的形象，叶星澜的到来让她很开心。
　　夏昊岳带着叶星澜直接上了楼，到了他的房间。
　　
　　夏昊岳的房间就和他这个人的性格一样，一丝不苟，一尘不染的。
　　书柜上放着的几本侦探小说，还有很多和乐器方面有关的书籍。
　　夏昊岳从书柜上拿出一个纸盒，放到书桌上。
　　把纸盒打开，只见里面全都是他写的乐谱――叶星澜很惊讶，当初夏昊岳第一次和他见面时拿给他看的那些乐谱大概只有这些的十分之一。
　　
　　夏昊岳把上面的一些拿了出来，放到了桌上，淡淡解释道：“下面的都是以前高中初中小学写的东西。”
　　叶星澜瞄了一眼，就把心思放到了书桌上的这些乐谱上。
　　
　　夏昊岳写的很多歌其实都和爱情没什么关系，可能和他本人也没经历过什么感情有关。
　　他的歌有关于励志的，有抒发不满的，有关于小鸟和一片树叶的……其实现在想来，从一个人写的歌很容易就能推测出那个人的性格。
　　叶星澜不禁有些纳闷地问道：“你拿给我的第三首哀悼爱情死亡的歌算是怎么回事？”
　　夏昊岳抽出一本书，推了推眼镜说道：“看了这本书之后写的，这本书的男女主角的感情戏最后是悲剧收场。”
　　“……”叶星澜不指望能找出什么爱情歌曲了。
　　他翻了翻手中的乐谱，忽然间翻到了一首歌，名字叫做《歌声里》。
　　
　　“花红柳绿的世界只有你的声音让我沉淀。”
　　“它缓缓落入我的心田，深深扎根在我的脑海里。”
　　“无法言说，无法言说，我永远沉醉在你的梦里。”
　　
　　夏昊岳瞥了一眼，脸色立刻变了。
　　他把乐谱抢了过去塞到了盒子里，生硬地解释道：“这个……是我高中的时候写的，你别看了。”
　　
　　                    
作者有话要说：哥哥已经下定决心了！！
……另外，感谢jessica1990和杪杪的地雷= 3=




☆、歌声里

　　
　　039歌声里
　　
　　夏昊岳的反应太过特别，让叶星澜惊讶了一下。
　　
　　“你让我看看嘛。”他越是这个反应,叶星澜越好奇。
　　“不行。”夏昊岳双手压在那叠稿子上,表情僵硬道。
　　叶星澜撇了撇嘴说道：“你这堆稿子我都翻过了,也就这首歌用来适合送我哥的！”
　　夏昊岳转过头冷冷瞥了他一眼,抽出一份乐谱。
　　叶星澜一看,嚷嚷道：“曲调这么悲情的歌你让我在我哥生日的时候送给他？！”
　　夏昊岳又抽出一份。
　　“你这是在倡导保护环境吗,主题莫名其妙的！”
　　接下来不论夏昊岳抽出哪一份乐谱,叶星澜总能挑出刺来,最后夏昊岳索性把那稿子推到了一边,黑着脸转过身来：“你到底想怎么样叶星澜？”
　　叶星澜说道：“刚才那份乐谱真的很好啊,为什么不让我看看？”
　　“我凭什么告诉你？”
　　叶星澜楞了楞，嘟哝道：“我都把我哥的事情告诉你了……”
　　夏昊岳冷冷地盯了他几秒，说道：“那是你自愿告诉我的，我没逼你。”
　　“……”
　　
　　两人互瞪一眼。
　　叶星澜哼了一声，无聊地翻着已经翻过一遍的乐谱。
　　夏昊岳回过身，微微挪开手，垂眸望着这份稿子不语。
　　
　　过了很久很久，夏昊岳开口了。
　　
　　“……我高中同桌唱歌很好听。”
　　叶星澜悄悄竖起了耳朵。
　　“他的音色……和你差不多。”
　　“我本来以为以后能够和他合作的……”夏昊岳的指腹轻轻摩擦着纸张，张了张嘴，过了许久才用那稍显清冷的音色低声道，“后来他遇到了一些事情，声带受了损伤……不能唱歌了。”
　　叶星澜惊讶地看着他。
　　夏昊岳很少会表露出自己的情绪。
　　他在叶星澜面前一直是精干的，冷静的，偶尔会露出嘲讽的神色，可是这种情绪……似乎还是第一次。他是在难过吗？
　　夏昊岳不说话了。
　　叶星澜第一次感觉自己有点哑巴。
　　他苦思冥想了半天，迟疑道：“……你现在和他还有联系吗？”
　　夏昊岳摇了摇头，神色又恢复了那副冷淡的样子：“他被他的家里人送出国了。”
　　送出国了也可以继续联系啊……
　　肯定是还发生了什么事情。
　　叶星澜瞄了眼被他压着的那份乐谱，小声说道：“你就让我看看嘛。”
　　夏昊岳瞥了他一眼，犹豫了下，缓缓挪开了手。
　　
　　叶星澜小心翼翼地拿起乐谱看了起来。
　　
　　整首歌就是用来赞叹对方的声音的。
　　叶星澜轻轻哼了一段，歌声婉转而轻快，说是单纯用来赞叹对方声音的歌，可是总觉得像是在唱情歌一样……
　　不能说叶星澜多心，要是其他方面的事情他可能没那么敏感，可是唱歌这种事情是他最拿手的。因此一首歌里到底饱含了唱歌的人和作曲的人的什么情绪，他多少能够感觉出来一点。
　　夏昊岳说他同桌的音色和他差不多，那么他同桌也是男的？
　　夏昊岳会是同性恋吗？
　　
　　叶星澜看了看夏昊岳，迟疑道：“……你要是不介意的话，我就用这首歌了吧？”
　　夏昊岳转过头看他。
　　“我保证我会好好唱的！”叶星澜认真道，“而且你写这歌也花了不少心思吧，既然你同桌唱不来了，那么就让我来唱吧……”叶星澜说不清自己是什么心态。其实他没必要非这首歌不可，可是总觉得这首歌对夏昊岳很重要，要是不能唱出来实在有点可惜。
　　夏昊岳定定地看了他几秒，推了推眼镜说道：“随便你。”
　　叶星澜笑了笑。
　　
　　因为是高中时创作的歌曲，而且夏昊岳对这首歌的感情实在是有点复杂，于是他最后决定先自己拿去改点小细节。
　　夏昊岳说他的父母出国了，后天才会回来，于是趁着夏昊岳改歌的时候，叶星澜下楼用冰箱里的食材做了点晚饭。
　　等到夏昊岳改完歌下楼，看见一桌的饭菜，眼底闪过一丝惊讶的神色。
　　
　　叶星澜发现穿越到未来后他最屡试不爽的一件事情就是给人做饭，因为总能看见他们吃到饭菜时惊讶的表情。
　　影像管家站在一旁看着一桌的菜，表情也很惊讶。
　　不过夏昊岳吃饭的过程中表情一直是一样的――那就是面无表情，于是观察了他一阵发现他除了最初的惊讶之外就没别的反应之后，叶星澜就颇感无聊地移开目光了。
　　
　　吃完饭，叶星希打电话过来问他差不多什么时候回家，叶星澜自己也不确定。
　　他们两人从吃完晚饭后才算正式的开工。
　　夏昊岳有自己的一个工作房，里面摆满了做音乐需要的东西，比如效果处理器，吉他，电琴。
　　之前的两首歌夏昊岳都是用钢琴演奏的，这首歌终于用到了吉他。
　　他在那边试音，录音，而叶星澜则是在摸索另外的东西。
　　
　　这个房间就像是一个录音棚一样，叶星澜看到了那种专业录音的设备。
　　这个时代的录音设备自然和2011年的不一样。
　　用来录音的是一根很细的类似于录音笔的东西，这东西固定在墙上，可以改变高低，这样歌手就能比较舒服地录音了。
　　
　　夏昊岳差不多把乐谱调整好已经是两个小时后的事情了，叶星澜出去和他合了几次，感觉差不多之后，夏昊岳就开始录音。
　　录完之后，他第一次用到了效果处理器。
　　叶星澜很惊讶，不过夏昊岳没有添加很多的效果――他自己也讨厌很花哨的东西。
　　加了鼓点音，在适当的地方配合了钢琴之后，伴奏带就出来了。
　　
　　叶星澜进了录音房，戴上耳机听着里面放出来的伴奏，看着歌词唱了一遍。
　　夏昊岳站在外面看着他，目光复杂。
　　
　　他们的效率已经很高了。一直到叶星澜离开，他已经试着录了两三次，感觉已经差不多了。夏昊岳让他回家，休息一个晚上，等到明天再到他家来。
　　
　　一回到家，叶星澜略微有点沙哑的嗓音让叶星希皱起了眉头。不过叶星澜可不会把他在准备生日礼物的事情提前透露出去，卖着关子就说是在准备第三首歌。
　　“你用得着这么着急吗？”叶星希说道，“你现在放寒假了，多的是时间，用得着练到现在？”
　　“我这是认真对待工作。”叶星澜翻了个身把屁股对着叶星希说道。
　　叶星希微微眯眼，放弃和他理论这件事情了，而是凑过去小声道：“星澜。”
　　“干嘛？”
　　“恩……后天别忘了。”
　　“我没忘呢。”
　　叶星澜觉得奇怪，转过身疑惑道：“怎么了？”
　　叶星希注视着他不说话。
　　叶星澜总觉得这目光有些古怪，被看得脸部温度都要升高了，忍不住怒道：“看什么看！”
　　叶星希笑了出来，一手撑着脑袋侧躺着。他身上穿的是睡袍，和叶星澜身上印着大熊图案的睡衣不同，这么一躺，胸膛都露了出来。
　　叶星澜瞄了一眼就不敢瞄了，怕自己想象力太丰富，闹出尴尬的事情来。
　　叶星希想了想，脸上露出了认真的神色，问道：“星澜，你给我准备生日礼物了没？”
　　叶星澜想也没想就说道：“没啊。”
　　现在说没，之后才能给对方惊喜嘛。
　　
　　叶星希微微眯起眼，说道：“以前……我们还不太亲近的时候，你生日我还是送礼物的，可是我生日你从来没送过我。”
　　那是因为曾经的叶星澜别扭害羞吧！叶星澜心想。
　　“我不知道能送你什么，”叶星澜理直气壮道，“你什么东西没啊。”
　　“有啊，有一样东西我一直没！”叶星希挑眉道。
　　“什么东西？”叶星澜诧异道。
　　“恩……”叶星希倒还卖起关子来了，他勾了勾唇说道，“星澜，你看这样怎么样，我也不要求你以后能送我生日礼物，可是今年我们好不容易亲近了吧，我今年真的很想要一个礼物，还是你送我的。”
　　“比如……什么？”叶星澜硬着头皮，心想叶星希会不会不喜欢他原本准备的礼物？
　　“我后天再告诉你？”叶星希笑着说道。那表情怎么看怎么阴险。
　　叶星澜撇了撇嘴翻过身嘟哝道：“别是我买不起的东西就好了。”
　　“不会的……因为是只有你能送的东西……”叶星希轻声喃喃道。
　　
　　第二天，叶星澜起床的时候叶星希还在睡觉。叶星澜知道他差不多中午才会醒来，于是给他准备了中饭。
　　经过一个晚上的休息，他的嗓子已经好了。
　　他在夏昊岳的监督下最后唱了一遍《歌声里》，闭上眼睛唱的很认真很深情。
　　他完全是把这首歌当做情歌来唱的。
　　
　　唱歌的人陶醉于另一个人的歌声，而听众们则是陶醉于歌手的歌声。
　　
　　夏昊岳听着叶星澜的歌声，微微出神。
　　
　　歌录好之后，夏昊岳处理了下，然后把一个U盘给了他。
　　
　　叶星澜特地去礼品店里买了盒子，把U盘放进了盒子里，用彩纸包好之后，才藏进包里喜滋滋地回家。
　　
　　第三天一大早，叶星希就出门了，说是白天要拍一个广告。
　　出门的时候顺便把叶星澜带到了他的别墅。
　　
　　叶星澜是第一次来到叶星希的别墅。
　　
　　这幢别墅两层楼高，一楼有一间客房，二楼是主卧室。叶星希一开门，他的影像管家就迎了出来，看到叶星澜时惊叫一声：“叶二少爷！！”随后惊疑不定地看着叶星希。
　　叶星希略微有些尴尬，说道：“星澜白天会呆在这儿，你不用管他。”
　　影像管家立刻就明白了，有些拘谨地说道：“您好，我叫叶子。”
　　“你好。”叶星澜略微有些不自在。
　　叶星希笑着说道：“我差不多晚上十一点回来……到时候可能会有一大帮人跟着过来，你别太惊讶。”
　　“不会，”叶星澜摇了摇头，“白天没人来吗？”
　　“苏诚似乎今天没什么事，你要是无聊可以叫他。”
　　叶星澜点了点头。
　　叶星希笑着捧住他的脸亲了他的额头一下，温柔道：“那等我回来。”
　　“恩……”
　　叶星澜看着叶星希转身离开，感受着额头上的余温，总觉得……心神荡漾……
　　                    
作者有话要说：马上就要开学了，好惆怅o(s□t)o
还有~感谢芦荟的地雷= 3=




☆、40情敌

 040 情敌
    叶星澜当然把苏诚叫来了,虽然平时他也是自己一个人在家玩电脑，可苏诚反正闲着也是闲着,还不如来陪他。　
    苏诚见到他就有一堆话要跟他讲,从留维天最近很古怪到他网上那件事情怎么样了,叶星澜翻了个白眼让他一个个讲过来。
    “你说你的粉丝直接到你家了？！”苏诚张口结舌道，“这好夸张啊！谁带来的？”
    “夏昊岳,”叶星澜补充道，“就是帮我写歌的那个人。”
    苏诚愣了愣，说道：“说起帮你写歌的那个人,秦天有次跟我说现在似乎有人想找他呢。”
    “找他干什么？”叶星澜也愣住了。
    “找他写歌啊,”苏诚嘟哝道,“他的歌写的挺好的，而且风格很好辨认，秦天说夏昊岳写的歌其实很适合我的，不过我才不会跟你抢人呢，”苏诚笑了笑说道，“我是有一堆人给我写歌，你好不容易找到一个合的上的，我怎么说也不能搅合进来啊。”
    叶星澜失笑。
    苏诚这人平时虽然看起来不靠谱，可是有些事情却想的很仔细。
    不过要是有人愿意让夏昊岳写歌，这对夏昊岳而言说不定是个很好的机会。
    夏昊岳一直说找不到合适的声音，可是娱乐圈有这么多歌手，总有一个是能让他满意的。要是真的有机会能和那些歌手合作，夏昊岳的前途无量。
    当然了，很有可能的是那个家伙和他一样一点都不喜欢娱乐圈，那就是没办法的事情了。
    苏诚又说道：“留维天这几天被他的经纪人绑死了，有很多事情，而且他似乎在准备新专辑了。”
    说起留维天，叶星澜条件反射地就皱起了眉头，直言道：“苏诚，你真的不觉得留维天是在借助你和我哥炒作吗？”
    苏诚愣住了。
    “那件事情虽然给他带来了负面影响，可是他到底还是小有名气起来了，就算以后落得一个臭名，好歹也算是在娱乐圈出过名了。可是拍照的那个人是从头到尾把过程给拍下来的，就像是有预谋的一样，你真的相信这是偶然？”
    “我从来没说过这是偶然啊。”苏诚的反应很平静。
    叶星澜一愣：“什么？”
    苏诚沉默了两秒说道：“这件事情出来之后我也想过了，的确有一半的可能是他故意的。”
    叶星澜猛地站起身来，愤怒道：“那你为什么从来不和我说？”
    苏诚耸了耸肩道：“其实我无所谓。不管留维天的目的是什么，他经过这次炒作可能会重新火起来，但是网络上还是骂他的人多。娱乐圈里面借着其他人炒作的事情不要太多，只要他不过分，我可以睁一只眼闭一只眼。”
    叶星澜反倒笑出来了：“怎么样才算过分？”
    “他要伤害他自己我可以不管，只要他不伤害我和我的朋友就行。”苏诚认真地说道。
    叶星澜沉默半晌，重新坐了下来，说道：“他利用了我哥，我受不了，我和他做不来朋友了。”
    苏诚叹了口气。
    接下来，两人相对无语。
    看了会儿电影，差不多到饭点了，叶星澜就去做饭。

    叶星希家的别墅很冷清，完全不能想象今晚会很热闹的情景。
    这幢屋子的影像管家叶子总是时不时用探究的目光打量叶星澜，大多数时候都是窝在一边不说话，除非叶星澜和苏诚有事情要叫他。
    吃完晚饭后，苏诚就把电视调到了叶星希要上的那个节目所在的频道。
    那是一个直播性质的综艺节目，每一期都会请几个男女艺人来，主持人和艺人会一起做游戏，和几百年前的娱乐节目的套路其实没什么差别。
    不过未来总会用点高科技，比如这期节目，节目组搬来了一个全能机器人。
    说是全能机器人，其实是指综艺全能机器人，会的都是一些很古怪的事情。
    比如机器人与一个人的手拉在一起，机器人可以监视那个人的心跳，以判断那个人说话的真假――也就是测谎。
    也可以通过分析人的面部判断那些人有夫妻相，以后会有怎么样的命运――和神棍差不多。
    还能模仿出很多艺人的动作，供人娱乐。
    ……总的来说，这种机器人让叶星澜很逵猩瘛
    这期节目不仅请到了叶星希，还请来了金海雁。两人手牵着手出来的时候，现场掀起了一阵尖叫声。
    叶星希穿了一件很简单的黑色衬衫，下|身是紧身黑色皮裤，皮裤包裹着他的双腿，显得他的腿格外修长。
    金海雁穿着一件水蓝色露肩及膝裙，波浪卷的长发搭在肩头，栗色的发色显得整个人像是洋娃娃一般。
    一想到网络上评价两人为“金童玉女”，叶星澜就差点把一口银牙给咬碎了。
    “啊，海雁姐，”看到两个人，苏诚一边啃着叶星澜红烧的鸡爪，一边说道，“今天两个人上完节目应该会一起过来吧。”
    叶星澜的心是沉了又沉，忍不住别扭道：“到底有多少人要来啊？”
    “反正和叶老大关系好的艺人肯定会来啊，”苏诚掰着手指头数着，“和叶老大关系最好的作曲家梅开肯定会来，梁友彬和秦天肯定会来，还有华娱公司里的一些人，再加上几个粉丝。”
    “……”叶星澜心里很不是滋味，“既然这样，他还把我叫来干什么。”
    苏诚不理解叶星澜的小心思，疑惑道：“你是他弟弟，你都不来其他人来干什么？”
    叶星澜轻轻哼了一声，忽然间觉得喜欢叶星希的人太多了……叶星希当初竟然还敢说喜欢他的男人多！也不先反省反省自己！
    于是在叶星澜不爽的心情下，这个节目是越看越糟糕了。
    先是叶星希和金海雁的一首合唱为开场，主持人上来为叶星希的新专辑做了宣传，而后就开始聊两人的八卦。
    叶星希和金海雁同时出节目的时候，这个环节绝对是少不了的。很多问题都是大家问了好多遍的，可是那些主持人总喜欢再问一次，然后意味深长地解释：“每隔一段时间情况总有点变化的，大家说是吧？”而后全场尖叫。
    叶星澜不屑地哼了一声，苏诚瞅了他一眼。
    这次节目组把全能机器人请上来，是打算把它的所有功能都给用个遍了。
    全能机器人和一个成年人那样高，和小金刚一样是外貌最普通的那种机械机器人。
    先是顺应之前聊的话题，主持人让全能机器人给两人来了个面部扫描。
    全能机器人的结果让全场都疯狂了起来――两人夫妻相似度百分之七十。
    顿时，主持人露出了很惊悚的表情，还拼命对着观众席竖食指，让他们安静下来，然后整理了下表情，装作一副很淡定的样子走到叶星希身边问道：“请问叶星希现在是什么感想？”
    叶星希失笑，想了想之后说道：“据说两个人相处多了，长相也会有点相似，所以说好歹我和海雁当了好几年朋友了。”
    “没别的想法了吗？”主持人继续问道。
    “要是刚和海雁合作的那几年可能还会有点其他的想法。”
    “哦？”主持人淫|贱地笑了起来，随后问道，“金海雁呢，什么感觉？”
    “每次都是一样的结果，我和星希一样已经没感觉了。”金海雁笑着无奈道。
    全场的反应更加激烈，因为这句话看似在撇清关系，其实更加证明了两人在外界人眼中是多么的适合。
    苏诚下意识地转过头，只见一只鸡爪被叶星澜狠狠地要成了两段，他甚至能听到鸡骨断裂时的“卡嚓”声。
    然后是游戏环节。
    全能机器人摆出各种各样奇怪的姿势，或者使用机械音模仿一些很经典的艺人的口头禅，让两人猜。之后是主持人模仿，叶星希和金海雁猜，最后是叶星希和金海雁两人互相模仿和猜测。
    和一些娱乐节目的套路一样，模仿和猜测的过程中笑料百出，苏诚也在那儿偶尔吐槽，偶尔笑得滚到地上去，叶星澜木着脸给了一个评价：“笑点低。”
    苏诚打了个滚翻身坐起来反驳道：“我笑点比起秦天要高多了！”
    “那根本不能算是‘笑点’了吧？”
    “星澜，你不喜欢这节目？”苏诚抱着膝盖说道，“这节目目前全国收视率第一啊！”
    “呵呵，看的出来。”叶星澜笑得很假。
    苏诚看了看电视，又看了看叶星澜，小声道：“你是不是不喜欢海雁姐？”
    “不喜欢，”叶星澜冷冷地说道，“我和她根本不熟。”
    苏诚状似无意提起道：“我听说你以前……和海雁姐发生过一些事情？”
    叶星澜拧起了眉毛。
    大金刚也提过这回事，不过叶星澜是不记得了。
    “你知道还和我做朋友？”他斜睨着苏诚问道。
    “这有什么，我觉得你只是太喜欢你哥了而已，才会对和你哥走的有点近的海雁姐有点抵触的情绪，我能理解啦，”苏诚说道，“而且在我看来，口头争吵根本不算什么。”
    原来只是口头争吵？叶星澜撇了撇嘴。
    游戏环节结束后，主持人终于要开始一个大家都最喜爱的环节了，那就是测谎。
    通过问艺人一些问题，由机器人判断真假，能看出很多东西。
    叶星希脸上一直保持着完美的笑容，他是第一个被测谎的。
    主持人先是问了一个很简单的问题：“你叫什么？”
    “叶星希。”叶星希无奈道。
    机器人的眼睛变成绿色，代表是真的。
    然后主持人的攻势开始了。
    “新专辑快出了，你有信心吗？”
    “当然有。”叶星希自信地笑道。
    “刚才那个环节说对咱们金海雁小姐没别的想法是真的吗？”
    叶星希无奈道：“真的。”
    见机器人一直是绿色眼睛，主持人顿了顿，问道：“最近感情生活怎么样？”
    叶星希说道：“没有变化。”
    “有喜欢的人吗？”
    叶星希顿了顿，缓缓开口道：“没有。”机器人眼睛一直是绿色。
    叶星澜愣住了，心里忍不住的失落，他以为叶星希至少会对他有点感觉的。
    “据说你的弟弟也是一个唱歌很棒的人，你对他的歌有什么评价？”
    叶星希的神情很柔和：“我弟弟和我不是一种风格，但是我很喜欢听他唱歌。优秀的歌手无非具有两个特点，一是让人觉得好听，二是让人心里有触动，我觉得我弟弟做到了。”叶星澜透过电视机与叶星希互相注视着，耳边响起了场上的掌声。
    主持人之后又问了几个问题，机器人一直是绿色，主持人无奈了，只能换金海雁来。
    可是金海雁就和叶星希一样，回答问题回答地滴水不漏，除了一个问题上出现了差错。
    主持人问她有喜欢的人了吗，金海雁的回答是否定的，可是机器人转变为了红色。顿时全场尖叫，主持人也激动了起来。
    只不过之后不论问金海雁喜欢的人是她的工作伙伴，朋友，亦或者是圈内人圈外人，金海雁的回答都是否定的，而机器人也一直没再次变为红色。
    叶星澜看了看时间，也差不多快十点了。
    在听到叶星希说他没喜欢的人时，他就没精神了。
    节目的最后是全场给叶星希生日祝福，主持人最后宣传一次叶星希的新专辑，而后叶星希唱了首新专辑里的歌，节目就结束了。
    “我肚子又饿了。”苏诚摸了摸肚皮说道。
    叶星澜起身道：“冰箱里没东西了，要不要和我出去逛逛？”
    叶星澜和苏诚在外面买了点吃的和啤酒，回来的时候发现别墅里的灯已经全部打亮了。门打开着，里面哄闹着，有许多人。
    “啊，他们来了！”苏诚叫了声就跑了进去。
    叶星澜慢吞吞地走进去。
    叶星希转过身看到他的时候露出了一抹温柔的笑容，立刻向他走了过来。
    他走过来的同时，金海雁也跟在他身后过来了，轻轻柔柔地叫了声：“星澜。”
    “哥。”
    叶星澜轻声叫了声，就低头跟叶星希擦肩而过，随着苏诚走进去了。
    叶星希的身体微微僵硬。
    作者有话要说：……大家不要急，我保证下章有大突破！！！绝对的！！！！这次是真的真的要表白了！！！　




☆、41吻

　    041吻
    苏诚当然是奔着秦天去的,可是叶星澜和秦天不熟，因此在苏诚和秦天两人聊在了一块儿的时候,他只能颇为失落地坐到了一边。　
    虽然已经是晚上十一点了,但是大家兴致很高。一些人在准备食物和酒饮,一些人在聊天。而叶星希则是在叶星澜离开后跟着走了过来。
    “星澜，你不开心？”叶星希蹙眉道。
    叶星澜摇了摇头。不过头依旧是耷拉着的。
    叶星希一只手放在他的背上,食指动了动，他弯下腰，凑到叶星澜耳边说道：“我有话跟你说,好吗？”
    叶星澜转过头疑惑道：“什么话？”
    叶星希的目光深处闪烁着某种光芒：“我说过我想要一个礼物的。”
    叶星澜沉默片刻,说道：“恩,我没忘记。”
    叶星希低声说道：“我想看你开开心心地送给我，你在为什么事情不高兴？”
    金海雁端着一杯香槟从两人身后走过，目光看似无意地瞟过。叶星澜抬起眼帘看了她一眼，轻声说道：“金海雁真的不喜欢你？”
    叶星希愣了愣，立刻知道了叶星澜看了他们今晚上的节目。他顿了顿，说道：“我不知道，不关我的事。”
    “你不知道？”叶星澜听到这话，立刻笑了出来，讽刺道，“你和她关系很好的吧，她喜欢谁你能不知道？除非她喜欢的就是你，而你不好意思说出来。”
    叶星希注视着叶星澜，认真道：“我不知道只是因为我不关心，即使我和她是朋友，但是她喜欢谁都不是我会关心的事情。”
    “她听见你这么说会难过的。”叶星澜别开了目光。
    叶星希挑了挑眉头，问道：“我们一定要讨论这个话题吗？”
    叶星澜沉默片刻，问道：“你说你想要什么礼物？”
    叶星希刚要开口，跟着节目组回来的几个粉丝就忽然间涌到了他面前祝他生日快乐，然后就是送礼物合影。
    叶星希只能笑着站起来和他们聊在了一起。
    叶星澜见状就起身离开了，叶星希转头想要抓他的手，却抓了一个空，顿时怔在了那里。
    “你和你哥吵架了？”叶星澜经过梁友彬身边的时候，梁友彬开口问道。
    “没有。”叶星澜停了下来说道。
    “我看他今天上完节目之后就一直挺兴奋的，刚开始还在奇怪他在兴奋什么东西，”梁友彬喝着香槟慢吞吞道，“他生日这么几年来都是一样的，也没见他这么兴奋过。”
    叶星澜沉默在了那里，不知道梁友彬想告诉他什么。
    “我到了这里还是不明白啊，因为他看到别墅里灯都没开似乎有些不高兴，”梁友彬瞥了叶星澜一眼，说道，“我现在才知道原来是因为你要来的缘故。”
    叶星澜勾了勾唇角说道：“你这样说的好像我对我哥有多重要似的。”
    “以前我不会这么说，现在我不敢不这么说。　”
    “说不定是因为今天他和金海雁一起上了节目的缘故？”
    “你在开玩笑么，他们上节目又不是一天两天的事情，”梁友彬嗤笑道，“你也别装了，你喜欢你哥我又不是不知道。”
    叶星澜愣了愣，猛地回头看他。
    “当初你和金海雁那事，金海雁跟我说过，”梁友彬忽然间压低了声音，“你威胁她让她不准告诉叶星希，所以她透露给了我，大概是以为我会跟你哥讲吧。不过怎么可能，你哥本来和你就没什么交集，我何必给他惹这么一个麻烦。”
    叶星澜呆住了。
    原来的叶星澜威胁过金海雁？
    金海雁和梁友彬都知道他喜欢他哥？！
    “你也不必这么吃惊地看着我，”梁友彬会错了意，瞥了站在不远处的金海雁一眼，说道，“即使她和你哥关系不错，但是越是有名的女艺人越危险，更何况是本来就跟你哥暧昧不清的。”
    叶星澜忍不住说道：“你和我说这些没关系？你就不怕我会告诉金海雁你说她坏话？”
    “你会吗？”梁友彬瞥了他一眼。
    叶星澜沉默。他还真不会没事给自己哥哥的经纪人添麻烦。
    “不过你也别想了，”梁友彬淡淡道，“叶星希现在处在风口浪尖上，喜欢一个男人没什么，喜欢自己的弟弟那简直就是一个爆炸性的新闻，会把他炸得体无完肤的。”
    叶星澜一僵。
    他喉结滚动了一下，艰难地开口道：“……是我哥跟你这么说的吗？”
    梁友彬看了他一眼，说道：“我想他明白这个道理。”
    叶星澜忽然间觉得今晚太挫败了。
    他沉默片刻，装作很乐观的样子笑着说道：“你不说我也知道我哥不会喜欢我的，今晚的节目上他不都说他没喜欢的人了吗。”
    梁友彬扯了扯嘴角。
    之后，两人就沉默在了那里。
    今晚的叶星希注定是繁忙无比的。
    差不多到了十二点的时候，金海雁和几个工作人员推着一个很大的三层蛋糕出来了，别墅的灯光暗了下来，所有人都一起拍着手唱着生日歌。
    大家让叶星希许愿，叶星希无奈地闭上眼睛安静了两秒。
    睁眼后，有人问他许了什么愿。
    叶星希笑着说：“这是一个秘密。”目光却看向了叶星澜。
    叶星澜别开了目光。
    他寻思着找个机会把U盘送给叶星希之后就回家，可是无奈一直找不到机会。
    叶星希被一个个人扯住了，和他们敬酒。
    这么几杯下来，他已经有些不对劲了。
    梁友彬蹙了蹙眉，“啧”了声就放下酒杯过去打算给叶星希挡酒。
    叶星希一看他过来，竟然眉开眼笑地举起了酒杯说道：“友彬，你也来一杯！”
    梁友彬夺过他手上的酒杯说道：“你喝醉了。”
    之后和其他人道歉，扶着叶星希硬是把他扯了出来。
    叶星希一离开人群，就整个人靠在了梁友彬身上，垂着头步伐踉跄了。
    金海雁见状和几个人说了声，走过来说道：“友彬你先去应付那些人吧，我把叶星希扶到楼上。”
    梁友彬看了看她说道：“你一个人扶不动的，”而后转头对着叶星澜说道，“你也一起扶着你哥上去吧。”
    叶星澜看向金海雁，金海雁向他笑了笑。
    两人一人一边扶着叶星希上楼的时候，叶星澜其实已经很不爽了。
    金海雁轻声说道：“你和你哥现在关系不错？”
    叶星澜不理她。
    “怎么，都不和我说话了？”金海雁笑着说道，“看来你还是很讨厌我啊。”
    叶星澜翻了个白眼。
    “今天节目上主持人问我喜欢的人是不是叶星希，其实我撒谎了。”金海雁平静道。
    叶星澜的步伐顿了顿，说道：“机器人眼睛不是绿色的么。”
    金海雁笑了出来：“你还信那种东西？那种机器人是根据人的心跳来的，只要心跳正常，我说的就是实话。”
    “那你撒谎功夫很好。”
    “彼此彼此，”金海雁说道，“你哥也撒谎了。主持人问他有没有喜欢的人的时候，他停顿了会儿，那是惯用的应付这种机器人的伎俩，因为趁着这几秒功夫他让自己的心跳恢复正常了。”
    叶星澜闻言有些错愕。
    她的意思是……叶星希已经有喜欢的人了？
    金海雁忽然间停了下来，她平静道：“你哥喜欢的人是谁，你不想知道吗？”
    叶星澜回过头看了她一眼，心跳忽然间加快了。
    “你也想知道吧？”金海雁见他这副神情，笑着说道，“因为你也喜欢他。”
    一个“也”字刺激了叶星澜一下，他立刻赌气地说道：“我不想知道，而且酒后套话是很卑鄙的好吗？我哥也是有**的！”
    “说的好听，”金海雁冷冷道，全然没有在别人面前时那副平易近人的样子，“即使是酒后，星希也不一定会说出来，但是我等了这么多年，不能放过这么一次机会。”说着，她就让叶星希靠到了墙上。
    叶星澜皱着眉头大声道：“我哥现在要休息，你能不折腾他了吗？”
    “折腾他最久的不是你吗？”金海雁冷笑道，“为了这事我还被你甩了个巴掌，我凭什么这么忍气吞声的？”
    叶星澜一顿，脸色登时难看起来。
    金海雁站到了叶星希面前，轻声问道：“星希，今天上节目的时候你说谎了，对不对？”
    即使之前义正言辞地指责金海雁，但是无可否认叶星澜也很想知道这个答案。他看着叶星希，不禁咽了咽口水，屏住了呼吸。
    叶星希微微抬头，脸颊已经红了，整个人摇摇晃晃的，显得有些神志不清。
    “你有喜欢的人了，对不对？”金海雁继续问道。
    叶星希黑黑的双眸注视着金海雁，目光深处有某种情绪微微沉淀。
    叶星澜心都快跳出心脏来了。
    “你喜欢的人是谁？”金海雁温柔地问道。
    一时间，走廊上的空气仿佛都被抽走了。
    叶星澜见叶星希的目光始终停留在金海雁身上，都没看他一眼，等待了两三秒，实在忍不住了，大脑有些混乱地转身想要走人。
    听到脚步声的叶星希微微转过头。
    叶星澜还没走出两三步，手腕就被抓住了，随后一股力道往后扯着他，把他扯进了一间房间里！
    他听到了金海雁的惊呼声和门被狠狠甩上时的“砰”的一声，紧接着他就被压在了门上。
    金海雁拼命敲着门，急道：“星希？星希你没事吧？！”
    叶星希两只手勉勉强强撑在门上，哑着嗓子吼了声：“滚！”酒气喷到了叶星澜脸上。
    门外静了下来。
    叶星澜看着此时酒醉后显得有点颓废的叶星希，呆住了。
    叶星希目光有些凶狠地看向了叶星澜。
    叶星澜咽了咽口水，这下算是真慌了，他干笑着说道：“哥……你、你想干什么……”
    叶星希注视着他不说话。
    “哥，你……”
    “闭嘴，”叶星希微微眯了眯眼，显得有些不耐烦，“烦死了。”
    “……”
    叶星希两只手扣住了叶星澜的两个手腕，整个人压了过来，嘴唇贴在了叶星澜脸上。
    他慢吞吞的说道：“星澜，我要礼物。”
    叶星澜失笑道：“哥，我给你准备了礼物的，你还想要什么也可以跟我说，好吗？”
    “那我可以说了吗？”
    “说吧。”
    “我要亲你。”
    “……”
    “去床上躺着，你是我的了。”
    “……”
    叶星澜被叶星希忽然间扯了把，被他甩到了床上。
    叶星澜一惊，还来不及爬起来，叶星希就单膝跪在了床上，压住了他的两条腿，随后扯开了领口就这么把双唇给压了下来。
    作者有话要说：大突破吧！我没骗你们嘿嘿嘿……　




☆、42酒后吐真言

　    042 酒后吐真言
    叶星希的突袭把叶星澜给吓傻了。　
    叶星希舔|吻着他的双唇,然后又直接把舌头给伸了进来攻城略地。叶星澜回过神来，想把他推开,可楞是推不动。
    叶星希因为他的推拒显得很不开心,抓住了他的两只手扣在了床上,吻得更加深入了。
    叶星澜的舌头被对方给逮住了，被纠缠吸|吮着。
    醉酒后的叶星希一点也不知道委婉,也一点都不知道温柔，那种直接霸道的吻法把叶星澜吻得快要窒息了，舌尖也被吸的发疼。
    他只能发出“呜呜”的声音以表示反抗,叶星希闻声停下,退了开去俯视着他,两片嘴唇变得湿湿润润的。
    叶星澜呆住了，索性他脑袋转得快，飞快地问出了他最在意的问题：“――哥你是喜欢我吗？”
    刚问完，叶星希又狠狠吻了下来。
    叶星澜：“……”
    这么来来回回被亲了三四次，叶星澜终于要哭了，他的嘴唇都要肿了！
    叶星希也终于在这亲来亲去的过程中硬了起来。
    他抱住了叶星澜，微微磨蹭着他的身体，醉醺醺地说道：“星澜，你今天为什么不开心？”
    “……我误会你了。”叶星澜任由自己的老二随着本|能抬起了头，一边望着天花板惨淡地回答道。
    “你今天很讨厌我。”
    “哥，我误会你了。”
    “你误会我什么了？”叶星希的声音似乎有些难过。
    叶星澜无奈道：“我以为你不喜欢我。”
    叶星希的脑袋埋在叶星澜的肩头，他声音闷闷地说道：“我今天上了一个节目，主持人问我有没有喜欢的人……”他似乎没听到叶星澜的话，却说出了叶星澜最在意的事情，“我当时就想到你了……星澜，我喜欢你，我真的好喜欢你……我怎么会这么喜欢我的弟弟呢。”
    叶星澜微微张了张嘴，却说不出话来。
    惊喜来的太快了……叶星希真的喜欢他！叶星希真的喜欢他！
    “我当时心跳的很快，”叶星希打了个酒嗝，缓缓说道，“很快很快，然后我想，不能让他们知道，逼着自己去想梁友彬的样子，才平静下来……”
    “我最想要的生日礼物就是你，我许愿的时候想着今晚要是能够顺利地跟你说清楚就好了，”叶星希的声音低低的，“星澜，我好喜欢你……”
    叶星澜已经激动地不行了，他舌头有点哆嗦地说道：“哥，放开我。”
    叶星希难过地说道：“我不想放开你。”
    “哥，你放开我，”叶星澜柔下嗓子说道，“我不会走的……”
    叶星希顿了顿，缓缓地松开手。　
    他一松开手，叶星澜就抱住了他。
    这种拥抱和以往兄弟间的拥抱完全不同。
    叶星澜期待这种拥抱有多久了呢？
    这种满足感无法言喻，叶星澜觉得自己的胸腔被幸福感填充了，填充的满满的。
    叶星希也回抱住了他，在他耳边满足地叹息了一声。
    他亲着叶星澜的脖子，嘟嘟哝哝地说道：“和你睡在一张床上的时候，好几次我都想亲你，但是又不知道该不该亲……”
    叶星澜苦笑不得。
    “亲你的感觉真好，”叶星希醉了酒，什么话都说出来了，“我喜欢亲你，让我再亲亲……”
    叶星澜：“……”
    于是两人又这么黏黏糊糊的亲上了。
    明明躺在床上，明明两个人都硬了，明明都表白了……可是只能干着亲来亲去的事情。
    叶星澜倒是无奈了，他也想干点别的，可是叶星希不合作可不行啊！
    就在这时，两声敲门声响起，叶星澜还没来得及推开叶星希，门就开了。
    看到叶星希压在叶星澜身上的这一幕，金海雁的脸色变得很难看。她转身就走人了。
    梁友彬无奈地叹了口气，走了过来把亲个没停，就算叶星澜推着他也不肯停下来的叶星希被抓了起来。
    事情被打扰让叶星希很不爽，他回过头狠狠瞪了梁友彬一眼。
    “你瞪我做什么？”梁友彬翻了个白眼，随后对着叶星澜说道，“楼下的客人已经差不多走光了，我来跟你们说声……你们……随意。”
    “……”
    梁友彬看了眼被叶星希弄得衣衫凌乱双唇红肿的叶星澜，轻声道：“他醒了之后和他好好谈谈吧，我说的那一点是最重要的一个问题。”
    叶星澜愣住了。
    叶星希被放开，重新倒在了床上，这下却是动都懒得动了。
    叶星澜躺在床上，怔怔地想着梁友彬刚才说过的话。
    没错，在这个时代，即使男男相爱已经不是新鲜话题了，兄弟两人之间的爱情却依旧是禁忌。
    即使告诉他人两人根本没有任何血缘关系又能如何？
    他们毕竟是冠着一样的姓氏啊！
    叶星澜不知道叶星希会怎么做。
    他说他想要的生日礼物就是他，说明叶星希从一开始就准备在他生日这天对他表白。如果叶星希是这样打算的，那么他一定也想好了解决的办法吧？
    看了眼躺在床头已经睡着了的叶星希，叶星澜的心情有些复杂。
    他们兄弟俩总算是走到这一步了。
    第二天叶星希醒来的时候发现床上只剩下了他一个人。
    宿醉让他的脑袋还有点疼，可是他花了一会儿工夫就回想起了昨晚发生的事情。
    他有些着急地下床，下了楼才在厨房里看到他想看到的人。
    叶星澜正在准备早餐，冷不防地被从后抱住了。
    熟悉的声音在他耳边轻轻喃喃道：“星澜……”
    叶星澜心头跳了一跳，咽了咽口水道：“哥，你醒了？”
    叶星希把头搁在了他的肩上，沉默两秒说道：“你……还记得昨晚发生的事情吧？”
    “当然记得。”叶星澜哭笑不得。
    “我说的都是认真的，”叶星希松开手，让叶星澜转过身来，认真道，“我说的都是认真的，我本来打算昨晚和你说明白的，没想到会被他们灌酒。”说起这个，他微微蹙了蹙眉。
    叶星澜平时大大咧咧的人，此时看着叶星希倒有点羞赧了。
    他轻咳两声说道：“那你现在头还疼不？”
    “疼。”
    “那去沙发上坐着，别站在这儿。”
    “我想看看你，”叶星希歪了歪头，问道，“你昨天真的是因为节目的事情才不开心的？”
    叶星澜愣了愣，撇了撇嘴说道：“……谁让你在节目上说你没喜欢的人的。”
    “不然我能怎么说？”叶星希失笑道，“我没金海雁那么厉害，问我有没有喜欢的人我还能勉强镇定，如果他们要一个个猜我喜欢的人到底是谁，我真的很难冷静下来。在这种直播节目上出过意外的艺人已经不少了。”
    “……金海雁说她喜欢你。”
    “还要说这件事情吗？”叶星希叹了口气，“是的，我知道，但是我以前谁也不喜欢，现在我喜欢你。”
    叶星澜脸上装作无所谓，嘴角却已经翘了起来。
    叶星希见状忍俊不禁地用食指戳了戳他的嘴角。
    两人四目相对，气氛忽然间又暧昧起来了。
    叶星澜屏住了呼吸，在叶星希靠近过来的时候闭上了眼睛，两人来了醉酒清醒后的第一个深吻。
    叶星澜有点不真实感。
    明明前几天他们两人还暧昧来暧昧去，什么话都不肯直说，今天，他们就算是恋人了？
    他真的和叶星希变成恋人了？
    叶星希忍不住抱怨道：“我昨晚看你一直想走所以才没理你，还好你最后留了下来，不然这真是我最糟糕的一个生日了。”
    叶星澜说道：“昨天都被你亲了这么多次你还说。”
    叶星希微微眯起眼，意味深长地笑了起来。
    两人吃过早餐后，叶星澜就把U盘交给了叶星希。
    叶星希疑惑地问道：“里面是什么？”
    “一首我录的歌，”说起这件事情，叶星澜有点心虚地说道，“哥，我之前说的那个游客是摘星来着，那是你，对不对？”
    叶星希闻言没有任何惊讶，倒是得意地笑了起来：“我就知道，我已经猜到了。”
    叶星澜一呆：“什么？”
    “我猜到你说的游客是我了啊，”叶星希勾着唇角说道，“我对你嘘寒问暖，从一开始就在支持你，我不相信有人能比我对你更好。”
    叶星澜有些生气，但又觉得有点好笑：“你演戏演的也挺好的嘛？”怪不得之后都不问他“追他的游客”的事情了，原来这家伙根本胸有成竹！
    “谁让你拿这件事故意气我。”叶星希说的理直气壮。
    叶星澜恨得牙痒痒的，转念又问道：“你以前不是不喜欢男人吗，什么时候喜欢上我的？”
    “不知道，”叶星希想了想说道，“你像是变了个人一样，我和你在一起时间久了，就发现自己喜欢上你了。”
    叶星澜沉默了下来。
    最开始的时候他发现自己对叶星希起了想法，但是一直认为对方是把他拿过去的叶星澜看待，所以才会逼迫自己断了这个念头。实际上过去的叶星澜一直是叶星澜心中的一个刺，动一动就会让他疼。
    他害怕别人会拿他当过去的叶星澜的替身，这是他最介意的事情。
    叶星澜忍不住问道：“要是我现在变回以前那副样子，你还会喜欢我不？”
    “我不知道，”叶星希说道，“说真的，以前我不太关心你，因此我也不知道你变成以前那个样子，我还会不会像现在这样喜欢你。”
    叶星澜的心沉了下去。
    “可是我觉得，不管是怎么样的你，都是你，”叶星希笑了起来，“而且我觉得现在的我了解你，你不是那种会无缘无故发脾气的人。”
    叶星澜有点无奈。
    叶星希了解的是现在的叶星澜，而不是过去的叶星澜。
    他决定先把这个问题抛到后面了，毕竟两人才刚在一块儿，马上就思考这个问题实在太头疼了。
    两人先是把U盘里的歌给听了。叶星澜很得意，一直注意这叶星希的表情，看到对方惊喜的神情时觉得自己那几天赶工实在是太值了。
    之后，叶星澜把这首歌发到了网上，注明为“送给某个人的歌”。
    叶星希一直在旁边看着，等他发完后搂住了他的肩，亲了亲他的脸说道：“星澜，我觉得我像是得到了一个宝贝。”
    作者有话要说：终于爬上**了………………　



☆、 043 最后一击
    叶星希的别墅虽然大,可是叶星澜住不惯，想回他的小公寓去。　
    两人刚坦白,叶星希自然不肯这么轻易就放他走,于是最后打算继续黏着叶星澜住他公寓去。
    两人的相处模式变了,叶星希似乎有些不习惯――或许是他原本没什么经历的缘故，而对方又是他弟弟,让他有点不知道该怎么做。而叶星澜相对起来就自然很多。
    两人回了公寓，大金刚出来迎接之后一双眼睛在叶星澜和叶星希之间转来转去，不停地给叶星澜使眼色。
    叶星澜挑眉道：“看什么？”
    “主人！”大金刚跳到了叶星澜身边小声道,“怎么样了？成功了吗？”
    “你说呢？”叶星澜笑得很得意。
    叶星希站在一边若有所思地看着两人,等到叶星澜走了,叶星希温柔地笑着对大金刚说道：“说起来，我以前看到你还是一个女孩子的角色，后来是星澜把你改成这样的？”
    “当然，主人很喜欢我这种样子。”大金刚毫无危机感地对着主人的恋人说道。
    叶星希一副为难的样子：“但是我总觉得很难过。”
    “为什么？”大金刚惊讶道。
    “你长得太好看了。”
    “在主人眼里您肯定是最好看的。”
    “但是我还是有种不自在的感觉，”叶星希笑眯眯地说道，“大金刚，来，我们再换换样子。”
    于是当叶星澜从卧室里出来，就看到他原本金发碧眼俊美无比的影像管家变成了一个肌肉纠结，裸|露着上身，体毛严重的大叔。
    叶星澜呆住了，失声叫道：“大金刚！！”
    大金刚眼中含泪道：“主人！！”
    “你怎么变成这副样子了？！”叶星澜一脸震惊地走了过去，却被叶星希一手捞走，压在了墙上。
    叶星澜立刻就了解到这绝对是叶星希的杰作，也差不多能猜到叶星希这么做的意思，忍不住抱怨道：“哥，你之前不是和大金刚还处的好好的吗？”
    “那时候我和你还不是现在这种关系啊，”叶星希说的理直气壮，“哪有一对男性恋人住在一起，还多出一个外国帅哥来的？”
    “但是大金刚这副样子好惨啊！”叶星澜可怜兮兮地说道。
    “性格照样没变啊，”叶星希说道，“大不了再换个样子，不过别再是之前那种样子就行了。”
    于是之后在叶星澜和叶星希不断的讨价还价当中，大金刚变成了一个阳光开朗的中学生样子。他双眼含泪道：“我今天心灵受到了创伤。”
    叶星澜满脸愧疚，叶星希挑了挑眉。
    叶星希之后的几天都没什么事情了，一直到过完年都可以呆在家里。　
    叶星澜上了星乐网，发现上午上传上去的歌已经有了一万的点击。
    叶星澜这首歌和前两首的风格又有了细微的差别。
    这首歌的曲调虽然是走慢歌路线的，歌曲也是为了表达对某人歌声的赞叹，可是整首歌却完全可以当做情歌来看待。
    这次唱歌的时候，叶星澜没有用到过多的技巧。因为这种类型的歌用最直白的声音唱出来是最能打动人心的。
    加上叶星澜上传时特地在歌曲名称旁加上了一个“送给某人的歌”，引起了悬念，粉丝们更是热烈地讨论了起来。
    “这首歌是目前夜归人三首原创歌里我最喜欢的一首，太好听了！”
    “听着很感人啊！不过是送给谁的歌呢？”
    “我打赌是夜归人的女朋友！”
    “LS白痴，去查查就知道夜归人是同性恋了，他以前追过他们学校里的一个男生！”
    “啊，那是送给男性恋人的！”
    “说起来，只有我一个人觉得是送给他哥的吗？歌曲就在说喜欢对方的歌声，对方如果又是男的，那么叶星希很有可能啊！”
    “还有可能是苏诚和留维天，他们两人和夜归人也认识！”
    ……
    一系列的推理看的叶星澜很无奈。
    论坛里还专门开了个帖子来讨论这件事情的，不过所幸没有人来站短叶星澜问他这件事情，毕竟粉丝们还是很知分寸的。
    现在的叶星澜已经没有爬榜单的苦恼了，以现在这种势头下去，只怕以后他一发歌就能上月榜了。
    倒是宁宁发来了站短，跟他说这首歌签唱片公司绝对没问题，让他先去准备MV。于是叶星澜只好不太好意思地找了美佳，跟她说起了这件事情。
    美佳的反应依旧很冷静，表示一定会让美工组立刻去做起来的。
    叶星希在一旁看着，忽然间问道：“星澜，你就不想上舞台唱歌吗？”
    叶星澜一愣，说道：“你是指做艺人？”
    “也不一定，”叶星希笑着说道，“要是你真的想上舞台，又不想进娱乐圈，以后我开演唱会的时候你可以来做嘉宾。”
    叶星澜一听就兴奋了，想了想说道：“这样没关系吗？”
    “没关系啊，很多艺人开演唱会的时候本身就会邀请有名的网络歌手来的，估计以后苏诚开演唱会也少不了你的份。”
    “那好啊！”叶星澜激动地说道，“我以前就只有上学校的晚会或者是十佳歌手比赛的时候才能上舞台！”
    “你还参加过校十佳歌手比赛？”叶星希疑惑道。
    叶星澜知道自己说漏嘴了，支支吾吾道：“……上是上了，不过没到最后。”
    叶星希惊讶道：“你这样的水平还拿不到第一吗？”
    叶星澜干笑两声。
    这首《歌声里》太过火爆，一时间成为了全站人关注的焦点。每隔几分钟去刷刷，点击评论和收益又会增加很多，刷到后面叶星澜手软了，才念念不舍地关掉了网页。
    晚上吃完晚饭后，两人闲着无聊，打算看看电影。
    却不想到了差不多十点的时候，门铃被按响了。
    叶星澜想不出这个时候有谁会来找他，大金刚小声道：“是金海雁小姐。”
    叶星澜有些惊讶，看了看叶星希。
    叶星澜刚想起身开门，就被叶星希拦住了。他说道：“我去开门吧。”
    叶星澜就这么坐在沙发上，看着叶星希走到门边把门打开，随后金海雁就扑到了他的怀里！
    叶星澜皱起了眉头，强忍着才没让自己爆脏话。
    金海雁似乎喝得很醉，整个人抱住叶星希的腰之后就开始往下滑，叶星希只能勉勉强强托住她。
    “星希，你真喜欢你弟弟？”金海雁哭着说道，“为什么你不喜欢我？我们两个在一起都好几年了，还比不上跟你十多年形同陌路的弟弟吗？”
    叶星希低声道：“我们只是朋友，海雁。”
    “你知道吗？”金海雁挣脱了叶星希，指着叶星澜说道，“他甩过我一个巴掌，就是为了威胁我不告诉你！”
    叶星希微微蹙眉。
    “他很早以前就喜欢上你了！他一直喜欢你！”
    叶星希有些惊讶。
    “你弟弟一直对你有那种心思，你仔细想想就知道有些事情一定是他故意的。他故意自杀，故意换了个性格，就是为了引起你的注意，现在他成功了！他成功了，叶星希！”
    “海雁，你醉了，”叶星希叹了口气，顿了顿之后说道，“你还是回去吧……我不是笨蛋，有些事情我心里清楚。我喜欢星澜，我也知道他不是这么有心机的人……你和他相处不来，我也没有任何办法，但是我希望你以后不要这么说他。”
    金海雁还在那儿叫着叶星希的名字，叶星希刚拿出手机打算打谁的电话，就有一个人匆匆忙忙跑到了公寓门口，看到叶星希时连忙道歉：“星希啊实在对不起，我也不知道她竟然会去喝这么多酒！”
    “没事，你把她赶快送回家吧。”
    “知道了，今天实在对不起，打扰到你……和你弟弟了，”那个人连忙把金海雁接过，说道，“那我先走了啊。”
    “恩。”
    门关上后，客厅里忽然间静了下来。
    叶星澜把电视调成了静音，平静道：“哥，你也会觉得我是故意的吗？”
    叶星希转过身，注视着他说道：“你一直都喜欢我？”
    叶星澜握紧了双拳，沉默着。
    “……为什么从来没说起过？”
    为什么从来没说起过？
    因为原先的叶星澜和现在的叶星澜是两个人，两段感情根本毫无交集！
    叶星澜觉得有点心烦，转身想回卧室，叶星希抓住了他的手，把他拉到了沙发上，随后跪上来抱住了他，轻声说道：“星澜，你以前唱歌就这么厉害吗？”
    “如果我说不是呢？”叶星澜扯了扯嘴角，说道，“你去过我的星乐网专栏，就应该知道‘我’最开始唱的歌有多难听。”
    叶星希牵起了嘴角说道：“我不觉得难听。”
    “因为那是我唱的吗？”叶星澜忽然间觉得有点难过了，他说道，“哥，没人会拿自己的生命开玩笑，所以我不是为了引起你的注意力才自杀的。”
    “我当然知道。”
    “我醒来后就性格大变，你从来没怀疑过吗？”叶星澜把叶星希推开，认真问道，“你真的觉得要是我是以前的我，你还会喜欢上我吗？”
    叶星希似乎有些惊讶，又有些疑惑。
    “哥，你喜欢上的人到底是谁，你没仔细想过吗？”叶星澜站起身，低声道。
    “我不明白，”叶星希皱起了眉头，“就算你出过那件事情后性情大变，可是你依旧是你，不是吗？我喜欢上的就是你，到底是哪里出了问题？你在生气吗？”
    叶星澜动了动嘴唇，想告诉叶星希他是从几百年前穿越来的灵魂，却又没有勇气。
    “星澜，你有什么话可以直说。你不说我就永远不知道……我不希望有不了解你的地方，因为我是真心的喜欢你。”叶星希缓缓说道。
    叶星澜垂着头，没说话。
    叶星希有些心慌，走过去捧起了叶星澜的脸就吻了下去。
    一开始的叶星澜根本没反应，叶星希啃咬着他的嘴唇，纠缠着他的舌头，渐渐的，叶星澜才开始慢慢回应，手也攀上了他的脖子。
    不知道为什么，叶星希忽然间觉得他和他弟弟之间的感情很脆弱。
    两人明明是最亲密的关系，叶星希喜欢的只有叶星澜，叶星澜喜欢的也只有叶星希，可是叶星希总觉得有什么东西一下子就能打破两人现在之间的关系。
    他不明白那是什么，因此他只能把自己的不安全感发|泄在这个吻里。
    作者有话要说：明天要回学校了T-T
    大二开网估计要个两天功夫，不过我会把文先存到存稿箱里的T-T
    好舍不得暑假T-T
    PS.留言依旧回不了……点了回复按钮它不理我T-T　




☆、44决心

　    044 决心
    《歌声里》上传一个星期之后,直接爬到了月榜的榜首。　宁宁给了叶星澜一个榜单，直接把《歌声里》的广告条打在了网站首页。
    夜归人后援团里的美工姑娘们日赶夜赶,终于在过年前把MV给赶了出来,交给了叶星澜。而叶星澜则是交给了宁宁。
    宁宁把那些美工狠狠夸奖了一番,因为到目前为止，效率这么高的美工是少有的。
    而把网上的事情暂时处理完之后,叶星澜和叶星希两人就被叶海明给叫了回去。
    虽然叶家每个成员的关系都有点怪异，可是过年的时候总得聚在一起。
    黄千霞依旧是那副爱理不理，仿佛所有人都欠了她钱的摸样。而叶海明似乎因为过年的喜庆气氛,心情不错。不仅给叶星澜和叶星希准备了红包,还带了礼物。
    他给叶星希准备的是一条领带,而给叶星澜准备的东西让他很惊讶。
    叶海明给了他一盘CD，仿照音乐专辑的模样，还配了叶星澜从小到大的几张图片。
    叶海明解释道：“我让人把你上传过的那些歌都录进去了，像你们这种网络歌手就算有机会和唱片公司签约，也很少能出专辑的。”
    叶星澜有点不敢置信，小心翼翼地捧着这个礼物。
    叶星希似乎也有点惊讶：“爸，你都知道了？”
    叶海明点了点头，说道：“你们那事情闹得这么大，想不知道也难。星澜会去唱歌我也挺惊讶的，不过唱的很好听，”在叶星澜看过来的时候，叶海明淡淡道，“现在这样总比以前好，不是吗？”
    叶星澜心里高兴的不行，他完全没想过叶海明会给他带来这么一个惊喜，一时间对这个爸爸改观了。
    见黄千霞走进来，叶海明对着叶星澜和叶星希使了个眼色，两人走了出去。
    走出去之后，叶星希见叶星澜对这盘CD爱不释手的模样，颇不是味道地说道：“早知道你这么喜欢这种东西，我也可以帮你录。”
    叶星澜哼哼着说道：“你不能来点更有创意的东西吗？”
    叶星希挑眉道：“比如？”
    “你自己想啊。”叶星澜说道。
    叶星希靠近过去坏笑道：“比如我把我自己送给你，怎么样？”
    叶星澜僵了僵，笑意一下子消失了。
    叶星希微微蹙了蹙眉。
    自从金海雁闯来叶星澜的公寓过后，叶星澜就经常这副模样――对叶星希的靠近很敏感，可是又不像是反感。
    叶星希知道叶星澜肯定有事情瞒着他，就是因为那件事情才让叶星澜对两人之间的关系有所顾虑，可是不论他怎么劝，叶星澜都不肯把心里的想法说出来。
    这让他有点丧气。
    可能是察觉到自己的反应让叶星希有点失望，叶星澜讷讷地转过身亲了他的脸一下，轻声说道：“哥，有些事情我不知道怎么跟你说。”
    叶星希垂眸注视着他说道：“我不知道什么事情让你这么害怕，但是你不跟我说清楚就永远解决不了。　”
    叶星澜不说话了。
    叶星希蹙了蹙眉头，问道：“你很介意你以前的事情吗？”
    叶星澜无奈地看了他一眼。
    “为什么我觉得你总是希望把以前的你和现在的你分隔开来？我不会因为你以前的事情就讨厌你的。”
    “哥，我不是这个意思。”叶星澜嘟哝道。
    这件事情真是越吵越乱。
    实际上除了叶星澜自己有些介意以外，一直瞒着自己的身份也让他觉得很对不起叶星希。两人都成恋人了，可是叶星希连他是谁都不知道！
    两人才表白没多久，叶星澜真的很担心这件事情会影响两人的关系――不过会有影响是必然的吧。
    叶星澜刚拉着叶星希的手想说点什么，黄千霞就从叶海明的书房里走了出来。
    叶星澜立刻收回了手，叶星希转过身叫了声：“奶奶。”
    黄千霞瞥了叶星澜一眼，对着叶星希说道：“你和那女星怎么样了？要是两个人真有意思在一起也没什么问题。”
    叶星希一愣：“你是说……金海雁？”
    “对啊，”黄千霞微微蹙起了眉头，“你和她的绯闻都传了好多年了，到底是怎么回事？”
    “我和她只是朋友，”叶星希无奈道，“要是外界传的是真的，我会不告诉你和爸吗？”
    “你真是……”黄千霞顿了顿，“都多少岁了，也从来不见你带女朋友回来，难道还真要效仿那些明星到了快四十岁才结婚吗？！”说完就有些怒气冲冲地下楼走了。
    每次和叶海明聊完，她都是这么个状态。
    叶星澜和叶星澜互瞅了眼，不知道能说啥。
    “哥，你打算怎么跟爸爸说我和你的事情啊？”叶星澜往楼上走去。
    叶星希跟在他身后说道：“爸那边还是很容易解决的，就是奶奶……”
    两人渐渐走远。
    叶海明从书房里走出来，靠在门边沉默地看着两兄弟走上楼。
    因为是年三十，所以女佣们准备了一顿丰盛的晚餐。
    一家四口吃完饭后就各自回房间了，显得颇有些冷清。
    叶海明让叶星澜和叶星希俩兄弟在这儿住一晚，明天再回去。
    叶星澜一到房间就上了星乐网，网上似乎正在搞过年活动。
    美佳发信息过来问他要不要参与活动，要的话她把论坛里的姑娘们都叫过去。
    网站今天开启了一个新的功能，就是在线收听，也就是说一旦歌手和粉丝约好了时间，粉丝们就可以在线听歌手现场唱歌，说话。
    当然，目前这个功能还是单方面的，也就是只有歌手能够自由说话，而粉丝们暂时不具备这个权利。
    叶星澜想了想，就点头答应了。
    他去研究了会儿那个功能的用法，没过半个小时，留言板上的留言就“刷刷刷”冒上来了，一个个都催促着他赶快开始，所有人都很兴奋。
    叶星澜开了那个功能，然后对着耳机上的麦克风说道：“喂？喂？听的到吗？”
    留言板开始疯狂刷新。
    “听得到！”
    “听得到！”
    “嗷嗷夜大的声音真好听！！”
    “赶快开始吧夜大！我们要点歌！”
    叶星澜笑了笑，说道：“好吧，你们要听什么？”
    功能显示在线听众已经到达了两千，还在以每分钟一百的趋势网上增加。
    粉丝们开始点歌，大家的意思都是让他把他唱过的原创歌曲全部唱一遍。
    叶星澜看着时间还早，就答应了。
    可是他手头上没有之前那些歌的伴奏带，只能清唱。
    粉丝们都表示没关系，叶星澜刚想开唱，门就打开了，叶星希笑着走进来：“我就知道你在玩这个。”
    叶星澜连忙捂住了麦克风回头瞪他。
    “我好像听到了别的什么声音……”
    “别的什么声音+1”
    “那是叶星希的声音吧……”
    “………………”
    “怎么办我好激动！！！”
    “让兄弟俩合唱啊！”
    叶星希探过头来看了一眼，把叶星澜的手挪开，对着麦克风笑着说道：“我就不唱了，一个麦克风两个人怎么唱，我就在这里祝大家过年快乐吧！”
    留言板疯狂了。
    叶星澜甚至有种他的粉丝们正在把**器给刷崩溃的感觉。
    “嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
    “叶星希我爱你！！！！”
    “爱你+10086！”
    “你们兄弟俩我都爱！”
    “星希过年快乐！！”
    叶星希不说话了，对着叶星澜意味不明地笑了笑。
    叶星澜轻咳两声，有点尴尬地说道：“那、那我就开始唱了。”
    在线人数继续往上增加，叶星澜开始唱《当初的你》。
    没有了伴奏带，叶星澜也就唱不出当时的感觉了。可是情绪平稳地唱这首歌又是另外一种感觉，声音沙哑，音调婉转，愣是把一干粉丝唱的激动不已。
    许多粉丝在线给他打赏，收益“蹭蹭蹭”的网上窜，留言板也刷新地很快。
    叶星希坐在一旁的床上，就这么安安静静的注视着他，听他唱歌。
    叶星澜被叶星希的目光弄得有点脸红了，刚好一首歌唱完，美佳让他对粉丝们说点什么。
    叶星澜想了想，说道：“我是半年前来到星乐网的，我和我哥一样喜欢唱歌，可是星乐网的气氛比娱乐圈要轻松，所以我来这里注册了。”
    “一开始没想到会有这么多人来听我唱歌，所以现在能够收获到你们这么多粉丝我还是挺开心的，”叶星澜摸了摸脑袋，颇有些不好意思地说道，“很感谢你们的支持，感谢那些从一开始就陪着我直到现在的听众。”
    他下意识地看了眼叶星希，继续说道：“很多人问我《歌声里》是送给谁的歌，这首歌也不一定要送给歌手吧，我唱出来是给大家听的，当然这首歌主要是为了……为了某个人。”
    “还是没说是谁啊！”
    “LS+1！”
    “夜大不要羞射，大胆地说出来，你暗恋上谁了！”
    “求真相！”
    “求真相+1！”
    “求真相+2！”
    “求真相+10086！”
    叶星希勾起了唇角，抱着双臂似乎打算继续听下去。
    叶星澜低下了头，咽了咽口水说道：“我不知道你在不在听……我想传达的心情就和歌词里写的一样。”
    “感谢你的陪伴……也感谢所有我的粉丝们的陪伴。”
    叶星澜轻轻唱起了《歌声里》，唱着唱着，叶星希就走到了他的身后，双手放在了他的肩上。
    留言板继续刷新着，等到叶星澜把这首歌唱完的时候，在线人数已经到达了两万。
    叶星澜一唱完，叶星希就把他的麦给关掉了。
    叶星希弯下腰吻着他的耳垂，笑着说道：“你在这么多人面前给我表白？”
    叶星澜头往后靠，靠到叶星希的胸前，他说道：“哥，我是真的喜欢你。”
    “我知道啊。”
    “我有事情瞒着你你会不高兴吗？”
    “那是肯定的。”
    “你确定不管听到什么东西都不会后悔？”
    叶星希歪了歪头，笑着说道：“难不成你还瞒着什么惊天大秘密？”
    叶星澜犹豫了下，说道：“等我想好了，我会告诉你的。”
    作者有话要说：存稿箱~~
    大家多多留言，不要BW我><
    还有~感谢?天?天的地雷= 3=　




☆、45大惊吓

　    045 大惊吓
    一旦下定了决心,叶星澜就开始给自己做心理建设了。　
    比如，拼命告诉自己这样做的是对的。又比如拼命设想叶星希知道真相之后勃然大怒的情景――一旦能够准备好最坏的结果,之后来什么都不怕了。
    而叶星希则是觉得叶星澜的状态有点奇怪。
    在允诺他会跟他说清楚之后,叶星澜对两人之间的亲昵也不再逃避了。可是叶星希总能看到他在一旁纠结地思考着什么。
    叶星澜准备了很久,好几次鼓起勇气想跟叶星希说了，可是一看到对方的脸,气又泄了下去。
    索性一件事情很快把他从这种状态中解救了出来。
    《歌声里》终于为叶星澜带来了第一个和唱片公司的合作机会。
    宁宁告诉他这个消息的时候，叶星澜都愣住了。
    虽然之前宁宁就说过这首歌要找到唱片公司合作不难，但是叶星澜从来没有放在心上过。他没想到这个机会会来的这么快。
    叶星澜知道消息的第一时间就告诉了夏昊岳,对方的反应一如既往的平静。不过叶星澜已经习惯他这副波澜不惊的样子了。
    叶星澜不用亲自和唱片公司谈,合同的条约都是宁宁代叶星澜去审核的。
    等到合同准备好,宁宁就发给了叶星澜。
    叶星希看到合同上唱片公司的名字的时候愣了愣，说道：“我和他们合作过。”
    “真的？”叶星澜惊喜道，“怎么样？信不信得过的？”
    叶星希笑着揉了揉他的脑袋，说道：“放心，是一家不错的唱片公司。我最早的几张唱片就是他们出的。”
    叶星澜把合同打出来，签好后又扫描文件，传回给了宁宁。
    这件事情后援团们当然第一时间知道了，于是美工们开始准备海报和广告条。
    《歌声里》和唱片公司签约的事情很快就传遍了整个网站，一时间《歌声里》的收听量又翻了一倍。同时，星乐网里还冒出了许多《歌声里》的翻唱。有一个歌手的翻唱甚至上了翻唱频道的月榜。
    不过美佳却注意到了一件事情。
    现在叶星澜一上传歌曲，五天内留言就可以达到一万。
    因此除了上传歌曲的当天，叶星澜会好好把游客的留言看一遍，剩下的留言却是没那么多时间看了。
    美佳叫了几个粉丝团的人帮忙过滤那些留言，发现水评会立刻申请删掉。
    而那天他们发现了一条很奇怪的留言。
    美佳截了图，叶星澜一看也愣住了。
    游客的名字叫“云霄”，他没什么印象，留言的内容是“送给某人的歌？应该是某人送给你的歌吧，呵呵……”
    那“呵呵”两个字看的叶星澜莫名其妙。　
    “夜大对这个人有印象吗？”美佳问道。
    “不认识。”
    叶星澜想了想，打电话给夏昊岳，问他认不认识一个叫做云霄的人。
    夏昊岳沉默了很久很久，叶星澜终于感觉到不对劲了。
    他脑子转了转，吃惊道：“……你别告诉我那是你高中同学！”
    夏昊岳依旧沉默着。
    过了两三秒，叶星澜的耳边只剩下了“嘟嘟嘟”声――夏昊岳把电话给挂了。
    这可是个大新闻。
    叶星澜觉得夏昊岳似乎根本没想到他的高中同桌会听到这首歌，也不知道他那反应算是惊喜还是生气？
    叶星澜立刻回过头去星乐网上搜名字为“云霄”的歌手，却什么都没搜出来，证明这个人并不是一个歌手。
    对方不会误会成夏昊岳喜欢上他了吧？
    叶星澜越想越像那么回事，那条留言的语气太酸了！
    于是叶星澜立刻发站短给云霄，跟他解释了这首歌的事情。发出后也不知道那个人到底会不会看。
    夏昊岳好几天没有音讯，叶星澜一边心里在忐忑着，一边也在关注着星乐网上的动态。
    云霄几天后回复了他的站短。
    简简单单一个问句：“这首歌他送谁关我什么事？”
    叶星澜无语了，写道：“……夏昊岳其实比较希望你来唱啊！”
    云霄回复的速度很慢，叶星澜早上发出的站短，他要晚上才能回复。
    “呵呵，哦。”
    叶星澜：“……”
    他再接再厉的写道：“他似乎很想你，你们两个现在见过面了没？”
    第二天早上看到云霄的回复，叶星澜彻底崩溃了。
    “烦死了，让他离我远点。”
    叶星澜打电话给夏昊岳喊道：“我对不起你！”
    夏昊岳淡淡说道：“你哪儿对不起我了？”
    “你和你高中同学是不是相处的不太好？”
    夏昊岳沉默片刻，说道：“这件事情你别管了……他自从出了事之后，性格变了很多。”
    叶星澜问更多，夏昊岳却是不肯说了。
    叶星澜也知道这事他插不了手，该解释的他都解释了，明显那个云霄的性格太古怪了啊。
    而另一边又冒出一件让他很意外的事情出来――他和夏昊岳的歌被抄袭了。
    抄袭的是一个据说创作型的歌手，一直是在星乐网原创频道混的，混了有好几年了，可是一直没能出名。当然，坚持不懈地奋斗了几年，至少还是累积了一定的听众的。这次他上传了一首原创歌曲，勉勉强强爬上月榜榜末之后，却被人发现这首歌的伴奏和歌词都有抄袭《当初的你》的嫌疑。
    发现的人把那首歌和《当初的你》的伴奏和歌词做了对比，挂了墙头，全站的人都去围观了。
    抄袭不是一件小事，网站的人很快就做出了抄袭判定，可是因为没有大面积雷同，所以按照规定不能马上删歌，而是要求歌手做修改处理。
    然后那个歌手一直没有动静，直到两天后，宁宁告诉他说，那个歌手和他在同一个城市，说是想见见他。
    叶星澜这下算是彻底愣住了。
    抄袭就抄袭呗，要修改就赶快修改，要出来和他见面算是怎么回事？
    叶星澜把这件事情跟夏昊岳说了，夏昊岳只是冷哼一声说道：“出面见面干什么？”这几天他似乎有点暴躁，叶星澜隐约猜得到是为什么，所以也不敢多说了。
    那个抄袭者似乎很坚定，叶星澜磨了几天没办法，心想见一面就见一面，也不会怎么着吧。
    不过出门前还是跟叶星希说了一声。
    叶星希蹙眉道：“你真去？就算你去了也没办法改变他抄袭的事实，你就不问问他找你有什么事吗？”
    叶星澜讪讪地回过头，说道：“他说他其实很喜欢我的歌，这件事情想跟我当面道歉。”
    叶星希挑了挑眉梢，说道：“那你小心一点。”
    叶星澜点了点头。
    叶星澜和那个人约在一家咖啡店。
    叶星澜到的时候，咖啡店靠窗的位置上有一个人朝他挥了挥手。
    那是一个差不多三十多岁的男人。
    穿着一件皮夹克，围了一块灰色围巾。头发里掺了几根银丝，人看起来特别憔悴，也特别落魄。
    见到叶星澜的时候，他两眼闪了下光，说道：“你就是夜归人吧？我、我在网页上看到过你和你哥的照片。”
    叶星澜点了点头，迟疑道：“你找我出来……”
    这个人立刻激动地握住了叶星澜的双手――叶星澜被他吓了跳！
    这个中年人就这么流眼泪了，他哽咽着说道：“我辛辛苦苦创作了十多年歌曲，原本以为只要努力下去就能成功的。我也没想过我会做出这种事情来，可是那天听到你的歌，我真是太激动了！”
    中年人说了一大堆，大意差不多是说他怀才不遇，听到叶星澜的歌时又感叹不已，不知怎么的就动起了坏心思……
    叶星澜嘴角抽搐了下，安慰道：“你把歌改了，以后不要做这种事情，总有一天能出头的。”
    “可是我都已经三十多岁了。”中年人垂着头说道。
    “三十多岁还在搞音乐的人很多啊！”
    “可是我出了这次的事情，网络上是彻底混不下去了。”
    叶星澜迟疑道：“……那你打算怎么办？”
    中年人吸了吸鼻子，说道：“我运气还比较好，遇到了一个明星，说是觉得我声音不错，可以试试帮我。”
    叶星澜一愣。
    中年人唯唯诺诺道：“所以、所以今天跟你道完歉，我希望你能当做没看到过我，可以吗？”
    叶星澜理解了这个人的意思，蹙了蹙眉头说道：“这当然可以，但是希望以后请你不要做这种事情了。”
    “我以后绝对不会再这样做了！”中年人摇摇头说道。
    “那就好了，”叶星澜吐出一口气，“那……我先走了？”
    中年人赶紧说道：“先喝一杯再走啊！”
    叶星澜于是只能继续郁闷地坐下来。
    中年人帮他叫了杯咖啡，还帮他放了奶精和糖，搅匀后恭恭敬敬地端到了叶星澜面前。
    叶星澜总觉得这中年人其实有点神经质，想着赶紧喝喝完走人，就一大口灌了下去。
    中年人擦了擦手，说道：“我先去个厕所。”
    叶星澜点了点头。
    他看了看窗外，又看了看手机。时间显示已经是晚上七点多了。
    叶星希发短信问他什么时候回来。
    叶星澜刚想回短信，忽然间觉得有点不对劲――他的脑袋晕晕乎乎的……
    手机差点从手中滑落下去――叶星澜立刻就知道他被人下药了，赶在彻底晕过去前把手机握紧放在了口袋里，随后整个人就趴到了桌子上，不省人事。
    一家咖啡店里，一个中年人上完厕所回来，看到趴在桌子上的人时愣了愣。
    他轻手轻脚的走过去，拍了拍那人的背，附在他耳边小声说了几句话。那人没醒，中年人露出了一个无奈的笑容，然后就把他打横抱了起来。
    咖啡店里的人对男男恋情见怪不怪，没人去注意他们。
    作者有话要说：要洒狗血了咳咳咳，大家准备好盆子……　




☆、46神经质

　    046 神经质
    留维天坐在桌子边,听着他的经纪人大声说着什么，自己却若有所思地盯着手机。　
    “你到底听见没？”经纪人生气地拍了声桌子吼道,“你既然有这个智商去把自己炒起来,你就不知道把握把握机会？你想把这个时机浪费掉吗？”
    留维天瞥了自己的经纪人一眼,笑了笑说道：“我无所谓。”
    经纪人一愣：“什么？”
    留维天起身，眼底有一丝阴霾：“我做那件事情本来就不是为了你口中的那种目的……”
    他转身走了出去,沿着走廊快步走着。
    耳边只有他的脚步声。
    留维天一直走一直走，直到到了快下楼的厕所旁才停下来。
    他重新拿出手机――自从打架那件事情冒出来之后，叶星澜不接他的电话,不回他的短信。坚持了几天之后,他就知道再这样下去也没意思,于是就没再骚扰过对方了。
    可是看着网络上关于对方的新闻越来越多，看着叶星希与对方打电话时微笑的表情……留维天的手缓缓收紧，脸绷得很紧。
    就在他打算下楼的时候，厕所里模模糊糊传来了一个声音。
    “搞定了？”
    “……讨回来，”留维天微微挑了挑眉，认出那是金海雁的声音，只不过此时这个被封为歌坛天后的女人声音却没有起伏，非常冰冷，“能做到什么地步就做到什么地步。”
    “我狠心？”金海雁笑了起来，“你这种为了前途帮我干事的人不是一样？叶星澜好歹长得还行，反正你本来也喜欢男人，不是吗？”
    “你不用管这么多，反正事情结束后我们就按照约定来。”
    “结束后告诉我一声……恩，我挂了。”
    金海雁看了手机几秒，转身想要出去，看到站在门口的人时立刻停下了脚步。
    叶星澜醒过来的时候就和电视剧里的情形一样……他在一个陌生的房间里。
    房间里有一张大床，床边有两张椅子，而他就被捆在椅子上。
    看这种布置，应该是在什么酒店。
    叶星澜的脑袋还很疼，视野也有点不清楚。
    他的嘴里被塞了报纸，发不出声音。　
    叶星澜无语了……为什么来喝杯咖啡也能出这种事情？那杯咖啡里被下药了？那个中年男人为什么要这么做？
    就在这时，洗手间里走出来了一个人。
    中年男人擦了擦手，平静地看了叶星澜一眼说道：“你醒了。”
    叶星澜“呜呜呜”的发出声音。
    “我也是被人拜托的，”中年男人走过来说道，“那个人说要折磨你，因为她讨厌你，这是报复。”
    叶星澜皱起了眉头。
    他什么时候得罪这种人了？
    中年男人在他面前蹲下，说道：“我也没想到那样的人会这么狠……可是只要做完事之后……”顿了顿，他忽然间笑了，说道，“其实做完这种事情之后，我也没什么前途可言了吧。说到底会为了她做这种事情是因为喜欢她唱歌而已。”
    “之前有一点说错了……我从来没为我那首歌后悔过，”中年男人不复之前在咖啡厅时的唯唯诺诺，冷笑着说道，“你的歌的确不错，我也承认我是因为你那首歌的启发才写的新歌。可是凭什么你们这种小孩子一下子就能出名？凭什么像我这样努力了十多年的人没办法被人记住？”
    中年男人的脸一下子扭曲了，他愤恨地看着叶星澜，说道：“你以为你唱的有多好，还不是凭借了你哥和那个什么叫苏诚的明星的名气？你到底有什么资本来跟我谈音乐？还露出那种不耐烦的神色？”
    这个人仿佛是彻底被嫉妒扭曲了心灵一样，在那边抓狂地说了很久。
    叶星澜的额头流下了冷汗。
    他真的从来没想过他和夏昊岳认认真真创作歌曲会引来这种人。
    有什么资本和他谈音乐？
    凭的就是他和夏昊岳是真心地喜欢歌曲，凭的就是两人从来不抄袭别人的东西！
    即使是处于这样的境地，叶星澜依旧是越听越火大。
    他最恨的就是听到有人说他是借了叶星希还有苏诚的名气才爬到这一步的，他相信别人能够看到他的努力。
    他同情这种为了音乐努力十多年却依旧无法成功的人，可是同情不代表他能容忍对方这样污蔑他。
    中年回过头看到叶星澜的神色，冷笑一声说道：“你这算什么眼神？不服气？”
    他走过来扬起手狠狠甩了叶星澜一个巴掌！
    “这是那个人让我还给你的！”
    叶星澜的脸被打得往旁边偏过去了，脸上一阵麻痒，不用想肯定要肿起来了。
    不过中年人这句话却是给了叶星澜一个线索――想要报复他的人是金海雁那个疯女人！
    中年人冷笑一声又打了他一个巴掌――“这是送给你这种和娱乐圈有关系的人的！”
    叶星澜回过头，刘海垂落在他眼前。
    他冷冷地看着这个中年男人，一点也没有要服软的意思。
    中年人站起身来，开始拿脚踹他！
    叶星澜的肚子和胸前被踹了好几脚，最后连带着椅子被男人踹翻到了地上！
    中年人喘着气吼道：“你们这种人他妈的有本事怎么不去做明星？搞网络音乐的有谁像你这样一天到晚冒出和苏诚还有叶星希那种人的新闻？你不就是靠着这个火起来的吗？你知道你在利用这些手段的时候，有多少人像我一样努力爬了很久才能让多一点的人听到我的音乐？！”
    中年人跨到了叶星澜面前，伸手把他嘴里的报纸给拿了出来。
    叶星澜“呸”了声，冷笑道：“就算和苏诚和叶星希无关，我照样能够靠自己的努力爬到现在这个位置！至少我不会抄袭，至少我认认真真唱歌了，至少我有一个很好的伙伴！”
    中年人似乎被刺激到了，拿脚又踹了他一下，叶星澜立刻被踹的话都说不出来了，整张脸变得惨白惨白。
    中年人用手固定住了他的下巴，随后把一颗白色的药丸塞进了他的嘴里。
    叶星澜不知道那是什么，可是想也不用想也知道不是什么好东西。他的脸色立刻变了，不论怎么样都不肯吞下去，整个人也挣扎了起来。
    药被吐出来了几次，中年人终于火了，把药塞进他的嘴里，然后把一瓶矿泉水打开往他嘴里灌。
    水灌进了口腔，叶星澜根本来不及反应，药丸就被他吞了下去。
    中年人把水瓶扔开，看着领口一大片已经被弄湿了的叶星澜，冷笑一声。
    金海雁双手环胸冷眼看着把她拦在厕所里的留维天不说话。
    留维天不复平时在别人面前腼腆的模样，整张脸是阴沉阴沉的，就这么注视着别人的时候总会给人一种毛骨悚然的感觉。
    可是金海雁不害怕。她笑着说道：“我不会告诉你他在哪儿的。”
    留维天拿出了手机，缓缓说道：“很巧，刚才我想着金海雁天后说的那些话一定很重要，所以给录下来了。”
    他把手机对着金海雁，手机里传来了她的声音――“……叶星澜好歹长得还行，反正你本来也喜欢男人，不是吗？”
    金海雁的脸色变了变，不过很快就恢复了正常。
    她靠近留维天，把嘴凑到了他耳边轻声说道：“就算你把这段录音给媒体又怎么样？现在用变声器栽赃嫁祸的事情太多了。”
    留维天盯着她，忽然间笑了笑。
    他打了一个电话。
    当金海雁看到正在接通中的“叶星希”三个字时，脸彻底变白了！她想去抢手机，留维天后退几步退到了走廊上。
    他扬高了手机，冷声道：“告诉我星澜现在在哪里。”
    中年人经常去厕所洗脸，叶星澜心想这是不是变态的习惯。
    他被灌了药，浑身都没了力气，瘫软在了地上。
    听着洗手间里传来的水流声，叶星澜试着侧了侧身体。
    手机从他的口袋里滑了出来，掉在了地上。
    叶星澜用被绑在身后的手去够，够了很久，直到汗都冒出来了才把手机抓住。
    不知道是不是他的错觉，他觉得房间里的温度越来越高了――不，应该说是他出的汗越来越多，身体也有些难受。
    叶星澜喘着气。
    手机在身后，他只有拼命扭过头才能看见屏幕。
    他一边翻着通讯录，一边注意着厕所里的情况。
    水流声停了，中年男人擦了擦脸走了出来。
    叶星澜一急，直接把短信发给了放在通讯录最前面的叶星希――“救命。”
    叶星希坐在公寓的沙发上无聊地看着电视。看了看手机上的时间和那条没有回复的短信，不知怎么的就觉得有点不安。
    他换了个台，忽然间，手机屏幕亮了，有一条新短信。
    然而一看见短信的内容，叶星希的脸就沉了下来。
    作者有话要说：不管是哪个路人甲给主角下的春|药都是为了便宜小攻~　




☆、47坦白

　    047坦白
    叶星希在收到短信的第一时间就打电话给他认识的人,让人定位了叶星澜现在所在的位置。　**
    叶星澜的手机应该还没关机，因此很快就找到了他所在的地方。
    就在他所说的那家咖啡店的对面――叶星希记得那是一家酒店。
    叶星希拿了一件大衣套上就飞快地出门,一边联络了警方。
    叶星澜在地上喘着气,浑身热的不行,只想把衣服都给脱光了。
    他动了动嘴唇，声音沙哑道：“你、你给我吃的什么东西……”
    中年男人坐在床头看着他,笑了笑说道：“你说呢？”
    叶星澜绝望地闭上了眼睛。
    男人走过来，忽然间就把他身上的绳子给解开了。
    叶星澜条件反射的，一获得自由就想踢这个男人一脚――却没想到根本没什么力气,腿刚抬起来就被对方发现了,对方轻轻一压就把他的腿给压了下去。
    男人不说话了,没了刚才癫狂的神色，倒是认认真真的，一件件脱起了叶星澜的衣服。
    叶星澜慌了，说道：“我是男的！”
    男人舔了舔嘴唇说道：“我喜欢男人。”
    叶星澜欲哭无泪，他继续说道：“你、你不是很讨厌我吗？”
    “就是因为讨厌所以才能折磨你。”
    叶星澜咬了咬嘴唇，猛地抬起上身拿头撞了中年男人的额头一下！中年男人没想到他会来这招，被结结实实地给撞着了，跌坐到了地上。
    叶星澜立刻捡起衣服，连滚带爬地往门边跑！
    然而手才刚碰到门把，他的腰就被扣住了，整个人被往后拖去，然后被猛地一甩，甩到了床上！
    叶星澜拿起放在床头边的电话机，拔了线就往中年男人那边砸！
    中年男人虽然躲了，但是额头还是被磕到了，整个人显得更加暴怒！
    叶星澜跳到了床下，抡起了椅子就往男人身上砸去――他这时候已经不怕什么伤不伤人了，他面对的就是一个疯子！
    男人躲着他的椅子，叶星澜却追着他跑！跑着跑着忽然间不知怎么的就失去平衡了，叶星澜索性把椅子砸了出去！
    男人躲到了厕所里，椅子砸在了门上，发出很响的“砰”的一声！
    叶星澜跪到了地上――
    他真的没力气了
    不仅没力气，而且浑身难受的要死，似乎想要发泄，却找不到发泄的出口。男人见他没凶器了，赶紧出来，哆哆嗦嗦地找出了第二颗药丸要往他嘴里塞。
    叶星澜躲着，喃喃道：“滚开，我不会吃的……”
    然而男人固定住了他的脑袋硬往他嘴里塞，下巴一抬，药丸就被吞了下去。.
    叶星澜两眼一黑，心想死了算了。　
    这不知道是春|药还是迷幻药的东西，吃了两颗真的不会死人吗？
    男人的呼吸有点急促。
    他把叶星澜整个人抱着，一边猥|琐的把手伸进了他的裤子里摸着他的大腿，一边说道：“这、这种药效果很厉害，你还是别挣扎了，反正你不是喜欢男人么？”
    叶星澜已经无法说话了，他浑身无力地躺在地上，唯一能做的事情就是保持呼吸。
    脑袋彻底晕眩了，什么东西都看不清楚，连耳边的话也听得很模糊。
    叶星澜心想，他是要死了吗？
    叶星希收到了短信没有？
    他找得到他吗？
    酒店被一批人闯入的时候，所有人都受到了惊吓。
    叶星希和一个警察沉着脸走到酒店**台旁，刚想问人，就看见了角落里闪过的留维天的影子。
    叶星希抬腿就跑了过去，一把揪住了留维天的领子把他压在了墙上。
    “是你把他带到这儿来的？”叶星希咬牙切齿道。
    留维天似乎有些惊讶。
    惊讶过后，他看了那些警察一眼，低声道：“他在1304。”
    叶星澜感觉到自己被人抱到了床上。
    那个人脱光了他的衣服，可是没别的动作，就是拿一只手摸着他的身体，好像是在享受一般。
    肌|肤和床单摩擦产生了一阵快|感，叶星澜拉长了呼吸，下意识地蹭着床单。
    男人看着在床上意识不清的叶星澜的动作，咽了咽口水，手移动到他的大腿根部就停住了。
    他呼吸一窒，随后飞快地解起了自己裤子。
    可是也就在这个时候，他听到了门外的声音。
    他一惊，脑袋就炸开了，逃到了窗边，看了看离地的高度，又惊恐地退了回来，也就在这个时候，房间的门被猛地撞开，一群人涌了进来，几把枪对准了他！
    男人什么都没反应过来，只看到一个黑影朝他冲了过来，然后他就被人压到了地上揍了起来！
    警察们把那人拉开，而后他被手铐铐住了。
    叶星希的整张脸都染着寒霜，他盯了那个男人几秒，就后退着退回到了叶星澜身边。
    叶星澜的衣服已经被脱光了，身体被被子遮住了一点。
    他的皮肤染上了一点绯红的色泽，眼睛微睁，却似乎根本没了意识。
    留维天看了看皱眉道：“他被下药了。”
    叶星希的脸色更加阴沉。
    “你怎么知道他在这里？”
    留维天看了他一眼。
    中年男人被带走了，而叶星澜因为这种特殊的情况被转移到了另外一间房间。
    留维天看着躺在床上的叶星澜。对方有意无意地蹭着床单，目光略过他时，完全凭着本|能地靠了过来，蹭着他的手。
    留维天抚了抚叶星澜的脸，缓缓道：“那个人打了你的脸？”
    叶星澜没说话。
    留维天伸手接住了他――他整个人的身体是滚烫的。
    留维天缓缓低下头，把嘴唇凑到了他的耳边，低声道：“要是我今天没碰到那个女人，你会怎么样？”
    “会被一个男人强|暴？”
    仿佛自言自语似的，留维天说道：“那样的话……说不定我会想要杀了他的。”
    叶星澜炽热的呼吸喷在他的耳边，留维天抚摸着叶星澜的背部。
    也就在这个时候，门被打开了。
    叶星希冷冰冰的声音响起：“轮到你了，这里交给我吧。”
    留维天一顿，笑着说道：“交给你，你打算怎么做？”
    “怎么做都不关你的事，你还没告诉我你是怎么知道他在这儿的。”叶星希走过来，俯视着他，面无表情地说道。
    留维天笑着把叶星澜放到了床上，说道：“天王天后们变脸都是这么快的吗？”
    叶星希脸色一变，一字一顿道：“金、海、雁？”
    “如果我告诉你是的，你打算怎么做？”留维天瞥了眼门口，说道，“金海雁敢找这个人，也就完全没有被拖下水的担忧，你能做什么？”
    叶星希盯了他很久，缓缓扯出了一抹笑容。
    他笑着说道：“我知道我会做些什么，可是这些与你无关。那些机器人警察在等你，你录完之后就走吧。”
    留维天挑眉道：“叶星澜是你弟弟。”
    叶星希在床边坐下，不看他了：“所以星澜没告诉你我和他已经在一起了吗？”
    留维天沉默了很久很久，转身离开。
    快到门边的时候，他低声说道：“一段录音等会传到你的手机上。”
    叶星希只是应了一声，顿了顿，说道：“谢谢你。”
    留维天却笑不出来。
    他打开门走了出去，随后门就被关上了。
    房间里一下子安静了下来，看着床上的叶星澜，叶星希神色终于软化了下来。
    他俯下|身抱住了叶星澜，紧紧地抱着，过了良久才说道：“……抱歉，星澜，抱歉……”
    叶星澜仿佛听到了他的声音，喃喃道：“哥……我难受……”
    他在叶星希的怀里乱动着。
    叶星希吻住了他，一只手扣住了他的后脑勺，另一只手却是抚弄起叶星澜早就抬起头来的东西。
    叶星澜呻|吟着，挺腰迎合着叶星希的动作，很快就射在了他的手里。
    然而叶星希没有停。
    叶星澜两只手环住了他的脖子，两条腿已经攀在了他的腰侧。
    叶星希托住了他转了个身，他就坐在了他的身上。
    叶星澜喘息着蹭着叶星希的身体，一边急切地吻着他，一边动手脱起了他的衣服。
    叶星希心疼地摸着叶星澜肿起来的脸，轻声道：“我不应该就这样让你出去的，我应该陪着你……”
    叶星澜才解开了没几颗扣子，就迫不及待似的啃起了叶星希的锁骨。
    叶星希抚摸着他的脊背，喃喃道：“如果这次没有留维天，我是不是会来迟一步？”
    “星澜……”
    叶星希用手帮了叶星澜几次，叶星澜就彻底晕了过去。
    叶星希一直坐在一旁陪着他，等到叶星澜再次醒过来，他的神智已经有点清醒了。
    模模糊糊看到坐在床边的身影，叶星澜声音沙哑道：“哥……”
    叶星希连忙扶起了他，说道：“你觉得怎么样？”
    叶星澜一看叶星希敞开的胸口那些红红的印子就沉默了，沉默了半晌，他问道：“没什么解药的吗？”
    叶星希顿了顿，无奈道：“这种药实在没办法……”
    叶星澜轻声道：“那个人是金海雁派来的。”
    叶星希沉默片刻，说道：“我知道，”顿了顿，他说道，“这件事情你别管了，我会处理的。”
    叶星澜点了点头。
    然而他的身体还是没力气，药效还停留在他的体内没有退去。
    叶星希迟疑道：“你要不要去洗个澡？”
    叶星澜摇了摇头。
    “想吃点东西吗？”
    叶星澜依旧摇头。
    “……要不要回家？”
    还是摇头。
    于是叶星希懂了，他叹了口气，跪到了床上来吻住了叶星澜。
    叶星澜的手勾着他的脖子，在他的吻从嘴唇，鼻尖，额头，继而移到下巴的时候，忽然间开口道：“哥，我有事要跟你说。”
    “说什么？”叶星希一愣。
    “我之前想跟你说的事情，”叶星澜的神色很平静，“我本来想过段时间再跟你说的，但是忽然间觉得今天说了也没什么。我不是之前那个叶星澜，他在开枪自杀后的确死掉了，我是从2012年穿越过来的另一个叶星澜。”
    作者有话要说：同志们我终于能上网了！！！！！！！
    下章有肉！！！大家低调！！！　




☆、48释然

　    048 释然
    “……你说什么？”叶星希愣愣地问道。　

    “我说我不是之前那个叶星澜,我是重新住进这个身体里的灵魂，这就是我之前一直想告诉你却没敢说出来的事情。”叶星澜的神色始终很平静。
    叶星希的脸上露出了错愕的神情。
    “……你在……开玩笑吧？”
    “你觉得我想是在开玩笑吗？”
    窒息般的沉默。
    叶星希一直盯着他,目光显得有些陌生,随后他缓缓松开了手。
    失去了怀抱,叶星澜的心里也有失落，可是他知道这或许是他唯一有勇气说出来的时候了。
    叶星希的脸僵硬着,后退了一步，两步，随后飞快地转身出门。
    门“砰”的一声被关上,叶星澜呆坐片刻,就缓缓滑落,躺到了床上，拿被子盖住了自己。
    今天经历的事情是他活到现在为止最离奇，最凶险的事情了。
    经历过被人绑架，被人喂药和差点被男人强|奸的事情之后，叶星澜暂时真的什么都不怕了。
    把秘密憋在心里的感觉实在是很痛苦。他忽然间就什么都不想管了。
    叶星希听到事实后的反应他设想过，可能会完全不信，把他送去精神病院，也有可能会发怒，彻底不理他，两人就玩完了。
    叶星澜倒没想过坦白后他要怎么做。
    他唯一能想到的，就是当叶星希不待见他之后，他可以用在星乐网赚来的钱，换到别的城市去居住。
    药效在身体内翻腾着，叶星澜发着呆，心里什么都感觉不到。
    这个时候的他最渴|望被人拥抱，被人亲吻――其实他本来的确是可以拥有这些东西的，但是他选择把这些东西推开。而此刻静谧的房间却是显得他内心更加空虚。
    门外什么声音也没。
    叶星希是已经走了吗？
    他已经被丢在这里了吗？
    一分一秒都被拉的无限长，短短的时间显得异常磨人，异常痛苦。
    叶星澜不是个容易脆弱的人，可是在这种时刻，他实在坚强不起来。
    他把脸埋进了被子里，甚至有大哭一场的冲动。
    哭完之后，一切就都结束了。
    哭完之后，他又要重新开始新的生活了。
    哭完之后，叶星希和他就再也没什么关系了。
    世界仿佛变得无声了，有什么东西似乎在慢慢崩塌。
    然而忽然间，门被打开了。
    叶星澜听到一阵急促的脚步声，愣了愣之后伸出头，就见叶星希捧住了他的脸铺天盖地地吻了下来。
    叶星澜一惊，还来不及反应过来就被压到了床上。
    叶星希扯开了他自己身上的衣服，把叶星澜的身体按向他，吻的有点疯狂！
    “哥……唔……”叶星澜推着对方，有点搞不清楚状况。
    叶星希抬起他，索性抱着他下了床，走到门边关上了门，而后就把叶星澜压在了门上。
    叶星澜两条腿被迫缠着叶星希的腰，叶星希一只手托着他的身体，一只手解开了自己的裤子。
    叶星澜被吻得根本没机会出声，当对方炙热的坚硬就这么刺入了他的身体时，一阵怪异的快|感瞬间涌向了全身。
    叶星希啃咬着他的喉结和他的锁骨，叶星澜条件反射地扬起了下巴，发出了呜咽的声音。　
    两人的身体贴合的紧密无缝，叶星希的每一次冲撞都会连带着让叶星澜的背部撞到门，发出“砰”“砰”的声音。.
    或许是药效的作用，叶星希的坚硬和他的肠|壁每次摩擦给叶星澜带来的快|感都几乎让他彻底疯掉！
    “哈……啊……哥！”
    叶星希埋在叶星澜的身体里没有出来，就这么抱着他把他放到了地上，随后整个人就压了上来。
    他的双手撑在叶星澜的脑袋两边，一边狠狠抽|插着，一边细碎地吻着叶星澜的脖颈。
    “……我要疯掉了，星澜……”
    他沙哑的声音在叶星澜耳边响起。
    “唔恩……哥，慢点……”叶星澜抱住了叶星希的脖子，可是身体还是随着对方的动作摇晃着。
    “就算你不是我的亲弟弟……就算你说你是从2012年过来的人，”叶星希情绪复杂地说道，“我还是爱你啊……”
    叶星澜的脑袋一片空白。
    叶星希把叶星澜的两条腿折了起来压在胸前，就这么环抱住了他。叶星澜的肠|壁因为药效被刺激地一阵阵紧缩。
    他能够清楚感觉到埋在他身体里的那东西的茎|棱，那狠狠推进的感觉仿佛是要把他的身体狠狠戳穿一样。
    叶星澜觉得很疼，可是又觉得很舒服，整个人不受控制地兴奋了起来――那种战栗感甚至使得他抓住了叶星希的头发，做出了迎合的动作。
    每一次插|入都深埋到底，每一次的抽出都让叶星澜感到空虚。
    他的身体一时间仿佛只有这种激烈的交|合才能满足似的，这种感觉让他有点恐惧。
    叶星希仿佛是为了证明什么，又仿佛是为了感受什么。
    他做的很疯狂。
    从地上到床上，从床上到沙发上，两人做了好几次。
    整个房间充满了情|欲的味道，做到最后，留在叶星澜身体里的液体使得叶星希的每次进出都会在两人交|合的地方发出粘腻的水声，床单上沾满了白|浊。
    叶星澜呻|吟到最后，嗓子彻底哑了，也不知什么时候就昏了过去。
    等到他再次醒来的时候，一切已经结束了。
    叶星希睡在他的身旁，安安静静的。
    叶星澜刚动了一下，叶星希就“刷”的睁开了眼睛。
    叶星澜僵住。
    两人相对无言片刻。
    叶星希问道：“醒了？”
    叶星澜迟疑地点了点头。
    “还觉得不舒服吗？”
    之前的疯狂片段涌进叶星澜的脑海中，叶星澜通红着脸摇了摇头。他动了动身体，感觉到屁股里有液体流了出来，床单上有点湿。
    叶星希和他身上全是恐怖的痕迹。
    叶星希摸了摸他的脑袋，沉默许久，说道：“你说的……都是真的？你不是之前的叶星澜？”
    叶星澜点了点头，苦涩道：“你应该能够相信我的话吧。你知道的，我自从自杀过后性格就变了很多。”
    叶星希沉默着。
    “我一直在想你喜欢的到底是我还是你的弟弟，但是我不敢跟你坦白……普通人都不会信的吧，更何况我和你相处了这么久……”
    叶星希叹了口气，揉了揉额头说道：“我真的……很难相信……”然而联想到叶星澜的变化，他曾经对他说过的话，就能够推测出来叶星澜并没有说谎。
    叶星澜小心翼翼地观察着叶星希的神色，说道：“你信了？”
    叶星希目光复杂地看着他，说道：“我需要时间。”
    叶星澜沉默。
    “……在你……在星澜自杀后，我一直觉得是我做的不好，”叶星希缓缓说道，“爸的性格就是这样，奶奶也不喜欢他，这家人已经这么怪异了，而我还只顾着自己的事业不关注我自己的弟弟。其实我感觉到他是想亲近我的，但是我不确定，因为每次和他说话时，他总是跟我恶声恶气的。”
    曾经的叶星澜也是一个别扭的人啊。
    叶星希苦笑道：“发生那件事情之后，我想着，既然我已经是他大哥了，就应该负起这份责任来。只顾着自己的事业是很自私的，也是不负责任的。我想着我要好好关心他，好好照顾他……”
    却没想到早就已经换了个人了。
    “……对不起。”叶星澜没头没脑地说了句。
    叶星希笑了笑，说道：“你说对不起做什么？你会进到这个身体里又不是你能决定的事情，”顿了顿，他说道，“我唯一能够希望的，只有我那个弟弟能和你一样，有一段重新开始的生活就好了。”
    实际上叶星希能这么快接受这件事情挺让叶星澜惊讶的。叶星希无奈地笑着说道：“我是被逼着这么快接受的，好吗？”
    叶星澜有些疑惑。
    “今天你发生了这样的事情，你还特别平静地跟我说了这样一句话，”叶星希说道，“我当时在外面脑袋特别混乱，不敢相信你说的是真的，还想着我弟弟到底去了哪里。后来……”后来忽然间回想起叶星澜说起这话时的神色……总觉得特别恐慌。
    仿佛就要失去他了似的……
    那一刹那，叶星希就想明白了。
    叶星澜没有骗他。
    叶星澜实际上自己也在害怕着说出这句话后的结果。
    叶星澜已经有点绝望了。
    冲进房间里的时候，叶星希什么都没想。
    他觉得自己有点疯狂了，那时候的他只想狠狠的拥抱对方，亲吻对方，告诉对方他是爱他的。然后他也遵循自己的想法这么做了。
    叶星澜听了之后心里也觉得不是滋味，总觉得他和叶星希仿佛度过了一大难关似的。
    叶星希抱紧了他，吻着他的额头，眼睛和鼻尖，说道：“你今天真的吓到我了……我以后再也不会让人伤害你了。”最后一句是轻喃。
    叶星希带着他去浴室里清洗身体，可是洗着洗着两人就又吻上了。
    叶星澜颇有点自暴自弃的感觉――反正都被叶星希干了这么多次了，多干一次也没什么吧？
    不过叶星希这次倒是特别温柔。
    进入他的身体后，等到叶星澜彻底适应了，才缓缓动作起来。
    叶星澜两条腿缠着对方的腰，整个人陷进了浴池里。
    叶星希缓缓推进到叶星澜身体的深处，又慢慢退出来，整个过程很漫长。
    叶星澜终于受不了了，说道：“哥，你快点吧！”
    叶星希笑了声，说道：“刚才还不是让我慢点吗？”
    “我……唔恩……啊……哈啊……”
    浴室里充满着交错的喘息声和断断续续的呻|吟声。
    也不知道是不是中年人给他吃的药的缘故，回去之后叶星澜就发起了高烧。
    叶星希陪在身边，找来了家庭医生给他看病。
    那几天叶星希一直陪在他身边，照顾着他。
    等到身体差不多好了，叶星希出门了一整天。
    叶星希是去公司了。
    他把金海雁叫到了楼下。
    金海雁看到他时有点不自在，可还是露出了一个笑容走过来说道：“星希，干嘛不到楼上去说。”
    叶星希打开了手机，一段录音就这么放了出来。
    金海雁脸上的笑容消失了，整张脸变得有点阴沉。
    “这段话不是我录的……”
    “你以为你这样就能骗我了吗？”叶星希扯了扯嘴角，“海雁，我一直以为你应该明白，我相信你，所以即使知道你那点心思后也一直把你当朋友。”
    金海雁惊慌地抬头道：“星、星希，我是真的喜欢你！”
    “你伤害了我弟弟。”叶星希面无表情地说道。
    “我、我……对不起！”金海雁惊慌失措地说道，“我只是觉得星澜有什么目的，他以前不是这样的性格，难道你发现不了吗？”
    “我和你说过，他是怎么样的人我最了解。”叶星希靠近金海雁耳边，轻声说了一句话。
    说完后就转身走人了，金海雁一惊，想去拉叶星希的手，却感觉到不知什么地方有一个闪光灯亮了起来。
    她不敢置信地看着叶星希离开的背影――他是故意把她叫到楼下的？
    第二天，娱乐新闻上放出了一组照片，都是那天两人在楼下的场景。
    “金童玉女”的童话被打破了，实际上叶星希和金海雁两大天王天后之间并不合。还有传言说这次两人闹翻是为了一个艺人的事情。
    网络八卦论坛上有披着陌生马甲的人来八卦，说是知道金天后曾经没少对新人使绊子，所有新人看到她都要退避三分。而叶天王实际上早就忍受不了这个“搭档”了。
    八卦爆出来后，又连续传出了两人的合作新歌被取消，叶金两人无法做到同时上一个节目的消息。
    叶星希和金海雁在公众面前，算是一丁点暧昧都不剩了。
    叶星希回到公寓之后煮着粥。
    叶星澜凑过来看了看说道：“哥，放点瘦肉和皮蛋进去吧！”
    叶星希亲了亲他的脸说道：“知道了，你去一边坐着，很快就好了。”
    叶星澜乖乖地坐到了沙发上。
    叶星希忽然间接到了一个电话。
    梁友彬在电话里无奈地对他说道：“娱乐报纸和网上论坛都搞定了，你还有啥想干的？”
    “我以后不会再和她合作了。”叶星希搅着粥平静道。
    “你确定？”
    “确定。”
    “我听说这两天……她过得不太好啊。”
    “她不该做那种事情。”叶星希微微蹙眉。
    梁友彬感叹道：“你也挺狠的，不过你这么做最多就是给她招去一些麻烦事，她的天后地位暂时是动不了的啊。”
    “她做不做天后不关我事，”叶星希淡淡说道，“我知道她一直喜欢我，既然这种念想让她对星澜做出了这种事情，那我就彻底打破她的念想好了。”
    梁友彬笑了声，说道：“被你记恨的人可真惨。不过上次那几个混混也是，这次的金海雁也是，你倒是一直再给你弟弟收拾烂摊子。你真想好了？”
    “恩。”
    “那就想想怎么面对媒体，面对你家人吧。”最后，梁友彬叹了口气。
    作者有话要说：大家记得低调…………　




☆、49比赛

　    049比赛
    发生了那种事情之后,有很长一段时间叶星澜都不愿意出门。　.
    虽说是个大老爷们，可是那种事情不可能不落下阴影。叶星澜唯一能做的就是努力忘记掉当时的那种恶心感和恐惧感,不让它继续影响自己的生活了。
    叶星希也开始把他看得很紧。
    倒不是禁锢他的自由,而是为了确保不会再发生意外。
    叶星希对付金海雁的事情叶星澜也差不多知道了。
    当时那个中年男人虽然是帮金海雁办事,但是说到底也存了份私心，从一开始就做好了罪行全揽的准备,根本牵扯不到金海雁。
    可是金海雁这几天也过得不好，因为媒体聚集在她家门口几天不散，而她和叶星希不仅实质没进展,连唯一在媒体面前的一丁点暧昧也不剩了。
    不过外界没人知道叶星希的弟弟叶星澜发生了这种事情,因此星乐网上至少一派宁静。
    在云霄给叶星澜回复了这么一条留言之后,叶星澜也没再留言给他了，总有种热脸贴冷屁股的感觉。
    而夏昊岳也没怎么联系过他。
    叶星澜在家里没事干，就开始准备第四首歌，也就是之前准备了一半被打断的那首歌。
    那首歌其实叶星澜已经练习地差不多了，只是一直没机会和夏昊岳合一遍。
    不过打电话给夏昊岳，对方竟然很平静地告诉他伴奏还没开始准备。
    夏昊岳难得有效率这么低的时候，叶星澜想了想，小心翼翼地问道：“……你那高中同学的事情怎么样了？”
    夏昊岳顿了顿，声音十分生硬地说道：“他要怎么样不关我的事。”
    “……你们吵架了？”
    “吵架？”夏昊岳冷笑一声，愣是把叶星澜笑得鸡皮疙瘩都起来了。
    一直到挂电话他都没敢再提伴奏带的事情。
    一旁的叶星希拿着乐谱看了半天，说道：“要是简单点的伴奏话，我也可以啊。”
    叶星澜窝到叶星希身边苦恼道：“不是这个问题啊，那家伙似乎被他高中同学弄得没心思搞音乐了。　*.
    不过其实也是正常的吧。
    夏昊岳从最开始喜欢上音乐就是因为他的高中同桌，而找到叶星澜也只是因为他的音色和他高中同桌很像而已。
    现在他的高中同桌回来了，他必定会分心的。
    叶星希想了想说道：“你要是真的喜欢唱原创歌曲又不想进娱乐圈的话，我倒是认识几个比较自由的作曲家，他们写完歌之后有的会交稿给歌星，但是大部分会找网络歌手来唱的。”他列举了几个星乐网上比较有名的原创歌手，说是那几个歌手都唱过他朋友的歌。
    叶星澜“嘿嘿”一笑，幸福道：“哥，你太宠我了。”
    叶星希亲昵地用鼻尖蹭了蹭他的脸，说道：“只是想让你开心点而已，”顿了顿，叶星希问道，“2012年……和现在的差别很大吗？”
    叶星澜嘟哝道：“差了几百年，肯定是有差别的啊。”
    叶星希似乎有点好奇。
    叶星澜把乐谱放到了一边，叶星希搂住了他的肩。叶星澜说道：“2012年没飞行器，没那么多机器人，大家出门可以用步行，自行车，汽车，出远门就要坐船，坐飞机，坐火车。”
    叶星希惊讶道：“我在书里面看到过自行车的样子！”
    “……”
    “你……爸妈呢？”叶星希迟疑道。
    叶星澜顿了顿，说道：“我是在大学里上课的时候死掉的……我爸妈这会儿，应该已经接受这种事情了吧。”
    说不想念原来的生活是不可能的。
    他不会告诉叶星希其实他一直有种不真实感，仿佛在未来的生活就是一场梦，梦结束之后他就会回归真正的生活。
    当然，在喜欢上叶星希之后，这种不真实感就慢慢消退了。
    他能够感觉到叶星希对他的关心，对他的在意。两人融合在一起的时候叶星澜只觉得他的头脑从来没有这么清醒过。
    叶星希搂紧了他，沉默片刻说道：“可能叶家没办法给你一个正常的家庭环境，但是我会永远照顾你的，星澜。”
    叶星澜闻言笑道：“说的好像我没自理能力似的，好歹我在星乐网上也赚了几十万了好吗？”
    叶星希笑着说道：“你这种才能加上你这种脾气，在2012年应该过得很憋屈吧？”
    叶星澜哼哼道：“你倒是了解我。”
    “还有很多不了解的地方啊。”
    “比如？”
    “比如……”叶星希凑过去舔了舔他的耳垂，眯眼问道，“你以前交过几个男朋友？”
    叶星澜一僵，讷讷道：“就暗恋过几个而已。”
    “没交往过？”叶星希有点惊讶。
    叶星澜通红着脸点了点头。
    叶星希笑了出来。
    叶星澜怒了：“有什么好笑的？！”
    叶星希摇了摇头，凑过去亲亲他的嘴，说道：“看来还真是一个宝贝。”
    叶星澜闭着眼和叶星希接吻，两人亲了会儿分开来，他犹豫了下，问道：“哥，你打算怎么办？”
    “什么怎么办？”叶星希笑着问。
    “虽然我们要是瞒的好一点，媒体可能发现不了，但是爸爸和奶奶那边怎么说？”特别是黄千霞，似乎一直很期待叶星希能带个媳妇回来。如果叶星希不仅没能带回来一个女的，还带回来自己弟弟，估计那个女人会气疯掉的吧。
    叶星希笑了笑，没回答他的问题，而是说道：“星澜，你知道我最开始为什么要当艺人吗？”
    叶星澜一愣，摇了摇头。
    “网络歌手可以更加自由，而且一旦产量高了照样能联系唱片公司出专辑，但是网络歌手想要靠自己的力量办演唱会会很艰难，”叶星希缓缓说道，“我一直想办全球巡回演唱会，想去世界上各个地方搭一个大的舞台唱给不同的人听。”
    叶星澜惊讶地睁大了眼睛，叶星希从来没说过这种事情。
    叶星希对着他微微一笑，说道：“星澜，全球巡回演唱会开始了的话，你和我一起环球旅行去吧。”
    其实不仅是叶星希憧憬这种演唱会，叶星澜也是这样的啊。
    只不过他没叶星希这种决心去为了实现自己的梦想进入娱乐圈，对他来说网络上也是一片天地。
    不过自从叶星希说起这件事情之后，叶星澜倒是开始做起全球演唱会之梦了。
    开学之后，学生陆陆续续回到了大学。
    自从去夏昊岳家拜托他帮忙做生日礼物给叶星希之后，叶星澜就没见他了。高中同桌那件事情似乎也没怎么影响到他，他依旧是那副面无表情的样子，说话也照样是能简洁就简洁。
    叶星澜瞧着他的脸色，没敢再提起高中同桌的事情。
    然而下课后就出现意料之外的情况了。
    他原本打算和夏昊岳一起到他家把第四首歌搞定的，结果和夏昊岳一直走到停机库，夏昊岳就停下来了。
    叶星希循着他的目光看过去，看到一个戴着鸭舌帽，身上穿着一套米色风衣，比叶星澜高出一点的一个男生。
    那个男生本来脸上带着一丝犹豫，低着头在想着什么事情，抬头看到两人时先是露出了惊讶的神色，而后就压了压帽檐，嘴唇紧抿。
    夏昊岳微微蹙起眉：“……小云？”
    叶星澜一愣。
    小云？
    云霄？
    这个男生就是夏昊岳高中同桌？
    男生在原地站了几秒，突然间冷笑一声说道：“打扰到你们了？”
    叶星澜瞅瞅夏昊岳，他的神色十分僵硬，于是叶星澜只能干笑着说道：“没，我们只是来拿飞行器而已……顺路顺路……”
    男生冷哼一声，说道：“你们来这里是干什么的无所谓。”
    叶星澜心想，这开场还真像是来找茬的啊？
    男生下一句话就验证了他的猜想。
    “夏昊岳，你不是问我那段时间为什么不理你吗？”男生扬了扬下巴，颇有些自傲的感觉，“要是你赢了我，我就告诉你，怎么样？”
    夏昊岳冷眼看着他，不说话。
    男生说道：“你有你的新伙伴了，我也有我的新伙伴。我们可以比比十天之内谁能够做出更多的歌，而且地点就在星乐网的话……听众也能选出更优秀的一个组合吧？”
    作者有话要说：留言越来越少了QAQ　




☆、50应战

　    050 应战
    夏昊岳的脸上依旧没什么表情。　
    男生挑衅地说道：“怎么,不敢应战吗？”
    夏昊岳淡淡道：“无聊。”
    男生一僵。
    “每个人创作的速度完全不同，这种东西拿来比赛没有任何意义,”夏昊岳推了推眼镜,“你只是想来和我说这些话的吗？”
    男生抿紧了双唇,看了看叶星澜，捏紧了拳头,似乎想说什么，却说不出口。过了半晌，却是挤出一抹冷笑说道：“不比也就算了,只不过看你总是来调查我的事情觉得有点烦而已。”
    虽然夏昊岳没什么反应,可是站在他身旁的叶星澜却觉得他身体僵的更厉害了。
    “既然你不肯应战,以后也别来打扰我了，”男生压了压鸭舌帽的帽檐，走过来低声道，“我们早就没什么关系了。”
    在擦肩而过的一瞬间，夏昊岳握住了他的手腕。
    他微微偏过头，轻声道：“为什么不肯放下呢？”
    男生猛地挣开他，飞快地离开了。
    叶星澜看了看男生的背影，又看了看夏昊岳，小声道：“你这样没关系？答应了其实也没什么……”
    夏昊岳转过头看他，冷冷道：“你觉得在那种气氛下做出来的音乐是有质量的吗？”
    叶星澜讪讪。
    他和夏昊岳不分日夜全力以赴，一首歌要创作出来也需要两三天的时间。叶星澜嘟哝道：“那他们能有多快？”
    “你可以先去星乐网上了解一下歌手莫男。”夏昊岳淡淡说完就迈步往前走去。
    回到家上了星乐网，叶星澜在搜索栏输入了“莫男”两个字，一大片的歌曲列表“刷”的出现，足足让叶星澜愣了一分钟。
    叶星希在一旁看着，说道：“我知道这个歌手。”
    叶星澜回过头问道：“很有名吗？”
    叶星希点了点头，不过眉间的褶皱似乎代表着他不太喜欢这个歌手：“产量很高，人也很傲，有很多次机会能够进入娱乐圈，他都拒绝了，可是宣传力度总是比明星还大，还扬言说就算没有经纪公司照样能靠自己的实力开演唱会。”
    叶星澜一动不动地盯着叶星希，神色有些疑惑。
    听起来很励志啊？
    叶星希被叶星澜的样子逗笑了，揉乱了他的头发后说道：“人有目标是好事，可是给人的感觉太傲了总是不太好的，会让人心生厌恶。　”
    叶星澜一愣，回想今天白天看到的那个云霄的样子，似乎也是很傲的一个人。
    两个人会相互吸引总是有着一定的共同点，实际上夏昊岳也是这样的人呀。
    叶星澜忽然间觉得头疼了，这么三个人碰在一起会发生什么都不知道。
    莫男是三年前在星乐网驻扎的，从最开始就以真人真实形象发表原创歌曲，并且以两天一首新歌的速度持续了一整个月。
    到了最后甚至出现了月榜上有一半是他的歌的情况，给所有人的印象颇深。
    叶星澜和夏昊岳加足马力可以两天做出一首歌，可是这种状态延续不了一个月。有人传言说莫男身后有一支创作队伍，那支队伍独独为他创作歌曲。
    叶星澜翻了翻莫男的歌下面的留言，偶尔有人表示批评的，都被他的粉丝给反喷了回去，还有人在最下面可怜楼主说道：“MN的粉丝是最剽悍的，LZ不知道吗？”
    而莫男的声线是属于极具张力的那种，他的音域很广，扬高了声音给人一种张扬感，压低声线却透露了一种性感的味道。
    不过叶星澜不觉得自己比不上他。
    莫男或许嚣张是嚣张了一点，可是唱歌的水准不一定比叶星澜高到哪里去。
    他的歌唱多了份花哨，而叶星澜的歌则相对趋于平实。
    夏昊岳说不比，那就不比。
    叶星澜把这件事情放到了脑后。
    自从过年之后，叶海明把他和叶星希叫回别墅的次数就多了。
    黄千霞只会偶尔出现几次，大部分情况下别墅里就叶海明一个人。
    可是把俩兄弟叫回来之后，叶海明似乎又没什么事情，只是让他们吃一顿饭，留一夜。
    叶星澜有点摸不着头脑，每次问叶星希他们老爸在想什么，叶星希却是若有所思。
    来了三次之后，某一天夜里，叶星希摸到了叶星澜的房间。
    叶星澜抱怨道：“哥，你那张大床不睡睡我这儿做什么？”
    “我习惯抱着你睡觉了，”叶星希嘟哝道，“要是夫妻，哪有分房睡的道理？”
    叶星澜瞪着他说道：“我们又不是夫妻。”
    “那就是夫夫。”
    “被爸发现了怎么办？”叶星澜无奈道。
    叶星希笑着翻身撑在叶星澜上方，低声道：“要是爸就是想证明些什么呢？”
    叶星澜一愣，问道：“什么？”
    叶星希认真道：“星澜，咱们爸和其他人不一样。他最后选择的伴侣是珠珠，一条哈士奇犬，而不是人类――不是女人，甚至不是男人。所以要他接受两兄弟相爱会相对比较容易。你不觉得他把我们经常叫回家就是为了观察我们吗？”
    叶星澜一愣，这么一想还真觉得是这么回事。
    “既然爸就是想观察，我们为什么还要这么遮遮掩掩呢？”叶星希轻吻着叶星澜的唇说道，“这也是你说的，家长这一关总得过。”
    叶星澜有些犹豫，不过倒没把叶星希赶出房间。
    两兄弟就像平时在公寓里那样互相依偎着睡了一个晚上，第二天吃早饭的时候叶星澜观察叶海明，总觉得对方依旧没什么特殊的表现，可或许是心理作用，总觉得他看两兄弟的目光变了。
    夏昊岳失去联系了一个星期。
    一个星期之后的某个晚上，公寓的门铃被按响了。
    大金刚说道：“是夏昊岳先生！”
    叶星澜惊讶地开门，就见夏昊岳全身**地站在门外。
    迎进来之后，叶星希靠在门边远远注视着两人，而叶星澜则是小心翼翼地看着夏昊岳问道：“怎么了？”
    夏昊岳沉默了很长时间，说道：“我从来不觉得他是一个随便的人。”
    叶星澜一愣，花了一两秒反应过来“他”是云霄。
    叶星澜一惊，问道：“他怎么随便了？”
    夏昊岳看向叶星澜。
    那是叶星澜第一次在他的目光中看到了伤心的神色。
    “莫男不是什么好人，他会毁了小云的。”
    夏昊岳平静地说道：“他家曾经发生过一场大火，那场大火使得他全身大面积烧伤，声带也受到了损伤，一度无法说话。”
    叶星澜想到夏昊岳的确和他提过他的高中同桌是因为某些意外，声带受损而不能唱歌的。
    “可是我那天听他的声音很正常啊？”
    夏昊岳点了点头，说道：“但是那件事情一直是他的阴影。他还没出国的那段时间，我曾经去看过他，可是被他赶了出来，他不想见任何人。这件事情一直是他的阴影。”
    叶星澜想了想，觉得有些话想说，却不知道该不该说。
    夏昊岳见他一脸犹豫，问道：“你想说什么？”
    叶星澜认真道：“我那天看他，总觉得他原本想说的话不是那些。”
    夏昊岳一愣。
    云霄似乎是看到了站在夏昊岳身边的他才受到了刺激的。
    “我觉得他原本好像想跟你说别的话……当然我也没办法预知，如果知道他会出现在那里我也就不会跟着你一起去了。”
    “你是我的朋友。”夏昊岳说道。
    叶星澜一愣。
    ……他第一次听见夏昊岳说这种话……
    夏昊岳这人这么骄傲，是不屑说这种话的。
    叶星澜忽然间觉得特别感动。
    他笑了笑，说道：“说不定他只是想给自己一个借口而已，一个可以向你倾诉，和你重新开始的借口。”
    夏昊岳的神色有些动容。
    “既然你说莫男会毁了他，那么何必不赌一次呢？”叶星澜下定决心说道，“反正只是十天，我们未必拼不过他们。更何况选择权在听众的话，也够公平了。作为你的朋友，帮你这一次也没什么。”
    夏昊岳皱起了眉头。
    “你喜欢他吗？”
    夏昊岳一愣，随后脸上隐隐升起了怒气，刚打算反驳叶星澜，叶星澜就打断了他：“――别这么轻易就反驳啊，他回来找你就是希望你能够给他带来安慰，你要是不喜欢他，何必违反自己的原则做那种事情？如果只是一个普通朋友，一个失去了好几年联系的普通朋友，你为什么要这么在意？你夏昊岳真有那么重情义？”
    夏昊岳沉默了。
    两天后，一件大事轰动了整个星乐网，亦或者说是整个音乐网站圈。
    嚣张霸道型歌手莫男向向来低调的歌手夜归人提出了挑战。
    挑战内容被高高挂在他的专区上头。
    “TO夜归人：十天时间，比谁创作的歌曲更多，谁的歌曲更受欢迎，带着你的伙伴夏昊岳尽管过来，我和我的伙伴云霄等着你们。”
    论坛上出现了一个帖子。
    帖子的标题是――“这大概是星乐网，或者说是网络音乐圈的第一次‘音乐比赛’吧？”
    作者有话要说：本来跟读者说云霄会是个妖孽攻的，结果他一出场我就很顺手地写成了别扭受……我也不知道为啥，就是写的很顺手OTL
    留言等我晚上上课回来回复><　




☆、51硝烟

　    051 硝烟
    “什么情况？”
    “前排围观！”
    “前排围观+1！”
    “卧槽,莫男对夜归人？夜归人怎么会招惹上这种人的？”
    “支持夜归人，早就看莫男不爽了。　[].”
    “LS+1！”
    “莫男这人除了嚣张点也没其他什么本事了！”
    “莫男嫉妒夜归人最近抢他风头了？”
    “莫男这人本身有够嚣张,夜归人身后有叶星希当后台,两人谁赢谁输还真说不准。”
    “怎么会出现这种比赛的？比赢了的有什么好处？”
    “同问！”
    ……
    “莫男SAMA是最棒的！”
    “莫男SAMA加油！”
    “莫男SAMA一定会赢了那夜什么的！”
    “莫男SAMA我永远爱你><！”
    ……
    论坛上出现的帖子在一个小时内迅速蹿红,一口气就搭了两三层楼。最开始还有网民们在那边讨论这件事情，后来这个帖子索性就被莫男的粉丝团占领了,一片的刷屏让很多人都觉得反感。
    叶星澜翻着网上的论坛，小声地叹了口气。
    应是应下来了，虽然说他不是没有信心,可是总归觉得没底。
    叶星希笑着问道：“需要我帮你吗？”
    “怎么帮？”叶星澜一愣。
    “比如找人把那些粉丝给刷下去什么的。”叶星希随意说道。这种事情梁友彬倒是经常干。
    叶星澜黑线道：“不用了,没意思,随他们去。”
    叶星希这边说完，苏诚打电话过来了。
    “星澜！我看到网上那东西了！”
    叶星澜无奈道：“你是说比赛？”
    “对啊对啊，”苏诚咋咋呼呼道，“你怎么会和那种人认识的啊？我最讨厌的网络歌手就是那个人了！不管你们是为了什么开始这场比赛的，你一定要赢了他！”
    叶星澜头疼道：“我当然会努力……”
    “我让秦天找网络大军帮你刷屏去！”
    “什么？！”叶星澜一惊，“不用了！”
    “我看着那些粉丝团就不爽，”苏诚恶狠狠地说道，“他那是粉丝团吗？是机器刷屏吧？我见过最没脑子最讨人厌的粉丝团就是他的粉丝团了！”说完就挂了电话。　
    叶星澜：“……”
    紧接着美佳又联系了他。
    “需不需要后援团反击？”
    叶星澜叹气道：“不用了……”
    “好的，”美佳的声音里带着点笑意，“我们会帮忙做好准备工作的。”
    于是到了晚上的时候再去刷论坛，就发现原本论坛里莫男粉丝刷的帖子全被删的一干二净了。又冒出来了一个帖子，里面的内容全是关于这场比赛的讨论，不过看楼层的大体趋势都是支持夜归人的。不知道是不是心理作用，叶星澜总觉得这就是苏诚找来的“网络大军”。同时，夜归来论坛里放上了这次比赛的海报，而美佳去星乐网公共论坛里建了一个“夜归人支持贴”。主楼里放了夜归来的论坛广告条，和夜归人入圈后的经历算作介绍，主楼倒是打扮的像模像样。
    叶星澜倒是有些感叹于美佳他们的工作能力了，这是他第一次觉得自己身后有这么多人支持着。
    “你这几天都要去夏昊岳家？”叶星希颇有些吃味，“我怎么办？”
    叶星澜笑道：“你以前没和我好上之前不也是这么过日子的吗？”
    “我现在在你这儿住习惯了，”叶星希抱怨道，“你晚上要住那儿吗？”
    “应该要吧，我也不知道，”顿了顿，叶星澜问道，“哥，你觉得我能赢吗？你试过这样创作歌曲吗？”
    叶星希把他抱到了沙发上，缓缓道：“莫男是个好胜心很强的歌手，看到你们发表一首歌他可以立刻效仿你们追上一首，要从数量上赢他很难，可是你想想，真正喜欢唱歌的人，是会希望自己的歌曲数量多呢，还是质量高呢？”
    “可是比赛的规则里就是包含数量的啊。”
    “他规定的裁判是听众，”叶星希说道，“所以你不用在意莫男是什么反应，你只要关心听众们的想法就可以了。”
    叶星澜点了点头。
    那天晚上，叶星澜就去了夏昊岳家。
    夏昊岳一直在他的工作房里静坐了很久。
    叶星澜走进去的时候，夏昊岳说道：“你说他只是想给自己一个借口，如果我们输了，他是不是就没有借口了？”
    叶星澜愣了愣。
    夏昊岳转过头来，神色平静道：“我必须赢吗？”
    叶星澜缓缓道：“尽力而为。”
    两人沉默着开工了。
    从原定的第四首歌开始，两人花了一个晚上的时间搞定了这首歌，发表到了网上。
    以叶星澜对这首歌的准备程度，实际上只要夏昊岳准备好伴奏带，两人就能在一小时内录完了。而平时夏昊岳的效率也很高。
    可是今天夏昊岳却是心不在焉――
    两人发表上这次比赛中的第一首歌时，莫男和云霄也发表了他们的第一首歌。
    两组人的速度让全网站的人咋舌不已。
    而看了莫男和云霄上传的第一首歌，叶星澜才知道原来云霄也是写歌的人，和夏昊岳一样可以作词作曲。
    夏昊岳看着屏幕，缓缓说道：“高中的时候我们一起写过歌，也对比过对方的风格。”
    云霄那首歌是最典型的快歌，最适合莫男这种张力十足的歌手，和夏昊岳完全是两个极端。
    “莫男那首歌极具力度感，跳跃感，是首很成功的快歌，听着让人热血沸腾，头脑发热。而夜归人的歌则是多了份安静，可以让人平静下来。”
    “从个人方面说，我更喜欢夜归人这首歌，他的风格向来是最让人舒服的，相比较之下莫男的歌让人觉得头昏脑胀，很不舒服。”
    “夜归人的好听！”
    “莫男这首也不错啊。网络原创歌曲大多是慢歌，像这样的快歌很少很少的！”
    听众们说法不一，光是第一天的两首歌就使得那个专门为这场比赛而开的帖子盖到了五层楼。
    叶星澜看了看站在他身旁一脸疲惫的夏昊岳，问道：“还继续不？”
    夏昊岳沉默着。
    叶星澜叹了口气，拍了拍他的肩说道：“既然下定决心就别犹豫了，你这样只是浪费时间好吗？就算你觉得这种事情蠢毙了，可是人活一世总是要蠢个一次两次的。”
    同时，两人的两首歌也在第一天就上了收听月榜，收益“刷拉拉”的下来，可这是叶星澜第一次看着这么庞大的数字没觉得兴奋不已。
    叶星澜看着在一旁似乎有些消沉的夏昊岳，想了想说道：“你是不是有一堆稿子都是高中写的？”
    夏昊岳愣了愣。
    叶星澜挑高了眉毛，笑着说道：“要是你想挽回‘小云’的心，我们就用那些歌，怎么样？”
    夏昊岳皱眉道：“胡来，那些歌没办法用。”
    “大多数不是和《歌声里》是一样的吗？”叶星澜说道，“既然你能把《歌声里》改好，那么另外的那些歌当然也行。当初《歌声里》我们不是花了两天搞定的吗？说不定这些歌能够给‘小云’多点触动呢？”
    夏昊岳有些犹豫。
    “就刺激刺激那个人吧，”叶星澜嘟哝道，“一直沉默着别人又不知道你在想什么。”
    夏昊岳看了叶星澜一眼，淡淡道：“为什么对我的事情这么上心？”
    叶星澜勾着唇角得意道：“因为我已经有我哥啦，当然也希望你能追到你喜欢的人啊！”
    “我不喜欢他。”夏昊岳瞪着他说道。
    叶星澜摊了摊手。
    夏昊岳冷哼一声，可是唇边总算有了点笑意。
    他翻了翻手下那些稿子，沉默了将近一分钟，忽然间利落地将这堆纸扔到了一边，习惯性地推了推眼睛，坚定道：“行，那就用高中时代写的那些稿子。”
    叶星澜不知道是不是自己说的话起了作用，夏昊岳忽然间恢复状态了。
    时间已经将近半夜一点，两人去夏昊岳的卧室把他高中时写的稿子全部翻了出来，两人就地坐下，开始筛选稿子。
    实际上夏昊岳高中时写的歌风格比现在的要轻快很多。
    那时候的他甚至会写一些赞叹路边小猫小狗的歌，有些幼稚，可是幼稚的可爱。叶星澜偶尔会拿着一张乐谱就这么故意搞怪的唱出来，时时刻刻感受着夏昊岳的冷冻视线。
    两人也不高估自身的实力。
    去掉今天一共还有九天的时间，就算是按两天一首歌的速度算，最多也只能再创作出五首歌。
    两人需要在今天把五份稿子全部选出来。
    叶星澜分别选了两首歌，两首歌都是无题，歌词的内容很散，大部分是夏昊岳用来记录高中生活的，能够唤回人的一些回忆。
    而夏昊岳选了两首歌，一首叫做《蒙娜丽莎的微笑》，似乎是他高中时第一次尝试华丽曲风的歌曲，一首叫做《温暖冬季》，内容……在叶星澜看来是表达了对云霄的爱意，在夏昊岳看来却是正经的没有任何其他意思的歌曲。
    还差一首。
    两人往散乱在地上的乐谱看去，忽然间同时伸手抓住了一张乐谱。
    两人均是一愣。
    那首歌的名字叫做《云霄》。　


☆52、战斗进行中 ... 
 
 
　　052战斗进行中
　　
　　“我们站在十字路口,不同的选择通往不同的方向。
　　你为我插上翅膀,我们可以一起冲出云霄。”
　　
　　《云霄》这首歌虽然名字叫做“云霄”,可是歌词内容却是励志型的。叶星澜倒是能理解夏昊岳写这首歌时的感觉。好不容易找到了一个自己喜欢的声音,一个和自己一样可以作词作曲的玩音乐的人，一定非常期待未来两人的合作。
　　却没想到世上总有那么多意外。
　　两人之间不仅有了两三年的空缺期,再次见面时更是剑拔弩张。
　　
　　夏昊岳垂下眼帘望了这张乐谱半晌，淡淡道：“这首歌是我和他一起写的。”
　　叶星澜下意识地抬头看他。
　　“乐谱是我写的,歌词是他写的。”
　　叶星澜沉默两秒，问道：“愿意用吗？”
　　夏昊岳点了点头，抬头看他道：“明天开始开工吧。”
　　
　　第二天一大早两人就起床了。
　　两人草草收拾完自己就去了工作室,夏昊岳开始修改乐谱，叶星澜先看着乐谱练习。到了中午，夏昊岳把乐谱修改完，开始做伴奏带，而叶星澜则是去做午饭。
　　两人把午饭简单解决完之后又是埋头在工作室里，开始没有时间概念地练习，录音，练习，录音。
　　
　　叶星澜从来没有经历过这样的生活。
　　生活的重心全部放到了工作上，有时候忙的会忘记吃饭睡觉，往往接到叶星希的电话了才知道时间已经很晚了。
　　一开始还能够好好地做饭做菜，到了最后冰箱里的东西空了，就直接泡起了泡面，最后还是别墅里的影像管家看不下去，才征求了夏昊岳的同意每天给他们叫外卖，不至于让他们被泡面给毒死。
　　两人的效率极高，最开始的时候甚至三天完成了两首歌曲，这已经是他们最快的速度了。
　　然而没有好好休息导致了两人都太过疲惫，之后又变成了勉强两天一首的速度。
　　
　　两人没怎么关注网上的事情，总是把歌上传上去了就关掉了电脑，因此也不知道莫男和云霄已经创作了多少歌曲，不知道网上的楼已经盖了几层。
　　
　　叶星澜倒是特别喜欢夏昊岳高中时代写的歌。
　　因为会想起前世的一些事情，所以能够产生共鸣，唱起来时叶星澜自己也带了份感动。
　　又因为那些歌或许夏昊岳本来就是想写给云霄唱的，而云霄和叶星澜的嗓音很像，所以歌曲唱起来很舒服，合出来的效果非常好。
　　叶星澜看着夏昊岳一次次惊喜的表情，心里也特别开心。
　　
　　两人在七天的时间里完成了四首歌。
　　在保证速度的同时两人也尽量保证了质量，把歌做到了最好，至少两人都是很满意的。然而高强度的工作也让两人疲惫不堪，叶星澜的嗓子都已经哑了。
　　完成第四首歌的时候，叶星澜说道：“我们去网上看看？”
　　夏昊岳微微挑眉，似乎不怎么感兴趣。
　　可是叶星澜一旦停了下来，心里就特别痒。
　　总说知己知彼百战百胜，他们连对方的情况都不知道呢。
　　
　　上了星乐网，叶星澜就知道他们不必特地找到莫男的专辑再去数他出了多少歌了――他们两人的歌全部都上了月榜。
　　月榜一共二十个名额，叶星澜发表了五首歌，莫男也发表了五首歌，两人一口气就占领了月榜上的十个名额。
　　然而让叶星澜有些失望的是，虽然两人的歌都在月榜上，可是莫男的歌相对位置比较靠前。
　　月榜的第一名是莫男的第一首快歌，收听量已经到达了三十万，而叶星澜的第一首歌排在第二名，收听量和他差了几千。
　　几千虽然是个小数目，然而两个人的收听量是时刻在增长的，想要一口气拉近距离不是一件容易的事情。
　　
　　论坛里那个专门为他们而开的帖子已经盖到了二十多层楼。
　　叶星澜没时间一层层楼看过去了，只点开最后一层楼。
　　
　　“莫男SAMA加油！”
　　“莫男SAMA是最棒的><！”
　　“莫男SAMA的歌好听多了！”
　　……
　　“LS的有完没完啊，你们闲着没事别给管理员增加工作量啊！”
　　“反感，反感莫男这个人和他所有的粉丝。”
　　“一个粉顶十个黑，而莫男的每个粉丝都顶一百个黑。”
　　“夜归人最近的歌风格很明显啊，但是和以前又不太一样，我都喜欢！”
　　
　　另外还有一个楼是专门用来推理这场大战爆发的起因的。
　　――夜归人和莫男原本就是毫无交集的两个歌手，因为曲风不同所以也不太可能发生冲突，两人是怎么杠上的呢？
　　有人猜测是有娱乐公司要把两个人挖走，这次是特地让两人炒作来的。
　　也有人猜测是莫男闲着没事干，看夜归人最近大火不爽，所以想盖过人家的风头。
　　也有人提出一点――这次两人的歌都是由固定的人员写出来的。
　　
　　夜归人的歌一直是一个叫做夏昊岳的作词作曲者写的，而莫男以前被人说是有一支队伍，发表的原创歌曲也从来不会标注作词作曲人是谁。这次却是四首歌都标上了“云霄”两个字。网友猜测这场战争是由这两个作词作曲的人引起的。
　　叶星澜看的惊叹不已――这是真相啊！
　　
　　除此之外，还有一个楼是在那边控诉不公平的。
　　“莫男的粉丝剽悍，向来会给他刷收听量，他的收听量必须要减去三分之一的！这样比较起来，夜归人要厉害多了好吗？”
　　这是主楼的话。
　　
　　下面跟帖的人意见不一。
　　“说不定夜归人也刷了呢= =！”
　　“LS+1！”
　　“从来没见夜归人刷过，夜归人的粉丝要可爱多了。”
　　“是的，夜归人的粉丝向来很低调的，哪像莫男的粉丝那样。楼上的那两个是想来黑人的吧？低级黑！”
　　“那也差太多了吧，我觉得都不用比了。”
　　“我一直不觉得莫男会赢，夜归人的成名史在我心里一直是很励志的啊。”
　　“不一定啊，以夜归人和叶星希的关系，说不定叶星希的粉丝都涌去听他的歌了呢！叶星希粉丝多少多啊！”
　　“那还说什么，两人都是一样的情况，就看谁有本事了！”
　　
　　夏昊岳在一旁冷眼旁观着。
　　叶星澜关掉了论坛，愣了会儿，说道：“要是真赢不过怎么办？”
　　夏昊岳垂眸沉默了会儿，说道：“尽力过了就行。”
　　叶星澜看了眼手机。
　　这几天他没少接到电话。
　　叶星希每天都会打电话过来，不过或许是为了不让他有压力，总是在关心他过的好不好，而没问进展怎么样。
　　苏诚也隔三差五地打电话过来跟他倾诉他对莫男的厌恶之情，说是一定要帮叶星澜拿下这场比赛，好好出口气。
　　另外还有其他人发来的短信，都是鼓励他的。
　　然而夏昊岳的手机却是没怎么响起过。
　　
　　实际上看到现在这种情况，叶星澜也开始怀疑两人的努力到底有没有价值了。
　　说不泄气是不可能的。
　　
　　两人沉默着把工作室里的东西收拾了下，就下楼去吃饭了。
　　吃饭的时候，叶星澜犹豫了很久，问道：“要不要我们再挑一首歌出来？像最开始那样三天两首歌，说不定就赢了呢？”
　　夏昊岳摇了摇头，平静道：“我们的状态已经没办法这样做了。最后两三天时间把最后一首歌做好就好。”说完就闭嘴了，似乎在想着什么事情。
　　
　　今晚两人打算休息，不继续工作了，好好睡一觉明天再开工开始做最后一首歌曲。
　　吃完饭后夏昊岳就上楼了，而叶星澜留下来收拾碗筷。
　　就在那时候，门铃忽然间响了。
　　
　　叶星澜有些惊讶。
　　
　　夏昊岳的父母这几天依旧不在家，这幢别墅根本没人来过，这次会是谁？
　　叶星澜走过去开门，就看到了云霄站在门口。
　　外面似乎在下雨，他的身上全湿了，冬季特有的寒冷之气朝着叶星澜扑面而去，让他直直打了个哆嗦。
　　叶星澜一惊，问道：“你怎么来了？”
　　云霄目光沉沉地看着他，像一根木桩似的站在门口不说话。
　　他的身体特别瘦弱，叶星澜总觉得他快在风雨中晕过去了。
　　
　　叶星澜连忙朝着楼上大喊一声：“夏昊岳你下来！”
　　
　　夏昊岳闻声蹙着眉头缓缓走了出来，与站在门口的云霄目光对上时，瞳孔微微紧缩。
　　他飞快地走了下来，到了最后甚至是用跑的。
　　他跑到了门口，最后用力抱住了这个全身湿透的男生。
　　叶星澜被两人挤到了一边，看着两人拥抱在一起，算是彻底傻住了。
　　
　　这算什么情况？
　　 

作者有话要说：嘿嘿



☆53、大胜利 ... 
 
 
　　
　　053 大胜利
　　
　　夏昊岳和云霄抱了很久很久才松开对方。
　　叶星澜有点尴尬……他是不是变成电灯泡了？
　　云霄的脸色很苍白,或许是在外面冻了很久的缘故。
　　夏昊岳摸了摸他的脸,微微蹙眉道：“为什么不打伞？”
　　云霄注视着他,轻声说道：“走了一半才下起雨来的。”
　　夏昊岳拉住他的手把他拉进了门,顺便把门关上说道：“你先去洗个澡换件衣服。”
　　云霄被夏昊岳推着往楼上走去，经过叶星澜的时候盯着他问道：“这几天你一直住在这里？”
　　“……”叶星澜淡定回答道,“为了你们的比赛啊。”
　　云霄瞪了他一眼。
　　夏昊岳也瞥了他一眼，嘴角带着点笑意。
　　
　　两人上了楼,进了房间。
　　叶星澜总觉得这儿的气氛暂时不适合他呆下去了，和夏昊岳说了一声就打算回家。
　　夏昊岳看了他一眼说道：“明天早点过来。”
　　叶星澜看了眼他卧室里的浴室，说道：“说不定就不用比了呢,人家都直接跑你这儿来了。”
　　夏昊岳淡淡道：“这场比赛必须有个结果。”
　　叶星澜笑着说道：“其实你很想把《云霄》那首歌放出来给他听吧？”
　　夏昊岳微微偏过头。
　　叶星澜拍了拍他的肩，说道：“我知道了，今天和他好好谈谈。”
　　夏昊岳点了点头。
　　
　　然后叶星澜就回家了。
　　
　　打开公寓的门的时候，大金刚立刻就扑了过来，大喊道：“主人您终于回来了嘤嘤嘤嘤！！”
　　或许是听到了声音，叶星希打开门，看到叶星澜时愣了愣，惊讶道：“你今天就回来了吗？”
　　叶星澜叹了口气说道：“人家媳妇找过去了，我不避避不行啊。”
　　
　　洗完澡之后，叶星澜终于回到了熟悉的床上，熟悉的怀抱里。
　　这么几天叶星希都没敢来打扰他，偶尔连打电话都怕占用他的时间。实际上叶星澜也已经很想他了。
　　先是抱着叶星希狠狠地吃饱了豆腐，叶星澜才懒洋洋地抱怨道：“我这几天都没好好休息过。”
　　叶星希心疼地亲了亲他的眼睛，说道：“你们还有三天吧？”
　　叶星澜点了点头，说道：“夏昊岳说把最后一首歌做完就结束了。”
　　叶星希皱眉道：“你说的对方找过来是怎么回事？”
　　“我也不知道啊，”叶星澜嘟哝道，“也不知道是不是和莫男吵架了。”
　　“莫男身后的确是有一支创作队伍的，那支队伍的人都是曾经在娱乐圈里混过的人，所以莫男这个人也因此而变得特别傲气，”叶星希说道，“很难相处也是很正常的事情。”
　　叶星澜轻哼一声说道：“我为了他们的事情在夏昊岳那儿住了七天啊！”
　　叶星希低头吻住了他的唇，两人缠|绵了会儿才依依不舍地分开来。
　　叶星希似乎想到了什么好笑的事情，笑了出来说道：“你不知道，你们四个人这几天埋头创作，外面是闹翻天了。我被好多记者问对你们这件事情怎么看。”
　　“你怎么说的？”叶星澜好奇道。
　　“我当然我说我更偏向于你啊，”叶星希得意道，“什么两人势均力敌都是废话，在我心里你比莫男好多了。”
　　叶星澜“嘿嘿”一笑。
　　“苏诚整天拉着我说要怎么给你造声势，还说不管怎么样都要把你的收听量给刷上去，”看到叶星澜惊讶的表情，叶星希连忙道，“不过我阻止他了，这样和莫男斗没意思。”
　　叶星澜点点头。
　　“另外还有几个歌手找我要夏昊岳的联系方式的，曾经和我合作过的唱片公司也问我你有没有意向出专辑。”说道最后半句话，叶星希特别注意了叶星澜的反应。
　　果然，叶星澜整个人蹦了起来，翻身压到了叶星希的身上，兴奋道：“真的？出专辑？是指把我的歌都收录进去的那种吗？！”
　　“是啊，”叶星希眨了眨眼睛，“这场比赛一出来他们就关注了，他们打算选择你和莫男中的一个人合作，你们现在各自出了五首歌，他们就已经决定选择你了。”
　　叶星澜兴奋地抱着叶星希打起滚来，不停问道：“我可以和你一起出专辑了吗？他们真的决定好了？他们真的觉得我更好？”
　　叶星希捧住了他的脸，认真道：“星澜，我说过这场比赛的输赢是要看其他人的。并不是你们之间谁出的歌多就是谁赢，也不是谁的收听量高就谁赢。收听量这种东西是可以做出来的，可是唱片公司却不是我可以为你拉来的――有人欣赏了你的歌，你就是赢家。”
　　“哥，”叶星澜轻轻道，“我好开心。我本来还在想在这种情况下创作出来的歌曲真的好吗，时间太紧迫，我都不知道我唱出来的歌是怎么样的了。”
　　“很好听，”叶星希狠狠亲了他的嘴唇一下，说道，“真的很好听。”
　　两人吻到了一块儿，没消多久，房间里就响起了暧昧的喘息声。
　　
　　第二天一到夏昊岳家，门一开，叶星澜就看见了穿着宽大衬衫坐在餐桌边面无表情的云霄。
　　他看向叶星澜的目光一如既往的犀利。
　　叶星澜注意到他脖子上的一些暧昧痕迹，震惊地看了夏昊岳一眼。
　　夏昊岳推了推眼镜，脸上难得地出现了尴尬的神情。
　　云霄盯着叶星澜问道：“你脖子上是什么东西？”
　　叶星澜厚着脸皮说道：“和你脖子上一样的东西。”
　　云霄脸上“刷”的红了，冷冷哼了一声就吃起了面包。
　　叶星澜不再理这个别扭的男生，转而对夏昊岳兴奋道：“你知道吗，我哥说他合作过的唱片公司想要给我们那几首歌出专辑！”
　　夏昊岳一愣。
　　云霄闻言也僵住了。
　　夏昊岳蹙眉道：“可以把那几首歌都收录进去吗？”
　　“是啊！”
　　夏昊岳顿了顿，看向了云霄。
　　云霄注意到他的目光，淡淡道：“看我做什么，能出专辑不是好事吗？”
　　夏昊岳轻声道：“那些歌是我高中时写的，我只是希望你能喜欢。”
　　云霄垂着眼帘，没有说话。
　　叶星澜瞧了瞧他又瞧了瞧夏昊岳，小声道：“今天真的要继续吗？他不回去？”
　　夏昊岳说道：“先跟我去工作室。”
　　
　　到了工作室，夏昊岳才说起昨晚的事情。
　　“他和莫男吵架了，”夏昊岳平静道，“莫男不想唱他的歌。”
　　叶星澜有些纳闷：“怎么会吵架的？”
　　“原本就是莫男先找上他的，”夏昊岳扶了扶眼镜说道，“小云在国外的时候也经常在音乐网站上混，被莫男找到之后莫男就希望能够和他合作。原本小云根本没打算答应的，但是那天……”
　　叶星澜讪讪。
　　那天估计是看到站在夏昊岳身边的他，误会了什么受了刺激，才临时提出这么一场比赛，刚好合了莫男的心意吧。
　　不过莫男和云霄都是骄傲的人，莫男这样的人更是傲得有些过分，两人合不来是迟早的事。
　　“那现在怎么办？”
　　“既然要出专辑，那就把最后一首歌给完成吧。”夏昊岳说道。
　　
　　两人开始如同往常一样分工合作的时候，云霄也吃完了早饭上楼来了。他靠在门边，沉默地注视着两人。
　　夏昊岳调试着音乐，而叶星澜则是熟悉乐谱。
　　云霄走进了录音房，听了会儿叶星澜的歌说道：“你的声音和我很像。”
　　叶星澜停了下来，说道：“很像但并不是完全一样吧。夏昊岳最开始找我就是因为我的音色和你的很像。”
　　“但是你并不是我的替代品，”云霄淡淡道，“我知道，他不是那种人，你身上一定有他欣赏的地方。”
　　叶星澜看着这个清秀的男生问道：“你不回去没事？这场比赛就这么完了？”
　　云霄的脸上露出了厌烦的表情：“本来就是他找上我的，可是只要我写完一首歌他都会拿给他的队伍去修改，改的面目全非，”云霄冷冷道，“没有一个人会在看到自己的歌被人改成那样时还很开心的。”
　　“那你最开始为什么要提出这种比赛？”叶星澜即使猜得到原因还是忍不住嘟哝。
　　云霄沉默了很久。
　　半晌，他低声说道：“引以为傲的声音曾经一度全毁，越是骄傲的人就越不敢承认自卑，你真的不懂吗？”说完就转身出门了。
　　叶星澜愣住了。
　　
　　或许现代的医疗技术能够治愈他身上的烧伤，能够治愈他声带的损伤，可是无法治疗他心里的伤痕，也就没办法让他再像以前一样面对伙伴，开口唱歌。
　　云霄因为心理阴影很长一段时间拒绝和夏昊岳联系，两三年的时间并不短，而在这之后要重新和对方和好是一件很困难的事情。云霄不敢踏出这一步，所以就给自己一个借口去鼓起勇气――要是对方能够赢了他，他就坦白一切。
　　叶星澜其实是能够理解这种想法的，所以才会在最开始鼓励夏昊岳给他和云霄之间一个重新开始的借口。
　　
　　不知道是不是心态变了，最后唱《云霄》这首歌时，叶星澜的心里很平静。
　　
　　他闭上眼睛就能想到很多东西。
　　前世站在舞台上唱歌的自己――他曾经不小心透露给叶星希过，他以前参加过校园十佳歌手。那是整个学校最大的舞台，可是那样的舞台却依旧没办法满足他。
　　他一度思考过到底怎么样的生活才是适合他的。
　　他热爱舞台，热爱掌声，但是他不喜欢娱乐圈，只想做个平凡人。
　　到了2500年，他才找到属于他的舞台。
　　那种舞台是在虚拟网络上的。
　　舞台下的掌声是网络上的一条条留言。
　　一想到他重生后发生过的事情，还有叶星希承诺过他的会带他一起开巡球演唱会，他的心就飞扬了起来。
　　
　　“我们的未来还很长，我们的心从来不曾迷惘。
　　天空是我们的舞台，我们飞翔在云霄之上。”
　　
　　在听叶星澜唱歌的时候，云霄的脸上也隐隐露出了怀念的神色，而夏昊岳则是搂着他的肩，眼底多了一抹柔色。
　　
　　最后一首歌上传完毕，一切都结束了。
　　
　　第二天，一个戴着太阳眼镜，身穿一身紧身皮衣的男人暴躁地按响了夏昊岳家的门铃，吼着让云霄出来。
　　云霄冷淡地看着对方说道：“已经结束了，我不想再给你写歌了。”
　　莫男伸手想要打他，被夏昊岳挡住了。夏昊岳冷冷道：“比赛没有规定作词作曲的人是谁，你大可以利用这最后一天的时间去完成最后一首歌。”
　　莫男阴冷地看着云霄狠狠哼了声就转身走人了。
　　当天夜晚，莫男也上传了他的最后一首歌。
　　
　　月榜上被夜归人和莫男霸占了十二个位置，整个网站都哗然了。
　　这种情况是绝无仅有的，许多网友截图留念，图片疯传整个网络，同时还有许多娱乐新闻报道了这件事情，说是“娱乐圈也从未有过的腥风血雨”。
　　
　　高高霸占月榜第一名的依旧是莫男的第一首快歌。莫男的粉丝们在那幢已经搭到三十多层楼的帖子里高呼莫男赢了这场比赛，去夜归来论坛里开帖子庆祝他们喜爱的歌手获胜，甚至在夜归人的歌下面留言，耀武扬威。
　　当天晚上十二点，网站发布了一条公告――夜归人正式与金艺唱片公司签约，即将出第一张专辑，届时专辑将收录这次比赛中夜归人的所有歌曲。
　　
　　一时间，整个网络都寂静了。
　　
　　叶星澜在三更半夜的时候窝在叶星希的怀里，手微微抖着点了下后台。
　　数据出来，这六首歌的点击量一共到达了五百万，留言总共有二十万条。
　　
　　而这六首歌总共为他赢来了一百万的盈利。
　　
　　叶星澜终于被这个数字给闪瞎了眼。
　　 

作者有话要说：债终于能够还清了呢= _,=……




☆54、质疑 ... 
 
 
　　054 质疑
　　
　　在外界为这场比赛的结果而产生各种各样的情绪时,叶星澜的第一件事情是极其兴奋地打电话给乔宫商。
　　乔宫商接起电话时的语气很奇怪。
　　他清了清嗓子,慢吞吞道：“怎么？赢了比赛很开心？”
　　叶星澜一愣,说道：“当然开心啊。”
　　乔宫商哼哼唧唧地说道：“真难得,你是第一次在这种情况下打给我电话吧？”
　　“我当然要打电话给你啊！”叶星澜开心道，“我终于可以还你钱了,就是那十万块！”
　　乔宫商：“……”
　　在叶星澜身后勉勉强强能够听到两人的对话，叶星希“噗”的一声笑了出来。
　　乔宫商无语了好几秒,突然间怒吼道：“你就是为了这件事情打电话给我的！？”
　　叶星澜莫名其妙道：“不然我找你什么事？”
　　叶星希笑得发抖了。
　　叶星澜狠狠动了动屁股，叶星希两只手按住了他的腰。
　　乔宫商沉默了很长一段时间，问道：“你就没别的话想说的？”
　　叶星澜纳闷道：“……比如是什么？”
　　“……”乔宫商又沉默了十几秒,咬牙切齿道，“没什么。”
　　叶星澜没多想，说道：“我让我的管家把钱转到你账户上了，你清点一下啊。”
　　“叶星澜，”乔宫商闷闷道，“我两个月后会发第一张唱片。”
　　叶星澜一愣，惊讶道：“这么快？”
　　乔宫商才进娱乐公司培训了没几个月，两个月后出专辑实在是太快了。
　　“因为我的表现是所有新人当中最好的，不过公司给我找了一个搭档，”说起这件事情，乔宫商似乎有些不情愿，“我们应该会作为一个组合出道。”
　　叶星澜小心翼翼地问道：“你不喜欢？”
　　“我当然不喜欢，”顿了顿，乔宫商说道，“那个人的性格实在太讨厌了，根本没实力还臭美地要死，除了光有表象根本不知道还有什么优秀的地方。”
　　叶星澜心想，你自己不是也很臭美吗？
　　更何况经济公司会这么快给他们安排出专辑，一定是很重视他们两人的。这样一个组合，他们不可能会随随便便挑人。
　　不过乔宫商这样的人本来就很难和人和和平平地相处，要他承认一个对手并且认同对方和他合作估计是一件很苦难的事。
　　
　　乔宫商虽然和叶星澜不太经常联系，可好歹也是熟人了，叶星澜难得认真地说道：“你就好好把握这次机会吧，经纪公司会安排对方肯定是有对方的优势啊。”
　　乔宫商轻哼一声。
　　他停顿了几秒，别别扭扭地说道：“……到时候要是你想要唱片，我可以送你一张签名的。”
　　叶星澜：“……”
　　
　　挂了电话之后，叶星希若有所思地说道：“两个月之后……苏诚也是那时候发新唱片。”
　　叶星澜惊讶地回头说道：“一个时间？”
　　叶星希勾了勾唇：“看来他们是算准了时间想要和苏诚拼销量啊，我一个星期后发新专辑，苏诚为了和我错开特地调到了两个月之后，他们是故意的。”
　　叶星澜好奇道：“那你觉得谁的唱片会更好一点？”
　　两人都算是他的朋友，苏诚要是输了肯定会不高兴，可是乔宫商输了更是不能想象那反应啊。
　　叶星希笑眯眯地说道：“不知道啊，得看他们的新专辑到底怎么样了，”顿了顿，立刻转移了话题，“你很在意？”
　　叶星澜一愣，说道：“怎么？”
　　叶星希撇了撇嘴：“你被多少人惦记着？”
　　叶星澜一听这话就知道对方吃干醋了，想了想之后纳闷道：“我和乔宫商也没怎么联系过啊，他应该不喜欢我的。”
　　曾经的叶星澜这样伤过他的心，估计以乔宫商自傲的性格是不会再喜欢他了的吧。两人最多只能做做朋友而已。
　　叶星希颇有些不以为然。
　　
　　叶星澜的注意力又回到了网上，他看着这么多钱，微微感叹道：“我要怎么花这些钱啊……”
　　叶星希笑了笑，说道：“以你现在的身价，估计已经能上网络歌手富豪榜了。”
　　“那是什么东西？”
　　“就是网络歌手最赚钱的排名啊，”叶星希说道，“我记得那个排名上有一半是星乐网的，以年收入排的排行。”
　　叶星澜特得瑟地说道：“那我可以养你了啊。”
　　叶星希宠溺地笑道：“好啊，你养我。”
　　
　　一个星期后，叶星希的新专辑上市，各大娱乐相关新闻争相报道。叶星希一下子忙了起来，因为有许许多多的通告要赶。
　　叶星澜经常一个人在家，和大金刚两个人看着在电视节目上微笑着的叶星希。
　　半个月后，星乐网上挂出了特大广告条，上面是夜归人新专辑的宣传。
　　这个广告条一出来，论坛上就又冒出了几个帖子讨论之前的那场比赛。
　　
　　自从新公告出来之后，莫男的粉丝们就销声匿迹了，估计是知道在这种情况下刷版只会让他们支持的那位大人更加尴尬。
　　有人奚落莫男，也有人说那个唱片公司是叶星希为夜归人拉来的，因为所有人都知道叶星希曾经和那个唱片公司签约过。
　　当然也有人反驳的，因为那家唱片公司是出名的挑剔，只和大手合作，难得和刚出道的新人合作都是看好那人的发展趋势，而事实证明他们最后总是挑对人选。
　　总是关于夜归人的新闻是吵得沸沸扬扬，而夜归来论坛也因此一下子多出了很多的访问量，经常因为人数爆满而变得混乱不堪，后援团们的工作量一下子加大了。
　　
　　也是自此之后，各个广播电视台争相放着夜归人的新歌，当然偶尔也会播放莫男的歌曲。只不过在大家都默然的状态下，莫男显然成了这场比赛的失败者，自然也就无人问津了。
　　
　　开学还有几天，叶星澜闲了一段时间总觉得开始无聊了，甚至自虐地怀念起了之前和夏昊岳拼命赶歌的状态。不过叶星澜不敢打电话骚扰他让他赶快写新歌了，因为这几天夏昊岳总是和云霄黏在一起。在两人幸福的时刻打电话过去总会让夏昊岳变得特别暴躁。
　　叶星澜休息了几天，终于苏诚打电话给他了。
　　他的新专辑已经准备完毕，这段时间空下来了，想约他出去玩。
　　两人又约在了金蛋。
　　
　　到了包厢看到留维天的时候，叶星澜僵住了。
　　
　　对方对着他微微一笑，笑容似乎有些羞赧。
　　叶星澜迎着苏诚的笑脸不动声色。
　　他想起之前苏诚说过的话。
　　
　　苏诚不是笨蛋，不相信留维天如他表现出来的那样单纯。但是因为娱乐圈本来就是一个泥沼，所以只要留维天不会对他作出太过分的事情，他就不会敌视对方。
　　叶星澜被人绑架的那天虽然最后因为被灌药而有些神志不清了，可是关键的东西却没忘记。
　　比如留维天是同时和叶星希赶到的，比如留维天并没有趁人之危。
　　可是叶星澜也多心地想到会不会是留维天联合金海雁整出的这么一件事情？要是叶星希没赶到，那么当时帮他解除苦难的是不是就是留维天了？
　　叶星澜不能不排除这个可能性――因为留维天的心机太重了。
　　
　　苏诚把叶星澜揽了过去嚷嚷道：“我学会你的新歌了，咱们一起唱！”
　　叶星澜看着影像屏惊讶道：“我的歌上KTV排行榜了？！”
　　苏诚见鬼似的说道：“你不知道？”
　　叶星澜傻了：“我从哪里知道？我又不怎么来KTV。”
　　苏诚喷笑了出来：“你需要一个经纪人了――你知道一个艺人发片之后会有多少渠道过来的数据吗？唱片的销量，网络上的点播数，网络电视台上的播发量，KTV点播数等等等等，你一个人是统计不过来的啊！每次这些东西都是秦天汇报给我的！”
　　叶星澜摸了摸鼻子嘟哝道：“我又不是明星，要什么经纪人，还要付钱给人家。”
　　苏诚：“……”他难得的无语了。
　　
　　两人合唱了叶星澜的两首新歌。
　　不过因为这两首歌暂时没MV，所以影像屏上都是KTV的默认画面，有些无趣。不过两人还是唱的很开心。
　　在K歌方面，叶星澜和苏诚总是那么投缘。
　　唱完两首歌之后，叶星澜就在沙发上坐了下来。
　　留维天靠在他身边，轻声说道：“最近过的好吗？”
　　“没有出门就不会有意外。”叶星澜耸了耸肩。
　　留维天笑了笑，说道：“你哥把你保护地很好。”
　　叶星澜看了他一眼，想说什么，却不知道怎么开口。可是目光中的异样还是让留维天发现了。
　　他盯着叶星澜问道：“为什么都不接我电话了呢？”
　　“因为发现了一些事情。”
　　“什么事情？”
　　“……留维天，我很讨厌和别人玩猜谜游戏，”叶星澜淡淡道，“如果那天我哥没来，你会对我做什么？”
　　留维天微微一笑：“当然是帮你解毒，难道还送给你哥吗？”
　　叶星澜捏紧了拳头，说道：“你不打算装下去了？”
　　“装？”
　　叶星澜气愤道：“你总是在别人面前表现地很无害的样子，你心里心思多着呢，你当我很好耍是吗？”
　　留维天注视了他一会儿，轻声道：“因为你们喜欢那种人，所以我努力做成那样的人，希望你们可以喜欢我，我失败了，是不是？”
　　叶星澜摇了摇头，失望道：“我被你骗得很惨。”
　　留维天的脸上挂上了嘲讽的笑容：“你也只喜欢我装出来的温和的那一面？可惜那不是真正的我。”
　　叶星澜愤怒道：“我失望不是因为这个，而是因为你骗我！”或许是因为太愤怒了，他直接问道，“那次我被绑架不会也是你和金海雁联手策划的吧？”
　　
　　两人吵得声音有点响了，苏诚也听到了。
　　他暂停了音乐，叹了口气说道：“星澜，那件事情你没和我说，但是我还是知道的。之前那件打架的事情可能让你很不爽，但是说实话，这段时间他被海雁姐打压地很厉害。”
　　留维天嘴上一直挂着无所谓的笑容没说话。
　　苏诚嘟哝道：“好不容易接到的几个广告都取消了呢，更不用说新专辑的事情了。”
　　“那是我自己拒绝的。”留维天淡淡道。
　　苏诚嗤笑道：“你以为我不知道？就算海雁姐因为八卦新闻受到影响，可是她在华娱的地位和叶老大可是不相上下的！”
　　留维天沉默了。
　　
　　叶星澜下意识地看了留维天一眼，那是他第一次在这个人脸上看到淡漠的神情。
　　 

作者有话要说：我会告诉乃们这文已经开始收尾了的嘛~~><~~




☆55、退圈 ... 
 
 
　　055 退圈
　　
　　看样子金海雁打压留维天的事情是真的了。
　　叶星澜有些心虚,不过倒没有愧疚,本来留维天会再度火起来就是利用了叶星希。
　　
　　“不过真是惹不起啊,”苏诚坐了下来说道,“这种话我也只敢跟你们说。”
　　看来金海雁在华娱的人缘的确不怎么好了。
　　苏诚是个很随性的人，很少会觉得哪个人很难招惹。而金海雁给了他这种感觉,必定是这次留维天真的变得很惨了。
　　叶星澜撇了撇嘴，别扭道：“……对不起。”
　　留维天淡淡道：“我无所谓。”
　　叶星澜看不惯他这种时候淡然的样子,忍不住说道：“你无所谓，那你当初为什么要利用我和我哥炒作？”
　　“我利用你和你哥炒作？”留维天笑了起来，眼角有几分讽刺,“星澜，你知道你哥曾经来找过我吗？”
　　“什么？”叶星澜一愣。
　　苏诚也愣住了，似乎根本不知道这件事情。
　　留维天靠近过来，眯起眼睛低声道：“他单独来找我，说有话要跟我说。他让我不要打你的主意，不准伤害你。”
　　叶星澜呼吸一窒，忽然间想起之前的确有一天叶星希回来地很晚，而且那一晚他的表现很反常。他是那天去找留维天的？
　　叶星澜的喉结滚动了下，转过头对苏诚道：“……让我们两个谈谈。”
　　苏诚点了点头就打开包厢的门出去了。
　　
　　包厢里只剩下了两个人。
　　留维天笑了起来：“为什么要把苏诚支走？你不知道只剩下我们两个人会让你更加危险吗？”
　　叶星澜嗤笑道：“你以为我是什么不会反抗的女人吗？”
　　留维天嘲讽道：“是啊，你会反抗，你会揍人直到把人揍趴下，那你为什么一直回避和我联系？如果你早知道今天我会来，是不是就不会答应苏诚和他出来玩了？”
　　叶星澜蹙起了眉头，直截了当地说道：“是的，因为我和你玩不起，我本来的确打算再也不理你的。”
　　“就是因为我‘利用’了你？”
　　“当然！”
　　“星澜，你哥来找我的时候，你知道我和他是怎么说的吗？”留维天笑着说道，“我承认我是故意的，因为你对我总是视而不见，不论我怎么主动你都会忘记我，看不到我。我想让你注意到我，在意我，关心我。”
　　叶星澜随着他说的话，眼睛睁得越来越大，脸上露出了错愕的神色。
　　“没错，我做那种事情只是为了引起你的注意，只是为了让你心疼我而已。”留维天抓住了他的手腕，叶星澜使劲一甩没甩开，索性用另一只手砸了留维天一拳！
　　留维天的脸被打偏了过去，碎发遮住了他半边的脸。
　　“星澜，你永远都是这么反抗我，抵制我，其实你对我一点兴趣也没有，是不是？”
　　叶星澜站起身来，捏紧了拳头说道：“我把你当朋友过的！我把你留下来照顾你了，可是你不该这么骗我！”他铁青着脸说道，“你现在想让我相信你做这种事情只是为了我，而没有任何的目的？既然没有那种目的，为什么要在网上找人公布我的身份？”
　　留维天轻声道：“那不是我做的。”
　　“不是你做的是谁做的？”叶星澜嗤笑道，“有谁知道我是叶星希的弟弟？”
　　“有很多人，”留维天转过头来盯着他说道，“你们家的资料不难查，不是吗？有人在网上爆料了你和你哥的关系，是你哥查到了发帖人，花了几十万才封住了那人的口。那是一个混混，是曾经和你在一起混过的人，你有印象吗？”
　　叶星澜愣住了。
　　
　　对了，刚开学的时候，乔宫商帮他换掉债的那几个混混的确开口威胁过他！
　　是他们爆料的？！
　　如果叶星希不去找到那些人，是不是“叶星澜”曾经的斑斑事迹都会被搬上网络？
　　一想到那个可能性，叶星澜整个人就僵住了。
　　
　　留维天笑着说道：“你哥说混混他已经解决了，让我以后也不要再做那样的事情。我跟他说我只是喜欢你，他凭什么阻止我喜欢你呢？”
　　“你知道你哥说什么吗？他竟然说你已经有喜欢的人了……我当时笑了，他根本不知道你喜欢的人是谁，对不对？可是为什么那次我找到你，却是叶星希拥抱你呢……”留维天用手撑住了额头，笑得背脊都颤抖了起来，“我是个疯子，星澜，我曾经想过更激烈的手段来得到你，比如把你抓起来，关起来，这样你就是我一个人的了，可是我不想你也变成我这样的疯子……”
　　“我承认最开始靠近你是因为你是叶星希的弟弟，我只是单纯的好奇，”留维天轻声说道，“可是我喜欢上你了，因为我从来没有遇到过你这样的人……明明应该很聪明，有的时候却傻得可爱，明明心里有计较，可是很多时候对别人就是不设心防……你不论嘴上再怎么冷漠，心里却总是关心着其他人。”
　　叶星澜沉默着。
　　
　　“我从小到大几乎算是一个人长大的，我的母亲和你们的母亲不一样，她的存在只是我的负担……我一直在想，要是我和你们一样成长在一个完整的家庭里，是不是就不会变成这样了？”留维天的眼底有一丝茫然，“如果是那样，你会喜欢上我吧？”
　　叶星澜张了张嘴，声音干涩道：“……我不知道，因为我已经喜欢上我哥了，我想不出那种假设。”
　　留维天轻笑一声说道：“你真是连一丝机会都不给我。”
　　叶星澜顿了顿，说道：“给了你念想才让你做出当初那种事情来的，不是吗？留维天，追人不是这样追的。如果你只是为了博取我的同情把我卷进事情里，我可以无所谓。把我哥爆料出来的人虽然不是你，但这件事情是因你而起的――我的大度是有界限的，把我哥卷下水真的让我很反感。”
　　“……你还真是维护叶星希，是不是？”留维天扯着嘴角。
　　叶星澜平静道：“一开始想到你是故意利用我哥的可能性的时候，我真的想把你找出来揍一顿，但是我忍住了，因为我觉得没有想到这种可能性，就这么相信了你的我也是一个白痴，这件事情也有我的责任。所以我打算远离你，再也不被你骗了。”
　　“但是一想到那几天你的反应都是装出来的，而我还傻傻的关心你，真的让人很心寒，好吗？你这样会让人害怕的，没人会喜欢这样的人的，”叶星澜补充道，“除了苏诚。”
　　两人接下来都沉默了。
　　
　　过了很长一段时间，苏诚偷偷摸摸进来了，见两人的状态，啥也不敢说，直接付账了。
　　离开的时候，叶星澜忍不住问道：“你接下来打算怎么办？”
　　留维天的身体顿了顿。
　　几秒后，他轻声道：“我不会和你哥争的，我知道我争不过，我也不想你不开心。既然如此……演艺圈这场游戏就该结束了。”
　　叶星澜一愣，惊讶道：“你要退圈？！”
　　“不好吗？”留维天转过身来笑着说道，“你说过的，做网络歌手更适合我，不是吗？”
　　叶星澜怔住。
　　“以后不要再不理我了，好吗？”留维天又恢复了那副温柔的模样，“我再也没机会骗到你了。”
　　
　　回去之后，叶星澜犹豫了很久，想给留维天发条短信，可是又不知道该说什么。
　　最后删来改去，发了条“以后不要再做骗人的事情了”。可是他心里却意识的到，要两人再做回朋友真的很难。
　　短信也没有回应。
　　
　　一周后学校开学了。
　　叶星澜和夏昊岳下了飞行器同时走出机库的时候，一大群人涌了上来，喊着他们的名字要他们签名。
　　叶星澜被吓呆了，夏昊岳的脸上也露出了一丝错愕。
　　
　　一个月后，苏诚和一个新组合“XXL”前后发了新专辑。
　　苏诚依旧走情歌路线，而XXL则是走劲爆的舞曲风格，一时间引爆全国！两人的唱片销量不停上升，追来赶去，仿佛一场激烈的跑步比赛，一周后终于同时升至同一个数字，所有人都跌破眼镜。
　　苏诚发新专辑后的一个星期，网络娱乐论坛上出现了帖子，讨论的是前段时间忽然间火起来的留维天又忽然间退圈的事情。
　　而苏诚也打电话过来，说是留维天的手机号换了，现在没人有他的新号码。
　　
　　叶星澜还来不及接受这么些接踵而来的事情，叶海明又一个电话打了过来。
　　
　　“星澜，你这几天有时间吗？”
　　叶星澜从来没接到过叶海明的电话，不禁疑惑道：“课很少，怎么了？”
　　叶海明淡淡道：“明天来我这儿一趟，还有，不用告诉你哥了，你自己过来吧。”
　　 

作者有话要说：不要问我乔大少新加入的组合为什么会是这种名字……是作者实在想不出来了= =|||



☆56、出路 ... 
 
 
　　056 出路
　　
　　叶星澜想不出叶海明会为了什么事情来找他。他们父子俩根本没什么好谈的吧？
　　平时叶海明不会关心他的生活,也只有过年那天送了他一张录制的CD,叶星澜才知道原来叶海明还是有在关注他的。
　　除了一件事情……
　　
　　叶星澜心里有些忐忑。
　　虽然叶海明让他不要告诉叶星希,可还是打了个电话过去,至少得让对方知道一下。
　　叶星希听说他们爸要找叶星澜也有些惊讶。
　　“没说是什么事情吗？”
　　“没有，”叶星澜犹豫了下,问道，“哥,你说爸会不会是来找我去谈我们俩的事情的？”
　　叶星希沉默了。
　　“虽然你说过咱们爸接受能力好，但是兄弟俩在一起肯定是没法接受的，”叶星澜忍不住的郁闷,“你说爸会怎么做？”
　　叶星希沉吟片刻，说道：“你别多想，双休日的时候过去吧。”
　　
　　于是双休日的时候，叶星澜一个人上了山。
　　
　　整幢别墅里只有叶海明一个人，看起来都有些像阴森古堡了。
　　叶星澜一按门铃，门就开了，影像管家叶清和蔼地笑着带着他上楼，打开书房的门。
　　哈士奇听见声音就朝着叶星澜跑了过去，亲昵地将两条前腿搭在他的腿上。
　　哈士奇是热情，叶星澜却是在冒冷汗了。
　　他心不在焉地摸了摸大狗的脑袋，随后走了过去叫道：“爸。”
　　叶海明坐在书桌后面，摘掉了眼镜揉了揉眼窝说道：“你来了。”
　　“恩，”叶星澜表面上装作很镇定，疑惑地问道，“爸你找我什么事？”
　　叶海明指了指书桌对面的椅子：“坐。”
　　叶星澜坐下。
　　叶海明用那种沉静的目光看了他一会儿，说道：“我是在你五岁的时候把你带回家的。”
　　这么个开场让叶星澜心里“咯噔”一下。
　　“你哥比你大了个五岁，按理说年纪越小进新家门，就会越亲近这家的人，不过你们两个倒是没一个和我亲近的，”哈士奇走回到了叶海明脚边，叶海明温柔地摸了摸它的脑袋，大狗乖乖坐到了地上，“你以前很不懂事，我想我也不用一个个提醒你了。”
　　叶海明的话说得很直接：“说实话，我当初是想放任你的。你这样的孩子约束了也没用，只会越来越叛逆，不过只要你不闯大祸，就算以后不出去工作，我想凭着我叶家的家产和你哥的红火程度，养活你也不难，只不过是我很讨厌的作风而已。”
　　叶星澜紧抿着双唇。
　　顿了顿，叶海明拿一种怪异的目光打量了他一眼，说道：“你唱的歌我不是没听过。虽然你和你哥都搬出去住了，不过我还是知道你们的行踪的。”
　　叶星澜无语了。
　　叶海明就这么承认了他在监视他们兄弟俩了？到了2500年还有这种小说里的情节？！
　　……不过正是因为科技发达了，要监视人才更简单吧。
　　“我知道你唱歌唱的不怎么样，所以也没想过要让你像你哥一样进演艺圈。我倒是很奇怪，你明明没去学过什么东西，连学校里也很少去，怎么忽然间唱歌会唱的这么好？”
　　叶星澜一下子警惕起来了。他斟酌着回答道：“……我曾经进过医院。”
　　叶海明点了点头，示意他继续说。
　　叶星澜想了想，缓缓说道：“醒来后有一些事情想不起来了。”
　　叶海明挑起了眉梢：“你是说你失忆了？”
　　叶星澜摇了摇头，说道：“很多事情还是记得的，有些事情当下不记得，事后也回忆起来了。”
　　“就是说记忆变得很零碎？”叶海明问道，“有问过医生是什么回事吗？”
　　“没有，我一开始没意识到这可能是脑袋的问题，其实也没对生活产生什么影响……”
　　“没对生活产生什么影响？”叶海明笑了起来，“性格大变，丢失了一些记忆，还获得了一些能力。这些都是你那场闹剧带来的，亏得你哥帮你收拾了尾巴，不然你还要去坐牢，你真的觉得这件事情对你的生活没什么影响？”
　　叶星澜苦着脸。
　　这当然只是借口，可是叶星澜的确没别的说辞去解释这件事情了――他一个重生的人一开始最希望的就是没有人去理他，让他一个人好好理理思绪，怎么可能还会浪费这么多的时间去让医生看脑袋呢？
　　叶海明见叶星澜垂着头，一副无精打采的样子，问道：“你哥知道你脑袋的事情没？”
　　“……知道了。”
　　“那他怎么说？”
　　叶星澜撒着谎话：“他说要是我觉得情况不太好的话会带我去医院，要是我不想去医院也不勉强我。”
　　“你不想去医院？”
　　叶星澜沉默着摇了摇头。
　　叶海明的目光有些犀利：“为什么？”
　　叶星澜顿了顿，说道：“我觉得现在这样挺好的……醒来后经历的事情也一件都没忘记，忘记的都是一些以前的事情，可是也不是很多。”
　　叶海明看了他许久，忽然间笑了一声说道：“看来你倒是把最关键的一些事情给忘记了。”
　　叶星澜有些茫然。
　　“比如你以前闯的那些祸，给你哥造的麻烦。”
　　叶星澜一僵。
　　“你哥现在倒是和你处的挺好的，”叶海明玩着一支钢笔，若有所思地问道，“你们现在住一块儿？”
　　叶星澜……点了点头。
　　这些事情叶海明肯定早就通过监视知道了。
　　“你知道你们奶奶急着给你哥找女朋友，你哥有看上什么女孩子吗？”叶海明问道。
　　叶星澜知道最关键的部分来了，关于这个问题，他毫不犹豫地摇头了。
　　“那你看看你哥喜欢什么类型的？”
　　叶星澜硬着头皮说道：“我不知道，我连哥有没有看过A|片都不知道，怎么知道他喜欢什么类型的？”
　　叶海明笑了出来：“你是说你哥都没对人动过感情？”
　　叶星澜张了张嘴，却又不敢说出来。
　　他垂下了眼帘，喉结上下滚动了下，憋了很大一口气，刚想开口直接承认算了，书房的门就被打开了。
　　叶星澜和叶海明都有些惊讶，叶清在门口温和道：“先生，大少爷来了。”说完就让开，露出了站在他身后的叶星希。
　　
　　“哥？你怎么来了？！”叶星澜吃惊道。
　　叶星希走进来摸了摸他的脑袋笑着说道：“我看你不在家，特地打了个电话过来，叶清接的，说你在这儿。”
　　叶星澜瞪着他――明明早就知道了的。
　　叶海明淡淡瞥了叶清一眼，吩咐道：“以后有人来了跟我说一声。”
　　“是的，先生。”叶清垂下眼帘，恭敬地说道。
　　
　　门关上后，书房里一下子安静了下来。
　　
　　叶星希开口了：“爸，我刚才在门外听到你们的谈话了。”
　　叶海明缓缓道：“我没记错的话，这间书房和外面的隔音效果不错，除非你耳朵贴着门听。”
　　见叶海明也不再遮遮掩掩，直截了当了，叶星希笑着说道：“爸，这种事情何必来找星澜呢，直接来找我不是更好？”
　　叶海明饶有兴趣地望着叶星希说道：“我说过让星澜不要告诉你的。”
　　“爸，这是我们两个人的事，”叶星希坚定地看着叶海明说道，“星澜从来不会瞒着我什么，你也别怪他了。你以前没找过他，这次他会有点紧张也是正常的。”
　　叶海明戏谑地望了叶星澜一眼，叶星澜瞪了叶星希一眼。
　　“行，”叶海明背靠到了椅背上，放下了钢笔说道，“你说说吧，你到底是怎么想的。”
　　“我喜欢星澜。”
　　这句突如其来的话让叶星澜一噎，差点没呛出来！
　　他瞪大了眼睛看着叶星希――就这么说出来了？
　　叶海明不说话。
　　叶星希垂眸看着叶星澜轻声道：“我爱他。”
　　叶星澜被他捕捉了视线，那种温柔的声线让他有些耳红了。
　　
　　叶海明就如两人想象中那样没有过度的反应，静静地望了叶星希一会儿，目光转向叶星澜：“你怎么说？”
　　叶星澜猛地回头，茫然地看着叶海明。
　　
　　书房里一下子寂静了下来。
　　
　　叶星澜咽了咽口水。
　　叶星希放在他肩上的手微微收紧，叶星澜能够感觉到自己慢慢镇定了下来。
　　反正都说开了，反正叶海明从一开始就知道，有什么不敢承认的？
　　
　　叶星澜大声道：“我――我也喜欢他！爸，我和哥在一起好长一段时间了！”
　　
　　叶海明面无表情的。
　　“爸，就算你不信我，你也知道哥是怎么样的人，”叶星澜倒豆子似的说道，“我们是认真的，你也观察了好一段时间了。我虽然不是哥的初恋，但是哥从出道开始就没喜欢上什么人过了，我还是第一个，你就别反对我们两个了，不然以后哥谁都喜欢不上怎么办？”
　　叶星希：“……”
　　叶海明：“……”
　　叶星澜说完才意识到自己说了什么，自己也无语了。
　　叶星希咳嗽了两声，慢吞吞道：“星澜说的……不是没有道理……”
　　叶星澜：“……”
　　
　　叶海明用复杂的目光看了俩兄弟一会儿，叹了口气说道：“你们本来就没什么血缘，就算在一起也没什么。”
　　还没等叶星澜露出开心的笑容，叶海明继续说道：“可是你们现在名义上至少是兄弟，没办法登记结婚，还有星希，要是让媒体发现了，你就完了。”
　　叶星澜又沉默了下来。
　　
　　对了，这些才是最重要的问题。
　　
　　“你们打算怎么办？”叶海明问道。
　　
　　两人沉默着。
　　叶星澜唯一能想到的办法就是两人尽量在外人面前掩饰地好一些，装作是要好的兄弟。这样的生活虽然委屈了一些，但是至少叶星希还能干自己喜欢的事情。可是他不知道叶星希是怎么想的。
　　那天他问叶星希这个问题，叶星希为什么要把话题岔开呢？
　　叶星希很快就回答了他的疑问。
　　
　　叶星希平静道：“这事我已经想过了。华娱现在在为我准备一场巡球演唱会，估计是从明年开始。我和梁友彬说过了，到时候也会开记者发表会，等到巡球演唱会结束，我会正式退出娱乐圈。”
　　
　　叶星澜错愕地睁大了眼睛：“哥？！为什么啊！”
　　叶星希轻轻拍了拍他的肩，安抚道：“这事我已经认真考虑过了。我说过的，我做艺人只是想有机会在全世界唱歌，既然我的目标已经达到了，那就没有任何遗憾了。”
　　叶星澜站了起来，急着说道：“但是没必要啊。”
　　“怎么没必要？”叶星希叹了口气说道，“星澜，我们两个在一起，想要过的轻松就必须这么做。我并没有委屈我自己，所以你也不要自责，好不好？就现在看来，我还是很期待以后平静的生活的。”他笑着说道。
　　叶星澜彻底傻掉了。
　　这是个重磅炸弹，把他都炸傻了。
　　
　　叶海明缓缓说道：“没有一个艺人在没发生意外的时候这么年轻就退了圈子。”
　　“有意外，”叶星希笑着说道，“星澜就是我的意外。”
　　叶星澜沉默着，而叶海明则是考虑着什么。
　　
　　叶海明忽然间笑了笑：“年纪轻轻就出道，第一张唱片就上了销量排行榜第一名，一举成名。二十七岁就开巡球演唱会，开完退圈……你倒是要在娱乐圈造出一个神话来了。”
　　叶星希笑着不说话，而叶星澜显然还在低沉着。
　　“既然你都有这样的觉悟了，那我给你们两条路吧。”
　　叶星澜抬起了头，和叶星希两人一起看着叶海明。
　　
　　他们的父亲缓缓说道：“第一种办法，等星希退圈后你们就老老实实住到我这儿来。这幢别墅还是不容易让人跑进来的，以后也省得你们继续被一些记者骚扰。或者你们可以找一个类似的地方，反正尽量不要继续让大众关注到你们就行。可是这样你们没有名分，只能一辈子做兄弟和偷偷摸摸的恋人。第二种办法，你们之间其中一个可以和我断绝关系，我们去办个证明，你们其中一个不再是我叶家的人，那么即使是在别人面前，你们依旧可以光明正大在一起。你们可以去结婚，组建新的家庭。”
　　



☆57、决定了 ... 
 
 
　　057决定了
　　
　　叶星澜已经傻掉了,因为叶海明说的第二种办法。
　　虽然不论是之前的叶星澜还是现在这个叶星澜与叶家的长辈都不亲近,可是叶星澜都没想过要和叶海明断绝父子关系啊。
　　可是叶海明的表现很冷静,代表这的确是经过他考虑之后提出来的建议。
　　叶星希的眼底闪过一丝诧异之色,不过很快就收敛了起来。
　　“你们可以好好想想，仔细商量商量,”叶海明看着俩兄弟说道，“想好了告诉我。”
　　叶星希拍了拍叶星澜的肩,后者僵硬地转过身往书房外走去。
　　
　　就在叶星希快要走出书房的时候，叶海明叫住了他。
　　
　　“……其实你也已经想到了我的第二种提议了，是不是？”
　　叶星希偏了偏头,低声道：“爸……”
　　叶海明挥了挥手，叹了口气说道：“不论是你们之间谁要和我签那份东西，以后你们结了婚，两人照样是叶家人，你也好好劝劝星澜，估计他是接受不了的。”
　　叶星希沉默着点了点头。
　　叶海明喃喃道：“真不知道当初把你们两个都带回叶家是好是坏……”
　　叶星希扯了扯嘴角，轻声道：“爸，如果你不把我们两个带回家，我们两人就永远没办法认识对方了。”
　　
　　叶星澜无法成为他的弟弟，他也就再也无法认识那个从2012年穿越过来的灵魂。
　　
　　叶星希一出书房，就见叶星澜站在二楼栏杆边上发着呆，听到脚步声转过头来蹙着眉头急急道：“哥，断绝关系什么的太不孝顺了，我们做不来。”
　　叶星希沉默着走到他身边搂住他的肩，说道：“但是不这样做，就和爸说的一样，我们永远都要偷偷摸摸的。”
　　“可是就算断绝了关系，我们又不可能到外界大肆声扬，”叶星澜皱眉道，“外界人不知道我们两个已经不是兄弟了，在他们眼里我们照样是一段禁忌的关系。”
　　叶星希沉默着。
　　
　　最开始想到这个可能性却不说，就是知道叶星澜接受不了，也知道这个办法除了能够让两人结婚，却完全没办法消除外界的影响。
　　叶星澜说的是对的。
　　就算两人最开始只是变成了非兄弟而什么都不做，只要他们有结婚的一天，媒体就能够知道两人是为了什么事情才做出和叶家断绝关系的选择的。明星就算退出了娱乐圈照样会受到关注，他们永远都会在别人的眼皮子底下活着。
　　
　　叶星澜想了又想，还是觉得这个提议不靠谱，果断地说道：“别想这件事情了，哥，行不通的。”
　　叶星希拍了拍他的肩膀，不说话。
　　
　　晚上，叶星澜去找了夏昊岳。
　　夏昊岳是他朋友里唯一清楚他和叶星希之间的事情的人，叶星澜今天经过了这么件事情，心里实在是苦闷。
　　云霄似乎是在夏昊岳家住下了，叶星澜出现的时候他如同往常一般不爽地瞪了他一眼，而后就踩着拖鞋“蹬蹬蹬”跑进了卧室关上了门。
　　叶星澜纳闷道：“你没跟他提过我有喜欢的人了？”
　　夏昊岳淡淡瞥了他一眼，说道：“没什么好提的，他这种醋本来就是吃的莫名其妙。”
　　“……”叶星澜叹了口气道，“看你追他时那副样子我还以为你会多疼他呢，人家只是需要点安全感吧？你太不体贴了。”
　　“不用你告诉我怎么和恋人相处。”夏昊岳慢吞吞道。
　　“算了，不说这个了，”叶星澜苦恼道，“我郁闷。”
　　他把今天去叶海明别墅发生的事情通通告诉了夏昊岳，最后问了句：“我要怎么办啊？回去之后我想了想，第二条建议虽然堵不住外界的嘴巴，但是至少我和我哥能顺理成章地结婚，我总不能让我哥和我在一起连名分都不给他吧！”
　　夏昊岳听完之后只是说了句：“我和云霄打算大学毕业后结婚。”
　　叶星澜一愣，反应过来后怒道：“我问你我的事呢，你给我秀恩爱做什么？”
　　夏昊岳淡淡道：“他母亲是无法接受同性恋的人。”
　　叶星澜愣住了。
　　“虽然现在国内已经允许同性结婚了，但是这种东西能够光明正大地出现在大众面前不代表它被所有人都接受了。云霄有点怕他母亲，但是他说过这次他是为了我特地偷偷摸摸跑回国的，现在他母亲已经发现他回国了，正打算来找他。”
　　叶星澜听得一愣一愣的。
　　夏昊岳继续说道：“应该后天会到这儿。我和他分开了两三年，不打算再放开他了。他也已经准备好了，不管怎么样都要和他母亲说清楚，让他母亲理解我们，”夏昊岳顿了顿，“没什么事情是无法做到的，也没有什么事情是不能做的。你那件事情需要你和你哥一起商量，你态度这么坚定，就算你哥心里有自己的想法，又让他怎么和你说出来？”
　　叶星澜一怔。
　　回到家的时候，客厅里的灯暗着。
　　叶星澜和大金刚打了声招呼，轻手轻脚地走进卧室，就见叶星希已经睡下了。
　　
　　他这段时间特别忙，明明为了新专辑有很多通告要赶，今天白天却还是为了这件事情回了家，不知道明天又要忙到什么程度。
　　尽管叶星澜已经努力放轻声音了，却还是把叶星希给吵醒了。
　　他慢慢翻了个身，揉了揉眼睛，声音沙哑道：“星澜？你回来了？”
　　叶星澜听着他的声音有点心疼，凑过去躺在他身后双手环住了他的腰，把头抵在了他的背上轻声道：“哥，你睡吧。”
　　叶星希握住了他的手轻声道：“我一直在等你，等着等着就睡着了。”似乎有点懊恼。
　　“没事，睡吧。”
　　叶星希翻了个身和他面对面，随后低下头亲了亲他的嘴唇，就再次闭上了眼睛。
　　叶星澜睁着眼睛注视着他的脸，看了会儿，叶星希就睁开了眼睛。
　　叶星澜轻声道：“哥，你是怎么想的？你真的觉得爸说的第二条建议好吗？”
　　叶星希苦笑道：“星澜，如果你好不容易找到一个喜欢的人，你会不希望能够和他结婚吗？”
　　叶星澜喉头一涩。
　　“我知道爸说的第二条建议会让你很为难，但是如果要结婚就只有这么一种办法，”顿了顿，叶星希说道，“但是如果你坚持，我也可以就和你保持现在这种状态，其实也没什――”
　　“哥！”叶星澜打断了他。
　　原本还觉得叶海明的第二条建议完全不靠谱的，可是听到叶星希这话，叶星澜就知道自己坚持不下去了。
　　叶星希是喜欢唱歌的，就算他说了巡球演唱会结束，他的梦想也就完成，可以放下了，然而谁不希望能够让自己更进一步，有更多的突破呢？
　　现在科技发达，全球甚至开始了月球建屋计划，谁知道过个几年能不能在空中，星际开演唱会？――这些都是叶星澜在网上看到过的，那些模拟图太漂亮了。然而叶星希一旦放下了歌唱事业，也就彻底放弃了这种可能性。
　　叶星希为了他放弃了自己钟爱的事业，换来的却是偷偷摸摸的恋情，这让叶星澜无法接受。
　　叶星澜张了张嘴，突然就横了心，说道：“哥，我们要结婚的！”
　　叶星希一怔。
　　叶星澜苦闷道：“虽然我真的没办法接受断绝关系这种事情，但是以后结了婚，我们照样是一家人，对不对？”
　　叶星希的嘴角浮现了一抹淡淡的笑容：“星澜，你只要记住，我们并不是因为别的什么争吵才和爸签的这份东西就可以。只要我们心里清楚，事情也就不难了。”
　　叶星希知道叶星澜难做，因此有意让他去和叶海明签这份东西。可是叶星澜不答应。
　　
　　叶星希现在依旧是公众人物，签了这么份东西指不定媒体怎么说他，光是想想都非常恐怖。而叶星澜的受关注度则相对小些。而且从某方面来说，叶星澜的确不是叶家人，所以这份东西该由他去签。
　　叶星希是不赞同的，不过叶星澜已经下定决心了，就趁着叶星希去赶通告的时候去了叶海明别墅。
　　
　　叶海明看到他的时候似乎有些惊讶，听他说明了他们俩的决定之后，就缓缓从书桌里拿出一份文件来。
　　叶星澜愣住了――叶海明早就准备好了？
　　叶海明将文件放到书桌上，然后抬头看叶星澜道：“你们想好了？”
　　叶星澜点了点头，而后又不确定地问了句：“……爸，你真的觉得可以吗？”
　　“我是没什么问题，”叶海明淡淡道，“反正你们结婚后照样是我们家的人。”
　　叶星澜点了点头。
　　叶海明说道：“我倒没想到来的人会是你。你虽然从小就不听话，不过在这种方面要感性很多，相比较来说星希这人看起来随和，但是为了自己的目标也很容易下定决心，不太会犹豫。有时候我觉得那孩子在某些方面还是比较冷酷的，比如他会冷静地考虑是不是该由他和我签这份东西，他肯定没告诉你在我说之前他就已经考虑过这件事情了。”
　　叶星澜有些惊讶。
　　“不过你也不要多想，他会这么考虑说明他对你是真心的，”叶海明把文件从文件夹里拿了出来，说道，“确定要由你来签？这事让你哥来做会轻松点。”
　　叶星澜抿了抿唇，坚定地摇了摇头。
　　“行，那过来把名字给签了吧。”
　　叶海明把文件换了个方向，然后递出了一支钢笔。
　　叶星澜捏紧了拳头，深呼吸一口气走了过去。
　　
　　在签上名字的时候，叶海明目光复杂地看了他一眼，叹了口气说道：“世上没有两全其美的事，你也不要多想。等你们结婚后，你们依旧是我的孩子。”
　　 

作者有话要说：文章都快完结了，大家别再霸王我了嘛QAQ




☆58、大派对 ... 
 
 
　　
　　058 大派对
　　
　　两个月后,夜归人的第一张专辑终于上市了。
　　
　　因为唱片公司一年都很难挑出一个网络歌手并且和他签约出一张收录许多原创歌曲的专辑,所以这次的专辑金艺唱片公司做的很认真。
　　先是出专辑前做了很多宣传工作。
　　
　　以前有网络歌手出专辑的时候,那些歌手都会从网络之后走出来,陆陆续续开始接受各种上电视台的采访。本来夜归人的真实身份也早就曝光了，再藏着掩着自己的真实样貌实在没什么必要,不过叶星澜本身就不擅长这种事情，再三推托之后唱片公司的人也没强求他。不过不上电视台,广播电台却是没问题的。
　　叶星澜更适合这种只展露声音的平台。
　　采访是在线接线，让歌手和听众面对面交流的方式。
　　叶星澜没想到这个广播节目播出的时候热线会这么繁忙，有许许多多的人打电话进来,可是能够接通的却只有没几个。
　　有人问他经过这次和莫男的比赛，之后还会像以前一样效率这么高的出歌曲吗？
　　这些听众有些担心他经过这次高紧张度的比赛后会有些懈怠，再加上出了张专辑，说不定就决定慢慢隐退了呢？
　　叶星澜很坚定地表示他会继续唱下去的。
　　虽然云霄回来了，但是很明显的是他已经不再唱歌了，所以依旧只能是他和夏昊岳合作。
　　也有人问他这次比赛的真相到底是什么？莫男看起来和夜归人根本不是一种风格，两个人怎么会对上的呢？
　　
　　叶星澜笑着说，比赛的时候有很多人在猜测，那么多人当中总有一个人能够猜到理由。
　　
　　节目结束后上网络，美佳他们已经把这期节目的录音放到了论坛上，一天工夫点击率就上了万。
　　
　　有人说夜归人彻底火了，已经进入大神之列了。
　　也有人说夜归人靠的是那个叫做夏昊岳的作词作曲人，人家才是大神。
　　
　　叶星希回家后试探道：“今天有人问我夏昊岳的联系方式。”
　　叶星澜一愣，反应过来后睁大了眼睛惊讶道：“他们是要夏昊岳帮忙写歌吗？”
　　叶星希严肃地点了点头：“找我的是一个歌手的经纪人，估计是这个意思没错。”
　　叶星澜干笑道：“算了吧，让我去跟夏昊岳说声肯定没问题，但是估计夏昊岳是不会答应的。那家伙对声音很挑剔的。”他几乎只喜欢云霄的那种声音。
　　叶星希立刻眯起眼警觉道：“那他怎么找上你的？”
　　“……”叶星澜梗着脖子道，“难道我的声音不好吗？”
　　
　　和叶海明签了那份东西之后，叶星希倒是对他越来越体贴了，估计是觉得让他做了他不喜欢的事情，有些愧疚。不过想通了之后，叶星澜就觉得这事没那么不好接受了。
　　两兄弟依旧住在一起，偶尔有空依旧会回叶海明的别墅。
　　叶星希的新专辑出了一段时间了，却依旧是在销量排行榜上的第一名，而苏诚和新组合“XXL”则是一起排在第二名，两个月下来谁都不让谁。
　　叶星澜有问过乔宫商，这个“XXL”到底是什么意思，乔宫商支支吾吾就是不肯说。于是有次看到他们俩上节目，主持人问起这个问题，他的搭档非常欢快地说道：“我和他见面的第一天晚上，两人就在争论谁穿的衣服更大。”
　　主持人笑着问道：“那XXL是你们穿的都是特大号的意思？”
　　全场哗然。
　　
　　――这种问题也太无聊了吧！这种组合的名称含义也太浅薄了吧！
　　不过也可能是这种幼稚的事情刚好戳到了粉丝们诡异的萌点，全场尖叫声一片。
　　乔宫商黑着脸站在他的搭档身边，不停地放出眼刀，但是他的搭档完全没接收到，继续说道：“穿的衣服大证明身体强壮啊，事实证明我比阿商要强壮点。”说完就讨好似的看了乔宫商一眼。
　　乔宫商面无表情的。
　　叶星澜一口血都喷出来了――这种无聊的问题的确很像乔宫商会介意的！
　　
　　夏昊岳把叶星澜叫了过去，说是打算两天内完成一首歌，这首歌完成之后他们就必须停一段时间了――因为云霄的妈妈已经到达这儿了。
　　而叶星澜和叶星希也同时面对了同样性质的一个问题。
　　
　　完成那首歌的当天下午，叶星澜接到了叶星希的电话。
　　对方吞吞吐吐地说道：“星澜，你现在有空了吗？”
　　叶星澜纳闷道：“我刚从夏昊岳家出来，怎么了？”
　　“……你快来爸的别墅。”
　　
　　叶星澜心里“咯噔”一下，总觉得有不好的预感。
　　
　　叶星希和叶星澜之间能让长辈们关注的事情无非是两人之间的恋情，然而叶海明早就接受他们之间的关系了，那么唯一能够让叶星澜感觉到不妙的只有……黄千霞！
　　叶星澜做好了心里准备，为了自家老哥拼了老命飞快地赶了过去，看到的场景却几乎让他昏厥。
　　
　　叶海明的别墅开起了大型的派对，许多穿着西装的中年男人和贵妇们带着自己的女儿在别墅前的草坪上喝着香槟轻声聊着天，黄千霞正带着叶星希一个个地介绍过去，叶星希满脸无奈。而叶海明则是站在二楼的阳台上望着下面，估计也是无能为力了。
　　叶星澜的飞行器引起了一部分人的注意。
　　叶星澜一下飞行器就感觉到黄千霞对自己的态度更差了。
　　她冷眼看着他说道：“你怎么来了？”
　　叶星澜心里不高兴，却不敢对这个一直很严厉的老太太发火，只好没气地说了句：“哥让我过来的。”
　　黄千霞瞥了叶星希一眼。
　　
　　叶星澜一看这周围，全场女性都偷觑着叶星希，面带桃花，眼含秋水，那目光看得叶星澜头皮发麻，更不用说是叶星希了。
　　
　　叶星希咳嗽了两声，立刻推脱着想往叶星澜这儿走过来，却被黄千霞抓住了。黄千霞慢吞吞说道：“一看到你弟就顾着他怎么行？”
　　叶星希无奈道：“奶奶，我说我对星澜……”
　　黄千霞立刻给了他一个眼神，让他不要说了，然后对着叶星澜说道：“你也跟着来好了，认识认识这些人，以后说不定哪个就是你大嫂。”
　　叶星澜脸都青了，立刻看向了叶星希。
　　叶星希扯了扯黄千霞的手，轻声道：“奶奶……”黄千霞被他拉到了叶星澜那边，叶星希脸上的笑容消失了，严肃道，“奶奶，我刚才对你说的话都是认真的。”
　　“认真的？你拿我老人家开玩笑呢？！”黄千霞一听这话立刻爆发了，“你竟然跟我说你喜欢上你弟弟？你喜欢上男人我也认了，总比你那喜欢上一条破狗的爸爸要好，可是你喜欢谁不好喜欢上你弟弟？”
　　叶星澜知道自己在黄千霞心中的印象一直不好，可是听了这话却也不服气。他说道：“奶奶，我承认我以前不学无术，但是你要是有关注网络上的事情的话，就知道我现在也能唱歌了，我都出专辑了！”
　　黄千霞冷哼一声道：“不就是唱唱几首歌吗？你是网络歌手，你哥是娱乐圈大明星，你才出一张专辑，你哥出了几张专辑了？”
　　言下之意就是他叶星澜配不上叶星希？！
　　
　　叶星澜为了这件事情都和叶海明签了那种东西了，到头来还要被自己的奶奶这么数落，怎么可能会受得了，当下就甩手想要走人。
　　
　　叶星希立刻抓住了他的手腕，力道很大，代表着他很坚定。
　　叶星希淡淡道：“奶奶，星澜为了这件事情已经付出很多了。和爸爸签那份东西是他极不情愿的，他比我更不愿意。奶奶，我不知道在你心中有个什么标准，但是在我看来星澜已经很好了。我处的娱乐圈里是非太多，你要让我像其他艺人一样找个圈内人或者找个富家千金结婚是绝对不可能的，因为我对那种人永远起不了兴趣，也不想过那样的生活。星澜很好，真的很好，我喜欢他，因为他能够给我一种家庭的感觉。”
　　黄千霞怔住了。
　　叶星澜忽然间想到叶海明说过的，叶星希在某些方面其实非常冷酷。他做什么事情说什么话都是经过冷静思考的，因此即使他说的话看起来有些不近人情，却的确是他认真说出来的。
　　叶星希平静道：“我和星澜都是被爸爸领养回来的，我和星澜以前处得不太好，两人都在高中那几年前后搬出家去住了。这幢别墅里只有爸爸一个人，陪着他的只有叶清和珠珠，而您则是住在自己的别墅里。一家人四散在不同的地方……然而直到我和星澜和好之后，我才真的有种‘我是有家庭的人’的感觉，”顿了顿，叶星希说道，“在他身边我不用考虑太多的事情，因为他是我弟弟。他关心我，这种关心是粉丝是梁友斌还有……您和爸不能够给我的。”
　　黄千霞怒道：“你怎么能够这么说？”
　　叶星希叹了口气说道：“我生病的时候是星澜照顾我的，我累的时候也是他安慰我的，很多事情我列举不出来，可是奶奶，你不主动去了解，又怎么可能知道对方是个怎么样的人呢？”
　　黄千霞说道：“我当他奶奶十多年了，能不知道他是什么人吗？”
　　“奶奶，我已经变了，”叶星澜见一直是叶星希在说，心里的怒火也平静了下来，“自从那次自杀之后我就变了。”
　　说起那件自杀的事情，黄千霞立刻失语了。
　　叶星希捏了捏叶星澜的手，轻声道：“先进别墅里坐会儿吧，”转而对黄千霞说道，“奶奶，这事我已经决定了。我不是小孩子，不会随随便便许下什么承诺。我说过会带着星澜开巡球演唱会，会和他结婚，那就一定会实现……奶奶，您要是真为我好，就会知道星澜是最适合我的人。”
　　说完就牵着叶星澜在各种若有所思的目光下走进了别墅。
　　
　　一进别墅，叶星澜就咋舌道：“哥，你这么快就什么都跟奶奶说啦？”
　　叶星希叹了口气道：“是爸和奶奶说的，这事总不能不告诉她吧？你以为奶奶今天怎么会忽然间把这个多……女生带来这儿？”
　　叶星澜吃味道：“你一定被很多荷尔蒙给包围了吧。”
　　叶星希亲了亲他的嘴唇，笑着说道：“我这不是只注意到你一个人了吗，其他人长什么样子我都不知道。”
　　 

作者有话要说：下一章完结章>3<




☆59、尾声 ... 
 
 
　　059尾声
　　
　　叶海明见到俩兄弟时只是给了一个意味深长的眼神,拍了拍他们的肩膀就带着哈士奇珠珠去溜山了。
　　两人站在楼上看着门口探头探脑的女生们有些渗得慌。
　　“其实我以前很适应这种状况的,”叶星希忍不住抱怨道,“每年也得参加几个宴会,场上少不了女生，也没见像今天一样紧张过。”
　　叶星澜嗤笑道：“因为你要小心被我捉奸！”
　　叶星希一听这话凑过去亲昵地用鼻尖蹭了蹭叶星澜的脸颊,说道：“你还记得我们和苏诚一起去月牙岛的那次不？”
　　叶星澜点了点头。
　　那天晚上，他们两人真是不知道谁捉谁的奸……
　　叶星希两只手搭在叶星澜的腰上,把他整个人搂在怀里，想起了什么好笑的事情般提道：“那时候你不知道你和苏诚的样子看起来多让人误会……我当时还不知道你喜欢男生，看到那个情景吓了跳！”
　　叶星澜轻哼一声道：“只有惊吓？我还以为你闹吃醋了。”
　　叶星希摸了摸鼻子说道：“当时其实还没什么感觉呢……不过看着你和苏诚抱在一起也挺不爽的,”他严肃道，“以后和别的男生处在一起的时候要注意点，别被人吃了豆腐都不知道。”
　　“你以为同性恋真有这么多？”叶星澜听着好笑。
　　叶星希义正言辞地说道：“就算不是同性恋也可能无意间吃到你的豆腐，比如像苏诚那样的。”
　　“也不能保证苏诚就一定不喜欢男人啊。”
　　“……”
　　叶星希见叶星澜就是要逗他生气的模样，反倒是笑了出来，忍不住就翻身把他压在了栏杆上，抬起他的下巴就吻了下去。
　　叶星澜一开始还特享受，后来忽然间想起了什么，拼命地推起了叶星希“呜呜”地叫道：“被别人看到了……喂！……唔……”
　　叶星希按住了叶星澜的后脑勺，楞是把他吻得什么声音都发不出来，头晕转向之后才放过他。
　　叶星澜晕晕乎乎地喘着气。叶星希一边摸着他的脑袋，一边若有所思地瞥了楼下一眼。
　　
　　晚上的时候，那些来开派对的人还没回去。
　　
　　别墅前的草坪上摆起了烛光，红酒，甜点，西餐被摆上了桌。
　　黄千霞似乎还没放弃，把俩兄弟一起拉了下去。唯一改变的是她似乎对叶星澜改变了一点态度，但是改成给他们俩兄弟做媒人了。
　　白天两人其实已经说的很清楚了，但是这时候不下去又是不给黄千霞面子，会让这位老太太在朋友间失了面子，因此最后只能无奈地去过个场。
　　
　　黄千霞很热情，那些穿着漂亮礼裙的女生也特别漂亮。
　　让叶星澜惊讶的是，她们倒不是只知道叶星希，偶尔有几个看到叶星澜的时候会特激动，委婉地表示他们其实更喜欢叶星澜的歌。
　　有一个姑娘让黄千霞有些懵。
　　她一看见叶星澜就兴奋地拿出了皮包里的一张专辑，激动道：“夜、夜归人……给我签歌名吧！”
　　叶星澜愣住了，叶星希在一旁微微笑了起来。
　　女生的父亲笑了起来，说道：“原来叶二少爷也搞音乐？艺名是……夜归人？”
　　“不是，爸！”女生尴尬地解释道，“我都说了好几次啦，夜归人是网络歌手，和星希是不一样的！”
　　那位父亲恍然大悟。
　　叶星澜有些不好意思，摸了摸后脑勺说道：“但是我没练过签名……”
　　“这样吗……”女生似乎不打算放弃，“没事啊，你就签个名字上去嘛，反正以后总要有签售的时候的，现在就当练练手啊！”
　　“签售？”叶星澜傻了。这种事情他可是想也没想过。
　　叶星希摸摸他的脑袋说道：“网络歌手比较受欢迎的话，的确有签售活动的啊。以你现在的趋势，签售只是时间问题而已。”
　　“真的假的！”叶星澜整个人都跳了起来，“那我真的要练签名吗？”
　　叶星希无奈地想到，重点错了吧？
　　不过还是点了点头，一本正经地说道：“要是不练练的话，到时候不是给别人看笑话了吗？”
　　叶星澜一脸纠结地接过女生的记号笔，在她的专辑上认认真真地写上了“夜归人”三个字。
　　三个字倒不难看，一笔一划，方方正正的。
　　女生看了这三个字一会儿，就在叶星澜以为她在心里吐槽的时候，捧脸喃喃道：“好可爱……”
　　“……”
　　黄千霞的脸上有些惊讶，看了看难得有些不好意思的叶星澜，又看了看站在他身后完全没有被抢了风头的愤怒，反而笑得有些自豪的叶星希，抿了抿唇。
　　“星希依旧很受欢迎啊，”女生的父亲看了看周围感叹道，“你也不小了，有看上谁家姑娘吗？”
　　叶星希看了叶星澜一眼，笑着摇了摇头。
　　女生的父亲也不介意，“哈哈”笑了两声揶揄道：“那是喜欢男生了？”
　　黄千霞脸色一变，立刻强笑道：“说什么呢，星希怎么会喜欢男生！”
　　女生的父亲惊讶道：“你不同意星希带男孩子回家吗？现在就算男人和男人要生孩子也不是什么问题啊，就是麻烦点要找代孕，还要去医院做基因融合，可也是常见的事情了，”对方开玩笑道，“如果真要找男孩子，我看星希有这么一个弟弟要求的确会高不少，哈哈哈！”
　　黄千霞脸都黑了。
　　叶星澜嘴角抽搐了一下，抬头看了叶星希一眼，只见后者笑得眼睛都眯了起来。
　　如果对方不是一个看起来有些成熟的大人，叶星澜都要怀疑是不是叶星希串通对方在黄千霞面前说这种话了！
　　
　　之后黄千霞似乎有些挫败了。
　　她把俩兄弟带到一边，沉默了片刻低声说道：“你们说的那事我得再考虑一会儿。”
　　两人有些惊讶，互相传递了一个眼神。
　　他们倒没想到黄千霞会这么容易妥协。
　　“刚才那个叔叔说的也不是没有道理，你们两个没什么血缘关系，做基因融合是很简单的事情，”黄千霞似乎是在思虑，沉默了几秒后又皱起眉头似乎很不能理解似的说道，“你们周围又不是没有别的人，喜欢男生不能找其他的男生吗？非得看上你们自己兄弟？”
　　叶星希：“……”
　　叶星澜：“……”
　　
　　这个问题实在不好回答。
　　在已经互相爱恋上的两个人看来，这样也没什么好奇怪的。因为兄弟俩之前有一段空缺期，所以重新磨合起来的时候没有把对方当做兄弟的感觉，互相产生不一样的好感其实是挺正常的事情。
　　可是看在黄千霞眼里就非常不能理解了――这到头来叶家原本有多少人最后还是多少人，真正的一点都不带外人来家里啊？
　　见俩兄弟面面相觑就是说不出一个缘由来，黄千霞恨恨地说道：“你们两个真是，哎！”她愁道，“等你们两个结婚了，看不烦死你们！”
　　说完就转身走了。
　　走了没几步转身说道：“我不会就这样同意了的！多出去看看姑娘，别把自己的眼界缩的太小了！”
　　黄千霞一离开，叶星澜呻|吟道：“还要啊？你也就算了，我是天生的GAY啊，喜欢不来女生的！”
　　叶星希无辜道：“我也喜欢不来啊。”
　　叶星澜瞪着他说道：“你是天生GAY？”
　　“不是啊，我喜欢你嘛，自然对其他人都不感兴趣了。”叶星希笑眯眯道。
　　叶星澜给了他一个白眼，嘟哝道：“越来越油腔滑调了。”
　　转过身的时候看见了站在一边的一个人影，愣了愣，下意识地就后退了一步。
　　
　　叶星澜的胆子也不能说是小。
　　比如他前世的时候，小时候曾经掉到一口井里，差点淹死，可是长大后也没对水产生什么恐惧感，依旧能够在水里快活地游泳。
　　金海雁给他带来的灾难的确算得上是他人生中最大的阴影了，当然事后叶星希很好地安抚了他，所以现在回想起那件事情来也不会觉得有多少恐惧。
　　然而看见金海雁这个人时，却还是会条件反射地逃避。
　　
　　他最初觉得这个女人最多心思多了点，却没想到她会做出那种事情来。
　　
　　注意到叶星澜的反应，叶星希连忙扶住了他，然后顺着他的目光看过去。
　　
　　金海雁当然也知道自己被两人发现了，索性走了过来，脸上依旧带着完美的笑容。
　　她举了举手中的红酒，说道：“你们不喝点吗？”
　　叶星希往叶星澜身后靠了靠，从金海雁的视角看过来就是把叶星澜护在怀里的模样。
　　金海雁轻声道：“你真是把他护的很紧呢。”
　　叶星希淡淡道：“同样的事情我不会允许发生第二次的。”
　　叶星澜冷冷地看着金海雁不说话。
　　金海雁瞥见叶星澜的眼神，嘴角勾起一抹笑容，说道：“为了你，你哥现在可是完全不理我了呢。”
　　“和你做朋友，我哥周围的人不知道有多少要受到伤害呢，”叶星澜还击道，“没想到奶奶还会把你给叫来。”
　　“我不是你奶奶叫来的，其实你奶奶对我印象不好，你不知道吗？”金海雁完全剥落了以往的面具，说话开始毫不掩饰起来，“你们奶奶是为了什么目的才开的这场派对，你们不知道吗？”
　　叶星澜笑了起来：“知道啊，但是我们也把话给说清楚了。”
　　金海雁脸上的笑容渐渐褪了下来。
　　叶星希轻声道：“自从前段时间一系列事情发生以后，我身边天天有狗仔跟着呢。”
　　金海雁脸色一变，冷冷道：“你是在威胁我吗，星希？”
　　叶星澜茫然地看了看周围。
　　叶星希淡淡道：“我只是希望你以后不要再做出格的事情，我们之间已经没有多少交情了。”
　　金海雁的眼眶微微泛红，她略带哽咽地说道：“我喜欢你很久了，你一直知道，可是为什么你能对我一点感觉都没有呢？你以前一直讨厌你弟弟，为什么才过了一年一切都变了呢？”
　　“很多事情是没那么多缘由的。”
　　“所以你为了他在媒体面前和我撇地一干二净，所以你故意做给我看，让我知道你有多爱他吗？”
　　叶星澜听的一头雾水。
　　“你真的很狠，叶星希，”金海雁笑了起来，“我看过你拍MV时和其他的女星的吻戏，可那好歹只是一场戏。你真的伤害到我了，叶星希。”
　　叶星希轻轻叹了口气：“……那就离开吧。”
　　
　　等到金海雁离开之后，叶星澜偷偷摸摸道：“真有狗仔跟着你？在哪儿？”
　　叶星希好笑地敲了敲他的脑袋，说道：“我怎么知道狗仔在哪儿！”
　　叶星澜瞪着他说道：“那你还那样对金海雁说？！”
　　“因为我曾经做过类似的事情啊，”叶星希淡淡道，“她对我我有好感，但是作为女星，很多方面她必须收敛。要是她不是女明星，而是一个普通的女人，那我唯一能保护你的方式真的只有时时刻刻看住你了。”
　　叶星澜撇了撇嘴，随口问道：“那你什么时候在她面前表现地‘你很爱我’了？”
　　叶星希无辜道：“难道我不是时时刻刻都表现的很爱你吗？”
　　叶星澜嗤笑道：“哪有！”
　　叶星希凑过去飞快的亲了下他的脸颊小声道：“那晚上我表现给你看？”
　　“你……”
　　
　　一年后。
　　
　　“网上的事情拜托你了！”
　　“恩，我们会定时清理留言的，关于之后每个城市的签售会也会在论坛里陆陆续续地放出来。”
　　“那就辛苦你们了。”
　　“之后没机会上网了吗？”
　　“也有，不过不会像以前一样有时间整天在网上了。”
　　“那好长一段时间没新歌了吧？”
　　“嘿嘿，就当休假嘛。”
　　“恩啊，那夜大你玩的开心点，要是你出现在你哥的演唱会上，一定要告诉我哦。”
　　“好的。”
　　和美佳聊完天之后，叶星澜接到了夏昊岳的电话。
　　对方的声音冷冰冰的，显得他的心情异常的差。
　　“你要离开多久？”
　　叶星澜支支吾吾道：“……看我哥的行程了，其实就算我离开照样能够继续做新歌啊！你把乐谱扫描给我，再把伴奏带传给我嘛！”
　　“……给你一年时间！”
　　说完就“啪”地挂了电话。叶星澜都想象的出他黑着脸的模样。
　　紧接着又是苏诚的电话。
　　“你真要跟着叶老大一起环球去啊？真好！我问秦天什么时候我也能开巡球演唱会，你知道他说什么吗？”苏诚满含怨念地说道，“他说等我有叶老大这么受欢迎的时候再考虑！”
　　叶星澜无语道：“以你现在的情况，也不是不可能嘛。”
　　“你不知道，叶老大一天呆在乐坛，我就永远没法超越他！”苏诚诉苦道。
　　叶星澜心想，你的心愿也快实现了啊。再过一年，等到把演唱会全部开完之后，叶星希就要退圈了，只不过现在你们都还不知道而已！
　　叶星澜清了清嗓子：“你比我哥迟入娱乐圈，总有超越他的一天的。”
　　“长江后浪推前浪，我觉得我快被那个什么XXL推死到沙滩上啦！”
　　“……”
　　“不过你也要小心喽，星乐网上似乎又来了什么不得了的原创歌手呢，你可以去听听看。”
　　叶星澜好奇道：“叫什么名字？”
　　“唯有天空。”
　　叶星澜趁着出发前的最后一点时间去星乐网上搜了这个名字，出来的歌曲列表上只有两首歌。人气是不小，可是因为刚起步，所以以目前这个歌手的收听量也才只能勉强上月榜的末尾而已，苏诚怎么会注意到这么一个歌手呢？
　　叶星澜点开一首歌。
　　当那温柔的，熟悉的嗓音在耳边响起时，叶星澜默然了。
　　
　　人生不止有一种可能性。
　　那种外表看起来温顺，内心其实很渴望张扬的人最不应该被局限在一个很小的圈子里。
　　希望那个人在换了个环境之后，能够找到属于他的天地吧。
　　
　　把电脑关了之后，叶星澜从一大堆行李中站了起来。
　　门铃响了，大金刚泪流满面地说道：“主人的哥哥来了，主人，您真的要走了吗？您真的要离开这么久？”
　　叶星澜愧疚道：“大金刚，委屈你了。”
　　“嘤嘤嘤嘤，主人，带我走吧！”
　　叶星澜刚好把门打开，叶星希一听这话就笑眯眯道：“我们会想你的。”
　　大金刚无语凝噎。
　　叶星希问道：“准备好了吗？”
　　叶星澜点了点头，同时不确定地问道：“不和奶奶说一声就走没关系吗？”
　　叶星希叹了口气：“星澜，这一年来我们俩相了几次亲了？你知道原本今天奶奶还打算带我去见一个女生吗？”
　　叶星澜整理了下表情，淡定道：“哥，我们还是赶快走吧。”
　　
　　两人拿了行李上了飞行器，一路飞到了机场，梁友彬已经等在那儿了。
　　
　　梁友彬唠叨道：“我们又不是不会给你准备衣服，你带这么多不嫌麻烦？”
　　叶星澜嘟哝道：“我给你们省钱还不好！”
　　叶星希催促道：“赶快上去吧。”
　　
　　帮两人准备好之后，梁友彬又走了下去，嘴里不停念叨着：“非要我和其他人做一班飞机，你们在飞机上还打算干什么？”
　　叶星希笑眯眯地对他挥了挥手，就转身坐回到了叶星澜身边。
　　
　　叶星澜刚想和叶星希说话，手机忽然间响了。
　　一看竟然是乔宫商的电话，叶星澜有些惊讶，小心翼翼地接起来“喂”了一声。
　　那边沉默了两三遍，忽然间传来一声怒吼：“你竟然要跟你哥私奔？！！！”
　　声音太响了，连叶星希都听见了。
　　叶星澜一懵，转过头看了叶星希一眼。
　　“……我和我哥去开演唱会呢！”
　　“不就是私奔吗！”乔宫商冷哼道。
　　“……你要这么说……”他也没办法。叶星澜忽然间想起了什么，说道：“对了，乔宫商，以前的事情希望你别介意……我真的喜欢我哥，我们两个……已经在一起了，”叶星澜有些不好意思，“和你说是希望你能知道，以后要是我和我哥结婚，希望你能来……”
　　叶星澜期期艾艾地等着对方的反应呢，对方沉默了很久，忽然间就咬牙切齿地说了“叶星澜”三个字，仿佛要咬死他似的，而后就飞快地挂了电话。
　　叶星澜愣住了，这什么请况？
　　叶星希叹了口气，说道：“星澜，我早就说过喜欢你的人太多了。”
　　叶星澜反驳道：“哪有你多。”
　　叶星希不以为然。
　　这时候他手机也响了。
　　一看见来电显示，叶星希的脸色就变了。叶星澜凑过去瞧了瞧，脸色顿时也变得很精彩。
　　看了叶星澜一眼，叶星希长长地吐出一口气，无力地按下了接听键，放在了耳边。
　　“奶奶……”
　　“恩……我……不在家……”
　　“……也不在星澜家……”
　　
　　叶星澜凑过去听，依稀能够听到黄千霞说起相亲的事情。
　　叶星希的嘴角抽了抽，听黄千霞说完后顿了顿，瞄了叶星澜一眼，忽然间嘴角一勾，语气特温柔地说道：“奶奶，我和星澜私奔去了。”
　　黄千霞沉默了。
　　下一秒，这个老太太爆发了――“你说什么？！什么叫私奔？！你们现在在哪儿，别胡闹，快给我回来！你们真是没大没小了，还以为是在演电视剧呢？私奔？！”
　　飞机里响起了广播。
　　叶星希立刻喊道：“奶奶，飞机要起飞了，手机得关机，等我和星澜到目的地了再回电话给你啊！”
　　“你――你们这两个小兔崽子！”
　　叶星希手一抖，一不小心就把电话给挂断了。一看坐在他旁边的叶星澜，脸色也是惨白的。
　　不过飞机要起飞是事实，很快飞机就动了起来。
　　
　　叶星澜咽了咽口水，问道：“哥，回去后怎么向奶奶交代啊……”
　　叶星希想了想，迟疑道：“带一张结婚证回去……总算是交代了吧……”
　　“……”
　　“……”
　　“星澜，我们还是别想这个了。”
　　“恩？”
　　“好不容易才把梁友彬赶走了，这飞机上就只有我们两个人。”
　　“……所以呢？”
　　“你一定没试过在飞机上做吧。”
　　“喂！这里没监控吧！”
　　“没有的呢，这是私人飞机。”
　　“不要……”
　　“星澜……”
　　“别这么叫我……喂！……唔嗯……”
　　
　　飞机冲上了云霄，划破湛蓝色的天空，消失在大朵大朵的白云之后。 

作者有话要说：正文完结鸟\(^o^)/~
番外会有的，不过可能要隔个一两天，我会尽量快点的QAQ说不定努力一把明天就能更新上来了OTL
另外放一下即将开定制的宣传图XDD
去年完结的文文~~喜欢这文的亲到时候可以去支持下，应该国庆的时候会开定制~= 3=

　　番外一婚礼
　　
　　歌坛天王叶星希即将退出乐坛的事情不知怎么的就走漏了风声。于是在叶星希巡球演唱会的第一场开始之前,华娱特地为他安排了一场记者招待会,说明了情况。
　　很多人问叶星希为什么年纪轻轻就要退出乐坛，他们无法理解,歌迷们更是无法接受。而叶星希的回答永远是：“因为生活中的一些事情。”外加一个微笑。
　　大家猜测到底是什么事情让这个天王退出了乐坛，而在历时一年的巡球演唱会结束后,大家都明白了。
　　
　　没人会猜到是因为这件事情。
　　
　　在那之前，歌迷们惴惴不安，一边猜想着这会不会是一个玩笑，一边追着叶星希的行程买票。巡球演唱会的那段时间，有一大帮歌迷跟着他到每一个国家――这么一圈跟下来要花掉不少钱，可这也让全国见证了叶星希有多少多的死忠粉。他虽然年轻,可是在乐坛中影响力却很大。
　　歌迷们当然注意到叶星希的每一场演唱会，他的弟弟叶星澜,也就是在网络音乐界极度有名的夜归人每次都会上场。娱乐记者称其为兄弟情深，也有一些低级的杂志在那边怀疑说兄弟俩之间有着不可告人的关系。
　　那时候的大家还不以为然。
　　他们理所当然地觉得这兄弟俩要是真有什么隐情，绝对不会这么坦坦荡荡的同台演出。不过这些八卦消息倒是让一些网络作者燃起了熊熊之火，一时间双叶文频频出现在网络文学网站中。
　　夜归人也在追随着自己的哥哥旅行的同时，以比较缓慢，却比较平稳的速度继续出着新歌，霸占着星乐网的月榜名单。
　　可以说在过去的一年里，这对兄弟出尽了风头。即使两人并没有刻意宣传，他们依旧是新闻八卦的头条。
　　
　　因此当一年的巡球演唱会结束，叶星希即将举行婚礼的消息传出来时，所有人都爆发了。
　　
　　――叶星希要结婚了！！原来他退出乐坛的真正原因是他要结婚了！
　　――叶星希结婚的对象是个男人！！长久以来宣称着叶星希和金海燕是天生一对的粉丝们沉寂了，而过往在群众眼中两人暧昧的相处片段在此时看来，也是金海燕的单方面炒作！天后自打脸了！！
　　――叶星希结婚的对方是他弟弟！竟然是他弟弟！兄弟俩的不伦之恋！
　　――叶星澜和他父亲断绝父子关系了，据房地产业大亨叶海明所说，这个是一家人一起做的决定！！
　　
　　一时间，不论是网络论坛还是报纸新闻的娱乐头条都被这件新闻给霸占了。不论是路人还是两人的粉丝都大跌眼镜，没人想到世上真会有这等神奇的事情！
　　有人讽刺有人批判也有人支持。
　　同性恋不是新鲜话题了，可是兄弟之恋却依旧是很多人所无法接受的。
　　有人觉得他们恶心，对他们粉转路人，可也有人直呼有爱。
　　
　　然后有人去查了资料，才知道俩兄弟其实本身就没什么血缘关系。
　　于是之后，这对兄弟之间的恋情又在群中间传为了佳话。
　　
　　要是客观地看，叶星希仪表堂堂，叶星澜也帅气可爱，两人在音乐方面都有造诣，也算是有共同话题了，简直是天设地造的一对！
　　
　　叶星希与叶星澜的结婚日期和地点都公开了。
　　他们会在一座小岛上结婚，两人的朋友总是会邀请的，他们也欢迎歌迷的到来。
　　
　　结婚当天，叶星澜有些惴惴不安。
　　他一大早的就和叶星希一起换好了帅气的白色西装，由梁友斌特派过来的化妆师为两人打理仪表。
　　两人听着岛屿上越来越喧嚣的声音，和偶尔传来的飞行器的“隆隆”声，心里都有些激动。
　　化好妆走到外面，叶星澜就被这幅景象给惊到了。
　　原本没有一人的沙滩上，此时站满了人。
　　有一些曾在荧屏上出现过的和叶星希关系不错的歌星影星，也有一些娱乐公司的人。有叶家的亲戚，也有两人的歌迷。
　　叶星澜看到了美佳，她正和夏昊岳聊着天。云霄站在夏昊岳身边好奇地张望着四周。
　　梁友斌看着手表，似乎在等什么人。
　　叶海明牵着珠珠在沙滩边散步。黄千霞和一些老太太们聊着天，脸上所幸还是带着笑容的。
　　――好多好多的人！
　　
　　叶星希捏了捏叶星澜的手，笑着道：“紧张了？”
　　叶星澜咽了咽口水，纠结道：“我们会不会太高调了啊，哥？”
　　“反正就算退出了乐坛，我什么时候结婚在哪里结婚还是会被狗仔给挖到，与其被人挖掘出来，还不如公开给他们，反正没什么好隐瞒的。”
　　叶星澜叹了口气。
　　就在这时，苏诚跑了过来对着两人一阵乱拍。
　　叶星澜怒道：“拍什么呢拍！”
　　苏诚穿着沙滩裤，放下相机说道：“反正我不拍也有别人拍啊！”
　　一看周围，记者也来了不少，都在不停地拍周围和穿着礼服的两人。对他们来说，今天将是忙碌而又让人兴奋的一天。
　　苏诚抱怨道：“为什么等到你跟着叶老大去巡球了，我才知道你们两个竟然好上了呢！”这件事情一直让苏诚耿耿于怀。
　　叶星澜嘟哝道：“我这不是不知道怎么跟你说嘛……”
　　“你就是不信任我！”苏诚给他下了定论，看到两人身后走过来的人时脸色就更臭了，“啊，他们怎么也来了啊！”
　　叶星澜和叶星希转过身，就见乔宫商和他的搭档走了过来。
　　乔宫商穿着一身黑色西装，显得整个人英俊挺拔。可是他的脸是黑的，似乎还有些心不在焉。跟在他身旁的那个人名叫天云一，这人总是嬉皮笑脸的，双手插在口袋里，看着乔宫商不高兴的样子，他似乎反而有些开心。
　　乔宫商在叶星澜的面前站定，盯了他一会儿，才开口道：“恭喜。”
　　“……”叶星澜一阵发寒。
　　叶星希笑眯眯道：“谢谢。”
　　乔宫商冷冷瞥了叶星希一眼，又把目光移到了苏诚身上。他挑了挑眉毛，特嚣张地说道：“下次发片会赢过你的，苏诚。”
　　苏诚一听就炸毛了：“我和你很熟吗？我们都不在一个娱乐公司好不好？”他特委屈――自己到底怎么招惹这个大少爷了？
　　天云一笑眯眯道：“就是因为不在同一家娱乐公司才可以下战书啊，不然会被经纪人骂死的。”
　　乔宫商冷哼一声。
　　苏诚愤愤道：“别以为你们两个人就能赢过一个人了！真幼稚！”
　　两个“幼稚”的人丝毫没有自觉。
　　苏诚眼珠子转了转，忽然间就扯住了叶星澜和叶星希的手，很真诚地说道：“星澜，叶老大，你们两个真的很配，看到你们能结婚我特高兴！要是以后能够抱孩子了，一定要告诉我啊！”说完后就端着笑脸说道，“那你们准备准备，我先去找秦天了。”
　　苏诚一跑，叶星澜转头看乔宫商，这次脸色彻底成锅底了。
　　
　　等这两人离开，又有歌迷忐忑地走了过来，给两人送新婚礼物。
　　有心型的巧克力，有小熊娃娃，也有给两人画的原创漫画。
　　歌迷们似乎对两人的接|合都非常祝福，不过叶星希不能出专辑了还是让她们很失落。
　　叶星澜想了想说道：“你们放心，以后要是有机会，我一定会拉着他一起唱歌，放到网上的。”
　　歌迷们眼睛一亮。
　　叶星希笑着说道：“怎么？你就觉得夏昊岳一定会同意我唱他的歌了？”
　　叶星澜一本正经地说道：“那我去学写歌，写给你唱。”
　　叶星希宠溺地亲了亲他的嘴唇，说道：“嗯，只要是你写的歌，不管写得怎么样，我都会唱的。”
　　叶星澜：“……”怎么听着这么不爽呢？
　　
　　宁宁也来了。
　　叶星澜是第一次见她。
　　宁宁比他想象中的要年轻，看起来只有二十岁出头的模样，不过据她所说她比叶星澜要大三岁。
　　宁宁和美佳很像，给人的感觉很精干。
　　“恭喜你们。”
　　叶星澜不好意思道：“也谢谢你了，特地赶过来。”
　　“这里的环境很不错，”宁宁笑着说道，“我也没想到你们会结婚，不过挺好的，祝福你们。”
　　
　　一群群人应付过来后，终于到了傍晚。
　　
　　沙滩上摆好了座位，来参加婚礼的人都坐在座位上，而这对新人则是在大家祝福的目光中缓缓走过中间的通道，走上临时搭建的高台。
　　婚礼的场地布置地很随意，这也是叶星澜的意思。
　　在这种自然环境比较好的地方，场地布置地越简单越好。
　　夕阳下波光粼粼的水面，柔软细致的白色沙滩。
　　司仪站在台上，主持着婚礼。
　　
　　叶星澜被叶星希牵着手，在这么多人的目光中越来越不好意思，微微地低下了头。而被叶星希牵到台上后，他的下巴就被抬了下来。叶星希戏谑地看着他笑道：“别不好意思，人生中只有这么一次的事情，你一低头就错过了。”
　　于是叶星澜抬起了头。
　　他看见了远处火红的夕阳，被夕阳光染成了红色的白云。
　　他看见了坐在沙滩上的熟悉面孔，他们脸上的笑容。
　　他还看见了盘旋在海面上的白色海鸥，海风一阵阵吹来，带着股幸福的气息。
　　叶星希的脸近在眼前，还在越来越近。
　　叶星澜闭上了眼睛，在台下的人的掌声和起哄声中，感受到了叶星希的气息。
　　
　　这家伙贴着他的嘴唇，轻声呢喃了一句：“我爱你，叶星澜。”
　　而后把一枚戒指套入了他的无名指中。
　　代表着一个一生一世的承诺。
　　
作者有话要说：觉得最近RP有点问题……为嘛生活中会有这么多烦心事OTL

 今天终于赶上正常更新了，下一章是最后一张番外，有肉肉，大家低调><
 最后，感谢琥小珀的地雷= 3=

　　番外二孩子
　　
　　叶星希推门进来后,叶星澜很快就被吵醒了。
　　这家伙以前知道他睡着了之后做什么都是轻手轻脚的,可是这次却是躺到床上后对他动手动脚。从那股气息判断，叶星希是喝醉酒了。
　　叶星澜最怕的就是叶星希喝醉酒了。他酒量并不好,一旦醉了之后脑袋里想什么就做什么说什么，当初对他表白的那次就是这样,叶星澜差点没被他亲死。
　　因此这会儿叶星澜已经有些发憷地爬起来了，退到了床的另一边打开台灯后紧紧盯着叶星希问道：“你到底去哪儿了，怎么喝这么多酒？”
　　叶星希的白衬衫口子已经开了。
　　他懒洋洋地侧躺在床上，胸前风光大露。而他还没自觉，连带酒后红晕，侧躺在那儿看着叶星澜笑的很开心。
　　叶星澜没骨气地咽了咽口水,小声嘟哝道：“就知道勾|引我……”
　　叶星希朝他伸出一只手，声音沙哑道：“星澜……”
　　叶星澜抱腿撇了撇嘴道：“别这么叫我。”
　　“星澜……”声音里带了点委屈的意思。
　　“……你以为这样叫叫我我就会过去了吗？”
　　叶星希不出声了,就在那儿不知道是发呆还是怎么的，看着叶星澜不动。
　　这样也不是回事啊！总得睡觉的，而且叶星希还没洗过澡。
　　于是叶星澜咬了咬牙，把这个人从床上扶了起来，吃力地扶到了浴室。
　　一到浴室，叶星希仿佛得到了什么暗示似的，眼睛都亮了，一进门就把叶星澜给死死抱住了，转了几个圈把他压在了墙上，随后就带着股酒味吻了上来。
　　叶星澜被他抱住了，没办法施展手脚，愣是被他吻得差点喘不过气来。
　　结束之后，叶星澜连忙推开叶星希，就怕他像当初一样再来个两次三次，却没想到他这么一推，叶星希就跌到了浴缸里，顿时溅起了许多水花。
　　叶星希似乎懵了，整个人坐在浴缸里，从头发到裤子都是湿的。
　　
　　叶星澜看见他这幅样子又心软了，别别扭扭地走过去帮叶星希脱起了衣服。
　　叶星希在叶星澜的肩窝里蹭了蹭，似乎很开心似的说道：“苏诚和乔宫商又在一起发唱片了。”
　　叶星澜叹了口气说道：“都三年了，他们还真是幼稚。”
　　而且也没分出什么胜负来，只要这一次苏诚新专辑销量比XXL好，下一次就是反过来了，三个人谁也不让谁。
　　不过最近XXL出了点问题，有谣言说乔宫商和他的搭档似乎闹了矛盾。乔宫商也的确很久没联系过他了，不知道两人到底出了什么问题。
　　叶星希打了个酒嗝，说道：“你不知道……我终于少了一个情敌了！”
　　叶星澜闻言停下了动作，纳闷道：“什么情敌？”
　　叶星希得意地看着他，勾了勾手指，示意叶星澜靠近过来。
　　这家伙，喝醉了酒，人也变得越来越幼稚了。
　　叶星澜就是不靠近过去，看他怎么办。
　　于是叶星希主动靠过来了，赤|裸的上身带着水珠，看得叶星澜一阵屏息。
　　其实他和叶星希也好一阵没做过了。虽说叶星希已经不是大明星，没以前那么忙了，可是两人总需要有工作，于是叶星希退圈后和叶海明一起做起了房地产生意。因为发展的好，所以最近也越来越忙了。
　　此时叶星希下|身的西装裤还没脱，可是扣子已经开了，露出了里面的黑色内|裤，显得很性|感。叶星澜盯了一会儿就不行了，脑海中联想太丰富，他已经有反应了。
　　叶星希还不知觉地靠近过来，两手撑在浴缸边缘，把嘴巴凑到了叶星澜耳边，小声道：“乔宫商喜欢上天云一了，可是天云一总是和女星搞绯闻，他生气了。”
　　叶星澜一惊，问道：“你怎么知道的？”
　　叶星希说道：“他告诉苏诚的。”
　　“……他们不是死敌么。”
　　“星澜，只有好朋友才会像他们那样下战书，你以为娱乐圈的氛围真的有这么轻松吗？”
　　叶星澜吐槽道：“那他们好上的过程还真是诡异……”
　　叶星希用手指把叶星澜身上的睡衣给撩开，叶星澜连忙抓住他的手瞪着他道：“你干什么呢？”
　　叶星希于是隔着睡衣一把抓住了叶星澜下|身隆起来的部位，轻轻捏了捏笑着说道：“……你不是也有反应了吗？”
　　叶星澜涨红了脸：“你不是喝醉酒了吗？！”怎么还观察地这么仔细。
　　叶星希把叶星澜身上的睡衣拉了下来，咬上了他的肩膀，一边还用手抚摸着叶星澜起反应的下|身。叶星澜闷哼了一声，顿时就腿软了。
　　叶星希沿着叶星澜的胸膛一路啃咬下去，最后在肚脐眼那边用舌头转了圈。叶星澜一只手按着叶星希的后脑勺，一边哑声道：“哥……”
　　叶星希用牙齿咬开了叶星澜系在腰间的腰带，于是整件睡衣就掉了下来。
　　叶星希一看，意味深长地笑着说道：“你没穿内|裤……”
　　叶星澜羞恼道：“我又不是这个意思！！”
　　叶星希喝醉了酒，力气大的出奇，猛地把叶星澜抱到了浴缸里。
　　叶星澜惊呼一声，顿时整个人也湿了，还看见了叶星希已经顶起了小帐篷的部位。
　　叶星希把他的两条腿分开，让他跨坐在他身上，随后迫切地吻上了叶星澜的下巴。
　　叶星澜知道这次不做不行了，不过他也的确有点渴|望了，便看在叶星希喝醉酒，说不定明天什么都不记得了的份上，难得主动地帮叶星希把裤子给脱了个干净。
　　叶星希一路向下的吻着，之后还把叶星澜的一条腿给抬了起来架在了他的肩上。
　　叶星澜从来没试过这种姿势，他总觉得这样太羞耻了……刚想挣脱，叶星希柔软的嘴唇就贴到了他的大腿内侧。
　　这可是个敏感的地方，叶星希吸|吮起那里柔软的皮肤时，叶星澜的嘴里就忍不住溢出了急促的喘息声。
　　叶星希舔|吻着叶星澜的大腿内侧，在那边留下了许多暧昧的吻|痕和水渍。
　　叶星澜沙哑道：“哥，别亲了……”
　　叶星希越亲越往里面，最后轻轻舔了舔叶星澜的囊|袋，叶星澜浑身抖了一下，大声道：“哥，别舔那儿！”
　　叶星希不听话，甚至用嘴巴含住了他特别精神的部位，一点点的吞|吐起来。
　　他们两人之间很少做这种事情，因此叶星希此时的行为让叶星澜脑袋都空白了，浑身却沉浸在一片致命的快|感当中。
　　叶星澜挣扎了起来，随着叶星希舌头舔过顶|端，更是抬起了腰。他的眼睛蒙了层水雾，皮肤也泛起了绯红的色泽，也不知道是被热水给熏的还是怎么的。
　　随着他的动作，水溢出了一些，落到了浴室地板上。
　　
　　叶星希一只手揉|捏着叶星澜的臀部，一只手却是顺着腰线爱|抚着他的身体。叶星澜很久没被这样爱|抚过了，心里获得了巨大的满足，可一边又觉得有些羞耻。
　　在叶星澜已经无法思考的时候，叶星希放过了他，放下了他的腿，让他的双腿缠在他的腰际。而后微微一挺|腰，就进入了叶星澜的身体。
　　没有做过扩|张，可是还好是在浴缸里，有水可以做润|滑，于是刚开始的过程也没有太大的痛苦。
　　叶星澜感觉到对方一点点推进着，身体一点点被填满。当对方全部进入之后，叶星澜满足地叹息了一声，又立刻做贼心虚似的捂住了嘴巴。
　　叶星希懒洋洋地用额头蹭了蹭他的，低哑着嗓音问道：“捂嘴巴做什么……我喜欢听你的声音。”
　　叶星澜瞪着他，意为让他别说了！
　　叶星希却展现了他醉酒后的最大特征――“你呻|吟起来的声音很性感……星澜……”
　　“每次看到你捂着嘴却忍不住要叫出来的模样，我只会觉得更加失控……”
　　“星澜，我们好久没做了，你喜不喜欢我抱你？”
　　“星澜……舒不舒服？要不要再快一点？”
　　
　　……
　　
　　“闭嘴！闭嘴！别说了！”叶星澜崩溃地大叫，很快就被叶星希顶撞地只能发出呻|吟声。
　　叶星希喘息着，头发上的水珠随着他摇晃的动作缓缓滴落。
　　整根全部没入叶星澜的身体里，每次抽|出一点点之后又深深埋了进去。两人几乎接合地没有空隙，那种前所未有的深度让叶星澜有些害怕，可是又觉得很刺激。
　　叶星希的坚硬时不时地摩擦过他肠|壁上的某一点，让他忍不住地发出战栗，嘴里的呻|吟更是变了调。
　　好舒服……
　　叶星澜也失控了，两只手环住了叶星希的脖子，便吻了下去。下|身迎合着叶星希的动作，仿佛光是这样的索取还不够似的。
　　叶星希发出了闷笑声，浴缸里的水随着两人激烈的动作止不住地往外流。
　　浴室里一片情|欲的气息。
　　
　　第二天，两人睡到了中午才起床。
　　叶星澜醒来时发现两人身上都是光溜溜的，不管是叶星希还是他身上都是交错的吻|痕，一想起昨晚的事情又觉得没脸见人……他在做|爱的时候向来比叶星希自制，但是昨晚也太失控了吧！
　　叶星希正坐在床上用电脑影像屏看着什么东西，发现叶星澜醒了之后宠溺地笑着摸了摸他的头发，嗓音还有点哑：“醒了？”
　　叶星澜瞪着他不说话。
　　叶星希无辜道：“怎么了？”
　　“没……没什么……”要说最开始是叶星希强迫的，最后似乎他也很配合，而且他心里的确是有些想做这种事情了。这时候去指责叶星希似乎有点不厚道。
　　不过动一动就觉得腰很酸啊！
　　昨晚一直是他在上面的姿势，动了很久的腰，累都累死了。
　　叶星希知道他在想什么，却还戏谑道：“要是知道趁我喝醉酒了你会这么主动，我以后会多醉几次的。”
　　叶星澜登时把枕头砸到了叶星希的脸上――
　　
　　接过枕头，叶星希笑着把叶星澜拉了起来，把他搂在怀里，然后指了指影像屏说道：“喏，你看。”
　　影像屏上是一张B超图片，一个类似于子|宫的组织里，一个渐渐成型的婴儿静静地蜷缩在那儿。
　　因为才孕育没多久，所以只能看到一个大概的轮廓，却看不到婴儿的脸。
　　这是叶星澜和叶星希没多久前去做的基因融合婴儿。
　　他们两人分别提供一些组织细胞，而后就可以把两人的基因调配起来，创造出一个婴儿。而且因为是人工操作的，婴儿的性别也能由他们来决定。
　　叶星希和叶星澜对这方面都无所谓，两人不管是男孩还是女孩都喜欢，不过黄千霞似乎很想要一个男孩――大概是还想圆她的媳妇梦，于是最后两人决定要一个男孩。
　　而且因为找人代孕可能会有一些不必要的麻烦，最后两人花了比大钱买了一个人造子|宫仓，以孕育这个孩子长大。
　　叶星澜曾经很担心这种人造子|宫仓会不好，不过据说实验证明了这种人造子|宫仓比女性的子|宫要安全很多。
　　叶星澜满足地看着他和叶星希的孩子，说道：“到底取什么名字好呢？”
　　这个问题两人已经纠结了很长时间了。
　　“叫叶爱澜嘛。”叶星希嘟哝道。
　　叶星澜无语道：“太俗了。”
　　“怎么俗了，我爱你啊。”叶星希说道。
　　“那为什么不叫叶爱希……”叶星澜通红着脸问道。
　　叶星希闷笑出声。
　　“笑什么啊！”叶星澜推攘着他，想了想又飞快地否决，“不行，这两个名字太黏黏糊糊了，传出去不笑死人。”
　　“怎么笑死人了，”叶星希一本正经道，“别人会知道我们很相爱啊。”
　　“不要！”叶星澜很坚定，“还不如叫叶天乐（‘yue’）！”
　　“天‘le’呢？”
　　“都可以啊，所以显得这个名字很强大嘛，”叶星澜兴致勃勃地说道，“天‘yue’可以代表他唱歌好听，天‘le’表示他活得开心嘛！”
　　叶星希看着叶星澜在那儿比划的模样，眼底含着一抹温柔。
　　等叶星澜说完了，期待地看着他时，他亲昵地用下巴蹭了蹭他的额头，说道：“怎么样都好，只要我们一家三口能过得开开心心就好。”
　　
作者有话要说：完结啦~开心~感谢琥小珀同学在我专栏里投的地雷= 333=
 谢谢大家一直以来的支持~！
 新坑应该会在国庆的时候开，希望到时候大家多多支持~
 最后再来宣传下专栏~

 
