 
《末世重生之父宠子受》
 
作者：李煦之


末世，重生，空间

小受：只要能和你在一起，我宁愿永远把这段感情雪藏。
---------结果你丫的还是说了。
小攻：所以我才从儿控的好爸爸变成了禽兽+变态。。
---------你就口是心非吧混蛋！

父子，丧尸，末日……外星人（？）空间升级流！

内容标签： 末世 随身空间 不伦之恋

搜索关键字：主角：聂政，司徒晴庭 ┃ 配角：田正峰，都铎，小弟N个，丧尸兄无数 ┃ 其它：末世，父子，丧尸，空间，宠文，HE


第1章
    <>作者有话要说：
看文愉快

    忍不住先发上来了，大家存着养肥看吧~~<>　　2022年12月28日，某不明小行星撞击地球，撞击点在非洲国家尼日尔北部的撒哈拉沙漠中，没有造成人员伤亡和财产损失，除此之外，一切正常。

    2023年1月初开始，非洲多个国家由尼日尔起，向四周蔓延，呈辐射状，各国居民开始出现疑似流行感冒、狂犬病、精神病、中风等等一系列似是而非的奇怪症状。

    同时，各个国家和地区也开始少量的出现相似的症状，政府以及新闻媒体报道的也多为病毒性感冒、狂犬病等可以控制的病症。

    2月，疫情爆发。

    3月，疫情开始广泛蔓延不受控制。

    丧尸来临。

    2023年6月，中国，西北。

    原为沿海S市某中学高三学生的司徒晴庭，在和同伴逃亡了整整六个月后，终于弹尽粮绝，陷入了绝地。

    入眼的无边苍凉的大漠戈壁，没有丧尸，没有感染者，但车子也没有汽油，他们也没有了食物和水，连尿都尿不出来。

    同伴情绪绝望烦躁，然而首先做出往西北方向逃亡决定的司徒晴庭却不能表露出一丝一毫的脆弱和无望。

    他要活着，也要带着同伴们活下去。

    一定有办法的。

    直到陷入不安稳的睡梦中，司徒晴庭的信念也没有丝毫的动摇。

    醒来面对的境地却是，被捆绑住的自己，和眼镜血红的同伴。

    他们没有被感染，但眼睛里流露出的神情却和丧尸捕食的神情如此的相似，没有了人性，只有对食物的渴望，最原始的**。、

    他们想把晴庭当做口粮储存起来，每天吃一点，也许能吃很久。

    “口粮”的生命力再顽强，也禁不住每天割下一斤半两的肉，还有源源不断的从伤口里流出来的血液――没有浪费，被饲养者给喝掉了。

    最重要的是，即便是口粮，那也得喂食的，饲养者们显然忽视了这个因素，于是第三天，司徒晴庭牌口粮因失血过多死掉……也许还有疼痛的原因，不过人已经死了，答案无处可寻了。

    没有被丧尸给感染或者吃掉，他反倒被自己的同伴给活生生的吃掉了。

    这对于司徒晴庭来说，即便是死了，即便变成了没有任何感觉的灵魂，一旦回想起来，也会从骨髓里透出丝丝阴冷的恐惧来。

    司徒晴庭的灵魂不受控制的飘着，飘过了千山万水，神奇的来到了他日思夜想的那人身边。

    爸。

    聂政从镇子外的垃圾堆上跳下，开枪爆了一个正在攻击一个少年的落单丧尸的头，然后走到躺在地上不住抽搐的少年的身边，缓缓的蹲下。

    他拨开少年额头上散落的头发，少年已经面目全非，看不出原来的相貌，但一双眼睛，还是明亮的。

    少年残缺的嘴巴动了动，从喉咙里发出一声模糊的呼噜声。

    那不是“救救我”，而是“杀了我”。

    聂政轻喊：“儿子？”

    他的喉咙发紧，声音发涩，还在微微的颤抖着。

    司徒晴庭的心仿佛被什么狠狠的扎了一下，他看着聂政拿枪抵着少年的额头，开枪，那双明亮的眼睛，解脱了的缓缓闭上。

    聂政看着阴霾的天空，棱角分明的脸上是深沉的疲惫，但漆黑的眸子里却始终闪烁着一簇微弱却持久的光芒，他神情柔和的喃语：“晴庭，爸会找到你的，一定要活着。”

    司徒晴庭再也忍受不住内心巨大的悲痛和无望，捂着脸，无声的痛哭起来――没有声音的灵魂，就连借由眼泪和嚎啕宣泄内心的悲伤，也变成了奢侈。

    聂政！爸！我不逼你了，我后悔了，只要能和你在一起，哪怕永远做你的儿子，我也愿意啊，爸――

    聂政听不到，他捂着心口，莫名的难受，然而现在的境地容不得他沉浸在自己的思绪中，所以只是怔愣片刻，他就收起了所有的情绪，离开了这里。

    司徒晴庭想跟上去，但身体又开始不受控制的往别的方向飘。

    不――爸――

    他惊慌无措的大声叫喊，多希望聂政能回头看一眼，哪怕他什么也看不到。

    司徒晴庭做着徒劳的挣扎，眼睁睁看着聂政的身影急剧的远离、缩小，直到变成一个黑点，消失不见。

    怎么可以！

    司徒晴庭愤怒了，让他看到聂政，然后在硬生生的把他给拽走，什么意思？！

    他的胸口犹如烧了一把火，强烈的反抗和愤怒的念头，让他的脑袋剧烈的疼痛起来，还没有考虑到为什么灵魂状态的自己也会有疼的感觉，司徒晴庭就感觉眼前黑了一下，接着就是脚踏实地的踏实感觉

    司徒晴庭不可置信的瞪大了眼睛。

    “什么地方？”

    他喃喃自语，然后更加惊喜的发现，自己居然从哑巴状态解脱了出来，恢复了正常！

    重生！

    这是他脑海里的第一个念头。

    但是，为什么会重生在这么奇怪的地方？

    司徒晴庭疑惑的打量周围的境况。

    蓝天白云，阳光暖融。

    他所处的地方，是一片不大的农场，平整的绿地和农田尽头，是一片绿森森的林子，一阵微风吹来，他还能闻到阵阵的果香以及花香。

    农场上有一座两层的木头房子，结构简单，红色的屋顶，看起来应该很宽敞的样子，不知道里面是什么样子的。

    房子的左边有一个百米见方的池塘，一半的池塘遍布着绿油油的荷叶以及淡雅的莲花，另一半则奇怪的什么也没有生长……司徒晴庭奇怪了一下，感觉现在的温度和周围的环境不像夏天的样子，为什么这个时候会开莲花？

    但他只是小小的疑惑了一下，就把这个问题抛到了脑后，继续观察起来。

    木屋的右边，则是一个低矮的仓库……至于司徒晴庭为什么知道那是仓库，因为在仓库的顶棚上，立着一个大大的牌子，上面用汉字书写“仓库”二字。==

    房子的前面，是一片宽敞的空地，小鸡呀、小鸭呀、小鹅呀、小兔子呀，还有小猪奶牛这些的，居然都有，不过都是幼崽的形态，正在欢腾的跑来跑去。

    房子的后面，是一棵高大的果树，司徒晴庭不认识那是什么果树，但果树枝叶繁茂，而且覆盖面积极广，都延伸到了屋顶上方，还有一部分枝桠居然快要垂到地上，司徒晴庭走进了一些，觉得树上的果子，只要稍微伸手，就能轻而易举的摘下来……咦？

    司徒晴庭又走进了一些，然后辶恕

    为什么一棵树上会有这么多种类的水果？

    苹果、香蕉、梨子、葡萄、火龙果、蜜桃、草莓……西红柿？！

    ==

    这到底怎么回事？

    司徒晴庭凌乱了……貌似，不仅仅是重生那么简单，难道他还顺便来到了异世或者仙境什么奇奇怪怪的地方了吗？ 


第2章

“有人吗？！”司徒晴庭站在门口高声喊叫，“咚咚咚”敲着门。

    精致漂亮的两扇木门紧紧闭着，除了家禽动物们的叫声，再也没有其他的声音回应司徒晴庭了。

    门没上锁，但是司徒晴庭推不开，那就是说，从里面锁上了。

    司徒晴庭绕着房子转了一圈，边高声喊叫，期望里面正在睡觉或者干什么的主人听到声音回应他，然而他叫了十来分钟，还是没有人回答他。

    司徒晴庭疑惑了，难道没人。

    他犹豫了一下，打算从窗户往里面看一看，希望主人知道不要怪罪，他并没有窥探**的意思……

    只有天蓝色的一片。

    司徒晴庭失望了，居然拉着窗帘。

    他不死心，又使劲推了一下门。

    吧嗒一声，好像触动了什么地方，一个机械化的声音从门上传了出来：“请输入客户号。”

    ==

    居然还是高科技防盗门。

    “在哪里输？”司徒晴庭自言自语，又没有按键什么的。

    “请将血液涂在门上。”

    那个机械化的声音提醒。

    司徒晴庭愣了一下，好奇的睁大了眼睛：“居然还是智能的……请问，这里的主人在哪里？”

    “暂时没有，请于二十秒内输入客户号，否则按弃权处置，倒计时开始，二十、十九、十八……”

    “我擦，不是吧！”

    司徒晴庭挠挠后脑勺，心里一横，反正没什么损失，伸出食指用牙齿狠狠的一咬……

    “嘶――”他倒抽一口冷气，赶紧把流血的手指往门上涂，“浪费了浪费了……”

    “空间注册成功，请选择进出口令。”

    空间？

    司徒晴庭愣住，难道就是传说中的随身空间？他有些茫然，在系统的再三催促下，心脏一阵一阵的跳着，轻声说道：“晴庭爱……”他在“聂政”和“爸爸”之间犹豫不决，系统提示的声音在这个时候又响了起来。

    “出入口令――晴庭爱，成功。”

    “……”

    “是否需要修改空间名称？”

    司徒晴庭问：“空间原来叫什么名字？”

    系统老实回答：“空间。”

    “……”司徒晴庭沉默了一下，“名字有什么用？”

    系统继续解说：“和主人亲密度大于百分之八十的人喊出同时喊出空间口令和空间名称，也被允许访问空间，主人也可以在此基础上为空间设置安全密匙，这样，如果是主人之外的人想要单独进入空间，必须知道空间口令、空间名称、以及空间密匙三个条件才会被允许访问，极大的保证了空间安全。”

    司徒晴庭点点头：“有点道理，行，名字……叫，聂政，密匙……”司徒晴庭红着脸，纠结了一下，咳嗽一声，看着天空说道，“推倒老爸。”

    “恭喜主人设置成功！请主人好好爱护聂政！”

    “！”司徒晴庭心脏狂跳了一阵，结结巴巴的说道，“我、我会……的。”

    半晌，才反应过来系统说的“爱护聂政”是让他爱护空间，司徒晴庭想到自己刚才乱七八糟的思想，顿觉无地自容。

    真是……太挫了！

    既然空间有进出口令，那么是不是代表着他可以从这里离开，然后重新见到聂政？

    想到这个可能，司徒晴庭心脏快速跳动着，他嗓子有些发紧，咽了口唾沫，轻声说道：“我要出去，口令，晴庭爱。”

    口令输入成功，只是一眨眼的功夫，司徒晴庭已经身处空间之外……

    十六平米的房间，一张床，一张书桌，一个衣柜，几乎占去了这个房间的空余空间。床头的墙壁上张贴的不是那个明星的海报，而是司徒晴庭和聂政的大幅合影照，照片里的两人，说是父子，到更像是兄弟。

    聂政把不断挣扎的司徒晴庭按在怀里，眉眼愉悦的弯了起来，笑容很大，露出洁白的牙齿，灿烂的笑脸总让人觉得带着一些坏心眼的促狭，可他看着司徒晴庭，眼里流露的脉脉的温情和浓浓的宠溺，任谁都能感受得到，这个男人对怀中少年的疼爱和纵容。

    司徒晴庭看着合照中熟悉的笑脸，发起愣来，他记得，当初他因为聂政拒绝自己的表白，把自己的感情当成小孩子一时不清醒的迷恋来对待，自己一时心灰意冷，离家出走的时候，唯一带走的拥有两个人共同回忆的，就是这张大幅的合照。

    在逃亡途中，尽管自己小心翼翼的守护，可合照还是给弄丢了，为此，他还差点丧生于丧尸之口……等等。

    自己不是已经被当成口粮给吃了吗？然后死掉了，灵魂到处飘，还遇到了聂政，然后就是空间，然后……来到了这里！

    司徒晴庭几步走到书桌前，拉开抽屉，拿出一本黑皮日记本，翻开最后一页……上面记录的时间是2022年12月31日……2022的最后一天，他最后一次写日记的时间，应该是2023年1月15日，那时人们还不知道电视新闻里所说的“疑似流行感冒、中风、狂犬病”的“在控制之中”的病症，就是丧尸病毒！

    难道，真的重生到了六个月前？！

    他的右手放在左胸，砰、砰、砰，心脏一下一下的有力跳动着，是真实的，不是做梦。

    外面传来防盗门开启的声音，应该是聂政下班回来了，果然，下一刻，就听见他怀念已久的声音：

    “儿子，老爸回来了！”

    司徒晴庭鼻子有些酸。

    聂政其实并不是他的亲生父亲，司徒晴庭的亲生父亲，早在他五岁的时候，就出车祸去世了，司徒夫人以为丈夫办理后事为由，暂时把年幼的小晴庭托付给聂政――自己和丈夫的学弟，那个时候聂政自己也不过才二十岁，谁想到看似坚强的女人早就有了死志，就这么丢下小晴庭一个人，随丈夫去了。

    聂政原本是打算把司徒晴庭送到司徒夫人的娘家，然而在处在乡下的学姐家里陪着小晴庭住了两天，聂政改变了主意。

    农村老人迷信，对死了父母的小晴庭并无好感，认为这孩子命硬，克死双亲，是不详的存在。

    聂政悄悄咽下了司徒夫人还另外留有一部分遗产的话，轻易的取得了学姐父母的同意，得到了小晴庭的抚养权。

    他想着，总能找到愿意真心对小晴庭好的人家，那个时候，聂政没想到，他会生出把小晴庭当亲生儿子，一直养下去的念头。

    因为司徒晴庭的缘故，聂政和女朋友分了手，原本已经考上了研究生，但是因为小晴庭不肯离开自己让别的人照顾，所以就耽搁下来，到后来干脆没有去读。

    工作上的事情，也因为小晴庭的缘故，迟迟不能有个好的解决。

    一直到小晴庭长大，上了高中三年级，聂政对这个白捡来的麻烦儿子，只有疼爱，从未表露出一丝一毫的埋怨和不耐。

    不知什么时候，司徒晴庭对于这个成为自己“爸爸”的男人产生了不一样的感情，他困惑过，痛苦过，最终决定隐忍不发，忍耐至今，承受到了一个界限，终于爆发，在13年的第一天，他和聂政表露了心迹。

    他想过，聂政会震怒、会失望，也许还会厌恶自己，但他没想到的是，聂政在表情空白了一瞬之后，除了惊讶、错愕和一丝不大明显的茫然，之后就是像一贯的，骗小孩一样的哄他……他根本就没把司徒晴庭的表白当真。

    哪怕他养育了十几年的儿子对一个男人，这个男人还是扮演着父亲角色的他，聂政没有底线的疼爱，让他在第一时间的反应不是震怒或者失望，而是把责任归咎于自己――是自己这个不会当爸爸的没教好孩子，导致他家小孩儿青春期的叛逆似乎有些麻烦过头了。

第3章

“儿子，晚上想吃什么？红烧肉怎么样？”聂政打开门，高高大大的男人，穿着围裙，手里拿着锅铲，笑起来洁白的牙齿晃的人眼花。

    “爸！”司徒晴庭嘴巴一瘪，眼眶发热，见到了最亲密的亲人，卸下了坚强，六个月以来所受的种种煎熬，此时再也没有必要隐忍不发，他顺从自己内心的意愿，扑过去，紧紧的抱住了聂政，把头埋在他宽阔温暖的胸膛里，深深吸了一口气，感觉到前所未有的安心和幸福。

    聂政扔了锅铲，把儿子的脑袋给捧起来，看见少年红红的眼眶，脸黑了一下，但他的语气还是柔和的，问晴庭：“儿子，怎么了？谁给你委屈受了？！”

    “没。”司徒晴庭缓过神来，联想到自己刚才撒娇的没出息样子，别扭了一下，他十四岁开始就很少向聂政撒娇了，刚才心情激荡还不觉得什么，现在平静下来，已经十七岁的少年就开始不好意了。

    “爸，我有话和你说，很重要。”司徒晴庭神情严肃起来。

    聂政问他：“晚两个小时说世界末日会到么？”

    “……”司徒晴庭眼神微妙，“暂时不会。”

    聂政揉揉儿子的脑袋，笑道：“那就等爸做好饭，咱父子俩吃完了洗洗上床去说。”

    ……

    耳根发烫的司徒晴庭死也不承认，他刚才很不纯洁的想歪了。

    迅速调整好心态，司徒晴庭掩饰性的咳嗽两声，点点头，说：“好吧，未免影响你吃饭的心情，我们等吃饱了再说。”

    聂政的厨艺被嘴巴刁的司徒晴庭挑剔了十几年，到现在不说是炉火纯青，但至少能拿得上台面，让某位挑剔的家伙说不出一句“不满意”了。

    伺候儿子吃饭，还得做善后工作――收拾餐桌洗刷碗筷。

    司徒晴庭这个被宠坏的小孩绝对是典型的十指不沾阳春水，两只手白嫩光滑，干干净净，养尊处优的豪门大少爷也不过如此了。

    认识这对的父子的都在奇怪，司徒晴庭这小孩没被聂政这家伙养成骄纵嚣张趾高气昂好吃懒做的“小皇帝”，还是真是奇迹。

    只能说，是司徒晴庭这只“祖国的花朵”够争气，“出淤泥而不染”呐。

    聂政刷好了碗筷，司徒晴庭还端端正正的在空间狭小的客厅坐着，眉头微微蹙着，正在组织语言，考虑该怎么跟聂政开口。

    反正，他是没打算瞒着聂政――除了他的心意。

    就这样吧，能和聂政好好的活着，他就很满足了，不该奢求太多了，司徒晴庭。

    他这样对自己说，脸上禁不住露出不得不放弃的不舍和痛苦。

    浴室里没有取暖灯，空间也很狭小，聂政放好了热腾腾的洗澡水，又把家里唯一的一个取暖设备――电暖扇从卧室搬了出来，放在浴室门口，插上电，对着浴缸，以免儿子洗澡的时候会冻着。

    当然，门肯定是关不上了。

    做好这一切的聂政，回身就看见了，少年不识愁滋味的儿子，眉宇之间蹙起了痛苦的两道轻痕。

    聂政没有道破，如果司徒晴庭愿意说，一定不会瞒着他，但若是不愿意告诉他，如果他问了，晴庭也许一样会讲出来，但聂政并不愿意这么逼迫司徒晴庭，一点点也不愿意。

    他走到儿子身边，像平常一样，动作很自然的环绕住司徒晴庭的肩膀，大手很不客气的在对方的脑袋上揉了揉，然后笑道：“老爸给你搓背吧。”

    “不用！”司徒晴庭不假思索的拒绝，然后看着聂政脸上的惊讶神情，觉得自己反应有些大了，脸色微红，别扭的解释道，“爸，我都十七，快十八了，你别老是把我当成小孩子。”

    “哈哈……”聂政开怀大笑起来，“行，以后谁敢说我家儿子是小孩儿，老爸第一个和他没完！”

    司徒晴庭望天，表情郁闷的起身。

    这种口气，分明还是把他当小孩子看。

    哎，在他眼里，我永远都是长不大的孩子。

    司徒晴庭心里又是苦涩，又是安心，又有一些不甘心。

    等到父子俩都洗漱好，躺在床上，已经晚上八点过十分了，窗外的天空已经完全黑透，家家户户都亮起了明灯。

    “爸。”两人并排躺在一张床上，不是司徒晴庭依赖聂政到了十七八岁还和爸爸一起睡的地步，也不是聂政穷到连在给家里添一张床的钱都没有，而是房子太小，一室一厅一厨房一卫浴，即使买来了，也没有地方放。

    好在床足够大，好在聂政和司徒晴庭没有一个是胖子，好在聂政和司徒晴庭睡相都足够好。

    所以，虽然两个男人谁在同一张床上，也并不显挤。

    “嗯。”聂政睁着眼睛，看着天花板，他耐心等着，等着司徒晴庭把心里想要说的话告诉自己。

    “手好冷。”司徒晴庭翻个身，把冰凉冰凉的手伸进聂政的怀里。

    聂政：“……”

    “脚也冷。”司徒晴庭抱怨，“爸，你真的很穷啊。”

    聂政：“……”

    被儿子直白的话语给打击到了。

    “但你从来没有让我吃过一点苦。”司徒晴庭挪近了一点，“爸，腿张开……”

    聂政把腿分开，等司徒晴庭的脚放到他两腿之间，再合上，手里捂着儿子回暖的双手，轻声问：“还冷不？”

    司徒晴庭摇摇头：“你没让我吃苦，班级里的同学，一直以为我们家很有钱，爸，谢谢你。”

    他把头靠在聂政的肩膀上。

    聂政瞬间被治愈了，轻柔的摸着儿子的脑袋，感动道：“儿子，爸以后会更加努力工作……”

    “不用了。”司徒晴庭闷闷的说道，“你们老板就是吸血鬼版的周扒皮，爸，你把工作辞了吧……”

    他正准备开始坦白，门铃声急促的响了起来，间或夹杂着“砰砰”的敲门声，司徒晴庭隐隐约约听见有人在外面喊着什么，他皱皱眉，心里有些不安。

    聂政打开灯，批上外套，对脸上明显有不安神色的司徒晴庭安慰道：“儿子，爸出去看一看。”

    司徒晴庭猛然抓着他的手，从床上坐起来，把挂在床头的羽毛球拍递给聂政：“爸，拿着，小心点。”

    聂政哭笑不得：“小区很安全的，大概是邻居，不用……”他看着儿子担忧不安的眼神，以及坚决把羽毛球拍递给他的动作，默默地把剩下的话给咽了下去，接过球拍，“爸会小心的。”

    司徒晴庭竖起耳朵听着外面的动静，防盗门被打开，一个苍老的女声在慌忙说着什么，聂政回应着什么，然后，一脸严肃的聂政回到卧室，一边换衣服，一边对司徒晴庭说道：“儿子，你先睡，爸去一趟医院，楼上王奶奶家的小孙女今天被狂犬病人咬了一口，现在情况有些不好……王先生和夫人不在，爸送他们去医院……”

第4章

  狂犬病人！

    现在对于惊弓之鸟一般的司徒晴庭来讲，狂犬病人、精神病、中风、感冒……任何一个和这些词汇有关的字眼，都能轻易的挑动他的神经，让他毫不犹豫的做出马上逃离的决定！

    “爸，不要去！”

    司徒晴庭从床上跳起来，身上棉质的睡衣睡裤不足以抵挡冬夜的寒冷，聂政手忙脚乱的用棉被把儿子裹起来。

    “快进去，别冻着了！”

    司徒晴庭头脑冷静了一些，现在没有时间给聂政解释，王奶奶不能等，王奶奶的孙女更不能等，但让聂政无缘由的对王家祖孙袖手旁观，别说聂政会不会同意，就是自己，为了一个不确定的设想，在这寒冷的冬夜里，拒绝一个老人家没有办法的求助，如果王奶奶的小孙女真的出了什么事情，他的良心也过不去。

    况且，现在才22年，明年二月才是丧尸病毒真正大规模爆发的时间。

    “爸，我和你一起去。”

    司徒晴庭不顾聂政的反对，迅速传好了衣服和鞋袜。

    “帽子和围巾戴上，外面冷。”

    “爸，你也戴上！”

    父子两个准备好，王奶奶也正抱着被包裹的严严实实的孙女蹒跚的下楼，聂政把小女孩接过来，让司徒晴庭先下去召的士。

    “王奶奶，妹妹什么时候被咬伤的？”坐在出租车往医院的方向去的时候，司徒晴庭看着发着高烧、略显痴呆的小姑娘，终是不放心……狂犬病的症状，不应该是这个样子，反而，发烧、呕吐、痴呆等这些症状，是……

    司徒晴庭脸色有些发白，幸而光线昏暗，王奶奶一心全在孙女身上，而聂政抱着小姑娘，越过司机的肩头看着前方的红灯，也忽略了司徒晴庭的神色变化。

    “造孽啊……”王奶奶提起孙女被咬的事情，眼中除了后悔和心疼，还有一丝的恐惧，“青青本来就有些拉肚子，吃罢晌午饭，我带青青去诊所看病，一个不注意，这不，就被疯子给咬了……”王奶奶心疼的看着孙女，“要不是医生忽视赶紧把疯子拉走关起来，我家青青的小手都要给生生咬下来了，造孽呀……”

    聂政皱眉：“伤口处理过了吗？”

    王奶奶点头：“擦药水儿啦，医生说，不用缝针。”

    那就应该不太严重。

    聂政点点头：“到医院再让医生看一看吧，以免感染发炎。”

    王奶奶连声称好。

    司徒晴庭抱着最后一丝侥幸，悄悄掀起小姑娘两只胳膊的袖子，在她的右手腕内侧，看到一个牙印……伤口颜色发黑，而且呈现溃烂的情况，周围的皮肤也不是左边手臂正常健康的粉红色。

    他的心沉了下去。

    那样的伤口，他再也熟悉不过，正是丧尸潮爆发，他们一伙人大逃亡的时候，那些被咬伤、被感染的同伴，在丧尸化过程中的变化和症状。

    为什么……时间提前了？

    司徒晴庭仅仅是迷茫了一下，就彻底冷静下来，作出决定。

    走，今夜，马上离开。

    把王奶奶和她的孙女送到了医院，司徒晴庭阻止了聂政留下来帮忙的想法，他让聂政打电话给王氏夫妇，在听到王氏夫妇很快就会赶到医院的时候，告别了王奶奶，拉着聂政，急匆匆的离开医院，打的回家。

    “爸，先别问我，好不好，回家就告诉你。”

    司徒晴庭在疑惑的聂政发问之前，率先阻止了他，出租车里并不是说话的地方。

    “爸，你银行卡带了吗？”

    “嗯，带了。”

    司徒晴庭让司机在小区附近停车，两人下车，司徒晴庭内心忐忑，但神情严肃的看着聂政，问：“爸，你相信我吗？”

    聂政反倒是笑了，揉揉少年的脑袋：“爸不信你还能信谁？”

    看着自家老爸脱离了青春行列，不再年轻，但仍然英俊，并显得越发成熟富有魅力的容貌，司徒晴庭虽然很想扑上去给聂政一个熊抱以表达在听到聂政“相信”二字无法言喻的喜悦和满足，可是……时间紧迫，文艺感性什么的，还是等度过危机再说吧。

    “聂政先生，现在听我指挥！”司徒晴庭一点也没有开玩笑的意思。

    “叫爸，臭小子。”聂政在他脑袋上轻拍了一下，也严肃的说道，“请讲，司徒先生。”

    司徒晴庭嘴角抽了一下，他很肯定聂政说这话的时候绝对是抱着打趣调侃的态度。

    “第一，爸，你去把存在银行里的所有积蓄全部取出来，一点都不要留，全部。”他看着聂政脸上闪过的一丝疑惑，没有解释的打算，继续漫无表情的吩咐，“还有，顺便去超市买一个防水包，要结实质量好的，不要心疼钱，还有手电筒……嗯，这个我们家好像有……唔，爸，你去买个太阳能的，还有指南针，吃的东西，要高热量防腐的，巧克力肉干压缩饼干什么的……水，纯净水……”

    “爸，你自己看着办吧，不要耽误太长时间，买了东西就赶紧回来，还有，要是在超市看到什么奇奇怪怪的人，东西就别买了，赶紧回来……啊，对了，东西太多的话，带回来不大方便，呃，你自己看着办吧……”

    “晴庭，出了什么事？”聂政本来没打算现在问的，但是司徒晴庭犹迫不及待甚至有些焦躁的想离开这里的情绪让他很担忧。

    “爸，你先去，别问我好不好？！”司徒晴庭有些烦躁的挠乱头发，不耐烦的低吼，“我说了，现在不是解释的时间，我会告诉你的，你能不能先按照我说的去办？！”

    这还是司徒晴庭第一次对聂政表现出不耐烦来，聂政一时愣住，随后，心里涌起了更加深沉的担忧。

    吼完了，司徒晴庭才意识到自己做了什么，他，刚才居然那样伤人的态度，来对待聂政，他所深爱的，与他命运相连的男人。

    “爸……”司徒晴庭无措而脆弱的看着聂政，他心里很难受，而聂政眼中的温暖以及对他的关怀和担忧，并没有减少一点，这没有让他心里好受一点，相反，司徒晴庭内心充满了悔恨之感。

    聂政张开手臂，司徒晴庭就像小时候每次受了委屈那样，走上前，紧紧抱着聂政的腰身，把脑袋埋在男人宽阔的胸膛里，深深的吸了一口气，熟悉的温度和熟悉的味道，胸口的难受的一团，因为温暖的熨帖，化解开来。

    “对不起，爸，世界末日到了，但是只有我一个人知道，我急着逃命，所以有些烦躁，爸爸，你别介意。”

    司徒晴庭接下来无比淡定的用最简洁的语言，把重生之前的经历说了一遍，但忽略过去了他被杀死那一段，暂时没有说空间的那一段，只说被丧尸咬了一口，然后眼睛一闭一睁就重生了。

    聂政有些不知道该摆出什么样子的表情，他只给自己一分钟发愣以及迷茫的时间，然后听从了司徒晴庭的劝说，把银行账户里所有的钱取了出来，然后到超市买了生存必需品。

    等他在超市工作人员的帮助下把东西送回家，司徒晴庭已经订好了飞往聂政老家的两张机票，并且把所有必须的东西都给收拾好了。

    和自己这个没有经历过末日危机――好吧，他现在对此还是有些不敢置信，但是聂政选择相信儿子――有六个月的逃亡经历的司徒晴庭显然更加有经验，知道什么东西是必须的，什么东西是可以舍弃的，至少现在，司徒晴庭的经验，比这个世界上任何一个人都要丰富。

    “全球气候会产生变化，这个冬天会很短，保暖的衣服用不了多久了……爸，现在晚上十一点过五十分，飞机起飞的时间是在明天早上六点，还有没有什么忘记带的？”

    聂政看着几乎堆满了本来就空间不大的客厅的一应物品，这哪里是逃亡，这简直就是搬家。

    他颇为无言的看着还在喋喋不休的念叨着有没有落下什么的司徒晴庭，提醒道：“儿子，你得找个哆啦a梦的空间口袋，不然爸就得想办法化身大力士。”

第5章

“儿子，你得找个哆啦a梦的空间口袋，不然爸就得想办法化身大力水手。”

    司徒晴庭整理东西的动作不停，漫不经心的回答：“空间口袋没有，随身空间倒是有一个。”

    他冲聂政眨眨眼：“爸，看好了，天才魔术师为您表演。”

    聂政礼貌的鼓掌，适当的表现出自己的兴趣：“拭目以待，天才魔术师先生。”

    所有要带走的物品，都被司徒晴庭用一根绳子固定在一起，餐桌上只留下了一个装着常用必需品的防水包以及待会儿父子两人要换上的衣服和装备。

    司徒晴庭手里抓着绳子的开头，微微笑了笑，看着聂政的眼睛，轻声说道：“晴庭爱。”

    然后，聂政眼睁睁的看着他的儿子以及被绳子绑在一起的、占了客厅一半以上空间的物品，在瞬间分解成亿万分子和粒子，消失不见了。

    聂政愣了一愣：“儿子？”

    聂政大声吼了起来：“儿子！晴庭！晴庭！”

    他蹲下来往桌子底下看：“晴庭！”

    他推开卧室的门闯了进去：“晴庭！”

    他粗鲁的打开衣柜冲里面大声的吼道：“晴庭！”

    在聂政把整栋楼的居民都给吵醒之前，司徒晴庭就像他消失的时候一样，又忽然的出现，只有他一个人，所有的东西都不见了。

    从他进入空间到从空间出来，前前后后不超过三十秒，然后不等笑嘻嘻的司徒晴庭开口说些什么，聂政已经冲过去狠狠的把他抱在怀里：“儿子，你去哪里了，吓死老爸了！我以为你被外星人抓走了。”

    “……”司徒晴庭，“我没被外星人抓走，我快被你勒死了，爸。”

    聂政没松开手，他只是放轻了力度，让司徒晴庭没那么难受。

    司徒晴庭无奈：“爸，你放开我好不好。”

    聂政摇头：“老爸觉得这样挺好，你说吧，爸听着呢。”

    司徒晴庭仰天翻了个白眼，道：“晴庭爱。”

    “爱什……么……”聂政眼前一暗又一亮，他眨眨眼，不由自主的松开了司徒晴庭，但右手仍然紧紧地抓着司徒晴庭的左手，嘴巴微微张大，吃惊的看着周围的环境，不是他们空间狭小的公寓，蓝天白云青山绿水农田木屋……

    司徒晴庭有些得意的看着被吓了一跳的老爸，正待解释，却听聂政扭过头一脸庆幸的对司徒晴庭说道：“儿子，老爸果然是英明的。”

    司徒晴庭：“啊？”我的空间和你英明与否有半毛钱关系？

    聂政举起两人相牵的手，这个动作让“心有不轨”的司徒晴庭心跳加速红了耳朵，但是聂政没有注意到，他只是颇为感叹的说道：“要不是老爸抱着你，现在被外星人抓到这里的就只有你一个人了，多孤单。”

    司徒晴庭：“……”你想象力能不能不要这样丰富？

    等司徒晴庭抱着无语的心态，给聂政解释了一番何为随身空间之后，他想象力丰富的老爸仍然坚持认为，空间以及时光倒流（晴庭宝宝没有告诉老爸他是死掉后重回半年之前，所以在聂政的眼里，应该算是时光倒流）和外星人有着莫大的关联。

    “也许是他们做的一个实验，儿子，你很幸运的被选为实验对象。”

    而不可思议的是，等聂政说完了关于外星人的猜想之后，连司徒晴庭自己都半信半疑，也许，真的就那么幸运，成为外星人实验的对象，重生以及空间，都是神通广大的外星人干的好事。

    “如果老爸的设想是正确的话，那么，这从头到尾都是一个阴谋。”聂政笑道，“毕竟丧尸潮的爆发和坠落在地球的外星陨石似乎有着千丝万缕的联系。”

    司徒晴庭打了个哆嗦：“爸，你骗人的吧？”

    聂政耸耸肩，不负责任的说道：“爸胡乱推测的，不过你不觉得这也是一种可能吗？”

    司徒晴庭摇头：“外星人什么的，还是交给救世主来做吧。”所有关于外星人阴谋论的猜想，司徒晴庭认为，很有必要立即停止，因为……深想的话，真的是太吓人了。

    “爸，我们先出去睡一觉吧，明天早上六点还要赶飞机。”

    两人离开空间，司徒晴庭提议先睡一觉补充体力，聂政仿佛有了心事，忧心忡忡，司徒晴庭睡的迷迷糊糊，闻到一股烟味，他睁开了眼睛，黑暗之中，离自己不远的地方，一个红点明明灭灭的闪着。

    “爸？”

    “哎。”聂政赶紧掐灭了烟，站起来，把窗户开了一条小缝，冷风吹了进来，驱散了房间里刺鼻的烟味。

    “爸，你怎么又开始抽烟了？”司徒晴庭没有别的意思，聂政戒烟很久了，对于半夜起来抽烟的聂政，他只是有些意外而已。

    “不抽了，你睡吧。”聂政轻声说道。

    “睡不着了。”司徒晴庭从床上坐起来，披了件衣服，“几点了，爸？”

    “嗯，还早着，凌晨一点半。”聂政犹豫了一下，对司徒晴庭说道，“儿子，你在家里等着，爸出去一趟。”

    “去哪里？”

    “市政府。”

    “你要找市长？爸！”司徒晴庭伸出手摸索着，聂政把手递过去，让司徒晴庭抓住，“爸，你觉得市长会相信？王奶奶的小孙女你也看到了，除了她，一定还有别的感染者，市长已经知道这件事的可能性很大……而且凌晨一点多，你有把握能见到市长？”

    聂政无奈道：“冷静，儿子，你说的爸都知道，唔，去找市长？只怕到时候，爸就一去不回了。”

    “那你去市政府做什么？”

    “唔，借东西。”

    “什么。”

    “枪。”

    “……”

    “爸，有个问题。”

    “问吧，儿子。”

    司徒晴庭犹豫了一下，缓缓说道：“23年六月，呃，就是我的时光倒流的那一段时间，爸，我看见你用枪了。”

    “帅吗？”聂政笑问。

    “帅呆了。”司徒晴庭也笑，“爸，你是特工还是杀手？”

    这下子轮到聂政无语了。

    “爸是外星人。”

    “……火星人？”

    “zxwy星的。”

    “咦，那是什么星，没听说过。”

    聂政严肃的回答：“没有听说过就对了，它叫子虚乌有星，简称zxwy星。”

    司徒晴庭：“……”

    聂政：“……”

    作者：“……”

    读者，咆哮：“严肃啊一群笨蛋，世界末日啦，丧尸不懂幽默快跑啊！！！”

    司徒晴庭：“爸，有没有听到什么奇怪的声音？”

    聂政：“唔，错觉？”

    司徒晴庭：“哦，爸，你等我一下，我和你一起去。”

    [某作者为自己辩解：俺真的很严肃的，话说，是有奇怪的声音，难道乃木有听到？尖利的、刺耳的，僵尸扒拉你家窗户的声音，哇卡卡卡……]

第6章

聂政想了想，觉得儿子在身边的话，会更安心一些，于是便答应了司徒晴庭。

    为了安全起见，两人没穿普通的衣服，而是直接装备上了为逃亡准备的，行动便利且舒适的服装和鞋子，然后在外面套了一件大衣用来保暖。

    聂政背上了防水包，对司徒晴庭说道：“不回来了，直接去机场。”

    父子俩对视，都在对方眼中看到了担忧和不安。

    这个夜晚，过于安静了。

    聂政轻手轻脚的把防盗门打开了一条缝，楼道里很安静，灯光昏暗，邻居家的门是紧闭的，没有异常情况。

    两人锁好门，正要下楼，聂政却忽然拉住了迈开步子的司徒晴庭，食指竖在嘴唇边，做了个噤声的动作，侧头仔细听。

    司徒晴庭的呼吸也放到了最轻，他睁大了眼睛，一动不动的盯着楼梯拐角处，在那里，有一条黑色的影子以扭曲的姿态，被投映在墙壁上，微微的晃动、变化着，从低矮的墙角开始，缓慢的往高处爬着。

    伴随着长高的影子，还有一阵迟钝、拖沓的脚步声，仿佛来自一个风烛残年的老者，每一步都显得艰难异常，伴随着粗重的、不安的呻吟。

    一只带血的手扶着墙壁，率先出现在父子两人的视线里，然后是一个晃晃悠悠的，随时都会倒下的背影，他转了个弯，头几乎垂到了胸前，行动缓慢，一步一步的踏着楼梯的阶层往上爬。

    聂政把司徒晴庭拉到了身后，拔出了水果刀。

    “嗨！”聂政谨慎的喊了一声，“你没事吧，兄弟？”

    “吼――”垂下的脑袋猛然抬起，灯光打在一张残缺不全的脸上，发黑的伤口，凝固的血液，以及从那张嘶吼的嘴巴里，不算掉落的鲜红血肉。

    “他”迟缓的行动忽然加快，张开双臂，冲着聂政父子扑了过去。

    聂政拉着司徒晴庭敏捷的挑开，穿着登山靴的大脚发狠的踹在对方的后腰上，使“他”咣当一声狠狠的撞在了防盗门上。

    司徒晴庭喊：“爸，丧尸！”

    聂政没有给丧尸转身反击的机会，他的水果刀在丧尸因为他们的躲避而撞向防盗门的时候，已经紧随而至，在司徒晴庭“丧尸”二字落下的时候，那把水果刀已经穿透了丧尸的脑袋。

    “走！”聂政顺手拔出水果刀，在丧尸的衣服上蹭了一下，和司徒晴庭往楼下跑。

    出口横着一具新鲜的尸体，脖子被咬断，腹部被咬烂，肠子混着血肉从里面流了出来，司徒晴庭脸色有些发白，颤声道：“是王太太，刚才的是……王先生。”

    夫妻两个的车子没有停在车库，车门打开，钥匙也没有□。

    “上车。”聂政让司徒晴庭坐在副驾驶位，自己坐在驾驶位上，发动了车子。

    “爸，他们……是从医院出来的，我打的电话，让他们去医院……”

    聂政转过头，看着司徒晴庭，少年低着头，眼里闪动着泪光：“我明明知道……”

    他明明知道王奶奶的孙女感染了丧尸病毒，却仍然叫来了王氏夫妇，丢下医院的王奶奶祖孙，只是为了和聂政一起逃命。

    王家夫妇，也许还有王奶奶，以及医院的那些人，都是……

    “晴庭！”聂政的声音打断了他的胡思乱想，男人把少年拦在怀里，用力抱了一下，仿佛要给他力量一般。

    司徒晴庭深吸一口气，擦干泪水，声音冷静的说道：“爸，我没事了，快走吧。”

    聂政揉揉司徒晴庭的脑袋，把手机递给他，开车离开小区，往与市政府大楼相反的方向驶去。

    “我们去机场，儿子，翻开电话簿，打给田正峰，叫田叔叔，我们现在去机场。”

    凌晨两点，车辆极少，聂政一路开车，一路观察，除了小区的王氏夫妇之外，没有再发现别的丧尸。

    那么很有可能是王先生在医院或者别的地方被感染，回到小区以后丧尸化，王太太发现情况不好急忙逃走，不过还是被丧尸化的王先生给抓住咬死。

    感染比较严重的地方，最有可能是王氏夫妇先前去过医院，丧尸病毒正在扩散，丧尸化的人群正在增多，时间虽然仓促，并不是没有机会在丧尸病毒大规模爆发之前逃离这座城市。

    “嘟――嘟――”司徒晴庭把手机放在耳边，铃声响的时间有些久，对方可能还在睡梦中，他耐心等着，第二遍拨号过去的时候，电话接通，“喂――”

    “聂政，你特么的害死老子！”

    暴怒的吼声，伴随着惨叫声，以及铺天盖地的机枪声，从电话里面传出来。

    “老大，后面！”

    “都铎在哪里！”

    “越来越多了，这样下去撑不住！”

    有人在吼。

    先前接电话骂聂政的那人吼了一声：“撤退！不管了！都铎，跟老子走！”

    司徒晴庭：“……”

    他电话究竟打到哪里了，战场上？还是训练场上？黑道火拼？江湖仇杀？

    “有屁快放！”田正峰又吼了一声，这次是对着司徒晴庭，或者说对着聂政吼的。

    “……田叔叔。”司徒晴庭喊。

    那边沉默了一下，背景声音是乱嚷嚷的叫声和枪声，然后“砰”的一声，那些声音仿佛被隔绝了一般，司徒晴庭听的不真切了。

    “开车！”田正峰冷声吩咐，又沉默了一会儿，才冲司徒晴庭吼，“老子三十，叔你个头，让聂政听电话！”

    司徒晴庭撇撇嘴，把电话放在笑容戏谑的聂政耳边。

    “田正峰，给我弄几把枪，我在机场等你，给你半个小时。”

    “我刚从那个鬼地方逃出来，不要去了，都是僵尸，上高速吧，我在收费站等你。”

    聂政沉默，过了一会儿才道：“好，十分钟后见。”

    司徒晴庭开了扩音，田正峰的话，他都听到了。

    “田正峰是谁？特种兵？还是刑警”

    “美籍华人，贩卖枪支弹药的不法分子，昨天还是市政府大楼的一名清洁工。”聂政瞄了一眼嘴角抽搐做无语状的司徒晴庭，大笑两声，一只手放开方向盘，在司徒晴庭脑袋瓜上拍了一下，“放轻松，儿子，找机会，老爸会对你坦白从宽的。”

    “最好。”司徒晴庭不满的咕哝一声。

第7章

离开市中心繁华地带后，渐渐地，路上除了聂政父子开的一辆车子外再也没有别的车辆了。

    和田正峰约定的时间才过去一半。

    司徒晴庭透过车窗看到前面的路边有一辆翻倒的客车，周围分散着几个行动迟缓的影子，还有几个聚集在一棵杨树下面，扒拉着树干，仰着头，想要爬上去的样子。

    黑夜里传来一声声恐惧的呼救声。

    “还有活人，爸。”司徒晴庭轻声说道。

    “系好安全带。”聂政吩咐，握紧了方向盘，把油门踩到底，“砰！砰！砰！”接连三声沉闷的响声，三个拦路的丧尸被撞飞了出去。

    聂政刹车，调转车头。

    “救命啊！救命啊！”

    看见真的有人过来，被困在树上的男人立刻惊喜的大声呼救起来。

    围着他的丧尸，有几个被这边的声响吸引，也许是被聂政和司徒晴庭两个活人的气息吸引，放弃了树上的男人，转而缓慢的朝着车子走了过来，喉咙里发出嘶哑难听的低吼声。

    聂政像刚才那样，发动车子，油门踩到最大，接连撞飞了五个丧尸。

    围在树下不放的丧尸只剩下了三个，聂政吩咐司徒晴庭好好地呆在车上，自己拿着水果刀下了车子。

    司徒晴庭从背包里翻出一把锤子，也跳下了车子。

    聂政的身手了得出乎司徒晴庭的意料，他敏锐的闪过丧尸的攻击，轻易的割断了两个丧尸的喉咙，然而这只能让丧尸的动作停滞一下，并不能造成致命的伤害。

    司徒晴庭一锤子爆了一个丧尸的脑袋，对聂政说道：“攻击他们的大脑，爸，其他地方没用！”说完，右手狠狠一轮，锤子结实的砸在另一个丧尸的脑袋上，脑浆迸裂的丧尸即刻over。

    聂政一笑，舍弃了水果刀，徒手掰着丧尸的脑袋，用力一扭，嘎巴一声，生生的拧断了丧尸的脖子，手下的丧尸软趴趴的倒在了地上。

    “这样？”

    司徒晴庭怀疑道：“爸，你真的是特工没错吧？”

    聂政无奈的耸耸肩：“你说是就是吧。”

    树上的男人跳了下来，慌慌张张的说道：“年轻人，再墨迹就有话没命说了！”他指着翻到的客车，丧尸正从里面陆陆续续的往外爬。

    三人急忙上车火速离开。

    “呃……我叫李宪，宪法的宪，小伙子，谢谢你们救了我。”男人相貌端正，中年人，惊魂未定，局促的对着父子两个笑着，看起来是个老实人的样子。

    聂政：“你好。”

    司徒晴庭：“您好。”

    李宪搓着手：“我是出来打工的，正要回老家，没想到遇上这档子事儿……呃，你们到前面的上高速的那个路口放我下来就可以了，我自己找车子回市里。”

    “市里有很多丧尸。”司徒晴庭提醒，他不知道想到什么，问李宪，“大叔，你有没有受伤？”

    “没事儿，只是破了一点皮，不要紧的。”李宪憨厚的笑了笑。

    司徒晴庭摇头：“我说的是，你有没有被咬伤，被丧尸咬伤的人，也会变成丧尸。”

    李宪：“……没、没有。”李宪脸上的笑容有些尴尬，但并没有因为司徒晴庭的怀疑就生气的意思，他反而越发的局促不安起来，搓着手断断续续的说道，“呃……我不会拖累你们，到时候我下车，不给你们添麻烦，呵呵……”他的笑容有些勉强，眼睛因为失望暗淡下来，看出来，如果可以，他也是希望跟着父子两个一起走的。

    气氛一时有些尴尬。

    司徒晴庭表情茫然了一下，不知道自己哪里说错话了，聂政唇边带着一些不明显的笑意，对于两人的对话，没有做出任何解释，只是安静的开着车子。

    田正峰的车队等了聂政有一会儿，他们在收费站的不远处停车，聂政的车子到的时候，有几个拿着枪着人陆陆续续的走到了车队的前方，枪口朝着聂政的车子，神情冷酷，直到聂政下了车，喊出了田正峰的名字。

    “这是干啥呢？”司徒晴庭正要跟着聂政下车，却被李宪拉住了衣袖，男人神色不安，忧心忡忡的问他，“他们是什么人？警察？”

    司徒晴庭实话实说：“黑社会。”

    然后在李宪因为他这句话愣神的功夫，跟着下了车子。

    “哟呵！聂政，好久不见了。”司徒晴庭一下车就看见自家老爸被一个男人搂着，这本来没什么，田正峰相貌不错，粗看之下还是帅气的，和自己笑容灿烂英俊的老爸抱在一起，养眼的很。

    就是这里不对！

    太养眼了！

    所以司徒晴庭不爽了！

    “爸！”他大声喊。

    搂抱在一起的两人男人同时回过头看他，田正峰的手臂还亲密的搭在聂政的肩膀上，歪着脑袋饶有兴致的打量司徒晴庭。

    司徒晴庭礼貌的喊：“田叔叔好。”

    三十来岁的男人还年轻的很，笑容张扬而痞气，骨子里透着一股桀骜不驯的味道，听到司徒晴庭的一声叔叔，脸登时就黑了下来。

    “靠，你小子不长记性，老子在电话里不是告诉过你，叔你个头，叫哥！”他言语粗鲁，举止更粗鲁，居然一巴掌就往司徒晴庭的脑袋上拍下去。

    “喂！田正峰！”聂政瞪大眼，反应迅速的半路拦下了的田正峰的“暴行”，对其怒目而视，“敢碰我儿子？！”他眯着眼睛，逼近了田正峰，“再有下次，老子把你揍成猪头！”

    “我擦！”田正峰跳起来，不可置信的指着聂政，“政哥你果然堕落了！”

    聂政勾唇一笑：“那是，老子心甘情愿。”

    田正峰纠结了，郁闷恼火鸡皮疙瘩纷纷起来造反了，半晌才道：“所以老子一辈子都不要生小孩。”

    “田正峰，你还走不走了！”

    一个不耐烦的、年轻但是陌生的声音冷冷的插了进来，打断了故作哀怨的田正峰。

    田正峰脸色一变，笑容讨好的扭过头：“走走走，当然走。”手臂一挥，“走，出发！”

    拉着聂政，就往自己的车里推。

    聂政忙道：“我的车子……”

    田正峰啊呀一声：“什么烂车子，走了，政哥，回头兄弟再给你买一部好的。”

    司徒晴庭不悦的高声插嘴：“我爸的意思，是车子里面还有一个人，田叔叔！”

    田正峰举手又想教训这个不听话的小子，聂政鼻子里哼了一声，田正峰的手硬生生的转了个弯，摸摸脑袋，吩咐，“那谁，小弟，安排好后面车里的兄弟！”

    某小弟问：“老大，你叫哪个小弟？”

    田正峰：“你！”然后钻进车子里，“砰”的一声关好了车门。

第8章

“来来来，政哥，介绍一下，这是……”田正峰以上车子，就满脸热情笑容，对聂政父子两个介绍车子上的青年。

    青年神色冷清，眼神不驯，乍看之下，给人的感觉略显清高，像是刚走上社会没多久的学生，棱角还没有被磨平。

    他对田正峰的态度谁都看得出来，很不待见，没给过田正峰什么好脸色看，甚至在田正峰要把他介绍给聂政的时候，冷淡的打断田正峰的话，态度礼貌但疏离的说道：“你们好，我叫都铎，市政府实习助理，不过现在不是了。”

    同时，对聂政伸出了他的手。

    聂政礼貌一握，点头笑道：“很高兴认识你，我叫聂政。”

    司徒晴庭也同他握手：“你好，司徒晴庭，很高兴认识你。”

    都铎脸上露出一丝笑意：“认识你们才知道，诈骗犯和绑架犯的朋友也可以是真正的绅士和好人，物以类聚人以群分这句俗语并不是时时刻刻都适用的，败类就是败类，能交到好的朋友是走狗屎运，不能学得好朋友一丝一毫的高尚品质是狗改不了□。”

    聂政：“……”

    司徒晴庭：“……”

    田正峰……蹲在墙角泪流满面。

    “明明是我救了你，都铎。”他哀怨，一张怨妇脸。

    “如果没有你，我现在应该和市长一起，坐在飞往国外的班级上。”都铎冷淡的说道。

    “哈哈，市长？！那个封锁了消息丢下市民逃亡国外的懦夫加混蛋？”田正峰忍不住嘲讽道。

    都铎皱眉：“我已经说了很多遍，市长他是有公务在身，什么封锁消息，丢下市民，都是你的胡编乱造而已！请你说话注意一点，田先生，否则我会告你诽谤市长！”

    天真的孩子。

    聂政和司徒晴庭同情的看着田正峰。

    田正峰鼻子里头哼哼：“哥的情报从来没有出过错，高层可是有哥的内应~**分子哦，小都铎，你太天真了~~”

    他没兴趣就这个问题再和都铎争论，田正峰喜欢都铎，为了接近这孩子，都屈身跑到市政府做清洁工人了，他想要的两人之间如胶似漆~而不是互相仇视！

    嗯，爪子锋利的小猫咪，不能总是宠着，偶尔也需要晾它一晾。

    都铎还想争辩什么，然而田正峰的注意力已经不在他身上，那个在他面前从来不正经的男人，此时脸色深沉，嘴里叼着一支烟，声音低沉的说道：“政哥，市长都跑了，S市肯定是不能再呆了，老子觉得政府大概控制不了疫情，僵尸还会继续增多，不如赶早离开这里，免得哪天不小心被咬了，连疫苗都没有，也变成见人就咬的怪物。”

    “不是僵尸，是丧尸。”聂政纠正他，“正峰，你最好提前做好准备，丧尸病毒不仅仅局限在S市内，用不了多长时间，就会蔓延到全国……”

    “还有全世界。”司徒晴庭轻声补充。

    一下子安静了下来，田正峰和都铎的视线落在脸色平静的司徒晴庭身上。

    过了一会儿，田正峰才说道：“你知道多少，全都说出来。”

    “被丧尸感染的人，最后只有一条路，那就变成丧尸。”司徒晴庭慢吞吞的说道，“丧尸病毒的传播，我觉得，和艾滋病的传播最为相似，血液和□，被丧尸咬，伤口溅上丧尸的血肉……这些都会传播，至于性行为……”他虽然是一本正经的表情，不过最了解他的聂政却清晰的从他的眼里看到了不怀好意的，恶作剧般的坏笑，他盯着认真听讲的田正峰，用同样严肃的语气说道，“如果你很好奇的话，也许你可以通过实践来证明一下……和一只丧尸XXOO以及接吻……”

    所有人的表情如同嘴巴里吞了一百只苍蝇，都铎尽管也一阵阵的反胃，但这不妨碍他不遗余力的打击报复让他极为不顺眼的田正峰：

    “我不知道你有这种癖好？”

    他表情惊讶，神情嘲讽而轻视的说道，就好像田正峰真的想过去和一只丧尸XXOO接吻来着。

    田正峰内心犹如一万头草泥马狂奔而过，胃里翻腾不止，脸色铁青，嘴巴紧紧抿着，精神上的巨大打击直接作用到**上的结果就是，田正峰全身无力的靠向都铎，一副惨遭蹂躏需要寻求安慰的可怜小媳妇模样~

    “小都铎~~”

    不等都铎动手，聂政就在田正峰的脑袋碰到都铎的肩膀之前，伸手捏住了某人的脖子，黑着脸，阴森森的说道：“注意仪表形象，正。峰。”

    他眯着眼睛，眼神里透着某种暗示，田正峰眼睛扫了旁边一脸莫名的司徒晴庭一眼，无语问苍天，老子谈个恋爱也得注意不要“教坏”你家纯洁无辜可爱的小宝贝，政哥，乃真的堕落了，兄弟我很痛心啊很痛心。

    田正峰依依不舍的坐端正了，苦着脸揉揉司徒晴庭的脑袋：“纯洁孩子，赶紧长大吧。”

    司徒晴庭嘴角一抽，他都忘了自家老爸不知道自己喜欢男人还一直把自己当成是以前那个连恋爱都没谈过一次的纯情小孩……真特么的让人蛋疼。

    他默默扭头，反正已经打算放弃了，但胸腔弥漫的一阵阵不甘不愿酸酸涩涩的东东又是神马？

    情根深种想断断不了朝夕相处还得把心思深藏，这坑爹苦逼的人生。

    司徒晴庭面无表情。

    “言归正传！”司徒晴庭神情很严肃，对一众包括聂政在内的不严肃对待的男人们毫不掩饰自己的不满情绪。

    躺着也中枪的乖孩子都铎表示很无辜。

    “不要以为我在妖言惑众……”

    “噗――”

    司徒晴庭一个眼刀朝田正峰飞过去，转头冲聂政喊：“爸！”

    聂政阴测测的对田正峰捏拳头。

    田正峰可怜兮兮的转头向都铎寻求安慰，都铎冷嘲：“因为你无聊的搞怪耍宝导致错过送上门的知识普及，这是再也愚蠢不过的行为，继无知粗鲁阴险狡诈之后，你又多了一条罪名，愚蠢！”

    都铎无人能比的毒舌化成千万箭雨，噗噗噗噗把田正峰万箭穿心，可怜的黑社会头子两眼一翻，在他心上人的唇枪舌剑之下光荣阵亡。

    世界清净了，司徒晴庭很满意，继续开始他的知识普及。

    “初期，从被感染，到丧尸化，大概需要二十三个小时，即便是在丧尸化之前就死掉了，最后尸体还是会活过来，变成丧尸。”

    “这个时间段会在丧尸潮大面积的爆发蔓延的过程中，逐渐的缩小，最短也许只有三个小时。”

    “丧尸没有感情没有记忆没有任何的感觉，吃就是他们的本能，最恐怖的是，丧尸似乎只对人类的血肉情有独钟……也就是说，一只动物和一个人，丧尸会选择人类忽略动物……不要用这种怀疑的眼神看着我，谢谢合作，如果不相信的话，田叔叔，你可以去试一试。”

    田正峰哀怨的看着聂政：“政哥，兄弟什么时候得罪了你家亲亲宝贝……”

    司徒晴庭的心紧张的扑通扑通的乱跳起来，他不着痕迹的瞄了聂政一眼，男人并没有什么异常的反应，似乎田正峰的“亲亲宝贝”没有什么好奇怪的，自己是聂政的“亲亲宝贝”，本来就是理所当然的事情。

    这可真是煎熬。

    司徒晴庭苦笑。

第9章

 他努力平复了心绪，声音平静如初，继续叙述。

    “接下来的话很重要，关于如何应对丧尸。”

    司徒晴庭态度认真，语气严肃刻板的就像一个老学究。

    “除了头部，你攻击丧尸的任何地方都没有用，他们没有痛觉，神经系统不会像对人类那样，在你输出超过限制的力量的时候，对身体造成伤害，比如肌肉萎缩什么的，丧尸没有肌肉萎缩，它们力量的输出是百分之百的。”

    “这就意味着，如果你被一只丧尸抓住了，除非你是一个大力士，把它的胳膊给扯下来，否则休想从丧尸的手里逃脱，迎接你的，就是被丧尸吃掉，或者一起 变成丧尸的命运。”

    “还有，不要指望丧尸会吃饱什么的，我之前说了，丧尸没有任何感觉，他们不停的吃，把肚子撑的大大的，把肠胃给撑破，或者直接把食物从□里挤出来……我说，你们能不能不要这么配合？严肃点！我又没故意恶心你们！”

    相信你是傻子。

    “嗯，说道哪里里了……哦，对了，比方你被丧尸给吞到肚子里了，放心，不会消化，只会从被撑破的肚皮或者□里挤出来，是吧，田叔叔？”

    田正峰：“……”

    说的是，你没有故意恶心“你们”，你在故意恶心“你”――我，本大爷！

    “丧尸什么时候会死？不知道，可能永远不会死……”司徒晴庭神情茫然，他也不过在末世打滚摸爬了半年，能够了解这么多，完全是靠一个个逝去的生命不断的总结得来的，至于丧尸会不会死，除了爆了他们的头，自然死亡，他从未见过一个。

    “最重要的是……”司徒晴庭的眼睛漆黑，反射不出一丝的光亮，“丧尸会进化，他们的速度会越来越快，他们的听觉嗅觉会越来越灵敏，呆在一个地方，最终的下场必定是被丧尸们发现，围追、捕杀、分食……而人类，却不会……就连是否能够研制出疫苗，也是个未知数……”

    “儿子！”聂政搂着司徒晴庭的脖子，“所以说，保护好自己，就是保护人类的未来，拯救世界的重任，还是交给救世主来做吧！还有，文艺忧伤青年的路子不适合你走，儿子，爸看的很胃疼。”

    “……”司徒晴庭。

    为什么这句话听着这么耳熟呢？

    “你们有什么打算？”都铎问道，“S市是一定不能回了，政府方面没有任何表示，到现在为止，网络以及新闻媒体上没有任何关于S市疫情的信息，大家对于S市发生的一切似乎毫无所觉……这不大寻常。”

    “希望病毒还没有传播那么远。”聂政捏着司徒晴庭的耳垂，没注意到自己儿子的身体已经完全僵硬了，“我和晴庭打算先回一趟老家……看着办吧，车到山前必有路，末世么，也就这样，司马先生说过，人必有一死，或重于泰山或轻于鸿毛……”

    所有人：“……”

    大爷您真心淡定君！

    “你们呢？”聂政挑眉。

    都铎一边眉毛挑起：“是‘你’和‘他’，不是‘你们’，我们两个，不是一起的。”

    “嘿，我说小子，要不是老……我救了你，你现在就和市长一起在飞机上变丧尸了！”田正峰捧心哀伤状，“你这忘恩负义的，小没良心的~~”

    “我擦，田正峰，你还能更恶心一点吗？！”聂政做呕吐状，把司徒晴庭往怀里一带，“儿子，不理他们，咱睡觉。”

    “爸……”司徒晴庭无奈。

    “……睡……”聂政模模糊糊的应着。

    司徒晴庭抬起脑袋看着闭上眼睛就睡着了的聂政，想到聂政昨天下午下班就一直没合眼休息过，又因为丧尸的事情，精神高度紧张，随即释然了。

    他给田正峰和都铎二人比了个安静的手势，自己打了个哈欠，把头轻轻放在聂政的臂弯里，闭眼休息。

    都铎看向田正峰，男人马上露出一个讨好的笑容，都铎面无表情的闭上眼睛，田正峰笑容僵住，半晌，裂成了一片片碎片，哗啦啦掉了一地。

    当东方露出了鱼肚白，车队已经驶出了S市的地界，高速公路上，还有前往S市方向的车子，没有一个人，包括司徒晴庭和聂政，去提醒这些车子，前面有危险，这些人会落得什么样的下场？一样没人傻乎乎的去提起这个话题。

    2023年1月1日，早上六点三十分，车队停下休息。

    父子两个用矿泉水洗脸刷牙，其他人都是仓促逃亡，哪里有这两个父子准备齐全？况且有水也要用来喝的，洗脸刷牙什么的，还是太浪费了。

    这只是开始，众人意识到了危机，对于末世的感触并不深刻，他们觉得，自己的命运，依旧完全掌握在自己的手中。

    就连真正经历过末世的司徒晴庭，在这种环境下也完全紧张不起来。

    天寒地冻，水洒在地上，没一会儿就结了冰。

    田正峰看着面不改色的父子两个，打了个哆嗦，问：“政哥，不冷啊？”

    聂政笑道：“还行。”

    司徒晴庭淡淡的瞥了田正峰一眼，抽出一张湿巾，把水倒在上面，递给田正峰：“好歹擦把脸，清醒清醒。”

    田正峰看着司徒晴庭红彤彤的脸蛋和冷淡的神情，笑着接过湿巾往脸上盖，嘴上说着：“你小子看着是个讨厌鬼，其实……嘶……”

    他话还没说完，冷的像冰一样的湿巾贴在他的脸上，刺激的他倒抽一口冷气，手上皮厚，脸上皮薄，对冷热的敏感度自然不一样。

    田正峰中招，立刻惹来司徒晴庭一阵大笑。

    “哈哈哈哈哈！他居然相信了……嘶嘶……冷死了……”司徒晴庭忍了半天，这会儿忍不住了，连忙把手往聂政怀里揣。

    聂政双手也凉冰冰的，脸上更是被寒风吹的刺痛，淡定表情换成了扭曲，和儿子抱在一起取暖。

    “……我擦！你们两个玩儿我！”田正峰反应迟钝的跳起来，扔了湿巾，使劲揉搓着冰冷的脸颊，冲着聂政吼，“聂政你特么的真成二十四孝老爸了！兄弟你也下的去手？！”

    “正峰，真是对不起，你也知道，我就这么一个儿子，冷静哈……”聂政没什么诚意的道歉。

    田正峰咆哮：“老子跟你绝交！”

    “成。”聂政好脾气的笑着，“先给我弄几把枪，留下一辆车，其他的就不用了。”

    田正峰：“……我……靠！”

    田正峰泪奔而去，奔向冷眼看戏的都铎的怀抱寻求安慰，都铎眼神一冷，用手掌抵着某人的额头，嘴巴里恶毒的吐出两个字：“废。物。”

    田正峰彻底阵亡。

第10章

聂政没有完全是在开玩笑。

    田正峰要带着一帮小弟回到国外自己的地盘，而聂政则是要和司徒晴庭回老家，都铎跟着田正峰，最后会不会随田正峰出国就是他们两个的事情了，而聂政和司徒晴庭半路救下的男人，李宪，和聂政是同乡，都是在H市H县，所以三人同路。

    分道扬镳，就在此刻了。

    田正峰指着自己身后的豪华车队，大方的说道：“政哥，挑一辆吧。”

    田正峰大方，聂政就不客气，他挑了一亮田正峰最宝贝的路虎极光。

    不是普通的路虎，是田正峰花心思改造过的。

    防弹车身，钢化玻璃，周围有加固的钢铁护栏，四个轮子都安装有可自动伸缩的钢刺，车头和车身两侧分别隐藏两挺机枪，机枪有效射程1500米，每一枚子弹都相当于一个微型炸弹，当子弹击中目标或者障碍物，发生的爆炸可以瞬间杀死一头健壮的野牛。

    从外表看，这辆路虎不普通的地方就在于，它代表着昂贵价格的标识，以及钢铁护栏，其他地方都很正常，而实际上通过车子里驾驶座和副驾驶座的各种控制按钮，同时开动六挺机枪，其威力不亚于一辆坦克，也许比笨重的坦克更要惊人，它能在半个小时之内扫平一座村庄。

    还不止如此，它的能量来源于太阳，只要有足够的阳光，这辆路虎就能一直维持运转。

    非得说哪里不好的话，就是它的弹药总有用完的一天。

    田正峰很后悔，田正峰非常后悔，田正峰悔的肠子都青了。

    他低下头，深吸气深吸气，再次深吸气，然后憋出一个灿烂的有些过分的笑容，每一个字，都是从牙缝里挤出来的。

    “政哥。”他使劲儿拍了拍聂政的肩膀，艰难的说道，“保重！”

    除了他和他的一干小弟，没有人知道这辆路虎的价值，田正峰笑中含着血泪，用力抱了抱聂政：“政哥，保重！后会有期！”

    聂政推开他：“希望H市机场还能用，给我枪，然后拜拜上路！”

    “……”田正峰，“你的最爱，AK74步枪，改造版的，有效射程增加了50米，弹匣容量40发，还有两把92手枪，四连发，可以发射手枪弹，有效射程增加30米，弹匣容量增加5发，嗯，还是改造过的。”

    田正峰拍拍聂政的肩膀，“政哥，你自己看情况，实在不行，就带晴庭到我那儿，地址没变过。”

    聂政沉吟：“我知道，你自己也小心，就怕国外情况不比Z国好多少。”

    田正峰乐观的说道：“就算都变丧尸了，好歹比z国好一点，人口大国可不是说着玩的。”

    两支队伍分别上车，往相反的方向去，田正峰入市，聂政三人往乡下去。

    为了避开可能存在的危险，他们绕了远路，即使是小县城，他们也不敢大意，聂政和司徒晴庭的慎重，让同行的李宪察觉了不寻常，心中隐隐不安。

    原本五个小时的车程，到中午时分，居然才走了一半。

    当司徒晴庭指着地图，和聂政商量着从少有车辆行走的老公路走，以尽可能的绕开周边的村镇，李宪终于耐不住性子，犹疑的问道：“聂兄弟，你该不会是……不法分子吧？”

    聂政&晴庭：“……”

    李宪干咳一声，有些赧然的笑了一下：“早上跟咱分开的那伙人，是你朋友吧？我看他们都不是普通人……”李宪说的很客气，其实他更想说“黑社会”来着，李宪搓着手，有些不自在，“我是小地方出来的人，没见过啥世面，刚才的话，是我开个玩笑，别忘心里去啊。呃，我就是想问一下，S市里的那些怪物，是怎么回事？我瞧你们一路走来，怎么净绕没人走的远路？是不是其他地方也有那些吃人的怪物？那H市呢？县城呢？平村呢？”

    李辉的家就在平村，老婆父母，除了在外地上大学的大女儿，还有就是才上小学的小女儿，一家六口人，四口都在平村。

    他满脸急切的看着聂政，“聂兄弟，你告诉我，是不是出大事了？”

    聂政告诉他关于丧尸病毒蔓延的猜测，看着一脸惊骇的中年男人，他笑着安慰：“李哥，你别急，这只是我和晴庭的猜测，还没有肯定，平村我知道，位置是比较偏远的，就算出事，可能会比较靠后，昨天S市爆发丧尸病毒，到现在20个小时不到，从感染病毒到丧尸化，据我所知，到目前为止是需要23个小时左右，所以，情况并没有想象的那么严重。”

    聂政的安慰起到了一点作用，但是李宪想要回家的心思反而更加急切了。

    “聂兄弟，你们把我送到附近的县城，不要你们进城，把我放到县城外边的路上就可以了，我想找车子赶紧赶回家，不然心里不安生。”

    看出来，他极力的想减少给父子两个添麻烦，但对聂政口中的丧尸的危害认识依然不够，和所有没有真正经历末世的人一样，他潜意识里，还是认为末世根本不可能到来，海啸和地震对于他来讲已经是最大的灾难了。

    聂政想了一下，又对李宪说道：“李哥，刚才我说的是实情，但也是想让你安心，还有一些情况我没有告诉你，等我说了，你还是决定要走，我们再商量，怎么样？”

    李宪点头：“你说吧。”

    聂政把手机拿出来，翻开一页一页的网页给李宪浏览，一条条，都是得了“怪病”，还有“走路的死人”，袭击活人的消息，各种各样关于末世来临的帖子，还有照片，大多数都是在夜晚或者清晨时分拍摄的，因为光线原因，照片有些模糊，在闪光灯的作用下，一张张青白的、眼眶突出、张着嘴巴，露出满嘴血红的牙齿的“怪物”，更加触目惊心，让人胆寒。

    “李哥，所有网络、新文、电视，还有广播，从昨天晚上开始仓促报道发生的情况，语焉不详，但两只小时之前，一直到现在，网络以及新闻媒体已经完全停止更新或者报道，你知道这意味着什么吗？”

第11章

“你知道这意味着什么吗？”

    司徒晴庭正在看地图，闻言头也不抬的说道：“他们都去吃饭了。”

    聂政&李宪：“……”

    “我很认真的在回答你的问题，爸。”司徒晴庭严肃脸，不高兴的瞪着聂政。

    聂政摸摸他脑袋：“没错，他们都去吃饭了。”

    李宪：“……”……

    “人肉套餐，活的和刚死的。”聂政缓缓说道，“李哥，一个单位，只要有一个人被感染，然后丧尸化，这个单位所在的整栋大楼，就完蛋了……也许我搞错了丧尸化的时间，被感染的人，可能根本就不需要23个小时就会完全变成丧尸。”

    “怎么可能！”司徒晴庭反驳，“我前……”他突然住嘴，拧着眉头，显得很困惑的样子。

    聂政饱含深意的说道：“改变，在你不知道的时候，已经发生了，我们要做的，就是接受、了解，然后应对……经验主义要不得。”

    司徒晴庭满脸郁闷。

    李宪：“我、我还是想回家，你们放我下车，我自己走。”

    “爸，前面路口往左转有个小镇，我们去看看情况。”司徒晴庭歪着脑袋，“说不定是你推测错误。”

    聂政特想感叹一句：不听老人言，吃亏在眼前，这一个两个固执的……

    “关好窗子。”他吩咐，然后发动了汽车。

    不需要进入村子情况就已经很明显了――两只在公路上游荡的丧尸已经说明了一切，李宪脸色苍白，恐惧的目光里透露出了哀痛和绝望，他的妻子和孩子，是否还活在这个世界上，或者已经变成了行尸走肉？

    “晴庭，给你田叔叔打个电话，问问他那边的情况。”聂政调转车头，这里不能久待，车子发动的声音惊动了两个游荡的丧尸，它们抬起头，朝这里看了过来，并且正往这里走过来。

    电话薄上仍然可以打通并且有人接听的只有田正峰一个，司徒晴庭把手机放在耳边，最后一声“嘟――”结束，田正峰怒吼的声音，紧接着又是机枪扫射的声音，乱哄哄的，从电话里传了出来：

    “我擦！聂政，你特么的又想害死老子！”

    “老大！被发现了！全往这边过来了！”

    “跑！”

    “别走楼梯！”

    “老大，两边都有，过来了！我们被包围了！”

    “我靠！跳楼！”

    然后电话挂断，司徒晴庭默默的收起了手机，田正峰那边的情况，似乎永远都比他们要惊险刺激的多。

    “轰！”的一声巨大的爆炸声传来，聂政刹车，神情凝重的看着小镇方向冒出的滚滚的黑烟，“还有人活着。”

    “爸！你看！”

    在小镇的入口，一个身材臃肿，带着头盔的人在前面拼命的跑着，后面有一群丧尸追着，虽然丧尸的行动缓慢，但是当它们开始捕食的时候，对食物的强烈渴望会让它们的行动比平时要更快，即使人类的奔跑速度已经可以远远地把它们给甩开，可是人类会疲惫，丧尸们却不会，它们不会放弃，还会越来越多，所以，一旦被丧尸给发现，唯一的活路就是逃，不停的逃。

    那人扔了头盔，张开手臂拼命的挥舞。

    聂政调转车头迎上去。

    李宪慌慌忙忙的打开车门，那人跳上来砰的关紧车门，大喊：“快开车！快！”

    “啊！”坐在窗边的李宪忽然惊惧的大叫一声，一张眼睛暴突面部溃烂的脸，张着大嘴，牙齿上沾着血肉，两只手不停的拍打着窗户。

    “滚开！”刚上车的那个人越过李宪，竟然打开了车门，用车门狠狠地撞了一下丧尸，把丧尸给撞翻在地，但他愚蠢的行为让几只迫不及待的丧尸们把手臂伸进了车子里，抓住了李宪的胳膊，把惊恐的男人往外拖。

    “李叔！”司徒晴庭上半身从副驾驶座椅上探出来，伸手拉住李宪被一样大叫不止的男人给甩开的另一只手，同时车身转弯，巨大的冲力把抓住李宪不放的丧尸给甩了出去，“砰砰”的撞在车身上，飞了出去，压倒一片往这边涌来的丧尸。

    车子疾驰而出，把兴奋的丧尸群远远的甩在了身后。

    司徒晴庭松了口气，无力的伏在椅背上：“李叔，把车门关上吧。”

    李宪哆嗦着瘫软在椅子上：“没、没力气。”

    司徒晴庭瞥了眼正尴尬的冲他笑的新加入的男人，皱皱眉，那人赶紧伸手把门给关好了，继续尴尬的笑。

    司徒晴庭淡淡道：“外面有丧尸的时候，不要随便打开车门。”

    “哎，好好好，我刚才不是一时着急嘛，没想那么多，小弟弟，我叫贾晖，你叫啥？这是你们家的车子，哟，可真是帅呆了！”

    贾晖言语神情中讨好的意味非常明显，司徒晴庭对这个本能的不喜，不想和他多说，看了眼自己同样脸色没多好的老爸，心里不知怎么的高兴了一些――他和我一样不喜欢贾晖，我们站在一边的。

    司徒晴庭有些幼稚的想着。

    见对方没有搭理自己，贾晖脸上有些不自在，还有些不大高兴，但还是笑着说了句：“小弟弟挺文静的。”就把头转向了李宪，满脸愧疚的说道，“兄弟，刚才真是对不住，我也吓坏了，你没受伤吧？”

    李宪是个老实人，虽然对贾晖贸贸然的打开车门导致自己鱼线有些恼火，不过对方好言好语的给自己道歉，他也不好给人摆脸色，一再强调：“下次可不能这样啦，我差点就被那些东西给拖出去，我看你年纪也不小了，做事怎么还是毛毛躁躁的。”

    李宪没忍住，抱怨了两句。

    贾晖一个劲儿的赔笑道歉。

    “镇子里还有活人吗？”聂政没有走太远，他走上一条狭窄的泥土路，一边的车轮从麦苗上碾过，但现在已经没有人站出来指责他践踏农田了，司徒晴庭看着车子行驶的方向，眨眨眼，问道，“爸，你去哪里？”

    “扫荡。”聂政言简意赅，，他们离开S市买的食物还是太少了，司徒晴庭把一部分存进了空间里的，放在防水包里的那部分本来是父子两个三天的分量，但是现在又多了计划之外的两个人，这些显然是不够的，而避开李宪和贾晖进入空间很不方便，源源不断的食物更加惹人怀疑。

    “要绕路进镇子？”司徒晴庭明白，他也赞同聂政的想法，人口密集的大城市得避开，而选择小村镇来补充供给则相对容易一些。

    “不知道还有没有人活着。”聂政又补充了一句。

    贾晖扒着座椅的靠背，着急道：“哎，我说兄弟，别进去了，镇里的人全都变成怪物了，就我一个还活着！你有车子是跑的快，要是有一大堆怪物堵着路，咱就只能等死了！不能进去啊！”

    “没关系。”聂政笑了一声，“我们绕到镇子的另一头，从主干道进镇，不去小街道，只到主干道上靠近镇外的商店超市里看看，拿了东西就走，我们速战速决，来得及的……再说，”聂政瞥了他一眼，“肚子不填饱，哪里有力气逃命？除非你不吃饭。”他开玩笑一般说道。

    贾晖呵呵干笑，眼睛撇开，聂政开着车没有看见，然而司徒晴庭却捕捉到了贾晖眼里一闪而过的阴郁神色。

    司徒晴庭心生不悦，自私自利贪生怕死也就罢了，还心胸狭窄，眼里揉不得半点沙子，聂政这次开他玩笑，他表面不说，毕竟有求于人，心里肯定记着这一笔，存着一个疙瘩。

    这样的人……司徒晴庭眼神冷下来，无情的想到，如果贾晖有一点不好的行为，就算聂政不赞同，他也要把这个人给赶下车，让他自生自灭！

    【贾晖――“甲”和“灰”，乃看懂了不？路人甲和炮灰，嗯，就是这样。】

第12章

    横穿小镇的主干道上，只有两只手可以数的过来的丧尸在游荡，聂政开车横冲直撞，过了一把“凶徒驾车连撞几人后逃窜”以及后续的“凶徒落网后台强大不用坐牢”的干瘾。

    咳，开个玩笑，轻松一下。

    “动作迅速，分头行动，只拿高热量食物，不要膨化食品，面包除外！”聂政悄悄递给司徒晴庭一把手枪，低声说道，“在车上等着，爸很快回来……李哥！贾晖！动作要快！”

    “爸，小心！”司徒晴庭叮嘱，但他没有听聂政的话在车上等着，而是站在车子外面望风，“我帮你们守着！”

    聂政揉揉他脑袋，没多说，手里拿着枪，跑进了超市。

    “哎，兄弟，哪来的枪啊？”贾晖盯着聂政手里的抢，有些垂涎，“还有不，借我一把防身用呗，用完了还给你。”

    李宪已经进去，提着购物篮开始挨着货架扫荡食物。

    聂政没有看和他搭话的贾晖，警醒的观察着显得有些阴森的超市，漫不经心的说道：“我是警察，有枪是正常的……唔，快点，别磨蹭了，不然那些东西过来，我一把枪可保护不了四个人，再说了……”聂政忽然露出一个让贾晖感觉非常不好的笑容，“我儿子体弱，哎，李哥嘛，打小开始就笨手笨脚的，我这个当父亲做兄弟的，当然得多照看一下他们两个，你说，是吧，兄弟？”

    阵营一下子分开，孰亲孰疏，一目了然，司徒晴庭对贾晖爱理不理，李宪不是能做主的人，聂政从头到尾没有表现出不友好，贾晖担心过，却不害怕被这些人给丢下不管，一来车子上还有多余的空间，多他一个不多，二来在他被一群丧尸围追堵截的时候，他们仍然会救他，贾晖认定了这是一群心软可欺的好人。

    然而此时，聂政一句话，却让贾晖真正开始恐慌起来，他方才明白，自己小命，说是掌握在眼前这个男人手中，一点也没夸张。

    收银台的抽屉大开，露出里面一沓沓的纸币和闪亮亮的硬币，桌面上的东西乱七八糟的放着，地上散落了满地的纸张，白色的纸被风吹起，有的沾染有斑斑血迹，瑟瑟作响，贾晖在门口站着，看着超市货架深处的似乎在晃动着的暗影，忽然就感觉背后阴风阵阵，他打了个哆嗦，转头在墙壁上找了找，伸手“啪”的一声，把所有的日光灯全部打开。

    聂政和李宪敏感的看过来，贾晖干笑：“太黑……”

    “哗啦”一声突然出现的声音打断了贾晖的解释，伴随着被撞翻的易拉罐金字塔的“乒乒乓乓”的响声，一个穿着超市员工制服的女性丧尸，张着血红的嘴巴，扑向了最近的李宪，死死地抓住了李宪的衣服，尖利的密齿对准了男人的脖子。

    贾晖脸色骤变，仓皇转身逃窜，跑到超市外面，拉开车门就往里面钻：“快跑，怪物又来了！”

    司徒晴庭扯着他的衣领，用力把人给扯出来，自己探身进去拔了钥匙，砰的关上了车门，飞步往超市里面跑。

    “李哥！”聂政举枪冲过去。

    “啊――”被突然攻击的李宪，在被丧尸尖利的指甲抓破了脖子后，发出了疼痛惊恐的叫声。

    他顾不得自己被推到在地时摔的有多疼，那张离自己越来越近的恐怖鬼脸，以及大张的嘴巴里，散发出的腥臭的味道，让李宪心中惊惧的情绪达到了最大，求生的**也达到了最高，死亡从未如此接近，他伸出了双手抓着丧尸的肩膀，拼尽了全力想要把丧尸给推开。

    “砰！”聂政开枪爆了丧尸的脑袋，脑浆迸裂，洒了李宪一脸。

    “砰！”又一声枪响，子弹打穿了聂政脑袋旁边的一罐奶粉，喷了聂政半边脸都是。

    聂政大叫：“儿子，留老爸一条活命！”利落转身，“砰砰”连开枪，又两个倒霉丧尸的脑袋被爆开了花。

    “还有！”司徒晴庭大叫着，瞄准从聂政身后的紧急出口里走出来的一个丧尸。

    聂政赶在他开枪之前大叫：“儿子，我爱你，让老爸为你效劳！”

    司徒晴庭的心脏不合时宜的砰砰砰小鹿乱撞起来，聂政开枪干净利落，狠辣精准，脸上的神情是酷酷的没有表情，他打爆一个个丧尸脑袋的样子，简直帅呆了，酷毙了――至少司徒晴庭红着脸满眼着迷的表情是这么告诉我们的。==

    李宪自力更生，把爆了自己满脸脑浆和发黑粘稠血液的丧尸给推开，爬起来，吼：“楼上又下来好多！”

    “我来帮你，爸！”司徒晴庭内心忽然被一种类似于英雄主义情节的奇异情绪充满，他无限渴望即将到来的和聂政之间的“并肩作战”。

    他一脸肃穆，如同无所畏惧的王子，手持宝剑，会在和英俊强大的国王，并肩作战的战场上，配合的天衣无缝，默契的像演练了无数遍一样！

    聂政收枪转身，拉着李宪：“不，儿子，还是逃命要紧！子弹太少，丧尸太多，不够平均分配，会引起种族争端的！”

    话音落，人已经到了一脸“我很内伤”表情的司徒晴庭旁边，把李宪往外推了一把，然后松开手，转而笑嘻嘻的拉住自己的儿子。

    “敌强我弱，跑为上策！”

    “……我一个都没打中，你三枪解决了三个，神枪手聂政君！”司徒晴庭愤愤不平，“你还说和田正峰没□？！”

    聂政把炸毛的兔子塞进车子里的副驾驶座上，看李宪和贾晖都上了车，回头爆了三个靠的有些近了丧尸的脑袋，然后才不慌不忙的上了车，在司徒晴庭愤怒的“六个”的大喊声中，一脚把油门踩到了底，路虎疯了一样的冲向了镇外，砰砰啪啪撞飞拦路丧尸兄数只。

    聂政笑容轻松的安慰众人：“虽然被发现了，好在没损失，‘征集’来的食物可以够我们支持很多天，大家笑一个！”

    贾晖：“……呃，那什么，我太害怕，所以忘记拿东西了，你们应该拿了吧？”

    所有人：“……”

    李哥：“谢谢你来救我，还有，我被抓了。”

    他掀开衣领，露出脖子上几道皮肉翻卷的伤痕，触目惊心。

    和李宪一起坐在后座上面的贾晖悄悄往旁边坐了坐，那防备的眼神警惕的盯着李宪。

    李宪神情黯然：“你们放我下车吧。”

    聂政恍若未闻，继续开着车子，司徒晴庭回过头，勉强笑了笑：“李叔，被抓了一下，又不是被咬了，不一定会变丧尸。”

    李宪眼神迷茫：“是吗？”他好像不信，又好像想要相信，神情很是矛盾无措。

    贾晖小声的插嘴：“被抓了也会变成怪物，我亲眼看见的！”

    李宪神情绝望，发白的嘴唇哆嗦了一会儿，好半天，才仿佛认命了一般，轻声叹口气：“让我下车吧。”

    贾晖的不大的眼睛闪了闪，看看开车的聂政，又看了看司徒晴庭，嘴巴动了动，虽然没有发出任何声音，但他的神情就是在做无声的催促：让李宪下车，他自己都说要下车了！他会变成丧尸，我们不能冒险！

    “晴庭，让你爸……”李宪的声音哽住，并不是谁都有勇气慨然赴死，有的话说了一遍，也许就没有再说第二遍的勇气了。

    司徒晴庭在这个和他们相处了不到二十四个小时的男人脸上，看到了无声的乞求：我不想死……

    同时，他也在这个男人眼中，觉察到了另一种无望的决绝：让我下车，自生自灭……

    他不是第一次看到这样的神情，遇到这样的情况，当他还是一个领袖者，他肩膀上担着的，不是一个人的生命，而是一群人的希望，所以，每一次，他只能冷静而冷酷的点头，说：“好。”然后丢下被感染者，带着健康的同伴，继续前行，永不回头。

    这一次，他不想再做决定，他也没有资格再做决定，他无权决定任何人的生死。

    “爸……”司徒晴庭只能像聂政求助。

    车子疾驰了很远，直到确定小镇或者别的地方的丧尸暂时不会威胁到他们，聂政在路边刹车，握着方向盘，盯着前方，目光沉静：“让他下车。”

第13章

聂政说：“让他下车。”

    李宪重重的叹口气：“我一共有两个女儿，大女儿叫李冰，小女儿叫李清，我老婆……哎，算啦……”他又叹口气，表情有些混乱，发红的眼睛已经微微的湿润了，他哑声说道，“给我开一下门吧……”

    “哎，想开点。”贾晖虽然极力想做出一副沉痛的样子，但是他的语气却情不自禁的轻松起来，他贴着窗户往外看了看，确认没有危险后，才打开车门，自己先跳下去，然后拉开车门，看着李宪，“下车吧，兄弟。”

    李宪抹了把脸，深深地吸了一口气，对着聂政和司徒晴庭的后脑勺，嘴角动了动，露出一个有些扭曲的表情，像是哭像是笑：“……我下车啦，祝你们好运。”

    司徒晴庭转头看着聂政，聂政盯着公路前方，父子两个都没有说话。

    李宪坐起来，犹豫了一下，又做下去，如果不看他欲言又止的挣扎表情，谁都会以为他是在故意磨蹭，拖延时间。

    贾晖沉不住气：“你有话快说吧，都这时候了……你……”

    他看着李宪，像看着一个随时都会爆炸的定时炸弹。

    “我马上我马上……”李宪忙点头，心里却止不住的悲哀起来，这种感觉，就像被人催促着去赴死，谁都不会喜欢，“要是你们见到我家人……”他尤抱着一丝希望的乞求，虽然知道，家人还好端端活着的可能微乎其微，但是心中希望家人平安的潜意识，促使李宪说出了这番话，“要是见到她们，别告诉她们你们认识我，就当从来没见过我……”他喉头哽着，说不下去，探身打算下车。

    早就等的不耐烦的贾晖伸手去拉李宪的胳膊。

    司徒晴庭朝他吼：“人家有腿！你特么的急个P！”

    “宝贝，淡定。”聂政突然笑了，他发动了车子，回头对李宪说道，“李哥，怎么还不关好门，我们要出发了。”

    司徒晴庭愣了一下，马上回过神来，他上半身从椅子的靠背上探出去，赶在一脸惊骇的贾晖反应过来之前，用力的“砰”的关上了车门。

    贾晖在外面追着缓缓前行的车子疯狂的拍着，大声喊着什么。

    聂政打开音响，劲爆的摇滚乐曲充满了整个封闭的空间，淹没了贾晖模糊惊恐的叫喊声，司徒晴庭捂着耳朵不安分的在椅子上扭来扭去，哈哈爽快的大笑几声，然后仰头大喊：“吵死啦啦啦啦啦！”

    一脸呆滞的李宪突然有种丧尸抓伤的不是自己，而是前面这对陷入了疯狂的抽风中的父子的诡异感觉。

    聂政加快了车速，彻底把贾晖给甩在了后面，他对着后视镜里李宪呆傻的脸笑着说道：“就怕披着羊皮手里拿着刀子随时可能会在背后捅我们一刀的队友……”

    李宪仿佛明白了什么。

    却听聂政继续说道，“……所以，相比之下，我们更愿意选择猪一样的队友！”

    李宪：“……”

    身后，公路中央，穿着厚厚的冬衣把自己弄的像只熊一样的贾晖，挥着手，红着脸，愤怒的对着远去的汽车屁股大叫：“我操XXXXXX，你们特么的不得好死！一定会遭报应的！我XXXXXXXX！妈的！我靠……”

    各种不和谐词汇，问候了聂政司徒晴庭还有无辜的李宪祖宗十八代上上下下男女老少，重点关注了各位女同胞们。

    这些对已经走远了的三人没有任何的影响，但在人口密集的平原地区，无论是被无情排除在外的贾晖，还是拥有一辆堪称战车的路虎极光的三人，被村庄和城镇包围，就意味着处于成千上万的丧尸大军的包围圈中。

    危险，无处不在。

    一个小时后，他们到达距离平村还有两公里的丁字路口，下了公路，两边是塑料大棚，由麦秸秆编成的厚厚的席子搭在塑料薄膜上，铺了满了一层，为薄膜之下的反季节蔬菜提供了生长所需的温度，以便让人们即使在寒冷的冬季也能吃上种类丰富的蔬菜水果。

    但是现在都用不着了，大家都变成了肉食动物，蔬菜水果只有下降为丧尸食物的一部分人类仍然喜欢并且期待着。

    李宪忽然低头剧烈的咳嗽起来，他用左手的袖子堵着嘴巴，闷声咳嗽着，右手急促的敲响了车门，聂政一刹车，他立刻从车上冲出去，蹲在地上，使劲的咳嗽着，仿佛要把内脏都咳出来一样。

    “别过来……”胃里的食物都被他吐出来，难闻的酸腐的味道被寒风吹散，李宪阻止要过来的聂政，缓缓的抬头。

    他的脸色泛着青灰，死气沉沉，脖子的伤口没有结痂，但已经停止了流血，皮肉发黑，在这寒冷的天气里，短短的几个小时里，他的伤口，居然也出现了开始腐烂的症状。

    幸运女神并没有眷顾这个老实的男人，变成丧尸，似乎已经成了无法改变的命运。

    “就送到这里吧，剩下的路我自己走。”他叹口气，表情木然，落叶归根，就算变成丧尸，他也想呆在自己出生成长的村子。

    “别送了，我走了，你们也赶紧离开这里吧！”

    看着李宪在寒风中远去，父子两个的心情都变得有些沉重。

    “走吧，儿子。”

    “等一下，爸！”司徒晴庭看着塑料大棚，眼睛亮了起来，“我们进大棚！爸，熟食干粮都有吃完的一天，你是不是忘了我还有空间？我们可以把大棚里的蔬菜水果移植到我的空间里！”

    大棚里有蔬菜没水果，有锄头有铲子，没有菜农，没有别的活人，暂时也没有看到丧尸，但不能保证在某个角落里没有晃荡着一只。

    靠近路边的大棚里是安全的，聂政在外面把风，司徒晴庭进去往空间里移植。

    这一个塑料大棚里只种着黄瓜和西红柿，这种需要搭架子的攀爬蔬菜不方便移植，为了节省时间，司徒晴庭一个挨着一个的采摘了一些黄瓜了西红柿，然后挑选了两颗个子比较小藤蔓比较少的西红柿和黄瓜，用铲子连根刨了，带着一应战利品进入了空间。

    昨天晚上逃命时采购的东西还在空间里随意摆着，农场里的家禽牲畜仍然还是吵吵闹闹的幼崽，司徒晴庭在池塘边刨个坑，先把西红柿和黄瓜的根埋进去，以免它们枯死。

    做完这一切，司徒晴庭又从堆成一堆的物品里拿了一袋饼干，他的手碰到一瓶矿泉水的时候，怔了一下，然后表情奇怪的拿着一瓶矿泉水，自言自语：“为什么是热的？”

    “因为晴庭主人不在，所以聂政空间的时间停止了流动，回答完毕。”

    空间机械化的声音解答了司徒晴庭的疑惑，但“晴庭主人”和“聂政空间”这两个词组让司徒晴庭情不自禁的产生了某种暧昧的旖旎的思绪，不可否认，当他和聂政的名字被以这种方式连接在一起的时候，司徒晴庭内心便觉得奇异的满足和幸福。

    不过……

    “咳，我爸在的时候，不要提起空间的名字。”

    “谁是你爸？”

    “……聂政。”

    “是，主人，聂政明白。”

    司徒晴庭：“……”

    刚从空间里出来，就听见外面几声“砰砰”的枪响，是聂政发现丧尸了。

    司徒晴庭喊了一声：“爸，你小心点。”也不管聂政有没有听见。继续蹲下用小铲子细心的把一棵黄瓜的根刨出来。

    “砰！砰！砰！”接连三声枪响，加上司徒晴庭刚开始听到的，一共五声，如果按着聂政百发百中的本事，那就是外面有五个丧尸见了上帝。

    司徒晴庭皱起眉，打算出去看一看。

    没等他出去，聂政跑了进来，匆匆把低矮的小门从里面锁上，紧跟着门被撞的轰轰响，还有一声声犹如野兽低吼的“嗬嗬”声传进来，令人头皮发麻。

    “不要担心，还能支持几分钟！”门摇摇晃晃的，好像随时都会倒下来，而聂政居然还笑得出来，一只手举着枪，另一只手习惯性的在司徒晴庭脑袋上摸了摸，“嗯，我们的储备粮移植的怎么样了？”

    “半编织袋的黄瓜和西红柿，还有一棵黄瓜和一棵西红柿……”而且还不一定能成功养活。司徒晴在心里默默的补充，然后一脸淡定的指着聂政身后掉了两个螺丝的锁和因为撞击摇摇欲坠的门，“马上就要倒掉了。”

    “轰”的一声，门应声而开。

    聂政拉着晴庭的手大吼：“跑！”

第14章

 长长的塑料大棚，林立的黄瓜和西红柿的架子，成为行动缓慢而笨拙的丧尸们的阻碍，聂政拉着司徒晴庭，在狭窄的缝隙里灵活的躲闪，前面不到十米的地方就是墙壁 。

    司徒晴庭弯腰，伸手往地上摸，然后摔了一跤。

    聂政回身，对着靠近的丧尸开枪。

    司徒晴庭不是去摸地面，他是去拿别在腿上的匕首，慌忙爬到了边缘，然后一刀化开塑料薄膜。

    “爸！”

    “先出去！”子弹用光了，聂政把枪掉个头，握着枪管，用抢底把砸掉了一只穿着裙子的女丧尸的下巴。

    “抱歉，女士！”

    聂政非常有诚意的大喊一声，跳起来，踢断了女丧尸的脖子，把她踢飞起来，砸在后面一个男性丧尸的身上。

    “不错啊，英雄救美呐小子！”聂政从破裂的塑料薄膜缝隙里钻出去的时候，给正从地上摇摇晃晃的站起来的男丧尸一个拇指。

    “爸！我们的车子！”

    天知道为什么塑料大棚里会有这么多丧尸！（==作者安排的）他们闻着新鲜人肉的香味而来，被强响声和同伴的低吼声吸引的越来越多。

    大棚里有，马路上也有，十几只，也许有几十只，围着路虎，扒拉着车身，好像在研究怎么打开车门。

    更多的丧尸从塑料大棚的深处走了出来。

    聂政瞄到了入口处歪歪斜斜的一个牌子，上面写着――大棚破产，所有蔬菜大减价，元旦之前有效，过时不候！！

    所以，十里八乡的村民都聚集在了这里？！

    “嘿，儿子，大减价最后一天，我们刚好赶上！”

    “我们的末日――”

    司徒晴庭抓狂的怒吼。

    两人转身往几百米远的公路上狂奔而去，成百只的丧尸“嗬嗬”的叫着或者它们是在笑着，跟在父子两个的身后，那辆帅气的路虎，没一会儿就被密密麻麻的丧尸群给完全包围了。

    没车没武器，那你一定在想，幸好还有空间（和作者亲妈）可以进去躲一躲。

    但是，如果我告诉你，在哪里进入空间离开空间就会出现在哪里呢？

    寒风嗖嗖的往肺部灌进去，司徒晴庭的嗓子刺痛，冰冷的空气和剧烈的奔跑让他嘴里弥漫着一股铁锈的味道。

    百米已经是极限，再远就没有了力气。

    司徒晴庭的脚步不由自主的放慢，他停下来扶着膝盖，气喘吁吁的往回看，丧尸们永远不知疲惫，兴奋的朝着他们聚拢。

    聂政把打空子弹的手枪放在羽绒服的口袋里，抓着司徒晴庭的两只手臂，把个子有一米七几的少年背在背上，让他的双臂环着自己的脖子，然后搂着司徒晴庭的两条腿，偏偏脑袋，笑道：“逃命的乌龟和肚子饿的乌龟赛跑，谁会赢？”

    “你才是乌龟。”司徒晴庭闷声说道。

    “好吧，爸是乌龟你是什么？”聂政闷笑，快步往前走，始终和跟随而来的丧尸们保持着一定的距离，甩不开它们，也不会被追上吃掉。

    “你不能永远这个样子。”司徒晴庭无情的指明，“除了后面的丧尸，其他方向也随时有可能出现丧尸，而且他们不知疲累，我们却需要休息……爸，放我下来，我自己走。”

    他们上了公路，公路两头沿途都有村庄，路上有丧尸晃荡，而他们身后尾随的几百只丧尸越来越近了。

    “我们一定要想办法取回车子！”聂政摇手一指对面的一座山，“不过在此之前，我们要先翻过这座山，逃开丧尸们的三面夹击！儿子，出发！”

    似乎也只有这一条路了，穿过麦田，对面那座山虽然不高，但对于阻挡住后面那群一心想要吃掉他们的丧尸，还绰绰有余……笨手笨脚的丧尸们应该不会爬山吧？

    司徒晴庭一脚踩在松软麦苗上，脚下似乎有什么碎裂开来，打滑，司徒晴庭猝不及防，仰面往后栽倒，被聂政即使抱到了怀里。

    “慢点慢点！”聂政手忙脚乱的把司徒晴庭给扶稳了，明明是自己被吓了一跳，嘴巴里却不停的安慰着司徒晴庭，“没事没事，爸接着你了，不怕不怕啊！来，让爸瞧瞧是怎么回事！”

    麦田里结了一层的冰，司徒晴庭踩碎的那片，浑浊的泥水中，漂浮着碎裂的冰块，而一望无际的麦田里，一条白色管道若隐若现，起伏蜿蜒着，一直延伸到远处电线杆下的一口井里。

    ……农民伯伯乃太勤劳了，麦田旱上两三天真的没神马关系！

    “我擦，有这么倒霉么！”司徒晴庭暴走，“为什么我们老是这么倒霉！”

    “没办法了！”

    他们耽误的时间太长了，丧尸已经围了上来，聂政抬脚踢到了一个丧尸的下巴，那东西把自己的舌头给咬断，仅剩下一层皮连接着，才没让那断了半截的舌头落到地下，而它自己则是用它那血迹斑斑的双手，把吊在嘴巴外面的半截舌头给塞了回去……

    司徒晴庭发誓，他看到丧尸吞了自己的舌头。

    “擦！太恶心了！嗷――爸，我被抓住了――”司徒晴庭尖叫着跳起来，“我靠――我的衣服――”

    “卡擦――”

    “靠！老子爆了你的头！”看到司徒晴庭的衣服被丧尸咬掉了一块，聂政好爸爸暴走了，他从背后抓住想要去咬司徒晴庭的丧尸的脑袋，神态狰狞、顺时针方向一拧，“喀吧”一声响，聂政看也没看，拽着手里的脑袋，把丧尸的整个身体都轮了起来，扔往身后，砸倒一大片。

    “酷！”司徒晴庭扑上去抱着小宇宙爆发的老爸，“寡不敌众，爸！晴庭爱――”

    一阵混乱的乒乒乓乓的响声，父子两个四脚朝天，狼狈的横躺在空间里一堆散乱的生活用品里面，司徒晴庭该庆幸自己上一次离开空间的时候，是在仓库里而不是池塘边上，否则现在空间里就要多上两只被淹死的旱鸭子了――那算是苦命鸳鸯？

    “妈的，敢动我儿子，老子杀了他！”聂政暴走中，气急败坏的大吼，听到耳边弱弱的一声“爸”，聂政连忙站起来，结果被地面上乱七八糟的东西给绊了一跤，“砰”的四肢伏地，用他那张阳刚英俊的脸，压扁了一堆西红柿。

    司徒晴庭：“……”

    “噗――”聂政马上爬起来，胡乱抹了一把脸，手脚并用的爬到司徒晴庭的身边，一脸焦急的去检查司徒晴庭衣服破碎的手臂部位，“晴庭，给爸看看，有没有受伤？！”

第15章

    “没有！爸，我没事！你看――”司徒晴庭把左胳膊抬起来给聂政看，半截袖子完全破掉，细小洁白的绒毛飞了出来，但里面是灰色的保暖内衣仍然是完好的。

    幸好是冬天。

    聂政松了口气，后知后觉的感到了害怕，手脚有一瞬间没有一点力气：“还好……”他勉强笑了一笑，但紧接着那张难看的笑脸就在司徒晴庭沉默的注视下垮了下来，大手一捞，把儿子的头按在自己的胸膛上，不顾司徒晴庭挣扎，悲嚎，“儿子，没有你，老爸一个人活着还有什么意思啊啊啊啊！”

    没有你，我也活不下去。

    司徒晴庭抱紧聂政，悲哀的想着，我明白你的意思，你却不明白我的心意，我发誓这辈子都不会告诉你，可是现在……我好像有些后悔了。

    “爸！我呼吸不了啦！”司徒晴庭的声音从聂政胸前闷闷的传出来，聂政忙松开，一脸抱歉，“来，把身上的衣服脱了，换一件……呃，对了……”

    他在旅行箱里翻了一下，基本上都是夏季的衣服，还有就是换洗的保暖内衣和毛衣，但是冬天穿的外套却没有，他呆了一下，依稀记起司徒晴庭说过，这个冬天不会太长，所以占空间的冬衣他就没有多带，全部放在了家里，但是……聂政视线在仓库里扫了一圈，就算把他们家整座房子都搬进来，最多也只能填充仓库一半左右的空间，所以，那个“冬衣太占空间”的推论你究竟是从来的来的我说儿子？

    “不用了爸，这里又不冷。”司徒晴庭把外套脱了，扔到地上，然后翻了一件毛衣套在身上，“爸，你饿不饿？吃什么？”

    他开始整理仓库里乱七八糟的东西，聂政也蹲下来帮忙，日常用具就不说，还是他们在家里的时候平时用的，吃喝的话，因为聂政去超市买东西的时候，并不知道晴庭拥有空间，所以只拿了一些压缩饼干、火腿、罐头，还有两袋面包，一打矿泉水，加上在塑料大棚里采摘的黄瓜和西红柿，省着吃的话，能支持十几天……水一定是不够的，不过空间里有池塘，简单处理一下，应该可以饮用的吧？

    农场里跑来跑去的家禽牲畜的幼崽，真到了弹尽粮绝的时候，还能宰了吃掉。

    就算是这样，躲在空间里，迟早也有坐吃山空的一天。

    自家儿子的空间，似乎除了提供一个安全无污染的场所外，别无所用了。

    聂政要是多问一句，就该知道，在农场木头房子的后头 ，有一颗神奇的大树，上面结着各种水果，还有混进水果堆的蔬菜卧底西红柿小姐~

    不过光吃水果也是不行的，知道不知道神奇的杂生水果树都无关紧要，想要躲在空间里被动的等待丧尸大军退离，这样是不行的。

    他们必须离开空间，取回自己的车子，然后突破丧尸大军的包围圈，走出人口密集的平原地带，向西北荒漠地区挺进，寻找支援，寻找末世存活的希望。

    “我们怎么才能知道外面是个什么情况？”司徒晴庭为难，“出入地点是一样的，要是丧尸群还没有离开，或者正好站在出口的旁边，那怎么办？”

    聂政两手一摊，肩膀耸了耸，表示自己也不知道：“话说儿子，你的空间可真弱。”

    “……”翻译过来就是聂政真弱。司徒晴庭坏心眼的想。

    “不能直接问空间么？我记得这里有语音提示的。”聂政眨眨眼，捏着司徒晴庭的脸颊往两边扯，把他的嘴巴扯出一个弧度，笑道，“别愁眉苦脸的，儿子，来，给爸笑一个！”

    “……”司徒晴庭翻了个白眼，口齿不清的问道，“……空间，你能告诉我们外面的情况吗？”

    “是，主人。”沉默了片刻，空间汇报，“出口处方圆十米以内徘徊有30只以上低等生物……”

    ……低等生物orz的，他们这些高等生物就是被这些“低等生物”给灭绝了！

    “……方圆百米之内一共有三百只以上低等生物，其中一辆汽车周围的低等生物分布最为密集……”

    聂政挑眉，问：“原因！”

    “非空间主人提问，是否回答？”

    聂政：“……”

    司徒晴庭：“……我的就是我爸的，不分彼此，以后任何东西对我爸都不需要有限制，咳……”

    聂政被感动了，聂政被治愈了，他搂着司徒晴庭大大的亲了一口，亮出一口耀眼的洁白牙齿：“好儿子！乖！”

    司徒晴庭炸毛，红着脸吼道：“说了一百遍，我已经长大了！十七岁！不，过几个月就满十八了！不是七岁！也不是八岁！不要亲我脸！你难道不知道我每次都会被同学笑话是长不大的奶娃娃吗？！！”

    聂政同情的给少年顺毛：“你要是早点告诉爸，爸就能逮着嘲笑你的臭小子痛扁一顿了。”

    “重点不是这里！”司徒少年咆哮……

    “那是什么？”聂政很有耐心的听着。

    司徒晴庭张张嘴，看着对方那双温和宠溺的黑眼睛，忽然就失去了所有的语言能力。

    重点是，你永远没想过让我长大，你那些天真的想法――希望能永远把我保护在你的羽翼之下，希望我永远做一个长不大的、无忧无虑的孩童，希望我不知痛苦，不知忧伤，希望我的眼里只有光明没有黑暗，希望我健康快乐，希望……希望你的孩子，我，成为上帝的幸运儿――这些，是多么的幼稚可笑，不切实际……但我特么的就是喜欢的要命啊混蛋！

    “嗯？”聂政倾身，微微侧头，一副已经做好认真倾听的模样。

    司徒晴庭冷笑，愤愤道：“重点是，所有嘲笑我的‘成熟人士’，全部变成混蛋丧尸了！而我这个‘奶娃娃’，还好好的活着！”

    聂政有些费解的说道：“……拐弯抹角半天，难道你就是向表达喜欢老爸的爱的亲吻？哦……”他清澈的眼睛里闪耀着明亮幸福的光芒，温柔的手臂轻轻的把儿子环抱住，欣慰的说道，“儿子，你真的长大了。”

    司徒晴庭：“……”擦！

    他自暴自弃有气无力的依靠着聂政，任由男人的双手对自己嫩呼呼的脸蛋进行蹂躏，声音平板无波的说道：“空间，现在回答问题，告诉我的老……爸，为毛我家田叔友情赠送的车子那么受丧尸们的欢迎……”

    “因为车里有一名活着的人类，而车外有两具被开膛破肚并且正在被丧尸啃噬的死尸，回答完毕，另外，附上虚像投影一张……”

    ……

    聂政：“儿子，你不觉得轮胎旁边的那具尸体，脸上的血和爸脸上的西红柿汁很像吗？”

    司徒晴庭认为他以后再也不会吃哪怕一小口西红柿了。

第16章

    司徒晴庭：“为什么丧尸们突然往……镜头这里围过来？”

    聂政摸着下巴：“就好像它们发现了我们一样。”

    空间：“虚像投影的条件就是，打开了空间与外界的一部分联系，低等生物们看不到空间，但可以闻到空间里的气味。”

    父子：“……”

    聂政：“……你空间的能力弱，智商也弱。”

    司徒晴庭：“……我靠，那你还不关闭联系？！”

    空间：“确认取消虚像投影？”

    “确认啊笨蛋！”司徒晴庭无力。

    一条线形的白光闪了一下，影像随即消失。

    “我们的车子绝对安全，挡住丧尸们的攻击并不难，不过依靠丧尸兄的愚公精神，不停不歇的撞击，迟早有一天，车子会被撞得变形的。”聂政脸上露出同情的神色，他从口袋里掏出一个东西，两根手指头捏着，在司徒晴庭眼前晃了一晃，那在阳光下反射亮晶晶光线的的东西发出了清脆的响声。

    司徒晴庭笑：“爸，感谢你随手取下钥匙的好习惯！”。

    聂政一副爱莫能助的样子，“正是如此，所以……车子里的那位仁兄，哦，也许是一位女士，会先把自己饿死在车子里，毕竟，你田叔给的车子，没钥匙，什么都做不了。”

    父子两个互相看看，低头，齐声叹气。

    这样看来，想坐等丧尸离开，似乎更加不可能了。

    “哎……对了，我有一个办法，或许可以引开丧尸！”司徒晴庭跳起来，冲出仓库，农场顿时鸡飞狗跳。

    随后而至的聂政就看见自家儿子正追着小鸡小鸭满世界跑，然后笨手笨脚的捉了一只落单的小鸭子，提着可怜的小东西的脖子，一脸兴奋的跑了过来：“爸，我们可以用它们来引开丧尸！”

    “很有创意。”聂政一点也不吝啬自己的夸奖，但他话语一转，很委婉的问道，“嘿，儿子，爸记得你说过，丧尸似乎更加喜欢吃它们曾经的同类。”他指了指自己的鼻子，神情非常的无辜。

    司徒晴庭随手扔掉小鸭子，小鸭子在半空扑棱着翅膀，踉踉跄跄的落在地上，不等自己站稳，脚步蹒跚的一溜烟的跑掉了。

    他有些赌气的对聂政说道：“那你有什么好办法？‘农夫山泉有点田’？种子咧？或者我们可以等着丧尸占领地球然后自个儿腐烂掉？”

    聂政摸摸鼻子，哈哈干笑：“好主意。”

    司徒晴庭：“……”

    聂政揽着司徒晴庭的肩膀，带着他走到池塘边上，然后围着堤岸绕圈子，在一块大岩石前面停了下来。

    “你瞧。”

    他拍了拍表面还算平整，直径至少有一米多高，五米来长的大岩石。

    “你觉得它能不能砸死一大片？”

    司徒晴庭无力垂头：“除非我们能化身大力水手，才有可能把它抬起来……”他抬头，“要不要吃点菠菜试一下？”

    “如果你的小学老师还活着，我想对他做一件事。”聂政答非所问。

    司徒晴庭记得，他的小学老师是一个年轻的男老师，最喜欢做的事情就是家访，然后拉着他好不容易下了班有时间陪他的爸爸说上一两个小时，唾沫横飞，神采飞扬，不管他是在说什么，总之，一定不是在讨论司徒晴庭的学习。

    这是司徒晴庭头号厌恶的人，因为嗦的男老师抢走了他亲爱的爸爸！所以绝对不可饶恕！

    司徒晴庭没有告诉聂政，在那个脸皮超厚的老师留下来吃晚饭的三次，第一次，他在那家伙的碗里放了一小瓶子鼻屎――隔壁爱好收集此物的某个5岁男孩友情赞助――老师以为是干牛肉粒。

    第二次他在小区的花园里捉了一条蚯蚓放了进去，那家伙居然没有发觉，把可怜的蚯蚓咬成了两截――这都是因为男老师即使吃饭，视线也片刻不离的黏在聂政脸上！

    第三次，他把巴豆――别问他是怎么搞到这种东西的，儿子说不知道巴豆是什么，于是聂政爸爸买来了巴豆给儿子玩，再三叮嘱不许迟到肚子里，司徒晴庭是爸爸的乖宝宝，他没吃到自己的肚子里，巴豆全进了男老师的肚子里。

    那是他恶作剧最严重的一次，男老师有好几天都没来上课，司徒晴庭猜聂政应该是知道最后一件事情的，他一定悄悄的帮他把这件事给摆平了，男老师好了之后就没有再来他们家里做家访，只是每次看到司徒晴庭的时候，那种失魂落魄怅然若失的眼神，总让司徒晴庭的鸡皮疙瘩争先恐胡的冒出来跳踢踏舞。

    所以当这个人突然被提了起来，特别是过了这么多年，聂政还记得有这么个人，司徒晴庭的不高兴可想而知，他没好气的嘟囔道：“关我什么事？！”

    聂政挑挑眉：“当然关了！”他摸着下巴哼哼两声，“那家伙居然敢在一个父亲的面前骂他的儿子是个想象力匮乏的可怜虫！”

    司徒晴庭不去管自家老爸的话里有多少是夸张多少是扭曲了原意，他现在好奇的是：“那你想对他做什么？”

    “哦……踢爆他的蛋。”聂政笑容灿烂的说道。

    司徒晴庭：“……”

    “坏小子。”聂政捏了捏努力做出一副板着脸的严肃摸样的司徒晴庭，忍俊不禁，“你做的那些坏事，嗯，真的以为你英明的老爸一无所知吗？”

    “嘿嘿嘿……”他扑上去抱住聂政，一脸灿烂的笑容，大声说出了那个常常在舌尖徘徊，但从未说出口的那个字眼，“爸，我爱你！”

    聂政感动，这孩子从自我标榜“成熟”了之后，有多久没有这么抱过他这个可怜的老头子了？更不用说“我爱你”这些肉麻的话了。

    “我也爱你，儿子。”聂政爸爸温柔的回应，一脸的幸福和满足。

    殊不知，自己的“爱”和宝贝儿子的“爱”，其实相差十万八千里。

    “来，我们开始实施‘压倒一大片’的计划。”聂政严肃脸，“我们是最佳搭档，儿子，不要害怕，不要犹豫，按照我说的去做。”

第17章

    晴庭的空间，可以把晴庭想要的任何物品纳入空间，同理，自然也可以把晴庭想要的任何东西送出空间。

    在公路上三三两两游荡着的丧尸们，被凭空出现的巨大岩石给砸成了肉饼，聂政出现在岩石上，丧尸们听到声音，闻到味道，像潮流一样，纷纷舍弃了车子，朝着岩石聚拢。

    聂政吹了一声口哨，然后往丧尸比较少的左侧飞快的跑去，

    塑料大棚入口处的那条路上，丧尸们全部被鲜活的人肉味道吸引了注意力，它们逐渐放弃了躲在车子里的食物，上了公路，往聂政逃离的方向追赶。

    大概是一分钟过后，堵在丁字路口的巨大岩石上，又出现了一个身影。

    才离开空间，司徒晴庭就被外面的冷空气刺激的打了几个哆嗦，他飞快的瞥了一眼引开丧尸的聂政，跳下岩石，把沾染了丧尸恶心的血肉的岩石重新收回了空间，然后才朝着车子的方向跑过去。

    丧尸发现了他，有一部分折回来追着他嘶吼。

    “开门！”司徒晴庭大吼，并且不断的招手，期望车里的那个人眼神够好，反应够灵敏，不要让自己浪费时间去打开被锁的紧紧的车门。

    幸好，在司徒晴庭到来之前，驾驶座旁边的门被打开，他跳进去，砰的关上了门，与此同时，外面也砰的一声，车身轻微的震动了一下，接着两下、三下，那些东西正在外面拼命的撞击着。

    “系好安全带！”司徒晴庭瞄了旁边那人一眼，头发花白，是个老家伙，不过他现在没心情管他谁什么人，聂政还在等着他，他深吸了一口气，他没开过车子，聂政只教过他一些最基本的东西，听起来很简单。

    “新手？”旁边的老人很镇定的问道。

    他被围困的时间不短，外面还有两个人，也许是他的同伴什么的，被丧尸活生生的咬死，他居然还能表现的这么镇定。

    司徒晴庭点点头，成功的发动了车子。

    “你这样不行，小伙子，我开的比你好太多。”

    “我能行！”司徒晴庭生硬的说道，然后踩下油门，轮子似乎从什么上碾过，车身颠簸了一下，司徒晴庭握着方向盘的手抖了一下，车子危险的在路上急转弯，砰砰撞飞了两个丧尸。

    司徒晴庭抓紧了方向盘，心脏扑通扑通直跳。

    有更多的丧尸围了上来，这种速度，用不了多久，路就会被这些东西堵的死死的，但如果开太快的话，司徒晴庭很有自知自明，一定会出车祸。

    他踩下刹车，对旁边身体健朗的老人说道：“你来！”

    两人换了座位，司徒晴庭拿了一把手枪在手里，老人瞥了一眼，嘴角抖了抖：“我找了半天，也没发现这东西在哪里。”

    就在丁字路口的左侧，聂政爬上了低矮的大棚小屋的屋顶，周围全都是密密麻麻的丧尸，并且还有更多的朝着他聚拢。

    “开过去！”司徒晴庭着急的喊。

    老人看到冲着这边招手的聂政，眯了一下眼睛：“你的伙伴？”

    “我爸！”司徒晴庭冷冷的说道，“你最好快点，丧尸快爬上去了！”

    “哦，你爸呀。”老人的声音有些微妙，司徒晴庭没有发觉，聂政脚下的丧尸越聚越多，他提心吊胆的，生怕聂政站不稳，从低矮的屋顶上掉下来，或者被扒着屋檐的一双双腐烂的手拉下来。

    老人的车子开的平稳且快，他甩掉了扒在车身上的丧尸，贴着道路的右侧向前行驶。

    司徒晴庭按下一溜代表着危险的红色按钮，车身外部发生了一些变化，黑洞洞的枪口伸了出来，无差别的开枪扫射。

    “喝！”老人发出不可思议的惊叹声，看着周围不断产生的爆炸和残肢断臂四飞的丧尸，“威力大呀！”

    聂政捂着脑袋，他的高度足够，不怕被机枪扫射到，却要提防像下雨一样从空中落下来的残肢断臂。

    机枪扫射出一条血路，就算没有被爆头的丧尸，也暂时无法从地上重新爬起来，这给了聂政逃命的机会。

    在司徒晴庭关上机枪扫射之后，他迅速的从屋顶跃下，在丧尸们兴奋的“嗬嗬”声以及一双双伸过来几乎已经触摸到他衣服的爪子下面，一刻不停的，拼尽全力的迎向车子。

    司徒晴庭打开了后门，车子放缓了速度，但是没有停下来，它朝着公路开上去，十几米的远的距离，聂政用了几秒钟，躲躲闪闪，有惊无险的上了车子。

    老人油门踩到了底，同时猛地转弯，没有系安全带的聂政“嘭”的一声狼狈的仰倒在座椅上，脑袋重重的磕到了车窗上面。

    司徒晴庭好上一点，他的脸挤在窗户上面，被压扁了。

    “晴庭！没事吧？！”聂政嚷嚷，“老人家，你开车……”

    聂政现在的样子，就像被人给掐住了脖子一样，张着嘴巴，眼睛瞪着，一副见了鬼的模样。

    “爷爷？！”聂政失声大吼，“为什么你会在这里？！”

    正在揉鼻子的司徒晴庭动作僵住，机械的转过脑袋，眼睛和他爸一样，瞪的圆溜溜的，也一副见了鬼的诡异表情。

    “哼。”老人不咸不淡的哼了一声，拍拍方向盘，目视前方，“赃物？”

    聂政咳了一声，坐端正了，两只手放在膝盖上，尊敬的看着爷爷的后脑勺，态度良好的回答：“不是，爷爷，朋友送的。”

    “送你一辆装甲车？机枪、手枪？”老人面无表情的反问。

    聂政笑起来：“他有钱么……”

    老人鼻子里又哼了一声，聂政连忙严肃脸，端正了态度：“从前认识的狐朋狗友，太平世道的不法分子，乱世的义气兄弟。”

    老人这次没哼，直接一声冷笑。

    “爸？”司徒晴庭看着所谓的“爷孙互动”，一脸的茫然，他觉得自己被排除在外了，这种感觉非常不好，“你怎么没告诉我，你还有个爷爷？”他表情有些委屈，埋怨的看着聂政。

    聂政尴尬又心疼，不知道该怎么跟儿子解释，他多想把委委屈屈的儿子抱在怀里好好的安慰一番，不过爷爷在此，形象还是要注意的，于是聂政只是很温柔的摸摸儿子的脑袋，以示安慰。

    “这个么……”

    “哦，忘了说。”老人忽然不咸不淡的打断了聂政的解释，慢条斯理的问道，“几年不见，我曾孙子都这么大了？孩子的妈妈呢？死了？”

    聂政&晴庭：“……”

    老人继续：“生他的时候，还没成年吧，啊？”

    聂政：“爷爷……”

    “没事。”老人冷哼，“你奶奶生你大伯那会儿，也才十八。”

    聂政无言以对。

    过了一会儿，老人才低声叹了一句：“我以为你早死在外面了。”

    聂政眼圈有些发红，他望着窗外，嘴唇紧紧的抿着。

    一只冰冷的手拉住了他，聂政沉默着把司徒晴庭两只冰冷的手都放在了怀里，对上那双小心翼翼的、关切担忧的眼睛，心里洋溢着阵阵的暖流，冲司徒晴庭微微一笑，轻声道：“爸没事。”

第18章

    2023年1月1日，下午六点。

    驾驶员聂政先生打了个哈欠，代表着疲惫的生理泪水从眼睛里渗出来。

    夕阳惨淡，凄凉无限，一路上除了徘徊游荡的丧尸，竟是一个活人都没有看到，幸存者们都到哪里去了？躲起来了？或者和他们一样，已经离开了这里。

    聂常――聂政的爷爷，一位退休的老刑警，在村子里出现接二连三丧尸化的人的时候，就建议把变成活死人的村民给用火烧掉，但村民坚持他们的亲朋好友只是得了某种怪病，对提出要“杀死”他们的老刑警，抱有极大的敌意――即使聂家祖祖辈辈都生活在这里，即使聂常是村子里受人尊敬的老者。

    谁敢伤害他们的亲人，谁就是他们的敌人！

    夜深人静，当被粗粗的麻绳固定着的丧尸挣脱了束缚，猎杀、捕食，事情开始变得无法控制，人们意识到了老刑警的话是正确的，可为时已晚。

    他们拿起武器反抗，可惊恐的发现，这些怪物似乎是杀不死的，他们不怕疼痛和伤害，他们力大无比，他们泯灭人性……越来越多的人被咬伤，越来越多的人被咬死。

    恐怖降临，村子变成了人间地狱。

    他们向外界求救，电话打不通，手机信号时断时续，偶尔有接听，对方那边传来的也是一片恐怖的哭号声。

    有人逃往临近的村子，但那里的情况也是一样，有人逃往城里，之后便杳无音信，生死不知，而且离开村子的逃亡者，也不能保证没有一个受伤的。

    聂常纵使宝刀未老，也不能孤身一人在无处不在的丧尸血口下救出所有的人，他开着一辆小型卡车，聚集在一起的活人全部挤在上面，他们冲出了村子，想要逃亡城里寻求帮助，然而他们没有检查，被感染的人混在其中，他们中途突然对同伴发起攻击，卡车翻到，又有不少人被咬伤，幸存者分散开来，，没头没脑的乱跑以躲避丧尸的攻击。

    聂常奇迹般的没有受多大的伤，只是卡车翻到的时候磨破了一些皮，但他被卡在了驾驶位上，和两个同样挤在里面的年轻人，丧尸从玻璃破碎的右窗口把手探进来，唯一的出路被堵住，聂常以为自己和另外两个年轻人就要丧命于此，但有人救了他们，是一个来村子的亲戚家里做客的女孩。

    女孩徒手扭断了两个丧尸的脖子，并且把两具尸体给扔到了别处，然后用她那一双力气大的不可思议的双手，把钢筋铁骨的车门生生给掰了下来，飞出去连着削掉了几个站成一溜的丧尸的脑袋……

    “快出来！这里不是久呆的地方！”她伸出手，像拎小鸡一样先把两个年轻人给提出来放在地面上，她的手伸向面无表情的聂常的时候，顿了一下，干笑一下：“我扶您。”

    于是聂常保住了他的老面子。

    黎明时分，一行四个人来到了塑料大棚，女孩让他们先躲在地窖里，然后自己进了平村，她说，她要去救她的家人。

    一等，就是几个小时。

    两个年轻人没有耐心，几次想出去看一看情况，他们也曾怀疑女孩丢下他们自己逃走了，但都被镇定的聂常给拦住了。

    否则他们一出去，就会被徘徊在出口处的丧尸咬断脖子。

    谁也没想到，本来算是比较安全的塑料大棚，其实因为所谓的“破产甩卖”，早就聚集了一大批狂热的顾客。

    在地窖里呆着的几个小时里，他们的气味悄悄的飘散出去，寻着味道过来的丧尸，把地窖的出口围了个严严实实。

    这下子，似乎真的是死路一条了。

    下午两点左右，外面传来了枪响，在地窖上面徘徊的丧尸寻着枪声而去，两个年轻人不顾阻拦，冲出了地窖，聂常无法，只得跟着跑出去。

    他们没有发现开枪的人在哪里，但是发现了那辆空无一人的路虎极光，车子周围只有少数的几只丧尸，可笑的是自称一把老骨头的聂常上了车，而那两个年轻力壮的青年却因为害怕和犹豫，被丧尸们一拥而上扑到，分食死亡。

    然后老刑警悲催的发现，对这辆最新款的路虎极光自己居然束手无策，话说做了多年的刑警，无论什么款的车辆，是不是上着锁，是不是没钥匙，这些都不是问题，只要他想，就能轻轻松松的“征用”，田正峰改造过防盗版的车子，难住了这位无往不利的老刑警。

    “得，等死吧！”聂常哭笑不得，忽然听到一个巨大的震响，大地微微的晃动了起来，丧尸们兴奋的朝着公路的方向涌去，老刑警还没搞清楚发生了什么事情，就见一个只穿着毛衣的少年一边朝这里奔跑着一边大幅度的挥舞着手臂，后面大小丧尸无数……

    ……

    聂政又打了个哈欠，神态疲惫。

    田正峰的电话打不通了，他那边的情况不知道怎么样，祸害遗千年，但愿下次见面他还是活蹦乱跳的。

    一条长长的公路，延伸、延伸，没入了前方的地平线。

    一望无际的荒凉景象，没有村庄，没有城镇，没有农田，没有河流。

    已经被侵蚀的土地，国家提上了章程要整治的土地，以后大概要靠自然之力慢慢地恢复了吧。

    所以，难道要说，感谢破坏自然的人类，给了他们一个苟延残喘的时间？

    聂政把车子停在路边，把从车上找到的红外线感应器布置在四周，只要有东西靠近，车里的报警器就会滴滴答答的响起来给他们报警。

    现在最重要的，是吃饱喝足，然后好好休息，第二天继续向西北走。

    明天还是新的一天……但愿吧。

    “那个小丫头还活着吧。”聂常自言自语。

    “要是您没夸张的话……”聂政表情扭曲了一下，徒手扯掉车门，像仍飞镖一样飞出去，还削掉几个丧尸的脑袋……咳，传说中的怪力女，“大概还活着吧。”

    司徒晴庭往聂政怀里钻了钻，聂政的外衣敞开勉强包着司徒晴庭……上身是暖和的，下身有些凉，要是没有聂政的爷爷，他们现在就可以回空间休息。

    司徒晴庭迷迷糊糊的想，对这个突然闯入了自己和聂政生活的“亲人”，始终觉得有些不舒服，聂政好像很尊敬他的样子，这次回老家，也是为了“爷爷”吧？

    司徒晴庭皱皱鼻子，眉头纠在一起，在熟悉温暖的气息的包围下，渐渐入梦。

    “这孩子……”聂常的声音很轻。

    最后一丝光亮也被黑暗淹没，聂政也没睡着，轻声回了句：“我养大的。”

    “嗯。”聂常好像是应了一声，模模糊糊的，听的不真切。

    黑暗里只剩下悠长的呼吸声。

第19章

    尖锐的警报声鸣响起来，警醒的聂常最先睁开了眼睛。

    天色微亮，透过窗户，他看到聂政布置警戒线的地方，有两个黑乎乎的人影。

    “爷爷，怎么了？”

    聂政也醒来，眯着眼睛往外看：“是什么？”

    那两个影子越过了警戒线，慢吞吞的接近车子。

    聂常笑了一声：“鬼鬼祟祟的，那就是人了。”

    “人啊。”聂政拿着枪，开门下车，对着那两个鬼鬼祟祟的影子，开了一枪，子弹打在那两人脚下，惊得他们抱头跳起来，高声惊叫，“唉唉唉，别开枪，我们是人！是人！”

    聂政笑喊：“现在是人，过一会儿谁知道呢？！我开枪啦！”

    “别别别！”那两人抱头逃窜，跑了一段发现聂政并没有开枪，又停下来对着他们这边大声喊着，“哎，我们真的是人，没有受伤，不会变成怪物，你们别开枪啊！”

    “干什么的？！”聂政的枪口对着他们，“老实点，我枪法不好，一哆嗦，你俩小命就玩儿完了，这年头，杀人可不犯法的嗷――”聂政捂着脑袋，看了眼冲他冷笑的老人，干咳一声，“爷爷，我吓唬他们俩呢。”

    “别管他们了，过来看看这小子。”

    “嘿，站着别动啊！”聂政胡乱冲他俩吼了一声，忙钻回车子里，“晴庭怎么了？”

    这么大的动静，司徒晴庭还在呼呼睡，聂政手心放在晴庭额头，两条眉毛顿时皱成一个疙瘩。

    “好烫！晴庭？晴庭，醒醒……”他一边喊，一边把自己的衣服脱下来给司徒晴庭穿上。

    “嗯……”司徒晴庭被吵的不耐烦，勉强把眼睛睁开一条缝，昏暗的光线里，他辨认除了聂政的脸，心里不知怎么的，有些难受，司徒晴庭委委屈屈的嘟囔，“我难受，聂政……”

    烧的不清呀，都不喊爸了。

    聂政焦急，转头问聂常：“爷爷，怎么办？”

    老头冲天翻了个白眼：“车里有药没有？”

    “我找找……”火药倒是有，就是没有退烧药，聂政烦躁的揉乱头发，“没有，爷爷！”

    老人一嗓子吼回去：“你声音再大一点？！”

    聂政条件反射的哆嗦一下，忙道：“我错了爷爷。”他还是显得很烦躁，深呼吸，语气好了一点，很谦虚的问，“我脑子一片空白，爷爷，你说我们怎么办，我听您的。”

    聂常：“德行！不就是头疼脑热么，你儿子死不了！”

    “关键是――”聂政控制不住大吼的**，但看见老人包含威胁性的眼神，又把那一口气给咽回了肚子里，很孙子的低声说道，“关键是，我儿子他――从来――没有――发、过、烧！”

    聂常瞪眼：“你一点长进都没有！屁大点的事，你连自己姓什么都不知道了？！”

    “我姓聂！我儿子发烧了！爷爷你居然说是屁大一点的事儿？！他是我儿子！我儿子！”

    聂常用更大的声音吼回去：“给老子闭嘴！”

    “我老子早死了！”聂政暴走了，“爷爷你别幼稚了，你曾孙子发烧了！发――烧――了――”

    “我……擦！”司徒晴庭声音微弱的骂，颤巍巍的抬起一只手臂，指着外面，“有人……”

    聂政拔枪半个身体探出去瞄准开枪――

    同时，聂常踢开另一边的车门，一只脚在车上，一只脚踩在地上，两只手举着枪，搭在车门上面，瞄准，开枪――

    “砰！――”“砰！――”

    “不许动！”

    “不许动！”

    爷孙两个同时怒气冲冲的吼道。

    “大哥――饶――命啊啊啊啊！”行径可疑的两只举手做投降状，他们趁着聂常和聂政争执，居然不声不响的走到了离车子不到三米远的地方。

    “爸……”司徒晴庭喊，“我口干。”

    “爷爷，您看好他俩！”聂政连忙爬进去，拧开一瓶水，扶着司徒晴庭给他灌下去，“怎么样？”

    司徒晴庭摇头：“不知道，大概……休息一下，就好了吧。”

    聂政看他难受的样子，自己心里也不好受，轻声说道：“爸给你找医生，打一针就好了。”

    司徒晴庭没什么精神的说道：“再说吧，再说……哪里有医生啊。”

    外面，聂常老爷子，横眉冷眼，不怒自威，目光如炬，视线犹如X射线，上上下下里里外外的把两个哆哆嗦嗦的家伙给扫视了一边，才冷哼一声：“目光闪烁、贼眉鼠眼，一看就知道一肚子坏水不打好主意！说，干什么来了！”

    老刑警威风不减当年，铁面无私声如洪钟，正气凛然，再加上被黑洞洞的枪口指着，本来就心虚的两个陌生人，脸色不禁白了一白，双腿不禁抖了一抖，就差“噗通”一声跪下，再来那么一声――

    “好汉饶命啊啊啊啊啊！”

    也差不多了。

    “我们本来是想打、打劫的！”

    另一人赶紧补充：“本来以为车子无主……”

    先前那人连连点头：“都、都是为了活、活命！”

    另一个苦兮兮的补充：“走了一夜，实在走不动了、”

    前头的点头，也是一脸的苦瓜相：“又累、又、又饿、又冷……”

    另一个拍胸脯保证：“我们不是坏人！”

    第一个也急忙表态：“没、没错！我、我们有身份证！”

    聂常：“……”

    车里。

    “滴滴答答！滴滴答答！滴滴答答……”

    聂政：“……要找个药店，取一些退烧药，别的药也得收集一些……”

    “滴滴答答……”

    司徒晴庭：“爸，电话……”

    聂政接了电话就冲里面吼：“有屁快放！”

    “哈哈哈……”田正峰得意洋洋的笑声从里面传了出来，“政哥，心情不好呀？哈哈哈，我告诉你，老子逃出来了！特么的，丧尸算个屁！老子一颗炸弹夷平了整栋大楼，把它们全都给埋了！现在老子就站在它们的头顶！哈，出来呀你们这些龟孙子！”

    田正峰的声音虽然得意，但是透着一股怒气和狠戾，说是高兴，不如说是伤痕累累的野兽在不要命的攻势之下把敌人狠狠的踩在脚下之后，发出的那声长长的绝响天地的嚎叫，不全然是纯粹的胜利之声。

    聂政没有接他的话，电话两头沉默了几秒钟，田正峰声音平静的说道：“二十个兄弟，折了一半，是我这个当大哥的错估了形势，没把晴庭的话放在心上……我出城了，政哥……”手机忽然没了信号，刺刺拉拉的噪音从里面传出来，这样持续了几秒钟，田正峰断断续续说着什么，“……我去找你。”

    聂政只挺清楚了最后一句，然后手机彻底没了信号。

    “爸，怎么了……”

    “田正峰牺牲了几个兄弟，他现在估计要来找我们。”

    “哦……爸，我不会……烧死吧？”

    聂政翻了个白眼，学着聂常的口气说道：“不过是个头疼脑热的……哼哼，爸马上给你取药！”他翻出地图，这一片山地和盐碱地较多，城市村镇的分布很稀疏，倒是有几个污染比较严重的工厂建在这一片，从地图上看，在东南方直线距离十几里远的地方，有一个小县城，聂政把目标定在那里。

    他下车摇手指向东南方向，穿过举着手的两个家伙，对聂常说道：“那边的县城，离这里最近，我去给晴庭取退烧药……”

    “你对那片的地形熟悉？你知道诊所药房在哪里？你知道那里隐匿着多少的丧尸？”老刑警不赞同的看着他，“太鲁莽了。”

    聂政梗着脖子，还是那句话：“我儿子发烧了！”

    “咳……那什么。”天色大亮，完全可以看得清楚相互之间的相貌，听到声音，爷孙两个同时面无表情的看过去，那个举手发言的青年哆嗦一下，讨好的说道，“我们俩从小在那里长大……”

    另一个看起来不怎么机灵的青年迷茫的看了他一眼。

    “我带你到药房，你们能不能让我俩加入？”他商量，“呃，当然，你们也可以拒绝，不过小县城，你们也知道，规划不怎么好，大街小巷排列的乱七八糟的，虽然县城地儿小，不过陌生人，很容易迷路的……”

    他话音刚落，就有两个声音异口同声的吼道：“不行！我不同意！”

第20章

两个声音，一个有气无力，一个中气十足，一个来自司徒晴庭，一个来自从刚才开始，一直说话结结巴巴的青年。

    “晴庭，你快回车里！”聂政慌慌忙忙的过去把司徒晴庭往车里塞，司徒晴庭软手软脚的推开他，“爸，别去……”

    同时机灵一点个子稍高的青年也睁大眼瞪回去：“小表哥，你刚才是不是没结巴？”

    “这、这不是重点！”结巴青年看起来很气愤，他一气愤，就更加结巴，闭着眼睛使劲半天，愣是没说出一个字来，脸涨的红红的，气鼓鼓的跟包子一样，“……不、不……”

    “不准去是吧？”表弟着急的替他说，“我说，小表哥你别捣乱，碰到一个愿意带着咱的车子，不容易呀，我就是给这位大哥带个路，又不是去送死，你急什么？”

    聂常眉梢上扬，哪个说过带着你俩了？

    再看司徒晴庭，尽管声音虚弱，比起结结巴巴蹦出一个字都无比艰难的小结巴表哥好得多了。

    “……爸，我能撑住，不就是个头疼脑热么……”

    他眼泪忽然流了下来。

    “你不在，我比生病了还难受，我又不能跟着你去，去了也是拖后腿……爸，我宁愿病着，也不想提心吊胆的。”

    他抽了一下鼻子，聂政的心脏也跟着抽搐一下，他抱着儿子的脑袋，束手无策的看向了聂常。

    聂常牙酸。

    “老头子去，曾孙子啊，你说行不？”

    司徒晴庭从聂政的怀里露出一只眼睛，闷闷的声音迟疑的传了出来：“您年纪太大了吧……”

    这是嫌我手脚不利索？聂常哭笑不得。

    司徒晴庭摇摇头：“不用了，不就是头疼脑热么，这么冒险，不值当。”

    表弟着急了：“这可是你们不去啊！不是我不给你们带路！哎，那我们……”

    司徒晴庭恶狠狠的瞪着他：“闭嘴……呃……”他脖子上忽然麻了一下，一股浓浓的睡意席卷而来，他的眼皮子沉重起来，“爸……”他咕哝一声，努力的想把眼睛睁开，聂政仍然抱着他，一下一下的在他的后脑勺上抚摸着，“爸在这儿，哪儿也不去。”司徒晴庭安心的闭上了眼睛。

    把睡熟过去的司徒晴庭安置好，面对正用怀疑的视线上上下下打量自己的爷爷，聂政眼神飘忽了一下，举着自己的右手，食指上套着一枚造型大方但很普通的银戒，咳嗽一声：“一个小小的……恶作剧。”

    聂常眯着眼睛：“违禁品！”

    聂政转移话题：“我会在晴庭醒过来之前回来的，到时候就装作我没离开过的样子。”

    “真是好主意。”聂常不知道是在嘲讽还是在真心夸奖。

    聂政只管装傻，一边给自己装备上枪支弹药，一边说道：“那些东西讨厌阳光，白天出没相对比较少，我和他――”他指着表弟，对青年露出一个满口大白牙的灿烂笑容，“直奔主题，哦对了，大家互相不要拖后腿，不管谁活着，都要把药送回来，嗯，就这样。”

    后半句是对表弟说的，聂政坏心眼的看着艰难的咽了一口吐沫，露出一副绝望表情的青年，开始悲悲戚戚的对着他的小表哥交代后事，憋了半天，哈哈笑了起来。

    “哎，别太严肃，那玩意儿没你想象的那么恐怖。”他好心的安慰，然后在表哥和表弟都露出放心的神情的时候，又恶意的补充了一句，“当然，我指的是单只，想蚂蚁一样多的丧尸……嗯哼~”

    表哥和表弟脸色同时白了白。

    “过来吧！”聂政肃容，“轻松时间结束，表哥和表弟，现在上车，我们出发！”

    这是个人口二十万左右的工业城市，依山而建，一条河流从城市中间穿过，把呈辐射状分布的城市分成了两个半圆。

    他们从山顶俯视整座城市，日上三竿，上午□点中的时间，城市里仍然静悄悄的，工厂停止了运转，有很多汽车安静的散布在公路上面，有的地方密集，有的地方稀疏，没有人类在街道上行走的影子，丧尸也没有。

    它安静的有些过分了，冬日的阳光并不强烈，远处的大楼玻璃反射着闪亮的光线。

    阳光不能让这座死城显得明媚温暖，相反，阳光下的城市，显得越发的森冷死寂，偶尔会有云漂浮过来，把太阳给遮住，这种时候，整个城市看起来就更加阴冷恐怖了。

    表弟用剥开皮的火腿指着城市入口处的河流：“坐船沿着河流走，会经过一片居民区，那里的河岸上有一个药房，上了岸，拿了药，我们赶紧回船上，就算居民区的丧尸多，摆脱它们也比在别的地方容易的多。”

    他说完，把剩下的半根火腿全部塞嘴巴里，然后把包装给扔掉。

    表哥说：“表、表弟不会……开、开船，聂、聂先生……”

    “我只驾驶过快艇。”聂政耸肩，“这个办法倒是可行，不过哪里有快艇？”

    表哥：“有、有……”

    表弟：“有一艘！”

    表哥：“我、我……”

    表弟：“我表哥自己的！”

    表哥虽然结巴，不过斯斯文文的，细皮嫩肉，看起来挺文气的一青年，聂政有些意外的看了眼表哥：“哟，公子啊？”

    表哥露出不好意思的笑容：“都、都是过、过去的事儿了，我、我……”

    “我表哥是富二代呀！”表弟又忍不住接嘴，笑嘻嘻的说着，“可有钱啦……嗷！”他头猛地往前一栽，险些直接从山上栽下去，亏的表哥拉住他了。

    表弟捂着后脑勺，瞪大眼睛：“小表哥，你居然打我？！”

    表哥松了口气，然后抿着嘴唇，露出一些不高兴的样子，却是不再说话了。

    聂政饶有兴趣的看着这对表兄弟，表哥是富二代的公子哥儿，表弟的衣着打扮则普通的很，和表哥明显不在一个档次上，不过表哥对表弟倒是关心的很，这对表兄弟关系看来不错。

    “嘿，表弟，你小表哥是不高兴你总是打断他的话，小子，礼貌不过关呀，会被丧尸兄鄙视的。”聂政使劲拍拍他肩膀，扯着胳膊往山下走，“别磨蹭哈小子，老子可以等老子的儿子等不了！”

    聂政重重的叹口气，回头吼了一声：“宝贝，老爸马上回来！”

    聂常听见，牙又开始发酸了。

    司徒晴庭在睡梦中不安稳的皱着眉头，咕哝一句什么，睫毛轻轻颤了颤……

第21章 番外章

小晴庭和聂政爸爸

    这是年轻的聂政爸爸第一次把小晴庭给领回家。

    不是帮忙照顾小孩的暂时寄居，而是像亲人一样永远在一起的生活。

    在这之前，他们两个在不同的地方生活了将近一年的时间，然后依靠不太合法……咳的手段，正式领养了小晴庭。

    小晴庭一声爸爸都没有喊过聂政，聂政表面不在意，心里其实一直在期待着这个小小的、可爱的孩子，能真真正正的认同他为家人，最直接的证明，当然就是那一声“爸爸”喽，不能如愿，性格忠犬的聂政爸爸心里的失望可想而知啦！

    聂政爸爸那个时候还不太懂得温柔是啥，但是对小孩子要温柔这一点他还是知道的，于是他指着布置的很有儿童风格的卧房，用比平时都很小的声音对小晴庭说道：“这是你……和我的卧室，咳，随便玩，不过，这个……”他把自己的本本给小晴庭看，“不要碰。”

    小晴庭点点脑袋，表示明白了。

    聂政爸爸揉揉他脑袋：“我……咳咳，爸、爸……咳咳，去做饭。”

    小晴庭盯着粉红色的小枕头，板着小脸：“我不喜欢粉红色。”

    对于小孩子要施行鼓励教育。

    聂政夸奖：“说的很对，它是粉红色的，晴庭真棒！”

    晴庭：“……嗯，我觉得……”他奶声奶气的说道，“粉红色不太难看，我可以从现在开始喜欢它……爸爸。”他一脸的郑重，语气严肃，盯着粉红色的小枕头，睫毛像蝴蝶翅膀一样，颤啊颤啊的。

    那声“爸爸”仔细听的话，其实聂政可以发现它有点小小的颤抖，不过聂政被突然涌到心口的一股暖流给冲跑了神智，他甚至忽略了小晴庭红红的耳朵和红红的脸蛋，聂政鼻头一酸眼睛一热，蹲下把小晴庭轻轻地抱在了怀里，然后亲了亲小家伙的脸蛋，以表达自己内心的激动。

    老天啊！聂政心里的小人咬着小手帕，泪眼汪汪，他叫我爸爸！我被他叫爸爸了！我居然当爸爸了！

    怀里的小东西，身体软软的，身上还有一股淡淡的奶香。

    真舒服呀！

    还没有抱过软妹子的聂政爸爸，这个时候心里已经产生了世界上除了我儿子还有谁抱着会这么舒服的念头。

    咳，那啥，作者上帝视角一个，聂政爸爸领养了小晴庭之后，其实也约会过女孩子来着，拉拉小手搂搂抱抱什么的都有，波霸软妹抱着的确舒服（咩咔咔经验之谈【色】），但不知道为啥，聂政爸爸一抱妹子就忍不住去想自家小家伙香香软软的小身板，然后就没心思和妹子打交道……就算他长的再帅，骄傲的美女们也无法忍受这个带着拖油瓶和自己约会的家伙一个劲儿的想自己的儿子。

    单身就是他的命啊。

    自从开口叫了“爸爸”，小晴庭对聂政就分外的黏糊，要问他最喜欢的人是谁，那一定毫不犹豫的回答：“爸爸！”

    某天正吃饭的时候，小晴庭把试卷给聂政看，聂政没接，道：“乖儿子，爸不是说吃饭的时候不谈学习吗？影响食欲。”

    小晴庭默默的收回了试卷，鼻子皱了皱，貌似很委屈的说道：“我发现你越来越不喜欢我了，你知道我学习不好，所以鄙视我吧？”

    聂政：“没有的事儿！儿子，老爸最喜欢晴庭了！试卷给我！”

    小晴庭：“不用了，我吃饱了……”然后他默默的卷好了试卷，默默的从椅子上爬下来，默默的低着头，回到了和聂政共同拥有的卧室，然后轻轻关上了门。

    聂政愣愣的盯着儿子小小的背影，那么的孤单、那么的可怜，聂政的心哗啦啦的碎成了一小块一小块的。

    现在哪里还能吃得下饭？！

    聂政嗖的从的椅子上跳起来，两步跨到卧房门外，然后轻手轻脚的打开门，走进去。

    没有小晴庭的身影，床上只有一个鼓着大包的被子，里面有什么在不停的蠕动着，聂政好像听到呜呜的哭声，他心疼的要命，坐在床沿上小心的把捂的密密实实的被子拉开了一条缝隙，对着里面喊：“宝贝？里面闷，出来好不好？”

    小晴庭撅着小屁股像条虫子一样一伸一缩的爬了出去，然后转了个身，把屁股对着他爸，捂着脸埋在被子里继续呜呜的哭：“你不疼我了，你觉得我麻烦了是不是？呜呜……你不想要我就把我送到孤儿院好了，我不会恨你的……呜呜……”

    他一个劲儿的哭，不住的抽噎着，小肩膀抖动着，好像被全世界抛弃了一般可怜无助。

    聂政也想哭，他躺在床上，和撅着屁股的小晴庭形成两条平行线，然后他胳膊轻轻一捞，小晴庭整个压在了他的肚子上，侧着身体还保持着撅屁股的动作，呜呜的声音没停下来一下。

    聂政想把他的身体给掰直了，好让小晴庭整个躺在自己身上。

    不过小家伙固执的很，和他置气，居然用两只手拉着自己的脚脖子，原本的九十度弯角几乎变成了零度。

    聂政：“……”

    小晴庭：“呜呜……把我送去孤儿院吧，我爱你，爸爸，呜呜……”

    “我也爱你，儿子！松手好不好？爸爸想抱着你！”

    小晴庭听话的松开了捏着脚脖子的手（小孩子的身体柔软度orz羡慕……），然后在聂政的帮助下，呈大字型趴在聂政的肚皮上，然后搂着聂政的脖子，把小脑袋放在聂政结实的胸膛上面，他打了个哭嗝，小声央求：“爸爸，你别不要我，好不好？”

    聂政揉揉他的小脑袋：“爸爸不要自己也不会不要晴庭，乖，别哭啦。”

    “爸爸，你的本本冒烟了……”过了一会儿，小晴庭忽然很小声的说了一句。

    聂政惊。

    小晴庭又说：“我只是想看一下下……嗯，我不是故意把水洒在上面的……”

    聂政：“……我我我我，我去看一下！”

    聂政从床上跳起来，急匆匆的过去检查自己的笔记本，开机……没反应，再开机……没反应。

    他凑近用鼻子闻了闻，为什么有一股烧焦的味道？

    聂政傻了……他所有的文件……他才刚找到一份薪水不错的工作，一定会被老板炒鱿鱼的！

    聂政脸黑了一下，慢吞吞的转头看着罪魁祸首：“你……”

    小晴庭抽噎一下：“对不起爸爸，你打我的屁股吧。”他乖乖的把裤子脱了下来，露出白白胖胖的小屁股，“呜呜……别把我送孤儿院呜呜……爸爸你打吧，嗯嗯，轻一点，我怕疼……呜呜呜……”

    聂政想撞墙，他催眠自己：这真的是个小恶魔不能心软不能心软不能心软……

    小晴庭：“呜呜呜……”

    “妈的！”聂政低声咒骂一句，认命一般把小晴庭给抱起来，并且把小家伙的裤子给提上去，深吸一口气，“没事儿，不就是一个本本么！不就是要重新找份工作么！嗯哼，你老爸可是……呃是什么？”

    小晴庭指着墙壁上贴着的海报：“灰太狼吗？”

    “……”聂政，“好吧，百折不挠的灰太狼。”聂政内牛满面，可怜天下父母心，他这又当爹又当妈的容易么。

    “爸爸，别生气了，我不是故意的。”小晴庭搂着他的脖子，有着软软的头发的小脑袋在聂政脖子上蹭了蹭。

    聂政心里一片柔软。

    小晴庭眨眨眼腈，小嘴巴印在聂政下巴上亲亲，把口水全部涂到了聂政的脸上，惹得聂政哈哈笑了起来。

    “爸爸，亲亲。”小晴庭白嫩嫩的手指戳戳自己肉呼呼的脸蛋。

    聂政撇嘴：“啧，肉麻死了！”不过嘴巴还是在小东西脸蛋上使劲儿亲了一下，然后小孩娇嫩的皮肤让不知温柔为何物的聂政爸爸的粗鲁亲吻在小家伙脸蛋上烙下了一个红印子。

    聂政心虚的咧咧嘴巴，朝着小晴庭的脸蛋胡乱吹了一口热气，然后笑哈哈的说道：“走啦，洗洗睡觉！”

    小晴庭撒娇：“我要爸爸给我洗。”

    聂政翻了个白眼：“哪次不是老子给你洗？”

    小晴庭捏他鼻子：“爸爸，你说脏话。”

    “呃……你听错了。”聂政无耻的不认账，啊呜一口含住小晴庭作乱的手指，然后“呸呸呸”的又吐了出来，“擦！你又没洗手！”

    “看吧，我听见了，你说‘擦’！”

    “……你的手刚才摸了哪里？”

    “哦，屁股。”

    “……靠。”

    “嘻嘻……骗你的，我没摸屁股，就挖了一下下鼻屎，真的只有一下下哦。”

    “……”老子迟早有一天要狠狠的教训你一顿！

第22章 

快艇顺着河流早就飘到了城外。

    表弟被聂政拽着飞跑，冷风嗖嗖的往嘴巴里灌，远远地瞧见了孤孤单单漂浮在河边的快艇，松了一大口气。

    “呼……那、那里就是了！”表弟脸上露出一个笑容，“嘿，运、运气不错呀……”

    表弟扶着膝盖刚想歇一会儿，被聂政提着领子拽着走：“别耽误时间，走！”

    表弟想说，你慌个毛呀，不就是个头疼脑热嘛，死不了人的啊喂！

    幸好他没力气讲，不然他受到的待遇绝对不是聂政对老刑警那样的一通吼叫，小表弟会后悔为什么没有在城里直接被丧尸给咬死。

    快艇顺着河流进了城，表弟用袖子遮住脸，遮挡住像刀子一样凌厉的寒风，看着两岸在阳光下也显得冷冷清清的死寂城市，身上一阵发凉，毛骨悚然。

    他嘟嘟囔囔：“千万别没油了……”

    聂政：“你说什么？！我听不清楚！”

    引擎像一只疯够了的野牛，耗光了力气，间或发出几声不甘的吼声，然后彻底沉寂了，聂政和表弟眼睁睁的看着他们的快艇借着惯性向前滑行了一段距离后，有气无力的停了下来，随波逐流。

    “我听到了。”聂政露齿一笑，洁白的牙齿在冷清的阳光下闪着寒光，“你说，没油了。”

    表弟：“……”

    还好距离表弟说的药房已经不远了。

    一路上二人小心翼翼，生怕突然从路边哪个旮旯里窜出一只丧尸来，但奇怪的是，直到他们安全的进入居民区里的药房中，也没有看到一只丧尸。

    聂政一边把一些常用的药物以及退烧药往包包里装，一边轻松的和紧张兮兮的表弟玩笑：“说不定你们城里的人都和你们兄弟一样逃掉了。”

    表弟守在门口望风，闻言回头用一种奇怪的、神秘的语调轻声说道：“它们还在这里，很多，我猜它们都聚集在了某个地方，一闻到人肉的味道就会过来的。”他神经质的往街道上看了一圈，除了横七竖八的车辆，还有漫天飞舞的纸张，那些阴暗的角落里仿佛有什么在窥视着他们，只等伺机而动，扑上来把他们两个“猎物”一网打尽。

    小表弟忽然哭丧了脸：“大爷我求您快点吧，在这儿我渗的慌，没有船我们就得穿过那么一大片的防护林，然后经过工业区，才能翻过山回到车里，少说也得两个小时……谁！”他惊叫一声警惕的往对面的大楼看过去，刚才好像有什么东西窜过去了。

    他眼珠子溜溜转着，打了个哆嗦，小步小步的后退，低声道：“我说大哥，你好了没……呃……”

    聂政抓住他的胳膊，面容冷肃，警觉的注意着四周的动静：“嘘――”他把包交给了小表弟，小表弟背上，哆哆嗦嗦的往聂政身后躲，想问有什么，又顾忌着不敢发出声音，心脏扑通扑通的沉重的跳着。

    聂政从右手举枪，左手从腰间摸出另外一把，塞给小表弟，沉声威胁：“别对着我开，否则老子爆了你的……”他眯着眼睛，坏笑着用拇指对着小表弟的下半身虚空点了点，小表弟脸色一变，下意识的夹紧了大腿。

    “我我我……我不会用、用枪，还、还给你……”他像他小表哥一样，忽然就结巴起来了。

    聂政皱眉，竖起一根手指示意他闭嘴，表弟赶紧捂着自己的嘴巴，小心翼翼的捏着枪，生怕一不小心走火了然后自己的子孙根被聂政给灭了。~~o(>_<)o ~~

    他们站在玻璃门内，聂政拉开一条缝隙观察周围的情况，他发誓他听到了不寻常的动静，就在小表弟喊出那声“谁”的时候，虽然街道上仍然和他们来的时候一样一片死寂，但他仍然不敢有一点放松。

    “到底……有……”表弟忍耐不住，哆哆嗦嗦的小声询问。

    “吼――”一个不知道什么的脑袋从上面倒悬下来，嘶吼声伴随着一阵腥臭的味道直扑聂政面门，他瞳孔收缩，反应敏捷地举手对着那玩意儿连开六枪，子弹爆炸产生的威力让打算袭击他们的怪物飞了出去，甚至撞翻了五米多远的一个双层大巴。

    “进去！”聂政吼，推了一把啊啊大叫的表弟，同时跳起来拉下了防盗铁门，六发子弹根本就打不死那东西，看到从被压成了废铜烂铁的大巴车里跃出的怪物――没有皮毛，周身都是黑红色的血肉，题型和豹子一样大的怪物――聂政知道要倒大霉了。

    “轰――”

    果然，防盗门被从外撞击的向里面凸出了一块，撞击点周围的钢铁产生了扭曲，微微变形。

    21世纪20年代的防盗门不是自称能抵挡得住一把100公斤的超大锤子的撞击吗？！

    聂政表情扭曲，一把捞起地上的小表弟：“跑！”

    “那是神马玩意儿？！”表弟泪奔。

    “上二楼！”

    防盗门加上加厚玻璃也支持不了多久，他们只有一分钟或许连一分钟都不到的逃命时间。

    “哟呵！啊哈哈哈哈！”聂政忽然爆发出一阵狂笑，“小子，你先走，从后面的窗户跳下去，我马上过来！”

    聂政乐啊，他得感谢会生活会享受的药店大老板，咩哈哈，卧室有之，厨房有之，微波炉有之……酒精灯有之。

    啧。

    “砰――”

    聂政眉心一跳：“不是吧，这么快！”

    他把酒精灯塞进微波炉里，还有两个空的啤酒瓶子以及刀刀叉叉，一股脑按下所有的按键。

    “砰――吼――”

    聂政被震的耳朵疼，看也不看，扭头对着门口要冲进来的怪物“砰砰砰砰”的连开四枪，趁着怪物被阻，聂政惊悚的看了眼即将爆炸的微波炉，骂了句“靠！”，扯下桌布罩住了脑袋，然后用身体撞破了窗户玻璃，怪物嘶吼着不死心的冲着他的方向跃起来。

    与此同时，微波炉里的压力终于到了临界点，一声巨响，在巨大的冲击力下，玻璃碎片和刀叉变成了致命的武器，混合着高温和大火，在瞬间包围了怪物。

    从二楼跳下来认为自己已经被摔的半死不活的表弟正哼哼唧唧的爬起来，紧接着的一波爆炸又把表弟吓唬的心脏狂跳外加头晕眼花。

    “擦……”同样被摔了个半死的聂政晕乎乎的骂了一句，对着冒着大火的二楼比个竖中指的手势，然后有气无力的呈大字型仰面躺着。

    表弟龟爬到他身边，戳了戳了聂政的肩膀：“前辈……”

    “有屁快放。”聂政慢吞吞的说道。

    “……那玩意儿过来了。”

    聂政转头，怪物没有，但是一群丧尸正慢吞吞的往这里走过来，聂政的表情扭曲了一下：“我擦！”

    两人急急忙忙跳起来，火烧屁股一样往另一个方向跑。

    表弟哇哇大叫：“从这条巷子一直往前跑，我们就可以到防护林里了！”

    聂政：“松――手――我靠！别拽着我！”

    表弟：“呜呜呜……前辈不要丢下我……”

    聂政：“……”

    【小剧晨

    小晴庭：爸爸爸爸，给我讲个故事吧~

    聂政爸爸：好吧，儿子，你想听长的还是短的？

    小晴庭：长的！长的！晴庭要听长的！

    聂政爸爸：从前有只苍蝇，嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

    小晴庭：【濉堪职帜慊故墙捕痰陌桑

    聂政爸爸：从前有只苍蝇，嗡，啪！

    （看过的请不要大意的忽视偶吧(⊙_⊙)）

第23章 

这片防护林至少有百米宽，长度未知，是一片面积不小的绿地，把居民区和工业区隔离开来，有少数丧尸游荡，威胁度较小。

    “等、等等……”表弟气喘吁吁的抓住聂政的衣服，“甩掉它们……了，我们休息、休息一下。”

    聂政冲天翻翻眼皮，提着他的衣领子往前拖：“龟兔赛跑的故事知道不？兔子就是因为中途休息才被乌龟吃掉的。”

    表弟：“啊？”

    两人快步走着，事实上已经在拖后腿的表弟总算缓过了一口气，一脸内疚的给聂政道歉：“对不起哈，我体能不太好，不过我小表哥更差，嘿嘿……”

    聂政摸摸鼻子：“嗯嗯，老子不得谢谢你带路，不然这会儿还不知道在哪儿被丧尸围追堵截呢。”

    表弟点头，用很谦虚的表情说着很不谦虚的话：“是这么回事，嘿嘿，还好丧尸不会跑，要是遇到会跑的丧尸，我们说不定就玩儿完了。”

    聂政忽然停下来用一种令人毛骨悚然的眼神盯着他看，阴森森的说道：“为什么我有种似曾相识的感觉？”他眯着眼睛，“一个小时之前，你说快艇会没油，结果快艇真的没有油了……”

    表弟皱着脸：“我又不是乌鸦……”他话没说完，忽然嘴巴长成了O字型，惊恐的看着聂政身后，“会会会会……”

    “砰――”

    聂政帅帅的举着枪，居高临下的看着倒在自己脚边的丧尸，冷酷的说道：“会跑的丧尸。”他面无表情的看着表弟，淡定的说道，“我擦，您真正乌鸦嘴。”

    聂政皱着眉：“这里也不安全了。”药房的怪物，还有会跑的丧尸，虽然跑起来跌跌撞撞且速度不快，但比起以往见过的只会走的丧尸威胁加倍增加。

    聂政回头，高楼林立的城市，风吹不散的滚滚黑烟――那是他们刚刚逃离的药房的方向，没有了消防队员，只能任由火势蔓延，但即使是这样的大火，也不能把钢筋水泥组成的城市烧成一片废墟。

    他暂时放下心里的不安，对表弟道：“继续跑。”

    “为了活命！”表弟悲愤的说道，然后拔腿狂奔――相当于聂政匀速小跑的速度。==

    林子里传来让人不安的低吼声，层层枯叶被踩碎的声响从四面八方传过来，聂政5.2的良好视力帮助他在第一时间看到了从左侧右侧以及身后包抄而来的丧尸――摇摇晃晃跑着的那种，张牙舞爪，血淋淋的牙龈和牙齿，还有的没了嘴皮子，大概是吃肉的时候太急自己把自己给吃了――聂政爸爸都什么时候了您还有时间想这些有的没的真心幽默淡定君！

    表弟嗷嗷嗷的爆发了，身后卷起滚滚烟尘，聂政张嘴想笑，冷风嗖嗖的从嘴巴里灌进了肺里，他脸色一青，赶紧咬紧牙关，在心里竖了个中指。

    “咚！”乐极生悲，表弟一头栽到地上，啃了一嘴的枯枝落叶，眼泪汪汪的对着聂政大吼，“不要管我――向我开枪――”

    聂政：“……”

    “吼――”

    “嗷――”表弟捂着脑袋缩成虾米。

    “嘣嘣嘣嘣哒哒哒哒……”一连串的机关枪的响声自然不是聂政的手枪能发的出来的，表弟捂着脑袋尖叫，他不是被枪响的声音给吓唬到了，他是被压着在自己身上的丧尸给吓到了，“别咬我――嗷嗷嗷――”

    聂政：“……”

    田正峰：“……”

    都铎：“……”

    聂政把脑袋被打的血肉模糊的丧尸用脚踢开，然后弯腰……把某人身上的包包给脱下来，自己背着，再踢了表弟一脚：“兔子先生，变种乌龟已被绞杀，你安全了。”声音里透着张扬的鄙视。

    “政哥。”田正峰喊。

    “嗯，想入伙？知道哥有食物？行！用你旁边的美人来换。”

    表弟哆哆嗦嗦的抬头看“美人”，“美人”一记死亡射线，表弟眼皮一翻，光荣阵亡，聂政不耐烦的踢踢他，“爬起来，真当你是可爱的小兔子，嗯？！”

    “我我我……我腿软……”表弟委委屈屈的说道。

    田正峰的表情忽然扭曲了一下，都铎美人冷冷道：“有屁就放，墨迹什么，当你是女人。”

    “噗――”田正峰吐血，说的却是，“聂政！调戏小朋友还是等会儿再说我靠！你儿子要把老子给掐死了嗷――”

    他捂着腰跳开，露出后面戴着口罩盯着表弟拽着聂政裤腿的手的眼神幽怨的司徒晴庭。

    “爸……”司徒晴庭有气无力的喊，看起来摇摇欲坠，似乎随时都会摔倒的样子。

    聂政大惊：“儿子！”

    他几步跑过去半搂半抱着司徒晴庭，可怜表弟一时没有防备，被聂政脚后跟踢了下巴不说，脸又一次和大地来了个亲密接触。

    聂政用手感觉了一下司徒晴庭额头的温度，眉头心疼的皱了起来：“还烫着，晴庭，感觉怎么样？”声音温柔的和之前判若两人。

    田正峰望天：“特么的儿控什么的闪瞎老子的……”

    “狗眼。”“美人”恶毒的吐出这个词儿。

    田正峰小狗一般可怜兮兮的眼神看过去：“阿铎，就剩我俩相依为命了，你肿么就不知道对我好一点。”

    都铎看他一眼，反常的没有对他毒舌，目光里有些说不明的意味，田正峰赶紧仔细看，期望从里面看出来一点脉脉的情意什么的。

    都铎眨了一下眼睛，里面又只剩下清冷和鄙夷：“你的样子蠢透了。”

    “我说……”小表弟弱弱的举手，“我们能不能……先走啊？”

    这里不是说话的地方。

    司徒晴庭软软的靠在聂政身上：“爸，我没力气。”

    “乖儿子，爸背着你。”

    “你还背着包。”

    聂政把包扔给田正峰：“包在人在，人亡……包也得在！”

    田正峰内牛满面。

    司徒晴庭：“趴着不舒服，你抱我，爸。”

    一阵寒风吹过……

    司徒晴庭抽鼻子：“我知道，你觉得我累赘了。”

    都铎很中肯的说道：“据说生病的人心理会格外脆弱，容易得忧郁症自闭症进而有自杀倾向……”

    “好好好，爸抱你，来，儿子！”

    传说中的公主抱……田正峰想自戳双目，政哥，乃到底把儿子当什么养？

    司徒晴庭把脸埋在聂政的胸膛里，他紧闭的眼睛里不断渗出晶亮的液体，打湿了聂政的胸口。

    他在昏迷的状态下进入了空间，空间和他之间是生死相依的，经由这次昏迷他才知道，空间可以帮他化解任何的外在伤害――迷药也是一种，所以在聂政走后不久，司徒晴庭就清醒了过来。

    他没有冲动的去追聂政，只是安静的在车里等着，聂常问一句，他就答一句，表现的很平静，但也正是这种平静，让他的曾爷爷心里不安，一直到田正峰和都铎的到来。

    “带我去找他！我知道他的位置！”司徒晴庭坚持。

    空间的主人有两个，空间和主人生死相依，也就是说，空间的两个主人也是生死相依的，司徒晴庭是空间的第一主人，他可以依靠空间的指引找到聂政。

    都铎说的没错，生病的人内心大概会比较脆弱。

    司徒晴庭强忍着大哭一场的冲动，他根本就不能忍受和聂政分开一分一秒的时间，看到聂政的一瞬间，他差点不管不顾的违背自己的誓言，对聂政大喊：“聂政！我爱你！我想和你在一起！”

    【小剧晨

    学生们正在上晚自习

    老师――都铎。

    学生――聂政、晴庭、田正峰、表弟、表哥等等

    都铎老师镜片后的眼睛寒光一闪：别以为我不知道你们玩手机~没有人会无缘无顾的盯着自己的裤裆笑。。。

    噗――我喷了，有木有人笑？。。。。。好冷……

第24章

爬山还抱着晴庭就不方便了，聂政要和宝贝儿子打商量，想先背着晴庭，等过了眼前的山头，再抱他。

    司徒晴庭眼睛还是红的，哪能让聂政看到自己的状态，搂着聂政把脸贴着他的胸膛死活不松手。

    众人逵猩竦目醋耪舛越暇⒍的父子。

    聂政喘了口气，抬头看了眼坡度大于45度的山坡，再看看怀里闷声不响的司徒晴庭，面皮抽了一下：“爸大概……可以……呃……”聂政总是妥协的那一个，这么走似乎有些困难，但总不至于滚下山坡，而且晴庭的样子看起来有些不对劲，所以宝贝偶尔任性一次，聂政爸爸也不忍心拒绝的。

    那好吧，就这样了。

    “等一下，爸，你放我下来，我自己走。”考虑到安全问题，司徒晴庭没再别扭，垂着脑袋，在聂政的搀扶下站稳了，“走吧。”

    聂政纹丝不动：“我背你，别逞强。”

    司徒晴庭吸吸鼻子：“好吧，你蹲着。”

    城市防空警报声忽然响了起来，一阵一阵的，让人内心惶惶不安，所有人表情严肃，眼里带着一些茫然的回头看。

    “是谁发出了警报声？难道城里还有人？”

    表弟自言自语。

    这个问题已经不需要谁来回答了，城中扬声器里的声音清晰的传到了每个人的耳朵里：

    “听到警报后，所有人马上离开城市，整座城市即将被摧毁，在白光闪过之后，十秒钟之内不要回头看，从现在开始倒计时，十秒钟内城市会被核弹摧毁，请还没有离开城市的市民在十秒钟内迅速离开……”

    “我擦――坑爹啊――”

    田正峰怒吼起来。

    众人神情惊骇，别说十秒，就是给他们十分钟的时间那也是远远不够的！擦，那可是核武器！

    “……现在开始倒计时，十、九……”

    “爸！”司徒晴庭拉着聂政的手，全身轻微的发着抖。

    “八……”

    “这里有个洞！”

    “七……”

    “有屁用！政哥――快跑――”田正峰和都铎过来帮忙扶着晴庭上山。

    “六……”

    司徒晴庭眼神挣扎，表弟猛推还愣在原地不走的司徒晴庭和聂政，吼：“走啊――”

    “五……”

    四秒钟内翻过这座五十米高的小山坡，除非化身超人。

    “四……”

    “妈的！能活一个是一个！”田正峰忽然把都铎扑到身下，都铎挣扎：“你他妈的放开我――”

    “三……”

    “晴庭！”

    “进空间！”司徒晴庭吼，同时转身拉着表弟的手，同时聂政弯腰捉住了田正峰的脚脖子。

    “二……”

    “我擦，政哥你搞毛――”

    空气似乎颤了颤，下一瞬，五个人齐齐消失了，与此同时，倒计时最后一秒――

    “一。”

    时间静止了一秒。

    下一刻，从城市正中央开始，瞬间形成了一个刺目的白色光球，0.1秒的静止，它猛烈膨胀开来，形成的高压气浪带着强大的冲击力，向四面八方扩散开来，刺目的白光形成的白色光圈急剧扩大，所过之处天崩地裂，楼房坍塌碎成了尘土，无论草木丧尸都在瞬间化为了灰烬，土地震荡扬起一**高达几丈的土石之浪，向着四周扩散蔓延，山体阻挡了一部分力量后，轰然倒塌。

    停在山外公路上的路虎极光，被这股力量掀飞，在半空翻了几个跟头，车头首先着地，然而路虎极光承受住了这股冲击，在巨大惯性的作用下，它又沿着和公路垂直的方向，颠三倒四的弹跳了几下，最后四个轮胎落地，震动过后，又像什么也没发生一样，安安静静歪歪斜斜的呆在凹凸不平的土地上面。

    尘埃落定，方圆百里之内已经化为了寸草不生的荒芜之地，高山倒塌，平地隆起，河流或改道或断流或与周围的土地化为一体不复存在，原本就荒芜的地方，现在看起来更像洪荒的远古，没有生命，没有生机。

    ……

    第二天清晨，静止了一天一夜的车子忽然缓缓发动，沿着已经找不到原来样子的公路，慢慢地朝着远方驶去。

第25章 天雷番外慎入

 <>作者有话要说：
<>就是放在24章被大家…嗯嗯，那什么的番外，偶放到这里，不算伪更哦，因为原本的25章偶给放到了26章，也就是说，该今天更新的，偶照常会更新的，就这样嗯(⊙_⊙)<>　　【番外上】（请注意，则个番外很无聊很抽很雷，正文只码到这里作者没保持好状态是作者不好，这篇番外只是为了调节自己的心情，望天，要是乃觉得可以打发一下时间就随便看看，反正是免费的。）

    小学一年级某班，这是上部

    （老师）

    魔法师校长：聂常

    班主任&语文老师：都铎

    数学老师：田正峰

    英语老师：表哥

    美术老师：表弟

    家长：聂政爸爸

    学生……小晴庭等。

    首先是恐怖的恶魔班主任都铎老师的课，小朋友们全部都乖乖的坐好，端端正正的把小手背到身后，睁大了眼睛盯着面无表情缓步走上讲台的都老师。

    都老师镜片后的眼睛寒光一闪，视线如X射线把所有小朋友里里外外扫射了一边，唇角下拉，“啪”的一声教鞭狠狠的甩在黑板上，所有小朋友吓的眼睛一闭，哆嗦一下赶紧睁开，聂政爸爸赶紧把小晴庭搂紧怀里：“乖，不怕不怕。”

    所有小朋友星星眼外加羡慕的看着小晴庭。

    都老师又一鞭：“有的小朋友，到现在还以为自己是个抱着奶嘴吸、大小便失禁生活不能自理的奶娃娃，上下学需要NC家长接送……”

    有小朋友举手，结结巴巴的问：“都、都老师，请问，NC是、是啥？”

    都铎老师教鞭一指，小朋友们齐齐看向聂政爸爸，聂政爸爸搂着生活不能自理的奶娃娃儿子露出一个傻兮兮的笑容。

    小朋友甲乙丙丁小小声羡慕道：“我也想要一个NC爸爸。”

    “我希望！你们小小的脑袋不是像海绵宝宝那种外星生物一样装着让正常人无法理解的脑浆！不，我怀疑海绵宝宝那种生物到底有没有脑浆这种东西！”

    小朋友们小声讨论：“脑浆是什么？”

    “豆腐脑吧？”

    “哦，海绵宝宝有豆腐脑吗？”

    “没有吧！”

    “安静！”都铎老师面无表情，狠狠瞪了赶也赶不走的聂政爸爸一眼，哼，不就是校长的孙子和曾孙子么，还不是靠关系？！最讨厌的就是这种凭借关系乱搞一通无视法纪规则的“富二代”“官二代”神马东东的！

    “现在！开始宣布成绩！司徒晴庭！”

    晴庭眼泪汪汪：“到！”

    聂政爸爸：“不怕不怕哦，爸爸在这里，妖魔鬼怪全都退散！”

    “妖魔鬼怪”冰山脸：“又是你拖我们班的后腿！”

    “呜呜呜……爸爸，好可怕呀……抱抱……{{{(>_<)}}}”

    聂政爸爸把缩成小小的一团豆丁整个抱在怀里，一记死亡射线投向都铎老师：“你们一一班是猪？！还分前后腿！我擦，信不信老子告诉我爷爷让你滚蛋！”

    ……都当爸爸的人了有事还拿爷爷来威胁别人聂政爸爸乃到底知不知道脸皮是神马东东呀？

    都铎老师气的想吐血，吼：“关门，放数学老师！”

    田正峰抱着一挺机关枪很拉风的上场，先和语文老师上演了一幕少儿不宜的热吻，所有的小朋友当天回家全部长了针眼啊我靠你俩到底知不知道师德是神马东东啊？！

    小晴庭永远是幸运的，他不用长针眼，因为他有个好爸爸，在田正峰数学老师的嘴巴要啃到都铎语文老师的前一秒，聂政爸爸行动了，他吼：“儿子，给老爸一个爱的香吻！”

    我噗――（作者被气的吐血三升当场死亡）这到底是神马好办法人语文老师骂你NC果然木有错啊我擦！

    但是……居然真的有用！

    这个有爱的互动，在家庭之中已经快把老爷爷为数不多的牙齿给酸的掉光了，那就是，亲亲游戏。

    小晴庭高高兴兴的在自家老爸脸上啵了一下。

    此时都铎田正峰两位禽兽老师仍在热吻中……

    聂政爸爸又说：“多亲几下儿子~”

    于是小晴庭涂了爸爸满脸口水，然后眼泪汪汪的控诉：“爸爸，你没洗干净脸，脏脏！”

    聂政爸爸无耻的说道：“现在洗干净了，多亲几下乖~”

    “哦。”――涂抹口水中。

    田正峰不过瘾，于是拖着他家小受遁之。

    聂政挤在一群小朋友里画圈圈：“爷爷的学校一定被诅咒了，所有的老师不是暴龙就是变态~”

    “现、现在……由、我我来……”

    小晴庭一脸的天真无辜，脆生生的接口：“还有结巴！”

    表哥老师内牛满面，泪奔而走，表弟上阵：“现在暂时由美术老师代课，嗯，试卷发完了木有？木有啊，那就不发了，下课大家自己过来找吧！下面我们要学的内容是一首宋诗，据说……呃，确定是秦朝一个叫嬴政的诗人写的，名字叫做沁园春・雪，第一句是――床前明月光……”

    聂政：“……”还有超级废柴+白痴。

    突发奇想过来旁听的魔法校长聂常对自己的老师绝望了，他魔法棒一挥，神奇的事情发生了。

    【番外下】

    现在上帝视觉我们来看一下具体情况：

    校长不变，家长不变。

    老师：……穿着不合身的大西装几乎把自己给包起来的小晴庭班主任。

    其他小朋友：无限期放假中，所有爸爸妈妈无条件带着他们到世界各地游玩，给他们好吃的东西，让他们看好看的动画片，最重要的是，啊，没有一丁点作业哦，小晴庭老师万岁！

    学生：都铎、田正峰、表哥、表弟、乃们所有喜欢布置很多作业、喜欢毒舌、喜欢好学生、不喜欢有爱的呆呆的萌萌的笨笨的坐在角落里睁大了眼睛满眼渴望可很多时候总是失望的小盆友~的老师==

    从大人智商变成小孩子之上的学生都在教室里疯闹。

    小晴庭老师粉嘟嘟的小脸很严肃很恐怖，学生们害怕了，都乖乖的坐在自己的座位上。

    “现在。”小晴庭老师鼻孔朝天，他才说了两个字，聂政爸爸赶紧端茶倒水，“儿子，喝水。”

    小晴庭老师像模像样的说道：“现在是在学校，我是老师，你不能叫我儿子，不然我打你屁股。”

    聂政爸爸可怜兮兮的看着宝贝儿子，委委屈屈的说道：“好吧，儿子。”

    小晴庭老师不忍心，摸摸聂政爸爸的肚子（身高问题）：“好吧，爸爸就是爸爸，任何时候都可以叫晴庭儿子。”

    聂政爸爸瞬间被治愈了，学生们在下面起哄。

    小晴庭老师严肃脸：“不许说话!不许笑！不许哭！不许乱动！”

    大家怕怕。

    “田正峰！起来背课文！”

    田正峰正在和同桌都铎玩牵牵手的游戏，他全部心思都在怎么和都铎玩都铎才能更喜欢他一点，当然不会背课文啦，于是被小晴庭老师罚站。

    小晴庭拿着课本像国王一样在教室里巡视，然后他听到了一个呼噜声，是小表弟发出来的，他居然在自己的课堂上睡着了，而且还流口水。

    小晴庭对聂政爸爸招招手，聂政爸爸赶紧高高兴兴的跑过来：“儿子，有啥事？”

    “爸爸，抱我起来。”

    “好啊好啊！”聂政爸爸很高兴，把小晴庭抱起来，小晴庭变高了之后，做的第一件事就是伸出肉呼呼的小手，狠狠的拧着小表弟的耳朵。

    小表弟睡的正香，耳朵猛的一疼，嗷的叫出了声：“老师老师，我错啦，呜呜……”

    小表哥同情又无能为力的看着小表弟，都铎缩缩脖子，努力更乖更听话，一定不能被恐怖的小晴庭老师惩罚！

    接着，一整天一年级一班的学生都在做作业，小晴庭老师被聂政爸爸抱着，严肃的盯着每一个人，要是谁偷懒，聂政爸爸就会狠狠给谁的屁股一下，就连学习最好的都铎都挨了两下.

    写完作业后小晴庭老师给了他们两分钟的时间上厕所，两分钟实在太短啦，所有的学生不得不跑的很快很快，有的学生尿还没干净就赶紧提上了裤子，结果看起来就像尿裤子了一样，还有的一惊一乍的，正在尿就转过身来，结果把尿洒了身边的学生一身。

    两分钟后，所有学生和他们的湿漉漉的裤子一起，哭丧着脸坐在教室里继续考试……

    这真是一个没完没了的噩梦，比丧尸还恐怖的是什么？那就是有一天世界被小孩子统治了。

第26章

 司徒晴庭的空间。

    “完儿完儿完儿……”此乃警报声音，请迅速并且连贯的念出声。==

    同时，空间机械化的声音不断的警告：“警报！警报！空间有外来者闯入！警报！警报！空间有外来者闯入！是否将其洗去记忆并且清除？是否将其洗去记忆并且清除？请在倒计时开始十秒后作出决定，否则将有空间智能系统作出最合理的选择！倒计时开始，十……”

    同时，都铎被挂在神奇果树上，田正峰抱着都铎的双腿哇哇叫：“神马玩意儿！我擦，怎么回事？！都铎，你坚持住，千万别放手――”

    “闭嘴――”都铎艰难的骂道。

    而表弟正在池塘里扑腾，他倒是会水，但是加上厚厚的冬衣和被吸进棉花羽绒棉布毛线还有灌进靴子里的N多公斤的水，表弟觉得自己要被淹死了，而且还是糊糊涂涂啥都没搞清楚的时候就被淹死的。

    司徒晴庭昏迷中，原因不明，聂政抱着自家儿子尝试唤醒之，听到空间的警报，想都没想的说道：“保持现状！”

    “九……命令执行失败，需由空间第一主人做出决定……七……”

    “擦！八在哪里？！晴庭，醒醒……乖儿子，快醒醒。”聂政轻轻拍着司徒晴庭的脸颊。

    “五……”

    “我特么的讨厌倒计时！”田正峰吼，“快让它停下来政哥！”

    “……闭嘴――”都铎感觉自己坚持不住了，他抱着树干的双臂正在一点点的松懈，“你这只猪――”他咬着牙，恶狠狠的骂。

    田正峰不服气的叫唤：“老子这叫健美结实的完美身材――”

    “滚――”

    “二……”

    “好吧，我已经尽力了。”聂政放弃了，在胸前划了一个十字，“祝你们好运，阿门。”

    “一……”

    “保持现状。”怀里闭着眼睛的少年平静的说道。

    “叮――命令执行成功，侵入者身份转换：客人。完毕。”

    与此同时。

    “啊！”

    “哇――嗷――”

    都铎终于坚持不住松了手，两人从两米多高的地方以重力加速度直直下坠，下面的田正峰先落地，做了都铎的人肉垫子，最后那声响彻云端的惨叫就是田正峰发出的。

    他们应该为空间柔软的草垫感到幸运。

    而可怜兮兮没人管的表弟在脱了外套和鞋子之后，终于划到了岸边，揪着岸边的湿漉漉的野草，慢吞吞的爬上了岸，死鱼一样有气无力的躺着。

    聂政把晴庭从草地上抱了起来，还是公主抱，他走到了那个他们从来没有进入过的木房子那里，嘀咕一句：“希望里面有张床。”

    司徒晴庭的心颤了颤，脸上忽然有些发烧，他闭着眼睛，脸侧着朝向聂政的身体，一只手抓着聂政胸前的衣服，另一只从聂政的胳膊下面绕到聂政背后，也抓着他的衣服。

    “喂！你们几个，自己随便转一转，不过不要来打扰我们，老子现在有很重要的事情办，过一会儿出来！”聂政说完，命令空间开门，而后那扇看起来似乎不怎么结实的精致木门把三个人或明显或隐晦的好奇视线给挡住了。

    表弟反应迟钝的“哦”了一声。

    田正峰摸着下巴自言自语：“话说有什么重要的事要抱着儿子到房间里办别人还不能打扰？”

    都铎鄙夷并且严厉的扫了某个男人一眼：“猥琐！下流！禽兽！动动你的猪脑子，阁下！”

    田正峰深吸气，我不跟他计较，老子喜欢的男人让着他有个毛线是不？不计较不计较――

    “我擦！都铎！别以为老子喜欢你就会一直让着你！你再这样信不信老子做死你！”

    都铎脸上竟然罕见的浮现了一丝红晕，田正峰为这两抹嫣红愣了神，还没等他窃喜得意自恋等各种情绪冒泡，都铎美人一记死亡射线过来，仿若兜头一盆冷水浇下，田正峰・未来的小攻君马上清醒并且悲催的认识到――这是一朵带刺的玫瑰，曾经不止一次的把他这个M属性偶尔温柔的想要一嗅芬芳的忠犬给刺的鲜血淋漓惨不忍睹。

    镜头转移。

    木屋的空间比在外面看起来的要大的多，居然是跃层式住宅，更加奇怪的是在外面看明明是窗帘拉着的小窗户，在里面却只有一个巨型的落地窗，窗帘从二楼一直垂落到一楼地面，深色的布窗帘和浅色的纱帘是拉开的，他可以从里面看到外面正四处晃荡的三个人，外面的三个人却看不到里面的情况。

    内置楼梯是“S”形旋转楼梯，而“S”形的楼梯中间竖着一个圆柱体的巨大鱼缸，连接地面和屋顶，水中以漂浮着漂亮的水草为主，孔雀鱼、红绿灯这种小鱼为点缀，鱼缸中的水清澈透明，绿色的水草和游来游去的小鱼赏心悦目，让人心情舒畅。

    聂政大致扫了一眼，目光定格在一楼标有“卧室01”的房间，抱着司徒晴庭，走了进去。

    整洁大方的卧室，除了一张看起来就很舒适的双人床，没有多余的摆设，完全用来睡觉休息的地方，他小心翼翼的把司徒晴庭放在床上，拂开司徒晴庭额前的碎发，捧着他的脸，就像晴庭很小的时候那样，在他鼻尖上亲了一下，神情不自觉温柔下来，目光中除了温暖还有一些担忧和焦虑：“晴庭……”

    司徒晴庭本来狂跳的心脏慢慢的平复了下来，他知道，聂政看见了自己的眼泪，他察觉到了自己情绪的起伏，在聂政看来，这是没有缘由的，或者是发生了什么他不知道的事情，所以他为晴庭担忧，他会心疼、焦急。

    司徒晴庭仔细看了看聂政的眼睛，这个男人的眼神永远都是干净的没有一丝的杂质，而他――司徒晴庭，这个男人名义上的儿子，在很早以前，看这个男人的眼神已经不再是单纯的儿子应有的眼神。

    “爸……”司徒晴庭的表情看起来随时都会哭出来，偏偏他又极力忍着，他的声音是从喉咙中艰难的挤出来的，微弱、沙哑、颤抖，断断续续不成声调，“我……我难受……”

    “我难受，爸……”司徒晴庭呜咽着，拼命忍着眼泪，“我难受，爸……”

    “乖，别忍着。”

    聂政抱着他躺在床上，司徒晴庭蜷缩着身体，躲在聂政的怀里，终于忍不住呜呜的哭了起来。

    聂政亲吻着他的脸颊，温言哄着他：“乖，不要忍着，宝贝，告诉老爸……”

    “告诉我……”

    聂政声音轻柔，嘴唇挨着司徒晴庭的耳朵，暖暖的气息喷在司徒晴庭的耳廓上，用温柔耐心的话语，仿佛诱惑一般，哄着司徒晴庭，让他打开心门，让自己看见那个隐匿在黑暗之中的角落――装着少年的痛楚、少年的悲伤的角落。

    这样亲密的距离，这样蛊惑的声音，司徒晴庭看着聂政那双漆黑的眼睛，是温暖、宠溺、关怀的，他仿佛真的被诱惑了，心防松动，无意识的点点头，他张开嘴，然而喉咙又被什么堵着，一个声音在他脑海中大叫：不可以！

    司徒晴庭猛地一个激灵，他清醒过来，看着因为他刚才的迷茫和挣扎的神情而担忧心疼的聂政，舍不得移开视线，也舍不得的……是让心中的感情永远不见天日！

    我要告诉他！

    但不是现在！他要找一个合适的机会，把自己对他所有的感情，全部清清楚楚的告诉聂政。什么时候才是合适的机会？司徒晴庭认为，如果那个机会到了，他会知道的。

    做了决定，内心不再彷徨不安，司徒晴庭轻轻摇头，往聂政怀里缩了缩，现在只有毫无距离的亲密接触，聂政的拥抱，聂政的体温，聂政怜惜的亲吻……这一切，所有，才能让司徒晴庭内心的苦闷缓解一些。

    “爸，我想睡觉。”

    “嗯，睡吧。”

    “你陪我睡。”

    “好，爸不走。”

    “他们三个还在外面。”

    “唔，等我们睡醒了再说。”

    ……

    十分钟后，聂政：“晴庭？”司徒晴庭没有反应，脸埋在聂政的胸膛里，两手抓着他的衣服，呼吸平缓，睡的很安稳，聂政叹口气，眉头轻轻皱着。

    又过了四十分钟，睡梦中的司徒晴庭呢喃一声：“爸……”聂政没有回应，过了一会儿，本该睡着的司徒晴庭忽然睁开了眼睛，他动作很小很轻，小心翼翼的，就怕把睡着了的聂政给吵醒。

    即使是睡着了，聂政的眉头仍旧没有舒展开来，脸上带着一丝在他清醒的时候绝对看不到的疲惫和忧愁。

    至少他对我是毫无防备的。

    司徒晴庭这么想，动作轻缓并且谨慎的凑了过去……

第27章

 司徒晴庭这么想，动作轻缓并且谨慎的凑了过去，他的心脏跳动的比之前聂政把他放在床上的那一刻还要剧烈，他紧张的嘴唇都在哆嗦着，屏着呼吸，然后终于触碰到了那片柔软的、温热的下唇。

    有些干……

    司徒晴庭心慌意乱的想着，他咽了口唾沫，觉得口干舌燥的，他舔了一下嘴皮子，然后像是被蛊惑了一般，又一次凑了上去。

    仅仅是触碰已经远远不能满足司徒晴庭心底那只名为贪婪的恶魔，他和聂政的嘴唇相互摩挲着，一下下之后司徒晴庭赶紧分开，谨慎的观察聂政，在确定对方的表情没有变化眼皮之下的眼珠子也是安稳的没有乱动之后，又贴了上去。

    这次他伸出了舌头，轻轻舔了一下，有种滋润的甜蜜从舌尖开始蔓延，顺着他的口腔进入了他的身体，他的心脏接收到了这股甜蜜，以一种让人眩晕的频率欢快的跳动着。

    美好并且让人着迷的奇怪感觉，罂粟一般危险，明知应该远离，可是总是受不住诱惑一次次的主动靠近，就算这样死了也心甘情愿。

    在自己的身体忠实的产生某种令人羞耻的生理反应之前，司徒晴庭终于恋恋不舍的停下了这种禁忌、危险，但是甜蜜又让他**的（……）偷吻行为。

    他放缓了呼吸，靠着聂政，开始等待对现在的他来说有些困难的入睡。

    ……

    在司徒晴庭和聂政进入空间的时候，空间的时间已经重新开始流动，在外面等了一个多小时的三人，还不知道房子里的一对无良……好吧，看在晴庭小受很伤心的份上，这对文艺了的悲情（？）父子正在软绵绵的床上睡着香喷喷的大觉。

    田正峰不满大声叫着：“这就是传说中的一会儿？！聂政要是再不开门，老子可就要砸门喽！我是说真的啊！大爷可没开玩笑！”他一声喊的比一声高，然而那扇破门（田正峰语）仍旧没有一丝一毫要被打开的迹象。

    田正峰对房子竖了个中指，悲愤的感叹：“真是虎落平阳被犬欺！”

    都铎高傲的看了他一眼，冷酷的说道：“我会原封不动的把每一句话传达给政哥。”

    田正峰郁闷的蹲在角落里画圈圈。

    表弟尖叫起来，田正峰扔了树枝跳起来咒骂：“我靠！世界末日了还是小**掉了，鬼叫啥！”

    “丧丧丧……丧尸――”表弟站在池塘边哆哆嗦嗦的指着池塘，底部有一只丧尸正像在月球表面一样重心不稳重力不够的行走，碰壁之后徒劳的扒拉几下然后转个方向继续走，它似乎是被困在了水底。

    三个人的表情都很诡异，很惊恐，很……抓狂。

    “还有！”表弟惊恐的指着一块表面平整的巨大岩石，岩石上贴着被压成了肉饼的N多丧尸，它们的残破的躯骸正在以肉眼可见的速度被一种白色的、泡沫状的可能是细菌之类的东西吞噬，当最后一块腐肉被吞没的时候，连同白色的细菌也会一起消失不见。

    田正峰伸着脖子想看清楚水底的那只丧尸，因为他觉得这只丧尸有点眼熟，好像在哪里见过，田正峰眯着眼睛，脑海中灵光一闪，怒气冲冲的大叫：“我擦，原来是兰桨！欠老子八百万美金没还的混蛋，原来躲到这里了！”

    表弟：“……”

    都铎：“……”

    田正峰难得尴尬了一下，抬头望天。

    都铎瞄了一眼他踩着池塘边边的脚，犹豫了一下，提醒道：“你最好走过来一点。”

    表弟接口：“是呀，一定会掉下去……”

    “噗通――”

    表弟：“……的。”

    田正峰：“救――命――”

    都铎：“田正峰！”

    那只名为兰桨的丧尸抬着头，两只手臂向上伸着，无限渴望的张着嘴，一窜窜的气泡从它的嘴巴里冒出来，撞击在田正峰扑腾的水域，破碎、消失。

    表弟慌忙道：“对不起！我、我我……我下去救他！”说着，表弟就想往里面跳。

    都铎拦住他，冷冷的问道：“你水性比过世界冠军？”

    表弟摇头，他水性一般，只能保证自己不被淹死，而且游的也不远，更不用说带着一个人了……但他心里有种微妙的认识――田正峰会掉下去，好像是被他说的。==

    表弟急切的说道：“那你水性好？你快下去救他呀！”

    都铎开始脱衣服，田正峰还在苦苦挣扎中，但是坚持不了多久了，他对水的恐惧，好像比普通人更加强烈。

    都铎脱的只剩下一条内裤的时候，田正峰已经没有了力气，表弟急的几次想不管不顾的跳下去救人，在被都铎最后一次严厉的制止了之后，也忍不住责怪道：“你根本就是想故意折腾他！”

    即使只穿着一条内裤，都铎也站的笔挺端正，表情没有一丝羞赧或者不自在，淡然冷静如常，他没有理会表弟，等田正峰有往水下沉的迹象的时候，才跳进水中，朝着田正峰游了过去。

    田正峰闭着眼睛，开始下沉。

    都铎一头扎了进去，捉住田正峰无力漂浮在水中的胳膊，两人一起浮出了水面，丧尸兰桨只能眼睁睁的看着快要到嘴的美食被另一个讨厌的食物给救走。

    虽然已经快要失去了意识，但是求生的本能让田正峰在手腕被捉住的第一时间反手抓住了都铎的手，更糟糕的是他的另一只手臂也很快缠了上来，居然从正面搂着都铎。

    都铎在田正峰落水之初不让表弟下水救人，就是考虑到这一点，田正峰的力气比普通人要大的很多，在第一时间下水救人，百分之九十的可能是被田正峰拖着一起沉到水底，所以他等着田正峰的力气消耗的差不多的时候才跳下了水，但他万万没有想到，已经快要昏迷的人居然还有这么大的力气！

    这只猪！

    他习惯性的在心里怒骂。

    然后按着田正峰的脑袋和肩膀，用力让他沉入了水中。

    田正峰没一会儿就老实了，手臂无力，都铎趁机挣脱，绕到了田正峰的背面，为了以防万一，手臂从他胳肢窝下面穿过扣着对方，抱着他侧游回来。

    在岸上看的心惊肉跳的表弟手忙脚乱的把两个人拖上了岸，都铎在草地上休息，表弟忽然惊叫：“他没呼吸了！”

    都铎一惊，怎么可能？！

    他手指在田正峰鼻翼下试探，脸色不由有些发白，捏着田正峰的下巴迫使他张开嘴巴，口腔鼻腔里是干净的：“衣服全扒了！”

    两人合力把田正峰上身吸水吸的饱饱的衣服给脱了下来，让田正峰赤|裸着上身，都铎半跪着，抱着田正峰的腰腹，把人放在自己的腿上，平压田正峰背部倒水。

    等肚子里水全部倒出来，田正峰仍然眼睛紧闭，没有一丝回转过来的迹象。

    “他是不是……死了？”表弟有些害怕的问。

    都铎冷冷道：“别胡说！”

    他自己都没发现，此时自己的脸色难看的吓人。

    他冷静、并且毫不犹豫的给田正峰做着人工呼吸，按压胸腔，反反复复的，然而都铎每次试探，结果还是一样，没有呼吸。

    都铎眼圈渐渐红了，他不停的给田正峰做着人工呼吸和心脏按摩术，期望这个男人睁开眼睛，像以前一样，狗皮膏药一般贴过来，嘴巴里净说些不着调的肉麻话。

    “那什么……”表弟讷讷的，似乎有些被都铎的反应给吓到。

    都铎神情木然的坐在草地上，他不在乎自己现在**的狼狈样子，他不在乎自己的红眼圈被人看到，他也不在乎自己只穿着一条内裤，他什么都不在乎。

    “这是报应。”都铎看着田正峰平静的面容，缓缓说道，“我这样的人，永远都不会有人喜欢，喜欢我的人，都不会有好下场……我是……被诅咒的，不该得到幸福的人。”他看着表弟，眼神麻木，“你说，死的怎么不是我？我这样的人，还活在世界上干什么？”他望着清澈澄碧的天空，眼里闪烁的光亮渐渐的破碎，一滴滴的，砸在了草叶上，没入了泥土中。

    表弟小心翼翼的戳了一下都铎，都铎没有反应，表弟说……

第28章 

表弟说：“那什么，他的胸口还有起伏，这是人刚死的正常反应吗？”

    田正峰眼皮子之下的眼珠子动了一下，放在草地上的某根手指猛的戳到了松软的泥土里。

    这两个小动作，表弟和都铎都没有看见。

    “什么？”都铎表情有些呆滞，他茫然的看着表弟，手足无措的像个搞不清情况的毛孩子，表弟指着田正峰起伏的胸口，说，“在动啊……呃，他会不会变成……”表弟忽然住了嘴，上下两片嘴皮子紧紧的抿着，那什么……乌鸦嘴，不管是不是巧合，以后不好的东西，还是不要说的好。==

    “不是。”都铎惊喜道，“他真的还活着！”但他罕见的高兴笑容没有维持多久就慢慢的收了起来，“刚才我做了很久的抢救措施……”

    你怎么不说人工呼吸？

    “……都没有用，没有呼吸，身体冰冷，心跳……”都铎脸上没有一丝表情，声音里充满了愤怒，“你很好啊，田正峰，居然敢骗我！”

    田正峰睁开眼睛就哭丧了一张脸，拉着都铎的手赶紧解释：“我本来想跟你开个玩笑，谁知道你居然那么在乎我，我一时高兴的忘乎所以，结果没有及时醒过来，后来怕你生气，就更不敢睁开眼睛了……都铎，一定要原谅我！你知道我没有故意要骗你的意思，我真的……”

    都铎微微侧着头，眼睛圆睁，不可置信的看着田正峰，那神情，明明白白的写着“你居然真的装死欺骗我”！

    田正峰小心翼翼的问他：“你刚才说的，是诈我的？你不知道……不知道我，呃，是装的？”

    空间里气温舒适，表弟也落了水，除了全身湿漉漉的不舒服外，倒没有想要伤风感冒的症状。

    但都铎觉得冷，不止冷，还很羞耻，因为他光着身体，而另外两个人则穿着衣服，两分钟之前他不觉得有什么，可以坦然处之，但在他失控的把那些死也不会说给人听的话诉诸于口，而他认为已经没有救的男人，不但没死，反而装模作样的躺在那里，听到了他全部的心声，都铎忽然有种无地自容的感觉。

    他一向冷静自持，隐忍内敛，虽然有些嘴毒不饶人，但很少真正的生一个人的气，更没有恨过一个人。

    他忽然不知道如何自处，紧张田正峰是真的，以为田正峰死了心灰意冷也是真的，可是田正峰没有死，他反而无所适从。

    都铎转过身，拿起湿漉漉的衣服开始往身上穿。

    “都铎，你生气啦？”

    都铎摇头：“没有，你活着很好……”他顿了一下，“你回避一下。”

    田正峰不安，却没敢违背都铎的意思，乖乖的背过身去。表弟也赶紧站起来：“我我我……我去喊一下……政哥！”

    田正峰听烦躁的瞪他一眼，完全就是一副流氓头子的凶恶摸样：“政哥也是你小子能叫的？”

    表弟内牛：表哥，偶好想乃。

    池塘底部的丧尸还在没头没脑的走来走去，它不会爬墙，不会游泳，没有学习能力，所以沉到了池塘底部的命运就是不知疲惫的走着，直到因为完全腐烂掉而彻底的死去。

    表弟很礼貌很耐心的第六十六次敲门：“聂先生？你听到了吗？”

    表弟第六十七次敲门，声音提高一些：“聂先生，听到了请出来一下好吗？”

    田正峰&换好衣服的都铎：“……”

    田正峰额头青筋跳了跳，推开表弟，和气的笑了笑：“小朋友，你这样是不行的……聂政！快给老子――开！门！”

    “砰！砰！砰！”

    大嗓门儿的吆喝外加粗鲁的砸门，警报忽然“完了完了完了”的响起来，空间那个令人蛋疼的机械化声音警告，“受到带有恶意属性的攻击，空间自动反击功能开启，倒计时十秒……”

    受过一次苦头的田正峰马上准备进入警惕的备战状态……

    “……0！”

    “咚！”

    田振峰还没来的及抗议“特么的10到1”跑到哪里去了，正前方突然出现一个巨大的拳击套，连接在一个大弹簧上面，照着田正峰的面门一拳击打过来。

    “嗷――”

    田正峰惨叫一声，捂着鼻子仓皇倒退，又惊又怒的看着大拳头缩进门里然后机关闭合，吼道：“玩儿阴的？！”

    表弟小心翼翼的观察着三个人里其实最恐怖的都铎，不确定的问道：“你松了一口气放下心的样子是和我一样庆幸没被拳头砸到吗？”

    都铎礼貌的问道：“……关你屁事？”

    表弟：泪，小表哥……

    门缓缓打开，露出一张泪眼惺忪的脸，男人打了个哈欠，漫不经心的抬起眼皮，视线从门口的三人身上一一扫过，唇角微微扬起，语气慵懒的问道：“叫什么？”

    田正峰的目光落在男人的嘴唇上，表情立刻变得有些微妙，他刚张开嘴巴，后腰被人戳了一下，田正峰愣了一下，随后眨眨眼腈，笑：“没事。”

    聂政被他眨眼卖萌的样子恶心了一下，嫌弃道：“你要是再年轻十岁，就叫可爱，现在送你两个字……”

    田正峰：“政哥谢谢你不用说了我知道一定不是什么好话现在我有很重要的事要说能不能让我们先进去？”

    然后他伸着脑袋，越过聂政的肩膀想往里面看。

    聂政皱皱眉，从一开始他就觉得田正峰的眼神有点不对劲，除了猥琐和猥琐，还有别的他一时没想出来的，现在回过味来，那分明就是“你金乌藏着什么娇不用遮遮掩掩哥们儿都知道了亮出来瞧瞧”的暧昧表情……好像还有一些震惊和不可思议……聂政琢磨着，眼睛一眯，没错，还有就是“政哥你个禽兽啊”这种神情，分析完毕。

    聂政到没有生气，他就觉得挺莫名的，研究了田正峰一下，笑了一声，笃定道：“你脑袋果然进水了。”

    我擦！

    要不是都铎在一直悄悄捅他的腰警告他不要乱说话，田正峰早就忍不住把“父子**”这四个血淋淋的大字给砸到聂政脸上了！

    就说这对父子之间不对劲，那红润润的嘴唇分明就是亲吻之后嘴唇充血的后果！我勒个去，田正峰在心里拼命吐槽，晴庭那小子还没成年是吧是吧？！政哥你能不能不要这么禽兽啊我擦！

    好吧，一般这种事情都是禁忌，就算再好的朋友也不适合开玩笑，跟何况旁边还有个不怎么熟悉的小子，现在最重要的是这个莫名的地方以及这个莫名的地方出现的莫名的丧尸！

    “随便坐。”聂政把人请进房间里，“唔，不要担心把地毯弄脏把沙发弄湿，空间有定时刷新功能，十五分钟刷新一次……房间里有干净的衣服，但因为我和晴庭是空间的主人，所以衣服的尺寸都是适合我们父子的体格，表弟可以穿晴庭的，都铎和正峰用我的……有些不合适，将就着吧。”

    “你说啥？”田正峰掏掏耳朵，“空间？什么玩意儿？”

    和一个从来不上网看小说的三次元人物解释空间为何物是个巨大的工程，聂政考虑了一下，果断的说道：“问度娘。”

    田正峰：“……”

第29章

二十分钟后，田正峰终于换好了衣服从楼上下来。

    穿在他的身上的衣服显得非常紧绷，聂政看着田正峰，挑挑眉，因为空间外面是冬天，所以都铎和表弟下意识的选择了冬衣。

    田正峰……皮裤短靴，紧绷的黑色丝质衬衣，大腿一侧的武器套上插有刀和枪，而那包裹着他身体的薄薄的一层布料，根本就无法掩饰他充满了张力线条性感的健美身材。

    他硬质的黑色短发张扬的乱翘着，显示出主人性格的张狂乖戾，线条硬朗的脸上挂着一个显得邪魅冷酷的淡笑，下巴微微抬着，眼皮傲慢的垂着，黑漆的眸子里闪着冷酷残忍的光芒，他周身仿佛笼罩着实体化的黑气，比起平日里外强中干的地痞流氓的唬人模样，他现在完完全全就是一个血腥恐怖的恶魔形象！

    “恶魔”开口说话了：“这衣服真小，勒死老子了。”

    他营造了半天的气氛因为这句抱怨还有他撇嘴的动作破坏光光了。

    聂政嘴角抽了一下：“因为你穿的是我儿子的衣服。”

    表弟弱弱的提议：“还是换身合适的吧，要是撑破了……”

    田正峰眼睛一瞪，做了个揍人的动作：“你小子闭嘴啊！好的不灵坏的灵……”

    “卡擦――”

    田正峰举手揍人的动作僵硬了一下，机械化的一点点低头去看胳肢窝下面，表情各异的众人随着他的动作也朝那个地方看去，一道长长的口子露出里面白嫩的……肌肉。

    都铎表情诡异的看着田正峰，给田正峰做人……咳抢救的时候没注意，现在想起来，这个拥有六块腹肌的男人……似乎真的是条，白斩鸡。

    他究竟是怎么做到的？

    聂政在他耳边轻声说了一句：“护肤品――防晒和美白，他从小就怕自己被晒成黑炭。”

    都铎：“………………”

    田正峰还不知道自己那点儿闷骚又“少女”的小爱好已经被哥们儿毫不留情的爆料给了心上人，不然哪能如此淡定的回房换了一身合适的、没有那么拉风的正常的衣服。==

    田正峰拿刀柄捅了一下表弟的肩膀，眯着眼睛威胁：“再有下次，老子捅你个对穿！”

    表弟欲哭无泪：他真的不是乌鸦嘴，他只是有先见之明好不好？

    “别闹了。”都铎沉声道，他避开田正峰殷勤的看过来的目光，转头问聂政，“这里安全吗？我们在外面的池塘里发现了一只丧尸，会不会有其他丧尸？”

    聂政摇头：“放心，我已经知道了，那只是我们仓皇躲进空间的时候不小心带进来的，空间的清除功能会自动把对空间有威胁的东西给清除掉。”

    三个人或多或少都对这几个小时发生的事情有些费解，除了晴庭重生的事情，聂政把有关空间的一切告诉了三人。

    田正峰一点也没有因为聂政的坦诚而感动，相反，聂政坦白的越多，田正峰的表情就越惊恐，到后来，田正峰忍不住打断他：“政哥，难道这就是传说中的‘死个明白’？”

    聂政愣了一下，然后用一种别有深意的眼神看着田正峰神秘的微笑，轻声反问：“你说呢？”

    表弟&都铎：“！”

    田正峰：“本是同根生，相煎……”

    聂政摸着下巴：“我老子何时在外面有你这个私生子了？”

    田正峰幽幽道：“这不是重点，我现在只希望当了爸之后你的心肠能变得柔软一点……晴庭呢？”

    提到儿子，聂政的表情变得柔和了一些：“（哭）累了，还在睡。”

    一瞬间，除了搞不清情况的表弟之外，田正峰和都铎的表情都很微妙，真是个……美好的（？）误会。

    聂政换了个姿势，脸上挂着懒洋洋的笑容，态度很平和：“我不能拿晴庭冒险，所以，请你们理解。”

    都铎迟疑道：“你想怎么做？”

    聂政点点自己的脑子：“等你们离开空间，所有关于这里的记忆都会被屏蔽。”

    表弟松了一口气，嘀咕：“我没意见啊……还以为要被杀人灭口什么的，嘿……”

    “所有的，全部都会不记得？”都铎自言自语，看了眼田正峰，在那个男人的眼睛看过来的时候，都铎表情木然的移开了脸，“这样也好……”

    田正峰眼睛死死的盯着都铎，他们的感情才刚刚有了进展的苗头，居然就要忘记，而另一个男人竟然没有一点舍不得的意思？拿得起放的下？

    他豁然起身，走到都铎身前，居高临下的看着他，淡淡道：“我以为你至少对我还有些感觉。”

    都铎身体不由的往后仰了仰，田正峰居高临下的俯视和逼近给他造成了一定的压力，都铎脸上的表情有些不自在：“你太看得起……”

    田正峰弯下了腰逼近都铎的脸，盯着他，眼里的神情是嘲弄的：“你怎么这么喜欢口是心非，都铎……嘴巴又毒，脾气还不讨喜，有人像我这么喜欢你就该珍惜，你自怜自艾什么？你自卑胆小什么？怕老子以后不要你？还是怕你命硬克死老子，嗯？”

    “你他妈的――”都铎爆粗口，朝着田正峰那张表情欠扁无比的脸狠狠的揍了一拳。

    田正峰歪着脖子歪着嘴巴，保持着被揍之后的动作，眼睛瞪的圆圆的，聂政似笑非笑的对他比了个口型：活该。

    田正峰脸扭曲了，转头揪着都铎的领子凶巴巴的威胁：“你特么敢对老子动手，啊！别以为老子喜欢你……”

    “啪！”

    响亮的巴掌声打断了田正峰没什么实质威胁的咆哮，聂政不忍的把头撇开，这么响的巴掌声，一定很疼。

    聂政站起来，伸了个懒腰：“我们不会在空间久待，你们最好趁着这个机会好好休整一下，而不是把时间浪费在打情骂俏上，等出了空间，这里发生的一切就都会成为一场被遗忘的梦，所以爱恨情仇啊，都是一些没用的东西。”

    他看着对峙中的两个互不相让的男人，嗤笑一声：“世界末日，还纠结个什么劲儿？喜欢就特么的试试看，**还是上床随便你们，不喜欢了还是同伴，把后背交给喜欢过的□总比交给一个陌生人强，啧，随便你们，看着办吧。”

    说完，顺便揪着呆滞中的表弟，拖走，把表弟打发上楼后，自己也进了晴庭睡觉的卧室，关门之前又探出脑袋，不怀好意的对两个人提醒了一下：“话说，有什么想干的不如趁现在，反正离开空间谁也不记得，是吧？”

    田正峰的表情忽然变得有些猥琐，他对着都铎嘎嘎怪笑两声，语气浪荡的说道：“老子本来不会做强人所难的事儿让你记恨，现在不一样啊，郎有情妾有意的，给老子上一下又不会怀孕，都铎，你从还是不从？”

    都铎：“……”

    …………一小段分割线…………

    聂政才出来没一会儿，房间里的晴庭又把自己裹成个蚕宝宝。

    聂政好笑，隔着被子戳了戳了鼓起来的一团：“晴庭，闷到了！快出来！”

    那团可爱的大鼓包蠕动几下，然后缓缓的“长高”，被子随着晴庭的动作慢慢的从他身上滑了下来，乱糟糟的头发，迷糊的表情，朦胧的睡眼……司徒晴庭无意识的跪坐着，身上套着一个超大号的短袖T恤，领子歪倒了一边，露出了一部分白生生的肩膀，而T恤之下，从大腿开始一直到脚丫子，别说裤子，连双袜子都没穿，少年修长白皙的双腿，还有干净圆润的脚丫子，就这么毫无遮掩的暴露在空气里。

    而那张干净漂亮的脸蛋上，带着诱人的潮红，司徒晴庭水汽弥漫的眼睛直勾勾的盯着聂政，少年嘴唇微张，舌尖在干燥的嘴唇上舔了一下，开口就是沙哑绵软的声音：“聂政……”

第30章

“聂政……”

    不是“爸”,而是“聂政”，这是司徒晴庭第一次直呼聂政的姓名，还是在这样的情况下……衣衫半露,刚睡醒，慵懒迷蒙的模样显得有些轻佻，同样，别有风情。

    聂政愣了愣，心里产生一丝异样的感觉，不过他没有去深究，和晴庭比起来，什么异样别样正常不正常的感觉都是浮云，司徒晴庭这个样子根本就不正常！

    他脸色变了变,赶紧去探晴庭额头的温度，接着一脸懊悔的硬是把不大配合的司徒晴庭给塞到了被窝里，难得沉了脸：“捂着！谁叫你穿成这样的？！”

    聂爸的意思是，他走的时候，司徒晴庭好好的睡着，身上的衣服还是他们进空间的那身，谁知道出去又回来，司徒晴庭竟然把自己扒的赤条条只穿了一件根本就不保暖的T恤！空间很温暖没错，可司徒晴庭是病人，这样衣服换来换去，一会儿冬装一会儿夏天清凉装，不得加重病情？

    司徒晴庭掩饰不住脸上的失望，没错他就是故意的怎么了？！他就是想试探一下聂政对自己到底有没有感觉怎么了？！他就是故意诱惑自己的养父那又怎样？！司徒晴庭忽然就悲愤了，他不要脸不要皮抵着内心一阵阵的羞耻感把自己弄成这样是为了什么？！结果得到的然是一顿训斥？！

    他甩开聂政的手，有气无力的吼：“你讨厌！你……你吼我！你然吼我！”

    “严父”聂政君立刻败阵，赶紧好言道歉：“对不起，是爸爸不对，爸爸只是担心你……”

    “借口！”司徒晴庭不讲道理，开始顺着自己不爽的内心胡搅蛮缠起来，“你就是不喜欢我！你就是嫌我累赘！呜……小时候让你送我去孤儿院你不送，现在你后悔了是吧！因为我你变剩男了是吧！因为我你娶不着软妹子了是吧！都是我的错是吧……呜呜……聂政你混蛋……”

    ……

    聂政发现，自家孩子自从生了病胆子就变肥了――直呼自己的姓名，对自己发脾气，胡搅蛮缠不讲理，这些都是以前从来没有过的。

    聂爸有些郁闷，是不是自己太纵容晴庭把这孩子给惯坏了？

    聂政无奈的看着晴庭，司徒晴庭发了半天脾气，没听到聂政说话，就见对方一副挺无奈的样子看着他，司徒晴庭嘴巴扁着，抽抽鼻子：“爸，对不起。”然后拿被子遮住了口鼻，只剩下一双水汪汪的眼睛可怜兮兮的看着聂政，额前还贴着几缕乱发，毛茸茸的脑袋上柔软的头发散落在枕头上面，显得可怜又可爱。

    ――这是几天前还拍着胸脯对自己说已经是真男人的宝贝儿子？

    “先吃药，把病养好再说。”

    司徒晴庭点点头：“爸，我爱你。”

    聂政揉他脑袋：“嗯，爸也爱你。”

    司徒晴庭喝了药，躺在被窝里，对聂政道：“爸，我不想睡，你也进来，陪我说会儿话。”

    聂政想了一下：“就说一会儿，最重要的是休息。”

    发烧的人怕冷，司徒晴庭怀着某种不可告人的心思，装作漫不经心的样子要求聂政：“爸，你别穿衣服啊，你的衣服料子凉飕飕的，贴着我不舒服。”

    聂政朝天翻了个白眼，脱干净了钻被窝里，把被子捂的严严实实的以免风透进去，贴着司徒晴庭滚烫的身体就抽了口冷气：“喝，这么烫！”

    司徒晴庭八爪鱼一般，手臂腿脚缠上去：“我冷！”

    聂政搂着他哈哈笑：“这样还冷不？”

    司徒晴庭抬起头，嘴巴贴着聂政的下巴，只要稍稍往上动一动，就能触碰到聂政的下嘴皮子。

    司徒晴庭咽了口唾沫，终是没敢在聂政清醒的情况下做出某些不轨的事情，他想了又想，耐不住内心的痒痒，在聂政脸颊亲了一下，聂政一愣，诧异的看他一眼，司徒晴庭紧张的看着聂政，眼睛不闪不避，努力的让自己的声音听起来很镇定，问道：“怎么了？”

    聂政：这话该我问才对吧。。。他看着司徒晴庭，摸摸自己的脸颊，脸上那种若有所思的神情让司徒晴庭紧张不已，司徒晴庭吞了吞口水，心说，要是他问我，我就告诉他！

    司徒晴庭如临大敌一般严肃且紧张，谁知道聂政只是摸着脸颊沉默了一小会儿，然后用非常怀念的语气叹道：“晴庭小时候也常常这样亲爸爸的脸啊，后来长大了，反而害羞起来……”聂爸爸笑容温柔，捏捏儿子的脸颊，“现在又有些像小时候的你了。”

    司徒晴庭简直想cos咆哮哥了：你儿子亲了你！不是普通的亲！不是“吧唧”一口狠狠的亲！那么轻、那么暧昧的动作！那么不正常的眼神！老爸你脑子究竟有多干净然一点都没往歪处想？！你这样不配合我的戏……不不，是我的告白还怎么说下去啊混蛋！

    司徒晴庭无力，司徒晴庭抓狂，他呜咽一声，悲愤道：“你怎么能……我……我的命真是太苦了！”TAT。。。

    聂政认真的安慰：“乖，生病了就是这样，喜欢胡思乱想喜怒不定，心思比女孩儿还难捉摸，嗯，别往心里去儿子，老爸有一次生着病还被老板奴役，也阴暗的想把老板给干掉，然后扔海里喂鲨鱼毁尸灭迹什么的，等病好了还得装孙子……”

    说到这里，他仿佛又回到了丧尸潮爆发之前，那些个给人打工不堪回首的日子，聂政脸上露出同情的神色，不止同情自己，还同情奴役广大员工的无良老板们，以前个个是大爷，现在一身的肥肉不是腐了就是变成了丧尸肚子里的食物，也许还被后来的食物给从□里挤出来了。==

    司徒晴庭：“……爸，你的表情好猥琐。”

    聂政赶紧揉揉脸，微笑：“现在呢？”

    “没我帅！”司徒晴庭不爽的哼哼两声，身体不安生的乱动，聂政脸色忽然一变，有些痛苦的说道，“儿子，别乱动好不好。”

    司徒晴庭继续不爽，仍然不停地扭动身体：“为什么？我热，而且姿势不舒服。”

    聂政：“大概太挤了，爸松开点。”

    “不行！”司徒晴庭急忙抱着聂政，“我一会儿又冷了怎么办？！”

    聂政嘀咕：“你老子硬了怎么办。”因为司徒晴庭的原因，聂政对于自己的私生活很注意，洁身自好，坚决不让小晴庭在无意中从他身上学到什么不好的东西，所以他这些年过的基本都是禁欲的生活，生理需求什么的，都是避开司徒晴庭在洗手间靠五指姑娘的帮忙解决掉的，所以聂政爸爸的生活真心苦逼非常，司徒晴庭身上火热，再加上不停的乱动，而且时不时的磨蹭到某些敏感的部位，产生反应，对聂政来说那是早晚的事情。

    而且原因还是因为儿子的乱磨蹭……被发觉会很尴尬的，聂政这次不管司徒晴庭抱的多紧，撒娇卖萌打滚耍赖也不心软，用手掌抵着晴庭的两只肩膀，往外推，不过还是怕弄疼了司徒晴庭，聂政一边唾弃自己一边满心无奈的用根本就起不了多少作用的的力道，试图把化身章鱼的司徒晴庭给推开。

    司徒晴庭瞪大眼睛简直不可置信，逆反心起，更是拼命的往聂政身上凑，坚决不松手，然后，在聂政露出了“完蛋了”的诡异表情之后，司徒晴庭也僵硬了。

    此时司徒晴庭抱着聂政的腰，脸埋在聂政的胸膛上面，他趴着，聂政侧身躺着，而司徒晴庭的右侧的大腿，在挣扎的时候不知怎么的插到了聂政的两腿之间，于是……被某个硬物抵着了，司徒晴庭终于知道他爸为什么死了命也要推开自己。

    聂政在想什么……自家儿子除了15岁的时候第一次梦遗，聂政天天和他在一个床上躺着也没遇到过小小晴庭产生反应的情况，而且司徒晴庭因为被聂政保护的太好，自身又极度依恋聂政，几乎没有什么同龄的朋友，和班上男孩们的关系也平常的很，根本就没有接触乱七八糟东西的机会。

    聂政尤心怀侥幸，他家宝贝儿子单纯的很，咳，一定不会胡思乱想的，他随便说两句就能搪塞过去……吧？

    而司徒晴庭，在他发觉自己喜欢上聂政之前，他的确对这些懵懵懂懂，但是后来他悄悄上网查了一下，该知道的，不该知道的，司徒晴庭了解个大概。

    请注意，也只是了解个大概而已。

    他知道男人动情的时候那玩意儿会产生变化，他知道面对心爱的人的男人也经不住一点的挑逗，他还没有真正理解，男人这种动物是靠下半身思考的真正精髓。

    于是在僵硬了一下下，又思考了一下下，司徒晴庭心中狂喜，这是不是代表着，聂政对他并非没有感觉？！那他现在，是不是可以再做进一步的试探？

    司徒晴庭心脏狂跳，声音发颤：“爸……”

    作者有话要说：表白喽，终于不再暧昧了我其实赶脚，一直暧昧着，也很有爱撒，提前预告一下，下一章，肉啊肉汤啊肉渣渣神马的，是抖M攻和毒舌受那一对地

    呜…真心对不住没来得及看这一章又买了的童鞋，原来说好顺V的，但是编编说30章点击不达标29章达到了，得倒一章，俺都星星眼了，编辑给个无奈脸……于是，只好倒了--

    原谅偶

第31章

司徒晴庭的双手哆哆嗦嗦的放在聂政的胸膛上,掌下的皮肤紧致光滑，肌肉结实富有弹性，热乎乎的,司徒晴庭清晰的感觉到了对方胸腔里心脏有力的跳动。

    他下半身没敢动，大腿仍被聂政那个尴尬的东西抵着，他有些羞涩的抬眼去看聂政，聂政正在考虑怎么把自己和儿子从这个不尴不尬的状态里拯救出来，接触到了晴庭的眼神，心里一颤，那种奇怪的感觉又上来了。

    虽然晴庭从前一直自诩“成熟”“男人”什么的，聂政嘴上附和，心里却一直把晴庭当没长大的孩子来看,他本来不是感情迟钝的人，但各方面遇到了他的宝贝儿子，总是反应满了半拍，因为他从来没有去想，有一天，司徒晴庭，他捧在掌心里宠着的男孩，也会有自己喜欢的人，也会离开他，和别人组成一个家庭。

    他潜意识里，把这个男孩归为自己所有――聂政的儿子，聂政的男孩儿，聂政的小王子，是他聂政的宝贝，不容他人染指。

    他没意识到，司徒晴庭也没有意识到，但都铎和田正峰意识到了，这样的儿控，已经超出了正常的父子界限，所以他们才会误会聂政和司徒晴庭的关系。

    聂政琢磨着司徒晴庭的神态，开始面对一个让他心里有些不爽的事实：这样的眼神，分明是少年怀春，喜欢上一个人的眼神，那样满满的喜欢和爱恋，欲语还休，无限欢喜的。

    紧接着聂政又想到：晴庭怀春是没错，只不过这样的眼神，为什么对着的，是自己？

    他觉得，不是自己神经有毛病，就是自己眼睛有毛病，在司徒晴庭想要开口说什么的时候，心绪烦乱的聂政下意识的打断了他：“摩擦生火，正常反应。”他捉住司徒晴庭的手腕，分开了两人，看到司徒晴庭怔愣无措的神情，迟疑了一下，但最后还是从床上起来，把被子给司徒晴庭掖好，一边迅速的穿上衣服，一边漫不经心的对司徒晴庭说道，“儿……呃，好好休息，爸……咳，好好休息吧，嗯，我去弄点吃的，唔，这里有厨房，正好可以做些熟食……”

    聂政衬衣的扣子半天没有扣好，脸上露出烦乱的神情。

    司徒晴庭的心一点点的冷了下来，他知道，自己会错了意，聂政根本就没有那种心思，是他自以为是，而且还把自己的心思给暴露了出来，在这样的情况下，比上一次他直接给聂政告白的情况坏上百倍。

    明白了他的心思，再联系到他之前的行为，聂政会怎么想？司徒晴庭根本就没办法预测，他也不想去考虑这个问题，现在的他，只有害怕和恐慌，和害怕失去聂政的恐惧想必，那些无地自容，还有所谓的自尊，都不重要了。

    他躺在床上，不敢乱动，更不敢遵从内心那个小小的声音：抱住他，不要让他走！他害怕一旦自己有任何动作，迎来的就是聂政厌烦的眼神和冰冷的呵斥，如果聂政这么对待他，司徒晴庭不能肯定自己会不会因此崩溃！

    扣子扣好了，聂政低头一看，自嘲的撇撇嘴，扣错了，乱七八糟衣衫不整的，心神不宁，什么事情都做不好。

    他忍不住扭头去看司徒晴庭，那孩子仍然乖乖的躺着，和他视线相接的时候，瑟缩了一下，不敢有多余的表情，直愣愣的看着他，脸上透着一股小心翼翼，却连一点伤心、一点委屈的神色都没有露出来。

    聂政心中酸涩，就算是当年小晴庭第一次被托付给他的时候，单独和他在一起，也没见这孩子对他露出这么生疏小心的神情。

    究竟是哪里出了错？

    晴庭喜欢男人，那没什么，可他不该……不该对自己，他的养父有这样的心思！不对不对，不是晴庭的错，怎么会是晴庭的错，是他不好，一定是哪里出了错，他果然没办法做好一个父亲，他不应该顾虑那么多，他应该早早的给晴庭找个后妈，给他一个完整的家……不不不，这样也不对，晴庭不喜欢后妈，他只喜欢自己……

    没错，他只喜欢自己。

    聂政捂着脸，轻轻叹了口气。

    “……爸。”司徒晴庭艰难的从喉咙里挤出这个字眼，聂政终究是不忍心，他坐下来，神情复杂的看着司徒晴庭，犹豫了一下，像平时那样，轻轻地在司徒晴庭脑袋上摸了摸。

    司徒晴庭登时红了眼圈，哽咽道：“爸――”他抓着聂政手，察觉到男人一瞬间的僵硬，心里的难受更甚，哑声哭道，“我不敢了，爸――我错了……爸，你别生我的气，你别不理我……我求你了……我什么都不想了……”

    司徒晴庭坐起来，已是泪流满面：“晴庭求你了……爸……”

    聂政心如刀割，这一瞬间他什么都忘记了，只记得哭的上气不接下气的小孩是自己亲手养了十几年的儿子，是他捧在掌心里宠爱的宝贝，现在却哭的这么可怜，这样的委屈，而且还在发着烧！聂政觉得自己真他妈的混蛋！

    “晴庭……”聂政用被子把哭的惨兮兮的少年给包裹着，然后把一大团搂在怀中，不住的抚摸着少年柔软的头发，满心懊恼和悔恨，怜惜、心疼的安抚着少年，“别伤心啊，是爸爸不好，乖……听话，别伤心了……爸没生气，爸最喜欢的还是晴庭，晴庭想喜欢谁就喜欢谁……”聂政表情纠结了一下，低声叹了一句，“我有什么好的，等你长成大帅哥，爸就是个糟老头子了……哎，随你喜欢，爸求你了好不好，你哭的爸心里难受……”

    “呜……那我不哭了……”司徒晴庭天生就是个小恶魔，即使在无意识的状态下，也能轻易的抓住聂政的软肋，他紧紧咬着牙，果然不哭了，眼泪也拼命忍着，一下一下的抽噎着，看起来比刚才哭的时候更让人心疼。

    聂政无奈，真是要命啊，“……乖，想哭就哭，别忍着。”老子上辈子欠你的，“嗯，咳咳，喜欢……嗯，喜欢谁就喜欢谁吧……”这话说出来真特么让人蛋疼，聂政表情扭曲一下，没见过哪个老子纵容儿子喜欢自己的，不是亲情！是爱情啊我擦！“哎，随你喜欢啦，爸这辈子就你一个……儿子。”聂政嘴角抽了抽，“咱俩过一辈子也挺好的。”

    司徒晴庭不知道该高兴还是该炸毛，又是这种哄孩子的语气！又是这种哄孩子的态度！他伤心只是怕聂政生自己的气，只怕聂政和自己冷战，他从来不担心聂政会离开自己，上辈子就已经知道。

    可是没想到，然又是这样的结果。

    聂政，你这个儿控宠儿子的下限究竟在哪里？！或者说，根本就没有下限吧我说！

    “聂政……你根本就不喜欢我。”司徒晴庭哽咽了一下，垂眸伤心状。

    聂政嘴角抽了一下，不轻不重的捏捏司徒晴庭的耳朵：“臭小子，没大没小，叫爸！哼……不喜欢你？老子要是不喜欢你，这世界上就没喜欢你的人了，你个小没良心！”

    喂，我说聂爸，您不觉得表白以后再说这种暧昧的句子很容易让人误会么？看你儿子嫣红的脸颊就知道这丫的又想歪了。==

    司徒晴庭忸怩了一下，吞吞吐吐道：“我说的，是那种喜欢，你别装傻。”

    聂政望天，摸摸鼻子，咳嗽一声：“乖，好好养病，别胡思乱想。”

    司徒晴庭沉默着，失望的看了眼聂政，聂政把眼睛避开，司徒晴庭嘴唇颤了颤，露出受伤的神情，这下子他心里是真的难受了，司徒晴庭眨眨眼，把快要流出来的眼泪给逼回去，深深地吸了一口气：“爸，我……你才别乱想了，我就是你儿子，聂政的儿子，除了这个，没有别的了。”

    聂政想说：何必非要这么虐恋情深啊少年！

    “晴庭，你别这样……”要是别的事情，都到这份上了，就是让聂政为了司徒晴庭杀人放火，咳，聂政也不忍心拒绝，但晴庭要求的是“不止要允许我爱你，你也要试着爱我”，这种爱不是父子之间的爱，不是亲人之间的爱，而是情人之间的爱，聂政只要想到对方是自己的儿子，就算不是亲生的，心里的罪恶感也会瞬间蹭蹭蹭的往上涨。

    聂政越是纠结，司徒晴庭就越是难受，后者已经让了步，既然聂政无法接受来爱自己，那么，他宁愿永远作为父子相处下去，他宁愿慢慢的忘记这段禁忌的感情，只单纯的把聂政作为父亲来对待……这怎么可能？

    聂政反而是看的最通透的一个，晴庭说出“没有别的”这句话的时候，那种仿佛心被挖下来一块的痛苦，他怎么能视而不见，装作不知道的继续作为晴庭的父亲，还像对待一个儿子一样对待晴庭？

    日日夜夜都是这么相处，他又不想把晴庭给逼疯了！

    “好吧……”聂政忍着心里一阵阵的混乱和难受，在司徒晴庭满是泪水的脸颊上亲了亲，少年抬起湿漉漉的眼睛，茫然惧怕的神情里冒出一丝小小的期盼，聂政亲昵的抵着他的额头，轻声叹了口气，“我不知道对不对，晴庭……没关系了，现在我还在乎什么呢？只要我们活下去就好，我和你，晴庭……爸爸爱你……”

    晴庭抽泣了一下。

    聂政苦笑，“我一时改不过来，你得给我时间适应一下……嗯，我还是想做你的爸爸，晴庭……我是说，用两个身份，给你两份不同的……”聂政别扭了一下，“你懂我的意思吗，晴庭？好吧，没什么说不出口的，我不想我们之间的关系，除了……情人，咳，没错，我是你的监护人，也是你的……”

    司徒晴庭期望的看着聂政，等着从他嘴巴里听到那个让人心动的词汇，聂政注视着他，犹豫了一下，低头吻了他一下……只是唇角，这是聂政能做到的最大的限度了，暂时。

    司徒晴庭没办法形容聂政此时的表情，但男人脸颊上少有的绯红让他整颗心都飞扬起来。

    聂政捂着他的眼睛低声咒骂一句：“老子真他妈的禽兽。”

    司徒晴庭心想，那我希望你更禽兽一点。==

    聂政觉得自己得做点别的让内心奔腾的一万头草泥马平复下来，总之，无论做什么，绝对不是和一个眼睛亮闪闪渴望地盯着自己嘴巴的……秀色可餐的少年呆在一起……聂政的表情因为那个形容扭曲了一下。

    他觉得自己辛辛苦苦十几年才建立起来的好爸爸形象在瞬间轰然倒塌，消失的无影无踪，连渣渣都不剩，新的形象，就是禽兽聂政。==

    没错，禽兽，特么的让人蛋疼的禽兽。

    聂政多少带着一点报复的心思，一次有一次的把司徒晴庭脑袋上柔软的毛发揉的乱七八糟，然后强行把过度兴奋的少年按在床上，给他掖好被子，避开他杀伤力强大的闪亮眼睛，以免自己的萌点被戳爆做出什么不理智的事情。

    “乖乖呆着，咳，……出去一下。”

    “爸。”司徒晴庭弱弱的喊，这个熟悉的称呼终于让聂政凌乱的内心平复了一些，他表情不觉柔和下来，低头注视着被捂的严严实实的少年，眼神温和的询问他。

    司徒晴庭眼睛闪烁，羞涩的垂下湿漉漉的眼睫毛，可爱的颤动着，如同停落在花心的蝴蝶翅膀，他好像在犹豫着什么，过了一会儿，鼓起勇气，眨了眨漂亮的眼睛，小声的、害羞的对聂政说道：“你再亲我一下。”

    聂政心脏颤了又颤，要是他有心脏病，这时候一定受不住发作了，他悲哀的发现，即使是这个时候，即使是这样暧昧的要求，由晴庭口中说出来，被这样一双满含希冀的羞涩的眼睛注视着，他然不想拒绝，并且，心跳很不争气的加快了一些！

    擦！难道他真的是禽兽？！

    聂政面无表情的在司徒晴庭额头上亲了一下，司徒晴庭失望，他仔细看了看聂政的脸色，得寸进尺道：“不是这里……”被窝里伸出一根细细的手指头，在红润的两片薄唇上点了点，司徒晴庭半闭着眼睛，脸蛋红红的，不吭声了。

    聂政捂脸，儿啊，你要不要这么上道啊，你老子快被折腾死了，他认命的在司徒晴庭嘴唇上碰了碰，然后跳起来，三两步跑出去，砰的把门关上。

    ……这是落荒而逃了？

    司徒晴庭咬着被子在床上打滚，嘴巴里发出一阵阵的怪异的笑声，“嗷――哦耶！啊哈哈哈哈……”

    “晴庭……”

    “呃……”司徒晴庭僵硬了一下，嗖的一声重新钻进被窝里，盖好被子，半晌，才慢吞吞的扭过头去，不好意思的看着门口探进身来的男人，小声喊，“爸……”

    聂政满头黑线，半晌，才无语的说道：“你最好乖点，老子不想揍你。”

    司徒晴庭：“……”

    ……

    另一边。

    田正峰和都铎。

    厅里只剩下两个人，田正峰凝视身下被自己制服的都铎，神情危险的犹如一头盯紧了猎物蓄势而发的豹子。

    都铎心中惧怕起来，勉强镇定道：“你最好别乱来……”而“你要是感动我我会恨你一辈子”这种小言的句子打死他也说不出口，只能干瞪着眼，期望对面突然强势起来的男人能接收到自己的意思，有所收敛。

    然而，这是不可能的。

    田正峰从来都不是君子，他是个流氓头头，杀人放火倒卖军火的不法分子，你如果真的以为嬉皮笑脸的抖M就是他真正的属性，一定会死的很惨。

    伪装。

    聂政一句话，让田正峰撕破了自己的伪装，不必再顾忌，遵从内心的愿望和欲|望，做他一直都想做的一件事情。

    田正峰眼神深邃，沉声道：“都铎，我要操你。”

    都铎额头青筋跳了跳，即使是被压制的不利状态，也忍不住冷冰冰的骂了一句：“粗俗！”

    田正峰：“好吧，换个词，老子他妈的要干你，怎么，有意见？！”

    都铎挣扎一下，两只手腕被田正峰的双手紧紧的钳住，身体被田正峰整个压着，根本就挣脱不了，他停了下来，冷笑一声：“强|奸犯！”

    田正峰低笑一声，凑到都铎耳边，都铎以为他要说什么，哪知道田正峰然伸出舌头在都铎耳朵后面舔了一下。

    都铎没告诉任何人，连田正峰也不知道，他其实是个纯GAY，而且耳朵后面，正是他的敏感点之一，即使内心再怎么不愿意，都铎还是忍不住哆嗦一下，耳朵上面不受控制的染了一层绯红。

    田正峰挑眉，得意道：“看到没，你有感觉，所以过一会儿那就是和奸，懂不？”他说着，大腿还很色|情的在都铎两腿之间磨蹭着，而且不顾都铎的挣扎和反抗，从都铎的耳后开始，顺着脖子，一路往下，细细密密的亲吻和舔舐。

    察觉到大腿上渐渐改变的触觉，田正峰停止了亲吻，暧昧的冲都铎一笑：“假正经。”

    都铎羞愤欲死，恨恨的瞪着田正峰：“你还能不能更无耻一点！”

    “哦。”田正峰漫不经心的笑了笑，在都铎唇上啄了一下，轻声笑道，“那就如你所愿。”

    都铎冷静下来：“你难道打算在这里？”

    田正峰意外的挑挑眉，看了看宽敞的厅，视线透过巨大的露地窗，随便瞧了瞧，然后收回来，满不在乎的说道：“光线很好，一共五个人，一个在楼上，两个在房间，他们听见声音，知道回避的，小都都，不要害羞”

    他脱了都铎的外套，里面是一件宽松的针织衫，田正峰左臂压着都铎的两只手，解放了右手，从针织衫下面伸了进去，轻柔的抚摩内里温热光滑的皮肤，同时吻住了都铎的嘴唇，用舌尖撬开对方并不怎么严实的牙关，他触碰到了都铎的舌头，但是对方迅速的逃开，并且想把头扭开以结束这个吻。

    田正峰原本温柔的触碰加重了一些，他松开都铎的两条手臂，固定住对方不老实的脑袋，舌头在对方的口腔中锲而不舍的追逐，一个追，一个逃，这倒像是恋人之间的某种情趣，田正峰的眼里划过一丝促狭的笑意，都铎显然也意识到了这一点，尴尬的闭上了眼睛。

    过了很久，田正峰才结束了这个吻，但他的嘴唇仍然没有离开都铎的嘴唇，而是非常亲密的和他摩挲着。

    都铎神情麻木，闭着眼睛装死，不理他。

    “你看，都铎，我救了你，你还没报答我，结果又偷了我的东西……”

    都铎睁开眼睛冷冷的看着他：“我谢谢你！还有，你的东西我从来没有碰过！”

    田正峰深情的模样很像小言男主，说出来的话也非常符合小言剧情：“你偷了我的心”

    都铎：“……”

    田正峰继续：“我兄弟折了一大半，还有几个生死不知，都铎，别忘了他们是为了谁死的。”

    是为了活下来的人而死的。

    有田正峰、有都铎、也有还活着的田正峰的小弟。

    可是田正峰总是提醒都铎：你是里面战斗力最弱的一个，他们操心你，才死的那么快。

    简直强词夺理，但都铎从来没有反驳过田正峰的话。

    “所以，你更得好好活着……和我。”这是田正峰接下来的一句话，每次都铎沉默，表情沉重起来的时候，田正峰就会趁机说出这一句话。

    这一次也一样，田正峰表情很深沉：“虽然不知道为什么，你好像不在意是活还是死，但是一定要记住，你身上背负着……”

    “你很罗嗦。”都铎冷冰冰的打断他。

    田正峰“知心哥哥”的表情僵硬了一下，沉默半秒，很淡定的指出：“你果然欠干。”田正峰硬的难受，忍了半天好心去“开解”都铎，谁知道小白眼狼没心没肺不领情，田正峰耐心欠缺，懒得和他再说，反正以后有的是机会，怒冲冲的骂了两句脏话，粗鲁的把都铎的裤子给扯了下来。

    都铎任由他摆布：“你想做就做，我没资格恨你。”

    “老子就没见过你这么别扭的人！”田正峰动作一点没停，恶劣的把都铎给扒了个精光，然后吹了一声口哨，挑剔的上上下下打量着都铎的裸|体，一边发出猥琐的笑声，一边故意说着一些下流的话：“身材不错啊，小妖精一看就知道是个尤物哥哥会好好疼你的”

    都铎面红耳赤，不凡示弱的反唇相讥：“白斩鸡，娘娘腔。”

    田正峰：“……我靠！都铎你别刺激老子啊，我跟你说，不是跟你说着玩儿的，老子做到你求饶！”

    作者有话要说：下一章不要买，留邮箱。

    肥肥==

    打滚求长评啊！！！！！！！！！

第32章

这一章不是32章正文,是防河蟹的章节。一部分放到了下一章，河蟹的部分发邮箱吧。。。真心对不住，给大家添麻烦了,以后会有免费的肉肉给大家。

    已经发表的V章不能锁，修改字数不能减少一个字，否则就改不了，这一章第一遍发就被警告了，然后我改了一下，结果被投诉了，锁了，于是我干脆删除，结果解了锁之后又被发黄牌警告了,我擦，真心不知道哪里有不河蟹的内容了！一天之内都在搞这一章，结果被警告四次！

    于是我把纯洁的28章的内容复制到这里，

    原本的32章大家加群138652989验证信息是和本文有关的任何一个角色，或者留邮箱，留邮箱的话，我可能会漏掉，如果没有发，大家另外留言说一声，我会再发一遍。如果不想加群嫌留言麻烦的，呃，直接给我发邮件问我要，这个比较简单吧？

    表弟说：“那什么，他的胸口还有起伏，这是人刚死的正常反应吗？”

    田正峰眼皮子之下的眼珠子动了一下，放在草地上的某根手指猛的戳到了松软的泥土里。

    这两个小动作，表弟和都铎都没有看见。

    “什么？”都铎表情有些呆滞，他茫然的看着表弟，手足无措的像个搞不清情况的毛孩子，表弟指着田正峰起伏的胸口，说，“在动啊……呃，他会不会变成……”表弟忽然住了嘴，上下两片嘴皮子紧紧的抿着，那什么……乌鸦嘴，不管是不是巧合，以后不好的东西，还是不要说的好。==

    “不是。”都铎惊喜道，“他真的还活着！”但他罕见的高兴笑容没有维持多久就慢慢的收了起来，“刚才我做了很久的抢救措施……”

    你怎么不说人工呼吸？

    “……都没有用，没有呼吸，身体冰冷，心跳……”都铎脸上没有一丝表情，声音里充满了愤怒，“你很好啊，田正峰，然敢骗我！”

    田正峰睁开眼睛就哭丧了一张脸，拉着都铎的手赶紧解释：“我本来想跟你开个玩笑，谁知道你然那么在乎我，我一时高兴的忘乎所以，结果没有及时醒过来，后来怕你生气，就更不敢睁开眼睛了……都铎，一定要原谅我！你知道我没有故意要骗你的意思，我真的……”

    都铎微微侧着头，眼睛圆睁，不可置信的看着田正峰，那神情，明明白白的写着“你然真的装死欺骗我”！

    田正峰小心翼翼的问他：“你刚才说的，是诈我的？你不知道……不知道我，呃，是装的？”

    空间里气温舒适，表弟也落了水，除了全身湿漉漉的不舒服外，倒没有想要伤风感冒的症状。

    但都铎觉得冷，不止冷，还很羞耻，因为他光着身体，而另外两个人则穿着衣服，两分钟之前他不觉得有什么，可以坦然处之，但在他失控的把那些死也不会说给人听的话诉诸于口，而他认为已经没有救的男人，不但没死，反而装模作样的躺在那里，听到了他全部的心声，都铎忽然有种无地自容的感觉。

    他一向冷静自持，隐忍内敛，虽然有些嘴毒不饶人，但很少真正的生一个人的气，更没有恨过一个人。

    他忽然不知道如何自处，紧张田正峰是真的，以为田正峰死了心灰意冷也是真的，可是田正峰没有死，他反而无所适从。

    都铎转过身，拿起湿漉漉的衣服开始往身上穿。

    “都铎，你生气啦？”

    都铎摇头：“没有，你活着很好……”他顿了一下，“你回避一下。”

    田正峰不安，却没敢违背都铎的意思，乖乖的背过身去。表弟也赶紧站起来：“我我我……我去喊一下……政哥！”

    田正峰听烦躁的瞪他一眼，完全就是一副流氓头子的凶恶摸样：“政哥也是你小子能叫的？”

    表弟内牛：表哥，偶好想乃。

    池塘底部的丧尸还在没头没脑的走来走去，它不会爬墙，不会游泳，没有学习能力，所以沉到了池塘底部的命运就是不知疲惫的走着，直到因为完全腐烂掉而彻底的死去。

    表弟很礼貌很耐心的第六十六次敲门：“聂先生？你听到了吗？”

    表弟第六十七次敲门，声音提高一些：“聂先生，听到了请出来一下好吗？”

    田正峰&换好衣服的都铎：“……”

    田正峰额头青筋跳了跳，推开表弟，和气的笑了笑：“小朋友，你这样是不行的……聂政！快给老子――开！门！”

    “砰！砰！砰！”

    大嗓门儿的吆喝外加粗鲁的砸门，警报忽然“完了完了完了”的响起来，空间那个令人蛋疼的机械化声音警告，“受到带有恶意属性的攻击，空间自动反击功能开启，倒计时十秒……”

    受过一次苦头的田正峰马上准备进入警惕的备战状态……

    “……0！”

    “咚！”

    田振峰还没来的及抗议“特么的10到1”跑到哪里去了，正前方突然出现一个巨大的拳击套，连接在一个大弹簧上面，照着田正峰的面门一拳击打过来。

    “嗷――”

    田正峰惨叫一声，捂着鼻子仓皇倒退，又惊又怒的看着大拳头缩进门里然后机关闭合，吼道：“玩儿阴的？！”

    表弟小心翼翼的观察着三个人里其实最恐怖的都铎，不确定的问道：“你松了一口气放下心的样子是和我一样庆幸没被拳头砸到吗？”

    都铎礼貌的问道：“……关你屁事？”

    表弟：泪，小表哥……

    门缓缓打开，露出一张泪眼惺忪的脸，男人打了个哈欠，漫不经心的抬起眼皮，视线从门口的三人身上一一扫过，唇角微微扬起，语气慵懒的问道：“叫什么？”

    田正峰的目光落在男人的嘴唇上，表情立刻变得有些微妙，他刚张开嘴巴，后腰被人戳了一下，田正峰愣了一下，随后眨眨眼腈，笑：“没事。”

    聂政被他眨眼卖萌的样子恶心了一下，嫌弃道：“你要是再年轻十岁，就叫可爱，现在送你两个字……”

    田正峰：“政哥谢谢你不用说了我知道一定不是什么好话现在我有很重要的事要说能不能让我们先进去？”

    然后他伸着脑袋，越过聂政的肩膀想往里面看。

    聂政皱皱眉，从一开始他就觉得田正峰的眼神有点不对劲，除了猥琐和猥琐，还有别的他一时没想出来的，现在回过味来，那分明就是“你金乌藏着什么娇不用遮遮掩掩哥们儿都知道了亮出来瞧瞧”的暧昧表情……好像还有一些震惊和不可思议……聂政琢磨着，眼睛一眯，没错，还有就是“政哥你个禽兽啊”这种神情，分析完毕。

    聂政到没有生气，他就觉得挺莫名的，研究了田正峰一下，笑了一声，笃定道：“你脑袋果然进水了。”

    我擦！

    要不是都铎在一直悄悄捅他的腰警告他不要乱说话，田正峰早就忍不住把“父子”这四个血淋淋的大字给砸到聂政脸上了！

    就说这对父子之间不对劲，那红润润的嘴唇分明就是亲吻之后嘴唇充血的后果！我勒个去，田正峰在心里拼命吐槽，晴庭那小子还没成年是吧是吧？！政哥你能不能不要这么禽兽啊我擦！

    好吧，一般这种事情都是禁忌，就算再好的朋友也不适合开玩笑，跟何况旁边还有个不怎么熟悉的小子，现在最重要的是这个莫名的地方以及这个莫名的地方出现的莫名的丧尸！

    “随便坐。”聂政把人请进房间里，“唔，不要担心把地毯弄脏把沙发弄湿，空间有定时刷新功能，十五分钟刷新一次……房间里有干净的衣服，但因为我和晴庭是空间的主人，所以衣服的尺寸都是适合我们父子的体格，表弟可以穿晴庭的，都铎和正峰用我的……有些不合适，将就着吧。”

    “你说啥？”田正峰掏掏耳朵，“空间？什么玩意儿？”

    和一个从来不上网看小说的三次元人物解释空间为何物是个巨大的工程，聂政考虑了一下，果断的说道：“问度娘。”

    田正峰：“……”

    表弟说：“那什么，他的胸口还有起伏，这是人刚死的正常反应吗？”

    田正峰眼皮子之下的眼珠子动了一下，放在草地上的某根手指猛的戳到了松软的泥土里。

    这两个小动作，表弟和都铎都没有看见。

    “什么？”都铎表情有些呆滞，他茫然的看着表弟，手足无措的像个搞不清情况的毛孩子，表弟指着田正峰起伏的胸口，说，“在动啊……呃，他会不会变成……”表弟忽然住了嘴，上下两片嘴皮子紧紧的抿着，那什么……乌鸦嘴，不管是不是巧合，以后不好的东西，还是不要说的好。==

    “不是。”都铎惊喜道，“他真的还活着！”但他罕见的高兴笑容没有维持多久就慢慢的收了起来，“刚才我做了很久的抢救措施……”

    你怎么不说人工呼吸？

    “……都没有用，没有呼吸，身体冰冷，心跳……”都铎脸上没有一丝表情，声音里充满了愤怒，“你很好啊，田正峰，然敢骗我！”

    田正峰睁开眼睛就哭丧了一张脸，拉着都铎的手赶紧解释：“我本来想跟你开个玩笑，谁知道你然那么在乎我，我一时高兴的忘乎所以，结果没有及时醒过来，后来怕你生气，就更不敢睁开眼睛了……都铎，一定要原谅我！你知道我没有故意要骗你的意思，我真的……”

    都铎微微侧着头，眼睛圆睁，不可置信的看着田正峰，那神情，明明白白的写着“你然真的装死欺骗我”！

    田正峰小心翼翼的问他：“你刚才说的，是诈我的？你不知道……不知道我，呃，是装的？”

    空间里气温舒适，表弟也落了水，除了全身湿漉漉的不舒服外，倒没有想要伤风感冒的症状。

    但都铎觉得冷，不止冷，还很羞耻，因为他光着身体，而另外两个人则穿着衣服，两分钟之前他不觉得有什么，可以坦然处之，但在他失控的把那些死也不会说给人听的话诉诸于口，而他认为已经没有救的男人，不但没死，反而装模作样的躺在那里，听到了他全部的心声，都铎忽然有种无地自容的感觉。

    他一向冷静自持，隐忍内敛，虽然有些嘴毒不饶人，但很少真正的生一个人的气，更没有恨过一个人。

    他忽然不知道如何自处，紧张田正峰是真的，以为田正峰死了心灰意冷也是真的，可是田正峰没有死，他反而无所适从。

    都铎转过身，拿起湿漉漉的衣服开始往身上穿。

    “都铎，你生气啦？”

    都铎摇头：“没有，你活着很好……”他顿了一下，“你回避一下。”

    田正峰不安，却没敢违背都铎的意思，乖乖的背过身去。表弟也赶紧站起来：“我我我……我去喊一下……政哥！”

    田正峰听烦躁的瞪他一眼，完全就是一副流氓头子的凶恶摸样：“政哥也是你小子能叫的？”

    表弟内牛：表哥，偶好想乃。

    池塘底部的丧尸还在没头没脑的走来走去，它不会爬墙，不会游泳，没有学习能力，所以沉到了池塘底部的命运就是不知疲惫的走着，直到因为完全腐烂掉而彻底的死去。

    表弟很礼貌很耐心的第六十六次敲门：“聂先生？你听到了吗？”

    表弟第六十七次敲门，声音提高一些：“聂先生，听到了请出来一下好吗？”

    田正峰&换好衣服的都铎：“……”

    田正峰额头青筋跳了跳，推开表弟，和气的笑了笑：“小朋友，你这样是不行的……聂政！快给老子――开！门！”

    “砰！砰！砰！”

    大嗓门儿的吆喝外加粗鲁的砸门，警报忽然“完了完了完了”的响起来，空间那个令人蛋疼的机械化声音警告，“受到带有恶意属性的攻击，空间自动反击功能开启，倒计时十秒……”

    受过一次苦头的田正峰马上准备进入警惕的备战状态……

    “……0！”

    “咚！”

    田振峰还没来的及抗议“特么的10到1”跑到哪里去了，正前方突然出现一个巨大的拳击套，连接在一个大弹簧上面，照着田正峰的面门一拳击打过来。

    “嗷――”

    田正峰惨叫一声，捂着鼻子仓皇倒退，又惊又怒的看着大拳头缩进门里然后机关闭合，吼道：“玩儿阴的？！”

    表弟小心翼翼的观察着三个人里其实最恐怖的都铎，不确定的问道：“你松了一口气放下心的样子是和我一样庆幸没被拳头砸到吗？”

    都铎礼貌的问道：“……关你屁事？”

    表弟：泪，小表哥……

    门缓缓打开，露出一张泪眼惺忪的脸，男人打了个哈欠，漫不经心的抬起眼皮，视线从门口的三人身上一一扫过，唇角微微扬起，语气慵懒的问道：“叫什么？”

    田正峰的目光落在男人的嘴唇上，表情立刻变得有些微妙，他刚张开嘴巴，后腰被人戳了一下，田正峰愣了一下，随后眨眨眼腈，笑：“没事。”

    聂政被他眨眼卖萌的样子恶心了一下，嫌弃道：“你要是再年轻十岁，就叫可爱，现在送你两个字……”

    田正峰：“政哥谢谢你不用说了我知道一定不是什么好话现在我有很重要的事要说能不能让我们先进去？”

    然后他伸着脑袋，越过聂政的肩膀想往里面看。

    聂政皱皱眉，从一开始他就觉得田正峰的眼神有点不对劲，除了猥琐和猥琐，还有别的他一时没想出来的，现在回过味来，那分明就是“你金乌藏着什么娇不用遮遮掩掩哥们儿都知道了亮出来瞧瞧”的暧昧表情……好像还有一些震惊和不可思议……聂政琢磨着，眼睛一眯，没错，还有就是“政哥你个禽兽啊”这种神情，分析完毕。

    聂政到没有生气，他就觉得挺莫名的，研究了田正峰一下，笑了一声，笃定道：“你脑袋果然进水了。”

    我擦！

    要不是都铎在一直悄悄捅他的腰警告他不要乱说话，田正峰早就忍不住把“父子”这四个血淋淋的大字给砸到聂政脸上了！

    就说这对父子之间不对劲，那红润润的嘴唇分明就是亲吻之后嘴唇充血的后果！我勒个去，田正峰在心里拼命吐槽，晴庭那小子还没成年是吧是吧？！政哥你能不能不要这么禽兽啊我擦！

    好吧，一般这种事情都是禁忌，就算再好的朋友也不适合开玩笑，跟何况旁边还有个不怎么熟悉的小子，现在最重要的是这个莫名的地方以及这个莫名的地方出现的莫名的丧尸！

    “随便坐。”聂政把人请进房间里，“唔，不要担心把地毯弄脏把沙发弄湿，空间有定时刷新功能，十五分钟刷新一次……房间里有干净的衣服，但因为我和晴庭是空间的主人，所以衣服的尺寸都是适合我们父子的体格，表弟可以穿晴庭的，都铎和正峰用我的……有些不合适，将就着吧。”

第33章

    聂政在厅里一个人都没看见,倒是沙发上散落的外套内裤让他脸皮子抽了抽，借用厕所的时候，隐隐约约听到浴室里田正峰喘着气断断续续的下流话语,已经不知道该摆出什么表情……然真的做了。

    表弟还在二楼躲着没敢出来。

    聂政到仓库看了看，压缩食品、罐头、巧克力、饼干……还有干净的饮用水，都是垃圾食品啊，而且根本吃不了多久。

    院子里的牲畜家禽，已经询问过空间，只有喂养饲料才能长大，不喂养也不会死掉，但会一直是幼年的状态……根本就不够塞牙缝呀。

    土地也有，可以种植粮食,光照满24个小时能够成熟……这倒是方便，关键是，没有种子呀。

    屋子后面的奇异果树倒是神奇，果子然还能强身健体、清热解毒什么的，前提是水果需要主人被空间认证并且在空间呆满48个小时后才能一个接着一个的开始成熟，没有成熟的水果……空间说，可以在离开空间之前，把酸草莓给“人”吃，功能就是屏蔽这一次来空间的记忆。

    其它的都具有很强的毒性，毒发症状各有不同，草莓最轻，导致记忆消失，其它的……聂政不大感兴趣，所以没有问。

    然后就是厨房了，厨具一应俱全，有电有气，可惜冰箱里空空如也，啥也没有。

    聂政抱着一堆罐头，苦中作乐的想：所谓巧夫非错字难为无米之炊。有罐头吃总比饿肚子强，特别是那两个剧烈运动的。。。还有一盒牛奶，嗯，给晴庭喝……

    等聂政热好了罐头和牛奶，才看见田正峰带着一脸的饕餮和满足的从二楼下来，他穿着浴衣，前襟大开，一马平川的光裸胸膛上，几条红色的抓痕趁着白色的皮肤显得鲜明非常。

    注意到聂政视线所落的地方，田正峰又把浴衣给拽开一些，露出他比聂政还多出两块儿有着八块腹肌的腹部，指着上面的“草莓”，邪气一笑：“看到没，爱的痕迹。”

    聂政捂着胃部，一副吞了苍蝇的恶心表情：“赶紧给我穿好衣服，收起你的猥琐表情，教坏小朋友，老子扔你出去和核辐射相亲相爱。”

    核辐射。

    聂政皱皱眉，这个问题也得解决，不然就算出去了，也没办法离开。

    “教坏小朋友”田正峰慢吞吞的重复，把浴衣给系好了，忍不住露出了鄙视的表情，“儿控什么的，最讨厌了。”

    冷不防一个声音嗤笑了一声，嘲道：“你傲娇了，白斩鸡。”

    田正峰被戳到爆点，牙齿咬的咯咯响，郁闷的瞪着幸灾乐祸的聂政，无可奈何的抬头去看站在二楼衣冠整齐的都铎，嘀咕一句：“假正经。”然后不知道想到了什么，表情又变的猥琐起来，呵呵笑道，“老婆，下次一定满足你，做的你下不了床”

    都铎抿着嘴，苍白的脸上浮起两抹不知道是愤怒还是羞涩的红晕，他恶狠狠的瞪了田正峰一眼，顾忌着有别人在，并不多做理会，闭了闭眼睛，又恢复了一贯冷清淡漠的姿态，对聂政说道：“我们还能呆多久？”

    聂政忍着笑：“今天晚上休息一晚，明天早上出去，不过在这之前，还是先吃些东西填饱肚子吧。”

    他话里没别的意思，表情也是很正经的关心，然而有田正峰在一边故意拉扯自己的浴衣，做出各种暧昧的动作和表情，让人遐想连篇，都铎再一次涨红了脸，面对着田正峰和聂政，然有了种无地自容的羞耻感。

    要是厅矮几上的盘子在他手上，他一定毫不犹豫的把盘子飞到那张欠扁的脸上。

    都铎深吸一口气，只要忍过今晚，一切都会恢复成以往的样子……没错，都铎的表情忽然冷淡下来，过了今晚，一切都不存在了，东奔西逃，为了生存在末世中苦苦挣扎，谁还会有耐性一直迁就他这个惹人厌烦的拖累？他有些悲哀的想，也许过不了多久，那个男人就会失去全部的耐心……

    而他，会失去生命里来之不易的一抹温暖。

    本该如此，他是个不该奢望任何感情的人。

    都铎隐藏眼中的不舍和苦楚，故作平静，在田正峰和聂政察觉出什么之前，扶着栏杆，忍受着□传来的一阵阵不适感，慢慢的往楼下走。

    幸好他也会把这一切忘记，不然只是想到失去来自这个男人的所有关怀，心中就难受的无法忍受，得到过，就再也无法忍受重新失去的痛苦。

    对他好一点。

    都铎听见自己这样讲，反正只是最后一个晚上，他想做什么，就由他去好了。

    然后，都铎对着嬉皮笑脸的田正峰，露出一个浅的几乎看不见的笑容。

    田正峰傻了，表情呆滞，口中喃喃：“他笑了他笑了他笑了他笑了他对我笑了他然对我笑了……呜呜……”田正峰眼泪汪汪，做幸福捧脸状，“哦天啊，我真是太幸福了”

    他丢了魂一般朝表情僵硬的都铎飘过去：“亲爱的，你刚才是笑了吧？”

    都铎心情复杂，颇为不自在的把头扭开，淡淡的“嗯”了一声。

    “再笑一个吧……”田正峰小心翼翼的搂着都铎的腰，没有被踹开？他又得寸进尺的黏糊糊的把脑袋放在都铎肩膀上蹭……还是没有被踹开？！嗷――田正峰忽然很想化身为狼嚎上一嚎，然后再做一些某种类型的狼该做的事情……

    都铎继续僵硬，他别扭的性格让他永远也不会承认，他很喜欢这样被田正峰黏糊糊的缠着、仿佛放在心尖上、无比重视的感觉……他觉得温暖，而且幸福、满足，但越是这样，心里的不舍也越来越多，心里的酸涩，也越来越难以忍受。

    他反手抱住田正峰，迟疑了一下，在某大型犬类的脑袋上拍了拍：“我肚子饿了……”

    田正峰以一种梦幻的表情梦幻的语气说道：“那就吃饭吧亲爱的……我来喂你……”

    ……

    聂政在哪里？

    在他那被宝贝儿子称赞过的眼睛被闪瞎之前，好爸爸已经端着牛奶和罐头牛肉飘走了。

    表弟继续弱弱的插嘴：有谁还记得我……呜呜，小表哥，伦家好饿……

    …………

    司徒晴庭吃了药，又出了一身的大汗，一觉醒来，除了全身黏糊糊的，倒感觉神清气爽，精神好多了。

    更重要的是，他的肚子已经饿的咕咕直叫，他觉得自己能吞下一整头牛！

    由此得出结论，他的病已经全部好了。

    所以……他爸呢？聂政呢？

    时至傍晚，房间里光线昏暗，司徒晴庭眨眨眼腈，适应了一会儿，半坐起来，汗湿的身体和空气一接触，背部顿感一阵舒服的清凉，司徒晴庭想着干脆把被子整个掀开，忽然听见右侧的露台那边传来响声，紧接着就听聂政紧张的说道：“你躺着别动。”

    话音刚落，聂政人已经到了近前，把他按住，被子重新给他盖好。

    司徒晴庭撅嘴：“热，出汗了，黏糊糊的不舒服……嗯，我想洗澡。”

    “等明天吧。”聂政迟疑道，“你烧才退。”

    司徒晴庭不安分的扭着身体：“不舒服……”

    聂政想了想：“不然等会儿擦一擦？”

    “嗯，好吧。”

    然后就是沉默，父子两个都不知道该说些什么。

    司徒晴庭情绪忽然就低落下来，委屈的说道：“早知道这样，我就不说了，弄成现在这样，两个人都不自在。”

    “呃……”不自在是有一点，聂政总觉得没办法坦然面对司徒晴庭，他不想逃避躲闪让司徒晴庭伤心，又确确实实不知道该说些什么，晴庭不是女人，也不是别的没有关系的男人，他也是自己养了十几年的宝贝儿子，这样特殊的关系，总会有些尴尬。

    聂政摸了摸司徒晴庭因为出汗有些潮湿的头发，无奈道：“我没经验，你懂得多，你教我？”

    “我不知道！”司徒晴庭赌气的把脸扭开，气鼓鼓的样子让聂政联想到了以前他们养过的一只小仓鼠。

    聂政“扑哧”一声笑了出来，这样的晴庭，分明还是一个孩子，和从前没有什么区别，除了对自己的感情，除了父子间的孺慕和依恋，多了属于情人之间的禁忌的喜欢。

    那自己呢？

    聂政不清楚，他没有厌恶，没有震惊，没有怒火，没有失望，他只是有些……迷茫，对于自己的反应很是不解，即使晴庭告诉他，喜欢自己，聂政也没有过疏远或者教育这个少年改过来的意思，他也没有觉得不对劲，更没有觉得天理不容什么的，无论怎么样，都不能让他对晴庭的关爱少一分一毫。

    他也想过，自己是不是在不知不觉中，对他的孩子产生了不干净的心思。

    仍然没有结果，因为他不会对晴庭的身体产生欲|望，他不会有强烈的想和晴庭接吻、亲热的念头，但他喜欢晴庭亲近自己的感觉，他喜欢这个少年对自己全心全意的依赖，当他抱着晴庭，当这个孩子用依恋、撒娇的口吻叫“爸爸”的时候，聂政认为自己拥有了整个世界。

    如果晴庭爱上了其他人？

    聂政不禁皱起了眉头，无法想象，他的晴庭从出生起……呃，好吧，有些夸张了，从他们父子相遇的那一天开始，晴庭的眼里和心里就只有一个人，那就是全世界最爱他的聂政爸爸。

    无论是什么样的感情，他们父子之间似乎无法插足第三个人。

    既然如此，就没有什么好纠结的了，只能是他们父子两个过一辈子了，别的问题么，暂时忽略过去。

    想通了，聂政再看司徒晴庭，心态又恢复到了司徒晴庭表白之前，当然，还是有一些不一样的地方。

    聂政两只手轻轻扯开司徒晴庭的脸，在对方郁闷的看过来的时候，坏心眼的一笑：“我听到某人的肚子在唱歌……”

    司徒晴庭恼羞成怒：“聂政！你讨厌！”

    “怎么讨厌？”聂政笑嘻嘻的比了个兰花指，“这样，嗯？看到没，就更像女孩子了。”

    司徒晴庭：“……”

    聂政手指插他头发里，司徒晴庭摆头，凶巴巴的说道：“干嘛？！”

    聂政把手拿到鼻子下面闻了闻，然后一脸严肃的说道：“臭的。”

    “嗷――”司徒晴庭抓狂，跳起来扑到聂政的身上掐对方的脖子，“我不喜欢你了――混蛋――啊――我要代表人类消灭你――受死吧！丧尸间谍！！！”

    聂政手忙脚乱的把滑下来的被子重新给露肩膀露大腿的司徒晴庭盖上，麻利的一卷，把炸毛的少年给卷成了粽子牢牢的固定在怀里，噗哈哈的没良心的大笑着。

    司徒晴庭徒劳的挣扎了半天，最后不甘心的放弃，狠狠的瞪着被压在下面的聂政，郁闷道：“就知道欺负我。”

    聂政但笑不语。

    司徒晴庭虽然绷着脸，可是心情却轻松了很多，他看着自己下方笑眯眯的男人，心里一动，栽头，轻轻碰了一下对方的嘴唇，然后心脏砰砰的迅速跳着，脸红红的看着有些发愣的聂政。

    聂政没愣多久，他神情严肃的问红着脸一副害羞加兴奋模样的司徒晴庭：“你看到了没有？”

    司徒晴庭眼睛躲闪着，心不在焉的问：“嗯，什么呀？”

    聂政的视线在房间里扫了一圈，然后叹了口气：“满屋子的粉红泡泡啊。”说完这句话，他的脸顿时扭曲了。

    司徒晴庭缩缩脖子，小声道：“你要是不喜欢，我以后就不这样了。”

    “没有。”聂政伸手揉揉他脑袋，“乖，爸逗你玩呢。”他盯着司徒晴庭的嘴唇研究了一会儿，以迅雷不及掩耳之势亲了一口，然后淡定说道，“不就是亲一口么，嗯，有什么，哼……”

    然后把一脸呆滞的司徒晴庭在床上放好，漫不经心的问：“先吃东西还是先擦身子？”

    司徒晴庭呆呆的回答：“擦身体。”

    “哦，爸去准备热水，你躺着就好，马上回来。”聂政转身，脚步沉稳，打开门走出去，然后缓缓的关上，当门关上的那一瞬，聂政右手的食指和中指轻轻的放在嘴唇上，表情很古怪，半天，才语气悲愤的说道：“老子不是禽兽！擦！”

    为了证明自己不是禽兽，对自己的儿子没有龌龊心思，聂政亲自动手给司徒晴庭擦身体乃确定不是潜意识里想占便宜？，司徒晴庭一脸羞涩的捂着裆部，讷讷道：“爸，你干嘛一直……盯着看呀？

    聂政叹口气，同情的看着司徒晴庭：“等你成年了，还是穿老爸的内裤吧。”

    司徒晴庭立刻涨红了脸，空间为他和聂政准备的衣服，从外衣到裤子，全部都是符合他们从前习惯的，司徒晴庭的……清一色的卡通内裤。

    对于一个立志成为一个真男人的男孩儿来说，简直就是耻辱！

    司徒晴庭哼哼：“聂政，我不想和你说话了，你伤害了我的自尊心。”

    聂政：“……”

    少年默默的盖好了被子，冷淡的吩咐，“关上灯，你可以跪安了。”

    “！”聂政泪奔，“我错了儿子，请你原谅我吧！”

    “拿出你的诚意来。”

    聂政狗腿道：“您让小的做什么都可以。”

    “真的？”司徒晴庭裹着被子，斜着眼睛，做出一副不相信的样子。

    聂政瞧他一副拼命掩饰兴奋的样子，暗自好笑，不过他乐的和自己的儿子玩笑，一点也没觉得两个人现在的行为有多幼稚，表情很到位的谄媚一笑：“上刀山下火海……”

    司徒晴庭咳嗽一声，嘴巴咧开，又赶紧抿着，掀开被子一角，威严无比？的命令道：“给本大爷侍寝！”

    聂政一个趔趄，虚弱道：“是，爷……”然后失魂落魄的飘过去，幽灵一样悄无声息的脱了衣服，再把灯给关上，房间里陷入了一片黑暗。

    等感觉到身边的床垫塌陷下去，司徒晴庭嗷的一声，扑上去手脚缠住聂政一通猛蹭：“爸！嘿嘿……”

    “喂，你够了啊，黏糊糊成什么样子，嗯？！”嘴上这么说着，聂政还是把司徒晴庭给抱住按到了怀里一通猛揉，“臭小子……睡了，明天我们就出去了。”

    “嗯。”司徒晴庭嘴角上扬，即使在夜晚，借着从露台上透进来的微光，聂政还是能看得到，司徒晴庭的眼睛有多么的明亮，“爸，外面还有辐射，田叔叔的路虎要是有他说的那么厉害，曾爷爷和结巴表哥如果没事的话，一定已经离开了，那我们该怎么才好？”

    “只有一个办法了。”聂政沉声道，“这片空间被一片树林围着，树林之内是你的空间领域，唔，简单来说，就是你的地盘，扩大地盘的事情日后再说……”

    司徒晴庭：“……”

    “……嗯，树林里其实也有出口，但不能保证出口的安全性，也就是说，我们能离开辐射的有效区域，但是不能保证出口外面有没有丧尸，在荒山野岭还是戈壁沙漠。”

    “好废柴。”==

    “乖。”聂政安慰，笑道，“要是连这个废柴的空间都没有，咱爷俩早就去见上帝了……”

    “没错，据推测，如果没有我这个废柴空间聂政，你们两个早就死翘翘了。”机械化的声音忽然在黑暗中出现，平板无波的对父子俩吐槽。

    聂政：“……”

    司徒晴庭：“……”

    聂政：“什么叫‘废柴空间聂政’？”

    “没什么！”司徒晴庭大声道，“卧室浴室厕所这些都是私人空间吧？！难道你时时刻刻都在监视我们!有没有公德心啊！”

    聂政慢吞吞道：“你这么大声，态度激动，为什么老爸感觉你在掩饰什么，儿子……”

    司徒晴庭委委屈屈缩起来：“你就知道欺负我，你怀疑我是因为不喜欢我了对不对？小时候都让你送我去孤儿院，你不送，现在后悔了是不是……”

    拜托，能不能不要每次都是这一招，每次都是这一句，乖儿子，哀兵政策对老爸已经没用了……真的……

    “……谢谢你这么多年照顾我……”司徒晴庭悲悲戚戚的继续着。

    聂政哭：“儿子，老爸错啦……来，抱抱，安慰一下。”

    司徒晴庭磨磨蹭蹭的钻他怀里，哼哼两声：“小时候你安慰我，不是这样的……我长大了，你就疏远我了……”

    聂政认命的在司徒晴庭额头亲一下，欲哭无泪，以前亲他这小子嫌弃，说是被同学嘲笑是奶孩子，现在不亲了他又说自己不爱他，怎么都是错……早晚有一天，他要狠狠的教训这小子一顿，让他知道什么叫父亲的威严！

    司徒晴庭窃笑，比了个V的手势，然后咳嗽一声，问空间：“喂，问你话怎么不回答？！”

    空间：“……”

    “卧室浴室厕所是私人空间，非特殊情况我不会涉足，这个时间这个地点打扰两位主人，是因为有很重要的事情要告诉你们――我长大了一点。”

    聂政&晴庭：“……”

    “换个说法，从和主人缔结从属关系开始，我就在成长，原本预计升级还需要至少两个月的时间，但是因为主人幸福额度暴涨，精神力大增，于是我提前升级了，就在刚才。”

    聂政&晴庭：“……”

    “奇异果树上的草莓有一部分已经成熟，把青草莓和红草莓同时给他们吃，在屏蔽他们记忆的同时，可以增加他们对两位主人的信任度……当然，这是建立在他们本来就信任两人主人的基础上，如果对方根本就不信任两位主人，无论吃多少红草莓，除了增加对方短期的好感度，没有其他实质性作用。”

    司徒晴庭打了个哈欠，昏昏欲睡。

    聂政颇为无趣的说道：“原来这就是所谓‘非常情况’，即便是成长了，还是很废柴呀”

    空间：“……”

    “重点不是这里……仓库一分为二，分为储物间和炼制间，储物间储藏的东西可以保持长久的新鲜，而炼制间可以炼制药品和武器，还有隐藏功能待开发。”

    这下子司徒晴庭和聂政没了睡意。

    除了食物，他们生存最需要的就是武器、还有药品。

    “原材料呢？”聂政打开灯，房间里除了他们父子没有别的，对着空气说话好像有些傻，聂政询问，“那什么，空间，你能不能实体化，投影什么的，有个具体的物象，方便对话。”

    “可以。”

    只听空气中传来叮咚一声脆响，床尾显现出一个发光的人形，五官毛发渐渐清晰，一张面无表情的脸看着床上目瞪口呆的父子两个。

    聂政：“为什么是我的脸？！”

    空间面无表情的回答：“因为我的名字叫聂政。”

    司徒晴庭捂脸，他根本就来不及阻拦，他现在唯一希望的就是聂政不要太快联想到出入空间的口令。

    “擦！老子就是你那副死人脸的德行？！太败坏形象了！”显然聂政的注意力并不在空间为什么叫“聂政”上面，他似乎更在意的是空间用他的脸做出一副机器人的呆滞样子――毁坏形象。==

    空间版聂政回答：“如果主人对我的表情不满意，可以调整。”只见空间版聂政的脸像会发光一样闪了一下，然后缓缓地，露出了一个笑容。

    聂政：“……”

    司徒晴庭：“……”

    “copy名画‘蒙娜丽莎的微笑’，请问两位主人满意吗？”

    ……两分钟后，床上坐着一直大头小身体胖乎乎圆眼睛奶白色的小狗，小狗嘴巴一张一合，认真说道：“炼制药品的原材料不受限制，任何有机物都可以，但是辅助物必须是你想要炼制的那种的药品的样本，相同的道理，如果想炼制枪支弹药，就必须有枪和弹药，说是炼制，不如说复制更为准确……”

    聂政把小狗抱在怀里，司徒晴庭拿着红色的绸带，在小狗脖子上打了个蝴蝶结，聂政举着嘴巴还在不停开合的小狗方便父子两个看清楚。

    司徒晴庭眼睛闪亮亮的：“嗷嗷嗷――好萌啊――爸，给我抱一下！”

    聂政扔了小狗，张开双臂笑嘻嘻道：“过来吧，儿子……”

    司徒晴庭和小狗一样极为相似的圆眼睛眨了又眨，脸上浮着淡淡的红晕，盯着被聂政无情给扔到地上，正在费力的打滚想站起来的小狗，嗷嗷叫着：“萌爆了！”然后爬起来，身上换了另外一件大T恤，和之前的一样啥也遮不住，一撅屁股就露出了可笑的卡通内裤，聂政哈哈笑着搂着他的腰，把人给拽回来，司徒晴庭啊啊叫：“你让我抱一下！就一下下！”

    聂政把他按到怀里猛揉：“抱一辈子都行啊！”

    司徒晴庭内牛，被聂政逮着挠痒痒，少年尖声又叫又笑，连连求饶。

    在地上打滚的小狗忽然就停了下来，叹了口气：“哪里又这么大脑袋的小狗，奇怪的父子，奇怪的审美观……”它嘟嘟囔囔说完，“叮咚”一声，实体消失，机械的对疯闹中的父子告别，“该说的都说了，我离开了，晚安，两位主人。”

    “爸……啊哈……哈……别……不要了……”司徒晴庭气喘吁吁，眼角含笑，泪光点点，粉面含春……，有气无力的歪在聂政身上，两条修长白皙的大腿随意的叉开，搁在被子上面，而衣角在玩闹中不小心撩开，露出了白生生的小肚子。

    “爸……”司徒晴庭小猫似的，懒洋洋，软绵绵的喊了声聂政，眼皮抬起，睁圆了眼睛，看着上方的聂政。

    他眼睛水润闪亮，脸色潮红，神情带着些微的害羞，红润的嘴巴微微张开，轻轻喘着气，喊了声“聂政”，小猫叫一样，惹人怜惜，又让人心里痒痒。

    聂政的眸子变得幽深了一些，他低头，微眯着眼睛，表情深沉，带着未知的危险，司徒晴庭心里有些害怕，但又感觉聂政这个样子很性感迷人，忍不住想要更加靠近一些。

    “爸……”他声音微微颤抖，期待的望着聂政。

    “嗯？”聂政漫不经心的应了一声，搂着司徒晴庭的腰，让他紧紧贴着自己，下一刻，聂政表情忽然一变，只听“啪”的一声，司徒晴庭陡然睁大眼睛，聂政挑眉，举起巴掌又在司徒晴庭屁|股上拍了一下，从屁|股上传来清晰的疼痛感，让司徒晴庭明白这不是错觉，他爸真的打了他！还是屁|股！

    “你打我？”他声音颤抖着，不可置信，什么羞涩渴望诱惑迷人在这一刻成了浮云，司徒晴庭复读机附身，不断的重复着一句话，“你打我？你然打我？”

    聂政一点也不心疼：“爸很轻的。”他淡定的给司徒晴庭盖上被子，捏着少年晶莹剔透的耳垂，勾唇一笑，“嗯？从哪儿学来乱七八糟的东西，刚才你在做什么？”

    司徒晴庭羞愤欲死，咆哮：“聂――政――你――混――蛋――嗷嗷嗷嗷嗷！”

    聂政打了个哈欠，翻身躺下，胳膊和腿压在司徒晴庭身上，温温和和的一笑：“乖，睡吧，做个好梦……嗯，要不要爸爸给你一个晚安吻？”

    咆哮中的少年安静下来，面无表情的看着某个无良的老爸：“你在我这里已经没有丝毫信誉可言了……”

    聂政凑过去，轻声笑道：“宝贝，你的眼睛可以再亮一点。”

    司徒晴庭又想咆哮，聂政按着他的后脑勺，嘴唇贴了上去，这次是实实在在的亲吻，唇齿相接，虽然只是轻轻地磨蹭和舔舐，聂政并没有深入，可司徒晴庭的心跳还是快的要从喉咙里跳出来一样。

    他搂着聂政的脖子，身体磨蹭着，想要更多，聂政推着他的脑门儿推开，司徒晴庭委屈的看着他，哼哼唧唧：“嗯，爸”

    聂政把他脑袋往怀里一按：“睡觉！”自己却龇牙咧嘴无声地扮怪相，一脸的悲愤和痛苦――老子真他妈的不是禽兽啊！！！

    司徒晴庭耳朵贴着聂政的胸口，过了一会儿，嘿嘿一笑：“爸，你心跳这么快，该不是生病了吧？”

    聂政：“……”你个小混蛋。

第34章

第二天,早上八点整。

    一行五人站在树林外围，整装待发，小狗造型的空间神情严肃,认真的给五个人阐述一应注意事项。

    “林子里有瘴气，所以一定不可以久留，进去之后说出进出空间的口令，你们就能出去，但是无法确定出口的具体位置，只知道，是在核弹爆炸的西北方向，需要注意的是，西北地区土地广袤人口稀少,逃亡人流也都朝着西北方向，而丧尸也会跟着逃亡的人流往西北方向追逐，任何一个地方，都不会永久的安全，想要生存，首先要学会的就是跑路。”

    “还有一个办法，不过我不认为你们会选择。”

    所有人低头看着卖关子的小狗。

    “那就是，带着种子、食物和药品进入空间，空间的土地优势和资源，能让你们自给自足的生活一直延续到你们生命的结束，而空间是绝对安全的。”

    表弟露出一点心动的表情，然而另外四个人无动于衷的神情让他这点心动的小火苗又悄悄的熄灭了。

    他讷讷道：“我要出去找小表哥……我还想娶媳妇儿呢……”

    众人：“……”把找你表哥和娶媳妇儿放在一起又是肿么回事啊小伙子！

    无需赘言，五个人，三个吃了红草莓和青草莓，每个人的身上都装有五颗能够补充能量但是不抵饥饿的红樱桃。

    表弟道：“发现莫名其妙的从一个地方跑到另外一个地方已经够奇怪了，身上的衣服然也换了，而且还有不应该出现在这个季节的红樱桃……”他忧心忡忡的看着聂政父子，“那啥，你们打算怎么说服我们？要是我觉得樱桃很可疑，不吃它或者扔掉怎么办？”

    “三个字。”聂政笑眯眯的，然后看着表弟期待的眼神，唇角一勾，淡定道，“不知道。”

    表弟：“……”

    他们走进了那一片灰蒙蒙的林子里，聂政左手和司徒晴庭相牵，右手握着枪，然后司徒晴庭说出了那句口令：“晴庭爱――”

    ――聂政。

    仿佛有一阵风吹散迷雾，众人的眼前亮了起来，聂政在司徒晴庭喊出那句口令的同时，下意识的接了自己的名字。

    他看着身边的少年，心头一动，神情瞬间柔软下来，搂着司徒晴庭的腰，和他额头相抵：“宝贝……”

    “喂――我说，这他妈的到底是怎么回事？！谁能给我解释一下？！”

    田正峰愤怒咆哮的声音打断了父子二人之间的温情无限，他的声音很大，但是众人听的不太清楚，因为伴随着他的吼声的，还有阵阵不间断的轰鸣声以及嘶吼声。

    他们所处的位置，是一个声势浩大的瀑布！

    滔天洪水自天上而来，浩浩荡荡的飞流直下，落入深不见底的深渊，升腾而起的白色水汽在下方凝结，竟然看不到瀑布之水最终融合的水潭抑或河湖。

    他们全部站在一块从中央的崖壁凸出的一块半圆形的岩石上面，头顶一块块从崖壁上凸出的小块石头，将来势汹汹的瀑布水流劈开，只余小股流势缓和的细流漏下，在他们身后形成一道薄薄的帘幕。

    而瀑布的对面，两米宽左右，比他们所站的平台稍低半米，是从对面伸展过来的断崖，五个人里，无论是谁，只要用尽全力，都能从这里跳过去，摆脱此时的困境。

    前提是对面的断崖上面没有密密麻麻的丧尸。

    一眼望不到头，峭壁的对面已经被占满，后面的丧尸兴奋的往前挤，而站在前面的丧尸伸着他们一双双腐烂的手臂，“嗬嗬”叫着，盯着他们，不知死活的迈开脚步，有的是自己掉下了深渊，而有的是被挤下去。

    即便是这样，它们仍然前赴后继坚持不懈的妄图跨过两米的间隔，然后把对面美味的食物咬烂撕碎、吞吃入腹！

    所有人：“……”

    坑爹啊！

    司徒晴庭嘴角抽了一下，虚弱的提议：“不然，爸，我们再进一次空间，然后再让他们吃草莓，然后再出去……”

    聂政嘴皮子不明显的动了动：“……你能保证下一次不是直接掉下悬崖？”

    司徒晴庭：“……”

    表弟：“谁给我换的衣服？！”

    都铎表情有些古怪：“我身上怎么会有樱桃？！”其实他更想说的是，身体的某个部位有些不舒服……那种感觉……

    田正峰：“最重要的是――我们要怎么离开这个鬼地方！政哥，我的直觉告诉我现在应该问你！”

    聂政的表情很迷茫，然后无辜一笑：“……我大概失忆了。”

    田正峰表情有些混乱，因为他然有种聂政真相了的感觉，他们集体失忆了！这是……核辐射的后遗症？

    表弟忽然惊叫一声：“你们快看！水帘洞！”

    田正峰抹了把脸：“不管那么多，最重要的是离开这个鬼地方，你们在这儿等着，我先进去探探路。”

    田正峰在口袋里摸了摸，然后拿出一个小型手电筒，他眉毛抖了抖，自言自语道：“就算我身上多出来一个哆啦a梦的空间口袋我也不会惊讶了。”然后闷头穿过水帘，钻进了洞里。

    都铎看着他消失，心里莫名生出一阵空虚感，似乎就在上一刻，核弹爆炸的前一秒，那个男人扑在自己的身上，再一睁眼，就到了这里，对于现在的处境还不明不白的，那人就转身进了水帘洞，一句话都没有和他讲。

    都铎愣愣的，不知怎么的，有些期待落空了的失望和难过。

    等了好一会儿，田正峰回来，张口先骂了一句：“没电了，我擦，害老子摔了一跤！”他抡起手臂，狠狠的把已经没了用处的小手电筒给扔到对面，砸到一个丧尸的脸上，那只丧尸连眼都不眨一下，歪歪脑袋继续“嗬嗬”的叫着，然后迈开一大步，落空，掉下去。

    “走吧，没发现问题，里面有通道，空气比较新鲜，应该是有出路的。”

    田正峰说完，率先进入，表弟随后，聂政和司徒晴庭紧跟其后，都铎愣愣的看着他们，有些回不过神来。

    一条影子忽然穿过水帘跳出来，大声“嘿”了一下，笑嘻嘻的对发愣的都铎道：“老婆，快跟上啊！”

    田正峰色迷迷的搓搓手：“难道要老公抱你”

    他的态度亲密自然，那声“老婆”顺口就叫了出来，都铎觉得自己应该骂回去的，至少也得刺他一句，然而都铎迟疑了，他看着张开双臂等着自己投怀送抱的男人，表情茫然的把手搭上去，感受到对方手心的温暖，都铎的心忽然就踏实了。

    田正峰瞪大眼睛，他摸了摸下巴，瞄了一眼都铎，好像在打什么坏主意，都铎没有防备的意思，他只是有些古怪的看着田正峰，像是有什么想不通一样。

    下一秒中，那张英俊的脸忽然放大，接着他唇上一热，田正峰吻住了他，睁眼看着他，见他没有反抗，便大胆的伸出了舌头舔了一下。

    都铎的心脏砰砰乱跳，呼吸有些急促，他忽然抓紧了田正峰的左手，猛然推开他。

    田正峰摸着嘴唇，眼神深邃的注视着都铎，他向前迈了一步，和都铎面对面，一只手按着都铎的后脑勺，又低头吻了上去。

    竟然又一次让他得逞了，还是潜意识里根本就不想反抗？

    丧尸在另一头哇哇乱叫，这两人在这边忘情的接吻，水帘里的三人默默的扭头，表弟吐槽：“为啥感觉这种场面很喜感呐有木有……”

    司徒晴庭眨巴着眼睛期望的看着聂政，聂政深吸一口气，抱着司徒晴庭猛揉：“美色误人啊儿子……”然后扭头冲外面的两人吼，“劳烦发情换个时候成不成！”

    都铎触电了一样挣脱田正峰，眸子里染了一层水汽，脸色通红，田正峰舔了舔嘴巴，色迷迷的看着都铎，声音沙哑：“走吧，老婆……”他试着去揽都铎的腰，被都铎冷着脸给拍开手，他瞧了瞧对方染着薄红的清冷面容，顿时更加口干舌燥，磨蹭着拉着都铎的手，都铎看他一眼，然没有甩开，田正峰傻笑两声，两人也走了进去。

    司徒晴庭哼哼唧唧的从聂政怀里抬起脑袋，不知道是鄙视还是羡慕妒忌恨多一点的看着田正峰，声音非常严肃正经眼神异常阴森恐怖的威胁：“田叔叔，我爸说了，这里还有未成年人呢，请注意影响，不要随。处。发。情。。。。不然我爸会代表丧尸咬杀你！”

    默默背黑锅的聂爸爸，对着田正峰，缓缓绽开一个恐怖的微笑。

    田正峰拍胸口，做小鸟依人状：“老婆我好怕怕”

    都铎冷声道：“到时候我会替你收尸的。”

    田正峰哀怨的看着他。

    一直被忽略的表弟内牛：“虽然我不鄙视男人搅基，不过你们可不可以照顾一下我这个万年单身汉的心情？”

    聂政同情的拍拍他的肩膀：“我们把你的尸体带给你表哥的，放心好了。”

    表弟表情惊恐：“麻烦你不要用这种表情看着我说话，我会认为你心里其实以为我喜欢我表哥的！”

    聂政安慰他：“我知道你还处于暗恋阶段，放心，我们会对你表哥保密。”如果你们还能活着相见。

    表弟泪奔：“我真的不喜欢男人，我是个直的。”

    田正峰立刻接口：“老子也不喜欢男人。”他深情款款的转向都铎，“只是我爱上的那个人恰好是男人而已……”

    都铎：“……”

    表弟麻木，沉默半晌：“为什么我总觉得我们在绕圈子？”

    田正峰停下脚步，拉着都铎的手臂，站在他的侧前方，静静的观察周围的动静，聂政见他如此，眉头微皱，让司徒晴庭靠近自己，轻声问：“怎么？”

    田正峰摇摇头，示意他别说话，山洞里不全然是漆黑一片，有微微的光亮，能让众人看到彼此的轮廓。

    洞内的空气是温暖的，带了点潮湿，驻足凝神，能够感觉到空气不明显的流动，还有不知道从哪里传来的、极细微的、钝钝的摩擦声。

    “通道被改变了。”

    田正峰嘴唇蠕动，声音轻如耳语，但在寂静的山洞里，他这句话清晰的传入了每个人的耳中，让人脊背上陡然生出一股寒意来。

    黑暗的地方，不怕只有你一个，怕的是，还有不怀好意的目光，在暗中窥视。

    有一股腐烂的味道在潮湿的空气里弥漫开来，轻轻的“呼呼”声，像是风声，又像是喘息，若有若无的回响着。

    表弟的牙齿开始打颤，咯咯咯的响，他哆哆嗦嗦的问：“什、什么……会不会是丧尸……”

    四双闪着寒光的眼睛盯着他看。

    表弟更加害怕：“难难、难道是……比丧尸更恐怖……唔。”

    都铎捂着他的嘴，“嘘”了一声。

    聂政把司徒晴庭挡在身后，盯着前方的黑暗，目光警觉，田正峰悄悄举起了枪。

    那是迟钝缓慢的脚步声，还有野兽一般的沉重的低喘，再加上那股越来越明显的腐烂的味道，正在接近他们是什么，已经非常清楚了。

    表弟，恭喜你的乌鸦嘴又灵验了一回。

    “只有一个。”都铎站在田正峰身后，轻声在他耳边提醒，“和外面的有些不一样，他衣着很整齐，身材高大，也许有两米……看不出身体有腐烂的迹象……”

    田正峰看着眼前的一片黑暗，他连对方的轮廓都看不清楚，都铎却说的像模像样，他忍不住惊讶的问道：“你能看到什么？”

    都铎淡淡道：“就是我刚才告诉你的，通道前面，十米远有个拐角，那东西转了弯，正在靠近我们，它表情很恐怖，和普通的丧尸感觉不大一样……”

    表弟颤抖着声音表达自己的佩服：“难道你就是传说中的武林高手？”

    都铎：“……我只是夜视能力超过常人而已。”

    这哪里是超过常人，这简直就是超人，黑暗之中将近十米远的距离竟然也能连对方的表情也看的清清楚楚。

    “五米……”都铎忽然道，“它停下来了。”

    田正峰也知道，他已经看到了隐约的轮廓，他举着枪，对准了对方的脑袋，聂政也一样，瞄准了对方的脑袋。

    “举起手来，否则开枪。”聂政沉声吩咐，这不大寻常，如果是普通的丧尸，早就扑过来了，怎么会在中途停下？

    对方没有动静，聂政手指扣紧了扳机……

    都铎忽然趴在田正峰左肩上，嘴巴贴着他的耳朵：“那东西左上方有个红色光点在闪，好像是监控器……”

    田正峰脸向右侧偏，都铎的嘴巴贴上了他的脸颊，田正峰发出一声低笑，都铎忍不住给他一拳：“你能不能正经一点。”他深吸一口气，告诉自己不要和他计较，继续说道，“不止一个，加上那个，我一共发现四个……”

    司徒晴庭动动耳朵，不知道为什么，虽然都铎的声音很小，但听在他的耳朵里，就像是普通的说话音量一样。

    他可以肯定自己的听力并没有这么好的。

    “爸，他动了！”司徒晴庭回身就瞥到那团黑漆漆的影子晃动一下，然后缓缓地举起了手――难道他真的听懂了聂政的话？有智力、有理智，虽然外形气息像是丧尸，但不是他们了解的丧尸。

    “说话！”聂政扣紧扳机的手指没有放松。

    都铎轻声道：“眼神呆滞、动作僵硬……他在低吼，但我没看到他的嘴巴在动，你们听到了吗？有些不对劲……”

    所有人：“……”你的视力也不是正常人的视力。==

    “爸，开枪！”

    聂政扣下扳机，同时田正峰也动了手指，砰砰两声枪响合二为一，众人耳朵被震得嗡嗡响。

    表弟捂着耳朵嘀嘀咕咕：要是十多年前的手枪在这山洞里的人恐怕没有一个不聋的。

    都铎语气冷淡的现场直播：“爆头了，脑浆迸裂，白的像豆腐脑，红的像被压碎的西红柿或者草莓，搅在一起，颜色很鲜艳……”

    “恶……老婆别说了！”田正峰泪奔，“你确定不是在报复我……”

    都铎迷茫：“我为什么要报复你……”

    聂政腹诽：因为你被他压了。

    他收起枪：“别闹了，走吧。”

    “爸。”司徒晴庭拉住了聂政，不安的问道，“他死了吧？我总觉得，他出现的太诡异，死的太容易……”他想起了都铎刚才说的，这里有摄像头监视着他们，不禁全身都不舒服起来。

    “乖，不怕，不然爸再给他几枪？”聂政摸摸他脑袋，笑了一笑，然真的举起枪对准了地上的无头尸体，开枪，虽然看不清楚中枪的具体部位，但子弹穿透的沉闷声音告诉他们，打中了。

    地上的尸体仍然一动也不动。

    司徒晴庭抓紧聂政手臂的双头透露了他的不安并没有因此减少，聂政挑眉，用手肘碰了碰旁边的田正峰：“大英雄，你先请，顺便把路障给清理了，嗯，谢谢。”

    田正峰：“不带这么欺负人的……呜，老婆，求安慰求治愈”他搂着都铎，黏糊糊的把嘴巴凑过去。

    都铎捏着他的下巴硬生生的把他的脸给掰过另一边，抓狂的低吼：“拜托你正经一点！有点不对劲！”别人看不清楚，但是他在黑暗之中毫无视物障碍，那个东西被爆头的时候，停顿了一下才动作生硬的仰面直直的倒下去。

    这一点诡异的很。

    被吼了，田正峰不但没一点失落，反而高兴的很，不过到底不敢真的把都铎给惹生气了，咳嗽一声，为了展示自己的勇气，迈着大步走向被爆头的尸体。

    “等一下！”都铎终于想到了哪点不对劲，丧尸身材的比例、还有胳膊，一般人举起手时两段手臂形成L状，胳膊分成两段，指尖一般和头顶的高度差不多，而刚才那东西举手的时候是U形的，胳膊被分成了三段，指尖和肩膀齐平，事实上，它的三段胳膊只有外面的两段是真的胳膊，那段垂直朝下不动的是假的！被爆的脑袋同样是安上去的！

    他猜测的没错，无论对方是什么东西，它都被监视着他们的那些人给控制着。

    “田正峰！”他跟着跑过去，着急道，“快开枪！”

    “嘿，慢点……”田正峰没有领会都铎让他开枪的意思，反而转过身，睁大眼睛看着黑暗中冲自己扑过来的黑影，张开双臂做好了都铎摔倒自己能及时接住的准备。

    “吼――”恐怖的嘶吼声忽然在通道里响了起来，一声声撞击在石壁上又反弹着、回响不绝，震的人心惊胆战。

    田正峰的脚脖子被一只手紧紧的牵制住，那样大的力气几乎要把他的骨头给捏碎，田正峰痛苦的低吼一声，“砰砰”的对着脚下迅速向自己扑过来的黑影连开几枪，巨大的冲击力让黑影向后飞起，然而钳制着田正峰脚脖子的那只手一点也没有放松力道，田正峰被拉扯着腿脚，仰面摔倒，又被那只手连带着拖了几米远。

    “田正峰！它的头在胸口，正中位置，开枪！打它！”

    都铎嘶声叫喊，声音颤抖的厉害。

    田正峰被拖到深处，除了都铎，其他人都看不见究竟发生了什么事情，只能听到田正峰的怒喝以及另一个野兽一般的低吼声，在几声枪响之后，“哗啦”一下，田正峰的骂娘声一半卡在了喉咙里，另一半变成了痛苦的闷哼。

    “砰――”

    枪响之后，通道里安静了一瞬。

    “妈的――”田正峰喘了一口，艰难的推开倒在自己身体上的尸体，这次是实实在在的尸体。

    他靠在岩壁上歇了一下，然后看向了不远处举着枪的黑影，他看不清楚那人的面容，却能听得到对方在大口大口的呼吸着，还有那微微颤抖的身影。

    田正峰露出一个笑容，接着就因为牵动了脸上的碰到的瘀伤疼的倒抽一口冷气。

    都铎扔了枪，他怕自己的手再抖下去会让枪走火，把这个他难得走运才救下来的男人给打死。

    “你怎么样？”他走过去扶着田正峰。

    田正峰龇牙咧嘴：“全身的骨头都要散架了。”

    “正峰！”聂政也因为刚才的情形心惊肉跳的，这样昏暗的地方，只能模模糊糊的看到人影，连个照明的工具都没有，谁要是出了事，离的稍微远一点，别人想救也有心无力。他后怕的搂紧了司徒晴庭，问唯一能在黑暗里视物的都铎，“到底怎么回事？两颗头的怪物”

    都铎冷冷道：“一颗长在他脖子上，另一颗是从别人脑袋上砍下来安放在他脑袋上面。”

    “难、难怪个子那么高……”表弟拉着司徒晴庭的衣角，哆哆嗦嗦的，不敢靠近地上的尸体，又不敢离大家太远，这里只有他一个人是单个的，可怜兮兮没人疼，只能厚着脸皮紧跟在看起来安全性比较高的聂政和司徒晴庭身边。

    “爸，摄像头。”司徒晴庭戳戳聂政的腰，聂政无奈的翻了白眼，心说明知道老子这里最怕痒，臭小子一定是故意的。

    他捉住司徒晴庭不安分的手，眯眼看着斜上方闪烁的红点，然后冲着摄像头很温和的笑了笑，举枪，砰――

第35章

   这一枪的意思表达的很清楚,你监视我们，我们已经知道了，游戏可以告一段落了。

    派了这么一个怪物过来,试探的成分多，但这种试探绝对称不上友好，如果不是田正峰身手矫健，以及都铎最后开的一枪，就要闹出人命来了。

    而且都铎的夜视能力告诉众人，有两颗头的怪物，是丧尸无疑，是一个被控制的丧尸。

    这意味着什么？

    对方很强大，而且不在意他们的生死。

    伴随着轰隆隆的沉闷响声,一束束光线驱散了黑暗，他们正前方的石壁上裂开了一道缝隙，光是从缝隙中露出来的，这条缝隙不断的扩大，石壁缓缓的上升，一个高约两米的门洞出现在众人眼前，明亮的光线就是来源于其内。

    “请进来吧，朋友们。”一个男人的声音，说着蹩脚的普通话，语气还算和气，但只闻其声不见其人，他应该是透过扬声器在别的地方掌控着一切。

    聂政搂着司徒晴庭，表弟拽着司徒晴庭的衣角，都铎扶着瘸腿的田正峰，五人小心的走了进去。

    身后的门又缓慢的关上，他们正站在一条宽敞、干净的过道里，白色的墙壁和地板反射着金属光泽，头顶的墙角有个摄像头对着他们，声音就是从那里传出来的。

    “左拐，向前走，我的助理会带着你们来见我。”

    “爸？”司徒晴庭看着聂政，脸上有些不安。

    “哦，没事。”聂政笑笑，“要相信主角不死定律，作者是亲妈，不会虐主角的，顶多小虐一下配角让大家乐一乐。”

    田正峰&都铎：“……”

    表弟小声问：“那路人甲人？”

    聂政同情的看着他：“别名炮灰。”

    表弟：“……”

    路左走几步就是一道门，一个女人在门后等着，或许说是一个女孩更加准确一点。

    她穿着羊绒毛衣，外面套了个小马甲，牛仔裤，高筒靴，戴着露指皮手套，腰间的皮带上别着一把一尺多长的砍刀。

    这样一个年轻的女孩，青春靓丽，很难把她和那个声音所说的“助理”联系在一起。

    所以聂政迟疑了一下，问她：“助理？”

    女孩视线从几人脸上一一扫过，在形容狼狈的田正峰身上多停留了一会儿，又看了看他们身上佩戴的武器，眼里闪过一道光，面无表情的点点头：“他这么说，那就是了，跟我来吧。”

    这里似乎是一个大规模的神秘基地，女孩带着他们走，路上遇到一些佩戴全副武装的警卫人员，还有一些穿着白大褂像科学家一样的人，看起来最普通的，反而是这个给他们带路的“助理女孩”。

    他们进入了一部电梯，到了最下层，走出电梯，他们来到一个面积很大的空间，像是地下停车场一样，摆放着一个个货柜，货柜上连接着奇怪的管子，一些穿着白大褂的“科学家”拿着文件夹和钢笔，似乎在做什么记录。

    “这里货柜都是什么？”表弟好奇的问。

    女孩脚步不停，随意看了表弟一眼：“你可以去问那些人，我不知道。”

    “可以啊？”表弟好像很感兴趣的样子，看了看其他人，“那我去问一下？”

    所有人：“……”这到底是二呢还是太老实了。

    表弟有些无语的看着同伴们：“要是你们的眼睛不要老是往货柜那边看，我或许会相信你们在很诚心的鄙视我。”==

    女孩脚步顿住，看着身后的几个人，脸上的表情也有些无语，她张了张嘴，欲言又止，看着一个比一个表情淡定的人，最终闭上了嘴巴，掉头走到一个白大褂的身边，在那人惊恐的视线里，拔出腰间的砍刀，架在他的脖子上：“里面是什么，不说就杀了你。”

    聂政：“也许我们不小心从绝望末世穿到了热血特工剧里了。”

    司徒晴庭：“……他会老实回答吗？”

    不会。

    在女孩的砍刀架在白大褂的脖子上的同时，一只都存在着的武装警卫哗啦啦的窜出来，一把把黑乎乎的枪口对着女孩。

    ……这到底是神马情况？

    女孩脸上一丝慌乱的表情都没有，她低头想了一下，把刀架在自己的脖子上：“不说我就杀了自己。”

    所有人：“……”

    但神奇的事情发生了，自己的生命被威胁的时候没有一点反应的白大褂，此时然露出紧张慌乱的神情，摆手让周围的警卫把枪拿开，瞪着眼道：“你别乱来啊！”

    “说。”女孩吩咐。

    白大褂皱眉：“丧尸……我只能透露这么多了，这件事我会如实告诉boss，李小姐，为了你的家人，请以后不要再这么做，我们boss有很多办法让你听话。”

    女孩耸肩，表情有些无辜：“boss吩咐，不要怠慢人，这是人的问题，我有什么办法？”

    白大褂皱皱眉，看了看聂政一行人：“李小姐，请你不要给我们添麻烦，马上离开这里，带着他们去见boss。”

    女孩不咸不淡的“嗯”了一声，走回来无视几人惊奇的目光，冷淡道：“走吧。”

    地下有一条铁轨，铁轨上有一截车厢，女孩带他们上了列车，解释：“二十分钟的车程，到达目的地，你们抓紧时间休息一下。”然后就坐下不再说话。

    车上除了他们六个，还有一门之隔的驾驶员，以及一个身材强壮目光冷肃的西方男子，也坐在车厢内，盯着他们。

    聂政对司徒晴庭招手，指了指自己身边：“过来，坐这里。”司徒晴庭坐下，聂政把他楼到怀里，嘴巴贴着司徒晴庭的侧脸，表现的很亲密。

    田正峰则是柔柔弱弱的靠在都铎身上，一副“我是伤员很需要需要照顾”的无耻嘴脸，尽情的吃着都铎的豆腐，都铎铁青着脸，倒也没有拒绝，田正峰得寸进尺，也想学聂政搂着都铎让他靠在自己的怀里，然后嘴巴凑上去。

    都铎忍无可忍的把他给他踢开，田正峰嗷的惨叫一声，老实了。

    表弟左看看，右瞧瞧，磨磨蹭蹭的坐到了女孩身边，套近乎：“哎，你姓李呀？”

    “李冰。”

    听到对方的回答，表弟惊了，他根本就没想对方会理会他的搭讪……李冰，呃，果然人如其名，冷冰冰。他觉得吧，既然人家已经把名字告诉自己了，自己也得把名字告诉对方是吧，于是也自我介绍道：“我叫莫清，莫愁的莫，清澈的清，你好。”

    聂政抬抬眼皮子，笑着说道：“原来表弟你的名字叫莫清啊，嗯，好名字。”

    司徒晴庭配合道：“莫清你好。”

    田正峰反问：“诶，你不是叫表弟来着？”

    都铎虽然没有说话，但是表达出来的意思其实也是：你的名字不就叫表弟来着么？

    表弟宽面条泪，混到现在终于有个正式的名字他容易么……

    李冰抬眼看着他们的互动，眼里露出了一丝好玩，她嘴巴张开好像要说什么，但是瞥到虎视眈眈的西方男子，又面无表情的闭上了嘴巴。

    李冰的表情动作尽数被聂政收于眼底，他轻笑一声，到底是小丫头，做到这一步也不容了，他咳嗽一声，在李冰看过来的时候，迅速的眨了一下眼睛，李冰愣了一下，随后眼里露出一丝惊喜，很自然的把视线移开，神情比之刚才隐隐的焦虑放松了一些。

    田正峰“在美人怀”，作为伤患的他表示很无聊，调戏都铎和调侃表弟轮番上阵，李冰偶尔会插上一句嘴，几个人倒是热闹，而西方男子看起来是听得懂中文的，注意力渐渐的被几人吸引，露出一丝兴味来。

    司徒晴庭闭着眼睛靠在聂政怀里，手指头在聂政腰间戳啊戳啊的，聂政的表情有些扭曲，握着他的手轻轻捏了一下，示意他不要捣乱。

    司徒晴庭拽着他的衣领，抬起眼皮没有表情的盯着聂政，半晌，才幽怨道：“你当着我的面和别的女人眉来眼去，聂政，你这个没良心的冤家”

    聂政面皮一紧，全身犹如过了电一般，狠狠地哆嗦一下，按着司徒晴庭的脑袋不放，等少年手脚乱舞的挣扎了半晌，才松手，看着脸色嫣红气喘吁吁的少年，面无表情的用飘忽的语气说道：“在我不知道的时候，你究竟看了多少乱七八糟的东西……”

    这次不用聂政动手，司徒晴庭早已羞耻的把脸埋在聂政的胸口不起来，发出有些抓狂的呜呜的地叫声。

    聂政嘴角还没有完全翘起来，就僵硬了，他倒抽一口冷气，把张嘴咬自己胸口的司徒晴庭给推开，然后提着他胸襟的衣服轻巧的把人给扯到自己的腿上，固定着不让他动，举手啪的一下，司徒小朋友屁股上又挨了一下。

    司徒晴庭内牛满面，自从他和聂政说开之后，聂政似乎就开始喜欢重点照顾自己的屁股了……想歪的自个儿面壁去！

    司徒晴庭脾气上来，就势跨坐在聂政腿上，和他面对面的，然后两只手臂缠绕着聂政的脖子，和聂政脸贴着脸，死活不放手。

    聂政冲天翻了个白眼，从武器套里拔出匕首，指着看着自己和晴庭的众人，露齿一笑：“想不想见识一下我老聂家的飞刀？”

    表弟弱弱举爪子：“是飞匕首吧？”

    寒光一闪，“锵”的一声，表弟陡然睁大眼睛，慢吞吞的转过头，盯着贴着自己的嘴巴，插在车厢铁壁上的匕首，咽了口唾沫，喃喃：“开外挂了吧这是……”

    那老外眼睛的颜色深了一些，挑起眼皮看着抱孩子一样抱着司徒晴庭的聂政，竖起大拇指，歪嘴一笑，操着和他boss一样蹩脚拗口的普通话，道：“佩服佩服。”

    聂政拱手：“过奖过奖，犬子皮薄，请阁下回避一下。”

    老外的表情很茫然，不过看到周围的几个都默默的把头扭开，大概明白了聂政的意思，他犹豫了一下，觉得那对父子没有什么问题，重点还是boss交代的几个人身上，再加上那个东方男人看起来身手也是个不俗的，现在得罪他并不明智。

    想明白了，老外点点头，和其他人一样，很给面子的不再用任何视线去打扰这对父子。

    “喂，乖儿子，怎么了？”聂政拍拍司徒晴庭的后背，轻声问道。

    “没有。”司徒晴庭声音里的酸味太明显，聂政第一次见到司徒晴庭因为自己吃醋，心里的感觉很微妙，他捏捏司徒晴庭的耳朵，轻声道，“爸发现了一些有趣的东西，你想不想听一听。”

    司徒晴庭懒洋洋的哼了一身，手臂的力道松了一些，头歪在啮合增的肩膀上：“李冰吧，我知道，她是不是有话想跟我们说，但是又不方便，然后你和她心有灵犀，眨眨眼腈，眉来眼去一回，于是全部明白了对吧？！”

    “……”聂政，“话说，我还是你老子，能不能不要这么黏糊糊的？”

    “所以你移情别恋了？”

    聂政彻底败下阵来：“你别逼我……唔……你！”聂政眼中闪过一丝隐忍的神色，他下意识的偏头，司徒晴庭伸出一截粉粉的舌头，正在准备第二次袭击，不想被聂政给躲开了。

    两人脸上都有些红。

    虽然已经捅破了窗户纸，但是让聂政主动和司徒晴庭做出超出父子之外的亲热还是很有难度的，司徒晴庭纵然脸皮也薄，心里羞涩，可是知道如果自己不主动，那么他和聂政的关系就会永远原地踏步。

    聂政没有表示出反感和逃避，沉默以对，对于司徒晴庭来讲，已经是最好的鼓励了。

    “咳，言归正传。”聂政严肃脸，“还记得李冰第一次看见我们说的那句话吗？”

    司徒晴庭：“‘他说是，那就是吧’――大概是这么说的。”

    “嗯，你觉得这句话怎么样？”

    “有些怪，很冷淡……我想起来了，她当时在观察我们，她是先观察了我们，才说出那句话的，而且她对我们的评估结果应该是满意的，所以之后才会在语言上透露出来一些信息，想要告诉我们什么，对吧？”

    “没错。”聂政鼓励似的摸摸他脑袋，“还有之后对于表弟的询问，她说自己不知道，而不是说，这是机密之类的，她在告诉我们，对于这个地方来讲，她和我们一样，都是陌生人，了解的并不比我们多多少。之前那个神秘人的‘我的助理’似乎想让我们先入为主，认为李冰是他的人，李冰在反驳他的话。”

    “然后她然拿刀威胁白大褂！”司徒晴庭想了想，“看起来很二，但后来她把刀架在自己脖子上的时候，白大褂在无意中透露了很多信息给我们。”

    “他不怕自己被李冰伤害，却害怕李冰伤害自己，这说明李冰对他们来讲有很大的利用价值，而且是暂时不能够有任何损伤的工具，李冰之所以会乖乖听话，因为她的家人被挟持了！爸，你猜我们见到的货柜里究竟是不是丧尸？”

    聂政把司徒晴庭脑袋按到自己肩膀上，缓缓地抚摸着他头发，看起来好像在安慰他一样，口中低声说道：“李冰表露出来的态度是：我们这些人，有能力与她合作。而不是：我们这些人，可以拯救她。她不向我们求助，而是想和我们合作，李冰很自信，再加上那些人对她的态度，所以李冰一定有超乎寻常的本事……”

    “对方首先用来试探我们的，是一只被控制了的丧尸，而他们研究的东西，也是丧尸，李冰腰间有刀，拔刀的动作很干净利落，但她的手细腻光洁，不是一个常年练武的人应该有的，她拥有力量，可是拥有的力量不是靠正常方式得到的，你想想……研究丧尸、重视李冰、防备李冰、让李冰来接应我们……这中间有什么联系？”

    “我不知道……”司徒晴庭脑子一片混乱，“爸，我在想，老外boss为什么要大费周章的请我们过去见他？我们只是陌生人，是不确定对他到底有没有用处的陌生人……”

    聂政意味深长的看向田正峰的背影，微笑着说道：“我们很快就能知道了，或许是托了某个人的福。”

    田正峰若有所觉，回头就看到聂政渗人的笑容和通透的眼神，就知道有些事情已经让这个聪明的男人给推测出来了，田正峰嘴角抽了一下，他现在只希望他想象中的某件事情不要发生……不然……他看了眼已经不介意自己的“骚扰”的都铎，所有的一切，很可能会在顷刻之间化为乌有，到时候，他恐怕连享受这个男人毒舌的机会都没有了。

    田正峰眼神微微发冷，必要的时候，可以先下手为强。

    司徒晴庭嘀咕：“田叔叔的表情好变态。”

    聂政默默地捂着司徒晴庭的眼睛：“会长针眼的。”

    司徒晴庭扒开聂政的手：“……爸，现在该怎么办？”

    聂政抵着他额头，笑容很温暖：“害怕？”司徒晴庭摇头，有聂政在，他从未害怕过。“那就好。”聂政摸了摸下巴，笑容有些玩味，“要是我想的那样，就有好戏看了。”

    司徒晴庭：“爸，你的表情也好BT。。。。”

    聂政赶紧揉脸：“你看错了。”

    司徒晴庭：“……”能不能不要每次都是这个理由？

    ……

    “到了。”列车减速，缓缓停了下来。李冰还有另外五人下车之后，列车又缓缓的开了回去。

    他们处在地下，跟着李冰，搭乘一次只能承载两人的人工升降机回到了地面，田正峰和都铎在最后一组。

    表弟感叹：“我还是第一次搭人工的电梯。”

    都人工了，还电什么梯。

    李冰用看奇葩一样的眼神看着表弟。

    表弟好无所觉，好奇的通过升降梯平整的出口，看着黑黢黢的地下，继续感叹：“其实这样也挺好的，不怕停电什么，如果有丧尸从研究基地逃出来，追到这里，上不来也是白费力气，哈哈，这么说我们其实是安全的吧！”

    本来是安全的，但是经过你的嘴巴一说，忽然就感觉不安全了。

    田正峰拍了拍表弟的肩膀：“如果真的有丧尸逃出来，我把你第一个丢下去喂它们。”

    表弟：“……”

    扬声器里传出了boss别扭的热情欢迎的声音：“各位，欢迎来到霸气疗养院。”

    众人：“……”霸气疗养院……好霸气的名字……

    李冰看着表情抽搐的众人好心解释：“是他们boss起的名字，原本是叫做八七疗养院，他嫌不好听，所以给改了，老外的审美……”她给了大家一个“你们懂得”表情。

    “跟我来吧，他在原本疗养院院长的办公室。”李冰带着他们走，除了列车到了疗养院之后，她就没有那么多咕叽了，开始解释自己知道的东西，“这座山已经被他的人提前清扫过，山下围了一圈高压防护网，丧尸全部聚集在外围，所以想要从这里逃出去，除非你们会飞，就算会飞……”她指了指头顶巨大的半圆形铁丝防护罩，“也得先安全的通过这个电网……他拥有自己的军队和研究团体，这里也有很多幸存者，要么是逃亡到这里，要么是被他抓来的，都在为他做事，这里是他的王国，他是这里的国王……我的妈妈和我的妹妹在他的手里，他想让我帮他做事，还有，做他的试验品。”

    疗养院的风景很好，如果忽略一部分事实，这里真的可以称得上是末世的桃源。

    他们走到一座庭院之外，庭院之外有重兵把守，李冰走到这里也难以前行一步，众人只得等着通传。

    “我知道的，别人也知道，所以，这不是什么秘密。”李冰回头看着他们，轻声说道，“如果只是被他统治，就算自由被限制了一些，也没有什么，但是……”她露出一个冷笑，“他没有子民，只有可以随时牺牲的工具，包括我，当然也包括你们。”大概意识到自己的语气表情有些不妥当，李冰咳嗽一声，低声道，“抱歉，我这两天真是受够了这个人，有些失态了。”

    她没有时间说更多的话，通传的士兵已经回来，缴了他们所有的武器，搜身之后，才允许众人通过。

    奇怪的是，李冰的刀保住了。

    李冰面无表情的拉下自己的衣领，露出脖子上一个像是装饰品一般的项圈，语气里带着冰冷的愤怒：“它会随时给我的脖子注射毒药，然后要了我的命。所以一把刀对他来说，是在算不上什么威胁，他愿意给我一个‘面子’，好让我卖给他忠心的可能多一些。”

    没人表态，李冰脸上有些尴尬和着急：“你们不相信我？”

    表弟左看看右看看，觉得自己这个时候说两句缓和一下气氛比较合适，他咳嗽一声：“套一句很经典的话：我们凭什么相信你？”

    李冰脸上有些红，她面无表情，声音冷硬的说道：“不知道……我们到了，还有，祝你好运。”她盯着表弟，有些把气撒在对方身上的意思，至于另外四个，这个女孩的直觉很准确，一个都没去惹。

    表弟：所谓柿子挑软的捏……

    李冰又恢复了初见时那种冰冷疏远的态度。

    聂政心里乐了，心道这姑娘真是一点气都受不了，聪明是聪明，没啥城府，难怪连脖子上也被套上了威胁性命的东西。

    敲了门，李冰又神情纠结的转头，看着表弟，别扭的说了一句：“对不起，我刚才态度不好，请不要介意。”然后眼圈有些红的别开脸。

    表弟摸摸头，小心的问她：“你多大了？”

    李冰低声道：“19.”看出来，她对五人里最好相处的表弟已经有了一些好感。

    聂政不知怎么的，想到表弟那句“我还想娶媳妇儿”，忽然就很想笑。

    表弟哦了一声，叹了口气，表情很是沧桑，语气很是怜惜的来了句：“你还小呐……”

    李冰本来已经快要平复的情绪又上来了，眼圈不禁又红了。

    聂政捂着肚子，田正峰也没好到哪里去，都铎嘴角抽搐着看着俩人，心道能不能有点同情心。

    司徒晴庭也有些受不了BL队伍里文艺的一对BG，默默的别开脸，心说眼不见为净。

    门从里面打开，有人笑着说道：“进来吧，我的朋友们。”

    作者有话要说：好吧，我知道BL文的姑娘都是不讨喜的，继都铎受受之后，大家又多了一个可以讨厌的人o(>_<)o

    谢谢莫子音的地雷！！虎摸个3

第36章

    “看来我美丽的助理小姐把我的人们照顾的很好。”

    聂政和田正峰是带着笑意走进去的,那人坐在老板椅上，背对着他们，听到身边的手下提醒,然后才慢吞吞的转了过来，露出一个友好的笑容。

    聂政仍然保持着笑容，田正峰的脸则是拉的老长。

    “哦，尤其是你，峰。”

    Boss年约四十，金色的头发，碧蓝色的眼睛，五官英俊，留着一瞥小胡子,胡子下的嘴唇弯起一个很迷人的弧度，这是个看起来很有魅力的英俊大叔，温和、友好。

    初见他的人，恐怕没有一个不会对他产生好感的。

    但和他站在对立面的六个人，没有一个吃他这一套的。

    聂政挑眉看着田正峰：“峰？”

    “我擦！老子跟你有这么熟吗！你个死黄毛！”

    “哦”boss的眉毛很伤心的蹙了起来，他托着下巴，碧蓝色的眼睛里溢满了悲伤，“我亲爱的峰，你怎么能对我这样的粗鲁呢？”

    “得了吧！”田正峰不气的做了个呕吐的动作，竖了个中指，他的表现说明了他对boss的熟悉还有不加丝毫掩饰的讨厌，“你个死变态。”

    Boss淡定的骂回去：“你个死基佬。”

    基佬们：“……”

    大家看着田正峰的眼神意思很明显：你还敢说你和他没有JQ？

    “哦，请坐吧，都别站着。自我介绍一下，我是这里的头领，winner，你们可以称呼我为boss。”他笑了笑，“或者king。”

    他们坐在沙发上，马上比winner矮了一头，聂政发觉他们坐下之后，winner的姿势放松了一些，而他的手下借着给他们端茶送水的机会，直接站在沙发的旁边不离开了，高度的差别以及站着的那一方黑色的衣着和武器，对他们造成了一些压迫，winner的表情又放松了一些，他微微的靠在了椅背上。

    Winner、boss、king，李冰被挟持的家人、脖子上的威胁，还有严格见面的过程，以及不离身的保镖们，这个是个掌控欲很强的男人，同时也是一个非常怕死的男人，看似很强大，但想要制服他，并不是太难。

    如果在床上，他一定是个受……唔，是不是有什么奇怪的话混进来了。==

    Winner的目光落在都铎身上，然后他对田正峰露出一个暧昧的笑容：“哦，你得手了，我仍然是个winner，但是loser已经加入了丧尸大军的一员，真可惜，他们没能坚持到这场赌局的最后……”

    “爸……”司徒晴庭嘴巴不明显的动了动，聂政身体配合的朝他倾斜，耳朵竖起来，听到他的宝贝用一种很微妙的语气说道，“我闻到了虐的味道……”

    聂政同情的看了眼脸色阴沉的可怕的田正峰：“自作孽啊……”

    司徒晴庭担忧：“离间计？”

    聂政眼角瞄了一眼都铎，男人脸色很平静，眼里没有一丝的波澜起伏，但是一旦和田正峰对视，都铎的眼神就会变成意味深长的探究和冷嘲，只是这些，已经让田正峰无法冷静下来，他的脸色有些灰败，有种仿佛一切都要完蛋了的感觉。

    Winner继续，别人在他的眼里似乎都变成了陪衬，只有田正峰是和他“气味相投”的“同类”。

    “哦，峰，这些都是你的小弟？你的队伍无论是从数量上还是质量上都在退步啊。”他笑呵呵的说道，“我的一个助理小姐，完全可以抵得上你这四个小弟呐……”

    田正峰阴森森的笑着，不气的打断他：“收起你这套吧，winner，挑拨离间对我们没用。”

    “是吗？”winner的样子就像一个被朋友揭穿了一个无伤大雅的小谎言一样，一副“果然被你看穿了”的无所谓的笑容，“这样我就放心了，我还以为你身边的美人会不高兴，毕竟你接近他的目的……”他停顿了一下，不在意田正峰阴沉可以拧出水来的恐怖神情，继续说道，“看来和老朋友们分享的承诺你也不打算实现它了，是吧，峰，活下来的，只有你和我了。”

    ……

    “太阴险了。”司徒晴庭小声嘀咕，“我要是都铎的话，现在一定气炸了。”

    聂政无言的看着田正峰，心说还真是自作孽不可活，他就说这家伙在美国混他黑道兼军火商混的好好的，怎么突然就跑到国内来，还为了追求一个男人在市政府大楼做清洁工……果然是个渣，一渣到底，极品。

    “我擦！你那是什么表情？”田正峰炸毛了，“聂政！他妈的一个死变态说的话你也相信？！”

    “大哥，消气。”聂政小弟淡定的安慰，“小弟相不相信不是重点，重要的是……”聂政摇手一指，眼里带了点幸灾乐祸，咧开嘴巴笑，露出一口晃眼的大白牙，“大嫂信不信。”

    田正峰的表情有些僵硬，他没敢回头去看都铎的脸，忽然抓住了聂政的衣领，他这个动作有些猛了，一直警惕的呆在旁边的那名保镖条件反射的拔枪，拔到一半发现田正峰只是在抓着聂政的衣领吼，看了自家boss一眼，winner正饶有兴趣的看着好戏，对他摆摆手，示意别管。

    保镖站好，不再理会，只是表情有些抽搐。

    “田正峰！放开我爸！”司徒晴庭沉了脸，不悦的盯着田正峰抓着聂政衣领的爪子。

    表弟内牛，都这时候了还内讧你们的神经究竟有多粗啊混蛋！

    李冰也有些懵了，同时心里哇凉哇凉的，觉得自己一定是看走眼了，毕竟还年轻是不……她自我安慰着，默默地忧伤绝望了。

    “田正峰。”一个清冷的声音的插入成功叫停了这场混乱不堪的闹剧，都铎缓缓起身，房间里的两个保镖都因为他的这个动作警惕起来，手摸着抢，盯着他的动作。

    然而都铎并不理会，他只是很平静的看着winner，或许脸上还有一些悲伤，winner不大确定，不过他可以肯定的是，这个漂亮的东方男子的心情显然不好，他对田正峰一定失望透顶了，winner的嘴角翘起来，没别的意思，他就是单纯的不想让田正峰好过而已。

    “你刚才说的……都是真的？”都铎尤抱着最后一丝希望的问道。

    Winner的表情很温和，很亲切，他同情的看着都铎，耸耸肩：“我很抱歉。”

    都铎闭了闭眼睛，过了一会儿才睁开，这时候他已经完全平静下来了，他对winner露出一个浅淡的笑容，他五官本来就很精致漂亮，清清冷冷的，少有人看过他笑，一旦笑起来，风情尤为动人，winner纵然不喜欢男人，也有些晃神，他有些可惜的看了眼李冰，心说李冰的年纪再大一些，或者都铎是个女人，那就完美了，陶瓷一般的东方美人，总是拥有无人可挡的魅力。

    “boss……”都铎开口，态度很气，他微微垂着眼睫毛，仿佛在思考什么，“你能不能……”他向前走了一步，好像有些急切的样子，“让我离开这里，我真的不想再看到这个男人了……”

    Winner理解的点点头，正准备说点什么，忽然听到田正峰痛苦的一声“不――”，他身边的聂政嘴角不易察觉的抽搐一下。

    田正峰大喊着，从背后朝都铎扑过去。

    Winner今天简直大开眼界，他从来没有看到田正峰这样失态的时候，他的这个生意伙伴外加对手让他吃瘪不止一次，winner曾经以为自己再也没有机会从这个男人身上报复回来，然而末世的来临给了他这么一个机会。

    田正峰也有落在他手上的一天。

    Winner等着看好戏，他倒要看一看两个大男人怎么上演这场精彩的爱情悲剧，爱人反目，呵呵……

    扑向都铎的田正峰，看着桌子后面的winner嘴角缓缓上扬，他身手敏捷的如同一匹矫健的美洲豹，越过了都铎，在winner和他的保镖反应过来之前，飞身踢翻了大个子保镖，皮靴踩在轰然倒地的保镖头上，夺了winner手里的枪指着地上的保镖，而另一只手掐着winner的脖子，winner对于这只手的力量毫不怀疑，他不止一次见到过手的主人用它轻轻松松的扭断人的脖子。

    田正峰动手的同一时间，聂政也动了，他年少就和田正峰相识，有过一段刀口舔血浪荡不羁的混乱生活，两人是过命的交情，即使中间相隔许多年不见，可是少年时达成的默契从未改变过，不过让他意外的是都铎，这个男人是唯一一个看透了他和田正峰的动作，并予以配合的一个人。

    聂政看着被自己用脚踩着胸口钉在墙上的保镖，微微一笑：“兄弟，对不住了。”脚跟猛抬，那保镖被踢到下巴，“嗷”的一声，“咚”的后脑狠狠撞在墙上，眼皮一翻，软趴趴的贴着墙根滑到了地上。

    田正峰也觉得一下子控制两个人有些不方便，有样学样，一脚踢晕了本来就没多清醒的保镖，专心对付起winner起来。

    Winner又是惊惧又是愤怒，激动之下叽里呱啦的说了一通外语，司徒晴庭表情扭曲了一下，英语是他永远的痛，哪怕已经脱离了学校，一听到有人讲英语，就条件反射的想起英语老师那张“灭绝师太”的脸，和愤怒的咆哮声：

    “司徒晴庭！又是你不及格，拖了我们全班的后腿！抄一百遍――”

    司徒晴庭抖了一下，真是噩梦。

    田正峰“砰”的把winner的脑袋按在桌子上，用枪抵着：“知道你哪错了吗，嗯？”

    Winner的脸被桌子给压扁，看起来很可笑，可他然还能笑出来，蔚蓝色的眼睛眨了眨：“我太相信你了？”

    “屁！”田正峰撇脸吐了口唾沫，敲敲winner的脑袋，义正词严的说道，“拆CP，遭雷劈！懂不，傻X！”说完赶紧泪眼汪汪的看着都铎，“老婆，你要相信我对你的十二万分真心，你是风儿我是……”

    “傻子。”都铎嫌弃的看他一眼，转身，端端正正的坐下来，表弟赶紧往旁边让了让，敬畏的看着都铎。

    田正峰：“……”

    Winner：“哈哈哈……”

    “梆”的一下，winner脑壳又挨了一下，田正峰阴森森道：“给老子闭嘴。”

    Winner：“……”

    “别把他敲傻了，我们还得靠着他离开这里。”聂政走过去，弯腰和桌面上winner大叔扭曲的俊脸面对面，和气的笑笑，“winner先生，你一定给自己留了不止一条后路吧，让我猜猜看，嗯，也许在疗养院的某个地方，藏着不止一架直升机？或者坦克？”

    Winner微笑：“你是个可爱的男人，哦，至少要比峰可爱，他太粗鲁了。”

    田正峰一敲他脑袋，司徒晴庭吼道：“老实点！小心我揍你！”

    田正峰：“……”干嘛抢老子台词？

    Winner继续微笑：“他是你的儿子，你们父子长得并不像。”

    “关你屁事。”聂政笑了笑，很礼貌的说道，“想挨揍吗？”

    Winner：“游戏结束了，我亲爱的朋友们……峰，你难道不想知道我的手里还拿着一个什么吗？”他笑的不怀好意，“我只需要把一个人的生命掌握在手中。”

    李冰缓缓的把刀架在都铎的脖子上，抿着嘴唇，盯着winner。

    表弟不可置信的看着李冰：“你你你……”

    “你闭嘴。”李冰面无表情的轻声说道，她的视线不和任何一个人接触，表弟一瞬间觉得这样的李冰很陌生……虽然他们也没多熟，李冰的神情很复杂，眼神也有些恐怖，不是对着他们这边的人，而是对着winner。

    田正峰表情阴郁：“你要是敢伤害他一根毫毛……”

    李冰哆嗦一下，眼圈有些红，她瞪着眼，生生的把已经快要留下来的眼泪给逼回去，她也觉得，这个时候，最没资格哭的，就是自己了。

    李冰缓缓的把刀移开。

    重新获得自由的winner微微一笑，慢慢地退后了一步：“只要我的拇指按下，亲爱的冰，你就要和这个美好的世界说goodbye了。”

    李冰的刀顿了一下，然后她看了一眼表弟，表弟面皮一紧，忽然有种不好的预感：“你要干啥……”

    他哭丧着脸，一动也不敢动，他怕自己一动，脖子上锋利的刀锋就会在自己的咽喉上割开一道口子，那个时候说什么都晚了。

    都铎慢吞吞的站起来，然后在所有人的注视下走到了田正峰身边，转身轻蔑的看着winner：“看来你的助理小姐并不怎么聪明，挑了一个根本就没有用处的人质。”

    表弟：……

    李冰同情的看着表弟。

    田正峰森冷的对着winner，活动了一下手腕，看样子根本就不在意表弟的死活。

    众人的注意力一时都集中在田正峰身上，聂政不着痕迹的瞄了眼李冰和表弟，足尖微微动了一下。

    “冰！”winner举起右手的按钮，冷冷的喝了一声。

    李冰抬脚，“轰”的一声，都铎原本坐着的沙发从中间塌陷下去，李冰那一脚的力量不减，木质的地板被她踩了个坑，同时表弟“哇”的痛呼一声，脖子上留下一条细细的红线。

    田正峰住了手，聂政目瞪口呆的看着李冰……怪力女。。。

    “不在乎？”winner挑挑眉，笑容邪恶，指着司徒晴庭，“你，去开门，告诉我的手下可以进来了。”

    司徒晴庭一打开门，早就等候在外但是碍于winner的命令不敢进来的保镖们哗啦啦闯进来一片，黑乎乎的枪口对准了除winner之外的所有人，包括李冰。

    “你们很好。”winner满意的说道，“你和你。”他指着田正峰和聂政，“另外三个是废物……”

    三个废物：“……”

    “不过我可以看在你们两个的面子上，暂时收留他们……”winner摸着下巴，看着田正峰和聂政的目光，就像注视着某种珍宝，“你们会知道你们的价值在哪里的……带下去，冰留下。”

    等人全部走光了，winner慢吞吞的走到李冰身前……一米远的地方。

    李冰的眼圈还有些发红，不过脸上已经是一片冷漠之色，她垂着眼睛，视线落在winner从没放松的右手上面。

    “不要忍着眼泪，可怜的姑娘。”winner体贴的说道，“你可以尽情的哭泣。”

    李冰不说话，握紧了手中的砍刀。

    Winner退后一步：“把刀收起来，冰……你真是一朵带刺的……哦，小雏菊？”他轻笑一声，看着李冰收刀入鞘，无论是成熟妩媚的女人，还是青色漂亮的女孩，只要在他的管辖范围，洗干净了扒光送到他的床上，无论平日的爪子有多么的尖利，也会变成任他宰割的小绵羊，再不济，一副迷药也能放倒了。

    但是李冰不行，他试着让人给她灌了迷药，然后把脱的一干二净女孩送到了他的床上，结果就是他险些被这个女孩掐断了脖子，李冰脖子上装有麻痹神经毒药的项圈救了他一命，迷药对她来说，起不了作用，但致死的毒药可以。

    “你真是没良心的小家伙。”winner小胡子下面的嘴唇露出一抹温和但无奈的笑容，“我善待你的母亲和妹妹，你是怎么报答我的，嗯？和外人联合在一起对付我？哦，不过没关系了，他们显然不是足够忠诚的合作伙伴。”winner笑容里控制不住的溢出了残忍的嘲弄，“我真的不想对你说出那样粗鲁的话来，不过，想想你的母亲和妹妹吧，冰。”

    他绕到了桌子后面，坐了下来：“去看一看我的新玩具，让他们做你曾经做过的事情，全部由你来安排，冰，相信你不会让我失望的。”

    李冰脸上一瞬间失了所有的血色，她第一次对上winner的目光：“你不能这样，另外三个根本就不行，你这样是要他们送死！”

    “是啊。”winner托着下巴，冰蓝色的眼睛里神情异常的冷酷，残忍的说道，“还有……我要断绝你们再次联手的可能，我要他们……恨你。这是教训，冰。”

第37章

一部分病房被winner改造成了牢房。

    拥有独立的卫浴的“高级牢房”。

    聂政和司徒晴庭一间,田正峰和都铎一间，表弟？他倒是想单独一间，进去才发现房间里早就有了一个人。

    大冬天里对方竟然只穿着T恤和单裤,体格强健，肌肉发达，手脚套着铁环，铁环上的铁链子嵌在墙壁里，他盘腿坐在地上，低着头，表弟被关进来的声响没有惊动他，看起来，就像是坐着睡着的样子。

    看守透过牢门上的方孔,不怀好意的看了眼表弟，然后冲地上的那人吹了一声口哨，高声道：“喂！boss赏给你的食物！”然后咔嚓拉上了铁丝网，同时，门上方摄像头的红点亮了起来。

    表弟呆了半晌，才意识到看守口中的“食物”，也许、大概、可能指的就是自己。

    他贴着墙角，警惕的盯着被铁链拴着的人，在心里估摸着铁链完全被拉展对方能不能够到自己。

    那人缓缓地抬起了头，表弟呼吸一滞，惊恐的睁大了眼睛。

    “嗷――放我出去――”

    表弟猛捶牢门，凄惨的大叫着。

    聂政被关在对面，田正峰在表弟隔壁，聂政听到表弟的叫声，连忙透过门上的铁丝网往外看，对面，表弟的脸不知道是因为惊恐还是因为被铁丝网给挤的扭曲了，他看见聂政一副要哭出来的样子，刚喊了声“救命”就被里面的什么人给拖了进去，两只手臂在空中挥舞一下，然后连同他凄凄惨惨的声音，一下子消失不见了。

    那看守一副惨不忍睹的表情，在胸前划了个十字，对着里面喊了句：“Good luck！”然后怪笑着看了看贴在铁丝网上的田正峰和聂政，背着枪走掉了。

    “怎么了？”田正峰问聂政。

    聂政摇头，冲对面喊：“表弟？！”

    没有人回答，安静的走廊上传来皮鞋踩在地面上蹬蹬噔的响声，李冰单独走了过来。

    司徒晴庭挤开聂政，也想知道表弟怎么样了，看见李冰，下意识的皱皱眉，不悦的盯着李冰。

    聂政安慰的揉揉他脑袋，对李冰道：“你看看对面，表弟在里面，他好像出事了。”

    李冰无神的双眼亮了一些，她点点头，从外面打开铁丝网，透过方孔朝里面看：“莫清？”牢房里空荡荡的，铁链延伸到牢门下面，那是个死角，李冰看不清楚，她又喊了声“莫清”，过了一会儿，有个嘶哑的声音传了出来：

    “他吓晕了。”

    这人开口的同时，有一股李冰熟悉的腐臭从里面传了出来，李冰脸色变了变：“阿千？”

    “嗯。”阿千哼了一声，表示是自己。

    聂政问李冰：“怎么回事？”

    李冰表情很茫然：“我不知道，阿千比我先来，他是退伍的特种兵，winner让我和他打了一架后，阿千就被带走了……阿千，你怎么会被关在之这里？”

    “如果赢的那个是我，被关在这里就会是你。”阿千笑，“他们给我注射了病毒，这个小兄弟以为我要吃他，吓晕了，他暂时没有事，但我不敢保证过了几个小时后他还会不会这么幸运。”

    李冰有些不知所措：“我知道winner一直想让我做他的试验品，我不知道他在研究什么，他现在没对我动手，是因为还没有百分百成功的把握，所以他拿你们来做实验……”

    “‘你们‘？”聂政抓住了这两个字眼，他忽然笑起来，“正峰，听到没有。”

    田正峰骂了句娘：“他真是越来越变态了！”

    “李冰？”聂政敲敲牢门，让李冰看着自己，然后指了指对方的脖子，“这个，你的力气……咳，能掰开吧？”

    李冰点点头：“强行毁坏，毒药会马上注入我的血管，还是死……”她犹豫了一下，轻声道，“我没办法，我妈妈和妹妹被他关起来，我想过杀了他……但是他根本就不允许我近他的身，而且……”李冰咬着嘴唇，她没有杀过人，她自己根本就不知道所有的事情是怎么发生的，在这之前，她只是一个普通的大学生，如果不是发生了那件事……想到了不好的事情，李冰的脸色有些难看，她没再说下去，神情很是沮丧迷茫。

    “然后有一天……”司徒晴庭忍不住，又挤开了聂政，对李冰说道，“你会被他变成一个听话的怪物，比丧尸还恐怖，替他干坏事，也许连你的妈妈和妹妹也难逃一死……你想一想他做的那些研究，我们之前就已经杀死过一个被他控制的丧尸，所以我说的不是完全没有可能，你难道就这么认命了？”

    阿千呵呵笑了两声，声音嘶哑，慢吞吞的说道：“李冰是吧，刚才谁在说话？不管是谁，他说的没错，我在他的研究基地见过，很多人被注射了病毒，我是其中之一，也是唯一一个至今还维持着自己意识的，可是我现在已经不能算是人了……唔，你可能不知道，在这个小兄弟被扔进来之前，他们给我喂食的，都是活的动物，可能还有人肉……”

    司徒晴庭的脸色骤然变得苍白起来，一阵反胃，受不了的吼道：“拜托你别说了！闭嘴！给我闭嘴啊――”

    那些他努力遗忘的、刻意逃避的回忆，在他毫无防备的时候，被一个陌生人给轻易的勾起，狰狞的面孔、血腥的场面，一幕幕染了血的片段，像是放电影一样涌进他的脑海里。

    “不要杀我……”

    “求求你们……好疼啊……”

    “求求你们……为什么这样对我……”

    “给我一个痛快吧……求你们了……”

    “好疼啊……”

    “我恨你们……我恨……我恨你们……”

    司徒晴庭全身颤抖起来，疼痛和恐惧，伴随着所有的回忆降临，他分不清哪些是幻想哪些是真实，抱着胳膊顺着墙壁滑了下去，他的眼睛充血，神情近乎崩溃，口中喃喃：“求求你们……不要杀我……不要……好疼……不……我恨你们……我恨你们……”

    “晴庭！”聂政吓疯了，不明自己的儿子上一刻还好好的，怎么就变成了这个样子，听到司徒晴庭喃喃自语，震惊愕然，不敢置信，然而司徒晴庭的情况容不得他给自己时间去消化听到的内容，他蹲下来，双手去扶司徒晴庭的肩膀。

    “滚开――不要碰我――滚――”司徒晴庭打开他的手，惊惧的后退，失控的朝着聂政吼，“滚开――我要杀了你――滚――给我滚――”

    聂政捏着拳头，指甲陷进了肉里，他不敢有大的动作，只能放缓了声音，让表情柔和下来，轻声哄着：“晴庭……我是爸爸，来爸爸这儿，好不好？不要害怕，爸不会伤害你，过来……”

    他一边说着，一边小心翼翼的接近司徒晴庭。

    其他人都被这个变故给惊呆了，没有人在这个时候发出声音，他们看不到门内发生了什么，只能安静的听着，不安的等着。

    司徒晴庭蜷缩着身体，神态癫狂，大口大口的喘着气，血红的眼睛里充满了恨意和惧意，死死地盯着聂政。

    即使知道不是针对自己，聂政心中仍然犹如刀割一般剧烈的疼痛起来。

    “晴庭……我是爸爸，是聂政……”

    “聂政？”司徒晴庭无意识的低喃。

    “嗯，没错……”聂政的手触摸到了司徒晴庭的肩膀，司徒晴庭瑟缩了一下，聂政连忙轻声安慰，“别怕，爸在这儿。”司徒晴庭没有挣扎，聂政松了口气，只是简短的几个动作，他里面的衣服就已经湿透了，聂政的胳膊环绕着司徒晴庭的肩膀，慢慢地让对方靠着自己，然后缓缓地收紧了胳膊。

    他让司徒晴庭的脑袋贴着自己的胸口，大手在他发顶轻轻的抚摸，嘴唇贴着司徒晴庭的额头，湿热的气息喷洒在对方的额头上，低低地喊了一句：“晴庭。”然后亲了一下。

    司徒晴庭眼中癫狂的迷茫之色渐渐退散，他的意识回笼，发现自己正被聂政紧紧抱着，他怔了一下，脑子里慢慢地清明起来，记起了之前几分钟的疯狂，还有那痛苦而绝望的三天。

    聂政的怀抱温暖而舒适，宽厚坚实的胸膛让他安心，司徒晴庭抱住了聂政的脖子，仰着脸注视着这个男人，他手上用力，聂政顺势低头，在他脸上落下一个轻柔的亲吻，司徒晴庭又把嘴巴贴了上去，眼里露出渴求的神情。

    聂政没有犹豫，更没有拒绝，只要能让怀里的孩子感到安心，无论让他怎么做，做什么，他都心甘情愿。

    “爸，吻我……”司徒晴庭轻声乞求。

    久久听不到牢房里的动静，田正峰皱皱眉，给李冰比了个手势：去看看！

    李冰犹豫了一下，总觉得这样不大好，但是万一真的出事了，那就不好了。

    然后她小心翼翼的，贴着门，眼睛往里面瞄……这个角度，聂政背对着门，司徒晴庭的两只手紧紧的攀着聂政的肩膀，他的脸被聂政挡住了大半，李冰只能看到他的一只眼睛，微微闭合着，睫毛湿漉漉的，好像哭过了一样。

    他整个人窝在聂政的怀里，聂政一只手搂着司徒晴庭的腰，另一只手托着司徒晴庭的后脑勺……

    李冰心脏砰砰乱跳，一定是看走眼了……

    她扭头给自己催眠一秒，然后又把视线投入牢房里的父子身上。

    这次司徒晴庭的胳膊搂着聂政的脖子，她看到了司徒晴庭的整张脸，有些悲伤、有些迷茫，他脸上的神情很复杂，这都不是重点，重点是李冰看到的，司徒晴庭注视着聂政的眼神，专注、依恋……蒙着一层薄薄的水汽，脸颊潮红，嘴唇轻轻的张开，光泽红润……

    以下，因为各种原因，无论是大家的支持还是32章的混乱而心里过意不去，这里奉上3000的免费章节。。。好吧，就当我二了。。。要是乃以为下面有肉就错啦！！！

    作者有话要说：不擅长感情戏，完全小言狗血了啊掀桌！

    李冰颤巍巍的把视线移开，小心肝儿有些受不住，她扶着墙，听到田正峰叫了声“喂”，目光呆滞的转头看过去，田正峰被她失魂落魄的神情给惊到了，忙问她：“你看到什么了？！”

    李冰眼神飘忽一下，觉得鼻子一热，有什么湿漉漉的东西流了下来。

    田正峰嘴角抽了一下，脸色诡异的自言自语：“她到底看到什么了……”

    身边的都铎面无表情道：“我想到了某种叫腐女的生物。”

    李冰手忙脚乱的擦鼻血，闻言和田正峰同时开口询问：“那是什么？”

    然是天然的。

    都铎无语的看着李冰：“某些立志让人类灭绝的生物。”男男都搅基去了，难道要女人都自攻自受么？

    李冰一脸的茫然，田正峰也听的满头雾水，他讨好的对都铎道：“老婆，现在最重要的是我政哥和侄子怎么了。”

    李冰听到他的称呼，脸上本来已经平静一些的表情又飘忽起来：“他们没事……”

    要是再这么发展下去，很快就会有事了。

    司徒晴庭尝到了甜头，一次又一次的向聂政索求。

    “爸……”他的吻很青涩，不得章法，贴着聂政的嘴唇，急切的摩擦舔舐着。

    他一声声的“爸爸”还有青涩急迫的亲吻，给了聂政莫大的刺激，聂政眸子沉了沉，呼吸有些乱了，他捏着司徒晴庭的下巴，在司徒晴庭又一次叫了爸爸的时候，趁势探了进去，撬开他的牙齿，舌尖掠过司徒晴庭牙床的嫩肉，司徒晴庭被刺激的颤了颤，半睁着眼睛，羞涩的看着聂政，含糊不清的叫了声：“爸……”

    聂政抬抬眼皮，对上司徒晴庭晶莹闪亮的眼睛，心里油然生出一股罪恶感，他结束了这个亲吻，和怀里的少年对视，那孩子发着颤的呼吸喷洒在他的嘴唇上，羞涩、又渴望的注视着他，聂政心里的罪恶感更加强烈，然而这种罪恶感没能让他放开拥住自己养子的手臂，心里反而因为触碰了这样的禁忌而越发的兴奋和渴望起来。

    他心里有一头野兽，冲破了名为道德的牢笼，注视着阳光之下的芬芳馥郁的花朵，温柔的轻嗅这朵娇嫩诱人的花，明知不该，可还是想遵从将它残忍的扯下，拉入黑暗之中，与自己相伴。

    温柔爱怜和残忍冷酷相伴，聂政目光深沉的注视着少年，蠢蠢欲动。

    司徒晴庭被他看得心里发颤，胆怯惧怕，可又隐隐的期待起来，他鼓起了勇气，从聂政怀里挣脱，换了个姿势，跨开两腿坐在聂政身上，然后搂着对方，不去看那让他胆颤的眼神，闭着眼睛，胡乱的亲吻上去。

    他摸不准，嘴巴竟贴在了聂政的鼻尖上，聂政唇畔不禁溢出一丝笑意，他捏着司徒晴庭的下巴，仰头含住了司徒晴庭的下唇，用牙齿轻轻的摩擦，舌尖细细地舔了一遍，司徒晴庭有样学样，含着聂政的嘴唇轻咬着。

    聂政被他挠的心痒难耐，没了耐心和他逗弄，舌头钻进去，一颗一颗的把司徒晴庭的牙齿给舔了一遍，接着轻轻舔弄着对方的上颚，把他的口腔一寸寸的扫荡了一遍。

    直到两人胸腔里的空气消耗殆尽，聂政才放开了司徒晴庭，少年的身体一下子软了下来，头靠着聂政的肩膀，像脱了水的鱼，大口大口的喘着气。

    “晴庭……”聂政呢喃着，侧头亲了亲司徒晴庭的额头，然后捧着他的脸，顺着脸颊一路往下，他下身早就起了反应，呼吸粗重，平日里的隐忍和自持早就被他给抛到了脑后，他现在的样子就像一只不怀好意的恶魔，盯着这只主动送上门来的猎物，邪恶的考虑着用什么样的甜言蜜语才能把天真的小东西给骗下罪恶的深渊，与他一起堕落。

    聂政的手伸进了司徒晴庭的衣服里，和少年的体温相比，他的手还是显得有些冰凉了，司徒晴庭打了个寒颤，有些不适应的扭动了一下，聂政抽了口冷气，受不了按着司徒晴庭不让他乱动，咬咬牙：“臭小子……”

    司徒晴庭有些难受，他弓着身体，委屈的呜咽一声。

    聂政露出了然的坏笑，他抱起司徒晴庭，把人放在床上，但司徒晴庭搂着他的脖子不松手，聂政无奈，只得跟着伏在他身体上面，一只腿还站在地下，另一只腿半跪在床上，聂政不勉强司徒晴庭看着自己，他的手向下滑，隔着裤子抚摸着司徒晴庭半硬起来的东西，在他耳边哑声问道：“晴庭，你喜欢爸爸对不对？”

    他没有用“我”这个自称，而是怀着某种恶劣的心思，故意用“爸爸”这个能时时提醒他们相互间身份的称呼。

    男人是靠下半身思考的动物。

    这话一点也没说错，柳下惠未必没有感觉，也许他只是善于隐忍，不把欲|望表露于外而已，要么就是不能人道。

    就连聂政这个儿控，感觉来了，精虫上脑，把平日里对司徒小朋友心灵和身体的纯净的呵护给忘记，反而邪恶的逗引着他的宝贝孩子，亲眼看着对方一向纯净的的眸子里也染了禁忌的情和欲。

    司徒晴庭点点头，看着像是要哭出来的样子，脸上的神情愉悦又难受。

    聂政继续引诱：“你想和爸爸做情人，对不对？”他一次次吐露让人羞愤欲死的类似话语的时候，一定没有想到，等事后回想起来他只想一头撞死或者干脆失忆。

    看到司徒晴庭又点了头，聂政大禽兽呼吸又重了些，他解开司徒晴庭的衣服，拉开他的衣领，露出了少年洁白的脖颈和精致的锁骨，聂政额头都是细密的汗水，几缕头发被汗湿，贴在额前，他眯着眼睛，着迷的看着司徒晴庭的脖子和锁骨，眼里带着欲|望，样子很是性感。

    聂政抚摸着司徒晴庭的锁骨，那种温暖的、有些粗糙的触感，让司徒晴庭禁不住战栗起来。

    “知道情人之间都要做什么吗？”聂大禽兽又问了。

    小绵羊司徒摇摇头，脸色潮红，表情急切而无助，然后他听到自己的养父在他耳边轻声说道：“我来教你，好不好？”

    司徒晴庭点点头，抱着聂政，整个身体贴上去开始磨蹭起来。

    “别忙……”聂政安抚着他，解开了司徒晴庭的裤子，掏出了完全硬起来的小东西，帮他纾解，他到底不忍心逗弄的太狠了，自己虽然还难受的要命，也要先让司徒晴庭舒服了。

    司徒晴庭哼哼唧唧嗯嗯啊啊，最后泄在了聂政手里，聂政低笑：“该我了，儿子……”

    “聂政！老子看到了！”田正峰的吼声不合时宜的传了进来，聂政被吓了一跳，他捉着司徒晴庭的手，正在教儿子给自己撸管，差点泄出来。

    司徒晴庭急忙把手缩回去，满面通红。

    聂政现在处于不上不下不尴不尬的状态，他深吸了一口气，额头青筋直跳，田正峰在外面什么也看不见，没听到聂政回答，又往里面瞅了瞅，继续吼：“喂，政哥，晚餐时间到啦！”

    看守手里拿着钥匙无语的看着田正峰，一个个黑洞洞的枪口对着田正峰、都铎还有颤巍巍没有从之前的惊魂中回转过来的表弟。

    所以，聂政大禽兽其实误会了，田正峰真不是故意的，他只是想给里面的父子提个醒，免得什么不和谐的场面暴露在青天白日之下，闪瞎一干人等的狗眼。

    看守没了耐性：“别耍花样啊，给老子让开。”

    拿枪的小弟适时地哗啦啦给枪上膛，做出随时都会开枪的样子。

    田正峰斜眼看他们，心里估摸着时间差不多了，两只手插在口袋里，慢吞吞的挪开，和都铎站在一起。

    门缓缓打开，聂政和司徒晴庭以端正的站姿、整齐的仪表、平静的表情出现在众人面前。

    看守往里面瞅了瞅，除了床乱了一些，有人在上面睡过的痕迹，倒是没发现其他不对劲的地方。

    他冷呵呵的笑了一笑，认定了田正峰就是在找茬，忽然举起拳头狠命的朝着田正峰的脸砸下去 ，田正峰手臂才动了一下，周围的枪口豁然抵在他身上还有脸上。

    红毛看守摸摸鼻子，邪笑一下：“你已经不是老大了，田正峰。”拳头夹带着风声，呼呼往田正峰的脸上招呼。

    一直安静的站在旁边的都铎，想也不想，抬腿对着红毛的下阴踹过去，失了准头，踢在对方的小腹上，饶是如此，红毛也疼的脸部扭曲，捂着小腹缓了一口气，看着都铎狞笑一下 ，脸上杀气腾腾，拔出腰间的手枪对着都铎扣动了扳机。

    一切都是在几个呼吸之间发生的，田正峰各处要害被冷硬的枪口抵着，聂政和司徒晴庭还在牢房里，表弟战斗力为零，而红毛不掩杀意，对他来说，都铎只是一个胆敢冒犯自己的小蚂蚁一只，弄死他不需要任何顾虑，一点也没手软，拔了没有瞄准直接扣动了扳机，他笃定在这样的情况下，没人能从他的枪口下侥幸逃生。

    还有，作者弱弱的举爪子，给个长评行不。。为了码字坐电脑前太久俺腰疼的好几天都睡不好哇真心不是木有节制想歪的给劳资面壁去！！

第38章

   “砰――”

    枪响,鲜血四溅，脑浆迸裂。

    红毛靠着墙壁，眼珠微凸,他的表情定格在混杂着暴虐和残忍的兴奋上，口鼻中正缓缓溢出大量的鲜血，脖子以一种诡异的角度扭曲着，软趴趴的连接着身体和脑袋，然后顺着墙壁，缓缓地下滑，无力的软倒在地上。

    雪白的墙壁上，从上往下，涂抹了一层红白混杂的颜色。

    浓郁的血腥味强硬的刺激着每个人的嗅觉,司徒晴庭握紧了聂政的手，把视线移开，脸色苍白的靠在聂政的身上。

    李冰手臂抬着，握紧了拳头，还保持着击打红毛头部之后的姿势。

    她瞳孔微缩，脸色惨白，脸部肌肉僵硬，样子恐怖的渗人。

    她只用一只手臂，就把红毛给打飞，撞在墙上，当场毙命，可见力量大到什么程度，众人看着她的眼神，都有些惊悚。

    Winner指明让众小弟听李冰的安排，只要按照他的要求去做，过程如何，winner吩咐不要干涉，所以虽然死了一个红毛，众小弟除了对李冰无缘无故的滥杀有些不满，倒没有什么反抗情绪。

    不得不说，红毛的死对他们也起到了威慑作用。

    尽管李冰并无此意。

    “先带他们去吃饭。”过了很久，李冰才声音生涩的吩咐。

    小弟里的一个东方男人站出来：“boss不是这么安排的，助理小姐，你现在应该带他们到……”

    李冰看着他：“听我的。”

    男人哽了一下，满不在乎的耸耸肩：“你最好自己去给boss解释，为什么杀了我们的人。”然后他指挥几个人把红毛的尸体抬走，看着聂政一行人，“走吧……”他哼了一声，嗤笑，“某些人的最后一餐，吃饱些。”然后不看李冰，直接在前面带路。

    表弟临走有些复杂的看了眼李冰，李冰还站在原地发愣。

    等人都走光了，阿千的声音忽然传了出来：“李冰，你杀了谁？”

    “我不认识。”李冰的声音有些干涩，“我没想杀他，我只是想阻止他……”她看着自己的双手，颤声道，“我控制不好它……”

    阿千的声音沙哑难听，可是语气非常温和：“李冰，你要适应，以后也许会杀更多的人……你打算怎么跟winner解释，你杀了他的人。”

    “实话实说。”李冰深吸一口气，“阿千……”她靠近牢门，想要透过方孔往里面看。

    阿千忙道：“你最好别看……”

    李冰顿住：“我该怎么办？我不想变成怪物，不想变成被winner控制的工具……”

    “我自身难保。”阿千自嘲的笑了笑，他沉默了一下，“李冰，也许你可以和他们合作……”

    “没用的。”李冰有些烦躁的打断他，“他们也自身难保，更何况……再过一会儿，说不定他们会恨死我。”她捂着脸长长的叹口气，有些自暴自弃的说道，“我没恨过谁，也没被谁恨过，大学还没毕业，连次恋爱都没有谈过，却要经历这种事情……还不如当时被咬死来的干净，没人能祸害我，我也不会去祸害谁。”李冰撸起袖子，她的左手臂上有个很狰狞的伤疤，从伤口的形状上来看，应该是被咬的。

    铁链的哗啦啦声音响起，李冰扭头，看到铁丝网后露出来的一张脸，倒抽一口冷气，然后她意识到了对方是谁，脸上露出一些尴尬和不自在来。

    “对不起……”

    阿千的眼睛周围布满了细密的黑色鳞片，发出幽暗、诡异的光芒，这些鳞片很不平整，并不是每一片都贴着阿千的脸，有的翘起来，边缘锋利、坚硬，看着让人心里非常不舒服。

    他的下半部分的脸大致是完整的，线条硬朗，嘴唇有些发黑，而且边缘的皮肉是腐烂的，露出了几颗尖锐细长的牙齿。

    “吓到了？”阿千哼了一声，倒没有生气的样子，他的手指指着自己，不知道是开玩笑还是认真的说道，“哥变成这鬼样子之前也很帅的，相信不？”

    李冰气的点点头。

    阿千眼里闪过一丝笑意：“我刚才听你说，没谈过恋爱？嗯，哥要不是这副鬼样子，像你这么漂亮的丫头，一定要试着追一追。”

    李冰脸红了，眼圈也红了，她深吸一口气，认真的看着阿千，低声说道：“我不会认命的。”

    阿千嘴角动动，算是笑了，他在里面鼓捣一阵，拿出一盒录像带，李冰把铁丝网打开，接过来。

    阿千嘲讽道：“给他看吧，又一次要让他失望了，老子清醒着呢。”

    Winner没有看那盒录像带，对于手下被李冰杀死，只是点了点头表示知道了，然后当着李冰的面吩咐手下：“把阿千送到研究基地，我的博士们会很高兴能够继续他们的研究。”

    他蓝色的眼睛温柔的注视着李冰：“他太丑了，年纪也大了，并不适合你，冰……还有一件事，研究基地今天晚上有一场盛大的表演，第一批试验品的研究告一段落，接下来就是检验产品成效怎么样了……”他打了个响指，助手把电脑转过来给李冰看，手指仍然在键盘上霹雳啪嗒的操作着。

    电脑上有一段视频，winner解释：“现场直播。”

    同时，刚吃完了一顿不怎么样的饭菜的聂政等人，也被迫看着这段视频。

    视频的背景是一个封闭的房间，房间里一张桌子，桌子上有酒有菜。

    对于看到这段视频的任何一个正常人来讲，它都是荒唐无比的。

    因为在餐桌的一头，坐着一个战战兢兢的女人，她脸上混合着惧怕和悲伤，看着对面那个已经不能称之为人的男人。

    对方的脸呈现出不正常的青灰色，西装革履，姿势僵硬的端坐在餐桌的另一头，蒙了一层灰色的眼睛死死地盯着对面的女人，嘴巴蠕动着，时不时的露出口中染了血色夹杂着血丝的牙齿。

    他好像在压抑着什么，脸上的神情很是狂躁。

    Winner解释的声音也通过对讲机清晰的传入了聂政等人的耳朵里：“这对情侣正在共度他们恋爱三周年的纪念日……输入指令，只傻坐着怎么可以，让他给这位女士敬酒。”

    屏幕中央出现一行字体：指令――敬酒。

    然后丧尸动了，他僵硬的端起高脚酒杯，里面的红酒洒了出来，弄湿了他的袖口，他跟随着指令站了起来，盯着对面的女人，神情越发的恐怖。

    女人的眼泪流了出来，她畏惧的往后缩着身体，看着一步步接近的曾经的男友，害怕的跳起来，转身跑到门边，拼命的敲打着门。

    丧尸盯着她的动作，歪头张开嘴低吼一声，捏碎了酒杯，两手张开，朝着女人走过去。

    指令失败。

    所有人都不忍心再看，这个女人的下场如何不得而知，winner让人关了视频，笑着对李冰道：“你觉得怎么样？还是有成功的可能，对吧？也许我得多试几次，你的母亲和妹妹想必很愿意参与其中……”

    李冰凶狠的盯着他：“你敢！”

    “那就按我说的去做，峰和聂先生留下，送给我的博士们，另外三个废物，让他们去参加今晚的捕猎狂欢……我要你亲自动手，懂吗？”

    聂政摇头：“真特么变态呀……”

    立刻有人拿枪不气的捅他：“喂，嘴巴放干净点，你的话boss都能听见。”他指指挂在自己肩膀上的对讲机。

    监控他们的一共有七个人，全部举着枪，围成一个圈，把五个人团团包围住。

    聂政貌似很伤心的叹气：“儿子，看来这次老爸真的要和你分开了。”

    “爸？”司徒晴庭睁大眼睛，田正峰也莫名其妙的看着聂政。

    “寡不敌众，我们赤手空拳，他们还有武器。”聂政继续悲伤的叹气，转头对田正峰说道，“趁着和你老婆分开之前，有什么悄悄话，赶紧贴着墙根说了吧。”

    所有人：“……”

    聂政一本正经的对武装人员提议：“我们五个贴墙根说说体己话，你们站远些，不让你们背过身了，枪口还对着我们，我们跑不掉也耍不了花样，兄弟，你们觉得怎么样？”

    不怎么样。

    虽然他说的没错，他们五个人身上的武器已经被搜走，贴着墙根站成一溜其实比围着他们站一圈更方便监视……但是，怎么都这个提议很搞笑呢？怎么都觉得提出这个建议的人有阴谋呢？

    可是，能有什么阴谋？能耍什么花样？

    Winner的声音在这时响了起来：“按他说的去做。”

    于是一行五个人除了聂政，全部都逵猩竦南裆底右谎贴着墙根站成了一溜，七个看守举着枪更加逵猩竦恼驹谌米远之外，枪口对准他们。

    田正峰敲敲身后的墙壁：“很结实。”

    聂政把司徒晴庭按在怀里，笑容有些不怀好意，他轻轻道：“亲爱的表弟，希望你的神经足够强悍。”

    很快，众人就明白了聂政的意思是什么，“轰”的一声，房间里凭空出现来一块巨大的岩石，从对面七个人的头顶轰然掉落，他们甚至没有反应过来发生了什么事情，就被巨石给压成了肉饼，粘稠的血液从岩石下面缓缓的流了出来。

    就在刚才，聂政考虑让司徒晴庭先躲进空间的时候，发现能够在不进入空间的情况下，和空间对话，于是他想到这个办法。

    虽然残忍，可是winner的话触动了聂政的神经，谁敢妄图把和儿子分开，那就都去死吧。

    聂政面无表情，身上散发着阴森的冷意。

    田正峰咽了口吐沫，看看聂政的脸色，默默地把那句“政哥你有特异功能”给咽了下去。

    表弟把吃下去的饭全部吐了个一干二净，然后虚弱的把滚落在脚边沾了灰尘的两个馒头给捡起来，揣在怀里……已经够废柴了，所以更加不能再拖大家的后腿。

    表弟握拳：表哥，我一定会活着和你团聚的！

    都铎往前迈了两步，巨石下露出了一截手臂，手臂的主人其余部分已经被压成了肉饼，手无力的张开，一挺机枪被甩在距离手指几厘米远的地上。

    都铎弯腰抱起机枪，把上面的血在那截胳膊上擦干净，然后转身递给田正峰。

    “现、现在怎么办？”表弟白着脸问，尽量不去看地上一滩滩的血迹。

    聂政沉吟：“想办法杀了winner……希望李冰聪明些，要是她还继续受制于winner，转过来对付我们，就不大好办了。”

    “先离开这里再说，死变态联系不到他的手下，一定会再派人过来。”田正峰抱着机枪，笑道，“不过正好，我们还要再弄些武器。”说完，他忍不住又往聂政身上瞄了一眼。

    聂政翻眼皮：“老子可以告诉你。”

    都铎上下嘴皮子一碰，冷冷道：“说完灭口。”

    田正峰脸垮下来，委委屈屈的看着都铎：“老婆，你究竟是哪边的？”

    都铎看他半晌，田正峰讨好的笑笑，他根本就没希望能从都铎口中听到自己想要的话，哪知道下一秒就听见那人比平时略低一点的声音：“你这边。”然后漫不经心的把视线给移开，但田正峰用他5.2的视力发誓，都铎说完那三个字的时候，绝对害羞了！

    田正峰心花那个怒放呀，近来几个小时内诡异的事情接连不断，他和都铎的感情似乎也在迅速发展着，都铎给他回应的次数越来越多了，田正峰只恨现在时间和地点不对，不然怎么也要抓住机会和他的亲亲老婆好好的培养培养感情

    表弟弱弱的举爪子：“我们能不能先离开这里，我好像听到他们过来的声音了。”

    正在徒劳的从聂政的禁锢中挣扎出来的司徒晴庭也安静了一下，声音闷闷的传了出来：“我就是向告诉你们这个……我早就听到了！爸，放开我啊！”

    聂政：“不行啊，太血腥太暴力了！要教坏小朋友的！”他忽然把司徒晴庭打横抱起，哈哈笑两声，狠狠地在司徒晴庭脸上亲了一口，然后笑嘻嘻道，“宝贝，让你的英雄来守护你那纯洁的水晶玻璃心吧！”

    “我擦，你够了啊……”田正峰受不了的叫。

    聂政鸟都不鸟他，下巴一抬，对着田正峰和都铎道：“左右护法，给本大爷开路！”

    左右护法：“……”默默地走在前面。

    司徒晴庭干脆把脸埋到聂政怀里装鸵鸟。

    没有存在感的表弟再次举手：“我咩？”

    聂政亲切的对他笑：“当垫背，必要时舍生取义。”

    表弟：……

    他抱着司徒晴庭走到岩石旁边，嘀咕：“这玩意儿还有用啊……”然后伸出脚尖触碰着岩石，心里说道：回收。

    岩石消失在空气里，浓烈的血腥味没了遮掩，在空气里嚣张的蔓延开来，表弟胃里翻腾不止，“恶”的一声，捂着嘴巴，一阵风似的从聂政旁边率先飞奔出去。

    “叮”的一声，聂政和司徒晴庭耳边同时响起了空间熟悉的机械化的声音：“升级成功，空间现有级别，二级，无需出入空间，可自由取放物品，其他功能省略，升级原因，父子河蟹。”

    父子：“……”

    而另一边，winner突然失去了和部下的联系，果然就如聂政所言，又派了一队人过去查探。

    他第一次皱起了眉头，事情脱离他的控制的感觉非常不好，winner是个怕死的人，他非常惜命，所以一定要把事事都掌握在手中，李冰脖子上的项圈不止有致命的毒药，还有装有窃听器，所以李冰的任何动作都无法瞒的过他。

    他审视的望着李冰，好像在琢磨什么。

    李冰心头微动，她觉得机会来了，不能再受制于winner，这样只能让她的妈妈和妹妹暂时安全，最后的结果，她和自己的亲人都不能保全。

    李冰心里砰砰的乱跳，她不能让winner看出自己的想法，所以她选择用另一种情绪来掩饰自己的真实情绪――愤怒、还有仇恨。

    她冷冷的看着winner，率先开口：“这可不关我的事，你别牵连到我妈妈和妹妹身上！”

    至少这个小女孩仍然被自己牢牢地掌握在手里。

    Winner果然露出了惯常笃定的、属于胜利者的笑容。

    李冰眼里带着不甘心，用一种嘲讽的语气，慢吞吞的说道：“你想让我做什么，就直说好了，我和家人的性命，都掌握在你的手里……”说道后面，她忽然疑惑的看着winner身后的窗户，语速虽然变得迟疑了一些，却依旧没有停下来，“……我是逃不掉的。”她漫不经心的又把视线放在winner脸上，但眼睛却有意无意的不和winner对上。

    被逼急了的女孩子，有时候聪明的可怕。

    Winner上了当，眯着眼睛不信任的看着李冰，下意识的回头往后看，他的手下和他保持了相同的动作，都往其实什么也没有的窗户外面看。

    李冰和winner之间只差两米，中间隔着一张桌子。

    在winner扭过头的时候，早就暗中蓄势的李冰，脚尖重重的在地上一踩，眨眼的功夫，越过了桌子，捉住只要李冰在场，winner那只时时拿着遥控器的右手，半分力气不留，狠狠的捏下去――


第39章

 司徒晴庭的耳朵动了动,轻声道：“我听见有人的惨叫声。”

    他们正避开winner的手下，往院长的庭院接近，winner就住在那里,庭院被他的手下层层守护着，出入都需要经过严格的检查。

    他们必须抓住或者干脆做掉winner，因为这个疗养院被无论是上空还是周围，都被电网以及加固的屏障给挡住，山下也拉有一圈高高的铁网，大片望不到尽头的丧尸把他们包围，而且丧尸的数目正在逐渐增多中。

    他们不断撞击着铁丝网，铁丝网从一开始的固若金汤，到现在的微微地松动,过不了多久，也许是几天、或者十几天，不会更久，最外层的铁丝网就会被丧尸大军撞破，它们将会到达第二层防线，也是最后一层防线――疗养院被加固过的高墙和电网。

    想要只靠两只腿下山突围，绝无可能。

    聂政猜测，以winner的性格，一定给自己准备有后路，不说经过二十分钟的地下铁轨到达的研究基地，只在疗养院里，某个地方一定有winner为自己逃命准备的直升机或者其它的逃命工具。

    吃了一颗樱桃恢复了力量的表弟竖起耳朵：“我没听见。”他动了动鼻子，“你们有没有闻到一股臭味？”

    “还有枪声。”司徒晴庭指着一个方向，“是从那边传过来的，越来越近了。”

    他指着的，是他们刚到疗养院的时候，列车出口所在的方向。大门也在那里。

    表弟自言自语：“唔，难道他们起内讧了？还是有别的对手攻打过来了……这个时候有什么对手啊，要有也是丧尸……呃，你们干嘛都这么看着我？”

    “轰――”

    一声巨响过后，大地也震了一震，这次不用司徒晴庭提醒，众人也能听到越来越清晰的枪炮声。

    还有混杂着中文和外语的呼喝声，吵吵嚷嚷的，不知道出了什么事情。

    Winner的那些手下全部从大门的方向往这里跑过来，边跑边转身开枪扫射，扔着手雷炸弹。

    两方人马找了个对面，田正峰举起机枪，而对方脸鸟都没有鸟他们，不停的对着身后扫射。

    有人大喊着：“通知boss，牢笼被毁，‘猎杀者’失去控制，往这边攻过来了――”

    “无人应答――”

    “他妈的――老子送你们上西天――”

    “吼――”

    随着一声嘶吼，他们的敌人也露出了庐山真面目，表弟瞳孔收缩，失声叫道：“阿千――”

    扑过来的“人”动作迅猛，上身短袖T恤，□迷彩军裤，子弹打在“他”的身上，留下一个个不会流血的伤口。

    一发子弹在“他”扑到一个枪手身上的时候爆了“他”的脑袋，枪手惨叫一声，甩开身上的尸体，咒骂一句，继续开枪――他被咬伤了，而且，有更多的和被爆头的那个一样的怪物动作迅猛的朝着他们扑了过来。

    不是阿千，但他们的打扮和阿千的很相似，脸上也没有黑色的倒刺一般的恐怖鳞片，是会奔跑，更加强悍的丧尸！是winner和他的研究团队研究出来的怪物！

    “走！”聂政掉头，众人跟着他，往winner的院子奔去。

    惨叫声迭起，那些被winner软禁在其他院子里，用来做实验的幸存者们，也遭到了“猎杀者”的攻击。

    枪声还在继续，“猎杀者”数目不清，不断有人被咬伤抓伤，司徒晴庭回头看了一眼，无论是丧尸还是受伤或者没有受伤的活人，渐渐地分散开来，“猎杀者”数目不会很多，但是他们的速度快的吓人，winner的手下很难在一边躲避攻击的同时命中对方的脑袋，如果“猎杀者”不继续增多的话，凭借现在的人手和活力，也许能够把失控的丧尸给消灭干净。

    前提是受到感染的人不要太快变异。

    到了winner的庭院之外，枪声小了一些，可奇怪的是严密守在庭院周围保护winner的手下不见了踪影。

    忽然就冷冷清清的，怪吓人的，表弟抖落一身的鸡皮疙瘩，嘀咕：“难道全部去前面支援了？不会又啊――”

    表弟说道一半，后脑勺忽然挨了一下，田正峰捏捏拳头：“你再说一句试试看？”

    表弟委委屈屈的闭上了嘴巴。

    他们推开门走了进去，院子里有血迹，走廊的台阶上躺着一具尸体，头朝下，脖子上被咬下来一大块肉，口鼻中流出来的鲜红血液已经凝固，脖子上的伤口处也没再流血，微微发黑，他怀里抱着一挺机枪，枪口对着半开的房门。

    司徒晴庭耳朵动了动：“里面有人，是活人，不止一个。”

    的确，房间里有三个活人，一个是李冰，另外两个是winner的手下，两人皆是一脸的惊魂未定，还有一个半死不活的人，肚子被咬的稀巴烂，肠子都流了出来，金色的头发，蓝色的眼睛――正是winner。

    房间里一片狼藉，显然是经过一场激战，除了他们四个，还横陈着四具尸体，一具是winner的手下，另外三具是和外面的“猎杀者”一样的丧尸，全部被拧断了脖子，头几乎被拧了下来，这样大力气，很有可能是李冰做的。

    李冰在聂政等人进来的时候回头看了他们一眼，她的眼圈是红的，神情愤恨，有些疯狂，她抓着winner的前襟，凶狠的摇晃着他：“说！我妈妈和妹妹在哪里？！”

    鲜血不断从winner的嘴巴里溢出来，他已经说不出一句话了，但脸上然还带着笑容，嘴巴微微张着，喉咙里发出嗬嗬的响声，没一会儿，winner就彻底安静了下来，他死了。

    “妈的，死变态，早该死了。”田正峰吐了口唾沫，冷笑着看了看winer的另外两个手下，“想死还是想活？。”

    当然想活。

    Winner活着的时候，这些人为他做事，给他卖命，因为在末世里，这个男人可以给他们庇护、食物，给他们活下去的保障。

    现在winner死了，他们又该怎么办？

    疗养院的丧尸失去了控制，袭击了他们，这里和研究基地失去了联系，僵持下去不是办法，他们需要一个领头人，一个能为他们拿主意的人。

    田正峰的名头，这些人都有了解，他现在看起来是光杆司令一个，还被winner给捉住过，沦为任人宰割的阶下囚，那只是因为winner早从很久之前就开始把势力往Z国转移，疗养院就是他花费了不少心血的秘密基地。

    而田正峰，他的势力仍然在国外，丧尸潮的大爆发，让他无法回去自己的地盘，虽然有些落魄，但如果田正峰站出来说话，只要有道理，能让大部分人满意，他们还是会听的。

    疗养院只是内部出了事情，外面的防护还是安全的，疗养院的丧尸已经被处理干净，winner损失了三分之二还要多的手下，疗养院winner的人只剩下二十来个，再除去受伤的人，就只剩下了十一个。

    被软禁的幸存者里，完好无损的有十八个，再加上聂政一行五人，李冰，一共三十五个人。

    聂政和田正峰指挥着众人，把所有的丧尸、人类的尸体收集起来，在疗养院之外挖了个大坑，浇上汽油，用大火焚烧。

    做完这个，天已经黑透了，所有人都很累，但是大家仍然不能休息。

    被感染的人分为重伤和轻伤，暂时被隔离了起来，剩下的人把血迹清除干净，并且洒了石灰粉和消毒水，虽然不清楚有没有用，但里里外外清扫一遍之后，大家心里更安宁一些。

    隔离着重伤人群的院子先有枪响，然后一具接着一具的尸体被抬出来焚烧，这是聂政吩咐的，严加看守，派人轮流盯着被感染的人，等到有人意识丧失，开始丧尸化的时候，就开枪处决。

    即使如此，在连续四个人被抬出来之后，终有有人受不了爆发了――不止是被关押的人，还有没被感染的人，因为感染的人里，有他们的亲人和朋友。

    重伤的人当然没有任何的反抗能力，就算不甘心，也只能躺着等死，麻烦的是关押着轻伤感染者的庭院里。

    “把门打开！放我们出去！”

    “放我们出去！”

    ……

    “大家伙都听着！安静下来！听我说！”院内院外的众人都听到了这个声音，大家逐渐安静了下来，那个声音普通话极为蹩脚，显然是个老外，这里的老外都是winner曾经的手下，他大声喊着，“反正也是死！我们冲出去跟他们拼了！他们没有权利把我们关在这里一个个的处死！朋友们，你们认为怎么样？！他们为了自己的安全，想要把我们全部杀掉！听见了吗？刚才的枪声就是他们杀人的枪声！你们甘心吗？！”

    “不甘心！不甘心！”人群很容易就被他扇动，愤怒的大吼起来。

    聂政看着身边一个黑头发绿眼睛的男人，漫不经心的问道：“你的伙伴？”

    “哦。”那个男人狡猾的笑了笑，“这里的每个人只和boss有单独的利益关系，我们相互之间的关系太亲密，boss会不安心的。”他聪明的闻出了聂政话里的试探味道，给了试探者一个满意的回答。

    当初李冰杀死红毛的时候，其他人全部无动于衷，他们苦恼的仅仅是“怎么和boss交代”，如此而已，所以绿眼睛的男人没有说谎。

    院子里。

    “拿起你们手边任何可以作为武器的东西！椅子！桌子！什么都可以！我们冲出去！”

    “我认得这个声音。”绿眼睛说道，“他是boss的得力下属，他知道一些我们不知道的东西……比如，我们对研究基地也许一无所知，但他一定知道。

    聂政笑着拍了拍他的肩膀：“识时务者为俊杰，你很好。”

    前面那句绿眼睛没听懂，但是后面那句他听懂了，绿眼睛无所谓的笑了笑：“跟着你们远比跟着一个变态的boss有意思的多。”

    “也刺激的多。”聂政意味不明的笑了笑，“所以，请你到院子里，从暴动的群众里，把你曾经的……同事带出来。”

    绿眼睛：“……”

    聂政继续：“只要留一口气就行了，我相信你能做得到……”

    绿眼睛盯着聂政，另外两个看守也盯着聂政，聂政反问：“有问题？里面都是手无寸铁的普通人，你不会这么废柴吧？”

    “爸！”司徒晴庭的声音传了过来，聂政回过头，马上露出一个灿烂无辜的不像样子的笑容，“你那边怎么样？”

    司徒晴庭看了眼绿眼睛，入了夜的疗养院灯火通明，所以并不妨碍他看清楚绿眼睛一副便秘的表情：“他吃坏肚子了？”

    聂政笑笑，亲昵的揽着司徒晴庭的肩膀：“他正在酝酿……”然后回头，对着绿眼睛和气的说道，“快点解决吧。”

    虽然知道聂政在催促自己把庭院里带众闹事的家伙给提出来，但是前言搭上后语，他怎么都有一种怪怪的感觉。

    绿眼睛搬了梯子爬上了墙头，朝天NN哒放了一阵枪，吼：“东西都放下，谁动老子打死谁！”

    ……

    司徒晴庭打了个哈欠，他已经很累了，大家都是，不过现在还不是休息的时候：“爸，那边重伤的没有一个例外，都有了丧尸化的迹象，田叔叔听你的留了一个观察，其余的全部处理干净，留下来的那个完全丧尸化之后和‘猎杀者’一样，速度、力量都比之前的普通丧尸要强悍……爸……”司徒晴庭担忧的看着聂政，“我怕黄毛的实验基地还有很多，要是它们逃出去……”

    伴随着枪声的惨叫声打断了父子之间的交流，他们回头看着墙头的绿眼睛，绿眼睛端着枪，枪口朝着庭院，显然他开了枪打伤或者打死了某人。

    “谁还想试试？”绿眼睛大声问，庭院里一片寂静，没有说话，大家之前都不相信他们会开枪，但事实摆在面前，容不得他们不相信，绿眼睛嘱咐下面的两个看守，“打开门，把他抬出来……你们退后，谁敢动一下老子就开枪打死谁。”

    这下没人以为他只是在口头威胁，所有人都听话的后退，畏惧的看着绿眼睛，看到刚才还在扇动他们闹事的人一动不动的躺在地上，不知死活，脸上的神情绝望而恐慌。

    谁也不想被关起来等死，但更没人愿意现在就被杀死。

    被抬出来的是winner的下属，绿眼睛等着院门被重新锁上，又警告了院子里的人几句，才下来。

    聂政过去看那人，果然还留着一口气，神智是清醒的，肩膀上中了枪，不是要害，一时半会儿死不了。

    聂政把司徒晴庭往这里凑的脑袋推开：“不要靠的太近。”

    司徒晴庭建议：“你们最好把他给捆起来，虽然不知道轻度感染者什么时候变异，但是重度感染者那边，从被关起来开始算起，最短的不超过半个小时，再加上从‘猎杀者’失控开始，到情况完全被控制这一段的时间，不超过两个小时，所有人全部变异，这还是保守的估计……现在他们受感染至少已经两个半小时了。”

    抬着那人的两个默默的把他放在地上躺着，然后退后几步，拿枪指着他，仿佛这个受了枪伤连动动手指都没有力气的感染者，随时会变成面目狰狞的丧尸，从地上跳起来，咬断他们的脖子。

    “……”

    田正峰那边的事情解决的差不多了，带着人过来，看到这个场面，用脚踢了踢躺在地上挺尸的那位：“死的活的？死了抬出去烧了。”

    地上的“尸体”呻吟一声，半睁着眼睛，愤恨的盯着田正峰，田正峰摸了摸下巴：“看起来有些眼熟。”他琢磨半晌，恍然道，“哦，不是死黄毛坐下走狗么！”他扭头对winner雇佣的其他手下解释，“当然，不是说你们，你们还不够变态。”

    绿眼睛等人：“……”

    聂政咳了一声：“正峰，他大概知道不少东西，你带下去问一问，要小心，他也被感染了，你最好把他给绑起来。”

    疲劳容易让人烦躁，田正峰脸上的笑容几乎可以称之为狰狞，他恶意的用脚尖戳了戳那人，然后吩咐跟着自己来的人把他抬走，扭头对都铎道：“老婆，你把事情跟政哥说清楚。”

    都铎知道田正峰大概不会用太温和的手段审讯，所以不想让自己看见，找借口支开自己，他点点头：“你去吧，自己小心。”温顺、听话，一句毒舌都没有，田正峰被这样的都铎挠的心痒痒，很想扑上去蹂躏一番。

    他的火热的眼神传达的是这样的意思，都铎不由的警惕起来，防备的盯着他，然而田正峰最后只是笑了一下，凑过来在他嘴唇上沾了一下，田正峰看着都铎，心里压抑不住的暴躁平复下来，他打算速战速决，赶紧解决了问题，然后搂着自家老婆好好睡上一觉。

    十八个幸存者里，有四个人和被隔离起来的人有关系，一个男人，他的女友受了感染，一对夫妇，他们和晴庭一样还没有成年的儿子在里面，还有一个年轻的女子，她的哥哥在里面。

    一开始听到处置重度感染者的枪声的时候，他们四个闹了一会儿，后来知道变成丧尸被处置的人里并没有自己的亲人，才安静了下来，但是一致要求去见他们的亲人。

    另外十四个人，两位女性，十二位男性，年龄在二十到四十不等。两个女人就着疗养院原有的粮食，给众人准备吃的东西，另外十二个男人，有的抓紧时间在休息，年轻恢复能力强的帮忙警戒巡逻。

    至于曾经属于winner的雇佣者，三个跟着聂政看守其他被感染者，两个跟着田正峰去审讯，其余六个除了警戒之外，还试图和研究基地联系上。

    根据他们现有的情报，研究基地很可能也出了事。

    而在这其中，并没有李冰的妈妈和妹妹。

    雇佣者里没有人知道李冰的亲人被winner关押到了哪里，现在李冰只能把希望寄托在“据说”是winner信任的下属杰克身上，期望田正峰能从他的嘴里逼问点什么出来。

    然而，结果再一次令李冰失望了，杰克连自己小时候掀过哪个女孩子的裙子都都老老实实说了出来，可就是没有李冰想要的消息。

    杰克知道的事情不多也不少。

    他知道winner有两架直升机一架在疗养院，一架在研究基地，他还知道winner研究丧尸除了想制造出来能够听命于自己的强大怪物之外，winner的研究团队很可能也研制出了疫苗。

    就在基地的研究室里。

    但想要更具体的就不知道了。

    除此之外，再没有更多的有用信息，winner也不全然是信任他的。

    “所以，现在你没用了。”田正峰拿枪抵着杰克的脑袋，杰克因为愤怒剧烈咳嗽起来，他的声音很虚弱，神情恐慌而着急，努力提高声音，抗议道，“我都说了，你还要杀我？！而且我还没有变异！我还是个人类！你不能对我这么残忍！”

    田正峰掏掏耳朵：“怎么从你嘴巴里听到我很残忍就那么搞笑呢？”他回头看了看另外两名雇佣者，“需要我解释么？”

    他们两个耸耸肩：“请便，你是老大。”

    “嘎巴――”

    田正峰收回了手，没多看一眼被扭断脖子的杰克，临走的时候拍了拍两名雇佣者的肩膀，“尸体处理了，小弟。”

    “……”

    聂政那边，田正峰走了之后，李冰指了指自己身后的四个人，有些为难道：“他们想见自己的亲人，聂先生，你看怎么办？”

    那对夫妇中，妻子已经哭红了眼睛，还在小声抽泣着，丈夫不断的安慰着她，女朋友在里面的那个男人看起来还算平静，脸上的神情有些无所适从，哥哥在里面的年轻女孩，眉头烦躁的皱着，显得很焦虑。

    “我拜托你了夫人，能不能别哭了？哭有用吗？哭了他们就会把你儿子给放出来？小心人家一个不耐烦把你一枪给崩了！”

    “你这小姑娘怎么这样说话呀？知不知道什么叫礼貌？”丈夫马上皱着眉开始斥责女孩。

    女孩冷哼一声，一副桀骜不驯的神情，根本就没把男人说的话放在心上，她似乎一点也不在乎周围的人对她的看法，继续嘲讽道：“怎么，我说的哪里不对了？这里哪个人不是听他们的？摆明了他们说的算，他们让我们生我们就生，他们让我们死，谁敢放个屁？！人家有枪有人有实力，人家说什么那就是什么，人家说你儿子感染了会变成怪物，那就是真的！”

    听到这里众人算是明白了，她根本就不相信被抓破皮肤被咬伤的人最后会变成丧尸。

    李冰愤怒的看着她：“我们有什么必要骗你？！说了很多遍，凡是被感染了无一例外会变成丧尸，骗你干嘛！”

    “我、不、知、道！我、没、见、过！”女孩不气的瞪着李冰，她还不知道李冰的厉害，认为这里就李冰最好欺负，所以才敢直视李冰，把火气撒到李冰身上，“谁能证明？证据呢？难道就没有例外？别以为我不知道，受伤的人是分成两批关起来的，另外一个院子里的全部都变成怪物了，这里的还没有动静！要是他们以后变异了，那也是因为你们关着他们不给治疗，才让病毒蔓延的！”

    她越说越来劲，但一直没有去看别人，只对着李冰一个人，看样子似乎只和李冰一个人过不去一样，

    “中了蛇毒的还能把毒给逼出来呢，为什么被抓伤被咬伤的那些人，你们连伤口都不清理一下，就断定他们一定会变成怪物？哈，说起来还是怕冒险连累自己，难道不是吗？！”

    李冰怒道：“你这是强词夺理！”

    女孩反问：“哪里强词夺理了？你说说让我听听？”她转头去问和自己同来的夫妇和男子，“你们三位说句公道话，我刚才说的，难道一点道理就没有？”

    那三人脸上露出迟疑的神情，他们都是在末世之初就被带到了这个疗养院里，唯一接触丧尸的一次也是在几个小时之前，对于丧尸病毒仅有的一些了解也是从聂政这一边听到的，而且他们潜意识里，也希望自己的亲人能够安好，这么一来，女孩的话似乎也有些道理。

    司徒晴庭看着理直气壮的女孩，不由的皱了皱眉头。

    疗养院的三十五个人构成太复杂了，他、聂政、田正峰、都铎和表弟自然是不用说，都是可以相互信任的，李冰没什么城府，人不错，但她会为了自己的母亲和妹妹听命于winner对付他们，然后就是winner的雇佣者们，他们和winner没有任何的感情联系，只是利益的关系，相互之间除了曾经共事这一条，没什么牵连，但这些人都是拥有一定的武力值，受过训练的，不像十八个普通的幸存者，容易被扇动，不够坚定，但是雇佣者又是不好控制的，所以雇佣者们是暂时的合作者以及需要保持着一定的警惕之心的同伴。。

    他们被困在疗养院里，成为了一个团体，短时期内无法离开，那么保证团体的安定、内部的和谐就是很重要的事情了。

    司徒晴庭理顺了关系，轻轻拉了一下聂政的手，低声道：“爸，你怎么看？”

    “伶牙利嘴的妹妹完胜啊，李冰还欠火候，嘴巴太笨了，翻来覆去都是那么一句，到底嫩了点。”聂政自言自语。

    司徒晴庭：“……爸，我求你认真点行不行？”

    聂政严肃脸，重重的咳嗽一声：“停火啊，姑娘们，听大叔说……”

    “……爸！”司徒晴庭无奈。

    聂政挺无辜的看他一眼：“要是自称大哥，你不就平白无故的比她们小一辈？这不是重点，爸正在说正事，乖，别闹哈……”

    司徒晴庭：“……”→_→

    他相貌俊朗，笑容灿烂，看起来一团和气，大男孩儿一样，让人容易心生好感，却没什么威慑力。

    牙尖嘴利的女孩甚至还对聂政抛了个媚眼，然后扭头高傲的瞧着李冰：“帅大叔开口，姐姐就不跟你计较，小妹妹”

    那一瞬间，所有旁观的各位无论是表弟夫妇哥哥还是雇佣者们，似乎都产生了一种错觉，李冰和司徒晴庭的后背，似乎燃起了熊熊大火。

    聂政汗了一下，没料到一把年纪了……当着儿子的面然被一个小丫头给调戏了一把。

    而女人之间的战争……向来没啥理由，相互看不惯罢了，气场不和，女孩那句“小妹妹”更是戳了李冰的爆点。

    李冰做了一件事，她走到一棵有海碗的碗口那么粗的枇杷树下，捏着拳头，“哈”的一声，枇杷树噼里啪啦一阵响，拦腰折断了……

    李冰垂眼，收拳，长出了一口气，面无表情道：“舒服多了……”

    女孩：“……”

    在场的众位男士脸色不可谓不精彩，司徒晴庭身后的大火焉了吧唧的熄灭了，他咽了口唾沫，结结巴巴道：“怪、怪力……”聂政不动声色的捂着他的嘴巴，冷静道，“祸从口出。”司徒晴庭惊悚的点点头，惊悚的看着李冰。

第40章

“咳。”关键时刻,黑社会头头田正峰不在，还得聂爸出面主持大局，他和气的对被李冰的怪力吓的花容失色的女孩笑了笑,“小妹妹，你刚才想说什么来着？”

    女孩脸色变了又变，难看非常，但纵然她心中有再多的不满和愤恨，被李冰木木的视线给盯着后背，却再也不敢发作了。

    一个男人可能会顾忌绅士风度，对她礼让三分不予计较，再怎么也不可能因为被她的话给激到就对她动手，但对方若是一个女人……

    依她自己的性子,绝不是像李冰一样吓唬一下对方就算了，而是会上前狠狠的给对方一个巴掌……所以李冰真的是很气了。==

    这个时候，一直在高处紧密的监视庭院里感染者动态的守卫，仍然端着步枪，瞄准了目标，头也不回的说道，“聂先生，有人开始异变。”

    比重度感染者晚了半个多小时。

    墙内骚乱的声音传了出来，有人仓皇躲藏，有人尖声惊叫，有人大声哭号，所有人都被他们中间正在产生异变的人给吓坏了，生怕几个小时之间他们被“猎杀者”追的无处可逃的绝望场景重现。

    “开枪狙杀。”聂政肃容吩咐。

    两声枪响，墙内的骚乱小了一些，随后有人忽然发出一声恐怖至极的尖叫，嘶吼声随之而起，高处监视的守卫冷静的开枪狙击，子弹准确的命中目标的脑袋，弹无虚发。

    一共有三个，探照灯下，其余感染者也有一些的脸色已经变成了青灰色，神智开始不清楚，显然支撑不了多久了。

    “把没有变异的人放出来！难道你要他们在里面被那些怪物咬死吗？！”女孩不知道哪里又来了勇气，尖声冲聂政叫起来，“你没听到！里面有人异变！还有很多人都是好端端，放他们出来啊！哥――哥――”

    她跑到墙下，嘶声哭喊起来。

    那一对夫妇被她的情绪感染，也跑到门边，拼命的捶着大门：“鹏儿！鹏儿！”

    绿眼睛给枪上了膛，也爬到高处，瞄准，回头对下面的几人说了一声：“人是不能放出来，只要他们不变异，哥几个就能保他们安全。”说完，开始警惕的注意着有可能产生变异的几个人。

    剩下的一个雇佣者也不声不响的上去帮忙。

    天色渐明，中途负责监视的换了几波人，大家轮流休息，聂政和田正峰也轮流看着，表弟一觉睡下就没起来过，不过谁也没在意他，聂政有司徒晴庭陪着，田正峰有都铎陪着，李冰担心家人，心神不宁，一夜没睡竟也没有露出任何疲态。

    叫哥哥的女孩也一直守在墙下，困极了就眯一会儿，但是过不了多久又被冻醒，女朋友在里面的男人看不过去，让她回去休息。

    女孩淡淡的看他一眼：“你根本就不担心你女朋友。”

    男人的脸色有些尴尬：“怎么会不担心，我当然担心了……”

    女孩嘲讽的冷笑一下，不再理他，男人讪讪的走开，磨磨蹭蹭，想回去睡觉，看着死守在这里的女孩和夫妇，又犹豫不决起来，纠结的要命。

    把这一切都看在眼里的司徒晴庭忽然有些庆幸，还好维持他和聂政之间的感情的，不止是爱情==有这玩意儿么，还有亲情，他们虽然没有血缘关系，但聂政对他的感情，是任何一对亲生父子都比不上的。

    清晨，又轮到绿眼睛监视的时候，庭院里还活着的，只剩下两个人，距离倒数第三个人变异被杀死，已经过了六个小时，六个小时，这两个人没有发生异变，从外表看起来很正常。

    两个活人，一男一女，各自缩在一个角落里，他们已经不知道害怕和哭号，神情麻木的看着一地的尸体。

    “一男一女？”那对夫妇率先开口询问，“男的多大的年纪了，啊？”

    “您儿子多大了，夫人？”绿眼睛没有回答，眼里带着一丝不易察觉的同情。

    “十六啦，刚满是六十岁，这么高……”那女人比划了一下，“他皮肤很白，有些瘦，浓眉大眼的，很乖的……是我儿子吧？”

    绿眼睛盯着一具尸体，那是个少年的尸体，额头被一颗子弹穿透，眼睛暴突，脸色青灰，神情狰狞。

    “抱歉，夫人。”他看着那个幸存的男人，对方至少已经三十岁了。

    “啊――”女人顿时嚎啕大哭起来，捂着心口痛呼一声，昏死在自己丈夫的怀里。

    女孩看着他们，深吸一口气，她没有问绿眼睛，而是双手在嘴巴前做喇叭状，高声叫道：“哥――是你吗？我是小旭，言小旭――哥――你听到回答我啊――”

    缩在角落的男人听到声音，麻木无神的眼睛里闪过一道亮光，他抬起头，张开嘴巴，发出一声无意义的“呼噜”声，他的嗓子已经哑了，他轻轻嗓子，咳嗽一声，然后又一次开口回应：“小旭――”

    声音沙哑，不清不楚的传了出来，言小旭热泪盈眶，捂着嘴巴呜咽起来。

    “别哭――”里面的男人又喊，他脸上的神情不再麻木，而是充满了希望和欢愉，“小旭，哥还活着――”

    言小旭没有听到，她的哭声把哥哥那小小的安慰声给淹没了。

    绿眼睛看着她，学着她哥哥的发音叫她的名字：“嗨！小旭……”

    言小旭透过朦胧的泪眼抬头看他，绿眼睛笑了一下，普通话别别扭扭的：“你哥说：别哭。”

    司徒晴庭趴在聂政怀里：“我忽然发现绿眼睛人不错……”他停了一会儿，不解的自言自语，“怎么就跟着黄毛那个变态了？”

    “嗯……大概……”聂政的声音有些疲惫，“每个人都有属于自己的故事吧。”他打了个哈欠，“别绿眼睛绿眼睛的叫，人家有名字，哈尔么……正峰，来了？这里交给你了，处理一下，老子睡会儿，真他妈累。”

    “还是两个人？”田正峰问他，顺便给自己点了一根烟，聂政点点头，问他，“哪儿来的烟？”

    “变态的办公室找到的。”

    聂政嘴角抽了抽：“都铎呢？”

    “还在睡，我没叫醒他，让他睡吧，没什么大事，基本都解决了。”

    “表弟呢？”

    田正峰嘴角下拉：“那只猪――”

    聂政无语的看着他：“这是跟都铎学的毒舌？”

    “我老婆那叫真知灼见！”田正峰这个M马上为自家老婆平反。

    “行行，真知灼见，所以你承认自己是猪了啊，蠢货，嗯！”聂政没再跟他废话，带着司徒晴庭回去睡觉。

    田正峰在他背后竖了个中指，然后精神的吼了一声：“尸体都给老子处理了！”

    没人鸟他。

    田正峰：“……”

    言小旭过来红着眼睛询问田正峰：“什么时候把我哥哥放出来？”

    这女孩的事情田正峰听聂政讲了，聂政陈诉事实没有带什么主观情绪在内，所以田正峰对这丫头没什么好感也没什么恶感，非得总结一下，那就是：女人，烦，麻烦。一弄就死的小蚂蚁一只……李冰那个怪力女除外。==

    田正峰耐性全给了为数不多的几个人，抖M的忠犬属性只属于他家老婆一个人。

    田正峰瞥了言小旭一眼，言小旭觉得，这一眼，把自己看到了尘埃里，这一眼，让她觉得自己受了侮辱，因为对方根本就没把自己放在眼里，没把自己放在一个平等的地位去对待。

    换在太平盛世，言小旭绝对是懒得和这样的人打交道的，她还没那么犯贱的去拿热脸贴人家的冷屁股，掉头走掉就是了，眼不见为净，本来就不是一个世界的人，她何必要去自取其辱？

    但是现在不行啊，她的哥哥还被关着，这里能说得上话的就是眼前这个一看就不是良民的男人，所以虽然两看相厌她自己认为的==，她却不能任性，哪怕对方对她冷嘲热讽呢，她也不能露出一点不高兴的样子。

    田正峰还不知道，自己被一只“小蚂蚁”给讨厌了，并且双方被脑补成了恶势力和有求于恶势力的正直人士。

    他鼻子里“嗯”了一声，瞧瞧正等着答案的言小旭：“要么下去帮大伙儿准备吃的，要么留在这儿搬运尸体，别再跟我废话啊，老子最烦和女人打交道。”然后没看言小旭的脸色，对高处的绿眼睛喊道，“哈尔！你去找人把尸体处理一下，院子里还活着的俩，关到别处，先观察着！”

    哈尔背着枪晃晃悠悠从俩人身边走过，笑着跟言小旭打了个招呼：“早上好，美丽的小姐”

    言小旭脸色稍好，勉强对哈尔笑了一下：“谢谢你。”

    等哈尔走掉，言小旭脸上又没了表情，虽然她已经尽量让自己的语气听起来不那么生硬，可惜她不大会掩饰，语气还是有些冰冷：“我去帮忙准备早饭，等我哥哥转移之后，我能见他一面吗？”

    “可以。”田正峰点点头。

    ……

    父子两个回了房间，把门锁好，一起进了空间一趟，泡了个热水澡，把内衣换了下来扔在空间等着空间自动刷新……洗衣服什么的，既然空间有自动刷新功能，这么方便，何必非得用水洗，是吧？别的人还不知道有没有那个条件换洗内衣内裤呢……==

    男人……和家务……不能指望他们像一个家庭主妇一样勤劳贤惠。

    两人没在空间呆太久，离开空间，脱了外衣，一起钻进被窝里，舒服的热水澡缓解了一些疲劳，司徒晴庭打了个哈欠，懒洋洋的喊：“爸……”

    “嗯？”聂政沾了枕头就要睡着了，勉强打起精神，眼皮子却懒得睁开，问，“什么？”

    局势被初步控制住，疗养院暂时是安全的，但山下的铁丝网已经开始松动了，黑压压望不到头的一大片丧尸把他们包围住，疗养院里的食物非常充足，winner准备的很充分，除了大量的米、面，以及一袋袋晒干的麦子和玉米，还有很多的蔬菜水果，冷库更有大量的生鲜肉类，最重要的是，这里有粮食和蔬菜的种子。

    在被众人发现之前，司徒晴庭悄悄的往空间存放了一些粮食和种子，他动用的只是小小的一部分，疗养院剩下的储备粮，足够他们三十七个活人在这个地方不愁温饱的活上五年以上，更何况还有粮种。

    普通的幸存者里也出现了这样的声音，他们认为和外面的世界相比，疗养院足够的安全，即使丧尸突破了第一层防护，winner加固过的“铜墙铁壁”完全可以抵得住任何攻击。

    他们对国家抱有希望，五年，他们认为国家完全可以把土地上肆虐的怪物给清楚干净，他们只需要在这里等待危机过去的那一天。

    但是他们都忘记了被底下列车通道和疗养院连接起来的研究基地，研究基地研究的是什么？

    病毒和丧尸。

    有人说距离地面五米左右的高度，只有手动才能启动的升降机，丧尸无论如何也不会上来的。

    原本的丧尸只会走，没有速度，但是后来他们有了速度，会奔跑，难保以后不会出现更加恐怖的变异体。

    目前为止，除了人类，没有发现有丧尸对其它生物感兴趣，所以没有动物形态的丧尸出现，但是以后呢？谁能保证以后没有意外发生？

    安于一隅，绝不是明智的选择。

    司徒晴庭本来想问一问聂政的打算，他们迟早离开这里，只是时间的早晚问题，可是要怎么离开？没错，有直升机，但是疗养院只有一架，还不知道被winner给藏到了哪里，这里有三十七人，两架直升机全部找到也未必能塞的下，况且，有人想走，有人想留，而想留在这里的人，未必会愿意让想走的人称心。

    持留下等候救援意见的以十八个普通幸存者为主，十一个雇佣者没有发表意见，司徒晴庭这一方也是保持了沉默。

    如果真的想走，十八个普通人加上昨晚上存活下来的一男一女其实不是问题，那十一个拥有战斗力的雇佣者才是威胁。

    司徒晴庭想的脑壳疼，翻了个身想问一问聂政，看到聂政一副很想睡觉的样子，话到嘴边，变成了：“爸，你肚子饿不饿？”

    “不。”聂政惜字如金，司徒晴庭哦了一声，就没了下文。

    聂政想着他大概没有别的问题了，于是打算安心睡觉，没两秒钟，脑袋旁边的枕头忽然陷了下去，同时身上一轻，被子被掀开了一些，冰冷的空气嗖嗖的往里进，聂政眼皮子动了动，还没开口问司徒晴庭干什么，身上又一沉，司徒晴庭上半身压了上来，两只手捏着自己的肩膀，热乎乎的气息喷在自己的脸上。

    聂政懒洋洋的哼了一声，闭着眼睛把两人身上的被子给盖严实了，然后搂着身上的少年，继续睡。

    被儿子压一下么，轻飘飘的那点重量，有什么要紧的。

    司徒晴庭两只手放在聂政的肩膀上，找准了聂政的嘴唇，低头亲亲、舔舔，聂政感觉到，任由他折腾，自己只管呼呼睡着，只要别让他说话、动弹，他的睡眠那是完全不受影响的。

    司徒晴庭无声的嘿嘿笑，栽头继续在聂政嘴巴上亲着，舌头分开聂政轻轻闭合的两片嘴唇，顶着聂政的牙齿，被阻了去路，舌尖便在对方的牙齿和牙龈上胡乱舔着，聂政唇边露出一丝笑意，嘴巴张开，给对方放了行，随便自家孩子生涩的逗弄、作乱，偶尔懒洋洋的回应一下，身上的少年就会变得更加兴奋。

    这样被折腾着，聂政然还是越来越迷糊，过一会儿连偶尔一下的慵懒回应也没有了，彻底睡沉了。

    司徒晴庭：“……”

    “爸？”

    聂政的呼吸绵长、平稳，司徒晴庭从他身上下来，把被子盖好，然后搂着聂政的胳膊也闭上了眼睛，没一会儿也跟着呼呼睡熟了。

    等两个人一觉醒来已经是四个小时之后的事情了，上午十点钟，该休息的都休息好了，两个负责众人吃喝的女人看他们醒来，赶忙把剩下的早饭给热了热，稀饭和馒头，每人一个鸡蛋，还有一碟下饭的小菜。

    “呵……”聂政拿着筷子往桌上一瞧，笑了，“还挺丰盛的啊，谢谢啦，两位大厨。”

    两个女人一个皮肤略黑，四十多岁的样子，一个年轻一些，二十多岁，刚开始两人脸上还有些局促，聂政调侃一句“大厨”把两人给逗乐了，年长的女人摇头：“什么大厨，你们叫我刘阿姨好了，这是小赵。”

    “哦，阿姨，小赵。”聂政从善如流，揉揉司徒晴庭的脑袋，“我儿子。”

    司徒晴庭听话的叫人：“阿姨好，姐姐好。”然后低头吃饭不说话，一副腼腆内向的样子。

    刘阿姨又夸奖司徒晴庭几句，诸如听话、乖巧、好看之类的，司徒晴庭低着头吃自己的，听着聂政边吃边和两个人说笑。

    中间有个人过来要热水喝，看到桌子上的小菜和剥下来的鸡蛋皮，立刻不满的说道：“我说刘阿姨，你这还搞区别对待呀，我们都是馒头稀饭，他俩还有鸡蛋和热菜吃呀，这算什么！”

    聂政和司徒晴庭有些惊讶，都看着刘大姐。

    刘阿姨脸一沉，瞪着闯进来的那人，道：“我们这边十八个，和被关起来的两个，还有那个叫莫清的小伙子，吃的都是一样的，剩下的十六个人，那十一个当兵的我就不说了，那是救了我们的命，那么冷的天儿，辛辛苦苦给我们守了一夜，剩下的几个是出谋划策的领导人，我多给他们一盘菜，多给他们一个鸡蛋怎么了？你要是不满意，行，你下洞和他们一起打怪物去，我给你加两个鸡蛋！”

    刘阿姨不知道怎么形容winner的那些手下，见他们动刀动枪的，就统一用当兵的来称呼。

    那人讪讪的，脸上尴尬：“我不就是问一句嘛，刘阿姨你吃火药啦！再说了这个小朋友还有一个丫头也和我们吃的不一样，他们两个可不是出谋划策的也不是当兵的吧？”

    “赖二呀赖二！”刘阿姨给气乐了，手指头在虚空对着赖二的脸愤怒的戳着，“叫你赖二，你还真当自己二啊！跟两个小孩子你也计较！那姑娘力气多大你没看见？不给她多吃点你想饿死她？！”她提高了声音吼，“人姑娘今儿一大早也跳洞里去检查了！比你一个大爷们儿可强多了！啊，我呸，你连个爷们儿都不算！赶紧给我滚！”

    小赵很有眼力的去厨房拿了平底锅递给刘阿姨，刘阿姨一手平底锅，一手撸起袖子，气势汹汹的指着赖二威胁道：“滚不滚？”平底锅高举，作势要打。

    赖二“啊”的一声，落荒而逃。

    “我呸！”刘阿姨尤不解气的啜了一口，对着赖二的背影高声骂道，“迟早把你到山下喂怪物！你也就这么点用处了！”

    司徒晴庭看的目瞪口呆，聂政闷笑，对着刘阿姨竖起一个大拇指，忍笑：“阿姨，V587！”

    “啊？！”刘阿姨没听懂。

    小赵噗的一声喷了，搂着刘阿姨的胳膊笑哈哈道：“威武霸气！”

    “嗨！”刘阿姨也跟着乐起来，提着平底锅轮了一下，满惊奇的说道，“以前怎么没发现，这玩意儿挺好用呢，叫小李用它当武器，肯定一锅伦飞一个！”

    众人拜倒。

    刘阿姨打开了话匣子，聂政和司徒晴庭一边吃着饭，一边听她把他们十八个同伴一个不少的八卦了一遍，大家都是被winner给囚禁在一处的，相互之间都能混个脸熟，刘阿姨有自己独特的认人窍门，她听过一遍的名字，见过一次的脸，无论隔多久再见，还能轻轻松松的对号入座。

    “……总的来说大家都是比较好相处的，就赖二最能惹事，眼珠子滴溜溜转，看着就不是个安分的，斤斤计较自私自利偷奸耍滑遇事喜欢推三阻四一副小人嘴脸，就没见过这么膈应的人！”刘阿姨愤愤不平，“要是这里归我管！非得把他这个祸害给踢出大门，管他去死！”

    “咳。”聂政咳嗽一声，笑道，“先不管赖二，恶人自有恶人磨……”

    刘阿姨快嘴接道：“说的是，这种人就得好好整整他，看他安生不安生，不能拿大伙的安危开玩笑……聂先生，那你打算什么时候动手？”

    聂政：“……”

    司徒晴庭：“……”

    小赵：“……刘……阿姨……咳咳！”

    “嗓子不舒服就多喝水，天干物燥，小心生病，现在可不比往日，生了病到哪里看医生？可不得等死么！”刘阿姨催促小赵，“去去去，倒杯水，也给阿姨倒一杯，唔，你们父子刚吃了早饭，不渴吧？”

    小赵默默的起身，飘走倒水喝。

    “呃……我不渴……”

    “那你们什么时候动手？把平底锅给小李吧，小李那姑娘力气大的像头牛，吓死那二货！”刘阿姨兴致勃勃的建议。

    聂政虚弱道：“刘阿姨，赖二的事我们会处理的，我有件事问您……您刚才说小李跳到洞里……哪个洞？”

    “大门旁边的坑，下面不是有铁轨么，据说是和研究基地连着的……他们下去查看了。”

第41章

事情要从充当“知心哥哥”的表弟和李冰的一场对话说起。

    母亲和妹妹不在疗养院里,那么很有可能是在研究基地里，疗养院和研究基地联系不上，众人推断研究基地也发生了意外。

    具体是什么,不清楚。

    这让李冰更加担忧。

    李冰一夜没睡，吃了饭就避开众人，坐在洞口看着空旷的地下空间发呆，直径三米的洞口，另一端一个雇佣者端着枪，时不时的看李冰一眼，不过大多时候还是尽责的监视洞里的情况。

    表弟过来找她，看李冰呆呆傻傻的样子，有没有心疼什么的无从考证,不过肯定是起了“怜香惜玉”的心思，李冰虽然力大无比，看着很强悍，年龄比表弟小了足足四岁。

    其实最重要的一点，后来经过聂政和田正峰的分析，孤独的表弟和孤独的李冰，同病相怜惺惺相惜，再加上异性相吸这一条==，关系好，相互投缘，那也没啥奇怪的。

    表弟做了一会儿心里建设，走到李冰身边，低头往下面看了一眼，空旷、安静、阴森，而且貌似有些高度，如果掉下去，死伤残疾暂且不说，万一一个丧尸扑上来……表弟觉得自己有些腿软，颤巍巍的坐下，没敢和李冰一样整个小腿都吊着，只露了一双脚在洞口上方……

    他露出了安心的表情，松了口气，笑着去看身边的李冰，李冰眼睛眯成两条双杠，无语且鄙视。

    表弟顿时内伤了，他虚弱道：“我好歹是来关心你的……你不能给我个感动的表情？”

    李冰表情纠结，表弟满含希望，鼓励的看着她。

    “……太强人所难了。”

    表弟：“……”

    表弟往前挪了一点，他犹豫了一下，有些不好意思的问李冰：“要是我不小心栽下去，你有没有把握及时拉住我？”

    李冰：“……有。”

    “哦，那就好。”他眼睛往下面瞅，“我听哈尔说，他们就是在这里，要把‘猎杀者’运下去，结果铁笼子的锁松了，‘猎杀者’全部跑出来袭击他们……”表弟眯着眼睛，正下方有一截黑黝黝的粗铁链安安静静的躺着，他自言自语，“说起来，按道理阿千也应该和那一批‘猎杀者’在一起，但‘猎杀者’的尸体里，没有阿千啊……”他忽然想到阿千恐怖的面容，不由的打了个寒颤，对着李冰呵呵干笑，“阿千逃走了吧，你说他会不会突然从下面跳出来？”

    阿千当然没有跳出来，但是李冰跳了起来，神情凝重的对看守的男人说道：“看好这里！”然后转身飞快的跑掉了。

    表弟傻愣愣的看着她的背影，自言自语：“我说什么了？”

    阿千。

    逃掉的阿千去了哪里？

    阿千被注射了病毒，也是winner的试验品之一，保留有自己意识的阿千是无害的，但是他们对此一无所知，也无从所得，表弟说的阿千“突然从下面跳出来”不是没有可能，要是这样就危险了。

    他们必须找到阿千。

    通知了田正峰，田正峰立刻安排人手搜寻整个疗养院，同时李冰自告奋勇下洞查看，田正峰本来不大同意，李冰力气大身手好武力值高，但她经验不足，除了腰间的一把砍刀，她什么武器都不会用，现学是可以，但使用不熟练反而会变成累赘。

    “下面很危险，说不定通道里有很多丧尸，升降机速度慢，一次只能承载两个人，遇到危险逃跑不及，有一点点的伤口他们就完蛋了。”李冰固执的说道，“也许你派的人能完成任务，可不一定能全身而退，所以，让我去吧！”

    田正峰乐了：“嘿，臭丫头，别逼老子动手揍你啊！那什么言的丫头老子不敢碰，动手怕揍死她，你这个怪力女可没太多讲究是不？”

    都铎同情的看了眼一脸内伤表情的李冰，其实他真的不是最毒舌的那个。

    表弟鼓起勇气，小声提醒田正峰：“那啥，李冰是个女孩……”

    田正峰恍然：“哦，我给忘了。”

    李冰嘴巴瘪了瘪，然后紧紧的抿着嘴唇，臭着脸，她深吸了一口气：“我是经过深思熟虑的……”

    一个小丫头片子一本正经的对黑社会头头大叔说：她是经过深思熟虑的。

    田正峰很不厚道的喷了，并且搂着都铎啜使：“来，让我们一起尽情的嘲笑吧，昨天她还用刀架在你脖子上呢，老婆别气，报仇的时候到了！”

    所有人：“……”→→

    李冰和田正峰单独谈了五分钟：“其实我也是变异体，之后也有几次，我因为大意，被抓伤过，但是伤口很快痊愈，也没有发生任何变异，而且，我的气味对丧尸没有吸引力……速度、力量，我都有，我下去最合适，只是探探情况，我不会乱来的，遇到危险就退回来……要是碰到阿千……”李冰抬头对上田正峰的双眼，神情执着、郑重，“如果非要杀死他，我希望是由我来动手。”

    田正峰眼睛闪了闪，拉长声音：“哦……”

    李冰脸上有些恼怒：“不管你同不同意！我都会下去，你拦不住我！”

    田正峰似笑非笑，语气里带了一些严厉，“想下去，就要听我的命令，李冰，你同意吗？”

    李冰不是战士，但她知道战士应该听从指挥，现在她把自己看成一个战士，心中怀着某种崇高的情操，很郑重的点点头：“我同意，我听你的吩咐！”

    田正峰一样严肃的看着她，郑重的说道：“非常好，现在你是我的小弟了。”

    李冰：“……”

    “顺着通道仔细检查，不要放过任何一个可以藏身的地方，寡不要去敌众，随机应变，重要的是情报，杀敌是次要的，爱情是浮云，不要心软，李冰小弟，把自己当成一个男人，跨种族的恋爱在末世里是没有丝毫希望的，记住大哥的话！好了，去吧。”

    李冰：“…………”

    “嗯？”田正峰眯眼，威胁的朝凌乱的李冰哼哼。

    李冰大声道：“是！保证完成任务！”然后悲愤的拔刀，义无反顾的从深达五米的洞口跳了下来，所有人都愣愣的，不敢相信那个只有十九岁的女孩子真的从洞口跳了下去！

    田正峰嘴角抽动一下，李冰偶尔会中二傻缺，但是他不会，李冰独特的体质他当然不会告诉其他人，好歹也是他田正峰的小弟了，不护着怎么行？同样，作为他田正峰的小弟，没点本事又怎么行？

    田正峰不认为他交给李冰的任务超出了李冰能力的承受范围――前提是李冰按他的吩咐去做，知道随机应变，别做什么傻事。

    但这些他不方便、也不屑于给其他人解释，十一个雇佣者不是冲动无脑的人，都铎向来站在他这边自我赶脚挺好滴峰哥--，普通民众向来是愚昧无知的，他大爷根本就不在乎这些人的看法。

    至于表弟……还张着嘴巴，在惊讶李冰怎么就不声不响的跳下去了呢？

    而李冰这一去就将近两个小时。

    聂政和司徒晴庭得知消息后，疗养院的角角落落已经被众人仔仔细细的搜查一边，一切正常，没有发现可疑目标，而李冰去而未返。

    又等了半个小时，脚底下忽然传来一阵隐隐的震动，闷闷的轰隆隆声沿着地下轨道传到了地面上。

    那是爆炸引起的坍塌的声音。

    田正峰眉头紧蹙，李冰不会用枪，身上的武器只有一把砍刀，一把砍刀能闹的地下爆炸坍塌吗？

    “难道是项圈……”他猛然想起李冰脖子上的项圈，虽然李冰自己说了项圈里放的是毒药，但是依照田正峰对winner的了解，那个变态绝对不会把项圈所有的秘密都告诉李冰，所以，另外安放一个炸弹，在毒药失效的时候，用炸弹李冰给炸死的可能很大！

    “应该不是。”都铎听见了田正峰的喃喃，猜测到他在想什么，分析道，“如果项圈上安装有炸弹，它的威力不可能这么大，黄毛怕死，他得保证李冰被炸死的同时不连累自己，所以李冰脖子上的项圈如果有炸弹的话，威力应该是刚好能炸断李冰的脖子。”

    “老婆，你真聪明……”

    “闭嘴！”

    哈尔听到两人的对话，看着都铎笑了笑，然后对田正峰道：“地面隐患已经排除，田先生，现在五个人在上面留守，五个人跟着我下去……我们必须知道下面发生了什么，还有……”他唇角上钩，绿色的眼睛里却是一片严肃，注视着同样眉头紧锁的田正峰，“我们把最危险的任务交给了一个十九岁的女孩子，无论她能力有多大，都不是理由。”

    田正峰神情冷淡的看着他，没有辩解。

    倒是都铎冷清的脸上仿佛带了一些惊奇和不解，瞥了哈尔一眼，淡淡道：“我不知道变态的winner会拥有你这样正直的手下。”

    “哦”哈尔轻笑一声，他并不知道都铎有维护田正峰的意思，还以为都铎只是单纯的好奇，他很欣赏这个冷清好看的男人，所以乐意和他多说两句话，哈尔绿色的眼睛里闪烁着狡黠的光芒，“我们这些当保镖给人卖命的，可没办法替自己选择一个合心合意的老板……还有，您说错了一点，我们不是winner的手下，而是雇佣与被雇佣关系。”说完，他还很是亲昵的对都铎眨了眨眼睛。

    “祝你好运。”田正峰冷冷的说道，“如果你们不幸牺牲，我会把洞口封死，然后为你们立下英雄冢，这里所有的人都会记住你们的名字。”

    “谢谢。”哈尔微笑，扯下制服上的牌子，上面刻着他的名字和代号，“我们会记住你的警告，田先生，这个任务还不足以让我们有去无回。”他望着其余的十个人，问道，“谁愿意和我一起下去。”

    陆陆续续有四个人站了出来，第五个和第六个几乎同时站出来，哈尔道：“够了。”第六个又退了回去。

    虽然哈尔说过，他们这些人彼此之间没有太亲密的联系，可是谁都能看得出来，尽管这些人表面听从田正峰的吩咐，而他们之间却隐隐的以哈尔为龙头。

    站出来的五个人学着哈尔扯下胸前的牌子，winner的手下多数都是老外，肌肉发达的强悍大个子，他们脸上的神情看起来一点也不严肃郑重，仿佛只是去执行一个很普通的小任务一样。

    田正峰看着他们六个人，不气的要求道：“既然下去，就不要浪费资源，最好弄清楚研究基地发生了什么事情，然后怎么做，不用我教你们吧？据说在研究基地有抵抗丧尸病毒的疫苗，能不能找到就看你们的运气了，我希望你们至少有一个活着回来……向我报告。要是有任何一只丧尸比你们先回到这里，就像我刚才说的，我会封死洞口……祝你们好运。”

    他们带了一天量的食物，列车不在这里，步行到研究基地，他们又不是某个怪力女，幸好还是有几个小推车可以帮助他们在铁轨上滑行。

    六人两人一组，分批下去，哈尔在最后一组，田正峰亲自把他送上了升降机，和哈尔握手，并且拥抱，田正峰用力拍拍哈尔的背部，声音阴沉的在他耳边说道：“你的眼神，太过炽热了，哈尔，别打我男人的主意。”

    哈尔：“……”

    聂政忽然揉揉鼻子：“讨厌的酸味。”

    司徒晴庭：“讨厌的醋。”

    旁边的都铎：“……”

    除了身边的都铎，没有听到父子两个具体嘀咕的是什么，司徒晴庭说完，眼神诡异的看了眼都铎，然后扯扯聂政的袖子，用都铎能听到的声音悄悄问：“爸，要是有一天我对别人介绍你――这是我男人，那代表什么？”

    “噗――”聂政破功，喷了，神情有些狼狈，弱弱道，“宝贝，光天化日，朗朗乾坤……注意言辞。”

    司徒晴庭面无表情：“你就认命吧，聂政，我已经是你的人了。”

    聂政捂着心脏，摇摇欲坠。

    都铎嘴角抽动了一下，决定离这对父子远一点，忽然听到司徒晴庭又说了句：“我听见田叔叔对哈尔说，都铎是他的男人。”

    都铎神情微妙起来，他想到今天早上洗澡的时候，自己身上的痕迹还有一众人莫名其妙的出现在瀑布之下的时候，身后某处的不适感。

    ……他到底把什么给忘了？

    ……

    聂政站在洞口往下看，哈尔他们顺着铁轨前去的身影已经看不见了，小推车在铁轨上滑行的轰隆隆声也渐渐消失，他看了看旁边悬挂着的铁笼子，铁笼子上方架着四个滑轮，本来是临时搭建用来送“猎杀者”下去的，现在已经没用了。

    聂政想了一下，让人把铁笼滑到下面，然后把铁笼子四角连接的铁链拴好：“四人一组，轮流守着。”关键时刻也许可以靠这个把人给拉上来。

    “政哥，我总觉得不安。”田正峰拧着眉头，眸子深沉，低着头往洞里看着，低声道，“我们得尽快找到藏在疗养院的那一架直升机。”

    “嗯，不知道winner的给自己留下来的直升机是什么型号的……正峰，你想过以后该怎么办吗？”

    田正峰看了眼都铎，都铎表弟还是司徒晴庭正围在洞口，往下看，不知道商量着什么，他平时话很少，只有和熟悉的伙伴在一起才愿意多说两句，但无一例外都是没有笑容，衣冠整齐，冷冷清清的正经模样……田正峰笑笑，心道，闷骚。

    都铎若有所觉，瞥头迎上田正峰的视线，田正峰的眼神立刻火热起来，咧嘴笑了笑，比了个口型，看到都铎瞬间黑下来的脸和不听话的红起来的耳朵，他就知道对方看明白了自己的意思，笑容猥琐起来。

    聂政嫌弃道：“瞧你那副下流样子，没出息。”

    田正峰哼了一声，嚣张道：“老子那叫真情流露……”然后坏笑一下，若有所指的调侃，“总比某些人衣冠禽兽假正经强。”

    聂政眼睛一眯，杀气瞬间流露出来，声音低沉，带着一股说不出的危险感觉：“你知道的太多了。”

    田正峰：“……咳，唔，老子能有什么打算，呵呵，和我家老婆在一起，生死相随，天荒地老，那什么山无棱……”

    聂政面无表情：“继续恶心。”

    田正峰正色道：“政哥，此言差矣……好吧，我没打算，在你问我这个问题之前我还没来得及去想，刚才思考了两秒，觉得首先要活下来，说实话，政哥，铺天盖地的丧尸，世界那么大，指不定哪里还有一个和死黄毛一样的变态研究丧尸，我们这里有跑的，别的地方说不定就有会飞的……你说，希望在哪里？”

    “救世主。”聂政一本正经的开着玩笑。

    田正峰绷不住，他本来就不是严肃的人，聂政也一样，虽然他们身处末世，丧尸似乎无穷无尽，而且队伍还在不断地扩大，人类的队伍却在迅速的缩小，除了跑还是跑，看不到黎明的曙光，可是他仍然无法让忧心忡忡这些负面的情绪挂在脸上太久。

    聂政笑了笑，看了眼司徒晴庭，神情柔和下来：“总能活下来的，我们都要活下来。”田正峰递给聂政一支烟，聂政接过来，别再耳朵上面，田正峰嘲弄的撇撇嘴，自己点了一根叼着，聂政没理他，继续说道，“就像你刚才说的，也许还有像winner一样的变态，不过别小看国家……一定有可以避难的基地，我打算下一步，找到这个地方，总是奔波逃命不是办法。”

    “国家？”田正峰不以为意，吞云吐雾，玩世不恭的神情，似嘲非讽的，一副讨人厌的痞子模样，“政哥你‘从良’多年，不了解小弟这种败类，和蛀虫一样都是国家欲除之而后快的啊……”

    “行了啊，我还不知道你。”聂政笑着打断他装模作样的“自怜自艾”，人品身家清白与否根本就不是问题，真找到了国家组织的那一天，他们这些幸存者肯定不能只是在基地里白吃白喝的等待尘埃落定，物尽其用，田正峰这种背景和身手，注定从事的不是什么轻松安全的工作，但他这样不受拘束不服管教的性子，一定不高兴乖乖的任由旁人指挥，从来都是别人当他小弟，哪有他田大爷给别人当小弟的道理？

    “哎――”小赵远远的走了过来，面对一大帮子男人，年轻的女孩显得很拘束，“刘阿姨叫你们先吃饭！”

    “走吧。”聂政对司徒晴庭招招手，“晴庭，过来。”

    司徒晴庭走过来靠着聂政站着，聂政留下一个雇佣者和三个普通的男人看守出口，然后招呼众人先去吃午饭。

    田正峰也学着聂政，对都铎招招手，谄笑：“老婆，过来”

    一群老外雇佣者们见怪不怪，嘻嘻哈哈的露出暧昧的笑容就走掉了，倒是其他人还是第一次见到田正峰对这个冷冰冰的好看年轻人叫“老婆”，表情颇有些“啊，然是活的基佬哎”这种惊奇感……也有反感厌恶的，当然不敢表现的太明显，谁都知道田正峰不是好惹的。

    都铎抿嘴看着他，不知喜怒，等人差不多磨磨蹭蹭走远了，他才冷笑一声，叫小狗一样对田正峰勾勾手指头：“滚过来。”

    田正峰内牛：老婆，难度太大了……不过还是屁颠屁颠的滚过去了，他这么听话都铎反而有些不自在，轻咳一声，道：“人多的时候，别那么叫我。”

    意思就是，人少的时候，想怎么都行――田正峰翻译完毕，眉开眼笑，搂着都铎亲了亲，在他耳边轻声道：“老婆，你怎么就这么可爱呢？”

    不知道从什么时候开始，尽管每次都是一副很不习惯的样子，都铎也没再拒绝过田正峰的亲热，他的态度很顺从乖巧，田正峰每次都有种要化身禽兽的冲动。

    都铎看着他的眼睛，低声道：“就你这么想。”

    田正峰的眼神像一头饿狼：“别人不需要，只有我一个就够了……老婆，你这两天对我的色|诱很成功，我现在每时每刻都想把你压在身下好好的疼爱。”

    都铎：“……”

    “老婆”田正峰满脸的陶醉，眼神蠢蠢欲动，他抱紧了都铎，色迷迷的贴上去，暧昧的往都铎脸上吹了一口气，声线低沉性感，“你这个磨人的小妖精”

    -_-#

    “啪！”响亮的一声，田正峰被一巴掌拍开，都铎微闭着眼睛，整理了一下仪容，然后淡定且鄙视的看向风中凌乱的田正峰，恶毒的吐出一个字：“贱！”

    田正峰的玻璃心碎了一地，凄婉哀怨委委屈屈小心翼翼的四十五度仰脸，注视着他家老婆大人。

    他一个大男人做出一副柔弱可怜的样子实在够渗人的，都铎嘴角抽了抽，迟疑一下，把手递给他：“吃饭。”

    贱男立马抱着老婆的葱白素手贴在脸上表情的猥琐的蹭，舔一下，咬一口……

    都铎：“……”

    聂政&司徒晴庭：“……”

    都铎抓狂的抽开手，飞步走开，气势汹汹的周身笼罩着遇鬼杀鬼遇佛杀佛的恐怖气势，父子两个很识相的左右让开，田正峰阴森森的看着父子两个：“你们为什么在这里？”

    聂政笑容无害又亲切：“叫你们吃饭，哦，有意见？”

    田正峰深吸口气，抹了把脸，微笑：“没有，我只是在关心侄子，小孩子家家的，小心长针眼。”

    →→

    ……

    食堂，眼尖的刘阿姨在某只沾着污迹的爪子碰到干净的瓷碗之前，神情一凛，杀气腾腾的吼：“洗手！”

    一米九的壮实男人，穿着制服，背后还背着枪，表情酷酷的，阿姨一声河东狮吼，男人毛发倒竖，表情呆滞了一下，诧异的看看刘阿姨，手指对着自己的鼻尖，那意思是在问：你对我说话？

    刘阿姨表情严肃的在食堂扫了一圈，除了她和小赵，全部都是男性生物，言小旭一直陪着自己的哥哥，而李冰还没有回来。

    无论干什么，这些人无一例外都忙了一早上，手绝对是不干净的，但是她没见过一个人去用自己烧的热水洗手，刘阿姨皱皱眉：“都去把手洗干净了再吃饭，小赵，倒水。”

    小赵“哎”了一声，很听话的干净忙活去了。

    以下免费2000+

    作者有话要说：

    赖二左右看看，特别是在四个老外和田正峰聂政他们身上多停留了一下，眼珠子转转，不知道打的什么主意，不耐烦的对刘阿姨嚷嚷：“我说刘阿姨，大伙儿忙了一个早上，都饿的前胸贴后背了，用筷子吃饭又不是用手抓，什么干净不干净的，不干不净吃了没病，是吧？吃吃吃，大家都吃，不想洗手就不洗手呗，刘阿姨你骂什么人呀真是的……您说是吧？”他对旁边的雇佣者笑了一下，样子有几分谄媚。

    那老外除了听懂刘阿姨的一句“洗手”，赖二叽里呱啦说了一大堆，他听的蚊香眼，脸上有些混乱，正自个琢磨着想把赖二的话给理清楚，最后一句“是吧”他倒是明白在问自己，不过……什么“是吧”？

    “……What？什么？”

    赖二：“……”

    刘阿姨嘿的冷笑一声，随手抓过平底锅，狠狠砸桌子上发出一声惊天震响：“赖二，你个二货，不吃就给老娘滚蛋！”然后转头对那些磨磨蹭蹭不想去洗手的男人们皱眉道，“病从口入知道吗？幼儿园小朋友都知道饭前要洗手，你们一群大老爷们还要我教？现在不比从前，我们没有医生没有药品的，肚子疼了难受的是谁？阿姨这是关心你们，能不能不要这么懒？小赵都把热水打好干净的毛巾准备好了，难道要人家姑娘手把手的给你们洗？愣着干什么！不饿了？不想吃饭了?哎，你们这群男人，让我说什么好……”巴拉巴拉……

    身为一个女人，还明显是一个已经当了妈的女人，没有不唠叨的，肩负起照顾这群大爷们肚子和生活的重任，对于男人们懒惰的行为尤其看不惯，刘阿姨话唠属性发作，叽里呱啦说个不停，先是无差别的把所有人都指责了一边，然后对于鸡毛蒜皮的小事记性超好的阿姨，开始逐个的批评……

    众人耳朵嗡嗡响，默不作声的洗了手，然后吃饭，田正峰端着一碗讨厌的面条叫了都铎决定出去躲躲，刘阿姨眼尖看到……

    “田先生，外面天寒地冻的，大家伙一块吃多暖和呀，你看你身边的这个小哥，面黄肌瘦的，是要好好补补……”

    田正峰：“……”

    面黄肌瘦的小哥都铎：“……”

    聂政和司徒晴庭离开了椅子一毫米的屁股又坐回去，聂政抽空往司徒晴庭的碗里瞄了一眼，瞪大眼，然后赶紧往自己碗里看了看，又不死心的往其他人碗里瞄，满脸的惊奇和不解。

    司徒晴庭疑惑的看着自家老爸，然后往对方碗里看了看，愣了一下：“我这里的菜……”

    “嘘??”聂政冲他眨眼。

    “嘿！”赖二这个家伙，又被他发现了了不得的东西，筷子往腕上一搁，“刘阿姨，你不厚道呀，我们还不知道要在这里困多长时间，菜啊当然得省着吃，不过既然做了我也就不说了，但你凭什么给他碗里放那么多的菜？！满满一碗啊！您太偏着他了吧！”

    所有人的视线都看向了赖二手指指着的那人??司徒晴庭。

    聂政放下筷子，视线落在赖二的手指上，平静的对赖二道：“拿开，不然剁了。”

    赖二是个没种的，欺软怕硬，聂政的样子表面看来没多可怕，但赖二敢用他身为无赖的对危险十分敏感的直觉保证，这个人男人不是口头威胁。

    所以他赶紧缩回了手指头，对着聂政谄笑：“对不住对不住，一时激动……”

    他话没说完，感觉到脑后呼呼生风，然后清脆又响亮的一声，赖二觉得后脑勺被什么砸了一下，顺着这股力道一下子栽下去，整张脸埋在了碗里，嘴巴鼻子脸上沾着汤水面条，狼狈可笑的很。

    刘阿姨收回平底锅，高临下的看着赖二：“端着你的饭，从这里滚出去。”

    “凭??嗷??”

    刘阿姨二话不说，又给他脑门来了一下，赖二不敢再废话，在场的众人没有一个想给他说好话的，赖二识相的端着碗，灰溜溜的跑掉了。

    刘阿姨看着神色莫名的众人，没急着解释，把自己的碗往桌子上一放，里面除了面条和汤水，干干净净的，竟然一点菜都没有，刘阿姨笑笑：“就他一个小孩子，我疼他你们有意见？你们要是嫌我分配不均，换个人来做厨子给大家准备食物怎么样？”

    “刘阿姨您说笑了……”

    马上就有人打圆场，都不是会计较这么点东西的人，刘阿姨给大家做的饭绝对管饱而且味道也可以的，好不好倒是无所谓了，况且就像刘阿姨说的，这里就司徒晴庭一个少年人，而聂政是司徒晴庭的爸爸，和田正峰关系亲近，除了赖二那个傻缺又混蛋的二货，没有人会不识相的得罪他们。

    司徒晴庭看着碗里丰富的内容，忽然有些食不下咽，无功不受禄，年纪小不是应该享受特殊待遇的理由，而且刘阿姨然把自己碗里的菜全部挑出来给他，怎么说，对自己好的都有些过头了吧？

    要不是司徒晴庭见过自己死去多年的母亲的相片，而这个女人和自己的母亲没有一点相像的地方，司徒晴庭几乎都要以为，自己其实才是刘阿姨失散多年的儿子。==

    刘阿姨坐过来，递给司徒晴庭一张两寸的证件彩照，上面是个少年，乍一看，和司徒晴庭相貌非常的相似。

    刘阿姨看着父子两个惊讶的神情，笑容里有些悲伤：“你们别多想，也不要有心里负担，这孩子是我外甥，从小养到大的，打小就不学好，我总骂他，他死了，我又后悔没对他好一点……”

    父子两个理解的点点头，司徒晴庭还是有些别扭，被当成替身他没什么不舒服的，无关紧要的人，只是感觉上很新鲜、很奇怪，没想到这么巧的事情会发生在自己身上。

    他小声给刘阿姨道了谢，刘阿姨爽快的笑笑：“别多想，就这一次，你以后想阿姨再这么向着你也没有了！哎，对了，小李什么时候回来？她力气大，吃的多也消化得快，这会儿肚子该饿扁了呀。”

    “话说……”表弟的声音弱弱的响了起来，“李冰下去的时候，她带干粮了没有？”

    众人：“……”

    --刘阿姨的外甥神马的，我狗血了一回。。。咩明天还有更，十点

第42章

    疗养院后面是一条宽十几丈的峡谷,横着两道铁索，上下各一道。

    峡谷处于风口，掠过峡谷的呼呼大风吹的铁索哗啦啦的响,荡秋千一样来回摇摆着，所以虽然有铁索相连，但和没有一样，单凭这两道铁索度过大风不断的峡谷不啻于痴人说梦。

    丧尸更加不肯能，所以后方是安全的。

    疗养院大门围墙上有高台，便于在高处监视疗养院里里外外的情况，但是对于山下的情形却很难看的清楚，如果发生了什么事情，不能在第一时间得知。

    聂政建议在半山腰搭建一个简易的t望塔,用来随时监控山下铁丝网之外丧尸的情况，同时，他和田正峰都在找被winner藏起来的那架直升机。

    直升机的体积不小，要把这么一个庞然大物给藏起来不被人发现，地底下无疑是一个好的选择。

    有了这个线索，相信找到直升机不会花费他们太多宝贵的时间。

    所以，建造t望台以及寻找飞机这两个光荣又艰巨的任务，聂爸交给了小弟田正峰去做。

    “我有更重要的事情。”聂政一本正经，“出谋划策，统筹全局，还有……”他指着出口，“准备随时接应我们归来的英雄……”

    “……的尸体？”

    众人阴森森的看着表弟，表弟惊慌道：“不是我！”嗖的跳开，指着身后的某个蠢货，“是他！”

    赖二僵硬了，结结巴巴道：“电电电视上不不不不都这么演的吗吗吗？！……当我没说！啊啊啊啊，你们要干什么！啊――唔……”

    田正峰拍拍手，这下清净了，他很大方对制住了赖二脸色不善的雇佣者道：“送给你们了，任由处置，罪名是敌方卧底。”

    敌方。。。丧尸派来的卧底么orz

    众人：“……”

    聂政观察着在场众人的脸色，对于被拖走的赖二，雇佣者们自然是无所谓的，剩下的人都和赖二没什么交情，赖二平日里没少招人厌，他们只是看着，没发表言论，有的人脸上是不掩饰的幸灾乐祸和出一口恶气的表情。

    赖二是这个群体里的不安定分子，非常时期非常对待，这一次谁也不会给他再次蹦Q的机会了，赖二这个傻缺的无赖，直接被判了无期徒刑。

    田正峰带人去忙，聂政守着出口，司徒晴庭堪比顺风耳的神奇耳朵竖起来，仔细的听着从下面通道里传出来的动静，两条秀气的眉毛严肃的皱起来，黑漆漆的眼珠子一动也不动，视线落在虚空某处，牙齿咬着一点点下嘴皮子，很认真，但仿佛又有些苦恼的样子。

    表弟其实挺担心李冰的安慰的，也跟着在这里守着，看到司徒晴庭前所未有的正经严肃模样，连忙小心的问道：“怎么啦？”

    司徒晴庭眨了一下眼睛，眉头皱的更紧，半晌，松开嘴皮，“啧”了一声，苦恼道：“什么都听不到啊……”

    表弟：“……”

    司徒晴庭瞥到表弟的表情，不满了：“表弟，你那是什么表情。”

    表弟炸了：“连你也叫我表弟，你根本就不知道我叫什么是吧？！”

    司徒晴庭愣了一下，看表弟悲愤的模样，连忙道：“你自我介绍的时候，我没有认真听，不过我爸肯定知道……爸？”

    聂政微微一笑：“不过是个代号而已，你们不觉得‘表弟’更加亲切吗？”

    所以，你其实根本就不记得人家的名字是吧？

    表弟很受伤：“人家李冰都知道我叫莫清的……”

    聂政挑挑眉，心道，原来叫莫清啊，他露出一个大大的笑容，声音爽朗带着笑意：“莫清么，我是知道的，不过我保留之前的意见，表弟听起来更亲近一些嘛，当然，你要是想我们叫你名字，我们还是尊重你的意见的。”

    他态度很自然，英俊的脸上一片坦荡，笑容可亲，令人信任，根本就看不出来在说谎，要说整个队伍里谁最得表弟信任，那就是被他冠上“好人”之称的聂政了，所以表弟一下子就相信了聂爸的说辞，为自己刚开始的怀疑内疚起来，暗自责备自己嘴太快，他摸摸头：“那就……表弟吧，嘿嘿……”

    司徒晴庭扶着额头老成的叹口气，有些忧郁的望天，为毛他以前就木有发现他爸是个黑芝麻包呢？

    “乖儿子，你又文艺了。”聂政冷不防把深沉状的司徒晴庭给按到怀里，哈哈笑着挠他痒痒，坏兮兮的调戏道，“来，小美人，给爸笑一个”

    司徒晴庭被迫“哇哈哈哈”的大笑着，拼命挣扎起来，但他那点力气哪里能和聂政比，聂政轻轻松松的制住他，跟捉住一只扑腾的小猫咪一样，气都不带喘一下的，从容自若的逗弄着怀里的少年。

    司徒晴庭两手乱抓，嘴里不停的发出伴随着“啊哈哈”笑声的求饶，很有喜感，聂政似乎玩上瘾了，挠一挠，让笑累的司徒晴庭在他怀里休息，就在司徒晴庭以为聂政不玩了，打算奋起报复的时候，聂政的爪子再次袭击了他各处敏感点。

    “爸――啊哈哈哈！我……哈哈……求、求你了！哈哈哈……”司徒晴庭的笑声有些抓狂，眼角泪水都渗了出来，他身体往下滑，两只冰冰的爪子猛然从下面伸进了聂政衣服里，聂政被刺激狠了，“嗷”的一声叫了出来，跳起来赶紧把司徒晴庭两只手给拽住来，司徒晴庭得到喘息，愤怒的哇哇叫着，“聂政――我跟你拼了――敢欺负我――”

    聂政没良心的大笑着，单手用巧劲抵着儿子的额头，司徒晴庭张牙舞爪半天，接近不能，觉得自己的样子挺傻缺的，白白给别人笑话看，很明智的停下了自己没有任何作用的进攻，眼睛眯成一条缝，不拿正脸瞧聂政，充分表现出他的鄙视和愤慨。

    “太幼稚！”

    他整理了一下仪容，揉揉笑的有些发酸的脸蛋，以为自己很从容淡定，不知道他眼含薄雾，眸子湿漉漉的，脸颊红润，抿着嘴唇明明很愤慨郁闷偏偏还要硬撑着装出一副成熟淡定的样子，反而让不厚道的聂爸想要把他重新按在怀里狠狠的揉搓逗弄一番。

    虽然很想看少年被自己折腾的炸毛好玩的样子，不过聂爸不忍心欺负太狠了，小孩子真的生气起来很难哄回来，到时候就有的他苦头吃了。

    聂政过去给儿子顺毛，司徒晴庭只等对方道歉，然后自己大方的说出来原谅的话语，就皆大欢喜了……就听聂政很温柔的说道：“你小时候不遗余力的折腾老爸的时候，怎么就没想到有这么一天呢？这叫君子报仇，十年不晚，啊哈哈哈！”

    司徒晴庭：“……”

    其他人：“！”

    聂政搓搓下巴：“我开玩笑你们也信？”他转而一笑，坏心眼的捏捏司徒晴庭脸颊上软绵绵的肉肉，“现在是比以前更好玩。”

    “……”

    “先别开枪……聂先生！你来看一下！”有人焦急的喊，拦着对准下面正要扣动扳机的雇佣者，那个老外皱皱眉，手指松动了一些，但还是扣着扳机准备随时开枪。

    聂政心里沉了沉，有种不好的预感，大概能猜得到发生了什么事情，他走过去往下看，冬日就连阳光似乎也微微发着冷，从头顶斜斜的照进洞里，照亮一小方土地，其他地方暗沉沉的，透着阴冷可怖。

    他们实现可及的地方，晃动着一个影子，“他”穿着白色的褂子，和之前聂政在研究基地见到的科研人员别无二致，“他”侧面对着他们，歪着脑袋，样子看的不大清楚，这里的声音好像惊动了“他”，他摇摇晃晃的转过身来，原本洁白的大褂染了一大片不规则的深红发黑的污迹――那是干涸的血液，他的脖子被开了一个狰狞的缺口，凝固的血迹从脖子到腹部连成一片，他血红的嘴巴张开，野兽般的低吼随着洞里的森冷之空气飘上来，传到了每个人的耳朵里。

    然后陆陆续续有更多的丧尸进入了他们的视野，他们听到了声音，闻到了鲜活的生命，一个个迫不及待的冲向了这里，他们没有一个和‘猎杀者’一样会奔跑，但他们的速度比最初的丧尸还要快上很多。

    它们之间除了“白大褂”还有保安人员和普通打扮的人，没有看到李冰或者下去接应的李冰的六个雇佣者。

    它们密密麻麻的开始往出口下方聚集，也许有几十个，数目还在增多，不断有丧尸被挤进门被打开的笼子里，然后哐当一声，门被碰上，自动锁咔嚓一声把几只给锁在了里面，关在笼子里的丧尸没有想出来的意思，它们无一例外的仰头渴望的盯着上面的活人。

    升降机上也站了一个丧尸，该感谢这些东西除了食欲之外没有任何人类的情感和情绪，不然它很有可能因为好奇而研究出来手动升降机的使用方法……

    “开枪吗？”那个雇佣者问。

    聂政看看他胸前的牌子，一长串的英文字母，聂政挑了个最简单的：“乔治，你们都是winner雇来的，现在只剩下了十一个，所以，一定有多出来的枪支弹药，对吧？”

    乔治耸耸肩：“boss很看重自己的生命安全，他有很多保镖，保镖的装备也非常到位……不过真可惜，他还是死了，我们的佣金要被无限期的拖欠了。”

    同样曾经给人打工的聂政马上露出深有感触的同情神色：“我懂得……往事不堪回首，善恶有报，拖欠工资的老板都死翘翘了。”

    其他人：“……”

    十五分钟后，疗养院的众人，除了田正峰都铎还有四名雇佣者，以及被吊在后山峡谷的铁索上“荡秋千”的赖二，无论男女都被聚集起来，言小旭的哥哥言童和崔洋的女朋友方培周围是明显的真空地带，尽管两人经过漫长的十几个小时后，身体没有产生任何异常的变化，确认正常，可是大家还是对他们两个有些忌惮，不大敢和他们两个接触。

    言小旭默不作声的走到言童身边，拉着哥哥的手，崔洋犹豫一下，也走到了方培身边站着，方培一脸的委屈，想去拉崔洋的手，崔洋下意识的避开，然后看到方培受伤失望的神情，脸上有些尴尬和愧疚，手却垂在身侧没有动的意思。

    “各位。”聂政开口，待众人的视线都齐齐聚集在他身上，才继续高声说道，“只有一句话，不要总是指望别人的保护，你们的性命掌握在自己的手里！好了，现在我们要进行的课程是――学会杀死一只丧尸。机会难得，时间紧迫，不要墨迹，谁先来？”

    丧尸们的吼叫声就在耳边，一想到从洞口望下去一片密密麻麻的丧尸，众人就有种头皮发麻毛骨悚然的感觉，看一看都腿软，更别说站在洞口举枪杀死它们了。

    没人愿意，有人低声表示抗议：“我们在这里很安全，它们又上不来，好端端的，干什么要我们开枪杀它们呀？”

    “是啊，我这辈子连条鱼都不忍心下手杀，这些怪物以前好歹是人，谁下得去手啊？”

    “聂先生，知道你是好意，想让我们多学点，不过这里已经很安全了，还是算了吧，想办法联系外面，老老实实等着国家救援才是正事。”说话的是个看起来斯斯文文的中年男人，他不住摆手，显然对这种事情很抗拒。

    倒是几个年轻的一副跃跃欲试的样子，尤其是言童，那个惨烈可怖的夜晚已经在他心里烙下了难以磨灭的痕迹，他深知靠人不如靠己，迫切的想要更加强大起来，这样才能保护自己和妹妹。

    言童首先走了出来：“聂先生，请给我一把枪，我要去试一试。”

    聂政点点头，然后对其他人道：“安思危这个道理大家都明白，我只是想让大家知道，这里没有任何人有任何的责任必须保护谁的安全。”

    他语气里带了一些冷酷，有人受不住他的这种态度，嘲道：“聂先生，你倒是说说现在谁在保护我们？你倒是问问你的那些人，他们心里是不是想过保护我们？别给自己带高帽子，在一些地方听你们的安排那也没什么，毕竟一个群体是需要一个像样的领导人么，别说的好像我们就是一群没用的废物，只在享受着你们这群英雄的保护，那些尸体是我们抬了处理的，巡夜的时候我们也有帮忙，你叫我们集合的时候我们二话不说都来了，现在你逼我们做不想做的事情，还不许我们抱怨一下啊？疗养院是铜墙铁壁，丧尸会走会跑他不会往上爬呀，食物也足够，都说这里很安全了，也就你们多事儿，让人家下去，你看现在有谁活着回来了？”

    他连珠炮一样说了一大堆，听起来还句句在理，聂爸无辜的很，心道您老不说老子还不知道自己一句话可以理解出这么多的意思，他点点头，赞赏：“说的真好呀，先生贵姓？”

    那人挺傲气的：“免贵姓周。”

    “周先生。”聂政微笑，看了其他人，问，“大家伙也是这么想的？”

    刚开始看起来斯斯文文的男人站出来打圆场：“聂先生别介意，老周他就是这坏脾气，脾气上来说话没个谱……”

    老周不干：“天！谁说话没谱了？！”

    天咳嗽一声：“你少说两句……聂先生，你们做的挺好的，大家伙听你们的安排，杀就杀吧，总得过了这道坎，防患于未然。”

    老周怒道：“我可不干！”

    聂政本来还想跟他们讲讲道理，分析形势，看了看这些人的懈怠无谓的神情，忽然就没了心思，该做的都做了，既然别人不领情，他也不勉强，一个个不甘不愿的，还有屁效果？

    聂政懒洋洋的，一点也没生气的意思，好涵养道：“这样啊，我就不勉强各位了，散了吧，耽误大家伙时间了啊，对不住，对不住啦。”他自己还有事情，懒得应酬，端了枪走到洞口的乔治身边，道，“杀了吧，没用了。”

    “爸……”司徒晴庭担忧的看着聂政。

    聂政嘴角抽了一下：“儿子，你那什么眼神？当老爸玻璃公主心，一碰就碎？宝贝儿，你这辈子都没机会在心爱的老爸面前展露你男子汉风度的那一天了……”他空出一只手，笑嘻嘻的拍了拍司徒晴庭嫩呼呼的脸蛋，“啧，瞧这小脸，光滑细腻堪比剥了皮的鸡蛋啊”

    司徒晴庭：“……”

    乔治：“……”

    “聂先生！”言童脸上的神情很坚决，“请你给我一个锻炼的机会！”他看着下面嘶吼声不断的丧尸，眼里毫无畏惧，言小旭拉着他的手不放，往下面瞅了一眼，脸上露出恐惧的神情，但还是拼命的克制住，道，“我也想试一试。”

    表弟弱弱的举爪子：“其实我也想……我都没开过枪，我不想再拖你们后腿了……”

    聂政欣慰：“表弟，你能认清自己废柴的本质，哥甚为高兴。”

    表弟内牛，能不能不要这么直接！

    刘阿姨扯着小赵过来：“聂先生，阿姨想你们总不会害阿姨的，阿姨和小赵也试试。”

    小赵死命抱着刘阿姨的手臂，紧紧的闭着眼睛，死活不睁开，用力的点点头。

    方培也走了过来，崔洋唯唯诺诺的跟在后面，那对刚刚失去了孩子的夫妇，还有天，不包括聂政父子、表弟、乔治，一共有九个人表示愿意听聂政的安排，其他人看看他们，终究是没有过来，陆陆续续的走掉了。

    聂政笑眯眯道：“拿着枪对着下面那群傻缺打多没劲，既然你们诚心的学习，那就来点刺激的……过来，大家帮忙把铁笼子给拉上来，剩下的，乔治，有多少杀多少，嗯，你看看，能杀的完么？”

    实验基地的人数并不庞大，况且那些变成丧尸的也没有全部都聚集到这里，除了这一波，暂时没有另外的往这里来。

    乔治短促的吹了声口哨，捶捶自己结实的胸膛，表示交给自己。

    作者有话要说：所以根据投票结果以后日更了么。。。

第43章

不管哈尔带领的人或者李冰能不能回来,出口一定要清理干净，至少不能围着这样多的丧尸。

    聚集在洞口的丧尸相当于不动的靶子，乔治清理起来毫无压力,NN哒扫射过去，哗啦啦倒下去一大片，而下面那些笨蛋丧尸还不知道害怕和躲避的，扫射、然后给没死的往脑袋上补上一枪，ok。

    明明这样容易被杀死的物种，却为人们所惧怕，甚至能够把人类逼入绝境。

    乔治一边感叹着，一边无比爽快的扫射着，嗜杀喋血也是人性里隐藏的一部分残忍的天性。

    再说被锁在铁笼里拉上来的那部分丧尸,一共有五只，站在同样的高度，看着铁笼里的丧尸兴奋的把手臂伸出来，“嗬嗬”怪叫的，盯着活人渴望的在虚空乱抓的样子，比高高在上看着洞里无论如何都上不来的丧尸要更震撼的多。

    原本语气坚定的说要试一试的众人，全部退到了五米之外，聂政拿了根长棍，在铁门的锁上咣当咣当胡乱敲打一通，丧尸吼叫着扑过去，结结实实的撞在铁栏上，聂政用棍子敲敲丧尸的脑袋，扭头道：“门是锁好的，它们跑不出来……先学会对丧尸开枪，距离，一米五，谁先来？”

    言童举手：“我。”

    他挑了挺机枪抱着，那沉甸甸的重量、冰冷坚硬的触感，还有就近在眼前的朝着他嘶吼的丧尸，腐臭的味道扑面而来，他能清楚的看到它们发黑腐烂的伤口，血红色的尖利牙齿中间夹杂的肉丝，已经看不出原本颜色的眼睛，仿佛随时都会从眼眶里掉出来的眼球……言童的手发颤，不住哆嗦着，他虽然想极力保持镇定，但这么近距离的接触还是太有冲击性了。

    言童已经算上好的了，轮到那对夫妇的时候，丈夫不用说，毕竟是个男人，倒是妻子，盯仇人一样盯着这些丧尸，小赵言小旭还有刘阿姨选择的都是轻便的手枪，不考虑准头，好歹是学会了开枪，但妻子然选择了一挺机枪，她抱起来都异常艰难，聂政还没喊开始，女人啊的长长一声，NN哒闭着眼睛转着圈打了起来……没有人幸免，全部光荣中弹。==

    所有人：“……”

    聂政搂着儿子背对着女人的枪口，等枪声停下来，聂政一脸扭曲的说道：“老子的头……真特么疼。”尽管是空壳弹，众人又穿着厚厚的冬衣，在女人拿起枪的时候，大家都很有先见之明的抱着头做好了防护措施，但心疼儿子的聂政两只手臂都用来保护儿子了，头不可避免的被空壳弹打了一下。

    司徒晴庭挣开他，忙道：“给我看看！”

    “这里。”聂政低下头给他瞧，司徒晴庭扒开聂政的头发检查，“肿了个包！”司徒晴庭心疼道，给他吹吹气，手指又轻轻碰了一下，问，“爸，感觉怎么样？”

    “不是在做梦，我还活着。”

    司徒晴庭：“……”

    聂政叫：“大姐！您才是丧尸派来的卧底吧？！要睁开眼睛啊！爆了它们的脑袋才行，武器要选适合自己的！再来――”

    刘阿姨看着自己红红的手指，点点头：“所以，还是平底锅适合我呀。”

    众人：“……”

    聂政没指望几个小时的训练能起到什么惊人的效果，他只希望通过这几个小时的训练，这些人知道怎么用枪，在面对危险的时候，能够更加冷静一些，而不是手上有武器却不知道该怎么用，或者像林太太儿子刚死的女人一样，闭着眼睛乱开枪，敌我通杀。

    对聂政之前说过的“刺激”有几个人产生了怀疑，他们虽然近距离接触丧尸，可是这些东西毕竟是被关在了铁笼子里，看着吓人，没有实际的威胁，几人对着它们开枪打了一个下午，渐渐适应了丧尸狰狞可怖的形态声音。

    天表示，如果真的遇到了丧尸的围攻，他们即使手里有枪，很有可能根本没有机会使用，他们这些体力一般的普通人，身手、经验、判断力、心理素质和有过专业训练的雇佣者们根本就没有可比性……当然，最后天表示，疗养院很安全，他们没有正面对上丧尸的机会。

    聂政已经懒得说了，只是让他们多练习，表弟满怀希望的问：“是不是多练习就能变得很厉害了？”

    聂政反问：“你十枪能命中一枪吗？”

    表弟高兴道：“我十枪能命中九枪了！”然后给聂政示范，举枪，枪口距离丧尸的脑袋不到一米，“砰”的一枪，偏了……表弟尴尬，“我刚才手滑了。”

    聂政拍拍他肩膀：“你还是去拜刘阿姨为师吧。”

    表弟：“？？”

    聂政认真道：“学习怎么用平底锅拍飞丧尸，保证百发百中。”

    表弟：“……”

    田正峰带着人从外面回来，看着一群男人女人拿着枪对着被关在笼子里的丧尸“砰砰砰”“NN哒”的，摸摸鼻子，好奇道：“政哥，你新发明的娱乐活动？”

    大家联系的很认真，没有人听到田正峰说什么，不然脆弱的自尊要被都铎附身的田大爷给打击到尘土里。

    田正峰看的挺无趣的，端着ak47瞄准了，扣动扳机，“砰”的一声响，子弹从某个丧尸左边的太阳穴钻进去，在脑内爆炸，丧尸的右半边头骨被炸碎，血肉横飞，接着一枚较大的子弹碎片穿进旁边一个丧尸的脑袋里，巨大的冲击力让第二只丧尸脑袋猛然往右，“咔吧”一声撞断了右边丧尸的脖子。

    田正峰吹了声口哨，得意至极的对旁边的都铎挤眉弄眼：“老公帅吧！”

    都铎：“……”

    大家：“……”

    田正峰完全没意识到，他一枪打死的不是普通的丧尸，而是给人家练习枪法用的活靶子，他仰脸看了看天色，太阳已经落山了，户外温度很低，忙了一个下午，田正峰肚子已经饿扁了，瞅到刘阿姨，乐呵呵的问：“阿姨，晚上吃什么？”

    刘阿姨还沉浸在他那一枪的威力里，满眼都是碎肉乱飞的情景，闻言呆滞了一下，忽然“哎呀”一声，懊恼道：“我忘了做饭呀！”

    众人泪流满面，好饿呀……

    刘阿姨愧疚道：“瞧我做的事儿……哎，对了，早上做的馒头还有一些，你们谁饿了先填填肚子吧。”

    “嗷――”

    刘阿姨哭笑不得：“叫什么！把狼招来了！”她嘟嘟囔囔的往厨房走，“就是有点硬了……”

    究竟有多硬……表弟发现了一个核桃，找不到锤子，乔治正好从旁边走过来，递给他一个东西：“嘿，用这个。”表弟随手接过来，看也没看狠狠的一砸，核桃噼里啪啦裂开，表弟高兴：“挺好用的啊，是啥？”乔治道：“据说叫馒头。”表弟：“……”

    洞口的丧尸全部被解决掉了，没有别的丧尸从通道里再过来，众人猜测，很有可能什么阻断了研究基地和疗养院的通道，所以丧尸过不来。

    尸体必须处理掉，他们用铁钩子把一具具的尸体钓出来，然后在高墙外的大坑里浇上汽油焚烧，而当做活靶子来用丧尸为了安全起见也处理掉了，练习枪法和胆量，山下包围在铁网之外的丧尸有很多。

    大家都吃好晚饭已经晚上八点多了，分配好守卫工作后，田正峰蹲在院子里的台阶上抽烟，聂政走过来坐在他旁边，田正峰一脸稀罕的表情：“哟，我侄子没粘着你？”

    “嗯。”聂政不咸不淡的从鼻子里哼了一声，看着没有一颗星星的夜空，笑了笑，“吃了饭就跑没影，谁知道干嘛去了……”聂政忽然叹口气，笑不出来了，挺有几分伤心的样子，“今天下午就有点不对劲，问他也不说，还嫌老子嗦……我让莫清跟着他，嗯，不说晴庭了，倒是你，啧，然舍得和都铎分开？”

    田正峰也郁闷：“跟着乔治值夜去了，说了，不到十二点不会来，让我自己先睡。”

    聂政敏感的捕捉到一个词汇：“先睡？”

    田正峰借着房间里传出来的光亮瞥了聂政一眼，表情更加郁闷了：“哎，政哥啊，我也希望你的龌龊的想法是事实……”

    “龌龊？”聂政似笑非笑。

    田正峰赶紧一笑：“美好……这不是重点，重点是我家老婆不愿和老子睡一块。”

    聂政心道，你早就把他给睡了。

    “你说都铎去值夜了？”聂政好奇的问道，“你安排的？”

    “哪能呀！”田正峰赶紧道，“我怎么舍得，要值夜也是我们两个一起作伴嘛！是他自己要去的，不是说了嫌老子太黏糊了嘛！”

    聂政了然，看着田正峰愁眉不解，烦躁苦闷的样子，认为身为田正峰哥们儿的自己有必要开解一下这不开窍的倒霉孩子，他清清嗓子，分析道：“都铎也是个成年男人，正峰，你别把他跟女人一样保护着，你自己老婆自己了解，都铎有话喜欢憋在心里，就算是不舒服也不会告诉你……嗯，放心好了，他不是不喜欢你黏糊，他是想让自己做一些力所能及的事情。”

    “哦。”田正峰忽然笑了起来，“政哥，小弟这不是跟你学的嘛，我这种程度都铎都不乐意，跟不用说你们家晴庭了，小孩子总会长大的，你老是把他当成小孩子来保护，他也会不高兴的嘛……咳。”田正峰声音忽然放小了一些，“那什么，政哥，你跟晴庭……”

    聂政清楚田正峰问话的意思，老脸一红，故作镇定道：“就是你想的那样。”

    田正峰不知道该怎么评价他们父子，哦了一声，闷头抽着烟。

    聂政神情淡淡的：“我是不是挺禽兽的，晴庭还没有满十八，我都三十二，等晴庭三十，我都成糟老头子了……”他皱皱眉，“给我一根烟。”

    “不知道死变态还有没有了。”田正峰挺舍不得的把烟盒子里最后一根递给聂政，点上。

    男人听了他的嘀咕，嘲弄的笑了一笑，狠狠的吸了一口，然后缓缓的吐了出来，夜色里，烟雾中，他的面容模糊不清，眼睛微微眯起，仰头看着漆黑的夜空，神情迷蒙，眉头轻蹙，不知道在想些什么。

    田正峰看着他的侧脸，猥琐的笑笑：“千万别给晴庭看到你现在的样子，保不准小白兔化身为狼，政哥你贞操就不保了。”

    聂政慢吞吞的侧头，轻飘飘的扫了他一眼，嘴角动了动，牵起一抹极淡的笑容，样子有些邪气，神情似乎泛着冷意，田正峰差点没跳起来，一刹那间觉得十几年前那个邪肆莫测的少年又回来了，他拍拍胸口：“政哥我求你别这么看我，小弟吓出毛病来，怎么养家糊口？”

    聂政嗤笑一声，两根手指夹着烟，放在地上鞋子碾了两下，淡淡道：“他想要什么，我就给他，等我老了……要是能活到老，他想要，我想给，也没有了……谁叫他是我宝贝儿子呢。”

    田正峰一副被雷劈的表情。

    聂政站起来，俯视某人，嫌弃的踢他一脚：“凡人，准你亲吻我的鞋子膜拜本大人。”

    田正峰表情崩溃：“我靠！！！”

    聂政哈哈大笑，晃晃悠悠的走掉了：“漫漫冬夜，孤枕难眠，找儿子暖床去……晴庭――睡觉啦――”

    田正峰：“……”等聂政走的没影了，凌乱中的田正峰才猛然清醒过来，“我勒个去，忘了说正事！”一阵寒风吹来，田正峰打了个喷嚏，胡乱抹了把脸，“算了，看老婆去！”

    从这天李冰和哈尔六人相继下了通道，疗养院就再也没有他们的消息，研究基地发生了什么事情，疗养院恐怕也无从得知了，田正峰曾经亲自下了通道一次，证实了通道被从中间阻断的事实，这代表，疗养院还是安全的，丧尸无法从通道走到这里，而李冰七人，也不可能从这里原路返回了。

    对于他们七个生还的可能性，大部分人不抱任何希望，认为他们早就在丧尸口下丧生，奇怪的是刘阿姨，不知道哪里来的信心，认为“小李”一定还活着，就算死，也不可能因为丧尸而死，一定是被饿死的！==

    训练还在继续，除了枪法，还有体能，后来也有人加入，但是能每天都把全部环节坚持下来的，只有言童兄妹、方培，而刘阿姨和小赵每天都要给大家准备一日三餐，言小旭和方培也会帮忙，因而真正有时间并且有毅力训练的倒只有言童了，加上司徒晴庭、表弟、都铎的话，一共四个人。

    至于其他人，因为觉得完全没有必要而兴致缺缺，偶尔一时兴起也会跟着“玩一玩”，但不会认真。

    田正峰几乎把疗养院翻了个底儿朝天，愣是没发现直升机的半个影子，只能恨恨的骂一句“变态的思想果然非常人能参透”，然后继续苦命兮兮的寻找。

    司徒晴庭和以前比起来，似乎没那么喜欢粘着聂政了，也有了自己的小秘密，表弟无意间变成他的同伙人，虽然每次聂政笑眯眯的询问起他来，表弟都一副苦命悲惨的倒霉相，但然能坚持住来自聂爸不动声色见的巨大压力，半点儿内幕都不透露。

    司徒晴庭的变化非常明显，他努力的成长起来的用心就算不去特意观察，众人也能非常容易的感受到。

    聂政心里不知道是个什么滋味，欣慰的同时又有淡淡的酸涩弥漫开来，偶尔会看到司徒晴庭认真的向别人请教什么，总是一副怅然若失的怔愣神情，然后意识到自己的情绪变化，又禁不住苦笑起来。

    聂政几次都想着和司徒晴庭谈一谈，但是他往常总喜欢粘着自己的宝贝，突然忙碌起来，白天的训练不说，训练结束后总有一段时间聂政是找不到司徒晴庭和表弟的。

    聂政看了看时间，晚上八点过十分，他听到了有人开门的声响，然后少年有些疲惫但仍然清亮的声音高喊：“爸，我回来了。”

    很准时，每天晚上都是这样，聂政很多次都忍不住想问一问他到底在做什么，但只要发现他有询问的意思，他那宝贝儿子就眼神忽闪起来，支支吾吾，明显不愿意讲，聂政也就不问了。

    司徒晴庭洗完澡，慢吞吞的爬上床，然后钻进被子里，抱着聂政蹭了蹭，打了个哈欠，眼神湿漉漉的，一副迷糊的样子，聂政失笑，也就这个时候司徒晴庭是从前的熟悉模样，还是那个被他捧在手心里，放在心尖上，比任何人都要宠爱的，单纯的、什么也不知道的孩子。

    司徒晴庭已经连眼睛也懒得睁了，他伏在聂政的胸膛上，仰起脑袋，磨蹭着去亲吻聂政的下巴，然后往上，触碰到对方的嘴唇，聂政回应，温柔而爱怜。

    他们之间的亲吻不像真正的恋人，不缠绵，也不热烈，像清水一般柔和舒适，是甘甜滋润的，除了被关在牢房里的那一次，聂政动了情|欲，之后再也没有，他克制的很好。

    司徒晴庭睁开眼睛，手指轻轻描绘着聂政的眉毛，有几分小心的问：“爸，你是不是不开心了？”

    聂政面无表情的看他半晌，看着司徒晴庭神情越来越忐忑，才哼哼两声，平板无波的反问：“你说呢？”

    司徒晴庭神情一松，警报解除，他还怕聂政说“没有”，现在聂政看起来生气的样子，他反而放心了。

    要是知道身上的小子是怎么想的，聂政得郁闷的吐血。

    司徒晴庭很狗腿的给聂政轻轻揉捏太阳穴，捶肩膀按摩什么的，聂政舒服的享受着，心道算你小子还算有良心，完了，却听他那纯良的宝贝儿子来了一句：“我知道这两天冷落你了，你放心，我和表弟没什么，我心里只有你一个……爸，你怎么了？”

    聂政捂着心脏，虚弱道：“叫救护车，被雷了……”

    司徒晴庭：“……”→→

    司徒晴庭想了一下，觉得用拳头砸对方肩膀这个动作太女气了，只能作罢，愤愤不平道：“我是认真的！哼哼，不跟你说，咱俩有代沟……”然后很受伤的从他身上下来，躺在一边翻了个身，背对着聂政，“睡觉吧。”

    咱俩有代沟――代沟――代沟――

    这个声音不断在聂政脑子里回响，他满脸呆滞，双目无神，嘴唇哆嗦半天，颤巍巍的重复：“代沟？”

    司徒晴庭听他声音不对，疑惑的回头去看，被聂政失魂落魄仿佛受了巨大打击的样子给惊到了。

    聂政内心沧桑，满目凄凉：“我老了……”

    司徒晴庭疯了：“爸，我跟你玩呢！你别这幅 表情！”他吓的不轻，蹭蹭爬到聂政身上，捧着自家傻爸爸的呆滞的俊脸，赶紧保证，“爸，我真和你开玩笑呢，你是我们班上最年轻最英俊的家长了！咱俩在一起，人都说兄弟呢！爸！你恢复正常啊！别吓唬我！我逗你玩儿呢！”

    “逗我玩？”聂政茫然的问。

    司徒晴庭赶紧点头：“我开玩笑，和你玩呢，爸，你是全天下最年轻最英俊的爸爸，宇宙无敌。”说完，还大大的亲了他一口。

    聂政瞬间被治愈，心里被儿子的奉承话捧上天了，舒服的要死，虽然很想把对方抱在怀里狠命揉搓一番，不过，聂爸也是记仇的……他面上不动声色，点头，拉长声音：“开玩笑啊……哦，裤子脱了。”

    司徒晴庭一僵，忽然羞涩起来，眼睫毛颤啊颤的，跟抖动翅膀的蝴蝶一样可爱，扭扭捏捏道：“不要吧……”

    聂政险些抓狂，一口气憋在心口，半晌，缓缓吐出来，微笑，无比温柔道：“你在想什么，乖儿子，快，爸要揍你的屁股，以做你不敬长辈小小惩戒。”

    司徒晴庭大澹红着脸大声抗议道：“我都成年了，聂政，你不能打我的屁股！还脱裤子？！”

    “哦。”聂政摸摸他脑袋，“那可由不得你。”说时迟，那时快，只见司徒晴庭以迅雷不及掩耳之势从聂政身边逃开，掀开被子就想跳下床逃跑，聂政一把扯住他捞回来，被子一罩，扯了司徒晴庭的裤子，拍的一声打在对方的屁股上，末了还笑眯眯的来一句：手感不错。

    司徒晴庭怔半晌，“啊”的疯叫起来：“你真打？！！！”

    聂政怕着凉，不敢跟他闹太久，哈哈笑着把人给抱紧了，禁锢在怀里，被子一裹，把两人都严严实实的给裹住了：“喂，别叫了。”

    司徒晴庭：“啊啊啊啊啊――唔……”

    半晌，聂政放开，邪肆的笑了笑，舔舔嘴唇：“这个办法挺好用的。”

    司徒晴庭红着脸：“嗷嗷嗷嗷――”

    “嘿，小色狼。”聂政笑骂，手钻进去给司徒晴庭提裤子，然后碰到了一个软绵绵的东西，身体里的司徒晴庭骤然住口，抿着嘴唇，眼神飘忽，聂政坏笑着用手指逗弄两下，司徒晴庭抓狂：“你才色狼！”两只手赶紧下去捂着。

    聂政挺不屑：“不就是小么，又不是没摸过，你小时候尿床的时候……”

    “啊啊啊啊，住嘴！”司徒晴庭彻底炸毛了，两只手顾不得下面，急忙上来捂聂政的嘴巴。

    聂政内牛：儿啊，你怎么又没洗手。

第44章

  2023年1月23日,疗养院的第一层防护在丧尸们的推挤下终于支撑不住，开始向着另一侧倾斜。

    当铁丝网和水平线的角度小于45度之后，丧尸们凭借本能爬上铁丝网,然后从末端掉落在地上，一个接着一个，下饺子一样，扑通扑通的掉下去，没来得及爬起来的被后面掉落的给压住，运气不好的断手断脚断脖子，但这阻挡不了它们继续前进的脚步。

    半山腰上的t望台上侦查的言童和天，看到正往山上爬的丧尸们，匆忙下地,十万火急的跑回疗养院。

    铁丝网坚持的时间远远比他们之前预料的十天左右要更长，所以听到丧尸已经上来，大家并没有太惊慌。

    把重逾千斤，厚度十厘米的自动大门关上彻底锁死，让所有人聚集在一起，清点人数，不算仍然被关着的赖二，一共二十八个，还少一个。

    “啊呀！”周志红，也就是天口中的“老周”，一副坏事了的表情，“我们院的王怀兴还没有回来！他前两天一直想出去看看有没有野味，我提醒过他，他一直没把我的话放在心上，一定是偷偷出去了！”

    这些天众人都被警告过，如果没有特殊情况，不要出去，没想到还是有人不听劝告。

    司徒晴庭听到有人在喊开门，他们爬到为了方便观察外面的情况搭建的架子上面，探出脑袋，发现王怀兴正惊慌失措的敲打着大门，大声喊：“快开门！还有人没进去！开门啊！开门！”

    看向远处，已经能够看到向这里缓缓移动的丧尸们，十来分钟的时间，他们就能到达墙外。

    王怀兴仰头看到高墙里伸出来的脑袋，惊喜道：“快放我进去！”

    田正峰也上了架子，往下面瞥了一眼，王怀兴和视线对上有些瑟缩，着急的乞求道：“田先生，快开门让我进去吧。”

    十分钟打开门再关上，时间虽然紧张，到不是不可以。

    田正峰斜睨他一眼：“之前说过，不听劝告者，后果自负，嗯，你就在外面呆着吧。”说完，墙头就不见了他的人影。

    王怀兴呆了呆，又看看远处的丧尸，慌忙高声喊道：“喂，田先生，你不是开玩笑吧？！”

    里面的田正峰：“给他丢根绳子，让他自己爬上来。”

    “嘿，老周，快给我开一下门。”王怀兴简直要急疯了，他一边拼命捶着大门，一边扯着嗓子喉，偶尔骂两句，时不时回头看上一眼，吓的腿脚发软。

    墙头扔下来一根麻绳，言童探出脑袋：“王怀兴，自己爬上来！”

    “我操￥%Y&……”

    王怀兴的骂声越来越不堪入耳，言童皱了下眉：“你再墨迹它们可就过来啦！”懒得跟他多说，抖抖绳子，作势要收回去，“不爬？那好，绳子你也用不着，我还拿回去。”

    “妈的……”王怀兴赶紧跑过来扯住，他现在别无选择，谁也帮不了他，疗养院里田正峰说了算，而有资本给他求情的和他没什么交情，王怀兴往手心里吐了口唾沫，抓住绳子，试了一下结实不结实，然后两脚踩在墙上，开始往上爬。

    言童看他笨手笨脚半天挪不动几厘米的样子，回头对田正峰喊：“峰哥，王怀兴怕是不能爬上来。”

    众人都看着田正峰，和王怀兴住在一个院子里的几个人透露出想要求情的样子：“拉他上来吧，谁没犯过几次错啊。”

    田正峰懒洋洋道：“我当初是怎么说的，不准出去，当老子的话是耳旁风？不是给他绳子了嘛，能不能过来看他的本事。”他看了看天色，“要下雪了吧，冷不冷，都回去吧。”

    天气越来越冷，山上的夜间的温度有几天都在零下十度往下，比起往年最冷的时候还要低好几度。

    大家在户外站了一会儿，都冻的手脚冰凉，而田正峰那里看起来没有一点商量的余地，虽然不近人情，可王怀兴有错在先，再加上田正峰在外人眼里本来就是冷酷残忍的性子，这次又有些杀一儆百的味道在里面，因而没人敢再给王怀兴求情，陆陆续续的走掉了。

    “儿子，我们回去，外边冷，没什么好看的。”

    王怀兴又一次掉了下去，他的手被绳子摩擦的破了些皮，天气寒冷，一点的擦伤也让他手仿佛连着骨头也发疼。

    “言童！你拉我上去！你真要见死不救！他妈的那些东西快过来了！”王怀兴破口大骂，脸红脖子粗，愤怒的踢打着墙壁，拉扯着绳子，“妈的――让我上去――我操――”

    言童无动于衷：“峰哥说了，让你自己爬上来。”

    王怀兴什么也听不进去了，他嘴巴里除了越来越不堪入耳的脏话，就是“拉我上去”。

    “两分钟，丧尸就能到墙下。”司徒晴庭把冰冷冰冷的双手伸到聂政怀里，“聂政，给我暖暖。”

    聂政眯着眼睛瞧他，司徒晴庭呵呵傻笑，慢慢的笑不下去了，绷着脸不说话，正打算把手收回去，聂政不慌不忙的捉住，把对方的手放怀里捂着，抬抬眼皮，似笑非笑。

    司徒晴庭闹了个大红脸，恼羞成怒道：“你那什么表情？！”

    “正常表情。”聂政睁圆眼睛，耸耸肩，歪着脑袋一脸的无辜，往墙外看了眼，最近的一只丧尸和王怀兴隔着没几米的距离，王怀兴有些崩溃的大叫，拉扯着绳子，慌乱的想往上爬，但是鞋子踩在墙上一直打滑，比之前还不如。

    “拉他上来吧。”聂政道，对着旁边两个看戏的老外抬抬下巴，“搭把手。”

    “抓紧了。”言童对王怀兴喊了一声，和乔治一起开始把他往上拉，王怀兴还没来得及把绳子绑在腰上，只靠一双手紧紧拽着，整个身体被吊起来，摇摆着上升，脑袋和脸也惨兮兮的在墙壁上磕来碰去的，嗷嗷惨叫，特别是感觉到走到墙下的丧尸举高的手戳到了他的脚，那声凄厉惊恐的叫声，比杀猪还惨。

    等他完全被拉上来，放在高架上，立刻软成一滩烂泥，哆哆嗦嗦的，也不知道有没有吓的尿裤子。

    “你已经没有犯错的机会了，下次田正峰会直接把你丢下去喂丧尸。”聂政提醒，看到王怀兴眼里的愤恨和惧怕，不在意的笑了笑，“毕竟他那个人曾经杀人放火无恶不作，三观不正是非不分，警察都拿他没办法，现在就更没有顾忌了，所以在他面前要夹紧尾巴做人，你说是不是？”田正峰：阿嚏！

    想到那个从来不拿正眼看人的男人，王怀兴心有戚戚，对聂政的话深信不疑，他还没有蠢到无药可救的地步，当下明白今后该怎么做。

    司徒晴庭鼻尖上忽然一凉，两个眼珠子不由的往中间挤，看到鼻尖上有一抹白色的小东西，很快就不见了。

    聂政伸出食指在他鼻尖上一抹，搓了搓，有些惊喜道：“哟，下雪了。”

    白色粉末一样的小雪花稀稀疏疏的飘落，2023年的第一场雪，在丧尸突破第一层防线，“兵临城下”的那一天降临了。

    众人脸上都有些喜色，被围困在疗养院二十多天，每天的生活都是枯燥而沉闷的，末世的阴云笼罩在每个人的头顶，除了他们仍然活着，并且会继续活着，似乎再也没有任何事情值得他们开心了。

    所以对于疗养院的众人来讲，任何新鲜的事物的出现，都能带给他们意想不到的快乐，更何况是洁白晶莹总是被人们赋予美好寓意的雪花？

    雪越下越大，没多久，地面上就铺满了洁白的一层，一脚踩上去，印下一个黑乎乎的脚印，多走几步，鞋底的脏东西就被雪花给擦干净了。

    林太太走路太急，在雪上滑了一跤，林先生不知道从哪里找了一把扫帚，打算把路上的积雪清扫干净，女孩们和他太太都哇哇惊叫起来，连声大喊：“别别别！”

    他太太责怪：“等雪积的多了要玩雪呢！”

    林太太自从儿子去世，鲜有这么精神奕奕的时候，林先生心里也高兴，嘴上抱怨着：“我这是为了谁。”然后把扫帚给扔到一边，抱着他太太站在屋檐下，看着纷飞的大雪。

    聂政抬头透过格子状的电网看着天空，有些遗憾道：“就是上面的电网太碍事了。”

    田正峰没感觉，愁眉苦脸的：“这种天气，就算找到飞机也没办反起飞，下雪真讨厌。”

    都铎比他们站的都靠前，仰着脑袋看着旋转的往下飞落的雪花，面容恬静柔和，听到田正峰的抱怨，回头说道：“下雪了，大家都很高兴，那些烦人的事情就先放在一边好了，等明天血积累起来，我们打雪仗怎么样？峰哥？”他最后一句，嘴角上挑，一向冷冷清清的眸子里然染了温暖的戏谑之意。

    田正峰脸上郁闷的神情一扫而光，眼睛亮的好比银河里的亿万星辰，大声道：“好啊！堆雪人要不要？！老婆，明天照着你的样子，老公给你堆个大雪人！”他有些傻气的张开手臂比划了一下。

    聂政和司徒晴庭都有些受不了，聂政嘴角狂抽，猛地抱住司徒晴庭，大叫：“天啊，来个雷劈死姓田的傻帽吧！”

    傻帽的老婆乐呵呵的笑起来，傻帽流着口水冲上去，抱起老婆兴奋的冲天嚎叫。

    表弟正趴在墙头看外面的丧尸，他觉得自己发现了一个了不得事情，听到疗养院深处传来的嚎叫声，脚下打滑，差点没从架子上栽下去。

    作者有话要说：昨天只码了一千，今天早上有事，所以现在才更，有些瘦了。。。TAT，原谅则个先

第45章

    “表……弟……”听到某个老外用别叫的语气喊出这两个字眼,表弟已经麻木了，除了李冰，他从来没有听过有谁正正经经的叫过他的名字――莫清。

    他面无表情的回头,然后在看到来人的样子的时候，脸皮不受控制的抽搐起来。

    银装素裹的冰雪世界，鹅毛般的雪花纷纷扬扬的飘落，他站在高处，自上而下，眼中的世界是铺天盖地的纯洁白色，还有白色中间的那一抹鲜艳的红色。

    如果他的眼睛和智力没有问题，那抹红色应该是一把油纸伞的伞面，水墨山水,很古典、很漂亮，问题在于，撑着这把古典的油纸伞的，不是一个古典的美人或者风度翩翩的文人公子，他是一个毛发浓密，人高马大结实健壮的外国友人，此友人完全不觉得他一个大老爷们在雪天撑着一把油纸伞有什么不对的，相反，他对此似乎满意并且开心，而且乐于和别人分享他的心情，“很漂亮，对吧？Z国的伞，我祖父的收藏里也有一把……我在前任boss的收藏里找到的，田先生告诉我，可以撑着它！”

    表弟心想，你一定什么时候不小心得罪过他。

    看到乔治撑伞的人都乐哈哈的笑，乔治完全不明白他们在笑什么，他把大家的开心归结于下雪，撑着伞在大雪中走来走去，他似乎把这个当成一个小游戏，并且乐此不疲。

    “哎哟，太可乐了！”刘阿姨听到小赵的报告，放下手里的事情赶紧过来瞧热闹，看到傻兮兮的老外，拍着大腿哈哈大笑。

    田正峰冲她喊：“阿姨！别是又没做饭吧？！天都快黑了！”

    要说这些人里谁不害怕田正峰，非刘阿姨莫属了，刘阿姨一开始也怕田正峰，但后来不怕了，因为田正峰会伸手向她讨要吃的，而且不提醒，绝不会乖乖的去洗手，和她死掉的外甥没啥不一样的。

    刘阿姨闲下来的时候很少，真正能帮上忙的其实一个都没有，林太太养尊处优，另外两个女孩连厨具都分不清楚，不帮倒忙就已经很好了，所以一般是吃了上顿饭，刘阿姨就开始着手准备下一顿饭了。

    大家见了刘阿姨，第一句话准是：饭做好了没？

    刘阿姨觉得自己越来越像被压榨的长工老妈子了。

    “饭点推迟！”刘阿姨没好气的回。

    “不是吧――”

    “不要啊――”

    惨叫声此起彼伏。

    表弟忧郁的看着墙外的丧尸，自我安慰：总比你们看得到吃不到幸福。

    刘阿姨开了小玩笑，饭点的确推迟了，因为有别的东西来填他们的肚子，大冷天的，如果捧着一个烫呼呼香喷喷的烤地瓜来吃，那真是再惬意幸福不过的事情了。

    “哪儿来的地瓜呀？”众人好奇。

    刘阿姨也搞不清：“菜园子里发现的。”别人不清楚，刘阿姨很清楚，地瓜的生长季节不在这个时候，况且半个多月前，她刚让众人帮忙把菜园子里的白菜和萝卜收了存到了地窖里，地也没来得及翻，怎么就长出来地瓜了？更加奇怪的是，她从菜园子收获的地瓜不是埋在泥土里连着茎叶藤蔓，而是一颗颗乖乖巧巧的躺在地面上……就好像是有谁特意放上去的一样。

    这个疑问她自己闷在心里，没告诉众人，地瓜她看过也吃过了，没有问题才敢给大家吃的，再说，这么奇怪的事情说出来也是徒增烦恼，既然没有不好的影响，刘阿姨索性不说了。

    趁着众人啃地瓜的时候，司徒晴庭拉拉聂政，示意他跟着自己过来，两人走到僻静的地方，司徒晴庭绷了半天的表情一下子破功，眉开眼笑，看起来非常开心，嘿嘿直笑，又不说话。

    聂政莫名其妙的同时，心里一动，恍然问道：“不会是你做的吧？”

    司徒晴庭看起来更加开心了，点点头：“我就是胡乱试一下，谁知道真的成功了。”

    聂政点点头，看着他：“哦……”

    司徒晴庭傻笑。

    聂政和他对视半晌，忍不住指着自己的鼻子反问：“宝贝，你难道看不到你英明神武的老爸满脸的问号吗，嗯？不打算解释一下？”

    “很简单。”司徒晴庭缓缓收敛了笑容，表情认真起来，聂政对他再也熟悉不过了，况且司徒晴庭是个藏不住心事的人，所以聂政轻而易举的捕捉到了对方脸上，那种意图用正正经经的表情掩饰的、名为心虚的东西。

    司徒晴庭尽量让自己的语气显得很平常，“我发现了一株枯萎的绿色植物，所以打算用它来做个实验……”

    “嗯。”

    “……来证实空间的土壤升级的具体表现……”

    “等一下……”聂政抬手打断他，弯下腰，凑近了盯着他的眼睛，轻轻问道，“宝贝，为什么我不知道空间的土壤升级了？”

    他挨的很近，鼻尖都碰到了司徒晴庭的鼻尖，眼神通透并且促狭，好像什么都知道，但又完全不在意，他更加喜欢的，似乎是故意捉弄对方然后看着对方更加忐忑心虚的样子自己开心。

    他的性格简直越来越恶劣了。

    司徒晴庭盯着聂政的嘴唇，没放过这个机会，迅速的亲了一口，然后果断的摇头：“不知道。”

    聂政失笑，慢慢直起了身体：“难道不是你故意让空间瞒着我？你忘了，我也算空间的另一半主人，要是我主动问它，它还是会告诉我的。”

    司徒晴庭有些窘迫，嗫嚅着不知道该说些什么，不安的看着聂政。

    聂政态度温和：“你长大了，有自己的想法，有自己的私人空间，没有必要事事都让我知道，但不要做让我担心的事情，我永远都爱你，儿子。”

    司徒晴庭沮丧地低下了头，就是这样――我永远都爱你，儿子。

    “我也爱你。”司徒晴庭低声说道，“聂政。”

    那种第一次发现儿子对自己有了不同寻常的感情、说不清楚的怪异感觉又来了，聂政扶着额头呻|吟一声，少年的烦恼什么的，真是太难搞了，谈恋爱什么的，是要了他的老命啊==。

    司徒晴庭头垂到了胸口，声音又闷又沉：“我想变得更加独立成熟，但是你在我身边的话，我完全办不到……我想单独做一些事情，但是怕做不好，所以才逼表弟瞒着你，我想等做好的时候，在告诉你……”他轻轻出口气，“太幼稚了，是吧？”

    聂政正在为接下来要说的某句话酝酿着，反应有些迟钝，一不小心就实话实说了：“啊，是挺幼稚的。”

    司徒晴庭：“……”

    聂政赶紧补救：“我喜欢。”

    司徒晴庭无语的看着他，有气无力的说道：“我是个白痴你也喜欢……”

    聂政挺正经的点头：“那是。”

    司徒晴庭：“……”

    “来，我们换个轻松的话题，有关地瓜。”聂政亲昵的把“为情所困”的少年揽在怀里，一副哥俩好的样子，“你说发现了一株快枯死的不知道品种的幼苗，然后用它是去检验升级的土壤，我猜测，你大概把幼苗给种下，然后用空间里的水源给它浇灌，结果幼苗飞快地长大，变成了地瓜，接着你把地瓜转移到了空间之外，让刘阿姨‘恰巧’发现了它们……”

    司徒晴庭郁闷的说道：“空间全部都告诉你了？”

    聂政摇头：“怎么会，爸是那种随便窥探你的人么？我推测出来的！”

    司徒晴庭更加郁闷：“那你有没有猜测出来为什么一株快枯萎而死的幼苗会在五秒钟之内长成一麻袋的地瓜？”

    聂政目瞪口呆：“五秒？！土壤升级的太逆天了吧！”

    司徒晴庭看着他张大嘴巴等圆眼睛不可置信的傻样，心里忽然舒服很多，难得露出一个笑容，嘿嘿笑道：“当然不是土壤升级的这么变态，是我给幼苗浇水的时候，突发奇想，滴了一滴我的血在里面，没想到然有用啊……不过手指头很疼，我咬了半天它才破了一道小口子，还好空间能够治愈我身体上的损伤。”

    “嗯，你有没有问，你的血只在空间里起作用吗？”

    司徒晴庭得意洋洋，小声道：“就算在空间之外，它也是有作用的……具体的还在开发研制中。”

    “嗯。”聂政眉头皱了一下，随即又舒展开来，搂紧了司徒晴庭，“不用开发了，保护好自己，不要再放血了，小心别让任何人发现，懂吗？”

    “好，我们只在空间里用它……”

    “不。”聂政打断他，态度坚定，“空间里也不需要……”

    “只是一滴血……好吧，我懂了，爸，我听你的。”

    “乖。”聂政奖励般揉揉他脑袋，笑眯眯的问，“现在心情有没有好一些了？”

    不是好不好的问题，是他酝酿的情绪因为注意力被转移，现在完全没有感觉了。

    “这样。”聂政咳嗽一声，他明白司徒晴庭在苦闷什么，之前酝酿着想要说给司徒晴庭听的话，他酝酿到现在，发现说出口还是太肉麻了些，实际行动比较容易一些。

    聂政嗓子微微发干，他又咳嗽一声，把衣服拉开一些，让司徒晴庭的手伸进去，放在自己心脏的位置，司徒晴庭表情茫然，聂政看着他纯净稚嫩的脸庞，躁动的情绪忽然就平静下来，他轻笑一声：“感觉到了吗？”

    “有心跳，活人。”

    “……”

    聂政俯身，和他交换一个温柔绵长的亲吻，他抵着对方的额头，看着对方迷蒙的双眼，声音轻微，犹如耳语：“感觉到了吗？”

    司徒晴庭愣愣的，盯着聂政，眼睛缓缓地睁大了……和一开始比，加快了。

    聂政微笑：“你明白它的意思吗？”然后不等司徒晴庭回答，直起身搂着他的肩膀拍了拍，“走，回去吃地瓜！”

    司徒晴庭：“……”

    等众人都吃了晚饭，已经晚上七点过半了，往常的这个时候，户外都是黑漆漆的一片，很少碰到晴朗的能看到星星和月亮的天气。

    但这天白天下了大雪，地上已经铺了厚厚的一层，铺天盖地的白雪反射的微光，让人有种身处白昼的错觉。

    天气太冷，众人都有些受不住，吃了饭，相互道了晚安，打算早早的钻进被窝里暖着，关系好的也会一块儿拼床睡，没有暖气的冬夜冷的让人无法忍受。

    从吃饭起就一直嘀嘀咕咕觉得自己忘了什么的表弟，头上灯泡一亮：“对了！等等等等一下！”

    众人目光齐刷刷的聚集在他身上，表弟顿觉压力山大，下意识的往大块头乔治身边靠了靠：“那啥，我忽然想起来，丧尸全部挤在一块，几乎没怎么动，又不能自主的产生热量，会不会被冻成冰块？”

    谁也不会认为表弟是在关心丧尸们，他们互相看了看，田正峰有几分意思的说道：“有什么想法，继续说。”

    这还是田正峰第一次和和气气正正经经的和表弟说话，表弟一副没出息的受宠若惊的样子，吞了口唾沫，胆子大了一些：“今天还下了大雪，晚上零下十几度，它们会不会被冻死？要是它们被冻死的话，我们不就不用被困在这里了吗？”

    “侄子，你给听听。”司徒晴庭的听力超出常人，是众人都知道的事情，所以没有必要遮遮掩掩，田正峰没说让司徒晴庭听什么，但司徒晴庭聪明的接收到了他的信号，仔细分辨了一下，然后肯定道，“它们还在吼叫，声音虽然很小，但是可以肯定丧尸都还活着。”

    表弟有些沮丧。

    聂政和田正峰对视一眼，两人都露出了一个笑容，表弟的发现其实很有价值，但是他没有说到点子上面。

    丧尸的血液是粘稠并且不流动的，但只要它身体里有一丁点的水分，在这样寒冷的天气之下，身上又毫无热量，那么一点水分必定是会被冻住的。

    所以白天见到行动缓慢僵硬的丧尸不是错觉，它们的行动能力正在被寒冷的天气影响着。

    田正峰没让众人离开，而是让大伙把水泵给抬了出来，接上消防水带，水泵放在破了并的池塘边，消防水带拉过了高墙，接着吩咐喷水，十几米范围之内的丧尸，全部被他们痛痛快快浇了个透心凉，原本覆盖在它们头顶上的积雪也跟着融化。

    而据夜视能力超常的都铎报告：被大水冲击的丧尸们表情很“正常”，一如既往的傻缺蠢笨，和被浇水之前保持了一致的动作。

    然后收起了消防水带和抽水泵，田正峰大手一挥：

    “回去暖被窝！”

    司徒晴庭低声问他爸：“这就完了？”

    聂政意味深长：“欲知后事如何，且待明早分解。”

    司徒晴庭：“……”

    聂政眨眨眼：“明天或许有好玩的了。”

第46章

聂政是在外面一阵阵的嚷嚷声里醒来的。。

    他看了下时间,七点多一点，被窝里暖烘烘的，旁边就是一个高热量的“暖炉子”,聂政抱在怀里舒服的很，整个人都变得懒洋洋的，不想起床，觉得整个冬天都这样在床上度过其实也不错。

    这当然是不可能的，聂政犯了一会儿懒，就从床上起来了，等他穿戴整齐，司徒晴庭也迷迷糊糊的醒了过来，一般刘阿姨都是早上八点准时开饭,所以聂政让司徒晴庭再睡一会儿。

    “不睡了。”司徒晴庭打了个哈欠，磨磨蹭蹭的从床上坐起来，一边穿衣服，一边疑惑的往外面瞧，他大脑有些迟钝，穿好了上衣，坐在床上发了会儿呆，慢慢的回想起来昨天晚上的事情。

    他来了精神，迅速打理好自己：“那些丧尸怎么样了！去看看！”

    外面的路上清理出来了一条半米宽的小道，雪积了厚厚的一层，有不少树木上的枯枝都被大雪给压断了，小赵和言小旭凑在一起，蹲在雪地里叽叽咕咕不知道干什么，听回头看到聂政父子两个，笑容灿烂的打招呼：“早上好。”

    “早上好。”聂政微笑，“你们在干什么？”

    俩人站起来呵呵笑，小赵道：“量一下雪有多深了……”她举起一根树枝，“和我手掌的长度一样，十七厘米的树枝，埋到雪里一下子就看不见了，今天能堆雪人啦！”

    “哦。”聂政随意问道，“到时候我给你们帮忙？”

    两个女孩惊喜道：“好啊！”然后异口同声的大声道，“谢谢聂叔叔！”

    聂政笑容僵住，满脑子都是“聂叔叔”和“聂叔叔”……他有些虚弱的说道：“我才比你们大十多岁而已，直接叫我名字好了。”

    小赵冻的跟萝卜一样的手指头，朝着司徒晴庭一指：“司徒叫我姐姐诶，我们才是平辈的，聂叔叔您是长辈，要让刘阿姨知道我没大没小的喊您名字，她会用平底锅招呼我的！”

    聂政继续努力：“也没听你们叫田正峰叔叔，我和他平辈的。”

    小赵和言小旭齐齐在脑海里想了一下叫田正峰“田叔叔”的场景，都露出惧怕的表情：“生命是美好的，我们是年轻的，田先生是要敬而远之的。”

    聂政：“……其实，我是世纪初出生的。”

    众人：“……”

    小赵咳嗽一声：“聂叔叔，司徒，你们不去看看吗？昨天晚上淋了水的丧尸都给冻住了哎！我和小旭看了，好大一片，超级壮观的！听说田先生今天早上五点多的时候就起床了，又给它们淋了一边水。”

    入目所见，一片晶莹剔透。

    造型各异的丧尸，身体的外围包裹着一层透明的坚冰，哗啦啦的一大片，就像是以恐怖为主题的冰雕艺术，而这片冰雕的外围，没有被水淋到的丧尸们，挤在一块，头顶身上覆盖着白雪，嘶吼的声音经过白雪的反射和吸收，传到这里的时候已经非常小了，远没有下雪之前听到的那样恐怖。

    而且它们动作比之从前更加的僵硬，□在外的伤口，都结了冰，多数又是衣衫褴褛，还有的穿着睡衣浴袍，不否定有的连衣服都没有穿，它们的腐肉，因为寒冷被冻的硬邦邦的，即使还能移动，但和从前相比，更加缓慢。

    而且它们抵御伤害的能力也会因此降低，任何的碰撞和摔跤都可能把它们那并不牢固的脖子给摔断。

    司徒晴庭找块小石子儿对准一个张大嘴巴的丧尸扔过去，石子儿投中，在丧尸嘴巴里叮咚咚的转了一圈又滑了出来。

    小赵有些兴奋过度了，她嘿了一声：“这哪里过瘾呀，你看我的！”

    她早有准备，拿了一根直径有四厘米左右的长棍子，看样子沉甸甸的有些分量，她站在架子上，把木棍伸出墙外，两只手握紧，然后高高举起，“哈”的一声一棍子狠狠打下去，“梆”的一声，咯嘣卡擦稀里哗啦的冰雕碎了一片，一个丧尸的脑袋被她给砸了下来，另一个丧尸的手臂被她给砸断，黑红的断口齐齐整整的展露在众人视线里，无头的丧尸仍然直挺挺的站着，两只手臂微微向上，好像要抓住什么的样子。

    聂政看着“凶杀现场”，眼皮子抽了抽：“小赵，你吃早饭了没有？”

    小赵双手发抖，松开木棍，泪眼汪汪的把双手给藏到怀里捂着，言小旭无语的看着她：“力的作用是相互的。”

    “太恶心了。”似乎和预期的有些差距，两个姑娘都被恶心的不轻，早饭还没吃胃里就一阵阵的不舒服，互相搀扶着下去，到暖烘烘的厨房向刘阿姨寻求安慰。

    饭后就是聂政说的“好玩的”，单方面的屠杀，对象是丧尸，武器不限。

    潜藏的破坏欲|望被轻而易举的激发出来，从一开始的不适应，到后来无所顾忌的比拼，任何能排上用场的东西都被当成砸碎丧尸身体的武器，还有人用绳子把整个丧尸的身体吊起来，然后甩到远处，哗啦啦的撞到压碎一片。

    地上都是碎冰和碎尸，脑袋、四肢、身体，完整的或者残缺的，从高墙脚下向外延伸，十几米的范围之内，已经没有站立的冰雕了。

    刘阿姨看不下去，率先离开。

    接着是两个女孩和林太太，暴力血腥的场面，无论是出于正义的还是邪恶的，无论理由是正当的还是不正当的，兴奋不会一直持续下去，紧跟而来的就是反感和厌倦。

    持续了半个多小时，还有很多丧尸只是断胳膊断腿，脑袋还是完好的和脖子连在一起，这就代表着丧尸并没有完全被杀死。

    每个人的脸上都已经没有了笑意，但手上的动作还得持续下去，一旦天气回暖，没有被完全杀死的丧尸还会站起来，继续威胁他们的生存。

    能杀多少就是多少，没有人愿意变成丧尸，完全杀死它们才是让死者得到安息的最好办法。

    更远的丧尸则用手雷解决，到了下午，全部冰雕基本都被处理干净，而后面的丧尸，踩着同伴的尸体碎块，迈着僵硬无比的步子，追寻着冷空气里传来不明显的新鲜食物的味道，聚集到了墙下。

    越是到了后面，天气越来越冷的时候，丧尸的数目几乎就不再增加了，严寒的天气影响了它们的嗅觉，除了一开始围在山底下的，更远的丧尸暂时闻不到这里的味道。

    所以丧尸杀一些就少一些，除去被解决的冰雕，再次围上来的丧尸的数量看起来远没有前些时候庞大密集的让人脊背发麻。

    “要是每天都用同样的办法，我觉得离开这里指日可待了。”田正峰掐灭烟，winner的最后一包烟的最后一根也吸光了，他站起来，跺跺冰凉冰凉的脚，低声咒骂了一句鬼天气，摸摸肚子，愁眉苦脸道，“最近食欲特别旺盛，饭量也大，我觉得我又长胖了。”

    聂政捉着他的手腕给他把脉，两秒钟后放开，笃定道：“有了。”

    田正峰：“……政哥，你看这是什么？”

    “雪。”

    “回答错误。”田正峰举起手，对着聂政的脑袋砸过去，聂政脑门立刻开了一朵洁白的冰花，田正峰哈哈大笑，“这是雪球……嗷！我靠！”他话音刚落，脖子里被塞了一个东西进去，冰冷的触感刺激的他一下子跳起来，弯腰赶紧把领口的东西给抖出来。

    “田叔，看招！”司徒晴庭得手一次，第二个雪球冲着田正峰紧接而上，田正峰忙躲，谁知道司徒晴庭的雪球本来扔的就不准，他一弯腰，刚好迎上，那个雪球直直的打在他的鼻梁上，田正峰泪水横流，“老婆――”

    下一秒，雪球乱飞，矜持的站在远处看热闹的女士们也免不了被“流弹”集中，第N个有预谋的雪球朝着她们飞来的时候，女士们终于明白了这根本就不是巧合，而是阴谋，于是加入战局。

    原本的攻守两方因为第三方――女生小队的加入暂时握手言和，一致对敌，女生们因为他们无耻的行径而震惊了，仓皇躲避之下，泪流满面悲愤无比的大声呼唤支援，“怜香惜玉老外五人组”加入女方，田正峰怒吼：“我擦，太不要脸了，你们八个我们才四个！”

    林先生替自己的妻子挡着一个雪球，笑容可掬道：“是我们九个。”

    都铎瞅到躲躲闪闪置身事外的表弟，高喊：“莫清，过来！”

    表弟本来打算说什么也不加入这场非正义的战争中，但是……都铎叫了他的名字！表弟犹如打了鸡血，满面红光：“我来了！”

    于是九比五，俗话说男女搭配干活不累，再加上对方拥有五个战斗力强大的力量型队员，分工明细，女士负责团雪球，六个男人负责攻击敌方，所以聂爸这队还是落了下风。

    田正峰又开始招小弟了：“言童！过来！”

    言小旭：“哥――”

    言童：“我上厕所……”

    战局开始一边倒，聂政扯着儿子：“正峰，哥先撤了――”然后迅速遁走。

    田正峰：“……”

    这场战役，最后以田正峰的惨败收场，唯一让他觉得安慰的就是，在这个惨烈的过程里，始终有他的老婆不离不弃相伴左右。表弟：“……”←已经习惯了吧？

    晚饭之后，安安分分好几天的司徒晴庭又不见了，这次他回来的晚了一些，匆匆走进房间里，聂政就感觉到他身上带来的一阵寒气。

    他身上有些脏，衣服上沾了泥土，脸上手上都脏兮兮的，看起来好像刚从地底下爬出来一样。

    “你怎么……”

    “爸！”司徒晴庭拉着聂政的双手，力气很大，他有些激动的说道，“我可能发现winner把直升机藏到哪里了！”

    “地底下？”

    司徒晴庭眼睛弯成月牙，很高兴的样子，他点点头：“没错。”

    田正峰之前猜测过飞机最有可能在地下，不过具体的位置他费劲心思也没有找到，聂政有些奇怪司徒晴庭是怎么发现的，一边把他脏兮兮的双手擦干净，一边问道：“你不会特意挖洞去找它吧？”

    “诶！”司徒晴庭一惊一乍的，“爸，还有一件事差点忘了说，直升机很有可能是在池塘下面，第二件事就是，池塘旁边有个地洞，好像是刚挖不久的。”

    聂政面无表情的看着他：“所以你钻进去看了，然后发现了池塘的秘密，司徒晴庭？”

    司徒晴庭赶紧道：“我就进去一点点，还是在空间告诉我里面没有任何活物和死物的前提下，爸，现在最要紧的是直升机和洞的问题。”

    聂政给了他一巴掌――在屁股上。

    司徒晴庭严肃道：“你这是跟我，聂政。”

    “哦，？”聂政点点头，活动了一下手腕，“那我把裤子脱了打呢？”

    司徒晴庭一脸惊恐的跳开：“你来真的？！”看到聂政面无表情的点头，司徒晴庭震惊了，“你不能这么做！我都成年了――”

    “还差两个月。”聂政不慌不忙的走过去，伸手抓住司徒晴庭的胳膊，“现在你还归我管，因为你的鲁莽和愚蠢，所以今天你要很没面子的被爸爸打屁股，司徒小朋友，牢记接下来耻辱的几分钟吧，你会终身受益的。”

    “这不公平！我没鲁莽，我是确定了没危险才下去的！”司徒晴庭炸毛了，“还有，聂政，你然骂我愚蠢！”他甩了一下胳膊，没有甩开聂政钳子一样的大手，而聂政的另外一只手已经很不气的奔向司徒晴庭的裤腰。

    司徒晴庭窘迫的用另一只自由的手拽住裤子，服软道：“爸，我错了，你饶了我吧，我都十八了……”

    “还差两个月，宝贝。”聂政停了手，他也就是吓唬一下司徒晴庭，并没有真的要脱他的裤子，不轻不重的在对方脸蛋上掐了一下，淡淡道，“走吧。”

    司徒晴庭揉了下脸，撇撇嘴，跟上他的脚步，闷声问：“干嘛？”

    “去看一下你说的洞。”聂政把司徒晴庭的手放在自己的口袋里握着，侧头看他一眼，眉眼温和，轻声笑了一下，“晴庭，你让我想到一句话。”

    从温暖的室内走道寒冷的室外，迎面吹来的刺骨寒风让司徒晴庭哆嗦一下，他靠近了聂政，鼻子里哼了一声：“我觉得不是好话。”

    “你翅膀长硬了。”

    司徒晴庭心头一跳，迎上聂政含笑的眼神才松了口气，知道聂政没有别的意思，只是单纯的叙述他想到的那句话。

    “就像翅膀长硬的小鸟，迫不及待的想离开巢穴，离开父母，飞翔更加广阔的天空……嗯，大概就是这种感觉。”

    司徒晴庭伤感的想到：我只是想用行动来证明，我已经不是小孩子了，我不是想离开爸爸的小鸟。

    聂政的声音听起来有些苦恼，“关键是，你给我的感觉，其实更倾向于连走都不会，就想跑的那种，所以才蠢啊。”

    司徒晴庭伤感的情绪瞬间飞到九霄云外，只剩下郁闷和愤懑，他故意走在路边的积雪上，每一脚都重重的踩下去，咯吱咯吱的声音大声的愤怒叫唤着。

    聂政怜爱的抚摸着他软乎乎的脑袋，神情是包容溺爱的，语气是无奈好笑的：“你看，又耍小孩子脾气了吧？”

    司徒晴庭抓狂，猛的转过身搂住聂政的脖子凶猛的凑上去狠狠的啃上对方的嘴唇，泄愤似的用牙齿咬了一下……轻轻的那种咬，然后松开，怒道：“就是耍小孩脾气了，怎么样！”

    雪地里传来一声惊呼，司徒晴庭的豁然转身，瞪大眼睛，前方几米远的地方，一个人站在那里，模糊的影子，模糊的五官，她双手捂着嘴巴，十分震惊的模样，即使没有都铎超常的夜视能力，司徒晴庭单凭身形和刚才短促的声音，就已经分辨出来对方是谁。

    聂政走半步，握住司徒晴庭冰凉的手，微笑着低声说道：“不怎么样，小王子，只是偶尔会有一点点的麻烦而已。”

    然后拉着已经僵硬了的司徒晴庭，缓缓朝着那人走过去。

    “阿姨，晚上好。”

第47章

    “阿姨,晚上好。”聂政神色如常，从容仿佛刚刚他没有被人看见和自己的养子接吻一样，就好像那是理所当然的事情,没什么值得奇怪的。

    反倒是刘阿姨，慌乱无措的站在原地，眼睛躲躲闪闪的不敢迎上聂政的目光，表情很是混乱。

    “阿姨，有事？”聂政又问。

    刘阿姨是朝着这里走来的，那是聂政司徒晴庭以及田正峰都铎还有表弟五个人住的院子，聂政对于刚才的事情只字不提，态度很自然的提醒她。

    在末日来临之前，刘阿姨的生活和千千万万的人一样,是普通并且简单的，对她来说，亲嘴那是男人和女人才能做的事情，现在看到两个男人，还是一对父子，哪怕是养父和养子，没有血缘关系，那也够颠覆她四十多年来的认知和观念。

    就算田正峰成天咋咋呼呼的喊着都铎“老婆”，刘阿姨也只当他们关系好，年轻人开的玩笑，从来没有往同性恋这方面去想，或者说，她虽然听说过同性恋这个词汇，但是完全没有同性恋这个意识。

    所以刚才看到的劲爆场面让她一下子傻掉了，完全不知道该怎么办。

    聂政问她有什么事，她才想起自己来的目的，把理不清楚的混乱思绪抛开，有些迟钝的说道：“你们闹了一下午，我煮了些驱寒的姜汤，在厨房，喝了再睡吧……田先生在屋里头？”

    “应该在吧。”

    “哦，那我去叫他，你们先去厨房吧，小赵在那儿。”刘阿姨欲言又止，表情很纠结，“小聂，我一直觉得自己眼神挺好的。”

    聂政微笑不语，司徒晴庭手上的力气大了些。

    刘阿姨表情茫然的问道：“你觉得我又没有可能得了雪盲症？”

    聂政：“……”

    刘阿姨犹豫了一下，带着几分小心的问道：“小聂，阿姨和其他人比，是不是要更亲近一点？”

    聂政耐心的点点头。

    刘阿姨看了眼司徒晴庭，问他：“小司徒，阿姨挺喜欢你的，你没觉得阿姨是在自作多情吧？”

    “没有。”司徒晴庭摇摇头，“谢谢阿姨。”

    “乖孩子。”刘阿姨的表情已经平静下来，虽然眼里仍然有些茫然，脑子也没多清楚，但她知道自己只需要确定一件事就能安心，今后再也不会因为今晚上的事情纠结不安，换了别人她一定不会去管那个闲事，但聂政和司徒晴庭承认接受了她的好意，那他们之间的感情自然要比其他人更加亲近，她视线落在聂政脸上，认真问，“小聂，你们这样对不对？”

    对和错是谁来规定的？它们的定义又是什么？

    聂政没有正面回答，他的左手牵着司徒晴庭的右手，放在自己的口袋里，他的大拇指摩挲着司徒晴庭的掌心，视线落在眼前妇人那张早就不年轻的脸上，这是一个淳朴、善良、简单的人，表达自己的感情从来都是直白而直接的，没有丝毫的负担，因为她不求回报――无论对方是否接受，只要不拒绝，就能让她开心起来。

    从某方面来说，她把他们当成了感情寄托。

    但她此刻表达自己的关心都显得小心翼翼，因为她明白自己涉足了一个敏感、禁忌的私人领域，而且她希望得到回报――那就是对方能够接纳她一次，而不是排斥和冷漠。

    聂政没让她失望，他笑着回答：“我和晴庭很开心，以后也会，没有人能伤害得了我们。”

    刘阿姨看着司徒晴庭，司徒晴庭脑海里重复着聂政刚才的话：我和晴庭很开心，以后也会，没有人能伤害得了我们。

    他心里涌起一阵阵的暖流，重重的说道：“是。”然后迫不及待的看向聂政，聂政温情脉脉的注视着他，然后迅速的眨巴几下眼睛。

    “……”

    司徒晴庭麻木的扭过头，永远也不要指望聂爸的文艺细胞保持一分钟以上。

    刘阿姨得到这个回答，一句话也不再多问，干脆的去通知其他人去了。

    聂政跟着司徒晴庭到了池塘边，司徒晴庭把自己发现的地洞指给聂政看，直径半米左右，足够一个人进去，司徒晴庭解释：“从这里下去，有个拐弯的地方是一面墙壁，金属的，不知道什么材质，我猜应该是什么挖地洞碰到金属墙，所以才改了方向，折了上来。”

    洞口的泥土是新鲜的，周围的雪地被他们踩踏的乱七八糟，看不出别的东西。

    “爸，池塘下面有金属墙壁，你猜墙壁的另一头的是什么……爸，你怎么了？”说话的功夫，聂政走到了暗处，那里的雪还没有被清扫过，也没有被踩踏过，因为在角落，所以没有人往那边去。

    聂政盯着雪地，司徒晴庭站在这边看的不大清楚，但他从聂政此刻的举动上感觉到，聂政发现了什么很重要的东西。

    “没事。”聂政的声音有些沉，他走过去，把司徒晴庭拉到身边，“先不管它藏着什么，晴庭，你去通知你田叔叔，告诉他疗养院里有东西潜进来了，不知道是什么，让他通知乔治他们做好防备。”

    “你呢？”

    “我去通知其他人，你把这个拿上。”聂政把一个冷硬的东西放在司徒晴庭手上，那是田正峰给他们的手枪，没想到他随身带着，“先去厨房，如果田正峰没在，你就不要去找他了，从里面把门锁好……和小赵他们呆着。”

    “爸，你呢？”司徒晴庭着急道，“你拿着枪。”

    “不用，我有匕首，这里离厨房很近，跑快点，走路中央，听到什么声音也别停下，不会有事的。”聂政推着司徒晴庭的背部，“相信爸爸，快去。”

    得感谢好事的人把路上的积雪给清除了，司徒晴庭飞跑起来毫无障碍，他竖起了耳朵，除了呼呼的风声和自己的喘息声，还有隐隐约约的说话的声音，那是等在厨房里的女孩们，除了小赵，言小旭和方培也在。

    一声凄厉的惨叫划破了夜空，打破了疗养院的宁静，司徒晴庭脚步顿了一下，不由的看向惨叫声传来的方向。

    有人大声呼喊着救命，他凝神分辨了一会儿，不是自己住的院子，不是自己熟悉的任何一个声音。

    伴随着一声声惊恐的叫声的，还有那熟悉的可怕的嘶吼声，司徒晴庭瞳孔收缩了一下，是丧尸！

    “爸！”

    他短促的叫了一声，猛地转身，白雪的映照之下的夜晚，万物仿佛都蒙了一层凄冷的白色，那些声音仿佛就在耳边，但是司徒晴庭依然觉得眼里的世界沉寂的有些过分，发毛的感觉窜上脊背，森冷和阴寒一阵阵的袭来。

    “别停下来！”他好像又听到聂政严肃的警告。

    他握紧了手中的枪，转过身，再次飞快地跑了起来。

    ……

    在惨叫声响起不久，枪声也跟着响了起来。

    聂政这一方五个人，加上五个老外，还有刘阿姨、小赵、言小旭、方培、林氏夫妇，集中在西边的院子里，而其他人都集中在东边，关押赖二的牢房也在东边，厨房处于中间位置。

    只有东边产生了骚乱，聂政正往那里赶，西边院子里住的几个人不可能跑到他前面，所以开枪的只能是一直坚持训练的言童，而中途和带着乔治等三人的田正峰的汇合则证实了聂政的猜测。

    “不要乱跑！”

    枪声、叫声，还有言童愤怒的呼喝声混杂在一起，随着他们的接近越来越大。

    “救命――”有个人从他们前面跌跌撞撞的跑过来，他身后一团巨大的黑影迅速追上将他扑倒，那人嘶声惨叫着挣扎起来。

    “老鼠！”都铎惊道。

    他的声音被枪声淹没，被打中的东西发出老鼠吱吱的叫声，愤怒的舍弃了身下的人，朝着他们冲过来，被没有了顾忌的几人开枪打成了塞子。

    “死了！”乔治过去查看喊救命的人，发现对方已经断了气，只是眨眼的功夫，脖子被咬断了，腿上也有一片惨不忍睹的狰狞伤口。

    “妈的，真的是老鼠！”田正峰看清楚被他们打死的东西忍不住大吼起来，“这世界他妈的疯了，猪一样的大的老鼠！走――”

    聂政忽然掉头，朝厨房奔去。

    “政哥！接着！”田正峰喊，手里的枪抛了出去，聂政转头，视线跟着反射着模糊光亮的东西，在半空画下一道抛物线，然后抬起胳膊，准确的接住，动作一点没慢，转眼身影就消失了。

    东边的地盘简直成了人间地狱，丧尸和大老鼠，把活人追的四处逃窜，它们扑到了人们，咬断他们的喉咙，吞吃他们的血肉，洁白的雪地上，到处都是大滩的黑色痕迹，还有抽搐着的濒死的人。

    天太黑，一点点雪光的映射根本就起不了多大的照明作用，而且逃命的人分散的太开，更糟糕的是，被丧尸咬死的人，已经发展到了不用几个小时，只是几分钟的时间，就摇摇晃晃的重新站起来，成为丧尸中新的一员。

    田正峰他们到的时候，入眼的已经没有一个还能站得起来的人类，也许有十只左右的丧尸，还有两只巨型老鼠，全都围在一个房子门外，老鼠们尖利的牙齿正啃咬木质的门，言童透过破碎的窗户对着丧尸们的脑袋开枪，可惜他的枪法不大准，还是有一个丧尸成功的透过窗户半个身体掉进了房间里。

    田正峰他们的到来，让一部分丧尸和老鼠们改变了目标。

    乔治的机枪解决了两只老鼠，而动作远没有“猎杀者”迅速的丧尸也被他们一枪一枪的爆了头，这场噩梦开始的极为突然并且迅速，结束的也非常快，前前后后不超过二十分钟的时间。

    司徒晴庭刚到后厨，就听到两个女孩齐声尖叫：“培培――”是小赵和言小旭。

    随后是什么东西凄厉的惨叫，接着有个男人也惨叫起来，司徒晴庭分辨出那是崔洋的声音。

    他跑过去的时候，看到的就是胆子一向不怎么大没什么脾气的表弟，手里举着一把带血的菜刀，躺在地上，膝盖屈起，和两只手一起抵着全身都是血、挥舞着爪子张开尖嘴的巨大老鼠，表情狰狞，额头青筋凸起，死命撑着大吼：“快跑――”

    崔洋满脸是血的横在一边，死活不知，三个女孩脸色煞白的挤在一起，方培的右胳膊也血肉模糊，听到表弟的吼声，小赵转身跑得飞快，从案板上抽了一根一米多长的擀面杖，两腿还打着哆嗦，咬着牙闭上眼睛啊的一声照着大老鼠敲下去。

    那两个女孩也随便拿起手边的东西当武器，纷纷往本来就受了刀伤的大老鼠身上狠狠地敲打。

    一切都是在几秒钟之内发生的。

    老鼠被激怒发狂，舍了表弟掉头朝着女孩们吱吱尖叫着冲去，表弟得了自由手上刀马上就砍了下去，一刀切断了老鼠尾巴，同时司徒晴庭“砰砰砰”的开了枪。

    他的枪法经过锻炼，自然要比刚开始要好上很多，也许十枪连一枪也打不中靶心，可老鼠这样庞大的身躯，又受了重伤动作迟缓，只有不超过两米的距离，他的每一枪都打在了老鼠身上，过了一会儿，老鼠就不动弹了，司徒晴庭又补了几枪，才有些颤抖的收回手。

    劫后余生。

    三个女孩子全部瘫软在地，方培咬牙切齿的盯着崔洋，身体颤抖的厉害，扶着受伤的胳膊，不知道是疼痛、惧怕疑惑仇恨。

    司徒晴庭道：“把尸体弄出去！”

    三个女孩又爬了起来，言小旭按着方培：“培培，你歇着。”

    触摸到老鼠还温热的皮毛，几个人都露出难以忍受的神情，四个人，司徒晴庭和表弟拽着，小赵言小旭推着，把老鼠的尸体扔到雪地上，言小旭又拖着崔洋的两条腿往外面拽，小赵过去帮忙，司徒晴庭看着身体抽搐明显还活着的崔洋，无语道：“他还有气。”

    言小旭恨恨道：“他算什么活人，他推了培培一把，要不是小赵机灵砍了老鼠一刀，培培哪里是被咬伤那么简单？！”

    小赵也骂：“败类！小旭，拖出去！”

    方培眼睛含泪，咬牙骂道：“狗屁东西！”

    司徒晴庭和表弟默默的从俩女孩手里接过崔洋，崔洋勉强睁开眼，嘴巴里“嗬嗬”的说不出完整的话，乞求的看着两个人。

    表弟：“一――二――”

    司徒晴庭：“扔――”

    两人同时松手，崔洋被高高的抛起来，然后噗通的砸在雪地上，因为惯性咕噜噜的滚了几圈，不动了。

    聂政来到这里，看到地上血淋淋的老鼠尸体和死活不知的崔洋，神情一瞬间变的有些狰狞起来：“晴庭――”

    “爸？”司徒晴庭听到声音，连忙打开门走了出来，聂政瞪大眼睛盯着他，上上下下打量一番，有几分傻气的问道，“你没事？”

    “我没事……”

    “过来。”聂政对司徒晴庭招手，自己却走了过去，然后把人整个抱在怀里，用手臂紧紧箍着，勒的司徒晴庭有些疼，司徒晴庭想安慰他几句，还没来得及开口，先听到聂政在耳边语气深沉的低声喃语，“我真傻，真的……”

    司徒晴庭：“……你祥林嫂附体了？”

    难得正儿八经的表露真情的聂爸，被难得不在状态的儿子打断，一口气哽住，险些没把自己给憋死，半天，才艰难的说一句：“……没事就好。”然后放开司徒晴庭，在他肩膀上鼓励般拍了一下，“干得好……不过以后我再也不会让你离开我一步了，我那时候真是……”太傻了。

    聂政闭上嘴，默默的把这三个字给咽回肚子里。

    “到底出了什么事？其他人知道吗？阿姨呢？她去找你们了，她会不会出事？”小赵有些着急的问道。

    “刘阿姨没事，都呆在这里，哪里都不要去，直到安全为止……方培，让我看看的手臂。”

    聂政注意到方培手臂上的伤口是新鲜、流着血的，和因为丧尸而受伤的发黑、迅速腐烂的伤口不一样，他会想到刚到这里的时候看到的被扔在外面的崔洋，虽然只是匆匆一瞥，但他的印象里，崔洋的伤口一定不是正常的。

    “还有没有谁受伤了？”他轻轻放下方培的手臂，问其他人。

    表弟举起双手，他的袖子被抓的破破烂烂的，手腕上也留下了一道道血痕，没有流血，但和方培的伤口比，颜色很深，有些发黑。

    方培和言童，是被丧尸给抓伤咬伤的感染人群里，仅有的两个没有丧尸化的人，聂政猜测，他们的体质应该比较特殊，保护他们不受丧尸病毒的危害，变异的老鼠也不会感染他们，但表弟和崔洋不一样。

    “我是不是，会变成丧尸？”表弟轻声问道，没听到回答，他勉强笑了一下，“不知道会不会有奇迹发生，我还想回去见我表哥。”

    “表弟……”小赵难过的喊。

    表弟摆摆手：“别安慰我，让我一个人安静一会儿。”他谁也没理，转身走到角落里，蹲下来抱着脑袋。

    “被丧尸咬死，或者被咬的重伤死了之后，都会很快丧尸化。”聂政把门打开一条缝，看着雪地上一动也不动的崔洋，回过头，冲神情都有些难过的几人挑挑眉，“你们猜猜看，他死了没有？”

    众人茫然的看着他。

    聂政笑了一下，指着地上的一滩血迹，问道：“是方培的血吗？”

    方培手臂上的血几乎全被吸进了衣服里，地上倒是没有几滴，那么一大滩，全部是死老鼠身上的。

    “丧尸不会流血。”聂政打开门，走出去，崔洋仰面朝上，眼睛圆睁，脸上血肉模糊，如果是被丧尸咬死的话，他这会儿应该也加入丧尸的队伍里，但是崔洋只是死了，停止呼吸，然后就没有了下文。

    他又走到巨大的老鼠尸体旁边，枪伤都是在身体上面，脑袋上其实没有致命伤，这一点也和必须被爆头才死的丧尸不一样。

    “伤口发黑，但死后没有丧尸化，莫清，你怎么想。”

    表弟抬头，眼里绽放出了希冀的光彩：“我不会变成丧尸？”

    聂政耸耸肩：“也许。”

    表弟自动把“也许”替换为“没错”，惊喜道：“那我也不用死了？！”

    聂政摊手：“可能。”

    表弟喜极而泣，眼泪汪汪道：“我就知道，我的运气向来都是超好的，我不用英年早逝了，我表哥也不用白发人送……不不，表哥不会因为我的死伤心欲绝了……呃……”表弟摸摸后脑勺，傻兮兮的笑了一下，“我太高兴了，都不知道自己在说什么了。”

    众人无语，你到底是怎么从聂爸不靠谱的“也许”“可能”这两个词里得到一个肯定的结论？

    看他这么高兴，众人也不忍心打击他，事实是检验真相的唯一标准，最后结果如何，时间会告诉他们的。

    三个小时之后，尸体被清理干净，他们把疗养院仔细搜寻了一遍，除了池塘边上的一个地洞，还有关着赖二的牢房里也有一个洞，赖二变成了丧尸，和他同时变成丧尸攻击众人的的还有周志红和另外一个人，牢房的门被人有意打开的，没有人承认是自己做的，各人有各人的不在场证明。

    田正峰没有再追究，把地洞给堵上后，又清点了一遍人数。

    还活着的只剩下了二十四个人，其中，没有受伤的有十五个。

    所有还活着的人都被聚集在一起，此时已经晚上十一点了。

    田正峰站在中间位置，他右手边上的是聂政、司徒晴庭、都铎、刘阿姨、小赵、言小旭、言童和林氏夫妇，都是没有受伤的人，而左手边则是受伤的九个人，站成了两排，乔治和他的同伴分散开来，枪口有意无意的对着众人，谁也不敢轻举妄动。

    “我再说一遍。”田正峰的视线从左边的九个人脸上一一扫过：“所有因为丧尸受伤的人，主动站出来。”

    有人眼睛偷偷的左右瞄了瞄，神情犹豫不决，见没有人动，又默默地低下了头。

    被丧尸咬伤意味着什么，谁都知道，站出来就是主动给自己判死刑，谁也不愿意这么做，明知道被丧尸感染的除了变成丧尸没有另外一条路，有的人还是抱着渺茫的希望，心存侥幸的想着也许自己会是特殊的一个。

    田正峰指着低头的那个人：“你，出来。”

    所有人都抬头去看田正峰，那个人退后一步，摇头：“我不是。”

    田正峰懒懒道：“难道你不是被丧尸咬伤的？”

    那人仍然嘴硬：“当时太慌乱了，谁知道，你凭什么认为我是被丧尸咬伤的，我还说我是被老鼠给咬伤的！”

    田正峰没跟他废话，他从左往右，仔细观察他们的伤口，丧尸的指甲和老鼠的爪子形成的抓痕是不同的，被老鼠咬伤和被丧尸感染的伤口也是有差别的，被丧尸感染的伤口，会产生腐烂的臭味，而且从开始感染开始，他们的脸色也会产生变化，表情还是肢体会变得僵硬，田正峰点了五个人：“你们，出来。”

    乔治和他的伙伴很适时的把枪口对准了他们五个。

    “乔治，带下去。”田正峰继续吩咐，走到乔治身边，盯着对方的眼睛，用只有他们两个才听得到的声音低语，“你懂我的意思。”

    乔治没动：“我需要一个合情合理的解释。”

    这个男人神情漠然，冷酷的说道：“你看到了，打地洞的大老鼠，这里危机四伏，我们没有时间和精力分配给注定要死的人，你还有疑问？”

    “不。”乔治说道，“你知道，我跟过我的前任boss有一段时间，我知道他痛恨又害怕的人里，你就是其中一个，今天以前，我都认为我的前任boss认错了人……”大块头的外国佬瞧了眼都铎，脸上带着让他目前的领导者毛骨悚然的梦幻表情，“哦――爱情――”他的声音拉的很长，而且充满了感情。

    一瞬间，田正峰冷酷的脸扭曲了，并且写满了恶心和嫌弃两个字。

    乔治临走的时候，又忍不住回过头充满了向往的感叹了一声：“真是神奇，不是吗？”

    借用聂政曾经说过的一句话，田正峰心想：他和这群外国佬果然不是一个次元的生物，对方的脑袋比一个叫做海绵宝宝的外星生物还要难以理解。

    剩下的四个受伤的人，就是表弟、方培，还有天和一个叫做何少华的男人，他沉默寡言，存在感很低，摸样周正，但相貌非常普通，就是传说中扔在人堆里就找不到的那种。

    表弟、何少华都属于轻伤，方培的胳膊看起来有些吓人，天脸上、脖子上、还有手腕上都是抓伤，袖子被扯烂一块，连带着一块肉也被咬了下来，已经止了血，所有人的伤口都被简单处理过了，他们四个，除了方培的伤口是正常人的样子，另外三个的伤口颜色很深，但没有奇怪的味道，而且他们四个的身体还是外表看起来也很正常，没有出现任何不舒服的症状。

    如果不是表弟也在受伤的行列里，田正峰一样会把这些人和刚才的几个按照同样的方法处置了。

    这天晚上，所有人全部挤在一个屋子里睡觉，所有被褥都被抱来打地铺，男人们轮流守夜，不确定究竟会产生什么变化的四个伤者被隔离开来，但为了方便监视，仍然在一个房间里。

    还活着的人，只剩下了十九个。

    田正峰睡不着，蹲在门外，已经没有烟了，他手里拿着什么，放在嘴巴里咬，看着前面，眼神呆滞，样子傻了吧唧的，就跟乡下来的草根小伙一样。

    都铎也跟着蹲在他旁边，问：“你吃什么？”

    田正峰叹口气：“据说是快过期的牛肉干，阿姨给的。”

    “嗯。”

    “老婆？”田正峰蹭过去，揽着都铎的肩膀，都铎温顺的和他靠在一起，田正峰很是开心的呵呵笑了两声，然后轻轻咳嗽一下，淡淡笑着，说道，“你知道，其实我不是什么好人。”

    “嗯。”

    “我当初故意接近你，其实不是因为喜欢你。”开了一个头，后面的似乎也不怎么难以启齿了，田正峰感觉到都铎正在看自己，他没敢扭头去看对方，田正峰挺怕在都铎眼里看到憎恨什么的不好的情绪。

    田正峰直视前方，缓缓叙述，“我之前不知道自己喜欢男人，后来和你在一起，不知道怎么着，慢慢喜欢上了，你虽然对我不好，脾气也坏，很多人都不喜欢你……”

    都铎：“……”

    田正峰继续：“不过我……”

    “我喜欢你。”

    田正峰惊诧的对上都铎的视线：“你说啥？”

    “没有。”都铎撇开脸。

    “哎，老婆，你这是不对的，我刚才明明听见了，你说喜欢我是吧？哦，在老子坦白了对你做的混蛋事之后，老婆你表白了……瞧，政哥老说我犯贱来着，其实你也犯贱，我们两个实实在在的天生一对……”

    “……闭嘴。”

    “想我闭嘴那容易，把刚才的话重复一遍。”

    “你到底想说什么，我当然知道你不是好人，我还知道你让乔治把感染者全部……”

    “嘘――”田正峰食指放在都铎嘴唇上，阻止了他接下来要说的话，“知道就好，没必要说出来……”田正峰略微得意的说道，“有句话是真理，男人不坏，老婆不爱，我无恶不作，你三观不正，我们真的是天造地设的一对，老婆，找个机会我们洞房吧。”

    “你……”

    “哦，你同意了，很好，现在来个晚安吻……”

    “唔……”

    司徒晴庭捂着耳朵，往聂政怀里钻，恨恨的低声嚷嚷：“我有时候很讨厌自己的耳朵。”

    聂政捏着他耳垂，对着他的耳洞吹了口气，司徒晴庭哆嗦一下，想到他们周围现在全部都是人，有一点小动静别人都能听得到，不知怎么的，心跳莫名的加快，脸也忍不住开始发烫。

    聂政在他耳边轻声道：“是因为它很敏感吗？”

    “你吃错药了，聂政。”司徒晴庭一方面觉得刺激，一方面又觉得露出这样陌生一面的聂政有些可怕，惊恐的低声叫道，“他们会发现的。”

    “什么？”聂政语气很无辜，“我睡不着和儿子聊会天，他们也有意见？”

    “你你你你到底怎么了？！”司徒晴庭忽然一个激灵，敏感的挺了一下腰，伸直了背部，因为聂政的手然从他衣服的下摆伸了进去，在他后腰轻轻的抚摸。

    [以下免费2000]

    作者有话要说：

    聂政叹口气：“我只是今天猛然顿悟了，李先生说得好，人生得意须尽欢……晴庭……”他的声音放得更低，嘴唇几乎贴着司徒晴庭的耳朵，“我爱你，司徒晴庭。”

    好像在做梦，但在脊背上游走的大手带来的酥酥麻麻的感觉是那样的真实，以至于，在聂政这句话的最后一个的音节落下来的同时，司徒晴庭很悲催的发现，自己的某个地方产生了令人羞耻的反应。

    聂政感觉到，很不厚道的笑出了声，他故意用大腿隔着裤子蹭了蹭了，司徒晴庭像虾米一样弓起身体，抓紧他胸前的衣服，缩到被子里低声呜咽一下，委屈的像是被恶劣的主人坏心眼逗弄欺负的小动物。

    聂政用力把他拉回来，贴着他的脸颊悄声道：“小色狼，现在怎么开始害羞了，嗯？”

    司徒晴庭窘迫的把脸埋到枕头里，聂政继续说道：“这是正常的生理反应，你不知道吗？哦，对了，爸爸还没有给你上过生理课，卫生课应该有教过一些吧？唔，不过这种事情老师大概不会给你们说的太清楚，有关性知识的教育，首先，你现在是勃|起，呃，半勃|起？好吧，半勃|起的状态……嗯？男孩，你有在听吗？”

    司徒晴庭：“ZZZZ……”

    聂政：“哦，睡着了……”聂政坏笑一下，手指慢慢向下，滑进对方的裤子里，聂政挑眉，“瞧，这个还没睡着。”

    言童的声音忽然传了过来：“聂先生，你们还没睡着？”

    “嗯，睡不着，和儿子谈谈心。”聂政把遮住脸的被子拉到下巴下面，露出口鼻，稍微提高了声音。

    言童笑了一下：“我也睡不着，一闭上眼睛就能看到一张又一张腐烂的脸，还全部都是我认识的。”

    聂政手指在司徒晴庭身下逗弄着，露在被子外面的一张俊脸，即使在什么也看不见的黑暗里，也保持着从容的笑容，语气自然，同情的对言童说道：“习惯就好了。”

    司徒晴庭：“……爸，我求你了。”他没办法的低声哀求，声音软绵，听起来可怜兮兮的，聂政的怜惜和想要狠狠蹂躏对方的欲|望同时被激发出来。

    “司徒怎么了？”言童听着司徒晴庭的声音，觉得他好像哭了一样，说起来他和司徒晴庭相处的时间虽然和聂政一样多，但总觉得司徒晴庭比聂政要陌生疏离很多，因为司徒晴庭不大和他们说话，就算说话，也是简洁又礼貌，没有一点亲近的意思。

    总的来说，和他爸比起来，司徒晴庭不大好相处的样子，都铎都比他强。

    聂政的手退了出来，他没逗弄太狠，在这里私人空间也就被窝里那么一丁点的小地方，做点什么，后续事件不好处理。

    他打了个哈欠，懒洋洋道：“没什么，催我睡觉，嫌吵到他了，发小脾气呢。”

    言童默默无语，对于发脾气的司徒晴庭想象不能。

    没了聂政的磨人的刺激，司徒晴庭渐渐的平缓下来，脸上的温度却怎么也降不下来，他当然期待和聂政发生点什么，但在这里还是太刺激了，要是他们还在自己的房间就好了。

    司徒晴庭的思维过于活跃，完全没有一点睡意，而周围渐渐的没了声音，聂政也闭上了眼睛不再说话了，司徒晴庭想着聂政刚才的抚摸，身上不由的开始燥热起来，他翻来覆去，心里翻翻乱乱的，始终觉得不甘心。

    聂政按住他，无奈的问道：“怎么了？”

    司徒晴庭郁闷：“睡不着了。”

    聂政摸摸他脑袋，伸胳膊抱着他，两人挤在一起，聂政在他额头亲了一下，笑道：“晚安吻，宝贝。”

    司徒晴庭回了一个，但不在额头或者脸颊，而是对方的嘴唇上：“晚安吻，聂政。”他也笑着说道，内心忽然变得安宁了，找了个舒服的位置，慢慢的睡着了。

    一直到第二天清晨众人起床的时候，疗养院里没再发生什么危险，除了一件。

    天昏迷不醒，表弟和何少华出现低烧和呕吐的症状，方培是正常的，她的伤口愈合的非常好。

    “来，喝点清粥啊。”刘阿姨单独给表弟和何少华煮了清粥，他们两个从早上开始，吃什么吐什么，苦胆汁都吐出来。

    表弟摆摆手，脸色煞白，他不愿意在床上躺着，有气无力的瘫倒在椅子上，他哭丧着脸，虚弱的问聂政：“你不是说，我没事吗？可我现在感觉自己快死了。”

    聂政：“……你还在说话。”

    表弟：“呜呜呜……表哥，我再也见不到你了，呜呜……恶……”他又开始干呕起来，现在已经什么也吐不出来了。

    刘阿姨心疼道：“乖孩子，来，多少吃点东西啊，吃了才……”

    表弟：“有力气吗？”

    刘阿姨：“有东西可以继续吐。”

    表弟：“……”

    早上十点，天在昏迷中开始抽搐起来，口吐白沫，十分钟后确认死亡，没有变异发生。

    表弟几乎已经看到了自己的未来，他脸色灰败，仍然自我安慰道：“好歹没有变成丧尸，是吧。”

    何少华始终沉默。

    表弟开始交代遗言：“要是我死了，能不能不要把我直接扔到外面？聂哥，看在我们是出生入死的伙伴的份上，能不能把我烧成灰后，骨灰带给我表哥……哎呀，不行，不能给我表哥，还是别让我表哥知道我……死、了……”死字说出口，表弟忽然闭上了嘴，喉咙堵着，说不出话了。

    众人都替他难过，尤其是三个女孩子，哭的稀里哗啦的，表弟开始秉承着“男儿有泪不轻弹”的原则一直强忍着，后来听着女孩们呜呜呜的哭声，心道我都快死了，还在乎那么多干什么，不是还有一句话，“男人哭吧哭吧不是罪”。

    然后嘴巴一张，小声哭了起来??他实在没有力气大声哭了。

    众人：“……”

第48章

 聂政把直升机可能在池塘下面的消息告诉了田正峰,让他自己去证实，还没到五分钟，田正峰又回来了,好像遇到什么麻烦事：“政哥，你跟我过来看一下。”

    “怎么了……晴庭，过来这儿。”聂政叫上司徒晴庭，跟着田正峰来到池塘边上，地洞已经被堵上了，结了冰了池塘貌似没有异常，聂政不解，“没看出来什么。”

    田正峰蹲下，手放在冰层上面：“你摸一下就知道了。”

    聂政翻翻眼皮,心道你就不能有话直说，墨迹，不过还是蹲下，一根手指头轻轻点在冰面上，然后表情怪异的“诶”了一声，接着把整个手掌都贴在了冰层上，田正峰急忙道：“你轻……”

    “卡擦”一声，冰层破碎，聂政整只手浸入了水中。

    “……点。”田正峰拳头在冰层上轻轻锤了一下，冰面裂开了一道口子，他的手掌在手中拨了一下，然后拿出来，“冰层正在融化，水是温热的。”

    都铎递过来一条干毛巾，田正峰接过来对他笑了一下，然后把手擦干：“诺，政哥。”

    聂政站起来擦干手，看着破碎的冰层下正冒着白色雾气的水，眉头轻轻皱了起来：“还有什么异常的地方？”

    “让乔治去查了。”田正峰看着远处的一座山峰，“政哥，我们得尽快离开这里，不能等了，巨型老鼠很有可能是黄毛的试验品，丧尸也是跟着老鼠挖的地洞到疗养院的，我感觉以后那些东西还会再来。”

    “聂叔叔！田先生！不得了了！”小赵慌慌张张的跑过来，聂政有些郁闷道，“你用得着这么明显的区别对待么？”

    “聂叔叔你快别开玩笑了。”小赵哭丧着脸，“好多老鼠啊……”看到众人瞬间变得难看起来的脸色，小赵连忙解释，“不是巨型老鼠，是普通的老鼠，全部从洞里钻出来了，和蚂蚁蟑螂什么的成群结队的往后山跑，我和小旭跟过去看了一下，还有蛇……”

    “这像是地震的预兆。”聂政奇怪道，“后山不是深渊吗？难道它们全部从铁链上爬过去了？”

    “哪能呢！”小赵才奇怪，“要是这样我会认为是地震，关键是它们全部都跳崖自杀了！所以……会不会是比地震更恐怖的灾害？”小赵瞥到池塘里冒着热气的水，短短的时间里，冰面已经化成了薄薄的一层，小赵猛的看向远处的某座山峰，惊道，“难道是火山喷发？！”

    片刻的安静，聂政道：“正峰，能找到多少水泵？全部用上，把池塘的水抽干。”

    “你想怎么做？”

    “没时间去找机关了，抽干水之后，用炸药给炸开。”

    “直升机炸坏怎么办？”

    聂政看着田正峰，竖起两根手指：“我知道我们有两条路，第一条未知，但从目前显示出来的种种预兆可以看得出，我们要面临的不会是轻度的地震或者火山爆发，你想赌一赌疗养院的高墙能不能坚持到最后吗？火山喷发的类型是哪一种我们同样不知道，也许是大爆发，破坏范围超过方圆五十里，也许只是小爆发，熔岩流到不了这里……”

    “小爆发？”田正峰看着冰层完全融化，水面弥漫着雾气的池塘，他又看了眼小赵，小赵退后一步，看了看池塘，又看了看田正峰，脑袋里突然灵光一闪，然很神奇的读懂了田正峰的内心所想，但有个人比她更快。

    “除了发热的池水，还有大批自杀的蛇鼠群，以及开始冒烟的山峰……怎么可能是小爆发。”都铎看着田正峰，“你是想说这个，对吗？”

    田正峰点点头，不吝啬的夸奖：“不愧是老婆大人，这叫心意相通……嗯，第二条路是什么？”

    聂政又竖起两个手指头：“第二条路也有两个可能，第一，我们坐直升机在危险来临之前成功逃走，第二直升机被炸毁，无法起飞，大家听天由命。”

    “……直升机在池塘下面？”小赵问道。

    “不一定，也许下面是winner藏起来的更重要的东西――对他来说的。”聂政无情的揭露这个事实，“不要耽误了，我们没有选择了，现在我也看到山峰冒烟了。”

    司徒晴庭接口道：“还有隆隆的响声，地表在震动。”

    田正峰迅速召集所有人集合，三言两语说明情况，分配一部分人开始抽水，另一部分搜集物资……至于表弟和何少华，刘阿姨在照顾他们两个，他们现在也开始陷入昏迷，和天一样，这代表着，在几个小时之后，要是没有奇迹降临，他们两个也会和天一样死亡。

    轰隆隆的声音从远处传来，众人惊愕的看向远处的山峰，总不可能现在就爆发吧？！

    “是爆炸！”都铎的凝视远方，“不是火山爆发引起的……”他神情忽然变得微妙起来。

    田正峰问道：“看到什么了。”

    “直升机……正往这边飞过来。”

    “什么人……”

    “我不知道……”

    沉默。

    过了一会儿，司徒晴庭轻声道：“会不会是李冰他们？”

    水抽了一半，露出四面的水泥池壁。

    直升机轰鸣的声音渐渐近了，所有人都能看得到一架摇摇晃晃随时都有坠毁的危险的小型直升机，冲着这里跌跌撞撞的接近。

    更恐怖的是，它的机身正在冒着黑烟。

    “它怎么降落？！”乔治大喊，“上面还有铁丝网当着，哦！老天！”

    直升机摇摇晃晃的飞到他们上空，然后被铁丝网勾住，它的螺旋扇叶似乎正减慢转动的速度。

    “快离开这里！”田正峰大吼，“它要坠毁了！”

    扇叶停止转动，直升机的机身压在了铁丝网上，铁丝网根本就承受不住它的重量，迅速的往里凹陷。

    众人四散逃开。

    铁丝网一根根的断裂，机身侧翻，直升机直直的坠落，司徒晴庭被聂政拉着冲进了最近的房子里，关上门，短暂的一瞥，司徒晴庭似乎看到一个黑影从掉落的直升机里窜了出来。

    轰的一声巨响，直升机爆炸，大地震颤，所有朝着那个方向的玻璃都被冲击波给震碎，红色的火光伴随着一的热浪，一阵阵的爆炸声响不绝于耳，刺激的硝烟味道冲击着人们的嗅觉――飞机的爆炸也引爆了放在池塘边上的炸弹。

    这场爆炸持续了几分钟才完全停止，聂政站起来，他背上的碎玻璃和其他碎屑都落到了地上，司徒晴庭被他护在身体下面，尽管这样，两个人都是灰头土脸的，被保护的那个也没有好上一点点。

    他们打开有些变形的门，外面的空气是灼热的，水汽浓度很高，黑色的烟尘弥漫，三米之外的东西都看不清楚。

    “大家都没事吧？”

    “没事！”

    “还好！”

    ……

    烟雾正缓缓消散，他们看到对面有个奇怪的黑色影子，一动也不动，形状很诡异，总之不像一个人类的样子。

    手里有枪的都警惕的瞄准了“他”，其他人自主的后退。

    “别开枪，是我们。”黑色的影子又分出了另一个体格正常的，说话的那一个举着双手，缓缓向前走了两步，黑色的烟雾消散干净，露出了那张熟悉，但又有些陌生的脸。

    “李冰！”

    “哦，天呐，她然活着回来了！”乔治大笑，“你身后的是谁？哈尔吗？”

    “呃……”

    李冰扭过头，看着那人。

    一个带着头盔的男人人，高大、强壮，上身穿着紧身的短袖T恤，勾勒出健美的身材那充满了力量的线条，军裤、军靴，这种打扮，众人只想到了一个人――阿千。

    他身边紧紧挨着一个反射着金属光芒的长方体的钢铁盒子，所以影子看起来有些奇怪。

    没有哈尔和他的五个同伴。

    李冰的表情已经说明了一切。

    阿千把钢铁盒子放平，打开，李冰走过去帮忙，李冰脸上带着喜色：“我找到了我妈妈和妹妹。”

    所以你把你妈和你妹装在了这个钢铁盒子里从直升机上运了过来？难道就不怕她们闷死么？

    看着三个活人从打开的盒子里坐起来，大家的表情很是扭曲。

    一个女人和两个孩子。

    “这是我妈，妈，他们就是我和你提起的朋友。”

    “你们好。”李冰的妈妈是个有些消瘦、皮肤粗糙的中年女人，看起来只是普通的家庭主妇，她开口和众人打招呼，语气温和礼貌，神情很平静，显然是受过良好的教育。

    李冰指着留着板寸头好奇的打量着众人的“正太”，介绍：“我妹妹，李清。”

    李清视线从众人脸上扫过，然后落在田正峰的脸上，她上前一步，伸出爪子，一本正经道：“你好，我猜你是他们的头头。”李清比了个大拇指，脸上露出崇拜的神情，然后手指点着自己的鼻子，“我是李冰的弟弟，我朋友都叫我冰冰，你可以叫我冰冰。”

    李冰-_-#

    众人：“……”

    李冰的妈妈露出了一个微笑，把女儿揽到怀里。

    李冰额头青筋直跳：“不用理她，她有性别识别障碍。”李清哼，李冰板着脸，捏捏另外一个梳着西瓜头的小孩的脸蛋：“路遥，遥遥，是个男孩。”

    她没说男孩的来历，男孩怯生生的看着众人，往李冰怀里缩，李清挣脱她妈妈，抓着路瑶的胳膊拉到自己身边，拍拍路瑶的肩膀，严肃道：“我才是你的老大。”

    路瑶害怕的看着她，眼泪汪汪的点点头，可见没少被分不清自己是男是女的小丫头欺负。

    众人：“……………………”

    “阿千……”李冰闪烁其词，阿千始终站在一边不言不语，听到李冰叫他的名字，头盔往李冰的方向看了一眼，李冰咳嗽一声，“火山快爆发了，你们有办法离开这里吗？”

    几分钟的相互介绍之后，双方开始简单交代自己知道的情报，听到表弟被变异的大老鼠抓伤生命垂危，李冰惊讶道：“你们这里也有变异老鼠？！实验基地有很多！”

    “很多？”聂政问她，“都活着吗？”

    李冰点点头：“要是它们能打地洞到这里的话，可能还会再过来的，哈尔还在的时候，被老鼠咬伤过，我们给他注射了疫苗……”

    “疫苗？！”

    “呃……”李冰有些不习惯这么多人炙热的视线，阿千走到铁盒子旁边，从里面把一个小型冷藏柜从里面提了出来，李冰道，“就在里面，是我们在实验基地发现的，对变异老鼠有效，但是对丧尸没用，受伤了一样会变成丧尸的。”

    “还有多少？”

    “只剩下两只了。”

    “小赵。”聂政吩咐，“你马上带着李冰去给莫清何少华注射疫苗。”

    “好！你跟我来。”小赵激动道，“还好你来了，走吧，李冰，阿姨，冰冰遥遥，你们也跟我过来。”

    “正峰，时间不多了，我们继续。”

    轰隆隆的响声仿佛近在耳边，空气里硫磺的味道久久不消散，火山喷发已近在眼前。

第49章

    直升机坠落在排了一半水的池塘里,剩下的水分全部被蒸发干净，原来的地方完全看不出池塘的样子，它变成了一个超级大坑,池塘的底部被炸开，露出藏在下面的与地面平行的钢铁门，直升机的残骸、还有一些乱七八糟的东西分散的横在上面。

    他们顺着绳子爬了下去，清理干净后，在钢铁门的缝隙末端发现了一个按钮，然没有被炸坏。

    按下按钮，在沉闷的响声里，钢铁门缓缓朝着两侧分开，一架双螺旋的直升机出现在众人的视线里――用它载着哪怕三十个人离开这里也完全没有问题。

    阿千会架势直升机,所有由他来做驾驶员。

    接着就是搬运物资了。

    粮食、水，还有武器，生活必需品。

    直升机空间很大，但是他们不能耽搁太多时间，地面也开始发烫，所有的积雪迅速的融化成水。

    尽管舍不得，也只能舍弃大部分的食物。

    表弟何少华注射了最后两支疫苗，清醒过来，身体因为之前的呕吐仍然有些虚弱，刘阿姨把粥给他们简单热了一下，然后把所有做好的馒头和包子全部打包，带着她几乎从不离手的平底锅上了直升机。

    远处不止一座山峰冒起了滚滚浓烟，大家的速度又加快了很多。

    轰隆一声巨响，地面剧烈的震动起来，远处的一座山峰上瞬间喷发出亮橙色的熔岩，冲上了几十米的空中，第一座火山已经爆发了！

    燃烧着的团状熊熊火焰从喷发的熔岩柱体开始向四周喷射，地面裂开了大大小小的缝隙，田正峰大吼：“还有谁没上来？！乔治，多少人？！”

    乔治正在点人数。

    田正峰发现聂政和司徒晴庭不在，他跳下飞机，冲着上方的地面喊：“政哥？！政哥――聂政――”

    “别喊了，马上下来！”聂政探头，随后又缩了回去。

    大小泥土的碎块不断落下，田正峰眯着眼睛吼：“快点！”然后又钻回了机舱，“多少人？！”

    乔治道：“除了聂先生和司徒，都在了。”

    司徒晴庭和聂政落后一步，把仓库里所有的物资和种子都收进了空间里面。

    “用袖子垫着，滑下去，小心点。”聂政把绳子的末端绑在司徒晴庭的腰上，等司徒晴庭慢慢的滑了下去，自己才顺着另一根绳子往下滑。

    阿千已经发动了直升机，机身缓缓上升，田正峰高声道：“关上舱门！”

    又是轰隆隆一声巨响，机身颠簸了一下，刘阿姨抱着的馒头掉出来一个，咕噜噜的往缓缓闭合的舱门滚去。

    大坑的泥土墙壁上突然破开一个洞，一只老鼠从里面猛窜出来，飞向机舱，聂政举手开枪，老鼠被从正面打中，手枪子弹的力道超过它飞速跳跃形成的力量，巨大的老鼠躯体向后飞去。

    表弟张嘴：“小心……”

    聂政转身，抬脚踩在馒头上面，“咚”的仰面摔倒，顺着舱门滚了下去。

    “爸――”

    “轰隆隆――”

    接连的爆炸让直升机剧烈颠簸起来，所有人站立不稳，视线里的一切都剧烈的晃动着，司徒晴庭扶着墙壁，眼睁睁的看着聂政从舱门上摔下直升机。

    “爸――”司徒晴庭跌跌撞撞的要跟着往下跳，此时直升机还没有完全从大坑里升起来，因为地震落下的泥土石块击打在机身和螺旋桨上，直升机震颤颠簸的厉害。

    都铎一只手抓紧扶手，另一只手放开去拉司徒晴庭，舱门快要关闭了，司徒晴庭剧烈挣扎，甩开他，从闭合的舱门缝隙里挤了出去。

    “我――操――”田正峰怒吼，“打开舱门，放下软梯！绳子也行！”

    阿千摘了头盔，冷静的操作着直升机。

    他们已经到了地面以上，不下十座火山喷发的场景绝对是壮观的，但是它们喷射出来的火山碎屑以每分钟千米的速度向四周蔓延，遮天蔽日，白昼昏暗。

    地面裂缝，墙壁倒塌，丧尸涌了进来，地面还有一只只的巨大老鼠钻出来。

    熔岩流奔腾而出，亮橙色的岩浆，还有撕碎滚滚浓烟的紫色闪电，天地都在震颤着，仿佛下一刻，整个世界都要在惊天动地的火山喷发中毁灭。

    阿千没有听田正峰的，他驾驶着直升机，速度加到了最快，往火山喷发碎屑相反的方向飞去。

    他们必须马上逃离这里，一刻也不能停留。

    田正峰颓然坐下，捂着脸。

    都铎单膝跪下，一只手扶着他的膝盖，另一只拿开他遮住面孔的手，他们两手相握，彼此相互注视，都铎道：“虽然没道理，也不科学，但我有种感觉，他们会转危为安。”

    田正峰不说话，他凝视着对面男人的双眼，握紧了他的手。

    “你也有这种感觉，对吧？”都铎用只有他们两个才能听到的声音说道，“有一些奇怪的事情，比如说从核弹爆炸中完好无损的逃生，以及能够补充体力的樱桃……你还有吗？我还有一颗，它还像刚摘下来那样新鲜。”

    田正峰眉头舒展一些，轻声道：“我有……都铎，政哥和晴庭会没事的。”

    “嗯。”

    聂政如果听到他们两个的谈话，一定会不满的吐槽：怎么会没事啊混蛋，老子的腰断掉了！

    他从直升机上摔下来，摔的头晕眼花，刚站起来，只听头顶一阵呼呼的风声，聂政茫然抬头，“嗷”的惨叫一声，悲惨的被他的宝贝儿子压倒了。

    “我靠！”聂政一动也不敢动，“儿子，你爸的腰好像闪了！”

    “对不起！”

    “老鼠啊――”

    “砰――”

    “爸，还有！”司徒晴庭惊叫道，聂政开枪打死另一只从洞里跃出来的老鼠，无语道，“空间啊儿子！”

    “打开！”

    下一秒，耳边安静下来，天蓝云白，空气清醒，身体下的草坪也是柔软舒适的。

    聂政第一句话问的就是：“口令怎么变了？”

    司徒晴庭郁闷道：“有人反映原先那个的太挫了。”

    “什么？！”

    司徒晴庭更郁闷了：“刚才是口误，其实是我觉得原先的很逊。”

    “意思就是你觉得‘晴庭爱聂政’很逊对吧？”聂政板着脸，“虽然我是大叔你是少年我老你小是事实，但你老子正直壮年脾气好会做饭，这样你然就已经开始嫌弃我了？”

    司徒晴庭有些无语：“我没这个意思，你怎么了，跟我耍小孩脾气？”

    聂政面无表情：“耍小孩脾气至少能让我觉得自己更年轻。”

    司徒晴庭眼神微妙，轻声道：“爸，你很不对劲诶？”

    聂政脸色发青：“要是你肯从我身上下来放过我可怜的老腰我就对劲了。”

    “对不起！”司徒晴庭扶着两边的草坪，小心翼翼的从聂政身上挪开，担忧道，“爸，你的腰还好吧？我刚才听见你说它闪了。”

    “哦，人老了就是这样。”他扶着腰，皱眉想坐起来，司徒晴庭赶紧扶着他，聂政坐好了，松口气，腰一阵阵的疼，应该是从直升机上掉下来又被司徒晴庭那么一砸，有些轻微的损伤，但并不严重，只要好好休息几天就能好了。

    司徒晴庭呵呵笑：“爸，你说了好几个表示自己‘老’的词眼……”他神情狡黠，嘿嘿直笑，仿佛发现了什么有趣的事情一样。

    聂政叹口气，情感上他当然希望无论遇到什么，他和司徒晴庭始终都在一起不必分离，可是每当想起来司徒晴庭不顾一切的从直升机上跳下来，聂政就忍不住想发火。

    真是太胡来了！

    但这个理由他却是不能说出来的，他知道司徒晴庭是情急，看到他掉下去什么都想不到了，这都是因为在乎他，他不能对男孩说：不可以这么做！你这么太鲁莽了！等等这些，即使它们是事实。

    因为那会让男孩儿伤心失落，他怎么忍心？他也会跟着一起难受的。

    聂政继续板着脸：“过来，扶着你的‘老’爸到房间里。”

    都到了需要别人扶着的地步了，司徒晴庭是真的担忧起来：“爸，你真的没事吧？会不会受伤了？很疼吗？我想想……对了，空间能治愈我身上的伤害，一定也能治愈你的！”

    聂政受不了道：“让我躺在床上再说。”要是能修复，早在他进来的时候就给他治好了。

    其实也没多疼，就是一直站着累的慌。

    事实证明聂政的推测是正确的，除了司徒晴庭这个原主人，谁也没有资格享受空间的特殊服务特殊待遇，空间的存亡和司徒晴庭的生死息息相关，但聂政的死亡却不会影响空间的存在，就是这个道理。

    空间小狗说道：“我检测到空间里有胡萝卜的种子，用空间的黑土地种植，把神奇果树上的成熟西红柿捣烂成汁用于浇灌，每隔八个小时一次，24小时之后，胡萝卜成熟，这样种植收获的胡萝卜有强身健体的作用，可以促进聂政主人腰伤的痊愈。”

    两人听的惊叹不已，司徒晴庭问它：“这个功能是升级之后新增加的？”

    小狗摇了摇它可笑的大脑袋：“原本就有的，随着空间级别的增加，功效会更加强而已。”

    “你又没告诉我！”司徒晴庭指控，“别告诉又是因为我没有问你的缘故！”

    小狗顿了一下，老老实实的点点头：“是啊，你问我才能告诉主人你嘛，同一种功能在不同的条件下有不同程度的效果，所以我没办反一次性全部告诉两位主人，不过要是你们非得知道的话，我们可以花上几个月，详细讲解一下空间的有关的事宜……”

    “不用了！”聂政懒洋洋的摆摆手，躺在空间特地为他做的硬板床上，笑眯眯的对小狗说道，“我现在只想先睡一觉……你有自动准备饭菜的功能吗？”

    小狗道：“只要有原材料就可以。”

    “哦，那行，今天的晚餐就拜托你了。”

    司徒晴庭更想吃聂政做的饭菜，他有些犹豫的问道：“爸，你不会以后一日三餐都让它给我们做吧？”

    “嗯哼”聂政嘴角得意的翘起来，“你说呢？”他戳了戳自己的腰，笑道，“不过要等我休息好了。”

    司徒晴庭高兴起来：“你睡吧，我去把胡萝卜种下去！”

第50章

 聂政一觉醒来,空间里的白天已经结束，圆月东升，星辰布满了夜空。

    他打开门,走到户外，仰望星空，半晌，语气颇为奇怪的感叹了一句：“这不符合常理呀。”

    “爸，你醒了！”司徒晴庭只穿着一件毛衫，袖子挽到了手肘的地方，两只手上沾满了西红柿的汁液，他甩了甩手，也跟着聂政往天空看,“你在看什么？怎么了？”

    “月明……”聂政指着圆盘一样的月亮，手指缓缓的转着圈，“不是应该星稀吗？”

    司徒晴庭看了看明月周围洒满了的亮晶晶的星星，默默无言，半晌才闷声道：“这很重要吗？”

    “当然重要！”聂政语气肯定，摸着下巴，“我得搞清楚这在空间里是正常的现象还是不正常的现象，你想一想，如果空间里的末日也到来了，我们该怎么办？”

    不等司徒晴庭回答，空间小狗的声音激动的反驳：“我说了很多次，除非主人死了，否则我会永远存在！”大脑袋的小狗摇摇晃晃的跑过来，费力的仰着脑袋看着夜空，“我以为人类会觉得这样子的夜空更加美丽・・・ ・・・要是你们不喜欢・・・ ・・・”

    天上的星星和月亮在一瞬间消失不见，好像有一块黑色的幕布把天空给遮挡住，严丝合缝，一丁点的月华和星光都透露出来，聂政和司徒晴庭陷入了伸手不见五指的黑暗中。

    父子俩：“・・・・・・”

    空间小狗言语里还带着一点点的困惑：“我真的以为人类都是向往光明的生物，还是我的两个主人是怪胎？”

    聂政纠正它：“你应该用‘与众不同’这个词。”

    司徒晴庭吼道：“你能不能先把天空恢复成原来的样子？！我什么都看不见，脚边就是池塘！”

    “而且肚子也已经饥肠辘辘了。”聂政很悠闲的接口，“你做好晚餐了吧？”

    “是的。”

    黑色幕布上的星星一颗颗的亮了起来，月亮是最后一个，它亮起来的那一瞬间，银色的月光笼罩了大地，他们富有乡村风情的木屋，一望无际的农场，波光粼粼的池塘，全都在美丽朦胧的银色光线的笼罩中。

    微风阵阵，草坪随着夜风摇摆起舞，星星点点的光芒在舞动的草坪上、在荡漾的水波上欢快的跳跃。

    还有从远处或近处传来的一阵阵的蛙鸣。

    司徒晴庭脸上的表情是惊奇的，聂政的神情是怀念的，一样的是他们都享受着美丽而宁静的“乡村”夜晚。

    一声长长的“哞――”的叫声唤回了父子两个的神智，他们同时无比惊讶的向着声音传来的方向看过去。

    周围的景色正在迅速的发生着变化，一条河流从池塘里延伸出来，蜿蜒着流向了远处，河流一侧长出了大片的竹林，竹叶在夜风中摇摆摩擦，发出沙沙的宛如落雪一般的响声，一个拱形的小桥架在了河流上面，迷蒙的雾气里，清脆悦耳的笛声中，一只水牛从对面竹林里钻了出来，水牛背上骑着一个吹着笛子的小牧童。

    司徒晴庭总觉得小牧童的样子好像有些眼熟，但重点是……

    “这些到底是怎么回事？！”

    空间小狗平板的声音不慌不忙的解释：“是我制造出来的假象，因为我有一件事要告诉两位主人，在直接和委婉两种方案里，我选择了后者，便于两位主人能更好的接受。”

    聂政脸上带着好奇，看着水牛脊背上吹笛子的牧童。

    司徒晴庭不关心牧童，他忽然有了一种不大好的预感。

    只听空间小狗继续说道：“在两位主人紧急打开空间入口，进入空间的那一刻，空间外又一次能量暴动对空间造成了某些影响，就在两个小时之前，我发现了这种影响导致的奇特后果――空间能量增大了。”

    “这不是好事？”

    “当然是好事，空间外能量暴动使我吞并了另外一个没有觉醒的小空间，所以能量增大了。”

    “没觉醒的小空间？”聂政反问，“这个世界上除了晴庭还有别的人拥有空间？”

    小狗点点脑袋，严肃道：“没错，很少，而且我从来没有发现像我一样已经觉醒的空间，简单的说，觉醒的空间就是空间的主人知道自己拥有空间并能自由进出的空间，在某些条件下，觉醒的空间可以通过吞并未觉醒的空间来增强自身的能量。”

    “请问，你吞并的是谁的空间？”聂政搓搓下巴，语气迟疑道，“让我猜猜看，你刚才说附近，附近除了直升机上的人就再也没有其他人了，所以你吞并的空间是直升机上的某个人拥有的？”

    “没错！但是……”小狗话锋一转，“因为我是第一次吞并其它的空间，没有把握好尺度，所以出了一点点的问题。”

    “一点点？”聂政拇指和食指比划了一下，开玩笑道，“这么点？”

    “这么点才对吧！”司徒晴庭比划了一个大圈，不相信的说道，“这么大的，不能解决的‘一点点’，对吧？”

    小狗眼神飘忽，嘟囔：“这不是重点，问题我以后一定能解决的。”

    司徒晴庭面无表情道：“那就是现在解决不了了。”

    聂政颇有兴趣的问道：“你到底干了什么？”

    “我多吞了两个人。”

    司徒晴庭：“！”

    聂政关心的问道：“不会消化不良？”

    小狗叹口气：“根本就消化不了。”

    司徒晴庭：“……我是外星人还是你们是外星人？”

    小狗严肃道：“不是‘你们’，是‘你’，我才是来自外星的那一个。”

    “我靠！能不能让话题正常一点？！”司徒晴庭抓狂了。

    “乖，淡定。”聂政搂着他顺毛，司徒晴庭彻底没脾气了，有气无力的问，“那两个人呢？别告诉我牧童就是其中一个。”

    小狗：“……”

    司徒晴庭猛的瞪大了眼睛，盯着吹奏的越来越欢快的小牧童，他终于想起来在哪里见过这个留着刺啦啦的板寸儿的小正太！

    “李清？！”

    “哦――”牧童忽然扔了笛子，欢呼一声，从牛背上跳下来，拍着大水牛高兴道，“遥遥，魔法解除啦！”

    她话音落下的瞬间，竹林、河流、小桥，全部消失不见，大水牛个子变小，最后变成了一个西瓜头的真正的小正太――路瑶！

    “哇――”李清使劲儿的仰着小脑袋，夸张的大叫起来，“好――多――好――多――星星啊！好――大！好――圆――的月亮啊！”

    路瑶扯她的衣服，小声道：“你不害怕吗？我想妈妈。”

    “听着，遥遥！”李清表情严肃，仿佛她正要说一件惊天动地的大事件一样，两只手抓着路瑶的肩膀，和他面对面，“这是李清和路瑶的伟大探险，没有一个大人的世界！”她看了眼司徒晴庭和聂政，有些苦恼的皱皱眉，然后果断的说道，“他们两个不算大人，你可以把他们当成雕像，雕像不是大人！”

    父子俩：“……”

    路瑶懵懵懂懂：“为什么要探险？”

    李清好像被问住了，她挠挠头皮，瞄了眼乖乖等着她回答的路瑶，咳嗽一声：“这是最高机密，等你够级别了，我再告诉你！”

    “哦。”路瑶继续迷茫，“我是什么级别？”

    李清犹豫一下：“呃……少校？”她只是单纯的觉得“少校”听起来好听。

    “你呢？”新上任的路少校虚心求教。

    李清斩钉截铁的回答：“我是王子！”

    “噗――”聂政忍不住喷了，“啊哈哈哈！”

    司徒晴庭捂着脸：“你就不能把他们两个送出去？”

    小狗心虚道：“暂时不能，简单的说，他们是作为能量被我给吞进来的，消化不了，但是我暂时没有办法把他们给送出去。”

    司徒晴庭对这个世界已经绝望了：“你吞的是哪个的空间？”

    “那个以为自己是男孩的女孩。”

    李清。

    两人组确定了探险历程和个子的级别，然后才来拜访空间的主人，李清是双手背在身后，仰着脑袋看着两个“大人”，说道：“我觉得你们有点面熟。”

    路瑶跟她咬耳朵：“他们是从飞机上掉下来的两个人。”

    “哦。”李清摸摸脑袋，“你们有吃的吗，我的少校肚子饿了。”

    路瑶小声反驳：“我不饿，是你的肚子在叫！”

    李清虎着脸：“你要是再敢反驳王子的话，我就叫士兵砍了你的脑袋！”

    路瑶不乐意道：“你那是暴君！你没有士兵！”

    “有！”两个小东西把聂政和司徒晴庭无视的很彻底，李清面对着路瑶，背对着父子俩，大拇指朝后，压低声音，“他们就是我的士兵。”

    啊喂，别以为说的这么小声我们就听不到了！

    父子俩满头黑线。

    路瑶看着后面两张无语问苍天的脸，然后小小声的说道：“我才不信，他们是大人，才不会听你这个小孩子的话，除非你证明给我看。”

    李清不高兴了：“怎么证明？让他们砍你的脑袋？”她摇头晃脑，“不行啊，我们是好朋友，而且我不是暴君！所以我怎么能命令他们去做坏事呢？”

    聂政悄声在司徒晴庭耳边道：“李冰的妹妹是个牛皮大王。”

    司徒晴庭：“……”这么大声的“悄声”，她一定会如你所愿，听的一清二楚。

    “我不是！”小姑娘耳朵尖的很，龇牙咧嘴，两人高临下面无表情的看着她，李清咧着嘴吧干笑：“啊哈哈哈哈……呃……”她低下头，闷声对路瑶说道，“好吧，我说谎了，其实他们根本就不是我的小兵，你的王子让你失望了吧，少校？”

    她耷拉着脑袋，焉了吧唧一点也没刚才张牙舞爪的精神样子，怪可怜的，路瑶一下子就心软了，小手在她刺啦啦的板寸头上揉了一下，“没关系，我当你的小兵吧？”

    李清郁闷道：“你已经是少校了，怎么当我的小兵啊？”

    路瑶对手指，失望道：“不能又当少校又当小兵吗？”

    李清咬着手指头想了想：“我是王子，我说了算，好吧，现在开始你也是我的小兵了！”

    俩小孩裂开嘴巴，你看我我看你，傻兮兮的靠在一起憨笑。

    聂政抱着司徒晴庭，脸埋在他的肩窝闷笑，他就没见过这么可乐的小鬼头，人小鬼头，鬼灵精，还傻乎乎的，司徒晴庭小时候？好像也是这么可爱吧？

    司徒晴庭不知道有什么好笑的，这两个小鬼头在这十几分钟之内，带给他的除了无力就是深深的无力了。

    很显然，司徒晴庭没有继承他爸的幽默和童心，所以李清以后总对路遥说，聂政一定是某个被派去大人世界的小孩子的卧底。==

第51章

空间探测,空间之外的火山频繁爆发，地震不断，岩浆流、大火、地震毁灭了整个山区,所有的幸存者、动物，包括丧尸和从实验基地流窜出来的变异老鼠全部覆灭。

    这一代不是火山带，只有极少数的死火山，现在这样频繁的爆发只能说明一个问题，那就是地壳活动异常。

    其他地区大概也和这里的情况大同小异。

    “我的能力还不足以把你们带到安全的地方，如果不想无限期的等着外面的一切停止下来，那么就努力升级吧！”

    “怎么升？”司徒晴庭问，“前几次都莫名其妙的，完全找不到规律……”父子什么的那一次除外,咳……

    “其实很简单，照顾我，爱护我，不要抛弃我。”小狗水润润的大眼睛盯着它的主人。

    司徒晴庭抖了一下：“你能不能换几个词？”

    “简单来说，就是种田、喂养牲畜家禽、照顾好自己，这是最基本的，要是你每天都坚持并且不间断，再过二十年，你想去地球上的任何地方我都可以把你送去。”

    二十年……

    “我牙齿都掉光了。”聂政把饭菜全部盛好，在餐桌上摆好，拍拍司徒晴庭的脑袋，“叫清清和遥遥吃饭。”

    “下次最好找根绳子把那个小祸害给拴起来。”司徒晴庭站起来，叹口气，“希望我能在饭菜凉之前找到他们两个。”

    只剩下了聂政和空间小狗，聂政双手托起它放在椅子上面，笃定的说道，“一定还有其他更有用的办法对不对？”

    “当然有。”小狗用一种非常神秘的语气轻声说道，“当你们的灵与肉完全结为一体，我就圆满了。”

    “噗――”聂政喷了，无力的倒在桌子上，虚弱道，“这话不要告诉晴庭。”

    小狗严肃的拒绝：“如果主人问起来，我会如实说的，包括‘不要告诉晴庭’这句。”

    聂政：“……还有没有别的办法？”

    “有！去森林寻找能量晶石让主人直接吞吃，第一种方法可以让我连续进化三级，第二种方法能让我的空间状态直接从幼年期进入生长期。”小狗语气很是郑重，“这是最便捷最迅速的方法，可是我不建议你们使用，因为能量晶石在我掌握的空间范围之外，因为能量晶石是关系到各个空间升级的重要秘密，所以我们对它的了解也有了限制，它的外貌、特征，是活物还是死物，具体是什么样的东西，在哪里，怎么才能得到它，我都不知道。”

    “pass！”聂爸直接把后者给否定掉，“我以为你只需要升级，没想到还分幼年期和生长期，有什么用？”

    “除了幼年期和生长期，还有成熟期和超级空间。”小狗耐心解释，“幼年期是受限制最多的阶段，一百级之后，进入成长期，二百级后是成熟期，我不知道升级到超级空间需要多久，需要多少级，资料库里没有记载，这就表示没有先例。”

    “幼年期升级只改变空间内部的功能，成长期的升级可以从空间之内和空间之外复制一切的非动物到空间之外和空间之内，级别越高，复制品存在的时间就越长，成熟期的空间除了可以永久的复制非动物之外，可以保证空间主人不死――意思就是，只要有一个细胞存在，就能让主人死而复生……包括第二主人，你，这就是人类在传说之中才能听到的不老不死。”

    聂政挑眉：“听起来很美好吗，我有一点心动，请问，你的资料记载中，一共有多少空间能够升级到成长期以上的？”

    “资料记载，从我们空间存在开始至今，一共有七个，有六个到过成长期，一个到过成熟期。”

    “至今？多少年？”

    “……是一个很庞大的数字，比地球的寿命还要长一些。”

    聂政沉默片刻，在看到司徒晴庭脸色臭臭的带着两只脏兮兮的小鬼去洗手的时候，才慢条斯理的开口：“永恒的生命是虚无缥缈的，”他拿筷子敲了敲其中的一盘菜，微笑着说道，“番茄炒鸡蛋才是永恒的，第一重要的永远是填饱肚子。”

    小狗：“……”

    洗干净了手的李清和路瑶乖乖的坐在餐桌边，色香味俱全的饭菜让这两个饥肠辘辘的孩子眼里露出犹如饿狼一般的绿光，司徒晴庭一再叮嘱的“细嚼慢咽”和“餐桌礼仪”对两个饿坏的鬼精灵来讲根本起不了任何的约束作用，风卷残云填饱肚子之后，李清和路瑶都鼓着小肚子，靠在椅背上，露出满足幸福的身亲。

    “聂叔你的手艺真是太棒啦！”李清朝着聂政竖起大拇指，讨好露出一口的大白牙嘻嘻笑。

    聂政和蔼可亲的笑：“谢谢，你刷碗。”

    “嗷――”李清顿时苦了脸，小手比划了一下，“为什么？！这不公平，我才八岁！而且晴庭是大人，为什么不让他去做？”

    司徒晴庭很郁闷的看着她：“我才不明白，你一点也不像李冰的妹妹，你姐姐比你可爱多了。”

    李清一本正经道：“首先，我是李冰的弟弟，其次，男生不可以用可爱来形容，你可以用英俊、帅气、酷！比如我的头发！”

    “刷碗，没商量哦。”聂政笑眯眯的冲李清摇摆手指头，“我六岁就开始做家务了，你已经八岁了，不劳动就没饭吃，你想当蛀虫吗？”

    “呃……好吧，我不想当蛀虫。”李清摸摸脑袋，踩在椅子上开始收拾碗筷，路瑶赶紧巴巴的贴上去帮忙，李清偷瞄了聂政一眼，“没说不让人帮忙吧？”

    聂政点点头：“只要是他自愿的。”

    李清抱着碗和筷子，路瑶抱着空碟子，俩小孩嘀嘀咕咕的往厨房走去，司徒晴庭老远还能听见李清充满厌恶的说了一句：“我宁愿去喜欢隔壁婶婶家喜欢放屁的小胖子，也永远不会喜欢刷碗！”

    司徒晴庭嘀咕：“我也讨厌刷碗。”

    聂政嗯了一声，懒洋洋的说道：“其实……我也不喜欢。”他微微一笑，“不过没关系，以后的碗都有人刷了。”

    司徒晴庭无语：“……我虽然是你这边的，但还是想说，你现在的样子就像个猥琐大叔。”

    聂政挑眉，轻飘飘的瞧了司徒晴庭一眼，耸肩：“你老爸的确是从六岁开始就做家务了，还有……”他眯起眼睛，微微抬着下巴，“你英俊潇洒的老爸哪一点像大叔了，嗯？”

    司徒晴庭嘿嘿笑：“你还不承认，你就是介意我提起你的年龄问题。”

    正中靶心。

    聂政想到早上起来照镜子的时候，在眼角发现的细纹，心肝颤了颤，迷人英俊的笑容裂开了几道缝隙，年龄和外貌这两种东西，他是从什么时候开始在意起来的？果然越是在乎，就越容易患得患失，爱情这玩意儿，真不是好东西。

    他眼神微妙的看着司徒晴庭，开始考虑小狗给的建议……吃，还是不吃？做禽兽，还是做君子？聂政无比纠结，对自己的“儿子”出手，会有罪恶感的，更重要的是，他会有种自己是变态和禽兽的强烈感觉……虽然他已经禽兽很多回了。==

    “聂叔，我们刷完了！可以出去玩了吗？”李清诚恳期待睁大眼睛，看着聂政。路瑶落后她半步，羞涩的男孩儿也充满了期望的看着聂政，他们似乎从空间里发现了不少的乐趣，这里有不少有趣的地方可以进行他们的“大冒险”。

    聂振叮嘱：“不可以……”

    “不可以踏入森林一步，那里充满了未知的危险。”李清学着聂政，用一种吓唬小孩的语气重复，然后吐吐舌头，“知道啦，你说了好多遍，我耳朵都起茧子了！我们会很乖的！少校，快点对聂叔保证！”

    “哦。”路瑶忙不迭的点头，“嗯。”

    “你看！遥遥他也保证了，作为勇敢善良英俊的王子，我会保护好自己的少校和士兵，这是承诺！所以聂叔，我们可以去玩了吗？”

    司徒晴庭嘴巴抽了抽：“你们最好在晚餐前赶回来，不要到奇奇怪怪的地方玩捉迷藏……”

    他话还没说完，得到聂政应允的俩小孩欢呼一声，哧溜一下不见踪影了。

    司徒晴庭：“……”-_-#

    “我讨厌一切小于十岁的生物。”司徒晴庭站起来，打了个哈欠，“有点困，我去睡会儿。”

    昨天晚上为了安排李清和路瑶这两个小小的不速之客，他们很晚才睡下，第二天两个兴奋过度的小孩子早早的起了床，坚持不懈的敲了半个小时的门把司徒晴庭和聂政从睡梦中叫醒，就是为了问一下谁来做早饭！而他们自己还丝毫没觉得哪里做错了！

    “已经六点了！”李清指着自己手腕上的卡通手表，振振有词，“要养成早睡早起的好习惯！”她说这话的时候，还不停的打着哈欠。

    人类的幼崽，才是世界上最可怕的动物。

    趁着司徒晴庭午睡，聂政去打理空间里的农田，空间的土地大部分都是普通的肥沃土地，大概有三亩地，没有特殊功效，只有池塘旁边的三十平方米的黑土地才有缩短作物生长期的作用，顺便说一下，司徒晴庭刚刚拥有空间的时候，黑土地只有二十平米，它的面积一直在增加。

    三亩普通的土地上，一亩种植小麦，一亩种植玉米，剩下的一亩种植水稻，空间有自动灌溉的功能，但自动灌溉的水是普通的水，池塘里的水倒是可以缩短生长期，但是必须自己亲自动手。

    三十平米的黑土地，生长期是24个小时，如果根据空间指点的方法种植，会有别的神奇功效，比如用西红柿汁浇灌后有强身健体作用的胡萝卜。这几块土地上，他们种植食用的各种蔬菜，还有喂养家禽牲畜的牧草。

    最难伺候的被圈养起来的各种家禽牲畜，除了喂养，还要每天给他们清扫、清洗，因为空间说，如果不喂养，家禽牲畜们就不声张，如果不清洗和清扫，动物们就会不开心，他们的肉就会变的很难吃。==

    这种设定让聂政想起了网络上一个叫做扣扣空间的东西，和里面的农场和牧场倒是有些相似。

    聂政一边打理空间，一边考虑着某件很严肃的事情――吃，还是不吃。

    李清跟在他屁股后头叽叽喳喳说着什么，路瑶偶尔会在李清问他的时候哦哦嗯嗯几声，聂政耳朵嗡嗡响，只听见李清的最后一句：“……可以吗，聂叔？”

    聂政搓搓下巴，这种事情，水到渠成比较好吧，所以没什么不可以的。

    “可以吧。”他缓缓点头，终于下了决心。

    “哦，聂叔万岁！我会保护好遥遥的！”李清高兴的跳起来，然后拖着路瑶跑开了。

    聂政茫然的自言自语：“发生什么事了？”

    李清和路瑶站在森林的边缘，眼神坚定，严肃郑重：“准备好了吗？”

    路瑶把不锈钢锅倒扣在脑袋上，重重的点点头，稚嫩的童音带着一点紧张的说道：“准备好了，王子。”

    “殿下！”李清补充，从口袋里“拔出”一把用纸叠成的“宝剑”，高举过头顶，“出发，目标是――一只红色的不明小动物！”

    两人迈出了第一步，李清每往里面走一段路，就洒一些小麦在地上，她不知道的是，等他们离开不久之后，地上的麦子就里消失不见了――刷新功能处处在，这些麦子都被当成垃圾处理了。

    “你看。”而对此一无所知的王子还在洋洋得意着，对自己的少校说道，“这样就不会迷路了，我们也不怕鸟儿吃了它们，因为这里根本就没有鸟儿！”

    少校崇拜道：“好聪明呀！”

    “嘿嘿。”她拍了拍比自己矮了半头的路瑶，“放心，我答应过阿姨会好好保护你的！”

    路瑶眼圈红红的：“我想妈妈了，清清。”

    “呃……”李清小盆友的冒险历程才刚开始，就因为说话不小心踩了对方的雷区，导致遥遥小正太化身泪包，金豆豆大颗大颗的往下掉。

    李清赶紧把她的“宝剑”给装到口袋里，然后拉着路瑶走到树下去坐着，小心的给他擦眼泪，遥遥童鞋可怜的抽泣着，除了眼泪居然还有鼻涕，李清露出恶心的神情，赶紧用手捏着他的鼻子让对方擤干净了，然后嫌弃的甩到地上，急吼吼的把沾了鼻涕的手抹到树上，最后才露出松了口气的表情。

    路瑶还在哭，李清很沧桑的叹口气：“遥遥，我给你说个秘密，你别哭了好不好？”

    路瑶抽泣一下，转过头看着李清，眼神湿漉漉的看着李清，李清一下子受不了的捂着心脏，嗷的一声搂着路瑶的脖子使劲儿的蹭：“卡哇伊――”

    路瑶脸红红的，虽然李清老是认为自己是男生，不过他很清楚李清是女孩子，李清身上香香的，有一股牛奶的味道，路瑶羞涩的对手指，小小声的问：“你要说什么呀？”

    李清托着下巴：“其实我是外星人。”

    “啊？”

    李清很认真：“真的，李冰不是我亲姐姐，我六岁的时候……呃，其实我爸爸和妈妈也不知道我几岁了，就当六岁吧，我六岁的时候，跟着我的外星爸爸在太空旅游，后来飞船出事了，我爸爸把我装到小飞船里送到了最近的地球，然后我被妈妈捡到，带回家养，李冰和地球爸爸都不知道，妈妈没有告诉他们……”

    “啊？”路瑶傻乎乎的看着她，完全听不懂她在说什么。

    李清小小的叹口气，捧着肉呼呼的脸颊，很忧郁的说道：“外星小孩比地球小孩都聪明的呀，所以总是没人相信我说的话……等我外星爸爸来接我离开地球的时候，你们就相信了。”

    这句路瑶听懂了，泪汪汪的问道：“你能让你外星爸爸把我也带走吗？我不想和清清分开。”

    李清苦恼的皱着眉头：“不知道啊……”

    路瑶眨眨眼，好不容易止住的眼泪滴答滴答的往下掉：“清清，你走了，我会很伤心的。”

    李清看他可怜，心也软了：“你别哭啊，遥遥，到时候我求求我外星爸爸，让他带你一起走，要是他不带你走，我就哭给他看！要是他还不带你走……”李清为难了，她认真的想了想，严肃的对路瑶说道，“我可不能这么容易的留在地球不走，要是他还不带你走，其实我可以留在这里的，但是想让我留在这里，遥遥，你必须答应我一个条件才行！”

    路瑶用手背擦干净眼泪，兔子眼睛湿漉漉的看着李清，嗯了一声：“你不走，我就答应。”

    “哎，你可想好啦，答应了就不能反悔，要是反悔了，你会很惨很惨的哦。”李清嘴上吓唬他，眼睛却十分期待的望着路瑶，就差直接在脸上写下“快答应”三个大字。

    路瑶使劲点点头，重重的“嗯”了一声：“我答应！”

    “我就知道你会答应！”李清嘻嘻笑了，说出了她的条件，路瑶听完，傻掉了，“啊”了一声，傻了吧唧的张着嘴巴木木的看着李清。

    李清才不管他傻不傻，答应了她的事情那可就别想反悔了，她揪着路瑶的耳朵，小声说道：“这是我们的秘密，不可以告诉任何人哦！”

    路瑶哭丧着脸：“我不告诉别人，清清，能不能换一下，我是男孩子，你是女孩子，我不可以……”

    “喂！”李清瞪他，“说了很多遍，我是李冰的弟弟！我是男生！为什么你们非得说我是女孩子呢？！其实我真的是男孩子啊！”

    “哦。”路瑶闷闷，不敢跟她争论了，想到李清提的条件，他摸摸脑袋，构造简单的大脑没有纠结太久，考虑到另外一个层面，小正太又高兴起来，“好吧，清清我答应你，你也不可以反悔啊。”

    “不会不会！”李清拍着胸脯保证，拉着路瑶的小手，一边撒着麦子，一边继续往森林深处走去。

    两个小朋友手拉手面对面的交流感情的时候，聂爸推开了卧室的门，入眼的就是白花花的胳膊大腿，其次就是穿在某人身上好笑的卡通小内――司徒晴庭只穿着一条内裤，抱着被子，一条腿压在上面，背对着门，睡的正香。

    他手脚修长，身体的发育介于男孩和男人之间，有着少年人的瘦削青涩，又隐隐能看出成年男人的结实和健美。

    聂政娇惯着司徒晴庭，但在他的身体的健康和锻炼上面从来没含糊过，司徒晴庭身体瘦削却不瘦弱，胳膊和小腹上可以摸到硬硬的肌肉，就是皮肤有些白斩鸡的味道，还有就是对于卡通小内的喜欢让人好笑。

    司徒晴庭在睡梦翻了个身，仰面朝上，胳膊和腿脚伸展开来，随着吞咽的动作蠕动的喉结、精致漂亮的锁骨、胸前的两点凸起、劲瘦的腰身、可爱的肚脐……一览无余。

    聂政轻手轻脚的走过去，半跪在床头，手指在虚空描摹着对方的脸部线条，脱离了少年的青涩，开始硬朗起来的五官，聂政有些恍惚，好像就在昨天，这孩子还是揪着他的裤腿眼泪汪汪的喊爸爸的小鬼头，现在他却正在迅速的成长为一个真正的男人，那双温顺的眼睛，也会变得凌厉、炙热，咄咄逼人的盯着他，语气坚定的对他说：“我爱你，聂政！”

    不是父子之情，我爱你，聂政！

    “我也爱你。”聂政轻声道，扶着司徒晴庭的脑袋，吻住了对方的嘴唇，摩挲着、轻轻的用牙齿摩擦，直到对方的嘴唇因为充了血而水润红肿起来，他才松开，看着睡梦中的少年睫毛轻轻颤抖着，缓缓的睁开，聂政低低笑了起来，眼皮柔和的半垂着，唇边的弧度性感而且迷人，他压低了嗓音，声音里仿佛带着某种蛊惑人心的魔力，低低的说道，“是谁将你唤醒了，我的小王子？”

第52章

 司徒晴庭刚睡醒,就听到聂政深情无比的来了这么一句，哆嗦一下，声音是初醒时的沙哑和慵懒：“你受刺激了？”

    “嗯~”聂政的笑容一点也没变化,他微眯着眼睛，靠近司徒晴庭的面容，左手的手指顺着司徒晴庭光|裸的左肩缓缓下滑，在他的手心里多摩挲了一会儿，然后和他食指相扣，“我想……”他的眼神里含着某种深意，低声道，“不是刺激，是你一直期待的某种事情,发生在我身上了，司徒先生。”

    “我没期待你吃错药或者抽风。”司徒晴庭在他的注视下毛骨悚然，他扶着床想坐起来，“爸，你快恢复正常吧，这个样子挺吓人的……呃……”

    聂政按着他的手，同时另一只手压着他的肩膀，覆身上去，轻轻笑道：“你跑什么？”司徒晴庭猜测着，下一句大概是“我又不会吃了你”之类的，紧跟着他的思想，聂政语气轻佻的说道，“我只是想吃了你，乖儿子，你爸禽兽附身了，所以决定做一些禽兽做的事情，你怕不怕？”

    司徒晴庭黑线：“我看是猥琐大叔附体才对。”他一边说，一只脚勾着被子搭在下|身，这样一来因为对方衣冠整齐而自己近乎裸|体导致产生的羞耻感，减弱了一些。

    他心跳的厉害，脸也红红的，低声道：“你很奇怪，爸，我觉得，有些不适应。”

    聂政的手指在他脸颊上轻轻划过：“总会适应的，晴庭，叫我的名字。”

    “聂……政。”他低声喊，眼睛里仿佛蒙了层湿漉漉的水汽，羞涩并且的期待的看着聂政，对接下来会发生的事情有了一种强烈的预感。

    聂政亲吻着他的嘴唇，同时脱了外套，随意的丢在地上，两只脚磨蹭着把鞋子给踢了下来，然后爬上了床，一个膝盖跪在他身体外侧，另一只分开了对方的两条腿，跪在中间，他弯腰和司徒晴庭深吻，一只手扶在枕头上，另一只手继续解着上衣。

    司徒晴庭搂着他的脖子，手从对方的脖颈后面的衣领伸了进去，帮聂政把最后一件衬衫给脱了下来，扔到一边。

    聂政上身已经完全赤|裸，他们分开，聂政喘着气，眸子的颜色加重，深深地注视着司徒晴庭，这样的聂政看起来让他有些畏惧，却更加的痴迷，更加急切的想要靠近。

    “爸……”司徒晴庭眼神痴迷、渴望，脸颊潮红，像脱了水的鱼一样，张着嘴巴微微的喘着气，聂政迟迟不动，他忍不住催促一声，长时间的深吻让他有些缺氧，大脑放空，他没有意识到自己现在是怎么称呼聂政的，所有的反应都是最直白的映射着他的内心的，包括这声他叫出口也许就马上忘记的“爸”，好像是乞求主人疼爱的小狗，急切、委屈，柔软的声线，像撒娇一样。

    这声“爸”可比“聂政”刺激的多。

    聂政脑袋里某根名为“理智”的弦“嘣”的一声断了，如果他刚才还想再顾虑着司徒晴庭的感受，问他能不能接受，有没有准备好，现在一点的犹豫也没有了。

    “你后悔了，我也不会停下来。”他声音低沉沙哑，捏着司徒晴庭的下巴，微微眯着眼睛，神情危险，透出一股子的狠辣味道，就像一只把小绵羊压在身下、准备生吞活剥的饿狼一般冷酷无情。

    他的样子可是和温柔一点也沾不上边，和平日温柔宠溺的好爸爸形象相差十万八千里，这样的反差是司徒晴庭完全没有料到的。

    “爸……”司徒晴庭有些委屈。

    聂政抚着他的脸颊，换上宠溺的笑容，在他耳边柔声说道：“怎么了，嗯？我不会伤害你的，宝贝。”

    司徒晴庭冷冷的说道：“你现在就是一副禽兽的样子！”

    “嗯哼~”聂政满不在乎的笑了笑，捏捏他的脸颊，语气恶劣的说道，“所以才说，你爸禽兽附体，问你怕不怕，怎么，你后悔了，宝贝？”

    聂政怎么称呼他本来都是无所谓的，但司徒晴庭更喜欢听他叫自己儿子和宝贝，那样含着宠溺的语气的词眼，总能让他感到幸福和满足，但现在，司徒晴庭讨厌聂政脸上挂着那么一副轻佻的笑容，语气随便的叫着他“宝贝”。

    司徒晴庭攀着他的肩膀，微微抬起身体，和聂政面对面，盯着对方的眼睛，赌气一样恶狠狠的说道：“我怎么会后悔？！再疼我也不怕的！”他倔强的像只被欺负的幼兽，把委屈隐藏起来，固执、恨恨的瞪着某个男人。

    谁怕谁？！

    聂政忽然笑了。

    “乖。”他单手在少年光|裸的皮肤上游走着，眉眼柔和下来，疼爱的在司徒晴庭的额头、鼻子、脸颊还有下巴上亲吻着，喃喃说道，“我怎么舍得让你疼？爸爸最喜欢晴庭了，乖，别生气，刚刚逗你玩呢……”

    他不嫌肉麻的说着情话，把司徒晴庭当成小孩子一样好言哄着，甜言蜜语不要钱的大段大段的在司徒晴庭耳边说着，同时手上的动作也没有停下来。

    司徒晴庭委委屈屈的，心里莫名的火气和伤心却渐渐的散了。

    “知不知道爸爸接下来要对晴庭做什么？”聂政爱怜的亲吻着司徒晴庭的眼睛，有些微微地粗糙的大手在对方赤|裸的身体上游走、点火，他的手指仿佛带着魔力，来到哪里，哪里就像着了火一样发烫。

    司徒晴庭难耐的扭动着身躯，脸色潮红，急切的往聂政身上靠，“我……知道，我以前……上网查过。”

    -----河蟹飘过------

    疯狂了一个下午的下场就是，某少年腰酸背疼菊花难受卧床不起。

    聂政非常内疚和心疼，床上是鬼畜变态加禽兽，下了床马上化身二十四孝好爸爸，鞍前马后无微不至的体贴照顾。

    司徒晴庭欲哭无泪，他已经没力气吐槽了，和聂政在一起生活十几年，他第一次知道好男人聂爸居然很有可能是双重人格。

    他啃着本来专门给聂政种植的胡萝卜，心情无比复杂，夙愿得成，他和聂政真正融为一体，但第一次聂政就把他折腾惨了，无论他怎么求饶，聂政嘴上温柔的安慰，动作可是一点都不含糊，该禽兽时一点也不君子，司徒晴庭光想想菊花就又开始一阵阵的疼起来。

    他大概以后很久都不想和聂政做了，真的。

    拥抱和亲吻这样温馨但不激烈的亲热已经让他觉得十分幸福并且满足了。

    听到开门的声音，司徒晴庭歪歪脑袋，嘴巴里嘎嘣嘎嘣的咀嚼着，含含糊糊的叫道：“爸。”

    “嗯。”聂政捧着一碗什么东西，把碗放在床头柜上，然后掀开盖在司徒晴庭身上的薄被。

    “爸，你干什么？”司徒晴庭迷茫的问道。

    聂政伸手去脱他的裤子，司徒晴庭惊悚的扔了萝卜死死地提着裤子：“你你你你……你又想干嘛？！”

    聂政又开始用那种让司徒晴庭鸡皮疙瘩挺立的内疚的、心疼的眼神注视着他，他嘴角抽了一下，转身趴好了，抱着枕头，颇有几分自暴自弃的说道：“随便你了。”

    他当然不会以为聂政还要再来一次，聂爸虽然自称禽兽（==），但实实在在是个好爸爸，等聂政把碗里的东西往他的菊花上抹的时候，司徒晴庭露出了“我就知道是这样”的苦逼表情。

    如果对象是给小时候的他处理过尿床、拉肚子拉到裤子上等等一系列糗事，并且在一个小时之前还和他发生过更亲密关系的“爸爸”，司徒晴庭觉得无论怎么样他都不会觉得丢脸和难为情了。

    等聂政给他提好裤子的时候，司徒晴庭的菊花已经不那么难受了，他能感觉到，那个尴尬的地方正在迅速的复原，凉凉的还有一点麻，很舒服

    “你给我抹了什么？”他好奇的问聂政。

    “蚯蚓蜘蛛蟑螂和着黄瓜捣成的汁。”

    司徒晴庭：“……”

    聂政戳戳他鼓囊囊的脸颊：“骗你的，是神奇果树的叶子，能消肿止痛，感觉怎么样，还疼不疼了？”

    司徒晴庭摇摇头：“不疼了，我肚子饿了爸。”

    “想吃什么，我去做。”

    “油腻辛辣的。”

    聂政：“对菊花不好。”

    “……”司徒晴庭，“开玩笑，我要喝粥，凉拌黄瓜。”

    聂政无语的看着他，司徒晴庭很无辜的看回去，聂政无奈，举手投降：“我永远是您卑微的仆人，王子殿下。”

    “嗯，算你识相。”司徒晴庭绷着脸，和聂政视线对上，两人都忍不住笑起来，聂政使劲揉乱他的头发，笑骂，“臭小子。”

    煮好了粥，拌好了黄瓜，父子两个气氛良好的用完了晚餐，该刷碗的时候，聂政说了句：“刷碗真讨厌。”

    司徒晴庭表示赞同：“我也觉得。”

    两人沉默片刻，聂政摸摸下巴，琢磨着似乎忘了点什么。

    “李清！”两人异口同声，“把他们给忘了！”

    聂政站起来：“现在几点了，我去找他们，晴庭你好好休息，爸去去就回来。”

    “等等，我和你一起去！”他跟着站起来，除了有些腰酸，和两个小时之前只能躺床上的那会儿比，已经好太多了，外面天黑了，在空间里虽然不会有危险，可是有找人经验的司徒晴庭知道，李清和路瑶到底有多能躲藏，聂政一个人恐怕得费不少的时间，他讨厌一个人在家等着他们回来的感觉。

    能躲人的就几处地方，两人喊疼了嗓子也没听到李清和路瑶应答一声，聂政感觉不好，叫来小狗。

    小狗感应了一下，语气严肃的说道：“我感应不到他们，只有一个可能，他们离开了我的管辖范围，进了森林。”

    两个平均年龄不到八岁的小鬼头不知道什么时候进了重重迷雾，有着不可预知的危险的森林，到现在还没有消息，他们会遇到什么？或者已经遭遇了什么？

    司徒晴庭又急又怒：“谁给他们的胆子？！明明白白告诉过他们不可以进去，把我们的话当成耳边风？！”

    聂政咳嗽一声：“关键是要赶紧把他们找回来。”

    司徒晴庭没有听出聂政声音的不对，烦躁道：“谁知道森林有什么？他们两个……要是找到他们，爸，你不要拦着我，我一定揍他们一顿！尤其是李清！”

    聂政没啥诚意的为小姑娘默哀0.1秒，很虚心的请教他的儿子：“你说该怎么办？”

    司徒晴庭郁闷道：“我怎么知道，你的年纪比我大，应该你出主意，我只希望他们能坚持的时间长一点。”

    “有一点你们需要知道。”空间小狗说道，“因为他们两个是作为不可消化的能量被我‘吞吃’进来的，所以他们是属于我的能量，除非遇到另外一个比我更强大的空间把他们两个吞下去，否则他们就不会有任何危险，顶多就是迷路，饿肚子，饿不死的，而你们进去的话，有可能会遭到攻击，也有可能什么危险都不会遇到，和他们一样，只是迷路而已，但是你们会饿死。”

    “哦，看来最明智的做法就是等着他们自己走出森林了。”聂政摸摸鼻子，问司徒晴庭，“你觉得以他们两个的智商，大概多久能从森林里走出来？”

    “那要看森林有多大了。”司徒晴庭看着小狗。

    小狗费力的仰着脑袋就：“无穷大……可以这样理解，其实你们所在的空间，在另外一个星球上，其实还有一个 办法可以把他们完好无损的带回来――空间升级。

    又是升级。”

    “你一次能不能把话说完？”司徒晴庭干脆坐在草地上，聂政也跟着坐下。

    “这样好多了。”小狗晃晃大脑袋，解释，“成长期开始出现一种功能，叫‘定位瞬移’，据说，等到成熟期的时候，‘定位瞬移’会到达最高境界，心之所向，身之所至。”

    父子二人均是一副胃疼的表情：“能不能说的直白一点？”

    小狗平板无波的说道：“不能，因为我也不知道是什么意思，等你拥有了这个功能，自然会知道该怎么使用它。”

    “现在空间多少级别了？”聂政问它，他记得升级的有一个条件就是第一次的XXOO可以连升十级，要是想到达第二层生长期，那么就得和晴庭XXOO十次以上？

    “刚刚到了第十五级。”小狗淡淡的扫了聂政一眼，“你的表情告诉我你在想什么，我很明确的告诉你，除了第一次的有用，之后就没有用了。”

    聂政耸耸肩，有些惋惜的样子。

    司徒晴庭狐疑的看着他们两个，聂政怕他开口询问，这样一来小狗一定会告诉他的，聂政蹭到司徒晴庭身边，揽着儿子的肩膀：“所以说宝贝，我们能为他们做的，就是保重好自己，然后努力升级，如果在我们升到一百级之前他们还没有走出来，我们就可以用‘定位瞬移’把他们救出来了……那么，现在去睡觉吧。”

    司徒晴庭：“……”

    小狗也赞同：“睡觉吧，他们两个除了会肚子很饿可能会很害怕并且走来走去一直走不出来哭哭啼啼恐怖的大叫着喊妈妈之外，不会有任何危险的。”

    本来没有感觉，小狗一多嘴，父子俩再联想一下俩小孩的惨状，聂爸的自我催眠不攻自破了，这让他还怎么睡得着？

    聂爸郁闷的也想逮着李清狠狠揍一顿。

53

   李清带着路瑶往森林深处走去,雾气渐浓，森林也越发的安静起来,路瑶怕了,扯扯李清的袖子,小声道：“清清，我们回去吧,不要红色皮毛的小动物了，我肚子好饿。”

    他才刚刚哭过没多久，软软的童音里带着淡淡的鼻音,可怜兮兮的。

    李清犹豫了一下,看着路瑶湿漉漉的眼睛,捏捏耳朵：“好吧，我也有点饿了。”

    然而两个小家伙打算顺着洒在地上的麦子往回走的时候，发现了一个恐怖的事实，虽然没有小鸟，也没有蚂蚁，连风也没有，他们用来做路标的小麦还是全部消失不见了。

    “哦喔――”李清张大嘴巴，一副糟糕了的表情，路瑶眨眨眼，小声问李清，“清清，我们是不是迷路了。”

    李清裂开嘴巴，龇着两排整齐洁白的小牙齿，干笑：“答对了！嘿嘿……”

    路瑶又开始抽鼻子，李清吼：“不许哭！”

    男孩儿一口气憋着，捂着嘴巴，脸颊鼓鼓的，眼泪汪汪的看着李清，李清坚决不心软，严肃又严厉的说道：“你妈妈把你惯坏了……”

    男孩儿呜呜的含糊不清的反驳：“我没妈妈了。”

    “我也没有！”李清继续吼他，想了想，觉得自己说的不对，改口道，“我是说，外星妈妈。”

    “你有爸爸！你有两个爸爸！”所谓物极必反，一直被李清压制着，男孩儿偶尔也会爆发一次，“你还有地球妈妈和姐姐，我没有！”

    “我没有了！”李清捏着他的耳朵大吼，“你居然敢对王子殿下无礼，我要――”她说不出话来，因为被她捏着耳朵的男孩儿正吧嗒吧嗒的往下掉金豆豆，倔强又伤心的瞪着李清，好像受了天大的委屈一样。

    李清郁闷极了：“都说让你别哭了。”她放轻了声音，因为和唯一的好朋友吵架，所以也有些闷闷不乐，不过对小朋友的关心到底占了上风，她吹了吹路瑶被自己捏的红彤彤的耳朵，然后侧着脸，歪着脑袋，耳朵对着路瑶，“顶多也给你捏一下，这样就扯平了，我跟你道歉，我不该对你大吼大叫的，你别哭了遥遥，男孩子老哭不好。”

    路瑶象征性的捏了一下，李清揉揉耳朵，然后把手递给路瑶：“诺，走吧，我知道怎么在森林里辨别方向。第一种方法，看星星……”她抬头，头顶除了白蒙蒙的雾气，什么也没有，李清竖起一根肉肉的手指，“好了，第一种方法排除了。”

    “第二种方法，蜘蛛网永远都朝着北方！跟着蜘蛛网的方向走，我们就能走出去啦！”

    李清自信满满，开始搜寻蜘蛛网，雾气太大，她只有凑的很近才能看得清楚，不过很可惜，她找了半天也没有发现一个蜘蛛网，李清咬着大拇指，“难道第二种方法也没用？”

    “清清……”路瑶的声音有些迟疑。

    “怎么啦？”李清头也不回，开始回忆在森林里辨别方向的第三种方法。

    “这个是蜘蛛网吗？”路瑶往树上指，李清走到他身边，抬头往他指的方向看，垂直方向的雾气比较淡，因而她完全能看得清楚，在大树茂密的枝叶间，一个巨大的堪比水车轮子、丝线有笔芯那么粗的大蜘蛛网。

    李清的嘴巴张成了O形。

    ……

    “唯一识别方向的方法，寻找蜘蛛网，它永远都朝向南方，无论是在地球，还是在这里。”小狗给坐在森林边缘数星星的父子两个解释着，“跟着蜘蛛网，向难走，就能走到这里，我们所在的方向是正南方。”

    所以，李清其实歪打正着了？

    司徒晴庭和聂政可不知道，他们两个怀疑李清和路瑶到底知不知道这个常识。

    “如果你们听到我接下来的话，一定宁愿他们两个永远迷路，也不希望他们找到蜘蛛网。”小狗慢条斯理的说道，“因为森林里所有的蜘蛛最小的也和我现在的体型一样大，最大的站起来比一个成年人还要高，更可怕的是，你不知道碰到一只大蜘蛛会有怎么样的下场，资料里没有记载它们的习性和喜好。”

    而另一边，李清和路瑶，两个小孩跟在一个大蜘蛛的身后，天很黑很黑，他们走了很长的时间，俩小孩都是又累又饿又困，相互搀扶依靠着，慢吞吞的跟在给他们带路的大蜘蛛后面。

    李清的“宝剑”，路瑶头顶的不锈钢锅，早就不知道扔到哪里去了。

    蜘蛛走走停停，等两个小家伙跟上来，再继续往前走。

    当雾气开始变淡的时候，蜘蛛停了下来，往回走两步，然后转过身面对着俩小孩。

    路瑶迷迷糊糊的问：“清清，它怎么不走啦？”

    李清眨了眨涩涩的眼睛，嘟哝：“不知道啊，大蜘蛛，你怎么不走啦？是不是快到了？”

    大蜘蛛用它的脚点点地，意思是说对了。

    “哦。”

    大蜘蛛原地转了个圈，背对着李清和路瑶，像蚕宝宝一样开始吐丝，洁白的、发出莹润的白色微光，在地面上的一片树叶上堆积起来，当它停下了吐丝，堆积在树叶上的蜘蛛丝变成了鸵鸟蛋那么大的椭圆体。

    大蜘蛛用它的长腿把蜘蛛丝变成的椭圆体推到李清脚边，然后转过身走掉，很快就看不到影子了。

    李清把那团椭圆体的蜘蛛丝抱起来，沉甸甸、凉丝丝的，然后走到路瑶身边：“走吧，遥遥。”

    路瑶拽着李清的衣服，小小声道：“清清，脚疼，走不动了。”

    “快到家了，乖遥遥，坚持一下啦。”李清的声音也有些迷糊。

    路瑶走了一步，摇摇头，声音里带着哭腔：“我走不动，清清……你别管我啦，自己走吧，我等你回来接我好了。”

    李清迷迷糊糊的问：“你不害怕呀？”

    路瑶往四周看看，黑沉沉、雾蒙蒙的，他紧紧拽着李清的衣服，往她身上靠了靠，小声道：“我……我不怕的，你快点回来。”

    “哦。”李清把蜘蛛丝塞到路瑶怀里，“抱着，来，我背你。”

    女孩转过身，蹲下去一点点：“遥遥，快上来，我背你。”

    路瑶犹豫了一下：“清清，你背的动吗？”

    “嗯！”李清用力点点头，催促，“快点，遥遥。”

    路瑶一只手搂着椭圆体的蜘蛛丝，另一只手扶着李清的肩膀，趴在她的背上。

    路瑶的个子比李清小，但他们两个一样的年龄，重量都差不多，李清只是力气比普通的小孩大一些，完全不能和她那个力大无比的怪力姐姐比。

    她两只小手搂着路瑶的大腿，憋着气，使出吃奶的劲儿，“嘿――呀！”了一声，跌跌撞撞的站直了身体，等站稳了，适应了，她才又把路瑶往上面颠了颠，托着对方的屁股，一步一步的往前走。

    遥遥有点沉了。

    李清在心里想着，她已经看到了天上的星星，这就说明，他们快走出森林了，这么短的路程，身上背着一个人，李清觉得路好像变得很长很长了。

    “遥遥？遥遥？我没力气，你下来走好不好？”李清停下来，两只腿有些打颤。

    路瑶的软软小脸蛋贴着李清的脖子，热乎乎的气息喷在李清脖子上，痒痒的，她喊了好几声路瑶，声音比猫咪叫还小，耳边是男孩儿沉沉睡着了的呼吸声，李清忽然很想哭，她没力气了，结果遥遥却睡着了，喊都喊不醒，小猪！

    她愤愤的想，小腿儿打着颤，勉强往前迈了一步，结果一只脚在前，一只脚在后，保持着这个动作，她动不了了。

    她隐隐约约能够看到木头房子门外亮起的灯光，那么近了，只差十米她就能走出去了，可是李清一步都走不了，动一动，她觉得自己一定会摔倒的。

    “遥遥？遥遥醒醒啊，我走不动了，你下来好不好……别睡了遥遥……”李清撅着嘴巴，肩膀抖动着，路瑶脑袋往旁边歪，抱着蜘蛛丝的手臂渐渐松了，李清瞪大眼睛，下意识的想要去接，结果身体失去了平衡，路瑶先从她背上滑下来，噗通一声，摔地上给惊醒了，还没反应过来，身上一沉，李清居然压在了他身上！

    “呜呜……”被从睡梦中折腾着醒过来的小孩子最容易哭泣，特别是发现自己还在“荒郊野外”，心里委屈加上身上一阵阵的疼，路瑶迷迷糊糊的小声呜咽起来。

    李清连说话的力气都没有了，干脆抱着路瑶，闭上眼睛呼呼大睡起来，哪怕她抱着的小泪包还在不停的呜呜哭。

    “等我醒了……”李清嘟囔一句，在路瑶呜呜的哭声里，意识渐渐的模糊起来。

    夜风里忽然传来一阵阵若有若无的细微哭声，聂政哈欠打了一半，张着嘴，闭着气，仔细听了一下。

    司徒晴庭也凝神听了起来。

    “呜呜呜……”

    “爸？”司徒晴庭声音轻轻的问道，“你有没有听到？”

    不是错觉，真的有人在哭！这个时候除了他们父子两个还会有谁哭泣？

    聂政睡意全无，蹭的站起来：“晴庭，走！”

    他们循着声音进了森林，哭声就在边缘的地方，但森林里光线太暗，他们看不清楚，两人停下脚步，聂政轻声喊：“清清？遥遥？”

    李清：“ZZzz。。。”聂叔，我们在这里！她迷迷糊糊的，以为自己喊了出生，其实一点声音也没发出来。

    路瑶：“呜呜……聂叔……”他看到他们两个的影子，被李清压着动不了，勉强提高声音喊道，“这里……聂叔！”

    “爸，地上！”司徒晴庭眼尖，看到地上黑乎乎的一团。

    两人急忙跑过去，司徒晴庭把路瑶抱起来，路瑶还不忘李清交给他的蜘蛛丝，另一只小段胳膊抱着司徒晴庭的脖子，脑袋放在他肩膀上，困倦的闭上了眼睛。

    李清感觉到自己被谁抱起来，双手下意识的搂着对方的脖子，然后枕着聂政的肩膀，咕哝两句什么，放心的呼呼大睡起来。

    “妈的……”聂政笑起来，却是忍不住骂了一句，两个小孩没事最好，一个个都可怜兮兮的惹人疼，之前父子两个（其实是聂政单方面的）商量的关于“惩处不听话的坏小孩的一百种方法”一个都不忍心施行，聂政不解气的戳了戳李清的屁股，低声笑道，“明天再跟她算账！”

    两人一人抱着一个，并肩走着，司徒晴庭时不时的那手指去戳李清的脸颊故意捣乱，小家伙睡着了沉的跟头小猪一样，怎么折腾都没一丁点的反应，司徒晴庭折腾半晌自己也忍不住笑了。

    “爸，要不要给他们洗个澡？”把两个小东西脏兮兮的衣服鞋子给扒了下来，聂政把路瑶抱着的奇奇怪怪的白色“石头”收拾起来，等回来就听见给两个小孩擦脸洗脚的司徒晴庭抱怨俩小的身上脏，还不如直接扒光了丢到水里洗干净。

    聂政轻笑，把两个小家伙抱到床上让他们并排躺着，盖好被子，低声道：“别折腾了，明天吧，他们累坏了。”

    李清翻了个身，踢开被子，扭到路瑶身边，搂着男孩儿的胳膊，把腿搭在人家身上，咂咂嘴，说了句梦话，然后半张嘴，继续呼呼呼的大睡起来。

    路瑶睡的很香，嘴巴上居然还吹起了一个小泡泡，李清在梦里折腾他的时候他没反应，任由对方抱着压着，等到李清嘟嘟囔囔说了句梦话，路瑶的嘴巴上的小泡泡碎掉了，他嘴巴蠕动一下，鼻子里长长的“嗯”了一声，然后就没了声。

    仿佛是一问一答，后者答应了前者某件事。

    司徒晴庭扶额，睡个觉而已，要不要这么……可爱？司徒晴庭又给两只盖好被子，然后不甘心的戳了戳李清的脸蛋，李清嘴巴一歪，某种可疑的晶亮液体从嘴角漏出来，滴到路瑶的胳膊上面。

    司徒晴庭：“……”

    聂政被他挡住了视线，轻声问：“怎么了？走吧，回去睡觉。”

    司徒晴庭若无其事的点点头，聂政关灯的时候，他偷偷瞄了眼聂政的两只肩膀，果然在左肩看到了一块小小的地图。

    咳，反正空间会定时刷新，不告诉聂政也没什么，是吧？

    一觉睡到日上三竿，聂政和司徒晴庭是被吵醒的，司徒晴庭用枕头捂着脑袋，受不了道：“聂政，你管管他们！”

    聂政有气无力的从床上坐起来，顶着鸡窝头，穿着睡衣，趿拉的鞋子，打开门没什么威慑力的“吼”道：“你们两个，给我……”

    话没说完，一个白色的东西夹杂着呼呼的破空之声，朝着他的面门飞来，同时听到两个小家伙尖叫起来，李清大喊：“聂叔小心！”

    敏捷迅速的反应能力是刻在了骨子里头的，即使头脑还没有完全清醒过来，在被“暗器”砸到脸上之前，聂政脑袋一偏，白色的物体从他耳际飞过，同时只听“咚”的一声脆响，聂政的脑袋狠狠的磕在了门框上，“嗷”的一声惨叫，彻底清醒过来了。

    紧接着聂政的惨叫之后，又一声惨从房间里传出来，然后就是司徒晴庭抓狂的怒吼：“李清――”

    罪魁祸首一缩脖子，裂开嘴巴“啊哈哈”的干笑，一口小白牙在落地窗外照射进来的阳光照耀之下，闪闪发光。

    聂政和李清对视一眼，心虚的俩人同时做了个鬼脸。

    司徒晴庭抱着砸到自己身上的白石头――其实是蜘蛛丝的东西，愤怒的要扔掉的时候，忽然听到“叮――”的一声响，空间许久没用过的平板无波的机械声音响了起来：“空间升级，是否开始？”

    司徒晴庭不假思索的回答：“是！”

    白色的石头发出耀眼的光芒，司徒晴庭扭开头，闭着一只眼睛，然后他感觉到石头好像有了自己的意识一般，带着他的双手，贴在了他的腹部，冰凉的触感透过薄薄的睡衣传递到他的皮肤上，然后手里一空，白光消失，司徒晴庭呆了呆，不可置信的盯着自己的肚子，要是他没弄错，那个东西就这么进去了？！

    事情还没结束，整个空间忽然响起了一连串的“叮叮叮叮”的响声，就像一袋接着一袋的银币被堆在一起时，发出的那种清脆悦耳的“叮叮”声，整个过程一直持续了一分钟左右，像潮水一样涌来的疯狂的“叮叮”声才停了下来，空间最后加上一句：“恭喜主人，升级完成，现有级别，成长期，五十级。”

54

其他人也都听见了,空间升级。

    聂政不止听见，还看见了“白石头”进入司徒晴庭肚子的最后一幕,他匆忙跑过去摸司徒晴庭的肚子,揉捏挤压,感觉到里面没有硬块什么的，又掀开司徒晴庭的衣服戳了戳他光滑平坦的小腹。

    司徒晴庭满头黑线,推开他的手：“干嘛干嘛干嘛……”

    “检查呀！”李清扒着门，探进来一个小脑袋。

    另一边，路瑶咬着手指头,茫然的看看李清,疑惑的问道：“怀小宝宝吗？”

    “地球男生不能生孩子吧？！”李清惊奇的看着司徒晴庭的肚子,仿佛里面真的有了一个小宝宝一样。

    司徒晴庭怒了：“什么乱七八糟了！李清！”

    李清立正，大叫：“不关我的事！我什么都不知道，你问聂叔！”

    路瑶：“？？”

    聂政笑容有些僵硬：“小孩子别乱说话。”

    司徒晴庭崩溃了，对李清吼：“我什么都没说，你解释什么？！”

    “呃……”李清小步小步的挪到路瑶身后，揪着路瑶的衣服怕怕的躲在后面，露出一双无辜的大眼睛，苦哈哈的一笑，小声抗议，“你说什么，都不关我的事，蜘蛛丝是我带来的，但你怀了宝宝不关我的事啊，是吧聂叔！”

    聂政大声咳嗽起来，在司徒晴庭发狂之前赶紧大声问：“蜘蛛丝是什么呀？”

    总算说到点子上了。

    李清依然躲在路瑶身后，讨好的对父子两个笑：“我可以解释的，聂叔，还有晴庭，嘿嘿……是这样的，我和遥遥发现了一个疑犯……”

    聂政感兴趣的问：“什么疑犯？”

    李清：“我正要说，聂叔你别打断我……我和遥遥为了抓捕这个疑犯，勇敢的进了森林里……”

    “我看是愚蠢才对。”司徒晴庭凉飕飕的说道。

    李清干笑半晌，司徒晴庭依旧面无表情，女孩肩膀垮下来，失望的耷拉着脑袋：“好吧，我知道错了……可是聂叔明明答应了。”她小声嘀咕，看到司徒晴庭瞪她，马上委屈的缩了脖子。

    聂叔叔亲切的笑容怎么看怎么心虚。

    李清继续讲他们的冒险故事：

    “我们迷路了，一只好大的蜘蛛把我们带了出来，它临走前，吐了好多丝……我觉得那个场面有些恶心，我想不通它为什么要背对着我们用屁股吐丝……”

    司徒晴庭无语。

    聂政的思路显然和他儿子不在一个波段，有些惊奇的问道：“它不是从嘴巴里吐丝的吗？”

    “我也看到了，是屁股！”路瑶举手。

    李清使劲点头，一脸的嫌弃：“太恶心了！那不叫吐，那叫拉！”然后俩小的同时做了个“呕吐”的动作，聂政也配合的做出一副“好恶心”的表情。

    司徒晴庭看看他们三个，忽然有种“只有我一个不是外星人”的孤独凄凉感。

    “然后蜘蛛丝就变成一个白色的石头了。”说完，李清还很像模像样的摊开小手，“就是这样，真的不关我的事，晴庭哥哥~不要生我的气~”

    “不关清清的事呀。”路瑶也跟着起哄，羞羞涩涩撒娇，”晴庭哥哥，别生清清的气，好不好呀？”

    两双湿漉漉、泪汪汪的大眼睛同时看着被“哥哥”激出一身鸡皮疙瘩的少年。

    司徒晴庭默然：小孩子果然还是睡着了更可爱。

    聂政闷声笑起来，捏捏司徒晴庭的脸颊，看着他郁闷的表情脸上的笑容又扩大了些，凑近了，在他耳边轻声说道：“你生气的样子很可爱，宝贝。”

    最后一声“宝贝”，轻轻地落在了司徒晴庭的心尖上，他内心涌起一阵阵的悸动，侧过脸几乎亲到对方，他们呼吸相互缠绕在一处，那熟悉、迷人的、让他不由自主的心跳加速的气息在他周围萦绕。

    他半垂的眼睛里闪烁着惑人的深邃光芒，他的嘴唇薄而润泽，勾出一抹好看的笑容，他骨节分明的手指，正轻轻抚摸着自己的脸颊，司徒晴庭眼睛黏在对方的嘴唇上，舍不得移开视线，他现在只想做一件事，那就是亲吻那两片性感诱人的薄唇。

    可是……

    “他们怎么了？”路瑶小声问李清。

    要是换成一个男人和一个女人，李清一定会说：“我觉得他们要亲嘴了。”

    两个人有些超出她的理解范围，李清苦恼的想了一会儿：“我怎么知道，难道你以为他们要亲亲呀？！”

    路瑶赶紧摇头，因为“亲亲”这个敏感的词汇红了脸，羞羞的小声说道：“可是他们嘴巴离的好近了。”

    喂，你们两个电灯泡，声音太大了。

    聂政看着司徒晴庭羞窘的大红脸，挑着一边的唇角，笑容有几分坏气：“猜来猜去没意思，不如叫来空间问一问……嗯，清清遥遥，你们到处找找看小狗在哪里，聂叔有很重要的事情要问它。”

    李清苦哈哈的说道：“聂叔我肚子好饿，你问完快点做饭啦！”

    聂政敷衍的笑笑，赶小狗一样赶他们两个：“嗯嗯，快去快去，顺便把门带上，进来记得要敲门。”

    明明叫一声空间小狗就会出现在他们眼前，还要大费周章的让俩小孩去找，摆明是故意支开他们，居心不良。

    “爸。”司徒晴庭喉咙发紧，表情因为紧张略显僵硬，眼里带了几分羞涩。

    聂政笑眯了眼，揉揉他脑袋，低声笑道：“你以为我要做什么？少儿不宜的某些事情也是分级别的……”他的声音里带了几分揶揄，“还是你以为我就是随时随地发情的种马？小色狼。”

    听到这个称呼，司徒晴庭脸黑了黑：“你才色狼。”

    聂政笑而不语，他现在只要看到这个男孩，就想拥抱、亲吻他，想和他的距离更近一些，和他的更亲密一些――无论是身体还是心灵上，他都不想和他产生一丝一毫的距离。

    从来没有像现在一样感受强烈――他爱着眼前的少年，无论是父亲对儿子的，抑或对待生命的另一半，这样的感情，复杂，也纯粹。

    他们是无法分离的一个整体，除了死亡，什么也别想分开他们。

    聂政拥抱着少年，两具温热的身躯紧密的贴合在一起，从对方身上传递过来的温度让他们安心、舒适，缱绻缠绵的亲吻让他们内心得到安宁、感受到了幸福，满足的叹息从相接的唇齿间溢出。

    他们相拥着倒在了床上，司徒晴庭躺在下方，聂政一只手臂搂着少年的腰身，另一只手五指插入了对方柔软的头发里，胸腔里最后一丝的空气被掠夺殆尽，聂政才有些不舍的结束了这个吻。

    司徒晴庭脸颊染上了红晕，嘴唇是诱人的水润，双目失神，弥漫着一层薄薄的雾气，他低声呻吟，无意识的呢喃：“爸……”

    聂政从他的额头开始，然后是鼻梁、脸颊、嘴唇和下巴，接着到了脖子上，司徒晴庭抱着聂政的脑袋，仰着脸，喘息着、不断的低语，叫着聂政。

    聂政的嘴唇顺着他的脖颈往上，亲到了对方的耳后，少年怕痒的缩了缩，聂政笑了一声，牙齿轻轻咬着他的耳垂，司徒晴庭僵硬了：“你不会真的咬吧？有点疼。”

    某一瞬间，聂政还真的有种狠狠咬下去的冲动。

    他的手从司徒晴庭的睡衣下摆伸了进去，摩挲着向上，手指在他□周围画着圈圈，笑声沉沉的，低声说道：“我想咬这里。”

    司徒晴庭心跳加速，表面强作镇定，冷静道：“猥琐大叔，色。”

    聂政挑挑眉：“口是心非，你喜欢我色你。”聂政说着，把他的睡衣推到胸膛最上面。

    司徒晴庭脸色爆红，反驳：“你胡说……啊……”他的声音忽然颤抖起来，有些痛楚，又有些愉悦，脸上神情难耐，他推着聂政的头，那点力气几乎可以忽略，哀求道，“别这样……爸……”

    司徒晴庭每喊一声爸，那个提醒聂政“你是禽兽”的声音就响起一次，罪恶感越深，他反而越是刺激兴奋起来……非常非常的想压着身下的少年，狠狠地欺负、蹂躏，让他哭叫，让他求饶……所以老子果然是变态么。

    聂政用牙齿轻轻摩擦着少年的□，同时舌尖也不住的刺激着□的顶端，司徒晴庭抓紧了他的头发，情不自禁的呻吟、喘息，难堪却又快乐，不知道想要还是不要。

    聂政忽然抱着他翻了个身，让司徒晴庭趴在自己胸膛上面，和他脸对着脸，鼻尖蹭着鼻尖，淡淡的微笑。

    司徒晴庭搂着他的脖子发了会儿呆，缓缓贴着对方的脸颊蹭了蹭，聂政回应，司徒晴庭笑起来，他喜欢和聂政这样的互动，聂政的回应，能让他感觉到对方的喜爱和宠溺，只是一个简简单单的动作，内心仿佛一下子就充实起来了一样。

    一个不合时宜的声音在这时响了起来：“你们到底要忽略我到什么时候？”小狗端坐在床头柜上，黑漆漆圆溜溜的大眼睛炯炯有神的看着他们两个。

    司徒晴庭：“！”

    聂政挑起一边的眉毛，不紧不慢的说道：“这就是你对主人说话的语气？你情感越来越丰富了，狗狗。”

    “你可以把它归结到空间升级上面。”尽管声音还是和往常一样的平板无波，但变化是明显的，司徒晴庭和聂政都能感觉到，实体化的空间比从前更人性化。

    司徒晴庭从聂政身上下来，两人面对着小狗坐好：“李清和遥遥呢？”

    小狗回答：“正满空间的找我，为了防止他们再次误闯森林，我在空间外围竖起了屏障，所以两位主人可以放心。”

    “他们肚子饿了……”聂政想起俩小孩从森林回来一直到今天早上还什么都没吃过，要不要先去做饭？

    “您完全可以不必担心这个问题，厨房有我做好的熟食，冰箱也是满的，找不到我他们会自己去厨房找吃的，您完全可以专心现在的谈话。”小狗就像体贴的万能管家，把所有的事情都提前考虑到，一一办好，让他们完全没有后顾之忧。

    “你的智商和情商也升级了。”聂政鉴定。

    “为什么会升级？还一下子升了一百多级！”司徒晴庭问到了最关键的地方。

    “晶石。”小狗解释，“是李清和路瑶从森林里带回来的蜘蛛丝，也就是被主人你吸收的白色‘石头’。”

    司徒晴庭抽抽嘴角：“那也太容易了，蜘蛛吐的丝居然就是能让空间升级的晶石，而且还是一只大蜘蛛白白送给李清的……李清是它亲戚？”

    “根据资料记录，迷雾森林里的大蜘蛛喜欢温顺可爱的幼崽――无论是什么生物的，它们喜欢送一些东西给幼崽们作为礼物，这表示它们认同了这个幼崽作为它们的朋友。”

    “真是……奇特的生物。”聂政耸耸肩，疑惑的问道，“你之前说过没有任何关于大蜘蛛习□好的记录。”

    “因为空间升级了，资料里多了很多幼年期空间没有的记录，包括‘晶石可以是任意你能想象到的东西’这一条，也就是说，蜘蛛作为礼物送给李清的蜘蛛丝恰好是晶石，而不是所有的蜘蛛丝都是晶石，下一次晶石就是别的你想象不到的东西，晶石的能量等级不同，李清很幸运，她是从古至今包括外星的所有空间能力者里，唯一一个没有付出任何代价就得到能量最多的晶石的人。”

    “如果她没有迷路，如果她没有遇到大蜘蛛，如果大蜘蛛送给李清的不是自己吐的丝，哪怕大蜘蛛晚了一秒或者早了一秒抑或换了一个地方吐丝，能量晶石就不会到达李清的手里，然后被主人吸收。”

    “根据我的计算，主人想再找到一颗能量晶石的几率无限接近于零！”

    司徒晴庭目瞪口呆，到底要不要这么巧合？简直比他重生并且得到这个空间的经历还神奇。

    “如果以后还想升级，我完全可以自主吞并没有觉醒的其它空间，如果主人允许，我也可以吞并已经觉醒了的空间，只要对方仍然处在幼年期。”

    “爸，你怎么想？”司徒晴庭没有立刻回答空间的提议，而是先征求聂政的意见。

    聂爸严肃脸：“你的空间你做主。”他抚着对方毛茸茸的脑袋，语气温和，“老爸相信你知道怎么做最好。”

    司徒晴庭低头想了想，吩咐小狗：“只吞并没有觉醒的空间……幼年期的空间也有吞并更低级空间的能力吗？”

    小狗脑袋上下晃动：“如果有外力的刺激，五十级以下可以吞并比自己级别小的空间，也可以吞并没有觉醒的空间，五十级以上可以自由的吞并这两者，但不能吞并同级别的或者高级别的，而且幼年期对高级别的空间也没有感知能力，只有进入成长期才可以……在地球上，我可能已经是最强大的空间了，因为单纯的靠吸收别的空间的能量，而空间主人本身不成长的话，进入幼年期九十九级，无论吸收多少空间，也无法突破一百级进入成长期。”

    “就这样，只吞并没有觉醒的空间。”

    “是，主人。”

    不管怎么样，至少他们还确认了一件事情，那就是他们终于不用被“在哪里进入就在哪里出去”这条规矩局限，李清路瑶这两个被空间误吞的消化不了的“能量”，空间也可以随心所欲的把他们“吐”出来了。

    空间通过世界各国发射的卫星，对地球进行了一次全方位的扫描，制造出来一张特殊的世界地图。

    除了用灰色标记的丧尸占领区，还有用红色来代表的地震、火山、海啸等各种自然灾害爆发的地点，陆地上全部都是大片的灰色区域，红色的小点，除了从前就有的地震带和火山带，在不应该爆发地震和火山的地区，也几乎被密密麻麻的红点给占满了。

    只有青藏高原、大沙漠、还有南北极地区、以及大海上，只分散着少数的灰色和红点。

    完全没有丧尸和地震火山的大小海岛，也都被空间用绿色标注出来，这些安全的海岛有一部分是杳无人烟的，但空间解释它们面积太小，资源和能源匮乏，虽然安全，但不易存活，还有一部分是处在海洋上的危险区域，没有被人类发现的神秘岛，普通人想要通过能扯碎钢筋铁骨的飞机的风暴或者别的什么进入这些神秘岛几乎不可能，但对随身空间进化到了成长期五十级的父子两个来说，这是再也容易不过的事情。

    “以后我们可以来这里定居。”聂政用手指在地图上的某个绿点上画了个圈，它处在大西洋上的暖温带地区某个风暴多发的地带，周围的海域非常干净，没有别的海岛。

    “以后是多久以后？”司徒晴庭眼睛亮闪闪的看着聂政，非常期待的样子。

    聂政失笑，亲亲他脸颊：“我们得多找几个人，只有我们两个多没意思，是吧。”

    “行啊。”司徒晴庭爽快的点点头，“讨厌的人不带他进去，进去了得听我们的安排，要是有意见就赶他出去，世外桃源不能有不和谐的人，我们可以让田叔叔帮忙管理，他是流氓么，大家都怕他，就不敢不听话了……哦，对了……”司徒晴庭扭头看看托着下巴听他们“畅想未来”的俩小的，奸笑一下，“不带李清去。”

    “你不是说真的吧？！”李清瞪大眼睛，慌慌张张的紧盯着司徒晴庭。

    司徒晴庭不慌不忙的收起地图，瞥了李清一眼，嘿嘿一笑：“当然……”

    李清微微松了口气，小白牙露出来。

    “……是真的！”司徒晴庭头上仿佛长出了一对恶魔的犄角，居高临下，阴森森的盯着不断缩小的小丫头，“我讨厌不听话的小孩~”他把地图塞给聂政，然后把搞不清状况的路瑶给抱起来，迎着透过落地窗照射进来的金红色的光线，笑嘻嘻道，“爸，我们去散步，看日落。”

    李清急了，小猫咪一样委委屈屈的叫：“聂叔~”

    聂政忍着笑，咳嗽一声，大手在她刺啦啦的头顶揉了揉，心道没晴庭的手感好，然后一本正经的表达了他的同情：“在我们家，爸爸要听儿子的话，乖，聂叔也帮不了你。”

    “爸，快点！”

    “来了！”

    李清眼睁睁的看着他们离开，不敢相信，急吼吼的追到屋外，路瑶乖乖的趴在司徒晴庭的肩头对李清挥手，李清宽面条泪：“遥遥你居然背叛我~~~~”

    她不甘心的大吼，

    “你们居然真的抛弃了我？！我才八岁！你们太冷酷无情啦！聂叔――我会留下心理阴影的！你现在回来我就原谅你――”

    原谅你――原谅你――你――你――你――

    回音渐弱，李清迎着夕阳，背后的影子被拉的长长的，显得凄凉无限。

    ……实在是，太残忍了。==

55

 原本聂政和司徒晴庭打算让两个小孩子呆在空间里,外面毕竟不安全，带着两个没有自保能力还拖后腿的小孩子实在不是明智之举。

    但空间说不可以。

    “主人离开,空间里不可以有外人,敌人也可以通过毁坏空间达到伤害主人的目的,如果是主人带了客人进入空间，一旦客人有任何危害主人和空间的行为,无论是有意还是无意，空间的自我保护系统会采取措施，现在我已经可以直接把他们当做能量吸收,没有任何商量的余地,所以最好不要带任何外人进入空间避难。”小狗大脑袋,小身体，圆眼睛漆黑明亮，毛茸茸的非常可爱，但此时说出来的话却带着一股子冷酷的味道，“所以，上一次的客人只被消除了记忆真的是非常幸运了……。”

    司徒晴庭有种被违背的愤怒感：“这么重要的事情，你居然没有告诉我？！”

    小狗理所当然道：“因为你没有问我。”

    聂政皱皱眉，盯着小狗看了半晌，问它：“空间……还有你，是不是要无条件的服从主人的命令？”

    “第一主人。”小狗强调，“聂政主人是次要的，如果两个主人命令产生冲突，我会执行晴庭主人的命令。”

    聂政若有所思，沉吟半晌，慢吞吞的说道：“很好，现在我命令你，无论我们做什么事情，只要你知道，都必须把这种行为会产生的后果和可能告诉我们，一个字都不许隐瞒。”

    “是。”

    “继续你的话题……还有，我需要你转换一下形象，按照你自己的意愿。”聂政微笑着强调最后一句，司徒晴庭有些搞不明白的聂政的想法，但是他没有打断对方。

    小狗的身形发生了缓慢的变化，身体拉长，在一阵柔和的白色光芒里，小狗消失不见，取而代之的是一个穿着燕尾服，打着领结，梳着大背头，面无表情两只手交叠在腹部，恭恭敬敬，半垂着眼皮，很有万能玩家气质青年男子。

    聂政神情的不可捉摸，他侧头看看司徒晴庭，给了他一个意味深长的眼神。

    司徒晴庭总觉得哪里不对劲，但那个念头就像漂浮在空气里的雾气，一抓就散。

    “尊敬的主人。”他的声音和态度也随着他的变化发生了相应的变化，声音大小适中，听到耳朵里是让人舒服的男低音，“以上所言，只是其中一个理由，第二个理由仍然和空间的自我维护系统有关，如果主人不在，空间的时间就会停止不动，李清和路瑶的时间也会停止，然后……他们会被我当成能量，慢慢地吸收，您知道，我现在是成长期，完全有这个能力，也必须这样做，这是空间守则。”

    都说到这种份上了，李清和路瑶绝无留在空间的可能，司徒晴庭郁闷极了，还成长期！屁呀，规矩还不是一样一条条的！

    聂政给他顺毛：“没关系，时机不对我们随时可以带着他们两个进空间里，一人负责一个，我保护遥遥，让清清跟着你。”

    “为什么乖的那个跟着你？”司徒晴庭想到某只张牙舞爪喜欢捣乱的小猫咪，脸鼓了起来，“她很难搞的。”

    “相信老爸。”聂政用一种高深莫测的语气说道，“作为我们两个之中武力值最低的一个，不把笨小孩遥遥给你带，才是最明智的选择……负负得正并不是在所有领域都适用。”

    司徒晴庭迷糊半天，才反应过来聂政这是拐着弯说他笨，炸毛了，居然又欺负他！

    听到两个“大人”商量的遥遥很伤心，笨小孩不等于弱智小孩，抽抽鼻子：“遥遥不是笨小孩。”

    然后期待的看着李清。

    李清装模作样的吹了声口哨，望天：“我从来不说谎的。”

    这跟你不说谎有什么关系？遥遥锲而不舍的追问：“是吧，清清，遥遥不是笨小孩？”

    李清认真道：“你是可爱的小孩……比我还可爱……一点点，真的。”

    笨小孩轻易的被聪明小孩给哄住了，转移话题是个很有用的办法，男孩破涕为笑，羞羞涩涩的小声说：“清清你真好……”

    李清点点头：“嗯，知道就好啦，过来，给我亲一下。”

    听不下去的司徒晴庭面无表情声音机械的对李清说道：“你其实是妖怪吧？”

    “我是外星人！”李清大声纠正他，然后很霸气的对步步后退的小可怜命令，“过来，忘了你答应过我什么？遥遥你说话不算话会和匹诺曹一样鼻子长长的哦！”

    虽然不知道匹诺曹是谁，但是路瑶可不想让鼻子长长的，他磨磨蹭蹭的走过去，闭着眼睛把脸凑到李清面前……

    正在和空间谈论什么的聂政就感觉到有谁在猛拽自己，他疑惑的扭头问司徒晴庭：“什么……”

    司徒晴庭一脸扭曲的表情，大拇指悄悄指着某个地方，虽然不知道是兴奋还是纠结……但聂振可以肯定，里面有着八卦的成分。

    聂政顺着他指的方向看去，李清嘟着小嘴，“吧唧”在遥遥脸颊大声亲了一下，聂政“噗”的喷了，指着李清大声道：“清清！你可是男孩子！怎么可以去亲遥遥？！”

    李清一直把自己当成男孩子来着，那么她现在亲路遥就是以一个男生的身份，想到这一茬，司徒晴庭的表情也变得诡异起来，是啊，你一个男孩子，为嘛要去亲另一个男孩子？

    脑袋都要冒烟的遥遥小声嘟囔：“清清是女孩子……”

    没人理他，李清理直气壮的对父子两个吼回去：“为什么不可以？遥遥答应长大了嫁给我咧！聂叔你还不是有和晴庭亲亲！我看到了哦……”她小恶魔一样嘿嘿坏笑，撅着嘴巴做了个亲的动作，两只手的大拇指对着，“亲嘴巴――”

    聂政&司徒晴庭：“……”

    李清叉腰：“哼！”

    空间外温度居然已经达到了25摄氏度以上，司徒晴庭不可置信：“怎么可能？”他重生前虽然全球气候普遍变暖，但远远没有这么夸张，“现在才三月份吧？”

    “管家”冷静的说道：“现在是六月份，空间升级超常造成能量失衡，导致空间时间停止，主人虽然没有感觉，但空间内的时间的的确确比空间外的时间慢了三个月，现在地球已经进入了六月份。”

    “现在呢？空间的时间和外界的时间是平衡的吗？”

    “是。”

    所以说，从逃离疗养院的那一天开始，他们四个已经和众人分开了三个多月。

    聂政沉默一会儿，竖起一根手指，吐出一个字：“靠。”

    三个月，世界各处都是丧尸，还有地震火山和海啸，这样恶劣的环境下，没有超能力，遇到危险也没有空间可以躲避，都是一些普通人，特种兵也是要吃喝拉撒睡的，没有人生产，没有人劳动，粮食早晚会有坐吃山空的一天。

    国家呢？没有了。政府呢，它还存在吗？如果存在，它是否还能够庇护存活下来的民众？幸存者又该如何找到组织？就算知道有这么一个能够庇护他们的地方，他们又该怎样完好无损的抵达那里？

    最早失去联系的爷爷和表哥，然后就是田正峰他们……司徒晴庭看着聂政，轻声问道：“爸，我们出去了，要到哪里去？找田叔吗？”

    聂政望着天边初升的红日，没有让司徒晴庭看到自己眼里一闪而逝的迷茫，他眨了一下眼睛，露出一个笑容，转过身来，在司徒晴庭脑壳上轻轻弹了一下：“不去找他们，和大部队会合，准备持久抗战？”

    “抗战？抗什么战？”

    聂政嘴角一挑：“抗丧尸世纪大战……国之不存，何以为家，觉醒吧，少年，地球的未来掌握在你的手中！”

    司徒晴庭：“……”

    按照空间的指示，他们在空间里收集了某种地球上没有的矿石，还有池塘里的荷叶，连同各自的一套衣物扔进了炼制炉里，三分钟后，防护服炼制成功。

    样式尺寸还是原来的，颜色却变成了绿色和石灰色相间的迷彩，据说是刀枪不入水火不侵，而且透气轻便裁剪合身，空间又把两只不锈钢锅改造成两个儿童适用的钢盔，给李清和路瑶戴上。

    两个小家伙头顶钢盔，身穿迷彩，脚踩小皮靴，戴着露指手套，每个人腰上都别了把没开刃的小匕首，手里抱着用真枪改造成水枪，脸上涂了两道迷彩，一脸的严肃和郑重的神情，活脱脱两个牛叉无比的童子兵。

    司徒晴庭捏着路瑶的水枪颇为无语的问空间青年：“为什么给他们玩具？重点是，你居然用真枪改造！”

    “这才不是玩具！就算只能喷出水，我也觉得它很帅！它是我们的武器！”李清抱紧了自己的水枪，生怕一个不小心也被司徒晴庭给夺走，她瞄准了一只正在吃牧草的兔子，扣动扳机，“刺”的一声，一条白色的水柱从黑洞洞的枪口喷了出来，命中兔子旁边的木桩，李清打算再试一次，然而却惊讶的发现被水淋湿的木桩外围居然结了一层冰。

    “哇！”李清兴奋的大叫起来，“太酷了！哦，我太爱你了小狗！”她兴奋的扑到空间青年的身上，像以前那样称呼对方为小狗。

    “这么厉害？”聂政看了看自己的手枪，对准冻结起来的木桩开了一枪，它甚至比装了消音器的手枪还要安静，一束绿光从枪口射了出来，被射中的木桩在瞬间变成了尘埃。

    司徒晴庭来不及惊讶，他走到李清面前：“这么危险的东西，不能让小孩子拿着，李清，给我。”

    李清不给：“聂叔那个，明明才更危险！”

    “你是小孩子，聂叔是大人。”司徒晴庭试图和她讲道理，“你控制不好它，万一不小心把我们、把遥遥给冻住了怎么办？”

    “我不会――”李清话说一半，迎上司徒晴庭认真严肃的眼神，张张嘴，发不出声音了，她又看了看一脸迷糊完全搞不清状况的路瑶，扁扁嘴巴，神情沮丧下来，“就算我说不会把无辜的人冻住，你也不会相信的。”她顺从的把水枪交了出去，“因为我是小孩子，大人永远都不会把小孩子的话放在心上的。”

    司徒晴庭不为所动，聂政望天，爱莫能助，他也认为这么危险的东西不适合给小孩子保管，但另一方面又觉得空间还有话没有说完，咳嗽一声，目光询问的看着没有表情的空间青年。

    “难道你不打算解释一下？”

    空间青年波澜不惊：“空间制造，品质有保障，只要不离开主人五米的地方，水枪就能无限制的喷水，如果不小心把自己人给冻住了，那也没关系，把瞄准镜扭转一百八十度，再次喷射就可以解冻，不会对人体造成伤害，这就是主人吩咐的能够防护又非常安全的儿童使用的武器。”

    “我没吩咐！”司徒晴庭冷冷的反驳，狐疑的看向聂政，聂政笑容灿烂，摊手耸肩，司徒晴庭嘴角抽了一下，也就他爸会想到给俩小孩分配“武器”，“那我们用的手枪呢？”

    “同样是改造过的，不使用子弹，而是空间能量晶石，水枪里也有，可以保证无限制的发射，凡是被它的激光命中的都会在瞬间被分解成粒子，消散在空气里，但激光对主人无用――这是安全守则里的一条，空间制造的任何武器都必须免除对主人的伤害。”

    360无死角保护。

    还有比它更酷的吗？

    带着两个全副武装的小拖油瓶，准备齐全的聂政和司徒晴庭打算离开空间。

    青年人类模样的空间说：他接收到了一些信号，但这些信号被什么干扰了，断断续续，模糊不清，根本就分辨不出内容是什么，但他能够根据这些信号追踪到信号源地，其中最近的一个是来自同一纬度的大海的某处。

    他们决定先到空间所说有信号的地方去看一看，地图定位之后，又经过空间探测，外面没有丧尸和变异动物的威胁，他们才小心翼翼的从空间里出来……然后就呆了。

    “哇塞！”李清兴奋的惊叹。

    “哇塞……”路瑶小小声的附和，伸长了脖子，好奇的睁大眼睛，“清清，我们在植物园吗？”

    耳边还能听到海浪起伏的声音，湿咸的海风从背后的大海上吹拂而来，他们的脚下、四周，到处都是粗大堪比百年老树的绿色藤蔓，就像童话故事杰克与豌豆里那个一直长到了云霄之上的豌豆，它们粗壮的可怕的根茎出自大海，伸展、蜿蜒、缠绕，占据了这一方天地，使得他们无处落脚，只能站在藤蔓粗壮巨大的茎叶上。

    被巨型藤蔓缠绕着的，不是海岛，他们能够从前方凸起的茎叶缝隙中，看到厚实的玻璃和反光的金属墙壁，还有平地上一块块的突起，从那些突起的形状来看，应该是直升机和飞机一类的东西。

    所以说，他们很有可能在一个航空母舰或者是海上基地上面，只可惜从眼前的情景来分析，无论是航空母舰还是海上基地，都已经报废了。

    这里很安静，除了被藤蔓缠绕的严不透风之外，建筑和飞机都是完整的，没有尸体，没有丧尸，没有战斗的痕迹，更没有活人的气息。

    “爸，我们走吧。”过分的安静带来的不安让司徒晴庭从直觉上认为不能在这里呆太长时间，最好马上就离开，一个活人也没有，他们再留在这里似乎也没有什么用处了。

    “嘘――”聂政竖起一根手指，微微侧头，朝着某个地方，仔细的聆听。

    李清紧紧闭着嘴巴，路瑶扯扯她的袖子，嘴巴才张开，就被李清用手给堵住了，小丫头鼓着脸颊，严肃的摇摇头，示意他不要说话。

    路瑶瞪大眼睛，赶紧点点头，等李清一松开手，他自己的双手刷的捂着嘴巴。

    李清很满意，奖励一般的摸摸他脑袋，路瑶长长的眼睫毛羞涩的眨了眨，眉眼弯弯的，看起来很开心。

    ――完全不懂紧张为何物的两只。

    司徒晴庭耳朵最灵敏，普通人听不到的他都能够听到，聂政发觉异样的时候他也注意到了，有人在说话……不对，是广播，噪音完全淹没了他的声音，没办法听清楚说的是什么。

    一开始还没有，可能是有人在求救，也可能设有定时播放的装置，而这里原本就有的人很有可能在沦陷之前早已全部撤离或者已经遭遇不测，无论是哪一种，都不大可能有人还能在这个时候广播。

    “跟我来。”聂政抱起路瑶。

    司徒晴庭忙问：“你不会真的想进去看看吧？”

    聂政失笑：“怎么会，既然来了，总不能空手而回，我想碰碰运气。”

    碰什么运气？

    来到其中一架直升机前，聂政开枪把缠绕在机身上的藤蔓清除干净，让司徒晴庭领着俩小孩在下面等着，自己单独进去。

    “我还是觉得他们撤离的可能性更大。”聂政的声音从驾驶室里传出来，“广播是从这里发出去的，这么大的家伙，非常有可能是政府建立起来的用来避难的，广播也是为了召集幸存者……结果出了意外，仓促撤离……嗯，等一下，我看看……找到了！”聂政的声音透着惊喜，探头出来，对司徒晴庭扬了扬手里的东西，“还真叫我找到了！瞧这是什么？”

    “笔记本？地图？”司徒晴庭想了想，惊讶道，“难道是飞行日志？”

    聂政跳下来，把日志递给司徒晴庭，笑道：“没错……还有地图……你看这里……”聂政展开地图，这是一张世界地图，上面用不同颜色的笔做了很多的标记，司徒晴庭记得一些地区和空间给他们看的那张地图上的标记是重合的，丧尸分布、灾害泛滥的地区，空间提供的明显要更加详细。

    聂政指着海洋上的一个地方，那里有一个绿色的圈，圈圈又被红色的笔打了叉叉，一道是锋利笔直的线，另一条有些扭曲，停在了一半，似乎发生了什么事情让他连个叉叉都没打完，扔下地图和飞机就跑了一般。

    绿色的圈外有文字标注，是英文，司徒晴庭看了一会儿，皱眉：“地球救援联盟组织基地？”

    聂政点头：“没错，就是我们现在所处的位置……你再看这里……”

    “Z国B市附近……西藏？”司徒晴庭注意到那里用记号笔打了个问号。

    聂政循循善诱：“要是大家都撤离了，宝贝，你想想，他们会到哪里？”

    “不知道。”司徒晴庭摇头，注意力因为聂政用了“宝贝”这个称呼有些分散，熨帖舒适的感觉从心口蔓延开来，司徒晴庭嘴角勾着，心不在焉的回答，“他在西藏画了问号，总不能就是B市吧？B市难道就是安全的吗？”

    聂政眼睛闪了闪，唇边溢出一丝笑意，捏捏司徒晴庭红红的耳垂，低声道：“你怎么不看看他的日志？”

    “哦哦。”司徒晴庭手忙脚乱的翻开本子，这个驾驶员的日志很公正，字体漂亮，笔锋沉稳有力，扉页上用相同的字迹写着两个汉字――菜刀，大概是飞行员的外号什么的。

    最后一次记录，上面工工整整的写着，2023年5月14日，阴，后面有个括号，里面写着：我觉得明天会下雨，鬼天气！母亲节快乐，老妈，祝你在天堂一切顺心。然后画了一张不高兴的大饼脸和一只吐着舌头的小狗。

    司徒晴庭略为无语，飞行员不会是女的吧？看字迹又不像。

    日志是由端正漂亮的字体写下来的不严肃的句子组成的不严肃的篇章，有用的没有，尽是废话，比如丧尸仰着脸看着飞机飞过的样子很傻逼，天气越来越抽风了，陆地的植物动物都疯了……完全看不懂此人到底想表达一个什么意思，勉强总结起来只有一两句――他每天都要飞行到大陆上寻找幸存者，然后带回基地，城市里除了丧尸在短时间内生长出很多奇怪的巨型植物。

    司徒晴庭忍不住吐槽：“这真的是飞行日志？不是他的私人日记？”

    聂政耸耸肩，笑道：“谁知道呢……我猜也不是，不过上面的确有飞行记录，你看最后一次。”

    5月14日之后没有记录，但后面的一页一个字，“藏”，还有有一个数字――16，以及一个没有封口的“日”，字迹仓促，颜色也不是之前的清一色的黑色，而是红色。

    “16”非常有可能指的就是发生意外的那一天，“藏”呢？

    西藏？

    “爸，你想进藏？”司徒晴庭问他。

    “去看一看……顺便看看陆地上究竟发生了什么。”聂政拍了拍身边的铁家伙，“没坏，油是满的，正好能载我们一程……”

    “啊――”一声惊恐的尖叫突然响起，紧接着就是李清惊慌的大喊，“遥遥！”聂政和司徒晴庭看到的最后一幕，就是一双陷入了纠结缠绕的绿色藤蔓里的小靴子，而两个孩子已经不见了踪影！

56

    “清清！遥遥！”

    二人大惊,聂政举枪对着俩小孩被吞噬的地方，想开枪清除藤蔓,又怕伤了两个孩子,进退维谷,心里窝火无比。

    “妈的！”

    就在这时，忽然见到一条藤蔓上面有一小段结了一层冰霜,仍然是俩孩子被吞噬的地方，聂政一愣，忽然想到了什么,在这个念头在脑子里被琢磨清楚之前,聂政的动作已经先于大脑,拉着司徒晴庭两步跳开，几乎在同时，以这段被冻结的藤蔓开始，白色的冰霜呈放射状向四周迅速蔓延，冰霜遇到直升机转而向上，不过是瞬间，包括直升机在内的三米见方的空间上，全部被冰层冻结。

    聂政对着边缘开了一枪，枪口放射出的激光打在冰面上，凡是被冰霜覆盖的区域、还有直升机，在瞬间化为了灰烬，遍布的粗大藤蔓开出了一个圆坑。

    “咚”“哎哟”“啊”

    三声响，一个是重物落地砸在金属上的声音，另外两个声音稚嫩，是俩小孩的呼痛的惊叫。

    聂政和司徒晴庭站在边缘往里一看，俩倒霉孩子摔得四脚朝天，龇牙咧嘴，遥遥的水枪不知道到那里去了，清清的水枪还紧紧地抓在手里。

    脚下的藤蔓蠕动起来，聂政脸色一变，跳进一米多深的坑里，先把遥遥抱起来递给司徒清廷，又把清清给扶起来：“快！”

    司徒清廷伸手去接李清，李清被聂政托着腋下，眼睛圆睁，胳膊抬起来，司徒晴庭脑袋一偏，水柱擦着他的发迹飞过，身后向蛇一样袭来的藤蔓被冻成了冰棍固定在半空。

    司徒晴庭惊出一身冷汗，李清看着他的脸色干笑：“啊哈哈，酷哦，一下子就避开喽！”

    司徒晴庭拍的在她屁股上揍了一下，然后把人给扔一边，伸手拉聂政上来。

    所有静止的藤蔓像疯了一样蠕动起来，藤蔓的尖端像长了眼睛一样朝着四个人所在的位置攻击，聂政把俩小孩推给司徒晴庭，只来得及吼了一句：“直升机！”就不得不转身对付铺天盖地的藤蔓。

    而司徒晴庭神奇的心领神会，瞬间消失在原地，进了空间，又带着俩孩子从空间里出来，进了被束缚的直升机里，他只会发动，但聂政需要他做的就是这个，螺旋桨和机身的藤蔓被激光枪解决掉，直升机摇摇晃晃的起飞，聂政在下面闪躲着，把妄图伸向上空拉扯着直升机的藤蔓一一粉碎，等直升机飞的足够高之后，忽然凭空消失，下一秒，人已经出现在直升机里。

    把驾驶位让出来的司徒晴庭惊奇：“为什么你的速度那么快？！”

    司徒晴庭是经过空间才到了直升机内部的，饶是他动作迅速，突然进入空间，然后给空间下指令，定位直升机，确定后在从空间里出去，也费了至少三秒以上的时间。

    直升机轰鸣的声音近在耳边，噪音让司徒晴庭的声音显得模糊，但对方的好奇和不解却一字不露的进了聂政的耳朵，他低头看了眼海面上夸张的拼命向上蠕动的绿色藤蔓，笑了一笑，耸肩，大声回道：“谁知道！我想着到你身边，眨眼的功夫就到了……瞬移？”他瞥了司徒晴庭一眼，见对方一脸不信，高声道，“我没骗你！不信呼叫空间大百科！”

    他开着玩笑，脸上也有些好奇，催促道：“问一问嘛！”

    空间没有主动应答，因为他注重保护自己**的两位主人告诉他，如果没有他们呼唤，不可以随意窥测或者偷听他们在空间内外的想法和谈话……不管空间用了什么办法，至少他做到了两个主人所下的命令。

    司徒晴庭只好在心里喊出口令：“连接空间。”

    两人耳边同时“叮”的一声，空间熟悉的带着金属质感的机械声音传入了脑海中：“请问主人有何吩咐？”

    聂政眼睛闪了闪，意味不明的笑了一下。

    司徒晴庭没有注意到，提出自己的疑问。

    得到的回答是，这种不需要定位的瞬移能力，只有两个主人分开的时候才可以施行，一方通过想着另一方而使得自己在瞬间到达另一方的身边。

    “原来是这么回事。”司徒晴庭断开和空间的联系，聂政驾驶着直升机已经离开了刚才的海域，朝着大陆飞行，两个小孩子惊奇的透过玻璃往外看，嘴巴里不时的发出惊叹声。

    司徒晴庭仍然有些不解的问道：“爸，为什么非得要这架直升机？我们现在不需要交通工具，有空间啊？”

    “看看下面的情况！”聂政回答，“晴庭，你有没有觉得你的空间有点问题？”

    “什么问题？”

    “他太聪明了，而且有自己的意识……你记不记得我让他变成自己想要的模样？”听到司徒晴庭“啊”了一声，应该是想起来了，聂政继续，“还有很多的限制，比如不可以让李清和路瑶单独呆在空间这一条，你还记得吗，只要我们离开了空间，空间的时间就会静止，也就是李清和路瑶的时间也会静止，留他们在空间里完全没有任何的不方便……我们带进空间的食物不会被当做能量吸收，为什么李清和路瑶就一定要被当做能量吸收？很奇怪……所以我觉得你的空间也不是那么老实，还是不要过于相信他的好。”

    司徒晴庭郁闷了：“要不要这么复杂？就知道天上没有掉馅饼的好事……烦死了，我听你的好了，爸。”

    聂政调侃：“烦死了？听我的？这就是你对待问题的态度？还是我本来应该自己一个人琢磨不告诉你？你不是要求聂政先生用平等的态度对待你的吗，司徒先生？现在我正和你商量着呢，偶尔也得像成年人一样动一动脑子吧，你早在初二的时候就该知道，我――你爸，不是无所不能的。”

    空气忽然有一瞬间的凝滞，司徒晴庭紧紧抿着嘴唇，初二那一年，对于他们父子两个，没有任何好的回忆，司徒晴庭因为“打架斗殴”被Z市某有名的私立中学劝退，这本来就不是一场公平的宣判，挑起事端的是对方，他只是正当防卫而已，仅仅因为对方小孩的家长是高官，而他的爸爸是一个公司小职员，对方就要赶尽杀绝，没有一点回转的余地。

    最后的结果是，高官老爸被小职员老爸痛扁一顿，聂爸做得很干净，没有留下任何的证据，哪怕对方心知肚明，虽然明面上却什么也做不了，可是聂爸在Z市却混不下去了，只能带着司徒晴庭搬家到了后来一直居住的S市。

    很多事情，都是几年之后司徒晴庭才慢慢地回过味来，所谓的“你不喜欢咱就不在这个学校读书”根本就是聂爸为了不让儿子心里不舒服说的谎言，明明是被迫离开的，而聂爸的努力，和对方家长的交涉，这些憋屈无比的过程当时的司徒晴庭一点也不清楚。

    他的记忆里，只是打了一架，然后就是聂政当着他的面，对着鼻青脸肿猪头一样的高官还有肥猪一样哆哆嗦嗦的高官儿子，以及脸色难看的校长，扔下一声极为不屑的冷笑，然后拉着他扬长而去，再然后就是到了别的城市落户、学习。

    司徒晴庭心里有些难受：“爸，你生气了？”

    聂政淡笑：“我从来没有生过你的气。”

    司徒晴庭有些委屈，心里更加难受：“你明明不高兴了……对不起，爸，我以后不会像这样处处依赖你，我保证。”

    明明是他所希望的那样，聂政心里却不知怎么烦躁起来，晴庭对自己的依赖性太强，聂政觉得这样不大好，但司徒晴庭认认真真的做了保证的时候，聂政心里却非常的不开心――不依赖老子，你还想依赖谁？！

    他有意无意的曲解了司徒晴庭的意思，从前司徒晴庭温顺乖巧的小绵羊形象还没有让自己觉得什么，现在对方有一丁点想要脱离自己的意思――哪怕是他自己唆使的，聂政发现自己心底的强占欲和控制欲会突然强烈起来。

    他只要对方和从前一样，全身心的依赖自己就可以了，脱离了自己控制范围的独立自主什么的完全没有必要。

    所以……他果然是个口是心非控制欲强烈的大变态？

    真特么的犯贱加禽兽……聂政一边在心里狠狠地唾弃着自己，一边抽空瞄了神情沮丧受到打击的小动物一眼，心软了，心疼了，自己真特么不是东西，好端端的惹宝贝不开心，果然犯贱又禽兽！

    聂爸放软了语气：“宝贝。”

    司徒晴庭无精打采：“嗯。”

    聂政仿佛看到对方脑袋上有一双毛茸茸的耳朵耷拉下来：“过来一些。”他柔声吩咐。

    聂政的声音太轻，司徒晴庭没听清楚，他把脸凑过去，还是一副没有精神的样子，不解的问：“什么，我没听见……”

    温热柔软的嘴唇封住了他的嘴巴，司徒晴庭有些呆愣，聂政一心二用，直升机开的平稳，还有心情噙着对方的舌头吮吸两下，然后分开，一丝晶亮的银色丝线从两人的口中溢出，悬挂着连接起来，空气里似乎也因这条银丝被带出一些**的味道。

    司徒晴庭脸色爆红，眼角瞄到还在交流着高空下的景色的俩孩子，手忙脚乱的把溢出的口水擦干净，看着聂政带笑的侧脸，心脏扑通扑通的剧烈跳动起来。

    “刚才不是我的真心话。”

    “晴庭……”聂政叫对方的名字，司徒晴庭情不自禁的竖起了耳朵，认真的盯着聂政的侧脸看，他一直都知道，聂政有一张非常好看的脸，笑起来阳光又帅气，总是能够轻易的驱散他心里的阴云，他不止一次庆幸，还好他们之前还有一个父子关系――因为这个关系而痛苦早就成为了过往，谁也不能从他手里把他夺走，他不允许，聂政也不会愿意，他们相爱，是对方生命的全部，谁也离不了谁。

    “我喜欢你依赖我，晴庭。”他说着，轻飘飘的看了他一眼，眼角带着化不开的宠溺笑意，只是轻飘飘的一眼，淡淡的一句话，司徒晴庭的脸又开始发烫，心脏也不听话的扑通扑通乱跳。

    聂政的占有欲不会让他觉得恐慌，相反，对方的占有欲越是强烈，他越觉得开心、满足，就像聂政在他们唯一的一场欢爱中不断重复的一句话――你是我的，比“我爱你”这么直接的表白更能让他

    作者有话要说：现在才更新……原谅我吧TAT

57

    两个小时后他们见到了陆地。

    要是直升机上的设备和仪器没有问题的话,海岸线向大陆内侧推进了一百多里，海平面持续上升,海岸城市和许多熟悉的岛屿都被淹没。

    除此之外,陆地上入目可见的都是他们在大海上见到的那种绿色的藤蔓植物,半空中也弥漫着不知名的淡绿色雾气，陆地上看不到一个活物的影子,哪怕丧尸、或者变异的动物，空中除了这一架他们驾驶的直升机，再无任何的飞行物。

    云层压的很低,黑沉沉的,仿佛随时都会下雨的样子。

    直升机在上空盘旋,飞向陆地更深处，每一寸土地都被藤蔓占满，钢筋铁骨，高楼林立的城市也不能幸免。

    聂政的心情非常沉重，司徒晴庭亦是满脸的骇然和迷茫，不可置信的喃喃自语：“怎么会这样，明明不是这样子的……全都变了……”

    遥遥小声抽泣起来：“清清，遥遥怕。”

    李清两只手扒着窗户，脸贴在玻璃上，听到遥遥的哭泣声，扭过头，脸上的表情有些奇怪。

    遥遥泪眼汪汪的：“好吓人，清清。”

    李清的小短胳膊有些费力的搂着他，眉头困惑的打着结，心不在焉的安慰：“乖哦，不怕，我会保护你的遥遥。”

    聂政叹气，现在的情况，已经没什么好看的了：“先回空间吧。”他顿了一下，“直升机也开回去。”留着或许有用，反正空间足够大，可以放得下。

    根据空间提供的藤蔓分布的地图，地球上热带地区和温带地区，除了大沙漠、高山以及青藏高原和大海，全部都被绿色占满，寒带地区分布的极少。

    聂政皱着眉观察地图，想了一下，问一本正经的燕尾服青年：“能不能把等温线标出来？零下十摄氏度到十摄氏度这段。”

    “可以。”青年矜持的点点头。

    投影在空气里的全息影像图出现了一阵波动，随后“地球”上出现了不同颜色的线圈，深浅不同的蓝色代表零度以下，深浅不同的红色则代表零度以上，白色的代表零摄氏度。

    如此，一目了然。

    所有代表着藤蔓的绿色只在零摄氏度以上的区域分布，零摄氏度包括零度在内则不存在，所以，藤蔓只能在零度以上的气温下生存。

    “唔……你知道，这些是什么植物吗？”聂政试探性的问空间。

    青年顿了一下，缓慢的摇头：“不是地球上的任何一种生物。”

    聂政挑眉，饶有兴趣的看着青年，慢吞吞的重复：“地球？生物？”他和青年极地石头一样冰冷的眸子对上，眯了眯眼睛，换了个话题，“晴庭在哪里？”

    青年的表情没有丝毫的变化：“厕所。”

    “哦。”聂政又问，“清清和遥遥呢？”

    “卧室。”青年老老实实的回答。

    “你很想升级？”聂政貌似话家常一样和蔼可亲的询问。

    “是。”幻化为管家青年的空间始终没有任何的表情变化，聂政问什么，回答什么，但感觉敏锐的聂政发现避开了某些问题之后，从青年身上散发出来的让他寒毛倒竖的气息再也没有出现过，这恰恰证实了他的某些猜想……一些，会让别人以为他精神错乱的猜想。

    看着走过来的司徒晴庭，聂政脸上露出了高深莫测的笑容，他家宝贝的空间，果然有趣……对于它极力隐藏的秘密，聂政非常期待自己揭开它的那一天，希望不要太过惊悚。

    司徒晴庭显得很苦恼，他搞不清楚这些变化是怎么来的，上一世除了丧尸就是丧尸，什么变异的动物和变异的植物根本就没有，或者说，他这个附有随身空间的重生造成的蝴蝶效应就这么大？

    气温回升，两极冰川在融化，藤蔓植物遍布大地，从被占领的海上基地看来，海洋底部应该也生长有藤蔓，只是没有浮出水面而已。

    这样下去，哪里还有人类的立足之地？

    “爸。”司徒晴庭坐在聂政身边，看着投影发呆。

    “过来。”聂政对他招手，司徒晴庭乖顺的靠过去，让聂政揽着，聂政笑笑，手指在他眉心揉了揉，“小老头子。”

    司徒晴庭深吸一口气，使劲揉揉脸，眯着眼睛露出牙，表情定格在这个丑的不像样子的怪笑上，含含糊糊的说道：“这样子呢？”

    聂政大笑：“太丑了！哈哈哈！”

    司徒晴庭皱着脸，凑近擦的干净明亮的矮几，左照照右看看，理直气壮的反问：“哪里丑了？哪里丑了？美貌帅眼睛帅鼻子帅嘴巴帅！简直帅的一塌糊涂！二九十八一……棵草！有青春有活力，你敢嫌弃？！”

    聂政赶紧摇头：“不敢不敢……只有您嫌弃我的份儿，哪里有我嫌弃您的份儿，是吧？”

    司徒晴庭没接话茬，犹如打了鸡血，两眼冒光，两颊红润，整个人仿佛都闪亮亮的发着光，握着拳头，有力的说道：“爸！你说的没错，年纪轻轻的没精打采整天愁眉苦脸的跟老头子一样自己烦别人也烦，影响心情……我不能太依赖你了，我自己也得努力！要是被一点点的困难就打到了那就真不配当呃……什么，嗯，是吧？”

    聂政没啥形象的横躺在沙发上，视线落在全息影像上面，没敢去看司徒晴庭的样子，他怕自己忍不住笑出来把对方给打击到了……虽然对方的态度的很认真，貌似很有决心的样子，但聂政就是忍不住从胸腔里弥漫开来的笑意，这种感觉，就像你家某只说话还漏风的小屁孩信誓旦旦的对你说，他现在正打算去竞选下一届M国总统，请你无论如何都要投他一票的感觉。

    司徒晴庭是认真的，他这些日子以来的精神面貌一直不大好，但现在他决定打起精神，努力去面对一切，少年正襟危坐，神情严肃，细长的手指点了一下地球上的某个地方，认真对聂政说道：“我觉得，下一步，我们可以到这里看一看。”

    青藏高原，地球上众多能探测到信号的其中一个地区。

    高寒、空气稀薄、人口稀少，没有藤蔓植物分布，丧尸容易搞定，不会有数不清的丧尸大军聚集。

    “哦，好啊。”聂政心不在焉的应了一声，搂着司徒晴庭的脖子，状似不经意的问道，“嗯，晴庭，你刚才没说出来的话是什么？不配当什么？”

    司徒晴庭脸上有些热，尽力维持严肃的表情：“没有……不配当……你儿子，就是这样。”

    指尖从少年的耳后慢慢地划过脸颊，落在嘴角上，然后在下唇停了下来，轻轻的抚摸，分开他的唇瓣，触碰到他坚固的牙齿。

    司徒晴庭身体发软，很想不管不顾的靠在身后温暖厚实的胸膛上，但莫名的害羞和矜持让他没有这样做，司徒晴庭有些招架不住，不由得轻声哀求：“爸……”

    发颤的尾音挠的聂政心痒痒，他从身后环着少年，让对方靠在自己身上，嘴巴贴着对方的耳朵，轻轻吹了一口气，看着莹白的耳朵迅速染了一层薄红，忍不住笑出声：“这么敏感？”

    又被调戏了，已经不是第一次了，而且这种情况还愈演愈烈……司徒晴庭内牛满面，他纯良温柔的爸爸已经一去不复返了，事情朝着他希望的方向发展的有些过头了，时不时的被TX一回他快hold不住了啊混蛋！

    “你逼我的！”司徒晴庭炸毛，猛的转身把聂政给扑倒，压在他身上不管不顾的对着笑容碍眼的嘴唇啃了下去。

    ……真的是啃，没有聂政的引导司徒晴庭永远也学不会什么叫“亲吻”，尽管生涩，之于聂政来讲又美妙无比，每次都能轻易的挑拨起他的神经，让他在最短的时间里兴奋起来。

    对方的大手探进裤子里的时候，司徒晴庭猛惊醒，这还是在客厅！俩小孩可是随时都会出来！

    但让他停下来……又舍不得。

    “那就换个地方。”看出来他在想什么，聂政勾唇笑了笑，眸子的颜色有些深沉，司徒晴庭心脏砰砰乱跳，软趴趴的伏在聂政身上，四肢无力。

    他搂着聂政的脖子，把脸埋在对方的肩膀上，感觉到自己被打横抱起，然后移动，开关门的声音，最后对方弯下了腰，他整个陷入了软绵的大床上，司徒晴庭睁开眼，聂政在上方看着他，神情认真，带着些微冷酷的感觉，像一头打算进食的野兽。

    但司徒晴庭并不觉得害怕和陌生，他早已知道，就算对方是一只野兽，也是一只再也温柔不过的野兽，永远不会伤害自己。

    最后一块遮羞布也在不知不觉中退离，他们相互亲吻、抚|摸，那双有些微微的粗糙感的温暖大手在他身上各处游走，当对方的手指触及身后的某处，司徒晴庭眼里闪过一丝清明，心头微动，忽然有些着急的喊了声：“爸！”

    聂政呼吸粗重，嘴唇在少年胸前赤露的大片皮肤上移动，亲吻、舔舐、吮吸，司徒晴庭抱着他的脑袋，仰着头，感觉到他的亲吻落在自己的脖子上，然后是下巴、脸颊、还有嘴唇。

    他意乱情迷，差点忘了自己要说什么，司徒晴庭眨眨眼，努力让自己保持着最后一丝的清醒，气息不稳的再次喊：“聂政……”

    聂政终于肯暂时停下来，听听他到底想要说什么。

    司徒晴庭眼神蠢蠢欲动，有些热烈的看着聂政，眨眨眼，轻声说道：“我想在上面。”

    聂政从头皮开始，一路向下僵硬到了脚趾甲，整个人呈现出一种石化的状态，半晌，才找到自己的声音，歪了一下头，希望是自己听错了，问：“啥？”

    司徒晴庭鼓起勇气，双腿紧紧的缠绕在聂政的腰上，好像怕他逃跑一样，再次重复：“我在上面一次……行不行，爸？”

    被人上，被自己的宝贝儿子上……聂政呆滞了一秒，感觉菊花一紧，小兄弟忽然就有些疲软。

    司徒晴庭有些失望，不过心里早就有了准备，手指一路向下，抓着聂政的那玩意儿，郁闷无比的说道：“要不要反应这么大……”手上动起来，眼眸湿润，满脸无辜的看着聂政，软绵绵的喊，“爸~”

    聂政可耻的又硬了起来，他一边享受着少年的服务，心里不住犯嘀咕，细细的观察少年的神情……貌似，没有不高兴的样子，呃，好吧，有一点点的失望。

    “呃……好吧，这次你在上面。”聂政一开口，说出了一句恨不得马上咬掉自己舌头的话，但已经晚了，司徒晴庭的眼睛亮晶晶的，满脸的期待，高兴的在聂政腮帮子上亲了一口，“爸，我爱死你啦！”

    心一下子就软了下来，最后一点点的别扭瞬间烟消云散了，聂政朝天翻了翻白眼，心道聂政你还能更没节操一点吗？

    看着司徒晴庭笨手笨脚的样子，聂政很怀疑，几次都忍不住想问：你行不行啊？

    不过这话是万万不能说出口的，伤了少年的“男子汉的尊严”那就玩大发了。

    聂政趴在床上，等了半天不见趴在自己身上的小子有什么实质性的进展，磨磨蹭蹭这里亲亲哪里舔舔，摸一下，戳一戳，抓心挠肺，聂政几次都忍不住想翻身把对方压在身下，直接进入正题……真特么太磨人了。

    小东西！他恨恨的咬着牙。

    终是没忍住，聂政喘了口气，小心翼翼的问：“晴庭，你会不会？”

    司徒晴庭手指在某处徘徊不止，闻言脸色爆红：“你、你别说话！”然后心一横，根据他们唯一一次欢爱的记忆，把涂了一点润滑剂的手指捅了进去。

    又涩又紧，而且司徒晴庭还感觉到自己的指甲刮到了那里，手指被紧紧的吸住，聂政身体僵硬的不像样子。

    我靠！聂政抓紧被子，疼的一口气没上来，忽然发觉……前途堪忧，不知道能不能活下来，他苦逼的想，忍了忍，才没让声音带出痛苦，颤巍巍的说道：“要……慢些，轻、轻一点。”

    司徒晴庭满身大汗，犹豫了又犹豫，最后把手指给抽了出来，颓然道：“还是你来好了。”

    聂政心说：难道要老子自己开拓？

    司徒晴庭侧身躺在床上，抱着聂政，真心实意的说道：“太麻烦了，我还是做下面的比较好。”

    说完，两个人同时松了一口气。

    虽然只有一根手指头，聂政也知道每个人的体质都不一样，但还是体会到了一点做零号的辛苦，接下来对司徒晴庭是极尽可能的温柔，尽量让对方更加轻松一些，倒没有第一次那么变态了。

    事后小零表示：果然比第一次要舒服多了，以后他还是乖乖的做零好了。

    聂政？他觉得自己的直肠大概受了点……轻伤。==

58

一个下午就这么被耗费光了,俩小孩是彻底的被放养了，还有有万能的空间管家+保姆,才没让俩小破孩饿着。

    聂爸扔下一句：今天早些休息,明天继续到空间外探索。就自个儿回房了。

    清清和遥遥孤孤单单的坐在餐桌前,遥遥小盆友咬着汤匙，盯着聂政的背影,不解的嘀咕：“聂叔和晴庭哥哥今天睡了好久哦。”

    李清事不关己高高挂起，呼噜噜的大口喝着粥，嘴巴一抹,打了个嗝：“饱了！遥遥,我们出去玩！”

    遥遥慢条斯理的喝着粥,细嚼慢咽，把嘴巴里的一口给咽下去，才认真的对李清说道：“要听大人的话，清清，太阳快落山了，我们要早点休息，明天还要出门呢。”

    李清抓抓头皮：“太阳才落山啊……我睡不着，玩一会儿嘛！陪我玩就告诉你一个秘密！”

    遥遥放下汤匙，咬着手指，左右为难了一下，认为自己还是更想知道李清的秘密，于是点点头：“我陪你玩，清清。”

    李清的秘密开头就是：“我外星爸爸和今天在外面看到的植物好像啊……”

    燕尾服的青年管家神出鬼没，递给俩小孩一对青草莓，面无表情的说道：“空间特产，青草莓，饭后水果。”

    遥遥咬了一口，不太酸，还有一些甜，李清囫囵吞了下去，俩小孩笑眯眯的给青年道谢：“谢谢啦！”

    青年点点头，又消失掉了。

    李清拉着遥遥继续说自己的小秘密，遥遥觉得脑子有些迷糊，李清说什么都是左耳朵进，右耳朵出，最后什么也没记住。

    他也不急，李清说什么他就认认真真的听着，时不时的哦两声附和一下，表示自己还在听，之后就是玩游戏，等躺在床上快要进入梦乡的时候，男孩儿忽然睁开眼，喊了声：“清清！”

    李清快睡着了，懒洋洋的翻了个身：“嗯？遥遥，我好困了。”

    男孩儿眨眨眼，迷糊一下：“哦，我也困了。”

    闭上眼睛，没一会儿就彻底睡着了，而他根本就不知道自己忘了什么。

    第二天早上，一切准备妥当，管家青年告诉司徒晴庭，他们即将要去的地方有人类存在的可能性非常大，让他们做好准备。

    还有一件事就是关于空间升级的问题，除了吞并未觉醒的空间之外，用他特别制作的激光枪狙杀丧尸、变异动物、还有藤蔓等一切有生命的生物，都可以达到升级的目的，激光并不是把目标毁灭，而是转化为能量被空间给吸收掉了，虽然一只丧尸的能量微不足道，但好在地球上的丧尸和藤蔓数量庞大，一点点的积累起来，比起从前不稳定的升级要好上很多。

    空间重复了之前告诉聂政的话让司徒晴庭下了努力升级的决心――离成熟期还有五十级，只要进入成熟期，他们就不用担心死亡的阴影了，一个细胞，足以让人死而复生。

    谁不动心？

    司徒晴庭想要这样的力量，他没有妄想永生不死，他只是想和聂政的脚步保持一致，一起活着，一起老去，一起死亡。

    五十级，似乎不太远了。

    司徒晴庭信心满满，对他们末日的未来仍然充满了希望。

    聂政表现的确很平静，若有所思，他现在可以确定，空间对于促进自身升级一事，从他直接由幼年期进入生长期之后，就表现出了非同寻常的热心。

    “不用担心高原反应。”青年管家提醒，又把两颗青草莓递给司徒晴庭，“以备不时之需，给李清和路瑶准备着……如果有空间觉醒者，两位主人会感应到的。”

    连屏蔽记忆的青草莓都准备好了……考虑的很周到啊，聂政眯着眼睛，落在青年管家身上的视线收了回来，该出发了。

    高原上方的天空纯净依然，云层稀薄，天空碧蓝澄澈，入眼的皆是皑皑的雪山还有被雪山环绕的碧绿草地。

    还好不是藤蔓的绿色，而是普通的小草的绿，对于绿色众人或多或少都有了些心理阴影。

    雪山、草地、河流，就是没有人迹。

    他们往西北方向连绵横亘的群山深处飞去，因为司徒晴庭听到了不同寻常的声响，除了他们这架直升机，还有别的人在这附近的空域飞行，几分钟后，聂政也听见了别的直升机飞行的声音，司徒晴庭转身把两颗草莓分给俩小孩：“吃掉！”

    路瑶听话的吞进肚子里，李清嘀嘀咕咕：“又是草莓。”司徒晴庭没有听清楚她嘀咕什么，他的注意力全部被远方飞来的一架直升机给吸引了，他隐隐约约的看见对方机身上的一抹红色还有在太阳下面闪闪发亮的金色五角星，字正腔圆的汉语通过扬声设备传入了每个人的耳朵里，同样的说话内容随后又用不同语言分别重复一遍。

    对方在警告他们，并且确认他们的身份，那是Z**方的直升机！

    司徒晴庭抓住一块叠的整整齐齐的布的两角，在侧面抖开，冷风呼呼的吹了进来，红旗在直升机侧翼展开，随风飘扬，猎猎作响。

    这是直升机里本来就有的一块国旗，现在派上了大用场，虽然知道对方一定听不到自己的喊声，司徒晴庭还是难掩激动的挥舞着国旗，大声叫喊起来。

    2023年6月17日，末日的第六个月，他们终于见到了Z**方的人，不是普通的民众，不是游兵散将，不是小众的部队，而是代表着国家中坚力量的军方和政府，Z国的军队和政府在这里，这里是属于Z国的基地，Z国的将领和官员在这里，人民的军队在这里，被救的幸存者们也在这里。

    国家没有放弃希望，国家也没有放弃她的人民，局势虽然晦涩不明，一片灰暗，但军方和政府的搜救和应对又让人们看到了希望，他们不会被放弃，幸存者被努力的妥善安置，搜救行动从来没有停止过，广大同胞们都在努力，不到最后一刻谁也不会绝望、放弃。

    基地在大山内部，名字叫做“诺亚方舟”，因为它本来就是为了预言会到来的滔天洪水准备的，只是谁也没有想到在洪水来临之前，更恐怖的丧尸会先一步到来。

    海上基地是第一个基地，后来被海底异变的藤蔓植物所毁，不得不全员转移到了方舟，方舟不止有Z国，而是各个国家的联盟，并不是世界上所有的国家都在方舟，早在Z国联合其他国家开始建造方舟的时候，其他国家也相互联合，在他们认为适合的地方建造避难基地，但现在地球上存在的为数不多的几个基地在一个月前藤蔓疯长占领大半个地球之后，就相互断绝了联系。

    方舟曾前前后后派出几支队伍前去其他基地探测，但除了前去两极地区基地探查的队伍，其他的无一不是有去无回，至于南北两极，根本毫无音讯，队员们却带来了更坏的消息：两极冰川正在大量的融化，极地动物全部变异，体型比之原来增大了四五倍都有，而且对于队员们表现出了非常强烈的攻击倾向，天空也不再安全，同样的原因，所有的鸟儿都加入了变异动物的大军之中。

    除了一部分人类的幸存者，难以想象，地球上到底还有没有一只正常的动物？哪怕一只猫，或者一只狗。

    四个人被带去做了严格的身体检查，确认没有被感染或者携带任何病毒之后，先被带去登记入住，等安定下来之后，还会有别的人过来对他们做进一步的询问和调查。

    经过层层关卡，四个人被不苟言笑的士兵带到四号方舟一层一区，然后由另外一个更加不苟言笑的中年男人接手，带他们到了自己的房间，六平米的空间，两张上下铺的单人床占了绝大部分的空间，一张单桌，一个凳子，除此之外，再无其他。

    “我叫赵彪，一区队长，这里是你们的卧室，因为带有两个孩子，所以条件相对较好，除了卧室，所有的一切都是公共的，记住你们的门牌号，一个小时之后对你们的调查结束，我会安排人过来带你们熟悉环境……不要生事，你们最后会不会住在这里，还要视情况而定。”赵彪言辞态度熟练老道，显然不是第一次说同样的话了，他的目光没有分别的从四个人脸上一一扫过，脊背挺直站姿端正，很自然的行了一个军礼后，转身离开。

    还不等人走远，李清拍拍胸脯，惊叹：“这个伯伯好吓人哦！”然后转身吓唬旁边也有些怕怕的遥遥，“看到了没有？！不听话会被伯伯给抓走的！”

    遥遥委屈的扁扁嘴巴：“我不要！”

    聂政敢发誓，赵彪的背影有一瞬间的僵硬，绝不是他的错觉！

    李清还在继续威吓遥遥：“那就要听我的话啦，知道吗？！”遥遥赶紧泪眼汪汪的点点头，撅着嘴巴嘟囔，“清清坏！”

    李清生气的说道：“我哪里坏了？我对你最好啦，你还骂我坏？！不记得你答应过我什么啦？！”

    遥遥迷迷糊糊的看着她，刚想问他答应过什么，就听到有个好听甜美的声音问道：“请问，是刚刚开直升机进来的聂先生吗？”

    对方是一个穿着套裙的女人，比她的声音更甜美的是她的相貌和笑容，弯弯的月牙眼，红润健康的皮肤，真诚可亲的笑容，脸颊上两个浅浅的小酒窝。

    “你好，我是赵敏。”她伸出了手，聂政握着她的手指轻轻晃动了一下，微笑，“你好，赵小姐，我就是聂政。”

    赵敏的脸不知道为什么忽然红了一下，咳嗽一声，有些不好意思的说道：“请跟我来吧，聂先生，还有三位小朋友。”

    小朋友之一的司徒晴庭：“……”

    李清捂着嘴巴咯咯咯笑，路瑶傻乎乎的跟着笑，聂政瞄了司徒晴庭一眼，少年的脸色黑黑的，不高兴的瞪回去。

    赵敏知道自己不小心说错话了，连忙改口：“啊，是小聂先生。”

    司徒晴庭无语：“我不姓聂，我姓司徒。”

    赵敏惊讶：“原来你跟随母姓，还是复姓呀，对不起，是我弄错了，不好意思。”脸上呵呵笑着，暗地里一直抹汗，心说青春期的小孩子果然不好搞。

    司徒晴庭冷着脸干脆不说话了，这女人是故意的吧？

    赵敏带着四个人搭乘电梯到了一区八楼，八楼的警戒明显更加严格，赵敏走出电梯的时候把胸前挂的牌子递给看守的士兵，士兵手里拿着扫描仪扫描之后才准许她通过。

    赵敏解释：“这里管理很严格的，八层以上是工作区，必须有工作证明才能通行……一时解释不清楚，以后你们会知道的。”

    赵敏把他们带到一个房间，然后分别给每人发了一张表一支笔，让他们先填写一下，还特意问了李清和路瑶会不会写字，俩小孩得意洋洋的高声回答：“会――”

    赵敏忍俊不禁：“真乖。”拍拍俩孩子的脑袋，然后对聂政道，“聂先生先填写表格，过一会儿会有人过来，我还有事，先告辞了，以后还会见面的，再见。”

    “谢谢，再见。”聂政点点头，微笑着目送她离开，赵敏和他视线对上，脸有些红，匆匆忙忙的打开门走掉了。

    司徒晴庭全身都冒着一股子的酸气：“花心大萝卜。”

    聂政很无辜：“魅力天生，我也没办法，宝贝，乖……”眯眼露齿一笑，司徒晴庭脸又忍不住红了，嘟囔两句什么，咬着笔杆子貌似认真的填写表格。

    俩孩子小脑袋凑到一起，你问我这个是什么字，我问你这个字念啥，嘀嘀咕咕，唧唧歪歪，司徒晴庭不耐烦，凑过去问：“哪个不认识？”

    聂政瞧着他红色一直没退下来的耳朵，单手托着下巴，懒洋洋的笑了笑，神情宠溺，司徒晴庭仿佛有所察觉，脸红的更加厉害了。

    填写的表格内容都是最基本的信息，姓名、性别、出生年月、年龄、籍贯、工作……这些，俩小孩的也一样，没有的就不填，等四个人全部填好了，有人走进来收走了表格，并指着房间里的一扇门问四个人：“谁先进去？”

    聂政打量眼前的男人，西装笔挺，带着眼镜，斯斯文文的样子，很有一些精英男的味道，他进来的那一瞬间，聂政和司徒晴庭都听到脑海里“叮”的一声，接着就是空间熟悉的声音：“已经觉醒的储物空间，不可携带生命体，可升级……是否吞并？”

    司徒晴庭不动声色的在脑海里给了一个“否”字。

    斯文男见四个人大眼小眼全部盯着他的脸看，就是不说话，大概以前没有遇到过这种情况，有些怔愣的样子，眼里闪过一丝茫然：“……怎么了？”精英气质破坏一点点。

    “没事，请问这位先生，要怎么称呼？”聂政眼睛明亮清澈，笑容阳光英俊，在加上他态度温和，彬彬有礼，很难不让人生出好感。

    斯文男笑容里少了一些客气，多了几分真诚，回以一笑，指了指自己胸前的牌子，笑呵呵的说道：“宋柏舟！呃……聂先生，你们谁先进去？有人在里面等着问话，不用紧张，少尉人很好相处的。”

    “少尉？”聂政反问。

    李清立刻诶了一声，兴致勃勃的对乖小孩遥遥说道：“还有一个少尉哎！”

    宋柏舟压低声音，精英气质全无，完全就是一副八卦的模样：“以前这个环节都不归他管的，不过听说聂先生是直接开着直升飞机过来的，所以少尉他……”

    “咳咳咳咳！”房间里忽然传出一阵惊天动地的咳嗽声，有人中气十足的声音穿透门板传了出来，“宋柏舟！磨蹭什么，还不让人进来？！”

    聂政摸摸下巴，声音有点耳熟呀。

    宋柏舟面色一整，又变成了精英气质的斯文男，脸上挂着带了一些可亲真诚的职业性微笑，扬声道：“马上！”

    然后手臂在身前一摆：“聂先生，不如您先请？”

    聂政耸耸肩，表示无所谓，给了司徒晴庭一个放心的眼神，站起来，从容的走过去敲敲门，门里传出一声威严的“进来”，聂政听出来和刚才的不是一个人，不由的看了眼宋柏舟，宋柏舟表情有些呆滞，傻乎乎的看着聂政，也是一副摸不准情况的样子。

    门从里面打开，一个女声温和的说道：“请进吧，聂先生。”

    三个声音，三个人，每个人都开口请了他进去，聂政叹口气，换上一副微笑的表情，走进去并且关好了门。

    聂政迈出了第一步，听到“滴滴”两声， 端坐在房间里的一男一女没有表情变化，倒是歪歪扭扭的靠在椅背上的男人咒骂了一句，立刻被另外一个中年男人不轻不重的瞥了一眼。

    中招了。

    聂政面带微笑的想，虽然还不清楚具体哪里中招了。

    “随便坐，聂政。”为首的中年男人身着军装，聂政注意到他的肩章是金色的松叶和两颗星，中将，他点点头，礼貌的微笑，“谢谢您，将军。”

    而宋柏舟所言少尉，一道杠一颗星的肩章，明明是英挺帅气的军装，穿在此人身上配上那人一副痞子一般的言语神态，虽然少了一些正气，但带着几分坏坏的感觉反而更加吸引人的眼球，让人挪不开视线。

    再然后，看起来最普通的应该就是唯一一位女士了，短发的中年女人，干练利落，面带微笑，温柔可亲的看着聂政。

    宋柏舟大概也没想到，房间里居然有三个人，少尉先生是他知道的，而另外两位显然在他的意料之外。

59

    “你是空间异能者。..”中将开门见山的说话方式让聂政心头一跳,他控制住自己去看某个男人的冲动，微微瞪大眼睛,露出不解又茫然的神情,笑容有些迟疑的说道,“什么？”

    中将盯着他的脸看了半晌，没从他的表情里看出什么破绽,侧头对身边的少尉扬扬下巴：“田少尉，给聂政先生解释一下。”

    少尉田正峰揉乱头发，双手一摊,肩膀一耸,无奈的说道：“文化水平太低,专业名词记不住。”

    中将沉稳的说道：“不用专业名词，怎么解释方便就怎么解释。”

    田正峰望天：“组织语言比记住专业名词还难。”

    中将瞄他一眼，田正峰歪歪脑袋，笑容非常无辜，眼神却是难以驯服的不羁，懒洋洋漫不经心的样子完全就是态度不端不服管教的刺儿头，让人恼火却又无可奈何。

    中年女人轻轻咳嗽一声，脸上带着无奈的笑意，正要说些什么缓和一些气氛，中将却面无表情的开口：“回去把各种异能者的名词解释抄写两百遍，三天后交给我，我亲自检查，如果还是记不住，继续抄写，直到记住为止。”

    抄书，老师惩罚小学生的手段，但满不在乎的田正峰却一下子变了脸色，在他开口反驳之前，中将轻描淡写的说道：“这是命令，你想知道违背命令的后果是什么吗？”

    田正峰想到了什么，脸色变得有些难看，冷笑两声，点点头：“行，我抄。”

    明摆着受制于人。

    真不容易……聂政有些好奇，到底是什么让田正峰落到如今的田地却老老实实的没有反抗，要说受制于人……聂政只想到了一个人。

    但ZF应该不会对田正峰使出太卑鄙的手段，那就是有求于人了。

    田正峰和聂政视线对上，给了他一个回头再聊的眼神，便满脸阴郁的把视线移到一边，闭口不言。

    “空间异能者，随身附有空间，大小根据各自的级别而有所不同，可以存取物品，简单的来说，你就是空间异能者，聂政。”

    “抱歉，你恐怕搞错了，我没有随身空间。”有随身空间的是他儿子而已，聂政温和的解释，表情诚恳。

    中将点点头：“方舟里的空间异能者不止你一个，有的人承认，有的人和你一样不承认，不过到了后来他们全部都改变主意主动承认了，我不急，你可以慢慢考虑，承认你是空间异能者对你没有坏处，现在跳过这个话题，聂政，你的直升机上有地球救援联盟组织的标志，我很好奇你是如何到达海上基地，又是如何只用了四分之一不到的油从海上飞到了方舟……讲讲你的经历吧，聂先生，不要对我说谎，我不想对你使用测谎仪。”

    聂政苦笑：“将军您这是何必，我又不是敌方卧底，用得着把我当犯人一样审讯吗？得到我**方的救助，来到方舟里避难，我本来是十分高兴的……”他虽然笑着，但笑容里带着说不出的落寞和难过，配着他这幅皮相，真要让人跟着他把心给揪起来――当然，“人”的前提是“女”，以及部分好色的男人。..www..

    中年女人立刻横了中将一眼，中将不明显的在椅子上扭了扭，咳嗽一声：“温婉，你来问吧。”

    中年女人似笑非笑的瞧了眼中将，把目光转移到聂政身上，笑容分外和蔼：“小聂，不要紧张，你和田正峰是认识的吧？”

    聂政诚实的回答：“是的，夫人，我们曾在一起逃亡，后来分开了，直到现在才重新相遇，他还活着并且过的好像还很不错，我真的很开心。”

    田正峰眼皮一跳，嘴角抽搐的看着聂政，聂政对他露出一个久别重逢的喜悦笑容，田正峰眼皮跳的更厉害了。

    温婉道：“原来是这样，那就好办了，小聂，既然你和田正峰是旧识，我让他陪着你，你们一定有很多话要讲吧？分开这些时日的经历你也简单的和他讲一讲，重要的地方要详细一些，我等着看田正峰的报告，今天是你来的第一天，我们不要搞的太紧张，你出去等着吧，外面三位小朋友还是要依次进来的，这个过程必须走，还请你谅解。”

    田正峰：大妈，你怎么都没问我同意不同意？太没人权了吧！

    聂政站起来，对着三个人露出一个好看真诚的笑容，中将的嘴角也加入了田正峰了抽搐行列……表面再怎么纯良，也改变不了中将敏锐的直觉对此人的警报鸣响不断的事实。

    “爸，怎么样？”聂政以走出来，司徒晴庭就迫不及待的上前询问，“他们没难为你吧？”

    “咳咳！”宋柏舟赶紧咳嗽两声，“按照规定，现在不可以交谈的……下一个，谁进去？”

    “我。”司徒晴庭给了聂政一个放心的眼神，“爸，没事的。”

    “嗯。”聂政看他一副严肃郑重的模样，好像即将面临什么重大考验一样，忍俊不禁，摸摸他脑袋，“放松，你田叔在里面……他现在，是一名少尉呐。”

    司徒晴庭下巴掉下来，走进去也没在意“滴滴”的声响，满脸惊奇的看着一身军装的田正峰，脑子里瞬间闪过一个词――人模狗样。

    田正峰坐直了，挺得瑟的样子，笑眯眯的问：“帅吧，喜欢也给你弄一身穿穿？制服啊……”他拉长了声音，意味深长的看着司徒晴庭，仿佛在暗示什么一样，要是换个人大概就明白他的意思了，司徒晴庭只是一脸茫然的看着田叔叔给自己“放电”，皱皱眉，心说难道都铎已经不在了？还是田叔又变心了。

    他警惕的盯着田正峰，一脸正直的说道：“我已经有喜欢的人了！你别乱放电！”

    “噗――”温婉阿姨喷了，乐哈哈笑起来。

    中将抽了：“严肃！”

    田正峰扭曲了，郁闷的“靠”了一声，心说，果然聂哥家的小孩子不是那么容易教坏的，脑子里浮现出都铎穿着军服脸色绯红眼神雾蒙蒙的诱惑模样，鼻子一热，赶紧用手捂着，悄悄摸了摸，松了口气，还好没有流鼻血，不然丢脸丢到姥姥家了。

    司徒晴庭面无表情的坐下，他的内心并不想表面看起来的那么镇定，两只手紧紧的抓着裤子，看到中将严肃的脸，自己也情不自禁的跟着严肃起来，身体僵直，看到温婉和蔼温和的笑脸，心里感觉有些亲切，好像没那么紧张了。

    大概是商量好了，两个男人没有开口，而是唯一的女性温婉阿姨发问。

    “司徒晴庭？阿姨可以叫你晴庭吗？”

    司徒晴庭不大愿意，即使对方看起来很和蔼可亲，但除了聂政，好吧，田正峰勉强包括在内，其他人一般都叫他司徒的。

    司徒晴庭抿着嘴唇，纠结着想了一会儿，还是说道：“他们都叫我司徒的。”

    温婉好脾气的笑着：“那好，司徒，阿姨问你，你和爸爸都是空间异能者，身上携带有可以储物的空间，对吧？”

    “我爸没有！”司徒晴庭反驳，眼神立刻变得警惕而充满敌意，“你们想怎么样？”那样子，仿佛面对的是凶神恶煞的阶级敌人一样。

    田正峰一脸惨不忍睹的表情把视线给挪开。

    温婉看他一脸警惕随时都会炸毛的防备样子，不知怎么的，忽然就想逗一逗他，于是板着脸，轻描淡写的说道：“如果你真的带有空间，我们会把你交给我们的科研人员，大概会像研究小白鼠一样研究你吧，这个我不大清楚，毕竟基地的实验室不是谁都能进得去的，小朋友，你做好心理准备了吗？”

    田正峰：“……”

    中将：“…………”

    司徒晴庭：“……你骗人吧，我才不相信。”他嘴上说着不相信，声音却有些发紧，可以听得出来他是有些害怕的。

    温婉同情的看着他，缓缓摇摇头：“哎，你这么说，就是承认自己是空间携带者了，知道小宋吧，就是外面的戴眼镜的年轻人，他也是空间异能者，你是不是很好奇他现在为什么还是好好的？那不一样啊，小宋是我亲侄子，旁边这位将军是我丈夫，他在这里还是比较能说得上话的，小宋有后台啊，你有吗？你没有啊，所以只能牺牲你了。”

    中将忍不住了：“温婉……”

    “啥？”温婉阿姨眯着眼睛瞧自己的丈夫，中将对上她含笑的视线，抿了抿嘴唇，默默地把视线给移开，“没什么。”

    司徒晴庭捏着拳头，下意识的去看田正峰，田正峰一脸难以形容的无语表情，温婉阿姨道：“小司徒，你看田正峰干什么，他要不是逼不得已，你觉得依你家叔叔的性子会被我们招安吗？”

    招……安……

    田正峰嘴角抽搐一下，也忍不住了：“我说大妈……”

    大妈眼刀子戳到他身上，和蔼可亲的笑：“你媳妇身体还好吧？”

    田正峰住了口，在嘴巴上划了两道叉叉，表示自己会乖乖闭嘴。

    司徒晴庭站起来，脸上带着怒气：“太欺负人了！”

    田正峰点头：没错，太欺负人了。

    “别再逗我了！”

    田正峰继续点头：不错，知道在逗你，孺子可教。

    “有话就直说吧，跟我绕圈子没用的！”司徒晴庭理直气壮，“我猜不出来！”

    温婉哈哈大乐，笑的东倒西歪，胳膊肘使劲的捣着面瘫中将的肩膀：“这孩子太可爱了……”

    司徒晴庭脸有些红。

    温婉阿姨又来了一句：“没见过这么白的哈哈……”

    司徒晴庭脸更红了，红里透黑，转身就走，温婉在身后高声笑道：“小司徒，叫下一个小朋友进来。”

    司徒晴庭忍了忍，还是没有像自己想的那样狠狠的把门甩上表达自己的怒气和不满。

    “温婉。”中将脸色微沉，虽然表情仍然没有多少变化，但从他的声音里，田正峰和温婉阿姨都听出了他有些不高兴，中将盯着自己的妻子，视线里闪烁着难以明辨的复杂光芒，“你从来不多管闲事，这次一反常态努力为自己和田正峰争取到这个工作，是故意来捣乱的吧？你来之前就知道他们互相认识。”

    温婉脸上的笑意缓缓的收了起来，淡淡的扫了中将一眼：“你就是这么想我的？”

    中将不说话，神情严肃的看着她。

    温婉眉毛也竖起来，不悦道：“徐谋安，你那什么表情？！得，不高兴我在这儿，我走还不成嘛！”

    缓缓起身，踩着重重的步子往前走，田正峰往徐谋安身上瞄了一眼，中将不但没有一点要留人的意思，反而不咸不淡的开口说道：“我还有事，中午就不用等我吃饭了。”

    温婉顿了一下，脚步停下来，又折了回来，重新坐下来。

    徐谋安瞥她一眼：“还有什么事？”

    温婉得意的笑：“徐谋安，你不就是想气走我嘛，我偏偏不如你的愿，不走了！”

    徐谋安哼了一声，嘟囔：“一把年纪了……”

    田正峰捂着腮帮子：牙酸。

    总之，有自己的老伴在场，徐谋安有些话没办法说的太明白，有些手段不能明目张胆的使出来，他自己虽然身不由己，有时候不得不做一些违背原则的事情，但他却没办法坦然的把这样一面暴露在相依了三十多年的妻子面前，于是只能暂时放过了聂政父子。

    可他们谁都清楚，有些事情能拖得了一时拖不了一世，他放过他们，不代表其他个人抑或组织会放过他们，该面对的迟早要面对，这个世界上，早就没有什么公平公正可言了，你想藏着掖着，你想平凡普通，有些人不愿意。

    两个小的更是什么都问不出来，这场“谈话”就这样草草的结束了，接下来就是田正峰和老朋友的相处时间，谁也没指望能从田正峰嘴巴里得到有用的东西，对新来的几个人的考察从表面看来告了一个段落。

    田正峰有很多话要和聂政讲，拜托温婉“大妈”帮忙照顾两个小的，无儿无女上了年纪的温婉女士对俩孩子表现出极大的兴趣和喜爱之情，并且一再表示，其实她还能再多照顾一个的，随时欢迎司徒小朋友过来找她

    作者有话要说： 打算等这个坑差不多填完之后，再开一个未来+兽人的，

    背景分别是末日完结之后的地球和原始的兽人世界，两个世界都是，没有女人，只有男人

    温馨朴实向，感兴趣的话关注一下我的专栏，最好是收藏作者，哪天开了，乃就知道了。

60 方舟

  田正峰熟门熟路的带着聂政和司徒晴庭从一区前往十三区,午饭时间，边吃边说。^//^

    在末世,世界各种币种都已经失去了效用,但金银珠宝之类的东西仍然保有购买力。

    人们以物易物,按劳分配，总之世界上没有白吃的午餐,想要得到任何东西都要付出相应的代价。

    不劳者不得。

    路上田正峰简单的和聂政说了一下自己的遭遇。

    当初逃离疗养院的时候，先是聂政和司徒晴庭从直升机上掉落，接着没过多久,当众人以为安全了的时候,李清和路瑶两个小的突然凭空消失,李冰险些没疯了，但做妈妈的静姨反而是最平静的那个，好像隐瞒着什么，笃定李清不会出事，虽然一样担忧，但不像李冰那样焦躁愤怒。

    到处都是火山和地震，他们没办法降落，只能不停的朝着东边的大海飞行，直升机因为火山爆发受到了很严重的损坏，支撑到了大海上方就已经到了极限，要是直升机坠毁，所有人都难逃一死，走投无路，他们只能冒险强行降落，借着海水的浮力和海浪冲击的阻力在某个海岛的沙滩上惊险降落。

    大家或多或少都受了些伤，有几个人受伤太重，得不到妥善的治疗很快就死掉了，没人变成丧尸。

    海岛很小，半天就能绕着边缘的沙滩走上一圈，他们被困在了小岛上，好在直升机上的食物和淡水仍然保留有一部分。

    不过阿千变异体的身份被发现了，大家都很害怕他，不愿意让阿千呆在岛上，非得逼他离开。

    虽然田正峰讲的很简单，但是听他讲的两个人都能想象到两方对峙的紧张，要是阿千敢有一点举动被对方认为不友好，恐怕一场冲突和流血是在所难免的。

    “后来怎么办了？”司徒晴庭问道，“我觉得李冰应该是和阿千站在一边的，乔治他们站在哪一边？”

    田正峰瞥他一眼，笑道：“你对我的小弟倒是挺了解的。”

    说起来田正峰是认了李冰做小弟来着，司徒晴庭满头黑线。

    “乔治和阿千有什么交情？”田正峰略带嘲讽的看了眼还抱着一些不切实际的希望的司徒晴庭，“李冰和阿千一道那是因为他们两个是一对……哎，怎么这么惊讶？政哥你不会也没想到吧？那么明显的事。”

    聂政摸摸鼻子：“我还以为李冰会和表弟在一起。”

    司徒晴庭嘀咕：“表弟不是一直惦记他表哥嘛。”

    田正峰无语，摇摇头，继续讲：“阿千不想和他们冲突，和李冰一道，做了木筏，带着静姨走掉了，剩下的明面上看着拉帮结派凑成一团又一团的，暗地里谁也不相信谁，说患难见真情还一点都不假，在疗养院好吃和好看起来还不错的几个人，流落到荒岛眼看没指望了，一个个卸了伪装，面目可憎……你们这又是什么眼神？！”

    田正峰有些恼火，“我靠啊，有话直说我和你们没默契！”

    父子两个齐齐的摇头：“没什么，你继续，故事讲的挺好的。”

    田正峰郁闷道：“好了我承认是从都铎那儿听来然后转述给你们听……还听不听？！”

    聂政点头：“当然听，你长话短说，你怎么和都铎到这里来的，还当了一个少尉。”

    田正峰厌恶的扯扯自己身上的军服：“妈的……后来得救了，是李冰碰上了军方的人才救了我们，本来在海上基地，五月份的时候，大陆、海底开始出现一种没见过的藤蔓植物，生长速度非常快，会杀人……这些植物有自己的思想，有目的的屠杀人类，最后不得已放弃了海上基地，所有人转移到了方舟，至于我为什么会成为他们的人……”

    田正峰扯扯嘴角，“我的地盘不在Z国，只带了一小部分手下过来，方舟里有我的人，不过政哥你知道，那帮小子虽然有本事可一点都不好控制，哼哼……”

    “所以他们找到了你？别告诉我一个少尉就把你收买了。”聂政不信的说道，“你也没那么高的思想觉悟。”

    田正峰翻翻眼皮，粗声粗气的说道：“那是！也不看老子是谁！”他转而满脸的苦恼和烦闷，“都铎生病了，很严重，他一直都瞒着我，要不是徐谋安找上门把都铎的体检结果给我看，我恐怕到都铎死了都不知道是怎么回事。他们有全世界最好的医生和最先进的医疗设备和医疗技术，他们答应尽全力治疗都铎，我答应让手下一干小子乖乖听话，给他们办事，就这样，我别无选择，都铎不能死。”

    难怪，原来是这样。

    聂政体贴的没有问都铎的病情，田正峰的神情已经告诉了他很多，如果容易只好，他就不会是现在这样的苦闷和痛苦。

    “都铎现在在哪里？”

    说起这个，田正峰露出一个微笑：“他现在是老师，给方舟里的孩子上课，哈，等过两天，李清和路瑶俩小的也得去学校里上课……怎么，没想到吧！”

    他得意洋洋，看起来很为都铎的工作感到骄傲和开心。

    “你见过他给学生上课？”聂政想象不出都铎当老师的模样。

    “偷偷看过，他认真的样子真他妈帅死了！”田正峰捂着心脏，一脸的花痴。

    聂政看他带着幸福和满足的笑容，微微一笑，都铎的病情看样子是不影响日常生活的，这也难怪田正峰之前一直没有察觉。..www...

    “中午不和都铎一起吃饭吗？”

    田正峰看看时间，才十一点：“还不到时间，你们先吃，吃完我去接都铎，正好赶上下课时间，到时候我们两个一起吃。”

    所以你这是害怕人家父子两个打扰到你们过二人世界吧？！

    正说着，到了十三区的餐厅。

    聂政观察周围的环境，宽敞明亮的餐厅，透过经过强化的玻璃可以看到远处的雪山，大家都在很安静的用餐，即使说话也很小声，不会打扰到其他人，餐厅里的气氛很好。

    聂政有些惊奇：“条件挺好的。”他还以为会很寒酸。

    田正峰笑起来：“人类什么时候都不会委屈自己的，方舟会成为文明的源地，它的意义不仅仅是避难所那样简单……”

    他们在窗边坐下，有不少人注意到他们，纷纷往这边瞧。

    司徒晴庭狐疑的看着田正峰：“我怎么觉得他们都在看你。”

    “没有。”田正峰不在意的笑道，“你爸最帅了，看的当然是你老爸了。”

    司徒晴庭点头：“我爸是比你帅，但我还是觉得他们在看你，你一定干了什么事情，大家都认识你了，别忘了我的耳朵，我听见他们在议论你，黑道大哥。”

    “他们在议论什么？”聂政感兴趣的问。

    田正峰翻翻眼皮，没理他们父子两个。

    司徒晴庭认真听了一下，眉毛纠结起来：“没什么有用的，就是说田叔很厉害、混黑道，被政府招安了什么的……咦……”司徒晴庭脸色有些奇怪，田正峰瞟他一眼，司徒晴庭咬咬筷子，低头扒饭，嘀咕，“没什么，都是废话。”

    聂政的视线慢吞吞的扫过所有偷看的人，那些人触及聂政的视线，才装作什么也没发生的样子收回目光，这些目光里，有一些是不大友好的，联想到司徒晴庭的神情，知道大概是有人说了一些不好的话，至少司徒晴庭认为告诉田正峰，田正峰会发火。

    田正峰自己想来是清楚的，眼神有些阴郁。

    “以前也是这样？”聂政低声问他。

    田正峰皱皱眉：“不是……今天才有，晴庭，你听到谁说什么话了。”

    司徒晴庭栽着头，含含糊糊的说道：“灰色西装，外套敞开，没系领带，衬衫的第一颗扣子解开，很年轻的那个人。”

    和他们隔了两个桌子，司徒晴庭说的那个人周围还有五六个人共用同一张餐桌，他们看起来好像在谈笑，但眼神还是有意无意的往这边看，大概知道小动作被发现了，就没再往这边看，倒是西装外套的年轻男人居然主动对他们这里笑了一下，应该是在和田正峰打招呼。

    田正峰冷笑一声：“原来是那小子，魏永，也是个异能者，不是什么正人君子。”嘴角扯出一抹讥讽的笑，斜着眼睛扫了对方一眼，样子简直嚣张到了极点，原本还笑容和善的男人表情僵硬，脸色铁青，神情有一瞬间的阴鸷，然而没过多久，就又恢复成了淡淡的笑容，回头继续和同桌的伙伴说话。

    司徒晴庭嘀咕：“这人真可怕，田叔叔你认识的人怎么不是怪胎就是变态。”

    田正峰面无表情的问他：“那你是怪胎还是变态？”

    司徒晴庭嘿嘿笑，田正峰翻翻眼皮，笑了一下，对聂政说道：“你家小东西开朗很多，政哥。”

    “嗯。”聂政笑眯眯的，轻轻在司徒晴庭脑袋上揉了揉，司徒晴庭笑嘻嘻的缩缩脖子，“老摸我脑袋，聂政，以后我会长不高的！”

    “哦？”聂政心说，现在正好，到我的鼻梁，十厘米的黄金高差刚刚好，心里起了坏念头，脸上的笑容就带了一些出来，伸出大手故意往少年的脑袋上摸，司徒晴庭笑着缩成一团，田正峰受不了的猛翻白眼。

    正笑闹着，司徒晴庭的动作却顿了一下，猛的转过头，霍的一下站起来，屁股底下的椅子在地板上刺啦一声划开老远。

    他仿佛受了莫大的侮辱一般，原本明亮清澈的眼睛此时冒着两团熊熊大火，死死的盯着魏永那一桌，咬牙切齿，怒不可遏。

    整个餐厅的人都被他的大动作吸引了注意力，田正峰和聂政也跟着站起来，魏永等人看着司徒晴庭，有人心虚、有人惊疑不定，魏永漫不经心，莫名其妙的看着司徒晴庭。

    司徒晴庭忽然走过去，一只手揪着魏永的衣领拳头高高举起，二话不说冲着他的脸狠狠揍了一拳，力量之大，魏永连人带椅框框铛铛的摔在地上。

    魏永蒙了几秒，反应过来跳起来也不客气的对司徒晴庭举起了拳头，田正峰捉着他的手臂把人狠狠推开，聂政也把司徒晴庭拉到自己怀里，皱眉看着魏永。

    聂政、司徒晴庭、还有田正峰三人站在一边，魏永一个人站在另一边，尽管身后还有几个和他一起的，但几个人神情举棋不定，迟疑着到底要不要帮忙，魏永脑袋热了一下，很快冷静下来，力量悬殊，后面几个不一定能靠得住，尽管被揍了，他现在还不能轻举妄动，冷冷的看着司徒晴庭，擦擦嘴角，看着拇指上染的红色，神情阴郁的说道：

    “给个解释吧，我们没过节吧，凭什么打人？！”

    “你嘴巴太臭了。”司徒晴庭实话实话，想到刚才听见的话，心里的怒火又燃烧起来。

    “我□X的！”一言不合，魏永又想开打，司徒晴庭也怒气冲冲的要和他打，被聂政给制住动不了，魏永的拳头已近在眼前，聂政出其不意飞起一脚揣在对方肚子上，魏永躲避不及，左边腰侧挨了一脚，踉踉跄跄的往右边倒，撞翻了一张桌子，惹的那一桌吃饭的女孩尖声叫起来。

    “正峰。”聂政平静的喊了一声，田正峰会意，从他手里接过司徒晴庭，拉着男孩走到一边去。

    魏永彻底被激怒，大吼一声，气势汹汹的朝着聂政扑过去，两人扭打成一团，两个人的招式并不是毫无章法，魏永看起来像是练过的样子，当然，聂爸也不赖，本来身手就好，自从空间升级之后，他的身体各方面的状态也得到了强化，魏永根本就不是对手。

    到后来魏永只有挨打的份了，毫无还手之力，聂政拽着他的领子把人脸朝下压桌子上，捏着对方的脸，嘴巴凑到他耳边，压低了声音，轻轻说道：“嘴巴放干净，否则我废了你。”

    魏永喉咙里发出怪异的“嗬嗬”声，他扯扯嘴角，笑容古怪之极：“原来你也是空间异能者……那就好办了。”

    聂政脑子里警铃大作，几乎是同时，他察觉到有什么正迅速的从自己的身体里流失，空间警报声在脑海中响起：“受到攻击！”

    他的手仿佛被黏在了魏永的身上，怎么也挣不脱，魏永得逞般狞笑着看着眉头紧皱的聂政，然而他的得意并没有维持几秒钟，能量流失的感觉从聂政身体里消失，相反，他感觉到那股流失的能量又带着更多的能量返回到自己的身体里，魏永露出不可置信的表情，他忽然痛苦的大吼一声，身体蜷缩着摔倒在地上，不住的抽搐着，挣扎越来越微弱，而往聂政体内注入的那股能量流并没有停下来。

    事情发生的太快，在外人眼里就是聂政和魏永打了一架，魏永被聂政制住，然后忽然就倒在了地上像犯病的病人一样痛苦的挣扎、抽搐着。

    以聂政和魏永为中心，周围空出一个真空地带，聂政看着地上气息越来越弱的魏永，忽然反应过来，连忙在脑海里命令空间停止反击！

    再不停下来就要出人命了！

    “他体内能量十分丰沛，只要吸收干净，我可以升到生长期八十级，机会……”

    马上停下！

    聂政有些恼火，因为察觉到空间虽然没有违背他命令的意思，却是在故意拖延时间，它想把魏永的能量全部吸收然后给自己升级用！

    “是。”空间的声音听不出一丝的异常，魏永的痛苦立刻得到了缓解，他闭着眼睛，看上去快死掉的样子，然而胸膛还有微弱的起伏，他陷入了昏迷，但仍然活着。

    “警察来了！”不知道是谁喊了一声，大家纷纷让开。

    “魏永？！”

    “头，还有气。”

    “马上送医疗室！你们――”带头的警员眼神锐利的从周围的人身上扫过，落在田正峰身上不易察觉的皱了下眉，然后就是当事人聂政和司徒晴庭，“行啊，无法无天了是不是，以为现在杀人不用偿命的吧！都给我带走！”

    “带到哪里去啊？周队长。”田正峰懒洋洋的问道。

    姓周的警员眉头皱的厉害：“田正峰，这不归你管。”

    “怎么不归我管？这两位都是重要人物，徐将军亲口吩咐我好好招待他们，你这么带走他们让我怎么跟他交代？况且他们两个……还真的不归你管，周平安，周队长。”田正峰抱着手臂，懒懒散散的站着，歪着脑袋笑。

    真是糟蹋了这身军服。

    周平安铁青着脸，干脆的放人：“好，我会亲自去确认这件事，并且把刚才的事情原封不动的上报，田正峰，你不知道魏永的重要性袖手旁观纵容失态发展我不多说了，希望你下次再做什么决定的时候能够三思，不要侮辱了你身上的这身军服！走！”

    说完，领人撤了。

    这么一闹都没了吃饭的兴致，时间又快到了，田正峰干脆带着聂政去接都铎。

    “这位周队长似乎不怎么喜欢你。”聂政瞥了眼司徒晴庭，少年低着头一副郁闷沮丧的样子，本来想问他听到什么了居然愤怒至此，话到嘴边转了个弯，问起田正峰周平安的事情。

    田正峰也刻意的不去提刚才的冲突，不在意的撇撇嘴：“当官的和当兵的都不喜欢我，执法人员和不法分子天生就是对头，你觉得我能和他们和平相处？现在跟我客气那是因为我还有些用处。”

    “魏永有什么重要性？”聂政还记得周平安对田正峰说的一番话，“对了，魏永是什么类型的异能者？”

    田正峰摇头：“不清楚，不过上面很优待魏永，大概有什么特别重要的作用吧，反正不是空间异能者。”

    “他能吸收空间异能者的能量。”聂政摸着下巴，“要不是晴庭的空间级别高，今天说不定还真就阴沟里翻船了……等着吧，出了这件事，一定还会有人再找过来的。”

    “政哥，你跟我说句实话，你到底是不是空间异能者？”田正峰若有所思，“好几次我们都莫名其妙的转危为安，我自己一点印象都没有……有段记忆空白，也是你做的吧？”

    聂政干笑：“你知道了还问……我自己倒没什么，这关系到晴庭，我不想他被当成工具一样给政府用，要是有选择，我真的不想呆在这里，总觉得不安心。”

    司徒晴庭安静的听着他们两个对话，神情沮丧，心里很不好受，每次都是这样，又让他为自己操心了，但他不后悔今天动手打了人，再来一次，他会下手更重！

    他们到达目的地的时候，刚好下课，教室外等了很多家长，门一打开，小孩子们纷纷从里面跑出来，高兴的叫着自己的爸爸妈妈或者其他的亲人，然后离开。

    就像平时一样，没有一点末世的氛围，大家脸上的表情是平和而满足的。

    “来了！”田正峰站直了身子，眼睛穿过人群看向某个地方。

    一个青年背对着他们和其他老师们说再见，然后转过身，一眼就看到了田正峰，露出一个极淡的微笑。

    都铎穿着衬衫，打扮的规规矩矩，还带着一副眼镜，很文气，还真有一些人民教师的味道。

    他瘦了很多，脸上没有肉，下巴变尖了，显得很瘦弱，但精神还好，脸色也算红润，除了有些消瘦，看不出他是个得了不治之症的重症病人。

    田正峰迎上去抱了他一下，没有过分亲密的举动，两人相视而笑，眼神传达着难以言喻的默契和温情，站在一起，看起来很和谐。

    明明是很温馨的场面，却似乎弥漫着淡淡的忧伤，让人不忍心再看下去。

    大概是知道……这样的温馨和美好不会长久，注定是悲剧的结局。

    田正峰指了指他们这边，都铎眼睛睁大，惊讶的往这里看过来，看见聂政和司徒晴庭，很高兴的样子。

    “表弟在做服务生，他还没找到他的表哥，李冰和阿千要出任务，经常在外面，自从来到方舟其实我们没有见过多少面，乔治他们已经回到了自己国家的地盘，其他人也各自有各自的事情做，大家都很好。”都铎补充着田正峰还没有说到的事情，“我在接受治疗的时候听到了一些事情，青藏高原的温度也在升高，他们努力搜寻空间异能者，据说是找到了一种方法可以把随身空间的能量和外界的能量相互转化，释放冷气，保持低温……还有就是搜救幸存者，不过被藤蔓覆盖的地方幸存者生还的几率很小，我知道两个月后他们要实施一个计划，虽然还不清楚具体的，但我和正峰猜测，应该是大清洗。”

    “和异能者有关？”聂政沉吟，问田正峰，“确定有异能的人，都住在同一个地方吗？”

    “没错，异能者比普通人的条件要优渥，还有就是像我还有手下的一干小弟有特殊技能的，也会被政府征集起来，相应的，这些人的家人也会得到更好的照顾……”说道家人的时候，田正峰看着都铎笑了笑，“政哥，他们有探测空间的仪器，你不承认自己是空间携带者，他们不会强迫你怎么样，但是政哥，经过体检之后，身体素质合格，是要强制性被送上战场，到时候在后方还是前线就由不得你做主了。”

    “就像李冰和阿千？”聂政笑了笑，看了眼司徒晴庭，“我去哪儿都成，和晴庭在一起就可以了。”

    田正峰用挑剔目光上上下下把司徒晴庭打量一番，摇摇头：“不行不行，小家伙指定不合格，政哥，你们要被棒打鸳鸯了。”

    司徒晴庭红了脸：“你别叫我小家伙！恶心死了！”

    田正峰挑眉：“那行呀，先叫声峰哥来听听。”

    “所以你宁愿比我小一辈，叫我叔叔？”聂政似笑非笑，勒紧了田正峰的脖子，“当着你男人和你大哥的面，调戏我家宝贝，正峰……你这是想干什么呢？”

    聂政以外的三个人同时红了脸，田正峰是被勒的，呼吸不畅，没敢反抗，求救一般的看着都铎：“老婆，救命啊――”

    都铎看他故意做出一副惨兮兮的样子，忍了笑不去理他，转头和司徒晴庭说话：“你和政哥这几个月都是呆在空间里？”

    司徒晴庭瞄了眼旁边闹做一团的两个大男人，嘴角抽了一下，心不在焉的点点头：“嗯，还有李冰的妹妹和那个小男孩。”

    都铎微微皱眉：“这么说，你能够自由出入你的空间？”

    司徒晴庭奇怪的看着他：“难道其他空间异能者不是这样？”

    都铎竟然摇摇头：“不能，我知道的随身空间携带者，只能寄存物品，活物是没办法进去的，他们的空间可以升级，但区别只在于大小的不同……这件事你没告诉别人吧？”

    “没有。”司徒晴庭连忙摇头，“李清和路瑶的记忆也被屏蔽了，只有我和爸爸，还有你……呃，田叔好像没听到，现在三个人知道。”

    “正峰，别闹了。”都铎美人下令，田叔马上挣开聂政，大型忠犬一般就差吐舌头摇尾巴凑上前来，笑嘻嘻的问，“老婆，啥事？”

    “如果我要查找、改变一个人的资料，不被他们发现，你觉得你的小弟能搬到吗？”

    田正峰意味深长的一笑：“你说呢？”

61 起飞

    田正峰的小弟神通广大,侵入了电子资料库，改动了一下聂政和司徒晴庭的检查结果，至于纸质资料，一点点小意外很容易就把它们给销毁了。

    他们改动的不多,只是把两人异于普通空间能力者的特征给消除了,如果直接把两人的资料改成普通人,恐怕就算做的干干净净不留痕迹,也会引起怀疑。

    接着果真如田正峰预料的那样,征兵。

    不承认自己是空间能力者的聂政体能合格,必须服从方舟内部的安排，他的战场在前线，很危险，聂政敢肯定，他们一定是故意这样做的，他们想逼迫他承认自己的身份。

    聂政依然不认为自己是空间能力者，他之所以成为某个空间的主人完全是他的儿子赋予的，所以那句“不是”不全然是谎言。

    两条路，他必须选择一条。

    聂政任务已经安排了下来，他要和另外一组士兵去执行搜救行动，所谓搜救不止是乘着直升机在天上飞就可以，他们必须深入陆地，在遍布藤蔓的大地上仔细的搜寻，不放过任何一个生命存在的可能。

    这很危险，他们如果在藤蔓中行走必须很小心，不能发出太大的声音，不然藤蔓受到外界的刺激，是会对入侵者进行恐怖的攻击，而在藤蔓之中，还隐藏着数不清的变异动物和丧尸。

    据田正峰得来的消息，所有被分派任务的士兵都注射了通过阿千和李冰研制出来的疫苗，而疫苗是不是和他们在疗养院的疫苗一样，过了一段时间就会对丧尸病毒失效，只能抵抗变异动物，这还是未知。

    但聂政没有被注射疫苗。

    “他们是故意让你知道，想逼你主动承认。”田正峰冷静的分析着，“政哥，他们对你和晴庭的关注超过了其他的空间能力者，都铎想到偷改资料，却忽视了一件事，你和晴庭的出现方式……政哥，你觉得……”

    “他们不是笨蛋，可能猜到了一些什么，但是不敢肯定，还想确认一下，而且确认的结果对他们来说很重要。”聂政放低了声音，“正峰，我让你查的事情怎么样了？”

    田正峰唇边露出一抹笑容，这代表他已经得到了他想要的：“我们能接触到的空间能力者还不知道自己的价值在哪里，从他们哪里得不到任何有用的信息，但是我发现有一部分空间能力者是被严密保护起来的……说保护，其实应该是软禁，他们不允许和外界交流，这部分人是已经开始执行方舟交给他们的‘光荣使命’。”

    说到这里，田正峰露出一种嘲弄的笑容，聂政猜测到事情大概没那么简单：“你不知道他们具体在做什么？”

    “哦，不太清楚，不过我知道他们最终的结果是什么。”田正峰停顿一下，语气有些阴森，“所有的空间能力者，都只有一个下场，政哥，你不想知道？”

    聂政微笑：“我正在听，你可以不用特意用这种语气说话，我十岁的时候就不知道什么叫害怕了。//”

    田正峰无趣：“其实也没什么，他们奉献空间能量，空间能量被耗尽的时候就是他们变成普通人的时候，不过就算变成普通人，他们还是要被限制着，不知道什么时候才能得到自由。”

    “能量怎么被耗光？”聂政询问，“政府会怎么对待变成普通人的原空间能力者？”

    田正峰耸肩：“这可查不到了，至于空间能力者变成普通人之后的待遇？当然是能有多好就有多好，不然剩下的空间能力者凭什么还要给他们做事？政哥，你怎么想？他们不会明目张胆的强迫你，要是你在出发之前不承认自己的身份，那么就只能到沦陷区进行搜救了，晴庭是不可能跟着你去的，他体质不过关。”

    “我不会让晴庭的空间被夺走。”虽然司徒晴庭的空间有些诡异，不过聂政仍然打算尽全力保住它，政府面对的全人类，所有的人民，而永远不会为个人妥协太多，如果失去了空间，他和晴庭就是普通人，更不能和田正峰相提并论，那个时候才真正受制于人，没有自由可言。

    但是，要怎么做？

    他不能和晴庭分开。

    聂政陷入了两难之中，到底要怎么做？

    李清和路瑶被温婉带着，显然两个小孩子跟着一位有经验的女士比跟着他们这对关系复杂的父子要好得多。

    所以这天晚上，和前几天晚上一样，只有父子两个人。

    今天已经是最后一天期限，明天他就要离开方舟，也许要几个月之后才能回来，他从来不认为自己会死在外面，这点自信他还是有的。

    空间是他们的媒介，无论身在何方，他们可以毫无障碍的交谈甚至见面，但一方却不能正大光明的出现在另一方的生活，他们必须偷偷摸摸小心翼翼，冒着被人发现的危险，就跟偷情一样。

    聂政苦中作乐的想。

    关键是晴庭，他能不能接受，这孩子自从知道他决定走，到现在为止，一个字都没和自己说，一直沉默着，有时候不见人影，回来也不跟他说去过哪里。

    “儿子？”聂政轻声喊。

    隔着不到半米距离的单人床传来绵长的呼吸声，对方好像已经睡熟了的样子。

    “晴庭？”

    气息依旧绵长平缓，聂政摸黑起身，蹲在司徒晴庭的床边，大手摸索着，摸到对方的耳朵，然后是脸颊，嘴巴，还有鼻子。

    司徒晴庭一动也不动，甚至没发出一点声音，就好像他真的睡着了一样。

    黑暗中传来一声低沉的轻笑，聂政轻轻捏着司徒晴庭的鼻子，低声说道：“你知不知道，你睡着了会磨牙打嗝放屁，现在太安静了。”

    他感觉到手掌下的身躯僵硬起来，司徒晴庭急喘了一下，但马上又安静下来，仍然一动不动的，不过聂政知道他一定生气了，要是平时，少年大概会跳起来掐着他的脖子反驳：“你才磨牙打嗝放屁啊混蛋！！！”

    不过他竟然忍住了，聂政还真是有些惊讶，他坏笑一下，大拇指和食指加重了力道，司徒晴庭的鼻子透不了气，张开嘴巴哈哈呼呼的换气，聂政低头吻了上去，轻而易举的侵入了他的口腔，一阵温柔却热情的扫荡，司徒晴庭的双手在他吻上来的瞬间猛地抓住了对方的胳膊，不知是想推开还是想把对方拉扯的更近一些。

    他们做过的次数五个手指手能数的过来，这次司徒晴庭能感觉的到聂政强过以往任何时候的**，他想和自己做，在临走之前。

    “想吗？”他反而这样问少年，就算看不到，司徒晴庭也知道对方的唇角一定牵着让人牙痒痒的恶劣的笑容。

    “这算什么？”司徒晴庭冷静的反问，“告别礼？还是补偿？”明显在闹别扭，小孩子赌气一样。

    聂政低低的笑了。

    司徒晴庭有些恼火：“你笑什么？床太小了，不跟你做！”他双手推攘着聂政，用嫌弃非常的语气说道，“睡觉睡觉……你明天不是要走吗？别到时候睡懒觉迟到了让别人笑话，这么大的人了，丢脸丢死你！”

    聂政很色|情的用下|身顶了顶他，司徒晴庭抓狂的低叫一声：“聂政！”其实他的脸已经红的像熟透的西红柿了，叫这么大声都是为了掩饰他的紧张还有……因为瞬间全硬起来的羞赧窘迫。

    聂政了然的笑了笑，这让司徒晴庭更加窘迫，他捏着少年的下巴轻轻摩挲，若有所思的说道：“乖儿子，你是不是有什么瞒着我？”

    司徒晴庭心头一跳，下意识的摆出了一副诚恳非常的表情，头摇的像拨浪鼓，斩钉截铁的回答：“没有！”

    聂政感觉到他的动作，心里的狐疑加大，回答的太快了，声音太坚定――欲盖弥彰，他本来随口问问，没往心里去的，这时候到真有些担心了：“你可别瞒着我干什么蠢事，晴庭。”

    “你不相信我？”司徒晴庭郁闷的问他。

    聂政很诚实的承认了：“不信，你说的，我明天要走了，你没有一点舍不得和伤心，还有心情和我讨论床的大小的问题……别忘了我是你爸，宝贝。”

    司徒晴庭的声音硬邦邦的：“我现在很伤心，没有心情做，所以，爸，你赶快回去睡觉吧。”

    他这么说着，胳膊还勾着聂政的脖子没放开。

    “口是心非的小色狼。”聂政退下他的裤子，“抓紧时间，直接进入正题吧，你也提醒了很多遍，我明天还得走来着。”

    “不行！”司徒晴庭死命扯着裤子不放，“不行不行……爸，床真的太小了，你走了我得一个人收拾，被发现了怎么解释？”

    聂政的手从他的睡衣下摆伸进去，一边抚摸一边把睡衣往上面推，捻着少年左胸的凸起，听到对方倒抽一口冷气，呵呵笑了笑：“就说你梦遗，这很正常，没什么好害羞的。”

    司徒晴庭抽口气：“你怎么可以这样？！太无耻了！”

    “还有更无耻的，你想不想见识一下？”

    “不……”

    身下的触感忽然变化，眼前不再是漆黑一片，上方是正亲吻着自己的男人，他的背后是浩瀚美丽的星空，夜风吹拂，呼吸到肺腑中的空气是清新舒爽的。

    他们已经进入了空间，而且是在户外的草地上。

    “现在怎么样？床够大了么？”男人的笑声带着粗重的喘息，少年无法回答，他紧紧抱着对方，理智飞到了天外，迷失在这个男人带给自己极致快乐的情|欲当中。

    意识抽离，陷入昏睡之前，司徒晴庭心里只剩下一个念头：太疯狂了，明天起不了床该怎么办？

    他的担心不是没有道理，第二天他被聂政唤醒的时候感觉自己全身的骨头都要散架了，迷迷糊糊听到聂政说要走了，问他起不起来送行，司徒晴庭脑袋反应慢了一拍，半天，才意识到聂政是什么意思。

    顿时睡意全无，但他仍然没有睁开眼睛，面对着墙壁弓着身体，脸埋在被子里，样子像是还没有醒来，他含含糊糊的应了一声，没有其他动作。

    聂政有些失落的在他头上揉了两下：“你睡吧，我走了。”

    听到关门的声音响起，司徒晴庭睁开眼睛，从床上坐起来，眼睛直愣愣的发着呆，门忽然又打开，聂政的脑袋从外面探了进来，和司徒晴庭呆滞的视线对上，露出一个灿烂无比的笑容。

    司徒晴庭：“……”

    “你真的不去送我？”聂政很期待的看着他。

    “空间联系。”

    聂政的表情很郁闷，他掩饰性的一笑：“你是不是忘了什么？”他挑挑眉毛，神情里含着某种暗示，“分别的时候要怎么做？”

    司徒晴庭一副“我还没睡醒”的迷糊样子：“什么……哦，一路顺风，拜拜。”

    聂政不死心的看着他，司徒晴庭提醒：“时间到了，你还不走？”

    结果连个离别吻都没得到，聂政很惆怅，眼神忧郁，抹了把脸，微笑着轻声说道：“我爱你，再见。”

    司徒晴庭挥手：“嗯，再见。”

    飞机起飞的前五分钟，仍然没有看到期待中的熟悉身影，聂政开始和认识的人一一告别，田正峰、都铎、连李清路瑶都也来了，据说不能来的表弟也顶着一张大红脸，气喘吁吁的赶到。

    飞机起飞前三分钟，聂政登记，同组的共有三个人，据说还有一个卫生员，但到现在还不见人影。

    对于司徒晴庭会不会惊喜的出现，聂政不抱任何幻想了，失望之极的呆呆坐着，等待飞机起飞。

    飞机起飞前一分钟，穿着军服，帽子压得低低的卫生员总算赶到，背着一个大背包闷头往飞机上爬，聂政瞧他动作笨拙，上前拉了对方一把，那人抬起头，露出两排洁白的牙齿：“谢谢你。”

    聂政石化，同时飞机起飞。

☆、62战友

    “卫生员”没理会石化掉的聂政,转而对着另外三名成员做起了自我介绍：“新来的卫生员，司徒晴庭，‘晴天’的‘晴’，‘庭院’的‘庭’,名字没什么深意,据说是来自某部动画的角色,要是觉得别扭,你们可以叫我司徒。”

    说完,露齿一笑,笑容和某人有些相似。

    聂政愣愣的看着他，有些意外他居然会主动和人结交，司徒晴庭察觉到他的视线，转过头看他，然后用另外三个人看不见的右眼眨了一下，不等聂政回应，他又把视线给移开了。

    另外三人据说都是老兵了，平均年龄大概还不到三十岁，年轻干练，神采奕奕，神情坚毅眼神锐利，都是意志力顽强的出色士兵。

    聂政和司徒晴庭是例外，一个是多出来的队员，一个是替换了别人。

    “我是队长，秦风。”

    “我是副队长，楚河。”

    “队员，聂政。”

    “队员，菜刀。”

    ……………………

    一段长长的沉默之后，菜刀没有表情的酷脸终于绷不住了：“你们这都是什么表情？”

    队长秦风眼角抽搐，抿着嘴唇没打算说话，看了眼自己的副队长，副队长楚河接收到信号，咳嗽一声：“菜刀……你是飞行员吧？”

    “以前是，从弄丢了我的‘坐骑’之后，我就转职了，这是我第一次出任务……我是指飞行之外的，感觉还不错！”菜刀语气沉稳，字字铿锵有力，面带微笑，显然对自己执行的第一次任务充满了信心。

    秦风瞥他一眼：“希望你的表现和在天空上一样出众。”

    楚河笑眯眯的看向了聂政：“你是……普通人吧？”

    聂政懂他的意思，耸耸肩：“没有参加过任何训练，所以我很想不通他们为什么派我来。”

    “跟你有仇。”

    “脑子抽了。”

    菜刀和队长同时说，一个满含同情之意，一个面露十分不满。

    楚河呵呵呵呵的笑：“他们开玩笑……司徒，你成年了没有？”

    司徒晴庭：“……已经满了十八。”

    “十……八……”楚河笑不下去了，看了眼秦风，他现在完全能够理解自家队长的心情，从前出任务相伴的都是身经百战经验丰富的战士，菜刀作为飞行员是一只老鸟，但作为一个普通的战士相当于一只比较高级点的菜鸟，而聂政连战士都算不上，只不过是一个连最基本的训练都没有受过的普通人，就算体能超强又能怎么样？还有司徒晴庭，他们的卫生员，一个毛都没长齐的小鬼头，医术暂且不说，能不能自保还是个问题。

    楚河头疼无比，现在他们的组队，怎么看都是只能给个小拇指的类型……或者上面这么安排有别的深意？

    总不至于让他们送死吧？

    楚河清清嗓子：“我们这支队伍，一直都是四个人，菜刀、聂政、司徒你们三个是新加入的，现在一共有五个成员，简单说明一下，我们的任务就是搜寻幸存者，然后在有人救援之前确保他们和我们自己的安全，接着继续搜寻，一直重复，直到把我们负责的区域检查完毕，确认没有遗留幸存者。”

    “听着很简单，不过有危险。”楚河的视线缓缓的从秦风之外的三个人脸上一一扫过，语气温和委婉，“指望战友的保护是不现实的，所以，你们最好确信你们有保命的本事，要是觉得自己实在不行，现在，队长还可以申请让飞机载你们回去，而不是去送死。”

    楚河看着他们，眼神真诚并且……期待――明显的让人一看就知道他在想些什么，菜刀勉强，而聂政司徒晴庭两人就是疑似拖后腿的两个了，他大概宁愿不要卫生员。

    “我觉得我有这个本事。”菜刀很自信，然后看着聂政和司徒晴庭，很单纯的看，没有怀疑的意思，他问他们两个，“你们想回去吗？看起来很弱的样子。”

    看吧，不是怀疑，而是直接的否定。

    聂政：“……不，谢谢你的好意。”

    司徒晴庭的笑脸早就换成了黑脸，恶声恶气的说道：“我比你想的更强。”

    秦风若有所思的看着他们两个：“除非你们有异能。”

    为了方便行事，聂政干脆承认：“没错。”

    秦风追问：“具体的。”

    司徒晴庭看他一副打破沙锅问到底的样子，皱皱眉：“这算是**吧？”不能把他们有空间的事实说出来，聂政又已经承认了他们两个是异能者，要是秦风追问下去，他们要编造一个怎么样的异能出来？

    秦风严肃的看着司徒晴庭，语气严厉非常：“从你们上飞机的那一刻，就没有任何秘密可言，作为一个战士，首先要学会就是服从命令！现在告诉我，你们的异能是什么！”

    司徒晴庭被他逼问的语气闹的心里冒起一股火气来，要不是为了他爸，谁会巴巴的凑到你跟前听你颐指气使！狗屁方舟！狗屁队长！

    他在方舟的这些天心里郁积了不少的怨气，为了能加入有聂政在的这个队伍，他瞒着聂政，冒险用空间偷溜到了高层，找到了徐谋安，冷静的和对方理论谈条件，取得了重新检查的资格，利用空间作弊让自己合格……他知道自己这样做会惹来他们更多的关注和怀疑，不过他死不承认对方也没办法，威逼利诱都行不通。

    即使是检查过关了，他们也不会轻易的让自己如愿，没关系，他把他们所以的仪器设备全部悄悄的藏到了空间里，没有证据他们焦头烂额怀疑到自己身上也束手无策――别以为只有你们能够威胁我！

    司徒晴庭从黑着脸的徐谋安那里得知自己如愿以偿之后，脸上的得意神情再也掩饰不住。

    所以聂政以为他们要分离所以有和他做的意思的时候，司徒晴庭心里在偷偷的高兴，装出不在意的样子真的很辛苦呀，差点被他爸给察觉到……呃，好像察觉到了一点点，还好聂政没有再继续深究下去，不然他一定破功。

    从早上起床开始他就很不舒服，全身酸痛，尤其是后面，天知道他得忍耐到什么程度才不至于让自己的走路姿势看起来很怪异，他本来打算早早的起床然后等到飞机起飞的最后一刻再出现，这样谁都没办法再把他赶下去，他做到了，不过是因为起床太晚，所以匆忙的打乱了原本的计划，连擦药的时间也没有，到现在他还难受着！

    所以一旦有任何人的态度让他觉得不舒服，他就会像一个充满了气的气球，一戳就爆，毫无耐性可言。

    司徒晴庭寒着脸，一言不发的瞪着秦风，秦风不为所动，一副“我很耐心的等着你解释”的淡定表情。

    聂政伸手在司徒晴庭在司徒晴庭后脑勺上轻轻抚摸两下，冷静的说道：“放松点，晴庭。”

    顺毛很有用，司徒晴庭转过头看看聂政，聂政对他露出一个宠溺的笑容，司徒晴庭心情突然就好了起来，唇角上扬，眼睛里流露出开心的光芒。

    一个帅大叔，一个俊少年，相视而笑，温情脉脉……

    楚河突然猛咳起来，四颗脑袋齐齐的转向他，楚河捏着拳头在唇边最后大声咳嗽一声，然后不好意思的笑了下：“刚才嗓子有点不舒服，现在好了，司徒，队长的说话方式就是这样，他没恶意，你以后会慢慢适应的……”

    “要是适应不了呢？”一个声音打断他。

    楚河看向声音发源地，想从对方脸上发现哪怕一丝一毫的故意捣乱的迹象，然而从始至终，他只在这个真名不知道叫啥代号为菜刀的男青年脸上看到认真严肃的研究神情――他是真心实意的想知道问题的答案，没有一点玩笑揶揄的意思。

    这个认知让楚河的嘴角抽搐起来，菜刀以为他没有听清楚，又认认真真的重复了一边：“适应不了的人，就算每次按照‘服从命令’的原则忍了下来，时间长了心里还是会不舒服的吧？这样会影响团队合作战友感情，所以究竟要怎么处理很重要，我想知道，除了适应还有其他的方法解决吗？”

    楚河：“……”

    父子：“……”

    秦风：“……”

    飞行员：“……”

    楚河吼：“我说大叔，麻烦你认真驾驶，掉下去我们全完了！”楚河吼完，深吸一口气，眼角狂抽的看向还是一脸认真求知的菜刀，微笑道，“这个嘛……”

    所有人都竖起了耳朵，秦风默默的看了自己的副队长一眼，楚河笑的分外开心：“我当年的做法就是……”

    “捡重要的听，标点符号和其他的语气词全部当成放屁。”

    楚河鼓掌，看着聂政一脸找到知己的表情：“兄弟，看来你很有经验。”

    聂政耸耸肩：“我的身手不是凭空来的，教我的老师脾气臭的不亚于阿斯塔罗特。”

    楚河看了眼秦风，深有体会的点点头：“没错。”

    秦风狠狠的皱起眉头，不悦的问道：“谁是阿斯……阿斯、塔……”

    “阿斯塔罗特。”菜刀替他补充，“这个名字听起来有些耳熟。”

    “地狱七魔王之一，原罪为愤怒的堕天使。”司徒晴庭补充，他这个时候心情已经完全平静下来，想了一下刚才的事情，觉得没什么好生气的，心平气和的对秦风说道，“你是队长我就会听你的话，但你的态度很不好，我又不是正规的军人，你不能拿你那套来要求我，是吧，队长？”

    秦风眼里闪过一丝尴尬，司徒晴庭太年轻，相貌又好，看起来是个很精致的男孩，和他手下带过的皮糙肉厚的战士太不一样，秦风真的不知道该怎么和这种类型的男孩相处。

    这里最了解秦风的就是和他有十几年交情的楚河了，见自己的队长尴尬无措又不知道该怎么做的样子挺可怜的，楚河心里一软，有些后悔刚才附和聂政的玩笑，连忙替秦风说话：“秦风没那个意思，他不太会说话，直来直去的，这样吧，以后有什么话要说就由我来转达，反正他心里想什么我都清楚，是吧，风！”楚河说完，笑眯眯的碰碰秦风的肩膀，一点都没发现他刚才的言语有多暧昧。

    菜刀歪头好奇的重复：“风？”

    “啊？……啊！”猛然想到自己刚才下意识的把私底下的称呼给带了出来，楚河表情一滞，扭头去看秦风，秦风正若有所思的看着他，楚河被他的视线看的心头一跳，连忙把头扭过去，装作毫不在意的样子问众人，“这样可以吗？不会影响战友感情了吧？”

    只有菜刀仿佛什么都没察觉的样子，很认真的思考了一下，觉得可行，点点头：“当然，不过我能适应队长的说话方式，所以没必要对我这样，司徒年纪小，特别照顾他就好了，聂政……聂政你应该没那么脆弱吧？”

    聂政：“……没有。”

    脆弱的玻璃心少年：“……”-_-#

    司徒晴庭板着脸：“我不用特殊照顾！”

    菜刀很严肃的看着他：“司徒，不用勉强，团队合作很重要，人的感情很难控制，我们不怪你的。”

    司徒晴庭脸黑如锅底，无语的看着菜刀：“我说了不用就不用，我能适应，刚才是意外，因为我本来心情就有些不好，以后不会了，所以真的不用特殊照顾我，我和大家一样！”

    “嗯。”菜刀居然露出一个很欣慰的笑容，看了眼楚河，又看了眼秦风，再看看聂政，“你们看，说开了，事情真的很容易解决，那么，从此以后大家都是同生共死的战友了！”

    他率先伸出了手，手背朝上，笑容真切诚恳。

    秦风第二个把手放到他的手背上，接着是一脸无奈但是眼神温暖的楚河

    对于聂政来说，这不是一个形式，一旦他把手放上去，就是承认了这群战友，就要负起作为战友的责任，同生共死，不抛弃，不放弃。

    他看着司徒晴庭，司徒晴庭的神情这样说：你怎么做，我就怎么做，我用远是和你一起的。

    他又看了看另外三个人，三张真诚的脸，坚毅的神情，坦荡的眼神，他们是值得信任的，是可以托付后背的战友。

    聂政微微一笑，将手放了上去，司徒晴庭紧随其后，少年的表情很郑重，聂政从他微微发颤的手和出了汗的手心察觉到，少年此时心情的激动。

    战友。

    想必他已经懵懵懂懂的察觉到了这个词汇的意义，明白它背后包含的沉重内容，他短短的十八年人生里，从未有过这样奇异的情感经历，当他的手覆盖在聂政的手背上，当他看着另外三张开始熟悉起来的坚毅脸庞，他觉得自己的内心仿佛装进了什么沉甸甸的东西，他仍然是一个依赖着、深爱着自己养父的简单少年，但他不再是眼中只有小小一方天地的孩子，在这一刻，当某种名为责任，或许还有其他不知名的东西被他主动接受，牢牢的铭记，他就不再是一个男孩，而是一个和他年长的爱人一样，顶天立地的男人。

    ……至于是不是他的错觉，我们暂且忽略不提，来谈谈他们目的地的第一站，Z国渤海的某片区域，每一个已知的海岛，他们都要进行仔细的探测，还是那句话，不能放过任何一个生命存在。


☆、63变种

    变异的粗大藤蔓在安静状态下和普通的植物没有区别,但它们对声音异常敏感，正常说话的音量或者以上的声响就会把藤蔓吸引过来。..

    所以飞机不能降落,他们只能在上空跳伞。

    降落地点在岛屿边缘的沙滩上,直升机飞走之后,秦风开始向大家说明情况：“藤蔓的特性我不再重复，首要目的就是救出被困的幸存者,无法确定藤蔓群中是否还有丧尸和其他的变异动物，所以一定要小心，如果遇上,尽可能的避开,能不开枪就不要开枪,背包不可以离身，因为一旦你们受到了藤蔓的攻击，普通的枪弹无法对它们造成任何伤害，而你们的背包则可以释放出冷气，让你周围的空气瞬间降至零摄氏度以下，而你们必须在自己被冻僵之前，退出藤蔓的攻击范围，回到海边。我希望没有人会ch……”

    “咳咳！”楚河忽然发出两声巨大的咳嗽声，被打断的秦风瞟了他一眼，抿着嘴唇，默默的把那个发音不完全的字眼给咽了下去，楚河松松衣领，抱歉的笑笑，“嗓子有些不舒服，现在好了。”

    菜刀提醒他：“你今天咳嗽很多次，进去了之后记得忍着。”

    楚河表示明白。

    秦风摇摇头，继续吩咐：“司徒原地待命，准备好接应工作，其余人按照探测仪上的指示去搜寻幸存者，聂政，你负责A区，菜刀，B区，楚河C，我D,无论有没有成果，都要在天黑之前回到这里聚合，有情况就发信号弹。”

    说完，秦风、楚河、菜刀三个人率先出发，从三个不同的地点进入了森林，聂政拍拍司徒晴庭的肩膀：“我走了，你一个人小心。”

    司徒晴庭连忙抓住他：“等一下，爸！”

    “什么？”

    “爸，我可以让空间对整个岛屿进行扫描，确认幸存者的具体位置，这样就不用冒险进入森林里。”

    聂政狐疑道：“这是它的新功能？”

    “不是，早就有的。”

    既然可以依靠空间的帮助，聂政就没有那样着急出发，他们有充分的时间把事情搞清楚，司徒晴庭提议到空间里呆着，但聂振坚持在空间之外，他始终觉得司徒晴庭的空间有些怪怪的，还是小心一点比较好。

    “是这样的，自从空间升级之后，我的空间领域也增大了很多，现在是成长期，据说已经有半个地球那么大了，很不可思议吧？！”等聂政点了头表示他也赞同之后，司徒晴庭才继续解释，“空间告诉我，它一直都在持续的升级中，不过速度比较慢，要是我们杀丧尸、变异动物或者藤蔓，它的升级速度会更快，进入成熟期并不是难事。”

    聂政点点头：“这个我还记得，它之前讲过，只要用它改造武器就能达到收集能量的目的，关于空间，你还掌握了什么？”

    “爸，怎么了？有什么不对吗？你好严肃。”司徒晴庭神情狐疑。

    “有吗？”聂政揉揉脸，“你继续，别管我。”

    “哦。”司徒晴庭摸摸脑袋，“他说空间覆盖的面积和空间自身的面积是对等的，空间级别越高，覆盖的面积就越广，和外界的联系就越紧密……爸，你还记不记得他说过，升级到成熟期接近超级空间的时候，空间的主人就类似人类传说中的神，因为整个地球都被空间覆盖，任何一处都在空间的控制之下，我想做什么都可以。”

    聂政垂着眼眸，仿佛在思考什么，过了一会儿，他抬起头问司徒晴庭：“那现在呢？空间的覆盖范围有半个地球之大，我没觉得你……还有我有多厉害。”

    司徒晴庭摸摸脑袋：“这个，据说他正在探测中，升级太快，他需要一段时间适应、控制自己突然暴涨的能量，虽然不至于半个地球都被监控着，但只有这个岛屿还是绰绰有余的，爸，你跟我进空间看一看就知道，真的很厉害，不然你以为我是怎么让那些人同意跟着你过来的？”

    “先找人。./”

    从空间投影出来的岛屿地图上可以看到，聂政负责的A区一共有两个红点，表示还有两个人活着，但从红点出现在地图上开始，这四个红点就没有动过了。

    地图一层层的放大，树木枝叶间布满了绿色藤蔓的森林逐渐清晰起来，镜头里出现了一个垂着许多的藤条的树木，在藤条中间悬挂着两个昏迷不醒的人，这两个人就是在地图上显示出来的幸存者。

    他们□在外的皮肤泛着不正常的绿色，但皮肤还是完好的，没有显露出受伤腐烂的迹象。

    和在路上的时候楚河描述的其中一种情况完全相同。

    之前已经从藤条缠绕下救过不少的幸存者，最初遇到这种情况的时候，搜救人员也是惊骇莫名，后来他们发现，只要朝着藤条释放冷气，藤条就会把被困住的幸存者慢慢的放下来，被救回方舟的幸存者仍然是昏迷不醒的，他们身体各方面的功能都是正常的，可却查不出他们昏迷的原因，等到这些人全身的绿色缓缓消退的时候救回醒过来，但醒过来的人无一不是呆呆傻傻的，不言不语，非常听话，同样不知道原因。

    方舟一方面努力查找原因，医治这些幸存者，另一方面不中断搜救工作，努力把所有被困的幸存者带回方舟，目前这项工作进展的还是比较顺利的，只要谨小慎微，不把藤蔓吵醒，避开可能出现的丧尸和变异动物，一般都能顺利的救出幸存者。

    但聂振始终觉得，这件事处处透着诡异，他想到最初在海上见识到这些藤蔓的情形，一开始的确是安安静静就像普通的植物，然后突然就开始进攻起他们，处处致命，完全没有一丝一毫把他们抓起来然后困住的意思，那么现在这些幸存者们又是为了什么没有被藤蔓杀手而是悬挂在树上，等着人来救呢？

    太顺利了，仿佛就是有意让他们把幸存者给救走，可通过严格的检查之后，这些幸存者身上并没有携带任何病毒，身体各方面的指数都是正常的，除了昏迷不醒醒来之后呆呆傻傻，他们是健康的。

    而且，丧尸和变异动物似乎也减少了，至少这座岛上没有除了幸存者和搜救者之外的动物了。

    A区有两名幸存者，B区没有，C区一个，D区一个，一共有四个。

    聂政从空间里走出来，按照正常的步骤朝着束缚着幸存者的藤条释放冷气，藤条果然开始松动，被吊的高高的两个幸存者被缓缓的放低，最后落在了地上。

    周围没有异动。

    聂政朝天空发射了一枚信号弹，没有发出任何声响，炫目的彩色光芒在天空中无声无息的绽放开来，这代表着任务顺利完成。

    而另外三个人完成任务恐怕还需要一段不少的时间，聂政想了一下，把昏迷的两个幸存者带回了空间，他想着，空间的能力也许可以帮助他揭开这些人昏迷的原因。

    “傀儡。”燕尾服的青年管家研究之后得出结论，“他们已经 不是人类了，藤蔓把他们转化成了另外一类物种……不是地球上的，和丧尸有共同之处，但人类的科技目前还没办法发现异常，这类物种是比丧尸要更高级的一类。”

    司徒晴庭震惊：“但他们清醒过来的时候除了没有自主意思之外其他方面都和人类没有区别！他们也没有向丧尸一样攻击人类，这是为了什么？”他不由自主的离昏迷中的两个人远了一些，同时也把貌似很好奇的研究着全身泛绿的两人的聂政给强制性的拉开一些，“爸，离他们远点。”

    聂政耸耸肩，顺从的跟着他往后退开一些，然后琢磨一会儿，抬头问空间：“你说他们已经不是地球上的物种了，而他们又和丧尸有相同之处，藤蔓转化了他们，所以我是不是可以理解为，以上三类，全部来自外星，而你的资料库有对他们的记载，因而你也是来自外星球。”

    青年的表情顺从且恭敬，但是一如既往的没有多余的情感，他居然没有像往常一样马上回答聂政的询问，垂着眼眸，仿佛在思考着什么。

    “沉默就当你承认了。”聂政微笑，“再问你一个问题，从最初到目前为止，你所说的话是否全部都是真的，没有一丝一毫的谎言？”

    这次青年回答的很迅速：“没有，我的主人，作为一个随身空间，我们不可以对主人说谎。”

    “那么隐瞒呢？”

    青年又沉默了下来。

    司徒晴庭惊讶道：“我不知道的时候发生了什么？”

    “很多。”聂政冲他眨眨眼，“你想知道我可以慢慢地告诉你，不过不一定都是准确的。”

    司徒晴庭看看低眉顺眼的青年，又看看笑容满含深意的聂政，郁闷道：“我觉得自己什么都不知道跟个傻子一样。”

    聂政但笑不语，居然没有反驳，司徒晴庭很老成的叹口气：“我现在知道我的空间对我也不是完全的忠诚。”他狐疑的看着青年，话确实对着聂政说的，“爸，你觉得他有什么阴谋。”

    聂政耸耸肩，看着青年笑：“我怎么知道，问他又不说，不过我知道他的目的必须要靠空间升级来完成，你可以试着对他下一个禁制空间升级的命令，毕竟目前的空间能力对于我们来说已经足够用了，是吧，儿子？”

    青年不再无动于衷，抬头盯着司徒晴庭，他什么都没说，但那样子分明有一丝的紧张和乞求――别那么做。

    但如果他的主人真的下了这样的命令，想来他只会毫不犹疑的执行。

    “那就对我说，你究竟隐瞒了什么？”司徒晴庭配合他老爹，趁机逼问青年。

    “在空间升级到生长期的时候，我得知自己还有一个隐藏任务，那就是继续升级，进入成熟期，当空间的范围覆盖整个地球的时候，我要聚集起所有的能量打开空间壁垒，使地球和外太空的K星球相连，使K星人通过空间进入地球，这就是我的隐藏任务。”

    “哦……”聂政扶着额头，发出长长的呻吟声，“外星人入侵地球……真是，太有意思了。”他半真半假的玩笑，“所以地球人快要灭绝的原因其实就是一场外星人对地球的争夺战吗？丧尸、藤蔓还有新的变种VS空间、K星人？”

    “K星人科技非常发达，或许他们就是地球人口中的神，拥有神奇的力量，但他们濒临灭绝，在很久以前他们就发现了地球这个蓝色星球，于是起了占有她的念头，但是K星人所在的太空和地球不在一个空间，K星人需要通过高级随身空间打开空间壁垒来到地球，他们给所有的空间强加了一个程序，这样，只要主人猜测不到他们的目的，空间就永远不会把这件事透露给自己的主人，这不算背叛，和空间本身的程序并不冲突，所以我才会执行。”

    “当我突破了幼年期进入成长期的时候，就会被K星人发觉，他们一直在检测着我的进度，贸然停下来会引起他们的怀疑，我之前说过，曾经有几个人的空间升级到了成长期甚至是成熟期，但除了拥有成长期空间的是地球人之外，成熟期的是另外一个对K星人没用的星球居民，而地球上的成长期空间拥有者还没有到主人现在这种程度就已经自然死亡，所以虽然K星人检测到了他们，却无法做什么。”

    “简单来说，我，也就是主人的随身空间已经强大到足以让K星人强行撕破空间壁垒，进入地球的程度，但这会使K星人产生非常大的损失，他们得不偿失，因而他们轻易不会选择强行突破，可是如果主人停止了升级，被他们发现后，他们很可能会因为不想放过这个等了上千年之久的机会，损伤再多也在所不惜，做出一些会伤害到主人的事情。”

    “什么伤害？”聂政皱起了眉头。

    司徒晴庭倒是不怎么担心的样子，想了一下，询问青年：“你说伤害我，是不是因为通过你的空间壁垒被强行撕开的原因？如果是自然打开，就不会产生这种后果，对吧？”

    青年点点头：“没错。”

    “哦。”司徒晴庭扒着聂政的肩膀，笑嘻嘻的说道，“别皱眉嘛，爸……哦，对了，你现在升级到多少级来着？”

    “成长期五十八级，部分为杀死藤蔓之后所得，多数为吞并其它未觉醒的空间所得，比上次一共多了八级，速度已经很快了。”

    “就是说，还有四十二级才到成熟期，爸，呃……我想说的是，我们现在在外面出任务，没办法吞并空间升级很慢也是正常的嘛，车到山前必有路，按照空间的说法，K星人都等了几千年了，好像也不在乎多等一些时候，所以我们其实还有足够的时间来考虑解决的办法，对吧？”司徒晴庭皱着脸，叹口气，“好麻烦啊。”

    聂政看着昏迷不醒一身绿色据说是被改造过的“非地球物种”，揉揉眉心，感觉到自己身体一侧传来的重量，聂政转过头，少年靠着他的胳膊，有些担忧的看着他：“爸，你别担心，我真的没事的。”

    反倒要这孩子来安慰自己。

    聂政微微一笑，轻轻抚摸了一下对方的脑袋，他其实并不像表面看起来的那样平静，事情复杂的已经超过了他的想象，特别这些事还关乎司徒晴庭的安危，他心中更加烦躁，拥有强大的随身空间一方面给他们带来的幸运，在混乱的末世保护了他们的生命安全，但另一方面又给他们带来了巨大的麻烦。

    该怎么办才好。

    他看不见一条明朗的前路，无论怎么选择似乎都不正确，仿佛陷入了穷途末路的困境中，难道只能听天由命了？或者停止升级，空间壁垒被强行撕破，司徒晴庭受到未知的伤害，或者继续升级，空间壁垒打开，地球一样被入侵。

    K星人和满世界的外星植物，谁是最后的胜利者，哪一方最终能够占领地球？到时候，他们这些人类又该如何自处？

    “容我提醒，您的同伴已经发射了信号，他们的任务也相继完成了，要不了多久他们就会回到海滩上。”空间尽职的提醒沉默的两位主人。

    “最后一件事。”聂政指着昏迷中的两个人，“你说他们是傀儡，什么意思？”

    青年回答：“只要还在同一个星球上，无论相聚多远，他们的精神力始终和藤蔓相连接，藤蔓可以指挥他们做任何事情，而他们的伤害力和丧尸一样，被咬伤了同样会被感染，变成丧尸。”

    “那么藤蔓其实是智慧生物？”聂政语速加快，“它们是故意要我们救走这些人，因为方舟所在的地方是他们无法涉及的，所以等到方舟里的傀儡足够多的时候，藤蔓就会对它们的傀儡大军发布命令，所有人对他们都毫无防备，所以……”说到这里，聂政已经出了一身的冷汗，全世界的幸存者几乎都齐聚方舟，如果有人被咬了……

    难怪救援工作这样顺利。

    “一定要阻止他们！”司徒晴庭神情凝重。

    聂政示意他不要慌张，转而问空间：“有没有办法净化这些人？”

    青年摇头：“转化已经完成，无法净化，只能把他们转化成空间的能量消化掉。”

    “然后能量会促使你升级。”聂政叹口气，“这个办法行不通，光怎么让其他人相信这件事就是一件麻烦事……唔，我们得回方舟去。”他自言自语，眉头一直没有舒展过，过了一会儿，甩甩头，“不想了，晴庭，我们先出去。”总会有办法的，不管是聪明的还是笨方法，他只是暂时想不到而已。

    他们在沙滩上等了没多久，秦风、楚河、菜刀带着另外两个“幸存者”陆陆续续的从密林里走了出来。


☆、64最后

   然而不等聂政思考应付变种人的对策,以及如何让方舟和其他人相信他们救回来的“幸存者”其实有着巨大的威胁，在秦风联系上方舟之后，聂政知道，已经晚了,方舟还是出事了！

    不等他们搞清楚通讯器里方舟那边传来的嘈杂声音是什么,短短十几秒的联系就被割断,之后秦风想尽了办法却再也联系不上方舟了。

    夜幕降临,风声低吼,海浪拍打着岸边的礁石,哗啦啦的声响扰的人心神不宁。森林的方向是黑黢黢的一片，整座海岛上连声虫鸣都听不见，寂静的渗人，那仿佛能够吞噬一切的黑暗森林里，似乎随时都会有什么从里面冲出来，看的时间长一些，不禁让人觉得毛骨悚然。

    空气里充斥着一股让人不安的味道。

    聂政想到了一个词：出师不利。

    这是他第一次执行任务，和司徒晴庭一起，看秦风和楚河的神态，事情果然是有些不对头吧，特别是这个时候居然联系不上方舟了――在他刚得知这些“幸存者”其实是比丧尸更危险的物种的时候。

    没有预兆，昏迷的“幸存者”一跃而起，四个人，分别朝着四个目标扑过去，每个人攻击的目标都是距离他们自己最近的，如果不是“他们”手中没有武器，而秦风楚河拥有在丰富的战斗中锻炼出来极强的应变能力，菜刀身手不凡，聂政早有准备，说不定还真就阴沟里翻船，丧命于此了。

    对方虽然不见得有多厉害，可是打起来却完全不要命，拼着一股狠劲，对于普通人来讲难以忍受的伤害甚至不能让“他们”的动作停滞一下，聂政匆忙之下只能简练的高声提醒：“他们是高级丧尸！”

    三言两语说不清楚，但是简单提醒一句，纵然不全然正确，队友们也知道在应付对方的同时小心的不让自己受到伤害，否则被感染就麻烦了。

    而于此同时，一根藤蔓在夜色的掩护下悄悄接近司徒晴庭的身后，蒲扇大小的叶子捂着司徒晴庭的口鼻，同时衍生的细长藤条迅速缠绕在对方的手足四肢上，主藤条却勒紧了司徒晴庭的腰身，司徒晴庭手脚皆被控制，动弹不得，口鼻被堵着完全发不出一丝声音，他的四个同伴都被“变种人”缠住，根本就没发现他在瞬息之间被拖入了黑黝黝的丛林里。

    司徒晴庭在第一时间想到的是进入空间避难，青年阻止的声音却在脑海中响起：行不通！

    司徒晴庭也是后来才知道，地球上分布的所有藤蔓其实都是紧密相连的，那个时候他要是进入了空间，不但会带着这个岛屿上的藤蔓一起进去，而且会把全世界的藤蔓也都给带进去，空间的容量难以塞的下这么多具有强烈的攻击性和破坏性的外星植物，清理和刷新功能发挥作用也是需要时间的，谁知道在这个时间段里司徒晴庭会不会被藤蔓给勒死或者转化。

    肺腑的氧气正在减少，他呼吸困难，眼前有些模糊，大脑迟钝缓慢的转动着，在脑海中下达命令，经过改造的神奇水枪无声无息的出现在两只手里，司徒晴庭没有犹豫扣动扳机，水柱喷射，被沾上的地方全部冻结成了冰凌，藤蔓的动作从迅速到迟钝，最终慢慢地停了下来，缠绕在四肢和腰腹上的藤蔓松动，司徒晴庭从半空掉落，软绵绵的跌在松软的枯枝落叶上面。

    他收起了右手的水枪，换了把激光枪，冻结成冰的植物在瞬间化成了粉末，以他为中心的周围空出了一大片真空地带，脑海里叮叮咚咚的响起来：空间升级，成长期六十二级。

    不想什么就来什么。

    没时间给司徒晴庭琢磨，到处都是如同大虫一样蠕动着的恶心藤蔓，真空地带正在迅速的被填满，它们的目标就是中心的司徒晴庭。

    在被抓住之前，他努力想着聂政，下一刻，他凭空出现在因为发现自己消失而周身酝酿着黑色风暴的聂政怀里，被抱了个满怀，司徒晴庭歪歪扭扭的搂着对方站稳了身体，才长出一口气，抬头喊：“爸。”

    风暴在瞬间平静了下来，聂政按着他的脑袋在怀里狠狠揉搓了一阵子，才回头对震惊的队友们说道：“得马上离开。”

    不是讨论司徒晴庭“异能”的时候，想到刚被他们杀死就马上变成丧尸继续攻击他们的“变种人”，每个人都意识到了失态的严重性。

    显然，“变种人”是有智慧的，他们会躲避攻击，会配合作战，而且和丧尸一样强悍的不惧怕任何伤害，他们和人类一样会死亡，但是他们死亡之后又会马上变成动作迅猛强悍的丧尸继续攻击，“他们”有两条命，而他们只有一条命，一个不小心受伤了也许就要加入敌方的阵营了。

    藤蔓此时已无所顾忌，铺天盖地的冲着海岸边的五人袭来，五人无处藏身，只能猛烈的反击，他们手中的枪支弹药纵然先进，火力威猛，还有聂政和司徒晴庭能把一切冻结成冰的水枪和激光枪，也抵挡不了前赴后继源源不断的藤蔓。

    太多了，尤其是司徒晴庭和聂政这里的压力更大，他们两个仿佛成了藤蔓的重点攻击对象，事实也的确如此。

    用来对付藤蔓保护自己的冷气有用完的时候，聂政和司徒晴庭倒是有空间可以护身，可现在他们却不能冒险把另外三个人也一并带进空间，不说后来屏蔽他们的记忆之后会因为记忆空白招惹怀疑，就是空间对“敌意”的处理方式――他们没办法保证三个队友会不会动对空间不利的念头，哪怕只是一个小小的念头，也会被空间给处理掉。

    司徒晴庭分心的一瞬，一个不查，被粗大的藤蔓给击中，甩了出去，“噗通”一声落入了海水中。

    “晴庭！”

    “我没事！别管我！”

    聂政没敢回头看，听到司徒晴庭的声音才放心一些。

    少年全身湿嗒嗒的从海水里站起来，表情有些愣愣的，他蹲下去，右手放在海水中，以这里为中心，四处的海水全部向这里汇聚而来，一颗贝壳被水流带到了这里，在触碰到司徒晴庭手的那一瞬间消失不见。

    司徒晴庭转头看着海岛，另一只手高高举起，在他手臂的前方，出现了一条白线，和白线同时出现的，还有从以白线为源头喷涌而出的大水，就像被摩西的手杖分开的红海海水一般，无形无状的海水被神秘的力量控制着，仿佛有了自己的意识一般，越过正在激烈的战斗四人，淹没了藤蔓，起伏着向海岛深处奔涌而去，凡事被大水光顾过的地方，全部覆盖了一层透明的坚冰。

    漩涡在司徒晴庭的脚下形成，四面八方的海水呼啸着奔涌而来，它们来势恐怖，似乎一个浪头打过来就能让少年消失的无影无踪，然而咆哮的大海却不能伤害少年分毫，滔天的海浪在还没有触碰到少年的时候就消失于无形，而少年手臂指着的方向，大水凭空喷涌而出，向着前方和两边无休无止的奔涌蔓延，直到整座海岛每一寸土地都被大水光顾，变成一座有着漂亮的冰雕的冰岛。

    大水休止，漩涡在一瞬间消散，咆哮着的大海平息了怒火，司徒晴庭脸色发白，他没有去看震惊的宛若看见神明一般的队友，他摇摇晃晃的视线里只有丢了武器正往这里奔来的聂政，露出一个虚弱的笑容，天地旋转着，身体砸入了海水中，瞬间没顶，空气被阻隔，然后一双手托着自己的脑袋，扶着自己的肩膀，把他从水里拖了出来。

    “咳咳咳……”剧烈的咳嗽起来，这完全是被水呛到了的自然反应，他现在连抬抬眼皮的力气都没有了，感觉就像狂奔了一万米的距离，整个人都虚脱的快死了，全身没有一处不是酸疼沉重的，身体已经不是自己的了。

    这种感觉可真是太糟糕了。

    聂政托着少年的膝弯，把人抱起来放在松软的沙滩上，他看着冷气森森的海岛，又看了看已经回过神来不知道怎么面对他们的队友，冷静的说道：“这里暂时是安全的，你们想办法接下来该怎么做，我两个小时之后回来。”

    彼时天已经完全黑了，聂政想了一下，从空间里拿出取暖的衣物还有食物和水，就算有记忆空白，就算会惹人怀疑他也不在乎了，等事情结束之后他必然是要把他们三个的记忆给屏蔽掉的，现在他有更重要的事情去处理。

    小心翼翼的把少年给抱起来，秦风在身后问他：“你要去哪里？司徒现在需要救治。”他的声音还算冷静，透着关心。

    聂政脚步不停：“我两个小时后回来，晴庭会没事的，你们等着就是了。”

    话音落，他转了个弯，走到由冻结的起来的藤蔓形成的冰洞里，隔绝了队友们的视线之后，他才带着司徒晴庭进入了空间。

    管家青年早就等着他们，不等聂政开口就领着他来到一处冒着腾腾热气的温泉池边：“进去泡着，半个小时以上。”

    司徒晴庭还有意识，但睁不开眼睛说不出话，完全没办法控制自己的身体，由着聂政把他脱了个一干二净，然后扶着他缓缓进入了温泉池子。

    暖洋洋的感觉渗入了身体内部，司徒晴庭能够感觉到自己正在好转，至少全身难受的感觉正在缓缓的消失。

    “他怎么样了？”

    空间管家低眉垂眼：“他拥有力量，却没有和力量相匹配的身体和精神力，强行使用空间的力量，最轻的就是主人现在样子，严重的会因为承受不住导致瘫痪或者死亡。”

    聂政一瞬间全身发冷，他抱着身体软绵绵的司徒晴庭，把对方无力的脑袋扣在自己的肩头，感觉着从对方身上传递过来的热量，以及喷洒在自己肩头温热的呼吸，抱紧了对方，让怀抱充实着，仿佛这样他才能肯定，他的孩子还活着。

    滚烫的液体落在肩头，聂政一愣，松开了司徒晴庭，和他面对面，对方闭着眼睛，咬紧了牙关，泪珠从眼睛里渗出来，顺着少年苍白的脸颊源源不断的滑落。

    少年睁开眼睛，眼泪没了阻挡，一颗颗滚落的更快了，他眨眨眼睛想让自己看的更清楚一些，但是失败了，上一刻他将眼泪眨干净，下一刻泪水马上又渗了出来模糊了他的视线。

    “我很没用……”他抽泣着，哽咽不成声，断断续续的说着，透过朦胧的泪光看着近在咫尺的面孔，“我想帮忙……结果弄的自己差点死掉……”他咬咬牙，缓了一会儿，以免一开口就忍不住失声哭泣，看看他活到现在都做成了什么事情？在聂政的保护下他就像一个白痴一样，他知道自己不太聪明，笨手笨脚的，他以前做的一些事情，他认为还不错的事情，现在想来都变成了一个笑话。

    他觉得自己真是这个世界上最愚蠢最不成器的人了，哪怕不久之前他强硬的把海水通过空间的转化，用来对付藤蔓，虽然救了大家，可是他却没有听从空间“危险”的警告，认为这没有什么，但是听到空间和聂政的谈话后，悔恨如同潮水一般把他淹没，差一点点，他就死了，把痛苦留给聂政，自己死的一干二净。

    看看他都做了些什么？！用来证明自己不是没用的行为结果又成了一个笑话。

    “对……对不起……”他很害怕，聂政一定会生气的，只是想一想，就觉得难以忍受，他有些小心的抱着聂政，强忍着泪水，他不能哭，他已经不是一个小孩子了，他十八岁了，已经成年了，是一个成年男人了，怎么还可以动不动就流眼泪，要是聂政不耐烦了怎么办？“不……不要……生气。”

    他抬头想要看清楚男人的表情，但他的眼睛就像一个坏掉的水龙头，泪水堵不住，视线里永远都是模糊的。

    聂政的心脏钝钝的疼，他的小孩哭成这样，你让他怎么能忍心狠下心来责备他？他的确吓坏了，也非常的生气，但这一切都抵不过小孩的眼泪，只是一滴就能让他丢盔弃甲，更可况现在还哭的惨兮兮的。

    “我什么都做不好……”少年仍然在自责中，自责到能够把自己全盘否定。

    “没有，你做的很好，你救了我们大家，乖……你看，我们打不过那些藤蔓，要是你不那么做的话，我们只能自己躲进空间里，菜刀他们一定会死的，要是我们带着他们躲进空间，秦风一旦有一点点把空间告诉‘上级’的念头，空间也会解决了他，菜刀他们还是可能会死掉……没选择了。”聂政抱着他，绞尽脑汁的安慰，“你能丢下菜刀他们不管么？”

    之前还立下誓言，对待认定了的战友怎么能轻易的放弃？

    无论是出于责任还是承诺，他做不到抛下自己的队友不管，但同时他又想过自私的活着，抛却恻隐和善良，抛却道德和情义，逃开危险和麻烦，只管自己和聂政两人的死活。但他不是天生的冷血无情，没办法让自己变的铁石心肠……聂政不是那样的人，所以他也不想让自己成为那样的人――没有信念，没有信仰……爱情，也不是天荒地老的。

    司徒晴庭心里好像有了答案，又好像更加的迷茫不知所措：“不会……我不知道，爸，我想和你一起活着……你没怪我？”

    “没有，宝贝，爸爸爱你。”聂政轻轻吻着他的眼睛、脸颊，司徒晴庭反手搂着他，脸上带着无尽的委屈和自我怀疑，“可我什么用都没有……还老是拖你后腿……”

    聂政从来不知道司徒晴庭还会有这样的想法，自我厌恶和自我否定，他想告诉他，就算你再没用，那也是我的孩子，他想告诉小孩，他的愿望从来不是自己的小孩变的多聪明多厉害，他只想让自己的小孩开开心心无忧无虑，哪怕傻乎乎的什么也不知道那也没关系，有他宠着，有他爱着，没有谁能欺负他。

    但聂政只是把对方楼在怀里，温柔的抚摸着他的身体，侧头亲吻小孩的耳朵、脖子、头发：“我觉得你很棒，真的，你没有拖谁的后腿，你比很多人做的都要好了，宝贝。”

    “你真的觉得我很棒吗？”少年眼睛红肿，不确信的问道。

    “当然！”聂政的回答没有丝毫的犹豫，“我知道你在努力，你也一直都在进步，没发现吗？爸爸很高兴，我为你骄傲，儿子。”他从来不吝啬对自家孩子的夸赞，表情严肃、认真，语气真诚，眼睛里透着赞许之色，谁也不怀疑他真的就是这么想的。

    脑海里闯进一个声音：【您的教育方式有问题，如果让主人自己挺过来主人的精神力会大大的增强的，连信心都要别人给，太弱了。】

    聂政也在脑海中阴森森的回应：【关你屁事，老子乐意，滚。】

    那个声音很真诚的建议：【过度的保护永远也不会使人成长，主人需要更多的挫折来磨练，他虽然有上进心，可实际上因为你的干预进步微小，但主人自己却不知道，这是一个错误。】

    聂政嗤笑：【我最清楚自己养大的孩子，他听话、懂事、乖巧，偶尔也会淘气，这样已经很好了，我会照顾他一辈子，我不需要我的儿子变成一个战士，更不需要我的儿子变成一个英雄，当然，如果是他自己的希望除外。】

    【你不可能照顾他一辈子，你的年纪比他大。】那个声音残酷的指出这个事实。

    聂政冷了脸，司徒晴庭还在他的怀里，脑袋搁在他的肩膀上，男孩儿享受这个安宁的时刻，聂振的安慰起到了明显的效果，他的内心回暖，平静而安宁，一点也不知道他老爸和人性化的空间正在就他的教育问题进行着激烈的交锋……呃，总之不太友好，从聂爸越来越阴冷的表情就能看得出来，空间你的多管闲事已经触怒了第二个主人。

    聂政轻轻抚摸着小孩的头发，沉默半晌，在心里回答：【我还有几十年的时间去考虑这个问题……现在，你可以滚了，不要惹怒我。】

    空间没了声音，聂政轻轻叹口气，司徒晴庭马上紧张的问他：“怎么了？”

    “唔……我在想，藤蔓是不是也有一个类似于中枢神经的结构，只要把它给破坏了，全世界的藤蔓就会被解决掉？”

    “啊？”司徒晴庭忽然想起来，他被藤蔓缠住想要躲进空间的时候，空间也警告过他不能这么做，否则所以的藤蔓都会和他一起进入空间里，他把这件事告诉了聂政，疑惑道，“我觉得它有自己的思维，而且知道我和其他人不一样，所以才想抓住我……要是它有中枢神经的话，又在哪里？”

    “别想了，你现在感觉怎么样了？”

    “神清气爽。”一想到自己是怎么变成现在这个样子的，他就又没了精神，回答的也是有气无力的，搂着聂政撒娇一样的蹭蹭，“我好想变得更强。”

    聂政笑：“多吃蔬菜多运动，早睡早起习惯好。”

    “…………”

    因为还挂念着方舟里的情况，父子两个没有在空间里呆很久，泡足了半个小时的温泉之后，又吃了些东西填饱了肚子，才从空间里出去。

    秦风、楚河、菜刀还等着他们，他们坐在满是冰块冰雕的海岛上，四周的海水中伸出了一根根藤蔓蠕动着，忌惮冰冷的海岛，所以只是在海水中翻腾、做出打算攻击的样子，却没敢上来。

    他们完全被困在了海岛上面，不知道其他的搜救队伍是不是也他们一样的处境。

    “你们来的正好！”秦风没有多说废话，仿佛之前发生的一切都不存在过一样，态度如初，“十五分钟之前我们接收到了方舟的消息，一种最近几年研制出来的新型武器，两天后将会在全世界投放，只需要三天的时间，它们释放出来的能量能够让整个地球的大海全部冻结成冰，也就是说，我们必须在两天之内回到方舟，否则会和所有的藤蔓、丧尸还有变异植物一起被冻成冰块……”

    “我靠！”楚河忍无可忍的骂了句，从接收到信息开始他脸上没有露出一丁点的笑容，愤怒的说道，“他们真是疯了，把地球变成冰球，最后的结果一样是灭亡！”

    “藤蔓是会被寒冷杀死，但这样的冻结是人力造成的，所以不会持久，随后热带地区和温带地区的冰块会马上开始融化，到时候会地球上的大量热量会被吸收走，没有生物能够存活下来，大家都会冻死，人类会和入侵者同归于尽，海洋会重新孕育出生命？”

    带着浓浓的嘲讽，烦躁的楚河一拳打在冰雕上，咬牙切齿，恨恨的说道，“到底是哪个蠢蛋下了这个决定？！”

    秦风看着他红彤彤的拳头皱了皱眉头：“等回方舟再说，在这之前安心等着，会有人过来接我们回去。”

    “方舟情况怎么样了？”聂政问秦风。

    “有人发现了不对劲，所以方舟有提前做准备，在变种人发难之前早就把人给关了起来，现在已经全部处理掉了，信号断开的原因不明，现在已经恢复正常了，不过青藏高原的温度正在快速的上升，藤蔓的蔓延至多不过三天就能到达方舟，这是经过紧急会议之后所下的决定，别无选择了。”

    “怎么可能别无选择？不是还有魏永这种类型的异能者，可以把空间能力者的能量和外界的能量相互转换，保持青藏高原的低温吗？”楚河知道的明显要比别人多一些，如果之前还有保密的必要的话，现在也已经无所谓了。

    秦风看他一眼：“你还不知道，和魏永相同类型的异能者一直都在离奇的死亡，而空间异能者能量有限，迟早有用完的一天，冻结全球的计划早就有了。”

    聂政低头想了想，沉吟道：“冻结全球……楚风能想到的后果，他们自然也是知道的，可能……方舟还有后招，否则上层应该不会这么容易就同意这个决定，他们的目的是拯救人类，而不是在拯救了人类之后灭亡人类。在这里胡乱猜测无济于事，徒增烦恼，还是等回方舟了再打听，现在，我有一件事要你们配合一下，朋友们。”

    聂政看着对面的三个男人，露出了一个非常具有亲和力的笑容。

    “请一定要品尝一下这个青涩的小果子。”


☆、65最后

    秦风、楚河、菜刀的记忆从对抗被救援的“幸存者”开始产生了变化。

    他们杀死了变种人之后,菜刀投掷的炸弹似乎正巧炸毁了藤蔓在海岛上的根，于是所有的藤蔓在瞬间化为了灰烬，消失不见了。

    这当然是聂政和司徒晴庭的杰作。

    经过协商之后，秦风楚河菜刀愿意配合他们让空间抹去他们关于司徒晴庭异能的这段以及,事实上空间是直接把他们的记忆给改造了一点,然后由司徒晴庭动手,把整座海岛上的冰雕全部变成了粉末,海岛的形象就是一座荒芜的孤岛。

    而空间不可避免的升级了,但之前因为要修复司徒晴庭因为过度使用能量而造成的身体和精神力的损伤,空间也消耗了不少的能量，所以两者抵消，空间现在是成长期七十九级。

    平白无故的被抹去或者修改一段记忆谁都会多多少少有些抗拒的，不过在绝对的实力面前他们没得选择，当然，如果不是迫不得已，聂政不想用武力来胁迫队友们，好在他的队友都是会审时度势的聪明人，聂政态度诚恳的把自己的顾虑和难处告诉对方，而作为队长的秦风又不能给聂政保证不把司徒晴庭的情况上报给上级，所以他选择了修改记忆。

    菜刀和楚河自然是没有异议的，这事就这样定了下来。

    八个小时之后他们搭上了回方舟的飞机，并于第二天下午五点到达，此时距离全球冷冻计划的启动还有十六个小时。

    同时空间开始在自己能够掌控到的范围内搜寻藤蔓植物的核心。

    冷冻全球的计划太过于异想天开，人类又有什么本事保证自己不在全球范围的冰雪融化的过程中被冻死？没有植物地球上的氧气又能支撑多久？没错，他们是可以通过人工来制造氧气，如果冷冻全球的计划顺利，地球上除了人类之外的生物都死绝了，而植物也不能重新生长出来，人类依靠自己所为的“高科技”又能苟延残喘多久？

    想要停止这个计划，手中就必须有更好的计划来代替它，不然持续上升的气温以及不断蔓延的藤蔓还是会断了人类的活路。

    而他们的计划就是找到藤蔓的核心部分，不惜一切代价的毁坏它，空间完全有这个能力，它需要的只是一点点的时间。

    但司徒晴庭却不能靠他的空间帮忙完成这个任务，他出手当然会容易很多，难以处理的是这次任务带来的升级“奖励”会给人类召来一个更加强大的未知对手――一直想要把地球据为己有的外星人。

    空间在不知不觉中似乎成了一块烫手的山芋。

    作为队长的秦风去汇报工作，顺便打探消息，他带来的消息却不是那么令人满意：冷冻全球计划铁板钉钉，无论是寒冷还是氧气的问题都不是问题，因为有个神秘的大人物完全有能力帮助他们解决忧患。

    长官信誓旦旦的让秦风把心放回肚子里，他们一定能够转危为安的，秦风负责把消息传递给队友，众人听了只觉得坑爹，这种只做口头上的保证而没有任何实质性证明的承诺真他妈太不靠谱了，什么大人物难道还有上天入地的本领不成？

    前途堪忧，方舟领导人似乎在一夜之间脑袋全部秀逗了，对于传说中的“大人物”几乎到了盲从的地步，所有的异能者都被召回，司徒晴庭和聂政这边倒是没有动静，不知道是有意被忽略了还是另有打算，回到方舟的几个小时里，没有人理会他们。

    他们的房间是重新安排的，执行任务的人聚集在一处，方舟近几天戒严，不允许随意走动，没有田正峰和都铎的消息，李清和路遥也不知道怎么样了，不知道他们的具体方位，就是想通过空间偷偷找他们也不可以。

    距离计划启动还有十一个小时。

    晚上十点，方舟三号十四区。

    这里住着执行任务的一部分战士，两人一间房，条件比之前给聂政和司徒晴庭分配的小空间要好上很多。

    公共休息室里，执行任务回来的战士们三三两两的坐在一起，在这样的夜晚，极少有人能够睡的着的。

    大家都在讨论“冷冻计划”，谈论最多的还是“扭转局势的大人物”。

    这时候一个穿着军服的男人走了进来，径直走到了聂政这一桌坐下来，休息室大多都是战士，因而穿着军服并不算显眼，更何况大家现在也没有多余的精力去关心旁人了。

    “政哥，去你房间谈。”男人轻声说了句，聂政会意，和司徒晴庭一道，三人很自然的离开了休息室，除了几个人看他们一眼，没有太多的人关心。

    “你怎么找到这里的？”聂政打开门，房间里已经有了两个人，再加上他们这边的三个，本来就没多宽敞的房间显得更加狭小拥挤。

    “进去说。”田正峰在后头把门关好。

    房间里一大一小，大的是都铎，还是和几天之前一样的消瘦，而且脸上竟然显露出了一些病容，但他自己的精神还好，此时神情有些严肃，和聂政的视线对上，微微点头，算是打了招呼。

    小的是路遥，男孩拉着都铎的手，眼泪汪汪的，小嘴巴瘪着，摸样很是委屈可怜。

    “李清被她爸爸带走了。”等众人坐下，田正峰开口，说的却是李清。

    “李清的爸爸？”聂政扬眉，“静姨呢？”静姨就是李清的妈妈了。

    田正峰摇摇头：“和静姨没关系，我连李冰和静姨的面都没见着，是另外一个男人，很陌生，不姓李，但李清的确叫了他爸爸。政哥，你有没有听过方舟有一个大人物？”见聂政点了头，田正峰才神情奇怪的继续说道，“你不知道……就是这个大人物，他是李清的爸爸，亲生父亲。”

    “呜……”遥遥忽然呜咽一声，小小声的哽咽，“他是外星人，他把清清抓走了。”

    众人：“……”

    “咳。”田正峰摸摸鼻尖，眉头紧紧的皱着，显的非常困惑苦恼，“问题就是在这里，这小子晚上做梦，说梦到李清给他托梦……小孩子的话，我刚开始没放在心上，不过他给我看了一个东西，我才有些相信，嗯……遥遥。”

    遥遥笨手笨脚的把衣服解开，上衣脱了个干干净净，身体白嫩嫩肉呼呼的，看起来挺可爱的。

    不过等遥遥转过身背对着他们的时候，聂政和司徒晴庭就不觉得可爱，只觉得震惊和不可思议：“这是什么？！”

    小孩原本应该光滑白嫩的背上，若隐若现的全部都是暗红色的纹路，给人古老、神秘的感觉，仿佛是远古时代的符咒，又好像是他们从来没有见过的古老文字，从肩膀一直延伸到了裤子，下面的裤子没脱下来，不过能够想象得到小孩的屁股上应该也是相同的纹路。

    “你看。”田正峰用一种很奇异的眼神看了震惊不已的父子两个，然后手掌缓缓的覆盖在小孩的脊背上，轻轻的抚过，原本暗红色的纹路仿佛活了一样，变成了弥漫着光芒的淡金色，一条条的纹路好像阳光下的河流，反射着细碎的太阳光芒，荧光溢彩。

    这种现象只持续了几秒钟，当田正峰的手离开小孩的背部，那种金色的光芒淡去，最终回归为平静古老的暗红色。

    “比今天早上面积增大了一些。”都铎在小孩背上比划着，“原来只有肩胛骨一下的部位。”

    “这是什么？”司徒晴庭讷讷的，还有些回不过神来。

    都铎帮小孩穿上衣服，顺便揉了一下小家伙的脑袋，小家伙抽抽鼻子，往都铎身上靠了靠：“清清的记号，现在遥遥是清清的新娘子了。”

    虽然已经听过了一边，但是都铎和田正峰的表情比聂政和司徒晴庭那副被雷劈过的表情也好不了多少。

    田正峰头疼的摆摆手：“老婆，你来解释吧。”

    “根据遥遥的说辞，我推测，这应该是一种……类似于契约的东西。”都铎语速缓慢，在组织该怎么说才能更清楚，他沉吟一下，“李清对遥遥说过，她是外星人……不管是不是真的，李清不是个普通的孩子，她身上应该具有某种神秘的力量，在被她‘亲生父亲’带走之前，她和遥遥结下了契约，也是某种仪式，当纹路遍布遥遥全身的时候，纹路会隐去，代表仪式完成，具体的效用我不清楚，不过李清对遥遥的说法……这貌似是一种伴侣之间的契约，就像遥遥所说，等仪式完成，他就是李清的……新娘子。”==

    “……”

    假如李清是外星人，李清的爸爸是真的。

    李清+外星人，李清的爸爸=神秘的大人物=外星人=心不良

    所以冷冻全球计划只是一个让人类灭绝的阴谋？！而高层领导人然没有一个人察觉到“大人物”的阴谋？！

    “说起来这个大人物，我倒是知道一点。”田正峰摸着下巴，“他位处高层已经很多年了，丧尸潮爆发之后有很多人有了异能，这位高层似乎也有点改变，具体的我不清楚，不过有一点能推测到，要么所谓的高层是潜伏多年有威信的领导人，要么原本的领导人已经不在了，只剩下一副皮囊……”皮囊里的是谁，那可就说不准了。

    脑补了一下高层领导人皮囊下的内容……

    众人齐齐打了个寒颤，太恶心了。

    “李清梦里说了什么？”

    “要阻止导弹的发射，她的外星人爸爸所有的承诺都没打算实现，等人类全部灭绝之后，藤蔓还会再次复苏的，到时候地球就彻彻底底的是外星藤蔓的天下了，人类会死绝的，而那些被聚集起来的异能者会被她的外星爸爸改造成和变异体一样的高级丧尸，他们会更加聪明，战斗力会更加强大，到时候，整个方舟的人就危险了。”

    “还有一件事。”都铎看了看神色凝重的众人，“如果不能阻止导弹的发射，她让我们在导弹发射之前把她救出来，她有办法。”

    “我想清清了。”遥遥可怜兮兮的抽鼻子，眼睛红红的，跟小兔子一样。

    聂政看着他，想到了和两个孩子在空间里的那段时日，他怀疑过，如果李清真的是外星人，那么她为什么不帮助她的父亲，要反过来帮助他们这一边。那张古灵精怪的假小子脸浮现在脑海中的时候，聂政又很难把她和阴谋诡计联系在一处。

    还有路瑶身上的奇怪花纹，古老的仪式，神秘的契约……伴侣。

    明明是个小孩子，也单纯的很，不想竟然是这样的聪明。

    如果有解决的办法，为什么不直接通过梦境告诉路瑶？

    李清在想什么？这个孩子……外星孩子。==总得做一个决定，可关系重大，牵扯太多，一步错，全盘皆输。

    “爸！”司徒晴庭忽然惊叫一声，惊喜却又带着一股不可思议的震惊不解，“找到藤蔓的核心了……”

    “在哪里？”

    就在方舟里。空间的声音在聂政的脑海中响起，并且还在移动。

    聂政一瞬间有种弄错了吧的感觉，他连忙确认了一边你弄清楚了吗？不会出错吗？你怎么知道就是藤蔓的核心呢？

    因为我认识这种藤蔓，资料库中有记载。空间的声音平板无波，只要它在空间的覆盖范围之内，没有特意隐藏，我追查起来就不是太困难，它的确是在方舟里，而且还是活物，目标锁定，它的周围没有其他的生物，现在处理最它最简单最省事。

    “怎么了？”见到聂政一直不说话，田正峰有些疑惑。

    聂政和司徒晴庭对视一眼，轻轻点点头，然后对田正峰和都铎简单解释了一下藤蔓的事情，又对都铎道：“你看好遥遥，就在房间里等着，我和晴庭不能动手，否则空间升级又是一桩大麻烦，要借正峰用一用……都铎，你不介意吧？”聂政微微一笑，最后一句话带着些调侃的意味。

    都铎面皮微红，下意识的去看田正峰，那人眼神柔和的看着他，唇边含着宠溺温暖的笑意。

    田正峰也每个顾忌，很自然的在都铎唇上吻了一下：“我很快回来，不要担心。”

    说白了，这次其实就是去杀人了。

    两个目标，一个所谓的核心，无论对方是什么人，都不能手软，聂政自己倒是可以动手，不过一来他也算是空间的一个主人之一，亲手解决了“藤蔓核心”，空间升级那是必然的，二来他不想让司徒晴庭看着他手上染上鲜血，所以只能麻烦田正峰了。

    田正峰倒是没什么，他原本就不是善茬，如果“核心”是一个无辜的人，聂政也许会心软，不忍心，即使动了手，这件事恐怕也会被他记一辈子，就算聂政不说，田正峰自己也会主动要求出手。

    司徒晴庭也意识到了什么，出奇的沉默，他不能阻止，谁也没想到核心会是一个人类，然还住在方舟里，他现在只希望“核心”是一个和李清爸爸一样潜伏的心不良的外星人……不过空间说了，那个人单独在一间不小的房间里，而且那个区域，是方舟重地，所以很可能是个高层的领导人。

    三人呆在空间里，准备齐全，只等空间把出口锁定在目标所在的房间，由聂政带着田正峰从空间里出去，一枪下去对方连渣渣都不剩，还省的毁尸灭迹，神不知鬼不觉，干净利落的，杀了人就走。

    “核心”一灭，藤蔓自然而然的会彻底的死亡，接下来人类对付的就只剩下丧尸、变异动物，还有一部分变种人……

    计划的很好，开始实施的也很顺利，他们两个进入房间的时候没有发出一点的声音，房间里没有监控，目标背对着他们，个头很小……

    问题在这儿，聂政总觉得那个背影有些眼熟，田正峰也犹豫了一下，就是这么一下，目标转过头来，双方打了个照面……

    ……

    ……

    ……

    司徒晴庭在空间里偷看，把那张脸看的清清楚楚，他立刻闯了出来，表情和另外两位一样如同被雷劈了一般。

    “李清？！”

    三个人齐声开口，李清震了震，受不了的堵着耳朵，埋怨的瞪回去：“是我！”那模样，还颇为理直气壮。

    但她看到突然出现的三个人，脸上然一点惊讶之色都没有，仿佛这是理所当然的一般，亮晶晶的眼珠子瞅了瞅，没有看到熟悉的小小影子，李清有些失望的撇撇嘴，顿时耷拉着脑袋，一副无精打采的样子。

    “弄错了吧？”田正峰有些迟疑的问聂政。

    聂政不说话，看着李清，眼神闪烁不止。

    李清笨手笨脚的爬到桌子上，脚丫子悬空荡来荡去，满脸郁闷的看着迟疑不定的是三个人，眼睛还在田正峰的激光枪上多停留了一会儿：“没弄错，只要除掉我，地球上的藤蔓就完蛋了，哎，田叔呀，你手里的那个对我没用的。”

    李清大眼睛忽闪着，透着一股子俏皮，她嘻嘻一笑，颇有些幸灾乐祸的味道。

    众人：“……”

    这特么坑爹的设定。

    任谁碰上这种情况都要在心里骂爹了，田正峰就是再怎么心狠手辣，对着一个外表七八岁还和他相处过一段时间印象挺不错的小丫头片子也下不去手。

    但现在的情况就是，这丫头不死，藤蔓就除不干净，人类铁定没办反生存下去。

    “小丫头，你说怎么办吧。”田正峰把玩着抢，眉宇间一片冷肃，“我们时间可不多。”

    李清才没被他的样子吓到，皱皱鼻子，哼了一声：“你才小丫头片子！我是男孩子！男孩子！”

    “她”从桌子上跳下来，闷闷不乐：“以前我真的不知道自己还能掌控藤蔓，是爸爸告诉我的，他想和我、还有我的臣民们一起统治这个星球，把所有的人类都变成我们的奴隶，他正在找司徒哥哥，嗯，现在爸爸还不知道司徒哥哥就是他要找的人，但是爸爸是要杀掉司徒哥哥的，因为司徒哥哥死了，其他星球就没办法和我们争夺地球了。”

    聂政嘴角抽了抽：“真是精彩。”

    司徒晴庭无语问苍天，所以说，像天上掉馅饼这种事情，就是它真真正正的发生了，也一定要相信等你去捡这块馅饼的时候，会有另一块陨石把你砸成肉饼。

    空间……烫手的山芋。

    李清继续：“还有一个非得杀掉司徒哥哥的理由，那就是只有司徒哥哥空间的能量能够让我消失，除此之外，地球上的一切武器都无法对我造成伤害。”

    “但是，如果我让你消失了，我的空间会在短时间内升级到成熟期，也许更多，空间壁垒打开，另外一个星球一样会入侵地球。”司徒晴庭看着聂政，眼里透着绝望，“这是死局，我们好像无路可走了，爸。”

    李清蹲在地上画着圈圈，两个男人一个少年只能看见对方黑乎乎的发顶，还有……大颗大颗的，落在地上破碎了的水滴。

    李清哭了。

    “我很舍不得……”小孩子的声音软软的，委屈、无助，声音很轻，小心翼翼的，好像音量大一些，就会忍不住失声痛哭一般。

    三人看着她，都怔住了。

    凡是有藤蔓存在大地的上空，乌云翻滚，颜色异常妖异的紫色闪电伴随着轰隆隆的恐怖雷鸣，天空仿佛被撕碎了一般，到处都是狰狞的紫色纹路。

    异变是在瞬间产生的，遍布大地的藤蔓，无论是正一点点的吞噬着仅存的土地的藤蔓，还是安安静静的藤蔓，全部疯狂的蠕动起来，它们朝着唯一还有人类生存的青藏高原，不顾严寒，以一种恐怖的速度迅速的蔓延开来。

    李清告诉遥遥：我从来都不哭的啊，因为会有很恐怖的事情发生！

    ……

    令人不安的警报聒噪的响个不停，一个个紧急的电话拨打、接近，改变一个命令，只是几分钟的事情。

    原本还有两天才会到达的藤蔓，只需要不到三个小时的时间就能蔓延到方舟，所以导弹的发射被定在了十分钟之后。

    高层里的某个领导人带着又惊又怒的神情，几乎是跑了起来，甚至撞到了其他人都不顾，模样就像要吃了谁一般狰狞可怖。

    都铎怀里安静乖巧的男孩，忽然瞪大了眼睛，有一瞬间，那双仿佛是世界上最清澈的湖泊一样的眼睛里神采全无，一片空洞，但是下一刻，小孩忽然尖声大叫起来，都铎吓了一跳，田正峰从前、以后也不会看到他的爱人脸上，此刻的表情有多么的惊恐，镇定和冷然的壳子维持不住，都铎几乎抱不住拼命挣扎的小孩，他从来不知道一个七八岁大的孩子有这样大的力气。

    男孩只是挣扎着，尖叫着，歇斯底里，都铎完全不知道发生了什么事情，这孩子突然发了狂，就像一只失去了理智的幼兽，不要命的嘶吼，发狂！

    他发狂的那一刻，正是李清忽然一跃而起，在谁都没有防备的时候，死死的抱住了司徒晴庭的腰，同时司徒晴庭发出了痛苦至极的惨叫。

    聂政的心脏被这声惨叫生生地撕裂，他抱着晴庭，用上了一定会让李清受伤的力道，想要把女孩推开，但是却被一股巨大的力道给弹开，如同断了线的风筝，高高的飞起来，重重的落在地上，然后吐出一口血。

    田正峰的枪口指向了李清，毫不犹豫的扣动了扳机。

    但是没用，所有的攻击都被一层看闪耀着疯狂的绿光的屏障给挡住了，那是从李清身上发出来，李清埋首在司徒晴庭的怀里，司徒晴庭痛苦至极，全身犹如被放在滚烫的油锅里活活的煎炸，但又无论如何都死不掉，也无法失去意识，只能生生地承受着这种痛苦，金色的光芒不断的从他身上抽离，然后没入李清身上不详的绿色光芒里。

    房间里充斥着一股巨大的压力，田正峰受不住，每一次的呼吸也变成了负担，桌椅全部碎裂，房间隐隐震动着。

    “轰”的一声巨响，钢铁做成的门变了形状，从外往里显出一个凸起的形状，又一声“轰”，这下子整扇门轰然倒塌，扭曲的样子被摔在了一边。

    率先进来的是许久不见的阿千，他一进门就做出一个保护的动作，压力太强劲，桌椅碎块四处飞起，李冰从他身后走出，许久不见，这个女孩已经是完全不同的气质，眉宇中多了分坚毅和冷酷，她和阿千并肩而战，手臂往后，仿佛在保护着什么人，那隐隐露出来的面容，不正是李冰和李清的母亲吗？

    “清清！”

    “清清――”

    两声呼唤，分别出自母亲和姐姐。

    李清从司徒晴庭怀里抬起头，眼泪瞬间弥漫，李冰倏然瞪大了眼镜，嘴唇蠕动了一下，竟然说不出话来，只是下意识把母亲挡的更严实，然而思女心切，静姨岂是那么好打发的，不顾被强劲伤人的气劲，她从女儿的庇护之下探出了身子，然后就是肝胆俱裂，撕心裂肺的痛呼：

    “啊――”

    她的清清，已经是一脸的血肉模糊，皮囊被撑破了一般，从里面裂开，原本白嫩可爱的脸蛋，此时遍布着一道道的血痕，皮肉翻卷，并且还在不断的被撑裂，伤口越来越大，一张脸完全变了形状，如同恶鬼一般凄厉恐怖。

    她的脖子，她的身体，都是如此，一身衣服，已经尽是血染，滴滴答答的，在脚下蔓延开一大滩，似乎还会无穷无尽的继续蔓延着。

    面目全非。

    唯有那双眼睛，盈盈的水光，还是那样的干净清澈，但是没了俏皮和古灵精怪，只剩下了无尽的悲伤和绝望，还有依恋。

    “停下！停下！停下――”有人疯狂的大吼，冲了进来，“你要毁了它！你毁了一切――”

    是一个陌生的男人，面孔犹如恶鬼，张牙舞爪的朝着李清和司徒晴庭冲过去，妄图阻止。

    李清嘴巴咧开，她这个表情放在此时的脸上极为恐怖，谁也不能把她和那个顽皮可爱的孩子联系在一起，她张开嘴，口中尽是鲜血，不知道是在哭，还是在笑，她仰着头，拼劲了权利，发出了一声完全扭曲的嘶吼，比野兽还要恐怖的嗓音。

    和她相呼应的还有司徒晴庭的痛呼，这一声尤为惨烈，因为此刻的痛苦比之前的要强烈百倍，他身上迅速没入对方绿色屏障里的金光骤然大涨，全部抽离了他的身体，注入了李清身体中，绿色的光芒不稳定的闪了闪，“砰”的一声，鲜血四溅。

    静姨心碎，软倒在李冰的怀里。

    田正峰从空间里得到的枪械凭空消失。

    而试图阻止什么的男人伸着双臂，睁大眼睛，露出了不甘心的表情，整个人迅速的萎缩起来，瞬间变成了一堆空空的皮囊，软趴趴的瘫在地面上。

    司徒晴庭从腹部往下全部都是鲜血，不是他的，但他现在已经无暇顾及，全身的力气都被抽光了一般，双眼失神的软绵绵倒下，半跪在一旁的田正峰连忙扶着他，司徒晴庭对他动了动嘴皮子，没有发出声音。

    田正峰看看聂政，聂政咳出几口血，支撑着散架的身体，爬到这边，他已经没力气把自己的孩子抱在怀里，只能先让田正峰抱着，自己染了血的手小心翼翼的在无声无息的少年脸上抚摸着，是温软的，颈侧的脉动一下下的，除了虚弱一些，还是很正常的。

    他一只手捧着少年的脸颊，嘴唇贴在对方的嘴唇上，只是轻轻的摩挲着。

    结束了。

    乌云散开，雷电消停，异常的天空渐渐恢复了平静，藤蔓在瞬间枯萎，化为了尘埃。

    歇斯底里的孩童骤然停止了发狂，傻傻的呆愣了几秒，忽然放声大哭起来，彼时血色的纹路已经蔓延到了他的脸上、唇边，在一瞬间也消失不见了。

    都铎把孩子抱在怀里，轻轻的哄着，男孩只是放声大哭，声音是失去了什么的哀恸，但脸上的神情虽然悲伤，却茫然而无措。

    他根本就不知道发生了什么，连隐隐的预感，都是懵懵懂懂的。

    只有深刻的悲伤在纯净的灵魂深处留下了难以磨灭的痕迹。

    在绝大部分的人还不知道这场危机来临的时候，它已经以一种相当惨烈的的方式结束了。

    这个房间里发生的一切成了高度机密，所有知道它的人都对此闭口不谈。

    方舟对大陆进行了一次全方位的调查，除了枯萎成灰的藤蔓，暴露在青天白日之下的丧尸、变异动物、变种者在阳光的照耀下然开始脱水、龟裂，最后和藤蔓一样，全部都化成了尘土。

    也许阴暗的角落里还有危险存在，但比之从前几乎不死不灭的怪物而言，他们总算是有了更多的希望。

    异能者因为已经被混迹高层的“外星人”改造，所以在阳光下一晒就化，全部死亡。

    司徒晴庭再也进不去空间，或者说他已经没有了空间，但大概是因为李清从他身体里吸收能量的时候，有一些残留在了他的身体里，现在他的体质比一般人都要强健。

    聂政的情况和他一样。

    阿千和李冰大概是体内有变异的丧尸病毒的缘故，虽然不会被太阳晒成灰，但是却变的开始讨厌阳光起来，阿千脸上的鳞片渐渐的脱落了，腐烂的地方已经开始长出了新肉，他身体表面看起来正在恢复正常，不过体能还是和从前一样变态，就和李冰的怪力一样。

    静姨长时间昏迷，醒来之后就有些呆呆的，不言不语，不哭不笑，她受了太大的刺激，阿千和李冰一起照顾着她。

    表哥和爷爷仍然没有消息。

    表弟有喜欢的人了，据说还在暗恋阶段，没敢表白……

    还有都铎的病，以及变成了小泪包的遥遥……

    很多很多，有些不尽人意，但站在冷飕飕的高原上看着初升的朝阳，对于未来，人们依然是充满了希望。

    他们坚信，会好起来的，一定会的，不会太远了。

    完结，番外待续

  