 
　　=================

　　书名：捡个忠犬是饿狼

　　作者：小三黑

　　在遇到萧靖远之前，苏宁绝不会相信，世界上真存在这种男人……上得厅堂，下得厨房，平时乖得跟孙子一样，每次办事就凶猛得恨不能把他生吞活剥了一样！直到某一天，忽然发现，这“孙子”的身份竟一点也不简单……苏宁：“演技不错嘛，装乖孙装了那么久，辛苦了。”萧靖远：“应该的，应该的。”苏宁：“滚！离我远点！”萧靖远：“亲爱的，你既然把我捡回去了，就休想再甩开我！”

　　==================

　　第001章  车祸 (1245字)

　　001车祸

　　刺目的白光迎面直射过来，身体被撞飞的那一瞬间，苏宁仿佛听到骨头碎裂的声音，眼前被一片鲜红渲染，模糊了视线……

　　耳畔，依稀传来父亲苍老无力的声音。

　　“苏宁，爸爸对不起你。”

　　“你对不起的，从来不是我，而是妈妈。”他记得自己当初是这么回答的，然后拖着他唯一的行李箱，离开了那个生活了十六年的家。

　　苏宁十六岁那年，母亲重病去世，父亲带着他在外面养的情妇和他们六岁的私生子进了家门。

　　苏家，在S城算得上有些名气，饮食、服装、机械各行业均有涉及。

　　苏向天白手起家，累积了大批财富的同时，也学会了男人的花心滥情，外面养了六个情人，唯独手段高超的方媛最后“母凭子贵”进了苏家，还把苏宁逼出了家门。

　　许是因为方媛的缘故，苏宁对女性产生了极度强烈的排斥感，二十二岁那年，他邂逅了比他大三岁的冯明清，也注定了悲剧的开始。

　　冯明清是S城内一家房地产公司的部门经理，年轻英俊，风度翩翩，第一次见到苏宁便展开了热情的追求。

　　三个月后，两人同居了。

　　苏宁性格温和，有一定程度的洁癖，却很宅。

　　冯明清恰恰相反，爱出风头，大男子主义，虚荣心极强，唯一的优点便是，他喜欢苏宁的这份心是真的。

　　但喜欢这种东西，保质期往往有限。

　　四年，已经到了极限。

　　苏宁从TT文学网的菜鸟写手慢慢晋级到了小神级别，以风瞳为笔名，出版了六本书，其中一本《疯魔记》还出了同名网游，算是收获颇丰的四年。

　　冯明清从部门经理一路晋升到了副总经理的位置，但同时，应酬变多了，诱惑变大了，对苏宁的不满也慢慢地盖过了心底的那份喜欢……

　　冯明清的出轨，苏宁并不意外。

　　这个圈子里面，要遇到一个专情长情的真心人，实在太难。

　　大多时候，不过是逢场作戏。

　　他只是可惜这四年，即便是养条狗，也不该反咬主人一口。

　　“苏宁，你妈斗不过我妈咪，你自然也是我的手下败将。”

　　取代他的位置，搬进冯明清家的人，那么讽刺的，偏偏是他继母的儿子――苏言。

　　“你才十六岁。”

　　“关你屁事，哼，丧家犬！”

　　面对讽刺，苏宁面不改色。

　　就像十年前那样，他拖着他唯一的行李箱，离开了这个曾经被称之为“家”的地方。

　　和冯明清在一起的四年，苏宁没有花过对方一分钱，这并不是矫情，只是没必要。

　　他是个男人，自然有能力养活自己。

　　被背叛，心底虽然难受，却不会竭斯底里。

　　或许是因为写了太多的风花雪月，冷静的同时，苏宁心底隐约期盼着，终有一天，奇迹会出现……

　　可惜，他尚未等到奇迹，便先出了车祸。

　　意识消散的那一刻，他隐约看到肇事者脸上凶狠的杀意……

　　第002章  新生 (1383字)

　　002新生

　　苏宁没想到自己还能活下来。

　　那一场车祸的后果很严重，他毁容了，半身性瘫痪。

　　躺在病床上的大半年里面，他醒来的每一刻，唯一的感觉只有痛，痛到麻木。

　　昏昏沉沉间，他意识到，自己并不在医院里……

　　布置奢华的房间，欧洲宫廷式风格，连给他动刀做手术的人，都浑身透着古怪。

　　他靠在床头，艰难地望着正前方，透过落地窗，能看到外面阳光明媚，正是万物复苏的三月。

　　脸上裹着纱布，此时的他，就像一个刚出土的木乃伊，浑身僵硬着。

　　记忆有些模糊，他记得自己叫苏宁，S市人，出了一场车祸，当时躺在血泊之中，被这里的主人救了回来，对方是个美男子，叫七月，银发，身材高挑，脾气有些奇怪，但医术一流……

　　至于其他的，他记不清了。

　　七月说，他再过半个月就可以拆纱布了，然后做两个月的复健，就能“出院”。

　　苏宁很迷茫。

　　这里是A市，距离S市，大约两天不到的车程。

　　可他不想回S市，虽然他明白，如果他想找回记忆的话，就必须回去……

　　时光如梭，在指尖匆匆流逝。

　　一转眼的时间，他从“木乃伊”变回了一个自由人。

　　站在等身镜前，苏宁愈发迷惑。

　　镜中的人，眉清目秀，皮肤白皙，却让他莫名的陌生。

　　直觉告诉他：他原本不该长成这样的。

　　“这是我帮你伪造的证件，苏宁，二十四岁，生于A市，A大本科历史专业毕业，工作经历零，还有你的身份证，记得收好……”

　　七月微笑着交待，语气熟稔的仿佛在跟多年的老朋友交谈一样。

　　苏宁默默地接下那厚厚的牛皮袋，沉默了会，问道：“为什么对我那么好？”

　　明明是两个互不相识的人，却把生死不明的他带回了家，还费尽心思地救治，整容，治疗，恢复……前后所有的费用加起来，绝非现在的苏宁所能偿还的。

　　“你可以当我是，偶尔良心发现？”对方笑得漫不经心，随后又从口袋里摸出一只吊坠，“这是我救你回来的时候，你贴身戴着的。”

　　黑色的链子，银质的吊坠，吊坠是个小巧的球形，表面光滑。

　　苏宁若有所思地点点头，这吊坠似乎另有玄机？

　　“恭喜你恢复自由之身，小宁宁。”

　　“谢谢。”

　　“哎呀，小宁宁真是太客气了~！”

　　转眼间，七月已从专业的医师化身为调戏人的小痞子模样。

　　苏宁感激地朝对方颔首微笑，终究还是被“赶”了出去……

　　七月说，我一个人住惯了，收留你一年已经是极限，你也无需报答我，若真有心，就好好地活下去，不要自寻短见哦小宁宁……

　　离开了房间，穿过犹如足球场一样大的前院花厅，苏宁这才发现，这栋风格复古又华丽的别墅居然矗立在半山腰！

　　一路拾阶而下，花了足足半个小时的时间，苏宁才走到山脚处，向左转十步的位置，有一站台，站牌上标注着这是环城18路的漆花站。

　　十分钟后，苏宁登上了18路公交，满心感慨地透过车窗，往山腰处望去――

　　那是他待了一年的地方，也是他崭新的起始点。

　　然而！

　　别墅消失了……

　　---

　　关于七月，别名：DEMON编号7，此文中打酱油的，后面不会再出现。

　　下章，小受会遇见小攻。

　　第003章  工作 (1352字)

　　003工作

　　七月的出现，就像是苏宁的一场梦。梦醒了，人和别墅也一起消失了。

　　生活必须继续下去。

　　找中介，签订了半年的租赁合同后，苏宁终于在A市有了落脚之地――环城西路419号单身公寓4#19号，两室一厅一厨一卫，室内已装修完善，带家具和电器，又地处交通便捷之处，花了他二分之一的积蓄。

　　解决了住房问题后的第二天，苏宁带着身份证和简历直奔人才市场。

　　他需要一份工作。

　　在身份、学历、经历全部作假，过去的记忆几乎空白的前提下，苏宁很幸运地找到了一份兼职，而事后，每次回忆起当时的情景，苏宁的心情便十分复杂……

　　“本市人？”

　　点头。

　　“找兼职吗？”

　　迟疑了下，继续点头。

　　“很好，你跟我来！”

　　苏宁辶耍一头雾水的他，就这么被一凶悍的小姑娘从人才市场门口拖走了，等他反应过来的时候，已经变成了银时美食连锁店第七号分店的外卖小哥编号十三。

　　银时，是个相当响亮的招牌，至少在A市，各行各业中，多少都能看到这个商标。

　　招聘苏宁的小姑娘原来是连锁店的店长，叫文婧，亲自出马，就为了“拐骗”几个帅哥来送外卖。

　　文婧口才极好，手段强硬，软硬并施，一番情真意切、催人泪下的剖白和交心之下，苏宁妥协了。

　　A市美食业内，有两大巨头，一个是银时，另一个是锦素，两者开发研究的方向大体一致，实力相当，一向竞争激烈。

　　自从锦素开发了“帅哥外卖”政策之后，银时美食网上订餐这一块，很快受到了打压。

　　“跟风不可耻，咱们要做就要做到最好，其实锦素找的那些所谓的‘帅哥’一个个都小鼻子小眼，顶多算个路人，但人人猎奇心理，这个暂且不论。”文婧总结了一番后，笑眯眯地拍了拍苏宁的肩膀，一脸丈母娘看女婿越看越满意的表情，“瞧瞧，这才是真正的帅哥！美男子！”

　　苏宁：“……”额头滑下一排黑线。

　　他有种上了贼船的不祥预感。

　　上岗之前，苏宁被文婧亲自培训了三天，恶补了A市地图。

　　终于在第四天，苏宁开始了他的第一次外卖经历……

　　在订餐那姑娘贼亮的注目礼下，苏宁后脊发凉地骑上他的小绵羊电动车，溜了。

　　“什么！你想辞职？”文婧尖叫。

　　苏宁也觉得不好意思，才第六天，他就扛不住了。

　　“小宁宁啊，你别不能抛弃我啊，咱们连锁店的生意因为你，昨天已经翻了三倍啊！你现在可是咱们店的活招牌！我跟你说啊，你要嫌工资低，咱们可以再商量，你要嫌活太多，太累，咱们也可以找人分担……”

　　“不是这个原因。”

　　“那是什么？”

　　“她们太……热情了。”而且，居然还有怪蜀黍指明点他送外卖，还一个劲地盯着他身后瞧，光想想，苏宁就觉得头皮发麻。

　　可惜，这个理由被文婧打上了太过牵强的印章，苏宁最后还是没能辞职。

　　也正是因为他没能辞职，在辞职风波的第二天下午，苏宁出车祸了……

　　唔，小绵羊撞了个人，直接把人撞进了医院，很不幸的是，那人被苏宁装傻了，失忆了！

　　---

　　估算错误，小攻还是没能正式露面=_=

　　不过大家应该都知道是哪只了吧？

　　第004章  负责 (1451字)

　　004负责

　　望着站在他面前促局不安的“大高个儿”，苏宁难得严肃了一回。

　　“你叫什么名字？”

　　“阿远。”

　　“你住哪的？”

　　“……”猛摇头状。

　　“唔，那你还记得什么？”

　　“你撞了我。”对方说完，咧嘴一笑，满脸的纯真。

　　苏宁：“……”

　　是的，他撞的人。

　　但他没想到，那辆小绵羊电动车居然能把一个身高一米八五的男人撞傻！

　　哦不，不是傻，只是失忆了。

　　苏宁撞了人之后，第一时间就拨打了120，把人送进了医院。

　　奇迹的是，那人只是昏了过去，除了左手背上有一点擦伤之后，并未受伤，但他就是失忆了。

　　医生给出的说法，比较官方：病人脑部受创，导致暂歇性失忆。

　　换个说法就是，还是有希望康复的。这算是好消息。

　　坏消息是，“大高个儿”没人认领，苏宁作为“肇事司机”全权负责，只好把人领回家里……

　　不然的话，就得打110了。

　　捡个陌生人回家，是件有风险的事情。

　　显然，苏宁还没考虑到这一点。

　　他只是想到自己也曾出过车祸导致失忆，差点一命呜呼，还好被七月捡了回去……

　　而现在，面对跟自己有着类似经历的“大高个儿”，尤其自己还是肇事方，苏宁就不由自主地心软了。

　　“好吧，阿远，在你恢复记忆之前，我暂时负责你的生活起居，不过――”

　　“你叫什么名字？”

　　不等苏宁把话说完，“大高个儿”就忍不住发问了。

　　“苏宁。”

　　“……宁宁。”男人眉开眼笑。

　　苏宁无奈扶额，也不知他这决定到底是对是错。

　　阿远比他高半个头，长相属于标准的美男子，只不过配上那一脸透着憨傻的笑容，倒是让苏宁莫名地想到了苏格兰牧羊犬……澹

　　“苏宁。”认真地纠正。

　　“宁宁！”对方不依不饶。

　　“好吧，随你。”

　　苏宁妥协了，跟一个失忆的大孩子去计较这些，弄得他好像在欺负人一样。

　　虽然他也失忆了，但“大高个儿”看上去似乎连智商这玩意也一起丢失了……

　　如今家里多了个人，又是送外卖引发的“血案”，苏宁越想越不安，琢磨着过几天跟文婧去商量下，必须重新找份安稳点的工作。

　　“宁宁，我饿了。”

　　前一刻还欢呼鼓舞的人，这会忽然化身作小媳妇样，一脸委屈地望着苏宁。

　　“你要吃什么？”

　　苏宁一边打开冰箱，一边询问，这些天，他的一日三餐基本都是在文婧的连锁店里面解决的。

　　不得不说一句，银时的主打美食虽然多以清蒸为主，但色香味俱全，早就把苏宁的胃口养刁了。他本身的厨艺并不出众，也就煮个面，炒个蛋炒饭的水平。

　　阿远凑上前，舔了舔唇瓣：“你做的，我都喜欢！”

　　“小样嘴倒是蛮甜的嘛！”

　　苏宁斜了他一眼，心想着，这家伙该不会有雏鸟情节吧？

　　这一眼，忽然顿住。

　　阿远身上还穿着原来的那套休闲装，沾了些血迹，血渍已经干涸，苏宁瞧着碍眼，便取了套自己的居家服给他换上。

　　可惜两个人的身高差距摆在那里，宽松的居家服到了阿远身上，直接变成了紧身衣。

　　看来他的钱包又要大出血了。

　　苏宁哀嚎一声，冲进了厨房，末了，回头朝男人眨巴着眼睛，狡猾地笑了笑。

　　“阿远，咱家可是不干活没饭吃的，你好好想想，你能做点什么？”

　　第005章  辞职 (1499字)

　　005辞职

　　家里忽然多了个人，却只有一张床，苏宁为难了。

　　书房的沙发对于阿远来说，实在太小，整个人蜷缩成一团硬塞进去，仅仅睡了一晚，第二天起来腰酸背痛脖子抽筋的。

　　“宁宁，难受……”男人委屈至极。

　　苏宁抖了抖一身的鸡皮疙瘩，这么大个男人跟个三四岁的孩子一样抱着他的胳膊撒娇，他可真吃不消。

　　“宁宁，我脖子痛……”

　　苏宁是个软性子，只要没触及他的底限，什么事都好商量，而且他很喜欢这种被人需要和依赖的感觉。

　　在男人锲而不舍的追击之下，苏宁很快妥协了。

　　阿远兴奋的跟个大孩子一样冲进了他的房间，扑倒床上滚了两圈……

　　苏宁失笑，一看手表，又到上班时间了。

　　“阿远，好好看家，没事别乱跑。”

　　“好！”

　　苏宁走得匆忙，完全没有发现男人脸上憨傻灿烂的笑容在他离开之后，慢慢地沉淀下来，化作一抹深思，深邃漆黑的眼睛透过落地窗，居高临下地目送他骑着小绵羊离去的背影……

　　银时美食连锁店第七号分店。

　　店长办公室。

　　“什么！？”

　　文婧的声音极具穿透力，一声暴吼之后，苏宁奇异地发现，办公桌上的液晶显示器跟着震动了一下！

　　“我的苏美人啊，你怎么又要辞职了？咱们先前不是说好了吗，你有什么不满意的，一切都可以再商量的啊……”

　　“我昨天撞了个人。”苏宁深吸一口气，尽量平静地说道。

　　“伤哪了？伤哪了？”文婧一愣，连忙跳起身，绕着苏宁左右打量了两圈，“还好还好，没缺胳膊少腿，脸也没事！”

　　苏宁濉

　　“我没事，但是那个人有事。”

　　“很严重？”

　　“嗯。”失忆了，智商退化，应该算是很严重了吧？

　　“那……”文婧忽然说不出话来了。

　　不可否认，苏宁对她来说，价值很大！一块活招牌啊，有此等美人助阵，用不了多少七号分店就能击败劲敌锦素了！

　　而且，她好不容易才说服肖师兄帮忙重新做了七号分店的宣传网站，上面用的“形象大使”可是苏宁的高清微笑照！

　　要是苏宁辞职了，那……

　　文婧这一腔热情忽然被一盆子冷水泼灭了。

　　“能再考虑下吗？”

　　“我需要一份安全点的工作。”

　　“……”

　　文婧暴怒，差点朝着苏宁吼出声：送外卖哪里不安全了！

　　但又一想，苏宁上岗期间，短短几天，确实不怎么太平……

　　尤其是网上订餐，越来越多的怪蜀黍点名要苏宁送外卖，偏偏苏宁只有一个，分身乏术，换了其他的外卖员去派送，去了十个回来居然有一半哭着跟她喊辞职。

　　文婧也依稀意识到，“帅哥外卖”不是长久之计，可眼下，偏又找不到更适合的方法。

　　“店长？”

　　苏宁犹豫着唤了声，文婧猛然回神，还想说什么，电话响了，一看面色微变，居然是顶头上司打过来的。

　　“我接个电话，你先旁边坐会儿……”

　　苏宁点头，这一等，等了差不多十五分钟。

　　文婧拿着无线电话，背对着他，站在窗口位置，脸上的神情几经变化，最后化作一片浓郁得化不开的复杂之情。

　　“苏宁。”

　　文婧的声音传过来的时候，苏宁还在考虑自己该怎么说服对方，但一转眼的工夫，店长大人的态度竟一百八十度大转弯，不但答应了让他辞职，还特地补偿了他一份大红包。

　　临走前，文婧格外严肃地问了他一个问题。

　　“你认识萧三公子？”

　　“不认识。”

　　---

　　求留言，求票票，求收藏q(s3t)r

　　第006章  非礼 (1817字)

　　006非礼

　　几天之后，苏宁找到了一份新工作，在一家文化用品公司做销售经理助理。

　　历史专业的文凭本来就不容易找工作，所幸，苏宁的要求不高。

　　不求大富大贵，但求一生平安，曾经死里逃生的人，会更加珍惜重活一次的机会，尤其是苏宁这性子，也没那么强烈的求胜心。

　　早上八点上班，下午五点下班，中午有一个半小时的休息时间，一个月拿2500底薪加提成，刚好够得上A市的平均收入线。

　　更重要的是，为了照顾阿远，这份离家不远的工作，便显得更加适合了。

　　苏宁的一日三餐都在家里解决，有时候是他下厨，有时候两个人叫外卖，也有时候是阿远下厨。

　　这样的日子持续了半个月后，发生了一件“小事”，然后苏宁失业了。

　　公司里面仅有的几个大客户，其中有个姓王的暴发户，很不巧的喜欢玩男人，在意外发现了苏宁这枚新人后，便几次三番地暗示销售经理。

　　经理左右权衡后，心想着反正是男人，就算被摸了几把也少不了块肉，而且只是去KTV唱歌，对方又是他们公司的大客户……

　　最后，苏宁被销售经理亲自点名，两人一同前去谈客户。

　　不是说谈客户吗？怎么不在酒店里面？反倒是去又吵又闹的KTV？

　　苏宁忍着疑问，一直等到中饭时间，阿远打电话来提醒他回家吃饭，这才想起来，走的匆忙，忘记跟阿远说一声了。

　　“KTV谈客户？”

　　“嗯，侯经理是这么说的。阿远你先吃着吧，我估计不回去了……”

　　“哪个KTV？”

　　“银时，西路488号那个。”

　　“我知道了。”

　　苏宁愣了下，觉得阿远的声音听上去有些不正常，然后――

　　“宁宁，你去忙吧，小心被猴子经理逮住要挨骂的。”话筒里再次传来男人的声音。

　　浅浅的笑意，带着几分孩子般的俏皮。

　　苏宁不由自主地扬起嘴角：“知道了，那我挂了。”

　　包厢里面，加上苏宁，总共也就四个人，却要了六打啤酒。

　　苏宁挂了电话，重新回到包厢的时候，侯经理正扯着嗓子和王总带来的女秘书一起唱情歌。

　　“小苏啊，快过来陪王总喝杯酒……”

　　侯经理一见苏宁，就热情洋溢就招呼了起来。

　　如今这年头，王总、林总、冯总、XYZ总……总经理、总裁、总监就跟不要钱似的，满大街乱飞。

　　眼前这位典型暴发户的王总，就是满街飞的其中一员，年过四十，撑着个活像怀胎六月的啤酒肚，一脸油光的肥肉挤出一堆不怀好意的恶心笑容，那赤|裸裸的目光直勾勾地盯着苏宁，时不时地舔一下肥唇……

　　看的苏宁浑身一颤，差点没忍不住拔腿就跑！

　　“小苏，快点啊，别让王总等急了！”

　　“哦。”

　　苏宁应了声，强作镇定地走了过去，刚倒了杯酒，不料那姓王的就一双肥爪子摸上了他的大|腿|内|侧！

　　苏宁吓了一跳，连忙退向一旁，心里估摸着，这工作估计是干不下去了，他只想踏踏实实地干活，从没想过要出卖色相……

　　“小苏，你的脸好白好嫩啊……”

　　王总色迷迷地说着，魔爪再次袭向苏宁的脸颊。

　　苏宁倏然回头，看向已经搂住女秘书玩得忘乎所以的侯经理，眼底闪过一丝不悦。

　　“抱歉。”推开对方的爪子，苏宁果断地站起了起来，“我今天身体不舒服，先走一步。”

　　“你说什么？”王总怒吼，随之砰地一声，酒杯被狠狠地砸到了桌上。

　　这一声巨响之后，侯经理和那女秘书都反应过来了，连忙上前来安|抚王总。

　　“王总息怒，王总息怒，小苏刚来咱们公司，他还是新人不懂事，我代他跟你赔不是……”侯经理点头哈腰地说着，一边给苏宁使眼色。

　　没等苏宁给出反应，那姓王的已经发飙了，指着苏宁吼道：“不就是个小白脸嘛，还敢跟老子摆谱！老子就是干|死|你……”

　　啪地一声，苏宁面无表情地放下酒杯，一大杯啤酒正顺着王总的脑门往下淌……

　　一时间，静默。

　　侯经理的脸色扭曲到了极致，正要训斥苏宁，结果对方已先一步打开了房门，酷酷地丢下一句：“我辞职，不干了。”

　　“站住！你敢走！我打断你的狗腿！”

　　王总咆哮着冲上前，却意外地被门外的两名保安拦了下来，只能眼睁睁地看着苏宁扬长而去，气得原地直跺脚！

　　---

　　求票，求留言，求收藏~~~

　　第007章  窥视 (1446字)

　　007窥视

　　时间在失业和再就业之间流转。

　　这一回，苏宁找到了一份绝对能够保证人身安全，且低门槛的工作――TT文学网的驻站写手。

　　唯一的缺点是：高风险。

　　投入，不一定会有回报，即便有了回报，也未必能跟投入画上等号。

　　按照苏宁的性格，他本来不会选择这样的工作，即便是当做兼职，也算不上明智的选择。

　　会在TT文学网注册也纯属意外，因为网站是阿远点开的，苏宁瞧着那网页觉得眼熟，鬼使神差之下申请了账号注册。

　　“疯魔记……”

　　望着TT文学网网游分类主页最上方的华丽宣传图，苏宁心神恍惚了下，还没反应过来，坐在他旁边的阿远又“擅做主张”点开了宣传图。

　　竟然是直达疯魔记的官网，由同名网游小说改编而成的大型网游！

　　原作者……风瞳？

　　苏宁秀气的眉头微微皱拢，不知是否他的错觉，总觉得他原先在什么地方见过这个人？

　　“要玩吗，宁宁？”

　　男人一边操控着鼠标，走马观花一般将游戏的人设和基本操作浏览了一遍。

　　3D网游，男女人设都相当精致独特，古风架空背景，游戏里面的风景也是相当地有味道，但运行疯魔记对电脑的基础配置要求不低，苏宁家里这台二手台式机开启游戏的话，必须关掉大部分特效。

　　加上“无业游民”的身份，虽然有些心动了，苏宁还是狠不下心点头……

　　或许，他该再试一次，重新找份工作？

　　“以后再说吧。”

　　“哦……”

　　男人有些失望地应了声，却没有像任性的孩子一样跟苏宁撒娇要他妥协。

　　不知为何，看着阿远这般反应，苏宁就忍不住心软了，轻笑着揉揉对方的脑袋。

　　“真的很想玩？”

　　男人看上去二十六七岁的模样，若是没失忆导致现在的“心智退化”的话，应当是属于趋于成熟的魅力男一族。

　　但他现在的反应使得他看上去，更像一个十来岁，心智尚不成熟，还处于对什么事都好奇的孩子。

　　许是因为阿远脸上那永远灿烂又明媚的笑容作祟，苏宁总是情不自禁地把对方当做自己的弟弟看待。

　　“这台电脑不行，走，哥带你出去买台新的。”

　　想想银行卡里面的存款，虽然不是很富足，但购买一台配置稍好的电脑还不会构成问题，苏宁便狠了狠心，准备出门一趟。

　　“宁宁你对我真好……”男人憨笑着点头。

　　苏宁哭笑不得地点点头：谁让我不小心把你装傻了呢？谁让我跟你又偏巧那么投缘呢？

　　或许，这就是天意吧？

　　“你知道就好。”

　　苏宁似笑非笑地睇了男人一眼，转身走向衣橱，背对着男人，直接脱去身上宽松的居家服，穿上一条深蓝色的牛仔裤，忽然顿住……

　　有种被人窥视的感觉？

　　扭头一看，男人还坐在电脑前，专心致志地翻着网页。

　　是错觉？

　　反正都是男人，反正都一起睡到一张床上了，被看光了也没什么吧？况且阿远只是个……孩子？

　　看来真是这些天太忙了，弄得精神衰弱了？

　　轻笑着摇摇头，苏宁飞快地套上一件学院风白色毛衣，反正他这张脸看上去尤为显嫩，说他是在读大学生也不为过。

　　可惜还是这张脸，给他带来了不小的麻烦，想到这儿，苏宁不禁苦笑了下，坐在床沿，俯身去系鞋带，却未注意到，原本盯着电脑屏幕的男人已经转头盯着他的背影，如黑曜石一样漆黑深邃的瞳仁隐隐散发出犀利的锋芒，犹如……瞄准猎物，蓄势待发的猛兽！

　　第008章  蹊跷 (1516字)

　　008蹊跷

　　“中奖了？”

　　苏宁惊讶不已，望着一脸得意傻笑着点头的男人，颇有些哭笑不得。

　　三天之前，他带着阿远去电脑城，以超低价买到了一台配置极好的组装台式机，所谓“超低价”并非真正的廉价，却是比苏宁的预算低了将近三成。

　　趁着苏宁心情不错，阿远要到了一百大洋的赏钱，全部拿去买了福利彩票。

　　没想到，这“傻人有傻福”，在苏宁看来的几张废纸，最后竟然变成了一笔额外收入，不多，也就十几万，但足够他们两人衣食无忧的过上一段日子了。

　　这些天，苏宁的日子过得相当简单。

　　一个字来概括，就是宅。

　　不用朝九晚五地去上班，每天醒来，除了阅读TT文学网排行榜上的作品之外，就是登陆《疯魔记》online，一日三餐，都由阿远准备，小日子过得无比悠闲。

　　倒不是他刻意压榨男人，实在是对方太……体贴了？

　　阿远的厨艺，可谓是进步神速，从蛋炒饭到满汉全席的质量飞跃，一点一滴的变化，苏宁瞧在眼里，只能忘了兴叹，至少就他来说，自个的厨艺百年如一日地还停留在蛋炒饭的水平线上！

　　男人的进步，最大的功臣当属书房里面那台二手电脑。

　　度娘一下，你就知道。什么美食菜谱都能在网上找到，一步一步跟着学，这其中需要的不只是天赋，更多的是耐心和毅力。

　　许是因为当初苏宁一句戏言，不收留吃白食的，男人学的格外用心。

　　没多久，苏宁就果断地让出了大厨的位置，专心地窝在书房里面，大致地研究了一下TT文学网上面比较火的文，他决定开坑。

　　花了一天弄好大纲，趁着兴趣正浓，马不停蹄地写了开头三万字后……

　　挖坑，更了一万字，然后抛下二手台式机，奔向新电脑，登陆疯魔记，去做门派任务。

　　“宁宁，吃饭了。”

　　“马上就来。”

　　苏宁忙应道，伸了个拦腰，活动了下筋骨，这才站起身。

　　屏幕上，风景如画，一袭白袍，气质儒雅的黑发男子长身玉立，站在望天涯畔，云烟雾妖娆，清风徐徐迎面拂，男子头顶上四个蓝字“宁靖苏远”，三十七级琴师。

　　疯魔记online共八大职业，满级八十级，公测两年，至今为止，满级人数……0！全区全服最高级别才78级。

　　在大多数看来，这是一件很不可思议的事情。

　　苏宁对网游的追求不高，当初阿远用他的身份证绑定账号后，创建了宁靖苏远这个角色，两人就轮流着上线做任务。

　　虽然最初提议玩游戏的是阿远，但苏宁发现，男人对疯魔记的态度，很古怪。

　　不像沉迷于网游的小青年，并不热衷于亲自操作，反倒更喜欢坐在他旁边，看着他玩。

　　苏宁的操作算不得好，远远达不到走位风骚，微操精妙的地步，刷副本的时候激动之余，还会拿古琴直接去砸怪，每当这个时候，看着他神色发窘，脸上发烫了，阿远便会施施然上前，施以援手……

　　苏宁有时候觉得，阿远或许并不傻。

　　被男人圈在怀中，他尽量专注地盯着屏幕，偶尔瞥到男人修长灵活的手指在键盘上飞快地轻移，总是忍不住神游天外……

　　在他捡到男人之前，阿远究竟是做什么的？

　　“宁宁。”

　　男人轻软的声音响起在他耳畔，苏宁连忙回神，略一偏头，忽地心跳漏了一拍，刚刚……他好像亲到阿远了？

　　“宁宁？”

　　男人再次唤道，声音柔和，带着一丝笑意。

　　苏宁愣了愣，视线聚焦在阿远身上，男人英俊的脸庞，深刻的五官，深邃漆黑的眼眸一一映入眼帘，这一刹那，那张让人心动的俊脸被一副憨傻老实的表情所代替。

　　苏宁心神一定，暗自甩甩头，刚才应该是错觉吧？

　　第009章  勾搭 (1886字)

　　009勾搭

　　午饭过后，苏宁重新回到电脑前，登陆作者后台，发现上午挖的坑过了审核，多了条留言。

　　留言的是TT文学网的一个编辑，很官方式的口气，简而言之，就是“勾搭”苏宁签约。

　　苏宁犹豫了下，鼠标最后定格在“陌沫”两字上，鬼使神差地加了对方的QQ。

　　新人写手第一个文刚挖坑发了一万字，就被编辑勾搭，在TT文学网不算平常，尤其这个陌沫还不是一般的小编，网游专区和耽美专区的主编，手下大神小神两把抓，怎么会突然跑来勾搭他这个新手呢？

　　加上好友之后，苏宁的疑惑很快得到了答案。

　　陌沫：风瞳你大爷的消失了一年多居然跑去开马甲，哼哼，被老娘逮到了吧！

　　后面跟了个叉腰狂笑的得瑟表情。

　　苏宁濉

　　敢情这位主编大人是把他当成了……风瞳？那个疯魔记的作者。

　　风瞳的文，苏宁也抽空看过，文笔流畅，叙事手法偏向意识流，作为一个网络写手，他最大的优点大概是……勤快。

　　TT里面，风瞳只能勉强称得上大神，其中最关键的一点还是因为疯魔记。

　　但，自一年前风瞳忽然从网络上消声灭迹，留下一个千年大坑，大批粉转黑，坑下面每天都有上百人一天不落地“凭吊”、“诅咒”、“扎小人”……

　　看着那惨烈的现状，苏宁深深地觉得，风瞳就算回来了，估计也得被众人的口水淹死，还不如彻底消失算了。

　　回过神来，消息栏内已经被陌沫的信息填满。

　　陌沫：幸亏老娘聪明假装没认出你，你小样果然是上当了，哈哈哈！

　　陌沫：喂喂喂，快吭声啊！

　　陌沫：你什么时候回去填《舞苍穹》？

　　陌沫：我艹！又死了？

　　陌沫：装死的生儿子没屁眼！

　　陌沫：小风风，姐错了，姐不凶你了，你快吱一声啊！

　　苏宁默默地抹了把汗，原来陌沫是女的，他还真以为自己碰到了个霸气的爷们呢。

　　手指悬空搁在键盘上，忽然有些不知所措。

　　书房里，两台电脑是背靠背挨着的，所以苏宁这边的动静，对面的男人一抬头就能看到。

　　见苏宁忽然安静了下来，没有敲那跟老古董一样的键盘，阿远便安静地绕到了对面，刚好看到屏幕上的最新消息记录。

　　苏宁：抱歉，你认错人了，我不是风瞳。

　　苏宁的笔名和疯魔记里面的角色一样，都叫宁靖苏远，因为……都是阿远的主意。

　　陌沫：风瞳！就你那几年来都一成不变的小学生文笔，你以为你换了马甲，姐就认不出你了吗？！

　　这句话后紧跟着的是一个怒气冲天头顶冒烟的表情。

　　苏宁无比忧郁地扶额。

　　“宁宁？”

　　“哎，你怎么过来了？”

　　苏宁刚一回头，阿远就凑了上来，一如既往地将他圈在怀中，接下了他的难题，修长灵活的手指飞快地敲动着键盘。

　　苏宁：你应该见过风瞳本人吧？

　　陌沫：！

　　陌沫：有！刚好你有摄像头，让姐来验明正身，拆穿你的谎言！

　　看着屏幕上那血红血红的大字，苏宁无奈地摇了摇头，这个陌沫就算不是真爷们，也比爷们霸气！

　　“阿远……”

　　陌沫已经把视频请求发送过来，苏宁眼看着阿远就要伸手点确定，自己还被男人以这么个暧昧又尴尬的姿态搂在怀里，不禁有些面红耳赤，连忙提醒对方。

　　“宁宁，会被老巫婆拐走的。”男人一脸认真地上下打量着苏宁，露齿一笑，“所以，这么危险的事情，还是让我来面对吧。”

　　苏宁：“……”额头滑下一滴冷汗，这笑话，真冷。

　　最终，他还是乖乖让位了，站在摄像头照不到的地方，看着阿远应付陌沫。

　　视频中的陌沫，是个长相相当美艳的御姐，对方在看清宁靖苏远的“真面目”后，愣了好一会儿，才回过神来。

　　陌沫：！！！！

　　陌沫：姐居然猜错了！

　　陌沫：阿远你看上去真攻，不像我家小风风好受哦！

　　陌沫：啊啊啊啊，阿远，快摆个酷一点的pose，让姐截几张美美的照片……

　　苏宁扶额。

　　这边，男人面不改色，眼疾手快，直接关了摄像头。

　　紧接着，陌沫爆发了。

　　陌沫：我艹！阿远你太不给力了，姐还没截图呢！……#￥@*&）――）――（……％￥＠￥……

　　后面陌沫还说了些什么，苏宁没看到，因为男人已经把ＱＱ关了。

　　“这样，会不会不大好？”苏宁有些不放心。

　　男人淡淡一笑，回眸看向苏宁的时候，已经换上一脸无害的笑容，满是无辜地撇嘴：“可是她太聒噪了，一直吵着宁宁。”

　　第010章  反应 (1629字)

　　010反应

　　陌沫的性子，倒是跟文婧挺像的。

　　突然想到这一点，苏宁忍不住想笑，新时代的女性，果真非同一般。

　　“宁宁在想什么？”

　　阿远忽然凑到他面前，目不转睛地望着他。

　　苏宁微微一笑，仿佛有意要逗一下男人。

　　“在想陌沫。”

　　此言一出，男人果然“生气”了，立马摆出一副闷闷不乐的表情，撇嘴：“宁宁喜欢她？”

　　噗……

　　苏宁哭笑不得，先前觉得男人可能已经恢复记忆了，如今看来，分明是他的错觉嘛！

　　没失忆之前的阿远，应该是个冷静睿智的男人，不像现在，这般稚气单纯而可爱。

　　就像个没长大的孩子一样。

　　“宁宁，别喜欢她好不好，她好凶的……”

　　见苏宁没回答，男人立马一脸委屈地抱着他的胳膊，将下巴埋在苏宁的肩头，低声乞求道。

　　好痒。

　　男人温热的呼吸喷洒在他裸露的脖颈处，苏宁下意识地往旁边一躲，无奈，被男人紧紧地搂着，根本无处可躲，这样滚烫的体温，这般亲密无间的接触，仿佛有根无形的羽毛一直在撩拨着他柔软的心田。

　　苏宁的身体慢慢软了下来，有种无力挣扎的酥麻感，很想直接把人推开，又担心这“不懂事的大孩子”会因为自己的举动而伤心，只得耐着性子慢慢劝说。

　　“阿远，你先松手好不好？”

　　男人一听，直接摇头：“不要，松手，宁宁就跑了。”

　　苏宁濉

　　“我不跑，真的，你这样抱着我，我快透不过气了。”

　　如果阿远真的是心智不成熟的孩子，估计真的会被这话哄骗过去，可惜――

　　他不是啊。

　　“宁宁，我，我难受。”

　　男人松开了手，很快，又抓住了苏宁的双手，拉扯着对方探向自己的下腹……

　　苏宁一开始没反应过来，更多的是担心阿远身体不舒服，直到手心触摸到男人下|身如铁杵般炙热的物体，脸上轰地烧红了。

　　“宁宁，这里好难受，又胀又痛……”

　　男人一脸痛苦地皱着眉头，光洁的额头渗出了一层细密的冷汗，让人看着格外心疼。

　　苏宁又羞又窘，他不明白，阿远突然之间怎么就起了反应呢？

　　而且还是反应如此强烈！

　　那东西已经完全抬头，隔着两层薄薄的布料，几乎可以窥见全貌。

　　“宁宁，怎么办？怎么办？你帮帮阿远好不好？”

　　“……去浴室。”

　　苏宁迟疑了下，最后咬牙道。

　　实在拗不过对方，也不能眼睁睁看着阿远难受，毕竟……

　　这人现在由他照顾着，罢了，权当是客串一回生理老师？

　　可是！哪个生理老师会真刀实枪，亲自上阵给学生解决问题的？

　　苏宁满脸涨红，走进浴室后，突然有种拔腿就跑的冲动！

　　“阿远，你先松手。”

　　这一路，短短几步的距离，他一直被男人紧紧地拽着手心，连逃的机会都没有。

　　闻言，阿远倒是很听话，松开手，然后眼巴巴地瞅着苏宁，那眼神，竟像极了无辜的小兔子，眼底的忐忑不安和局促更是演绎得淋漓尽致！

　　“然后呢，宁宁？”

　　“脱裤子。”苏宁目光闪烁。

　　男人相当干脆地扒光了下半身，昂首挺胸的大鸟就这么直愣愣地撞入了苏宁的视线。

　　苏宁猛地倒吸一口冷气，这家伙的尺寸，真吓人。

　　“宁宁，你摸摸它，好不好？”阿远忽然拉住苏宁的手，一边低声乞求着，一边恳切地望着他。

　　苏宁欲哭无泪，他真没有给别人打手枪的经验啊！就连他自己，在仅存的记忆里面，也没这种经验。

　　“宁宁……”

　　男人不依不饶，见苏宁没有动静，便主动贴了上去。

　　苏宁直觉地想逃，最终……

　　还是没逃成。

　　因为阿远不小心打开了浴室上方的花洒，温热的水花从天而降，把两个人都泼湿了……

　　----

　　饿狼5月1号参赛，提前预定下橄榄枝，喜欢的记得收藏下哈

　　第011章  浴室 (1715字)

　　011浴室

　　浴室内很快雾气缭绕，白色瓷砖铺就的地板水光一片。

　　等苏宁反应过来，连忙跑去关掉花洒，两个人浑身都湿透了。

　　“宁宁，对不起，我不是故意的。”

　　男人连连道歉，神色间满是委屈和担忧，似害怕苏宁发火不理他。

　　苏宁这会是真的连发火的力气都没了，衣服都湿透了，面前的“惹事精”又是一副深深忏悔的模样，他还能说什么呢？

　　“宁宁，衣服湿了。”男人弱弱地提醒着，见苏宁神色无恙，又补充了句，“宁宁先把衣服换了，我，我出去等你。”

　　说完，竟真的松开了苏宁的手，直接朝着门口走去。

　　他这般反应，苏宁反倒有些不好意思了，自己都那么大个人了，还跟个“孩子”闹别扭。

　　“阿远，一起洗吧。”反正都是男人，晚上都睡一张床上，这样忸怩矫情又是做什么呢？

　　做什么？苏宁心底咯噔了下，仔细算来，似乎……

　　是从他意识到阿远偶尔展现出来的独特魅力，这才下意识地……生分了？

　　一开始，他还能把阿远看做自家小弟，当成一个不懂事的孩子，但现在――

　　他不得不面对现实：阿远是个身体健康成熟的男人，一个会让他偶尔心跳失常的男人。

　　没有过去的记忆，所以苏宁记不清自己是否同性恋，在仅存的记忆中，他接触过的异性并不少，可竟没有一个能让他有感觉的，这很不寻常。

　　或许，他需要时间好好冷静一下。

　　“宁宁，你，不生气了吧？”

　　男人小心翼翼地望着他，单纯无害的模样像极了受惊的幼兽。

　　苏宁心头一软，微微扬起嘴角，摇头：“不会生气，也不会怪阿远的。”

　　身体的欲望，只是一种本能反应，无所谓对错。

　　得到苏宁的保证后，阿远立刻原地复活，一扫先前的沮丧，当着他的面，飞快地把自己扒了个精光，率先跳进了按摩浴缸。

　　浴缸是后来置办的，乳白色，大的足够两个人共浴。

　　阿远买彩票中奖后，苏宁把大半的奖金都存进了银行，又奖赏了男人一部分，结果男人瞒着他买了这奢侈的浴缸。

　　东西都送到家了，苏宁也无奈，只不过平日里，两人洗浴时更喜欢淋浴罢了。

　　这还是第一次，两个人脱了精光，一起坐在浴缸里面，水很清，随意一瞥，可以清晰地看到水下面的风景。

　　男人之间，都有些“攀比”心理，比谁的家伙尺寸更大，持久力更强悍等等。

　　但现在，被男人专注的目光，盯着自己下身的那处，苏宁就算想强作镇定都没辙了，实在是这目光给他的感觉，太炙热了。

　　“宁宁……”

　　阿远凑上前，像个好奇的孩子一样，伸手，正要握住苏宁的分|身，就被对方敏锐地躲开。

　　苏宁尴尬至极，眼角扫过男人的下|身，依旧该死的精神，正斗志激昂地高歌义勇军进行曲！

　　“水里，很舒服。”男人神情愉悦地眯着眼，“宁宁，你刚才摸我，很舒服，我也给你摸摸？”

　　“……”苏宁澹他什么时候摸过阿远的小弟弟了？

　　见苏宁没反应，男人又道：“宁宁，你的这里，很漂亮。”诱|人的淡粉色，晶莹剔透，犹如玉雕一般，秀气而精致。

　　跟男人粗犷雄伟的外形相比，苏宁果断地……输了。

　　漂亮？苏宁心情异常复杂，作为一个成熟的男性，这绝对算不上赞美！

　　“宁宁。”

　　阿远忽然扑上来，将苏宁直接压在浴缸边缘，宽大的手掌直接握住了苏宁秀气的玉茎。

　　苏宁呼吸一窒，本能地伸手想要推开男人，手心抵在男人的胸膛上，触手可及的火热，让他莫名的心跳一漏，微微失神过后，不料，被男人趁机抓住了手腕，牵引着他伸向对方昂扬的柱身……

　　“宁宁，帮帮我……”

　　“唔……”

　　几乎是同时，苏宁忍不住轻颤了声，身上最敏感最脆弱的部位被男人掌控在手心上，技巧性地上下撸动着，他浑身的血液也跟着这规律性的运动一起活跃起来，白皙的身体很快被一层淡然的绯色覆盖，心跳怦怦加速，声音越来越大，大道几乎听不清男人说的话……

　　苏宁面红耳赤地靠着浴缸喘息着，左手搭在男人肩头，右手被对方牵引着，包裹着那火热的柱身上下运动……

　　第012章  纾解 (1631字)

　　012纾解

　　喘息声越来越重，分不清到底是谁的，温热的水流包裹着两人光裸的身体，袅袅升起的水雾混合着交融的鼻息，空气不断升温。

　　苏宁只觉得身体仿佛被一个温暖的力量烘托着，徐徐上升，迈向高空，漫步在云端，整个人轻飘飘的，有种即将羽化登仙的错觉……

　　男人的手上功夫极好，苏宁没坚持多久就弃械投降了，滚烫的白灼喷洒在男人的腹肌上，暧昧地下滑。

　　苏宁一时间傻眼了，还没反应过来，只觉得一直被迫做着羞人事情的右手指间，多了一股股烫人的白灼，滴答滴答地落下，滴落在水面，一层层晕染开来……

　　轰地一声，苏宁的脑海一片空白，他刚刚都干了什么？

　　真是教坏孩子啊！

　　“宁宁。”

　　阿远轻声唤道，低沉沙哑的声音，听上去格外性感。

　　苏宁手忙脚乱地爬出浴缸，打开花洒，背对着男人，将身体冲洗了一遍了，强作镇定道：“阿远，我先出去了。”

　　“好。”

　　男人噙着一脸灿烂明媚的笑容，笑得格外单纯，愉悦的语气，像极了得到糖果的孩子。

　　苏宁却是来不及细想，几乎落荒而逃，飞快地裹着浴巾，跑了出去。

　　望着苏宁近乎狼狈的背影，男人脸上的表情逐渐发生了变化，先前所有的无害和伪装悉数褪去，一双深邃而冷厉的眼眸隐约闪烁着餍足的笑意。

　　他神情惬意地依靠在浴缸边缘，伸手抚摸着苏宁仿佛依靠的部位，那里还残留着些许温暖的余韵，空气中，也弥漫着属于他们的味道，真好。

　　苏宁跑出浴室后，终于慢慢冷静下来。

　　这是个误会。

　　他想。

　　阿远只是孩子，而他作为……监护人？有义务教育好一个心智并不成熟的孩子？

　　但――

　　他的表现明显不正常。

　　隐隐约约地，他意识到，自己似乎对阿远多了一丝不该有的感觉。

　　这是不对的。

　　苏宁纠结地揉着额头，趁着阿远失去记忆若是做了什么，他岂不是趁人之危？

　　更何况，阿远未必是GAY，把直男掰弯这罪过可大了。

　　最最重要的是，苏宁连他自己都不确定，他现在的状态究竟是怎么回事？

　　好吧，他需要冷静！

　　换了身干净的衣服，苏宁深呼吸，重新坐到电脑前面。

　　方才，他和陌沫聊天的时候，阿远正登陆疯魔记做任务，突然走开，直接把号停在了安全区摆摊，卖副本掉落的时装-蓝色妖蝶，以及部分低级材料。

　　这些材料，一般只有练生活技能的人需要用到，但目前而言，大多人忙着升级，为了遥不可及的满级而奋斗，很少有人浪费经验去练副业技能。

　　蓝色妖蝶是三十六级副本双生蝶专出的一种时装，分男女两种类别，由于掉落几率比较小，女装能卖到六百金币一件，男装四百金币。

　　疯魔记的金币和人民币的兑换率，从两年前公测开始，就一直保持着一比一的兑换率。

　　简而言之，这么一套光是好看，却没有任何属性的时装，竟然能卖到一千人民币。

　　不晓得是否宁靖苏远这个号的幸运点比较高，还是别的什么原因，双生蝶副本据说七天才出一次的蓝色妖蝶，竟被苏宁凑到了一套！

　　当然，刷出时装的功臣是阿远。

　　因为每天只能进一次的双生蝶副本，属于单人副本，里面的小怪，精英怪都相当变态，尤其是最后掉落时装的大BOSS竟然有40级！

　　越级打怪，单挑BOSS，考验的不只是装备，更重要的是走位和技能操作。

　　苏宁确实没有这方面的天赋，亦或者说，是参照物太强大了？

　　仔细一想，阿远的天赋，确实强悍得可怕。

　　厨艺方面是如此，就连网游操作也是！

　　“真不知道他之前究竟是做什么的呢……”

　　苏宁出神地望着电脑屏幕，喃喃自语道。

　　话音刚落，身后忽然多了一人。

　　“宁宁在想什么？”

　　---

　　求收藏~

　　求留言~

　　预定五月份的橄榄枝哦亲~

　　第013章  比赛 (1120字)

　　013比赛

　　“想你。”苏宁脱口而出，话音刚落就意识到不对劲，连忙补充说明了句，“在想你以前是做什么的……”

　　看上去似乎无所不能。

　　也让他莫名地有些不安。

　　男人垂着眼眸，神色平静，却一言不发。

　　苏宁默默地看着，有点心急：“阿远，难道你一点也不好奇吗？”

　　直觉告诉他，阿远失忆之前，定然不是个普通人，如今却跟个孩子一样跟在他身边，不务正业……让他有种耽误了男人的大好前程的预感。

　　像是察觉到他的心思，男人淡淡一笑，伸手抱住苏宁，深情地说道：“不好奇，只要宁宁一直在阿远身边，就足够了。”

　　苏宁：“……”

　　若他们是情人关系的话，听到这样的甜言蜜语，他定会很开心，但现在，他只觉得内疚，阿远他，什么都不懂，就像典型的雏鸟情节。

　　“宁宁，我刚才看到疯魔记官网新出了个活动……”

　　不等苏宁多想，阿远立马转移了话题，将他的注意力引向别处。

　　疯魔记公测两年间，受益最大的自然是开发商，为了调动玩家的积极性，维持游戏的人气，这期间倒是出了不少精彩的活动，譬如最近的时装设计大赛。

　　疯魔记八大职业，男女号共计十六套门派时装，公开向全区全服玩家抛出橄榄枝。但凡是疯魔记的玩家，有意向参与比赛的，均可报名，只需在下一季之前将设计图交到官方邮箱即可。

　　时装设计大赛结束之后，凡被录取的作品，除了门派时装上会记录设计师的游戏ID，获取相应奖金之外，更有机会成为疯魔记美工组的正式工作人员。

　　当然，对于苏宁而言，最吸引他的还是最后一点。

　　他在手绘和服装设计方面的天赋，也是最近才发现的，他本身还没怎么关注，没想到阿远比他更用心。

　　“宁宁，要去报名吗？”

　　“嗯。”权当练手，运气好的话，或许收获更大。

　　得到苏宁的点头后，男人立刻积极地跑去报名参赛，简直比他这个当事人还着急！

　　看着男人忙碌的背影，苏宁忍不住扬起嘴角，这种被人捧在手心的感觉……真温暖。

　　若是将来阿远恢复记忆，要离开他了，他大概会很不舍吧？

　　想到这，苏宁的心里不免有些酸酸的，一面是希望阿远能早点恢复正常，一面又贪恋着男人的温暖。

　　“宁宁，比赛结束后，有玩家见面会……”

　　见面会之际，主办方会给参赛获奖者颁奖，届时，还会在到场玩家中挑选一名幸运玩家跟疯魔记的代言人现场互动……

　　简而言之，诱惑很大。

　　苏宁愣了下，总算是明白了男人那酸溜溜的语气的原因了，说来还真是好笑，这八字都没一撇的事情呢，阿远竟然会担心他到了玩家见面会被人拐走？

　　第014章  辶 (1886字)

　　014辶

　　距离时装设计大赛结束时间还有两个多月，苏宁一点也不急，当务之急，还是TT文学网的事。

　　用宁靖苏远的笔名开了个耽美坑之后，很快就被陌沫误会成风瞳的马甲，虽然苏宁一点也不认为风瞳的文笔是“几年来一成不变的小学生文笔”，但――

　　有件事，他不得不防。

　　风瞳留下的千年大坑下面，大批执着的黑，要是忽然发现了据说文笔很像风瞳的宁靖苏远，会不会大队人马杀过来把他的窝给端了呢？

　　这个问题很严肃。

　　严肃到之后的时间，一直到晚饭过后，苏宁才忐忑不安地打开了《忠犬进化史》，这是宁靖苏远笔下第一个文，重生兄弟文，相爱相杀，有养成情节……

　　苏宁原本想到的书名是《君心如石》，不过被阿远看到后，男人偷偷地改成了《忠犬进化史》。

　　初次发文，苏宁的心情比较忐忑。

　　网页拉到正文下方，留言两三条，其中一条是陌沫的，一条是打广告的，还有一条是个叫做水至清则无鱼的读者。

　　水至清则无鱼：大大，这是你的马甲呢，马甲呢，还是马甲呢？

　　苏宁：“……”他恨风瞳！

　　登陆后台，定时了明天要更新的一万字，然后龟速爬上QQ，小喇叭滴滴滴叫个不停，信息全部来自陌沫。

　　陌沫：阿远，你好狠的心，就这么抛下奴家跑了！姐要诅咒你一辈子打光棍，一辈子找不到小受受！

　　陌沫：阿远，你的《忠犬进化史》我很仔细地看了遍，表扬你一下，除了两个错别字之外，基本没有什么问题，好好加油哦！姐看好你！

　　陌沫：阿远，距离月底还有七天，你赶紧把文发到三万字，下个月去参赛吧。

　　陌沫：阿远阿远，你好无情啊，怎么都不理我的？呜呜……

　　最后一条信息记录，来自五分钟之前，最后跟着一副动态菊花背景图，一只肥猫正迎风泪奔。

　　苏宁濉

　　事先看过陌沫的真容，再看这一条条的消息记录，他还真对不上号。

　　本质猥琐的御姐？

　　噗……

　　犹豫了下，苏宁很快给了回复。

　　苏宁：陌沫，能不能换个称呼？

　　陌沫：！！

　　陌沫：你终于上来了！

　　陌沫：小苏苏？

　　苏宁：……

　　陌沫：小苏苏，我刚给你的留言，你都看到了吧？

　　苏宁：嗯。

　　陌沫：很好，下面，咱们来谈一谈签约的事情……

　　这是个思维比较跳跃的姑娘。苏宁好笑地摇摇头，两人直接进入正题，陌沫的处事风格比较雷厉风行，很快就把相关事宜全部搞定。

　　陌沫：小苏苏，不打扰你了哦，好好休息，(^_^)/~~拜拜。

　　苏宁：88

　　那边，陌沫的头像很快变成了灰色。

　　苏宁却没有关掉QQ，抬头，看向对面的阿远，连日来，两人的相处模式比较固定。

　　比较宅。

　　但，不知是否错觉，苏宁觉得，阿远坐在他对面，并没有全副心思地投入游戏里面。

　　察觉到他的目光后，男人顿了下，抬头，笑吟吟地问道：“宁宁，怎么了？”

　　一边问着，一边有条不紊地关掉了活动窗口。

　　一心两用，有时候是件很危险的事情。

　　苏宁抿了抿嘴：“好像有点饿了。”他其实并没有吃夜宵的习惯，平日里的作息也比较规律，不像一般的宅男宅女那样日夜颠倒，甚至于保持着每日早起晨跑的良好习惯。

　　不过他既然这么说了，男人当然不会拒绝这种献殷勤的机会。

　　待阿远离开书房之后，苏宁鬼使神差地站起身，坐到了对面的电脑桌前，迟疑了会，最后还是没有动作，只静静地望着桌面上疯魔记的运行窗口。

　　宁靖苏远这个号已经三十七级了，不能去刷双生蝶副本，只有赶快升到三十八级，才能开启新副本，这中间需要做一堆繁琐的任务。

　　忽然，游戏中，宁靖苏远收到了一条密语。

　　【密语】陌生人-萧家二小姐：东西发你邮箱了，记得查收。

　　什么东西？苏宁愣了下，回头看了眼厨房的方向，心底闪过一丝疑惑，阿远一直和他共用一个QQ，同一个QQ邮箱，几乎不分彼此……

　　不过他很确定的一点是，他的QQ邮箱里面没有新邮件。

　　【密语】宁靖苏远：什么东西？

　　信息发过去后，过了好一会儿，那边终于有了反应。

　　【密语】陌生人-萧家二小姐：刚才发错了。

　　苏宁：“……”

　　----

　　求留言。迫切地求留言。

　　第一次写现代文，各种忐忑，希望看文的姑娘能多多留言，提提意见什么的，比如希望看到啥啥啥，希望啥啥啥少写点之类的。

　　第015章  依赖 (1209字)

　　015依赖

　　发错了？

　　不过是游戏里面的一个陌生人罢了。

　　这么想着，苏宁很快转移了视线，从厨房飘来的香味实在太诱人，他忍不住站起身，主动走了过去。

　　厨房内，男人挺拔的身影背对着他，正有条不紊地将调好的高汤倒入锅中继续熬煮，砧板上，切成薄片的牛肉整齐地堆成一排。

　　从捡回阿远到现在，不到一个月的时间里面，苏宁难以置信地发现，他竟越来越依赖对方。

　　从一开始，什么都不懂的阿远，越来越能干，会跟他一起去买菜，学会了砍价还价，还在短短数日之内，练就了一手好厨艺……

　　最初的时候，只是因为责任和心软。

　　因为是他撞的人，联想到自己的处境，便下意识地对男人多了一份关怀。

　　他不记得以前的自己是怎样的，但事实上，他依恋这种感觉，照顾着一个比自己弱势的人，被对方需要的感觉。

　　最初是这样的吧。

　　只是不知道什么时候开始，弱势的阿远慢慢地变得比他更能干。

　　他也在不知不觉间，习惯了男人无微不至的照顾和关怀……

　　习惯，是一种可怕的东西。

　　亦或许，江山易改本性难移？纵使失忆了，他骨子里，其实一直希望有个男人能比他更强势，让他依恋？

　　是依恋还是别的什么，苏宁一时间也吃不准。

　　就像他现在的心情一样，相当地迷惑。

　　或许，阿远恰好是他喜欢的类型，所以，有时候他会不由自主地心跳失常。或许，他只是太孤独了，才会依赖着阿远……

　　黑暗中行走的人，总是向往着光明。

　　大概阿远对他来说，就像黑暗中的一盏引路灯。

　　可是――

　　他不能那么自私。

　　“宁宁，牛肉面煮好了，快来吃哦。”

　　“嗯。”

　　苏宁回过神来，举步上前，迎上阿远满是笑意的眼睛，心口微微钝痛。

　　无论是最初懵懂无知的阿远，还是现在格外能干的男人，始终不变的，是他脸上永远明媚灿烂的笑容，尽管看上去有些傻气，跟他那张俊朗英挺的脸很不相称。

　　他们俩，是相互依赖着彼此的温度，唯一的不同就在于――

　　他是清醒的，阿远却未必。

　　这么想着，苏宁忍不住微微摇头，只能劝诫自己，他或许是真的太寂寞了，他对阿远的感觉，未必是情人之间的喜欢。

　　就像他最初想的那般，阿远是个心智不成熟的大孩子？

　　“面，好吃吗？”男人小心翼翼地问道，就像等待家长表扬的小学生。

　　苏宁轻笑着点头：“很好吃。”

　　面条煮的恰到好处，高汤入味，点缀着鲜嫩的青菜，上面铺着一只金黄的煎蛋，切好的薄片牛肉被袅袅的热气熏染开来，散发出阵阵肉香味……

　　原本还没多少感觉的苏宁，在闻到这股香味后，竟觉得饥肠辘辘，饿得很了。

　　----

　　远目ing

　　黑妈曰：此文真不是网游文，真不是网游文，r(st)q

　　第016章  噩梦 (1508字)

　　016噩梦

　　苏宁吃完夜宵，临睡前存了一万字的稿子，然后简单地洗漱了下，赶在十一点半之前爬床睡觉。

　　这是他最近养成的好习惯，每晚十一点半前睡，每天七点半起床，睡足八小时。

　　因为他的缘故，男人也跟着一起严格执行此标准。

　　连日来，苏宁的睡眠质量都不错，加上身边有个温暖的怀抱，更多了份安全感。

　　但，这一夜，他却做了个噩梦，半夜惊醒过来的时候，后背一身冷汗。

　　梦里面，他并不是单身，有个同性恋人，只是看不清那人的脸，那人最后出轨了，他亲眼看着那人和一个少年在床上翻滚……

　　明知在梦里，耳畔却一直有个男人的声音在念叨。

　　“苏宁，我跟秦岩分手了。”

　　“咱们这个圈子，想要找个真心的，太难了。”

　　“苏宁，秦岩那孙子真是太缺德了！”

　　然后是一片血红色，从高空降落，落在灰白的地面上，绽放出一朵朵腥红的梅花。

　　苏宁的胃在翻搅，一种强烈的恶心感之后，眼前忽然迸发出一阵强烈的白光，然后……

　　他醒了。

　　坐在床头，大口地喘息着，梦里最后那一幕，他想，应该是他零星记忆里的车祸。

　　原来在车祸前，还有那么多事。

　　是梦，还是记忆的缩影？

　　苏宁不确定地皱着眉头，身侧，阿远睡得正熟，他不想打扰他。

　　梦里，背叛了他的人，是真实存在的吧？

　　还有那个在他耳畔哭诉的声音，可能跟他一样，同病相怜？

　　线索太凌乱，唯一可取的信息，只有秦岩这个名字。

　　如果真想找回记忆的话，他该回S市。

　　不想回去。

　　潜意识里，抗拒着，不愿去找寻过去的记忆。

　　直觉告诉他：忘记了，或许会更好。

　　但这个突然间的噩梦，却让他蠢蠢欲动的心，在重创之下，缩回了龟壳。

　　禁忌之恋，需要面对太多的压力。

　　他现在虽然是孑然一身，没有什么后顾之忧，但阿远呢？

　　做人不能那么自私。

　　他不能在阿远记忆全无的情况下，把一个无知的小青年拉入万劫不复的沼泽。

　　而且，阿远可能根本就不懂什么是喜欢，只是因为依赖他，才那么亲近他……

　　想到以上种种，苏宁暗暗下定了决心。

　　一个月的温暖，已经足够了。

　　他得想办法，让阿远恢复记忆，恢复正常，回到他原本的世界，在那里，可能有他的家人和朋友，需要他，在等待着他归去……

　　就像他自己？

　　苏宁猛然一怔，他下意识地回避S市，却不曾想，那里是否也有他的亲人？

　　一时间，苏宁的心很乱。

　　他原想着自己需要冷静一下，结果……

　　没冷静下来，反倒越来越混乱。

　　懊恼地揉了揉额头，正要重新躺下，男人却在这个时候醒了过来，惊讶地坐起身，担忧地问道：“宁宁，你怎么了？怎么出了那么多汗……”

　　阿远似乎很紧张，一边问着，一边替苏宁擦拭着额头的冷汗。

　　“没什么，只是做了个噩梦，睡吧。”

　　苏宁微微摇头，轻声安抚道。

　　黑夜中，房间里只留着一盏微弱的灯，逆光望去，男人的眼睛尤为清亮，深邃，仿佛有种魔力，要将苏宁整个人都吸进去一般。

　　苏宁晃了晃神，不禁苦笑。大多时候，阿远给他的感觉，像……苏格兰牧羊犬，但偶尔，他有种对方其实更像饿狼的错觉。

　　----

　　黑妈曰：宁宁啊，那不是错觉啊，真不是错觉。

　　P。S。突然发现，这文里面的女性角色都比较霸气啊，譬如文婧，譬如陌沫，譬如还有个刚刚打了一次酱油的萧家二小姐，噗……

　　第017章  打算 (1676字)

　　017打算

　　“睡吧。”

　　“哦。”

　　“……阿远，转过头去。”

　　苏宁颇为无奈地叹了口气，躺下来后，男人的眼睛就一直盯着他，目不转睛地盯着，难道他脸上突然长了朵花？

　　“宁宁，你有心事？”

　　“没有。别乱想。”

　　苏宁说完，直接翻身，背对着男人，只要看不到了，大概就不会受影响了吧。

　　或许……他明天该去买张床。

　　正想着，腰上突然多了一份重量，竟是“胆大包天”的某人凑了过来将他圈在怀中。

　　苏宁皱了皱眉，故意冷声道：“阿远，别闹。”

　　他只想努力地维持着他们之间的安全距离。

　　时过境迁之后，两个人会回到各自的世界。

　　“宁宁，是不是我哪里惹你不高兴了？”

　　男人低声问道，声音很是委屈，夹杂着一丝鼻音。

　　苏宁听着格外心疼，终究还是狠不下心来训斥男人，只得沉声道：“不是你的错。”错在他。

　　听他这么一说，阿远的声音更加难过了。

　　“宁宁，你别丢下我，我以后都听你的……”

　　这家伙，还真是敏锐。

　　苏宁心头一惊，再一想，原本越是单纯的人，直觉越准确，这说法想来也没错。

　　可是――

　　“阿远，你难道就不想回家吗？”

　　“有宁宁在的地方，就是阿远的家。”

　　真是孩子气的话，却让苏宁忍不住想笑，曾经的他，大概也只想要这么一个“家”吧。

　　可是，他不能心软，不能让自己铸成大错。

　　“阿远，你现在什么都不懂……”所以，他不能相信这些“甜言蜜语”。

　　“……”男人语塞。

　　这一夜，苏宁终究还是跟男人妥协了，让他搂着自己一觉睡到天亮。

　　第二天，两个人都睡过头了，没去晨跑。

　　吃完早饭之后，苏宁开始张罗着“大事”。

　　活生生的一个人，总不能莫名其妙地丢了，没人发觉吧？

　　更何况，在过去的近一个月里面，阿远的存在，更像一个“黑户”。

　　想到这，苏宁忍不住要想，如果一开始，他没有把阿远带回家，而是送去公安局的话，可能情况就大不一样了吧？

　　不过现在也不算迟……

　　这边电脑前，苏宁正心不在焉地查阅着资料，他在犹豫，直接将人带去当地公安局？还是……

　　苏宁有种强烈的预感，男人失忆之前应该不是普通人！

　　可他刚刚在网上查询了半天，也没发现任何线索。

　　是对方没发觉人丢了呢，还是这其中其实另有隐情，甚至于，如果他就这么贸贸然把阿远送回去，可能会危及到男人的生命安全？

　　苏宁越想越澹估摸着，自己可能是受了TT文学网言情专区那些排行榜上的文的影响，什么宫斗，宅斗，商战，豪门虐恋情深……

　　结果，明明是一件很简单的事情，他偏偏忍不住发散思维，尽想些乱七八糟的！

　　正苦恼中的苏宁并未察觉到，他的反常，已经引起了男人的频频侧目。

　　而正开着电脑，假装认真玩游戏的男人，在努力思索了片刻后，终于把矛头指向了“肇事者”。

　　苏宁的反常，似乎是从昨晚吃夜宵的时候开始的？

　　男人若有所思地望着屏幕上，萧家二小姐发来的信息。

　　【密语】陌生人-萧家二小姐：问题的关键不在我，在你，三少爷。

　　略带讽刺的语气，男人不以为然地抿着嘴，昨晚当他发现，苏宁可能察觉到什么的时候，着实吓了一跳。

　　他等了太久，才有机会“登堂入室”，还得一直忍耐着，不能轻易越界，实在是煎熬。

　　或许就像二姐说的那样，他太心急了，跟宁宁接触之后，根本就没怎么掩饰，露出了太多的破绽。

　　苏宁是一开始就先入为主，以为他“天然无害”，才没多想，也没怀疑他，但若有人稍加提醒的话……

　　【密语】陌生人-萧家二小姐：父亲昨天提到你了，下个月他生日，你记得回主宅一趟。

　　【密语】宁靖苏远：嗯。

　　【密语】陌生人-萧家二小姐：我先下线了。

　　【密语】宁靖苏远：嗯。

　　第018章  分床 (1737字)

　　018分床

　　当苏宁委婉地提出，要带他去公安局的时候，男人明显怔了下，倒不是担心真有备案，自己变成了失踪人口，只是――

　　他没想到，苏宁居然会那么快就想把他“扔掉”。

　　男人仔细一琢磨，不得不承认，昨天，他太操之过急了。

　　现在算是“打草惊蛇”么？

　　不过为了让苏宁安心，他还是跟着一起出门了。

　　进去不过十来分钟的时间，出来的时候，苏宁脸上明显有些……失望？

　　意识到这一点，男人的心情不免有些沮丧。

　　他还以为，温水煮青蛙，终有一天，量变能引起质变，可惜啊，没等到那天。

　　怎么会没有人报案呢？难道阿远不是A市的人？而且刚才那人的态度似乎有些……敷衍？

　　苏宁疑虑重重，一路上，也有些心不在焉，路过银时家具城的时候，忽然一顿，也没注意到男人脸上怪异的表情，直接走了进去。

　　“宁宁，家里不是有床吗，怎么还要买一张？”

　　男人故作不解地反问道，一颗心揪成一团，他就知道会这样！

　　两个人的小日子过得无比舒心，安逸了那么多天，却不能再进一步，如此折磨之下，他终于忍不住了，第一次没有克制欲望，第一次跟苏宁有了如今近距离的亲密接触，但……

　　恐怕也让他之前的努力都付诸东流了。

　　不管他这么装可怜扮委屈，苏宁都没松口。

　　看着热情洋溢的工作人员承诺送货上门，外加附送一套床上用品的时候，男人差点气得吐血！

　　“宁宁，咱们家有客人要来吗？”

　　强压下怒火，男人假装好奇地问道，心底着实内伤，他才爬上床不到一个月，居然就被踹下来了！

　　为了一次短暂的欢愉，竟然失去了更大的“福利”，果真是得不偿失！

　　“不是。”苏宁回避着对方的目光，解释道，“是给你准备的。”

　　尽管是早已预知的答案，但亲耳听到之后，杀伤力加倍！男人一下子萎靡了……

　　可怜巴巴地望着故作镇定的苏宁，小媳妇样地跟在他身后，男人飞快地盘算着，该怎样尽力挽回败局。

　　两人心思各异，回到公寓后，苏宁立刻钻进卧室，顺手给房门上了锁。

　　阿远本能地跟上去，却被无情地挡在了房门外，不禁尴尬地摸了摸鼻子，转头进了书房。

　　苏宁盘腿坐在床上，听门外相当安静，暗暗松了口气，他好不容易才下定决心，要跟阿远保持距离，慢慢地让自己静下心来，以免到时候两个人真的要分道扬镳的时候，自己太过伤心……

　　这种时候，他最担心阿远会主动凑上来。

　　对于阿远，他实在不敢高估自己的抵抗力。

　　另一边，男人开机，登陆了疯魔记online，为了安全起见，自从苏宁辞职后，他就再也没有用过正常的联络工具。

　　刚一上线，就收到了萧家二小姐的消息。

　　【密语】陌生人-萧家二小姐：大哥已经知道你的事了。都成失踪人口了，你这玩笑也开的忒大了点。

　　阿远顿了下，很快明白过来。

　　A市也就这么大个地方，萧家大少的身份特殊，会查到苏宁带着他去公安局的记录，也不算意外。

　　不过――

　　【密语】宁靖苏远：？

　　【密语】陌生人-萧家二小姐：为了避免再次出现之前的失误，我昨天晚上已经入侵了你的计算机，所以……

　　【密语】宁靖苏远：……

　　【密语】陌生人-萧家二小姐：你的黑眼圈有点重，昨晚上去做什么亏心事了吧？

　　【密语】宁靖苏远：我认输。

　　男人轻叹着摇头，他怎会忘了她最擅长做这种神不知鬼不觉的事情呢？

　　原先的时候，她没动手，不过是顾及到他的隐私罢了，现在么，出了一次意外后，他连反驳的机会都没了。

　　虽说是一家人，但这位主实在霸道了点。

　　【密语】陌生人-萧家二小姐：你心里一定在怪我霸道吧。

　　【密语】宁靖苏远：不敢。

　　男人飞快地回复道，一边朝摄像头的位置灿然一笑。

　　【密语】陌生人-萧家二小姐：三少爷，你恶心到我了。

　　【密语】宁靖苏远：为了不恶心你，我决定出门一趟。

　　【密语】陌生人-萧家二小姐：怎么，被扫地出门了？

　　【密语】宁靖苏远：……

　　第019章  补救 (1490字)

　　019补救

　　门铃声一直响个不停，苏宁睁开眼，整个人还有些迷迷糊糊的，趿着拖鞋去开门，原来是家具城的人把他买的单人床上了过来。

　　阿远呢？

　　将人迎了进来，苏宁猛地清醒了，换做平日，哪里需要他亲自来开门的？

　　难道阿远出去了？怎么都没跟他说一声呢……

　　礼貌地送走了工作人员后，苏宁仔细地在书房找了一圈，电脑关机了，也没找到阿远留下的字条，心想着，对方应该只是出去一下，马上就回来的。

　　已经到了中饭时间，但――

　　厨房里面的东西收拾得干干净净，依旧保持着先前的模样。

　　苏宁忽然意识到，他家阿远可能……罢工了？

　　这样的认知让他有些不知所措，心口堵得慌，有点酸，有点涩，但更多的是，担心。

　　他是不是操之过急了呢？

　　一边准备着午饭，一边频频走神，等面条烧糊了，苏宁忽地浑身打了个寒颤，紧接着，窗外一阵雷鸣声响起，瓢泼大雨落了下来……

　　下雨了。

　　阿远那笨蛋，该不会是真的“离家出走”了吧？

　　苏宁没有多想，换了鞋，带着雨伞，立刻出门去找人。

　　雨下的很大，雷阵雨通常都是如此，街上行人极少，小小的雨伞根本就挡不住风雨，很快，苏宁的肩头被雨水打湿了，他丝毫没有察觉般，四下张望，一边喊着阿远的名字……

　　足足过了半个小时，苏宁才在环城西路的花滨公园找到阿远，男人沉默地坐在长椅上，浑身上下已经湿透，听到苏宁的声音，这才缓缓抬头，似怀疑，似惊讶地回头……

　　四目相对。

　　苏宁看到男人眼圈通红，大约刚刚哭过。

　　心口微微刺痛，阿远……

　　几步走上前，苏宁深吸一口气，眼泪却情不自禁地往外掉。

　　“傻瓜！笨蛋！呆子！”

　　“宁宁……”

　　男人强作微笑，无力地唤了声，站起身，身体一阵摇晃，仿佛随时都会倒地不起。

　　见状，苏宁连忙上前扶住对方。

　　“好好的干嘛一个人偷偷跑出来？”

　　“我以为，宁宁不要我了……”

　　“阿远。”苏宁苦笑着摇摇头，随后怒了，“那么大的雨，你都不知道躲一下吗？还傻乎乎地坐在这里淋雨，你是成心……”让我心疼是不是？

　　“对不起。”男人虚弱无力地道歉，单手接过苏宁手中的伞，替他撑着，“我只是，在想事情，没注意到……”

　　声音戛然而止。

　　苏宁一惊，感觉上身上的重要徒然增加，阿远整个人都压到了他身上，男人的身体滚烫得吓人！

　　“阿远！难道是发烧了？”

　　“宁宁，我头好晕，好难受。”男人病怏怏地说道，夹杂着浓浓的鼻音。

　　苏宁心急之下，全然忘了自己原先的顾虑，立马搀扶着男人往回走，索性这雷阵雨来得快，去得也快，雨很快停了。

　　原本苏宁坚持要送阿远去医院，但阿远死活不肯去，两人最后还是回了公寓。

　　“阿远，先把衣服换了，躺床上去歇着，我去给你找退烧药……”

　　“宁宁，我不要睡书房。”男人固执地拉着苏宁的手腕。

　　不睡书房？那他刚买的床，岂不是要浪费了？

　　但――

　　眼下这种时候，还是先顺着阿远吧。

　　等他身体好了，再让他搬过去，或者干脆把卧室留给阿远，自己去睡书房？

　　这么想着，苏宁也没多说什么，点头道：“行，都随你。”

　　---

　　黑妈曰：节日快乐^_^

　　五一了，参赛了，有橄榄枝的姑娘，快来支持下饿狼吧\(^o^)/~

　　不晓得怎么投枝枝的，请参考作品相关的内容q(s3t)r

　　第020章  风瞳 (1380字)

　　020风瞳

　　寂静的午后，苏宁独自窝在书房，彻底化身人肉码字机。阿远睡着了，他也没心情去玩游戏，干脆对照着大纲，构思好情节，努力存稿，一直到傍晚时分，才肩酸脖子疼地站起身，准备晚饭。

　　很久没有下厨，原本就称不上好的厨艺，变得格外生疏，煮饭的时候水加多了，索性熬了成粥，加上一盘蒜蓉青菜，两个荷包蛋，直接端进房间。

　　进去的时候，阿远已经醒了，正坐起身，靠在床头，抬头看向房门，两个人对视了一眼，苏宁微微一笑：“晚饭时间到了，阿远。”

　　“谢谢。”

　　男人“羞涩”地低下头，他已经很久没有吃到苏宁亲手做的东西，如果不是现在身体不适，他真想做点别的什么事情……

　　“手艺不佳，只能请你喝粥了。”

　　“只要是宁宁做的，我都喜欢。”

　　这人，又开始卖萌了。

　　苏宁愣了下，但笑不语，以掩饰自己不平静的内心。

　　挣扎了一个下午，原想着让自己冷静下来，结果……除了多了两万字的存稿之外，什么收获都没有。

　　对于阿远，他实在分不清究竟是心疼多一些，还是依恋多一些，亦或者，只是错觉？

　　“我先去书房，等会来收拾。”

　　“好。”

　　男人孩子气地笑着，极为乖巧地点头，目送苏宁略显狼狈的身影离开，直至房门再度被关上，这才低头，看着冒着热气的白粥……傻笑。

　　最起码，情况依旧在他的控制之内。

　　一墙之隔的书房里面，苏宁正对着电脑皱眉头。

　　《忠犬进化史》已经发了两万字，底下留言刚破两位数，点击和推荐票什么的，看上去都比较扑。不过作为新人，在TT文学网，这种情况完全是正常的。

　　苏宁的心理素质比较好，倒还没被这数据打击到，唯一让他无奈的是，十二条留言里面，居然有一半是质疑他是否风瞳马甲的。

　　认真地回复了几条针对正文的留言，苏宁登陆QQ准备去找陌沫。

　　陌沫：小苏苏~！来抱一个，么~！

　　苏宁刚一上线，陌沫的消息就飞了过来，最后跟着一个飞吻的表情，热情的让他有些吃不消。

　　苏宁：⊙n⊙b汗。

　　陌沫：小苏苏，你是特地来找我的吗？

　　不得不说，有时候女人的直觉真是可怕。

　　苏宁：我想知道风瞳的事，方便说吗？

　　那边停顿了好一会儿，对话框提示对方正在输入中，苏宁耐心地等着，关于风瞳的一切，他知道的不多，因为风瞳本人实在太低调了，在他人气最高的时候，也是《疯魔记》同名网游刚上线的时候，TT曾出过一期风瞳的访谈，但――

　　访谈上没有作者的照片。

　　一而再再而三地被人当成风瞳，苏宁难免有些好奇那个消失了突然在人气鼎盛时期神隐了的神秘写手。

　　陌沫：小苏苏！小风风其实是跟人私奔了！

　　等了半天，结果换来晴空一击闷雷！

　　陌沫：五年前，我还是一只小菜鸟，瞎猫撞上死耗子，哄着小风风签了卖身契，一卖就卖了五年啊五年，结果才四年，他就跟人跑了，姐好伤心！

　　陌沫：小风风那么受一娃，要是被怪蜀黍拐跑了，可肿么办！

　　陌沫：小苏苏啊，姐是真的把他当儿子养来着，可他真的太没良心了！

　　苏宁：……

　　他果然不该把希望寄托于这位本质猥琐的御姐！

　　-----

　　求枝枝q(s3t)r

　　第021章  I.M (1296字)

　　021I。M

　　风瞳的事，最终不了了之。虽然陌沫看上去有些粗枝大叶，却是个油盐不进的主，她愿意告诉你的事，会主动跑来跟你说，不愿说的，花再多的力气都是白费。不过这也是苏宁欣赏她的地方。

　　暂别陌沫之后，苏宁转而打开了疯魔记官网，阿远不在，他也没心情登陆游戏，干脆为报名的时装设计大赛做些准备。

　　大赛专区正在八卦着，据说娱乐圈最近风头正盛的偶像组合I。M将加盟代言，专区底下一下子涌入了不少新会员，九成以上都是I。M的粉丝。

　　I。M是一年前开始出道的一个美少年组合，十六岁的ivy和十七岁的mike都属于长相阴柔精致，雌雄莫辨的类型，一曲《天空之恋》横空出世之后，I。M奇迹般的爆红。

　　不过这些，苏宁完全不知道，且不说I。M出道那会，正是他躺在病床上最痛苦难熬的一年，再者，他对娱乐圈这个表面风光无限，实则一潭深水的圈子，并无多少兴趣。

　　不过小道消息纷纷表示，疯魔记online时装设计大赛结束之后，代言人将穿上大赛的优秀作品拍摄新的宣传片。

　　介于这一层原因，苏宁也不得不提前去了解一下I。M。

　　点开专区置顶的一个热门贴，苏宁第一次见到I。M的真容，如传言中一样，ivy和mike都是长相出挑的美少年，两人的合照中，ivy却大多着女装跟男装扮相的mike饰演一对情侣。

　　奇怪的审美。苏宁飞快地看完发帖人收集的I。M美图合集后，得出以上结论。

　　网页往下拉，目光忽然一顿……

　　ivy原名苏言，S市某身价数十亿的富商的独生子？

　　不过娱乐圈的事，向来不能全信。

　　苏宁真正在意的是，苏言这个名字，给他一种似曾相识的感觉，而且看到这两字，他的胸口竟然有些堵，莫名的难受。

　　苏言，S市……

　　应该跟他苏宁扯不上关系吧，毕竟那人可是独生子。

　　这么想着，苏宁所幸关掉了网页。

　　他原是打算设计琴师门派的男装，不过现在，他忽然改变主意了。

　　倒不是因为I。M偏向女性化的风格，而是他发现，疯魔记online原来的代言人里面，居然有个长相很可爱的小萝莉，叫琪琪。

　　琪琪并非娱乐圈中人，传言是疯魔记online开发商某高层的女儿，但具体如何，无从得知，毕竟八卦这种东西可信度通常要打折扣的。

　　苏宁只是觉得，琪琪给人的感觉，很清新，像极了神医谷谷主的女儿，也就是游戏中药师这个职业门派里面的一个NPC。

　　打定主意后，苏宁立刻投入了工作，他只是个行动派，认真起来，完全会忘了身边的事情，以至于到每晚固定睡觉时间了，一直不见他进房间的阿远，终于按耐不住来“逮人”了。

　　“宁宁，到点睡觉了。”男人轻手轻脚地走到苏宁身后，俯身，贴着他的耳畔，低声道。

　　低沉的嗓音，夹杂着一丝沙哑，听上去格外性感。

　　苏宁伸了伸懒腰，这才注意到已经十一点半了，回头，见男人担忧地望着他，微微一笑：“我知道，马上就来，你赶紧去床上躺着。”

　　于是这一夜，刚刚入驻公寓的单人床，果断地遭受了冷落……

　　第022章  照片 (1259字)

　　022照片

　　在苏宁的悉心照料下，阿远很快脱离了虚弱期，两人再度恢复了以往的相处，一切看上去相当完美！

　　真的完美么？

　　男人对着电脑屏幕，剑眉微蹙，一双漆黑冷厉的眼睛紧紧地盯着覆盖在疯魔记online游戏画面上的……TXT。

　　萧家二小姐是个黑客，尽管她毕业于M国一流大学医学系，但最爱的还是这些在萧父看来“不入流的玩意”。

　　自从这台电脑被二小姐入侵之后，男人每天受到的骚扰成倍增长。

　　光标闪烁的空白TXT里面慢慢现出：嗨。

　　男人冷峻的脸庞紧绷着，浑身散发着寒冷气流，千里之外的“始作俑者”却笑得格外放肆。

　　【三少爷，看你现在这么嚣张的样，你家情人这会应该不在吧。】笃定的语气，却也道出了事实。

　　苏宁一大早就出门了，去邮寄跟TT文学网的签约协议，他原想跟着一起去，偏偏对方的态度很坚决。

　　“阿远，你身体刚康复，还是待在家里吧，我很快就回来。”

　　目送苏宁离开之后，萧靖远立刻折回书房，打算趁机将之前堆积的工作处理掉。

　　结果电脑刚开启，就接到了萧二姐的骚扰。

　　【不过话说回来，你家那位的脸，我仔细研究了下，居然找不出一丝整容的痕迹，真是奇怪。】苏宁上线玩游戏的时候，她曾偷拍过一组照片，跟她记忆中，完全不一样。

　　超大液晶显示屏前，穿着紫色真丝睡袍的栗色长卷发女子神情狡黠地勾着嘴角，纤细白皙的手指飞快地敲击着键盘，一边调出两组照片对比，一边继续调戏自家三弟。

　　照片中的人，都是苏宁，不过一个是车祸前，一个是车祸后。

　　车祸前那张照片上，苏宁穿着一身白色的休闲服，笑容温和，五官清秀柔和，给人一种温润如玉翩翩君子的感觉。

　　车祸后，据说是整容后的模样则……

　　米白色的V领薄毛衣包裹着清瘦的上身，露出一截精致的锁骨，因为是坐在电脑前被她偷拍的，苏宁正好面对着镜头，一张脸就这么地被暴露在高清镜头之下。

　　连女人都要忍不住嫉妒的皮肤，完全当得起“肤若凝脂”这个词，一头柔软的深栗色短发，眉形清秀又不失英气，深褐色的丹凤眼时常给人一种无意的魅惑之感，鼻梁直挺给整张脸更添几分深邃感，淡粉色的唇瓣恰到好处，五官不论是分开看还是整体，都给人一种近乎完美的感觉。

　　太完美的东西，往往看上去太假，但这张脸却不会，所以她用了“近乎”两字。

　　如果不是因为萧靖远认出了苏宁，她绝不会相信，这两组照片中的人会是同一个！

　　若说是整容，却也不像，因为她这个医学系的高材生都看不出这张脸哪里整过了，跟其他整容的案例完全不同，她竟找不到一丝违和感！

　　但若说这照片里的不是同一个人，她也不信，因为后一张脸，长在其他人身上的话，可能就会给人一种魅惑轻佻又风流多情的感觉。

　　然而，融合了苏宁独特的气质后，照片给她的感觉，反倒像是被阳光沐浴的温暖和安心，这种截然不同的差别，着实让人看不透。

　　---

　　求枝枝~~

　　第023章  故人 (1355字)

　　023故人

　　金色的阳光穿过落地窗洒在暖红色的咖啡桌前，温暖却不刺眼，让人只觉得身心舒缓。

　　文婧远远地看着桌前的男子，墨绿色休闲裤搭配着一件学院风白色毛衣，简单又舒适的着装，映衬着那张好看的脸蛋，竟让她莫名地一阵脸热。

　　她深吸一口气，扬起嘴角，姿态优雅从容地上前，落座到男子对面，微笑着露出六颗贝齿：“好久不见了，苏宁。”

　　蓦然回首，发现自己曾经喜欢过这个男子，可惜……这人却不是她能喜欢的。

　　原以为只是一个长得好看的年轻人罢了，一无背景，二无事业，也就理所当然地排除在她的理想对象之外，唯独男子身上这股独特的气质，莫名地吸引着她的注意力。哪怕是现在，依旧如此。

　　不过这样也好，做不成恋人，起码可以做朋友，心动过，不说破，至少现在她还能坦然地站在他面前，展露自己最美好的一面，更何况――

　　萧家三公子可不是她能惹得起的。

　　“店长。”

　　苏宁抬头，朝文婧微微颔首，露出一抹浅笑，从邮局出来的时候，他意外地遇到了以前工作过的文化公司的侯经理，只不过，对方现在的状况不大好。

　　两个人的碰面有些尴尬，毕竟上一次见面那会，发生的事情并不愉快。

　　原来那日之后，侯经理就被辞退了，至于具体原因，苏宁并不清楚，但看对方那一脸嘲弄的苦笑，也不便多问，倒是最后离开的时候，侯经理说了句，让他忽然改变主意，没有立刻回家，反倒是来了文婧的连锁店。

　　“我只是失业罢了，那姓王的更惨，都进去蹲监狱了！”

　　虽然对方没有明说，但苏宁还是敏锐地察觉到，侯经理言语间有谴责他的意思。

　　苏宁没有反驳，毕竟事情的真相，他并不清楚。

　　回过神来，对上神清气朗的文婧，苏宁暗暗松了口气，至少他不必担心自己的“霉运”影响到她的运势了。

　　“你都已经辞职了，干脆直接叫我的名字吧。”

　　“好的，文婧。”

　　见苏宁点头，文婧也松了口气，顿了下，又问：“你最近，过得好吗？”还是忍不住想要关心他。

　　“嗯，挺好的。”规律，悠闲，也没多少压力，完全可以按照自己的喜好来过日子，这样的生活，确实惬意，“你呢？”

　　“我也挺好的。”文婧强作微笑着点头，有些事，她也只能自己闷在心里，女人一旦到了一定年纪，若是还没有可以谈婚论嫁的对象，总要面临一些困扰，即便是如今足以称得上女强人的她，但这些，她不想跟苏宁说。

　　两个人的交情本来就不深，她是个聪明的女人，自然也清楚地意识到，苏宁对她并没有多余的想法。

　　只是这样面对面地坐着，却找不到共同话题的无力感，让她颇为惆怅。

　　或许是命中注定，这个男人不会属于她吧。

　　这么想着，文婧很快转移了话题：“店里刚出了款新的甜品，要打包点回去尝尝吗？”她没敢多留苏宁，注定得不到的人，干脆放手，这是她的原则。

　　“好。”苏宁没有拒绝，他想阿远应该会喜欢的。

　　为了不让男人担心，见过文婧后，苏宁便拎着一盒包装精美的杏仁曲奇离开了。

　　---

　　大纲还没弄好，所以最近更新比较慢，大家请见谅，过12点还有一更，大约三千字左右，然后……求枝枝~~・and留言，喜欢的亲记得收藏下哦^_^

　　第024章  商机 (3255字)

　　024商机

　　TT文学网每月都会举行原创小说PK大赛，前十有丰厚奖金，只有连载三万字以上的非V文才有参赛，是新人写手累积人气最有效的方式。

　　月末最后一天晚上，陌沫特地了下苏宁不要忘记在作者后台报名参赛，作为一个编辑来说，陌沫无疑是尽职的，但能被她这个分区主编厚待的人并不多，苏宁还是占了风瞳的光。

　　《忠犬进化史》已经发到五万字，存稿二十万，这是苏宁日以继夜辛苦码字的成果，趁着有灵感的时候多写点，以备不时之需，更何况，写手这个职业很容易产生疲惫心理，一个文写到中后期的时候，这种疲惫心理就越明显。

　　掐指一算，苏宁也将近一个星期没有上游戏了，设计图也被暂时搁置一旁，所幸一日三餐都有阿远照料着，他肩头的压力也不是很大。

　　这天一早，苏宁起床后第一件事，便是登陆作者后台，报名参赛。

　　作为一名新人，苏宁对前十没报多少希望，最重要的是混个脸熟，更新勤快点，赚点人气，慢慢地累积读者。，所以报完名之后，他定时了两个章节，就直接关掉了网页。

　　二十万字的存稿完全可以支撑到月底，而且，根据最初设定的大纲，第一卷的内容已经结束，到了主线的一个关键转折点，接下去的内容，他需要好好琢磨一下。

　　厨房里，阿远正在准备早餐，皮蛋瘦肉粥的香味一阵阵袭来，让人食指大动。

　　“阿远的厨艺真是越来越好了。”苏宁甚感欣慰地嘀咕了句，走到对面的电脑前，开机，准备登陆疯魔记online。

　　很多人都以为网游这东西，纯属玩物丧志，毅力不足的人更是容易沉迷于网游，弊大于利。

　　但，也有人能聪明地抓住商机，通过网游赚外快。

　　自从那套蓝色妖蝶卖了1000RMB之后，苏宁也慢慢地喜欢上了刷副本玩，尤其是单人副本。

　　疯魔记online的单人副本尤其多，从三十级开始，每升两级都开设了一个单人副本，每天只能进一次。这里的怪不会掉金币和装备，只有一些制作装备用的材料，以及一些外形相当好看的时装。

　　或许正是因为打怪不掉金币，做任务给的金币又是少之又少这个原因，才使得两年以来，疯魔记的游戏币和人民币兑换率一直维持这奇迹般的一比一状态。

　　也正是因此，有人在这里找到了商机，甚至于现实中不少商家都组团进入游戏。

　　当然，苏宁从没想过通过疯魔记来大赚一笔，因为这太不现实了。

　　这些天，宁靖苏远这个号都是阿远玩的，刚升到三十八级，一个星期升一级，这速度还是比较快，谁让疯魔记升级太难呢，到了后期，一个月升不了一级都是正常的，传闻现在等级排行榜上第一名的【我不是嬷嬷】已经在七十八级上面待了三个月，距离七十九级还差三分之一的经验！

　　原本疯魔记online升级如此龟速的网游，遭人嫌弃是理所当然的事，但这个游戏就胜在五花八门的任务，让人踊跃探索，且，游戏中隐藏任务不少，第一个触发隐藏任务的玩家都能得到丰厚的奖励，时装、装备、游戏币、人民币四选一，完全看个人运气。

　　当然，最吸引人的一点是官方给出的“最终诱惑”！第一个到达满级八十级的玩家，将获得一百万人民币奖金！

　　苏宁的目光从一百万上面一扫而过，对于职业玩家来说，这个诱惑实在太大！

　　回归眼下，苏宁操作着白袍琴师跑到开启三十八级副本-蓝月湖的NPC面前，领取了一枚避水珠。

　　蓝月湖副本的怪都在水下，一般情况下玩家潜水进入蓝月湖超过一分钟就会溺死，只有随身携带者避水珠才能安然无恙，但避水珠的有效时间只有一个小时。

　　在此之前，苏宁从未下过这个副本，在论坛上搜了一圈，也没找到任何有用的攻略，只好等阿远过来后，两个人一起努力。

　　是的，两个人一起！

　　因为苏宁的微操比他的厨艺更见不得人。

　　“宁宁，早餐准备好了，快过来吧。”

　　“马上就好。”

　　苏宁连忙应道，心底正纳闷着，阿远今天的速度真快！殊不知，男人之所以这么心急，完全是被他吓的！

　　这边电脑一开机，那边，萧家二小姐就能尽情地“偷窥”了。

　　不是没想过干脆卸了摄像头，只是――

　　【大哥和父亲那边，可是我帮你兜着呢，三少爷。】

　　苏宁的事，萧家大公子和萧父都还不知道，因为萧靖远一向谨慎，即便之前苏宁带着他去公安局企图帮他找寻亲人，被萧大哥发现了，萧二姐也帮着处理了，又让他欠了她一份人情。

　　萧靖远从没想过要隐瞒他和苏宁的关系，当然，这是两人正式确立关系之后的事了，至于眼下，最重要的还是先把人“拐”到手再说。

　　至于萧二姐如何得知他和苏宁的事情，根据当事人的“口供”：此乃女人的直觉。

　　这完全是个笑话。

　　说穿了，如果没有那出神入化的黑客技术，萧二姐根本就是不是萧靖远的对手。

　　每个月月初，萧二姐的脾气都不大好，濒临暴走状态，谁惹谁倒霉。

　　为了以防惹火烧身，男人也只得提早预防，让苏宁不被迁怒。

　　“牛奶还是橙汁？”

　　“橙汁。”苏宁坐在餐桌前，单手支着下巴，幽幽地望着萧靖远，“阿远真贤惠，嫁给你的可就有福了。”

　　完全是无意识的打趣。

　　连日来一刻不停的码字存稿，也使得苏宁暂时忘记了那一日在浴室里发生的暧昧，心情回复到以前和乐融融的日子，只是隐隐之间，本能地产生了一丝排斥。

　　对感情进一步深入的排斥。

　　两人依旧同床共枕，却默契地没有再越过界限。

　　像现在这样的打趣，还是这些天来的第一次。

　　话音刚落，苏宁也意识到自己说了“不该说”的，目光闪烁着撇过头，没看到男人眼底一闪而逝的光芒。

　　“那宁宁愿意嫁给我吗？”男人似乎很开心，一脸笑容明媚又灿烂。

　　他问的直接，毫不质疑，反倒是让苏宁不知所措了。

　　“阿远，我是个男人。”过了好一会儿，苏宁终于开口，被阿远一直盯着，男人的目光过于火热，让他如坐针垫，很是不安。

　　只能这样委婉地拒绝。

　　尽管这话说出来，连他自己都觉得空洞无力，没有说服力。

　　两个人若真心相爱，跟性别是男是女有关系吗？

　　他想说否，可一想到阿远的状况，又为难了。

　　干脆……顺其自然吧。

　　就像陌沫说的那样，感情的事，勉强不的，是你的终究是你的，别人抢不走。

　　“我知道。”男人低声道。

　　苏宁抿着嘴，抬头，迎上阿远的目光，良久，微微一笑：“等你恢复记忆再说。”

　　“……”我从来就没失忆。

　　他差一点就要脱口而出，差一点就要将真相和盘托出，但，现在并不是最适合的时机，最终还是忍住了，扬起一抹灿烂笑容，傻傻地憨笑道：“好。”

　　如果现在就告诉苏宁真相，他的宁宁大概会很生气吧？

　　“吃饭。”苏宁暗暗松了口气，含笑道。

　　早饭过后，苏宁帮着收拾了一下餐桌，阿远负责洗碗，然后两人一同回到书房，准备去刷三十八级蓝月湖副本。

　　第一次刷蓝月湖，宁靖苏远没坚持到三十分钟就被强行送出了副本，因为苏宁引怪的时候，不晓得引了一群，被围殴，挂了。

　　副本中死了以后，如果没有涅丸原地复活，就只能认命了，明天继续努力！

　　涅丸这种珍稀道具，只有通过生活辅助技能-炼药术来炼制，简而言之，属于目前很少有人修炼的副业技能，其珍贵程度可见一斑，当然，游戏商城中也有出售，五十块钱一枚，完全的奢侈品，一般只有浑身充满暴发户气息的人民币玩家才会光顾。

　　“阿远，要不咱们去修炼副业炼药术吧？”

　　“好啊。”虽然副业技能修炼很浪费经验，任务繁复枯燥，但只要是苏宁的提议，他都不想拒绝。

　　苏宁没想到自己随口一说，阿远居然真的同意了。

　　---

　　这一章涉及游戏的内容比较多了点，大家要是看不懂的话，可以留言，黑妈会一一解答的^_^

　　第025章  非议 (1941字)

　　025非议

　　修炼炼药术的任务相当麻烦，苏宁一开始还能亲力亲为，没多久就吃不消了，直接把如此重任交给阿远来负责，自己跑去“小二”面前去。

　　小二，是二手台式机的昵称，就像新电脑的昵称叫“小新”一样，完全是男人的恶趣味。

　　当萧靖远装傻充愣喊出小二，小新这俩名字的时候，正透过摄像头看到这一幕的萧二姐神情呆滞了半天，难以置信萧家三公子会选择这样幼稚的手段报复她。

　　倒是苏宁，格外淡定，只叹男人童心未泯。

　　参赛第一天，苏宁还是忍不住打开了TT文学网的页面。

　　点开耽美分区主页，前十的参赛作品大多是大神的文，也有例外，譬如凑巧挂在第十名的《忠犬进化史》，PK值1055，一匹赤果果的黑马。

　　苏宁难得激动了下，握着鼠标的手都兴奋地颤抖了下，连忙点开自己的作品。

　　原创大赛不愧是新人累积人气的最佳途径，仅仅两个小时，点击和留言大涨，虽然依旧不断地有人质疑宁靖苏远这个笔名是风瞳的马甲，但喜欢文的读者也不少，这是苏宁最感欣慰的事。

　　原创大赛的PK值分别由金牌、银牌和铜牌来计算，其中金牌等于100PK值，银牌等于50PK值，铜牌等于5PK值。读者购买这三类奖牌赠送给参赛作品，一个金牌售价一千阅读币，相当于十块钱，银牌售价五百阅读币，铜牌售价一百阅读币。

　　作品页面右上角，有奖牌赠送对话框，下面还有赠送的详细记录，滚动播放。

　　苏宁仔细瞧了下，发现其中一种叫做【水至清则无鱼】的读者，一下子给他的文送了八块金牌，他记得这个人，《忠犬进化史》刚开坑的时候曾留过一次言，可能是风瞳的忠实读者。

　　一时间，苏宁的心情相当微妙。

　　登陆作者后台，正准备回复留言，陌沫的消息弹了出来。

　　陌沫：小苏苏，成绩不错嘛，恭喜恭喜，继续努力哦，保持更新，最好是双更，三更！P。S。凡事要淡定，林子大了什么鸟都有，你好好存稿，其他的也别多想。

　　前一句，苏宁看着想笑，陌沫倒是挺体贴的，后一句，他没看明白，一直到打开最新书评，这才辶讼隆

　　一个新注册的乱码马甲留了颇为讽刺的一长段引经据典一个劲掉书袋的留言，苏宁飞快地扫了一遍，大概总结出对方的意思：文笔一般，剧情狗血，除了更新比较勤快之外，没啥优点，不晓得怎么爬到第十名的。

　　苏宁微微皱了下眉头，很快顿悟，原来陌沫说的就是这个啊，其实根本无需动气，因为他从没认为自己文笔多好，顶多就是比较流畅。唔，好歹那人还夸奖他勤快呢，反驳的话，也就没必要了。

　　挑了几条留言回复完，苏宁淡定地关上网页，对陌沫说了句谢谢，然后继续捣鼓他的设计图。

　　微操和厨艺方面他确实没多少天赋，手绘和服装设计颇为得心应手，以至于他差点要怀疑自己在车祸前是否从事过设计师方面的工作。

　　【你家宁宁呢？】某黑客再次偷袭。

　　萧靖远不着痕迹地瞥了眼苏宁的位置，见他正埋在书桌前，认真地绘制着设计图纸，暗暗松了口气，庆幸这会儿工夫苏宁没有坐在他身边。

　　萧二姐心情好的时候会说，你情人如何如何云云，心情糟糕透顶的时候，则会阴阳怪气地说你家宁宁……

　　缘于萧靖远曾经在电脑里面保存的加密文件，密码恰好为……宁宁，被这个没道德的黑客破译秘密之后，便成了萧二姐嘲笑的借口。

　　情人之间，称呼亲密一点，完全是正常事，不过――

　　他们不是情人。

　　【隆诚想收购《疯魔记》的影视改编权。】

　　TXT上光标闪烁，看着这句话，原本不想搭理对方的男人只得敲下两字：不卖。

　　隆诚，国内知名的影视制作公司，总部设在S市，产量稳定，作品大多偏向仙侠风，每年总有一两部作品卖好又卖座，旗下艺人众多，曾先后出了三位影帝。

　　隆诚会看上《疯魔记》这一点，萧靖远并不意外，虽然隆诚有自己专属的编剧，每一次的剧本都是内部一手操办，很少看得上网络小说，但疯魔记online创造的奇迹足以使得很多人眼红。

　　当初苏宁利用风瞳这个笔名和TT文学网契约的时候，《疯魔记》很不凑巧地签了影视买断约，简而言之，TT比风瞳本人更有权决定，是否出售其影视改编权。

　　【……男人的独占欲真神奇。】过了好一会儿，萧二姐终于反应过来，就像当初在得知苏宁签约TT文学网的时候，某个腹黑的男人居然劳民伤财地跑去收购TT一样。

　　她原以为，TT被萧靖远收购之后，他应该会做点什么，结果大出人所料，某人除了静观之外，竟然什么都没做！害她白期待了一场。

　　---

　　草稿君：黑妈正在归家途中，吾乃定时发送的存稿也，请大家不要忘记投票+留言+枝枝+收藏，q(s3t)r

　　第026章  二姐 (1904字)

　　026二姐

　　【好吧，随你，再提醒你一次，12号老爷子生日，记得带你家宁宁回来。】

　　男人眉头微皱，慢悠悠地回复道：景风昨晚上没喂饱你？

　　【三少爷，你死定了！】萧二姐咬牙切齿地撂下狠话。

　　悬浮在游戏页面上的TXT立马消失不见，而后……

　　男人在心底默数到三秒，“小新”阵亡，黑屏后，再也无法重启。

　　这就是得罪萧二姐的后果。

　　萧靖远神情自若地站起身，心底盘算着，还有十一天就是萧父的生日，但是很明显，在那之前，他没有机会带苏宁回去，时间太紧了。

　　苏宁这才刚刚解除警报，他不想前功尽弃。

　　“阿远，怎么了？”男人忽然走到他身后，苏宁不禁问道。

　　男人无辜地望着苏宁，沮丧道：“小新罢工了。”

　　苏宁失笑：“那就先用‘小二’吧。”

　　“可是‘小二’没安装游戏……”

　　事实证明：萧二姐理智尚存，没有把事情做绝。

　　等苏宁准备送“小新”去维修的时候，赫然发现，原先黑屏的电脑居然自动重启了！

　　苏宁宓赝着神情不大自然的男人，男人脸上奇迹般地闪过一丝狼狈的绯色……

　　看来之前以为阿远已经恢复记忆了，果然是错觉呐，这“孩子”偶尔展现出来的精明，也只是凑巧吧？苏宁心想着，不由得笑了。

　　“阿远应该是不小心碰到了键盘上的重启键吧。”

　　“……嗯。”男人挠挠头，连忙将苏宁推回书桌前，讨好地笑了笑，“宁宁继续干活吧，我，我玩游戏去。”

　　瞧着憨样，若是让萧二姐看到了，指不定会怎么取笑他呢。

　　“嗯嗯。”苏宁轻笑着点头，许是因为心情太好，竟不由得伸手抚了抚男人的发顶，等他意识到自己做了什么的时候，却哭笑不得地发现，阿远正一脸享受地眯着眼睛，任由他抚摸……

　　“咳咳，你快回去。”苏宁尴尬地赶人。

　　“是！”男人犹如调皮的孩子一样，原地立正，行了个不标准的军礼，一边傻笑着，一边目光精亮地望着苏宁，被对方嗔怪地睇了一眼，这才心满意足地回到“小新”面前。

　　萧二姐惯用的联系方式再一次出现在屏幕之上，一片空白的TXT突兀地覆盖着桌面，光标闪烁间，方块黑字刷刷刷地跳出来。

　　【刚才只是小以惩戒，你下次再敢惹我，哼哼……】

　　那意味深长的省略号啊，足以表明萧二姐此刻挣扎的心情，毕竟是自家人，对方手里还捏着她男人的自由，要是把萧靖远给惹火了，景风能陪她的时间就更少了。

　　男人无谓地撇嘴，念在萧二姐正好帮了他一次，让苏宁打消了怀疑他的念头的份上，他便大发慈悲地决定做一回“好人”。

　　【等我的事解决之后，会给景风放个长假。】

　　可惜，萧二姐似乎并不领情。

　　【你口中的长假有超过三天吗？三少爷，你的信用度早就为负数了！】二姐很生气。

　　男人若有所思地垂着眼眸，冷峻的脸庞面无表情地盯着键盘，仔细算来，景风成为萧家的上门女婿后，确实一直被他压榨着，于是――

　　【七天。】跟三天相比，七天长假确实已经很奢侈了！至少萧靖远是这么看的。

　　【如果我没记错的话，你已经一个月没去公司报道了，父亲那边要是知道了……】这绝对是威胁的口气！

　　萧父要是知道他为了一个男人擅离岗位一个月甚至更长了，后果将不堪设想！

　　老爷子的脾气有点怪，即便是他，有时候也吃不消。

　　【一个月。】男人皱着眉头，沉吟了片刻后，终于松口。

　　萧二姐见好就收，没有继续争辩，说到底，她其实也是“帮凶”，倘若东窗事发，要想独善其身，绝非易事。

　　【那还差不多！我先撤了。P。S。你刚才那怂样，大哥和父亲真该好好看一下，哈哈。】瞧着幸灾乐祸的语气啊。

　　男人面无表情地看着TXT上的聊天记录一一清空，TXT闪电般消失，连让他反击的机会都没留下，一双深邃冷厉的眼眸倏地射向摄像头。

　　另一边，正得意洋洋的萧二姐冷不丁地看到监视器上萧靖远警告意味十足的一样，猛地出了身冷汗，连忙关闭了监视器，暗暗心惊：这死孩子真恐怖！

　　---

　　一觉睡醒，发现连城终于不抽了，于是r(st)q殷切地呼唤【收藏】+【橄榄枝】~~

　　黑妈不是预言帝，所以也不规定到了多少PK值就加更什么的，大家看着办吧，你们给力点，咱有了动力，更新也能给力点了哈~~

　　晚上，还有一更3000+的。

　　P。S。推荐两个文，一个是黑妈写的另类父子文《二货儿子闷骚爹》，一个是笑笑写的《忠犬进化史》，都是一对一的，喜欢的亲可以去看看哦^_^

　　第027章  大神 (3039字)

　　027大神

　　所谓大神，泛指一个领域以内，金字塔顶端的少数人。以上，为TT文学网耽美分区主编陌沫的原话，她说这话的时候，正在给苏宁进行每天晚上十点开始的例行心理辅导。

　　这个心理辅导，是从陌沫收到苏宁邮寄的签约合同开始的，得知宁靖苏远和风瞳的本名居然一样的时候，她直接从椅子上摔了下去，爬起身的下一秒，直接冲去拿放大镜，对着两人的身份证照片仔仔细细，来来回回地照了三遍，最后无奈地得出一结论：或许是巧合。

　　照片上的两人模样完全不同，年龄、住址都不相同，没理由是同一个人。

　　当晚，陌沫上线去Q了苏宁，一方旁敲侧击之后，发现当初把她迷得晕头转向的极品强攻居然是她家小苏苏的……同居人！

　　于是，某人狼性大发，开始了这个名为心理辅导，实则上纯粹是骚扰的每日一访。

　　不知不觉间，时间的转轴已经走到了月中旬的起点，转眼到了本月的十号，幸运的是，《忠犬进化史》还顽强地挂在耽美分区原创大赛的第十名上面，逼近一万分的PK值，其中【水至清则无鱼】前后贡献了三千多分，但――

　　这位风瞳的忠实读者，除了第一次留言怀疑宁靖苏远的马甲之后，就再也没来留言，倒是每次苏宁一更新，这娃就会习惯性地砸上一个奖牌，金牌还是银牌，关键看更新章节是否……暧昧？

　　苏宁很宓胤⑾郑【水至清则无鱼】这娃，实在太低调，以至于他想说声谢谢，都只能在更新章节末尾表达一下谢意。

　　当然，每个文有人喜欢，也有人吐槽，从第一天参赛开始到现在，苏宁收到的吐槽贴，基本可以抵得上他两天的更新量了，从文笔一般，情节狗血，一路吐槽到后面的含沙射影，暗指他利用不正当手段参赛，破坏比赛规则等等，其中最醒目的“主力军”还是第一天出现的乱码马甲，随后是一堆附和的马甲。

　　从一开始，苏宁就采取无视态度，没删除留言，也没回复，就让他们尽情地蹦Q，淡定得有些不寻常，至少一般的新人写手，是无法做到这样平静的。

　　另一面，最初质疑他是风瞳马甲的人，在得不到回应，且发现宁靖苏远只会回复与正文相当的留言时，慢慢地放弃了质问，开始将注意力转向正文，发现《忠犬进化史》的每日更新虽然不像“速神”梅花三月那样快的吓人，好歹也是相当稳定，让人看得过瘾，渐渐地，也就忘了他们最初的目的。

　　反正风瞳已经消失了一年，而当初无论读者怎么“威逼利诱”都不肯写耽美的风瞳，若真的开了马甲来写耽美，对他们这些死忠来说，也未尝不是一件好事，于是――

　　默契地保持着缄默。

　　总体而言，对苏宁来说，过去的十天，算是收获不错的上旬。

　　疯魔记online的时装设计大赛正在如火如荼地举行之中，他花了五天时间寻找灵感和构思，剩下几天，设计图初稿出世，很卡哇伊的萝莉风，色彩清晰的蓝白两色搭配，他个人相当满意。

　　阿远在看到设计图的时候，虽然有提议改用粉色系，但被苏宁果断地拒绝了。

　　这一天，临近晚上十点，苏宁已经习惯了陌沫的“骚扰”，到点之后，便提前结束了工作，登陆QQ。

　　“滴滴滴――”

　　一上线，陌沫的头像就飞快地闪烁起来，苏宁轻笑着摇摇头，从对她设置了隐身可见之后，每回上线，他都会被陌沫逮个正着。

　　陌沫：小苏苏，你今天上来好早哦。

　　唔，比昨天提早了五分钟。

　　苏宁发了个微笑的表情。

　　陌沫：我们继续昨天的话题吧^_^

　　瞧那眉眼弯弯的笑脸，苏宁敢保证，这会儿，陌沫一定笑得跟只小狐狸一样得意。

　　虽然每天晚上十点到十一点之间，是他和陌沫的聊天时间，雷打不动地已经过了一个星期，但在此期间，阿远总是会来“捣乱”。

　　一想到这里，苏宁就哭笑不得，阿远的原话是：不想让宁宁被坏巫婆拐走！

　　但私底下，陌沫却这么调侃：小苏苏，你家阿远根本就是羡慕嫉妒恨啊有木有！

　　就像孩子任性的独占欲吧，苏宁这么说服自己，另一面，又暗示自己顺其自然。

　　自从上一次他决定替阿远找回亲人开始，就一直在暗中留意着，是否有寻人启事，闲下来上网的时候，也格外关注这类消息，但――

　　一直没能找到一丝线索。

　　加上陌沫的开导，他慢慢地也就接受了“顺其自然”一说。

　　然而今天……

　　苏宁不着痕迹地抬头，瞥了眼阿远的位置，男人正全神贯注地盯着电脑屏幕，估计正在刷三十八级-蓝月湖副本，那个副本难度相当高，奖励也很丰富，掉落的材料正好适合修炼炼药术，若是操作过关运气又好，最后扫完大BOSS的话，还会有时装掉落，起码可以卖个几百金。

　　收回目光，苏宁看向聊天对话框，陌沫连续发了三条消息。

　　陌沫：昨天被你家那位打扰了，关于“大神”的事，咱还有很多很多想跟你说来着。

　　陌沫：小苏苏，你知道TT文学网的顶级大神有哪几位不？

　　陌沫：注意哦，不是一般的大神。

　　TT文学网热门的板块，除了玄幻、仙侠、都市、网游、未来世界这些板块之外，耽美分区和言情频道则大多是女生的天下，以前风瞳主要在仙侠和网游两块地方混，前后写过不少文，也算得上是高产，尤其是那稳定的更新速度，让很多同行都赞叹不绝。

　　但若论更新强度，风瞳却远远逊色于“速神”梅花三月，这个偏女性化，实则是一枚小帅哥的大神，TT文学网“三剑客”联盟之一的速神，时速高达八千，每次只写一个文，每天定点定量更新三万字，每个文的VIP销售都位列TT文学网前三甲。即便是春节前后，都没有例外，作为“速神”的读者和粉丝，无疑是幸福的。

　　但“速神”一般只在未来世界板块活动，跟风瞳的交集几乎为零。

　　苏宁听到陌沫谈到梅花三月的时候，也只能远目叹息，此乃神人也。

　　“三剑客”之二为鬼神，鬼才之名的笑傲浆糊，此君性别为男，性格恶劣，至今没人知道其真容，因为RP太差，挖了太多的坑，每次写到最精彩的关键时刻就喜欢玩失踪，等回归之后，继续挖坑，然后一夜之间更新数十万完结前一个坑，骗一大群人继续跳坑……如此恶性循环，以至于“鬼神”的读者里面，十个有八个都想拿砖头砸他，剩余两个据说很乐意递砖头看戏。

　　尽管“鬼神”的人品已经为负数，但此君确实为一朵奇葩，人人都知道他RP不行，但前赴后继地还是有大批群众跳进火坑被他坑。

　　“三剑客”之三为“瘟神”，笔名小丸子，性别女，据说是一名长相相当萝莉的熟女。小丸子属于更新稳定，日更一万坑品良好的大神，基本上每个文上架后销售都能排进全站前十，但这并不足以成为TT文学网的“当家花魁”，她真正极品的地方在于“瘟”字，犹如一阵诅咒之风，刮到谁的地盘上，谁就倒霉。

　　传说“速神”梅花三月就是不幸被刮到了一次，销售差点掉出前三，而其他被她“诅咒”到的文，无一不是扑街到底！

　　陌沫：速神，鬼神，瘟神，我仔细看了下，小苏苏你应该努力地向梅花三月看齐呐，笑傲浆糊是个反面教材，好孩子别学，小丸子特殊体质，一般人也学不了。至于其他的什么大神，小神，粉红啥的，就不用多注意了。因为你那文笔，估计也跟风瞳一样，就算写个十年，未必会有啥长进了！

　　苏宁：……

　　---

　　备注一点：“鬼神”……写这个的时候，我脑海曾灵光一闪，曾经何时，貌似在哪里看过个文，里面的主角就是这么极品的，不晓得有没有看过的亲？给我留言个哈，我去温习下……

　　第028章  对策 (1773字)

　　028对策

　　【你还剩最后一天时间。】

　　空白TXT上，猩红大字闪烁中，提醒着他这一血淋淋的现实。

　　后天是萧父的生日，要在12号之前刚回H市萧家大宅，还不能让苏宁起疑，这事，不好办。

　　见男人这边一直没给出回复，一脸苦恼的模样，萧二姐很不厚道地笑了。

　　【早就让你以TT的名义办个作者聚会，是你自己不愿意的。】

　　TT文学网早就被萧家收购，随便找个名义开办一个聚会，只需让陌沫出面直接邀请宁靖苏远参加聚会，把人从A市引走即可，萧靖远也完全可以趁着这个时机前往H市给老爷子过日子……

　　【苏宁又不是个孩子，放出去后会被怪蜀黍拐跑。】那边再接再励。

　　说的都是理，但萧靖远却无动于衷。

　　谁说不会被拐跑的，之前他不在身边的时候，不是被冯明清那个渣给拐走了么。

　　男人面色不虞地抿着嘴，沉默了好一会儿，终于有了反应。

　　“明天你来A市接我！？这开的什么玩笑！”

　　萧二姐狠狠地眨了眨眼睛，确认自己没有看错，竟倏地站起身，摩拳擦掌，现在可是晚上十点半了，要她从H市连夜飞去A市接人不成！

　　可是她这个弟弟，一向都是说一不二的主，即便是她，也不能轻易改变他的决心。

　　深吸一口气后，萧二姐强迫自己冷静下来，坐回桌前，咬牙切齿地回复。

　　【你打算跟他坦白？】

　　坦白？萧靖远不置可否地笑了笑，时机尚未成熟，他知道，苏宁其实从未放弃帮他寻找家人的想法，而他现在，很愿意给对方一个机会。

　　【二姐。】

　　简简单单的两个字，却让萧二姐秀眉紧蹙，满心抗拒着涌起一种拔腿就跑的冲动，再看监视器中，男人看向她那风轻云淡中，又隐隐夹杂着威胁的眼神，当场气得直爆粗口。

　　这家伙也就只会拿景风来威胁她！

　　【说吧，还需要我做什么？】萧二姐的语气已经明显服软妥协。

　　男人的奸计得逞，面上依旧平静如常，有条不紊地列出计划步骤一二三，理所当然地压榨着对方，权当是“答谢”萧二姐之前的“热心照顾”。

　　苏宁瞄了眼电脑屏幕右下角，将近十一点了，意外的是，今天的阿远似乎格外“乖巧”，也没跑来打断他和陌沫的聊天交流。

　　对于陌沫先前提到的TT文学网“三剑客”，苏宁也特地趁着空档跑去未来世界版块看了下，“速神”梅花三月的新坑《3015》恰好也在参赛中，短短十天，PK值已经逼近一百万，独占鳌头，遥遥领先，与第二名拉开了将近五十万PK值的距离，这就是顶级大神的实力呐。

　　至于“鬼神”笑傲浆糊，至今为止，只参赛过一次，位居玄幻分区当月第一名，却在月末倒数第二天的时候，自己退赛了，文也坑了，失踪了三个月后，回来开了新坑，当时他那文下已经怨气重重，从那以后，笑傲浆糊再也没去参赛，“乖乖”地挖坑，坑人，然后……出版。

　　相当让人惊讶的是，尽管笑傲浆糊的RP不行，但每本文都被推崇为经典之作，本本出版，且，实体书销量极好。

　　最后的“瘟神”小丸子，这个月也在参赛中，言情专区第一名，写的是个宫斗文叫《重生之一手遮天》。

　　苏宁极少看言情小说，这一次，却鬼使神差般地在言情分区停留了十几分钟的时间，以至于陌沫发来的消息都快二十条了还没反应过来。

　　小丸子的文笔极好，华丽又流畅，写起宫斗文也是轻车熟路，看读者的评论，都说她文思巧妙，高潮迭起，实乃佳作。

　　当然，这还不是重点。

　　苏宁觉得最有趣的是，言情专区原创大赛前十名，从第二到第九的作品，作者都相当默契地在公告栏位置用上了二号加粗红色字体强调：本人拒绝小丸子童鞋参观，拒绝“瘟神”留言！

　　苏宁失笑，恋恋不舍地关闭了网页，注意力回到QQ聊天对话框上，陌沫已经下线了，对话框内，全部是她发来的消息。

　　最后一条记录显示是两分钟之前。

　　陌沫：小苏苏，你这坑爹的家伙，难道跑去跟阿远玩亲亲了？唉，既然如此，那姐就不打扰你们了。

　　最后跟了个不怀好意的奸笑表情。

　　苏宁澹看看时间也差不多可以睡觉了，桌面上却突然弹出一张寻人启事……

　　----

　　第一更，晚上还要一更，也有可能是两更。看今天的数据吧。

　　然后，求枝枝and收藏。

　　第029章  家人 (1590字)

　　029家人

　　这是他关注和注册过的一个论坛XR，当初是抱着一丝很渺茫的希望去查看，是否有关于阿远的寻人启事。

　　传闻XR是由一个黑客联盟创建的，实名制注册，充分保证信息的准确性和可靠性。

　　苏宁注册后，曾发布了阿远的照片和一些相关资料，耐心地等待他人提供信息，但小半个月过去了，也没见人联系他，一直到今天。

　　这则寻人启事，是一个叫做肖沁的会员发布的，直接回复在他的帖子下面，鉴于是比较重要的信息，XR第一时间就反馈给了苏宁。

　　是找阿远的……

　　苏宁在看清寻人启事之后，脑海一片空白，只剩余这五个大字。

　　明明是那么期盼地希望着阿远能回到家人身边，能早日恢复正常，但这一刻真正来临的时候，他却又那般不舍！

　　暗暗记下寻人启事上，肖沁提供的手机号码，苏宁深吸一口气，强作镇定地看向对面的男人，淡淡一笑，道：“阿远，我出去打个电话。”

　　也不知是从什么时候开始形成的习惯，习惯了每次做什么事，都要跟男人交代一声，以免对方担心。

　　阿远抬头，望着苏宁，神情有些困惑，最后犹豫了下，点点头：“嗯。”

　　幸好阿远没有多问，苏宁暗暗松了口气，心情颇为紧张，握着手机的右手微微颤抖着，内心矛盾到了极点。

　　号码拨了三次才接通，前面两次由于激动，居然都拨错了号。

　　很快，那边一个温婉优雅的女声响了起来。

　　“你好，是苏先生吗？我是肖沁。”

　　“你好……”

　　苏宁的嗓子有些发痒，女子的声音听上去尤为温和，夹杂着一丝显而易见的担忧和焦虑。

　　苏宁默默地听着她说着阿远的事，神情愈发凝重。

　　原来，阿远竟是H市人，肖家的私生子，由于被陷害，才流落到A市，然后发生了后面的意外。肖家在H市财大气粗，肖家主母又十分反感和排斥阿远，一心想要将他除之后快，这次东窗事发，肖老爷子发现了真相，于是紧锣密鼓地开始寻找失踪了一个月的小儿子……

　　肖老爷子已经七十高龄，原配木氏晚晴未曾给他诞下一儿半女，两任情妇分别给他生了个女儿和儿子，即肖沁和肖远，但那两个女人都没福气，孩子刚生下来就去世了。

　　这些豪门恩怨，苏宁听着，只觉得很恍惚，木晚晴已经被肖老爷子软禁起来，估计以后也掀不起什么风浪，阿远若能顺利回归，不久的将来，定能继承肖家，做一个光环耀眼的大少爷，而不是跟着他一起吃苦……

　　可他更清楚的是，阿远回去之后，将拥有属于自己的交际圈，他们也就成了两个世界的人，从此以后，恐怕再无交集。

　　而且，恢复了记忆之后的阿远，大概，也会忘了跟他相处过的日子吧？很多病例都曾发生过这样的情况，暂时性失忆的患者恢复之后，大多会忘记他们失忆期间，发生的事情……

　　是让阿远一辈子就这么碌碌无为地陪着他，每天宅着打游戏，还是勇敢地放手，给他自由？

　　苏宁心中极为矛盾，那厢，肖沁已经迫不及待地告诉他，她将连夜乘坐私人飞机过来A市，届时，会一并带来阿远的出身证明和相关证件，来证明她没有说谎。

　　“阿远，如果你的亲人找上门来了，你会愿意跟她一起离开吗？”苏宁在阳台上站了很久，一直到男人不放心他跟了过来，这才回神，认真地打量着对方。

　　男人神情迷茫地皱了皱眉，而后灿然一笑：“如果宁宁和我一起离开的话，我会答应的。”

　　“……”可是他不能。

　　“宁宁，你怎么了？眉头都皱成一团了，我喜欢看你笑的样子，最好看了。”

　　“没什么，可能是困了吧。”

　　阿远没有多问，只一味地笑着，笑容单纯而灿烂，看上去像个孩子一样无忧无虑。

　　苏宁心事重重，接下去，尤为沉默。

　　一整夜，谁也无心睡眠，等待着翌日凌晨的降临……

　　---

　　晚上还有第三更。

　　第030章  离开 (3028字)

　　030离开

　　清晨六点半，肖沁按响了门铃。

　　苏宁睡的很浅，几乎是门铃的同一时间就睁开了眼睛，神色略显疲惫，肖家的事，他终究没有跟阿远说明，只等着见过肖沁之后，确认了阿远的身份，他便……放人离去。

　　本来也没资格强行留下阿远吧，他自嘲地笑了笑，习惯这种东西真可怕，原以为他一个人也会过的很好，但自从有了阿远陪在身边之后，慢慢地熟悉了对方的体温，生活中也融入了男人的身影，一寸一毫，细微入目。

　　心里有些不舍，偏头看了眼睡得正熟的阿远，苏宁轻手轻脚地爬起身，换了身衣服去开门。

　　肖沁本人给他的印象，就跟在电话中听到的声音一样，温和，淡雅，从容，一副教养极好的模样。

　　她穿着一身Chanel深紫色连衣裙，精致的妆容，盘起的墨色发髻梳的一丝不苟，嘴角噙着一丝淡淡的弧度，静静地望着苏宁，眉眼间，跟阿远确实有几分相似。

　　“苏先生你好，我是肖沁。”

　　苏宁的心骤然一紧，礼貌地将人迎进门。

　　“肖小姐，喝茶还是咖啡？”连夜从H市赶到A市，想必她这会应该需要一份提神的饮料。

　　但――

　　“麻烦给我一杯温开水。”女子微笑着说道，走到布艺沙发前坐下，从银色的手提包中拿出一叠资料，正如她承诺的那样，里面包括阿远的出身证明，以及他们姐弟俩的合影。

　　苏宁将盛着三分之二温开水的玻璃心搁在实木桌上，一边听着肖沁的解释，一边捡起那叠照片，照片上的人确实是阿远，像是五六年以前的合影，那时候的阿远便已经隐隐形成一种内敛沉稳的气质，跟他熟知的“大孩子”完全不一样。

　　“阿远他，失忆了。”

　　苏宁翻阅完照片后，冷静地看向对方，从照片上看，肖沁和阿远的关系很是不错，完全不像同父异母的姐弟那样生疏和别扭，他没理由怀疑眼前这个女子，对方眼里的关怀和担忧显而易见，不似骗人。

　　“我知道，这也是我连夜赶过来的原因，父亲对他期望很大，肖家也需要他，阿远以前很聪明，一直是我们的骄傲。”

　　他现在也很聪明。苏宁微微扬起嘴角，心说道，没有打断对方的话，继续耐心地听下去。

　　纵然不舍，纵然心里会难受，但正如他一开始想的那样，做人不能那样自私，他该放手的，给双方一个机会，倘若两个人真的有缘，那么即便阿远恢复了记忆，他也会回来的。

　　会吗？苏宁扪心自问，却不敢肯定地点头。

　　如今这个社会，异性恋都那么不稳定，离婚，出轨，小三，二奶……什么丑陋的东西没有？

　　更何况是他们这个圈子呢？失去了“爱情的结晶”，没有孩子作为婚姻的纽带，就像风雨飘摇的小舟一样，让人无法心安。

　　他依旧记得，那个曾经折磨着他每回惊醒的梦魇，充满了背叛和绝望的凄凉，要在这个圈子里面找一个真心人白头偕老，实在太难。

　　“苏先生能收留阿远那么久的时间，肖家非常感谢。”女子一边说着，从手提袋中取出一张支票，上面明晃晃的六个零差点晃瞎了苏宁的眼睛，“小小谢意不成敬意，希望苏先生能够收下。”

　　见状，苏宁面色微变，一百万呐，可真多，可是在他心里，阿远是无价的……

　　“肖小姐客气了，阿远会失忆，其实还是因为我的缘故，我照顾他，也是理所当然的，所以这张支票，我不能收。”

　　苏宁淡淡地说道，礼貌而疏离，对方这么做，无疑是想用这一百万彻底地让他和阿远断了联系，从此以后，不再有任何瓜葛。

　　但他不能收这笔钱，因为他不想自己在阿远心目中，变成一个贪婪无度的人，凡事问心无愧就好。

　　见状，肖沁愣了下，随即尴尬地笑了笑，道：“是我鲁莽了，希望苏先生不要介意。”

　　苏宁但笑不语。

　　恰在此时――

　　“宁宁，你今天怎么起得那么早？”

　　阿远穿着一身睡衣，迷迷糊糊地推开房门，一边咕哝着，踏入大厅后，脚步一顿。

　　“宁宁，她是谁？”

　　“阿远，你过来。”苏宁强作镇定道，一想到很快要跟阿远分开，心口又是一抽，明明告诫自己要冷静的，但实际做起来，太难。

　　“阿远，我是你姐姐啊。”肖沁激动地站起身，眼里闪烁着泪光。

　　苏宁看着更加心酸，他们是亲人，而他……只是个路人，已经霸占了阿远那么久的日子，实在不能继续自私下去了。

　　男人神情困惑又迷茫地一会瞅瞅苏宁，一会看看肖沁，最后走了过去，坐到苏宁身侧，入座后，便盯着桌上的照片瞧，目光专注而认真。

　　苏宁抿着嘴，坐在一旁，一言不发，听着肖沁将刚才说过的话再说了一遍，忍不住撇过头，以免自己失态。

　　肖沁解释了半天，这期间，阿远提了好些个问题，肖沁都一一答上了，苏宁在一旁听着，心底最初的那一丝怀疑也随之烟消云散，他不得不信自己看到的事实，也不得不咬牙强迫自己放手。

　　可男人却固执地抱着他的胳膊，一脸憋屈又害怕的模样，死死地盯着他。

　　“宁宁，你不要我了吗？你真的要把我丢给其他人吗？我要是跟她走了，你是不是很快就会忘了我？”

　　“……”

　　苏宁张了张嘴，却一个字也答不上来。

　　不是他不要他，而是他必须放他离开，他不能跟阿远的家人去抢人，因为他……什么都不是。

　　“宁宁，你跟我一起回家，好不好？”

　　男人像个受了委屈的孩子一样，一边抱着苏宁，一边着急地问道。

　　话音刚落，还不等苏宁回答，便听到肖沁清咳了声，一脸不赞同地皱着眉头：“阿远，别胡闹了。”

　　苏宁心下尴尬，只得软声哄劝：“阿远乖，先跟你姐姐回家去，我会一直待在A市的，等你记忆恢复了，也可以回来看我，我……”会在这里等你。

　　当着肖沁的面，最后一句话，苏宁没敢说出口，害怕对方看穿他和阿远之间的那一点暧昧，豪门富家重视声誉，以肖家在H市的地位，是绝对不会允许他们的继承人跟一个男人搅合在一起的。

　　男人沉默了好一会儿，依旧皱着眉头，一脸苦哈哈的表情，腻着苏宁不肯松手。

　　“阿远，别闹了，父亲还在家里等你呢。”

　　肖沁神色微敛，将桌上的资料收进手提包里面后，站起身，催促道。

　　苏宁心里咯噔了下，没想到那么快，阿远就要离开了，他甚至还没来得及吃上早餐……

　　“宁宁，我不想离开你……”男人的声音低沉而轻软，带着一丝哽咽。

　　他又何尝不是呢，这般不舍。苏宁只手抚摸着男人的头发，可惜他没有立场强求对方留下来，只能温声安抚道：“别担心，我们很快就能再见的。”

　　能吗？或许吧。

　　若是肖家肯放人的话，若是阿远恢复记忆后，还记得他的话……

　　可苏宁自己也没多少把握。

　　“宁宁，你要等我回来哦。”

　　“好。”沉重地点头。

　　目送阿远和肖沁的身影踏上直升机，一直到飞机化作一点黑影，消失在苍穹之中，苏宁终于忍不住掉下了第一滴眼泪……

　　第031章  麻烦 (1770字)

　　031麻烦

　　――每一个光鲜亮丽的身影背后，都藏着让人无力的心酸。

　　苏宁觉得，这是陌沫今晚上说的最富有哲理的一句话。

　　例行的心理辅导，却是他现在最需要的。

　　家里突然少了个人，一下子冷清了很多。

　　地球不会因为少了谁而停止自转，他……也不会吧。

　　一日三餐照常，除了存稿就是绘制设计图纸，只不过，很不在状态罢了。

　　存稿写了删，删了写，到最后，只剩下可怜巴巴的三百多字，设计图修改了好几次还是不满意，最终变成了垃圾桶里面的废纸团。

　　一直到晚上十点，这种情况才稍有好转。

　　陌沫乍看之下，粗枝大叶，却十分心细，察觉到苏宁心情低落，天南地北的胡侃把人的注意力引向别处，几乎把她认识的人都卖了个遍，从TT文学网的全频主管到三剑客，再到她手底下那些娃，所有的糗事念了一个小时才停下来……

　　苏宁静静地听着，偶尔配合地发表点意见，不想让她担心。

　　突然――

　　陌沫：艹！

　　近来已经很克制的陌沫忽然爆了句粗口。

　　苏宁：怎么了？

　　苏宁眉头微跳，不安涌上心头。

　　那边停顿了好一会。

　　陌沫：小苏苏，到点了，你先去睡觉吧，姐去教训一下那只不乖的小猫咪~！

　　也不等苏宁回复，陌沫的头像直接变成了灰色。

　　望了眼桌上的电子钟，十一点了，习惯性地抬头看向对面，空空的，没人。

　　“小新”被冷落了一天，阿远不在，苏宁根本就没心情去玩游戏，一登陆疯魔记online，他就会不由自主地想起两人相处的点点滴滴，就会忍不住后悔，为什么早上的时候，偏偏那么大方地放人离开了……

　　人非草木，七情六欲，喜怒哀乐，这些本是人之常情，他不是圣人，也曾想要自私一回，但最终还是不忍心。

　　以往，QQ下线之后，苏宁会直接关机准备睡觉，因为阿远会在一旁催促他，可现在，没人催他了。

　　想起今天忘记定时明天要更新的章节，连忙打开TT文学网，登陆作者后台，却意外地发现……

　　《忠犬进化史》书评区已经炸开了锅。

　　11号这一天，《忠犬进化史》挤掉了耽美分区原创大赛原来的第九名，又朝前迈进了一步，且隐隐有着冲上第八名的趋势。

　　原先的第九名，恰好是耽美分区的一个小神梵天君的《九天祭》，以文笔优美华丽，故事跌宕起伏，情节新颖另类而闻名，简而言之，此君为实力派。

　　但看数据，《九天祭》各项都胜过《忠犬进化史》，看读者的评价，也大多是赞美，不像苏宁这边，粉黑参半，还有无数路人在围观。

　　《忠犬进化史》会压过《九天祭》的原因究竟是什么？这一点，连苏宁都想不明白，翻开赠送奖牌的记录一看，却意外地发现了一堆陌生而熟悉的马甲。

　　说是陌生，因为这批马甲全部都是新注册的，说熟悉，因为对方的马甲是统一格式，全部以风瞳后援团为前缀，从1号排到了200号，且，还在稳步增长，偶尔有几个数字君留言，也透露出浓郁的腐女搞基气息……

　　但，宁靖苏远毕竟不是风瞳。

　　虽然因为这两者极其相似的文笔和风格，一直被人“误会”，苏宁在第一次辩解了一下被对方认为“害羞了不肯承认”之后，就再也没有发表过任何申明。

　　很多时候，沉默，为伴随着时间的流逝，将矛盾淡化。

　　但这一次，问题比较棘手。

　　原先一直在他文下蹦Q的比较厉害的乱码童鞋跟打了鸡血一样亢奋，联合梵天君的读者对《忠犬进化史》进行了“深一步”的研究和批评。

　　苏宁粗略地看了下，总结出对话言语中的以下几点。

　　其一，《忠》的文笔粗糙，剧情缓慢松散，人物感情发展就跟扯淡一样荒谬，完全没有可读性，跟《九》简直是云泥之别。

　　其二，质疑宁靖苏远此人品行恶劣，冒充风瞳的马甲，进而骗取风瞳的读者来支持《忠犬进化史》，打乱比赛规则。

　　其三，乱码童鞋不余遗力地将《忠》和风瞳以往的作品进行了全文比对，列出了两人文中，几个相似的桥段，相似的语句描写，指出宁靖苏远抄袭风瞳的作品，行为恶劣，要求TT文学网严惩不贷！

　　----

　　文比较慢热，这也是黑妈苦恼的地方，所以这个月，会尽量勤奋点更新，以勤补拙。

　　等会还有一更。

　　第032章  僵持 (1896字)

　　032僵持

　　书评区已经成了战场，双方各执一词，战况激烈，苏宁平静地瞄了眼长评数目，显示1090条，他记得昨天看的时候才刚刚超过400条，多出来的那些，一半来自梵天君的粉丝群，以及乱码童鞋率领的黑分队，另一半则是《忠犬进化史》的读者维护宁靖苏远的言论。

　　少数几个围观路人发表的评论，认为梵天君的读者捧高踩低，喜欢自家的文就抹黑别家的行为不厚道，但，最终都被打上了宁靖苏远脑残粉的标签。

　　争执还在继续中，陌沫作为耽美分区的主编，已经插手处理此事，但每个频道的分区主编都同时设有两位，梵天君恰好是另一位主编影月名下的作者，私下调解已经成了不可能的任务。

　　梵天君闭Q，手机也是关机状态，陌沫联系不上人，直接找到影月，对方却说：梵天君并不知晓此事，完全是粉丝行为，将责任推的一干二净。

　　陌沫：若是没有作者的默许和怂恿，粉丝岂会一哄而上，公然跑去一个新人的文下诋毁生事？

　　影月：既然是新人，就该老老实实，脚踏实地好好写文。风瞳消失的一年间，借鉴他的文的，宁靖苏远不是第一个，倒是学得最像的一个，不过，“借”的东西始终不是自己的，他的是非从来就没少过。

　　这番明讽暗嘲，气得陌沫直跳脚，同为耽美分区的主编，俩人处事五年来，摩擦不断，之前她都忍了，但这一次，分明是对方欺人太甚！

　　虽然她总是在苏宁面前念叨风瞳是小学生文笔，几年都不曾进步，但这完全是夸张贬低的说法。风瞳的文，一贯用词简练，乍看之下比较粗犷，粗中有细，算不是极好，也不至于被人贬的一无是处！耽美分区的文，大多出自女生之手，文风偏向华丽细腻，两种迥然不同的风格，居然拿来相提并论，实在可笑。

　　而宁靖苏远的文风和风瞳，确实有九成相似，这也是她一开始产生“误会”的原因，在近半个月来的相处中，陌沫其实一直很迷惑。

　　一方面，看到宁靖苏远的签约资料后，已经基本可以确认，他和风瞳不是同一个人。

　　另一方面，随着接触越深，相处越久，她却又时常产生一种迷茫，觉得跟自己聊天的那人就是风瞳。

　　很强烈的似曾相识感，加上对方给她的感觉并不差，可以说是相当不错，觉得是个值得深交的朋友，这才格外地照顾他。

　　另一边，苏宁在看完了书评之后，睡意全无，双手搁在键盘上，几次想写点什么，最后都没有动手。

　　短短半个小时的时间，事情还在进一步恶化中，战场从《忠犬》的书评区一直蔓延到TT文学网论坛，围观的人越来越多，支持他的，同情他的，加入黑分队一起讨伐他的，幸灾乐祸的，什么都有。

　　烦躁地揉捏着眉头，苏宁一一关掉网页，转战到“小新”面前，决定去疯魔记online上面看看。

　　然而，他今天似乎注定了被霉运缠身，刚一上线，还没反应过来，名为“宁靖苏远”的白袍琴师就被人三两下砍倒在地！

　　尸体旁，一身血红战甲，名为苏慕言的七十五级狂战手持地鬼长刀，甚至嚣张地丢下一句话：“我讨厌你名字中的两个字，别让我再看到你，不然，见一次杀一次！”

　　苏宁眉头微抖，鼠标移到苏慕言身上，发现对方只剩十分之一血，再一看屏幕上跳出的提示框：是否使用涅丸原地满血复活？

　　许是因为今天受了太多刺激，以往都不愿跟人起争执的苏宁，反常地选了“是”。

　　一道柔和绚丽的白光之后，白袍琴师原地复活，苏宁飞快地选中目标，先给苏慕言设了个定身术，紧接着扔了颗【嗜血丸】过去，对方身上开始冒出成堆的“-5”失血状态。

　　涅丸和嗜血丸都是阿远炼制的，放在包裹里面还没来得及整理，正好被苏宁这会用上了。

　　炼药师的职业，可以炼制增益效果和减幅效果两类药，嗜血丸就属于后一种，而且是相当“贱”的一种，不会出现MISS，能把人活活折磨到零血状态倒地为止！

　　苏慕言级别已经很高，七十五级在疯魔记online里面可以算得上是“大神”一枚，跟苏宁操作的三十八级琴师完全没有可比性，但前者太过自负，仗着自己级高血厚就随意欺负人，反倒被宁靖苏远手中的兰月琴给活活地……敲死了！

　　苏宁没放技能，趁着对方定身状态不能动弹，又一直在掉血的情况下，先放了几个高攻击技能，最后看苏慕言只剩一百点血了，直接换了身攻击装，拿着兰月琴平砍一记！

　　苏慕言饮恨而亡！

　　苏宁也不恋战，像苏慕言这种浑身散发着暴发户气息的RMB玩家，根本就不会在乎商城里面出售的50块钱一枚的涅丸贵不贵，值不值这种问题。

　　点下回城快捷键的同时，苏宁丢给对方一记密语：我正好也很讨厌你名字中的两个字。

　　第033章  来来 (2028字)

　　033来来

　　苏宁刚一回城，停在安全区内，就发现【世界】频道成了苏慕言的个人秀。

　　【世界】苏慕言：宁靖苏远你个J人，以后别让老子看到你，见你一次杀一次！25

　　疯魔记online跟其他网游一样，发【世界】频道是需要真金白银的掏腰包，简而言之，五块钱一条发一次话，看苏慕言那句话最后跟着的数字“25”，说明他至少已经浪费了一百二十五块钱。

　　神经病。

　　苏宁咕哝了一句，直接屏蔽了【世界】频道，操作着宁靖苏远跑到王城仓库NPC处整理包裹，阿远不在期间，他也没打算练级，继续修炼炼药术也不错，像【嗜血丸】这种霸道又无耻的极品毒药，只要技能升级了，药性也可以成倍增加。

　　突然，游戏界面上跳出一条对话框。

　　“来自未来邀请您加入【来来来】家族，是否同意？”

　　疯魔记这游戏玩到现在，苏宁还是孤家寡人一枚，号上好友为零，没家族，没帮派，以前是觉得，他和阿远两个人慢慢折腾也差不多了，做个散人玩家，也不用掺和到游戏里面的是非中去，现在……

　　只剩他一个人了。

　　是该学着去适应群体生活的时候了吧。

　　这么想着，苏宁按下了确定键。

　　紧接着，【家族】频道栏的消息飞快地闪烁起来，原来在他加入【来来来】家族之前，正好里面有两个成员在聊天，两个人聊得正欢快，也没注意到有新人加入，还在继续之中。

　　苏宁趁机翻看了一下家族信息，辶耍【来来来】家族到目前为止，居然只有三个人！

　　疯魔记online和其他网游不同的地方很多，其中一条就是，建立家族和帮派没有最低人数限制，只要随身包裹里面有家族令牌和帮派令，以及足够多的银子，就可以了。

　　家族里面三人，族长――来自未来，男，七十级蛊师。副族长――来自地狱，男，七十级刺客；来自外婆家，女，七十级狂战！

　　疯魔记online总共分为八大职业：狂战，刺客，弓箭手，琴师，蛊师，药师，召唤师，法师。

　　其中，狂战是近身攻击职业，最大特征就是皮厚血厚。刺客能隐身，擅长偷袭。弓箭手和法师都属于远攻职业，一个偏力量，一个偏智力的高攻职业。药师主治疗加血，蛊师和药师正好相反，善于用毒用蛊，给敌方下绊子。琴师处于蛊师和药师的平衡点上，可谓攻守皆宜。召唤师是八大职业中，唯一能养宠物的职业，本身攻击和防御都比较中庸，但若掌握了比较厉害的宠物，也是相当可怕的存在。

　　单看【来来来】家族这三位，蛊师、刺客和狂战的组合，实在是……太适合打家劫舍，杀人放火的勾当了！

　　【家族】频道消息还在飞快地翻页，苏宁不好插嘴，就翻起了他们的聊天记录，这一看，却是吓了一跳，竟然正好跟他有关。

　　来自地狱和来自外婆家谈论的事情，恰好是TT文学网上，今天闹得沸沸扬扬的事，关于宁靖苏远是否抄袭风瞳，《忠犬进化史》是否有资格进入耽美分区原创大赛前十的资格……

　　【家族】来自外婆家：梵天君这人，有点才气，有点自负，有点骄纵，以大神自居的她，突然被个刚冒出头的新人压了风头，恼羞成怒也是很正常的事情，不过她忒没品的。

　　【家族】来自地狱：瘟婆子，你小心被她听到，到时候让她干爹封杀你，哈哈。

　　【家族】来自外婆家：本宫会怕她？哼哼，她要敢惹我，我去她文下面留言！

　　【家族】来自地狱：行，咱们都怕了你了。不过这次的事，那个宁靖苏远还真倒霉，我敢打赌明天一早起来，他那文铁定被强迫退赛了。

　　【家族】来自外婆家：坑王，你觉得，宁靖苏远像是风瞳的马甲吗？

　　【家族】来自地狱：不好说，看文风挺像的，不过……梵天君敢这么有恃无恐，应该是从她干爹那边得到了可靠消息，确定这两人不是同一个人了。

　　【家族】来自外婆家：这就是大神和新人的差别呐，《忠犬进化史》如果是风瞳写的，挺进前三都没人敢放屁。

　　【家族】来自未来：我刚刚加了个新人进来。

　　苏宁逵猩竦赝着屏幕中的信息，为什么他瞧着来来来家族这三人，竟然会想到TT文学网的“三剑客”呢？

　　【家族】来自地狱：是软妹子不？

　　【家族】来自外婆家：我赌是小正太，素素最喜欢调戏未成年了！

　　【家族】来自未来：新人，自己打个招呼。

　　苏宁无奈扶额，有种被赶鸭子上架的错觉。

　　【家族】宁靖苏远：……

　　静默，静默，还是静默。三分钟后，来自地狱和来自外婆家同时发出一个惊恐的表情。

　　【家族】来自外婆家：真人？

　　【家族】来自地狱：TT上那个？

　　【家族】来自未来：不清楚，不过我看他刚才用兰月琴拍死了苏慕言，觉得他挺有潜力的。

　　【家族】宁靖苏远：……

　　---

　　第二更在晚上。

　　P。S。本来不想多写网游的事，因为怕姑娘们看不懂，不过，不写的话我会心有不甘的/(ㄒoㄒ)/~~

　　第034章  审判 (1640字)

　　034审判

　　【家族】来自地狱：小宁子，你真的不是风瞳？

　　【家族】宁靖苏远：应该不是。

　　【家族】来自外婆家：……

　　【家族】来自地狱：……

　　【家族】来自未来：蓝沁月自杀的原因是？A。因为她发现王生变心了。B。因为她发现王生是她的杀父仇人，但是她深爱着王生，就算他变心了，依旧不忍心报仇。C。因为她怀上了水天涧洞主的孩子。

　　【家族】来自外婆家：素素，你在做那个超级BT的999环任务！？

　　【家族】来自未来：嗯，第766环了。

　　传说中的999环，被誉为疯魔记online十大难题之一，公测以来，从未有人闯关成功，因为此任务任何一环出错之后，就要全部清零，重新开始，即便是《疯魔记》的铁杆读者都不敢拍着胸膛保证自己一定能过关。

　　当然，任务难度系数越高，奖励也就越丰富。

　　【家族】来自地狱：我选B。

　　【家族】来自外婆家：坑王，你真够13的，本宫选A！

　　【家族】来自未来：小宁，你选个。

　　【家族】宁靖苏远：C。

　　……

　　……

　　半分钟的沉默过后。

　　【家族】来自外婆家：素素，答对了么？

　　【家族】来自未来：嗯，C。

　　【家族】来自外婆家：……

　　【家族】来自地狱：……

　　【家族】来自未来：小宁，下一题……

　　苏宁瞥了眼桌面右下角显示的时间，已经十一点半了，换做以往，这会时间他该上床睡觉了，不过今晚，情况特殊。

　　999环能坚持到第767环已经很不容易，即便下一环答错了，依旧可以获得10W经验奖励。

　　接下去的时间，【家族】频道成了来自未来和宁靖苏远的私聊空间，来自地狱和来自外婆家两个则偷偷地凑到一起说起了悄悄话。

　　【密语】来自地狱：825环了，我有点不敢相信。

　　【密语】来自外婆家：直觉告诉本宫，素素今晚可能要打破记录了。

　　【密语】来自地狱：就算是风瞳本人，也未必能成功闯关吧。

　　【密语】来自外婆家：嗯，灵异事件。

　　【密语】来自地狱：我刚听说，左岸已经召集耽美分区的主编和副编连夜召开紧急会议，准备在明天之前将事情处理完毕。

　　【密语】来自外婆家：唉，为小宁子默哀吧，潜规则无处不在。

　　【密语】来自地狱：瘟婆子，你真悲观。

　　【密语】来自外婆家：梵天君的干爹可是TT文学网的股东之一，什么紧急会议也就过个场子罢了，你还会不知道？

　　正如两人所言，TT文学网全频主管左岸已经召集耽美分区的主编陌沫和影月，包括其他十六位副编，在QQ群-TT耽美编辑群，连夜召开会议。

　　QQ群内，气氛相当凝重。

　　陌沫和影月各执一词，一方认定是有心之人恶意中伤，另一方则坚持“无风不起浪”宁靖苏远本人的行事作风有问题。

　　从抄袭和欺骗事件，一路蔓延到《忠犬进化史》和《九天祭》到底哪个更有价值？

　　全频主管-左岸：这两个文，我都看过了。

　　耽美主编-影月：嗯嗯。

　　全频主管-左岸：《九天祭》写的很精彩，情节紧凑，人物性格鲜明，所有章节我是一口气看下来的。《忠犬》整体偏向平淡，结构有些松散，另外，有句话你们别传出去。

　　耽美主编-影月：嗯嗯。

　　全频主管-左岸：《忠犬》这文我看了一天，感觉跟看我读初中的小侄女写的日记差不多。

　　耽美主编-陌沫：……

　　副编-诗情画意：可是《忠犬》的PK值很高耶，这还真是让人想不明白咯。

　　副编-百转千回：这两个文我也看了，类型完全不同，文风也完全不同，只能说仁者见仁智者见智吧。

　　全频主管-左岸：上头给的提示是，让我们严格把关，不能助长邪风歪风，影响比赛的公正公平性。

　　耽美主编-影月：那左岸的意思是？

　　全频主编-左岸：让宁靖苏远退赛吧。

　　第035章  争执 (2106字)

　　035争执

　　苏宁起身倒了杯苏打水，桌上的电子钟显示着凌晨1：35，不知不觉间，两个小时过去了，来自未来挑战的999环终于跨入了第900环。

　　【家族】频道内，全部都是他和来自未来的聊天记录，对方提问，他作答，奇迹般地，每回凭直觉选出的答案，竟然丝毫没有出错。

　　来自地狱和来自外婆家两人一声不吭，号在线，但不知在做些什么。

　　做些什么？

　　【密语】来自外婆家：情况怎么样了？

　　【密语】来自地狱：还在激烈争辩中，没看出来那个陌沫居然如此霸气呀呀。

　　从左岸一锤定音，做出让宁靖苏远退赛的决定后，整个会议过程中没说过几句话的陌沫，却偏偏在这个时候跳了出来，她的立场很坚定，第一，坚持宁靖苏远没有利用不当手段参赛；第二，《忠犬进化史》并未构成抄袭，像英雄救美这种被人用烂了的桥段，任何文里面都能出现，凭什么宁靖苏远用了，就是抄了风瞳的呢？

　　【密语】来自外婆家：把QQ账号和密码发给我，本宫要亲自去围观！

　　【密语】来自地狱：不给~！你自己去想办法。

　　这次会议参与人数共计十九人，全频主管左岸，两位主编陌沫和影月，以及其他十六位副编，但整件事从一开始就偏向一边倒，左岸、影月一唱一和，顺理成章地推出结论，谁也没想到，陌沫到最后竟来个鱼死网破，像梵天君有干爹罩着后台硬这种事，大家心知肚明就好，聪明人断然不会说破，将丑事搬到台面上来。

　　来自地狱，不是别人，恰恰是TT文学网顶级大神“三剑客”联盟中，最臭名昭著的“鬼神”笑傲浆糊，这一次为了看热闹，他特地跑去用美人计“色诱”耽美分区某副编，并夸下海口，承诺会在此事结束之后把他上上上上上个坑《凡间》填完，这才拿到了对方的QQ溜进了会议室，在一旁看热闹。

　　【密语】来自外婆家：你敢忤逆本宫！

　　【密语】来自地狱：瘟婆子，其实小的是为了您好，您要去真的到了现场，一定会憋不住的……

　　【密语】来自外婆家：本宫手里还有你的裸照，不想照片外流，最好给我识相点！

　　【密语】来自地狱：……

　　与之同时，TT耽美编辑群。

　　陌沫：就因为梵天君是“大神”，有个了不起的干爹，就因为宁靖苏远只是个新人，所以你们就能睁着眼睛说瞎话？《忠犬》抄没抄，你我心知肚明。风瞳后援团的事，为什么你们都不去问一下当事人，就一口断定是宁靖苏远耍的手段？梵天君就真那么清白吗？《九天祭》的人设不止一次地被人提出跟某些文相似，为什么你们从来就不管？

　　左岸：陌沫！

　　陌沫：我知道我说的这些，您心虚了，我也忍了很久了，宁靖苏远也不是第一个被梵天君拿来开刀的，呵呵，这世道，有个干爹真了不起！大不了姐明天就被解雇，有些话，我不吐不快！

　　陌沫：耽美分区里面比梵天君有才气的作者多的是，比她更新勤快的也比比皆是，凭什么就她梵天君的文被翻来覆去地挂在首页？当真是神文？

　　【密语】来自外婆家：哦吼吼，陌沫炸毛了。

　　【密语】来自地狱：……

　　【密语】来自外婆家：坑王，我记得你手上也有TT的股份吧？

　　【密语】来自地狱：你想做什么？

　　后面跟了个惊恐的表情。

　　【密语】来自外婆家：虽然比不上那啥个干爹，不过我的，加上你的，再加上素素的，赌上咱们仨的尊严！

　　【密语】来自地狱：瘟婆子，你疯了。

　　话音刚落，却见【世界】频道连发三遍系统公告。

　　【恭喜玩家来自未来完成S级隐藏任务999环，获得丰厚奖励。】

　　【家族】来自外婆家：素素！啥奖励？

　　【家族】来自地狱：我艹！999环什么时候变成隐藏任务了？

　　疯魔记online的隐藏任务具有唯一性，简而言之，一旦被人完成之后，就再也无法触发此任务！

　　【家族】来自未来：100W经验，一个特殊技能。

　　【家族】来自外婆家：流口水……

　　【家族】来自未来：都是小宁的功劳。

　　【家族】来自地狱：各种羡慕嫉妒恨！

　　苏宁失笑，999环刚完成那会，来自未来就已经把他获得的特殊技能发了过来，叫做【钉小人】，相当喜感。

　　因为此技能只能作用于角色死亡之后。

　　疯魔记online中，角色死亡，有两个选项，其中之一就是用涅丸原地满血复活，另一个则是前往地府喝一碗孟婆汤然后还阳，回到离死亡地最近的复活点。

　　但若是角色死亡后，还未来得及去地府，就被施以【钉小人】，则会在原地挺尸两个小时！此期间，不能选择复活，就算下线了，上线之后，还得继续挺尸，一直到满两个小时为止！

　　【家族】来自地狱：好无耻的技能！

　　【家族】来自外婆家：确实无耻！以后看谁不顺眼，素素就去钉那谁！

　　【家族】宁靖苏远：……

　　好一群猥琐的大神们啊。

　　---

　　1。不出意外的话，晚上还有第二更。

　　2。阿远大概不会来一出英雄救美了。

　　3。出了个新调查，在长评区上面，有兴趣的亲去点下。

　　第036章  反击 (1664字)

　　036反击

　　凌晨2：45

　　跟家族里的三人道了声晚安之后，苏宁退出了游戏。

　　这是他第一次熬夜，打破常规，超过11点半还没上床睡觉，脑袋有点酸胀，却依旧没有一丝睡意，意识清醒的很。

　　洗了把脸，又重新倒了杯苏打水，回到桌前，决定将之前丢下的事情处理一下。

　　《忠犬进化史》的书评区已经刷到了2000条，从梵天君的读者批判宁靖苏远和风瞳的文笔一样幼稚，俗不可耐之后，原本呈观望状态的风瞳后援团一下子跟打了个鸡血一样失去了理智，两百多号人一同加入了骂战，纷纷指责梵天君清高自负小肚鸡肠阴险奸诈，更有人将《九天祭》与其他十八个完结耽美文进行全文对比，列出共计一百零八处疑似抄袭的证据……

　　事情正在进一步恶化。

　　苏宁揉着额头，登陆了QQ，发现陌沫正好在线，却显示忙碌状态中，估摸着对方可能正在处理这件棘手的事情，便耐心地等着。

　　思绪不自不觉地跑到了疯魔记online里面去，倒不是他太沉迷于网游，而是不自不觉地，又想到了来自地狱说的一句话。

　　【小宁子，你说你不是风瞳，可你连风瞳本人都未必能破解的999环都解了……】

　　他有种冲动，想要找陌沫问个清楚，关于风瞳的事情。

　　TT文学网签约作者的资料，由负责签约的编辑归档之后，属于一级加密保存文件，为了保护作者的隐私，除了当频分区主编和全频主管之外，即便是TT的高层股东，也没授权查看这些资料。

　　换言之，风瞳和宁靖苏远是否同一个人这个问题，除了陌沫之外，也就全频主管左岸才知道，因为能同时查看网游分区和耽美分区作者档案的人，只有他们俩。

　　QQ群-TT耽美编辑群内，突然加入了三位不速之客。

　　这三人的到来，使得原本僵持不下的气氛得到了一丝微妙的缓和，但仅仅只是一刹那的舒缓。

　　TT文学网创办十二年以来，多少人来了去，去了又来，正如一句俗话说的好“花无百日红”，网文圈其实和娱乐圈是一个道理，看着光鲜亮丽的大神们这一刻风光无限好，可谁又知什么时候他们就没落了呢？

　　十二年前，梅花三月、笑傲浆糊、小丸子先后签约TT，成为网站的第一批签约作者，谁也没想到，这仨人能坚持到今时今日，且，越来越红，组成了TT文学网的一块金字大招牌“三剑客”，或许更准确的说法应该是……三贱客。

　　此三人，就连左岸这位TT的资深主管都不得不退让三分，不只是因为“三剑客”这块招牌和三人的影响力，更重要的一点是――

　　TT文学网被萧氏神秘的三公子收购之后，“三剑客”在跟对方谈判后，以二十年卖身契换得了TT的百分之五控股权。

　　百分之五或是只是个小数目，但本质上，此三人的身份已经有了质的飞跃，至少不用担心被封杀的问题。

　　萧氏握有TT百分之七十的股份，另外百分之二十五，则在原东家――方旭启手中，方旭启也就是梵天君的干爹。

　　简而言之，在萧氏不出面的情况下，“三剑客”若力挺宁靖苏远的话，那么左岸也不能一味地按照原先的打算让《忠犬进化史》强迫退赛。

　　这件事本来就不是宁靖苏远单方面的错，且，事情闹大了，捅到萧家三公子那边，第一个要被“问罪”的大概就是左岸。

　　左岸原本以为“三剑客”作为TT的股东，同时又是顶级大神，定然是看不惯宁靖苏远这种不入流的手段，但，事实证明，是她太异想天开了。

　　小丸子：左岸，《九天祭》作者梵天君抄了我的《墨青丝》，证据我已经找齐了。

　　说着，“瘟神”直接把全文对比的结果丢了上去，继续补充说明。

　　小丸子：这件事，本来我是想睁一只闭一只眼的，毕竟我那是言情文，耽美抄言情，忒丢脸了点，而且《墨青丝》也不是被抄的最狠的，不过我看她今儿个蹦Q的挺high的，就忍不住想跳出来戳戳她。

　　---

　　1。明天11号发橄榄枝，预定下枝枝。

　　2。明天至少三更，看枝枝涨的情况，可能四更。

　　3。明天，阿远一定会出场的，大家不要想他。

　　第037章  结果 (1671字)

　　037结果

　　小丸子两句话，直接把战火从宁靖苏远引到了梵天君身上，打得对方措手不及，紧接着，笑傲浆糊披挂上阵，递交了一份源文件TXT，指出一开始在《九天祭》文下披着马甲替梵天君“打抱不平”，怂恿读者去《忠犬进化史》文下掐架之人，与很早就活跃在《忠犬》书评区的乱码童鞋，以及梵天君本尊回复读者时的ID，此三者均系同一人。

　　由此可见，从1号开始，宁靖苏远就被梵天君盯上了，且，被视为绊脚石，眼中钉，对方精心布局，策划了这一幕，一直到11号才发难。

　　一时间，TT耽美编辑群内沉默不已，铁证如山，哪怕是原本想要包庇梵天君的影月也百口莫辩。

　　耽美主编-影月：左岸。

　　约莫过了五分钟后，影月终于沉不住气了。

　　众人目不转睛地盯着屏幕，只等主管大人一声令下，做出最后的判决。

　　又过了三分钟。

　　全频主管-左岸：小丸子，你列出的“证据”我仔细看了，《九天祭》涉嫌抄袭部分，并非超过底限，最多只能判定为借鉴过度。

　　【私聊】笑傲浆糊：我敢保证，她刚才一声不吭绝对是去接某干爹的电话了。

　　【私聊】小丸子：没办法，谁让那谁的干爹比咱们牛奔呢？能保住小宁子不退赛就已经算是不错了，真要从头算账的话，估计得请萧三公子亲自出马。

　　【私聊】笑傲浆糊：瘟婆子，你不觉得这个笑话很冷么？

　　【私聊】小丸子：……

　　不是很冷，而是TMD太冷了！

　　小丸子冷哼一声，调整对话框，视线再度转向QQ群消息，冷眼睨着那一排刺目的字体。

　　全频主管-左岸：影月，你去联系梵天君，让她尽快把有争议的地方改了。

　　小丸子：主管大人，您这么做，未免太厚此薄彼了吧。

　　笑傲浆糊：抠鼻，为毛宁靖苏远被指抄袭就要退赛，梵天君抄袭，只要修改就可以继续牛逼哄哄地挂在原创大赛呢？

　　副编-诗情画意：两位好歹也是TT的顶级大神，为何硬要跟一个后辈过不去呢？

　　小丸子：错了，不是俩，是仨，素素也在哦。

　　梅花三月：嗯。

　　笑傲浆糊：副编大人，您这么说，小生真是怕怕，不过，为了维护TT的和平与安宁，小生我宁可厚着脸皮也要说一句，做人呐，要摸着良心说话，别让你们以后的孩子瞧不起你们是吧，瘟婆子？

　　小丸子：……

　　耽美主编-陌沫：这是我刚开的帖子，风瞳后援会的人都已经站出来作证，这次比赛是她们自愿支持《忠犬进化史》，并非某些人臆测的是受宁靖苏远的主使。

　　耽美主编-陌沫：另外，关于《忠犬》是否抄袭了风瞳的文，也麻烦你们去看下群众的意见。

　　说着，陌沫甩了两条链接上去。

　　【私聊】小丸子：女中豪杰啊，没想到陌沫比我的速度还快。

　　【私聊】笑傲浆糊：我有点喜欢上她了，怎么办？

　　【私聊】小丸子：死基佬，给本宫圆润地滚远点！

　　【私聊】笑傲浆糊：哼，你性向歧视！

　　这段时间内，QQ群内没人发言，估计都跑去看帖子了。

　　不得不说，陌沫的手段确实雷厉风行，这么快就抓住了重点，将局势扭转，其中自然也不乏“三剑客”的助力。

　　与之同时，宁靖苏远同时发出申明，表明《忠犬进化史》系本人原创，从未借鉴抄袭过任何人，且，已有存稿二十万，愿交由编辑方审查。

　　一字一句乍看之下，相当平和，正如苏宁此时的心情，平静得有些叫人难以置信。

　　随着情况的急剧转变，舆论的方向也慢慢地倾向于宁靖苏远，但――

　　半个小时之后，左岸做出的最终裁决，却并未让所有人满意。

　　全频主管-左岸：撤销对宁靖苏远强迫退赛的决定，对聚众闹事的相关马甲进行封号处理，同时责令梵天君修改《九天祭》。

　　【私聊】小丸子：果然不出本宫所料。

　　【私聊】笑傲浆糊：翻滚吧牛宝宝。

　　【私聊】小丸子：滚犊子！对了，素素在干嘛？

　　【私聊】笑傲浆糊：据说在找萧三公子的联系方式？

　　---

　　求枝枝。

　　第038章  预计 (1497字)

　　038预计

　　凌晨3：35

　　陌沫从忙碌状态中解脱出来，尽管最后左岸对梵天君的包庇，让她很不满，却也无济于事，方旭启一日不倒，谁也奈何不了梵天君。

　　而眼下的“结束”，亦或是另一种“开始”，她能做的唯有尽职做好自己的本分。

　　“嘀嘀嘀――”

　　苏宁：陌沫，我有事找你。

　　女子姣好的面容上闪过一丝狰狞。

　　陌沫：艹！小苏苏你居然还没睡！

　　苏宁澹熬夜的女人脾气果然比较容易暴躁……

　　陌沫：找姐啥事？

　　前一刻狂风骇浪，下一秒春暖花开。

　　事实证明：女人是善变的。

　　看着陌沫发出的可爱蘑菇头表情，苏宁哭笑不得，迟疑了下，还是将憋在心里的话吐了出来。

　　苏宁：我想知道风瞳的真名，地址，年龄等等信息。

　　陌沫：追星？

　　苏宁：……

　　陌沫：小苏苏，不是姐不愿意帮你。TT的签约作者资料是保密的，作为一个职业操守良好的编辑，姐是绝对不会告诉你风瞳也叫苏宁住在S市比你大三岁这种秘密的！

　　苏宁：谢谢！

　　陌沫：艹！姐什么都没说。

　　苏宁：嗯。

　　陌沫：你好好码字写你的文，其他乱七八糟的事都别去管，记住一点，做好你自己的事，对得起你的读者。

　　苏宁：嗯嗯。

　　陌沫：不跟你扯了，姐头痛欲裂，快困死了。

　　苏宁：你去睡吧。

　　陌沫：嗯，白白。

　　说完，陌沫的头像第一时间变成了灰色。

　　尽管对方没有明说，苏宁还是感觉得到，这次的抄袭风波和掐架事件应该已经落幕了，看着《忠犬进化史》书评区瞬间减少的几百条留言，关于那些抹黑他的长评都已删除，这其中，陌沫定是尽了很大的力。

　　谢谢。苏宁低声道，能遇上一位负责的编辑，对一个新人写手而言，实在是一种福气。

　　然而――

　　心情却并未轻松下来，目光定格在苏宁，S市这几个字上，深褐色瞳仁微微一缩，巧合？还是……

　　冥冥之中，早已注定，无法摆脱的过去。

　　当初从车祸的阴影中走出来时，他刻意回避了过去，不想去探究失去的记忆，因为害怕失望。

　　失踪一年的他，容貌全改，或许在他人的记忆中，早已成了一个“死人”。

　　而后，在替阿远找寻亲人的过程中，他也不是没有关注过，一年前S市发布的寻人启事，却从未发现，有人寻找过“苏宁”。

　　他的“死亡”，似乎被人掩饰得很好，天衣无缝，不曾露出过丝毫的破绽。

　　既然能侥幸活下来，又何必苦苦执着于过去呢？

　　凡事向前看，给自己一条活路。

　　在此之前，苏宁一直是这么给自己做着心理建设，在此之前，他也只想着，如果阿远和他一样无依无靠的话，两个人便顺其自然地发展下去，相互扶持……

　　可惜，阿远走了。

　　这才不到一天的时间，他就后悔了，不该那么轻易地放手。

　　H市离S市不远，三个小时的车程。

　　苏宁犹豫了下，飞快地点开网页，查询到明天下午两点正好有一班从A市飞往S市的航班……

　　---

　　1。我一直觉得标题名整齐一点看上去很霸气，但是……现在取名字真蛋疼啊有木有！

　　2。有姑娘反应，阿远很久没出场了，但是我想说，正文里面，阿远是早上七点多离开A市的，现在的时间是次日凌晨三点多，于是……噗，一日不见如隔三秋？

　　3。苏宁马上要去S市了。

　　4。梵天君的事，还不是最终的结局。

　　5。文中所有事件，人名均属虚构，请勿代号入座，噗。我怕被掐=_=

　　第039章  突变 (1365字)

　　038突变

　　第二天中午12点半，某御姐睡眼惺忪地爬上QQ，瞬间，连串的滴滴声响起，直接把她的电脑卡得死机！

　　“艹！”

　　再一次登陆QQ已经是五分钟后，十多个跳动的头像晃得她眼花，随手点开一个，正准备好好调教下这群不听话的小猫咪，目光突然定住。

　　副编-百转千回：陌沫，宁靖苏远的文怎么退赛了？

　　陌沫：虾米！？

　　某御姐一怒之下，拍案而起，键盘跟着上下震动了两下，她飞快地打开TT文学网耽美专区，一看，顿时火冒三丈！

　　《九天祭》一夜之间冲进了原创大赛前三名，《忠犬进化史》却莫名其妙地从前十消失了！

　　再点开书架一看，《忠犬》最新更新章节显示的是半个小时前！

　　苏宁有提前一天定时发文的习惯，基本都是中午12点和晚上八点各更新一次，因为这两个时间点恰好是TT的流量高峰期。

　　副编-百转千回：陌沫，我联系不上宁靖苏远，这事我觉得有点蹊跷。

　　参赛文要退赛的话，除了主编亲自在编辑后台操作，强迫作品退赛，亦或者，作者自行登录作者后台取消参赛。

　　但前一种情况，明显不可能。

　　左岸虽然在先前这件事情上包庇了梵天君，但，她既然做出了决定，就不会再出尔反尔。

　　后一种可能？

　　陌沫眉头微皱，宁靖苏远的性格和风瞳其实很像，遇事不乱，往往旁人都替他急死了，本人却相当淡定。

　　而且――

　　陌沫忽然发现，这十来个跳动的头像之中，宁靖苏远正是其中之一，连忙点开了信息，一连三条。

　　苏宁：陌沫，我要离开一段时间，今天下午两点的班机，所以发文的事要麻烦你了。

　　苏宁：这里一共有二十万字的存稿，拜托你每天中午12点和晚上8点帮我各发一次，账号XXXXXXXX密码OOOOOOOO，谢谢^_^。

　　苏宁：因为事态紧急，所以没来得及跟你提前打招呼，真的很抱歉。最后，注意休息，回见。

　　二十万字的存稿是用TXT保存的，苏宁发了离线文件。

　　陌沫接收之后，拳头悄然握紧，看对方的口气，分明不像是主动退赛的样子，难道――

　　被盗号了？！

　　一想到这种可能性后，她的脸色立马沉了下去，谁会做这种缺德事？哼……

　　依次输入账号，密码，果然……系统提示密码错误，盗号之人做的真是够绝的！

　　所幸，这是TT文学网，账号被盗不用向某些网游一样，光是递交资料审核都要好几天。

　　“奶奶个熊，简直是欺人太甚！”

　　陌沫怒骂了句，立刻联系上TT的技术总监，要寻回密码还是比较容易的事，只可惜，苏宁这一次参赛的成绩就这么被毁了！她真是太不甘了。

　　与之同时，A市立花机场。

　　TT上面发生的事，苏宁全然没有意识到，此时此刻，他也没有多余的心思去想那些事。

　　有句话叫做人生何处不相逢。

　　还有句话叫做……坑爹的人生不需要解释。

　　踏入机场的那一刻，苏宁碰到了命中的宿敌。

　　---

　　1。晚上九点才下班回家，所以第三更更的比较晚，大家请见谅。

　　2。第四更还在努力中，请稍后。我想写3000+的，但长一点的话，可能要过12点才能发了，要是短一点你们不介意的话，我写完就发。

　　第040章  狭路 (1752字)

　　040狭路

　　I。M巡回演唱第七站恰好是A市。

　　苏宁抵达立花机场的时候，便看到大批I。M的粉丝聚集一堂，等候偶像的现身。

　　震耳欲聋的欢呼声响起，在十二名黑衣保镖，外加经纪人和两名助理的护送下，ivy、mike以一贯的情侣装扮粉墨登场。

　　远远地，苏宁一眼便瞧见了那人群中的ivy，少年脸上画着浓艳妖媚的妆容，穿着猩红色洋装短裙，头上戴上一顶同色系的小礼帽，正挽着一身白色礼服的mike朝周围众人微笑挥手。

　　异装癖？

　　苏宁略一挑眉，不知为何，见到ivy的真人后，他心底竟莫名地涌起一股强烈的反感。

　　“ivy，你看那人，长得真美。”mike忽然道。

　　少年不悦地睨了眼搭档，反问：“比我还美？”

　　顺着mike的视线望去，ivy的身体猛然一僵，第一眼，他以为自己见鬼了！狠狠地眨了眨眼睛，再次看到不远之外的青年……

　　青年身材高挑，穿着随意，米色V领针织衫搭配卡其色休闲长裤，单手拎着银色行李箱，另一手正握着手机似乎在打电话，单从侧面看去，直觉得那人沐浴在金色的阳光之下，五官俊美至极，明明长着一双妖魅的凤眼，却偏偏浑身透着一股温润如玉的气质，如此矛盾却又恰到好处。

　　突然，青年转过身来，正对上少年探究的目光。

　　仅一刹那的四目相对，两人很快撇过头。

　　苏宁继续接电话，是陌沫打来的，告诉他TT文学网上账号被盗，继而被人恶意操作强迫退赛的事情。

　　“小苏苏……”陌沫的声音听上去有些无精打采的。

　　苏宁苦笑着摇摇头，其实账号能找回来就已经不错了。

　　“没关系，文照发，下个文依旧可以参赛。”只是对不起那些花了真金白银给他送奖牌的读者了……

　　“嗯！你放心，姐不会放过那家伙的！”很快，陌沫又恢复了斗志。

　　苏宁濉

　　倒不是他想打击对方，而是，从一开始，他就把问题看得太透彻了。

　　事情的始末，并不难猜。

　　《九天祭》抄袭的事被捅出来，虽然是梵天君“偷鸡不成蚀把米”，但两人的梁子也就这么结下了。

　　即便他什么都不做，估计梵天君也不会轻易让他好过。

　　这年头就是这么畸形，草根一族跟有后台的去硬拼，无疑是以卵击石，除非……老天开眼？

　　“不过话说回来，小苏苏，你的声音真好听耶，而且……”跟风瞳的好像。

　　“啊啊啊啊啊……I。M我爱你……ivy我爱你……mike加油！”

　　苏宁无奈地摇摇头：“陌沫，我马上要登机了，等到了S市再跟你联络。”

　　“嗯嗯，路上小心哦~！”

　　挂断电话后，苏宁目不斜视地拖着行李箱转身走了，那个名叫ivy的少年似乎一直盯着他瞧，让他浑身极为不自在。

　　“哎呀，他走了。”mike失望地撇撇嘴，原以为那人会是他们的粉丝，不过仔细一想，根本就不可能，迷恋I。M的大多是些十五六岁的女生。

　　ivy冷哼：“还不是一个鼻子两只眼，有什么好看的。”

　　话虽这么说，他却不由自主地多看了几眼苏宁的背影，眼底突兀地闪过一丝厌恶和警惕。

　　那人的气质，太像他那个死去的哥哥了。

　　与之同时，H市萧家大宅，这座已经拥有上百年历史的宅院，处处透着一股古典雅致的气息。

　　今天是萧老爷子五十岁生辰之日，宴会就在主宅举办，宴请的都是H市的名流高官。

　　一身材性感迷人的紫衣女郎迈着摇曳的步履，轻盈地走到正满脸不耐的冷峻男子身侧。

　　“你今天很不在状态。”女子似漫不经心地举着酒杯，轻轻地含了口香醇的葡萄酒，继续道，“在担心他？”

　　“……”男人抿着嘴，一言不发的模样给人一种极为冷酷的感觉，英俊深邃的五官犹如刀削一般不带一丝情感。

　　“哦NO，三少爷，好歹今儿个是父亲的生日，给面子笑一个嘛，你瞧这一身黑的，跟门口的保镖有区别吗？”萧二姐笑嘻嘻地调侃道，心底不禁暗暗摇头，这才离开不到两天，这家伙就跟失了魂一样心不在焉。

　　---

　　1。撒花，阿远终于出场了！！！！！

　　2。表示只能更这么多了，还要去洗澡，然后……睡觉了，濉

　　3。最后求一次枝枝。

　　第041章  萧家 (1146字)

　　041萧家

　　萧家底蕴深厚，无论是黑道上还是商场上的实力，都让人望尘莫及。尽管从萧靖远出生那一年开始，萧家祖上三代维持的黑道生意已开始逐步洗白，形成了今日的萧氏财团，但时至今日，萧家依旧是黑白两道上让人不敢小觑的存在，这其中，最大的功臣自然是萧家大公子。

　　所以从某种角度上来看，萧大公子是个比萧老爷子更难缠的角色。

　　萧靖远自认是个“正经正直”的商人，要让苏宁毫无后顾之忧地进入萧家，首先要摆平的对象，不是老爷子，而是他的大哥。

　　如何抓住萧大公子的“把柄”，这是一件极富挑战的事。

　　当然，这期间还需要萧二姐的鼎力协助。

　　“有时候我觉得你比大哥更奸诈。”萧二姐笑容尤为迷人，妖娆的眼眸朝人群扫了一圈，最后定格在不远之外，一身铁灰色GIVENCHY西装的英俊青年身上，那是她选中的男人――岳景风。

　　景风的身家背景并不好，当初萧老爷子和萧大公子皆极力反对这门亲事，唯独萧靖远站在她身边，给她出谋划策。

　　也让她趁机欠了他一份人情。

　　如今想来，萧家三公子又岂会是如此好心的人呢？

　　这个家伙看上去人模人样，其实比任何人都冷酷，许是因为他的热情和温柔早已付出给了苏宁，对于旁人，便再也分不出心思。

　　“喂，三少爷，你的眉头已经打结了，想让父亲和大哥发现你的异状么？”

　　“我有一种不祥的预感。”

　　“噗……三少爷，你这笑话一点都不好笑耶。”又不是女人，有什么第六感的。

　　男人面无表情地睇了她一眼，剑眉微蹙。

　　萧二姐无语，顿了下，试探着问道：“关于苏宁？”

　　萧靖远不着痕迹地点了下头：“他离开A市了。”

　　萧二姐：“……”

　　苏宁发生车祸被七月捡回去后，身上唯一的信物便是那一枚银质吊坠，他一直以为那吊坠可能跟自己的身世有关，便在启程前往S市的同时，一并随身戴着，却不料――

　　这吊坠并非苏家之物，而是很多年前，某个别有居心之人送给他的，两人重逢之后，趁着他不注意，某人在吊坠里面重新安装了微形GPRS跟踪定位仪……

　　所以苏宁那边刚离开A市，萧靖远这边就已有所察觉，只可惜，他暂时还脱不了身。

　　“二姐。”男人沉声道。

　　萧二姐面色隐隐抽搐起来，每次被他正儿八经地唤“二姐”，她就有种心惊肉跳的感觉。

　　“帮我去查下苏宁的去向。”

　　“……我真想掐死你。”

　　萧二姐忿忿不平地咬牙道，她有预感，估计等不到今晚天黑，萧靖远又得溜了，而到时候，还得她来给这小子收拾烂摊子！

　　---

　　1。这章短了点，于是第二更我会很努力飙到3000！

　　2。求枝枝and留言

　　第042章  扫墓 (3084字)

　　042扫墓

　　S市的夜，仿佛格外的深沉。沿海一带的繁华都市往往便是如此，抬头望去，只见一片深邃的幽蓝，看不到一丝璀璨的星光。

　　风起，微凉。

　　五月中旬的S市，昼夜温差比较大，晚上往往比白天要低十几度。

　　Dream，一家二十四小时经营的咖啡厅，坐落在S市最繁华的中央广场，时值深夜23点，暖色系的光影笼罩着咖啡厅内稀疏的人影，悠扬的钢琴曲在此刻显得安静。

　　苏宁坐在落地窗前，转头朝左看，正好可以看到远处的斑斓灯火，以及街上来往的人流。

　　“叮铃――”

　　挂在Dream门口的风铃随着推拉门开启的瞬间，随风唱响。

　　苏宁回过神来，抿了口已经温热的拿铁，味道还不如苏打水，他微微皱了下眉，抬头，看向已经坐到他对面的男子，来人一身灰色风衣，极其普通的上班族打扮，就跟他的人一样平凡无奇，唯一让人忍不住多看的是，那人左眼眉角上一道深刻的疤痕，扭曲的像一条爬行虫。

　　“你要的东西。”

　　男子睇了眼苏宁，从手中拎着的黑色公文包里面取出一叠密封保存的资料。

　　H市，萧家大宅二楼书房。

　　萧二姐秀眉紧蹙，纤纤十指飞快地敲击着键盘，头也不抬地说道。

　　“我有两个坏消息，你要先听哪一个？”

　　她身侧，萧靖远神色严肃地盯着屏幕，未接话。

　　萧二姐无趣地撇了撇嘴：“第一个，是TT文学网的事，你家宁宁被欺负了。第二个，他确实离开A市了，看上去在躲你哦~！”瞧这幸灾乐祸的语气。

　　“他乘坐的是今天下午两点从A市飞往S市的CA7382次航班，五点二十下的飞机，然后……嗯哼，三少爷，你家宁宁一下飞机就联系了私家侦探……”

　　“他在S市。”男人剑眉微蹙，事实上，苏宁抵达S市的时候，他就已经知道了，只是他没料到，他前脚刚走，苏宁后脚就离开了A市。

　　难道――

　　他恢复记忆了？

　　萧二姐面色不善地哼了声，被强行拉来当苦力的她这会只想揍人！

　　“别告诉我，你现在就想赶过去？”

　　“……”

　　萧靖远淡淡地扫了眼一脸不满的萧二姐，直接用行动表明了他的意向。

　　“现在可是晚上十一点！你！你！你！”

　　“二姐，麻烦送我一程。”不能惊动父亲和大哥，恰好萧二姐持有私人飞机驾驶证，不好好加以利用，实在对不起自己。

　　萧二姐：“……”她什么时候沦落到跟景风一样悲剧的劳碌命了？

　　不行，她得自救！她已经好几个晚上没好好休息了，熬夜可是女人的天敌！再这么下去，景风一定会嫌弃她的……

　　“等一下！”

　　“怎么？”

　　萧靖远略一挑眉，不解地望着忽然死扒着桌角，垂死挣扎的某人。

　　“你确定现在就过去？”萧二姐努力酝酿了一番后，挤出一丝苦恼而纠结的表情，“大半夜跑过去，就算你不睡觉，苏宁总还要休息吧？而且，你不要忘了，你离开的时候撒了个弥天大谎！”

　　肖家遗落在外的私生子，被同父异母的姐姐接回家去治疗，这一点，苏宁当时丝毫没有怀疑！

　　萧靖远面色闪过一丝凝重。

　　萧二姐暗暗得意，正要松口气，却见对方颇为同情地望着她。

　　“二姐，看来你的名声注定又要被毁一次了。”

　　“……”艹！

　　午夜零点。

　　站在十六层的宾馆套房落地窗前往下看，让他有些微微的眩晕。

　　头发尚未擦干，依旧泛着水汽，苏宁静静地望着遥远的天穹，一眼看不到边际的夜空，浓郁得犹如一盆泼洒的墨水，有些压抑。

　　私家侦探的效率挺高的，连十年前的花边新闻都被翻了出来，他要找的“苏宁”，符合条件的只有一人，却已于一年前身亡，死亡原因……车祸。

　　十年前，S市富商苏向天的原配林宁月病逝不足一月，情妇方媛扶正，带着六岁的私生子进门，赶走了长子苏宁的丑闻，当时轰动一时，但紧接着，却又传出苏宁并未苏向天的骨肉，真假如何，外人也只当看了个笑话，只可怜亡者不得安息。

　　以苏家的财力，要平息这场风波并不难，而后，苏言成了苏向天名正言顺的继承人。

　　关于苏向天的生平记录并不多，因为苏宁最初要求私家侦探调查的人只是“苏宁”。

　　而根据资料上的显示，“苏宁”确实比他大三岁，生于S市，毕业于国内一流大学N大美术系，且，有跟同性恋人同居四年的记录，两人于一年前分手。

　　“苏宁”发生车祸前后，前恋人冯明清正与苏言私交甚密。

　　至于“苏宁”是否风瞳的事，资料上并没有标明，想来，也正如陌沫所言，风瞳本人极其低调，恐怕在《疯魔记》同名网游上市之际，他都未曾跟身边的人透漏过消息。

　　与资料夹在一起的，还有一张“苏宁”的毕业照，照片上的青年五官清秀温润，嘴角噙着一丝淡淡的笑容。

　　只一眼，他便觉得照片中的人，莫名的熟悉，仿佛曾经看过无数遍一样。

　　虽然记忆依旧一片空白，但直觉告诉他：他就是“苏宁”。

　　心情很沉重。

　　当初的决定果然是正确的，他不该回来。

　　如今知晓了真相，却没有一丝找回亲人的喜悦。

　　他的母亲已经在十年前去世了，他的父亲……也早在那时抛弃了他。

　　在他和前妻的孩子，情妇和私生子之间，苏向天终究选择了后者，甚至于撒了个弥天大谎来挽回自己的形象。

　　苏宁不信他的母亲会背叛父亲。

　　因为花心滥情的苏向天更加不值得信任。

　　回来一趟，找回的只有那些本该被丢弃在阴暗角落的记忆，仅此而已。

　　他很想，立刻就离开S市回A市去，回家，然后等着阿远回来。

　　可是……

　　揉了揉酸涩的眼眶，苏宁将堆在桌上的资料收拾好，重新装回密封袋中。

　　他不能就这么回去。

　　至少在离开之前，他该去看望一下母亲。

　　第二天，上午十点。

　　林宁月病逝的时候，苏向天表面功夫还是做得相当不错的，选了一处风水宝地作为墓地，又聘请了专人扫墓。

　　苏宁被赶出家门之后的那段日子，曾经常去探望母亲，跟那里的看墓人混得比较熟。

　　按照资料上的地址，苏宁找到了云山墓地，这里“住”着的都是S市曾经有头有脸的人物及其家属，非富即贵。

　　看墓人是个五十来岁的老伯，姓王。

　　在对方的指引下，苏宁很快找到了林宁月的位置，将手上的康乃馨搁下后，对王伯道了声谢，后者若有所思地多看了他几眼后，转身离开了，嘴里嘀咕着：“真像，真像……”

　　苏宁没有解释，母亲墓前很干净，但，这也意味着已经很久没人来看望她了。

　　“对不起，妈，儿子不孝，一场车祸，居然把您也忘记了。”

　　“妈，儿子现在很迷茫，我到底……该怎么做？”

　　就这样，当做什么也不知道直接离开S市，还是替母亲和他自己讨回一个公道？

　　天下所有的母亲，都希望自己的子女能健康幸福过完一生，可是――

　　他现在，却更想还母亲清白，让苏向天亲自到墓前来认错！

　　天，渐渐阴沉了下来。

　　原本就不是晴天，气温也随之降了几度，风乍起，让人遍体生寒。

　　苏宁蹲下身，掏出手帕，专注地擦拭着墓碑，眼泪在框内慢慢蓄积，他现在还能给母亲来扫墓已经算是上天厚爱了，因为他，连给自己扫墓的机会都没有。

　　一年前那场车祸之后，苏家虽然出面认领了尸体，却很快将他火化，按照“遗书”把骨灰撒入了大海……

　　多么讽刺。

　　第043章  相逢 (2042字)

　　043相逢

　　紫菱湾是S市的一处富豪区，环境清幽，远离喧闹的繁华地段，二十四小时保安巡逻。

　　苏宁十岁那年，一家三口搬进了紫菱湾，独门独院的花园式别墅，当时的他又怎会想到，六年之后，母亲会突然病逝，而他竟会被父亲的情妇赶出家门呢？

　　曾经的家，他现在却连进去的资格都没有，出入紫菱湾的豪车起码是奥迪A8级别以上的，凭他现在的财力，连个车轮都买不起。

　　别说是回“家”去找苏向天“算账”了，就连多走前几步，都会被尽职的保安用堪比镭射激光的戒备目光三百六十度扫描两遍。

　　如果他能恢复以前的记忆，侥幸想起风瞳的账号密码，又如果曾经的他拥有比较良好的存款习惯的话，或许他可以租一辆豪车蒙混过关？

　　苏宁苦笑着叹了口气，从云山墓地回来之后，他的心情一直很不平静，冲动之下，才会跑来紫菱湾找虐，完全是负面情绪冲昏了头的后果。

　　很不甘呐。

　　当初的他，到底是怎么忍过来的呢？

　　“苏先生，你怎么会在这里？”

　　一辆劳斯莱斯幻影6。7加长版忽然停靠在他面前，女子熟悉的声音从车窗后传来。

　　苏宁愣了下，惊讶地看向已经从车内走出，缓慢而优雅地走向他的紫衣女子，竟是……肖沁。

　　“你不是带着阿远回H市了吗？怎么会在这里？”

　　肖沁微微一笑，解释道：“我在S市恰好有一栋别墅，就在紫菱湾。苏先生来S市，旅游吗？”

　　“嗯，差不多。”

　　苏宁不想多做解释，便顺着对方的话点头，迟疑了下，还是忍不住问道：“阿远他……”

　　“咳咳。”女子清咳了声，“这里说话不方便，不如我们先找个地方坐下来？”

　　“好。”苏宁微笑。

　　他没想到，自己这么快就有机会再次踏入紫菱湾，当然，这一切都是沾了肖沁的光。

　　劳斯莱斯最后停靠在B座4号别墅前，苏宁跟着下车，跟着肖沁进门。

　　“事实上，我和阿远昨晚就已经回来了，他现在正在楼上睡觉。”

　　“阿远在这里？”

　　“嗯。”肖沁微微颔首，笑容间透着一丝苦涩。

　　见状，苏宁心中忍不住咯噔了一下，阿远是不是发生什么事了？

　　肖沁满脸为难地摇摇头，转身给苏宁倒了杯温开水，然后两人面对面坐下。

　　“父亲原本对阿远寄以厚望，将他视作肖家最适合的继承人，但是……”肖沁故意顿了下，见苏宁双手捧着茶杯，目不转睛地盯着自己，便继续道，“阿远失忆的事父亲知道后，立刻召集了H市最权威的脑科专家，给阿远进行了一次详尽的检查，结果……”

　　“结果怎样？”苏宁紧张地问道，他明明记得当初把阿远送进医院的时候，医生说阿远只是暂时失忆了。

　　肖沁擦了擦湿润的眼角，哽声道：“专家说，阿远的脑部神经受损比较严重，根本不只是失忆那么简单，他，他的智力也受到了相当程度的折损，而且以后……还有会变成白痴！”哦老天爷，请你愿意我睁着眼睛说瞎话，一切都是萧靖远那死小子的错啊！

　　苏宁震惊得一句话也说不出来了，呆呆地望着唱作俱佳，表现得伤心欲绝的肖沁。

　　“父亲说，他丢不起这个脸，偏偏在这个时候，又传来了老爷子还有一名私生子的消息……”这慌真是扯大了，肖沁，哦不，应该是萧二姐了，她在内心狠狠地鄙视自己，她几乎可以预见不久后的将来，当她以真面目面对苏宁的时候那情形会有多么窘迫了！幸亏她现在这个妆，唔，看上去比她实际年龄要大十岁！“木晚晴的亲信已经把私生子接进家了，是个重点大学的学生，长的很乖巧，也很讨父亲的喜欢……”

　　苏宁一边听着，心里阵阵绞痛，自责之余，更多的是担心，原以为阿远离开自己后能过得更好，却不料，这么狗血的事情也被阿远碰上了。

　　“父亲说，他不介意多养一个闲人，可是阿远不能留在H市，所以，我才带他来S市，可是我也不能一直留在这边，只能请保姆照顾阿远，可是苏先生你也知道，保姆到底是外人，阿远他的情况，我又实在不放心，幸亏……让我遇上了你，这或许是老天爷都在帮阿远吧。”

　　萧二姐说着，露出一抹欣慰的笑容，全然没有考虑苏宁是否会愿意照顾某个可能变成白痴的男人，她现在，只想早点摆脱肩头的重担，回家补觉！

　　“我会照顾好他的，肖小姐请放心。”苏宁认真而凝重地点头。

　　萧二姐立刻一副感激涕零的模样，上前，握住苏宁的手，动容地说道：“谢谢你苏宁！”奶奶个熊，她终于可以解脱了！

　　“肖小姐客气了，阿远他，就像我的家人一样，照顾他，我很乐意，而且他很聪明，也很体贴。”很多时候，不是他在照顾阿远，而是阿远在照顾他。

　　“……”萧二姐无语了，苏宁看着不笨啊，怎么就被她那个狡猾的三弟哄得团团转呢？

　　---

　　1。今天比较忙，加上查资料花了好多时间，所以只有一更了。

　　2。我犹豫了很久，真不想苏宁为了复仇改变太多，所以还是早点把大灰狼送回来吧，阴谋阳谋还是萧三公子玩的比较溜吧。

　　第044章  回家 (3193字)

　　044回家

　　阿远似乎睡得很不安稳，苏宁走上前，便发现睡梦中的男人眉头紧皱，身体蜷缩成一团，怀中抱着个枕头。

　　看来肖家并没有带给他太多的安全感。这么想着，苏宁格外地心疼。

　　忽然，男人睁开了眼睛，望着他，好一会儿才反应过来，露出一抹舒心而灿烂的笑容。

　　“宁宁？”

　　“嗯。”

　　苏宁微笑着应道，下一秒，阿远直接跳起身，扑到了他身上。

　　真像个孩子……

　　“宁宁，我好想你！”

　　“我也很想你，阿远。”

　　“真的？”男人将信将疑地反问，乌黑晶亮的眼睛犹如被抛弃后身心受创的幼兽一样忐忑而不安。

　　苏宁被他瞧得有些面红耳赤的，只得连连点头：“当然是真的。”

　　“那，那咱们回家吧，他们都是坏人全部都欺负我，我，我不想和他们住一起……”男人松开手，低头望着赤裸的足尖，委屈地扯着衣角。

　　苏宁心头一沉，想起自己的身世，不禁苦笑，豪门是非多，又有多少亲情可言呢？更何况阿远的处境，又是如此的尴尬！

　　“嗯，我们回家。”

　　房门外，偷窥的萧二姐无语掩面，太惊悚了！萧靖远那小子，莫不是人格分裂了？

　　苏宁在S市滞留了四天，最后跟阿远搭上了飞回A市的航班。

　　这四天，他耐心地等待着能有机会见一下“父亲”，可惜连老天爷都不肯帮他，直至最后他才知道，苏向天早在一个星期之前就跟方媛出国度假了！

　　失望，惆怅过后，苏宁选择抓住手中的幸福，他不会忘记母亲和自己曾受过的侮辱，不会忘记苏向天对不起他们母子，但他也不会让这种“怨恨”影响他今后的生活。

　　人在做，天在看。终有一天，报应会降临的。

　　重新回到A市，回到熟悉的环境中，厨房里飘来的饭菜香，登陆QQ后马上接收到陌沫的信息，这一切都让生活回到了最初平静安宁的状态。

　　在他离开的这些日子里，TT文学网发生了一件大事，一向神出鬼没的萧家三公子突然归来，以雷霆手段收购了方旭启手中的TT股份，将其从股东会正式除名。

　　方旭启不知是有什么把柄落在对方手中，走的倒也干脆，直接另起炉灶，加入了TT文学网的竞争对手WX网阵营。

　　梵天君唯恐失去干爹的庇佑后，会被人“欺负”，立马跟TT谈起了解约的事，并后脚跟着去了WX网，她这一走，耽美专区不少作者高兴地手舞足蹈，直叹少了一匹害群之马，以后可以松一口气了。

　　苏宁在TT论坛逛了一圈，然后转回了《忠犬进化史》的页面，再一次回来，书评区干净了不少，粗略地看了一遍，竟没有发现一条广告贴，也没见一个掐架的。

　　他却不知，这其中完全是萧二姐的功劳，这位顶级黑客被萧三公子如此大材小用，这会正气得牙痒痒。

　　远在H市某别墅二楼书房桌前的萧二姐，一边狞笑着，一边拦截梵天君雇佣的网络水军对宁靖苏远的再一次袭击。

　　梵天君虽然撤离了TT文学网，但她却对苏宁已经是恨之入骨，她不好过，自然也不会让他好受！

　　在TT，她好歹也算个“大神”了，到了WX，却要一切都重新开始，这让她如何咽得下这口气！而更让她气绝的是，干爹居然不肯帮她走捷径了！

　　该死的，全部都是那个扫把星的错！

　　梵天君越想越气，最后索性自个掏腰包，势要让宁靖苏远在网文圈再也混不下去！

　　可她没想到，自己花钱雇的网络水军在对上萧二姐这名顶级黑客之后，竟犹如飞蛾扑火一般，悉数化作了灰烬……

　　萧二姐完全没有手下留情，追踪对方的位置，先禁IP，然后丢病毒，黑了对方的网络系统，让电脑彻底报废！

　　网络水军节节败退，为了那点微薄的收入，去干这种缺德事，结果偷鸡不成蚀把米，干脆全线撤退，到最后，梵天君再也雇不到人了。

　　每个圈子都有自己的信息交流方式，丁大点事很快就传遍了，梵天君这个名字也被他们拉入了黑名单。

　　QQ小喇叭滴滴声连续响起，苏宁回神，点开跳动的头像。

　　陌沫：小苏苏~！

　　陌沫：你的存稿姐都看完了，然后姐想说――

　　苏宁：嗯？

　　陌沫：姐发现，你比较适合写网游耶~！

　　苏宁澹当初选择在耽美专区开坑的原因，便是考虑到新手写手在这个频道比较容易崛起，累积了一定的人气之后，他的确想转型写网游或者玄幻仙侠类。

　　陌沫：小苏苏，不是姐要批评你啊，这二十万存稿里面JQ实在太少了！耽美最需要的元素就是JQ啊有木有！但是姐看你的存稿，却热血沸腾，跟看男频文一样……

　　后面跟了戳手指的委屈表情。

　　苏宁宓鼗亓烁鱿嗤的表情过去。

　　知道自己就是风瞳之后，他一点也不奇怪《忠犬进化史》为什么会有种浓郁的男频文气息了！

　　不过风瞳的事，他暂时还没打算告诉其他人，一则是因为他的记忆尚未恢复，也拿不出实际的证据来证明自己的身份。二则，现在这样的状态更适合他。

　　背负着大神的光环，心态反而更加难以调整到位，还不如从头开始，一步一个脚印，慢慢地往前走。

　　陌沫：刚好网游专区出了新活动，姐去找下链接，你好好地看一下，要是有兴趣的记得回复姐一声。

　　苏宁：嗯。

　　TT网游专区出过不少高人气的作品，出版的不在少数，改变成同名网游的也不止《疯魔记》一个，但风瞳无疑是其中最幸运的一个。

　　《疯魔记》出版后不久，TT文学网就被背景深厚的萧氏收购，并得以重任，由国内一流的网游开发商WM联合萧氏财团倾力打造，两年来，疯魔记oneline人气高居不下，且还在稳步上升。

　　在风瞳之后，网游作品层出不穷，却再未有人能取得他这么高的成绩。

　　传闻，国内知名影视制作公司隆诚也曾向《疯魔记》抛出橄榄枝，想要买下他的影视改编权，最后却被神秘的萧三公子一口回绝！

　　为了再创TT网游专区的辉煌，两位主编外加十六名副编经过协商后，拟定了一套活动方案，上交全频主管左岸审核并通过，于是，名为寻找“纪寒星”的活动正式拉开帷幕。

　　纪寒星是《疯魔记》结尾时候昙花一现的角色，出场极为惊艳，直至一年后，才被诸多读者怀疑是文中真正的终极BOSS，更有人举例列出二十一条证据来验证这一点。

　　可惜当时，风瞳已经从网络上消失，也没有人能给出正确的答案。

　　寻找“纪寒星”，并非是指续写《疯魔记》，而是借着疯魔记online这股热潮，吸引更多的作者来网游专区淘金。

　　隆诚收购《疯魔记》被拒后，并未立刻放弃，仍将目光瞄准了TT网游专区，并在寻找“纪寒星”活动推出后派出专人洽谈，与TT文学网合作举办这次活动。

　　届时，被隆诚这位伯乐相中的千里马，很有可能鲤鱼跃龙门。

　　大多数网络写手心中都有一个梦想，那就是看到自己写下的文字有一天能出版变成铅字，运气再好些，改编成影视作品也不是没有可能，但后者的几率相当之低。

　　如今天赐良机，机会摆在眼前，TT文学网各频道，不论之前是在哪个频道混的，这会都已蠢蠢欲动，就连外站的一些大神也跟着按耐不住披着马甲上阵。

　　总体来说，竞争相当激烈。

　　苏宁认真地看了一遍活动公告，不禁热血沸腾。

　　主办方：TT文学网。

　　合作方除了隆诚影视之外，还有七家出版社，以及A市巨头财大气粗的银时。

　　陌沫：小苏苏~！报名不？

　　然后加了个谄笑搓手的蘑菇头表情。

　　活动时间是7月1日到9月30日，正好一个季度，还有一个多月可以做准备工作。

　　苏宁琢磨了一下，疯魔记online的时装设计大赛和玩家见面会都是在六月底，应该没有冲突，便给出了肯定的答复。

　　---

　　补了点内容。

　　求枝枝，留言。

　　第045章  隆诚 (1251字)

　　045隆诚

　　S市，隆诚影视副总经理办公室。

　　“砰！”

　　正走到门口的秘书小姐吓得连忙止步，抱着手中的文件夹小心翼翼地贴上去偷听里面的动静，副总经理的脾气近来格外暴躁，想必又是被那位惹恼了吧？

　　“我不管！我早点就跟mike说了，男一号一定是我的，TT不肯卖也得买，我不管你用什么方法，一定要给我把这件事情搞定，我丢不起那个脸！不然的话……”

　　电话另一头，少年骄纵的声音显得有些阴沉，满是威胁的口气。

　　冯明清听着，脸色也跟着沉了下去，语气不善：“萧氏不肯卖，我有什么办法。”别说他得罪不起萧三公子，就连苏家也惹不起萧家！

　　从房地产公司的副总经理到隆诚影视的副总经理，虽然表面看上去风光了不少，可实质上呢？

　　换汤不换药。

　　冯明清很是后悔，当初怎么就被苏言的三言两语给迷惑了呢？

　　放弃自己打拼了多年的事业，换了个战场，原以为隆诚被苏家收购之后，迟早会变成他的囊中之物！可事实证明：他太低估了苏言！

　　原以为对方不过是个绣花枕头，谁知道这枕头绵里藏针，心机深沉至极呢？

　　苏言想要闯荡娱乐圈，苏向天这位“慈父”便极其大方地掏腰包，高价收购隆诚影视，作为儿子十六岁的生日礼物！

　　I。M横空出世，奇迹般地火了。

　　真是实力？

　　这年头，包装、炒作才是王道！

　　冯明清忿忿不平地冷哼，为自己被苏言摆了一道而生闷气，当初被这蛇蝎美人迷了心智，抛弃了温柔大方又善解人意的苏宁，他现在悔得肠子都青了！

　　任性傲慢的小恋人一开始可以满足他的新鲜感，在床上也放得开，两人玩的够尽兴，可是才不到一个月，那小子就原形毕露带人回家鬼混……

　　偏偏他已经上了贼船，骑虎难下。

　　坐在总裁位置上的，依旧是隆诚以前的CEO，而他这个空降兵在公司里，除了名头比较响亮，愿意爬到他床上的人多了些之外，根本就没有实质性的改变。

　　哼，一个副总经理的位置就想打发他？做梦！

　　他已经付出了太多的精力，要是不能把隆诚搞到手的话，这笔买卖就亏本了！

　　苏言这头美人蛇太花心太滥情，冯明清现在也看不上他，真要过日子，他宁可找个贤惠点的，而现在――

　　他还得继续忍着。

　　“这就是你该操心的事情了！我只要《疯魔记》，其他乱七八糟的东西别想拿来糊弄我！”

　　“言言。”冯明清深吸一口气，强作微笑道，“我现在只是个副总，公司的事，都是杨明在做主的，虽然我也很想很想给你争取，但……你也知道，我这身份放到人家眼里，根本就不够分量。”

　　“冯明清，你不用跟我拐弯抹角地扯淡！你要是把这事给我办的满意了，我自然会在爹地面前给你美言几句，要踢了杨明也不是不可能的事，可你瞧瞧，你都干了些什么？你连人家杨明一个脚趾头都不上！”

　　苏言冷笑着说完，直接掐了电话。

　　冯明清阴沉沉地咬着牙，咚地一记，把电话给砸了。

　　第046章  急了 (1777字)

　　046急了

　　阿远一回来，苏宁再度恢复到米虫般的生活，开足马力地存稿。

　　《忠犬进化史》全文预计六十万完结，耽美文毕竟不像男频文一样，动则两三百万，甚至五六百万那么大的工程。

　　五月底，跟预期一样，存稿完结。

　　苏宁在第一时间告知了陌沫，对方的回答却相当地有趣。

　　陌沫：拍肩！小苏苏GJ！这么说来――

　　陌沫：你家阿远岂不是被你连续冷落了半个月！？

　　苏宁：……

　　从S市回来之后，阿远的表现很是让他满意，一日三餐和所有的家务活都是他包了，还负责给“宁靖苏远”刷副本和修炼炼药术，简直比全职保姆还尽职！

　　当时苏宁尚未意识到哪里不对劲，但现在听陌沫一说，忽然发现阿远好像变老实了？没有再跟个小孩子一样腻着他，缠着他，也没有在他跟陌沫聊天的时候故意跑来捣乱……

　　抬头，故作不经意地一瞥，见男人正全神贯注地盯着屏幕，规律性地瞧着键盘，不用多看，苏宁就知道，这会儿工夫阿远应该在下副本。

　　陌沫：小苏苏啊，这年头好男人难找啊，任劳任怨的好男人更难找，你要好好把握住机会，知道吗？

　　某御姐语重心长道，只盼着苏宁这颗“榆木脑袋”能早点开窍。

　　苏宁习惯性地敲了个“嗯”字，心下一阵茫然。

　　如今，他算是孑然一身，阿远也成了肖家的弃子，两个人凑一起也算是“门当户对”？

　　苏宁清楚自己的性向，也明白自己是喜欢阿远的，至于这份喜欢究竟是纯粹的爱，还是依赖多一些，他也分不清楚。

　　但他可以肯定的一点是，即便真如肖沁说的那样，阿远将来某一天会变成……白痴？他也不会后悔今天自己的选择。

　　在这个圈子里面，要遇到一个自己喜欢，又喜欢自己，能够一直携手走下去的人，其实并不容易。物质和精神层次上的差距，欲望和诱惑不时会出来捣乱，已经有太多失败的先例。

　　苏宁庆幸，自己不是个野心家，没有太多的追求和欲望，而阿远，又是如此纯粹的一个人，他们之间的阻力比其他的同性恋人要少得多。

　　陌沫：小苏苏，你“嗯”个啥子啊？光说不练是不行的！赶紧行动起来啊！

　　苏宁：……

　　陌沫：首先，要抓住一个男人，先要抓住他的胃！

　　胃？苏宁澹现在的情况似乎是……阿远已经牢牢地抓住了他的胃。

　　陌沫：然后，适当的“运动”有利于促进双方的感情交流！作为一个合格的0号，要做到矜持与诱惑并重……

　　矜持？诱惑？苏宁无语。

　　陌沫：啊！小苏苏，你和阿远不会还没做过吧？

　　苏宁嘴角一阵抽搐。

　　陌沫：没关系，姐这边很有多教程，马上传给你！你等着啊！

　　苏宁没敢等，果断下线。

　　忙碌了大半个月，他需要好好地休息一下，疯魔记online的设计图还差最后的修稿就可以上交了，游戏那边他也很久没上去了，不知道【来来来】家族里面那三只情况怎么样了……

　　其实需要他操心的事情还是蛮多的，至于陌沫刚才说的那些，就当做是……幻听了吧？

　　苏宁一边想着，一边赞同地点点头，取出设计图，却未注意到，他刚一转身，男人正好抬头，若有所思地盯着他的背影直瞧。

　　“小新”上面全部都是萧二姐的牢骚。

　　【昨晚景风十一点才回家！！！】都是加班惹的祸啊。

　　【你到底什么时候搞定苏宁啊？赶紧的！】

　　【三少爷！快点回话！】

　　【我看着你呢，别想假装不在！】

　　【你再给我装，信不信我马上黑了你的‘小新’！】

　　萧靖远正在刷三十八级-蓝月湖副本，已经刷到最后一关，只要推倒BOSS，就能刷新他之前一直失败的耻辱了，但――

　　萧二姐明显不想让他这么如意。

　　【你再不吭声，我就直接告诉苏宁你的真面目！！！】

　　男人动作一顿，顿了三秒，白袍琴师“啊――”地一声惨叫，被BOSS推倒了。

　　那厢，萧二姐明显察觉到，某人面色阴沉地瞪了自己一眼，连忙关掉监视器，心有余悸地吐了口气，她其实真不是故意，她分明就是刻意的！谁让萧靖远那混小子天天折腾景风！

　　什么时候？男人仿佛忘了动作，深邃的眼眸静静地盯着那四个血淋淋的大字，半晌之后，脑海中冒出一个念头。

　　今晚如何？

　　第047章  主动 (1468字)

　　047主动

　　陌沫比苏宁想象中要执着，这边QQ联系不上了，立马改成短信攻势。

　　‘小苏苏，你这是害羞了吗？’

　　苏宁无奈扶额，出于礼貌，回了两字：没有。

　　他才不是害羞，他只是……不知道该怎么“主动”。

　　毕竟这半个月来，阿远太“乖”了，丝毫没有出格的举动，想当初，他跟肖沁保证，一定会好好照顾阿远的时候，其实已经等同于变相地承认了男人在这个家的位置。

　　不一会儿，陌沫的第二条短信飞了过来。

　　‘我知道了，你一定是没经验吧？放心，姐经验很丰富的！要不要姐教你两招啊？’

　　这口气，真像狼外婆。

　　苏宁哭笑不得，犹豫了下，回道：你打算怎么教？

　　陌沫不愧为女中豪杰，霸气而直爽！

　　‘色诱！扑上去！扒光他！’

　　苏宁默然，果断关机，把手机锁进抽屉，开始静下心来修改设计图，最后剩余的工作并不多，不出意外的话，今晚睡觉之前就能完工，然后明天开始，整整一个月，他都可以为七月份开始的网游专区大赛做准备。

　　不过，意外这种东西，往往跟预期相悖。

　　“宁宁，晚上想吃什么？冰箱空了，我等会要出去一趟……”

　　阿远的声音忽然从身后传来，苏宁一惊，顿了下，这才回头看向男人，也不知刚才陌沫给他发的短信，阿远看没看到？

　　事实上，萧靖远其他的没看清，就看到了最后那句让他兽血沸腾的话！他现在是无比地期待着苏宁能主动来……色诱他。

　　当然，希望是美好的，但看苏宁的反应，似乎没打算要采取陌沫的意见，所以――

　　还得他自己加把劲才行。

　　“去超市？”苏宁正要点头，忽地想起了肖沁先前说过的话，便改变了主意，“我跟你一起去。”

　　男人微微一愣后，很快反应过来，先前让萧二姐扯的谎，这会产生副作用了！他原本是打算趁着出门的机会，联系景风，顺便安抚下萧父那边，因为之前走的太急，大哥已经起疑了。

　　“宁宁，你不是在忙吗？我一个人去就可以了。”男人撒娇道。

　　苏宁犹豫了下，最后还是点头答应了，不想让阿远察觉到异样，男人多少都有骄傲，不允许自己被人小瞧了去，适当的信任必须给予。

　　而且――

　　苏宁有种预感，肖家请来的那些专家很不靠谱！至少在他看来，阿远除了比较孩子气一点，比较单纯可爱之外，其实跟成年人没什么区别，说到生活自理能力更是一点也不比他逊色！

　　肖家的事，他本能地不想深究。

　　直觉得这样的阿远已经很好很好了，不需要任何的改变。

　　“去吧，路上小心点。”

　　“嗯！”

　　过了好一会儿，却不见男人离开，苏宁不禁纳闷，看向杵在他身后，一副欲言又止模样的阿远。

　　“怎么了？”

　　“宁宁，我出门之前，你可不可以……亲我一下？”

　　“哈？”

　　“陌沫给我看的小说里面，阿白出门去的时候，小新就会亲他的。”男人支支吾吾道。

　　苏宁一头雾水，阿白？小新？天哪，陌沫到底给阿远看了什么18X的小说啊？

　　见苏宁没有反应，阿远主动把脸颊凑了上去，一脸期待的偷偷瞄了他几次。

　　苏宁心底莫名一暖，双手捧着男人的脸颊，在他额头轻轻落下一吻，微微一笑：“早去早回。”

　　---

　　本来该写晚上的=_=但是，我卡了，明天争取上酸菜=_=|||就酱紫……

　　P。S。关于更新和剧情发展，你可以说我更得不快，但请不要说慢，因为基本上每天都是3000-5000的。

　　第048章  诱导 (3651字)

　　049诱导

　　【短信发送失败……】

　　咦！？她不信邪地按下拨号键，然后――

　　“对不起，你拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

　　某御姐嘴角抽搐着掐断电话，三秒之后，发出一连串的奸笑：“我就知道，果然有奸情！哈哈哈！”飞快地瞄了眼桌上的电子时钟，她果断地做出决定：守株待兔！

　　女人的第六感告诉她：苏宁那孩子一定会忍不住回来跟她求救的！

　　但――

　　一连等了三个小时，期间，把本周网游专区和耽美专区的推荐报表全部排好，打发了三个跑来诉苦的副编，给手底下六个娃看了文提了意见，还是没等到苏宁上线！

　　陌沫怒了！

　　难道她的直觉出错了？

　　事实证明：女人的第六感很可怕。

　　苏宁把设计图上交后，还是没等到阿远回来，确实有些按耐不住了！

　　他需要有人给他指引明路，可惜的是，陌沫早就被他拉到了黑名单，因为此御姐太闹腾了！

　　PM4：25

　　阿远出门的时候，顺手把宁靖苏远停靠在安全区摆摊，十六格物品已经清仓卖完，苏宁看了下，直接取消摆摊状态。

　　仔细算起来，他已经有大半个月没玩游戏了，也不知【来来来】家族里面那三人……

　　正想着，【家族】频道闪烁起来，有新消息传来。

　　“三剑客”的作息一般都比较规律，中午12点上线，凌晨3点下线，大多都是在挂机。“速神”和“瘟神”是专职写手，每天至少五个小时在码字，而“鬼神”笑傲浆糊则属于一天打渔，三十天晒网的类型，据后者所言：此乃天才和人才无法跨越的鸿沟。当然，他说这话的时候，被其他两人狠狠地鄙视了一番。

　　这会儿时间，梅花三月和小丸子都在忙碌中，唯一出来的蹦Q的也就只有闲的蛋疼无聊的笑傲浆糊了。

　　【家族】来自地狱：来个人，陪我开房！

　　疯魔记online里面开房的意思，通常是指PVP，俗称PK，分1V1和群殴两种类型。

　　游戏里面角色死亡会随机受到惩罚，掉经验或爆物品，如果手痒了像K人或是被虐，那么就去开房吧！到特定NPC那边申请后，就能体会无限死亡不受惩罚的快感。

　　来自地狱的本质有点是M，脑残体M，外加间歇性抽风，而且是个纯0，在家族频道一阵鬼哭狼嚎没见人搭理他，就挨个私聊。

　　换做以往，来自地狱是绝对不会去找宁靖苏远的，因为苏宁大半个月没上线，都是萧靖远的操作，男人回归后第一次上线，发现苏宁加了个家族，在他还没反应过来的时候，又被来自地狱这家伙“搭讪”了……

　　其实笑傲浆糊觉得自己很冤枉，他哪里知道，当初看着脾气老好的小宁子再次上线后，会变成一个王霸之气十足又相当小心眼的男人？

　　他不就是当面给宁靖苏远这个白袍琴师发了个亲吻的表情么！就被对方邀请去“开房”……

　　想他一个七十级猥琐流刺客，居然被才三十八级的琴师给推倒了！还不止一次！

　　“鬼神”幼小的心灵受伤了……

　　笑傲浆糊此人极其聪明，几次试探下来，很快发现了问题的所在：原来，这个白袍琴师背后还藏着一个“奸夫”！

　　而且这个“奸夫”微操相当牛X！

　　不好惹。

　　于是，躲！

　　但今天，笑傲浆糊实在是太无聊了，一不小心，就忘了自己当初的决定。

　　【密语】好友-来自地狱：小宁子，来开房啊~！

　　波浪线甚是荡漾。

　　【密语】宁靖苏远：……

　　那边，笑傲浆糊愣了三秒，难以置信地揉揉眼睛，激动了。

　　【密语】好友-来自地狱：本人！？

　　【密语】宁靖苏远：嗯。

　　【密语】好友-来自地狱：嘤嘤嘤嘤……

　　后面是大约五百字的哭诉，都是关于阿远如何欺凌侮辱他的残酷事实。

　　苏宁一个脑袋两个大。

　　【密语】好友-来自地狱：小宁子，你要替我报仇！

　　【密语】宁靖苏远：

　　【密语】好友-来自地狱：爆他菊花！

　　苏宁眉头微抖，今天真是撞邪了，一个两个都把话题往那方向上引导，不过他本来也打算找高人指点来着，只是不知……

　　【密语】宁靖苏远：怎么……做？

　　爆这个字眼，他下意识地回避了。

　　怎么做？嘿嘿，有戏！笑傲浆糊一看，立马乐了，连忙给苏宁出谋划策，下药，色诱，强上……一套接着一套的方案，信手拈来。

　　苏宁安静地看着，对方打字速度很快，私聊频道一直刷刷刷地往上飞。

　　目光最后定格在“色诱”两字上，信息还在刷新中。

　　【密语】好友-来自地狱：所谓色诱，首先要让敌人放下戒备，攻其不备，趁着他心智迷失之际，一举攻下城池！这个取决于个人客观因素，当然，脱是必须的！但是不能脱光，最好是半露不露……

　　与之同时，H市。

　　萧二姐回到桌前，猛地一瞧，监视器上的画面一闪，萧靖远那个欠抽的混球换成了苏宁，顿时乐了，她就入侵了“小新”，稍加操作，就清楚地看到了苏宁和笑傲浆糊的聊天，飞快地溜了一遍后，神情扭曲地蹦出两字：“放屁！”

　　苏宁哪用色诱啊！不用诱，萧靖远那孙子就能直接硬了！

　　【密语】好友-来自地狱：小宁子，去吧，哥给你加油！

　　苏宁晕乎乎地敲了个省略号，回车。

　　已经五点钟了，阿远还没回来。

　　正纳闷着，听到钥匙转动放开房门的声音，苏宁心虚地瞥了眼私聊频道，立马退出了游戏。

　　“宁宁，我回来了。”

　　“嗯。”

　　苏宁有些紧张地应道，好似自己刚刚干了件坏事，全然没有注意到男人手中拎着的东西太多了点，还有一个可疑的包裹，也被他直接无视掉了。

　　“今晚吃玉米排骨汤？还是冬瓜排骨汤？”

　　“都行。”苏宁往后瞄了眼电脑屏幕，猛地一惊，死机了？卡屏幕？天哪，为什么偏偏卡在这个节骨眼上！他跟来自地狱的聊天记录还大摇大摆地卡在那边，要是阿远突然走进来的话……

　　所幸，男人没有立刻进书房，直接拎着东西拐进了厨房。

　　见状，苏宁立马跑到“小新”面前，迟疑了下，直接拔插头！

　　那厢，萧二姐正暗暗得意中，想让萧靖远逮个正着，然后就有借口那啥那啥了，没想到苏宁居然会如此“当机立断”，这一招，实在是让她这个顶级黑客都无比汗颜！

　　刷地一下，屏幕彻底黑了，苏宁暗暗松了口气，面红心跳地在房间里面来回走动，怎么办？色诱？总觉得这事，不大靠谱。

　　另一边，萧靖远有条不紊地把买回来的食材塞进冰箱。淘米、洗菜、把切好的排骨用开水涮了一遍沥干，准备先煮一锅清粥，等正事干完了，再好弄冬瓜排骨汤。

　　出去一趟，先解决了父亲和大哥那边的疑虑，又适当地帮衬着景风将这段时间内累积的工作分担了部分，然后委婉地提醒了一下对方记得早点回家去喂母老虎……

　　再等他从农贸超市出来，又去药店拐了一趟，回来确实晚了点。

　　将小米粥放进砂锅，萧靖远强压下亢奋激动的心情，转身，朝着书房走去，怎么把人拐到床上去，其实从来不是问题，他只担心一点。

　　苏宁的反应。

　　因为不确定，所以一直没敢下手，前一次因为太心急，反倒把人吓到了，差点弄到分床睡后，他就不得不小心为上。

　　但现在，情况明显不一样了。

　　苏宁少了后顾之忧。

　　男人扬着一脸白痴似的灿烂笑容，飞快地推开房门，乍一看，傻眼了，人呢？

　　竖起耳朵，仔细倾听，听到有水声从浴室传来，萧靖远怔了怔，反应过来后，立马跑到了浴室门外，兴奋得连呼吸都加重了几分。

　　可是――

　　推不开。

　　唔，上锁了。

　　男人备受刺激地耷拉下脑袋，真想直接踹开房门！然后……

　　苏宁原本是打算让自己冷静下来，才跑来冲个冷水澡，却意外地发现，等衣服都湿透了，竟然忘记带换洗飞衣服进来，而里面备着的浴巾只能堪堪围住下腹。

　　“咔哒。”

　　浴室门忽然被打开，男人刷地抬头，两眼发光地射向门后的苏宁，泛着凉意的水珠正顺着他修长的脖子一路下滑，从锁骨落下，流经胸前粉色的茱萸，沿着平坦结实的小腹，最后淹没在下腹，被浴巾遮住了。

　　咕噜。

　　男人暗暗吞了口唾沫，浑身的血液都快燃烧了起来。

　　“阿远，你站在这里做什么？”

　　苏宁惊讶地抹了把脸上的水渍，睫毛被水浸湿后，显得格外清晰，正如那双清澈的眼睛，妖娆中透着几分单纯，叫人格外的心痒难耐。

　　“宁宁……”

　　男人张了张嘴，沉声唤道，声音沙哑而性感。

　　苏宁不知怎的，脑袋里面轰地一声炸开了花，原本伸向男人的手心猛地被对方攫住，紧接着，还不等反应过来，阿远便低吼一声，直接将他拦腰抱住，疾步走向了卧室……

　　---

　　我想吐血，写了一天，才憋住3500，而且还只是上部=_=

　　下部，明天继续，我继续码字。

　　第049章  教程 (3110字)

　　049教程

　　“砰！”房门被上锁。

　　苏宁张了张嘴，却什么也没有说，双手抱住对方的脖子，湿润清澈的眼睛有些紧张地望着男人近在咫尺的脸庞，蜜色的肌肤，干净而清爽，散发着强烈的荷尔蒙气息，心跳不期然地加速，嘭、嘭、嘭――

　　心脏几乎要跳出胸膛。

　　他隐约知道接下去会发生什么。

　　虽然跟他预料中不一样，没有来自地狱教唆他准备的烈酒和色诱，甚至于还没有天黑！

　　男人脸上面无表情，不似平常那样单纯灿烂的笑容，深邃的眼眸专注而认真地凝望着他，让他心跳更加狂乱失控。

　　“阿远……”温润如玉的声音带着些许羞涩和忐忑。

　　萧靖远动作一滞，差点没把持住自己，深吸一口气后，他微微一笑，安抚性地亲了亲苏宁的额头，小心翼翼地将人放到床上，随即连窗帘拉好。

　　苏宁呆愣了下，背靠着床头，微微撑起身，浓密的睫毛轻垂着，感觉有些怪……

　　今天的阿远看上去，跟平时不大一样。

　　他狐疑地转头，却见男人动作飞快地脱去了T恤和牛仔裤，只剩下一条白色内裤，露出宽肩窄腰的倒三角黄金比例身材，很魅惑很诱人，足够使得女人尖叫男人嫉妒。

　　两人平日里虽然同床共枕，但除了浴室那一次之外，却极少这般亲密接触。

　　萧靖远这会很想直接扑上去，二话不说，提枪上阵！

　　但，他必须按部就班慢慢来，强压下体内澎湃强烈的情欲，男人适当地表现出三分羞赧，三分无措，三分担忧外加一分迫切，就这么一步步靠过去。

　　“宁宁，我……”甫一开口，声音较之先前更为沙哑而低沉。

　　苏宁满脸滚烫地望着他，没有躲开，却也不知道该怎么办，陌沫只教他“色诱”两字，来自地狱的“教程”似乎也完全用不上了。

　　他没能掌握“主动权”，因为阿远已经提前一步色诱了他。

　　萧靖远不动声色地观察着苏宁的表情变化，见他脸上没有露出一丝厌恶或是抗拒的表情，暗暗松了口气，一把握住苏宁的右手，牵引着对方伸向自己的下腹……

　　很烫。

　　这是苏宁的第一感觉，手心下的温度，烧得他脑袋晕乎乎的，抬头望去，正对上男人的目光，深邃的犹如一潭幽泉，将他的心神都吸了进去。

　　“可以吗？”男人缓慢而低沉地问道。

　　苏宁眨巴了下眼睛，终于回过神来，望着男人隐隐不安的神情，挣开了被对方握住的右手。

　　见状，萧靖远不着痕迹地皱了下眉头，是哪里出错了？还是他不小心露出了破绽？

　　苏宁双手撑起身，趁着男人“反省”之际，稍一用力，将人推到在床上，随后――

　　【趁其不备，将其压倒，然后用你高超的吻技吻得他浑身发软，无力动弹，然后你的机会就来了！勇敢地朝前冲吧骚年！】

　　苏宁的记性不错，一字不落地记住了来自地狱的“教程”，可是他不知道的是，一个从未反攻成功的0号又如何能给他一个战无不胜的教程呢？

　　萧靖远只沮丧了三秒钟，就被随之而来的惊喜差点冲昏了脑袋，他没想到，苏宁居然会如此的“主动”！

　　活色生香的美人就这么大咧咧地跨坐在他腰上，白色的浴巾因为先前那番动作早已松散，松垮垮地围在苏宁的腰间，从萧靖远这个角度看去，恰好能看到那下面令人血脉喷张的风景。

　　高超的吻技？

　　苏宁一头雾水，事实上，即便他没失忆，也拿不出这么高深莫测的玩意来，眼下，就只能凭着直觉走了！

　　俯身，双手撑在男人两侧，苏宁缓缓低头，白皙的皮肤因为紧张和羞赧而染上了动人的绯红。萧靖远乖乖地躺着，目不转睛地盯着他，很有冲动直接翻身，将两人的位置交换一下，但苏宁难得主动一次，他也不想坏了对方的雅兴。

　　“阿远，你别紧张。”苏宁舔了舔唇瓣，出声安抚道。

　　萧靖远失笑，他一点也不紧张，只是太兴奋了，兴奋地期待着接下去要发生的事情！

　　粉润温软的唇瓣终于落下，静静地贴覆在男人的唇瓣上，似有若无的幽香让萧靖远无比的心醉，苏宁动作生涩的舔了舔他的唇角，顿了顿，似在分辨这味道和冰淇淋的区别，让他不由得想笑。

　　“宁宁，接吻不是这样的。”男人目光宠溺地望着苏宁，伸手抚过对方垂落的发丝，漆黑的瞳仁闪过一丝笑意。

　　“嗯？”苏宁不解地皱了皱眉头，正想发问，忽然――

　　萧靖远还是没能忍住。

　　只一眨眼的工夫，两人上下位置互换。

　　苏宁惊讶地瞪大眼睛，完蛋了，又跟“教程”不一样了！

　　萧靖远隐约猜到，他离开的几个小时里面，可能有军师在给苏宁出谋划策，不管对方是好意，还是纯粹地想看热闹，他都不允许有人教坏苏宁，情趣问题是两个人之间的隐私和秘密，不是么？

　　“闭上眼睛。”男人的声音充满了蛊惑的味道。

　　苏宁下意识地照办，黑暗中，身体被男人灼热的体温包裹着，感官上的刺激显得尤为明显……

　　男人的吻，极为温柔，仿若一汪春水能将冰山融化，柔软的长舌犀利而霸道地撬开了他的牙齿，悉数卷过他口腔内每一寸柔软的内壁。苏宁本能地回应着，小心翼翼地探出舌尖，刚一触碰上对方，就被卷入激烈的漩涡之中，难以言喻的欢愉刺激着他的感官，身体一点点发软无力，又热又难受，他下意识地伸手拥住男人，抚摸着对方的后背……

　　不知何时，两人身上最后的障碍已全部褪去。

　　肢体亲昵地摩擦着彼此，无关乎经验多少，全靠着本能的反应索取。

　　一吻过后，苏宁好似经历了一场马拉松长跑，气喘吁吁地仰着脖子，男人毫不知倦地亲了亲他的脸颊，细密的吻从侧脸一路下滑，脖子、锁骨、胸前两点粉色的突起一一不曾放过……

　　苏宁轻声喘息着，双手抱着男人的脑袋，指间插过对方漆黑的发丝，内心莫名的安心。

　　亲吻一路蔓延到苏宁结实的腹部，他猛地回过神来，仰起头，看向男人，媚眼如丝。

　　“阿远……”

　　“……”萧靖远强作镇定地抬头，如果苏宁在这个时候喊停的话，他真能强制自己什么也不干吗？

　　苏宁目光闪烁地撇过头，低声道：“左边第二个柜子里有橄榄油……”

　　男人略一怔，眼底笑意更甚。

　　橄榄油的效果自然比不上他专门准备的润滑剂，他高兴的是苏宁的反应。

　　“嗯。”

　　男人笑着点头，这一回是真的忍不住了，为了这一天，他等了太久太久……

　　来自地狱并没有教苏宁前期准备工作，只用了七个字来概括：提枪上阵，快、准、狠！估计是他的另一半实在太“粗暴”了点，以至于这位0号君说到最后的时候已经相当哀怨了。

　　其实教程什么的，都是理论，不切实际啊不靠谱。

　　苏宁倒是很想现身学习一点常识，回去好好教下来自地狱，只可惜，萧靖远太过霸道，察觉到他稍有分心，便立马吻了上去，恨不得苏宁的眼里心里只剩下他的身影，其余其他的路人甲乙丙丁完全就是多余的嘛！

　　苏宁再一次被吻得晕乎乎的，接下去的“教程”自然也就没有心思去关注了……

　　他只记得，橄榄油的味道有些奇怪，就跟今天的阿远一样，很不一般，身体被填满的那一刻，苏宁暗暗庆幸着，好歹这一次算是“色诱”成功了吧？不管是谁诱惑了谁……

　　---

　　1。这两天大姨妈来了，肚子痛，没码字，所以断更了两天，先跟大家说声抱歉，澹请乃们原谅偶…………

　　2。我用了个很纯洁的标题，然后……这章完了，后面没有了=_=因为河蟹太生猛了。

　　3。貌似断更期间，票和收藏都降了，橄榄枝也没咋涨，泪奔，黑妈忏悔ing但我还是想说句，距离2000收藏大关不远了，还没收藏的姑娘帮忙收藏下哈，q(s3t)r

　　第050章  入夜 (1574字)

　　050入夜

　　苏宁闭着眼睛躺在床上，心里默数到一百，还是没睡着。

　　真的做了……

　　感觉真奇怪。

　　两个人明明什么也没多说，却有一股微妙的甜蜜感弥漫在心田间。

　　整个过程中，阿远表现得很温柔，很体贴，一种无以言表的成熟魅力似本能一样散发开来，却又格外的和谐。

　　没有像来自地狱说的那样，因为运动太激烈，而有人体力不堪晕了过去。

　　他被男人抱着去浴室清洗的时候，意识依旧是清醒的，谈不上害羞还是什么，反倒像是理所当然本该如此，躺在阿远怀里，温顺地配合对方的动作……

　　腰有点酸，却不至于连路都走不稳，但他喜欢被阿远照顾的感觉，看着男人悉心照料着他，亲自将粥和又香又浓的排骨汤送到面前时，反而有种完满的感觉……

　　笑傲浆糊今晚很憋屈，想找人扯淡却找不到人的感觉，让他有种便秘的错觉。

　　【家族】来自地狱：来个人啊，开房呐！

　　无人回应。

　　小宁子突然下线到现在为止，整整四个小时了，都还没爬上来！瘟婆子和素素不知道在搞什么，喊了半天也没理会他，笑傲浆糊深深地内伤了！

　　对于一个整天除了吃饭、睡觉、做爱、打游戏的人来说，寂寞其实就是那天边的浮云，只要他有事可做，绝对不用体会到这种虚无缥缈的感觉，但现在――

　　晚饭？叫了外卖。

　　睡觉？才九点钟啊九点钟！

　　打游戏？这不是没人陪他么！除了小宁子、瘟婆子和素素，其他人他还看不上呢！像上次那个被小宁子用琴拍死的RMB狂战，那些个暴发户们等级是让代练刷的，PK就跟块木头一样这会杵着挨个放技能简直是笨死了！

　　做爱？这个不错……

　　可惜，打从他从良之后，已经很久没去GAY吧厮混了！偏偏这会他那么寂寞蛋疼，他家攻君居然不在！

　　笑傲浆糊哀怨地捏着鼠标，难道连老天爷都要逼着他去填上上上上上个坑么？

　　突然――

　　系统提示：您的好友【宁靖苏远】上线了！

　　笑傲浆糊立马满血原地复活。

　　【密语】来自地狱：小宁子，反攻成功了吗？

　　【密语】好友-宁靖苏远：又皮痒了？

　　【密语】来自地狱：艹！怎么又是你啊啊啊啊啊啊啊！

　　快点把温柔可爱的小宁子还给他！

　　笑傲浆糊病恹恹地耷拉着脑袋，二话不说，直接退出了游戏，他可不想再次被一个比自己等级低一半的琴师敲死！那样太侮辱人了！

　　这样就跑了？萧靖远不以为然地挑了挑眉，目光忽然落到“反攻”两字上，再一联想先前苏宁的表现，顿悟了。

　　原来是这家伙教唆的啊。

　　看在这小子间接立了一功的份上，他就大发慈悲地不计较了。

　　三秒之后，萧二姐主动找上了门。

　　【吃到了？】

　　萧靖远眉头微微一拢，没有回答，他是算准了时间过来的，苏宁这会刚喝了碗小米粥睡下，萧二姐那边应该正忙着和景风亲亲我我才对。

　　【不回答就是默认喽。】

　　萧二姐得意地瞥了眼监视器中，男人冷如刀削的面孔，暗暗腹诽，装得再若无其事还不是照样瞒不过她的火眼金睛！

　　【我看到你脖子上的吻痕了。】

　　萧靖远略一怔，旋即扬起嘴角，心情愉悦地回了句：你羡慕也没用。

　　【谁羡慕你了！真幼稚。】

　　幼稚就幼稚呗，他乐意。

　　男人不以为然，直接关了TXT，萧二姐也没过激反应，正如萧靖远猜测的那般，她本来只是来书房顺手把电脑关了，刚好不巧看到了对面春心荡漾的某人罢了。

　　关闭监视器和电脑后，萧二姐哼着小曲离开了书房，啪嗒一声，房门上锁，这才想起……

　　她好像忘记告诉那家伙大哥明天要去A市的事情了！

　　不过A市那么大个地方，应该不至于会让他们俩兄弟碰上吧？

　　第051章  上门 (1757字)

　　051上门

　　6月的A市还维持着27°恒温的天气，跟已经快要变成热烤炉的S市相比，居住在A市的人无疑是幸福的。

　　白色T恤套了件黑色连帽衫，搭配深灰色休闲裤，外加一双白色板鞋，苏宁轻装上阵，踏出了家门，仔细算起来，从S市回来后，他已经快半个月没出门了，平日里有什么需求大多让阿远代劳，不过今天……

　　【要抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃。】

　　不得不说，来自地狱对苏宁的影响实在太深刻了。

　　苏宁厨艺不佳，或许这辈子他都没机会超越阿远，但，两个人相处一起过日子，总是要相互付出的。

　　爱情就像一壶水，热恋中的时候，水烧开了，慢慢地温度降下来，水也就冷了，感情也是一样，需要不断地加温，任何的细节，都能为这壶水加温或是降温。

　　之前，总是阿远一直迁就他，他不擅长下厨，不喜欢做家务，男人全部一手代劳，现在，他想为阿远做点什么，哪怕是微乎其微的一点东西。

　　他们以后的日子，可能会很平淡，然而，平淡中的幸福才是最珍贵的。

　　苏宁记得，阿远挺喜欢银时的杏仁曲奇，刚好可以去找文婧商量下，直接拜师学艺或是……偷师？

　　“叮咚、叮咚――”门铃按响的声音。

　　萧靖远飞快地瞥了眼桌上的电子钟，距离苏宁出门才过了半个小时。

　　苏宁有随身携带钥匙的习惯，从公寓到银时美食连锁店第七号分店至少需要半个小时，那么这个时候，到底会是谁来了呢？

　　一种不祥的预感忽然涌上心头，等他打开门的时候，预感成了现实。

　　门外，身材高大挺拔的英俊男子穿着一身价值不菲的黑色西装，五官似刀削，皮肤近乎病态的苍白，脸上不带一丝表情，冰冷的眼眸犹如千年不化的寒潭。

　　如果说萧靖远撤去伪装之后，恰似一头优雅的猎豹，犀利而冷睿，那么眼前这人，便是让人无法小觑的毒蛇之王！

　　因为他，不会伪装，也不屑于伪装，他就是萧家大少萧靖寒。

　　萧家虽然已经在二十多年漂白，但今时今日，萧靖寒依旧是黑道上让人闻风丧胆的角色。

　　“大哥。”

　　萧靖远很快反应过来，目光瞥过对方手上的白手套，不由得好笑，萧靖寒的洁癖似乎越来越严重了。

　　萧靖寒恍若未闻，冷漠无波的眼睛漫不经心地扫了眼屋内的摆设，跟萧靖远原先的住所比起来，实在是太寒碜了。

　　“这就是让你心甘情愿待了两个月的地方？”

　　“大哥不进来吗？”

　　萧靖远不以为然地笑了笑，住哪里其实并不是重点，重要的是跟谁住。

　　萧靖寒面无表情地收回目光，最后落到萧靖远身上，虽是亲兄弟，但两人面对面站着，却更像是下属面见上级领导，怎一个别扭了得！

　　“我顺路来看看你而已。”萧靖寒的声音冷漠而生硬。

　　萧靖远了然地点点头，事实上，他也不希望对方进门来，光是他大哥身后跟着的六名保镖就让他头痛不已，家里弄脏了还得他收拾，而且――

　　他现在的形象，实在算不上好，上身V领黑色针织衫，下身墨绿色休闲裤，趿着一双人字拖就这么走到萧家大少爷面前，萧靖远心底一阵毛骨悚然。

　　比起萧父，萧大少更讲究外表礼仪，乃是萧家名副其实的大家长！

　　想到这，萧靖远不禁有些庆幸，幸亏苏宁出门了，不然被大哥撞上的话，他的计划也就全盘泡汤了。

　　在没抓住大哥的把柄之前，萧靖远并未打算跟家里和盘托出，哪怕是现在，明知萧靖寒恐怕已经知道了苏宁的存在，他依旧会装傻到底。

　　“啊，这样啊，那真是太遗憾了。”萧靖远装模作样地笑着，虽然被萧大少的火眼金睛盯着压力倍增，依旧面不改色道，“那么大哥再见，有事再联系。”

　　说完，砰地一声，直接把门关上了！

　　门外，萧靖寒身后六名保镖齐齐看傻了眼，都以为大少爷要发飙了，却不料――

　　萧靖寒竟然若无其事地转身，离开了。

　　---

　　1。一眨眼居然21号了，差点没反应过来，于是，今天发橄榄枝了，希望大家多多支持~~

　　2。晚上还有一更，如果时间够的话，会两更。不过，3点到9点，我得去上班了。

　　3。萧大少终于露面了，撒花~~有没有一种很幻灭的感觉？人外有人啊，大灰狼居然不是本文中最冷最酷的一个，太遗憾了……

　　第052章  见面 (3295字)

　　052见面

　　通常情况下，像银时这种美食连锁店，甜品师、糕点师以及厨师都是经过部门特别培训的，有些调料秘方更是直接从总部空运过来，不允许外传泄露。

　　像苏宁想的那样“拜师学艺”或是“偷师”，理论上，可能性几乎为零。

　　杏仁曲奇不算是太难制作的甜品，但要做出银时独特的味道，却不是每个人都能做到的。

　　这一天上午，文婧接到了银时总部副总经理岳景风的秘书lisa亲自打来的电话……

　　半个小时之后，她果然看到了苏宁。

　　青年面带一丝羞赧，说明了来意，魅惑的褐色瞳仁静静地注视着她，在看到她点头后，露出了毫不掩饰的欣喜表情。

　　她哭笑不得地抿着嘴，努力扮演着自己原本的角色，不让苏宁看出一丝破绽。

　　“看在曾经同事一场的份上，我就勉为其难地答应你一回吧。”

　　她笑着说，心底不免感慨，这萧三公子真是会折腾人，但愿那人是真心的，不要辜负了苏宁才是。

　　苏宁在七号分店待了大半天，才勉强做出一份合格的甜品。文婧为了跟上头交代，也跟着作陪一天，吃了不少失败品，用甜品师王师傅的原话，苏宁做的东西，那叫“看着诱人，吃着吓人”，其中滋味，各人体会不同。

　　最起码，文婧是吃到差不多想吐了，连中饭都没吃下去。

　　对此，苏宁挺内疚的。

　　一直到下午四点半，苏宁这才想起来该“打道回府”了，拎着一大盒亲手做的杏仁曲奇，穿过前厅的时候，却意外地被人拦了下来。

　　“是苏宁先生吗？”对方一身黑色西装，人高马大，声音低沉而短促。

　　文婧是陪着苏宁一同从厨房出来的，毕竟是萧三公子的人，她必须好好照看着，不能出一丝错，见苏宁被一个疑似保镖的男人拦下后，正要上前，却被苏宁抓住了胳膊。

　　“我是。”苏宁淡然点头，看着对方，“找我有什么事吗？”

　　男子略一颔首：“我们老板请你过去坐一下。”说着，他转头示意了一个方向。

　　顺着对方的视线望去，苏宁轻而易举地看到了西厅落地窗前的英俊男子，一身价值不菲的黑色西装，面容冷峻，双手交叉搁在膝盖上，正漫不经心朝这边看过来。

　　那人手上戴上一双干净的一尘不染的白手套。

　　苏宁微微一怔，脑海中飞快地搜寻了一遍后，确认自己应该不曾认识这么一位人物。

　　“你们老板姓什么？”

　　“苏先生过去便知道了。”对方不肯明说。

　　文婧却在看到萧靖寒的瞬间，已经出了一身冷汗，作为银时美食连锁第七号分店的店长，她其实只是一个小人物，但因为她舅舅的关系，黑道之首萧家大少的名字，还是有所耳闻的。

　　那是个她绝对惹不起的男人。

　　跟萧三公子一样，萧家大少甚少见报，前者是因为某些“见不得人”的理由而特地保持着神秘感，不接受任何媒体的采访，而后者，却是因为身份特殊，也不屑于成为众人饭后的谈资。

　　大多数媒体都是聪明的，形成了一种默契，虽然那是可以抢占首页头条的新闻，却始终小心翼翼地不敢超越界限。极少数越界的，都被萧家大少动一动手指，就弄的关门大吉了。

　　文婧唯一一次见过萧靖寒，还是在萧老爷子的生日宴会上，她的舅舅恰好是被邀请的其中一员，而她有幸陪同一起参加宴会。

　　说起来却是一件很讽刺的事，表面上萧家早已洗白，暗地里依旧涉黑，但H市甚至于周边各市高干名流，却都奈何不了他，接到请帖之日，依旧笑着去参加了宴会，因为即便无数双眼睛盯着萧家，但至今为止，依旧没人能抓到他的把柄。

　　对于萧靖寒，文婧的印象极为深刻，不止是因为那个男人冷漠到无以复加的强大气场，更因为她舅舅的警告：无论以后任何时候任何地点，都不要跟这个男人扯上任何关系！

　　萧家与萧大少相辅相成，哦不，更确切地说，应该是萧三公子和萧大少相辅相成，一个在明，一个在暗，外加萧二姐出神入化的黑客技术，三人强强联手，就像一个铁三角，牢不可破。

　　回归眼下――

　　文婧眼看着苏宁跟着黑衣保镖走到了萧靖寒面前，害怕得浑身颤抖了起来，正想给lisa打电话求助，却猛地顿住。

　　那人可是萧家大少，即便是萧三公子亲自来了，也未必能阻止对方想做的事！

　　唯今之计，她也只能祈祷苏宁能平安地渡过这一劫了。

　　“你是？”

　　苏宁走上前，惊讶地发现，眼前的男子乍看之下，竟然跟阿远有几分相似，但定下神来再看，却又觉得一点也不像。

　　至少阿远从来不会给他摆臭脸，也不会冷得像千年不化的冰山一样，让人望而生寒。

　　“坐。”

　　萧靖寒面无表情地看着苏宁，平心而论，这是个相当有魅力的青年，不单单是指身材、外貌和气质，更重要的是……他不怕他。

　　苏宁镇定地坐到了萧靖寒对面，顺手将那大盒杏仁曲奇搁在了旁边的座位上，转头对一旁的服务生微微一笑，道：“一杯卡布奇诺，一份草莓慕斯。”

　　事实上，苏宁坐下来就觉得有些饿了。

　　这一天，他跟文婧一样，吃了太多的“失败品”杏仁曲奇，比文婧的情况稍微好一点的是，他还没有惨到肠胃造反。

　　原想着早点回去，因为中午给阿远打电话的时候，对方特地叮嘱过，一定要在五点之前回家吃晚饭，然后――

　　按照男人刚搜罗出来的“最健康的作息时间表”，晚饭过后到七点之间，他们应该做点运功。

　　咖啡和蛋糕很快被送了过来，苏宁轻笑着道了声谢，正准备开动，却听到原先带他过来的黑衣保镖很不合时宜地清咳了声。

　　苏宁动作一顿，好吧，他是真的差点忘了，还有一座大冰山坐在他面前这回事！

　　“不好意思。”苏宁回神，歉意地看向对方，“请问你是……”

　　“这是我们萧家大少爷。”依旧是那名黑衣保镖代为发言。

　　萧靖寒面不改色地打量着苏宁，神情喜怒难辨。

　　肖家？因为先前被萧二姐误导的缘故，苏宁直接把“萧”当成了“肖”，反问道：“H市那个？”

　　“是的。”保镖尽职地点头，心底十分诧异苏宁知道自己对面坐着的是谁之后，居然还能如此淡定！

　　肖家大少爷……么？苏宁目光一黯，看来阿远已经被肖老爷子给彻底除名了！不过――

　　真奇怪，怎么这个这肖大冰山看上去比阿远的年纪还要大一点呢？他明明记得肖沁说，肖夫人接回来的私生子还在读大学啊……

　　但――

　　苏宁真不觉得，自己跟肖家大少爷能有什么共同话题，尤其是对方从某种角度上而言，还是阿远的“宿敌”！

　　气氛有些冷场。

　　黑衣保镖表示压力很大，身为萧大少的贴身保镖外加发言人，他已经明确感受到萧靖寒隐约散发出来的怒气，偏偏苏宁还跟个没事人一样，从容不迫地喝着咖啡，吃着蛋糕。

　　望着那只剩一小半的草莓慕斯，黑衣保镖下意识吞了口唾沫，额头滑下一滴冷汗。

　　萧靖寒还是一言不发，冷淡地望着拿起纸巾擦拭着嘴角，准备离开的苏宁，剑眉微微一挑。

　　苏宁放下纸巾，礼貌地朝对方笑了笑，道：“多谢招待。”显然，他没有AA制的打算。

　　闻言，萧靖寒的表情相当微妙，这还是第一次，有人这么无视他的威慑和存在！

　　“作为回礼，如果你不介意的话，请收下这个。”苏宁笑眯眯地从大盒子里面取了一小袋杏仁曲奇，笑得那般人畜无害，然后，起身，朝对方微微点头致意后，就这么转身走了！

　　黑衣保镖宓卣糯笞彀停大少爷居然就这么放人离开了？！

　　“大少爷？”保镖试探着唤道。

　　苏宁已经走远了。

　　萧靖寒神色不明地望着苏宁的背影消失在人海之中，回神，睇了眼桌上的小袋装曲奇。

　　保镖立马尽职地拆开包装，递到萧大少面前。

　　萧靖寒摘下手套，取了块形状看上去最精致的塞进嘴里，半晌，面无表情道：“真难吃。”

　　---

　　1。事实证明：苏宁才是最强大的有木有！！

　　2。这一章，我写了三个多小时，噗……所以，别嫌弃啊，我要去洗澡了，今天就不更了哈，明天中午会更新的。

　　3。求枝枝，留言。

　　第053章  怀疑 (1451字)

　　053怀疑

　　“好吃吗？”

　　“嗯。”

　　“那就全部吃完吧。”

　　“好。”

　　望着笑容灿烂明媚的男人，苏宁忽然觉得自己像狼外婆。

　　在七号分店遇见“肖家大少爷”的事情，他并未打算告诉阿远，首先那个男人看上去并不好惹，其次，他也不愿阿远再跟肖家的人扯上关系。

　　让苏宁庆幸的是，那人并未继续找上门来，而他也将迎来忙碌的六月。

　　得知自己曾经毕业于N大美术系后，苏宁有意识地将自己的特长利用起来。TT网游专区的比赛将在七月份正式拉开帷幕，在那之前，他需要做的事情还有很多。

　　完善大纲和人设，存稿至少二十万字。

　　《疯魔记》是风瞳写的最出色的一个网游文，但，仍属于键盘网游范畴。

　　这一回，他想写虚拟网游，在原有的基础上创新，创造出一个全新的世界，游戏主线贯穿全文，分支脉络交织成网，最后在结局处汇集。

　　这是一项极其消耗脑力的工作。

　　萧靖远坐在“小新”前面，时不时地抬头看一下苏宁的方向，他正在画新坑网游文的人设。苏宁思考的时候，习惯左手托着下巴，右手夹着素描笔，全神贯注地盯着设计图纸。那种专注的眼神，看上去极为深情，有时候，就连萧靖远也忍不住要羡慕被他认真对待的图纸。

　　【我有件事忘记告诉你了，大哥去A市了。】

　　萧靖远收回视线，风轻云淡地瞥了眼TXT上血红色的大字，一阵无力，到底是忘记了呢，还是成心的？

　　其实也不重要了，因为萧靖寒已经在搭上了今天凌晨六点的飞机飞回H市了，至于对方来A市的目的，还真跟他说的那样，只是“顺路”来看望一下萧靖远罢了，哦不，顺带还看了下苏宁。

　　萧靖寒已经跟苏宁碰过面的事情，萧靖远在事后便从岳景风那边得到了风声，让他意外的是，苏宁居然闭口不提，想来，也该是如此。

　　苏宁对于不重要的人，很少会分心去关注。

　　只不过――

　　等将来某一天，当苏宁发现，“肖家大少”其实是萧家大少，而且他们注定要成为一家人的时候……

　　萧靖远有些头痛。

　　他该庆幸的是，当初萧二姐撒下的弥天大谎恰好误打正着，帮他渡过了这一次的危机，但将来，或许会引来更大的麻烦。

　　【话说，你打算什么时候跟苏宁坦白，带他回萧家？】

　　没有得到萧靖远的回复，萧二姐也不恼，继续发问，反正她就是注定被无视的可怜人！

　　什么时候？

　　萧靖远动作一顿，六月？估计不可能，疯魔记online玩家见面会，苏宁是一定要去参加的，毕竟苏家的事情，不可能就这么算了的！

　　即便苏宁不打算报复苏家，他也不会善罢甘休，自己捧在手心上疼爱的人，怎么能这样无缘无故地被人欺负了去呢？

　　苏言，冯明清，苏向天，方媛……这些人，萧靖远可是一个也不打算放过！

　　【我怀疑，大哥在外面养了个情人。】萧靖远沉默了一会，淡定地回道。

　　那厢，萧二姐却是惊恐地瞪大眼睛。

　　【什么！？】她实在不敢想象，无情无欲近乎无心的萧大少会在外面养了情人？【三少爷，你这是诽谤！】

　　【所以这件事就要拜托你了，二姐。】萧靖远从容不迫地笑着，【真相就在前方等着你去探索。】

　　【……】艹！

　　萧二姐一怒之下，直接关掉了TXT。

　　萧靖远得意地站起身，慢慢走到苏宁身后……

　　---

　　晚上还有一更。

　　求枝枝and收藏=_=坑爹的，还是刷不出来

　　第054章  坑爹 (1526字)

　　054坑爹

　　“宁宁……”低沉暗哑的鼻音，带着一丝撒娇的意味。

　　苏宁微微一怔，瞥了眼围在他腰上那只不安分的爪子，回头，拿着素描笔的右手反手一勾，搂住了男人的后颈。

　　萧靖远笑容愈发灿烂，低头，擒住苏宁的唇瓣，一番缱绻厮磨后，两人皆有些喘息。

　　“五点了。”男人说。

　　换言之：五点到七点，是最适合做运动的时间。

　　因为那张“最健康的作息时间表”的缘故，苏宁每天晨跑的习惯改成了傍晚时分锻炼身体。不过嘛……

　　一个人想着的是“锻炼身体”，另一个人想的却完全是“做运动”，而且最好是定点的活塞运动，思想上的差距太大，往往容易造成现实中的“代沟”。

　　“嗯。”苏宁理所当然地点头，淡淡一笑，魅惑的深褐色瞳仁闪过一丝狡黠，“去做晚饭。”

　　萧靖远：“……”

　　三秒过后，阿远败下阵来。

　　苏宁笑眯眯地望着男人垂头丧气地走向厨房，嘴角的弧度不由得加深了两分。

　　将摊了一桌的素稿整理了下，苏宁伸了伸拦腰，决定去厨房帮忙。

　　虽然他的厨艺实在算不上好，但打打下手，洗洗菜，刷刷盘子这些简单的活还是会做的。

　　只不过――

　　非常时刻，两个人凑到一起，很容易发生“火灾”罢了。

　　苏宁进去厨房不到五分钟，就自觉地退了出来，光是帮着洗了下番茄，就被男人偷亲了三次！

　　打从两人确定了关系之后，男人就愈发不知收敛，用句不好听的话来形容，简直是……随时随地发情！

　　恋人之间，举止亲密些，倒也没什么，反正在家里待着，也没离谱到影响市容，苏宁全然不在意，但――

　　影响到正常的工作和用餐时间，这个问题就比较严肃了。

　　“我去玩会游戏。”

　　“好~！”男人笑得一脸白痴，见苏宁脸上分明闪烁着薄怒，却又隐忍不发，涨得面色绯红一片，不禁暗暗发笑，真是……太可爱了。

　　到底是哪里出错了呢？苏宁无奈扶额，阿远还是跟以前一样听话，却――

　　让他有些吃不消。

　　仿佛食髓知味，欲求不满……

　　回书房百度了下，度娘很是善解人意地给出提示：虚火过旺，建议每天一杯菊花茶。

　　苏宁濉

　　度娘有时候还是很喜感的。

　　登陆疯魔记online……

　　苏宁一上线，就见【来来来】家族频道分外热闹。

　　今天晚上八点，帮派排行榜上名列第三的【缘来就是你】将挑战第二名的【跳跳舞谈谈情】，前者是疯魔记online中人数最多的一个帮派，后者是RMB玩家集中营，苏宁听说，曾经跟他不对盘的那个苏慕言就在【跳跳舞谈谈情】里面，而且是其中最精锐的一个RMB家族，只招收七十级以上高级RMB玩家。

　　此家族的族长相当地具备暴发户气质，角色名就叫“老子有的是钱”！家族名更极品，直接一窜红艳艳的美元符号。

　　【家族】来自外婆家：他们帮战的地址选在奈西桥。

　　【家族】来自地狱：也就是说~

　　【家族】来自外婆家：嘿嘿嘿……

　　苏宁瞧着“嘿嘿嘿”那三字，忽然有种毛骨悚然的感觉。

　　果不其然，下一刻――

　　【家族】来自未来：准备下，今晚行动。

　　这句话后，来自地狱和来自外婆家默契地撒花，苏宁逵猩竦囟⒆拍秦砑品，不小心按下了一个空格回车键。

　　【家族】来自地狱：小宁子，一起去咩？

　　---

　　1。我会告诉你，标题名其实跟内容没啥关系咩？

　　唉，要标题对齐，难度实在太高了！好内伤啊……

　　2。下一章，争取让苏宁跟苏言对上，哈哈，还记得来自未来那个很贱很猥琐的技能么？

　　第055章  变身 (2330字)

　　055变身

　　奈西桥是个好地方，因为这里适合野战和偷袭。

　　疯魔记online中，帮战地点可以由双方帮主协商选择，分为战场副本和野外地区两大类，前者只允许帮战双方的成员进入，且有人数限制，上限200人，后者恰好相反，无人数上限限制，哪怕是不小心路过的路人甲乙丙丁都能掺和一脚进去。

　　一般情况下，帮战双方会选择独立的战场副本。

　　但，【缘来就是你】最大的优势便是帮众多，而【跳跳舞谈谈情】多的是爱炫耀显摆的RMB玩家，加上这两大帮派在排行榜上一个第二，一个第三，影响力可见一斑，正常情况下，是不会有人冒着被无限截杀的危机去得罪他们的。

　　当然，情况也有例外。

　　譬如说，【来来来】家族这三只。

　　技术流蛊师，猥琐流刺客，速度流狂战，三者强强联手，叫人不得不感慨一句：不亏是三贱客啊！

　　【家族】来自地狱：小宁子，一起去咩？

　　不等苏宁回答，那边，笑傲浆糊又接着自言自语了起来。

　　【家族】来自地狱：是小宁子吧？不是你家男人吧？那家伙简直比瘟婆子还瘟！

　　【家族】来自外婆家：坑王，你想死的话，本宫不介意送你一程的！

　　最后跟着一把血淋淋的刀子。

　　苏宁失笑。

　　【家族】宁靖苏远：会被追杀的。

　　第二和第三大帮派联手追杀一个小的不能再小的家族，不出意外的话，三天之内，【来来来】就得解散。

　　苏宁说的是实话，因为以往胆敢挑衅这两大帮派的人，全都被逼到删号。

　　所幸这是游戏，死了可以复活，删号了也可以重新注册再来一次。

　　苏宁不怕被追杀，只是讨厌麻烦而已。

　　难得遇上几个志同道合，又相当顺眼的人，疯狂一次，有何不可？

　　【家族】来自未来：有易容丸，一切不必担心。

　　这话听着像在打广告。

　　【家族】来自地狱：小宁子，你是不是从来没打开过咱们家的仓库啊？

　　【家族】来自外婆家：素素收集了很多有趣的东西哦。

　　家族仓库，每个成员都能往里面存东西，但要取出来，必须副族长以上级别。

　　一个家族，一个族长，可以设置三个副族长。

　　【来来来】家族全部人数加起来，刚好四个，苏宁在加入家族第二天，就被来自未来提升为副族长了。

　　打开仓库一看，苏宁只觉得，眼睛差点被闪瞎了。

　　七彩流光色的珍稀物品摆了满满的三仓库，大多是高级副本掉落，或者隐藏任务所得。

　　“三剑客”玩游戏，跟其他人不同，低调的很，不追求名声，不喜欢被人追捧着喊大神，一个个对攻破游戏难题相当感兴趣，当然，第二感兴趣的就是干坏事。

　　易容丸，是七十级-落日山庄副本最后的大boss随机掉落的物品，属于有钱也买不到的极品，仓库里面一共放着十枚。

　　顾名思义，易容丸能在特定时间内，改变玩家角色的名字和外貌。也就是说，像来自地狱这个猥琐流刺客服用了易容丸之后，完全可以变成一个外形可爱的小萝莉，甚至于顶着个腻死人不偿命的名字……小甜甜？

　　易容丸只改变外观，不会影响到角色技能的发挥，有效时间，六小时。

　　苏宁在“三剑客”的怂恿之下，使用了易容丸，很快，名为宁靖苏远的白袍琴师变成了一个叫做“杏仁曲奇”的御姐！粉色罗裙，手持双剑，一步一摇，风姿卓绝。

　　【家族】宁靖苏远：⊙n⊙b汗

　　【家族】来自地狱：美女，（？辏浚┛谒

　　【家族】来自外婆家：为什么只有本宫变成了男人！你们这仨个人妖！

　　【家族】来自未来：易容丸的效果是随机的。

　　名字和外形，绝对是随机的。三剑客显然也是第一次使用这等稀罕物。

　　四人聚集在家族地图中，面面相觑。

　　来自地狱变成了一个花痴小萝莉，穿着一身雪白雪白的婚纱长裙，手里捧着一大束红艳艳的玫瑰花，走一步，就朝人飞吻一下，头顶上的名字更搞笑：结婚狂。

　　来自未来原本是蛊师，一身紫袍的男性俊美角色，而现在――

　　银发妖女，冰山美人，手中握着紫晶法杖，这明显是一个女法师的形象。

　　强调一下，冰山美人正是来自未来现在的角色名。

　　而来自外婆家，原先扛着大刀的小萝莉，很不幸的变成了一个名叫“明心”的召唤师，灰衣灰袍，身后跟着一只紫色的大蝎子，张牙舞爪的。

　　【家族】宁靖苏远：地狱君还能隐身吗？

　　【家族】来自地狱：我试下。

　　下一秒，花痴小萝莉原地消失！

　　事实证明：外形变得再离谱，也改变不了本质。

　　【家族】来自外婆家：我变成了召唤师，素素是法师，小宁和坑王的形象，完全看不出是什么职业啊……

　　【家族】来自未来：先去吃饭吧，七点在这里集合。

　　【家族】来自地狱：我才不出去呢，太丢人了！

　　【家族】宁靖苏远：不会有人认出你的。

　　【家族】来自地狱：嘤嘤嘤嘤……小宁子也开始欺负人了！

　　【家族】宁靖苏远：你又皮痒了？

　　【家族】来自地狱：我艹！大灰狼来了！赶紧闪！

　　苏宁哭笑不得地睇了眼突然出现在他身后的男人。

　　阿远十分无辜地笑着亲了苏宁一口：“那家伙不是好人，宁宁别理他。”

　　苏宁忍笑，他怎么觉着，故意吓人的阿远更像个大坏蛋呢？

　　---

　　计划赶不上变化，苏言要下章才能出场，其实网游的部分吧，真的是不可或缺的，因为两个人的身份相差太远了，没交集，就没有矛盾的出现，唯有网游，可以让一切不可能变成可能，欧也~

　　P。S。这章做准备工作，下章……去钉小人，晚上回来更新了

　　第056章  帮战 (3414字)

　　056帮战

　　晚饭过后，苏宁非常积极地坐到了“小新”前面，为自己参加的第一次家族活动做热身准备。

　　疯魔记online中的装备一般分两类，即PVP和PVE，前者是砍人用的，后者是刷怪用的，帮派战和单人副本不同，讲究团队合作，尤其是这种大型规模的群殴战斗，战略政策更加重要，但说穿了就是三点。

　　第一，记住你是去砍人的，所以装备别穿错了。

　　第二，即便你是高攻高血高防，也请带上足够的药品随时补充HP和MP。

　　第三，不要逞能，个人英雄主义不适合群殴，一切听指挥。

　　苏宁的号目前三十九级，炼药技能已经升到了高级，可以轻松炼制一大批的涅丸，目前，他正在做的工作就是重复的，机械地炼药。

　　宁靖苏远等级太低，不适合参加群战偷袭，因为被秒杀的几率太大了！如果是一对一单打独斗的话，倒是可以凭借走位和操作把对方慢慢折腾死。

　　等级上的差距太过悬殊，这一点，即便是萧靖远也无法改变。

　　一个游戏要走的久远，其中一点，便是要维持系统的平衡，任何逆天技能都不能存在。

　　“咔擦。”清脆的声音从耳边传来。

　　苏宁回头，正对上一只红苹果，男人手里还拿着另外一只，被咬了一口的。

　　“八点还没到呢。”男人咕哝了句，挨着苏宁坐了下来，椅子不是太大，两个人勉强坐下，有点挤。

　　苏宁轻笑着摇了摇头，继续盯着屏幕，他才没听出来男人居然吃醋了呢。

　　“咬一口。”阿远特地将苹果送到苏宁嘴边。

　　涅丸已经炼制了两组，共四十枚，按照商城的价格计算，相当于两千块钱。

　　疯魔记online公测两年来，大多数玩家都在忙着攒经验升级，朝着满级努力，毕竟第一个突破满级的奖励实在太诱人了，但对于像【缘来就是你】这种排行榜上前几位的帮派，自然也会招收一些生活玩家，主动副业技能的，譬如炼药、缝纫、锻造等等方面。

　　但疯魔记比较磨人的地方，其中一点就是，生活技能非常难练，消耗的经验多，学技能还得先得到秘方，譬如炼药术，像涅丸、嗜血丸这种极品药物，药方都相当难找！

　　简单地说，就是两个字：运气。

　　看你运气好不好，人品太差的话，就算是组团刷野外BOSS都拣不到一张秘方，要是RP爆棚的话，新手村做个任务都能接到隐藏任务，得到秘方奖励等等。

　　毫无疑问的是，宁靖苏远这号的人品相当不错，不过苏宁显然没有意识到这一点。

　　与之相反的是，来自地狱的RP，正如他的坑品一样，差到令人发指！

　　言归正传――

　　八点钟，【缘来就是你】和【跳跳舞谈谈情】的帮战在奈西桥正式拉开帷幕！

　　帮战无论判断胜负，最后谁输谁赢这种问题，【来来来】家族的几只，一点也不关心，因为他们只是去“凑热闹”的。

　　一开始还是苏宁操作，阿远在一旁看着，顺便喂食。

　　苏宁的操作算不得好，甚至于……很烂，在3D游戏里面分不清东南西北那是常事，所幸来自未来很早就奈西桥那边建立了一个临时传送阵，专供家族里的几人使用。

　　开设临时传送阵需要消耗一张灵符，商城特卖一百大洋。

　　【家族】来自外婆家：开发商实在太黑了！

　　黑心么？唉，有的是冤大头乐意花这个钱啊！

　　【家族】来自未来：等会赚回来就是。

　　【家族】来自地狱：哦吼吼，装备都换了咩？啊……小宁子，记得去素素那边领一张“免死金牌”。

　　免死金牌，游戏隐藏任务奖励之一，使用后一个小时之内，角色受到攻击免疫，只适用于PVP。

　　宁靖苏远这号级别太低，想看热闹不被殃及鱼池的几率太小。

　　帮战前后一个小时，苏宁需要做的就是使用免死金牌后，去发一笔“战争财”，而其他三人，则浑水摸鱼……

　　奈西桥，人山人海，人满为患。

　　名为杏仁曲奇的粉色罗裙御姐施施然地坐在了一颗柳树下，坐地摆摊，大声吆喝了起来。

　　【附近】杏仁曲奇：涅丸，大红大蓝，各种珍稀药品跳楼大甩卖喽，走过路过不要错过！

　　这句话，自然不是苏宁想的，而是直接复制了来自地狱的原话，因为他实在不能昧着良心说这一百金币一枚的涅丸是什么大甩卖！

　　商城出售的药品，每天都有限制数量，很不幸的是，今天的涅丸已经卖完了！

　　【缘来就是你】人多，也没几个傻缺会花那个冤枉钱，反正死了不会掉太多经验，歇菜之后完全可以再次冲过来，而且――

　　他们人多！蚂蚁碾死大象都不成问题。

　　相比之下，【跳跳舞谈谈情】这个典型的RMB帮派只出动了两百精英，其中还有一半是伪的。

　　帮战开始之后，苏宁只有俩感觉，其一，这黑心药丸卖的真快！骂他黑心的人不在少数，但骂完了还是买了，至少他卖的大红大蓝比一般市场上那些能多加百分之十的HP和MP。

　　还有一点就是，电脑屏幕好花。

　　满屏的技能特效，如果不是有组队状态在的话，他差点就分不清其他三个人跑哪去了！

　　三人合作极为默契，犹如一把利剑插入敌人的腹地，一路遇神杀神，遇鬼杀鬼！遭殃最多的还是【跳跳舞谈谈情】的RMB玩家。

　　因为来自未来要试验一下新技能【钉小人】，所以其他两人极力配合！

　　不得不说一句的是，此技能因为太无耻，太阴险的缘故，来自未来一直没舍得下毒手，突然世界频道蹦出一句血红大字。

　　【世界】苏慕言：我艹！女法师居然会放毒蛊！GM都吃屎去了！冰山美人你个贱人敢动老子的人你TMD找死！

　　【家族】来自外婆家：素素，你上世界了耶。

　　【家族】来自地狱：哈哈哈，素素你出名了！

　　【家族】宁靖苏远：素素刚才宰了谁？

　　苏宁实在好奇，他对苏慕言这个疑似苏言的人，实在没什么好感，加上两人之前的过节，对方恐怕早就恨不得将他拆皮扒骨了！

　　【家族】来自未来：不清楚。不过……

　　【家族】来自外婆家：不过现在嘛，咱们可以专心地宰他了！

　　苏宁濉

　　“三剑客”是行动派。

　　说干就干。

　　不一会儿功夫，三人就已经突破重围，找到了苏慕言所在的位置，因为对方那一身红艳艳的装备实在太骚包，甚至比来自地狱现在的花痴小萝莉还要招摇，也勿怪别人“茫茫人海之中一眼就看到了你”！

　　“包裹空了。”

　　轻软的声音从耳畔传来，苏宁回神，取消了摆摊状态，回头看向男人：“你上？”

　　“好啊。”

　　萧靖远笑眯眯地点头，其实他现在更想上的是……

　　好吧，这么严肃的时刻，不能想歪了。

　　两人换了位置后，苏宁接过先前啃了一口的苹果，慢慢地咬着，一边靠在男人肩头，盯着屏幕关注着事情的后续发展。

　　不得不说一句，阿远的操作实在是太帅了！群攻技能满天飞，他却只被砸中了一次，也因为“免死金牌”的缘故，一路顺风顺雨地抵达了“三剑客”所在的位置。

　　苏慕言所在的分队，共十人，八大职业全部占齐了，有两个狂战，两个药师，攻击力和治疗都很强悍。

　　三人对十人，这是一场恶战！

　　尤其是那十人的等级都是七十级以上的RMB玩家，装备精炼到完美，包裹里面每个人都备着涅丸和高级药品。

　　对方操作不算定好，至少在三剑客面前还是不够看的，默契也比不上他们。

　　原本跟这十人组对战的【缘来就是你】的帮众，在看到三剑客的插手之后，竟默契地转向别处。

　　“杏仁曲奇”跑过去的时候，只见大片五光十色的技能特效光焰。

　　苏宁紧张地盯着屏幕，十人组死了躺下，又满血复活，就像打不死的小强一样！

　　双方僵持着，三剑客的优势并不大明显。

　　“阿远，包裹里面还有嗜血丸。”

　　苏宁咬了口苹果，忽然眼前一亮。

　　因为药材不够，所以高级嗜血丸只炼了一枚，但――

　　每秒掉血二十点还是挺折腾人的。

　　萧靖远微微点头，随之同时，苏慕言身上出现了不断减血二十的血色符号。

　　【附近】苏慕言：TMD又来了个贱人！

　　【附近】结婚狂：骚年，你的嘴巴太臭了，姐来帮你洗洗\(^o^)/~

　　---

　　一个不小心=_=|||三千多字了，(⊙o⊙)啊！明天继续吧……

　　第057章  小人 (2105字)

　　057小人

　　来自地狱很荡漾，穿着一身圣洁白婚纱的小萝莉一边手持玫瑰花束冲向苏慕言，一边抛着飞吻，浑身散发着血红色光芒的狂战士暴躁地骂骂咧咧，仗着自身装备牛叉，血厚防高，竟丝毫没把对方放在眼里，拎着地鬼长刀一记平砍――

　　“结婚狂”突然原地消失！

　　满屏技能特效光焰绚丽无比，苏宁全神贯注地盯着屏幕，只听到男人轻快敲击着键盘的声音，转眼之间，十人队倒下了一半！

　　来自地狱缠住苏慕言，使得十人队的攻击力大大下降，三剑客其他两人则默契联手，依次放倒了对方的药师、法师和蛊师这些相当血薄的职业，但对方毕竟是RMB玩家，倒下后，立刻用涅丸原地满血复活！

　　“啊！”血红战甲的狂战士忽然发出一声凄厉惨叫！

　　苏宁惊讶地发现，苏慕言再一次躺下了，而且是被来自地狱蹂躏致死的！

　　不过――

　　下一秒，苏慕言又站起来了。

　　有涅丸在手，十人队就犹如打不死的小强。

　　唯一值得庆幸的是，涅丸数量有限。

　　而一连死了十来次后，十人队开始起内讧了，他们是【跳跳舞谈谈情】的精锐主力队！他们是来博眼球赚取荣耀的，而不是被几个名不见经传不知从哪里冒出来的家伙当猴耍的！如果不是因为面子上过不去，白痴才乐意浪费钱在这里不停地被人砍呢！

　　更让人窝火的是，明明他们是占了绝对优势的，偏偏砍不死那四个人！像那个“杏仁曲奇”，明明等级不高的样子，但三个人围攻，技能全部砸到她身上去了，她居然一滴血也不掉！还有那个“冰山美人”，明明看着她只剩不到一百点血，一转眼，她居然又满血了！最离谱的还是“明心”，说他是召唤师吧，但被他手里的短笛敲到一下，自己立马一半血没了！攻击比狂战还离谱！

　　至于“结婚狂”？十人队其他九个人没有多少想法，因为花痴小萝莉似乎看上苏慕言了，一直追着红衣狂战跑！

　　【队伍】狂啸：老子不干了！一组涅丸都用完了，老子一点积分都没赚到！

　　十人队里，狂啸也是个狂战，等级和苏慕言一样，都是七十五级，脾气更加暴躁！

　　近半个小时里面，一直倒下又站起，站起后又被放倒，叫他如何不窝火？

　　【队伍】巴拉巴拉：我怀疑他们开了外挂，等我研究一下，我去举报他们！

　　【队伍】龙腾：真TMD晦气！苏慕言，你那脾气也该收敛下了！

　　【队伍】香草慕斯：我又死了，呜呜呜，不玩了……

　　随着第一个人的离开，接二连三地有人退出，死后直接去喝孟婆茶回城。

　　【世界】苏慕言：狂啸你个孙子！老子鄙视你！

　　事实证明：苏慕言实在是个被宠坏的小孩，惹恼人的本领更是一等一的妙！

　　狂啸也不是个吃素的主，憋了一肚子的火，这会还被一个家族的人骂了，当即跑到【世界】频道对骂……

　　【家族】来自地狱：哎呦喂，怎么起内讧了啊~！

　　【家族】来自外婆家：对手太弱了r(st)q

　　【家族】来自未来：技能还没试验。

　　【家族】宁靖苏远：再杀一次。

　　苏宁濉

　　阿远笑眯眯地打出那四个字后，果断地冲了上去，三十九级对七十五级，乍看之下，毫无胜算，但――

　　一个走位风骚，操作一流，一个正怒火中烧，忙着骂架，结果么，自然就不必多说了。

　　等苏慕言回过神来的时候，只看到一排血淋淋的系统提示：您已经被【杏仁曲奇】杀死！请节哀顺变

　　苏慕言愤怒至极！正想着原地起来，宰了对方，却见――

　　哗啦！一朵璀璨无比的烟花自半空绽放出来，满屏手持三叉戟的小恶魔狞笑着，然后，一根巨大的银色尖锤从天而降刺中了他的胸口！

　　【系统提示：您已被特殊技能钉小人砸中，从现在开始，2小时内无法复活，请节哀顺变。】

　　“好华丽的技能。”苏宁瞠目结舌，没想到疯魔记系统会如此的喜感！

　　男人淡定地微笑着，转头，乘机偷亲了他一口。

　　【家族】来自未来：好像还可以摸尸体。

　　话音刚落，银发冰山美人果断地蹲下身，在苏慕言的尸体上捣鼓了一阵……

　　【家族】来自外婆家：摸到啥了？

　　【家族】来自地狱：苏慕言的红色小内裤？

　　【家族】来自未来：【地鬼长刀】

　　七十五级狂战的极品武器，精炼满级，四满属性，保守估计价值在两万RMB左右。

　　【家族】来自外婆家：（&macr；&macr；）口水

　　【家族】来自地狱：不愧是暴发户，真舍得烧钱。

　　【家族】宁靖苏远：该回去了。

　　帮战马上就该结束了，他们这些“外来者”还混在里面的话，很有可能被清除出去，而且――

　　这一次很有可能害的【跳跳舞谈谈情】输了帮战，排名要下降，他们几个人被世界通缉估计是逃不了了！

　　【家族】来自地狱：不怕不怕，他们不晓得是咱们做的，哈哈

　　【家族】来自外婆家：小宁子，你刚才那几下，真是太帅了！

　　【家族】宁靖苏远：一般一般。

　　【家族】来自地狱：我艹！又换人了？

　　---

　　晚上还有一更。

　　第058章  分赃 (1920字)

　　058分赃

　　苏宁第一次参加“家族活动”，便充分体会到【来来来】家族的强大与无耻！

　　有句俗话说的好，越有能耐的越是低调。就像游戏世界里的知名人士，未必就是生活中的成功人士，也有可能是打肿脸蛋充胖子，或是太过寂寞空虚来寻求刺激的。

　　“三剑客”很穷吗？答案显然是否定的，但――

　　【来来来】家族绝对是疯魔记online中，成员最少，实力最“弱”的一员，从来没上过家族排行榜前一百名的“弱者”！

　　正因为如此，这仨在过去的两年里面，哪怕是做尽了杀人放火、偷鸡摸狗的勾当，依旧安然无恙！

　　哦不，也不能这么说，毕竟――

　　这是个热血的世界，能将人性中的阴暗面无限放大，正如此刻……

　　【世界】频道已经被【跳跳舞谈谈情】的骨干人员霸频了，谩骂不停，中间夹带着威胁和恐吓，也有其他看这个暴发户大帮不顺眼的人在幸灾乐祸，煽风点火，总而言之，相当热闹。

　　杏仁曲奇、冰山美人、结婚狂、明心四人，全部上榜了，唔，老子有的是钱颁布的全服通缉榜，赏银还挺高的。

　　苏宁津津有味地看着那刷了一遍又遍的通缉令，只要提供他们四人的情报，知情者即可到【跳跳舞谈谈情】的帮主老子有的是钱那边领取一百金币！

　　多阔绰啊！

　　收回目光，苏宁起身去泡了两杯绿茶，回来的时候，阿远已经操作着粉裙御姐回到了【来来来】家族领地，这里属于私人领地，非本家族的人是不能进来的，也是目前最安全的地方。

　　【家族】来自地狱：哦吼吼~！素素，快点来分赃！

　　苏宁刚一坐下，就被阿远搂着腰，抱进怀里。

　　“别闹。”语气有些嗔怪。

　　男人笑容灿烂无比，下巴抵在苏宁肩头，声音低沉：“宁宁，我饿了。”

　　“自己去做。”

　　“两个人做比较好。”

　　“……”苏宁濉

　　是他想歪了呢？还是……

　　一只手顺着衣服的下摆溜了进去，急切地往上挪动，苏宁轻喘了声，想站起来，男人另一只手紧紧地箍着他的腰，微凉的指腹轻缓地摩擦着他身上的敏感部位……

　　“阿远！”

　　苏宁无奈地加重了声音，两个大男人这么搂搂抱抱地坐在一张椅子上，他甚至能清晰地感觉到对方已经苏醒的欲望正抵着他的身后，炙热、滚烫、坚硬……

　　【家族】来自外婆家：小宁子你咋不动了？快点过来啊，有琴师用的装备哦，而且是不限制等级的极品嗷嗷！

　　【家族】来自地狱：瘟婆子，你确定现在坐在电脑前面的是小宁子，而不是他家男人？

　　【家族】来自外婆家：o(s□t)o女人的第六感告诉我……

　　【家族】来自地狱：男人的第七感告诉我――

　　【家族】来自未来：小宁现在很忙？

　　【家族】来自外婆家：素素，你学坏了。

　　【家族】来自地狱：嘤嘤嘤嘤，素素都学坏了，这个世界太黑暗了！

　　苏宁澹连忙扑上前，他记得，先前在奈西桥摆摊赚了五六千金币，除了他自己炼制的药品之外，还有从家族仓库里面取的一些大红大蓝，不管怎么说，他都该拿出一半去上缴的。

　　【家族】宁靖苏远：……

　　被阿远抱得太紧，苏宁只来得及打出一个省略号外加回车，说明自己在。

　　“阿远！快放手！”

　　“……那晚上补偿我？”男人得寸进尺。

　　苏宁：“……”他真想把这只大色狼一巴掌扇飞了！

　　【家族】来自地狱：小宁子？

　　【家族】来自外婆家：居然在啊……

　　【家族】宁靖苏远：不是说分赃吗？

　　所谓分赃，其实就是各取所需，暂时用不上的装备，直接扔仓库，等风声过了，再拿出去卖掉。

　　苏宁分到了一件琴师外袍，属性极好，无等级限制，可以一直穿到六十级再换了，这件衣服据说是来自未来在去奈西桥之前，路上正好遇到了一只精英怪，随手刷了捡到的。

　　此等人品，足以让来自地狱各种羡慕嫉妒恨了。

　　苏宁换好装备，最后留了一百金，其余的金币全部扔进了仓库，游戏里面角色死亡惩罚不重，但也不排除会掉落金币的可能性，安全起见，还是不要随身带太多钱为好。

　　【家族】来自地狱：话说，苏慕言那个老喜欢喊别人贱人的贱人怎么这么安静了？

　　以苏慕言的作风，吃了亏之后，砍不回来也得狠狠地骂上一顿才解气！不可能像现在这样安静才对。

　　【家族】来自未来：挺尸状态下，不能上世界喊话。

　　【家族】来自外婆家：噗……

　　---

　　这几天留言骤减，难道是因为游戏的内容写太多了？o(s□t)o

　　P。S。6月1号上架，大家希望发多少V章？

　　第059章  桃花 (1761字)

　　059桃花

　　【系统提示：玩家落日孤烟申请加入家族，是否同意？】

　　苏宁正坐在电脑前，乐呵呵地看着其他三人在家族领地内玩起了对砍，界面上突然跳出个对话框。

　　【来来来】家族没在家族排行榜上，作为一个默默无名的小家族，要扩展人员的话，只有一条途径，就是让正副族长们主动去拉人。

　　不过两年来，三剑客从未干过这档子事，第一次破例，还是因为苏宁的缘故。

　　是OR否？

　　苏宁直接点了叉叉，等待其他人的反应。

　　【家族】来自外婆家：素素，加不加？

　　【家族】来自地狱：落日孤烟？这个名字看着有点眼熟啊……

　　【家族】来自外婆家：一个二十级的新手，不过――

　　【家族】来自地狱：嗷嗷！我想起来了，论坛上很火的那个美眉是吧？

　　半个月之前，落日孤烟在疯魔记online论坛发了个帖子，叫“新人初来乍道，请多多关照”，很普通的标题，但意外地火了，因为帖子里面放了一组本人的古典艺术照，相当地让人惊艳。

　　随着帖子楼层越盖越高，落日孤烟的名气也越来越大，爱慕者，追随者逐日增加，游戏里面不少高级玩家，帮派排行榜前三的帮派都对她抛出了橄榄枝。

　　但此时，落日孤烟却说，她不要人带着升级，就想找几个志同道合的朋友大家一起玩，如何如何云云。

　　底下一群捧场的，将此女吹捧的天花乱坠，更是套上了疯魔记online第一美女的称号……

　　半个月，二十级，而且是每天都上线，显然是落日孤烟本人玩的，而不是找了代练。

　　但大半个月过去了，第一美女还没找到家族？

　　这确实，有点可疑。

　　【家族】来自未来：先前帮战的时候，我杀过她一次。

　　噗……

　　苏宁澹难道第一美女是特地上门来寻仇的？

　　显然，这是不可能的，他们用了易容丸，对方想算账，也找不到本尊身上来！

　　但若说是凑巧，未免也太巧合了点吧？

　　就在此时，【世界】频道一阵喧哗。

　　【世界】落日孤烟：宁靖苏远，我是你的忠实书迷，你加我进家族好不好，偶像？

　　【世界】风吹屁屁凉：美女（？辏浚┛谒……我加你进我们家族好不好？

　　【世界】路过打酱油：啊啊啊啊！第一美女！赶紧合照！

　　【世界】老子有的是钱：宁靖苏远是哪根葱？！有种跳出来！

　　【世界】狂啸：哈哈！真笑死老子了，苏慕言你个傻逼你老婆把你甩了跟人跑了！

　　【世界】老子有的是钱：狂啸闭嘴！孤烟，有什么事都好商量，你先回家族来！

　　“宁宁……”

　　苏宁正头痛着，阿远又凑了过来，一脸委屈地盯着他，那神情仿佛在问：你什么时候勾搭上的第一美女？

　　这种躺着也中枪的感觉，真微妙啊。

　　苏宁无奈地叹了口气。

　　【家族】来自地狱：哟呵，居然是小宁子招来的桃花~！

　　【家族】来自外婆家：咳咳咳，某人要吃醋了！

　　【家族】宁靖苏远：……

　　这群幸灾乐祸的家伙啊！

　　【家族】来自未来：我不小心点了拒绝。

　　【家族】来自地狱：啊……我刚才手滑，也不小心点了否。

　　【家族】来自外婆家：本宫什么也没看到。

　　【家族】宁靖苏远：GJ

　　【家族】来自地狱：又变身了？

　　苏宁哭笑不得地瞥了眼身侧的男人，忽然冒出一个念头：“阿远，要不咱们再开个小号？”

　　“不要。”男人想也没想，直接拒绝了，顿了顿，补充道，“宁宁又没多少时间来玩。”

　　也对，他最近为了新坑的事情，忙得焦头烂额的，今晚如果不是因为家族活动的关系，估计还得继续纠结存稿……

　　“时间不早了，我们睡觉吧。”

　　“唉？”不是还没到十一点吗？

　　苏宁惊讶地眨眨眼睛，却见男人脸上挂着不怀好意的奸笑，趁着他没反应过来，直接在家族频道跟三剑客打了声招呼，便连忙退出了游戏，以至于两个人都错过了最精彩的一幕。

　　【世界】苏慕言：宁靖苏远你个贱人，你敢勾引我老婆！

　　艰难地熬过了两个小时后，终于活过来的苏慕言突然发现自己被戴绿帽了，顿时气得火冒三丈！

　　---

　　你猜，落日孤烟是哪只？

　　第060章  身份 (2169字)

　　060身份

　　虽然嘴上嚷嚷着要睡觉了，但――

　　某人明显很亢奋。

　　苏宁刚洗漱完，就被阿远抱了个满怀，不由分说地将他压在房门上，狠狠地吻了一顿。

　　“站起来了……”某人无耻地暗示道。

　　苏宁无奈扶额，眼角瞥过男人下身，撑起的帐篷相当显眼。

　　“我困了，不想动。”

　　“没关系，宁宁躺着就行了，体力活阿远会负责的！”男人信誓旦旦道。

　　那一脸明媚而灿烂的笑容，亮晃晃的白牙，映在苏宁眼里，唯一的感受就是：坑爹！

　　他当初怎么就没发现自己捡回来的是只大色狼呢？

　　现在退货，还来得及么？

　　没等苏宁想明白，男人已经弯下腰，跟猪八戒背媳妇一样，驮着他跑进了卧室……

　　一夜到天明。

　　苏宁第二天起床的时候，已经是上午十点半了。

　　房门关着，但，还是能闻到从厨房传来的饭香味，揉了揉酸涩的腰腹，苏宁睡眼惺忪地爬起身。

　　“宁宁，早！”

　　“……”

　　苏宁停顿了三秒后，目光终于定格在阿远身上，回想昨晚犹如禽兽一般凶残的男人，嘴角微微抽动了下，一个星期做了三次，一次比一次凶猛，他相当怀疑再这么下去，自己会不会英年早逝？

　　“还差一个汤就可以吃饭了，快去刷牙洗脸吧。”男人依旧笑眯眯的，见苏宁站在原地没动，便自作聪明地点点头，立刻取了牙杯和牙刷送到他手里，又趁机亲了他一口。

　　苏宁低头一看，唔，牙膏都替他挤了，想想自己这些天的生活，完全跟米虫似的，被阿远像老祖宗一样伺候着，但――

　　没人会跟老祖宗上床！

　　“宁宁，你怎么了？”

　　看苏宁依然没动静，阿远惊讶地凑上前，脸上隐隐透着担忧。

　　“……接下去一个礼拜，我要努力存稿。”苏宁回神，一本正经道。

　　阿远不解，却还是跟好孩子一样点头：“嗯嗯。”

　　“你给我安分点，管好你的小弟弟！”苏宁继续道。

　　这下子，轮到萧靖远傻眼了……

　　“懂了没？”苏宁轻吐一口气，轻轻地拍了下男人的脸颊。

　　“宁宁，一个礼拜好长好长噢！可不可以……”

　　“不可以！”

　　苏宁斩钉截铁道，气势十足，也不等对方再说什么，就转身走向了浴室，他真担心自己继续对着阿远那副委屈又可怜兮兮的表情，会不会一个不小心就心软了。

　　望着苏宁双腿有些哆嗦地离开，萧靖远深吸一口气，强迫自己冷静下来，在跟苏宁重逢之前，他的性欲一直很淡，从未像现在这样强烈到失控的地步，因为萧家的背景比较复杂，萧靖远和萧大少、萧二姐从小就拜师学艺，身体素质自然要比苏宁强的多。

　　不能操之过急。男人不断地暗示自己，冷静下来后，立马转身去厨房做最后一道菜。

　　午饭过后，苏宁开始编写大纲，萧靖远则依旧跟“小新”作伴，时不时地偷看一下对面的苏宁，光看着不能吃，实在是太让他憋屈了！

　　【三少爷，你这一脸的欲求不满是怎么了怎么了？】

　　萧靖远心情正差着呢，理所当然地没回复萧二姐。

　　他忽然想起昨天下线前，苏宁不知怎么招惹到的一朵“烂桃花”……

　　【小弟，你怎么又不理人了？】萧二姐的消息再一次飞来。

　　萧靖远不经意地一瞥，一阵毛骨悚然！

　　小弟！？他现在真要怀疑，跟他对话的那人到底是不是萧二姐了！

　　【哎呦呦，你现在能体会到你喊我二姐的时候，姐是啥感觉了吧？】萧二姐得意地继续道。

　　萧靖远眯着眼，阴沉沉地扫向摄像头的位置，他之所以一直默许萧二姐的不定期骚扰和监视，其中最重要的一点就是，他随时都有可能需要她帮忙。

　　而且，他们萧家人脾气都比较固执，下定决心要做的事，基本没人拦得住。

　　萧二姐想要偷窥他和苏宁，那就光明正大地让她看呗，只要不被苏宁提前发现就行。

　　【咳咳，说正事啊，上次你让我查大哥的情人，有点线索了。】

　　【说。】

　　【你太冷淡了！】萧二姐抗议。

　　【难道要我给你撒花鼓掌不成？】萧靖远语带讽刺。

　　那边沉默了好一会，才缓过神来。

　　【小弟，你太狠了！】

　　【二姐。】

　　【好吧，说正事，线索就是，大哥的情人在H市，不过具体是谁，我还没查出来，大哥这回很谨慎，把我当贼防着呢……】

　　【嗯，所以你再接再厉。】萧靖远一本正经道，【顺便帮我查下游戏里面“落日孤烟”的身份。】

　　【我就知道你会开口！所以我早就查到了她注册用的身份证，但是……】

　　但是每个网游都是如此，注册账号用的身份证可以是自己的，也可以是别人的。

　　所以，即便是顶级黑客，也只能查到身份证信息，而无法判断那是否本人的身份证。

　　【说。】

　　【咳咳，一个四十多岁的大妈，我把资料直接发到你邮箱了。】

　　【……】

　　【另外，顺带附送你一条消息，苏慕言的注册身份证用的是苏言的，就是开发商这次推荐的形象代言人I。M中的ivy。】

　　【嗯。辛苦了。】全然是一副上级对下属的态度。

　　【……我恨你！】

　　哦，二姐，你傲娇了。

　　---

　　晚上还有一更。

　　第061章  不是 (1539字)

　　061不是

　　萧靖远登陆疯魔记online后，不到三秒，就接到了来自落日孤烟的私聊。

　　【密语】陌生人-落日孤烟：偶像\(^o^)/~

　　他面色不善地皱着眉头，很不喜欢这女人的自来熟，而且，看过萧二姐发来的资料之后，虽然对方注册用的身份是个很普通的家庭主妇，但――

　　直觉告诉他，对方的身份是假的。

　　至少，家庭主妇跟在论坛上那一组古典艺术照上的人，完全对不上号。

　　而且，这女人如何知道苏宁也在玩这个游戏呢？

　　疯魔记online虽然是根据风瞳的同名网游作品改编而来的，游戏公测最初，也有大批的书迷注册，但，属于风瞳和宁靖苏远的共同书迷，且还坚持着玩了两年没有离开的，却少之又少。

　　毕竟苏宁重头再来的新笔名，写的是耽美向的古代架空文，跟以往的风格极为不同。

　　更何况，宁靖苏远这号，不论是他操作的时候，还是苏宁玩的时候，一直都很低调，唯一一次例外，就是他离开的那段时间，苏宁被苏慕言刷了一晚上的世界频道。

　　但那时，落日孤烟尚未出现在游戏里面，时间上对不上号。

　　经过排除对比后，萧靖远得出一个结论：对方来者不善，极有可能是冲着苏宁来的。

　　光看她第一次露面，就直接给宁靖苏远拉了不少仇恨。

　　会如此惦记着苏宁，又能查到宁靖苏远所在的【来来来】家族，此人必然是跟苏宁有过节，且，不缺钱。

　　后一点的理由很简单，疯魔记online里面，很多设置都跟其他网游不同，比如说，你要想偷看对手的装备，是无法像其他游戏那样选中人物后，鼠标右键选择查看装备就能办到了的，这里就需要用到商城特卖标价十块钱的“偷窥丸”！

　　此举，WM开发商美名其曰：保护隐私。

　　对此，玩家曰：太黑了！

　　无奸不商。骂WM黑心的人很多，但偷窥丸的销量依旧很好，因为人人都有一颗好奇的心。

　　而游戏里面，要查看陌生人的家族、帮派之类的信息，则需要单价五十块钱的“千里眼”。

　　一般情况下，RMB玩家宁可花五块钱上世界频道喊话，也不会去买“千里眼”，相较之“偷窥丸”，前者实在是太鸡肋了！

　　很明显，落日孤烟会知道宁靖苏远所在的家族，便是用了千里眼的缘故，在她进了全服出名的暴发户家族，嫁给苏慕言这个高级RMB狂战后，竟又退出家族，跑去招惹苏宁……

　　种种迹象都表明了一点，也正是萧靖远推算出来的结论：这个女人，很有可能就是曾在TT耽美分区混的风生水起的梵天君！

　　得出这一结论后，萧靖远对落日孤烟的厌恶迅速到达了极致，原本以为只是一个花痴的书迷，如今看来，对方分明就是来复仇的！

　　只不过，在游戏里面报仇什么的，真有些可笑，难道她还打算勾引苏宁，将人勾到手之后再甩掉吗？

　　萧靖远冷冷地盯着屏幕，手指轻敲着键盘。

　　【密语】宁靖苏远：你认错人了。

　　【密语】陌生人-落日孤烟：(⊙o⊙)啊！怎么会呢？大大，你难道不是TT文学网的宁靖苏远吗？你写的《忠犬进化史》我一直在追哦，写得好棒好棒！

　　【密语】宁靖苏远：不是。

　　【密语】陌生人-落日孤烟：呜呜……怎么会呢？你明明就是啊，怎么会不是呢？

　　萧靖远开始怀疑，这个女人的脑子是不是进水了？

　　与之同时，遥远的另一端，正操作着落日孤烟的女子正气得面色扭曲，她着实没想到，宁靖苏远居然会否认自己的身份！这个人不是一向被读者称赞平易近人态度温和吗？还是说，就像她猜的那样，宁靖苏远果真是个两面派！

　　---

　　噗……身份揭秘，大家都猜对了吗？

　　澹有没有发现，大灰狼童鞋挺喜欢睁眼说瞎话的？哈哈

　　第062章  过往 (1695字)

　　062过往

　　万事开头难。苏宁忙碌了一个下午，才整出一个比较满意的开篇，大纲设定中是未来世界的虚拟网游文，古武背景结合，开设两大系统，可兼顾魔武双修。

　　将前三章节发给陌沫后，苏宁继续画人设，准备到时候将人设图一起传到网上。

　　十五分钟后，陌沫的消息飞了过来。

　　陌沫：小苏苏~！我看完了。

　　陌沫：感觉还不错，但个人建议，用倒叙手法可能会更好点。

　　陌沫：我要是没猜错的话，你这文是不是没打算写现实世界的内容，全部写游戏？

　　苏宁：嗯。

　　陌沫：好好写，多存点稿子。

　　苏宁：好。

　　陌沫：书名叫《未来神话》，感觉有点普通，最好是换一个。

　　这一回，两个人都没有多说什么，或是下意识地回避了什么，譬如文风，譬如思路，都跟风瞳以往的风格类似。

　　网游文专攻游戏内容，可以参照仙侠文的风格，而风瞳之前就是专攻这一块，即便《疯魔记》是网游文，也带着浓郁的仙侠味。

　　当初梵天君的事情闹得那么轰动，编辑内部也在怀疑宁靖苏远的身份，但谁也没主动提出来，毕竟两个人签约用的身份证不一样，长相也不同。

　　而苏宁，虽然没打算要隐瞒陌沫，毕竟风瞳和陌沫之间，那么多年的交情早已超出了一个编辑和作者的范畴，他们之间更像是挚友。

　　只是他现在，也不知道该如何解释自己的身份，太过匪夷所思，哪怕是抛弃了他的父亲苏向天，此刻也未必能认出他来。

　　“宁宁，晚上吃咖喱牛肉怎么样？”

　　正想着，阿远的声音从对面传了过来，苏宁习惯性地扬起嘴角，微微一笑：“好。”

　　吃什么，不是重点。反正阿远的厨艺，他完全可以信任。

　　男人咧嘴笑了笑，起身去厨房，没让苏宁看到他眼里的异样。

　　这个下午，萧靖远做了不少准备工作，为即将到来的疯魔记online玩家见面会做准备。

　　WM游戏开发商跟萧氏财团的合作，曾是他一手促成的，在满足自己私心的同时，为萧家带来一笔可观的收入，让当初反对他涉足网游业的萧老爷子都无话可说。

　　萧靖远对WM一直很满意，尽管WM的总裁肖扬有些奇怪的传闻，喜欢潜规则娱乐圈内的美少年如何云云，但，只要不会伤害到他的人，也无伤大雅。

　　潜规则这种东西，无处不在，不过是两厢情愿的一笔交易罢了。

　　I。M能成为疯魔记online的最新代言人，除了隆诚的实力，苏家的财力之外，自然也跟这三个字脱不了干系。

　　I。M是肖扬亲自推荐的人选，当初萧靖远顾虑到两家的合作关系，也就没有多加干涉，直接将事情交给岳景风处理。

　　I。M成员之一的ivy跟苏宁之间的关系，萧靖远也是最近才知晓的。

　　因为出道后的ivy和曾经的苏言，形象相差甚远，加上隆诚的保密工作做的不错，萧靖远一贯对娱乐圈里面的明星不感兴趣，自然也就没有分出精力去关心这些。

　　当然，最重要的一点是，曾经的他，只是个外人，加上实力不够强，也没有资格去插手苏家的家务事。苏宁和冯明清在一起的那几年里面，萧靖远也极力地克制自己，不去破坏苏宁的幸福，直至苏言的出现……

　　外人只知，苏言横刀夺爱，苏宁出车祸意外身亡。

　　但，苏宁消失的那一年多的时间里，萧靖远却从未放弃过希望。

　　车祸的直接原因是对方醉酒驾驶，车毁人亡，打上了苏宁的一条命，“尸体”也很快火化了。

　　萧靖远之所以笃定苏宁还活着，继续寻找的最根本理由，则是因为那条他曾送给苏宁的吊坠，一开始就安装了GPRS定位系统，而他清楚地发现，苏宁最后出没的地点，并非S市，而是A市……

　　因为七月的缘故，信号完全被屏蔽，一直到苏宁复健后离开，萧靖远这才发现，消失了一年多的信号再一次在A市出现，并终于开始行动。

　　---

　　今天去写萧大少的番外了，咳咳，存了4000字\(^o^)/~准备六一发，嘿嘿。

　　P。S。请注意这章出现的新人物。

　　最后，明天28号最后一波系统会发最后一波橄榄枝，希望大家多多支持^_^

　　第063章  整合 (3218字)

　　063炮灰

　　疯魔记online论坛上，一个叫做八卦007的玩家发了个帖子《惊！第一美女的真面目居然是……》，不到十分钟，点击破万，回复人数直接升到了四位数，成了八卦区最火的一个热门帖子，还被版主置顶加精。

　　那个意味深长的省略号，尤为叫人心痒难耐，忍不住要点进去。

　　苏宁也是好奇之下，才点开了帖子。

　　阿远在厨房准备晚饭，他则随便逛逛，准备找点灵感，逛着逛着，就逛到了论坛上去了。

　　平日里，苏宁经常去的论坛有两个，一个是TT文学网的附属论坛，一个则是疯魔记online的玩家论坛，后者经常有一些玩家来爆照，落日孤烟就是曾经的一员，而且是借此大火了一把。

　　被誉为第一美女的落日孤烟，想必是定有其过人之处的，但这个帖子的出现，无疑是让诸多落日孤烟的爱慕者和追随者幻想破灭了……

　　八卦007利用图文结合的方式，充分表达了自己的愤慨之情，照他的原话是：作为一个曾经深深迷恋过第一美女的脑残粉，此时此刻，我的心情是相当微妙的。

　　接下去，附加了落日孤烟的注册身份截图，以及相关身份证截图，还有几张身份证上面某大妈的生活照。

　　帖子下面，一堆讨伐落日孤烟的声音，也有部分脑残粉在坚守阵地，坚持认为这是有人故意抹黑他们的女神！

　　至于正主落日孤烟，却一直没曾现身，论坛上，游戏里，都没有出现。

　　苏宁宓乜赐炅颂子，没有跟着起哄，他依稀记得昨晚下线之前，这个女的曾说过是宁靖苏远的书迷来着，不过是是非非，他也看不清，至少，真是书迷的话，就不会那么高调才对，明明可以私聊，偏偏要到世界频道去招摇，当然，也不能排除对方是个游戏菜鸟的可能性？

　　说到底，只是个不相干的路人罢了。

　　落日孤烟是否撒谎欺骗了众人，与他也没多大关系。

　　这么想着，苏宁直接关了网页，登陆游戏。

　　游戏里面，世界频道上也在热烈地探讨着这件事，随着落日孤烟的消失，质疑的声音也越来越多，就连【来来来】家族里面都开始八卦了起来。

　　【家族】来自外婆家：本宫实在好奇，她为什么要失踪呢？

　　【家族】来自地狱：心虚了呗~！不是人人都跟小爷我一样风华绝代，货真价实的。

　　【家族】来自外婆家：坑王，你啥时候这么自恋了？

　　【家族】来自地狱：什么自恋，明明是自信！

　　落日孤烟为什么要玩失踪，不吭声呢？

　　苏宁忽然也有些好奇了。

　　隔着网络，谁能分得清对面坐着的是男人还是女人？是大妈还是美女？

　　落日孤烟若是有心的话，即便跳出来说，她注册时用的是她妈妈的身份证，也会有大批的拥护者支持她，何必要躲起来呢？

　　难道真像来自地狱说的那样，心虚了？

　　显然，落日孤烟，哦不，确切地说，应该是梵天君，此时此刻，她正气得七窍生烟，也全然没有察觉到论坛上的扒皮帖子，因为――

　　她现在很忙！

　　从游戏中的宁靖苏远死活不承认自己的身份开始，原本是下定决心要来复仇的梵天君，并不会因此而动摇一分！

　　先前因为TT文学网的事情，梵天君和她的干爹方旭启闹翻了，但她有的是姿色，刷点小手段，再找一座靠山，还不是小菜一碟？

　　新靠山是个其貌不扬的男人，三十岁出头的黑客，就住在她家附近，对方喜欢她很久了，这一回，她恰好有事需要他帮忙，勾勾手指，男人就上当了。

　　“帮我查清楚这个人的身份。”她说。

　　要知道这个宁靖苏远是否TT文学网上的那个，方法很简单，只要入侵对方的电脑就可以了，之所以不冒险选择入侵疯魔记online的注册信息资料库直接去找答案，她便是担心对方和她一样小心谨慎，用了其他人的身份证。

　　眼见为实。

　　梵天君原以为计划会很顺利，她找来的人，黑客技术一流，但――

　　她没想到，天外有天，人外有人，比她的人技术更高数筹的萧二姐早就等待着她这条小鱼上钩，男人尚未成功侵入“小新”就被萧二姐反追踪，查到了她的具体位置，直接把她的电脑控制了！

　　这还不够。

　　萧二姐的宗旨是，斩草要除根。

　　借刀杀人，是个不错的法子。

　　借用梵天君的I。P地址，萧二姐毫不客气地黑了当地的一家银行，并故意让网警追查上门，查到了梵天君的位置。

　　电脑彻底报废了！她要做的事情，一件也没做完，实在是偷鸡不成蚀把米。

　　被塞进警车的时候，梵天君气得整张脸皮子都扭曲了，愤恨之余，也开始觉悟：宁靖苏远实在是个扫把星！她从一开始就该离那人远远的，不该去招惹他！

　　---

　　八卦新闻这种东西，一旦没人捧场，成了一个人的独角戏，也就意味着很快便要落幕。

　　落日孤烟也好，梵天君也罢，都已经无法在苏宁的生活中掀起风浪。

　　疯魔记online论坛上置顶的热门贴，也在一个星期之后，换了一拨，全部在为月底即将来临的玩家见面会预热。

　　聚会定在月末二十八号上午九点，在H市升阳酒店，由WM开发商联合萧氏财团举办，除了为本次时装大赛获奖者颁奖之外，娱乐圈新生代爆红偶像组合I。M也将同时到达现场，参与游戏八大职业CosplayShow。

　　苏宁当初参加时装设计大赛，完全是冲着丰厚的奖励去的，但如今，他更期待的是，跟【来来来】家族其他三人的见面。

　　来自地狱在H市，来自未来和来自外婆家都在S市，三人距离较近，平日里也经常会出去聚一聚，私底下感情相当好。

　　【家族】来自地狱：小宁子，你二十七号就过来吧，我到时候去机场接你。

　　【家族】来自外婆家：哟呵，坑王，你确定你那天方便去接人？

　　【家族】来自地狱：有什么不方便的？q(s^t)r

　　苏宁暗笑，他若是没记错的话，来自地狱家的攻君似乎非常霸道？一个独占欲太强的男人，往往会使得另一半吃不消。

　　半分钟过后，来自地狱突然改了口风。

　　【家族】来自地狱：咳咳，还是算了，瘟婆子和素素去接小宁子吧，我怕我看到他家男人，会忍不住动手揍人的r(st)q

　　【家族】来自外婆家：哈哈，你就继续瞎掰吧~！

　　两人又扯了几句后，终于步入正题，留下了自己的真实姓名和联系方式，等待月末的到来。

　　来自地狱，即TT文学网上坑品差的令人发指的“鬼神”笑傲浆糊，原名叫蓝宇天，二十九岁，根据“三剑客”其他两人的说法，此人极度自恋又骚包，是个妖孽。

　　来自外婆家，即“瘟神”小丸子，原名袁筱，二十七岁，但光看外表却只有二十出头的样子，跟“速神”梅花三月疑似……情侣？

　　情侣这个说法，还有待考证。

　　“速神”原名苏素，一个比较女性化的名字，但他本人并不女气，身高一米八出头，给人一种比较阳光又帅气的感觉。

　　【家族】来自外婆家：小宁子，哈哈，你的笔名真逗，难道是你和你家男人两个人的名字结合体？

　　【家族】来自地狱：鄙视取情侣名秀恩爱的~！

　　【家族】宁靖苏远：

　　这个名字是阿远取的，但当时，男人的解释是，他本来想打“宁静淡泊”的，结果手误打错了，所幸将错就错。

　　靖……远……苏宁迟疑了下，目光定格在这两个字上面，阿远的原名叫肖远，跟靖没什么关系，或许真的只是手误？

　　【家族】来自未来：小宁，过来帮我过个任务。

　　【家族】宁靖苏远：你召唤我过去。

　　同一家族之内，族长每天可以使用一次家族召唤令，将其他家族成员召集到身边。

　　很快，对话框跳了出来。

　　【是否传送到族长身边？】

　　苏宁点了【是】，而后发现，喜欢挑战高难度的“三剑客”果然又在解隐藏任务了。

　　---

　　咳咳，两章整合成一章了……

　　求枝枝~

　　第064章  空章 (26字)

　　这是个悲剧的产物，抽了，所以重新发了下，泪奔……

　　第065章  坦诚 (2368字)

　　065坦诚

　　来自未来接到的隐藏任务叫“寻”，需要一个四十级以下的玩家一起组队完成任务，此任务可以共享，协助帮忙的人，同样可以获得相应奖励。

　　但――

　　苏宁刚接到任务，两人组队情况下，忽然当空一道九天神雷劈下来，屏幕黑了！

　　难道“小新”坏掉了？

　　所幸，是他多虑了。

　　WM技术开发部的那一群怪才，就喜欢折腾些雷人的玩意，加上疯魔记原文中风瞳曾经留下了一堆的谜题，恰好给了他们发挥的余地。

　　五秒钟后，苏宁发现，他们到了一个特殊副本里面。

　　操作方面，他一向比较有自知之明，跟来自未来交代了一声后，就直接找阿远过来帮忙，自己则坐在一旁围观。

　　这个副本比较考验操作和走位，尤其是小号，血薄攻低易推倒，更加要小心。

　　苏宁安静地坐在一旁，看着白袍琴师和紫衣蛊师过关斩将，只需在选择关卡处跳出来做主。

　　不知是苏宁的运气太好，还是因为他本就是风瞳的缘故，冥冥之中，连老天爷都在帮着他，两年来从未有人破解的隐藏任务，就这么顺利地解开了。

　　三个人忙碌了一个半小时后，宁靖苏远得到了系统的一百万经验奖励，从三十九级升到了四十级。

　　这个游戏里面刷怪是不掉经验的，升级相当不容易。四十级就是一道坎，过了这道坎，就有资格去参加每周末的全民大乱斗，俗称PK。周六是单人战，周末是群战。以积分排行，前三奖励比较丰富。

　　不过PK之类的，苏宁并不擅长，唯一一次雄起，还是因为阿远离开的时候，他心情不佳，又恰恰遇上了苏慕言挑衅……

　　换做平时，苏宁是宁可到处闲逛看风景，跟“三剑客”那仨聊天，也不乐意去打打杀杀。

　　“宁宁。”男人盯着屏幕，忽然道。

　　苏宁愣了下，应道：“嗯？”

　　“你对这游戏，怎么比我还熟悉？”男人的声音颇为哀怨。

　　苏宁心底莫名地一紧，他的身世，到现在，他都还没告诉阿远。

　　其实从S市回来的时候，他原本是打算一五一十地告诉对方，但，一直没找到适合的机会。

　　平白无故地告诉对方，啊，我就是风瞳，疯魔记的作者什么的，总有股炫耀的味道。

　　况且――

　　他并不想依靠过去的光环走下去。

　　既然已经选择重新开始，那就适当地放下吧。

　　萧靖远不动声色地审视着苏宁，他可以确定的一点是，苏宁还没恢复记忆，至少对方还没有记起他，但他对苏宁在他离开A市的第二天就直接去了S市并找了私家侦探的事情，始终有些介怀。

　　萧靖远装傻充愣，整天扮作一副天然无害的模样，好不容易才让苏宁对他敞开了心扉，接纳他成为他生命的另一半，可是……

　　这还不够。

　　他不希望，他和苏宁藏着太多的秘密。

　　这样的想法，或许有些自私，类似于“只许州官放火不许百姓点灯”，他自己藏着掖着，却不许苏宁对他有所隐瞒。

　　重新回到A市后，萧靖远不止一次地想要问苏宁，他当初去S市干嘛了，可最终，都忍了下来。

　　他一次又一次劝自己，要耐心地等待着对方主动开口。

　　然而苏宁，却下意识地回避着。

　　萧靖远心思慎密，对苏宁了解颇深，自然也是明白对方的顾虑。

　　有些事，只要他想知道，便一定能知晓，他可以去查，可以有很多种方法，但那些，都不是他想要的。

　　他要的，只是苏宁的坦诚相待。

　　只不过苏宁同样有着自己的顾虑，苏家的事，自己的身世，曾经的过往，对现在的他来说，不是救赎，不是希望，更像是一种无法摆脱的苦难和负累。

　　他向往着平静安宁的生活，可他同样希望将来有一天，他能有足够的力量使得苏向天走到母亲的墓前去忏悔！

　　苏宁潜意识里选择了回避，没有告诉男人关于他的事，何尝不是不愿对方难受，有些痛，能一个人扛着便不需让旁人跟着一起受罪。

　　只是现在，阿远主动问起来了，状似不经意的一问，却直指问题的重心，他可以随便找个借口敷衍过去，但他不愿撒谎。

　　“因为我就是疯魔记的作者啊。”

　　苏宁轻轻一笑，低声道。

　　萧靖远几不可查地皱了下眉头，果然如他所料，苏宁当初找私家侦探调查了他的身世，毕竟TT发生的那么多事，处处透着蹊跷，苏宁会察觉到，也是早晚的事。

　　“啊……宁宁就是风瞳？真的吗？宁宁好厉害哦！”男人笑得一脸白痴样，恰好看到这一幕的萧二姐顿时没好气地翻了记白眼，这不都是明摆着的事情嘛？

　　她早就查出来了，却没想到萧靖远那小子竟然没开口问她！

　　“嗯，不过这件事有些复杂，所以……”

　　苏宁迟疑了下，终于还是在男人殷切的目光注视下，慢慢地把所有事情和盘托出。

　　明明是一段辛酸的过往，他却用极为轻描淡写的语气说了出来，萧靖远默默地听着，双手暗暗握紧，苏宁说的事，他大多是知道的，可亲耳听到苏宁说，看着他眼底隐藏着的失望和难过，心口一阵钝痛……

　　萧靖远后悔了，他不该逼着苏宁说这些的，坦诚与否真有那么重要吗？

　　“对不起。”

　　男人伸手环住苏宁，下巴抵在他肩头，低声道。

　　苏宁微笑着摇摇头，伸手抚摸着男人的发顶，故作不在意地道：“其他也没什么大不了的，反正都已经过去了。”

　　“以后，让阿远来保护宁宁！”

　　“好。”

　　听着男人信誓旦旦的保证，苏宁有些哭笑不得，比起向苏家报复，他更想珍惜的是两个人的未来，身边能有一群良师益友，有一个体贴的爱人，无论前路有多艰难，他都能有勇气走下去。

　　---

　　咳咳，鄙视一下大灰狼。

　　下章就要直接跳到月底的聚会去了，噗……不过，也不排除黑妈突然脑抽了写点别的内容o(s□t)o

　　第066章  月末 (1367字)

　　066月末

　　一眨眼的工夫，到了月末二十六号，苏宁将存稿整理了一遍后交给了陌沫，人设设计图也一并传真了过去。

　　陌沫：小苏苏，你这是在交代后事？

　　对方的口气有些阴测测的。

　　苏宁哭笑不得，他已经订好了明天上午十点飞往H市的机票，预计下午三点之前能跟“三剑客”的其中两人会合。

　　苏宁：我是担心七月一号之前回不来。

　　陌沫：得了得了，姐知道了，好好玩去吧。

　　苏宁：嗯，O(∩_∩)O谢谢。

　　陌沫：虎摸，真是个乖孩子，小苏苏，你可不能跟小风风一样给姐玩失踪啊！

　　小风风等于风瞳，也就是……他自己。

　　想起原先那些事，苏宁不免有些心虚，刚跟阿远坦诚公开地说了自己以前的事，倒是陌沫这边，他该什么时候交代清楚呢？

　　罢了，还是等回来再说吧。

　　二十八号是疯魔记online玩家见面会，在此之前，苏宁已经收到了对方打来的电话，恭喜他的作品已经被采纳，将在游戏下一次更新后推出，成为女药师的最新门派时装。

　　除了能得到一笔奖金之外，WM网游开发商美工组也向苏宁抛出了橄榄枝，邀请他成为其中一员，为疯魔记online能够走的更远更好而一起努力。

　　鉴于WM总部设在H市，距离S市比较近，离A市又较远的缘故，苏宁还在犹豫中，是否要搬家？

　　这边的公寓当初是租了半年的，他也很喜欢这里安静祥和的气氛。

　　【家族】来自外婆家：WM实力挺强的，要是能成为里面的员工，也算是不错的选择啦，小宁子。

　　【家族】来自地狱：(⊙o⊙)啊！小宁子，反正你的工作注定了你住在哪里都一样，干脆搬来H市吧！以后咱们离的近了，就可以多出来聚聚了！

　　【家族】来自外婆家：咳咳，要是本宫没记错的话，坑王，你好像已经有一年没出来跟我们“约会”了！

　　【家族】来自地狱：明明还差十七天！

　　【家族】来自外婆家：你记得可真清楚。

　　苏宁宓厥栈啬抗猓心底不免有些怅然，他去哪，反正都一样，即便是他现在站在苏向天面前，对方恐怕也认不出他来了。

　　只是――

　　肖家也在H市，若是以后定居在那里的话，指不定哪天阿远就会跟他家里的人碰上。

　　苏宁担心，肖家会对阿远不利，尤其是肖沁口中肖老爷子最后领进门的私生子，似乎很厉害？

　　不期然间，苏宁又想到了不久之前，在银时美食连锁第七号分店见到的那个男人……

　　“宁宁，东西都收拾好了。”身后，男人笑得一脸明媚灿烂。

　　苏宁暗暗叹了口气，他可不认为阿远对上那个男人，能有多少胜算

　　【家族】宁靖苏远：这件事，过几天再说吧。

　　【家族】来自外婆家：嗯，多考虑一下也是应该的，毕竟是终生大事嘛。

　　【家族】来自地狱：瘟婆子，你这话太淫荡了~！

　　【家族】来自外婆家：有你淫有你荡吗？

　　苏宁忍俊不禁，三剑客里面“鬼神”和“瘟神”实在像一对欢喜冤家，只不过这两人实在太熟了点，什么暧昧倾向都发展不出来了。

　　---

　　友情提醒下：月末倒计时，有橄榄枝的亲记得在31号晚上12点之前把枝枝用掉哦，过点就要清零的^_^

　　晚上还有一更，我会争取3000+的，握拳

　　第067章  钓鱼 (3734字)

　　067钓鱼

　　每周六晚上，疯魔记online四大主城都会召开全民活动，但只限于四十级以上的玩家参与。

　　宁靖苏远这号刚升到四十，苏宁原本打算去见识一下朱雀城的单人PK赛，当然，他并没有自虐倾向，也不打算亲自上阵，关键时刻，交给阿远负责就行了。

　　距离【缘来就是你】和【跳跳舞谈谈情】的帮会战已经有一段日子了，但【来来来】家族这四人的悬赏令却一直没撤除，随着赏金水涨船高，终于提供些有用的线索，譬如说……易容丸。

　　易容丸只在七十级单人副本掉落，要扫光全部的怪，推倒最后的大BOSS，才有百分之一的希望捡取到这玩意。

　　来自未来能捡到，其他人自然也能。

　　正如一句俗话说的好，有钱能使鬼推磨，只要提供这么一条无关紧要的线索，就能白白拿到五百金币，傻子才不干呢！

　　可这线索，真的是无关紧要吗？

　　乍看之下，老子有的是钱想要找出当日的罪魁祸首几乎成了不可能的事情，但仔细一想，幕后黑手的范围却缩小了很多。

　　易容丸是个稀罕物，一般人不会轻易拿出去卖，自销的可能性最大。

　　故而今晚上，朱雀城里里外外，一眼看去，都是【跳跳舞谈谈情】的帮众，帮主老子有的是钱，副帮主苏慕言，两人犹如守门神一样，各自站在报名参加PK赛的NPC旁，准备守株待兔。

　　苏宁开着号，刚跑进朱雀城，就看到了不远处一身血红战甲的苏慕言，对方显然也是看到他了，二话不说，提刀冲了过来！

　　苏宁没动，愣愣地望着屏幕，虽然他是疯魔记的作者，但对游戏里面很多操作和设置，却不如一般人那样熟悉，可好歹有一点常识，他还是知道的。

　　四大主城是安全区，无法PK，如果要切磋的话，需要到擂台上去申请PK。

　　苏慕言砍了几刀后，发现宁靖苏远一滴血也没掉，总算是反应了过来！

　　【世界】苏慕言：宁靖苏远你个贱人！有种给老子滚到安全区外面去！

　　苏宁无语，他敢保证，这个苏慕言的小学语文一定没学好！

　　【世界】狂啸：哟，暴发户家的疯狗又出来吠了！

　　打从被苏慕言踢出帮会后，狂啸就跟对方杠上了，每逢苏慕言出来骂街，他必定跟着冷嘲热讽几句。

　　【世界】老子有的是钱：小言，你给我回来！

　　【世界】腐如东海：艾玛，虐恋情深的三角恋呢？还是纠缠不清的四角恋啊？

　　【世界】苏慕言：宁靖苏远你个贱人！有种给老子滚到安全区外面去！

　　噗……

　　苏宁笑喷了。

　　他突然有点怀疑苏慕言的智商了。

　　望着还在他面前拿刀乱砍的高级狂战，苏宁淡定地点了包裹里面的传送符，准备去青龙城参加钓鱼大赛。

　　【来来来】家族的那仨也在青龙城，原本来自地狱邀请他一同去钓鱼的时候，他还嫌那活动没气氛，不够热血，现在可好，平白地被人撒了一脸狗血……

　　白袍琴师消失的刹那，苏慕言暴走了，先是游戏里面的老婆公然爬墙给他戴绿帽，而后第一美女的真面目揭露，他的面子里子通通掉了个光……

　　苏慕言气炸了，游戏里面受了气，现实中随处喷火，周围一群人全部受到了牵连，从经纪人到助理，再到冯明清那狗腿子，全部被他轰炸了一遍，本来是打算在去H市之前上游戏来放松一下，结果又上火了！

　　【家族】苏慕言：麻痹的敢惹我！老钱，你去申请挑战宁靖苏远那个贱人的家族！

　　家族战什么的，只有族长才能申请，但――

　　【来来来】家族全部人数不到十人，根本不符合参加家族战的最低人数限制。

　　【家族】老子有的是钱：小言，你冷静点，他们家族总共才四个人啊。

　　【家族】苏慕言：我艹！你让我怎么冷静啊？老子从来就没那么憋屈过！

　　【家族】老子有的是钱：小言，别怪哥多嘴，宁靖苏远他一个刚到四十级的琴师，他到底怎么惹到你了？

　　苏慕言的脾气，只要是跟他相处过一段日子的人，基本都清楚，这完全是被宠坏了的主，从小锦衣玉食，要风得风要雨得雨，任性骄纵……

　　苏言六岁之前，跟母亲方媛两个人相依为命，日子过得不算太宽裕，也没有吃过什么苦头，方媛年轻貌美，是苏向天养在外面的情妇之一，也是手段最厉害的一位。

　　方媛的能耐，苏言学了个十成十，完全是青出于蓝而胜于蓝。

　　六岁那年，他随着母亲进入苏家，第一眼看到苏宁的时候，满心嫉妒，尽管当时的他年纪尚小，可母亲的话却深深地刻在他心里。

　　“小言，妈咪马上就能带你去找爹地了，可是爹地家里有个大坏蛋，他会跟你抢爹地，会欺负妈咪……”

　　望着那十六岁的少年，看着对方脸上淡然的微笑，当着苏向天的面，他笑得一脸无害，拉着对方的衣角喊哥哥，却在苏向天转身的瞬间，故意跌倒在地，哇哇大哭。

　　“呜呜呜，小言不是坏孩子，小言好喜欢哥哥的，可是哥哥为什么要推开小言……”

　　第一次见面，他就陷害了苏宁。

　　看着少年百口莫辩，看着苏向天脸上隐隐的怒意，他得意地勾起了嘴角。

　　一想起苏宁，他同父异母的哥哥，苏言就恨得咬牙切齿，他之所以会流落在外六年，有家不能回，不就是因为这个哥哥吗？

　　当苏宁被“证明”并非苏向天的骨肉之后，苏向天原本还打算念在父子一场的份上，抚养苏宁到大学毕业。

　　可是苏言不甘心。

　　一哭二闹三上吊，他只用了两招，苏向天就妥协了。

　　苏言洋洋得意，谁让他才是苏家真正的子嗣呢？

　　他原以为，苏宁被赶出苏家之后，会过得很惨，可是――

　　十年之后，两人再一次相遇，苏言心底的恶魔再一次蠢蠢欲动。

　　他果真是太讨厌那人脸上的笑容了，好刺眼，仿佛在嘲笑他。

　　冯明清不是个禁得起诱惑的男人，而后的事，便理所当然地按照苏言预料中发展，包括苏宁的车祸。

　　最大的障碍，终于扫除，他却没有在第一时间甩掉冯明清，多个人替他跑腿，他并不介意。

　　而现在――

　　电脑桌前，面容狰狞的少年咬牙切齿地捏着鼠标，他发现，这个叫做宁靖苏远的人竟奇迹般地唤醒了他内心沉睡的恶魔，好想毁了这个人！

　　一开始是讨厌对方的名字，看到苏宁两字，他就克制不住自己。

　　而后是那一场让他倍觉屈辱的PK，他堂堂七十五级RMB高级狂战，居然被一个低级琴师给拍死了！

　　还有刚刚，对方的视若无睹！

　　这一切的一切，都让他无法冷静。

　　【家族】苏慕言：老钱，我的事你少管！

　　苏言没好气地回了句，直接退出了游戏，不是他不想现在就报仇，而是因为后天他要去参加H市的玩家见面会，当然，不是以苏慕言的名义去的，而是以I。M成员的身份作为疯魔记online最新代言人，前往活动现场助威。

　　虽然代言的事情还没正式签订合同，但WM总裁肖扬已经给了他明确的答复，不出意外的话，活动结束就签约。

　　哼，会能有什么意外？

　　苏言不以为然地撇了撇嘴，随后跑去敷面膜。

　　另一边，苏宁抵达青龙城后，立刻报名参加了钓鱼大赛。

　　钓鱼，是个悠闲的活，然而同样考量玩家的注意力和运气。

　　花十个金币在杂货商NPC处购买一支鱼竿，买一组鱼饵，准备就绪后，就能到池边去钓鱼。

　　钓鱼池共十个，每一个都围满了人。

　　苏宁放下鱼钩，耐心地等着，系统一有提示就收钩，运气这东西相当的微妙，有人可能一次就掉到大鱼，有人用掉一组鱼饵却换来一堆垃圾都是有可能的。

　　【家族】来自地狱：【老太太的裹脚布】【废弃的拂尘】【二秃子的三根头毛】【破铜烂铁】

　　【家族】来自外婆家：坑王，你RP太差了~！

　　【家族】来自未来：【鲫鱼】

　　钓到的鱼，是按积分计算的，最后比赛结束，积分前十名都能去NPC那边领取奖励，钓到的鱼则可以用来练生活技能-烹饪。

　　除了各种各样的鱼之外，垂钓也有一定几率钓到珍稀材料和绝版时装，还有从未出现过，只存在于传说中的特殊技能。

　　【家族】来自地狱：鄙视下素素q(s^t)r啊，小宁子也来了，钓到什么好东西了没？

　　苏宁正打算回来，系统提示来了，连忙收起鱼钩，把钓到的东西捡起来，与之同时，系统公告超级显眼的红色字体刷频三遍。

　　【系统】恭喜玩家宁靖苏远在钓鱼大赛中获得超级大奖-特殊技能卷轴一份。

　　【家族】来自地狱：……

　　【家族】来自外婆家：……

　　【家族】来自未来：小宁是第一次来钓鱼吧？

　　【家族】宁靖苏远：嗯。

　　【家族】来自地狱：快快快，看看是啥技能？

　　【家族】宁靖苏远：【垂钓】

　　苏宁默默地看完注解，神情有些微妙，这是比【钉小人】还无耻的技能。

　　垂钓，单攻技能，百分之百命中对手，十五秒之内，对方无法使用任何技能和药品，连续失血每秒一百点。

　　【家族】来自地狱：逆天了……

　　---

　　本来想写会合的，但是中途脑抽了，又歪了，而且越写越happy差点飙到四千字去，原谅偶吧=_=|||

　　第068章  出发 (1705字)

　　068出发

　　第二天上午十点，苏宁和萧靖远搭上了飞往H市的航班。

　　苏宁一路睡到下飞机，才迷迷糊糊地醒过来，昨晚上太折腾了……

　　钓鱼出了个PK专用必杀技，对于不爱PK的人来说，其实挺鸡肋的，但【来来来】那仨很激动，活动结束之后就立马邀请苏宁到家族地图玩砍人游戏。

　　家族地图是块特殊区域，PK死亡不会有任何损失，比较适合……打情骂俏和耍流氓。

　　来自地狱脱光了装备，梳着黑色马尾辫的裸男穿着一条白色的小裤衩，笔挺挺地站在白袍琴师面前，羞答答地献了个飞吻过去。

　　苏宁一愣神，刚巧阿远已经把东西收拾好，坐到他身旁，看到有个好色之徒调戏他的人，当即亲自上阵，换上一把【杀猪刀】冲了过去，把猥琐的裸男当木桩子砍！

　　来自地狱太得瑟，全然没注意到，他口中的小宁子已经换了人，还在尽情的调戏苏宁，被杀猪刀砍掉了一半的血才反应过来。

　　【附近】来自地狱：小宁子，噢噢噢~！没想到你居然还有SM倾向！喔~！哦~！好爽啊~！

　　【附近】来自外婆家：系统大神，赶紧来道九天神雷劈死这妖孽吧！

　　话刚说完，扛着等身大刀的粉衣小萝莉已经扑了过去，刷地一刀下去，裸男还剩五百点血吊着命。

　　【附近】来自地狱：……

　　【附近】宁靖苏远：素素。

　　苏宁捧着茶杯，抿了口男人之前端过来的绿茶，提醒道：“阿远，记得试一下刚刚的技能。”事实上，他也很好奇，【垂钓】会有什么样的特效，之前来自未来施展的【钉小人】实在让他印象太深刻了！

　　“那是当然。”萧靖远嘴角微勾，趁着苏宁没注意，侧头偷亲了他一下，然后马上转头，假装一本正经地盯着屏幕。

　　苏宁哭笑不得，只见男人手指轻轻一按，游戏画面中，一柄金光闪闪的鱼竿从天而降，嗖地一声，勾住了来自地狱身上的小裤衩把人吊到了半空，裸男啊啊大叫，叫得还颇为……亢奋？

　　血红色的掉血符号-100连刷五遍，然后――

　　裸男挺尸了。

　　【附近】来自外婆家：阿弥陀佛，善哉善哉！

　　【附近】来自未来：施主节哀顺变。

　　来自未来突然丢出那么一句话来，苏宁一头雾水，但很快，联想刚才男人喊的“素素”两字，他顿悟了。

　　来自地狱玩得正HAPPY，家族地图挂了之后，可以马上复活，但――

　　哗啦！一朵璀璨无比的烟花自半空绽放出来，满屏手持三叉戟的小恶魔狞笑着，然后，一根巨大的银色尖锤从天而降刺中了他的胸口！

　　【系统提示：您已被特殊技能钉小人砸中，从现在开始，2小时内无法复活，请节哀顺变。】

　　【附近】来自地狱：素素！你怎么可以那么狠心待我/(ㄒoㄒ)/~~

　　【附近】来自外婆家：哎呀，坑王，地上凉，赶紧起来啊……

　　【附近】来自未来：小宁……家男人，我们来切磋一下。

　　噗。

　　苏宁差点把一口茶给喷了。

　　【附近】宁靖苏远：乐意奉陪。

　　【附近】来自外婆家：嗷嗷，素素加油！小宁子加油！

　　【附近】来自地狱：瘟婆子你这个两面派！

　　【附近】来自外婆家：(⊙o⊙)啊！诈尸了！为什么尸体还能说话？

　　白袍琴师和紫衣蛊师申请切磋后，满屏都是技能特效，绚丽至极。

　　苏宁静坐在一旁，微笑地看着屏幕，粉衣萝莉还蹲在裸男身侧叽叽喳喳……

　　这一晚，萧靖远和苏素玩得很兴奋，因为等级上的差距，来自未来脱掉了部分装备，他操作很不错，比来自地狱更胜一筹，但萧靖远更不是省油的灯，一个小时之内，两人胜负居然对半分。

　　苏宁一开始还看的津津有味的，到后面，将近11点了，不由自主地哈欠连连。

　　“阿远，我先去睡了，明天要早起。”

　　苏宁说着，刚站起身，忽然就被对方拦腰抱住，啊的一声后，白袍琴师倒地挺尸了。

　　“一起睡。”萧靖远笑眯眯地说道，搂着苏宁开始上下其手。

　　苏宁早就习惯了男人这样随时随地的骚扰，索性随他去了，可他没想到，到了床上后，阿远又开始不知节制了，一直折腾他到三点才肯消停……

　　第069章  会合 (2054字)

　　069会合

　　H市的升阳酒店是一家五星级酒店，也是这一次疯魔记online举办玩家见面会的场所，WM开发商和投资商萧氏财团联手举办的活动，可谓是财大气粗，直接将升阳酒店包场三天，从二十七号到二十九号专门招待疯魔记的玩家。

　　当然，能在二十七号直接入住酒店的，只有少数人，包括时装大赛获奖作品的得主，部分被抽中的幸运玩家，以及主办方的相关负责人和游戏代言人。

　　宁靖苏远和“三剑客”都是被抽中的幸运玩家。

　　按照原先的约定，几个人是打算到升阳酒店集合，不过――

　　刚从安全通道出来，苏宁老远地就看到了站在一辆银白色房车前的“瘟神”小丸子。

　　小丸子真名叫袁筱，因为谐音“元宵”的关系，她极度排斥这个名字，宁可别人喊她“瘟婆子”也不愿叫她的真名。

　　和苏宁之前看过的照片一样，小丸子本人长得相当萝莉，看上去也就二十左右的模样，皮肤白皙，穿着一身萌系粉色小洋裙，墨色的长卷发披在肩头，笑容甜美，煞是好看，手里还捧着一束蓝色妖姬，看上去有些文静。

　　一看到苏宁和萧靖远，小丸子只觉得眼前一亮，立刻兴奋地举着那一捧花朝两人挥手，喊道：“小宁子，这边这边！”

　　苏宁只觉得咔嚓一声，小丸子文静内心又羞涩的形象破碎了。

　　事实上，小丸子从来就不内向，在游戏上面，也表现得极为彪悍，跟陌沫有的一拼，只是她的皮囊太具欺骗性了。

　　小丸子话音刚落，“速神”立刻拉开了车门，从驾驶上走了下来。

　　苏素本人一米八三，比照片上更帅气更俊朗，站在不到一米六的小丸子身侧，衬得后者更加的小巧玲珑。他穿着风格极为简洁，白色体恤加蓝色牛仔裤搭配白色球鞋，脸上挂着浅浅的笑容。

　　苏宁和萧靖远相视一笑，立马朝两人走了过去。

　　“小宁子，(⊙o⊙)哇，你皮肤真好，女人看了都要嫉妒死了！”

　　“小宁子，你家阿远也好英俊啊，哈哈，不过还是素素好点，阿远看着傻乎乎的，还是咱们素素聪明……”

　　没想到小丸子本人，居然有点话唠。

　　苏素显然是见怪不怪了，主动帮苏宁把行李放进后车厢，却意外地多瞧了萧靖远几眼。

　　有点眼熟。苏素若有所思，但当着众人的面，他没有直接言明。

　　那厢，小丸子已经亲昵地拉着苏宁坐上了车，萧靖远一言不发地看着自己的人被“抢”走，嘴角抽搐了下，连忙跟了上去，坐在苏宁身侧。

　　“小宁子，我跟你说哦，坑王那家伙真是太不厚道了，昨晚上他居然一边挺尸，一边跑去跟他男人玩了，害我对着一具尸体发了半天牢骚……”

　　在抵达升阳酒店之前，小丸子唠叨了一路，虽然说的都是些鸡毛蒜皮的事，大多时候还在讲蓝宇天的“坏话”，苏宁却听得津津有味的，也逐渐有些好奇“鬼神”的另一半到底是个什么样的人。

　　这一路，苏素专心地开着车，没有插一句话，事后苏宁才知道，原来“速神”比较内向，就像在游戏里面的时候，来自未来一般不发言，一开口说的毕竟是正事，而他开车如此谨慎最关键的一点是……之前被执勤交警抓了太多次，驾照扣分太严重！

　　“啊，对了，坑王说，他今天有事来不了，要明天上午过来。”到达酒店后，小丸子这才道，终于解了苏宁的疑惑。

　　说完，她又笑得贼兮兮地补充了句：“我猜是他昨晚上被操的太狠了，下不了床，哈哈哈。”

　　一个萌系小萝莉，说着这么彪悍的话，看上去真有些……恐怖。

　　苏宁惊讶地发现，从他们进酒店后，四人周围五米之内，居然没有一个人敢靠近！

　　唯一一个不小心靠过来的，也在跟小丸子对视了一眼后，没走出三步，不小心一脚踩空，摔倒后扭伤了脚……濉

　　好可怕的瘟神体质啊。

　　正想着，苏宁忽然听到一阵喧闹声，回头一看，恰巧有一男一女从二楼下来，正拉拉扯扯的。

　　“小言，我知错了，你别这样好不好……”

　　“松手！冯明清我告诉你，你再不放开，我不客气了！”

　　苏宁眉头微微一抖，好吧，是他眼拙，看错了，那分明是俩男的，只不过年纪轻的那个似乎有异装癖，扮相跟女人一样，而且――

　　那人是苏言吧？

　　第070章 入住

　　冯明清作为隆诚影视的副总经理，亲自陪同公司旗下艺人出席活动现场，可见该艺人有多受公司的器重。

　　但，又有谁知，作为当事人的冯明清却来得心不甘情不愿呢？

　　隆诚影视早就被苏家收购，苏言的身份也早就被媒体扒光了，顶着身家过亿的光环，成为L.M成员之一，虽然隶属于隆诚旗下的艺人，实际上却是隆诚的当家太子爷。

　　而他冯明清？在外人眼里，恐怕只是个吃软饭的，巴结这太子爷才得到了这个鸡肋的副总经理的位置！

　　冯明清自嘲地撇了撇嘴，跟他不对盘的杨明偏偏派他来H市，分明就像故意给他穿小鞋。

　　因为没拿到《疯魔记》的影视改编权，苏言早就对他发过几次脾气，两个人也已经很长一段时间没碰面了。

　　一则是因为苏言比较忙，忙着游戏，忙着跟其他人调情，忙着赶通告拍广告开演唱会……

　　到底是有背景的小少爷，不用像娱乐圈里其他艺人那样拼命，任性起来就给导演、摄影师放鸽子也不是一两回的事了，可谁让他后台硬呢？人家有的是挥霍的资本！

　　这年头，腰杆最直的不是导演，也不是他们这些艺人公司的老总，而是投资商。

　　钱多砸死人。

　　有苏向天这坚挺不倒的后台，苏言即便跟螃蟹一样横着走，也没人敢惹他。

　　只不过，天知道当这些资本全部挥霍光的时候，这个脾气任性的小少爷又该怎么办呢？

　　二则是因为冯明清自己那点心思，其实他挺瞧不起苏言的。

　　当初他会被苏言勾引，说穿了，只是贪图一时的新鲜，觉得这小子挺勾人的，能玩，会玩，也玩得起，跟苏宁比起来，苏言就像个妖精，可惜是个蛇蝎心肠的坏妖精。

　　加上后来，冯明清得知苏言是苏向天的儿子，心里也就蠢蠢欲动了，他奋斗了那么多年，才从部门经理升迁到副总经理！

　　当初苏言口口声声说爱他，为了他可以跟家里摊牌，而且苏向天一向宠爱儿子，宠得几乎无法无天，在外人看来，根本就是到了匪夷所思的地步。

　　冯明清脑袋一发热，就变节了，回家再看苏宁，愈发觉得对方温和的性子不够带劲……

　　可他没想到，苏宁离开之后，就出了车祸，一直到后来苏家出面把尸体领回去火化了，冯明清这才知晓，苏宁和苏言竟然是同父异母的兄弟！哦不对，确切地说，根据外面的传闻，苏宁并非苏向天亲生的。

　　至于真相如何，冯明清也没多计较，纵然他曾经喜欢过苏宁，可都已经过去了不是吗？

　　冯明清自认是个理智聪明的男人，然而――

　　苏宁死后没多久，苏言就原形毕露，一开始的伪装全部撤去，变成了一个任性骄纵的小少爷。

　　“你的事，我跟爹地说了，他没答应。不过我想去娱乐圈发展，爹地说，他会收购隆诚影视送给我做生日礼物，你要是愿意的话，可以跟我一起走，总裁的位置我会留给你的。”

　　冯明清第一次犯浑，是甩了苏宁，第二次犯浑，则是辞去了原先的工作，跟着苏言跑了。

　　什么总裁，都是个屁，上头还有个杨明压着他！

　　“这事真不能怪我，爹地说了，杨明是隆诚原来的总裁，他挺能干的，所以就让他继续待在原来的位置上，你就先学着吧，等时机成熟了，我会让你转正的。”

　　当时，冯明清差点翻脸，被摆了一道，他偏偏还不能发作，他发誓，一定得到自己应有的一切，所以他必须忍辱负重，忍受着苏言劈腿，把他当按摩棒一样使唤。

　　就像现在――

　　他被杨明派来H市，陪同L.M参加疯魔记online玩家见面会，以后负责之后跟WM网游开发商签约的相关事宜。

　　他明明是公司的副总经理，居然要来做这种鸡毛蒜皮的事情！

　　而且还要让他在一旁看着苏言跟UM总裁肖扬当面调情，眉来眼去……

　　冯明清一次又一次地暗示自己要忍耐，明面上，他和苏言什么都不是，所谓的恋人身份，后者也没承认过，两个人顶多有些肉欲上的交易罢了！

　　说穿了，他和苏言本质上一样。

　　苏言的私生活混乱，冯明清还不是照样潜规则公司里的新人，男女不忌……

　　谁又比谁好的了多少呢？

　　可冯明清骨子里到底有些大男子主义，在苏言和肖扬公然打情骂俏的时候，他面子上过不去，脸色阴沉地生着闷气，然后硬邦邦地丢下句“再见”，本以为事情就这样算了。

　　却不料――

　　“你的宠物似乎不怎么听话呢？”

　　冯明清和苏言之间那些暗澜，身经百战、流连花丛多年的肖扬自然是一眼就发现了，他不过暗示了一句，苏言立马沉下了脸，随后便追了出去。

　　苏言追出去，自然不是要跟冯明清道歉或是求和，他堂堂苏家少爷自然不会这般屈尊降贵。

　　“你还敢给我脸色看？冯明清，别忘了你现在的饭碗捏在谁手里！”

　　冯明清很厌恶对方这种口气，仿佛他这么个大男人就是对方养的一条狗，对他来说，这实在是太侮辱人了！

　　可苏言下一句话蹦出来后，冯明清立马冷静了下来，露出一脸谄媚又讨好的姿态去道歉。

　　“你当初亏空公款的事，可是我给他圆过去的，你还敢给我摆谱？”

　　一年前，冯明清毅然从原来的房地产公司辞职，便是因为他曾亏空公款、收受贿赂等一些列事情，原本是神不知鬼不觉，偏偏被苏言逮住了。

　　如今想来，冯明清忽然觉得，没准从一开始，这就是苏言给他挖好的陷阱！

　　每每想到这，冯明清愈发恨得咬牙切齿。

　　“小言，对不起我错了，你别生气好不好，我道歉，我以后再也不会给你丢脸了……”

　　嘴上不停地道着歉，冯明清心底冷笑连连，要是没有苏向天的话，他苏言算个屁？还不是被万人践踏的贱货！

　　两人一路拉扯着，苏言发完脾气要出门，冯明清还屁颠屁颠地跟在他身后，突然，苏言停了下来。

　　冯明清心底一咯噔，连忙收敛了表情，在人前，他还不想这么丢脸，给一个喜欢穿女装的“怪物”低头做小！

　　“怎么是他……”苏言皱着眉头，神色不悦地盯着不远处的青年。

　　冯明清疑惑地顺着他的视线望去，只见一名身材颀长高挑的青年站在柜台前，栗色的短发，脸廓极为美好，他上身穿着一件白色修身衬衫，下面穿着一条墨绿色的休闲裤搭配一双白色板鞋，单手插在裤袋里面，正微笑地倾听着身边穿着粉色洋装的女生说话。

　　冯明清好奇地挪动步子，想要看向对方的脸，仿佛察觉到他的目光，青年突然转头，正对上他的视线。

　　只一眼，冯明清只觉得无比惊艳！

　　身为隆诚影视的副总经理，他见过不少美人，却从来没有一个让他觉得这样夺人眼球！

　　精致的容貌，温和迷人的气质，明明长着一双妖娆的凤眼，却让人觉得他很干净，那双眼睛太清澈，波光流转间，满是温和的光晕，一点也不像他身边的苏言，纵然被媒体赞成是百年一见的美少年，其实不过是公司的包装和炒作。

　　苏言不化妆的时候，顶多算是美少年一枚，却绝对没有媒体说的那样夸张，可他换上女装，画上浓妆后，眼角眉梢便多了几分妖媚，勾人的紧。

　　这或许就是苏言喜欢女装的缘故吧，冯明清默默地思索着，越看那青年，越觉得心底痒痒的，有种蠢蠢欲动的冲动，很想走上前去搭讪。

　　但苏言还在一旁，冯明清只得压下冲动。

　　“跟我回去。”苏言忽然道。

　　丰年名气猛然回神，心底冷哼，回去伺候你，看着你跟肖扬继续调情不成？虽然这么想着，他表面上还是很快调整了过来，笑着答道：“好好好，都听你的。”

　　苏言冷哼一声，目光不善地睇了眼苏宁后，趾高气扬地转身上楼了。

　　冯明清、苏言……这就是跟他过去的生活，息息相关的两个人么？苏宁神色淡然地目送两人离去，当初去S市的时候，他请私家侦探调查到的资料里面，有苏言和冯明清的照片，不过是分开的单人照，那照片上的苏言也不是现在的女装扮相。

　　说不上有多激动，看到过去的“熟人”，心情莫名地平静，只是觉得有些可笑，他当初看到照片上的冯明清全然是一副意气风发的模样，不像现在这样……狗腿？

　　苏宁觉得自己的形容词可能用的不是很恰当。

　　“宁宁，我们的房间在2015号。”

　　萧靖远和苏素去办完登记手续后，便立刻走了过来，他自然也是看到了方才那两人，知道对方的身份，不过已经习惯了装傻充愣的萧三公子，此刻照例伪装了自己的心情。

　　不管心底有多么的幸灾乐祸，他也装出一副若无其事的模样，不愿让那些不相干的人来夺走苏宁的注意力。

　　“小宁子，你说咱们多有缘分啊，我和素素在2017，刚好是你们隔壁哦。”

　　像升阳酒店这种五星级酒店，套房布置的相当奢华，每间套房都设有两间卧室，适合两人或者多人入住。

　　苏宁但笑不语，没有拆穿小丸子的“谎话”，房间是主办方一开始就排好了的，但这并不代表玩家们私底下不能调换。

　　毕竟，为了安全起见，入住的时候，男女是分开的。

　　“啊，对了，小宁子你听说了没，这次主办方来的人物可都是来头不小的哦，WM的总裁肖扬，萧氏财团的负责人，还有听说啊，隆诚影视的副总也会来现场哦，嘻嘻，据说那个副总是来给L.M当护花使者的……”

　　小丸子不愧是个女人，八卦的热情一点也不输给其他人。

　　四人一同走进电梯，小丸子还拉着苏宁说个没完，偏偏苏宁还一脸耐心又配合的模样，萧靖远表面装作不在意，心底已经开始思考着该怎么把这个和他“争宠”的女人赶走了！

　　“我好像在哪里见过你。”

　　正当萧靖远满心坏主意的时候，一道低沉的声音忽然传入他的耳膜，他微微一怔后，笑容明媚又无辜地转向苏素，故作惊讶地眨了眨眼睛：“是吗？我也觉得你好面善哦。”

　　语气极为无辜，又有些夸张，像极了湾湾偶像剧里面小白女主说话的强调。

　　虽然苏宁已经被这种又白又无辜的语气荼毒了很长一段日子，早就免疫了，况且，打从男人离开又归来之后，已经很少这么耍白痴了，但现在，乍听之下，还是忍不住侧目。

　　“阿远，你是不是哪里不大舒服？”

　　萧靖远：“……”

　　潜移默化是个好词，萧靖远很熟练地操控着这个词的用法，慢慢地让苏宁熟悉和习惯了他日渐正常的行为和言语。

　　所以他这会儿的“表演”，便有了一种搬起石头砸自己的脚的感觉，唯一值得庆幸的是，他成功地恶心到了苏素，使得后者没有继续发问。

　　不幸的是，苏宁开始怀疑他的“病情”是否又加重了？毕竟他先前一段时间内的表现都比较正常，类似于“病情稳定”的状态，且，逐步朝着有利方向发展，正如他在游戏中的表现，虽偶尔表现出一点孩子般的吃醋和独占欲，大多情况下，还是很正常的，起码没让“三剑客”发现他智商有问题……

　　萧靖远纠结了好一会儿，一脸委屈地扭头，眼眶微红地望着苏宁，弱弱地唤了声：“宁宁……”

　　欲言又止，千言万语都在那一瞬间的垂目之中。

　　苏宁的心一下子软了，有些事，他不是没察觉到，譬如肖沁当初说，肖老爷子请专家给阿远检查的事，那或许是个阴谋，有人不愿阿远继承肖家的一切。

　　可他什么都没说，也没问，因为他看得出来，阿远很喜欢现在的生活，而且他也不想再松手，轻易地放开对方。

　　或许，将来某一天，阿远还是会恢复记忆的，毕竟在他看来，对方其实很聪明很能干。

　　“嗯。”苏宁轻笑着应了声，主动握住男人的手心。

　　萧靖远见状，立马眉开眼笑，乐滋滋地凑过去，趁着苏宁没注意，偷亲了他一下。

　　一旁，小丸子和苏素无语地对视了一眼后，心情尤为微妙，这种感觉，就像突然被九天神雷砸中一样！

　　所幸电梯一眨眼的功夫就到了二楼，打开的瞬间，小丸子心底直呼：解放了！

　　她不反对同性恋，对蓝宇天，对苏宁，她的态度都极为友好，完全把对方当成自己的挚友，但对萧靖远……

　　许是女人的直觉作祟，她下意识地有些忌讳这个男人。

　　不过直觉同样告诉她：纵然阿远同志似乎深藏不露，但对苏宁，好歹是真心的。

　　这么想着，小丸子也就释然了，谁人心底不藏着几个秘密呢？就像坑王，他们仨都是那么多年的朋友了，但蓝宇天打从一年前，忽然“从良”后，也不跟她和素素出来聚会了，她什么方法都用过了，也从没成功见到蓝宇天的男人！

　　话说回来，坑王明天能顺利地出门么？

　　小丸子忽然满心担忧，按照以往的惯例，这似乎有些难度啊。

　　2015和2017两间套房正好连在一起，作为首批到达的玩家，这时候酒店里面走动的人员还比较少，一时间，有些冷清。

　　四人拿着方卡，熟悉了一下环境后，约定一起去看主办方专门邀请的cosplay排练。

　　与之同时，在并不遥远的一件帝王套房中，被小丸子惦记了多次的某坑王，这会正艰难地从床边挪向浴室……

　　他浑身上下一丝不挂地站在等身镜前，遍布整个身体的暧昧痕迹，从脖子上一路蔓延到大腿内侧，镜中的男子妖魅又邪气，浑身散发着一股慵懒的气息，薄唇轻启，吐出两字：“禽兽！”

　　这两个字，自然是骂的他家攻君。

　　对蓝宇天来说，那是一段啼笑皆非的过去……

　　第071章 相遇

　　人生在世，难免有时候会阴沟里翻船，即便是萧靖寒，这位黑道上混得风生水起让人闻风丧胆的人物，也会偶尔遭殃。

　　世人都说，萧老爷子是个有福气的人，因为他的儿女都相当争气。

　　可是，家家有本难念的经。

　　萧家大少冷漠成性，又有着相当严重的洁癖，年近三旬，却依旧孤家寡人，名门望族的大家闺秀他嫌人家太娇贵，作风霸气的黑道千金他又嫌人家没气质！

　　萧老爷子一怒之下，下了死令，一个月之内，必须给他找个儿媳妇回来！

　　萧靖寒对外人，一贯冷漠，但对萧老爷子说的话，多少还是能听进去几分的。

　　于是萧大少艰难险阻的相亲路拉开了帷幕……

　　三十三次，不堪回首的经历，其中三十二次，以女方吓得腿脚打哆嗦落荒而逃为结局！

　　没有一个女人不爱甜言蜜语，不希望自己的丈夫是个温柔体贴的男人，而不是要每天胆战心惊地面对一座冰山，她说十句话，对方最多蹦出一个字，全然是一副严苛上级对待下属的态度。

　　所以萧大少的完败，并非没有理由。

　　饶是他长得再英俊，可整天都面无表情地绷着一张脸，目光冷冽犹如十二月的寒风，小心肝再坚韧的女子都会被吓得退避三舍。

　　唯一一次例外，是萧靖寒第三十三次相亲。

　　他碰到了一个相当极品的女子，对方是夏家千金夏惠心，夏家和萧家一样，都有黑道背景。

　　夏慧心长相甜美，乍看之下，谁也不会将她跟黑道千金联系在一起。

　　这是一个唯一不惧怕萧大少的女子，胆量过人，又是萧靖寒的忠实爱慕者。

　　照理来说，这算是天公作美的一桩大好事，天作之缘，也不外乎如此。

　　但――

　　萧大少的洁癖太重。

　　在得知夏慧心曾交往过三位男友之后，果断地嫌弃了对方。

　　夏慧心也不是个吃素的主，软的不行那就来硬的，反正只要生米煮成了熟饭，到时候萧老爷子点头了，她自然就能顺利地踏入萧家大门。

　　下药，是个不错的选择。

　　只不过，夏慧心明显低估了萧靖寒的能力。

　　在贴身保镖全部被支开，又中了烈性媚药的情况下，萧靖寒依旧轻松地制伏了她，还面无表情地打断了她的两条腿，重创守在房间外夏家十二名保镖，然后……

　　遇到了蓝宇天。

　　在蓝宇天的记忆里，那绝对是个糟糕透顶的日子。

　　那时候的他，已经是TT文学网顶级大神“三剑客”联盟之一的“鬼神”笑傲浆糊，一个坑品奇差的鬼才！

　　蓝宇天是Gay，纯O，性生活丰富多彩，跟他有过一夜情的男人，两只手也数不完。

　　他是个矛盾的人，一方面肆无忌惮地享受着做爱的乐趣，另一方面，他很怕死，所以，即便是一夜情的对方，他也很挑，能爬上他的床的人，必须是健康的，持久力彪悍的1号，办事的时候要求对方一定要带套。

　　蓝宇天的五官极为精致，眼角眉梢处处透露着一股魅惑人心的风情，但他身材颀长匀称，行为也相当的man，全然不能用女气来形容，加上平时有健身锻炼的习惯，身手不算极好，对付一般的流氓是绝不成问题的。

　　可那一天，他遭殃了。

　　曾经的一夜情对象邀他去开房，H市的一家高级娱乐会馆森海豪庭，一个即便有钱也未必能进去的地方，这里实行会员制，最大程度上保证客人的隐私权。

　　蓝宇天恰好是这里的会员。

　　洗完澡，换上浴袍，听到房门敲响，他一边擦拭着头发，一边跑去开门，门外站着的却是一个不认识的男人，男人穿着一身价值不菲的黑色西装，气质冷冽，尽管他的脸色看上去很不正常，却依旧难掩浑身散发出来的寒气和冷漠。

　　这是个危险的男人，尽管他的长相和身材，都很符合蓝宇天的审美，甚至于让他有种兴奋到尖叫的冲动，可仅存的一丝理智下，蓝宇天果断地选择避开这个男人。

　　有些人，他一眼就能看出，对方是否同一个圈子里的，有些人，掩藏的太深，他看不真切。

　　譬如眼前这个，他虽然无法下定论，但凭自己嗅到了一丝危险气息，也能在第一时间做出反应。

　　“你走错房间了，先生。”蓝宇天轻笑着说道，但下一瞬，对方却不顾他的意愿，直接跨门而入，啪嗒一声，房门上锁。

　　不一会儿，门外传来了一阵纷乱的脚步声，像是在寻找什么人？

　　蓝宇天意外地挑了下眉头，原来这个危险的男人惹上了麻烦，想必是无路可逃了，才会跑来敲他的房门？

　　这么想着，一向没心没肺的蓝宇天，竟意外地心软了下，伸手抚上男人的额头，果真是火热滚烫，不只是额头，男人浑身上下都热的惊人，那双深邃冷漠的眼睛也因为身体的异样而微微流露出一丝别样的诱惑。

　　“你好像惹上麻烦了？”

　　蓝宇天双手抱胸，笑得颇为促狭。

　　萧靖寒勉强回过神来，意识处于混沌与清醒之间，这是他第一次这般狼狈，居然被一个女人暗算了，而且还是用那么低劣的手段！

　　抬头，看向面前一身浴袍，半隐半现间，露出一段性感锁骨，犹如狐狸精一般勾人的蓝宇天，萧靖寒眼眸微眯，下意识地，在对方身上盖上了一个“不干净”的印章。

　　萧大少不悦地皱了下眉头，因为这个不干净的东西刚刚碰过他的额头，换做平时，他定会让着人付出代价，可现在――

　　夏家的人还在外面，他又明显没有更多的精力来对付他们，当务之急，先稳住对方，在萧家的人到来之前，他需要一个地方好好地清醒清醒。

　　这么想着，萧大少直接将蓝宇天当成了空气，无视之，转身走向浴室，准备冲个冷水澡，至少坚持到医生到来之前。

　　萧靖寒的性欲一向很淡，即便是现在这种特殊情况下，他也没打算找人解决。

　　然而，老天爷似乎注定了不让他如意。

　　“啧啧，这是个冷漠的家伙。”望着对自己不理不睬，反倒径自朝着浴室走去的男人，蓝宇天突然不淡定了，完全忘了自己先前的打算，竟主动跟了上去。

　　熟悉蓝宇天的人，都说他是个妖孽，譬如“三剑客”的其他两位。

　　浴室的门，无法上锁。

　　萧靖寒刚脱光衣服，就听到镂花玻璃门被推开的声音，他剑眉微蹙，怒意油然而生，从未有人敢这样挑衅他！

　　“需要帮忙吗？”蓝宇天倚在门前，笑吟吟地望着对方，脸上满是不怀好意的笑容，平心而论，男人的身材极好，颀长有力，皮肤光滑细腻，线条流畅，唯一让他不甚满意的是萧大少的皮肤太白了，犹如俊美邪肆又冷漠的吸血鬼。

　　闻言，萧靖寒冷着脸回头，浑身赤裸地站在蓝宇天面前，因为药物的缘故，欲望已经完全抬头，雄纠纠气昂昂地挺立着。

　　蓝宇天一眼看去，心下一阵荡漾，这个尺寸，果真是非同一般，他真想尝试一下……

　　意识到对方的目光在自己下身打转，萧大少更加不悦了，但他没想到，这个男人居然这样不知廉耻，直接冲过来，主动抱住了他！

　　“砰！”

　　蓝宇天激动难耐地上前，将人按在墙上，单膝抬起，粗鲁地摩擦着男人的腿间，嫣红的唇贴在男人耳畔，妖娆魅惑的声音性感至极：“喂，我们干一炮吧？”

　　萧大少冷冷地抿着嘴，一脸嫌弃地皱着眉头。

　　蓝宇天备受刺激地叹了口气，很快又振作起来，坏笑着问道：“看你的反应，难道还是处男？”

　　处男两个字，显然刺激到了萧大少，他忽然想起几天前，萧老爷子一脸诡异地盯着他，怀疑他是否性无能的窘况。

　　“没关系，哥经验丰富，可以教你哦~！”

　　蓝宇天话音刚落，就被萧大少一把扛起，跟扛麻袋一样扔到了那张超级豪华的大床上。

　　“喔~！”蓝宇天夸张地叫了声，媚眼斜睨着面色冷漠的萧大少，邪气地笑弯了眉眼，立刻在床上摆了个魅惑至极的姿势，宽松的浴袍罩在身上几乎要掉下来一般，他单手撑着脑袋，侧躺在床头，浴袍一点点拉高，露出修长的大腿，暧昧地蹭了蹭身下的床单，随后朝男人挑衅地一瞥：来啊~！

　　换做旁人，此时大抵早就鼻血直流了。

　　萧大少毕竟不是一般人，意志力、忍耐力更胜一筹，但在这等妖孽的引诱之下，尤其是先前还中了媚药的缘故，理智终于崩溃……

　　蓝宇天没想到，他竟然真的猜对了，对方是个处男，而且根本不知道怎么跟男人做爱！作为一个1号，萧大少实在是太粗暴了！只会横冲直撞，偏偏又体力惊人！

　　整整一晚上，蓝宇天被折腾得死去活来的，泄了四次，嗓子都喊哑了，萧靖寒还在继续，翻来覆去，不知节制，耳边全是肉体冲撞的啪啪声，混合着淫靡的水渍声……

　　蓝宇天中途昏迷了一次，因为实在泄不出来了，醒来的时候，萧大少还在做，男人绷着脸，面无表情地望着他，眼神可怕得很，就像一头从未吃过肉的野兽突然被开荤……

　　“歇、歇一歇，我快死了……”蓝宇天气若游丝，手指连动的力气都没了。

　　凌晨快四点的时候，萧大少终于大发慈悲地歇了下来，面色怪异地睇了眼明显已经再度晕过去的蓝宇天，径自走向浴室。

　　蓝宇天醒来的时候，已经是十二点半，浑身酸痛，活像被人抽打了一顿，他勉强支起身，望着皱巴巴的床单，还有那些早已干涸的体液，几点零星的暗红色，脸色一下子沉了下去……

　　他发誓，以后再也不去招惹处男了！既不体贴，又不温柔，技术又渣不说，做完了还不知道给他清理，真是糟糕透顶了！

　　那个该死的混蛋，千万别再让他碰到，不然的话，他一定揍死他！

　　此时的蓝宇天显然没想到，这个让他气得咬牙切齿的男人，将会跟他纠缠一生，不死不休。

　　第072章 契约

　　七天之后，蓝宇天被绑架了。

　　拎着两袋零食从百货商场出来的蓝宇天，正准备回家，时值七月中旬，他穿着也比较随意，上身一件短袖花衬衫搭配一条沙滩裤，趿着一双人字拖，就这么招摇过市，平白糟蹋了他那张俊俏的脸蛋。

　　走了不到十步，一辆黑色加长型轿车突然停在蓝宇天面前，不等他反应过来，车门一开，出来两个身材魁梧的黑衣保镖，对方二话不说，直接将人打晕，塞了进去。

　　整个过程发生的极其突然而迅速，前后不到一分钟！

　　蓝宇天昏过去之前，脑海中只划过一个念头：瘟婆子你大爷！

　　出门前，“三剑客”之一的“瘟神”小丸子，曾笑嘻嘻地告诉他：坑王，你印堂发黑，今日将有血光之灾。

　　游戏里能看出个屁的印堂发黑啊！他当时一点也没当真。

　　“三剑客”结缘数年，三个人同为TT文学网顶级大神兼小股东一枚，友情早已超越了亲情的界限。

　　蓝宇天十八岁那年，父母双双死于一起交通事故，一堆亲戚如狼似虎地想要争夺双亲留下的巨额保险金，那时候他才刚接到大学录取通知书，刚在TT混出一点名气……

　　过去那十年，若非有“三剑客”其他两人的陪伴，他大概早就支撑不下来了吧。

　　许是因为太缺乏安全感，蓝宇天特别眷念情人的体温，可他没有情人，只有一夜情的对象，因为他不信爱情，要在这个圈子里面找到永恒的真爱，等同于天方夜谭。

　　两个人在一起，合则聚，不合则散，好聚好散才是真理。

　　蓝宇天一路昏迷着，直至被人抬下车，才清醒过来。

　　映入眼帘的是一间极致奢华的房间，堪比六星级酒店的总统套房，事后证明，他猜对了，他目前所在的，就是H市唯一一家六星级酒店“夜王帝宫”的帝王套房里面。

　　近六百平米的帝王套房，内设三厅两室，多套卫浴设备，更有独立的按摩浴缸和蒸拿房，金碧辉煌的装饰面板皆有21K紧打造而成，地上铺着精致细密的新西兰羊毛地毯，所有寝具一律是特别订做的尺码，尤其是那张尺寸超大的床，足够七八个成年人一起平躺下来。

　　坐在他对面的男人，穿着一身昂贵的黑色西装，面容冷峻，皮肤近乎病态的苍白，像极了冷血优雅的吸血鬼，对方正面无表情地盯着他。

　　蓝宇天下意识地打了个寒颤，没想到他这么快就有机会痛扁先前让他恨得牙痒痒的家伙了！

　　但――

　　眼角扫过萧大少身后的两名黑衣保镖，蓝宇天嘴角一阵抽搐，他之前的直觉果然是正确的！

　　这是个危险的男人，不好惹啊。

　　可他偏偏已经惹了！

　　萧靖寒这回也正打量着对方，不可否认的是，蓝宇天却是长了张不错的脸蛋，除了体力太差了点之外，跟他的身体契合度还是蛮高的。

　　在这七天之内，因为贩毒、走私等罪名被坐实，夏家的势力被全线击溃，夏慧心也随之锒铛入狱，被判终身监禁。

　　对此，萧大少连眉头也没抖一下，仿佛整件事跟他毫不相干，倒是对助手送过来的关于蓝宇天的资料相当低感兴趣。

　　萧大少感兴趣的结果便是，蓝宇天直接被人绑到了他面前。

　　桌上摆着一份契约书。

　　蓝宇天视力极好，一眼就看到契约书上的关键词，面色一阵扭曲。

　　原来这个男人想包养他？

　　为期一年？！

　　他可从来都没想过要安定下来！哪怕是找个固定床伴也不行！人一旦相处久了，难免会产生感情，到了分离的时候，自然也就会跟着伤怀。

　　蓝宇天最讨厌这些了。

　　“我不答应。”他板着脸，一副怒气冲冲的模样，犹如被惹恼了的花孔雀。

　　显然，花孔雀这会的形象有些邋遢，这让萧大少颇为不满。

　　事实上，哪怕是决定要包养蓝宇天的时候，萧靖寒仍是满心的嫌弃，因为对方太过丰富的情史，让他浑身不舒服。

　　萧大少难得矛盾一回，最终还是让律师写下了这份契约书。

　　“哦？”

　　萧靖寒岿然不动，姿势不变地坐着，连眉头都没皱一下，语气轻描淡写地望着对方，仿佛在看一个笑话。

　　蓝宇天嘴角蠕动了下，有些忌讳地瞥了眼萧大少身后的保镖，刚刚就是那两个人把他打晕的！明明以他的身手，对付一般的流氓地痞根本不成问题，但他却那么轻易地晕了过去，这骑马说明了一点：他完全不是那俩人的对手。

　　“你们下去。”顺着蓝宇天的视线，萧大少很快了解到对方的顾虑，略一偏头，对两人道。

　　黑衣保镖没有迟疑，轻轻颔首后，恭敬地退了出去。

　　见状，蓝宇天顿时轻松了不少，在他看来，对面这个一脸病怏怏的男人他单手就能撂倒！显然，这是个错误的认识，至少七天前的事实已经证明了一点：萧大少能轻而易举地把他扛起来。

　　看人不能光看表面。

　　“咳咳。”蓝宇天轻咳了声，装模作样地坐下，吊儿郎当地翘着二郎腿，但三秒过后，浑身不自在地安静坐好了，因为他实在受不了对方那冷厉如芒刺一样的目光扫射。

　　“你想包养我？”

　　蓝宇天斜睨着萧大少，心底闪过一丝鄙夷，同时又有些莫名地沾沾自喜，原以为这是个不解风情的男人，结果还不是照样被他的魅力折服了？

　　但紧接着，一丝烦躁和忧郁涌上心头，他不想安定下来，无论是以生命形式，不愿被约束，也不喜欢有人对他指手画脚的！

　　更更重要的是，他对萧大少的床上功夫很不满意！

　　萧靖寒一言不发地看着他，沉默便意味着默认了。

　　蓝宇天苦着脸，忽然霍地跳起身，挑衅地瞪着对方，抠着鼻子，一副流氓兮兮的样子。

　　“你看上爷哪一点了？”

　　“你身上有什么值得我能看上的？”

　　萧靖寒淡淡地反问道，语带嘲弄。

　　蓝宇天一听，顿时炸毛了。

　　“我艹！看不上小爷我，你包养我做什么？脑子进水了啊？我告诉你，小爷我还看不上你呢！技术那么渣渣渣渣渣渣渣！”

　　“……”萧大少的脸果断地沉了下来，骇人至极。

　　蓝宇天原本还洋洋得意着，一见对方的脸色，吓得立马闭上了嘴巴，胆战心惊地动了动嘴角，最终一言不发地转身，跑――

　　萧大少就这么坐在原地，跟看猴子耍戏一样，冷眼望着扭着屁屁瞎折腾的蓝宇天。

　　帝王套房出入需要指纹输入，显然，蓝宇天这会还没有资格自由出入，没跑多远，就被守在玄关的保镖给押送了回来。

　　“签名。”萧大少凉凉地道，一派悠闲自得的模样。

　　蓝宇天叫天不应叫地不灵，身后还杵着俩煞神，他幽怨地瞪了眼萧靖寒，认命地看向契约书，在恶势力强权面前，人权什么的都是浮云啊。

　　包养条款列的很详细，蓝宇天前前后后，仔仔细细地瞧了一遍，发现自己除了要遵守“妇道”不能出去沾花惹草之外，唯一需要做的，就是上床，让萧大少操。

　　至此，他终于知道对面的冷煞神的名字――萧靖寒。

　　果真是人如其名。

　　作为一个被包养的男人，他可以享受的权利还是相当多的，可谓是吃穿用度全部不用愁，包括这间帝王套房的使用权，甚至可以使唤萧大少的保镖做些无伤大雅的事情。

　　从原来的公寓搬到现在的帝王套房，其实也就挪个窝的事情。

　　蓝宇天考虑了下，发现他的适应能力还是挺强的，尤其是体内的宅属性作祟，加上有室内游泳池的缘故，他连跑出酒店都嫌麻烦了。

　　签就签了吧，反正也就一年的时间，到时候分道扬镳了，还能得到一笔补偿。

　　反正跟谁做，不都是做么？

　　只是――

　　“让我签名是可以，可是你的技术真的是太渣了！”

　　事实证明：人不能犯贱，尤其是蓝宇天这个口无遮拦的家伙，更是容易祸从口出。

　　他一句话刚说完，连名字都还没来得及签，就被萧大少扔上了那张豪华夸张的大床！

　　眨眼间的工夫，蓝宇天身上掉价的花衬衫和沙滩裤被萧大少撕成了布条。

　　“我的衣服！”

　　“重新买。”萧大少实在懒得多看那一堆“垃圾”玩意，直接扒开对方的腿，准备直捣黄龙！

　　蓝宇天顿时吓得面色惨白，连连叫道：“我艹！你别乱来啊，技术不行可以慢慢学慢慢练，你这么折腾，根本就是整我啊！”

　　最后，还是蓝宇天手把手地教萧大少如何做准备工作，前戏、润滑、扩展一步一步来……

　　因为有“大师”指导的关系，萧大少这一回的表现好歹是可圈可点了，但――

　　依旧让蓝宇天吃不消。

　　1号的持久力太吓人，也是个难题啊。

　　第073章 肖扬

　　疯魔记online有八大职业，所有这次时装大赛的获奖者共十六人，主办方邀请的coser将在颁奖之后，穿上这些获奖作品的服装，举行一场CosplayShow，其中游戏的第一批代言人和L.M都将在这一场show里面进行客串。

　　疯魔记的第一批代言人，也是隆诚影视旗下的一个偶像组合ARE，两男一女，男的俊，女的靓，这次游戏突然要换代言人，还是UM总裁亲自提出的建议，当然，这其中不乏苏言的缘故，更确切地说，是苏向天的关系。

　　从某种角度上而言，苏向天不愧是位慈父，儿子想要什么，他都千方百计地弄到手。

　　可惜这位“慈父”并不知晓，他视为宝贝的儿子，早就背着他爬上了肖扬的床。

　　简而言之，这场玩家见面会，从某种意义上来说，其实是一场新旧交替的仪式。

　　而苏宁一开始构思女药师的门派时装，给他带来启发的代言人，并非ARE，而是另外一个客串的代言人――UM某高层的女儿琪琪。

　　琪琪跟苏言年纪相仿，不出意外的话，她也会出席这一次的玩家见面会。

　　传闻，琪琪其实是UM总裁肖扬的未婚妻，但两人年纪相差十二岁，这传言的可信度也就大打折扣了。

　　coser的排练场所在酒店的一号会议厅，场地面积足够容纳200人。

　　苏宁一行四人进去的时候，恰好有一队已经化好妆，换好衣服的coser从隔壁的休息室过来，领头的是扮相可爱的小萝莉，十六七岁模样，身上穿着的正好是苏宁设计的那一套时装，蓝白相间的古典药师裙。

　　“小宁子，那是你设计的衣服吧？”

　　“嗯。”苏宁微微颔首。

　　小丸子眉眼弯弯，舔了舔唇瓣，道：“真想试试……”

　　苏宁失笑，让他有些失望的是，穿上这套衣服的人并非琪琪，但，值得庆幸的是，总算不是让L.M的人穿着一身去走show。

　　听到小丸子的声音，走在队伍前头的小萝莉停了下来，好奇地看了苏宁几眼，朝他露齿一笑，道：“你好，我是这次的coser缕衣，琪琪因为有事来不了活动现场，所以是我代替她商场。”

　　“你好，我是苏宁。”顿了顿，苏宁礼貌地赞美了对方一句，“你穿上这衣服很漂亮。”

　　“谢谢。”缕衣同样礼貌回以一笑，随后带着队伍进了会议厅。

　　从其他coser的态度看得出来，她应该是这个团队的负责人之一。

　　是个不错的女孩子。苏宁这般想着，心底那一丝遗憾也随之消散了。

　　四人跟着进了会议室，在一旁安置的沙发前坐下，桌几上有酒店布置的水果和饮料，萧靖远随手摘了只香蕉，剥了皮，送到苏宁嘴边。

　　小丸子：“……”

　　苏素：“……”

　　苏宁：“……”

　　三人一阵无语。

　　光天化日之下啊！

　　但很快，苏宁败下阵来，因为他实在对阿远一脸委屈又小心翼翼满脸讨好的模样缺乏抵抗力！

　　“宁宁，吃嘛……”

　　苏宁无奈地张嘴咬了一口，然后――

　　窘窘地看着男人欢天喜地地伸舌舔了舔香蕉上被他咬过的地方。

　　这算是……间接接吻？

　　这一回，小丸子没有再忍耐了，充分发挥出她在游戏里面的毒舌和口直心快：“阿远，你真会恶心人。”

　　闻言，苏宁脸上一阵滚烫，强作镇定地偏过头，假装认真地看着对面正在排练的coser们。

　　“缕衣，坏事了，青岚刚刚从楼梯摔了下去……”

　　一个急匆匆的声音突然响起，紧接着，一名助理模样打扮的女生推门而入，一脸着急地摸着额头的汗渍。

　　青岚，是本次cosplayshow中，扮演女战狂角色的coser，身高一米七二，长相比较中性，是spring这个国内知名cos团中，最受欢迎的coser之一，其人气仅次于缕衣。

　　疯魔记online中的狂战是个力量型的职业，女性战狂的外形大多是御姐形象，很少有像来自外婆家这样的小萝莉，毕竟狂战的武器大多是等身高的各类刀。

　　“有电梯不走，为嘛要走楼梯啊？”小丸子扭头问苏素，不等对方回答又自顾自地往下说道，“依本宫来看，这绝对是个阴谋！”

　　苏宁好奇地凑过去：“什么阴谋？”

　　小丸子大感欣慰，高兴地拍着苏宁的肩膀，洋洋得意道：“还是小宁子深得本宫之心，哪像素素，屁都蹦不出一个来！”

　　苏素：“……”依旧保持着淡淡的微妙，一副早已习惯的模样。

　　萧靖远：“……”恨恨地怒视某人的爪子，霍霍磨牙：赶紧把爪子挪开！

　　苏宁但笑不语，一脸配合地望着小丸子，充分满足对方的恶趣味，小丸子心下大悦，总算没有再卖关子，故意睇了眼面色不善的萧靖远后，凑到苏宁耳边，低声道：“小宁子，你不觉得那名叫做弯月儿的助理海拔挺高，模样也挺清秀耐看的咩？”

　　苏宁下意识地看向正在跟缕衣解释的女助理，缕衣属于卖相超级可爱的萌系小萝莉，而弯月儿则有种“一夫当关万夫莫开”的御姐气势！若是让她cos女狂战，或许也是个不错的选择。

　　“说不定，那小妞就是因为嫉妒，故意把人骗到楼梯口，然后――”小丸子说着，做了推的手势。

　　苏宁：“……”好丰富的想象力！不愧是“三剑客”！

　　“可是我觉得……可能是因为那个什么青岚的，不小心接触到了你，所以就……”萧靖远故作欲言又止，小心翼翼地瞥了眼面色紧绷，近乎扭曲的小丸子。

　　小丸子的性格很不错，大大咧咧，也不拿乔，对人真诚，除了比较八卦聒噪之外，算得上是个好姑娘，但――

　　萧靖远很不喜欢她。

　　凡是意图染指他家宁宁的人，他一律不喜欢！

　　显然，小丸子也很不喜欢他，凡是心思太过复杂，城府太深的人，她一律都是敬而远之！

　　“咳咳。”终于在小丸子要扑过去跟萧靖远拼命之前，苏素开口了，“真相如何，答案很快就会揭晓。”

　　事实证明：苏素是个神棍，竟然未卜先知？

　　不到十分钟，会议厅外传来一阵喧嚣声，浩浩荡荡的队伍，十来个人，走在队伍最前头的是个面带笑容，长相英俊，眉眼透着风流的西装精英男，这人正是WM网游开发商的总裁肖扬。

　　肖扬环顾一周后，朝苏宁这边几人微微一笑，礼貌地点了点头，随即转开目光，走向缕衣等人。

　　他身后，紧随着L.M组合的两个成员，外加冯明清，L.M的经纪人Kitty和助理罗小小，以及六名黑衣保镖。

　　来势汹汹啊。小丸子不屑地撇了撇嘴，明显瞧不起L.M这般兴师动众的架势。

　　“我说素素啊，那家伙明明是个男人吧？干嘛老喜欢穿女人的衣服呢？瞧他身上那件大红旗袍……啧啧，这一马平川的，多难看啊，也不知道垫两个馒头~！”

　　小丸子这话说得声音不轻，落在对方耳中，分明是赤裸裸的挑衅！但她不在乎，大明星怎么着？碍她眼了，还不准说么？

　　那厢，苏言分明气得不轻，女装癖是wy的一种特色，打从他出道以来，听得最多的就是赞美，纵然有些不和谐的声音，很快也销声匿迹了……

　　“刷”地一下，苏言扭头瞪向小丸子，意外地发现，那个让他心里很不痛快，浑身上下都不舒服的青年也在，精致的眉毛立马皱成一团。

　　“wy，遇到熟人了？”

　　身侧，mike的声音忽然响起，苏言连忙敛去了怒意，回头朝对方勾起嘴角，故作不在意地道：“没呢，认错人了。”

　　“啊……那个人，不是我们上次去A市的时候，在机场看到的那个吗？”

　　相较之下，一身白色小西装打扮的mike反倒十分开心，能再一次见到苏宁，虽然上次见面也只是匆匆一瞥，连个交谈的机会都没有，但对方给他的感觉却非常的好，像……阳光一样温暖。

　　几乎是下意识地，mike朝着苏宁的位置踏出了一步，还没走过去，就被苏言一把拽住胳膊。

　　“mike，注意你的身份。”苏言低声警告道，心底很是不悦，他的人居然被一个外人勾引了！

　　“可是这里有没有媒体，而且……你不觉得他很有魅力吗？”mike低声咕哝了句，却乖乖地缩回了步子，跟着肖扬继续朝缕衣的方向走去。

　　青岚出事的第一时间，他们一行人便立马赶来过来，因为wy说要来排练，mike虽然想不明白，为什么一直对排练兴致缺缺的wy这会儿工夫竟然这么积极，但作为L.M的成员之一，对方又是这句的搭档兼少东家，他也没敢多问什么。

　　“肖总。”缕衣笔挺挺地站在原地，面对肖扬和L.M等人，态度不卑不亢，作为spring的负责人，coser临时出了意外，她确实该担起这份责任，但这并不意味着，她就该对雇主卑躬屈膝，尤其是L.M中的wy。

　　“听说原本要cos女狂战的青岚出了点意外？”肖扬明知故问。

　　“是。”缕衣点头，却没有道歉，也没有多做解释，事情既然发生了，她定然会想办法补救。

　　“这件事，错不在你。”肖扬慢悠悠地继续道，可缕衣已经听出了一丝阴谋的味道。

　　果不其然，对方很快挑明了话题。

　　“不过青岚的位置总得有人来补，我看，就你上吧。”

　　缕衣不解地皱了下眉头，她和青岚的外在条件差了太多，服装也是早就准备好的，临场换人，根本来不及修改。

　　肖扬淡淡一笑，有种老狐狸般奸诈的味道，一双桃花眼紧紧地凝视着缕衣：“服装道具的问题，你不用担心。至于你原本的工作，可以交给wy。”

　　“按照原计划，wy该扮演的角色是男药师。”虽然疯魔记online里面，男药师的形象大多是身材高大，气质儒雅的青年，但小正太模样的药师也很萌，而这次cosplayshow的原计划，就是让缕衣和wy合作扮演一对金童玉女。

　　“是的，不过L.M作为一个整体，自然是wy和mike合作最好。”言下之意，原本该扮演琴师的mike将接替wy的工作。

　　这样乱来……缕衣抿着嘴，一言不发，虽然很不情愿，但也无可奈何。

　　苏宁坐在一旁，本想着事不关己，纯属看一回热闹，因为他暂时还不想跟苏言正面冲突，但听到对方想要染指那套女药师的服装后，莫名地有些沉不住气了。

　　而小丸子似乎比他更加沉不住气，作为一名疯魔记online的幸运玩家，有幸在第一时间入住酒店，本该是对主办方抱着一颗感恩的心？她忽地一抖，只觉得一阵恶寒，等回过神来的时候，人已经跑过去了，双手叉腰，一脸嫌弃地打量着女装扮相的苏言。

　　“不要以为你穿着旗袍就是女人了！女、药、师是女的，懂不？好好的男人不做，干嘛老喜欢装女人啊？还是你下面那根JJ被切掉了？”

　　苏宁心情异常微妙地站起身，直觉得这事好歹跟他有点关系，不该躲在女人背后看戏，便随后走了过去，他这一动，萧靖远也生怕他会吃亏，立刻护犊子一般追了上去，苏素无奈地叹了口气，也跟了上去。

　　小丸子这会正激动着，一番噼里啪啦念得苏言满脸涨红，被气得，胸膛不住地起伏，忍不可忍，终于吼道：“都傻愣着做什么，赶快把这个疯女人给我赶出去！”

　　苏言很生气，自己被羞辱了，居然没一个人站出来帮他说话，就连肖扬都一脸悠闲地站在一旁看热闹！

　　话音刚落，队伍最后的六名黑衣保镖立刻冲上前，准备赶人。

　　小丸子见状，连忙躲到苏素身后，跳脚大喊道：“还什么大明星呢，依我看根本就是个BT嘛！”

　　苏宁无奈扶额，原以为小丸子只是八卦聒噪了点，没想到，还会有这么“刺猬”的一面，主动出击，扎人不留情。

　　“你！你！你！”苏言气结，指使保镖上前，无奈小丸子滑溜得跟泥鳅一样，而苏素的拳脚功夫还相当地不错，三两下就撂倒一人，六名保镖很快就躺下挺尸了！

　　至此，肖扬才施施然跳出来劝架：“给我个面子，这事就此打住吧，游戏嘛，本来就该热血一点，所谓不打不相识，两位就此握手言和吧。”

　　在别人的地盘上如此撒野，还没被人家直接扔出去，估计也就小丸子有这能耐了。

　　肖扬早就听说过袁筱的大名和她一些列的光辉事迹，加上肖家和袁家还有些交情，这才没有在小丸子当面讽刺苏言的时候站出来说话。

　　他虽是个花花公子，苏言也确实爬上了他的床，但这不意味着，他就有责任全权照顾苏家的小少爷。

　　苏言的脾气，即便是他，也吃不消，完全是一个宠坏了的任性少爷，若是哪天没了苏家的庇佑，这人别说是在娱乐圈站稳脚步，就连要混口饭吃都难。

　　肖扬是个聪明人，自然不会为了一个床伴去得罪小丸子，更何况，小丸子那特殊的瘟神体质，不小心被她诅咒了的话，保不定什么倒霉事会降临到他头上来……

　　当然，还有更重要的一点，那就是――

　　他发现了UM的合作伙伴萧氏财团的总裁，萧家三公子萧靖远，居然也在现场，而且还是一副那么……特别的打扮。

　　萧靖远这会的扮相，跟苏宁很像，都是白衬衫搭配休闲裤外加一双板鞋，有点类似情侣装的味道。

　　这一身装束穿在苏宁身上，很正常，只会让人觉得他气质儒雅恬静美好，但――

　　肖扬早已熟悉了萧靖远的精英男装扮，就像萧家大少每逢出现在人前，必定是一身价值不菲的黑色西装，手上戴着白色手套一样。

　　乍看之下，肖扬有些迷茫，但再一看，发现萧靖远隐隐护住的苏宁，顿时明了了！

　　有如此美人在怀，难怪小三公子会屈尊降贵地陪在美人身侧，充当一名全职保镖啊。

　　肖扬越看苏宁，越发觉得……心痒难耐，他以往的狩猎目标都是圈里的美少年，肖家在H市势力不弱，他本身的条件也相当地优渥，对于很多野心勃勃的少年来说，UM的肖总裁确是个不错的交易对象。

　　仿佛察觉到他不堪的心事，萧靖远暗含警告地瞪了他一眼，肖扬无趣地撇撇嘴，萧家和肖家的关系不算极好，但也没什么冲突，加上这一回因为疯魔记online的缘故，两家联手，交情倒是好了不少，若是在这个时候他跑去跟萧三公子抢人的话，老爷子知道了会不会揍他一顿呢？

　　肖扬犹豫了三秒钟之后，恋恋不舍地收回了目光，旋即转向苏言：“wy，这事就看在我的份上，算了吧。”

　　他说的有些轻描淡写，苏言明显不愿，隐隐要发作，却被mike及时按住。

　　“wy……”

　　看着mike祈求的目光，苏言冷哼一声，扭头看向别处，言下之意，倒是默认了肖扬的提议。

　　见状，小丸子同样冷哼一声，似乎也不大乐意事情就这么算了？

　　“反正我就看不惯他一个男人跑来cos女人！”

　　“哦？”肖扬兴味十足地看向小丸子，在他印象中，袁筱很少这么直接地给人脸色看，她脾气比较直，在那相当具备欺骗性的面容下，其实是一颗彪悍的御姐心，毒舌又八卦，但她对朋友也是相当地真诚，“那你说，怎么办？”

　　小丸子摸摸鼻子，扭头看向缕衣，笑吟吟地问道：“你觉得我来cos女狂战怎么样？”虽然她更想穿的是苏宁设计的那套衣服。

　　缕衣认真地大量了小丸子一番，鉴于之前看到的种种，她已经隐约猜到，这个扮相淑女的伪萝莉跟肖扬交情不浅，加上她对肖扬之前的提议实在抵触，便点头道：“可以一试。”

　　“我反对！”苏言快要气炸了，这些人，居然敢这样无视他的存在！

　　“哎哟喂，你反对有毛用啊，你要不问问女药师时装的设计者，看看他怎么说？”小丸子瞪了苏言一眼。

　　苏言冷笑着哼道：“好啊，你让他来，我倒是问问看，他到底会怎么说！”

　　苏宁没想到，战火那么快就烧到了他身上，因为获奖名单还未公布的缘故，就连L.M都还不知道，女药师门派时装获奖者就是宁靖苏远的事情。

　　不然的话――

　　依照苏言的脾气，他是绝对不会沾那套衣服的，虽然打从第一眼，他就喜欢上了这套古典优雅又秀美的蓝白相间药师裙。

　　“很抱歉，不过我觉得，缕衣更适合这套衣服。”在小丸子等人的注视下，苏宁缓缓开口。

　　苏言一听，脸色一阵铁青，他不悦地眯着眼睛，凶狠的目光仿佛要将苏宁当场剥皮抽筋一般！

　　第074章 交锋

　　“你是个什么东西，这轮到你来说三道四了？”苏言板着脸，语气甚是不善，若非mike拉着他，他真想……想怎样？

　　这个人身上，有一种似曾相识的感觉，让他很是不安。

　　“哈哈，骚年，你可真无知。”小丸子躲在苏素身后，忍不住出声嘲讽道，“他可是这套衣服的设计者。”

　　闻言，苏言面色一阵扭曲，脸色阵红阵白，为自己刚才的冲动而懊恼，想起自己刚才的行为，完全是搬起石头砸自己的脚。

　　“哼，你不愿意，我还不乐意了呢！”

　　到底是个被宠坏了的任性少爷，年纪小小也没好好地上学，这做人的道理也没教他，家里人完全把他当个宝贝一样宠着，也难怪会养成这种性格。

　　事情僵到这种地步，苏言自觉面子上过不去，冷哼一声，拂袖离去。

　　他这一走，mike等人也连忙跟了上去，倒是冯明清还傻愣在原地，痴迷地望着苏宁，可惜对方连看都懒得看他一眼。

　　“冯明清！还不快跟上！”苏言恶声恶气道。

　　冯明清猛然回神，张了张嘴，一句话也没说，心底其实窝火之极：那么多人面前一点也不知道，亏他还是个公众人物呢！真是没脑子。

　　鄙夷地腹诽了一通后，冯明清最后瞥了眼背对着他的苏宁，脑海中突然蹦出一个念头来：真的好像！

　　很像他记忆中，那个气质温和，笑容温暖的男子，可惜……

　　冯明清暗暗摇了摇头，转身追上苏言等人的脚步，没有注意到身后萧靖远正用阴测测的目光盯着他。

　　“讨厌的家伙终于走了。”小丸子得意地笑着，“真不知道他这种人怎么会成为大明星的！”

　　L.M的粉丝层大多是小学生、初中生和高中生，但粉丝群人数众多，光是百度贴吧里面的会员就有十万以上，当然，也有人曾提出怀疑：那十万的数字恐怕虚的很，至少有百分之八十是假的。

　　“袁筱，L.M即将成为疯魔记online的代言人了，你这么做，实在太不给我面子了。”

　　苏言走后，肖扬假模假样地说道，可惜小丸子根本就不搭理他，她最讨厌别人叫她”元宵“了！

　　肖扬一边说着，一边朝小丸子的方向走去，哦不对，确切地说，应该是……苏宁的位置。

　　对于萧家三公子看上的人，他现在虽然不敢去沾染，可又是在止不住心里的好奇。

　　见他走近，萧靖远不动声色地将苏宁护到了身后，深邃的双眼冷冷地盯着肖扬，其中警告的意味不言而喻。

　　这般小心谨慎？他又不是吃人的老虎~！肖扬戏谑地腹诽着，终于在距离萧靖远三步距离的时候停了下来，一双勾人的桃花眼绕过对方，直接射向他身后的青年。

　　苏宁杵在原地，还有些没反应过来，刚刚跟苏言直接对上，差一点，他的身份就要暴露了，尤其是冯明清一直往他身上扫射的目光，他想不发现都难。

　　至此，苏宁已经基本可以肯定的一点是，宁靖苏远在疯魔记Online中唯一的敌人苏慕言，恐怕就是苏言！

　　这个世界是在是太小了！

　　不过他就是宁靖苏远的事实，到了明天，对方一定会知晓的。

　　知晓了也好，其实他更期待苏言知道他真名叫苏宁时的表情……

　　一年前那场车祸，真想早已被时间的洪流所湮没，但直觉告诉他：当年的事，绝对不是那么简单。

　　至于冯明清，苏宁说不上来是什么感觉，记忆中完全是一片空白，对那人，谈不上恨，因为不记得了，也谈不上同情，他现在的处境完全是他自己咎由自取，说穿了，那不过是个无关紧要的路人甲罢了。

　　“苏宁？”肖扬笑吟吟地望着苏宁道，这次时装大赛获奖者的资料，他记得的不多，但对苏宁却是印象颇深。

　　首先，宁靖苏远这个账号是萧靖远特地从WM要来的幸运账号，一开始的时候，肖扬也没注意，毕竟这种鸡毛蒜皮的小事，他堂堂一个总裁自然不需要关心。

　　其次，获奖者的资料，他习惯性地浏览了一遍，这还是免得到了颁奖的时候，他把人家的名字给念错了。

　　看到苏宁的证件照时，他又不小心多了几眼，很少有人拍证件照也能照得那么好看的，但他一向只爱美少年，对青年不感兴趣，少年的身体柔韧度更好……

　　等到现实中见面了，肖扬赫然发现，苏宁真人比照片更好看，而且――

　　还有萧三公子陪同在一旁，对方又明显一副阴谋在怀的模样，肖扬这蠢蠢欲动的心，便愈发地按耐不住了。

　　“你比照片上看上去更迷人。”

　　当着萧靖远的面，肖扬刻意加重暗示道，可惜苏宁完全没听明白，一脸若无其事地突出两字：“谢谢。”

　　肖扬有些挫败，感觉自己的魅力遭遇了滑铁卢，还想加把劲，萧三公子冷厉的目光已经直射过来，若是目光能实体化的话，他现在大概已经被穿成了筛子……

　　真是个护食的主。肖扬闷闷地腹诽着，脸上依旧挂着一成不变的笑容，极为绅士风度地往后退了两步，微笑着看向被他忽略了多时的缕衣，道：“明天就麻烦你了。”

　　缕衣连忙点头，看了这么一出好戏之后，她已经充分见识到WM总裁肖扬的真面目，双面派的实质啊！

　　“那么，我先走一步，就不打扰你们了。”

　　“去吧去吧，真讨厌！”小丸子大咧咧地挥挥手，她对肖扬其实也算不算讨厌，袁、肖两家的交情摆在那边，曾经一度，她还差点成为肖扬的未婚妻，当然对于长辈们擅自做的决定，身为当事人的两人都极度排斥，因此，两人还联手打消了他们的念头。

　　可或许是因为太熟悉肖扬的本质了，知道他男女不忌，尤其爱招惹娱乐圈里水水嫩嫩的美少年，小丸子实在对这人很难有好感。

　　加上因为wy的缘故，她连带着也有些排斥肖扬了，瞧这人啥眼光啊，居然找了个BT人妖。

　　至于她为何处处跟wy作对，理由其实很简单：纯粹看不顺眼而已。

　　从某种角度上来说，小丸子其实也是个任性的娃。

　　“缕衣，来，咱们去排练吧。”小丸子一转头，便笑嘻嘻地凑到缕衣面前。

　　缕衣有些招架不住地望着过分热情的小丸子，连忙转向苏素求助，她心思敏锐，观察入微，自然也发现了小丸子和苏素之间啊点说不清道不明的暧昧？

　　可惜，苏素却视若无睹，双手插在裤口袋里面，转身朝一旁休息区的沙发走去。

　　缕衣嘴角微微一抽，连忙看向苏宁，至于萧靖远，已经被她直接无视了，女人的第六感告诉她，这个男人，最好不要去招惹为妙。

　　苏宁被她热辣辣的目光盯着，一阵头皮发麻，其实他挺想看小丸子扮演女狂战的模样的。

　　“唔，好好加油。”

　　苏宁一本正经道，还没来得及伸手去拍对方的肩膀以资鼓励，就被萧靖远一把握住手心，往休息区走去。

　　“宁宁，刚刚站了那么久，好累哦，咱们回去休息吧。”哼哼，能让小丸子远离苏宁，这千载难逢的机会，他怎么会错过呢？

　　至于小丸子会干出什么极品的事情来，亦或是spring的成员会不会被她的瘟神体质影响，这些问题，都不在萧靖远关心的范畴之内了！

　　与之同时，另一边，苏言怒气冲冲回到房间，一股脑儿地把其他人赶了出去，只留下冯明清一人。

　　“啪”地一声脆响，冯明清猝不及防地挨了一记耳光，半边脸又红又肿，足以见得苏言这一巴掌用了多大力气，活生生的是将他满腔怒火化作实质性地发泄。

　　冯明清原本心不在焉的，还在惦记着刚刚看到的某人，突然挨了苏言一巴掌，倒是清醒了过来，但随之涌起的是一股无法抑制的愤怒！

　　他目光凶狠地瞪着苏言，这会儿四下无人，即便他要还手，也没人能奈何得了他，但反抗之后，他就得丢了饭碗！而且苏言手里还捏着他曾经挪用公款和收受贿赂的证据！

　　反复挣扎了数次后，冯明清最终忍了下来，低着头，强迫证据看向地面，免得眼神出卖了他此刻的心情。

　　“冯明清，你TMD就是老子养的一条狗！不，你连狗都不如！主人被欺负了，狗起码还知道吼几声，你刚刚看着他们欺负我，你TMD一个屁都蹦不出来……”

　　苏言骂得很起劲，细长的手指直接戳着对方的脸颊，戳出一道道红印来还不解气。

　　“你不帮我也就算了，你居然还用你那对狗眼盯着那个贱人！他长得很好看吗？你的狗眼都快掉到地上了！”

　　冯明清紧攥着手心，咬紧牙关，硬是没让自己开口反驳，他怕自己一时没忍住直接把这蛇蝎心肠的小子就地正法了！

　　“下次别再让我发现你再盯着他看，不然又你好看的！”

　　“……”冯明清眯着眼睛，一言不发。

　　苏言见他没反应，扯着嗓门，暴怒道：“你TMD听到没有？”

　　“是。”冯明清咬牙道。

　　见状，苏言冷哼一声，教训完冯明清，他忽然觉得心情好多了，转身走到沙发前坐下，翘着二郎腿，斜睨着对方，继续道：“瞧你那熊样，一个剧本都把你难倒了，还是杨明能耐点……”

　　冯明清闻言，心下一愣，苏言早就想要《疯魔记》的影视改编权，因为他很喜欢里面的男主角，还想过把戏瘾当主演，但他真心觉得：苏言这妖人根本不适合那个角色。

　　TT不肯卖《疯魔记》，对方的态度很强硬原本冯明清是打算亲自去找萧三公子，可惜对方一向低调又神秘，连媒体都没曝光过他的照片，业内的人也只知萧氏财团的负责人叫岳景风，但其真正的主子却是神秘莫测的萧家三公子！

　　杨明居然能拿到《疯魔记》的影视改编权？

　　冯明清第一反应就是：不可能！

　　见他一脸怀疑，苏言双手环胸，冷哼道：“TT不肯卖，我们就不能自个写剧本么？”

　　隆诚影视作为国内知名的影视制作公司，旗下自然也有专门的编剧，而其中最出名的一位金牌编剧于麻，便是以抄袭、借鉴国内外作品而闻名！

　　这一回，隆诚便是让于麻出马，自己编写剧本，当然，是充分地“借鉴”了《疯魔记》的梗。

　　闻言，冯明清面色大变，没想到杨明为了讨好苏言，连这种没品的事情都干得出来！难道他不知道TT文学网背后的东家是萧家三公子吗？

　　第075章 揍他

　　cosplayshow的事情，终究这么定了下来，小丸子如愿以偿后，穿着改良版的女狂战服装，红黑相间的绮罗短裙，脚踏过膝长靴，手拎等身高的双面锯齿大刀，威风凛凛地来到苏宁面前，得意地摆了个pose。

　　“小宁子，本宫帅不？”

　　“帅！”苏宁笑着比了个大拇指。

　　萧靖远咬着牙冷哼哼，苏素明明坐在一旁她不去招惹，偏偏要来抢他的人！

　　反观打从苏宁出现后，就隐约被“冷落”的苏素，依旧一脸淡然的模样，嘴角挂着浅浅的笑容，浑身透着股风轻云淡的味道，相较之下，萧靖远实在是太……小心眼了！

　　小丸子得瑟得扭身，继续跑去排练。

　　青岚摔伤腿的事情，已经水落石出，这事跟助理弯月儿其实没什么关系，青岚也恰巧是运气太差了，刚好被暗算到。

　　因为――

　　十六套cos装备做出来后，苏言一眼就相中了女药师那套，不但卖相好，就连名字都取得深得他心，叫飘渺仙子。

　　只不过按照主办方的意思，ivy要cos的对象是男药师。

　　苏言原想说服肖扬，结果半路出了冯明清一怒之下甩手离去的桥段，再后来，便是碰到了苏宁等人，两人原路折返，刚好看到青岚在楼梯口打电话……

　　之后的事情，也就相当简单了。

　　冯明清眼睁睁地看着苏言行凶，却也没吱声，而青岚只是一个小小的coser，被对方一恐吓，就吓得不敢出声，若不是事后缕衣一番连哄带骗，她大概会把这事烂在肚子里，宁可告诉他人是自己不小心摔伤的，也不敢说出真相。

　　“这人极品到了这种地步的，还真是世间罕见啊。”小丸子单手拎着大刀，帅气地耍了两个花式后，啧啧摇头，原本刚才那一番折腾到最后，其实连她自己都有些愧疚了，她也不是这样冲动爱惹事的人，怎么一对上那个BT人妖就克制不住呢？

　　如今想来，分明是女人的第六感作祟嘛！

　　小丸子倒是很快给自己找到了借口。

　　青岚也在弯月儿的搀扶下，先回房去休息了，好端端的一场show没走完，她却变成了伤患，这心情要多郁闷有多郁闷，心底对于ivy此人更是厌恶到了极致。

　　闲来无事，苏宁、萧靖远和苏素三人也就在休息区坐了一个下午，等到spring收队，大家伙一起去吃晚饭的时候，这才站起身。

　　因为下午被阿远喂了太多东西，苏宁直觉得肚子不舒服，一个人先去了趟洗手间，却不料――他的运气居然会有那么差！

　　竟然碰到冯明清了。

　　苏宁前脚刚一踏进门，就见左脸又红又肿跟馒头一样的冯明清正对着镜头呲牙咧嘴的。

　　冯明清这次来H市，并不是以隆诚影视副总经理的身份来的，而是作为苏言的私人助理身份兼护花使者，这一层身份相当尴尬，但他没有别的选择。

　　纯粹地给苏言跑腿，充当出气筒的角色……

　　他明明是个大男人！怎么会沦落到这种地步？

　　冯明清越想，心底对苏言的怨恨就越多！

　　就像之前，他不过提醒了下，TT文学网受萧家三公子庇佑，于麻抄袭成狂也就罢了，要是在老虎头上拔毛，后果不堪设想！

　　冯明清难得有点作为隆诚影视其中一员的自知，而不是一味地想着去把旗下哪个艺人拐上|床。

　　可苏言却不听，当场又发了顿脾气，把他骂的狗血淋头！还直接把他赶了出来……

　　那个肖扬真不是个东西，冯明清恨恨地咬着牙，单凭苏言一句话，居然连房间都不给他安排！

　　天知道他心底有多排斥跟苏言住在同一个屋檐下！

　　当初让他着迷的小妖精，早就变成了一条美人蛇，而且还是有剧毒的那种，稍不留神就被他咬上一口，痛不欲生！

　　苏言的私生活又那样混乱，冯明清每次陪他上|床都小心翼翼地戴上套子，而他跟其他人做的时候，却很少这样谨慎。

　　“嘶――”

　　冯明清倒抽一口冷气，脸上肿了那么大一块，怎么遮都遮不住，刚才让助理罗小小替他去买了消肿的药膏，结果他却被对方一脸怜悯的表情给逼到内伤！

　　什么玩意嘛！居然用那种眼神看他！

　　冯明清忿忿不平，擦完药膏，正打算离开，却忽然愣住，他张大嘴巴，呆滞地望着忽然走进了的青年，暗道糟糕，自己这么有损形象的一幕居然被他看到了！

　　冯明清懊恼死了！

　　苏宁原想转身就走的，但又一想，他为什么要躲了？对方只是个不相干的路人罢了！又不是苏向天站在他面前。

　　这么想着，苏宁径自朝里面走去，也没多看对方一眼。

　　冯明清傻站在原地，咕噜，喉头滚动了下，望着青年清俊的背影，下腹可耻地涌起一股热流，体内的欲|望蠢蠢欲动。

　　然后他，情不自禁地跟了上去！

　　苏宁听到身后传来的脚步声，皮鞋踩着地砖哒哒响，他知道自己这张脸有时候挺能惹麻烦的，但没想到对方会这样无耻，竟直接伸手要抱住他！

　　冯明清也没想要唐突美人，可他就是忍不住！思想微微挣扎了下，立刻投降了，心想着，他好歹也是隆诚影视的副总经理，看这青年模样这般出色，年纪又刚二十出头没几的样子，一双恰似纤尘不染的眼眸，这是否意味他的人生阅历并不丰富，对待诱|惑也没有足够多的经验呢？

　　冯明清可耻地认为，自己应该能利用这一层用自尊和尊严换来的身份，把对方勾|引到手，那个年轻人不爱慕虚荣？就像苏言，就像他自己……

　　可他的手还没碰到对方，身后突然一道劲风赫赫声响，紧接着，强而有力的一脚破空而出，直接踹在冯明清的屁|股上！其力道之大，竟使得他脚下踉跄了几步，连连狼狈后退！

　　哪个混蛋敢坏他的好事！

　　冯明清愤愤地抬头，正对上一双漆黑深邃，杀气凛然的眼睛，吓得浑身一僵，再一看，这人不就是陪在美人身边那个碍眼的家伙嘛！

　　萧靖远居高临下地俯视着冯明清，仿佛他眼里这东西根本不是个大活人，而是……一件垃圾或是废物？

　　苏宁回过身，见男人跟炸毛的狮子一样对着已经倒地的冯明清又踹又踢，无奈地叹了口气后，上前拉住对方：“别把人踹死了，把110引来会很麻烦的。”

　　“嗯，我知道，我不会踹死他的，顶多半死。”

　　男人一脸认真地点头，苏宁哭笑不得，干脆松开手，他想阿远应该也是知道分寸的，便随他去了。

　　冯明清一听，顿时气得差点吐血！

　　等苏宁出来的时候，冯明清已经晕过去了，萧靖远正无所事事地磨着指甲。

　　“额……”苏宁看了眼奄奄一息，似乎内伤很重的冯明清，一时间无语，他倒不是担心地上那个会怎样，反正这人看着也不是个好玩意，刚才如果不是他先起了贼心的话，这会也不会被阿远收拾了。

　　简单地说，苏宁其实挺护短的。

　　可话说回来，对方毕竟是个公众人物，隆诚影视的副总经理也不是个可以让人随便欺负了去的主。

　　苏宁担心，对方事后计较起来，阿远会惹上麻烦。

　　“没事，他还能喘气。”男人一脸无辜地眨眨眼睛，神情格外真诚。

　　苏宁：“……”

　　最终，两人离开之后，“好心”地告知了酒店负责人，在二楼B-3洗手间里面，有一昏迷男子，身份不明，如此云云，对方被唬得一愣一愣的，连忙叫了救护车，把冯明清送进了市一院。

　　等冯明清清醒过来，能口齿伶俐地说话，已经是两天之后的事情了，而那时，苏宁早就跟着萧靖远一起离开了H市。

　　第076章 发现

　　晚饭过后，四人各自回了房间，登陆疯魔记oneine，升阳酒店每一间套房里面都安装有两台高配置电脑，网速也相当的让人满意。

　　缘于自身职业的缘故，小丸子和苏素还随身带了键盘和鼠标套装过来，如果不是因为搬运太麻烦的话，小丸子还想把家里的台式机一起弄过来！

　　疯魔记oneine的玩家遍布全国各地，这次在H市举办玩家见面会，其实也只来了一小部分，更多的玩家想要了解现场详情的话，还得等待八卦小组的人员发帖。

　　游戏论坛上，两个跟踪记录玩家见面会的帖子已经盖了数千层楼，点击过十万！

　　而官方也在论坛上置顶了一个帖子，对这次时装大赛的部分优秀作品进行展览，苏宁点进去逛了一圈，发现他的设计作品“飘渺仙子”的人气还是挺不错的，心下不禁有些欣喜。

　　房间里，两台电脑是并排放置的，这对萧靖远来说，未免有些不方便，虽然他乐意跟苏宁凑得近一点，但――

　　这也就意味着，今晚风险会不小。

　　但愿萧沁能机灵点。萧靖远不动声色地瞥了眼苏宁的位置，见他兴致勃勃的逛着论坛，回头看自己这边，家族频道里面，小丸子和苏素正在讨论是否去参加今晚八点在朱雀城举行的全民大乱斗。

　　全民大乱斗，俗称群P，或群殴站，最低参赛限制是两人，最高是十人，八点之前组队完成后由队长到擂台赛NPC处报名，得到一个编号。

　　八点准时开始群P，由系统随机抽取，得到竞争对手的编号，十秒准备工作之后，被传送到战场互砍，将对手全部砍倒，且己方还有至少一人存活为前提，则视作本回合比赛的优胜者，可晋级下一轮。

　　全民大乱斗共分七轮，最后取前三有丰厚奖励。

　　【来来来】家族里的几只虽然都很擅长混战，尤其是群P这种适合浑水摸鱼的乱斗，但“三剑客”从未参加过一次比赛。

　　人怕出名猪怕壮。

　　名声大了，也就不能干坏事了。这是来自地狱的原话。

　　不过今天情况特殊，因为是来自地狱亲自提出，要去玩一玩，而小丸子因为下午的事情明显处于一种亢奋状态，还平静不下来，需要发泄一通，也就跟着附议了。

　　苏素对小丸子的态度，类似于“有求必应”，虽然两人目前真不是什么情侣关系，默契却是比一般的恋人还要高的多。

　　萧靖远虽然很想反对，因为他担心萧二姐随时会杀上门来，可以看苏宁跃跃欲试的摸样，拒绝的话到了嘴边又强行压了下去。

　　七点四十五分，“三剑客”开始摩拳擦掌，做准备工作。

　　【家族】来自地狱：要不咱们用易容丸再去吧？

　　【家族】来自外婆家：坑王你精虫上脑了啊？

　　易容丸虽然好使，但这个秘密已经被人捅破，再遇到游戏里面出现一些特别的角色，玩家第一反应就是……对方是否用了易容丸？

　　再往深处想一下，就会不由自主的想到【跳跳舞谈谈情】的帮主老子有的是钱发布的悬赏令上，那四个极品。

　　【家族】来自地狱：啊……我差点忘了，谁还记得那么久以前的事情啊！

　　【家族】来自外婆家：哟呵=_=

　　【家族】来自地狱：……

　　蓝宇天看着屏幕上那俩字，浑身一个激灵，其实他现在，很郁闷！

　　昨晚上他被小宁子加的混蛋男人打趴下后，又被素素钉小人，原地挺尸两小时不说，还得受瘟婆子的荼毒，所幸最小化游戏窗口，跑去看电影解闷。

　　昏昏欲睡之际，谁料到――

　　萧靖寒居然来了！

　　一直到现在，蓝宇天才知晓，夜王帝宫，这座超级奢华的六星级酒店居然也是萧家的产业，哦不，确切地说，应该是萧家大少的财产！

　　于是他现在的状态，是不是叫做……金屋藏娇？

　　这么想着，蓝宇天一阵恶寒。

　　他掰着手指，数着日子，心里有种莫名的感慨，不知不觉间，他已经跟萧靖寒纠缠了将近一年。

　　距离契约情人倒计时，还差半个月的时间。

　　心底说不出是什么滋味。

　　一开始的时候，他很嫌弃萧靖寒，这人冷冰冰又吓人，技术也那么渣，上床跟打仗一样，明明看着那么冷漠的一个人，到了床上就跟变了个人似地，又霸道又强横，经常把他折腾到昏睡过去……

　　可，人心毕竟是肉长的。

　　好歹也相处了一年的人了，就算两个人只是床伴？只是一份契约，一场交易？蓝宇天也不得不承认，当契约到期那天，他还是会有些不舍的。

　　蓝宇天是个感性又念旧的人，在遇到萧靖寒之前，他从未想过要安定下来，也是因为这个原因。

　　明知终有一天要分开，要伤心，要难受，还不如及早收好自己的心。

　　一年了，萧靖寒几乎什么都没变，一如既往的吝啬于对他绽放一丝笑容，有时候，他甚至忍不住要怀疑，这个男人的面部神经是不是早就坏了呢？

　　但冥冥之中，萧靖寒似乎又变了，至少，不再像一年前那样说一不二，偶尔也会听取他的建议。

　　蓝宇天在夜王帝宫呆了一年，半步没踏出过酒店大门，过着极度奢侈的生活，当然，每个月里面总有那么几天，他会抽上一抽，譬如说，突然想吃外卖了，披萨、KFC之类的，这些被称之为垃圾食品的玩意，他却兴致极高，尤其是指挥着萧靖寒的首席秘书兼保镖代号萧六的家伙去给他领外卖的时候，他心底就尤为激动。

　　萧六是萧靖寒身边据说身手最好的贴身保镖，人高马大，身材魁梧，长年不苟言笑，这厮没准暗中仰慕着萧靖寒，将那人面无表情的架势学得个十足十的像。

　　蓝宇天没机会“欺负”萧靖寒，所以，他就变着法子的去欺负萧六，权当是满足自己心底那一点点妄想。

　　“洗过澡了没？”萧靖寒的声音一如既往的低沉，却又十分动听。

　　蓝宇天还趴在电脑前，整个人徘徊在清醒和朦胧之间，下意识的点了点头，然后――

　　还没等他来得及跟家族里其他三人交代一声，整个人就被萧靖寒扛了起来。

　　一如既往的粗暴！

　　把人当沙包扛很好玩么？蓝宇天愤愤不平的眯着眼睛，想反抗，挣扎了下，干脆挺尸，笔挺挺得躺在床上，冷哼一声，扭头转向别处。

　　萧靖寒慢条斯理的脱着衣服，明明脸上不带一丝表情，但蓝宇天眼角瞄过去，却觉得莫名的诱惑。

　　“都那么晚了，你过来干嘛？”

　　蓝宇天闷声道，萧靖寒的作息基本比较规律，除了做爱的日子，基本都是十一点之前睡觉的。

　　过去的一年里面，萧靖寒有大半的时间呆在这里，当然，是指晚上，他白天很少过来，晚上来，基本就两件事，其一做爱，其二睡觉。

　　“干你。”

　　萧靖寒面不改色，一脸坦然道。

　　明明是下流又无耻的话，从他嘴里蹦出来，却好似理所当然一般！

　　蓝宇天嘴角抽搐了下，长嘘一口气，也懒得矫情，飞快的扒光衣服，主动扑了过去……

　　这一晚，他早就被做晕了两次，第二天醒来的时候，萧大少已经离开了。

　　蓝宇天唯一觉得庆幸的是，好歹也是他手把手教了一年的“学生”，总算是懂得在完事后给0号清理身体这种常识问题了。

　　趁着萧靖寒不在，蓝宇天花了一天的时间来考虑他将来的去留，可越想越觉得心里堵得慌萧大少到底是怎么想的？

　　他看不明白。

　　就像很多事情不能光看表面，眼下，萧靖寒看似很眷恋她的身体，但以后呢？

　　要是半路突然杀出个程咬金，出现一个身体更迷人，跟萧靖寒契合度更高的人时，他蓝宇天该怎么办？

　　以后……蓝宇天觉得讽刺，他跟萧靖寒的以后在哪里？

　　不过是一纸契约罢了！

　　时间到了，和平分手，他拿他的报酬，远走高飞也好，重新找个人安定下来也罢，谁知道呢……

　　许是因为心情不太平静，蓝宇天登陆疯魔记online后，竟然主动提出要去参加全民大乱斗，权当是发泄。

　　不得不说一句，蓝宇天和小丸子在某些方面的默契度还是蛮高的。

　　一个是因为憋屈想要发泄，一个则是因为太过亢奋和激动。

　　【家族】来自地狱：就咱们四个去？

　　【家族】来自外婆家：不然你还想找谁呢？

　　野战队之类的，默契度不够，还容易坏事。

　　不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，说的就是这个道理。

　　四个人就四个人吧，蓝宇天闷闷的嘀咕了句，组上其他三人后，立刻奔向朱雀城报名参赛。

　　萧靖远清理了一下包裹，正准备出发，忽然接到陌生人发来的私聊。

　　【密语】陌生人-旺仔小馒头：两个黄鹂鸣翠柳？

　　萧靖远面无表情的抿着嘴眉头隐隐抖动，这个名字如此RP的小号正式萧二姐的马甲号，因为小家二小姐那号暴露过一次，所以萧二姐这回比较谨慎，还特地用上了暗号，只是这暗号让他有种扶额的冲动。

　　【密语】宁靖苏远：再来一盘炒鸡蛋。

　　【密语】陌生人-旺仔小馒头：我查到了。

　　【密语】宁靖苏远：说。

　　【密语】陌生人-旺仔小馒头：你说的没错，大哥确实在外面养了情|人，而且就养在夜王帝宫！当真是金屋藏娇了，怪不得我之前一直查不到！

　　【密语】宁靖苏远：接着说。

　　【密语】陌生人-旺仔小馒头：那个人你应该也知道，叫蓝宇天，是tt三剑客之一的“鬼神”，对了，他还是这次疯魔记online玩家见面会抽中的幸运玩家，游戏里面ID是来自地狱。

　　萧靖远倏地抬头，看向家庭频道，正在跟小丸子拌嘴的来自地狱，半晌，才回过神来，心情尤其微妙，没想到 大哥的品味居然如此奇特！

　　【密语】陌生人-旺仔小馒头：不过我个人觉得，蓝宇天要进萧家的门，比苏宁的难度要高得多。一年前，大哥强迫他签了份契约……

　　萧二姐简单地将事情的来龙去脉理了一遍，最后总结。

　　【密语】陌生人-旺仔小馒头：他们之间的契约协议，还有半个月到期，到时候，如果大哥没有将他遣送离开的话，或许……

　　萧二姐突然一顿，没有后话了。

　　萧靖远皱着眉头，正要发问，却见私聊频道上的聊天记录眨眼间消失了，随后苏宁凑了过来，惊讶地望着他：“阿远，你怎么了？”这眉头都快打结了。

　　萧靖远暗暗松了口气，幸亏萧二姐反应够及时，不然这些内容让苏宁看到了，他还真不敢想象后果会如何！

　　“肚子有点难受，宁宁，你先坐着，我去下洗手间……”男人睁眼瞎掰。

　　“好。”苏宁不疑有他，刚一落座，就见屏幕一黑，原来已经八点多了，第一轮比赛正式拉开帷幕。

　　第077章 危机

　　来自地狱的RP一直很渣，是出了名的黑手，报名拿到的编号更极品，114494，按照小丸子的原话来说，就根本就是“要不要死，死就死呗”的意思，视为不详的预兆。

　　于是第一轮，【来来来】家族四人组，直接对上111111这个强攻组，对方满员十人，是疯魔记online帮派排行榜上独占鳌头的老大【弑神】中的精英，包括目前全服等级排行第一的“我不是嬷嬷”。

　　【队伍】来自外婆家：本宫有种不详的预感。

　　【队伍】来自地狱：疯婆子，你这个乌鸦嘴！

　　【队伍】来自外婆家：去去去！明明是你人品不行嘛！

　　【队伍】来自未来：阿远和我一起掩护小丸子，宇天自己注意点。

　　来自地狱是刺客，能隐身，会潜行，适合偷袭，滑的跟泥鳅一样，也适合浑水摸鱼。来自外婆家是狂战，属于比较罕见的速度型高攻高防职业，但……血薄，因为技能点都分配到速度上去了。

　　苏素这么安排，恰到好处，但――

　　【队伍】宁靖苏远：我是苏宁，阿远肚子痛，去wc了。

　　【队伍】来自地狱：噢噢噢，小宁子……

　　蓝宇天掩面，虽然他跟苏宁家男人很不对盘，但，他不得不承认的是，阿远的操作确实很牛奔，逆天了。

　　【队伍】来自外婆家：看来这一轮会很惨烈。

　　【队伍】来自未来：没事，输了也无妨，今天下午游戏刚刚更新了，对全民大乱斗的规则进行了修改，前六轮是不会淘汰任何队伍，最后取积分前四进入半决赛和决赛。

　　【队伍】来自地狱：素素，你难得一口气说这么多话啊，可我咋觉得，更悲剧了呢？

　　蓝宇天刚按下回车键发送，战前准备时间已经过了。

　　战场上，金光闪闪的十座大神冲了过来，坑爹的是，十个人里面居然有六个是擅长远程群攻职业的法师和弓箭手！其他四个全部都是狂战，牧师、蛊师、琴师这些职业一个都没有！

　　正如小丸子所言，编号114494第一轮比赛，很悲剧，瞬间被秒杀！连一点还手的机会都没逮住，就被送出了战场！

　　【队伍】来自地狱：果然是群殴战，嘤嘤嘤嘤……

　　实力太过悬殊，对方十人全部都是七十五级以上，操作一流，装备一流，配合更是默契无比，当真是遇神杀神，遇鬼杀鬼！

　　【队伍】来自外婆家：其实这一回，我们输得不冤啊。希望下一轮运气能好一点吧。

　　不冤？其实一点也不冤！

　　全面大乱斗的规则约束性并不强，游戏里面玩得就是热血！

　　输了不服气？行！你也可以组满一队高手，把装备精炼到满级！系统又没规定你不能这么做！

　　所以很多人一边骂着wm黑心，骂着游戏坑爹，骂着群P太不公平，可这些人里面依旧有大半的人在骂完之后，会掏腰包去刷装备，练操作……

　　真正能淡然处之的人，实在太少了。

　　所幸【来来来】家族里面这几个，都不是太冲动的主。

　　【队伍】来自地狱：要不瘟婆子你去勾搭一下刚才那个111111，顺便给他们下点诅咒？

　　唔，不冲动，但是坏心眼比较多，尤其是蓝宇天。

　　蓝宇天此人，说不上多么纯良，相反，他某些方面的RP已经负数好多年，而且还在往下奔的趋向。

　　也难怪萧靖远在得知萧二姐传来的消息后，会觉得匪夷所思。

　　萧大少是个怎么样的人？

　　萧老爷子会说，是个好儿子，很是让他放心，但，也让他忍不住担心，担心这孩子以后会孤独终老。

　　所以老爷子才会在无可奈何之下，下了通牒！

　　但之后，夏慧心的事情，给萧老爷子敲了警钟，他毕竟年纪大了，有些事也慢慢看开了，跟儿子坐下来好好地谈了一下午后，也就放宽心随他去了。

　　反正女儿已经嫁人，岳景风这个上门女婿，他也挺满意的，仔细想想，还是阿远有眼光啊，当初他跟大儿子都反对这门亲事，怕女儿吃亏……

　　可萧老爷子也绝对想不到，夏慧心那件事落幕之后，萧靖寒居然会背着他，瞒着全家人，偷偷摸摸地在外面养了个情|人！

　　而且还是个男人。

　　在萧二姐眼里，萧大少就是萧家的大当家，老爷子已经差不多退居幕后了，萧靖远那死小子就知道追着苏宁跑，又精明又狡猾，还特会装，人前人后，天天演戏，对着家里人都一样。

　　如果不是她刚好能帮上忙的话，苏宁的事情，她大概也不会那么早就知道。

　　萧靖远的所作所为已经够让她头痛了，可她没想到――

　　比小弟更混蛋的是大哥！

　　那个让她心生畏惧的冷漠大哥，竟然也会有这种……嗜好？

　　对萧靖远来说，萧大少是座碉堡，有时候很精明，有时候很蠢。

　　是的，蠢。

　　萧大少大多时候，一意孤行，决定的事情，没人能改变，是个说一不二的主，典型的霸道主义者。

　　他们兄妹三人从小拜师学艺的时候，萧大少学得最好，但天赋最高的，确实萧靖远，可正如萧二姐对他的评价一样， 萧三公子太奸诈了！

　　萧家的产业虽然已经漂白，但这并不意味着，萧家以后就会跟黑道彻底地脱离干系。

　　萧老爷子也定会在两个儿子里面选出一个更适合的，来结果黑道上的场子。

　　原本萧老爷子中意的事小儿子，因为几个师傅都说，萧三公子天赋最高，可同样地，小儿子有时候的表现太怂了！没有一点当家的气势！那时候，萧家主母还没病逝，老爷子跟夫人感情极好，便听了对方一句劝，选择了萧靖寒。

　　可老爷子绝对想不到的是，他的夫人会开口，分明是狡猾成性的萧三公子跑到母亲面前哭了一通鼻子的缘故！

　　简而言之，萧三公子从小就不是个省油的灯，就像他现在潜伏在苏宁身边，装傻充愣扮纯洁装无辜，那根本就是因为……前科累累！

　　回归正题。

　　萧靖远装模作样的在洗手间里面待了十分钟后，终于舍得出来了，中途，他趁机给萧大少打了个电话过去，一番旁敲侧击，最后提到：他现在在H市，疯魔记online玩家见面会举办的地点升阳酒店，然后遇到了一个很不错的姑娘，大哥要不要来看看，他觉得对方很适合成为他的大嫂如何云云。

　　这家伙装孙子装习惯了，正如人生如戏，连萧大少都敢耍弄。

　　如果萧靖寒真的对养在夜王帝宫的情|人有感情的话，势必会拒绝他的提议。

　　萧大少的反应也在萧靖远的预料之内，直接掐断电话，连一个字都懒得跟他多说。

　　萧靖远若有所思地抚摸着下巴，笑得一脸意味深长，施施然回到房间，却见苏宁手忙脚乱地敲着键盘释放技能，原来大乱斗群P已经进行到第二轮了。

　　苏宁擅长绘画，鼠绘也不赖，而玩游戏跟人PK，就明显不适应了。

　　“宁宁，让我来。”

　　萧靖远笑吟吟地上前，按住苏宁的肩膀，阻止他站起身，反而弯下腰，将对方整个圈在怀里，然后抓住苏宁的手，一步一步地教他如何PK。

　　教？说穿了，还不是明着吃豆腐嘛！

　　苏宁正全神贯注地盯着战场，第二轮比赛，他们的运气还不错，碰到了一个势均力敌的对手，对方六个人，等级都在其实出头的样子，配合得也不错，但操作和走位方面，尤其是战术方面，绝对没有“三剑客”那样猥琐！

　　所以这第二轮的比赛，结果很乐观，过程很惨烈，当然，指的是他们的对手比较惨烈，亢奋不已的小丸子和苦逼乏闷的蓝宇天两人充分发|泄着之前被秒杀的憋屈，活活地把对方折磨到死。

　　这游戏里面若是能死个干脆也算不错，可这俩极品把人家的血砍到只剩一百多点，又突然转移目标，让人家嗑药回复小半管血，给了人希望之后，又迅速跑回来给人一刀！

　　实在是太猥琐了！

　　编号114494终于赢了一场，但――

　　刚出战场，刚被他们折磨过的人就跑到世界频道去咆哮了。

　　苏宁哭笑不得地选择了无视，换做是他的话，被这样折腾，估计也得恼火。

　　“阿远，你没事了吧？”

　　“嗯，好多了。”

　　“那你坐吧，我在旁边看着你玩。”

　　苏宁知道自己操作不行，等会在遇到个强劲的对手，可能又是一场苦战，还不如早点让阿远上，但萧靖远明显不乐意了。

　　苏宁坐在一旁看着他操作也不错，可他更享受现在这种姿态，把人圈在怀里，牢牢掌控着，心底无比的踏实和满足，还能随时随地正大光明得吃豆腐……

　　“这样就好，我教你啊，很好玩的。”

　　“那好吧。”

　　接下去的四轮比赛，进行的都比较顺利，没有再遇到像111111组那样请强悍的对手，虽然最后一轮输了，但总体的积分还是比较客观的。

　　【队伍】来自外婆家：玩得好爽，下个礼拜我们继续来参赛吧？

　　虽然没能晋级，但众人的兴致依旧不减，乐观的很。

　　【队伍】来自未来：嗯。

　　【队伍】来自外婆家：下次让小宁子组队，坑王的运气真是太差了~！

　　【队伍】来自地狱：嘤嘤嘤嘤，你又嫌弃我……

　　苏宁失笑，刚打了个好字，按下回车，却意外地接到了陌生人的私聊。

　　【密语】陌生人-糖洛：你跟萧靖远是什么关系？

　　苏宁愣了下，萧靖远？那是谁？

　　他疑惑地切换到队伍频道，没有直接回复糖洛的话。

　　【队伍】宁靖苏远：你们认识一个叫糖洛的人吗？

　　【队伍】来自地狱：不认识哦~！我只知道唐洛，隆诚死对头家的影帝！

　　【队伍】来自外婆家：坑王死开！小宁子，你记忆好差哦，糖洛不就是刚刚111111强攻组的成员吗？

　　【队伍】来自未来：糖洛，七十七级男狂战，【弑神】帮会朱雀堂主。

　　【队伍】宁靖苏远：哦……那，你们知不知道萧靖远是谁？

　　萧靖远看着苏宁打出那一排字，面色相当诡异，这个糖洛究竟是谁？竟敢坏他好事！

　　第078章 未知

　　【队伍】来自外婆家：不认识。

　　小丸子答的相当干脆。

　　蓝宇天却意外地沉默了下来，有些心虚，因为萧靖远这个名字让他联想到了萧靖寒，只一字之差！以前看宁靖苏远这个名字的时候，他还没有多大感觉，毕竟他也不认识什么萧靖远，哪里会想那么多！

　　可现在――

　　这个萧靖远难道是萧家的三公子？

　　这么想着，蓝宇天没有发表任何意见。

　　而另一边，苏素心底却是有些眉目，“三剑客”之中，他的性格最为内敛稳重，洞察力也比其他两人要强，初见阿远时，他只觉得对方似曾相识，不过，碍于某些原因，他没有继续深究。

　　现在突然见苏宁发问，之前那一丝怀疑再次浮现。

　　会是他想的那样吗？

　　苏素也不敢保证自己的猜测是对的，而且，如果阿远真的就是萧靖远，是萧家三公子的话，那么苏宁怎么办？像萧家这种家底深厚，背景复杂的世家，能允许继承人跟一个男人暧昧不清吗？

　　【队伍】来自未来：不清楚。

　　不清楚，并不代表不认识，苏素回答的极为谨慎，因为他更确信的一点是，苏宁发问的时候，阿远一定在旁边看着的。

　　【队伍】宁靖苏远：好奇怪啊，这个糖洛突然跑来问我是不是认识萧靖远。

　　【队伍】来自地狱：因为小宁子你的名字取得太好了点啊，刚好占了人家名！

　　蓝宇天故作轻松地打趣道，暗暗决定，等萧大少过来了，他一定要好好地“拷问”清楚！

　　仔细算起来，两个人在一起也快一年了，可蓝宇天对萧靖寒的情况却并没有多少了解……

　　这或许是他的失职吧？他嘲弄地撇了撇嘴，恋人之间才需要了解，可萧大少是吗？顶多算是个金主罢了。

　　蓝宇天觉得自己挺矛盾的，原本是打算借着游戏来发泄，可惜效果甚微。

　　【队伍】宁靖苏远：……

　　苏宁很无语，私聊频道，糖洛的第二条消息又发了过来。

　　【密语】陌生人-糖洛：还是说，你就是萧靖远？！

　　【密语】宁靖苏远：你认错人了，我不是萧靖远，也不认识他，是系统给的名字。

　　疯魔记online中，建立角色的时候，为了避免玩家想要的名字无限制重复，特别增加了一个随机按钮，帮助某些想要偷懒的玩家自动取名，由系统给出的名字百分之百是不会重复的。

　　苏宁这么说，自然是为了省事，毕竟这名字是阿远取的，至于理由？男人的说法是：笔误。

　　【密语】陌生人-糖洛：原来如此啊，那真是不好意思了，再见。

　　对方的态度也很干脆，没有再继续纠缠，但这件事，终究在苏宁心底留下了一丝痕迹。

　　萧靖远冷眼看着那个叫糖洛的男狂战说再见，心底飞快地盘算着，对方可能是谁，目前看来，肖扬的嫌疑最大。

　　他不喜欢对方看苏宁的眼神，一种赤裸裸的兴致浓郁，虽然这其中不乏是因为他的缘故。

　　但肖扬花名在外，年轻又多金，对床伴和情人也挺大方的，就像这一次的苏言，他算不上十分喜欢苏言，可对方吹吹耳边风，想要L.M成为疯魔记online的代言人，他就主动跟岳景风提了这事。

　　萧氏财团因涉及很多行业，网游业只是一块小小的投资，加上跟WM的合作关系比较良好，萧靖远也就顺水推舟了。

　　不过知道lvy跟苏宁之间那些恩怨纠葛，又在见识到对方的恶行之后，萧靖远是绝对不可能让L.M成功签约的。

　　事情他早就安排妥当了，一切只需等明天水到渠成……

　　“阿远，我先去洗澡了，你来玩吧。”全民大乱斗初赛结束已经九点了，【来来来】家族里面那仨还没消停下来，又组队去刷野外BOSS。

　　“好的，你去吧。”男人笑眯眯地目送苏宁离开，然而却没有立刻坐下来，反而偷偷摸摸的溜出了房间。

　　肖扬住在2022套房，离这里并不远，这会儿工夫，九点十五分全民大乱斗半决赛才开始，要确认糖洛是否肖扬，这并不难。

　　萧靖远一路避开摄像头，熟门熟路地摸到了2022号房，按响了门铃。

　　房门很快被人打开，肖扬刚洗过澡，穿着一身浴袍，头发还湿漉漉的滴着睡，开门一看，居然是萧靖远，神情一阵迷茫。

　　“你不陪着你的美人，跑来找我做什么？”

　　“你房里有人？”萧靖远是知道肖扬跟苏言那点勾当的，目前看来，肖扬应该还没有一脚把人踹掉的意向。

　　“没有啊。”

　　肖扬侧身让开路，萧靖远没有迟疑，立刻钻了进去，他得抓紧时间，在苏宁从浴室出来之前回去，免得露出破绽。

　　房间里面的电脑室关着的，萧靖远不着痕迹地从机箱上拂过，确认这电脑不是刚刚被关掉的，也就意味着，肖扬应该不是糖洛。

　　那么糖洛到底是谁？

　　“红酒还是饮料？”肖扬随意地问道。

　　萧靖远回过神来：“不用了，我马上就得走。”

　　“我说……萧三公子，你这样神色匆匆，难道是背着你家美人偷偷跑出来的？”肖扬更好奇的是，萧靖远忽然上门来，究竟所为何事？

　　可他不能直接问，因为对方注定不会那么老实的告诉他。

　　“来看看你是否已经精尽人亡。”萧靖远戏谑地撇嘴。

　　肖扬：“……”这家伙虽然换了马甲，但依旧不是个好东西。

　　肖大总裁无语地目送对方离开，端着酒杯，一饮而尽，多么漫长而寂寞的夜晚啊……

　　萧靖远离开后，心事重重，不是肖扬，可他心底却并未松了口气，看来这事还得去麻烦萧二姐，只不过这两天是没机会了，这里不是在a市，为了避免不必要的麻烦，萧二姐也不会轻易现身。

　　可糖洛的存在，终究是萧靖远心底的一根刺，不拔出，他心难安。

　　或许这就是“坏事”做多了的后遗症吧？

　　苏宁从浴室出来的时候，见阿远正埋在电脑前，家族频道的消息刷的很快。

　　“没去刷BOSS？”他随口问道。

　　萧靖远回头，伸手圈住苏宁的腰：“嗯，跟弑神的人碰上了。”

　　刚在全民乱斗碰过面，随后又跟【弑神】的野外boss专刷队碰上面，对方三支队伍，共三十人，全部都是七十级以上，穿着精炼度满级的PVE装备，完全不是【跳跳舞谈谈情】那个暴发户帮派可以比拟的。

　　对方三十人里面，恰巧有个副帮主叫“吃货”的在，吃货的态度还算友好，先礼后宾，甚至邀请【来来来】家族加入他们帮会。

　　毕竟是【弑神】先守着的地方，“三剑客”也没多做坚持，凡事都有个先来后到，况且，对方也不像老子有的是钱那样嚣张跋扈，但加帮会什么的，来自未来还是委婉的拒绝了。

　　野外BOSS刷不了，他们就打算去做点别的什么事，“三剑客”最热衷于破解游戏里面的隐藏任务了，这里的隐藏任务，其实更准确的说法是SSS级高难度任务，每个人都能接，但没一个人能完成，当然任务一旦被破解了，这个任务以后也不能再接了。

　　眼下，苏素和小丸子两人就跑到专门攻克一个叫做“吃饭睡觉打僵尸”的任务，此任务分三步走，完全符合其名字。

　　吃饭主要是要考验玩家的生活技能-烹饪，NPC会随机地问玩家要一样菜肴，而且必须是玩家亲手做出来的。

　　睡觉是个找人的任务，系统随机要求玩家去寻找正在某块大陆上沉睡的NPC。

　　打僵尸这一步，很遗憾的是，到目前为止，也没人做到。

　　首先，在满级遥遥无期的当头，练生活技能的人并不多。、

　　其次，满世界找人，而且有一小时的时间限制，除非是大型帮会，帮众众多，否则大多时候情况下，时间到了，人还是找不到！更重要的是，这个NPC是系统随机刷出来的，还喜欢到处乱跑！

　　“三剑客”都练了些生活技能，但等级不是很高，苏素练的烹饪，小丸子学的是裁缝，蓝宇天选择的是锻造，加上苏宁练了炼药术，四个人正好把所有的生活技能都凑齐全了。

　　【家族】来自外婆家：嘤嘤嘤嘤……她居然问我要毛血旺！

　　毛血旺是四十八级烹饪才能做到的菜，来自未来的烹饪熟练度刚好练到四十七级，两人是组队状态所有任务可以共享。

　　【家族】来自未来：先去把烹饪练到四十八级吧。

　　【家族】来自地狱：这任务可真坑爹！

　　【家族】来自外婆家：不坑爹就不是SSS级任务了，可是……本宫好伤心啊……

　　苏宁失笑，捏了把男人的脸颊，道：“你去洗澡你？我去练炼药术。”

　　“好，等我出来，咱们一起去帮忙。”

　　第079章 睡觉

　　疯魔记online里面的生活技能很不好练，像烹饪，需要消耗经验和金币，做菜要得先找到食谱！熟练度四十级之前的菜谱比较好找，单人副本都有掉落，但四十级就是一道坎，跨过去之后，意味着挑战更大。

　　任务要求的毛血旺菜谱，除了野外BOSS有掉落之外，就只能去交易行碰运气了。

　　交易行，就是买进卖出物品的地方，玩家可以把一些比较贵重的东西拿去拍卖，或者一口价定价，供给有需求的人，有时候，系统也会随机刷出一些材料来卖，譬如食谱、药方……

　　来自未来花了大半个小时，才将烹饪练到四十八级，但没有食谱根本就做不出毛血旺，这是一件多么让人蛋疼的事！

　　【家族】来自地狱：素素你先去交易行看下，找不到的话，咱们就发世界频道重金悬赏！

　　像这种高级食谱，一般都进了一些大帮派的仓库，不会轻易拿出来卖。

　　而交易行里面，这一回也注定让他们失望了。

　　【世界】来自地狱：高价收食谱【毛血旺】，愿意卖的代价。

　　蓝宇天连续发了三遍，十五块钱打水漂了，半天没等到有人M他，又接着发，虽然【来来来】家族人很少，家族基地也没怎么建设，看着挺穷酸样的，但“三剑客”兜里从来不差钱，蓝宇天又是挺固执的人，要是收不到食谱的话，估计能刷到深夜！

　　【家族】来自外婆家：坑王，本宫突然觉得，如果换个人去喊话，可能……

　　【世界】宁靖苏远：高价收食谱【毛血旺】，愿意卖的代价^-^

　　这两句话几乎是同时跳出来的，苏宁原本是看蓝宇天发了那么多遍都没人理会，想替他分担一下，结果――

　　【世界】苏慕言：【毛血旺】1000金！你买不买得起！？

　　【世界】来自地狱：高价收食谱【毛血旺】，愿意卖的代价，神经病请自觉靠边走。

　　【世界】路过打酱油：惊恐！一千金？艾玛，LS的LS想钱想疯了？

　　【世界】苏慕言：穷逼滚边去！宁靖苏远，你怎么不吭声了？来啊。老子等着你呢！

　　【世界】狂啸：暴发户你家疯狗又出来咬人了，赶紧拉回去啊！

　　苏宁扶额，这是多么深厚的孽缘啊！

　　“叮咚”一声轻响后，私聊频道有人发来了消息。

　　【密语】陌生人-旺仔小馒头：【毛血旺】50金，要的话，我发你邮件。

　　【密语】宁靖苏远：好的，O(∩_∩)O谢谢。

　　所谓邮件，指的是收费邮件，类似于一手交钱一手交货。

　　五秒过后，系统提示苏宁有新邮件，他立刻跑到邮差那边收了包裹。

　　【家族】宁靖苏远：【毛血旺】收到了，素素来家族地图拿。

　　【家族】来自地狱：嘤嘤嘤嘤……系统欺负人！

　　【家族】来自未来：马上就好。

　　【家族】来自外婆家：唉，坑王啊，你这RP，要有自知之明才好啊……

　　小丸子语重心长道，颇有些幸灾乐祸的味道，谁让她曾经也被蓝宇天坑过呢！掉进坑里爬不出来的孩子你伤不起啊！

　　有了食谱之后，“吃饭睡觉打僵尸”第一关很快就完成了，第二关系统要求寻找“欧明锋”，光看NPC的名字，应该是个侠士，当然系统有时候比较抽，欧明锋也有可能是个白面书生。

　　按照任务提示，欧阳锋被困在九天大陆上某个角落，需要有缘人在一个小时之内将他解救出来，逾期，则视作任务失败，需要等待一个星期之后才能重新接任务。

　　【家族】来自未来：小宁，先从哪里找比较好？

　　【家族】来自地狱：素素，你好偏心，你都不问我！

　　【家族】来自外婆家：自知之明啊自知之明啊！

　　苏宁单手抚摸着下巴，因为失忆的缘故，其实他也不记得疯魔记里面的很多内容了，后来倒是花时间把自己写过的文看了一遍，可他怎么不记得里面有个欧明锋啊？

　　欧明月倒是有个，是在一条分支任务中出现过的……

　　一场瘟疫，导致了整个星空城变成了死城，欧明月原本是星空城里面的城主，成为唯一一个没有被瘟疫感染的幸存者，但他却也被困在了城里面，因为所有人都变成了携带攻击性极强的行尸走肉，就连他的家人也是！

　　欧明月之所以没有被感染是因为随身携带了一块灵月石，这块吸收了日月精华有着极强能量的玉石不但保护着他不受病变，即使不眠不休不食都不会出事，同时也在整座星空城四周设下防护罩，防止城里的行尸走肉偷跑出来为患百姓。

　　疯魔记中，主角一行人因为意外闯入迷途森林，而误入星空城，随后受欧明月所托，解救了城里的人……

　　这便是苏宁所知道的详情，但凡疯魔记的忠实读者，一般都记得这一段。

　　【家族】宁靖苏远：星空城。

　　【家族】来自地狱：星空城是什么地方？隐藏地图？为什么我都没听说过啊？

　　【家族】来自外婆家：因为你没看过原著啊，坑王。

　　【家族】来自未来：白虎城东郊往南行有个三岔路口，左拐，继续往前走，那里有个迷途森林。

　　【家族】来自外婆家：素素好厉害\(^o^)/~

　　【家族】来自地狱：瘟婆子好狗腿\(^o^)/~

　　【家族】宁靖苏远：一起过去吧。

　　四人先传送到白虎城，骑上马，从东城门出发，一路快马加鞭。

　　正如苏素所言，四人很快找到了迷途森林，白雾茫茫的一片，曾有不少玩家来这里探险，但他们将整座森林都翻了个遍，也没能找到一个NPC，最后也只得作罢。

　　而看过疯魔记原著的书迷，都知道星空城是座鬼蜮，恐怖至极，胆子稍微大点的，倒是有组团来冒险过，大多无功而返。

　　他们四人刚踏入迷途森林，就遇到一队人马迎面从森林里出来，金光闪闪的一座座大神，连屏幕都跟着卡了一下。

　　【附近】我不是嬷嬷：你们也在做“吃饭睡觉打僵尸”任务？

　　【家族】来自外婆家：差点亮瞎了我的铝合金狗眼，等级排行榜，综合实力榜上的NO.1！本宫居然能见到真人！

　　【附近】来自未来：是。

　　【附近】我不是嬷嬷：啊……那还真是凑巧了，你们要找的是哪个NPC？

　　【附近】来自未来：欧明峰。

　　【附近】我不是嬷嬷：哦……你们运气不错嘛，我们过来的时候，刚好碰到过欧明峰，大概坐标（1024，566）。

　　【附近】来自未来：多谢。

　　【附近】我不是嬷嬷：不客气。我也只是好奇这第三关是什么内容罢了。

　　【弑神】今日组团来解任务，可惜运气不佳，终究被第二关难住了。

　　对方说完，便领着他身后的九个人离开了。

　　【家族】来自外婆家：没想到这个NO.1还蛮热情的嘛！

　　【家族】来自地狱：瘟婆子，你变心了？

　　【家族】来自外婆家：去去去！本宫何时动心过了？

　　苏宁和苏素都没吭声，继续往前走，难得对方一番好心，他们也想早点把任务解开，倒是小丸子后面说的一句话，让苏宁颇为感慨。

　　【家族】来自外婆家：看来这世界上，到底还是好人多啊。

　　顺利地找到欧明峰之后，“打僵尸”终于拉卡序幕，怪不得之前那两年，那么多的玩家想要找到星空城都无功而返！因为只有接到“吃饭睡觉打僵尸”顺利走到第二关，且能顺利找到系统要求寻的NPC欧明峰――这个能够开启星空城结界的家伙，星空城才能出世……

　　【系统提示：是否进入星空城副本？】

　　苏宁按下了是，恰好阿远从浴室出来，从背后抱住他，狠狠地亲了一通。

　　“这么快就到第三关了？”

　　“是啊，今天运气不错。”

　　苏宁心情愉悦地答道，干脆地让位，接下去的内容是“打僵尸”，他自觉无法胜任。

　　四人被传送到城主府邸，满目萧条，一地枯枝落叶，只有一个面容清瘦的男子站在院中光秃秃的柳树下，对方头顶有三个字：欧明月。

　　第080章 疯了

　　第三关“打僵尸”，星空城里面到处游走的行尸走肉，俗称“僵尸”，普遍等级在七十左右，物攻奇高，会释放毒气，还会咬人，被咬上一口就得直接去地府报道。

　　宁靖苏远因为等级太低的缘故，被“三剑客”强行留在了欧明月身侧。

　　这第三关的任务，但凡是组队的人，都可以共享，但，一旦组员出现伤亡，就意味着任务失败。

　　苏宁对阿远的操作，有着一种盲目的信从，并不觉得宁靖苏远会拖后腿，但为了大局着想，也只得作罢，交易给“三剑客”一组刚炼制出来的改良版嗜血丸和清心丸。

　　嗜血丸，持续每秒掉血30点，能将对手折磨致死才失效。

　　清心丸，解除一种负面状态，持续时间五分钟，正好用来对付“僵尸”的毒气攻击。

　　这两种药丸，放到市场上去卖的话，估计也一下子就会被人抢空。

　　【队伍】来自地狱：小宁子，来么一个~！（3）

　　【队伍】宁靖苏远：滚！

　　苏宁忍俊不禁的看着萧靖远按下回车键，伸手揉了揉男人的脸颊。

　　萧靖远笑得一脸得意，能光明正大的欺负大哥的情人，这感觉真不错。

　　【队伍】来自地狱：嘤嘤嘤嘤……小宁子又变身了！

　　黑衣刺客泪奔而去，跳墙，隐身，去打僵尸了。

　　【队伍】来自外婆家：素素，我们也走吧。

　　【队伍】来自未来：嗯，阿远自己小心一点。

　　虽然是在城主府邸，但也不能保证，外面的“僵尸”不会跑进来。

　　【队伍】宁靖苏远：嗯，你们也小心。

　　萧靖远淡淡地答道，脸上适当的表现出一点点失望和无聊，转头看向苏宁，目光炯炯有神，眼珠子隐约散发着绿光。

　　“宁宁……”声音低沉而性感，带着一丝沙哑的魅惑。

　　苏宁动作一顿，一种“不详”的预感涌上心头。

　　“我们来做点有意义的事情吧？”

　　“……”苏宁窘，默默地往旁边挪开去，难得SSS级的任务进行到了最后一关，又是这么个节骨眼上，如果宁靖苏远不小心被突然闯入的“僵尸”干掉，他怎么对得起正在奋勇杀敌的“三剑客”？

　　苏宁的那一小步后退，萧靖远看得一清二楚，他脑子运转极快，旋即就想明白了对方的顾虑在哪里。

　　男人舔了舔唇瓣，张开大腿，留了点方寸之地给苏宁，一本正经的提议道：“要不你坐到这里来，这样就不用担心会出事了。”

　　苏宁：“……”

　　可惜最终，他还是拗不过男人那一脸委屈又失落的表情，对于自己在意的人，他总是太容易心软，亦或许就是这样，他才会被阿远吃得死死的。

　　萧靖远心底其实也在打鼓，一次又一次挑战苏宁的底限，看着他对自己妥协，心底十分愉悦，就像现在――

　　苏宁明明又羞又窘，却还是坐到了他身前，明明连耳垂都羞红了，还强作镇定，目不转睛地盯着屏幕，时刻关注着任务的进程。

　　宽松的浴袍穿在他身上，被萧靖远轻轻一扯，露出一段圆润的肩头，光滑白皙的皮肤在灯光的折射下，显得格外晶莹剔透，男人情不自禁地拦住苏宁的细腰，凑上前，细碎的亲吻落在了他肩头。

　　“阿远，别闹。”

　　苏宁微微一抖，嗔怪道。

　　声音很动听，珠圆玉润中透着一丝让人心痒难耐的味道。

　　萧靖远双手搂紧苏宁，呼吸粗重了几分，温热的鼻息喷洒在对方耳畔，低沉的唤道：“宁宁……”

　　苏宁浑身一僵，两个人凑得这样近，他已经清晰地感觉到男人身下犹如铁杵一般坚硬而炙热的欲望，搁在桌上的双手不由得攥紧，趁着理智尚存，连忙劝道：“等任务结束后……现在别这样……”

　　“可是我等不及了。”

　　男人极其无赖的答道，说完，直接擒住苏宁的唇瓣，灵活的长舌霸道地探入其中，卷起对方舌尖疯狂起舞！

　　苏宁被吻得浑身无力，双手抵着男人的胸膛，想要挣扎，又不自觉地沉浸其中。

　　萧靖远的吻越深，就愈发觉得自己自作孽不可活，欲望完全被挑起，又胀又难受，急需发泄，可这里明显不是个好地方，且不说苏宁还一心惦记着任务没完成，就是这沙发也太小了，两个人躺下来，绝对不会舒服……

　　“啊！”

　　苏宁低呼一声，男人宽大的手掌已经沿着浴袍下摆探入，微凉的掌心缓慢而色情地拂过他的大腿内侧，最后一把握住他的前端，半抬头的肉茎终于在男人耐心的引导之下昂首挺胸地流下了“眼泪”……

　　“宁宁，我想进去。”

　　萧靖远紧贴着苏宁，火热的欲望隔着浴袍轻轻摩擦这对方的身后。

　　苏宁浑身一震，猛然回神，一脸坚定：“不可以！”

　　“可是，可是这里好胀好难受……”

　　他们马上就要回来了。“苏宁为难的瞥了一眼任务进度提示栏，阿远不知道节制，他偏偏也没有拒绝，这真是……

　　“我发誓，你什么都不需要做，一切都交给我来搞定！”

　　“嗯？”

　　“宁宁，你转过头去……”

　　苏宁将信将疑地回头，下一秒，队伍频道传来了消息。

　　【队伍】来自外婆家：阿远，你那边没事吧？

　　【队伍】宁靖苏远：我是苏宁。嗯，一切安好。

　　宁靖苏远却是一切安好，可他苏宁却要小花不保了。

　　萧靖远是个说话算话的主不？显然是的，但――

　　他更是个腹黑狡猾的主，最擅长寻找言语间的漏洞。

　　苏宁意识到这一点的时候，已经迟了！

　　“阿远你！你从哪里拿来的……”润滑剂……

　　“沙发上。”

　　萧靖远得意地答道，幸亏他早有准备，将东西放在这里，这会儿工夫，也不用再跑到别处去。

　　【队伍】来自地狱：哟呵，小宁子，你男人终于舍得离开了？

　　【队伍】宁靖苏远：……

　　他根本就没走好不好！

　　“唔……”苏宁不适地皱了皱眉头。

　　男人突然将手指探入他的身后，一根、两根、三根……耐心却迫切地做着准备工作，嘴上还不清闲：“宁宁别怕，忍一忍，忍一忍就好了……”

　　苏宁欲哭无泪，信你才有鬼了！

　　【队伍】来自外婆家：不知道为什么，本宫总有股很微妙的预感。

　　【队伍】来自地狱：瘟婆子，要是什么坏事的话，你可千万别说出来！

　　【队伍】来自外婆家：本宫觉得吧，小宁子现在不会和阿远在做什么见不得光的事情吧？

　　最后还跟了个抛媚眼的表情。

　　苏宁的脸，轰的一声，瞬间火热通红，滚烫的仿佛跟开水里滚了一遍似的。

　　【队伍】宁靖苏远：……

　　他现在已经没有足够的理智去回复其他内容了，所幸以往他用这个省略号的次数还挺频繁，故而其他三人并未在第一时间发现异状。

　　“宁宁，我要进去了！”

　　“……闭嘴！”

　　苏宁羞愤不已，心跳狂乱到不受控制，而让他更加无语的是，他心底居然隐约还有一丝期盼？哦，真是见鬼了！

　　萧靖远但笑不语，吻了下苏宁修长的颈项，双手托着他的大腿，将早已蓄势待发的火热缓慢而坚定地挤入温热紧致的甬道，里面的触觉舒服的他亢奋不已，立刻化身禽兽，狠狠的抽插起来，一次又一次顶到最深处，刺激着苏宁的G点。

　　苏宁情不自禁地呻吟起来，身体犹如汪洋大海中的一艘小船，狂风巨浪席卷而来，他挡也挡不住那喷涌而出的快感……

　　这边，两人正激情而火热。

　　那厢，“三剑客”已经顺利地完成了第三关的第一步任务，赶回城主府邸来回复欧明月。

　　第081章 爱呢

　　任务进度提示已经进行到百分之八十，只需最后一步，“吃饭睡觉打僵尸”这个SSS高难度任务就能被破译了。

　　【附近】欧明月：城西摘星楼前有个僵尸，只需将她消灭，星空城就能获得救赎。

　　欧明月和其他NPC不同，态度很冷淡，言辞更简洁，给出的任务也是强制性的，众人望着对话框上唯一的选项【接受任务】，相当的汗颜。

　　不过好不容易走到了这一步，也没有放弃的道理。

　　任务提示模棱两可，没有坐标，只有一个大概的方向。

　　星空城已经变成了一座死城，到处都是废墟，摘星楼在哪里？众人一团雾水，只能小心翼翼绕过成群游走的“僵尸”，朝着城西方向行进。

　　【队伍】来自地狱：小宁，跟上。

　　这一回，苏宁不能偷懒了，可是――

　　“啪！啪！啪！”

　　肉体撞击的声音不绝于耳，苏宁如何能冷静的做出反应？

　　他整个人都快爆炸了，一次又一次的高潮袭击之下，只剩下艰难的喘息，上半身勉强撑着桌沿，不敢打字回话，生怕一松手，能把键盘都砸了！

　　“阿远！”

　　苏宁怒喝道，可惜这一声落在萧靖远耳中，分明是撒娇的意味更为明显。

　　“累了？那先歇歇……”

　　男人意犹未尽道，将苏宁揽入怀中，让他背靠着自己，固定好位置，接过键盘。

　　【队伍】宁靖苏远：嗯。

　　“你先出去！”苏宁又羞又怒。

　　萧靖远极其无赖：“不能出去，会溢出来的……”

　　苏宁：“……”他当然知道那句话是什么意思，可正是因为知道，才更懊恼自己刚才不该心软的！

　　“宁宁，别乱动哦，外面好多僵尸，要是不小心挂了，就太对不起他们了！”

　　“……闭嘴！”

　　苏宁欲哭无泪，阿远居然“威胁”他！真是要疯了！怎么可以玩得这么疯呢！而且小丸子和苏素就住在隔壁啊！

　　萧靖远乖乖闭上嘴，眼角偷瞄了眼面色通红的苏宁，刚刚冷静下来的欲望再一次蓬勃涌动。

　　“阿远，你给我出去！”苏宁明显也察觉到男人瞬息间的变化。

　　萧靖远这回却没有乖乖听话，低头直接擒住了苏宁的唇瓣，狠狠地蹂躏了一番，半晌，才恋恋不舍地退开寸许距离。

　　【队伍】来自地狱：小宁子，快回来，你咋朝僵尸群跑过去了！

　　【队伍】来自外婆家：……本宫真的有一股不想的预感。

　　“你再闹，以后都不用睡床了！”

　　苏宁涨红着脸，发狠话。

　　萧靖远：“……”这个问题，比较严重。

　　趁着男人挣扎犹豫间，苏宁终于霸气了一回，一把推开萧靖远，直接站起身！

　　“噗”地一声，两人身体相连处被强行分开，苏宁因为动作过猛，又重新摔了回去，不小心把对方扑倒在地。

　　萧靖远躺在地板上，望着跨坐在他腰上的苏宁，白色浴袍松松垮垮地挂在他身上，露出一边白皙的肩头，上面几点暧昧的红色印记，咕噜，男人下意识地吞了口唾沫，正想说什么，苏宁已经飞快的站起身。

　　乳白色的体液顺着两条修长的大腿往下滑落，暧昧至极。

　　萧靖远目光灼灼，苏宁被盯得头皮发麻，狼狈地走向浴室，临走前丢下一句：“任务要是因为你失败了，今晚你就打地铺吧。”

　　萧靖远顿时哀怨极了：“宁宁……”

　　苏宁假装没看到，躲进浴室，关门，上锁！

　　萧靖远眉头打结的站起身，奔回电脑桌前，白袍琴师已经濒临死亡边缘，只剩200多点血，其他三人正围在他身侧，默契地打僵尸，他连忙磕了个大红，原地坐下调息。

　　【队伍】来自地狱：嘤嘤嘤嘤，吓死我了，小宁子你刚刚跑哪去了？

　　【队伍】来自外婆家：本宫觉得，现在这个不是小宁子。

　　【队伍】宁靖苏远：宁宁去洗澡了^_^

　　【队伍】来自地狱：我艹！最后那个表情可真惊悚！

　　小插曲过后，任务继续进行中，在萧靖远一再保证不会再出意外的情况下，小丸子终于停止了念叨。

　　当然不能出意外了，这可是关系到他的性福问题！

　　城西摘星楼，一片灰色的废墟，阴风瑟瑟，天空中飘着血红的薄云，远远的，便能看到一个萧瑟的背影，独自站在废墟前，一身暗红罗裙，面容阴森恐怖，皮肤是骇人的青灰色，她伛偻着腰，静静的望着东方，仿佛在等待什么人？

　　前后左右，里里外外，只有这一个僵尸，不出意外的话，她就是他们这次的任务目标。

　　蓝宇天扔了个鉴定术过去，惊悚了。

　　【队伍】来自地狱：素女，八十级BOSS！尼玛三十万血，还是魔武双修的！

　　一般情况下，野外八十级BOSS最多也就二十万血，还动不动就要两三个专业的BOSS队伍出击。

　　“三剑客”中，来自未来的血最厚，三万七。

　　等级排行榜第一的我不是嬷嬷，四万八血。

　　宁靖苏远，四十级琴师，八千血。

　　由此可见，这个BOSS有多难啃了。

　　【队伍】来自外婆家：她好像是黄名的吧？

　　【队伍】宁靖苏远：你没色盲，她确实是黄名。

　　游戏里面，红名怪主动攻击，黄明被动攻击，也就是所谓的“人不犯我我不犯人”的意思。

　　【队伍】来自外婆家：关门，放素素！

　　【队伍】来自未来：……

　　【队伍】来自地狱：咱们四个人，能杀死她？

　　显然，这是不可能的。

　　【队伍】宁靖苏远：我去看看。

　　【队伍】来自外婆家：阿远，你别去，让本宫去诅咒她！

　　【队伍】来自未来：阿远去吧，小心点。

　　萧靖远操控着白袍琴师上前，一直走到素女面前，这才发现她身上那一套衣服，款式很像……喜服？原来是个正要出嫁的女子，偏偏时运不济，整座星空城，疾病暴发，受到了牵连，那么她在等待的是她的夫君？

　　疯魔记原著，萧靖远是看过的，毕竟那是苏宁写的，他仔仔细细的前后看了三遍，关于星空城这一段，其实是个悲剧。

　　但原著改编成同名网游，不可能照搬书中的情节，有些细节，都会做出改动，就像书中原本没有守护迷途森林的NPC，这里却出现了一个欧明峰。

　　萧靖远将鼠标移到素女身上，奇怪的是，对方居然主动开口说话了。

　　【附近】素女：夫君，你是来接我回家的吗？

　　【队伍】来自外婆家：噗……阿远，她在调戏你耶！

　　【队伍】来自地狱：好诡异啊。

　　【附近】素女：不，你不是我的夫君！你是谁！为何会出现在摘星楼！

　　话音刚落，素女从黄名变成了红名，见状，萧靖远连忙后退，扔给对方一枚嗜血丸！但同时，白袍琴师受到尸毒侵蚀，八千血瞬间去了一半！

　　萧靖远连连后退，使用清心丸解毒，同一时间，“三剑客”冲了上来！

　　素女的攻击很高，物攻和魔攻都高的吓人，被她打中一下，完全是无视玩家的防御，直接掉一半的血！所幸四人包裹里面塞了不少珍贵药品，不断地嗑药跟对方坚持了十分钟之后，素女忽然停下了攻击，又从红名变成了黄名……

　　【队伍】来自地狱：好诡异！

　　【队伍】来自未来：阿远，你还记得疯魔记里面，关于星空城那一段描述吗？

　　【队伍】宁靖苏远：记得。

　　【队伍】来自未来：欧明月的妻子罗氏，是第一个感染疫病的，被送往摘星楼隔离。

　　【队伍】宁靖苏远：所以这个素女，可能就是罗氏？

　　【队伍】来自外婆家：所以……城主大人让咱们来杀他夫人？

　　【队伍】来自地狱：咳咳，所以素女就是欧明月的老婆，也是疫病的源头？欧明月因为太爱他的夫人，不忍心伤害她，可是他又自责自己的犹豫害了整个星空城，于是就想请外人动手？为毛我觉得这么纠结啊，风瞳咋整出来这么这么……的剧情啊？

　　【队伍】来自未来：欧明月来了。

　　四人回过神了，果不其然，看到头顶着欧明月三字的NPC走了过来，但跟他们之前在城主府邸看到的形象完全不同，这时候的欧明月穿着一身飘逸的白衫，风度翩翩，五官俊秀，嘴角隐隐挂着微笑，他走上前，动作轻柔的抱住素女。

　　【附近】欧明月：对不起，娘子，我来接你回家了。

　　【附近】素女：夫君，我好想你……

　　转眼间，素女的形象也发生了改变，变回了曾经明艳动人的女子，红罗裙，素手纤纤，眼里充盈着泪光。

　　两人紧紧地拥抱在一起，【来来来】家族的四人反倒成了路人甲乙丙丁……

　　忽然，素女发出一声惨叫，嘴角流下一抹鲜红，她却依旧笑着，温柔地回望着欧明月，唤了两个字。

　　――夫君。

　　欧明月眼睁睁地看着素女的身影化作光粒，消失在空气中，终于泪流满面，泣不成声！

　　【附近】欧明月：娘子，别怕，我马上就来陪你了。

　　欧明月手中握着灵月石，用力一捏，玉石碎了，化作强烈的灵光，笼罩了整座星空城，周围的灰败景象迅速褪去，重现昔日星空城的繁华，但，只是一瞬间的幻觉，又成了一场镜花水月……

　　【附近】欧明月：娘子，等我……

　　欧明月话音刚落，身体逐渐碎成沙粒，消散在空中……

　　【队伍】来自地狱：我艹！好诡异啊好诡异！这任务算是失败了呢还是成功了呢？

　　没人能给出答案，因为下一秒，他们四人就被系统传送出去了。

　　星空城也就此消失，换来的是系统公告。

　　【系统】恭喜玩家来自未来、来自外婆家、来自地狱、宁靖苏远完成SSS级任务“吃饭睡觉打僵尸”，成为迷途森林的守护者。

　　系统公告连播了三遍，可是――

　　【队伍】来自外婆家：经验呢？奖品呢？守护者是什么东东啊？

　　萧靖远将白袍琴师停在安全区后，难得沉默了下来。

　　一时之间，他想到了很多事，苏宁当初写疯魔记的时候，星空城这一段，其实被不少书迷指出，结果很匪夷所思，没想到WM居然照搬了情节。

　　以前他或许还想不明白，可现在，他深刻的体会到，那是苏宁在宣泄。

　　欧明月对罗素女的感情，从大义的角度上而言，他错了。因为素女是疫病的根源，倘若一开始，素女病发的时候，欧明月能果决一些，星空城也不会变成一座死城，可他是个男人，是罗氏的丈夫，他爱她，为了她，他犯了错，却依旧爱着，到最后退无可退了，他选择亲手结束她的痛苦，陪她一同走上黄泉路。

　　相较之下，苏向天和林宁月之间的感情，就显得如此苍白而单薄。

　　【队伍】宁靖苏远：我先下线了。

　　【队伍】来自外婆家：( ⊙ o ⊙ )啊！记得悠着点啊，明天要早起的，坑王说七点就过来，咱们一起去吃早餐啊……

　　萧靖远没听他说完，直接朝着浴室走了过去。

　　第082章 坑王

　　苏宁刚从浴室出来，就见萧靖远笔挺挺地站在门口，神情一脸严肃。

　　“阿远，你怎么了？”

　　他担忧地问道，伸手抚向男人额头，却被对方一把抓住，紧接着，扯进怀中，牢牢抱住！

　　“阿远，我刚刚洗干净呢……”

　　“嗯，再洗一次。”萧靖远扬起嘴角，无比真诚的建议道。

　　于是――

　　等苏宁爬上床的时候都已经十二点半了。

　　第二天一早七点不到，小丸子就跑来敲门，动静大到惊扰了酒店的工作人员，她差点被保安拎出去，所幸苏宁及时出马，跟对方解释了清楚，才避免了误会。

　　苏宁刚换上主办方提供的白色体恤和黑色休闲裤，正在穿鞋，就见小丸子跑到了他面前。

　　“小宁子，我看你今日印堂发……”黑字还没蹦出来，她就被苏宁捂住了嘴巴。

　　这些“诅咒”对着蓝宇天说没事，但当着萧靖远的面说，问题的性质就完全不同了。

　　来参加玩家见面会的第一拨玩家，都需要穿上主办方提供的服饰，男女都一样。

　　萧靖远本来还觉得，他跟苏宁穿着一样的衣服站在一起很像情侣装，可一看苏宁和小丸子的装扮，顿时没兴致了，只觉得肖扬办了件蠢事。

　　“艾玛，小宁子，咱们明明穿的是同一套衣服，为毛我觉得你穿上比较好看呢？”

　　“因为他原本就比你好看。”萧靖远凉凉的说道，有意挡在苏宁身前，隔开小丸子的魔爪。

　　小丸子嘴角抽搐了下，愤愤不已：这个小心眼的男人，连碰都不让她碰了？

　　“七点了。”苏宁好笑的摇摇头，显然也察觉到了阿远和小丸子两人之间的波涛汹涌。

　　蓝宇天昨晚答应七点之前抵达升阳酒店，他们五个人正好一起去餐厅吃早饭，不过现在看来――

　　某RP为负的家伙，迟到了。

　　四人先到接待大厅去等人，约莫半个小时后，蓝宇天终于姗姗来迟。

　　这是苏宁第一次看到蓝宇天的真人，疯魔记online里面那个很猥琐、无耻又暴躁的刺客，现实中却是个……骚包？

　　蓝宇天身材颀长高挑，一路走来，引得众人纷纷侧目，首先，他长得一张分辨度极高的脸，像极了狐狸精，其次，他身上那一身行头实在太夸张！不知道的人，还以为他是哪个要去现场开演唱会的大明星呢！

　　“亲爱的们，我来了！想我了吗？”

　　蓝宇天的声音其实很动听，但，这飞扑过来的架势，是在吓人，加上他脸上那复杂到难以形容的表情，以至于――

　　苏宁和其他三人的反应相当默契，连忙退向一旁，让蓝宇天扑了个空，一头栽到沙发上。

　　“嗷嗷嗷，你们这些绝情的家伙！”

　　他夸张地叫喊着，一边捂着额头站起身，直接将目光转向苏宁，轻佻的吹了声口哨：“美人啊……”然后，浑身打了个寒颤。

　　果不其然，美人身边有护花使者，正冷冷的瞪着他。

　　蓝宇天尴尬的轻咳了声，敛去笑容，假装自己很正常，优雅的迈步上前，礼貌的朝苏宁露齿一笑：“你好，我是蓝宇天，初次见面，请多关照。”

　　小丸子：“……”扶额。

　　苏素：“……”抬头望天花板。

　　萧靖远：“……”真是朵奇葩，大哥到底是怎么忍了这家伙一年的？

　　苏宁窘窘的回过神来，握住对方的手微微一笑道：“见到你很高兴。”

　　蓝宇天扼腕，为毛他是纯0呢？如此优质的资源，他居然只能眼巴巴的看着而不能动，真是……太遗憾了！

　　这么想着，蓝宇天不禁激动了起来，双手握住苏宁的手，越握越紧：“小宁子，来，让哥亲一口！”

　　苏宁：“……”

　　蓝宇天自然是没能亲到，因为心眼比针孔还小的萧靖远已经不耐的上前，分开了两人。

　　“咳咳，走，吃饭去了，坑王。”小丸子见状，连忙出声吆喝道，阿远的独占欲太强，连她这个路人甲都防备的紧，更何况是蓝宇天这个圈内人呢？

　　她如此主动上前调节气氛，蓝宇天自然不会不给面子，立马笑嘻嘻地勾住小丸子的肩膀，两人勾肩搭背地朝着风味餐厅的方向走去。

　　萧靖远也毫不含糊的牵着苏宁的手跟过去，倒是苏素，反倒被冷落了。

　　期间，苏素若有所思的看了萧靖远一眼，至现在为止，他基本可以肯定对方的身份了，正在犹豫着要不要告诉苏宁……

　　原本是不打算说，但看苏宁现在的样子，似乎对萧靖远挺依赖的，要是哪天两人分手了，苏宁该怎么办？

　　可若是说了，情况真的会比以后好吗？

　　苏素一时之间，也有些为难，正思忖着，忽的被萧靖远状似不经意的一瞥，似乎隐含着一丝警告的意味？

　　“素素，小丸子跟其他男人跑了，你不介意吗？”

　　苏宁似乎没察觉到两人之间的那点微妙变化，笑吟吟的转头看向苏素。

　　对这个人高马大，稳重内敛的男子，苏宁还是颇有好感的，“三剑客”里面三人性格迥异，却相处融洽，对朋友够真诚，实在是难得的良师益友。

　　他看得出来，小丸子和苏素两人默契颇高，彼此间也不是没有感觉，但不知为何，谁都没有跨过那条底线，始终维持着朋友以上，恋人未满的状态。

　　“他们好姐妹之间说说悄悄话，也是应该的。”苏素淡定的答道。

　　苏宁却是哭笑不得，好姐妹？噗……只是不知蓝宇天听到这个形容词后会又什么感想？

　　蓝宇天的外表虽然比较妖，但，一点也不女气，他胡闹归胡闹，正经的时候，还是挺男人的。

　　五个人最后在粤式风味餐厅坐了下来，点完餐，不到十分钟，东西便送了上来，一行人一边聊着吃着，时间过得也比较悠闲。

　　不过大多时候，都是小丸子和蓝宇天你一句我一句的聊着，其他三个人则安静的听着，偶尔插两句话，就像在游戏里面一样。

　　小丸子很会侃，从她将和spning一起参加现场cosplayshow一直拉扯到TT文学网上，她最近刚开的一个坑，顺带鄙视了一下对方的坑品，然后话题再次跑远，拐到了蓝宇天家的攻君身上……

　　“坑王，你家男人呢？他怎么没跟你一起来？”

　　蓝宇天动作一顿，脸上闪过一丝不自然，心中腹诽道：萧靖寒会跟他一起来才又鬼了呢！

　　他和萧大少之间的一纸契约，做一年契约情人的事情，他并未透露给小丸子和苏素知道，不是怕他们俩瞧不起他，只是纯粹的不想让两人担心，毕竟萧靖寒的身份太特殊了。

　　说到萧靖寒，蓝宇天不由得一怔，妖魅的眸子状似无意的扫了眼苏宁身侧的男人，这个叫做阿远的男人，轮廓和五官倒是跟萧大少有几分相似……

　　再一想到苏宁的笔名和网名，宁靖苏远……简直是昭然若揭。

　　哼！蓝宇天心底冷哼，他们萧家的男人，都不是好东西！

　　不过――

　　他并未打算告诉苏宁。

　　先观察观察再说，蓝宇天默默的心里说道。

　　“坑王，发生什么愣呢？快说啦，你家男人怎么没跟你一起来啊？”小丸子纠缠不清。

　　萧靖远面上十分认真的给苏宁夹菜，暗地里却竖起了耳朵，心底冷哼哼：大哥那么谨慎，当然不会轻易的抛头露面了！

　　蓝宇天是萧大少的情人，这一消息若是被萧家的对手知道了，这姓蓝的骚包少不得会沾上一身腥。萧靖远越想，越觉得不可思议。

　　一向冷漠无情的萧大少，居然也会有那么温柔体贴的一面？好吧，虽然他温柔的很不明显！

　　“咳咳，我是偷溜出来的，你小声点啊。”

　　蓝宇天装模作样道，一脸小媳妇样。

　　小丸子惊讶的张大嘴巴，又夸张的捂上嘴，连连点头。

　　话题就此作罢。

　　九点半的时候，一行人终于起身，准备去玩家见面会现场。

　　见面会在升阳酒店最大的一间会议厅举行，是足够容纳四百人的专用会议厅，音响设备配置一流，刚推开房门，苏宁便听到了一个熟悉而陌生的声音……

　　第083章 苏父

　　“爹地，我好高兴哦，你居然真的亲自过来了！”

　　“谁叫你是爹地的宝贝儿子呢！”

　　苏言的声音，苏宁印象深刻，只是没想到，那个曾在他面前冷言冷语，骄纵任性的小少爷，居然也会有这么腻死人的一面。而另一个明显带着笑意的中年男子，显然便是……苏向天。

　　苏向天年过五旬，因为生活医疗条件优渥，保养得当，整个人看上去极为精神，恰似四十出头的样子，一身深色西装，头发乌黑，正宠溺的抚着少年的脑袋。

　　他身侧，站着一名妆容精致，浑身上下都是奢侈品妆点着的贵妇人，看上去三十五六的样子，只是眉眼之间，透着一股媚气和凶悍。

　　苏宁没想到，自己曾经千方百计想要见到的苏向天，居然就这样出现在他面前。

　　在他面对苏言和冯明清那两个背叛过他的人时，他尚且可以保持冷静，可现在――

　　他只觉得心痛。

　　苏言是苏向天的宝贝儿子，那他呢？苏宁嘲弄的望着那旁若无人的一家三口，看着他们周围一层又一层的保镖，眼睛突然有些刺痛。

　　【苏向天，你是否还曾记得当年陪着你白手起家，吃尽苦头才创造出今日辉煌的结发妻子？你又是否记得十一年前，曾被你亲口否认赶出家门的儿子？或许在你心里，林宁月和苏宁是谁，你都记不清了吧？】

　　眼泪在眼眶内慢慢蓄积，差一点，就要掉出来，一张干净的手帕突然送到他面前，苏宁看也没看是谁，直接接过，擦干眼泪，而后才不好意思的看向对方。

　　“阿远……”

　　“不哭，我都知道。”萧靖远温声道，暗中我进苏宁另一只手，给予他坚持下去的力量。

　　“啧啧，这谁啊，害本宫掉了一地的鸡皮疙瘩！”一旁，小丸子夸张的摸着手臂叫道。

　　苏宁噗嗤一声，被逗笑了，他现在音容全改，即便冲上前去，苏向天也认不出他了，反倒会被那一群保镖拦下来，可是，他真的很想去问一下对方，是否还记得林宁月？

　　许是因为小丸子的声音太大，倒是把苏向天一家三口的目光吸引了过来。

　　不同的是，苏向天一脸的诧异，他也算是个财经报上经常见刊的公众人物了，不认识他的人也就罢了，可对方是袁家的千金，显然该是认识他的，知道他是谁，还这样高调的出言讽刺，莫不是袁家在向苏家挑衅不成？

　　苏向天明显想多了，至少小丸子的行为不能代表整个袁家，只是她个人看不惯他们仨的行事作风罢了，个个都是极品。

　　男的花心负心，女的小三上位，小的更是个祸害。这样的一家三口，也算是朵奇葩了。

　　小丸子双手抱壁，无谓的迎上苏向天的目光，自己敢做的事情，害怕别人议论吗？

　　而贵妇人方媛，如今的苏家主母，却是一脸鄙夷的扫了眼小丸子：“哪来的野丫头！”显然她并没有认出小丸子的身份。

　　这也难怪，袁筱平日里的扮相都比较可爱淑女，不像现在，因为待会要COS女狂战，脸上已经画好了浓妆，一身简单的白体恤加黑裤子，看上去特别普通。

　　这大概就是所谓的人靠衣装吧？

　　就像方媛，不管曾经她的身份有多么不堪，也不管她曾经做过多么下作的事情，至少她现在看上去挺像模像样的。

　　而苏言，一眼就认出先前处处挑衅他，害他出丑的小丸子，加上对方身边还站着苏宁的关系，苏小少爷倒是当场沉下了脸，告起状来：“爹地，那几个贱人就是之前欺负我的人！你可要替我做主啊！”

　　苏向天面色微变，脸上隐约透着一股愠色，但旋即，又勉强压了下去。

　　苏家在S市算得上首富一家，但袁家有的是权，其势力盘根错节，也不是那么好得罪的。

　　“算了吧，可能是个误会。”苏向天顾左右而言他。

　　苏言显然不乐意，还想说什么，却被方媛连忙制止：“儿子乖，你爹地说什么就是什么，不许任性哦。”

　　方媛能成功上位，成为苏家主母，其中最关键的一点事，她心思敏锐过人，能读懂苏向天的心，抓住这个男人的心，也就等于抓住了她的荣华富贵。

　　虽然她对小丸子等人很是不齿，甚至于跟苏言一样都抱着同样的心思，希望苏向天能出面教训那群不知天高地厚的家伙，可她看苏向天神色间有些迟疑，便很快推算出：那群人之中，定是有谁，是苏家不能轻易得罪的。

　　苏言对他母亲有着一种近乎疯狂的信赖，在他看来，如果不是方媛的话，他不可能成为苏家小少爷，也不可能拥有今天的一切，至于苏向天？

　　在他心目中，那只是一个愚蠢的老男人罢了。

　　在这个蠢男人面前，他会尽力的卖乖，以换取自己想要的一切，但他从未真心的将他当做自己的父亲来看待。

　　可惜，苏向天有的是经商之才，这看人的眼光，却比苏宁还烂。

　　“爹地，不气不气哦，走啦，我带你们去前面的贵宾席……”

　　苏言转眼间就换上一副乖儿子的摸样，笑嘻嘻地牵着苏向天和方媛的手往前排走去，趁着两个人不注意，又悄悄回头，狠狠地瞪了眼小丸子和苏宁，比了个口型：我迟早会让你们好看的！

　　“切！”小丸子不屑的哼了声，“还贵宾席呢！真把自个当根葱了！”

　　其余众人：“……”

　　蓝宇天已经换下他那一身骚包的行头，穿着主办方提供的统一服饰，却显得更加耀眼，跟苏宁四人站在一起，引得旁人纷纷侧目围观，不过这一回，却是惊艳多过惊诧。

　　谁说网络没美人？

　　瞧这几个，也是玩网游的，站出来还不是帅哥美女，比那些个明星还耀眼吗？

　　蓝宇天真不愧是骚包，一见旁人围观，就忍不住故意摆POSE显摆起来，小丸子无语的白了他一眼，连忙做出一副“我不认识你”的状态，拉着苏宁就往一旁退去。

　　五个人最后在第二排的位置坐下，第一排是主办方、颁奖嘉宾和代言人的位置，第二排则是这次时装大赛获奖者和部分幸运玩家的位置。

　　苏宁发现，事情真的很不凑巧，因为他恰好坐在了苏向天的左后方，中间只隔了两个人，许是怕他不自在，萧靖远主动提出跟他换位置。

　　“宁宁坐外面，等会上台去领奖比较方便。”男人说的头头是道，苏宁一时间也找不到拒绝的理由，便随他去了。

　　萧靖远这一声“宁宁”喊得毫不含糊，苏向天隐约听到了，下意识的回头一看……苏宁正好站起身，跟他的目光对上。

　　“你是……”苏向天惊讶的吐出两个字，却没有下文了。

　　这个青年给他的感觉，仿佛似曾相识，但他确信，自己的记忆中，并没有这个人的存在，大概是记错了吧？又或许，对方是娱乐圈的人，他可能什么时候听小言提过？毕竟长相那么出色的一个男人，不混娱乐圈的话，还真是可惜了。

　　苏宁淡淡的抿着嘴，面上一派镇定，只有他自己才知道，迎上苏向天的目光时，他的心跳有多快，一方面，他既害怕对方认出他来，另一方面，他又隐约期待着苏向天能认出他，这矛盾的心情该是有多可笑？

　　连他自己都觉得匪夷所思。

　　然而，苏向天却没有再说什么，因为方媛察觉到他的动作后，立刻满脸关怀的转头问他：“向天，发生什么事了？”

　　“哦，没什么，认错人了。”苏向天轻描淡写道。

　　方媛浅浅的笑着，浓妆勾勒的眼角冷冷的扫了眼苏宁，旋即回头，对着苏向天浅笑嫣嫣：“没事就好，小言等会可有表演呢，你这个当爹地的可要打起精神来好好看着呢！”

　　“那是当然喽，不然的话，宝贝儿子还不得生气？”苏向天笑着打趣道。

　　苏言一脸娇态，低声说了几句什么，引得苏向天而后方媛笑意连连。

　　苏宁面无表情的收回目光，跟阿远换了个座位后，索性靠在男人肩头，闭目养神……

　　第084章 颁奖

　　现场气氛很活跃，主办方请来的主持人还是圈内知名人士，在场不少玩家都看过他们主持的娱乐节目，十点钟，活动正式开始。

　　首先，是作品展示和颁奖。

　　苏宁靠在萧靖远肩头假寐，听着主持人以夸张而兴奋的声音宣布十六名获奖者的游戏ID，邀请他们上台去。

　　当报道“惊鸿仙子”的设计者宁靖苏远时，他明显察觉到一道冰冷的视线，睁开眼，不期然的对上少年凶狠的目光。

　　苏言皱着眉，气的脸色发青，许是因为直觉作怪，他原本就厌恶极了那个抢了他风头的男人，又因为对方身上有种让他莫名觉得熟悉的东西，让他联想到那个已经死去的“哥哥”，心底更是不痛快，加上现在，忽然得知，原来先前拂了他面子，给他难堪的人，竟然就是游戏里面的宁靖苏远！

　　一时间，他恨不得立刻扑上去掐死对方！

　　“小言，做什么呢，快坐下来。”

　　方媛显然也察觉到了他的情绪不对劲，连忙拽住苏言的手腕，示意他不可轻举妄动。

　　苏向天确实很宠苏言，因为……这是他唯一的儿子！

　　苏言出生后没多久，苏向天就被检查出身体出了问题，以后再也不可能会有其他女人为他怀上孩子了。

　　但，再怎么宠爱，也有底线，至少，不能在人前丢他的脸。

　　苏向天那点心思，方媛看得一清二楚，自然也得小心而不着痕迹的应对着。

　　苏言虽然很不甘心，却也只是忿忿的坐下身，目光森冷的望着苏宁穿过人群，走到台上，跟其他十五名获奖者并排而立。

　　不得不说，苏宁出色的外表让他即便站在人群之间，亦是最吸引人目光的一点，他神情淡然，面上隐约含笑，笑意极浅，在外人看来，那是他淡定，不怯场的表现。

　　可萧靖远却知道，苏宁这会儿工夫，心情并不好。

　　因为苏向天一家的关系，他只能强作镇定，假装若无其事，用微笑来掩饰自己心底的伤痛。

　　WM总裁肖扬亲自替苏宁颁奖，不似其他获奖者，皆由其他颁奖嘉宾代劳。

　　按照原计划，肖扬明显是不必这样屈尊降贵，但是――

　　他想进一步跟苏宁来个亲密接触。

　　握手？当然也算是接触了，虽然他更想来拥抱一下，不过――

　　即使他背对着萧靖远，却依旧能感觉到一股强烈而冰冷的目光带着浓浓的警告意味，正肆无忌惮的盯着他，几乎要射穿他的后背！

　　行事不羁的肖大总裁微微讪笑，没敢做出太过逾矩的行为来，只三秒的接触时间，他握着苏宁的手，不计后果的朝对方绽放出一抹自以为是最具魅力的笑容。

　　苏宁的手指，纤长而白皙，尽管室内温度维持着恒温24度，他的手指依然泛着淡淡的凉意。

　　三秒钟一到，肖扬遗憾的松开手，对苏宁说了句“恭喜”。

　　奖品除了一本证书和纪念册之外，还有一笔丰厚的奖金，外加一小樽身穿“惊鸿仙子”的女药师手办。

　　苏宁礼貌而疏离的道了声“谢谢”之后，跟其他获奖者站在一起合照留影，而后走下台去，只留两名获奖者继续待在台上发表获奖感言。

　　原本主办方看苏宁外形出色，想让他代表发言，可惜，这意愿还没传播到苏宁本人那里，就被萧靖远“越俎代庖”一口气给回绝了！

　　按照萧三公子的想法，让苏宁出现在那么多只豺狼饿虎面前，他都快要淹死在醋坛子里面了，再敢来点过分的？他真怕自己也跟大哥一样，干脆“金屋藏娇”了！

　　可惜他不能这么做。

　　苏宁是个性格独立成熟的成年人，不是习惯于依附大树的菟丝花，想要获得他的认可，被他接受，就不能过分的干涉他的私事。

　　就想过去，萧三公子偷偷摸摸的受够了TT文学网，却不敢大张旗鼓的做些什么，像个偷窥狂一样潜伏在暗处，默默的守着苏宁，只在适当的时候出马替他谋求利益。

　　不过现在吗？情况自然有些不同了。

　　苏宁至少已经接受和习惯了阿远的存在，可惜阿远却不是完整的萧靖远。

　　对于一个失忆的人而言，攻击性和侵略性太强的人时为危险的，他会下意识的排斥，躲避。这也是萧靖远最初为何会选择用“欺骗”的形式来到苏宁的身边的原因。

　　“小丸子，你快去后台准备。”苏素忽然说。

　　萧靖远回过神来，瞥了一眼手忙脚乱站起身往外跑的小丸子，旋即收回目光，看向正缓步走下台，朝着他走来的苏宁，嘴角微微扬起一丝弧度，唔，还是他家宁宁最稳定最淡定，瞧那瘟婆子除了外壳以外，哪里像女人了？

　　“辛苦了。”男人伸手，接过苏宁手中的东西。

　　台上，获奖宣言还在进行中。

　　小丸子已经成功的溜到后台去了。

　　苏宁刚坐下，蓝宇天的脑袋就凑了过来，上下打量他一番后，困惑的说道：“真奇怪啊，我横看竖看左看右看，怎么着都觉得你比他们所有人加起来都好看啊，怎么不是你去代表发言？偏偏找了个脸色又白又挫的四眼？”

　　苏宁愣了下，忍俊不禁道：“这又不是选美比赛，我看他口才蛮好的，临场不乱，说话也很有条理，这不说明主办方挺有眼光的嘛。”

　　“切~！”蓝宇天轻哼一声，原想再说什么，却意外的发现萧靖远正虎视眈眈的盯着他，嘴角抽搐了一下，乖乖坐回自己位置上去。

　　然而，萧靖远似乎并不打算放过他。

　　“脸色又白又挫？你想到谁了？”男人冷不丁的问道。

　　萧靖远心底自然是有答案的，譬如……萧大少？

　　萧靖寒的脸色，常年透着一股病态似的苍白，不，不只是他的脸，他浑身上下都白的不可思议，让人有种吸血鬼化身的错觉！尤其是他不苟言笑，经常面无表情的模样，无形之中，让人莫名的畏惧。

　　蓝宇天脸色骤变，想到谁了？这还用问嘛！不过――

　　“关你什么事啊？”他的态度相当欠抽。

　　蓝宇天要是会好好的回话，那他就不是蓝宇天了。

　　连萧大少都对这个性格极其欠扁的骚包男无可奈何，更何况是旁人呢？

　　当然，萧三公子完全可以采取迂回政策，挖下数个陷阱，等人跳进去，慢慢的逼问，只不过现在嘛，他才没那个心思。

　　扭头，不再理睬蓝宇天，萧靖远极度肉麻的凑到了苏宁面前索吻。

　　大多数人的目光都聚集在台上，但也不乏少数的外形党，正暗暗关注着苏宁这一角。

　　苏宁无语的看着男人忽然凑过来的英俊脸庞，一阵无力，众目睽睽之下，这家伙怎么都不知道收敛一下呢？

　　“好多人看着呢。”

　　“……”男人扁嘴。

　　苏宁：“……”

　　他悄悄的扫了周围一圈，心中轻叹一声，认命的凑上前，飞快的亲了下男人的脸蛋。

　　萧靖远：“……”这下子轮到他无语了，但想了想，还是罢了，他其实也没有在人面前表演的意向，只是不想让苏宁沉浸在失落低潮中走不出来，才故意逗他的。

　　“回去补上。”男人一本正经道。

　　苏宁哭笑不得的点头应了。

　　这时候，台上发表获奖宣言的人终于结束而来话题，微微一鞠躬后，在热浪般的掌声中，走了下来。

　　“我发誓，那些拍手拍的最激动的人一定是在庆幸自己的耳朵不必受荼毒了！”

　　蓝宇天坏笑着说道，苏素面带微笑，镇定望着台上的主持人宣布，接下去将有请QRE组合献唱一首疯魔记online的主题曲《放飞》。

　　QRE原本就是高人气的俊男靓女组合，当疯魔记online官方传出风声，将更换代言人时，其实除了I。M的粉丝之外，QRE的粉丝和大部分玩家还是颇为抵触的。

　　一首《放飞》将活动现场的气氛引爆后，主持人宣布，由国内知名cosplay社团spning带来的现场cosplayshow即将上演，台下全部都是欢呼声，鼓掌声……

　　苏宁挺直腰，认真的坐好，期待着小丸子的第一次现场show，让他惊讶的是，苏言居然还坐在台下，似乎……罢演了？

　　也对，现在ivy跟spning的人闹得那么僵，一怒之下，罢演也是很正常的事。

　　倒是MIKE代替了ivy之前的位置，出演男药师，这一更改，I。M的粉丝除了 少数还在抱怨之外，大部分都期待无比，毕竟I。M里面，mike的人气明显比ivy高，而原本的计划，似乎mike要坐冷板凳……

　　“宝贝啊，我之前听你妈咪说，你要演出走秀的，怎么……”苏向天疑惑的看向坐在位置上，丝毫没有动作的苏言，不禁纳闷了。

　　苏言从疯魔记online刚开始公测就在玩了，出道之后，就想取代QRE成为疯魔记的代言人，为了达成心愿，他不知跟苏向天撒了多少回娇。

　　可惜一开始，苏向天虽然答应了，却迟迟没有行动，苏言只得亲自出马，去勾引WM总裁肖扬。等苏向天那边私底下跟WM填好了条件，这边苏言却爬上了肖扬的床……

　　当然关于这些，两个人都不知道。

　　苏向天只道是自己的功劳，满足了宝贝儿子的要求。

　　而苏言，却当时自己魅力无敌，连名声在外的肖扬都轻而易举的拿下了。

　　所谓无奸不商，肖扬这个骨子里其实是个大奸商的家伙，自然不会轻易告诉苏向天和苏言，其中的来龙去脉。

　　“哦这个啊……爹地，因为我身体不舒服，所以就想mike代替我去表演啦，反正只是一次小小的show嘛，没什么大不了的啦。”

　　苏言突然被问及此事，脸上飞快的闪过一丝不自然，不过在苏向天面前，他早就习惯了演戏，谎言连篇，信手拿来，用的更是轻车熟路。

　　真的没什么大不了吗？

　　苏向天显然没那么“聪明”，要不然，他也不会那么多年了，还没看穿苏言的本质，见儿子一脸若无其事的样子，也就信了他的话，稍稍点头，道：“嗯，没事就好，要是WM那边敢欺负你的话，可得告诉爹地。”

　　“嗯嗯，爹地你放心啦，肖扬才不敢欺负我呢！”苏言假模假样道，哼，肖扬那边，他自然会自己想办法找回场子，他和肖扬那点私事，现在还不能让苏向天知道。

　　第085章 视频

　　Cosplayshow的主线内容，跟疯魔记online里面的背景相呼应，楚昭三年，宣帝暴毙，逆臣肃清生性残暴好杀，挟天子以令诸侯，为祸苍生，新帝年幼，在左将军顾沅协助下，私逃离京至泗水，振臂一挥，天下豪雄四起……

　　Show展的内容，便是从泗水卡是，八大神秘门派，纷纷派出支援，以拯救天下苍生！

　　念旁白的是个男声，低沉而苍凉，配乐用的是疯魔记online的插曲《烽火》，古筝和箫声相互应和的独奏曲，让人莫名的一阵热血翻腾。

　　众目期盼中，show展拉开了帷幕。

　　八大门派每一人出场，现场皆是一阵欢呼。

　　苏宁面带笑容的看着小丸子扮演的萝莉女战狂挥舞着等身高的双面锯齿大刀，跟人高马大的男战狂出场，背向而战，一红黑为主题，一黑金为主题，看上去确实意外的和谐，但若是那男战狂换成苏素的话……大概会更和谐吧？

　　苏宁若有所思的朝右边看去，见苏素正襟危坐，双眼紧锁在舞台上，不禁觉得好笑，其实他还是有些在意的吧？

　　“瘟婆子都那么多岁数，还跑上去装嫩，真要命啊！”

　　蓝宇天瞧着二郎腿，单手抚摸着下巴，笑的特别贼，这话似乎是故意说给某人听得。

　　可惜某人完全不理会他。

　　“素素，你可真冷淡啊！”

　　不过蓝宇天显然没有被打击到，再接再厉，继续缠着苏素，硬是要逼他开口。

　　苏素面不改色的睨了他一眼：“伤到了你脆弱的小心肝了没？”

　　噗……

　　蓝宇天乖乖闭嘴。

　　苏宁连忙收回目光，假装很认真的看向舞台，熟料，萧靖远却在这会凑了过来，附在他耳畔低声道：“有没有觉得蓝宇天很M？”

　　M？SM的那个M吗？

　　苏宁惊讶的看向阿远，男人一本正经的兀自点头：“而且很欠抽。”

　　所以――

　　萧靖远想了很久，还是弄不明白，冷漠的萧大少爷怎么会看上这么一朵奇葩呢？

　　蓝宇天这性格，要进萧家的门，难度还真不小。

　　萧老爷子为人相当专情，深爱着亡妻，而他们三兄弟姐妹的母亲，性格温和善良，却又不懦弱，反而十分坚强。

　　这一点，苏宁倒是跟已经去世的萧家主母挺像的。

　　也正是因为这样，萧靖远打从一开始，更顾忌萧大少的存在，而不是萧老爷子。

　　在他看来，老爷子跟苏宁接触一段时间之后，一定会喜欢上这个“儿媳”的！他家宁宁的魅力可是所向披靡的！况且――

　　更萧靖寒不同，萧靖远早在五年前就跟萧老爷子暗示过自己的性向问题。

　　过去几年里面，老爷子也从未逼他去找媳妇，反倒是萧大少，被父亲大人下了通牒。

　　而如今看来，萧大少的感情世界根本就是一笔糊涂债嘛！不知为何，想到这里，萧靖远竟然有些幸灾乐祸。

　　这是否意味着，以后苏宁进门的时候，萧靖寒应该不会成为太大的阻力呢？

　　亦或者，他该像当初帮助萧二姐一样，在适当的时候给予萧大少一点点协助？让对方欠下他一份人情债？

　　萧靖远这厢如意算盘打得劈拍响，可他却完全没有考虑到，萧靖寒对蓝宇天的感情，是否犹如他对苏宁那样身后，这个至关重要的问题。

　　“啪啪啪……”轰雷般的掌声让人震耳欲聋。

　　萧靖远惶惶然抽回思绪，原来不知不觉间，show展已经落幕了，望了眼腕上的手表，显示这会已经十一点半了。

　　主办方事先在酒店的豪华宴会厅订好了午餐，下面只需主持人宣布这次活动的最后一道程序，众人便可离场。而下午则是自由活动时间，玩家可以选择性的采购一些主办方提供的游戏周边产物……

　　所谓最后一道程序，便是指的QRE和I。M的新旧交替工作，这件事因为比较重要，所以会由萧氏财团负责人岳景风和WM的总裁肖扬一同上台宣布。

　　宣布决定之前，工作人员播放了事先准备好的一段VCR，是关于I。M出道以来取得的成就和高人气，然后再由两人宣布，关于这次疯魔记online更换代言人的问题。

　　一般情况下，运营情况比较良好的网游，一定时间内更换一次代言人是比较正常的事情，游戏是年轻人的天下，由试下最火爆的艺人或是组合来代言，也是正常的事情。

　　但平心而论，I。M的人气未必就比QRE高。

　　苏言坐在第一排，正对着肖扬的位置，脸上全是志得意满的笑容，可是――

　　谁也没想到，原先准备好的VCR居然会变成一段……视频！而且还是重口味的SM调教！

　　全场哗然！

　　视频的清晰度极高，连人体局部重要部位都拍摄的一清二楚！而且是三百六十度全方位拍摄！

　　虽然看不清楚施虐者的脸，可明显分得清他是个身材高大的男人，穿着一身调教师的皮衣装，手中握着一条红色的倒刺鞭子。

　　另一人是个少年，浑身赤裸着坐在红木座椅上，脸正对着镜头，媚态十足，眼角眉梢间尽是欢愉，眼神直勾勾的望着男人，目光大胆儿挑衅……

　　男人一鞭子下去，少年娇媚而夸张的叫唤出声，透明的津液从他嘴角淌下，接着是第二鞭……

　　虽然少年没有化妆，没有穿女装，但眼尖的人还是很快就认出了视频中的少年就是当下爆红的偶像组合I。M之中的ivy！

　　“快，快关掉VCR！”

　　“天哪！这玩笑开得也太大了吧？”

　　“视频里的人好像真的是ivy啊！”

　　“没想到他这么骚啊……”

　　等工作人员反应过来，连忙去关音响设备的时候，视频已经播放了近半，男人正弯下腰，单手擒住少年的下巴，低头去吻他，两人吻得忘我，直叫人看得面红耳赤！

　　苏言整个人都吓傻了，呆呆的愣在原地，耳朵旁全是隆隆声响，他害怕的回头，却见苏向天面色阴沉的抿着嘴，根本就不理会他！

　　就连方媛，也被吓傻了，她一直都知道自己的儿子喜欢胡闹，却没想到，闹归闹，竟然还留下了证据！

　　议论声越来越大，人群也在慢慢失控，尤其是现场不少I。M的粉丝，都觉得被偶像欺骗了，情绪很激动，纷纷朝着苏言所在的方向挪过来……

　　苏家十多名保镖都快拦不住现场情绪失控的人群，苏言最终在哭喊声、责骂声中，面色苍白，浑身发抖的跟着苏向天和方媛离开了现场。

　　他这一走，倒是连累了来不及逃走的mike被现场诸多媒体围得水泄不通！

　　好好的一场玩家见面会，竟是以这样荒谬的结局收尾，实在是……

　　肖扬只觉得一阵无力，面色隐隐抽动，他早就知道苏言是个小骚货，但没想到，这小子的胆子居然这么大！还跟人家陈老湿那样玩摄影！

　　“景风，代言人的事，我很抱歉，这次是WM疏忽了。”

　　肖扬主动道歉道，对于突然更换代言人的事情，萧氏财团并未提出质疑，但双方心底都很清楚，他这是以权谋私了。

　　本来收了苏向天的好处，ivy在床上也够能玩的，哄得他开心，这事结束之后，两人之间的交易也就差不多可以画上句号了。

　　但他决然没想到，事情竟然会演变成现在这样，一发不可收拾！

　　I。M代言的事情，完全告吹了，至于QRE那边，他还得去做沟通，真是一团糟！

　　岳景风面上不动声色，微微颔首道：“我相信WM的实力，这点小事应该能处理好。”

　　VCR突然被换的事，岳景风略一思考，就想到了“犯罪嫌疑人”，不就是今儿个早上特别殷勤，还要给他做早餐，结果害得他跑了几次WC的老婆大人么？

　　第086章 后续

　　仅仅一个中午的时间，当红偶像组合I。M成员ivy的不雅视频迅速传遍了网络，点击率疯狂攀升，各娱乐媒体的头版头条全部都被这一则丑闻所霸占。

　　在这个以“丑”搏版位的疯狂年代，不雅照、不雅视频、潜规则都已经不再是什么新鲜话题，但美少年异装癖、SM、调教、捆绑、重口味等词汇一出，依旧吸引了大众的眼球。

　　尽管隆诚影视和苏家很快插手此事，网络上ivy的不雅视频也在几个小时之内，迅速消失，但媒体却明显没有放弃这个话题。

　　隆诚影视总部门外，聚集了大批的媒体，逮不到ivy，mike成了主要被轰炸的对象，吓得连公司大门都不敢走出一步，隆诚旗下其他艺人也遭到了狗仔队的不少“骚扰”。

　　这一切，仅仅发生在一个下午之内，而作为丑闻当事人的ivy，苏言这会已经随同苏向天和方媛，狼狈的逃回了S市。

　　紫羡湾豪宅区，二十四小时保安巡逻，狗仔队只能眼巴巴的守在大门外，随之准备出击。

　　苏言被禁足了。

　　“这件事解决之前，你哪都不许去！”苏向天面色阴沉，显然是气急了。

　　苏言虽然很不服气，很想直接顶回去，但见方媛在一旁不停地跟他使眼色，他也只好强行忍了下来，面上一副乖小孩的摸样：“是，爹地。”

　　苏向天见他态度良好，便没有再说什么，转身离开了房间。

　　他还没有糊涂到认不出不雅视频中的主角就是他的宝贝儿子！

　　可他依旧自欺欺人，告诉自己，儿子很乖，一定是被人陷害了！

　　作为一个自认称职的好父亲，苏向天这会想到的，便是如何尽快解决这件事，让风波平息，挽回颜面。

　　“小言，视频里的那个男人是谁？”

　　相较之下，方媛想的就不是那么回事了。

　　跟苏向天不同，她太了解自己的儿子，怎会看不出先前的视频中，苏言根本就不是被强迫的，相反，他很享受！

　　这让他相当的震惊！

　　苏言喜欢玩男人，她是知道的，但她并未插手。

　　儿子年纪还小，贪玩是很正常的，等他长大了，该娶媳妇的时候，自然会定下来。

　　就像之前的冯明清，方媛自然也是知道他的存在的，搬用一句苏言的原话：冯明清是颗不错的棋子，很好用。

　　能借用冯明清打击到苏宁，方媛乐见其成，更何况，她的儿子她最清楚，像冯明清这种人，苏言根本看不上，用完了就丢，想起了拿来当做垃圾桶，废物利用，她根本就不担心苏言会喜欢上冯明清。

　　可是――

　　玩归玩，却不能落下把柄！

　　方媛一想到先前的视频，妆容精致的脸便隐隐的抽搐起来，见苏言低着头，一声不吭的摸样，心中很快有的答案。

　　“你还在袒护那个男人？”

　　“没、没有。他是深海豪庭里面的一个调教师，我、我……”苏言颤抖了下，连忙答道。

　　深海豪庭是H市中一家高级私人会馆，只招待会员，有钱人也不一定能进去。

　　苏言好不容易才托关系弄到了一张会员卡，虚荣心作祟，正想着进去玩一晚，回来好跟mike显摆。

　　就是那一晚，他遇到了里面的金牌调教师KING，他生性好强，又极不成熟，被人挑衅了几句，就冲动的跑上去勾引king，对方也没拒绝，笑吟吟的带着他进了房间，然后就是之后视频里的一幕。

　　他没想到，房间里面居然安装了那么多的摄像头，也没想到，自己的媚态会被一一拍摄下来。

　　那一晚，他玩的很high，乐不思蜀，甚至还跟对方约定下次再去找他玩，可后来，I。M全国巡回演出，加上他搭上了肖扬，就把那事给忘了……

　　“你怎么这么糊涂！”

　　方媛气的一巴掌扇了下去！

　　深海豪庭的后台很硬，即使是苏向天出马，都未必能从对方手里要到人！

　　苏言瑟瑟的捂着脸，眼泪刷刷的往下掉，声音哽咽：“妈咪，怎么办？你帮帮我，我知错了，我真的知错了……”

　　“这事得看你爹地的，这几天，你就给我好好的待在家里，哪儿也别去，别再惹他不高兴了，知道么？”

　　“……哦。”苏言不甘不愿的应道，哪儿也不能去？那还不得要了他的命！

　　方媛沉着脸，正要离开，忽然顿住，语气不善：“冯明清呢？你出了那么大的事，怎么不见他的人？”

　　远在H市第一医院重伤在床的冯明清猛地打了个喷嚏。

　　苏言轻哼一声，撇嘴道：“住院了。”

　　“真是没用的东西！”方媛抱怨一句后，又道：“等他出院，直接把他解雇了！”

　　“妈咪……你别这样嘛，其实他还是蛮好用的，打不还手，骂不还口，比一条狗还乖呢，你把他赶走了，我上哪去找条那么乖的狗来给我解闷啊？”

　　苏言一听，立马挤出两滴眼泪，扑上去抱住方媛的腰，又撒娇的蹭了蹭。

　　方媛轻叹一声，望着儿子的头顶，无奈道：“好了好了，算妈咪怕了你了……”

　　H市，升阳酒店。

　　PM16：：00

　　疯魔记online第一次玩家见面会终于落幕，除了活动最后那点小插曲之外，总体来说……

　　“杨明那边联系不上。”

　　“QRE续约的事情，恐怕不好谈。”

　　……总体来说，一团糟。

　　因为事先决定要签下I。M，眼看着跟QRE签下的里两年代言人即将到期，WM也一直没谈续约的事情，加上这会ivy的不雅视频事件，隆诚副总经理冯明清因为不明原因重伤住院，隆诚那边杨明的手机一直处于关机状态，客服电话也早被八卦媒体打爆了，根本联系不到一个能做决定的人……

　　偏偏在这个时候，隆诚影视死对头星天地的副总亲自出马，赶到了升阳酒店。

　　“景风，你看这事……怎么说？”肖扬小心翼翼的陪着笑。

　　当初他提议更换代言人的时候，萧氏财团便曾声明：此事全权交由WM负责。可谁曾想，最后关头居然出了这么大的意外？

　　萧氏没追究责任，肖扬就已经暗暗庆幸了，只道是萧三公子忙着陪美人，没功夫搭理他，却不知――

　　这一出好戏，分明是萧家人自己折腾出来的。

　　岳景风从中午事发后，就一直坐在这里，面上不动声色，其实不过是在等时间到了，他就马上打道回府去陪老婆。

　　许是因为近墨者黑，看着肖扬这个花花公子忙得焦头烂额，他一点心理负担也没有，原本还在暗中思忖着，等时候肖扬冷静了，是否会察觉到萧家子在里面插了一手，却没想到，问题这么快就迎刃而解。

　　星天地的副总亲自上门拜访，要谈的事情便是疯魔记online代言人的问题。

　　这个敏感的关头，隆诚的死对头上门来“挖墙脚”？

　　不得不让人往歪处想啊……

　　这会儿工夫，即便岳景风什么都不说，肖扬心底大概也在怀疑，这次的不雅视频时间可能跟星天地有关！

　　星天地的副总付欣欣是个职业女强人，三十出头，精明干练，一身白领职业装，头发数的一丝不苟，带着一副无框眼镜。

　　付欣欣曾是星天地总裁施洋的秘书，某些桃色新闻曾传两人关系暧昧，但施洋已经成家，女儿都三岁了，家庭和睦美满，至于真相如何？大概只有他们当事人才知晓。

　　回归眼下，岳景风面对肖扬，笑的无比真诚而淡定，跟萧三公子相处久了，对方身上某些个“坏习惯”他也不小心沾染上了几样，其中之一便是这装模作样的工夫。

　　“三少既然没发话，这事当然还是交由WM全权处理。”简简单单一句话，又把皮球踢了回去。

　　肖扬看着岳景风那张浅笑吟吟的脸，莫名的想到“笑面虎”三字，当年事有种掩面痛哭的冲动，他发誓，这一定是萧靖远暗中指使的，为了报复他先前“不小心”握了苏宁的手！

　　以此同时，另一边，苏宁一行人的气氛却是其乐融融，丝毫没有受到先前不雅视频的影响。

　　五个人围坐在餐厅里面，不紧不慢的享受着晚餐的乐趣，期间，小丸子和蓝宇天你一言我一语的插科打诨，其余三人则默契的听着。

　　不雅视频的事，苏宁不愿多想，也懒得多想。

　　他不会同情苏言，因为他的“爱心”还没有泛滥到那种程度，虽然他不记得过去发生的事情了，但跟苏言几次接触下来，网络上，现实中，为数不多的几次交锋，对方给他的印象实在好不到哪里去。

　　十七岁的少年，没有好好的待在学校里面念书，这也就罢了。因为他有的是后台和北京，更有一个愿意宠着他的父亲，可是――

　　苏向天也好，方媛也罢，显然不会教育孩子。

　　苏言完全是个被宠坏了的孩子，无法无天，自私自利，骄纵任性，明明做着伤害人的事情还觉得理所当然，仿佛全天下都欠了他一般，好似地球也该围着他转，这样的人，实在很难让人真心的去喜欢他。

　　不懂得洁身自好和尊重别人的人，又如何让他人心甘情愿的尊重他呢？

　　“坑王，你晚上是住在这里呢，还是回去？”小丸子抿了口饮料，问道。

　　蓝宇天的情况比较特殊，能出来玩上一天，已经是萧大少“大发慈悲”格外开恩的结果了！这会功夫，他也在苦恼，该乖乖的回去夜王帝宫那座金丝鸟笼呢？还是呆在这里尽情的放松？

　　“宇天家那位，好像特别的霸道？”苏宁闻言，也忍不住轻笑着打趣道。

　　家家有本难念的经。

　　相较之下，还是阿远好一点，虽然有时候对方也蛮不讲理的，还不知节制，但好歹，不会干涉他的自由，两个人同进同出，无需经历什么大风大浪，小日子过得也蛮潇洒安逸的。

　　“咳咳，那啥，当让是留下来喽。”

　　蓝宇天轻咳一声，故作霸气的挥挥手，其实心里很没底，要是萧大少爷突然晚上去帝王套房扑了个空，会不会雷霆大怒呢？

　　见状，萧靖远但笑不语，眼底却分明透着戏谑，看得出来，蓝宇天挺怕他大哥的，这样最好，只要两个人之间对彼此都有那么点意思，他才有可趁之机，不是吗？

　　“那，今天晚上，怎么去找点好玩的？”小丸子蠢蠢欲动。

　　蓝宇天嘴角一抽，无语了。

　　苏素面不改色，继续微笑。

　　萧靖远假装没听见，淡定的夹起一筷子盐虾，剥了皮，送到苏宁嘴边，苏宁条件反射般的张开嘴，咬着虾子，含糊不清的问道：“什么好玩的？”

　　第087章 游戏

　　小丸子口中好玩的东西，就是五个人一起开了个房间，玩群P？哦NO，你思想太龌龊了！她想的明明就是搓麻将嘛！

　　可惜，这一提议遭到了其余三人的一致反对，唯有苏素始终保持着千年不变的微笑，站在她那边。

　　“我不会。”苏宁有些尴尬。

　　苏宁没点头，萧靖远自然也是不会同意。

　　蓝宇天冷哼哼：“玩物丧志！”同样的错，他坚决不会再犯第二次！

　　遥想当年，他还是个青葱少年，多么纯洁，多么天真，多么无邪，就是那么一次，被瘟婆子拐去陪她打麻将，最后……连内|裤都输光了！

　　小丸子“瘟神”体质作祟，犹如一股邪风，吹到哪，谁倒霉。

　　尤其是这种赌博类的游戏！

　　她爱玩，还忒喜欢玩些稀奇古怪的玩意，譬如说，谁输了，要脱|衣|服什么的。

　　曾经有些对小丸子不甚了解，又心怀不轨的骚年，就这样误入歧途，被她无害的外表骗了去，陪她搓麻将，斗地主，以为她一个女孩子绝对不精通这些，结果每一个到最后不但输光了钱，还把面子都一起丢了……

　　中过一次招的蓝宇天，这会是相当的谨慎，原本他还担心苏宁被小丸子说的心动了，到时候少数服从多数，他就遭殃了！

　　没想到小宁子还是蛮争气的嘛！

　　可惜，蓝宇天还没来得及松口气，又见小丸子怂恿道：“不会打麻将？那……斗地主呢？接龙？很简单很幼稚的小孩子玩意，小宁子你总该会了吧？”

　　苏宁：“……”面色微微羞红，他真的很想说不会啊。

　　直觉告诉他：接下去一定不会有什么好事的！

　　但――

　　“会。”萧靖远忽然道。

　　见状，小丸子立马笑靥如花：“很好，我刚好准备了一副牌，就放在行李箱里面，我马上去拿……”

　　说起小丸子的那副牌，还真有些渊源，是纯金打造的。

　　当然，她自个没那么暴发户，这幅21K金打造的金牌，还是她从自家老爹手里骗出来，据说是某某某送给他爹的生日礼物如何云云，其实说穿了，不就是“赃物”吗！

　　不过“赃物”两字刚蹦出口，小丸子就被她爹揍了。

　　“那就玩接龙吧。”小丸子很霸气，眼底满是不怀好意的笑，“不过就这么玩太没劲，咱们来玩点有趣的。”

　　苏宁很窘，心底直涌起一股不祥的预感，但看其他三人也是一副戒备不已的模样，不禁失笑。

　　“为了照顾小宁子，咱们也不玩的太复杂……”

　　苏宁眉头微微一跳，听他继续往下说。

　　这游戏，有输有赢，第一个把手中的牌全部用光的人，便是赢家，而最后一个则是输家，每一轮，赢家都有权利要求输家做一件事。

　　所谓“一件事”其实类似于真心话大冒险，但输家没有选择的余地。

　　苏宁听完规则之后，倒没有什么表示，反正他想，小丸子也不可能玩得太过火，倒是萧靖远眉头几不可查地皱了皱。

　　小丸子的特殊体质作祟，第一轮，她赢得很轻松，而一直被她死死盯着的蓝宇天，不出意外地成了最后的输家。

　　“嘿嘿嘿。”小丸子奸笑着摩拳擦掌，忽然转向苏宁，“小宁子，你说该怎么惩罚坑王比较好呢？”

　　蓝宇天笑容僵硬着，他倒是不怕什么大冒险之类的惩罚，就怕对方好奇心太强，直接问他“你家男人姓谁名谁”这种问题！

　　要对方真的问了，他还真不晓得该怎么回答才是，尤其是在萧靖远面前。

　　蓝宇天不确定，他和萧大少之问的关系，萧靖远究竟是否清楚，但直觉告诉他：情况很不妙。

　　苏宁到底比较心软，犹豫了下，道：“那就罚他喝一杯吧？”

　　“咳咳咳……”小丸子捶胸，连连摇头，看来这世上，谁都没她邪恶啊！“苏素，去拿酒来！那瓶65°的老白干！”

　　苏素：“……”他怎么不记得他们房间里还有老白干？

　　最后蓝宇天被灌了一瓶红酒。

　　“我草！82年的拉菲！你就这样牛嚼牡丹，真是太浪费太奢侈暴殄天物了！”

　　蓝宇天酒量实在不算好，一瓶红酒下肚，整个人都昏呼呼的了，他捂着嘴巴打了个酒嗝，阴森森地凑上前，指着小丸子：“瘟婆子，我X你！”

　　“哐当！”

　　蓝宇天一头栽到了沙发上，立马呼呼大睡起来。

　　“他真的醉了？”苏宁问。

　　平心而论，单看蓝宇天的外表，总给人一种“他很能喝”的感觉，没想到坑王的内在竟会如此的……纯情？

　　小丸子无辜地摸了摸鼻子，旋即笑道：“不管了，我们继续！”

　　苏宁：“……”

　　于是第二轮开始。

　　这一田，萧靖远中招了。

　　男人不动声色地抿着嘴，一双漆黑而深邃的眼眸静静地凝视着对面笑得满脸狡黠的小丸子。

　　小丸子这回可没笨到去问苏宁的意见，这两天相处下来，她倒是看明白了，苏宁这人吧，其实挺护短的，明摆着偏心也丝毫不脸红。

　　“嘿嘿嘿......阿远童鞋，你是打算说实话呢，还是受惩罚？”

　　“随便。”

　　萧靖远无谓地耸耸肩，虽然他并不想那么早让苏宁知晓他的身份，但，若事情真的提前暴露了，他也只好……走一步算一步？

　　无论如何，眼下都不是最佳时机。

　　尤其是，以这种方式。

　　他并不打算一辈子隐瞒苏宁，那完全是不切实际的想法，可他更想在时机成熟之后，找一个浪漫温馨的地方，两个人坐下来，慢慢地跟对方坦白。

　　小丸子正想问：你是不是萧靖远？忽地被苏素扯了扯衣袖，连忙顿住。

　　她其实一点也不笨，能成为TT文学网顶级大神“三剑东”之一的“瘟神”如何会笨呢？起初她或许没察觉到，但――

　　女人的第六感这种东西，总是如此的玄妙。

　　加上苏宁不经意间问道了萧靖远这个名字，她直觉得，素素或许是知道些什么的，可素素不肯告诉她，那么她能自己制造机会来提问好了！

　　“素素，你咋嘞？”

　　“……你口渴吗？”

　　小丸子：“……”不想她问也不要用那么幼稚的借口吗！

　　“咳咳，不渴。”小丸子回过神，一脸正气凌然地看向萧靖远，心底咯噔了一下，素素不准她提问，换言之，这个‘阿远’不是个能轻易得罪的人？所以――

　　“脱光了，绕着沙发蛙跳一圈，然后喊三声‘我是猪’！”

　　苏素：“……”

　　苏宁：“……”

　　萧靖远眉头微挑：“你确定？”

　　小丸子嘴角一阵抽搐，为什么她会有种被人威胁的感觉呢？是错觉吧！错觉吧！

　　咕噜……

　　她下意识地吞了口唾沫，故作大方道：“那，那啥，本宫允许你留下小裤权！”

　　“袁筱。”萧靖远轻叹一声，喊了小丸子的真名，那个让她几乎要抓狂的名字，然后一脸无奈地摇摇头，看着她，继续道，“我真是看错你了，没想到你看着挺正经，实际上却这么饥饿！”

　　噗……

　　苏宁连忙撇过头，掩嘴。

　　苏素嘴角蠕动了几下，想说什么，最后欲言又止。

　　小丸子被气到抓狂，一个飞身扑了上去，要跟萧靖远拼命，按照以往的规律，她根本就不需要动手，但凡惹恼她的人，都会自动遭殃，但今儿个，她的特殊体质似乎失效了……

　　萧靖远假模假样地躲了下，却是扑向苏宁那边，直接把人扑倒在沙发上，然后笑着低头，擒住了对方的唇瓣。

　　苏宁轰的一声，脑海一片空白。

　　一旁，苏素无奈扶额额，小丸子还保持着凌空飞扑的姿态，砰的一声，落地，一阵呲牙咧嘴，另一侧，蓝宇天正呼呼大睡……

　　游戏玩到半途.因为萧靖远的不配合而提前落幕，小丸子欲哭无泪地爬起身，一边揉着红肿的膝盖，一边暗自垂泪：老天爷啊，你没长眼晴！

　　最后，不得不提前散场。

　　“小宁子，我跟你说哦，你家男人真不是个好东西，你要不要考虑一下踢了他，重新找个？”

　　小丸子摸摸鼻子，当着萧靖远的面，丝毫不含糊的挑唆两人的关系。

　　苏宁哭笑不得，只得道：“你们早点休息。我和阿远，先回去了。”

　　“额……”小丸子郁结其实她也并不是真的那么讨厌萧靖远，只是看不惯这大尾巴狼在苏宁面前卖乖罢了！真心地希望那家伙能吃点瘪什么的……

　　萧靖远显然也是明白她的心思，故而也就没计较太多，只是暗下决心，以后要让苏宁跟这“瘟神”保持距离才好。

　　两人离开之后，原本躺在沙发上打着呼噜的蓝宇天忽然坐起身，看上去极为正常地端坐着，一双春意魅惑的眼睛直溜溜地望着苏素，然后咧嘴一笑：“小寒寒……”

　　小丸子刚关上房门，转身回来，却见蓝宇天开始发酒疯了，一阵无力：“寒你大爷，赶紧回自己房间睡觉去！”

　　她刚吼完，猛然回神，看向苏素：“坑王刚才喊的‘小寒寒’不会是他家男人吧？”

　　第088章 糖洛

　　回房后，苏宁立刻钻进了浴室，这一天下来，其实挺累的，心理上。身体上，双重疲惫。

　　先是苏向天的意外出现，而后是整个下午，他们几个人都在陪着小丸子四处乱晃。

　　“宁宁，一起洗好不好？”萧景远抵在门前，一脸恳求。

　　苏宁这回很坚定：“要不你先洗？今晚我想泡澡。”

　　浴室里面正好有按摩浴缸，白天闹腾够久了的，因为周围的气氛很热闹，他也来不及伤感什么但现在，他需要好好地冷静一下，一个人待上一会。

　　对苏言、冯明清、方媛这些人，他可以不在乎他们得存在，可是苏向天不行，他们毕竟是父子。

　　他也忘不了母亲曾经受过的屈辱。

　　“啊……那我先去玩游戏，等你洗完了，我在洗。”

　　“嗯。”

　　砰地一声，苏宁关门，上锁。

　　萧靖远面色微微的扭曲，不是吧，这样防备他？他又不是大灰狼会把人叼走……

　　心底琢磨着，没有一两个小时，估计苏宁也不会出来，萧靖远走到电脑桌前，将两台电脑度开后，却没有坐下来，反而偷偷地溜了出去。

　　毕竟今天发生了那么大的事情，弄个不好，luy的不雅视频还会影响到疯魔日记online的形象，作为萧氏财团的掌门人，他不得不出面，而且――

　　半个小时之前，岳景风暗中透露给他：星天地的副总付欣欣过来了。

　　星天地和隆成影视是劲敌，俗称死对头，这是圈内皆知的事实。

　　这次隆诚刚出事，上下忙得焦头烂额，星天地趁虚而入，似乎有些不厚道？但对萧靖远来说商人重利，从表面上来看，这次错在隆诚，他们就算毁约也是合情合理的事情。

　　疯魔日记online要好好地经营下去，怎么可以选一个品行不正，喜欢S\M，形象已经被抹黑的不良少年呢？

　　代言人的事情，虽然萧氏从一开始就交给了WM全权处理，但若是肖扬处理不当的话，他们自然有理由插手。

　　听景风说，付欣欣这回亲自上门，似乎志在必得，提供给WM挑选的候选人里面还有影帝唐洛。

　　唐洛是星天地一哥，斯文俊雅的外形，堪称完美的演技，虽然只有二十八岁，但凡是跟他合作过的人，无一不对他赞不绝口，他的魅力几乎折服了所有人，上到六十老太，下到十岁顽童，出道以来，零绯闻，被媒体誉为“犹如神抵一样完美的男人”。

　　萧靖远认识唐洛，是在他大学期间，作为交换生前往N大的那一个阅里面。

　　数年之后，想起这个名字，他心底只留下一个模糊的轮廓，记得那是个挺“假”的人，就像他笃定，这世上没有所谓的“完美”一样。

　　每个人都有缺点，譬如萧大少，他面瘫，情感表达能力极弱，譬如他自己，曾经也曾软弱过，放弃过……总而言之，人性之中，光与影是共存的两面。

　　星天地营造了一个完美的传说，可惜，传说是假的。

　　唐洛的条件很好，若是能完成疯魔日记online的代言人，这绝对是一笔双赢买卖。

　　但，萧靖远不乐意。

　　他宁可继续采用先前的aRE，也不要一个“谎言”。

　　萧靖远过去的时候，付欣欣正跟肖扬面对面坐着商谈，桌上摆了几张星天地旗下艺人的照片，其中一张就是唐洛的，只有其他那些，完全是陪衬。

　　显然，肖扬正如他所料的那般，选中了唐洛。

　　而这次以萧氏财团负责人身份，出席玩家见面会的岳景风，则百无聊赖地坐在一旁喝咖啡。

　　付欣欣是个精明的女人，虽然一眼看去，觉得突然闯进来的男子更像个身份不高，无关紧要的人，但，看人不能光看表面，她见肖扬和岳景风都没有表示，便心知，来人身份一定不简单。

　　仔细算起来，业内认识萧靖远的人，还真不多，因为萧氏大事小事，基本上都是岳景风出面处理的。

　　付欣欣审视的目光从萧靖远身上兜了一圈后，立马收回来，礼貌而镇定低笑着道：“肖总裁既然也觉得唐洛也不错的话，那么我们就合同的内容详谈一下吧。”

　　萧靖远直接走到岳景风身侧，然后装模作样地腋下抽出一叠“文件”递了过去，天知道，那只是他出门前顺手牵用来打掩护的废纸！

　　岳景风镇静地接下后，见之上留下两个字：拒绝。

　　他狐疑地打量一下萧靖远，微微点头，带，：“你先退下吧。”

　　“是。”萧靖远一副毕恭毕敬的摸样，转身离开。

　　见状，付欣欣精致的眉头微微一挑，心底忍不住嘀咕：原来刚才那人是萧氏的秘书？！

　　肖扬心底也跟着犯嘀咕，这萧三公子今儿演的哪出戏啊？

　　正想着，却见刚才一直坐着没吭声的岳景风忽然上前，从一堆照片取出了唐洛那张，照片上的男子面容极其英俊，笑容得体而自信，又隐约散发出意思勾人的味道。

　　“岳总，也觉得唐洛最合适的人选吗？”付欣欣微笑问道。

　　岳景风却在她笑吟吟的目光注视下，果断地摇头，“很遗憾，我个人认为，唐洛形象，并不适合做疯魔日记的代言人。”

　　闻言，付欣欣一脸惊诧，肖扬眉头微微一皱后，了然，原来刚刚萧三公子特地泡来一趟，经是为了从候选人中间提出唐洛？

　　“至于星天地提供的其他候选人，我们会酌情考虑的。”言下之意，付小姐，请先回去吧。

　　岳景风笑眯眯地说道，态度温和，让人生不起一丝厌恶，付欣欣一向精明，岂会不明白对方话中隐藏含义？无奈之下，也只好将资料留下，约定之后再议。

　　等付欣欣离开之后，肖扬终于按耐不住，，问道：“景风，这是三少的意思？”

　　岳景风无奈地叹了口气：“当然。”

　　说着，他故意看了眼腕上的手表，一脸苦恼道：“时候不早了，我先走一步，不然效沁会生气的。”

　　“……”肖扬语塞。

　　岳景风是业内出名的好男人，能干，体贴又爱老婆，虽然是萧家的上门女婿，但谁也不敢小瞧他。

　　当房间里面只剩下肖扬一人时，他回头瞥了眼桌上唐洛的照片，嘴角一外地扯出了一抹讽刺的笑容：“你说你都这样倒贴自己了，可人家就是不稀罕你，你有什么办法呢？”

　　另一边，萧靖远已经顺利地溜回2015号房间。

　　见浴室的门还关着。变若无其事走回书桌前，登陆了疯魔日记online，关于先前的事，从表面上，他似乎是用一句话就否认了星天地的一哥，但实际上……

　　萧靖远面色微沉，他也是刚刚才意识到，昨晚上在游戏里面那个【糖洛】是谁。

　　付欣欣为了能替唐洛拿下疯魔日记online的代言人的合约，主动跟肖扬透露了一点，唐洛也在玩这个游戏，这话，岳景风原原本本地转述给了萧靖远。

　　不管唐洛是否就是糖洛，他原本也对那人没什么好印象，更何况是一个有心觊觎他的呢？

　　但是为了安全起见，萧靖远依旧找到了萧二姐，让她查明糖洛的身份。

　　上线后，旺仔小馒头的消息飞了过来。

　　【密语】陌生人-旺仔小馒头：查到了，糖洛注册的身份证信息是付欣欣的。

　　付欣欣是成为星天地的副总之前，还曾给唐洛做过一段时间的经纪人，两人私底下的交情不错，也正是因为这样，这次付欣欣才会在得知LM出事后的第一时间，接受了唐洛的请求，亲自来到升阳酒店……

　　【密语】陌生人-旺仔小馒头：没看出来，原来三少爷的桃花运这么旺盛啊！

　　萧二姐语带讽刺，唐洛是大众情人，几乎男女老少通杀，从没见过他穿什么绯闻，如今却忽然得知，那人竟然对他弟弟怀着别样用心，她心底各种微妙。

　　萧靖远极其无语，直接转移了话题。

　　【密语】宁静苏远：视频的事，辛苦了。

　　【密语】陌生人-旺仔小馒头：举手之劳，不足挂齿，不过我觉得，你好像高兴得太早了点。

　　一个不雅视频，要想lvy彻底从娱乐圈消失，那简直是天方夜谭！

　　苏言要是没有背景没后台的话，估计这么一出丑闻，还真就玩完了，可……他爸是苏向天！

　　【密语】宁静苏远：来日方长。

　　【密语】陌生人-旺仔小馒头：得，就你满肚子坏水。

　　萧二姐没好气道，原本换VCR的时候，她还挺幸灾乐祸的，可是！现在都晚上七点半了，景风海门回家，没有人给她做饭……

　　萧二姐好哀怨，当初为了两人世界，硬是不肯请佣人，现在，她居然有些后悔了。

　　【密语】宁静苏远：景风应该快到家了吧，二姐？

　　萧二姐看着最后两字，面色抽搐了下，直接消除聊天记录，没有再理会对方，站起身，跑去洗手梳洗了番，准备用最佳状态迎接亲亲老公回家……

　　萧靖远瞄了眼家族频道，今天晚上，“三剑客”都没上线，便直接开着号去刷单人副本，因为lvy的事情，现在整个游戏里面，各个频道几乎都在谈论这次不雅视频事件，但他没想到，都这种时候了，苏慕居然还敢上线！？

　　第089章 拒绝

　　苏慕言在跟人掐架，但凡世界频道上有人谈论Ｉｖｙ的不雅视频，他立刻跳出来喷一通，完全成了Ｉ・Ｍ脑残粉的典型代表，谁也没想到，这个从疯魔记ｏｎｌｉｎｅ公测开始，就已经入驻的高调ＲＭＢ玩家苏慕言，竟然就是Ｉｖｙ本尊！

　　一直到当晚，疯魔记论坛上，有好事者扒了苏慕言的马甲，帖子底下一片谩骂声，讥笑声，原本活跃的一批Ｉ・Ｍ的粉丝也纷纷销声匿迹了……

　　苏慕言终于落荒而逃。

　　萧靖远看完热闹后，淡定地继续刷副本，仿佛不久之前，披着马甲上论坛发帖的那人根本不是他，天知道这种“缺德事”要是被其他人知道了，他的形象可要大打折扣了？

　　尤其是不能让萧二姐知道。

　　可老天爷偏不让他如意。

　　【密语】陌生人－旺仔小馒头：没看出来，你居然还有这种爱好嘛。

　　萧靖远假装不在，从容不迫地刷怪，堂堂萧氏财团的掌门人，居然偷偷摸摸地披着马甲去自家投资的网游论坛上发帖揭发“敌人”的真面目？

　　敌人这个词有些微妙，理论上，萧靖远和苏言没有什么直接冲突，但事情牵扯到苏宁身上，概念就完全不同了。

　　谁欺负他的人，就得做好被人道毁灭的准备！

　　【密语】陌生热－旺仔小馒头：我就不来嘲笑你的幼稚了，景风在喊我吃饭，我先撤了，顺便跟你说一声，苏向天似乎搭上唐家了。

　　Ｈ市有三大世家，底蕴深厚，背景复杂，后台极硬，以萧家为首，唐家次之，最后一个便是肖家。

　　Ｈ市有两大奇观，一是夜王帝宫，二是深海豪庭。前者是萧家大少名下私人产业，举国闻名的一家六星级酒店；后者低调神秘，甚少有人知晓其背后的主人是谁。

　　但，萧靖远很清楚，深海豪庭跟唐家有关，唐家和Ｓ市的袁家性质类似，都有军方背景，总而言之，牵一发而动全身。

　　苏向天想保住他的宝贝儿子苏言，最直接的方法，就是让视频中的调教师Ｋｉｎｇ亲自出面指证，视频里的少年并非Ｉｖｙ而是另一个跟Ｉｖｙ长的很像的ＭＢ。

　　至于内部视频是如何流传出去的，完全可以推到黑客身上去。

　　反正之前也有好几例类似的事情，处理起来，方式大同小异。

　　苏向天能做到这一步，萧靖远其实并不意外，对方作为一个已经不能人道的老男人，数十亿身家唯一的继承人是苏言，为了苏家的未来，他必须力挽狂澜。

　　但若是――

　　苏向天一心视作宝贝的儿子，其实并非他的亲骨肉呢？

　　方媛生性风骚，在成为苏向天的情妇的几年里面，还曾跟其他人有来玩。女人三十如狼似虎，苏向天如今又不能人道，谁来满足她的性欲？

　　当然，这些事情，萧靖远并不打算让苏宁知道，一切，他都可以慢慢地暗中进行，若是苏向天真有能耐说服唐家出面，让ＫＩＮＧ替他儿子圆谎的话，这其中需要付出的代价，也不是三言两语可以说得清的。

　　萧靖远一边想着，抬眼瞥了眼时间，苏宁进去泡澡差不多已经一个半小时了，怎么一丁点动静都没？难道……

　　他越想越觉得不对劲，索性扔了鼠标站起身，快步朝着浴室走去，房门紧闭着，里面上了锁。

　　“笃笃笃。”敲门声响了还一会，苏宁完全没回应。

　　萧靖远不禁有些着急了：“宁宁，你怎么了？快开门啊。”

　　没人回应。

　　萧靖远神色凝重，沉吟了刹那后，飞起一脚，直接把房门踹开！

　　这一脚力道之大，连门框都跟着震了震。

　　“宁宁？”

　　萧靖远担忧地走上前，按摩浴缸里面的水是湿热的，苏宁已经闭着眼睛睡着了……

　　男人一阵哭笑不得，抓起一旁的浴巾，将苏宁从水里捞起来，将人擦干后，直接抱回床上。

　　苏宁睡得很熟，但，并不安稳，眉头微微皱拢，仿佛在做噩梦。

　　萧靖远替他把被子盖好，弯下腰，抚了抚苏宁光洁的额头，体温正常，幸亏没感冒，正要离开，却忽然听到苏宁含糊不清地喊道……

　　“爸。”

　　萧靖远神色微敛，心疼地望着苏宁，低声轻叹：“就算他曾经这样伤害过你，你心底还是将他当做你的父亲？”

　　也罢，骨血相融的亲情，岂是那么容易就能割断的呢？

　　可是，苏向天做了那么多蠢事，苏宁会心软，他萧靖远可不会轻易忘却。

　　曾经，他没有资格去管人家的家务事，但现在，立场不同，现在他才是苏宁最亲密的人。

　　男人厚着脸皮，理所当然地想着，嘴角微微扬起一丝弧度，低头，亲了亲苏宁的额头，温声道：“好好睡吧，这世上，所有肮脏复杂卑鄙的事情，都由我来替你解决，你只需要安心地待在我身边就可以了。”

　　第二天上午十点。

　　隆诚影视负责人杨明，亲自赶到升阳酒店，与肖扬协商疯魔记ｏｎｌｉｎｅ代言人一事。

　　肖扬原本属意于让唐洛来代言，但萧氏不同意，他也只好“忍痛割爱”，假模假样地跟杨明坐下来，在对方主动提出修改合同让利的情况下，淡定地跟ＡＲＥ续约两年。

　　作为一家造星公司的总裁，杨明本人显得有些其貌不扬，跟旗下艺人站在一起，不像上位者，更像个助理，但此人稳重内敛，办事能力强，人又聪慧，懂的变通，跟花瓶属性的副总经理冯明清完全是两个类型。

　　更难能可贵的是，杨明从不潜规则公司的艺人，旗下诸多艺人中，不管男女，唯一能跟他扯上一丁点关系的，只有Ｉ・Ｍ的Ｉｖｙ，至于两人之间究竟是何关系？外人就无从得知了。

　　杨明离开之前，肖扬假惺惺地询问了一下Ｉｖｙ的情况，可惜对方三缄其口，但从他的表情上看，这次的不雅视频事件，未必能从根基上动摇Ｉｖｙ，只是Ｉ・Ｍ似乎面临着单飞的危机。

　　作为隆诚影视的少东家，Ｉｖｙ自然不会被雪藏，却必然会有一段时间不能出现在媒体面前，而Ｉ・Ｍ中，ｍｉｋｅ的人气原本就比Ｉｖｙ高，单飞也是眼下最适合的方法，来挽回损失。

　　午餐之前，肖扬主动去找了苏宁，当然，去找苏宁之前，他还忒假模假样地跟其他十五名大赛的获奖者好好地聊了一下，邀请他们进入ＷＭ美工组，最终也有两人决定留下，其他的人，因为不是Ｈ市人，诸多不方便，便没有答应。

　　肖扬找到苏宁的时候，对方正跟“三剑客”一起用餐，萧靖远也寸步不离地陪在一旁。

　　“坑王，为什么我觉得你脖子上多了几个红色的‘疙瘩’呢？”

　　“你看错了。”

　　“昨晚上，我和素素送你回房之后，是不是发生了什么事？”小丸子的声音愈发激动，两眼绿光闪闪。

　　苏宁也不由自主地转头，看向蓝宇天的脖子，很明显的吻痕，昨天还没有的，难道是……

　　“你昨晚招鸭子了？”

　　小丸子一语既出，众人纷纷扶额，这声音，这穿透力，足以把周围众人的视线吸引过来，蓝宇天无语掩面，让他死了算了！

　　“苏宁。”一道温和优雅的声音忽然响起。

　　苏宁愣了下，回头一看，微微惊讶，居然是ＷＭ的总裁肖扬。

　　“不介意我一起坐下吧？”肖扬笑得跟只花花蝴蝶一样。

　　萧靖远绷着脸，很不欢迎这不速之客。

　　“三剑客”纷纷缄默，保持看戏的状态。

　　苏宁见其他人都没吭声，只得点头，道：“不介意。”若是说介意，就太没礼貌了，更何况，对方也没做什么过分的事情。

　　“其实我来找你，是想问你，是否愿意留在ＷＭ美工组的事情。”

　　肖扬直接说明来意，不着痕迹地瞥了眼萧靖远的位置，见对方前一刻还对他面无表情，忽然间，犹如发春一般笑得十分白痴样拉住苏宁的手臂，道：“宁宁，你想留下来吗？”

　　肖扬：“……”他完全被吓到了，好惊悚啊！这人真是萧三公子？不会是有人假扮的吧！

　　苏宁迟疑着转头，看向萧靖远，若能进入ＷＭ工作，确实是个不错的选择，但Ｈ市始终是个是非之地，他也不想让阿远留在这里冒险。

　　更何况，这里距离Ｓ市那么近，他担心自己最终会克制不住，真的跑去找苏向天。

　　“抱歉，比起Ｈ市，我想Ａ市更适合我们生活。”

　　第090章 真相

　　肖扬愣了三秒，才反应过来，居然被拒绝了？

　　即便苏宁原先定居在Ａ市，因为这个理由而拒绝他，那萧靖远呢？肖扬实在想不通，萧三公子好好地有家不回，放着如此优渥的条件不如享受，偏偏要装傻充愣扮呆子地跟人家挤一小套公寓，这到底是抽的哪门子疯？

　　就算那人是个美人，脾气温顺，模样出挑，但这也太委屈自己了吧？至少换做肖扬的话，他是绝对不会这么自虐的。

　　而且，他不得不承认的一点是，失去了肖家的庇佑和ＷＭ总裁的光环之后，他并不认为自己还能有如此大的魅力，把人套牢在手里。

　　如今这年代，人都是很现实的，普通工薪阶层要讨媳妇也得有车有房，不然人家姑娘都看不上你呢。

　　肖扬觉得自己的脑袋快搅成一团浆糊了，认识萧靖远也好几年了，可他从头到尾，都没看明白这人。

　　就像他不懂，为何萧靖远会对条件出色的唐洛不屑一顾，反而对明显没什么背景后台家事可言的苏宁死心塌地一样。

　　萧家三公子即便只爱男人，想要找个更出色的，会很难吗？有的是趋之若鹜的美人前来排队等他挑选。

　　但看外表，唐洛也不必苏宁差，而且，还是大众情人，头顶那么耀眼的光环，更有传闻他是唐家的私生子，在常人看来，怎么着都该是前者比较吸引人才对。

　　“哟，小样儿，你傻了？”

　　小丸子戏谑的声音骤然响起，肖扬连忙回神，神色微微扭曲地睨了眼对方，而后飞快撇过头，根据前人给他经验教训，任何时候，都不要跟小丸子对视太久微妙，以免遭殃。

　　转头，看向苏宁，肖扬一脸遗憾：“既然如此，那我不勉强你了，但若是以后你改变主意的话，随时可以联系我。”

　　说着，肖扬一本正经地奉上名片。

　　苏宁还没来得及伸手去接，就被萧靖远抢先了，男人一脸灿烂而明媚的笑容：“好的好的，慢走，不送。”

　　肖扬：“……”萧三公子你用得着这么心急地赶人吗？

　　他有预感，自己送出的那张名片根本到不了苏宁手中，或许五秒过后，就会被萧靖远贡献给垃圾桶。

　　“肖总若是不介意的话，不如吃完饭再走？”

　　肖扬一顿，迎上苏宁微笑的脸庞，心头倏地一下又酥又软，他仿佛有些明白萧靖远的执着究竟是为什么了，正想点头答应，却见那“萧大爷”正阴测测地瞪着他。

　　“我还有事，你们吃吧，以后有空再聚。”

　　话到嘴边，只好改口，肖扬暗自垂泪，他好歹也是ＷＭ的总裁，商界一颗光华耀眼的启明星，怎么就混到这种地步了嫩？哎！罢了，好男不跟恶男斗，他还是回去找他的美少年来抚慰他受伤的心灵吧！

　　肖扬离开之后，蓝宇天捂着脖子，好奇问道：“小宁子，你刚才怎么没答应啊？”

　　“三剑客”这几人刚好都住的近，有事没事出来常聚聚，可这么多年来，他们活跃于ＴＴ文学网，成了声名赫赫的大神级写手，私底下，关系好的作者却并不多，苏宁算得上是其中一个，而且是跟他们仨都趣味相投的一个。

　　网文圈不比娱乐圈好混，更新换代极快，正如“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”，曾经那些合得来的朋友，没几年，没落了，消失了，亦或者是批了个马甲到其他地方重头再来了……

　　这来来去去，人生之中多少过客，唯独他们仨人的感情，始终不变，这其中最关键的一点，是他们住得近，离开了网络之后，现实中还能经常碰面。

　　所以，难得遇到一个看着顺眼，也不是对他们另有所图而故意接近的苏宁，蓝宇天难免想将人留下来。

　　“Ａ市的房子租了半年，还有三个月才到期。”苏宁笑着道。

　　倒不是他故意隐瞒，只是不想把事情弄得太复杂，被至亲抛弃的滋味，他已经深有体会，很痛苦，他不想让阿远跟他一样。

　　“房租不是可以退的吗？”蓝宇天不死心地追问。

　　这没眼识的家伙，小丸子翻了记白眼，给了对方一手肘，挑眉道：“坑王童鞋，不要妄图转移话题，你说昨晚上是怎么回事，嗯哼？”

　　小丸子一副女王附身的模样，态度甚是强硬。

　　蓝宇天捂脸，支吾道：“你就当我去招妓了呗。”

　　小丸子：“……”

　　苏素：“……”

　　作为蓝宇天的好友加损友，他们是最了解他的人，一个Ｇａｙ，一个纯０，去招妓？他能硬的起来么？

　　两人皈依地对视了一眼后，齐齐无语。

　　萧靖远一言不发地抿着嘴，一双贼溜溜的眼睛从蓝宇天的脖子上扫了一圈后，精光一闪，他发誓：昨晚上一定是萧靖寒来过了！

　　只可惜，他一开始忙着打发掉星天地的人，而后又担心苏宁会提前从浴室出来，没敢在外面逗留太久，以至于错过了站岗放哨偷窥的最佳时机！

　　萧靖远暗暗扼腕，但旋即又涌起一丝好奇，萧大少那么冷漠霸道，说一不二的人，怎么能容忍自己跟做贼一样溜进来，办完事之后，又偷偷摸摸地离开呢？

　　还是说，其实萧靖寒还待在升阳酒店某件套房里面！？

　　几人沉默着，各怀鬼胎。

　　突然――

　　“宇天，昨晚你家那位找过来了？”

　　不得不说，苏宁真是一语中的。

　　蓝宇天这厚脸皮的骚包妖孽，居然罕见地羞红了脸！

　　居然猜对了。苏宁窘。

　　见蓝宇天这般反应，小丸子嘴角一抽，神色极为诡异地说道：“真是难为你了，我想，你的小花现在一定很痛吧？”

　　蓝宇天眯着眼，眉头微微抖动，他忽然有种不祥的预感！

　　“坑王啊，好歹咱们也相识多年了，是吧？”

　　“……”

　　“我一直把你你当儿子一样看待，可是为娘的，真的太不称职了，连儿子有了心上人都没发现！”

　　小丸子夸张地抽出餐巾，一边摸着虚假的眼泪，一边抽泣了起来。

　　苏素张了张嘴，最后捧起茶杯，抿了口茶，远目……

　　萧靖远强忍着，面无表情，他大哥要是真有这种“丈母娘”的话，还真是个悲剧。

　　苏宁强作镇定，莫名地有些同情蓝宇天，这倒霉催的孩子。

　　“没关系，娘亲现在就补偿你，给你准备一笔丰厚的嫁妆！来，告诉为娘，你看上哪家的官人了？”

　　小丸子不愧是言情频道的大神，这宅斗、宫斗、种田各种类型的小说都驾驭得轻车熟路，一开口，果断地把人往死里恶心。

　　蓝宇天面如菜色，打死也不开口，干脆让小丸子一个人唱独角戏，反正她玩累了就会歇下来，只是……周围那一双双好奇的眼睛能不能别一直往他身上扫射啊？他真心地丢不起这个脸呐！

　　说道昨晚上……

　　其实蓝宇天醉得不是很迷糊，至少等苏素和小丸子一个抬头一个抬脚，把他送回２０２４号房间之后，他的意识已经有些清醒了，听到门铃声，也能一步一踉跄地跑去开门。

　　房门打开后，看到一身黑色西装，面色冷峻，剑眉微蹙的萧大少笔挺挺地站在门口时，蓝宇天还能清醒地认出对方后，嘭地一声，把房门给甩上了！

　　甩完门后，他忽地打了个寒颤，意识到自己干了件蠢事，又连忙打开门，所幸萧大少还没走，只是他身后两名黑衣保镖的脸色很不好看，像是被十二级台风刚刚刮过一般，苍白又骇然。

　　“你，来找我？”蓝宇天歪着脑袋，傻傻地笑着，随即又打了个酒歌。

　　萧大少一言不发，直接把人推开后，关上门，门外俩保镖继续装门神，站岗。

　　蓝宇天抓了抓头发，不悦地盯着这个闯进来的男人，皱眉道：“小寒寒，你不是说，今天给我放假吗？”

　　因为那份情人契约的缘故，蓝宇天一年到头来，今儿个还是第一次离开夜王帝宫的大门。

　　“小寒寒？”

　　萧大少的脸似乎有些扭曲，语气中透着意思不可思议。

　　可惜，蓝宇天没弄明白那到底是什么意思，依旧傻乎乎地笑着点头，伸手扑过去，抱住男人后，拿脸去蹭了蹭对方的脖子：“小寒寒，你给爷笑一个好不好？”

　　萧大少没笑，浑身上下，隐隐散发出一股冷冽的寒意。

　　五秒过后，蓝宇天没得到对方的答复，直起身，对着萧大少的脸打了个酒嗝：“那爷给你笑一个？嘿嘿……呕……”

　　没笑完，他吐了。

　　把一身洁癖的萧大少那身昂贵的西装吐了个狼藉不堪。

　　蓝宇天意识到自己闯了祸，索性两眼一翻白，干脆地晕了过去。

　　萧靖寒毕竟不是个笨蛋，怎会分不出对方是真晕还是假晕？

　　蓝宇天极力屏息，没敢让对方瞧出一丝痕迹，可他到底不是科班出身，演技也比不上萧三公子，从小就看着萧靖远变脸，还被对方荼毒过多次的萧大少，自然不会如此轻易地上当。

　　强忍着刺鼻的异味，萧大少将人扔进了浴缸，冰冷的水从头顶浇了下来，蓝宇天浑身直打哆嗦，一个喷嚏后，没敢再装晕，但……

　　一对上萧大少那满脸嫌弃的表情，蓝宇天也不知哪根筋搭错了，居然主动挑衅对方：你不是嫌小爷我脏吗？哈哈，就是要恶心死你！

　　蓝宇天主动爬上去索吻，被萧大少推开，却越挫越勇，继续往上扑，好好的澡没洗成，反倒成了一场肉搏战，等萧大少面无表情地将人抗出来扔到床上的时候，已经是两个小时之后的事情了！

　　蓝宇天精疲力竭，能闯的祸，基本都闯完了，能惹的事，也差不多都惹尽了，泪眼汪汪地望着对方，又吸吸鼻子，勾人的妖孽第一次像只无辜的小白兔一样柔弱。

　　“我怕疼，你轻点好不好？”

　　好不好？

　　萧大少用行动直接回答了他，当然是……不好！

　　蓝宇天被做到晕了两次，凌晨四点半的时候，萧大少才大发慈悲地饶过他，还不忘惩罚性地在他脖子上盖了一圈的“印章”，害他被瘟婆子追问……

　　“坑王，你的脸，好红啊！”

　　耳畔，小丸子还在聒噪。

　　蓝宇天回过神来，懒懒地斜了她一眼，没有解释。

　　一解释，对方就会嚷嚷：解释就是掩饰！

　　“果然是害羞了呐！”

　　“害羞你妹！”蓝宇天怒，刚吼完，忽然一怔，刚刚走进餐厅的那个人是萧大少！？

　　第091章 吓人

　　苏宁惊愕地望着蓝宇天身后不远出，那个曾让他记忆深刻的男人，依旧穿着一身看上去价值不菲的黑色西装，冷峻的五官，脸上没有一丝表情，喜怒难辨，他皮肤苍白，眼神冷漠，手上依旧戴着白色手套，身后依然跟着黑衣保镖，不似来餐厅用餐，倒像是巡逻地盘的万寿之王。

　　苏宁下意识地瞥向身侧的阿远，见对方面不改色，似乎完全没有注意到萧大少的到来，反而笑吟吟地望着他，不禁有些无语。

　　他一直以为，那“肖大少”就是阿远的弟弟，可如今看来，难道是他猜错了？

　　还是说，阿远根本就不知道“肖大少”的存在？

　　萧靖远和萧靖寒的年龄原本也没差多少，单从外表来看，很难说萧大少比较“老”，只是他一向冷漠的外表，比较让人望而生畏，下意识地不敢靠近。

　　可“肖大少”跟阿远没有关系的话？先前在Ａ市，对方为何主动找上门来呢？

　　苏宁再聪明，也猜不到，这一切，其实根本就是萧三公子撒下的一个弥天大谎，甚至于把自家人都算计了进去。

　　萧靖远会没注意到一出场就震慑了全场的萧大少？

　　答案显然是否定的。

　　他看到了！而且别蓝宇天更早发现对方的存在。

　　不过这种时候，他可不认为萧靖寒会主动走到他面前来，倒不是萧大少真有那么“体贴”，不会当着苏宁的面揭穿他的老底，而是因为……蓝宇天。

　　萧大少和蓝宇天的秘密情人契约，一直被保存的很周密，蓝宇天也被他“金屋藏娇”了一年，如果不是这次疯魔记ｏｎｌｉｎｅ玩家见面会刚好在Ｈ市举行的话，萧靖寒恐怕未必肯放人。

　　他来做什么？蓝宇天眉头微皱，没敢回头，怕自己露出破绽后，被其他人逼问，虽然这一年来，萧靖寒从来没说过，不许他将他们两人的关系泄露出去，唯一要求他的便是“恪守妇道”，不许到处拈花惹草，谁让这人洁癖太重呢？

　　蓝宇天很想吐槽，尼玛屁个洁癖！嫌弃小爷脏，还不是每天干的那么凶猛！

　　所幸――

　　萧大少在最后关头，拐了个弯，坐到了邻座的位置上，没有直接过来。

　　不然的话，蓝宇天还真不知道自己该用什么脸面来解释了。

　　同样松了口气，还有苏宁，在他看来，对方没过来，也就意味着，他不是专门来找阿远“算账”的！

　　不是来算账，难不成还是来观光旅游的？

　　苏宁想不明白。

　　倒是小丸子忍不住低声道：“看到没，隔壁那男的，多酷啊！可惜，看上去很不好惹，真是平白浪费了那张好看的脸蛋。”

　　苏素无奈地摇摇头，一言不发。

　　苏宁、萧靖远、蓝宇天三人则各怀心思，故而有些心不在焉的，也没有吭声。

　　小丸子见没人搭理她，不免有些无趣了，眼珠子飞快地转了圈，女人的第六感告诉她：这几个家伙突然沉默下来，一定是哪里有问题！

　　“我说你们，该不会是认识那男的吧？”

　　一言既出，惊动一池春水。

　　蓝宇天第一个反应过来，假装镇定地反讽道：“我说瘟婆子，你该不会是又变心了吧？”

　　小丸子翻了记白眼：“你以为本宫跟你一样，换男人比换衣服还勤快！本宫可是很专情很专一很长情的！”

　　什么叫做换男人比换衣服还勤快？！蓝宇天嘴角狠狠地抽搐了下，这下糟糕了，瘟婆子声音那么大，萧靖寒一定听到了！

　　萧大少那么ＢＴ，回去以后，还不晓得会怎么折腾他呢！

　　“不过话说回来，坑王，你男人到底是何方神圣？居然让你这么个花心的主，安安稳稳地宅了一年，那家伙可真不是一般的牛人呐！”

　　“……”

　　蓝宇天尴尬得一句话也说不出来，眼角偷偷地扫了眼萧大少的位置，对方已经点完餐，正面无表情地坐着，不知道在想些什么？

　　“我吃完了，你们呢？”苏素忽然开口，言下之意，差不多，该走了吧。

　　闻言，蓝宇天感激地睇了他一眼。

　　却不料――

　　小丸子这个唯恐天下不乱的家伙居然在这个时候夸张地喊道：“坑王！你干嘛朝我家素素抛媚眼啊！”

　　污蔑！这完全是赤裸裸的污蔑！

　　蓝宇天觉得自己简直比窦娥还冤！

　　更让他欲哭无泪的是，小丸子声音刚落，那厢，萧大少偏偏正好回过头来，冰冷无波的眼眸淡淡地扫了他一眼，蓝宇天整个人顿时如置冰窟。

　　咔嚓、咔嚓……

　　他仿佛听到了自己心碎的声音。

　　他明明什么都没做好不好！凭什么一个个都欺负他！

　　蓝宇天忽然有种泪奔的强烈冲动！

　　萧靖远扫了蓝宇天一眼后，很快转开了目光，那眼神，就看个陌生人差不多，让蓝宇天的心莫名的一痛。

　　大哥可真够狠心的。萧靖远站在一旁，默默地看着好戏上演，心底一阵感慨。

　　萧家三兄妹姐弟中，萧靖寒是出了名的面瘫，就像萧老爷子自个说的那样：老太太冷漠，老二太精怪，老三太狡猾。

　　当然，萧二姐是厌恶极了萧老爷子喊她“老二”，也坚决不承认自己“鬼灵精怪”，她明明是温柔娴淑、持家有道的模范妻子有木有！谁敢说不是，她就敢黑了他的ＬＰ！

　　萧大少冷漠，即便是对着自家人，也很难露出一丝笑容，套用萧二姐调侃大哥的话，那叫做：温柔的太不明显了！

　　就像现在――

　　即便是做了萧靖寒一年枕边人的蓝宇天，也分不清对方到底是生气了呢，？还是生气了呢？

　　“瘟婆子，你给我闭嘴！”

　　蓝宇天气得牙痒痒。

　　小丸子却无谓地摇晃着身子，一派女流氓的架势，转头看向苏宁：“小宁子，你来评评理，刚才坑王是不是朝我家素素抛媚眼了？”

　　苏宁哭笑不得，没想到小丸子幼稚起来比小孩子还难缠，不知为何，蓝宇天似乎很忌讳“肖大少”，难道……

　　苏宁惊讶地张了张，为自己的猜测感到匪夷所思。

　　难道蓝宇天家那位就是“肖大少”？！

　　是错觉吧？

　　苏宁连连摇头，却忘了回答小丸子的问题了。

　　可在小丸子看来，小宁子的表情分明是站在坑王那边，不肯帮她嘛！好吧，玩也玩够了，还是早点离开吧，因为她已经感应到一股杀气从身后涌过来……

　　大概是她刚刚的声音太闹了吧？

　　小丸子若有所思地摸着下巴，率先朝外走去，路过邻桌的时候，出于本能睨了眼萧大少，脚步忽然顿住，她好像在这个男人身上闻到了……坑王的味道？

　　小丸子神色古怪地皱着眉头，旋即又揉了揉额头，直接把问题抛之脑后，如果坑王的男人真是这么危险的家伙？她是不是应该早点收拾好包裹，准备跑路？

　　毕竟――

　　在过去的那么多年里，她可是“欺负”蓝宇天欺负得最狠的人，没有之一！

　　虽然这些“欺负”无伤大雅，就是朋友之间的玩笑罢了，但――

　　见识过萧靖远对苏宁那护犊子的架势后，小丸子真心地觉得，为了身家安全，她一定要及早远离这些小家子气又报复心重的小攻们！

　　当然，跑路之前，要是能带上她的电脑、键盘、鼠标和素素的话，就最好不过了。

　　小丸子一走，苏素立刻跟了上去，随后是苏宁和萧靖远，两人毫不顾忌“光天化日之下”地牵着手，目不斜视，愣是没去看萧大少一眼。

　　苏宁是担心对方会对阿远不利，萧靖远则是故意假装不认识萧靖寒，因为他很清楚，萧大少这会儿也一定不希望他主动上前去攀谈。

　　大哥脸皮薄，要是被他知道，他这个弟弟早就窥破了他的“奸情”，不晓得会不会雷霆大怒呢？

　　萧靖远坏心眼地勾着嘴角，故意不去看走在最后的蓝宇天，拉着苏宁快步玩外走去。

　　蓝宇天心跳怦怦加速，脚下犹如千斤重，眼神有些飘忽，然后――

　　一步、两步、三步……

　　尼玛他居然就这样“安然无恙”地走出了餐厅大门，萧靖寒ＴＭＤ竟然一声不吭！？

　　蓝宇天郁结，只想骂人！

　　第092章 剧本

　　苏宁在Ｈ市待到七月四号才离开，期间，去深海豪庭参观过一次人妖表演，又集体组团去夜王帝宫包了一间帝王套房折腾了一晚上，其余时间，大多是跟着小丸子ｓｈｏｐｐｉｎｇ，顺便逛了下Ｈ市比较出名的景点。

　　让他感到庆幸的是，“肖大少”总算没有再突然跑出来吓人了，只不过――

　　蓝宇天的样子看上去有些病恹恹的？

　　再次回到Ａ市的时候，苏宁这个人都有些懒洋洋的。

　　人一旦松懈了，就不由自主地想着偷懒。

　　七月，ＴＴ文学网网友专区“寻找纪寒星”征文大赛正在如火如荼进行中。

　　苏宁的ＱＱ一上线，就收到了从陌沫那边轰炸过来的消息。

　　陌沫：玩得乐不思蜀了吧，小苏苏？

　　苏宁窘，这几天，他还真是差点把正事给忘了，离开的一个星期里面，一点存稿都没准备！

　　陌沫：我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？

　　苏宁：……

　　最近都流行这一套？

　　陌沫：小苏苏，你真是太不合作了！

　　苏宁：那你先说好消息吧。

　　陌沫：好的，坏消息就是……《疯魔记》要拍成电影了。

　　这个是坏消息？苏宁有些怀疑自己是不是看错了，乍一看，心情一阵激动，他写过不少文，出版过的也有好几本，但说到影视改版，总觉得有种天上突然掉馅饼的感觉！

　　这两年来，疯魔记ｏｎｌｉｎｅ运营的很不错，也在一定程度上替风瞳打响了知名度，可惜从一年多前，风瞳意外消失之后，就再也没人知道他的行踪。

　　鉴于风瞳原先跟ＴＴ文学网签约的时候，已经把《疯魔记》的影视改编全部卖给了网站，说穿了，如今这事，其实跟风瞳没有太大的金钱利益关系，所以陌沫说这是“坏消息”其实也不能算错。

　　但是――

　　他干嘛特地把这事告诉他呢？

　　苏宁还没来得及发问，对方又继续往下说了。

　　陌沫：好消息是《神域》参赛以来，读者反映很不错，人气很可观，继续保持。

　　苏宁：神域？

　　陌沫：嗯哼～！你的《重生之未来神话》，姐擅自做主改成《神域》了。小苏苏，你不会介意吧？

　　苏宁窘，现在再来说介意不介意，不是太晚了吗？

　　陌沫：（⊙ｏ⊙）啊！废话说完了，咱们来聊聊正事吧。

　　苏宁：嗯？

　　陌沫：你这几天都做啥去了？一五一十地给姐交代清楚！

　　苏宁：……

　　萧靖远抬头，看了眼苏宁的方向，见他认真地盯着屏幕，一边飞快地瞧着键盘，便心知，这会儿工夫，他又被陌沫缠上了，于是，便放心地收回目光。

　　【你先前不是不肯卖的吗？】

　　回到Ａ市后，萧二姐不遗余力地继续骚扰他。

　　“小新”刚启动，就被萧二姐给控制了，疯魔记ｏｎｌｉｎｅ自动运行后，空白ＴＸＴ飞快地跳了出来，却固执地覆盖了这个游戏画面，气得萧靖远面色阴沉不定。

　　【快汇话！不然你今天休想玩游戏！】这就是典型的萧二姐式威胁。

　　萧靖远剑眉轻挑，淡淡地睨了眼摄像头的位置，比了个口型：什么？

　　那厢，萧二姐气得牙痒痒，这个明知故问的混小子！

　　【疯魔记啊！】

　　萧靖远故作恍然大悟，然后很欠扁地回了三个字：我乐意。

　　【……】萧二姐狱卒，直接关了ＴＸＴ，准备出去运动一下，继续面对这家伙，她真担心自己会不会更年期提前到来。

　　原先，隆诚影视副总经理冯明清曾亲自跟ＴＴ文学网负责出版和影视版权的责编聊过，提出以相对优厚的条件要买下《疯魔记》的影视改编权，将其拍成一部三十集的电视剧，但最终，被拒绝了。

　　隆诚影视作为国内知名的影视制作公司，实力非比一般，拥有一流的用做团队，荣获过多次最佳导演奖和最佳编剧奖，旗下艺人不乏老戏骨，新生代偶像，更连续出了三位影帝和一位影后。

　　先前冯明清主要是为了讨好苏言，才对《疯魔记》格外执着，之后，因为萧三公子态度强硬不肯卖掉影视改编权，恰逢ＴＴ网游专区出了新活动，隆诚才转移了目光……

　　可是，苏言却并未死心，杨明被逼无奈，最后让虽然头顶“金牌编剧”却以抄袭、借鉴出名的编剧于麻，借用《疯魔记》的梗，编一个差不多的剧本出来。

　　这件事原本是偷偷进行的不出意外的话，剧本一完工，隆诚就会立刻动工，投入紧张的拍摄，力求三个月之内杀青。

　　但，意外偏偏发生了，不知是谁走漏了风声，于麻还没把剧本写出来，就被一股不明人士围殴了一顿，重伤入院，步了冯明清的后尘。

　　而Ｉｖｙ的不雅视频一出，隆诚为了保住少东家的“清誉”，也只好将重点转移。

　　事实上，于麻住院之后，杨明一直在担心，担心东窗事发后，萧氏财团会来找他算账，但――

　　对方竟然一点动静也没有。

　　倒是有消息传出，星天地的付欣欣曾亲自上门拜访萧氏财团负责人岳景风。

　　杨明越想越觉得不对劲，他自然不会猜到，这完全是萧三公子放出的风声，付欣欣也不是为了剧本的事上门去找岳景风。

　　可惜等他意识到的时候，他早已因为心虚，亲自跑去找了岳景风，再次协商《疯魔记》影视改编权的事情，并且，在对方微笑的假面下，不小心签订了一条条不利于己方的条款，以至于最后电视剧本变成了电影剧本，还必须接受萧氏的人一同参与剧本编写工作，以及……

　　“萧三公子特别交代，《疯魔记》所有拍摄拒绝Ｉｖｙ和贵方的副总经理参与。”岳景风笑得跟只老狐狸一样。

　　杨明虽然精明，却绝然没想到，萧氏财团特别提出的要求，并非是因为担心Ｉｖｙ的不雅视频事件影响到大众舆论，而完全是因为萧靖远本人的私心。

　　“另外，萧氏愿意作为本次电影拍摄的投资方，但，希望所有角色的参演，必须公开选角。”

　　这就意味着，杨明可能要跟死对头施洋合作？

　　毕竟星天地的实力也是有目共睹的。

　　杨明原想拒绝第二个条件，可岳景风偏偏轻描淡写地跟他透露了一点：关于贵公司的编剧抄袭《疯魔记》的事情，萧三公子已经知道了。

　　话没说死，但威胁的意味很明显。

　　隆诚虽然有苏家做靠山，可跟萧氏财团比起来，苏向天就有些不够看了。

　　更何况，真的出了事，苏向天会尽全力保下的只有苏言，而不是他杨明，一个随时可以被人替换掉的傀儡。

　　至于萧三公子突然改变主意的原因，杨明也曾好奇地询问过岳景风，可惜对方却真假难辨地答道：大概是太寂寞了吧？

　　到最后，杨明也没弄明白是怎么回事，唯一值得庆幸的是，买下《疯魔记》的影视改编权对公司而言，确实是利大于弊，没有苏言参和一脚，没有冯明清在旁边指手画脚地添乱，加上萧氏财团能作为投资方，最起码，资金和人力方面都不用愁了。

　　关于萧靖远是否真的太寂寞了？

　　这个问题，大概只有去问他本人了吧。

　　寂寞？

　　萧三公子笑得一脸意味深长，他只不过是……想要送给苏宁一份礼物罢了。

　　从Ｈ市回来之前，在小丸子的强烈要求下，一行五人还去了趟电影院，看了一部由小说改编的温馨文艺片《那年夏天》，影片讲述了一对青梅竹马的故事。

　　从电影院出来的时候，苏宁曾感慨了一句，要是自己写的小说有一天能拍成电影该有多好！

　　说者无心，听者有意。

　　萧靖远当时什么也没说，只是暗中记了下来，当晚回酒店之后，就主动联系上了岳景风，让他放饵去钓那条傻鱼。

　　他想得比较深远的一件事，是苏宁的工作。

　　苏宁现在还年轻，可以承受得住网络写手这个高强度高压力的工作，但以后呢？认得年纪大了，总会有些力不从心，更何况，作为一个网络写手，谁能保证自己就能写一辈子的？

　　但以苏宁的性格，却又绝对不会乐意让他来养他。

　　萧靖远想了很久，最终下定决心，在瞒着对方的前提下，开一回“金手指”，让苏宁一同参与《疯魔记》的剧本编写。

　　当然，这件事必须做得不留痕迹才行，不能让苏宁起疑。

　　第093章 逃跑

　　蓝宇天烦躁不安地在房间里面来回走动着，他最宝贝的电脑被冷落了大半天，桌上铺了一堆的手写稿，昂贵的羊毛地毯上随意地丢着二十来个揉成一团的稿纸。

　　室内恒温二十五度，不似外面已经烧到了三十七八度高温。

　　七月中旬的Ｈ市，愈发像个大火炉，但，最热的时候还没到来，蓝宇天的心情已经到了崩溃的边缘。

　　掰掰手指头，从上次在升阳酒店餐厅见过萧靖寒之后，他已经有整整十天没见到那人了！

　　眼看着契约合同上的日子也到期了，正主偏偏在这个时候玩起了失踪！

　　蓝宇天寝食难安。

　　萧大少去向不明，他的首席秘书兼保镖代号萧六的家伙，虽然每天守在门外，但――

　　却是个一棍子打下去，屁都不会蹦一个的闷骚加面瘫！

　　真是什么样主子养什么样的奴才！

　　“萧六！你家老大呢！”

　　蓝宇天忿忿地拉开门，朝门外的黑衣保镖吼道，这已经是第六遍了，对方面无表情地抿着嘴，一副低眉垂首的模样，只要蓝宇天不是意图离开房间的话，他就不会有任何反应。

　　“我草！”

　　蓝宇天快要气炸了，这到底是怎么了？

　　明明要发脾气的话，也该轮到他才对嘛！他都还没跟萧靖寒算之前的那笔帐呢！居然敢假装不认识他！

　　“砰！”

　　愤怒地关上门后，蓝宇天把连续几晚上写好的手稿通通揉成一团，砸向了那张奢华无比的大床。

　　“反正合同到期了，小爷我要走了，你能拦得住吗？”

　　蓝宇天冷哼一声，走到电脑前去联系帮手，这一年来，他实在太“乖”了点，以至于让人误以为他是只没爪的小猫！

　　他要用实际行动来告诉所有人：他蓝宇天是只猛虎！现在，猛虎要下山了！

　　同一时间，远在Ａ市的萧靖远突然连续打了三个喷嚏。

　　苏宁连忙抬头，看向对面的男人：“感冒了？”

　　Ａ市的气温和Ｈ市相差较大，明明已经到了七月中旬，还在三十度附近徘徊，让人不得不感概：Ａ市的人真幸福。

　　因为某个见不得光的原因，萧靖远一大早去洗了个冷水澡，等苏宁睁开眼睛的时候，刚好看到男人浑身湿漉漉地从浴室出来，所以这会工夫，听到对方打喷嚏，才会怀疑他是否感冒了……

　　感冒？

　　萧靖远有些无语，他这么强壮的身体，怎么可能被感冒病毒打倒呢？

　　这明明是一种征兆，不祥的征兆！

　　心底虽然这么想着，但表面上，萧靖远还是装得极为“柔弱”，有气无力地呻吟了下，望着苏宁泪眼汪汪：“宁宁，我好难受，你来帮我揉揉好不好？”

　　苏宁：“……”

　　最终，苏宁没上当。

　　吃一堑长一智，哪会总在同一个坑里跌倒的？

　　更何况这一回，萧靖远演得实在太假了！

　　见自己的演技没骗到苏宁，萧靖远不禁有些纳闷了，倒是正好“有幸”目睹这一幕的萧二姐好心给他解答了疑惑。

　　【你刚才演得真假，眼睛明明在笑，语气还那么恶心巴拉。】

　　萧靖远绷着脸，回了四个字：干你屁事！

　　【……】草！

　　苏宁正在跟陌沫谈正事，从回来到现在，又是一个礼拜过去了。

　　这期间，发生了不少事。

　　Ｉｖｙ的不雅视频事件，在经过八卦媒体抄了一遍又一遍之后，终于落幕了。

　　视频中另一男主，深海豪庭的金牌调教师Ｋｉｎｇ亲自出席隆诚影视特别召开的记者招待会，指证：视频中的少年，并非超人气偶像组合Ｉ・Ｍ中的Ｉｖｙ，而是他的恋人ｑｕｅｅｎ，只不过ｑｕｅｅｎ的长相刚好跟Ｉｖｙ比较像罢了。

　　而这一卷视频录像，本是他们夫夫之间的一点情趣，至于为何会落到外人手里，并被公开，进而影响到Ｉｖｙ的形象问题，Ｋｉｎｇ表示自己毫无所知，便暗示，这应该跟业内的“恶性竞争”有关。

　　当然这话唬唬小孩子也就罢了，如今的媒体，尤其是八卦狗仔们，鼻子比狗还灵光，认定的事情，岂会轻易动摇？

　　但――

　　Ｋｉｎｇ会将他的恋人ｑｕｅｅｎ一并带到了记者招待会现场，并表示，这次出面是为了“赎罪”，并不希望他们之后的生活受到影响。

　　苏宁在论坛上看到ｋｉｎｇ和ｑｕｅｅｎ的合照，但从第一印象来看，ｑｕｅｅｎ和苏言其实只有五分相似，而且还是经过精心化妆后的对比才得出那“五分相似”的结论。

　　ｑｕｅｅｎ很害羞，苏言很嚣张，从表情和眼神，诸多细节都能看出，视频中那又骚又浪的少年绝非ｑｕｅｅｎ，这次的记者招待会其实是个幌子。

　　一个给Ｉｖｙ洗白的幌子。

　　ｋｉｎｇ带着ｑｕｅｅｎ离开之后，正主Ｉｖｙ上场，未语泪先流，很尽职地演绎了一回被陷害的小白兔角色，当被记者问到，不雅视频爆发的当晚，Ｉｖｙ用苏慕言此号在疯魔记ｏｎｌｉｎｅ上跟玩家掐架的事情时，苏言一口咬定：苏慕言确实是他注册的账号，但当晚，他并没有上游戏，因为他的号被盗了，如今正在申诉取回账号。

　　苏言当时没化妆，脸色苍白又憔悴，一副深受打击的模样，加上他的经纪人一次有一次强调Ｉｖｙ年纪还小，才十七岁尚未成年，年轻不懂事，态度可能冲了点，得罪了什么人也说不定，但本性不坏如何云云……

　　最后的最后，一批见风使舵的媒体首先倒戈，其余的也跟着改变了舆论的风向，为数不多一些“顽固派”也在苏向天和隆诚影视的双重压力下，放弃了继续追踪此事。

　　而记者会之后，Ｉ・Ｍ宣布了解散，粉丝痛苦挽留，也没能改变隆诚的决定。

　　单飞之后，ＷＭ总裁肖扬成了ｍｉｋｅ的新靠山，从歌坛向着演艺圈发展，Ｉｖｙ责备公司送往国外进修三个月。

　　当然，这些事跟苏宁的联系不是很大，他比较关注的是，蓝宇天的下落。

　　两天前，小丸子在家族频道说，坑王可能要出山了。当晚，他们几个还一起刷副本，但第二天，来自地狱没有上线，今天也是，好友名单上，他的名字始终是灰色的。

　　苏宁私底下问过小丸子，对方神秘兮兮的，就是不肯跟他说实话。

　　“滴滴滴。”ＱＱ消息声响个不停。

　　苏宁回过神来，看向他和陌沫的聊天对话框，今晚陌沫找他只有一件事。

　　隆诚影视已经正式买下了《疯魔记》的影视改编权，要将其拍成电影，由隆诚的金牌导演越林执导，届时还将全国公开选角，当然，男女主角不会采用新人，不出意外的话，应该会由隆诚、星天地、奇米的几位影帝和影后之间挑选出适合的人选。

　　但这些，并不是陌沫来找他的原因，真正的原因是：隆诚提出了一个很古怪的要求，希望让原作者风瞳一起参与编写剧本。

　　可是风瞳已经失踪一年多了，这会他们该去哪里找人呢？

　　找不到人，所以两方协商之后，决定由ＴＴ文学网选出一个适合的人选，代替风瞳与隆诚的编剧一起合作。

　　这件事，ＴＴ文学网的高层经协商之后，决定由各频道主编各自推荐一人，最后从这些候选人里面挑衅最适合的一位。

　　何为“最适合”？

　　至少，习惯些宫斗题材的言情频道大手，至少是不怎么适合参与进来的吧？

　　于是，全频道主管和各分区主编连夜召开了一次会议，陌沫作为耽美分区和网游分区的共同版主，直接推荐了宁靖苏远，其他一些主编则是从本次“寻找纪寒星”活动中，比较出彩的一些作者里面挑选了名单。

　　经过层层筛选之后，百分之七十以上的编剧都认同，宁靖苏远的文风和风瞳相似度最高，也是最适合代替风瞳跟隆诚影视合作的人选。

　　陌沫这会找来，便是为了告之苏宁此事。

　　苏宁听完，心情很澎湃，有些忽然被馅饼砸到的感觉，但兴奋过后，又忍不住有些担心了。

　　小说和剧本完全是两码事，他能够胜任还是个未知数呢。

　　陌沫：小苏苏，你这是在害怕还是胆怯啊？

　　苏宁窘，他只是在考虑，该去哪里找点剧本速成培训之类的材料罢了。

　　将自己的想法跟对方说明之后，陌沫发给他一个叉腰狂笑的表情，直接传送了一套资料过来，还忍不住“讽刺”了他几句。

　　陌沫：虎摸，反正你那小学生文笔，写剧本比写小说更适合啦！

　　孙的文笔，确实不算太突出，比较大的特色就是凝练、简洁，擅长用最平实的话语来挑动人的情绪。

　　但风瞳能成神，也并非偶然，网络写手最重要的几点因素他都占齐了，适合的选材、勤快、更新稳定、坑品良好、叙事手法缓缓道来能引起读者的共鸣，以及机遇和最难捉摸的运气。

　　苏宁收到培训材料之后，特认真地跟陌沫道了声谢谢，于是某御姐又得瑟了。

　　陌沫：看到姐那么鞠躬尽瘁、劳心劳力的份上，什么时候你请姐吃饭啊？

　　苏宁：好啊，时间你定。

　　陌沫：（⊙ｏ⊙）啊！真的？我马上去看订单，你给我邮寄过来啊亲！

　　苏宁：……

　　陌沫很宅，估计比他还宅，常年没几次机会出门，性格又相当地要强，明明长得挺漂亮的一扭，整天跟电脑作伴，苏宁真担心她会不会嫁不出去呢？

　　当然，这些事他也就只能在心底想想，不能直接当着她的面说，不然御姐的王八之气一开，可是会秒杀全场的！

　　正抿着嘴乐着，忽然听到门铃声响起，苏宁连忙站起身，准备去开门，萧靖远却比他早一步走了过去，还不忘回眸一笑，道：“你坐着，我去看看是谁。”

　　“好。”苏宁不疑有他。

　　萧靖远如此主动，倒是挺符合他以往的习惯的，但这次，他却是另有阴谋。

　　刚刚他从萧二姐那边得到可靠情报：大哥的情人逃跑了！

　　换言之：蓝宇天跑路了。

　　两人的契约合同已经到期，萧大少却不知所踪，于是不听话的情人按耐不住，逃离了金丝鸟笼，这事听上去，萧三公子莫名地兽血沸腾啊！

　　萧靖远一边奸笑着一边跑去开门，不出他所料，来人正是蓝宇天！

　　蓝宇天上身穿着一件花哨无比的短袖衬衫，下面套着一件沙滩裤，脚上穿着一双风凉鞋，头顶大草帽，脸上还戴着一副蛤蟆镜，即便如此，此君浑身的风骚气质还在不断地外泄中……

　　“嗨～！阿远，我来找小宁子的。”

　　第094章 收留

　　萧靖远双手抱臂，懒洋洋地斜着身子，倚在门前，单脚跨前，正好拦住蓝宇天即将往里冲的步子，在这人面前，他并不打算要装傻充愣，事实上，他也不认为对方会没猜到他和萧大少之间的关系。

　　“阿远，你这是做什么？”蓝宇天夸张地捂脸，随即又低声、阴恻恻的地问道，“难道你就不怕小宁子发现你的真面目？”

　　“嗯哼，相比之下，我觉得你更担心萧靖寒找上门来吧？”

　　萧靖远不以为然地撅撅嘴，笑的一脸不怀好意，他就是吃准了蓝宇天偷溜出门，现在最怕被逮回去！

　　对方主动送上门来，他当然得好好琢磨琢磨，怎么把人身上的剩余价值榨干，让萧大少欠他一笔人情债，以后苏宁进门的时候，就顺利多了。

　　当人，他也不介意以后多这么一个不靠谱的“嫂子”，反正蓝宇天跟苏宁那么熟了，两个人凑一起也能做做伴，倒是……

　　这骚包千万别把他家宁宁带坏了！

　　萧靖远一时间想到了很多事，无数种可能性，脸上的表情也是瞬息万变，相当微妙。

　　蓝宇天杵在一旁，看得胆战心惊，这绝不是他的错觉！这个“阿远”一定正在打什么坏主意！其实这段时间，他想了很多事，各种蛛丝马迹，来A市之前，他就想到了奸情会被拆穿的可能性，但他还是来了。

　　走一步算一步，躲一天算一天，这是他现在最真实的想法。

　　“话说回来，你怎么没去找小丸子和素素？”

　　相较之下，蓝宇天跟“三剑客”的其他两人交情更深，而且有句话叫做“最危险的地方就是最安全的地方”，他要是从H市躲到S市去，萧靖寒未必能马上找到他。

　　“因为太近了啊。”蓝宇天甩出了一脸看白痴似的表情，上下打量着萧靖远，嘴角抽了抽，“而且你哥手里早就掌握了瘟婆子和素素的资料。”

　　他要是往他们俩那边钻，恐怕不用一天，就不被逮回去。

　　萧靖远：“……”这骚包，对大哥的了解实在太浅了。

　　不过，他又没责任去提醒他，不是吗？想了想，萧靖远不忘刺激一下“骚包蓝”。

　　“大哥也知道这里，而且上个月刚来过。”

　　更何况，他们一伙人在H市的时候那么招摇，萧靖寒岂会在找不到蓝宇天的情况下，不来A市逮人？这实在是太不合常理了！

　　闻言，蓝宇天面色一垮，这家伙是存心不让他进去了？可他又哪会那么轻易放弃的！于是满脸无奈，哀求道：“我好歹也是风尘仆仆，风餐露宿，一路赶来，你至少让我进去喝口茶吧？”

　　萧靖远：“……”放你进去恐怕就赶不走了。

　　蓝宇天见他依旧没动静，再次恳求道：“我保证，我绝对不会拆穿你的身份的！”

　　萧靖远继续一言不发地盯着他。

　　蓝宇天只觉得毛骨悚然，僵笑着继续道：“我不会露出任何破绽的！也不会打扰你们两个人的。”

　　“你现在马上转身离开，就不会打扰到我们了。”

　　最优秀的猎人往往是最耐心的，虽然萧靖远很想让蓝宇天这只大蠢鱼上钩，但是适当的冷淡和拒绝还是必要的。

　　蓝宇天眯着眼睛，闷闷地瞪着对方，半晌，吐了口气，道：“算我欠你一份人情，你帮我这回，以后用得着我的地方，我一定不会推托的。”

　　这话要是别人说，萧靖远还懒得听，但蓝宇天嘛，身份自然是不同的。

　　闻言，阿远童鞋立马露出招牌式的笑容，明媚而灿烂地望着骚包蓝：“就等你这句话了，进来吧，你要马上离开，我也不拦你，想住下的话，就在大厅睡沙发吧。”

　　蓝宇天：“……”为什么他会有种刚刚把自己卖了的强烈错觉呢？苏宁正好奇着，怎么阿远去开个门能用那么久的时间，便起身走了出来，正好看到蓝宇天把草帽和蛤蟆眼镜摘下来，随手丢在一旁的玻璃桌上，然后“千娇百媚”地朝他抛了记媚眼。

　　“小宁子，来么一个~！”

　　蓝宇天展开双臂，朝苏宁飞奔过去。

　　苏宁吓傻了，这哪来的妖孽！

　　萧靖远脸色一沉，直接伸手，拎住骚包蓝的后衣领，将人往沙发上一扔，转身背对着苏宁，阴沉沉地瞪向蓝宇天，霍霍磨牙。

　　蓝宇天小心肝一抖，做害怕状，蜷缩成一团：“嘤嘤嘤嘤，阿远好可怕，我要回家！我要回家！”

　　苏宁无奈扶眉额，这俩人演的是哪一出戏啊？

　　等蓝宇天折腾完，将自己的凄惨处境跟苏宁娓娓道来，已经是半个小时之后的事情了。

　　“所以你这是……离家出走？”苏宁很窘，没想到蓝宇天骨子里还这么“天真”。

　　“不，我是被扫地出门的！”

　　蓝宇天坚决认为自己没有错，被冷落了十天啊十天，啊简直是生不如死！所以――

　　“小宁子，看我这么凄惨的份上，你别赶我走好不好？我愿意睡沙发的！”苏宁是个吃软不吃硬的主，对待自己承认的朋友，自然不会狠心拒绝，也不会像萧靖远一样“趁火打劫”。

　　“书房还有张单人床，你正好可以睡那边。”苏宁微微一笑后，继续道，“不过，你的行李呢？”

　　蓝宇天僵着脸，尴尬地笑了笑，道：“我什么都没带。”

　　机票是苏素帮忙买的，逃到A市之前，对方还给了他一个钱包，但刚刚在乘坐出租车到达环城西路的时候，他的钱包被小偷摸走了……

　　简而言之：蓝宇天现在是孑然一身，两袖清风，三观不正，死到临头！

　　“小宁子，你要是不肯收留我的话，我就要出去睡大街了，嘤嘤嘤嘤……”说着，他又夸张地掩面假哭。

　　苏宁一阵苦笑不得，抬头看了眼正端茶过来的阿远，提议道：“明天我们带他去一趟百货超市吧？”

　　“好，都听宁宁的。”萧靖远这会表现得极为无害。

　　蓝宇天缩在沙发角落里，看着两人的互动，嘴角狠狠一抽：惊悚啊惊悚！

　　“宇天，你先去洗个澡，我去给你准备换洗的衣服，毛巾和牙具家里还有套新的备用着，刚好可以用上。”

　　“小宁子，你真贤惠。”蓝宇天贼兮兮地说道，见萧靖远不怀好意地盯着他，竟然有些皮痒了，“不过你可不可以换个称呼啊？”

　　“嗯？”苏宁一愣，不解状。

　　蓝宇天地下眉头，作羞涩状：“叫我……阿宇，怎么样？”

　　“好的，阿宇。”苏宁从容地唤道。

　　可惜萧靖远不乐意了，什么阿宇阿玉的，少来套近乎！

　　趁着苏宁去储藏柜拿东西的时候，萧靖远立刻原形毕露：“你再敢惹我试试？信不信我马上联系萧靖寒过来？”

　　蓝宇天：“……”坑爹的！

　　之后的时间，蓝宇天很安分，只是一直到晚上十一点，苏宁和萧靖远回房睡觉，他还处于莫名其妙的亢奋期，一点睡意也没有，反而主动跑到“小新”面前，登录了疯魔记online.

　　来自地狱一上线，就收到了小丸子的亲切问候。

　　【好友】来自外婆家：你顺利落地了？因为时间紧迫，之前逃跑的时候，蓝宇天只联络了苏素，倒不是不信任小丸子，而是因为苏素明显比较可靠比较能干一点嘛！

　　【好友】来自地狱：嗯哼~！

　　【好友】来自外婆家：阿远童鞋有没有很嫌弃你啊？

　　虽然小丸子到现在为止，还是不确定阿远的身份，但她的直觉一向很准，知道“阿远”不是个省油的灯，那么难缠的小攻，也不知小宁子是怎么惹上的？

　　嫌弃？何止是嫌弃啊！蓝宇天有种强烈的想要吐槽的冲动，但最后还是忍了下来，他现在可不敢惹萧靖远，这个男人实在太阴险了！比萧靖寒还不是个东西……

　　【好友】来自地狱：小爷我英俊潇洒、风流倜傥、人见人爱、花见花开，他敢嫌弃我吗？

　　小丸子那边沉默了三分钟，蓝宇天正百无聊赖中，忽见对方再次吭声。

　　【好友】来自外婆家：恶心死我了，害本宫吐了好久！

　　【好友】来自地狱：几个月了？谁的？

　　【好友】来自外婆家：滚你大爷的！

　　蓝宇天嘴角一抽，正要说什么，忽然，耳边传来一阵让人面红耳赤的呻吟，而且……

　　声音越来越刺激。

　　该死的！萧靖远那混蛋，一定是故意整他的！明知道他已经清心寡欲了那么多天，艾玛，他现在又得跑浴室去冲冷水澡了……

　　第095章 不解

　　苏宁第二天醒来，刚睁开眼睛，就正对上一张“熊猫脸”，他惊愕地往后一躲，这才看清蓝宇天那满脸的幽怨。

　　“小宁子，你们昨晚上是故意的吧？故意的吧？”

　　“额……”苏宁语塞，他能坦言昨晚上，他不小心忘记隔壁还住了个人的事实么？

　　蓝宇天捂住嘴巴，打了个阿欠，站起身，而后吸吸鼻子，嘴角一咧，露出一抹奸笑：“我一晚上都没睡好！你要补偿我！”

　　“补偿什么？”一道温和的声音如是问道。

　　蓝宇天洋洋得意地掰着手指头：“我要买电脑！内存要4个G以上的！要高清摄像头！我还要一对蓝牙耳麦……”全然没有注意到苏宁正往他身后看去，也没发现刚才那声音竟来自他身后。

　　“要你个头！”萧靖远一锅铲直接挥了过来。

　　蓝宇天连忙抱头，泪奔而去：“嘤嘤嘤嘤，阿远好凶，小宁子快甩了他！跟小爷混吧！”

　　“砰！”

　　萧靖远反手关上门，轻叹着摇头，这买卖好像有点亏了？

　　引狼入室啊引狼入室，这该死的骚包，居然敢大摇大摆地跑来骚扰他的人！

　　偏偏苏宁还当真了！

　　“阿远，去百货超市之前，我们先去一趟电脑城吧？”

　　苏宁想的倒是比较简单，蓝宇天坑品虽差，但笑傲浆糊好歹也是TT文学网的顶级大神之一，就算他不用电脑码字，也需要玩游戏上网，家里只有两台电脑，毕竟不怎么方便。

　　萧靖远虽然很不愿苏宁辛苦赚回来的钱，竟然要浪费在骚包蓝身上，但――

　　他更不擅长去拒绝对方。

　　“好，都听你的。”男人微笑着答道。

　　苏宁微微点头，掀开被子，站起身，却忘了自个身上正一丝不挂的事实，以至于等他回过神来的时候，只听得嘭地一声后，阿远不见了……

　　早餐是萧靖远准备的，白粥、煎蛋、酱菜加牛奶。

　　蓝宇天哀怨地望了眼正吃得津津有味的两人，心中无限感慨：由俭入奢易，由奢入俭难啊！

　　被萧大少包养了一年间，蓝宇天过着帝王一般奢侈而享受的生活，吃穿用度全部都是最好的，虽然没有自由，但好歹，身体上的需求还是得到了充分的满足，哪像现在……

　　虽然苏宁待他挺不错的，可萧靖远这只阴险狡猾的大灰狼在一旁虎视眈眈，他就算想做些什么，也得三思而后行。

　　“阿宇，早餐不合胃口吗？”

　　见蓝宇天一直坐着发呆，苏宁不禁担忧地问道，阿远的手艺确实是越来越好，即便是这种简单的白粥也能煮的特别香，当然，这其中也不乏心理作用的关系。

　　“啊……”蓝宇天回过神来，正对上苏宁温和的目光，心底不由自主地温暖了几分，好歹还是有人关心他的嘛，可还没等他得意，一道森冷的视线刷地扫射过来！

　　蓝宇天准备好的笑容顿时凝固在嘴边，僵笑着解释道：“不是，我只是时差还没调整过来，所以不太饿。”

　　屁个时差！蓝宇天暗暗鄙视自己，这么低劣的谎话都能说出口，他到底该有多么蛋疼啊！

　　苏宁哭笑不得地点点头，没有揭穿他明显的谎言，但，萧靖远却显然没有那么好心了。

　　“宁宁，我看他是在挂念他家男人，后悔离家出走了，咱们不用理他！”

　　“……”萧靖远，你哥混蛋蛋蛋蛋蛋！

　　气得霍霍磨牙，低头用力喝粥，仿佛在吸食萧靖远的血肉一般，气势汹汹。

　　苏宁半知半解地点点头，顿了顿，又劝道：“阿宇，要是舍不得，就回去找他吧。”

　　离家出走什么的，其实是小孩子玩的把戏啊。

　　虽然苏宁并不认为“萧大少”会是个好情人，至少在他看来，那个人冷冰冰的模样，就不擅长与人沟通，而且，作为继承人，总是会把大局利益看得比私人感情更重，尤其是像肖家那样的豪门世家，比一般人更重视面子问题。

　　蓝宇天作为“萧大少”的情人，应该很辛苦吧？

　　但，感情的事情，只有当事人双方才知道是怎么回事，旁人说再多也无济于事。

　　闻言，蓝宇天差点炸毛。

　　他好容易才逃出来，哪有可能那么容易就自己跑回去的！

　　更何况，萧靖寒他心底究竟是怎么想的？蓝宇天也很好奇。

　　这不是个适合打发时间的好话题，所以接下去的时间，三个人都默契地没有继续钻研下去。

　　饭后，萧靖远主动站起身收拾东西，苏宁要跟着帮忙，却被他拒绝了，倒是蓝宇天很大爷地坐在一旁，翘着二郎腿剔牙，结果被萧三公子冷眼一扫，吓得浑身一哆嗦，无奈之下，便乖乖地跑去打下手了……

　　盘碟饭碗收拾干净后，三人一同出门采购。

　　与之同时，远在H市的萧二姐，这会却是正在忍受着寒冬突然提前降临的折磨。

　　萧二姐很宅，基本上，一个月到头不会出一次门，除非是萧老头子特招。

　　跟岳景风结婚后，两人就买下了一座花园式小别墅，过着温馨而浪漫的两人世界，不过大多时候，萧二姐是一个人守着空房子。

　　岳景风很忙，尤其是近期，萧靖远擅离职守，跑去A市到苏宁身边潜伏之后，他就愈发忙得“朝八晚九”，一天到头，除了睡觉的时候，经常看不到人，还一周无休。

　　萧二姐很哀怨，可除此之外，她也毫无他法，只能“助纣为虐”帮着萧三公子一起去拐苏宁，当真是坑蒙拐骗，无所不用其极，连一个顶级黑客的职业道德都被她丢到爪哇国去了。

　　自从发现萧大少在夜王帝宫“金屋藏娇”之后，萧二姐的心情一直很微妙，她觉得，整个萧家，上上下下，大概只有她那么一个正常人了吧？！

　　老三跑去搞基了，这不奇怪，因为萧靖远大学期间，就已经隐约表现出一丝异常了。

　　萧靖远在作为交换生去N大学习之前，算得上是卖相一流、气质上乘、年轻又多金的“金龟婿”，虽然当时，此乌龟尚且嫩了点。但――

　　他居然没有交一个女朋友！

　　而从N大回来之后，萧二姐意外地发现，萧三公子似乎春心萌动了，偶尔会一个人傻笑，偶尔会莫名的脸红一下，而她更是在入侵了他的电脑之后，发现某人曾偷偷地查阅过一些关于同性恋的资料！

　　这代表什么？

　　好奇？还是……

　　萧二姐没敢多想，毕竟当年，她也还那么地青葱水嫩、天真烂漫，哪里会想那么多不靠谱的事情啊！

　　如今回想起来，她确实挺佩服萧靖远的，倘若他在发现自己的感情的第一时间，就跟老爷子摊牌，估计现在就不会有苏宁的存在了。

　　可他没有轻举妄动，反而步步为营，慢慢忍耐着，等取得了老爷子的完全信任后，成为了萧氏财团的掌门人……要权有权，要钱有钱，要能耐有能耐，即便他现在直接告诉老爷子：爹，孩儿早就弯了，早就喜欢上一男的了，还非他不娶！估计萧老爷子除了发脾气之外，也不会有其他的想法了吧？

　　毕竟老爷子不傻，他也早就意识到，自家老三已经走上了一条“歧路”。

　　好吧，萧靖远那混小子非常人能比，她这个正常人，自然不能向他看齐，可是大哥呢！？

　　萧二姐一想到连大哥都跑去搞基了，顿觉压力倍增，任重而道远！

　　偏偏萧靖远还是光明正大地弯了，萧大少却偷偷摸摸，不想让人知道？

　　萧二姐一时也吃不准大哥心底是怎么想的，可现在――

　　老大，你突然跑过来，是准备吓人的么？

　　萧二姐窘窘地守在门口，心底思忖着，她该学萧靖远那一套，用几句话把大哥打发走，然后直接关门，万事大吉呢？还是认栽地把人迎进门？

　　萧靖寒就那么笔挺挺地站在门外，身后跟着六名黑衣保镖，其中一人是萧六，曾经被拍到蓝宇天身边的那位。

　　“咳咳，大哥，你，要进来吗？”

　　萧二姐整个人挡在门前，明知故问，心里却是巴不得对方赶紧离开。

　　萧大少面无表情地抿着嘴，苍白的面容在午后的阳光折射下，显得分外朦胧而神圣，差点晃瞎了萧二姐的眼睛。

　　“嗯。”他淡淡地应道。

　　萧二姐窘窘地守在门口，心底思忖着，她该学萧靖远那一套，用几句话把大哥打发走，然后直接关门，万事大吉呢？还是认栽地把人迎进门？

　　萧靖寒就那么笔挺挺地站在门外，身后跟着六名黑衣保镖，其中一人是萧六，曾经被拍到蓝宇天身边的那位。

　　“咳咳，大哥，你，要进来吗？”

　　萧二姐整个人挡在门前，明知故问，心里却是巴不得对方赶紧离开。

　　萧大少面无表情地抿着嘴，苍白的面容在午后的阳光折射下，显得分外朦胧而神圣，差点晃瞎了萧二姐的眼睛。

　　“嗯。”他淡淡地应道。

　　萧二姐刷地扭头，一脸欲哭无泪地将人迎了进门，所幸六名黑衣保镖很识趣，没有一同进门。

　　“大哥，你要喝茶还是饮料？”萧二姐狗腿地问道，笑容有些僵硬。

　　正常人面对BT，总是这样苦逼啊！

　　萧大少漫不经心地扫了一圈，酷酷地丢出一个字：“茶。”随后，直接朝着书房的位置走去。

　　萧二姐见状，眉头一抖，她其实也能猜到大哥跑来的原因，不外乎就是为了偷偷跑路的蓝宇天嘛！

　　可是……书房！

　　糟糕了！

　　她出来的时候，还没关监视器，要是被大哥发现，蓝宇天跑到苏宁那边去躲难了，那可怎么办？

　　萧二姐慌慌张张地泡了一杯冻顶乌龙，飞快地窜向书房，进去的时候，已经两眼翻白，萧大少正坐在她那张特别打造的滚轮椅上，一双深邃冷厉的眼眸紧紧地盯着监视中的画面。

　　“大哥，茶来了……”

　　萧二姐气若游丝，恍恍惚上前，心底叫苦连天，这是造了什么孽啊她！值得庆幸的是，这会功夫，蓝宇天和苏宁、萧靖远一同出门去了，换言之，她暂时没有被萧大少抓到把柄。

　　“你在监视老三？”萧大少睇了眼放到他面前的乌龙茶，杯身上居然有口红印？眼底明显闪过一丝嫌弃，最后没有动作，反而转向萧二姐，沉声问道。

　　萧二姐嘴角微微抽搐，心底咆哮道：什么叫监视！她根本就是……友情关怀一下嘛！

　　“你该知道，我来找你是为了什么。”萧大少继续道，戴着白手套的双手十指交叉相握，搁在身前，语气不疾不徐。

　　萧二姐眉头一抖，还能为了什么？这不是明摆着的事么！不过――

　　“不知道。”她死鸭子嘴硬，一口否认。

　　萧靖寒一听，几不可查地皱了皱眉，一向面无表情的脸上居然奇迹般地露出一丝笑容，尽管他抿成一条直线的唇线只翘起了一丝丝弧度，但萧二姐很确定：他笑了，可惜是冷笑！

　　“额……真不知道。”萧二姐硬着头皮，继续道。

　　萧大少沉默了三分钟，两人之间的气氛已经冷却到一个恐怖的地步，忽然，他又开口道：“替我查一个人的资料。”

　　管家有自己的情报网，萧大少想知道谁的资料，还不至于来请萧二姐帮忙，但，也有例外，比如说那个人的身份很不一般。

　　“谁？”萧二姐不解地抬头。

　　“唐洛。”

　　“哈！？”萧二姐惊呆了。

　　第096章 怀疑

　　蓝宇天如愿以偿地得到了他要的电脑后，立马杀向了游戏，键盘敲的震天响。

　　苏宁因为要研究剧本的写法，将陌沫传来的资料打印出来后，就抱着砖头厚的一摞纸跑回了房间，全然没有注意到萧靖远分外哀怨的眼神，以及蓝宇天幸灾乐祸的偷笑。

　　他一走，剩下两个互看不爽的人各自埋头在电脑前，各干各的事，愣是把对方当空气。

　　【老三，大哥刚刚来找我了。】

　　突然从桌面上蹦出来的TXT上，血红大字一片惊悚。

　　萧靖远眉头微微一挑，不着痕迹地望了眼摄像头的位置，他知道，远在千里之外的H市某栋花园别墅的书房里面，萧二姐正盯着他的一举一动，确切地说，可能还包括萧大少。

　　以为……老三这个称呼。

　　老大、老二、老三是萧老爷子对自家儿女的“爱称”，但大多时候，萧靖远和萧二姐会恭敬地唤萧靖寒一声“大哥”，两人彼此间，却讽刺味十足地称呼对方：二姐，二小姐，三弟，三少爷之类专门用来恶心人的称呼。

　　正常情况下，萧二姐会说：噢噢噢噢，萧靖远那混小子！

　　至于萧靖远，更喜欢直呼其名：箫沁。

　　大哥居然跑到萧沁那边去了？

　　萧靖远不着痕迹地敛去心底的讶异，淡定地回道：为什么找你？

　　这么问的同时，他心底已经推断出两种可能，其一，萧大少找不到蓝宇天，所以找萧二姐帮忙；其二，另有所求。

　　但前一种可能性，似乎不大。

　　萧靖远都能想到在苏宁随身携带的吊坠里面安装GPRS定位仪，他不相信萧靖寒会没想到这一点，单凭对方过去那一年“金屋藏娇”的事实，就足以证明：萧大少是在意蓝宇天这个枕边人的。

　　以萧大少近乎恐怖的洁癖，还能容忍蓝宇天这个前科累累的骚包，说他不在乎骚包蓝？萧靖远是绝对不相信！然而――

　　萧大少要找人，完全可以靠自己，根本就不需要找萧二姐帮忙。

　　至于第二种可能，另有所求？又会是为了谁呢？

　　【还不是问我蓝宇天的下落嘛！】

　　又是一个谎话。萧靖远暗暗的用心说道，对于萧二姐故意露出的破绽，表示十分欣慰。换做平时，她可能会幼稚地回一句：你猜？

　　就像“无事献殷勤，非奸即盗”，萧二姐突然变得那么爽快了，定是行动受限。

　　萧靖远突然庆幸，他们从电脑城回来后，蓝宇天都没走到这边来，不然的话，这会怕是早就露馅了。

　　正想着，却见蓝宇天刷地跳起身，萧靖远眉头一抖，连忙站起身，故意挡住摄像头的位置，露出一脸白痴似的笑容：“你要去哪？”

　　闻言，蓝宇天浑身猛地一僵：这家伙脑子进水了？

　　与之同时，H市。

　　萧二姐胆战心惊地望着监视器中，萧三公子傻子样的表情，讪笑着回头看向萧大少，该死的，大哥今天也不晓得是怎么了，那么好的耐性！

　　打从他意外地说出“唐洛”两字后，她就被迫坐在这边劳作，替他收集唐洛的资料，不凑巧的是，这事挺棘手的。

　　唐洛背后似乎藏着什么人，而且是一个技术很有可能跟他不相上下的黑客，将他的资料全部加密隐藏后，又重新伪造了一份，且，这份伪造的身份极其完美，就像……苏宁眼下手里的身份一样。

　　在苏宁发生车祸，被整容之前的资料上面显示着，那个曾毕业于N大美术系的高材生已经身亡，而七月给他伪造的身份，则是出生于A市的孤儿。

　　在萧靖远用计“傍”上苏宁之后，萧二姐就暗中调查了苏宁现在的身份证、出生证明和相关资料，相当神奇的是，就连她都找不到一丝破绽！更搞笑的是，他们暗中派人去收集的资料上显示，苏宁待过孤儿院，询问过院长，院长居然一眼就认出了照片上的苏宁……

　　明明是伪造的资料，却好像真的一样，处于某些考量，萧二姐最终没有将她暗中调查的结果告诉萧靖远，反正对方已经认定这个苏宁就是他要找的苏宁，她说再多也于事无补。

　　倒是女人的第六感告诉她：萧靖远没有弄错。

　　至于其中的曲折，萧二姐觉得，问题的关键就在救走苏宁的那人身上，可是后来，无论她怎么寻找，都没能再找到任何的线索。

　　而唐洛的情况，似乎会跟苏宁一样呢？

　　根据她所调查到的资料显示，唐洛是唐家的私生子，如果唐家大少爷唐煜和唐家二少爷唐厉来一场“鹬蚌相争”的话，唐洛倒是有可能“渔翁得利”，但唐老爷子似乎很不满意唐洛现在的身份。

　　老人家嘛，总有些观念守旧，认为娱乐圈的大明星本质上不过是个戏子，供人娱乐消遣，有失身份体面。

　　所以，唐洛这个私生子从小到大并未受到唐家的重视，毕竟他上面还有两个年长的哥哥，且，两人都比较优秀，而且兄弟和睦。

　　唐洛二十岁出道，真正火起来却是在二十五岁之后，也算是他时来运转，碰到了星天地地总裁施洋，就像千里马被伯乐相中一样，之前那五年里面，唐洛出演过多部电视剧，但无一例外都是男二号，偶像剧中不得女主喜欢却让观众心疼无比的男二号，古装剧中各式各样性格却是最终死在男主手里的男二号……

　　但五年来，唐洛的演技确实越来越好，在观众的有目共睹之下，终于以出演《双面》男主角，最终夺得影帝宝座。

　　之后的三年，唐洛于整个演艺圈而言，就像一个不败的神话，但凡是他参与演出的电影，哪怕只是友情出演客串了一个配角，这电影都能大卖。

　　而三年来，唐洛似乎和唐家断绝了往来，没有行程安排的日子，他也专心地我在家里，唯一的爱好便是网游，譬如两年前用付欣欣的身份证注册的疯魔记online。

　　这么一个看上去毫无可疑之处的人，怎么会被萧大少惦记上呢？

　　当然，萧靖寒会“记挂”的人，自然不会是什么普通人，这一点，萧二姐深信不疑。

　　将收集到的资料全部送到萧大少面前，萧二姐正要松口气，结果――

　　对方却皱着眉头，摇摇头：“不够。”

　　萧二姐：“……”

　　认命地再次坐回桌前，再一次投入工作，然后不凑巧的是，监视器中显示的画面正好落入萧大少眼里。

　　“跟老三打个招呼。”他说。

　　萧二姐暗中翻白眼，她就是个天生的劳碌命啊有木有！凭什么一个个都来压榨她啊！

　　思绪抽回，回归眼下，萧二姐几次暗示之后，欣慰地发现：萧靖远那混小子果然发现了异状，正想办法只开蓝宇天，不让他走到摄像头前面。

　　而蓝宇天这会，正对着萧三公子一脸白痴样，表示压力很大。

　　“我去倒杯茶。”

　　“我给你去倒。”

　　萧靖远连忙道，一脸温柔，满目宠溺，假装正杵在他面前这个碍眼的家伙是他的宁宁，说完，也不等蓝宇天反应过来，直接挪开脚步，他现在唯一庆幸的是，萧二姐那边听不到他们这边的交谈。

　　等走开了，萧靖远这才回头，望着蓝宇天，脸色阴沉沉地说道：“要是你想被萧靖寒抓回去SM的话，尽管走到我的电脑前面去，然后对着摄像头摆个勾人一点的姿势，我保证，两个小时之后，他就能杀到这边来。”

　　蓝宇天：“……”面色扭曲，嘴角抽搐，头顶直冒白烟，这该死的混蛋，居然威胁他！

　　不过话说回来，他也有好些日子没见到萧靖寒了……

　　蓝宇天心痒难耐地舔了舔嘴唇，最终还是压下了那股冲动，好不容易才跑出来的，而且他们俩之间到底算怎么回事啊？好歹……

　　萧靖寒也该给句话，不是吗？

　　萧靖远最终没给蓝宇天泡茶，笑话，骚包蓝又不是苏宁，凭什么让他伺候他呢？

　　所以蓝宇天只等到了一杯凉白开。

　　重新回到桌前，萧靖远假装不在意地继续跟萧二姐回复道：那家伙到底跑哪去了？

　　萧大少能找上萧二姐，便说明了两点，第一，他应该已经知道萧二姐干过的那点“好事”，也知道他和蓝宇天的关系曝光了，但，仅限于少数人知道。第二，他并不介意他们知道这件事？

　　第二点，萧靖远也不是很确定，因为萧靖寒能看上蓝宇天这件事本身，就相当地……匪夷所思。

　　【不清楚，不过这是大哥的私事，我们还是不要知道太多比较为妙。】

　　萧二姐内心又窘又闷，现在的情势已经很不妙了吧？

　　正但心着，却见萧大少忽然站起身，冷冷地丢下一句话：“找到有用的资料后，发给我。”至于蓝宇天的事，他居然真的一句话也没提！

　　“好！”

　　萧二姐殷切地目送着萧靖寒离去的背影，半晌，抹了把冷汗，大哥这是相信她了么？为什么她反而感觉心底更加不踏实了呢？

　　第097章 郁唯

　　隆诚影视有两位金牌编剧，一个是以抄袭借鉴出名的于麻，一个是以低调冷淡出名的郁唯，他们共同点除了都是男性之外，便是当得上“金牌”两字。区别则在于，一个是卖身了的，一个是没卖身，且，后者的名声明显比较好。

　　尽管于麻的名声不好，但，凡是他编写的电视剧，一定是美女云集，情节狗血离奇，大批观众一边吐槽骂雷人一边欢快地追着看，收视率往往不低，每部剧基本都能捧红一两个新人。

　　耳郁唯则主攻电影剧本这一块，虽然他很低调，连几次获奖都不曾亲自出面，也从未到公司去上班，却深得隆诚器重。

　　郁唯是一把从不轻易出鞘的利剑，隆诚影视这回可谓是下足了血本，总裁杨明亲自上门取请郁唯参与《疯魔记》剧本编写工作。

　　郁唯极少跟人合作一同编写剧本，而这回，情况特殊。

　　杨明没想到，萧氏选定的人选，居然是萧三公子名下TT文学网中的一个作者，而且还是个新人，据说只写了两个文，前一个成绩平平，后一个正在参加“寻找纪寒星”征文大赛，虽然第二个文读者反响很不错，但？――

　　终究是个新手，之前也从未接触过编剧的工作。

　　杨明心底直打鼓，以为是萧氏集团跟他开了个大玩笑，但岳景风却一本正经地告诉他，不是玩笑。还特地叮嘱他，要好好照顾新人，如何云云。

　　杨明郁卒，他又不是保姆！

　　照顾与否，还是其次，先把郁唯搞定再说。

　　让杨明觉得诧异的是，他千里迢迢，连夜坐飞机飞到B市打算上演一出“三顾茅庐”，却被对方一盆洗脚水泼了个从头到脚……

　　虽然不是郁唯本人泼的，而是他家调皮捣蛋的儿子故意捉弄人，杨明本着不跟小孩子计较宽宏大量的心态决定无视先前的“恶作剧”，可是――

　　“我老爹不在 ，你走吧。”小屁孩趴在窗口，洋洋得意地朝他扮了个鬼脸。

　　杨明“……”他真想把这混蛋小鬼头拎下来揍一顿！

　　最终，他还是没能见到郁唯的面，住进临近的一家宾馆后，倒是对方主动给了打了个电话，态度很冷淡，也没有像一般家长那样替自己小孩向他道歉。

　　杨明将事情的来龙去脉简单的说了一遍后，心底忐忑异常，孰料，郁唯居然答应了。

　　“你把他的联系方式给我。”

　　就这么一句话，一切搞定？

　　杨明惊愕了半天，突然觉得，自己够傻缺的，大老远飞到B市，就为了尝某个小鬼头的一盆洗脚水！？

　　另一边，a市，苏宁“一家三口”的幸福日子继续进行中。

　　这是苏宁系统学习举办编写的第三天，经过陌沫的一番考核之后，他被鉴定“出师”了。

　　基本常识都有了，就看……临场发挥？

　　陌沫：郁唯这人，一直挺神秘的，而且似乎不大好相处。

　　像于麻那样，经常出席圈内各种活动现场，将他那已经比较明显的啤酒肚不遗余力地暴露在镜头前，尽管只是个编剧，他的知名度却不比某些一线演员小。

　　而郁唯则恰好相反，各娱乐周刊杂志板块中，但凡跟郁唯有关的新闻，翻来覆去也就两张老照片，还是七八年的旧照。

　　在陌沫看来，苏宁的性子不够主动，亦或这说比较……内向？总而言之，苏宁不是个会主动去跟人搭讪的人。

　　所以她不得不提前打好预防针，这两人凑一起，估计冷场的机会比较多。

　　陌沫：好好干，机会难得，然后主动点，懂？

　　苏宁，：主动？

　　陌沫：卖萌求勾|搭啊骚年！

　　苏宁：……

　　“小宁子，你家编辑挺抽风的。”蓝宇天忽然扭头，盯着两人的聊天对话框扫了一遍后，一本正经地评价道。

　　苏宁窘。

　　“不过私以为，这种事，顺其自然就行了。别紧张！”

　　说着，蓝宇天伸手去拍拍苏宁的肩膀，还没碰到人，就被另一边萧靖远冷冷的视线钉在原地，动弹不得。

　　艹！你大爷的叫我来安慰人，还不许我碰了！？蓝宇天怒。

　　萧靖远面不改色地抿着嘴，虽然一句话也没说，这警告的意味倒是一点也不减。

　　蓝宇天僵持了三秒，无语扭头：天煞的，就知道威胁他，他不活了，嘤嘤嘤嘤……

　　唔，顺其自然！苏宁给自己做着心理建设，然后主动跑去加了郁唯的QQ，申请很快就通过了，紧接着，郁唯的QQ头像闪烁了起来。

　　郁唯：宁靖苏远？

　　苏宁：是的，郁老师，你好。

　　郁唯：嗯。以“错过”为主题，写个微电影剧本给我，今晚十二点之前发过来。

　　苏宁：好的。

　　然后――

　　郁唯的头像暗了下去，似乎下线了？

　　苏宁窘窘地望着聊天对话框吗，现在是晚上七点半，还有四个半小时。

　　“宁宁，怎么了？”

　　见苏宁忽然坐着没动静了，萧靖远不免有些担心，，郁唯的脾气他也是有所耳闻，但他确实是个才华横溢的奇才，若是苏宁的运气不错，能拜郁唯为师，也算是一番造化。

　　不过要得到郁唯的赏识，这并非易事。

　　就像一般人想要获得萧大少的青睐一样，相当地不容易！

　　“没事，我到阳台上去站会，找点灵感。”

　　苏宁淡淡一笑，安|抚道。

　　不管这一次是天意，还是有人故意帮他，这都是一次难得的机遇，聪明人会努力地去抓住机遇，把握好机会，而他，正在努力。

　　一部微电影，通常只有几分钟至十几分钟，在有限的时间里，演绎出一个完整而紧凑，能吸引观众欲、罢、不、能地往下看的故事，这其中，剧本就显得尤为重要。

　　错过，可以泛指感情，有情、人最终错过而成为熟悉否认陌路人，也可以用于创业和机遇上，天上掉馅饼，有人能接住，有人却错过了。

　　郁唯并没有明确指出命题的范畴，咋看之下，苏宁可以选择的范围倒是比较大了。

　　不管是风瞳时期，还是作为现在的宁靖苏远，苏宁写得小说，基本都离不开“狗血”两字，过程狗血，结局意识流，比较血性的读者看到最后可能还会跳出来骂他一声“坑爹”，但跟坑爹的鼻祖――坑王笑傲浆糊比起来，他这些根本就不值一提。

　　在阳台上吹了大半个小时的夜风，苏宁重新回到书房，心无旁骛地开始写剧本。

　　内容比较俗套，是讲一对恋人相爱相杀的故事，男主是晋国大将军，女主是狄国公主，两人在隐瞒各自身份的情况下相遇、相爱，私定终身，适逢狄国大举进犯晋国边境，晋国连失十三城，晋国国君急召男主率兵抗敌，两人分别之前，男主许诺，三月之后会上门提亲，但两人再次相逢却是在战场之上。

　　他是晋军首领，她是狄军军师，命运让他们注定相遇相爱又不得不斗得你死我活。

　　最终，她故意死在了他的长枪之下，他卸去一身戎装，带着她的骨灰盒，归隐山林。

　　剧本交到郁唯手里后，苏宁心底颇为忐忑，早在写《忠犬进化论》的时候，他就不止一次地被喷“狗血”了，虽然那时候，大部分故意抹黑他的人都是梵天君别有用心找来的枪手，但事实上，苏宁也不否认自己的文确实存在硬伤。

　　让他颇为“遗憾”的是，郁唯什么评价也没给出，又丢给他一道命题：亲情。交稿时间限定在第二天中午之前。

　　亲情……苏宁看着这两字，眼眶有些酸涩。

　　一时间，他想到了很多人和事，等动笔的时候，已经是十二点以后了。

　　这几天，他的作息时间都不大规律，萧靖远也因为顾虑到他正在忙正事，而没有来打扰他，蓝宇天则一如既往地埋在电脑前刷副本，那劲头跟拼命三郎似的。

　　到了凌晨三点，苏宁才把“作业”做完，回头一看，蓝宇天正操控着来自地狱跟宁靖苏远在擂台上PK，一次一次战败，又一次接着一次地挑战，让人不得不怀疑：他是不是有被虐倾向？

　　“你们都不睡觉？”苏宁纳闷地看向萧靖远，蓝宇天是夜猫子习惯了熬夜，但阿远的作息一直挺正常的啊，额，不对，其实大多时候也不算正常！

　　除了安稳睡觉的那几天。每一天是正常的。苏宁窘窘地在心里补充道。

　　萧靖远闻言，立马抬头，朝苏宁灿烂一笑，道：“欧也，终于砍死你了！”

　　屏幕上，白袍琴师因为突然被主人“抛弃”的缘故，不幸被猥|琐的的灰衣刺客来自地狱放到了……

　　“阿远，再来一回！”刚刚侥幸赢了的蓝宇天却不知道“见好就收”这四个字怎么写，硬是缠着对方，可惜，萧靖远根本没空搭理他。

　　见苏宁已经关机，打着哈欠朝浴室走去，萧靖远立马跟个大尾巴狼似的跟了上去，看得蓝宇天嘴角一抽一抽的。

　　“真无耻啊真无耻。”蓝宇天低声咕哝了句，目光呆滞地盯着游戏画面，三秒过后，脑袋一耷拉，“好无聊啊……”

　　凌晨三点，小丸子和苏素早就回被窝去睡觉了，蓝宇天可能十天半个月的不用码字，但他们两都是极其勤奋的人，习惯了每个文至少有三十万字以上的存稿才算安心。

　　“阿宇，你也早点休息。”苏宁洗漱完，路过书房时，下意识地提醒了句。

　　“好~！”蓝宇天强作经商笑着答道，等苏宁一走，又是一副垂头丧气的模样了。

　　他很饥渴啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　“叮咚。”音箱突然出来一声悦耳的轻响。

　　是游戏里面有人在私聊来自地狱。

　　【密语】陌生人-寒冬腊月：梅香村的村长在哪里？

　　梅香村是疯魔记onlineL里面的新手村，所有新建角色登陆的时候都在这里，至于村长，则是给新手发新人大礼包的NPC。

　　蓝宇天眉头一挑，寒冬腊月？新人？还是个小白？

　　一个连村长在哪里都不知道的新人，居然会用私聊频道，而且还偏偏找上他？

　　一定是个阴谋！

　　蓝宇天看到那个“寒”字，笑得一脸意味深长，主动加了对方好友，然后里面飞往新手村。

　　第098章 认可

　　寒冬腊月是个刚出生的一极新号，穿着一条绿色的小裤衩，赤手空拳地站在新手村里面，这会凌晨三点多，人来人往的都是移动的NIPC，玩家一般就职之后，就不会再来新手村，除非是闲得无聊的大号专门来特色个徒弟。

　　蓝宇天特地换了身比较光鲜亮丽、黑红相间的劲装，姿态极为潇洒地落到寒冬腊月面前，站定，仔细地打量着对方，1号发型、1号脸蛋、1号衣服，尼玛全都是系统默认的形象！

　　蓝宇天并不是个热心肠的好人，之所以会特地跑过来，说穿了，还不是因为对方名字中的那个字嘛。

　　【队伍】来自地狱：新手？

　　一分钟，寒冬腊月还是没回应。

　　蓝宇天窘，继续发也多余的热情。

　　【队伍】来自地狱：第一次玩游戏？

　　【队伍】寒冬腊月：嗯。

　　【队伍】来自地狱：我收你为徒吧。

　　【队伍】寒冬腊月：嗯。

　　【队伍】来自地狱：小寒寒，你能不能换个词，嗯？

　　【队伍】寒冬腊月：哦。

　　【队伍】来自地狱：……

　　蓝宇天虽然不大满意小徒弟的“一字诀”，但心底还是挺兴奋的，愈发觉得这家伙像萧靖寒，一想到，冷漠寡言的萧大少为了他特地追到疯魔记online上来，还三更半夜地上来找他“偷情”，他心底就忍不住一阵激动。

　　想归想，但表面上，来自地狱还是很淡定，努力地诠释着一个好师父的角色，却完全忽略了一件更重要的事：如果寒冬腊月不是萧靖寒呢？

　　他的苦心岂不是白费了？

　　蓝宇天领着小徒弟跑完了新手村的任务，寒冬腊月顺利地升到了12级，可以出新村了，他原本还想着带人继续做任务到二十级然后可以选择加入哪个门派，偏偏对方不答应了。

　　【队伍】寒冬腊月：四点了，睡觉。

　　五个字，很好，有进步！

　　蓝宇挠挠头，心里有些不舍，这时间过得可真快！

　　【队伍】来自地狱：嗯，晚安^_^小寒寒。

　　蓝宇天奸笑着打出最后三个字，可惜没得到对方的回应，再一看，系统提示：你的徒弟寒冬腊月下线了。

　　“跑得可真快。”蓝宇天闷闷地嘀咕了句后，心情愉悦地退出了游戏，准备睡觉。

　　第二天上午九点，苏宁刚登陆QQ，就收到了来自郁唯的离线消息。

　　郁唯：具体工作安排和注意事项，我发你邮箱了，好好干。

　　苏宁呆呆地看着最后那三个字，这是……被认可了吗？

　　跟传闻中一样，郁唯此人，确实有些冷淡，他不会因为你是新人就趾高气扬给你摆谱，也不会因为你有背景后台硬就对你卑躬屈膝，只有你拿出了真凭实学，他才有可能对你另眼相看。

　　B市，上午9：30

　　“老爹，你看上去好像很开心？”鬼灵精怪的小鬼头问道。

　　一容貌清俊看似刚刚三十出头的男子正靠在沙发上，仔细地检查着小鬼头刚送过来的家庭作业，漫不经心地应了句：“怎么说？”

　　小鬼头咧着嘴，笑得像是小狐狸一样狡猾：“杨明那个白痴给你找的徒弟，你很满意？”

　　徒弟？男子微微挑眉，却也没反驳，宁靖苏远确实是个人才，或许他并不是天纵奇才，但至少是个聪明人，性子淡，做事勤恳好学，懂得思考，能在反思中进步，算是可塑之才。

　　郁唯丢给对方的第一个命题，关于“错过”，苏宁交出的“考卷”，其实他并不算满意，一个刚刚接触编剧行业的新手能写出这样的剧本来，也算是不错的，可终究缺少了一样至关重要的东西。

　　没有投入感情的创作，就没有生命力和激情，也无法感染观众，与之引起共鸣。

　　他收了“作业”，却没有给出任何评价，反而直接丢出第二道题，事实上，当时郁唯是这么想的，如果这个宁靖苏远到第二天中午之前还没有觉悟的话，他不介意再给杨明打个电话，推了这次的工作。

　　所幸，宁靖苏远并没有让他失望。

　　“谁教你‘白痴’这个词的？”男子故意板着脸，淡淡地盯着小鬼头。

　　小鬼头神情一僵，连忙讪笑着摆摆手：“老爹，你听错了，我刚刚什么都没说！”

　　“谁教你学会‘睁眼说瞎话’的？”

　　“哇――”小鬼头夸张地叫了声，拔腿就跑，还一边喊着：“二爹，二爹，老侈在欺负我，你快来救命啊……”

　　郁唯面无表情地看着小鬼头飞窜的背影，嘴角微微抽摔：“我就说当初该养个女娃的！”

　　H市，上午10：20

　　萧二姐打了个哈欠，睡眼朦胧地爬起身，嘴里念叨个不停，仔细一听，居然是在诅咒萧靖寒！

　　“三更半夜拔人清梦，老娘诅咒你这辈子断子绝孙！”

　　萧二姐一边刷着牙，一边狰狞地笑着，任谁凌晨快三点的时候突然被电话铃声吵醒，心情都会很恶劣。

　　偏偏她当时还不能发作，因为打“骚扰电话”的人居然是萧靖寒！

　　萧二姐这几天很苦逼，光是一个唐洛，就给她添了不少麻烦，结果忙碌了数日之后，得出了一个让她吐血的结论：唐洛不是一般人！

　　因为事情已经牵扯到一些怪力乱弹的玩意，她的能力竟遭到了萧大少的质疑！对一个顶级黑客而言，这绝对是赤裸裸的侮辱！

　　而接到“骚扰电话”之后，萧二姐再度濒临抓狂，嗯哼，你大爷的还真把自个当根葱了啊哈？大半夜叫她起来居然是为了蓝宇天那点鸡毛蒜皮的小事！

　　尼玛你好歹也是咱们萧家的梁柱你大爷的还跑去玩小孩子的游戏像话吗？

　　尼玛你什么都不懂，居然好意思让老娘教你，完蛋去吧！

　　萧二姐内心咆哮了好一阵后，阴测测地挪到书房，萧靖寒啊萧靖寒，老娘不发威你把我当hellokitty是吧？

　　于是在萧二姐深情哀怨的报复下，寒冬腊月诞生了……

　　刚注册账号，创建好人物，她差点以为自个还需要代练的情况下，萧大少在得知来自地狱正好在线的情况下，直接在那边登陆了游戏，把萧二姐挤了下去……

　　再后来，就是蓝宇天遇上的那一幕了。

　　原本萧二姐若是马上回去睡觉的话，这会儿工夫，也不至于瞌睡得连眼睛睁不开，偏偏她一肚子火气没消散，加上好奇心作祟，居然又忙活了起来，一直到入侵了蓝宇天的电脑，跟踪监视两人近一个小时之后，萧大少催促骚包蓝下线，她还没撤走，再后来，乐极生悲，萧靖寒的电话又飙了过来。

　　“偷窥的感觉，很有趣？”

　　对方平淡、生硬、冷厉的语气，让萧二姐浑身一僵，有趣？当然有趣！尤其是看到蓝宇天喊萧大少“小寒寒”，某人却不能反驳的时候，她心底真是太爽快了！

　　不过这话，她当着正主的面可不敢多说。

　　“大哥，你怎么又打来了，我好瞌睡啊，你让我睡吧。”

　　萧二姐连忙做出一副刚被吵醒，百般无奈又可怜巴巴的样子。

　　可惜，萧大少完全不吃这一套。

　　“唐洛的事，继续查。”

　　“……”大哥，我好想踹死你啊啊啊啊啊啊！

　　萧二姐有扭无力地应了一声后，匆忙挂断了电话，随后就爬回被窝去睡觉了，但后来，她一直都没睡好，还做了个噩梦，梦里面，天王巨星唐洛变成了哥斯拉一直追着她跑，萧大少冷着脸站在她前方不远处，身后两列黑衣保镖，个个手持冲锋枪，枪口一律对着她！旁边萧靖远那混小子居然搬了把椅子悠闲地嗑着瓜子！

　　这后半夜，萧二姐简直是在折磨中渡过的，连景风什么时候起床去公司上班了都没注意到！

　　“该死的！”

　　忿忿地漱完口，萧二姐对镜冷笑，她要反抗做主人！

　　第一件事，就是跑去通知萧靖远，把大哥卖了！

　　第099章 唐洛

　　萧靖远面不改色地望着电脑屏幕，占据了整个桌面的TXT正不断地往外蹦血字，萧二姐在发牢骚，不停地吐槽，将这几天发生的事情仔仔细细地罗列了一遍，唠叨了大半个小时，终于在最后做了总结陈词。

　　【你说，大哥是不是很可恶！】

　　萧靖远眉头微微一挑，没搭理她最后那个叹号，现在的萧二姐需要是别人的认同，可惜――

　　他更关心的是，萧靖寒为何会对唐洛那么“执着”？

　　【去查一下唐家最近的动态。】他沉默了数秒之后，回道。

　　萧二姐一看，正要发作，忽然顿住，许是因为被压榨得太过分了，她居然忽略了大哥的反常。

　　唐洛是谁？当今娱乐圈最炙手可热的影帝。

　　可萧大少有追星的爱好吗？显然没有。

　　如果说唐洛有哪里值得萧靖寒注意的话，唯一的可能性就是她跟唐家之间的关系。

　　【查到了，问题可能比较棘手……】

　　之前因为萧靖远的私心，报复苏言，萧二姐特从king那边盗走了S\M调教视频，而后，苏向天为了替苏言摆平这事，亲自找上了唐家大少唐煜。

　　深海豪庭跟唐家渊源颇深，唐煜出面请了king出席隆诚的记者招待会替wy洗白，但同时，苏向天也付出了一定的代价。

　　原本毫不相干的唐家和苏家，因为此事而“结缘”，合作投资了毗邻H市和S市的W市的一座度假村珠海蓝天。

　　这三座城市刚好位于沿海经济发达地区，W市又面朝大海，地理位置极佳，也是铁三角之中对外贸易港口城市。

　　而更重要的一点是，W市才是萧大少的“大本营”。

　　唐家和苏家的度假村合作，苏向天作为投资方，唐家则具体负责度假村工程的相关事项，但就在那短短的几日之内，萧家出了点乱子。

　　也正是蓝宇天被冷落的那些天里面，萧靖寒其实正坐镇W市，忙得分身乏术，以至于一个不留神，连家里面的人跑路了都没察觉到。

　　因为事情发生的比较凑巧，萧大少第一个怀疑的对象就是唐家。

　　萧靖寒是个“睚眦必报”的狠角色，这世上，除了蓝宇天之外，外人几乎没有例外，就像曾经他对待夏慧心一样，一次算计换得锒铛入狱。

　　而萧靖寒会注意到唐洛，则是因为苏向天跟唐家合作之后，又悄悄派人去找了唐洛。

　　一个身价不菲的商人，偷偷摸摸地去找一个娱乐圈时下人气最旺的影帝。难道是为了……潜规则？

　　当然不是。

　　如果唐洛不是唐家的私生子，如果苏向天不是不能人道的话，萧靖寒可能会相信。

　　可是――

　　唐洛偏偏是苏向天的人找过他之后，拨通了萧靖寒的私人电话，这个号码，除了萧家的人之后，也只有蓝宇天知晓，外人根本无从得知。

　　让萧大少感到可笑的是，唐洛居然是来……自荐枕席。

　　萧靖寒的洁癖比较严重，一直以来，除了蓝宇天这个契约情人之外，便再无其他床伴。

　　唐洛虽然混迹娱乐圈数年，但洁身自好，从不与人传绯闻，名声好，人气旺，才貌双全，按照常理推断，这样一个优秀的情人，萧大少该是会满意的，尤其是有了骚包蓝做对比的情况下。

　　唐洛打电话找上门的时候，把话说的很直接，也颇为让人心动。

　　他说：我想跟你做一笔买卖，事成之后，唐家是你的，我的人也可以是你的。

　　能说出这种话来，如果不是因为他手里真的握着唐家的把柄，就是他太没脑子了。

　　但以唐洛此人以往的表现，能在娱乐圈混得风生水起，保持着如今的良好名声，大众情人的形象，就定然不是无脑之人。

　　萧靖寒能想到的只有一点解释，那就是：唐洛恨唐家，恨到不惜卖了自己来报复唐家。

　　可惜就连萧大少手里的情报网都查不到唐洛的全部资料，能查到的，无非是一张完美的简历，名牌大学毕业的优等生，早年投身演艺圈，被星天地总裁施洋相中之后，从此风生水起，一路走到现在，形象光辉，他本身更是个励志传说。

　　如果说唐洛的人生中有何污点的话，那便是他身为唐家私生子的身份，不被唐老爷认可，但――

　　他的母亲唐玉清，曾经是唐家的女佣，因为勾引老爷子，而后被唐夫人发现而解雇。

　　唐玉清离开后不久，发现自己怀孕了，又跑回唐家哭诉，唐夫人到底没忍心唐家的子嗣流落在外，将人收留了下来，直至让洛的出生。

　　然而，唐老爷子自学愧对夫人，并未承认唐洛的身份，反倒将唐玉清母子俩送了S市，派人照顾着，每月定时派人送钱过去养着他们母子俩。

　　唐洛四岁那年，唐玉清跟人私奔，出国了。

　　四岁的唐洛被接回了唐家，却被对外宣称是亲戚家的孩子。

　　这就是萧二姐至今为止，查到的所有有用资料。

　　唐玉清目前的下落，唐洛光鲜的表面背后究竟还发生了什么事，她却怎么也查不到。

　　而外界对唐洛的身份，虽然众说纷纭，但大多离谱，就像星天地对唐洛的包装一样，稳重内敛、性感成熟的完美情人，而对外宣称他是孤儿的身份，只会让更多母性泛滥的女同胞对他疼惜呵护。

　　【问题的关键在于两点，第一，找到唐玉清的下落。第二，弄清楚藏在唐洛背后帮他的人是谁。】

　　【我说三少爷啊，你真当老娘是神？】

　　【二姐文成武德，举世无双。】

　　【……】萧二姐神情扭曲，【你就这么笃定，唐洛背后一定藏着个人？】

　　就像当初帮助苏宁渡过劫难的……七月？

　　说到七月，萧二姐忍不住秀眉微蹙，第一次从萧靖远口中得知七月的存在时，她的反应很直接：放屁！

　　什么银发绝美天年，尼玛你以为是画漫画啊！银发还绝美嘞！更离谱的是，Q市环城18路的漆花站附近只有山，山上种了大片的果园，却没有一栋别墅！

　　萧二姐相信查不会撒谎，可是以她的能力，都查不到一丝一毫关于七月的消息，这倒是让她颇为意外。

　　是对方技高一筹？还是世上本就没有这人的存在？

　　【因为我不信他会是个天才。】萧靖远淡淡地答道，神情间隐约透着一丝讽刺。

　　他对唐洛的印象不深，唯一的记忆就是，那人看他的眼神不对劲，后来他才知道，那是……爱慕。

　　可是一个爱慕他的人，却忽然掉头跑去跟他的大歌自荐枕席，这感觉真讽刺。

　　【好吧，我会尽量找到唐玉清的。】

　　萧二姐无奈地叹了口气，又道：【大哥最近也在玩疯魔记onling了，你要是碰到他，假装不认识，记得多虐几次！】

　　【……】萧靖远无奈扶额。

　　寒冬腊月这么恶俗的名字，还真是萧二姐的风格，跟旺仔小馒头如出一辙，他可以理解萧二姐的怨念和报复萧大少的心情，但他无法理解的是，萧靖寒怎么能够容忍自己每天顶着这么个极品的名字跟在来自地狱身后呢？

　　【就是这样，我先撤了，饿死我了，我决定今天要亲自下厨去煮面吃！】

　　【嗯，记得先准备好胃药。】萧靖远颇为体贴地提醒道。

　　萧二姐闷哼一声，没理会他的调侃。

　　TXT终于从桌面上消失，被那一片片血红大字荼毒了那么久，萧靖远直觉的头昏脑胀，抬头看向蓝宇天的位置。

　　骚包蓝正扭着屁屁，哼着小曲，贼没形象地坐在电脑桌前，领着小徒弟寒冬腊月跑任务。

　　萧靖远默默地收回目光，神情怪异：大哥的眼光，果真非同一般！

　　再看向苏宁，正端端正正地坐着，修改剧本，乍看乍顺眼，萧靖远不免有些得意：还是他的眼光好啊！

　　苏宁从收到郁唯的邮件之后，就立刻仔细地翻看一遍，对照之前两个微电影剧本，细细地琢磨了一番后，开始动笔编写《疯魔记》的剧本。

　　电影不比电视剧，一部几百万字的小说要改成一部电影用的剧本，也是一项大工程。

　　一天二十四小时，苏宁恨不能当做四十八个小时来用！

　　因为实在太忙，他这两天连游戏都没玩了，不是改剧本，就是存稿子，一日三餐全部都是阿远亲自伺候着，更是被蓝宇天笑着打趣道他现在的生活跟老佛爷似的。

　　苏宁倒是一句话也没反驳，只觉得有些对不住忙前忙后的阿远，却不知他现在会这么忙，分明是萧靖远在“捣鬼”！

　　而萧靖远甘之如饴地做着这结伺候人的琐事，唯一的遗憾就是……欲求不满？

　　作为一对难兄难弟，萧靖远和蓝宇天却没有一丝同为天涯沦落人的惺惺相惜，反倒是不断地“明争暗斗”，趁着苏宁不注意就对彼此冷嘲热讽！

　　如今有萧大少作为靠山了，蓝宇天的腰杆也挺直了，面对萧靖远的威胁跟恐吓，根本是“死猪不怕开水烫”！甚至还忒嚣张地回了句：有种你打我啊！

　　萧靖远更绝：我从来不打女人！

　　第100章 出炉

　　转眼到了月底，《疯魔记》电影剧本终于出炉，剧本敲定之后，便是选角。

　　根据小说和网游改编的电影，跟原著有着一定的差异，但作为原作者，苏宁还是挺满意自己努力了半个月的劳动成果的。

　　郁唯这次没怎么插手，只在苏宁需要解答疑惑的时候提供帮助，最后剧本交到隆诚影视手中，郁唯甚至把苏宁的名字填在他自己前面……

　　这便意味着，在这次的疯魔记剧本编写过程中，郁唯将自己定位在了协助和辅佐的角色上。

　　连大学里面，都多的是“学生做论文，教授挂名上期刊”的例子，有些事一旦涉及到自身利益、荣誉方面，人就会变得格外自私。

　　所以对于郁唯的表现，苏宁着实有些惊讶，更何况，从一开始，他就把自己摆在了新人和学徒的位置上，而他们一起参与完成的剧本，哪有学生的名字摆在老师前面的呢？

　　对于苏宁的疑问，郁唯的表现一如既往地淡定，甚至可以说是有些理所当然，他说：因为剧本是你写的，而且，写的很不错。

　　“他是个不错的老师。”虽然看上去比较冷漠。

　　苏宁淡淡一笑，点头：“嗯。”

　　“我说你们俩，是打算到地老天荒呢，还是那个谁赶紧做饭去啊！”一道不和谐的声音插了进来了。

　　蓝宇天神色纠结地望着身后这一对，无时无刻不在他面前秀恩爱的家伙，真是欺负他孤家寡人啊！

　　说来也奇怪，这都大半个月了，萧靖寒怎么一点动静都没有啊？

　　哦不对，其实萧大少每天都有抽空陪他的！

　　虽然是在游戏里面，顶着寒冬腊月的马甲，可是――

　　他不要游戏啊！他已经过了一个月的苦行僧日子了啊！

　　蓝宇天内心咆哮着，犹如千万头草泥马狂奔而过，泪流满面！

　　突然被人打断，萧靖远甚是不悦，越看蓝宇天越觉得碍眼，这家伙死皮赖脸地待在他们家，也不知萧大少什么时候来把人接回去呢？

　　不过――

　　看来学是有段日子了。

　　唐玉清的下落，萧二姐一直没查到。

　　唐洛背后那人，也是一点线索都没有。

　　萧氏财团近来风调雨顺，但萧家暗地里却状况不断，仿佛被人盯上了，更确切地说，是出了内贼。尽管眼下只是些小麻烦，萧靖寒处理起来也是游刃有余，但为了保险起见，将蓝宇天留在Q市，反而是最安全的做法。

　　萧靖远目前也只能期盼着萧大少能早点把问题解决掉，将人领回去，还他和苏宁一份清静了。

　　其实……大哥若是多用点心去抓内贼，少花点时间陪骚包蓝玩游戏的话，没准问题早就迎刃而解了吧？偶尔，萧靖远也会这么想。

　　可也只能想想罢了，当初老爷子明确交代过，不到万不得已的情况下，俩兄弟各自负责自己管辖的领域，决不能插手对方的事情。

　　萧靖远好不容易才包袱丢给了萧大少，怎么可能回头去找虐呢？

　　顶多暗中，顺手帮一把……吧？

　　“阿远，做饭去。”苏宁说。

　　萧靖远回过神来，连忙点头：“好。”

　　蓝宇天：“……”他刚刚喊饿喊了大半个小时都没搭理他，结果苏宁一句话，萧大尾巴很就乖乖去厨房了，这是何其可悲的差距啊！

　　深受刺激的蓝宇天立马扭头，奔向游戏，他要告状！可惜――

　　系统提示：你的徒弟寒冬腊月下线了！

　　蓝宇天欲哭无泪，不至于吧？他才离开不到两分钟呐，萧大少就这么丢下他一个人走了？

　　再看私聊频道，蓝宇天忽然觉得安慰了些。

　　【密语】寒冬腊月：吃饭去了。

　　好歹还是会跟他交代一声，好歹不是一声不吭就跑了，好歹以前的萧大少是绝对不会这么……体贴的！

　　蓝宇天双手捧心，笑得满脸猥琐。

　　苏宁正琢磨着，要不要去参观三天之后，隆诚电视在S市举办的疯魔记剧组选角，忽然听到身后传来一阵毛骨悚然的笑声，吓得浑身一颤。

　　他问过郁唯的意思，对方提议让他去参加，作为疯魔记的编剧，他同样有资格成为评委之一，而且，隆诚影视负责人杨明也亲自向他发出了邀请函。

　　如果他去S市的话，阿远一定会跟着一同前往。蓝天宇就只剩下一个人待在家里了，这些天相处下来，苏宁对他的了解也比较深刻了，真担心他会不会在他们回来之前饿死在家里？

　　“阿宇，后天我们可能要去S市，你是跟我们一起走呢，还是……”

　　“S市？”蓝宇天猛然一愣，扭头，已经反应过来了，“疯魔记选角？”

　　“嗯。”

　　“小宁子也去参加？”

　　“是啊，不过我是以评委的身份参加的。”苏宁笑吟吟地解释道。

　　蓝宇天顿了顿，纳闷了：“我觉得你其实挺适合男二号的。”

　　近水楼台先得月。蓝宇天早在苏宁把剧本交上去之前，就粗略了看了一遍，还忒得瑟地跑去跟小丸子和素素吹嘘。

　　跟原著稍有不同，剧本里面的故事情节，苏宁做了部分修改。

　　楚昭三年，宣帝暴毙，逆臣肃清生性残暴好杀，狭天子以令诸侯，为祸苍生，新帝年幼，在左将军顾沅协助下，私逃离京至泗水，振臂一挥，天下豪雄四起……

　　男主凌玄风是玄天谷一代弟子，热血、坚强、乐观、助人为善，曾天赋奇高，却因遭变故，一夜之间，失去一身修为成了废人。

　　玄天谷是当世八大隐秘势力之一，为助匡扶天下大义，谷主特令谷中最优秀的两名弟子司空墨、蓝乐清，前往泗水，助新帝夺诛肃清，夺回天下。

　　凌玄风本是没有资格一同前往的，但谷主之命不可违，最终三人一同出发。

　　抵达泗水之后，凌玄风遇到了他生命中最重要的两个人，一个人是月影宫的首席大弟子风无痕，两人后来义结金兰成为异姓兄弟，另一个是神医谷司琪琪，也是凌玄风命中注定的另一半。

　　八大势力一路斩妖伏魔，凌玄风的力量也在磨砺这中慢慢恢复，终于冲破了神秘人加载他身上的封印，一行人与左将军顾沅里应外合，助新帝夺回京都，揭穿了肃清的真面目，但这一过程中，他们却是损失惨重，十七人最后只有四名幸存者。

　　而新帝登基之后，左将军顾沅却突然发难，唯恐这些民间隐藏的神秘势力会对江山不利，欲要除之后快。

　　凌玄风、风无痕、司琪琪、蓝乐清四人拼死杀出重围，最终以风无痕的牺牲，换得三人全身而退……

　　故事原本到这里就该结束了，结局虽然让人觉得心痛而讽刺，但，故事已经完成。

　　苏宁修改后的剧本，却多了最后一幕，也算是顺手解决了风瞳当年留下的谜题，那个最后出场，让人觉得惊艳，又充满了谜题的纪寒星究竟是否整出阴谋的幕后黑手呢？

　　就像当初读者追疯魔记的时候，一个个都在猜，那个给凌玄风下封印的神秘人究竟是谁？

　　哪怕是现在，苏宁偶尔点开风瞳的专栏，疯魔记的书评区依旧很热闹，长评每天都有几条刷新，讨论的事情也不外乎神秘的人身份，纪寒星是否终极大boaa，以及玄天谷谷主跟凌玄风之间不得不说二三事……

　　关于最后一幕，即凌玄风、司琪琪、蓝乐清三人逃离京城之后，皇宫大殿内，左将军顾沅面见了一位黑色斗篷男子……

　　顾沅目光呆滞地挪上前，恭恭敬敬地行了一礼：“事情已经全部办妥。”

　　男子微微回首，露出一双白净纤细的手，一段优美的下颌骨，薄唇未勾，旋即化作一缕青烟，消失在原地。

　　顾沅猛然一抖，清醒了过来，神情颇为纳闷，而后又怀疑地望了望男子方才站过的地方，似乎在寻找什么。

　　场景一换，换成了雪山峰顶，一身黑色斗篷的男子缓缓摘下宽大的帽檐，露出一张和风无痕一模一样的脸，温润如玉，嘴角挂着浅浅的笑容，忽然他抬起手，下了脸上的人皮面具，变成了一个长相俊美，眉宇间隐约透着魅惑和邪气的青年，他望着漫天飞舞的白雪，轻声道：“清儿，下雪了……”

　　这个声音犹如空谷幽兰，空灵而淡雅，却又让人莫名地心弦颤动。

　　这个声音，曾经在之前出现过三次。

　　第一次，肃清起异心，萌生夺位念头。

　　第二次，凌玄风夜生噩梦，翌日醒来，力量全失。

　　第三次，玄天谷谷主静夜沉思，决定是否答应凌玄风的请命。

　　清儿，是疯魔记原著中，凌玄风的母亲。

　　苏宁这一招，看似解答了疯魔记中的谜题，可事实上，又丢出了新的疑问。

　　对此，郁唯却什么都没说，不塞满的结局，反而容易引起观众的思考。

　　疯魔记的背景算不上多么有创意，但作为一个网游小说，能有如今的成绩，除了主角凌玄风的成长比较引人关注之外，还有一点就风瞳在处理网游元素时的想象比较大胆而丰富。

　　疯魔记改编成电影，既可以是一部传统意义上的武侠剧，也可以是多元素的仙侠魔幻大片，根据金牌导演越林以往的作品来看，后者的可能性更高。

　　“武侠也好，仙侠也罢，我只关心男主角是谁。”蓝定博大痞痞地笑道，又舔了舔嘴唇，一脸期盼地望着苏宁，“你觉得我怎么样，小宁子？”

　　苏宁呆滞了两秒后，中肯地答道：“很不错。”很适合演蓝乐清那个长相妖艳的御姐！当然，前提是蓝宇天肯男扮女装的话。

　　“好，那我陪你一起去！”蓝宇天兴奋地拍着苏宁的肩膀。

　　啪、啪、啪――

　　一声比一声结实。

　　苏宁不着痕迹往旁边一躲，蓝宇天第四下拍空了，不由得讪笑：“太激动了，你别介意哈。”

　　“嗯。”

　　苏宁犹豫了下，最终还是没告诉对方，作为影片中的男一号凌玄风，男二号风无痕，女一号司琪琪，这三人戏份吃重，隆诚影视早就决定从几位影帝和影后中间挑选适合的人选。

　　蓝宇天就算去报名参加海选的话，顶多就是去演个配角。

　　当然，也有可能是蓝乐清。

　　“不过话说回来，小宁子你偷偷地告诉我一句，最后出现的纪寒星到底是不是凌玄风的老爹？还是他老娘的姘头？还是说，玄天谷的那个谷主老头才是凌玄风的老爹？啊，这三角恋很纠结啊……还有还有啊，我看你写的剧本的时候，一直觉得男一号和男二号有基情啊，有木有？”

　　“……”苏宁窘。

　　蓝宇天两眼亮晶晶：“最后一句，风无痕是纪寒星假扮的么？”

　　第101章`影城

　　再一次站在S市的土地上，苏宁的心情已经平复了许多，不再似当初那般激动。

　　疯魔记剧组选角安排在S市著名的苏拉特影视城，这里的每一处建筑和风景，都曾出现在诸部仙侠、魔幻电视剧和电影画面中。

　　同时，苏向天还拉特影视城的股东之一。

　　关于这一点，苏宁也是后来才知道的。

　　隆诚影视毕竟归属于苏家名下，纵然苏言这会在国外“进修”，但作为一个商人，对于杨明花大价钱买下的剧本，苏向天自然会考虑这电影拍完之后，到底是亏还是赚的问题，不过眼下，他似乎不用承担多少风险，因为萧氏财团才是真正的投资方。

　　若只是这样，苏向天定然不会出现在苏拉特影视城，他对娱乐圈的认识，并不深刻，民不全面，唯一的接触还坚固耐用为苏言。

　　然而――

　　苏向天随口一问，关于疯魔记的事情，杨明立刻把剧本给他送了过来，还特别赞美了一番这次的编剧。

　　郁唯是个人才，苏向天这么认为，可同时，他也是个笨蛋，一个空有才华却不懂包装的笨蛋，如果没有隆诚影视作为他的庇护伞，金牌编剧这个响亮的名号也落不到他郁唯头上去。

　　但这一次，让苏向天感到意外的是，性格冷淡，不善与人交往的郁唯，居然也会收徒，而且还是个新手。

　　在看到苏宁的名字之前，苏向天都不曾将杨明说的话当回事。

　　“苏……宁……”

　　苏向天惊骇地瞪大眼睛，死死地盯着剧本封面上，编剧后紧跟着的两个字，他没看错，是苏宁！

　　惊诧过后，他很快冷静下来，苏宁已经死了，这是毋庸置疑的事实，他这一生唯一的污点，也随着“儿子”的去世而消失……

　　苏向天曾经很疼苏宁，可当那份DNA鉴定术摆在他面前，当他得知，林宁月曾背着他偷人的事，苏宁根本不是他儿子的时候，所有的疼爱都变成了讽刺。

　　他替别人养了十六年的儿子啊！

　　加上方媛在一旁怂恿他，加上苏言不断跟他哭诉，苏向天终于狠下心来，将苏宁赶出了家门，看着曾经疼爱了十六年的孩子神情悲伤地望着他，他下意识忍不住道歉：“苏宁，爸爸对不起你。”

　　多么伪善。

　　苏向天抽回思绪，眼眶有些酸涩，每每回想起往事，他的心底总是忍不住一番心酸，可连他自己都说不清究竟是为了什么而心酸。

　　林宁月的墓地，他一次也没去过，说到底，他终究还是忘不了她的，在他人生最艰难的时期，是她陪他一起度过，是她见证了他的成功，可他现在，却连她的模样都已经记不清了……

　　“小宁子，来来来，给我和这座雕像拍个照~！”

　　喧闹声忽然响起，苏向天闻声，回头，猛一看，有些怔愣，那几个人看上去有些眼熟啊？哦对了，他之前在H市升阳酒店，疯魔记online的玩家见面见过他们。

　　“阿宇，你小心点，别爬的太高了。”青年的声音清越悦耳，带着一丝笑意。

　　苏向天眉头微微蹙拢，细长眼眸紧紧地盯着正说话的青年，青年一身白衣黑裤休闲装扮，票色的发丝在金色的阳光轻舞飞扬，让他有种慕名的熟悉感。

　　身侧，杨明顺着他的目光看去，连忙解释道：“他就是这次疯魔记的编剧，叫苏宁，是萧氏推荐的人……”

　　“苏宁？”苏向天下意识地反问道，一种可怕的念头忽然在他脑海中成形，让他几乎慌不择路，转身就走，背影颇为狼狈。

　　杨明纳闷地望着苏向天迅速消失的背影，不禁挠挠头，他这是哪里说粗话了？还是问题其实出在苏宁身上？回头蹩了眼苏宁三人站着的位置，他犹豫了下，连忙回神，朝着苏向天的方向追了过去。

　　“阿远，你在看什么？”

　　刚给蓝宇天拍完照，对方就像只野猴子一样，从石雕上跳了下来，跑向了别处，苏宁看着只有笑着摇头的份。

　　萧靖远不着痕迹地望了眼杨明和苏向天离开的方向，旋即绽放出一抹灿烂笑容，笑吟吟地凝视着苏宁：“看猴子呢。”

　　“这里有猴子？”苏宁惊讶。

　　男人一本正经地点头：“是啊，还穿了衣服呢。”

　　“你这是没睡醒呢，还是又发病了？”苏宁笑着打趣道，这么多天相处下来，他早就已经清楚阿远的智商并没有问题，也不是专家鉴定的“白痴”，除了偶尔比较孩子气之外，都挺正常的。

　　萧靖远一听，立马耷拉下脑袋。刷地扑向苏宁，一把将他抱住，用脑袋去拱他的肩窝。

　　苏宁哭笑不得地拍了拍男人的脑袋，故作不悦的低喝道：“别闹了，会被人看到说闲话的。”

　　“谁敢说，我缝了他的嘴！”萧靖远一脸凶相。

　　苏宁：“……”

　　三人一路闹腾着，等到达选角现场的时候，评委和演员大多已经到齐。

　　这一天的内容，主要是针对影片中三个戏份比较吃重的角色，即男一号凌玄风、男二号风无痕和女主角司琪琪三人。

　　参加选角的演员，不是影帝影后级别，就是一线大牌，隆诚影视、星天地、奇米影视三家的负责人，及施下艺人，共计二十余人，加上作为投资方的萧氏财团负责人岳景风和他的秘书lina也在现场，一个小小的会议厅顿时显得格外拥挤。

　　所幸众演员及其经纪人、助理，和化妆师都在隔壁的房间里面。

　　会议厅正前方是舞台，下面第一排是评委席，后面是观众席，评委席只留下一个空位，上面的牌子斜着苏宁两字，后面的观众席则稀稀拉拉地坐着些人，灯光打在舞台上，苏宁一眼看去，也看不清观众席，直接朝着评委席走去，却意外地被门内侧的工作人员拦了下来，对方礼貌地说道：“抱歉，演员化妆室在隔壁，请选到隔壁等候……”

　　对方话还未说完，一身白领女性职业装lina已经踩着七寸高跟鞋上前，跟工作人员解释了一番后，微笑着将苏宁领向评委席。

　　“噗，小宁子真逗，居然被人误以为是演员了，哈哈……”蓝宇天颇有些幸灾乐祸，同时又隐约有些羡慕。

　　萧靖远无声地白了他一眼，直接走到观众席，正对着苏宁身后的位置坐下。

　　苏宁的位置被安排在岳景风和杨明中间。

　　刚一落座，苏宁便敏锐地察觉到一道异样的目光，扭头一看，居然是……苏向天！

　　一时间，他的心底犹如打翻了的五味瓶，定定地望着苏向天，但，三秒不到，侧腰忽然被人按了一下，苏宁连忙回过神来，假装不解地打量了对方几眼后，礼貌地朝苏向天微微颔首，便立马转开了视线。

　　即使相认了又能如何？他的母亲还能活过来不成？

　　深吸一口气后，苏宁回头朝萧靖远笑了笑，安抚道：“我没事。”

　　萧靖远抿着嘴角，微微点头。

　　“苏宁先生，跟我想象有些不一样。”杨明忽然道。

　　苏宁回过神，淡淡地应了声：“哦？”他不清楚对方到底指的什么方面，最好的办法就是把皮球踢回去，让他自己说明。

　　杨明假装认真的思考了下，徐徐道：“比想象中更年轻，更英俊，更迷人，也更有才华。”

　　苏宁失笑，他这是被奉承了么？看来刚才lina主动替他解围的事情，倒是落在了很多有心人眼里呐。

　　“谢谢，杨总看上去也很英俊。”他实在不适应跟人打官腔。

　　倒是萧靖远在后面看着两人的一举一动，越看杨明，越发觉得不顺眼了……

　　许是因为感应到了他的怨气，岳景风适时地转移了话题：“苏宁，在你心目中，谁是最适合的男一号？”

　　别人不确定宁靖苏远就是风瞳，但他岳景风却是一清二楚，好歹以后也是一家人嘛，萧二姐早就把苏宁的身份告诉了他，萧靖远的表现也足以说明一切问题。

　　苏宁思考了一会儿后，认真地答道：“唐洛。”

　　第102章`选角

　　唐洛？对于苏宁的答案，萧靖远甚是不满，已经醋意横飞，怨气冲天，引得蓝宇天连连往一旁躲闪。

　　之所以回是唐洛，其实理由很简单，因为隆诚、星天地和米奇影视的几位影帝之中，苏宁唯一说得出名字的只有唐洛，这还是因为不久前，他玩游戏的时候有个叫做“糖洛”的玩家主动找上门来问他跟萧靖远的关系，而蓝宇天当时随口提了句，苏宁刚好有点印象。

　　“唐洛啊……演技确实很好的，人缘也不错，不过我倒是觉得他更适合演男二号。”岳景风状似不经意的瞥了眼斜后方的萧三公子后，微笑着道。

　　男一号凌玄风是个热血、率直、乐观的青年，这样的人，太真实，太纯粹。而唐洛给人的感觉，除了“完美”这个词之后，实在想不出其他的形容词来，可太过完美的东西，便显得不够真实。

　　倒是男二号风无痕的性格和表现，跟唐洛更接近。

　　“岳总说的是。”

　　杨明一听，连忙点头附议，唐洛可是星天地的人，要是让死对头的人出演男一号，隆诚以后的脸海王哪搁啊？

　　苏宁夹在中间，却也没反驳，反正他对唐洛的了解不深，更何况，导演和投资商比他更有资格来决定谁才是男一号。

　　他现在比较在意的是，苏向天的频频侧目，上一次在升阳酒店见面的时候，对方的注意力完全在他心爱的老婆和儿子身上。

　　可这次，苏宁觉得自己被盯上了，如坐针毡。

　　“抱歉，我有点不舒服，想去下洗手间。”

　　终究，还是没沉住气，苏宁安安唾弃自己，只得苦笑。

　　岳景风心下了然，安抚性地朝他笑了笑，道：“去吧。”

　　倒是杨明有些着急了：“可是商刑天已经上场了啊……”

　　这次内部选角，共八人参加，由导演越林指定场景，演员即兴发挥，根据众人的表现，参考评委团的意见，选定男女主角和男二号。

　　所谓参考，也就意味着，最终的决定权其实还是在投资商，即岳景风的手里。

　　商刑天是隆诚影视旗下的艺人，一线男演员，二十七岁，外形佳，演技优，出演过多部古装剧，观众缘也比较不错，但是跟唐洛比起来，还是差了一筹，至少有一点，他做人不够圆滑，在这个圈子混了五六年了，得罪的人倒是不少。

　　观众缘好，人缘却不行，这商刑天也算是一朵奇葩了，他能有今日的成就，其中最重要的一点则是他有个金牌经纪人Jone，两人曾是大学同窗兼好友。

　　苏宁有些为难，因为越林刚好在这时候出声，交代商刑天表演凌玄风一夜梦靥，醒来后忽然从天之骄子变成了废柴的一幕。

　　这一幕相当地考验演员的演技，需要将凌玄风的迷茫、困惑、惊恐、恐慌还有最后那一丝希望都表现出来。

　　商刑天给苏宁的第一印象，就像一块棱角分明的石头，犀利，刚硬，身高一米八的俊朗男青年，但转眼之间，对方身上所有的硬朗都消失……

　　【旭日东升的那一刻，凌玄风睁开眼，眼神中满是迷茫，他呆愣而缓慢地坐起身，像是意识到什么，盘腿坐地运功，却惊骇地发现，他的身体出现了极其严重的问题……】

　　商刑天的演技如何，苏宁说不上来，但看着舞台上的那个人，他唯一的感觉便是：她就是凌玄风。

　　这一幕表演结束之后，很快，第二人上场了。

　　“苏宁先生觉得商刑天如何？”杨明凑过来问道。

　　苏宁回过神来，能让他忘了自己的初衷，忽略掉苏向天带给他的压力，而情不自禁地坐下来观看表演的人，自然是……

　　“挺不错。”

　　对于这个答案，杨明显然不是太满意，在他看来，苏宁可不是一般的编剧，他跟萧氏财团的关系铁定是不简单的，而能够让一向孤僻冷淡的郁唯另眼相看的人，也定有其过人之处。

　　若是商刑天真的被苏宁看好的话，或许拿下男一号也不是问题？

　　当然，这个想法，杨明也只能摆在心里想想而已，他可不敢随便去招惹岳景风，毕竟之前已经在对方手里吃过一次亏了。

　　因为另一边还坐着他的顶头上司，杨明和苏宁聊了几句话后，便转向了苏向天这边。

　　苏宁假装认真地望着舞台，没去关注苏向天说了些什么，但，让他感到失望的是，之后影帝们的表演，却未能让他像之前那样激动了。

　　他毕竟不是专业人士，也无法用专业术语来评判谁的演技更甚一筹，只是一种纯粹的直觉，觉得他们的表演里面缺少了一种东西。

　　这种抓不住的感觉，一直到唐洛上场，苏宁才恍然大悟！

　　越林是个狡猾的家伙，外界对他的评语用一个精准的词来形容那就是：鬼才。

　　这一点，到时跟蓝宇天挺像的。

　　八场表演，越林选的都是同一幕，不论男女，照搬蓝宇天的原话：其实女主角根本就不用选了，蔡月灵和莫岚虽然都是影后级别，但前者明显比后者大了七岁，疯魔记女主角司琪琪是个十八岁的少女，莫岚二十四岁去演十八岁的姑娘已经有些装嫩了，若是换成蔡月灵的话，估计是个……老黄瓜刷绿漆了。

　　对女人无爱好的死基佬就是这样毒舌啊有木有！小丸子当时是这么咆哮的，不只是因为她也有“装嫩”的嫌疑，更因为蔡月灵是她喜欢的女演员。

　　回归当下，唐洛的表演很完美，用完美来形容，是因为他将凌玄风所有得情绪变化都处理得十分到位。

　　“到是挺意外的嘛。”岳景风忽然咕哝了句。

　　因为萧二姐的缘故，岳景风对唐洛的了解并不比萧靖远少，所以他更觉得，与其用“完美情人”来形容唐洛，倒不如“深不可测”来得更加准确。

　　“额……岳总？”

　　杨明异常敏锐地扭头，心底地一阵忐忑，该不会真的要让唐洛来出演男一号吧？虽然他也承认，唐洛方才的表现比起隆诚的三位重量级影帝都要出色……

　　尤其是外形方面，唐洛更是占尽了优势。

　　而让杨明觉得不安的另一点则是苏向天暧昧不明的态度！

　　什么叫做小唐演得不错？

　　什么叫做“我看他挺适合的？”

　　唐洛要不是星天地的人，他也没什么意见了，可人家偏偏是死对头家的一哥！

　　杨明不淡定了，无奈之下，只好将所有的希望寄托在越林身上。

　　越林是个鬼才，不按常理出牌，不然也不至于让影帝也来客串一把凌玄风了！

　　但--

　　杨明殷切地看过去，越林居然在打盹！睡眼迷蒙，脑袋跟小鸡啄米一样一点一点，差点从椅子上摔下去……

　　表演结束之后，评委团移步到隔壁的房间讨论。

　　进门的时候，苏宁意外地发现有两个人在打量他，一个光明正大，目光带着好奇，此人正是商刑天，另一个目光比较隐晦，坐在休息区，身边被工作人员包围着，正是唐洛。

　　苏宁淡淡地扫了眼唐洛，随即挪开了视线，在商刑天身上停留了两秒后，礼貌地朝他笑了笑。

　　商刑天却莫名地脸红了！然后，申请别扭地扭头看向别处……

　　苏宁窘。

　　看着商刑天的反应，他竟觉得，仿佛看到凌玄风初见司琪琪时，直愣愣地盯着人家看，被司琪琪发现后则立刻扭头看向了别处，却害羞的没有注意到其他人的反应……

　　是错觉吧？

　　苏宁哭笑不得地拐进门，挨着岳景风的位置坐了下来，这一回，他左边的人换成了鬼才导演越林。

　　除了苏宁、岳景风、杨明、越林；、苏向天之后，评委团还有冯明清，副导演李鑫。

　　只不过从一开始，冯明清的存在就被苏宁忽略了个彻底。

　　而因为之前被萧三公子狠揍了一顿之后，冯明清似乎变老实了？也没主动跑来招惹苏宁。

　　苏宁坐在位置上，认真地倾听着他人的意见，结果跟她预料得差不多，七个评委中有一半是支持唐洛出演男一号的。

　　杨明持反对票，这是毫无疑问的。

　　但最关键的两个人，岳景风和越林却没有发表意见，这让其他几个人有些不解。

　　“唐洛？你们不觉得，他更适合风无痕那个角色吗？”

　　被几双火辣辣的眼睛盯着，越林打了个哈欠，懒懒地问道。

　　岳景风但笑不语地看着其他人的表情，不紧不慢地问道：“苏宁，说说你的看法。”

　　居然又把问题丢给他了！苏宁哭笑不得，顿了顿，缓缓道：“我赞同越导的看法，至于男一号，个人认为商刑天更适合……”

　　第103章`意外

　　“为什么是我？”

　　商刑天愣了好一会儿才反应过来，第一感觉不是欣喜，而是惊讶！

　　这次参加选角的八个人中，除了莫岚和蔡月灵之外，只有他和奇米影视的罗霄资历稍浅，毕竟其他四个人都是影帝，尤其是唐洛，光环太耀眼，身为他的竞争对手，真是压力颇大。

　　商刑天第一个上台表演，下来后，经济人兼好友的Jone倒是对他的演技竖起了大拇指，但看完唐洛的发挥之后，两相对比，自己的不足也就暴露了出来。

　　正如Jone所言，并非商刑天不够好，而是唐洛太完美了，任何人到了他身边，就只能沦为陪衬。

　　任何人？商刑天下意识地想要否决这个说法，他的性格比较直，说话不懂的修饰，甚至连喜误都不会掩饰，照Jone的原话，那就是，典型的一个二愣子。

　　这样一个二愣能在演艺圈里面站稳方寸之地，除了他本身的才能和演技之外，最大的功臣便是Jone。

　　商刑天也是深刻地意识到这一点，所有从来没有将对方当做自己的经纪人，两人一直是无话不谈也毫不避讳的挚友，就像现在--

　　“啊，其实我也觉得你走了狗屎运唉。”

　　Jone正儿八经地坐在他对面，打扮得跟精英男一样，干净斯文的形象，鼻梁上架着一副无框眼镜，嘴角微微一撇，扯出一丝戏谑的弧度。

　　商刑天一听，眼角狠狠一抽，这家伙的嘴巴真是太毒了！

　　“我听说，苏总和副导演李鑫原本比较中意唐洛的。”Jone推了推眼镜，一脸神秘兮兮，“不过疯魔记的编剧好像更中意你，所以制片人就选了你做男一号。”

　　商刑天：“……”

　　“快把你那傻样收起来，嘴巴张那么大做什么？”Jone立马黑化了。

　　商刑天窘，顿了顿，犹豫地问道：“编剧是不是评委席上坐在杨总旁边的那个年轻人？”

　　Jone神情一敛，上下打量着商刑天，啧啧了两声后，挑眉道：“你看上他了？”

　　“才没有！你以为人人都跟你一样啊！”商刑天想也没想立刻反驳道。

　　Jone哼了声：“别以为我没看到你刚刚偷看他啊。”

　　商刑天脸上一红，一时间说不出话来反驳，好一会，才喃喃道：“我就是觉得他长得挺好看的……”

　　“唐洛不也长得挺好看的？”Jone阴阳怪气地反问。

　　商刑天脸色一垮，面色扭曲：“那能相提并论吗？”

　　“哦？那你倒是说说看，哪里不一样了？”

　　单看外形，唐洛和苏宁不相上下，前者是完美情人形象，风度翩翩的白马王子，女性爱慕、男性嫉妒的对象，后者……Jone一时间也形容不出来，只觉得唐洛身上缺少一种东西，正好苏宁具备了，他是个gay，要选伴侣的话，绝不会考虑唐洛。

　　神，是用来供奉的。这是句玩笑话，也是他看到唐洛的唯一想法。

　　商刑天的性向很正常，两人大学同窗期间，他还交往过几个女朋友，后来因为性格都分手了，而现在，作为圈内的一线演员，他可以为了电影宣传接受公司的炒作跟某某女星闹绯闻，私底下就算交了女朋友也得好好保密，考虑到这些，商刑天近几年来都处于单身状态。

　　“不说这个了，你还没告诉我，男二号和女一号是谁呢？”商刑天生硬地转移了话题。

　　Jone没有继续逗他，换了个坐姿，轻描淡写道：“唐洛和蔡月灵。”

　　这个结果一出来，着实让人惊讶，但萧氏财团作为投资方，也是最有权下决定的人，更何况连鬼才导演越林都没有反对，其他人又能如何呢？

　　苏向天虽是隆诚影视的东家，可他对影视这一行并不了解，隆诚上下大事小事，只要不是跟苏言直接相关的，基本都是交给杨明来处理。

　　让Jone真正感到惊讶的是，商刑天能成为男一号，唐洛却“沦为”男二号给商刑天配戏，而女主角也没有挑选更为年轻靓丽的莫岚，这一切竟源于苏宁的一句话！

　　他从未见过哪个编剧能有这么大的面子，让制片人和导演都听他的！

　　当然，还有一种可能就是：英雄所见略同。

　　刚好岳景风、越林和苏宁的看法一致，只不过最先提出来让商刑天演男一号的人是苏宁罢了。

　　“等会儿聚餐的时候，记得去跟你的苏老师敬杯酒。”Jone瞟了眼还傻傻地没有回过神来的商刑天，叹息着摇摇头，明明是个天上掉下来的大馅饼，怎么就把这家伙给砸傻了呢？

　　不过话说回来，得知结果后，更意外的人，应该是唐洛吧？想请他一副淡然微笑又遗世独立的模样，Jone突然有些想笑：娱乐圈是个藏污纳垢的地方，不存在神话，因为成功的背后是别人永远看不到的付出和辛酸。

　　能像商刑天这傻子这般好运的人，其实并不多，如果不是有Jone替他保驾护航的话，这个傻子大概早就被人潜规则了。

　　“啊，他出来了……”商刑天激动了下，连忙站起身，正要上前，被Jone一把抓住。

　　“你急什么？”

　　“额……”不急不急，他怎么不急！他现在多想过去跟对方说声谢谢，可说完之后呢？

　　商刑天的脑子忽然有些不够用了。

　　苏宁从会议室出来后，跟岳景风打了声招呼，直接去了洗手间，因为……蓝宇天那家伙刚刚发来短信求救。

　　【小宁子，江湖救急！这坑爹的地方，连卫生纸都没……】

　　苏宁窘，短信是五分钟之前发来的，阿远没有随身带手机的习惯，所以蓝宇天只能跟他求救了。

　　等他敢去救急的时候，蓝宇天正犹豫着要不要把藏在口袋中的红票票牺牲掉……窘！

　　“小宁子，你终于来了，我差点憋死了！”憋屈而死。

　　苏宁强作镇定地转身，没让自己笑出声，忽然想起了小丸子的外号“瘟神”，其实更适合蓝宇天吧？

　　只不过，小丸子是祸害别人，蓝宇天则是自个儿遭殃！游戏里面一次又一次的黑手，来自地狱的倒霉体质，还真是罕见。

　　“我在外面等你。”

　　苏宁交代了一声后，立刻拐了出去。

　　却不料，迎面会跟人撞上，等他反应过来，看清来人是谁后，不由得一愣。

　　……唐洛。

　　“抱歉。”苏宁礼貌地低声道，随即绕过唐洛朝外面走去。

　　但--

　　“等一下，我是特地来找您的，苏老师。”

　　唐洛的声音字正腔圆，像极了电台的男主播，他脸上挂着淡淡的微笑，即便两人相逢在这个尴尬的地方，他的表情也是如此的自然而从容。

　　苏宁却有些不自在了：“你确定，我们要在这里谈？”

　　“当然不是，不如去咖啡厅坐一会儿？”

　　“虽然我很想答应你的要求，但是抱歉，我还有同伴在等我。”苏宁委婉地拒绝了。

　　唐洛的邀请，甚少有人会拒绝，只除了那么少数几个人。

　　苏宁对唐洛，谈不上什么特别的看法，其实第一眼的时候他对他的印象还是挺不错，演技上佳，风度翩翩，打个比较恶俗的比喻：就像出淤泥而不染的圣洁白莲。

　　但这类人，只可远观。

　　有些时候，距离产生美，苏宁也说不上来为什么，他下意识地想要回避唐洛。

　　可对方比他想象中，要来的更为执着。

　　“苏老师的同伴，不介意介绍给我认识一下吧？”唐洛面不改色，继续道。

　　话说到这个份上，一般人都不会拒绝他了。

　　然而--

　　事无定论。

　　“当然不介意啊，糖糖，你是我的偶像唉，我好像找你签名哦！你不介意签在我的屁屁上吧？”

　　这个突然插进来的声音，如此欢脱，如此夸张而轻佻。

　　苏宁不用眼睛看都知道是蓝宇天从WC里面蹦出来了！

　　“哎呀，小宁子，我好激动哦，第一次看到活的糖糖唉……”

　　蓝宇天左摇右摇，精力无限，强行窜到唐洛和苏宁之间，还在不停地聒噪。

　　苏宁哭笑不得地朝唐洛微微颔首后，歉意道：“真的很抱歉，阿宇比较热情率真，你不介意吧，唐先生？”

　　“当然不，只是有些意外，我也是第一次遇到这么热情的影迷。”

　　唐洛面上带着笑容，表情看上去极为真诚，又隐约透着一丝丝无奈。

　　苏宁强作淡定，正想说些什么，然后趁机离开，却听到身后传来了一声他无比熟悉的声音。

　　“宁宁，你在这里做什么？”

　　是阿远。

　　苏宁回头，解释道：“刚从洗手间出来，正好碰到了唐先生。”

　　唐先生？萧靖远不着痕迹地瞟了眼正被蓝宇天纠缠不清的唐洛，心底冷哼了一声，这人还真不死心啊。

　　曾经，他以为唐洛爱慕他，因为从对方的眼神中，他能轻易地看出那些异样的情愫，但--

　　深情款款的白马王子，不正是唐洛最擅长扮演的角色么？

　　一个爱慕他的，却转身能去勾引他大哥的男人，他的爱到底有多少是真的呢？

　　萧靖远唯一觉得庆幸的是，幸亏他从来没有被这人影响过，只是得知他后来做的那些时候，莫名地觉得恶心。

　　为了报仇，不惜出卖自己的身体去交易？虽然这只是他的猜测，但事实，大概也八九不离十了。

　　萧二姐查了那么久，都没查到唐玉清的下落，最大的可能便是她已经死了。

　　无论唐洛的目的是什么，他跟苏向天案中有来往，还曾似乎做了什么交易，只一心想要唐家垮台也是事实。

　　光是这些，萧靖远无论如何也无法对这人有好感。

　　而现在--

　　他竟敢把主意打到苏宁头上？！

　　萧靖远异常淡定地应了声：“哦。”

　　随即转移了话题：“我肚子饿了，我们去吃饭吧。”说完，朝苏宁露出一抹璀璨明媚的笑容。

　　闻言，苏宁立刻转身，朝蓝宇天道：“阿宇，我们走吧。”

　　顿了顿，看向唐洛，微微一笑：“唐先生，我们先走一步，有缘的话，下次再聚。”这话的潜台词就是：这次，您就别跟来了。

　　“糖糖，我先走了哦，（^_^）/~~拜拜，我会想你的！”蓝宇天一听，立刻跳开身，朝唐洛抛了记飞吻后，立刻转身跟着苏宁和萧靖远一同离开了。

　　唐洛站在原地，看着三人离开，良久，脸上露出一丝古怪的笑容。

　　“苏先生，看来他不是你要找的人。”

　　曾经的苏宁，是认识唐洛的，因为他们都曾在N大毕业。

　　第104章`邀请

　　苏向天从角落里走了出来，神色有些复杂，是的，他开始怀疑了。

　　虽然苏宁现在看上去跟过去，完全不一样，就连声音都变了，但身高、体型这些却无法作假，尤其是气质和习惯。

　　"我知道，他不是。"苏向天慢慢道。

　　年龄不符，容貌也差了太多，除了名字一样之外，根本没有什么值得他怀疑的地方。

　　可苏向天不放心。

　　具体到底是在担心什么？他自己也说不清，总觉得苏宁当年的死很蹊跷，尽管警方已经证实，那只是一起意外交通事故。

　　他的不安，全部落在了唐洛的眼中。

　　然后，唐洛说：我可以帮您验证一下他的身份。

　　唐洛比苏宁高了一届，同校不同系，见过几次面，算得上点头之交。

　　可刚才，苏宁的反应，却仿佛完全不认识他一般，既没把他当成一个大明星来看待，也不像过去那样礼貌地称他一声"学长"。

　　多么客气的"唐先生"啊。

　　"时候不早了，苏先生，越导该等急了。"按照原先的说法，是角色定下来后，大家聚一起吃个饭。

　　苏向天回过神来，满脸歉意地望着唐洛道："这次的事，我很遗憾没能帮上忙。"

　　"男二号其实也不错。"唐洛意有所指道。

　　主演是谁，最终决定权在萧氏财团的手中，这一点他很清楚，但--

　　苏向天显然没认出萧靖远，而唐洛，也并不打算告诉他。

　　这一会的事，看上去仿佛是岳景风借了苏宁的口，传达了自己的意思。

　　但事实上，唐洛很清楚，这不过是萧三公子讨好情人的把戏罢了。

　　看来他命中注定要跟"苏宁"犯冲呢，两回都是苏宁，怀了他的好事。

　　苏宁却不知，无意间，自己竟被人"惦记"上了，这会儿，他正和萧靖远、蓝宇天两人坐在苏拉特影视城东面的一家自助餐厅里面。

　　剧组安排的聚餐，苏宁事先跟杨明打过招呼，告诉他自己不去参加了。

　　对于这次苏宁能帮商刑天一把，让他取得男一号的角色，杨明心存感激，所以苏宁推脱有事要提前离开，他也爽快的答应了。

　　毕竟接下来的拍摄工作，跟编剧的关系不是太大，尤其是在导演是越林的情况下，以往，跟越林合作的编剧，大多闹得脸红脖子粗，因为越林常常讽刺他们写出来的剧本"神逻辑"，经不起推敲，漏洞百出，更是直接把于麻拉进了合作黑名单里面！

　　原本苏宁作为萧氏旗下的人，又深得岳景风的青睐的样子，就已经够让杨明忌惮了，要是以后越林的牛脾气一上来，真的跟苏宁翻脸的话，他才是最难做人的！

　　问世间，谁能像他这样苦逼？如果隆诚没被苏家收购的话，如果他还是名副其实的隆诚CEO的话，大概……情况就会有所不同了吧？

　　狠狠地叹了口气，杨明举起酒杯就跟旁边的人去碰杯，然后--

　　"越林呢？"

　　五分钟之前还坐在他旁边的越大导演又跑哪里去了！？

　　苏宁依次取了些自己喜欢的冷食和甜品，回到桌边，三秒过去，对面坐了个人，抬头一看，居然是越林。

　　新锐金牌导演，有着鬼才之称的越林，其真实年龄才二十九岁，高挑而挺拔的身材，乌黑而精神的短发，浓眉大眼，却蓄着刚冒出丁点儿尖的络腮胡，有些诡异。

　　明明是张年轻英俊的脸，因为这突兀的络腮胡的原因，使得他的年龄看上去一下子大了五六岁，显得更为成熟而稳重。

　　但说穿了，就是英俊小生突然变成了颓废大叔形象。

　　当然，越林并不颓废，一个人的眼睛最能说明问题，至少，苏宁能清晰的从对方的眼睛里面感受他对工作的热爱和执着。

　　只是，这个时候，越林不是应该在参加剧组的剧场吗？

　　导演怎么可以一个人偷偷地先溜了呢！

　　越林出来的时候，换了身衣服，上面牛仔裤，套着一件宽松的白色大T恤，T恤前面还有印花图案，内容有些搞笑：我只吃饭，不洗碗。

　　苏宁不由得失笑，他要是没记错的话，这件T恤似乎是一家三口亲子装里面的一件。

　　之前阿远网购的时候，有看到过，还提出来想买，最后跑去跟卖家说要两件一样大小的，但人家不肯卖，说必须成套买，最后才作罢。

　　"越导怎么来这里了？"

　　苏宁犹豫了下，出声问道，对方主动跑到他面前来，如果不是因为实在太无聊的话，应该就是有事来找他。

　　可是越林从坐下，都已经三分钟过去了，还是没吭声，反而直接把苏宁拿回来的甜汤抢了过来，一勺接着一勺的喝着。

　　萧靖远和蓝宇天相继端着盘子回到桌前，前者直接无视越林，将自己的那份甜汤送到苏宁的面前，后者则两眼直冒绿光，定定地望着越林。

　　"阿林，你怎么变成这幅样子了？"蓝宇天忽然道。

　　苏宁和萧靖远皆是一惊，诧异地转头看向蓝宇天，没想到他居然认识越林？

　　可看越林的反应……

　　"咕噜、咕噜……"低头喝汤，一声不吭。

　　他们俩真的认识吗？

　　"阿林，你怎么可以装作不认识我啊！"蓝宇天控诉道。

　　"啊。原来是小天啊，好些年没见了。"

　　越林喝完甜汤，舔了舔嘴角，这才抬头，视线定格在蓝宇天身上，半晌，才恍然大悟。

　　蓝宇天嘴角抽搐不已，什么叫好些年没见了！他们两年前明明还……同居来着！

　　一个不小心，或者说，一个太激动，蓝宇天把"同居"两字蹦了出来。

　　四下，静寂。

　　苏拉特影视城这块地方的人，大多是认识越林的。

　　好奇心这种东西，人人都有。

　　全民八卦的年代，伤不起啊。

　　蓝宇天顿时倍感压力，周围一双双火辣辣的眼睛直盯着他，议论声不时传进他的耳朵里……

　　"哪个好骚包的美男是越导的情人吗？"

　　"应该是吧！不是都同居了吗……"

　　"可都说是两年前啦，没准早就分手了！"

　　"没想到越导居然还是个负心汉啊！"

　　"我*！这个搞基的社会真TM的恶心！"某嘴欠的男子，刚骂出声，就被一双双凶狠的目光逼得低头，乖乖闭嘴。

　　苏宁暗暗抹了把汗，看来以后跟蓝宇天出门的时候，他得时刻准备好墨镜挡脸。

　　"同居？"越林一脸迷茫，像是在认真地思考着那段所谓的同居生涯，好一会儿，才恍然大悟，"不是你跑到我家来避难吗？而且你还欠了我一个月的房租费，表弟！"

　　表弟！？

　　苏宁不着痕迹地瞥了眼蓝宇天，见他一副苦瓜脸，不免觉得好笑，仔细一想，这两人同样都是思维奇特的"鬼才"，原来是基因在作祟啊！

　　"我好歹也给你做了一个月的饭！不是说抵消了吗！"蓝宇天不服气地反驳道。

　　越林扳着脸，声音有些低沉："你让我吃了一个月的泡面！"

　　蓝宇天的厨艺，很渣！就像他当初埋怨效大少作为1号的技术一样渣渣渣渣渣渣渣！

　　心中有愧的骚包蓝宇天没话说了，定定地望着越林，好半晌，干巴巴地开口道："阿林， 你怎么长胡子了？"

　　说到胡子，越林的脸色一下子由阴转晴，难得的露出一丝笑容，颇为骄傲地问道："怎么样，是不是看上去比较成熟？"

　　蓝宇天眉头打结："好丑啊……"

　　越林一听，又翻脸了，直接把蓝宇天当空气无视掉，转头看向苏宁，却是格外认真地问道："我想请你客串疯魔记中纪寒星一角。"

　　"唉？"苏宁惊讶地没反应过来。

　　倒是萧靖远听到后，刷得抬头，"不行"两个字差点脱口而出。

　　之所以在最后关头忍住了，是因为他更关心苏宁的想法，如果苏宁愿意的话，他也不乐意，也不会反对。

　　毕竟，苏宁只做做幕后工作，还是他一个人的，若占到了镁光灯下，他将可能面对更多的情敌	！

　　光是想到这些，萧靖远就觉得无比头疼。

　　纪寒星这个角色，虽然是配角，而且只在影片最后才露面，前面虽然有出现过三次，而且是在剧情发生急转的情况下出现的，但出现的只有声音。

　　一直到影片快要结束了，才能起到画龙点睛的作用。

　　而根据原著中的描述，能让观众第一眼就觉得惊讶，且气质。形象都要符合的人，越林思来想去，发现他认识的人里面，居然一个都找不出来！

　　知道他今天看到苏宁本人，看到他进场的时候，被工作人员误会成来参见选角的演员，那时候，越林便突然冒出了这个念头，而后来，他也一直在暗中观察着对方，整体很满意。

　　唯一的缺憾便是，苏宁在此之前，没有任何表演的经验，对于这一行也是一窍不通。

　　不过，没经验从来不是问题。

　　苏宁在编写疯魔记的剧本之前，不也是从未接触过剧本么，但最后出来的作品，还是挺不错的，当然，这其中，不乏郁唯的功劳。

　　"越导。"自己写的小说能改编成电影，还能让他有机会客串其中的角色，这是多么让人兴奋的事情啊！最初的惊讶和激动过后，但很快，他又冷静了下来，"事实上，你的邀请让我受宠若惊，可是我的情况，你大概也清楚，我不敢托大，只能说，如果海选之后，找不到更加适合扮演纪寒星的人，我愿意尝试这一回。"

　　"那就这样说定了。"越林没给他后悔的时间。

　　蓝宇天待在一旁，也有些蠢蠢欲动了起来："阿林，那我呢？你也给我安排个角色吧！"

　　越林扭头，斜睨着他："你想演蓝乐清还是清儿？"

　　苏宁："……"

　　萧靖远："……"

　　蓝宇天怒："她们都是女的！"

　　第105章`会吗

　　当晚，苏宁一行三人在苏拉特影视城附近的宾馆住了下来，正好是旅游旺季，又没有提前订房，最后只抢到了一间双人房。

　　对此，萧靖远甚是不满，一心想着怎么把蓝宇天这碍眼的家伙丢出去，机会便来了……

　　许是担心苏宁后悔还是怎的，越林居然一路追了过来。

　　“阿林，你来做什么？这里客满啦，客官请回吧～！”

　　“我提前订了房间。”

　　“怎么可能！”蓝宇天将信将疑，他明明记得疯魔记剧组的相关重要人士都住在距离苏拉特最近的四星级酒店里面，越林作为隆诚的专用金牌导演，在酒店四楼有自己专用的房间。

　　放着好好的四星级酒店不住，却跑来这边订房间，难道是想做什么见不得光的事情？

　　“这边比较清静。”越林看着苏宁，解释道，显然，他不想让对方误会自己是个“怪蜀黍”。

　　苏宁了解地点点头，微微一笑，道：“我们来的时候不凑巧，只订到了一间房，越导若是方便的话，能不能让阿宇跟你一起住？”

　　萧靖远一听，立刻乐了，他原本还想自己找机会送人走，没想到苏宁这么贴心！

　　“小宁子，你嫌弃我了？”

　　蓝宇天却有些不乐意，苏宁大概是为了他着想，双人房住三人毕竟不方便，说不准在萧靖远的“压迫”下，他可能还要打地铺，但――

　　哼哼，别以为他没看到萧某人那一脸贼像！

　　想赶他走？他偏就不走了！

　　“小宁子，阿林最近更年期很可怕的，你说过要对我负责的，怎么可以送羊入虎口呢？”

　　这家伙又皮痒了！萧靖远只差磨刀霍霍向猪羊了。

　　苏宁微窘，更年期？送羊入虎口？为什么这些词听上去都很梦幻的感觉呢？

　　而作为被嫌弃了的越林，二话不说，长臂一伸，直接拎着挣扎中的蓝宇天离开了，一边拖着人走，一边潇洒地朝两人挥挥手。

　　“放心，我不会让这小子打扰到你们的。”

　　“阿林你这个混蛋！放开我！不然我诅咒你断子绝孙！”

　　“早就断了。”越林无谓地撇嘴道，随后阴测测地睨了眼蓝宇天。

　　蓝宇天见状，立刻配合地做害怕状：“大侠，饶命！”

　　苏宁：“……”他刚才怎么居然会担心蓝宇天，真是太傻了！

　　不过话说回来，越林居然也是gay，这一点真是让人难以置信。

　　“宁宁，我们也快点回房间吧。”萧靖远目送蓝宇天这个电灯泡被人提走后，立刻凑上前，笑嘻嘻地说道。

　　苏宁诧异地问道：“你很急？”

　　从吃完中饭开始，阿远就表现得有些迫不及待，好像有什么重要事在等着他去完成？

　　萧靖远连连点头：“很急。”

　　苏宁盯着他仔细地瞧了一会儿后，默默地撇过头，朝着订好的房间快步走去。

　　萧靖远得意地笑弯了眼眸，正要追上去，忽然猛地止步，回头看向身后某处，一道鬼鬼崇崇的身影正好往安全通道拐了出去。

　　狗仔队？还是其他图谋不轨的人？

　　如果是前者的话，很好解释，因为有越林在，他的新闻八卦比很多圈内明星的价值更高，尤其是关于越林的性向问题，历来是众说纷纭。

　　像WM的总裁肖扬，喜欢潜规则娱乐圈的美少年，一笔你情我愿的交易，一个要性，一个要名要利或要钱，这是公开的秘密。

　　圈内不少制片人，导演或多或少都会跟这些桃色绯闻扯上关系，许多光鲜亮丽的大明星都遇到过类似的“麻烦”，只不过有人拒绝了，有人接受了。

　　但越林从未传出过类似的绯闻，尽管他接触的大牌演员或新人中，不乏貌美才艺双绝者，却未听说过他跟谁谁谁有暧昧或是怎样。

　　也曾有八卦报刊猜测，越林其实有位同性恋人，或早已结婚，或许连孩子都可以打酱油了，但只是猜测，没人拿出过真凭实据。

　　要真是狗仔队拍到了刚才那一幕的话……

　　或许明天一早，蓝宇天就该见报了，标题还会很耸动：鬼才导演越林恋情曝光！宾馆私会同性恋人，举止亲密！

　　不知为何，萧靖远竟然有些蠢蠢欲动，似乎很期待这样的一幕。

　　越林和蓝宇天是表兄弟，所以就算闹了绯闻，当事人一澄清也就没事了，兄弟之间勾肩搭背挺正常的。

　　真的正常吗？萧靖远忽然摸了摸鼻梁，想起从小到大，他跟萧靖寒之间的相处，不由得嘴角一抽，正常个屁！

　　若是狗仔队也就罢了，反正就当是疯魔记免费宣传了一把，还能顺便刺激一下萧大少，何乐而不为？

　　可若是其他人的话……

　　萧靖远思来想去，觉得能做出跟踪这种事的人，他一只手完全可以数的过来。

　　“阿远，快走啦。”

　　“好，马上过来。”萧靖远连忙应道。

　　房间在二楼，208号，双人房，房内设有独立的洗浴设备，两张单人床。

　　怎么是两张床！萧靖远剑眉微蹙，转头看向正往浴室走去的苏宁，犹豫着要不要把两张床拼一起？

　　“咔嚓。”浴室的门被上了锁。

　　萧靖远纠结地扶额，不至于这样防着他吧？

　　苏宁纯粹是习惯了关门上锁，等他反应过来的时候，不由得好笑，在家里的时候，除了蓝宇天刚来的那天，两人动静大了些，后来苏宁就刻意地避讳了点。

　　毕竟蓝宇天“离家出走”，还没被领回去，不能老是刺激他。

　　所以在家的时候，他每次洗澡必定关门，以免阿远太没节制偷偷溜进去……

　　萧靖远死死地盯着门口，挣扎了好一会儿后，转身溜出了房间，宾馆的单间里面没安装电脑，但他急需用，只好去借用一下越林的。

　　“笃笃笃。”

　　“谁啊！”蓝宇天气呼呼地声音从门后传了过来。

　　房门被拉开后，萧靖远忽然有种想揍人的冲动，看着仅套着一条牛仔裤，上身赤裸着的骚包蓝，眉头微微一挑：“你跟越林，真的只是表兄弟？”

　　“我艹！”蓝宇天爆了句粗口，没好气把人拽了进去，随后砰地一声，关上了门，“你来做什么？”

　　苏宁不在，蓝宇天自然也不会给萧靖远好脸色看。

　　“越林呢？”

　　“你来找他？”

　　“借东西。”

　　萧靖远环顾了一周后，确定越林不在房里，不免有些好奇，倒是电脑还真有一台，可惜是台式机，不方便搬走，而且这机子的年纪看上去不比家里的“小二”年轻多少。

　　“喂喂喂，谁让你不问自取了？”蓝宇天激动地上前，这台电脑虽然老旧了点，但，好歹还能打发下时间嘛！现在被萧靖远霸占了，他等会玩什么？

　　“我问了，它没答。”萧靖远理所当然道，“没回答，就是默许了。”

　　蓝宇天：“……”好无耻啊！这世上竟然能有人比他更无耻！

　　萧靖远没理会他，开机后，盯着屏幕，头也不回道：“你还要在这里杵多久？”

　　蓝宇天神色扭曲，想要发作，最后忍了下来，但还是没忍住向对方追问：“喂，你哥最近很忙吗？”

　　“你说谁啊？”萧靖远明知故问道。

　　“萧靖寒啊！”蓝宇天想，这混账小子，就知道欺负他，哼，等他以后……以后怎样？

　　蓝宇天猛然顿住，许是因为一向冷漠的萧大少竟然屈尊降贵地跑来陪他玩游戏了，他就自以为是地认为对方是在乎他的？

　　可就算在乎，又如何？

　　这么想着，蓝宇天的心情不免有些沮丧，有气无力地坐到旁边的沙发上，望着萧靖远忙碌的背影，低声问道：“阿远，你以后会跟小宁子结婚吗？

　　第106章`绑架

　　一个人活到了二十七八岁，那去谈什么爱不爱的问题，未免不现实，因为现实中，一般男女到了这个年纪还没安定下来的话，都会被逼着相亲，被逼着赶紧娶了，嫁了，成家了……

　　结婚，这个词对萧靖远来说并不陌生，更确切的说，其实他早就考虑了很久，甚至于想过以后要带苏宁去每个颁发了同性恋婚姻法的国家都结一次婚！

　　这个想法很惊悚，至少，被萧二姐很快地吐槽了。

　　所以，对萧靖远来说会不会从来不是问题，去哪里才是重点。

　　结婚不是为了想要证明什么，而是希望，有朝一日，如果他不幸比苏宁领先一步离开这个世界，好歹苏宁以后的日子可以过的衣食无忧。当然，这是最坏的打算。

　　而眼下，除了苏家的问题，萧靖寒那边的危机隐患之外，萧靖远最担心的，还是苏宁的态度。

　　目前看来，苏宁已经完全接受“阿远”了，可……

　　萧靖远叹了口气，或许他一开始就该换个方法的，至少不用跟苏宁去解释萧家和肖家那点误会了！

　　抽回思绪，萧靖远回头看了眼神迷茫的蓝宇天，暗道：这个嫂子忧郁的时候，还是挺顺眼的。

　　“你在担心什么？“他问。

　　蓝宇天抬头眉头微微蹙拢，一张俊脸更是挤成了苦瓜脸。

　　担心什么？

　　他扪心自问，竟然也不知道怎么回答。

　　萧靖远回头，登陆了一贯常用的邮箱，漫不经心道：“这么多年来，我还是第一次看到大哥对一个人这么用心。”

　　一想到“寒冬腊月”，萧靖远就忍不住嘴角抽搐，谁能想到，几乎是无所不能的萧大少，居然是个感情白痴？

　　说他白痴，还真不是冤枉他。

　　就像钓鱼一样，鱼儿咬上钩了，他却不知道收钩。

　　看蓝宇天现在的状况，分明是心动了，这一点萧靖远绝对确信。

　　“电话就把你手边，你记的号码吧？”

　　萧靖远又忙活了一会后，叉掉网页，清除记录，关机。

　　原本他这么迫不及待的来宾馆，是想跟苏宁好好享受二人世界，不过之前的楼下看到的那人，却让他不得不防，不管是八卦狗仔队，还是居心叵测之人，任何危机，都要掐断在摇篮中。

　　“你要走了？”

　　蓝宇天回过神来，有些意外，这家伙急冲冲跑来借电脑，却用了不到五分钟，发的什么神经啊！对于一向只知道上网玩游戏逛论坛的人来说，五分钟就根本什么都做不了。

　　萧靖远眉头轻轻一挑：“我就不打扰你和越林两个人独处的时间了。”

　　“我艹！我跟阿林明明就没什么！”蓝宇天怒，这家伙居然敢摸黑他！

　　萧靖远无谓地点点头：“有也没关系，正好你也不用烦恼萧靖寒怎么不来找你了。”

　　“你居然教唆我劈腿！”

　　“……你想多了。”

　　萧靖远施施然道，大摇大摆的离开了房间，临走前，忽然顿住，回头问道：“越林呢？”

　　“去接他老婆了。”蓝宇天满脸无辜地答道。

　　萧靖远：“……”老婆？真是个好词。

　　重新回到208，浴室的门还关着，萧靖远走到床边，准备动手把其中一床被子藏起来，然后就借口跟苏宁挤一起了！

　　正要动手，他猛然一愣，回头看向浴室，脸上的笑容满满地散了去，一双眼变得极为冷厉而森寒，隐隐夹杂着怒火。

　　浴室里面一点动静都没有！

　　快步走上前，伸手一推，果然，门没锁，里面也没人。

　　他出去一趟，来回不到十分钟的时间，苏宁竟然被拐走了！这是萧靖远最生气的事情。

　　拐走？不得不说，萧三公子的直觉堪比小丸子的第六感实在太准了！

　　事实上，前脚刚离开，便有人来敲门，苏宁在浴室里面准备洗澡，水刚放好，衣服都没来得及脱。

　　敲门声很有耐心地响了三分钟，苏宁见没人去开门，只道阿远有事临时出去了，只好自己去，但――

　　门外站着的，却是个陌生人，对方自称是郁唯，特地来见徒弟的。

　　郁唯近期的照片，苏宁没见过，但看来人二十七八岁的模样，斯文儒雅，笑容温和，倒是和报刊上登出来的几年前的郁唯，十分相似，心底便不由得少了份怀疑。

　　“进来做？”

　　“还是到下面的餐厅去坐会吧。”对方微笑着提议道。

　　苏宁想了想，便答应了，不管对方是不是真的郁唯，但到公众场合都比在房间里面安全多了。

　　可是他没想到电梯坏了，两人走向楼梯口的时候，身后突然蹿出第三个人，一记闷棍下去，就把他打晕了……

　　苏宁再次醒来，是被冷水泼醒的，他人被绑在椅子上，房间的布置跟他之前订的208一样，也就是说，他还在宾馆里面，只是换了个地方？

　　“醒了？”那人轻笑着问道，顺手把杯子搁在了桌上，然后走上前，弯腰俯视着苏宁。

　　两人之间的距离不到五公分。

　　四目相对之下，苏宁缓缓道：“你不是郁唯。”

　　“我当然不是，你现在才知道啊，可惜迟了。”他轻蔑冷笑，伸手钳住苏宁的下巴，一脸好奇地打量了半天，最后叹息道，“多漂亮的一张脸啊。”

　　苏宁微微皱眉：“你是谁？”他并不认为自己认识这人。

　　记忆中找不到一丝痕迹，这还可以解释成因为他失忆了。

　　但看对方的态度，也不似跟他很熟的模样，完全是看陌生人的表情。

　　可若只是陌生人，为何要绑架他？

　　“我是谁？”对方神情略显茫然，“我想知道我是谁，你能告诉我吗？他说我是郁唯啊，说你是我徒弟，可是为什么我一点印象也没有？”

　　“他？”苏宁隐约意识到，眼前这人可能是精神上有问题，也很有可能是被人利用了，这个意识让他很是不安，眼下，也只能慢慢哄住对方，“他是谁？”

　　“我不知道。”男人茫然地摇头，随即又极为痛苦，双手抱团，蹲下地，害怕的直摇头，“我什么都不知道！什么都不知道！”

　　苏宁无奈，连忙温声说：“你冷静点，什么别想，就不会头痛了，乖……”

　　他记得之前下楼的时候，这人是走在他前面的，袭击他的是另一个，但他无法确定的是，真正偷袭他的人这会儿是否还藏在某个角落里面偷窥？

　　男人慢慢安静了下来，依旧半蹲着身体，愣愣的抬头，望着苏宁：“我想起来了，他说让我好好招待你的。”

　　招待？苏宁眉头一跳，直觉得不是好事。

　　果不其然，男人褪去一脸迷茫后，就转身从抽屉里面取了把水果刀出来，锋利的刀口正对着苏宁，然后他呵呵傻笑了两声，一步步走了回来……

　　“划花你的脸！看你怎么勾引人！”

　　男人笑得极为疯狂，苏宁的心跳一下子冲到了嗓子眼！

　　刀起，正要落下，砰地一声巨响后，房门被人硬是踹开了！

　　“宁宁！”是阿远的声音。

　　苏宁第一次觉得“狗血”两个字如此美好！

　　萧靖远一看面前的状况，低咒了声，随手将刚从蓝宇天那边借来的手机掷了过去！

　　MOTO里程碑，板砖一样的块头，果然不是盖的！

　　苏宁窘窘地看着黑色的“板砖”击中男人的咽喉，对方发出一声惨叫后，连连后退，倒地……

　　等他反应过来的时候，萧靖远已经跑过来，替他解开了绳索，拿起房间里面的电话报警。

　　“嗷……我的手机！”

　　门外，蓝宇天的哀嚎声同时响起。

　　第107章`秦岩

　　在警方到达现场之前，蓝宇天很“尽职”地给这名酷似郁唯的男子作了一番心理审核，最后遗憾地告诉萧靖远：此人患有较为严重的精神性疾病，属于犯了事不用负责的特殊人员。

　　换句话说：就算人被警方带走了，最后的结果也不外科是将他送回原告的精神病医院罢了。

　　这样的结果，显然无法让萧靖远满意。

　　一个疯子，怎么可能来假扮郁唯把苏宁骗出去呢？

　　“不过话说回来，你们不觉得这家伙长得跟郁唯很像吗？”蓝宇天蹲下身，好奇地打量着抱头躲在角落里瑟瑟发抖的男子，男子嘴里不断地念叨着什么，可惜听不清楚。

　　“确实挺像的，而且他一开始的时候，看上去精神很正常。”苏宁微微点头，补充道。

　　就是因为像，才会上当的。

　　知道他跟郁唯之间的关系，又知道他没见过郁唯本人，且，还知道他们住在这里的人，其实并不多，加上先前偷袭他的人……

　　“我跟着他下楼的时候，有人从背后打晕了我。”

　　“也就是说，其实这家伙只是个替罪羊喽～！”蓝宇天耷拉下脑袋，叹了口气，回头看向萧靖远，却见对方一言不发地抿着嘴，也不知在盘算什么坏主意。

　　不一会儿，警车赶到了宾馆，将人带了回去，苏宁三人也一并回去录了口供。

　　正如蓝宇天预测的那般，绑架苏宁的男子叫秦岩，二十七岁，一年前患上间歇性精神分裂症，被娃娃秦璐送入S市第七分院治疗，今天早上护士查房的时候才发现他不见了。

　　“他叫秦岩？”苏宁惊愕。

　　秦岩……他记得这个名字，那是他第一次梦到车祸前的事情，梦里有个声音一直在他耳畔哭诉，提到了秦岩的名字，但他到现在都想不起来那人是谁。

　　秦岩最终被送回了第七分院，警方联系到了秦璐本人后，苏宁跟她见了一面，从她口中，了解到一个信息：秦岩也曾毕业于N大，比苏宁大一届。

　　“秦岩大学时期，是不是交过一个男朋友？”

　　秦璐脸色微变，显然，社会对同性恋的包容度不够，大多数人提起这个词，总会露出些许鄙夷的神情。

　　她犹豫着望了眼苏宁，见他神色淡然，并无其他意思，微微叹息，道：“哥哥大二的时候，确实跟林青阳在一起，但两年后他们俩就分手了，林青阳还为了哥哥，从六楼跳了下去，当场死亡……”

　　“他们为什么分手？”原来，那个出现在他梦里的声音是林青阳，苏宁心神有些恍惚，他失忆之前，应该跟林青阳关系不错吧？

　　秦璐闻言，神色一僵，嘴角蠕动了几下后，忿忿不平道：“因为唐洛。”

　　此言一出，三人神色皆是一变。

　　“我哥原本不是这个样子的……”秦岩因为爱上了唐洛，果断跟林青阳分手，但刘建浩却对他并不搭理，完全是秦岩一厢情愿。

　　“为了讨唐洛的欢心，我哥竟然傻乎乎地花掉了家里所有的积蓄，整容成现在这幅模样……”

　　“等一下，有一点我无法理解。”萧靖远第一个回过神来，神色古怪地看着秦璐，“你确定唐洛喜欢郁唯？”

　　秦岩现在的样子，像极了几年前的郁唯，但――

　　唐洛和郁唯之间，从未有过交集。

　　而且，萧靖远根本不信唐洛会爱上谁，一个为了复仇连身体都可以出卖的人，怎么会懂什么是爱呢？

　　“唐洛是不是喜欢郁唯，我不确定，但我哥哥确实是受了他的误导，才会去整容，落到如今这般地步的！”

　　赌上了一切之后，却发现等待他的是个骗局，秦岩终于精神崩溃了。

　　目送秦璐离开之后，蓝宇天问苏宁：“小宁子，你相信她说的吗？”

　　“不知道。”苏宁眉头微皱，顿了下，补充道，“不过有一点我可以确认的是，打晕我的人不是唐洛。”

　　当时秦岩和他一前一后往楼下走去，打晕他的是从背后偷袭的，而且身高比他矮。

　　还有就是，唐洛有充足的不在场证明，剧组的聚餐之后，他和副导演李鑫在一起。

　　“这种事也不需要亲自动手吧？除非是有人恨你入骨……”蓝宇天话没说完，就被萧靖远狠狠地瞪了一记，连忙清咳了声，转移话题，“我们还是赶紧回去吧，阿林的老婆马上就要到了，我带你们俩去见识一下！”

　　“越导不是……”苏宁欲言又止，唔，老婆这个词未必只能指女性，“是谁？阿宇认识吗？”

　　“不知道，那家伙老神秘的，什么都不肯说，反正等会咱们就知道啦。”

　　“嗯。”苏宁应了声，回头看向萧靖远，见他一脸凝重，不由得安慰道，“阿远，没事啦，别担心，大不了以后，你就寸步不离地跟着我好了。”

　　萧靖远但笑不语，伸手牵住苏宁的手，心底却一丝也不曾松懈：这事还没完。不过他已经基本猜到是谁做的了。

　　PM14：50

　　“你骗我！”

　　少年推门而入后，愤怒地瞪向沙发上的青年，青年神色悠然，淡淡地睨了他一眼后，捧起刚沏好的花茶呷了一口，回味了一番后，这才开口道：”我骗了你什么，小言？”

　　原本该在国外特训的wy，居然奇迹般地出现在H市苏拉特影视城，这个消息要是卖给狗仔队的话，一定会被抢破头吧？

　　苏言神色不善地瞪着眼睛，疾步上前，走到青年面前，倨傲地俯视着他：“别以为你跟我爹地有一腿，我就不敢对你怎么样了，唐洛！”

　　“苏先生听到这话，会哭的，小言。”

　　唐洛轻轻一笑，放下玻璃杯，依旧面不改色，补充道：“他确实叫苏宁，我可没骗你。”

　　苏言怒极，之前隆诚影视向媒体放出消息，要送他出国三个月，但，他并不想离开，这段时间里，一直待在S市紫萱湾豪宅，日夜不出户。

　　他重新注册了疯魔记online的账号，重新建号，准备等宁靖苏远上线后，每天追杀他！

　　这次疯魔记剧组选角，却毫无他插手的余地，苏言如何能甘心！偏偏在这个时候，他收到了冯明清的电话，说疯魔记的剧本出来了，编剧是……苏宁！？

　　为了以防冯明清耍他玩，苏言直接去问了苏向天，但后者却支支吾吾地转移了话题，明显心中有鬼！

　　迫于无奈，他只得向唐洛求证，因为冯明清告诉他，这次选角，唐洛很有可能出演男一号凌玄风。

　　“你跟他不是卓识吗，宁靖苏远是不是苏宁，你会不确定！？”

　　“小言，你不也见过他吗，你跟他还是兄弟呢，他是不是苏宁，你都不确定，我一个外人，怎么会知道呢？”

　　话虽这么说，但――

　　唐洛还是在怀疑。

　　他怀疑苏宁在故意装作不认识他的。

　　然，不认识他也就罢了，如果连害死苏宁送别强为欢最好的朋友――林青阳的人，他都不认识的话，那么眼前的这个苏宁，大概就真的只是个巧合了。

　　“他不认识秦岩，也就是说，这是个误会。”

　　唐洛话锋一转，语气淡然地下了结论。

　　苏言冷笑一声，喃喃道：“是或不是，我都不会让他好过的！”

　　“你火气太大，坐下来喝杯茶，消消火。”唐洛微笑着道，也没提醒他别去招惹苏宁，毕竟有萧三公子守着的人，偷袭一次得逞了，便不会再有第二次机会。

　　而且――

　　唐洛相信，以萧靖远的智谋，大多早就猜到指使秦岩的人是谁了。

　　要将秦岩从S市带到苏拉特影视城来，还刚好那么凑巧地布局，并非一个人能完成的。

　　虽然他自己的嫌疑也不小，但整件事，他并未插手。

　　把秦岩从第七分院带出来的是苏言，打晕苏宁的人也是苏言，给苏言透漏消息的是冯明清，有动机做这些试探的人，苏言、冯明清、苏向天的嫌疑更大。

　　而他，只是刚好接到了个电话，多嘴说了句话罢了。

　　萧三公司即使追究起来，他也有充分的理由来证明自己的无辜。

　　“不喝！”

　　苏言怒吼道，看着对面笑得一脸无辜的青年，气得牙痒痒，暗示他苏宁跟苏向天碰面，苏向天起疑的人是唐洛，提醒他用秦岩来试探苏宁的人也是唐洛，甚至于连把苏宁下榻的宾馆和房间号告诉他的还是唐洛，但――

　　弄到最后，唐洛居然好意思告诉他：这是个误会！？

　　误会你妹！苏言狞笑着看向唐洛，咬牙道：“别以为装得那么无辜，就真的什么事都没有！”

　　“哦？”唐洛好笑地应了声，随即道，“你偷溜出来的事，苏先生应该还不知道吧？”

　　“关你屁事！”苏言讨厌极了这人一脸无辜的嘴脸，明明不是什么好东西，偏偏装得那么圣洁！

　　“确实与我无关，我只是提醒你一句罢了，小言，你还在禁足期吧？”

　　“……”苏言深吸一口气，强压下怒气，顿了顿，拎起桌上的玻璃花茶壶，直接往嘴里灌茶。

　　唐洛双手环胸，无动于衷地看着少年，方媛心思慎密，城府极深，可惜生出来的儿子确是个冲动易怒的主，平时在苏向天面前装乖扮柔弱已经是他的权限了，于是在他人面前，总是那么轻易地暴露了本质。

　　喝完茶，苏言的火气那么没消散，冷哼了几声后，神色怪异地斜睨着唐洛，忽然咧嘴，诡异一笑：“你很讨厌那个苏宁吧？”

　　“怎么会呢，苏老师可是个有才之人，我对他欣赏还来不及呢。”

　　“虚伪！”苏言嗤笑一声，慢慢坐下，继续道，“我认识你那么多年，你就没说过一次真话！”

　　唐洛但笑不语，也不恼。

　　苏言眼神迷离，加快起往事，忽然有些伤感，他恨了十多年的人，可惜到最后，都没能看到那人向他哀求的表情。

　　被他们设计赶出家门的时候，那人平静如常。

　　挚友坠楼死在他面前的时候，他虽然哭了，却很快又振作了起来。

　　最后被他这个弟弟抢了男人，被抛弃的时候，他还是……那样让人讨厌。

　　“唐洛，就算林青阳是我害死的，你也有不可推卸的责任。”

　　苏言咕哝了句，逐渐闭上了眼睛，很瞌睡，好想睡……

　　唐洛坐在他对面的沙发上，神色如常地拨通了苏向天的电话。

　　“苏先生，小言在我这边，对，你派人接他回去吧。”

　　第108章`往事

　　苏言做了个梦，冗长，烦闷，梦里面他还惦记着，唐洛那个虚伪的家伙居然在花茶里面下了安眠药，真TMD坑爹！

　　恨一个人，可以恨多久？

　　自他懂事以来，他恨着苏宁和林宁月，因为他们，他变成了一个让人嗤笑的没爸爸的孩子，林宁月死后，这份恨意转移转嫁到了苏宁身上。

　　即使苏宁已经被赶出了苏家，一个人流落在外，他还是没安心。

　　那年，他刚满十一岁，跟随苏向天前往N市。

　　苏言一直觉得，苏向天是个大蠢蛋，有钱不往兜里藏，偏偏喜欢作秀，还大老远地跑来N大参加什么慈善活动。

　　就是在那里，他再一次遇到了苏宁，相比起四年前，他以为会过的很凄惨的人却活得好好的，身边还有个无话不谈的好朋友……看着真让人嫉妒。

　　林青阳，他记下了那个人的名字。

　　也是那一次，唐洛这个唐家的私生子跟苏向天搭上了线，他们之间做了什么交易，苏言并不清楚，只知道那时候，两人神神秘秘的，把他排除在外。

　　但恰恰是如此，才让他有机会发现了秦岩的存在。

　　当时的秦岩已经在跟林青阳闹分手了，男人一旦变了心，看着身边的旧人怎么着都比不上新人，更何况――

　　平心而论，苏言也觉得唐洛比那什么林青阳的要好看。

　　唐洛的身份保密措施做的挺不错，外人都不知道他们是唐农的私生子，秦岩看到唐洛跟苏向天走得近，又瞧见先前跟在苏向天身边的小孩一个人在外边玩耍，便主动上前去逗他玩……

　　秦岩怎么都不会想到，这个看上去天真无邪的孩子，却有着比大人更复杂的心思。

　　“洛哥哥是我们家亲戚哦～！”

　　“可你不是有男朋友了吗？”

　　“当然是洛哥哥告诉我的啊！”

　　“洛哥哥没有男朋友，不过我偷偷地告诉你哦，他喜欢像郁唯那样子的男人，郁唯你认识吗？”

　　秦岩自然不会轻易相信一个孩子的话，他后来就向唐洛求证了，但……

　　正如苏言所说，林青阳的死，唐洛也有着不可推卸的责任。

　　因为唐洛并非否认苏言随口瞎编的话，给了秦岩新的希望。

　　那时候的苏言，还没有胆量想去杀人，他只是纯粹地想看苏宁难过，可连他自己都没想到，秦岩为了让林青阳死心，为了逼他分手，居然把两人私底下拍的亲密照流露了出去，只是照片是经过处理的，外人只能清楚地辨认出照片中的男主角之一的林青阳。

　　林青阳是同性恋的传闻满天飞后，他开始躲起来，连苏宁都找不到他，一直到后来……迫于压力过大，终于跳楼，死在了苏宁面前……

　　N大的高材生因为同性恋丑闻而跳楼身亡，对学校的声誉影响极大，这件事便被极力压了下来，其中，苏家也出了不少力。

　　秦岩得知林青阳跳楼身亡的噩耗后，精神受了极大的刺激，那之后，有很长一段时间，他几乎忘了林青阳这个人，但后来，他又似乎清醒了过来，却做了件让妹妹秦璐伤心欲绝的事情：他偷走了家里所有的存款，跑去整容，变成了另一个翻版郁唯。

　　等他整容完，兴匆匆地跑去找唐洛时，这才被告知：这是个误会。

　　“我不认识郁唯，也不知道你是从哪来的消息说我喜欢他，但我想，这是你误会了。”当时唐洛是这么说的。

　　秦岩失魂落魄地离去，后来又跑去找了唐洛几次，都被人赶了出来。

　　秦岩毕业之后，没去找工作，整天待在家里，醉生梦死，终于在两年前，彻底地疯了，似乎是做了一场噩梦，本来的时候，秦璐听他口中一直念着林青阳的名字……

　　林青阳这个名字，萧靖远依稀有些印象，作为交换生前往N大交流学习的时候，他隐约听人提起过那件跳楼风波，却没想到，那事还跟苏宁有关。

　　“有件事我很好奇 。”蓝宇天忽然凑过来问道。

　　他们已经重新回到宾馆，越林也把他的“老婆孩子”一起接过来了。

　　眼下，六个人正坐在一起嗑瓜子闲聊。

　　让萧靖远感到意外的是，越林的老婆居然是郁唯！

　　传闻中，神秘低调的金牌编剧跟作风诡异的鬼才导演，居然凑成一对，而且连儿子都生出来！？

　　好吧，那个看上去虎头虎脑名叫“郁闷”的小鬼头，其实是领养的。

　　这两人怎么看都不是没文化的主，怎么给孩子取名，偏偏就凑了个极品的郁汶呢？

　　“说。”

　　萧靖远将目光从“郁闷”小鬼头身上收了回来，没看蓝宇天一眼，倒是目不转睛地望着正跟郁唯叙旧的苏宁。

　　郁唯三十出差，斯文俊秀，给人一种很干净，却又比较冷淡的感觉。

　　越林则有些随意的慵懒，小鬼头又太活泼好动，真不知道这一家三口平日里是怎么相处的？

　　萧靖远一边纳闷着，一边抚摸着下巴，暗中思量着，要是以后萧二姐的肚子不给力的话，他和苏宁要不要也去领养个孩子？

　　当然，这孩子不能像小鬼头那样好动。

　　文静点的小姑娘，或者长得跟苏宁比较像的小男孩？

　　萧靖远这边想的正美着呢，蓝宇天冷不丁地冒出句：“你刚刚怎么会想到报警的？”

　　在蓝宇天看来，以萧靖远这人的作风，理应是想将对方扒皮抽筋，严刑逼供，然后毁尸灭迹！

　　“因为我是个遵纪守法的良民。”萧靖远面不改色道。

　　蓝宇天：“……”是个黑心肠的奸商还差不多吧？

　　萧靖远也没理会他的白眼，继续思考之前的总是，领养孩子的手续总是办起来不晓得会不会太麻烦呢？

　　“苏宁哥哥，你长得真好看，比老爹和二爹加起来还好看……”

　　正想着，却听到某小鬼头的声音，萧靖远倏地收回思绪，满脸戒备地盯着小鬼头的爪子，居然随便乱碰他的人！

　　“小汶也长得很可爱啊。”

　　苏宁笑着摸了下小鬼头的脑袋，这孩子年纪不大，倒是挺机灵挺聪明的，而且也很讨喜。

　　事实上，苏宁也在考虑，以后要不要去孤儿院领养个孩子的问题。

　　只不过――

　　家里两个大男人，也不知道孩子能不能接受自己没有妈妈，却有两个爸爸呢？

　　“这小鬼很色，你自个小心点。”

　　越林斜眼看过来，对自家的孩子，他了解最深，苏宁这模样，确实万众挑一的出色，也难怪小鬼头会这么地“爱不释手”，老喜欢往他身上凑，但――

　　小鬼头平日里那么机灵，这会怎么就没看出来，苏宁是名草有主了，而且正主就在一旁虎视眈眈呢？

　　“苏宁哥哥，等我长大了娶你当老婆好不好？”

　　小鬼头话音刚落，额头上就挨了一记爆栗，出乎意外的是，竟然不是越林打的，而是郁唯亲自动手教训人来着。

　　“呜呜呜……老爹，很痛的好不好！”

　　“谁教你调戏人的？”郁唯板着脸，淡淡地问道。

　　小鬼头脖子一缩，偷偷地瞧了眼满脸不好意思地苏宁，又瞥了下他身侧正阴沉沉地盯着他看的萧靖远，嘴角一抽，多到了越林身后去。

　　“二爹，救我！”

　　越林眼观鼻，鼻观口，口观心，愣是没吱声。

　　“越林跟我说想请你字符串纪寒星的事情。”郁唯睨了眼躲在越林身侧努力扮乖巧的小鬼头，也没再搭理他，转头看向苏宁，道。

　　苏宁愣了下，点头：“是的，越导确实这么说的……”

　　“叫他师娘就可以了。”

　　“唉？”苏宁愣住。

　　“噗……”蓝宇天笑喷了。

　　可看郁唯，却是一副面不改色的正经模样，越林也没反驳，苏宁哭笑不得地点点头：“好的，师父。”

　　“乖。”郁唯满意地应道。

　　众人：“……”

　　字符串纪涵星的事情，苏宁虽然也有意向，但《神域》还在参赛中，初定三四百万字的长篇网游文，他不想中途放弃。

　　先前的存稿已经快用完了，他又不像蓝宇天那样，不想更新的时候连大姨夫来了这种雷死人的借口都能找出来。

　　疯魔记剧组这边，资金已经全部到位，只差确定好演员之后，便是挑个黄道吉日，准备开拍。

　　“我看小宁子你还是干脆从a市搬过来吧。”蓝宇天忽然提议道。

　　苏宁迟疑了下，看向萧靖远，当初他拒绝了UM的邀请，便是考虑到阿远的缘故，怕他会惹上麻烦，如今看来，倒是他自己的麻烦更多一点？

　　“宁宁，我都听你的。”萧靖远见苏宁朝他看过来，立刻装纯良扮乖巧，笑吟吟地说道。

　　其他人倒是毫无反应，小鬼头却夸张地表达了出来：“二爹，你看这家伙，比我还会装唉！”

　　萧靖远：“……”不着痕迹地扫了眼小鬼头。

　　小鬼头：“……”好可怕的眼神！

　　蓝宇天：“……”杀气！

　　郁唯：“……”看来徒弟找了个不简单的男人。

　　越林：“……”小鬼，知道厉害了吧？

　　苏宁：“……”这是怎么回事？

　　三秒过后，前一刻发生的所有事情宛如错觉，再一次，阳光普照大地。

　　“其实住在这边会比较方便。”萧靖远缓缓道。

　　苏宁沉默了会，还在挣扎中，又听到郁唯说：“电影开拍之后，我也会暂住在H市，小宁如果方便的话，干脆也留下，我们可以就近交流交流。”

　　交流？

　　苏宁眼前一亮，先前写剧本的时候，郁唯只是寥寥数语，就让他茅塞顿开，若能进一步交流的话，定当受益匪浅。

　　“好。”苏宁果断地点头。

　　见状，郁唯满意地笑了笑。

　　倒是萧靖远和越林两人有些憋屈，一个在想：自己的重要性居然还比不上郁唯？另一个则在想：老婆这是要跟人跑了吗？

　　这两个变态的男人。蓝宇天僵笑着扭头，笑了会，莫名地有些伤感。

　　“我有事，出去下。”

　　说是这么说，但出门之后，蓝宇天直接朝着网吧去了。

　　仔细算起来，他也有好久没碰游戏了，真是……太寂寞了！

　　好久？前后加起来没超过二十四小时吧！

　　“一群莫名其妙的大人……”

　　小鬼头哼了声，猫着身，偷了个菠萝包，悄悄地跟了出去。

　　第109章`醋了

　　蓝宇天跑到宾馆附近的一家网吧，忽然发现，“郁闷”小鬼头居然也一起跟了过来！

　　小鬼头笑嘻嘻地望着他，那小眼神仿佛在说：嘿，休想甩掉我！

　　蓝宇天暗怒：艹！这家伙不是喜欢小宁子吗，跟着他做什么？

　　“我要去网吧，你也跟？”双手环胸，眉头高挑，故作流氓状。

　　“你去厕所我都跟。”小鬼头也双手抱臂，昂着下巴，微微地答道。

　　蓝宇天：“……”真想揍他。

　　好一会儿，骚包蓝宇天猛地顿悟：“你可没有身份证哦。”上网吧是需要身份证的，前提是一些正规的网吧。

　　蓝宇天待进了这家名叫“九星级”的网吧之后，赫然发现：他丫的根本就是一黑网吧！

　　小鬼头得意睇了眼蓝宇天，熟门熟路地往左侧的包厢跑去。

　　蓝宇天再度无语。

　　两人要了个小包厢，里面四台机子，都没人。

　　虽然是黑网吧，但近期比较热门的网游都提前安装了，机子的配置也不错，网速也过得去。

　　来自地狱的账号，蓝宇天很珍惜，注册的时候加了三重保险，异地ＩＰ登陆，会提前发送验证码到手机上，输入验证码才能登陆。

　　所以，即便是黑网吧，他也毫无顾虑。

　　登陆疯魔记ｏｎｌｉｎｅ之后，一拉开师徒栏，蓝宇天脆弱的小心肝不免犹豫了下，寒冬腊月没在线，他所有的动力就这样“噗”的一声，熄灭了。

　　“蓝蜀黍，你在玩什么？”小鬼头的脑袋刷地凑上前，挨着蓝宇天的电脑屏幕直瞧，一双黑白分明的大眼睛满是好奇。

　　蓝宇天窘，被打击到了！

　　“你管小宁子喊哥哥，居然叫我蜀黍！？”

　　“因为蓝蜀黍明显比苏宁哥哥要老～好几岁嘛！”小鬼头理所当然道。

　　蓝宇天三度缄默，他发誓，等会再搭理这小鬼，他就是犯贱！

　　不过很快，他真的又犯贱了……

　　“蜀黍，我也想玩，你教教我好不好？”小鬼头双手合十，泪光闪闪地望着蓝宇天，小模样咋看咋可爱。

　　果真是披着天使皮恶魔。

　　十分钟之后，名叫【来自天堂】的０级新号降生在了新手村。

　　“谁让你取这个名字的！”蓝宇天怒。

　　小鬼头满脸不在乎：“我都不介意牺牲我的名誉，跟蜀黍你假扮情侣，替你挡桃花了，你还嚷嚷什么啊？”

　　好早熟的小孩！

　　蓝宇天一副苦瓜脸：可是他介意啊！而且萧大少一定会生气的！

　　咦？咦！咦！？等一下，萧大少真的会生气吗？

　　蓝宇天莫名其妙地多了一丝丝期待。

　　抱着某种见不得光的心思，来自地狱收了第二个徒弟――来自天堂，一个刚出生的男号。

　　不得不说一句的是，虽然“郁闷”小鬼头气人的本领是一等一的高，但，他的审美却是相当的出色，这或许就是所谓的耳濡目染了吧？

　　跟萧二姐为了“报复”萧大少创建的寒冬腊月不同，这号是脸型，发型，身体以及凡是能由玩家自己选择的元素，小鬼头都是精挑细选一番，最后捏出来的人物相当的美型，绝对完爆寒冬腊月！

　　【师徒】来自天堂：蜀黍，带我去做任务！

　　小鬼头以命令的口吻说道。

　　蓝宇天没回答他，直接给了坐在旁观位置上还不安分，一个劲地扭着小屁屁的小鬼头一记白眼。

　　“有什么话你就不能直接跟我说吗？”

　　“那多没情调啊，蜀黍！”小鬼头翻了记白眼。

　　强调？蓝宇天一怔，难道……

　　难道萧靖寒不来找他，反而陪他一起玩游戏就是为了情调？

　　这么想着，骚包蓝的脸诡异地红了。

　　脸颊发烫，眼神迷离，这是发春了么？小鬼头若有所思地抚摸着下巴，然后偷偷地拿出手机，趁着对方不注意，拍下了这奇迹般的一幕。

　　【师徒】来自地狱：来，小鬼头，给你点银子，自个解任务去。

　　【师徒】来自天堂：师父，不嘛不嘛，人家要你陪嘛！

　　【师徒】来自地狱：……

　　“小鬼，你别恶心我好不好！”蓝宇天忍不住吐槽，回头一看，包厢里面不知道什么时候又来了两个人，一个在看小电影，一个在跟人调情，他这一出声，立马被其他两人鄙视了。

　　【师徒】来自天堂：蜀黍，虎摸虎摸，别伤心哦。

　　小鬼头幸灾乐祸地捂着嘴笑。

　　蓝宇天只觉得自己好悲催，他明明是找萧大少的嘛！人不在也就算了，他怎么还得给阿林带小孩呢？

　　这个时间点，小丸子和苏素都没在线，家族频道里面静悄悄的。

　　蓝宇天犹豫了下，干脆把来自天堂也加进了家族，现在正好是六个人了，因为之前还加了个寒冬腊月。

　　只不过，萧大少甚少在家族频道发言罢了，最多就是跟蓝宇天私聊，而且每次都是蓝宇天主动，他则简练地回复几个字……

　　如此一想，蓝宇天不免有些惆怅，眼珠子一转，计上心头。

　　【师徒】来自地狱：小鬼，换频道。

　　【师徒】来自天堂：换哪个？

　　【师徒】来自地狱：家族频道。

　　【家族】来自天堂：（⊙ｏ⊙）哦。

　　接下去，两人在家族频道唠嗑了一阵，小鬼头始终坚持卖萌有理，明知家族里面其他人都不在，还在扮可爱小萝莉，蓝宇天神情扭曲地承受着煎熬，有一搭没一搭地应这话，徒然――

　　系统提示：你的徒弟寒冬腊月上线了！

　　蓝宇天内心一阵激动，正要发消息过去，又强忍了下来。

　　【家族】来自天堂：师父师父，快来帮我砍个怪，我砍不动它！

　　【家族】来自地狱：马上就来。

　　咦！？小鬼头一愣，狐疑地瞥了眼身边正假装一本正经的骚包蓝，心底得出一结论：有鬼！绝对有鬼！

　　蓝宇天故意装作没发现寒冬腊月上线了，操控着灰衣刺客飞快赶到来自天堂那边，１０级的精英怪还不够他砍一刀的。

　　唰！秒杀！

　　【家族】来自天堂：师父你好厉害哦！葱白死你了！

　　小鬼头继续恶心人，蓝宇天忍不住浑身一抖。

　　正如越林所说，小鬼头很机灵，聪明到能从蓝宇天的丁点异常里面推断出事情的真相。

　　先是换频道，而后态度一转，对他格外的热心，那么――

　　他果真是成了那啥个挡箭牌？还是逼着某某吃醋的道具？

　　会是跟蓝蜀黍的大弟子，同样也在家族里面的寒冬腊月有关吗？

　　小鬼头越想越觉得自己果真是太聪明了！

　　【家族】来自天堂：师父，等我出师了，我们结婚去吧！

　　蓝宇天：“……”结你妹啊！尼玛你是男号啊有木有！尼玛疯魔记根本就没开通结婚系统啊有木有！尼玛你能不能别当着萧大少的面刺激人行不行！

　　蓝宇天内心咆哮完，忽然冷静了下来，小心翼翼地去看寒冬腊月的反应，然后……

　　忧郁了。

　　萧大少根本就没反应嘛！

　　【家族】来自天堂：噢――

　　【家族】来自天堂：师父，呜呜呜，我被人杀了……

　　疯魔记ｏｎｌｉｎｅ里面，十级以下的小号有新手保护，不能强制ＰＫ，不幸的是，小鬼头不是第一次玩３Ｄ游戏，尽管他努力地装小白，事实上，做任务升级很顺手，萧大少上线那会，他刚好已经跑出十级外面了。

　　【家族】来自地狱：谁杀的！我去给你报仇！

　　后面还跟了几个怒火的表情。

　　蓝宇天这般反应，纯粹是觉得，自家人被欺负了！就算小鬼头再怎么不得他心，好歹也是越林的儿子，好歹也是叫他一声叔叔的孩子！

　　然而――

　　【家族】寒冬腊月：我杀的。

　　萧大少酷酷地答道。

　　三个字，差点亮瞎了蓝宇天的眼睛。

　　这个是蓝蜀黍的奸夫？上官天肯定地点点头，扭头一看，熟练地掏出手机，把蓝宇天对着屏幕发花痴的一幕拍了下来。

　　我杀的，你想怎样？这句话说完整的话，应该很欠抽！

　　但不知为何，蓝宇天只觉得，萧大少这个样子，真帅呆了！

　　果真是病态扭曲，常人无法理解的思维啊！

　　【家族】来自地狱：小寒寒～！你是吃醋了吗？

　　蓝宇天反应过来的时候，已经在敲下了回车键。

　　“额……”他窘窘地望着家族频道，觉得自己真傻缺，怎么就把话问出来了呢！

　　可更傻缺的是……

　　【家族】寒冬腊月：嗯。

　　第110章`端倪

　　搬家是个麻烦事，因为琐事繁多，苏宁想了一晚上，最终作出决定：暂时定居在H市，等疯魔记杀青之后就搬回a市去。

　　有越林和郁唯的帮忙，原本很麻烦的一件事，到是挺容易就解决了，新居坐落在苏拉特影视城附近，跟艾维斯度假村毗邻，是个四合院式的公寓房，上下两层，设有两个独立卫生间，二楼四间卧房，楼下客厅占地面积较大，另有厨房的储藏室，家具比较齐全。

　　几个人商量了一下，跟房主签了半年的租房合同，一伙人全部搬了进来。

　　“住酒店和宾馆不安全，会被狗仔队跟踪偷拍。”越林是这么解释的，其态度相当坚定。

　　四间卧房，苏宁和萧靖远占了一间，郁唯和越林占一间，蓝宇天、小鬼头各占一间，倒是正合适，只不过……

　　“这房间的效果似乎不大好啊。”蓝宇天深感忧虑。

　　当天下午，对于日常生活中绝对不能少了电脑存在的几人，一致默契的杀向了离这儿最近的电脑城。

　　连上网的第一时间，苏宁登陆了QQ，果不其然，陌沫的消息立马轰炸了过来。

　　陌沫：我听说你见到郁唯了？

　　苏宁：嗯。

　　陌沫：求照片！要正面照，近照！

　　有裸照更好！这句话某御姐很识相的没说。

　　苏宁：没拍。

　　陌沫：找机会偷拍个嘛~！

　　苏宁：……好。

　　如果郁唯不介意的话！不过话说回来――

　　苏宁：你听谁说的？

　　疯魔记剧组内部选角的事情，并非对外公开，而且郁唯最初也没答应会来H市，这会儿过来，应该也是保密的。

　　陌沫：度娘告诉姐的~！

　　随后附上了一条新闻链接。

　　苏宁窘窘的点开，被吓了一跳，标题很耸动：惊！鬼才导演越林同性恋人曝光！

　　帖子里面有几张高清照片，经过PS处理后，还加上台词对白。

　　第一张是越林和郁唯并肩走，小鬼头走在前面，一家三口其乐融融的照片。

　　第二张则是三人一同走进宾馆的照片。

　　第三张更绝，是苏宁和郁唯坐一起讨论问题，萧靖远。越林两人分别坐在一旁却目光各自落在自家爱人身上的照片……

　　帖子下面回复的评论，已经两百多条，苏宁按了下刷新键，200就蹦到了300，还在上涨。

　　1L醉酒的猫：( ⊙ o ⊙ )啊！这个是郁唯吧？传说中最神秘低调的金牌编剧唉，没想到居然是gay！

　　2L路过打酱油：靠！连儿子都生出来了！

　　3L回家抱孩子：求扒第三张照片里面跟郁唯坐一起的花美男！

　　4L黄金圣斗士：男人都去搞基了，女人还怎么活啊？

　　5L双子星：前排合影……

　　6L魅声魅色：3L+10086，求扒花美男啊！

　　……

　　……

　　127L老娘是路痴：知情人士来爆料鸟！照片中的花美男据说是郁唯新收的徒弟哦亲！这个疯魔记的剧本就是花美男写的哦亲！据可靠消息，花美男跟照片里面，坐在越林旁边的帅哥是一对哦亲……

　　BaLaBaLaBaLaBaLa……

　　后面的评论基本都属于歪楼状态，除了部分腐女和耽美狼在扭转舆论的方向之外，更重要的原因是，与几年前相比，大众对同性恋的包容度更大了。

　　况且，越林和郁唯都不属于台前光鲜亮丽的大明星，这事要是撂倒唐洛，或是商刑天身上的话，结果自然不同。

　　倒是萧靖远看到这帖子的时候，第一时间就找了萧二姐。

　　苏宁在这边正看着评论，一翻页，忽然，系统提示：对不起，你查看的帖子已经被删除！

　　再去度娘，苏宁窘了，关于越林和郁唯的消息，从曝光到现在，前后不到三个小时，网络上所有的消息都被清扫干净了！

　　这是何等的效率啊！

　　此时此刻，苏宁还没想到，这一切都是萧靖远在背后捣鬼，因为萧三公子害怕自己的身份被人揭穿，提前曝光。

　　他只道是，隆诚影视突然给力了一把，也没多想什么，转头就去回复了陌沫。

　　苏宁：帖子被删了……

　　陌沫：哦NO！我还没来得及保存呢！虽然是侧面照看不清楚但总比没有好啊，呜呜呜……

　　苏宁：虎摸，我找机会问问郁唯看看……

　　陌沫：小苏苏q(s3t)r还是你最好了！

　　苏宁哭笑不得的撇过头，偷偷扫了眼萧靖远的位置，确认他不会突然跑过来后，继续回复。

　　苏宁：陌沫，我搬家了。

　　陌沫：搬到H市了？

　　苏宁：嗯，暂时的，因为可能以后要在疯魔记里面客串个角色，所以……

　　陌沫：求裸照求签名！

　　苏宁：……

　　陌沫：咳咳，所以？

　　苏宁：这几天我会努力的存稿的，以后要麻烦你帮我带发稿子了^_^

　　陌沫：小苏苏，我真想掐你！

　　苏宁忍俊不禁地摇了摇头，正要关掉先前打开的网页，动作忽然一顿，迟疑了一下，点开了另一个帖子。

　　一波未平一波又起。不久前因为身陷不雅视频一度引起非议的I.M组合成员ivy，在事件澄清后，被公司送往国外培训，今日却突然现身苏拉特影视城，据知情人士透露，ivy此次行事极为低调，但依旧被路人拍下了乔装后的照片……

　　后面是几张苏言戴着遮阳帽和墨镜的照片，照片上的少年没有化妆，穿着也比较随意，但依旧可以清楚的认出是ivy本人。

　　苏宁越往下看，越发觉得心惊，时间点完全吻合，这么说来，先前教唆秦岩绑架他的人，从背后偷袭打晕他的，应该就是苏言了！

　　苏言会找到秦岩，必定是知道他跟林青阳、秦岩之间的关系……

　　明明是那么年轻的一个孩子，怎么会有那么歹毒的心肠呢？

　　“宁宁，游戏安装好了，你要玩吗？”萧靖远忽然回头，笑吟吟的问道。

　　趁着对方还没发现，苏宁连忙关掉了网页，点头：“嗯。”

　　两人交换了位置后，苏宁登陆了疯魔记online，萧靖远则给另一台电脑安装软件。

　　宁靖苏远上线的时候，发现家族频道里多了个人。

　　【家族】来自天堂：师父~师父~！好多怪，我快死了，肿么办！

　　【家族】来自地狱：凉拌！

　　【家族】来自天堂：呜呜呜……师父乃好胸哦！

　　【家族】来自地狱：胸你妹胸啊！

　　【家族】来自天堂：小寒寒不在，你就原形毕露！q(s^t)r当初那个温柔可人的狮虎到底去哪里了哇！

　　【家族】来自地狱：给我好好说话，你个死小鬼！

　　苏宁眉头跳了下，这感觉……难道来自天堂是郁汶那小鬼头？

　　【家族】宁靖苏远：……

　　【家族】来自天堂：苏宁哥哥，来q(s3t)r一个嘛~！

　　【家族】宁靖苏远：……

　　苏宁发了个扶额的表情，他还真有些招架不住了。

　　果然是隔了网络看人，就像那雾里看花啊。

　　正想着，私聊频道忽然闪烁了起来。

　　苏宁点开一看，愣住。

　　【密语】陌生人-糖洛：你是苏宁，苏老师对吗？

　　糖洛……唐洛……没想到，他们竟然是同一个人。苏宁抿了抿嘴，很想否认，但说谎不是个好习惯。

　　事实上，他确实有些不知道该怎么应对唐洛这类人，初见时，感觉对方很完美，态度温和有礼，举止端正大方，外表更是无可挑剔，实在找不出什么问题来，但直觉偏偏告诉他：不要轻易接近这人。

　　时间越长，这种感觉就越是强烈。

　　迟疑了一会儿后，苏宁回过神。

　　【密语】宁靖苏远：嗯，你是唐洛？

　　【密语】陌生人-糖洛：是的，苏老师。

　　【密语】陌生人-糖洛：尽管很冒昧，不过有件事，我想跟苏老师单独见个面，单独谈一下。

　　【密语】宁靖苏远：现在不能说吗？

　　【密语】陌生人-糖洛：苏老师好像对我有所误解……

　　苏宁定定的望着那个省略号，很微妙的感觉，说不上误解，只能说直觉作祟，或许他看人一向不准，但直觉这种东西还是挺准的，知道什么人是安全的可以交往的，什么人就必须绕道而行。

　　很不凑巧的是，唐洛给他的感觉，正好是第二种，尽管一开始，他对唐洛的印象很不错，而刚刚看到关于ivy的那条新闻，对于先前秦岩绑架他的事，苏宁心里也有了答案，正如他对着萧靖远说的那般，打晕他的人，确实不是唐洛。

　　【密语】宁靖苏远：我只是不大习惯出门罢了。

　　更何况，经过秦岩那件事后，阿远大概也不会答应让他独自一个人出去吧？

　　【密语】陌生人-糖洛：其实我想跟苏老师谈的事，正是关于您的恋人。

　　苏宁左眼皮跳了下，忽然有些不知所措，关于阿远？一种不好的预感赫然涌上心头……

　　“宁宁，让我来。”

　　萧靖远的声音突然冒了出来，苏宁吓了一跳，张了张嘴，想问他什么时候过来的，最后，安静地站起身。

　　他不是没有察觉到，阿远身上似乎藏着很多秘密。

　　但他不想去追究。

　　他喜欢现在的阿远，没钱没地位没身份又如何？至少能给他安全感，至少他们在一起不必为其他琐事烦恼，也不用在意旁人的眼光……

　　所以很多事情，苏宁还是蛮庆幸阿远不是肖家的继承人，而是可以属于他一个人的男人。

　　唐洛抛出的话题，让他感到不安。

　　【密语】宁靖苏远：我也很好奇，你到底想说些什么，唐洛。

　　另一边，唐洛搁在键盘上的手指停止了动作，这个语气，不是苏宁，而是……萧靖远。

　　果然还是被他发现了呢。

　　唐洛无奈的撇了撇嘴，脸上笑容依旧，尽管发现了宁靖苏远换了人，他却装的若无其事。

　　【密语】陌生人-糖洛：苏老师，难道一点也不好奇“阿远”的真实身份吗？

　　真实身份？萧靖远暗哼了一声，他已经给出了提示，唐洛竟敢跟他继续装傻。

　　【密语】宁靖苏远：不好奇。而且，这是我和他的事，与你无关。

　　咦？唐洛眉头微微一皱，又换人了？

　　这边，萧靖远正惊讶的望着突然抢过键盘的苏宁，看着他毫不客气的直接把糖洛加入免打扰黑名单，然后像是刚刚意识到自己做了些什么，脸色涨红一片，别扭走开的摸样，莫名的心跳加快……

　　第111章`变故

　　“你让我退出娱乐圈？”惊骇的语气夹杂着浓浓的质疑，一贯嚣张跋扈的少年第一次如此慌乱失措，激动地再次问道，“妈咪，你是在开玩笑的吧？”

　　喝了唐洛煮的一壶茶，莫名其妙滴睡了过去，再醒来的时候，已经被送回了S市苏家，苏言暴跳如雷，恨不能直接冲回去狠狠地揍一顿唐洛！

　　他的想法还没来得及付诸实践，就被方媛的一句话给惊醒了。

　　退出娱乐圈？这一定不是真的！

　　“妈咪，你当初也不是赞同我去当大明星的嘛，你不是说过想体验一把星妈的感觉吗？为什么……”苏言说着说着，眼泪就不自觉地掉了下来。

　　一个多月之前，他还是超人气偶像组合L.M的成员之一，拥有大批的粉丝和爱慕者，一边把冯明清当狗一样使唤，一边跟mike卖萌，一边在游戏里面混得风生水起……

　　可是一转眼，什么都没了！

　　丑闻、马甲被爆、单飞……

　　尽管这样，他依旧相信，总有一天，他会东山再起，会重新杀回战场！让所有欺负他的人都好看！

　　“妈咪，我不要退出，不要……”苏言已经泪流满面，离开了这个五光十色的圈子之后，他还能去哪里，回学校？笑话，他是真心地一点都不喜欢读书！他享受着被人捧被人崇拜的感觉，才不要回到那个压抑得让人透不过起来的地方！

　　望着哭得正伤心的儿子，方媛眉头紧锁，她这一生，机关算尽，才将苏向天牢牢地掌控在手心里，但这个儿子，实在太不争气了！

　　如果不是因为苏向天已经无法再生育，苏家也没有第二个继承人的话，单凭苏言做过的那些事，苏向天定然不会再宠这个儿子。

　　因为他没有选择，所以，必须维护苏言。

　　可若是……苏向天还有更好的选择呢？

　　一想到这个可能性，方媛妆容精致的脸庞隐隐扭曲了起来。

　　林宁月还没去世的时候，苏向天就已经在外面包了二奶、三奶、四奶……总共六个情妇，最终，方媛技高一筹，母凭子贵，脱颖而出，入主苏家，至今十一年，无人能撼动她的地位，即便苏言不成才，她的后半辈子基本也不用愁了。

　　当然，这是她之前的想法，而眼下――

　　突然从苏言口中得知，隆诚这次拍摄的电影疯魔记的编剧，竟然叫苏宁！方媛身为女人的第六感顿时敲响了警钟哦。

　　前段时间，Ivy的不雅视频事件虽然已经被抹平了，但，根据隆诚当时召开的记者招待会的说法，三个月之内，Ivy是断然不会出现在国内的！

　　偏偏苏言就是这么不听话。

　　“你不肯出国也就罢了，让你好好待在家里，你居然还偷偷溜出去！”

　　“妈咪我错了，我真的错了，可是冯明清打电话通知我的时候，我就忍不住……担心……他是不是没死？”

　　他指的是谁，两人心知肚明。

　　许是因为心虚的缘故，听着冯明清的描述和猜测，苏言i型哪里就越发没底，加上唐洛模棱两可的暗示，和苏向天有意无意的回避……

　　怀疑的种子一旦种下了，很快就会发芽，茁壮成长。

　　“骨灰都撒了，还能是诈死不成？你少自己吓唬自己了。”方媛皱眉道。

　　话虽是这么说，但她自己都无法确定，顿了顿，朝苏言招招手，少年一脸委屈地上前，将脑袋搁在她的腿上，闷闷地撒着娇：“妈咪，我还没混出个头，我才不想这么灰溜溜地离开……”

　　“这些插科打诨的玩意，以前我不来管你，但现在，不行！你要乖乖的，少惹你的爹地生气，明天我就给你去联系学校……”

　　“妈咪！”苏言惊住，怎么可以这样！mike单飞后都出了第一张新专辑，他却要回学校？

　　更何况－－

　　他还没有整到苏宁那个贱人！还没有让唐洛受到教训！还有，一旦他回学校了，冯明清那狗东西岂不是可以光明正大地1去找其他人了吗！

　　“小言，不要惹妈咪生气，乖乖回学校去，剩下的事，我会处理的。”

　　方媛脸色微沉，这孩子一直都将她的话奉为圣旨，可最近，却愈发忤逆她了。

　　难道这一切，都跟那个‘苏宁’有关？

　　苏宁显然没想到，他不经意看到的Ivy现身H市的新闻，其实是萧靖远一手策划的，几天后，隆诚影视再度召开了记者会，针对Ivy的事情对媒体做出了新的解释。

　　因为Ivy自身意识到年纪尚小，决定重新回学校，完成学业。

　　记者招待会上，苏言再一次泣不成声，诉说自己对粉丝的不舍，如何云云……

　　这一次，苏宁是看的现场直播，心底平静如止水，对于苏言演舞台剧一样夸张的表演和机械地背台词，唯一的感触便是，那眼泪太廉价了。

　　近日，疯魔记剧组海选正在如火如荼地进行中。

　　期间，苏宁抽空跟蓝宇天去了趟现场，场面很火爆，两人只在外围够了一圈，就赶紧离开了。

　　因为海选的缘故，这几天，苏宁几乎没见到越林的身影，这倒间接地方便了他跟郁唯的进一步交流，两个人都不是像小丸子那样的话唠，基本上就是郁唯布置作业，苏宁完成后上交，点评、纠正、继续……

　　一天二十四小时，苏宁有三分之一是跟郁唯待在一起的，其余三分之一则在存稿写《神域》，于是，萧靖远被冷落了。

　　对此，蓝宇天颇为幸灾乐祸。

　　但，嘲笑完萧三公子的第二天，寒冬腊月居然连续三天没上线！

　　这是报应吗？

　　蓝宇天纠结不已，最后沦落到成为天天带小鬼头接任务刷副本的保姆。

　　【密语】来自地狱：你哥最近到底在忙什么？

　　萧靖远正处于严重饥饿的状态，距离上一次进食已经有三天了！对于一只肉食动物而言，尤其是食欲比较大的肉食动物，这是一件相当痛苦的事情！

　　但－－

　　好不容易才让苏宁有了如此天赐良机，跟随郁唯学习，萧靖远自认作为一个合格的攻君，必须全方位支持爱人的兴趣爱好。

　　可是－－

　　三天已经如此漫长而煎熬，接下去还有四天、五天、六天……

　　萧三公子正处于极度激烈的思想挣扎中，忽然看到蓝宇天的消息，眼眸一眯，起了坏心思。

　　【密语】宁靖苏远：相亲。

　　当然，是假的。

　　不过当局者迷，蓝宇天一看，顿时傻眼了。

　　相亲？！怎么可能……

　　再一想，萧大少也年纪不小了，被家长逼着相亲，也不是没可能的事吧？

　　就像他自己，如果爸妈还在世的话，一定也会催着他早点娶个老婆生个娃，一家三口安安稳稳地过日子。

　　蓝宇天越想越觉得有道理，归根究底，他就是太缺乏安全感了。

　　见来自地狱一直没回复，萧靖远很快意识到，自己的一句戏言，对方当了真，不免有些替萧大少叫屈：大哥啊大哥，瞧瞧你，连你的枕边人都对你这么没信心呢！不过能怪谁呢？

　　蓝宇天终究不是萧大少肚子里的蛔虫。

　　“还是咱家宁宁最好了。”

　　两厢一对比，萧三公子忍不住得瑟了，每回想起苏宁霸气十足地拉黑唐洛时的模样，就心痒难耐。

　　【密语】来自地狱：来PK场！

　　找虐啊？萧靖远轻哼一声，没理会他，虽然宁靖苏远这号才刚到四十八级，但要虐来自地狱还是不成问题的，不过，他可没兴趣去给人当出气筒。

　　【密语】宁靖苏远：不去。你不是有萧靖寒的私人号码么，想知道他在做什么，直接打个电话去就可以了啊。

　　萧靖远犹豫了下，决定放他一马，谁让他偏偏那么善良呢？

　　【密语】来自地狱：……

　　蓝宇天沉默了下来，萧大少的私人电话号码他倒是背得很熟，但，一次也没打过，以前住在夜王宫殿的时候，因为米必要，而后……

　　最初是心虚，因为他偷跑出来。

　　现在么，许是因为萧靖寒都放下架子走出了第一步，跑来陪他玩游戏了，蓝宇天就忍不住多期待一些。

　　可是盼来盼去，小鬼头的‘情调论’差不多磨光了他所有的耐性，萧大少还是没有进一步行动，现在，干脆失踪了。

　　有谁知道，骚包蓝滑溜的外表下，其实藏着一颗脆弱的心呢？

　　【密语】宁靖苏远：你在害怕什么？

　　害怕？是的，蓝宇天确实在害怕。

　　虽然他一向不屑与承诺，总觉得承诺是被用来打破的，只有女人才会那么热衷于这两个字，但现在，他终于也矫情了一回，想要萧靖寒的一句承诺。

　　可是萧大少什么都没说。

　　【密语】来自地狱：谁说我害怕了！

　　蓝宇天忿忿地反驳道，一边掏出手机，像是为了证明什么，干脆地按下了那一连串熟悉到不能再熟悉的数字。

　　电话嘟了三声之后，接通了，蓝宇天发现自己的心跳响得吓人，仿佛心脏即将跳出心口一般，呼吸也跟着粗重了起来，他张了张嘴，还没说话，听到那边传来一声温和的“喂”……

　　蓝宇天浑身一僵，使劲地眨了眨眼睛，眼眶有些发酸，这个声音，不是萧靖寒的，而是……唐洛。

　　怎么会是唐洛呢！？

　　“我找萧靖寒。”他听到自己强作镇定的声音。

　　那边顿了下，解释道：“他在洗澡。”

　　“……”洗你妹啊！

　　蓝宇天差点爆粗口，萧靖寒的私人电话居然落到了唐洛手里，而且对方还暧昧地告诉他：萧大少在洗澡？嗯哼，真TMD讽刺！

　　蓝宇团深吸一口气，直接掐断了电话，还是不顺气，一把将手机摔倒墙上，砸了个四分五裂。

　　【密语】来自地狱：你们萧家的男人都不是好东西！

　　蓝宇天干脆地把怒火撒到了萧靖远身上，眼泪啪嗒啪嗒地落在键盘上，哭着哭着，又咧嘴笑了笑，反手抹了把眼泪，直接退出来游戏。

　　萧靖远那边一脸茫然，这是怎么了？难道……大哥真的在相亲？

　　他是不是该去找萧二姐问个明白呢？正想着，萧二姐十分凑巧地找上门来了。

　　【密语】陌生人－旺仔小馒头：我有一个坏消息和一个好消息，你要先听哪个？

　　【密语】宁靖苏远：说！

　　【密语】陌生人－旺仔小馒头：好消息是内奸是揪出来了。坏消息是，大哥跟唐洛搞上了。

　　第112章`分了

　　昨天是唐老爷子六十大寿，萧大少代表萧家出席了宴会，女伴没带一个，倒是把唐洛带了过去，两人举止亲密，又不巧被混入人群中的记者拍到。

　　第二天，从未传出过任何绯闻的唐洛上了八卦报刊的头条新闻。

　　跟先前网络上昙花一现，鬼才导演越林和金牌编剧郁唯的八卦不同，唐洛毕竟是演艺圈重量级的影帝，年纪轻轻，一身耀眼光环，人缘好，风评好，又是零绯闻，这一爆炸性的消息见报之后，立即引发了观众的激烈反应。

　　萧靖远粗略地看了下，各大八卦论坛上，对“唐洛及其同性恋人亲密照”持三种意见。

　　第一种，占百分之七十以上，极其疯狂，大骂现在的狗仔队不要脸抹黑他们的偶像，且一口咬定唐洛跟照片上的男人只是朋友关系。

　　第二种，约莫百分之二十，认为唐洛的恋人很帅很酷很迷人之类，认为两人站在一起很登对如何云云，这类大多是腐宅兼修的年轻粉丝。

　　第三种，比较理智，认为这是隆诚影视的又一次炒作，为疯魔记开拍预热造势。

　　真相如何？

　　从萧二姐的“好消息”中，萧靖远已经大致推测出答案，只是他没想到，这次的问题竟然把萧靖寒都难倒了。

　　正得出以上结论，却见萧二姐再次发来消息。

　　【密语】陌生人－旺仔小馒头：根据我刚刚从萧六那边打探到的消息，大哥这次可能真的栽了。

　　萧靖远沉默地看着最后两个字，眉头微微蹙拢。

　　【密语】宁靖苏远：怎么回事？

　　【密语】陌生人－旺仔小馒头：你信一见钟情不？

　　萧二姐问了个风马牛不相及的问题。

　　萧靖远目光一沉。

　　【密语】宁静致远：我只信我们家的人专一长情。

　　就像他自己，萧二姐，都是如此。

　　【密语】陌生人－旺仔小馒头：如果我说，大哥对唐洛一见钟情，你信不信？

　　【密语】宁靖苏远：你在说笑话吗？

　　【密语】陌生人－旺仔小馒头：三天前，内贼被揪出来了，是霖叔。

　　霖叔，全名林霖，是萧老爷子的旧部，几十年的交情，就像亲人一样，突然间成了内贼，萧靖寒心底也不好受，连着几天没上网去陪蓝宇天。

　　根据萧六所言，就在萧大少心情极度低落时，他遇到了唐洛，两个人也不知怎么就凑到了一起，当晚，萧靖寒似乎醉得不轻……

　　【密语】宁靖苏远：后来呢？

　　【密语】陌生人－旺仔小馒头：后来萧六就送大哥回家了啊。

　　萧靖远嘴角微微抽搐，他还以为后来萧大少就跟唐洛去开房了呢！原来并没有那么狗血啊……

　　【密语】陌生人－旺仔小馒头：再后来嘛，就是唐乔六十大寿，大哥突然心血来潮，就邀请了唐洛一同前往，艾玛，你是没看到，唐家那几口看到唐洛出现时，表情那叫一个丰富多彩啊……

　　【密语】宁靖苏远：你看到了？

　　【密语】陌生人－旺仔小馒头：景风看到了。

　　岳景风疼老婆是出了名的，为了充分满足萧二姐的八卦欲，什么鸡毛蒜皮的小事都会不厌其烦地告诉她。

　　【密语】宁靖苏远：这件事你怎么看？

　　【密语】陌生人－旺仔小馒头：我能说我没想法么？

　　萧大少的心思，岂是她这个正常人能理解的？萧二姐觉得自己该有点自知之明。

　　【密语】宁靖苏远：嗯准了。

　　刚敲下回车键，萧靖远就听到一连串急促的脚步声，紧接着，砰地一声后，房门被踹开了。

　　“蓝、宇、天！”

　　萧靖远一字一顿地低吼着，苏宁正在郁唯房间里，他要是在这个时候揍人的话，也不会出什么岔子吧？

　　但－－

　　看清来人那双红肿的眼睛后，萧大灰狼忽然忧郁了，骚包蓝居然哭了……

　　“你把手机借我！”

　　蓝宇天蹬蹬蹬上前，将手伸到萧靖远面前。

　　萧靖远眉头轻佻：“手机？在苏宁那边。”

　　“不是小宁子的，我要借你的！”蓝宇天固执地道。

　　萧靖远耸耸肩，故作无奈道：“没有。”

　　“放屁！别以为我不知道你偷偷藏着一只高科技的，上次小宁子出事的时候，你就是用那玩意找人的！”

　　“……”

　　萧靖远秉着‘好男不跟恶女斗’的思想，没反驳他，这满口爆粗的家伙除了皮囊好看了点外，他还真找不出来什么优点来，虽然某方便天赋很高，同样被誉为鬼才，但是－－

　　情商真不高，没比萧大少高多少。

　　亏得他还自称是‘万花丛中过，片叶不沾身’的情场高手呢！

　　“喏。”萧靖远叹息着摇摇头，从抽屉里掏出一只改装过的手机，递过了去，又叮嘱道，“小心点，别摔坏了。”

　　蓝宇天会跑来问他借手机，因为是收了刺激后，把自己的摔坏了。

　　萧靖远再厉害，也想不到，蓝宇天会受那么严重的刺激，绝非是他以为的看到唐洛的八卦新闻，误会了什么，而是比这更残惨烈的事实。

　　他坐在桌前，时刻关注着蓝宇天的一举一动，见他拨通号码之后，焦躁不安地在房间里来回走动，大概过了半分钟后，电话接通了。

　　“什么事？”因为来电显示的是萧靖远，萧大少第一句话问的很直接。

　　蓝宇天吸了吸鼻子，十分钟之前打过去是唐洛接的，说萧靖寒在洗澡，这会换成正主接了，他却不知道自己该说什么……

　　“是我。”沉默了好一会儿，蓝宇天哽咽道。

　　两个字刚蹦出来，眼泪就不受控制地往下掉，他很鄙视现在的自己，懦弱，胆小，比女人都不如！

　　可是好难过……

　　迫不及待地想要得到一个答案。

　　如果注定要失望的话，长痛不如短痛。

　　“嗯。”萧靖寒的反应一如既往的冷漠。

　　就像过去那一年里面，两个人都是这么过来的，一冷一热，一沉稳一跳脱，一直这样，却也安然无恙。

　　蓝宇天原本还在想，虽然萧靖寒这人着实没情趣，也不懂什么叫做浪漫，更不说哄人，但，真要这么过一辈子的话，其实他也挺愿意的。

　　虽然曾经很多次，他都想过要躲开，可真正发现自己动了心，一系列反常的举动，被人轻轻一点拨，就雾开云散后，他也很认真地给自己的将来做过打算。

　　习惯了安稳的日子，不想继续漂泊。

　　“我刚才有打电话给你。”

　　蓝宇天沉默了一会后，说道。

　　“嗯。”

　　“你很忙？”

　　“嗯。”

　　嗯你大爷！蓝宇天努力地让自己平静下来，半响，又问道。

　　“嗯。”

　　嗯你妹！蓝宇天惨笑，深吸一口气后，尽量让自己的声音听上去不那么狼狈：“萧靖寒，一年的契约已到，麻烦你抽空把酬劳和余数打到我的账户上，就这样，再见。”

　　蓝宇天说完，顿了三秒，那边没反应，终于下了决心，掐断了电话。

　　萧靖远坐在一旁，整个过程完全看在眼里，脸上难掩震惊。

　　“手机还你，我回去了。”

　　蓝宇天抹了把眼泪，转身走了。

　　萧靖远：“……”

　　苏宁从郁唯那边回来的时候，只看到敞开的房门，正对面，阿远一脸傻乎乎的坐着。

　　“怎么了？”苏宁讶然，再一看门上的脚印，窘了，难道他不在的时候，阿宇跑来跟阿远打架了？

　　萧靖远回过神来，迟疑了下，解释道：“嗯，阿宇失恋了。”

　　“唉？”苏宁惊愕不已，前些天还看蓝宇天一副春风得意的模样，像是热恋中的小青年，怎么一转眼就……

　　“就在刚才。”

　　萧靖远面色凝重地点头，补充道。

　　苏宁皱了皱眉，将手里的资料搁在桌上，边说道：“我去看看他。”说完，又出去了。

　　萧靖远：“……”他真不该多嘴的！

　　第113章`失常

　　苏宁过去的时间，蓝宇天的房门是虚掩着，轻轻一推，便看到他埋在桌前，奋笔疾书！

　　刹那间，苏宁的脑海中闪过一丝极为诡异的想法：阿宇不会在写遗书吧？

　　他轻手轻脚地走上前，仔细一看，震惊了……

　　笑傲浆糊有一百种理由停更弃坑，却很难找到一个理由去码字存稿！

　　蓝宇天从夜王地宫溜出来后的这段时间内，每天的基本日程就是：吃饭、睡觉、打游戏！

　　而现在，他居然在写文！而且还是上上上上个坑！

　　这刺激真受得不轻。

　　“阿宇。”

　　苏宁暗暗叹了口气，温声唤道。

　　蓝宇天顿了顿，扭头，挂着一脸明媚璀璨的笑容：“小宁子~！来找哥啥事啊？”

　　刚萧靖远口中得知蓝宇天失恋的消息，苏宁这会看他笑得一脸灿烂，故作坚强的样子，只觉得那笑容异常刺目，生生地让他看着心酸不已。

　　“我想出去买点东西，你陪我一起去，好吗？”

　　苏宁犹豫了下，改口道。

　　蓝宇天迟疑着看着桌上摊开的手稿，叹息道：“小宁子和我偷偷地出去约会，阿远童鞋会吃醋的。”

　　苏宁窘，萧靖远的独占欲太强，这一点，他也早就意识到了，平日里连他跟陌沫多聊几句都会故意跳出来捣乱，不过－－

　　他这会是下定决心，一定要把蓝宇天拐出去了，老是闷在房间里一个人待着，有什么事都藏在心里，迟早会憋出病来的。

　　于是，睁眼说瞎话成了苏宁眼下唯一的选择。

　　“他不会的。”

　　刚跟过来，走到门外的萧靖远听到这四个字，内伤了，心底忍不住反驳，他真的会吃醋的啊！

　　蓝宇天还想推辞，却被苏宁直接揽住胳膊，往外走去。

　　“我不管，反正你今天必须和我一起出去。”

　　蓝宇天：“……”小宁子，你傲娇了。

　　H市这块地方，苏宁可谓是人生地不熟，但现在，他也只能硬着头皮往前走了，所幸他先前找的借口是出来买东西，直接奔向超市就行了。

　　两人并肩走着，蓝宇天推着车，苏宁走在前面扫货架，以前在A市的时候，大多都是阿远陪他一起出门，家里缺什么了，该买什么，也都是阿远拿主意，尤其是厨房里要用的东西。

　　想起方才出门时，阿远那一脸哀怨的表情，苏宁不禁觉得好笑，明明想跟来的，结果被他一句话被劝住了。

　　从某方面而言，萧靖远此人，确实很听话。

　　当然，这乖不乖，还得看是对什么人，就哪方面的问题。

　　“阿宇，晚上想吃什么？”

　　“小宁子下厨？”

　　“唔，可是我只会做蛋炒饭耶。”

　　“……小宁子，你是故意的吧？”

　　“阿远什么都会做。”

　　苏宁笑着纠正道，话刚说完，不由得一愣，他是无意，但蓝宇天似乎会‘听者有意’难免伤怀呢？

　　见苏宁笑容瞬间敛去，蓝宇天心中咯噔了下，看来萧靖远那家伙倒是什么话都对苏宁说了，真是个‘妻奴’啊！

　　虽然他对萧靖远某些作为很是不爽，但，平心而论，萧大灰狼对苏宁的真心倒是一点都不假。

　　如果他能遇到这么一个真心待他好的男人……

　　莫名地有些伤感。

　　“行，哥今儿晚上要吃满汉全席！”

　　不想让苏宁担心他，蓝宇天故意夸张地说道，一边说着，一边拍着对方的肩膀。

　　这世上，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人遍地跑，他蓝宇天少了萧靖寒，难道还活不下去了？

　　不就是那个男人嘛，有什么大不了的！

　　可为什么，明明告诉自己一点也不重要，心口却那么痛，眼泪又不自觉地往外涌呢？

　　蓝宇天真讨厌现在的自己，那么懦弱，连个女人都不如。

　　“阿宇……”

　　苏宁担忧地唤了声，他实在不知道自己该怎么安慰蓝宇天，原本想带他出来放松下心情，结果却适得其反。

　　“小宁子，别这么看着哥，不然哥会以为你爱上我了。”

　　“……”苏宁窘。

　　两人从超市出来的时候，是半个小时后，两双手里拎着两大袋零食。

　　化悲愤为食欲这句话，苏宁听说过，只是不知道对治疗蓝宇天的失恋是否有效。

　　两人等在公交车站太强，正是临近傍晚人流高峰期，两个人外貌出色的青年并肩站在一起，一个俊美温和，一个妖魅邪气，看上去竟十分的和谐，引得不少路人纷纷侧目，还有人偷偷地用手机拍照。

　　“小宁子，他们在看你。”蓝宇天忽然笑嘻嘻说道。

　　苏宁窘：“……”

　　蓝宇天越是表现得正常，他反倒越是担心了。

　　在未遇到箫大少之前，骚包蓝就是这么一副没心没肺的样子，他可以边幅不修地趿着拖鞋出门去超市买东西，一边吃一边走路，丝毫不顾及旁人的看法。

　　就像现在，被人偷偷关注了，他愣是装出一副惬意的样子，十足的明骚着，可隐约间，苏宁还是察觉到一丝不对劲。

　　太刻意了。

　　“阿宇，如果不想笑，不要抛弃自己。”

　　终究，还是没忍住。

　　“……嗯。”半响，蓝宇天应道。

　　5路公交很快停在了站台前，人流涌动。

　　苏宁转头：“走吧。”

　　蓝宇天却没反应，他好奇地顺着他的目光看去，只看到一辆黑色的豪华轿车，飞快驰过。

　　“阿宇，你怎么了？”

　　“……没什么。”

　　蓝宇天回过神来，无谓地撇撇嘴，他不想告诉苏宁，刚刚那辆车是萧靖寒的，也不想告诉他，刚才车窗是打开的，他看到了唐洛在里面。

　　他真讨厌自己的视力为什么要这么好。

　　PM17：50

　　回家后，蓝宇天将手里的东西搁在了大厅的饭桌上，跟苏宁打了声招呼，就直接上楼去了。

　　他说：“小宁子，哥去干活了。”

　　四袋零食就这么孤零零地躺在那边，最后被郁汶小鬼头抱走了。

　　居然什么忙也帮不上。苏宁格外无奈，感情是两个人的事，就像一句俗话说得好，合则聚，不合则散，但，受伤的往往是动心的那人。

　　电话铃声突然想起，苏宁愣了下，后知后觉地从口袋里掏出手机，是个陌生号码。

　　迟疑了两秒，按下通话键。

　　萧靖远刚把煮好的一大盆酸菜鱼放在桌上，就见苏宁背对着他在接电话。

　　电话那边的人在说什么，他听不清楚，走过去时，真好听好苏宁说了一声“好，等会见”，然后就挂断了。

　　萧靖远狐疑地皱了下眉头，等会见？会是谁呢？

　　他可不记得苏宁在H市有什么熟人。

　　如果是越林有事找他的话，也完全可以等回家后商量。

　　“宁宁，谁打来的？”

　　萧靖远故作随意地问道。

　　苏宁也没想瞒他：“苏向天。”

　　怎么是他……萧靖远心下一沉，他早就料到，苏向天在得知疯魔记的编剧是苏宁后，定然会有所怀疑，也一定会亲自来验证。

　　先前，苏向天暗中观察苏宁数次，却没有行动，想必是已经有了答案。

　　而现在，又突然打电话过来……

　　“他说，想亲自跟我谈一下《神域》的影视改编权问题。”

　　TT网游专区举办的“寻找纪寒星”征文大赛，宁靖苏远的《神域》自参赛以来，人气居高不下，且读者反应很不错，被三家出版社同时相中。

　　隆诚影视作为此次征文大赛的合作方之一，原本是因为TT文学网不肯卖疯魔记的影视改编权，隆诚影视退而求其次，但事后的发展比较出人意料。

　　连杨明也没想到，萧三公子会临时改变主意，而萧氏推荐来的人居然会得到金牌编剧郁唯的青睐。

　　如今疯魔记开拍在即，虽然《神域》还在连载中，但其潜力已可见一斑。

　　更重要的是，《神域》的作者是苏宁，光这一点，就已经足够杨明心动了。

　　他刚打算将这事跟苏向天报备一身，却不料，对方竟先一步让他去找宁靖苏远洽谈此事。

　　萧靖远一听苏宁的解释，心底立马有了答案：苏向天分明是以影视改编权为借口，实际上，居心不轨！

　　“宁宁，我跟你一起去。”

　　“嗯。先吃饭吧。”

　　苏宁点头应道，至此才发现，他刚才听到苏向天的声音时，已经不再像最初那样激动了，至少心跳没加速，也没害怕，只是微微有些惆怅罢了。

　　晚饭时间，小鬼头去叫了郁唯下来吃饭。

　　“蓝蜀黍说，他现在不饿。”

　　小鬼头皱着眉头，叹息道。

　　苏宁哭笑不得，连郁汶都察觉到蓝宇天的异常了，可是他们这些外人，又能帮上什么忙呢？

　　难不成给蓝宇天再找男人？

　　唔，馊主意。苏宁默默地心说道，立马否决了这个念头。

　　“老爹，蓝蜀黍是不是失恋了？”

　　苏宁：“……”郁汶真早熟啊。

　　郁唯神色淡淡的，睨了眼小脸皱巴巴的小鬼头，问道：“怎么，你想追他？”

　　苏宁：“……”这是不是叫有其父必有其子？

　　他现在算明白了，小鬼头会这般与众不同，完全是因为他有两个不一般的爸爸！

　　饭后，蓝宇天还是没下楼，苏宁实在没忍住，直接盛了饭菜上楼去，见他站在窗前发呆，桌上已经堆了一叠手写稿，地上还丢着几个废纸团，不免有些难受。

　　“阿宇，吃饭了。”

　　蓝宇天像是刚听到动静一般，神情茫然地回头，看了眼苏宁，随后扬起一丝狡黠的笑容：“满汉全席呢？”

　　他居然还记着刚才的笑话。

　　“阿远正在努力学习中。”

　　“嗯。小宁子……”

　　“别发傻了，快点过来。”苏宁催促道。

　　蓝宇天轻轻一笑，垂下眼眸，他还真是傻了，为了个男人寻死觅活的，身边明明有那么多关心他，他居然看不到……

　　罢了，就这样吧。

　　不属于他的，终究还是会失去。

　　“小宁子，有认识什么好男人，给哥介绍一个？”蓝宇天拿着筷子，却忽然道，“有你家阿远一半好就差不多了。”

　　第114章`面对

　　苏宁出门的时候，明显有些心不在焉。

　　说不担心，那是骗人的。

　　蓝宇天最后说那句话的时候，神情太心酸，让人看着心疼。

　　身为一个性向小众的同性恋，能在这个浮华的圈子里面，找到一个情投意合，志同道合，彼此能携手到老的人，太难了。

　　当年，林青阳和秦岩的悲剧已经成为历史。

　　眼下，蓝宇天的伤痛深深地刻在他眼里，心口很堵，很难受。

　　这种低落的心情，一直持续到他和萧靖远到达跟苏向天约定的茶楼。

　　苏向天是单独赴会的，他也没料到，苏宁会带第三个人来。

　　甫一见萧靖远，苏向天心底颇有些不自在。

　　在决定找苏宁面对面坐下之前，他已经做了一系列的调查，苏宁的出生，经历，包括他身边的人，都调查了一遍，得知这个让郁唯都另眼相看的青年，居然有个一穷二白疑似智商不正常的同性恋人时，心底莫名地涌起一阵离奇的愤怒！

　　可等他反应过来的时候，却连自己也说不清，为什么要怒呢？

　　“我只约了你一个人。”

　　苏向天面色不悦地强调道。

　　有些话，他说不出口。有些事，他也不想让第三个人知晓。

　　若问苏向天，为何那么执着与苏宁，理由大概是因为……害怕吧？

　　说来也是可笑，林宁月去世的时候，他尚无半分自责，伤心了没多久，就把方媛母子接近了门。

　　苏家的骨肉，怎么能流落在外呢？

　　当初，他是说服自己的。

　　赶苏宁出门的时候，他依旧是这么告诉自己的，即便那是他养了十六年的孩子，可不是他的，就不是他的，他凭什么要替外人养儿子呢？

　　然而，他却未能做到眼不见为净。

　　得知苏宁出了车祸，当场身亡的消息，他哭了，明明并不伤心，心底也在强调：只是个不相关的人罢了，而且，那是他的屈辱啊。

　　可当时，眼泪确实自己掉了下来。

　　直到很久以后，他才明白：有种东西，叫做父子天性。可惜等到那时候，已经晚了。

　　回归眼下――

　　如果宁靖苏远只是个名不见经传的写手，跟萧氏财团没有关系，哪怕他再才华横溢，被郁唯视作接班人一样培训，他苏向天也不会有所顾忌。

　　说穿了，苏向天不过是惧怕萧家罢了。

　　他在害怕，害怕苏宁没有死，害怕他又活过来来找他报仇，害怕那些连他觉得可笑的事情……

　　人死灯枯，灰飞烟灭。

　　哪会有那么多的鬼怪乱弹呢？

　　更何况，从他调查到的资料来看，这个苏宁跟已经死去的苏宁，没有任何关系。

　　“我知道，可是阿远不是外人。”

　　苏宁淡淡地说道，神色间不见丝毫慌乱，此时此刻面对苏向天，他忽然间觉得，这样也不错，就当他们只是陌生人，也不会有“父亲”来干涉他的生活，强行让他跟阿远分开。

　　原来曾经困扰他的问题，只是因为没有找到一个恰到的时机。

　　现在面对面坐着，他莫名地释然了。

　　一直就纠结于过去，画地为牢，只是在为难自己，拿别人犯的错来惩罚自己罢了，为何不能给自己一条生路呢？

　　苏向天既然已经抛弃了苏宁这个儿子，他又何必一直苦苦纠结于过去？

　　当初想要近距离地看一眼父亲，如今看到了，其实也就没什么太特别的感觉。

　　四目相对，他只觉得，苏向天老了不少。

　　他唯一对不起的，应该是他的母亲，因为他没办法让苏向天回头认错。

　　这个男人，早就已经变了……

　　被一个小辈这样驳了面子，苏向天眼底闪过一丝不悦，但考虑到苏宁背后还杵着一个萧家，只得强咽下这怒气。

　　“苏总，其实作品影视改编权的事情，我个人认为，可以交给更专业的人来负责。”

　　苏宁神情温和地说道，言下之意，已经相当明显。

　　苏向天老脸一红，明知自己找的借口太差强人意，便直接过渡到主题。

　　“除了那件事之外，我找你，还有其他事。”

　　“苏宁洗耳恭听。”

　　“你……”

　　苏向天欲言又止，眉头打结，看着对面青年那张跟记忆中完全不同的脸，他尚且还没装作若无其事，但――

　　苏宁两字，落在他耳中，无端地生出几许讽刺的意味。

　　“苏总想问什么，尽管问便是，苏宁一定知无不言言无不尽。”

　　萧靖远坐在一旁，权当背景，听到苏宁这么说，急不可查地皱了皱眉。这次跟苏向天碰面，苏宁的变化，他一直看在眼里，从最初的忐忑不安，到现在的过分冷静，不知为何，他竟有种隐隐的担心……

　　就像看到蓝宇天跟萧靖寒闹完分手之后一样，各种反常，落在熟悉人的眼里，就会变得犹如突兀。

　　而他看苏宁现在的表现，就有这种感觉。

　　萧靖远不安地坐直了身子，包厢内，茶香四溢，只是在座三人，谁都没有心情去顾及这些罢了。

　　“我曾经有个儿子，也叫苏宁。”

　　苏向天沉默了好一会儿，终于开口道。

　　他一边说，一双精明的眼睛始终盯着苏宁脸上的表情，企图从他的神情变化中看出一丝端倪。

　　“是吗？那真是凑巧了。”苏宁淡淡一笑，直视着苏向天的眼睛，继续道，“可是我听说，苏总只有一位儿子，今年刚满十七岁，就是不久前经常见报的Ｉｖｙ。”

　　“之前的事，隆诚已经做出过解释，那完全是个误会。”苏向天以为，苏宁在暗示不雅视频事件，忍不住开口解释道。因为这件事实在不光彩，他说话的时候，老脸发烫，声音也有些干巴巴的。

　　“苏总是指什么是？”苏宁一脸困惑，甚是茫然的样子。

　　苏向天面色一阵扭曲，嘴角蠕动了几下，转移了话题：“苏宁是我前妻的儿子……”

　　话没说完，苏宁又打断了他：“前妻？苏总你在说什么，为什么我一句也听不懂呢？”

　　也对，苏向天那点事，十一年前虽然闹得风风雨雨的，但后来，都被他强行压了下来，很多人都只当他苏向天一家三口生活幸福美满，却不知曾经还有那么一段不堪的往事。

　　对于已经去世的林宁月，苏向天实在不想谈论太多，尤其是看着苏宁那一脸迷茫不解的模样，更是觉得自己今天的行为实在蠢透了！

　　他居然对一个外人，说起自己的家事！而且还是被他刻意隐瞒和遗忘的过去……

　　见苏向天沉默不语，一副内伤至极的模样，苏宁终于“恍然大悟”。

　　“我明白了，苏总该不是怀疑，我就是您的儿子吧？”

　　这句似假似真的话，顿时让苏向天如坐针毯，颇为不安，冷汗淋漓，他紧张地望着苏宁，生怕对方说出什么让他无法接受的事情来。

　　“不过真可惜，我完全不记得自己有您这么一位父亲。”

　　苏向天皱眉，想说什么，苏宁却没给他任何机会。

　　“虽然我是个孤儿，苏总也不该跟我开这种玩笑吧？”在苏宁的档案中，他出生于Ａ市，在孤儿院长大，这些资料，都不难查到。

　　苏向天调查了清楚之后，还不放心，最重要的一点就是因为苏宁“孤儿”的身份。

　　这年头，什么都可以造假，但连档案都能假得如此完美而真实的，几乎不可能。

　　“还有一点，恕我冒昧，如果苏总真想找回自己的儿子，是不是该带着孩子的母亲一起来找人，才比较好呢？”

　　“我前妻已经去世了。”苏向天没好气地说道。

　　苏宁故作惊讶地顿了下，满脸歉意地垂下头：“请节哀。”

　　“……”苏向天着实被气得不轻，说不上来为什么，直觉告诉他，他似乎被耍了。

　　第115章`来客

　　苏宁目送苏向天离开，看着他气得发抖的背影，心底忽然有些难过了。

　　从双方坐下来，到离开，前后不到半个小时的时间，苏向天的态度，让他失望透了，毫无悔改之意，他甚至连林宁月的名字都不愿提起，避重就轻，模棱两可地一语带过，掩饰自己曾经犯过的错……

　　他从来没想过要找回儿子，在他心里，情愿苏宁已经死了，也不要这么一个不安定的因素潜伏在他周围。

　　未见面之前，苏宁或许还抱着一丝幻想，但现在，他终于看清了。

　　这个男人，早就抛弃了他们母子，不会回头，更不会忏悔。

　　转身，微微苦笑：“阿远，我们回家吧。”

　　萧靖远应了声，上前，主动握住苏宁的手心。

　　苏宁轻笑一声，转移了话题：“阿宇的事，你说咱们该怎么帮他？”

　　ＰＭ２２：００

　　蓝宇天揉了揉酸涩的眼睛，很久没有这样用功了，看着桌上堆着厚厚的一叠文稿，心底忽然涌起一丝成就感，填完上上上上个坑之后，他该去做些什么呢？

　　开新坑？不晓得笑傲浆糊这个马甲还值钱不？读者还会给面子不？

　　蓝宇天莫名地没有信心。

　　这世道，变得最快的就是人心，前一秒还口口声声地说喜欢你支持你爱你永不变心，后一秒一脚踹了他从此是陌路，连ｌｏｎｅｖｅ拆开之后都会变成ｌｏｎ；ｅｖｅ……

　　“砰！”

　　房门忽然被人一脚踹开。

　　蓝宇天下意识地皱紧眉头，扭头一看，愣住。

　　“瘟婆子？”

　　来人正是小丸子，上身套着一件宽大的白Ｔ恤，上面穿着一件牛仔短裤，脚上套着一双帆布鞋，就这么“赤手空拳”地杀过来了。

　　小丸子喘了口气，眉头一挑，双手抱臂，哼道：“正是本宫！”

　　“你来做什么？”蓝宇天闷闷地问道。

　　“听说你需要人开导。”一道温和的男声插了进来。

　　说话的人正是苏素。

　　一般情况下，有死宅小丸子出现的地方，必然有苏素。

　　两人大晚上的从Ｓ市连夜出发，赶来Ｈ市，起因恰是因为苏宁的一通电话。

　　苏宁实在想不出办法了，在萧靖远的提点之下，就找了“三剑客”的其他两人求助，毕竟是数十年的交情，友谊深厚，非同一般。

　　小丸子和苏素也是俩雷厉风行的主，接到电话后就立刻赶了过来，除了电脑包之外，其他的什么都没带。

　　“别听小宁子瞎说，我挺好的，什么事都没。”蓝宇天满脸尴尬地撇过头，企图把桌上的稿子藏起来。

　　他平日里写文习惯用电脑，敲键盘比较快，唯独心情不好的时候，就喜欢折腾自己写手稿，写完了再敲成文字。

　　这点“怪癖”，小丸子和苏素都清楚。

　　“别藏了，我早就看到了。”小丸子叹了口气，蹬、蹬、蹬上前，一把抓住蓝宇天的手臂，一记利索的过肩摔后，骚包蓝躺在地上嗷嗷直叫……

　　小丸子轻咳了声，蹲下身，守在他旁边，啧啧摇头：“很痛是吧？你可以哭了……”

　　蓝宇天：“……”他真想揍她！

　　苏素站在一旁，看着这闹腾的两人，实在无奈，径自走上前，坐到电脑桌前，相当熟练地拿起那一堆手稿，准备录入，蓝宇天“抽风”的次数并不多，要是多一点的话，笑傲浆糊的书迷大概连睡着了都会笑，也更不会有那么多粉转黑的存在了。

　　但作为朋友，他们确是真心地希望蓝宇天少抽几次，哪怕坑品再差，好歹人是正常就行。

　　“瘟婆子，你下手也太狠了吧？”

　　蓝宇天龇牙咧嘴地站起身，走到一旁的沙发上坐下，看了眼正飞快地瞧着键盘录入手稿的苏素，笑了笑，朗声道：“还是素素够义气，谢了哈～！”

　　“谢你妹啊！陪本宫玩游戏去！”

　　小丸子爆了句粗口，飞快地搬出笔记本，催促道。

　　蓝宇天眉头一抖，苦着脸：“电脑不够用啊。”

　　小丸子冷哼哼：“没事，我们带了两台过来，配了无线套餐，游戏也早就安装好了，你想陪我或是想码字，都行！”这下子，没借口了吧？

　　蓝宇天嘴角微微抽搐：“你们不会打算在这里住下来吧？”

　　“暂住而已，你紧张什么？”小丸子搬出第二台笔记本，利落地开机，安装独立键盘和鼠标。

　　蓝宇天默默地坐在一旁，有种想逃跑的冲动。

　　一个人呆着的时候，他只能用忙碌来麻痹自己，忙到无法分心，没时间去东想西想了，这样，心情至少就平静了，过一天算一天，时间久了，自然也就好了。

　　“我不想玩物丧志。”半响，蓝宇天嘟囔了句。

　　小丸子一听，怒了，一记爆栗子砸在了他的脑门上：“你敢瞧不起本宫！”

　　蓝宇天：“……”女人是老虎，而且还是一只蛮不讲理的母老虎！

　　两人正大眼瞪小眼，敲门声忽然响起。

　　“笃笃笃。”

　　“进来――”小丸子继续等着蓝宇天拉长了声音，高声道。

　　苏宁和萧靖远两人端着夜宵进门，看了眼僵持中的两人，再一看向电脑桌前，旁若无人正飞快地敲击着键盘的苏素，不免有些哭笑不得。

　　传说“速神”梅花三千时速八千，偶尔能飙到一万二，如今看来，苏宁只觉得那看上去清俊温和的青年像极了隐士高人，一眼看去，只听到极其轻微的键盘敲击声，手指飞快移动，只留下一片残影。

　　“阿远准备了混沌面和蒸饺。”苏宁收回目光，朝小丸子和蓝宇天的方向走去。

　　萧靖远将东西搁在桌上，蓝宇天立刻如狼似虎地扑了过来，动作夸张的很。

　　“小宁子，你真是太不厚道了，居然偷偷地把这两家伙叫过来，咱们家已经这么挤了，以后可怎么办呢？”

　　“怎么办？很简单，你打地铺呗。”

　　小丸子斜睨着他，凉凉地说道，嘴上虽然是冷言冷语地嘲讽他，心底却忍不住担忧，趁着蓝宇天逃避一般地狼吞虎咽，她暗中睇了眼苏宁，比了个口型：我们出去谈。

　　苏宁微微点头，留下萧靖远坐镇现场，守着蓝宇天，别让他跟出去。

　　两人一前一后下楼，出了大门，来到院子里的秋千架前。

　　深夜，夜风轻拂，院子里虫鸣一片。

　　小丸子大大咧咧地往秋千上一坐，目光有些沉寂。

　　“我们三个人，从相识以来，仔细算算，差不多有十年了吧。坑王他，很缺乏安全感，他一直表现得很花心，换过的男人比我衣柜的衣服还多，可我从来没见过他动过真情。”

　　“他总是跟我说，他不是个好人，他没法安定下来，没法让自己死心塌地跟着一个人过日子。可我知道，他在撒谎。”

　　“他其实也不想那样的，六年前，坑王遇到了一个让他心动的男人，他们俩试着在一起，可是不到三个月，那个男人出国深造了……”

　　“就像他说的那样，异性恋在有一纸婚约的约束之下，在双方有孩子要抚养的情况下，都有可能发生出轨，爬墙的可能，Ｇａｙ圈里面的爱情，更多的是肉欲，或是为了追求一夜情的刺激，或是为了身体的需求，或是为了遣散寂寞……”

　　“要找一个真心人，太难了。”

　　“坑王的运气一直很差，我老是取笑他，说他坑品太差，老天爷看不过去所以才报复他。”

　　“上个礼拜的时候，他还跟我炫耀，说这次打算真的安定下来了，那个男人看上去很冷漠，很不解风情，很霸道，很不体贴人，但他就是喜欢。我当时还嘲笑他，说他自虐……”

　　“可我知道，他是真的爱上那个男人了。”

　　小丸子的声音很平静，可她说着说着，眼泪就不自觉地掉了下来。

　　苏宁难过地吸了吸鼻子，是啊，连他这个旁人都看出来了，蓝宇天这回是真的动了心，但结果……

　　“这是我第一次见他这样伤心，这样反常，可我除了能陪在他身边之外，却什么也做不了了。”

　　她原本以为，蓝宇天舍不得揍那个男人，她可以代劳，她甚至可以动用袁家的实力，将那个负心汉绑到蓝宇天面前去！

　　但，当她发现，在过去的一年里，跟蓝宇天在一起的人居然是萧靖寒时，她除了苦笑之外，只能剩下无力。

　　萧靖寒根本就不是她能应付得了的人。

　　“陪在他身边，这是我们唯一能做的事情了。”

　　苏宁垂着眼眸，轻声安抚道。

　　小丸子轻叹着摇摇头：“他要不是同性恋的话，我还能委屈一下自己，毛遂自荐呢。”

　　苏宁窘。

　　顿了顿，小丸子脑中灵光一闪，笑容诡异地咧了咧嘴：“不如咱们肥水不流外人田，把素素介绍给坑王？”

　　新恋情什么都，都是馊主意啊。

　　“其实我也可以毛遂自荐的啊！”小鬼头的声音突然从两人身后窜了出来。

　　苏宁一惊，郁汶什么时候来的？

　　小鬼头不好意思地挠挠头：“半夜没睡着，起来上ＷＣ，刚好看到你们在院子里面，所以说……”

　　“这小鬼难道就是……来自天堂？”

　　小丸子是知道郁汶的，毕竟是同一个家族里面待了好几天了，先前也听蓝宇天提过，却绝没想到，小鬼头竟然这么……小。

　　“你上学了没？”

　　“我自学成才！”

　　“这孩子，有潜力，可惜啊……”小丸子神情古怪地盯着小鬼头，半响，摇摇头。

　　苏宁困惑地看着她：“可惜什么？”

　　小鬼头也一副虚心好求的模样。

　　“可惜你的小黄瓜满足不了坑王的菊花。”

　　苏宁、小鬼头：“……”震惊了。

　　另一边，二楼，蓝宇天的房间内。

　　“阿远。”

　　萧靖远正神游天外，猛然回神，看向蓝宇天，见他目光飘忽地看着自己。

　　“嗯？”

　　“疯魔记什么时候开拍？”

　　蓝宇天问了个让他倍觉意外的问题。

　　萧靖远狐疑地打量了他一番后，道：“五天之后。”是个黄道吉日。

　　“如果你想去剧组冒充工作人员，给唐洛泼浓硫酸的话，我可以给你提供一定帮助。”又过了会儿，萧靖远突然一本正经地说道。

　　蓝宇天闻言，神情格外窘，难道他看上去很像这种缺乏理智的人么？

　　第116章`逼问

　　小丸子和苏素来了之后，小鬼头主动提出把自己的房间让给两人，然后自己搬去跟“蓝蜀黍”住了。

　　对此，蓝宇天深感忧郁。

　　“蓝蜀黍，咱们以后要相亲相爱，相互扶持！”

　　“……边儿玩去。”

　　小丸子最终没把苏素推荐给蓝宇天，正像苏宁说的，这主意太馊了，还不如去外面物色个人选！

　　但，碍于某些方面的缘故，这个提议，一直被延迟到五天后，疯魔记剧组开机仪式，还尚未来得及实施。

　　剧组选角落幕之后，因为越林没有找到比苏宁更适合客窜纪寒星的人，苏宁只好亲自上阵，开机仪式他原本不想去参加。

　　一开始，他只知道蓝宇天失恋了，后来，小丸子技高一筹，从对方口中套出情报，这其中的曲曲折折，沟沟回回竟然跟唐洛有关。

　　得知这一消息后，苏宁便下意识地排斥跟唐洛见面。

　　原本最初的哪一点好感，也早就磨蚀殆尽，他怕自己再见唐洛时，会忍不住生气。

　　但――

　　“干吗不去？走，咱们也去见识一下大明星的风采嘛！”小丸子嚷嚷道。

　　蓝宇天：“……”他一想起之前在厕所外，为了替苏宁解围，故意跟唐洛套近乎的情形，就想抽自个！

　　太怂了！

　　“越导！您应该不介意咱们一同过去吧？”

　　小丸子这边刚说完，又跑到越林身侧，笑嘻嘻地问道。

　　越林：“……”难道他说介意，她就不会去了吗？

　　几日相处下来，越林倒是弄明白了，他这个表弟虽然做人不怎么成功，交的几个朋友倒是挺不错的。

　　最终，一大家子八口人全部上阵。

　　苏素开着他那辆拉风的ＵＳＶ奔驰斯宾特，一路驶向苏拉特影视城基地。

　　电影《疯魔记》开机仪式在影视城附近的四星级酒店会议厅举办，参会对象包括Ｈ市市委宣布部领导、嘉宾，剧组人员，制片方负责人，Ｈ市相关媒体。

　　苏宁一行人到达现场的时候，正是八点半，距离开机仪式还差半个小时。

　　“其实就算迟到了也没什么关系。”小鬼头低声道，正在跟小丸子说悄悄话。

　　“怎么说？”小丸子极为配合地问了问，一双贼溜溜的眼睛四下到处乱瞄。

　　小鬼头咧嘴笑道：“因为一开始是什么什么什么领导人发言，无趣的很……”

　　会议流程基本都一样，首先定是当地市委宣传部领导发言，然后轮到制片方负责人岳景风、导演越林、编剧郁唯、演员代表女一号蔡月灵、演员代表男一号商刑天依次讲话，其后便是剪彩仪式、摄影机红布揭开、媒体专访……

　　原本编剧发言是打算让苏宁上的，但不巧的是，苏宁刚好感冒了。

　　至于原因？

　　萧靖远表示，很内疚。

　　小丸子一行人戴上了工作人员的工作牌后，大摇大摆地四处溜达着。

　　苏宁被郁唯“借”了过去。

　　萧靖远无所事事，便跟在“三剑客”身后，小丸子停住脚步，四下张望了一番后，朝他勾勾手指：“过来。”

　　萧靖远剑眉微挑：“什么事？”

　　关于萧靖远的真实身份，蓝宇天和苏素已经心知肚明，小丸子也隐约猜到了事实，但，三个人谁也没打算告诉苏宁。

　　毕竟感情的事，外人不方便插手。

　　但作为朋友，他们就有义务来关心苏宁是否会上当受骗了。

　　四个人躲到了二楼的偏厅，这里视角正好，能看清楚底下的情况，又不会被外人发现。

　　萧靖远被三人围在中间，双手插在裤袋里，神情尤为淡定。

　　“你的马甲已经被我们揭穿了，从现在开始，你可以保持沉默，但你所说的每一句话都将成为呈堂证供！”

　　“额，瘟婆子，你串词了！”

　　“……”小丸子默然。

　　最后，还是苏素主动把意思表达了清除。

　　“阿远，你对小宁是认真的吗？”不是他们不信任萧靖远，而是有萧靖寒这个先例在前，蓝宇天这几天因为身边太闹腾，根本闲不下来，才表现得不似前几天那样反常了。

　　“三剑客”跟苏宁认识的时间不长，却是真心地把彼此当成了朋友。

　　在苏宁面前，他们不方便说什么，以免弄巧成拙，反而把事情搞砸了。

　　萧靖寒跟蓝宇天的事，苏素和小丸子的态度一致，不会迁怒萧靖远，但――

　　凡事不得不防。

　　萧家的情况太特殊，无论是被萧家大少看上，还是被萧家三公子爱上了的人，都会有压力。

　　苏宁如今是尚未察觉到事情的真相，即便有觉悟，也猜不到“阿远”的身份比他想象中来的更复杂。

　　人在面临选择和危险的时候，通常会产生一种本能，本能地保护自己。

　　如果萧靖远在跟苏宁确定关系的时候，就马上揭穿了自己的身份，谁也不能保证，苏宁就一定会坚定地留在他身边。

　　哪怕是现在，萧靖远也没有足够的信心。

　　他担心，苏宁知道了真相后，会抛弃他……

　　所以，必须小心翼翼，步步为营，先把萧家这边的事情全部处理完毕，扫除一切障碍。

　　“自然是认真的。”萧靖远也没打算瞒他们，虽然有些话说出来了会显得矫情，可若是不说，别人又怎么知道呢？

　　就像萧靖寒……

　　事实上，连萧靖远自己都分不清，这一次萧大少的所作所为，究竟是怎么回事？

　　如果说，他是为了揭穿唐洛的阴谋，查明幕后黑手，这个理由并不牵强，但问题是，以萧大少的能耐，他能将蓝宇天“金屋藏娇”近一年不被他们发现，就绝无必要像现在这般，对蓝宇天那么……狠。

　　若说唐洛手里握着萧大少的什么把柄？萧靖远却是不信。

　　因为太过天方夜谭了。

　　连国际刑警都盯着萧靖寒，却始终抓不住证据，他唐洛除了是唐家私生子的身份之外，不就是个光鲜亮丽的大明星嘛，能有什么能耐威胁得了萧大少呢？

　　萧二姐的疑惑，也并非没有道理。

　　毕竟，一直以来萧靖寒都有洁癖，但看表面，唐洛倒也是个清白无辜的人，又不像蓝宇天那样，有着一大本数不完的风流债。

　　“那你哥呢？”小丸子一时间没忍住，急切地问道。

　　她的直觉一向很准，也知道萧靖远没有撒谎，所以眼下，她更关心的是萧靖寒的事。

　　闻言，萧靖远下意识地瞥了眼蓝宇天，见他目光闪烁地看向别处，心知这是小丸子自作主张了。

　　“说不清楚。”这是大实话，即便是亲兄弟，他也不敢保证自己一定能摸准对方的心思。

　　“马勒戈壁的！”小丸子再度爆了句粗口。

　　身边两位男人纷纷侧目：这是更年期提前了？

　　“算了，废话咱也不多说了，其实我想找你商量个事。”小丸子又道。

　　上进心察觉到，她说这话的时候，旁边两人的表情很微妙，于是眉头轻轻一挑：“什么事？”

　　“如果我想绑架萧靖寒的话，你看着成功率有多大？”

　　小丸子摩拳擦掌道。

　　萧靖远有种无语问天的冲动，不是他小瞧小丸子，而是……飞蛾扑火，蚍蜉撼大树能有什么希望呢？

　　“你身手如何？”他沉默了会，换了个说法。

　　小丸子周围，思考了下，道：“我能把坑王推倒！”

　　蓝宇天：“……”躺着也中枪的感觉，真微妙啊。

　　“素素很能打啊！”小丸子补充道。

　　“这么说吧，萧靖寒外出时，身边至少会跟四名保镖，我看过苏素的身手，一对一还是有希望的。”萧靖远叹了口气，摇摇头，“如果你和阿宇都能一对一撂倒一人的话，我不介意帮你们干掉剩下那个。”

　　“那萧靖寒呢？”小丸子掰着手指头，数了数，觉得不对劲。

　　萧靖远高深莫测地看向蓝宇天：“他干掉一个保镖之后，去色诱萧靖寒。”

　　三人：“……”

　　第117章`诡计

　　轮到编剧发言，郁唯走上台，苏宁左手边的位置空了下来，不到五秒，有人坐了下来，他原本以为是萧靖远过来了，却闻到一股陌生的香水味，回头一看，眉头微皱。

　　居然是冯明清，他看上去精神有些憔悴，像是连续几天没休息好了。

　　“你干嘛抢我老爹的座位。”

　　苏宁还没来得及说什么，小鬼头就嚷嚷了起来。

　　声音不算大，足够周围一圈的人都听到罢了。

　　冯明清面色颇为尴尬，目光闪烁地瞥了眼小鬼头后，转向苏宁，低声道：“苏宁，我有事找你，我们可不可单独聊一下？”

　　“抱歉，但我觉得没必要。”

　　苏宁沉默了刹那，果断地拒绝了他的要求。

　　首先，他并不想再跟曾经背叛他的人扯上任何关系，更何况，他的记忆里也不存在这个人。

　　其次，他对冯明清并无好感，也不想被对方算计。

　　冯明清一听，显然有些急了，脸上一阵红一阵白，嘴角一阵蠕动，神情微微抽搐，小鬼头因为不满自己被无视，正一个劲地推着他，想把他挤出去。

　　郁唯的发言很快就要结束，他所剩的时间并不多。

　　“苏宁，我知道是我对不起你，可是我找你，真的有急事，我求求你，看在过去的情分上，你一定要来，我会在ｗａｉｔｉｎｇｂａｒ等你到他们打烊……”

　　冯明清急急忙忙地说完，立马慌乱起身，身影狼狈地离开了。

　　苏宁狐疑地睇了眼逃命般离开的人影，不禁有些纳闷：刚才冯明清的语气，就像是认出了他的身份一般，难道是……他露出了什么破绽？

　　还是说，这是又一次的试探呢？

　　从苏言到苏向天，再到冯明清，下一个难道是方媛？

　　想到这儿，苏宁不禁觉得可笑。

　　就算他是苏宁，又如何？

　　如今的他，只想安安稳稳地过日子，井水不犯河水，他们那一家三口竟然还怕他不成？

　　冯明清离开了多功能厅后，立刻掏出手机，回了个电话。

　　“我约了他了，可他来不来，我就不敢确定了。”声音听上去有些慌张和忐忑。

　　电话另一边，一个略显尖锐的女声冷冷地反驳道：“我不管你用什么办法，如果连这么一点小事都办不妥的话，你就准备收拾东西滚蛋吧。”

　　“是是是，我知道了，苏夫人。”

　　冯明清神色惶恐，点头如捣蒜。

　　他原以为，苏言退出娱乐圈之后，自己也会跟着遭殃，但，对方去了一所全日制封闭教学贵族学府，他这个隆诚影视的副总经理也依旧坐在原来的位置上，除了偶尔被人非议几句话，一切照旧。

　　难道是苏言离开之前，忘记处理他了？

　　冯明清心底抱着一丝侥幸，可又一想，自己还有把柄握在对方手里，便极不踏实。

　　打从杨明拿下疯魔记的影视改编权，又踩中狗屎侥幸获得萧氏财团的青睐，成为电影疯魔记的投资商……对比之前，他费尽心思，都没搞定的事，人家却轻而易举地解决了，冯明清心底颇不是滋味。

　　他本想着，既然苏家暂时遗忘了他的存在，他就做一天副总裁多玩一天新来的艺人，反正该享受的时候，尽情地享受，至于杨明的位置，也只能偶尔奢望一下了。

　　当初的豪迈气概和野心默默，早就被萧靖远那一顿痛扁给打散了……

　　他也想通了，人生在世，莫过于及时行乐，有花堪折直须折，莫待无花空折枝，反正他也不是做这一行的料。

　　可突然之间，方媛一个电话打过来，他暂时的安宁也一去不复返。

　　他又不是苏家养的狗腿子，凭什么有啥事都让他去做？

　　“他曾经跟苏宁在一起四年，没有人会比他更了解他，你去弄清楚，现在出现的这个‘苏宁’到底是怎么回事！”方媛说。

　　冯明清当时很想说，苏宁不是早在一年前就出车祸死了吗？

　　但他没有。

　　因为――

　　初见宁靖苏远时，他尚且不知道对方的真名就叫苏宁，但那时候，他就已经隐约察觉到，那个青年身上，有着一种让他似曾相识的感觉。

　　一种初次见面，便怦然心动的感觉，那气质，那笑容，都很像记忆中的苏宁。

　　冯明清从来不信鬼怪乱弹，但好几次，他回想起自己看到宁靖苏远的情形，总是忍不住想：他们真的很像……

　　有这种想法，显然不止他一个人。

　　不然的话，苏言也不会不顾禁足期偷偷地从紫菱湾跑出来，结果一出来，就被记者逮住了，最后落得个重返校园的结局。

　　尽管这样，冯明清却是不想再去招惹这个苏宁，尽管对方身上有太多让他心动的地方，可他更珍惜自己的生命安全。

　　单是对方身边那个“阿远”虽然一穷二白，可拳头硬，揍人疼啊，他惹不起啊。

　　惹不起吧，就躲，以后见到他们绕道而行。

　　这样的想法，看似很窝囊，冯明清骨子里其实是个好强的人，这一年多，一直被苏言当狗一样使唤，被人瞧不起，他好几次都想要爆发，最终还是忍了下来。

　　可忍久了，这棱角似乎也慢慢地磨光了。

　　有时候，他觉得自己挺陌生的，很后悔，一步错，步步错，万劫不复，如果他当初没有被苏言诱惑，没有抛弃苏宁，好好地珍惜那段感情，两个人安安稳稳地过日子，他现在就不会这样狼狈、矛盾、自我厌恶了……

　　冯明清深深地吸了口气，随即离开了酒店，朝着附近的ｗａｉｔｉｎｇｂａｒ行去，那是一家气氛不错的酒吧，没有震耳发聩的音乐声，没有喧闹吵杂的尖叫声，酒吧规模不大，播放的歌曲也是几年前流行的经典情歌，透着一股缱倦缠绵的味道。

　　起初接到方媛电话的那一刻，冯明清是想拒绝的，这样无理的要求，他根本就不想答应，因为在他看来，人有相似，但逝者已矣，况且，宁靖苏远的脸上一脸整容的痕迹都找不到……

　　重生？穿越？还是……纯粹地扯淡？

　　可惜，他没有资格拒绝。

　　反正权当是办个差，应付一下，过个场，只要对方赏脸来过了，他能给方媛一个交代，那就万事大吉了。

　　冯明清是如此一厢情愿，以至于，他根本就没想过，苏宁不会来赴约的后果。

　　ＡＭ１０：００

　　电影疯魔记开机仪式进行到最后一步，媒体专访。

　　导演越林，副导演李鑫，男一号商刑天，男二号唐洛，女一号蔡月灵，加上苏宁和郁唯都坐在了台前，一排七人，蔡月灵作为唯一的女性被夹在商刑天和唐洛中间，苏宁坐在最左侧，右手边是郁唯。

　　底下是各大媒体的记者，专访时间主要针对电影疯魔记提问，但也不乏有人扯开了话题。

　　亦或者说，是唐洛先前爆出的同性恋人绯闻太惹人注意，以至于，从第四个问题，有记者询问唐洛的私人感情之后，专访的话题完全倒向了一边。

　　尽管唐洛用一句，他跟照片上的男子是好朋友关系，将问题糊弄了过去，却丝毫不减媒体的热情，直至副导演李鑫出面，强行将话题引回到电影上，情况才稍有好转。

　　唐洛跟萧大少是好朋友？这话落在知情人耳中，格外地讽刺。

　　一个礼拜之前，这两个，明明还是陌生人呢，转眼间，就成了好朋友？更何况，其中一个还是极难相处的萧靖寒。

　　大哥的好朋友，呵呵……萧靖远不动声色地勾起嘴角，笑容古怪。

　　一旁，“三剑客”并排站着，活像三尊门神，只是小丸子脸上的表情未免太阴沉了点。

　　“怎么办，我越看他就越想揍他唉。”

　　“……忍住。”蓝宇天憋了很久，吐出两字。

　　忍？她又不是忍者神龟！小丸子怒。

　　倒是想起之前，萧靖远看似开玩笑般提出的建议，莫名地来了兴趣。

　　虽然没机会靠近萧大少，估计也没希望揍他，但目标换成唐洛的话……

　　“不如，咱们找个机会，揍他一顿？”

　　小丸子兴致勃勃地提议道。

　　萧靖寒身边的保镖太厉害，但唐洛这边的水准就差得远了！

　　“你的要求倒是蛮低的，我还以为，你要把他打成残废嘞。”萧靖远戏谑地调侃了句，侧目，扫了眼蓝宇天，见他抿着嘴，假装若无其事的模样，忽然觉得，萧大少还真不是一般的可恶。

　　“光说不练，阿远童鞋，你要是有办法的话，就别藏着掖着啊！”小丸子不满地反驳道，纤纤素指差点戳到萧靖远的脸上，索性最后关头，清醒了过来，连忙缩回手。

　　老虎不发威，她还不至于无知到把老虎当成病猫。

　　萧靖寒是可怕，她惹不起，哪怕是赔上整个袁家，她都拿他没辙，但她更记得自己连夜赶来Ｈ市之前，她老爸亲口对她说的话：萧大少是那种让人看上一眼，就会产生恐惧，觉得他不好惹的人，但这类人并不是最可怕的，她更该忌讳的是萧三公子。

　　一个看上去英俊潇洒、风度翩翩的商人，实则上，一肚子坏水，被他卖了还在替他数钱的人，实在太多太多……

　　当时，小丸子已经隐约觉察到老爸口中说的萧三公子就是她之前见过的白痴阿远，两厢一对比，差距太大，她竟不敢相信！

　　可在一想，如果不是因为苏宁的关系，单凭她之前多次“冒犯”萧大灰狼，这会恐怕已经被萧三公子打击报复了吧？

　　“给你一个二选一的机会，你想跟唐洛来一次亲密接触呢，还是去见萧靖寒？”

　　萧靖远神色淡淡，语气高深莫测。

　　小丸子目瞪口呆：这口气，真像神棍！

　　“揍唐洛！打死这个小三！”

　　“第二个。”

　　小丸子和蓝宇天几乎是同时开口。

　　闻言，小丸子一怔，心底随之一酸，其实坑王口口声声说自己不在意，没事，很好，都是骗人的吧！

　　毕竟真的爱过了，哪里那么容易忘记的？

　　“喂，去揍萧靖寒。”苏素适时地插嘴道。

　　小丸子窘：“……”她可不认为自己的细胳膊细腿能撂倒萧大少的贴身保镖啊！

　　萧靖远环顾了三人一圈后，淡定地掏出手机，打电话。

　　三人神色各异，皆目不转睛地盯着他。

　　七秒钟后，电话接通了。

　　萧靖远握着手机，深邃漆黑的眼睛直视着蓝宇天，在他忐忑的目光下，缓缓道：“大哥，蓝宇天出车祸了……”

　　第118章`波折

　　这一通电话，萧靖远打了半分钟，前后只说了四句话。

　　“大哥，蓝宇天出车祸了……”

　　“现在人在第一综合医院。”

　　“你要过来吗？”

　　“嗯，不来也没关系。”

　　萧靖寒那边到底说了什么，“三剑客”是一句话也没听到。

　　不得不感概一句的是：不亏是改装过的手机，这隔音真不是一般的赞！

　　“好了。”

　　萧靖远神色淡淡地把手机塞进口袋里，见三人还呆愣在原地，便补充道：“都傻了啊？还不快去第一综合医院埋伏起来。”

　　小丸子第一个反应过来，狠狠地捏了把蓝宇天的胳膊，听到对方喊痛，后知后觉道：“原来不是幻听了啊。”

　　蓝宇天：“……”这跟你掐我有什么直接联系？

　　“阿远，一起去？”苏素问。车，他有，但――

　　“打手”明显不够。

　　正如萧靖远所说，萧大少身边的保镖，个个不是一般角色，即便是他这样的身手，也就只能一对一单打独斗勉强占点优势。

　　“你们先过去，我等苏宁。”

　　闻言，蓝宇天皱了皱眉头：“阿远，你打算跟小宁子坦白了？”

　　萧靖远疑惑地挑了挑眉，显然，他们误会了他的意思。

　　“我是担心，我一走开，就会有人来挖我的墙角。”萧靖远一本正经道。

　　三人：“……”谁敢啊！

　　最终，兵分两路。

　　媒体专访结束后，苏宁正好奇着，怎么一转眼，阿远和“”三剑客那仨都不知所踪，一眨眼，萧靖远就奇迹般地站在了他面前。

　　“阿宇他们呢？”

　　“去医院了。”

　　“发生什么事了？”

　　一听到“医院”两字，苏宁不免担心。

　　萧靖远倒是一脸轻松地扯着谎：“阿宇说他不舒服，小丸子和苏素就陪他先离开了。”

　　不舒服，这三个字好似一通万灵贴膏，贴哪都适合。

　　苏宁果然没有怀疑，联想到这几天，蓝宇天食量大减，也觉得对方的肠胃不适，该去检查检查了。

　　“我跟郁唯打个招呼，然后咱们去找阿宇他们。”

　　“好。”

　　萧靖远笑吟吟地应道，目送苏宁穿过人群走向郁唯那边，身边忽然多了个。

　　“他还不知道你的真实身份吧。”

　　是唐洛。

　　声音温和淡雅，隐约间，带着一丝笑意，听上去尤为迷人。

　　萧靖远下意识地敛眉，掩去眼底的厌恶，没有搭理对方。

　　“其实这样也不错，作为一个替代品，什么都不知道，反而更幸福。”

　　“你是刚从醋缸里爬出来的吗？”

　　萧靖远嘲弄地反问道，冷厉的目光从唐洛身上一扫而过，没有做片刻停留。

　　他曾经不明白萧大少为何会选择蓝宇天做契约情人，但他现在，更不明白的是，萧靖寒怎么能忍受唐洛跟他如此靠近？

　　食人花也不过如此，看着美好，走近之后才发现，其实它只是美丽的陷阱罢了。

　　“你从来就不曾给过我机会，可我却爱了你五年。”

　　“等你弄清楚什么是爱之后再说吧。”

　　“阿远，难道我做的还不够好吗？为什么你从来都不肯正眼看我一眼呢？”

　　唐洛垂目问道，满脸的落寞，神色间尽是凄凉。

　　萧靖远生生地打了个寒颤，被恶心到了，虽然他很少看电影，也没关注过唐洛的作品，但真心地，这台词听着很耳熟啊！

　　没有再去关注对方的表情，萧靖远立刻朝着苏宁走了过去，如果说，以前他只是单纯地觉得唐洛这人不真实，无法对他有好感的话，那么经过萧靖寒的事情，还有刚才唐洛那番话后，他是真有冲动想收拾人了。

　　ＡＭ１１：：００，第一综合医院。

　　“为什么我明明没事，却要躺在床上装残废啊？”

　　蓝宇天哀怨极了。

　　小丸子更哀怨：“都是本宫要掏腰包，你心疼啥？”

　　“话不是这么说的！”

　　“有人来了，快躺好。”苏素敏锐地察觉到脚步声靠近，立刻提醒道。

　　小丸子手忙脚乱地帮蓝宇天盖好被子，又狠狠地瞪了他一眼。

　　“给本宫争气一点啊！”低声道。

　　蓝宇天望着天花板翻白眼。

　　脚步声比较整齐，听得出来，不止一个人。

　　因为是单人房，所以来人停在门外的时候，基本可以确定，他们的目标是睡了。

　　“啪嗒。”

　　门锁被拧开。

　　蓝宇天呼吸一窒，莫名地紧张起来。

　　按照原定计划，如果萧靖寒此处带来的保镖在四人以内的话，他们就兵行险招，搏上一搏。

　　房门被推开，领头人身材高大，一身黑色西装，五官刚毅，蓄着精神的黑色短发，其后四名黑衣保镖。

　　这人，蓝宇天认识，便是萧靖寒的首席秘书兼贴身保镖，曾经被他“欺负”了大半年的人――萧六。

　　萧靖寒竟然没来……

　　萧六警觉地扫了病房一圈，随即对身后四人微微颔首，后者退了出去，守在门外。

　　蓝宇天坐起身，静静地看着萧六，心底一阵酸痛，明知希望渺茫，明知会失望，可他就是那么傻。

　　小丸子与苏素面面相觑：怎么不是萧靖寒？

　　她事先准备好的板砖岂不是派不上用场了？

　　苏素也在困惑，他都已经做好了热身准备，准备大干一场，现在岂不是英雄毫无用武之地了？

　　“蓝少爷。”

　　萧六上前，面无表情地唤道，随后从怀中掏出一张信封，递道蓝宇天面前：“少爷说，他要去接唐洛，没时间看你演戏，这是当初答应好给你的报酬，请收下。”

　　闻言，小丸子立马怒了，不管三七二十一，一把将藏好的板砖拎了出去，朝萧六的后脑勺砸钱，低吼道：“看你妹演戏啊！你道人人都是唐小三啊！尼玛不愿来就算了，凭什么这么侮辱人啊！”

　　板砖倒是砸了个正着，但――

　　萧六毫发无损，反倒是砖头断成了两半。

　　小丸子看傻眼了，怪不到阿远会说萧靖寒身边的保镖厉害，这玩意砸下去一般人不死也重伤，对方竟然一点事都没有！

　　“袁小姐请自重。”

　　萧六愣愣地睨了眼小丸子，一开口就道出了她的身份。

　　小丸子惊讶地瞪大眼睛，看来萧靖寒倒是早就把蓝宇天身边的人都调查了一般，这到底是谨慎过头，还是……喜欢？

　　喜欢个屁！小丸子暴怒，果真是希望越大，失望越大。

　　可是难道就让坑王被萧靖寒这么平白地玩了一年？玩完就踹！？

　　“以上，就是这样，在下先告辞了。”

　　萧六说完，直接转身离开了。

　　小丸子忿忿地瞪着眼，惨笑一声，闭上眼睛，双手紧紧攥着信封。

　　一年啊……

　　到头来，还真是他痴心妄想了。

　　苏宁和萧靖远赶到医院的时候，正好碰上“三剑客”出来，蓝宇天脸色惨白，整个人都迷迷糊糊的，如果不是小丸子扶着他，可能连走路都会摔倒。

　　见状，苏宁立刻上前，搀扶住蓝宇天另一边，担忧地看向小丸子：“这究竟是怎么回事？刚才出门的时候，不还都没事吗？”

　　萧靖远神色凝重地睇了眼苏素，后者了然地点了下头，两人并肩走在最后。

　　苏素把事情的经过简单地说了一遍后，萧靖远的表情变得极为怪异。

　　“你们确定那是支票？”

　　“嗯哼，某人很忙啊，要去接情人回家啊，没空理会咱们家坑王啊……”将蓝宇天送进后车座，小丸子又钻了出来，对着萧靖远冷哼一声，“都是你出的馊主意！”

　　“把信封给我瞧瞧。”

　　萧靖远没理会她，继续道。

　　还是苏素反应快一点，钻进车，哄着蓝宇天松手，把东西拿了过来，送到萧靖远手里。

　　萧靖远里里外外翻了一遍后，发现萧大少还是挺小气的，只开了一张两百万的支票，倒是支票后面有些古怪……

　　“看出什么门道来了吗？”小丸子闷闷地问道。

　　萧靖远目光一闪，抬头：“需要回去才能破译。”

　　第119章`密码

　　苏宁和小丸子送蓝宇天回房去休息，萧靖远和苏素默契地走在最后。

　　“我需要去找帮手，你帮我挡住苏宁。”

　　“好。”

　　随即便是分开行动。

　　萧靖远有些心虚，因为太在乎，所以更加不允许出任何差错，蓝宇天的事情尚未解决，他也不想在这个时候给自己添乱。

　　进门，上锁，开机，一气呵成。

　　所幸萧二姐是个死宅，平日里没事基本不会外出，想要找她直接上网就是，但作为一个技术宅、顶级黑客，往往只有她主动找别人的份。

　　萧靖远登陆邮箱，给萧沁紧急发了封邮件。

　　三分钟后，原本流畅的网络忽然飘红，又一转眼，趋于平静。

　　萧靖远明了，萧二姐已经成功入侵了这边的局域网。

　　果不其然，桌面上霸屏的TXT再次蹦了出来。

　　【帮我破译一组密码……】

　　萧靖远不由分说，直接将萧大少留在支票背后的一连串0和1丢了过去，也幸亏他记忆一流，只看了几眼就记在了心里。

　　【你不是也会这个嘛！】萧二姐抱怨，老是被人当牛马一样使唤，她真是太歹命了。

　　萧靖远抿着嘴，淡定地答道：【这是大哥留下的密码。】

　　【……】那又如何？

　　【你比较专业。】

　　【……】比较而已吗？

　　【除了你，没人能解开。】

　　【……】啧啧，萧三公子居然也会拍马屁了。

　　【事成之后，我给景风多放三天假。】

　　萧靖远抛出杀手锏。

　　萧二姐果断地上当了。

　　【不许耍赖！】

　　萧靖远老神在在，没搭理她，古往今来，他只知四字真理：口说无凭。

　　当然，若是萧二姐警惕一点，直接把他说的话截图保存入库的话，那就另当别论了。

　　时间一分一秒的过去，萧靖远耐心地等待着，时不时地瞥一眼房门口，事实上，他也在担心……

　　约莫五分钟之后，萧二姐那边有了回复。

　　【你确定这是大哥留下的……密码？】秀气的眉头微微蹙拢，萧二姐满心怀疑。

　　【怎么了？】

　　萧靖远回过神来，略显惊讶。

　　难道是他误会了？

　　该怎么说呢，用一句话来概括，那就是：今天的萧靖寒很不正常。

　　至少他打电话给萧靖寒的时候，他还是能从对方的态度中察觉到一丝紧张，所以――

　　不出意外的话，萧大少定然会上当，亲自前往第一综合医院。

　　可最后，萧靖寒没去，倒是萧六到了现场后，来了那么一出“恩断义绝”的把戏。

　　在回来的路上，萧靖远也一直在想，萧大少临时改变主意的原因，是察觉到他撒了谎呢？还是……

　　莫名地，他想到了唐洛，和苏宁离开苏拉特影视城之前，唐洛似乎偷听到了他和苏宁的谈话？然后再打电话告诉了萧靖寒？

　　可在一个外人和自家人，两者之间，理论上，萧大少一定会相信后者。

　　一时间，萧靖远也被难住了。

　　【一团乱码啊！我敢说，如果这真是大哥留下的东西，不是他故意要耍弄咱们，就是有人动了手脚……】

　　【你再试试，就算是动了手脚，应该也能复原。】

　　【我艹！你当我是神啊，三少爷！】萧二姐怒，她中饭还没吃呢！

　　【二姐，拜托你了。】

　　【老三，我恨你！】

　　萧靖远忍俊不禁地摇摇头，到底是自家人，关键时刻还是靠得住的。

　　然――

　　目光一转到方才的聊天记录时，他的表情又不自觉的沉重了起来。

　　被人动了手脚？

　　支票应该是萧靖远亲自交给萧六的，并由他一路送达，所以最有可能动手的人就是……萧六！

　　得出这一答案后，萧靖远眉头深锁，他记得先前萧沁告诉他“大哥跟唐洛搞上了”，这一消息也是她从萧六口中撬出来的。

　　但萧六，自小是孤儿，被萧家收养，这么多年来，一直对萧靖寒忠心耿耿，他没有可能会突然背叛。

　　当然，作为萧大少的首席秘书兼贴身保镖，萧六对萧靖寒有着一种近乎盲目的崇拜，在他心里，萧大少无所不能，近乎于神……

　　【二姐，你觉得lisa对景风，因爱生恨的可能性有多大？】

　　萧靖远忽然丢出那么一句，两秒钟后，TXT上飞溅出一大滩血迹，充分表达了萧二姐的愤怒。

　　【我只是假设一下。】

　　萧靖远淡定地补充了一句。

　　这回，那边回复的很快。

　　【我会让它变成0%的可能！】

　　也就是说，其实还是有可能的喽。但这前提是，lisa对岳景风有好感？爱慕？暗恋？好吧，假设不成立，因为lisa的性向恰好跟大众相反，这也是当初她能从大批能干、漂亮的女秘书候选人之中脱颖而出的重要原因之一。

　　萧二姐虽然很宅，但危机意识倒是挺重的。

　　连拉拉爱上男人这种近乎不可能的事情，都有可能存在，那么萧六因爱生恨背叛萧靖寒的可能，是否比这个更大呢？

　　当然，这只是假设。

　　萧靖远目前也并不打算把他的猜想说出来，毕竟，萧六在他们三兄妹姐弟眼里，并非简简单单的保镖和秘书，更等同于半个亲人，只是因为性格的原因，萧六跟萧大少更亲一点罢了。

　　【萧靖远！！！！！】伴随着五个感叹号而来的，还是一连串的叮咚声，这说明，萧二姐此时的心情极度狂暴。

　　萧靖远回神，揉了揉眉心。

　　【发现什么惊天秘密了？】

　　【破译了。】那边忽然又平静了下来，这一惊一乍的，还真是萧二姐独有的特色。

　　萧靖远一看，立刻打起精神，正襟危坐，回道：【发现什么了？】

　　【你先做好心理准备，千万别激动。】

　　【……】绝对不会比你激动的。萧靖远默默地心说道。

　　【小心萧六。等。这是原密码。】

　　【……】萧靖远默然，他以前怎么没发现自己居然还有“未卜先知”的特殊能力呢？

　　心情很复杂，说不上来是什么感觉。

　　【哦对了，等字前面是个换行符号。】

　　【……】

　　【你还没反应过来啊？】

　　【二姐，我先下了，晚点再说。】

　　萧靖远神色凝重，也没等萧二姐的回复，直接关了电脑。

　　前段时间，萧二姐告诉他，萧家的内贼被揪出来了，如今看来，倒是萧大少被人误导了，找了个替罪羊，真凶还潜伏在他身边，似乎又跟唐洛暗中达成了什么协议……

　　事情其实并不复杂，只不过，萧靖寒那边的事，他和萧沁不能插手，这是萧老爷子的规定。

　　这世上能威胁得了萧靖寒的，便是萧家的前途，作为半个萧家人的萧六，是萧大少的左臂右膀，比他和萧二姐更清楚萧靖寒的软肋和弱点……

　　就连蓝宇天，也都已经暴露了。

　　萧靖寒说：等。

　　这便意味着两点，其一，他不想让他们插手。其二，他们即便插手，也帮不上忙。

　　“笃笃笃。”敲门声响起。

　　萧靖远走上前，拉开门，见苏宁站在门外，便随口问道：“阿宇那边怎么样了？”

　　“睡着了。”苏宁叹了口气，不经意地问了句，“你刚才怎么把门锁上了？”

　　萧靖远心底咯噔了一下，正要说什么，却听到苏宁继续道：“苏素刚刚也好奇怪，变得好热情，一直劝我多坐会……”

　　“是啊，好奇怪……”萧靖远心虚地应道，看着苏宁摸着后颈，拧了拧脖子，朝着书桌走去，猛然一惊，他刚才关机了吧？

　　不知为何，他居然有些不确定了。

　　许是因为萧六的事情，整个人有些心不在焉的，以至于一贯冷静又腹黑的萧三公子，忽然跟变了个人一样，手忙脚乱地上前！

　　“阿远，你……做什么啊！”

　　苏宁窘，这情形真诡异，他明明想抽开抽屉拿东西的，结果阿远却忽然走到他身后，把他整个人扑在椅子上……

　　萧靖远深吸一口气，不着痕迹地瞥了眼电脑桌，原来是他记错了，电脑已经关了。

　　“阿远？”苏宁的声音再度响起，带着一丝迷惑。

　　萧靖远轻咳了声，低下头，认真地注视着对方，慢慢地冷静了下来，嗓音低沉而性感：“宁宁，我想……”

　　“嗯？”苏宁茫然，顿了顿，突然开窍了，“阿远，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　萧靖远刚平静下来的心跳再度失控，是不是？这个还用问吗？但――

　　不能说。

　　“有。”他似真似假地点点头，“你最近不是跟郁唯凑一起，就是为了阿宇担心这担心那，都冷落了我，我，我吃醋了！”

　　苏宁窘：“……”为什么他有种话题被转移了的错觉。

　　“小宁，过来一下。”房门忽然被推开，郁唯站在门口，神情淡淡地扫了眼以暧昧姿势抱在一起的俩人，说完，直接转身，离开。

　　整个过程，面不改色。

　　苏宁却一下子羞红了脸，有种小学生做坏事突然被老师逮到的感觉，很微妙，很尴尬。

　　“都是你害我的！”

　　撒娇了耶。阿远童鞋傻笑，无比纯熟地开始装疯卖傻：“嗯，等你回来，任你处置。”

　　苏宁前脚一离开，萧靖远后脚也跟着踏出了房门，蓝宇天如今的状态，还真不叫人省心。

　　正如苏宁所说，蓝宇天已经睡着了，小丸子和苏素两人跟门神似的守在他房间门外。

　　“密码破译了吗？”

　　萧靖远刚一走近，小丸子就迫不及待地问道。

　　声音压得很低，如果是坏消息的话，她就不打算告诉蓝宇天了，到时候，她会和苏素一起帮忙，给坑王找个更好的男人！

　　“萧靖寒那边出了点状况，暂时比较危险，所以……”

　　“所以先分手？把坑王的心都伤透了！等他没事了再回来吃回头草？想得美了吧他！”

　　小丸子忿忿不平地咕哝道，最讨厌这种大男子主义的男人了！什么玩意嘛！一个人逞能，也不管别人心里怎么想！

　　“也就是说，分手是假的，是故意演给旁人看的一出戏？”倒是苏素抓住了重点，这消息，总算不坏，但，他很不满。

　　作为一个有担待有责任心的男人，苏素其实可以理解萧靖寒的做法，但，理解是一回事，认同却完全不可能。

　　蓝宇天毕竟不是个柔弱的女人，这家伙有时候很“贱”，绝大多数很彪悍很顽强，但感情两字伤人太深，蓝宇天是个性情中人，难得动一次心，却被狠狠地伤了一回，尽管这其中有误会，可谁能保证，误会解开之后，他还能跟过去一样呢？

　　要毫无芥蒂地再次接受萧靖寒？总觉得很可笑……

　　第120章`殷勤

　　“事情比较复杂，我相信大哥是再三考虑之后，实在无奈，才做出这样的决定。”

　　萧靖远沉默了好一会儿，终于开口。

　　这还是他第一次在其他人面前喊“萧靖寒”一声大哥。

　　他原本可以置身事外，坐在一旁看热闹，反正他一直跟萧二姐比较亲一点，对萧靖寒，两人的态度基本都一样：萧大少是无所不能的……神？

　　“阿远，真难得丫，你居然会替萧靖寒说情？”小丸子叹了口气，翻白眼道。

　　萧靖远但笑不语，他可不是活雷锋，做好事不求回报。

　　“既然萧靖寒遇到了麻烦，那你打算怎么做？”苏素问。

　　萧靖远撇了撇嘴，双手插在口袋里，看上去格外的风轻云淡，但在小丸子眼里，这副模样，却是相当低欠扁。

　　“静观其变。”他酷酷地答道。

　　小丸子张大嘴，半晌无言：“他们不是亲兄弟吗？怎么跟陌生人一样！”

　　苏素没插话，事实上，他也不知道说什么好，萧靖远不插手里面肯定有萧靖寒的意思，另一方面，也意味着他们彼此之间相互信任对方。

　　“不过有件事，我们可以帮忙。”萧靖远又道。

　　小丸子和苏素对视一眼后，默契地问道：“什么事？”

　　“给阿宇找个男朋友啊。”萧靖远满脸无辜，笑容灿烂，明媚至极。

　　小丸子摩拳擦掌：“真想揍你唉。”

　　“很遗憾，你恐怕不是我的对手。”

　　“……”

　　“因为连萧六都是我的手下败将。”萧靖远再度欠扁地补充道。

　　小丸子默默看地，强忍着，免得自己真的忍不住动手了。

　　给蓝宇天找男人？好吧，她可以理解成这是故意演戏给唐洛看？

　　就像先前，蓝宇天假装出车祸，被对方识破后，萧靖寒将计就计一样，从某种角度上而言，他是为了保护蓝宇天。萧六知道蓝宇天的存在，也知道他和萧大少之间的那一年契约情人关系，亦或许正是因为这样，才导致他的背叛……

　　毕竟在大多数人眼里，蓝宇天配不上萧大少。

　　可是感情的事，不是配不配的上，重点是否有感觉。

　　看对眼了，两个人凑一起过日子，执子之手，与子偕老，就这么简单的一回事。

　　不然的话，怎么着都是白搭，即便硬是凑成一对，也会变成一对怨偶。

　　“那你想找谁？”小丸子皱眉问道，不是她自夸，蓝宇天虽然骚包了点，但要模样有模样，要身材有身材，要技术有技术……绝对是一极品0号啊。

　　“你，或者苏素，都可以试试。”

　　“本宫是女的！”小丸子怒。

　　萧靖远装模作样地点点头：“看出来了，该有的都有，就是不该有的也有了。”

　　小丸子：“……”好女不跟恶男斗，她忍！

　　“给阿宇找男朋友？”苏宁的声音忽然插了进来。

　　萧靖远一怔，他居然没早点发现，真是太大意了，苏宁应该没听到什么不该听到的内容吧？小心翼翼地转身，见苏宁面无异色，这才稍稍松了口气，脸上堆满笑容地上前，解释道：“是啊，给阿宇找个伴，以后他就不会寂寞了。”

　　苏宁若有所思地点头，没发表任何意见。

　　萧靖远就杵在他身后，使劲地朝愣着没动静的小丸子和苏素使眼色。

　　小丸子收到暗示后，连连点头，义愤填膺状：“就是，咱们家坑王条件哪里差了！多少人排队等着他临幸呢！就那谁谁谁不长眼的，将来后悔了，想吃回头草了，也得看本宫答不答应！”

　　萧靖远：“……”大哥，你自己保重，好自为之！

　　苏宁：“……”果然够霸气。

　　苏素：“……”

　　于是，在蓝宇天这个当事人毫无察觉的情况下，萧靖远一行四人，已经悄悄地做好准备把他“卖”了。

　　既然要演戏，就要演得逼真一点，要能糊弄人，也不能伤害到蓝宇天，所以……资源内部消化吧。

　　一大家子里面，要找个合适的1号出来，还真不容易。

　　苏宁和萧靖远是一对，郁唯和越林是一对，拆CP是不对的，要遭天打雷劈的！

　　郁汶小鬼头年纪太小，直接淘汰。

　　小丸子的性格偶尔倒是挺man的，问题是……她的身高是硬伤，即便女扮男装，也不像。

　　所以唯一的，最适合的人选，就只剩下苏素了。

　　在此之前，苏宁一直觉得，苏素和小丸子是一对，尽管这两人从来没对彼此承诺过什么，但在外人眼里，他们就是很登对。

　　苏素性格内敛沉稳，身材高挑，身手一流，加上耐心细致，照顾人也比较擅长，怎么看都是一枚绝世好攻啊！

　　“小丸子，你真的不介意？”苏宁忍不住低声问道。

　　小丸子一脸怪异：“我为什么要介意？”

　　“额……”苏宁默然。

　　“三剑客”相识数十年，感情深厚，早就超出了一般的朋友关系，就如同亲人一般的存在，三个人插科打诨，尽管性格迥异，但相处下来，却是格外的和谐，彼此之间也十分默契，了解颇深，但以往――

　　就苏宁所看到的，苏素和小丸子，小丸子和阿宇，两两之间比较默契，前者比较温馨，后者比较闹腾，因为蓝宇天是实打实的纯0，他就算跟小丸子再怎么黏糊，也发展不出什么奸情，所以，就惯性思维而言，一般人总是会认定：苏素和小丸子是一对。

　　倒是苏素和蓝宇天，两个人关系虽然也很好，却很少让人觉得他们关系暧昧了。

　　“苏素，你答应么？”苏宁又问，心底实在不放心。

　　或许小丸子和苏素之间，是真的缺少一味催化剂吧？

　　这次的事，如果凑巧的话，没准还能“无心插柳柳成荫”一回。

　　苏素抿着嘴，沉默着，好一会儿，点头道：“应该没问题。”其实他一直把蓝宇天当兄弟，当亲人一样看待，突然间要假扮情侣，总有些别扭。

　　“很好，那就这样决定了。”小丸子率先鼓掌。

　　蓝宇天醒来的时候，是下午四点钟，他这几天的睡眠质量很不好，难得有机会好好睡一觉，结果不小心忘了时间。

　　下楼去的时候，家里几个人都坐在客厅，苏宁正在陪小鬼头下象棋，萧靖远和小丸子分别在给两人出谋划策，郁唯捧着本诗歌集霸占了沙发的一半。

　　都说“落子无悔”，“观棋不语真君子”，显然，眼前这几位，皆非君子。

　　苏宁文思敏捷，绘画功底、剧本创作方面的天赋都不低，但说到下棋，这水平还真不是一般的差，被小鬼头两三下砍掉半壁江山后，萧靖远无耻地跑过来救急，小鬼头虽然聪明，但其智商、城府都不是萧大灰狼的对手，于是，小丸子路见不平拔刀相助！

　　一时间，场面相当热闹。

　　蓝宇天无奈地叹了口气，这几个家伙真是精力充沛啊。

　　不过，更让人佩服的是郁唯，那么吵闹的环境，他居然还能安心地坐着看书，看的还是诗歌集，感觉真突兀。

　　蓝宇天走到沙发另一边坐下，下一刻，一杯温开水递到了他面前。

　　干净修长的手指，指骨分明，看着有点眼熟，他怔了怔，抬头，惊讶地发现，居然是苏素。

　　“素素，你这是……”做什么？

　　苏素淡定地坐在他身边，一本正经道：“跟你献殷勤。”

　　蓝宇天窘：这人真是苏素？是哪个混蛋披着人皮面具来耍他的吧！

　　“额，谢谢。”

　　蓝宇天浑身不自在接过玻璃杯，一边喝着水，一边偷偷地打量着苏素，见他面色正常，不似突然发神经，再看其他人的反应，也很平静，难道出问题的那个人其实是他自己？

　　那边，苏宁虽然在下棋，心思却早就飞到了蓝宇天和苏素这边，唔，越看那两人，他就越觉得……诡异。

　　第121章`心思

　　疯魔记开拍之后，苏宁的时间变得愈发不够用了，尤其是面对过分热的越林，对方每天都不余遗力地把它往拍摄现场拐，美曰其名：观摩学习。

　　纪寒星这个角色戏份虽然不吃重，但，作为贯穿全剧的关键人物，起着画龙点睛的作用，苏宁不敢马虎，作为一个毫无经验的新人演员，如何在最短的时间内提高演技，成为他目前最重要的问题。

　　观摩现场，亲自体验大牌演员的演技，从中学习，加上有鬼才导演在旁点拨，定当事半功倍。

　　苏宁实在拗不过越林，便跟着去了，当然，萧靖远也是寸步不离地跟着。

　　“该死的……”冯明清低骂了声，拧着眉头躲向一旁，差一点，他就被发现了。

　　电影疯魔记开机仪式后，这是冯明清第五次意图接近苏宁，全部以失败告终。

　　当日，他跟苏宁约在了ｗａｉｔｉｎｇｂａｎ，可惜到酒吧打烊，他都没能等到人。

　　冯明清当时既气愤又懊恼，第二天的时候，方媛一只电话打过来问他事情进展如何，他支支吾吾糊弄了一通，可惜没忽悠过去，反倒被劈头大骂一顿。

　　这几日，冯明清一直在找机会，看到苏宁出现在片场时，他差点激动地跳起身飞奔过去，可下一秒，生生地止住脚步，除了苏宁之后，还有一个萧靖远在。

　　对萧靖远，冯明清记忆深刻，每次看到对方那张脸，他的骨头便不由得隐隐作痛，事实上，从医院出来后，他不是没想过报复萧靖远，只不过没找到机会罢了。

　　而在一次动了心思，决定买凶揍人，结果被反揍一顿，还恨恨地威胁了一番后，冯明清便再也不敢把歪主意打到萧靖远身上去了。

　　尽管现在，他看到苏宁，还是忍不住会起生理反应，还是会有种冲动上前去搭讪，最好能把人拐上｜床的想法，可也仅止于想想而已，不敢再轻易行动。

　　所以方媛对给他的难题，着实令他困扰。

　　明明是两个外貌完全不同，声音也有所差别，年龄，经历，出生地也不同的人，怎么会让那么多人怀疑他们是同一个人呢？

　　偶尔，冯明清也会这样反问自己。

　　答案是无解。

　　因为就连他，有时也会觉得，宁靖苏远和苏宁就是同一个人。

　　很诡异的猜测。

　　其实，是不是同一个人，这问题很难弄明白吗？

　　一点也不难。

　　只需去了苏宁和苏向天的ＤＮＡ对比验证，真名即可明了。

　　但――

　　据传苏宁不是苏向天的儿子。

　　想到这儿，冯明清的神情有些古怪，换做以前，他绝对不会怀疑，可素颜也好，方媛也罢，两个人的态度都太奇怪了……

　　为什他们两那么执着于此苏宁究竟是否彼苏宁的问题呢？

　　冯明清挨着墙脚站着，神情困顿地望着天花板，除非……苏宁原本就是苏向天的儿子，而且一年多前的车祸也另有所谋？

　　方媛那般紧张，是害怕苏宁没死，回来找他报仇？来争夺家产的？

　　真的假不了，假的也真不了。如果不是同一个人的话，方媛，苏宁，苏向天，甚至于连唐洛都那么关心这件事，就显得太奇怪了！

　　一定是同一个人！苏宁身上一定藏着什么秘密！

　　冯明清脑中灵光一闪后，激动地呼吸一阵急促，如果他的猜测真是如此，那，这是否意味着他就有机会“咸鱼翻身”了呢？偶不对，应该是……重振雄威！

　　此时此刻，冯明清全然忘记了自己对不起苏宁的那些事，只想着，两人之间曾有几分交情，若他能帮助苏宁夺回苏家的财产，好处绝对少不了，便不自觉地起了“双面间谍”的心思。

　　一方面，他要尽量的从方媛口中挖掘出真相，另一一方，他得尽快想办法跟苏宁表明决心和真心……

　　毕竟苏言那混小子是在靠不住！再这么下去，过不了多久，他可能真的要收拾东西滚蛋了……

　　苏宁绝没想到，他居然会被冯明清这样惦记上，那个早就被他遗忘到爪哇国的路人渣，正费尽心思地想这个他表达忠心。

　　电影拍摄的进程，并不是完全参照剧本的每一幕次序，因为剧中某些大牌演员的日程安排问题，最先拍摄的反倒是男女主角定期的一幕。

　　八大神秘门派在护送新帝回京途中，路径黑泽林，遇到狂化魔龙偷袭，凌玄风以自己为诱饵，引开狂化魔龙，其余一行人则先一步护送新帝离开黑泽林。

　　凌玄风九死一生，司琪琪舍命相救，两人默契合作，脱离龙爪，在天亮前逃出黑泽林，劫后余生，相视一笑，这一幕，便是疯魔记ｏｎｌｉｎｅ里面的【定情】。

　　在游戏里，定情是个十人副本，玩家剧情开启后，队伍杀入黑泽林，先后闯过两仪八卦阵，抵达黑泽林府邸，推到ＢＯＳＳ狂化魔龙，任务过关。

　　苏宁看着剧本，不期然地就想到不久之前，他们一伙人组团去闯的定情副本，原定十人的小组，四个人去，简直就是一场灾难，痛并快乐着……

　　那时候，蓝宇天也尚未跟萧靖寒分手。

　　世事难料啊，一转眼，居然发生了那么多事。

　　苏宁悠悠地叹了口气，抬头，整魂看到商刑天扮演的凌玄风定妆完毕，从后台的化妆师出来。

　　对于自己相中的男主角，苏宁总体而言，还是比较满意的，虽然商刑天原本的气质跟凌玄风有些出入，定妆照到是挺让人惊艳的。

　　按照隆诚的意思，原本在电影开怕前，应该把定妆照搞定，但因为唐洛参加完开机仪式后，有要事要飞往Ｍ国，预定三天后才能归来，一向不按常理出牌的越林，索性就跳过常规步骤，直接开拍。

　　男二号风无痕暂缺，便让替身上阵，不拍到正面，最后剪辑的时候再处理一下……

　　越林这么做，倒是没人敢非议什么，但苏宁隐约觉得，许是因为蓝宇天的是，又或许是因为先前开机仪式媒体专访的时候，媒体对唐罗私生活的热情远远比电影还高，这一点，让越林很是不满。

　　倒是“老好人”副导演李鑫一直在越林面前替唐洛说情，不大多被无视罢了。

　　苏宁回过神来，发现商刑天正偷偷地打量着他，两人视线一对上，后者立马撇过头，假装认真跟旁人说这话，那神情……真逗。

　　紧接着，蔡月灵也从后台出来了，一身蓝白相间的药师裙，扮相文雅而淑女，恬淡的笑容透着几分温和，让人不由的觉得亲近。

　　虽然跟小说中描述的司琪琪有些差距，但至少，并不突兀。

　　跟重要的是，蔡月灵的演技很好。

　　经过化妆师的精心雕琢之后，她跟商刑天站一起，倒也是男才女貌，相当登对。

　　魔幻仙侠类的电影除了演员的真容，演技，剧情之后，后期特效处理尤为重要，像小说中的狂化魔龙，身高二十余米，通体玄青色，浑身冒着赤色火焰，利爪削铁如泥，体液含有剧毒，极其危险。

　　而实际拍摄中……

　　苏宁看着被越林推上阵，亲自扮演狂化魔龙的副导演李鑫，顿时笑喷了。

　　都说跟越林合作，要有一颗格外坚定的心脏，此话果然不假。

　　李鑫虽然是名义上的副导演，但实际上，就是个“跑腿的”

　　剧组的人叙事早就习惯了，各个反应很平静，联络信自己都没觉得尴尬。

　　“淡定点，小宁子。”越林斜睨了苏宁一眼，小宁子这个称呼，他是跟着蓝宇天学来的，这些天混在一起，倒是完全混熟了。

　　“其实，他毕竟是副导演。”苏宁谨慎地措辞道，不是替李鑫说情，也不是当活雷锋，只是单纯地觉得，有些时候给别人多留点面子也是为自己多留条后路。

　　没有人愿意一味地被人踩在脚底下，就像很多演员都想演主角而不是路人甲炮灰乙一样。

　　越林年纪不大，却天赋过人，才华横溢，加上运气实在不差，圈内其实眼红他的人挺多的，可他偏是个不知收敛，学不会圆滑处世的人。

　　“嗯哼？”越林不以为然地挑了挑眉，下一秒，跳起身，犹如忽然变身了一般，咆哮，狂吼，把所有人从头骂了个遍！

　　苏宁窘：“……”

　　萧靖远：“……”

　　回想在家里时，每天对着郁唯跟一条忠犬一样，摇尾巴卖乖的某人，在跟面前这个“咆哮帝”一对比，完全不能重合的感觉，真是坑爹！

　　中午休息时分，剧组统一叫了盒饭，两荤两素一份米，味道还是不错的，只是这手艺吗，完全不能跟萧靖远比。

　　苏宁的胃口不刁，吃得挺满足，倒是萧靖远各种不满意，想把苏宁提前带走，可惜越林死活不肯放人。

　　“不是和你们说，要给苏素和我表弟一点单独相处的空间吗？”

　　越林斜着眼睛看他。

　　萧靖远：“……”这话根本就不是他说的！

　　且说正在“单独相处”的两人――

　　蓝宇天的房间里，敲击键盘的声音从两个小时之前开始，就没有停止过。

　　两个小时之前……

　　“素素，我们来码字比赛吧？”

　　“好。”

　　“两小时？”蓝宇天说这话的时候，还是上午九点半。

　　“好。”

　　ＡＭ１１：３０

　　“嗷嗷嗷嗷――”蓝宇天一阵鬼吼声后，伸了记懒腰。

　　他已经很久没有这么用功了！

　　两小时，居然码了四千字，真是太牛Ｘ了！要知道他以前的时速都只有一千的！这也是笑傲浆糊断更、停更、弃坑的重要原因之一。

　　因为码字速度太慢，而他的脑子又转得太快，不喜欢写大纲，通常，想到哪写到哪，等热情一过，发现身体和思想完全不同步，于是……热情退去，不写了，玩去了。

　　“一万七。”

　　苏素抬头。淡定地微笑着，吐出三个字，蓝宇天吐血不止。

　　一万七VS四千，坑王完败！

　　“我去煮饭。”蓝宇天哀怨地站起身，按照原定的约定，输了的人需要做中饭，不过，他的厨艺实在太丢人了，也不知……

　　“还是我去吧。”苏素主动站起身，笑得一脸温和，镇定。

　　让蓝宇天做饭？那岂不是要“遍地哀鸿？”

　　“素素！”蓝宇天感动地唤了声，想说什么来着？但，一对上苏素那满脸的“柔情”，嘴角狠狠的抽搐了下，他感动个屁！很奇怪好不好！

　　捡个忠犬是饿狼　第１２１章・心思

　　１２１心思

　　疯魔记开拍之后，苏宁的时间变得愈发不够用了，尤其是面对过分热的越林，对方每天都不余遗力地把它往拍摄现场拐，美曰其名：观摩学习。

　　纪寒星这个角色戏份虽然不吃重，但，作为贯穿全剧的关键人物，起着画龙点睛的作用，苏宁不敢马虎，作为一个毫无经验的新人演员，如何在最短的时间内提高演技，成为他目前最重要的问题。

　　观摩现场，亲自体验大牌演员的演技，从中学习，加上有鬼才导演在旁点拨，定当事半功倍。

　　苏宁实在拗不过越林，便跟着去了，当然，萧靖远也是寸步不离地跟着。

　　“该死的……”冯明清低骂了声，拧着眉头躲向一旁，差一点，他就被发现了。

　　电影疯魔记开机仪式后，这是冯明清第五次意图接近苏宁，全部以失败告终。

　　当日，他跟苏宁约在了ｗａｉｔｉｎｇｂａｎ，可惜到酒吧打烊，他都没能等到人。

　　冯明清当时既气愤又懊恼，第二天的时候，方媛一只电话打过来问他事情进展如何，他支支吾吾糊弄了一通，可惜没忽悠过去，反倒被劈头大骂一顿。

　　这几日，冯明清一直在找机会，看到苏宁出现在片场时，他差点激动地跳起身飞奔过去，可下一秒，生生地止住脚步，除了苏宁之后，还有一个萧靖远在。

　　对萧靖远，冯明清记忆深刻，每次看到对方那张脸，他的骨头便不由得隐隐作痛，事实上，从医院出来后，他不是没想过报复萧靖远，只不过没找到机会罢了。

　　而在一次动了心思，决定买凶揍人，结果被反揍一顿，还恨恨地威胁了一番后，冯明清便再也不敢把歪主意打到萧靖远身上去了。

　　尽管现在，他看到苏宁，还是忍不住会起生理反应，还是会有种冲动上前去搭讪，最好能把人拐上｜床的想法，可也仅止于想想而已，不敢再轻易行动。

　　所以方媛对给他的难题，着实令他困扰。

　　明明是两个外貌完全不同，声音也有所差别，年龄，经历，出生地也不同的人，怎么会让那么多人怀疑他们是同一个人呢？

　　偶尔，冯明清也会这样反问自己。

　　答案是无解。

　　因为就连他，有时也会觉得，宁靖苏远和苏宁就是同一个人。

　　很诡异的猜测。

　　其实，是不是同一个人，这问题很难弄明白吗？

　　一点也不难。

　　只需去了苏宁和苏向天的ＤＮＡ对比验证，真名即可明了。

　　但――

　　据传苏宁不是苏向天的儿子。

　　想到这儿，冯明清的神情有些古怪，换做以前，他绝对不会怀疑，可素颜也好，方媛也罢，两个人的态度都太奇怪了……

　　为什他们两那么执着于此苏宁究竟是否彼苏宁的问题呢？

　　冯明清挨着墙脚站着，神情困顿地望着天花板，除非……苏宁原本就是苏向天的儿子，而且一年多前的车祸也另有所谋？

　　方媛那般紧张，是害怕苏宁没死，回来找他报仇？来争夺家产的？

　　真的假不了，假的也真不了。如果不是同一个人的话，方媛，苏宁，苏向天，甚至于连唐洛都那么关心这件事，就显得太奇怪了！

　　一定是同一个人！苏宁身上一定藏着什么秘密！

　　冯明清脑中灵光一闪后，激动地呼吸一阵急促，如果他的猜测真是如此，那，这是否意味着他就有机会“咸鱼翻身”了呢？偶不对，应该是……重振雄威！

　　此时此刻，冯明清全然忘记了自己对不起苏宁的那些事，只想着，两人之间曾有几分交情，若他能帮助苏宁夺回苏家的财产，好处绝对少不了，便不自觉地起了“双面间谍”的心思。

　　一方面，他要尽量的从方媛口中挖掘出真相，另一一方，他得尽快想办法跟苏宁表明决心和真心……

　　毕竟苏言那混小子是在靠不住！再这么下去，过不了多久，他可能真的要收拾东西滚蛋了……

　　苏宁绝没想到，他居然会被冯明清这样惦记上，那个早就被他遗忘到爪哇国的路人渣，正费尽心思地想这个他表达忠心。

　　电影拍摄的进程，并不是完全参照剧本的每一幕次序，因为剧中某些大牌演员的日程安排问题，最先拍摄的反倒是男女主角定期的一幕。

　　八大神秘门派在护送新帝回京途中，路径黑泽林，遇到狂化魔龙偷袭，凌玄风以自己为诱饵，引开狂化魔龙，其余一行人则先一步护送新帝离开黑泽林。

　　凌玄风九死一生，司琪琪舍命相救，两人默契合作，脱离龙爪，在天亮前逃出黑泽林，劫后余生，相视一笑，这一幕，便是疯魔记ｏｎｌｉｎｅ里面的【定情】。

　　在游戏里，定情是个十人副本，玩家剧情开启后，队伍杀入黑泽林，先后闯过两仪八卦阵，抵达黑泽林府邸，推到ＢＯＳＳ狂化魔龙，任务过关。

　　苏宁看着剧本，不期然地就想到不久之前，他们一伙人组团去闯的定情副本，原定十人的小组，四个人去，简直就是一场灾难，痛并快乐着……

　　那时候，蓝宇天也尚未跟萧靖寒分手。

　　世事难料啊，一转眼，居然发生了那么多事。

　　苏宁悠悠地叹了口气，抬头，整魂看到商刑天扮演的凌玄风定妆完毕，从后台的化妆师出来。

　　对于自己相中的男主角，苏宁总体而言，还是比较满意的，虽然商刑天原本的气质跟凌玄风有些出入，定妆照到是挺让人惊艳的。

　　按照隆诚的意思，原本在电影开怕前，应该把定妆照搞定，但因为唐洛参加完开机仪式后，有要事要飞往Ｍ国，预定三天后才能归来，一向不按常理出牌的越林，索性就跳过常规步骤，直接开拍。

　　男二号风无痕暂缺，便让替身上阵，不拍到正面，最后剪辑的时候再处理一下……

　　越林这么做，倒是没人敢非议什么，但苏宁隐约觉得，许是因为蓝宇天的是，又或许是因为先前开机仪式媒体专访的时候，媒体对唐罗私生活的热情远远比电影还高，这一点，让越林很是不满。

　　倒是“老好人”副导演李鑫一直在越林面前替唐洛说情，不大多被无视罢了。

　　苏宁回过神来，发现商刑天正偷偷地打量着他，两人视线一对上，后者立马撇过头，假装认真跟旁人说这话，那神情……真逗。

　　紧接着，蔡月灵也从后台出来了，一身蓝白相间的药师裙，扮相文雅而淑女，恬淡的笑容透着几分温和，让人不由的觉得亲近。

　　虽然跟小说中描述的司琪琪有些差距，但至少，并不突兀。

　　跟重要的是，蔡月灵的演技很好。

　　经过化妆师的精心雕琢之后，她跟商刑天站一起，倒也是男才女貌，相当登对。

　　魔幻仙侠类的电影除了演员的真容，演技，剧情之后，后期特效处理尤为重要，像小说中的狂化魔龙，身高二十余米，通体玄青色，浑身冒着赤色火焰，利爪削铁如泥，体液含有剧毒，极其危险。

　　而实际拍摄中……

　　苏宁看着被越林推上阵，亲自扮演狂化魔龙的副导演李鑫，顿时笑喷了。

　　都说跟越林合作，要有一颗格外坚定的心脏，此话果然不假。

　　李鑫虽然是名义上的副导演，但实际上，就是个“跑腿的”

　　剧组的人叙事早就习惯了，各个反应很平静，联络信自己都没觉得尴尬。

　　“淡定点，小宁子。”越林斜睨了苏宁一眼，小宁子这个称呼，他是跟着蓝宇天学来的，这些天混在一起，倒是完全混熟了。

　　“其实，他毕竟是副导演。”苏宁谨慎地措辞道，不是替李鑫说情，也不是当活雷锋，只是单纯地觉得，有些时候给别人多留点面子也是为自己多留条后路。

　　没有人愿意一味地被人踩在脚底下，就像很多演员都想演主角而不是路人甲炮灰乙一样。

　　越林年纪不大，却天赋过人，才华横溢，加上运气实在不差，圈内其实眼红他的人挺多的，可他偏是个不知收敛，学不会圆滑处世的人。

　　“嗯哼？”越林不以为然地挑了挑眉，下一秒，跳起身，犹如忽然变身了一般，咆哮，狂吼，把所有人从头骂了个遍！

　　苏宁窘：“……”

　　萧靖远：“……”

　　回想在家里时，每天对着郁唯跟一条忠犬一样，摇尾巴卖乖的某人，在跟面前这个“咆哮帝”一对比，完全不能重合的感觉，真是坑爹！

　　中午休息时分，剧组统一叫了盒饭，两荤两素一份米，味道还是不错的，只是这手艺吗，完全不能跟萧靖远比。

　　苏宁的胃口不刁，吃得挺满足，倒是萧靖远各种不满意，想把苏宁提前带走，可惜越林死活不肯放人。

　　“不是和你们说，要给苏素和我表弟一点单独相处的空间吗？”

　　越林斜着眼睛看他。

　　萧靖远：“……”这话根本就不是他说的！

　　且说正在“单独相处”的两人――

　　蓝宇天的房间里，敲击键盘的声音从两个小时之前开始，就没有停止过。

　　两个小时之前……

　　“素素，我们来码字比赛吧？”

　　“好。”

　　“两小时？”蓝宇天说这话的时候，还是上午九点半。

　　“好。”

　　ＡＭ１１：３０

　　“嗷嗷嗷嗷――”蓝宇天一阵鬼吼声后，伸了记懒腰。

　　他已经很久没有这么用功了！

　　两小时，居然码了四千字，真是太牛Ｘ了！要知道他以前的时速都只有一千的！这也是笑傲浆糊断更、停更、弃坑的重要原因之一。

　　因为码字速度太慢，而他的脑子又转得太快，不喜欢写大纲，通常，想到哪写到哪，等热情一过，发现身体和思想完全不同步，于是……热情退去，不写了，玩去了。

　　“一万七。”

　　苏素抬头。淡定地微笑着，吐出三个字，蓝宇天吐血不止。

　　一万七VS四千，坑王完败！

　　“我去煮饭。”蓝宇天哀怨地站起身，按照原定的约定，输了的人需要做中饭，不过，他的厨艺实在太丢人了，也不知……

　　“还是我去吧。”苏素主动站起身，笑得一脸温和，镇定。

　　让蓝宇天做饭？那岂不是要“遍地哀鸿？”

　　“素素！”蓝宇天感动地唤了声，想说什么来着？但，一对上苏素那满脸的“柔情”，嘴角狠狠的抽搐了下，他感动个屁！很奇怪好不好！

　　第122章`决定

　　小丸子从商场shopping回来，提着一堆东西回来的时候，苏素正穿着越林平日里穿的围裙，熟练地在厨房里忙碌，蓝宇天抱着掌上游戏机跟小鬼头凑在一起争辩不休，郁唯没在，估计这会在午休。

　　“坑王，来帮忙！”

　　小丸子怒吼一声，蓝宇天吓了跳，直接把游戏机摔了出去，幸亏小鬼头眼疾手快，飞身把游戏机接住，然后……

　　“嗷~！我的心肝小宝贝差点摔坏了！”

　　蓝宇天，小丸子：“……”小鬼头好BT丫。

　　女人爱shopping，爱八卦，小丸子也不例外，更是个中好手。

　　将狂扫回来的衣服送回房间后，她立刻把蓝宇天拽到一边，目光炯炯地盯着他。

　　“老实交代，上午都做了些什么？”

　　这眼神，这语气，这表情，还有这双拽着他衣服的爪子……蓝宇天神情一阵扭曲：好粗暴的姑娘！

　　“存稿子了……”他呐呐地答道。

　　小丸子将信将疑地打量着他：“天下红雨了？”

　　蓝宇天窘，他勤奋一点，难道不行？

　　当小丸子得知，坑王九点钟才起床，刷牙，洗脸，吃早饭用了半小时，随后两个小时里面都在跟苏素“单独相处”，却是两个人各自埋在电脑前，一声不吭，全神贯注地拼字时，终于两眼一白，怒了！

　　坑王也就罢了，因为他心里藏着那混蛋萧大少！

　　可是素素，你怎么可以这么不争气啊？

　　小丸子内流满面……

　　同一时间，正在厨房忙碌的素素恨恨地打了个喷嚏。

　　他纳闷地摸了摸鼻子，暗暗奇怪：难道是着凉了？

　　下午的时候，或许是老天爷听到了萧靖远的祈祷，万里晴空无云的情况下，忽然狂风肆虐，下了场暴雨。

　　越林喜欢下雨天，因为不用出门，可以在家抱着老婆，踹掉孩子，两个人凑一起亲亲我我……

　　“收工！”

　　伴随着“咆哮帝”迫不及待地一声爆吼声，剧组收工了。

　　“我记得后面有场戏，正好是下雨天……”苏宁纳闷地指着剧本，低声道。

　　萧靖远神色古怪地笑了笑，直接从他手里抽走剧本：“别看啦，这个问题还轮不到你来烦恼。”

　　正主都不急，他们急什么？

　　萧靖远很不负责地想着，完全没顾虑到岳景风可能会有的想法：怎么能不急啊！这可是萧氏财团投资的第一部电影！要是搞砸了，萧老爷子发起火来，谁来扛！

　　这场雨来得快，去得也快。

　　等苏宁、萧靖远和越林回到家之后，与基本已经停了。

　　“我先去洗澡。”

　　“恩。”阿远乖乖点头，一脸配合。

　　苏宁迟疑了下，没有再说什么，关门，上锁。

　　萧靖远：“……”他刚刚是不是错过了什么？

　　萧三公子难得迟钝一回啊……

　　“他刚才是想邀请你一起去浴室的。”身后，忽然传来一道凉凉的声音。

　　萧靖远猛地一怔，这背后灵居然是郁唯。

　　不过，也怪他太不小心了，居然没关房门！

　　郁唯说完。也没理会萧靖远的反应，直接飘下了楼，之所以说“飘”，是因为他看上去好像还没睡醒。

　　苏宁关上门后，把手机和换洗的衣服放在储物柜里面，一边调着水温准备洗澡，电话铃忽然响起。

　　拿到手机一看，是个陌生号码。

　　有点不想接。

　　他从失忆之后，记忆中熟悉的人不多，几个号码也都存着了，一般陌生号码找上门总不是设么好事。

　　但对方似乎很固执，一连打了三通电话。

　　无奈之下，苏宁只好按下了通话键。

　　“喂？”

　　“苏宁，是我……”

　　这声音，听上去有点耳熟，但具体是谁，苏宁还对不上号。

　　“你是谁？”

　　“我，我是冯明清……苏宁，你别挂电话，我真的有很重要的事情要找你，我求求你，你听我说完好不好？”

　　冯明清？苏宁皱了皱眉，原想直接掐断电话，但最终，没有行动。

　　他对冯明清可以说是全无好感，但对方的口气听上去很着急，而且，隐隐中透着一丝古怪。

　　“说吧。”苏宁平静地道。

　　“那天我约你在waitingban见面，你怎么没来？”

　　这是质问？苏宁脸色微敛：“你要是没什么重要的事情，我就先挂了。”

　　“等一下，苏宁，我知道，是你，对不对？我们毕竟相处了四年，我不会认错你的，你不知道，听到你出车祸的时候，我有多难过……”

　　“我不知道你在说什么，冯先生。”

　　“苏宁，我知道我错了，我也不奢求你的原谅，我来找你，只是想好诉你，凡事小心，你的身份，方媛和苏向天都已经有所察觉，近期也尽量一个人出门，方媛的手段，你是见识过的……”

　　“抱歉，冯先生，我真的不明白你到底是什么意思。如果你身体不舒服的话，就趁早打120吧。”

　　苏宁淡淡地说道，随即挂掉了电话。

　　方媛……苏向天的现任夫人，当初母凭子贵，打败多名竞争对手，最终将苏向天牢牢掌控在手心里的女人，她狠毒果决，城府极深，不容小觑。

　　这个女人，曾让他一无所有，甚至于连场车祸，都有可能跟他有关。

　　苏宁放下手机，一时间，心情复杂。

　　他原想把过去的一切都放下，苏向天的东西，他一样都不要，这个父亲，他也可以不认，不是他绝情无心，而是苏向天抛弃了他们母子，直至如今，从未反悔过。

　　一个抛弃了他的父亲，一个根本就不屑于他的父亲，他为什么还要留恋不舍呢？

　　没看清楚真相之前，或许还抱着一丝希望，当希望彻底破灭，而是该清醒的时候了。

　　没有苏家的庇佑，没有父亲，他一个人也可以过得很好，有阿远陪着他，有一群贴心的朋友，为了自己的未来努力，奋斗的日子，照样可以过得很精彩，很满足。

　　明明都已经都成了两条不会再相交的平行些，为什么他们还是不肯放过他呢？

　　“阿远蜀黍，你站在门外做什么？”

　　这公寓上下两层，各有一独立浴室，苏宁用的是楼上的，楼下的被越林霸占了。

　　萧靖远从苏宁进去后，没多久，边收在了门外，准备等他出来的时候，好好地为自己先前的“迟钝”道歉！

　　隐约中，他听到苏宁接了电话。

　　这房间的隔音效果并不算好，而他的而立有相当敏锐，倒是把苏宁的话听了个七七八八。

　　冯先生？竟然是冯明清……

　　那死皮赖脸的东西还好意思打电话过来骚扰他的宁宁！

　　萧靖远义愤填膺，很想揍人。

　　是苏宁的身份被怀疑了？

　　这已经不是第一次。

　　萧靖远不免担心起来，这是否意味着他该提前行动了呢？

　　虽然那边的布局还不算完美，不过要让鱼儿上钩，也不是难事。

　　女人年过三十正是如狼似虎的年纪，苏向天没能力满足方媛，也阻止不了她暗中养小白脸，这是不难理解，但要让苏向天刚好能捉奸在床的话……

　　问题有那么一点难度。

　　萧靖远正单手抚|摸下巴，满心坏主意的时候，郁汶小鬼头突然冒了出来，着实把他吓了一跳……

　　所以说，这人呐，不能做太多亏心事，不然迟早把自个吓死！

　　“在防备你这只小色鬼！”

　　萧靖远好整以暇地说道，一边朝小鬼头比了比拳头。

　　小鬼头：“……好幼稚啊。”

　　萧靖远：“……”

　　第123章`出轨

　　苏向天接到了个神秘人的电话，陌生号码，对方用了变声器，说手里有一份礼物送给他。

　　当天下午，苏向天收到了个包裹，拆开一看，里面是一堆照片，上百张，每张清晰度都极高，不同时期，不同的男主角，相同的是照片上的女主角妆容精致，笑容甜蜜，无一例外皆为同一人。

　　这个女人，他熟悉的很，因为他们相识十八年，在一起生活了十八年。

　　她是他的夫人，方媛。

　　素言出生后没多久，苏向天发现自己的身体出了问题，尽管用了方法，还是无法恢复，但至少苏家后继有人了，他的压力也就没那么大。

　　他知道自己无法满足方媛的性欲，所以尽可能地满足他的所有要求，把他们的儿子宠得无法无天。

　　他拼死拼活地赚钱养家，老婆却爬墙在外养了小白脸，这么讽刺的事情居然会发生在他身上！

　　苏向天难以置信。

　　难道他对她还不够好吗？

　　为什幺要背叛他！

　　怒极之下的苏向天即刻启程，从H市连夜返回S市，没有一个男人能够容忍自己被老婆戴绿帽子，当初因为怀疑林宁月背叛了他，他甚至于在她死后，一次都没去看过她！

　　回到家中，方媛见他突然归来，脸上闪过一丝讶异后，很快笑着迎了上来。

　　“向天，不是说要在H市多呆几天吗？”

　　他冷冷地看着她，眼底满是压抑的怒火，几乎将它燃尽的怒火，这个女人哪来的胆子？竟敢背着他养小白脸！

　　如果没有他，她什么都不是！不过是个稍有姿色的坐台女罢了，当初如果不是他仗义出手，把她从一堆小混混手里救出来，她今天哪会过上这样奢侈的豪门富太太的日子？恐怕早就沦落成了一个靠出卖身体过日子的妓|女！

　　她竟然一点也不知道感恩！

　　她当着他的面，笑得那么甜腻，心底又在想什么？嫌弃他现在什么也做不了了？嫌弃他无法满足她了？

　　“啪！”清脆响亮的一记耳光扇了下去。

　　苏向天愤怒地瞪着眼睛，嘴角蠕动，低吼道：“我回来了，是不是放到你跟小白脸约会了？

　　闻言，方媛面色微变，捂着脸颊的手指一阵颤抖，恐惧、慌乱莫名涌起。

　　这个男人一直被她牢牢地掌控在手里，从未出错，因为她能满足他作为一个男人的虚荣心，也从未嫌弃他的“无能”，始终在他面前扮演着一个温柔体贴的好妻子的角色。

　　可他终究也是有欲|望。

　　金钱、财富、奢侈的生活，却满足不了她身体的渴望。

　　苏向天已经老了，就算是十年前，他还正值壮年，却也要她每天过着表面风光，背后空虚的日子，她能忍一时，却不能忍一世。

　　况且，她从不认为自己是喜欢苏向天的，这个男人能给她想要过的豪门生活，能满足她的虚荣心，却给了她恋爱的感觉。

　　年轻的时候，她太现实，只知道自己想要什么，便朝着目标前进，等她抓住了一切，却又开始后悔，曾经错过了最珍贵的爱情。

　　她现在有的是钱，四十不到，保养得当，并不比那些二十出头的女人差，看到个高大帅气又温柔体贴会甜言蜜语的男人，她也是会心动的。

　　这些年来，背着苏向天，方媛包|养过不少男人，临近毕业的大学生，娱乐圈里面的男艺人，就连高级会员的牛郎她都包|养过，可那又如何？

　　他从不认为自己错了。

　　女人和男人一样，都是有需求的。

　　苏向天年轻的时候，还不是照样瞒着林宁月在外面养了六个情|妇吗？

　　她做的也不过分，至少没有同样养六个，分了再找，找到更好的就分手，像现在她刚包遇到的那个，还是个雏，名牌大学的学生会主席，脸蛋又白又嫩，身材高挑有一米八出头，还是他们学校的校草呢，那孩子很害羞，小嘴也够甜，每次喊她“方姐”都会害羞的脸红一下……

　　方媛很喜欢这个害羞的男孩，至今为止，还没动手，因为他让她有了一种心动的，想要恋爱的冲动。

　　他小心翼翼地瞒着苏向天，跟男孩交往了半个月，旗舰，最多就是拉拉小手，亲亲小嘴，没敢继续深入，生怕吓到了他。

　　直至苏宁的事情突然爆发，方媛这才将注意力转移，命令冯明清尽快查明真相。

　　事实上，她也早就看过了苏宁的资料，单看表面，毫无疑问，这个苏宁绝对不会是林宁月的儿子，可不知为何，她就是无法放心。

　　偏偏那个冯明清就是个成事不足败事有余的东西，一直给不了她一个明确的答复！

　　方媛不想为了苏宁浪费太多的时间，正打算雇人把苏宁绑架了，拿到他和苏向天的DNA对比之后，一切都将真相大白。

　　倘若一年多前那场车祸没让他死成的话，她不介意，再让他死一次！

　　这一晚，方媛刚跟男孩通完电话，不到五分钟的时间，苏向天就突然回来了。

　　她差点吓傻了。

　　所幸她的反应一向不慢，很快就笑脸迎了上去。

　　但随之而来的一巴掌却闪得她耳鸣充血，整个人都懵了……

　　难道是她跟男孩的事情被苏向天发现了？

　　方媛猛然回神，自认为对苏向天无比了解的她，自然不会错过他眼底的怒火，真的发现了！

　　“你，你没对他做什么吧？”

　　第一次，她如此地手足无措，自乱阵脚。

　　这个时候她明明该矢口否认的！

　　她还有机会挽回一切！

　　可为什么，话到嘴边，竟然完全变了样？

　　“你说什么？”苏向天冷声问道，目光凶狠的几乎可以杀人！

　　他果然没有冤枉她！

　　她居然承认了！

　　她到这种时候，还在担心那个小白脸？！

　　苏向天原本心底还抱着一丝可笑的幻想，希望着一切只是有人故意使坏，希望她能给他一个满意的解释，为什么……

　　“啪！啪！”又是两巴掌。

　　方媛脚步踉跄地倒在地上，双颊红肿，眼泪在眶内打转，有了对比之后，她愈发觉得，苏向天和男孩比起来，就是个莽夫，粗鄙，愚蠢，花心，滥情，浑身铜臭味！简直连垃圾都不如！

　　“啊！”

　　她讥笑一声，慢慢站起身，走到沙发前坐下，尽管头发全乱了，脸上也红肿一片，看上去十分狼狈，但神情倨傲，眼底满是讽刺。

　　“就算我在外面养了男人，那又如何？”

　　这还是她第一次忤逆苏向天，第一次再他面前露出真面目，她受够了！再也不想委屈自己跟这么个老男人在一起，平白地糟蹋自己的青春！

　　她已经不年轻了，三十七八，早就比不上那些二十出头的小女人。

　　“你竟敢这么对我说话！”苏向天气得浑身颤抖，说着又要扑上去走人。

　　出了这等丑事，他回家之后，就把用人全部只开了，也辛亏如此，不用担心家丑外传。

　　“苏向天！你也不自己好好反省下！小言出生后，我跟着你，每天过着什么样的日子？”

　　“什么样子的日子！你倒是还有脸说！你TMD不就是个妓|女吗！厚颜无耻地勾|引老子上|床！要不是你怀了小言，我能让你进这个家门？你居然不知感恩，还不知廉耻在外面养男人？你还有理了你！？”

　　苏向天怒吼道，方媛冷眼瞪着他，很快扭打成了一团。

　　“是你自己不行！你满足不了我，还怪我在外面养男人？苏向天，你让我跟着你过活寡妇一样的日子？我受够了！”

　　……

　　……

　　怒骂声，喧闹而吵杂。

　　苏言好不容易从学校逃出来，回家一看，却刚好撞上眼前这一幕。

　　“妈咪！”

　　少年想也没想，立刻冲过来，一把推开苏向天，将方媛扶起来，看着有如地痞流氓一样掐架的两人，眼泪刷刷地往外掉。

　　“妈咪，这是怎么了？爹地为什么打你？”

　　“宝贝儿子，到爹地这边来……”

　　苏向天刚被苏言狠狠地一推，正满腔怒火，但一想到素颜毕竟是他唯一的儿子，就算方媛不安分守己，也不能怪到孩子身上，便硬是忍下了这口怒气，尽量装做温和的样子唤道。

　　然而――

　　苏言却一点也不给他面子。

　　“爹地，你为什么要欺负妈咪？”

　　少年满是质问的口气，让苏向天赫然愣住，一个可怕的念头忽然在他脑海中显现出来……

　　这个女人这么不守本分，那这个孩子，会不会根本就不是他的儿子？

　　看着苏岩怒目瞪着他的模样，苏向天的心越来越重！

　　愈看越觉得苏言不像他。

　　以前他就隐约察觉到了这个问题，但当时，他知道是孩子还小，模样没张开，像谁更多一点这种问题，暂时不好说。

　　而后，苏言进军娱乐圈，忽然染上了“异装癖”，喜欢浓妆，喜欢男扮女装，他虽然心里有所不满，觉得孩子这样子，完全是丢了他的脸，但方媛温声软语地劝了他一番后，他遽然也就奇迹般地忍了下来。

　　如今想来，真觉得当时的他，蠢到不行。

　　这孩子不像他，这孩子恐怕就不是他的种！

　　一定是摸个小白脸的！

　　苏向天越想，表情越阴沉，立刻掏出手机叫了保镖、医生、律师过来。

　　方媛见状，这才想起什么叫做恐惧。

　　苏向天什么也没说，只冷冷地扫了她们母子俩一眼，随即转身，上楼去了。

　　看着他离开，方媛心急如焚，隐约意识到苏向天想要做什么后，立刻拉住苏言，深吸一口气，尽量做平精状：“小言，你赶紧去收拾一下东西，咱们马上离开。”

　　“妈咪，你这是怎么了？”

　　苏言看着模样无比狼狈的方媛，只觉得陌生，一向注重外表的妈咪，一向打扮的比任何人都漂亮的妈咪，怎么一副蓬头垢面的模样？而且她口中说的“离开”究竟是什么意思？

　　素颜怎么也没想到，前半生机关算尽，自私自利，心肠狠毒，城府深不可测的房源，居然也会有为了“爱情”而抛弃一切的一天！

　　她想做什么？

　　想法尽管很可笑，但这些年，她早就藏了一大笔私房钱，就算离开了苏向天，她也能活得好好的，后半辈子不愁吃换用度，这个儿子，虽然不争气，但她不能把它丢下……

　　第124章`代价

　　苏向天从来就不是天才，白手起家，能打下一片江山，创下如今的基业，累积大批的财富，说好听点，那是他运气好，但事实上……

　　只有他自己知道，那是为什么。

　　任何事都是要付出代价的，没有不劳而获，天上也不会随便馅饼，可他就是被馅饼砸中了一次。

　　当然，也付出了一定的代价。

　　上楼之后，苏向天心急如焚地拨通了唐洛的私人电话。

　　电话很快就通了。

　　“苏先生，这么晚了，找我有什么事吗？”

　　唐洛的声音，一如既往的悦耳动听，就像他们初次见面那会，当时苏向天已经是小有名气的富商，而对方只是在读大学生，完全的小人物一个。

　　也是苏言印象中，唐洛“勾搭”上苏向天的那一次。

　　当时的苏向天很意外，慈善演讲后，居然有学生主动找上门来，当真是初生牛年犊。

　　唐洛的外貌很出色，当时，苏向天还以为这个学生是“自荐枕席”的，毕竟他实在看不出，他们之间有什么共同话题？

　　就算他是唐家的私生子，唐洛上面还有两个继承人，每个都比他优秀，只要唐老爷子不是被猪油蒙了心或者突然脑子进水了，这唐家的基业就轮不到唐洛来继承。

　　但很快，苏向天发现自己错了，因为唐洛说……

　　“苏先生，想必你也认识十一。”

　　十一，他没听错，阿拉伯数字十后面的十一，却不是一个简单的数字。

　　可以说，苏向天能有如今的成就，最大的功臣就是十一。

　　十一是个人，一个长相阴柔，雌雄莫辩的少年，一头暗红色长发长及脚踝，一身黑色风衣，蹬着一又黑色马丁靴，苏向天记忆尤深。

　　他白手起家，家有贤妻稚子，生意越做越大，倒也算是一帆风顺。

　　苏宁三岁那年，苏向天差一点就破产了，合作人携款私逃，留下一堆豆腐渣工程丢给他处理，当时的他，压力极大，公司资金周转不灵，施工的工人又离奇坠楼身亡，面对舆论的压力，面对合作人背叛……

　　苏向天当时站在八楼楼顶上，几乎想要跳下去，一死百了。

　　最终没能跳楼成功，因为他面前，忽然出现了一个腾空漂浮在半空的少年！

　　那人自称十一。

　　十一说，相逢就是有缘，他可以给苏向天一个愿望，但任何事情都是要付出代价的。

　　苏向天完全吓傻了。

　　他想喊“救命”，喊“见鬼了”，却发现自己口不能言，身不能动，只有意识还是清醒的！

　　苏向天许了愿，他要度过危机，要成为身价上亿的富豪，要让苏家变成名门望族……

　　十一说，太贪心，付出的代价就越大。

　　苏向天没有犹豫。

　　尽管不知道他要付出什么代价，但他只想把握好眼下。

　　自那之后，十一就再也没有出现在他面前，可苏向天确定成功了，他的愿望一一实现，所谓的代价也没有出现，正当他庆幸不已的时候，忽然发现……

　　林宁月居然背着他出轨，苏宁居然不是他的儿子！

　　苏向天心虚，回想起当日十一所说，加上当时的他，早已被方媛所迷惑，只当这一切就是他要付出的代价，也没有进一步深究。

　　他以为，事情到了那一步，就算是已经完结了。

　　直到遇到唐洛。

　　唐洛说，十一是demon，即阿克玛，游离于人世间，只为有缘人实现愿望，但愿望，是要等价交换的。

　　苏向天心想，这个年轻人也定然是跟十一许了愿，对方既然主动道破了他的秘密，他也没有否认。

　　两个人保持着一种默契，偶尔，苏向天会给予唐洛一定帮助，唐洛有时候也会传达一些十一的信息给他。

　　苏向天觉得，这笔买卖，他一点也没亏。

　　起码这些年，苏家的财富累积的越来越多，当年背叛他的合作人也被他找到被他狠狠地报复了一通……

　　抽回思绪，苏向天深吸一口气，尽量让自己的声音听上去平静一些。

　　“唐洛，我想见十一。”

　　“苏先生，规矩你是懂的，十一若想见你，自然会来找你，他若不想见你，我也没有办法。”

　　唐洛淡淡地说道，拒绝的意味很明显。

　　苏向天很着急。

　　方媛背着他养男人，苏言也很可能不是他的儿子，这些都是所谓的“代价”吗？

　　如果真是这样的话，这代价是不是太大了点？

　　还有……

　　他最关心的事，关于苏宁，十一年前，是不是他错过了苏宁母子？这一切，根本就是方媛策划的阴谋？还DNA鉴定书都是假的？

　　苏向天的思绪很紊乱，整个人仿佛一下子苍老了十多岁。

　　他无力的背靠着沙发，呼吸愈发急促。

　　“唐洛，我一定要见十一！”

　　他要问个清楚，他一定找到答案！

　　“抱歉，苏先生，请你冷静一点。时候不早了，您还是早点休息吧，再见。”

　　“唐洛！”

　　“嘟嘟嘟―――”那边已经挂断了电话。

　　苏向天怒气冲冲地再次拨过去，语音提示，对方已经关机。

　　该死的！他忿忿地捋了捋头发，把手机扔在一旁，随后进了浴室，准备在家庭医生和律师到来之前，先把自己收拾干净。

　　可他没想到，等他再次下楼的时候，方媛已经带着苏言逃跑了。

　　所幸苏家在S市的势力不小，及时将人在机场截了下来，只可惜，带回来的只有苏言。

　　逃跑的路上，方媛发现不对劲，只好把苏言单独丢下，一个人先溜了。

　　“爹地……”少年站在苏向天面前，脸上满是害怕，已经退去了先前的蛮横和骄纵。

　　事到如今，苏言也察觉到事情不对劲，妈咪为什么要带着他离家出走？亦或者更准确地说，是……逃亡？

　　看着苏向天那一脸神情阴沉的模样，苏言小心翼翼地将自己努力缩成一团，不地有所放肆。

　　他一直觉得苏向天很蠢，但这会，这个蠢男人看上去很可怕，好像一头暴怒的野兽，随时有可能伸出利爪将他撕裂！

　　“抽血。”

　　苏向天沉着脸，对家庭医生吩咐道。

　　后者连连点头，两名保镖按住苏言的肩膀，让他不能乱动，少年惊恐地望着医生，嘴上不住地求饶：“爹地，小言怕，别抽小言的血，小言怕疼……”

　　他在害怕。

　　但，不只是怕疼。

　　苏言之所以觉得苏向天是个蠢蛋，原因很简单，因为他从来就没把对方当成自己的父亲看待。

　　他会朝着着撒娇，会假装乖巧亲昵地喊他爹地，因为他知道，只有这样，他才能得到自己想要的，苏向天很好哄，自己哄得他越开心，他得到的越多，连隆诚影视那么大一家影视公司都能被这个蠢男人当成生日礼物来送给他……

　　他何乐不为了？

　　可是他更清楚的是，苏向天其实并非他的亲生父亲。

　　父不详，是个悲剧。

　　方媛当初是一家酒吧的坐台女，年轻漂亮，一次意外遇到了苏向天这头“肥羊”，便自己掏腰包花钱找人欺负她，刚好让苏向天上演了一回“英雄救美”。

　　她爬上了他的床。

　　可是苏向天从未给过她承诺。

　　情妇？　这不是方缓想要的！

　　她要的更多。

　　所以她必须有个孩子。

　　可是苏向天养了不止一个情妇，每个月陪她的机会没几次。

　　于是她就另外想了一个办法……

　　苏言知道这个秘密，也纯属意外，那时候他还太小，刚享受到苏家小少爷的生活，怎么可能轻易放弃这得来不易的一切呢？

　　他假装不知，把自己扮演的很无无辜，把苏向天哄得开开心心的……

　　岂不料现在――

　　竟是东窗事发了吗？

　　第125章`真相

　　苏向天面色铁青地看着刚拿到手的DMA亲子鉴定结果，此时此刻，他恨不得立刻把苏言掐死！

　　怀疑的种子一旦种下，就会很快发芽，他一想到方媛背着自己偷男人，苏言不是自己的儿子，便不由自主地想到苏宁，当初被他驱逐出门的苏宁，还有那份鉴定书，是否这一切都是方缓那个迦烁愠隼吹模

　　苏向天只花了半个小时，就查到了十一年前的真相，竟真的是方缓买通了医生，篡改了鉴定结果！

　　可是去不曾想，当年他若是少一份心虚，多一份信任的话，林宁月和苏宁母子俩就不会平白蒙冤！

　　自作孽不可活。

　　“爹地……”少年害怕地唤了声，整个人都吓傻了。

　　妈咪快来救救我！苏言快要绝望了，看着苏向天慢慢逼近的步伐，退无可退，眼泪不断的往下掉，一张脸都哭花了。

　　“我居然，我居然把自己的亲生儿子赶出了家门，替虽人养了个杂种！”

　　苏向天越想越气，一把掐住了苏言的脖子，这个杂种早就知道事情的真相了吧，明明知道，还把他当傻瓜一样耍着玩！真不愧是迮人生出来的种，当真是青出蓝而胜于蓝！

　　“咳、咳咳……爹地，我快透不过气来了……咳咳，我了我吧……”

　　“饶你？那谁来饶了我？”

　　苏向天神色狠毒，这十一年前，他的存在就是一个笑话！

　　“苏先生，我劝你最好还是先松开手，真把人弄死了，到最后麻烦的可是你自己。”一道温和儒雅的声音忽然插了进来。

　　苏向天猛然一怔，打从苏言被逮回来之后，他便将人关在了地下室，直到DMA亲子鉴定结果出来，他跑来找苏言发泄、出气，也事先把其他人都支开了。

　　唐洛怎么会突然来到S市，还大摇大摆地闯进了苏家？更重要的是，他居然一声不响地躲过了外面的重重保镖！

　　“你怎么来了？”这个时候，他不是应该在苏拉特影视城拍摄疯魔记吗？

　　苏向天面色不善地质问道，还在记恨先前他问唐洛要十一的下落，对方不肯告诉他的事。

　　唐洛孤身一人，站在地下室入口，逆光而立，一身白色休闲装，脸上挂着淡淡的笑容，周身依稀散发着一圈柔和的光晕，给人一种天神下凡的错觉。

　　“我来阻止你做蠢事”

　　唐洛轻笑着答道，苏向天一听，眉头周六周年皱拢，蓦然之间，很反感对方那种“高高在上”“宛如来拯救世人”的自我良好感觉。

　　从本质上而言，他们有什么不同？

　　都是跟十一做交易的“可怜人”罢了

　　他以亲情，爱情为代价，换取了财富，如今要妻离子散，孤家寡人一个，注定后继无人，这样的代价，岂是钱财能够弥补的？

　　而唐洛，又是付出了什么呢？

　　谁也没比谁高尚！

　　“十一说，你和他的交易，早就已经结清，他不会再见你了。”唐洛淡淡地说道，眼神中透着一股悲悯。

　　苏向天冷笑：“你当初告诉我，没有人能找到他，只有他想出现的时候，别人才能看到他。那么你，又是怎么跟他联系上的？还是说，从一开始，就是你在自编自导自演？”

　　所作的一切，不过是为了他罢了？

　　苏向天不得不怀疑，尽管每一次，唐洛都是有模有样地把十一的话带到，但，从来都是他“转述”！

　　是转述？还是他拿鸡毛当令箭，将人耍得团团转？

　　“苏先生，我跟你，是不同的。”唐洛轻轻摇头，说着，睇了眼瘫软在地上，猛犹如一摊烂泥一般的少年，面不改色道：“就算苏宁那场车祸跟他有关，可他也罪不至死，因为，你的儿子，还活在人世间。”

　　“你说什么？”

　　苏向天愣了一下，睁大眼睛，疾步上前，差点激动地揪住唐洛的衣服，最终在对面冷淡的目光下，讪讪地缩回了手。

　　唐洛居高临下地看着苏向天，重复道“苏宁还活着”

　　“你是说……”难道――

　　“就是你想的那样，疯魔记的编剧，郁唯新收的徒弟苏宁，他就是你儿子”

　　“这不可能。”苏向天摇着头否认道

　　如果真是他儿子的话，对方为什么矢口否认？而且他之前也不是没怀疑过！

　　但毕竟―

　　所有的资料摆在他面前，已然证明：他猜错了。

　　两人除了名字相同，几乎没有任何共同点的人，怎么可能会是同一个人呢？

　　“是或不是，其实有更简单的方法。”

　　唐洛稍加提醒，苏向天立刻恍然顿悟。

　　先前，当他怀疑苏宁没死，怀疑对方可能是回来找他报仇的，因为他当初抛弃了他，又辜负了林宁月，还纵容方缓母子欺负他……

　　加上方缓的阴谋，苏向天一直以为苏宁不是他的儿子，在心中有所怀疑时，也只是让唐洛出面试探，最后自己也去亲自确认了一番，却从未想过要去做DMA亲子鉴定。

　　要现在不同了，他已经确认苏宁才是自已的儿子！

　　原来还在悔恨自己当初的愚蠢行为，原本还在伤心后继无人，唐洛忽然告诉他：他的儿子还活着！

　　悲喜交加，苏向天激动地掉下了眼泪。

　　但很快，他又冷静了下来，将信将疑地看向唐洛：“你早就知道这件事？”早知道，为什么不告诉他？

　　唐洛无辜地笑了笑，微微摇头：“怎么可能呢？我也是刚从十一那边得到的消息，这不马上就赶过来找你了吗……”

　　他确实是刚知道这件事，如果不是十一有事让他办，他也不可能那么快知道真相。

　　苏宁那张脸，跟过去完全不同，而且脸上毫无整容的痕迹，这不是现代整容技术能够办到的！

　　除非苏宁跟他们一样，都遇到了demon

　　但是，demon并非善类。

　　也没有真正公平的交易，很多时候，所谓的“愿望”到最后，许愿的人都会后悔。

　　就像苏向天，他现在恐怕也是悔不当初了。

　　唐洛说，他跟苏向天不同，因为每一笔交易完成后，demon都会立刻离开，可他的愿望并非一时三刻就能达成的，所以至今为止，十一还跟他保持着联系，他未曾付出过任何代价。

　　唯独这一次不同，十一告诉他，只要他能找到七月，他的愿望会实现，还不用付出代价。

　　唐洛心动了

　　尤其是看到苏向天的下场之后，更加清楚地了解到，兵行险招这一词的后果。

　　七月是demon编号七，也是这个时空中，唯二的demon，可惜他从未轻易出现过。

　　唐洛想要找人，就只能通过苏宁这条线索。

　　为此，他只好利用苏向天。

　　“或许，苏宁也曾见过十一？”

　　唐洛微微一笑后，暗示道

　　苏向天只剩下苏宁这么一个亲人了，即便他再狠心，也不会希望唯一的儿子重蹈覆辙，走到他这般凄惨的地步。

　　作为一个并不成功的父亲，苏向天更加希望在有生之年补偿儿子。

　　当下，听到唐洛的暗示，立刻面色剧变，丢下苏言，直接离开了地下室。

　　等他离开之后，唐洛这才施施然走到少年面前，俯视着昔日不可一世的苏家小少爷，眉眼含笑道：“要跟我一起离开吗？”

　　苏言浑身颤栗着，抬头，泪眼朦胧地望着唐洛，恐惧已经驱散了他的理智，唯独一丝求生的本能还支撑着他不能倒下。

　　“救我，救救我，求你……”

　　少年颤抖着伸出手，抓住了青年的裤脚。

　　青年垂着眼眸，笑意掩盖了眼底的轻蔑，失去了依靠和挥霍资本的少年，如今就像一条癞皮狗一样躺在他面前苟延残喘，可是……

　　“我凭什么要救呢？”唐洛微笑着反问道。

　　苏言浑身一僵，身体往后挪动。

　　“呵呵，好好持着吧，如果你运气不错的话，应该会有人来救你的。”

　　说完，唐洛转向踏出了地下室。

　　少年犹如绝望一般，抬头，木然地望着对方的背影，渐渐地，麻木退去，化作冰冷的恨意，不过是个戏子罢了，凭什么来嘲笑他？都是一群贱货！

　　他还没有输，他不甘心！他根本没有错！凭什么老天爷对他那么不公平？

　　哒、哒、哒……

　　一阵凌乱而紧凑的脚步声逐渐靠近。

　　少年紧张地屏住呼吸，心中默数着，五秒过后，地下室的门再度被推开，十多名赤裸着上身的壮男依次走了进来……

　　“你们，你们要干什么？”

　　恐惧再度袭上心头，少年慌乱地往后躲去，可是―

　　来人一个个面无表情，好似一群来执行命令，毫无感情的机器一样。

　　其中一人忽然拽起了少年的身体，另外两人上前，架住他的胳膊，撒拉一声，苏言身上的衣服被裂成了几片，随后被扯了下来，扔向一旁……

　　“不要，不要……滚开！滚开！别s我……”

　　最后　的呼喊声被一团碎布赌上，少年绝望地瞪大眼睛，伴随着下身撕裂的疼痛，他隐约间还听到了闪光灯的声音……

　　另一边

　　方媛终于拎着轻便的行李包赶到了W大，正是中午时分，她小心翼翼地四处张望了下，见没有可疑人跟踪自己，这才安心地掏出手机，拨通了上面唯一的号码。

　　很快，电话接通了。

　　“方姐？”是男孩的声音、

　　“小云，我在你们学校外面，你现在方便来见我一下吗？我，我有很重要的事情要跟你说。”

　　“好的，方姐，你先去老地方等我，我马上就到。”

　　“嗯”

　　方媛挂了电话，心跳紧张得加速。

　　不知道该如何开口，她该怎么把自己的事情跟小云说清楚？她毕竟都已经三十八岁了，小云才二十一岁，他会愿意和她在一起吗？

　　坐在两人曾经约会过的奶茶店里，方媛带着一副遮住了半张脸的墨镜，穿着也不似青春靓丽的大学生，整个人看上去格格不入，可她已经没时间顾虑这些了……

　　约莫五分钟，有人坐在了她对面，她高兴地抬头，一看，却隐然愣住，不是小云，而是个陌生的男人，三十岁出头的样子，长相有些凶悍。

　　“这边有人坐了……”方媛满脸不悦地提醒道。

　　对方了然地点头：“你好，苏夫人，我是特地来找你的。”

　　第126章`后续

　　方媛怎么也想不通，她都明明那么小心了，为什么还是被苏向天的人逮到了？

　　却不知――

　　她心心念念惦记着的“小云”，并非W大的学生，而是萧靖远从一开始就给她挖好的陷阱。

　　一个阴险狠毒，又过分聪明的女人，事事算计，唯独算不过一个“情”字，尤其是像方媛这种早熟又心狠的女人，从未体会过真爱，有的是钱，什么都享受过了，却惟独身体的需求满足不了……

　　等她被送回苏家，再次落到苏向天手里时，她依旧没有觉察到，送她回来的男人也不是苏家的人。

　　而这些事发生的时候，苏宁正在跟蓝宇天玩CS。

　　“小宁子，PK这东西，考验的是手感和直觉，什么走位风骚，操作一流那都是放屁！临场反应要靠直觉！直觉懂不？来，陪小爷多打打枪，玩玩CS就懂了……

　　蓝宇天在努力填完了上上上个坑后，果断的又抛弃了他的读者。

　　笑傲浆糊的粉丝高兴了没几天后，纷纷开始嚎哭……

　　唯独那些资历比较深的书迷，一个个相当淡定：这次“鬼神”突然逆袭，纯属不正常反应，瞧瞧现在，那才是正常的！

　　笑傲浆糊日更？亲，赶紧醒醒啊！

　　四个人凑在一起，每天做的事，基本也差不多，吃饭、睡觉、玩游戏、聊天、码字。但，效率这种东西，简直是天差地别。

　　一“三剑客”为例，苏素的效率绝对是凡人望尘莫及，，此君早已列数非人类的水准。

　　小丸子倒是比较正常，时速三千很稳定，每天更新完，就去TT各大版块溜达一圈，看到那个不顺眼的，就去人家书评下留个名，引来作者一顿哭诉呐喊。

　　至于蓝宇天，除了一开始“失恋”的时候，特勤快了一段时间，填完了两个旧坑之后，立刻打回了原形，只不过跟过去的日子相比，他每天做的事情少了最关键的一样。

　　在众人的默契配合下，苏素跟蓝宇天的感情发展史，还是相当……缓慢的。

　　感情这东西，是两个人的事，一方不配合，另一方也没辙。

　　苏宁摸不准蓝宇天心里的想法，就知道他每天看着挺正常的，吃得香，睡得好，游戏玩得high，还天天拉着他一起“闯荡江湖”。

　　疯魔记online里面，一个号可以拜三个师傅，小鬼头玩的“来自天堂”倒是拜在了来自地狱为师后，又收了宁靖苏远这个二师父。

　　但正如小鬼头所说：苏宁哥哥的操作意识真是太……二了！

　　下副本，基本属于不走位，杵在原地被怪砍的二愣，跟人PK也不知道跑位，无奈之下，蓝宇天对天握拳发誓：一定要把小宁子调教成一个PK高手！

　　他发誓的时候，绝对没有想到自己当初在萧靖远手里惨败无数回的事实。

　　苏宁倒是挺配合的，虽然对CS没有多大兴趣，还是跟着一起去玩了，权当是陪蓝宇天解闷。

　　自觉地，萧靖寒那件事，其实蓝宇天心底一直没释怀。

　　毕竟是真的心动了，哪有那么容易就轻易忘记的？

　　而且，如果真的忘了，蓝宇天就不会对苏素的“献殷勤”无动于衷了……

　　这段时间，他们一大家子人倒是很默契地往苏拉特影视城拍摄基地跑了几次，期间，还跟唐洛正面碰到了面。

　　苏宁记得当时，蓝宇天倒是挺配合苏素的，两个人像青梅竹马、两小无猜一样牵了回手，还“眉目传情”，但唐洛刚离开，两个人又无比默契地同时松开对方！

　　苏宁真是窘极了。

　　眼下的状况是怎么回事？

　　看看其他人，阿远和小丸子似乎也不担心，就连当事人都很淡定，于是他也只好……淡定。

　　这日子就这么一天天往后翻，可惜，总有人不长眼来打扰他的宁静。

　　打从上一次冯明清的试探后，苏宁就有好一段时间没见到这人了，去片场的时候，对方也不在，毕竟电影拍摄过程中，冯明清就算去了也帮不上什么忙，纯属碍手碍脚。

　　“苏宁哥哥，楼下有人找你。”小鬼头推开门，伸出脑袋道。

　　苏宁正全神贯注地跟蓝宇天一起打CS，闻言，愣了好一会儿，才反应过来。

　　蓝宇天头也没抬，随口道：“不是有阿远在？”

　　有萧靖远在，闲杂人等，一律赶出去就是了！

　　赶不走？直接打出去！

　　蓝宇天倒是想得通透。

　　但――

　　“阿远蜀黍出去了，苏素蜀黍也不在！”小鬼头颇为遗憾地耸耸肩。

　　所以现在是，整个家里，只剩他们仨？

　　越林拍摄疯魔记这段时间内，白天在家里基本看不到他的人影的，至于郁唯，更加不巧的是，这个很少下厨的“三好男人”今天忽然心血来潮下厨煲汤，这会应该已经赶到苏拉特影视城了。

　　苏宁站起身，对小鬼头道：“你来替我一会儿。”

　　“好的，苏宁哥哥。”

　　“少卖萌，你个小屁孩！”蓝宇天愤愤道。

　　明明年纪没差多少嘛，小鬼头偏偏喊苏宁“哥哥”，喊他“蜀黍”，真是太欺负人了！不过幸好，苏素和阿远也都晋级为“叔叔”级别了，尤其是小丸子，被小鬼头热情地追着叫“阿姨”，看她那一脸便秘的表情，蓝宇天心底舒服多了。

　　“蓝蜀黍好凶哦！”

　　“……”蓝宇天没理他，顿了顿，问道，“什么人找小宁子啊？”

　　“一个人模人样的家伙。”

　　此时此刻，这个人模人样的家伙正忐忑不安地站在苏宁面前。

　　“苏宁……”

　　是冯明清。

　　苏宁不着痕迹地皱了皱眉，虽然把人挡在门外很没礼貌，但他真不想把对方请进家里去。

　　“怎么知道我住在这里？”

　　“是、是越林告诉我的……”

　　冯明清支支吾吾道，看上去极为心虚。

　　苏宁抿着嘴，也没说什么，一双清亮的眸子静静地看着他，质疑的意思不言而喻。

　　冯明清被他看得格外心虚，越林自然不会告诉他答案，而是他花了好几天才有机会跟踪越林到这里，找到苏宁的住处，趁着今天萧靖远、苏素这两个能打的都出门了，才有单子跑来找苏宁。

　　方媛和苏言的事情，冯明清隐约听到了风声，便立刻有了决定，如果说，之前他还在摇摆不定，决定先做一个墙头草，哪边有利倒向哪边的话，那么现在――

　　他已下定决心，要抱住苏宁的大腿。

　　就算对方不稀罕他的讨好，也没关系！只要不交恶，只要能保住他现在的饭碗……

　　“是我自己照过来的，为你一直不肯见我，我实在没办法了。”

　　冯明清委屈地说道。

　　苏宁沉默地看着他，说不清是什么感觉，只是好奇过去的他，怎么会看上这个男人的呢？

　　虽然有时候，冯明清的侧脸轮廓，和现在委屈可怜的表情，确实有几分像阿远，这一点，他刚发现的时候，相当震惊！

　　可眼下看来，其实两人并不像。

　　所以，他也没必要看在阿远的份上，同情冯明清，不是么？

　　“冯先生，请你马上离开，不然的话，我就报警了。”

　　“苏宁，你别这样，我只是、只是有事想告诉你……”

　　冯明清一听，立马慌了，丝毫没有意识到，苏宁是在唬他。

　　“什么事，麻烦你直接说重点，说完离开。”

　　苏宁实在不想跟他继续纠缠下去，也不想跟这人扯上任何关系。

　　冯明清一听，连忙感激地朝他笑了笑，道：“苏宁，你想不想回家？拿回原本属于你的一切？

　　第127章`来了

　　想不想回苏家？想不想拿回属于他的一切？

　　苏宁怔了怔，随即自嘲的笑了笑，如今的苏家还有什么是值得他留恋的？

　　通俗一点讲，苏向天是有钱，而且有的是钱，可是除了钱之外，他还剩什么？

　　这世界上，钱可以买到很多东西，物质享受，奢侈生活，甚至于有人说，有了钱就等于有了权利和女人。

　　可惜，他对金钱、权利和女人，都没兴趣。

　　几个志同道合的挚友，一个相濡以沫的爱人，简单幸福美满的生活，这些都不是钱能买到的。

　　曾经，苏宁确实对苏向天心怀希望，因为从血缘上讲他们毕竟是父子，骨血相融，无法斩断的牵绊，为人父母即便有再多的不是，做子女的都不该轻易地抛弃他们。

　　可是，苏向天的种种行为，已经让苏宁失望透顶了，再也无法对他升起一丝幻想。

　　与其回到苏家，停车苏向天的摆布，过着对方安排的生活，他宁可逃得远远的。

　　“你的话，都说完了吗？|

　　“啊……”冯明清显然没反应过来，全然没想到，苏宁居然一点也不动心？

　　只要他肯回去，苏家的一切都将是他的！

　　没有人会再跟他抢，也没有人能威胁到他。

　　明明是唾手可得的财富，他居然不稀罕？

　　冯明清神情呆滞了。

　　“既然你说完了，那么轮到我了，冯先生，请你听清楚：麻烦你马上离开这里，从今以后，你再敢来打扰我，就休怪我不客气了。”

　　所谓不客气？冯明清猛然回神，浑身一僵，看着苏宁面色严肃的样子，骨头隐隐作痛，当初被萧靖远揍得那一顿，实在是印象太深刻了！难以释怀。

　　“苏宁，我、我……”

　　“请回吧”

　　苏宁没有再理会他的意思，说完，转身就要走，冯明清一看，顿时急了，刚跨上前一步，哗、哗、哗？――

　　滚烫的热水突然从天而降，浇到了他身上！

　　冯明清吃痛，立马嗷嗷大叫起来，一边跳着脚，一边痛得呲牙咧嘴。

　　苏宁诧异地抬头，见郁汶那小鬼头正得意洋洋地拎着茶壶站在二楼的阳台上，扯着嗓门朝冯明清喊道：“小样儿，再敢骚扰苏宁哥哥，小爷我废了你！”

　　苏宁窘：“……”

　　冯明清恨恨地瞪了眼小鬼头，低头看了看已经烫得起了水泡的皮肤，最后瞅了瞅苏宁，见他一副无动于衷的模样，心底又恼又怒，只得夹着尾巴跑了。

　　他不会放弃的！

　　他必须给自己再找一条出路！

　　如果苏宁这边靠不住的话，就只能先去找苏向天了，主动跟对方报告苏宁的下落……

　　望着冯明清狼狈仓皇的背影，苏宁轻叹了声，关上门，直觉得这事还没完。

　　冯明清的过度“殷勤”，正是一种征兆，可能苏家出了什么事？亦有可能是苏向天发生了什么事？

　　谈不上担心或是焦虑，只是隐隐有些不安。

　　一种平静生活即将一去不复返的不安。

　　很快，苏宁的预感变成了现实。

　　苏向天果真找上门来了。

　　冯明清离开不到一个小时，他便来了。

　　郁汶开的门，因为苏向天的态度挺不错的，小鬼头就擅做主张把他放进来了，不过事后，根据小鬼头的坦白，他当时的想法是：这老头带了保镖，只放他一个人进来要是出了什么乱子的话，好歹他们这边有仨人，可以把老头围殴一顿当做人质！

　　苏宁坐在苏向天对面，两人中间隔了一张玻璃桌几，蓝宇天去沏了壶龙井，小鬼头则装模作样地坐在苏宁身边，一双黑白分明的大眼睛骨碌碌地打量着苏向天。

　　蓝宇天沏好茶之后，也坐了下来，于是便形成了一对三的处境。

　　苏向天浑身不自在地看着对面沙发上的三人，事实上，他只想跟苏宁单独聊一聊，父子俩敞开心扉做一次深入的交流，绝对不需要旁边那两个碍眼的家伙。

　　蓝宇天倒是挺随意的，翘着二郎腿，整个人跟软骨头一样瘫在沙发上，一双眉眼微勾的凤眼毫无自觉地到处放电。

　　苏向天见状，忍不住皱紧眉头，他的儿子居然跟这种乱七八糟的人住在一起，真是太不像话了！

　　“苏总光临寒舍，不知有何贵干？”

　　苏宁沉默了好一会儿，才憋出那句话。

　　噗，蓝宇天直接笑喷了，太文艺了吧，小宁子？换做是他的话，就会直接问：喂，你到我们家来做什么？

　　小鬼头捧着紫砂壶，小口小口地喝着茶，看似乖巧，目光却已经在苏宁和苏向天身上来回打了十来圈。

　　“小宁，我……”苏向天很努力地想要把自己扮演成一位慈父。

　　可惜话还没说完，就被人打断了。

　　“咳咳咳，小宁子，你啥时候跟苏总那么熟了？”

　　蓝宇天故作惊讶地问道，一惊一乍的模样，气得苏向天面色发青。

　　苏宁神色淡然地坐着，一双清澈的眸子静静地望着对面的人，看着他面上隐忍的怒气，明显发青的脸色，暗暗叹息，从苏向天开口的一句话开始，他就已经猜到了对方的来意。

　　冯明清的再三纠缠，反常的热情，苏向天的意外来访，尤其是在上一次不欢而散的情况下，对方还能“屈尊降贵”地跑来找他，那么？？――

　　只有一种可能。

　　苏向天很需要他。

　　到底是什么样的情况下，才那么需要他这颗“弃子”？

　　除非……苏宁想了想，又觉得可笑，除非苏言出了意外，苏家无后，苏向天又刚好知道他还有个儿子活在世间，才会那么主动地跑来找他。

　　“小宁，过去是我对不起你们母子，可是你毕竟是我的儿子……”

　　苏向天忍了又忍，终于把蓝宇天无视掉，没有理会他的冷嘲热讽。

　　儿子……么？

　　苏宁微微一笑，平静地凝视着他：“苏总，这个问题，我们上次已经讨论过了。”

　　上一次，苏向天是被气走的。

　　想到前一次碰面，苏向天的脸上闪过一丝不自然的尴尬。

　　“小宁，我真的是你的爸爸，你不信的话，我们可以去做亲子鉴定……”

　　苏向天说着，声音戛然而止，想起十一年前那份DNA鉴定结果，神情颇为狼狈，如今说这话，简直是自己给自己扇巴掌。

　　可是除此之外，他真的没有其他办法了。

　　他只剩下苏宁这唯一的一个儿子，苏家的香火不能断，他需要一个继承人，而且，他已经老了，也想早点退休，安享晚年。

　　“苏宁哥哥，这位老先生好奇怪哦，他怎么老说你是他的儿子呢？我明明记得他儿子不是那个ivy吗？是吧是吧？”

　　小鬼头啜了口茶，见气氛有些凝重，苏宁也是一副不愿多开口的模样，便主动跳出来打破了僵局。

　　一听到苏言的艺名，苏向天面色一阵抽搐，当成为了那个野种，他抛弃了自己的亲生儿子，还任由苏宁受尽委屈，甚至于连那场车祸……

　　一年多前那场车祸，方媛在受不住严刑逼供之下，终于招了，车祸是她一手安排的。

　　在苏言从苏宁手中抢走冯明清之后，她的人就一路监视着苏宁的去向， 趁机制造一场看似意外的交通事故，欲将苏宁彻底除去，好独占苏家的一切。

　　但――

　　开车撞了苏宁的人，却是苏言。

　　苏向天得知真相之后，深深地惊了，全然没想到，当时才十六岁的少年，居然如此地心肠狠毒，为了“斩草除根”，甚至不惜亲自上阵……

　　方媛和苏言。简直就是老天爷对他苏向天的惩罚！，哦不对，切地说，应该是他为了前途跟十一做交易，所付出的代价！

　　他失去了真正爱着的妻子林宁月，也是他这一生中，唯一爱过他的女人，当初陪着他一起白手起家，度过了人生中最艰难的日子，却还没来得及享受，就被病痛折磨，加上苏向天在包养了方媛之后，这个心机深沉的女人居然屡次打电话威胁恐吓林宁月……

　　忘事不堪回首。

　　苏向天更加不愿去想过去那十几年中发生的事情，在他看来，那是一场错误，一场被命运捉弄的玩笑。

　　如今，他想要挽回。

　　可是苏宁却不愿认他。

　　苏向天在接到冯明清的告密电话之前，已经把方媛母子暗中处置了，这对蛇蝎心肠的母子，若是轻饶了他们，他后半辈子将无法心安！

　　他知道，其实他犯的错更多，可他依旧奢望着苏宁能原谅他。

　　“小宁，过去是我错了，是我错怪了你和你的母亲，可是爸爸现在是真心地恳求你的原谅，跟我回家好不好？”

　　“……”苏宁心中微痛。

　　看着苏向天满脸凄苦的表情，看着他眼底分明的悔意，他差一点就心软了。

　　“跟你回家？我很抱歉，可是这里才是我的家。”

　　“小宁……”苏向天惊愕，苏宁这是承认了他的身份了吧？

　　然而苏宁下一句，又让苏向天刚然起的一丝希望幻灭了。

　　“苏总，请你回去吧。”

　　“我想，你会在这个时候跑来找我，认我这个儿子，一定是因为苏家出了事，我想了很多假设，最大的可能，也是最可笑的，是因为苏言身患绝症了呢？还是因为他根本就不是你的儿子？”当初看到苏言的时候，苏宁心底其实也有一丝疑惑，苏言跟苏向天长得并不像，当时他只道是少年比较像他的母亲。

　　苏向天被问得哑口无言，心思被猜中，有种被人看穿的尴尬。

　　如果不是这样的话，他确实不会来找苏宁，也根本不会想要认回他。

　　“母亲去世之后，你可曾有去看过她一次？过去的十一年来，你可曾有梦到她一回，如今的你，是否又还记得当初陪着你一起吃苦一起奋斗的那个女子？”

　　“你口口声声说，让我跟你回家，可是我的记忆中，对那个家，没有一印象，或许是老天爷的恩赐，我不记得过去发生的一切，也不记得那些伤害过我的人了。”|

　　“我很满意我现在的生活，我有一堆可以交心的朋友，有一个全心全意爱着我的男人，有我自己感兴趣的工作，有一份并不算丰厚却足够生活的收入。这些东西，可能入不了你的眼，但对我来说，他们弥足珍贵。”

　　“苏家就算家大业大，钱多压死人，可那些，给我真的没有关系，我也没想从你手里得到什么，假如有一天，你不幸破产了，没有办法生活下去了，你来找我，我还是会尽一个儿子的责任赡养你，但是现在――”

　　“麻烦你回去吧。”

　　第128章`缓兵

　　苏向天听得目瞪口呆，到最后，脸色发青，这就是他的儿子，自甘堕落！他辛苦一生打下的江山，付出了那么大的代价，他的儿子居然一点也不稀罕！还敢诅咒他破产！

　　“你当真不肯跟我回去？”

　　“是。”

　　苏宁没有犹豫。

　　苏向天看他态度如此坚决，顿时气得浑身颤抖，虽然早就料到事情不会进展的那么顺利，但，他绝没想到会是这样的结局。

　　“你就是这么做儿子的？”怒火中烧后，态度也恶劣了起来。

　　苏宁微微皱眉，没有吭声。

　　倒是蓝宇天在起初的迷茫和不解后，很快理清了思路，加上平日里的所见所闻，前后一联系，立刻有了答案。

　　“这不有句属于说得好嘛，子不教父之过。”独队钐煜汾实厍嵝Φ馈

　　原本随便插嘴，是件很不礼貌的事情。

　　不过――

　　蓝宇天才顾不上这些呢，他只知道，苏宁既然把他当成一个很重要的朋友对待了，那么他，也不能辜负了人家的信任和期待，不是吗？

　　“咳咳咳，老先生，您还是先回去吧。”小鬼头见针插缝。

　　苏向天烦为不满地瞪了眼旁边两人，狭长精明的眼睛紧紧地盯着苏宁，再一次问道：“当真不跟我回去？”

　　苏宁轻叹一声，毫不畏惧地直视着他的目光，淡淡地反问道：“跟你回去后，又能怎样？是听从您的安排，娶一个门当户对的女子？还是要我跟现在的生活彻底告别？”

　　苏向天闻言，神色略有些不自然，苏宁是gay这件事，他是知道的。

　　当初苏宁跟冯明清在一起的时候，苏向天知道，却没有插手，因为他以为苏宁不是他的儿子，一个不相干的人私生活如何，与他何干？

　　不久前，见苏宁跟“阿远”在一起，他也不没有插手，因为没有立场，而且他只是来试探苏宁，以便确认对方的身份，确保自己的安危不受影响。

　　而现在，身份不同，立场自然也就变了，苏向天的心思也起了变化。

　　如果苏宁真的跟他一起回去的话，首先，他就必须跟“阿远”划清界限！也不许他再跟这群“狐朋狗友”往来，至于袁家那位小姐，苏向天倒是还能睁一只眼闭一只眼。

　　“这本来就是你为人子女应尽的责任！”苏向天沉着脸低吼道。

　　事情发展到这一步，早已没有继续谈下去的必要了。

　　所以――

　　在他吼完的同时，大门被人撞开了，苏向天随行的六名保镖果断地冲了进来，准备抢人。

　　这是苏向天准备下下策。

　　软的不行就来硬的。

　　尽管他很不想让自已跟儿子的关系进一步恶化，但当务之急，是先把人带回去。

　　“哟呵，这是打算来硬抢了吗？”蓝宇天霍地跳起身，一副摩拳擦掌，兴奋不已的模样。

　　小鬼头见状，立刻躲到了沙发背后，捣鼓了一阵后，掏出一根不知道什么时候藏着的棒珠棍，猫着身，卡好位置，准备随时偷袭。

　　苏宁平静地扫了一圈周围众人，随即看向苏向天，沉声道：“这就是您请求我原谅的方式吗？”

　　“小宁，爸爸都是为了你好。”苏向天神色稍显狼狈，却强作镇定，继续道，“你的事，我都已经知道了，这些年，确实是爸爸对不起你，让你吃了那么多苦，但是，你是我唯一的儿子，我不可能害你的。”

　　“您不觉得，这些话相互矛盾吗？”苏宁淡淡地反问，在苏向天到来的时候，他就已经给阿远发了短信，只是不知道他和苏素，究竟什么时候才能赶回来。

　　六个人高马大，身材魁梧，孔武有力的保镖，可不是他和蓝宇天能对付得了的。

　　蓝宇天尚且还有些拳脚功夫，但在专业人士眼里，那都是花拳绣腿，至于他自己，运动神经不发达，也没这方面天赋，就只能尽量地拖延时间了。

　　“愣着做什么，快把苏宁带走。”苏向天皱了皱眉，低声喝道。

　　“想带人走，也得先问问我的意见吧？”蓝宇天啧啧两声，跳到苏宁面前，将人护在身后。

　　苏向天不悦地扫了他一眼，很是看不惯这个长相太过妖魅的男子，浑身骚气。

　　“阿宇，你退后。”苏宁站起身，扯了扯蓝宇天。

　　蓝宇天不解：“怎么？”难道苏宁打算自己上？可是看他这白斩鸡的模样，能打么？蓝宇天表示相当怀疑。

　　事实上，苏宁也没打算要跟对方动手。

　　一来，他没这能耐。二来，以少敌多，不是光靠拳头就行了的。

　　“从头到尾，我都没喊过你一声父亲。”端漳直视着苏向天．后者表情有些不自然。

　　苏宁这是在跟他强调，不肯原谅他，心下自然很不痛快。

　　“因为我什么都不记得了。”

　　“你是说，你……失忆了？”苏向天的思路突然被打断．一时间，反应不过来。

　　“是，我失忆了，一年多前的车祸，我侥幸没死．被人救了回去，但是半身瘫痪，重度毁容，我在床上躺了一年，每天醒来，浑身都在痛，我好像什么都记不得了，却一次又一次梦到车祸现场……”

　　“小宁，爸爸已经替你报了仇！当初害你的人，爸爸一个都没饶过他们！”苏向天神色激动，苏宁的话，让他再度想到了方媛母子，一时间，怒火翻腾，都是那个贱人害的！

　　“可是最对不起我的人，是你啊。”苏宁垂下目光，低声道。

　　声音很轻，听上去有些消沉，却格外清晰地传入了苏向天的耳膜。

　　“不，不是的，我也是身不由己的……”

　　苏向天连连否认，看上去极为慌乱。

　　他才是“罪魁祸首”，苏宁说的没错，一切罪恶的源头，都是因为他，可是，这也是他一直想要否认的事实。

　　“我不确定，我是不是您的儿子，但是你们几乎都认定我是，所以我也以为我是的，或许，就像您自己一样，其实在DNA亲自鉴定结果出来之前，您大概也很难肯定，我是你的儿子吧？毕竟，我跟‘苏宁’差太多了……”

　　“不，小宁，不是这的，我知道的，我知道你是我的儿子！”

　　苏向天很激动，一种莫名其妙的慌乱困扰着他，十一说苏宁是他的儿子，就一定是的，不可能出错的！

　　但现在――

　　听完苏宁这番话，他原本相当肯定的念头，却不由自主地开始动摇。

　　不是十一亲口对他说的，又是唐洛转述的，如果唐洛另有阴谍呢？如果唐洛欺骗了他呢？

　　不、不可能！

　　他也绝对不会允许这种可能存在！

　　“小宁，你真的是我的儿子！我知道的，我们是父子啊！”

　　“那就等亲子鉴定结果出来吧。”

　　苏宁抬起头，幽幽地望着苏向天。

　　不久前，他见苏向天的时候，对方还是一头乌黑的短发，而现在，不过数日，他的两鬓都泛白了，精神也比当初更为憔悴，看上去像是刚刚经历过一场打击。

　　心底虽然有些不忍，但――

　　他真不想再委屈自己。

　　去过另一种，根本不适合，也不属于他的生活。

　　“好，都听你的。”苏向天连连点头，立刻掏出手机，准备联系医生。

　　苏宁抿着嘴，扫了眼苏向天身侧的六名保镖，显然，这些保镖是尽职的，在主人看上去精神不正常的情况下，还兢兢业业地守在一旁，随时等候命令。

　　暂时出不去了……

　　苏宁暗叹一声，拽着蓝宇天重新坐下，也只能祈祷萧靖远和苏素能在医生到来之前赶回来。

　　“蓝蜀黍，我都准备好了！”小鬼头见局势忽然稳定下来后，偷偷地对蓝宇天道。

　　蓝宇天不动声色地点点头。

　　然后――

　　“砰”地一声，棒球棒突然飞了出来，一记砸中了苏向天的后脑勺！

　　第129章`医院

　　事情发生的太快，以至于苏向天惨叫一声，一头裁倒在地的时候，所有人都愣住了，郁汶也是第一次做这种事，整个人都吓傻了，等他回过神来时，苏宁已经在打电话叫救护车。

　　这里距离H市第一综合医院的距离不远，很快，救护车便把人抬走了，连带着那随行的六名保镖一并离开。

　　苏宁原本可以不插手这件事，但人毕竟在他面前受的伤，自己也有不可推卸的责任，更重要的是，正如苏向天所言，他们终究是父子。

　　就算两人之间已经没有多少父子情谊可言，但，于情于理，他都不能坐视不管。

　　给萧靖远打了个电话，说明了一下情况下，决定和蓝宇天一同前往医院，留下小鬼头看门。

　　“苏宁哥哥，对不起……”

　　小鬼头内疚地低着头，手足无措，他原本只是想浑水摸鱼，替大家解决眼前的危机，可谁曾想，他买来当玩具用的棒球棍居然能把苏向天砸晕过去！

　　“别担心，不会有事的。”

　　苏宁温声道，随即便和蓝宇天离开了。

　　事实证明：苏向天的脑袋，没那么脆弱。

　　当苏宁看到他完好无缺地坐在病床上时，暗暗松了口气，但当苏向天状似随口地说要顺路在这边做亲子鉴定时，他忽然觉得好笑。

　　或许小鬼头那一击，并没有真正伤到苏向天，倒是给了对方一个借口把他骗来医院，按照原先的发展，事情并不会像苏向天想的那样顺利。

　　等萧靖远和苏素回来之后，情势必将逆转。

　　“这就是您的目的？“苏宁静静地望着他，语气中透着一股自嘲，他刚才傻乎乎地到底在担心什么？

　　“小宁，爸爸没你想的那么复杂，我只是，我做的一切，都是为了你……”

　　苏向天神色透着些许尴尬，心事被说穿之后，难免不自在。

　　记忆中，他所熟悉的那个苏宁，跟眼前的俊美青年，几乎不能重合，那个会笑着喊着爸爸，对他亲昵又信赖的孩子，早已不存在了……

　　换来的是眼前这个，过分理智，过分冷静，几乎把他当陌生人一样的青年。

　　苏向天只顾着自己伤心，哀怨，难受，却从没想过，苏宁为何会变成这样，即便他口口声声地说自己错了，可究竟错在哪里，他也不知反省，只会把责任推卸给旁人，怪方媛当年勾引他，怪苏言年纪小小心思歹毒欺负了他的儿子，就像一种习惯，惯性地替自己开脱。

　　苏宁苦笑一声，不想再辩驳什么。

　　“既然你执意如此，那我便成全您。”

　　苏向天闻言，面上闪过一丝毫不掩饰的欣喜，下一瞬，直接直起身，想要握住苏宁的手，却被他下意识地躲开了。

　　苏宁后退了两步，道：“您好好休息，我先出去了。”

　　说完，也不等苏向天的反应，直接拽着蓝宇天出了病房。

　　事实上，蓝宇天还想在近一步观察一下苏向天这朵奇花，苏宁的身份，到现在为止，他基本已经猜得八九不离十。

　　苏宁那点事，虽然被苏向天竭力镇压了下来，很多人都不知道苏宁的存在，但，既然是存在的事实，已经发生的事情，只要有心，就一定能查到。

　　蓝宇天父母早逝，在他记忆力，爸爸和妈妈是两个美好的代名词，充满了幸福和温暖的滋味，但看着苏向天对苏宁做的种种，他只觉得……毛骨悚然。

　　这哪是什么父子？分明像是仇人呐！

　　苏向天对苏宁，还没他们这些朋友对苏宁一半好，除了利用和猜忌之外，还剩下什么？

　　说穿了，如果不是苏向天忽然发现，苏言不是他的种，而他自己又不能再生育的话，他哪会稀罕苏宁？还眼巴巴地跑来找他？

　　即便找来了，这态度没见的有多真诚，一开始虚伪地哄骗，见软的不行就来硬的，还想让他直接把苏宁绑回去？！

　　蓝宇天有种对天翻白眼的冲动，他要是有这种父亲的话，宁可……离家出走！

　　“小宁子，你还真答应他啊？”

　　蓝宇天颇为不满地问道，苏向天那么执着于让苏宁做亲子鉴定，其实还是不信任他吧？如果真相信苏宁是他的儿子，哪里还需多此一举？

　　他就不信，苏向天会没看出来，先前苏宁说必须先确认两人之间的血缘关系，才会考虑跟他一起回去这话，分明就是缓兵之计。

　　“嗯。”

　　苏宁神色淡淡地点头，除此之外，还有什么办法呢？

　　苏向天若真的发怒，动了真格，他自己倒是没什么，就怕连累身边的人。

　　蓝宇天窘，想说什么，又觉得不合适，只安静地陪在苏宁身边。

　　第一综合医院的办事效率颇高，鉴定结果大约五六个小时就能出来，两人在休息室坐了会，随行的还有两名苏家的保镖。

　　这大概就是所谓的“羊入虎口”了吧？蓝宇天戏谑地腹诽着，如果先前不是因为他们良心不安，跟着过来的话，也不会被对方“瓮中捉鳖”了！

　　不过话说回来，萧靖远那混蛋是怎么回事！居然把他们家苏素拐走了大半天还不回来！要是苏宁被苏向天带走的话，不晓得萧大灰狼会有何感想呢？

　　盛宇天的思绪飞快运转，心中不断地浮现出各式假设和考量，百无聊赖中，好歹也算是有了点可以打算时间的消遣。

　　抬头，看向苏宁，见他神色淡然地望着窗外，蓝宇天正想提议，去弄副象棋过来，两人耍耍，忽然――

　　房门被人推开了。

　　一个全然在他意料之外的人走了进来。

　　坑爹的，怎么是唐洛！

　　蓝宇天眉头微皱，打从心底不喜欢这人，尤其是想到自己曾经为了替苏宁解围，故意跟唐洛套交情的事情，便一肚子的窝囊气。

　　“苏老师，我们可以单独聊一下吗？”

　　苏宁回头，心底闪过一丝讶异，苏向天的保镖居然直接给唐洛放行了？

　　“不好意思啊，门外有保镖，他们可不肯放行。”蓝宇天语带嘲讽地轻哼道，他可不是唐洛，长袖善舞，八面玲珑，天生的万人迷啊。

　　他蓝宇天从来都是招人嫌弃的主，也没那么大的魅力让敌对方的保镖放他出门。

　　“原来是蓝少爷，真是好久不见了。”唐洛微微一笑，像是刚看到蓝宇天一般，略作惊讶状。

　　蓝宇天嘴角一抽，着实被他口中的“蓝少爷”三字给恶心到了，当初跟萧靖寒在一起的时候，萧六那死面瘫倒是很忠仆地唤他“蓝少爷”，可少爷这个词，从某种角度上而言，其实是个贬义词，可以是moneyboy的代名词。

　　看唐洛那一脸圣洁，人畜无害的笑容，再听他那仿佛温和又隐含讽刺的话语，蓝宇天还没形象地翻了记白眼，他太讨厌这种表里不一的人了！

　　“唐先生有什么话，直接在这里说便是，阿宇不是外人。”

　　苏宁转身，朝唐洛走了几步后，在沙发上坐了下来，从容地说道。

　　唐洛似有所顾忌，但看苏宁态度坚决，蓝宇天又是一副牛逼哄哄的表情，垂下眼眸，轻笑一声后，坐到了苏宁对面。

　　“苏老师对我，似乎有所误解。”

　　“唐先生直接说正题吧。”

　　苏宁淡淡地提醒道，虽然这样直接打断别人的话是很不礼貌的行为，可他实在不想跟唐洛多说什么，他也是在无法对一个插足他人感情的第三者，能有什么好感。

　　和唐洛、冯明清这些人接触越久，苏宁便觉得，自己看人的眼光，实在太差。

　　单凭第一印象，要对一个人下结论，其实是件很冒险的事情。

　　“既然如此，那我恭敬不如从命，长话短说了。”唐洛从容不迫地点点头，随之附上一抹恰到好处的笑容，“这次我来找苏老师，是想跟您打听一个人的下落。”

　　“谁？”苏宁问。

　　“七月。”唐洛淡淡一笑。

　　苏宁赫然一怔，七月……他自然是记得他的，那个银发俊美的青年，那栋奢侈豪华又莫名消失的别墅，以及他现在的这具身体，从某种程度上而言，其实是被七月改造了。

　　一年多前那场车祸，苏宁伤得很重，若是被其他人救起，就算及时送到了医院，也不可能完全康复，尤其是他的脸，即便被一流的整容专家亲自动手术，也定然会留下一些痕迹……

　　还有他的新身份，当初七月把证件、护照、银行卡这些东西给他的时候，完全是一副轻描淡写的语气，苏宁也不曾想，这新身份会伪造得如此天衣无缝，甚至让人找不到破绽。

　　在跟阿远坦白了他的身份和曾经的那些离奇经历后，苏宁偶尔也会想，七月究竟去了哪里，他到底是什么人？那么神秘，那么强大，又为什么要帮他？

　　在这个网络科技发达的时代，要想找一个人，并非是海底捞针，但，他找不到七月的一丝线索。

　　“你，认识他？”苏宁犹豫了下，问道。

　　如果还有机会再见面的话……

　　唐洛神色依旧，面不改色地说着慌：“自然是认识的。”

　　“那你找他，有什么事？”苏宁又问，直觉得有些奇怪，哪里好像不对劲。

　　“很重要的事，但，实在不方便对苏老师说，请您不要介意。”

　　唐洛笑得一脸温和，态度确是坚决得不容置疑。

　　苏宁也不意外，原本就是别人的隐私，他也没那么好奇心地打听，只是事情关系到七月，对方又是他的救命恩人，就忍不住多问了一句。

　　“我也不知道他到哪里去了，如果有可能话，我还希望再见他一面。”

　　苏宁遗憾地说道。

　　唐洛闻言，几不可查地皱了皱眉，线索断了？这怎么可以！

　　“那么苏老师应该可以告诉我，上一次见到七月，是在哪里吗？”

　　“你不是认识他吗？既然这样的话，应该比我更清楚，到哪里去找他才对。”

　　“他一向行踪飘忽不定，我想找他，也很不容易。”唐洛说着，无奈地笑了笑，满是苦涩。

　　虽然他并不认识七月，但十一和七月一样，都是demon，简而言之，他们身上便有一定的共同点，譬如说，超能力。

　　唐洛不想落到跟苏向天一样凄惨的结局，所以他必须找到七月，以最低的代价，换取自己所想要的东西。

　　至于十一想对七月做什么，两人之间又有何恩怨纠葛，就不是他所关心的事情了。

　　“环城18路的漆花站。”苏宁见他满脸酸涩的表情，迟疑了下，终于道。

　　第130章`回家

　　唐洛离开之后，蓝宇天炸毛了，两人的对话，他几乎是听得云里雾里的，但有一点，他很清楚：苏宁在最后，还是心软了下，被影帝的演技给哄骗了过去！

　　“小宁子啊，你咋那么心软呢，那家伙一看就不是好东西啊啊啊啊啊啊啊！”

　　苏宁窘：“……”

　　漆花站那个地方，他之后，其实偷偷地去过几次，可七月好像真的人间蒸发了一般，再无踪迹可寻。

　　不管唐洛是否撇谎，他都没必要隐瞒什么，答案给了对方，唐洛信也好，不信也罢，反正他自己问心无愧就是。

　　更何况――

　　“你也不想老是被他纠缠不清吧？”

　　苏宁戏谑地反问道，一看蓝宇天的反应，就觉得有趣，这人呐，就是学不会掩饰自已的情绪，喜怒哀乐都写在脸上。

　　蓝宇天语塞，没想到，小宁子居然是为了他才……他好感动！

　　“小宁子，来亲一个~！”

　　说着，蓝宇天夸张地扑了上去。

　　苏宁闪躲不及，被他直接扑倒在沙发上，哭笑不得：“阿宇，你……”

　　话没说完，房门再次被推开，这不过这次，来人比较粗暴，动静闹得有点大。

　　萧靖远接到苏宁的紧急求救电话后，就立刻从W市赶了回来，原本他是不该在这个离开的．可萧家出了事，他作为萧家一份子，又岂能坐视不理？

　　把苏素带上后，立刻赶去支援萧靖寒，然而，麻烦还未解决，苏宁这边就出了乱子。

　　萧靖远几乎是没有犹豫，立刻丢下了萧大少，提前跑了回来，一路上，被萧二姐骂的狗血淋头。

　　这次的事情，涉及多方面，连唐家和肖家，都牵扯了进去，原本是萧靖远一手负责搞定的事，但事情突然起了变化，他们三兄妹姐弟只得强强联手。

　　原本萧大少是不肯放人的，但见萧靖远态度强硬，也就只好由着他去了，毕竟……

　　骚包蓝跟苏宁待在一起，真出了什么事，其中一人很难独善其身。

　　可萧靖远没想到，等他赶回来的时候，会看到未来“嫂子”在轻薄他媳妇！

　　“蓝、宇、天！”

　　萧大灰狼咬牙怒吼道。

　　蓝宇天吓得后背冷汗直流，他这不是啥都没干么，就被正主给“当场捉奸”了！啊呸！捉屁个奸啊！他跟苏宁明明什么都没有发生的好不好！

　　“阿远，你回来了？”

　　苏宁站起身，欣喜地上前。

　　萧靖远闻言，面色立刻阴转睛，笑容跟花儿一样灿烂。

　　“宁宁，没事了，我来带你走。”

　　“好。”苏宁点头。

　　蓝宇天心情极度微妙地站在一旁，感觉自己变成了电灯泡！

　　出门的时候，门外两名保镖已经抱着肚子躺在地上哀嚎，因为是医院的贵宾休息室，四下比较安静，也没见什么其他人。

　　苏宁走了几步后，忽然顿住，抓住萧靖远的手，问道：“阿远，苏素呢？”

　　“他晚点再回来。”萧靖远一脸镇定道，原本带苏素过去，是因为他的身手不错，加上他也是一名隐形黑客，虽然段数不能跟萧二姐相提并论，但作为帮手，还是很称职的，至少连萧沁本人都夸苏素是“天纵奇才”。

　　早在之前，萧六背叛萧家的事情阴谋败露，萧靖寒并将计就计，给他挖了个陷阱，准备一网打尽。

　　事情进展的还算是顺利，但意外突然发生，这才会找萧靖远和萧沁帮忙……

　　连萧老爷子都亲自放W话了，萧靖远自然是不得不从。

　　从“温柔乡”跑到W市去．原本他以为，方媛和苏言的事情解决了，尘埃落定，苏宁这边暂时不会有麻烦，可萧靖远怎么都想不到，唐洛会把苏宁的身份告诉苏向天……

　　“小丸子是不是也一起跟着去了？”蓝宇天的声音插了进来。

　　萧靖远摇头：“不，她回家了，据说是去相亲了。一大早就离开了。”

　　苏宁、蓝宇无：“……”

　　这事，很古怪啊。

　　他们都以为，苏素和小丸子是一对的，可小丸子却努力地撮合苏素和蓝宇天，一向最讨厌“门当户对论”的她，居然会乖乖地回家去相亲？

　　“小宁，你要去哪里！”

　　苏向天的声音忽然从三人身后传来。

　　苏宁回头一看，神色微敛，这五个小时还不到，亲子苍定的结果自然也没那么快出来，苏向天会突然赶过来，是担心他逃跑吧？

　　“时候不早了，我想先回家了。”苏宁从容不惊地答道。

　　对苏向天，已经无所谓恐惧，亦或是愧疚，蓝宇天能想明白的事情，他自然也想得通，如果不是担心苏向天会对阿远他们不利的话，他又何必这般迁就他呢？

　　“等鉴定结果出来，你就跟回S市。”苏向天板着脸道，目光阴骜地盯着苏宁和萧靖远握在一起的双手，只觉得分外刺眼，他的儿子居然自甘堕落到雌伏于他人身下！

　　“不管结果如何，我都不会跟你走的。”苏宁重复道。

　　闻言，苏向天顿时气得脸色隐隐抽搐起来：“就为了那个男人？为了一个野男人，你连我的话都违抗了？”

　　“我很遗憾，我之前跟您说过的话，都是真的，可惜您一句都没听进去。”

　　“你要是敢走的话，我会让你哭着回来求我的！”苏向天怒极了，威胁、恐吓统统都用上，全然忘了自己刚刚才下决心，要做一个好父亲。

　　苏宁脚步一顿，没有再理会他，直接拉着萧靖远和蓝宇天，转身就走。

　　苏向天自然不会轻易放人，立刻拿出手机开始打电话，准备把苏宁身边这群“狐朋狗友”全部处置了！

　　这人他可以暂时不带回去，只要鉴定结果出来，证明苏宁确是他的儿子无疑，他自然会用尽方法，让苏宁乖乖听话，配合他。

　　苏家不能绝后，苏宁也必须娶一个温柔贤惠的妻子，而不是跟一个一穷二白什么都没有的野男人厮混！

　　离开医院之后，苏宁这才松了口气，苏向天的保镖虽然没有追上来，但他知道，这件事还没结束。

　　“阿远，你怕吗？”他低声问道。

　　萧靖远笑容明媚，信誓旦旦：“不怕！”

　　苏宁失笑，只用力地回握住男人的手心，不再言语。

　　蓝宇天默默地跟在两人身后，头顶直冒怨气，他不想当电灯泡啊……

　　萧大灰狼自然是不怕，一个苏家，一个苏向天，他何须放在眼里？蓝宇天闷闷地腹诽道，却突然无比期待着，萧三公子身份曝光的那一天，不知道苏宁会不会一怒之下，把他赶出家门呢？

　　回去的路上，苏宁把唐洛来找他的事情，跟萧靖远说了一下。

　　“他要找七月？”萧靖远心中一惊，他和萧靖寒一直都怀疑，唐洛背后藏着一个高人，所以他手里捏着唐家的把柄，甚至连萧靖寒手里那些不能见光的买卖路线，唐洛都知道一部分……

　　萧六的背叛．唐洛是否在其中插了一脚，萧靖远不敢肯定，但有所怀疑确是真的。

　　根据他和萧二姐当初的调查，萧靖远的初步推算，是唐洛想要报复唐家，因为他母亲的死，就跟苏宁一样，唐洛也遇到了一个“隐士高人”，得到了对方的帮助，然后步步为营，展开计划……

　　但，这只是推测，他还拿到确凿的证据。

　　七月的身份，极其神秘，但唐洛既然能够说出他的名字，便意味着一点：唐洛认识七月，或是他身边的人知道七月的存在。

　　而唐洛想要找七月，也有两种可能，一则是想要七月的帮忙，二则是作为情报交换。

　　萧靖远听完苏宁的诉说后，直觉得第二种可能性更大。

　　“罢了，他的事，也不需要我们费太多心思。”见萧靖远眉头皱拢，苏宁轻声安抚道，他倒是不担心唐洛会对七月怎样，能不能找到人还是未知数，而且在他看来，七月并不是一般人，唐洛再有能耐，也伤害不到他。

　　能确定这些，便足够了。

　　“嗯，不想了，我们回家。”萧靖远连连点头，顿了下，眼底闪过一丝犹豫，“宁宁，回去后，我有事要跟你说，唔，很重要的一件事。”

　　苏宁疑惑地看了他一眼，旋即，点头：“嗯。”

　　蓝宇天双手插在裤口袋里，眼珠子飞快地转了圈：难道萧大灰狼准备跟苏宁坦白了？

　　为什么他会有一种不样的预感呢？

　　阿勒，是错觉吧？蓝宇天鼓着腮帮子，若有所思。

　　第131章`十一

　　事情总是计划赶不上变化。

　　三人回家之后，忽然发现，郁汶不见了，里里外外找了一圈，也没见到小鬼头。

　　“跑出去玩了吧？”蓝宇天挠着头，纳闷道，他和苏宁出去之前，曾叮嘱过小鬼头看家，而且郁汶这家伙很宅，基本不出门，整天呆在家里打游戏，这一点倒是跟他挺像的。

　　“我给郁唯打个电话问一下。”苏宁掏出手机，小鬼头就是出门去了，除了去苏拉特影视城片场之外，也不可能去其他地方。

　　这小鬼平日里看着挺滑头的，本质上还是比较乖的，不会没事瞎闹腾，更不会是用棒球棍砸到苏向天又满心愧疚担忧的情况下，还有心情到外面去玩。

　　除非……

　　他被人拐了出去？还是郁唯那边有事，中途把人接走了？

　　电话很快就接通了，苏宁和郁唯交谈了几句后，面色沉了下来。

　　“怎么？”蓝宇天担忧的问道。

　　苏宁挂断电话后，摇头道：“郁汶没去片场。”

　　他们前后离开不到三个小时的时间，家里的门锁都是完好的，应该不可能是有人强行闯入将人带走的，但――

　　说不通的一点事，郁汶真的有事出门了，不可能没留下纸条，这孩子比起很多同龄人都要细心的。

　　就在此时，客厅里的电话突然响了起来。

　　苏宁赶忙跑去接起电话，喂了两声之后，对方这才开口。

　　“你们家的小孩在我手里。”声音低沉而略显沙哑，带着一丝奇异的魅惑，显然，说话的是个少年。

　　少年不动声色地按下免提键，问道：“你有什么条件才肯放人？”

　　“呵呵，我对这小鬼没什么兴趣，倒是很希望跟你单独坐下来谈一谈。”对方道。

　　苏宁眉头微皱，听这人的口气，好像跟自己是认识的？

　　可却没有一点印象。

　　抬头，看向萧靖远和蓝宇天，两人同样皱着眉头，一脸沉思。

　　没印象。蓝宇天看向苏宁，比了个口型。

　　萧靖远也随之摇头。

　　苏宁回神，继续问：“什么时候？”

　　“半个小时之内，我会接你，顺道把人送回来。”对方道，声音中隐隐带着一丝笑意，仿佛奸计得逞了。

　　苏宁没有迟疑：“好，只要你不伤害郁汶，我可以答应你的要求。”

　　虽然郁汶是郁唯和越林的养子，但这些时日相处下来，虽然早就把他当做自己的弟弟一样，小鬼头喜欢对他卖萌撒娇，喜欢粘着他，喜欢故意惹阿远吃醋生气，却是意外地可爱和懂事。

　　这一次，对方没有回答，直接挂断了电话。

　　这里毕竟不是萧二姐的地方，电话什么的，也没有安装反追踪系统，加上连苏素都不在，一时间，三人也只好走一步算一步了。

　　“小宁子，这个人，究竟是谁，你一点线索也没有吗？”

　　“没。”

　　苏宁惆怅摇头，虽然没有线索，但他隐约觉得，郁汶的失踪，可能跟唐洛有点关系？

　　原本是电影疯魔记拍摄期间，他这个仅仅客串了几个画面的小配角，都被越林要求随时在拍摄现场待命，没有表演经验，就多看看人家是怎么演的，看多了，自然也就会有点收获，但苏宁毕竟不是专业的演员，还有TT文学网的事情要忙，加上郁唯说情，越林这才开了金口，放他一马。

　　但是像唐洛这样，作为本片的男二号，戏份吃重，两个小时长度的影片出场时间达到百分之七十以上，居然还能随时随地的自由离开……

　　是越林给他放了行？还是唐洛的能耐太大？

　　就像今天这样，唐洛突然跑到第一综合医院来找他，这事又有多少人知晓？

　　苏宁直觉的认为，唐洛身上可能藏着很多秘密，而这些秘密，大概跟七月有关？

　　七月身份神秘，行踪飘忽，能力又是卓绝一流，应该会有很多人需要他的帮助。

　　苏宁从来不信鬼怪乱谈，但事实证明：有些东西，不是信不信的问题，因为他本身就存在，只不过你没有遇到罢了。

　　现如今，苏宁可以确定的一点是：七月的整容技术很厉害。

　　至于唐洛急着找七月是为了什么？他就不得而知了，亦或许，并非唐洛本人想找七月？

　　方才电话中的那个声音，听上去也就十六七岁的样子，却给人一股隐隐生寒的感觉，仿佛置身于荒漠被毒蛇盯上的那一刻。

　　“别担心，咱们都在，那人真敢来的话，直接让阿远揍他！”

　　蓝宇天抹了把虚汗，故作凶狠地握拳道。

　　苏宁哭笑不得，倒是萧靖远一脸理所当然的模样，似乎真的很想揍人了。

　　“阿远，你刚才说有事要告诉我？”

　　“啊……晚点再说吧。”

　　萧靖远愣了下，决定先把眼前的问题解决了，再作打算。

　　毕竟当初他和萧二姐联手，为了把苏宁忽悠过去，撒了不少谎，甚至于把肖家都“黑”了一把，作为肖家继承人兼WM总裁的肖扬至今为止还不知道这件事。

　　也幸亏苏宁没有那么多的八卦的心思，不然的话，他跟肖扬多聊上几句，当初的谎言恐怕早就被揭穿了。

　　“也好，等郁汶回来再说。”苏宁微微点头，也没有深究，他以为萧靖远要跟他坦白的，大概是他其实没有变成“弱智”的事情，除了最初的时候，阿远经常装傻充愣之外，后期的表现还是挺正常的。

　　至于失忆与否的事情，苏宁也不是太在意。

　　两个人在一起，适合便够了。

　　他既不奢求苏家的产业，自然也不会奢望阿远去争夺肖家的财产，豪门世家的生活，未必就比他们平头小百姓的日子幸福。

　　若阿远真的有心争夺的话，他……苏宁忽然顿住，他会怎样？

　　假设这种东西，真不好说，他可以接受两个人在一起共患难，因为患难见真情，就像苏向天跟林宁月当年那样，但有句俗话说得好，“男人有钱就变坏”，苏向天是这样，冯明清也是这样，因为受到的诱惑更多更大，心里便越是浮躁，容易喜新厌旧，得到手的东西，就不晓得珍惜了。

　　苏宁并非不相信阿远，两个人从确定关系至今，不管萧靖远是否露出过什么破绽，他都没有去怀疑，在一起的时候，便全心全地信任对方，若真的不合适，他也不想死缠烂打，和平分手就是。

　　许是因为萧靖远太过了解苏宁的性格了，知道他的顾虑和想法，一直以为，都不敢轻举妄动，生怕“阴谋”暴露之后，会功亏一篑。

　　“我去给你们沏壶茶来。”蓝宇天主动的站起身，道。

　　他原想看一场好戏，看到萧大灰狼吃疼，被苏宁赶出房门的模样，可惜，老天爷不肯成全他，倒是闹出了郁汶失踪这一茬，而且……作为一个鬼才的第八感，直觉告诉他：来者不善呐。

　　半个小时，很快就过去了，苏宁面前的茶凉了，只喝了两口，便再没有其他的心思。

　　就在此时，门铃声响起。

　　苏宁霍地站起身，正准备去开门，萧靖远及时拉住他，道：“我去。”

　　“嗯。”

　　“我是不是该准备一壶热水，随时泼过去？”蓝宇天喃喃道，还真的立刻行动了起来。

　　萧靖远打开门后，意外的发现，门外除了靠墙坐在地上的郁汶之外，再无其他人，显然，小鬼头已经晕过去了。

　　他刚弯下腰，把小鬼头抱起来，耳边赫然闪过一道疾风！

　　萧靖远反应极快，立刻关上门，转身朝后看去，震惊地瞪大了眼睛：苏宁不见了。

　　“刚才那个是人还是鬼啊？”蓝宇天刚走到厨房门口，也是听到了关门声，立刻回身，只看到前一秒还好好地站在他面前的苏宁，一眨眼的功夫，不见了。

　　尼玛空中大变活人啊！蓝宇天惊愕不已，急忙上前，原地检查了一番，甚至连地毯都掀开来看了下……

　　“阿远，怎么办？”蓝宇天慌了，这么诡异的事，居然让他给碰上了。

　　萧靖远将郁汶放到沙发上，随后掏出随身携带的手机，他记得苏宁一直贴身带着那枚吊坠，不出意外的话，不出意外的话，他应该能追踪到信号……

　　但，不幸的是，信号丢失了！

　　就跟一年多前，苏宁发生车祸的那天一样，信号突然丢失，时隔一年之后，又莫名其妙地出现在a市。

　　难道……刚才那人是七月？不，不对，如果是七月的话，根本就不需要这样故弄玄虚，而且苏宁也不可能会听不出七月的声音。

　　萧靖远的脸色愈发凝重，就像他之前怀疑的那样，他直觉得唐洛背后也藏着一个人，跟七月一样神秘莫测的人，而唐洛原先的目标一直是唐家，却在苏向天嚷着要认回苏宁的时候出现……

　　思绪飞快的运转，萧靖远离开给萧二姐打了个电话……

　　另一边，苏宁只觉得眼前忽然一花，然后，等他回过神来的时候，他已经不在客厅了，身处一栋相当华丽的滨海花园式的别墅的阳台上，天空万里无云，迎面吹来的风夹杂着淡淡的海腥味。

　　“这地方风景不错吧？”

　　一道低沉的少年嗓音从他身后传来，苏宁尽量让自己看上去平静一些，神色淡然的回头，在看清对方的模样之后，莫名地一怔。

　　这是个看上去才十六七岁的少年，身材纤瘦看似无力，皮肤白皙近乎病态，一头夸张的暗红色长发一直垂到脚踝骨，他穿着一套黑色骑士装，腰间系着一条纤细的银色腰带，脚上瞪着一双黑色马丁靴，神情看上去有些冷漠，尽管脸上挂着笑，却让人觉得遍体生寒。

　　苏宁下意识的想到了七月，记忆中，七月出现在他面前的时候，穿着都比较随意，但他记得，七月有一套跟眼前这少年一模一样的衣服挂在衣橱里面。

　　“你是谁？”

　　“你可以称我为十一。”少年几步上前，走到苏宁身侧，面朝大海，淡淡的说道。

　　苏宁沉默了会，预感成真了，这个十一和七月，果然是同一类人。

　　至少，一般人做不到空间转移，不可能将一个大活人突然变没了。

　　“你找我，有什么目的？”

　　“找人。”

　　“谁？”

　　“七月。”对方忽然笑了笑，道。

　　苏宁忍不住皱眉，这个十一，难道和唐洛是一伙的？

　　“你猜的没错，唐洛会去找你问七月的下落，确实是我指使的。”

　　“我知道的，都已经告诉他了。”

　　“嗯哼。”十一冷笑了声，忽然一把掐住苏宁的脖子，将人抵在阳台的扶手上，神情冷酷而危险，“我知道，可是，我还是找不到他。”

　　第132章`暴露

　　没找到？苏宁并不意外，同时也松了口气，如果只是唐洛要找七月的话，他还不担心，但若是面前这人，情况自然不同。

　　这个自称十一的少年，给他一种极其危险的感觉。

　　“很遗憾，我所知道的，都已经告诉唐洛了，你们找不到人，我也没办法。”

　　这个姿势让苏宁很难受，差点喘不过气来，明明看着那么纤瘦的少年，力气却那么大！果然不是一般人。

　　“我知道。”少年又道，却意外地松开了手。

　　苏宁连连喘气，戒备地看着他。

　　“既然如此，那能放我回去了吗？”

　　“呵呵，你真可爱，居然那么天真。”少年语带嘲讽道。

　　苏宁面色平静，这也是他早就预料到的事情，对方故意把他绑来，目的没达成，自然不会轻易放人。

　　但--

　　“我实在帮不上你。”

　　“不，有一件事，你一定可以帮我。”声音充满了蛊惑。

　　“什么事？”苏宁下意识地皱了皱眉，道。

　　“许个愿吧？”

　　十一轻笑，一跃而起，跳到了阳台的扶手上，清风微拂，却没有吹乱他的一根头发丝。

　　苏宁不解：“许什么愿？”

　　“自然是，将你最想要的东西告诉我，我来替你实现愿望。”

　　“抱歉，我没有什么愿望。”苏宁冷静的答道。

　　他对现在的生活很满意，也不想想天上会平白无故地掉馅饼。

　　更重要的是，眼前的少年，让他觉得危险，不值得信任，这种感觉，跟当初遇到七月的时候，恰恰相反。

　　“哦？”语气满是质疑。

　　十一俯身，一张雌雄莫辨的俊秀脸蛋凑到苏宁面前，深邃的眼睛犹如拥有魔力一般，几乎要将人吸进去。

　　苏宁不着痕迹的撇过头，没去直视他的眼睛，许是直觉吧，总觉跟这个人对视久了，会失去理智？

　　“你倒是挺警惕的嘛。”十一无趣地撇了撇嘴，直起身，居高临下地望着苏宁，这一次开口，却是毫不留情地揭了对方的伤疤，“真的没有愿望？难道你，就不担心苏向天对你身边的朋友不利？难道你，就没看出来唐洛可是很中意你的男人哦！还有最最最重要的一点，别告诉我，你一点都不介意你家阿远的身份……”

　　不得不说，这三个问题，正好戳中了苏宁的软肋。

　　苏宁心中震惊不已，这个人会读心术不成？居然连他的事，都知道的那么清楚！

　　“啊，差点忘记说了，你这张脸，倒是真的不错，可惜七月却跟你做了一笔赔本买卖，而且是赔的血本无归，哈哈哈，这种事，也只有那傻子才会做……”

　　什么赔本买卖？苏宁不解，他记得七月曾在他离开之前，曾说过“你可以当我是，偶尔良心发现”？

　　隐约之中，苏宁好像察觉到了什么，但又说不清楚，只觉得，十一跟唐洛，苏向天可能都有些关系。

　　“觉得很奇怪是不是？”十一突然打了个响指。

　　砰地一声后，苏宁被强迫坐到了一张凭空出现在阳台的单人沙发上，十一轻轻一跃，足下几点，似踏空而来，走到了他的身后，按住他的肩膀。

　　苏宁只觉得少年的手，很冷，像刚从冰窟里面出来的一半，在这个本该是炎热的天气里面却丝毫不曾让他觉得舒适，反而浑身不自在。

　　冰冷的触觉，沿着他的脸庞，一路下滑，动作看上去极为轻佻，却没有一丝亲昵的感觉。

　　苏宁不适地想要躲开，但是，动不了，体内的血液好似凝固了一般，知觉也在慢慢褪去，唯有意识格外清晰。

　　那只冰冷纤细的手，从他的领口摊入直入心脏部位，随后，撕拉一声，他的衣服被撕破了。

　　少年从他背后转到他的面前，圆润的指甲眨眼间变得无比尖锐，嘶、嘶两声，指甲刮破了苏宁的皮肤，鲜红的血珠立刻渗了出来。

　　“放心，一点都不会痛的。”

　　十一笑吟吟地说道，苏宁看着她的笑容，愈发不安。

　　手指沾着血液，在心脏附近飞快地画出一个小型两仪阵法，苏宁感觉到，他的体内似乎有什么东西正在往外喷溅，他努力地低头，想要看清楚，只依稀瞥到心口上方，忽隐忽现的出现一个残缺的哥特式字体“7”。

　　是七月留下的？大脑之前，下意识地得出这么个结论。

　　再看十一，确实一脸不善，眉头紧锁的样子，口中咕哝了句：“他倒是对你挺关心的嘛……”

　　苏宁意识到，对方原本想做什么，但，因为七月留下的什么东西，而没有成功，眼下正是生气？吃醋？还是……

　　“啊，既然许愿许不成了，那我留着你，也没什么用嘛。”

　　十一一松手，苏宁立刻恢复了知觉，连胸口的伤势都在眨眼间恢复了。

　　“不过就这么送你回去的话，我会不甘心的。不如，我来告诉你一点有趣的事情？”

　　十一俯身，笑眯眯地看着苏宁，这笑容看上去比之前那冷笑更可怕了。

　　苏宁抿着嘴，没有反驳，也没点头，事实上，对方根本就不需要他的回答。

　　“说什么比较好呢？要不你来选？”

　　“……”苏宁默然。

　　十一见他不配合，立马敛起了笑容，伸手钳住苏宁的下巴，脸上闪过一丝狠戾：“你不想听，我偏要告诉你，就算七月在你身上下了禁制，能保护得了你一时，可有时候，从来都是身不由已的。”

　　不知为何，苏宁觉得对方这话的时候，颇有种幸灾乐祸，洋洋得意的感觉。

　　“首先，我们来谈一谈你家男人的事情好了。”

　　“……随便。”反正不管对方说什么，他都不会相信的。苏宁早就做好决定，干脆合作一点，随他去。

　　见他这般反应，十一显然被取悦了，又打了个响指，周围的景色发生了变化，两人来到了一间多功能放映厅。

　　不变的是，苏宁依旧坐在原来的沙发上，不能动弹，只能眼睁睁地看着十一像个疯子一样兴奋地从房间这头奔向那头，做好准备工具，随后开启了幻灯片。

　　“既然要谈你家阿远，那么，我先给你介绍一下他的身份，还有他这些年来做过的所有事情，很多都跟你有关哦！~”

　　这股轻佻的语气，究竟是怎么回事？

　　苏宁心底的不安正在扩散，幻灯片上，首先出现的一张照片，正是阿远，但，不是他所熟悉的阿远，一样的外貌，气质完全不同，看上去有些冷酷，有些生人勿进的感觉，想深藏不露的BOSS。

　　一身昂贵的名牌西装，一副钻石级精英男打扮，很陌生的感觉。

　　阿远失忆之前，就是这个样子的吗？

　　苏宁莫名地有些不自在，他还是比较喜欢现在的阿远。

　　“他的名字，你应该也听过，他叫萧靖远，是H市三大世家之首萧家的第三个儿子，也是萧氏财团的掌门人，哦对了，a市的所有挂着银时商标的产业也都是他一手创办的哦~！”

　　“！”

　　苏宁懵了。

　　除了震惊之外，完全说不出话来，他早就察觉到，阿远身上藏着不少秘密，但，绝对没有想到，会是这样！这样让他震撼而……自卑？

　　在苏宁的记忆中，他从来就没有自卑过，可这一刻，他忽然不确定了。

　　如果十一说的都是真的，那么……

　　“啊，第二点，其实，你家阿远他没有失忆哦~！从来都没有，他一直在耍你哦~！”

　　“……”

　　苏宁不知道自己现在究竟是什么表情，看着十一那亢奋而激动的模样，忽然觉得，对方还是一脸阴沉的表情更加适合。

　　“别难过，有钱人家的少爷，有时候也想玩点新鲜的游戏嘛……”十一装模作样地安慰了一句，换了张照片。

　　下一张照片上的人，赫然是苏宁曾经见过的“肖家大少爷”，哦不对，确切地说，应该是萧家！

　　第133章`介怀

　　就在萧靖远急得晕头转向，整个人都快疯了的时候，苏宁回来了，跟消失的时候一样，很突兀地，出现在客厅里面。

　　“宁宁，你……没事吧？”

　　萧靖远立刻冲了上去，迟疑地问道，苏宁上身套着一件宽松的白色T恤，明显不是他原来穿的那件。

　　这不长不短的一个小时里面，对萧靖远来说，简直堪比度日如年。

　　萧靖寒和萧二姐那边，他全部都联系了，甚至于差点惊动了萧老爷子，好不容易等到了苏宁回来了，他却更加担心。

　　“没事。”苏宁摇头，说完，淡淡一笑，随即转身走向了浴室。

　　萧靖远很想追上去问个明白，这段时间内，到底发生了什么事？

　　可终究，停在了原地。

　　苏宁的笑容依旧，却莫名地多了些许淡漠疏离的味道，萧靖远心底隐隐不安起来，一定是发生了什么事，难道是掳走苏宁的人，暗中挑拨离间了他们之间的关系？

　　“小宁子看上去不太对劲啊。”

　　蓝宇天从后面探出脑袋，道。

　　他刚从楼上下来，郁汶还没醒，郁唯已经从苏拉特影视城赶了回来，有他守着，蓝宇天也不必太担心。

　　可刚下来，就看到苏宁奇迹般地坐在客厅里面，蓝宇天还没来得及高兴，就被对方那一脸黯然神伤的表情给吓住了，这是发生了什么事？

　　难道萧大灰狼跟小宁子坦白了？哦不对，时间对不上号，还是说……

　　蓝宇天等苏宁离开之后，这才冒出声：“他好像受刺激了。”

　　不只是刺激，更有可能是打击。

　　“你是不是做了什么对不起他的事？”蓝宇天又问。

　　萧靖远淡淡的睨了他一眼，好一会儿，才道：“他可能已经知道了我的身份。”

　　不只是“知道”这么简单，苏宁没有某些人的仇富心理，也从未自卑过什么，但若是被人蛊惑，听信了被歪曲的事实，那情况就完全不同了。

　　“啊……”蓝宇天惊讶不已，可一想到之前苏宁“消失”时的诡异情况，便不由自主地出了一身冷汗，那些鬼怪乱谈的事情，他真不愿相信。

　　“那你打算怎么办？”

　　“……”萧靖远默然，掏出手机后，给萧二姐那边先报了声平安。

　　怎么办？原本该是他主动坦白的，但，很可惜，没有抓住最合适的时机。倒是被人抢了先，而且，苏宁很有可能已经对他心生误会。

　　萧靖远沉默地坐在沙发上，目光游离，时不时地瞥一眼浴室的方向，大半个小时过去了，苏宁还是没有出来，他真的很想霸道一回，直接把门踹开，然后……

　　然后？

　　强迫苏宁听他解释？

　　可他到底要解释什么呢？他连苏宁心底到底是怎么想的都还没弄明白，反倒有可能自乱阵脚，乱上添乱。

　　萧靖远苦恼极了。

　　而另一边，苏宁也是满心惆怅，烦恼不已。

　　从萧靖远道萧靖寒再到萧沁，随后是萧老爷子，整个萧家的势力，盘根错节，黑白通吃，就像一座固若金汤的城池，他站在城外，仰望着城墙之上的人。

　　很迷茫的感觉。

　　十一说，萧靖远对他只是玩弄罢了，玩腻了就会丢弃。

　　这一点，苏宁断然是不信的。

　　纵然他看人一向不准，但虚情假意和真心实意，他还是分得清的。

　　阿远对他，是真心的，苏宁知道。

　　可是知道是一回事，能不能释怀却是另一回事。

　　十一说，萧靖远从很久之前就盯上了他，只不过因为他最后选择了冯明清，所以自尊心遭到了打击，就甩袖离去。

　　十一说，萧靖远很久以前就送给了他一枚吊坠，里面安装了GPRS全球定位系统，无论他走到哪里，都逃不出他的手掌心，所以他车祸痊愈失忆以后，萧靖远立刻迫不及待地贴了过来……

　　并不是因为真的有多爱他，而是不甘心，想要报复他罢了。

　　十一说的话，苏宁只信了一半，至于报复之类的，他选择无视。

　　毕竟是相处了几个月的枕边人了，对方心里在想什么，他或许不能完全肯定，但大概，还是清楚点的。

　　苏宁纠结的是，为什么他偏偏失忆了呢？

　　忘记那些曾经伤害过他的人，是件好事。

　　可同样地，对于阿远曾经出现在他过去的记忆里，他也一样不记得了，感觉很遗憾。

　　浴缸里的水慢慢凉了下去，苏宁站起身，走到淋浴下冲了个澡后，用浴巾慢慢的擦拭着身体，他的思绪还是有些紊乱。

　　他可以确定的是，他是喜欢阿远的，很喜欢，想要跟对方白首偕老，可……

　　简单、纯粹的阿远，变成了萧三公子，商业巨子，腹黑又狡猾的萧靖远，苏宁觉得很别扭，就像两人之间突然生出了一道隔阂。

　　萧靖寒和蓝宇天的例子在前，他是亲眼目睹了蓝宇天伤心憔悴的那些日子，萧家的门槛太高，他怕自己跨不过去。

　　就算他有胆去跨，萧家的人也未必肯放行，不是吗？

　　还有便是……差距太过悬殊。

　　他是个男人，不想被人当做柔弱的女人一样守着护着。

　　他原以为，自己能取得今日的成绩，完全是靠努力得来的，但--

　　“你签约的TT文学网，事实上，早在两年之前就被萧三公子收购了。”

　　苏宁记得，宁靖苏远这个马甲一开始写文的时候，出了不少风波，那时候他尚不知道自己便是风瞳，因为跟风瞳的文风太过相似，又加上是新人写手的关系，被人指责模仿抄袭，第一个文从开坑到完结，也是一波三折。

　　风瞳的文笔不算极好，故事桥段也经常被人吐槽狗血，《疯魔记》这本让风瞳从TT小神级写手晋升为大神写手行列的网游小说，也并非是他那个时段里面最出色的。

　　当时，同一时段出版的网游文不少，《疯魔记》只是其中之一，在销量上也只能排在中上游的位置。

　　可国内一流的网游开发商WM偏偏就看中了《疯魔记》，这其中，最大的功臣恐怕还是萧靖远。

　　苏宁说不清楚，自己心底到底是感激多一点，还是憋屈多一点，萧靖远的身份一暴露以后，加上十一反复强调的那些事，他就忍不住把事情往歪处想。

　　虽然他不相信十一，但少年所说的话，有些也的确是事实。

　　当初他刚在a市安定下来，找的第一份工作便是在银时美食连锁第七号分店，文婧从一开始不同意他辞职，到接了个电话，突然改变主意，还问了他一句：是否认识萧三公子？

　　当时的苏宁，完全是一头雾水。

　　可如今想来，原来萧靖远露出的破绽还真不少，只是他，习惯性地相信对方，变下意识地选择了忽视。

　　接着，他找的第二份工作是个文员，因为被上级领导拐去KTV陪酒唱歌，差点被人占了便宜，他没想委屈自己，就果断的辞了职，而后来，欺负他的两个人，都被萧靖远收拾掉了……

　　最明显的一次，应该就是萧靖远的出现，文婧的反应。

　　还有萧二姐来接阿远的那次……

　　仔细想起了，往事犹如历历在目。

　　苏宁一边擦拭着头发，一边忍不住苦笑，能怪谁呢？

　　其实还是他自己太不仔细了吧？

　　换上衣服后，苏宁一开门，就看到萧靖远站在他面前，一脸无措又担忧的模样，跟他先前看到的照片，果真是天差地别。

　　到底是他太瞎了？还是萧靖远太会装了？

　　会想昔日种种，苏宁心底莫名地涌起一股怒火，耍着他玩很有趣吗？

　　让你装失忆！让你装白痴！让你装可怜！让你装傻缺！

　　苏宁愤愤不已。

　　撇过头，直接绕过萧靖远，朝二楼的房间走去。

　　见状，萧靖远眉头微微一皱，立马跟了上去，死皮赖脸地抓住苏宁的胳膊，低声道：“宁宁，你别不理我好不好？发生什么事了，你告诉我好不好？”

　　男人的声音听上去很委屈，态度也很诚恳，这般低声下气的样子，若是让其他人看到了，估计会笑掉大牙、

　　苏宁动了动嘴角，满肚子火，明明不是二缺，装什么二嘛！

　　明明那么精明那么狡猾的人，居然跟他扮无辜装可怜！

　　“你刚才不是说，有事要告诉我吗，现在可以说了。”

　　苏宁故意板着脸，冷冷地说道。

　　两人就这么杵在房门前，蓝宇天偷偷摸摸地跟了进来，躲在墙角偷听。

　　许是因为太过专注彼此，谁也没有发现墙角多了个偷听的人。

　　“……”萧靖远张了张嘴，能言善辩的他，突然间结巴了。

　　是啊，他是有事要说，可那前提是，有个气氛不错的场合，苏宁心情又好的情况下，而不是现在，浓浓的火药味。

　　“你不说是吗？好，那我来帮你说。”苏宁抬头，直视着萧靖远，眼眶里有些酸涩：“你从来就没有失忆对不对？你也不是什么肖家的私生子，而是萧家的三公子，还有上次你到a市接你的人也不是肖沁，而是萧家二小姐，对不对？”

　　被苏宁这样直视着萧靖远甚至能在对方的眼睛里面看到自己的影子，略显狼狈和慌乱。

　　“对。”萧靖远点头。

　　“你为什么要骗我？萧靖寒是你大哥，可他这样欺负阿宇，你却一声不吭！”说道萧靖寒，苏宁就忍不住想到了唐洛，于是心情更加糟糕。

　　不管十一说的是真是假，有一定，确是事实。

　　萧家两兄弟都跟唐洛牵扯不清！

　　萧靖寒那人，看似冷酷无情，转眼间翻脸不认人，蓝宇天为了他，哭了多少回？

　　虽然萧靖远不是萧靖寒，他们两兄弟的性格也迥然不同，可苏宁，心底实在没有太多的把握。

　　感情这种事，最是不能勉强的，合得来则聚，合不来就散，可一旦动了真情，又不是一个“散”字就能说得清的？

　　“大哥是有苦衷的。”萧靖远心中憋屈，为什么萧大少的情债能牵扯到他的头上？还是说，老天爷在报复他当初冷眼旁观了会？

　　可他之后，不是很卖力地在帮忙了吗？难道还不够赎罪吗？

　　“好，我们不提你大哥，那你呢，你的父亲难道就会允许你跟一个男人过一辈子？”这才是苏宁最介怀的地方。

　　他和苏向天之间，已经没有什么父子情意可言，可他不想阿远跟他一样，萧老爷子定然是不会轻易地同意自己骄傲的儿子领回家一个男媳妇……

　　第134章`思考

　　即便是异性恋，男女双方感情稳定，却因为家长的反对而不得不分手的例子，不在少数，有些即便结合了，但日后的生活，却诸多不顺。

　　更何况是两个男人呢。

　　苏宁原想着，阿远只是个普通人的话，他就不必有这方面的烦恼了，反正苏向天就算是反对，也无权干涩他的决定。

　　可阿远不只是阿远。

　　萧靖远需要背负的责任更多，纵然他和萧靖寒不一样，前者把感情看得更重，但爱情不是唯一，在亲情面前，它经常败北而归。

　　或许萧二姐不会反对他们，甚至与乐见其成。

　　但萧靖寒的态度，苏宁却摸不透，更重要的是，那个他从未谋面过的萧老爷子……

　　萧家的水太深了，他担心自己还没有游到对面，就会被淹死。

　　纵然萧靖远对他，是真心的，可这份心，这份情，有能维持多久呢？

　　如果说，苏宁对“阿远”是百分之百的，那么对“萧靖远”就只剩下百分之六十。

　　“阿远”是萧靖远塑造出来的，一个完全符合苏宁胃口的男人，他一穷二白，甚至于连养活自己都成问题，可他依赖苏宁，又同时能给苏宁安全感。

　　至于萧靖远，苏宁的第一感觉，便是遥不可及的距离。

　　现实之中，他们本该是两条不会相交的平行线。

　　苏向天虽然是S市屈指可数的富商，但在真正的豪门世家的眼里，苏家就像个“暴发户”，有的是钱，却没有眼界。

　　不然的话，苏向天也不至于企图用钱砸死人，白目到认不出萧靖远来。

　　苏宁又是曾被苏家抛弃了的弃子，身份再降一等。

　　他虽然不注重什么门当户对，可问题真的摆到了眼前，压力还是极大的。

　　安徒生的灰姑娘，在被王子带回家的那一刻，完美落幕。

　　现实中的“灰姑娘”却大多抵不过时间的摧残，即便侥幸一时“鲤鱼跃龙门”，但最后，还是被打回了原形。

　　娱乐圈的女明星，多的是这种嫁入豪门后没多久便被抛弃的例子，要么传出被婆家嫌弃，要么风光过后惨淡收尾。

　　苏宁回过神来，静静地望着萧靖远：“我多希望你只是阿远。”

　　萧靖远苦笑，苏宁爱上了阿远，可他还是嫌弃“萧靖远”，他爱他，却只爱他的一部分。

　　可他不能怪苏宁，或许，从一开始，就是他用错了办法。

　　但如果不是“阿远”的话，苏宁也不可能对他敞开心扉。

　　事情总是有利有弊的。

　　“让我冷静一会儿。”

　　苏宁撇过头，挣开了萧靖远的手，直接把门关上，上锁！

　　萧靖远：“……”嘴角狠狠地抽搐了下。

　　他这是被赶出房门了吗？

　　蓝宇天幽幽地看着萧靖远傻子样地愣在原地，脑海中只盘旋着一句话：大哥是有苦衷的。

　　萧大少有苦衷？

　　苦衷尼玛啊！

　　他想爆粗口。

　　可再一想，内心又忍不住荡漾了下，仿佛要……死灰复燃？

　　不，不能这么不争气！

　　蓝宇天暗暗握拳，信誓旦旦地点头：就算他萧大少想吃回头草，他这株草也得考虑下让不让他吃！

　　于是，越想越亢奋。

　　蓝宇天决定，他要去找个妞回来，等萧大少哪天上门来求他了，好好地刺激他一下！

　　锁上门后，苏宁坐在窗边发呆，顿了会，索性把郁唯送给他的拜师礼--一台10寸的上网本搬了出来。

　　上网本没安装疯魔记online，一般功能全部齐全，用的是无线网卡套餐，基本满足苏宁所有需求。

　　一个人闷着，容易憋出病来，他需要找人开解一下，第一个人选便是陌沫。

　　登陆QQ后，苏宁却遗憾地发现陌沫没在线，倒是小丸子的头像悬挂在他好友栏的第一位里面。

　　因为彼此设了“隐身可见”，苏宁这边刚一上号，小丸子就发现了，丢了个炸弹动态图过来。

　　小丸子：小宁子~！

　　苏宁：听说你去相亲了？

　　苏宁迟疑了0.05秒，扯开了话题，没讲萧靖远的事情告诉对方。

　　一来，他们太熟了点。

　　二来，小丸子对阿远的态度，有时候比较恶劣，不派车她火上浇油的可能性。

　　苏宁意识到这一点后，宓姆⑾郑即便到了这种时候，他居然还在傻呵呵地替阿远考虑。

　　小丸子：别提了！你见过三十开外的男人挺着个啤酒肚的吗？你见过自称二十九的精英男地中海的吗？你见过比坑王那骚包要丑十倍却要娘十倍的奇葩嘛？尼玛坑死本宫了！都是些什么亲戚嘛，给我老爹说的时候，吹得那叫一个天花乱坠的！等本宫去一看，尼玛全是一群戳男啊有木有！

　　小丸子火气不小，狂喷口水，一个人发泄了十来分钟后，发现自己居然在唱独角戏，不仅辶恕

　　小丸子：小宁子，你还在听不？

　　苏宁：嗯，在听。

　　其实，小丸子相亲的结果，苏宁并不意外，现实中哪来那么多长相一流又有男人味又有责任心，还一心一意的爱着你的好男人啊？

　　更何况--

　　小丸子身边，早先接触的男人，光是一个苏素，一个蓝宇天，就足够把其他人完全踩到脚底下去了。

　　这也间接地造就了她的眼光比一般人高。

　　不过话说回来，苏宁还是觉得，小丸子和苏素比较登对。

　　这么想着，他忍不住试探了一下。

　　苏宁：你觉得苏素怎么样？

　　小丸子：素素？很好啊……

　　苏宁：那如果是他跟你想起，你觉得能成吗？

　　小丸子：……

　　省略号过后，那边沉默了好一会儿，都没有回复，也不知道是她突然有事走开了呢，还是被这个问题给难住了。

　　苏宁最小化聊天对话框，打开网页，登陆了他平时经常去逛的一个贴吧。

　　贴吧会员已经高达十五万人次了，苏宁平日里就在看贴，很少回复，会员等级也不算高，第一次，他有了一种诉说的冲动，直接开了马甲去挖了个树洞，把自己的烦恼全部倒了进去。

　　他和萧靖远的事，其实也不算太复杂，说穿了，就是对方隐瞒欺骗他在先，故意靠近他，然后“趁虚而入”骗走了他的心又把他吃抹干净不留渣了……

　　苏宁简单地理清思绪后，写了十来分钟，发了帖子，还没来得及等到回复，小丸子的消息又飞了过来。

　　小丸子“咳咳，刚才肚子不舒服，去了下WC。

　　苏宁默然，直觉她这借口找的不太好。

　　小丸子：小宁子，我跟素素那是不可能的啦。

　　就这么一句话，就想把问题糊弄过去？

　　苏宁叹了口气，决定锲而不舍一回。

　　苏宁：为什么？

　　小丸子：大概是太熟了吧，找不到感觉。而且……

　　苏宁紧紧地盯着那个省略号，耐心地等待了三分钟，小丸子才把话说完。

　　小丸子：我也说不上来是为什么，总觉得我跟素素之前，缺了点什么东西吧，可能是习惯了，也有可能……唉，说不清啦。

　　苏宁：⊙n⊙b汗

　　小丸子：倒是小宁子你是怎么回事啊，我刚接到坑王的电话，说你跟阿远吵架了？

　　苏宁心底咯噔了一下，阿宇那个大嘴巴，怎么这么快就去通风报信了！不过还真是奇怪，小丸子居然没有趁机”落进下石“踩萧靖远两脚。

　　犹豫了好一会儿，苏宁把自己刚发的帖子丢了过去给小丸子看，自己有些不好意思说。

　　网络上都是陌生人，又用了马甲，他倒也不用担心被人曝光。

　　刷新了一下页面后，他赫然发现，底下已经多了十几天回复，看来这大晚上空闲的人还是比较多的。

　　苏宁一条接着一条地往下看，看到第33楼的时候，忽然怔住。

　　33L-溺水的鱼：外界的阻碍都不是问题啦，关键要问你自己的心，究竟想不想和他继续在一起吧。

　　第135章`愿意

　　后面的回复，苏宁基本没看，因为他已经找到自己想要的答案了。

　　不管最后的结果会如何，至少就目前而言，让他这么就放弃这段感情，跟萧靖远一刀两断，从此不相往来，至少他是不愿意的。

　　至于今后，两人是否能携手走到最后，那就要看两个人的努力了，是否能齐心协力，勇敢地闯过难关。

　　他愿意相信萧靖远一次，最坏的结果，也不过是看错了人，伤心一次罢了。

　　反正他还年轻，没有什么输不起的。

　　关掉网页后，苏宁没有发现，他刚发的帖子楼层已经盖到了四位数了，鼓励他的，讽刺她的，对掐的，劝他早点分手的，什么样的回复都有。

　　而小丸子好奇心重了点，一楼接着一楼看下去，最后见风头不对了，浓浓的火药味烧了起来，索性往上面浇了把油，加入了对掐大队。

　　而苏宁左等右等等不到小丸子的回复，知道她可能有事在忙，正准备下线去码字，蓝宇天的消息却在这时候传了过来。

　　苏宁把自己关在房间里面，自然是不知道这会儿，开着蓝宇天QQ上线的人，并非他本人，而是某个心虚不已，完全自乱阵脚的大灰狼。

　　“这是我的电脑！”蓝宇天双手叉腰，昂着下巴，不满地俯视着萧靖远，偏不凑巧的是，他给小丸子打电话“通风报信”那会被逮了个正着，萧大灰狼就以这样强词夺理的理由，硬是霸占了他的电脑。

　　可是--

　　萧靖远登录笑傲浆糊的QQ之后，却跟傻了一样，鼠标点开苏宁的QQ对话框，半天没行动。

　　哟呵，这是心虚了吧？害怕了吧？呵呵呵，活该啊真是！

　　蓝宇天幸灾乐祸地偷笑着，忽然，萧靖远刷得回头，朝他勾勾手指。

　　“你来。”

　　X！完全是命令的口气嘛！

　　蓝宇天怒。

　　这家伙就算是有求于人，也是这么不要脸的态度！

　　虽然心底很是不满，但终究，还是走了过去。

　　“做啥啊？”

　　蓝宇天明知故问，倒不是他不想帮忙，而是萧靖远的态度，实在不能让他满意，加上之前偷听到的事情，萧大灰狼说，萧靖寒是有苦衷的！

　　可是尼玛为什么不早点告诉他呢？

　　让他难过了那么久，如果不是他刚好偷听到萧靖远和苏宁的谈话，他是不是要一直被蒙在鼓里！

　　“探探口风。”萧靖远很大爷地说道。

　　蓝宇天怒笑：“你还不如直接撞开门……”后半句声音太轻，听不太清楚。

　　萧靖远也不知听没听到，回答地倒是挺流氓的：“那也得他愿意才行啊。”

　　“咳咳，怎么探？”蓝宇天假装没听懂。

　　萧靖远双手抱臂，一脸深思，思来想去，突然自己的思绪一团乱麻，第一次，那么纠结，那么烦躁，最后泄气一般道：“你自由发挥。”

　　自由发挥？蓝宇天笑了，这可是你自个说的，到时候可别怪他喽！

　　笑傲浆糊：小宁子！你怎么跟阿远吵架了？

　　苏宁怔了怔，这句话看上去真眼熟，唔，不久之前，小丸子刚刚问过。

　　蓝宇天会不知道为什么？

　　苏宁意外地精明了一回，从小丸子先前的反应看来，萧靖远的身份，“三剑客”大概早就知道了，亦或许，只有他还傻傻地被蒙在鼓里？

　　苏宁：阿远在你旁边？

　　蓝宇天一怔，不是吧，小宁子啥时候这么敏感了？

　　萧靖远也是一惊，看来苏宁对他倒是挺了解的嘛，想到这里，他心底莫名其妙地有些甜蜜蜜的味道，但很快，又化作一股浓郁的惆怅。

　　苏宁对他，绝对不是没感觉，这一点自信，萧靖远还是有的。

　　可他们两人之间的关系，也不仅仅在于他之前装失忆，和为了圆谎而说了更多的谎话，真正的问题在于，苏宁过不去自己心里那道坎。

　　“被拆穿了呐。”蓝宇天略带幸灾乐祸地调侃道。

　　萧靖远抿着嘴，一言不发地站在他身后，目不转睛地盯着聊天对话框。

　　笑傲浆糊：没有啊，我房间里现在就我一个人在。

　　蓝宇天面不改色地答道，嘴上一边喃喃道：大灰狼不是人啊不是人，我没说谎！

　　萧靖远：“……”他想揍人。

　　苏宁：……

　　笑傲浆糊：？

　　苏宁：阿宇，我发现你变坏了。

　　蓝宇天欲哭无泪，他从来没觉得自己是好人啊！

　　苏宁：没事，反正你转告他，今天开始，不许进我的房间。

　　噗！蓝宇天直接笑喷了，偷偷地扭头看了眼萧靖远，见他脸色又黑又沉得像锅底似的，心底更加乐呵了！

　　虽然他很想回个撒花的表情，但碍于正主正虎视眈眈地杵在他身后，蓝宇天也只好装模作样地继续追问下去了。

　　笑傲浆糊：怎么了吗？小宁子，有啥心事别一个人憋在心里啊，说出来让哥听听，给你开解开解！

　　然后随手发了个戴墨镜的得意表情。

　　苏宁犹豫了下，却不知从何说起。

　　如果说，刚从十一口中得到“真相”的那一刻，他很生气，恨不得立刻跟萧靖远分手，以后老死不相往来的话，那么现在，他已经冷静下来了。

　　所以，真要发泄什么的，他还真说不出口。

　　许是因为太在意阿远了，苏宁早就已经给两人的未来做好了全盘打算，决定等电影疯魔记杀青之后，就和阿远去孤儿院领养一个儿子回来，以后一家三口可以定居在a市，也可以在H市，反正到哪里都不是重点，重要的是，在一起。

　　可是现在……

　　儿子不能领养，稍后再议。

　　他们能不能在一起走下去，都还是个问题。

　　阿远一个也没有把他的事情告诉家里吧？毕竟……他是个男人。

　　笑傲浆糊：小宁子，你不是在开玩笑吧？

　　蓝宇天故意问道，决定让萧大灰狼再受一回刺激，换做是他的话，被人骗了那么久，也不会那么容易就原谅对方的！

　　苏宁：不是。

　　就算他可以理解萧靖远的所作所为，但要当做什么都没发生的话，他还真做不到，自己被骗的那么惨，怎么可以让这个“罪魁祸首”一点事都没有呢？

　　苏宁一脸认真地兀自点头，就算他不在乎了，也不能让萧靖远轻易发现，至少，得让他心底也难受几天！让他再敢骗他试试看！

　　蓝宇天看到“不是”两个字，笑得嘴角都歪了，苏宁的性欲不是很强，但萧大灰狼却比他都要……饥渴。

　　想想自己这些日子以来，跟苦行僧一样的生活，蓝宇天很不厚道地诽谤：最好把萧大灰狼饿上十天半个月的就最好不过了！

　　笑傲浆糊：嗯，我知道了，我会转告阿远的。

　　蓝宇天心情愉悦地按下了回车键，同一时间，直觉地后背一阵森冷，不用回头，他也能感觉到某人正用杀人一样的目光瞪着他。

　　嘿嘿，怕你不成了？不是你自个让小爷我“自由发挥”的么！

　　蓝宇天好不心虚地耸耸肩，眼疾手快地关了QQ，轻咳了声，而后施施然道：“阿远，你刚才也看到了吧，是小宁子的态度太坚决了，我也是没办法的！”

　　萧靖远：“……”

　　“而且，你就算对我凶也没用啊，你该想办法的是，怎么去尽量挽回嘛！快去吧，去吧！”蓝宇天故作语重心长道。

　　萧靖远冷冷的睨了他一眼，随后，还真的转身走了。

　　待他离开之后，蓝宇天才后怕地拍了拍胸膛，吓死人了，他刚才差点以为萧靖远会动手揍他呢！这家伙据说比萧六的拳头还硬，不晓得是不是真的？

　　怎么这么快就下线了？苏宁困惑地看着笑傲浆糊突然黑掉的头像，一阵纳闷，随之，敲门声响起，门外传来了萧靖远的声音。

　　“宁宁，开门。”

　　男人的声音听上去委屈极了，透着一股祈求的味道。

　　苏宁下意识地站起身，走上前几步，猛然顿住，他这是在做什么？

　　明明说好要“虐待”萧靖远几天的，怎么可以这么快就心软了呢？

　　于是，重新坐回电脑前，登录TT文学网作者后台，这些天，他实在太忙了，除了定期存稿之外，基本就是完成郁唯布置的每日任务，连《神域》的更新都是提前一个星期在后台定时，等时间到了，再上去……

　　算算时间，今天又该去存稿箱定时了，越林早上有提醒过他，剧中扮演左将军顾沅的演员因为当期的安排，会在明天将《疯魔记》最后一幕提前拍摄完，最后便离开剧组，这也就意味着，苏宁明天要亲自上阵了。

　　门外，萧靖远敲了几次门，都没得到苏宁的答复，也没听到房间里面有一点动静，便心知，苏宁还没打算原谅他，可是就这么直接离开的话，他却是绝对不愿意的。

　　难道真要暴力行事？把门踹开？

　　这完全是下下策。

　　苏宁对“萧靖远”可不像对“阿远”那样客气，要是真的把人o惹恼了的话，反倒会把事情搞砸。

　　萧靖远一边沉思着，抬头手腕看了眼手表，这才想起，该是去做晚饭的时候了。

　　想到这儿，他阴沉的脸逐渐好转了些许，带回总能看到的！

　　他现在该做的是，做几道苏宁喜欢的菜，先喂饱了他的胃，然后趁着对方心情不错，再给自己求求情？

　　然而--

　　一个小时之后，萧靖远彻底的窘了。

　　苏宁没下楼来吃饭。

　　倒是蓝宇天这混蛋，嬉皮笑脸地咬着筷子，十分开心地告诉他：苏宁说了，让他帮忙把饭菜带进房间，他要存稿，没时间来吃饭啦。

　　萧靖远面如菜色。

　　剧组今晚有一场夜景戏要拍摄，越林还没回来，郁唯吃过饭后，就马上出门了，估计是去探班。

　　这饭桌前，只剩下萧靖远、蓝宇天和刚刚睡醒不久，完全一头雾水的郁汶。

　　蓝宇天搁下碗筷之后，相当大爷地指挥着萧靖远：“阿远快去给小宁子准备饭菜，我好早点送过去啊。”

　　萧靖远：“……”沉默地扫了眼小人得志样的蓝宇天，果断起身。

　　小鬼头默默地扒着饭，对于自己为什么会昏过去，曾经被十一带走的事情，他竟然完全没印象，只道是自己不小心睡着了，一觉醒来，天翻地覆，苏宁哥哥居然把阿远属鼠一脚踹开了吗！？

　　这是不是意味着，他有机会趁虚而入了呢？小鬼头若有所思地摸着下巴。

　　第136章`孤枕

　　当晚，萧靖远果真没能进房门，最后之得去苏素的房间休息，也幸亏苏素和小丸子都不在，不然的话，他就只能去客厅的沙发上过夜了。

　　临睡之前，萧二姐给他打了个电话，给他报平安。

　　萧家的危机已经解决了，萧大少亲自处决了萧六，被安插在萧家的暗桩也已经被一一清除，唯独唐洛手里依然捏着的部分证据，因为被藏在一个加密的黑盒里面，且下落不明，暂时成了隐患。

　　在此期间，萧家曾派出一队人马，想直接把唐洛给解决了，但他身边藏着一个很厉害的高手，反倒是他们派去的人全部折损了。

　　萧靖远不难猜测，那所谓的高手，应该就是把苏宁掳走的人。

　　只是不知道唐洛究竟拿什么诱惑了那人？他们是否有机会破坏那两人之间的合作？

　　“苏素是个人才，我决定收他为徒，不过这小子居然拒绝了我，真是气死我了！”萧二姐抱怨了一句后，立马扯开了话题，“大哥这边暂时安全了，我看他的意思是，似乎想把人接回来，你……”

　　欲言又止。

　　萧靖远却听明白了。

　　原来萧二姐跟他一样，都是“吃里扒外”的家伙。

　　“我有没有告诉你，蓝宇天和苏素好上了？”

　　“什么？！”

　　萧二姐惊声道，这也太劲爆了吧？

　　打从发现萧大少跟蓝宇天有一腿之后，她就习惯性地把骚包身边的人都调查了一遍，自然也是知道“三剑客”的存在的，一直以来，她都把苏素和小丸子看成了一对，没想到……苏素那小子是个Gay？

　　“苏素不是gay，只不过他和蓝宇天现在在一起。”

　　像是察觉到了萧二姐的心底所想，萧靖远淡淡的解释道。

　　没办法，谁让他现在情路坎坷，苏宁又不肯让他进房门呢，既然他这么痛苦，总得找个垫背的吧？

　　唔，萧大少刚好是个适合的人选！

　　“那大哥知道这件事吗？”萧二姐的声音听上去有些颤抖，也不知道是兴奋过头呢，还是太害怕了。

　　萧靖远单手枕着后脑，躺在沙发上，心情格外忧郁，但语气听上去倒是挺轻快的。

　　“应该不知道吧。所以你先别告诉他，等苏素离开之后，再找个机会把消息放出去。”

　　萧靖远漫不经心道，看得出来，萧大少对苏素还是挺欣赏的，一个有能力又沉稳内敛的人材，一般人都会欣赏。

　　当然，萧靖寒所谓的欣赏，大多是想把这等人才招揽到麾下。

　　可惜，苏素完全不给面子，当面拒绝了萧二姐的邀请之后，萧大少见状，也就打消了自己的念头。

　　“嗯，我知道了。话说回来，你是不是跟苏宁闹矛盾了？”

　　“……”萧靖远眉头打结，顿了下，问道，“你是怎么知道的？”

　　照理来说，萧二姐应该没那么快发现这事才对，除非是蓝宇天给苏素打电话传递信息的时候，不巧被萧二姐听到了，但--

　　这可能性不大。

　　苏素不是八卦的人，这一点，他跟小丸子有着本质性的区别。

　　那边，萧二姐得意地笑了两声。

　　“平常这个时候，你说你在做什么？哪有空来接我的电话啊！”

　　平常？

　　萧靖远幽幽地远目，不是玩游戏，就是偷偷地处理公务，或者干脆黏着苏宁把人往床上拐，这个时间段，基本上……都在床上了。

　　而今晚，他居然要孤掌难鸣了！

　　想到这儿，萧靖远的脸色立马沉了下来，开始浑身往外散发怨气。

　　“难道是你的身份提前曝光了？”

　　事实证明：女人的第六感，是一件很可怕的玩意。

　　萧靖远没搭理她，思绪已经飞向了天边，他在想，苏宁这时候在做什么？

　　上网？存稿？聊天？还是跟他一样睡不着呢？

　　“哎呀，那可真是恭喜你啊，三少爷！”

　　萧二姐见他没回答，便当他是默认了，立马乐不可支。

　　萧靖远沉默地抿着嘴，事实上，除了他装失忆欺骗苏宁之外，还有就是萧二姐扯出来的谎话，骗了苏宁一回，然后……他大概就没做错什么事了吧？

　　可这些，都是无法避免的错。

　　真要他顶着金光闪闪的头衔，却跟苏宁来一场浪漫的邂逅，然后夸张又奢侈地追求他一回？

　　别说他自己就连想想就觉得浑身直起鸡皮疙瘩，苏宁也全然不吃这一套嘛！

　　一个失忆了的人，想法会相对简单，更容易接纳身份、目的单纯一些的人。

　　如果不是“阿远”，而是“萧靖远”，可能两人刚一见面，苏宁就会掉头走开吧？

　　所以，萧靖远其实并不后悔自己的所作所为。

　　理智告诉他，如今他需要做的，是等，耐心地等待着苏宁想明白，然后时刻守在他身边，排除掉隐藏的情敌。

　　这也是他被“冷落”了一个晚上后，才得出的结论。

　　可是耐心这种东西，对现在的萧靖远来说，实在太过虚无缥缈了。

　　好几次，他都差点没忍住，跑去撞门。

　　这一晚上，苏宁就出来了一次，还是睡前洗漱，可是他明明就站在他面前，却被他当做陌生人一样无视了！

　　萧靖远也想丢下面子，死皮赖脸地冲上去，揪住对方，直接把人抱回房间，然后……咳咳咳。

　　最后没这么做，只是因为担心，痛快了一时，却让苏宁误会他是个禽兽，根本毫无悔意……

　　所以--

　　干脆眼巴巴地看着苏宁的一举一动，最后可怜兮兮地目送对方离开，都走到了房门外，临门一脚，被狠心地关在了门外……

　　萧靖远越想越觉得自己够苦情了，这回，它是真觉得委屈，而不是在演戏，就差那么一脚啊！

　　“不过真的好神奇啊，你真的能忍住啊！现在在睡沙发？还是打地铺啊？”

　　“……二姐，你好像很兴奋？”

　　“可不是吗！难得看到你吃瘪，我能不开心？”

　　萧二姐显然是乐极了，完全无视掉“二姐”这个让她险些吐血的称呼。

　　萧靖远没吭声，直接掐断了电话。

　　他还没有天真到，以为萧沁真会好心的帮忙，给他出主意！

　　对方即便真的出了什么主意，也铁定是他不敢用的馊主意！

　　长夜漫漫，无心睡眠。

　　萧靖远将手机关机后，塞到了枕头底下。

　　桌上的电子钟已经显示23：05，苏宁还没睡觉。

　　躺在床上，一点睡意也没有。

　　身边空荡荡的，感觉少了点什么。

　　唔，少了个人。

　　已经习惯了阿远的提问，突然间，一个人睡，果真是不习惯。

　　翻了身，苏宁侧躺着，完全睡不着。

　　明天要拍戏，越林回来后，对他再三叮咛，让他今晚好好休息，别弄得明天一大早起来，定着两个黑眼圈，就难看了。

　　“笃笃笃。”敲门声突然响了起来。

　　苏宁猛然一怔后，坐起身，开了站床头灯，他就这么坐在床头，愣愣地望着门口的位置，不知道该不该上前去？

　　“苏宁哥哥，是我啊，给我开开门。”是小鬼头的声音。

　　苏宁吁了一口气，下床，走了过去。

　　刚来开门，小鬼头就钻了进来。

　　“郁汶，你怎么过来了？”

　　“唉，老爹和二爹又在做运动了，明知道我是小孩子，还经常在我面前上演些少儿不宜的事情，这不是明摆着教坏我吗！

　　苏宁窘：“……”

　　小鬼头很自觉地关门，上锁，吐槽玩，笑嘻嘻地牵着苏宁的手往回走。

　　“苏宁哥哥，你那么好心，一定会收留我一晚上的吧？”

　　“……”苏宁默然。

　　小鬼头却毫不在意，继续道：“反正床那么大~！”

　　“好吧。”苏宁无奈点头。

　　小鬼头奸计得逞后，立马笑了，心底那个开心：要是阿远蜀黍明早起来发现他的墙头被撬了，不晓得会是什么表情呢？

　　第137章`片场

　　萧靖远的脸色很臭，一大早起来准备好早餐，守在苏宁的门外，却发现，他居然被人挖墙脚了！

　　就算郁汶才七岁半，什么事都做不了，但是？――

　　小鬼头竟敢乘虚而入！

　　哼哼哼。

　　萧大灰狼阴测测地俯视着某只正得意洋洋地小鬼头。

　　“啊嘞……”

　　郁汶心底咯噔了一下，额头滑下了一滴冷汗，用不着这样吧？他才多大年纪，小黄瓜还硬不起来呢！阿远蜀黍真是个小气鬼！

　　“杵在这里做什么，还不赶快去洗脸刷牙。

　　苏宁故意没看萧靖远，拍了拍小鬼头的脑袋，催促道。

　　苏宁哥哥，你昨天晚上抱着我说梦话了哦……

　　小鬼头却跟没听到一样，特地当着萧靖远的面，肆无忌惮地撒娇卖萌。

　　苏宁：“……”

　　昨晚上小鬼头突然来“借宿”，他倒是没有拒绝，只不过，两个人是分开睡的，各自盖了一条夏凉被，而苏宁睡着之后一直很安分，几乎连位置都没挪动一下，怎么可能跑去抱着对方说梦话呢？

　　对于郁汶这鬼灵精的“信口雌黄”，苏宁没有反驳。

　　萧靖远见状，整个人直接翻进了醋缸里，一会儿幽怨地望着苏宁，一会儿又饿恨恨地警告小鬼头。

　　可惜，两个人都无动于衷，这也就注定了萧大灰狼被无视的悲剧。

　　早餐过后，小丸子和苏素一同回来了。

　　“路上碰巧遇上了，就一起搭车回来的。”不等众人发问，小丸子主动解释道。

　　可她这么一说，反倒引起了苏宁和蓝宇天的侧目。

　　“瘟婆子，你这是做贼心虚还是咋的，我什么都没问，你解释做啥？”

　　小丸子：“……”忿忿地瞪了蓝宇天一眼后，拎着行李直接上了二楼。

　　相较之下，苏素倒是轻装回归，除了W市的一些美食特产之外，什么都没带。

　　“有我的礼物吗？”郁汶问。

　　“都是你的。”苏素微笑道。

　　小鬼头刷地跳起身，放弃了跟萧大灰狼继续斗法，他原本坐在苏宁和萧靖远中间，这一走，位置便空了出来。

　　萧靖远一看，立马厚着脸皮贴了过去，小心翼翼地瞥了眼苏宁，见他没什么反应，行动逐渐大胆了起来，跟以前一样，殷勤地给对方端茶送水……

　　苏宁原本不想理会他，可实在架不住这攻势，索性一声不吭，照单全收，就是不理人。

　　瞧着两人的一举一动，苏素不着痕迹地瞥了眼蓝宇天，后者无辜地耸耸肩，情侣之间吵吵嘴闹闹脾气什么的，其实挺正常的吧？

　　唯一不正常的是，苏宁的脾气一向很好，不容易对人发货，如果不是萧靖远的真面目突然曝光了，他们还没机会看到这精彩的一幕呢！

　　“素素，你也辛苦了，来，喝牛奶~！”

　　蓝宇天想起自己之前的打算，立马笑嘻嘻地凑了上前，把自己面前的牛奶送了过去。

　　他原是打算去找个妞回来，假装是他媳妇，等萧大少想吃他这颗回头草的时候，他就可以很大爷地冷眼睨着对方，然后霸气十足地告诉他：“当初是你让小爷我滚远点，抱歉，爷滚远了~！”

　　但是，妞不好找。

　　愿意牺牲自己的名誉，跟他演一出戏的妞，除了小丸子之外，蓝宇天实在想不出第二个合适的人选。

　　可小丸子不适合演戏。

　　还有一点就是，他是纯0，不是双性恋，对女人硬不起来，这是最大的悲剧。

　　萧靖寒不是笨蛋加白痴，也没那么好骗。

　　所以，为了保险起见，他还是找苏素帮忙吧，反正之前……想来应该是萧靖远出的馊主意，让苏素来讨好他？

　　“谢谢。”苏素倒是很淡定，从容地接过牛奶后，微微一笑致谢道。

　　好温柔啊……蓝宇天感慨万千。

　　好诡异啊。郁汶对天翻了白眼，瞅了瞅身后的四人，继续低头翻苏素带回来的特产，准备淘点自己喜欢的，藏到传递下去！

　　饭后，连同小丸子在内。一行五人一起出门，前往苏拉特影视城。

　　郁唯因为“身体不适”，今天不打算出门，小鬼头男的孝心发作了，信誓旦旦地保证要留下来好好照顾老爹。

　　到了剧组拍摄现场的时候，大老远地，未见其人先闻其声，越林咆哮的怒吼声生生地震撼了众人的心。

　　“阿林真霸气。”蓝宇天愣了好一会，才喃喃道。

　　苏宁哭笑不得，之前因为早就见识过了越林这狂暴的一面，已经免疫了，倒是没多少感触。

　　“小宁你来了啊，先去化妆室上妆。”

　　难得越林还能在咆哮的空当注意到苏宁这一伙人的到来，前一刻还火药味十足，下一瞬便笑得跟个奸商一样。

　　苏宁窘窘地点头，他其实，一点把握都没有，生怕自己上场的时候，会被喷的更厉害。

　　虽然纪寒星从头到尾就没说过几句话，但作为一部电影中最神秘莫测的点睛人物，要让观众只看一眼就觉得惊艳，又能在影片结束时觉得意犹未尽，还是挺考验演员的本身魅力的。

　　像扮演男一号凌玄风的商刑天，男二号风无痕的扮演者唐洛，以及女主角蔡月灵，这些都是资深演员，属于台下悠闲，一上场就能马上进入状态的大神级演员。

　　苏宁到了化妆室，发现除了剧组专用的化妆师和助理之外，还有一个人在。

　　……是唐洛。

　　他还没上妆，风无痕的戏份要等到晚上才能拍。

　　此时此刻，唐洛一个人坐在角落里，却让人很难不注意到他。

　　苏宁坐在梳妆台前，任由化妆师给他上妆，目不斜视地看着镜中的人，很多时候，他一想到这张脸原本不属于自己，便有意地避开目光。

　　“要不是因为这张脸，你以为萧靖远会看得上你？”唐洛的声音忽然传入他的耳膜。

　　苏宁猛然回神，一阵错愕，从镜中看去，唐洛依旧坐在角落里，丝毫没有挪动过位子，而化妆师和两名助理也在很用心给他上妆，弄发型，仿佛完全没有听到刚才的声音。

　　是他的错觉吗？

　　“多俊俏的脸蛋啊，可惜是假的……”

　　苏宁微微皱眉，看来不是错觉，大概是唐洛从十一那边换取了什么能力，才有办法讲声音单纯传入他的脑海中。

　　可这样隐性的骚扰，有意思吗？

　　苏宁没有搭理他，顿了顿，索性掏出手机玩小游戏。

　　那厢，唐洛蓦然抬头，一双深不可测的眼眸，隐约闪烁着一丝犀利的锋芒，见苏宁对他的话没有任何反应，竟也不恼，不紧不慢地翻阅手里的杂志。

　　【他好像丝毫没有受到影响呢。】一头暗红色长发忽然凭空显现，紧接着，一身黑衣打扮的少年从半空中走了出来笔直地站在唐洛面前。

　　可惜这声音，这人的模样，出来唐洛之外，其他人根本就没注意到，哦不对，确切地说，是看不到。

　　Demon有随意隐身，自由穿梭空间的能力。

　　这一点，七月和十一都一样。

　　这也是十一花了很久，都没能逮到七月的原因。

　　【你有更好的办法吗？】唐洛淡淡一笑，嘴角勾起一丝弧度，他自然之道苏宁没有被他蛊惑到。

　　苏宁的资料他仔细地看了三遍，很多细节都已表明：这是不容易被人迷惑的人。

　　说好听点，那是冷静理智。

　　说穿了，其实何尝不是薄情冷漠呢？

　　唐洛轻垂眼眸，眼底闪过一丝嘲弄。

　　得知这个苏宁，就是当年的苏宁时，他心底极度不甘，两次都是败在同一个人手里！

　　他到底有哪一点比不上苏宁了？

　　【你的情绪波动很大。】十一淡淡地说道，冷眼睨着唐洛。

　　两人目前的关系，属于暂时的合作伙伴。

　　唐洛身上有样东西，是他必须拿到手的，所以那么多年来，十一始终没有离开。

　　虽然他很少主动出现在唐洛面前，但，自从寻找七月的线索彻底断掉之后，他决定改变方针。

　　Demon不被允许经常的抛头露面，这是他们必须遵守的法规，所以，七月也好，十一也罢，通常情况下，他们行踪飘忽不定，也不会长久地待在同一个地方。

　　唐洛想唐家垮台，这件事，并不难办。

　　十一有自信，事情交给他，很快就能搞定，但――

　　唐洛很精明。

　　像苏向天那样，稍加蛊惑，就上当受骗的人，实在太多了，见识过demon的力量之后，还能保持冷静，跟他讨价还价的人，十一却是第一次遇到。

　　这类人，要么太贪心，要么就是太怕死。

　　Demon。俗称阿克玛，更直接的说法叫做……恶魔。

　　跟恶魔打交道，最惨痛的代价，无外乎付出灵魂。

　　【其实你若想要萧靖远喜欢你，完全可以跟我许愿啊。】

　　十一缓缓从半空溅落，淡漠的笑容，夹杂着一丝戏虐和诱惑。

　　唐洛眉头轻挑，不语。

　　为了一个男人，放弃了自己的后半辈子？那才是傻瓜的行为。

　　他自然是不愿意的。

　　亦或许，正如萧靖远所言，唐洛“爱”比他自己以为的要来的更浅薄，因为他，最爱的那个人始终是他自己。

　　【七月所爱护的就在前面坐着，你难道不想做点什么吗？】

　　【唐洛，我突然发现，你的心，比我还黑，哈哈。】

　　十一大笑，笑得眼泪都飙了出来，但笑过之后，脸上明显带着讽刺：真以为他是白痴吗？

　　自己想对付苏宁不成，又不愿付出代价来换取愿望，竟然还学会了蛊惑他去办事？

　　真以为这世上，有那么便宜的事吗？

　　心事被拆穿，唐洛也没反驳，淡淡地微笑着，神情自若，他就是嫉妒苏宁了，那又如何？

　　明明是同一时期遇到萧靖远，明明是他更加优秀更加出色，偏偏被苏宁抢了先机！这让他如何甘心？

　　【嗯哼，我要离开一段日子，这段时间内，你自己好好保重吧，可千万别在我还没回来之前，就把你的小命给玩完了。】十一敛去神情，正色道。

　　第138章`顺利

　　【你要去哪？】

　　唐洛愣了下，心底闪过一丝慌乱，他岂会不知自己现在的处境是何等的危险？

　　萧靖寒毕竟不是傻瓜，也不会平白地被他威胁和操控，更加不会为了他去对付唐家，他手里的筹码实在太少，如果不是有十一站在他身后的话……

　　后果不堪设想。

　　【我去哪里，用的跟你报备吗？】十一冷哼。

　　唐洛面色自若地笑了笑，解释道：【我只是关心你而已。】

　　十一低头，近距离地凝视着唐洛那张看上去无比真诚的面孔，忽然哈哈大笑起来。

　　【你别忘了，我会读心术。】

　　唐洛默然。

　　十一说完，直起身，丢下最后一句话后，果断地凭空消失了。

　　【我借给你的力量，你最好省着点用，关键时刻没准能救你一命。】

　　人影完全消失之后，唐洛脸上的笑容慢慢地冷却了下来，一脸沉思地站起身，径自朝外走去。

　　他确实该冷静一点了，老是刺激苏宁，根本就收不到任何放果。

　　“咔哒。”

　　化妆室的门打开又关上，苏宁听着动静，知道是唐洛出去了，悄然松了口气。

　　不知是不是他的错觉，刚才，他竟觉得唐洛那个角落有股森冷的气息，让他很不安，幸运的是，这股气息没多久就消散了。

　　纪寒星作为电影疯魔记里面的终极BOSS，原著里面的描述，加上游戏里面的设定，都是相当让人惊艳的，在疯魔记oline的官方论坛上，纪寒星更是被玩家评委最美NPC。

　　所幸苏宁的肤质很好，五官也相当出色，上妆过程中，倒是不怎么繁琐，就是假发和服饰方面，造型师一直不满意，让他来来回回换了五套一副，最后才定下来。

　　质地精良的银丝底纹雪色长袍，银色编制腰带束腰，腰上挂着一块血色盘龙玉佩，配搭纤尘不染的白色长靴，长发如墨，垂坠而下。

　　苏宁老老实实地站在原地，虽然很想吐槽，这件衣服太花哨了点，衣襟开口太大，领口、袖口和下摆处还绣着一簇簇血色莲花……

　　“把那件斗篷拿过来，给他套上。”

　　“是。”

　　“很好，非常完美！”

　　“老大真厉害！”

　　苏宁窘：“……”这两人你一言我一语的，都没人问他的意见吗？

　　“小宁子，本宫来接你出去了！”

　　就在苏宁内心纠结不已之时，小丸子破门而入。

　　苏宁顿时有种掩面的冲动。

　　转过身去，苏宁更加窘了。

　　不止小丸手一个人，还有萧靖远、蓝宇天和苏素也在。

　　这真是太坑爹了！

　　“哇哇……好帅！”小丸子尖叫了两声，立马朝苏宁比了个大拇指。

　　唔，好歹不是“好美”，不然苏宁真得泪奔了。

　　萧靖远倚在门前，故意站在最后，不想惹苏宁厌烦，不得不说，越林的眼光不错，一眼就相中了他的人，事实证明，但看造型和外表，苏宁版的纪寒星绝对能够达到让观众惊艳的效果。

　　纪寒星这一角色，亦正亦邪，他眉宇之间透着邪魅，但仔细一看，又让觉得，他是个“好人”，气质温和儒雅，天然无害。

　　“咳咳咳，我可不可以先拍个照啊？”小丸子一边从手提包里面掏出单反相机，一边可怜兮兮地望着苏宁。

　　苏宁真是哭笑不得，最后让造型师的助理帮忙给几人一起合影。

　　小丸子很兴奋地挽着苏宁的胳膊，直接把萧靖远挤到一旁，而蓝宇天更加默契，拉着苏素跑到苏宁另一边，于是……

　　萧大灰狼就只能哀怨站在一旁，幽幽地朝中间看去。

　　等照片出来的时候，其余四个人都在朝镜头笑，只有萧靖远显得格外突兀。

　　后来，每次看到这张照片的时候，苏宁总是忍不住想笑，那大概是萧靖远人生之中最憋屈的一段日子了吧？

　　因为纪寒星的镜头不多，所以越林对苏宁的演技要求也不高，第一幕就是让他站在左将军顾沅面前，中间有两个转换视角的画面。

　　最后一幕，便是苏宁站在雪山之颠，揭下斗篷，露出侧脸的一面，只有一句台词。

　　但，因为是第一次接触演戏，苏宁自己心底也没谱，完全是靠着感觉发挥。

　　难得地，越林居然没有咆哮，片场安静得有些诡异。

　　只有少数几个知情人才清楚，越林没咆哮，因为苏宁是他死皮赖脸拉回来的，大名鼎鼎的鬼才导演，是绝对不会承认自己的眼光会出问题的！

　　事实证明，越林的眼光确实不错。

　　两个镜头，居然都是一遍就过了！

　　这结果，连苏宁自已都觉得意外，他原本已经做好把一整天都赔进去的打算了！

　　“画面很美。”越林赞叹道。

　　还没加上特效处理，他就已经相当满意了，经过后期制作后，效果自然更好。

　　没准的话，苏宁还能趁着这个机会火上一把，不过……

　　萧靖远估计是绝对不会答应的。

　　如果疯魔记不是苏宁的心血之作，换成其他任何一部电影，萧靖远都不会点头让苏宁来“抛头露面”的。

　　这男人的占有欲太强，心眼又比针孔还小。

　　“都愣着做什么，还不赶紧准备下一幕！”

　　虽然结果比预期的好很多，也节约了不少时间，但越林绝没打算松懈下来，他的时间可是很宝贵的！要陪老婆，要哄孩子！

　　“啊，这衣服真不错，小宁子，咱们跟剧组商量一下，干脆买回去吧？”蓝宇天突发奇想。

　　苏宁无语地睇了他一眼，买回去做什么？放着展览呢还是收藏啊？

　　这会儿工夫，他自然是没想到，蓝宇天的一句戏言，萧靖远还偏就当真了！

　　于是后来某一天，当苏宁发现衣橱里多了一套看上去很眼熟的古风装时，唯一的心情就只能用微妙来形容了。

　　上妆和卸妆都不是马虎的事情，等苏宁换回原来的衣服，从化妆师里面走出来，已经是一个小时之后。

　　临近中午，手机忽然响了。

　　他看了眼来电号码，又是陌生号。

　　习惯地选择了无视，对于这些陌生号码，苏宁有种深深地无力感，几乎每一次，都不是好事。

　　一行五人，并没有马上离开，而是留在了剧组，看越林马力全开喷人。

　　“真没看出来啊，阿林平日里很温柔的呀。”

　　蓝宇天感慨着道，一边心有余悸地拍拍胸膛。

　　苏宁好笑地了他一眼，但笑不语。

　　越林的温柔，那只是针对郁唯一个人而已！

　　“小宁子，你的手机又响了。”

　　蓝宇天竖起耳朵，仔细地瓣认了会，嬉笑着提醒道。

　　苏宁几不可查地皱了皱眉。

　　萧靖远坐在苏宁身后斜对面的位置，恰好能看到他的来电提醒，默默地记下了对方的号码。

　　苏宁轻叹一声，最后接通了电话。

　　“喂。”

　　“小宁，是爸爸。”

　　居然是苏向天。

　　苏宁的眉头皱得更加紧了。

　　他没想到，当初放下话要收拾他们的人，这会居然会用这种语气跟他说话。

　　可怜？祈求？还是……

　　一时间，说不清楚，苏宁只觉得头痛。

　　“嗯。”他淡淡地应了声。

　　苏宁那边听到苏宁的反应这么冷淡，显然也有些失望。

　　但他已经走投无路了！

　　明明是打算要收拾掉苏宁身边的野男人“阿远”，却不料，人没收拾掉，他却差点把整个苏家都赔了进去！

　　“小宁，爸爸求求你，你帮帮我……”

　　第139章`雄起

　　苏宁不知道自已该说什么才好，苏向天一口咬定，是有人故意整他，苏氏的股份已经被收购了大半，他很快就要破产了如何云云。

　　苏宁不懂这些，但下意识地，想到了萧靖远。

　　是他策划的吧？

　　“对不起，我帮不了你，我还是原来那句话，如果有一天，你破产了，没人赡养你，我会负责，但是苏家的事，我无能为力。”

　　“你！”苏向天被气得不轻，忿忿地挂了电话。

　　他没想到，苏宁居然这么狠心，竟然要亲眼看着破产，都不愿施以援手。

　　明明只要一句话的事情，那个男人就会放过他的……

　　“嘟嘟嘟――”

　　苏宁微微失神，如果不是苏家出了事，苏向天大概也不会记得找他吧？

　　呵……真是讽刺。

　　将手机塞回口袋，苏宁若无其事地扫了眼萧靖远，后者正目光炯炯有神地望着他，仿佛……一只随时等待主人下令的哈士奇？

　　不知为何，苏宁居然会诡异地想到“哈士奇”，顿时窘了。

　　幸亏萧靖远不会读心术，不知道他心底的想法！

　　萧靖远确实是在等苏宁开口，可惜，结果让他失望了。

　　苏宁看上去十分平静地转过头，然后，一直盯着别处，愣是没有再看他一眼。

　　虽然早就猜到，苏向天会打电话向苏宁求救，但――

　　他能做的，都已经做了，还是未能打破僵局。

　　“小宁和阿远那边，真的没事吗？”苏素低声问道。

　　蓝宇天坐在他身侧，同样小声地答道：“没什么大不了的。”顶多就是让萧大灰狼吃点瘪，好好地被调教一番，反正他是喜闻乐见~！

　　“不过话说回来，素素，你什么时候变得这么八卦了？”蓝宇天又道。

　　苏素淡定地微笑著，目视远方，不语。

　　作为朋友，关心一下，不是很正常的事情么？

　　“你们两个，偷偷摸摸地议论些什么呢？”小丸子忽地窜到两人身边，挨着苏素坐下。

　　“议论你相亲的事情啊。”蓝宇天似真似假地笑道。

　　苏素转头，状似随意地问了句：“情况怎么样？”

　　小丸子沉默了半晌，憋出一句：“比较糟糕。”

　　具体的情况，她已经跟苏宁吐槽过了，暂时不想重复第二遍，简直是一场噩梦！

　　更可笑的是，她的大姑妈居然用“你年纪也不小了不要老是挑三拣四”来挤兑她！

　　就算她已经奔三了，也没必要硬要委屈自己嫁给一个秃子、地中海或是啤酒肚吧？

　　不是她看人只看外表，而是那些所谓的“精英男”实在太戳瞎她的眼睛了。

　　“熟人里面找一个吧。”苏宁的声音突然插了进来，着实把小丸子吓了一跳。

　　她一回头，见萧靖远还坐在原来的位置，看上去漫不经心地望着越林那个方向，实际上，目光正频繁地朝这边扫射，不禁觉得好笑。

　　“那，找小宁子怎么样？”她玩笑似地说道，一边拍了拍苏宁的肩膀。

　　苏宁但笑不语，没点头，也没反驳。

　　萧靖远正竖着耳朵偷听这边的动静，乍一听，差点冒火，居敢当着他的面抢人！真是胆大包天了！

　　艾玛，她又被阿远童鞋的“镭射激光~扫射了，真TMD衰啊！

　　不过――

　　小丸子这会儿偏就跟他杠上了！

　　“小宁子要才有才，要貌有貌，带回家去，我老爹铁定啥都不会说，百分之百地点头答应！”

　　萧靖远嘴角抽搐不已，好吧，就算他现在还没搞定萧老爷子那边，也用不着一直拿这事来刺激他吧？

　　更何况，老爷子那边的问题也不算大，当初若不是他没摸清楚萧靖寒的状况，走错了一步棋，没准这会，他早就欢天喜地地带着苏宁回家去了，哪里还用得着坐在这里受委屈呢？

　　萧靖远越想，越觉得他该做点什么事，去回报一下萧大少，不然他心底这口怨气，真是无法消散了。

　　这么想着，萧大灰狼不动声色地掏出手机给萧靖寒发了条短信。

　　想来萧二姐那边应该是没找到机会，把蓝宇天找了“新欢”的事情告诉萧大少，不过没关系，反正他来说，也是一样的，而且可信度更高，不是吗？

　　“瘟婆子，你这是当着阿远的面挖墙角吗？”

　　“挖了又怎样？反正小宁子现在又不喜欢他了，跟本宫凑一对，不好吗？”小丸子一本正经地反驳道。

　　苏宁哭笑不得，自己刚才真不该插嘴的，这大概就是所谓的“引火烧身”吧？

　　“苏老师。”一道明亮的声音突然从几人身后传来。

　　原本争得面红耳赤的蓝宇天和小丸子也安静了下来。

　　苏宁回头一看，微微惊讶，居然是商邢天。

　　“哇……商邢天耶，给我签个名吧！”小丸子刷地跳起身，立马从手提包里面掏出笔和纸。

　　商邢天的戏份在下午，他提前了三个小时过来，正是听说苏宁今天会来，可惜，很不凑巧的是，纪寒星的戏份太少，苏宁又表现得比众人预期中要好……

　　商邢天很遗憾地发现，他错过了苏宁上场的时候，没亲眼看到对方的表演。

　　不过值得庆幸的是，苏宁还没离开。

　　或许正如他的经纪人JOSE所说，商邢天不得不承认的一点是，他对苏宁挺有好感的，尽管在此之前，他一直是异性恋，也从没喜欢过哪个同性，初次遇见苏宁，只是觉得对方的外表很出色，气质非同一般，让他忍不住多看了两眼。

　　但JOSE也提醒过他，作为一个站在台前的演员，尤其是一个颇有名气的演员，连正常性向的恋情都要遮遮掩掩，更不捉什么同性情人了。

　　商邢天也不知道自已究竟是喜欢苏宁呢，还是单纯地欣赏，只是本能地想要靠近对方，就像现在，情不自禁地上前，跟他打招呼……

　　面对小丸子的过分热情，肖邢天表现得十分友好，满足了她的要求后，犹豫了下，终究走到了苏宁身侧，坐下。

　　刚一坐下，商邢天便敏接地察觉到，一道冰冷的杀气从他身后某处袭来，让人毛骨悚然。

　　苏宁对商邢天，还是颇有好感的，但，这种好感仅限于欣赏。

　　就像当初选角的时候一样，他一眼相中了商邢天，觉得这人就是他心目的男一号凌玄风。

　　但，仅限于此，无关其他。

　　商邢天似乎有些紧张，跟苏宁闲聊了几句后，脸上隐约有些泛红。

　　虽然是演艺圈里的一线演员了，为人处事的经验，他却是极度缺乏的，也很少像这样主动上前去跟什么人搭讪。

　　“中午一起吃饭吧？”商邢天经过一番考虑之后，终于道。

　　苏宁下意识地一顿，笑着反问道：“不如先问下你旁边这位女士的意见？”

　　某位女士装模作样地咳了两声，全然把萧靖远的暗示抛之脑后，笑嘻嘻地答道：“好啊，不过我们这边人比较多哦，你的钱包准备好大出血了没？”

　　最终，一行人去了影城附近的风味馆吃火锅。

　　夏天吃火锅，其实是件挺折磨人的事，尽管包厢里面空调开到了二十一度，提出建议的某女士还是不断地额头直冒汗。

　　这一顿饭，吃的还算尽兴，至少苏宁的心情还是不错的，至于萧靖远？

　　不必多想，但看他黑的跟锅底一样的脸色就知道了。

　　居然都不看他一眼……

　　居然当着他的面对商邢天那小白脸笑得那么开心……

　　萧靖远狠狠地戳着冻豆腐，蓦然觉得好笑，自已的行为，果真是幼稚。

　　“男人嘛，就该雄起，霸气一点啦~！”蓝宇天似乎喝高了，点了两打啤酒，其中一半是他喝的。

　　骚包蓝的酒量很浅，这一点，苏宁他们都知道。

　　众人在看到蓝宇天拿起酒杯灌酒的时候，就已经做好了准备，等会要背这家伙回家。

　　但没想到，这一打酒都喝完了，他才刚醉？

　　难道是这酒兑了水？显然，这玩笑很冷。

　　蓝宇天打了个酒嗝，倏地倒向萧靖远那头，对着萧大灰狼喷了口酒气，咯咯笑道：“雄起啊！雄起！你个懦夫！”

　　萧靖远沉着脸：“……”他真想把这酒鬼丢出去。

　　不过，念在蓝宇天一语点醒梦中人的份上，他就不跟他计较了。

　　迂回政策已经不适用了！

　　他胆战心惊，步步为营，不敢轻易冒进，原因很简单，因为他摸不准苏宁的心思，但现在，他可以肯定，苏宁心里还是有他的。

　　不然的话，他就不只是被赶出房门那么简单，而是被扫地出家门了……

　　毕竟，越林、郁唯和“三剑客”这些人，都是跟苏宁比较熟一点，而“阿远”完全是建立在“苏宁的男人”的前提之上，才跟他们混熟的。

　　“砰！”蓝宇天吼完，终于不负众望，一头栽倒在桌上。

　　“他没事吧？”商邪天有些后怕地看了眼萧靖远，那个男人，看上去比较英俊之外，穿着打扮都十分普通，却给他一种很危险的感觉，而Jose也曾提醒过他，苏宁是“名草有主”了，也就是这个男人。

　　商邪天说不上甘不廿心，毕竟感情的事，必须两厢情愿，做不成恋人，好歹也是可以做朋友的，这并不妨碍他对苏宁的好感。

　　只是――

　　如今看来，苏老师的男人，果真是很小气，以后他得注意点了。

　　“回去睡一觉就没事了！”不等苏宁回答，小丸子豪气万丈地拍着桌子，“服务生，再来两打啤酒！”

　　苏宁窘：“……”

　　这一餐饭，吃了足足两个小时，商邢天很快要去拍戏，结账之后，便立刻跟苏宁打了声招呼离开了。

　　苏素一边搀扶着醉醺醺的蓝宇天，一边将房车的钥匙交给小丸子，让她去把车开过来。

　　苏宁站在蓝宇天身侧，把苏素搭把手，这一次，蓝宇天唱醉后很不安稳，一直抱着苏素扭来扭去，所幸这会儿工夫，周围人比较少，还不至于有伤风化，被人非议。

　　萧靖远双手插在口袋里，悠闲地站在一旁，一言不发，一双眼机警地四下扫射，蓦然发现，有一辆黑色轿车距离他们不远处的地方，行迹有些可疑……

　　是萧靖寒？

　　算算时间，从对方收到短信后，从W市出发，赶到这边，时间太紧，几乎不可能！

　　正在此时，那辆车朝这边驶了过来。

　　第140章`妥协

　　萧靖远下意识地将苏宁护在身后，警惕地看着黑色轿车停在众人两米之外。

　　车门打开后，苏向天慢慢地走了出来。

　　苏宁原本正纳闷着，萧靖远这是做什么，待一抬头，看到苏向天时，顿时明了。

　　他接到电话是两个多小时之前，简而言之，苏向天一怒之下，挂断电话后，亲自从Ｃ市赶了过来。

　　一时间，苏宁心底说不出是什么滋味。

　　为了保住自己的荣华富贵，他侧是一点也不嫌累。

　　可现在抓住了又能如何？钱财这种东西，生不带来死不带去……

　　“小宁。”

　　苏向天隐隐敬畏地睇了眼萧靖远，立马转头，看向苏宁，哀声道。

　　苏宁沉默地抿着嘴，身侧，蓝宇天正毫无意识地哼着小曲。

　　见状，苏向天隐约发怒，但顾忌到种种原因，只得强行忍了下来。

　　“小宁，我想找你谈一谈。”

　　“我们之间，该故的早就秩完了。”

　　苏宁尽量平静地说道。

　　苏向天面色抽搐，对于这个答案，他并不意外，但――

　　这一回，就算是拉下老脸，他也得让苏宁帮忙才行。

　　“小宁，你很久没去见你的母亲了吧？我们一起去看看她，好不好？”

　　萧靖远鄙夷地睨了眼苏向天，居然又打起了亲情牌，自己说服不了苏宁，就拿林宁月出来说事，让去世多年的人都不得安宁。

　　苏宁闻言，目光微暗，沉吟了一会儿后，点头道：“走吧。”

　　萧靖远见状，急了，想阻止苏宁别上当，可对方根本就不听他的，连看都不看他。

　　“阿远，你陪小宁一起去。”见苏宁不搭理萧靖远，苏素只得出来救场。

　　所谓“虎毒不食子”，但苏向天此人，却未必能用常理来判断。

　　为了保险起见，还是让萧靖远跟着比较安心。

　　最起码，他是萧家三公子，身手了得，一般人也不敢得罪萧家。

　　“不……”苏宁原想说不用了，可看苏素一脸认真的表情，再看萧靖远无比严肃的神情，便下意识地点头答应了。

　　对于苏向天，他还是无法做到毫无芥蒂地信任对方。

　　至少在他仅存的记忆中，苏向天从来就不是一个称职的父亲，也不是他母亲的良配。

　　过去十一年里，从来没去给林宁月扫过一次墓的男人，如今为了他自己，才低头……

　　苏宁坐进后车座，萧靖远紧随其后，苏向天看着萧大灰狼故意一个人霸占了两个位置，明显不想让他进去的架势，只得心中忿忿地坐到了副驾驶的位置上。

　　萧靖远见状，隐隐得意。

　　他现在，终于有机会跟苏宁好好说话了。

　　两人之间的距离，不过几拳。

　　一伸手，就能够到苏宁。

　　想着蓝宇天的疯言醉语，萧靖远尽力装作面无表情地样子，一本正经地看着前面。

　　苏宁因为在想其他事，倒是没关注那么多。

　　事实上，他也没打算怎么惩罚萧靖远，毕竟……看着阿远难过，他自己也不好受。

　　但――

　　当萧大灰狼的爪子突然伸过来，摸上他的大腿内侧时，苏宁立马恼了！

　　这色胚……

　　也不看看是什么地方？

　　居然当着苏向天的面，色胆包天地做出这种事情来！

　　“你！”苏宁气结，恼怒地瞪着萧靖远。

　　男人面不改色地望着继续目视前方，身体一点点挪过去，很快，就把苏宁逼到了角落里，两个人终于贴到了一起。

　　“放开我！”苏宁低吼道，不敢闹出太大动静，害怕被苏向天发现。

　　虽然早就跟苏向天公开了他和萧暗远的关系，但，真正在外人面前做这种事，苏宁却还没有达到这把厚颜无耻的地步。

　　“宁宁……你欺负我！”萧大灰狼恶人先告状。

　　一边暖昧地抚摸着苏宁身上比较敏感的地方，一边借着视角的遮挡，挡住了苏向天和司机的视线。

　　“……”到底是谁欺贞谁了啊？

　　苏宁怒，伸手，直接掐住萧靖远腰上的肉，然后，气急败坏地拧了一圈，低吼道：“把你的爪子拿开！”

　　萧靖远差点飙泪。

　　以前的时候，苏宁可从来不会这么对阿远动粗的！

　　难道就因为他是萧靖远，不是简简单单的阿远，所以注定要受点“皮肉之苦”？

　　不过，萧靖远的脸皮显然不是一般人能比的。

　　“小心，你的手会痛的。”萧大灰狼厚颜无耻道。

　　什么叫做恶心人？

　　眼前这位就是最佳的例子。

　　苏宁无语了。

　　“宁宁，别不理我……”

　　“坐远点。”

　　两人同时松了手，但萧靖远还死黏着苏宁，恨不得将人直接揽入怀中。

　　“别赶我走，我真的知错了，以后绝对不会骗你！”萧靖远岂会轻易听进去？真坐远点了，没准他的宁宁反而会不开心吧？

　　某人极其自负地想着。

　　苏宁淡淡地睨了他一眼，所幸眼不见为净，直接闭上眼睛，休息一会。

　　孰料，萧靖远还是不肯放过他。

　　“这样靠着会不舒服的，宁宁，你睡我腿上啊……”

　　苏宁没理会他，不用看，他都已经知道，从他让萧靖远坐远点开始，苏向天已经察觉到了他们的动静，频繁地偷看两人。

　　萧靖远的身份，苏向天已经知晓，但，他放不下面子，不愿自己来求萧靖远。

　　还有一点便是，苏向天难得有了一回自知自明，知道就算他来求了，萧靖远也不会轻易地放过他，唯有让苏宁开口。

　　但平心而论，苏向天还是不赞同苏宁跟萧靖远在一起，两个男人一起过日子？这像什么话嘛！

　　如果不是萧家比较强势，两者之间，差距太过悬殊的话，苏向天才不会让自己这般卑躬屈膝。

　　他会采纳的，绝对是更加暴力的方式，直接将苏宁身边那些绊脚石一一铲除了！

　　而现在，看着自己唯一的儿子，像个宠物一样，被萧家的人玩弄，苏向天心底气得不行，面上还要强作镇定，实在是太折磨他了！

　　“宁宁，你快躺下来，睡我腿上嘛……”

　　“闭嘴！”

　　苏宁睁开眼睛，忿忿地瞪了他一眼，明明看上去人模人样的，怎么又跟以前一样耍白痴了？

　　真是玩上瘾了？

　　见苏宁发怒了，萧靖远立马收敛了起来，一声不吭地低下头，却不安分地拉扯着苏宁的手，暗示他躺下来。

　　苏宁实在被他吵得心烦了，连见到苏向天时，心底那些低落和烦躁都跟着一并消失了，再看对方，那一脸小媳妇样，既委屈又担心自己被抛弃的表情，不禁又气又恼。

　　真是败给这家伙了！

　　苏宁轻叹一声后，就势躺下，枕着萧靖远的大腿，侧身躺着。

　　见状，萧靖远终于心满意足地笑了。

　　车内开着空调，他怕苏宁睡着了会着凉，便成一旁的储物柜里面取出薄毛毯盖在苏宁身上，然后，纹丝不动，犹如入定一般，继续看着前方。

　　苏向天冷眼看着刚才的一幕，心底冷哼，说到底，他还是不满。

　　这次苏家的危机一解除，他就要给苏宁找个媳妇，坚决不能答应自己的儿子被萧靖远玩弄！

　　对于苏向天心底的想法，萧靖远隐约察觉到了几分，对方看他的目光，充满了太多的敌意，一个在商场上混了几十年的人，在面对自已的“敌人”时，竟然如此不懂得收敛……

　　萧靖远不屑地笑了笑，他从来就没把苏向天放在眼里，也没打算认这个“岳父”，如果不是看在苏宁的面子上，苏向天岂还有机会坐在这里？

　　林宁月的墓地，苏宁在失忆之前，去看望过一次。

　　临近傍晚的时候，车子停了下来。

　　苏向天猛然打了个寒颤，对于墓地这种地方，他总有些心有余悸。

　　“走吧。”苏宁率先下车后，对萧靖远道。

　　第141章`崩了

　　苏向天站在林宁月的墓前，老泪纵横。

　　他看上去似乎很伤心，但，到底是为了谁伤心，也就只有问他自己了。

　　苏宁弯下腰，将手中的康乃馨送上前。

　　【妈，我来看你了。苏向天也来了，你还认得出他吗？】

　　【对不起，我没办法原谅他。】

　　【我更对不起的是，儿子爱上了一个男人，想要跟他一直走下去，虽然前途未卜，但，我不想轻言放弃。】

　　苏宁静静地注视着墓碑上的字迹，默默地心说道。

　　夜风微凉。

　　苏向天从一开始哭得竭斯底里，到后来，慢慢地没了力气，低声抽泣着。

　　从头到尾，他一直在道歉，责怪自己太愚蠢，被方媛那个贱女人欺骗了，以至于误会了自己的亡妻，还把他们唯一的儿子赶出了家门……

　　“宁月，小宁不愿原谅我，你帮我劝劝他好吗？”

　　“我终究是他的父亲，我们终究是一家人啊……”

　　苏宁不动声色地听着，打从一开始，他就已经猜到苏向天的打算，利用这张亲情牌，以求得他的援手相助。

　　可惜，结果注定要让他失望了。

　　“妈如果泉下有知的话，一定也希望您能够好好地安享晚年。”苏宁缓缓道。

　　苏向天一听，还道有戏，抹了把眼泪，连忙转向苏宁，勉强笑道：“小宁，你愿意帮爸爸的，是不是？”

　　如果苏家倒了，如果付出巨大代价，换回的一切，都被收回，那他还能如何安享晚年呢？

　　苏向天自以为是的想法，并没有得到苏宁的肯定答复。

　　“商场如战场，您的岁数也大了，还是早点放手吧。”注定要失去的东西，即便是强留，也留不住。

　　“小宁！你这是什么态度！当着你妈的面，你居然……”

　　苏向天怒了。

　　苏宁低头不语，不想跟他继续纠缠这个问题。

　　可惜，他这番看似回避的态度，却让苏向天心底再度燃起了一丝希望。

　　“小宁，难道你真要帮着一个外人来欺负爸爸吗？”

　　“阿远，不是外人。”苏宁还是那句话，从头到尾，他都没把萧靖远当成外人。

　　而所谓“自家人”，又何尝不是伤他最深的人呢？

　　“你是个男人，他也是个男人，你们两个在一起是没有好下场的！还是说，你真的那么犯贱，心甘情愿被一个男人玩弄？”

　　苏向天已经怒到口不择言，甚至没有避讳萧靖远的存在。

　　苏宁见他神情激动，面上依旧淡淡的，不恼也不怒，仿佛看着一个陌生人。

　　他只是性向和大多数人不同罢了，他也没有一脚踏两场，也没有“家里红旗不倒外面彩旗飘飘”，更没有随意玩弄其他人的感情，凭什么要被对方这样指责？

　　“当我需要您履行父亲的义务时，请问您在哪里？”他被赶出苏家的时候，才十六岁，连怎么养活自已都成问题。

　　苏向天被问得懵住了，脸上炸红，却依旧嘴硬道：“当年的事，是我被人蒙蔽了，我也是受害者好不好！”

　　苏宁轻笑着抬头，依日冷静地看着他：“刚才您哭得那么难过，心底究竟在想什么？您还记得母亲当年的模样吗？”

　　苏向天被问得一句话也说不出来，他自然是不记得了，来探望亡妻，也只是个把苏宁哄骗到S市的借口罢了。

　　H市，说穿了，那是萧家的地盘，他苏向天想从萧家眼皮子底下带人走，几乎是不可能的，但到了C市，情况自然不一样了。

　　龙王难压地头蛇，就算苏家现在的处境很困难，就算最终苏氏要易主，他也要拉个垫背的！

　　萧靖远他不是很嚣张嘛？孤身一人，也敢跟着过来，那就别怪他不客气了！

　　“小宁，你真的不肯帮忙？”苏向天阴沉着脸道。

　　苏宁还没回答，萧靖远径自上前，将苏宁挡在了身后，比狡猾比阴险，苏向天还不是他的对手。

　　事情发展到这一步，萧靖远已然意识到，对方打算动粗了。

　　虽然他是萧氏财团的掌门人，但目前，岳景风才是萧氐的负责人，收购苏氏股份的事情，也是岳景风在全权处理，萧靖远不过是下指令的人罢了。

　　倘若苏向天将苏宁逮住后，用他来威胁萧靖远，收购吞并的事情，必将中止。

　　若是将萧靖远一并拿下，苏家没准还能趁着这大好的时机，反过来敲诈萧氏财团一笔。

　　苏向天已经想得很清楚了，既然苏宁死活不肯认他，还一直忤逆他，没把他当父亲看待，那他就不要这个儿子了！

　　只要找到十一，再一次许愿，苏家断然不会绝后！

　　苏宁既然死心塌地地要跟着萧靖远，反正也是不指望他了，还不如靠他自己，虽然他已经年过半百，但如今的科学技术那么发达，还不怕生不出第二个儿子来吗？

　　气氛在一瞬间，急剧逆转。

　　待苏宁意识到苏向天的意图时，对方身后已经一下子冲出来十几名保镖，原本只有三个人的地方，顿时变得无比拥挤。

　　“阿远，小心点。”

　　苏宁抓着萧靖远的胳膊，低声叮嘱道。

　　阿远的身手一向不错，但具体有多好，苏宁也说不上来，对方十多个人，手里还有家伙，怎么看都是他们这边比较吃亏。

　　“放心，不会有事的。”

　　萧靖远微笑着回道，他原本还想趁着这个机会，好好地教训一下苏向天，不过看在对方阴差阳错之下，也算是帮了他一把的份上，他就勉为其难地手下留情一点。

　　苏宁紧张地点点头，许是因为顾忌到他的身份，亦或许是对方根本就没把他放在眼里，十多名保镖通通冲着萧靖远冲了过去。

　　苏宁双手攥紧，虽然很想帮忙，但这点自知之明，他还是有的，自己冲过去了，也是给萧靖远添乱。

　　倒是苏向天，被一名保镖护在旁边，满脸讽刺地看着被人围攻之下的萧靖远，还有闲心泼冷水：“我劝你们还是早点束手就擒，免得多受皮肉之苦。”

　　萧靖远没空搭理他，苏宁也懒得跟他多费口舌，原本就对这个“父亲”已经失望透顶了，这会儿对方的表现，只会让他觉得，无耻透顶。

　　苏向天原以为，自己这边人多势众，应该很快就能制伏萧靖远，但――

　　事情的发展，明显偏离了他预计的轨道。

　　萧靖远很能打，这一点，绝非吹牛，就像他当初跟小丸子说的那样，他比萧六更厉害。

　　不过十来分钟，近半的保镖已经躺在地上哀嚎着挺尸，爬也爬不起来。

　　苏宁却丝毫不敢松懈，生怕自己会连累萧靖远，慢慢地躲到了苏向天不容易注意到的地方。

　　苏向天眼看着情况越发不妙，冷哼一声，骂道：“真是群饭桶，这么多人居然还打不过他一个人！你，别愣在这里，去把苏宁抓起来，我倒要看看，萧三公子是不是真的对我的儿子一往情深，愿意为了他牺牲自己！”

　　被苏向天点名的保镖，正是守在他身边保护他的人。

　　苏向天的话，苏宁和萧靖远自然也是听到了的。

　　见状，几乎是保镖刚刚离开的同时，萧靖远突然发难，飞快地冲出了包围圈，直接冲到苏向天面前，充分演绎了一回什么叫做“擒贼先擒王”！

　　苏向天被制住后，剩下的六七人都不敢动了。

　　苏宁见状，立马绕过人群，跑到萧靖远身侧。

　　“你，你想对我做什么！我可告诉你，杀人是犯法的！”苏向天被勒住了脖子，一张老脸涨得通红，不知是害怕多一点呢，还是愤怒多一点？

　　萧靖远虽然身手不凡，但还是受了点轻伤，嘴角被对方一拳击中，打肿了。

　　听到苏向天的“威胁”，萧靖远十分“好心”地告诉他：“我从来就没打算让你弄脏我的手。”

　　苏宁张了张嘴，欲言又止，最后低声对萧靖远，道：“车在山下，我们先带他下去。”

　　“嗯。”萧靖远颔首道，随后面向不远之外蠢蠢欲动的众人，“不想你们的雇主出事，就好好地呆在原地，等我们安全，自然会放了他。”

　　说着，萧靖远神情恶劣地又勒了把苏向天的脖子，后者立马脸红脖子粗地吼道：“退开，退开！想害死我啊！”

　　车停在山脚，苏宁把司机请了出来后，自己钻进了驾驶座的位置上，萧靖远挟持着苏向天坐进后车座，关上车门。

　　“宁宁，你会开车吗？”萧靖远不免有些担心，那些保镖会突然出现，显然是早就埋伏好的，周围必定还有第二批交通工具，若是不顺利的话，等会还会被追踪。

　　也正是因为考虑到这一点，他才没有立刻放人。

　　苏宁犹豫了下，点头。

　　随后――

　　油门一踩，扬长而去。

　　苏宁真的会开车吗？他有驾照！但，是七月给他伪造的证件，而从他有记忆开始，他好像从来没载过人！

　　萧靖远坐在位置上，纹丝不动，脸上的表情很微妙。

　　相较之下，苏向天就惨多了！

　　他这辆比较低调的奥迪Q5完全被苏宁当做改造过的赛车一样使唤，全程飚速！一路闯过无数红绿灯，更重要的是，这车居然还能在行进的途中左摇右摆！

　　苏宁很紧张，这是他第一次开车，之前被蓝宇天拐去玩过……跑跑卡丁车，所以，也算是有点经验了吧？

　　但――

　　他明明想踩刹车的，为什么老是踩中油门呢？

　　终于，出事了。

　　奥迪Q5一头撞到了路边的大树上。

　　幸运的是，苏宁没被撞到，只是这挡风玻璃都被撞碎了，苏向天也就在车子停下来的那一刻，吐得七荤八素的。

　　萧靖远果断地松了口气，立马推开车门，把苏宁拽了出来。

　　苏宁已经被吓傻了，完全没想到，自已会去撞树！

　　“有没有受伤？”

　　萧靖远左看右看，上看下看，发现苏宁一脸皮肉伤都没时，颇觉得惊讶，不过幸好如此，不然他得心疼了。

　　“没，没事，你呢？”

　　苏宁回过神来，呐呐地问道。

　　萧靖远但笑不语，微微摇头，他没事，倒是苏向天吐惨了，不过，关他何事？

　　“走吧，我们去搭车。”

　　“哦…哦。”苏宁愣愣地点头，转身之前，忍不住看了眼后车座的苏向天。

　　萧靖远哭笑不得道：“他没事，只是晕车而已，放心吧，他随身带着手机，很快就会有人来接他的。”

　　“嗯。”

　　第142章`恶整

　　苏宁和萧靖远几经周转，回到H市的时候，已经是晚上九点半了。

　　“没出什么事吧？”小丸子正在吃宵夜，唔，苏素下厨做的，还有一份是蓝宇天的，不过某醉鬼还在睡觉。

　　“嗯。”苏宁没想把苏向天的事情告诉其他人，毕竟不是什么好事，差点被自已的父亲绑架了，这事说起来还真是讽刺。

　　“阿远，你的嘴角怎么肿了！”

　　小丸子倏然抬头，眼尖地发现萧靖远故意躲闪的样子，立马蹦到他面前，夸张地捂嘴道。

　　嗷嗷，一定是被小宁子一拳打肿的吧？一定是萧大灰狼欲行不轨，才遭报应的吧？

　　似乎意识到对方心底那诡异的想法，萧靖远的脸色阴沉了几分，不过，好歹这也算是“英雄救美”的凭证，唔，他就大方一点，大人不记小人过了。

　　“哎呦喂，这看上去好疼的吧？”

　　“……”有些人就是这样，容易得寸进尺。

　　萧靖远一语不发，冷冷地睨着他，反正身份都被拆穿了，加上苏宁也……应该，或许，可能，大概已经原谅他了吧？

　　所以，他便再也没有必要藏头露尾了。

　　“我艹！”小丸子爆了句粗口，立马坐回自己的位置上，她好歹也是一只看上去很萌的“萝莉”啊，居然被一个大男人这么鄙视，真是太过分了！

　　苏宁瞥了眼萧靖远，抬起手肘碰了他一下，催促道：“你先去洗澡。”

　　闻言，萧靖远刚想说一起洗，苏宁已经走到桌前，端着原本属于蓝宇天的那份宵夜吃了起来，也只好一个人灰溜溜地走了。

　　居然都没叫他一起吃，如果是以前的话，“阿远”是绝对不会被这样冷落的！

　　萧靖远居然玻璃心了……

　　“小宁子，你，原谅他了？”

　　见萧大灰狼上楼了，小丸子这才开口问道，声音很轻，神情小心翼翼的，有点像在做贼。

　　苏宁动作一顿，将汤匙放下，苏素做的桂花酒酿圆子很香，但跟阿远做的比起来，他更喜欢后者，这大概是……习惯吧？

　　对于小宁子的问题，他自己也说不清，原谅和释怀，毕竟是两码事，他确实在乎萧靖远，哪怕这个男人有着很多他所不知道的一面，可能他很阴险，很奸诈，很腹黑，一肚子坏水？

　　但至少有一点，他是肯定的，萧靖远和阿远一样，对他是认真的。

　　然而这份真心能持续多久，他却不能保证。

　　“嗯。”

　　苏宁低声应道，神情间，犹然有些困惑。

　　见状，小丸子脸上明显闪过一丝失望，还以为萧大灰狼这次会狠狠地载个跟斗呢！没想到小宁子居然会这么心软！

　　“阿宇一直睡到现在？”

　　苏宁下意识地扯开了话题。

　　小丸子低头喝汤，好一会儿，才闷闷地道：“你和阿远离开之后……”

　　苏宁和萧靖远离开后，小丸子把苏素的房车开了过来，正要将某醉鬼送上车，却发现……萧大少来了。

　　从W市赶到苏拉特影视城，最快的航班也来不及啊！

　　毫无疑问，萧靖寒是坐直井飞机过来的。

　　但，双方的见面闹得并不愉快。

　　尽管她的父亲一直告诫她，萧三公子比萧大少更可怕，但小丸子有事没事的时候，还是会抽风，还是忍不住招惹萧大灰狼。

　　对于萧靖寒，她却是讳莫如深，宁可躲得远远的，也不要跟他扯上关系。

　　当时，小丸子和苏素都没想到，萧靖寒会突然杀到，完全是萧大灰狼给他们招惹的麻烦。

　　那条“告密短信“，差点把他们害死！

　　尤其是蓝宇天当时的反应，吓得两人的心七上八下的。

　　苏素跟萧靖寒见过面，也知道他跟蓝宇天的关系，在对方走上前的那一刻，便主动打了声招呼，但――

　　萧大少完全没给苏素好脸色看，那眼神，那神情，还有那冷漠骇人的气势，仿佛将苏素当成了眼中钉一样！

　　小丸子当时差点直接把蓝宇天扔出去。

　　“我来带他走。”整个过程，萧靖寒只说了这一句话。

　　不过可惜的是，作为当事人之一的蓝宇天，完全处于不省人事的状态。

　　虽然被小丸子努力地搀扶着，他还是一个劲地往苏素身上靠，手脚并用，如同树袋熊一样，抱着苏素不肯撒手。

　　见状，萧靖寒那宛如吸血鬼一样苍白的皮肤顿时阴沉了几分。

　　“素素，我们回家，回家……”

　　蓝宇天痴痴地傻笑着，一边拿脸颊去蹭苏素的胳膊。

　　在萧靖远刚给众人出了个馊主意，让苏素去给骚包蓝献殷勤那会，也没见两人有这般亲密过，偏偏是现在――

　　当着萧靖寒的面，蓝宇天居然这样不知“收敛”为何物。

　　回你妹个家！小丸子当时真有冲动揍人了。

　　虽然她一开始很反感，很恼怒萧大少欺负了他们家坑王，也曾想过要报仇，找机会揍萧靖寒一顿，但，对方真的杀到面前了，她还是忍不住脚软啊。

　　“好了，咱们回家。”

　　小丸子极力无视掉萧靖寒的存在，主动去搀扶着蓝宇天，唔，虽然看着萧大少吃醋，她心底颇为暗爽，但刺激这种东西，一旦过度，就会容易遭到反弹。

　　可惜，蓝宇天就是不配合她，使劲地抱住苏素不松手，连小丸子都忍不住怀疑，这骚包到底是真的醉了呢？还是故意气萧大少的？

　　萧靖寒既然千里迢迢地赶了过来，自然是不会那么轻易就离开的。

　　纵使，他这回过来，身边没带一个保镖，却也没把苏素和小丸手放在眼里，要解决这两人，自然不是难事。

　　事实上，萧靖寒当时已经做好准备，强抢。

　　反正人是他的，他也只是把属于他的东西，拿回去而已。

　　“不要拉我，我要素素抱！素素，素素，我们回去啊……”

　　蓝宇天还在火上浇油。

　　被小丸子暗示了很多次后，才后知后觉地发现了萧大少的存在，然后左摇右晃地上前，眯着眼，傻笑着盯着对方看了好一会儿。

　　“你看上很眼熟唉。“

　　萧靖寒不悦地皱了皱眉，被蓝宇天身上那一股子酒臭味给熏到了。

　　蓝宇天突地打了个酒嗝，又摇摇晃晃地绕着萧靖寒转了一圈后，皱眉道：“你是我的第几个炮友啊？“

　　萧大少的脸彻底地沉了下去。

　　“你是来找小爷我打炮的吗？不过真的不好意思哦。小爷我从良了，哈哈，素素说，以后我就是他的人了，再也不外借了。”

　　“……”

　　“嗯，真遗憾，虽然你看上去长得人模人样的，不过小爷我现在，不喜欢这种类型了，嗯，拜拜吧~！”

　　蓝宇天不怕死地自说自话道，说完，又歪歪扭扭地奔向了苏素的怀抱。

　　苏素虽然也摸不准蓝宇天是真醉还是假醉，但，既然他能把一些子虚乌有的事情都说的这样真实，他和小丸子也就只好“舍命陪君子”了！

　　最后，萧靖寒离开了，唔，被气走的。

　　他来的突然，去的更加匆忙。

　　没留下一点痕迹。

　　而蓝宇天兴高采烈地挥着手，跟萧大少告别之后，就睡着了……

　　“事情，差不多就是这样。”

　　小丸子一脸纠结地说道。

　　苏宁窘：“……”为什么他也觉得，阿宇是装醉的呢？

　　亦或者说，在萧靖寒到来的那一刻，其实蓝宇天已经清醒了？

　　“坑王回来后，连澡都没洗，一直睡到现在呢，我去他房间看过一次，睡得跟死猪一样，唉……”

　　小丸子一边说着，一边摇摇头。

　　苏宁一时间也不知该说什么才好，但，如果真像萧靖远说的那样，萧靖寒是有苦衷的，他对蓝宇天是认真的，那……

　　萧靖寒应该是真的很生气吧？

　　第143章`狗腿

　　望着被锁上的房门，萧靖远默然，他特地花了一个半小时把自己洗得香喷喷的出来，究竟是为了什么？

　　“阿远，客厅的沙发正在殷切的呼唤你，快去吧~！”

　　“……”淡淡地睨了眼幸灾乐祸的小丸子，萧大灰狼内伤了，苏宁不是已经原谅他了么？他们不是已经和好了吗？

　　为什么他还会沦落到这种地步？

　　不是应该“柳暗花明又一村了”，“一夜缠绵到天明”了吗？

　　看着萧靖远那一阵阵扭曲的表情，小丸子暗爽，她自然不会告诉对方，是她不小心多嘴说了几句话，教唆苏宁要给他一点颜色瞧瞧！

　　“其实吧，小宁子就是脸皮薄，你多忍忍，等时间久了，他想通了就好了。”

　　瞧瞧这话，说的多中听啊

　　小丸子一边说着，一边深深地佩服自己，果真是在“两面三刀了”！实足的反派嘴脸啊！

　　萧靖远没理会她，直接朝楼下走了过去

　　从某种角度而言，萧大灰狼还是很好骗的。

　　房间里面，苏宁静静地听着门外的动静，哭笑不得。

　　经过白天苏向天那一茬，他已经很累了，心神疲惫。

　　跟亲生父亲彻底决裂，他的心底其实并不好受，纵然苏向天实在不是一个称职的父亲，但作为唯一一个跟他有血缘关系的人，从此以后变成陌路……

　　虽然，苏家的人并不能怪萧靖远做得太过份，可终究跟他脱不了干系。

　　苏宁也不是闹别扭，更不是会被小丸子几句话就轻易蛊惑的人，他只是需要点时间一个人冷静一下。

　　听到萧靖远离开，苏宁莫名的轻了口气。

　　“这个时候，应该没有打扰到你吧？”轻挑的语气，明知故问也不过如此。

　　萧靖远孤枕难眠的第二个夜晚。接到了萧二姐主动打过来的电话。

　　“有事快说，我现在很忙。”

　　萧靖远绷着脸，语气颇为不善、

　　收购苏氏股份的事情，岳景风这个“妻奴”铁定是扛不住萧二姐的“撒泼”，一早就把老底给掀了的。

　　所以他并不意外，萧沁会打电话过来“嘲弄”他。

　　虽然在商言商，但萧老爷子也说过，并非直接利益冲突之时，要给自己多留条后路，除了苏向天跟唐家的度假村合作之外，其实苏家跟萧家根本没有直接的利益冲突。

　　简而言之，萧靖远这一次的决定，带着太过浓郁的“私人报复”意图

　　如果被萧老爷子知晓了的话，他大概会被“提审”一通。

　　当然，萧二姐也不仅仅是出于“关心”才来找他的

　　有时候，他们三兄妹姐弟就是这么的“奇葩”，喜欢把自己的快乐建立在对方的痛苦之上，亦或者，这就是遗传的特殊性吧。

　　“真是嘴硬啊，不过我都知道了”

　　萧二姐嬉笑道

　　萧靖远沉默不语。

　　往往，以不变应万变才是最安全的做法。

　　那厢，见萧靖远没上当，萧二姐也觉得有些无聊，便主动扯开了话题。

　　“今晚上，你又被赶下床了吧？”

　　“……”萧靖远怒，脸色阴沉。

　　“不过你不用难过，今天大哥也去找虐了。”声音听上去依旧是兴奋过头，十足地欠扁。

　　“公司有个开发案，不出意外的话，我会派景风去。”萧靖远徐徐道

　　萧二姐一听，沉默了，有种隐约的不安。

　　果不其然―

　　“来回一躺，最快一个月吧。”萧靖远似漫不经心道，慢步走到落地窗前。

　　亏他自诩情商远超萧靖寒，居然也会犯这么低级的错。

　　固然，苏宁对苏向天已经死心，心不会稀罕苏家的财产，但――

　　他太低估了“人之常情”四个字。

　　自己的爱人把自己的父亲弄到破产，就算没有父子亲情可言，一般人也不可能装作若无其事的样子。

　　就算苏宁不在意，他不在意，周围的朋友不在意，那外人会怎么打击非议苏宁呢？

　　舆论的压力，会把逼疯。

　　很多时候，不是当清者自清就够了的，更何况，萧靖远一直都想给苏宁一个舒适安逸的环境，让他随心所欲地去做自己喜欢做的事情，而不是像这样，给对方徒增烦恼和隐患。

　　这么一想，难道他还不能动苏向天不成？

　　“好了，算我错了行吧！”萧二姐闷闷地哼道，见机转移了话题，“苏家的收购案，先缓缓吧？”

　　“不可能”

　　萧靖远抬头，冷冷地注视着窗外，沉声道。

　　苏向天绝非“吃一堑长一智”会在自己身上找问题的人，出了事，就把责任往外人身上推，他对苏宁的所作所为，即便苏宁可以忘记，他也忘不了。

　　“他年纪毕竟大了，也该退休了，看在苏宁的份上，我会替他找一个风评好又适合养老的地方。”

　　“……好吧，你赢了。”萧二姐语塞。

　　萧靖远顿了下，忽然又道：“二姐”

　　“……”萧二姐嘴角抽搐，她太讨厌这个称呼了。

　　“给老爷子透个信，我想过些天，带宁宁回家。”

　　“……你不是开玩笑的吧？”萧二姐窘，原本她很期待这一天的到来，但现在――

　　萧大少刚在蓝宇天那边碰了个软钉子，虽然他嘴上什么也没说，但看他的表现，显然是气急了。

　　这一点萧二姐还是可以肯定的。

　　若是萧靖寒和蓝宇天感情稳定，稳稳当当的话，萧靖远带苏宁回家，至少有一点可以保证的，那就是：萧大少不会横插一脚，阻碍他们。

　　可现在？

　　萧大少刚刚收到“挫折”，唐洛的事情还没解决，萧老爷子态度完全不可揣测，苏宁那边又态度不明，萧靖远居然会如些地……冒险？

　　萧二奶子表示不能理解

　　“你要不再考虑考虑？”虽然景风经常加班这一点，她是真的很不满，但为了避免更大的暴风雨，萧二姐还是比较理智的，决定暂时的牺牲一点时间。

　　萧靖远沉吟了片刻，冒险？或许吧，可如果不这么做的话，他如何让苏宁安心？

　　苏宁虽然什么也不说，但他看得出来，其实苏宁并不信他，不，确定地说，是无法做到百分之百，像信任“阿远”那档信赖他。

　　因为“萧靖远”的背景更复杂。

　　苏宁需要顾虑的东西，比以前更多的多。

　　“或者，咱们先帮一帮大哥？”萧二姐突然异想天开，“譬如说，他去色诱唐洛，把他手里的东西骗到手，然后再一脚踢了他，或者干脆……咔嚓了！”

　　萧靖远：“……”他宁可把麻烦丢给萧靖寒，也不会去招惹唐洛。

　　且不说因为十一的缘故，暂时没人能奈何得了唐洛，就算真的有机可走趁的话，也不会去招惹那家伙。

　　“唉，算了，当我没说吧，我会照你的意思，帮您探探口风的。”

　　一直没等到萧靖远的答复，萧二姐只得妥协了。

　　“那就多谢了。”

　　“好说好说，谁让你是我三弟呢，对吧？”

　　“……”

　　“晚安吧，三弟~！”萧二姐得意洋洋地挂了电话，存心地怄萧靖远又怎么着了？有种来打她啊！

　　“嘟、嘟嘟嘟……”

　　萧靖远神情木然，好一会儿，才挂电话。

　　蓝宇天之前的奇葩反应，他已经又苏素口中得知了，大概过程，心中明了，骚包蓝的做法，萧大灰狼基本能够明白，只是萧大少的反应，有点奇怪。

　　他原以为，萧靖寒会更硬气一点，直接把人梆走？

　　对，就该是这样，才符合萧大少的作风，他叫人往左，就没人敢往右！

　　从来都是说一不二。

　　可这一次，萧靖寒的行为却如此的……与众不同？

　　难道是因为萧大少开窍了？

　　萧靖远越想越觉得，他这个大哥的思维不是正常人可以理解的，却完全没有意识到，在萧二姐的心目中，他和萧靖寒一样，皆非常人。

　　第二天，阳光明媚。

　　萧靖远起了个大早

　　沙发并不好睡，所以，他睡眠严重不足，但闹钟一响，他还是立刻爬了起来，去冲了个澡，开始给苏宁一个人准备早餐。

　　至于屋里的其他人，很不幸，全部被他无视掉了。

　　等苏宁下楼的时候，赫然发现，蓝宇天正在跟萧靖远掐架。

　　“我要这个香菇鸡肉粥！”

　　“自己煮去”

　　“我要喝橙汁”

　　“自己榨去”

　　“我想楱你！”

　　“皮痒的话，我不介意替大哥收拾你。”

　　萧靖远似笑非笑道

　　蓝宇天后怕地躲开了。

　　掐架？完全是一边倒的形式。

　　蓝宇天醒来之后，倒是把自己先前的“丰功伟绩”忘得一干二净，全然没有意识到，在他半醉半醒期间，曾经虐了萧大少一把！

　　对此，小丸子和萧大灰狼一致表示深深地怀疑。

　　“素素！阿远欺负我，不给饭吃。”

　　苏素刚把早餐端出来，骚包蓝就跑过去“告状”了。

　　苏宁正好瞅见这一幕，神情相当的微妙。

　　难道蓝宇天是真的变心了？

　　其实苏素和蓝宇天看上去也挺登对的，不过苏宁一直以为苏素是异性恋，而且在此之前，苏素也没有任何特别的表示。

　　“坑王，你这是故意来恶心人的吗？”小丸子鄱了记白眼，端着两杯刚榨好的番茄汁走了过来。

　　苏宁坐到桌前，来没来急说话，温热的鸡粥和牛奶便被萧大灰狼亲自送到面前，外带附送一脸阳光明媚的笑容。

　　“谢谢”苏宁礼貌的说道。

　　萧靖远窘了，他不是waiten啊，他真不是waiten，他要的不是“谢谢”啊！

　　“小宁子，你怎么对阿远这么空气啊？”蓝宇天懒得自己动手，就抢了小丸子的番茄汁，屁颠屁颠地跑到苏宁身边坐下，相当得意地把萧大灰狼的位置给抢了，

　　“阿……不是，那个……”

　　苏宁支支吾吾了半天，也没解释出个一二三来，于是，萧靖远内伤了。

　　看来，带苏宁回萧家的事，还真不能再拖了，不然这么下去，他先前的努力，岂不是都白费了？

　　许是因为萧大灰狼的怨气太重，苏宁想忽略都不行，便主动开口，道：“我也想喝番茄汁。”

　　萧靖远一听，立马原地满血复活，笑着道“好，我马上去弄”

　　蓝宇天：“……”狗腿子。

　　第144章`变心

　　在萧靖远的提醒下，苏宁换了个手机号码，把几个重要的号码存了进去后，陌生来电一律不接。

　　虽然还在Ｈ市，但随后的日子，仿佛又回家了还在a时候的清闲无虑。

　　苏宁的日程，也相当的简单，除了《神域》的存稿，就是跟着郁唯学习，尽管对方已经说他可以出师了，但在电话疯魔记正式上映之前，苏宁并未打算其他的剧本。

　　而萧靖远在下决定，要带苏宁回萧家之后，直到今日，已经是第三天，萧二姐那边始终没回复。

　　萧沁的办事效率一向不错，但，仅限于电子信息技术方――简而言之，可以用黑客技术解决的问题。

　　萧大灰狼在没有得到回复的情况下，也不敢贸然行事，毕竟，他已经睡了好几天沙发了。

　　苏宁对他的态度，并不恶劣，甚至于可以称得上友善，不像一开始他的身份被揭穿的时候，各种不理会他，回避他，但――

　　萧靖远要的不是只友善

　　他从来没有像现在这么颓败过，苏宁突然间变得油盐不进，即便在得知苏向天破产的那刻，也没表现出太多的情绪，始终如一的微笑着。

　　“他好像一下子回到了自己的世界，在周围筑起一道高墙，保护着自己不受伤害，也阻止了他人轻易靠近……”

　　低沉，略带伤感的声音徐徐响起。

　　紧接着，是“啊”地一声惨叫。

　　蓝宇天被小丸子突然扔过来的坐垫砸中了后脑勺。

　　“我艹！坑王，你能不能别老是这么恶心人啊？”

　　小丸子怒道。

　　蓝宇天泪光闪闪地捂着脑袋，可怜兮兮地扭头，小媳妇样地望着“泼妇”，解释道：“我只是在酝酿我的新坑而已”

　　“鬼神”笑傲浆糊大多数时间是不务正业的，“速神”梅花三月和“瘟神”小丸子大多数时间是悠闲的，有存稿的人自然不用临时抱佛脚，可以很轻松地打了时间，但是他们忙碌的时候外人看不到。

　　在经历了漫长的一段悠闲时光后，苏宁连同“三剑客”的这仨，开始了极为悲壮的“存稿期”。

　　为了营造出一个更加适合“努力向上”、“奋发图强”的后气氛，众人把二楼的储藏室改造了一番，弄成了一个小型书房，除了空调之外，就是隔着“面壁”的电脑桌

　　苏素是属于一旦开始工作，绝不会轻易受外界影响的人，整个上午，他的键盘一直没有得到过休息。

　　苏宁先把郁唯的“作业”交了，然后看了下《神域》的大纲，才开始码字，但，背效率不是太高，近来事情太多，没能完全静下以来，自然是事倍功半，悲剧了。

　　小丸子倒是挺中规中矩的，直至萧大灰狼殷勤地端着点心过来搞劳众人，才开始分心，她自然是知道，自己是沾了苏宁的光，所以……

　　想到这几天，萧大灰狼人夜夜孤枕难眠，被“虐待”，她忧伤了。

　　难道真的是她的错？

　　小丸子并不这么认为，可也有些心虚。

　　女人的第六感是种神奇的东西，当她预感到苏宁隐藏的不安时，她只是“善解人意”，适时地给他找到了一个“冷落”萧靖远的借口罢了。

　　但为何，还是有些心虚呢？

　　刚巧这个时候，骚包蓝可以不安分了，就被她拿开刀。

　　蓝宇天被坐垫砸中的那一刻，萧大灰狼的脸，阴沉沉的。

　　因为他……角色代入了。

　　直觉地认为，骚包蓝在讽刺他。

　　“阿宇这次准备开什么坑？”苏宁一边喝着酸梅汤，一边问道。

　　萧靖远的厨艺一如既往的让人称道，无论是中餐还是西餐，主食还是甜食，全都拿得出手。

　　不止如此，他还相当地……听话

　　这一点，苏宁不得不承认。

　　上得厅堂，下得厨房，又体贴又温柔，又不失男子汉气概，这样的极品男，是个女人，都会动心吧？

　　“耽美文”蓝宇天霸气十足地道

　　苏宁差点笑喷了。

　　“鬼神”笑傲浆糊是深处的文体，是悬疑推理类，网游，都市修真、玄幻等等均有涉及，但耽美文？

　　其余几人，也是默然。

　　唯独蓝宇天，看上去特别认真，还在絮絮叨叨：“这是一个竹马竹马的故事，小攻和小受认识了很多年，但一直都是好朋友，小受一直没发现自己对小攻的感情，一直把他当成好哥们……”

　　“小受很花心，很缺乏安全感，一直换床伴，直到有一次，他被一个渣攻包养了……”

　　苏宁“……”这什么他会有种不详的预感呢？

　　萧靖远：“……”那个渣攻不会是萧靖寒吧？

　　小丸子：“……”我艹！难道本宫穿越到了二次元？

　　苏素：“……”

　　作为疑似另外小攻的正主，表情相当镇定，以至于没人能看出他到底在想什么。

　　“最后，小攻和小受过上了幸福美满的日子~！”

　　蓝宇天最后的总结陈词出来时，三人依旧一脸呆滞，唯有苏素，早就回神，神速的瞧着键盘。

　　蓝宇天双手捧心，一脸骚包样：“你们觉得怎么样？”

　　苏宁：“……”很诡异的感觉。

　　萧靖远：“……”看来“大嫂”是真的变心了？

　　小丸子：“……”我艹！尼玛真的穿越到二次元了！

　　鉴于蓝宇天的坑品太差，当他跑去跟编辑商量书名的时候，笑傲浆糊的责编小齐差点哭爹喊娘，一直念叨着浆糊啊浆糊，你快把前面的坑填完吧！

　　最终，书名没商量好，蓝宇天遁了，火速关Ｑ下线装死。

　　“坑王”

　　好半天，小丸子才回神来，幽幽地唤道

　　蓝宇天应了声，努力的思考状：“要不，书名就叫《他和他的情事》？”

　　“可以叫《坑爹》”萧靖远淡淡地插了句，面无表情的样子看上去有些怪异。

　　苏宁强忍着，没笑出来，挣扎了好一会儿，才开口：“阿宇，你怎么突然想写耽美了？”

　　“因为我想趁着自己还年轻，把一些比较美好的回忆记录下来。”

　　蓝宇天继续一脸陶醉样。

　　众人：“……”

　　萧靖远默默地看了他一会儿，最后弯下腰，对苏宁道：“我先出去了。”

　　苏宁愣了一下，微微点头：“嗯”

　　萧靖远迟疑了下，趁着苏宁没戒备，就势亲了下他的脸颊，然后若无其事地站起身，走了出去。

　　苏宁窘，刚才……

　　他撇头看向萧靖远，好吧，某大灰狼已经装模作样地踏出了房门，但从背影看，腰杆挺直，那叫一个理直气壮。

　　萧靖远相当体贴地替他们关上门，然后……长嘘一口气，好歹，苏宁没反对吧？这是不是意味着，等待的时候差不多了，他可以再进一步？

　　或许，他该像二姐提议的那样，帮萧靖寒一把，但――

　　再一次拨通了萧大少的私人电话。

　　这一回萧靖寒的态度比先前更冷。

　　“什么事？”

　　“大哥，”萧靖远尽量让自己的语气听上去哀痛一点，装模作样道：“大嫂这边，你真的不管了吗？”

　　那边沉默了好一会儿，才冷冷地反问道：“什么“大嫂”？”

　　哟，居然还跟他玩起了装傻？

　　萧靖远单手插在裤口袋里，表情相当的丰富，一路慢悠悠地从书房走到苏宁的房间，白天没事的时候，他的房间是不会上锁的，而他，也打算在今天晚上，彻底结束睡少发的日子，便决定趁着这个机会，去提前做点准备工作。

　　这边萧大灰狼沉默了好一会儿，那厢，萧靖寒也是一言不发，去意外地好耐心，没有挂断电话。

　　俩兄弟现在这样无聊，相互比耐心，还是第一次。

　　最终，萧靖远输了，亦或者说，他是故意认输的。

　　“蓝宇天是ＴＴ文学网的“鬼神”笑傲浆糊，这一点，大哥应该是知道的吧？”

　　萧靖远明知故问道

　　萧大少看上的人，并能让对方留在自己身边长达一年，自然是把对方对家底摸清了的。

　　“……”不过有时候，萧大少此人相当地欠抽，永远以沉默示人，却没有考虑到，别人并不是他肚里的蛔虫，也不可能对他的想法完全理解。

　　“啊，事情是这样的……”

　　萧靖远不厌其烦，外加添油加醋地，把刚才的事情详详细细地复述了一遍，随后，颇有些幸灾乐祸地等待着萧靖寒的反应。

　　可惜――

　　“哦”

　　萧大少相当吝啬地只给了一个字的回答。

　　萧靖远：“……”

　　他现在真的能体会蓝宇天的想法了，如果骚包蓝是真心喜欢上了苏素的话，那也是情理之中的事情，因为萧靖寒实在是太闷了！

　　“老二说，你想带苏宁回家”老二，自然指的是萧沁萧二姐。

　　称呼方面，萧二姐一直想吐槽萧大少，哪怕是跟萧靖远一样对她直呼其名也罢，为什么一定要跟老爷子一样叫她“老二”呢！她明明是个淑女，才不要被冠上那么不文雅的称呼呢！

　　萧靖远一时怔愣，没想到，萧二姐居然真的那么犯二，居然先把事情告诉了萧靖寒！

　　“嗯”

　　萧靖远迟疑了下，应道，关键也想看看萧大少的态度。

　　如果萧靖寒不给他添麻烦的话，老爷子那边应该……不会出什么意外才是。

　　“嗯”

　　萧靖远憋闷，大哥你这个“嗯”是什么意思啊？

　　难道你就不会主动来求求人，一定要等别人先开口主动给你帮忙吗？

　　“那，大哥，如果没别的事我就挂了喽”

　　“嗯”

　　萧靖远内伤了，明明都做了那么多年的兄弟，他还是第一次这么“憋屈”！

　　“大哥，蓝宇天那边，你真的就这么放弃了？”

　　然而，没等到萧靖寒的回答，去等来了一连串“嘟嘟”声。

　　萧靖远默默地收起了手机，过了会儿，索性把萧大少的号码中进了来电黑名单，嗯哼，让你装酷，等你急了想找人帮忙的时候，哼哼……

　　第145章`逆袭

　　萧靖远在傍晚的时候，才收到萧二姐的回复电话，还没来得及“兴师问罪”，就先听了对方的一通牢骚。

　　萧二姐唠叨起来，说的话完全是没有思路的，也难得萧靖远能从一团乱麻之中，整理出重点，随后无语地发现，他居然被萧大少诈了一回。

　　“不是我不帮你啊，实在是时机太不凑巧了，我都还没开口呢，老爷子就问我准备什么时候生个儿子出来……”

　　总而言之，萧二姐回萧家主宅的时候，萧靖寒正好也在，但她还没找到机会开口，就狼狈地跑了，回为“为老不尊”的萧老爷子已开质疑岳景风的生育能力了……

　　整个过程，萧靖寒就跟个背景图一样，一句话也没说，天知道他怎么会多长个心眼，把这事给惦记上了，转头就黑了萧靖远一把？

　　不过，就算萧靖寒知道了他的打算，又如何？

　　萧靖远倒不是怎么担心萧大少会怎样，就算他想怎样，现在，他也能应付的来了！

　　唔，或许，还是会有点小麻烦的。

　　“我看你还是再等等吧，老爷子还不知道大哥跟蓝宇天的事情，又在张罗着给大哥找个媳妇了……”

　　萧靖远突然有种九天神雷击中的感觉，难道当年夏惠心那件事，老爷子还没找记性吗？

　　“老爷子大概是寂寞了吧。”萧二姐有感而发。

　　萧靖远没发表任何看法，一边在苏宁的房间里折腾忙碌着，一边听着对方的牢骚。

　　最终，在半个小时后，心情微妙地挂了电话。

　　别一边，书房。

　　苏素已经完成了今天的工作，正悠闲地登陆了疯魔记online，急得蓝宇天和小丸子差点眼红了。

　　所谓“劳逸结合”，自然是不可操之过急。

　　对于平均时速八千以上的“速神”而言，一个上午存稿，绰绰有余。

　　小丸子的要求比较低，所以，继续苦战中。

　　而原本一向随心所欲的蓝宇天，这次却让众人傻了眼，不管他到底有多心急，还是耐着性子，敲着键盘，一会得意洋洋地念一段文艺味十足的桥段来恶心人，一会又跑去骚扰苏宁，但总的来说，他一直在“工作”。

　　苏宁则属于看情况爆发的类型，不巧的是，他今天没能爆发。

　　所以一直到中午十二点，四人准备去吃饭的时候，苏宁的存稿计划还没完成一半。

　　这天，郁唯照例不在家，郁汶在玩了一上午的游戏过，终于腿脚发软的下楼了。、

　　“蓝蜀黍，我刚才开你的号上线去玩，被人屠杀了一个上午啊……”

　　蓝宇天一听，怒了。

　　“是谁？居然那么狠心屠杀我这么英俊潇洒风流倜傥的刺客！”

　　众人：“……”亲，你关注的重点明显歪了。

　　因为突然降临的“屠杀”事件，蓝宇天火速吃完饭，完全忘了自己酝酿好的，决定要在一个月之内存完全部存稿的誓言，直接奔向电脑，上游戏。

　　而小丸子在努力了一个小时又二十分钟后，也解放了。

　　唯有苏宁，还在继续苦战。

　　不过――

　　苦战的过程，不是太顺利。

　　半途的时候，陌沫来找了他，谈的是《神域》出版的问题。

　　让苏宁比较在意的是，ＴＴ网络分区“寻找纪寒星”的活动还没结束，这个时候，出版商就来跟他谈签约出版的事情，总让他有种错觉，仿佛只是萧靖远在背后操控了一切，给了开了方便之门。

　　不是苏宁拿乔，只是他，更想通过自己的实力来取得成绩，不然的话，他自己也会觉得心虚。

　　如果是大赛结束的时候，《神域》被出版社相中，这事还说得过去，但在众多对参赛作品之中，就数据和读者的认可度而言，他的文并非是最出色的，去是第一个被相中的……

　　陌沫：我想这件事，应该跟你参与电影《疯魔记》剧本编写有关。

　　陌沫没有把话完全说清楚，但重点已经出来了。

　　也就是说，某些触觉比较敏锐的出版商，在得知最近极受关注的电影《疯魔记》的编剧就是宁靖苏远时，便主动给《神域》抛了橄榄枝。

　　即便宁靖苏远在ＴＴ文学网只是一个名气不大的新人写手。

　　陌沫：安啦，反正不是坏事，没什么好顾虑的。

　　苏宁：嗯、

　　陌沫：啊，还有件事，挺稀奇的，我偷偷地告诉你哦，唐洛，就是演艺圈那个名声很响亮的影帝，他居然也跑来写文了。

　　噗，苏宁差点笑喷了。

　　一开始，还以为是陌沫在开玩笑，毕竟唐洛的行程安排的很紧，除了《疯魔记》的拍摄之外，还有不少代言，另外，又在某名导的最新电影中友情出演，据说是因为两人交情不错，而且那部电影的拍摄地点也在苏拉特影视城，这才接拍了下来。

　　陌沫：我一开始也不敢相信啊，不过他的笔名就是糖洛，寄来的签约协议书的身份证也是唐洛本人的，应该不会有错吧。

　　苏宁：感觉很微妙。

　　苏宁沉默了好一会儿，才反应过来。

　　说穿了，其实网络写手是个苦逼的行业，门槛低，但，付出和收获完全不等价。

　　有人很幸运地火了，但火了一段时间，就消沉了。

　　有人很不幸，一直默默无闻，写了几百万字，去连一点稿费都没有，最后，只好退出了这个圈子。

　　那“三剑客”这样神奇的案例，实在太少。

　　唐洛不差钱，他一支广告代言的收入，就足够抵得上“鬼神”笑傲浆糊一年的收入了。

　　所以苏宁实在想不通，唐洛怎么会那么闲，跟来网文圈横插一脚？

　　陌沫：阿勒，不想了，我就眼你八卦一下，你好好存稿吧，我先撤了。

　　苏宁：嗯，拜拜。

　　苏宁关掉ＱＱ对话框，许是好奇心作崇，还真跑去瞅了一下糖洛的作家专栏，他开了一个杭，写的是都市现代文，发文总字数两万五，专栏下面一堆粉丝的留言，给他送花的人已经多达五位数！

　　这是个恐怖的数据。

　　尤其是糖洛这个名字，才在ＴＴ文学网安家不到一个星期。

　　苏宁感叹一下，直接关了网页，其实也没什么好说的，就算是大明星跑来跟网络写手抢饭碗，那也是人家的自由。

　　“我艹”

　　小丸子一声怒吼，差点把苏宁惊得从椅子上掉下去，扭头一看，“三剑客”全部都已经登陆了疯魔记online，而小鬼也把他的电脑搬了过来。

　　苏宁远远地看眼，小丸子的游戏画面上，特效太绚丽，简直要把人的眼睛都闪瞎了。

　　但毫无疑问的是，他们四个，现在都很忙，忙着ＰＫ。

　　之前，郁汶说，他用“来自地狱”的号登陆了游戏，但突然被一个红名杀手团的人屠杀，不但屠杀，还守尸，而且在附近频道不断地刺激他，骂他没种，骂他窝囊，总之是怎么难听怎么来……

　　蓝宇天亲看上号，苏素和小丸子也跑去帮忙，外加小鬼头的“来自天堂”，四个人应付红名杀手团，但是对方人多势众，一共来了三十多人，而且个个级别都在七十五级以上，装备一流，操作一流，就是人品下流……

　　四个人没占到便宜，但又不甘心，最后，小丸子一怒之下，爆粗口了。

　　“小宁子，快叫阿远来救场！”

　　话音刚落，萧靖远倒是很识趣地来了，二话不说，直接接过蓝宇天的账号，开始反攻。

　　“坑王，你说你到底是惹上谁了啊？被人这么嫉恨……”红名杀手团是疯魔记online里面一个雇佣岳组织，顾名思义，其本质很简单，就是被雇佣了，然后按照雇主的意思来砍人，据说佣金极高。

　　第146章被黑

　　蓝宇天被这么一问，相当地憋屈，他已经很久很久没上游戏了啊！

　　来自地狱这号，也是刚刚才借给郁汶，而且小鬼头只是开号带来自天堂去做师父任务而已！

　　能招惹谁啊？

　　能让谁嫉恨上啊？

　　“难道是萧靖寒？”

　　小丸子暴躁地捋了捋头发，猜测道。

　　照理来说，他们这段时间都没上游戏，也不能会突然得罪游戏里的什么人，那最大的可能，便是现实中的人和事“连累”到了游戏。

　　从现实跑到游戏，如果是为了“谈情说爱”的话，可以称之为浪漫。

　　但若是为了报复什么的话，便只能称之为……幼稚了。

　　“不会是他。”

　　萧靖远一边操作着刺客号反击，一边冷静地答道。

　　他才刚跟萧大少通过电话，虽然萧靖寒的性格和态度，实在是太容易把人憋出病来，但还不至于因为蓝宇天“变心”喜欢上了苏素，就用那么幼稚的举动来报复对方。

　　反倒是另一个人的嫌疑更大。

　　……唐洛。

　　但，没有证据的事情，还是不要随便揣测比较好。

　　萧靖远想了想，最终保持了沉默。

　　那厢，几个人都在忙碌中，苏宁也静不下心来安静存稿，但又帮不上来，便只好去疯魔记的官方论坛转转。

　　打开论坛后，他惊讶地发现，来自地狱被挂墙头了。

　　一连串的贴名中，都有来自地狱的名字，不是被指责做小三抢了别人的男朋友，就是开仇杀欺负小号等等之类极品的事情。

　　但，无一例外，全部都是子虚乌有的事罢了。

　　苏宁颇为震惊地点开帖子，发帖人居然全部都不是同一个人，至少游戏名不同，ＩＰ地址也不同，相同的是，他们都在喷来自地狱的人品。

　　于是，原本名不见经传的小小小家族【来来来】出名了，原本低调不惹事的来自地狱也出名了，但――

　　属于比较恶劣的名声。

　　绝非好事。

　　苏宁原本想马上告诉蓝宇天的，但看他们暂时忙得分不开身，并只好等会再说，先把帖子下面的回复看了遍，让他觉得触目惊心的是，指责声完全是一边倒，人人喊打，没有一个人出来说句公道话，少数几个路人也被打上了来自地狱亲友团的标签，被众人炮轰，以至于到最后，根本就没人敢跳出来质疑了。

　　到底是谁，这么恨蓝宇天？

　　让苏宁觉得庆幸的是，好歹，蓝宇天的马甲还没被扒掉，没人知道来自地狱就是那个坑爹的笑傲浆糊，不然的话，场面可能会更乱……

　　要知道，虽然“鬼神”的出版书卖得很好，但，笑傲浆糊的粉丝十个有九个都对他恨得咬牙切齿的！尤其是ＴＴ文学网上面，那一群又一群被他坑了的人。

　　那厢，因为萧靖远的出手相助，场面暂时控制住了，好歹不是一面倒的虐杀场面，但，好景不长，红名杀手团全部成员据说至少有三百人！但是出动三分之一，就足够把一个中型帮会给掀得底朝天了……

　　所以到最后，无奈之下，蓝宇天实在没办法了，直接拔了电脑的电源插头。

　　“坑王！你怎么咽得下这口气啊！”小丸子怒。

　　反正只是游戏而已，热血一回，躺尸几回，又少不了一块肉，但对方这般欺人太甚，实在是“叔可忍婶不可忍”！

　　“游戏而已，别那么较真。”蓝宇天淡淡地说道，强作微笑。

　　众人听了，自然没把他的话当真，一开始，那么激动的人，如果不是因为不想自己的朋友跟着一起受牵连的话，怎么可能委屈自己？

　　苏宁看着颇觉得闹心，疯魔记ｏｎｌｉｎｅ是萧氏财团和ＷＭ合作开发的３Ｄ大型游戏，一直以来，都运营得不错，而且，像红名杀手团这类佣兵组织，也是近期才冒出来的。

　　一些在他们手里吃过亏的玩家，曾到官网去发过帖子，质疑红名杀手团的人开了外挂，破坏了游戏的平衡，可让人无奈的是，ＷＭ插手了此事，却没有找到任何对方开外挂的证据。

　　简而言之：数据扫描的结果显示很正常。

　　也有可能，对方是一群高玩，属于微操极好，手速又快的老玩家。

　　最终，这一切，也只有不了了之。

　　萧靖远还是第一次，正面接触红名杀手团，第一直觉，便是先前跟他交手的人，操作都很不错，而且，对刺客的技能和冷却时间都十分了解。

　　换言之，他比较被动。

　　“阿远，你过来一下。”苏宁迟疑了下，终于唤道。

　　萧靖远一听，立刻屁颠屁颠地跑了过来。

　　“你看这里。”

　　苏宁低声道，原本是不想让蓝宇天太早发现，但――

　　萧靖远一走过来，其他几个人也跟着过来了。

　　于是来自地狱被挂墙头的那一连串的帖子，就这么暴露了。

　　萧靖远神情相当诡异，事实上，自从他和苏宁在Ｈ市定居下来后，他就很少去看论坛了，即便游戏时间，也大多在处理公司的事情，毕竟，岳景风太辛苦的话，萧二姐是会造反的。

　　要维持他们之间良好的合作关系，他就不能太随便了。

　　看来这次的事情，又得去麻烦萧二姐。

　　萧靖远没有回避，直接给萧沁打了电话，约对方上ＱＱ来谈，他可不想让苏宁的电脑直接被萧二姐入侵后，再一次蹦出血淋淋的字体来吓人。

　　苏宁果断地让了座，萧靖远坐下后，登陆了两人共用的ＱＱ，原本可以用他私自建立的小号，不过……

　　安全起见，还是不要刺激苏宁比较好。

　　萧家二小姐：上来了。

　　在苏宁面前，萧二姐表现的极为“淑女”，形象问题，她还是比较注重的，不想让“弟媳”入门之前对自己印象太差。

　　显然，萧二姐已经忘了自己当初跟萧大灰狼联手欺骗苏宁的事情了。

　　不过她比较幸运的是，苏宁把那笔帐都记到了萧靖远的头上。

　　萧靖远没多什么废话，周围一圈人盯着他，他直接长话短说，把蓝宇天遇到的事情简单地交代了一遍后，又把论坛的帖子发了过去，最后让萧二姐帮忙查下那些人。

　　这世上有种东西叫做网络服务代理器，简而言之，他们所看到的ＩＰ不同，却未必能证明这些地址不是同一个。

　　去查这些，是为了证明一点：有人雇佣了网络水军，特地来黑“来自地狱”。

　　但，有一点比较说不通。

　　即便来自地狱被黑了，蓝宇天的损失，也不会有多大吧？

　　至少，他本人除了郁闷了点，生一顿气之外，不会少一块肉。

　　萧家二小姐：行，我待会联系你。

　　说完，萧二姐的ＱＱ头像立马就变成灰色的了。

　　蓝宇天窘窘地收回目光，好半响，才用手指头戳了戳苏宁的胳膊，低声道：“小宁子，这个不会就是阿远的姐姐吧？”看上去很女强人的感觉啊。

　　苏宁愣了下，微微点头：“好像是的。”

　　其实他对萧沁的印象，不算太深刻，最重要的一点是，为数不多的几次见面，萧二姐都是特地化妆过，把自己扮的计较老……

　　“小宁子，我发现，阿远真的好神秘啊……”蓝宇天继续感叹道。

　　苏宁哭笑不得，不知道该说什么才好，因为这也是他的感觉，许是因为对方太神秘，身上藏了太多的秘密，现在突然曝光了，他有点不适应。

　　萧靖远听到蓝宇天夸张的说辞后，相当地郁闷，他这是好心帮了只……白眼狼？

　　“咳咳咳，不管怎么说，阿远，这次真的要谢谢你！”

　　意识到自己刚刚说了不该说的，蓝宇天装模作样地继续道，试着“挽回”。

　　萧靖远：“……”

　　第147章祸首

　　萧二姐的办事效率很高，没多久，就给萧靖远回了个电话，结果不出所料，蓝宇天被人“惦记”上了，对方不但雇佣了整个红名杀手团要将“来自地狱”逼出游戏，还雇了一批马甲开号在疯魔记ｏｎｌｉｎｅ官方论坛抹黑他的名声。

　　但，“始作俑者”却不是萧靖远最先猜测到的唐洛，而是一名二十出头的富家千金，名叫李婉清，游戏里面ＩＤ叫婉约清华，不管是哪个名字听上去都相当淑女。

　　乍看之下，李婉清跟蓝宇天是不可能有交集的。

　　然而，事情的发展总是这样的微妙，而让人哭笑不得。

　　李婉清是笑傲浆糊的书迷，而且，属于比较铁忠又相对玻璃心的一类，原本是打发时间在ＴＴ文学网上找书看，接二连三地掉进了“鬼神”的万年大坑里面！

　　对笑傲浆糊，她是既爱又恨，意外得知，这个坑死人不偿命的“鬼神”就是疯魔记ｏｎｌｉｎｅ里面的来自地狱后，玻璃心的小书迷决定要“拯救”笑傲浆糊……

　　所为拯救，就是把他逼出游戏，推回正途上去。

　　想法很认真，很喜感。

　　至于李婉清恰好是这一次萧老爷子相中的未来儿媳妇候选人之一的事情，外加对方究竟是如何得知蓝宇天就是来自地狱的事情，以及她是否知晓蓝宇天跟萧靖寒曾经发生的那点事？

　　以上三点，萧靖远都没有跟蓝宇天直接说，只告诉对方：唔，策划着一切的，其实是你的书迷，不过她很有可能已经从粉转黑了。

　　蓝宇天听到这一消息的时候，神情相当地窘。

　　而其他几人，除了无语之外，还是无语。

　　真是一出乌龙事件？

　　萧靖远显然不这么认为，许是因为他对唐洛的警惕心太高，总觉得这件事背后，那阴险奸诈的家伙一定插了一脚。

　　而李婉清本人，萧靖远倒是没什么印象，理由很简单，因为他不认识她。

　　对女人没兴趣，自然不会去关注谁谁谁家的千金如何如何了。

　　只不过――

　　相较之下，他似乎更喜欢骚包蓝变成他的“大嫂”？

　　“蓝蜀黍，你要回去填坑咩？”小鬼头问，脆生生的嗓音带着明显的怀疑。

　　蓝宇天窘：“……”他可以不填旧坑，而开新坑吗？

　　“坑王，这事，咱帮不了你，你自己想办法去吧。”小丸子摇头叹气地走回自己座位上，犹豫了下，索性重新注册了个马甲，准备玩小号去了。

　　虽然疯魔记ｏｎｌｉｎｅ从公测开始，就以百万悬赏来吸引众玩家的目光，也确实有不少人是朝着那大笔的奖金而努力地冲级。

　　但，对小丸子等人而言，赏金什么的，早就不重要了，游戏最重要的是享受的过程。

　　见她开了小号马甲，苏素居然二话不说，也抛弃了自己的大号，果断地跟随小丸子的步伐行动起来。

　　蓝宇天杵在一旁，看的目瞪口呆，语气尤为哀怨：“素素，你居然要抛弃我了……”

　　苏素：“……”不是抛弃不抛弃的问题，而是――

　　眼下的僵局，如果要解决的话，就只有一条路：蓝宇天主动去找婉约清华，让对方取消追杀行动，并替来自地狱洗白名声？

　　显而易见的是，真这么做的话，蓝宇天需要付出的代价恐怕不是一点点了。

　　对于一个坑品为负数，习惯性弃坑，不愿回头填万年旧坑，又喜新厌旧的人来说，“填坑”是一件相当痛苦的事情。

　　“唉，看来我也得换马甲了。”小鬼头装模作样地摇摇头，随后拍拍蓝宇天的胳膊，“蓝蜀黍，你这个害人精啊！”

　　蓝宇天怒！他怀疑地瞥了眼萧靖远，总觉得事情透着古怪，哪里不对劲，偏偏对方看上去忒真诚，一脸浩气正然，反而让他看着愈发觉得心虚，好像自己错怪了人家。

　　萧靖远仿佛丝毫没有察觉到对方的心思，无比正经地建议道：“阿宇，或许，你可以趁着这次机会，戒了网瘾，以后好好做人吧。”

　　蓝宇天：“……”如果目光可以杀人的话，他要戳死这只大灰狼！

　　鉴于书房已经成了游戏党的天下，苏宁还有大半的任务没完成，无奈之下，只好转移阵地，回房间去继续存稿。

　　见状，萧靖远二话不说，立刻跟了上去。

　　苏宁进门之后，习惯性要上锁，可惜，门还没锁上，萧靖远便一只脚卡住了房门。

　　“宁宁，你让我进去，好不好？”

　　萧大灰狼憋着一张苦瓜脸，可怜兮兮地望着苏宁，心底直打鼓，很是忐忑。

　　苏宁迟疑了三分之一秒，最终给他放行了。

　　“阿远。”

　　“在！”

　　“你刚才，是不是还隐瞒了什么？”

　　苏宁状似随意地问道，一边将备用的笔记本取出来，插上电源，开机。

　　他背对着萧靖远，也不只是凑巧，还是故意为之，没有去看对方的表情，许是因为害怕听到让他失望的答案？

　　萧靖远的花花肠子九曲十八弯，能把一件是人都懂的事扭曲到连鬼都看不懂的地步。

　　更不用提他信手拈来的谎话，是如何轻易地把人耍的团团转。

　　对此，苏宁还真有些心理阴影了。

　　“嗯。”

　　萧靖远显然也意识到了这一点，他无法让苏宁百分之百的信任他。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　这话虽然夸张了点，但，面对一个曾经欺骗过自己的人，苏宁的反应确实很正常。

　　“李婉清不只是阿宇的书迷，对不对？”苏宁转过身，直视着萧靖远。

　　“嗯。”萧靖远微微点头，锁上房门，慢步上前，走到苏宁面前，继续道，“二姐说，父亲在给大哥张罗婚事，李婉清是萧家长媳候选人。”

　　苏宁闻言，目光微闪烁着撇开头，他和萧靖远之间，如今最大的问题，应该就是萧家了。

　　萧家这潭水，太深，太容易把人淹死了。

　　“那你呢？”

　　声音很轻，萧靖远却听得分明，他知道，苏宁是担心，将来有一天，萧老爷子发话了，他会抛弃他，毅然离开。

　　纵然，他很想解释，很想替自己洗刷“冤屈”，但――

　　任何语言上的誓言，都比不上行动来的有效。

　　“父亲知道我的性取向，等时机成熟了，你和我一起回萧家，去见见老爷子，他会喜欢你的。”

　　萧靖远温声道，两步跨上前，伸手将苏宁圈在怀中，继续道：“我还是那句话，你什么都不管，一切有我在，只要你相信我，未来不论发生什么，我都不会松开你的手。”

　　苏宁下意识地挣扎了下，最终，没有推开萧靖远。

　　“好。”他轻声应道。

　　闻言，萧靖远内心一阵激动，整个人都跟着沸腾了起来，想趁机做点什么，爪子刚伸出去，苏宁却忽然跟敏锐的小兽一样，炸毛了。

　　一把将某只大灰狼推开，苏宁正色道：“我今天的任务还没完成，你先出去，不许来打扰我！”

　　萧靖远刚刚燃起的热情，瞬间被一碰冷水浇灭了……

　　他倒是很想暴发户气质一点，大手一挥，然后霸气十足地告诉苏宁：ＴＴ文学网和隆诚影视现在都是我的了，以后你也不用这么辛苦，安心地当“老板娘”就行了！

　　当然，这么暴力的想法，萧靖远也只能腹诽一下而已，震感对苏宁这么说的话，估计会被对方鄙视，而他现在，最想做的，就是尽量地挽回自己在苏宁心目中那“不堪”的形象。

　　“宁宁……”男人委屈地唤道。

　　苏宁眉头一挑，静静地看着他：“嗯？”

　　萧靖远扁了扁嘴，讨好地笑着又凑上前，讨价还价：“今天晚上，我想和你一起睡！”

　　苏宁：“……”这话真是粗俗易懂，十足地掉价！

　　“那，我出去之前，你先亲我一口，好不好？”继续讨价还价。

　　苏宁神色淡淡，之吐出两字：“出去。”

　　萧靖远一听，哀怨了，决定凶猛一回，不顾苏宁故意摆出来的冷脸，直接扑上前，捧住对方的脸，吧唧，狠狠地亲了一口，虽然夹紧尾巴，跑了……

　　苏宁愣愣地站在原地，好一会儿，才回过神来，摸了摸被萧大灰狼亲过的脸颊，简直是哭笑不得。

　　平心而论，他刚才真的被感动了。

　　原本也想跟萧靖远闹什么别扭，只是，萧家的势力，让他有些手足无措，而对方，始终没有给他一个明确的承诺……

　　承诺、誓言这种东西，其实并非女人才稀罕和需要的。

　　缺乏安全感的人，在明知不可靠的情况下，依旧会努力地抓着这根救命稻草，遥望着远方飘渺的希望，挣扎着，努力地求生。

　　萧靖远在苏宁面前，一直努力地表现出他天然无害的一面，可一想到苏向天的下场，苏宁心底总觉得不踏实……

　　就像萧靖寒和蓝宇天那样。

　　在还未得知萧靖寒的身份之前，苏宁只从众人的片言只语中，推断出蓝宇天家的攻君对他极好，虽然男人的独占欲比较强，却也算得上是个良配。

　　但后来，看着蓝宇天那么伤心难过的样子，苏宁的心也跟着颤抖起来。

　　纵然，萧靖远一直强调，萧靖寒是有苦衷的，可后来呢？

　　萧靖寒倒是跑来找蓝宇天了，却如此轻易地离开，而现在，又听说，他在萧父的安排下，有可能会娶一个门当户对，温柔娴淑的妻子？

　　但，既然萧靖远给出了承诺，苏宁愿意试着相信他，不管过去，对方是有什么苦衷，至少以后，两个人之间，该多一点信任。

　　他会努力地适应萧靖远的身份，纵然，他更喜欢简单纯朴、没有争斗的田园生活。

　　“哟，某人春风得意地回来了啊。”

　　萧靖远刚推开书房的门，就被小丸子调侃了。

　　不过，看在苏宁的份上，他才懒得跟这只“伪萝莉”本质毒舌跳脱的丸子斤斤计较。

　　“阿远蜀黍，你也来玩游戏吗？”小鬼头头也不抬地问道。

　　萧靖远睨了他一眼后，相当欠揍地摇头，道：“那是小孩子家的玩意。”

　　某仨小孩子家：“……”

　　萧靖远施施然地走到苏宁的座位前，刚坐下，突然听到楼下门铃声响了。

　　另外四人都在“奋战”中，于是……

　　“阿远，开门去。”小丸子和蓝宇天异口同声道，还真不是一般的默契。

　　萧靖远倒也没多说什么，不想让这不速之客打扰苏宁，便立刻下楼去了。

　　第148章替身

　　望着门外的不速之客，萧靖远微微一笑，笑容间满是不怀好意。

　　居然是冯明清。

　　这家伙竟然还有胆找上门来？

　　到底是脑子进水了呢？还是自我感觉太良好？

　　萧靖远从来就不认为自己是个多么善良的人，苏向天破产之后，他接手了苏家所有的财产，包括冯明清所在的隆诚影视。

　　杨明是个不错的人才，也很适合管理隆诚，但冯明清？

　　很遗憾，他既无才又无能，偏偏还长得那么碍眼，萧靖远自然是第一时间，就让杨明把冯明清给解雇了。

　　离开了这个光鲜靓丽的圈子，冯明清不再是隆诚影视的副总经理，先前被他骗上床的三个艺人也一直没让他清闲，甚至有一个还放言要找人收拾他！

　　冯明清混不下去了，想回房地产行业，但，面试很不顺利。

　　无奈之下，冯明清只好跑来找苏宁求助。

　　萧靖远的身份，冯明清尚未知晓，没人告诉他，他一直畏惧的“暴力男”，其实就是神秘莫测的萧家三公子。

　　他怕痛，怕被“暴力男”欺负，但跟前途和未来比起来，他选择了“委曲求全”。

　　苏宁跟萧氏财团的关系非同一般，至于具体是什么关系？冯明清其实并不关心，就算苏宁为了前途心甘情愿地被某高层潜规则了，他也不会鄙视他的。

　　现实太残酷。冯明清自以为，自己还是挺善解人意的，更是厚颜无耻，一厢情愿地认定，苏宁对他一定还有感情，但因为顾虑到“金主”的面子问题，才对自己冷言冷语……

　　做人能做到这种奇葩的份上，冯明清也算是够“人才”了。

　　但――

　　几经犹豫，最终找上门来，发现开门的人居然就是那“暴力男”时，冯明清差点拔腿就跑。

　　可再想想，他又觉得，自己不该跑。

　　这“暴力男”也没比自己英俊多少，凭什么对方能够被苏宁“包养”，自己就不行了呢？

　　难道就是因为他长得不够小白脸？

　　冯明清的心思，萧靖远自然是无意地关注，就算知道了，也只会嘲笑对方的脑容量少的可怕。

　　“我，我找苏宁。”

　　冯明清支支吾吾道，紧张得额头直渗冷汗。

　　萧靖远双手抱臂，懒懒地斜倚在门前，单脚踩在门槛上，愣是不然对方入内。

　　“你找他做什么？”

　　“这是我跟苏宁的事！”

　　冯明清很不喜欢对方看他的眼神，那赤裸裸的鄙夷，不及掩饰的轻蔑，让他有种仿佛裸奔在人前的感觉，没有一块遮羞布，羞耻心逐渐涌现，让他很是难受。

　　“呵呵……”

　　萧靖远抬头，冷冷地直视着冯明清，这么个废渣，到了这种地步，居然还能异想天开！

　　如果说，在遇上苏言之前的冯明清，身上尚有几点可取之处的话，那么现在的他，要让人从他身上找到一丝优点，简直是比登天还难！

　　“你笑什么！”

　　冯明清畏畏缩缩地怒斥道，一边戒备地后退了两步，时刻警惕着“暴力男”偷袭。

　　可惜，萧靖远今天实在没心情揍人，尤其是，不想让这只臭虫脏了他的手。

　　“怎么，被隆诚开除了，就想爬过来求苏宁帮忙？”

　　“光你屁事！”

　　心事被戳穿后，冯明清的脸色极其难看，但，仍死要面子，硬邦邦地就反驳道。

　　萧靖远实在不想跟这人浪费太多时间，他还有一堆文件要处理，为了犒劳萧二姐的屡次仗义出手，他便主动给岳景风分担一部分压力。

　　“难道你不知道，苏向天破产之后，苏家的一切都归萧氏财团了吗？”

　　“……”

　　冯明清张了张嘴，他当然是知道，才会跑来找苏宁求情，毕竟就连岳景风都对苏宁特别照顾，亲睐有加，要让他相信，苏宁跟萧氏财团没有任何关系？他才不会信呢！

　　可是，看着“暴力男”用这般漫不经心的语气反问自己，冯明清的心底突然咯噔了一下，一种极其不详的预感慢慢地浮现心头，他开始不安。

　　“一直忘了跟你自我介绍，我叫萧靖远，让杨明开除你的人，就是我。”

　　“！”

　　此时此刻，萧靖远笑得一脸人畜无害，笑容阳光又明媚，冯明清则震惊不已，脸色呈现出惨白的青灰色，两者形成鲜明对比。

　　原来，害他失业的“罪魁祸首”就站在他面前！

　　原来，苏宁的“金主”不是别人，而是商界一向神秘低调的萧三公子！

　　怪不得……怪不得他会轮到到这种地步！

　　冯明清惨笑着后退，他果然是太天真了！

　　但是――

　　“你有什么好得意的！你还不是在穿我不要的破鞋！”

　　冯明清神色扭曲地冷笑着，眼底尽是得意，一想到萧三公子居然会稀罕被他抛弃了的人，他愤愤不平的心，又平衡了些许。

　　原以为对方一定会恼羞成怒，冯明清甚至做好了被痛揍一顿的准备，孰料――

　　萧靖远神色淡淡，却颇为嘲弄地望着他。

　　“做了四年替身的你，还真是辛苦了，不过，赝品怎么能跟我比呢？”

　　冯明清嘴角抽搐，一时间说不出话来了，他傻傻地望着萧靖远，连呼吸都快忘了，一直到胸口憋闷得难受，这才回过神来。

　　不知是对方的话，太让他震撼，还是怎么地，往日的记忆忽然如同潮水一般袭来……

　　清晰地，仿佛就发生在昨日。

　　冯明清永远也不会忘记，他第一次见到苏宁时候的情形。

　　只一眼，便一见钟情，他记得，当时苏宁看他的眼神，有一些恍惚，他一直以为，苏宁和他是同样的感觉，以为他们对彼此一见钟情了。

　　但，他花了三个月才把苏宁追到手。

　　如果真的是彼此一见钟情的话，何须三月？

　　那三个月里面，苏宁恐怕一直在犹豫在挣扎？

　　冯明清突然觉得可笑，他是真的爱过苏宁，爱了整整四年！但最终，他变心了。

　　外界的诱惑，苏言的出现，这些都是原因，可有一点，他到现在才觉悟，那就是……苏宁不爱他。

　　没有一个男人能容忍自己的枕边人心底藏着另外一个人，没有一个男人能若无其事地让自己成为其他人的替身。

　　冯明清始终在逃避这个问题，更何况，苏宁表现的并不明显，或许，连他自己都没发现罢了！

　　那四年，苏宁对冯明清极好，从来不会提出什么过分的要求，又温柔又体贴，还相当懂事，如果他是个女子的话，定然会有很多人想要把他娶回家。

　　“你、你放屁！”

　　冯明清抽回思绪，很是不甘地反驳道！

　　纵然他不愿承认，可事实摆在眼前，他和萧靖远，确实有着某些方面的相似，相似度并不高，一般人也发现不了，但仔细去看的话，还是能从中找出一丝端倪来。

　　“我说的是真是假，你自己心里清楚。”

　　萧靖远淡淡地说道，一边瞄了眼腕上的手表，已经浪费了他十分钟的时间了，真是麻烦。

　　“你是打算自己滚呢，还是要我报警？”

　　“……”冯明清面色惨白，嘴角蠕动，一句话也说不出来。

　　萧靖远突然扯了扯嘴角，语气极为恶劣地说道：“你当年亏空公款，贪污的证据，我手里刚好也有一份。要是你不识相，继续出现在我面前的话……”

　　话还没说完，冯明清猛地倒抽一口冷气，吓得两家发软，掉头就跑！

　　“啧啧，真难看。”

　　萧靖远冷哼了声，直接关上门，想了想，决定还是要把这个不安定因素解决掉，便立刻掏出手机，拨了组号码。

　　一分钟不到的一个电话后，萧大灰狼心满意足地哼着小曲上楼去了。

　　第149章得逞

　　萧靖远偷偷将“情敌”解决掉的事情，自然是没让苏宁知道，他若无其事地回到书房，装模作样地跟“三剑客”厮混了大半个下午之后，屁颠屁颠地跑去做晚饭了。

　　已经得到苏宁的首肯，萧大灰狼自然不怕对方反悔，适时地表现出自己的耐心，一直规规矩矩的，直至晚上九点半，终于按耐不住。

　　“笃笃笃。”礼貌地叩门。

　　“请进。”温和的声音从房内传来。

　　萧靖远深吸一口气，上下打量了自己一番，很好，相当完美，没有一丝瑕疵！

　　推开门，房间里面灯光比较柔和，只亮着一盏床头灯，苏宁穿着浴袍，正坐在床头，手上捧着一叠手写资料，是郁唯的学习笔记，特地送给他自学的。

　　萧靖远目光微微一暗，反手锁上门，噙着一丝笑意，轻手轻脚地上前，心底很是喜悦，看来苏宁跟他的心思一样，都把自己洗的香喷喷的，准备拥抱这个美好的夜晚。

　　“宁宁，已经很晚了，我们休息吧。”

　　萧靖远一本正经地说道，一边想把苏宁手中的资料拿走，以免自己的魅力受到影响。

　　虽然郁唯是个人才，也是个不错的老师，对苏宁这个学生的教导也是不遗余力的认真，但――

　　他很不喜欢现在这样的状态，仿佛他在苏宁心目中的分量，还比不上一个外人！

　　男人的小心眼，苏宁显然也注意到了，真是不知道说什么才好。

　　“这可是你说的，睡觉吧。”

　　苏宁满脸认真地点点头，也没在意手里的笔记被抽走的事实，直接躺下，合上眼睛，态度不容置疑。

　　见状，萧靖远窘了。

　　他才不信，苏宁会听不出他刚才找的借口！

　　难道是因为跟骚包蓝待久了，所以他的宁宁也开始学坏了？

　　萧大灰狼苦着脸，半响没动静，原以为苏宁会再给他一个台阶下，偏偏对方极其安静，仿佛真的很累一般，呼吸平缓，让人有种他真的快睡着了的错觉。

　　萧靖远迟疑了下，飞快地扒光衣服后，挤进了被窝。

　　床上只有一场双人夏凉被，萧靖远厚着脸皮，不知矜持为何物，一点点靠近苏宁，见他没反应，便大胆地伸手，搂住对方的腰。

　　苏宁闭着眼睛，只低声咕哝了一句：“别闹，好好睡觉。”

　　萧大灰狼欲哭无泪，他当然是来睡觉的，但，睡觉之前，总得做点什么吧？来抚慰他被冷落了数日的脆弱心灵？

　　“睡不着。”

　　萧靖远厚颜无耻道，暗示的意味相当明显。

　　说完，直接伸手解开了苏宁的浴袍带子，心跳猛然加快了两拍，他居然有些紧张了！

　　“阿远。”

　　苏宁忽然翻过身，侧躺着，面向萧靖远，魅惑的褐色瞳仁静静地注视着男人俊美深邃的五官。

　　萧靖远蓦然一怔，被苏宁这样注视着，他竟有种心虚的错觉，好像自己做了什么坏事？

　　可是――

　　已经骑虎难下了。

　　“我，忍不住了。”

　　萧大灰狼一脸无辜地说道，一边抓着苏宁的手，探向自己的下腹位置，滚烫的温度，已经蓄势待发的体型，足以说明一切问题。

　　苏宁平静的脸上旋即闪过一丝绯红，呼吸略显浑浊。

　　“嗯。”他轻轻地点了点头，原本想说些什么，最终，张了张嘴，主动谈上前，吻住了萧靖远的嘴唇。

　　轰隆……

　　萧靖远只觉得脑袋里面突然一片空白，像是炸开了花，下一瞬，七彩缤纷，万般绚丽的烟火照亮了沉寂黑暗的夜空。

　　他激动得几乎不能自已，仿佛打了鸡血一样亢奋！

　　只一眨眼的工夫，就把苏宁压在了身上，立刻化被动为主动，狠狠地亲了他一番。

　　苏宁这会儿真是忍俊不禁，他没想到，萧靖远竟然这样经不起撩拨！

　　刚刚还穿在身上的浴袍，几乎是眨眼间的工夫，就被萧大灰狼飞快地扒了下来，扔到了床下。

　　萧靖远居高临下地望着苏宁，呼吸又粗又沉，两人的身体早已纠缠不清，火热交织……

　　“宁宁，我想进去。”

　　“嗯。”

　　苏宁已然情动，偏偏这人还要多此一问，他真相一巴掌抽飞了他！

　　萧靖远心满意足地笑了，一边亲吻着苏宁的脖子，坏心眼地在那上面留下了一连串的痕迹，一边从床头柜里面取出事先放在这边的润滑剂……

　　苏宁被他折腾得整个人都轻飘飘的，也没注意到对方的小动作，有些事，早就轻车熟路，亦或许，也早就习惯了？

　　习惯了对方的体温和气息，习惯了男人无微不至的关怀，也习惯了他故意装出来的委屈和无辜……

　　既然逃不掉，既然舍不得，那就试着重新接受吧。

　　两人已经很久好些天没有这样亲热过了，萧靖远担心苏宁会受伤，准备工作做的特别耐心而细致，直至后穴能容纳下三根手指头，才换上粗壮炙热的肉茎，挤入对方紧致温热的甬道。

　　萧靖远低吼了声，里面的温柔和触感实在是太让他沉醉了，以至于刚进去就差点早泄……

　　所幸，最终没那么丢脸。

　　萧大灰狼没丢脸，但，苏宁丢脸了。

　　旧不知肉味的某人，很是禽兽地把苏宁折腾得晕了过去……

　　第二天，苏宁醒来的时候，只觉得他的下半身都是僵硬的，两条腿一直在打哆嗦，下床的时候，差点没站稳，倒是“罪魁祸首”很识趣地立马跑来，搀扶着他。

　　“慢点，小心点，都是我不好，下次我会注意的。”

　　不等苏宁发火，萧靖远已经相当地识相地点头认错！

　　苏宁除了报复性地掐了他一把之外，居然也没其他表示了。

　　这种事，本来就是两厢情愿的，如果他没默许，萧靖远连进房门都成问题，事情既然已经这样，再来追究责任，未免就太矫情了点。

　　只不过，苏宁心里还是有点闷。

　　虽说他早就预料到，今天的状态会不大妙，但也不至于……

　　连坐下来都觉得骨头在颤抖吗？

　　“你后来到底是什么时候睡的？”

　　苏宁这话问的很委婉。

　　萧大灰狼毫不意外地听懂了，摸摸鼻子，神情有些尴尬，见苏宁一直望着自己，便不好意思地答道：“１点半。”

　　事实上，两人从十点不到一直做到十二点，苏宁体力不支，晕了，萧大灰狼因为太禽兽了，居然又折腾了近一个小时后，这才良心发现，抱着苏宁去清洗了下，这才搂着人睡觉……

　　苏宁：“……”

　　看来他今天真的是什么都不用做了。

　　萧大灰狼见苏宁面色不善，立马低头，装孙子，继续道歉：“宁宁，我错了，我以后一定会注意的！”

　　苏宁淡淡地瞥了他一眼，完全不敢相信这“禽兽”，难得几日清闲，就这么一去不复返了啊。

　　“我饿了。”

　　“嗯？”萧靖远愣了下，连忙点头哈腰，殷勤的不得了，“你想吃什么，我去做！”

　　苏宁随口报了几样东西，都是萧靖远擅长的，男人得令之后，立马离开了房间，临走前，还忒体贴地扶着他走到书桌前，在座椅上放了张柔软的坐垫，连笔记本都已经开机了……

　　今天这样的状态，他确实没打算去书房，以免被“三剑客”和小鬼头发现他的异样。

　　倒不是觉得难堪，只是有些不好意思罢了，尤其是蓝宇天跟萧靖寒的事情，还处于一团乱麻的状态，他可不想那么没良心地到阿宇面前去“秀恩爱”。

　　然而――

　　苏宁没过去，蓝宇天倒是主动找过来了。

　　“小宁子，你在房间里面不？”

　　是蓝宇天的声音。

　　苏宁窘了三秒，然后――

　　“他不在。”

　　说完，他自己都懵了。

　　门外，蓝宇天也愣住了，小宁子啥时候学会说冷笑话了？

　　萧靖远出门的时候，房门并没有上锁，所以，蓝宇天一推开，就进来了。

　　见苏宁若无其事地坐在书桌前，便笑嘻嘻地走了过去。

　　“小宁子，你这是咋了，干嘛要……”

　　话还没说完，蓝宇天愣住了，显然，他已经看到了苏宁脖子上的吻痕。

　　这可是萧大灰狼刻意留下的烙印，打上了自己的标签，就算苏宁想遮掩，都难。

　　“咳咳咳，你，身体不舒服？”

　　蓝宇天目光四处乱瞟，支支吾吾地转移了话题，他原本跟其他两个家伙提议，趁着今天天气不错，出去一起玩，结果小丸子却说，要先问下苏宁如何云云。

　　蓝宇天自然是知道，小丸子怕晒太阳，故意找了苏宁当挡箭牌，可他没想到，那瘟婆子的预感这么准！

　　如果真要看苏宁的意见，这是毫无疑问地，今天他们都不用出门了。

　　“嗯，嗯。”

　　苏宁神色有些尴尬地点点头。

　　虽然蓝宇天这些天都没在他们面前提萧靖寒的名字，也没有表现出任何的伤心难过，甚至于还故意跟苏素玩亲昵，但，直接告诉苏宁，哪怕是到了现在，阿宇还是忘不了萧靖寒。

　　“啊……那真是遗憾了。”

　　蓝宇天也有些不自在了，想到不久之前，这房间里面发生的事情，他居然有些……蠢蠢欲动了，很想找个人抒发一下身体的需求。

　　曾经，蓝宇天的生活就是在吃饭、睡觉、打游戏、做爱中循环的，但，仔细算起来，他已经有差不多两个月没解决生理需求了。

　　“小宁子，我先出去了。”

　　蓝宇天挠挠头，语气颇有些慌乱。

　　苏宁纳闷地看了他一眼后，还没来得及回答，对方已经……落荒而逃。

　　“啊啊啊啊啊啊，瘟婆子！你害我！”

　　蓝宇天跑回书房后，第一件事，就是兴师问罪。

　　明知道他最近很寂寞，偏偏还要故意折腾他……

　　蓝宇天越想越觉得委屈，只差扑倒小丸子身上去嘤嘤嘤嘤了。

　　“害你？啥？”

　　小丸子正登录作者后台，一边定时更新，一边懒洋洋地问道。

　　蓝宇天默然，这妞又在装傻了！可是这么丢人的问题，他还真不想明说。

　　“喔～！难道是因为你饥渴，被刺激了？”可惜对方显然没那么好心。

　　蓝宇天：“……”

　　第150章需求

　　蓝宇天被小丸子刺激了一番后，决定……去打野食。

　　虽然先前，他故意在众人面前，跟苏素扮恩爱，但事实上，他并不打算染指苏素，毕竟太熟了，如果真能有感觉的话，也不用等到今天才来发现。

　　苏素是个好男人，无论是对女人而言，还是对男人而言，但问题是――

　　感情的事情，可以欺骗别人，却不能骗自己。

　　他对苏素没感觉，这就是问题关键所在。

　　而之前，他故意当着萧靖远的面，说要写个竹马竹马的故事，也只是在演戏罢了。

　　苏素和小丸子，可以说是最了解他的两个人，他的那点心思，两人心知肚明，也没揭穿，就这么陪着他演戏。

　　说实话，蓝宇天对萧靖寒的表现有些失望。

　　纵然，他萧大少是有苦衷，可这诚意，也太不足了吧？

　　他蓝宇天是那种能够被人“呼之即来挥之即去”的人嘛？

　　既然萧大少这么不给力，那他是不是可以……

　　蓝宇天蠢蠢欲动的心开始不安分了。

　　午饭过后，他换了身新衣服，把自己打扮得骚包味十足，然后出门了。

　　小丸子跟苏素就站在阳台上，目送蓝宇天离开。

　　“素素啊，你说咱们要不要跟上去啊？”

　　“不用。”

　　“可他要是真的被人拐跑了，怎么办？”

　　“凉拌。”

　　“啊……素素，你真是太没有幽默感了。”

　　小丸子啧啧摇头，她承认，她确实是故意刺激蓝宇天的，因为当她发现，这家伙对萧靖寒并未死心的时候，她下意识地觉得，自己该做点什么事情。

　　一味地逃避，是无法解决问题。

　　不管她对萧靖寒有多么不满，这感情的事，毕竟不是她一个外人能插手的。

　　从某种意义而言，其实蓝宇天是非常专一的人，他固执，不知何为迂回。

　　“要不要告诉阿姨一声呢？”小丸子又问。

　　苏素淡淡地笑着：“阿远已经看到了。”

　　萧靖远确实看到了蓝宇天打扮得一副骚包样出门，但――

　　某人正春风得意，完全忘了不久之前，才刚把萧靖寒的号码拉近黑名单，以至于，在试着打了一次电话没打通之后，萧大灰狼毫无心理压力地关机了。

　　在他看来，蓝宇天如果真的那么喜欢萧靖寒的话，也不会随便地跟别人去上床，所以，并没有什么好担心的！

　　更何况――

　　他可不信，萧大少在被“气走”之后，会什么准备工作都没做？

　　想来，蓝宇天的一举一动，恐怕也在某人的监视之中吧？

　　这一点，他们萧家人的习惯是一样的。

　　Ｈ市的ｇａｙ吧不多也不少，距离苏拉特影视城附近的，正好有一家，叫做蓝点。

　　到了晚上的时候，蓝点人比较多。

　　而下午这个时间段，吧内客流量比较稀少。

　　蓝宇天一进门，就骚包气场全开，吸引了众人的目光，不得不说，骚包蓝的外形魅力还是挺大的。

　　他下来不到三分钟，就被人搭讪了。

　　看着来人那一身精壮的肌肉，蓝宇天暗暗吸了口气，不着痕迹地皱了下眉头，然后默默地评价：唔，丑了点。

　　肌肉男什么的，真不是他喜欢的类型。

　　“抱歉，我只做ＴＯＰ。”言下之意，我不是你要找来的人哦。

　　闻言，肌肉男脸上闪过一丝羞涩，随后低声道：“我一看你就是个可靠的，没关系，我是纯０！”

　　说着，对方朝蓝宇天伸出了爪子……

　　蓝宇天一惊，吓得差点拔腿就跑！

　　坑爹呢这是！他也是纯０好不好！

　　不过，谎话都已经说了，再改口的话，一定会被鄙视的。

　　“咳咳，不好意思，我只喜欢白白嫩嫩的美少年。”

　　蓝宇天厚着脸皮，强作镇定道，同时下定决心，以后再也不来蓝点了！

　　肌肉男一听，懵了下，随后冷哼了声，鄙夷地扫了蓝宇天一眼后，扭着腰站起身：“我看你就装吧～！还不是跟老娘一样，都是个被人采的货！”

　　老娘？蓝宇天窘……

　　肌肉男走后，很快又来了个精英男装扮的青年男子，斯斯文文，干干净净的样子，鼻梁上驾着一副无框眼镜。

　　蓝宇天看了来人一眼后，脑海中倏地冒出四个字：斯文败类！

　　“阿宇，是你吗？”

　　咦！这声音，听上去居然有些耳熟！还有这人……

　　蓝宇天诧异地看向青年，唔，如果极品攻君满分是１０分的话，萧靖远起码可以拿到满分，而眼前这人，拿８分不成问题。

　　起码，他看上去很干净，态度也比较温和，比较礼貌，不会给人一种气势凌人，或是油腔滑调的感觉。

　　最重要的是，蓝宇天觉得，他好像什么时候见过这人！

　　难道是他曾经的一夜情对象？

　　这个念头刚冒出来的时候，蓝宇天着实被吓了一跳！

　　“你是……”

　　蓝宇天疑惑地问道。

　　男人微微一笑后，柔声道：“我是李立泰，你还记得吗？六年前，我们……”

　　蓝宇天面色微变，六年前……呵呵，他想起来了。

　　六年前，他曾经喜欢过一个男人，两个人同居了不到三个月，那个男人就丢下他，出国深造了。

　　对，那个男人就叫李立泰。

　　六年过去了，蓝宇天的样子倒是没多少变化，李立泰却比过去看上去更精明了，更成熟了些。

　　“哦。原来是李先生啊。”

　　蓝宇天的心情突然间变得极其糟糕，当年为了前途背叛了他的男人，现在回来了，但，那又如何？

　　他可没有天真地以为，对方是来跟他重修旧好的。

　　“阿宇，离开之后，我一直很痛苦。”

　　“……”蓝宇天一言不发地喝着酒。

　　痛苦你妹啊！现在来说这些，顶个屁用？

　　“阿宇，这六年来，我始终没有忘记过你，前不久，我才从Ｍ国总公司申请回国……”

　　“李先生，你说这些，跟我都没关系。”

　　蓝宇天冷静地望着他，且不说，事情都已经过去六年了，他也早就把这个男人给忘了。

　　更何况，他也不信对方说的一言一句。

　　这人消失了那么久，突然出现在他面前，蓝宇天第一感觉便是，来者不善，或是……另有所图？

　　心底莫名地有些烦躁，本来是出来找乐子，结果什么乐子都没找到，反倒把心情弄得更糟糕了，还不如早点回家去打游戏！

　　这么想着，蓝宇天直接站了起来，准备离开。

　　李立泰见状，立马追了出去。

　　“阿宇，你听我解释好不好？”

　　“抱歉啊，我头痛，而且，我也不认为我们之间还能有什么好说的？”

　　蓝宇天不耐烦地挥挥手，顿了顿，又道：“我看你现在过得也人模人样了，那就好好珍惜吧，年纪一大把了，少让家里操心，早点娶个媳妇生个娃，少来惹我！”

　　李立泰满脸难过，幽幽地望着蓝宇天，那神情，仿佛被负心汉抛弃了的小媳妇一样。

　　如此恶俗的比喻，让蓝宇天忍不住打了个寒颤，直接打的回家去了。

　　所幸，李立泰也没直接追上来。

　　不过蓝宇天心底，一点也没松懈，总觉得这人出现得蹊跷，保不准，连他现在的住处，对方都已经查到了，这才如此地有恃无恐，也不担心他会跑了。

　　“啊……这都是些什么乱七八糟的事情嘛！”

　　蓝宇天忿忿地叹了口气。

　　同一时间，苏宁接到了苏向天的电话。

　　原以为换了新号码，对方再也联系不到他了，可这么没注意，又接起了陌生人的来电，苏宁有种欲哭无泪地冲动，他的记性怎么就这么差呢！

　　“苏宁，爸爸有很重要的事情要跟你说，是关于七月的。”

　　151 e扭

　　苏向天的声音听上去十分憔悴，几日不见，仿佛一下子苍老了几十岁一般，不再似当初那样倨傲而咄咄逼人。

　　苏家破产之后，原先紫菱湾的豪宅也被拍卖了，所以，苏向天如今的下落，苏宁其实并不清楚，但他相信萧靖远，不会把事情做得太绝。

　　没有了利益纷争之后，苏向天或许可以安静地享受他剩余的时光，只要他能放下野心。

　　“我有空会去看你的。”

　　苏宁只说了一句话，就把电话挂了。

　　苏向天或许是受到了打击，并没有继续骚扰他。

　　关于七月的事，苏宁知晓的并不多，他所知道的，也已经都告诉唐洛了，至于十一为何会如此执着于七月的下落，不是当事人，也不好妄下断论。

　　萧靖远推开门，跑来献殷勤的时候，见苏宁出神地望着窗外，不由得一怔，直觉得不妙，眼珠子转了圈，思绪飞快地运转，最后，目光落在了随意搁在一旁的手机上。

　　“宁宁，在想什么呢？”

　　他几步走上前，将刚煲好的鸡汤放在一旁，笑着问道。

　　苏宁回过神来，若有所思地看向萧靖远，好一会儿，才开口道：“苏向天，现在在哪里？”

　　闻言，萧靖远心中一凛，跟冯明清比起来，苏向天的下场绝对要的多，吃穿用度没人会亏待他，还有一群年轻细心的护士照顾着他，住的地方虽然比不上紫菱湾，却也是风景秀丽，环境安逸的一级疗养院。

　　但，苏向天显然不会这么轻易满足。

　　他曾经好歹也是身价数十亿的富商，一身镀金光环，落得如今的“凄惨”境地，怎会甘心？

　　萧靖远自以为是了解苏宁的，也确信苏宁不会轻易上当的，但－－

　　父子天性，这东西还真不好说。

　　他小心翼翼地观察着苏宁的表情，但对方看不上相当平静，很难让他看出端倪。

　　“你想去见他？”

　　萧大灰狼明知故问道，心底同时有了答案，在他离开的期间，苏向天倒是正好抓住了机会，打电话向苏宁求救了，但他想不明白的是，苏向天是从哪里得知苏宁的最新联系方式的？

　　是唐洛？还是十一？

　　总而言之，来者不善。

　　“唔，有空去看看吧。”

　　苏宁低着头，神色不明。

　　就像他当初承诺的那般，如果有一天，苏向天破产了，日子过不下去了，他还是会尽一个儿子的责任，去赡养他。

　　但若是，对方活得好好的，那他，也不用操心了。

　　“好。”

　　萧靖远微微点头，走上前，从后面搂住苏宁，旋即又转移了话题。

　　“什么时候，跟我回萧家去，见见老爷子？”

　　苏宁动作一顿，有些反应不过来，忐忑中隐约夹杂着些许不安。

　　丑媳妇终究要见公婆的。

　　萧靖远竟然这么说了，定然是几分把握的。

　　然而－－

　　他自己却还没做好准备。

　　“等阿宇的事情解决之后吧。”

　　苏宁沉默了好一会儿，才答道。

　　萧靖远一听，整张脸都皱成了一团，这不是在开玩笑的吧？！

　　虽然萧二姐上次去打探风声，结果落得个狼狈而逃，但，看老爷子一次又一次替箫大少着急着婚事，却从来不逼他，萧靖远心底还是隐约有些明白的。

　　老爷子他心似明镜，亦或许早就对他‘绝望’了？

　　就像萧靖远一开始想的那般，苏宁进门这事，萧老爷子那边问题并不大，如今萧靖寒也是泥菩萨过江了，理应不会来添乱才是……

　　可如今，当事人却犹豫不前了。

　　“宁宁，你在担心些什么了？”

　　“阿远，如果有可能的话，你去帮一帮阿宇和你大哥，好吗？”

　　两人几乎是同时说道。

　　萧靖远为难了。

　　看着苏宁那一脸认真的模样，只得硬着头皮，点头：“好。”

　　“谢谢你，阿远。”

　　“我们俩还需要说什么谢呢？来，先把鸡汤喝了，大哥那边的事，我会想办法的，你也不要太担心了，嗯？”

　　萧靖远说的轻巧，退出房门到时候，却是苦着脸，恨不得把刚从外面回来的骚包蓝海扁一顿！

　　“阿远，你的眼神看不上好吓人！”杀气凛然，好像要吃人似的！

　　蓝宇天举止夸张地捂着胸口，贴着墙壁往前走。

　　去了蓝点一趟，又火速离开，半点收获没有，反倒多了一肚子的窝火。

　　蓝宇天心情很低落，想到李立泰，有种恍如隔世的感觉，原本以为再也不会出现在他面前的人，居然又‘死而复生’了？

　　而他心底，半点激动的感觉都没有，唯独……烦躁和不安。

　　总觉得对方出现的蹊跷。

　　“把你的手机给我。”

　　萧靖远沉着脸，阴测测地道。

　　蓝宇天已经退到了角落里，乍一听，不禁纳闷了。

　　“你借个手机，干嘛那么吓人啊！”

　　“快点！”

　　萧靖远可没那么多耐心跟他瞎折腾，苏宁那边，他是强忍着不舍得发一丁点的脾气，不过对骚包蓝？他可不会手下留情。

　　就算是‘未来大嫂’，也得去掉前面两字后再来探讨长幼尊卑的问题，更何况，他连箫大少都敢耍着玩了，又怎么会忌讳这个‘大嫂’呢？

　　蓝宇天纳闷地将手机递了过去，然后－－

　　“阿远！你别乱按啊，喂喂，快把它还给我！”

　　萧靖远倒是够干脆利索，直接拨通了萧靖寒的私人电话，那边接的也很快，刚好听到了蓝宇天的吼叫声。

　　“你做什么？”萧靖寒冷声质问道。

　　声音低沉至极，隐隐透着一丝不悦。

　　萧靖远闻言，眉头微微一挑：“大哥，你要是真的在乎这家伙的，就赶紧把人绑回去，要不然的话，他什么时候被人拐走了，可别怪我没提醒过你。”

　　“……”箫大少沉默了。

　　十秒之后，对方丢下一句“我很忙”后，就直接挂了电话。

　　萧靖远眯着眼，缓缓地扫向蓝宇天，问道：“你听到了吗？”

　　“嗯？”蓝宇天完全没反应过来，只觉得今天的萧大灰狼很反常，让他摸不着头脑。

　　“大哥说，他在相亲。”

　　萧靖远绷着脸，面无表情地说道。

　　蓝宇天神经僵硬了几许，半响，点头低声应道：“哦。”

　　顿了顿，又怒了：“关我屁事啊！”

　　“不就是跟你的屁股有关吗？”

　　萧靖远不以为然地撇撇嘴，随手把手机扔了回去，又痞气十足地朝对方挑了挑眉：“如果我是你的话，我会告诉他……”

　　“什么？”蓝宇天下意识地问道。

　　“小寒寒~！我怀了你的孩子，你要对我负责！”这阴阳怪气的调调，这眉飞色舞的表情，还有这看上去十分欠扁的笑容……真让人怀疑萧大灰狼是不是中风了？

　　噗！蓝宇天笑喷了。

　　“你们的问题，赶紧快点解决了！”免得连累他，让苏宁有借口推脱。

　　萧靖远很快收敛了表情，正色道。

　　蓝宇天怒！

　　“我跟你大哥屁关系都没有！”

　　“……你吼得越大声，只能说明你越心虚。”

　　萧靖远兀自点点头，随即飘飘然地朝楼下走去，徒留下蓝宇天一人气呼呼地原地跺脚。

　　这问题，真不是他不想解决，而是箫大少太没诚意了好不好！

　　而且－－

　　他也是个男人，他也是有尊严的，被人当个皮球一样踢来踢去，连句解释都没有，他心底难道就不会难受了吗？

　　就算萧靖寒是有苦衷的，为什么这么久了，还是一句话都不跟解释呢？

　　连面都不见一下，还真有这么忙不成？！

　　还不是忙着相亲……

　　想到这儿，蓝宇天刚刚狂躁的心又亮了吧唧的了。

　　“有种你别来找我了！”

　　忿忿地骂了句后，蓝宇天雄赳赳气昂昂地朝着书房扑了过去，他以后，再也不去gay吧了，尼玛都是一群奇葩，还是上网玩游戏比较适合他！

　　不知是气愤过头，还是理智突然间脱离了轨道，蓝宇天一时不查，直接登陆了来自地狱的号，刚一上线，就被一群人追杀得屁滚尿流的，因为一直处于战斗中的状态，连回城符都用不了，除了直接拔掉电源插头重启电脑之后，似乎也没有第二条选择？

　　偏偏在这个时候，系统提示：您的徒弟寒冬腊月上线了！

　　蓝宇天一愣，灰衣刺客发出啊的一声惨叫后，倒地了。

　　【密语】寒冬腊月：你在哪？

　　蓝宇天纠结地望着那三个字，挺尸状态是无法回复私聊的，可他跟纠结的是，萧靖寒尼玛个闷骚，老子在哪里你会不知道吗？

　　现实中不来找人，偏偏上游戏来问老子在哪里？尼玛变态是吧？

　　蓝宇天发了一顿牢骚后，果断地点了退出游戏，没搭理对方。

　　“蓝蜀黍，你刚刚……”

　　小鬼头突然从他的胳膊下面冒出头，差点吓了蓝宇天一跳！

　　“我艹！郁汶，你什么时候过来的？”

　　“从你被追杀的时候……”

　　小鬼头相当得意地说道，一边朝他露出两排雪白的牙齿。

　　蓝宇天眯着眼，冷冷地盯着他：“你刚才，都看到了？”

　　“是丫~！看到蓝蜀黍你死得好惨！”

　　“……”那应该是没看到寒冬腊月的密语了？

　　蓝宇天暗暗松了口气，正在这时，小鬼头却继续道：“还有大师兄找你，你假装不在……”

　　大师兄，即指的是寒冬腊月，跟小鬼头一起都拜在来自地狱的师门下。

　　蓝宇天僵着脸，不耐地挥挥手：“你看错了，回你自己那边去，蓝哥哥我现在要去上小号了！”

　　蓝宇天的小号是个包子脸的柔弱女号，玩的是药师，走‘救死扶伤’的路线，取了个相当BT的名字：肉包包。

　　简而言之：骚包蓝在历经重重打击之后，开始妖魔化了。

　　肉包包刚三级，还没出新手村，提着一根牙签，旁若无人地在路边戳母鸡的屁屁……

　　他不急着升级，也不打算做任务，就是专门开了个小号来恶心人的！

　　不巧的是，似乎有人比他更BT。

　　他在一旁戳母鸡的屁屁，还有人蹲在一旁看他玩，然后……丢了个组队信息过来。

　　蓝宇天想也没想，直接点了拒绝。

　　可惜那人还是不死心，继续申请组队，拒绝了六七次后，蓝宇天实在无奈了，点了确定，才意外地发现，坑爹了这是！刚刚那家伙递过来的不是组队申请，而是收徒申请！

　　哦……尼玛！寒冬腊月！小爷我要咬死你！

　　蓝宇天忿忿地瞪着肉包包旁边的某人，神情扭曲。

　　152 存心

　　蓝宇天显然怎么着都想不明白，为什么自己的小号肉包包会被萧大少顶上？

　　就算萧大灰狼的二姐神通广大，也不至于连那么丁点鸡毛蒜皮的小事都知道得一清二楚吧？

　　显然，蓝宇天并没有想到，他们中间，出了内贼这回事。

　　事情要追溯到五分钟之前……

　　来自地狱啊地一声惨叫后，狼狈挺尸，火速下线，跟小鬼头插科打诨的时候，萧大少刚好发现【来来来】家族里面，还有一个号是在线的，那人便是……宁靖苏远。

　　因为宁靖苏远和寒冬腊月的名字都没有带【来自】的前缀，也正是如此，在李婉清买通红名杀手团追杀来自地狱的事件中，两人很侥幸地没有受到牵连。

　　【密语】寒冬腊月：蓝宇天在做什么？

　　苏宁当时会登陆疯魔记online完全是以外，他也没想到，事情竟会那么凑巧，来自地狱下线的时候，他刚刚上线，然后偏偏被萧大少逮着了！

　　【密语】宁靖苏远：开小号，玩游戏。

　　苏宁倒是够诚实的，连犹豫一下都没，就这么直接把骚包蓝给卖了。

　　而萧靖寒也从这六个字的回答中，明确地判断出：对面的人不是萧靖远，而是苏宁。

　　【密语】寒冬腊月：ID？

　　苏宁这么没有立刻回复，犹豫了好一会儿，才一个字一个字地敲了出去。

　　【密语】宁靖苏远：大哥，阿远说您是有苦衷的，但我希望，如果你对阿宇是认真的，就不要让他等太久。

　　【密语】寒冬腊月：嗯

　　出乎意料的是，萧靖寒居然回答了。

　　苏宁差点要怀疑自己的眼睛是不是出问题了。

　　【密语】宁靖苏远：肉包包。

　　【密语】寒冬腊月：多谢。

　　苏宁窘了，事后回忆起来，觉得自己做的有些不厚道，他居然忘记去问蓝宇天的意见了，于是，越想越心虚，索性干脆下线，假装自己什么也不知道。

　　下午的时候，郁唯打了个电话回来，让苏宁去救场。

　　因为唐洛在拍戏的时候，不小心从马上摔了下来，弄伤了脚，今天要拍的几场戏，风无痕的戏份不算多，但都得在场。

　　唐洛原本是有自己专用的替身演员的，有些不需要拍到正面，又比较危险的镜头，则让替身上场。

　　但不巧的是，替身今天正好请假了。

　　副导演李鑫提议，让苏宁来救场，因为苏宁和唐洛的体型比较相似，但看侧面和背面的话，穿上一样的戏服，几乎真假难分。

　　苏宁原想拒绝，一则，他没有多少经验，对风无痕这个角色的把握度也不如纪寒星那样深刻，二则，他实在不想跟唐洛扯上任何关系，尤其是……替身两个字，之前从对方口中听到这两个字的时候，满是嘲讽，苏宁边下意识地有些厌恶。

　　但既然是郁唯亲自开口了，于情于理，苏宁都不好拒绝。

　　更重要的是，他相信郁唯，那么聪明剔透的一个人，不会没有发现唐洛的那点别样心思。

　　“如果不想去的话，就找个借口推了吧。反正你身体也不舒服……”萧靖远在听完苏宁的解释后，几不可查地皱了下眉头。

　　跟苏宁一样，他也很不喜欢唐洛，尤其是发现对方跟十一关系复杂，意图不轨之后。

　　“老师说，只是几个侧面镜头，上下妆，站好位置就可以了。”终于台词和后期处理，这些问题，自然不需要苏宁来操心。

　　尽管如此，萧靖远的脸色看上去依旧不善。

　　最后，两人是一同出门的。

　　让苏宁独自去影城，萧靖远也不放心，虽然近些天，唐洛那边什么动静都没有，看上去风平浪静，而萧家在接手苏向天之前跟唐煜合作的度假村项目后，也基本顺利，没有什么可疑之处。

　　但，暴风雨来临之前的平静，总是如此。

　　“所有人看上去都很忙碌，唯有本宫，才是最悠闲的，唉！唉！唉！”

　　目送萧大灰狼和苏宁离开之后，小丸子一边摇头晃脑地感慨着，一边杀回游戏。

　　路经蓝宇天的桌前，猛然停住脚步，啧啧，这个ID又俗又难听的寒冬腊月不是那谁谁谁吗？

　　“坑王，你怎么又跟他搞上了？”

　　蓝宇天僵着脸，机械地转头，看向满脸好奇中夹杂着一丝不赞同的小丸子，欲哭无泪。

　　又不是他愿意的好不好！

　　他哪里知道，萧大少是哪根筋打错了，偏偏看上肉包包这个人妖号，对他死缠烂打，还仗着级别比他高，跑得比他快，不管他走到哪，都跟到哪！

　　换做其他人的话，蓝宇天早就开炮骂过去了！

　　但－－

　　换成了萧靖寒，他好像就有些骂不出口了。

　　“我艹！你居然还拜师了！”小丸子凑上前，一把推开蓝宇天，霸占了他的位置后，决定恶心对方一把。

　　【队伍】肉包包：湿父~！湿父~！包包四级了哦，厉害吧！

　　【队伍】寒冬腊月：……

　　在此之前，蓝宇天一直让肉包包拿着牙签戳鸡屁屁，戳一下对方，被啄一口，掉几点血，然后继续戳，就是不肯去做任务，刚刚升到四级，而且还没跟寒冬腊月说过一句话！

　　于是乎，小丸子这一开口，着实把对面的萧大少给吓了一跳！

　　【队伍】肉包包：湿父~！包包跑不动了，湿父抱抱~！

　　这花痴的语气，这恶心死人不偿命的架势，蓝宇天眼角抽搐地撇过头，实在不忍心往下看了。

　　如果让他遇上这么个恶意卖萌的奇葩徒弟的话，绝对二话不说，直接断绝关系，把对方踢出师门！

　　显然，萧大少的耐心比他好多了。

　　亦或者说，萧靖寒比较信任苏宁说的话。

　　【队伍】寒冬腊月：点跟随，我带你去接任务。

　　蓝宇天发誓，萧靖寒现实之中，是很少会一口气会说这么多……字的！

　　但是，他现在一点也不敢动。

　　他又不是沉迷网游不可自拔的骚年，他是个成年人啊，游戏只是用来打发时间的，现实才更加重要好不好！所以萧大少啊萧大少，你能不能再给力一点呢？

　　好歹，现实里面给个话，别老是跟个乌龟王八蛋一样缩在龟壳里面？

　　可惜萧靖寒不会读心术，也不能通过这网络电缆读懂蓝宇天的心事，当他发现，肉包包突然下线后，唯一的表情还是……面无表情。

　　“坑王！你这是做什么啊？”

　　小丸子有些怒了，她原本是打算把萧靖寒好好地恶心一顿的。

　　可是，还没等她玩够呢，蓝宇天居然把电脑关了！

　　“觉得烦。”

　　蓝宇天闷闷地咕哝了句，也没理会对方会有什么反应，直接朝阳台走去。

　　阳光有些刺眼，他的心，很无力。

　　各种烦躁，不安，交织成一团，搅得他有种想要呐喊的冲动。

　　事实上，他也确实这么做了，对着天空一阵鬼哭狼嚎，然后－－

　　“阿宇！”

　　我艹！蓝宇天暗骂一声，难以置信地看着楼下突然出现的‘精英男’，这家伙还真是贼心不死了！李立泰你存心找死是不是！

　　“阿宇！你下来！”

　　“”……

　　下来你妹！

　　蓝宇天绷着脸，怒气冲冲地看着对方手里怒放的红玫瑰，有种骂人的冲动！

　　“咦！”不知何时，小丸子也走了出来，惊讶地看着楼下的某男，脸上一阵扭曲，这家伙不是……

　　“素素，素素，快来，看猴子！”

　　小丸子这以后，苏素和小鬼头都被引了过来。

　　看到李立泰的瞬间，苏素的表情和小丸子是一样的，消失了六年的人，曾经以为再也不会有交集的人，居然奇迹般地出现了！

　　“需要开水不？”小鬼头看了看神情微妙的三人，小心翼翼地问道，泼人什么的，他最喜欢了！

　　第153章`走吧

　　李立秦最终很侥幸地没有被郁汶泼开水，因为小丸子说，她正好有些无聊了，有人送乐子上门，他们没理由把人往外推是吧？

　　就算对方是来者不善，他不达目的，自然也不会罢休，倒不如大大方方的将人迎进门来，到时候，有什么不对劲的话，就直接围殴吧！

　　“茶？还是咖啡？”

　　“给我一杯凉白开就好了。”

　　李立秦看上去有些紧张，将大束的红玫瑰搁在一旁后，看了看坐在他正对面的苏素和小丸子，犹如一对门神的两人，又不自觉地往旁边扫去，没见到蓝宇天的身影，愈发有些局促。

　　“抱歉，我们这里只有热开水，没有凉的。”小鬼头拎着光亮无比的茶壶，眯着眼，沉声道。

　　“那，那一杯热开水好了，谢谢。”

　　李立秦的表现显得极有教养，斯文温和，哪怕是对着郁汶小鬼头，也一视同仁，没有因为对方年纪小就没把人放在眼里。

　　“说吧，你这是来做什么的？”

　　小丸子双手环胸，翘着二郎腿，一副老佛爷的姿态，漫不经心的睨着李立秦。

　　对于曾让蓝雨天一度新都，却又整整消失了六年的男人，她真心的没有多少好感。

　　但跟萧靖寒比起来，这两人，也是半径八两，谁也没比谁好多少。

　　这么想着，小丸子突然有些同情蓝宇天了，当真是遇人不淑啊！

　　“我来找阿宇。”

　　李立秦犹豫着道，神色间透着一丝为难，见小丸子冷眼旁观，似乎没打算要搭理他，而苏素也一言不发的捧着茶杯，只觉得锋芒被刺，难受的紧。

　　所幸，终于有人打破了僵局。

　　“你来找蓝蜀黍做什么？”小鬼头趴在沙发上，双手托着下巴，一脸好奇地问道。

　　李立秦闻言，立马答道：“我，我是来找他道歉的！”

　　小丸子眉头一挑，打了个哈欠：“道歉？为了六年前你突然不告而别的事情？艾玛，我说李立秦童鞋，你也太把自个当回事了吧？”

　　“不、不是……”李立秦语塞，支支吾吾的说不出来话。

　　小丸子斜睨着他，继续道：“我真不想提醒你，但你的自我感觉真的太良好了，坑王他早就不记得你这个号人物了！所以你的道歉也毫无必要，懂？”

　　“我，我是想重新追求阿宇……”李立秦僵着脸，终于把话说全了。

　　噗！

　　小丸子直接笑喷。

　　苏素含着一口茶，很努力的才让自己镇定地咽下去，随后淡淡地扫了眼对方：“阿宇现在不是单身，你是打算横插一脚还是强行抢人？”

　　“这，这不可能！”李立秦显然不相信苏素的说辞，立马反驳道，“我在蓝点遇到阿宇的，如果他真的有固定的伴侣，就不会跑去那里……”

　　“蓝点？你说的是附近的gay吧么？”苏素平静地反问道。

　　李立秦点头：“是。”

　　“他跟我闹别扭，所以去那边散散心，这也不行吗？”

　　噗！小丸子再次笑喷，连忙扭头看向别处，看着苏素一本正经地撒着谎的摸样，真是太折磨人了！

　　“你是说，你跟阿宇……”李立秦难以置信地睁大眼睛，一边上下打量着苏素，眉头皱拢，显然是持怀疑态度。

　　“我不管你是故意跟踪阿宇，还是真的在蓝点凑巧碰到他，事情都到此为止吧，李先生，您可以回去了。”

　　苏素神色不变道，神情从容不迫中带着一丝不容置疑的强硬。

　　李立秦面色阵红阵白，又羞又恼，很想拂袖离去，最终又强忍了下来，固执地说道：“不管怎么样，没见到阿宇，我是不会走的！”

　　“你刚才不是已经见过人了吗？在阳台上……”

　　小丸子笑眯眯地望着他，已经从刚才的激动中平静下来。

　　李立秦已然意识到，这两人是不会那么轻易地放他见人，可就这么离开，他究竟是不甘心，正僵持着，却见蓝宇天趿着妥协，从楼上走了下来，他激动地站起来，刚要上前，就被小丸子忽然伸出来的一只脚绊了一下，差点摔的个狗吃’屎。

　　“素素和小丸子说的，也正是我想说的，你听清楚了，现在就可以走人了。”蓝宇天淡淡地扫了刚站稳了脚步，神情有些狼狈的李立秦，沉声道。

　　对于这个男人，他早就没多少印象了，对方的出现，也没能带给他一丝惊喜，反倒是隐隐有些不安。

　　蓝点的偶然相遇，到对方锲而不舍的追踪过来，都让蓝宇天有种他已经被人盯上的错觉。

　　“阿宇……”

　　李立秦神色黯然地唤了声，见蓝宇天不假辞色，一副冷面送客的架势，只好落寞的点点头，往门外走去。

　　“等一下。”蓝宇天忽然又道。

　　李立秦一听，立马惊喜的回身，却见蓝宇天将他先前搁在沙发上的玫瑰花塞了回来。

　　“把你的东西一起带走。”

　　“阿宇，你当真如此绝情？”李立秦犹豫了下，低声问道。

　　蓝宇天好笑地轻嗤了声，撇嘴：“绝情的前提是我们之间有感情，既然什么都没有，谈什么绝情啊？”

　　“可是我对你，是真心的。这六年来，我一直都忘不了你，我这次回国，跟自己说，如果你也还是单身，我会厚着脸皮再来追求你一次……”李立秦静静地望着蓝宇天，很快调整好了心情，尤为深情地说道。

　　蓝宇天不动声色地往后退了两步，微微一笑：“你的真心多少钱一斤？门就在你后面，慢走不送！”

　　话说到这份上，李立秦又不似萧大灰狼那样“厚颜无耻”，内心挣扎了会，最后轻叹一声，抱着玫瑰花离开了。

　　直至人走远了，小丸子这才略感失望的站起身，走到蓝宇天身后，一副哥俩好的架势，拍了拍对方的胳膊。

　　“坑王，你瞧，这些男人啊，都不是好东西，以后有本宫宠你爱你就够了！”

　　“滚。”蓝宇天对天翻了记白眼。

　　他没小丸子那么神奇的第六感，但他不傻，李立秦的出现，太过突兀，就好像有人故意给他设下的陷阱一样。

　　他不信世上真有那么巧合的事情，也不信这个六年前走的决然的男人，会在那么久之后回头来忏悔。

　　“抱歉，他对我，好像一点感觉也没有了。”李立秦离开了一段距离后，接起了电话，随手把艳红的玫瑰丢进垃圾桶，他神色烦躁地解开领带，皱眉道，“我们分开六年了，这期间，他换过男人，恐怕连他自己都记不清了吧……”

　　“苏素？不，我倒是不觉得他们俩真的是一对，苏素不是gay……”

　　“好吧，我尽量。”

　　李立秦神色为难地说完，挂了电话，颇为烦躁的叹了口气。

　　与之同时，苏拉特影视城，电影疯魔记剧组拍摄地。

　　苏宁刚上完妆，换上了风无痕的戏服。

　　按照剧本上描述，这一幕戏份主要是男一号凌玄风和女一号司琪琪的对手戏，风无痕的出场完全可以用侧面拍摄或是远景镜头来解决。

　　因为缺乏经验和演技，郁唯特地给苏宁开了小灶，他也格外认真地听着，避免过分抢镜头。

　　拍摄过程中，单方抢戏是时有发生的事情，而被抢戏的大多是新人，这种时候即便吃了亏，也只能默默地忍着。

　　当然，这是题外话。

　　换做唐洛的话，是没有人能让他在拍摄过程中“吃亏”的。

　　倒是之前意外坠马的那次，事情发生的有些蹊跷，越林在事后还特地让人检查了唐洛当时骑的那匹马，却没有发现任何线索。

　　虽然也有人怀疑，唐洛是故意自己摔下马的，但，这么做对他而言，似乎没有任何好处，于是萧大灰狼的猜测自然也就没有得到其他人的赞同。

　　“基本上就是这些，等今天的拍摄结束后，明天会先拍其他内容，一直等到唐洛出院为止……”

　　“老师，唐洛他，伤得很严重吗？”

　　苏宁迟疑了下，问道。

　　如果真像他们猜测的那样，唐洛身边有十一在，理应不可能发生这样的意外事故。

　　郁唯淡淡的应了声：“没破相，没毁容，就是脚崴了，不拍动作戏的话，应该没什么问题。”

　　“嗯。”苏宁点头，原本想，出于礼貌，自己是不是该去探望一下对方，但又一想，还是算了吧，他跟唐洛之间，也没什么好聊的，更何况，那人恐怕早就把他当做眼中钉了？

　　既然如此，又何必自讨没趣？

　　白莲花圣母什么的，真不适合他来扮演。

　　“去吧，早点拍完了早点收工。”郁唯显然也没想谈论太多唐洛的事情，虽然不久前，曾有小道消息传出，星天地的一哥，可能会跳槽到隆诚影视，因为隆诚开出的价码相当诱’人。

　　但后来，苏向天破产了，隆诚影视的东家换成了萧靖远之后，关于唐洛跳槽的事情，就再也没人谈起。

　　这些天，原本也是风平浪静，谁也没料到，唐洛会突然坠马，副导演李鑫倒是代表剧组去探望他了，到现在还没回来，气的越林差点摔凳子，但看看自己老婆在一旁坐镇，也只好强忍着，没敢发作。

　　不过――

　　“商邢天！你没事脸红个屁啊！现在是你跟蔡月灵的对手戏，你盯着苏宁看什么看！”

　　越林终于没忍住，又开始咆哮了。

　　被他这么一吼，商邢天的脸是彻底的羞红了，弄得蔡月灵也相当的尴尬，最最不知所措的还是苏宁，他真没想要抢镜头，也是一步一步按照郁唯说的做的，偏偏不小心跟蔡月灵站到了同一条线上，然后就是……

　　男女主角深情对视的那一幕，很不凑巧的是，男主角神游天外不小心多瞧了苏宁一眼，还被疑似“更年期”提早的越林给发现了。

　　“刚才那一幕重新拍！”

　　越林吼完后，高声喊道，顿了顿，还想单独教育商邢天几句，却被郁唯轻描淡写的一瞥，吓得把剩下的话都吞回了肚子里面。

　　“你再吼下去，咱们的男一号就该换人了。”郁唯意有所指的扫了站在越林身后的萧靖远，无奈摇头。

　　商邢天对苏宁的那点心思，其实明眼人都看的出来，毕竟前者表现得太明显了。

　　欣赏和喜欢，是两种很正常的感觉，只不过，在占有欲比较强又比较小心眼的萧大灰狼眼里，这是错误的！

　　他的人，怎么可以让其他人觊觎呢？

　　如果不是场合不对的话，萧靖远真想直接把苏宁藏起来，不让那些不怀好意的家伙多看一眼。

　　第154章`关系

　　被越林训过之后，加上经济人Jose的再三强调，商邢天终于静下心来，暂时能够做到对苏宁视而不见，亦或者说，是潜意识里把苏宁替换成唐洛。

　　商邢天毕竟是有实力的一线演员，发挥正常水平后，后面的拍摄便比较顺利了。

　　到了晚上六点多的时候，风无痕的戏份终于告一段落，苏宁跟郁唯打了声招呼后，便跟着萧靖远提前回家了。

　　虽然越林在事后假装若无其事的摸样，邀请苏宁和萧大灰狼一起留下来，在剧组吃饭，不过，碍于萧靖远面色不佳，苏宁很理智的拒绝了。

　　“阿远，你这家伙真是掉进醋缸子里了！”

　　萧靖远一脸坦然，丝毫不觉得心虚，反而一副理所当然的摸样，道：“我就是不喜欢他一直盯着你瞧。”

　　苏宁哭笑不得的摇摇头，很想说，商邢天没有恶意，而且对方一直以来，也表现的比较君子风度，从未作出过任何出格的举动。

　　不过，这想法，他可不敢直接跟萧靖远说，以免某人淹死在醋缸子里面。

　　面上故作不悦道：“阿远，你居然还有心思去看别人！”

　　萧靖远一听，懵了，苏宁这是跟他来个“秋后算账”么？

　　于是连忙大喊冤枉：“这不是越林那小子说的吗，我哪有看其他人了……”

　　“得，什么也别说了，好好开车吧，要不干脆换我来开？”

　　“别，还是我开吧，你好好呆着就行了。”

　　萧靖远立马否决了苏宁的提议，对于拿着伪造驾驶证件，又疑似习惯性踩油门不会刹车的某人，他只想说，为了两个人的生命安全，他不介意自己操劳一点的！

　　回到家后，蓝宇天和小鬼头正围在桌前等饭吃。

　　为了避免“三个和尚没水喝”的场面，在赶跑李立秦之后，四人玩了把石头、剪刀、布的游戏，最后轮到小丸子下厨煮饭。

　　“小丸子输了？”苏宁有些纳闷了，小丸子的特殊体质，逢赌必赢，一般都是别人惨败的料。

　　蓝宇天单手撑着下颌骨，一边敲着筷子，懒洋洋的答道：“她赢了，所以她煮饭。”

　　但是小丸子的厨艺实在让人放心不下，所以苏素跟着去帮忙了。

　　苏宁了解的点点头，上楼了冲了个澡，换了套衣服下来的时候，桌子上已经摆上了四道菜：金针菇炒肉丝，盐爆虾，地三鲜，西红柿鸡蛋，最后一份紫菜蛋花汤马上就要出炉了。

　　“小宁子，注意下，这道地三鲜是瘟婆子做的，等会千万别吃。”

　　苏宁刚一坐下，蓝宇天就立马凑了过去，低声告诫道。

　　苏宁满脸严肃地点点头：“好。”

　　“苏宁哥哥，我老爹和二爹今天又要很晚回来么？”小鬼头正拿筷子戳着地三鲜里面薄土豆片，戳了一下，没戳穿，又戳了第二下，惊恐了，这土豆片怎么比石头还硬啊？

　　“嗯，剧组晚上还有一场戏要拍，估计会回来的比较晚吧。”

　　苏宁一边答道，一边站起身，去端饭过来，忽然注意到，同一时间进的浴室，萧靖远到现在还没出来，不禁也有些纳闷了。

　　而此时，萧靖远的脸色也很不好看，刚刚接到电话，是疗养院那边打来的，苏向天意图自杀，被看护人员及早发现，并未酿成大祸。

　　他没想到，苏向天居然学会用死来威胁他。

　　如果对方真的就这么不明不白的死了，事后，他该如何向苏宁交代呢？

　　苏宁可以原谅他把苏向天逼到破产，却绝无可能原谅他害死了他的父亲。

　　得知苏向天暂无大碍，萧靖远松了一口气的同时，也隐约有些不痛快，被人这样威胁，他还偏偏不得不妥协了。

　　“笃笃笃。”敲门声突然响起。

　　紧接着苏宁的声音隔着房门传了过来。

　　“阿远，该吃饭了。”

　　“好，马上就来。”

　　萧靖远连忙应道，想了想，决定先不把这件事告诉苏宁，如果明天有空的话，他就带苏宁去疗养院探望苏向天。

　　“食不言寝不语”这一条规则，在这里并不咸行，一行人坐下来的时候，相当热闹。

　　没有老爹和二爹陪在身边，小鬼头的话也特别多，一边挨着苏宁亲昵地喊哥哥，一边绘声绘色地跟他讲下午发生的事情。

　　李立秦的存在，苏宁只隐约有些印象，之前，小丸子跟他提了下，但，并没有踢到对方的名字。

　　“他姓李？”

　　苏宁忽然间想到了李婉清，当初在疯魔记online里面追杀来自地狱的婉约清华，据萧靖远时候的坦白，这个李婉清也是这一回萧老爷子给萧大少相中的长媳候选人之一。

　　许是因为本身职业的问题，苏宁也觉得自己的想法可能狗血了点，但他直觉得，李婉清的那件事不像看上去那么简单，而李立秦这个曾经一度消失了六年的男人，又奇迹般地回来，口口声声说要重新追求蓝宇天，也没有多少可信度……

　　“那男的看上去很不老实。”

　　小鬼头夸夸其谈了一番后，做总结陈词，顿了顿，得意的抹了把鼻子，又笑道：“绝对没有我老实。”

　　苏宁哭笑不得的点头，突然注意到萧靖远随手往郁汶碗里丢了一筷子的土豆片，后者不疑有他，直接往嘴里塞，然后――

　　“哎妈呀，我的牙都快被崩断了！”

　　小鬼头夸张地叫喊道。

　　萧靖远面不改色，仿佛刚才做坏事的人根本不是他一般，一边殷勤地往苏宁碗里夹菜，一边扫了眼蓝宇天，淡定的解释道：“你们说的李立秦，就是李婉清的大哥。”

　　H市是萧、唐、肖三家鼎力，实力最强，势力最雄厚，李婉清虽然也算是出生名门，但李家的实力跟萧家比起来，显然还不够分量。

　　但李家是书香世家，萧老爷子会相中李婉清也正是因为这一点，虽然李家不似唐家那样有权，也不像肖家那样有钱，但萧家又不差这两样东西。

　　而萧老爷子始终觉得，既然萧靖寒注定是“天煞孤星”的命，倒不如给他找个温柔娴淑的媳妇，将来孩子出生了，也可以中和一下，至少，别让孩子跟萧靖寒一样不识七情六欲。

　　比起那些黑帮大小姐，高干子女，萧老爷子反倒更中意风评良好，又是名牌大学毕业的李婉清。

　　至于李立秦，作为李家的长子，却在六年前毅然出国，违背了父母的意愿，没有成为一名大学教授，反倒成了某跨国企业的地区经理，不久之前，刚刚回国，目前依旧是单身，且，性向不明。

　　之所以说“性向不明”，是因为李立秦在过去的六年中，没有跟任何人交往过。

　　而六年前，他跟蓝宇天同居不满三个月的事情，也没有被外人知晓。

　　“啊！坑王，为什么我会有种，其实你是得罪了李婉清，所以李立秦是故意来报复你的感觉呢？”

　　小丸子笑得十分夸张，在萧靖远的刻意隐瞒之下，他们还不知道李婉清跟萧家的关系。

　　蓝宇天懒洋洋地哼了声，没反驳，直觉得，事情不会像萧大灰狼说的那样简单，不过，真相如何？干他屁事！

　　“反正人都走了，下次他再来，咱们也不用搭理他，看他能玩出什么花样！”

　　小丸子老霸气地吼完，端起地三鲜那盘子，继续道：“好歹也是本宫亲自下厨做的菜，你们这些家伙，居然都不赏脸！来来来，我给你们分分……”

　　见状，蓝宇天连忙抱着碗往后躲。

　　萧靖远倒是够沉得住气，反正东西送到他面前，他就是不吃，对方又能把他怎么着？

　　“这个，需要去回炉炼下。”苏宁小心翼翼地品尝了一口小丸子的“杰作”之后，坦言道。

　　小丸子怒！

　　“还是能入口的。”苏素冷不丁道。

　　众人：“……”这睁眼说瞎话的是谁啊？

　　“啊……还是素素最贴心了~！”

　　may1976

　　第155章`印象

　　苏宁再次见到苏向天是在两天后的下午，诚如萧靖远所说，他并没有亏待苏向天，如果对方能坦然地放下一切，在这个风景秀丽，环境舒适的地方慢慢养老，也是一种不错的选择。

　　时间久了，或许俩父子之间，还会有所缓和的余地。

　　但，苏向天并非死心。

　　从以七月为诱饵，主动联系苏宁，到之后的以自杀为要挟逼迫萧靖远妥协，他已然充分利用了自己仅存的筹码，打定主意萧靖远不敢拿他怎样，而今，他钱财散尽，连儿子都不认他了，他还有赌不起的呢？

　　【七月手里有件东西，是十一必须拿到的，但是对方行踪诡秘，很不好找，如果你能帮十一这个忙，他定然不会亏待他，也一定会让你有能耐东山再起……】

　　唐洛是这么告诉他的。

　　苏向天信了，就算明知希望渺茫，贪婪却不允许他轻易放弃。

　　至于苏宁是否知道七月的下落，唐洛并没有明确交代，苏向天只相信一点，那就是，希望是要靠自己抓住的，儿子什么的，也是靠不住的。

　　“您都一大把年纪了，安心养老有什么不好？”温和的声音，带着一丝明显的失望。

　　得知苏向天曾经自杀的消息后，苏宁实在不知道自己该说什么好了。

　　就因为他没答应马上来见他？

　　还是因为对方觉得，阿远这么做是在羞辱他？

　　“不，你不会懂的。”

　　苏向天喃喃道，神情恍然地摇着头。

　　房间里面只剩下他和苏宁两个人，因为他坚持要求萧靖远出去，给他和儿子一个单独相处的机会。

　　就只有这样，他才有机会套到自己想要的情报。

　　“对，我的确不懂，不懂您的执着究竟有何意义？”

　　苏宁走到落地窗前，拉开窗帘，午后的阳光有些耀眼，看上去尤为明媚，外面是一大片绿茵草地，稀稀疏疏的有些人，大多是看护推着这里的老人在散步。

　　疗养院靠近山林地带，气温相对偏低，空气也比较清晰，没有嘈杂的交通噪音，但院内的设备，皆是一流，各种适合老年人的活动场地应有尽有。

　　像苏向天居住的单人套房，完全堪比四星级酒店。

　　苏宁原以为，苏向天只是寂寞了。

　　人一旦年纪大了，总是会忍不住回忆过去的种种，贪婪着曾经的青春年少岁月，和那些记忆中最美好的画面。

　　所以，他是真的有些心软了。

　　明明曾经那么决绝地告诉对方，他不会认他，但……

　　若是苏向天真的诚心悔过的话……

　　可惜，苏宁注定再一次失望了。

　　都说眼睛是心灵之窗，这一刻，他只从对方眼里看到了算计和贪婪，仿佛自己就是那野兽眼里的猎物，这种被算计的感觉，让他很不好受。

　　“您该多出去晒晒太阳。”

　　苏宁背对着苏向天，好一会儿，才道。

　　苏向天下意识地皱了皱眉，显然，苏宁刚到来时候的态度，跟现在，已经发生了许多些许微妙的变化。

　　他察觉到了，隐约有些不安，踌躇间，决定主动坦白。

　　“小宁，爸爸很后悔，当初如果不是受理十一的蛊惑，我们一家三口就不好沦落到现在这样的地步……对了，十一你知道吧？”

　　苏宁一言不发地抿着嘴，神色凝重，十一、唐洛、苏向天……他们都想从他身上打探到七月的下落，但，究竟是谁告诉他们，他就一定知道呢？

　　且不说，连他自己都不知道，就算知道，也不会告诉他们。

　　这些人，一个个都不怀好意，图谋不轨，居心叵测。

　　“我知道。因为，我也见过他。”

　　苏宁转过身，静静地看向苏向天，他早就猜到，苏家的突然崛起可能跟十一有关。

　　【你有什么愿望？尽管说出来听听，只要付出一点代价，我就能替你实现愿望。】

　　demon总喜欢这么说，身体之间的恶魔，在向无知的人类伸出魔爪的那一刻，又有谁能清醒地意识到，这一步跨出去之后，就是万劫不复呢？

　　或许，有人很幸运，等到的是一笔公平，甚至于自利的交易。

　　但，大多数人，都沦为了悲剧。

　　“当初就是因为他，我才……”苏向天老泪纵横，一边哭诉着十一的不是，一边强调这自己的悔意。

　　苏宁平静地看着他的一举一动，那一言一行落在眼里，激不起一丝波澜。

　　demon本身并没有错，因为蛊惑人心是他们的天性，让人堕落沉沦更是他们的本职，只有少数几个另类做着完全不符合规则的事情，譬如七月。

　　所以，从demon的立场出发，十一并没有错，错的是七月。

　　然而，面对诱惑，人有权选择拒绝。

　　“小宁，他们都不是好东西，就像当初救了你的那个七月，他也一定不是无偿帮助你的，你老老实实地告诉我，你当初用什么做了交换？”

　　苏向天话题一转，果断地转到了他关注的重心之上。

　　苏宁虽然早已预感，两人之间的对话，一定会发展到这一步，却忍不住苦笑。

　　“您恐怕要遗憾了。首先，我并没有和七月做交易。其次，如果您是想从我口中探听到他的下落，我只能告诉你，我不知道。最后，我希望下次我们再见面的时候，您已经想通了，亦或者，我们不需要再见了。”

　　苏宁淡淡地说道，作势便要离开。

　　苏向天见状，急得连忙从椅子上跳起身，低吼道：“如果我答应你和萧靖远的事情，以后也不会干涉你们，你是不是告诉我……”

　　苏宁脚步一顿，闭上眼睛，掩去眼底的沉重。

　　“我和阿远的事，您早就无权干涉了。七月的下落，我也确实不知道，麻烦您转告十一，或是唐洛，让他们早点死心吧。”

　　苏向天闻言，差点就放弃了，但一想起唐洛跟他说过的话，心底隐隐又燃起一丝希望。

　　【七月对苏宁的态度很不一般，所以，如果苏宁真的出了什么事，七月也不会眼睁睁地看着，什么也不做吧？】

　　“小宁，就算你不为我考虑，也该为你自己考虑一下，你要是真的跟萧靖远在一起的话，什么身份背景都没有，萧家难道不会嫌弃你？”

　　“苏家鼎盛时期，也未能入得了萧家的眼，而我，从头到尾，都是孓然一身，阿远也为曾嫌弃过我，所以，您还是好好地保重自己吧。”

　　苏宁说完，深吸一口气，加快了步伐离开。

　　他真是自找虐，没事跑来见苏向天，反倒把自己弄得相当郁闷。

　　“我真是异想天开，居然以为他会真的改过。”

　　“他不死心，是因为有人一直在给他希望。”

　　回去的路上，苏宁终于忍不住咕哝了句，语气颇为自嘲。

　　萧靖远倒是看得比较透彻，也猜到了是谁在背后捣鬼，只是想不明白，对方怎么跟苏向天联系上的，还是说……诱导苏向天的人不是唐洛，而是十一本尊？

　　“十一？应该不可能。”

　　苏宁摇头否认道，跟十一的那次碰面，他算是记忆尤深，对方似乎已经相信，无法从他身上得到七月的下落，之后，便没有再来骚扰他。

　　反倒是唐洛……

　　苏宁不安的皱紧了眉头，原本他们和唐洛，是不存在直接的利益纠葛，就算他以后会坚持编剧创作这条道路，也是稳居幕后，不可能让这次电影疯魔记拍摄那样去客串一次配角。

　　而唐洛，如果抛去了唐家私生子的身份问题，仅凭其精湛的演技和圈内的口碑，加上几乎无人能及的超高人气，他完全可以安安稳稳地当他的天王巨星，享受着众人的瞻仰……

　　何必来世俗横插一脚？

　　唐洛的身世，苏宁已经从萧靖远口中得知，说不上同情或是怜悯，因为唐洛本身的骄傲也不允许别人看低了他。

　　更何况，说穿了，唐玉清的身份，其实是个第三者。

　　在苏宁的记忆里，他的母亲和他自己，都曾经是被第三者伤害的角色，所以，他实在无法赞同唐玉清的做法。

　　而孩子是无辜的，唐家对唐洛的做法，也算不上太过分。

　　最起码，唐夫人曾经并未对唐玉清母子赶尽杀绝，给了对方一条生路。

　　然而这些是非恩怨，也并非他们外人能够说得清的。

　　“看来，还真是唐洛做到了。”

　　萧靖远若有所思道，他似乎有些明白唐洛的意图，对方在逼他，逼他主动去找他。

　　亦或者说，唐洛是在跟他挑衅。

　　明明白白地告诉他，如果他不肯配合的话，苏向天会再次捅出什么娄子来，最终受伤害的，还是苏宁。

　　意识到这一点，萧靖远的脸色有些阴沉。

　　将苏宁送回家之后，立刻给萧靖寒打了个电话，说明了来意。

　　但，结果让萧靖远无奈了。

　　按照萧大少的原话，经过他的加工和翻译之后，可以得出的信息是：唐洛暂时不能出事，一旦他的心跳停止，那么藏着萧家地下交易证据的黑盒子就会同时开启，利用卫星导航，将资料上传到网络曝光。

　　简而言之，他们暂时只能让唐洛逍遥得意一阵子了。

　　如果萧二姐能提前破译出黑盒子的密码，事情也就另当别论，但前提是，他们先把黑盒子弄到手。

　　“大哥，你确定唐洛没有骗你？”萧靖远挂电话之前，又忍不住多问了句。

　　对方沉默了会，道：“资料是萧六提供给他的。”

　　萧靖远默然，他好像不小心戳到了萧大少的伤心事？

　　“阿……还有件事，差点忘记告诉你了。”

　　“嗯。”对方语气淡淡的，听不出丝毫的喜怒。

　　萧靖远故意停顿了好一会儿，可惜没能吊起对方的胃口，萧大少永远都是这样，冷淡得让人把持不住。

　　“李婉清的大哥最近找了蓝宇天了。”

　　“李婉清……谁？”

　　萧靖远一愣，单听口气，萧大少还真不像在说笑，但――

　　“我的未来大嫂候选人之一，父亲相中的。”

　　半响，萧靖寒淡淡地应了声：“没印象。”

　　萧靖远：“……”除了蓝宇天，你还有哪个是要有印象的？

　　当然，吐槽的话，萧大灰狼还不会当真萧靖寒的面说，毕竟表面功夫是要做好的。

　　两兄弟打电话就是这样，希望互相折磨人。

　　“反正重点是，李婉清的大哥――李立泰，似乎想重新追求蓝宇天，基本就是这样，啊，大哥我突然有事，先挂了啊……”

　　第156章`家宴

　　这边，萧大灰狼恶劣地挂了电话，依旧是照例把萧大少的号码拉黑。

　　那边，萧靖寒握着手机，过了好一会儿，才反应过来，“重新追求”这四个字的涵义。

　　然后――

　　犹豫了会，拨通了蓝宇天的电话。

　　而此时此刻，骚包蓝正在跟苏宁拼字，手机就这么随手丢在一旁，他看也没看，就直接接起了电话，恶声恶气地吼了句。

　　“谁啊！有屁快放！没事我挂了！”

　　萧大小似乎被吓傻了，这么粗鲁的声音，是谁？

　　等他回过神来的时候，蓝宇天已经相当霸气地掐断了电话，飞快地继续敲键盘，嘴里嚷嚷道：“小宁子，我已经三千八百字了哦，你要是输了的话，等会去阳台上给我表白！”

　　蓝宇天显然没有注意到，他已经三天没充电的手机，经过刚才那么一扔，直接关机了。

　　而萧大少在决定重拨一次，得到的却是温柔甜美的女声提醒他对方已关机的消息后，做了件让人相当无语的事情：关机。

　　于是乎，一直到很久很久以后，蓝宇天才知道，曾经某月某日某个傍晚，某冰山面瘫曾主动给他打了个电话，目的不明。

　　【老爷子说，明天要办家宴。】消息来自萧沁。

　　萧靖远刚从厨房出来，就接到了萧二姐的短信，这一看，有些愕然。

　　萧老爷子其实并不是个喜欢热闹的人，平日里，他待在主宅，也过的相当清静，膝下两儿一女也甚少去叨扰他，身边最信任的便是跟随了他几十年的老管家。

　　老爷子突然要办家宴，萧靖远看着，怎么着都觉得有股阴谋浓厚的味道。

　　【具体情况？】

　　消息发出去后，萧二姐很快回复了过来。

　　【唐家的人来窜门，顺便带了个女眷，老爷子的意思，似乎是让你和大哥都去看看。】

　　简而言之：相亲？

　　萧靖远眉头轻轻一挑，只听说唐家大少爷唐煜和唐家二少爷唐厉相当出色，深得唐老爷子喜爱，却从未听说过康家还有什么女眷？

　　许是察觉到萧靖远的疑惑，萧二姐立刻又补发了一条信息。

　　【说是养女，叫唐潇，但根据我的情报，其实也是唐老爷子的私生女。】

　　因为唐家的特殊情况，唐老爷子的私生女和私生子注定是无法见光了的。

　　跟唐洛比起来，唐潇比较幸运，被冠了养女的标签，过着的却是完全是大小姐生活，从小就是宠着护着长大，据说也是才貌双全，聪明懂事。

　　一个李婉清，一个唐潇，看来萧大少是有的忙了。

　　萧靖远颇有些幸灾乐祸地笑了笑，可一想到唐洛的存在，笑容便很快垮了下来，就目前看来，唐洛的目的还是要搞垮唐家，可惜他没这能耐，亦或者说，他不愿付出那么大的代价。

　　如果唐家真的跟萧家联姻了？唐洛的计划自然是完全落空了。

　　【我也要去？】这横看竖看，萧靖远真不觉得，相亲这码事能跟他扯上关系的。

　　反正是萧靖寒的主场，他就是去当绿叶做陪衬，也嫌浪费时间啊，还不如待在这里，有事没事，去苏宁的嫩豆腐……

　　想到这儿，萧大灰狼下意识地舔了舔唇角，一副饿狼模样，吓得刚窜出头的蓝宇天左脚一缩，就要往后退去。

　　“阿远，你刚才笑得好猥琐啊。”

　　萧靖远回神，淡淡地睨了他一眼，反问道：“有你猥琐？”

　　至于萧大少一下子要跟两个女人相亲的事情，他还真不打算告诉蓝宇天，免得他多想。

　　【废话！你敢不去的话，就不怕老爷子剥了你的皮！当然，你要带苏宁一起去的话，我也是支持你的。】

　　萧靖远看了眼短信，神色幽然，带苏宁一起回去？

　　显然，这不是个好时机。

　　苏宁之前推脱，要等蓝宇天的事情解决之后，才考虑萧家的事情，萧靖远还记忆尤深，被打击了一番，但静下来又一想，这也完全先符合苏宁的性格。

　　他们两人未来的路，已经相当平坦，只需跨过那道坎，就能抵达光明的彼岸。

　　但蓝宇天，却截然不同。

　　就算是披荆斩棘，这一路也未必能顺利。

　　苏宁对朋友比较上心，这是优点，也是让萧靖远恨得牙痒痒的一点。

　　【明天几点钟，我需要安排一下时间。】

　　萧靖远飞快地回复道，抬头，见蓝宇天正鬼鬼崇崇地盯着他，眉头一挑，反问道：“有事？”

　　蓝宇天是刚跟苏宁拼完字，在阳台上吼了三声“小宁子，我爱你”之后，才逃下楼的，因为对面的公寓有人说要投诉他制造噪音。

　　他正庆幸着，自己干吼的时候，萧靖远没在一旁，不然，某人淹死去在醋缸里面，他的罪过可就不小了。

　　“我看你神秘兮兮的，是跟谁发短信啊？”

　　蓝宇天原本想说：阿远，你可背着小宁子出轨啊！

　　当然，这话不能随便说，于是话到嘴边，又溜了一转，改成了比较委婉的方式。

　　“你要看？”

　　萧靖远一脸坦然，问得也相当随意。

　　蓝宇天僵笑着，摇头：“还是算了吧。我可没侵犯别人隐私的兴趣。”就算他想看，萧大灰狼就一定肯让他看了么？

　　摆明了是故意在吊他胃口嘛！

　　“既然来了，就把饭菜端出去。”

　　萧靖远露出一脸“算你识相”的表情，随后很大爷地挥挥手，使唤起蓝宇天倒是一点也不含糊。

　　这不是废话嘛，骚包蓝要是真的成了他的“大嫂”，到时候谁敢使唤他？

　　所以，要趁着现在，好好地利用资源，不要浪费了！

　　蓝宇天眉头一抖，苦着一张脸，扭头看向身后，哭诉道：“小宁子，阿远又欺负我！”

　　这时间还真是凑巧！

　　恰巧苏宁下楼来，碰到了这“大爷欺负小媳妇”的一幕。

　　萧靖远一听，连忙把手机塞进口袋里，装作一副乖巧无辜的模样，道：“宁宁，阿宇又开始污蔑我了！”

　　苏宁：“……”这俩人也老大不小了吧？怎么比小鬼头还幼稚呢？

　　晚饭时间，依旧是热闹非凡，插科打诨，一行人相互吐槽，互相摸黑的时候。

　　虽然聒噪了点，气氛倒是变融洽的，很有一股一大家人凑在一起，热闹温馨的感觉。

　　“小宁子，我听阿林说，疯麾记下个月就能杀青了，是真的么？”蓝宇天问。

　　总觉得这时间过得有些快，眨眼间工夫，一个月就晃过去了。

　　“嗯。”

　　一部电影拍摄的时间长短，一般从几个月甚至到几年，因为这次的导演是越林，加上剧组方面，众人合作比较默契，请来的演员大多是老戏骨，经验比较丰富，总体而言，整个拍摄过程，除了唐洛的意外受伤之外，还是比较顺利的。

　　而魔幻类影片，最繁琐的，还是后期特效处理。

　　后期制作中，苏宁还有一项工作，是要给纪寒星配音，包括支撑整个剧情的三次关键性醒音，以及最后的一幕，工作量并不大。

　　“那，这段时间的工作结束之后，你是不是还要回Q市？”蓝宇天又问。

　　苏宁愣了下，这才发现，当初在Q市租的公寓，时间快到期了。

　　如果不去续约的话，房东大概要着急了。

　　“我晚点跟房东打个电话……”

　　苏宁没有直接回答，事实上，到了现在，他留在Q市还是H市，差别并不大。

　　“还是留在H市吧，以后咱们近点，也有个伴。”蓝宇天咬着筷子，有些闷闷地说道。

　　“……嗯。”

　　苏宁迟疑了下，点头。

　　【明天中午11点。】

　　萧靖远点头看了眼手机，萧二姐回的可真慢。

　　第157章`老爷

　　“阿远？”苏宁刚一转头，就见萧靖远皱着眉头，一副苦仇大恨的模样。

　　萧靖远回头，直视着苏宁的眼睛，似犹豫，似挣扎，最后垂下眼眸，低声道：“二姐告诉我，明天中午十一点要回萧家去吃饭。”

　　萧老爷子办家宴，也是萧大少的相亲宴，这件事，他原本可以不说，就像刚才蓝宇天问他，他就故意引开话题，把人忽悠一通。

　　但，既然是苏宁发问了。

　　萧大灰狼再怎么狡猾，也得老实地交代清楚。

　　更何况，他实在不想到明天再找借口，去骗苏宁一次。

　　第二天，萧靖远一早就离开了，苏宁下楼的时候已经是八点半，蓝宇天、小丸子和郁汶正围在桌前吃早饭。

　　“小宁子，阿远说他今晚可能不会来了。”

　　“……嗯。”苏宁愣了下，应道，有些说不上来的失望。

　　蓝宇天又道：“阿远说，他给你做了草莓布丁，放在冰箱第二层……啊~！这个混蛋，存心刺激我们这些孤家寡人嘛！”

　　“坑王，你别把我算进去，本宫可不是孤家寡人，一堆男宠等着本宫去临幸呢！”

　　“蓝蜀黍，我也不是孤家寡人哦，老爹和二爹可疼我了~！”

　　蓝宇天：“……”你们两个混蛋！

　　看那仨相互怒视的情形，苏宁唯有淡定地绕过三人，走向冰箱的位置。

　　之前，萧靖远主动提出带他回萧家，他拒绝了，原因很简单，因为蓝宇天。

　　不愿自己过得幸福的时候，却眼睁睁地看着身边的朋友在痛苦的边缘挣扎，直觉告诉他，或许耐心地等待一段日子，或许间接地给萧靖远一点压力，蓝宇天的事情就不会那么复杂了。

　　“小宁，有人找你。”

　　苏宁刚把草莓布丁取出来，还没来得及吃，回头一看，苏素正站在大门前，门拉开了一半，外面站着一个看上去十分和善的老者，来人近六旬，穿着一身十分正统的白衬衫黑色西装，笔挺挺地站在门前，精神抖擞，目光温和。

　　“哇……这个老伯伯难道都不怕热吗？”小鬼头低声咕哝着，随后又贴着蓝宇天的耳朵继续道，“蓝蜀黍，他看上去很像电视里面演的老管家嗷嗷……”

　　“闭嘴啦。”

　　蓝宇天睨了小鬼头一眼，看着那人，心底直犯嘀咕，萧大灰狼前脚一走，后脚就有人来找苏宁，而且看上去身份还不一般，难道……

　　“是萧家的人吧。”小丸子冷不丁地说道，却是一语中的。

　　对方确实是萧家的人，而且是萧老爷子身边最信任的老管家萧赫。

　　“是苏宁少爷吧，你好，我是萧家的管家萧赫，老爷子让我来请你去一趟主宅。”老管家看向苏宁，微微一笑道。

　　苏宁还没来得及回答，蓝宇天那边就着急了。

　　“不好意思，我插一句啊，就只请苏宁一个人过去？”

　　蓝宇天显然是不放心苏宁“只身入虎穴”，在他看来，萧家就是那龙潭虎穴，这一点也不夸张，先前和萧靖寒在一起的时候，因为是契约情人的关系，两人除了上床之外，基本没有其他交流。

　　一则，萧大少爷太难沟通了点。

　　二则，蓝宇天当初绝没想到，自己会动心，本着时间到了，好聚好散的心思，自然也就是没多余的精力去关注这些。

　　但得知萧靖寒的身份之后，他下意识地，就对萧家产生了一丝抵触心理。

　　H市三大巨头之首，光是这个名头就足够吓死人了。

　　而现在，对方说，萧老爷子请苏宁过去坐一坐，蓝宇天听了，自然是担心。

　　有钱又有权的人，总是不乏嚣张傲慢，以钱财权势欺压他人的例子不胜枚举。

　　或许苏宁比他坚强，也比他勇敢，但在蓝宇天看来，任何人在萧家面前，都将变成弱者。

　　而先礼后兵这一招，他也在熟悉不过了，看着萧赫那温和无害的笑容，蓝宇天本能地涌起了戒备之心。

　　“是的，老爷确实是这么吩咐的，希望苏宁少爷的诸位朋友能够多多谅解。”

　　老管家面不改色地继续道，说完，朝众人微微一颔首。

　　“既然是这样，那我们送小宁子过去，然后在外面等他，应该没什么影响吧？”

　　小丸子兀自说道，一边站起身，笑得一脸淑女。

　　“苏素，去把车开过来，咱们几个也很久没活动了，就当是出去散散心。”

　　“十分抱歉，袁小姐，老爷再三叮嘱我，让我亲自接苏宁少爷回去。”

　　闻言，小丸子面色一僵，显然，他们几个人的老底，都被人家给扒光了。

　　本来也没有什么好遮遮掩掩的，又不是见不得光的事，只是“袁小姐”这三个字让她有种被威胁的错觉。

　　“小丸子，没事，我去一下，马上就回来。”见气氛有些僵持，苏宁连忙跳出来道，一边将还没来得及吃掉的草莓布丁塞给小丸子，一边安抚道，“反正阿远也在，一切有他。”

　　小丸子窘，这姜还是老的辣，萧大灰狼再精明狡猾，也没萧老爷子的功力深厚吧？

　　“嗯，去吧。”倒是苏素最为冷静，整个过程，只丢了这么一句话，就轻易放行了，事后，因为这个，他还被小丸子捉着念叨了好久。

　　“麻烦您稍等片刻，我去换身衣服。”苏宁说服了小丸子之后，转身对老管家说道。

　　因为最近天气比较热，他们几个人一般没事都宅在家里，不会轻易出门，穿着方面也比较随意，这会儿工夫，苏宁还趿着拖鞋，穿着家居服，自然不能就这么出门去了。

　　“好的，您随意。”

　　对方虽说“随意”，但出于礼貌，苏宁也不要意思让老管家等太久，换了件白色T恤加卡其色休闲裤，最后套了双白色板鞋，就这么出发了。

　　相较之下，苏宁的穿着确实比较随意。

　　不过老管家倒是什么也没说，两人先后坐进加长版林肯车内，司机是萧家的老雇员，技术一流，车开得相当稳，为人也比较沉默，一路上，一句话也没说。

　　苏宁起初也保持着沉默，因为实在不晓得该怎么跟老管家去主动搭讪，倒是对方后来主动宽慰了他几句。

　　“老爷偶尔会比较固执，但近来，十分好相处，苏宁少爷不必担心。”

　　正如老管家所言，萧老爷子近期确实是很“温和”，见到苏宁后，立刻笑眯眯朝他招手。

　　苏宁惊讶地看着十步之外的老者，年约五十出头，穿着一身做工精细的暗红底纹黑色唐装，两鬓黑亮，不见一丝白发，显然保养极佳，从她的身形和五官不难看出，对方年轻时必定是难得一见的美男子。

　　萧老爷子的全名，苏宁并不知晓，外面的人出于尊重，只会恭敬地称呼他“萧老”。

　　而萧靖远也从未跟苏宁提过萧老爷子的事情。

　　所以此时此刻，面对对方，苏宁心里很是忐忑。

　　有种出乎意料的感觉，只觉得曾让人闻风丧胆的大人物，不该是眼前这位看上去很慈祥的长辈。

　　“老四，过来，过来。”

　　萧老爷子笑嘻嘻地唤道，那语调，仿佛在逗弄自家的小宠物狗。

　　苏宁窘：“……”

　　老四？唔，他隐约记得，阿远曾提过，老爷子从来不唤他们三兄妹姐弟的名字，一向都是用“老大”、“老二”、“老三”来替代，以至于，每次被点名，萧二姐都会离奇地愤怒。

　　所以现在这是――

　　苏宁求救般地看向老管家，可惜对方一副爱莫能助的表情，反而催促道：“苏宁少爷，去吧，老爷在叫你过去。”

　　苏宁硬着头皮，慢慢地走了过去，这应该是萧老爷子的主卧室，整体风格古典味浓厚，房间里摆着不少古董，纤尘不染，看来每天都有人在收拾。

　　“老四，真乖。”

　　苏宁终于走上前，还没来得及说什么，就被萧老爷子一把抓住了胳膊，对方并没有怎么用力，倒是那熟稔的语气让他有些哭笑不得。

　　他有些不知所措地笑了笑，深褐色的瞳仁静静地注视着这位传说中曾一度叱诧风云的人物，看着他用宽大温暖的手掌拍了拍自己的肩膀，心底一阵迷茫。

　　萧老爷子似乎早就知道了他的存在？

　　还是萧靖远提前做好了一切准备？

　　但，看阿远的反应，似乎，并非如此。

　　苏宁下意识地回头看向老管家，却窘窘地发现，对方已经很不厚道地关上门离开了，只留下他跟萧老爷子两个人大眼瞪小眼。

　　“萧老先生，我……”

　　苏宁犹豫着开口，很想问对方，把他叫来是为了什么，如果是因为对方知晓了他跟萧靖远的关系，想要强迫他们分手的话……

　　“嘘！”

　　老爷子一脸神秘兮兮地暗示苏宁别说话。

　　苏宁惊愕过后，很配合地点点头，任由对方拉着他往衣橱的位置走去，然后――

　　老爷子拉卡橱门，催促道：“老四，快进去。”

　　苏宁窘，这是上演的哪一出啊？

　　很快，门外传来了一道熟悉的声音，还有一个似曾相识的女声。

　　“你确定父亲这次，只是想给大哥找个媳妇？”

　　萧靖远没想到，老爷子口中的一次家宴，不但把唐家的人请来了，李婉清和她的父母也来了，就连肖家的人都一起来凑热闹了，更让他无语的是，每个人手里都拿着萧老爷子亲自发出的邀请函！

　　“难道你也想在那仨里面挑一个不成？”

　　萧二姐神情扭曲地反问道，她哪里知道是怎么回事？

　　自从上次被老爷子追问什么时候跟景风生个娃出来之后，她就没事全躲在家里，死活不出门了。

　　突然收到老管家的电话通知，她还吓了一跳了。

　　“会不会是……”萧二姐的声音徒然低了几分，迟疑着道，“老爷子又发作了？”

　　萧靖远后来说了什么，苏宁没听清楚，只是“又发作了”是什么意思？

　　他看萧老爷子的表现，似乎有些奇怪，好像……精神不太正常？

　　果不其然，萧老爷子下一句话直接让苏宁震惊了……

　　“老四，跟爹一起躲进去，坏人要来抓咱们了！”

　　“……阿远真不是坏人。”

　　苏宁心情相当微妙，本想试着解释，可惜老爷子没听进去，愣是拉着他一起躲进了衣橱。

　　这边，两人刚躲好，那厢，萧靖远和萧二姐就推开了房门，走了进来，仔细找了一圈，没发现人。

　　正要离开，萧靖远忽地顿住。

　　“怎么？”萧二姐不解地看向他。

　　萧靖远眉头微皱，神色异样：“我好像……闻到了苏宁的味道……”

　　“噗……你饥渴了吧？”萧二姐很不给面子地笑了出声，直接嘲讽道。

　　萧靖远斜睨了她一眼，没有多做解释，绕着房间慢慢踱步，然后走到了衣橱前，伸手去拉门，没拉开。

　　见状，萧二姐：“……”

　　好吧，她现在可以确定了，老爷子果然是又犯病了。

　　自从他们的母亲去世之后，痴情的父亲就患上了一种疑似人格分裂的病症，平日里，冷静睿智，犯病的时候，人会变得比较……二。

　　第158章`老四

　　苏宁很窘，这衣橱空间很大，足够容纳下三个成年男人，萧老爷子似乎真把他当成自己的儿子了，而且是个“弱不禁风”需要保护的孩子。

　　两人“躲”进衣橱之后，老爷子独当一面，用上了吃奶的力气，无论萧靖远在外面怎么用力，他都死死地拉着扶手，不肯松手！

　　“父亲，你别玩了，快出来吧。”

　　萧靖远耐着性子，慢慢地哄劝道，一边给萧二姐使眼色，后者立刻上前，两人一同发力。

　　但――

　　老爷子老当益壮，加上萧靖远和萧二姐怕伤到父亲，也没敢动真格的，一时间，双方僵持不下。

　　直至最后，老管家端着一小盆香喷喷的烤乳猪进门，闻到了香味又疑似肚子饿了的萧老爷子，这才妥协……

　　而后，苏宁被暴露了。

　　暴露在光天化日，众目睽睽之下，苏宁完全羞红了脸，一想到刚才那丢人的一幕，目光闪烁，四处乱瞟。

　　而萧靖远似乎也被吓傻了，苏宁怎么会出现在这里？老爷死不会是都知道了吧？他有没有对苏宁说什么不该说的话？可惜，萧老爷子这会儿是完全没工夫搭理他，正在很老管家讨价还价，这乳猪是先吃十分之一然后下楼去吃饭呢，还是先去直接吃饭了睡大觉？

　　显然，老爷子最后败了，不得不屈服于第一条。

　　事实上，联姻的事情，是唐家主动提出来的，唐潇是唐家最宠爱的小女儿，才情双绝，也配得上萧靖寒这座冰山。

　　但，萧老爷子比较看好的是出生于书香门第的李婉清。

　　原本决定举办家宴的时候，老太爷的思维还是很清醒的，给唐家发了邀请函，但过了一夜，他犯病了，又给李家和肖家也发了邀请函，还偏偏约在了同一天。

　　老管家真是个忠心的主，什么也没说，主子的意思，他照办，出了事，大少爷和三少爷扛着……

　　所以，便造成了现在的一幕。

　　肖老爷子没来，派了个代表――肖扬，带着他的表妹肖玉一起过来了。

　　唐老爷子也没来，是唐家大少爷唐煜和二少爷唐厉带着唐潇一起抵达的。

　　唯有李婉清那边，是父母一同作陪的。

　　无论如何，楼下面已经很热闹了。

　　作为主人一方的萧老爷子，却自个关起大门，玩起了躲猫猫的游戏，这实在是让人哭笑不得。

　　而更让萧靖远无语的是，老爷子这到底是哪根筋打错了？居然把苏宁也拐了过来！更坑爹的是，赫伯啊赫伯，您都不知道反驳一下父亲吗？

　　萧大灰狼很想吐槽。

　　萧二姐则神情尴尬，再次面对苏宁这个“弟媳”，她只想到了自己曾经撒下的弥天大谎，突然间，觉得节操掉了一地，想捡都捡不回来，只能尽量往旁边挪、挪、挪……最好谁也别注意到她！

　　“阿远……”苏宁表情很不自然，几经犹豫，最后开口道：“我没想到会这样的……”

　　原以为萧老爷子把他“请”过来，不会有什么好事，哪想到会上演这么一出乌龙？

　　“这件事，不能怪苏宁少爷，是老爷让我去把人请过来的。”因为担心萧靖远会责怪苏宁，老管家立刻解释道。

　　显然，老管家对苏宁的印象不错，没有一般年轻人的浮躁和狂傲，性格比较内敛温和，只是不知道会不会被他们家如狼似虎的三少爷欺负呢？

　　“咳咳，赫伯，父亲他现在做出的决定，您真不能全部都听他的。”

　　萧靖远沉默了会，语重心长道。

　　老管家继续笑眯眯的，没否认，也没反驳，但谁都知道，他下次还是会照办。

　　“二姐，你带父亲下楼去，我有话要跟苏宁说。”

　　众目睽睽之下，萧大灰狼表现得极为正派，一本正经道。

　　萧二姐这会儿是恨不得立刻逃跑，连苏宁投向她的目光都没注意到，心虚得找不到北了，听到萧靖远的话，仿若得到了赦免令，直接给老管家使了个眼色。

　　“赫伯，时间差不多了，我们带父亲下楼去吧。”

　　于是，三人退出了房间，临走前，萧老爷子特喜感地扭头，看向苏宁，喊道：“老四，小心点，别被坏人欺负了去。”

　　苏宁哭笑不得地点点头，等三人离开之后，这才暗暗松了口气。

　　其实他心底还有些不自在的，因为之前阿远邀请他一同回家的时候，他拒绝了，如今，却又一个人跑了过来，虽然是被萧老爷子给“请”过来的……

　　但，若换成另外一个比较自大或是自负的男人，面对恋人的不信任和出尔反尔，恐怕会发一顿火。

　　萧靖远固然不是这样的人，苏宁却自觉地认识到这一回，自己似乎做错了。

　　似乎察觉到了对方的心思，萧靖远故意板着脸，妆模作样地上前，沉声道：“宁宁，你怎么可以欺骗我呢……”

　　苏宁窘，这怨妇一样的语气，听上去真寒碜。

　　“好了，别担心，既然来了，就一起下楼去吧？正好赶上吃午饭，萧家的厨子手艺不错，不过应该还是我好一点……”

　　见苏宁低头不语，萧靖远立马加好就收，反正也没想让对方内疚，只是事情的发展，实在是太出乎他的预料了。

　　老爷子口中的“老四”，若是让楼下那些人听见了，不晓得会是什么表情呢？

　　“我……”苏宁原想拒绝，萧家的家宴，他一个外人凑进去，总感觉有些突兀。

　　“我早就是你的人了，难道你吃干抹净之后，还想不负责吗？”

　　萧靖远这么一说，立马理直气壮。

　　苏宁再度语塞，为什么这句话听上去，好像更适合他来说呢？

　　“还是说，你想在下楼之前，咱们先做点什么？”

　　说着，萧靖远倒是不客气，直接揽住苏宁，就势亲了下他的唇角，没有深入，两人近距离地对视着，毫无意外地，苏宁“恼羞成怒”，一把将萧大灰狼推开了。

　　“别闹，我还不想出丑。”苏宁咕哝道。

　　萧靖远了然颔首，没有揭破对方刚才跟老爷子一起胡闹的事实。

　　两人并肩走了出去，下楼之前，萧靖远为了安抚苏宁，变得十分唠叨。

　　“我大哥，二姐，还有肖扬那只大色狼，你都见过了，其余其他不认识的人，反正你就把他们当成木桩子好了……”

　　“嗯。”

　　苏宁倒是慢慢冷静了下来，不过是吃顿饭，只不过饭桌上的陌生人多了些罢了。

　　两人来到大厅的时候，众人已经全部入座，大多是些年轻人，话题也没有太拘束，萧老爷子坐在上首位上，他下首两个位置，其中一个是萧靖寒的，还有一个空着。

　　照理来说，空着的那个位置应该是萧靖远去坐的。

　　但――

　　“老四，快过来，这边来坐。”

　　一看到苏宁，萧老爷子就满脸笑容地朝他招手，就跟两人刚见面的时候一样。

　　于是――

　　萧靖远的位置变成了苏宁的，而萧大灰狼就只能可怜巴巴地挤在了萧二姐和苏宁中间，还被老爷子满脸嫌弃地瞪了几眼……

　　人全部到齐之后，佣人将之前的开胃菜全部撤下，换上了正餐。

　　萧老爷子的口味比较偏向中式风味，所以萧家的厨子最拿手做的，还是各地的特色菜，今天的主打菜系是湘菜。

　　也是苏宁比较喜欢的菜系。

　　被萧老爷子那么热切地招唤，并冠以“老四”称谓的年轻人，究竟是谁？

　　在座的众人，除了肖扬之外，其他三家的人，大多都在思考这个问题。

　　尤其是这次变相“相亲宴”的三位女主角――肖玉、唐潇和李婉清三人，秋水美眸总是不经意间，从苏宁身上扫过。

　　比起浑身冷漠，又难以沟通的萧大少，气质温和内敛、模样俊美出挑的苏宁，似乎更容易获得佳人的亲睐？

　　第159章`相亲

　　这一顿饭，苏宁吃的很忐忑，在众人不断的目光骚扰下，如坐针毡，偏偏萧老爷子也不是个安分的主，席间，一直跟他交头接耳，满口“老四”叫得相当亲热，夹菜夹的比萧大灰狼还勤快！

　　不管先前曾有所耳闻的李婉清，还是刚刚出现的唐潇和肖玉，苏宁都是第一次见到真人，平心而论，三人的容貌都十分出挑，看着挺赏心悦目的。

　　李婉清人如其名，眉清目秀，墨黑长发自然垂落，搭配着一件白色长裙，浑身透着一股安静闲适的书卷气，看上去特别温柔文雅。

　　如果不是事先知道对方曾在疯魔记online里面“买凶杀人”的事情，苏宁还真不敢把眼前这个文静的姑娘跟印象中的“凶蛮女”画上等号。

　　而唐潇，作为唐家最受宠的小女儿，由两个哥哥一起陪同出席，穿着一身华丽优雅的水蓝色小礼服，栗色长卷发，妆容精致，明艳动人，一双魅力大眼毫不避讳地打量着在场的其他人，许是因为出身的优越感，对于坐在她对面的李婉清，唐潇隐隐有些不屑。

　　当然，这股不屑，她并没有完全反应在表面上，但仔细观察的话，在座一些精明的老狐狸还是能发现。

　　至于肖玉，不同前两人的文雅和明艳，俏丽的短发，中性打扮，身材高挑，拥有一双修长傲人的双腿，从苏宁出现之后，就毫不掩饰地表现出了自己的兴趣。

　　“转头，看另一边。”肖扬戏谑地调侃着自家表妹，作为WM网游开发商的总裁，萧氏财团的合作人之一，跟萧靖远打过数次交道的他，自然明白苏宁的身份不同于常人。

　　虽然萧老爷子口中的“老四”确实挺耐人寻味的，但，苏宁是萧靖远的恋人，这一点，肖扬还不会搞错。

　　当初在疯魔记online玩家见面会时，他还以为，萧三公子是突然心血来潮，爱上了这种扮演贫穷贵公子的游戏，如今看来，这人竟是动了真心。

　　真心是什么？

　　肖扬固然说不清楚，就像L.M组合单飞之后，他包养了mike一段时间，但两个月不到，他就腻了。

　　给了对方一笔不菲的补偿，和平分手，那是再自然不过的事情。

　　所以，当这一刻，看到苏宁出现在萧家主宅，看到萧老爷子对他的态度竟如此友好的时候，肖扬依旧有种难以置信的感觉。

　　换做是他家的老头，知道他在外面包养了个美少年，还不气得两脚直跺地？

　　果然，萧家的人，皆非常人可比。

　　“另一边有什么好看的？”

　　肖玉显然看不上萧靖寒，虽然模样也是一等一的俊美，但，仿佛浑身透着寒气的萧大少，哪能更花样气质美男相比呢？

　　“你看的人，已经名草有主了。”

　　肖扬轻声一笑，淡淡地说道。

　　这事说来真是好笑，H市三大巨头，萧、唐、肖三家的人居然全部凑到了一起，而且疑似……相亲宴？

　　萧老爷子聪明一世，也难得糊涂一次嘛，只是不知他是打算给萧大少选哪个女主当媳妇？还是一下子把三个都收了呢？

　　肖扬这边在幸灾乐祸，丝毫没发现，刚才他那句“名草有主”，在一些不知情的人心底惊起了多少波涛骇浪。

　　得知苏宁已经被人“圈定”了，李婉清和唐潇倒是挺爽快地转移了目光，在来之前，她们已经明确知晓，这是一场变相的相亲宴，也知道男主是萧靖寒。

　　既然意外杀出的“程咬金”有主了，那还是乖乖地转回到正主身上吧。

　　“老四，你看那三个妞，你喜欢哪个？”

　　就在这时，萧老爷子冷不丁地问道。

　　苏宁怔了下，一头雾水，这个问题，干嘛要问他？

　　“快说嘛，说嘛。”老爷子跟个孩子一样，不耐地催促道。

　　苏宁窘了，当着三位女士的面，说其中一个，必然会得罪另外两个，但如果说都喜欢？那就是滥情！

　　老爷子啊老爷子，你这是诚心要害人的咩？

　　“啊……难道，你都不喜欢？”

　　见苏宁没回答，萧老爷子自作聪明了一回。

　　闻言，众人面色怪异。

　　“父亲，这问题，你该问大哥才对。”萧靖远不着痕迹地睇了眼萧靖寒，对方正面无表情地端坐着，一副事不关己高高挂起的模样。

　　战火突然拉到了自己身上，萧大少也不恼，依旧神情淡淡的。

　　喜欢谁，不喜欢谁，反正结果没差，这些人注定要无功而返。

　　萧老爷子犯病后，爱胡闹，他这个做儿子的配合一下就是了，至于自己的终身大事，老爷子顶多也就只能提供一点参考意见。

　　“问老大做什么？他又不喜欢女人的！我是在给老四找媳妇啊！”

　　萧老爷子理所当然地抱怨道。

　　于是――

　　众人：“……”全都傻眼了。

　　萧大少不喜欢女人？！竟有这回事！这是大多数人心里的想法。

　　【老爷子怎么会知道的？】萧靖远和萧二姐默契地对视了一眼后，飞快地别开头，很好，反正不是他们泄密的就行。

　　“父亲，话不能乱说。”

　　犹豫了下，萧靖远装模作样地劝道，天知道，他其实是在暗爽！

　　萧大少那么小心翼翼地藏着掖着，不就是担心老爷子知道后会发火么？

　　现在可好了，既然什么都说穿了，那是否代表着：蓝宇天的问题很快就能解决了？也就是说……距离苏宁“嫁”进萧家的时候，不远了？

　　萧大灰狼这边暗地洋洋得意，萧靖寒那边，却诡异地沉默着，一句话也没反驳。

　　哦不对，不能说诡异，至少，不反驳才是萧大少该有的正常表现，至于他心底究竟在想什么？大概也就只有他自己才知道了。

　　“啊！对，不能乱说！老大是天煞孤星的命格，这个绝对不能说出去，不然他会讨不到媳妇的！”

　　众人：“……”萧老爷子，您已经说了。

　　原本按照正常程序，午饭过后，还有些促进双方感情交流的节目，毕竟是“相亲宴”，不只是一场饭局。

　　但――

　　萧老爷子吃饱喝足之后，拍拍肚皮，说：“我困了，你们都散了吧。”

　　如此任性。

　　其余三家的人，在傻了几回眼后，终于接受了这个“噩耗”，他们被主人家提前驱逐了。

　　这事要是说出去，谁会相信？

　　所幸，萧老爷子犯傻了，萧靖远和萧二姐还清醒着，立马出来调度，才没把关系闹僵，哄得众人开开心心地离开……

　　外人都走了，最后只剩下萧家一干人等和苏宁，外加忠心耿耿的老管家。

　　萧老爷子打了个哈欠后，转头看向苏宁：“老四，走，咱们去睡午觉。”

　　苏宁再度窘，他居然又被点名了。

　　萧靖远皱了皱眉，无奈地看向苏宁，解释道：“父亲现在就跟孩子一样任性，要不哄着他顺着他，还不知道怎么闹腾呢。”

　　“唔，其实老爷子这样子，比我预料中要好相处多了。”

　　苏宁哭笑不得道，还想说些什么，那边，萧老爷子已经不耐烦地再度催人了。

　　实在没办法了，苏宁只好跟了上去。

　　“老四，你刚才怎么不告诉我喜欢哪个媳妇？难道你跟老大一样都不喜欢女人？”

　　“……嗯。”

　　和萧老爷子并肩走上楼，老管家尽职地跟在身后，没地方求助，苏宁迟疑了会，最后轻声应道。

　　见状，老爷子猛然止步，眼睛瞪得老大，惊讶地看着苏宁：“老四，你怎么不早点说啊！肖家那小子和唐家老二还都没娶媳妇，你要看上了他们，爹明天去给你下聘……”

　　苏宁：“……”

　　许是因为萧老爷子的嗓门太大了，下聘这两字，毫无意外地传入了萧靖远等人耳中。

　　萧二姐很不厚道地笑了：“看来老爷子很喜欢苏宁啊。”

　　简直是把对方当亲儿子一样看待了，倒是他们仨，刚才宴席间，被无视得相当彻底，尤其是萧靖寒，除了被老爷子调侃了一回之外，他这个原本内定的“男主”竟彻底地沦为了“路人甲”。

　　不过，萧大少似乎还挺满意这样的结果。

　　相亲宴，无果而终。

　　“等父亲恢复之后，估计他就会忘了自己干过的这些荒唐事吧。”

　　萧靖远意有所指道。

　　言下之意：今天的相亲宴被老爷子一手破坏了，但等他清醒了，可能会继续折腾？

　　闻言，萧靖寒的脸色有些难看。

　　“我倒是觉得，你更应该担心的是你的苏宁，没准父亲没清醒之前，他就把苏宁‘嫁’出去了呢？”

　　萧二姐这是存心刺激萧靖远的，谁让这混球先前胁迫她在苏宁面前撒谎了呢？还一个劲地压榨她！

　　“比起这个，我更想知道，父亲是怎么知道苏宁的事情的？”

　　萧靖远神色不虞地睇了眼萧二姐，喃喃道。

　　萧二姐怒：“反正不是我说的。”上次她倒是想打探情报，可惜还没来得及说。

　　“景风？”萧靖远看向岳景风。

　　萧二姐嘴角抽搐：“喂喂喂，我家景风才不会告密呢！明明是你自己没藏好，被老爷子发现了的！”平日里一点也不知收敛的，不被发现才有鬼了呢！

　　“二姐，你误会了，我只是要问景风，想什么时候休假？”

　　萧靖远淡淡一笑，笑得格外人畜无害。

　　但萧二姐明显从对方脸上读出了一丝故意为之的恶劣，刚才他是故意耍她的！没吃饱饭么？一句话分两段讲！

　　心里腹诽了一番后，萧二姐轻咳了声，昂着下巴看向萧大灰狼：“你终于舍得回来了？”

　　也对，自家老底都掀开了，再遮遮掩掩的，也没必要，更何况，萧靖远都已经好几个月没去公司报道了！

　　“沁儿，想什么时候去旅游？”岳景风这个“妻奴”果然是不负众望，大事小事都要先问过萧二姐。

　　萧二姐倒是恨不得马上就解脱，但――

　　“大哥那边的事情还没解决呢。”唐洛或许不足为患，但终究是扎进心脏里的一根刺，不拔掉的话，谁也别想安分。

　　也正是同样的原因，唐家才有意要跟萧家联姻。

　　“大哥？”萧靖远几不可查地皱了皱眉，他倒是差点忘了苏宁先前提出的要求，必须先把蓝宇天的问题解决了，之前，跟萧靖寒在电话里面沟通不顺利，如今逮着了人，是否……

　　第160章`相处

　　【你想去说服大哥？开玩笑么！】萧二姐挑了挑眉，不语。

　　这种眼神和精神上的交流，一般人是无法理解的。

　　不过，他们俩之间的默契，非比寻常。

　　【一起去？】萧靖远笑吟吟地看了她一眼。

　　萧二姐神情扭曲地扭头看向别处，她才不去找罪受呢，忽悠人这种事，明明是萧靖远比较擅长一点嘛！至于她，还是和景风去过两人世界比较妙！

　　“不好意思，我跟景风还有些事，先走一步。”

　　萧二姐慢条斯理地说道，顺便朝萧靖远比了个加油的手势，但，明显被对方无视了。

　　“嗯，好好努力，多生几个，将来和我苏宁的儿子，就靠二姐你了。”

　　萧靖远厚颜无耻道，全然不顾萧二姐又气又恼，满脸羞红的模样，自个笑得阳光又明媚。

　　“自个生去！”

　　萧二姐忿忿地哼了声，随即拉着岳景风离开了。

　　萧靖远笑眯眯地目送两人离开，整个客厅，就只剩下他和萧靖寒两人，保镖全部留在大门外面，家里的佣人也各就各位，没来打扰他们。

　　一时间，周围沉默极了。

　　“你想说什么。”

　　没想到，打破僵局的居然是萧大少？

　　萧靖寒神色冷淡地问道，犹如吸血鬼一般冷魅的容颜，不带一丝表情，深邃的眼眸静静地注视着对方，以不变应万变，是萧大少的行事准则。

　　这么多年来，一直是如此。

　　萧靖远原先也是这么想的，但――

　　很明显，萧大少有点急了。

　　尽管看上去很不明显。

　　他还是注意到了。

　　“大哥，什么时候去把‘大嫂’接回来？”

　　萧靖远状似随意地问道，顺势坐在了萧大少的左边，满心满眼的算计，愣是没泄露出丝毫。

　　萧大少是个闷葫芦，一棍子打下去，蹦不出半个屁。这层是蓝宇天的原话。

　　而现在，被问到正题，萧靖寒的反应也确实很符合他一贯的风格。

　　沉默，沉默，还是沉默。

　　薄唇紧抿成一条没有起伏的直线，面容似刀削，冷酷中透着一丝不解风情的寒意。

　　或许他心底是有答案的，但，外人如何得知？

　　“大哥难道是担心父亲那边不同意？”

　　萧靖远倒是挺有耐心的，为达目的，刨根究底。

　　思来想去，其实萧靖寒也不是那种会完全听信家长意见，自己不会拿主意的人。

　　事实上，他们三兄妹姐弟，都相当地固执。

　　就想萧二姐对岳景风，萧靖远对苏宁，完全是自己拿定主意，下定决心，就一头扎进去，朝着目标前行，也不关旁人怎么看，支持也好，反对也罢，总之影响不了他们。

　　若，萧靖寒对蓝宇天是真心的，自然不会因为萧老爷子可能会反对，就轻易放弃。

　　可萧靖远自诩情商高过萧大少千百倍，居然也看不懂萧靖寒这会儿的心思了。

　　说他在乎蓝宇天？种种迹象表明，他确实在乎，不然也不会跑去疯魔记online哄骚包蓝开心了。

　　可若真这么在乎，为何不直接把人绑回来？

　　萧靖寒一贯手段强硬，只会才去最直接最有效的方式，而不是像现在这样拖泥带水，犹豫不前……

　　“问题不在父亲身上。”

　　萧靖寒总算没有继续沉默了。

　　“在大哥自己身上？”

　　萧靖远下意识地反问道。

　　萧大少目光直视着远处，好一会儿，点头：“嗯。”

　　“……”萧靖远忽然想爆粗口，他总算能体会蓝宇天一次又一次濒临暴走边缘的心情了，嗯你妹啊嗯！

　　与之同时，苏宁那边也在烦恼中。

　　萧老爷子倒是安安分分地上了楼，回了自个房间，却没有马上睡午觉。

　　而是――

　　“老四，你好久没陪我下棋了，我们一起来杀几盘吧？”

　　苏宁当时那个窘啊，他应该是第一次面见萧老爷子吧？之前都没见过面的吧？为什么听对方的口气，好像他们已经很熟稔了呢？

　　好吧，他必须清醒地意识到一点，老爷子这会儿意识不清醒，所以……万事顺着他，哄着他开心。

　　至于对方清醒之后，会有什么反应？

　　那就等以后再说了。

　　苏宁其实也有些苦恼，平心而论，他挺喜欢萧老爷子现在的模样，虽然有些像老顽童，思维脱跳，不在一个平面之上，但，正如老管家所言，老爷子很好相处。

　　听闻萧老爷子平日里，比较严肃，萧大少便是充分地继承了老爷子的基因，青出于蓝而胜于蓝。

　　“老四，你到底陪不陪我下棋啊？”

　　“嗯。”

　　苏宁哪敢不点头，他还真怕自己要是说不陪的话，老爷子就哭给他看了。

　　老管家果真忠心耿耿，这边，萧老爷子刚发话，他就把棋盘搬了出来。

　　让苏宁比较纠结的是，这是一幅象棋。

　　红木雕刻的棋盘，白玉石和墨玉石雕刻而成的棋子，看上去有些年月了。

　　“这是夫人生前的珍藏，老爷以前总喜欢拉着三少爷跟他一起下棋。”

　　老管家微笑着解释道，一边熟练地摆好了棋子。

　　苏宁的棋艺，很烂。

　　之前在家里的时候，跟郁汶小鬼杀过几盘，被对方杀得落花流水，最后还是萧靖远跑来救场的。

　　所以这儿功夫，他真有种临阵脱逃的欲望。

　　仿佛察觉到了他的担忧，老管家笑眯眯地安慰道：“苏宁少爷不必担心。”

　　很快，苏宁就知道这话的含义了。

　　因为萧老爷子的棋艺比他更烂！

　　不但棋艺烂，棋品也不行，都说落子无悔，他却步步悔棋，超级耍赖，还……趁着苏宁不注意，偷偷地把对方的棋子给偷走了。

　　苏宁真是哭笑不得。

　　偏偏老爷子还一点自知之明都没有，自以为棋艺高深莫测，把对方杀的毫无还手之力！

　　一边悔棋，一边跟苏宁吹嘘。

　　“老三以前跟我下棋，每盘都输，我教了他好多次，他就是学不乖……”

　　苏宁窘，萧靖远的棋艺很烂？显然，是否定的。

　　事实上，萧靖远就是一个全才，几乎无一不通，哪怕真有什么是他不懂的，钻研上几天，立马就能融会贯通，就像厨艺。

　　一开始，苏宁就是个做阳春面、蛋炒饭的料，那时候，萧靖远恐怕连油盐酱醋都分不清楚吧？

　　但，短短数日之后，对方已经自学成才，一边度娘，一边搜着菜谱学着做，完全弄得有模有样，苏宁的水平却依旧停留在蛋炒饭级别。

　　由此可见，萧老爷子这会儿肯定是说谎了。

　　想着萧靖远满心苦恼着，要哄老爷子开心，下棋下到盘盘输，还不能让对方发现，这得有多痛苦啊？

　　“将军。”

　　苏宁一个不小心，把萧老爷子的黑子逼到了绝境。

　　老爷子前面还在吹嘘自己的棋艺多么多么厉害，一转眼就发现要输了？

　　自然是不甘心！

　　“老四，你欺负我！”

　　这恶人先告状，说的就是这么回事。

　　苏宁哭笑不得地望着萧老爷子，也不反驳，等他的反应。

　　下一秒，老爷子很顺手地把白子的马都捡了起来，扔进一旁的棋盒里面，洋洋得意状：“嗯，这下就将不了，咱们继续……”

　　苏宁：“……”天哪，他还是第一次看到有人这么光明正大地作弊！

　　“苏宁少爷。”

　　见苏宁愣着了，老管家立刻低声地提醒道，那神情，仿佛在说：请您忍着吧。

　　于是――

　　继续。

　　三分钟后，苏宁再一次杀进了黑子的老巢。

　　“啊……我困了，这盘棋，就算咱们和了吧？”老爷子无耻地提议道。

　　第161章`留下

　　萧老爷子说风就是雨，一骨碌地爬上床后，就不管苏宁了，转眼间的功夫，呼噜声响了起来。

　　老管家杵在一旁，脸上依旧挂着和蔼可亲的笑容，却让苏宁向当地……窘。

　　他能出去么？

　　显然，这个问题，没得商量。

　　“苏宁少爷，若是累了的话，就在旁边的榻上休息一会儿吧。”对方笑眯眯地说道。

　　顺着老管家的指示，苏宁不出意外地发现房间另一侧，临窗摆着的一张睡塌，上去靠着眯了会，竟也不自觉地睡着了……

　　一室安静。

　　老管家轻手轻脚地退了出去。

　　不出所料，萧靖远正站在房门外。

　　“赫伯，苏宁呢？”

　　“在里面休息。”老管家徐徐道，顿了下，又宽慰道，“三少爷不必担心，老爷很喜欢苏宁少爷。”

　　萧靖远一言不发地看着他，半晌，微微点头，应了声。

　　萧赫跟着萧老爷子几十年，一直忠心耿耿，但，仅限于对老爷子本人，任何命令，无论对错，都会执行。

　　并非不信任对方，只是这一次，萧老爷子的态度明显有些怪异。

　　对苏宁，出乎寻常的热情和黏糊劲，让萧靖远隐隐不安，这么多年来，他们三兄妹姐弟，都不曾享受到如此的待遇。

　　“三少爷，是要回原来的房间休息吗？”老管家问。

　　平日里，萧靖远也好，萧靖寒也罢，亦或者是萧沁，都极少留在主宅过夜。

　　三人一直过着被放养的日子，成年之后，便更加忙碌，也只有每逢过节的时候，才会回来几天。

　　萧靖远上一次回来，正好是萧老爷子的生辰，但，因为苏宁突然离开A市前往S市的缘故，当天晚上就行事匆忙地离开了。

　　“嗯。”

　　萧靖远点头，神色有些凝重，虽然还摸不清老爷子心底的想法，但有一点，他几乎可以肯定了，今晚上，苏宁也甭想离开萧家。

　　趁着空档，给蓝宇天那边打了个电话报平安，也好让他们别担心。

　　但――

　　“阿远，你家老头不会在装疯卖傻，试探小宁子吧？”

　　小丸子一句无心之言，让萧靖远突然心生疑虑。

　　装疯卖傻？这不是萧大灰狼最擅长干的事情嘛！

　　俗话说，有其父必有其子。

　　萧靖远能有如此“天赋”，想来跟遗传也是脱不了干系的。

　　“难道真的是在装傻？”

　　萧大灰狼满心困惑。

　　若真是这样，事情反而好办了，至少老爷子的态度还是比较可取的，没有直言反对，也没有强势地插手要求苏宁离开。

　　换言之，情况很乐观。

　　具体如何，萧靖远暂时还不能下判断，只好先去找老管家试探一番，但，姜还是老的辣。

　　萧赫早就修炼成精了，面对萧大灰狼的种种试探，始终油盐不进，不管对方怎么急，他都堆着一脸和蔼可亲的笑容，笑眯眯地看着你，左顾而言他。

　　折腾了半个小时之后，萧靖远第一次如此颓败地发现，他连老爷子是什么时候发现苏宁的存在，并起了疑心的，都没探出来！

　　“三少爷若是想知道什么，直接问便是了。”末了，老管家却这么说。

　　萧靖远顿时无语了……

　　果然，商场上的一套，不适合拿来应对自家人，尤其是，后者比较精明的情况下。

　　“赫伯，父亲他，是装出来的吧？”

　　萧靖远迟疑着问道，不然，这时机也太凑巧了点。

　　老管家忽然敛去了笑意，正色道：“三少爷，老爷他，年纪大了，一个人住在那么大的房间里，始终只有他自己，难免会多想。”

　　所以――

　　萧老爷子其实是寂寞了？

　　于是，就犯病了？

　　萧靖远神色有些古怪，从本质上而言，岳景风和萧赫有些像，都属于看上去人畜无害，却极其擅长忽悠人，不着痕迹地把人的思绪往弯路上拐的类型。

　　这问题，对方答了，却答非所问，至少他得到答案之后，反倒不确定自己原先的判断了。

　　“三少爷若是有空的话，平日里多回来看看老爷也好，还有二小姐那边也是……”老管家继续道。

　　萧靖远揉了揉眉心，在找到苏宁之前，他就没有回主宅的习惯，一直住在离公司比较近的地方，偶尔也和岳景风到萧二姐家去蹭饭，大多时候是为了压榨萧二姐帮忙寻找苏宁的下落。

　　而跟苏宁重逢之后，他的时间也始终处于围着苏宁打转的状态，甚至于把公司上上下下的事情，全都丢给了岳景风来处理。

　　哪怕是现在，他的身份暴露了，苏宁也慢慢地试着接受“萧靖远”的存在了，他也没想过，两人婚后，会住在主宅这类问题。

　　但如今，老管家提起了，萧靖远也不得不开始思考这一重可能性。

　　老爷子年纪大了，很多事情都开始有心无力，萧家的产业基本全部放手，萧靖寒和萧靖远分别负责一块，萧沁偶尔会插手帮忙。

　　看上去，相当平衡。

　　但子女都忙碌着自己的事，也逐渐地忽略了老爷子的心情。

　　“赫伯，大哥那边的事，父亲知道吗？”

　　萧靖远没有立刻给出承诺，直觉得事情确定之前，应该先跟苏宁商量一下，便主动转移了话题。

　　其实一家人住一起，也没什么不好的，虽然缺少了一些个人空间，但，人多热闹。

　　他们跟“三剑客”、郁唯、越林、小鬼头这些原本并不熟悉的人混到一起后，都能过的如此和谐，更何况是跟自己的家人呢？

　　虽然萧大少那张冰山面瘫脸，可能会给众人压力。

　　虽然老爷子正常情况下，也是不苟言笑，比较严肃。

　　“三少爷是指什么事？”老管家笑吟吟地反问道。

　　萧靖远眉头轻挑，这事，还真不好说。

　　首先，听老管家的意思，老爷子这回犯病是真的，因为太寂寞了？

　　而苏宁的事情，老爷子应该是在犯病之前，就已经知晓了，不能确定的是，他当时究竟是怎么打算的，是默许呢？还是强制分离？

　　其次，萧大少的命格“天煞孤星”一说，萧靖远只能无奈扶额，他记得上一次老爷子犯病的时候，不知怎地，捏造了这么一个说法，事后，他清醒了，也就把这事给忘了，现在又旧事重提，还真像那么回事。

　　至于萧大少不喜欢女人这件事，估计也是老爷子“信口雌黄”，应该不是其他人暗示他的，但，很不凑巧的是，老爷子一语中的，道出了事实。

　　萧大少倒是够镇定，前后都没露出过一丝破绽。

　　“大哥的事情，还是让他解决吧。”

　　萧靖远很明智地没有点破蓝宇天的存在，因为就目前而言，老管家似乎还不知道萧大少曾经包养了一个男人的事实。

　　“既然如此，那我先告辞了，老爷要是醒来看不到人的话，会生气的。”

　　“好的，您请慢走。”

　　萧靖远微微一颔首，礼貌地应道。

　　萧赫虽然只是萧家的官家，但，他们三兄妹姐弟从未将对方当做下人看待，在萧家，除了老爷子之外，萧赫的地位最高。

　　将人送走之后，萧靖远却没有歇下来，苏宁还在老爷子那边，他放心不下，偏偏他还不能直接去把人带走。

　　不然的话，老爷子一发怒，谁也承担不了这后果。

　　在房间里兜了两圈之后，萧靖远这才慢慢地冷静下来，不管老爷子心底是怎么想的，也不关萧大少又有什么打算，反正他能做的事，继续进行便可。

　　第一步，从唐洛着手。

　　苏宁醒来的时候，直觉得地板在震动，完全清醒后才发现，原来是有人在摇他。

　　“老四，快醒醒，天黑了，我们去吃饭。”

　　是萧老爷子的声音。

　　苏宁迷迷糊糊地愣了会，猛然清醒，他刚才居然就这么睡着了？

　　“老四，醒了？来，咱们走吧。”

　　苏宁没能反抗，跟着下楼去。

　　这一回，人少了很多，没有中午那样热闹。

　　饭桌上，就只有他和萧老爷子两个人。

　　萧靖远呢？人去哪了？

　　苏宁下意识地朝旁边看去，正对上老管家一脸慈祥的笑容，不等他发问，后者便主动告知：“三少爷下午的时候出门去了。”

　　萧靖远离开了？居然就这么丢下他一个人走了？

　　苏宁有些懵，显然，还不能消化刚得到的事实。

　　“老四，我们晚上玩什么？”

　　萧老爷子的声音忽然窜了出来，吓得苏宁连忙回神，没敢再想其他的事情。

　　玩？玩！？哦天哪，苏宁猛然间，有些掩面的冲动，他怎么觉得，自己在带小孩呢？

　　饭后，老管家命人搬了两台笔记本电脑过来。

　　苏宁和萧老爷子两人，并排坐着，开始……玩游戏。

　　老爷子好奇心似乎很重，一度想要把鼠标拆开，最后被苏宁好言好语地哄了好久，才放弃了这个念头。

　　说到玩，苏宁其实并不精通，电脑对他而言，一度是工作的伙伴，除了电脑自带的小游戏之外，他就只玩过疯魔记online，以及被蓝宇天拐着去打了几场CS，当初也是为了练习手速和感觉。

　　电脑自带的小游戏里面，扫雷和接龙，老爷子都不屑一顾，撅着嘴反驳道：“太小儿科了，完全没挑战性。”

　　于是苏宁寰降厮阉髁朔枘Ъonline的官网……

　　下载的过程，本来是漫长的，但，这边的网速实在快的惊人，不到半个小时，安装包就下载完毕了。

　　萧老爷子很大牌地双手抱臂，坐在一旁，指挥着苏宁。

　　“老四，下好了，快点来安装！”

　　苏宁两边忙碌着，又花了十分钟，才把一切搞定。

　　原本，他想上宁靖苏远那号，但老爷子不乐意了。

　　“不行，我们一起玩！”

　　于是，只好开了小号马甲，重新登录游戏。

　　仔细算起来，苏宁的操作到现在为止，还是很渣，做任务基本勉强，下副本就没话说了，没躺尸几回决不罢休。

　　“老四，我弄好了，你快点快点。”

　　老爷子人老心不老，动作比苏宁顺溜多了，一会儿工夫，名叫太上皇的新手降落在了新手村。

　　太上皇……苏宁看着老爷子那号，额头刷下一滴冷汗。

　　第162章`儿媳

　　太上皇是个光头男号，穿着一条绿色小裤衩，手里拎着个棒槌，萧老爷子似乎很喜欢按空格键，一直不停地敲着键盘，光头就一直在原地跳高……

　　苏宁内心挣扎了很久，扭头，转回自己的电脑。

　　蓝宇天之前建了个小号叫肉包包，所以他就顺手取了个菜包包。

　　登陆游戏之后，两人组队一起去接任务。

　　出乎苏宁意料之外的是，萧老爷子虽然看上去……很不靠谱，这操作意识却是一流，一点也不像新手玩家那样，走路会撞墙撞树，分不清东南西北。

　　“老四，你看那边，有个人的名字跟你很像！”

　　老爷子似乎很亢奋，从建号开始，嘴巴就没合上过，他不喜欢在游戏打字，有什么事都是直接问苏宁，看到稀奇古怪觉得有趣的事情，还会主动凑过来，拉苏宁过去看。

　　苏宁也没表现出一丁点的不耐，事实上，他还挺喜欢这样的感觉，没有最初担忧的拘束和窘困，萧老爷子比他想象中要好相处的多，像个老顽童一样。

　　反观他和苏向天，两人之间，恐怕再也没有这样的机会相处了吧？

　　“肉包包？”

　　苏宁一看，愣了，居然是蓝宇天！

　　他记得，先前萧大少硬是拐着阿宇的小号“肉包包”当了徒弟，之后的事情，他就不清楚了。

　　但，肉包包还在新手村打转，应该是还没到十级？

　　正想着，地方已经跑过来了，绕着两人转了圈后，在附近频道发了个惊恐的表情。

　　【附近】肉包包：( ⊙ o ⊙ )啊！我终于找到失散多年的弟弟和父亲了！

　　【附近】菜包包：……

　　苏宁窘，原想私底下告诉蓝宇天注意一点，别在萧老爷子面前“出丑”，没想到对方的动作比他预料中还快。

　　【附近】太上皇：休得胡言！寡人根本就不认识你！

　　【附近】肉包包：爹！你怎么可以这么狠心呢~！

　　后面跟了个泪奔的表情。

　　苏宁神色不自在地瞥了眼旁边的萧老爷子，这一看，吓住了，老爷子很生气啊！

　　【附近】太上皇：何方妖孽！竟然冒充寡人的儿子！你休想陷孤于不仁不义！

　　这台词……

　　苏宁看的一惊一乍的。

　　还是老管家在一旁好心地提醒道：“老爷这几天比较喜欢看电视。”

　　言下之意：台词什么的，完全是模仿电视里面的。

　　趁着大祸还未酿成之前，苏宁连忙给蓝宇天发了私聊。

　　【密语】菜包包：阿宇，我是苏宁。太上皇……是萧老爷子。

　　与之同时，蓝宇天那边，看着私聊频道突然发过来的消息，整个人石化了。

　　敢情他刚刚调戏的人，是萧大少的……爹？

　　坑爹啊这是！

　　【密语】陌生人-肉包包：小宁子，嘤嘤嘤嘤，这可肿么办呢？

　　苏宁不动声色地瞥了眼萧老爷子，刚才的私聊，老管家可能已经看到了，不过，这不是最重要的，只要老爷子不知道就好。

　　他默默地加了肉包包为好友，随后转向萧老爷子。

　　“老爷子，刚才那个肉包包，他是我朋友……”

　　“老四的朋友？(⊙o⊙)哦……可就算是朋友，也不能随便认爹啊，要是夫人知道的话，还以为我背叛她了呢！”

　　老爷子格外认真地说道，一边说着，一边打字。

　　【附近】太上皇：那个什么肉包包的，寡人不跟你计较了，你跪安吧！

　　【附近】肉包包：遵命！

　　蓝宇天夹紧尾巴，连忙跑了。

　　苏宁看得一愣一愣的，其实他更想让肉包包留下来，可以一起做任务，顺便也好让萧老爷子提前熟悉一下蓝宇天？

　　不过看情况，似乎不大妙。

　　“老四，你那朋友不行啊，以后还是注意点吧。”

　　萧老爷子一本正经道。

　　苏宁原想反驳来着，但――

　　“苏宁少爷。”老管家低声唤道，随即朝他微微摇头，示意他不要忤逆老爷子的话。

　　确实，眼下的萧老爷子就跟个任性的大小孩一样，根本就不能用常理来判断，硬要跟他讲道理，反而讲不通，倒不如先顺着他。

　　“啊，老四，还是先把你朋友叫回来吧，让他带我们升级！”

　　果不其然。

　　事实证明：最了解老爷子的人，还是老管家。

　　如果刚才苏宁反驳的话，老爷子心底大概只会更加厌恶肉包包，而不是像现在这样，还能把对方当成可以“利用”的工具。

　　“嗯，好的。”

　　【密语】菜包包：阿宇，老爷子让你回来，唔，带我们做任务。

　　蓝宇天那边犹豫了下，最后还是圆润地奔了回来。

　　【密语】肉包包：小宁子，萧老爷子人怎么样？难相处不？

　　说穿了，蓝宇天还是担心苏宁，虽然萧靖远已经打过电话回来，让他们不用担心。

　　但，曾经见过太多悲剧，蓝宇天怎么着也不敢相信，苏宁只身入萧家，会一点事也没有？就算对方表面上什么都不说，暗地里使坏什么的……

　　【密语】菜包包：目前而言，挺好的。

　　只是不知道，萧老爷子恢复之后，会不会把他这个“老四”一下子丢出脑海，完全当成一个陌生人？

　　【密语】肉包包：唔，那就好，这样我也放心，阿远那家伙的话，我还真不敢相信。

　　萧靖远毕竟是有“前科”，说谎和吃饭对他来说，简直就是同一码事。

　　说到阿远，苏宁不禁愣了下。

　　【密语】菜包包：阿远回去了吗？

　　萧靖远的提前离开，让苏宁直觉得不安，一开始，心底有些惊讶，隐隐有些失落，但对对方，信任更多，便下意识地想到，阿远大概是因为其他重要的事情才离开的。

　　可是离开了，却连个口信都没留下，反而让苏宁觉得，萧靖远会不会是去做什么危险的事情了？

　　【密语】肉包包：没有啊，他不是跟你在一起吗？啊那家伙居然把你一个人丢在萧家了？

　　“老四，老四，你们不要说悄悄话，来陪我玩啊……”

　　苏宁还没来得及回复，萧老爷子已经不耐烦地催促起来了。

　　接下去的时间，三人一起组队去接任务，老爷子坐在电脑前，口中一会念叨着“这个有趣”，一会又嫌弃道“啊笨死了”，总之没闲下来。

　　蓝宇天许是因为顾忌到萧老爷子的身份，之后在队伍频道里面，也不似以前那样“骚气外露”了，一下子变得沉稳内敛，打字也比较简洁，仿佛一下子换了个人似的。

　　苏宁瞧着，一开始还有些不自在。

　　新号练到十级，可以出新手村了，老爷子突然在这个时候喊饿了。

　　老管家立马领命，下去准备吃的。

　　于是，游戏就被丢在了一旁。

　　对于两个未来的“儿媳妇”，萧老爷子如今明显偏袒苏宁，至于原因？

　　无从得知。

　　蓝宇天骨子里其实很敏锐，相处了一会儿的功夫，就明显察觉到太上皇对肉包包和菜包包的态度，截然不同，一个是拿来当苦力使唤的，一个是拿来当跟班用的……

　　需要打任务怪？

　　【队伍】太上皇：肉包，上！

　　不小心被怪揍死了？

　　【队伍】太上皇：肉包子打狗，有去没回啊~！肉包，你太弱了！

　　蓝宇天深深地内伤了，他突然发现，原来萧老爷子比萧大少还恐怖！

　　至少，萧大少不会嘲笑他“弱”，也不会嫌弃他“笨”！

　　他这么英俊潇洒风流倜傥人见人爱花见花开的美男子，居然也会被人嫌弃！真是天理难容啊！

　　正想着，系统忽然提示：您的师傅寒冬腊月上线了。

　　随后，队伍提示：寒冬腊月加入小队【三人铿锵行】。

　　第163章`很窘

　　寒冬腊月？苏宁使劲地眨了眨眼睛，很好，他确实没看错！

　　看来，萧靖寒应该是追着蓝宇天来的，不过他一定不会想到，萧老爷子也在这里吧？

　　队伍的队长是太上皇，寒冬腊月申请加入队伍，也是萧老爷子亲自点的确认，但――

　　【队伍】太上皇：刚刚进来那个是谁啊？

　　【队伍】肉包包：我师父。

　　苏宁看着那仨字，心情相当微妙，蓝宇天没说破萧大少的身份，这算是情有可原，但愿老爷子不会做出什么出格的举动来吓人。

　　下一秒，队伍提示：寒冬腊月被太上皇踢出小队【三人铿锵行】。

　　【队伍】肉包包：……

　　苏宁窘了。

　　老爷子居然把萧大少踢出了队伍。

　　【队伍】太上皇：等我改了队伍名再加他进来。

　　三秒过后，【三人铿锵行】变成了【四人帮】，寒冬腊月再次进入队伍。

　　四个人的队伍，却比之前安静多了。

　　萧大少是一声不吭，继续保持着沉默是金的优良传统。

　　蓝宇天想说些什么来调节气氛，就像之前，肉包包和寒冬腊月单独相处的时候，费尽心思地恶心对方，但现在？

　　他可不敢。

　　萧老爷子对肉包包的印象，本来就已经不算好了，他必须收敛一点。

　　“老四，我怎么越看这个寒冬腊月，越觉得他碍眼呢？”

　　苏宁：“……”那是您的大儿子，老爷子。

　　苏宁实在不知道该不该说出真相，在萧老爷子心里，萧靖寒绝非这种“不务正业”的人，为了一个男人，放下正事，频繁地把时间浪费在虚拟游戏里面……

　　若是老爷子知道真相了，或许不会责怪萧靖寒，但对蓝宇天，定然会心生不满。

　　思来想去，苏宁决定暂时不告诉对方。

　　于是接下去的一路，谁也没点破事实，萧靖寒不知道这个聒噪又不安分，还老相好背宫斗剧台词的太上皇就是他家老爷子，也不知道看上去挺文静的菜包包就是苏宁，反正就算知道了，估计他也不会有多大反应？

　　至少，原先在【来来来】家族的时候，萧大少就是这样的“目中无人”，明明家族里面还有其他三个人在，他就只理会蓝宇天一个人。

　　“老四，要不我把他们都踢了吧？”老爷子很不情愿地皱着眉头。

　　“为什么？”苏宁纳闷了，有了萧大少的加入后，至少砍怪有人帮忙了，也不用担心迷路，或是找不到交任务的NPC……

　　“那俩个人看上去有一腿。”萧老爷子一本正经道，面色严肃。

　　苏宁暗暗抹了把汗，他该赞美对方是“火眼金睛”呢？还是替萧大少跟蓝宇天捏一把冷汗？

　　如此犀利的老爷子！其直觉之敏锐简直可以跟小丸子的第六感想媲美！

　　“他们都是男的。这样，很不好。”老爷子又道。

　　苏宁心中一凛，心情有些恍惚，都是男的，很不好……

　　之前，老爷子问他，喜欢肖玉、唐潇还是李婉清的时候，他没有回答，对方调侃道，如果喜欢男的，可以在唐厉和肖扬之间选一个……苏宁还以为，老爷子不在意这些。

　　咦？不对！

　　“老爷子，肉包包是女号。”苏宁脑中灵光一闪，差点被糊弄了。

　　蓝宇天当初特地开了人妖小号，这件事，除了苏宁他们几个人知道之外，就只有萧靖寒知道，而苏宁也确信自己没告诉过老爷子。

　　“可他不是老四你的朋友吗？”

　　“嗯？所以？”

　　“所以一定是男的！”

　　萧老爷子格外笃定地道。

　　苏宁哭笑不得地摸摸鼻子，难道他看上去很没有异性缘吗？好歹，小丸子和陌沫都是女的啊！

　　“而且老四不喜欢女人。”老爷子补充道。

　　苏宁无语望天。

　　“老爷子，其实我，不是……老四，我……”

　　我是你家老三的媳妇？

　　这话能直接说么？

　　苏宁显然还没有丧失理智，依旧记得老管家对他的叮嘱：凡事都顺着老爷子的意思，千万不要忤逆他！

　　“老四别闹了，不要欺负我年纪大了，记性不好！”

　　果然，老爷子一听，立马沉下了脸，正色道。

　　苏宁连忙笑着道歉，随后小心翼翼地试探道：“老爷子，对两个男人在一起，怎么看？”

　　“嗯？啊？哦……”

　　这是什么意思？

　　苏宁不解地看向萧老爷子，对方正皱着眉头，一副苦恼纠结的模样，见状，苏宁心底也跟着打鼓，两个人的号就这么停在红名怪堆旁边，被众小怪推倒了都没发现。

　　“要是老四想去找个男媳妇的话，我不会反对的。”

　　过了好久，萧老爷子才喃喃道，说完，朝苏宁咧嘴一笑，笑得相当明媚。

　　不知为何，苏宁蓦然有种想哭的冲动。

　　可惜，老爷子清醒之后，未必会记得他说过的话。

　　“啊！我怎么挂了！”

　　见太上皇已经躺尸了，萧老爷子顿时炸毛了。

　　苏宁偷偷地抹了把汗，仔细算起来，老爷子从进入游戏到现在，居然还是第一次挺尸，看他那么犀利的操作，真不像第一次接触网络游戏的新手！

　　【队伍】太上皇：寒月！肉包！你们居然见死不救！哼！

　　老爷子一怒之下，在去地府喝孟婆汤之前，竟先把寒冬腊月和肉包包踢出了队伍。

　　苏宁心情相当微妙地点了前往地府喝孟婆汤，莫名地想起了跟阿远刚见面的时候，两人之间的种种窘事，那时候的萧靖远在故意装傻充愣，但，破绽百出，尤其是玩游戏的时候，精明得跟只猴子一样……

　　再看萧老爷子，两者一比较，苏宁终于有点相信，老爷子是真的犯病了，这“傲娇”又“任性”的表现，果然很不符合菜鸟的行为。

　　“老四，你看吧，我就说了，他们俩不是好人！”

　　老爷子忿忿地指责道，分明是为了给自己踢人找借口呐。

　　苏宁哭笑不得地点头，没有再反驳，暗地里给蓝宇天发了条私聊。

　　【密语】菜包包：阿宇，跟你师父解释下吧。

　　谨慎起见，苏宁没有直接提到萧大少的名字，以免萧老爷子发现了真相后会更加纠结。

　　【密语】肉包包：小宁子，你那边，真的没事吗？

　　跟太上皇相处了不到两个小时的工夫里面，蓝宇天已经充分地体会到对方是个多么“不可理喻”的家伙！

　　白雪公主的后妈，灰姑娘的后姐，也不外乎如此吧！

　　蓝宇天同样有些忿忿然，萧靖寒的个性已经够让人讨厌了！没想到他家老爷子更难伺候！

　　【密语】菜包包：没事，你放心吧，这边的情况有点特殊，等我回去后跟你解释。

　　【密语】肉包包：那好吧，你自己多加小心。

　　【密语】菜包包：嗯。

　　“老四，我们去抓鱼吧！”

　　苏宁刚按下回车键，老爷子亢奋的声音又响了起来，原来，对方刚刚发现疯魔记online里面有钓鱼的技能，立马来了兴趣。

　　“好。”

　　苏宁微笑着应道，跟四大主城每周末举行的垂钓比赛不同，老爷子相中的钓鱼，并没有严格的等级限制，当然，能钓上来的“鱼”自然也不能跟前者相提并论。

　　在钓鱼商人那边买了鱼钩和鱼饵，两人跑到了环城河去钓鱼……

　　这一钓，就钓了一个晚上。

　　一直到晚上十点，萧靖远回来的时候，发现苏宁和萧老爷子还并排坐在客厅里面，两人皆全神贯注地盯着笔记本电脑的屏幕……

　　护城河里面，有鱼吗？

　　答案显然是否定的。

　　这是个常识性的问题，但，苏宁也罢，萧老爷子也罢，谁都不知道，也没有想过去问下其他人，就这么干等着浪费了近两个小时的时间，等一包裹的鱼饵都用完了，也没钓到一条鱼。

　　“老四，是不是系统忘记往河里面放鱼了？”

　　“唔，我觉得，咱们该换个地方。”

　　“不换，这里风景好！”

　　“……”苏宁默然。

　　直至身后传来熟悉的脚步声，这次暗暗松了口气，扭头一看，果不其然，是萧靖远回来了。

　　“父亲，已经很晚了，你该回房休息了。”

　　萧靖远板着脸，脸上没有一丝表情的模样看上去有些吓人，而萧老爷子也格外配合地表现出了适当的害怕。丢下鼠标，直接躲到苏宁身后。

　　“老四，坏人来了，赶紧保护我！”

　　萧靖远眉头抽搐了下，转头看向老管家，后者不着痕迹地点了点头，这个时间点，确实不适合老人家熬夜。

　　“老爷，时间倒流，您该睡觉了。”

　　“啊？今天这时间过得实在太快了点……”

　　萧老爷子一副恋恋不舍的样子，对老管家的话，他果真还是听得进去的，但――

　　“老四，你跟我一起睡吧。”

　　闻言，苏宁还没回答，萧靖远的脸已经彻底地黑了。

　　“老爷，苏宁少爷已经累了。”

　　“……”萧老爷子张了张嘴，最后闷闷地哼了声，扭头，大踏步地离开。

　　老管家笑吟吟地看了苏宁和萧靖远一眼后，立马跟了上去。

　　顿时，客厅里面，只剩下苏宁和萧靖远两个人，面对面站着。

　　“今晚先住这里，明天我们回去。”萧靖远率先开口道，神情和语气都特正经。

　　“嗯。”苏宁应了声，原想问对方，之前去了哪里，但最后，还是没问出口。

　　两个人在一起，总该给彼此一点自由的空间，逼得太紧，反而可能会弄巧成拙。

　　按照老管家的安排，苏宁和萧靖远的房间是分开的，刚好一个在南，一个在北，中间隔着老爷子的房间。

　　但――

　　萧靖远显然不会那么配合。

　　因为顾虑到萧老爷子的存在，加上在主宅里面，而不是在自己的地盘上，他已经够收敛了，回来的时候，连稍微亲昵的行为都必须克制着。

　　“笃笃笃。”

　　敲门声响起后，苏宁讶异地打开房门，不等他发问，萧靖远已经飞快地挤进了房间，关门，上锁，将他打横抱起，迅速朝着床边走去，一系列动作一气呵成！

　　“阿远，你怎么过来了？”

　　“唔，想你了……”

　　第164章`说了

　　“阿远，老爷子那边……”

　　“嘘！没事的，有赫伯在，父亲半夜不会出来乱逛的。”

　　萧靖远信誓旦旦道，事实上，连他自己都不敢确定，因为现在的萧老爷子明显不能用常理来判断。

　　苏宁犹豫了下，最后没推开他，但――

　　“我腰疼。”

　　陪老爷子折腾了一天，晚上都坐在电脑前，这会能不难受才奇怪了。

　　苏宁话音刚落，就察觉到，自己这是……引火烧身？

　　看着萧大灰狼隐约散发着绿光的眼睛，苏宁窘。

　　“没事，我帮你揉揉。”

　　结果，这一揉，没完没了了。

　　PM23：00

　　蓝宇天瞥了眼桌上的电子钟，已经很晚了，他开着肉包包这个人妖小号在游戏里面晃了一个晚上，萧靖寒也陪着他浪费了一晚上的时间。

　　可是，谁也没有点破身份。

　　虽然答应苏宁，要提醒寒冬腊月，太上皇是萧老爷子的事实，但最后，蓝宇天什么也没说。

　　他觉得特别烦躁。

　　不想再跟对方这么捉迷藏一样地玩下去了。

　　明明知道彼此的身份，却要假装不知道，明明都已经闹僵了，现实里面不相往来，到了游戏里面，却又装作若无其事的样子……

　　很累。

　　【队伍】肉包包：我累了，先下了。

　　【队伍】寒冬腊月：嗯。

　　蓝宇天闷闷地看着那个“嗯”字，忽然想学越林在拍戏时候的样子，狠狠地咆哮一顿。

　　听萧大灰狼说，萧靖寒今天在相亲……

　　【队伍】肉包包：相亲结果怎么样？

　　蓝宇天按下回车键后，觉得自己真手抽了，那边沉默着，很久没答复，也不知是人走开了，还是被难住了，总而言之，他越看越觉得烦躁。

　　很想就这么直接退出游戏，但，又怕对方是真的暂时离开了电脑前面。

　　蓝宇天心里十分矛盾，犹豫了将近三分钟后，寒冬腊月终于“活”过来了。

　　【队伍】寒冬腊月：没有。

　　没有？是没有去相亲呢？还是没有结果？

　　蓝宇天相当讨厌萧大少这“沉默是金”的性格，以前的时候，他无聊了，还会想方设法地区逗对方开口说话，可现在？

　　两个人现在又算什么？

　　萧靖远一句“他是有苦衷的”，给了他希望，但，等待是如此的漫长。

　　【队伍】肉包包：萧靖寒，你到底把我当成了什么？

　　这一次，蓝宇天不想再装了，一切摊开来说，如果，他们之间真的没有结局的话，那就到此为止吧。

　　【队伍】肉包包：我不想跟你这样一直耗下去，纯粹浪费时间，你如果对我没感觉的，那就滚远点，不要来招惹我！

　　【队伍】肉包包：不然的话，那就拿出你的诚意来。

　　说完，蓝宇天这回真的是逃也似的，飞快地拔掉了电脑电源。

　　“坑王，你是嫌你的电脑寿命太长是吧？要不要本宫帮你一把？嗯哼？”

　　很不凑巧的是，蓝宇天“虐待”电脑的一幕，恰好被小丸子看到了。

　　唯一值得庆幸的是，对方似乎并没有看到他刚才逼问萧靖寒的那一幕。

　　“手误。”

　　蓝宇天淡淡地瞥了她一眼，无比镇定地吐出两字。

　　“蓝蜀黍，你刚才去逼婚了吗？”

　　小鬼头的声音冷不丁地冒了出来。

　　蓝宇天暗道糟糕，脸上闪过一丝狼狈，没想到，他难得雄起一回，居然被郁汶这小混蛋看到了！

　　“逼婚？怎么回事？”

　　小丸子也纳闷了，实在想象不出来，骚包蓝会有那么霸气的一面。

　　“不许说！”蓝宇天皱眉，狞笑着瞪向小鬼头。

　　小鬼头故作害怕地往后一躲，却是绘声绘色地把自己刚刚看到的事情，一五一十地描述了出来，听得旁人一愣一愣的。

　　跟蓝宇天不同，小丸子和苏素毕竟是有正业的，不可能整天都泡在游戏里面，故而，之前太上皇耍威风的时候，两人都不知道。

　　反正蓝宇天那个肉包包小号每回上线，也都是恶心路人的，他们不想找虐，自然不会主动凑过去了。

　　“所以――”小丸子故意把声音拖得老长，眉飞色舞地朝满脸羞窘又尴尬的蓝宇天抛了记媚眼，“如果顺利的话，明天萧大少岂不是要大驾光临？”

　　“瘟婆子，你想多了。”

　　蓝宇天闷闷地反驳了句，直接朝书房门外走去。

　　“我困了，先去睡了。”

　　“坑王，你这是害羞了吗？”小丸子故意取笑他。

　　蓝宇天神色扭曲地撇了撇嘴，愣是没回头。

　　等他离开之后，小丸子脸上的笑容也跟着沉淀了下来，慢慢显现出一丝担忧。

　　显然，蓝宇天并不记得，上次他喝醉酒以后，曾经气跑了萧靖寒的事实。

　　事后，她曾多次试探过对方，得出的结论，无一不表明了一点：他忘了。

　　原以为，是蓝宇天在“惩罚”萧大少，没想到，这家伙干了好事之后，居然都不记得了。

　　为了安全起见，小丸子并没有告诉蓝宇天那天发生的事情，免得他事后追悔莫及。

　　“素素，我总觉得，事情没那么顺利。”

　　“明天阿远和小宁应该会回来。”

　　苏素没直接反驳，很明显，两人担心的事情都差不多，在他们看来，萧大少实在太不可靠了！至少，跟萧靖远比起来，确实不够给力啊。

　　“唉！突然之间，我心底涌起了一股莫名的忧伤，好不容易养大的儿子，居然就要这么送给人家了……”

　　这哀怨的语气，这一本正经的表情……郁汶啊，你能不能别这么折腾人呐？

　　小丸子和苏素默契地对视一眼后，决定无视某小鬼头。

　　“素素，你那文月底能完结吧？”

　　“嗯，新坑月末开，下月参赛。你呢？”

　　“我可能跟你一起参赛吧，到时候我回去给你加油的。”

　　苏素：“……”还是别来了吧。

　　他可没忘记，上一次小丸子跑来给他加油，那文差点扑街。

　　“……我果然还是很讨厌异性恋啊！”见自己被忽略个彻底，小鬼头泪光闪闪地握拳。

　　苏素、小丸子：“……”

　　蓝宇天洗了个战斗澡后，立马钻进了被窝。

　　手机放在床头，没有关机。

　　先前下线，跟逃命一样，没能等到萧靖寒的答复，其实，还是有些失落的。

　　不知不觉间，半个小时过去了。

　　没有一条短信，没有一通电话。

　　蓝宇天翻了个身，忽然苦笑，他这到底是在折腾些什么呢？

　　突然，电话铃响了。

　　蓝宇天激动地直接坐起身，将手伸向手机，连他自己都没发现，他居然在发抖，激动中有些不能自制。

　　可惜，来电提醒是个陌生号码。

　　心底明显闪过一丝失望后，他按下了通话键。

　　“喂？”

　　声音有气无力的，听上去特困倦。

　　那边，沉默着，隐约能听到浅浅的呼吸声。

　　不知怎地，蓝宇天的心再一次提到了嗓子眼。

　　是萧靖寒吗？

　　“说话啊，你谁呐？”

　　蓝宇天故作不耐地催促道，说着，一边打了个哈欠。

　　“再不吭声，我挂了啊。”

　　“是我。”

　　“你谁？自报家名！”

　　蓝宇天接话接的很快，虽然对话只说了两个字，但他听出来了，确实是萧靖寒的声音。

　　只是没想到，这个闷骚的家伙，居然会用其他号码来联系他，害他还失望了一回。

　　“萧靖寒。”对方说。

　　蓝宇天故作不屑地应了声：“哦。”

　　第165章`提议

　　在蓝宇天的记忆中，他和萧靖寒的相处模式似乎永远都是一个套路，无论他做了多么出格的事情，对方始终云淡风轻，最终，所有的问题都会在床上得到解决。

　　“你想说什么？”

　　蓝宇天单手抱着枕头，坐在床头，眼眸低垂，一副漫不经心的模样。

　　他应该早就习惯了萧靖寒的冷漠，一棍子打下去蹦不出个屁来，不一直都是这样的么？

　　可现在，他那么紧张，对方却该死的一句话也不说！

　　偏偏他还要装出一副不在意的态度……

　　“给我一个月时间，一个月之后，我来接你回家。”

　　通话记录显示2：14的时候，萧靖寒终于开口了。

　　可是――

　　“就这样？难道你没有什么要跟我解释的？”

　　蓝宇天皱着眉头，对这结果很不满意，完全置身事外，被蒙在鼓里的感觉，真糟糕。

　　他已经从萧靖远口中，隐约得知，萧靖寒那边遇到了点麻烦，但是，他更想对方亲口告诉他，而不是从别人那边打听到。

　　两个人如果要携手到老，总不能老是把事情憋在心里吧，如果连起码的信任和尊重都没有，又何必走到一起呢？

　　“嗯。”那边沉默了片刻，最后道。

　　蓝宇天懊恼地低咒了声，合上眼睛，吼道：“萧靖寒你TM真是个混蛋！”

　　他想走进他的心里，可是，他推不开那扇门。

　　一个月的承诺，对他来说，更像镜花水月。

　　纵然他知道，萧靖寒此人说一不二，给出的诺言，也定然会实现，但，还是好累。

　　他要的，对方似乎怎么都弄不明白。

　　“早点休息。”

　　被吼了之后，萧靖寒的语气依旧淡淡的，最后说完，便挂了电话。

　　蓝宇天气呼呼地哼了声，蒙头大睡……

　　第二天。

　　“老四，你要去哪里？”

　　按照萧靖远的意思，跟老爷子交代一声，他就会带苏宁离开主宅。

　　毕竟，苏宁也有自己的工作，不可能每天陪着老爷子胡闹。

　　但――

　　“这里就是你的家啊，你要去哪？”

　　老爷子显然不肯放人，一脸理所当然的表情道，说完，恶狠狠地瞪了眼萧靖远，那眼神，仿佛在说：小子，想把我儿子拐走，你做梦去吧！

　　毕竟是亲生父子，萧老爷子心底的想法，萧靖远看一眼就明白了。

　　懂了之后，心底颇为无语。

　　“父亲，别闹了，苏宁还有事，等下次有空了，我再带他过来陪你。”

　　萧靖远面色沉着地说道，经过再三确认之后，他现在是不得不信：老爷子真的犯病了，而不是故意装疯来试探苏宁的。

　　心底隐约有些遗憾。

　　假若是试探的话，那起码说明：萧老爷子是不介意自己多一个“男媳妇”的。

　　而之后，老爷子意识清醒了，会不会还记得曾被他追着喊“老四”的苏宁呢？亦或者，他只记得资料上那个“抢”了他儿子的人？

　　天知道老爷子为何会在犯病后把苏宁错认成自己的儿子，而把其他人当成彻彻底底的“反派”！

　　“老四，你真的要走？”

　　萧老爷子看都没看萧靖远一眼，眼巴巴地盯着苏宁，模样看上去特可怜，一副即将被抛弃的架势，眼泪汪汪地撅着嘴。

　　苏宁心底咯噔了下，实在不忍。

　　不管萧老爷子年轻时多么风光，但现在，事实无法改变：他只是一个寂寞的老人家罢了，虽然不愁吃穿用度，有一堆使唤的佣人，有一个忠心耿耿的老管家，可是膝下儿女却没有一个人守在他身边……

　　不能说萧家的三个子女不孝顺，因为子女也有自己的事业和家庭要照顾。

　　“我过些天来看你，好吗？”

　　苏宁迟疑了会儿，温和地问道。

　　TT文学网那边的事情，暂时不急，他只要每天抽出定量的时间来存稿，修改出版稿就可以了。

　　至于电影疯魔记剧组那边，下个月月底之前，应该都不需要他出马。

　　剩下不确定的地方，便是郁唯那边了。

　　苏宁原先的意思，是等疯魔记上映之后，再慢慢接剧本，但郁唯似乎有意邀请他一同参与创作下一个剧本，时间就定在这个月月底。

　　还有一点，是苏宁的私心，在疯魔记online里面的时候，老爷子和蓝宇天相处的并不算太融洽，可他希望将来某一天，他能跟阿宇一起踏进这里……

　　说穿了，苏宁还是希望，蓝宇天和萧靖寒最后能有情人终成眷属。

　　固然，就目前而言，萧大少身上的缺点实在让人难以恭维。

　　“不好！”萧老爷子一跺脚，似乎要准备撒泼了，“你们全部都嫌弃我！”

　　萧靖远眉头一抖，转头看向老管家，后者面色严肃地杵着，显然，没有一点上前劝架的意图。

　　“赫伯。”

　　萧靖远无奈地唤了声。

　　孰料――

　　老管家却道：“三少爷，不如让苏宁少爷住下来吧。”

　　“不行。”萧靖远想也没想，直接反驳道。

　　他已经答应萧二姐，会尽快回公司去帮景风分担部分工作，简而言之，之后的时间里，他会变得很忙碌，也无法像之前那样，每天寸步不离地陪着苏宁。

　　苏宁可能并不需要他这般无微不至的照顾，同样是成年人了，没理由那么脆弱。

　　可是，萧靖远不放心。

　　如今，老爷子的脑子不灵光，才会特别地依赖苏宁，如果哪天，他不在家，萧老爷子忽然恢复了，谁能保证，他不会伤害苏宁呢？

　　萧靖远不想轻易冒险。

　　至少，在老爷子清醒之后，得到对方的认可和承诺之前，他不会把苏宁一个人丢在萧家。

　　之前，离开了半天，也是逼不得已。

　　“赫伯，现在真的不行，等过段日子再说吧。”

　　意识到自己先前的语气太过强硬，萧靖远顿了顿，又道。

　　老管家无奈地叹了口气，萧靖远的固执，他早就见识过了，这人一旦下定了决心，九头牛也拉不回来，就像他对苏宁的执着，一转眼，几年过去，他的心思却从未发生过任何改变。

　　这样的执着和耐心，让人不得不感慨。

　　“老四，你是不是怕我欺负你？”萧老爷子明显还没放弃，他没看萧靖远，只专注地盯着苏宁，虽然脑子不灵光了，但直觉还在，他本能地从两人之中挑了苏宁这个“软柿子”拿捏。

　　萧靖远剑眉微蹙：老爷子还真是有自知之明啊！

　　不过，不是苏宁害怕，而是他。

　　“父亲，这事就此打住。”萧靖远上前两步，挡在了苏宁面前，说实话，他还真担心苏宁一心软，就不顾他的意见，直接点头答应了。

　　“老四，要是你觉得一个人无聊的话，我不介意你把那个肉包包一起带过来的！”

　　萧老爷子不经意丢出来的诱饵，犹如十级台风，瞬间席卷而来，苏宁这一听，竟真的心动了。

　　他其实并不在意，自己到底是住在A市还是H市，因为环境对他来说，并不是最重要，最关键的是，跟谁住一起。

　　如果阿宇能一起搬进来的话？

　　这个条件，显然让苏宁心动了。

　　而萧靖远之前所担心的问题，似乎也得到了解决。

　　跟唐洛接触过之后，他已经可以理解萧靖寒近来处于被动的原因，因为担心，担心唐洛那边会出手伤害蓝宇天。

　　改用一个词来形容唐洛呢？

　　若是以前，萧靖远会说：虚假。

　　一个看上去太过完美，完美得不真实的天皇巨星，毫无瑕疵的履历，唐洛的一生就像一部青春励志偶像剧一样。

　　但，掺入了demon的影响之后，“完美”终于得到了解释。

　　不属于常人的力量，在潜移默化之中，起到了关键性的作用。

　　俗话说，人不与天斗。

　　这话，不能说全对，却充分地诠释了他们眼下的状况。

　　昨天，萧靖远亲自去探望了唐洛。

　　传言曾摔伤了腿，正在休养的人，实际上，一点事都没有。

　　“你是故意的？”

　　“是。因为有些事，需要我去处理，可是我需要一份不在场的证明。”

　　唐洛意外地坦白，让萧靖远忍不住怀疑，这人是否另有阴谋，而这份怀疑，在后来得到了证实：事后的第三天，唐潇被人绑架，强暴了。

　　唐、萧两家的联姻彻底失去了希望。

　　可谁也不能说，这件事跟唐洛有关。

　　时间、地点上都对不上号，他有充分的不在场证明。

　　回归眼下，萧靖远并没有预知未来的能力，但此时此刻，回想起他跟唐洛短暂的接触，一番似是而非的试探和交流，他只觉得，那人像一条毒蛇。

　　被盯上了，就很难跑掉。

　　或许，让苏宁和蓝宇天留在萧家主宅，会是最安全的地方？

　　如果可能的话，他倒是希望苏素和小丸子他们，能一起过来暂住一段时间。

　　毕竟原来那地方，已经被太多人知道了。

　　加上越林和郁唯的身份，也有不少的狗仔队每天在附近徘徊……

　　“父亲，你不是一向最讨厌家里有陌生人走动吗？”

　　虽然萧靖远也有些动摇，但面上，依旧装作一副满不赞同的表情、引得老爷子上钩。

　　“老四的朋友，不算陌生人。”

　　萧老爷子连连摆手，否认道，说完，一把推开萧靖远，凑到苏宁面前，两眼晶晶亮：“老四，怎么样？以后咱们还可以一起去钓鱼，人多热闹啊……”

　　看着面前跟大小孩一样率真的萧老爷子，苏宁竟不知道该怎么拒绝了。

　　“苏宁少爷，如果方便的话，倒是可以让你的朋友一起住进来。”

　　连老管家都掺和进来了，一副势必要把人留下的架势。

　　见苏宁左右为难，萧靖远轻咳了声，沉声道：“行了，我打电话去问下他们的意见。”

　　闻言，老管家笑眯眯地直点头：“那就麻烦三少爷了。”

　　萧靖远嘴角蠕动了下，没吭声，萧赫确实太忠心了，这两块老姜凑一起，简直是天下无敌了。

　　电话拨通之后，是苏素接的，萧靖远简单把事情的来龙去脉交代了一遍后，询问了众人的意见。

　　“搬进萧家？”小丸子第一个跳起身，满脸惊恐，萧大灰狼不会是在开玩笑的吧？虽然他们现在这个家，住那么多人，确实挤了点，但――

　　为什么一提到萧家主宅，她就有种寒从脚底起的感觉呢？

　　第166章`一起

　　“那个，阿远，你让我们商量一下，等会答复你……”

　　最后，是小丸子抢过电话，紧张兮兮地说完后，就飞快地放下话筒。

　　“啪！”

　　小丸子轻吁了一口气，环顾了下众人，难得越林和郁唯都还没出门，除了蓝宇天还在睡懒觉之外，其他人都在。

　　“我就不去了，不顺路。”越林第一个摇头道。

　　确实，从萧家主宅赶往苏特拉影视城，需要花的时间，是现在的十倍！难得找到一个环境不错，路途又近的宅院，他才不想搬家呢。

　　更何况，这里也只是暂居地。

　　等疯魔记杀青之后，他们一家三口，就会回B市，直至挑好下一个剧本。

　　越林要留下，郁唯和小鬼头自然也不会搬走。

　　于是――

　　问题就在“三剑客”身上了。

　　照理来说，难得有那么一个机会，他们仨能住一起，本该好好珍惜的。

　　可是，小丸子却是打从心底排斥着萧靖远的提议。

　　她从刚才袁家搬出来，最受不了那股讶异的气氛，自然不想再投罗网。

　　而苏素？

　　“素素，你是跟坑王一起走呢，还是留下来？”

　　小丸子问这句话的时候，倒是没多想什么，只是不凑巧，经常睡到中午才起床的蓝天余，偏偏这会下楼了。

　　“素素你要去哪？”

　　蓝宇天起床后就马上冲了个澡，头发湿漉漉的，一边走着，一边拿着毛巾擦头发。

　　“不是我要去哪，是你。”

　　素素微笑着纠正道，同时转向小丸子，继续道：“我留下吧。”

　　“我？”

　　蓝宇天一头雾水，昨儿个被萧靖寒又气了一顿，这怒火还堵在他的脑子里没消散，难道就是因为这样，影响到了他的智力？

　　“蓝蜀黍，据说你马上要搬进未来公公的家里了。”小鬼头笑嘻嘻地解释道。

　　然而，蓝宇天乍一听，却更加不明白了。

　　“未来公公？”

　　那是啥玩意？

　　蓝宇天左顾右看，很好，这一群人全都盯着他瞧，却没有一个愿意跟他解释的，真是……太过分了！

　　“咳咳，是这样的……”

　　许是因为蓝宇天的怨气太重了，小丸子终于在纠结了一番后，平静下来，把萧靖远的原话转述了一遍。

　　蓝宇天听完，整个人都懵了。

　　开玩笑的吧？

　　非亲非故的，他怎么就要搬进萧家去呢？！

　　而且――

　　这事如果被萧靖寒知道了，会不会以为是他太厚颜无耻，硬要巴结人家呢？

　　“看样子萧老爷子倒是对小宁子挺满意的，只不过，为什么我的直觉一直暗示我，这件事不简单呢？”

　　小丸子幽幽地叹了口气后，坐下，单手撑着下颌，苦恼道。

　　苏宁能够被萧家这么快接受，她自然是替对方对方开心啦，可是，事情似乎太顺利了一点？

　　她可以理解萧大少是因为蓝宇天的关系，所以，没有出手阻拦。

　　但萧老爷子呢？

　　曾经叱咤风云的人物，真有那么开明？

　　小丸子再聪明，也不会想到，萧老爷子其实是得了一种人格分裂的病症，才会导致他的行为举止如此地反常。

　　“额，我不想去。”

　　蓝宇天沉默了会，问声道。

　　语音刚落，小鬼头就好奇地问道：“蓝蜀黍，你这是在生气吗？”

　　“……”生气你妹啊！

　　蓝宇天忿忿地斜了他一眼，他只是不知道自己怎么面对萧老爷子，说穿了，他心虚。

　　跟苏宁的情况不一样，萧靖远再怎么混蛋，好歹他对苏宁的心，始终不变，态度也很强硬，两人的未来就像一条光明大道……

　　可是他不同，连他自己都没信心，能跟萧靖寒一起白头偕老。

　　更何况――

　　太上皇对肉包包的态度，实在是称不上“优待”。

　　“坑王，虽然前途未卜，不过本宫的直觉一向很准，你还是去吧，好歹可以提前适应一下……将来真的跟着萧靖寒在一起的话，你也总的面对萧家的人。”

　　“……”蓝宇天默然。

　　两个小时之后，老管家再度上门，亲自来接人。

　　跟前一天不一样，这一回，主角换成了蓝宇天。

　　因为是“搬家”，所以苏宁和萧靖远也一起回来，把要用的一些东西，整理了下，一同带走。

　　“苏宁哥哥，我会想你的……”

　　临走的时候，小鬼头表现得格外伤心。

　　他看中的未来媳妇，果然还是不属于他……

　　“老爹，你和二爹什么时候给我找个媳妇回来？”

　　“还没睡醒？”郁唯面色淡然的睨了他一眼，小鬼头立马捂住嘴巴，蹲墙角画蘑菇去了。

　　前往萧家主宅的路上，蓝宇天和苏宁并排坐着，小声地交流着。

　　“小宁子，你掐我一把吧。”

　　“嗯？”

　　“我紧张。”

　　“……”苏宁窘。

　　“嗷~！”居然真的掐了！

　　蓝宇天一脸苦哈哈的表情，格外委屈地看向苏宁，好疼！

　　苏宁回他一脸更无辜的表情：不是你让我掐的吗？

　　顿了下，问道：“小丸子和苏素那边，是谁先说要留下的？”

　　蓝宇天愣了下，没想到苏宁会突然问这事，仔细地想了想，肯定地答道：“瘟婆子先说的。”

　　“然后……”

　　“然后，苏素就说，一起留下，咳咳咳……”

　　说着，蓝宇天故作暧昧地掩嘴。

　　苏宁了然地点了点头，虽然那两人，一个死鸭子嘴硬就是不肯开口说喜欢，另一个又总是强调他们太熟了，缺少什么心动的感觉。

　　可实际上呢？

　　一遇到问题，最默契的，还不是他们俩？

　　“小宁子，萧老爷子是个什么样的人？”蓝宇天压低声音，继续问。

　　至此，苏宁终于确定，蓝宇天是真的很紧张，比起昨天毫无头绪地被老管家请上车后，还要紧张。

　　就像小丸子说的那样，虽然蓝宇天这人表面上看，大大咧咧，可能什么都不在乎，但事实上，他心思敏锐。有极其敏感，很怕受伤，有时候，为了保护自己，宁可躲进龟壳里面，也不要多做尝试。

　　由此可见，萧靖寒对蓝宇天的意义，很不一般。

　　至少，为了萧大少，蓝宇天做了不少尝试。

　　“有点孩子气，总之，不要忤逆他。”

　　“……听上去，很茫然。”

　　“举个例子吧，如果老爷子说，地球是方的，你点头就是。”

　　苏宁一本正经道。

　　蓝宇天：“……”好吧，他会努力把地球捏成方的！

　　这一来一去，抵达萧家主宅的时候，正好赶上了午饭。

　　大厨今天别出心裁，亦或者说，是老爷子突然想吃点新鲜的，没有按照原定的计划上菜，反而准备一堆火锅食材……

　　苏宁一行人进入客厅的时候，萧老爷子正围在桌前，指挥者大厨下菜。

　　“多放点羊肉卷，我要吃！金针菇不要！啊！我想起来了，老四喜欢吃辣的！这个先撤了，上个鸳鸯锅……”

　　大老远的，蓝宇天就听到这个分外亢奋，又中气十足的声音，惊讶了刹那后，顿悟：这就是传说中的萧老爷子！

　　听这话，倒是很符合苏宁的形容：孩子气。

　　“老四！你回来了啊！来来来，快点过来，肚子饿了没，我在给你做吃的哦……”

　　“阿远，你父亲对小宁子，似乎……”这个词该怎么形容呢？

　　蓝宇天一时语塞，只觉得眼前的画面，相当的违和，跟他想象中，差了十万八千里，但，想起先前在游戏里面的情况，又觉得，该是这样的。

　　“对了，老四，你那个肉包呢？”老爷子喜欢管“肉包包”直接叫“肉包”。

　　苏宁笑着应道：“已经来了，阿宇，过来。”

　　蓝宇天心中一惊，紧张地同手同脚往前走，差点直接摔倒，最后还是萧靖远难得大发慈悲地扶稳了他。

　　“肉包！咦？”萧老爷子笑哈哈地扭头，目光一对上蓝宇天，惊讶地叹了一声，愣住了。

　　第167章`乱了

　　萧老爷子一愣住，苏宁心底便涌起了一股不妙的直觉。

　　果不其然。

　　“老四，这是你媳妇？”

　　萧老爷子冷不丁问道，一脸的理所当然，丝毫没有意识到众人的表情有多诡异。

　　难道他看上去很像女人么？蓝宇天下意识地摸摸脸蛋，脑海中悬浮着一个大问号，茫然之外，还是茫然。

　　苏宁正犹豫着，到底该解释呢？还是……

　　“老四，你媳妇不老实，昨晚上还跟那个什么寒月的啧啧啧……”

　　不等旁人反应过来，萧老爷子又继续道，这一回，声音倒是轻了不少，正拉着苏宁说悄悄话，但――

　　蓝宇天离得近，萧靖远离得也不远，所谓的悄悄话，还不是被两人都听了去。

　　“寒月？”萧靖远剑眉微挑，斜睨了眼蓝宇天。

　　“寒冬腊月。”

　　蓝宇天没好气解释道，萧老爷子这乱给人改名字的习惯，真跟某些团的团长一样，好好的ID叫得七零八落的。

　　不过，寒冬腊月改成寒月也蛮好听的，只是他的“肉包”比较纠结。

　　“老四，要不我给你重新找个媳妇吧？这个，这不好。”

　　萧老爷子的第三句话，彻底的打击到了蓝宇天。

　　不带这么悲剧的吧！

　　游戏里面不待见他的肉包包也就算了，怎么现实里面才一见面，就嫌弃他了呢？

　　蓝宇天欲哭无泪。

　　那边，苏宁也是左右为难，因为老管家正在给他使眼色，让他别忤逆老爷子，可……

　　阿宇的“清白”也不能让他这么给毁了吧？

　　“老爷子，阿宇他，真不是我媳妇，是朋友，很好很好的朋友。”

　　苏宁耐着性子，温声道。

　　话音刚落，老管家已经掩面，偷偷地背过身去。

　　“什么！？”萧老爷子一跺脚，吼道：“老四，你不要欺负我年纪大了，记性不好，眼睛看不清楚，耳朵也不好使了，明明是你媳妇，你居然还瞒着我！”

　　苏宁：“……”

　　这才是真正的“说一不二”呐。

　　“好啦好啦，我又不是什么老古董，虽然你真的很不靠谱，我还是愿意给他一个机会的……”

　　见苏宁默默地抿着嘴，一语不发，隐隐有些委屈的模样，萧老爷子咆哮完，果断地心软了，轻咳了声，随即改口道。

　　苏宁尴尬地点头不是，摇头也不行，只得求助般地看向萧靖远。

　　箫大灰狼见状，立马上前，可惜――

　　在萧老爷子面前，他现在啥也不是，顶多算个“坏蛋路人甲”，之前看他凶巴巴的样子，老爷子也就故意无视了，这会正在气头上，萧靖远摆明了是往火坑里跳。

　　“父亲，阿宇真的不是苏宁的媳妇，他是……”萧靖寒的人。

　　最后五个字还没有机会说完，萧老爷子又怒了。

　　“你谁啊？”一边怒视着箫大灰狼，一边理直气壮地教导着，“父亲不能乱喊的，知道不？年轻人，别有奶就是娘，骨气，懂不懂！？”

　　萧靖远：“……”

　　“老爷，菜要凉了，您赶紧坐下来吧。”最终，还是老管家出门，才把萧老爷子给搞定的。

　　但，这“鸳鸯谱”实测低的乱了。虽然老爷子对自家老四的媳妇很不满意，还忒粗声粗气地继续管蓝宇天一口一句“肉包”地喊着，却也接受了这个不怎么合格的“儿媳妇”的存在。

　　归根究底，用老管家的话来解释，那就是：老爷子对苏宁的特别优待。

　　萧靖远有种无语问苍天的冲动，明知这事跟蓝宇天一点关系都没有，也明知蓝宇天是他的“未来大嫂”，不会跟苏宁有什么不该有的感情，但，他心底就是堵得慌！

　　几乎是本能，他决定把这股不安和烦闷传递给第二个人。

　　中饭过后，老爷子格外“体贴”地让蓝宇天住进了苏宁的房间。

　　“老四，好歹是你媳妇，你好好教教他，别处去了给咱们家丢脸。”

　　萧老爷子一边嫌弃地睇了眼蓝宇天，一边昂着下巴，一副苦恼不堪的模样道。

　　苏宁只得苦笑不得地点头领命。

　　所幸，萧老爷子没有查房的习惯，所以……

　　“阿宇住这边，我跟阿远住就可以了。”

　　苏宁把人领进门之后，补充道。

　　蓝宇天瞥了眼紧跟着苏宁身后，犹如防狼一样防备着他的某人，不由得好笑。

　　“阿远很快也要忙起来了吧？”他状似不经意地问了句。

　　萧靖远果然皱起了眉头，很不喜欢对方这种疑似“幸灾乐祸”的语气。

　　作为一个已经“旷工”数月的人，萧靖远压力很大，尤其是萧二姐那边，给出的承诺一直不能兑现的话，对方可是会暴走的，到时候别说是他的电脑，恐怕连整个公司的网络都会瘫痪掉。

　　萧二姐一旦任性起来，也是不计后果的主。

　　“嗯。”苏宁点头，为了他，萧靖远已经浪费了好几个月的时间，早就该回去干点正事了，而不是每天把时间花在他身上，这一点，他完全可以理解。

　　像过去那段日子，萧靖远那般委屈自己，只当他一个人的“阿远”，劳心劳力，把他当个佛爷一样供着，如今想来，苏宁只觉得想笑。

　　跟大多数人比起来，他已经很幸运了，有一个男人能够为了他，这般委屈自己。

　　“宁宁，我帮你把东西搬过去。”

　　萧靖远主动上前，殷勤地笑道，显然，他一点也不想苏宁跟蓝宇天待在一起说说笑笑，这会让他有莫名的错觉，仿佛萧老爷子那信口开河之说成了现实。

　　很荒谬的感觉。

　　“阿远，你不是吧，这点醋也要吃？”

　　蓝宇天被气笑了，萧家出来的男人，都是这么“小家子气”的吗？

　　心思被拆穿，萧靖远也不恼，反正他就是这么小气，只要苏宁不介意，旁人说什么，他才懒得理会。

　　“阿宇，你先休息会，晚点我来找你。”

　　苏宁哭笑不得地睇了眼萧靖远，随即，对蓝宇天道。

　　“好。”蓝宇天满脸戏谑地看着两人暗地里的小动作，看着箫大灰狼厚着脸皮硬要去牵苏宁的手，却被对方躲开，而后又贴上去，一副厚颜无耻的模样，当真觉得好笑。

　　可是笑完了，有隐隐有些失落。

　　有时候，他倒是挺羡慕苏宁的。

　　萧靖远的厚脸皮，什么时候，萧大少也会学到一半呢？

　　PM13：00

　　苏宁的行李不多，除了一些换洗的衣服之外，就是电脑和郁唯给他的自学资料。

　　如今住在萧家主宅，他的时间，自然不可能像过去那样自由，想什么时候存稿，什么时候放松一下去玩游戏，也不是他自己能够做主的了。

　　萧老爷子的脾气就像那顽童那样，说风就是雨。

　　东西收拾得差不多的时候，萧靖远就匆忙出门去了，临行前，对苏宁再三叮嘱：“手机随身带，有事给我打电话，等我回来……”

　　这人一唠叨起来，就没完没了的。

　　苏宁一一笑着点头，大门不出二门不迈，也出不了什么事，最坏不过的打算就是萧老爷子突然间清醒了……

　　“不要跟蓝宇天凑太近，他是大哥的人。”萧靖远又道，一脸正色。

　　苏宁越看越好笑，索性伸手捏住他的脸颊，调侃道：“阿远，你是担心我跟阿宇跑了呢？还是担心你大哥把我当成假想情敌啊？”

　　萧靖远神色尴尬地清咳了声，目光闪烁，他自然是相信苏宁的，但，男人就是这么奇怪，对于自己喜欢的人，不由自主地就会涌起一股强烈的独占欲，哪怕明知苏宁和蓝宇天之间不会发生什么，还是不希望苏宁把蓝宇天太当回事了，以免对方抢了自己的位置？

　　一种很奇怪的心理。

　　“好啦，你都磨蹭了十分钟了，早去早回。”

　　苏宁见他没回答，表情有点狼狈，不免觉得有趣，可惜，现在不是逗人的时候。

　　萧靖远闻言，神情微敛，低头凑到苏宁面前，厚着脸皮道：“亲一下。”

　　苏宁：“……”这人真是越活越幼稚了。

　　终究还是没拒绝对方。

　　箫大灰狼如愿以偿地出门了。

　　苏宁一直目送对方离开，许久，才回过神来，蓦然回首，有种老夫老妻的微妙感觉，心里很充实，幸福的有些不敢相信。

　　“咔嚓。”闪光灯的声音。

　　一回头，见蓝天笑吟吟地朝他晃了晃手里的相机，调侃道：“新鲜出炉的‘望夫石’，要来一份吗？”

　　苏宁轻笑着叹了口气，从对方手里接过照片，微微有些出神。

　　蓝宇天的摄影技术算不上一流，但，这照片拍的格外传神。

　　苏宁显然也是这么想的，直接把照片收藏了起来。

　　“小宁子，下午有什么打算？”

　　蓝宇天一边摆弄着相机，一边问道，他的性格比较宅，就算一年半载不出门也没事，但前提是，日子不那么无聊的话。

　　可如今看来，这萧家主宅虽然建地面积大，真正的“活人”却不多。

　　萧家的佣人就跟疯魔记online里面的NPC一样，而且还是无论你怎么点，都不会给反应的那种背景NPC。

　　而最终boss萧老爷子和他最忠心耿耿的老管家，又是一对那样的极品……

　　好吧，蓝宇天不得不承认，在见到萧老爷子本人，且，被对方嫌弃了一顿后，他倒是不怎么害怕对方了。

　　一个老顽童，而且还是个比较任性又独断专行，却又莫名可爱的老顽童。

　　这就是萧老爷子在蓝宇天心里的形象。

　　至于老管家萧赫，蓝宇天非常明智地给了对方一个词：高深莫测。

　　眼下，老管家已经伺候着老爷子午睡去了。

　　换言之，接下去的时间是他们自由活动的时间。

　　“阿宇，你上次说的那个竹马竹马的故事，还写吗？”苏宁一边将电脑开机，一边随口问道。

　　难得有空闲，他当然是准备存稿了，早点把《神域》写完了，他也好松一口气，至于后面是开新坑还是接剧本，就到时候再说了。

　　“啊……那个啊，我暂时不想写了。”当初之所以会提议，完全是蓝宇天一时脑抽的结果，而现在，他倒是想明白了。

　　不管萧靖寒的一个月承诺结果会如何，反正，爱情不是人生的全部，他也没必要为了惩罚对方，而折磨自己。

　　更何况――

　　习惯性弃坑的人，哪有毅力坚持把坑填完？

　　“不过，我倒是有个新点子，写个以某某人为主角的故事。”

　　第168章`钓鱼

　　蓝宇天口中的某某人，自然指的是萧靖寒，苏宁一听，笑了笑，没说什么。

　　笑傲浆糊最擅长写的类型，不外乎悬疑推理。

　　“我这回，可能写宫斗吧。”蓝宇天漫不经心道。

　　苏宁：“……”震惊了。

　　“唔，瘟婆子最擅长这个类型的题材，我晚点去跟她请教一下，该怎么写……”

　　蓝宇天倒是没发觉苏宁的表情很怪，一副难以置信的模样，反而兀自继续道。

　　苏宁过了好一会儿，才把这个惊悚的消息消化掉。

　　“那某某人是主角？”如果萧靖寒真的成了宫斗文里面的主角？请问他是……皇上？太监总管？还是御医？

　　第一个是被众女配竞相邀宠的对象。

　　第二个……直接pass，因为下面没了。

　　第三个，一般来说，会成为妃子爬墙苟合的对象，或是宫斗文中某某女主的爪牙。

　　当然，笑傲浆糊之所以被称之为“鬼神”，其中最关键的一点便是他的思维模式和一般人不同，不能用常理来判断他。

　　所以――

　　“不，他是男妃，小爷我才是皇上！”蓝宇天说完，叉腰狂笑三声。

　　对于这个答案，苏宁很努力地保持着镇定。

　　是不是每一个0号都有一颗反攻的心呢？

　　即便，蓝宇天是纯0，偶尔也会在思想上，“猥琐”一把？

　　“唔，那阿宇你好好加油。”苏宁一本正经地点点头，继续道，“下午跟我一起存稿吧？”

　　“额……”

　　蓝宇天语塞，存稿什么的，对他这个时速经常不到一千的人来说，实在太痛苦了！

　　不过看在小宁子那么诚恳邀请他的份上，他就勉为其难地答应算了。

　　可惜，有个词叫做“天算不如人算”。

　　没想到，萧老爷子今天只午睡了一个小时，就精力充沛地出来活动了。

　　老爷子脱下了那一身风雅至极的唐装，头戴一顶草帽，身上穿着一件花衬衫，下面套着一条宽松的沙滩裤，脚上趿着一双人字拖，手里抓着一把棒棒糖，格外霸气地登场了。

　　“老四！肉包！我们去钓鱼吧！”

　　瞧着萧老爷子这一身打扮，苏宁和蓝宇天默契地对视了一眼后，直觉得十分眼熟。

　　唔，曾几何时，蓝宇天也喜欢这么打扮，因为够随性。

　　说起钓鱼，苏宁立马想到了昨晚上的悲剧，菜包包和太上皇在环城河浪费了将近两个小时的时候，半条鱼都没钓上来……

　　如果不是萧靖远及时回来的话，没准老爷子还会一直等下去。

　　“咦！咦！老四，你怎么和肉包在大坏蛋的房间里面啊？”萧老爷子像是刚发现自己不小心“跑错地儿”了。

　　但他显然没有抓住重点。

　　“老爷，你跑慢点。”老管家的声音忽然从门外传来，间接地解救了苏宁一把，不能继续纠缠刚才的问题。

　　一听到老管家的声音，萧老爷子立马安分了下来，一边朝苏宁挤眉头，一边低声道：“老四，你快去换衣服，我们马上出去钓鱼。”

　　换衣服？苏宁惊愕地张了张嘴，下一秒，他的疑惑得到了解答。

　　老管家推门而入，手里还捧着两套衣服，花衬衫加沙滩裤，倒是跟老爷子身上穿的那一款，一模一样。

　　再看平日里总是一副和蔼可亲的笑容，穿着打扮一丝不苟的老管家，如今却穿着相当滑稽的花衬衫……

　　苏宁、蓝宇天：“……”

　　唔，时刻谨记：不要忤逆萧老爷子的话。

　　最终，四人一同出门。

　　萧家主宅内，有个专门养鱼的池子，里面饲养了一批观赏鱼类，平日里有专人在喂养。

　　鱼池坐落在主宅的西北侧，池中心建了一座四角凉亭，亭子里面早就摆好了钓鱼用的器具，桌上还备着点心和凉茶。

　　苏宁和蓝宇天没戴草帽，同样趿着拖鞋，跟着老爷子身侧，听着对方不断吹嘘自己垂钓的技术有多么出神入化……

　　苏宁只觉得，眼前的情形很眼熟，这不跟他之前和老爷子下棋的时候差不多嘛！

　　这么一想，苏宁只觉得不妙。

　　“小宁子，你会钓鱼么？”

　　蓝宇天凑到苏宁身侧，低声问道，说实话，他不会，而且，据他观察，这池子里面的鱼，就算被钓起来，也不能吃啊，全部都是观赏性鱼类。

　　也只有萧老爷子才会突然心血来潮，打起了这么离谱的主意！

　　偏偏老管家这个唯一能够说服老爷子没犯傻的人，这会却笑眯眯地附议着，一句反驳的话也没有。

　　“不会。”苏宁同样小声说道。

　　不过，会不会这个问题，从来不是重点，重点是，这么样把老爷子给哄开心了。

　　“但愿鱼饵不是蚯蚓，不然我会……”吐

　　蓝宇天皱了皱眉，面色惨白，他对类似蚯蚓的软体动物，实在没有好感。

　　索性，这一回老天爷没有捉弄他。

　　“老四，你跟我坐一起，肉包，你到对面去。”

　　萧老爷子乐滋滋地蹦上前，等着老管家把鱼饵挂上，将鱼饵亲自送到他手里。

　　垂钓这个过程，需要的是耐心和观察力。

　　收钩太快，鱼儿容易跑掉。

　　若是慢了，鱼饵吃完了，照样一无所获。

　　闻言，苏宁有些无奈地看了蓝宇天一眼，不知为何，老爷子对阿宇一直没什么好感？

　　蓝宇天倒是无所谓地笑笑，随手挑了块桌上的点心放进嘴里，便乐得自在地跑到凉亭对面坐下。

　　平心而论，他对钓鱼真没什么兴趣，也很难理解，萧老爷子这股莫名的执着是为了什么？

　　尤其是在听苏宁谈起过，昨晚上，护城河外的那件乌龙事件后。

　　“老四，我跟你说哦，我年轻的时候，可是钓鱼的一把好手……

　　萧老爷子喜欢吹牛，这一点，倒是始终不变。

　　苏宁微笑地点头，偶尔点头附和几句。

　　明知对方在吹嘘，但他也不点破，其实听老人家这么侃大山，感觉也蛮不错的。”

　　他心底有种久违的温馨，隐约间，又会有些失落。

　　毕竟，萧老爷子不是他的父亲，而苏向天，似乎永远不可能跟他这么和谐地相处了……

　　“老四，你看你媳妇，是不是打瞌睡啊？”

　　老爷子忽然神秘兮兮道。

　　苏宁回头一看，蓦然觉得好笑，蓝宇天那犹如小鸡啄米一样的架势，看上去真的很像打瞌睡。

　　“唔，他昨晚上没睡好。”

　　苏宁试着给蓝宇天开脱。

　　当然，真正的真相，应该是……太无聊了。

　　尤其是一个人坐着的时候，面对一件自己丝毫提不起兴趣的事情，除了闭上眼睛睡觉之外，蓝宇天实在不知道该做什么了。

　　“啊，真是太不像话了！你都没累，他怎么可以喊累啊！”

　　萧老爷子沉着脸，很是不爽地说道。

　　苏宁窘，不知为何，他怎么觉得，其实老爷子是在羡慕蓝宇天可以……偷懒呢？

　　因为提出来钓鱼的人是他，所以他就不好意思半途而废了吧？

　　眼看着时间一分一秒地过去，也差不多快一个小时了，苏宁和蓝宇天这两个新手导师钓了三四条红色鲤鱼上来，而一开始就吹牛说自己技术了得的萧老爷子却两手空空……

　　“老四，这里风水不好……”

　　萧老爷子给自己找理由开脱。

　　苏宁笑了笑，点头。

　　“不如我们跟阿宇换个位置？”

　　萧老爷子犹豫了下，蹦了过去。

　　半个小时后……

　　“老四，这里的风水也不好啊！”

　　苏宁窘了，这情况，真微妙，瞌睡中的蓝宇天硬是被叫醒了，醒来后的半个小时，又钓了两条鱼，可是萧老爷子还是那么“黑”……

　　第169章`考验

　　蓝宇天扶着墙，打了个哈欠，他快撑不住了。

　　“这不科学！”

　　那厢，萧老爷子在跺脚。

　　默默地收回目光，蓝宇天百般无奈地望天，心情格外忧郁，不就是没钓到鱼嘛，反正没说要比赛，也没下赌注，他是真不明白，老爷子那么纠结到底是为了什么呢？

　　好困……

　　“肉包！”

　　忽然被点名，蓝宇天猛然一惊，连忙转身，摆出一副恭恭敬敬，听候发落的模样。

　　“我知道了！果然是因为肉包！”老爷子的实现聚集在蓝宇天身后，上下打量一番，兀自点头，“老四，你媳妇天生命中带衰，就是因为他，才害的我没钓到鱼的！”

　　“哈？”蓝宇天嘴角一阵抽搐，躺着也中枪了。

　　苏宁暗地里抹了把汗，倒是想劝老爷子，可惜这是位认死理的主，一口咬定的事情，不管对方怎么劝，都不会改变主意。

　　最后，倒是松口了，却道：“为了表现你的诚意，这些鱼就交给你去处理了，肉包。”

　　随后转向苏宁，语气顿时和善了几分：“老四，去监督你媳妇别偷懒，我晚上要吃糖醋鱼……”

　　苏宁窘窘地点头，瞥了眼神情扭曲的蓝宇天，真是哭笑不得，这些皮包骨头的观赏性鱼类能下厨么？

　　更重要的是，他和蓝宇天的厨艺，一个停留在蛋炒饭的水平线上，另一个只会煮泡面，至于糖醋鱼？还不如直接叫外卖来得快！

　　“老四，你可不许帮肉包作弊！”

　　可惜，萧老爷子没有给两人反驳的机会，丢下话后，便双手负于身后，施施然地离开了，身后还跟着个忒尽职的老管家给他撑着伞……

　　直至两人彻底消失在视线之内，苏宁这才松了口气，可一对上蓝宇天几乎打结的眉头，心又沉了下来。

　　萧老爷子果然是丢给了他们一到难题啊。

　　“小宁子，我想哭，萧老爷子是在装疯卖傻耍我吧？”

　　蓝宇天捂脸，欲哭无泪，怎么有种“丑媳妇见公婆”必受考验的感觉呢？

　　而这第一关，就是……厨艺。

　　偏偏他天生不是这块的料。

　　“阿宇，待会我会帮你的，别担心。”

　　苏宁苦笑了下，安慰道。

　　装疯卖傻？很遗憾，老爷子可没装啊。

　　只是不知为何，老爷子对蓝宇天，好似不大满意？

　　难道是因为对方拐走了他的“儿子”？

　　显然，此时此刻的萧老爷子是不能用常理来判断的，苏宁能做的，也只有走一步算一步了。

　　“先把这些鱼放生吧……”

　　“嗯。”

　　蓝宇天应了声，立马走上前去帮忙，他还没天真到以为真能用这些观赏鱼类下厨。

　　“小宁子，萧家的大厨应该不止一个吧？”脑中忽然灵光一闪，蓝宇天又道。

　　苏宁点头：“老爷子偏好中式茶，据说擅长八大菜系的主厨各有一位，不过……”

　　直觉告诉他：萧老爷子既然丢下了“难题”，自然是不会给他们作弊的机会。

　　很快，苏宁的预感得到了证实。

　　来到厨房之后，不出所料，所有的厨子和助手，全部都被老管家放了假。

　　唯一值得庆幸的是，这堪比五星级酒店的厨房工作室里面，所有食材一应俱全，包括萧老爷子钦点的“糖醋鱼”。

　　但眼下，摆正他们眼前的问题是，一道简单的糖醋鱼，两人谁都没做过。

　　苏宁赶着空挡，去网上搜查了一下食谱，随后跟蓝宇天两人埋头研究了一会，后者还忒用功地做了手写摘要，随身带进了厨房。

　　“先杀鱼，这个还是我来吧。”蓝宇天主动说道。

　　毕竟这是萧老爷子丢给他的工作，而苏宁的工作是负责监督他。

　　苏宁也没提出异议，径自走到旁边的蔬果区。

　　萧老爷子的一日三餐，比较正常的情况下，会先上几道开胃菜，即凉盘，然后是正餐，饭后还有甜汤。

　　老爷子身体健朗，没有什么忌口，八大菜系中比较偏好的是湘菜和川菜。

　　“小宁子，阿远什么时候回来？”

　　蓝宇天忽然问道，苏宁愣了下，猛然大悟：他差点把萧靖远给忘了！

　　但――

　　苏宁实在有些不好意思，为了这事，特地打电话去问对方什么时候回家来救急？

　　可若是等会晚餐的时候，他和蓝宇天拿不出像样的“作品”来，岂不是更纠结？

　　只犹豫了三秒，苏宁果断地作出了决定。

　　与之同时，萧氏财团总裁办公室。

　　“阿远，你的电话在响。”岳景风笑眯眯地提醒道。

　　他特地积压了一个礼拜的工作，都在这一天托付给了萧靖远，也算是履行着二姐的命令吧？

　　虽然有些不厚道，但老婆的命令大如天，岳景风毫无愧疚地想着，可是，看着箫大灰狼忙得焦头烂额，连手机铃响了起来都没听到的样子，他竟然又有些心软了。

　　哎，果然，对自家人他还是做不到“铁石心肠”呐。

　　萧靖远怔了怔，点头，一边掏出手机，见到苏宁的来电，立马打起精神，一扫之前的疲态，满脸笑容几乎要晃瞎了旁人的眼睛。

　　“宁宁，这么快就想我了？”

　　这腻歪的语调，这灿烂到极致的笑容……岳景风默默地撇过头，他果然是不该同情萧靖远的，这人刚才恐怕也是故意在他面前表情得手忙脚乱，好让他心生自责的吧？

　　“阿远，你现在忙不？”苏宁的声音有些迟疑。

　　萧靖远一听，连忙道：“不忙，景风很能干，大事小事基本都解决了。”

　　闻言，岳景风眉头一抖，不语：萧三公子，您这是故意淘汰小的“虐待”您了么？

　　“是这样的，老爷子让我和阿宇下周做晚饭，家里的厨子都放假了，现在就我们两个在厨房，你要是赶得回来的话……”

　　“嗯，我马上回去帮你们。”

　　苏宁话都没说完，萧靖远已经信誓旦旦地点头保证了。

　　岳景风：“……”你这个二姐夫果然是没有存在感的吧？

　　“好，那你路上小心，现在时间还早，也不用急的。”苏宁叮嘱了句，这才挂了电话。

　　而萧靖远这边，听到电话另一边传来“嘟嘟”声后，笑容瞬间凝固，化作一副苦恼不堪的模样，求救般地看向岳景风。

　　“姐夫，剩下的工作就交给你了。加油！”

　　岳景风：“……”

　　一脸扭曲的可怜人，就这么眼巴巴地望着箫大灰狼得意地大踏步离去！

　　萧靖远很少正儿八经地喊着“姐夫”，而每一次，这两个字从对方口中蹦出来的时候，都没有好事！

　　他果然才是最苦命的吧？

　　“阿远怎么说？”蓝宇天急切地问道，手起刀落间，一刀把鱼头给剁了。

　　苏宁一惊，心有余悸地看着那睁得圆溜溜的鱼眼珠子，好一会儿，才回过神来：“他马上就回来。”

　　“嗯，那就好。”说着，蓝宇天长嘘一口气，“小宁子，你去外面接应他，我，我继续奋战，免得老爷子过来了，发现你在帮忙会说我作弊的……”

　　“阿宇，要不你也先歇歇吧。”

　　苏宁看了眼那条可怜的鱼，真心地觉得，眼下他们做的这些都是无用功，等萧靖远回来之后，所有的准备工作都要重新动手，还不如，敬候佳音？

　　“唔，也对，一股子鱼腥味，我去洗洗手。”

　　蓝宇天赞同地点点头，把菜刀搁下，他这辈子都没想过，自己会有一天要亲自下厨给“未来公公”下厨煮饭！

　　看来，以后我得跟萧靖远一样，会下厨的男人才行。

　　不然的话，不是天天吃外卖，就是两个人都饿死！

　　这话要是被小丸子听到的话，估计又会趁机向他推销苏素了，虽然苏素也是新时代的五好男人，才貌双全，即能干又体贴，身手好，厨艺棒……

　　相比之下，萧靖寒果然是弱爆了啊！

　　蓝宇天心有戚戚然地感慨着，丝毫没有意识到，不知不觉间，他居然把心底所想都说了出来，听得苏宁一愣一愣的。

　　“可能萧靖寒也会下厨的。”

　　“啊？”

　　蓝宇天一惊，这才窘迫地发现，自己刚才做了些什么。

　　再看苏宁一脸戏谑的笑容，莫名地想找条地缝钻进去算了！

　　“阿远一开始的时候，连蛋炒饭都不会做，不过他很聪明，学什么都很快。既然是亲兄弟的话，萧靖远应该也有这方面的天赋吧……”苏宁继续道，仿佛没有注意到蓝宇天已经羞红的脸颊。

　　脚步声突然靠近，苏宁一怔，他才刚给阿远打过电话，照理来说，没那么快回来才对，难道是萧老爷子或是老管家来查探他们有没有偷懒了？

　　“阿宇，快……”

　　“啥？”

　　蓝宇天还没反应过来，正擦这手，抬头一看，猛然顿住，谁来告诉他：为什么萧靖寒会突然出现在这里？

　　苏宁也被吓了一跳，居然是萧大少！

　　仔细算起来，两人才在“相亲宴”上刚见过面，但当时，萧靖寒几乎把所有人都无视了个彻底，苏宁也没有主动上前去跟对方攀谈，毕家，他不擅长这些。

　　而今看来，萧靖寒的目的应该是蓝宇天。

　　意识到这一点，苏宁非常识趣地退出了厨房，临走前，在萧靖寒注意不到的地方，偷偷地对蓝宇天比个加油的手势。

　　蓝宇天哭笑不得地收回视线，目光闪烁，视线的焦点一直飘忽不定，说实话，他没想到会在这里跟萧靖寒碰上面。

　　昨天晚上，眼前这个冷酷又寡言的男人才刚刚给出他“等待一个月”的承诺，蓝宇天也已经做好了他们可能会有一个月不会碰面的准备。

　　如今，那么突然地，见面了，他居然不知道自己该说什么。

　　半响，蓝宇天才找回自己的声音。

　　“你来这里做什么？”

　　“看你。”

　　萧靖寒说话一贯如此，似乎永远也学不会拐弯，也不知道什么叫做委婉。

　　明明已经在昨天就离开了H市，为何又在今天从W市特地赶回来？

　　原因不外乎箫大灰狼的“恶作剧”。

　　看到萧老爷子把苏宁和蓝宇天凑成一对，尽管明知很荒谬，只是老爷子的恶趣味，当不得真，但萧靖远心里不痛快了，自然而然地就拖着萧靖寒一并下水。

　　第170章`帮忙

　　蓝宇天的外号很多，骚包，妖孽，怪胎，鬼才……但没一个，会跟“受气包”联系到一起。

　　此时此刻，他觉得自己就是个受气包。

　　“看完了？你可以走了，不是很忙吗？”

　　蓝宇天闷闷地说道，一副赶人的架势，看上去有些欠扁。

　　萧靖寒出现的那一刹那，他心底绝对是惊讶多过惊喜的。

　　不是不想见对方，只是……一种很微妙的感觉，让他再也无法像过去那样肆无忌惮了。

　　曾经，他可以不计后果地挑衅萧大少，因为他知道，再不济，最后的结果也就是被扔上床，一架干到天亮。

　　可是现在？

　　人一旦动了心，就再无可能像过去那样没心没肺了。

　　他开始习惯性地想更多的问题，譬如说，这个男人是否合适陪他走完这条布满荆棘的道路？他们又是否能坚定不移地携手到老？

　　有点可悲的是，想得越多，就证明他越成熟。

　　“明天离开。”

　　萧靖寒原本想说什么？无人能猜到，但最后，只回答了这四个字。

　　蓝宇天随意地点点头，然后？就没有然后了。

　　两个人僵立着，气氛有些尴尬。

　　“老四！老四！”

　　正在此时，萧老爷子的声音突然破空而出，大老远的，所有人都听到了。

　　蓝宇天一愣，第一个反应过来，一把拉住萧靖寒的胳膊，低声道：“你先躲起来。”

　　“……”萧大少眉头一挑，显然没弄明白，为什么在自家家里，他要躲起来呢？

　　但――

　　“快点啊，别愣着了！”蓝宇天催促道。

　　萧靖寒默然，只得乖乖配合。

　　萧老爷子很快杀到了厨房，走进来一看，见苏宁正杵在一旁很认真地督促着蓝宇天，立马眉开眼笑道：“很好，很好，都没偷懒。”

　　蓝宇天：“……”太惊险了！他刚才一激动，差点把菜刀飞出去。

　　苏宁也暗暗抹了把汗，所幸老爷子有“人未到声先到”的习惯，不然的话，要是被他发现蓝宇天什么都没做，却在跟萧靖寒……偷情？不知道他老人家会有什么反应呢？

　　“啊……肉包，我是特地来告诉你，今晚上我不吃糖醋鱼了，要吃水煮鱼，你赶紧做！”

　　“遵命――”

　　蓝宇天点了点头，苦笑着地应道，心里只巴望着，萧老爷子能赶紧离开。

　　可惜老天爷不肯给他个痛快。

　　老爷子说完，脸上闪过一丝疑惑，几步上前，走到蓝宇天对面，惊讶地望着砧板上的半条鱼……

　　“这个，跟我刚才钓起来的鱼，不大一样啊……”

　　“是一样的，因为它被扒了皮。”

　　蓝宇天睁眼说瞎话。

　　老爷子狐疑地皱了皱眉，显然不相信他的话，转头看向苏宁，又道：“老四，肉包是不是在骗我啊？”

　　苏宁窘，强作镇定地摇头道：“老爷子，阿宇没骗你。”

　　“啊，既然老四都这么会所了，那一定就是这样了，唔，肉包，你赶紧动手，把鱼肉切得薄一点，每一片厚度都要均匀点，懂？”

　　“……是”

　　蓝宇天欲哭无泪，他真想说：我没有那么牛叉的刀工啊！

　　连切土豆片都不能做到厚度均匀，更别提鱼肉片了。

　　好不容易送走了萧老爷子，蓝宇天都想哭了，难道就因为他是“媳妇”，所以必须要警惕厨艺？

　　“小宁子，阿远什么时候才回来啊？”

　　蓝宇天哀号一声后，问道。

　　苏宁正要回答，却见萧靖远正好从角落里走出来，一副若有所思的模样，便试探着问道：“大哥，你应该也会下厨的吧？”

　　大哥？萧靖寒抬起眼皮子，面无表情地扫了眼苏宁，见对方一脸诚恳的表情，没有任何回答，径自走上前，从蓝宇天手里接过了菜刀……

　　蓝宇天原本要反驳，让萧大少边儿玩去，少来添乱，但最后，居然什么也没说，乖乖地让位。

　　事实证明：尽管不是每个人的天赋都跟萧靖远一样恐怖，但，萧大少的刀工确实一流。

　　只见他从蓄养池中捡起一条草鱼，似乎迟疑了下，最后飞快地行动了起来。

　　见识过苏素码字的样子，再看萧大少解剖活鱼的场景，苏宁唯一的感觉就是：恐怖。

　　蓝宇天站在一旁看着，几次担心得忍不住要劝他：慢点啊你大爷的慢点啊，要是不小心割伤了手指怎么办！

　　天知道萧大少是怎么做到的，反正等于片一张一张铺在盘子里的时候，苏宁就只看到旁边一堆完整的鱼骨架了。

　　“然后？”

　　极致的沉默中，萧大少忽然问道。

　　显然，就算他刀工一流，也不知道水煮鱼该怎么煮嘛。

　　意识到这一点，蓝宇天不免有些得意，好歹他还是知道的，虽然是刚刚从网上搜到的食谱。

　　见状，苏宁摸摸鼻子，果断地往门外退去，把私人空间留给了两人。

　　在苏宁的印象里面，萧靖寒是个相当冷酷，说一不二，十分强势的男人，这类人，能攻克他的方法只有“以柔克刚”。

　　可萧靖寒又有所不同，因为他几乎软硬不吃，油盐不进，仿佛这世间，没人能够入得了他的眼，也没人能走进他的心底。

　　亦或许，就像萧老爷子玩笑般的预言“萧大少就是天煞孤星的命”。

　　萧靖远匆忙赶回来的时候，特地绕过了萧老爷子可能会发现他的所有通道，一路偷偷摸摸地溜到了厨房门外，却见苏宁手里捧着本时尚杂志，百无聊赖地坐在一旁，一点也不见心急？

　　难道是他们请来了高手相助？

　　萧靖远正疑惑着，苏宁已经抬头，敏锐地捕捉到他的方向，随后朝他粲然一笑。

　　“阿远，你回来了啊。”

　　“嗯，问题解决了？”

　　苏宁合上杂志，似笑非笑地点头：“或许吧。”

　　顿了下，补充道：“你大哥突然过来了，所有……”

　　“所有现在是大哥和阿宇在厨房里面？”

　　萧靖远了然地点头，神情有些微妙。

　　他该说什么呢？

　　萧大少很好骗？鱼儿一丢，马上就上钩。

　　不过――

　　他怎么不知道萧靖寒什么时候特地去学了厨艺？

　　“我去看看。”

　　“嗯，我在这里给你们放风。”

　　苏宁笑着点头，眼下萧老爷子是格外黏他，一闲下来就想到“老四”，好事坏事都少不了他的份了。

　　“好，辛苦了。”

　　萧靖远俯身，亲了亲苏宁的额头，随后笑着转身。

　　临进门之前，他已经做足了充分的心理准备，无论等会看到什么诡异的画面，都要镇定地面对，但――

　　真正看到的时候，还是忍不住想笑。

　　，每逢出现在人前，必定是一身价值不菲的黑色西装打扮的萧大少，这会却穿着蓝宇天不知从哪里挖出来的粉红色围裙，而洁癖甚重的某人居然也没带手套，一边面色不善地盯着沸腾的油锅，一边略显忙乱的把调料往油锅里扔……

　　至于蓝宇天，正捧着他的智能手机，站在一旁，一边指挥，一边念着下一步骤……

　　这情景，看上去倒也和谐。

　　只不过――

　　状似无意地瞥了眼一旁，一大盆黑糊糊的“水煮鱼”，萧靖远不免觉得，他果然才是他们三兄弟姐妹中最出色的一员！

　　“大哥，阿宇，需要我帮忙吗？”

　　萧靖远施施然上前，对上萧靖寒那张面瘫脸，强忍着没让自己表现出一丝笑意。

　　蓝宇天见状，暗呼“得救了”，连忙应道：“阿远，快点过来，救场啊！”

　　闻言，萧大少机不可查地皱了皱眉，自己居然被嫌弃了？！

　　萧靖远假装没发现萧靖寒的异样，酷酷的点头，走上前……

　　有了箫大灰狼的帮忙，萧老爷子的晚餐终于有了着落！但――

　　“老大，你怎么又来了？”

　　晚饭的时候，萧老爷子很是惊讶地望着饭桌前突然多出来的某人。

　　第171章`开坑

　　萧老爷子眼睛瞪得又圆又大，视线集中在萧靖寒身上，隐隐透着一股不满，居然视线都没跟他打声招呼就跑过来了！

　　“嗯，顺路来看看。”

　　萧靖寒格外淡定地说道，全然无视老爷子的怨气。

　　这借口……好耳熟啊。

　　萧靖远若有所思地摸摸下巴，忽然乐得笑了：每次都用同样的借口，也不知道换个新鲜点的。

　　“老爷子，这是您钦点的水煮鱼，先尝尝吧？”

　　见萧大灰狼完全没有插手的意思，苏宁无奈地笑了笑，起身，替萧老爷子盛了一小碟鱼肉，送到对方面前。

　　闻到香味后，老爷子的注意力果然被转移到别处去了，眯着眼嗅了嗅，啧啧赞道：“好香啊！老四，还是你最好了！”

　　萧靖远的厨艺，固然是不容置疑的，萧老爷子吃完了还要，赞不绝口，只是末了，却忽然来了句话，让蓝宇天差点泪奔。

　　“肉包，你今天表现不错，明天继续加油！”

　　这话的潜台词，是不是意味着：蓝宇天从今以后要彻底地沦为“煮饭公”了？

　　如此结果，苏宁也窘了。

　　如果一开始没有让阿远帮忙的话，是不是……

　　好吧，没有如果了。

　　苏宁无比纠结地看向蓝宇天，两人默默地对视了一眼，无语凝咽。

　　这一餐饭，只有萧老爷子是乐在其中，吃得心满意足，吃饱喝足后，老人家拍拍圆润的肚皮，施施然地离开了。

　　“老四，肉包，我先去歇歇，等会来找你们玩。”

　　蓝宇天无语望天：您还是别下来了吧。

　　苏宁尴尬地摸摸鼻梁，这事，该如何收场呢？

　　总不能每天都要阿远来代劳下厨吧？

　　“船到桥头自然直。没什么好担心的，小宁子。”

　　蓝宇天忽然一脸自信地说到，一边拍拍苏宁的肩膀，又道：“时候不早了，我们去码字吧。”

　　“哎？”苏宁惊讶地看了他一眼，心底有些迟疑，阿宇的变化未免太快了点吧？

　　难道是因为萧靖寒在场的缘故？所以――

　　故意逞强？

　　“别愣着了，咱们走吧。”

　　蓝宇天故意没看萧靖寒和萧靖远两兄弟，直接拉着苏宁就往楼上跑去。

　　苏宁来不及反驳，只好任由他拽着，临行前，瞥了眼萧靖远，对方一派无谓的笑容，仿佛在告诉他：什么都不用担心。

　　“大哥，家里的佣人，都被父亲放了长假，接下去的日子，‘大嫂’可能会很辛苦啊……”

　　等蓝宇天和苏宁离开之后，萧大灰狼终于开始行动。

　　一副语重心长的模样，看上去格外的“忧国忧民”，往往，这也是萧靖远开始算计别人的征兆。

　　萧靖寒固然没有萧靖远那么奸诈狡猾，但他不蠢，自然知道，对方这番话另有目的。

　　冷冷地望着笑得跟只老狐狸一样的萧靖远，萧大少淡淡地开口道：“你有什么条件？”

　　“大哥，我们是亲兄弟，谈条件就太伤感感情了，不如……”

　　萧靖远凑上前，贴着萧靖寒的耳边，叽里咕噜了一番，后者沉吟了半晌，最后面色沉重地睇了眼笑眯眯的某人，略一点头。

　　见状，萧大灰狼赶紧拍马屁：“大哥英明！”

　　萧靖寒一言不发地抿着嘴，哼了声：英明就不会被你坑了。

　　且说另一边，蓝宇天似乎有意思回避萧靖寒，拉着苏宁进了房间后，就心急火燎地打开电脑，那行动简直快如鬼魅，活似后面有头猛兽在追他一般。

　　“小宁子，我开新坑了。”

　　“嗯。”

　　苏宁站在原地，扫视了一圈房间里的布置，这间房原本是老管家安排给他住的，半天不到的工夫，房间里面的布置就焕然一新，原本深沉庄严的暗色调变成了如今的明丽暖色系，不过让他比较想笑的是，不知道是谁在床头贴上了一个红色大喜字……

　　“甭看了，这房间可不是萧老爷子亲自来布置的嘛！”

　　“什么时候的事？”

　　苏宁一听，不禁愣住了。

　　蓝宇天撇撇嘴，一脸无奈：“估计是咱们在厨房奋斗的时候吧。”

　　萧老爷子似乎真想把他和苏宁凑成一对，连房间都按照他记忆中的新房格局来布置。

　　“我刚才进来的时候，也被吓了一跳，更搞笑的是，床上居然还撒了红枣和花生……”

　　苏宁窘：“……”

　　蓝宇天失笑地摇摇头，凑到电脑前，手指飞快地敲着键盘。

　　苏宁走上前一瞧，有点意外，蓝宇天第一时间登陆的不是疯魔记ｏｎｌｉｎｅ，而是ＴＴ文学网的作者后台！

　　他敢保证，如果不是傲游浏览器有账号密码自动保存功能的话，蓝宇天估计连笑傲浆糊的密码都记不住！

　　“小宁子，之前我跟你说的那个故事，你觉得怎么样？”

　　“竹马竹马那个？还是后宫男妃那个？”

　　“当然是第二个啊。”

　　蓝宇天理所当然地答道。

　　苏宁没带电脑过来，在房间里兜了一圈后，走到了蓝宇天身后，见他真的居然真的在新建作品，不禁抹了把额头的虚汗。

　　“鬼神”又要出来坑人了，他是不是该先替笑傲浆糊的读者默哀一会儿呢？

　　“你要写耽美？”

　　“是啊，怎么？”

　　苏宁默然你，转型什么都，很有风险，当然，“三剑客”书迷众多，承担的风险可能会比较小一点，可是――

　　“你要不要再考虑一下？”

　　“考虑什么？”蓝宇天纳闷了，不就开个新坑吗，大不了写不下去了就坑了呗，反正这事他也很有经验了！

　　苏宁踌躇了会，最后犹豫着道：“坑品太差的话，会遭报应的，你想想之前来自地狱那件事……”

　　当然，李婉清会对付来自地狱，并不仅仅是因为笑傲浆糊坑品太差的关系，还涉及到萧靖寒的缘故，但这些，苏宁并不打算告诉蓝宇天，免得他知道了反而更加郁闷。

　　“额，这个文，我会很努力地保证完结的。”

　　蓝宇天说这话的时候，自己也没多少自信。

　　平心而论，如果一个月之后，萧靖寒没有实现他的承诺，那么这文最终的结果很有可能是被弃坑，如果对方实现了承诺，也有可能他一个不小心太开心了？又把文坑了……

　　总而言之，“鬼神”的坑品就跟股票市场一样，风险无限大。

　　“而且，小宁子，你也可以来监督我的！”

　　蓝宇天似乎为了增加筹码说服对方，又信誓旦旦道。

　　苏宁无奈扶额，实在挨不住对方那“楚楚可怜”的目光，违心地点了点头：“好吧。”

　　“书名……后宫寒妃传……关键词……”

　　蓝宇天口中念念有词，一脸亢奋状。

　　苏宁却已经被“后宫寒妃传”给雷得里嫩外焦，风中凌乱了，这要是不小心被萧靖寒看到了，到时候该怎么解释呢？

　　就算是意淫，也不能太离谱吧？

　　可惜，蓝宇天现在什么都听不进去了，只相信一句话：我的地盘我做主！

　　此时此刻，苏宁也没想到，蓝宇天一时心血来潮的ｙｙ之作，会在不久后的将来掀起一场空前绝后的口水大战。

　　晚上八点半的时候，萧老爷子休息够了，又精神抖擞地跑下楼来，还顺带把苏宁和蓝宇天一并拐了下来。

　　“肉包，等会你就带我和老四继续做任务吧，对了……”

　　老爷子一边念着，一边转头，看向蓝宇天，正色道：“你既然都已经是老四的人了，就该守点妇道，别到处勾三搭四的！知不知道？”

　　蓝宇天神情扭曲地点头：“……遵命。”

　　苏宁也颇为纠结地强作镇定，一边寄希望于萧老爷子能早点恢复正常，也好结束这种鸡同鸭讲无法沟通的乌龙时代，一边又隐隐担心老爷子清醒之后，会把他们彻底当成陌路人，甚至于……敌对方。

　　“咦，老三，你怎么也在啊？”

　　进入客厅后，老管家已经把该用的电脑都准备好了，三台超大屏幕的台式机并排放着，萧靖远就坐在一旁的沙发上，似一本正经地看着手中的财经报，但――

　　苏宁哭笑不得地发现，萧靖远把报纸拿反了。

　　再一看，居然没见到萧靖寒的身影，也不知这人是离开了呢，还是回房休息了？

　　苏宁见蓝宇天虽然面上一句话也没问，但眼底明显闪过一丝失落，不禁有些心疼，这两人呐，有什么事全部摊开来说，不就好了么？

　　“父亲。”萧靖远规规矩矩地打了声招呼，对于萧老爷子居然能认出他来，表示相当惊讶，因为在这之前，他不是被当成路人甲，就是被当做炮灰乙了！

　　“老三，你要一起玩吗？”

　　萧老爷子板着脸，看上去一本正经地点点头，随后又状似无意地问了问。

　　这世上有两件事很可怕，其一：流氓有文化。其二：精神病假装正经。

　　虽然萧靖远很不想把萧老爷子归结为“精神病患者”，但其病状，确实已经严重到了一定的程度。

　　“不了，我还有事情要处理。”

　　萧靖远十分识趣地摇摇头，如果他敢说“要”的话，老爷子定会在第一时间跑到他面前一顿劈头大骂，然后用“不务正业”来总结陈词。

　　这一点经验，萧靖远还是有的。

　　“唔，那你去忙吧。”

　　萧老爷子面色严肃地摆摆手，似乎很想把人立刻打发走。

　　萧靖远装似无意地看了苏宁一眼，千言万语尽在一笑之间，随即，格外潇洒地转身了。

　　苏宁忍俊不禁地揉了揉额头，恰好蓝宇天凑过来，低声询问：“阿远说什么？”

　　“他什么也没说啊。”

　　“小宁子，你居然也不老实！”

　　“唔，真没说。”

　　苏宁一口咬定，蓝宇天也没辙了，那厢，萧老爷子在萧靖远离开之后，立马恢复了本性，跟个老顽童一样兴奋地玩着鼠标和键盘，一边催促着两人过去坐下。

　　“老四，我们今天还去钓鱼吗？”

　　“额……不去了吧？”

　　苏宁真的怕了，现在一看到护城河就有阴影。

　　其实疯魔记ｏｎｌｉｎｅ好玩的地方很多，但是休闲玩家的话，也可以专修生活技能，除了钓鱼之外，还有采矿，挖草药和庖丁术。

　　经过苏宁和蓝宇天两人你一言我一语的哄劝，萧老爷子终于放弃了继续钓鱼的想法，最后开着号跑去主城学了采矿。

　　然后，这一晚上一直到十一点，三个人满地图跑，只为了寻找青龙城外随机刷新的矿源……

　　第172章`然后

　　“这是我玩疯魔记ｏｎｌｉｎｅ以来，最累的一天！”

　　上楼去睡觉的时候，蓝宇天有感而发。

　　青龙城是四大主城之一，但城郊的红名怪，足以一击秒杀他的肉包包，更不用说等级稍低的太上皇和菜包包了。

　　虽然萧老爷子对升级没兴趣，一旦认定了要采矿后，就不顾生死，一股脑儿地往前冲，明知是红名怪集中的区域，依旧死不悔改！

　　而他和苏宁，也没辙，只得“舍命陪君子”。

　　弄到最后，在见到他们仨死了一次有一次，还奋不顾身地上前冲击怪堆，一连三个刷怪的路人甲乙丙都忍不住私聊问他：这里是不是有隐藏任务刷新了啊？

　　蓝宇天当时那个窘啊，直接胡诌一顿，也没察觉到，十一点一到，老管家来催促萧老爷子睡觉，他们仨相继下线后，一连三个帮会的成员都杀了过来，就为了抢那传说中的“隐藏任务”！

　　“好好休息，晚安。”

　　苏宁笑着摇了摇头，没有反驳，以前宁靖苏远那号，基本都是阿远在打理的，他上线的时间比价少，也很少连续玩两三个小时的。

　　算不上多累，顶多就是有些纠结罢了。

　　就好像，面对一件明知没有结果的事情，却不能放弃，还要一味地往前冲，说穿了，就是自虐吧？

　　“嗯，晚安。”

　　蓝宇天笑着挥挥手，把门关上。

　　事先说好的，晚上他睡这里，苏宁到萧靖远的房间去睡觉，他还没有明目张胆抢人的打算。

　　“笃笃笃。”

　　大约两分钟后，敲门声忽然响起。

　　蓝宇天愣了下，这个时候，应该不会是萧老爷子突然心血来潮跑来查房吧？

　　那，应该是苏宁喽。

　　“你有什么东西落下来吗？”

　　打开门的同时，蓝宇天问道，但――

　　门外不是苏宁，而是……萧靖寒。

　　蓝宇天猛然怔住，有些不知所措，他以为，萧大少已经离开了，毕竟对方那么忙，想抽空从Ｗ市“顺路”跑回来一趟，已经很不容易了。

　　“你……”

　　蓝宇天语塞，眼眸低垂，不知道自己该说什么。

　　两人就这么僵持着，许久，对方也没开口。

　　气氛沉默至极。

　　蓝宇天终于爆发，猛然抬头，不悦地皱着眉头：“你有什么事？能不能爽快一点，直接说清楚？闷声不吭，我怎么知道你心底在想什么？”

　　话音刚落，“砰”地一声后，房门被强行上了锁。

　　蓝宇天倒吸一口气，还没反应过来，人已经被对方打横抱起。

　　鼻息间，弥漫着对方熟悉的味道，心底，逐渐涌起一丝酸酸甜甜的感觉，好似原本空空荡荡的心，突然之间，充实了，但，又隐约不安地忐忑着。

　　“喂，放我下来。”

　　“……”对方一语不发。

　　蓝宇天无语翻了记白眼，不一会儿后，果然被放下来了，可惜着落点是在床上。

　　这情形，很眼熟。

　　就算过去那一年里面，每一次无论他怎么故意挑衅对方，还是任何恶劣的行为，到最后，他们解决问题的方式都是一样的。

　　有时候，蓝宇天甚至会怀疑，萧靖寒之所以能一直能耐他的坏脾气，只是因为身体的需求？

　　“我今天不想做！”

　　衣服被扒了一半，蓝宇天强行支起身，背靠着枕头，倨傲地望着萧靖寒，语气极为恶劣地说道。

　　萧靖寒眉头微微一挑，神色淡然，似嘲笑一般，望着他的下腹……

　　蓝宇天有些尴尬地扭头，摩擦之间，身体的自然反应，不是每个人都会有的吗！

　　有什么好看的！

　　但，他就是不满，不满对方随时都能把他一脚踹开，想要了，又再回来抱他，一点都不尊重他。

　　“纯粹的肉欲和性行为，是不可理喻的野蛮人的行为。”

　　“……”

　　萧靖寒默然，居高临下地望着强作冷静的蓝宇天，最后，一言不发地继续脱衣服，这一回，脱的是他自己身上的。

　　蓝宇天神色扭曲地看着面前正在上演的冰山美男脱衣秀，喉头一热，他居然有感觉了……

　　尼玛明明也不是多么诱惑的动作啊！

　　怎么就……没忍住了呢？

　　蓝宇天假装淡定地用枕头掩饰着下身的反应，一边努力地往旁边躲去……

　　其实，他也想要的，已经过了那么久的青灯苦行僧的日子，他自己也快憋坏了！

　　但是――

　　不行。

　　不能就这么轻易地妥协了！

　　不然他自己掉的那些眼泪，岂不是都白流了？

　　一次又一次的暗示后，蓝宇天觉得自己又冷静下来了，面无表情地看着对方爬上床，占据了另一半的位置，然后……

　　就没有然后了。

　　因为――

　　萧靖寒闭上眼睛，睡觉了！

　　尼玛睡个鬼啊！

　　蓝宇天真想学越林，也跟着咆哮一回。

　　他嘴角抽搐地僵在原地，足足五分钟过去了，也没见萧大少的反应，这才无语地接受了事实：敢情萧大少过来就是为了睡觉？

　　难道是他自己房间那张床不够满足他么？

　　蓝宇天越想越郁闷，又过了十来分钟，萧靖寒的呼吸声逐渐绵长而浅缓，毫无疑问，对方已经睡着了！

　　尼玛他居然睡着了！

　　蓝宇天抓狂了，一边挠挠头，一边气呼呼地挪上前，略微失神地看着熟睡中的萧靖寒。

　　一年转眼即逝，但两人刚见面时候的情形，却依旧历历在目，仿佛就发生在昨日。

　　这个男人，一点也没变。

　　哪怕是最狼狈的时候，他依旧是优雅冷魅的王者。

　　情不自禁地伸手，抚上男人过分苍白的面容，深邃的五官，俊美非凡，宛如上帝最杰出的作品，如果这个男人能少一分冷漠，多一分温柔，不知会有多少女人为了清心发狂呢？

　　蓝宇天有时候会庆幸，幸亏萧大少是个不解风情的男人，所以他的情敌并不多，他又会懊恼，为什么这个男人就是那么闷骚又顽固呢？

　　“哎。”

　　蓝宇天幽幽地叹了口气，刚想把手伸回来，突然――

　　原本熟睡中的萧大少居然睁开了眼睛！

　　飞快地出手，一把拽住蓝宇天的手腕，几乎是眨眼间的工夫，两人的位置发生了改变。

　　蓝宇天被压在对方身下，不得动弹。

　　望着萧靖寒近在咫尺的脸庞，心跳莫名的漏了两拍，坑爹了，这家伙居然装睡！

　　“你偷摸我，”

　　萧靖寒一板一眼地说道。

　　蓝宇天眉头打结，好像做坏事突然被抓了个正着，惊慌失措了。

　　对比之前，他一副“宁死不从”的架势，再看现在，简直是讽刺啊！

　　“就是摸了，又怎样！”

　　蓝宇天气结，一怒之下，口无遮拦，差点说出“你浑身上下我哪里没摸过”这样的话了。

　　萧大少剑眉微挑，像是笑了，突然松开手，拦腰抱住对方，将人揽入怀中，低声咕哝了句：“今天有点累，睡觉吧。”

　　好难得啊，萧靖寒竟然一口气说了那么多字！

　　不过，现在真不是感概这个的时候。

　　蓝宇天眯着眼，满心不服气：“松手，我还没原谅你呢！”

　　“别乱动。”声音暗哑地说道。

　　蓝宇天浑身一僵，不知是兴奋多一点，还是紧张多一点，因为他已经察觉到对方下身的反应比他还强烈……

　　“喂，你放开我。”

　　蓝宇天果真没敢乱动了，但嘴上依旧不老实。

　　萧靖寒似乎叹了口气，低头，以吻封缄。

　　然后――

　　就没有然后了。

　　蓝宇天紧张了半天，发现对方没有进一步行动，倒是等他慢慢冷静下来了，萧大少浅浅的鼾声也跟着响了起来。

　　第173章`惊了

　　“阿宇，你的黑眼圈有点重，昨晚上没睡好？”

　　苏宁今天起得比较早，刚好赶上送萧靖远出门，但，并没有发现萧靖寒，便以为萧大少昨天吃过晚饭后就离开了。

　　蓝宇天揉了揉眼睛，依旧睡眼惺忪，整个人迷迷糊糊的，还没反应过来。早上醒来的时候，发现枕边空空的，显然，萧大少在他尚处于睡梦中的时候就走了。

　　而且，比萧靖远还要先一步离开。

　　“嗯，我有点认床。”

　　蓝宇天尴尬地编了个借口。

　　很明显，这不是个好借口。

　　当初他从Ｈ市偷溜到Ａ市的时候，睡得可一点也不含糊！

　　苏宁倒了杯温水给他，侧目一瞥，不出意外，发现蓝宇天脖子上几处暧昧的痕迹，心下了然，也不拆穿他。

　　“老爷子说，等会家里有客人来，让我们好好招待。”

　　“哎？不是吧！”难道又要下厨了？

　　蓝宇天感觉自己握着茶杯的手都在颤抖了，完全是给吓的！

　　“不用担心，大厨们已经回来了。”言下之意，他们暂时不用担心，突然被送到厨房去做“苦力”。

　　仔细算起来，这居然还是萧靖远的功劳。

　　萧老爷子今儿个起得很早，跟萧靖远一同吃的早餐，苏宁下楼的时候，正好听到萧靖远在忽悠老爷子，不能让大厨们光拿钱不干活，不然以后这家里的佣人都要造反了……

　　换做平时，老爷子可能不会听劝，但，今儿个早餐刚好是萧大灰狼亲自下厨做的，而且做得有些不大合老爷子的胃口。

　　所以整件事处理起来也算颇为顺利。

　　当然，最最重要的一点是，老管家在老爷子左右摇摆不定的时候，出乎意料地帮了萧靖远一把。

　　“来的是唐家的人，据说……唐潇被人绑架了。”

　　唐潇是谁？蓝宇天一点概念都没有。

　　苏宁见他一脸迷茫，但简单地解释了下，关于李婉清、唐潇和肖玉三人，以及之前萧老爷子闹出来的乌龙“相亲事件”。

　　蓝宇天听完之后，默默地在心底将此三人划上了“情敌”的等号。

　　苏宁对唐潇的印象，不是太深，也仅仅停留在唐家最受宠的养女这一层面上，但听萧靖远的意思，唐潇的身份似乎并不只是如此。

　　“那咱们需要做什么？”蓝宇天沉吟了片刻后，问道。

　　说实话，他对唐家一点也不感冒，就算对方位高权重，他一个平头小老百姓，不出意外的话，一辈子都不会跟对方产生交点。

　　“坐在一旁，什么都不用说。”这是萧靖远的原话。

　　“哎？”蓝宇天纳闷了，既然什么都不用说的话，还不如直接回避呢。

　　“阿远说，这件事，老爷子自己会处理的。”

　　“……”小宁子，你对你家阿远不要太盲从啊！

　　萧老爷子目前的状况，明显就是……稀里糊涂，自个都弄不清楚的状态吧？

　　唐家的人来得很快，这次出面的正好是苏宁之前见过的唐家二少爷唐厉。

　　唐厉给人的感觉，人物其名，有点威严，不拘言笑。

　　对方向萧老爷子问过好之后，坐下来把事情的来龙去脉简单地交代了一下，便说明了来意。

　　确实，唐家在官场上颇有些言语权，但，唐老爷子很看重唐潇，绑匪打来的第一通电话就直接说明不许报警，否认就撕票，对方狮子大开口，开出了天价赎金……

　　而唐厉此行的目的，就是希望萧老爷子能出手相助，帮忙解救唐潇。

　　整个谈话的过程，前后没超过十分钟。

　　苏宁和蓝宇天的作用，似乎除了陪衬之外，便再无其他，而老管家则一直尽忠职守地站在萧老爷子身后，不言不语，不笑不怒，没人能从他脸上看出一丝头绪来。

　　萧老爷子一言不发地听着，到最后，唐厉都快按耐不住的时候，这才施施然道：“你先回去吧，等我的消息。”

　　很十三的感觉。蓝宇天默默地心说道，联想到萧老爷子之前那一系列荒谬而幼稚的举动，越发觉得自己出现幻觉了。

　　唐厉在第十二分钟的时候走了，老管家亲自把人送了出去，虽然只得到一个口头上的承诺，对方的感激之情倒是一点也不含糊。

　　之前的事情是怎么处理的，苏宁并不知晓，只知道老管家把人送走之后，又打了个电话，而萧老爷子始终正襟危坐着，放在他面前的大红袍也没喝上一口，脸上的表情看上去尤为严肃，有种他忽然间已经恢复正常了的感觉……

　　“小宁子。”

　　蓝宇天显然也有这种感觉，心底颇为忐忑地推了推苏宁，低声道。

　　苏宁正要说话，却听得萧老爷子猛然一拍大腿，吼道：“憋死我了，那家伙总算走了！萧赫，我刚才演的怎么样？”

　　老管家正巧搁下电话，走了回来，笑眯眯地点头，道：“老爷刚才表现很不错。”

　　“那中午能吃糖炒板栗了吗？”

　　萧老爷子一脸垂涎欲滴的馋鬼样，一双眼睛直勾勾地望着老管家，摩拳擦掌。

　　老管家面不改色道：“最多十颗。”

　　“二十！”老爷子不服气，吼了回去，顿了顿，声音又低了几分，弱弱地比了个手势，“十五……”

　　“行，我记下了。”老管家微微颔首

　　萧老爷子突然不服气了，怒目圆瞪：“萧赫我才是老爷！”

　　“是，您说啥，就是啥。”老管家点头道。

　　闻言，老爷子这才心理平衡了下来，挥挥手，继续道：“你快去厨房催催……”

　　“是。”

　　等老管家离开之后，萧老爷子的注意力立马拐到了苏宁身上，笑容跟绽放的菊花一样灿烂。

　　“老四，我等会带你出去玩？”

　　苏宁一愣，不明白对方这个“出去玩”的具体定义是什么，就稀里糊涂地点头了。

　　事实上，他也没机会摇头或是否决，不然的话，萧老爷子定会发怒，这结果就不是那么好收拾的了。

　　距离中午还有一段时间，老管家回来之后，萧老爷子就口里嚷着累了，要上楼去休息，干脆利索地丢下了苏宁和蓝宇天两人。

　　也幸亏如此，他们俩才能喘口气，干正事。

　　“昨天开了新坑，我还没机会上去瞅瞅呢。”

　　因为萧老爷子的缘故，客厅里的三台电脑就暂时这么搁着了，也没搬回原来的地方。

　　蓝宇天懒得多跑，直接跑到昨晚上让他痛苦不堪，笔挺挺地熬了一晚上的位置上，联网，开机，登陆ＴＴ文学网后台。

　　苏宁也没犹豫，跟着走了过去，仔细算起来，他已经有好长一段时间，没关注宁靖苏远的作者后台了。

　　一则是因为，《神域》的存稿足够多，他定期设置好定时上传新章节，自然而然，就不需要每天去关注数据了。

　　二则，也是根本原因，太忙了。

　　注意力被分散得七零八落的，也只能偶尔上去看看了。

　　网游专区“寻找纪寒星”征文大赛，已经接近尾声，这一次参赛作品之多，几乎是ＴＴ文学网建站十二年，有史以来最多的一次。

　　被出版社相中的作品也不在少数，《神域》便是其中之一，但因为某些原因，并没有哪个文被直接买下影视改编权。

　　大多数的影视公司旗下都有专属的编剧团，或是名气比较高的金牌编剧。

　　除非是人气特别旺的作品，才有机会被相中改编拍摄成电视或电影，而为了节约成本，加上版权等问题，网游类小说改编电影毕竟是少数。

　　像《疯魔记》这样的幸运儿，也是经过前两年的磨砺和风雨，才最终见到彩虹的。

　　对于这样的结果，苏宁也谈不上什么失望，倒是跟陌沫聊天的时候，对方无意间的一句话点醒了他。

　　不少网络小说在出版的时候，都会采用图文相结合的模式，简而言之，就是文字为主，附加一些插话类型。

　　苏宁原本是Ｎ大美术系毕业，具备一定的绘画功底，最初在写《神域》的大纲时，也自己绘制了人设图。

　　陌沫：我觉得你原来的人设图挺不错的，不如你再修改一下？

　　陌沫：现在国内比较有名气的插画师也不少，但别人画，跟你自己心里所想的，终究有点差别，有能力的话，不如自己动手试试？

　　苏宁犹豫了会，给出了肯定答案。

　　学以致用，也不算荒废了当初那几年大学生涯。

　　“我艹！”蓝宇天的怒吼声忽然从旁边传来。

　　苏宁猛然一惊，这边跟陌沫打了声招呼，就立马转了过去。

　　“阿宇，发生什么事了？”

　　“小宁子，我居然被人喷了……”

　　蓝宇天语气颇为委屈地哭泣道。

　　苏宁仔细一看，眼角狠狠一抽。

　　“这都快月底了，你怎么跑去参赛了？”

　　蓝宇天开的新坑《后宫寒妃传》，此书名曾把苏宁狠狠地累了一通，跟“速神”梅花三月形成鲜明对比的是，“鬼神”的时速低得让人直觉匪夷所思。

　　但――

　　蓝宇天昨天才开的新坑，今天居然已经三万字了，而且还扔到了耽美分区原创大赛去参赛……

　　在苏宁的记忆中，“鬼神”笑傲浆糊只参加过一次原创大赛，当时拿了第一？ＰＫ值远远超过第二名，然后，在比赛结束的最后一天，他坑了……

　　很欠扁啊有木有！

　　之后，笑傲浆糊就再也没有参赛过。

　　“阿宇，你什么时候写到三万字的？”

　　苏宁觉得不可思议，严重怀疑此文实际内容不足五千字，其余全部都是注水的！

　　但，他拉着鼠标上下滑动，仔细地翻了一遍后，相当诡异地发现：竟然没注水啊！

　　用萧老爷子的原话来说，那就是：这不科学！

　　蓝宇天摸摸播量，相当无辜地答道：“今天开坑后，我就写到三万字了啊，然后随手就点了参赛……”

　　语气依旧很无辜，配合他一脸人畜无害的表情，苏宁实在不晓得说什么才好。

　　“我自己也觉得很不可思议，但这文，我写的很ｈａｐｐｙ，一个不小心，居然飙到了时速一万五耶……简直是天方夜谭……”

　　“嗯。”苏宁沉重地点头，敢情天要下红雨了？

　　几乎从来不参加原创大赛的超级大神，坑品差的天怒人怨的“鬼神”笑傲浆糊，在本月原创大赛即将结束的最后一个礼拜，突然把新发的作品丢了上去，就杀进了前三名，这究竟要得罪多少人啊？

　　第174章`闹了

　　唯一值得庆幸的是，笑傲浆糊不是新人写手，头上顶着ＴＴ文学网顶级大神“三剑客”的耀眼光环，纵然已经有无数粉丝转黑或路人，但人气依旧旺盛得可怕。

　　《后宫寒妃传》就是最好的证明。

　　虽然，书名很俗气内容很狗血，情节很有吐槽点，尤其是寒妃和宇帝的人设，都会给人一种逆ＣＰ的错觉……

　　然后，凡事皆有两面。

　　蓝宇天一时脑抽的行为，也使得他成为了众多喷子抨击的对象。

　　诸如“某大神欺压新人，不给新人一条活路”，“某大神文风突变，疑似代笔”之类的话题，已经覆盖了《后宫寒妃传》整个书评区，甚至于连ＴＴ文学网官文论坛上，都是这个话题。

　　而无一例外的是，质疑声最响亮，不是读者，而是耽美分区的作者，尤其是这一次原创大赛的作者及其亲友团……

　　苏宁看着那些连马甲都懒得换，抱着“宁为玉碎不为瓦全”之态的作者们的留言，莫名地想起了数月之前，宁靖苏远刚开始活动那会的情形了。

　　平心而论，蓝宇天这回做的确实有点抽风。

　　在不能保证下个月《后宫寒妃传》定能上架的前提下，月末跑去参赛，确实会打击到不少作者，尤其是笑傲浆糊本身的名气太大。

　　但同样的，因为自身利益受到损害，就反应如此激烈的作者，苏宁同样不看好。

　　而作为一个笔者，更加需要冷静。

　　再者，根据大赛规章制度，蓝宇天这文如果到月末最后一天，全文没有达到规定字数，依旧会被取消名字。

　　说穿了，其实以笑傲浆糊的坑品，他参不参赛，是月初来，还是月末来，影响并不大，因为到最后，他能坚持到底的可能性，基本为零。

　　熟知这一点的人，自然无所谓。

　　但，ＴＴ文学网近来新人辈出，而新人之中，也出了不少有潜力的作者，就像这一回，带头讨伐笑傲浆糊的“墨小白”和“笑天下”。

　　“小宁子，他们居然诅咒我早点去弃坑，太过分了……”

　　“咳咳，那你好好加油，一定不能弃坑，到时候让他们刮目相看。”

　　苏宁抹了把虚汗，安抚道。

　　别说是他了，恐怕连蓝宇天自己都不知道《后宫寒妃传》能不能顺利完结吧？

　　“还有这个笑天下，他竟然拿了我以前的文来对比，信誓旦旦地表明这人是其他人代笔的！”

　　“你看你看，这个更过分了，连抄袭这盆子脏水都往我头上泼了……”

　　蓝宇天一脸不满地鼓着腮帮子，显然，从笑傲浆糊开始活跃在网文圈以来，他还是第一次被这样质疑过！

　　更让他不满的是，从开坑到现在，才一天的时间，他就那么勤快地更了三万字啊！

　　居然都没有一个人发现，都没人表扬他一下！

　　“滴滴滴。”

　　就在此时，蓝宇天的ＱＱ传来了新消息。

　　点开一看，居然是笑傲浆糊的新任责编“盐卤”，盐卤是个刚走出大学的新人，小姑娘曾经是笑傲浆糊的忠实书迷，主动申请担任蓝宇天的责编……

　　但――

　　几次催告，都被忽悠过去，或是假装不在来打发她之后，盐卤彻底抛弃了淑女的矜持，露出了猥琐的本性，跟蓝宇天的对话，也不再似过去那样小心翼翼。

　　催命鬼－盐卤：浆糊！浆糊！快出来！

　　蓝宇天原本不想搭理她的，这小妮子每次出现，都是催稿催稿催稿！

　　“她可能有急事找你。”

　　苏宁一句话，就戳中了蓝宇天的软肋。

　　直觉的这件事，恐怕不能善了了。

　　虽然“三剑客”是ＴＴ文学网的股东之一，而且是除了萧靖远之外，最大的股东。

　　蓝宇天也不只是一个普通的作者，虽然站在作者的立场上，他所有的权限和其他作者都是一样的，一切看数据，看人气。

　　但，另一重身份也使得他不必遭受某些作者可能面临的不公平待遇。

　　当然，关于他的另一重身份，小盐卤是不知道的。

　　所有这会儿工夫，对方很焦虑。

　　笑傲浆糊：啥事啊？

　　催命鬼－盐卤：艾玛，一天之内，五个作者跑到主管那边去举报你啊！你刷新纪录了耶！

　　笑傲浆糊：没其他事的话，我就下Ｑ了。

　　催命鬼－盐卤：等等！我是担心你啊，你赶紧想对策吧！要不就退赛，要不你就加把劲，这回千万别坑了，加油在月底之前，更新到八万字啊！

　　笑傲浆糊：小妮子，你哪次找我的时候，能不催稿吗？

　　催命鬼―盐卤：好吧，好吧，我下次尽量不催你啦！反正你自己做好心理准备，可能要三堂会审哎……

　　蓝宇天嘴角抽搐地发给对方一个虎摸蘑菇头的表情。

　　“阿宇，我觉得这件事，可能没那么简单，应该是有人在背后怂恿耽美区的作者吧？”

　　“小宁子，看来英雄所见略同，我也是这么想的！既然有人看我不顺眼，我偏不让他如愿，给小爷我等着，我马上就去存稿……本来也没打算较真的……”

　　蓝宇天低声咕哝了句，没把事实告诉苏宁，其实他刚刚想起要登陆作者后台的时候，就已经后悔自己昨天一时脑抽点了参赛的举动，也早就想好，等会看一下成绩如何，便直接退赛算了……

　　反正，《后宫寒妃传》月底更新到八万，对他来说，根本就是不可能的任务，偶尔爆发一次，那是奇迹，可奇迹又不是白菜，随便就能捡回来的！

　　“唔，你加油！”

　　苏宁自然不会在这种时候去打击对方，能出的，也只有鼓励。

　　不期然间，他想到了当初自己遇上麻烦的时候，表面上，虽然是陌沫一手解决的，但事后，对方告诉他，是另有“高人”相助。

　　如今这高手是谁，答案不言而喻。

　　可惜苏宁没有萧二姐的联络方式，也只好间接地通过萧靖远去找人。

　　如果他们搞错了，那就证明：老天爷开眼了，要惩罚某些坑品太差的人了。

　　苏宁给萧靖远打了个电话，将事情简单地交代了一遍，对方满口承诺，定会让萧二姐帮忙查个清楚，好歹蓝宇天也是他们的“大嫂”，总不能让人随便欺负了去。

　　当然，如果事后证明，这都是蓝宇天的“报应”，苏宁则会不遗余力地督促对方吧《后宫寒妃传》完结掉，免得他继续为祸苍生。

　　挂了电话之后，苏宁也没心思写文，便上论坛去搜了些电影《疯魔记》的新闻。

　　好歹也是他的心血之作。

　　除了几组定妆照的曝光新闻之外，没想到炒的最热火的，居然是某杂志社质疑疯魔记的选角内幕……

　　这都是过去了多少日子的事情啊？

　　苏宁看了下那新闻贴的日子，无奈扶额，昨天刚出的帖子。

　　这些人也不嫌冷饭炒搜了。

　　当初主角名单曝光的时候，就已经有人质疑，为何唐洛不是男一号，反而要给资历没他深的商刑天配戏？

　　苏宁记得，这些问题，当初是记者招待会上，越林都一一挡了回去，而唐洛也笑着表示，男二号更适合他如何云云……

　　没想到，过了这么长一段日子，又旧事重提了。

　　莫名地有些烦躁。

　　苏宁关掉网页后，忽然怔住，想起唐洛也在ＴＴ文学网注册签约的事，心底涌过一丝疑虑……

　　“这件事，应该不会跟他有关的吧？”

　　苏宁轻吁一口气，总觉得，唐洛有点“阴魂不散”。

　　第175章`继续

　　苏宁去唐洛的作家专栏兜了圈，风平浪静，看上去对方已经好些天没登陆ＴＴ文学网了，但，唐洛的鲜花榜单前三甲名单刚好有个叫做“笑天下”的。

　　巧合？蓄意？

　　揉了揉额头，苏宁关掉了网页，打算静候萧二姐的消息。

　　“我想知道，你上次偷偷摸摸地去找唐洛的时候，那家伙说了什么？”

　　几乎是同一时间，萧靖远接到了萧沁的电话。

　　瞄了眼腕上的手表，时间过去不到十五分钟，萧靖远眉头微微一挑，反问道：“你怎么知道那件事的？”

　　他私底下去找唐洛，没有告诉过任何人，包括苏宁。

　　“因为我刚刚入侵某人电脑的时候，发现了一组你跟他的‘亲密照’……”

　　萧二姐语气颇为戏谑地笑道，听上去有些磨牙切齿的意味，她显然不会真的意味萧靖远会跟唐洛有什么暧昧，只是――

　　萧大灰狼那么精明的人，居然也被唐洛算计了？

　　有点难以置信罢了。

　　萧靖远不着痕迹地皱了皱眉头，那天竟然被偷拍了？

　　完全出乎他的预料。

　　他既然敢单独去找唐洛，自然是有全身而退的把握，另一方面，也是为了试探唐洛在十一身边的分量，但那天，他并没有发现十一的踪迹，一点都没有感应到。

　　而唐洛，也出乎寻常地“坦白”。

　　期间，两人可能有几次距离比较近，但，还够不上萧二姐口中说的“亲密照”，除非是刻意切换视觉造成的错觉。

　　若这些照片不小心落到苏宁手里的话……

　　萧靖远连忙刹住思绪。

　　“照片都处理了？”

　　“我倒是觉得，他可能早就料到我会‘找’他，故意把这些留给我看，至于另外有没有存档，就不得而知了。”

　　“唔……”

　　“你好歹有点其他反应行不？”萧二姐懊恼地低咒了声。

　　最初，他们是谁也没把唐洛放在眼里，料定这人掀不起风浪，连唐家的人也都这么认为，但现在发生的每一件事，又几乎都跟他相关。

　　包括苏家最后的没落，恐怕也有他在其中推波助澜的效果。

　　而唐潇刚刚被绑架的消息传出后，萧二姐也收到了风声：绑匪原本开出天价赎金，却在唐家二少爷唐厉找到萧家帮之后的不久，事情发生了急剧逆转。

　　绑匪突然放弃了赎金，赶在萧、唐两家将人找到之前，强暴了唐潇……

　　因为这件事，唐老爷子也一气之下病倒了。

　　“蓝宇天的事情，跟唐洛有没有关系？”

　　这就是萧大灰狼所谓的其他反应。

　　萧二姐无力地翻了几白眼，没好气地答道：“没有直接证据表面是他教唆的，但是女人的第六感告诉我：这事跟他脱不了关系。不过，我有一点想不明白……”

　　“嗯？”

　　“你说他这么做到底是为了什么啊？”

　　“……不知道”

　　萧靖远皱着眉头，同样没好气地答道，直接结束了电话。

　　烦。

　　这是他现在唯一的感觉，有种被人拉着鼻子走的错觉。

　　【因为我需要一份完美的不在场证明。】

　　不期然间，唐洛说过的话再度浮现在他的脑海中。

　　似是而非，故弄玄虚，这就是他的手段？

　　显然，唐洛已经成功了一半，一直无视他存在的萧靖远开始注意到他了，更确切地说，是整个萧家的人都无法继续无视他的存在了。

　　“嗯，好的，我知道了，嗯……”

　　蓝宇天抬头瞄了眼苏宁，见他浅笑着不断点头，最后挂断电话，便随口问道：“阿远打来的？”

　　“是啊。”

　　苏宁大大方方地应道，却没有告诉对方，其实是他主动先去找的萧靖远，而且还是因为ＴＴ文学网的事情。

　　萧二姐的办事效率很高，没多久，就把结果查出来了。

　　没有直接证据指明：笑傲浆糊被耽美分区众作者围攻事件，是受唐洛指使的。

　　从表面上看，这只是一出新旧势力的交锋站。

　　换言之，某分比较有实力的新任看不惯老一辈的作者“站着茅坑不拉屎”，心生不满，于是集结了一批新人，准备伺机反攻，偏巧，蓝宇天在这个时候很不巧地抽风了一回，被人抓住了把柄。

　　这种事，放在网文圈里面来看，并不算少见。

　　正如一个词所说“文人相轻”，说的大概便是这个意思。

　　其实，在娱乐圈里面，这类事件更加频繁。

　　俗话说，花无百日红。

　　无论曾经多么风光的大明星，一旦没落了，最终也只能沦落任人践踏的地步。

　　从默默无名的新人，一步一步往上爬，攀至顶峰，无上荣耀，但，谁能一直停留在金字塔的顶端呢？

　　ＴＴ文学网的招牌大神组合“三剑客”，其实在诸多新人的眼里，尤其是比较心高气傲的人眼里，“鬼神”他就是渣。

　　坑品？负一流。

　　文笔？即便再出众，也架不住坑品的负数相抵。

　　尤其是这一回，蓝宇天突然心血来潮丢上去的作品《后宫寒妃传》更是充满了无数嘈点，一反他往日的风格，又勤快得令人匪夷所思……

　　难怪被人揪住了不肯撒手。

　　“小宁子，你也别担心了，好好静下心存稿吧，反正我有的是‘背影’，让他们戳我的脊梁骨，他们也戳不到……”

　　蓝宇天哈哈大笑两声，神色微敛，继续道：“不要拿别人的错误来惩罚自己。”

　　苏宁窘：“……”

　　蓝宇天看上去太正常了点，反倒让他有些不自在了。

　　“我已经断网了，把自己关进了小黑屋，反正他们怎么闹都影响不到我。”

　　至于编辑部都如何处理这件事？

　　蓝宇天反而一点也不担心，最起码，他没作弊，这文丢上去读者的反应还是不错的，虽然有不少“同行”排挤他，可是――

　　说穿了，还是他自己造的孽。

　　蓝宇天也不是那种事情发生了，就习惯性往别人身上找理由的人。

　　冷静下来后，仔细地反省了一顿，确实，他自己的问题比较严重。

　　如果“鬼神”坑品没那么差的话，谁敢拿他开刀啊？

　　又有谁规定，不能月末参赛了？

　　而现在，那么多人不看好他，他最需要做的事，就是争一口气，熬过这段最艰难的日子，让所有人都大开眼界！

　　让他们知道，就算是笑傲浆糊，也会有“改邪归正”的时候！

　　当然，这个前提是，接下去的一个礼拜，萧老爷子别太折腾他了……

　　不然的话，就算奇迹再次降临？

　　他估计也爆发不出来了！

　　“小宁子，我在考虑，要不要找个借口，溜出去一个礼拜，然后……”再回来？

　　“唔？”

　　苏宁愣了下，一个星期五万字，这个指标对蓝宇天来说，确实太困难了点，正常情况下，他是绝对完成不了的。

　　“问题是老爷子那边，怎么样才肯放人呢？”

　　蓝宇天颓败地叹了口气，只觉得要让萧老爷子松口，比那五万字还难办到。

　　就在这时，苏宁的手机再一次响了起来。

　　低头一看，原来是小丸子打过来的。

　　想来他和苏素，应该也已经知道蓝宇天的事情了。

　　“小宁子，让坑王赶紧给他的手机充电去！”

　　噗……

　　没想到小丸子第一句话居然是让苏宁传话。

　　这声音，果真是霸气十足，穿透力极强，哪怕蓝宇天离得有一段距离，也清楚地听到了她的暴吼声。

　　“瘟婆子，你就不能温柔一点吗？”

　　蓝宇天扯着嗓子反驳了一句，倒是挺配合地从裤口袋里摸出手机来看，果不其然，已经自动关机了。

　　“小宁子，把手机先递给坑王，让本宫先教育他一顿！”

　　苏宁哭笑不得地抿着最，如实照办。

　　接下来五分钟，蓝宇天的脸就如同霜打的茄子一般，焉了吧唧的。

　　训完了人之后，小丸子清了清嗓子，态度来了个一百八十度大转弯。

　　“坑王，你是怎么打算的？放弃？还是……继续？”

　　如果是以前的话，蓝宇天大概会为了省事，直接点放弃参赛，反正他也不在乎那些奖金。

　　“三剑客”相识十余年来，私底下，一起投资了不少项目，光是每个月分红，就足够蓝宇天大手大脚地花上一年了。

　　写文对他而言，完全是一种消遣。

　　有灵感了，那就喷发一次。

　　没心思写了，那就停下来，以后再说。

　　可能也正是这种漫不经心的态度，笑傲浆糊的坑品，一直以来，就没好过。

　　但这次？

　　情况有所不同。

　　首先，《后宫寒妃传》这个文对蓝宇天而言，意义非同一般。

　　因为主角是萧大少和他自个啊……

　　其次，仔细算起来，他还真是第一次被人这么“挑衅”。

　　他不想当缩头乌龟。

　　“这不是废话嘛，当然是继续了，反正还有一个星期的时间，五万字啊，小意思啦。”

　　蓝宇天说这话的时候，还真是不知道脸红，天晓得，某人一个月经常码不到三万字，这会居然大言不惭地说“小意思”？

　　“需要我和素素帮忙吗？”

　　显然，小丸子并不相信他，如果是苏素的话，一天五万字存稿，都不成问题，换做她自己，大概需要三到四天。

　　若是苏素代笔的话，问题自然迎刃而解，只需蓝宇天把大纲和接下去的内容告诉苏素，即可。

　　但，两人在相继浏览过蓝宇天这一回的抽风大作《后宫寒妃传》之后，皆表示：他们以往的认知已经被完全颠覆了。

　　“这是我的战场，怎么可以让你们代劳呢？”

　　好歹也是“三剑客”成员之一，弄虚作假什么的，就太没意思了。

　　就算他坑品差，也不想欺骗读者。

　　“哟，那你加油吧。”

　　小丸子见他这么嘴硬，也懒得继续纠缠了，果断地挂了电话。

　　至此，蓝宇天终于松了口气，但――

　　谁也没想到，小丸子一转头，居然跑去讨伐笑傲浆糊的众作者文下留言去了……

　　“瘟神”的口碑那是一如既往地让人“望而生畏”！

　　一时间，愁云漫天。

　　第176章`小白

　　萧老爷子下楼的时候，只见苏宁一人坐在电脑前，没看到“肉包”，不免有些想念他。

　　“老四，你媳妇呢？”

　　“哦，他身体有些不舒服，所以我让他回房去休息了。”

　　苏宁微笑着解释道，心底默默地忏悔着：情非得已，不是他故意要说谎的。

　　“（⊙ｏ⊙）啊！难道是要生了吗？”

　　萧老爷子顿了下，一脸惊喜地问道。

　　苏宁窘：“……”

　　谁来告诉他，为什么老爷子的思维会如此地奇妙？

　　蓝宇天是男人啊，怎么生！？

　　“不行，萧赫，你赶紧去找人来看看，这可是咱们家第一孙儿……”

　　老管家：“……”

　　第一次，忠心耿耿的老管家没有立刻附议萧老爷子的命令。

　　“老爷子，阿宇只是身体不舒服而已，他休息下就好了的。”

　　苏宁连忙拉住对方，要是真的为了这点事，把医生请过来了，那才是闹笑话吧？

　　“不是有喜了吗？”

　　萧老爷子一脸呆滞，随即又怀疑地上下打量着苏宁，还是不信的样子。

　　苏宁哭笑不得地点头：“真不是。”

　　“哎，害我白高兴一场！”

　　因为蓝宇天的“缺席”，老爷子没嚷着要去玩游戏，倒是又惦记起“出去玩”的事情了。

　　有老管家一同随行，苏宁肩头的压力顿时减了一半。

　　“老爷，外面天热……”

　　譬如，某些反对方面的意见，能有人代劳了。

　　但――

　　萧老爷子一向固执。

　　老管家劝了几次后，加上没有足够的筹码来“利诱”，最终一道出门去了。

　　所幸，萧老爷子大手一挥，在Ｈ市地图上随手一指，指的地方，正好是萧氏财团名下的商贸城。

　　女人爱逛街的天性，然而，萧老爷子近期似乎也染上了这种“天性”。

　　从品牌内衣一路逛到儿童游乐园……

　　苏宁脸上的表情可谓是五花八门。

　　尤其是萧老爷子死皮赖脸地一定要去女性内衣店兜风的时候，苏宁当真是恨不得能在地上找条缝钻进去得了。

　　“老四，我想养只猫。”

　　萧老爷子刚从碰碰车上下来，忽然心血来潮，一副势在必得的表情，握拳道。

　　苏宁暗暗抹了把汗，幸好老爷子说的不是“熊猫”。

　　于是，三人一同前往宠物店去。

　　原本，按照老管家的意思，如果老爷子要养宠物，自然不能养一般的猫，完全可以从国外空运过来，一定要血统纯正的猫儿。

　　可惜，在萧老爷子怒视了他一眼后，老管家一声不吭了。

　　反正只是一时兴趣，指不定什么时候，老爷就不想养了……

　　这么想着，老管家也就释然了。

　　可是！

　　“老爷，您不是说要养猫吗？”

　　这家宠物店里面，只有狗狗啊。

　　“老四，你过来看，这只小白怎么样？”

　　苏宁从容上前，原来萧老爷子相中的是一只“大白熊”，小家伙模样相当可爱，长大后也是威风凛凛，比较忠心。

　　虽然苏宁更喜欢小金毛，但，既然是老爷子要养宠物，自然要遵从对方的意愿了。

　　“很可爱。”

　　“唔，就是太瘦了点。”

　　萧老爷子若有所思地点点头，直接抱起“小白”，让老管家去结账。

　　苏宁则去拎了些适合幼犬的狗粮和相关用品，以及店员热情赠送的爱犬护养手册……

　　小白是萧老爷子亲自取的名，尽管是随口一叫，其他人自然也就没有异议。

　　只是――

　　看着眼前一双乌黑圆溜大眼的小白，苏宁完全没想到，蓝宇天居然会被吓得上蹿下跳。

　　“肉包，你不是身体不舒服吗，怎么下楼来了？”

　　萧老爷子笑眯眯地问道，在发现蓝宇天怕狗之后，对他的态度来得格外“友好”。

　　也不像之前那样“冷言冷语”了，拐弯抹角地把人骗到面前，然后就把小白丢出去吓人！

　　“我，我马上就上楼去！”

　　蓝宇天面色惨白，支支吾吾道。

　　萧老爷子在他眼里的形象，已经化身为恶魔。

　　这老顽童，真不是省油的灯，实打实地花心眼啊……

　　蓝宇天欲哭无泪，他不过是刚从小黑屋出来，准备下楼来吃点东西填饱肚子，用得着这么折腾他嘛！

　　“老四，去送送你媳妇，我去给小白洗漂漂。”

　　“好的。”

　　苏宁面上一派镇定，打从小白出现之后，很明显，老爷子对他的“兴趣”已经降到其次。

　　这算是……好事吧？

　　摸上楼去的时候，隐约听到老管家和萧老爷子的对话，苏宁再度窘了。

　　“老爷，小白还没满四个月，不能洗澡。”

　　“我可以给它干洗！”

　　“老爷，小白太小，着凉了，会生病了，病了治不好，就会死的……”

　　“它病了，自然是你来负责！”

　　后面，老管家还说什么，苏宁没听清楚。

　　“笃笃笃。”

　　“进来。”

　　蓝宇天有气无力地应了声，他觉得自己，快要灵感枯竭了。

　　小半天的时间，存了一万字的稿子，但，接下去要写什么？对比了一下大纲，脑袋里面一团浆糊，或许……是因为另一个主角不在场的缘故？

　　“小宁子，你卡文的时候，通常会怎么做？”

　　“看大纲，看上一章节的内容。”

　　在苏宁看来，大纲完善的前提下，是不会出现卡文这种事情的，除非……心不在焉？

　　心里完全想着另外一件是，自然就没心思静下心来了。

　　“阿宇，你在想萧靖寒？”

　　苏宁随口一问，蓝宇天愣住，仔细地琢磨了一番，果断地摇头：“没有！”

　　他码字的时候，顶多就是想着“寒妃”而已，当然，是把女装版的萧大少带入情景之中。

　　一位孤傲冷漠，拒人于千里之外的冰山美人，因为不得抗拒的因素而入宫，却满心向往着宫外的自由，一心想要逃避，最终被宇帝的温柔和专情打动……

　　啊……呸呸呸！

　　这都什么狗血情节啊！

　　他要的是虐恋情深啊！

　　蓝宇天轻吁一口气，拍拍脸蛋，神情有些纠结。

　　果然，意淫过度容易造成思维混乱。

　　“咦，老爷子怎么放你上来了？”

　　蓝宇天连忙转移了话题。

　　苏宁笑了笑，解释道：“因为目前小白比较受宠哦。”

　　不过他有预感，不久后的将来，“太瘦了”的小白可能会被养成一只小胖子。

　　“还有几天时间，不用把你自个逼得太急。”苏宁又道。

　　蓝宇天的压力很大，作为旁人，苏宁也看的一清二楚。

　　对笑傲浆糊而言，这是一场前所未有的挑战。

　　要打破常规，要让众人信服，首先需要客服的，就是“惰性”。

　　但，物极必反。

　　苏宁也担心，蓝宇天在七天之限到达之前，会因为抗不住压力，自己先累垮了。

　　“如果有什么地方需要我帮忙，尽管开口……”

　　“正好有，小宁子，过来，帮我看下我刚刚写的存稿……”

　　蓝宇天一边说着，一边起身让位。

　　苏宁做了个很感兴趣的表情，仔细地浏览了起来。

　　笑傲浆糊的存稿，绝对是个稀罕物。

　　不得不说，《后宫寒妃传》书名俗气，取材也不算新鲜，甚至于可能会触到不少人的雷电，但蓝宇天不愧为“鬼神”。

　　即便是同样俗不可耐的题材，他写出来的东西，就仿佛有一股魔力，可以吸引人不断地读下去……

　　第177章`挑衅

　　“怎么样？”

　　“很不错，但是……”

　　“啥？”

　　“阿宇，你就不怕被萧靖寒看到吗？”

　　苏宁话音刚落，就看到蓝宇天面色尴尬地摸着鼻子，强作镇定道：“他从来就不看这些东西的……”

　　萧大少是个大忙人，哪会有闲情去关注这些“不务正业”的玩意呢？

　　但，“大忙人”连网络游戏都跑来掺合了一脚，就只是为了讨某人欢心，即“献殷勤”，“玩浪漫”？

　　既然如此，还有什么是不可能的呢？

　　苏宁显然没有蓝宇天那么“盲目自信”。

　　感情是最容易改变人的催化剂，即便是冷酷如萧靖寒之流，潜移默化之间，他改变了，只是可能连他自己都没发现罢了。

　　苏宁依然记得，第一次在银时遇见萧靖寒的情形，犹如尊贵优雅又冷酷的帝王，让人下意识地不敢直视，望而生畏。

　　这样一个冷酷无情的男人，却会为了萧靖远的一句戏言，心急火燎地从Ｗ市赶往Ｈ市，甚至于为了替蓝宇天解围，亲自下厨……

　　萧靖寒是冷情的，近乎无情，让人捉摸不透，甚至于就连他的枕边人都很难察觉到他的心思变化。

　　可就是这么一个男人，当所有人都以为他不会为任何人做出妥协和退让的时候，他正在努力地改变自己，试着去融入蓝宇天的世界。

　　苏宁不信蓝宇天会没发现这些，亦或者说，蓝宇天只是太缺乏安全感了，他不敢去相信，害怕只是自己的揣测和幻觉。

　　“但愿如此吧。”

　　苏宁也没反驳，褐色瞳仁隐约闪烁着几分笑意，原先见蓝宇天为了萧靖寒的事情，哭的那么伤心，他还曾想，这两人可能并不适合在一起，可能无法携手走到最后。

　　事实证明：一切皆有可能。

　　虽然，萧大少还有很多需要向萧大灰狼学习的地方。

　　“今天的任务也差不多完成了吧，先休息一下？”

　　顿了顿，苏宁提议道。

　　蓝宇天一听，立马急了：“不能休息啊！只剩下一个星期了，距离目标还差四万字呢！我以前一个月都写不了那么多，这人一偷懒，就绝对死翘翘了，我还想趁着现在马力全开，多存点，好给明天减少点压力呢……”

　　苏宁窘：“……”

　　眼看着蓝宇天又正儿八经地重新坐了下来，苏宁除了无奈之外，只有扶额。

　　所幸这时候，蓝宇天的手机响了起来，这才打断他继续“奋发图强”的决定。

　　欢乐的《义勇军进行曲》唱了一遍又一遍，蓝宇天却为难地盯着手机屏幕，半天没动静。

　　苏宁侧目一瞥，心里咯噔了一下，左岸的来电。

　　ＴＴ文学网全频主管――左岸，在苏宁记忆中，那是个精明干练的女强人。

　　平日里，宁靖苏远打交道最多的还是陌沫和“三剑客”，至于其他人？

　　不得不说，是萧靖远的先见之明，苏宁连官方读者群都没建一个，于是乎，读者能交流的地方便只剩下书评区和论坛，这也间接地杜绝了某些麻烦。

　　但缺点是，外界对宁靖苏远的评价呈现出两极分化趋势。

　　对他感觉不错的，会说他为人处事低调，不拉帮结派。

　　但，也有人说他孤傲清高，难相处？

　　对于这些评价，很可惜的是，苏宁本人都没察觉到，尤其是近段时间，他也曾不止一次地“忏悔”，作为一个网络写手，他近来的表现却是太不称职了。

　　回归眼下。

　　苏宁见蓝宇天犹豫了好一会儿，最后叹了口气，接起了电话，却一直皱着眉头，一副闷闷不乐的样子。

　　“嗯……是的……好，我知道……行，我尽量……嗯嗯，那就这样，拜拜……”

　　蓝宇天应得有些含糊。

　　苏宁没脑补成功，自然也无法猜到两人到底谈了些什么，但，一联系到刚刚发生的事情，心底很快有了猜测。

　　“她问我，是打算退赛还是月底前更到八万字。”

　　蓝宇天挂了电话后，也不用苏宁发问，主动交代了清除。

　　事实上，蓝宇天有些抗拒左岸的电话，因为……

　　他掰了掰手指，仔细地数了下，从“鬼神”笑傲浆糊名声鹊起以来，左岸前前后后一同给他打了十三通电话，其中十二通是催文的，还有一通是他第一次参赛又月底最后莫名弃坑的时候打来的……

　　“我告诉她，会坚持更新，然后她说，她会处理作者的投诉，唔，按比赛规章流程走什么什么的，然后……唔，没了。”

　　没了？

　　苏宁将信将疑地看着蓝宇天，一双眼睛眨也不眨地盯着对方，半晌，蓝宇天终于主动举起了白旗。

　　“然后她就吐槽了一下我的书名和剧情，就这样……”

　　“噗。”

　　苏宁终于没忍住，笑出了声。

　　别说是左岸，随便哪个笑傲浆糊的老读者，看到“鬼神”突然一改风格，从悬疑推理大手化身为湾湾言情风又恶俗又狗血的穷摇女，都会忍不住吐槽的吧？

　　其实说句不中听的话，蓝宇天这回也算是自作虐。

　　“按比赛规章流程走……是什么意思？”

　　苏宁愣了愣，又道，“鬼神”笑傲浆糊这一金字招牌挂在那边，ＴＴ的人自然不会突然间被猪油蒙了心要自毁招牌，但，一想到“规矩”这玩意，苏宁就忍不住浑身发毛。

　　没有规矩，不成方圆。

　　但在现实生活之中，各种因素的影响下，有时候，“规则”也会存在例外。

　　反倒是作为当事人的蓝宇天，一点也不急，更是悠闲地劝起了苏宁：“没事，最惨的结果也不过是退赛罢了，真按规矩办，我这回就是做的不大厚道，挡了某些人的路罢了，可也没规定，我就不能月末去参赛了吧？”

　　苏宁点头，确实没规定，因为那是常识问题，一般脑子没进水的人，都会选在月初这个最有利的时候，来一场公平竞争。

　　“对了，你就这么陪我耗着，萧老爷子不会发脾气吗？”

　　“不会，老爷子现在有小白呢。”

　　“我倒是觉得，这姜还是老的辣，这人也是越老越精明，没准啊……”

　　“嘭！”蓝宇天的话刚说了一半，房门忽然被撞开，紧接着，一团白球状，浑身湿漉漉的小东西嗖地一下，窜进了他怀中。

　　等看清这“不明之物”正是萧老爷子的新宠小白时，蓝宇天已经放声尖叫着逃命去了。

　　苏宁窘窘得望着那抹飞速逃窜的背影，好一会儿才回过神来，刚才他进门的时候，好像忘记上锁了？

　　房门口，萧老爷子正好也杀到，紧张兮兮地朝房间里面扫了一圈后，没找到小白的影子，立马催促道：“老四，快，小白要越狱，帮我抓住它！”

　　越狱……苏宁眼角隐隐抽搐，这词，好新意啊。

　　话说，萧老爷子和老管家两人“押送”小白去“沐浴”。可惜，小家伙不配合，洗到一半，就跑了。

　　老爷子不服输，自然是一通狂追。

　　“汪汪汪……”

　　小白毕竟还小，扯着嗓子的“呐喊”，听上去特别的可怜。

　　萧老爷子倒是耳聪目明，立马反应过来，转身就跑。

　　老管家不放心这“老顽童”，礼貌地朝苏宁点了点头后，立刻跟了上去。

　　苏宁揉了揉额头，赶紧也追了出去。

　　方才――

　　蓝宇天说“没准……”，其实，他也曾有所怀疑。

　　好几处，都忍不住怀疑，是不是萧老爷子故意“装疯卖傻”试探他们？

　　但，也只是怀疑罢了。

　　困惑之后，苏宁尽量心平气和，把对方当成一个贪玩的大孩子一样对待，没有刻意的讨好，也没有暗藏的不耐，该是如何便如何。

　　人与人之间的相处，只有先付出了真心，才能奢求别人同意真心以待。

　　而他在萧老爷子身上，偶然几次，体会到的父子天伦之乐，却是苏向他无法给他的。

　　不管对方是真傻也好，装疯也罢，至少，他自己要做到问心无愧。

　　“哈哈哈，抓到你了，小白！”

　　伴随着老爷子得意的奸笑声，随之响起的是幼犬可怜兮兮的惨叫声，实在让人不忍目睹。

　　苏宁颇为无奈地笑了笑，正打算上前调解，忽然收到了一条新短信。

　　掏出手机一看，又是陌生号码。

　　苏宁隐约有些纳闷，自从他换了新号码之后，加上来电火墙的关系，已经很久没收到“骚扰电话”了，哪怕是一些短线广告，也都被拦截了。

　　点开收信箱一看，是条彩信。

　　再一看，苏宁猛然顿住，眉头下意识地皱紧。

　　是张照片。

　　具体形容起来，应该是萧靖远和唐洛的合影，看上去像是接吻似的，从拍摄的角度来看，两人的姿势比较亲密，看上去像是在……亲吻？

　　照片中，萧靖远的表情相当冷静，唐洛则眉眼含笑，应是主动贴上前的。

　　但，阿远为什么不躲开他呢？

　　还有这照片……

　　苏宁记得，那天萧靖远突然离开，一直到晚上才回来，当时穿的就是这一身西装，还有那条领带，还是他亲手系上去的。

　　唐洛对萧靖远一直别有居心，这一点，苏宁早就察觉到了。

　　对方几次挑拨离间，以及后来，毫不避讳的挑衅，都已经证明了他的猜测。

　　而他，也还没有冲动到怀疑萧靖寒会跟唐洛有什么暧昧。

　　只是，看着这照片，他心底还是忍不住有些别扭。

　　想了想，直接把短线删了。

　　不用多想，他也猜得到，发短信的人是唐洛。

　　只是没想到，这人居然会那么的“幼稚”。

　　可惜，苏宁刚把照片删掉，打算无视掉这件事，唐洛的信息又发了过来。

　　【刚才的照片，我还有很多，你要看吗？】

　　苏宁深吸一口气，最终还是没忍住，回了对方三个字：神经病！

　　他明明记得，一开始看到唐洛的时候，对方看上去挺正常的啊，难道是因为跟十一靠的太近，近墨者黑了？

　　【难道你一点也不好奇，那天他陪了我一下午加一个晚上，我们俩到底做了什么？】

　　苏宁皱了皱眉，再度删掉短信，最后干脆关机，来个眼不见为净。

　　第178章`解释

　　“阿远，你这么做不厚道……”

　　“姐夫，我相信你的能力，加油！二姐又温柔又体贴，一定会体谅你的！”

　　萧靖远一本正经的说着，一边拍了拍岳景风的肩膀，笑得跟只奸诈的狐狸一样，跑了。

　　加班？

　　抱歉，那不在他的日程规划之中啊。

　　什么？六点半有个重要的客户？一起吃饭？

　　拜托，他早就答应苏宁要回去吃饭了，怎么可以失约啊！

　　萧靖远老神在在的点头，擅自做了决定，把饭局直接推给了岳景峰，反正-

　　一直以来，笑面狐狸才是他们萧氏集团的活招牌，而他？只需要负责大事就可以了，小事么，自然是交给其他人来处理了。

　　溜号之后，萧大灰狼尚得意洋洋，等回到住宅之后，这才发现，今日的气氛，很诡异。

　　这鸡飞狗跳的，是怎么回事？

　　还有，老爷子啊，你脸上的三道抓痕是怎么回事？

　　赫伯，怎么连你都学坏了，居然穿着衣服去洗澡，太有碍风化了吧？

　　“阿远，你回来了啊。”

　　萧靖远怎么也没有想到，第一个跟他打招呼的，居然是蓝宇天，而他左看右看，居然没有看到苏宁！

　　“宁宁呢？”他脱口而出，想也没想就问道。

　　蓝宇天刚才小白的“魔爪”底下逃生，正忧郁的喝着压惊茶，闻言，眼皮子抬了抬，有气无力的道：“楼上，好像是身体不舒服”

　　信口开河什么的，蓝宇天还是比较擅长的，刚好把苏宁之前用过的借口搬了过来。

　　唐洛发来的照片和挑衅短信，蓝宇天虽然没看到，但，明显察觉到苏宁有些不大对劲，还以为是被萧大狼欺负了！

　　两者之间，蓝宇天自然是偏袒苏宁的。

　　“话说阿远，你不会欺负我们家小宁子吧？”

　　蓝宇天悠悠的问道，一连审视的意味。

　　萧靖远剑眉微挑，欺负？是指哪种欺负呢？

　　罢了，等他自己去看看。

　　可是-

　　“宁宁，开门啊，这门怎么锁上了”

　　萧靖远慌了，不会是他不小心做了什么坏事，被苏宁发现了吧？

　　可仔细一想，他还真想不起来，自己又做了啥了？

　　他这段日子，明明很乖的好不好！

　　苏宁不是不讲道理，会乱发脾气的人，而且，也不会死揪着他过去的错，旧事重提。

　　可现在看来，问题似乎真的比较严重了。

　　“宁宁，你在里面么？快给我开开门……”

　　“咔嗒”一声，门锁被拧开了。

　　萧靖远心头一喜，抬眼看去，见苏宁睁着一双微微泛红的眼睛，静静的注视着他……

　　萧大灰狼心下一沉，急了。

　　“发生什么事了？”

　　“……”

　　苏宁一言不发的伸手，拽住萧靖远的手腕，拉着对方往里走，一直走到开启的电脑前。

　　显然，这台电脑被人入侵了。

　　苏宁刚开机，就被强迫欣赏了一组萧靖远和唐洛的合影，其中真真假假，他也懒得去分辨，好歹没拍到床照，顶多就是有些照片上，唐洛把衣服脱了，刚好有些做爱后的痕迹……

　　不得不说，唐洛是个折磨人的高手。

　　一言一语，不断的暗示，慢慢的蛊惑，一个正常人都能被她逼疯。

　　明知是对方耍出来的花招和手段，但，苏宁还是没能做到心平气和。

　　人一旦动了心，就容易变笨，即使再努力的维持着理智，也不可能当做若无其事的样子，毕竟那是自己喜欢的人。

　　“宁宁……”

　　萧靖远眉头深锁，显然，这应该就是萧二姐之前提到的“亲密照”。

　　在成功入侵唐洛的电脑寻找证据的时候，萧二姐已经顺手把那些照片给彻底删除了，但-唐洛明显备份了。

　　坦白地说，光这些，根本打击不到萧靖远什么，也甭想威胁萧家。

　　说穿了，萧靖远对不在意的人，向来无所谓。

　　但，苏宁不同。

　　唐洛这一手，不管能不能挑拨苏宁和萧靖远的关系，最起码，让苏宁心底不痛快了。

　　“你有什么想说的？”

　　苏宁抬头，尽量语气平和问道。

　　萧靖远不是萧大少，面对这样的“栽赃”，岂能坐以待毙？

　　虽然，总有人说“解释就等于掩饰”，可如果连解释都不屑的话，如何让人信服？

　　萧靖远相信苏宁没那么容易就被唐洛糊弄了，可是，人心都是肉长的，被伤了，会痛。

　　“那天下午，我去找唐洛了。”

　　“嗯。”

　　“他手里有一份威胁大哥的证据。我们需要把那份证据拿到手，不然的话，谁也不能动他。”

　　“嗯。”

　　“大哥担心唐洛和十一联手，会做出伤害蓝于天的事情，所依才故意不来找阿宇，但是，你说过，要等大哥和阿宇的事情稳定之后，才能嫁给我……”

　　苏宁一听，脸上一红，反驳说：“我没说嫁给你……”

　　“咳，好吧，才肯娶我……”萧靖远笑了，飞快的改口，继续道：“所以那天我就单独去找了唐洛……”

　　因为按照萧二姐这个“狗头军师”的原话，那就是：萧靖远，唐洛对你图谋不轨，你可以去色诱他，绝对有效！

　　藏着证据的黑盒子，具体被唐洛放在那里？

　　这个答案，也只有唐洛本才人能说的明白。

　　但，一个细心又小心的人，定然不会把东西藏得太远？

　　这也是萧二姐的原话。

　　萧靖远孤身去找唐洛，也不曾想，自己竟然会被对方算计了一把！

　　“那些照片，是他自己合成的，事实上，我一直跟他保持着十公分以上的距离！”

　　萧大灰狼举手发誓道。

　　此时此刻，他真是恨死唐洛了，这个满骨子坏水的家伙，居然比他还黑！

　　这么缺德的事情，他都能做得出来，实在太奇葩了！

　　“就这样？”

　　苏宁面无表情的反问了句。

　　萧靖远心底一阵忐忑，该说的，他都说了，为什么苏宁还是一副将信将疑的摸样呢？

　　难道是他的信誉度太差？

　　还是前科累累，害得他现在不被信任了？

　　“就是这样！真的！”

　　萧靖远信誓旦旦的点头，一脸坦然。

　　“噗……”

　　苏宁盯着他，半响，突然笑了。

　　“咦？”

　　这是……不生气了？

　　萧大灰狼一头雾水，刚才苏宁开门时，他全部的注意力就被那双红肿的眼眶给夺走了，完全没有往深处想。

　　只觉得，苏宁受了委屈，他该做点什么。

　　却不料-

　　“宁宁，你刚刚是故意的吧？”

　　故意耍他玩？

　　故意装生气，吓唬他！

　　“哼！”

　　苏宁轻哼一声，转身拔掉了电脑的电源插头。

　　被唐洛真么挑衅了一番，他心里当然不好过！

　　而害他难受的人，偏偏还包括萧靖远，这个大尾巴狼就知道每天晚上折腾他，明明有那么多解释的机会，也不知道主动开口？

　　苏宁当然不痛快。

　　不过话说回来，原来“装疯卖傻”逗人玩，是这么有趣的一件事……

　　看来，以后他无聊的时候，大可以来上这么一出。

　　“好啦，好啦，别生气，是我的错，以后无论发生什么事，我都主动跟你坦白，绝对不会瞒着你，好不好？”

　　“阿远，我不是小孩子，别拿这种哄孩子的语气……”

　　苏宁也有些害羞，被萧靖远这么哄着，感觉自己在无理取闹一样……

　　huang0514

　　第179章`看穿

　　H市，唐家。

　　“你来做什么？”

　　身材高挑，神色严肃的青年冷声问道，冷冽的双眼，直视着“不速之客”，毫不掩饰其内心的不悦。

　　唐潇虽然被救了回来，但，终究迟了一步，萧大少的人找到她的时候，她已经昏迷了过去，浑身赤/裸地躺在冰冷的地板上，身上满是被侮/辱过的痕迹。

　　事实上，唐厉并不喜欢这个妹妹。

　　尽管他们摆脱不了血缘上的羁绊，尽管老爷子很宠爱这个幺女，可面对同父异母的妹妹，唐历只觉得，那是父亲对不起母亲的证据，是唐家的耻辱，就像唐洛的存在一样。

　　不同的是，唐洛是男丁，所以他注定了不会被写入唐家的族谱，而唐潇，则以养女的身份，过得比他们任何一个人都要轻松。

　　说穿了，她也是个被宠坏了的孩子。

　　这一次的打击，让她彻底崩溃了，醒来之后，她精神失常，连他这个二哥也认不出来了。

　　在唐潇出事之前，她一直很喜欢她的二哥唐厉，一种近乎迷恋的喜欢。

　　而现在，她看着他，就像看着一个陌生人一样。

　　唐厉说不出是自己心底究竟是什么感觉。

　　唐潇出事的时候，他很担心，即使他不喜欢这个妹妹，但，她终究是唐家的人。

　　甚至于，为了救她，他还欠下了萧家一份人情。

　　可是现在，她疯了。

　　连老爷子也病倒了……

　　唯独剩下他和大哥支撑着这个家。

　　唐厉没想到，唐洛会在这个时候突然回来。

　　当初唐老爷子要送他出国深造，等回来之后，便让他给两个哥哥帮忙打下手，是经商也好，还是从政也罢，总而言之，不会是现在的“大明星”、“影帝”……

　　唐洛一意孤行，一头扎进娱乐圈这个大染缸，也使得唐老爷子彻底地对他失望，之后便，很少提及这个私生子。

　　而唐洛在那之后，也极少回唐家。

　　尽管如此，唐厉还是清楚地知道：唐洛恨他们。

　　唐潇的事情一出来后，唐厉第一个怀疑的对象，便是唐洛，直觉的整件事都是他指使的，可惜的是，他找不到证据。

　　“二哥，听说父亲病了，我来探望一下他老人家。”

　　唐洛笑容清浅，笑得十分得体优雅，犹如翩翩君子一般，看上去，态度真诚至极。

　　“父亲在休息，没时间见你。”

　　唐厉想也没想，直接回绝了。

　　比起唐潇，他果然还是更讨厌唐洛。

　　至少，唐潇的本质只是个被宠坏了的大小姐，而唐洛？

　　他根本就看不穿此人。

　　纵然唐厉一点也不想听到这人的消息，但，这个圈子也就那么大，有些事，不是他不听不问，就不知道的。

　　唐洛曾经和萧家的两兄弟走的很近……

　　因为这事，唐老爷子才慢慢地惦记起“联姻”的事情。

　　老爷子私底下曾和唐厉谈过，如果有朝一日，唐家发生了变故，那么，唐洛绝对是罪魁祸首。

　　当时，唐厉以为，老爷子喝醉了，在说胡话。

　　唐洛再有能耐，也不过是个“戏子”罢了，就算他有千万粉丝，难不成对方还会替他卖命？

　　打从一开始，唐厉便瞧不起唐洛。

　　娱乐圈有多肮脏，圈外人也都有所耳闻，他唐洛既然出自唐家，就不可能是只柔弱无害的小白兔，也不会像媒体报道的那般，完美无瑕，犹如天神。

　　“二哥，你还是对我有偏见。”唐洛无奈地笑了笑，将手里拎着的果篮和鲜花搁在桌上，顿了顿，又道，“听说大哥的公司，最近出了点问题，好像是资金周转不灵？如果有我能帮忙的地方……”

　　“你多心了，请回吧。”

　　唐厉也不等他把话说完，直接打断了他，冷着脸，送客。

　　见状，唐洛苦笑着看了他一会，最后，转身离开了。

　　等人走远了之后，唐厉的眉头依旧皱的可以夹死一只苍蝇。

　　“大哥，公司资金周转不灵的事情，他怎么会知道？”像这种事情，一向是对外保密，也只有高层少数几个人才知晓。

　　“也许萧三公子说的事情，是真的。”

　　声音刚落的同时，一名长相儒雅斯文的青年从楼梯口慢慢走了下来，正是唐煜。

　　“怪力乱谈之说，你也信？”唐厉皱眉。

　　唐煜侧目看向他。反问道：“难道你有更好的解释？”

　　收到萧靖远的邀请函时，唐煜确实很惊讶。传闻之中，萧家三公子是个很可怕的人，稍不留神，就会被他算计了去。

　　而正值公司出了意外，跟萧氏财团合作的度假村方案还在进行中，萧靖远给出的理由也是名正言顺，唐煜最终赴会，没想到，对方的重点，居然是在唐洛身上……

　　也正是因为这一次谈话，唐煜知道了很多关于唐洛的事情，对方在背后所做的动作，处处针对唐家，打击唐家，包括唐潇这次的绑架事件。

　　按照萧靖远的原话，那就是：萧家并无意与唐家为敌。

　　论实力，如今唐家自顾不暇，也绝无能力去扳倒萧家，这时候，萧靖远没有落井下石，已经算是仁至义尽了。

　　“没有。”唐厉没好气地叹了口气，也正是从唐煜口中得知了唐洛的所作所为，他才会对这人的态度如何恶劣。

　　以前，即使不喜欢唐洛，也还不至于将他直接赶出家门……

　　“难道我们就拿他没辙了？”唐厉反问，神情颇为不悦，被人威胁的感觉，一点也不好。

　　“等。”狐狸再匆忙，也会有露出尾巴的一天。

　　唐洛孤身一人，他玩的起，若是他出了事，起码会有唐家和萧家给他垫背，他一点都不亏。

　　“等？呵……大哥，难不成咱们也要跟箫大少那样，等唐洛他们自个窝里反？”简直是天方夜谭。

　　唐厉嘲弄地撇了撇嘴，最后默然，也没再说什么。

　　“看来他们已经知道了。”戏谑的声音，夹杂着一丝嘲讽。

　　唐洛淡淡地瞥了眼身侧，凭空出现的黑衣少年，暗红色的长发倾泻而下，有点像即将干涸的血迹。

　　“你什么时候回来的？”

　　“哟呵，你不知道？”十一笑着反问，笑容间，透着一丝不怀好意。

　　唐洛神色依旧平静，心底却怔了怔，他没察觉到……

　　距离上一次见面，已经过很不少日子，十一说，有事要离开一趟。

　　归期未定。

　　但以往，十一出现在他周围的时候，他定会在第一时间察觉到。

　　因为他们之间的特殊羁绊关系。

　　“这不重要，不是吗？”

　　“十一，你连我也要骗吗？”

　　“怎么会呢？我们之间，可是你说的，双赢互利关系哦。”

　　少年嘻笑着反问，冷漠的眼神，出卖了他的心思。

　　他已经在唐洛身上浪费了太多的精力与时间。

　　原先，他可以不介意，因为时间对他来说，毫无意义。

　　而现在，不同了，他已经打探到七月的下落，虽然不在同一时空，虽然要动身去找人会有些麻烦，甚至于，很有可能，他以后也不会回来了……

　　既然如此，那么在离开之前，至少要把该结算的账单都算清楚，不是吗？

　　称职的demon从来不做亏本的买卖。

　　像他这么优秀而杰出的demon，自然不会犯和七月一样的错误。

　　“你在我身上动了手脚。”唐洛神色微敛，笃定地说道，即便是这样，他的脸上也丝毫不见慌乱。

　　与之同时，另一边，萧家主宅。

　　今天是月末最后一天，也是蓝宇天七天奋斗计划的最后截止日。

　　距离目标八万字，还差最后两千字，但――

　　蓝宇天的激情似乎已经磨损的差不多了。

　　“好痛苦啊……我不想写了……我想完结！啊啊啊啊啊啊啊啊啊我想去玩游戏！”【作者乱入：我能说这也是我的心声吗？】

　　蓝宇天一边敲着键盘，一遍哀嚎着。

　　苏宁不动声色地坐在他旁边的位置上，唔，刚刚买回来的耳塞隔音效果真不错。

　　短短七天之间，《后宫寒妃传》已经爬到了耽美分区原创大赛第一名，pk值遥遥领先与第二位的“笑天下”。

　　这几天里面，耽美分区的诸多作者写手联合签名，在TT文学网官方论坛抗议，要求TT修改原创大赛规则。参与人数已经高达两百余人，其中资历比较深的作者是有二十余人，其余大多是新人。

　　签名抗议的源头，还是因为笑傲浆糊没退赛，且《后宫寒妃传》爬的太快，各种风言风语，也没让这位坑品为负数的“鬼神”退让，加上编辑群开灰商量后给出的结果，表明笑傲浆糊并没有违规参赛，只要他能在月末把参赛作品更新到规定字数，名次依旧有效。

　　这样的结果，很难让所以人都满意。

　　蓝宇天近来是天天忙着码字，构思，完全没精力去关注论坛的事情，也相当的，给自己省了不少烦恼。

　　而苏宁。则代劳每天去“巡视”一回。

　　如果说，签名抗议的事情，真的只是作者自发组织的，苏宁还真不敢相信，因为将近两百名新人写手里面，有百分之八十以上，都是新来的驻站作者，还没签约的。

　　就好像，有人在暗中策划着一切，想要逼蓝宇天让步妥协？

　　“阿宇，再坚持一下，今晚12点之前，写完你的两千字，然后……”

　　“然后就解放了？哦NO，明日复明日，还有更多的痛苦！”

　　蓝宇天差点就拿脑门去砸键盘了，写文不是一件痛苦的事情，真正让他痛苦的是，为什么这七天里面，萧靖寒都会回来一次呢？

　　他老爹住在这里，他居然都不晓得“常回家看看”的吗？

　　还有就是萧老爷子那个不正经的老顽童，就知道每天拿小白吓唬他。每次他下楼去吃饭，就会被狗追，久而久之，蓝宇天恨不得天天窝在房间里面算了！

　　偏偏老爷子不是个闲的住的人，一没看到人，就会扯着嗓子大声喊：“老死，你家肉包呢！快让他下来跟小白玩……”

　　玩个屁啊！他才不要被小白玩呢！

　　“啊对了，阿宇，刚才阿远打电话回来，他说，今天晚上，打个可能会回家吃饭，你……”

　　苏宁故意顿了下，抬头看去，蓝宇天正一本正经地望着电脑屏幕，乖乖地闭上了嘴巴，手指飞快地舞动着……

　　第180章`刺激

　　在萧靖寒这个香喷喷的肉包子的诱惑之下，蓝宇天不负所望地在日落之前，完成了最后的指标。

　　“小宁子，我有一个好消息，还有一个坏消息，请问你要先听哪个？”

　　临下楼之前，苏宁接到了小丸子的电话。

　　最近很流行玩这一套……么？

　　苏宁窘，瞥了眼满脸春风得意的蓝宇天，回神道：“那就先说好消息，让咱乐一下吧。”

　　“好消息是，坑王的《后宫寒妃传》被LM出版社相中了，盐卤找不到坑王，所以就联系我了，让我帮忙转告他一声……”

　　盐卤，既笑傲浆糊的责任编辑，也是被众人成为整个TT文学网最苦逼的小编，因为她需要负责催稿的对象里面，正好有个奇葩“鬼神”。

　　小丸子的电话会打到苏宁这边来，很显然，蓝宇天的手机又忘记充电了！

　　加上连日来，几乎没上QQ，除了码字，就是更新，大门不出二门不迈，也难怪别人会联系不到他。

　　“坏消息，也是这个？”

　　更小丸子相处久了，苏宁明显学乖了。

　　“鬼神”转型后的第一部作品，在刚刚八万字的时候，就能获得出版社的青睐，其实也不算太意外。

　　毕竟历年来的小手记录摆在那边，笑傲浆糊本身就是一块金字招牌，只要他肯写，就一定有人买账。

　　而LM出版社，也是国内比较有名的出版社，专攻耽美这一块。

　　TT文学网耽美分区出版的作品，其实并不多，主要是如今的市场，耽美要出版，很不容易，审核方面也比较严格。

　　如果《后宫寒妃传》的作者不是笑傲浆糊的话，估计LM还不会看上专攻文的潜力。

　　这是实话，虽然对大众来说，可能并不公平。

　　“嗯哼，小宁子你真聪明！”

　　小丸子洋洋得意地笑道。

　　能出版是好事，但，对蓝宇天来说，也绝对是件痛苦的事情。

　　网文VIP制度和出版文，在字数上和剧情方面，都有一定的差距。

　　简而言之，蓝宇天如果要争一口气，不能让人看扁了，就必须坚持上架，保持日更到完结，同时，要应对出版，就必须整理出一个精简版来。

　　换言之，这是一项极其耗费精力的大工程。

　　按照蓝宇天怕麻烦，又喜欢省事的性格，很有可能，大笔一挥，直接拒绝出版……窘。

　　这不是没有可能的事情。

　　“不过这件事，还要拜托你跟坑王说下。”

　　显然，小丸子也是知道蓝宇天的行事作风的，言语间，透露着一股迟疑。

　　苏宁沉吟了片刻后，应道：“好，我会尽量说服他的。”

　　理论上，站在朋友的立场上，蓝宇天无论做了沈明宇的决定，他们都会支持，但――

　　平心而论，他们都希望《后宫寒妃传》能出版，变成铅字，摆在各大书城位置最明显的书架上……

　　“瘟婆子的电话？”

　　蓝宇天刚把电脑关了，随口说道。

　　苏宁的手机隔着效果不错，但，小丸子一开始的声音，穿透力更强。

　　“是啊。”

　　苏宁笑了笑，故作不经意地问了句：“阿宇，如果《后宫寒妃传》能出版的话……”

　　“啥？”

　　蓝宇天一愣，很快又道：“耽美小说不是很难出版吗？自费掏腰包？个人志？哦no，我还没打算浪费这个闲钱呢……”

　　更何况――

　　那么狗血，那么有代入感的文，如果出版了的话，那他的老脸岂不是要丢光了！？

　　最最重要的是，他可不敢保证，萧大少什么时候抽风了，去把他出版过的书全部买来收集起来的话，看到《后宫寒妃传》……会不会冒出直接抽死他的冲动？

　　加上昨天“惊鸿一瞥”之下，看到书评区，有位姑娘一语中的，写道：大大，我一章一章地追下来，怎么感觉宇帝和大大你好像哦~！寒妃娘娘是大大现实里面的CP吗？

　　蓝宇天神色有些狼狈地摸了摸鼻梁，在小说里面，宇帝是攻，寒妃自然是受！

　　虽然是冰山美人强受，前缀再多再华丽，也改变不了本质啊！

　　蓝宇天一开始写的很happy，各种亢奋，几乎不能自己，但后面……

　　越写越是胆战心惊，就怕有朝一日，萧靖寒看到这个文，到时候要跟他算账了，他可该怎么办才好呢！

　　“算了算了，出版什么的，以后再说吧！”

　　蓝宇天挥挥手，拉着苏宁往外走。

　　苏宁见他神色怪异，心中一联想，很快得出了答案：心虚了。

　　看了，出版的事情，还是晚点再告诉阿宇算了，至少……等他跟萧靖寒团聚了，心情比较好的时候，什么事都好商量了，不是吗？

　　可惜――

　　事与愿违。

　　两人下楼之后，才发现，萧大少今儿个“爽约”了。

　　“阿远，大哥不是说，今天要回来吃饭吗？”

　　“大哥有急事，回不来了。”

　　萧靖远一脸无奈地叹了口气，眼角偷偷地瞥了眼蓝宇天，见他满脸失望，原想要说些什么，替萧大少开脱，但顿了顿，索性什么也没说。

　　接到萧靖寒的短号，被告知有急事，不能回来的时候，萧靖远便知道，一定是W市那边发生什么事情，让萧大少脱不开身。

　　原本，在萧大少的心目中，事业就比其他任何事都要重要。

　　能把蓝宇天排在第二位，跟亲人等同的位置上，对萧靖寒而言，已经是很不容易了。

　　毕竟，萧靖寒对外人，一直都是无所谓的态度，这么多年来，一直如此。

　　曾经，就连萧老爷子都怀疑，萧靖寒这辈子是不是要孤独终老了……

　　说穿了，萧靖寒太闷了，要她主动跟人开口解释什么，简直是天方夜谭。

　　说道这一点，萧靖远不免有些得意，至少，他的情商要比某某人高得多啊……

　　“肉包！”

　　“……”

　　蓝宇天扭头一看，正沮丧着呢，萧老爷子偏偏在这个时候凑了过来，顿时，他有种想哭的冲动。

　　这可是萧大少的老爹啊！

　　不论他心情再怎么糟糕，都得忍着，还要――

　　微笑。

　　咧嘴，露出标准的六颗牙齿，笑眯眯地喊了声：“老爷子。”

　　“肉包，你帮我看看，这两个姑娘，哪个更好？”

　　老爷子神秘兮兮地低声道。

　　鉴于这一回，他没有抱着小白来吓唬人，蓝宇天倒是挺配合地点点头。

　　老爷子似乎有意看了眼苏宁和萧靖远的位置，然后从衣袖里面掏出两张照片……

　　蓝宇天窘窘地结果照片，唔，两个姑娘，一个看上去比较文静清秀，一个比较活泼清爽？

　　如果是苏宁的话，第一眼就能认出这照片上的两个人，前者是李婉清，后者是肖玉。

　　可惜，蓝宇天没捡到这俩人，也就没什么反应。

　　他很认真地打量着照片上的两人，最后纳闷地抬头。

　　“老爷子，是打算给谁讨媳妇？”

　　“当然是给我们家老大啊……”

　　萧老爷子话音刚落，就见蓝宇天面色一变，不禁惊讶了。

　　“肉包，你哪里不舒服？脸色好难看啊，别吓我啊……”

　　蓝宇天欲哭无泪，还不是被您老人家给吓得啊！

　　“老大……是谁？”

　　但愿是他理解错误了吧？

　　蓝宇天默默地祈祷着，可是――

　　“老大就是老大啊！”

　　萧老爷子不满地重复道。

　　还是老管家比较细心，解释道：“老爷说的是大少爷。”

　　大少爷，自然是指的萧靖寒。

　　蓝宇天窘：“……”

　　第181章`神棍

　　萧老爷子似乎没有察觉到蓝宇天的表情有哪里不对劲，还在继续“自我陶醉”之中，一挥瞅瞅李婉清的照片，感慨“好秀气啊”，一挥又盯着肖玉的照片，只叹“这妮子笑得甜”。

　　蓝宇天一声不吭，心底闷闷的：真那么好？您老人家干脆全部娶回来好了……

　　当然，这“大逆不道”的话，蓝宇天也就只能在自个心里想想罢了，真要说出来，还不把老爷子气得抓狂？

　　“肉包，你还没告诉我呢，你觉得哪个好啊？”

　　萧老爷子一个人乐完了，还不罢休，楞是凑上前，笑着问道。

　　蓝宇天机械地转头，敲着老爷子那一脸似菊花绽放般灿烂的笑容，嘴角微微抽搐。

　　可惜，对方的眼神太过“炙热”，目不转睛地直视着他……

　　“都挺好的。”

　　蓝宇天艰难地开口。

　　平心而论，他又不认识什么李婉清啊肖玉的，暂时也没能把照片上这个秀气文静的姑娘跟之前那个，害得来自地狱不敢轻易上线的“婉约清华”联系到一起去。

　　蓝宇天固然不是什么纯良之辈，也自认没有堕落到在人家姑娘背后乱说闲话。

　　既然不了解，但看照片。两人的模样确实挺不错的，也容不得他随意挑刺。

　　“肉包，你敷衍我！”

　　萧老爷子不满地控诉道，怒目圆瞪，直溜溜地瞪着蓝宇天。

　　蓝宇天一惊，不是吧，这样也算“敷衍”？

　　还是说――

　　萧老爷子您老今儿个是特地来找茬的？

　　欺负他现在“孤家寡人”没人爱！？

　　“我……没敷衍您。”

　　蓝宇天深吸一口气，笑着解释道。

　　原本该是一脸真诚又正直的表情，可惜――

　　搭配他这张过分妖孽的脸蛋，实在很难让人信服。

　　有些人天生就占尽优势，明明   是个奸诈狡猾之辈，偏偏长了一张浩然正气的脸，骗死人不偿命。

　　譬如……萧靖远？

　　“有！你就有！”

　　“没有，这个真的没有……”

　　“有！我说有就有！”

　　“……”

　　蓝宇天默然，不着痕迹地瞥了眼脸红脖子粗的萧老爷子，暗暗抹了把虚汗，他都那么大的年纪了，还跟个老人家为了这么简单的问题，争执不休，真是幼稚啊！

　　“行，我错了，我忏悔！”

　　想到这儿，蓝宇天连忙改口，举手发誓，并保证，绝不再犯。

　　见状，萧老爷子这才罢休，眨眼之间，换上一副笑眯眯的表情，若无其事地凑上前：“肉包，你说，这老姑娘哪个更适合我们家老大？”

　　蓝宇天无语望天，哪个适合？哪个都不适合！他才是正房啊！

　　“肉包，你刚才说啥？”

　　“我啥都没说……”

　　蓝宇天心虚地捂嘴，该死的，不会真的这么倒霉吧？

　　他刚刚，好像，不小心在萧老爷子面前说漏嘴了？！

　　小心翼翼地扫了眼一脸困惑的老爷子，蓝宇天暗暗吞了口唾沫，应该没露馅吧？

　　不然的话，萧老爷子就不会是这幅“傻乎乎”的表情了。

　　正常情况下，听到一个男人自我介绍说“我是你儿子的老婆”这种话，正常人的第一反应应该是……愤怒？提刀砍人？破口大骂？

　　好吧，蓝宇天暂时想象不出来，除非有一天，他亲自遇到了这种事。

　　但很显然，这种可能性比走在大街上被花盆砸死的几率要小的多的多，因为――

　　他注定“后继无人”了！

　　“萧赫，我刚刚是不是听错了？肉包说，他是咱们家老大的媳妇？”

　　就在蓝宇天要松一口气的时候，却见萧老爷子一脸迷茫地扭头，看向他身后，格外镇定的老管家。

　　老管家眼观鼻，鼻观口，口观心， 沉默了三分之二秒，嘴角扬起三分弧度，老神在在地答道：“是的，老爷，您听错了。”

　　蓝宇天：“……”

　　莫名地松了口气的同时，隐约有些失落。

　　其实，如果就这么被拆穿的话，或许――

　　不，没有或许。

　　理智及时回笼，蓝宇天狠狠地摇了摇头，他或许算不上有多了解萧靖寒这个人，但有一点，他很清楚。

　　在亲人和他之间，萧大少一定会选择前者。

　　这是无可厚非的事实。

　　萧靖寒这个人，太过寡情淡漠，能让他另眼相看的人，实在太少太少了。

　　蓝宇天没那么多的自信，也不敢奢望对方，会为了他，做到萧靖远为苏宁所做的一半。

　　“啊……肉包，那你说，小清河小玉哪个比较适合我们家老大？”

　　问题重新回到了原点。

　　对于萧老爷子这股锲而不舍的精神，蓝宇天深表佩服。

　　虽然很不愿在人家背后说闲话，但，为了他将来的幸福，他也只好做一回“阴险小人”了！

　　“老爷子，其实这两个姑娘，都不适合萧靖寒！”

　　蓝宇天迅速收敛了思绪，换上一副沉重的表情，从萧老爷子手里把照片抽了过来。

　　“咦？为什么？”

　　老爷子惊讶地瞪大眼睛，挤上前，求知欲格外强悍。

　　蓝宇天轻咳了声，有点不好意思地在心里默默忏悔，随即道：“老爷子，你看着这个小清，她右边眼角下有颗痣，您瞧见没？”

　　“萧赫，给我拿个放大镜过来……”

　　萧老爷子眯着眼，瞧了半天，无果。

　　老管家一听，立刻领命。

　　蓝宇天舔了舔唇角，虽然没有他睁眼说瞎话，但这颗微小的朱砂痣，一般人能看到，也算奇迹了。

　　瞧瞧，他现在是为了排除情敌，简直“不折手段”了！

　　放大镜很快就被送了上来，萧老爷子有模有样地对着照片左瞧右瞧，上看下看，最后，目光盯到了蓝宇天的脸上，吓得他连忙后退。

　　“老爷子，您这是……”

　　“我看看你有没有长痣。”

　　萧老爷子一本正经地答道，说完，终于把放大镜挪开了。

　　蓝宇天窘窘地干笑了几声。

　　“这里长了痣，有什么影响？”老爷子坐定后，继续问。

　　蓝宇天被他刚刚那么一闹，差点把想好的台词都忘了，顿了顿，还是没记起来，干脆瞎编一通：“这里长了痣，会克夫！”

　　噗……很不幸的是，正在偷听的萧大灰狼把刚喝进嘴里的茶喷了。

　　苏宁尴尬地摸了摸鼻梁，撇过头，看向别处，假装他和萧靖远没注意到蓝宇天跟萧老爷子的对话。

　　事实上，苏宁也没想到，“相亲宴”都过去那么多天了，老爷子居然会心血来潮，把李婉清和肖玉的照片拿出来。

　　记得上一次的时候，老爷子也没明确地表态，让萧靖寒从唐潇、肖玉和李婉清中间选谁。

　　而唐潇被绑架的事情发生之后，原本的三人之争，也就只剩下现在的两位候选人了。

　　如果是给萧大少找媳妇，不是应该问他本人的意见更加适合么？

　　怎么会……问蓝宇天呢？

　　苏宁又一次忍不住怀疑：老爷子是不是在“装疯卖傻”呢？

　　萧老爷子给他的感觉，用一个词来形容，就是：高深莫测。

　　有时候，你以为他很简单，就像一条一眼就能看到底的小溪流。

　　可转眼间，他又表现得很不寻常。

　　这是怎么回事？苏宁习惯性地转向萧靖远，无声地问道。

　　这种眼神交流，没有一定的默契，估计就是白搭。

　　所幸，萧靖远非一般的聪明，又足够了解苏宁，一眼就看懂了他的意思。

　　“不确定。”他低声答道。

　　两人无奈地对视了一眼，唯有选择：静观其变。

　　但愿蓝宇天不会把事情搞糟。

　　毕竟，忽悠人不是那么简单的一回事。

　　“什么！克夫？！”

　　萧老爷子似乎很震惊，惊愕中，有些后怕地，一把就将李婉清的照片给扔了，末了，还跳起身，狠狠地踩了两脚。

　　“萧赫，快把这照片烧了，千万不能让她克到咱们家老大……”

　　众人：“……”

　　唯独老管家，依旧无比镇定：“是，老爷。”

　　萧老爷子的反应，显然不在蓝宇天的预料之中，他也没想到，事情竟会如此的……顺利！

　　原以为，他还得加把劲，继续“挑拨离间”，不断秀下限，结果……就这么解决了？

　　蓝宇天一头雾水地挠挠头，心底默默地忏悔：小清姑娘，对不住你了！

　　“肉包，来，你再给我看看，小玉怎么样？哪里不对劲？”

　　萧老爷子难道表现出如此的信任和亲近，第一次没有对蓝宇天“冷眼相对”，也没嫌弃他，更没有拿小白来吓唬她，跟之前的种种相比起来，蓝宇天竟有些不知所措了。

　　他心虚地揉了揉额头，掩饰眼底的慌乱和短暂的失措。

　　“嗯，我要仔细看看……”

　　手里捏着肖玉的照片，蓝宇天看的分外仔细，不得不说，肖玉是个好姑娘，青春靓丽，俏皮的短发，笑容甜美，看这全身照，身材高挑，完全可以打九十分以上。

　　但――

　　他现在是在挑刺！

　　换言之：无中生有。

　　“看出来了咩？”

　　萧老爷子小声地问道。

　　蓝宇天假装正经地放下照片，酝酿了一番后，叹了口气。

　　“小玉姑娘是个好姑娘，但是……”欲言又止。

　　萧老爷子急切地看着他：“但是什么？”

　　“她喜欢女人！”

　　蓝宇天一咬牙，闭上眼睛，愤愤地道，说完，扭头，欲哭无泪！

　　他这是造孽啊！

　　她喜欢女人……这句话，在萧老爷子的脑海中徘徊了十秒后，嘭地一声，炸开了花。

　　这理由，真够奇葩啊。萧靖远似笑非笑地撇了撇嘴，未来大嫂真有做神棍的潜质。

　　唔，肖玉喜欢女人？苏宁仔细地回忆了一遍，说实话，作为见过本人的他，都没发现原来对方竟是有这种倾向！

　　阿宇真是有才！苏宁感慨了句，强作镇定地捧起茶杯，抿了一口，假装自己什么也没听见。

　　“嗷~！”

　　与之同时，萧老爷子不知是失望还是难受，低吼了声，把肖玉的照片也扔了出去。

　　蓝宇天颇为不自在地抿着嘴，很想做点什么来掩饰自己的心虚，今儿个真是作孽了他！

　　第182章`喷了

　　如此轻易地就把两个“情敌”解决了，蓝宇天心底却一点也高兴不起来，这么缺德的事，他都能做出来，果然是……秀下限了么？

　　因为两个儿媳妇选人突然泡汤了，萧老爷子表示很伤心，晚餐吃完之后，就抱着小白会自个房间去休息了。

　　也因此，今晚上，苏宁和蓝宇天暂时“自由”了。

　　哦不对，确切地说，是蓝宇天自由了，同时，也寂寞了。

　　苏宁至少有萧大灰狼陪着，而他……就只有电脑了。

　　仔细算起来，这一个星期为了赶稿，为了维护“鬼神”的准眼，蓝宇天连登陆疯魔记online的机会都没有。

　　“小宁子，等会上游戏不？”

　　蓝宇天随口问了句，扭头一看，没看清楚苏宁的表情，只注意到萧大灰狼站在苏宁身后，阴测测地瞪着他，顿时，窘了。

　　用不着这样吧？

　　他也不是故意抢人的！

　　过去的几天里面，为了不让萧老爷子大乱蓝宇天的“闭关计划”，苏宁全然成了最专业的“三陪”人士，老爷子一点名，他就主动上前陪着解闷。

　　以至于，萧靖远每天从公司回来，想找苏宁，还得排队，只能等萧老爷子尽兴了再商量。

　　难得今天时间够充裕……

　　“咳咳，没事，我就是随口问问，那啥，我有点累了，先回房去休息了，嗯，就是这样，再见！”

　　蓝宇天收回目光，飞快地说道。

　　笑话，此时不跑，更待何时？

　　更何况――

　　他刚刚做了那么奇葩的事情，如果萧大灰狼一个“不小心”泄露了出去，那他岂不是……面子里子都要丢光光了？

　　最重要的是，蓝宇天不大想让萧靖寒知道今天发生的事情。

　　“阿宇，等一下。”

　　“嗯？”

　　“你等会记得上QQ。”

　　“哎？”

　　蓝宇天茫然，上Q干嘛？他明明只想上游戏啊！

　　不过苏宁既然这么说了，定然是有他的道理的。

　　如果不是萧大灰狼一直在旁边虎视眈眈，表现得很不耐，很想直接把人抗走的样子，他倒是想仔细问问清楚。

　　苏宁顿了顿，似乎想说什么，最后，但笑不语，一伸手拉着萧靖远离开了。

　　而原本很是不满自己被忽略的萧大灰狼，竟在眨眼间的工夫，立马挤出一脸灿烂得差点让人晃瞎了眼的笑容……

　　见状。，蓝宇天嘴角微微抽搐了下，果断地朝着反方向走去。

　　他才没兴趣去偷听他们两的事呢……

　　反正不外乎……亲亲我我，甜甜蜜蜜，腻来腻去……

　　唔，热恋中的情侣之间，大抵都是这幅样子吧？

　　想到苏宁曾经的坎坷，再看他如今幸福的模样，蓝宇天不由得勾起嘴角，也算是老天开眼了。

　　可是他自己呢？

　　难道是上辈子干了太多坏事，这一世，命中注定要偿还？

　　想到这儿，蓝宇天面色一阵扭曲，果然是赶稿赶疯了，已经快要走火入魔了！

　　不行，他得赶紧去找点轻松愉快的事情，来调解一下心情。

　　登陆疯魔记online之前，蓝宇天倒是还没忘记苏宁的叮嘱，先登陆了QQ，但――

　　刚上去，滴滴滴的声音此起彼伏，然后，他的QQ被卡掉了。

　　再次爬上线，点开消息记录面板，蓝宇天窘，这几天找他的人，居然这么多！

　　小丸子、苏素、盐卤、左岸、陌沫……还有好些个他以前加的读者，TT文学网的主编，等等等……

　　再看消息时间，差不多是从他决定闭关那天开始，各方发来的问候，字里行间，大多是关心居多，不过像小丸子这刀子嘴豆腐心的家伙，说话跟扔飞刀一样，但意思还是同一个。

　　尤其是几年前就加了好友的几个老读者，从来没说过一句话，笑傲浆糊这号一上线也都是隐身，不曾有过什么交流，却在《后宫寒妃传》被围攻之后的不久，全部跑来安慰他……

　　蓝宇天忽然觉得，眼眶有点酸。

　　这么想着，其实过去的一个礼拜，所有的忙碌，都是值得的。

　　买一条狠狠地吸了吸鼻子，犹豫了下，有些害羞了，最后还是依依回复了过去。

　　谢谢。

　　只有这么简单的两个字，也是他此时此刻最想说的。

　　最后点开盐卤的消息记录，因为这妮子很勤快，每天必来问候，半个小时之前，还给他留了言。

　　催命鬼-盐卤：浆糊！你终于争气了！我总算松了口气啊！八万字了啊……我好激动！

　　催命鬼-盐卤：咳咳，对了，有件事，我偷偷地告诉你哦……

　　所谓“偷偷地告诉你哦”，蓝宇天无奈扶额，这是对方的口头禅，换言之：她要说的事情，完全不是秘密，亦或者说，是公开的秘密，很多人都已经知道了。

　　蓝宇天轻轻地摇了摇头，正想说女人怎么这么八卦，但自己，却依旧止不住好奇心，点开了盐卤发来的网址。

　　单凭第一眼，他就认出了这网址是TT文学网的作品章节分页。

　　心底莫名地咯噔了一下，他有种不祥的预感。

　　点开一看，果不其然。

　　盐卤发来的是笑天下的参赛作品《浴火成神》，目前名列耽美分区原创大赛第二名。

　　月末最后一天，数据截取的时间是到晚上十二点为止的。

　　蓝宇天瞥了眼桌面右下角的时间显示，19：05，也就是说，还有五个小时，这个月的比赛就落幕了。

　　不到最后一刻，谁也不能保证结果。

　　《浴火成神》在短短的半天之内，PK值涨了近一倍，已经逼近第一名的《后宫寒妃传》。

　　第一还是第二？对蓝宇天开说，名次不是最重要的，参与的过程似乎更加有趣。

　　理论上，按照《浴火成神》这个疯涨的态度，很有可能，最后反超《后宫寒妃传》。

　　至于原因？

　　蓝宇天瞥了眼笑天下的头像和作者简介，不得不说，这是个长相姣好的女孩儿，但，看她的个人简介，给人一种比较清高自傲的感觉。

　　【笑天下――独立苍穹，睥睨天下。】

　　【不写小白文，只想写出我心目中最美丽的爱情。】

　　其实蓝宇天挺喜欢后半句话的，最美丽的爱情……亦有可能是最凄美的爱情。

　　小白文？正剧？轻喜剧？蓝宇天懒得去分区，对他来说，一本能够吸引他一直看下去的书，就是 一本成功的作品。

　　为何一定要区分小白文和正剧？

　　难道非得把个人都能看懂的文字，改得连鬼都看不明白了，才叫“道行深”？

　　“滴滴滴！”

　　催命鬼-盐卤：浆糊，看这个，这个才是重点！

　　然后又发来一条链接。

　　蓝宇天叹了口气，回复了句。

　　笑傲浆糊：盐卤，你不是编辑吗？怎么也这么八卦的？

　　催命鬼-盐卤：不好意思，我首先是个女人！女人天生爱八卦~！

　　得，这小妮子现在是越来越滑头了！

　　蓝宇天再度点开网址链接，飞快地瞄了一边，然后笑喷了。

　　是笑天下在《浴火成神》里面发的一封……紧急求助？

　　其实，这完全是作者的自由，但――

　　蓝宇天又看了一遍，心底有些怪怪的，怎么感觉这姑娘在指桑骂槐，讽刺他参赛作弊呢？

　　不得不说，笑天下的文笔确实很有感染力，蓝宇天看完之后，甚至也觉得，那里面提到的某某极品作者简直是太可恨了！怎么可以欺负一个柔弱无助的小姑娘呢！

　　但又一楞，他有欺负她么？

　　催命鬼-盐卤：浆糊！浆糊！你有什么想说的咩？

　　笑傲浆糊：天啊，我冤枉啊！

　　第183章 作弊

　　催命鬼-盐卤：浆糊，你有什么打算？

　　蓝宇天有些发懵，被问傻了，因为这个问题，从来就没出现在他的考虑之中，反击？顺其自然？

　　其实，说穿了，每个月的原创大赛，都不会太平静，难免会闹出一点“风波”。

　　蓝宇天这是第二次参赛，第一次的时候，TT文学网刚推出这一制度，当时的他，也是本着凑热闹的心态去的。

　　可最后，他跑了。

　　不能随心所欲的断更，必须保持良好的更新节奏，对于一个习惯性“偷懒”的写手来说，实在是太痛苦了！

　　短短的一个月，他忍了前面的二十九天，最后一天，没忍住。

　　由于第一次的“不堪回首”，可以说是，让蓝宇天从此对原创大赛失去了所有的兴致。

　　至于这一次，也只是因为他不小心抽风了，才会失常，犯了这么个错。

　　“嘀嘀嘀。”消息在一次发了过来。

　　催命鬼-盐卤：难道你，都不生气吗？

　　蓝宇天无所谓的摸摸鼻子，生气？自然是有的，他又不是圣人，被人这么含沙射影喷了一脸狗血，当然不高兴了。

　　但他毕竟不是小丸子，也不会因为这点事情就冲动的骂回去。

　　唔，这叫……有失风度？

　　催命鬼-盐卤：想想那些被你折磨得死去活来的书迷啊……你个坑爹货！那么多支持你的人都希望你能争口气，你、你、你现在不会正开着游戏吧？！

　　蓝宇天一惊！

　　这小妮子真是太了解他了！

　　却是，她已经登陆了封魔记online，而且――

　　用的还是来自地狱的号！

　　昨天封魔记online刚刚改版，推出了风云战场争霸赛，说穿了，就是八大门派之间的一场对决。

　　每周七天，七个不同战场，从中午十二点开始到晚上十二点，各门派的玩家都能去四大主城，负责争霸赛报名的NPC那边申请报名，进入战场。

　　每个男人的骨子里，都有一股争强好胜的气势。

　　虽然很多人都认为，整天泡在游戏里面的男人，是没有出息的，包括女人。

　　不过蓝宇天始终坚持一点，适当的娱乐，才是一个正常人该有的享受。

　　因为之前闭关存稿，她已经错过了争霸赛的第一天，不免有些遗憾。

　　所幸，这二天，参加争霸赛的人数比前一天更多，也让他心痒痒的。

　　更加庆幸的是，他登陆了来自地狱的账号之后，没人追杀他，那个婉约清华似乎也不在线，红名杀手团的人似乎也在一夕之间消失不见了……

　　简而言之：很和谐！

　　蓝宇天是没忍住，已经跑到了NPC那边，进入了排队列表。

　　今天开放的战场是“九宫格”，八大区域分别代表八个门派的驻扎地，每个门派各一团人，即二十五人进入赛场，前期有两分钟的准备时间，等入口开启之后，则朝着九宫格中央位置行进，需要将本门派的旗帜插在九宫格的擂台之上，且，守住擂台五分钟以上，则为胜利方。

　　说穿了，这是一场并不公平的已对七，围殴赛。

　　每个赛场上的玩家都有两次阵亡的机会，超过次数，则会被传送到赛场外。

　　加上在赛场中，PK是合法的，所以――

　　各大门派的玩家都相当默契的选择了：先除掉对方，然后再插旗。

　　蓝宇天的心正蠢蠢欲动着，对于盐卤的疑问，显得有些心不在焉了。

　　笑傲浆糊：没有呢，我在想啊，很认真地思考着呢……

　　刚按下回车键，蓝宇天很不幸的打了个喷嚏，他想个屁啊！

　　催命鬼-盐卤：浆糊，你刚才打喷嚏了没？

　　蓝宇天眉头一挑，显然，刚刚是某人在骂他！

　　反正隔着网络，谁知道他现在在干嘛呢？

　　很淡定的回了一个“没”字。

　　蓝宇天在团队队长的要求下，登陆了YY语音软件，进去后，听到一个浑厚霸气的男声正在慷慨激昂的鼓动群众，为了刺客的荣耀而战！

　　蓝宇天宓牡阆铝司惨舭磁ィ把YY对话框最小化。

　　所谓“道不同不相为谋”，他其实很喜欢独行侠一样的生活。

　　催命鬼-盐卤：浆糊！叔可忍婶不能忍！

　　笑傲浆糊：……

　　他才不是“叔”！

　　没见他风貌正茂嘛！

　　催命鬼-盐卤：反正你的账号密码我也知道，我也去给你发个“紧急通知”！

　　笑傲浆糊：这叫……越俎代庖了吧？

　　催命鬼-盐卤：大不了我明天就辞职！

　　事实上，作者之间的事，编辑并不方便插手，一则是为了避嫌，二则是因为TT在很久之前就已经出台了相关规则。

　　蓝宇天苦笑着摇摇头，算了，他毕竟是个男人，老是让女人出头，像什么样呢？

　　笑傲浆糊：别，还是我自己去吧。

　　盐卤毕竟还年轻，冲动了点，换成其他成熟内敛点，资历深一点的编辑，断然是不会冒出这种想法的。

　　但，也正因为是这样，反倒显得她比较真实。

　　催命鬼-盐卤：浆糊……你在玩笑么？

　　蓝宇天最近抽搐了下，没搭理她，爬上作者后台后，却犹豫了。

　　这个“紧急通知”的玩意该怎么写？

　　真头痛啊……

　　还剩四个半小时，他心底盘算了下，分外纠结。

　　争霸赛已经拉开帷幕了，炼制丹药还杵在原地，被同一团队的人举报了三次，举报他……挂机混分。

　　蓝宇天眉头大街的切换了画面，给自己的号先加上各种BUFF之后，骑上马，跳出安全区，杀向了人群。

　　如果没有萧靖远作对比的话，其实他的PK技术也算是很不错的，走位风骚，操作一流，对各种技能的运用都烂熟于心，除去那一身灰扑扑的外衣，绝对是游戏里面的……高富帅！

　　成功偷到了五个人头后，盐卤忽然发了个视频申请过来，画面自动切换后，蓝宇天辶耍只听到啊的一声惨叫，他的刺客潜行失败，被人识破后，被三个狂战围殴，然后倒地了……

　　蓝宇天欲哭无泪。

　　笑傲浆糊：盐卤，我恨你！

　　催命鬼-盐卤：浆糊，你果然在玩游戏！

　　笑傲浆糊：没有的事，我正在思考怎么写通知呢，你刚才弹了个视频，把我的灵感都吓跑了。

　　对于李嫣然这番睁眼说瞎话的作为，盐卤的反应更加直截了当，回了他一排点点点……

　　蓝宇天无奈的揉了揉额头，只好先转到作者后台去，绞尽脑汁，想了好一会儿，终于，刷刷刷飞快的行动了起来。

　　五分钟后。

　　笑傲浆糊：写好了，你去看看。

　　催命鬼-盐卤：！

　　小姑娘屁颠屁颠的跑去看了，带着一丝质疑，些许难以置信，然后……

　　蓝宇天果真发了个通知，但是――

　　尼玛她前前后后仔仔细细地数了三遍，这个通知居然都没超过十个字！

　　标题是很正规的【通知】两字，正文加上最后的省略号，一共四个字：求奖牌……

　　原创大赛积分用的奖牌分三档：铜牌、银牌、金牌。

　　都是真金白银换分数。

　　TT文学网成立十二年来，早就累积了大批的读者，其中也不乏一些出手相当大方的主，为了支持喜欢的作者，一掷千金。

　　但是！盐卤咬牙切齿，恶狠狠的回道：浆糊！你好歹也写的情真意切一点啊！

　　对方无应答。

　　三秒后，小姑娘相当悲催的发现：笑傲浆糊的QQ头像变成了灰色。

　　蓝宇天这会也很郁闷，因为他……断网了。

　　居然断网了！？

　　人生还有比这更悲催的事情吗？

　　简直是难以置信啊！要知道，这可是萧家的地盘上，不是什么山沟沟里面，可能还要爬到屋顶上去打电话。

　　这可怎么办呢？

　　蓝宇天着急的挠挠头，他绝对没想临阵脱逃啊！

　　QQ掉线了，好歹他还有手机，虽然只剩一个电了，但是游戏……

　　蓝宇天五连惨叫了声，内心无比悲痛。

　　就在此时，手机铃响了起来。

　　蓝宇天一边抓着头发，一边心烦意乱的从抽屉里面掏出手机，一看，猛然愣住，居然是……萧靖寒！

　　揉揉眼睛，发现自己没出现幻觉，蓝宇天傻笑了起来，按下了通话键。

　　屏住呼吸，没出声。

　　那边也沉默着……

　　该死的，快递说点什么啊！

　　蓝宇天内心在咆哮，以前的时候，两个人在一起，萧靖寒也经常主动打电话给他，但基本上，为了“节约时间”？对方都是有话直说，而且每次必定交代的事情，也不外乎是……今晚会回来之类的。

　　说穿了，就是告诉他：老子今天要回来睡觉，你早点把屁股洗干净！

　　反倒是后来，一年的契约情人时间快到了的时候，萧靖寒开始变了，变得有些……婆婆妈妈？

　　不再像之前那样雷厉风行。

　　也不知何时，养成了这样沉默不语，只聆听对方呼吸声的习惯？

　　有点……恶俗。

　　蓝宇天不屑的腹诽道，他实在不敢把萧大少跟那种偶像剧里面智商为负的深情男主联系到一起。

　　自然也不会想到，鄙视头戴迟钝的人，想要“讨好”他却不知道该如何下手，找了个“狗头军师”，也是如此的不称职，尽出“馊主意”！

　　“小寒寒？”

　　蓝宇天试探的问道，有点明知故问的意思，这个号码，之前萧大少用过一次，他记下来了。

　　萧靖寒那边不知在想什么，只低沉的“嗯”了一声，然后又不说话了。

　　蓝宇天颓败的摇摇头，看来还得他主动咩？

　　真是……太过分了！

　　“你找我，啥事？”

　　如果是为了今天爽约的事情道歉，那就不必了。

　　好歹也该拿出点诚意来才对嘛！

　　“没什么。”对方说。

　　蓝宇天：“……”太不老实了，这个男人！好讨厌啊！

　　“你没事就好，我先挂了。”萧靖寒又道。

　　蓝宇天一头雾水：“哈？”

　　这是怎么回事？

　　难不成萧大少以为他会哭鼻子？

　　啊呸！不就是没一起吃饭吗，有什么大不了的！这男人真是太自大了！

　　蓝宇天忿忿不平，正想开骂，可惜，对面却传来一阵让他颇为无力的“嘟嘟嘟”……

　　“这家伙，到底在想什么啊！”

　　蓝宇天气得随手砸向键盘，很不幸的是，键盘上有重启快捷键，然后……电脑重启了。

　　“都欺负我！”

　　蓝宇天低吼了声，满慢的吐了口气，决定找小丸子去倒苦水。

　　浑身摊在单人沙发上，他昂头望着头顶的天花板，暖融融的灯光笼罩着整个房间，给人一种格外温馨舒适的感觉。

　　可惜，一个人呆着的感觉，却不是那么美好。

　　电话很快就接通了。

　　小丸子霸气十足的声音从那边传了过来。

　　“坑王！你找本宫所为何事啊？”

　　蓝宇天面色扭曲了下，很快平静了下来，两个人太熟了，以至于有时候不分你我，也可以不分场合的唠嗑，互相倒苦水。

　　亦或许，小丸子潜意识里，把他当成了“闺蜜”？

　　蓝宇天不紧不慢的念叨着，所有的话题都绕着萧靖寒在打转……

　　“你这个不争气的死孩子！就那么喜欢他吗？”

　　“嗯，挺喜欢的。”

　　蓝宇天笑了笑，温和地应道，喜欢到想要和他一起携手到老，哪怕是曾经被狠狠的伤了一次，哪怕是曾经为了这个男人，他掉了不止一次眼泪……

　　却，一就想和他走下去。

　　他试着努力过了，可是，忘不了他。

　　苏素明明是个绝世好男人，可他对他，没那种感觉。

　　萧靖寒就像是一种慢性毒药，慢慢的侵入了他的骨髓，她已经中毒太深，无药可解了。

　　不争气也好，做人失败也罢，反正……就这么着了。

　　虽然萧靖寒真的是又笨又傻又冷又楞又不懂得怎么讨好人，还么的让人讨厌……

　　“你真是没救了！”小丸子愤愤的骂了句，顿了下，又道，“算了，反正你们俩也是半斤八两的料。本宫也懒得念你了，你自己去TT看下吧……”

　　“我这边断网了啊。”

　　蓝宇天无辜的道，隐隐有些懊恼，萧靖寒的一通电话，刚刚让他把游戏的事情给忘了，现在又记了起来，心底无比的憋闷。

　　“断网？你在开玩笑嘛？你又不是电脑白痴，不回去检查一下线路吗？”

　　“……”

　　蓝宇天默然，其实他更想发泄完酒蒙头睡大觉算了。

　　不过既然小丸子都发话了，他自然也不能闲着，刚站起身，却意外的发现，那边电脑重启好了以后，网络又正常了！

　　蓝宇天眉头一抖，赶紧跟小丸子道了句“有事先挂了”，然后跑到电脑前……

　　小丸子刚才说，让他自己去TT看看？

　　是什么意思？

　　直觉的，应该是发生了什么事情？

　　就在他断网的几分钟里面……

　　打开《后宫寒妃传》的主页，蓝宇天一愣，震惊了！

　　继续点开耽美原创大赛，他整张脸都扭曲了。

　　原本第一名的《后宫寒妃传》和第二名的《欲火成神》相差的分数已经很接近了，很快，他就会被反超，但，就在刚刚不到十分钟的时间里面，《后宫寒妃传》又跟第二名拉开了大段距离！

　　蓝宇天连忙切换到作品主页，幸亏TT的系统做的不错，每一条头奖牌的信息都有记录，也可以查到是谁给的奖牌，具体时间和数量，都一目了然。

　　他十分钟之前发的通知，虽然内容太简单，一点也不符合盐卤要求的“情真意切”，但――

　　这十分钟里面，却炸出了不少潜水的书迷。

　　赠送记录，也在十分钟之内疯狂刷新，多达五十多页！

　　蓝宇天一页页翻过去，看到最多的一个名字，是四个字的：寒冬腊月。

　　他的表情用一个字来形容，就是：濉

　　这是怎么回事？

　　迷茫过后，蓝宇天的脑袋罢工了……

　　是萧靖寒！

　　尼玛居然是萧靖寒！

　　死面瘫看到这个文了！那他有没有看到文里面寒妃穿女装勾引宇帝那一段？

　　蓝宇天脸红脖子粗，整个人都快石化了一般，好半天，都没反应过来，脑海中就一个念头：怎么办？

　　他会不会被萧大少狠狠地“报复”一通？

　　咦！不对啊……

　　刚刚萧靖寒打电话过来，难道是……

　　担心他？

　　所以，也就是说，其实没什么事？

　　蓝宇天胆战心惊的拍着胸口，刷新了一下页面，发现数据都在疯狂的刷新中。

　　不过跟之前相比，《欲火成神》的涨势已经明显缓了下来，而《后宫寒妃传》还在持续稳定的上涨。

　　蓝宇天不知是兴奋还是怎的，掏出手机想拨通萧靖寒的电话，连手指都不住的颤抖着，拨了几次，都把号码按错了，最后才恍然顿悟：不是设了快捷键嘛！

　　他真是笨死了。

　　过了好一会儿，电话才接通。

　　“喂？”

　　萧靖寒冷冽低沉的声音如期响起，回荡在李嫣然的耳畔，他微微一愣神，呼吸有些沉重，而后舔了舔唇瓣。

　　“别浪费钱了。”

　　说完，蓝宇天辶耍他这是说的什么胡话啊！钥匙萧大少生气了……

　　有些大男子主义的家伙，确实会因为自己的恋人不体谅自己“暴发户”一般的行为而发怒，甚至与冷战。

　　蓝宇天显然没意识到，有时候，人就是这样，因为太在意了，反而变得束手束脚，小心翼翼，谨慎过头。

　　就像此时此刻的他。

　　亦或者，就是如今的萧大少？

　　“不想看到你被别人欺负。”

　　好一会儿，萧靖寒低沉的声音如是道。

　　蓝宇天张了张嘴，啪嗒一声，眼泪掉了出来。

　　“你别欺负我就够了！”

　　可还是最硬的，没说实话。

　　“嗯。”男人依旧寡言。

　　蓝宇天有些面红耳赤地摸着脸颊，飞快地道：“你早点休息，我，我去玩游戏了！”

　　这没心没肺的东西……

　　萧大少一脸愕然的听着电话另一边传来的“嘟嘟”声。

　　好吧，之前都是她主动挂电话，这一回算是“遭报应”了吧？

　　蓝宇天挂了电话后，却没有立刻动，也没重新登录封魔记online，以前他总是忍不住想要吐槽寒冬腊月这个名字太恶俗。

　　之后，意外得知，是萧二姐这个“狗头军师”代劳取的名字，还有些不能释怀，觉得萧靖寒这人真的是蠢透了，连追人都不会，什么都要问别人……

　　而现在――

　　“傻一点也好，至少不会有其他人看上你。”

　　蓝宇天咧嘴笑了笑，猛然想起不久之前，刚刚被他解决掉的两个“情敌”，额头滑下一滴冷汗。

　　心底琢磨着：萧老爷子究竟是什么态度呢？

　　真傻？装傻？

　　若说是真傻了，有时候他有未免表现得太精明点，一次可以说是意外，那么二三四五次呢？

　　蓝宇天相信，有这种感觉的人，绝对不止他一个！

　　可惜现在时机不凑巧，不然的话，他倒是可以去跟苏宁商量着，想个对策出来？

　　重新登陆了QQ，盐卤的消息在第一时间发了过来。

　　催命鬼-盐卤：浆糊！浆糊！那个寒冬腊月是你的情人咩？

　　女人的第六感？

　　蓝宇天浑身哆嗦了一下，很想夸张的尖叫一声：好可怕！

　　最终没叫出声，毕竟是个男人，不能学玻璃心的孩子一样“卖萌”。

　　笑傲浆糊：是啊，你羡慕？

　　催命鬼-盐卤：是呀，是呀，好羡慕哦~！真浪漫！

　　蓝宇天哭笑不得的摇摇头，浪漫？他倒是没想那么多，不过，真的被感动了。

　　第一次发现，他以为不关心他的人，原来一直默默地在暗中关注着他的一举一动，会因为他简简单单的一句话就打电话过来。

　　明明那么忙，却为了他一点小事，花费大把时间进去……

　　笑傲浆糊：不好意思，他是我的，你羡慕也没用。

　　催命鬼-盐卤：浆糊，你真欠揍！

　　第184章`坏蛋

　　蓝宇天当晚睡觉的时候都还在笑，留了一堆的口水在枕头上，第二天起来的时候，窘窘有神。

　　在他印象中，萧大少就是个石头疙瘩，棱角分明，又冷又臭，只会伤人，哪里懂得讨人欢心呢？

　　但这次……

　　他情不自禁地咧着嘴，最后，一个人偷着乐了一天。

　　就连后来，盐卤告诉他，那个笑天下在比赛结果出来的第二天，一怒之下，把《浴火成神》全文删除后，并发了个含满委屈的通知，向读者哭诉，说自己没有亲友团支持什么的伤不起，如何云云，然后……江湖再见了。

　　笑天下确实有一定实力，通知一出，不少人都在挽留安慰她。

　　蓝宇天对此，笑了笑，什么也没说。

　　笑天下算哪根葱？能影响到他的心情？拜托，他可是打不死的小强，有小寒寒的贴心支持就够了~！

　　至于别人爱说什么？他可管不着。

　　但随之而来的是，烦恼。

　　蓝宇天乐呵了大半天，忽然被告知――

　　“出版……啊？”

　　苏宇见他今天脸色不错，精神气极佳，整个人春风得意的，就把小丸子之前叮嘱他的事情说了出来，这下子，骚包蓝这一张脸就垮了下去。

　　其实吧，在得知萧靖寒很有可能已经看过《后宫寒妃传》之后，他原先的那点担忧，也随之消失了。

　　正主知道了，也没见他发脾气，还为了自己掏腰包去“作弊”，这是不是意味着：其实萧大少并不介意？

　　可是――

　　“出版的话，要修文，会很麻烦的……”

　　蓝宇天的声音顿时低了下去，带着几分哀怨。

　　他是个嫌麻烦的主，这一点，苏宁早就知道了，但凡熟悉蓝宇天的人，都很清楚这一点。

　　有人写文，是为了生活，有人只是为了消遣。

　　显然，蓝宇于以属于后者。

　　只不过他比较幸运，才华横溢，又机缘巧合，比大多数还在努力挣扎的人，要幸运的多。

　　至少，换成苏宇的话，听到自己的文能出版，他会很开心。

　　“唔，其实坚持一下的话，时间很快就过去了。”

　　苏宇笑着道，一大清早，就接到了郁唯的电话，被告之，电影疯魔记因为拍摄比较顺利，可能这个月中旬就能杀青了。

　　到时候，剧组会安排一次聚会，让他提前把时间空出来。

　　苏宁乍一听，十分惊喜，而后顿了下，心底隐隐有些不愉，聚会的话，也就意味着他又要跟唐洛见面了。

　　先前因为照片的事情，他对唐洛几乎已经到了厌恶的境地，索性眼不见为净。

　　硬要凑到一起的话，估计也是两厢尴尬的吧？

　　唐洛会怎么想，苏宁不确定，反正他是不大情愿见那人的。

　　但，他偏偏是疯魔记的编剧兼原作者，而唐洛又是男二号，谁都不可能缺席。

　　这些天，蓝宇天忙着闭关存稿，苏宁也在紧锣密鼓地赶稿和修稿，争取早日把《神域》完结，也好安心地接下跟郁唯合作的剧本。

　　以至于，剧组那边的消息，苏宁基本上都没怎么关注。

　　也不清楚近日来，唐洛是否又做了什么过分的事情。

　　倒是听郁唯的口气，越林对唐洛的表现挺满意的，至少，作为一个专业的演员，他很尽职。

　　偶尔，苏宁也会想，如果唐洛只是个明星的话，而不是什么唐家的私生子，或许，有些事就不会发生了吧？

　　可惜，没有如果。

　　最近这段时间，唐家状况频频，先是唐潇遭殃，而后唐老爷子病倒，紧接着唐煜的公司也爆发了经济危机，再后来，就连唐厉也被牵扯进了一桩受贿案……

　　短短几天的时间，唐家便给人一种，随时可能要垮了的感觉。

　　而唐洛，似乎又跟这一切没有任何联系。

　　他很尽职地站在自己的岗位，每天变得很忙碌，不是拍戏，就是广告代言，就像一个很正常的超人气巨星一样，日常排得满满的，一直暴露在大众的视线下，根本没有机会去“作恶”。

　　很不寻常。

　　苏宁得知这些的时候，心底依旧不安。

　　尤其是在知道唐洛跟十一的关系后，就再也没法把对方当成一个普通人。

　　十一跟七月有着本质的区别，前者随意散发的恶意，即便是他想掩饰都无可奈何。

　　而唐洛要在这么一个人手里讨到便宜？

　　苏宁无法相像。

　　回归眼下――

　　蓝宇天正在哀嚎，一边唉声叹气，一边飞快地登陆了疯魔记online。

　　说来也奇怪，打从他扮神棍，忽悠萧老爷子，把李婉清彻底从“情敌”名单上去除之后，也不知是发生了什么事。

　　游戏里面的婉约清华就这么不见了。

　　来自地狱顿时恢复了自由。

　　继而――

　　肉包包那号被冷落了。

　　萧老爷子这些天，因为有小白陪伴的缘故，倒是没有找苏宁和蓝宇天的“麻烦”。

　　也就间接地造成了蓝宇天此刻的松懈和懈怠。

　　之前，因为突然断网的缘故，加上后来被萧靖寒感动了一回，蓝宇天倒是把争霸赛的事情给忘光了。

　　这会儿，被苏宁一“刺激”，立马想了起来。

　　“小宁子，你等我好好考虑一下，要是争霸赛能连赢三场的话，我就抽空去修文……”

　　蓝宇天背对着苏宁，表情的high。

　　苏宁窘：“……”

　　想来，盐卤会被逼成现在的模样，也是因为蓝宇天的“奇葩”吧？

　　“或者，你也一起来？”

　　蓝宇天扭头，笑得分外灿烂。

　　苏宁讪笑着摇头，PK什么的，他真没多大兴趣，自从萧靖远每天正儿八经地去公司报道后，他也没多少兴趣去玩游戏了。

　　一个人待着的时候，偶尔会怀念两人刚相遇时候的情形，那时候的阿远，一穷二白，什么都没有，却可以属于他一个人。

　　可现在……

　　罢了，有得必有失。

　　慢慢习惯了就好。

　　苏宁顿了顿，轻笑着摇摇头，最终走到了蓝宇天身旁的电脑桌前坐下。

　　也许真的是太松懈了，两个人都没注意到，神出鬼没的萧老爷子已经来到了他们身后。

　　“老四，肉包，你们在玩什么？”

　　“争霸赛啊……”

　　蓝宇天随口回道，今天的战场是神农阁，其实跟九宫格的规则差不多，不处乎血性的厮杀，打倒敌人，你就是最后的赢家！

　　来自地狱这号级别比较高，宁靖苏远这号明显比不上，萧老爷子凑上前一看，笑了。

　　“肉包，让位！”

　　他老人家倒是一点也不客气，直接抢了蓝宇天的凳子。

　　“老爷子……”

　　蓝宇天欲哭无泪，有点后悔，刚才不该换上一身骚包的紫色轻甲，反倒被萧老爷子这个“恶霸”看上了，直接抢走。

　　苏宁坐在一旁，也是相当地窘，老爷子会PK不？

　　显然，蓝宇天比他还急，刚刚报告进入了神农阁战场，要是不到三分钟就被杀出去的话，那他的面子还往哪里搁啊？

　　更重要的是，小丸子和苏素这会也在线。

　　而且――

　　他们四个，还在同一个战场里面！

　　早在很久之前，小丸子就放话，想要收拾蓝宇天了。

　　不过那时候，他们在同一个家族里面，顶多也就在家族地图切磋一下，而更多的时候，蓝于天都会让着她。

　　但，战场不同！

　　蓝宇天觉得自己，这回是真的输不起啊！

　　【密语】来自外婆家：坑王，准备受死吧！

　　不巧的是，小丸子的私聊突然在这个时候发了过来。

　　蓝宇天捂脸，有点不敢看萧老爷子的表情。

　　苏宁也被这一荐打得措手不及，最后，果断让位，让蓝宇天暂时用宁靖苏远这号过把瘾。

　　而他？

　　则跟老管家商量了一下，遁了。

　　当然，比较中听的说法：去厨房给大家拿点吃的过来。

　　蓝宇天纠结地不断侧目，可惜，不敢“犯上”，只要可怜巴巴地看着萧老爷子毁坏他的名声。

　　【密语】来自地狱：小样儿！看我等会怎么收拾你！

　　蓝宇天扁着嘴，一边嘴像着小丸子看到这个回复时候，一脸快要气炸的表情，一边抹了把虚汗。

　　真没瞧出来，萧老爷子也会这么喜欢“开玩笑”？

　　“肉包，这个家伙是谁？太嚣张了！”

　　“额，她是我的一个朋友，比较爱开玩笑，呵呵呵……”

　　蓝宇天笑得极为勉强。

　　萧老爷子一听，怒了。

　　“你这个朋友，不行不行，太凶悍！要是个女的，绝对嫁不出去！”

　　“……”

　　蓝宇天默然，他倒是一点也不担心小丸子能不能嫁出去这个问题，好歹还有苏素在，而且，喜欢小丸子的男人其实铤多的，只不过，她看不上他们罢了。

　　不过，他现在学乖了，明智地选择了缄默，没去反驳萧老爷子，以免对方一怒之下，差点砸键盘。

　　“肉包，你这个号，不错。”

　　“……嗯。”

　　萧老爷子看上去漫不经心地随口说道，蓝宇天心底咯噔了一下，直觉得不妙了！

　　果不其然。

　　老爷子下一句话便是：“我用太上皇那号，中你换！”

　　不换！

　　蓝宇天心底在咆哮，表面上，强作镇定。

　　“你没吭声，我就当你答应了。”

　　萧老爷子又道，许是因为刚刚沾了点便宜，转头看向蓝宇天的时候，眼底多了两份赞赏。

　　蓝宇天：“……”

　　他却只能眼睁睁地看着，争霸赛拉开帷幕后，萧老爷子一边奸笑着，一边操控着来自地狱这个高级刺客，冲入人群！

　　然后……

　　啪叽，啊的惨叫一声后，倒地。

　　他从来就没见过不会隐身，直接提着短刀朝敌人正面冲过去的刺客！

　　蓝宇天心底哀嚎一声，捂脸，实在不忍心看下去了。

　　求救地看向身后的老管家，对方笑眯眯地注视着他，比了个口型：忍。

　　蓝宇天：“……”

　　苏宁端着水果和糕点回来的时候，来自地狱那号第一次倒地，期间，杀敌人数：0！

　　许是因为“化悲愤为力量”的缘故，在蓝宇天的操控下，宁靖苏远这个明显等级偏低的小号，反倒混的如鱼得水，每次都揪着残血人员，猥琐地暗中补上一刀后，立马就跑……

　　第185章`难断

　　“肉包，你好厉害啊……( ⊙ o ⊙ )哇……快，来教教我，你怎么做到的？刚刚那个人都六十七级了丫，比你高了十来级，你居然杀了他……”

　　萧老爷子在发现自己把“来自地狱”玩死了之后，果断地转移了目光，集中在蓝宇天的电脑上。

　　蓝宇天心里直打颤，因为他跑路的时候，老爷子一直拽着他的胳膊！

　　好几次，他差点手一抖，就玩完了。

　　“老爷子，我等会教你啊，你等我先把这一局杀光了……”

　　蓝宇天耐着性子，温声软语地安抚道。

　　萧老爷子似乎不大情愿，还想说什么，忽然，苏宁端着一杯刚榨好的番茄汁送到了他面前。

　　“啊……老四，还是你比较孝顺！”

　　苏宁哭笑不得地点点头，把人拐到了一旁。

　　见状，蓝宇天悄然松了口气，暗中朝苏宁感激地一笑。

　　再这么闹下去的话，他还真不敢保证，自己的脑神经会不会崩溃掉。

　　他倒是宁可萧老爷子严肃一点，哪怕对他没好气，一直给他脸色看，也比现在这样子强吧？

　　任性又不讲理，还不能得罪的老顽童啊……果断的，伤不起。

　　相较之下，他果然还是比较萧靖寒那样的面瘫，当然，冰山男如果能偶尔体贴一把的话，就更好了。

　　“老四，你年纪也不小了，打算什么时候娶媳妇啊？”

　　萧老爷子一边喝着番茄汁，一边往嘴里塞着糕点，看似不经意地随口问道。

　　苏宁愣了下，脸上有些不自然。

　　但旋即，又恢复了过来，笑着道：“随缘吧。”

　　“那老四喜欢什么样的媳妇啊？”

　　老爷子今天似乎很执着，莫名地八卦。

　　苏宁眼眸轻垂，摸不准对方究竟是好奇，还是存心试探？

　　最终，选择了实话实说：“阿远那样的。”

　　噗！

　　蓝宇天刚从战场出来，这一局，赢得很艰辛！

　　毕竟琴师不是他最擅长玩的职业，乍一听到萧老爷子问苏宁什么媳妇的事情，便下意识的竖起耳朵来偷听……

　　老爷子在装傻？这个问题，蓝宇天也不止一次的怀疑过，可惜没证据。

　　但，他更没想到的是，苏宁居然会这么……诚实。

　　“哎？”

　　萧老爷子显然没想到，苏宁会这般坦然！

　　一时间，老爷子的表情有些怪异。

　　苏宁抬头，转向他，笑容很淡，也相当地镇定。

　　如果对方是装傻，恐怕早就知道了他和萧靖远的关系，故而试探。

　　如果对方是真傻，那么现在-

　　他大概还无法理解他的意思。

　　“……老四喜欢男人？”

　　萧老爷子一脸困惑不解的模样，反倒让苏宁不好判断了。

　　“也不算是。”

　　“老四，你别捉弄我嘛，我听不懂啦……”

　　“只喜欢阿远一个。”

　　苏宁淡淡地说道，脸上有些滚烫，当着人家老爹的面说：我就喜欢你儿子！

　　这种行为，果断地欠扁啊！

　　“啊！”

　　萧老爷子的反应很古怪，惊叫一声后，霍地站起身，然后，紧紧地盯着苏宁。

　　苏宁被他这么瞧着，心底也开始打鼓了。

　　“萧赫！你骗我！”

　　突然，老爷子扭头看向老管家，愤愤地控诉道。

　　苏宁懵了，这是怎么回事？

　　蓝宇天也傻了，事情的发展，果真是古怪啊……

　　“老爷，我什么时候骗你了？”

　　老管家一脸无辜地反问道。

　　萧老爷子皱着眉头，继续控诉：“老四居然跟老三有一腿！这件事你居然不告诉我！”

　　噗……有一腿？

　　蓝宇天顿时笑喷了。

　　苏宁抿着嘴，一言不发，看萧老爷子的意思，似乎并没有生气？

　　“老四！”

　　老管家那边没反驳，乖乖地低头认错后，萧老爷子再次杀了过来，矛头指向苏宁。

　　这一声怒吼，吓得苏宁连忙站起身，像个做错事的孩子一样，六神无措地站在家长面前……

　　“你怎么可以喜欢老三的！”

　　语气是痛心疾首的，表情是悲痛欲绝的。

　　苏宁的心一点点绷紧，果然，还是不行么？

　　虽然，早就猜到，萧老爷子知道他和萧靖远的事，会不满意，甚至于出手阻拦，拆散他们。

　　可真正到了这一刻，他居然会那么难受。

　　“对不起，老爷子，我是真的喜欢阿远，只爱一个人，请您……”成全我们。

　　话还没说完，就听到萧老爷子怒冲冲地跺脚，低吼道：“老四！你怎么可以花心的啊？你要让肉包怎么办吗？”蓝宇天窘：“……”

　　这感觉，是否叫做……躺着也中枪？

　　苏宁和萧靖远两个人在一起，跟他有一毛钱的关系吗？

　　苏宁也窘了，这是……怎么回事？

　　“老四啊，虽然肉包是你的糟糠之妻，可你也不能有了新欢，就抛弃他啊……他跟了你那么多年，多不容易啊……咱们萧家的男人，一向都是最专情，最专一，最长情的，你怎么可以做负心汉啊……”

　　萧老爷子语重心长，苦口婆心地念叨着。

　　苏宁一头雾水，偷偷地瞥了眼老管家，对方的表情很是无奈，察觉到他的视线后，摇摇头，道：“老爷这次病的有点厉害。”

　　难道真的不是在装傻？

　　苏宁将信将疑地收回目光。

　　萧老爷子还在耳提面命地说教，到最后，干脆撂下“狠话”。

　　“老四，虽然你是我最喜欢的儿子，可是如果你要做负心汉的话，我是绝对不会答应的！”

　　苏宁苦笑：“……”

　　这一团乱麻，什么时候才能来一把快刀斩开呢？

　　蓝宇天窝在沙发上，肚子都要笑痛了。

　　他实在想不明白，萧老爷子怎么会误会他跟苏宁的关系的？

　　明明他是纯０，苏宁看上去也一点都不攻嘛……

　　“肉包，你过来！”

　　努力想要减小自己的存在感，可惜，他失败了。

　　被点名后，蓝宇天很别扭地走了过去。

　　萧老爷子一脸疼惜地望着他，身后，拍拍他的肩膀，吸吸鼻子，低声道：“孩子啊，苦了你了，不过你放心，我会替你做主的……”

　　蓝宇天张了张嘴，想要解释，他跟苏宁真的只是好朋友而已！

　　跟他有一腿的人是萧大少啊！

　　但-

　　见苏宁朝他无声地摇摇头，就连老管家也在暗示他别激动的时候，蓝宇天心底格外的憋闷。

　　接下去的时间，许是因为苏宁的意外坦白，使得萧老爷子忽然意识到自己这个大家长做的不够尽职，便硬是将两人凑到一起，苦口婆心地又教育了一番，最后亲眼看着两人“握手言和”，这才心满意足地点头。

　　“感觉很诡异。”

　　等萧老爷子离开之后，蓝宇天忍不住低声道。

　　苏宁摸摸鼻子，没说话。

　　他原想这试探一下老爷子，哪想到，到最后反而被对方将了一军。

　　不管老爷子是真傻还是装傻，这一回合，他们输得彻底！

　　“小宁子，看来没阿远的帮忙，咱们俩真不是老爷子的对手……”

　　苏宁虽然不想承认，却也无法反驳：萧靖远在这方面，确实比他们都要强悍。

　　“先静观其变吧，晚上等阿远回来，再跟他商量一下。”

　　“好。”

　　蓝宇天点头，比起被萧老爷子喷了不少口水，强加上“负心汉”之名的苏宁，他今天还算是比较幸运的了。

　　第186章`杀青

　　敌不动，我不动，以不变，应万变。

　　蓝宇天眉头一抖，果断地翻了记白眼，对于萧大灰狼给出的“对策”，表示很无语。

　　但又一想，其实萧老爷子到底是真疯，还是装傻？

　　真有那么重要吗？

　　说穿了，只要自己问心无愧就好。

　　两个人在一起，彼此才是最重要的，蓝宇天觉得自己已经看到了希望，至少，萧靖寒已经在试着改变了……不是么？

　　一个月，很快就能过去。

　　这么想着，蓝宇天也就释怀了。

　　第二天，萧老爷子似乎恢复了“正常”，对于前一天发生的事情，完全没有印象，也没再问及苏宁意中人的事情。

　　时间就这么悠闲地一晃而过，转眼间，到了月中旬。

　　这一天，越林亲自打来电话，格外隆重地邀请苏宁参加电影疯魔记的杀青宴。

　　宴会是隆诚影视负责人杨明亲自主持，举办地点相当考究，定在了夜王帝宫。

　　“可以带家属吗？”

　　“当然，你想带谁都行！”

　　越林那边满口答应，心想着：整个隆诚影视和夜王帝宫都是姓萧的，苏宁早就成了萧家内定的“儿媳妇”，想带谁去那不是他的自由嘛！

　　而“家属”两字……

　　越林强忍着笑，没说破。

　　仔细算起来，他们跟苏宁、蓝宇天也有好长一段日子没见面了，进了萧家大门之后，一个个都变得格外“贤惠”，这大门不出二门不迈的，难道就不寂寞吗？

　　“嗯，我知道了，是明天上午十点吧？我会准时去的。”

　　苏宁笑着应道，心底盘算了一下，到时候，请“三剑客”一同过去参观一下也不错。

　　至于萧靖远？苏宁笑而不语，即使他不说，阿远也一定会跟过去的。

　　毕竟……有唐洛在。

　　刚挂断电话，就见蓝宇天一脸戏谑地望着他，苏宁十分淡然地笑了笑，也没解释什么。

　　“哟呵，小宁子想带哪位家属一起去呢？”

　　蓝宇天故作困惑地问道，眼底尽是笑意。

　　“当然是我啊！”

　　倏地一声，也不知道萧老爷子是怎么突然冒出来的，等听到他声音的时候，蓝宇天只见对方老神在在地坐在沙发上，笑得跟只老狐狸一样精明。

　　“老四，你的家属，不是我吗？”

　　见蓝宇天一脸错愕，苏宁也没反应，老爷子不由得纳闷了，难道是他在自作多情？

　　颇有些愤愤地扭头看向身后的萧赫，老管家一脸笑眯眯。

　　“老爷，苏宁少爷口中的家属，当然是包括您的。”

　　“是这样吗，老四？”

　　萧老爷子将信将疑地看向苏宁。

　　苏宁微微一笑，点头，“当然是的。”

　　虽然让萧老爷子一同前往夜王帝宫参加杀青宴，很有可能会出现小状况？不过，老人家的心愿，作为子女的，总该尽量满足他们。

　　苏宁既然已经决定要接受萧靖远这个人，自然也得试着去接受他的身份和背景，包括他的亲人。

　　更何况，老爷子近来的表现，除了比较任性一点之外，优点还是挺多的。

　　“老四，还是你对我最好了！”

　　闻言，萧老爷子立刻乐得眉开眼笑，拉着老管家，叮咛又嘱咐：“萧赫，去给我准备一套看上去比较帅气的衣服，明天我要跟老四去相亲……”

　　噗！

　　苏宁和蓝宇天同时笑喷了。

　　固然，电影疯魔记的杀青宴上，会有不少帅哥美女出席，女一号的扮演者蔡月灵是位人如其名，水灵灵的大美人，可她跟老爷子的年龄也相差太大了点吧？

　　萧老爷子的“玩笑话”，果然不能当真啊。

　　目送老爷子离开之后，蓝宇天拍了拍脸颊，这才坐到苏宁对面的沙发上，给自己倒了杯清茶，问道：“明天我能一起去么？”

　　“那是自然的，不过……越林说，杀青宴设在夜王帝宫举办……”

　　苏宁故意顿了顿，随即状似无意地瞥了眼蓝宇天，见他神情一僵，随后噗嗤笑出了声，不由得远目。

　　原来阿远没说谎啊。

　　“夜王帝宫？那地方我很熟啊……”

　　住了一年的地方，那不熟吗？

　　蓝宇天倒也没避讳，纵然他跟萧靖寒的开始，是一出充满喜感的闹剧？可不到最后，谁都不知道结果。

　　至少目前，状况良好。

　　“啊……那啥，别告诉阿林。”

　　蓝宇天愣了下，又补充道。

　　越林的脾气，有点类似于“精神分裂”患者，面对郁唯的时候吧，柔情似水，千般包容，万般妥协。

　　一投入工作，就成了“轰炸机”。

　　而且，若是让他知道，蓝宇天跟大少的开始，竟然是如此荒谬，这家伙一定会仗着自己的身份，苦口婆心地教育蓝宇天一顿。

　　“聚会什么的，倒是挺不错的，有吃有喝，还可以亲眼见到活生生的大明星，对了，小宁子，商刑天那小子好像挺喜欢你的，之前因为他，阿远那醋缸子还生了不少闷气呢……”

　　蓝宇天一边说着，一边幸灾乐祸地笑了。

　　一想到萧大灰狼明天可能会再度醋意横飞，便觉得好笑。

　　男人都是这样吗？

　　明明已经牢牢地将人掌控在手里了，苏宁看上去也是个专一又长情的主，萧靖远怎么还跟个醋缸子一样呢？

　　反观萧靖寒，这人好像比较大方？

　　蓝宇天没把知说出口，不然的话，让其他人听到了，定然会反驳。

　　“商刑天是个人才。”

　　苏宁中肯地评价道。

　　一个浸淫娱乐圈多年，却依旧没学会圆滑的“奇葩”，有演技，有实力，当然，运气也是相当的不错。

　　可以说，商刑天是潜规则之下的一个奇迹。

　　想到他跟Jose的友谊，再一想自己跟“三剑客”、郁唯等人的交情，苏宁发自内心地笑了。

　　不管曾经经历过多少苦难，终究还是会雨后见彩虹的。

　　“小宁子，你猜商刑天跟Jose之间有没有……咳咳咳……那啥？”

　　“我听说Jose已经成家了。”

　　“额……”

　　蓝宇天语塞，于是，没有八卦可以八一下么？

　　苏宁轻笑着摇摇头，随手拨了个号码，提前告诉苏素和小丸子一声，关于明天杀青宴的事情。

　　不过他们俩跟郁唯和越林住在同一个屋檐下，想来应该早就知道了吧。

　　“杀青宴？去啊……当然，那是一定的啦。”

　　小丸子听苏宁说明恶来意后，满口答应，随后又道：“我和苏素，可能要S市了吧，唔，就这几天。”

　　两人原本过来，只是为了开导蓝宇天，当初他跟萧靖寒闹分手的时候，哭得伤心欲绝，加上那段时间，她也正想出门来散散心，便在H市暂住了下来。

　　而今，袁家那边一堆七姑六婆的，都在着急她的婚事，这不又催着她回去相亲了……

　　小丸子也怪不得反驳，总之，他们怎么说，她就怎么做，最后把事情不着痕迹地搞砸就行了。

　　努力配合着，也不让对方找到什么把柄来说三道四。

　　“这么突然……”

　　苏宁不舍地感慨道，这段日子，他和蓝宇天被“困”在萧家主宅里面，都没能找到机会好好地聚一聚。

　　“小宁子，我也没办法啊，姐姐我年纪大了，虽然我是一点也不急，可她们偏偏比我还急，真是……”皇帝不急急死太监！

　　小丸子闷闷地吐槽了句，却不料――

　　“你直接把苏素领回家去，不就行了吗？”

　　苏宁这么一说，她立马脸色抽搐，半晌，才重重地叹了口气：“这真不是什么好主意！”

　　“瘟婆子，你到底在顾虑些什么啊？”

　　蓝宇天贴上前，对着话筒，大声问道。

　　苏宁一惊，往后挪了下位置，干脆把手机递了过去。

　　蓝宇天嘿嘿一笑后，直接接过，角色对换，这一回，变成了他给小丸子上心理辅导课。

　　两人插科打诨地聊了半天，最后，还是小丸子先挂断了电话。

　　苏宁坐的比较近，但，只听到了最后一句话。

　　小丸子：素素的身份没那么简单……

　　“苏素……”

　　蓝宇天狐疑地喃喃道，他认识苏素十多年，如果硬要用一个词来形容对方的话就是：全才！

　　在他的记忆中，苏素几乎是无所不能的。

　　堪称最完美的男人典范，脾气好，模样好，才华出众，十八般武艺样样精通。

　　如果不是他现在心系在萧靖寒身上的话，没准，跟苏素发展下去的话，他真的会心动。

　　苏素是个极品男人，这是毋庸置疑的事实。

　　但同时，亦或者正像小丸子说的那样，苏素的身份不普通。

　　他的身上似乎藏着很多秘密。

　　“小宁子啊，你觉得苏素怎么样？”

　　蓝宇天回过神来，看向苏宁。

　　苏宁正捧着茶杯，慢慢地啜了一口，一脸深思状。

　　好一会儿，他才答道：“是个很不错的人，不管他到底是什么身份，我只需知道，他是我的朋友，这就足够了。”

　　如果只是做朋友的话，他们可以交心，可以相互信任。

　　事情就这么简单。

　　但若涉及到感情问题，对于一个心思敏锐的女子，自然会想的更多。

　　苏宁想不明白，小丸子究竟在顾虑什么，相识十余年，“三剑客”早就对彼此十分熟悉，甚至于不分你我。

　　“哎！算了，感情的事，还是让他们俩自个去琢磨吧。”

　　蓝宇天也是有心无力，如果什么话能摊开来说，有些问题也就不是问题了。

　　可惜，小丸子聪明一世糊涂一时，愣是不肯主动跨过那条鸿沟。

　　“啊！杀青宴的话，唐洛也会去的吧？”

　　蓝宇天忽然尖叫一声，表情瞬间沉了下来，犹如一副苦瓜脸。

　　那个让人讨厌的家伙啊……

　　蓝宇天对唐洛，果断地没有一丝好感！

　　曾经想要跟他抢萧靖寒的人，都不是好东西！

　　而且这家伙，居然还敢觊觎着大灰狼……

　　真不晓得该说他是太贪心了呢，还是太蠢？

　　“嗯。他是男二号。”自然是要出席的。

　　苏宁放下茶杯，淡淡地点头。

　　就算他很不想面对唐洛，明天也不得不面对。

　　萧靖远告诉他，唐洛是为了报复唐家，才跟十一“狼狈为奸”，想要击垮唐家，故而才屡次出手，想要拉拢萧家。

　　可惜他从一开始，就打错了算盘。

　　萧靖寒是个油盐不进的主，更讨厌被人威胁。

　　而萧靖远，同样如此。

　　“真倒胃口。”

　　蓝宇天抱怨了声，差点打起了“临阵脱逃”的准备，可又不想，他明明什么都没错，为什么要逃呢？

　　第二天，萧老爷子起了个大早。

　　苏宁下楼的时候，便见他穿着一身酒红色唐装，整个人看上去格外的精神焕发，笑容挂着满满的笑容。

　　“老四！早啊！”

　　“老爷子，早上好！”

　　苏宁微笑着应道，下楼的时候，走姿稍有些异样。

　　萧老爷子精明的跟狐狸一样，自然是一眼就发现了。

　　“老四，你屁股痛？”

　　“……”

　　苏宁窘了半晌，一言不发。

　　他自然不能明说：这是你儿子故意折腾人才造成的结果！

　　昨儿个晚上，苏宁看似随意提了句杀青宴的事情，告诉萧靖远，会带家属一同前往，却只字不抻让他一起去。

　　萧靖远也假装不在意，一脸笑眯眯的。

　　随后――

　　洗完澡，上了床，某人开始暴露真面目了！

　　“啊……难道是被老鼠咬伤了？”

　　萧老爷子兀自发挥他超越常人的想象力，把在场一干人等雷的七荤八素的。

　　萧靖远比苏宁早起半个小时，为了充分表达自己的“悔意”，给苏宁道歉，埸是亲自下厨去做了早餐。

　　这不，刚把早餐端过来，就听到了萧老爷子的“老鼠”一说，不禁眉头一皱，颇有些尴尬。

　　夫夫俩的床头事，忽然被拿出来，晒在光天化日之下……

　　萧靖远真担心苏宁脸皮薄，今晚上会不会一怒之下，干脆地把他踢出房门呢？

　　“老爷，您的早餐来了。”

　　所幸，老管家及时出现，替两人解了围。

　　有了吃的东西，萧老爷子的嘴巴立马就被堵上了。

　　萧靖远也趁着这个机会，立刻赶到苏宁身边，低头赔罪。

　　苏宁故意板着脸，没给他好脸色看，可萧靖远是何人？论厚颜无耻，无人能及！硬是陪着笑，不断地凑上前，活活地把蓝宇天这个“孤家寡人”恶心了一顿。

　　“阿远，啧啧……”

　　蓝宇天一边摇着头，一边翻白眼，如果有一天，萧靖寒变成这副样子的话……

　　好吧，那一天一定是世界末日来临了！

　　一个萝卜一个坑。

　　每个人都会找到适合自己的那个坑，其实也没必要羡慕别人的。

　　杀青宴安排在夜王帝宫，上午十点准时召开。

　　跟开机仪式差不多，都要走一趟流程，但主题还是……吃饭。

　　按照萧老爷子的意思，他是去“相亲”的，所以要穿得喜气一点。

　　至于苏宁和蓝宇天，都是有“家室”的人了，就不要跟他这个老人家抢风头嘛，于是，两人默契地换上最简单的黑白“情侣装”。

　　对此，萧靖远凶巴巴的目光差点把蓝宇天射穿了。

　　“这是老爷子准备的衣服。”

　　蓝宇天顶不住压力，直接把萧老爷子给出卖了。

　　……

　　萧靖远无语。

　　就是因为知道是老爷子特地准备的情侣装，他才会活活地生闷气啊！

　　恨不能直接把蓝宇天身上那套扒下来，套到自己身上，然后光明正大地牵着苏宁的手出席宴会……

　　“这衣服，太普通了点。”

　　萧靖远在露馅之前，强词夺理，也算是解释了他为何一直盯着蓝宇天瞧的原因。

　　蓝宇天自然是不信这么蹩脚的借口。

　　不过，萧老爷子相信就够了。

　　“老三，不会是你也想来一套吧？”

　　老爷子点了点头，忽然――

　　恍然大悟！

　　萧靖远：“……”

　　他倒是真的很想点头，但最终，果断地，硬着头皮，摇头！

　　“一点也不想。”

　　虽然这次代表萧氏财团出席杀青宴的是岳景风，而他，只是作为苏宁的“家属”之一出席，可这装扮，也得拿得出手才行。

　　“唔，那就算了，我本来还想说，给你也准备了一套呢……”

　　萧老爷子小声地嘀咕了句，然后――

　　一脸奸笑着走开了！

　　萧靖远闻言，差点气得脸色抽搐！

　　什么以不变应万变，以静制动，统统成了浮云！

　　他现在只想冲到老爷子面前，直接质问：父亲，你果然是在装傻吧？

　　上午十点，一行人准时抵达夜王帝宫。

　　小丸子和苏素比他们来得更早，早就在门口准备接应。

　　夜王帝宫作为H市唯一一家六星级酒店，其奢华程度，非同一般，而消费水平也是高的相当离谱。

　　“（⊙o⊙）哇……”刚走到门口，就有人感慨了。

　　蓝宇天相当冷静地抿着嘴，强作不在意，心底却在纳闷：老爷子啊，您这又是演的哪一出啊？

　　刘姥姥进大观园吗？

　　那边，苏素和小丸子相互对视了一眼，暗暗惊讶：大名鼎鼎的萧老爷子，果真是非常人啊！

　　瞧这喜庆的红色，瞧这夸张的表情！

　　看来，蓝宇天之前那些形容，一点都没夸张。

　　“咳咳。”

　　萧靖远板着脸，轻咳了声，这一大家子同时出门，多少路人在侧目围观啊！

　　他以前跟在苏宁身边装傻充愣的时候，可从来没那么夸张过！

　　“老三，你嗓子不舒服吗？”

　　萧老爷子却像个没事人一样，反而转头看向萧靖远，好奇地问道。

　　萧靖远哭笑不得地摇摇头。

　　“那你咳个啥劲儿啊？”

　　“……”

　　“算了算了，不跟你计较了，老四，咱们走！”

　　萧老爷子颇有些嫌弃地睇了萧靖远一眼后，直接挽着苏宁的胳膊朝前走去，对于之前出门的时候，他曾叮嘱苏宁要好好照顾“媳妇”的事情，倒是忘得一干二净，干脆地把蓝宇天丢在了一旁。

　　“这是……萧大少的……老爹？”小丸子低着头，小声问道。

　　蓝宇天面无表情地点点头：“很难相信吧？”

　　一般人都不敢相信，他第一次见到萧老爷子，心情也是如此的复杂而微妙！

　　“嗯！”小丸子重重点头，跟她老爹比起来，果然是感觉很不一样啊！

　　“你家小寒寒今天会来么？”

　　小丸子刚安静了一会儿，又问道。

　　蓝宇天怔了怔，一边随着人群朝前走，一边下意识地四周扫一圈，有些心不在焉地答道：“应该没空吧。”

　　话音刚落，目光猛地顿住，他看到唐洛了。

　　今天的唐洛，看上去有些奇怪，容貌和气质依旧和之前一样，可谓是无可挑剔，出尘出众，但――

　　感觉有些古怪。

　　他这会儿的注意力似乎正落在苏宁和萧老爷子身上，目光深沉，不知道他到底在想什么。

　　“瘟婆子，你来给今天预测一下，是凶是吉？”

　　“本宫又不是神棍，怎可预测出凶吉？”

　　小丸子哼了声，随口反驳道。

　　蓝宇天眉头轻挑，但笑不语，他可没忘记，被萧大少的人“绑架”回去那天，出门前就是小丸子说他“印堂发黑”，必有一劫……这才惹的祸？

　　“老四，为什么这里到处都是爷们，娘们那么少？”

　　噗……苏宁差点笑喷了，老爷子，难不成您真的是来相亲的么？

　　突然，察觉到一道意味不明的视线，苏宁撇头，稍一巡视，便注意到了站在角落里的唐洛……

　　对方朝他咧嘴笑了笑，突然一闪身，人就不见。

　　第187章`交易

　　“你在嫉妒他。”

　　森冷低沉的声音，回落在他耳边，挥散不去。

　　哼……

　　他轻蔑一笑，没有反驳，略一侧目，瞥向凭空出现的少年，暗红色长发妖娆而诡异，妖异的容颜，狭长的凤眸暗含杀机，折射出冷淡的笑意。

　　十一的模样，在不断地变化着，这种变化是从大半个月前之前开始的。

　　“唐家很快就要完蛋，难道你，不高兴吗？”

　　少年戏谑地反问道，没人能看到他存在，只除了唐洛。

　　而现在，唯一能看到他的人，却板着脸，出神地望着不远之外喧闹的人群。

　　那里，聚焦了大批电影疯魔记剧组的工作人员，包括望着导演越林，编剧郁唯，以及……苏宁和萧靖远等人。

　　“呵……你对他，倒是贼心不死嘛。”

　　他，自然指的是萧靖远。

　　唐洛也不避讳，依旧远远地望着那个曾让他心动的男人。

　　将灵魂出卖给恶魔的人，是不是就再也没有希望得到幸福呢？

　　他终究，跟十一做了交易。

　　从他发现，十一这个不值得信任的demon在找到七月的下落后，便毫不留情的对他的身体动了手脚，逼迫他做出决定。

　　“把你的灵魂给我，一个月之内，唐家必然会垮掉，而我，也会在这段时间内，一直守在你身边，保护你的安全，实现你所有不算过分的愿望，如何？”

　　他笑得伪善，果真是名符其实的恶魔。

　　用一个月换取他毕生的心愿，然后，失去所有。

　　这是一桩赔本的买卖。

　　可惜，他没有选择。

　　拒绝？十一会马上离开，时间一久，他的身体也会慢慢地失去控制，逐渐丧失理智……

　　唐洛自认是个睿智而冷静的人，当初会选择主动去“勾引”萧靖寒，也是无可奈何之举。

　　那时候，萧靖远对他，不屑一顾。

　　而十一，又在时时刻刻地诱惑着他，想让他许愿。

　　对方从未逼迫过他，甚至于，跟倒霉的苏向天比起来，他唐洛已经算是很幸运的了，可是――

　　十一终究不是善类。

　　在他急得焦头烂额的时候，十一冷眼旁观，看着他挣扎，却不肯轻易地施以援手。

　　而他手里拥有的证据，却并不足以撼动唐家，他唯一选择“外援”。

　　于是，萧靖寒成了他千挑万选的目标。

　　如果十一能早一天告诉他，萧大少早就“金屋藏娇”，有了心上人的话，或许，他就不会浪费那么多的时间了。

　　“你没问我，我当然不会我嘴。”当时，十一是这么给自己开脱的。

　　在发现萧靖寒这座冰山无法拿下的时候，唐洛立马做出了决定，撤退。

　　他盅惑萧六，让对方背叛萧靖寒，手里也拿到了萧大少的部分把柄，这样僵持着，谁也奈何不了谁。

　　“你要怎样才肯帮我？”

　　“许愿吧……”

　　他死撑着，没答应。

　　跟恶魔许愿，无异于“惹火烧身”。

　　唐洛不傻，自然没同意。

　　可是恶魔，又怎肯轻易放过他呢？

　　当他的身体开始不受控制，恶意被无数位放大，行为也逐渐失常，等他清醒的时候，这才发现，自己做了多少蠢事。

　　至少，如果他没有受十一的控制，他不会主动去挑衅苏宁。

　　固然他喜欢萧靖远，但同样地，他了解这个男人，为了苏宁，萧三公子可以不择手段，同样也不会怜惜任何人。

　　“你是故意的。”

　　“我不逼你的话，一直拖下去，浪费的可是我的时间。”十一依旧笑得恶劣。

　　唐洛走投无路。

　　他不甘心，一切就这么毁了，更不愿半途而废。

　　唐家的人，他一个都不会放过！

　　“好，我跟你做交易。”

　　牙一咬，其实下决心还是极简单的。

　　唐洛隐藏在暗处，心底默数着，距离最后的期限，还差十天。

　　十天之后，这个世界上，再也不会存在唐洛这个人了。

　　失去灵魂之后，等待他的，便是死亡。

　　视线慢慢聚焦在一点，唐洛回过神来，萧靖远终究不属于他……

　　可他，也不想让苏宁好过。

　　凭什么他在受苦，马上就要失去一切了，而苏宁却能笑得那么开心？

　　就连萧老爷子都被他收服了！？

　　这世界可真不公平。

　　“你答应过我，一月之期到来之前，会满足我的其他愿望。”

　　唐洛神情一敛，正色道。

　　十一不置可否地点了点头：“嗯哼，是有这么回事。”

　　以往跟他打交道的人，需要付出的代价，或大或小。

　　有人愿意出卖感情来换取财富，有人会拿健康来换取权势……

　　无所谓公平与否，只要对方愿意，他就能给。

　　但一贯以来，许愿的人，到最后，都会后悔。

　　这世间没有白吃的午餐，跑去吃霸王餐也会被追着打，如此简单的道理，可惜很多人心存侥幸。

　　当然，在十一眼里，唐洛自然是不一样的。

　　唐家的私生子？娱乐圈声名轰动的大明星？被媒体赞道的完美情人？

　　不，这些俗尘的身份，自然是入不了十一的眼。

　　他看中的，是唐洛身上残留的“轮回之力”。

　　换言之：重生。

　　生死灯灭，灵魂离体。

　　但有些人，会再活一世，回到数年之前，重新开启人生的旅程。

　　唐洛便是如此。

　　如果没有外力帮助的话，极少有人能获得“轮回之力”，十一坚信。在他找到唐洛之前，定然有另外一个demon找到过唐洛，将他送回了数年前的现在。

　　一开始，他怀疑那人是七月，因为也只有七月，才会经常善心大发，随手救人。

　　可他跟在唐洛身边多年，将他身上存有的轮回之力提炼出来，分解离析之后，却发现，那股力量并不属于七月。

　　更让他憋闷的是，唐洛居然也不记得究竟是谁让他获得重生的。

　　不过这些都不重要的了，最重要的是，拿到唐洛的灵魂……

　　“你想让我做什么？”

　　少年低声笑了起来，声音愈发低沉暗哑。

　　他最喜欢这种贪心不足的人了。

　　“我想……”

　　蓝宇天一连打了两个喷嚏后，后知后觉地发现，中央空调的温度调的太低了！

　　“有点冷！”

　　“废话，你头顶上刚好对着出风口，能不冷么？”

　　小丸子翻了记白眼，小声咕哝道。

　　鉴于萧老爷子正好坐在她斜前方位置，小丸子下意识地收敛了不少，考虑就算睡觉了，也不能把它当成病猫。

　　小丸子充分发挥她超乎常人的第六感，在仔细地观察了萧老爷子十分钟后，得出了一结论：这老头，不是真疯了，就是在装傻！

　　但无论是哪一种可能，都很可怕。

　　故而，还是小心为上。

　　因为老爷子的坚持，苏宁和蓝宇天分别坐在他的左右两侧，萧靖远则立马眉开眼笑地霸占了苏宁另一边的位置……

　　“瘟婆子，把你的外套借我披一下？”

　　蓝宇天一扭头，笑得眉眼弯弯，魅力四射，果真是朵祸水。

　　小丸子嘴角微微抽搐，严重怀疑他是不是脑子被吹坏了。

　　“你确定你能穿？”

　　“……”

　　蓝宇天默然，讪讪地回头，扫了眼萧老爷子，对方正旁若无人地吃着老管家端过来的点心，一边跟苏宁报怨。

　　“老四，这庆功宴真没意思，连跳舞的小妞都没有……”

　　苏宁哭笑不得地强作镇定，显然，老爷子把电影的杀青宴跟他在电视上看的国剧盛典混为一谈了。

　　参加庆功宴的，大多是剧组的成员，部分带了家属一起过来，譬如郁唯家的小鬼头，苏宁这边的一大家子。

　　作为一场内部人员的宴会，谢绝了媒体采访，虽然是在夜王帝宫那么隆重的地方举行，但事实上，正如萧老爷子所言，有些“无聊”。

　　除了吃，便是侃，还有部分赏在跟导演拉交情，商量下一次的合作事宜。

　　而在拍摄过程中，感情比较好的一堆人则聚在一起，开道别会。

　　按照越林的说法，反正都一起待了那么久了，人都混熟了，也别说什么上的客套话，大家吃完了去唱歌……

　　但，鉴于越林偶尔有些不着调，隆诚影视方面，杨明亲自抵达现场，连萧氏财团也有岳景风出面，于是这场杀青宴也就办得中规中矩了。

　　主持人是隆诚旗下的艺人客串的，电影的几位主演也是穿好了戏服，挨个出场，底下一群人欢呼。

　　“苏宁哥哥，好久没看到你，我好想你啊……”

　　事实上，总有人不在状况之内，譬如郁汶小鬼头，趁着他老爹和二爹没注意，立马溜了过来，跑来苏宁这边。

　　只可惜，在萧靖远眼里，这“电灯泡”来得很不凑巧。

　　“小郁汶，几天不见，越长越俊俏了。”

　　苏宁微微一笑后，伸手捏了捏小鬼头的脸颊，软软的，嫩嫩的，手感真好。

　　他也想去领养这么个聪明又精怪的孩子回来。

　　“老四，这是谁啊？”

　　萧靖远那边正琢磨着，怎么把这缠人的小鬼轰走，还没开口，就听到萧老爷子发问了。

　　苏宁愣了下，正要介绍，却见小鬼头相当自来熟地凌到老爷子面前，露出一脸甜腻的笑容，扮得十分乖巧。

　　“爷爷！”

　　苏宁：“……”这孩子，真有出息。

　　萧靖远：“……”不要脸的小鬼！

　　蓝宇天：“……”老爷子会有啥反应吗？

　　萧老爷子突然被人喊了声“爷爷”，似乎吓傻了？一时间，僵在原地，好久才反应过来，然后――

　　“老四，这是你儿子？”

　　噗！

　　萧靖远不厚道地笑了。

　　一直以来，郁汶对他家苏宁有企图的事情，他都“含恨于心”，如今，小鬼头成了苏宁的“儿子”，最懊恼的大概还是某个不要脸的小屁孩吧？

　　“不是，不是，爷爷，苏宁是我哥哥……”

　　这辈分差太远的话，是不是意味着他要被淘汰出局了呢？

　　小鬼头有些急了，立刻解释了起来。

　　只不过，萧老爷子从来就不是能轻易把别人的话听进去的人。

　　“老四，这是你跟肉包的儿子吧，都这么大了，也不知道带回家来给我瞧瞧！”

　　老爷子嗔怪地睇了眼苏宁，随后转头，拍拍蓝宇天的头，语重心长地道：“肉包，你受累了，等会回去之后，我就让老四给你个名分……”

　　蓝宇天：“……”知道什么叫做千军万马过独木桥吗？他现在的感觉就是，整一个坑爹了得！

　　苏宁：“……”这关系真是够混乱了的。

　　萧靖远轻咳了声，正色道：“父亲，郁汶是越林和郁唯的孩子，你真那么想要孙儿的话，就该去催催二姐……”

　　与此同时，正盘踞在书房，跟人打完一场轰炸战的萧二姐狠狠地打了个喷嚏：“奶奶个熊，谁在惦记老娘！”

　　“老四，他真不是你在外面养的儿子？”

　　萧老爷子狐疑地看了眼萧靖远，显然不相信他的说辞，转向苏宁，又问。

　　苏宁苦笑着点头，保证道：“老爷子，郁汶他真的不是。”

　　蓝宇天也连忙附和着：“不是的，不是的……”尼玛就算他想生，也得有那功能才是吧！

　　萧老爷子缓缓地收回目光，最后，盯着郁汶，半晌，哼了声，“以后不许随便乱喊爷爷！”

　　郁汶窘窘地点头，默默地往后挪，这里好危险，他还是赶紧逃回二爹身边去吧！

　　小鬼头一跑，萧靖远的脸色立马由阴转晴，连带着，看向老爷子的眼神都充满了感激，果然还是自家人比较可靠啊！

　　“老三，你别一直盯着我看，你再看我，我也不会把这些肉丸子给你吃的！”

　　“……”

　　萧靖远默默地撇头，可靠什么的，果然都是浮云。

　　“苏素，你觉得……”

　　看完刚刚这出“小闹剧”，小丸子低下头，小声地询问着。

　　虽然苏宁和蓝宇天现在都已经不介意，萧老爷子是真疯还是装傻这件事，但作为他们共同的朋友，她却不得不关心。

　　有些有钱有权的人，就是比较憋出病来，怎么变态怎么玩！

　　萧老爷子现在这模样，看上去倒也不失可爱。

　　而苏宁和蓝宇天也在慢慢地放下戒心……

　　如果将来，尘埃落定之时，是皆大欢喜的结局，那就再好不过。

　　但万一不是呢？

　　小丸子想，至少，她得做好最坏的打算，在悲剧降临的那一刻，她能替她的朋友们做点什么。

　　而不是坐以待毙。

　　“摸不透。”

　　苏素正襟危坐着，同样低声地答道。

　　“不过相比之下，我们现在最应该戒备的人，是……”

　　“唐洛？”

　　小丸子抬头，神色严肃。

　　苏素无声地点了点头。

　　唐洛已经出现了，换上了男二号风无痕在剧中穿得最多的一套戏服，跟商刑天从后妈人和台下的观众千呼万唤块中，从后台走了出来。

　　同台的还有导演越林和编剧郁唯。

　　按照隆诚影视方面，原本的规则，应该是苏宁上台去的。

　　但萧靖远在询问过苏宁的意见后，便主动把人选改成了郁唯。

　　不关乎风头的问题，只是想尽量低调。这是苏宁的原话。

　　不然的话，他大可以去做个演员，很多新人都是这样，刚出道的时候，可能演技不佳，但外形分数高，观众缘好，慢慢地，把演技磨练出来了，粉丝也就慢慢地涨上去了……

　　“他看上去，有些古怪。”

　　小丸子神色不解地皱着眉头，说不上来是哪里不对劲，但直觉告诉她：对方身上似乎少了些什么，又多了些不该存在的东西。

　　神鬼之说，固然荒谬，可亲眼所见，又不得不信。

　　“他旁边，站着个人。”

　　苏素眯着眼，忽然道。

　　小丸子一惊：“素素，你别吓我啊……”

　　第188章`情歌

　　“嗯，我开玩笑的。”

　　在小丸子不甘心地注视下，苏素淡淡一笑后，风轻云淡地点头道。

　　开玩笑？小丸子狐疑地一下打量着他，最终无果。

　　她仔细地揪着唐洛审视了半天，也没发现苏素口中的那个“人”，但――

　　前有七月和十一的例外，如今再发生什么的话，她也没什么好意外的话，正如她的特殊体质。

　　记得母亲曾告诉她，她出生的那一日，天象异变，外公的一位好友，传闻是隐世高僧的，突然上门拜访，跟外公密谈了半天，竟是要收她为徒！

　　在小丸子的记忆里，她五岁之前，身边一直有个和蔼的长辈，对她极好，可五岁之后，那人却突然消失了。

　　直至后来，她母亲偶然提起，她才将两人联系到一起。

　　五岁之后，她便成为了人见人倒霉的瘟神体质……

　　当然，对方不来主动招惹她，被她“嫌弃”的话，大多没事。

　　回归眼下――

　　小丸子缓缓收回目光，迟疑了半晌，决定先不把这件事告诉蓝宇天他们。

　　苏素的身份……

　　她不是没有怀疑过。

　　一种说不清道不明的疑虑，十二年前，梅花三月横空出世，转眼间，在TT文学网站稳了脚，逐渐名声鹊起。

　　“三剑客”相识之初，都还是新人写手，仿佛是冥冥之中早有主宰，他们相遇了，相处的很和谐，于是志同道合的三人进一步加深了友情，联系也从二次元发展到了三次元。

　　小丸子从未见过苏素的家人，但他们认识的时候，苏素就已经表现得很独立。

　　潜意识里，她知道苏素不像蓝宇天那样，父母早就出了意外，家里一度亲戚如狼似虎。但，知道是一回事，她为什么从来就没有试着进一步了解清楚？

　　连她自己都说不清。

　　说是尊重朋友之间的・・，就像苏素和蓝宇天从来没有要求过她，要去袁家参观一下，但――

　　总觉得哪里不对劲。

　　平心而论，苏素是个十分完美的男人，好男人该具备的品质，他都拥有。

　　可他身边，除了了她之外，却似乎从来没有第二个异性，这是为什么？

　　“苏素……”

　　小丸子犹豫了一下，话到嘴边，又咽了回去。

　　苏素，你和十一，是什么关系？

　　她很想问。

　　纵然苏素刚才说是开玩笑，可直觉告诉她， 不是的。

　　苏素确实看到了唐洛身边还有个人，那个，他们都看不到。

　　那个人，很有可能就中苏宁曾经遇到的十一！

　　神秘诡异的demon，不怀好意的恶魔，传闻除了契约者之外，只有他想主动让外人看到的时候，旁人才能看到他们的存在。

　　“嗯？”

　　苏素不解地应了声，神色平静，目光温和，隐隐带着笑意。

　　很多时候，小丸子觉得，被苏素认真注视着的人，会有一种幸福的感觉，仿佛被三月的春风拂面而过。

　　“没什么，昨晚上睡得太晚，有点瞌睡了。”

　　她干笑着解释道。

　　他却体贴地没有拆穿她的谎言。

　　“那你先靠着我的肩，眯一会儿，等会有事我喊你。”

　　“好。”

　　小丸子旋即恢复了平日里该有的表现，没有半点淑女的矜持，直接倒了一下。

　　明明离得那么近，解手可及的温暖，为什么她就是不敢伸手去抓紧呢？

　　自嘲地撇了撇嘴，小丸子合上眼睛。

　　固然，她对苏宁亲自改写的电影《疯魔记》兴趣浓厚，但，发生了那么多事情之后，她对唐洛的反感，已然和兴趣呈反比。

　　偏偏杀青宴现场，唐洛的人气还是最高的，到处都是他的粉丝，混在人群中，这感觉真微妙。

　　台上，主持人和各位主演正在热烈的互动中，台下，观众格外给力，正好轮到粉丝和偶像合作表演献唱一曲，主持人正要从一只只高举的手里面抽一名幸运观众……

　　“老爷子，您怎么也举手了？”

　　因为是要跟唐洛合唱，大多都举手了，可是――

　　萧老爷子，那你这是去凑什么热闹呢？

　　苏宁格外窘。

　　主持人是隆诚影视旗下的艺人，刚好听到风声，得知大东家来到了现场，似乎是为了讨好东家？

　　反正最后，萧老爷子在一堆充满了惊讶和羡慕的目光护送下，得意地走到了台上。

　　“阿远，这真的不会出事么？”

　　不知为何，苏宁有些不安。

　　萧靖远也有些被吓着了，老爷子是出了名的五音不全，出门前，一直嚷嚷着“相亲”，但谁也没把他的话当真。

　　而现在――

　　萧靖远自然不担心他的老爹会出什么洋相，反正萧老爷子近来闹的笑话也不少了，他自个乐意就好。

　　可对方是唐洛！

　　最重要的是，唐洛身后，还有个十一。

　　这才是萧靖远真真介意的重点。

　　在发现要跟自己互动的粉丝居然是萧老爷子后，唐洛表现的相当稳定，恰到好处的笑容，得体而优雅。

　　两个主持人在一旁赞道唐洛人缘好，男女老少通杀，这一唱一和间，萧老爷子却不耐烦了，拿起话筒，昂着下巴，指了指唐洛，问道：“你就是那个啥啥啥，要跟我一起唱个啥啥啥？”

　　现场气氛冷凝了刹那，所幸，两位主持人临场反应极好，几句话，就把话题引了回来，直接让萧老爷子从大屏幕中先一首歌。

　　选项只有编号，翻出来之后，才知道歌名。

　　如果上台来的是位妙龄女子，或者是某某人的话，唐洛大概就不会纠结了。

　　可眼下――

　　老爷子相当霸气地一点，直接翻出《月亮代表我的心》！

　　这是一首老歌，更是老爷子少数记得歌词的情歌之一，据说他年轻那会，就是用一副不着调的嗓子，天天跑到已经故去的萧老夫人窗台下献唱，最后才……抱得美人归的？

　　“啊！这个我会唱！”

　　老爷子很激动。

　　唐洛的耕地僵硬，一贯在人前维持着良好风度，被 媒体誉为完美情人的他，此时此刻，只想立刻拂袖离去！

　　【虽然不是你的心上人，好歹也是他的老父亲，你就委屈一下吧。】

　　十一神情慵懒地倚在一旁，笑得格外幸灾乐祸。

　　唐洛深吸一口气，终于平静下来，扬起恰到好处的笑容，对老爷子微微一颔首后，礼貌地对答了两句，各就各位。

　　台下，苏宁和蓝宇天等人，神情格外微妙。

　　尤其是当萧靖远说――

　　“记得把耳朵堵上。”

　　唯有老管家，依旧老神在在，正襟危坐，丝毫不见慌乱。

　　有人唱歌要钱，有人唱歌要命。

　　很明显，萧老爷子就是属于第二种。

　　原本，对于上台跟唐洛合唱情歌的人是个“糟老头子”，已经有不少人心生不满了，在老爷子正式开唱之后……

　　这股不满悉数化作了狂笑不止！

　　萧老爷子的情况，已经不能用五音不全来形容了，几乎每一调都跑到了十万八千里之外，而且，他喜欢断句！一句歌词分成好几段……吼！

　　唐洛原本还打算“将就一下”，本来像这种杀青宴就是大家伙热闹一番，电影拍完了，很快众人各自飞，马上又要投入各自的忙碌中去。

　　可是――

　　听着萧老爷子拼命嘶吼的嗓音，他心底的不满逐渐浓烈，有种被愚弄了的感觉！

　　【莫生气啊，可别忘了你的身份，啧啧，保持好你的形象，唐大明星……】

　　十一显然也被娱乐了，笑得格外夸张。

　　唐洛面色隐隐抽搐，不久之后，世间再也不会有唐洛这个人了，他到底是为了什么，还要坚持下去？

　　【至少，在你的心上人面前，维持好你的风度，如果你还想把他抢回来的话……】

　　唐洛闻言，眉头微微一皱，不着痕迹地斜睨了眼十一。

　　【你肯帮我了？】

　　【反正你也活不久了，不是吗？】

　　他要的灵魂，必然会得手，但，必须是对方“心甘情愿”地给他。

　　为了弥补这段时间，浪费的精力，十一自然不介意再耍点手段。

　　十分钟后，萧老爷子心满意足地从台上走了下来。

　　原本他还想开怀再唱一曲，但――

　　音响坏了！

　　“这六星级酒店的音响居然会坏！一定是买的西贝货！”

　　老爷子回到自己的位置后，还在抱怨，全然没有注意到这一路，众人看向他的目光，充满了各种喜感。

　　而被这番惊天动地的“哭嚎声”吵醒的小丸子，终于可以安心地闭上眼睛了……

　　太吓人了！

　　如果不是她刚才灵机一动，直接把设备咒坏了，是不是还要继续受折磨呢？

　　之后的节目，苏宁都没有怎么关注，因为老爷子生气了，表示他还没尽兴，几个人都在哄他，最后还是萧靖远比较给力。

　　“父亲，你再闹下去的话，我们马上回家。”

　　这是……威胁？

　　萧老爷子怒目回睁，惊恐地望着萧靖远，死死地抓着苏宁的胳膊，低声道：“老四，看到没？”

　　“……”苏宁默然，不晓得该给他什么反应。

　　“老三这个大逆不道的叛徒！他居然敢威胁我！造反了这是……萧赫，回家后记得提醒我，我要把他逐出家门！”

　　众人：“……”

　　“老爷，这是您喜欢的菩提蛋糕。”

　　老管家相当淡定地递过来一小块蛋糕。

　　老爷子一听，立马眉开眼笑，全然把刚刚说的话忘得一干二净。

　　见状，苏宁这才暗暗松了口气，感激地朝老管家微微一笑，后者淡定地颔首，显然对这种乌龙状况处理起来已经十分得心应手。

　　台上，正好轮到观众提问，互答阶段。

　　恰巧，有人问商邢天，在剧中人跟温柔娴静，又善解人意的琪琪是一对，问他现实里喜欢什么样的女生？

　　商邢天的声音相当悦耳，不粗犷，不低沉，咬字清晰，只是回答的时候，脸上有些……害羞？

　　“温柔的，善良的。”

　　“女生还是男生？”有人笑着又问道。

　　这下子，连苏宁都能看到商邢天脸红了。

　　“这家伙……”萧靖远磨牙。

　　第189章`陷阱

　　商刑天没回答，是主持人给解的围，中间只停顿了三秒钟的功夫，精明的主持人就主动插了过去。

　　“当然是女生啦！现在的女生都比较独立自强，温柔的妹子比较验证找哦~！”

　　于是，提问转向下一个人，轮到唐洛。

　　粉丝对偶像的感情世界，似乎总是格外关注。

　　唐洛面对的问题，也是类似的。

　　只不过一直以来，唐洛从未传出过任何绯闻，哪怕是有人要利用他炒作，星天地也会在第一时间召开记者招待会澄清。

　　被问及喜欢什么样的女生后，唐洛给了个标准答案：乐观的，善良的，喜欢他的。

　　在娱乐圈混了几年后，能称帝称后的人物，大多早就成了人精，基本处于油盐不进的阶段，像商刑天这种动不动还会害羞的，显然是少数。

　　下台去的时候，唐洛刻意放慢了脚步，等着商刑天从他身边走过，同时，低声问道：“你喜欢苏宁？”

　　虽然是疑问句，却用了相当肯定的语气。

　　商刑天脸色一沉，正如他的经纪人jose如说，面对感情的问题，他确实太嫩了点，不知道掩饰。

　　会被唐洛发现，他并不意外。

　　就像唐洛给他的感觉一样，这个人，不简单。

　　很久以前，在商刑天刚发现自己对苏宁的感觉不一样的时候，jose就问过他，苏宁和唐洛同样属于外表十分杰出的两人，甚至于论“硬件”、“软件”，背景等等方面，绝对是唐洛更甚一筹……

　　为什么苏宁会吸引他，而唐洛，他只想远离？

　　当时，商刑天只答了两字：直觉。

　　如今看来，这直觉，倒是挺准的，

　　“你想多了。”商刑天淡淡地说道，潜意识里加快了脚步，回去卸妆。

　　不管唐洛有什么目的，他都不想给对方留下任何把柄，也不想让自己的“单相思”给苏宁增加烦恼。

　　喜欢谁，是他自己的事情。

　　明知是一段没有结果的暗恋，又何必去给对方增添麻烦呢？

　　更何况，他很清楚自己的身份，目前的情势，也不允许他拥有一个同性恋人。

　　“我可以帮你。”

　　然而，唐洛似乎很执着。

　　商刑天皱了皱眉，不悦地看向他：“唐洛，请自重。”

　　[啧啧，这小子……]暗红长发的少年漂浮在半空，笑得格外引人深思。

　　“忠诚，是因为诱惑不够大。”唐洛伫立在原地，低声喃喃道。

　　声音落在十一耳中，化作一抹无谓的笑容。

　　另一边。

　　“我去下洗手间。”蓝宇天说道。

　　苏宁顿了下：“一起去。”

　　萧老爷子今天格外“热情”，一直给他们两人夹菜，为了不忤逆对方，反倒苦了自己的胃。

　　“去吧，去吧……”老爷子不甚在意地挥挥手，一边朝萧靖远眨眨眼，“老三，你看老四和他媳妇，感情多好啊……”

　　“……”

　　萧靖远抿着嘴，心底暗道：那是我媳妇！

　　可惜老爷子听不到，就算听到了，也听不进去，固执己见，是他现在最擅长做的事情。

　　蓝宇天的酒量浅，刚才不小心陪老爷子喝了几口酒，脑袋已经有些昏呼呼的了，走到洗手如前，拧开水龙头，准备洗把脸，让自己清醒一点。

　　“阿宇，你没事吧？”

　　苏宁显然也发现蓝宇天的情况有些不对劲，顿了下，恍然大悟：该不会是醉了吗？

　　“没事，还能坚持，回去睡一觉就好了。”

　　“嗯。”

　　苏宁也只好点头，想了想，干脆掏出手机，手机里面，倒是存了萧靖寒的私人电话号码，还是对手主动给的。

　　换言之：萧大少已经接受了他的身份？

　　给萧靖寒发了条短信，告诉他：蓝宇天喝醉了，赶紧来接人！

　　短信发送成功之后，苏宁咧嘴笑了笑。

　　萧大少跟蓝宇天之间的一月之约，两人的保密工作做得太好，以至于到现在为止，旁人都不知晓这其中的曲曲折折。

　　苏宁只道，既然阿宇放不下萧靖寒，而对方对阿宇又明显是有心的，既然如此，不如多给两人制造一点独立相处的机会？

　　虽然――

　　萧大少的性格太闷骚？

　　但他坚信，有水滴石穿的典故，自然也有百炼钢成绕指柔的奇迹。

　　“呼……”

　　蓝宇天一边擦拭着脸，轻轻吐了口气，夜王帝宫的保全工作做的极好，他倒是不担心有人会在这里“行凶”。

　　斜倚在洗手台前等人，十分钟过去了，却没有一点动静。

　　至此，蓝宇天纳闷了。

　　“小宁子，你还在不？”

　　不会是他刚才没注意，苏宁先离开了吧？

　　蓝宇天又唤了两声，还是没回应，这才着急了，立马上前，推开了所有隔间的门，一个人都没有！

　　他旋即打电话给萧靖远，得知苏宁并没有回去！

　　好好的一个大活人，怎么转眼间就不见了呢？

　　萧靖远很快也赶了过来，脸色相当深沉，这种情况，唯一一个可能……

　　是十一！

　　苏宁的手机没拨通，打过去是关机的。

　　萧靖远愤怒之下，第一时间找到了唐洛对峙，对方一脸无辜地表示，他一直在酒店，而且不止一个人证，可以证明他没有离开一步。

　　“阿远，苏宁不是小孩子，暂时走开一下而已，你未免也太夸张了点吧？”

　　唐洛的语气甚是无奈，表情看上去也是相当的真诚。

　　萧靖远一言不发地盯着他，良久，沉声道：“唐洛，我们没那么熟。”

　　阿远这两个字，岂是你随便可以唤的？

　　萧靖远很想直接动粗，但，众目睽睽之下，他必须收敛。

　　他自然知道，唐洛没有离开一步，这人的心机太深沉，不会给自己留下任何把柄！

　　绑走苏宁的人，必然是十一。

　　但凭这两人“狼狈为奸”的关系，又有什么事情是唐洛做不出来的呢？

　　“你别太担心了，我想，苏宁应该很快就会回来的。”

　　唐洛温和地劝解着，在人前，他的姿态已经摆得很低，而且足够显现诚意。

　　反倒是萧靖远，忽然冲过来发难……

　　伪善！

　　蓝宇天皱着眉头，心底闷哼了声，拽着萧靖远的胳膊后退。

　　他们现在没有任何证据，确实奈何不了唐洛。

　　在天朝这个法制社会，“证据”才是最重要的。

　　很明显，唐洛深谙此道。

　　与此同时，另一边。

　　苏宁揉了揉眼睛，有些茫然。

　　他刚刚把短信发完，然后――

　　手机自动关机了，等他反应过来的时候，身边的景象已经全然改变。

　　好像……之前那一次。

　　再一转身，听到了似曾相识的笑声。

　　……十一！

　　苏宁心跳一紧，下意识地紧张了起来。

　　他知道十一的存在，也知道对方不是等闲之辈，却没想到，在十一放他离去之后，那么多天过去了，对方居然再度找上门来！

　　“你一定很奇怪，我为什么又来找你了吧？”

　　“……”

　　苏宁默然，好奇又如何？

　　反正不会是好事！

　　难道是唐洛？

　　苏宁格外心急，担心着萧靖远发现他不见了后，会有什么样的反应……

　　还有唐洛，这个满意死的家伙，这回又想玩什么花样！

　　“其实我对你什么兴趣都没有，但是……”

　　后面是一连串刺耳的笑声。

　　苏宁心下一沉，猜测被证实了。

　　第190章`身份

　　时间一分一秒地流逝，苏宁焦虑不安地等待着，不知道这一次，是否还能跟上次那样幸运？

　　“要喝点东西吗？”

　　十一笑嘻嘻地问道，狭长妖魅的凤眼弥漫着无尽的蛊惑。

　　苏宁正对上他的目光，怔愣了片刻，果断滴撇过头，看向别处。

　　这地方，他完全不熟悉，也不清楚十一到底把他带到了哪里。

　　更重要的是，对方始终跟他待在同一个房间里面，不曾踏出去半步，也就造成了他无法起身去寻找出路的尴尬困境。

　　“我不介意起来走走，真的哦。”

　　十一会读心术，自然明白苏宁心底此刻的想法。

　　越是明白，便越觉得好笑。

　　跟第一次相比，眼前的青年倒是沉着了不少。

　　明明只是个普通的人类，居然都不怕他，而且――

　　“萧靖远还没那么大的能耐，可以马上找到你的。”

　　十一无谓地撇摘嘴，萧家在H市的势力固然不容小觑，可惜，他还没必要放在眼里。

　　再过几天，他就能完全脱身了。

　　原本这些“鸡毛蒜皮”的小事，他也懒得插手，可谁让他现在偏偏得顺着唐洛呢？

　　如果不是心甘情愿的灵魂，他拿来又有何用？

　　“不如我们来玩个游戏？”

　　十一顿了下，诡秘一笑，瞬间移到了苏宁面前，单手钳住他的下巴，强迫他面对自己。

　　“来，笑一个嘛，好歹七月给了你这么一副出色的皮囊，老是板着脸的话，多晦气啊……”

　　“……你放开我！”

　　苏宁皱眉，很不习惯少年身上的煞气。

　　十一嗤笑了声，意外配合地松开了手，双手抱臂，悬浮在半空，却是居高临下地斜睨着苏宁。

　　“我松开了，你是不是也该配合我一点？”

　　“……你到底想怎样？”

　　苏宁不想跟他浪费口水，实在是这“人”的思维方式太过奇特，完全超乎常人，用三字形容就是：神逻辑！

　　“我没想把你怎样，只不过你抢了某人的心上人，是他看你不顺眼而已。”

　　简简单单的一句话，十一就把唐洛直接出卖了。

　　诚信？

　　这玩意多少钱一斤？

　　对十一而言，他跟唐洛之间，完全不需要这种东西。

　　只要目的达成了，即可。

　　至于苏宁……

　　活该他倒霉吧。

　　十一不负责任地耸耸肩，随即撇撇嘴，他这边倒是挺容易得手的，只不过――

　　唐洛如今的情况，就像一个移动的活靶子，走到哪，都是监视他的眼线。

　　萧靖远找到苏宁，自然会派人盯紧唐洛。

　　而唐洛偏偏还要再带一个人过来，想来，也是不容易脱身吧？

　　想到这儿，少年幸灾乐祸地笑了。

　　他活了那么久，比唐洛卑劣、贪心、聪明的人，见过不少，但却没有一个能像唐洛这么“特别”的。

　　正如十一所猜测的那般，唐洛被萧靖远紧迫盯人了。

　　原本热闹非凡的杀青宴，却在波涛汹涌的暗潮下，匆匆结束。

　　萧靖远在第一时间就派人将萧老爷子和蓝宇天送回了萧家，由萧赫随行护送，他便稍加安心了几分。

　　苏宁那边已经出事了，如果连蓝宇天都遭了秧……

　　“苏素，我们难道一点忙也帮不上了吗？”

　　见萧靖远忙得焦头烂额的，小丸子格外懂事地没有上前多插嘴，跟苏素两个人守在一旁，等待着事情的发展。

　　唐洛尚未离开，正跟商邢天的经纪人jose坐在一起聊天。

　　平日里也没有什么交集的两从，这会居然也能聊得热火朝天，不得不说，唐洛的交际手腕确实是一等一的高。

　　光这一点，商邢天就输给他不止一筹。

　　jose原本对唐洛也没多少好感，不是同一个公司，更确切地说，他们还是竞争对手，如果有一天商邢天在圈内的人气能超越唐洛的话，他就该笑了。

　　对于唐洛的主动靠近，好若有如无的示好，变相地夸奖商邢天的演技如何云云，jose也不好给他脸色看，毕竟……伸手不打笑脸人。

　　“你在这边等着，别乱跑，我去去就回。”

　　苏素忽然站起身，神色略显凝重。

　　闻言，小丸子立马回头，惊愕地看向他，下意识地问道：“你去哪？”

　　顿了下，赶紧补充道：“素素，我跟你一起去。”

　　小丸子心底颇为不安，有一种不详的预感，仿佛……

　　如果她这次没有抓住他的话，他可能就要消失了。

　　“不，你在这里等着。”

　　这一次，苏素出乎寻常地执着。

　　以往，她说什么，他都说好，总是微笑着点头，尽可能地答应她所有任性的条件。

　　闻言，小丸子也有些急了，直接跳起身，眼眶有些红肿。

　　“我跟你一起去！”

　　“……”

　　苏素默然，静静地望着小丸子。

　　三分钟后，小丸子吸了吸鼻子，撇过头，没好气地道：“你去吧，我在这里等你回来。”

　　“嗯。”

　　嗯你妹！小丸子心底怒吼了声，暗暗握紧手心，随后跟了上去，但――

　　明明看着苏素拐了个弯，她追上去后，却发现，人不见了。

　　萧靖远眉头紧皱，唐洛这边一点动静都没有，萧家派出去的人，也始终没有发现苏宁的下落，就连萧靖寒都亲自赶到了夜王帝宫，调动人手帮忙，可……

　　一点线索都没有！

　　忽然唐洛站起了身，直接朝着萧靖远这边走了过来。

　　“你在监视我？”

　　对方开门见山道。

　　萧靖远也懒得反驳。

　　有些事，大家心知肚明，只不过有人喜欢揣着明白装糊涂罢了。

　　“苏宁还没找到吗？”

　　“你何必明知故问。”

　　萧靖远冷声道。

　　唐洛笑了笑，神情甚是无辜：“看来你对我误解真的太深了。”

　　“……”

　　萧靖远皱着眉，开始思考，强行将唐洛扣下的成功性到底有多大？

　　“阿远，我始终不明白，当年明明是我先遇到你的，为什么你……呵呵，罢了，强扭的瓜不甜，其实我也想通了，祝你幸福吧。”

　　唐洛苦笑了下，站起身，侧身而立，欲语还休地望了眼萧靖远：“你相信人生可以重来吗？”

　　“ 我不明白你在说什么。”萧靖远不耐烦地道。

　　他现在只关心一件事，就是苏宁的下落，只要苏宁平安无恙，自然是什么事都可以商量。

　　至于其他的，他现在没心情。

　　“在我的记忆里，你原本爱上的是我，只不过我没有好好地珍惜你，最后失去了你，我追悔莫及，上天给了我一次重新来过的机会……可是，这一世，你却爱上了别人……”

　　唐洛垂目，低声说着，声音隐隐有些委屈和失落。

　　重生？

　　萧靖远只觉得荒谬！

　　可再一想，连十一这种“非人类”都能存在，还有什么是不可能的呢？

　　不过――

　　“我只信一点，萧家的男人一向是最专一和长情的。”

　　既然选择了苏宁，他便绝不会后悔。

　　这一生，除非他哪天脑子进水了，否则，绝不会有变心的可能。

　　“呵……这算是我的报应吧。再见，阿远。”

　　唐洛苦笑着摇摇头，转身离去。

　　萧靖远绷着脸，被唐洛口中的“真相”着实恶心到了。

　　如果注定会爱上谁，他相信，那个人除了苏宁之外，便再无可能是其他人。

　　就像他们初次相见的时候，只一眼，茫茫人海之中，他就注意到了苏宁，尽管那时候的苏宁完全不似现在这般光彩照人。

　　“跟紧他，另外，注意一下商邢天的去向。”

　　萧靖远敛去神色，取出手机，拨通了个号码。

　　简单地叮嘱过后，他也跟着离开了酒店。

　　即使有萧家特训出来，最擅长追踪和反追踪的精英在负责监视唐洛，萧靖远依旧不放心。

　　与之同时，另一边。

　　苏宁懊恼地皱着眉头，有点无语地瞪着正漂在他不远之处，扯着嗓子放怀高歌的少年。

　　在见识过萧老爷子唱歌要人命的杀伤力之后，苏宁以为，他早该对其他的声音免疫了。

　　可是――

　　奇葩总是生生不息的。

　　原本明亮的，四面临窗的房间，在十一的“歌声”中，不断地迸发出细碎的‘咔咔’声，然后……

　　一点点破碎。

　　光洁的木质地板上，到处都是玻璃的碎片。

　　苏宁坐在房间里面，唯一的一张白色真皮沙发上，很想捂上耳朵。

　　“你觉得我刚才那首歌，唱得如何？”

　　十一终于歇了口气，心情愉悦地飘到苏宁面前，一脸倨傲地问道。

　　苏宁面无表情地望着他，吐出三字：“很难听。”

　　“嗯哼？”

　　少年愣了一下，随即发出一阵更加刺耳的笑声。

　　苏宁这回终于没忍住，直接捂住了耳朵。

　　就在此时，十一忽然停止了笑声，刷地扭头，看向窗外。

　　这间房间，是他用特殊结界打造出来的，凌空而建，就在夜王帝宫的正上方。

　　但凭萧靖远他再聪明，估计也想不到他的苏宁就藏在这里。

　　是唐洛回来了？

　　十一眉头微微一挑，旋即笑了，看来不是。

　　有些陌生，又隐约有些熟悉的气息，好像……同类。

　　浮在半空，打了个响指，落了一地的玻璃碎片瞬间复原，地面重新恢复了原先的干净整齐，少年身形一闪，瞬间移到了窗外。

　　湛蓝的天，万里无云，碧空如洗。

　　暗红色长发的少年噙着一丝邪魅的笑容，意味十足地望着眼前的不速之客。

　　“五号……哦不，应该是前任五号？还是我该像他们那样称呼你……苏素呢？”

　　“不速之客”正是苏素。

　　苏宁、小丸子等人所熟悉的苏素，“三剑客”的中流砥柱，TT文学网的顶级大神“速神”梅花三月。

　　“我还以为，你被十三夺走了力量之后，早就死在哪个角落里了，没想到，你居然还活着……真是让人意外……能苟活下来，干吗不夹紧尾巴做人呢？偏偏要来送死……”

　　第191章`真面

　　“你力量鼎盛时期都不是我的对手，现在跑出来逞英雄，真是愚蠢！”

　　十一撇撇嘴，一脸不屑。

　　苏素曾经是demon ，编号五，跟编号十三是一对搭档。

　　就像……曾经的七月和十一，也是一对默契无间的搭档。

　　他们互相协助，甚至于……相依为命。

　　联盟十三人，只听从于唯一的主人的命令，散落在世间各地。

　　但有一天，他们却突然接到一条命令，随后便是……自相残杀。

　　多去搭档的全部力量后，归队，返回虚无之境。

　　十三暗算了五号，完胜而归，而五号消失，变成了如今的苏素。

　　是去了力量的demon，其实跟常人一般，会生病，会衰老，会面对所有人都会面对的问题。

　　不通的是，五号在变成苏素之前，他已经活了几百年，曾经自由地穿梭于各个时空，积累了大量的知识和素材。

　　苏素只是个普通人，不普通的是，他的心智比平常人更加成熟，更加内敛，也更容易看清人心。

　　原本，他可以不插手。

　　明哲保身，才是他现在最明智的做吗。

　　但--

　　苏宁是他的朋友。

　　没有体验过友情的人，或许一辈子都不懂那其中的温暖。

　　他知道他现在这么做，完全是拿自己的命在赌博，可他不后悔。

　　“我来带苏宁回去。”

　　苏素淡淡地说道，完全没有在意十一的嘲讽。

　　在他看来，十一固然很强，强到变态，却也是个可怜虫。

　　几百年来，他疯狂地执行主人的命令，可他，终究连自己想要什么都不知道。

　　“你在命令我？你有什么资格命令我？”

　　十一嗤笑，如今的苏素，在他眼里，不过是跳随时都能捏死的蚂蚁罢了。

　　但--

　　他同样有所忌讳。

　　因为十三。

　　居然给苏素留了条命！

　　更重要的是，十一坚信，这世上，绝对蚂蚁什么事是瞒得过主人的眼睛的。

　　换言之，五号的消失，换来苏素的存在，也是在主人的默许之下的。

　　如果他没克制住，把苏素宰了，或许主人不会拿他怎么样，但十三那边，一定会给他增添不少麻烦。

　　论实力，十一自认不比十三差，但，要赢对方却也不容易，他只担心，把对方惹恼了之后，十三会跟七月联手来对付他。

　　如果真是这样的话，那他就真的做了一桩赔本的买卖。

　　这么想着，十一的表情格外阴沉。

　　“人在我手里，可惜，我不能交给你。”

　　少年笑得恶劣，他深知：苏素能找到这里来，已经是竭尽全力，要闯入他的结界救人，根本就是天方夜谭。

　　也正是因为这样，他才这般有恃无恐。

　　果不其然，苏素听后，眉头微微皱紧。

　　同一时间……

　　“唐洛失踪了？商刑天也不见了？”

　　蓝宇天接到电话的时候，整个人都惊呆了，事情发展到这一步，他似乎已经猜到唐洛想做什么了。

　　在他的新坑《后宫寒妃传》里面，他就曾经用过那么狗血的桥段啊！

　　后宫嫔妃因为不满寒妃独宠后宫，就联手要陷害他，栽赃陷害他跟一哥侍卫有染！

　　还设计让宇帝亲自“抓奸”！

　　蓝宇天捂脸，他小说里面的结果，自然是没有成功的，但--

　　心跳跳得好快，紧张，担心，焦虑不安……

　　蓝宇天不断地在房间里面来回走动着，那边，小丸子已经挂断了电话。

　　她没有说的是，苏素也不见了。

　　她找不到他。

　　整个夜王帝宫，她都翻了个遍，甚至于“狐假虎威”，问萧靖远借了忍受去查看酒店的监视器。

　　为了不引起外人的注意，小丸子特地一个人偷偷查看的画面监视记录，录像之中，苏素确实是凭空消失的……

　　这是否说明，她先前的猜测是对的？

　　心情很矛盾，思绪也有些混乱。

　　她到是不介意苏素隐瞒了她和蓝宇天那么多年，谁身上没有一点秘密呢？

　　可--

　　她忍不住担心，苏素会是哪个变态十一的对手吗？

　　“你说苏宁在你手里？”惊讶的男声，满是质疑。

　　唐洛淡然一笑，风轻云淡地瞥了眼商刑天，这个男人……哼，还说对苏宁没特别的心思，却在听到对方被绑架的消息后，急得如同热锅上的蚂蚁一般！

　　而他，竟然只用了一句话，就把商刑天骗了出来。

　　【苏宁在我手里，你想救他的话，就跟我来。】

　　多么天真。

　　一个在娱乐圈混了那么多年的人，居然那么好骗。

　　唐洛更气愤的是，他苏宁到底是有什么能耐，凭什么让这些个男人都为了他这般掏心挖肺！

　　萧靖远是这样，就连商刑天这傻二缺也这样……

　　“他到底有什么好的？你们一个个都这样……”

　　闻言，商刑天神情一敛，没有吭声。

　　暂且不论苏宁，就现在这情形，他看唐洛就觉得不对劲。

　　以前只觉得这个人完美得不真实，却不料，竟会疯狂到玩起了绑架的游戏。

　　“咔哒。”开门声响起。

　　苏宁怔愣了一下，抬头，缓缓转头，没想到这间房间的们还能打开……

　　再一看，确实彻底地惊讶了。

　　“商刑天，你怎么也被绑来了？”

　　苏宁望着一脸无措的商刑天，不禁纳闷了。

　　唐洛讨厌他，他还能想得通。

　　为了萧靖远……

　　可商刑天？

　　苏宁一头雾水，一时间，想不明白到底是怎么回事。

　　“愣在门口做什么？还不进去！”

　　商刑天身后，明显传来了唐洛的声音。

　　苏宁浑身一僵，脑海中逐渐浮出一个惊人的念头！

　　毕竟是写小说的，而且一直被吐槽“狗血”的写手，蓝宇天能想到的事，苏宁自然也是想得到的。

　　只是--

　　当事情发生在自己身上的时候，总觉得有些微妙。

　　“苏老师，你，没事吧？”

　　商刑天似乎太紧张了点，进门的时候，竟然是同手同脚！

　　被唐洛随手一推后，他就踉跄着往前跑了几步。

　　唐洛关上房门，彻底地卸下了伪装，他双手环胸，神情冷然的望着苏宁，眼底弥漫着毫不掩饰的恨意。

　　“你明明都已经死了，为什么还要活过来？”

　　苏宁闻言，眉头微蹙，旋即，释然。

　　无妨，当对方不存在就好了，不要被轻易挑衅。

　　一次又一次地这么告诫自己，终于，冷静下来了。

　　然--

　　“商刑天，你不是很喜欢你的苏老师吗？现在我给你这个机会，让你以偿夙愿，要是你不愿意上他的话，我不介意到街上随便找个地痞流氓来干他。

　　商刑天猛然一怔，全然没想到，这么粗俗的话，会从唐洛嘴里蹦出来！

　　苏宁强作镇定，面上不显意思慌乱，但手心已经牢牢攥紧。

　　唐洛冷笑一声，慢慢的走到两人对面，神情格外恶劣。

　　“还是说，因为有第三个人在，你不好意思？”

　　“你以为谁都跟你一样卑鄙无耻吗！？”

　　商刑天回过神来，一脸愤怒。

　　他是喜欢苏宁没错，可他也清楚地意思到，苏宁有恋人，他不会去做那个无耻的小三，更加不想去破坏对方的幸福。

　　如果注定无法得到，他愿意远离，默默地祝福对方。

　　因为这就是他喜欢一个人的方式。

　　“很好，我无耻，你说对了！那么，我就不择手段地让你屈服好了……”

　　第192章`转机

　　“父亲，我现在有重要的事情要处理，等回去后再跟你说……”

　　萧靖远皱眉道，面对苏宁的失踪，唐洛和商刑天随后同时消失，不安在他心底越积越深，正记得焦头烂额之际，萧老爷子却一个电话打了过来。

　　可惜，没等他把话说完，老爷子已经不满地打断了他。

　　“是不是老四不见了？”

　　老爷子开门见山地问道。

　　为了不让他担心，萧靖远特地没将苏宁失踪的事情告诉对方，只让老管家和蓝宇天尽快把萧老爷子送回去。

　　可老爷子回家之后，左瞧右瞧，没见到苏宁，便急了。

　　蓝宇天主动避开了他，老管家也是三缄其口，就怕他一个不小心做出了什么过火的事情来。

　　最终，萧老爷子直接找到了萧靖远这边。

　　“……嗯。”

　　萧靖远迟疑了下，应道。

　　顿了顿，随即又补充道“我会找到他的。”

　　“去哪找？”老爷子闷声怪气地问了句。

　　这才是眼下萧靖远最为难的问题。

　　七月也好，十一也罢，似乎都有一种特殊的力量，可以屏蔽掉通讯信号。

　　所以他安置在苏宁身上的追踪器完全不起作用。

　　短短的大半个小时里面，整个夜王帝宫，甚至于Ｈ市的周边，都已经被翻了个遍。

　　情况还是跟上次一样，相当悲观。

　　不但如此，就连苏素也一同失去了踪迹。

　　“老三，我昨天看了个电视，里面有个老头说，最安全的地方也就是最危险的地方……”

　　电话另一边传来一阵咀嚼声，大概是老管家没在旁边，萧老爷子没忍住，又开始找吃的了。

　　萧靖远默默地扶额，脑中忽然灵光一闪，立刻翻出电子地图……

　　苏宁和苏素，都是在酒店不见了的。

　　唐洛和商刑天也是在离开夜王帝宫不久之后，一起消失的。

　　难道……人还在夜王帝宫？

　　“父亲，我先挂了，回去之后再说。”

　　萧靖远飞快地掐断电话后，立即拨通了另一个号码，吩咐下去。

　　“立刻准备三架直升飞机，绕着夜王帝宫附近仔细地搜查……”

　　“是！”电话另一边，低沉的声音如是应道。

　　萧靖远神情微敛，当局者迷，确实是他太大意了点。

　　固然，十一有异能，可以做到“来无影去无踪”。

　　但――

　　唐洛只是个普通人。

　　即便他跟十一做了什么交易，也不可以拥有和十一同等的力量，况且，他还要带着一个商刑天离开，必然那地方，离这里不远。

　　上天入地，不外乎两种选择。

　　地底城的可能性，微乎其微。

　　所以――

　　人应该就藏在上面。

　　“阿远。”

　　一道略显哽咽的声音忽然从背后传来。

　　萧靖远愣了下，狐疑地转头。

　　“小丸子？”

　　她居然哭了，眼眶又红又肿，一副深受打击的模样，看了让人格外心疼。

　　萧靖远无奈地叹了口气，平日里，小丸子死鸭子嘴硬，就是不肯承认她对苏素有感觉，但，真出了事，最着急的还不是她嘛！

　　“我跟你一起去。”

　　小丸子吸了吸鼻子，哽声道。

　　萧靖远很想装傻，直接对上十一的后果，很难有可能是九死一生。

　　对方不是“人”，诡异莫测，又强得变态，更重要的是，他的心思和思维，都已经超越了正常人的范畴。

　　说穿了，就是难以沟通。

　　一旦他们一言不合的话，很有可能，甚至会丢了性命……

　　“你在这里等着。”

　　萧靖远沉默了片刻后，坚定地说道。

　　小丸子一听，立马气得直跳脚：“我一定要一起去！”

　　苏素也是这样，让她等，可是结果呢？

　　他不见了……

　　她不想让自己永远都那么被动！

　　萧靖远惊讶了刹那，旋即顿悟。

　　换做是他的话，大概也听不进去这样的话。

　　等待，永远是无奈而被动的。

　　“好吧，照顾好自己，”

　　“嗯。”

　　小丸子点头。

　　两人正要离开，忽然――

　　虚空浮现出一道人影，刺眼的蓝色光晕中，来人身材不高，目测没超过一米六，头上梳着冲天马尾辫，他逆光而立，缓缓从光影中走出来……

　　落地。

　　只听得“叮铃”一声脆响。

　　萧靖远艰难地睁开眼，这才注意到，方才那声响居然是对方腰间挂着的血魔铃。

　　站在他们面前的，是一个比小丸子还要矮上几分的少年，对方穿着一身深蓝色和服，脚上踩着木屐，苍白的皮肤，黑白分明的大眼睛，喜怒难辨的空洞眼神，他机械地抬头，扫了眼萧靖远……

　　小丸子注意到，这意外来客的手里，还握着一把细长的眼神，他机械地抬头，扫了眼萧靖远……

　　小丸子注意到，这意外来客的手里，还握着一把细长的银白色大刀，刀柄处刻着两个字：十三。

　　“有吃的东西吗？我饿了。”

　　平板到毫无感情的冷漠声音，从少年的嘴里蹦了出来。

　　问完，他面无表情地扭头，看向桌上的水果和点心，微微皱了下眉头，有些嫌弃地继续道：“我要吃肉。”

　　小丸子狐疑地打量着少年，十三？

　　是她想的那样吗？

　　“阿远，你看这是……”

　　显然，萧靖远心底所想，也跟小丸子差不多。

　　先有七月，而后是十一，他们对demon这个名词已经有了初步的认知，加上如今这个敏感时期，也难怪他们在见到少年后，第一反应会如此地直接。

　　“有。”

　　萧靖远沉声道，下一秒，直接吩咐下去，让人给少年准备吃的。

　　如果这人真的是demon的一员，或许还能成为他们的助力。

　　俗话说，拿人手短，吃人嘴软。

　　就算对方是个毫无感情的机器，也不会于事无补的，因为萧靖远坚信：对方的到来，很有可能就是为了十一？

　　酒店工作人员的办事效率很高，不到五分钟的时间，少年面前已经堆满了一桌肉食，天上飞的，水里游的，地上走的，但凡是能上桌的，全部都拿来招待他了。

　　而这么一桌美食，换做平常人的话，十个成年男子都未必能吃完。

　　然而――

　　这人却在短短的半个小时里面，把盘子都舔干净了！

　　这半个小时，也是萧靖远过得最漫长的半个小时，一想到唐洛可能会针对苏宁做出什么事来，他的心就很难平静下来。

　　“我吃饱了。”

　　少年抹了抹嘴巴，随即面无表情地瞥了眼两人，顿了下，盯着萧靖远道：“你想的很美，不过，我是来带五号回去。”

　　这话，乍听之下，让人直觉得一头雾水。

　　小丸子却是在沉默了三秒过后，恍然大悟！

　　对方是来找……苏素的？

　　她怀疑过苏素的身份，觉得他不是普通人，但一直以来，苏素对她，对蓝宇天，哪怕是之后的苏宁，都是剖心置腹的好。

　　这种不容怀疑的真诚，让她下意识地忽略掉了心底的疑虑。

　　而现在，她却不得不面对。

　　“谢谢你们的招待，我走了。”

　　少年撇了下嘴，说完，竟是直接原地消失不见了！

　　见状，萧靖远立刻道：“追上去。”

　　小丸子神色凝重地点头，连忙跟着萧靖远去搭直升机。

　　十三会降落在这里，也间接地证明了一点：十一确实就在附近。

　　萧靖远先前的猜测，是正确的。

　　时间一分一秒的过去，苏宁已经完全记不清到底过去了多久，他只知道，现在他很难受，浑身上下仿佛都在燃烧。

　　体内充满了暴躁不安的欲望，很想找打一个发泄的出口。

　　事情的发展，相当地狗血。

　　他被下了药。

　　“反正你已经被冯明清玩过了，又何必装的跟个贞洁烈女一样呢？”

　　“萧靖远如果真的爱你的话，也不会介意你那不干净的身体……”

　　“很好，你可以不回答我，我倒要看看，你究竟能忍到什么时候？”

　　随后，是一阵刺耳的笑声。

　　唐洛后来还说了什么？

　　苏宁完全听不清了。

　　他独自蜷缩在角落里，离商刑天远远的，害怕自己会输给欲望的操控，最终屈服。

　　商刑天气得满脸发白，勃然大怒之下，用力地撞向了唐洛！

　　嘭地一声后，两人同时倒地！

　　“解药呢！？”

　　商刑天怒目圆瞪。

　　唐洛哈哈大笑，随手一推，竟轻易地推开了商刑天，他轻蔑地哼了声，施施然站起身，居高临下地望着对方。

　　“解药？你以为你在拍武侠剧啊？不过是下了点致幻剂和迷药罢了……你想帮他解脱，就直接上了他啊！”

　　“……”商刑天恨恨地咬牙，悔不当初！

　　如果他没有轻易地听信了唐洛的话，和他一起过来的话，苏宁这会儿大概就不用受这些苦了吧？

　　都是他的错！

　　“怎么？你不敢吗？你也这么怕萧靖远？呵……”

　　“你以为人人都跟你一样吗？得不到的就要毁了？”

　　商刑天气愤地爬起身，双拳紧握，都说在老虎头顶上拔毛是很不理智的行为，可是他现在偏偏就要犯一回傻！

　　许是因为他的话，彻底地戳到了唐洛的痛处，唐洛瞬间面色一沉，气得磨牙切齿，愈发凶狠地冷笑道：“你要逞能装英雄，也不看看自己的能耐！很好，你不愿意上的话，自然会有人愿意的！”

　　“十一！”

　　没得到回应，唐洛愤愤地甩上门。

　　见状，商刑天连忙跑到苏宁旁边去，距离对方还差三步的时候，又愣生生地停住了脚步，因为他发现……

　　在他接近苏宁的时候，对方正在努力地回避自己。

　　“别碰我……求你，别碰我……”

　　声音很轻，细碎的，仿佛呢喃。

　　商刑天听到了，眼底一黯，苦笑了下，他点头，轻声安抚道：“苏宁，你放心，我不会趁人之危，我，我先去找找有没有出去的路，等会来接你……”

　　可是――

　　事不如人愿。

　　唐洛能轻易举起打开的门，他死活拉不开，面目的窗户完全推不开，他甚至用蛮力去砸，都无济于事……

　　第193章`离开

　　“十一，你到底责问道。是怎么回事啊？”

　　找到人后，唐洛气急败坏地责问道。

　　如果是之前，面对十一，他绝对不会这般反应，因为他有求于他。

　　可现在--

　　他自己都没几天可以活了，为何还要处处卑躬屈膝？

　　如果连死都不怕了，他还有什么可担心的呢？

　　唐洛是一个聪明人，完全能从一些蛛丝马迹中寻找出可疑之处。

　　在一次次试探十一的底线，发现对方对自己“有求必应”，显然是有所顾虑。

　　唐洛想不明白，为何十一那么执着于要取走自己的灵魂，但只要对方想好，似乎又不能强取？那么他，便有恃无恐。

　　“嗯哼，不小心溜了只小老鼠进来……”

　　十一厌恶地皱了下眉头，半天之前，唐洛还不是这般态度，现在竟然敢对他大呼小叫了！

　　难道是知道自己的死期将至，索性……破罐子破摔了？

　　“什么老鼠？乱七八糟的！”

　　唐洛很不喜欢十一这幅轻飘飘又不着调的态度。

　　转头一看，却愣住了。

　　那不是……苏素吗？

　　唐洛认得苏素，但凡是苏宁身边的几个人，他都认识了。

　　俗话说，知己知彼，方能百战不殆。

　　可惜……

　　他终究还是没有赢。

　　见到苏素居然跑到了十一的结界外面，而且……似乎被定身了？

　　唐洛狐疑地瞥了眼十一。

　　“这是怎么回事？”

　　十一从来就不是善良之辈，还不至于善心大发，对于忤逆他，挑衅他的人，大多是不择手段地折磨对方。

　　“没什么，等你那边解决了，我就把他放回去。”

　　十一轻描淡写地说道，显然不想多做解释。

　　“放回去？”

　　唐洛眉头微挑，眼底闪过一丝怀疑，难道这个苏素的身份有什么特别？

　　闻言，十一不悦地沉下脸。

　　“怎么，我的事，你也要开始插手了？”

　　……

　　唐洛默然，脸色极其难看。

　　苏素被定身了，而且被安置在十一特别设置的结界里面，一时间，谁也动不了他。

　　见唐洛沉默不语，十一轻哼了声，问道：“找我什么事？商刑天还没有把苏宁解决吗？”

　　“他不肯上。”

　　唐洛没好气地哼道。

　　偏偏因为商刑天的不合作，他的计划就要打水漂了？

　　他不甘心！

　　所以--

　　“你上。”

　　“……啊？哈哈哈哈……唐洛，我发现，你真是越来越合我的胃口了！”

　　唐洛抿嘴不语，表情依旧愤愤然。

　　曾经的他，不是这样的。

　　直到遇到十一，他才慢慢开始变的不像自己了……

　　后悔吗？

　　说不上来。

　　因为就算后悔，也于事无补了。

　　“不过很可惜，你大概要失望了，因为我，对男人没性趣，你要是行的话，可以自己上啊……”

　　十一幸灾乐祸地笑道，还想嘲笑对方几句，忽然，神色一敛，目光变得格外森冷！

　　“这回真的要被你害惨了。”

　　“你……什么意思？”

　　唐洛很不悦地反问道，话音刚落，他随之面色一变，那是--

　　直升飞机的声音。

　　没想到，萧靖远居然找上门了！？

　　不过，有十一的结界在，他们就算找到了地方，也闯不进来！

　　“你先回去。”

　　十一沉着脸，神色极其诡异。

　　唐洛还想再说什么，但一看对方的表情，立马闭上了嘴，往回撤。

　　他还不想被萧靖远当场抓住……

　　“叮铃……”

　　清脆的铃声，破空而出。

　　暗红色长发的少年噙着一抹诡异的笑容，静静地注视着凭空出现的蓝衣少年。

　　“好久不见了，十三。”

　　“你还是跟以前一样的讨人厌。”

　　少年踩着木屐，慢慢落地，空洞而麻木的目光淡淡地瞥了眼被定身后，禁锢在结界中的青年。

　　那曾经是他的搭档。

　　虽然，对方已经音容俱改，他还是一眼就认出了苏素。

　　“仔细算起来，咱么也有一百多年没见面了吧，你是特地来找我的吗？”

　　“主人要见五号。”

　　“……他？”

　　十一惊愕了好一会儿，最后一脸怀疑地指向苏素。

　　一个已经被夺走了全部力量的demon，一个变成了普通人的“废物”，对主人而言，还有什么用？

　　“你要忤逆主人的命令？”

　　蓝衣少年似乎困惑地顿了下，笃定地说道。

　　十一面色惊变，原想反驳些什么，最终低下头，咬牙道：“不敢。”

　　“嗯，那我带他走了。”

　　蓝衣少年面无表情道，随手打了个响指，同一时间，苏素浑身瘫软地倒向地面……

　　少年瞬间一移，顺手接住了苏素，正要离开，又似想起了什么，回头看向一脸扭曲的十一。

　　“主人不喜欢我们过分插手人间的事情，你带回来的那两个人，还是早点送回去吧。”

　　“你在命令我？”

　　十一狞笑一声，已然摆出了随时进攻的姿态。

　　蓝衣少年已然面色不改，目光呆滞地点头：“嗯，因为我刚才欠了他们一顿饭。”

　　十一怒！

　　打？

　　估计打不过。

　　而且现在主人相当宠信十三……

　　狠狠地深吸一口气后，他满脸抽搐地磨牙道：“我知道了！”

　　俗话说，君子报仇，十年不晚！

　　他有的是时间。

　　哪怕是十个十年，他都等得起！

　　等他找到七月之后，拥有了完全不输给十三的力量，到时候，他会让这个小屁孩吃尽苦头的！

　　“等一下！你要带苏素去哪里？”

　　夹杂着风声的嘶喊声，伴随着震耳欲聋的噪音。

　　小丸子没想到，他们好不容易找过来了，却刚好看到，苏素被刚才那个古怪的少年扶着，而且意识全无……

　　“带他回去，见主人。”

　　许是因为那顿饭的关系，蓝衣少年此时的态度，已经称得上“良好”。

　　“你不能带他走。”

　　小丸子抓着扩音器，一脸坚决。

　　少年狐疑地打量了她一番，问道：“为什么？”

　　“因为他是我的人！”

　　小丸子咬牙道，罢了，反正面子都丢光了，也不在乎再丢脸一回。

　　“错了，他跟你，什么都不是。”

　　不知为何，蓝衣少年似乎格外执着于这一点，顿了顿，又补充道：“他，是我的人，曾经的。”

　　小丸子怒！气得一句话都说不出来了。

　　萧靖远也惊悚了，这是二次元跟三次元的对话吗？

　　你的人？十一冷哼了一声，搭档而已，果然是毛都没长齐的小鬼。

　　“你们要找的人，在里面，自己过去接人吧，我走了，那顿饭，我不欠你们的了。”

　　少年说完，直接带着苏素从原地消失了……

　　“苏素！苏素！你TMD回应我一声啊……”

　　小丸子吼得撕心裂肺的。

　　可惜，对方听不到。

　　风声依旧，耳边隆隆作响。

　　萧靖远神色凝重地看了眼脚下，毫无存在感的浮云，完全无法理解，方才那蓝衣少年和苏素，竟然是站在云端之上的。

　　身侧，小丸子终于没忍住，已经开始嚎啕大哭……

　　萧靖远表情严肃地看向不远处，一身黑衣，暗红色长发垂直脚踝处的少年，对方的脸色也极其难看，仿佛被刚刚打击过，正要发泄，却尚未找到出口。

　　第194章`解救

　　十一面色不善地盯着萧靖远，心里憋着一口窝囊气不得发泄，偏偏还要强忍着，脸色扭曲至极，一开口，语气也颇为挑衅。

　　“想救人？那就自己跳下来，怕死的话，就早点滚回去吃奶好了！”

　　萧靖远冷冷地睨着少年，没有受他挑拨，有条不紊地做好安全措施，将安全带系在腰间，又叮嘱小丸子原地待命，这才跳下直升机。

　　悬浮的薄雾，隐隐有股力量支撑着行走在其上的人，但稍一不留情，也很有可能直接从高空坠落，落地后，变成一滩烂泥。

　　“哼！”

　　十一不屑地撇过头，如果不是因为被十三威胁了的话，他绝对不会这般轻易地放人！

　　可是，他现在不好过，自然也不会让旁人好受。

　　“这一个小时的时间里面，想来，商刑天能做的事，也都做了吧？”

　　语气甚是轻佻，隐隐夹杂着嘲讽和幸灾乐祸。

　　商刑天对苏宁的心思，萧靖远再清楚不过，纵然是“落花有意流水无情”，可他心底，还是不怎么舒服。

　　自己的人，被外人觊觎着，虎视眈眈……

　　唐洛就是看准了这一点，才故意挑中商刑天的。

　　萧靖远也不想否认自己的“小心眼”，可--

　　即便真的发生了什么，也不是苏宁的错。

　　“呵……不说话？我看你的脸色，倒是挺阴沉的。啧啧，何苦呢？”

　　“……”

　　萧靖远沉默地斜了他一眼，没理会十一。

　　有些人就是这么犯贱，总喜欢寻找存在感，来显示自己的与众不同，博取大众的眼球，可如果没人捧场，让他一个人唱独角戏的话，他慢慢的觉得无聊了，也就作罢了。

　　若是不巧，被挑衅的人，也是个火爆的脾气。

　　那么结果就只有一个：越闹越凶，没法收场。

　　也就间接地便宜了某些浑水摸鱼的人。

　　萧靖远深谙此道，索性懒得理会对方。

　　这一段路，很近，又似乎很遥远。

　　暗红色长发的少年走在前头，浑身散发着不加掩饰的戾气，终于，两人同时穿过结界。

　　“就在前面，自己去开门，我就不奉陪了。”

　　十一轻哼一声，心情已经糟糕透顶。

　　他现在多想直接捏死萧靖远！

　　可惜，他得忍着。

　　被主人发现的话，等待他的，就是后果难测的惩罚。

　　Demon行为准则之一：不得随意干涉人间之事，除非是契约者的请求。

　　如果不是因为唐洛求他对付苏宁的话，他才懒得去跟一个小小的人类打交道，完全是在降低自己的身份。

　　而且还是一个根本就不可能跟他做交易的人类。

　　唐洛要他做的，他做到了，但，这么快就被萧靖远找到，甚至还把十三引了过来，就只能说，是他唐洛的运气不够好。

　　天意如此，干他何事？

　　“嘭！”

　　萧靖远飞起一脚，直接踹开了房门。

　　门后面，唐洛早就闻风躲了起来，藏在暗处窥视着事情的发展……

　　角落里，苏宁浑身颤抖着，抱着膝盖，低着头，一言不发，商刑天急得满头汗水，不断地在房间里面来回走动着……

　　见状，萧靖远一窒，立马跨步上前，奔向苏宁。

　　听到脚步声，商刑天猛然回神，见来人是萧靖远，下意识地松了口气，正要上前去解释，却被对方狠狠地瞪了一眼，只得弱弱地退后……

　　虽然他什么也没做，但，苏宁确实是因为他的缘故，吃了不少苦头，这一点，他不想否认。

　　“是唐洛，他把我骗过来的……”

　　商刑天担忧地望了眼苏宁，小声地说道。

　　萧靖远“嗯”了一声，脱下身上的外套，盖在苏宁的身上。

　　可他刚一接近苏宁，就被对方下意识地躲开了。

　　“走开！别碰我！”

　　苏宁的声音也在颤抖，完全是本能下的反应，本能地抗拒着每一个靠近他的人。

　　萧靖远眼眶一酸，慢慢地蹲下身，温声道：“别怕，是我，宁宁……”

　　苏宁顿了下，微微抬头，意识有些模糊，隔了好久，才反应过来，茫然地看向萧靖远。

　　他张了张嘴，含糊不清地喊了声。

　　“阿远？”

　　“嗯，我在这里。”

　　萧靖远连连点头，伸手，小心翼翼地抱住苏宁。

　　苏宁挣扎了下，张嘴，咬住男人的脖子。

　　萧靖远皱了下眉，强忍了下来，随他咬着，半晌，苏宁呐呐地移开嘴巴，舔了舔有些发咸的唇瓣，啪嗒一声，眼泪掉了下来。

　　“阿远……”

　　“没事了，别怕，我带你回家。”

　　“嗯……”

　　是闭上眼睛，疲惫地点头。

　　唐洛给他下的药，药性不算太强，如果是药性刚发做的时候，泡个冷水澡，清醒一下的话，估计很快就没事了。

　　但他硬是忍了下来，反倒更加难受。

　　被萧靖远抱起来的时候，苏宁只觉得浑身无力，连手指头都动不了。

　　路经商刑天身边的时候，苏宁勉强睁开眼睛，有气无力地看了对方一眼，口中喃喃道：“……谢谢。”

　　商刑天鼻子一酸，其实他更想说……对不起。

　　“一起走吧。”

　　萧靖远虽然很想不厚道地把商刑天一个人丢在这里，但--

　　十一不知何时已经溜了。

　　唐洛也不见踪迹。

　　或许再过不久，这里的结界消失之后，商刑天就会直接坠落下去……

　　念在他有贼心没贼胆，终究没对苏宁做什么的份上，萧靖远决定大发慈悲地放过对方这一回。

　　如果还有下次的话，那就……

　　“谢谢萧总。”

　　商刑天顿了下，连忙道谢。

　　萧靖远的身份，他已经听说了，这个男人确实比他强多了，更重要的是，苏宁喜欢的人是萧靖远。

　　既然如此，他也没什么好不甘心的。

　　“唐洛那边，萧总打算如何处理？”

　　沉默了下，商刑天忍不住问道。

　　说穿了，整件事都是唐洛搞出来的。

　　但，很可惜的是，他们有人证，却没有物证，也告不了唐洛，加上这件事确实太“匪夷所思”了点，已经超过了常人能够理解的范畴……

　　即便真相被揭穿，也不会有人相信！

　　更甚者，为了维护社会的稳定与和谐，政府也会大力压下此等“荒谬之论”。

　　“你不用管。”

　　萧靖远没好气地答道。

　　事实上，他也很烦恼。

　　唐洛的事情，确实很棘手，不管是明、暗、都奈何不了他。

　　法律制裁不了他。

　　若是换做一些见不得光的手段……

　　也得先找到对方才行。

　　而今，唐洛大概是不会轻易出现在大众面前了。

　　有十一的协助，他想躲到哪里去，都不是问题。

　　而且--

　　苏素刚被十三带走，小丸子那边也需要人照顾。

　　“是。”

　　商刑天意识到自己不该多嘴，点了点头，随后沉默地跟着萧靖远上了直升机。

　　许是因为太累了，苏宁已经睡着了。

　　回去的路上，所有人都沉默着，直直落地，商刑天在第一时间就被经纪人Jone领了回去，小丸子失魂落魄地站在原地，最终，也被萧靖远强行拖走了。

　　好端端的一场庆功宴，最终变成这样的结果，而罪魁祸首此刻也相当不满。

　　“你不是自诩无所不能吗？为什么连萧靖远你都拦不住？”

　　唐洛气急败坏地责问道。

　　他不甘心！

　　苏宁这么轻易地就被救了回去，让他如何甘心？

　　还有那个商刑天！没想到居然是那么个孬种！

　　人都已经给他亲自送到面前了，他居然不敢上！

　　亏他还对他寄予厚望！

　　“你不是跑的更快吗？哼……”

　　十一冷笑了声，淡淡的讽刺道。

　　事情的发展偏离了原先的轨道，他就知道来找自己发脾气？！

　　“你这么有能耐，怎么没让商刑天乖乖听话呢？”

　　成事不足败事有余，这话说得到底是谁？

　　十一冷眼睨着唐洛，满脸不悦，现在该发火的人，明明是他吧？

　　为了你唐洛那么点“鸡毛蒜皮”的小事，他居然被十三威胁了！

　　还让他跟一个区区人类低头，妥协！

　　简直是奇耻大辱！

　　“我早就说，让你给商刑天催眠，是你不答应的！”

　　唐洛暴跳如雷，忙活了半天，最终功亏一篑，难道他发泄一下都不行吗？

　　“唐洛，认清楚你的身份，别妄图对我指手画脚的。”

　　少年漂浮在半空，居高临下地望着怒不可遏的少年，满脸冷漠地强调着。

　　唐洛闻言，神色微沉。

　　还剩不到十天的时间……

　　唐家还没彻底地垮掉，少年还活得好好的，跟萧靖远恩爱非常，这让他如何心平气和？

　　而他呢？

　　马上就要消失，从此以后，这世间再也没有唐洛的存在！

　　“你既然要取走我的灵魂，要让我心甘情愿地把灵魂给你，好歹，你也该履行你的承诺吧。不然，就是我死，也不会心安的。”

　　唐洛深吸一口气后，勉强让自己冷静下来，沉声道。

　　同一时间。

　　萧靖远、苏宁和小丸子一同返回了萧家。

　　苏宁尚未清醒过来，萧靖远亲自抱着人呢进了浴室，然后……

　　嘭地一声，把所有人都关在了门外。

　　蓝宇天先前喝了几口酒，这会已经完全清醒过来了，见到小丸子的到来后，先是惊讶了好一会，再一看，见她眼睛哭得跟兔子一样，立马意识到事情不对劲了。

　　萧靖远回来的路上，倒是给他们打了电话，说苏宁已经找到了，却没有告诉他，苏素被带走的事情。

　　“瘟婆子，你这是……苏素呢？”

　　他若不问，小丸子还强忍着。

　　一问，立马眼泪决堤，哭的稀里哗啦的。

　　蓝宇天头皮发麻地听了半天后，才把事情的来龙去脉弄清楚，心一下子沉到了谷底。

　　这是不是意味着……苏素以后再也回不来了呢？

　　第195章`梦境

　　苏宁觉得自己好像做了一个很漫长的梦。

　　梦很沉。

　　他清楚地意识到，自己身处梦境，也一直告诉自己，快点醒来，可是，仿佛隔着一道看不见的空气墙，怎么也走不过去。

　　梦里是十月金秋，阳光很明媚。

　　安静祥和的气氛，光影斑驳的林间小径，茂盛的绿茵地，三三两两的人堆，每个人手里都拿着画板，似乎在写生。

　　苏宁六神无措地漫步在阳光下，那些人，仿佛都没发现他的存在。

　　他抬眼望去，看不到一张熟悉的面孔。

　　闭上眼睛，能听到聪明鸟叫声，还有人群的欢笑声。

　　这是哪里？

　　很像某个大学校园。

　　难道是他失忆之前来过的地方？

　　苏宁揉了揉他的太阳穴，一个猜测慢慢地脑海中浮现出来。

　　……Ｎ大？

　　“唐学长，下午好。”

　　温和的声音，忽然从身后传来。

　　有点似曾相似。

　　苏宁转头看去，心中一颤，那是……唐洛？

　　大学时代的唐洛，当时虽然已经出道，也在演艺圈里面混出了一点小名气，但大多饰演的角色都是配角。

　　不过唐洛长相出众，加上演技又好，为人处事都相当地不错，外人对他的评价，基本都是赞美偏多。

　　跟已经登上影帝宝座的唐洛相比，此时的唐洛，稍显青涩。

　　苏宁情不自禁地上前，这才发现，方才跟唐洛打招呼的那人……好像是他自己，尚未出车祸之前的自己。

　　那张脸，远没有现在这样出众，只不过十分耐看，笑的时候，给人一种很温柔，气质儒雅的感觉。

　　跟唐洛相比，当时的苏宁确实远不及他出彩。

　　苏宁见唐洛脸上挂着淡淡的笑容，恰到好处，而他身侧不远处，还漂浮一个暗红色长发的少年……十一！

　　苏宁一惊，下意识地担心十一会发现自己的存在。

　　不过比较幸运的是，十一并没有什么特别的反应。

　　如果这梦境是真实的，是否意味着，很多年以前，十一就已经跟唐洛“狼狈为奸”了？

　　“苏宁学弟，今天看上去很精神。”

　　唐洛微笑着道。

　　随后，两人有问候了几句，匆匆告别。

　　苏宁就站在一旁看着，当年的他，似乎很单纯，居然一点也没有发现，他转身之后，唐洛看向他的目光隐隐之中，带着愤怒。

　　难道是为了萧靖远？

　　苏宁记得十一当初为了刺激他，特地在他面前揭露了阿远的身份，也提到了大学时代，他们就曾经认识的事实。

　　只不过当时，十一完全是出于恶意，也撒了谎，至于哪些是谎言，苏宁就不得而知了。

　　“你好像很讨厌他。”暗红色长发的少年噙着一抹讽刺的笑容，降落在唐洛身侧。

　　唐洛面不改色，脸上依旧洋溢着迷人的笑容。

　　“他抢了我的男人，我又怎么会喜欢他呢？”

　　“哟呵，你是说……萧靖远？他不是要三天之后，才作为交换生过来吗？”

　　苏宁闻言，却是一头雾水。

　　难道唐洛是……重生的？

　　还是说，他写小说写多了，脑子完全糊涂了？

　　苏宁甚是迷茫地叹了口气，眼看着唐洛和十一马上要走了，立刻跟了上去。

　　“上辈子，就是这个苏宁，从我手里把萧靖远抢走的。”

　　“嗯哼～！”

　　十一不置可否地笑了笑。

　　上辈子？

　　苏宁暗暗握紧手心，唐洛果真是重生的。

　　可是-

　　他不认为，自己会是那种无耻之徒。

　　是他的，他会好好珍惜，不属于他的，他也不会妄图去抢过来。

　　“怪不得啊……所以，你就让我安排方媛去勾引苏向天？呵呵……唐洛啊唐洛，原来你的心，也挺黑的嘛。”

　　少年阴阳怪气地嘲讽道。

　　唐洛依旧面不改色。

　　“这是他自己活该，干我何事。”

　　活该？！

　　苏宁气得差点扑上去揍人！

　　什么前世今生，他不信！

　　人能把握住的只有“现在”，如果真如唐洛所说，是上辈子的自己抢走了对方的恋人，而对方又重生了回到数年之前的话……

　　历史的轨迹，是否就会因此而改变呢？

　　但就他所知的事实，萧靖远对唐洛，似乎从来就没有其他感情……

　　甚至于，根本就不愿多看对方一眼。

　　苏宁不知道哪里出了错，到底是唐洛在撒谎，或是对方一厢情愿的想法，这都不重要了，因为事情已经发生……

　　他的母亲已经去世了。

　　那么多年，他一个人坚持到现在，好不容易，才拥有了如今的幸福。

　　不管苏向天的事情，是否有唐洛暗中插手的缘故，也都不重要了。

　　一个男人如果真的专情，便不会轻易地被人勾、引了去。

　　更何况――

　　在方媛之前，苏向天就已经开始在外面包、养了情、妇。

　　那些不堪的事实，他不想再去回顾。

　　过去的，已经成了历史。

　　即便追悔莫及，也于事无补。

　　只是他没想到，唐洛竟然会是这般无耻之徒！

　　原以为，因为他是唐家的私生、子，身份尴尬，从小生长的环境可以对人的一生产生极大的影响。

　　却不料，事实比他想象中要复杂的多。

　　至于他自己，是否真如唐洛所说，是个无耻的小三，从多方手里抢走了萧靖远……

　　苏宁决定慢慢看下去。

　　如果在梦醒之前，他能哦萧靖远的话。

　　正想着，苏宁忽然一阵头晕目眩，眨眼间，周围的景象完全发生了变化。

　　虽然眼前站着的人，依旧是唐洛和十一，但唐洛身上的衣服已经跟之前完全不一样。

　　换言之，这眨眼的瞬间，已经过去了一段日子？

　　“上一世，你们也是在这里相遇的？”十一还是一身黑衣，暗红色长发垂到了脚踝处。

　　少年漂浮在半空，似体态轻盈。

　　语气还是一如既往的轻佻，隐约夹杂着讽刺的意味。

　　“真是个不浪漫的地方啊。”

　　唐洛没搭理他，十一也无所谓，径自冷嘲热讽。

　　苏宁左右环顾了一圈，发现时间差不多是午后，然后-

　　看到了一个人影。

　　身材高挑，穿着一身浅灰色休闲装，肩上背着单肩包，戴着一顶棒球帽，骑着一辆单人车，从人行道上一路驰来。

　　苏宁记得，当初萧二姐冒充肖沁的时候，曾经带着一组照片找上门。

　　他清楚地记得，那时候，照片上的青年，笑得一脸明媚。

　　阿远大学时代的照片……

　　看上去格外的阳光灿烂。

　　就跟他装傻充愣的时候，有点像。

　　“他来了。”

　　十一轻笑。

　　唐洛深吸一口气，而后上前……

　　苏宁诧异，他这是准备做什么？

　　很快，他就明白了。

　　唐洛居然想要主动撞上去？！

　　不知为何，苏宁觉得，他有点傻。

　　可惜――

　　半路杀出个程咬金。

　　有人比唐洛先一步，撞上了萧靖远。

　　苏宁仔细一看，捂脸。

　　那个人……

　　居然就是他自己！

　　该怎么说呢？

　　难道，这就是唐洛口中，抢了萧靖远的方式？

　　如果前一世，唐洛也是这样被“抢”走了“恋人”……

　　苏宁只觉得……够奇葩了！

　　那边，萧靖远很快爬起身，立刻紧张地上前去检查被撞死的人。

　　溜达☆姥姥老了☆手打  字数（2407）

　　第196章`前缘

　　苏宁不知道他跟萧靖远的相识，是否正如眼前看到的那般……喜感？

　　当时青葱年少，刚刚二十出头的两个年轻人，因为这一撞，便撞出了所谓的缘分。

　　他看着萧靖远神色焦虑地上前，斑驳的阳光下，“苏宁”满脸愧疚地抬头，四目相对间，两人竟是同时开口。

　　“对不起……”

　　“你没事吧？”

　　这便是相遇。

　　亦或者说，缘分天注定。

　　或许就是从这第一眼开始，萧靖远开始注意到“苏宁”的，也难怪唐洛会那么生气。

　　“哟呵，被人抢先了。”暗红长发的少年噙着一脸幸灾乐祸的笑容，语气轻佻，神情恶劣。

　　苏宁轻叹着摇头，或许曾几何时，唐洛也是无辜的，只可惜，他遇到了十一。

　　近墨者黑，这句话并非没有道理。

　　“你不过去吗？”十一又问。

　　唐洛神色不悦地抿着嘴，神情阴狠，苏宁默默地望着他，心情复杂。

　　他似乎有些明白对方的心声。

　　换位思考一下，如果他是唐洛，前世喜欢上一个人，却因为没抓住机会，最终错身而过。上天突然给了自己一次重新来过的机会，他也会努力地抓住这个机会。

　　可有时候，事情并非如此顺利。

　　重生一次，也不一定就天下无敌，事事顺心。

　　唐洛不甘心，那是理所当然的。

　　苏宁觉得意外的是，原来仇恨的种子，早在那么多年以前就已经种下了。

　　方媛的出现，以及后来的苏言，冯明清，还有他大学时代唯一的挚友林青阳的死，都跟唐洛有着千丝万缕的联系……

　　蜘蛛织网之前，会选好一个有利的角落，等待着猎物掉入陷阱。

　　而现实是，他，就是唐洛精心编制的陷阱所等待的那一只猎物。

　　苏宁沉思间，唐洛已经重新换上了一副微笑宁和的表情，假装碰巧路过，走到萧靖远和“苏宁”面前。

　　“苏宁学弟，你这是？”唐洛惊讶地张了张嘴，立刻热心地上前，和萧靖远一同搀扶着“苏宁”，继续道，“这位同学，麻烦你和我一起送学弟去医务室，可以吗？”

　　“唐学长，不好意思，给你添麻烦了……”

　　“你叫苏宁？”萧靖远倒是挺会抓重点的，虽然唐洛的外表远比“苏宁”出色，一般人应该会比较关注前者，可他偏偏不一般。

　　苏宁哭笑不得地站在一旁，看着莫名热情的萧靖远，神色无措的被两个人搀扶着的“苏宁”，已经表面微笑着，眼底却冰雪弥漫的唐洛，只觉得这画面，格外的有趣。

　　最终，是萧靖远背着“苏宁”，在唐洛的指引下，三人，哦不对，确切地说，应该是五人，一同抵达了Ｎ大的医务室。

　　三人互相自我介绍了一番，而后，唐洛先一步离开了。

　　苏宁见他走的时候，连手指头都气得在发抖，心中万般无奈。

　　再看“苏宁”那副什么也没察觉到的模样，心情尤为微妙。

　　目光再转向萧靖远，苏宁窘了，阿远不会是真的对他一见钟情的吧？

　　“苏宁”的伤势并不严重，只是擦破了皮，膝盖的地方流了点血，萧靖远却弄得好像是自己受伤了一般，紧张的要死。

　　“你的宿舍在几号楼？我送你回去。”

　　“３＃５０７。”

　　“这么巧？我也住３＃，不过是三楼，你的脚受伤了，爬楼梯一定不方便，我还是直接送你回寝室吧。”

　　“那个……会不会太麻烦？其实我可以走的……”

　　“不会，本来就是我的错，在你完全康复之前，我一定会负责的！”

　　看着信誓旦旦的萧靖远，苏宁默默地撇头看向别处。

　　他开始怀疑自己看到的这一切，究竟是否真实发生的一切？

　　萧靖远明明不是多么热血好心的青年，至少，对待外人，他极少那么好心。

　　之后的日子，萧靖远简直成了“苏宁”的全职贴身保镖，每天负责接送，还外带买饭！？

　　哪怕是“苏宁”的伤势完全好了，某人依旧死皮赖脸地跟着他。

　　看个人明明才相视没多久，感情却好得仿佛认识了多年的挚友。

　　此时此刻，萧靖远也好，“苏宁”也罢，都还没有意识到“同性恋”的存在。

　　他们不清楚，却并不代表，唐洛也不知道。

　　苏宁不知道，这个梦会做多久，在梦里，他感觉不到饥饿，也不会觉得困乏，每天看着萧靖远和“苏宁”同进同出，偶尔会碰到唐洛和十一。

　　相比前者的气氛融洽，后面这两人，大多时候，都是十一在冷嘲热讽，时而诱惑唐洛了。

　　“你喜欢他？不如，就向我许愿啊，我会满足你的愿望的！”

　　“唐洛啊唐洛，你这是何苦呢？把自己搞的那么累，果真是活该啊……”

　　诸如此类的言论，苏宁每天都会听到。

　　久而久之，他竟有些同情唐洛了。

　　被十一这样的麻烦缠上，又无法轻易脱身，长年累月的下来，哪怕是正常人，也得被逼疯。

　　但，同情没持续太久。

　　因为唐洛说――

　　“我才不会像苏向天那么傻。”

　　是啊，苏向天是傻。

　　傻乎乎地以为，天上真的会掉馅饼，把恶魔当成了天使，最终落得妻离子散、家破人亡的结局。

　　苏向天输给了自己的欲望。

　　唐洛何尝又不是呢？

　　“哦？那你打算怎么做？”十一不以为然地撇嘴。

　　唐洛轻哼一声，目光幽幽：“萧家的势力，不允许他喜欢上一个男人。至于苏宁那边，没人点拨他的话，他永远只会把萧靖远当成一个‘好朋友’……”

　　苏宁闻言，不置可否地笑了笑。

　　唐洛却是聪明，尤其是在读懂他人心思这方面，更是天纵奇才！

　　至少，唐洛把“苏宁”的性格摸得很透。

　　这大概就是传说中的“最了解你的人，其实是你的敌人”。

　　所谓知己知彼，百战不殆。

　　唐洛早就把苏宁当成了眼中钉，自然也就摸清了对方的性格。

　　“阿远，这么着急，是要去找苏宁学弟吗？不过他们系今天下午组织了野外写生，他不在哦。”

　　一次假装偶遇的邂逅，唐洛终于有机会跟萧靖远“单独”相处了。

　　当然，这个“单独”是排除掉外人所看不到的十一和苏宁的前提下。

　　“阿远，你好像对苏宁学弟特别地上心……”

　　唐洛故作不经意地问道。

　　萧靖远没反驳，也没强调什么，至少不以为然地道：“我看他挺顺眼的。”

　　如果只是“顺眼”的话，唐洛大可不必如此忿忿不平。

　　可惜，此时的萧靖远远远还没达到后来的腹黑水平，自然也没有在第一时间就窥破了唐洛的意图。

　　“阿远，苏宁他是个可怜的孩子，作为他的学长，我其实原本不想说，可是……我想了很久，还是决定问问你的意见吧。”

　　“你想说什么？”萧靖远不解。

　　唐洛沉默了会，正色道：“阿远，如果你对苏宁产生了其他的心思，我劝你最好还是好好想清楚，那条路不好走，你们现在都还年轻，未来的路长着呢，或许你的父母不会把你怎么样，但苏宁呢？”

　　“……抱歉，我不明白你在说什么。”

　　萧靖远丢下这一句话后，就直接离开了。

　　苏宁看着他近乎落荒而逃的背影，无奈地叹了口气。

　　如今，他清楚地意识到，萧家在Ｈ市的影响究竟有多大，萧家的势力盘根错节，家底深厚，而当时的萧靖远，尚未拥有足够的实力，如果在这种情况下，他想要跟家里摊牌的话……

　　第一个遭殃的，就会是“苏宁”。

　　此时此刻，萧靖远是喜欢“苏宁”，但，未必深厚到非他不可，或是爱到无法自拔的地步。

　　刚刚意识到自己的性向，又猛然察觉到，自己的弱小，真要公然出柜的话，就如同蚍蜉撼大树……

　　于是之后的几天，萧靖远都没有去找“苏宁”。

　　苏宁看着每天怅然若思，却丝毫察觉不到自己心思的“苏宁”，安静地陪在他身边，看着他一遍又一遍地写生，素描……

　　每一副人物素描像，都没有画上五官，但直觉告诉苏宁：那画像，画的应该就是萧靖远。

　　交换生能待在Ｎ大的时间，原本就不长。

　　萧靖远离开之前，把“苏宁”约了出来。

　　两个人安静地行走在林间小径上，隔得很近，却一次也没牵手，那是情侣之间才有的亲昵举动。

　　“苏宁，我明天就要走了。”

　　“离别之前，你能抱我一下吗？”

　　“这是我前几天做兼职赚的外快，第一次给人买礼物，也不知道买什么好，你千万不要嫌弃哦。”

　　自始至终，“苏宁”都很沉默，除了点头，还是点头，强忍着，没让眼泪掉下来。

　　苏宁看着萧靖远亲手将那枚银质吊坠戴到“苏宁”的脖子上，然后……

　　两人拥抱了三秒钟，匆匆分开。

　　萧靖远离开那天，“苏宁”默默地站在角落里，目送着他离开。

　　好几次，萧靖远都回头，状似不经意地看向人群，下意识地寻找着某人的身影，最终，带着遗憾离开。

　　“真傻。”

　　苏宁笑着抹了把眼泪。

　　画面一转，又见到了唐洛。

　　“他走了，你怎么好像更加不开心了呢？”

　　“十一，人类的七情六欲，你真的懂吗？”

　　“我，不需要懂。”

　　“如果有一天，你开始明白什么是爱，你大概就会开始痛苦了。”

　　苏宁看着暗红长发的少年嗤笑着离开，再看向唐洛，见他神色不明地望着苍穹。

　　“你到底，想要什么？你自己又是否清楚呢，唐洛？”

　　苏宁想要上前，可刚往前踏一步，忽然，一阵天旋地转……

　　梦境似乎开始坍塌。

　　他猛吸一口气，霍然起身，睁开眼，见萧靖远一脸担忧地望着他，意识逐渐回笼。

　　下意识地环顾四周，发现自己已经回到了萧家。

　　也就是说……梦醒了？

　　苏宁欣喜地扬起嘴角，唤了声：“阿远。”

　　“宁宁，你没事了吧？有没有觉得哪里不对劲？”萧靖远依旧是一脸紧张兮兮地问道。

　　倒是蓝宇天杵在一旁，无奈扶额：“阿远，刚刚医生不是说了么，小宁子醒来就没事了，你还是赶紧去厨房把你煲了三个小时的鸡粥端过来吧……”

　　第197章`真实

　　“阿宇，你支开阿远，是有什么话要跟我说？”

　　萧靖远离开不到三分钟，蓝宇天已经在床前来回走了三遍，苏宁实在忍不住了，主动问道。

　　或许在他被十一掳走，而后又昏迷了好几个小时的时间里面，一定是发生了什么事？

　　蓝宇天不敢当着萧靖远的面，直接问他，难道是因为那件事会让他觉得为难？

　　“小宁子，其实……哎！没办法了，我直接说啦，本来阿远是不许我告诉你的。”

　　“到底怎么了？”

　　苏宁听他这么一提，整个心也吊了起来，不由得开始紧张。

　　蓝宇天有些戒备地瞥了眼身后，见房门紧锁，一时半会的，萧靖远也没那么快能回来，便轻手轻脚地上前，低声道：“苏素被带走了。”

　　苏宁一脸迷茫地望着他：“被谁带走的？”

　　“啊……就是那个什么ｄｅｍｏｎ的，先前不是有个七月救了你么，然后跟唐洛那个坏坯子身边的还有个十一，就是你被掳走之后，又出现了一个十三，就是那个十三，把苏素带走了……”

　　蓝宇天手脚并用，激动地比划着，生怕苏宁听不明白，还特详细地把十三的外貌形容了一遍。

　　苏宁沉吟了片刻后，得出结论：“苏素也是ｄｅｍｏｎ之一？”

　　确切地说，是曾经的。

　　蓝宇天停止了比划，面色严肃地点点头。

　　因为苏素的事情，小丸子今天掉的眼泪恐怕比她之前二十几年加起来的都多！

　　“你是想让我，帮忙找人？”

　　苏宁迟疑着问道。

　　蓝宇天猛点头，旋即，又耷拉下脑袋。

　　虽然苏宁承受过七月的恩惠，也跟十一有过几面之缘，但后者明显带着恶意，而七月……也是下落不明。

　　可如今，除了苏宁这边，他也实在想不到其他的办法了！

　　网络寻人？寻人启事？还是低调点？

　　都是扯淡啊！

　　他要是真敢登出来这种“荒谬”的寻人启事，第一个就被政府给和谐掉！

　　“七月那边……我恐怕也是无能为力。所以，唯一的线索就在十一身上。”

　　苏宁沉默了会，心情沉重地说道。

　　ｄｅｍｏｎ拥有自由穿梭时空的超能力，七月是否还停留在这个时空，都已经成了未知数！

　　可十一……

　　那家伙性格诡异，绝非善类，跟他打交道，没准连骨头都能被他啃干净！

　　苏向天就是个最现实的例子。

　　而唐洛……

　　苏宁有预感，唐洛的下场也不会好到哪里去。

　　“难道真要去找那个狗屁十一不成？”

　　蓝宇天焦急地抓着头发，还想说些什么，忽然听到脚步声靠近，立马滚回了原来的位置，假装什么也没发生。

　　萧靖远推开门，敏锐地察觉到，苏宁的脸色比刚才醒来的时候要沉重了几分，下一瞬，冷厉的目光直接射向惶惶不安的蓝宇天。

　　蓝宇天浑身一僵，如坐针毡。

　　好吧，他知错了，明知苏宁刚脱险，刚醒过来，不过把这种烦心事告诉苏宁，可是，他也是走投无路了啊……

　　“阿远，我饿了，你先把粥端过来。”

　　“好，马上来。”

　　萧靖远闻言，立马转头，一脸“谄笑”。

　　蓝宇天暗暗松了口气，同时鄙夷地瞪了眼萧大灰狼一眼，这个“妻奴”！

　　“有点烫，我喂你……”

　　“不用，我自己来就行了。”

　　苏宁意外地坚持。

　　萧靖远无奈，只好随他，苏素也是他的朋友，发生现在这种事情，谁心底都不痛快，但，苏宁目前的状况并不适合多操心。

　　没想到，蓝宇天这骚包还是没忍住！

　　当下，萧靖远也有些恼怒。

　　可最终，除了白了对方几眼，什么也没做，毕竟是他的“未来大嫂”，这点面子，还是要给萧靖寒留着的。

　　先前，因为苏宁的一条短信，被骗到夜王帝宫，准备“收拾”骚包蓝的萧大少，在寻找苏宁的过程中，也出了不少力。

　　但，得知蓝宇天没事之后，萧靖寒又匆匆离开了。

　　这一点，蓝宇天似乎还不知晓。

　　萧靖远原本打算告诉对方，让他乐一下的，好歹让他知道，在萧大少心目中，你蓝宇天还是有分量的。

　　不过现在嘛？

　　他才懒得告诉这骚包呢。

　　“阿远，苏素的事情，我已经知道了。”

　　粥喝完之后，苏宁慢慢地说道，萧靖远那么聪明，理应早就发现了。

　　所以也没什么好隐瞒的。

　　“你现在什么也别多想，凡事有我在，我会处理好的。”

　　萧靖远微微颔首，笑了笑，安抚道。

　　苏宁狐疑地看着他：“你有线索？”

　　“那个十三，应该和七月差不多，不算太坏，所以，苏素的安危应当不成问题。”

　　萧靖远顿了下，继续道：“接下去的时间，我们的人会竭力寻找唐洛的下落，只要找到他，就能找到十一。”

　　就算十一不是善类，但，ｄｅｍｏｎ也有ｄｅｍｏｎ的原则。

　　再不济，就是“以物换物”。

　　当然，这绝对不是什么好办法。

　　也是走投无路之下的“下下策”。

　　“阿远，我有件事不明白了，唐洛都已经搞出那么多花样，简直是坏到了骨子里面，这样的人，你还让他继续当疯魔记的男二号？”

　　蓝宇天一直没离开房间，听萧靖远谈到唐洛，便忍不住插了句。

　　当初电影疯魔记选角的时候，又有谁能想到，唐洛的真面目竟会是如此的不堪？

　　但，大笔资金投了下去，人力、物力、时间都浪费了，如果要重新再拍的话，对萧氏财团而言，觉对是一大笔损失！

　　闻言，萧靖远眉头微皱。

　　当初选角的时候，他便不看好唐洛。

　　但平心而论，唐洛的演技确实是有目共睹的，问题是他的人品实在是……

　　“宁宁，你怎么看这件事？”

　　“就事论事，其实没必要重拍。”

　　苏宁淡淡地说道，固然他不喜欢唐洛，在看清对方的真面目后，甚至只剩下厌恶，可冷静下来想，唐洛也并非一无是处，他会变成现在这样，原因是多方面的。

　　苏宁不会原谅唐洛，前世如何，他不记得了，但这辈子，确实是唐洛亏欠了他们苏家！

　　“而且，我听都唯说，疯魔记准备在十月初上映，如果重拍的话，时间也来不及吧？”

　　苏宁想了想，补充道。

　　他可不想自己第一次担当编剧的作品，票房太惨淡……

　　“好，都听你的。”

　　萧靖远连忙附议。

　　蓝宇天无奈地摇摇头，怎么看萧靖远，都觉得对方像极了一只摇着尾巴抱住主人＊＊的……哈士奇？

　　“小丸子可能要醒了，我过去陪陪她。”

　　蓝宇天轻咳了声，识趣地站起身，电灯泡什么的，会惹人嫌的，他还是早点撤退吧。

　　闻言，萧靖远立马挥挥手：“嗯，快去，快去。”

　　蓝宇天嘴角一抽，很想反驳，最终忍了下来：好男不跟恶男斗！还是等萧大少回来，再让他收拾萧靖远这混小子吧！

　　“阿远，我们刚认识的时候，是什么样的情形？”

　　蓝宇天离开之后，苏宁轻声问道。

　　梦境里面所见到的一切，是真的吗？

　　总觉得，有些不真实。

　　“啊……那个啊……”

　　萧靖远居然也会害羞？

　　苏宁惊讶地看着支支吾吾的某人，下意识地追问道：“是不是你把我撞了？”

　　“咦？宁宁，你……都想起来了？”

　　第198章`意外

　　这世界上可能有很多事情都无法用常理来解释，就像苏宁无法理解，他梦到的一切，为什么会跟事实那般吻合一样。

　　根据萧靖远的说辞，至少，他们相遇和之后的情形，确实跟他所“看”到的一模一样。

　　也包括唐洛在中间搞的“小动作”。

　　只不过――

　　或许是因为时间太过久远的关系，萧靖远对唐洛的印象，确实不深。

　　对此，萧靖远的解释是：不相干的人，自然不会多费心思去关注。

　　苏宁也只好一笑了之。

　　虽然没有恢复记忆，但他已经清楚地知道了他们之间，最真实的过去。

　　而这一刻，苏宁也终于释怀。

　　冯清明的出现，尽管还不能确定是否唐洛一手安排的陷阱，单凭他和萧靖远少有的几点相似之处，问题也已经相当明朗化。

　　“我想去看望下小丸子。”

　　“现在？”

　　萧靖远略不赞同，苏宁刚醒过来，身体还很虚弱，理应好好休息。

　　而小丸子那边……

　　要解决问题的根本，只有带回苏素。

　　可眼下――

　　他们该去哪里找人？

　　唯一的办法，就只能“曲线救国”，先找到唐洛和十一。

　　“嗯。”苏宁点头。

　　虽然没有亲眼见到当时的情形，但，根据蓝宇天的描述，苏宁心底也已经大概有了了解。

　　苏素的离开，对小丸子来说，是个不小的打击。

　　所谓患难见真情，朋友就是该在对方遇到困难，身处逆境的时候，勇敢地站出来，互相扶持，互相帮助，共度难关。

　　还有便是……

　　虽然蓝宇天没有明说，苏宁却不笨，自然也猜到了几分。

　　苏素会被十三带走，其中不乏他的缘故。

　　“有阿宇在照顾她，小丸子不会有事的。”

　　萧靖远微笑着安抚道。

　　苏素会主动出现在十一面前，还不是为了去找苏宁吗？

　　虽然这个说法未必合理，小丸子也不是个没有理智的人，但，倘若她伤心过度，失去了理智呢？

　　是否会把责任全部归咎到苏宁身上？

　　萧靖远是个及其护短的人。

　　纵然，他已经把小丸子放在了“朋友”的位置上，可在他看来，还是苏宁最重要。

　　“阿远……”

　　苏宁无奈地唤了声。

　　萧靖远彻底投降：“好吧，我陪你一起去。”

　　苏宁闻言，旋即笑了。

　　两个人见到小丸子的时候，蓝宇天正纠结地守在一旁，双手托腮，一副苦仇深恨的表情，一双妖媚的桃花眼目不转睛地盯着小丸子。

　　小丸子正面无表情地坐在电脑前，飞快地敲击着键盘。

　　苏宁迟疑地瞥了眼蓝宇天，后者霍然起身，惊讶地看了他一眼后，比了个口型：“她疯了！！”

　　苏宁窘：“……”

　　小心翼翼地绕到小丸子身后，这才发现，她打开的作者后台并非自己的，而是桃花三月的。

　　“速神”桃花三月，是ＴＴ文学网中最勤快的作者，没有之一。

　　每天定时定量更新三万字，保质保量。

　　在认识苏素之后，苏宁也知道了一个“可怕”的真相！

　　放眼整个ＴＴ文学网，比较勤快一点的作者，可能会有十万以上的存稿！

　　当然，更多的是没有存稿的，就像坑爹的笑傲浆糊。

　　而苏素的存在，最起码保持在一百万以上。

　　小丸子正在帮苏素发文更新，顺便把之后三天的章节全部定时发送，而后――

　　苏宁窘窘地看着她转到了作者公告栏，写道：作者已被外星人绑架，接下去一个月全部是存稿君的真身，一个月之后，作者尚未回归的话，此文即坑！

　　公告发出去还没多久，留言区就已经炸开了锅。

　　而小丸子，在狠狠地吸了口气之后，关掉了网页。

　　一个月……

　　苏宁暗暗叹了口气，如果一个月之后，苏素还是没有回来的话……

　　“小宁子，你怎么来了？我听医生说，你身体虚着呢，让你好好休息，干吗到处乱跑的？还有你啊，阿远，媳妇可以宠，可是也不能什么都听小宁子的嘛，快点把他抱回去休息啦！”

　　小丸子忽然转头，看向身后的两人是苏宁和萧靖远，里面跳起身，噼里啪啦地念了一通。

　　蓝宇天捂脸：瘟婆子，你这表现得也太明显了点吧？

　　想假装自己没事，却如此反常地……话唠。

　　这不是“不打自招”吗？

　　“嗯，我马上带宁宁回去，你也好好休息。”

　　萧靖远倒是够沉着冷静，也不戳穿她，直接顺着小丸子的话头，说完，便牵着苏宁的手，往门外走去。

　　苏宁原本还想说什么，可是看小丸子这幅强作坐定的模样，也只好把话全部咽了回去。

　　她现在需要的不是他们的安慰，而是一个人独处的安静。

　　或许，不幸中的万幸，是经过这一次的考验，小丸子终于认清了自己的心事。

　　可如果，苏素再也回不来了，苏宁觉得，她还不如干脆不要明白的好。

　　不懂的话，至少不会那么伤心了。

　　“坑王，你也出去吧，我累了，想睡一会。”

　　“瘟婆子，我……”

　　“你个大男人，婆婆妈妈些什么啊？出去啦……”

　　小丸子也不等蓝宇天把话说完，直接赶人。

　　将人推出门，然后――

　　嘭地一声，直接上锁。

　　背靠着房门，终于只剩下她一个人了……

　　浑身无力，慢慢蹲下身，她就像个深陷迷途的孩子一样，六神无措，难过地抱着膝盖，小声地抽泣着……

　　眼眶很涩，泪水像决堤的洪水，汹涌奔腾而下。

　　门外，蓝宇天神色黯然地杵着，一直没离开。

　　听着门后那犹如受伤的幼兽一样揪心的哭泣声，他沉重地闭上眼睛，双手紧握，最后一拳砸在墙壁上。

　　很痛。

　　痛得有些麻木。

　　“阿远，这几天，唐洛恐怕不会轻易现身了。”

　　苏宁坐在床头，不安地道。

　　要他休息，可也得把心静下来才行啊。

　　眼下发生了那么多的事情，他又如何才能心安呢？

　　“大哥已经派人去跟唐家谈判。”

　　萧靖远沉吟了片刻后，说道。

　　唐洛的目标是唐家，倘若他真的跟十一做了交易，那么――

　　唐家近段时间来的所有反常表现，也就有了解释。

　　ｄｅｍｏｎ的力量，或许是“逆天”的。

　　可同样的，得到的越多，需要付出的就更多。

　　萧靖远始终觉得，十一可能是“觊觎”唐洛身上某样东西，而唐洛眼下虽然“风光无限”，谁也奈何不了他。

　　但――

　　因果循环。

　　终有一天，他会遭报应的。

　　那一天，大概不会太遥远了。

　　不然的话，唐洛大可不必如此地“心急”。

　　凭他这次对苏宁出手，强迫商刑天，整件事漏洞百出，一点都不像是事先计划好的。

　　更像是……受了什么刺激后，突然做出的决定？

　　这是否意味着……其实唐洛所剩的时间也不多了呢？

　　思及此，萧靖远猛然回神。

　　不管唐洛是否是“重生者”，也不管前一世究竟如何，有一点可以肯定的是：唐洛对他，尚且贼心未死。

　　正当萧靖远计算着是否可以将自己当做诱饵，把唐洛引出来的时候，萧二姐的短信忽然飞了过来。

　　安抚着苏宁先躺下休息，萧靖远轻手轻脚地离开了房间。

　　【找到唐玉清的下落了。】

　　萧靖远一愣，刚反应过来，唐玉清就是唐洛的生母，而后又是一阵疑惑。

　　唐玉清不是应该早就死了吗？

　　百思不得其解之下，萧靖远立马回拨了过去。

　　“二姐，这是怎么回事？”

　　“我说你小子，能不能别那么有礼貌啊！”

　　萧二姐咕哝了句，立刻转回正题。

　　“就是你看到的那样啊，唐玉清还没死，我已经找到她的位置了，在德国法兰克福，我们要是现在马上赶过去的话，运气好的话，没准还能赶上晚饭？”

　　当初，在调查唐洛的身份时，萧二姐查到的资料上标明：唐玉清和情人私奔，下落不明。

　　如今，又突然出现，让人颇觉匪夷所思。

　　但萧靖远更信任萧二姐的能力，自然不会怀疑。

　　“好吧，咱们即刻启程。”

　　与其拿自己作为诱饵，或许唐玉清这个饵，更能把唐洛引出来。

　　“等一下！我先跟景风打个招呼，还有苏宁那边，你也交代一声吧。”

　　“嗯。”

　　萧靖远挂了电话，忽然发现――

　　“蓝宇天，你站在这里做什么？”

　　骚包蓝是什么时候过来的？究竟听到了多少？

　　“我想跟你们一起去。”

　　蓝宇天没回答，反而异常坚持地说道。

　　萧靖远眉头一抖，很想反问一句：你去做什么？

　　顿了顿，终究选择了比较委婉一点的说辞：“你留下来，帮我照顾好苏宁，还有你们家小丸子。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　萧靖远的语气颇为强硬，随后又补充道：“如果你能撂倒我的话，我倒是不介意带你一起去。”

　　蓝宇天窘：“……”

　　他只是不喜欢老是这么被动，什么都做不了的无奈感觉，看着小丸子那么伤心，他很想出一份力，如果能找到唐洛的生母的话，事情可能又会有所转机。

　　见蓝宇天依旧挣扎，萧靖远索性拿出“绝招”！

　　“你跟着我们瞎跑，要是出了什么事，我怎么跟大哥交代？”

　　蓝宇天神色扭曲地盯着萧靖远，半晌，尴尬地扭头。

　　“好吧，我留下来。”

　　萧靖远说，即刻启程，也确实没多耽误时间，给苏宁留了张纸条，吩咐蓝宇天转交，然后就匆忙出门了。

　　“你不亲自跟小宁子说吗？”

　　“我怕到时候我就舍不得走了。”

　　萧靖远半真半假地笑了笑。

　　说也真奇怪，明明唐玉清只是个普通人，明明这一行顺利的话，一天之内，就能赶回来，为什么他会这般不安呢？

　　第199章`往事

　　时差六小时，抵达目的地的时候，已经是晚上七点半。

　　从直升机上下来的同时，萧靖远丢给萧二姐一个菠萝包。

　　“你的晚餐。”

　　“艹！鄙视你！”

　　萧二姐愤愤地瞪了眼萧靖远，却是狼吞虎咽地嚼了起来。

　　夜色静谧，月华如练。

　　在过来的路上，萧靖远已经抓紧时间，把萧二姐调查到的资料仔仔细细地翻阅了一遍。

　　唐玉清还活着。

　　但资料显示，对方是十年前，忽然出现在德国的，身边陪同的，还有一个跟她年纪相仿的东方男子。

　　如今，唐玉清已经年近百岁，但照片上的人，看上去却像是三十出头的样子，想来是平时保养得到的缘故。

　　如果不是名字、血型和身高都一样的话，萧靖远简直要怀疑，是不是有人故意跟他们整了这么一出恶作剧。

　　“你确定是这里？”

　　萧靖远望着面前的独立花园式小别墅，不免有些纳闷了。

　　这地方寸金寸土，唐玉清哪里那么多钱买房子？

　　“去看看不就知道了嘛。”

　　萧二姐轻摇着头，干脆利索地上前。

　　门铃响了不到半分钟，便有人来开门了。

　　是个看上去比较温和的中年男子，发鬓略发白。

　　“你们找谁？”

　　对方一开口，操着一口流利的德语。

　　萧二姐同样用德语回复对方，并说明了来意。

　　萧靖远站在一旁，没吭声，暗自观察着男子的反应，这人如果他没看错的话，应该就是资料上，跟唐玉清私奔的男人，叫……费原？

　　“你们找玉清？”

　　男子已经改口说起了中文，但因为长久居住在此地的缘故，中文反倒不是很顺口了，口音听上去有些奇怪。

　　“是的。”萧二姐微笑着点头，又道，“我们是唐洛的朋友。”

　　唐洛是谁？

　　显然，对方是知道的。

　　听到这个名字后，短暂的愣了一下，脸色稍有些古怪，却还是将两人迎了进去。

　　很快，萧靖远就见到了唐玉清。

　　她真人跟照片上差不多，倒也不像传闻中勾引唐老爷子，而后又不识好歹，抛弃亲子的女人……

　　唐玉清和费原，单看外表，挺有夫妻相，两人都不似奸诈之徒。

　　“你们是唐洛的朋友？”

　　唐玉清坐在布艺沙发上，有些激动地问道。

　　费原则去给众人准备茶水点心，暂时回避了。

　　“您还记得唐洛？”

　　萧二姐笑了笑，反问道。

　　唐玉清面色一僵，眉眼低垂，看上去满脸委屈，最后，化作眼角的一滴泪水。

　　“我知道，我不是个好母亲，可是……”

　　欲言又止。

　　萧靖远注意到她说话的时候，双手紧握着，放在膝盖上，却依旧止不住地颤抖，情绪似乎相当激动。

　　单是提到唐洛的名字，竟然会有那么大的反应！

　　难道背后还隐藏什么他们所不知道的秘密？

　　“阿原一直劝我，孩子是无辜的，可是，每次看着他，我都觉得揪心，越想，越难过，最后我才逃了出来……”

　　唐玉清重重地叹了口气，抹了把眼泪，而后抬头看向萧二姐。

　　似下了很大的决心，这才道：“他也一定在怪我吧？把他生了下来，我却连多看他一眼的勇气都没有……”

　　萧二姐一头雾水，狐疑地瞥了眼萧靖远，后者同样疑惑地皱着眉头，显然不明白唐玉清这话究竟是什么意思？

　　正当此时，费原端着茶水和点心从厨房出来了。

　　“玉清，算了吧，这件事，还是由我来说。”

　　费原挨着唐玉清坐下，沉默了片刻，又看了眼萧靖远，随后问道：“其实你们，并不是唐洛的朋友吧？”

　　“……”萧靖远默然。

　　萧二姐则有些尴尬，朋友？死敌还差不多！

　　费原苦笑了声，继续道：“那孩子出生的时候，我就知道，他这辈子，一定不会太平。”

　　三十年前……

　　唐玉清和费原就已经认识了，算不上青梅竹马，却也是情投意合。

　　唐玉清其实也不是唐家的丫鬟，而是……私生女。

　　说穿了，唐玉清其实是唐老爷子的亲生妹妹！

　　只不过，唐玉清的身份一直没被发现罢了。

　　当时，也不是唐玉清去勾引了对方，而是被对方看上后，在一次酒后乱性，才发生了不该发生的事情……

　　也是在那个时候，唐玉清的身份才被众人知晓。

　　唐老爷子当初也是个“情种”，虽然有了正牌夫人，也不愿唐玉清委屈，愣是跟父亲请求要“负责”。

　　当时的老太爷一怒之下，把唐老爷子，唐夫人，还有唐玉清三人召到了一起，将事情的真相说了出来。

　　但为了唐家的面子，为了不影响子孙辈的官途，这种“丑闻”绝对不能被公开。

　　于是，便有了后来萧二姐调查到的资历上所谓的“真相”。

　　唐洛是兄妹乱伦后的产物。

　　按理来说，他本是连出生都不被允许的。

　　但――

　　唐玉清当时的情况相当复杂，如果打掉的话，以后恐怕再也不能生育，甚至会有生命危险。

　　唐老爷子好说歹说，最终，唐玉清妥协了。

　　她答应把孩子生下来，但她一点也不想看到他。

　　医生原本说，唐洛出生之后，可能会是个痴儿。

　　但让所有人都觉得意外的是，唐洛从小便格外的聪明伶俐，远比同龄的孩子要聪慧，也……更有心计。

　　最后一句，是唐老爷子的原话。

　　只不过这话，落在旁人耳中，并未把它当真罢了。

　　唐洛一天天长大，唐玉清的精神也越来越差，每次看到那孩子，她就觉得自己会有报应的，终于，在跟唐老爷子详谈了一晚之后，她决定离开。

　　这也就是所谓的“私奔”真相。

　　已经远离，也不在乎传言究竟有多么荒谬。

　　唐玉清和费原在辗转数次之后，终于在德国定居下来，起初，唐老爷子为了弥补自己犯下的错，每年都会划款到她的户头上，一直到十年前。

　　唐玉清和费原决定，彻底地跟唐家断绝了联系，也取消了原来的账户。

　　日子很安宁，也很平静，一晃十年过去了。

　　他们从来就不刻意去关注唐洛的消息，甚至于，下意识地回避着一切。

　　许是天意，唐玉清在生下唐洛之后，再也没有怀孕。

　　两夫妻原本商量着，过段时间，去领养一个孩子回来。

　　然后――

　　萧靖远和萧二姐找上门来了。

　　突然听到唐洛的名字，唐玉清激动难耐，也不知是伤心多一点，还是愧疚多一点？

　　“他，现在……怎么样了？”

　　唐玉清捏着手帕在擦眼泪，有些事，虽然过去很多年了，可她一直没放下。

　　对唐洛，她是愧疚的。

　　因为她从来就不是一个好母亲。

　　而同样的，她也无奈着。

　　“我不想瞒您，唐洛现在遇到了很大的麻烦，因为他现在正在疯狂地报复唐家。”

　　萧二姐心情相当复杂，一开口，还是直接挑明了重点。

　　在她看来，唐玉清的行为是相当不负责的。

　　为了自己的性命，她既然选择生下唐洛，却没有给他一丝母爱。

　　而唐家呢？

　　因为唐洛的身份如此尴尬，所以他注定得不到公平待遇。

　　可恨之人必有可怜之处。

　　原来这话，说的一点也没错。

　　就算唐洛是“幸运”的重生者，那又如何？

　　人生的舞台，他不是独裁者。

　　第200章`现身

　　萧二姐费了九牛二虎之力，才说服唐玉清和费原一同回国，去“拯救”唐洛。

　　但――

　　不是马上。

　　唐玉清一面担心着唐洛的情况，另一面，却很难下定决心去面对曾经被她抛弃了的……儿子。

　　“我没那么多时间可以浪费的。”

　　萧靖远神色不悦地皱着眉头，对唐玉清，虽然同情，但，也很难涌起好感了。

　　说穿了，唐洛这个“孽”，她有着无法推卸的责任。

　　“那你先回去，我在这边守着，到时候，我会把人一起带回去的。”

　　萧二姐无畏地耸了耸肩。

　　苏宁刚出了事，罪魁祸首还是唐洛，也难怪萧靖远会那么不放心了。

　　“二姐？”

　　“……你小子，眼神别那么恶心人好不？”

　　萧二姐一脸嫌弃地抹了抹胳膊，啧啧摇头。

　　萧靖远但笑不语，好一会，才不放心地问道：“你一个人，真能应付得过来？”

　　“喂！不要以为你身手比我好，就可以瞧不起人了！”

　　好歹也是同一个师傅教出来的嘛！

　　就算她天赋和能力都比不上萧靖寒和萧靖远这对“不正常”的兄弟，可自保能力，还是绰绰有余的。

　　“好吧，你自己小心点，我先走一步。”

　　“去吧去吧！”萧二姐不耐烦地挥挥手，反正出来的时候，证件什么的都一起带来了，到时候就走正规途径回去就是了。

　　只不过――

　　某个没有驾照的人，居然真敢这么直接开着直升机回去？

　　萧二姐纠结地看着萧靖远潇洒离去的背影，眉头都快打结了。

　　另一边。

　　苏宁一觉睡醒，发现已经是凌晨四点了，枕边，空无一人。

　　他记得，先前睡觉的时候，蓝宇天给他端了杯牛奶，然后……

　　他这一觉，睡得特别沉。

　　房间里面开着床头灯，温暖的鹅黄色光影笼罩着整个卧室，可是，除了他之外，却没有第二个人。

　　蓝宇天终究没有将萧靖远前往德国找唐玉清的消息告诉苏宁。

　　如果事情顺利的话，一天之内，萧靖远就会带人回来。

　　倘若不顺利的话……

　　后果会如何？

　　蓝宇天不敢设想。

　　只觉得不安，下意识地，选择了暂时隐瞒。

　　与其让苏宁跟着一起担心，还不如先瞒着，能瞒多久是多久吧……

　　反正现在心情低落沮丧的人，已经够多了的。

　　“阿远，你在吗？”

　　苏宁犹豫了下，试探着唤道。

　　无人应答。

　　他挣扎着爬下床，相比之前的浑身无力，脑袋昏昏沉沉，这一觉睡醒之后，倒是感觉好多了。

　　只是肚子似乎有些饿了。

　　拉开门，走廊上的壁灯也是亮着的。

　　苏宁沿着楼梯往下走，脚步声极轻，忽然――

　　听到一阵　　　　的声音。

　　他忽然止步，从楼梯口往下看，客厅灯光明亮，这个时候，会是谁在呢？

　　走近之后，苏宁窘了。

　　居然是萧老爷子，他穿着睡衣，独自盘腿坐在沙发上，正不停地往嘴里塞东西，身后也不见平日里寸步不离的老管家。

　　“老四，你怎么下来了？”

　　苏宁没想到，老爷子顾着吃东西，还能那么敏锐地发现他，当下也有些尴尬，慢慢地走了过去。

　　“老四，你也饿了？”

　　苏宁迟疑着点点头，下意识地朝四周看了看，没见老管家，心中忍不住纳闷了。

　　“别看了，萧赫在睡觉，我是偷偷溜下来的，不然他一定会念啊念的，这个不许吃，那个也不许吃！”

　　苏宁窘，这才发现，桌上的一盘一碟的，全部都是罐头产品，还有些新鲜水果。

　　“沙丁鱼，要么？”老爷子利索地拉开盖子，递给苏宁。

　　苏宁摇了摇头，捡了个橙子慢慢地剥着。

　　萧老爷子见他“不领情”，也不恼，只管自己开吃，倒是变得格外话唠。

　　“老四，等会陪我去晨练？”

　　“哎？”

　　苏宁愣住，等会是什么时候？

　　以往萧老爷子最早也是七点后才起床的，今天居然四点就爬起来了，而且还是来偷吃的！

　　总觉得，那么不对劲？

　　“就这么说定了！”

　　萧老爷子也不管苏宁答没答应，反正他是认准了。

　　苏宁除了苦笑之外，也只好随他去了。

　　不过自从他离开ａ市之后，已经有很长一段时间，没有去锻炼身体了。

　　将近五点钟的时候，萧老爷子拽着苏宁去换了套运动衫，两人套上跑鞋，就这么大摇大摆地出门了。

　　说是晨跑，其实还是在萧家的院子里面绕圈跑。

　　不过萧家主宅的建地面积很大，一圈跑下来，也足以让人吃得够呛。

　　第一圈的时候，苏宁还能跟上萧老爷子的脚步，等到第二圈的时候，他就扛不住了。

　　见状，老爷子十分得意地叉腰狂笑。

　　“老四，你这样可不行啊！”

　　“老四，快点起来，咱们再去跑一圈！”

　　“老四……”

　　苏宁捂脸。

　　正倚在花坛边直喘气，忽然，身边忽然迸发出一阵森冷无比的气息。

　　苏宁猛地回头，赫然一惊，居然是……唐洛。

　　“怎么，见到我，你很意外？”

　　岂止是意外。

　　苏宁原以为，在发生了那么多的事情之后，唐洛绝不会轻易现身了。

　　可事实，全然相反。

　　十一是否跟在唐洛身边，苏宁暂时还不能确定。

　　在梦境中的时候，他能看到十一的存在，但现实毕竟不是梦境。

　　“你在找十一？”

　　唐洛轻笑着问道，语气格外笃定。

　　苏宁和“三剑客”的关系极好，苏素被十三带走之后，他们要将人找回来，唯一能够仰仗的，也只有十一了。

　　这一点，唐洛比任何人都清楚。

　　“不过很可惜，他没来。”

　　唐洛轻蔑地哼了声，又道。

　　这种所谓的友情，简直是可笑至极。

　　人都是自私的，没有人愿意为了别人，而牺牲自己！

　　“要是你像跟他做交易的话，我倒是可以帮你引荐。”

　　只不过，跟恶魔打交道，最终的结果，都不会如意。

　　苏宁不是傻瓜，更何况，又有苏向天的例子在前，一般人是不会上当的。

　　就是因为看准了这一点，唐洛才更加坚信，苏宁不会为了苏素，而牺牲他自己。

　　可他偏偏在这个敏感时期出现在萧家主宅之内……

　　“看起来，萧老爷子倒是挺满意你这个‘儿媳妇’的，但如果，要是他知道，你是让萧靖远断子绝孙的罪魁祸首，不知道老爷子又会怎样呢？”

　　唐洛笑得格外意气风发。

　　相较之下，苏宁的表情则有些凝重。

　　当初他主动跟萧老爷子坦白了，可对方死活不相信，假若老爷子这会是真疯了，他都还不肯接受的话，等他清醒过来，岂不是更难接受？

　　苏宁越想，越觉得心惊。

　　直觉告诉他：唐洛没准有办法让萧老爷子立刻恢复清醒？

　　亦或者，事情会比他预料的更加糟糕。

　　魔由心生。

　　一旦恶意情绪被无限放大，萧老爷子也有可能情绪打变，开始厌恶他跟蓝宇天……

　　“你到底想怎样？”

　　苏宁深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　面对唐洛，他实在有心无力。

　　尤其是在得知了事情的前因后果之后，更是觉得这人无可理喻。

　　明明做了那么多伤害他人的事情，还能做出一副理直气壮，自己是无辜的模样，还大摇大摆地出现在对方面前。

　　“我要你立刻萧靖远，你办得到吗？”

　　“不可能。”

　　苏宁斩钉截铁地答道。

　　他和萧靖远这一路走来，后者的付出，远比他付出的多，好不容易走到了这一步，苏宁绝不会轻易放弃。

　　他不想对不起萧靖远，更不想对不起自己。

　　愿得一人心，白手不相离。

　　能遇到一个自己喜欢，又同时喜欢自己的人，是多么地不容易啊。

　　“我就知道不舍得。但如果我说，只要你答应，我就会让十一，帮忙带回你们的苏素呢？”

　　唐洛侧身而立，语气极为蛊惑。

　　这是一道艰难的选择题。

　　可苏宁在沉默了将近三分钟之后，依旧摇头。

　　“这是两码事，我不会答应你的要求。而且，我也不相信你会给出的承诺，和十一的人品。”

　　跟一个不值得信任的人，去谈承诺，是件十分愚蠢的事情。

　　明知对方绝非善类，还能相信他？

　　苏宁不傻，自然也不会上当。

　　发现自己的奸计没有得逞，唐洛的表情变得格外阴沉。

　　与此同时，一道模糊的身影从半空慢慢浮现出现，暗红色长发的黑衣少年噙着一抹讽刺的笑容，移到唐洛身侧。

　　“我就说了吗，他哪有那么容易上当的啊。”

　　“……”唐洛一声不吭地瞪了眼十一。

　　他到现在，还是没有放弃！

　　所以才会不止一次地，想要挑拨萧靖远和苏宁的感情。

　　唐洛一直以为，自己是喜欢萧靖远的，可是，前世今生，他都没能得到对方。

　　一开始，许是受了十一的误导，亦或者，纯粹的不甘心，不愿服输。

　　所以重生之后，他一直记得，自己要把萧靖远抢到手。

　　到底是爱多一些，还是执念在作祟呢？

　　或许正如萧靖远很久以前认定的那般，唐洛他，只爱他自己，对外人，谈不上爱。

　　若是真爱，他大概就会跟商刑天一样，自动选择退出，看着对方幸福，祝福他们。

　　可他现在的所作所为，却连他自己都快分不清了，到底是恨萧靖远多一点呢，还是恨苏宁多一点？

　　倘若苏宁刚才答应了他的交易，唐洛也会在最快的时间之内，让萧靖远得知这一切，好让他对苏宁彻底失望！

　　“十一？”

　　“嗯哼……真是稀奇，没想到，你也能看到我了？”

　　少年轻笑一声后，飘到苏宁面前，神色古怪。

　　苏宁睇了唐洛一眼后，立刻转移了视线，看向十一。

　　“我想跟你谈一下。”

　　第201章`发现

　　“我想跟你谈一下。”

　　“好~啊~！”

　　少奶奶态度轻佻地笑了笑，应道。

　　苏宁有些不放心地扫了眼远处，毫无察觉的萧老爷子，对方还在放心地跑着圈。

　　“十一！”

　　耳畔，忽然传来唐洛愤怒的低吼声，苏宁连忙收回目光，困惑地看了看两人。

　　许是因为在外人面前，自己的面子被驳了，十一的表情不免有些阴沉，他冷冷地扫了眼唐洛。

　　“你还是快点回去吧，这可是在小家，等会你被人抓到了，我可不会来救你。”

　　“你敢！”

　　唐洛想也没想，直接喝道。

　　见状，苏宁心下一惊，唐洛的变化，实在太大了！

　　眼前这个人，虽然和他记忆中的影帝唐洛长得一模一样，但脾气却是相差十万八千里。

　　对方气急败坏的模样，看上去很不理智，就好像被人……附身了一样？

　　这已经不能“近墨者黑”来解释清楚了。

　　“我不敢，我当然会救你，可如果让萧靖远或是萧靖寒逮到你的话，我可不敢保证，你身上会不会褪掉两层皮？”

　　十一阴测测地说道，瞳仁呈现出诡异的妖红，了跟他对视了三秒后，神情忽然一变，沉默地点了点头，随即从原地消失了。

　　“哟，小苏宁，很好奇他是怎么消失的嘛？让我来告诉你，这叫做……时空转移。想学吗？只要你愿意吧你的灵魂交给我，作为契约者，我的所有能力，都可以复制给你哦~！

　　苏宁不动声色地抿着嘴，灵魂、契约者、交易……言下之意，是否意味着，唐洛为了达成目的，已经跟十一做了无法挽回的交易？

　　“嗯哼~！你猜对了，事实就是这样。”

　　十一无谓地撇撇嘴，对于这般轻易地出卖了唐洛的秘密，他竟一点也不觉得愧疚。

　　也对，他从来就不是什么好人。

　　承诺这种东西，他也不屑于遵守。

　　更何况--

　　唐洛屡次忤逆他，他早就不想忍他了。

　　“萧靖远没选中他，到时挺有眼光的。”

　　少年冷哼了声后，咕哝道。

　　苏宁假装没听见，对于这种不似奉承的奉承，宁可选择无视。

　　唐洛如何，他已经不想去做评价。

　　眼下，他只关心一件事，那就是苏素到底还能不能回来？

　　Demon 会读心术。

　　所以，苏宁心底的想法，十一都一清二楚。

　　两人正要离开，找个安静的地方坐下来，好好地谈一谈这笔买卖。

　　忽然--

　　萧老爷子跑了过来。

　　“老四！你怎么跟这个不男不女的人妖在一起啊？”

　　老爷子一脸戒备地瞪了十一一眼后，直接拽着苏宁的胳膊，就往一旁拖去，还继续道：“老四，这人妖不好看，你别辜负肉包啊！”

　　苏宁窘：“……”

　　老爷子居然也能看到十一？这是怎噩梦回事？

　　满心疑问的苏宁，却并未注意到，十一在见到老爷子后，眼底一闪而过的怀疑。

　　这不是十一第一次见到萧老爷子，之前一次，是在电影疯魔记的庆功宴上，老爷子一曲《月亮代表我的心》秒杀全场，雷得众人风中凌乱。

　　之前，十一并未觉得有哪里不妥。

　　而现在，他不禁开始怀疑……

　　原本出来唐洛之后，其他人都看不到他的存在，可现在，接二连三的，苏宁、萧老爷子，下一个又会是谁？

　　难道是他的力量在衰减？

　　还是主人那边出了什么意外？

　　思及此，十一顿时没了跟苏宁谈判的兴趣，当务之急，先把问题弄明白才是，亦或者说，他不该再等几天，为了保险起见，干脆还是马上让他们回家的大丑闻曝光，然后……

　　唐洛的心愿一了，他就可以收了他的灵魂，直接离开此地。

　　是回虚空之境，还是去找七月，便可稍后再议。

　　“老爷子，你误会了，他不是……”

　　苏宁话还没说完，就听到萧老爷子“啊”的惊叫一声，回头一看，发现十一居然直接离开了！

　　“他怎么跑了啊？啊，我知道了！一定是心虚了！”

　　可萧老爷子却完全没打算就此罢休，还在那边叫嚷个不停。

　　苏宁是在没办法了，只好把小白请了出来，让它去转移老爷子的注意力，这才让对方安静了下来。

　　说到小白，不得不提一句，这才几个月大的大白熊品种幼犬，在萧老爷子独特的关怀式照顾下，已经肥得跟个肉球一样！

　　“汪汪汪……”

　　肉球在前面跑，老爷子在后面追，动静闹得太大，没多久，老管家就杀了过来。

　　自知理亏的老爷子一边点头哈腰地道歉，一边哀怨地望着苏宁，比这口型：老四，都是你的错！

　　苏宁：“……”

　　早上七点半的时候，蓝宇天被吵醒了，睁开眼，发现一双乌黑大眼，正对着自己，他愣了好一会儿，才反应过来，这不速之客，究竟是谁？

　　顿时，“啊”地惨叫一声，狼狈地逃出了房间。

　　“小白又去找肉包玩了，真是太不老实了！”

　　萧老爷子一本正经地抱怨道。

　　苏宁无奈摇头，如果不是老爷子教的好，小白哪会那么“坏心眼”，一脸安分了那么多天，突然在这个时候，跑去找蓝宇天的麻烦？

　　说穿了，还不是老爷子心底不平衡嘛。

　　自己遭了罪，好歹也该拉几个垫背的。

　　正如俗话说的好，大家有难同当嘛。

　　“小宁子！救命啊！”

　　可怜的蓝宇天，身上只穿着一条四角裤，一路狼狈的从楼上跑下来，肉球一样的小白还死追着他不肯撒手。

　　见蓝宇天这般狼狈相，萧老爷子心理平衡了，当下唤道：“小白，过来。”

　　嗖地一声，肉球小白撒欢地转了个弯，朝着萧老爷子的位置扑了过去。

　　蓝宇天见状，这才松了口气，一边摸着额头的冷汗，一便暗暗忏悔着：难道是他故意没告诉苏宁，萧大灰狼出国的事情，这才遭了报应吗？

　　等蓝宇天和小丸子都洗涮玩完，一同做到客厅后，苏宁把早上发生的事情，简单地交代了一下。

　　“也就是说，唐洛现在这般‘认不认鬼不鬼’的样子，其实是因为跟十一做了交易，出卖灵魂的下场？”

　　蓝宇天一边揉着额头，皱眉道。

　　很玄。

　　这是他唯一的感觉。

　　一辈子生活在天朝的无神论之下，突然间，遇到了那么多不可思议的事情，总觉得他的人生才刚拉开帷幕似的。

　　索性，想十一这种“人”，存在的不多，要不然的话，这个世界就要彻底大乱了。

　　“我的直觉是，唐洛的目标应该还是唐家。”小丸子一脸严肃，缓缓道，从唐家最近频繁出的“意外”并不难推算，是有人故意在操纵这一切，“而且，坑王你有一点说错了，唐洛就算跟十一做了交易，目前为止，他的灵魂还好好地呆在自己的体内，至于性情大变的问题，你可以当做是唐洛被逼得狗急跳墙了，或者……”

　　或者，是是一位了打成目的，才故意暗中动了手脚。

　　但，不管是哪一点，她都不会同情唐洛。

　　得失之间，存在着微妙的平衡。

　　能将唐家这棵根基雄厚的大树一举拔除，需要付出的代价则更大。

　　至于唐洛为何一定要向唐家报仇？

　　“因为私生子和不公平待遇？”蓝宇天揣测道。

　　“不是。”

　　“啥？”蓝宇天下意识地反问道，问完，这才发现，刚才反驳他的人，居然是萧老爷子！

　　第202章`是非

　　“老爷子，您刚才说'不是'，究竟是什么意思？”

　　蓝宇天小心翼翼地问道，笑容带着一丝讨好的意味。

　　可惜，萧老爷子却完全不吃他这一套，相当大爷地翘着二郎腿，又指了指桌上的橙子。

　　言下之意？

　　蓝宇天连忙狗、腿地挑了个色泽最完美的橙子，递到萧老爷子手里，后者哼了声，白眼一翻，扭头看向别处。

　　苏宁轻咳了声，摸摸鼻子，暗示蓝宇天：剥开。

　　蓝宇天接受提示后，虽有些无语，但-

　　谁让他好奇心那么重呢？

　　老老实实地充当了一回苦力后，却发现，老爷子已经张大嘴巴，等候多时了。

　　蓝宇天撕了一瓣，送上前，老爷子吃得很开心，一边催促他快点，一边打开了话匣子。

　　“二十八年前，唐家出了一桩丑闻……”

　　兄妹乱伦，诞下禁忌之子。

　　唐洛出生那一天，恰好是六月初六，阴雨密布，一场罕见的风暴过后，曾一度失去生命征兆的婴儿，终于平安落地。

　　但这并不是个备受期待的孩子。

　　唐老爷子甚至于考虑过，要秘密处置了这孩子。

　　最后会把唐洛留下了，也是一场意外，因为唐玉清在生下孩子后，就精神失常了，恍恍惚惚地待了好几年以后，唐老爷子出于愧疚，便主动提出补偿，送他和费原离开。

　　而唐洛，也就这么阴差阳错地活了下来。

　　最初，唐家并没有苛待他。

　　尽管他的身份尴尬，又是唐家的“污点”，可毕竟出自一脉，加上唐老夫人当时信佛，一心向善，特地请了两位细心的保姆照顾刚出生的唐洛。

　　唐洛也确实与众不同，从小就表现出卓越的天赋，让人无法小瞧他。

　　按照唐老爷子的意思，唐家的基业，必须交由大儿子唐煜，或者二儿子唐厉来掌管，至于唐厉，如果他够听话的话，唐家也不会亏待他。

　　但最终，唐洛走上了一条截然相反的道路。

　　成了如今，光环耀眼的大明星。

　　唐老爷子最担心的，就是唐洛的身份一旦被曝光，会影响到唐家的根基。

　　对于唐洛的意外执念，老爷子很是愤怒，更是以断绝父子之情来威胁唐洛，可惜，后者没有屈服。

　　而唐洛如今的所作所为……

　　说穿了，还是跟他“重生者”的身份脱不了干系。

　　如果他只是个普通人的话，婴孩时期，自然没有记忆。

　　可他偏偏不是。

　　换言之，或许从唐洛刚出生的时候开始，他就知道了自己的身份到底有多尴尬。

　　亦或许，前一世，他就已经知晓了。

　　这一世，他完全是冲着复仇来的。

　　“额……”

　　听完萧老爷子的推算，蓝宇天整个人都惊呆了。

　　唐洛是重生者的事情，已经够让人觉得匪夷所思了，没想到还有更劲爆的！

　　乱伦？禁忌之子？

　　蓝宇天一脸茫然地看向苏宁和小丸子，后两人的表情也差不多，都是一副难以置信的模样。

　　“老爷子，话不能乱说的啊。”

　　蓝宇天回过神来，一本正经地说道。

　　萧老爷子直接拿着刚到手的香蕉，砸到了蓝宇天的脑门上：“肉包，你竟敢怀疑我？！”

　　“唐洛的身份，作为唐家的秘密，外人应该不会轻易知晓的吧？”

　　关于唐洛的生母唐玉清的事情，苏宁先前曾听萧靖远提过，小丸子和蓝宇天也是略知一二。

　　而蓝宇天，更是目送萧靖远离开，去找唐玉清。

　　见小丸子将信将疑地喃喃道，萧老爷子得瑟地昂着下巴，拍了拍胸膛。

　　“因为我不是一般人嘛！”

　　小丸子默然。

　　您当然不是一般人，Ｈ市的风云人物，跺一下脚，地面都要颤上一颤。可问题是-

　　您老现在到底是清醒着呢？还是依旧在睡梦中啊？

　　小丸子无奈地叹了口气，转向苏宁，正要说什么，却见苏宁神色凝重地道：“我相信老爷子说的，都是事实。”

　　“小宁子，你不是吧？”蓝宇天惊叫。

　　萧老爷子一看就是“信口开河”嘛！

　　苏宁收回目光，转向蓝宇天，格外郑重地点点头：“真的。”

　　如果角色互换，他是唐洛，带着希望重生，却在出生的时候，就知道自己背负着这样不堪而尴尬的身份，加上十一不断的教唆和挑拨，哪怕是心理正常的人，最终也会走上弯路。

　　唐洛的前一世大概过得很凄惨，可那时候，他还什么都不知道。

　　有时候，无知是一种福气。

　　而重生之后，唐洛可能依旧彻底地失望了。

　　他能做的，想做的，也就只有……复仇。

　　没有人能选择自己的出身。

　　都说孩子是无辜的，可唐洛的出生，从一开始就是个错误。

　　他没有选择。

　　唐玉清一直逃避现实，唐老爷子也未曾对他付出真心，那般尴尬的身份，使得他从小就被迫戴上假面具。

　　一边装着什么都没发现，依靠着唐家的力量慢慢长大，一边在心里恨到绝望，想要报复唐家的念头也越来越强烈。

　　萧靖远曾经说，唐洛根本就不懂什么是爱。

　　因为唐洛连他自己都不爱。

　　所以，为了达成目的，他可以不惜出卖身体。

　　当一个人开始以偏见看世界，他看到的只有负面的悲伤和绝望。

　　会想昔日，站在镁光灯下，那永远带着完美得体的笑容，仿若神祗的青年，再看眼下，已经被逼人绝境，几乎失控的唐洛，苏宁也只能感慨，世事无常。

　　“如果我猜得没错的话，唐家彻底垮台之际，也是唐洛跟十一的交易结束之日。”

　　政客的最大“敌人”，是丑闻。

　　一旦唐洛的身份彻底曝光，唐家就会受到牵连，而前不久才因为唐潇的事情，而卧病在床的唐老爷子也会因此而彻底垮掉。

　　“丑闻曝光的话，唐洛以后恐怕也没脸见人了。”

　　蓝宇天撇嘴道。

　　小丸子微微摇头：“他是死了就一了百了了，还拉了那么多人垫背，倒是一点也不亏啊。”

　　“这么说来，就算阿远把唐玉清带回来，恐怕也无济于事了吧？”

　　蓝宇天惊恐地捂嘴。

　　虽然唐家的事，跟他一毛钱的关系都没有，但-

　　唐家要是垮了，还得有多少人遭殃啊？

　　而且很有可能，因为唐洛的缘故，连电影疯魔记都会受到牵连。

　　“阿宇，你刚才说……”

　　“啊！我什么都没说！”

　　蓝宇天猛摇头，心中暗道糟糕，一时嘴快，把萧大灰狼的事情说漏了嘴。

　　他要是早点把事情说出来的话，其实也就没事了，反正是萧靖远交代他转告苏宁的，但-

　　他偏偏选择了隐瞒，果真是“多此一举”啊，现在还把自己弄得“骑虎难下”。

　　“阿远去找唐玉清了？”

　　苏宁也懒得反驳，直接挑出重点问。

　　蓝宇天被他目不转睛地盯着，半响，只得硬着头皮点头。

　　“可是唐玉清不是已经死了吗？”

　　苏宁纳闷了，当初萧二姐费了不少心思去找人，却始终找不到。

　　如今，对方却又突然出现，反倒有点像是有人故意为之。

　　“没死。”萧老爷子忽然开口道。

　　众人皆是一惊。

　　恰好老管家命人抬着一口大箱子走了过来，许是听到了众人的谈话，又见萧老爷子一副闭着嘴巴不愿再做解释的模样，便道：“唐玉清确实没死。”

　　“老管家，你知道是怎么回事？”

　　“知道。”

　　老管家微笑着点点头。

　　佣人将箱子搁在桌边后，立刻退了下去。

　　蓝宇天和小丸子跳起身，好奇地上前，在得到老管家的准许之后，动手把箱子打开了。

　　一整箱，都是相册。

　　“这里都是老爷年轻时候的照片，有跟夫人的合影，还有跟一些朋友的……”

　　蓝宇天和小丸子对视了一眼后，直觉得明白了些什么，立马动手把相册搬了出来。

　　期间，萧老爷子纹丝不动地坐在沙发上，跟苏宁挤眉弄眼的，苏宁则听从他老人家的吩咐，正在剥剩下的几个橙子。

　　待相册全部搬出来后，老管家开始翻阅着讲解……

　　“老爷和夫人，还有唐家老爷和他的夫人，他们四人年轻的时候，曾就读同一所大学，当时关系相当亲密……”

　　只不过后来，“道不同不相为谋”，萧家和唐家从某一方面而言，始终是对立的立场。

　　所以表面上，萧老爷子和唐家也就没什么联系，相互之间，也不曾走动了。

　　在外人看来，Ｈ市三大世界，萧、唐之间，就是一种井水不犯河水的关系。

　　可实际上，他们私底下还是有联系的。

　　当年，唐老爷子酒后乱性，玷、污了唐玉清，整件事，萧老爷子是知道的，甚至于后来，送唐玉清和费原出国的事情，都是他一手操办的。

　　因为唐家不方便出面。

　　换言之，唐洛的身份，萧老爷子一直都知道，但，出于承诺，他始终坚守着这个秘密，就连自己的儿女都没告诉他们。

　　老管家因为当年也曾参与了此事，故而才知晓真相。

　　至于唐洛是重生者的身份，他们也是听到苏宁的推测之后，这才恍然大悟。

　　“说穿了，还是唐洛他自己放不下，如果他可以选择忘记的话，至少唐家也不会亏待他……”

　　小丸子不满地抱怨了句。

　　对于唐洛，实在是无话可说了！

　　如果不上这家伙折腾了那么多的事情出来，苏景应该也不会被十三带走了……吧？

　　“天意弄人啊。”

　　蓝宇天轻叹了声，合上相册。

　　“那接下去，咱们该怎么办？”小丸子闷闷地问道。

　　如果萧靖远真的把唐玉清和费原找了回来，到时候，唐家的丑闻一曝光，好不容易才平静了那么多年的两个人，以后恐怕休想再过安宁日子了。

　　“我去联系阿远。”苏宁果断地转身。

　　然而-

　　对不起，您拨打的号码已关机，请稍后再拨。

　　“看来阿远已经上飞机了。应该正在回来的路上……”

　　第203章`徘徊

　　“萧靖远已经找到唐玉清了，你，难道不开心吗？”

　　暗红色长发的黑衣少年噙着一抹璀璨的笑容，从天而降，落在了唐洛身侧。

　　唐洛面无表情地抿着嘴，云端之上，很冷，即便是在十一幻化出来的结界里面，依旧冷得他浑身发抖，偏偏他穿得相当单薄。

　　“是吗，恭喜你。”

　　“咦？怎么是恭喜我呢？明明应该是……你的愿望马上就要实现了啊！”

　　少年语气极为夸张地说道。

　　唐洛回头，实现一点点聚焦，忽然道：“如果我后悔了，我们之间的交易，能作废吗？”

　　闻言，少年的笑容瞬间消散，神情变得格外阴沉。

　　“你，说呢？”

　　充满威胁意味的反问，让唐洛莫名地浑身一颤。

　　他是兄妹乱伦的产物，也是所谓禁忌之子，更是被命运之神所“眷顾”的重生者，人言道“否极泰来”，可他身上，最充斥着两个极端化的矛盾。

　　十一会相中他的灵魂，不外乎是能助对方增长修为和力量罢了。

　　就在方才，他想了很多。

　　当“成功”触手可及，想心愿终于要达成的这一刻，他忽然退却了。

　　原来他，怕死。

　　即便自己的身份如此不堪，即便他一直觉得，这世上不会有人真心待她，不会有人全心全意地爱他，而他爱着的人，也是对他不屑一顾……

　　他曾经以为，自己活着，跟死了没区别。

　　痛苦在延续，看着他们在笑，他也在笑，可他的笑，只是伪装。

　　当他表面说着赞美之词，心底却在不屑的时候，他也觉得自己够虚伪的，可他在就习惯了。

　　十一是个恶魔彻头彻尾，不折不扣的恶魔，指挥将人拖向地狱的深渊。

　　但――

　　人如果没有向欲望屈服的话，任凭恶魔横行，又能奈何得了谁？

　　说穿了，不过时自作孽罢了。

　　枉他一生自负聪慧过人，最终还是败给了自己。

　　他怕死，他怕自己死的不明不白，他怕自己费尽心思打下的“江山”会在他死后，变回一地“废墟”。

　　他的身份一旦被曝光，唐家必定难逃此劫，而他，也将万劫不复。

　　这是一场两败俱伤的战役。

　　而现在，他没有退路了。

　　从小，他就知道，自己的身份有多么见不得光，后来，他也羡慕唐潇，明明都不是正妻所出，可唐潇却能活在阳光之下， 能一身万千宠爱，他却只能躲在阴暗的角落，哪怕是荣登影帝之后，依旧需要对自己的身份，遮遮掩掩。

　　他羡慕唐潇，甚至于嫉恨她的幸福。

　　所以，他毁了她。

　　不只是为了阻止唐家和萧家的联姻，更是出于自己的私心。

　　他那么痛苦，凭什么她能笑得那样肆无忌惮呢？

　　有些人，他可以毁掉，有些人，他只能不甘。

　　后者，譬如苏宁。

　　唐洛对萧靖远撒了个谎。

　　前一世，他们不是恋人，只是路人。

　　原来，重生并不是万能的。

　　原来，有些事，命中注定，谁也无法改变。

　　前一世，他活得稀里糊涂，安分守己地为唐家付出，虽然他远没有这一世那般敏锐聪慧，可唐老爷子似乎也没嫌弃他，但――

　　所以的改变，就在于他遇见萧靖远。

　　一见情钟是个什么样的概念？

　　唐洛只知道，他第一次遇见萧靖远，心跳漏了两拍。

　　我喜欢上了一个同性。

　　可那时候，萧靖远已经和苏宁在一起了。

　　论外表，他自认为苏宁要输给他一大截，唯独身份，他只是唐家两位少爷的陪衬，自觉矮人一截……

　　然而，唐家偌大的产业，继承人却只能有一个。

　　在那一场家产争夺中，他成了牺牲品。

　　带着不甘而死去，却意外地发现。他被命运之神眷顾了，因为他重生到了自己刚出生的时候。

　　唐洛原以为，这一世，他定然会大不一样，会活得比上辈子更加精彩，事业、感情双丰收。

　　可从刚一出生，悲剧就已经注定。

　　回想着前一世的种种，不着痕迹的细节，终于恍然大悟。

　　他恨天意弄人。

　　一边怨恨着，一边不甘心地挣扎着，然后他遇到了十一。

　　他跟自己打了个赌，如果这一世，他能把萧靖远从苏宁手里抢过来的话，他就一定可以打破命运的束缚，活出个人样。

　　可他没想到，他暗中使了那么多的手段，苏宁已经和萧靖远相遇了，而且还是狗血的一见钟情。

　　“我做人是不是很失败？”

　　“嗯哼？”

　　少年惊讶地挑眉，怀疑自己是否听错了。

　　打从认识唐洛之后，从未见对方这般消沉过。

　　唐洛就像个“奇迹”。

　　从一开始，十一会盯上唐洛，便是因为他的身份。

　　甚至于可以说，这世间，他是最了解唐洛的人。

　　很多时候，他都有机会给对方指条明路。

　　但――

　　他一次也没有。

　　唐洛若是找到了出路，那么他到手的猎物，就要飞走了。

　　挖好一个陷阱，等待着对方主动跳下来……

　　这是十一最喜欢，也最擅长的手段。

　　就像他对付苏向天那样。

　　虽然是唐洛请求他“帮忙”，可事实上，他自己也有这种意向。

　　当初的苏向天，身上确实有着耀眼的优点，但，一旦跟恶魔做了交易，任何闪光点都会被染上污黑。

　　“能答应我最后一个请求吗？”

　　唐洛垂下眼眸，低声道。

　　但从侧面看去，他现在铁石心肠，没心没肺的恶魔。

　　“好啊~！”语气轻佻地答道。

　　答应是一回事，办不办得到，则是另一码事了。

　　信口开河，对他而言，从来就没有压力。

　　“我想要跟萧靖远做三天的恋人。”他剩下的时间不多了，三天，已经是极限。

　　闻言，少年楞了下，随即发出一阵刺耳的笑声。

　　“果然如此呢，你，还是没死心。”

　　“……哪有那么容易死心的？”

　　这是他前世今生的执念，念了两辈子，岂会那么容易就放下的？

　　唐洛嘲弄地撇了撇嘴，或许他就是这么自私，因为不甘心，所以必须要得到！

　　至于得到了之后，是丢了，还是彻底地死心了，那就等得到后再说把。

　　“不过很可怜呢，相聚现在连看都不愿看你一眼，他又怎么可能，跟你做三天的恋人？”

　　“你不是无所不能吗？”

　　唐洛淡淡地发文道，看上去也不急。

　　示意笑了笑，撇嘴道：“除非，你愿意顶着苏宁的模样，去跟他约会？”

　　闻言，唐洛脸色瞬间阴沉了下来。

　　难道她就那么见不得光？

　　“不过就算你愿意，我也得考虑一下啊，要知道，我可是被主人警告过了，过分插手人间的事情，到时候出了岔子，受牵连的可是我……”

　　少年神情恶劣地继续道。

　　唐洛绷着脸，沉默了许久，这才道：“你有什么要求？尽管开口，反正我也活不了几天了。”

　　与此同时，另一边，萧家。

　　中午十二点的时候，萧靖远终于赶了回来。

　　一到家，便见一大家子全部等在客厅，苏宁刚站起身，正要开口，就被萧老爷子提前抢了话。

　　“老三，你的手机怎么一直关机啊！”

　　第204章`破绽

　　“唔，差不多就是这样！”蓝宇天双手抱臂，老神在在地点头，对于自己的表达能力还是相当自信的。

　　但看萧靖远那副“傻兮兮”的样子，不免又开始纳闷了：难道他刚才没把事情说清楚吗？

　　“阿远，你，听明白了吗？”蓝宇天不放心地追问道。

　　关于唐玉清的事情，在萧靖远刚返回萧家的时候，他就被众人围了起来，蓝宇天和小丸子左右开弓，噼里啪啦地说了解释了一通。

　　“父亲？”

　　半晌，萧靖远回过神来，迟疑着看向萧老爷子，在他的记忆力，这些年，萧家和唐家并无多少走动，实在很难想象，三十年前，两位老人竟还是挚友？

　　萧老爷子正不停地往嘴里塞东西吃，突然被点名，愣了下，回了句：“干吗？”

　　“他们说的，都是事实？”

　　如果真是这样的话，那么，唐洛应该早就知道唐玉清的下落才是，甚至于，之前萧二姐一直找不到人，也有可能是十一在从中作梗，而现在，忽然间对方的消息传了过来，便说明……时机成熟了。

　　唐洛藏好的王牌，终于要甩出来了。

　　但，这一手牌一出，唐家会完蛋，唐玉清也会再度陷入痛苦的深渊，包括唐洛本身，也将万劫不复！

　　而按照苏宁的推测，唐洛如果和十一做了交易，以出卖自己的灵魂为代价的话，自然是无所畏惧，因为他报复的，只是那些对他而言，并不重要的“外人”。

　　一个连死都已经无所谓的人，也还会担心什么呢？

　　“是真的，三少爷。”老管家点头，沉声道。

　　萧靖远闻言，立马转身，给萧二姐打电话。

　　既是如此，那唐玉清和费原，便不该回来了。

　　即便回来了，也只是多了两个牺牲品罢了。

　　可既然是唐洛下决定要做的事情，他又岂会允许别人插手，破坏他的计划呢？

　　电话没接通。

　　萧靖远的心瞬间沉了下来。

　　其余众人眼看着他神色凝重，一个接一个的电话吩咐下去，皆是大气也不敢出，安静地等在一旁。

　　大约十分钟之后，萧靖远才搁下电话，看了眼身后神色担忧的重任，安抚地笑了笑，道：“没什么，二姐可能忘记给手机充电了。”

　　顿了下，又道：“宁宁，我有点累，先去洗个澡，等会再下来。”

　　苏宁愣了下，连忙道：“我去给你放水。”

　　“嗯。”

　　萧靖远微微一笑，点头。

　　因为唐洛的事情，最近他们的日子都不怎么太平。

　　萧靖远也不是什么善良之辈，唐洛要报复唐家，是他唐洛的事情，唐家若是垮了，对他们也没有什么损失，可--

　　突然间得知老爷子跟唐家的交情，心情便发生了些许微妙的变化。

　　若无其事地旁观？

　　似乎有些说不过去。

　　而且，唐洛对苏宁造成的伤害，又岂能如此一笔勾销？

　　不只是苏宁，还包括蓝宇天。

　　既然他不想计较，估计萧靖寒也不会罢休。

　　但――

　　若是唐洛就这么“一死百了”，未免也太便宜他了。

　　思及此，萧靖远的眼底不期然地闪过一丝冷意。

　　苏宁比萧靖远先一步进了浴室，调好了水温，却没了下一步动作，他有些心神不宁，直觉得唐洛不会那么轻易放弃。

　　很有可能，对方正在等待一个恰当的时机，再一次杀到他面前。

　　回想之前在梦境中看到的情形，加上从老管家口中得知的事实，和众人的推测，苏宁实在不敢松懈得太早。

　　“在想什么呢？衣服都被水弄湿了……”

　　男人温和的声音从身后传来，苏宁赫然回神，笑了笑，道：“没什么，你先洗澡，我出去换身衣服。”

　　“不如一起洗？”萧靖远眉眼含笑，戏谑地反问道。

　　苏宁嗔怪地睇了他一眼，摇头道：“别闹了，你这一来一去的，时间都浪费在路上了，一定没好好睡觉，我先去厨房给你做点吃的，吃完了，你就睡一觉？”

　　“嗯，都听你的。”

　　萧靖远一脸温顺地点头，应得十分乖巧。

　　苏宁却是哭笑不得地摇摇头，连忙退了出去，这情形，倒像是数月之前，萧靖远还在装傻充愣潜伏在他身边时候的模样。

　　听到房门关上的轻响，男人的笑容一点点消散，剩下的时间，确实不多了。

　　等唐洛的事情解决之后，他就跟老爷子坦白，然后带苏宁去度蜜月……

　　“小宁子，你这是要下厨？”

　　“嗯。”

　　“……你确定？”

　　蓝宇天满脸怀疑地跟在苏宁身后，原以为萧大灰狼已经死皮赖脸地缠着苏宁，在浴室上演一出“鸳鸯戏水”大战三百回合！

　　事实证明：是他的思想太“龌龊”了。

　　苏宁理所当然地点头：“当然。”

　　虽然他已经很久没下厨了，而且厨艺也完全不能跟萧家专门聘请的大厨相比，但，心意才是最重要的。

　　“你想做什么？我跟你一起学学啊……”

　　蓝宇天皱着眉头，沉吟了片刻后，果断点头道。

　　总不能以后挨饿了，就去吃泡面吧？

　　自给自足，才是王道。

　　苏宁脚下一顿，惊讶地打量了蓝宇天一番后，笑了。

　　“是准备给大哥做宵夜吗？”

　　大哥，自然是指的萧靖寒了。

　　苏宁说 ，了然地点点头，继续道：“想法不错，好好加油。”

　　蓝宇天也不知是害羞了，还是心虚了，总之，脸红了，支支吾吾地反驳道：“才、才不是呢！小爷我是准备给自己做的！”

　　“阳春面，推荐你煮这个。”苏宁似笑非笑地看了他两眼，而后，一本正经道。

　　蓝宇天窘，虽然他基本没在厨房奋斗过，但--

　　好歹还是看过电视的啊！

　　阳春面不就是一锅开水，煮白面嘛！捞起锅，然后放点味精和盐？

　　许是因为太过惊讶，蓝宇天已经情不自禁地把心底所想，全部说了出口。

　　苏宁一边听着，一边赞同地点点头，送给他一副“孺子可教也”的表情，补充道：“当然，你想加个蛋，或是上点绿色蔬菜也是可行的。”

　　从某个角度而言，蓝宇天其实也称得上是行动派，心动不如行动，立马跟着苏宁学了起来。

　　只不过，第一次当“徒弟”，加上师父本身的技艺并不算太好，苏宁煮好的面还能入口，蓝宇天那碗看上去色彩缤纷，特地加了个双黄蛋的“阳春面”连小白都嫌弃它！

　　“坑王，你这里到底加了多少醋啊？”

　　小丸子啧啧摇头道，一脸无奈。

　　蓝宇天郁结，想反驳，可惜找不出来话来，想想也是，这么算的汤面，萧大少一定会嫌弃到死的……吧？

　　“小宁子呢？”

　　蓝宇天犹豫了半天，忽然发现苏宁不见了，连忙问道。

　　小丸子送给他三分之二的白眼：“当然是去找萧大灰狼了。”

　　萧靖远穿着浴袍走出来的时候，见苏宁背对着他，站在窗前，似乎专注地看着外面，连他走上前都没发现，不禁觉得好笑。

　　“宁宁，回神了……”

　　“面煮好了，你先吃吧。”

　　苏宁回头，目光温和地望着萧靖远，温声道。

　　萧靖远却没立刻动，伸手圈住苏宁，将下巴搁在他的肩头，轻声问道：“你看上去心神不宁，在担心什么？”

　　苏宁目光闪了闪，垂下眼眸，低声道：“担心二姐的安全，担心唐洛……”

　　“还有苏素，阿宇和大哥，对吗？”

　　“嗯。”点头。

　　萧靖远慢慢松开手，走到红木长方桌前，抹了抹盛面的汤碗，温热的，隐隐散发着诱人的香气。

　　苏宁的厨艺，百年如一日，从来就没进步过。

　　但，萧靖远也从来没嫌弃过。

　　心爱的人为自己做上一份最简单的午餐，都能成为世间最独一无二的美食。

　　“唐洛，你把他藏到哪里去了？”

　　只一眨眼的功夫，萧靖远的声音变得冷厉渗人，仿佛一瞬间，从阳春三月，转向了寒冬腊月。

　　苏宁浑身一僵，哦不，确切地说，应该是……唐洛。

　　唐洛最后的心愿，十一答应了他，但--

　　有些事，并非人力能够轻易改变的。

　　一个恨你入骨的人，也不可能在一夕之间，就爱你爱到发狂，不然的话，那人就不是原来的他了。

　　唐洛的执念就在于，他放不下萧靖远，他的不甘心和自尊心双重作祟下，他要萧靖远在清醒的时候，亲自说出爱这个字。

　　所以，哪怕是变成苏宁的模样，哪怕是暂时成为对方的替身，他也无所谓了。

　　他以为，自己做出的牺牲已经够大了。

　　却不料--

　　萧靖远居然那么快就识破了他的身份。

　　他看着苏宁和蓝宇天一同进了厨房，尾随着苏宁上楼，然后……取代了他。

　　只是，他更希望，萧靖远能吃他亲手煮的东西，而不是苏宁做的。

　　所以，他把那碗面调包了。

　　大概这就是他露出的破绽吧……

　　唐洛苦笑着哼了声，难道这便是所谓的“人心不足蛇吞象”，终究会万劫不复？

　　“为什么一定要是他，我就不可以吗？”

　　唐洛语气哀怨至极，一步一移间，已经换回了自己的模样，但，在距离萧靖远三步之遥的时候，他明智地停住了脚步。

　　不想看到对方那一脸厌恶的表情。

　　“把苏宁平安地送回来，不然的话……”

　　“不然的话，你会把我怎样？”

　　唐洛轻蔑一笑，反问道。

　　他已经没剩多少时日了，为什么老天爷要这样折磨他，连他最后的愿望都不肯满足呢？

　　萧靖远剑眉微蹙，却转移了话题：“你以为你的破绽在哪里？这碗面？我可以清楚地告诉你，你漏洞百出。”

　　“……”唐洛深吸一口气，强迫自己不要发怒。

　　萧靖远冷冷地直视着他：“即便你变成了苏宁的模样，站在我面前，可是一靠近你，我还是能清晰地闻到你身上的恶臭味，自甘堕落的人，凭什么要求别人尊重你？”

　　“你！”唐洛气结，神情一脸扭曲。

　　第205章`转折

　　“你的身世， 你所谓的秘密，我们都已经知道了，可你一点也不值得同情，没人能选择自己的出生，但所有人都能选择自己要走哪条路，是你自己选择让仇恨蒙蔽了双眼，肆无忌惮将痛苦建立在他人身上，你这样的人，根本就不值得被人爱。”

　　萧靖远一边沉声道，一边暗中观察着四周的动静。

　　唐洛即便得到了十一的帮助，也不可能“无所不能”，换言之，十一应该很有可能就在附近，是他把苏宁藏了起来，虽然让唐洛替身上阵。

　　“萧靖远！你狠，你果然够狠！你就怎么刺激我吧，你永远也别想把苏宁找回来了！”

　　唐洛神色疯狂地笑道，但很快，他就笑不出来了。

　　身体忽然一阵瘫软无力，紧接着，眼前一黑，他彻底地晕了过去，

　　嘭地一声吼，唐洛倒地不起。

　　紧接着，房门被人推开，门外，小丸子面无表情地皱着眉头，低声咒骂了句：“奶奶个熊，搞定这家伙也不知道浪费了我多少精神力！”

　　“瘟婆子，难道你诅咒别人也要浪费那个什么精神力的？不是脑细胞吗？”

　　“边儿玩去！”

　　小丸子不耐地挥挥手，手里拎着一大捆麻绳上前，突然接到萧靖远的短信，她还吓了一跳，不过几分钟的时候，他们家小宁子居然又被暗算了！

　　只能说，唐洛这家伙当真是贼心不死，贱到家了！

　　“阿远，接下去，你打算怎么做？”

　　唐洛要是清醒过来的话，估计马上就会溜走。

　　更确切地说，十一发现唐洛这边出了事，一定会来救人。

　　但换言之，这也是他们的契机。

　　如今，唯一能找到苏素的希望，就在十一身上了，偏偏对方不是个好胚子，也不能拿正常手段去跟他打交道。

　　“我给大哥打个电话。”

　　萧靖远神情严肃地站起身，道。

　　自从发现demon这一类特殊群体的存在之后，萧靖寒那边就已经暗中网罗此类异能高人，这么久的时间过去了，应该也有所收获了才对。

　　能困住唐洛最好，若是不行的话，至少也该让他们拥有一次跟十一坐下来谈判的机会。

　　“喂，你在哪里做什么？”老爷子掐着嗓子，小声地问道。

　　“老爷，您在跟谁说话？”老管家纳闷地问道，顺着老爷子的视线望去，很好，一尘不染的天花板，奢华昂贵的水晶吊灯……没人在上面吧？

　　不知为何，老管家只觉得背脊一阵发凉。

　　在看老爷子，却好像真的看到什么人了，一脸兴奋地朝对方挥着手。

　　十一很纠结。

　　十一很郁闷。

　　十一很想揍人！

　　唐洛这个成事不足败事有余的家伙，浪费了他的一番心血，居然那么快就被萧靖远识破了身份！还被小丸子弄晕了过去，现在还得它去把那家伙给救出来！

　　但，在见识了小丸子的“特殊能力”之后，十一忽然有些不敢轻易上前了。

　　先是苏宁，后事那个看上去疯疯癫癫的奇怪老头，居然都能看到他的真身了，回到结界之后，他曾尝试着跟虚空之境取得联系，但――

　　结果却完全出乎他的意料。

　　主人非但没有将苏素怎样，反而还要提携他的意思，更重要的是，一向负责驻守虚空之境的二号，却变成了十三那个混蛋！

　　“主人说，有点想你了，你没事的话，就早点回来。”十三说。

　　十一口上说“好的”，心里念着“妈的”，什么叫做“假传圣旨”？说的不是就那个十三点嘛……

　　但有一点，他也已经确定了。

　　他在七月身上浪费了太多的精力，却始终没能揪住他，主人似乎对他很不满，甚至于开始怀疑他的能力了。

　　要知道在他们十三个人里面，七月并不是实力最强的，亦或者说，在他和七月两个人之间，他其实是占绝对优势的。

　　十一担心，再这么下去，唐洛的灵魂还没拿到手，他自己就要先遭殃了。

　　而正当他犹豫着，到底是该快刀斩乱麻，立刻撤离，还是先把唐洛解决了？

　　这种左右为难，徘徊不前的时候，某个老顽童却扯着嗓门喊他……

　　“闭嘴！”

　　十一回头一看，低吼道。

　　这老头，似乎不简单。

　　现在，他终于可以确定，除了唐洛之外，苏宁和这老头，都能看到他的真身。

　　苏宁的话，他还能将其解释为，对方身上残留着七月的力量在守护着他。

　　这股力量，在苏宁的安全受到威胁后，慢慢地被激活了。

　　可――

　　这老头是怎么回事？

　　十一不耐烦地皱着眉头，唐洛就在不远之外，但――

　　他忽然不想去救人了。

　　把唐洛救回去，还得忍受对方叽叽喳喳的聒噪声，那家伙是越来越得寸进尺了，竟敢对着他乱吼大叫的！

　　倒不如，先让萧靖远守着人，三天之后，他再来把唐洛接回去，那时候，也差不多万事俱备了。

　　交易一结束，他就立马离开。

　　“喂，你趴在上面不累吗？要不要下来玩啊，我请你吃香蕉！”

　　“吃你妹！”

　　十一被吵的格外心烦，狠狠地瞪了萧老爷子一眼。

　　然而――

　　“萧赫，那人妖居然对我抛媚眼哎！”

　　老爷子兴奋又夸张地叫道。

　　动静太大，很快地，萧靖远、蓝宇天都被引了下来，只留下小丸子一个人守着唐洛，以防万一。

　　“老爷子，你在跟谁说话？”

　　蓝宇天纳闷地问道，“人妖”两字让他很快联想到了十一，因为之前，老爷子就是这么称呼对方的。

　　但――

　　顺着萧老爷子的手臂所指方向，蓝宇天一头雾水。

　　没人啊。

　　萧靖远也是同样地茫然状。

　　不过，他反应极快，立马跟萧老爷子耳语了几句，老爷子惊讶地张大嘴巴，一脸愤愤然。

　　“人妖！快把我家老四送回来！不然我叉你祖宗十八代！”

　　众人：“……”

　　蓝宇天眉头一抖一抖的，格外纠结地看向萧靖远。

　　“阿远，这话，不会是你教的吧？”

　　萧靖远默然，他怎么可能这么乱教的呢！

　　“放屁！”

　　十一低吼了声，竟立刻从上空飘了下来，似乎被萧老爷子气急了，直接出拳，眼看着就要砸中老爷子的眼眶了，突然――

　　一股无形的力量反弹了出来，将少年推到了另一边！

　　“怎么可能！？”

　　十一难以置信地站起身，一脸惊恐地望着萧老爷子，而后深吸一口气，凝神静气，准备仔细看个明白，

　　老爷子嘴巴张得老大，纳闷地歪着脑袋，对于刚才发生的事情，似乎也没反应过来。

　　“父亲，刚才发生什么事了？”

　　萧靖远敏锐地察觉到，十一和老爷子之间，刚才似乎……交手了？

　　但很显然，萧老爷子没吃亏！

　　这也是最让人觉得匪夷所思的地方。

　　“他刚刚打我，但是，他飞出去了，哈哈哈……”

　　萧老爷子得意地笑道，不等众人反应过来，直接抱起趴在沙发上睡觉的肉球小白，朝十一撞了过去，一面兴奋地喊道：“刚刚你打我，现在轮到我反击了！站住！不许动！”

　　小白被吵醒了，也跟着“”汪汪汪“地大喊起来。

　　萧靖远看着眼前这出”闹剧“，一阵无力。

　　因为看不到十一的存在，所以众人眼中的情形则显得有些怪异，好似……萧老爷子犯病了。

　　”汪――“

　　小白被丢了出去。

　　随后发出了一声闷响。

　　紧接着，暗红色长发的黑衣少年行踪彻底暴露在众人面前……

　　第206章`逆转

　　“人妖现形了！快，肉包，用你的童子尿泼她！”

　　萧老爷子格外亢奋地喊着。

　　众人：“……”

　　童……子……尿？

　　蓝宇天欲哭无泪！

　　白痴！少年愤愤地低骂了声，正准备再一次隐身离开之际，突然――

　　一直淅沥水声，肉球小白正翘着一条腿，将一泡尿撒在了他的小腿上。

　　“小白！干得好！”

　　萧老爷子哈哈大笑着拍手。

　　众人再一次默然。

　　捉妖尚且有黑狗血一说，但十一是妖吗？

　　几乎是眨眼间的功夫，暗红色长发的黑衣少年再一次在众人面前消失了踪迹。

　　然而――

　　“别愣着啊，快，循着尿骚气追！他跑不远的！”

　　萧老爷子一边拍着大腿，一边扯着嗓子，喊道。

　　闻言，十一顿时被气得不轻，他虽然不像萧靖寒那样，有十分严重的洁癖，但被一直狗尿了一身，心情必然是好不到哪里去的！

　　更何况，从未在普通人手里吃过亏的他，如今却栽在了一个半只脚跨进棺材的死老头子手上！

　　更过分的是，他左看右看，上看下看，也没发现这老头到底有什么与众不同的地方！

　　就这么狼狈地离开？

　　十一明显不甘心。

　　如果是刚才，他倒是这么打算的，可现在――

　　嘭地一声巨响后，奢华的水晶吊灯忽然从天而降，坠落在众人面前， 只差那么几分，蓝宇天和萧靖远差点就要被砸中了！

　　“想抓我？你们也不撒泡尿自个照照！”

　　少年满脸愤怒地漂浮在半空，刺鼻的尿骚味，让他的心情变得尤其烦躁，看向肉球小白的眼神也异常凶狠，恨不得立刻将那条该死的畜生抽筋剥皮了！

　　小白却毫无察觉，朝少年呲牙发狠，直至被萧老爷子抱入怀中，这才安分了下来。

　　“把我家老四送回来，不然我就撒泡尿给你自个照照！”

　　萧老爷子不知是没听明白对方的意思，还是咋的，楞是表现得比十一还要拽，倨傲地昂着下巴，赏给对方一双白眼。

　　十一面色隐隐抽搐，对于这个老头，他还是有些心有余悸的，不敢随便轻举妄动。

　　虽然没弄明白是怎么回事，但就在方才，他想到了一件事。

　　离开虚空之境时，主人曾再三告诫他们：有一类人，他们必须远离。

　　demon拥有着近乎逆天之力，但这股力量之源，皆来自于黑暗。

　　光与影，是彼此共存的两面。

　　内心光明，毫无阴影的人，也是他们demon无法交涉的人。

　　但，十一坚信，人之初性本善，人性是自私的。

　　就像唐洛，无论他表面上表现得多么完美，都掩盖不了他阴暗的内心。

　　因为欲望的存在，因为不甘心认输，因为有需求，所以，才有他们的可趁之机。

　　【如果你们带着明显的目的和恶魔，去接近这一类人，终究吃亏的，将是你们自己。】

　　十一以前不信，已然把这话抛在了脑后，几百年以来，他从来就遇到过主人口中“碰不得”的人。

　　难道――

　　眼前这糟老头子就是所谓的主人所指的人？

　　明明是个一无是处，就知道耍滑头的老头，能有什么过人之处！

　　心底虽然忿忿不平，但少年脸上的表情已经明显平静了下来，慢悠悠地环顾了众人一周后，冷哼道：“苏宁在我手里，暂时，我也不会把他怎么样，等事情结束了，他自然会回来！”

　　唐洛的事情一了结，他便会立刻启程，离开这个时空。

　　至于苏宁那边？

　　完全挖不到一丝利益，他才没那么傻，还去白白地浪费时间！

　　“不行！”

　　萧老爷子斩钉截铁地摇头。

　　许是因为刚才的事情，就连萧靖远都已经放手让老爷子去解决十一了，至于其他人，自然也是乖乖地配合，全部以老爷子马首是瞻。

　　“那你想怎样？！”

　　十一语气不善地反问道，动不得，又不能随意靠近，还得防备对方使坏？

　　他这辈子都从未这般憋屈过！

　　“当然是你先把人送回来啊！”

　　萧老爷子老神在在地应道，笑容灿烂，犹如一朵绽放的波斯菊，耀眼至极，差点闪瞎了少年的眼睛。

　　“还有苏素，我们希望你能帮忙，把苏素找回来。”蓝宇天趁机补充了句。

　　闻言，十一顿时磨牙霍霍！

　　苏素已经被待会虚空之境了，他有什么办法！

　　更何况――

　　他凭什么要帮这群“乌合之众”救人啊！

　　不对！什么狗屁救人！那家伙回去之后，日子过得可逍遥了，没准还会再一次受到主人的重用！

　　需要他救吗？救个屁！

　　少年一边愤愤地腹诽着，脸上的表情阵红阵白，变幻莫测，其余几人看在眼里，纷纷诧异。

　　“肉包，闭嘴！”

　　萧老爷子忽然沉下脸，吼了声。

　　蓝宇天闻言，立马瑟瑟地往后躲，他难道又说错话了？可是苏素那边……

　　还是很担心啊。

　　“人妖！你先把我家老四送回来再说！不然的话，你就不用走了！”

　　“哦？”

　　十一冷笑，就算他不能随意靠近这老头，但对方想要把他怎么样？那不是天方夜谭吗！

　　“你可别不信！你要是不乖乖配合的话，我就把你先奸后杀！杀了又奸！奸了又杀！奸完杀了挂城头！”

　　萧老爷子格外得意地咧嘴笑道。

　　众人：“……”

　　萧靖远神情古怪地看向老管家，后者一脸无奈地表示：老爷子这是被脑残古装剧荼毒的！

　　“你这死不要脸的老东西！”

　　十一怒不可遏地骂道，虽然是站在居高临下的位置，却没占到半点优势的感觉。

　　反而有种处处被人压迫，活像快要喘不过气了的错觉。

　　“你这不男不女的死人妖！”

　　萧老爷子显然没打算让自己吃亏，被人指着鼻梁骂了后，立刻反击了回去。

　　虽然这情形看上去，似乎有些幼稚。

　　“你！你！你！”

　　十一气得整个人都快要爆炸了一般，满目通红，怒火中烧，偏偏在这个时候，萧老爷子不知何时拿到手里的一只甜橙，就这么嗖地一声飞了出去，正中少年的脑门！

　　紧接着，萧老爷子跟个强盗头子一样，振臂一挥，喊道：“冲啊！揍死他！”

　　众人：“……”

　　五分钟之后，十一成了唐洛的难友。

　　少年怒目圆睁，火大地看着自己身上绕了整整三圈的粗麻绳，嘴上冷哼道：“你们以为，这玩意能困住我嘛？”

　　“没打算困住你啊，就打算羞辱你而已！”

　　萧老爷子笑嘻嘻地答道，在发现少年似乎有些“畏惧”他的靠近之后，他愈发玩上了瘾，死活都要凑到对方面前去，看着十一满脸嫌弃，眉头紧蹙的样子，心底愈发开怀。

　　“快，把我家老四送回来！”

　　“哼！”

　　十一冷哼，他现在很后悔，后悔自己刚才没有早点离开，明明已经察觉到危险，还傻傻地留在这里跟这群“乌合之众”谈判，结果……当真是马失前蹄了！

　　这死老头站在她身边，他浑身就跟打了个麻醉药一样，一点力气也使不上来！

　　之前看到这老头的时候，分明还没这么明显！

　　十一沉默了片刻后，很快就想到了原因。

　　老头子是一个原因，还有一个原因，便是主人在向他示警……

　　一定是十三和苏素在主人面前说了他的坏话！

　　一想到这种可能性，少年原本就没压下去的怒火，再一次直窜脑门！

　　这群人太过谨慎，没讲他和唐洛关在一起，不然的话，他倒是可以把之前侵入唐洛身上的力量取回来，先逃出去，然后再见机行事！

　　“人妖，你的眼珠子一直在乱飘，一定在打坏主意是不是？哼哼，我可是很聪明的哦，你休想瞒过我的法眼！”

　　萧老爷子故作轻佻地抬起十一的下巴，一脸笑眯眯地望着少年，得瑟地说道。

　　十一面色阴沉地直视着对方，一言不发，只要这老头离他远点，让他单独待上一段时间，他就能立刻离开。

　　至于唐洛？

　　哼，那个只会扯他后腿的家伙，只要死不了就行。

　　“你松开我，我马上把苏宁给你送回来。”

　　左右权衡之后，十一咬牙道。

　　暂时地妥协，并不意味着他就输了！

　　反正苏宁对他来说，也没什么用处，关在他的地盘里面，还有路费精力去维护结界。

　　只要让他找到机会脱身，后面的账，完全可以慢慢算！

　　“肉包，你觉得他的话，可信吗？”

　　萧老爷子没有直接答应，反而有些不确定地回头，看向蓝宇天问道。

　　蓝宇天楞了下，将信将疑地看着少年，果断地摇头：“不可信！”

　　这家伙奸诈狡猾，又阴险恶毒，连自己的契约者都能随意地出卖，更何况是对他们这些威胁他的人呢！

　　“你！”

　　十一气结，狠狠地瞪了蓝宇天一眼，没想到，这唯一的机会，竟然被这小子给破坏了！

　　蓝宇天一惊，立马飞快地补充道：“老爷子你瞧，这家伙恼羞成怒了！明显是心虚啊！”

　　“哼！你们不放我走，苏宁也回不来，而且，他现在被关着的地方，断粮断水，我倒要看看，他能饿上几天！”

　　闻言，萧靖远立马脸色大变。

　　蓝宇天也明显被激怒了！

　　就知道威胁人！这家伙的本质，果然跟唐洛一样，无耻至极！

　　“十一，我很遗憾地告诉你，苏宁我已经带回来了。”

　　突然插进来的深谷，温和而清雅，带着一股安抚人心的温暖。

　　蓝宇天闻言，立马精神一震，难以置信地回头，下一秒，两眼发光地看向来人。

　　“苏素！你，竟然回来了！？”

　　“嗯，是我。”来人确是苏素，但，隐约间，似乎又有些不同了，人还是完全那般模样，身上却好像多了些什么？“加油苏宁，我也带回来了，阿远，人就交给你了，好好照顾他。”

　　萧靖远朝他感激地一笑后，从对方手中接过昏迷不醒的苏宁，立刻转身离开了。

　　第207章`水落

　　“你……不，这不可能！主人怎么可能轻易放你离开的！”

　　十一惊慌失措地反驳道，脸色越来越难看，这不公平！苏素算个什么东西？一个失败者罢了，主人不但没有惩罚他，还――

　　如果他没看错的话，苏素的力量似乎恢复了。

　　“你若有疑问，自然可以再回到虚空之境之后，亲自向主人询问。”

　　苏素微微一笑，淡淡地说道。

　　十一闻言，惊恐地瞪大眼睛：“你这是什么意思？！”

　　“主人急招你回去，即刻启程，不容耽误。”

　　苏素面不改色道，亲自上前，解开了少年身上的粗麻绳，随后状似无意地掸了掸对方的肩头，又低声道：“我很遗憾地告诉你，七月已经在昨天返回了虚空之境，带回了主人一直想要的东西，至于你的下场……”

　　话说到一半，苏素扬起嘴角，却毫无继续下去的意思了。

　　“哼……呵呵……真TMD下贱”！

　　十一爆了句粗口后，狠狠地瞪了苏素一眼，旋即从原地消失不见了。

　　他浪费了那么多的时间，数百年来，尽心尽力地执行主人的每一个命令，放自己慢慢地变强，成为十三人之中的前三甲之一，最后，竟然还是输了！

　　这场漫长的角逐，他和七月的竞争，竟然会在最后关头发生了翻天逆转！

　　这不科学！

　　十一不甘心！

　　可是除此之外，他又似乎，什么都做不了了……

　　功亏一篑，终究是全盘皆输！

　　等待他的，是死亡？还是轮回？

　　很快，他就能知道答案了。

　　目光少年离开之后，苏素很快敛去了表情，还留在房间里面的只要萧老爷子、蓝宇天和老管家三人。

　　但此刻――

　　三人似乎都有些傻眼了。

　　好半响，萧老爷子第一个反应过来，啪地冲上前，一把抱住苏素，笑得异常开怀：“小子，你好帅啊，我喜欢你哎！”

　　蓝宇天窘：“……”

　　默默地扭头看向老管家，后者正用手帕在擦汗。

　　苏素倒是格外淡定，从容不迫地应道：“您老爷很酷。”

　　“嘿，你就是那个小丸子的男人吧？我知道你哦……”

　　萧老爷子不是第一次见苏素，之前在电影疯魔记的庆功宴上，也见过他，但，这一次明显把对方当成了“救世主”一样的角色，所以表现的格外亢奋。

　　“小丸子……她，还好吗？”

　　这句话是看向蓝宇天问的。

　　蓝宇天一听，神情一变，故作吊儿郎当地答道：“你要是不走了的话，她自然会很好啊！”

　　苏素的身份不简单，连那个可恶至极的事宜，都能被他轻易地收服了？

　　蓝宇天其实心思细腻，也相当敏锐，之巨的苏素这次回来已经是意外之喜，但同时，又忍不住担心，他回来了，是不是很快又要离开呢？

　　“嗯，不走了。”

　　然而，苏素却坦然地点头道。

　　闻言，蓝宇天立马眉开眼笑，果断地抱住苏素，激动难耐：“真的？”

　　“真的。”

　　他暂时，不会离开。

　　这个暂时，如果要加上一个期限的话，会是相当漫长的一段日子。

　　当年，他还是demon编号五，跟十三是一对搭档，一个性格成熟内敛又稳重，一个有些天然呆有些没心没肺。

　　十三对他拔刀的时候，苏素看的很清楚，但他没有还手。

　　几百年，太漫长了。

　　他一直觉得，自己可能已经活够了。

　　再过下去，生活还是一日复一日，没有任何变化，沉静如水。

　　他厌烦了。

　　但最后，他没有死，因为十三的刀，没有刺穿他的心脏。

　　他以另一重身份活了下来。

　　他完全没想到，主人还会召他回去。

　　“我给你两个选择，其一，你立刻自觉经脉，其二，我会恢复你的力量，但你完成我唯一的一个命令。”

　　曾经，他觉得厌倦，是因为很多人世间该有的感觉和体验，他都没有体会过。

　　但他发现，他其实深深地眷念着这些让他觉得温暖的感情，譬如友情，譬如……爱情？

　　眷念着，不想轻言放弃。

　　所以，他选择了第二条路。

　　“我给予你力量，但，不到万不得已之际，你不能轻易动用，每个世界，都有属于自己的规则，妄想打破规则，必然会受到制约的惩罚。”

　　“我知道，你已经有了眷念，有了放不下的人，你可以陪着他们走完这一生，因为你需要执行的命令，在三千年之后。”

　　三千年。这个相当漫长的数字，跟几百年完全不能比。

　　可他义无反顾地答应了。

　　以后，在以后很长很长的一段时间里面，他都要靠回忆度日，但，他不后悔。

　　“为什么是我？”他问。

　　主人说：因为你很适合照顾人。

　　苏素笑了，或许这也是他最大的优点了吧？

　　回归眼下――

　　许是因为最大的难题被解决了，萧老爷子的心情格外好，简直把苏素当成了自己的亲儿子一样，热情地拉着他的胳膊，让老管家赶紧去吩咐厨子加餐！

　　“苏素，唐洛的事情，你知道了吗？”

　　蓝宇天被冷落了，不过她倒是丝毫不介意，趁着萧老爷子没注意，就粘到了苏素身边，小声地询问道。

　　苏素不着痕迹地点了点头。

　　事情很赶巧，也幸亏七月那边进展顺利，不然的话……

　　他也不会那么容易就能回来了。

　　至于十一的一举一动，他们完全都清楚，包括他跟唐洛的交易。

　　但现在――

　　十一离开，交易自然作废。

　　当然，事情已经发展到了这一步，唐洛如果要强行揭露当年的丑闻，后面的发展，应该也差不多。

　　“那咱们能想个办法，阻止事情继续恶化下去吗？”

　　蓝宇天焦急地问道。

　　其实没有十一在唐洛背后撑腰，他就算再怎么折腾，也掀不起多少风浪。

　　苏素笑了笑，反问道：“你觉得，该怎么做呢？”

　　蓝宇天眨巴了两下眼睛，一脸天真地问道：“可以把他变成跟老爷子一样吗？”

　　如果唐洛突然疯了？

　　他手里所谓的那些萧靖寒的把柄啊，还是唐家的证据，也就统统失效了。

　　而且――

　　得知唐洛的身份置换，蓝宇天深深地觉得，对方活在这世上一天，就是痛苦加深一天。

　　一味地揪着那些不愉快的人，永远也看不到其他的风景。

　　唐洛只认准自己是不幸的，却没有看到别人对他的好，反而肆无忌惮地伤害他人，照理来说，这种人，根本就不值得原谅！

　　“他要是疯了，就什么也不知道了。”

　　没有了痛苦，自然也不会一心念着复仇。

　　“不过这么做的话，感觉有点太便宜他了！”

　　说完，蓝宇天又忿忿不平地补充了句。

　　苏素但笑不语，好一会儿，站起身，道：“我去看下唐洛。”

　　至少，先把十一强加在唐洛灵魂之上的枷锁去除掉，至于蓝宇天的意见是否可信，还有待商榷。

　　“咳咳咳……你快去，小丸子也在楼上呢，好好地跟她叙叙旧，你没在的时候，她都快哭死了！”

　　蓝宇天嬉皮笑脸地说道。

　　苏素轻笑着遥遥图，也没反驳什么。

　　小丸子一贯很聪明，大概很早之前，就已经察觉到他的身份不简单了吧？

　　她什么都没说，选择了信任他。

　　可他们之间，终究隔着一堵墙。

　　如今，也该是开诚布公的时候了。

　　第208章`落幕

　　小丸子想过很多种可能，再一次重逢回事什么情形？

　　或许她已经垂暮老矣，苏素还是跟失踪那年一样，突然出现在她面前，两人遥遥相望，却无话可说？

　　感觉有点奇怪。

　　莫名的好笑。

　　隐隐间，又有些伤感。

　　“我回来了，小丸子。”

　　身后忽然传来熟悉的声音，清籁，低沉，温和，让她眼眶一红，抬头擦了擦眼角，深吸一口气，安慰自己：冷静，幻听了。

　　“小丸子？”

　　“艹！”

　　她狠狠地低咒了声，扭头一看，彻底傻眼。

　　原来不是幻觉啊！

　　苏素，还是原来那个苏素。

　　而她，也还没有变。

　　这大概就是所谓的重逢不恨晚吧？小丸子呆愣了片刻后，终于回过神来，咧嘴笑了笑，就想很多年前他们从网络走向现实，第一次碰面那样，她朝他挥了挥手，然后轻挑地吹了声口哨。

　　“原来是个帅哥啊。”

　　“呵……”

　　苏素的反应也如当年一样，笑，淡淡的，轻柔的，满含包容和温暖，一如三月的阳光，笼罩在人心田上，格外的舒逸。

　　“咳咳……咳咳……”

　　原本是个重逢的美好时刻，不巧的是，被五花大绑的人，偏偏在这个时候醒了过来。

　　小丸子懊恼地吐了口气，她还没来得及表示点什么呢，唐洛这个王八羔子居然醒了！

　　“你……”唐洛睁开眼，看到苏素完好无缺地站在他面前，顿时一惊。

　　苏素的身份，他已经从十一口中隐约得知了部分，加上他观察入微，见十一对他口中的主人万分忌讳的模样，便猜到那绝对不是个好相处的人。

　　没想到，苏素居然还能平安无恙的回来！

　　唐洛冷冷地哼了声，心底一遍盘算着如何逃脱，一边计划着新一轮的报复计划，然－－

　　就在他沉思之际，却听得苏素淡淡地说道：“十一已经离开了。你和他的交易，也就此结束。”

　　至于十一留下的烂摊子，他不介意帮忙收拾掉。

　　闻言，唐洛先是一愣，而后脸色大变，丝毫不敢相信自己所听到的一切！

　　这叫什么？

　　功亏一篑？功败垂成？

　　他付出了那么多的心血，到最后，十一那个混蛋居然走了！？

　　开的什么玩笑！

　　唐洛心情极度复杂，情绪波动很大，脸色也相当难看，阵青阵白间，隐隐抽搐着，看向苏素的目光也在不经意间透露出些许恐惧。

　　苏素的身份，跟十一，本质上并无不同。他既然能平安归来，想必……

　　唐洛努力地往后躲，无奈，蓝宇天和小丸子刚才绑他的时候，几乎把吃奶的力气都用上了！

　　以至于这会儿，他想跑都跑不了。

　　苏素慢步上前，右手心搁在唐洛的头顶之上，小丸子目不转睛地看着，心底十分好奇，但，无论她怎么瞪大眼晴瞧，也没看到什么异样，直觉得，在那一瞬间，似乎有什么东西从唐洛体内流失了？

　　“苏素，你……在做什么？”

　　小丸子小心翼翼地问道。

　　苏素笑了笑，温声道：“唐洛和十一定下契约之后，可以共享十一的力量，十一走的太突然，我只是帮他做点收尾工作罢了。”

　　自此之后，唐洛彻底变回了一个普通人，再也不必担心他会掀起多少风浪了。

　　至于他手里那些所谓的证据和把柄，只需我出来，销毁了便可。

　　至于唐洛本人？

　　他愿意将自己的前途和一辈子都赔上，就为了报复唐家的话，那也是他自己的选择。

　　只不过，没有了十一给他撑腰，唐家岂会那么容易倒掉？

　　这毕竟不是公平的世界，有时候，钱权可以压死人。

　　“额……”

　　小丸子语塞，她好像已经明白了苏素的意思，但，又有些不满，就这么放过唐洛了？

　　这家伙为了一己之私，可是做了不少损人不利己的事情！

　　“接下去的事情，阿远会处理的。”

　　苏素含蓄的暗示道。

　　萧靖远是个多么护短的人，众人是有目可睹的。

　　或许眼下，他还不会把唐洛怎么样，毕竟，疯麾记是苏宁的心血，他不会傻到自毁长城，但来日方长……

　　即便萧靖远和萧靖寒不动手，唐家那边，也不会轻易饶过唐洛的！

　　唐家那两兄弟，也同样不是省油的灯。

　　“好吧，在把这人送出去之前，我想揍他一顿，行不？”

　　小丸子想了想，一脸认真的问道。

　　苏素但笑不语，确实十分配合地退了出去。

　　三分钟过后，蓝宇天兴冲冲地跑来了。

　　“瘟婆子，咱们不是早就说好了嘛！好事要抢着做，坏事要轮着做的！你一个人揍那混蛋，像什么回事，好歹也算上我一份嘛！”

　　至于唐洛，已经气得直接晕了过去。

　　苏素的回归，让事情的发展，瞬间明朗化了，很快，萧靖远跟萧二姐也重新取得了联系。

　　原来，就在她准备带着唐玉清和费原动身的时候，不小心卷入了一场绑架案，当然，情况并不算坏，至少现在，他们已经没事了。

　　“于是，我错过了最精彩的一幕？”

　　萧二姐的声音听上去闷闷的，似乎很不满意，这边，萧靖远却也难得没有摆架子，还在赔笑。

　　“二姐，好歹事情全部解决了，你不也该高兴一下吗？”

　　不只是萧靖远，就连蓝宇天也十分亢奋，因为他跟着大少的一月之约很快就要到了。

　　那天，他跟小丸子狠狠地走了唐洛一顿，唐洛也吭都没敢吭声，直接住进了医院，倒是那些还被蒙在鼓里的粉丝们心疼了个半死，天天守在医院外为他们的偶像祈祷。

　　可惜――

　　唐洛却从那天之后们似乎彻底颓废了，谢绝了所有媒体的采访，推掉了所有的日常安排，跟签约公司星天地的关系也闹得很僵。

　　对此，蓝宇天的反应只有三个字：自作孽！

　　“高兴？我说萧靖远，你是不是脑子烧坏了啊？老爷子那边……你真一点也不着急？好了好了，我不说了，我马上就要登机了，十二个小时以后再见吧。”

　　说完，萧二姐立刻挂了电话。

　　连给萧靖远反驳的机会都没留一个。

　　而停止电话中不断传来的“嘟嘟”声，萧靖远这才后知后觉地想到最重要的一件事：老爷子的态度。

　　之前，因为萧老爷子对苏宁和蓝宇天的接受度挺高的，只是没有排除两人，加上最后在制服十一的过程中，老爷子还除了不少力，是为第一功臣！以至于……

　　萧靖远差点忘了，萧老爷子犯病这回事了。

　　他原本打算，事情落幕之后，就立刻带苏宁去登记注册，但――

　　“老四，走，咱们去钓鱼啊！”

　　远远地瞥了眼跟个老顽童一样的萧老爷子，萧靖远额头滑下一滴巨汗，言情这座才是“大碉堡”。

　　“老四，叫上你媳妇啊！啊，那个苏素啊，你要不要也一起来啊？好吧，我也允许你带上你家媳妇了！”

　　萧靖远默默地远目，为什么老爷子糊涂了，都还能接受苏素和小丸子这一对，可其他人那边却是瞎点鸳鸯谱呢？

　　于是，一群人浩浩荡荡地去钓鱼了。

　　自从见识过萧老爷子的折腾劲之后，反正谁也没把钓鱼当回事了，他纯粹是打发时间。

　　好歹这一回，老爷子没把肉球小白一起带过去，蓝宇天也就“舍命陪君子”了一把，只不过，连日来，每天晚上都在赶稿，这一路走去，哈欠连天的。

　　赶稿？是的，你没看错。

　　坑品为负数的“鬼神”，终于奋发向上了一回！

　　《后宫寒妃传》上架之后，笑傲浆糊非常难得地保持着日更三千的龟速，却是以让众多的书迷喜极而泣了！

　　笑傲浆糊终于日更了！？

　　乍一听，还以为是众人以讹传讹，在亲自看到更新数据后，竟也有一批黑重新转回了粉。

　　小丸子在捡到如此强劲的石头之后，连发感慨：坑王要是再努力一点的话，绝对能稳坐“三剑客”之首！

　　不仅如此，虚实因为唐洛的问题解决了，蓝宇天心情大好，兴奋之下，便跟出版社签了合同，一边保持着日更，一边修文准备出版……

　　忙碌之中，格外充实，连日来，也没见他去玩游戏了。

　　然而――

　　“坑王，你这是吃了兴奋剂？”

　　“这个文写完之后，我打算休息一段日子。”

　　蓝宇天一本正经的道。

　　小丸子好奇地追问：“休息……一段日子？”

　　“恩，只好半年吧。”点头，继续点头。

　　小丸子翻白眼了：“半年之后，你就要被‘三剑客’除名了。”

　　回归眼下――

　　蓝宇天眯着眼，跟着苏宁的脚步，机械的朝前走着，却没发现，苏宁突然织布，然后嘭地一头撞了过去。

　　“嗷嗷嗷……痛，痛，痛……”

　　“坑王，你可真娇气！明明是小宁子被你撞了，结果还是你先喊着痛的！”

　　小丸子笑着睇了他一眼，取笑道。

　　萧老爷子闻言，也是一扭头，看了看苏宁和蓝宇天，忽然道：“老四，我让萧赫去挑个黄道吉日，过些天，你就带着肉包去民政局注册吧！”

　　此言一出，众人皆：“……”

　　晴天一道霹雳，平地一声惊雷。

　　除了萧老爷子之外，所有人都被雷了个里嫩外焦。

　　“什，什么！？”

　　蓝宇天第一个反应过来，立马急的直跳脚。

　　见状，萧老爷子却格外欣喜地抚了抚根本不存在的胡须，满脸欣慰地感慨道：“肉包着急了！没事，有我给你做主呢，绝对不会让老四亏待你的！”

　　这根本就不是那么回事好不好！

　　蓝宇天急的满头大汗。

　　无奈――

　　萧老爷子认定的事实，就是十头牛也拉不回来。

　　“老爷，这事……还需从长再议。”

　　老管家大概不认再看下去了，只得上前两步，小声地劝道。

　　“萧赫，这就是你不对了！你看看，肉包都跟着咱们家老四多少年了啊，他一个大老爷们，倒插门的，就够丢脸了，还不早点给他个名分，外人会说闲话的……”

　　萧老爷子满脸严肃地教育道。

　　蓝宇天欲哭无泪：“我不怕被人说闲话啊……”

　　第209章`母子

　　到最后，还是苏素出面，主动把事情拦了下来。

　　只用了一句话，就解决了眼前的危机。

　　“老爷子，我刚查看了黄历，下个月初五，是个黄道吉日，适合婚配。”

　　“啊……下个月初五啊……”

　　萧老爷子一边掰着手指头，一遍细数着日子，最后两眼翻白。

　　那不是还有一个月的时间吗？！

　　“苏素，你不会骗我老人家吧？难道接下去的一个月里面，都没有黄道吉日了？”

　　“下月初五，是最适合的日子。”

　　苏素面不改色道，一脸真诚的微笑，让人倍觉的信任。

　　亦或许就是因为这样，萧老爷子终于不再纠结这个问题了。

　　但――

　　只剩一个月的时间了，如果到时候，萧老爷子还是这副老顽童，说一不二的性格，岂不是……

　　苏宁和蓝宇天默默地对视了一眼后，相继苦笑。

　　＂我想见你一面。＂

　　萧靖远接到了唐洛的电话，对方一开口，就开门见山地直奔主题。

　　萧靖远一听到对方的声音，就想直接挂电话，对于唐洛，他已经无话可说了，这人自甘堕落，正好给他省了事，不需要他出面去弄脏自己的手。

　　“最后一面，难道也不行吗？”

　　唐洛不依不饶地继续道，语气倒是格外平静，淡淡的，听上去有股风轻云淡的味道。

　　“对你的宽容，就是对苏宁的残忍，你觉得我回去见你吗？”

　　“你果然是铁石心肠。我很羡慕苏宁，他真的很幸运，居然被你这么冷血的人喜欢上了。”

　　“……”萧靖远微微皱眉，却也懒得反驳什么。

　　“如果你不来见我的话，我会自杀，会让所有人都知道，我是为了你才死的。”

　　又是威胁。

　　萧靖远冷笑，他原以为，吃一堑长一智，唐洛经过这么多的事情之后，也该学乖了，可惜……一点长进都没有。

　　“你想寻死是你的事，我自然也有能力让你死的不留下一点痕迹，哪怕你是唐洛，是天王巨星，是万众瞩目的影帝，记住，这不是威胁，而是事实。”

　　说完，萧靖远直接挂了电话，吧刚才的号码拉进黑名单，原本因为老爷子的事情，他的心情便有些烦躁了，经过唐洛那么一闹，更是雪上加霜，恶劣到了极致。

　　“嘟嘟嘟……”

　　白色的墙，白色的纱窗，白色的天花板，白色的床单，苍茫而刺眼的白色，唐洛狞笑着握紧手机，这是他刚刚从漂亮的小护士手里借来的。

　　住进这间病房之后，他过着与世隔绝的日子，不跟任何人联系。

　　因为他还没有足够的勇气承担他的失败。

　　他输了，彻头彻尾的输了！

　　原以为，他重活一世，能变成人生舞台上最闪亮最耀眼的主角，可到最后，他就只是个笑话。

　　萧靖远的号码，是十一还在的时候，他就已经拿到手的，已经默默地记在心里，终于，鼓起勇气拨了出去。

　　结果跟他预料中一样。

　　那是个冷血无情的男人，因为他的热枕都给了苏宁。

　　他羡慕苏宁，嫉妒，嫉妒到发狂。

　　可最终，于事无补。

　　事情发展到这一步，他已经再无能力东山再起了。

　　前一世，他不是天才。

　　今生，却光环耀眼，除了自身的努力之外，不得不承认的是，其中还有十一的缘故。

　　失去了十一，他失去的，不只是报仇的机会，还有他的……天赋。

　　他的演技，外人经常评价：完美。

　　外形优，演技一流，他是拥有千万粉丝的天王巨星，他是星天地的一哥唐洛。他每次出场都会有无数的粉丝为她发狂，他每次参与拍摄的电影都会大卖……

　　他就像一个奇迹，一个神话。

　　可是去了十一，他就什么都不是了、

　　他一直怪十一，冷眼旁观，只会看他的笑话。

　　可事实上？他们俩，狼狈为奸，谁也没比谁好，这大概就是所谓的臭味相投吧？

　　那天，他被蓝宇天和小丸子揍得鼻青脸肿，可是他一点都不觉得痛，或许是麻木了，或许是心死了。

　　住进了医院之后，经纪人和星天地的总裁都亲自赶了过来，可他的态度，却冷冷淡淡的，没有平日里的长袖善舞，甚至于根本不想搭理他们。

　　雪藏？节约？

　　无所谓了……

　　他都不知道自己再活下去，酒精还会有什么意义？

　　使用那一塌糊涂的演技来证明，过去那个唐洛，根本就是水月镜花？

　　还是不打自招。主动认错？然后彻底的退出演艺圈？

　　可无论是哪一条，他觉得，都是死路。

　　他已经找不到活下去的理由了。

　　哀莫大于心死。

　　就算萧家和唐家不会把他怎么样，他也不想活了。

　　唯一的执念，亦或者说，是痴念，大概就是萧靖远。

　　但最后，对方还是无情的拒绝了他。

　　将手机还给护士之后，他连道谢都懒得说一句，直接闷头大睡，这一睡，便是一整天。再次醒来，天已经完全黑了。

　　期间，护士来换过一次药，没吵醒他。

　　睁开眼，迷茫的望着窗外黑漆漆的夜，唐洛想到了死亡。

　　人就是这样矛盾，当时已告诉他，唐家马上要垮了，他会收走他的灵魂的时候，他却晓得要后悔，他告诉自己，他还不想死。

　　可现在，他只想解脱。

　　“笃笃笃。”

　　敲门声响起，唐洛面无表情的转头，看着房门被推开，一个陌生的女人和男人走了进来。

　　那女子看上去保养得极好，约莫四旬，神色恬淡，男子也是看上去比较憨厚的老实人。

　　来人正是唐玉清和费原。

　　一下飞机之后，萧二姐就载着他们来了医院。

　　但――

　　唐洛并未在第一眼就认出唐玉清。

　　这是他的生母，记忆中，那是个相当美丽的女子，但更多的时候，她疯疯癫癫的。完全不愿意靠近他。

　　他的生母，恨他。

　　这事唐洛当时觉得最悲哀的事情。

　　“唐……洛”

　　唐玉清满脸动容地唤道，话未说完，眼泪已经先流了出来。

　　费原安抚性的拍了拍唐玉清的肩膀，而后退了出去，将时间留给他们母子俩。

　　“你……”

　　唐洛浑身一震，显然，他已经意识到对方的身份了。

　　他记不清到底有多少年，没有见过费玉清了，对方的下落，他知道，因为十一经常会故意刺激他，总在他不耐烦的时候，把一些无关紧要的事情告诉他。

　　从未关心过他的“母亲”，现在却在他的面前哭得跟个泪人一样，真……虚伪。

　　他厌烦地皱了皱眉，不悦的质问道：“你来做什么？”

　　来看他的笑话吗？

　　如果事情没有被破坏的话，他再一次见到这个女人的时候，应该是唐家彻底的败落，而唐玉清也身败名裂之时。

　　她一个活了这么多年的人，又是一个默默无名的小人物，有他这么个影帝做垫背，即便是身败名裂，也不算吃亏，不是吗？

　　“我……对不起，是我不好，是我对不起你……”

　　唐玉清先是一愣，被唐洛冷漠的语气吓住了，很快反应过来，不住地道歉，但――

　　唐洛要的不是道歉。

　　他这一生，都已经被毁的差不多了。

　　“早知如此，你当初就不该生下我。”

　　如果他没有出生的话，自然也不会现在这么多的痛快，爹不疼娘不爱，孤苦伶仃，连自己喜欢的人都对他厌恶至极。

　　“你走吧，我不想再看到你。”

　　第210章`解脱

　　哭哭哭，就知道哭，他烦躁地皱着眉头，眼前这个女人，是他的生母，也是从小就抛弃了他的人，现在却在他面前哭得跟个泪人一样，仿佛有着永远也流不尽的眼泪。

　　一滴一滴，落在素白的床单上，湿了一大片。

　　他面无表情地看着，除了心烦之外，竟再也生不出其他感想。

　　或许，他原本就是这样，无情，薄幸，冷血。

　　亦或许，他跟十一本质都一样。

　　唐洛低下头，忽然冷笑了两声，唐玉清猛然一怔，被吓住了，呆呆地望着他，似乎忘了去擦眼泪。

　　“你到底想怎样啊？”

　　他垂着眼眸，语气平板如死水。

　　唐玉清嘴角蠕动着，眼眶已然红肿，指尖微微颤抖，过了好一会儿，声音不稳地说道“我，我带你回家……”

　　“家？哈哈，你在开玩笑吗？”

　　唐洛猛地抬起头来，恶狠狠地瞪向对方。

　　从他出生的时候开始，她就没拿正眼瞧过他！

　　从来只将他当做是她的耻辱！她人生的污点！

　　这样一个没心没肺的“母亲”，现在居然好意思说，要带他回家？！

　　“我没有家！从来就没有！”

　　他的出生，就是个错误，没人对他寄予希望，他活着，就是为了向这些给予他痛苦的人复仇！

　　而现在――

　　他已经没有活下去的理由了。

　　“滚！你立刻从我眼前消失！永远都不要再出现！”

　　唐洛声嘶力竭地吼道，满脸愤怒的薄红。

　　唐玉清显然被吓得不轻，整个人都愣住了，傻傻地看着他，眼泪再度汹涌地淌了下来。

　　“砰！”

　　房门突然在这个时候被撞开，紧接着，一连串急促的脚步声靠近，唐洛轻蔑地斜了眼进门来的费原，冷冷地反问道：“你也想对我说教？”

　　费原被他这么一堵，脚步顿时一停，他原本是听到争吵声，不放心才特地进来的，但――

　　唐玉清的性格，费原再清楚不过，如果不是当年发生的事情，她也不至于变成现在这样。

　　原本这些年来，他们俩人远离是非，唐玉清的病情也已经大有好转，可如今，一见到唐洛，又被对方这般狠狠地刺激了一通……

　　他真担心，她会不会……

　　“阿原，我，是我不好，我不该老是哭的，小洛他，他不是故意凶我的。”

　　唐玉清小声地说道。

　　唐洛听在耳里，止不住冷哼，当真是一副贤妻良母的架势。

　　可他一点也不稀罕！

　　“带着你的女人，马上从我眼前消失！”

　　他不要这样的母亲，也不要这样的继父，更不要自己这样不明不白又肮脏的身份！

　　费原神色复杂地瞥了唐洛一眼，张了张嘴，似乎想说什么，但在对方阴沉的冷链之下，最终什么也没说，搂着唐玉清离开了。

　　一直到房门再度被关上，当那股似有若无的哭泣声再也不能干扰他的时候，唐洛终于爆发了，他狠狠地揪着被褥，仰头惨笑。

　　“狗屁的人生！”

　　声嘶力竭的笑，笑到最后，眼泪情不自禁的掉了下来，真ＴＭＤ蠢透了。

　　他掀开被子，缓缓走到窗前，夜色正浓，沉郁的深蓝色夹杂着如水墨般的黑，天空深邃到看不到一丝星光，就像他此刻的心情一样。

　　“哐――”

　　打开窗户，风声呼呼，争先恐后地扑了进来。

　　唐洛神色凄厉地望着窗外，这里是六楼，只要跳下去，什么都解脱了……

　　一死了之。

　　他的人生，就像一场笑话，不过是给旁人平添谈资罢了。

　　越是这么想，就越有冲动结束这糟糕的一生。

　　“你想跳下去？”

　　一道似曾相识的声音忽然破空而出，自他身后传来。

　　唐洛下意识地皱紧眉头，面色不善地回头看向来人。

　　是……苏素。

　　他怎么会在这里？

　　唐洛狐疑地打量着对方，旋即冷笑了起来：“萧靖远不愿见我最后一面，难道你是代替他来送我最后一程的？”

　　语气颇为自嘲，隐隐夹杂着挑衅。

　　苏素的身份，唐洛已然知晓，眼下也没心思去追究他是怎么神不知鬼不觉地出现在他的病房里面的。

　　这种事，在十一还未离开的时候，他也能办到。

　　“不，我来找你，跟阿远没有任何关系。”

　　苏素淡淡地说道，神色温和。

　　跟小丸子不同，苏素从来就不是厌憎分明的人，他不会把喜恶轻易地挂在脸上，也不会让别人随意看出他心里的想法。

　　事实上，对于唐洛，苏素也并无好感。

　　人心既是肉长的，难免会有偏颇，更何况，苏素身边还有一群极具护短的家伙，耳濡目染之下，潜移默化的作用是相当可怕的。

　　可他终究还是来了。

　　唐洛打电话威胁萧靖远，苏素并未知晓，似然，只要他想知道，就一定能知道，但出于对旁人的尊重和~~的保护，他没有习惯去随意探听别人的私密。

　　“我会出现在这里，是因为十一。”

　　听到十一两字，唐洛的表情出现了刹那的僵硬，如果不是那家伙突然离开的话，他又岂会落得如今这般地步！？

　　明明都已经订下了交易，他甚至不惜出卖自己的灵魂，对方却……言而无信！

　　果然，恶魔除了蛊惑人心之外，根本就是不可信的！

　　“他死了。”

　　苏素面不改色地继续道，波澜不惊的目光，静静地注视着唐洛的反应，在看到对方眼底迅速涌起的震惊和怀疑后，补充了句。

　　“彻底消失了。”

　　理论上，ｄｅｍｏｎ是永生的。

　　但，当力量被剥夺，灵魂被击碎，彻底化为无形，永生也就随之破灭。

　　十一死了。

　　知道这件事的时候，苏素也相当地震惊。

　　消息是十三亲自传回来的，理应不会有假。

　　他没想到，这一次主人居然会如此动怒，至于前因后果，恐怕还是跟“那个人”有关。

　　一想到三千年之后，自己需要保护的人，苏素竟有些忐忑了。

　　“这，这不可能……”

　　唐洛满脸苍白地捂着嘴，浑身颤抖着，不知是害怕，还是别的什么，整个人都很难平静下来。

　　苏素轻轻叹了口气，他原以为，自己做了那么多年的“人”，应该已经读透了人类的感情，可现在，他发现他竟有些迷茫了。

　　就像他无法理解，一向自负又诡谲难测的十一，竟然会在临死之前，恳求十三，让十三传话给他，求他帮唐洛一回。

　　就像他无法理解，明明一心厌恶十一的唐洛，在听到对方死亡的消息时，为何表现得如此痛苦？

　　“他临死前，让我救你。”

　　苏素继续道。

　　唐玉清的事，他知道，刚才也亲眼看到了她和唐洛相处的情形，一种难以调和的矛盾。

　　天下之大，可现在，却再也没有他唐洛的容身之处了。

　　唐洛除了躲避现实，每天困在这十几平米的病房里面，连跨出门的勇气都没有。

　　即使他有勇气，唐家大概也不会放过他了……

　　“呵……呵呵……开的什么玩笑！”

　　唐洛瘫倒在地上，双手握拳，眼泪一滴一滴地滚了下来。

　　那个害他这么惨的恶魔终于死了，他该高兴的不是吗，如果没有十一的话，他大概就不会走到如今这一步了！

　　可是――

　　为什么眼泪却止不住地往下掉呢？

　　二十八年的日夜相伴，就像自己的影子一样，原来，在不知不觉间，他早就习惯了。

　　如今，真当是孤家寡人了，所有的希望都幻灭了……

　　“我可以让你忘了一切，重新开始，就看你自己怎么选择。”

　　苏素居高临下地望着唐洛，心情复杂地说道。

　　固然他跟十一谈不上什么交情，但，对于同类最后的遗愿，只要不是太过分的话，他不介意地帮忙搭一把手。

　　“重新开始？你在说什么玩笑！”

　　唐洛忿忿地抬头，狠狠地瞪着苏素，都是恶魔，全部都是一样的恶劣本质！

　　他都已经一无所有了，这家伙居然还想在他身上压榨最后的剩余价值？

　　“你想多了，我帮你，不是因为你，而是因为十一。”

　　苏素不用多费心思，立马就读懂了唐洛的心思。

　　因为十一？

　　是的，因为十一的反常，也因为他自己心底的那一丝迷茫，直觉地，他出手了。

　　虽然唐洛看上去恨不领情。

　　“你可以重新体会亲情，友情，甚至于爱情，忘记曾经发生的一切，你将不再是唐洛，甚至于，你会失去现在的模样，变成一个普通又平凡的青年。”

　　但，人活一世，唯有到最后才能体会到，平凡幸福的日子才是最珍贵的。

　　“我……”唐洛面色犹豫地垂下眼眸。

　　像他这种人，还有机会重新开始吗？

　　“好好珍惜十一最后送给你的礼物吧……”

　　苏素微微扬起嘴角，伸手，搁在唐洛头顶，一阵温和的白色光芒将他整个人包裹起来，三秒过后，唐洛晕了过去。

　　紧接着，苏素的身影也从原地消失了。

　　翌日，各大媒体疯狂报道了一则消息：影帝唐洛于昨日２２：２２分猝死，死因疑似心肌梗塞。

　　但他们不知道的是，在另一个遥远的城市，一个同名为唐洛却面容普通，因为半年前的一场车祸而变成植物人的青年，正在亲友激动的目光中，缓缓地睁开了眼睛……

　　“唐洛猝死？心肌梗塞？”

　　蓝宇天疯狂地按着遥控器转换频道，可惜，几乎每一个频道都那么默契，全部都在插播唐洛死亡的新闻。

　　小丸子翻了记白眼，一把抢过遥控器，果断地关了电视。

　　“眼不见为净。”

　　虽说死者为大，她再讨厌唐洛，也懒得跟一个已经去世的人太计较，但――

　　不知是不是她的错觉，总觉得那家伙没那么容易完蛋呢？

　　“哎，不看就不看呗！”

　　蓝宇天闷闷地撇嘴，顿了下，凑过去，小声地问道：“瘟婆子，你，跟家里说了没？”

　　“说啥啊？”

　　小丸子单手托着下巴，回头瞥他。

　　这些天，他们几个都住在萧家主宅，感觉还挺不错的，尤其是萧老爷子，不发疯的时候，相当有趣，跟个老顽童一样。

　　至于袁家那边，逼婚啊，催她回家啊，她通通假装没听到。

　　“你跟苏素的事情啊……”

　　蓝宇天奸笑着答道。

　　第211章`我的

　　“我跟苏素？”

　　小丸子愣了下，很快反应了过来，第一反应是抬起手肘，给了蓝宇天那么一下。

　　“你还是先管好你自己的事吧！”

　　“咦咦咦？”难道……苏素还没表白？

　　蓝宇天纳闷了。

　　这瞧来瞧去，怎么就觉得哪里不对劲呢！

　　苏素回来的时候，他可是记得，某人笑得很春心荡漾啊……

　　“咦个大头鬼啊！你和小宁子不是只剩一个月了咩？”

　　小丸子无奈地摇摇头，对于萧老爷子“乱点鸳鸯谱”的戏码，可是多人遭殃啊！

　　“我擦！”

　　蓝宇天低吼了声，显然，也想起来了。

　　当时是因为有苏素从中调和，才争取到这一个月的期限的！

　　但，时间这玩意，几乎是眨眼间的功夫，就能从月初转到月末去了！

　　这一个月里面，要是萧老爷子自个清醒了过来，那是最好不过了！至少，对方应该就不会逼着他跟苏宁去登记注册什么的了。

　　可――

　　老爷子一清醒，是否也意味着，什么老四啊，肉包啊，都要成为过去了呢？

　　换言之，估计到时候，萧老爷子一个翻脸不认人，直接把他和苏宁赶出去都有可能！

　　而且……

　　蓝宇天听说，居然老爷子在“犯病”之前，还一门心思地在给萧靖寒准备相亲宴！

　　“要不，让苏素想个办法？”

　　“坑王……你想怎样？”

　　小丸子一脸惊恐地望着蓝宇天，神情夸张得很。

　　蓝宇天嘴角抽搐了几下，默默拭泪，难道他看上去很像会使坏的人吗？

　　算了，还是去找小宁子商量一下对策吧。

　　这么想着，蓝宇天果断地“抛弃”了小丸子。

　　“瘟婆子，我就不跟你贫嘴了，事关小爷的终身大事！当然要亲力亲为……”

　　“听你扯淡啊！你别又一跑上楼就去玩游戏了。”

　　小丸子昂着下巴，上下打量他一番后，眯眼道。

　　说到游戏，蓝宇天心中立马有了计量，萧老爷子似乎很热衷疯魔记online ， 虽然他偏好的方面有些“另类”，但至少，也算是一个着手点。

　　不过――

　　话说回来，他这段日子忙着存稿，都没时间去玩游戏了，一想到这里，就忍不住有些手痒了！

　　“果然是被我说中了吧。”

　　小丸子见他神色怪异，变幻莫测，心中顿时了然。

　　蓝宇天尴尬地轻咳了声，立马夹紧尾巴，跑了。

　　心中是上午十点十一分，很好，萧大灰狼不在家，所以他可以放心大胆地跑去找苏宁！

　　如果萧靖远在的话，估计……

　　“阿宇，宁宁在休息。”

　　“阿宇，宁宁在工作。”

　　“阿宇……”

　　尼玛用得着跟防狼一样防备着他嘛！？

　　蓝宇天虽然心底颇为愤愤然，但真到了苏宁面前，倒是什么也不敢多说了。

　　萧靖远那家伙是在阴险至极，苏宁面前和其他人面前，完全是两套，就跟换了皮一样。

　　唔，这么看来，还是萧靖寒那死面瘫稍微好一点点……吧？

　　“笃笃笃。”敲门声刚响起。

　　门后立刻传来了苏宁的声音。

　　“进来，门没锁。”

　　房门是虚掩着的。

　　蓝宇天意识到这一点后，暗暗抹了把汗，他这是紧张了呢？还是……紧张了呢！

　　“阿宇？有事吗？”

　　苏宁抬头，随意地瞄了一眼，见来人是蓝宇天，不禁有些纳闷了。

　　至少在今天之前，这个时间点，蓝宇天一定会在自己房间里面，老老实实，安安分分地码字存稿。

　　他们现在忙碌的工作，内容基本一致。

　　笑傲浆糊的《后宫寒妃传》正在张罗着出版，而宁靖苏远的《神域》也在紧锣密鼓地赶稿和修稿过程中。

　　尤其是接到郁唯的电话通知，得知月末的时候，将会有一份新的挑战，苏宁的小宇宙立马燃烧了起来。

　　“小宁子……”

　　蓝宇天跟游魂一样飘了过去，一双妖魅的眼眸紧迫盯人，盯得苏宁后脊发凉。

　　“嗯？”

　　“只剩不到一个月了，你，想好对策了没？”

　　“啊？”

　　苏宁一头雾水地眨了眨眼，一个月不到？唔，他会尽快把稿子修完的！目前为止，宁靖苏远的坑品还是相当不错的，他也没打算要自毁招牌。

　　见苏宁一副斗志激昂的模样，蓝宇天悟了，这家伙明显把萧老爷子的话忘的一干二净了嘛！

　　怎么可以啊啊啊啊啊啊啊！

　　“结婚的事情啊！你打算肿么办？”

　　“额……阿远说，他会处理的。”

　　苏宁愣了下，终于反应过来，在萧靖远得知此事之后，就已经郑重地给出了保证，便再三安抚他无须担心。

　　苏宁也相信萧靖远的能力，自然没有多想。

　　“不是还有大哥在嘛。”

　　顿了顿，苏宁又补充道。

　　一提到萧大少，蓝宇天的脑袋就耷拉了下去……

　　好吧，距离他跟萧大少的一月之期，他妹的还剩两天，可是――

　　唐洛的事情不是都已经落幕了吗？

　　萧靖寒言出必行，也不必这般较真吧？其实提早个两天，也没啥吧？他妹的他到底在忙什么啊！

　　蓝宇天愤愤地吐了口气，看来，他只能自救了！

　　“小宁子，我先走了。”

　　“啊……哦。”

　　苏宁愣愣地点头，这匆匆而来，又匆匆而去的，阿宇真的没事么？

　　蹬蹬蹬……

　　蓝宇天来回地踩着楼梯，上上下下了个七八回合后，终于，鼓起勇气去找萧老爷子摊牌了。

　　不巧的是，老爷子正在给肉球小白洗澡。

　　小白？唔，或许叫大白比较适合。

　　大白熊这一品种的犬类，在幼犬时期外形相当可爱，但，长大之后，用一个词来形容，便是……威风凛凛！

　　虽然肉球这会儿还没真正地长大，但，光看体积，已经足以吓人了，至少，可以把蓝宇天吓跑！

　　蓝宇天怕狗。

　　萧老爷子打从知道这件事后，就时不时地捉弄蓝宇天一下，有“肉球”作为帮凶，“肉包”岂非手到擒来？

　　果然，老远地一看到“肉球”，蓝宇天就足下生寒，僵在了原地，那狗崽子还用一眼乌黑大眼直溜溜地盯着他，龇牙，仿佛……笑了？

　　“咦，那不是肉包嘛！来来来，快来帮忙，给我按住小白，这家伙太不老实了！”

　　“……”

　　蓝宇天默然，心底挣扎得很强烈，直觉地想跑，最好是拔腿就跑！但理智告诉他：慢点！

　　他是来给自己谋福利的！

　　他怎么可以跟苏宁去结婚呢？

　　他喜欢的明明是萧靖寒那块木头啊……

　　“肉包，你快过来啊！”萧老爷子还在热情地呼唤着。

　　蓝宇天瞄了一圈，很遗憾地发现，老管家不在，心中暗暗垂泪。

　　“快点来……你是特地来找我的吧？是吧？是吧？是的话，就过来啊……”

　　“……”

　　蓝宇天继续沉默，停在原地，半步也没挪动，他就奇怪了，老爷子这不是“疯”了么，怎么感觉还是那么犀利呢！

　　“汪汪！”

　　糟糕，连“肉球”都可以激动了！

　　蓝宇天已经做好了拔腿就跑的准备了！偏偏就在这个时候，身后突然出现了个人，牢牢地抓住了他的胳膊。

　　这气息……

　　心中微微一愣，下一瞬，蓝宇天两眼发亮地回头，心跳怦怦加速，嘿，还真是够巧的！

　　他刚孩子啊念叨着萧靖寒是怎么回事呢，整天神秘兮兮的，也不知道回家，居然正好这会儿就出现了……

　　而且还是在他最西药帮忙的时候。

　　“咦，老大，你咋回来了？”

　　萧老爷子在看清楚蓝宇天身后的人是谁之后，一脸纳闷地问道，似乎太出神了，连“肉球”不安分地抖了他一身的水渍，都没发现。

　　很快，三人外加一条狗坐了下来。

　　老管家在准备好茶水之后，尽职地站在了萧老爷子后面。

　　萧老爷子的目光不断地在对面的两人之间穿梭，一会瞧瞧面无表情的萧大少，一会看看满脸忐忑的蓝宇天，最后纳闷地咕哝道：“难道是我老眼昏花了？”

　　“老爷正值壮年，怎会老眼昏花呢。”

　　老管家微笑着说道，一边将沏好的茶送到他手边上。

　　萧老爷子煞有其事地点点头，溜了眼脚边上，正在给自己舔着毛发的“肉球”，问道：“肉包啊，你刚才来找我是为了什么事啊？”

　　语气很随意，听上去也颇为慵懒。

　　可蓝宇天的心底，却莫名地咯噔了一下，原本酝酿好的话，一下子都不知道躲到哪个角落里去了。

　　支支吾吾了半天，也没说出一句完整的话来！

　　或许正是因为太在乎了，变得小心翼翼，不敢再像过去那样随心所欲了，亦或许是因为他从来就没敢把“爱”字说出口，一贯在萧靖寒面前表现得轻佻一些，好让自己更加自然地调~戏对方……

　　“肉包，难道你是来告诉我，你变心了？不喜欢我家老四了！？”

　　也不知萧老爷子的脑回沟究竟是怎么形成的，有时候觉得他很二缺，有时候他偏偏又聪明地不可思议！

　　一语中的。

　　不过更准确的说法是，从来就没爱过，顶多只是对朋友和同道中人那种喜欢喝惺惺相惜罢了。

　　如果萧靖寒没有坐在边上的话，蓝宇天想，他大概能鼓起勇气，直接告诉老爷子，他心底喜欢的是其他人。

　　可现在――

　　他害羞了。

　　“父亲。”

　　就在萧老爷子目不赚钱地盯着蓝宇天的时候，萧大少突然开口了。

　　“干吗？”老爷子没好气地应了声。

　　蓝宇天有些紧张地握紧手心，侧目，瞥了眼神色淡然的萧靖寒，只听得对方平静地说道――“苏宁是老三的媳妇。”

　　“……”蓝宇天扪心自问，唔，似乎有些失望？

　　萧老爷子嘴巴张得老大，半晌，没反应过来，不过很快，他又接受了一次“打击”。

　　“阿宇是我的媳妇。”

　　第212章`求婚

　　萧老爷子这会儿的表情用一个词形容，应该是：呆滞。

　　两眼无神，目光呆滞，傻愣在原地，老半天了，还没反应过来，似乎是被萧靖寒带来的“噩耗”给吓傻了？

　　“老爷子……”

　　蓝宇天担忧地唤了声。

　　可惜，萧老爷子一点反应都没给他。

　　蓝宇天欲哭无泪，这刺激就真的那么大？萧老爷子不是可以接受他家“老四”娶个男媳妇么……

　　还是说……因为他把萧大少拐跑的关系？

　　蓝宇天惴惴不安地看向萧靖寒，后者依旧面无表情地抿着嘴，喜怒难辨，唯一跟过去不一样的是，他觉得现在的萧大少似乎多了些人气，身上多了些温暖的感觉。

　　“大少爷先带蓝少爷下去吧，老人这边，我会看着的。”

　　就在蓝宇天快要急哭了的时候，老管家终于开口道。

　　闻言，萧靖寒倒也不客气，直接起身离开。

　　蓝宇天犹豫着，有些迈不开步子，最终，被萧靖寒一把拉着胳膊，拎走了。

　　等两人离开之后，萧老爷子这才缓过神来，幽幽地望着天花板，吧了口气：“萧赫啊，你说，刚才老大说的，到底是真的呢，还是骗我的呢？”

　　“是真的，老爷。”

　　老管家一本正经地答道。

　　老爷子扭头，盯着对方半晌，然后，两眼一翻白，晕了过去。

　　“你，怎么来了？”

　　走远了之后，蓝宇天终于忍不住问道。

　　萧靖寒停下脚步，打量了他一番后，答道：“老三告诉我的。”

　　“嗯？啊？啥？”

　　蓝宇天迷茫了，萧靖远？

　　难道萧大灰狼所谓的办法，就是找萧靖寒回来，直接跟老爷子……摊牌？

　　好吗，这方法果然是够直截了当的！

　　而且杀伤力十足地强悍，直接把老爷子“秒杀”了！

　　但――

　　一想到方才萧老爷子那副深受的打击的模样，蓝宇天心底便不免有些心虚和愧疚。

　　“走吧。”

　　清冷低沉的声音回落在耳边，将蓝宇天的思绪及时拉了回来。

　　“去哪？”

　　蓝宇天很不在状态地反问了句。

　　这个时候，不是应该想想办法，怎么安抚萧老爷子吗？

　　总觉得刚才萧大少的行为，有些太……鲁莽？

　　可听到最后那句话的时候，他心底又克制不住地涌起一阵喜悦，这算是正式的“见家长”了吧！

　　“回房间。”

　　萧靖寒言简意赅道。

　　蓝宇天诧异地睁大眼睛，盯着他看了半晌，有些难以置信，这、这、这光天化日之下……

　　“可是，快吃中饭了啊……”

　　蓝宇天绞尽脑汁，终于想到了个不错的借口。

　　是他想多了？还是萧大少的脑子进水了？还是……他们俩都太饥渴了？

　　蓝宇天的脸红得跟院子里的玫瑰一样，萧靖寒的神情似乎百年如一日，不曾有任何改变，只是一贯冷漠的眼中，多了些许不易察觉的笑意。

　　最后只化作三个字。

　　“来得及。”

　　蓝宇天顿时炸毛了，来得及你妹啊！

　　回想经年，哪一次，他不是被“压榨”得死去活来的？！

　　他只担心，今天的中饭不用吃了，估计连晚餐都候不上了……

　　事实证明：骚包蓝的预感是正确的。

　　当他犹如一条咸鱼一样，笔挺地躺在床上装死的时候，已经是晚上六点半了。

　　唔，一天就这么浪费了，一个字都没存，明天的任务在翻倍了！

　　额，好处是……

　　有气无力地抬起左手，望着遣返上的戒指，简洁大方的设计，看上去似乎并不特殊，但，这是萧大少亲自设计的订婚戒指，自然意义非凡。

　　不过，在床上被人求婚，而且是在一边被爆菊的情况下，对方更是蛮横到“你敢不点头就不饶你”的地步……

　　这感觉，真微妙啊。

　　萧靖寒是个寡人冷漠，甚至于经常被人说是冷血的人。

　　对于求婚这种充满浪漫色彩的“艺术”，他能想到“自食其力”，亲自设计一对订婚戒指，已经是天下红雨了，至于其他肉麻兮兮的台词，蓝宇天本就没奢望过。

　　两个大老爷们的，肉麻个屁啊。

　　卷起被子，把自己裹了走去，蓝宇天激动地在床上滚了两圈，然后――

　　脑中灵光一闪，他忽然想起，曾经何时，他想过要狠狠地“惩罚”一顿萧靖寒，让他知道他也不是好惹的，不是你想吃回头草就能吃到的！

　　可现在――

　　他居然完全把那码事忘得一干二净了！

　　难道这就是所谓的“遇到天敌”了！

　　虽然有些不甘心，可仔细想想，唔，其实这样也不错，这样以后的日子就一帆风顺，太太平平的，就好了。

　　这么想着，笑容再一次堆满了蓝宇天的整张俊脸，忽然，听到脚步声靠近，他连忙收敛了笑容，恢复了之前那副要死不活的模样，唉声叹气地继续挺尸。

　　门被推开后，萧靖寒端着餐盘走了进来。

　　蓝宇天眯着眼，打量了对方一眼后，继续装死。

　　在见过萧靖远跟个保姆一样伺候苏宁的架势后，他忽然也想体验一把了。

　　只不过――

　　萧大少未必会配合。

　　果不其然。

　　萧靖寒毕竟不像萧靖远那般会照顾人，将菜粥放下后，他也没来喊蓝宇天起来，直接走到了另一边的书桌前，坐下，开始投入工作……

　　蓝宇天窘了，他毕竟是饿了大半天的人了，饥肠辘辘，加上萧家的厨子煮的粥特别香，馋得他食指大动，已经恨不得立马起身去狼吞虎咽，风卷残云……

　　可是！

　　不行，他怎么可以自己爬起来去吃呢！

　　就算萧大少不肯屈尊降贵地伺候他，他也要等对方离开之后，再起来，现在这幅浑身无力，又软趴趴的模样，指不定刚起来就要倒下去。

　　“咕噜噜……”

　　可惜，他的肚子太不争气了。

　　萧靖寒的听觉相当敏锐，显然，也察觉到了某人的情况，直接道：“别装睡了。”

　　蓝宇天本就没睡着，这一点，萧靖寒从进门的时候就知道。

　　一个人沉睡期间和清醒的时候，呼吸的平缓轻重全然不同。

　　蓝宇天装睡，明显装得不够专业。

　　“哼！”

　　躺在市面上的“挺尸”呲着牙，冷哼了声，有些懊恼地坐起身，却是目光格外幽怨地望着萧大少。

　　“小寒寒~！我饿了……”

　　“东西就放在床头柜上。”

　　萧靖寒的言下之意，似乎并不打算来伺候他了？

　　蓝宇天对天翻了记白眼，心底嘀咕了几句后，最后还是乖乖地“挪”了过去。

　　总的来说，萧大少也算是体贴了，好歹将吃的全部搁在他顺手的位置上，哎，还是知足吧。

　　如果哪天，冰山面瘫变成了萧大灰狼那种柜子，估计不适应的就该是他了。

　　这么相关，蓝宇天立马释怀了。

　　菜粥温暖正好适合入口，蓝宇天捏着汤匙，慢慢地舀着喝，一边状似不经意地问道：“老爷子那边……没事吧？”

　　萧靖寒没有立刻回答，动作顿了下，而后道：“……大概。”

　　语气很是不确定。

　　蓝宇天一听，心头一紧。

　　眼下，什么都不是问题了，唯独萧老爷子那一关。

　　他真担心，会不会到最后，他和苏宁都死在跨进门槛前那一道坎上？

　　猛地摇摇头，不该这么悲观的！

　　好歹，他们不是一个人在努力和奋斗，即使有什么困难，大家都可以携手共患难啊……

　　第213章`阶段

　　这几天，萧老爷子闷闷不乐的，也不大爱理人，大多时候，就一个人抱着小白坐在院子里说悄悄话，就连老管家，他都开始防备起来了。

　　对此，蓝宇天格外地内疚。

　　反观萧靖寒，倒是一副不甚在意的模样，连日来，他都待在萧家主宅，偶尔有急事才会出去一趟，但每晚必定回来。

　　“不必担心，父亲每次都这样。”

　　萧大少语气淡然地说道。

　　引得众人惊讶不已。

　　这个“众人”只包括苏宁、蓝宇天和小丸子。

　　萧靖远因为前一段时间“缺勤”太严重，加上萧二姐严重抗议，唐洛的事情落幕之后，岳景风就兑换了一个月的假期，带着亲亲老婆去夏威夷旅游了。

　　以至于――

　　近段时间，萧靖远每天都要准时去公司报到，以前岳景风肩头的重担全部落到了他身上。

　　不过萧大灰狼的与众不同之处就在于，据说白天已经“累死累活”了，每天回家还是壮得跟头牛一样。

　　“每次……是什么意思？”

　　蓝宇天皱眉道。

　　原本，最好奇应该是小丸子，只不过萧大少的气场太吓人，她没敢问，暗中指使蓝宇天去问个清楚。

　　“老爷每次犯病的时候，都会有一个循环期。”

　　老管家的声音忽然插了也来。

　　苏宁疑惑地思考了片刻后，问道：“这是哪个阶段了？”

　　老管家仰头，远目，幽幽地道：“快要清醒过来之前的那个阶段。”

　　言下之意：萧老爷子之前，其实并非装疯，而是真的犯病了。

　　所谓的“犯病”，分俩阶段：其一，乐观期，跟个老顽童一样，但，同时听不进去旁人的意见，更不允许别人忤逆他。

　　后半阶段，就是现在的……悲观期。

　　整个人跟患了忧郁症一样，吉静，远离人群，不爱说话，不爱理人，却喜欢跟动物，甚至于植物打交道……

　　老管家见过最离谱的一次是，萧老爷子趴在花园里面，跟蚂蚁聊天。

　　当然，从第一阶段转入第二阶段，是需要契机的，譬如这次，萧大少毫不留情的刺激。

　　而从清醒状态，转入第一阶段，众人暂时还没有摸索出定律，只知道老夫人的忌日前后，是老爷子犯病的高发期。

　　“好玄妙的感觉。”

　　小丸子啧啧摇头，看来，距离萧老爷子彻底清醒倒是不远了，只不过――

　　前途未卜啊。

　　早些年，她就听说，萧家的老爷子年轻的时候就是个风起云涌的厉害角色，退居幕后，将事业全部交给两个儿子打理之后，也同样不是省油的灯。

　　如果，萧老爷子清醒过来，竭力反对苏宁和蓝宇天“进门”，这事……该怎么办呢？

　　小丸子越想越纠结，虽然有些不厚道，但，她真觉得，萧老爷子如果一辈子处于“第一阶段”也是很不错的。

　　不过，不听劝义一意孤行这一条，可能会让人有些吃不消。

　　“那，咋办啊？”

　　蓝宇天左瞧瞧，右看看，急了。

　　不是他太悲观，而是实在不敢抑郁太大的奢望。

　　更重要的是，他也不愿让萧靖寒为了他而为难自己。

　　“静观其变。”

　　萧靖寒还是一如既往地言简意赅。

　　许是因为“外人”太多的关系，亦或许是因为萧大少终究没有萧靖远那样厚颜无耻，总之，小丸子热切期盼的，譬如拥抱安慰之类的画面，并未出现。

　　一心想着要看别人的八卦，结果，事情就砸到她自己头上了。

　　“小丸子，你和苏素的事，跟家里说了没？”

　　“……”

　　小丸子窘，她没想到，这一次“八婆”的人愕然变成苏宁了！

　　苏宁也不能算是八卦，顶多就是有感而发一下，尤其是在昨晚跟陌沫聊天，听对方倒了一大桶苦水之后，才开始多了个心眼的。

　　女人到了二十七八岁的时候，如果还没安定下来，就会有一堆的七姑六波冒出来，瞎掺和着，搅得她全家不得安宁。

　　这是陌沫的原话。

　　苏宁记得，很久之前，跟陌沫视频，对方是个性感十足的御姐，理论上，异性缘绝对不会差。

　　但――

　　陌沫到现在为止，还是单身。

　　她的情况，跟小丸子类似，属于又宅又腐的类型，平日里，不大出门，工作基本就是跟电脑打交道。

　　在自己开辟出来的那一片天空之下，可以自由的翱翔，不拘束缚。

　　但跳出网络之后，依旧要面对现实的残酷。

　　陌沫被逼婚了。

　　家长坚持：你已经老大不小了，赶紧找个对象把自己嫁了吧，别等到以后年纪大了，过了三十了，好的都被人挑走了，你想嫁也嫁不出去了……

　　另一方则坚持：感情这种事，不是勉强就能行的，是你的，就是我的，不该是你的，强扭的瓜不甜！走着瞧，一路看缘分……

　　于是，矛盾出现了。

　　陌沫倒完苦水后，相当霸气地告诉苏宁：她今天要去相亲。

　　不过，她会努力地把那男的气跑，前提是，看对方不顺眼的话。

　　所以，在双方情投意合的时候，最好不要犹豫，天时地利人和，三者把握好了，幸福也就抓在手里。

　　苏宁不清楚苏素和小丸子之间空间该聊些什么，两个人的态度倒是比之前要亲昵多了，看上去颇像一对情侣，“公众卖命”也不避讳，就这么拉拉小手，但……

　　似乎也仅止于此。

　　苏宁不知道问题到底出在谁身上，看小丸子的表情，她应该蛮喜欢苏素的，甚至于想要和对方白首偕老，但，见家长这一关，她却从来没提过。

　　是没提过，还是暗示过了，苏素没理会？

　　这一点，苏宁就不得而知了。

　　因为这个问题，恰好也是蓝宇天所关心的，故而，当小丸子和苏素皆保持沉默的时候，蓝宇天非常着急地追问了句。

　　“究竟是怎么回事啊？是苏素不答应跟你回袁家呢？还 瘟婆子脸皮薄，不好意思提啊？”

　　此言一出，众人的目光都聚集在小丸子和苏素身上。

　　小丸子脸色有些不自然，苏素倒是一如既往的淡定，脸上挂着微笑，便主动出面打了圆场：“人生大事，岂能儿戏，自然是要从长再议。”

　　“我艹！苏素你不是吧，什么时候你也开始学会这幅文绉绉酸啾啾的语气了？”

　　蓝宇天话刚说完，连忙捂 住，不好意思地笑了笑，萧大少很不喜欢他爆粗口，以前为了这点小事，他还吃不了不少“苦头”。

　　现在，他倒也不怕萧靖寒，反正人都被套牢了，也丢不了。

　　不过，为了他的形象考虑，以后还是得改改。

　　“好啦好啦，别吵了，我来说吧。”

　　小丸子吁了口气，摇摇头，而后正色道：“事实上，是我还没跟老爹坦白。”

　　“为什么啊？”蓝宇天不解地追问道。

　　苏素这可是标准的高富帅啊！虽然袁家颇有些背景，可在蓝宇天看来，苏素才是技高一筹！

　　“因为……”小丸子郁结了。

　　因为袁老爹已经相中了一位女婿，据说是人品、相貌、家世都很符合要求，而且，对方还很喜欢小丸子！

　　小丸子对家里那些亲戚没什么好感，但对自家老爹，还是不忍心拒绝，几次明示暗示告诉老爹，她有意中人了，只差把苏素带过去给他老人家瞧上一瞧，但――

　　袁老爹的意思，却是让小丸子先去相一下他挑中的“极品女婿”！

　　“所以？”

　　蓝宇天睁大眼睛，眼珠子咕噜噜地转了圈，心生一条妙计。

　　“我们就去见识一下那个极品好了！”

　　第214章`极品

　　缘分，猿粪，果然是一坨屎。

　　在见到袁老爹口中的极品女婿之后，小丸子由衷地感慨道。

　　果然，够极品。

　　居然是李立泰那小子！原以为这家伙被蓝宇天果断地拒绝之后，就不会再冒出来恶心人了，没想到……

　　唔，她对同性恋没啥特别的感觉，爱谁谁，那里人家的自由，但是双性恋？莫名地，觉得有点恶心。

　　这种渣居然还好意思跑来巴结她老爹！

　　额，不对，似乎是袁老爹先看中了李立泰？

　　到底是怎么回事呢？

　　小丸子单手抚摸着下巴，站在约定的咖啡馆外，思维游离，飘向了远方……

　　因为受到蓝宇天的“教唆”，她选择面对现实，暂且回到了S市，为了不“打草惊蛇”，所以她是独自回来的，苏素、蓝宇天和苏宁三人紧随其后。

　　而一回到袁家，她的耳朵就遭到了一番热死的洗礼，热情过火的七妇六婆们，真是太让人悲愤了！

　　就算不喜欢，好歹也先去看人家一眼嘛，对方出身书香世家，修养极好，才学又高，人品相貌都不在话下……

　　诸如此类的话，小丸子几乎是听到耳朵都快出茧子了。

　　于是――

　　她妥协了。

　　抱着鱼死网破，把对方吓走的决心，来了。

　　约定的地点，在蓝山路250号，真不是个吉利的数字，她默默地吐槽着，从特地随身携带的化妆镜中，可以随时查看蓝宇天三人的动向。

　　九月的天，S市还是很热的，蓝宇天那骚包把自己打扮的跟个流氓一样，还强迫苏宁和苏素跟他一样发神经。

　　到最后，这仨走在路上，着统一花衬衫，戴着能遮住半张脸的蛤蟆镜，咋看咋痞子气十足，愣是吓得旁人纷纷绕道。

　　理论上，有这仨“护花使者”的存在，小丸子是一点也不用担心了的，可是――

　　偏偏让她在最后关头，发现老爹口中的极品女婿居然是李立泰！

　　进？还是不进？

　　这是个艰难的抉择。

　　她可不敢保证，等会让蓝宇天看到李立泰这朵奇葩之后，某人会不会狂性大发，直接把对方揍得鼻青脸肿的！

　　蓝宇天的身手虽然不及萧靖远，但，好歹也是练过的，教训一个“小白脸”自然不在话下。

　　她倒不是心疼李立泰，如此渣男，就连她都想踹他几脚了，但，问题是袁老爹那边怎么交代？

　　她还想找个适合的机会，把苏素领进门呢，这第一印象如何，至关重要。

　　就这么犹豫的瞬间，蓝宇天的电话就打过来了。

　　小丸子气呼呼地吁了口气，没好气地按掉了，头一甩，潇洒地踏进了咖啡馆。

　　李立泰自然是认识小丸子的，但，要将她和袁家千金袁筱对上号，一般人都觉得有难度。

　　毕竟，想象和现实，差距太遥远。

　　“不好意思，这位置有人。”

　　见小丸子走过来的时候，李立泰心底咯噔了一下，他今天的装扮，完全称得上文雅与精英融为一体，才艺并茂。

　　当然，这只是他个人的想法。

　　至于小丸子，心里想的显然就不是这般了。

　　她今天出门前，被再三叮嘱，要时刻谨记“淑女”两字，穿衣风格自然也是如此，长卷发披肩，一身藕色小礼服，连笑容都堪称“完美”。

　　不过这笑印在李立泰眼里，直觉得心惊肉跳，下意识地，在小丸子直到他身侧的时候，暗示对方赶紧离开。

　　他可不想自己的形象在公众场合被毁得一干二净。

　　“有人吗？我怎么没看到，明明就没人坐嘛！”

　　小丸子撇了撇嘴，一屁股坐了下去，而后挑剔地上下打量着对方，李立泰被她看得心底发毛，碍于面子，又只好强忍着。

　　“我约的人，马上就到了，麻烦你离开。”

　　他压低声音，轻声告诫道。

　　原本，相亲这种事情，已经有个“中间人”在场，替双方介绍一番，但――

　　这年代，流行玩浪漫，玩神秘。

　　随身带了信物，自然就不成问题了。

　　到了约定的地点，把信物往外一摆出，双方自然心中有数。

　　小丸子幽幽地瞥了眼李立泰右手边的《寒武纪》加一朵鲜红的玫瑰花，莫名地觉得，这种行为，简直是蠢到家了。

　　尤其是先到达现场的那人。

　　“你这是在相亲？”

　　她没有立刻标明自己的身李立份，也没有把信物拿出来。

　　原本，相亲这种事就挺不靠谱的，光听别人吹得天花乱坠的，哪怕是个啤酒肚秃子地中海都能被吹成精英男，高富帅……

　　李立泰是双性恋，这事知道的人并不多，因为他够谨慎，隐瞒得也挺不错的。

　　因为蓝宇天之前装神棍那一回，李婉清要进入萧家大门彻底没戏了，可李家也不是省油的灯，女儿这边失利了，不是还有个“优秀”的儿子嘛！

　　即便袁家比不得萧家，但也算得上高干之家，袁筱在外的名声也一直不错，对方会瞄上她，小丸子并不觉得意外。

　　女儿年纪大了，当父母的，总是爱操心，就怕她嫁不出去，却不料，最后被人钻了空子。

　　“……”李立泰不悦地睇了眼小丸子，见她一脸轻蔑的冷笑，不禁有些头皮发麻。

　　他的事，知道的人确实不多，可眼前这个，却是矫情人之一。

　　当年，他为了自己的前途，毅然抛下蓝宇天，出国深造。

　　数年之后，重新归来，却依旧没有得到重视，反倒被李婉清处处挟持，如果不是因为她有机会嫁进萧家的话，她凭什么给他冷脸看？

　　男人必须自强奋斗，女人却只要嫁得好，就一辈子不用愁了！李立泰当然很不服气，所以在得知李婉清被萧家拒绝了之后，他并无多少在意，反而隐隐有些幸灾乐祸。

　　终于，他的价值被体现出来了。

　　能博得袁家人的好感，李立泰可谓是费了不少心思，还特地打听清楚袁老爹的喜好，投其所好，果不其然，事半功倍。

　　只差最后一步。

　　他坚信，凭自己的魅力和才学，定能让那袁家千金对他心生爱慕的，可是――

　　眼前偏偏来了个碍眼的家伙。

　　他必须早点把这人支开，不然的话，他的相亲就要泡汤了！

　　听说那袁老爹很疼女儿，如果袁筱对他没有好感的话，那这门亲事，估计也就没戏了。

　　李立泰越想越急，还没想好对策，偏偏听到小丸子操着一口嘲讽味十足的强调，漫不经心地说道：“你不是喜欢男人的嘛，来相亲？这是要祸害谁呢？”

　　“年轻气盛的时候，人总是会犯点错，我现在知错就改了，难道不行吗？”

　　李立泰深吸一口气，缓缓道，他自以为这番话说不得滴水不漏，却不知，他早已破绽百出。

　　“是我记性不好吗？我怎么记得，不久之前，某某人还特地跑来找咱们家‘阿宇’，寻死觅活的，说什么六年过去了，我爱的还是你啊……哦no，难道是我记错了？”

　　小丸子绘声绘色地说着，脸上笑容灿烂无比。

　　李立泰脸色阴沉了下来，阵青阵白，无地自容。

　　那里李婉清逼他那么做的！

　　可是――

　　他能解释吗？

　　哦不对，他为什么要解释！

　　跟一个不相干的人，解释什么？

　　“你现在，心底一定巴望着我赶紧离开吧？”

　　见对方神色阴郁，却一言不发，小丸子无趣地撇了撇嘴，双手抱臂，淡淡地睨着他。

　　李立泰抿着嘴，依旧不吭声，心底琢磨着，这女人实在难缠，真不行的话，他就只好先找个借口溜了，之后再跟袁家千金道歉？

　　还是不说道？难道是想溜了？

　　敏锐地察觉到对方的心思之后，小丸子淡定从手提包中取出事先准备好的《寒武纪》跟红玫瑰。

　　平心而论，这俩玩意真不是一般的俗气，也不知是哪个二缺想出来的主意。

　　她轻描淡写地将“信物”搁在桌上，面或鸣空洞中微笑地看向李立泰，俏皮地歪了歪头，继续道：“不好意思，我就是袁筱。”

　　不好意思……我就是袁筱……袁筱……

　　最后两字，在李立泰的脑海中被无限放大，重复了一遍又一遍。

　　小丸子笑眯眯地看着他发青的脸色变得死灰一片，心情莫名地舒畅了起来。

　　“你可以迷惑我的父亲，但是很遗憾，你，骗不了我。”

　　“……不，不是这样的，我……”

　　“嗯哼，最后说一句哦。”

　　小丸子轻笑着端起咖啡杯，香醇的蓝山，可惜对面坐着个倒胃口的家伙，她实在没心情喝，那就――

　　“便宜你了。”

　　淅沥沥，滴滴滴……

　　一整杯咖啡，被泼到了李立泰的脸上。

　　小丸子随即霍地站起身，故意提高了嗓门，满脸怒容道：“无耻！”

　　她醒来还想编点更精彩的台词出来，不过，还是算了吧。

　　收敛一点比较好，毕竟，她也不敢保证，袁老爹的人会不会就在附近溜达，顺带着监视现场？

　　唔，小心为上。

　　咖啡泼了，对方的脸了丢尽了，周围在座众人纷纷侧目，小丸子决定先闪为妙，至少，不能让蓝宇天一怒之下，光天化日地就跑揍人。

　　飞快地撤出咖啡厅后，不到五步的距离，就见蓝宇天等人惊讶地看着她。

　　小丸子若无其事地抹了抹鼻子，镇定地上前，道：“走吧。”

　　“那才那个人，有点眼熟……”

　　蓝宇天若有所思道。

　　小丸子窘，果然，李立泰这个渣男早就影响不了蓝宇天了，蛤不过换了副装扮，把他自个扮得人模人样的，蓝宇天就认不出来了，真不知该为骚包的智商抹汗呢，还是该同情渣男？

　　“就这么回去？”蓝宇天又问。

　　苏素已经去开车了，就只有蓝宇天和苏宁陪着她。

　　无语地白了眼完全不在状况内的骚包蓝，小丸子无奈摇头：“不然呢？”

　　天那么热，她才没兴趣逛街呢！

　　更何况――

　　回去之后，如何跟老爹交代清楚，还是个难点。

　　直接告诉对方，那个李立泰根本就不是您老心目中的极品女婿，完全是一朵奇葩啊有木有！

　　她担心，袁老爹会先一巴掌拍死她。

　　凡事讲究证据。

　　袁老爹经常这么教育她，可问题是，她拿不出证据来，也不好直接把蓝宇天推出来当人证。

　　因为袁老爹似乎对同性恋颇为不满？

　　总而言之，有些难办。

　　唯一的，也是最好的办法，便是让渣男自己离开。

　　可渣男之所以渣男，估计……没那么容易。

　　罢了罢了，暂时不想这些，她就不信了，自家人不相信，偏要去相信一个外人？

　　老爹应该不至于那么“蠢”吧？

　　“苏素很优秀，袁伯伯一定会喜欢他的。”

　　见小丸子皱着眉头，焦躁不安地来回走动着，苏宁不由得安慰道。

　　闻言，小丸子笑了笑，微微点头：“但愿吧。”

　　如果她家老爹跟萧老爷子一样，能一眼就相中苏素的话，就好了。

　　回到袁家，果不其然，她泼李立泰咖啡的事情，已经被袁老爹知晓了。

　　“老爹，你派我监视我？”

　　“我这是保护你。”

　　袁老爹年过半百，中等身材，五官刚正，表情大多时候比较严肃，看上去精神抖擞的样子。

　　面对这个不听话的女儿，袁老爹实在是有气无力，想骂也骂不动，好好的一个约会，五个女孩子家居然耍起了流氓……

　　得知这一荒谬的事实后，他原想马上打电话去问对方，到底是怎么回事。

　　不过李立泰的电话倒是先一步打了过来，主动坦诚了约会中，跟袁家千金起了点冲突，但他一力将责任拦了下来，愣是说自己得罪了贵千金，如何如何云云……

　　态度诚恳得让袁老爹都不晓得说什么才好了，问他究竟是怎么回事，对方却相当无奈地说：因为一点误会。

　　小丸子的脾气，袁老爹自然是清楚的，看上云挺淑女，挺文静的一姑娘，撒起泼来比母老虎还厉害！

　　自家女儿任性，袁老爹也有些心虚，便也没有多说，只道等袁筱回来之后再问个清楚。

　　可还没等他问，女儿倒是先两部起他来了！

　　两厢一对比，袁老爹突然玻璃心了。

　　“我也不是要你夜总会么，你就算不喜欢对方，也不用……”公众场合泼人一脸咖啡，多损形象啊。

　　“老爹，你是不知道啊，那个李立泰，他一点都不靠谱啊！”

　　也怪那些个烦死人的七姑六婆，整天在她耳边念啊念的，她下意识地就把她们直接屏蔽了，连李立泰的名字都不知道，就直接云赴宴了，不然的话，还可以早点做好准备，拆穿对方的真面目！

　　“我看他挺懂事的，你倒是说说看，他哪里不靠谱了？”

　　袁老爹不满地叹了口气。

　　小丸子憋了半天，气得牙痒痒了，无奈，又不好直说。

　　“他喜欢男人的！我很早以前就认识他了，他曾经有个同性恋人，为了自己的前途，把人家抛弃了，不久前，又哭爹喊娘回去找那人，可人家早就不喜欢他了，他还死缠烂打……”

　　不能把蓝宇天的名字说出来，但愿袁老爹别真的云查这事就好，小丸子惴惴不安地鼓着腮帮子，一边偷看着老爹的表情。

　　袁老爹惊讶了，他是真没发现，那个看上去文质彬彬，气度优雅的青年，会有这种癖好？

　　好吗，是他年岁大了，跟年轻人有代沟了，跟不上时代的潮流了，在他们那个年代，同性恋就是一种罪孽的存在！

　　可眼下……

　　罢了，他不发表任何意见。

　　“真有这么回事？你口中的人家是谁？把人叫过来，我要亲自问个清楚。”

　　果然，袁老爹的行事风格还是百年如一日，一成不变。

　　小丸子愤愤地扭头，哼道：“老爹，你宁愿相信一个外人，也不愿意相信自己的闺女吗？”

　　“我倒是想相信你，可问题是你从小到大都骗了我多少回啊？”

　　袁老爹虎着脸，很是不满地抱怨道。

　　小丸子窘，这是要算总账吗？

　　还是要逼她拿出杀手锏！？

　　“老爹……”语气立马放软了几分，小点丸子暗中插了自己一把，挤出两滴眼泪，可怜兮兮地扭头，吸了吸鼻子，继续道，“我刚才说的，都是真的，但是最重要的是……”

　　“是什么啊？”

　　袁老爹依旧板着脸，故作生气地反问道。

　　小丸子忧郁地远目：“我已经有喜欢的人了。”

　　“……”袁老爹默然，一脸深思。

　　小丸子见他根本就不信自己，更加无奈，直接把苏素推出来？

　　没准袁老爹还以为是她敷衍他，特地找来的“临时工”呢！

　　“老爹，是真的，人，我都已经带来了。我跟他，认识十二年了……”

　　“闺女啊，你不要欺负老爹年纪大了，老眼昏花啊……”

　　“老爹，我说的都是实话，而且――”

　　“嗯？”

　　小丸子纠结了一把，决定抛出王牌。

　　“而且，我已经怀孕了，两个月了。”

　　她微笑着说道，一脸安宁祥和。

　　袁老爹：“……”

　　第215章`恢复

　　“你什么时候怀孕的？为什么我不知道。”

　　“坑王，这种事，难道我还需要向你报备吗？”

　　四目相对，片刻之后，蓝宇天败下阵来。

　　事情的发展，有点出乎意料的……顺利。

　　当袁老爹听说小丸子“怀孕”之后，态度一下子来了个一百八十度大转弯！

　　李立春？极品女婿？让他哪边凉快哪边歇着去吧！

　　唔，还是抓紧时间去瞧瞧他的正牌女婿……

　　这一瞧，许是已经先入为主了，加上苏素本人就给人一种值得依赖的感觉，沉稳内敛，年经英俊，气度不凡，总而言之，袁老爹十分满意。

　　当场就决定把婚事订了下来了，一切皆大欢喜。

　　只不过――

　　袁老爹亲自翻了半天黄历，最后将日子定在下个月的某个黄道吉日，偏偏那天凑巧的，跟萧老爷子决定的日子是同一天。

　　且，为了早日做好准备，别到时候出了岔子，苏素必须留在S市，直至婚礼结束。

　　简而言之，来时是热热闹闹的四个人，回去的时候，就只有苏宁和蓝宇天两人孤单上路了。

　　“小宁子，以后咱们就要相依为命了~！”

　　苏宁哭笑不得地睇了也一眼，倒也不说什么，平心而论，能看到苏素和小丸子最终顺利走到一起，他也替他们俩开心。

　　再度回到萧家，已经是四天之后，整个主宅，气氛凝重，隐隐让人倍觉压抑。

　　“苏少爷，蓝少爷，老爷让你们现在去见他。”

　　老管家毕恭毕敬地说道，脸上依旧是平和的笑容，看上去跟之前并无不同。

　　苏宁和蓝宇天下意识地对视了一眼后，沉默地跟了上去。

　　在回来之前，苏宁跟萧靖远打过电话，还特地问了下萧老爷子的情况，却并未有异常。

　　难道是他多心了？

　　苏宁这边下困惑中，蓝宇天也是满心懊恼和不安，先前，萧靖寒和萧靖远都提出去机场接人，可他和苏宁却坚持要自己“回家”，顺道可以逛逛，放松一下心情，结果……

　　现在竟有种被打了个措手不及的感觉。

　　“赫伯，老爷子那边，没事吧？”

　　蓝宇天小心翼翼地问道，笑容有些勉强。

　　苏宁没说话，只静静地注视着老管家，等待着对方的反应，显然，他和蓝宇天都想到一块去了。

　　萧老爷子很有可能已经清醒了！

　　“老爷……没事，很好，很好。”

　　苏宁，蓝宇天“……”为什么这句话听上去那么不真实呢？

　　两人一同来来到书房，进门之后，老管家立刻退了出去，房内，只剩下他们三人。

　　萧老爷子端坐在书桌前，脸上的表情淡淡的，喜怒难辩。

　　这一刻，蓝宇天猛然觉得，萧大少不愧是老爷子的亲儿子，真像是一个模子里刻出来的！

　　苏宁不动声色地观察着老爷子，见也目光澄清，精光内敛，虽一言不发，却给人一种深不可测的感觉，突然间，四目相对，他审视的目光被对方抓了个正着……

　　“西西里岛的风景不错，你们俩去那住上一段日子吧。”

　　萧老爷子盯着苏宁，缓缓说道，全然是命令的口气。

　　此言一出，苏宁心底立马有了答案：老爷子果然是恢复了。

　　但――

　　他有种说不上来的感觉，很复杂，隐约间，似乎觉得对方另有打算，可又有些不安。

　　“啊……老爷子，那地方挺远的啊，我看咱们还是……”

　　蓝宇天一听，也觉得不对劲了，好像萧老爷子要把他们俩“流放”了一般。

　　“就这么定了，机票和行李，我已经让萧赫准备好了，你们现在就启程吧。”

　　萧老爷子看也没看蓝宇天一眼，径自说道。

　　蓝宇天嘴角一抽，差点没忍住蹦起来跟对方理论，还是苏宁死命拉着他，才将人劝住的。

　　“走之前，你们俩先把身上的一样东西交出来。”

　　蓝宇天刚忍了下来，又听到对方继续道，声音冷冷的，淡淡的，不带一丝感情。

　　“什么东西？”

　　这一次，就连苏宁也忍不住皱起了眉头。

　　“你脖子上的项链，还有你，手上的戒指。”

　　瞬间，气氛陷入了僵持……

　　“对不起，您所拨打的号码暂时无人应答，请稍后再拨。”

　　换了个号码，依旧如此，萧靖远感觉自己的耐心快要被磨光了，苏宁的手机没人接，蓝宇天的也是，明明两个小时之前刚通过电话，这会却……

　　难道是发生了什么事？

　　一想到这个可能性，他立马站起身，大步冲了出去。

　　赶回萧家主宅的时候，惊讶地发现萧靖寒居然也在，两人无声地对视了一眼后，不约而同地彼此眼底看出了担忧。

　　“大哥。”

　　“他不见了。”

　　萧靖寒沉声道。

　　萧靖远抿嘴不语，半晌，微微颔首。

　　萧老爷子清醒了，事实上，昨天下午的时候，他就已经恢复了，但――

　　姜还是老的辣，他隐瞒的太好。

　　加上苏宁和蓝宇天两人不在主宅，他们俩兄弟，一个没回来，一个回来了却心不在焉，根本就没发觉老爷子哪里不对劲。

　　执照以往的惯例，萧老爷子清醒之后，多半是不记得他犯病期间的事情的。

　　这一次，似乎也没有例外。

　　之前，他还张罗着给萧大少办“相亲宴”，那时候，他已经查到了萧靖远跟苏宁的事情，苏宁的身份和资料，凡是能查到的，他全部都清楚。

　　相较之下，蓝宇天这边，倒是因为萧大少的保密工作做得更好一些，反倒没有那么快被发现。

　　但――

　　清醒之后的萧老爷子，作风相较之前，更加雷厉风行，仅仅一个晚上的工夫，就把他眼皮底下四个人的关系摸得一清二楚了。

　　更不用说蓝宇天早些年的那些“风流债”。

　　他不动声色，什么也不说，等苏宁和蓝宇天乖乖地跳入“陷阱”，瞒着萧家两兄弟，直接把人送出国，该办的全部都办好了，更是找到了一个有力的“把柄”，威胁两人不许主动联系萧靖远和萧靖寒。

　　苏宁和蓝宇天会就此妥协么？

　　唯心主义都会说，在真爱面前，一切反动派都是纸老虎。

　　但，他们偏偏是最重视友情的人。

　　“我或许不会对你们俩怎么样，但袁家，还有你们那个小丸子，我要对付她，完全是易如反掌。”

　　“三个月之内，不要妄图用任何手段联系我的儿子们，电话，邮件，哪怕是游戏，都不可以，否则的话……”

　　他们别无选择。

　　回归眼下――

　　“大少爷，老爷请你进去。”

　　老管家及时出现，打破了冗长的沉默。

　　萧靖寒抬了下眼皮子，径自上前，推开了书记的门。

　　随后，嘭地一声轻响，房门上锁。

　　这房间的隔音效果极好，外要想要偷听，也有一定难度。

　　萧靖远烦躁不安在门外来回走运着，每每回头，看到老管家微微含笑的嘴角，总有种既将暴走的错觉。

　　“赫伯，父亲把苏宁他们藏到哪去了？”

　　“三少爷，这件事，我真不能说，你就不要为难我了。”

　　老管家一脸无奈地摇摇头。

　　萧靖远纠结地望着老管家，半晌，忿忿然扭头，在回来的路上，他就已经查看到定位仪的指向发现显示的地点一直没动静，便猜到事情会些棘手。

　　如今看来，倒还真是萧老爷子用什么东西威胁了苏宁，让他把吊坠交出来。

　　这样一来，要在茫茫人海之中找到苏宁，几乎成了大海捞针，便何况――

　　老爷子那么精明，一定会事先做好万全之策。

　　书房内。

　　萧靖寒面无表情地站着，目光低垂，望着桌上那枚银白色的戒指，他自然不会认错，是他亲自给蓝天宇戴上去。

　　如今，戒指孤零零地躺在书桌上，冷冷清清的。

　　它的主人，不知去向。

　　“老大，这么多年来，三个孩子里面，你是我最不用操心，却也是最担心的，你可知为什么？”萧老斧子双手交叉而握，搁在桌上，目光深沉而冷厉，哪怕是老爷子，他的亲生父亲，都经常捉摸不透他心底的想法。

　　见他没吭声，萧老爷子也不恼，抽开抽屉，将一沓资料扔在桌上。

　　“你从来就没对谁对过心思，难得见你动了心，我很欣慰，可是，你挑中的人，实在太让我失望了。”

　　萧老爷子继续道，眉头微微蹙拢。

　　“这上面，详细记录着所有跟蓝宇天有过下正当关系的男人，很精彩，很丰富的人生阅历，连我这老头子也望尘莫及。”

　　“……”萧靖寒皱了皱眉，依旧没吭声，也没去翻阅那些资料。

　　蓝宇天的过去，他自然是清楚的。

　　“你这孩子，从小就有洁癖，可我就不明白了，这么个滥交的人，你居然也能看上，而且，他还是个男人。”

　　萧老爷子越往下说，萧靖寒的表情则越冷。

　　为什么会喜欢蓝宇天？

　　恐怕连他自己都说不清楚。

　　起初的时候，是因为一次意外，上了床。

　　明知对方不是个“良家妇男”，可最后，还是纠缠在了一起。

　　一年，说长不长，说短不短，潜移默化间，就这么习惯了对方的体温，似乎换了个人，就不行了。

　　非他不可？或许这么说也没说错吧。

　　萧靖寒不想反驳什么，因为萧老爷子说的都是事实，只不过，既然他已经认定了蓝宇天，就不希望别人再拿过去发生的事情来说事找茬。

　　换做其他人，他大可按照自己的方式来解决问题，可问题是……对方是萧老爷子，是他的父亲。

　　“其他的，我也不想多说了，要么你跟他断绝关系，以后老死不相往来。要么你就老老实实地娶个媳妇，让我早点抱上孙儿，你放不下他，可以包养他，但他绝对不进我们萧家的门。”

　　“……”

　　萧靖寒依旧默然，两条路？可惜，不论是哪一条，他都不想选。

　　萧老爷子也不急，只道：“你先出去吧，好好想想清楚，再告诉我答案。让老三进来。”

　　“是。”萧靖寒也没反映，临走前，拿走了桌上的戒指。

　　“大哥？”

　　听到开门声，萧靖远立马回头，却见萧靖寒神色阴沉地抿着嘴，下意识地唤道，加他自己都没发现，这一声，居然有些颤抖。

　　萧老爷子的可怕，是众人无法想象的。不出手则已，一出手，必定是不惜一切代价，连根拔除，永除后患。

　　正是因为知道这样，他才担心，有没有可能，苏宁和蓝宇天已经……遇难了！？

　　在漫长而焦急的等待中，他给萧二姐那边打了个国际长途，远在夏威夷过着两人世界的萧二姐当场就把他劈头大骂了一顿，难得的，萧靖远居然跟个孙子一样，乖乖地挨训，以至于到后来，萧二姐甚至要怀疑：这家伙脑子烧坏了？

　　找人，是萧二姐最擅长的。

　　“你确定老爷子不会把人送走的同时，给他们俩改名换姓了？当然，最乐观的状态，就是他们主动联系你，不过根据我的第六感，这种可能性，几乎为零……”

　　萧二姐在漫长的一通唠叨之后，终于答应帮忙了，假期被打扰，怨气虽然颇重，但，自家兄弟出了事，她岂能坐视不理呢？

　　搁下电话没多少，就见萧大少一脸面无表情地告诉他：父亲让你进去。

　　萧靖远还想问什么，但看对方阴沉的脸色，以及那牢牢攥着的手心，莫名地一顿，最后什么也没说了。

　　苏宁身上的吊坠被留下来，显然，蓝宇天身上最重要的什么东西，也一定被留下了。

　　萧靖远何等精明的一个人，一会儿的功夫，就猜到了是什么。

　　不期然的，心下一沉……

　　推开门，见萧老爷子果真恢复了往昔的模样，不苟言笑地坐在桌前，百年如一日地打量着他，淡淡地开口，“老三，你过来。”

　　“父亲，苏宁去哪里了？”

　　萧靖远走上前，毫不避讳的问道，至于他的性向，萧老爷子应该早就察觉到了，打从遇到苏宁之后，他便不止一次地跟父亲暗示过。

　　这一切，都是为了将来某一天，能顺利把苏宁领进门做准备。

　　在萧靖远看来，苏宁很好，很完美，他已经找不到一丝缺点，亦或许，这就是所谓的“情人眼里出西施”。

　　他也不认为，萧老爷子会反对他跟苏宁在一起。

　　加上苏宁的性格，有点像他们过世的母亲，老爷子对老夫人一往情深，那么多年来，都一个人过着，从未想过要再娶……

　　种种迹象皆表明：他和苏宁的前途是非常明朗的。

　　也正是因为这样，加上萧老爷子犯病期间，对苏宁的态度出乎意料的和善，简直比他这个亲儿子还要亲……萧靖远怎么着都没料到，老爷子恢复后，竟会做出那么“缺德”的事情！

　　“我把他藏起来了。”

　　萧老爷子神色不变地说道，表情淡淡的，喜怒难辨，倒也不像之前对萧大少谈及蓝宇天时，将不满和厌恶表现得那么明显。

　　“苏宁那孩子，性格不错，人挺好的，可惜，他是个男人。”

　　往往，转折词后面才是重点。

　　萧靖远听到这里，差不多明白老爷子的意思了，确实，愣是从苏宁身上挑缺点的话，还真不好挑，连他自己也经常觉得，他们就是命中注定的一对……

　　“可我只爱他一个。”

　　“那你就向我证明你的爱，究竟有多深。”

　　萧老爷子淡淡一笑后，施施然道，同时，把苏宁一贯贴身戴着的吊坠还给了萧靖远，补充了几句。“我把他送到了一个，按照你们年轻人的说法，应该是充满诱惑的地方，你要是真的那么爱他，就一定能找到他。我相信你，我的好儿子，去吧……”

　　“父亲……”

　　见儿子神色纠结，老爷子更加乐呵了，又道：“你要是不快点找到他的话，他变心爱上了别人，可不是我的罪过。”

　　萧靖远最终被赶出了书房，他出来的时候，萧靖寒已经离开了，去向不明。

　　苏宁和蓝宇天是否在一起？

　　这个事，还真不好说。

　　因为按照老爷子的心思慎密程度，他是不会犯这种错，把两人圈在一起的，风险要分开承担，才更加安全。

　　如今，除了老爷子本身，最有可能知晓全部过程的人，便只有老管家萧赫了。

　　可惜要从萧赫嘴里套出情报，估计比登天还难。

　　正思索着，萧靖远手机突然响了，他猛然地一个激灵，立刻掏出来一看，下一秒，脸色一垮，居然是萧老爷子打来了。

　　“父亲，还有什么事？”

　　“刚才忘记提醒你了，三个月之后，如果你还没找到苏宁的话，就乖乖地结婚吧，女方的人选，我已经替你物色好了。”

　　“……”

　　萧靖远的眉头打结了，萧老爷子敢这么说，必然是有十足的把握他找不到人！

　　第216章`寻觅

　　《后宫寒妃传》在神奇地保持了一段时间的日更之后，笑傲浆糊再一次“弃坑”了！？

　　距离上一次更新的时间，已经相差六天，笑傲浆糊依旧毫无动静。

　　书评区炸开了锅，每天哀声连连，但更多的人，还是比较理智的：其实这才是“鬼神”的正常模式啊，前面那段时间，丫明显不正常啊！

　　这是个难解之谜。

　　因为谜底……

　　“小宁子，我的账号被盗了！”

　　蓝宇天在哭嚎，笑傲浆糊的账号登陆不上去，密码提示错误，就连他的QQ号也一样，统统遭殃了！

　　他不像苏宁那样提前有准备存稿，基本属于现写现发，当天的任务完成后，不开始放纵了。

　　之前去S市的时候，还是拼命地提前存了几天的稿子，可惜――

　　现在已经用完了。

　　“嗯。”

　　苏宁应了声，倒是一点也不惊讶的样子。

　　见状，蓝宇天不由得纳闷了。

　　下一秒，苏宁补充道：“我的也一样。”

　　但凡是有可能跟萧靖远那边取得联系的方式，几乎在一夜之间，全部失灵了。

　　唯一值得庆幸的是，当初跟着小丸子一起回袁家的时候，他不把几十万字的存稿全部交给了陌沫代发，按照她的性格，作者后台起码已经提前定时了至少一个月的存稿。

　　当然，他们现在也可以去TT文学网开个马甲，光明正大地写点东西，给萧靖远他们提示，只不过这么做的话，就明显违反了他们和萧爷子之间的协议。

　　西西里岛的景色很不错，尤其是各色美人，型男靓女，不在话下。

　　任何一场看似平凡的邂逅，都有可能开启一段缘分的旅程。

　　苏宁摸不准萧老爷子的想法，但，来到这里之后，他和蓝天宇下意识的，皆选择了闭门不出。

　　不到万不得已的时候，是不会出去晃荡的。

　　两人的住房也是萧老爷子提前让人安排好的，够清静，周围治安也很让人放心，更重要的是，对于他们两个都不擅长下厨的人来说，周围一系列的美食小铺，简直是雪中送炭。

　　对于宅男而言，最重要的东西，不外科一台配置上等的电脑，流畅的网络，以及三餐无忧。

　　这一切因素，都具备了。

　　唯独缺少的是……自由？

　　在这里，他们可以自由，除了暗中监视兼保护他们的人，便再无人干扰他们，可是――

　　这些都不是重点。

　　“老爷子到底在打什么主意？他是想分开咱们四个？”

　　蓝宇天径自捣鼓了一阵，最后不得下败下阵来。

　　实在无奈了，连账号申诉都没办法了，因为需要身份证复印件，可是他的身份证……

　　被没收了。

　　现在他的证件上，也不叫蓝宇天。

　　苏宁也一样，完全是被“改头换面”了。

　　如果他们是来逃难的，这样宁静的小日子倒也不错，可问题是：他们不是逃难啊！

　　“顺其自然，什么都别想。”

　　苏宁沉吟了片刻之后，温声道。

　　蓝宇天窘，他能什么都不想么？就算是死路一条，好歹让他早点做好准备啊！

　　“静下心来，要么安心地存稿码字，要么，咱们一起去玩一段时间？”苏宁又道。

　　蓝宇天狐疑地上下打量着他，茫然：“去哪玩？”

　　这边可以玩的地方，确实很多，但――

　　他不相出门。

　　就算萧老爷子对他不满意，好歹萧大少也是求过婚了的，他怎么可以随随便便去勾搭其他男人呢！

　　蓝宇天觉得自己挺有义气的。

　　苏宁忍俊不禁地摇摇砂，解释道：“WM新开了一款3D网游，叫影月传说……”

　　这两年来，一谈到WM，人们就不由自主地想到疯魔记online，作为制作精良，人设优美，风景秀丽的3D游戏，疯魔记online确实是个中翘楚，但人的猎奇心理作祟，对于新事物的兴趣总是更深厚一些。

　　影月传说，在一定程序上，跟疯魔记online有几分相似度，加上是同一批美工负责，会给人一种似曾相识的感觉，这并不奇怪。

　　奇怪的是，按照WM的原计划，影月传说不该那以早就公测的。

　　“你怀疑……”蓝宇天迟疑着问道。

　　苏宁微微颔首，“阿远和大哥那边，一定也在努力地找咱们，可是……”

　　萧老爷子不会给他们机会轻易找到人的。

　　甚至于把所有可以泄露他们踪迹的线索都掐断了。

　　萧氏财团和WM的合作，是萧靖远主动谈起的，决定权也在他手里，影月传说的提前公测，给了苏宁启发，因为公测时间，就在他们被送到西西里岛“与世隔绝”的第三天。

　　一开始，他们都很规矩地遵守着跟萧老爷子的约定，没有动任何心思。

　　直至蓝宇天突然想起，《后宫寒妃传》已经有些天没更新了，这才发现，他的账号，QQ，游戏账号全部都被盗了。

　　是谁干的？

　　答案，不言而喻。

　　苏宁甚至可以想象，他和蓝宇天两个人的一举一动，恐怕都在萧老爷子的监视之下，曾经见识过萧二姐无与伦比的黑客技术后，他丝毫不怀疑，他们现在用的电脑其实也好无隐私可言……

　　若是没做什么事，自然也不需要心虚。

　　就像很久以前，萧靖远说的那般，不用担心，一切有他在。

　　苏宁相信，阿远会找到他的。

　　影月传说，可能是个线索。

　　“好吧，暂时也只能这么着了，咱们就当是放松一段日子……”

　　蓝宇天无奈地点点头，用了代理和加速器之后，登陆游戏的感觉，跟在H市那会相比，还是差了好大一截，就好像……便秘一样，网络不通。

　　创建角色，注册名字……

　　来自地狱？角色名重复？

　　肉包包！角色句重复？

　　蓝宇天不信邪了，再一次把之前他们几个用过的名字全部试了一遍，很遗憾，统统重复，一怒之下，干脆输入“重复尼玛”，回车！

　　恭喜，角色创建成功。

　　蓝宇天欲哭无泪。

　　“看来老爷子比咱们想象中更精明。”

　　苏宁笑了笑，微微摇头，连他曾经用过的笔名“风瞳”都已经重复了，显然，对方是要尽可能斩断所有的机会。

　　“阿远这一步棋，看来走的不是很顺利啊。”蓝宇天耷拉着脑袋，一脸愁容。

　　苏宁倒也不意外，连他都能发现的线索，萧老爷子那边，怎么可能没察觉呢。

　　不过这样也好，先低调行事，至少别让对方起疑，如若不然，明天一开机，发现账号又被盗了，就搞笑了。

　　“那现在――”

　　“当做消遣去玩。”

　　苏宁微微一笑后，很快释然。

　　与之同时，H市。

　　在萧靖远每天催命一样地电话骚扰之下，萧二姐和岳景风的假期提前结束了。

　　“老三，我恨你！”

　　一见面，萧二姐就毫不掩饰地表达自己的愤慨之情，远在夏威夷的时候，她尚且可以解释为硬件设备的问题，故而，她找不到苏宁和蓝宇天的下落……

　　可回来之后，依旧没有发现任何的蛛丝马迹！

　　这就大大地打击到了她这个顶级黑客的自尊心！

　　“难道他们俩被送到了非洲难民营？都不需要出门购物，不需要刷卡，甚至连个交通红绿灯都不用过？”

　　萧二姐吐糟了一通后，终于安静了下来。

　　她找不到人。

　　这是多么悲催的事实！

　　“对了，小丸子和苏素那边，你告诉他们了没？”

　　顿了顿，萧二姐又问。

　　萧靖远微微摇头：“没有。”

　　苏宁和蓝宇天会乖乖的离开，其中一定不乏小丸子他们的缘故，这一点，萧靖远早就猜到了，而苏素的身份，他也清楚，如果对方知晓苏宁的下落，没理由不主动联系他才对。

　　Demon是否是万能的呢？

　　这个真不好说。

　　不然的话，当初十一也不需要花了那么久的时间去找七月，最终无果，反倒赔上了自己的性命。

　　萧靖远相信苏素的人品，与其主动去找对方，不如等他们有消息了找上门来。

　　更何况――

　　虽然明知此事不该牵扯到袁家，萧靖远还是忍不住心烦意乱，隐隐有些委屈，觉得爱情和友情之问，苏宁似乎选择了后者，他好像输了……

　　当然，这种想法仅仅在他的脑海里停留了三秒，很快就被萧靖远挥退了。

　　“大哥那边呢，有什么动静？”

　　萧二姐沉默了片刻后，又问。

　　萧靖远这回也有些为难了，萧靖寒那边……

　　说来很奇怪。

　　这订婚戒指都戴上了，显然是打算跟蓝宇天过一辈子的吧？可现在人丢了，也没见萧靖寒有什么行动！

　　而且――

　　看萧老爷子昨儿个的表现，似乎又开始热衷于给萧大少寻觅一门好姻缘了。

　　老爷子不满意蓝宇天的过去，这一点，萧靖远也隐约意识到了。

　　过去的几天里面，他们父子三人唯一一次坐下来吃饭的时候，萧老爷子就暗示了几次，似乎要让萧大少快点做决定什么的。

　　可惜，萧靖寞此人嘴巴太严实，萧靖远费了大好一番心思，也没能成功地撬开对方的嘴。

　　但从萧大少连日来，不经意间犯下的纸级错误来看，他应该也是很在意的，如此不在状况，岂会是不担心呢？

　　“目前可以确定的是，苏宁和蓝宇天都不在国内。”岳景风突然道。

　　他原本坐在萧二姐身侧，正在一刻也不停地处理着公务，因为苏宁的事情，萧靖远再度做起了甩手掌柜，重担再一次落在他肩头。

　　“景风，你怎么知道的？”萧二姐纳闷地问道。

　　连她都不敢说，苏宁和蓝宇天必定不在国内呢！当然，不是她不信任岳景风，而是这个男人平时工作认真，照顾人也很擅长，唯独找人这方面，不是他的长项。

　　“大哥告诉我的。”岳景风笑了笔，答道。

　　萧二姐窘，原以为萧靖寒每天蹲在龟壳里面什么都不做，原来，他也是下了真功夫的。

　　也对，排除掉她擅长的高科技手段之后，萧家的情报网也是挺给力的。

　　“那大哥还说了什么没？”萧二姐又问。

　　他们仨兄妹姐弟，按照萧老爷子的原话：老大太冷，老二太鬼，老三太滑。

　　于是，冷漠孤僻的萧大少有时候更加欣赏为人勤恳，脚踏实地，又有天赋的岳景风，尽管一开始的时候，萧大少和萧老爷子都不满意这桩婚事，但事实证明岳景风确实是个人才。

　　对于萧大少偷偷跟岳景风说“悄悄话”的行为，萧二姐纵然有些“嫉妒”，却也能理解。

　　“大哥说，父亲让娶妻纳妾，他决定先答应了。”

　　岳景风笑眯眯地说道。

　　萧二姐原来兴致不错地听着，听清楚对方说了什么之后，下巴差点掉地上了……

　　他决定先答应了？

　　她没听错吧！？

　　“阿远，你刚才听到什么？”萧二姐扭头，难以置信地问道。

　　萧靖远神色古怪地皱了皱眉，道：“大哥认输了。”

　　认输这个词，对他们仨来说，其实更像是一种侮辱。

　　因为在他们的人生里面，是不允许认输的！

　　“额……”

　　萧二姐暗暗抹了把汗，只道萧靖远在说气话，他们萧家人可不会认输的，尤其是萧靖寒这枚“怪胎”。

　　除非――

　　老爷子用蓝宇天的性命威胁了大少了？

　　想到这种可能性，萧二姐的嘴角狠狠抽搐了一下，老爷子应该不至于“无耻”到这种地步吧？

　　“好歹大哥还在到处找人，这不是还没妥协嘛！”

　　萧二姐干笑了两声之后，替萧大少辩解道，她这是来主宅，就是特地找萧靖远商量对策的。

　　在影月传说提前公测之后，她就已经负责起了全权监控追踪的责任，可是――

　　他们能想到的，萧老爷子自然也能想到。

　　在连续追踪了几个熟悉的账号，发现背后的一系列i.p全部都是萧老爷子给他们设下的诱饵之后，她真想冲到对方面前去理论一番！

　　老爷子您这都一大把年纪了，还要折腾个啥啊！

　　“凡是能想到的方法，我全都试过了。再不行的话，咱们就只能利用排除法，挑选几个地方，展开地毯式搜索……”

　　萧二姐满怀斗志地握紧拳头道。

　　萧靖远斜睨了她一眼，抿嘴不语，脑海中不断地回想着当日萧老爷子提供的“线索”。

　　充满诱惑的地方。

　　诱惑可以分为物质和精神两方面，于一般人而言，钱，权，酒，色都是诱惑。

　　但以苏宁的性格，这些东西在他眼里，都成不了诱惑。

　　苏宁的兴趣不算多，大多是静态的，写文，写剧本，绘画，这些需要一个安静的环境。

　　“阿远，苏宁他……我是说，你确定他真的只喜欢你一个人么？”

　　犹豫了好一会儿，萧二姐支支吾吾地开口道。

　　人心难测。

　　感情这种东西，其实也是最善良的。

　　苏宁的性子比较温和，看上去无欲无求，似乎对什么都不执着，给人一种与世无争的感觉。

　　一开始的时候，萧二姐也怀疑过，是不是萧靖远这家伙死皮赖脸了一直巴着人家苏宁不放，对方实在没办法了，才不得不接受她这个阴险的三弟？

　　“他当然是只爱我一个的。”

　　萧靖远相当臭屁地答道，可话音刚落，自己也有些没信心了。

　　从相遇到开始，便是他主动缠上去的。

　　说穿了，如果不是因为他缠功了得，估计也没那么顺利把苏宁拐回来。

　　那――

　　心忽然一痛，萧靖远满脸哀怨地瞪了萧二姐一眼。

　　“二姐，你戳到我的伤口了。”

　　萧二姐窘：“……”

　　岳景风在一旁无奈地摇摇头，一边飞快地翻看着文件。

　　“我大概知道父亲的意图了。”萧靖远忽然精神一振，正色道，同时，取出平板电脑把世界地图调了出来，相继圈出了几个重点标记地点。

　　“夏威夷？我们才刚从那边回来啊……唔，普罗旺斯……爱琴海……”

　　萧二姐瞄了一圈，狐疑地抬头，敢情老爷子是想让苏宁重新找个恋人，然后一脚把萧靖远踹掉？

　　噗……为什么她会有这么不可思议的念头呢？

　　“这些地方，都很适合发展奸情。”

　　萧二姐轻咳了声，一本正经的总结道。

　　萧靖远板着脸，严肃的点点头，虽然老管家三缄其口，一丁点的线索都没有告诉他，不过――

　　他这边并非孤单无助的一个人。

　　“二姐，你回来之后，继续追踪影月传说的注册信息，尤其是关注这些地区的……”

　　“我草！萧靖远，你真把我当奴隶一样使唤了啊！”

　　萧二姐一听，怒了，吼完之后，发现岳景风讶异地望着她，不免有些害羞了，她已经很久没有在对方面前爆粗口了……

　　“放心，一切交给我！”

　　尴尬地摸了摸鼻子，萧二姐立马又原地满血复活，若无其事地笑了笑，保证道。

　　萧靖远神色淡淡地点头，而且又道：“我先去给大哥打个电话……”

　　捡个忠犬是饿狼 第217章 艳遇

　　当晚，萧靖寒回了主宅，一家上下齐聚一堂，气氛却说不上有多么轻松。

　　萧老爷子坐在上首位，环视了一圈众人，他的三个儿女加上岳景风这个能干的女婿，总体而言，他还是比较满意的。

　　“我跟你说的事，你考虑的怎么样了？”

　　老爷子施施然地问道，目光停留在萧大少身上。

　　本尊没什么反应，倒是萧二姐忍不住有些担心了起来，老爷子这回的做法，平心而论，连她都看不惯了。

　　虽然对于萧靖寒，她还是怨念颇重，谁让他老师压榨她呢！唔，这两兄弟，没一个是好东西啊……

　　仔细算算，大哥那么多年来，第一次对人动了心，虽然对方是个男人，而且还是花蝴蝶一样不靠谱的骚包，可那终究是大哥喜欢的人。

　　换成其他人，再好又有什么用呢？

　　难道硬是把两个并不想爱的人凑成一对，才是正确的做法吗？

　　从此时间多了一对怨偶，将来，亦有可能还会有个无辜的孩子受到牵连……

　　萧二姐真心地觉得，老爷子这一回办的事，很不对头。

　　“嗯。”

　　就在萧二姐胡思乱想之际，萧大少开口了，淡淡地应了声，却意味不明。

　　萧老爷子不由得一愣，顿了下，追问道：“你答应了？”

　　光听他的口气，倒是没觉得他有多么急切，反倒透着一丝惊讶和难以置信。

　　也对，萧靖寒的妥协，比他预期中要来得早，也更容易，反倒让他觉得不可思议了。

　　按照正常情况下的发展，萧大少若是不答应的话，至少也能僵持个把月。

　　“嗯。”萧靖寒再度点头，表情丝毫不变。

　　萧靖远不着痕迹地偏头，瞥了他一眼，心中了然：萧大少这是选了第二条。

　　接受萧老爷子的安排，跟一个“门当户对”的女子结婚生子，然后……

　　还有然后吗？

　　若真是这样，以蓝宇天的骄傲，必定会主动离开，让他心甘情愿地委屈自己，当别人的地下情人，这是在开玩笑么？

　　“你想明白了就好。”

　　萧老爷子听完，微微点头道，随即转向老管家，叮嘱了几句，大意是让他去安排明天的相亲，好让萧大少跟未来的准大少奶奶有个浪漫而美好的约会环境。

　　萧二姐面色抽搐地听着，原想说些什么，可惜刚要开口，就被老爷子逮住了先机。

　　“老二，你的事呢？”

　　关她什么事啊？！

　　萧二姐愣了愣，旋即想了起来……立马面色大变，低头扒饭。

　　倒是岳景风表现的格外镇定，不紧不慢地答道：“父亲，我和沁儿正在努力中。”

　　努力什么？生孩子呗。

　　萧二姐磨牙霍霍，她还年轻，才不想那么早就转变成个老妈子，黄脸婆，一把屎一把尿地养孩子啊……

　　好吧，暂且不想这些了，先把老爷子糊弄过去再说。

　　于是――抬头，尽量装出十二万分的真诚，目光炯炯地望着老爷子，点头：“父亲，过程是漫长的……”

　　“嗯，我等你们的好消息。”

　　萧老爷子若有所思地点点头，随后转向萧靖远。

　　萧靖远正目不斜视地夹菜，送到旁边的空碗中，这是以前跟苏宁一起吃饭的时候，养成的习惯，虽然现在人不在他身边，习惯却没改过来。

　　老爷子眉头微微一抖后，憋了半天，最后蹦出一句话。

　　“老三，我已经派人去苏宁那边了，是个很有魅力的男人。”

　　濮！萧二姐差点把嘴里的饭喷了出去。

　　她敢发誓，老爷子一定是故意恶整萧大灰狼的！

　　果不其然，原本装作若无其事的萧靖远，在回味过来对方话中的含义后，立马面色微变吗，目光闪了闪，就在萧二姐以为他会忍不住即将爆发的时候，却又强忍了下来，轻描淡写地应了声。

　　“嗯，多谢父亲提醒。”

　　萧老爷子笑眯眯地回了句：“客气了。”

　　萧二姐差点吐血。

　　晚餐就在这么诡异的气氛中落下了帷幕，萧老爷子清醒之后，对疯魔记online的热情骤减，也没再提游戏的事情，就连原本受宠的肉球小白也遭到了主人的冷落。

　　一切看上去，明明那么自然，又有些莫名的违和。

　　月明星稀的夜，风清虫鸣花香。

　　萧靖寒独自一人站在一地清辉的庭院中，背影看上去有些落寞，银色月光交织着院中星星点点的光火，他苍白的皮肤看上去冷得有些骇人。

　　猛然回头，跟来人四目相对，萧大少剑眉微蹙，最终，却什么也没说。

　　他们两兄弟，原本是极度缺乏交流的，萧靖寒太过冷漠，哪怕是对自家人，也极少将喜怒表现在脸上，而萧靖远则隐藏的太深，太善于伪装，反而让人看不清真假。

　　如果不是因为苏宁和蓝宇天的出现，他们两兄弟，可能比陌生人还要陌生。

　　“大哥，什么事都藏在心里的话，别人又怎么知道你在想什么呢？”

　　半晌的沉默过后，还是萧靖远先开口的，也罢，要等萧大少主动开口，估计这辈子是没希望了。

　　有时候，他真要怀疑，他们到底是不是亲兄弟呢？

　　性格完全是南辕北辙。

　　“嗯。”

　　让人遗憾的是，萧靖寒在看似认真的思索了一会之后，还是模棱两可地给了个敷衍性的回答。

　　萧靖远无奈扶额，真不知蓝宇天跟他大哥相处的过程中，是怎么寻找乐趣的？

　　“你真的要去相亲？”萧靖远开门见山地问道。

　　罢了，事情都发展到了这一步，还扭扭捏捏的，“老婆”跑了，后悔的可是他。

　　“嗯。”萧靖寒点头。

　　见状，萧大灰狼突然迸发出一种强烈的欲望：真想揍这家伙一顿！

　　不过很快，萧靖寒又补充道：“我不想拿他的性命开玩笑。”

　　以萧老爷子的脾气和作风，真要是被逼急了，蓝宇天的小命恐怕也保不住了。

　　萧靖远闻言，眉头微皱，事实上，这也是他所担心的问题。

　　老爷子可不是个心慈手软的主。

　　犯病时期的老顽童，完全是个幻觉，人清醒了，性格也就完全变了。

　　“大哥。”萧靖远沉吟了片刻后，沉声唤道，“我会找到苏宁的。”

　　只这么一句话，说完，也不等对方的反应，萧靖远立刻转身，大步离去。

　　萧靖寒抿着嘴，面无表情地看着对方的身影逐渐消失在夜色中，许久，才回神……

　　另一边。

　　西西里岛的晴天，阳光温暖而明媚。

　　苏宁和蓝宇天在宅了一个星期之后，终于要出门去购物了。

　　“去超市？”

　　“我更想去吃大餐！”

　　蓝宇天摸了摸干瘪的肚皮，他不饿，只是胃有点不舒服，比较想念一日三餐的家常菜。

　　苏宁犹豫了下，点头道：“那就先去隔壁街新开的中餐厅去吃中饭，然后……”

　　“咦，等等，中餐厅？新开的？味道正宗不？”

　　蓝宇天一听，立马打起了精神，问个不停。

　　苏宁从桌上抽出一张宣传单，递了过去：“看介绍感觉还不错，听说大厨是个混血儿，有四分之一的华人血统。”

　　“哇哦，是个帅哥耶……”

　　蓝宇天兴奋地指着宣传单左上角，一身大厨打扮的年轻男子，眉开眼笑道。

　　苏宁偏头看了眼，附议道：“嗯，看上去挺温和的一个人。”

　　这宣传单，是他早上出门去扔垃圾的时候，刚好碰上有人发传单，就随手接了过来，当时也没多看，只模糊的有个印象，作为以后缺粮时期可以去打牙祭的去处。

　　“那，事不宜迟，咱们现在就出发！”

　　“阿宇，你看上去……怎么这么兴奋呢？”

　　苏宁狐疑地打量了蓝宇天一番后，纳闷道。

　　西西里岛作为一个旅游胜地，从来就不缺帅哥美女，也从没见蓝宇天那么激动过，难道是……饿过头了？

　　“因为我对会做饭的帅哥有好感啊。”

　　蓝宇天似真似假地笑道，身边比较熟悉的人里面，萧靖远和苏素都是属于厨艺一绝的五好男人，他便自然而然地将这个名为leo的帅哥大厨归结为跟苏素一样的好男人范畴了。

　　苏宁忍俊不禁地点点头，也罢，就当是出去放松一下，不然的话，他真要担心，再这么下去，他们会不会被逼疯了……

　　平心而论，萧老爷子其实也没苛待他们。

　　衣食住行，吃穿用度，全部都提供了，顺便附赠了四名全职保镖，全天候轮流保护他们的安全，多贴心啊……

　　中餐厅离他们的住址不远，叫缘点，装修和格局比较倾向于中式建筑，采光佳，大面积的落地窗，适合坐在窗边的位置，一边享受这美食，一边沉浸在阳光的沐浴中，一边看着窗外的风景，感受着宁静祥和的气氛。

　　苏宁和蓝宇天挑了个向阳的位置，餐厅里面播放着悠扬的轻音乐，客人并不算太多，大多比较安静地坐在自己的位置上，小声地交谈着。

　　两人坐下之后，服务生立刻迎了上来。

　　鉴于蓝宇天已经“饿”了太久的缘故，苏宁干脆让他点餐，一次过瘾，把菜单上的招牌菜全部点了个遍。

　　等服务生离开之后，蓝宇天这才懊恼地拍了拍脑门。

　　“小宁子，咱们俩能吃那么多吗？”

　　“吃不完就打包回去。”

　　苏宁轻笑着答道，语气颇为惬意。

　　蓝宇天一听，不禁有些尴尬了，打包？但愿这家餐厅可以提供服务吧……

　　不过，反正花的是萧老爷子的钱，他也没道理替对方节省什么，不是么？

　　“啊……你说，咱们能见到那个帅哥大厨不？”

　　“怎么？”

　　苏宁单手撑着下颚骨，好笑地问道。

　　但看蓝宇天那一脸兴致盎然的模样，不知道的人，还以为他要变心了呢。

　　不过熟悉骚包蓝的人，自然是不会误解的。

　　这家伙即便真的去调戏人，也不会随意的动心。

　　对萧靖寒而言，蓝宇天是个例外。

　　可对蓝宇天来说，萧大少又何尝不是个例外呢？

　　“去勾搭一下呗！”

　　蓝宇天故作轻佻地答道。

　　苏宁但笑不语，餐厅有提供茶水，他给自己倒了一杯茶，轻轻抿了一口，又看了眼窗外某处。

　　“如果咱们身上没安装监听器的话，他们应该听不到我们的交谈。”

　　蓝宇天也察觉到了苏宁的目光，笑嘻嘻地说道。

　　苏宁“嗯”了一声，也没多解释。

　　但――

　　直觉告诉他：缘点的出现，有些奇怪。

　　一个星期之前，这里还没有这家中餐厅。

　　不管是凑巧，还是老爷子的预谋，总而言之，小心一点才是。

　　他虽然不能确定，这个叫做leo的帅哥大厨，究竟是老爷子布下的局，来引诱他或是蓝宇天的呢？还是纯粹凑巧地出现在这里……

　　不过有一点，他可以肯定的是，他和蓝宇天都不会那么容易对一个刚见面的人动心。

　　“啊……帅哥什么时候才会出来呢？”

　　蓝宇天喃喃道，表现得极为“饥渴”，苏宁看在眼里，拼命地忍笑，那么多天相处下来，他对蓝宇天的心思也有了几分了解。

　　说穿了，这家伙就是“欠揍”。

　　“我猜，他不会出现。”

　　苏宁笑了笑，一脸笃定地说道。

　　一个好猎人，首先需要具备的便是耐心和毅力。

　　他和蓝宇天两个人刚在这里住下来，仅仅一个星期的时间，对陌生人的防备自然也会比较重。

　　萧老爷子那么精明的一个人，自然不会没有考虑到这些。

　　即便leo是老爷子派来“勾引”他们的人，也不会那么快就主动露面。

　　不是有句话叫做，要收服一个男人的心，就要先收服他的胃吗？

　　萧靖远最是精通此道。

　　这么算来，苏宁忽然觉得，这应该是萧老爷子给他出的“考验”。

　　果不其然。

　　这一餐，蓝宇天和苏宁吃得心满意足，最后还把没吃完的菜全部打包了回去，但其间，帅哥大厨并未出现。

　　苏宁很冷静的什么也没说，蓝宇天则夸张地表示很遗憾，下次再来的时候，希望能见到leo一面，如何云云，逗得那服务生哭笑不得。

　　回去之后，苏宁和蓝宇天依旧是登陆影月传说。

　　“这样做，真的有用吗？”

　　蓝宇天有些纳闷。

　　且不说ID不一样了，就算游戏里面这的见了面，估计他们也认不出彼此。

　　而且――

　　注册账号的时候，他们用的身份证，也是萧老爷子一手安排的，绝对不会出错。

　　萧二姐的能耐了得，这一点，蓝宇天从未怀疑过，可是――

　　再怎么厉害，能查出注册信息也就差不多了，难不成她还能看到电脑后面的人？、

　　更何况，还是在没安装摄像头的情况下啊……

　　倒不是他们不想安装个摄像头，而是老爷子实在太谨慎了，根本就没给他们这个机会。

　　以萧二姐的手段，只要对方的电脑安装了摄像头，要看清电脑后坐着的人是男是女，是什么模样，还不是易如反掌的事情嘛！

　　“应该会有用的。”

　　苏宁安抚道，也算是安慰自己。

　　固然，他相信萧靖远不会坐以待毙，也相信萧二姐的能力。

　　可是萧老爷子……

　　绝对不是省油的灯。

　　能教出他们三的人，岂会是个普通的主？

　　这一天下来，似乎什么变化也没有。

　　苏宁将游戏开着，实在无聊，也提不起劲，便重新在TT文学网注册了账号，准备开个马甲写文。

　　当然，注册的身份证，只能用老爷子提供的伪造证件。

　　“马甲开太多，会遭天打雷劈的。”

　　蓝宇天凑上去，发现苏宁的行动之后，幽幽地说道。

　　苏宁哭笑不得地睇了他一眼，这家伙分明是懒到骨子里去了，根本就不想动吧？

　　“不过，你去开也行，要是运气好的话，被你家陌沫认出来了，咱们没准还能省不少麻烦呢……”

　　蓝宇天想了想，又道。

　　苏宁却没有那么乐观，且不说萧老爷子提供的身份证件，是国内的原住居民身份，加上……

　　陌沫毕竟是TT文学网数一数二的文编，哪会闲得发慌，跑去找个新人签约？

　　最最重要的一点是，他怀疑，他们的电脑一直在萧老爷子的监控之下，一旦他们违背承诺，透过陌沫这条线索，跟萧靖远取得联系的话……

　　到时候，遭殃的可是小丸子他们。

　　“额，那还开什么马甲啊？就当是休息两个月吧……”

　　没准，也许不需要两个月。

　　如果萧大灰狼给力的话，可能半个月，他就能把苏宁找回去了。

　　蓝宇天这么想着，倒也不急了，至于萧靖寒那边，他却不敢多想。

　　事实上，从他和苏宁离开萧家的时候，他就一直很担心，担心萧靖寒的反应。

　　总觉得他们之间，障碍比苏宁和萧靖远之间，要多得多，他过去那些并不算光彩的历史，恐怕也被萧老爷子知晓了……

　　为了不让苏宁担心，他才什么都不说，故作镇静罢了。

　　“不，还有一件事，是我们可以做的……”

　　捡个忠犬是饿狼  第218章  发展

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　蓝宇天觉得，他们现在做的事情，就跟这句话要表达的含义差不多。

　　明知前方可能是个陷阱，还义无反顾地往前走，这不是傻了么？

　　可苏宁，真的傻了吗？

　　他无奈地叹了口气，已经是第三天了，他们的一日三餐都在缘点解决的，且，一改之前“死宅”的习惯，开始大手大脚的花钱。

　　当然，苏宁买回来的东西，也不是什么奢侈品，他好像重新回到了大学时代一般，疯狂地爱上了写生，尤其是素描和油画方面。

　　每次回想起书房里面堆成堆的材料，蓝宇天便不由得怀疑：小宁子这是要打算转行了吗？

　　跟之前天天和电脑打交道的情况不大一样，影月传说那边，他们按照一天二十四小时地挂机。却很少真正去玩，把号停在安全区之后，就一同出门。

　　蓝宇天是百无聊赖地捧着新买的漫画，苏宁则带着画板，朝着缘点出发，从一日三餐的时间，到近乎一天有十个小时泡在那边，那个神秘的leo终于露面了……

　　这期间，萧二姐似乎还是没动静，至少苏宁是这么觉得的，两台电脑都能正常，没有突然跳出来的入侵警报。

　　“阿远会找到我们的。”

　　每一次，当蓝宇天皱紧眉头，担忧不已的时候，苏宁终于这么安慰对方。

　　三个月……

　　其实并不算太过漫长，忍一忍，也就过去了。

　　不管萧老爷子到底打的什么主意，至少，他们不能自乱阵脚，权当是来旅游一趟也行，整天提心吊胆的，反而浪费了这大好景色。

　　依旧是午后，阳光温暖宜人。

　　介于两人天天光顾这家餐厅，且，两个人外表出众，气质非凡，很容易地就被餐厅的服务生记住了。

　　两人每次都是坐在同样的位置，迎接他们的服务生倒是每次都不同，唯一的相同之处，大概就是对方脸上永远明媚而兴奋的笑容了吧。

　　“我刚才听到，那两个小姑娘打赌了，赢了的那个，就是给咱们来点菜的小姑娘……”

　　蓝宇天背靠在布艺沙发上，神情慵懒，单手夹着漫画书，一双魅人的桃花眼笑吟吟地望着苏宁。

　　日系漫画，而且还是原本没有翻译过的高那啥作品，苏宁偶尔翻了一下，最后窘窘地合上了书页，倒是蓝宇天每天看的津津有味的，还满口为自己开脱：他这是为了新作品寻找灵感！

　　苏宁淡定地把画板搁在一旁，今天没有动手的兴趣，因为他有预感，时机快要成熟了。

　　“小宁子，她看上你了呦！”

　　见苏宁一脸平静，蓝宇天忍不住又道，语间满是戏谑。

　　苏宁失笑着摇摇头。

　　许是因为两人每天都很准时的出现，每一次点的菜也都差不多，今天的午餐上来的特别快。

　　跟在那笑容甜美的服务生后面的，还有一个穿着一身纤尘不染的大厨装的帅哥。

　　蓝宇天微微抬头，斜睨着来人，眼底满是笑意。

　　呦，好干净的衣服啊。

　　瞧这帅哥的笑容，多销魂的电眼啊，唔，身材不错，不晓得XX了之后，跟萧大少比起来如何呢？

　　想来，萧老爷子废了大把心思找来的人，自然不会太差。

　　趁着对方不注意，蓝宇天飞快地朝苏宁抛了记媚眼，暗示对方：鱼儿上钩了。

　　金色的阳光映照下，落地窗前的栗发青年，侧脸轮廓线条柔和，嘴角微扬，噙着一丝淡淡的笑意，他的外表原本就是极为出色的，属于站在茫茫人海之中，一眼就能让人注意到他的类型。

　　跟传闻中一样，他是个看上去气质优雅温和的男子。leo心情愉悦地上前，直接朝着苏宁走了过去。

　　苏宁和蓝宇天都没猜错，leo确实是萧老爷子安排的人。

　　但――

　　leo并非一个普通的“雇员”。

　　他的父亲跟萧老爷子早些年曾有过一段交情，且，leo早在三年前就已经跟家里摊牌，光明正大地出柜了。

　　仔细算来，leo本人也是相当有魅力的，学历高，外表优，脾气又好，他家里还有一个哥哥继承家业，对于leo的另一半人选，全家也都在操心。

　　一开始是竭力反对，可一直僵持不下，时间久了，便也妥协了。

　　leo在此之前曾有过一段恋情，对方是个二十出头的大学生，一个温和懂事的男孩子，但最后，对方的父亲以死相逼，男孩妥协了，跟leo分手后，便一直躲着他，两人再无往来。

　　萧老爷子清醒之后，做了不少“准备工作”，其中一件事，便是将苏宁的照片拿去给leo看了，对方很满意，也愿意来一场所谓的“公平竞争”。

　　于是，便有了眼下的一幕。

　　这是一场赌局。

　　无论苏宁选择的是谁，他的结果都不会差，可如果他“变心”了，萧靖远大概会很凄惨……

　　不知萧老爷子聪明一世，是否有考虑到了这一点呢？

　　当然，这是后话了。

　　回归眼下――

　　蓝宇天带着一副完全是看好戏的心态，看着leo彬彬有礼地上前，熟练地说着一套得体的台词，大概意思便是表达了他的谢意，感谢他们两如此喜爱缘点的美食，如何云云……

　　蓝宇天听着，觉得耳朵都快要起茧了，他严重怀疑，这些台词是不是萧老爷子事先准备好的呢？

　　因为说好了要“静观其变”，苏宁便假装什么也没发现，淡定从容地跟leo交谈了一番之后，两人互换了联系号码。

　　leo也是个见好就收的主，知道一味地穷追猛打，反而可能把人吓跑，礼貌地再度表达感谢之后，便大方地离开了。

　　待人走了之后，蓝宇天这才低声追问道：“小宁子，感觉如何？”

　　苏宁的表情有些凝重，事情的发展，跟他预料中有些差别。

　　他原以为，leo应该是萧老爷子雇来的帮手，说穿了，就是拿钱替人办事，行事一把“美男计”。

　　可刚才――

　　他分明从对方眼底察觉到了浓浓的欢喜和兴奋。

　　那种眼神，仔细一想，倒是跟萧靖远看他的时候，极为相似。

　　事情棘手了。

　　苏宁毕竟不是铁石心肠的人，如果对方不怀好意的话，他大可毫不留情地反击，可问题是，感情这种游戏，他玩不起，也不想玩。

　　玩弄他人的感情，是他最不屑的手段。

　　“老爷子在请人来的时候，大概没把事情说清楚吧。”

　　苏宁如有所思道，至少，leo应该还不知道他已经心有所属的事实。

　　也许一番短暂的交谈，并不能完全地看清楚对方的为人，但直觉告诉他：leo不是一般人，至少不是个厨子，他的自尊心也很强……

　　“那现在，接下去怎么办？”

　　“等他下次主动找上门的时候，我直接跟他说清楚吧。”

　　苏宁沉吟了片刻后，道。

　　如果leo没有下一步的行动，那就最好不过了……

　　可惜，这是不可能的。

　　“说清楚？”

　　蓝宇天窘了，怀疑自己的耳朵是不是出错了！

　　这事要是能说得清的话，他们就不会困在这里了！

　　而且――

　　不出意外的话，他们跟leo的碰面，且“相谈甚欢”，这会儿工夫，萧老爷子应该已经知道了吧？

　　事实证明：蓝宇天猜得没错。

　　萧老爷子在第一时间，就得到了回复，阁下电话之后，一句话也没说。

　　老管家在一旁看着，吓得大气也不敢出，方才那通越洋电话打来的时候，他也是知道的，具体的内容谈了什么？他大概也能猜到几分。

　　这一次老爷醒来之后，似乎变得更加深不可测了。

　　老管家若有所思地点点头，深不可测，有时候也不是好事啊……

　　“萧赫。”

　　萧老爷子忽然开口，声音低沉地有些吓人。

　　老管家连忙应道，前一段时间里面，那种他突然化身为老妈子外加保姆的心情，此刻已经烟消云散。

　　“老二最近在做什么？”

　　萧老爷子语气不变地问道，像是沉思，又像是担忧？

　　老管家小心翼翼地瞥了对方一眼后，答道：“二小姐近日来，一直在家里，想来，应该是在帮三少爷寻找苏宁的下落。”

　　“嗯。”

　　半晌，萧老爷子应了声，顿了顿，又摆摆手，道：“你下去吧。”

　　“是。”

　　老管家狐疑地皱了下眉，最终什么也没说，刚要退出去的时候，却又被对方拦了下来。

　　“等一下。”

　　“老爷还有什么吩咐？”

　　老管家迟疑着问道，直觉得，萧老爷子接了刚才那通电话之后，整个人就怪怪的，哪里有些不对劲似的。

　　“leo那孩子，很喜欢苏宁。”

　　萧老爷子似乎犹豫了下，而后道。

　　老管家不语，微微点头，leo第一次看到苏宁的照片时，就很激动地表示很有感觉，是他喜欢的类型，见到真人后，自然不会失望。

　　这样的结果，也不算意外。

　　只是……

　　如果苏宁真的变了心，被leo拐跑了，那三少爷可怎么办呢？

　　老管家忧心忡忡地想着，暗暗叹了口气，随后猛然顿悟！

　　老爷莫不是……后悔了？

　　“老爷，你这是……”

　　他低声问道，语气间带着一丝试探的意思。

　　萧老爷子猛然抬头，目光犀利地盯着老管家，语气突然冷硬了下来。

　　“没什么，你出去吧。”

　　“是。”

　　老管家终于退了出去，心情格外沉重。

　　谁家父母不关心子女的幸福呢？

　　虽然两个男人在一起过日子，必然会遭到部分人的非议，可日子是自己要过的，真心喜欢彼此，外人的闲言碎语又算得了什么？

　　更何况――

　　人，大多是趋炎附势的生物。

　　当你足够强大了，哪怕你做错了，他们都会说你是对的。

　　这句话固然有失偏颇，却现实就是这么讽刺。

　　以萧家如今的实力，即便多了两个男媳妇，外人也不敢多说什么，顶多就是暗地里议论一下。

　　然，萧家不能绝后。这大概就是老爷心里最顾忌的事情了吧。

　　想到这儿，老管家重重地叹了口气。

　　这段时日，大概谁的心底都不好受吧。

　　尤其是……

　　此刻正在强迫自己去面对相亲对象的萧靖寒。

　　萧老爷子挑中的候选人里面，大家闺秀，小家碧玉，应有尽有。

　　老爷子偏爱修养好，温柔娴静的女子，就像当年的老夫人一样，于是挑选的候选人里面，也大多是此类文静的女子。

　　可女孩子太文静，矜持又内向，加上男方是个“闷蛋”的话，就很容易造成冷场。

　　就像现在――

　　萧大少估计是完全带着一种工作的态度，跟合作人吃个饭，且，还是在他心情不佳的时候，硬塞到他手里的饭局。

　　约会地点，是家气氛很不错的西餐厅。

　　红酒，牛排，鲜花，一应俱全的烛光晚餐，萧老爷子出手，相当霸气，直接包了全场，还有专人在一旁演奏小提琴……

　　萧大少一言不发地坐着，有条不紊地解决着自己的晚餐，也没多看对方一眼。

　　因为他连对方究竟是叫袁湘还是香缘都不确定，第一眼，只觉得这女子似乎不怕自己，还隐约带着一丝女儿家的情怀，偷看他一眼，就面红耳赤的害羞了。

　　跟蓝宇天那个不知害臊的骚包，果然是天差地别的反应。

　　一想到蓝宇天，萧靖寒的心便往下沉了几分……

　　萧老爷子这次似乎是铁了心。

　　从他答应相亲开始，便对他展开了狂轰滥炸一般的“进攻”，连续几天下来，他觉得自己像是在做噩梦……

　　而且还是连续剧一样的噩梦。

　　每个梦里面，他都跟机械木偶一样，被迫去面见不同的女子，每天就是吃饭，约会，回家，然后……

　　就没有然后了。

　　噩梦继续循环中。

　　“要么你就彻底跟蓝宇天斩断联系，从此以后，你是你，他是他，你若私底下再跟他有什么一丝牵连的话，他的下场会如何，你定然比我还清楚。”

　　“要么你就认认真真地找个适合的女子，萧家后继有人了，你爱怎样，我都不会过问。”

　　“我的耐心是有限的，你最好不要让我失望……”

　　萧老爷子的话，一直在他耳边回荡。

　　他现在唯一能做的，便是稳住这边，暗中继续寻找蓝宇天，只要将人找到之后，脱离了老爷子的控制，到时候……

　　一切便是他说了算。

　　大逆不道？

　　萧靖寒可不这么认为。

　　老爷子都能威胁儿子就范了，他为何就不能耍点手段？

　　更何况――

　　兵不厌诈。

　　萧靖寒理所当然地想着，但，抬头，看向对面的女子一脸春心荡漾的模样，又忍不住皱紧了眉头。

　　“我，可以叫你一声小寒哥哥吗？”

　　对方含羞地问道，语气颇为小心翼翼。

　　萧靖寒抿着嘴，面无表情地看着对方，出乎意料的是，对方居然丝毫没有被他吓退，反而笑容更加明媚了几分，甚至于有些急切地解释了起来……

　　“小寒哥哥，虽然爹地告诉我，你不是个好人，可是我还是好喜欢你。”

　　萧靖寒：“……”

　　这孩子是谁家的？没长脑子么？

　　女子，哦不，确切地说，应该是……女孩？

　　她叫袁湘清，今年二十二岁，名牌大学大四在读生，性格温和，有些内向，因为家教比较严，至今为止，没有任何跟男性交往的经验。

　　总而言之，是个干净清白的姑娘。

　　这是萧老爷子的原话。

　　可能是因为老爷子说这话的时候，有暗示蓝宇天那不光彩的过去的意思，萧靖寒当时的表情很是不悦。

　　“小寒哥哥，你是不是……有心上人了？”

　　见萧靖寒神色不虞，对方再度小心翼翼地问道，脸上的笑容不减半分，目光看上去也格外真诚。

　　可萧大少对她，依旧没好感。

　　“虽然我很喜欢你，因为小寒哥哥看上去，就跟漫画里的吸血鬼一样，好帅好冷酷的感觉……不过……”

　　袁湘清径自说道，眉飞色舞，看上去特别激动。

　　而萧靖寒的表情就只能用一个字来形容了：窘。

　　当三次元跟二次元意外相撞，是撞出了激情的火花，还是时空大错乱？

　　唔，后者的可能性似乎更高。

　　因为萧靖寒已经不由自主地把对方定义为：智商不够，情商欠缺的温室花朵。

　　作为情商为负数的某人，居然大言不惭地评价旁人的情商，此事同样有待商量。

　　至少人家小姑娘已经“慧眼”一扫，看穿了他萧大少的内心。

　　“其实，小寒哥哥，我也觉得我还很年轻，不想那么快谈婚论嫁的，而且，我不想做小三，破坏别人的因缘，会天打雷劈的。”

　　袁湘清话题一转，终于转到了正题之上。

　　萧靖寒闻言，终于拿正眼去看人家小姑娘了，这一眼刚撇过去，就听到一阵花痴的惊叹声，于是下一秒――

　　萧大少果断嫌弃地撇过头。

　　“小寒哥哥，我可以帮你哦。”

　　“嗯？”

　　萧靖寒一顿，第一次回应了对方的话题。


第219章`确定
　　“确定是她？”

　　“是。”

　　气氛有些凝重，令人窒息的压抑感逐渐弥漫开来，老管家默默地抹了把额头的冷汗，心底直犯嘀咕。

　　老爷子担心了数年的问题，终于尘埃落地了，可是――

　　袁湘清是萧老爷子亲自选的，萧大少很“凑巧”地也相中了她，这会儿工夫，老爷子反倒不乐意了？

　　“你在跟我拖延时间。”

　　萧老爷子神色严肃地凝视着萧靖寒，一字一顿，看上去相当不满。

　　那么多的女子里面，他竟偏偏挑中了年纪最小的，这不是重点，重点是，袁湘清的父亲曾再三强调，必须等女儿大学毕业后，方可考虑嫁人的事情……

　　“……”萧靖寒默然。

　　不反驳？那便是默认了。

　　袁湘清说，可以帮他。

　　他们联手演一出戏，期间，她会用尽各种办法， 让萧老爷子讨厌她，为萧大少争取时间，而萧靖寒需要做的便是，东窗事发之后，保住他们袁家不受到牵连。

　　姓袁的姑娘，都这么擅长精打细算不成？

　　萧大少虽然不满意这种安排，可思来想去，与其继续把时间浪费在这种无聊的相亲游戏上，不如快刀斩乱麻。

　　固然，老爷子对蓝宇天很是不满。

　　但若是因为考虑到这一点，加上最终得到可靠消息，原来袁湘清也已经有了意中人，但因为担心父亲反对，才始终没跟家里说清楚情况……

　　有心上人了？那便最好不过，至少可以给他省了一笔麻烦。

　　事实证明：袁湘清确实有些能耐。

　　第一天被萧大少带回主宅，就把萧老爷子气得七窍生烟，偏偏她还装作一副无辜又委屈的小白兔模样……

　　等萧大少“体贴”地将人送走之后，便有了开始的那一幕。

　　“你先出去吧。”

　　“是。”

　　萧靖寒微微颔首，随即面无表情地转身，离开，不带一丝犹豫。

　　直至书房的门被关上后，萧老爷子这才愤愤地拍了记桌子，低声骂道：“越来越不像话了，居然联合外人来欺负我这个老头子！”

　　“老爷……”

　　老管家哭笑不得地换了声，沉吟了片刻后，终于决定把心底的话说出来。

　　“你想为谁求情？”

　　萧老爷子抬头，一双冷睿的眼睛直视着老管家，只一眼，便洞悉了对方心底的想法。

　　老管家苦笑着摇摇头，解释道：“老爷，并非我要替谁求情，而是……难道您不觉得，与其逼着大少爷娶一个他不喜欢的女人，还不如……”

　　“萧赫，你这是在怪我嘛？”

　　“不敢。”

　　“好了，你也出去吧，让我一个人冷静一下。”

　　“是。”

　　老管家暗自叹了口气，出门之后，见肉球小白委屈地蹲在墙角，可怜兮兮地朝他甩了甩尾巴，便无奈地走了上前。

　　萧老爷子清醒之后，对小白的热情骤减，这些天，基本都是他在照顾小白。

　　小白极具灵性，意识到自己被主人嫌弃了，冷落了，整天没精打采的。

　　“汪……”

　　“老爷最近心情不好，你自己要乖一点，知道吗？”

　　“汪汪……”

　　“哎，我也老糊涂了，跟你说这些，难道你能听得懂？”

　　老管家轻笑着摇摇头，随即起身，对小白吆喝道：“走吧，带你去院子里溜溜……”

　　小白狐疑地歪着脑袋，半响，没动静，一双乌黑大眼直溜溜地瞅着老管家，而后――

　　拔腿就跑。

　　跑反了方向。

　　老管家有心无力，想了想，干脆随它去了，这上上下下的佣人，基本都认得萧老爷子养的小白，也不必担心它会被人欺负了去。

　　唯一可能欺负它的，大概就是把自己关在书房里面生闷气的那位主了。

　　“汪汪汪……”

　　门外忽然传来幼犬的叫声，紧接着，是狗爪子刨门的声响，萧老爷子眉头一锁，怒气上涌，蹬蹬蹬地跑去开门。

　　门口，小白一脸乖巧地蹲在地上，见到主人之后，立马欢快地甩起了尾巴。

　　萧老爷子面无表情地凝视着地上的“障碍物”，良久，绷着脸，把小白放了进门。

　　“下次再挖门，砍断你的狗腿！”

　　“汪……”

　　小白欢快地应了声，显然并没听明白对方的意思，还特不知收敛地朝老爷子扑了过去，这一跳，倒是凑巧，正好扑进了他怀中。

　　萧老爷子满脸嫌弃地低骂了两声：“脏死了，快下去！”

　　“汪汪……”

　　可惜，小白明显没把他的话听进去，反而撒娇地开始往老爷子怀里蹭，蹭了一会儿，发现对方一点反应都没有，也不像过去那样给它挠痒，便有些失落地停下了动作，幽幽地望着萧老爷子。

　　萧老爷子神情有些恍惚，半响，嘴角蠕动了下，伸手将小白揣进怀里，摸了摸它的脑袋，却一言不发。

　　“我有一个好消息和一个坏消息要告诉你。”

　　刚接起电话，就听到对面萧二姐无比严肃的声音，萧靖远神情扭曲地应了声，实在不想跟她玩这种文字游戏。

　　苏宁和蓝宇天可能出现的地方，基本都已经找过了，但，依旧没有任何踪迹。

　　眼看着大半个月已经过去了，萧靖寒那边，据说相中了一个女子，具体情况如何，他也懒得去问，因为他更担心的是，老爷子派去“色诱”苏宁和蓝宇天的人……

　　萧靖远从来不知道，他也会有那么没自信的一面。

　　不是不相信苏宁对他的感情，而是实在无法心安，毕竟，在这场爱情的角逐赛中，他耍过不少手段……

　　“好消息就是，根据我这半个月来呕心沥血的研究，经过重重排除和推断，我坚信：苏宁和蓝宇天最有可能在的地方，应该是……西西里岛。”

　　这算什么好消息？！

　　自己用怒，西西里岛那边，他早就派人去寻找过了，可惜最终还是无功而返。

　　“你不吭声，是在怀疑我吗？”

　　萧二姐不悦地质问道。

　　萧靖远默然，顿了好一会儿，反问道：“那坏消息是什么？”

　　“哦，坏消息就是……老爷子的人，很不凑巧地混进了咱们的人里面，所以……呵呵呵……”

　　萧二姐故意顿住，没有把话全部说完，但言下之意，萧靖远已然明了。

　　换言之：之前那大半个月算是在做无用功了。

　　无间道？间谍？老爷子一定会笑眯眯地告诉他：这叫做兵不厌诈。

　　“为什么是西西里岛？”

　　“因为我刚查到，冷家的小少爷LEO在十天前偷偷地去了西西里岛。”

　　萧二姐神秘兮兮地说道。

　　“LEO？”

　　萧靖远皱着眉头，过了好一会儿，才想起来对方是谁。

　　冷家跟萧家虽然有些交情，但那时萧老爷子掌权的时候，至于现在？

　　两家基本没什么联系了。

　　在萧靖远的记忆中，LEO不过是个无关紧要的人物罢了，论才能和胆识，完全不是他的对手。

　　不过――

　　如果萧老爷子请来的帮手就是leo的话……

　　萧靖远忽然有些不安了。

　　纵然他从未将leo当成自己的竞争对手，却也无法否认：那小子的皮囊确实不错，而且听说是个很温柔细心的人。

　　虽然他使了些见不得光的手段，才把苏宁拐到手，可他对苏宁的心，确实不容置疑的真。

　　苏宁也是喜欢他的，这点自信，萧靖远还是有的。

　　但――

　　这份喜欢到底有多深？他却不敢笃定。

　　因为他害怕，害怕苏宁对他的喜欢，源自于依赖和习惯，害怕对方有朝一日遇到了一个能够让他一见钟情的人，自己便要被“抛弃”了……

　　这边想着，萧靖远格外烦躁地站起身，像是下定了决心一般。

　　“二姐，接下去的几天，就拍拖你跟景风多担待点了。”

　　“我操！你又想溜号啊？”

　　“我要亲自去一趟西西里岛。”

　　萧靖远格外坚持地说道。

　　萧二姐板着脸，分外纠结地捏着电话，哼哼冷笑：“行，你去吧，我会慢慢算利息的！”

　　“好。”

　　萧靖远终于咧嘴笑了。

　　又是一个阳光灿烂的周末。

　　在蓝宇天一日复一日，天天泡在漫画书里面醉生梦死中，leo再一次出现了。

　　这是第四次，还是第五次？

　　总而言之，这家伙不是第一次登门拜访了。

　　苏宁是个言出必行的人，那天他们俩离开缘点之后，隔了两天，leo就找上门来了，原因很简单：来送饭。

　　因为那两天，他们俩又再度过上了“死宅”的生后，大门不出二门不迈，一日三餐，自给自足。

　　苏宁还能做两道小菜，蓝宇天就只会下泡面，但――

　　丰衣足食，亲力亲为，才是王道。

　　所以，蓝宇天眉头还是得自己动手，学着做饭。

　　从最初的几乎不能入口，到聊天后，基本能吃，也算得上是进步飞速了。

　　至今为止，蓝宇天掌握的家常菜还未超过三样：荷包蛋，紫菜蛋花汤，清炒鸡蛋。

　　为何都是蛋？

　　因为这厮脑子决定恣意挥霍萧老爷子给的“零花钱”时，刚才脑子进水，去附近的超市搬了一箱鸡蛋回来……

　　于是，在两人快要味同嚼蜡，生不如死的时候，leo上门了，还税收拎着缘点的两份外卖。

　　虽说是外卖，也绝对称得上是豪华午餐了，两荤三素，色香味俱全，蓝宇天当时是看着都快流口水了，结果也没多想，就把人放了进来。

　　而后，leo相当直接地询问苏宁：我可以追求你吗？

　　蓝宇天当时差点被饭给噎死。

　　苏宁看上去倒是平静多了，给出了两个字：不行。

　　然后又补充了句：我已经有爱人了。

　　leo相当执着地认为：每个人都有追求自己幸福的权利，他对苏宁一见情钟，即便对方有了心上人，他也不介意……

　　蓝宇天那会儿真想抽他！

　　可是leo下一句话，却让他无语了。

　　【我喜欢你，是我的事，你可以不喜欢我，但不要阻止我喜欢你，好吗？我会尽量地控制自己，不会给你造成困扰，但是请让我照顾你一段日子，在你的他不在你身边的时候……如果你还是觉得论绕，可以把我当成一个最普通的朋友，就像他这样的……】

　　leo说最后那句话的拒绝，可惜――

　　对方比他更加固执。

　　于是，便造成眼下这样的局面。

　　只要苏宁和蓝宇天没有去缘点用餐，leo就会主动上门来送饭。

　　“这些都是你做的？”

　　蓝宇天单手捧着漫画书，怀疑地打量着leo，平心而论，这小子有模有样。倒也不差，而且，几天相处下来，也没见他动手动脚，做出什么越轨的行为，反而格外的绅士。

　　相较之下，萧大灰狼反倒是显得有些“卑劣”了。

　　“是啊，我特地去学过的。”

　　leo很开心地说道，也颇为庆幸自己的厨艺还算拿得出手，能让苏宁和蓝宇天满意。

　　“那缘点的饭菜，也是你做的？”

　　蓝宇天将信将疑地继续问道。

　　他明明记得，leo露出“庐山真面目”的那天，那一身大厨的衣服，分明干净的有些不寻常。

　　加上对方这般“小白领”的外形，很容易给人一种错觉：一切皆有阴谋。

　　“不全是，只有你们吃的那些，是我做的。”

　　leo答道，一脸真诚，实在让人看不出破绽。

　　蓝宇天也不觉得自己有小丸子那样的火眼金睛，想了想，还是作罢。

　　反正时间会证明一切的。

　　只不过――

　　天知道三个月到来之前，萧大灰狼能不能找到她们呢？

　　还有便是――

　　萧靖寒那边，他也很不放心。

　　萧老爷子对他……

　　蓝宇天苦恼地揉了揉眉心，老爷子犯病那会，便经常欺负他，如今清醒了……

　　回想离开的那天，对方看他的眼神，蓝宇天忍不住苦笑。

　　唔，自作孽，不可活。

　　这话说的真TM有理。

　　“你真看上咱们家小宁子了？”

　　趁着苏宁不在，蓝宇天偷偷地追问道。

　　leo点点头，有些不好意思地解释道：“从我第一眼看到他的照片的时候，我就喜欢上他了，直觉告诉我，他将是能陪我一起走完下半生的人……”

　　“那是你的错觉。”

　　蓝宇天一本正经地点头道。

　　leo顿了下，尴尬地摸摸鼻子，也没反驳，因为在看到苏宁的照片时，他完全没有想到，对方可能已经有恋人了这一重可能性。

　　也不是没想到，亦或者说，是下意识地不愿去想那么多。

　　“可是我家小宁子已经有大灰狼了呢，你说咋办？”

　　许是因为太无聊了，蓝宇天反倒兴起了逗弄leo的心思。

　　一双魅惑人心的桃花运笑吟吟地望着对方，leo眼神一黯，失落了一瞬间，旋即又满心振作。

　　“我不会放弃的！”

　　“……”

　　蓝宇天默。

　　他真想摸摸这个二傻子啊，你不放弃就不放弃呗，做什么要握拳表达你的决心呢？

　　还有啊，说话要温柔一点，文静一点，那么大声，吓唬谁呢！

　　亏他还以为，这是个绅士风度十足的翩翩君子呢。

　　“阿宇，你觉得，小宁有可能会喜欢我吗？”

　　二傻子leo前一刻还信心满满，后一刻，立马耸拉下了脑袋吗，弱弱地问道。

　　蓝宇天原本对这小子还有些偏见，毕竟是萧老爷子那边的人，说穿了，就是个“助纣为虐”的主嘛！

　　可这些天看下来，他不得不承认：leo不坏。

　　甚至于，是个好人。

　　他不想萧靖远那样一肚子坏水，精明过人，又奸诈狡猾。

　　同样出声世家，leo却单纯得有些二，有些萌，让人无法讨厌他。

　　“没可能。”固然如此，蓝宇天还是实话实说，“你的气场太弱了，一点都不像攻啊。”

　　“我是纯1。”

　　leo一听，连忙强调道。

　　蓝宇天没好气地翻了记白眼：“弱攻。”

　　leo窘窘地低下头，半响，不语。

　　正在此时，苏宁从楼下走了下来，见桌上已经摊开了一桌的饭菜，也没跟两人客气，直接走上前，开动。

　　“你要是还没吃饭的话，就坐下来一起吃吧。”

　　苏宁瞥了眼情绪低落的leo，想了想，补充道。

　　“好的，谢谢你，小宁。”

　　闻言，leo立刻满血原地复活，两眼发光地望着苏宁道。

　　蓝宇天坐在一旁，无奈扶额，这家伙果真是“弱攻”啊！

　　前些天，刚看到leo的时候，他为什么会觉得，这人能成为萧大灰狼的竞争对手呢？

　　看着leo熟门熟路地跑去厨房，苏宁这才轻声地说道：“阿宇，二姐刚才找到我了。”

　　“……什么！？”

　　蓝宇天满脸惊讶地反问道，萧二姐？萧大灰狼的那个二姐么？'


第220章`真相
　　就在十分钟之前，苏宁准备下楼的时候，例行去书房里面转了圈，为了让萧靖远那边及早发现他们的行踪，房间里面两台电脑几乎是一天二十四小时开机状态。

　　从影月传说公测开始，他和蓝宇天两人注册的账号就一直挂在线上，但，一步也没动，除了偶尔让主机喘口气歇息一下，其余时间，基本都在线。

　　但那么多天过去了，两个始终驻扎在新手村门口的小号，终归还是引起了一部分人的注意。

　　游戏里面最不缺的就是爱好八卦的人，这一传十，十传百的，便开始有人揣测，是不是官方推出了什么隐藏任务？

　　于是，便有人相继开了小号，跟苏宁他们一起挂机，每天的新手村都是热热闹闹的，这一异常现象也终于引起了萧二姐的注意。

　　于是乎――

　　顺理成章地，她查到了他们的头上。

　　ID和注册信息，其实很难看出破绽，不过在试图入侵对方的电脑时，萧二姐碰到了一个强有力的对手，一直在阻扰她。

　　从不肯轻言放弃的她，花了整整一个上午的时候，才击败了对手，终于在苏宁的电脑硬盘里面发现了一组手绘漫画，也就是苏宁这些天闲来无聊的练笔之作。

　　于是顺藤摸瓜，当苏宁意外地发现，自己的电脑桌面上突然蹦出一个空白的TXT对话框后……

　　“看来咱们的无脑挂机，还是有点作用的嘛。”

　　蓝宇天踢完，由衷地感慨道。

　　苏宁但笑不语，表现得格外平静。

　　事情不糊这么简单。

　　萧老爷子那边，大概也应该发现了萧二姐的动向，很有可能，马上就会有人来带涂抹离开这里，继续转移下一个目的地。

　　“那LEO那边，怎么办？”

　　迟疑了下，蓝宇天问道。

　　LEO是真心喜欢苏宁的，他心肠也不坏，也没做过什么伤害他们的事情。

　　比起萧靖远，LEO似乎更单纯，也更坦白。

　　平心而论，蓝宇天实在没办法讨厌leo，更多的时候，他竟下意识地把对方当成了朋友，唔，一个可以任由他调戏和欺负的基友。

　　“他会找到更适合他的人。”

　　苏宁沉默了片刻后，淡淡地说道。

　　给不起的感情，就不该犹豫，也不该给对方无谓的希望。

　　也许时过境迁之后，他们可以平心气和地坐下来，交谈甚欢。

　　但现在――

　　还是保持距离为妙。

　　“小宁子，你有没有想过……”

　　声音戛言而止，蓝宇天神秘兮兮地朝苏宁抛了记媚眼，随后，附在对方耳畔轻声嘀咕了几句。

　　苏宁听罢，面色微变，目光略显迟疑。

　　正如他所预测的那般，萧老爷子的精明和狡猾，远远超乎常人的预料。

　　在萧二姐确认了苏宁和蓝宇天的位置之后，在萧靖远正在飞往西西里岛的途中，这一争分夺秒的关键时刻……

　　老爷子也得到了准确的情报。

　　“老二和老三联手，果真是厉害。”

　　平静的语气，带着一丝感慨的无奈笑容，萧老爷子抱着呼呼大睡的肉球小白，似漫不经心地抬眼，瞥了瞥面前，毕恭毕敬地站着的黑衣男子。

　　“赶在老三的人找到他们之前，先把她们转移到别处吧。”

　　“是。”

　　男子的声音相当低沉而短促，应完之后，立刻退了出去。

　　老管家目送对方离开之后，将房门妥妥地锁上。

　　“萧赫。”

　　萧老爷子抬头，目光游离了刹那，而后道。

　　老管家略一颔首，应道：“老爷有何吩咐？”

　　“你是不是觉得，我这么做有些过分了？”

　　萧老爷子神色不明地问道。

　　老管家心底咯噔了一下，忽然间，不知道该怎么回答。

　　老爷子清醒的时候，从来不会问旁人这样的问题，因为他总觉得，自己的每一个抉择，都是正常的。

　　就像曾经的萧靖寒一样，说一不二，他说往西，别人就不能往东。

　　基因的遗传就是这样的微妙。

　　不同的是，萧老爷子固执了一辈子，而萧靖寒却因为遇到了蓝宇天，而改变了很多。

　　大葱萧大少将袁湘清带回萧家主宅，把老爷子活活气了一顿之后，“相亲”终于可以从萧靖寒的每日日程上划掉了。

　　但，却多了“约会”这一选项。

　　袁湘清说做戏要做到底。

　　萧靖寒很是不屑，但最终，还是按照她说的办了。

　　每次萧老爷子得到，萧靖寒跟袁湘清频繁约会的情报，总会面色不善地生一顿闷气，一向强调要喜怒不形于色的人，居然光明正大地发起了脾气……

　　“那小妮子，居然跟我抢儿子！”

　　老爷子怒极了，也会跟萧赫抱怨几句，大多时候，老管家都是眼观鼻，鼻观口，口观心，一言不发。

　　因为萧老爷子需要的并不是他的回答，只是需要一个倾听的对象罢了。

　　“萧赫。”

　　“在。”

　　“算了……你也下去吧。”

　　萧老爷子幽幽地望着他，半响，叹了口气，挥挥手。

　　老管家恭敬地点了点头，随后转身离开。

　　书房里面，再度只剩下萧老爷子一个人，外加一条呼呼大睡的大白熊幼犬。

　　“喂，醒醒。”

　　“汪汪……”

　　被揪住耳朵后，强迫醒来的小白很是不解地歪着脑袋，低声叫唤了两声。

　　“你觉得我做错了吗？”

　　“汪汪！”

　　“唔，你支持我这么做？”

　　“汪汪汪……”

　　“……我真是疯了。”

　　萧老爷子嘀咕了句后，拍了拍小白的脑袋，将它赶了下去，肚子走到窗前，看着屋外明媚的阳光，神色复杂。

　　他知道自己有时候会突然“犯病”，那时候，就像在做梦一样，整个人都不大清醒。

　　梦醒之后，他只知道那是一场极其漫长的梦，梦里到底做了些什么，却记不清了。

　　这次，也是一样。

　　所以，在最初清醒的时候，他想去的第一件事，就是处理之前未解决的问题。

　　他的两个儿子，萧靖寒和萧靖远，萧家的两根顶梁柱，他曾最引以为傲的两个儿子，那么优秀，那么懂事……

　　可为什么，两个儿子都同时爱上了跟他们性别一样的男人呢？

　　好吧，至少萧靖远跟苏宁那件事，他不该觉得意外才是。

　　毕竟，三个子女里面，最奸诈的老三，从几年前开始，就不断地给他暗示，当时，也没见他把人带回家，加上萧靖远的私生活相当干净，干净得就像一张白纸。

　　萧老爷子也就没把他的暗示太当回事了。

　　谁年轻的时候，没有冲动过一把呢？

　　等年纪大了，成熟了，自然就该知道什么才是自己该做的，什么又是不能做的。

　　可老爷子他却忘了一点，遗传这种东西，是如此的微妙。

　　三个子女都充分地继承了他的专情和痴情。

　　一如萧沁对岳景风，这一对，固然是喜剧收尾，因为岳景风也算是个称职的女婿，顾家爱家的好丈夫，老爷子挺满意的。

　　得知萧靖远跟苏宁的事情后，萧老爷子并未在第一时间采取任何措施。

　　以静制动，在更多的时候，比较可靠。

　　而且，他看过苏宁的资料，总体而言，他还是满意的，唯独介意的，便是对方的性别。

　　他年纪一大把了，可能没几年，就一脚跨进棺材里了，但――

　　萧靖远和苏宁，毕竟都还年轻。两个人现在是感情相当好，你侬我侬，亲亲密密的，但以后呢？

　　外人的闲言碎语，旁人的异样目光，舆论的压力，重重负面影响交织成网，可以轻易地拿下任何猎物。

　　他们俩，似乎能一辈子这么走下去？

　　执子之手，与子偕老，更多时候，只是一个美丽的传说。

　　在正常性向的婚姻家庭里面，即便有子女作为两人感情的结晶和纽带，每年每月每天每时每刻，依旧有不少离婚案例，仍然不乏破碎的家庭……

　　为人父母者，谁不愿意看到自己的子女幸福安康地过完一生呢？

　　萧老爷子是个一向自我又固执己见的人，哪怕是在他犯病的时候，也不允许别人轻易地忤逆他。

　　如今清醒了，他首先想到的问题便是：儿子，你说你爱他，那就证明给我看吧。

　　让事实来证明，你们到底能不能最终走到一起。

　　如果连眼前那么一丁点的考验都过不了，那么，你又拿什么让我信服，你们能走完一辈子呢？

　　可萧老爷子从来不会把自己内心的想法告诉他人。

　　更确切地说，萧大少的“闷骚”其中大部分原因还是遗传自萧老爷子。

　　用那么一副不讨喜的表情，扮演着一个合格的奸角，大概连他自己都快分不清了，他到底是在演戏呢，还是发自内心地想要拆散他们。

　　“汪汪……”

　　肉球小白在地毯上滚了两圈后，厚颜无耻地爬了回去，继续蹭萧老爷子的小腿。

　　老爷子回过神来，低头，瞥了它一眼，忽然灵光一闪，转身，从抽屉里面取出两张照片。

　　毫无疑问，这两张照片分别是苏宁和蓝宇天的，将照片搁在桌上后，老爷子把小白抱了起来，让它看照片。

　　“你觉得他们俩，怎么样？”

　　“汪汪汪……”

　　肉球小白相当兴奋地扑向蓝宇天的照片，一个劲地甩着尾巴。

　　萧老爷子：“……”

　　萧靖远一下肥腻，就接到了萧二姐打来的紧急电话。

　　“苏宁和蓝宇天确实在一起，具体位置就在……”

　　“这是什么时候的事情？”

　　“两个小时之前。”

　　萧二姐答道，说完，面色骤变，糟糕！

　　子她成功入侵之后，便锁定了苏宁的位置，随即又去跟之前干扰她的“玩”了一回，顺便摧毁了对方的网络系统。

　　但――

　　她却忽略了一件事。

　　两个小时，足以让老爷子知晓事情的来龙去脉，也足够对方将人转移到其他地方去。

　　“待会再说。”

　　萧靖远神色严肃地挂了电话，立刻朝着萧二姐标记的地点赶去。

　　然而，等他赶到现场的时候，已经人去楼空……

　　同一时间。

　　碧海蓝天间，一艘豪华游轮之上。

　　苏宁和蓝宇天正并排站在甲板上，迎面吹来的海风，夹杂着潮湿的咸腥味。

　　“咱们就这么离开了，会不会不大好呢？”

　　蓝宇天皱眉眉头，满脸苦恼的模样。

　　是的，离开。

　　萧老爷子的人，正如苏宁猜测的那般，从天而降，连一句解释也没有，就要带他们离开西西里岛，直升飞机都已经准备好了。

　　关键时刻，蓝宇天突然肚子痛，跑进了厕所蹲了十分钟。

　　这十分钟里面，他跟leo达成了一项协议。

　　让leo帮他和苏宁，摆脱对方的“控制”。

　　“你如果愿意的话，帮忙是最好不过了，如果不愿意，我们也不糊勉强你。毕竟，这事可能会得罪萧老爷子……”

　　蓝宇天说这话的时候，那叫一脸的精明狡诈。

　　leo迟疑了片刻后，终于还是点头了。

　　他说：“我想帮小宁。”

　　真是个痴情的孩子。

　　蓝宇天感慨万分。

　　“可就算你帮了我们，小宁子也不会因为感激你，而对你……”

　　蓝宇天故意把话说得十分暧昧。

　　leo却当真了，信誓旦旦地保证道：“我会用我的诚意去打动他的！施舍来的感情，我才不稀罕。”

　　真是个傻子。

　　蓝宇天没将这些话告诉苏宁，省的日后麻烦。

　　再后来，他们逃了出来。

　　萧老爷子的人，从一开始就没有防备leo，自然也不会料到，这个“帮手”会在最后一刻，倒打一耙，把人“偷”走了。

　　“都跑出来了，还想那些做什么？”

　　苏宁轻笑着反问道，心情看上去颇为轻松。

　　好似别挂了太久的笼中鸟，突然获得了自由。

　　“小宁子，其实……”

　　“嗯？”

　　蓝宇天欲言又止，其实有些事，不需要他强调，苏宁也是明白的。

　　在萧二姐找上门的那一刻，毫无疑问地，萧靖远应该也已经出发来找他们了，但――

　　远水毕竟救不了近渴。

　　萧老爷子的人，更快一步抵达。

　　他们必须自救。

　　于是再这样躲下去，不如化被动为主动。

　　按照约定，他们也没有违反条约，并未主动跟萧靖远联系，也没有主动出现在对方面前。

　　相反，他们跑了，跑得远远的，不让对方找到。

　　“我知道你想说什么，阿远如果找上门来，发现我们已经离开了，势必会很不开心。你是不是想问我……”

　　为什么会答应跟leo一起离开？

　　为什么没有找机会继续逗留在西西里岛？

　　为什么明明说过会相信阿远能找到她们，关键时刻，他却先跑了呢？

　　因为――

　　“我只是突然间，想通了一件事。”

　　“哦？”

　　蓝宇天反问，一脸好奇。

　　很多时候，蓝宇天不是很聪明，只会懒得去想。

　　“老爷子当初拿小丸子和袁家威胁咱们离开，不许跟阿远和大哥她们主动联系。”

　　“嗯哼~！”

　　“阿宇，你有没有想过，为什么这么多天了，苏素就好像……音讯全无了一般呢？”

　　苏宁转头，微微一笑，反问道。

　　当事情突然降临的那一刻，她们被打得措手不及。

　　时间不允许她们多想。

　　危难时刻，人总是下意识地选择了本能的反应。

　　所以他们接受了萧老爷子的条件，却忽略了最关键的一点：苏素的身份。

　　苏素是demon，实力不比十一弱的demon。

　　除了他们神秘莫测的主人之外，又有谁能威胁得了他呢？

　　固然，每个世界都有属于自己的法则。

　　苏素在这个时空，可能也要遵循一条规则，不得破坏，不得肆意地参与人类的斗争中去。

　　但――

　　当初在他力量尽失的情况下，苏素依旧不畏一切地跑去寻找苏宁。

　　如今，为何却没有一丝动静了呢？

　　苏宁也是今天才想到，最有可能的解释便是：苏素被人“收买”了。

　　而“收买”他的人，便是萧老爷子。

　　如果真要拆散他们，萧老爷子就不会只采取这种方式，让他们离开，然后衣食不缺地供养着，除了没自由之外，也没苛待过他们。

　　静下来心一想，苏宁反倒觉得，萧老爷子的一举一动，其实并非针对他和蓝宇天，对方的真正目标应该是……萧靖远和萧靖寒。

　　“你是说……这一切，都是老爷子的考验？”

　　蓝宇天神情古怪地反问道。

　　说实话，这些天，他除了日子无聊了点之外，其他也没什么特殊的感觉。

　　被派来“色诱”苏宁的leo，也被当成了一个“出气筒”……

　　所以，真正着急的人，其实应该是萧靖寒和萧靖远那两兄弟。

　　固然，萧老爷子从头到尾就没给过他好脸色，但也没做过什么伤害他的事情……

　　蓝宇天懊恼地拍了记脑门，亏他还是被人称作“鬼神”，居然连那么简单的事都没想到！

　　“那现在……”

　　“现在，该轮到老爷子担心了吧。”

　　苏宁微微一笑道，眼底满是狡黠。


第221章`紧随
　　“人跟丢了？”

　　“……是。”声音诚惶诚恐，带着一丝迟疑。

　　萧老爷子板着脸，面色不善地看着那已经将脑袋几乎要埋到脖子下面去的男子，不耐烦地挥挥手，示意对方先退下去。

　　苏宁和蓝宇天跑了？

　　萧老爷子的神情很是微妙，就好比温顺的小白兔一直待在笼子里面，乖巧到所有人都以为它们会安安分分的，突然间，对方却跑了出去……

　　看来，他还是低估了他们。

　　“老爷？”

　　太过安静的气氛，让老管家很不适应，他犹豫了下，最终试探着唤了声。

　　换做往常，萧老爷子应该会发火，紧接着速战速决，立刻采取措施，把人抓回来，或者……就此解决？

　　而这一次，情况很不寻常。

　　“萧赫，你怎么看？”

　　这话乍看之下，似乎问得没头没脑的。

　　老管家心底却是一怔，怎么看？关于苏宁和蓝宇天“出逃”的事？

　　其实不必多想，知情人都能猜到，两人人生地不熟的，能跑到哪里去呢？

　　如果不是萧靖远提前找到了人，便是另外有人出手相助。

　　而那个人……

　　老管家心中一颤，只觉得老爷子这回是“搬起石头砸自己的脚”。

　　萧靖远喜欢苏宁，这是毋庸置疑的事实。

　　萧老爷子也不见得就讨厌苏宁了……

　　亦或许，更确切地说，他老人家也颇为喜欢苏宁这个后辈，只是立场不同，需要担心的方方而而更多，考虑问题也更为长远。

　　而今，苏宁被leo“拐”走了，且不说暂时还不知真相的萧靖远，但看老爷子现在的反应，摆明了是……后悔了！

　　是的，萧老爷子后悔了。

　　后悔将苏宁的照片拿给leo，后悔让冷家的那小子喜欢上苏宁，后悔把他们俩凑到一起……

　　一种很复杂的，充满了酸涩与矛盾的心情，快要把老爷子逼疯了！

　　他原以为，leo人品不错，冷家也早就不介意接受一个男媳妇，leo如果真对苏宁真心诚意的好，苏宁也不讨厌leo的话，两个人凑一对，也不错。

　　总比他家这个不靠谱的老三要强吧。

　　可现在――

　　自己儿子的媳妇，居然要被一个外人抢走了？！

　　意识到这一点的时候，萧老爷子顿时不能冷静了。

　　“这个……老爷，看来leo少爷是真的很喜欢苏宁，不然的话，他也不会不顾忌你，就直接出手相助……”

　　老管家小心翼翼地答道，一边观察着老爷子的反应。

　　老爷子依旧绷着脸，浑身上下散发着寒气，其骇人程度完全不必萧靖寒避色。

　　肉球小白似乎也察觉到了其主人的各种不顺心，立马讨好地伸舌，舔了舔老爷子的手背，而后又拿脸颊去蹭蹭对方。

　　老爷子低头，睇了眼刻意讨好他的小白，冷冷地哼了声。

　　“那你说，苏宁心底事怎么想的？”

　　“这个……”

　　老管家暗自抹了把虚汗，苏宁是怎么想的？

　　他还真不敢说。

　　跟苏宁、蓝宇天两个人相处的时间也不算太短，作为一个善于察言观色之人，萧赫自认，他观察力入微，看人还是有七八分的把握的。

　　但――

　　他却不敢说，能百分之百看明白苏宁的心思。

　　这人性子太淡，喜怒哀乐，表现得并不明显，加上苏宁和萧靖远的再度重逢，期间的点点滴滴，大多是萧靖远主动出击，而苏宁……

　　更像是处于一种被动接受的状态。

　　所以，作为当事人的萧靖远，也没那么自信地拍着胸膛保证：苏宁喜欢的人就是他，且，非他不可。

　　是不是有一天，苏宁遇到了更适合他的人，他就要被抛弃了呢？

　　萧靖远的这点不自信，也正是老爷子之前抓住的“把柄”，借此来“威胁”他，接受自己的赌约。

　　如今，三月之期未到，老爷子自个却开始……后悔了？

　　“这个，我也不好说，得问苏宁自己才是。”

　　老管家犹豫着答道。

　　萧老爷子气呼呼地哼了声，皱着眉头：“先去把人找回来再说。”

　　“走。”老管家连忙点头。

　　顿了顿，老爷子又道：“等一下，冷家那边，先不要惊动。”

　　老管家惊讶地一愣，随即，顿悟，颌首：“是。”

　　正如萧老爷子最初考虑的那般，冷家并不介意多一个男媳妇，只要是leo喜欢的，便足矣。

　　而现在，苏宁的心底究竟是怎么想的？

　　萧老爷子也不敢肯定，最初得到消息，得知苏宁、蓝宇天跟leo相处的不错，他还颇觉安慰，可这会儿想起来，却只觉得心烦！

　　他们萧家的男人，都是如此的痴情又专一，如果……

　　如果苏宁变心了？

　　一想到这种可能性，老爷子的脸立马黑的跟锅底一般。

　　“找到了没？”电话一接通后，萧靖远迫不及待地问道。

　　那边，萧二姐也是急得满头大汗，眼睛飞快地扫过监视器画面，手指同样一刻也没闲下来，怎么可能呢！虽然……

　　追踪到一半，信息丢失了？！

　　“阿远，你马上去联系苏素。”

　　沉吟了片刻后，萧二姐当机立断道。

　　在确定苏宁和蓝宇天在西西里岛之后，她便立即在第一时间做好了万全之策，随时追踪两人的下落。

　　但，百密终有一疏。

　　她光顾着防备老爷子的人，却忽略了第三方势力。

　　于是，人丢了。

　　整个西西里岛，她几乎已经翻了个底朝天，遗憾的是，并未发现苏宁和蓝宇天的下落。

　　更让她无奈的是，蓝宇天也就算了，苏宁那么细心的人，怎么就没想到给他们留下丁点的线索呢？

　　萧二姐显然没想到，苏宁是“主动”出逃的。

　　而今，唯一能有可能帮忙的人，除了苏素之外，她还真的想不到第二个人选了。

　　“好，我知道了。”

　　萧靖远说完，立刻挂了电话，拨通了苏素的号码。

　　三秒过后，电话接通，小丸子的声音响了起来。

　　“阿远，你找苏素？额，不是，他今天刚刚离开……”

　　“离开？”

　　“嗯，说是有很重要的事情，要回去一趟，过几天才能回来了。”

　　回去……萧靖远神色一沉，立马想到了虚空之境，也就是demon的聚集地，那个他们这些普通人永远也无法探查到的地方。

　　小丸子似乎也察觉到了事情的异常，顿了顿，小声地问道：“有什么事，是我可以帮忙的吗？”

　　“没什么。”

　　萧靖远不想多做解释，一则，小丸子和苏素的婚期将至，二则，并非他多疑，而是……

　　“偏偏在这个时候离开……”

　　他低声呢喃着，神色不虞地将电话搁下，已经从萧二姐那边得知最新消息，苏宁和蓝宇天的失踪跟老爷子无关，换言之：是他们自己躲起来，或是被其他人拐走了。

　　眼下看来，第二种可能性更高。

　　萧靖远也不是省油的灯，其精明程度不比萧老爷子逊色太多，将事情的来龙去脉飞快地整理了一遍之后，立刻圈出了最有可疑的人选：leo！

　　冷家早在十年前就已移居到y国，那么……

　　该直接飞往y国，去冷家要人，还是？

　　萧靖远迟疑了下，再度拨通了萧二姐的电话。

　　“把leo的联系方式给我。”

　　“等我两分钟……”

　　两分钟之后。

　　leo接到了一个陌生来电。

　　“我是萧靖远。”对方的声音极为低沉，又莫名的悦耳，仔细一听，还夹杂着一丝隐忍的怒气。

　　leo眨眨眼，呆愣了片刻后，终于将对方的身份跟名字刻上了等号。

　　苏宁的恋人？萧老爷子的儿子？萧家的三公子？很久很久以前，曾经抢了他半个馒头，还把他揍了一顿的萧靖远？

　　“哦。”leo有些心虚地瞥了眼甲板上，并排站着，一边吹海风一边聊天的苏宁和蓝宇天，而后相当镇定地答道，“不认识。”

　　萧靖远脸色一沉，语气冷然：“我是苏宁的男人。”

　　“小宁？”leo摸摸鼻子，心想：这家伙真不讨喜，脾气又差，根本就配不上小宁嘛！

　　于是――

　　他决定捉弄一下萧靖远。

　　“可现在，我才是小宁的男人！”

　　听到对方挑衅十足的言论，萧靖远差点把电话捏坏了，他恶狠狠地磨着牙，威胁道：“你敢再说一遍？！”

　　“再说一遍就再说一遍，不服气你来打我啊！我才是小宁的男人，你是哪根葱啊！”

　　leo强忍着笑，虽然苏宁一心一意地喜欢着这个坏脾气的萧靖远，他想再多都没用，不过――

　　他不想伤害苏宁，却并不代表，他就不能耍一耍萧靖远这个混蛋。

　　如果对方真的因为这事而跟苏宁发火的话，那就只能证明：这家伙是真的配不上苏宁的。

　　那么到时候，他会用他最诚挚的爱意，来感动苏宁！

　　leo一边美滋滋地幻想着，一边继续出言嘲讽：“你别不服气啊！我爹地和妈咪可是都答应我跟小宁的婚事了！你家老头，好像很反对吧？你看，光是长辈那一关，你就过不去啦……”

　　“你给我等着！”萧靖远恶狠狠地磨着牙，看了眼通话时间，估摸着应该差不多了，便直接掐断了电话。

　　几乎是同一时间，萧二姐的消息发了过来。

　　【位置已经确定。】

　　“哼。”

　　萧靖远收到消息后，双眼迸发出了强烈怒意，敢跟他抢人？找死！

　　咦？

　　居然就这么挂了？

　　难道是被他打击到了！？

　　啊，这家伙真是太弱了吧？

　　leo后知后觉地嘀咕道，丝毫没有察觉，他们的行踪已经被萧靖远完全掌控了。

　　而苏宁和蓝宇天，由于聊得正欢快，也没注意到，就在刚才那短短的几分钟里面，leo那傻二缺犯下了多大的“错误”。

　　“咱们下一站的目的地，是哪里？”

　　蓝宇天打了个哈欠，懒洋洋地问道。

　　苏宁睇了他一眼，抿嘴，沉思着……

　　按照leo的提议，他们可以跟他一起回y国住上一段日子，当然，也可以去别的地方散心旅游。

　　或者，干脆海上漂流？

　　当然，第三个选择的前提是，天公作美，不会突然兴起海风巨浪。

　　“外面风那么大，你们两个，要不要进来歇会呢？”

　　虽然是超级豪华游轮，但――

　　这船上上上下下，里里外外，除了必需的工作人员和相当数量的保镖之外，也就只剩下他们仨，最清闲了。

　　“小宁子，你困不困？不如我们先去睡一觉？估计醒来的时候，这船也该靠岸了吧？”

　　蓝宇天回头，看向苏宁。

　　苏宁若有所思地点点头：“嗯。”

　　虽是这么应着，但直觉告诉他：事情不会那么顺利。

　　至少，萧老爷子那边，萧靖远那边，都不会轻易地放弃找人。

　　他们这次算是“跑路”？

　　“你是真打算这么跑了呢，还是……”

　　关上房门之后，蓝宇天好奇地问道。

　　平心而论，leo的条件不差，背景身价，还是本人的硬件条件，其实也不必萧靖远差多少，最重要的是，这个人够单纯，够直接。

　　不像萧靖远有那么多的花花肠子。

　　“阿宁，换做是你，你会选萧靖远，还是leo？”

　　“那还用说吗？当然是萧……”

　　蓝宇天话没说完，立刻自个闭上了嘴巴，也对，那么白痴的问题，他怎么会问出来呢？

　　leo再好，又如何？又不是他喜欢的人。

　　“啊，不过说来也奇怪，萧沁那么厉害的黑客，理应在咱们离开西西里岛的时候，就该找到线索了吧……”

　　蓝宇天的嘴巴没闭上多久，又开始话唠了。

　　苏宁神色淡然地望着他，笑而不语。

　　“小宁子，你该不会是知道些什么吧？”

　　蓝宇天一边嘀咕着，一边冥思苦想，忽然，闹钟灵光一闪，猛然扭头，看向苏宁。

　　苏宁也没反驳，大大方方地承认了。

　　“二姐会没发现任何的蛛丝马迹，自然是因为有高人相助了。”

　　不但萧二姐没发现，就连萧老爷子那边也是。

　　正因为如此，他们才会把人给跟丢了。

　　只不过――

　　不管是萧二姐，还是老爷子，两边都不会怀疑到正主头上，因为他们首先想到的可疑人选就是leo！

　　“高人……是谁？”

　　蓝宇天一怔，难道他又错过了什么事吗？

　　认认真真地打量了苏宁一番后，蓝宇天垂下眉头，沉吟了半晌，猛然顿悟。

　　“是苏素！对不对？”

　　苏宁轻笑了声，点点头：“对，是苏素。”

　　就在萧二姐跟苏宁取得联系，苏宁想通了整件事情的来龙去脉，发现这是萧老爷子设下的一个局，旨在考研萧靖寒和萧靖远这一对“苦逼”的兄弟……

　　恰逢那时，苏素来了。

　　从S市到西西里岛，苏素只用了一转眼的时间。

　　但为了不让小丸子担心，同时也保证事情的顺利进行，他撒了个小谎。

　　至于小丸子有没有发现真相？

　　苏素也没深究，有时候，人与人之间的相处，确实需要一些善意的谎言。

　　“哇！苏素，你给我出来！”

　　蓝宇天大声喊道，喊完，立刻捂住嘴巴，压低了声音，许是这段时间过的太“消遣”了些，他已经忘却了“居安思危”这个词的真谛。

　　这才意识到，他们这是在人家的地盘上。

　　苏素的存在，越少人知道，他们就越安全。

　　话音刚落，苏素果真出现了。

　　身材欣长的青年脸上带着温和的笑容，笑吟吟地凭空现身，站在两人面前。

　　蓝宇天激动地一跃而起，直接铺了过去，一把抱住苏素：“趁着小丸子没看到，好好地抱一下，哈哈……”

　　苏素轻笑着拍了拍他的脑袋，对待蓝宇天的态度，更像是一个内敛稳重的长辈对待还没长大的孩子一般，满含包容。

　　“苏素，我有事要问你。”

　　蓝宇天按耐下内心的激动，一本正经地看着对方，严肃地问道。

　　三人相继坐下后，也不等蓝宇天“逼问”，苏素便主动把事情的经过解释得一清二楚。

　　萧老爷子清醒过来的第一时间，苏素就已经发现了，且，趁着众人不注意，折回了H市一趟。

　　他原本是打算探清对方的态度后，再做决定，是否要将萧老爷子的事情提前告诉苏宁和蓝宇天。

　　作为朋友，担心对方也是很正常的。

　　萧老爷子见到苏素后的表现，很镇定，似乎对他还有印象。

　　但老爷子犯病期间发生的事情，他却大多不记得了。

　　“我记得你。”

　　这是萧老爷子见到苏素的时候，说的第一句话。

　　随后，两人坐了下来，聊了不少。

　　但，大多是萧老爷子在说，苏素只是充当了一个称职的倾听者。

　　最终，萧老爷子提出了一个请求，希望苏素不要插手之后的事，苏素经过再三思考之后，只答应，老爷子把苏宁和蓝宇天送走的时候，他会帮他隐瞒一次……

　　          
第222章`风波
　　“苏素，你居然也学会撒谎了！”

　　听完之后，蓝宇天再一次偏移了主题，“声泪俱下”地控诉道。

　　苏宁安静地坐在一旁，看着蓝宇天夸张的表演，简直是哭笑不得。

　　仔细算起来，苏素会这么做，他完全可以理解。

　　立场不同，每个人的思维方式也必然不同，萧老爷子有他的顾虑，加上因为遗忘了一段记忆，要让对方轻易地接受他和蓝宇天的存在，确实有些强人所难。

　　如果说，这是老爷子给他们的一次考验，更确切一点，倒不如说，这是一次“天赐良机”，让他们有机会向萧老爷子证明他们的勇气和决心，一同携手走下去的决心。

　　“额……那现在？”

　　蓝宇天回过神来，呐呐地问道。

　　按照他们原先商量好的，leo带他们离开西西里岛，然后……就没有然后了。

　　事情发生的比较匆忙，谁也没有考虑好后招。

　　“等。”

　　短暂的沉默过后，苏宁和苏素同时开口道。

　　蓝宇天轻叹了一声，摇头道：“你们两要不要那么默契啊？”

　　苏素但笑不语。

　　苏宁撇过头，强忍着笑，顿了顿，像是突然想起来一般，转向苏素，问道：“你突然离开，小丸子那边怎么解释？”

　　有急事需要回去一趟？

　　这种借口，估计也就只能骗骗小孩子罢了。

　　小丸子的第六感如此之敏锐，想要骗她，不是一般的难啊。

　　“她大概，都知道吧。”

　　苏素顿了下，微微一笑道。

　　蓝宇天仔细回味了一番，很快明了，两人话中的深意，赞同道：“小宁子，你啊就甭操心了，瘟婆子那脑袋瓜可比咱们仨加起来都好使呢……”

　　不过，聪明的女人，通常更清楚在什么时候适当地装傻。

　　就好比，明知苏素的离开可能跟苏宁和蓝宇天的失踪有关，明知萧靖远不愿让她知晓，她便装作什么都没察觉。

　　当然，这一切的前提是：足够的信任。

　　“苏素啊，既然出来了，不如咱们去哪玩上一段日子？”

　　蓝宇天眼珠子转了圈，神秘兮兮地提议道。

　　苏素面不改色，正襟危坐，语气极为平静：“恐怕不行。”

　　“难道你要急着回家？”

　　蓝宇天故作不满道。

　　苏宁好笑地摇摇头，插了句：“婚期将至，哪有新郎官到处乱跑的？”

　　掐指一算，距离苏素和小丸子的“良辰吉日”也确实不剩几天了。

　　“唔，好吧，那就不带上你了，我自个带着小宁子‘私奔’去……”

　　蓝宇天若有所思地点点头，继续道，一脸不怀好意的笑容，却在苏素的下一句话之后，面色大变。

　　苏素说：“我来找你们之前，萧靖寒正在相亲，好像相中了袁家的千金，一个叫做袁湘清的大学生……”

　　“我操！他想老牛吃嫩草啊！”

　　蓝宇天一时没忍住，立马爆了句粗口。

　　苏宁闻言，也是一怔。

　　如果说，在他们离开的期间，萧老爷子会逼迫萧大少就范，采取某些措施的话，他绝对相信。

　　可是……相亲？

　　好吧，这手段真不是一般的泛滥了。

　　更离谱的是，萧靖寒居然会相中对方！？

　　袁湘清？在读女大学生？

　　苏宁觉得自己的脑袋突然搅成了一团浆糊……

　　整件事，用一个词形容，那就是：不靠谱！

　　再看苏素，那一本正经的模样，又不像是在说谎吧？

　　而蓝宇天，已经气炸了。

　　“苏素，这事可不能乱开玩笑啊。”

　　“没开玩笑，我看到的，确实如此。反正他们也快到了，阿宇，你就自己去问问清楚吧。”

　　说道最后，苏素非常尽职地投给了蓝宇天一记同情的目光。

　　蓝宇天：“……”

　　“快到了？”还是苏宁比较细心，抓住了对方话中的重点。

　　苏素微微点头，解释道：“仔细算起来，应该是leo接的那通电话的缘故……”

　　离开西西里岛的时候，苏素暗中做了一些处理，原本一路很顺利，只不过后来……

　　萧靖远拨通leo电话的同时，箫二姐便在暗中展开了追踪，两人配合相当默契leo这个二缺自然是一下子就中招了。

　　这会儿工夫，估计萧靖远已经在赶来的路上了，再过不久，就能追上他们。

　　而萧靖寒……

　　苏素笑而不语。

　　萧大少假装答应萧老爷子的要求，相亲却相中了老爷子并不满意的袁湘清，借此来达到拖延时间的目的。

　　另一边，三兄妹姐弟暗中联手，继续追查苏宁和蓝宇天的下落。

　　这其中千丝万缕的关系，似真似假，真假难辨，恐怕连老爷子都要被弄糊涂了。

　　不过，出于某种原因，苏素“不小心”忘记告诉蓝宇天真相罢了。

　　“笃笃笃。”

　　恰在此时，敲门声响起。

　　蓝宇天气急败坏地站起身，准备去开门。

　　苏宁则立马看向苏素，暗示对方先藏起来，后者略一点头，身影很快便从原地消失不见了。

　　开门之后，蓝宇天发现leo一脸笑容明媚地推着餐车，站在外面，朝他得意地挥挥手。

　　蓝宇天咧嘴一笑，磨牙霍霍，萧靖远你大爷的敢爬墙，就别怪小爷我……

　　“进来。”

　　蓝宇天侧身而立，给leo让开路。

　　Leo受宠若惊地瞥了眼蓝宇天，刚才那声音，艾玛，甜的都快腻味了。

　　之前蓝宇天几乎没给过他好脸色看，而今――

　　Leo狐疑地打量了对方一番后，小心翼翼地看向苏宁，低声问道：“小宁，阿宇是不是受刺激了？”

　　不知是谁说过，一般比较单纯的人，直觉都相当地准确。

　　起码眼下看来，这话倒也没说错。

　　蓝宇天受的刺激，还真不小。

　　“别管他，他牙疼。”

　　苏宁笑着解释道。

　　蓝宇天一听，下意识地摸了摸腮帮子，还真有点疼了。

　　“小宁，你愿意跟我一起回ｙ国吗？

　　餐车搁在一旁，蓝宇天正迫不及待地上前，查看有哪些东西可以填报肚子，忽然听到leo深情款款地问道，差点笑喷了。

　　这小子，还真是……

　　要是被萧大灰狼听到了，不晓得会被扒掉多少层皮呢！

　　苏宁有些尴尬地往后挪了挪，尽量平静地说道；“这件事，我需要跟阿宇好好商量一下。”

　　说穿了，他终究欠leo一份人情。

　　“阿宇，你觉得怎么样？”

　　Leo似乎没听懂苏宁话中遗憾的拒绝，立刻转身看向蓝宇天，迫切地问道。

　　蓝宇天浑身一僵，暗暗吐槽：小宁子啊小宁子，你怎么可以把这种难题丢给我呢？

　　“咳咳……什么怎么样啊？”

　　蓝宇天轻咳了声，决定先装傻。

　　如果对方精明一点的话，可能事情会更好办点，偏偏leo有时候实在太二，太傻缺，太直接了。

　　“你们跟我一起回ｙ国，怎么样？”

　　“去那里做什么？”

　　“作客啊……”

　　“不去。”

　　蓝宇天翻了记白眼，毫不留情地道。

　　Leo脸色一垮，满是委屈地望着他：“为什么啊？”

　　“不去就是不去，有什么为什么不为什么的！”

　　蓝宇天开始胡搅蛮缠，其实仔细想想，leo这小子也不坏，唔，是个潜力股，可惜啊……

　　“好了好了，你快出去吧，我和小宁子要休息了。”

　　见leo跟个犯了错的孩子一样杵在他面前，蓝宇天又有些心软了，可想了想，还是算了，坚决不能心慈手软，不然到最后，后悔的是自己。

　　感情这种事，最忌讳拖泥带水了。

　　虽然，一分钟之前，他也坏心眼地想过，如果萧大少追上来了的话，他就假装跟leo好上了，借此来刺激对方一番……

　　但，仅仅是想了想。

　　己所不欲勿施于人。

　　他平时就最讨厌玩弄他人感情的渣渣，自己才不要变成那种人渣呢。

　　“好吧，那你们好好休息，我，我等会来看你们。”

　　Leo期期艾艾地瞥了眼苏宁，一脸可怜兮兮地退了出去。

　　直至嘭地一声后，房门上锁。

　　苏宁这才回神，无奈地摇了摇头。

　　该说的，他早就跟leo说清楚了，偏偏对方是个死心眼，坚持要用诚心来打动他，害得他都不知道该怎么跟leo相处了。

　　逃？

　　倒是可以躲得远远的，以后见不到面了，时间久了，便自然而然地淡了。

　　“这人倒是不坏。”

　　苏素再度出现，正好坐在沙发上，施施然道。

　　苏宁笑了笑，点头，算是附议对方的说法。

　　蓝宇天叼着一块三明治，手里还拿着个汉堡，一边吃着，一边点头道：“不坏，不坏，就是有点傻乎乎的。”

　　说完，他甚是赞同地点点头，继续道：“苏素，要不你给leo找个伴吧？”

　　“我不是拉皮条的。”苏素一脸严肃地纠正道。

　　蓝宇天窘，手里的汉堡直接掉了下来，拉皮条的？哦ｎｏ，苏素啊苏素，你这是跟着小丸子太久学坏了么？

　　“缘分天注定，该是他的，早晚都会出现。”

　　“苏素，你这话说的，真像是神棍。”

　　蓝宇天撇嘴，忽地想起之前的话题，气呼呼地磨了磨牙，问道：“对了，阿远他们，什么时候能追上来？”

　　苏宁一听，也是一怔，默契地看向苏素，等待他的回答。

　　苏素风轻云淡地笑了笑，高深莫测道：“你们想让他们什么时候追上来呢？”

　　“额……神棍模式开启。”蓝宇天嘴里咕哝了句，转身，一屁股坐到苏宁身侧。

　　“不，我的意思是，如果你们不想那么快回去的话，我可以帮忙，让萧家的人，暂时找不到你们。当然，如果你们想摆脱掉leo的话，也是可以的。”

　　苏素微微一笑，解释道。

　　蓝宇天闻言，立马两眼发光，激动地弹起身：“什么地方都可以去吗？”

　　“当然，而且，短时间内，他们也不会找到你们。”

　　“那……外太空可以吗？”蓝宇天狠狠地咀嚼了两口三明治，问道。

　　苏素：“……”

　　苏宁无奈扶额，事情发展到这一步，在他看来，其实也差不多了。

　　他们真正需要的，只是一个契机。

　　一个接受彼此的契机。

　　萧老爷子并非顽固不封的人，相反，他很精明，也善于解读人心，习惯反思。

　　他并非就不能接受苏宁和蓝宇天，只是不确定，他的两个儿子做出这样的选择是否正确，将来是否不会后悔……

　　亦或者说，站在长辈的立场，他对他们这些年轻人，还不够放心。

　　“看来小宁已经有答案了。”

　　没有继续跟蓝宇天钻牛角尖，苏素审视了沉默不语的苏宁片刻之后，了然道。

　　“小宁子打算就这么回去？”

　　蓝宇天有些不甘心地问道。

　　苏宁不否认地点点头，补充道：“一个月，已经足够了。”

　　更何况，电影疯魔记马上就要上映，他还想赶上电影的首映式呢。

　　至于萧老爷子那边，苏宁有信心，未来是美好的，前途也未必是渺茫的。

　　“苏素，你也这么认为？”蓝宇天撇撇嘴，还是有点不满意，虽然，萧大少相亲那码事，很有可能跟表面上看到的是两回事，但……

　　他心底就是不怎么舒服，这可怎么办呢？

　　“不然，你想怎样？”

　　苏素微笑着反问道。

　　蓝宇天狼吞虎咽一番后，满足地打了个饱嗝，盘腿坐在沙发上，开始打起了坏主意。

　　五分钟过后……

　　“我看，不如这样吧……”

　　蓝宇天眉飞色舞地详细讲解了一遍后，得意地双手抱臂，一副“看我很聪明吧”的表情。

　　简而言之：“鬼神”最近开始走狗血俗气风了。

　　萧大灰狼不是已经锁定了他们的位置么？

　　对方不是已经正在火速赶来的途中了么？

　　但――

　　有句话叫做“天有不测风云”，更何况是在海上呢？

　　如果这时候，突然天象异变，发生了一场天灾大悲剧，他们遇难了……

　　蓝宇天果真是“一肚子坏水”，凭着“睚眦必报”的念头，一心想着，要给萧大少一点脸色瞧瞧，居然敢背着他去跟笑姑娘约会，还把人带回萧家去……

　　哼哼！

　　“你这是想……诈死？”

　　苏素听完之后，总结道。

　　蓝宇天笑眯眯地点头，虽然很狗血，但他真的很想看萧大少泪流满面的模样，到底是怎样一副心酸的场景呢？

　　“有点……虐心。”

　　苏宁沉默了会，摇头道。

　　换个角度想，如果是他突然得知，萧靖远出了意外，下路不明，生死未卜……

　　估计那时候，他都该被逼疯了吧。

　　“不如咱们来猜拳，谁赢了，就听谁的？”

　　蓝宇天心底痒痒的，要他就这么放弃，实在不舍得。

　　苏宁犹豫了下，见他一脸兴致勃勃的模样，也颇为无奈，只得点头。

　　“很好，那苏素做裁判吧。”

　　“……嗯。”苏素失笑着点头。

　　平心而论，蓝宇天这主意，真是坏到了骨子里。

　　不过――

　　这也有可能会是一个转机。

　　蓝宇天的运气和人品，实在不怎么好，在疯魔记online的时候，更是多次被小丸子吐槽。

　　可这一次，似乎连老天爷都在帮他。

　　苏宁居然输了。

　　“这风平浪静的，要出事也不容易啊，苏素，一切就拜托你了！”

　　蓝宇天眯着眼，看向远方，海天一色见，淡金色的阳光波光点点，一切看上去如此的美好又和谐。

　　然，下一瞬，天边逐渐聚拢了数不尽的阴云……

　　“哇，苏素你好给力啊！”

　　“不是我。”

　　苏素平静地说道，与其说是他插手的，倒不如说是蓝宇天突然间“瘟神附体”了。

　　“额！那，那咋办？咱们快逃？”

　　蓝宇天懵了，傻愣了片刻后，连忙拉着苏宁和苏素，准备跑路。

　　“啊，不对，还有leo那傻小子，坑爹了这是……”

　　当天灾真正要降临的那一刻，蓝宇天终于慌了神。

　　与之同时，萧靖远也接到了箫二姐的警告。

　　“立刻撤回，海啸这玩意可不是开玩笑的！”

　　“我知道。”

　　萧靖远不耐烦地掐断了联系，苏宁和蓝宇天还没找回来，便让他离开？

　　怎么可能！

　　别说是他，恐怕连萧靖寒也不会撤退的。

　　即便是海啸真的来了，他也不会临阵脱逃。

　　而另一边……

　　“找到他们的下落了？”

　　萧老爷子板着脸，语气不悦地问道。

　　心烦意乱，这是他一天下来最直接的反应。

　　“是，不过……”

　　男子低眉垂首地答道，迟疑了下，终于把话说清楚了。

　　海啸？

　　萧老爷子刷地站起身，眉头直接打结了。

　          　
第223章`顿悟
　　已经是第五天了，音讯全无……

　　距离那场突如其来的风暴，已经过去五天，每一次闭上眼睛，他依旧会从噩梦中惊醒，隐约间，仿佛看到了苏宁一脸惊慌失措的表情，身体逐渐冰冷，慢慢地沉入大海深处，他努力地伸出手，想要去抓住对方，可是，徒劳无力。

　　“呼――”

　　萧靖远霍地坐起身，不断地喘着粗气，一连五天，出动了所有人力物力去寻找，最后却在海底深处找到了游轮的残骸，还有一些陌生的，早已僵硬的尸体。

　　苏宁、蓝宇天和Ｌｅｏ下落不明。

　　但，情况很不乐观。

　　在那样一场风暴之中，还能幸存下来，除非――

　　像是想到了什么，萧靖远立刻跳起身，冲出了房门。

　　嘭地一声后，门被用力地甩上。

　　紧接着，只听到一阵紧促的脚步声由近及远……

　　待他的身影完全消失在晨曦的昏暗之中，站在拐角处的人影终于几不可查地叹了口气。

　　此时此刻，凌晨四点半。

　　本该是睡梦香甜的时刻，可这会儿，失眠的人，明显不止萧靖远一个。

　　“老爷，你一夜未歇，先回房去吧。”

　　满是无奈的声音，夹杂着些许暗哑，老管家担忧地望着神色不明的萧老爷子，忍不住提醒道。

　　苏宁和蓝宇天“遇难”的消息传回来后，老爷子就一直闷闷不乐的，一整天下来，也不见他说句话，大多时候，就一个人孤零零地站在窗前，神游天外。

　　谁也不知道他究竟在想什么。

　　可老管家揣测，老爷子大概是后悔了。

　　“其实是男是女，也并没那么重要，对吧，萧赫？”

　　这五天来，老管家早就习惯了自己的每一句都被无视，忽然间，得了回应，一开始，还没反应过来。

　　待他回过神来，却只有苦笑。

　　性别，其实从来不是问题。

　　只要两个人在一起，是真心相爱，能相互扶持着一路走下去，过得好，日子幸福美满，便比什么都重要。

　　这道理通俗易懂。

　　亦或者说，每个人都懂。

　　可真正轮到自己面对的时候，却很难当机立断地做出决定。

　　“老爷，苏宁少爷和蓝少爷吉人自有天相，他们一定会平安归来的。”

　　“五天前我也是这么想的……”

　　萧老爷子神色寂寥地摇摇头，幽幽地道。

　　最初，他以为，关键时刻，苏素一定会出手相助，帮他们两人渡过危机。

　　但――

　　得知苏素昨日刚回归，且，得知消息后，立刻加入了搜寻的队伍，担忧，焦虑，不安，这些情绪不似作假。

　　简而言之，奇迹并非出现。

　　也正是得出如上结论的那一刻，老爷子的心也随着那艘游轮的残骸，沉入了海底。

　　看着自己两个曾经意气风发的儿子，都跟着了魔一样，早出晚归，不死心地继续寻找苏宁和蓝宇天的下落，短短的五天，两人竟似瘦了一圈，整个人看上都颓废了不少……

　　萧老爷子的心在滴血。

　　更多的是自责。

　　他看到了……

　　属于他们的决心和真情。

　　他开始相信……

　　他们是真的能一起携手走到最后。

　　但是――

　　人呢？

　　苏宁和蓝宇天下落不明，生死未卜，他的两个儿子也跟丢了魂一样，凭着最后的一丝执念，苦苦地寻找着对方的下落。

　　“萧赫，你说苏素那边，有没有可能……”

　　声音戛然而止。

　　萧老爷子没把话说完，便苦笑着摇摇头，他都活了那么大一把岁数了，怎就业开始跟个小青年一样产生幻想了呢？

　　苏素既然答应不出手，不干涉，理应不会在那个时候出现，更何况――

　　还有小丸子这个最有利的人证。

　　“罢了，你派人去跟着老三，还有老大那边，也注意一点……”

　　“是。”

　　老管家恭敬地应了声，暗自叹息着退了下去，近来，萧家愁云一片，气氛低迷，哪还有前段时间的欢乐和轻松？

　　这么一想，他也开始怀念苏宁和蓝宇天在的时候，老爷子跟个老顽童一样上蹿下跳的……

　　“汪汪！”

　　老管家离开之后，肉球小白悄悄地从没关严实的门缝口钻了进去，一路溜到老爷子身边，像是在控诉对方，一连几天都不搭理它。

　　低头，萧老爷子淡淡地睨了眼正在撒娇的小白，无奈地将它拎了起来。

　　“你倒是好，什么都不用担心，没心没肺的小东西……”

　　“汪汪汪！”

　　小白得瑟地甩着尾巴，显然，没听明白老爷子的话，只当对方是在表扬它。

　　若是平日里，萧老爷子可能还会有些闲心去逗狗，不过现在

　　――

　　“自己玩去。”

　　将小白搁在书桌上，老爷子转身走到窗前。

　　这些天，他开始慢慢地记起了一些事。

　　一些看上去很荒谬，又莫名和谐的事情。

　　就好像他不久前做的那场梦……

　　他知道，每年的某个时期，他会犯病，醒来的时候，却不记得之前发生的事情了。

　　只不过，其他人都默契地保持着缄默。

　　许是为了顾虑到他的感觉，并未多提。

　　而这一次，大概是因为“噩耗”来得太突然，他也开始频频发梦，梦里面，看到了苏宁，也见到了蓝宇天……

　　还有那个看上去跟个傻子一样的自己。

　　三人的相处，没有多余的压力里，就像一家人那样。

　　苏宁跟他想象中一样细心，温和又体贴，而被他嫌弃的蓝宇天看上去似乎也不是没有优点。

　　也对，他那么优秀的儿子看上的人，怎么可能是一无是处的呢？

　　“汪……汪汪……汪汪汪……”

　　肉球小白还在他脚边上逗留不去，同时伴随着电话铃声。

　　萧老爷子心烦意乱地走上前，接了电话，不知不觉间，已经到了六点二十。

　　电话是袁家的人打来的。

　　老爷子下意识地皱紧了眉头，这个敏感时期，袁湘清的父亲居然不怕死地跑来跟他谈婚姻的事情！？

　　听完对方一通嗦又拐弯抹角的说辞之后，老爷子板着脸，只说了一句话，直接把对方秒杀了。

　　“婚事告吹了，没得商量，再见。”

　　啧啧，真是任性。

　　搁下电话后，萧老爷子似乎也意识到了自己方才的举止有多失礼，但――

　　那又如何？

　　谁让他现在心情正糟糕呢！

　　ＡＭ８：２０，袁家。

　　“我说阿远你……”

　　小丸子将刚泡好的绿茶搁在桌上，欲言又止地看着萧靖远。

　　一大清早就被这家伙从睡梦中吵醒，这也就罢了，偏偏――

　　“我找苏素。”

　　对方第一句话砸下来，把小丸子砸得晕头转向的。

　　“找苏素，你不会打他的手机吗？本宫还没跟他睡一个被窝呢！”

　　小丸子发了一通脾气后，最后被告知：萧靖远将亲自上门来拜访。

　　好吧，反正也不是第一次了。

　　过去的五天里面，她的家门就被萧大灰狼来来回回地践踏了四次，毫无例外，都是为了苏素。

　　第一次……

　　“苏素还没回来。”

　　第二次……

　　“苏素真没回来！”

　　第三次……

　　第四次……

　　“他回来了。”

　　之后，便是萧靖远和苏素的秘密详谈，持续了一个多小时，她被排除在外。

　　一直到事后，她才从苏素口中得知，苏宁和蓝宇天出事了……

　　“没事。不过，先让他们着急一下。”苏素风轻云淡地解释道。

　　小丸子窘，有种对方突然腹黑化的预感，这绝对不是错觉！

　　如今，第五次――

　　小丸子心底估摸着时间，等萧靖远来了后，刻意做出一副憔悴不已的模样，出现在对方面前。

　　好歹，她的演技还是不错的。

　　怎么可以轻易地被对方看穿呢？

　　苏素说，要让他们着急一下。小丸子深表赞同，蓝宇天当初为了萧大少可是掉了不少眼泪，而萧老爷子似乎也对两位未来的“儿媳妇”有所抵触……

　　于是，借着这个机会，让他们全部冷静一下，看清楚自己心底真实的想法，便是再好不过了。

　　“阿远，小宁子和坑王，还是没有消息吗？”

　　小丸子双手交叉，搁在膝盖上，坐在萧靖远对面的沙发上，低垂眉目地问道，声音透着一丝哽咽和低迷。

　　萧靖远抿着嘴，没有动桌上的茶杯，一双深邃的眼眸静静地注视着小丸子，似要从对方的神色间查看出些许不对劲。

　　是的，他开始怀疑他们了。

　　他们，自然指的是小丸子和苏素。

　　当局者迷，旁观者清。

　　这句话从另一个层次来解释，也可以看作是：被固定思维所影响，而忽略了一些至关重要的细节。

　　譬如说，苏宁和蓝宇天从一开始就被送走的时候，萧靖远便找到了苏素，想要让他帮忙，但――

　　苏素无能为力。

　　当时，连萧二姐都没能找到一丝线索。

　　在萧靖远的记忆里面，萧二姐几乎是“无所不能”的，于是，有萧二姐的例子在前，苏素没能帮上忙，他也没有太多的怀疑。

　　更何况――

　　苏宁和蓝宇天失踪了，他们担心，苏素一定也很担心。

　　单凭这一点，萧靖远很难想到，苏素会被老爷子说服，故意隐瞒他们。

　　那漫长的近一个月的时间里面，苏素也不是没有出力，但――

　　每个男人或多或少都会存在一些自负心理。

　　当他发现，连他自己都无能为力，找不到苏宁，其他人找不到，也就不是那么突兀的事情了。

　　而让他真正芥蒂的是，苏素的“突然离开”，以及，海啸过后，对方的反应……

　　处处透着一种不着痕迹的维和。

　　于是，萧靖远再一次登门拜访。

　　“没有。”萧靖远沉声道，“苏素呢，我想见他。”

　　“阿远，我在。”

　　几乎是话音落地的同时，苏素出现了。

　　萧靖远面不改色地点点头，跟之前不同，他没有立刻发问，也没有试图用其他手段来试探对方。

　　就这么安静地坐着，等苏素走到他对面的位置后，端起茶杯，慢慢地喝完了小丸子泡好的茶。

　　将近半个小时，萧靖远始终没有说什么，气氛有些微妙，安静得有些诡异。

　　最终，他离开的时候，只说了一句话。

　　“父亲他后悔了。”

　　“嗯。”

　　苏素点头，也没多余的表示，跟小丸子一起目送萧靖远离开。

　　直至对方的声音完全消失之后，小丸子这才恍然大悟。

　　“刚才他不会是……”发现了吧？

　　“是的呢。”

　　苏素淡淡一笑后，肯定地点点头。

　　萧靖远此人，极其聪慧，只不过有时候，人容易被感情蒙蔽了双眼，暂时性地失去了理智。

　　苏宁的生死未卜，对萧靖远来说，是一场极大的打击，这种打击较之他当年，得知苏宁出了车祸失踪的时候，来的更为猛烈。

　　有些人，因为失而复得，才显得弥足珍贵。

　　苏宁于萧靖远而言，便是如此。

　　再一次失去的打击，犹如灭顶之灾。

　　故而，在最初的时候，萧靖远失去了理智，无法保持着一如既往的冷静，也忽略了某些细节。

　　直至今天，他终于平静了下来，抽丝剥茧，发现了期间的不正常。

　　父亲已经后悔了……

　　这是一句暗示，也是示弱。

　　因为他清楚地意识到，苏素和小丸子都是极其护短的人，这一点，他们的本质是一样的。

　　萧老爷子的做法，平心而论，并不能说他错了，因为每个人的立场不同，思维方式自然也就不同。

　　老爷子心肠不坏，只不过心底的羁绊太过，有些时候，他无法跨过自己心底的那道坎。

　　在这一场“赌局”里面，没有所谓的赢家和输家。

　　最终看清了自己的心的人，便没有输。

　　“那……咱们要把小宁子和坑王送回去？”

　　小丸子撇了撇嘴，问道。

　　说实话，看着萧大灰狼这几天清瘦的可怜样儿，她还真有些同情对方了。

　　但――

　　只是一点点同情而已，心虚什么的？那是不可能的。

　　“得找个适合的机会。”

　　两人相视一笑后，苏素狡黠地说道。

　　“滴答、滴答……”

　　水滴落下的声音，回荡在耳畔，苏宁睁开眼睛，坐起身后，有些后知后觉地看向窗外，下雨了。

　　这是第五天了。

　　从那一场海啸中，奇迹般地逃生，然后……

　　他跟蓝宇天，还有Ｌｅｏ一同沦落到了这个环境安宁，空气清新，一切看上去都十分古朴的小镇。

　　起初，他也想不通，他们为什么会从大海之上，来到了这个陌生的小镇，没有通信设备，没有便捷的交通，甚至于连独立卫生间都没有……

　　“我该庆幸，这里至少有电么？”

　　但是没电脑……

　　“哎，真纠结啊……难道咱们漂流到了大西部？”

　　窗外不远处，蓝宇天正在跟Ｌｅｏ抱怨。

　　“阿宇，咱们什么时候能离开这里？”

　　“离开？哦ｎｏ，你在做梦吗？二傻子？”

　　蓝宇天许是心情不佳，一开口就直接拿Ｌｅｏ开涮。

　　苏宁失笑着摇摇头，却也赞同蓝宇天的说法。

　　他们现在，暂时还不能离开。

　　原因很简单――

　　无法沟通。

　　周围的居民，看上去像是某个少数民族，说着他们完全陌生的语言，发音很快，苏宁之前试着跟对方交流了几次，却最终都以失败告终。

　　而且――

　　人生地不熟，又没有交通工具。

　　而出了镇子，四周都是崇山峻岭……

　　“如果是苏素把咱们送来这里的话……”

　　蓝宇天一边咕哝着，一边蹲在地上画圈圈。

　　苏宁披上一件外衣，走了出去，这里的天气稍微有些偏冷。

　　“如果是苏素做的，他一定会自己的理由。”

　　苏宁接口道。

　　他相信苏素不会害他们。

　　事情发展到这一步，也可以算是水到渠成了。

　　萧老爷子那边……

　　苏宁猜测，老爷子心肠不坏，自己想通了之后，迟早会接受他和蓝宇天的。

　　而萧靖远……

　　说穿了，苏宁从未怀疑过萧靖远对他的真心，这一次，算是阿远被“牵连”了。

　　至于萧大少？

　　苏宁若有所思地瞥了眼蓝宇天，他们两人的问题，还是等他们自己解决吧。

　　但他坚信，一切都会尘埃落定的。

　　前途固然是美好的，道路也未必会太曲折，至少，他们已经看见了光明。

　　“小宁……”

　　好吧，在光明的另一面，还有一点点的小麻烦。

　　苏宁回神，看向Ｌｅｏ，淡淡一笑。

　　“对不起，这件事，算是我们连累你了。”

　　Ｌｅｏ扁着嘴，有些委屈的模样。

　　这种距离感，是他们之间，无法跨越的鸿沟……

　　“等苏素回来之后，就让他送你回家。”


第224章`回归
　　又是三天。

　　萧老爷子亲自抵达Ｓ市，找到了袁家。

　　“我也不跟你拐弯抹角，直接开门见山地说吧……”

　　他是来要人的。

　　苏素安静地听完对方的要求，既没反驳，也没否认，人，确实是他藏了起来。

　　这么些天下来，估计蓝宇天都急得快要发毛了吧？

　　“老爷子是以什么立场来问我要人？”

　　苏素微笑着反问道，语气淡然，神态轻松，脸上没有丝毫的畏惧。

　　他不需要觉得心虚。

　　给出的承诺，他并没有违反，相反地，萧老爷子提出的要求，他始终恪守着。

　　只不过――

　　抓住了对方言语间的漏洞，稍加利用罢了。

　　在场四人，除了苏素和萧老爷子之外，便是小丸子和老管家，勉强可以称之为：都不是外人。

　　老爷子闻言，也不忸怩，直言道：“我来找回丢失的儿媳妇，不行么？”

　　“当然可以。”

　　苏素终于心满意足地笑了。

　　他耐心地等了那么久，为的不就是这一刻么？

　　“老爷子若是不嫌弃的话，可以在此稍作休息，待我明日将人接回来……”

　　“不必了，我还有事，萧赫，我们走。”

　　萧老爷子忽然板着脸站起身，语气不悦地说完，直接转身，大踏步离开了。

　　老管家哭笑不得地朝苏素略微点了点头，便连忙跟了上去。

　　很明显，老爷子生气了。

　　他活了那么大把年纪，居然被一个小辈“威胁”了！

　　更让他难以心平气和的是，他还妥协了！

　　固然，为了他的儿子们，他可以做出一定必要的让步，但是……

　　老爷子风生水起了大半辈子，一向都是他说一不二，从来就没有人敢忤逆他，这会儿突然要他向其他人低头，一时间，心里不平衡也是在所难免的。

　　“气死我了！”

　　回去的路上，萧老爷子沉默了一路，最后还是忍不住爆发了。

　　狠狠地憋出那么一句话，吓得老管家一言不发，然而，三秒过后，忽然听到噗哧一声……

　　老管家惊愕，发现萧老爷子居然在笑。

　　“老爷？”

　　他担忧地唤了声，可不会是被气的又要犯病了吧？

　　萧老爷子笑了笑，似感慨万千，道：“好歹人都好好的，没出事……”

　　“是啊。”

　　老管家闻言，心里松了口气，连连附和道。

　　心底满是欣慰。

　　雨过天晴，这是否意味着，一切都会豁然开朗呢？

　　“不过苏素那小子真是太奸诈了！”

　　萧老爷子忽然愤愤道，咯咯磨牙。

　　老管家忍俊不禁地点头，平心而论，苏素看着挺温和的一人，沉稳又内敛，没想到还是个腹黑的主。

　　“过两天，就是他跟袁家那丫头结婚的日子，你给好好想想，怎么去折腾他……”

　　萧老爷子板着脸，闷闷不乐地指使道。

　　老管家顿时垮下了脸，苦笑着，想要劝说对方，可又一想，这老爷子的脾气，几十年都没改过，唯一能劝得动他的人也早早地离开了……

　　倒不如先顺着他？

　　“老爷是想？”试探着问道。

　　萧老爷子从鼻孔喷了口气，不满地哼道：“不是让你想吗？怎么反倒问起我来了！”

　　“……”老管家语塞。

　　过了好一会儿，终于绞尽脑汁地想出一条妙计。

　　“老爷，我想到了。”

　　“说说看。”

　　“找个机会，咱们把新娘绑架了！”

　　老管家一本正经地颔首道，一连表情严肃的模样。

　　萧老爷子皱着眉头，将对方上下打量了一遍后，喷了声，闷哼：“再想个！”

　　与之同时――

　　小丸子狠狠地打了个喷嚏。

　　“尼玛，萧家那老爷子这会儿一定在打坏主意准备整死咱们俩了！”

　　苏素但笑不语，依旧专心地削着苹果。

　　小丸子捏着牙签，戳了快果盘中已经切好的苹果，塞进嘴里，一边咀嚼着，一边含糊不清地问道：“你把他们仨藏哪里去了？”

　　“你猜？”

　　“猜不到……”

　　小丸子没好气地翻了几白眼，整件事，苏素都“瞒”着他。

　　什么也没明说。

　　幸亏她那么聪明，即便对方不说，也将事情的来龙去脉猜得八九不离十了。

　　不过那场海啸，确实是真实发生的。

　　人被苏素藏起来了，也是事实。

　　至于藏到哪里去了？

　　苏素居然神秘莫测地告诉她：那是一个“与世隔绝”的地方。

　　没有网络通信设备。

　　于是，根本不用防备无孔不入的黑客大人……

　　没有便捷有利的交通。

　　于是，也丝毫不用担心蓝宇天他们会突然走丢了……

　　“我快被逼疯了！啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　蓝宇天站在一块光秃秃的磨石上，对着深山一顿鬼哭狼嚎。

　　这都第几天了啊？

　　虽然天天让他吃天然无害的绿色蔬菜，鲜活肥嫩的山洞溪水鱼，还有那些纯天然的野味……

　　在语言不通，沟通完全成了障碍的同时，对方还能那么体贴地供着他们仨“菩萨”，好吃好住好睡……

　　可是！他要的不是这些啊！

　　“小爷我要自由！给我一根网线，我就能撬动整个地球！”

　　“阿宇，不是一个支点吗？”

　　“去去去，边儿玩去，我说是啥就是啥！”

　　蓝宇天不耐地挥挥手，把Ｌｅｏ赶到一旁去。

　　Ｌｅｏ委屈地撇了撇嘴，一个人蹲在角落里面画圈圈。

　　这些天，他也快被逼疯了。

　　苏宁对他，不假辞色，虽然不像对待陌生人那般淡漠疏离，却也没有再进一步的热情。

　　不管他这么献殷勤，都跨不过那条鸿沟……

　　而在这百无聊赖，极其容易把人逼疯的日子里面，苏宁居然也能找到乐趣，有模有样地跟着附近的居民一起干活，学习对方的语言。

　　几天下来，苏宁倒也算是有所收获，能够识别一些最简单的草药，也能跟对方进行最简单的沟通了。

　　“小宁子，你的耐心可真好。”

　　蓝宇天扭头看向正坐在溪边，专心垂钓的苏宁。

　　这里的溪水很浅，刚到成年人小腿的位置，水很清澈，一眼就能看到河底的鹅卵石，一簇簇的游鱼。

　　“时间也快差不多。”

　　苏宁抬头，看了眼日暮西陲的天空，仔细算算，还有两天，就是苏素和小丸子的大喜之日。

　　“唔，要天黑了。”

　　蓝宇天闷闷地接了句，脱掉鞋子，挽起裤脚，直接跳进了水里，溅起无数水花，也把苏宁刚要“骗”上钩的鱼儿吓跑了……

　　“小宁子，你这样不行啊，看我的――”

　　说着，蓝宇天直接弯腰，目光炯炯有神地盯着水底，准备“空手套白狼”。

　　反正也没打算真的来钓鱼，权当是打发时间罢了。

　　故而，苏宁一点也不恼，反倒兴致勃勃地看着蓝宇天的即兴表演……

　　就连先前被他打击得躲到一旁的Ｌｅｏ也好奇地跳了过来，只不过，蓝宇天的人品实在太差了点？

　　表演很失败。

　　看他气得直跳脚的样子，Ｌｅｏ很不厚道地笑了。

　　“你敢笑话我！？”

　　蓝宇天一怒之下，气呼呼地冲了过去，把没有防备的Ｌｅｏ一把拽了下来，于是，两人都变成了落汤鸡。

　　见状，苏宁无奈地摇摇头，拎着鱼竿，施施然走到不远处的大树底下，闭目纳凉，顺便等待那两人的闹剧收场。

　　闭上眼，只觉得风轻云淡，心底一片沉静。

　　这种什么都不用想，什么都不用理会的日子，大概很快就要结束了……

　　是夜，萧家主宅。

　　饭桌前，一家五口，安静地用餐。

　　萧老爷子坐在上首位，沉默地环视了一圈众人。

　　三个子女，一个女婿，人都到齐了，却好像缺了点什么。

　　气氛有些过分的安静。

　　“明天你们去袁家接人。”

　　晚餐即将结束的时候，萧老爷子忽然开口道。

　　在座的都不是傻子。

　　老爷子这句话的意思，不必多说，他们都明白。

　　如果说，海啸刚发生的事情，所有人都急得慌了神，完全失去了理智。

　　那么最近这三天，从萧靖远开始，几个人都慢慢地冷静了下来，也逐渐地发现了事情的异端。

　　四个人齐聚一堂，相互商量了一番后，很快也就把事情的真相推测了出来。

　　问题的关键在老爷子身上……

　　他们不怪苏素隐瞒了部分事实。

　　好歹苏宁和蓝宇天没出事，这其中的最大功臣还是苏素。

　　而对方不肯交人，假装什么都不知道，为的也不过是萧老爷子的一个表态。

　　如今――

　　老爷子把话都说清楚了，那么言下之意，也已经明了了。

　　“好的，父亲。”

　　萧靖远率先回过神来，强压下心底的激动，尽量平静地说道。

　　萧老爷子不满地哼了声，又补充道：“既然是咱们萧家的媳妇，自然也不能亏待了他们，婚礼一定要办的比他们袁家的隆重！”

　　好吧，这就是萧老爷子冥思苦想，想了半天之后，才想出来的“报复计划。”

　　当场众人，皆窘。

　　“就这样，我累了。”

　　萧老爷子似乎也意识到自己的“馊主意”有些不靠谱，说完，便老脸一红，飞快地站起身，走了。

　　等人完全离开之后，萧二姐终于憋不住笑了出来。

　　“我以前怎么没发现，父亲也有这么‘可爱’的一面呢？”

　　“父亲听到会不高兴的。”

　　萧靖寒淡淡地提醒道。

　　萧二姐摸摸鼻子，依旧拼命忍笑。

　　倒是萧靖远忽然转头，看向萧大少，问了个风马牛不相及的问题。

　　“大哥，打算怎么跟‘大嫂’解释？”

　　解释什么？

　　甭说是萧二姐了，就连萧大少本人，都有些发懵。

　　萧靖远定了定神，提醒道：“袁湘清。”

　　之前，萧大少还亲自将袁家那位小姐带回了家，并信誓旦旦地告诉萧老爷子看上那位主了。

　　老爷子被气得不轻，而后，此事也算是暂且搁置了下来，但――

　　“阿勒，以大嫂的脾气，要是知道他不在的时候，大哥看上其他人了，不晓得会不会撒泼打滚呢？”

　　此言一出，萧二姐立刻成了“众矢之的”。

　　唔，确切来说，是差点被萧大少的眼刀子射穿。

　　在尚未知晓萧靖寒跟蓝宇天的那些事之前，萧二姐很是惧怕这位冷漠寡言的大哥，而现在――

　　按照她的原话，应该是……大哥身上多了些人气，看上去不怎么可怕了。

　　不再害怕，便慢慢地开起了玩笑。

　　于是，一个不小心，悲剧了？

　　萧二姐讪笑着撇过头，努力无视某人那恐怖的眼神。

　　照理来说，这挑起话题的明明是萧靖远那混小子啊，怎么到最后反倒是她遭了秧呢？

　　不科学！这一点也不科学！

　　“没看上其他人。”

　　出乎意外的是，萧靖寒除了用“关切爱护”的目光默默地注视了萧二姐足足一分钟后，居然开口解释了。

　　这简直是……天下红雨了？

　　萧二姐眉头一抖一抖的回头，有点难以置信，不过为了保险起见，她依旧陪笑着点头。

　　“嗯，大哥说的是。”

　　瞧着狗腿的样儿。

　　萧大灰狼毫不遮掩地睇了她一眼，顿了顿，敛去表情，一脸真诚地说道：“二姐，姐夫，这些天辛苦你们了。”

　　“都是自家人，说这些就太见外了。”

　　岳景风淡淡一笑，温声道。

　　萧二姐瞥了自家亲亲老公一眼，很是不平，连忙道：“知道咱们辛苦，你就发发慈悲，给景风放几天假啊……”

　　之前两人可是在夏威夷“度蜜月”来着，结果苏宁这边意外一桩接着一桩，她也跟着“屁滚尿流”地跑了回来……

　　仔细想想，还真是作孽啊！

　　“这是当然，好说好说，等疯魔记上映之后，一定给姐夫放假……”

　　萧靖远也不讨价还价，直接给出了承诺。

　　苏素和小丸子的婚礼过后，再过一周，便是疯魔记的首映式。

　　一切都已经准备就绪，只等苏宁回归。

　　不过，按照萧老爷子的说法，似乎……

　　“父亲刚才的意思，该不会是你们跟苏素他们，同一天结婚吧？”

　　不然的话，怎么在气势上压倒对方？

　　萧二姐话音刚落，忍不住拍了记额头，好吧，老爷子脑子糊涂了，她怎么也跟着犯困了呢？

　　固然萧家不怕外人说闲话，但――

　　国内的法律尚未支持同性婚姻。

　　简而言之，如果真要结婚的话，还得跑到国外去。

　　换言之，两天之内把一切搞定？基本是不可能的事情了。

　　倒是苏素那边，这次帮了他们一回，他们这几个人都得好好想想，怎么给对方准备一份大礼！

　　“时候不早了，我和景风就先回去了。”

　　萧二姐抓起岳景风的手腕，瞄了眼时间，立刻扬起满脸的笑容，跟萧大少和萧靖远道别。

　　“不是才七点钟吗？”

　　萧靖远狐疑地瞥了眼岳景风，这两人……难道是要赶着回去“造人”？

　　许是因为萧大灰狼的目光暗示性太强，萧二姐嘴角抽了抽，没好气地解释道：“回去玩游戏，不行嘛！”

　　“渣游戏的都是没前途的。”

　　萧靖远神情一变，换上一副悲天悯人，看透世事，高深莫测的姿态，缓缓道。

　　萧二姐一听，差点气得扑上去跟他拼命。

　　要不是这混蛋让她坐镇影月传说，他也不至于拖着岳景风两个人开着情侣号去渣游戏啊……

　　不过两夫妻一起去玩个网络游戏，也算是夫妻间的一种情调吧？

　　“哼哼，你就羡慕吧，不跟你闲扯了。景风，咱们走――”

　　萧二姐得意地一哼，拉着岳景风便转身离开。

　　岳景风但笑不语，任她拽着，眼底满是笑意和宠溺。

　　“二姐，别老是惦记着游戏，我和大哥，都等着你们的儿子出生呢……”

　　临到门前，萧二姐闻言，差点摔得四脚朝天！

　　萧靖远你个王八羔子，给老娘等着！

　　萧二姐狞笑着磨牙，极力假装没听到。

　　目送两人离开之后，萧靖远眼底闪过一丝淡淡的落寞，看着别人成双成对的，他不禁特别地想念苏宁。

　　老爷子说，明天去袁家接人。

　　可他现在，就已经快要忍不住，恨不能马上跑到Ｓ市去，直接逮住苏素，来个紧迫盯人，逼得对方马上妥协……

　　“大哥，你想念大嫂吗？”

　　萧靖远收回目光，也不知在哪里抽了，忽然泛起了一股跟萧靖寒聊天的兴趣。

　　虽然因为有苏宁和蓝宇天的出现，俩兄弟之前的气氛也缓和了不少，但――

　　还远远没有达到那种，平常人家的兄弟情深。

　　“嗯。”

　　影响和改变，都是潜移默化的。

　　不知不觉间，萧靖寒也改变了不少。

　　就像现在，他只略一沉吟了三秒后，居然给出了肯定的答复。


第225章`婚期
　　天亮了。

　　睁开眼睛的刹那，发现自己回到了熟悉的环境中，蓝宇天惊喜地跳起身，第一时间，扑向了房间左侧的电脑，一把抱住，狠狠地亲了口，而后――

　　猛然顿住，这里是……萧家！

　　几个小时之前，他们明明还在一个连名字都说不上来的山沟沟里，怎么突然就回来了呢？

　　啊！一定是苏素！

　　“笃笃笃。”

　　敲门声象征性地响了两声，房门很快被推开，蓝宇天回头一看，男人颀长的身影映入眼帘，是萧靖寒。

　　如果是以前，他可能会故作轻佻地朝对方抛一记媚眼，然后用恶心人不偿命的语调唤对方“小寒寒”！

　　可现在――

　　蓝宇天吸了吸鼻子，觉得眼眶有些酸涩。

　　离开了多久？

　　掰掰手指，细数了下，一个月零三天，似乎不久，又似乎相当漫长。

　　萧靖寒看上去比他记忆中，清瘦了些，不过――

　　还是一样的不苟言笑，一样的不解风情，一样的……笨。

　　真是个笨蛋，看到他回来了，都不知道说些什么吗？

　　啊！不对！蓝宇天眉头一抖，忽然想起苏素之前说的事……

　　萧大少在相亲，而且相中了个袁家的千金，叫什么袁湘清的？

　　嗯哼～！他不过离开那么几天，萧靖寒这个混蛋居然敢爬墙！

　　蓝宇天的心思百转千回。脸色跟着变幻莫测，最后，越想越觉得委屈，索性一声冷哼，扭头走人。

　　萧靖寒在愣了好一会儿之后，这才反应过来，看到的，不是幻觉……

　　蓝宇天回来了。。

　　一大清早，突然就这么回来了……

　　意外得让他晃了神。

　　唔，没瘦，看上去还是跟过去一样……欠扁。

　　萧靖寒怔了怔，走上前，正要开口，却见蓝宇天刷地扭头，从他身侧一闪而过……

　　这是？

　　萧大少显然也有些懵了。

　　等他回过神来的时候，身体的本能已经先于理智一步，直接把人拦了下来。

　　“去哪？”

　　“关你屁事！”

　　蓝宇天愤愤地吼了回去，他好不容易才回来的，这家伙居然还敢“凶”他！

　　尼玛你以为你是萧家大少就了不起了吗？

　　尼玛爬墙还有理了？

　　尼玛没见小爷我千辛万苦的回来了，也不知道安慰一句吗？

　　尼玛你杵着跟个木头一样地站在门口就了不起了吗？

　　蓝宇天显然还没意识到，他玻璃心了。

　　“谁惹你了？”

　　萧靖远皱了皱眉，困惑地问道，很是不能理解对方为什么就突然生气了呢！

　　蓝宇天嘴角狠狠地抽搐了下，谁惹他了？

　　这人到底是真是傻？还是装傻呢？

　　“你！就是你惹我了！你不是很行嘛！小爷我不在，就跟其他女人相亲去了，还大言不惭地把人带回家了，你到底把我放在那里？”

　　蓝宇天气急败坏地吼道，俨然“泼妇”俯身，虽然他自己也很恼，但，不吐不快。

　　萧靖寒不是笨蛋。

　　相反，他很聪明。

　　论智商，绝不比萧靖远逊色。

　　只不过――

　　此人，情商略有欠缺。

　　以至于，蓝宇天这番狂轰滥炸下来，他到底愣了好一会儿，才顿悟。

　　……吃醋了？

　　得出这一结论后，萧靖寒二话没说，直接一把将人扛在肩头，冷静而字字清晰地答道：“放在心里。”

　　“你！大！爷！”

　　蓝宇天一开始没听清楚，直接给了对方“三字真诀”，等反应过来的时候，脸红了。

　　脸红脖子粗，完全忘了挣扎。

　　整个人被扔到床上的时候，这才后知后觉，多此一举地问道：“你！你要干什么！”

　　“干你。”

　　萧大少低沉道，深邃的眼眸隐隐闪烁着一丝笑意。

　　蓝宇天低声咒骂了一句“我艹”之后，就再也没精神骂人了……

　　“我艹！要不要这么激烈啊？我都听到大地震颤的声音了！”

　　门外，小丸子双手环胸，啧啧摇头。

　　这天还没亮的时候，她就跟苏素一起，把苏宁、蓝宇天和Ｌｅｏ三人送了回来。

　　出于某些原因，两人并未马上离开，而是暂时留下。

　　苏宁那边，倒是非常和谐。

　　因为回来的时候，苏宁就醒了。

　　而蓝宇天，因为一夜没睡好，回来的时候，睡得跟猪一样。

　　客厅，三堂会审？

　　哦不对，确切地说，是三分鼎立。

　　一边，是苏宁和萧靖远，并排坐着，安静地吃着早饭。

　　另一边是苏素和Ｌｅｏ，一个淡定地喝着茶，一个落寞地看着苏宁。

　　上首位，萧老爷子坐镇其上，老管家一如既往地站在他身后。

　　小丸子轻手轻脚地从楼上溜下来后，就一溜烟地跑到了苏素身侧，若有所思地看了看他身边的人……

　　唔，小白脸一只，鉴定完毕。

　　补充一句：这小白脸跟苏宁，看上去也挺登对的。

　　小丸子心说道，末了，飞快地收回目光，格外镇定地挨着苏素另一边坐下后，开始捣鼓桌上的果盘。

　　反正她现在有苏素这个靠山，什么都不怕。

　　萧老爷子再怎么恐怖，也奈何不了她，真把她惹急了，她就……狠狠地诅咒对方，咩哈哈～！

　　“Ｌｅｏ，我已经通知你的父亲了，冷家很快就会派人来接你。”

　　萧老爷子沉吟了片刻后，缓缓道。

　　Ｌｅｏ看上了苏宁，且，还未死心。

　　这是毋庸置疑的事实。

　　也是老爷子眼下极为头痛的一件事。

　　唯一让他觉得庆幸的是，苏宁对Ｌｅｏ并未其他的意思。

　　“萧伯伯，你可以在这里多住几天吗？”

　　Ｌｅｏ下意识地瞥了眼苏宁，结果，对方没理会他，他倒是被萧靖远恶狠狠地瞪了眼，那眼神，仿佛要吃人一般，吓人的很。

　　小宁跟着这么凶悍的男人，是不会有幸福可言的！Ｌｅｏ如此坚信，更加不想马上马上离开这里。

　　原本，苏素便说过，可以立刻送他回Ｙ国，可他拒绝了。

　　硬是跟着他们一起回到了Ｈ市。

　　虽然有些不受欢迎？

　　苏宁只是把他当成一个普通朋友，萧靖远跟防贼一样防备着他，而其他人……

　　其他人怎么样，已经不重要了。

　　如果，一定要让他放弃的话，至少，他要确定苏宁跟萧靖远在一起会幸福，对方不会后悔……不然的话，他才不会这么轻易地放手呢。

　　“Ｌｅｏ，你的父亲那边会担心的。”

　　萧老爷子显然不想让对方留下来，倒不是他老人家小心眼，而是――

　　一看到ｌｅｏ，他就忍不住想到一句话：搬起石头砸自己的脚。

　　当初，为了考验苏宁对萧靖远的感情，这特地把Ｌｅｏ搬了出来，结果么，只能说，一半的满意的。

　　老爷子真不想承认自己做了个错误的决定。

　　“萧伯伯放心，我会跟父亲解释清楚的。”

　　Ｌｅｏ假装没听懂对方话中隐藏的含义，一脸真诚地说道，说完，附上一记灿烂无比的大笑脸。

　　见状，萧靖远的脸色顿时阴沉了一分。

　　Ｌｅｏ脸上那笑容，跟他当初装傻充愣的时候，潜伏在苏宁身边时，每天挂在脸上的表情，简直是异曲同工之妙！

　　说到底，萧靖远还是不放心这个“情敌”。

　　即便苏宁对Ｌｅｏ没那种意思，但，一想到有人觊觎他的人，他心底就很不舒服。

　　小心眼？萧靖远毫不避讳，他本就不是什么大度的人。

　　“那，好吧。”

　　萧老爷子无奈了，心底直犯嘀咕：这家伙的脸皮怎么比老三还厚呢？

　　闻言，Ｌｅｏ立刻眉开眼笑地直道谢。

　　哼～！萧靖远冷冷地睨了他一眼，接着，故作漫不经心地说道：“父亲，我和宁宁商量过了，月底会去荷兰结婚……”

　　苏宁原本是安静地喝着粥，忽然听到萧靖远这么说，动作一顿，他们什么时候商量过的？

　　再一看Ｌｅｏ僵硬的表情，苏宁顿悟了。

　　萧大灰狼这是要淹死在醋坛子里面？故意刺激Ｌｅｏ……

　　不过话说回来，荷兰倒是个不错的地方。

　　“嗯，准了。”

　　萧老爷子板着脸，面无表情道，全然一副太上皇的姿态。

　　老管家站在他身后，有些忍俊不禁地抿着嘴。

　　顿了顿，老爷子又道：“你们年轻人的事情，自己拿主意就行了。”

　　“是。”

　　萧靖远连忙颔首道，老爷子这一关的难题终于破解，接下去……再也没有什么问题能难住他们了。

　　至于Ｌｅｏ？

　　这家伙简直是不堪一击，根本就不足以成为他的对手！

　　距离月底，还剩将近二十天的时间，足够他们做好充分的准备，不过在启程出发之前，还有几件事需要他去解决。

　　“小宁子，恭喜你，马上就要把自己嫁出去了！”

　　小丸子一边将水果往嘴里塞，一边坏笑着朝苏宁眨眨眼，这一趟，总算是“不虚此行”，完满了。

　　“嫁……”

　　苏宁张了张嘴，哭笑不得。

　　好吧，在萧老爷子面前，他还不敢大言不惭地说要娶萧靖远这种话，但――

　　为什么他就这么被卖了呢？

　　一点心理准备都没有。

　　苏宁有些纳闷地继续喝粥，忽然顿住，转头看向萧靖远，后者心花怒放，面上强作镇定地正襟危坐着，一边应对老爷子的问道，一边简单地述说着接下去几天的安排……

　　后天，是苏素和小丸子的婚礼。

　　再过一周，电影疯魔记首映式，他们也必须出席。

　　然后……去领养个孩子？

　　听到萧大灰狼跟老爷子提到领养个孩子的事，苏宁有些怔愣，当初是看到郁唯和越林家的小鬼头聪慧狡黠，很有意思的一个小家伙，这使得他冒出了这样的念头。

　　如果他和萧靖远能一路走下去的话，他们两人势必不会有孩子，唯一的希望，便是领养一个。

　　至于萧老爷子的意愿？

　　似乎更加寄希望于萧二姐……

　　可怜的萧二姐，却不知她的孩子还没冒出影子，就已经被惦记上了。

　　“去外面领养个，还不如自家人里面过继一个比较放心。”

　　萧老爷子思索了片刻后，单手敲了敲桌面，缓缓道。

　　自家人？

　　苏宁有些窘，萧二姐那边么？

　　估计……希望渺茫。

　　“再不济，你们不是还有苏素和袁筱么？”

　　萧老爷子又道，这一回，语气明显轻快了些许，还夹杂着一丝戏谑的韵味。

　　袁筱！？小丸子眉头一抖，很是愤怒，她最讨厌别人喊她袁筱了！

　　“袁筱，一切都靠你了。”

　　似乎察觉到了小丸子脸色不佳，萧老爷子故意又喊了一遍。

　　小丸子咯咯磨牙，强笑着点头：“好说好说，不过现在计划生育抓得比较严……”

　　“放心，我会给你撑腰的。”

　　萧老爷子从善如流道，心情终于顺畅了些。

　　小丸子泪流满面，奶奶个熊，不带这么欺负人的吧！

　　半个小时之后，小丸子终于解放了，逃命似地离开了萧家，心情无比沉重。

　　萧老爷子果真是“睚眦必报”啊！

　　明明苏素也算是帮了他们一回，最后还得他们赔上一个儿子！

　　儿子？小丸子小脸一垮，面如菜色……这八字都还没一撇的事呢，就老爷子一个人瞎折腾。

　　“放心，儿子会有的，女儿也会有的。”

　　回去的路上，苏素忽然开口，安慰道。

　　小丸子一听，暴走了。

　　“自己生去！”

　　Ｌｅｏ在萧家暂住下来后，萧老爷子给他单独安排了一个房间，离苏宁和蓝宇天都远远的客房。

　　防人之心不可无。

　　老爷子信誓旦旦地点头道，作为补偿？

　　他决定，在Ｌｅｏ离开之前，他会做好一个长辈应尽的义务，三百六十度严格死守，不让Ｌｅｏ有任何跟苏宁单独相处的机会！

　　得知老爷子的这一决定时，老管家生生地抹了把眼泪。

　　老爷这是……又要犯病了吗？

　　“阿远，你能陪我去个地方吗？”

　　“好。”

　　萧靖远没具体细问，但凡是苏宁的要求，他大概一辈子都学不会拒绝了。

　　苏宁要去的地方，是Ｓ市。

　　雨过天晴，风平浪静，算是一切都尘埃落地了。

　　他只想，在自己得到幸福的同时，告诉他的母亲一声，也要让对方心安。

　　扫完墓，两人又去了个地方。

　　“我原本以为，我一辈子都不会再来这里，一辈子都不会再见他。”

　　苏宁淡淡地说道，神情有些惆怅。

　　苏向天……

　　他的亲生父亲，曾经，也是一个好父亲，好丈夫，可后来，一切都变了。

　　不管是这个男人最终没能禁得住诱惑，还是唐洛跟十一在从中作祟，都无法改变的事实是：这个男人，欠了他和他的母亲。

　　萧靖远一言不发地拥着苏宁，给予他安慰。

　　即便苏宁不提，他也想过，在去荷兰结婚之前，要带苏宁来见一次苏向天。

　　因为……

　　苏向天疯了。

　　早在十一彻底消失的时候，苏向天就已经疯了。

　　得知消息之后，萧靖远还曾抽空来探望了对方一次。

　　苏向天完全认不出他，甚至于，连他自己是谁都忘了，有时候，似醉似梦，会迷迷糊糊地喊着一个人的名字……

　　宁月。

　　他口中唤着的，是苏宁母亲的名字。

　　萧靖远不知道怎么对苏宁说，这一犹豫，便失去了开口的机会，一直到现在。

　　“他什么都不记得了。”

　　有时候，忘记了，反而是一种幸福。

　　活在自己的世界里，最重要的人，依旧存活在他心底。

　　不管苏向天曾经做过些什么，这一刻，他终于得到了解脱。

　　“你是说……”

　　苏宁诧异地抬头，有些惊讶地看向萧靖远，后者面色凝重地点点头，表示自己没有说谎。

　　苏向天疯了，但，他并未受到任何苛刻，萧靖远固然不喜欢对方，却也念在他是苏宁的亲生父亲的份上，并没有为难他。

　　“我想见他一面。”

　　“嗯。”

　　“我要单独见他。”

　　“好，我就在门外守着。”

　　萧靖远颔首道，经过专家确诊之后，已经确认，苏向天没有可能在装疯，但，即便如此，他还是不想离得太远。

　　“嗯。”

　　苏向天点了点头，推开了病房的门。

　　许久未见，较之上一次的时候，对方的精神看上去好多了。

　　苏向天沉默地站在窗前，一身白净的病号服，嘴角微微扬起一丝弧度，神情看上去有些安宁。

　　他专注地望着窗外，缓缓抬起手臂，似乎看到了什么人……

　　苏宁走上前去，他也没有发现。

　　“宁月，你又来看我了吗？”

　　“宁月，我想你了……”

　　“小宁长大了，你该放心了……”


第226章`完结
　　苏向天已经完全认不出其他人，就连苏宁站在他面前，他都没有任何反应。

　　“我要走了。”

　　将近半个小时之后，苏宁终于放弃了。

　　过去发生的一切，他已经无力地追究，如今这样，对苏向天来说，大概是最好的结局了吧？

　　至少，他不用清醒地面对自己的过去，不用一味地去追悔莫及。

　　也不用担心，任何的烦恼。

　　“……再见。”

　　犹豫了片刻，那两个字，终究没有唤出口。

　　苏宁轻叹了声，转身，果断地离开。

　　没有告诉对方，他快要结婚的消息，因为……已经没有必要了。

　　一切，终究尘埃落地。

　　苏素和小丸子的婚礼这一天，气氛相当热闹。

　　作为男方的亲友团，苏宁、蓝宇天、萧靖远、萧靖寒、郁唯、越林、Ｌｅｏ、商刑天等等等一大批俊男纷纷登场。

　　“不行不行，咱们家苏素的风头都被你们抢了！”

　　蓝宇天叉着腰，斜睨着那一排的型男俊男，啧啧摇头，紧接着，一把揽住苏宁的肩膀，摆出一副哥俩好的姿态。

　　“小宁子，要不你跟我就牺牲一把，男扮女装，去瘟婆子那边冒充一下女方亲友团？”

　　苏宁窘：“……”

　　瞧着馊主意，他怎么想得出来！

　　苏素的身份，知情者并不多，但，郁唯、越林等人，被蓝宇天一吆喝，外加适当地“威胁”了一番后，还是“乖乖”地过来捧场了。

　　至于Ｌｅｏ和商刑天？

　　萧靖寒很不忿地表示：这俩死皮赖脸的家伙，根本就是对苏宁还没死心嘛！

　　袁家在Ｓ市算得上名门望族，袁家千金的婚礼，自然也来了不少有名有脸的人物，袁老爹虽然不介意苏素的家世，但难保外人不会戴着有色眼镜看人……

　　正是因为考虑到这一点，男方亲友团可谓是“势力庞大”，婚宴尚未开始之前，连萧老爷子都亲自过来，一并带来“助兴”的人还有肖扬。

　　这熟悉的，不熟悉的，全都凑到了一起，言笑晏晏。

　　蓝宇天一开始还兴奋地直蹦，而后一看小丸子那边的“亲友团”，立马窘了。

　　那群叽叽呱呱的女人，他居然没一个认识的！

　　【瘟婆子，你好可怜……】

　　他偷偷地发了条短信过去。

　　小丸子很快恶狠狠地回复了过来。

　　【找死是吧！？】

　　语气虽然凶狠了点，但也透着显而易见的无奈。

　　她家里一堆亲戚，关系脉络旁支错节，连她自己都快不清了，但真正能够交心的，又有谁呢？

　　【虎摸，别难过，我和小宁子过去陪你？】

　　【你要男扮女装咩？】

　　于是――

　　便有了以上，蓝宇天突然“异想天开”的提议。

　　苏宁无奈地揉着额头，家家有本难念的经，他该庆幸的是，小丸子终于要解脱了。

　　至于现在？

　　“阿宇，你看咱们俩还是不要去添乱了吧。”

　　蓝宇天窘窘地继续戳着手机屏幕。

　　【小宁子不答应，你节哀顺变吧。】

　　【爬远点，你个混蛋！】

　　最后的回复，苏宁显然也看到了，有些好笑地摸摸鼻子，旋即撇过了头，看向别处。

　　“苏宁哥哥……”

　　一道糯软的声音突然在他身边响起。

　　苏宁回头，见身穿黑色小礼服的郁汶正扯着他的衣服，一双黑白分明的大眼睛目不转睛地看着他，不禁弯下腰。

　　“嗯？怎么了？”

　　“苏宁哥哥，你看今日良辰美景，气氛又是如此的和谐，不如我们也趁着这大好时机，一起私奔吧？”

　　前一刻，糯软的小绵羊忽然退去伪装的表皮，露出了邪恶的本质。

　　苏宁：“……”

　　蓝宇天站得近，恰好也听清楚了小鬼头的话，顿时笑得上气不接下气。

　　“小宁子，哈哈哈……你的烂桃花……”

　　“哼！你才烂桃花呢！臭蜀黍！”

　　小鬼头一听，立马不乐意地反驳了起来，双手叉腰，一脸凶巴巴的样子。

　　“想造反了？”清冽低沉的声音忽然插了进来。

　　小鬼头浑身一僵，立刻猫着身，一步一步地往后躲去。

　　不用多看，他就知道是谁来了……

　　来人便是郁汶最爱又最怕的“老爹”，郁唯是也。

　　“老师。”苏宁一见郁唯，立刻恭敬地唤了声。

　　对于这位曾经给予他巨大帮助，圈内名声赫赫的金牌编剧，苏宁一直感恩于心。

　　郁唯神色淡淡地点了点头，长臂一勾，直接把企图逃跑的小鬼头拽了过来，而后看向苏宁，微微一笑道：“这小鬼下次再来烦你，就直接揍他。”

　　苏宁再度窘：“……”

　　而蓝宇天，已经笑得肚子都快抽筋了。

　　“老爹，呜呜呜，你怎么可以这么对我！二爹，救命啊……”

　　小鬼头假模假样地哭着，不一会儿，越林便赶了过来。

　　郁唯面不改色地睇了越林一眼，将小鬼头扔到他怀里，摇了摇头，道：“早就说了不许宠着他，天天跟个痞子一样耍流氓……”

　　“是是是，我错了，回去后，咱们再收拾他，好不？”

　　越林不亏是“妻管严”，连反驳一句的念头都没有，连连点头称是。

　　于是――

　　某只小鬼头只能无语问青天了：二爹，你干嘛那么“软弱”啊！

　　等越林把小鬼头拎走以后，郁唯顿了顿，看向苏宁，道：“下周的首映式，不要忘记。”

　　“嗯。”

　　“还有，我听萧靖远说，你们月底要去荷兰结婚？”

　　“是的。”

　　苏宁面上闪过一丝绯色，显然，在萧大灰狼打定主意之后。

　　对方不仅狡猾地说服了萧大少和蓝宇天一同前往荷兰，也就是萧老爷子口中所谓的“双喜临门”，更在苏宁还没反应过来的时候，通知了他们关系比较亲密的朋友……

　　换言之，结婚的事情，已经成了铁板钉钉的事情。

　　不容置疑。

　　苏宁还记得，昨天难得上线，登陆ＱＱ。还被陌沫询问了具体的日子，而后，两人又聊了会，他才从对方的口风中探得萧靖远做的这一切。

　　难不成是……害怕他会突然悔婚？

　　想到这儿，苏宁忍不住笑了。

　　“提前说声恭喜，到时候，我们一定会准时参加的。”

　　说完，郁唯意味深长地笑了笑，转身便离开了。

　　他刚一走，苏宁便发现：萧靖远过来了。

　　蓝宇天正趴在桌边吃着点心，眼皮子也没抬一下，戏谑地调侃着：“阿远，不要紧迫盯人，把人逼太紧的话，小心把人吓跑了哦～！”

　　萧靖远面色微变，心底直犯嘀咕：看来大哥这次是手下留情了……

　　才两天的时间，蓝宇天就能活蹦乱跳地到处折腾了。

　　若是以前的话，至少三天之内，骚包蓝都会躺在床上，死去活来，唉声叹气。

　　作为当事人之一的蓝宇天，自然不会告诉对方，为了自己能够顺利来参加苏素和小丸子的婚礼，他到底做出了多么大的牺牲！

　　“阿远，是发生什么事了吗？”

　　到底还是苏宁细心一点，只一眼，便看出了端倪，不免有些担忧地问道。

　　“嗯。”

　　萧靖远点头，若有所思地瞥了眼正洋洋得意的蓝宇天，眼底倏然闪过一丝精光。

　　“伴娘刚刚不小心崴了脚，所以……”

　　蓝宇天猛然抬头，一股不祥的预感涌上心头。

　　苏宁先是一愣，小丸子的伴娘是她的一个表妹，他并不太熟悉，而伴郎……

　　当初是从南方亲友团里面抽签决定的人选，很不凑巧的是，萧靖寒抽中了！

　　为了这事儿，萧大少还生了一顿闷气。当然，这是萧靖远说的。

　　因为萧靖寒那张百年如一日，似乎永远都不会有任何情绪变化的面瘫脸，实在很难让旁人窥视他内心的真正想法！

　　这也是蓝宇天今儿个会那么空闲，能拐带着苏宁到处乱跑的原因之一。

　　因为“看管”他的人不在嘛。

　　“小丸子说，想请阿宇去一趟。”

　　萧靖远施施然。

　　苏宁跟着抹了把虚汗……

　　好吧，事实证明：蓝某人真的是乌鸦嘴。

　　之前提出“男扮女装”，他绝对是“无心之言”！

　　可是――

　　“我艹！小爷我好歹也是一米八的身高，要胸没胸的，你好意思让我去扮女人？”

　　蓝宇天霍地跳起身，一脸愤怒地反驳道。

　　萧靖远不以为然地笑了笑。

　　“我可什么都没说，大嫂。”

　　最后两个字，语调颇为戏谑。

　　蓝宇天闻言，脸上一红，尴尬地都快喷鼻血了！

　　这事，真不靠谱啊！

　　“阿宇，你还是快点去吧，至少大哥是伴郎，你去的话，他应该会很开心的。”

　　苏宁想了想，决定还是站在萧靖远这边。

　　蓝宇天一听，嘴角狠狠地抽搐了两下。

　　“小宁子，你这个……”见色忘友？的家伙！

　　最后的半句话，被蓝宇天强行咽了回去。

　　在萧大灰狼面前，他可不敢随便“放肆”。

　　不过――

　　蓝宇天抓狂地挠挠头，要是怀疑，伴娘突然出了事，到底是不是萧靖寒在背后搞的鬼呢？

　　与之同时，另一边……

　　“我好像认识你。”

　　“哦？是吗，可能我的长相比较大众化……”

　　前一句话是Ｌｅｏ说的。

　　后一句话是商刑天说的。

　　前者是久居国外，一向不怎么关心娱乐圈的二白公子哥，虽然不纨绔，浑身上下都散发着一股西方化的浪漫气质，但，本质是不会被轻易改变的，譬如说……二。

　　蓝宇天曾说，Ｌｅｏ很二。

　　事实证明：骚包蓝没说错。

　　就像现在，他没能认出商刑天，却莫名其妙地跑上去跟对方搭讪了。

　　商刑天是何人？

　　虽然不是什么享誉国际的天王巨星，可算的是国内数一数二的演技派代表人物了。

　　虽然不像曾经的唐洛那样拥有千千万万的粉丝，可也不至于……大众脸？

　　商刑天的外形，绝对不能称之为“白面小生”，他跟苏宁属于完全不同的两个类型，而事实上，Ｌｅｏ和苏宁反倒有些相似……

　　两人唯一的共同点，大概就是都喜欢上了苏宁。

　　只不过，在萧靖远存在的前提下，他们注定要悲剧了。

　　这一次，苏素和小丸子的婚宴，商刑天原本是没有机会来参加的。

　　因为萧大灰狼的小心眼，致力于对情敌“斩草不除根”。

　　然而――

　　不管萧大灰狼到底有多么“蛮横”果决，都抵不过苏宁的一句话。

　　电影疯魔记的导演，编辑和几个主演都来了，没理由第一男主角就被排除在外？

　　果真是个好理由。

　　萧靖远最终还是让人给商刑天送去了邀请函，作为男方亲友团出席……

　　虽然他更希望，商刑天这小子能够有点自知之明，最好自个找个借口推托了。

　　不过可惜的是，商刑天还是来了。

　　很久很久以后，每当商刑天回忆起这一天的时候，他总是忍不住泛起迷醉人心的笑容，满脸温柔地说道……

　　他最庆幸的事情，便是那天没有拒绝“情敌”发来的邀请。

　　“你叫什么名字？”Ｌｅｏ又问。

　　因为萧大灰狼的紧迫盯人政策，他完全没有找到苏宁独处的机会。

　　虽然明知对方不可能爱上他，他还是无法强迫自己马上离开，用一句俗语来形容，这是否就是……自虐？

　　“商刑天。”

　　“哦，你好，我叫Ｌｅｏ……”

　　“……”感觉很微妙，像两个刚见面的小学生？

　　商刑天没想到，即便当他自报家名之后，对方还是没认出他来。

　　再看对方的模样，他很快释怀，虽然Ｌｅｏ的中文发音比较字正腔圆，但毫无疑问的一点是，对方是混血儿，在此之前，一直久居国外……

　　“我喜欢一个人，可是他不喜欢我。”

　　Ｌｅｏ又道，手中端着香槟，眉头皱着，颇为苦恼的模样。

　　商刑天心中一怔，心底难免涌起一丝苦涩。

　　“为什么？”他问。

　　还能有为什么呢？

　　喜欢，不喜欢，都是不能勉强的事。

　　缘分这种东西，就像是天注定的。

　　勉强，是没有结果的。

　　多么浅显的道理，谁都懂。

　　可事情发生到自己身上的时候，又有多少人能坦然地接受呢？

　　“他月底就要结婚了，可是……”

　　Ｌｅｏ像是没听到对方的问话，又像是沉浸在自己的世界里，一个人喃喃自语着。

　　商刑天下意识地转头，看向对方那苦哈哈的侧脸，月底结婚……难道是？

　　“你说的，是苏宁？”

　　“咦，你怎么知道的？”

　　Ｌｅｏ惊讶地张了张嘴，难以置信地看商刑天。

　　两人默默地对视了片刻后，不约而同地发出一阵苦笑。

　　接着，更是异口同声道：“你喜欢苏宁。”

　　“难以想象，世上竟会有那么凑巧的事情……”Ｌｅｏ率先反应过来，没有继续颓废或是惆怅下去。

　　许是因为突然发现，自己多了个“难兄难弟”，反倒是心情变好了些。

　　索性将酒杯递了过去，“苏宁很好，我喜欢他，虽然他喜欢的不是我，还是为他的幸福而干杯吧。”

　　商刑天窘：“……”

　　这是他第一次遇到思维方式那么奇怪的人。

　　原以为，像他这种连喜欢都藏着掖着，默默地暗恋着对方，只远远地看着对方的人，已经是够奇葩了的。

　　没想到，居然还会有人比他更加奇葩！

　　“好吧，干杯。”

　　商刑天笑了笑，终于如他所愿。

　　而另一边，新娘化妆室。

　　蓝宇天正在备受“摧残”。

　　“我艹！小爷我是男人！你居然敢把这个恶心的玩意塞到我胸口……”

　　化妆师吓得满头大汗，那是……胸垫，只是胸垫而已啊大爷！

　　“我艹！说了不穿裙子的！敢逼我，我先砍死你！”

　　化妆师焦虑地擦拭着额头的汗珠，她今早出门的时候，果然是没看黄历么？

　　明明是个黄道吉日吧？

　　怎么会遇上这么一个……流氓？二流子？

　　“你出去。”

　　一道冷厉的声音忽然从背后传来，她立刻拔腿就跑，终于解放了！

　　意识到来人是谁之后，蓝宇天立马安静了下来。

　　委屈？

　　当然有！

　　他堂堂大好男儿，居然要假扮女人！

　　而且――

　　明明小宁子不是比他更适合吗？

　　一定是小丸子故意整他的！

　　“不高兴？”

　　萧靖寒问，面无表情的模样，看上去有些吓人。

　　蓝宇天气呼呼地冷哼道：“小爷我是男人！”

　　“是你自己答应我的。”萧靖寒纠正道。

　　蓝宇天怒！

　　对，他确实答应了一件事，而且很离谱，但――

　　“我没答应在那么多人面前穿女装！”

　　蓝宇天暴吼，然后……

　　就没有然后了。

　　妥协是必须的，因为，这也是萧老爷子默许的！

　　老爷子发誓，一定要抢光新郎新娘的风头，蓝宇天就只能牺牲一把了……
 
