鲜网2012.9.29完结
属性分类：现代／都市生活／强攻弱受

摄影师和大明星之间的恋爱 

秋奈很喜欢当红偶像明星韩竞的声音，那种爆发性的嗓音，还有那种沙哑哽咽的味道非常的耐人寻味。

真的是太棒了，秋奈在远远的地方用著自己的摄影镜头拍摄著韩竞的那种唱歌唱到热情澎派的精神，真的是太闪亮的一颗星了，光是看到第一眼秋奈就完全爱上了这个样子的声音。而且很意外的是韩竞不但是个国际知名的艺人，他的笑容是最棒的。

演艺圈风暴01

秋奈很喜欢当红偶像明星韩竞的声音，那种爆发性的嗓音，还有那种沙哑哽咽的味道非常的耐人寻味。

真的是太棒了，秋奈在远远的地方用著自己的摄影镜头拍摄著韩竞的那种唱歌唱到热情澎派的精神，真的是太闪亮的一颗星了，光是看到第一眼秋奈就完全爱上了这个样子的声音。而且很意外的是韩竞不但是个国际知名的艺人，他的笑容是最棒的。

拿著摄影机秋奈完全忘我的拍摄著韩竞，这就是他的好处，身为摄影师可以尽情捕捉著偶像的每一个完美的镜头和场面，而且不是他私心，而是他真的认为韩竞这个人真的是太闪耀了。不愧是现再当红七年的偶像。

光是这样拍摄著他的每一个表情和闪亮的地方，就让他自己完全是心跳加速，虽然自己是个年轻的摄影师，但是他不得承认，虽然他很厌恶和男人有任何关系，但是如果对象是韩竞的话，他真的很想被偶像这样整个来一个拥抱。

「现在先自我介绍一下，我叫秋奈，是个很喜欢摄影的摄影师。主要的工作是拍摄著模特儿的一举一动，然後努力像成为大明星的经纪人迈进。摄影是我的兴趣，但是我最感兴趣的是大明星韩竞私生活，虽然很多的歌迷喜欢韩竞，但是喜欢的这种心情是很难说的尽的。」
秋奈拍摄完韩竞今日的演唱会的时候，伸个懒腰，兴高采烈的说。

「真是太棒了，今天拍摄的影片和照片我要当作收藏，一辈子都不忘记。咦，奇怪那个人・・・。」

秋奈用著自己的摄影机暗地里捕捉了一下，发现这个躲藏在车厢里面的女人看起来怎麽这麽样的眼熟。

那个穿著黑色洋装戴著墨镜的女人，不但有个姣好火辣的身材，更是让人难忘的是她的那头金发真的很有特色。

秋奈看了看那个方向，只见那个女人指示司机开到旅馆。

秋奈正犹豫著要不要追上去的时候。那个女人下了车脱掉了墨镜，夹杂著一口流利的英文。

秋奈大吃ㄧ惊竟然是大牌的女演员京莎。

秋奈之所以这麽吃惊，是因为京莎是在演艺圈里面有名的肉食女，靠著姣好的脸蛋和火辣的身材，连续和财团大亨交往过，而且更劲爆的是这些人也只不过是她玩玩的对象罢了。是个很厉害又很懂的交际的女人。

秋奈原本想要到此就不在跟监下去，但是他看到出来迎接京莎的人之後，极度震惊了起来，因为那个人就是韩竞，更夸张的是韩竞看到她简直就像是生龙活虎的样子，牵起京莎的手，两个人有说有笑的走进电梯。

秋奈心理凉了半截，怎麽会这个样子，他们两个人难道彼此之间是恋人吗？这件事情他怎麽没听说，还是这又是京莎的伎俩钓男人的手段，难道韩竞是被京莎所欺骗，还是他自愿要和京莎交往的。




演艺圈风暴02

难道他们两个在韩竞演唱会结束之後就要开房间庆祝，这也未免太劲爆了，很有报导的价值，但更多的是秋奈的心里很复杂，更多的是心碎和难过，怎麽会自己喜欢追星追了七年的大明星，竟然就这麽样和女明星交往。而且还是被自己发觉到这麽样惊天动地的内幕。

秋奈的脸色非常差，那种彻底被人背叛的感觉，让他瞬间觉得人生有一半的价值信仰都被毁了。

秋奈双手握的紧紧的，韩竞怎麽可以这个样子，喜欢上个女人而且还是大牌的女明星，两个人还约好一起开房间，这样怎麽可以对的起喜欢韩竞的男男女女，还有为数众多的歌迷。

韩竞你怎麽可以这样欺骗著大多数人的内幕，这样我是不会允许的，我一定要揭开你的庐山真面目，让世人知道你真实的一面，而不是外表那麽样的王子的形象，韩竞我要你知道媒体的力量，竟然欺骗大多数人，这样的两面人我要公诸於事，你的形象就会瞬间毁掉，你等著瞧。

韩竞完全不知道有人再偷拍著自己的一举一动，他平常很信任著自己的行踪已经是保密到家了，更何况他现在看到美女送上门来，心情很是愉悦。

秋奈不顾危险的偷偷埋伏著跟监，韩竞完全不知情。

京莎挑逗人心的样子，她轻轻的把手放在韩竞的肩膀上，两个人距离对方的脸只有三公分的距离，彼此之间感觉那种情欲的触动正在加剧。

就在此刻 ，秋奈迅速的按下快门，决定了历史上的这一刻。

不过毕竟是偷拍不可能太超过，所以秋奈决定要先暂时撤退，但是他还是会留意这两个人的行踪，只不过是暗中留意的。

韩竞满脸笑意的牵著京莎的手，两个人暗通取款的深情凝视，不知情的人还会以为他们是一对。

韩竞和京莎走到屋子里面的时候，京莎微笑的对著韩竞说。

「我没想到你比谣传的更加善解人意，我还以为你一像是个绯闻不沾锅的男人，没想到只是跟你约出来见面，我们两个竟然会这麽样的一拍集合。」

韩竞冷酷的露出微笑说。

「好说，反正我们不是正好想要炒新闻吗，而我想要的东西正好是帮助你可以得到的，所以我们谁也不欠谁。」

京莎眉目传情的，轻微的耸耸肩说。

「我只是没想到传言是真的。」

韩竞牵著京莎的手，轻轻的再她的手背上烙印上一个吻。

「我觉得我很绅士，至於传言要怎麽说，是那些人的事情，与我无关。」

京莎笑了出来，她不客气的靠近了韩竞，在他的领带上轻巧的烙印著口红印，然後把韩竞的领带给扯下来。

「不是我要说你，你这个男人真的是太强大了，要是被你的影迷知道我们正在调情，一定会造成轰动的。」

「哼哼京莎，你也是组织里面的人，所以这次的合作是双方互利，你不是一直很希望有这个机会，现在正好如你的意，不就行了。」




演艺圈风暴03

「那我们之间的情事，要什麽时候公布，呵呵，我觉得我这次会背腹受敌，因为喜欢你的女人这麽多，幸好我们很一拍集合，下次的电影演出的上映的时候，正可以让我们之间增加曝光度，所以就静静的等待著那个时候吧！」

京莎胸有成竹的说。

韩竞还是依样非常的冷酷，从头到尾他的表情都是一派的扑克脸，可是那种充满著冷酷还有野性的他，才是真实的他，而且平常那种很有大明星亲和力的眼神，对他来说完全都是装出来的。

虽然大家都谣传他是很绅士的人，但是对於韩竞来说，那又是另依种演戏，在别的眼中他只是个阳光的美型帅哥，跟冷酷和无情完全沾不上边。

但这种表里不一的内外及大反差，反而是他极大的魅力，但是对於韩竞来说，他这辈子就是一个没有弱点的男人，因为他讨厌任何和爱情有关的事情，对他来说一切的一切都只是只有性没有爱。

所以他是这麽样的冷酷无情，知道真相的人非常的少，但是这也是由於他是组织里面位居重要的人物，更不要说他这个男人其实表面上每天都跟著经纪人的计画过，实际上真实的他才不是如此，不但很有自己的个性和想法，而且其实是个拥有强力压迫感的人。

京莎算是觉得韩竞是个很有意思的人，位居高位，而且还是组织里面的重要人物，却有种神圣不可侵犯的特质，就是这样的男人才会让人心里充满悸动，真的要让人觉得这种男人就像是危险动物一样，自己虽然是个不折不扣的坏女人，但正是因为自己看过很多男人，所以韩竞并不是一个很好的对象，虽然披著阳光男人的外表，而且还有众多的女粉丝，但很显然的真实的韩竞，是个像一头白色老虎般稀有又危险的动物。

/////////////////////////////////////
「哗哗！这个消息是真的吗？韩竞竟然会有绯闻。」

「对象还是京莎，那个坏女人，怎麽会诱拐我们家的王子？」

BGL杂志是当红的八卦杂志，里面刊载了很多内幕消息，算是偶像必上的杂志。

女人们看到内幕照片很多人当场为之心碎，但是更多的人选择相信韩竞的清白和为人，女人们就是对於自己喜欢的东西，非常难以死心，而且那个东西要是非常喜欢的东西的话，那就更难以割舍了。

这次的消息重创了韩竞在演艺圈绯闻不沾锅的称号，大家都顺理成章的认为韩竞王子是大家的，但是这个内幕的八卦，也有人猜测是商业炒作。

其实韩竞的目的的确是商业炒作，还有的是为了进军大萤幕的事情准备，但是这个消息却比预定曝光的时间点早了三个月，而且还有照片为证。

照片上两个人的神情和姿势，可以透露出彼此的关系其实匪浅。




演艺圈风暴04

「你看这张照片和这个消息，你倒底是怎麽了，怎麽会犯这种艺人常犯的错！这不像你啊！你可是大家人人所称羡的王子，粉丝就是我们的头号父母，这样子不用说对於你的演艺生涯，有多麽巨大的冲击，你自己晓得。」

韩竞接获这个消息，完全呈现著暴怒的姿态，虽然他的情绪沸腾到极点，但是他的脸上还是扑克脸，纹风不动，面对著经纪人的指责。

韩竞的表情沉了一秒钟，但是下一秒，他立刻露出充满抱歉的阳光笑容说。

「真的，我不知道为什麽会发生这种事情，我承认我和京莎最近有走的比较近，但是我们之间是清白的。」

经纪人很生气的注视著韩竞。

「这种事情你自己去像众多媒体说个清楚，我不知道你是怎麽想，但是要是得罪了粉丝，你无异是自断星途，你还是好好的想想要怎麽办吧！」

韩竞没有说什麽，只是用自己的眼神看著BGL杂志，最後他轻描淡写的说。

「这件事情我会处理的，你放心吧！我和京莎是真的没有什麽，虽然有报导，但是你放心吧！这件事情我会转移到底，不会承认的，所以到时候相信我的粉丝还是会学会相信的的，毕竟我可是韩竞啊！」

经纪人看著韩竞，露出不敢自信的表情。

「韩竞这次的事情非同小可，你真的要很小心，不知道拍照的人的意图是什麽，但是很明显的是冲著你来的。」

韩竞没有说什麽，实际上是他已经透过组织的力量去追查著对方倒底是何方神圣，但是这种内幕的消息，他当然不会透露出任何风声。

他露出他阳光的灿烂的笑容，对著经纪人说。

「你就放个一百二十个心！我想没有人愿意与我为敌的，因为我的目标是成为演艺圈的大哥，所以我不会让任何人动摇著我的决心的。」

经纪人看著他的眼睛，发觉他的笑容还是以往的那麽样的灿烂，内心并没有受到任何的动摇。

经纪人不经长叹一口气。

「好吧！你好自为之，下次要是发生这种事情请先告知啊！」

「我知道！」韩竞没有说什麽，表情还是很无害的样子，但是他其实已经气到想打人，他依定会把那个多事曝光他绯闻的那个人，严加处理，这次的事件讲白一点就是他被暗算了，这点让他无法接受，他会采取行动的，绝对。

///////////////////////////////////////
秋奈感觉自己被跟踪了，从朋友家打玩电动回来。

虽然自己不是什麽样大人物，但是他是摄影师，对於那种人的反应有很敏锐的第六感。

秋奈正在犹豫著要不要把这件事情告诉警方来处理。

只见看到有个穿黑西装的人，对他招手要他过去。

秋奈想拔腿就跑，但是却没想到对方竟然开口对他说。

「秋奈先生，我们没有恶意，只是想请教你依些事情，这个BGL杂志的照片提供者，是你对吧！我们想知道你为什麽要拍摄这麽样的照片，我们想和你谈谈。」

秋奈机警的说。

「我们没什麽好谈的，请放我走，你们要是硬来的话，我背後还是有警方在为我撑腰的。」




演艺圈风暴05

黑西装的人不信邪，正要抓拿著秋奈的时候。

秋奈拿出自己的警察证，拿出来给他们看。

「我是刑警，所以那你们还要对我动手吗？」

黑西装的人迅速的动作眼看就要打起来的时候。

这时秋奈突然大声吹著哨子，真正的警察迅速闻声的走过来。

黑西装的人只好撤退。

秋奈迅速的看著他们的离去，然後他拿著偷拍照相机，幸好他随时随地都有防人之心。

这个照片真的很有趣，那些人倒底是不是跟韩竞有关系，还是说这是别的人派来的，反正这个很快就要真相大白了。

秋奈很有笃定的说。

结果明天的新闻就是爆料韩竞绯闻的报料提供者，差点受到威胁。虽然这只是很小的消息，但是却有很大的影响力。

韩竞没想到对方比他还棋高一著。真是太可恶了！没有抓到人，还反被将了一军。

经纪人把韩竞臭骂了一顿。

「是谁去抓那个报料者啊！韩竞我知道你是个很阳光的人，你是不会这麽做的，但是这种新闻曝光，别人就会怀疑你身後是不是有黑道势力在叫嚣。我头很痛，我知道你出身不单纯，虽然这是演艺圈的秘密，但是请你身边的人不要自作主张的去攻击别人好不好？」

韩竞没有说什麽，他只是默默的听著经纪人发泄著他的怒吼。

只见韩竞的嘴唇微微的上扬著，肯定的说。

「以後没有下依次了。我保证。」

///////////////////////

韩竞气的勃然大怒，这个小小的摄影师到底是何方神圣，竟然可以在他的部下面前全身而退，根据手下的回报，难道他真的是警察。

如果是警察的话，对自己可以说是不利，而且还真的是自己的死对头，自己是属於黑道势力的组织，没有想到对方不是普通人，而且还是大有来头，可是韩竞自己其实是自侍甚高的男人，怎麽可以允许别人在他的头上撒野。

可恶，难道自己千千万万搞不定一个小小的摄影师吗？但是韩竞不是哪种会因为对方的架势就会让自己白白挨打的那种人。所以他一定会报复回去的。

韩竞沉思了一下，他的表情非常的具有某种的架势，他本然就很足智多谋的，只是他知道对方的消息太少了，为了维持自己的阳光形象，所以他不可以以自己的身分曝光或是去收索，只可以依赖自己的下属，问题是自己的下属又搞不定这样的状况，这真的是少见的那种很棘手的状态。

韩竞的手机突然响了，来点显示出打来的人是姐姐。

韩竞接了个电话，对方是个女人而且还有种娇柔性感的声音。

「韩竞，你知道吗？我手上有你一直很想知道的事情喔！」




演艺圈风暴06

韩竞露出冷冷微笑的说，表情带有点说不出来的狠劲。

打给他的人是京莎，韩竞为了避人耳目，所以用的是姐姐的代号。

京莎不愧是交际花，而且很会探听消息，真的是组织里面的好帮手，真不愧是自己要利用的人。

「韩竞我已经知道那个曝光我们之间绯闻的摄影师，你知道吗？这真是天大的消息，那个摄影师叫秋奈，而且他还是你的粉丝俱乐部的成员。一千零二十三号，消息最棒的事情，他几乎你每场演唱会必到。所以关於这点你可以说是占极大的优势啊！」

京莎滔滔不绝的说著自己打听来的情报，京莎认识的人很多，所以她稍微号召一下就会有很多人为她赴汤蹈火，在所不辞，美女就是吃香。

韩竞的眼神露出要置人於死地的表情，很好这个叫做秋奈的摄影师他记住了，而且还是他的影迷，他觉对会让他死的很惨的。

首先第一步，当然是用自己明星的光环就接近这个摄影师，之後再好好对他处理。

///////////////////////////////////
秋奈专心的擦拭著自己的相机，真的是大快人心，自己这样爆出韩竞绯闻，算是对於韩竞欺骗世人的惩罚，而且他还算客气，没有真的跟监到最後拍摄，只照了眉目传情的照片就退出了，要是他照到更火热的亲密合照的话，他敢说韩竞就一定会退出演艺圈了。

自己这样算是由爱生恨吧！原本自己非常著迷於韩竞，但是对於韩竞这种有了性爱就人面兽心的男人，感到很不耻。

只是最近韩竞爆出这样的绯闻，可以说是沉寂了几天。

不过那些追踪他的黑衣人，怎麽看都像黑道，不过这件事情会跟韩竞有关系吗，应该不会，毕竟韩竞形象这麽的正面，自己虽然是还是恨他，还公布照片报复他，但他毕竟追星了好几年，所以看著韩竞的照片，他还是觉得很帅，很欣赏他。

不过自己是怎麽了，竟然会开始怀疑韩竞和哪些黑衣人有关系，不过韩竞按照原来行程安排的见面握手会，自己也该去参加。

姑且不论什麽，他这次出卖韩竞的绯闻，大赚了一笔，而且还有记者想要知道更深入的内幕，只是他没有什麽好报的。

也许这次还有什麽可以报导的惊人之举，虽然觉得韩竞这样被自己惩罚，有点可怜，但是和自己被欺骗的那种心情比起来就感觉起来并不算什麽了。

自己还是要心狠一点，因为现实生活中是很残酷。

秋奈决定要参加韩竞的见面握手会，他之前还有买韩竞的CD所以有握手卷的资格。秋奈自己本身很期待，这样的一天的到来，可以近距离见到韩竞，真是太棒了，可以用自己的眼神直视著他，这样自己永远不是那个小小的歌迷，而是活生生的存在。

/////////////////////////////////
当那天握手见面会到来的时候，秋奈从捷运站出来的时候，因为走的太冲忙了，他的握手卷就因为这个样子掉了出来。

被後面的金发男子的乘客给捡到了。




演艺圈风暴07

金发男子看著那张握手卷，上面有写著秋奈的名字，还有手机电话。

因为握手卷在领取必须注明是谁的，以免有人重复领取，所以秋奈的某些资料都在上面。

金发男子的旁边还有著穿著黑色衣服的便衣保镖。

「正爷，你打算怎麽办，那种无名小卒掉了东西，就不要管它了，更何况我们是出来办事情的。」

金发男子看著那个握手券好一会说。

「这应该是那个旁边的同学掉的东西，应该拿去还给他才对啊！而且这个握手卷的时间点就是等一下耶！」

「正爷不要闹了，你已经不是小孩子了，老是这麽有雅兴，虽然您是天才，但是请饶了我们这种下人。」

「不行，我已经决定了，刚刚那个同学一定很著急，我们走吧！去见面握手会。」

「正爷・・・。」

保镳看阻止不了，只好无言的表示抗议。

金发男子被叫作正爷，其实他的全名叫做玲正，是个商场上很有名的大人物，只是他看起来很年轻，又带有点幼稚，其实他是个非常爱玩的天才，而且对於商业头脑可以说是非常的敏感。

///////////////////////////////////

秋奈走到握手会的门口，才突然发觉自己没有握手券，他著急的要命，抱著自己的相机。

怎麽会这样？他还想看看这次韩竞，有没有什麽惊人的内幕消息可以拍照，在转卖出去，或是可以拍到握手会他和韩竞的握手的照片。可是现在说这些都没有用，因为他没有握手卷，只能看著人来人往的一个接著一个进去。

可是他自己只能乾瞪眼，秋奈真的觉得好气恼。

玲正再握手会入口，蛮有兴趣的看著秋奈很苦闷的样子。

说真的照道理，他应该赶快把握手券拿去给秋奈才对，但是他看著秋奈给他的感觉，他又有种想要即兴的恶作剧的感觉。

保镳随侍在侧，避免玲正有任何的不测。

「S，你说说看，那个同学啊！长的蛮可爱，是我喜欢的那一型耶！」

玲正的保镖的代号是S，虽然是叫做S，但是保镳S可是对於玲正的要求完全是百依百顺。

「正爷，你是认真的吗？虽然我知道你外表很花心，但是对於一个同学有必要出手吗？」

玲正依附料想不到的说。

「可是我竟然把握手卷带来了，我是生意人，自然不会做白白的生意。」

「正爷！」

玲正迅速的朝著秋奈走了过去。

保镳距离玲正三公尺之内，因为他不想让别人发现他自己是保镳，这是正爷的命令。

「嗨！美人，你是不是掉了握手卷！」

秋奈张大眼睛的说。

「你怎麽会知道？」

玲正不正面回答这个问题，反而说。

「如果我把握手券给你，你愿不愿意答应我的请求，和我交往啊！」

秋奈很震惊，怎麽会有这样的男人，他喜欢的是女人，怎麽可以让他转性向。可是握手券，眼看握手会就要开始了。




演艺圈风暴08

秋奈急的像热锅上的蚂蚁，可是他喜欢的偶像明星就是只有韩竞一个人，真的要这样子吗？

秋奈想了很久，随著时间的逼近，最後只好开口说。

「我们可以从朋友开始当起吗？我真的对男人没有兴趣。」
玲正没有说什麽，只是眼神迅速的看像秋奈。

「说真的这只是我单方面希望你跟我交往，这样的话也只是我一厢情愿，不过小奈，我很喜欢交朋友，等你跟我交往之後你就会知道我的好。」

「小奈？这样叫我我好像女孩子喔！」秋奈有点不爽的这麽说。

「抱歉，不要生气，我只是有点喜欢给你一个腻称。是说，你怎麽会想参加韩竞的握手见面会，你不是对男人没兴趣？」

玲正一针见血的说。

秋奈不爽的说。

「他可是我追星追好久的偶像，不准你批评他，而且你是不知道韩竞那种阳光王子的那种好的。」

玲正看到秋奈那种说著韩竞就有满满的热情，不由得开始有点忌妒。

就在这个时候，韩竞走了出来。他已经看过京莎所给的秋奈的照片，所以很确定秋奈是哪一个。

他决定要好好接近这个喜欢他的歌迷，然後再让秋奈他的厉害。

韩竞阳光的笑容配上迷死人的微笑，一出场果真就让人有种如沐春风的感觉。

秋奈心跳加速不说，他没想到韩竞会这样唐突的出现。

玲正表情十足的不悦，他不是个普通人，所以他马上就可以从韩竞的这个人身上读出危险的讯息。

相反的秋奈还是很迷韩竞。

韩竞的出现引来大批歌迷的围观，不一会儿这边就挤满了人潮。

大家口中不断的喊著王子，谁叫韩竞就是有这麽样不败的魅力。

韩竞没有说什麽，只是靠近了秋奈的身边。

秋奈震惊了一下，韩竞的目标是他吗？

玲正却在这个时候，突然伸出手按住了秋奈的肩膀，然後对著韩竞呛声说。

「你想干麻？秋奈是我的人！」

玲正说完就紧紧的拥抱住秋奈。

秋奈脸色很不妙。

谁可以告诉他这个金发男再说什麽？他们之间根本就是清白的啊！

韩竞的表情很惊讶，但是他知道他现在是那个阳光的王子大明星韩竞，所以虽然对男人和男人在一起的事情，他是有满满的不屑，但是他没有显露出来，只是嘴角露出一抹微笑，淡淡的对著秋奈说。

「你也是我的歌迷吧！握手会快开始了，记得来找我！」

秋奈完全融化在韩竞的攻势之下，虽然他曾经报料韩竞，但是他毕竟还是个歌迷，所以韩竞这样子，让秋奈欣喜若狂。

玲正不爽到极点，他拿出握手卷就这样当场撕毁。

秋奈脸色苍白的对著玲正说。

「你干麻？我的握手券没了，怎麽样参加韩竞的见面会。」

秋奈哀悼著自己的握手券的时候。




演艺圈风暴09

韩竞却轻轻的对著秋奈微笑著说。

「没关系，你是特别的，就跟我一起进去握手会吧！」

玲正确拉住秋奈说。

「你不准进去，这家伙不是什麽好人，你不要被他迷昏头了。」

秋奈完全不理想要进去的时候。

玲正却使出杀手的说。

「秋奈你要是真的走进去了，我就要跟大批的歌迷说，你是靠特权才进去的，这样子你就会被歌迷围剿喔！更何况你忘记我们之间的关系了吗？记住你是我的人，我是绝对不会退让的。」

秋奈傻眼。

这个金发男子到底是来干什麽的，可以知道的是他绝对是很讨厌韩竞的，但是没有必要把自己都完全拖下水吧！

秋奈很生气的对著玲正说。

「干麻这样子，我又不认识你，干麻一直找我碴！」

韩竞虽然觉得有满满的不屑，但是他没有表现出来，只是看著秋奈，然後温和的笑说。

「看样子你的朋友似乎跟我犯冲啊！」

玲正丝毫不退缩的说。

「韩竞我就是跟你杠上了，你不要以为你是个大明星就可以为所欲为，偶像的包袱是很重的。小奈是我的人，劝你不要跟我抢人。」

玲正表情很犀利，那种表情似乎就像一头猛兽在宣示自己的主权。

韩竞没有说什麽只是稍微眼睛突然看著玲正，两个人视线相交的时候，突然迸出了火花。

韩竞顿时在心里明白，看样子自己的猎物出现了竞争者，而且还是不容小觑的对象。

秋奈看著韩竞难过的对他说。

「那个我没有握手见面会的票了，所以我不能耍特权的和你一起进去，这样子你的歌迷会生气的，是我自己不小心弄掉了票，所以和你一点关系都没有。」

玲正迅速的拉著秋奈走了，临走前玲正看了一眼韩竞。

韩竞没说什麽，但是他知道他自己是不会随随便便就放过秋奈的，虽然这次出现了好事者，但是阻力越大的事情他就更有兴趣。

///////////////////////////////
秋奈没有进去握手见面会超难过的，玲正就像是苍蝇一般，赶都赶不走。

玲正和秋奈正在一家咖啡馆喝下午茶，玲正说他要请客。在经过简短的自我介绍後，秋奈已经知道玲正是个精明干练的生意人。

保镳S远距离跟监，不过他和他家的正爷，算是有著无言的默契。

「都是你啦！干麻撕毁我的握手卷，害我现在完全没有机会和韩竞面对面，我期盼了好久。」

玲正无害认真著说。

「可是那家伙不是什麽好人，他的身上有血腥的感觉，虽然他都隐藏的很好。」

「我才不会相信你说的话，而且我跟你不过是第一天才认识啊！我为什麽要相信你。」

「恩！这样好了，我去试探他，我和他打一架，你就会知道那家伙其实是多麽的阴狠的。」
 
秋奈张大眼睛的说。

「你疯了喔，竟然要揍韩竞，他是大明星耶！」




演艺圈风暴10

玲正却很严肃的说。

「我只是想要告诉你，凭著我的第六感，那个韩竞绝对不是什麽好人，你那麽喜欢他，可见你是被他给欺骗了。」

就在这个时候，咖啡馆突然被大批的民众包围。

秋奈顿时间搞不清楚状况。

玲正到是神色很机警的和保镳S打个照面。

保镳倒是很快的就回报了玲正，用著自己的嘴型，打著暗号说。

「韩竞来了。」

玲正是会唇语的，他表情变的很严肃的说。

「来的正好，这个阴魂不散的家伙，一定是来欺负你的，我看的出来他是跟我杠上了。不过我还搞不清楚他的目的是什麽？」

秋奈很震惊的看著玲正。

「你想做什麽啊！你会不会太无法无天了，做事情都这样的一意孤行。」

话还没说完，韩竞就如同炫风般出现在秋奈等人的面前。

「你好，我想你没有握手卷真是太可惜了，但是我很想和你交个朋友，你愿意跟我做朋友吗？」

韩竞的态度十分的诚恳。

秋奈有点欣喜若狂。

但是玲正突然出了拳头狠狠的往韩竞的肚子里揍了下去。

韩竞瞬间就感觉到玲正的动作，但是这是在秋奈面前，所以他明明可以闪躲，却没有躲过去。

韩竞故意抱著自己的肚子表示很疼。

秋奈没想到玲正竟然真的打了下去。

他很紧张的看著韩竞。

韩竞其实本身会武的，只是他现在故意装的很痛的样子，刻意搏取著秋奈的反应。

果然秋奈看著玲正，气急败坏的差点就要冲上去打他。

但是玲正注意到韩竞眼神闪过一丝了然，他马上明白这家伙是故意的，而且是苦肉计，没想到自己的试探没有成功，还被对方将了一军。
 
韩竞看著秋奈，然後伸出手摸了摸秋奈的头发，小声的说。

「我想和你单独见面，等你这位会打人的朋友消失之後，我在来约你好了。你不会像你的朋友这麽野蛮，好像遇到我就有怎麽样的深仇大恨非报不可。」

秋奈非常的感动，他没想到自己竟然可以被自己的偶像韩竞这麽样的对待，他真的是太幸运了。

玲正无语的看著韩竞，看样子这个家伙真的很懂得怎麽样博取美人的欢心，自己太大意了，应该是说，韩竞这个家伙完全是不可以小觑的敌人。

韩竞迅速的摸完秋奈的头发，然後迅速的离去。

秋奈陶醉的注视著韩竞的背影。

玲正看到秋奈的反应真的是很不是滋味，因为他知道秋奈是喜欢韩竞的。

玲正有点酸溜的跟秋奈说。

「我劝你不要私下和韩竞那个家伙独处，因为那小子不是普通人，而且还攻於心计，你真的要当心，更何况你是个很单纯的家伙，不要哪一天死在他的手上都不知道。」

秋奈很生气的对著玲正说。

「那你为什麽要打他，他搞不好只是对我有好感而已，所以来这里找我啊！」

「笨蛋！你这样子就表示你已经被对方给锁定了，你懂不懂啊！」

玲正迅速的回答，只可惜秋奈完全不相信他的话。




演艺圈风暴11

秋奈还再回味著韩竞对他的一举一动，真的是太爽了，没想到自己会有被当红偶像接触的一天，而且是他的错觉吗，感觉韩竞对他可以说是非常具有好感。

玲正脸铁青，但是他很快就知道自己太大意了，但是对於秋奈这个人他想要了解的更多，而且不是说喜欢一个人就要了解那个人的全部，所以玲正变换了自己的眼神，虽然他很不爽韩竞，但是要是他一直表现出对韩竞敌对的话，秋奈会很生气的，所以说他决定要好好跟秋奈交个朋友。

玲正对著秋奈说。

「好吧！揍了韩竞是我的不对，但是秋奈你怎麽会这麽样的天真，要是有天被韩竞这个大野狼吃掉，你就吃不完兜著走了。」

秋奈瞪了玲正一眼说。

「你才是奇怪的人，为什麽要搅局我和韩竞，你都不知道韩竞的魅力有多麽大，我有多麽喜欢他，你撕了我的握手券的事情，我都还没有跟你算帐呢！」

玲正迅速的下判断说。

「尽然如此为了表现我对你的歉意，我请你去喝酒。」

秋奈很吃惊的说。

「拜托我和你又不熟，干麻和你喝酒？」

玲正半强迫半推销的说。

「喝酒会吐真言啊！所以你只要陪我好好喝个几杯，你就会觉得跟我便熟了，而且我们来玩真心话大冒险。」

秋奈觉得玲正这个人是不坏，但就是有点强硬的作风，可是他想说有免费的酒可以喝听起来还不错。

秋奈有的时候下班，拍到不错的照片心情开朗的时候，也会去小酌几杯，也就因为如此，玲正说要请他喝酒，他有动心了一下。

对了他要点超贵的酒，以报复玲正欺负韩竞，还把自己的握手券给撕毁的下场。

玲正不断的做出邀请。

「走了去喝酒，你要去钢琴酒吧！还是居酒屋，我可以请你吃美味的下酒菜喔！」

秋奈想了想，反正彼此又不吃亏，而且他也很喜欢喝酒，所以玲正带他去居酒屋的时候，他没有说什麽。

/////////////////////////////////
「这里的居酒屋很棒，而且隔壁就是R饭店，要是你喝到醉了，我还可以带你去隔壁休息一下。」

秋奈吃惊的说。

「你不会想把我灌醉，然後对我下手吧！」

玲正打哈哈的说。

「我是那种人面兽心的人吗？我看这种事情你崇拜的韩竞，才有可能这麽做呢！」

秋奈不爽的说。

「你不要再说韩竞的坏话了啦！要是你再说的话，我就不陪你喝酒了。」

「抱歉，是我多嘴了，我请你喝酒，你想要知道任何事情都可以，我们来玩说真心话，你可以自由选择要说什麽话，而我都会在一旁的听的！」

秋奈从酒侍那里接过酒，然後喝了几杯之後。

就觉得心情变的很舒畅，所以他开始小小的抱怨著说。

「你知道吗？韩竞很帅，非常帅，可是他之前传出绯闻的新闻你有没有看，我知道这个消息心情就破碎了，韩竞怎麽可以让那个肉食的女人，跟他在一起，还做出超越亲密举动的举止，他们俩个一定有一腿，我就是不能原谅我的王子变成别人的菜，太可恶了。」




演艺圈风暴12

玲正无言的看著秋奈，没想到他喝完酒讲的全部都是韩竞的话，看样子中韩竞的毒很深。

玲正不断的劝著秋奈喝酒，因为喝酒可以看穿一个人的真性情，不过玲正倒是很期待秋奈喝了酒之後会变的怎麽样，也就是很好奇秋奈变成醉鬼的时候会有怎麽样的风情呢！

秋奈勉强的继续灌了几杯酒，吃著盐烤的秋刀鱼，这里的下酒菜真的是很不错，更棒的是今天又不用自己买单，真的是太棒了，他要让玲正的荷包大失血。

秋奈继续点著下酒菜，餐点一道一道的上，秋奈的酒也一杯一杯的喝。

玲正完全没有喝酒，他只是默默观察著秋奈喝酒的样子，说真的秋奈红著脸喝著酒又很豪迈的样子，真的有种说不出的可爱，不过秋奈也太没有心机了。

玲正吃了点小菜，然後他真的很想多靠近秋奈一点，只可惜秋奈对他还是有防备，他想把手搭在秋奈的肩膀上，却被他给拿开了。

不得以玲正只好劝著秋奈多喝点酒。

过了一个半钟头，秋奈吃的很饱，酒也喝了很多，最後不胜酒力的趴倒在桌上呼呼大睡了起来。

「秋奈，你睡著了吗？」玲正小心翼翼的问。

秋奈此时已经完全是睡的很熟。

玲正迅速的买单，之後叫自己保镳S把秋奈抱了起来，来到隔壁的R饭店开房间。

玲正迅速的把门关上，然後看了看秋奈熟睡的模样。

秋奈熟睡的时候很乖巧，就像一只可爱的猫咪一样。

玲正没有说什麽只是注视著秋奈，保镳S守在门外面，不会让任何人打扰。

玲正开始露出真面目，开始搜索著秋奈的身上的物品，不过也是有趁机稍微吃了一点点豆腐。

因为秋奈的腰好细喔！而且胸膛锁骨也非常的养眼可爱。

玲正迅速的收索著秋奈身上的东西，看过了秋奈的身份证，确认了他的住址，手机电话，还有一些有趣的装备，例如秋奈的照相机。

玲正迅速的看过秋奈的相机的每张照片，里面大部分都是韩竞的照片，少部分是一些美景和美味秀色可餐的食物。

玲正看到了最後几张照片，竟然是韩竞和京莎的亲密合照。

玲正很吃惊的发现秋奈尽然会有这样的照片，那麽当时後报料给BGL杂志的人就是秋奈罗。

那这样跟他的推测不就吻合了，韩竞真的是对著秋奈不怀好意的吧！虽然这番推论还没有确切的证据，代表事实就和他所想的一样，但是如果他推论正确，那就糟糕了，秋奈一定会有危险的，是说自己也应该去查查韩竞这个人的真面目，不过说真的搞不好查了也是白查，毕竟对方是这麽样的狡猾啊！

但是无论如何他都要保护秋奈，一定！

玲正确认完秋奈身上的物品和证件以後就小心翼翼的放回原处，没有惊动到别人。

但是帮秋奈把东西放回去的时候，玲正觉得秋奈真的好可爱。

看著秋奈熟睡的脸，玲正想了想就拉了秋奈的衣服的一角，然後小心翼翼的在秋奈靠近心脏的位置就给他种了一个吻痕上去。




演艺圈风暴13

玲正故意吻在心脏的位置，因为这象徵著他对著秋奈是认真的，而且他不是那种轻浮那种会随便乱说话的男人，他其实是很有自己的原则，秋奈真的很可爱，是他喜欢的那一型，秋奈有种单纯的感觉，虽然玲正现在还不够了解他，但是玲正相信过不久，他在好好的培养和秋奈之间的感情，过不久後他们就是一对。

玲正其实是很强势的男人，只是秋奈似乎有的时候太单纯了，竟然对著韩竞一点警戒心也没有，就这点来说，真的让他好担心。

不过玲正作梦也没想到，秋奈会是那个报料韩竞的摄影师，很有可能是因为由爱生恨吧！不过秋奈这种强烈的情感，也很有趣，是他所不知道的另一面。

喜欢的人就是这样子，那种感觉很难说的，只是秋奈也是对他有所隐藏，要不然怎麽不说自己偷拍韩竞的偷情画面。

自己还不够让秋奈放下心防吧！这是自己要努力的目标。

玲正留了个字条，透露自己有事先离去了，房间的钱和吃居酒屋的钱，都已经付清了，所以请不要担心。

玲正其实是个很好的男人，只是他不随便爱上人，一但爱上了就会为那个人做很多的盘算，虽然喜欢他的人很多，但是玲正知道自己目前喜欢的人是秋奈。

//////////////////////////////////

玲正带著自己的保镖S，在会议室里面开会，S很尽责的服侍著玲正。主仆之间已经有著无言的默契。

玲正开会起来很有气势，一板一眼的，光是他这样认真工作的样子，看起来既干练又俐落。

不过玲正的心里还是心系著秋奈，虽然他知道秋奈的地址和手机号码，但是他有点在琢磨要不要放长线钓大鱼，有人说久别胜新欢，所以他在盘算要不要久久不和秋奈见面，不过这样也有可能秋奈因为太久没有见到他了，所以把他给忘了。

玲正空f时间并不多，如果可以的话，他是那种会把全副的精力花在工作上的男人。

秋奈也是他的狩猎目标，而且还是和韩竞一起争夺著，不论他们俩个哪一个最後得到秋奈的欢心，可以预见的是，韩竞绝对不是什麽的好人。

「正爷有位小姐找你。」

S保镳在快要下班的时候，偷偷在玲正耳边耳语。

玲正眉毛挑了一下，但是他还是很平常的说。

「我不是说过了我是不会接见普通的女人的，说我不见。」

「我告知了，但这个女人说自己叫京莎，说只要报上她的名字，您就会有兴趣见她的。」

京莎！玲正当场反应的很快，这个女人不就是和韩竞有亲密照片被秋奈给偷拍的人吗？真的是・・黄鼠狼给鸡拜年，这个女人来找自己绝不是空穴来风的。

玲正在心中盘算著自己到底要不要见他。

但是玲正想了想，他想要知道韩竞的消息，也许可以从京莎这边探听到什麽。




演艺圈风暴14

京莎露出暧昧的微笑，笑盈盈的看著玲正。

玲正不得不承认，京莎真的是个美人，不但身材姣好，而且行动的手段也很高明，这点可以从京莎的穿著打扮和应对看的出来。

玲正问著京莎想去哪里。

京莎笑著说。

「我想还是去景观台，那里的夜景很迷人，而且我想玲正先生对於我还不熟悉，一起去看夜景，应该有助於我对玲正先生的认识。」

玲正就做个顺水推舟，因为都还不知到彼此的底细，所以还是慢慢来的好。

保镳S随侍在旁，遇到正爷要约会的私人行程的时候，他都会保持一定的隐私距离，毕竟也要做到没有什麽压迫感的状态才算是完美的保镖。

京莎坐在景观台上，手抓著玲正的手，不断的看向外面点点星火的璀璨夜景说。

「玲正先生，我好害怕，这里好高！」

玲正也不急著戳破著京莎的谎言，他知道京莎这种女性是很深算的，绝对不会是向表面上的这麽样的肤浅。

看样子自己不妨就顺水推舟，既然对方也是在演戏，那自己就陪她演下去吧！

玲正耐人寻味的说。

「京莎小姐是初次上来景观台吗，应该不是吧！我想京莎小姐绝对知道很多事情，例如有很多我不知道的地点，例如跟某人在一起的时候，选择的点绝对是够隐私而且保密的。」

保镳S偷偷在距离玲正的距离十公尺以内的距离，然後依照正爷的吩咐，偷偷拍摄了玲正和京莎小姐两个人携手约会的照片。

京莎虽然被玲正这样带有暗示的语言话给激到，但是她毕竟是见过大风大浪的女人，所以很快就不放在心上，巧妙的说。

「讨厌！玲正先生的话，我不是很明白，毕竟我现在是和玲正先生在一起啊！谈到外人这样子不好吧！」

「可是京莎小姐你是个在演艺圈有名的花蝴蝶，所以跟我这样的男人在一起，难道不怕自己的名声又再多加我一个男人吗？」

京莎嫣然一笑的说。

「若是像玲正先生这样的男人，应该没有女人会说不，想必都是玲正先生拒绝女人，很少有女人可以拒绝玲正先生。」

「你真的很会给人戴高帽子呢！」

玲正打趣的说。

「不过你现在还是单身吗？京莎小姐，要是不是单身的话，我就会落入别人口舌的罪名！所以请京莎小姐，若是已经有男伴的话，要洁身自爱啊！」

京莎小姐微微一笑说。

「讨厌，玲正先生真的很爱开玩笑！」

玲正和京莎整整约会了三个小时，玲正觉得很奇怪，为什麽京莎小姐，依附没有事情的样子，似乎跟他在一起的时候，不论玲正怎麽样旁敲侧击，但是京莎小姐的口风却真的很紧，并不好对付。




演艺圈风暴15

/////////////////////////////////////////

另一方面，秋奈却和韩竞巧遇在亲水公园。

其实这不是巧遇，而是韩竞其实已经派人跟监著秋奈，而且是以非常巧妙的方式，让秋奈没有发觉。

韩竞动用了自己组织里面的人脉，派出拥有精锐判断力的探子，作为自己这次行动的手下。

秋奈原本就是摄影师，所以对於自己是否被跟监相当的敏感，但是这次韩竞是指定用远距离跟监，所以还好没有露出特别的迹象。

韩竞故意看著秋奈一个人在亲水公园那边休息发呆，突然出现在他的面前。

秋奈其实对於自己看不到韩竞的握手会，感觉到现在还很惋惜，所以没想到韩竞这样的大明星突然出现在自己身旁的时候，那种不真实的感觉，真的吓了秋奈好大一跳。

更何况韩竞的开场白很有趣，他看到秋奈，走过去的时候，故意很阳光很打趣的说。

「这是哪一个美丽的男人，在这里散心啊！」

秋奈一听到自己被叫作美丽，很不悦的抬起头，没想到迎面而来，印入眼帘的人竟然就是韩竞。

那种远在天边近在眼前的感觉，真的让人很感到惊喜，还有更多的是幸运。

秋奈难掩自己的高兴的表情，看著韩竞。

韩竞却故意跟秋奈装熟，他拍了拍秋奈的肩膀，小声的问说。

「你为什麽，在不高兴和发呆啊！这样没有精神，很不像你！」

秋奈听到韩竞这麽说，很感到高兴，韩竞真的很像是一个阳光气质彬彬的男人。

虽然他心目中爱慕著韩竞王子已经很久了，但是这样近距离的接触，真的让他心花朵朵开。

韩竞故意使用点社交技巧，他故意帮秋奈拿东西，然後表现出一附看起来没有任何野心的样子。

其实韩竞巴不得马上对著秋奈进攻，露出自己的真面目，在想尽办法让秋奈完全不得翻身。

秋奈绝得韩竞在自己的身边的感觉，就像是时间完全静止了一般，韩竞真的是太帅了，自己竟然可以这麽样正大光明的和他相处在一起。

而且韩竞对他真的是十分的体贴，那种王子的气势和光环，真是不是盖的。

秋奈一直觉得有点飘飘然，更何况韩竞态度非常的良好，丝毫没有大明星的架子。

要说什麽有点美中不足的话，秋奈真的很想请路人拍摄自己和韩竞的照片。

当秋奈把这个要求说出来的时候，韩竞的眼眸轻微的闪烁出不悦，但是他的嘴角却是上扬的说出了婉拒的话。

「我想我今天完全是私人行程，可以答应我不要拍照吗？」

韩竞露出闪光的微笑，虽然秋奈感觉到有点失望，但是今天韩竞王子会莫名奇妙出现在他的身旁，就已经够让秋奈感到满足了。

秋奈很高兴，所以整烫旅程下来，秋奈都说著满满的话。

韩竞只是很优雅的倾听，并没有说什麽话。




演艺圈风暴16

////////////////////////////
京莎和铃正从景观台当电梯下去，就在这个时候京莎似乎发现到什麽，指著楼下的亲水公园说。

「你看那边的那一对恋人，好亲密喔！」

京莎说完一边把自己的手搭在玲正的肩膀上。

玲正顺势一看，真的看到亲水公园那边有一对情侣正在接吻。

但是令玲正吃惊的不是那对情侣，而是那对情侣身後的人，也就是大明星韩竞和秋奈。

秋奈心情感觉起来非常的雀跃和高兴，韩竞到是温和的笑著，两个人谈起话来就像是多年的好友。

玲正顿时有种无名的火气。

糟糕了自己中计了，这是韩竞的调虎离山政策，故意派出京莎缠住自己，难怪京莎和他约会的时候一点都不急，而且感觉的出来是越来越晚，对於京莎来说就越来越有利。

自己太大意了，只想从京莎这边探听到什麽，没想到这个女人不是省油的灯，不有著火辣的身材，和姣好的面貌。自己虽然很有定性，没有被这个女人迷惑，但是自己真的被韩竞给将了一军。

让他更气的是，他不知道自己原来是这麽在乎秋奈的反应，秋奈面对著韩竞的那种眼神完全是喜爱的眼神，那种眼神也曾经在他自己眼里出现过，只不过对象是秋奈，现在却变成秋奈用相同的眼神看著韩竞。

这点竟然让他的内心竟然是这麽样的痛心，但是更多的是无奈，这就是喜欢上人的烦恼，痛苦的时候多於开心的时候。

玲正的脸色稍微难堪了一下，京莎却故意靠近他，用著自己的身体摩赠了玲正依下。

「如果你有意思的话，我可以和你有更近一步的接触喔！」

玲正迅速推开了京莎，大步的往秋奈那边走过去。

韩竞看到秋奈走个过来，两个人就这麽样的对峙，并且产生出激烈的火光。

他们两个人是杠上了，而且是谁也不让谁。

秋奈看到玲正走了过来，来者不善的感觉，急忙用身体挡著铃正。

玲正生气的对秋奈说。

「让开，你知不知道你现在再做什麽？这个男人不是什麽好人，我应当提醒过你了。」

秋奈著急的对著韩竞说。

「你先回去，这里交给我处理！你们两个不要真的又打起架来了！」

奇时韩竞的目的是要诱拐秋奈，然後趁秋奈昏迷不注意的时候，拍摄秋奈的裸照再来威胁他。

只可惜半路杀出铃正这个程咬金，看样子不解决这个男人，他是不会有机会和秋奈有单独独处的机会。

韩竞的眼神一变，京莎会了意的时候，悄悄的从後面探头出现说。

「讨厌，玲正，我们不是在约会吗？你怎麽管起别人的f事！」

约会，秋奈很吃惊，京莎不是韩竞的人，竟然在跟玲正约会，玲正不是口口声声说喜欢他妈？竟然跑去和京莎约会。这倒底是怎麽样啊

「等等我可以解释的，秋奈，你不要误会了。」

玲正急忙的想要解释。

韩竞却深手握住了秋奈的手，迅速的把他带走。

玲正看情况不妙，偷偷知会保镳S，要他跟踪他们两个人。




演艺圈风暴17

//////////////////////////////////////

韩竞可以感觉得到有人在跟踪，但是他不动声色的专注的在秋奈身边。

秋奈拿著饮料，递给了韩竞，韩竞叫他去买饮料，他没有怀疑就去了。

韩竞故意假装不小心打翻了饮料在秋奈的衣服上面。然後再把秋奈的饮料偷偷的加了安眠药，想要偷偷迷昏秋奈再逼迫他。

秋奈由於对象是韩竞，所以完全不怀疑这样的危险性。

由於秋奈脱下上衣，韩竞注意到秋奈的心脏附近有个吻痕，他，立刻直觉反应到这个可能是铃正留下来的。秋奈已经跟玲正有一腿了吗？看来秋奈表面上说喜欢他，其实跟玲正打的火热吧！

韩竞的感觉有著非常不屑的意味，但是他并没有表现出来。反正他很快就可以置秋奈於地狱里面，所以他什麽话也不说。

韩竞要准备下药的饮料给秋奈喝的时候。

韩竞的手机响了。

秋奈看著韩竞说。

「你先接手机吧！不碍事的。」

韩竞拿起手机，是经纪人打的电话，他有点不悦，但是又没有办法。

没想到玲正的保镖S就在这个时候，用著飞镖射穿著秋奈手中的饮料。

饮料硬声而倒，发出很大的声响。

秋奈吓都吓死了，饮料就这麽样在他的手上迅速的流泻而出。

太可怕了，是谁在暗算他。

秋奈东看西看就是没有看见其他人，真是太可怕了，饮料竟然会被人暗算。

韩竞边讲电话，边看著周遭的人群，他知道今天是办不成了，因为经纪人有事情迅速的叫他回去，而且饮料也被人打穿了，可见真的有埋伏。

该死的铃正就是会破坏他的好事情，有天他依定要好好的除掉他。

韩竞讲完了电话，对著秋奈说。

「我有事情要回去了，今天你陪我约会，我很开心，以後再见面吧！」

「那个韩竞，我可以要你的手机吗？我很想随时随地可以保持联络。」

秋奈放大胆子的说。

韩竞迅速的说。

「这个可以啊！但是我不会接的，如果这样子你也要的话。」

秋奈很高兴的拿到了韩竞给他的手机号码。

韩竞迅速的离开了，经纪人有事情要他回去，而且是十万火急，所以他只好先失陪。

秋奈高兴到不行，韩竞果然还是最棒的，他最喜欢了。

保镳S看到韩竞离去的时候，才放心的停止跟监，他有注意到韩竞有加料，真的是太可怕了，正爷叫自己来跟监的是对的。

不过该是执行正爷所交待的第二个任务的时候。
////////////////////////////////////

经纪人气急败坏的对著韩竞说。

「你有问题啊！和你传出绯闻的女人，现在又投怀送抱的到第二个男人手里，而且对象还是商场有名有力人士，拜托，这样子水性杨花的女人，你也要，也稍微管管吧！你是偶像有偶像的包袱，你光是传出绯闻，如果是为了炒作，我还无话可说，但是你看对方都已经和京莎约会的照片都传到BGL杂志。你到底有没有眼光啊！」

最近好像一直被经纪人骂，这种感觉真的很讨厌。

韩竞虽然非常不爽，他知道照片一定是铃正稿的鬼，自己想拍秋奈的裸照报复他的事情没成，现在又搞成这个样子。




演艺圈风暴18

秋奈张大眼睛的看著这期的BGL杂志，真的让他不敢相信的事情，玲正竟然会和京莎搞在一起，让他难以自信的事情，这是谁拍摄的，以他一个专业摄影师的角度，他都不知到铃正对京莎会有兴趣。而且玲正和京莎是什麽时候会碰上的，仔细想想不可能是巧遇吧！可能会有什麽阴谋。

那天他的确是看到京莎和玲正约会，很巧的是那个时候他没有把心思发在玲正的身上，现在回想起来，可能整件事情的内幕非常的不单纯。

秋奈完全不知到这件事情是玲正为了保护他，所采取报复韩竞的手段。

BGL的报导还指出韩竞和铁腕商人玲正之间是对立冲突给杠上了，而且谁也不让谁，为了一个肉食的女人，不经让天下人大叹，这个世界上的女人是多麽少，竟然会让这两个黄金单身汉追逐这样一个花名在外性感的女人。

京莎真的是让人人称羡的女人，虽然这种女人就是很会抢别的男人的那种女人，也很容易被人怒骂。但京莎就是有这样通天的本事，可以这样周旋在两个男人之中，而这种新闻正好是八卦周刊最喜欢的话题。

秋奈摸摸自己的摄影机，自己是不是也应该偷偷跟监玲正和韩竞两个人，提供依点内幕给新闻媒体。

虽然他是很气韩竞背叛了他，但是现在连玲正口口声声对他有意思的男人，竟然也会对京莎有兴趣，只能说地球真的是很小。

秋奈想了想决定打电话给韩竞，不管他会不会接，但是至少自己还是真的真的非常喜欢他，喜欢到无可忍耐，虽然京莎的事情让他非常的受伤。

但是如果京莎真的是韩竞喜欢的女人，那他面对著京莎的背叛，很有可能会和自己依样难过吧！

韩竞并没有接手机，他正在练唱歌。

京莎随侍在他的身边，没有说话的，只是很妩媚的帮韩竞递茶水。

「你还有脸到我这里来，京莎，我不是交代你要色诱玲正成功吗？失败了还有脸敢到我这哩？」

京莎打开羽毛扇子，迅速为自己扇风的说。

「就算没有功劳，我也是有苦劳的啊！仔细想想要不是我把玲正给缠住，你哪有空档去理会那个小子，而且玲正下手也很快，竟然决定公布我和他约会的照片过程，已让媒体转移焦点，可见玲正是很在乎秋奈那个摄影师小子，很有趣吧！」

韩竞不爽的说。

「要不是玲正有派人跟监我，我早就整到那个小子了！真是可恨可恶！」

韩竞气道拍桌子大声说。

「嘻！这样正好啊！可以设个计谋在约他出来，其实你也可以不必选择自己下手，毕竟你有偶像的包袱不是吗？」

韩竞回想到秋奈身上心脏附近有著吻痕。

「不行我要亲自整那个小子，那个小子对玲正而言是很重要的人，所以我要整他，顺便治治玲正。」

「喔！真难得你会对一个人这麽执著和有兴趣，真的是神奇！」




演艺圈风暴19

「京莎你不要多管f事，你知道我对那个摄影师，只是怀恨在心而已，若是说有什麽不对的话，那就是玲正这个人真的是太讨厌了。你身为组织的人，还不赶快想点办法，难道你是我的绊脚石，成事不足，败事有馀？」

韩竞如此的冷哼的说。

京莎脸整个变色。

「拜托啊，我所有的指示都是听你的命令在行动，难道我为你这样付出，你难道还感受不出来吗？」

韩竞的手机一直响。

韩竞最後看了看来电显示，是未接的号码打电话来的，但是他不想接。

京莎却抢过手机，把电话给接起来。

秋奈打了好久，好几通，终於有一通开始接通了。

他怀著兴奋和期待的心情，迅速的回答著。

「畏！ 韩竞是我秋奈，你在忙吗？」

京莎回答的是她的冷笑。

「不好意思，小弟弟，韩竞现在跟我在一起，他在忙，等到他想回你电话的时候，再回电好了。」

「你是哪一位，怎麽可以和韩竞在一起？」

秋奈迅速的回问，真的是让他太伤心了，怎麽会有人捷足先登，陪伴在韩竞身边，这真是如晴天霹雳的噩耗啊！

京莎回应的很快说。

「拜托，听我的声音还不知道我是谁吗，我是京莎啊，你这个小弟弟还想跟我斗，你放弃吧！韩竞是喜欢我的，你认命吧！」

京莎说完迅速的挂断电话。

韩竞没有说什麽，他有听到声音，所以他知道是秋奈打给他的。

京莎看到韩竞的心情变的越来越不好，她只好赔笑脸的说。

「韩竞，不要这麽样的生气啊！说真的我愿意为你做任何的事情，所以你就不要在愁眉不展了。」

韩竞完全不里京莎，只是看著歌谱，专心的练唱。

//////////////////////////////////

秋奈被挂电话，心情变的很不好，没想到韩竞还是跟著京莎在一起，这样啊！那说不定他们两个人已经容不下他的空间了。

可是韩竞是属於所有的歌迷的，怎麽会容得下一个女人的独占，难道韩竞真的是有这麽喜欢那个叫京莎的女人，对啦！京莎的确是身材姣好，火辣又性感，但是自己只是一个男生，而且说真的韩竞对他好，也没有说自己喜欢男生，不过自己倒是也没想到和韩竞发展到床上去，只是觉得看到韩竞就让他有动力的感觉。

秋奈感觉非常的消沉，他原本认为有可能是韩竞和京莎两个人假戏真做，所以才会在一起，事实真相到底是如何，他想当面质问著韩竞。

又觉得自己没有那个资格，可以这个样子对韩竞说话。喜欢一个人的心情真的是很痛苦，这样的感情，真的是一言难尽。

韩竞真的很喜欢京莎对吧！就算是这样，秋奈看了看自己的韩竞的收藏品，这些琳琅满目的收藏品，都是他辛苦收集到的。

真希望让韩竞知道，自己也很喜欢他的那种心理。

只是他这麽喜欢他，韩竞会接受他吗。姑且不论什麽，韩竞对他好的时候，让他觉得还是有种冷冰冰的感觉。是自己的错觉吗？




演艺圈风暴20

秋奈觉得自己有必要和京莎两个人面对面谈判，看看京莎到底是不是喜欢韩竞，还有就是韩竞有没有再追他，是他的错觉吗，感觉他们两个人好像有不可告人的秘密。

就连现在韩竞还会选择跟京莎在一起，那自己不就傻的可以，而且还成为炮灰，可是自己对韩竞而言，只是个普通的存在，那要怎麽样让韩竞真的注意到自己呢！

要是自己不是个单纯的摄影师，而是一个闪闪发光的男人，如果是这样子就太好了，可是自己只是个摄影师，喜欢拍美美的东西，以及窥探别人隐私。

进演艺圈这条路，似乎对自己而言沾不上边。但是对於京莎，秋奈却很想叫他远离韩竞这个人，但是自己真的可以做得到这一点吗，就算是真的做到了，京莎也不会听从的。

自己真的很弱小，而且无能为力。
///////////////////////////////////////

秋奈好不容易探听到京莎在那哩，所以他特地戴著自己的相机，想要去围堵她。这个消息他是透过很多人拉关系，才知道京莎的行程，当记者还真辛苦，不但要会学会判断状况，而且真的要采访的时候还必须很聪明的知道什麽状况下要做什麽事情。

秋奈拿著自己的摄影随著镁光灯下，开始捕捉著京莎的身影。

他想知道京莎和韩竞之间是真是假。就算这件事情要花他不小的代价，他也愿意付出，因为他实在是真的太在意韩竞这个男人，那种喜欢很接近爱情，但更多的是恨意，对於韩竞虽然对他好，但是总觉得自己跟韩竞隔著一层很大块的冰山，有的时候，他跟韩竞相处的时候，想要更加了解他的事情，但是韩竞却会想办法的避开，虽然不是很明显，但是可见的是韩竞对他可以说是更加的客套。


秋奈这次原本想要找京莎私人时间，想办法混进京莎的休息室，找她谈谈。只可惜京莎非常的狡猾，他想要跟他有所直接的接触却非常的困难。他好不容易自称自己是摄影师，要到後台证，只是京莎的身边还是有几个保镳跟随，所以要独处真的很难。

更不用说京莎今日的活动，是帮代言厂商代言著品牌服饰。京莎迅速的换了几套美丽亮眼的服装，上台走秀。

她的美腿还有爆乳可以说是镁光灯的焦点，尤其是在场的男性摄影师都对她这样的身材感到大吃冰淇淋。

秋奈因为是带著摄影师的头衔，所以他勉为其难的帮京莎拍了几张的相片。只是其他的摄影师的镁光灯可以说是闪的不停。

更不要说京莎的态度又更加的高傲了，虽然秋奈觉得京莎真的是很有本钱，可是对她这种肉食女，秋奈还是觉得很有危险性，不是好惹的女人。

秋奈的出现京莎却依点也没放在心上，她本然就是很有自己主见的女人，根本没有把秋奈这样的小弟弟放在眼里。




演艺圈风暴21

好不容易有个空档，京莎正在休息室补妆。这段时间刚好没有人接近她，是她私人的时间。

秋奈拿著照相机进去。他的心情其实是有点忐忑不安的，毕竟对方是韩竞的女人，而自己只是普通的韩竞的影迷，最重要的是他知道京莎是非常不好惹的女人。

有的女人长的很美，但是头脑里尽是心机，让人防不胜防的很有距离感，也因为是这样子，所以秋奈格外的仅慎小心。

京莎很吃惊的看到自己的休息室内闯来了这一名的不速之客。

京莎拿著口红正在补妆，看到秋奈来了以後，也不招呼，只是继续画她的口红。

秋奈看到京莎开门见山的说。

「请你离开韩竞，你这个女人完全不配不上韩竞。」

京莎的模样像是完全不知道的样子，她拿著口红在镜子画上了自己的亲笔签名。然後站起身来，突然诱惑著秋奈说。

「秋奈小弟弟，你是不是有问题，韩竞喜欢我，要跟谁在一起是他的个人自由，秋奈你不是也算是雄性的动物，看到我这个样子，应该不难体会为什麽韩竞选择要跟我在一起吧！还是你是对女人无感的那种生物。」

京莎挺起自己的胸部，她本然就很有女人的本钱，更不要说她的身材可以说是非常的完美。

秋奈顿时间感到很气愤。

「你这个女人，韩竞只不过是被你的样子给诱惑了，其实他是个很好的男人，绝对不是喜欢你这个只有身材的女人，要说难听的话我就不想多说了，我只要求你立刻离开韩竞。」

京莎露出不屑的表情，她刻意的看著秋奈。指著镜子上自己的签名说。

「你看我的签名，是大家都想要的签名，等到你真正出名了，你就知道什麽东西是你可以享用到，大家却无法得到的东西，我要的不只是要韩竞，更重要的是我还要权势和胜利，像你这种没见过世面的小小摄影师，你以为就算韩竞不要我，你也得不到韩竞，还是说你只是因为喜欢他，就要我退让，应该没有这个道理吧！」

秋奈气愤的说。

「不错，我是喜欢韩竞，就是哪种歌迷对於偶像的一种崇拜，但是你这个女人根本就不了解韩竞，你只是在利用他而已，我看的出来，要不是韩竞现在这个样子这麽的成功，你才不会看上他，你根本就是在韩竞身边是个危害的存在，消失吧！你这个女人。」

「那你要我怎麽做，你真的认为只要我离开韩竞，你就可以得到他，还是你要心痛的看著韩竞投向另一个女人，你这只兔子，你真的以为韩竞会喜欢那这一型的，不错，我是在利用韩竞的成功和名分，但是谁又会知道，成功这种事情本然就是人人所追求的东西，虽然它只是个肤浅的象徵，但是已经成功的男人就是不依样。很可惜秋奈小弟弟，你只有看的份，没有吃的份。」




演艺圈风暴22

秋奈感觉心中有种非常难受的感觉，京莎果然很不好对付，但是更糟的是他不得不承认京莎说的话是事实，就算京莎现在退出了和韩竞自己目前的关系，但是他自己又算是得什麽呢！自己在韩竞的眼里才是那个可有可无的存在，可恶，说到连自己都有想哭的感觉，自己真的太卑微太渺小了，但是他就是看不惯韩竞跟京莎，他说什麽都要拆散他们两位，他就是不允许韩竞和京莎在一起。

秋奈想找出字句反驳著京莎，但是京沙似乎对他的态度表现的无动於衷。

京莎看著秋奈，最後说出了一句秋奈最不想听的话。

「你只不过是一个小小的歌迷，又不是韩竞喜欢的对象，有招一日你真的成为了韩竞的谁谁，再来对我说教吧，我要送客了。」

「你这个邪恶的女人，你只是在利用韩竞，快点给我离开他，听到了没有，我真的看不下去了。」

京莎邪恶的笑著说。

「可是你不知道吧！你不知道韩竞的真面目，还有它其实是怎麽样的男人，等到你也加入演艺圈，成为什麽大咖之後，再来对我说教吧！你现在完全是个局外人，不过像你这种小弟弟，也想成为演艺圈的大明星，我看那个样子是不可能的吧！你还是死了这条心，我没有叫人请你出去，已经够对你客气了，不好意思！门在旁边请你出去。」

秋奈只好无奈的走了出去，顿时觉得自己真的是很没有气势，竟然搞不定京莎这个女人，而且他还难过的想哭，因为京莎说的没错，就算是她和韩竞彼此都是互相利用，他自己对韩竞也是了解的不多，今天就像是手下败将，登门自取其辱，真的是莫大的失败和污辱。

难道自己真的是那麽渺小的吗，不对他也想要进演艺圈，成为有一席之地的男人，而不是像现在自己这麽样寂寞又无助的软脚虾，这样子自己怎麽看都看不下去。

秋奈无言的离开了京莎的休息室，整个身体还摇摇晃晃的。

说真的他很难过，而且有很多人都还不认识他，京莎真的是一针见血的点出，他自己的渺小。要是很多人认识他的话，那样子韩竞也会愿意认识他吧！

难道自己真的要成为一个同样也是演艺圈的超级星星，才可以吸引韩竞这样的男人，只是自己真的要进演艺圈吗，只不过又有谁可以帮他呢！
秋奈落寞的回到家之後，打开自己的房间，来到床头底下的收集柜里面。

他的家里充满著韩竞的所有的周边商品，包含韩竞刚出道的时候羞涩的模样，还有很多他的专辑，还有演出的电影。更不要提还有很多五花十色的周边商品。22end




演艺圈风暴23

秋奈边看著这些物品，顿时觉得感觉到有种很安慰的感觉，他是真的很崇拜韩竞，觉得韩竞是他的天地，但是他自己对於韩竞来说，却什麽也都不是，这种感觉真的很让他难过，却无可奈何。

韩竞的一举一动都是媒体的目光焦点，但是自己却是这麽样的离他这麽遥远，而且就连韩竞喜欢京莎这件事情，却没有能力可以阻止，自己真的很难过。

秋奈无言的翻著韩竞的写真集，这是他最喜欢的一项收藏之ㄧ，早年的韩竞很帅，但是有著说不出来的神秘感，更棒的是他那时候，对於每个歌迷都对待的非常的亲切，现在变的喜欢别的女人，那种感觉距离感就越深了。

自己真的非常的不甘心，难道就是因为自己的无能为力，所以自己只能当个隐形人，默默的只是个歌迷站在韩竞的身後，可恶！真的让他非常的痛心和难过。

韩竞这个男人是不会喜欢自己吧！虽然他和韩竞见过面，而且也成为了朋友，但是他们之间就是有种打不进去的一种无形中的隔离。

而且韩竞到现在都没有打电话给他。他们不是朋友吗？他联络不上韩竞，韩竞也应该打给他才对啊！他们之间的关系，一个是大明星，一个是小歌迷，但是自己喜欢韩竞真的是自己痴心妄想吗？

秋奈越想越沮丧，最後他打个电话给韩竞。

电话那头的嘟嘟声响了非常的久，久到秋奈快要放弃的时候，韩竞接起了电话。

韩竞正刚好洗澡好出来，他披著浴巾，整个人可以说是处在一种非常放松的样子。

看来电显示是秋奈，他远本不想接的，但是这通电话响了非常多声逼他不得不接。

韩竞的声音深入秋奈的耳膜里面，他不由得精神一振，感觉到非常喜悦。

打了这麽久，终於打通了，虽然自己很卑微，也非常的渺巧，但是有些话他真的一定要跟韩竞说个清楚。就算韩竞不听，或不能接受。

「韩竞那个我有话想要对你说，我们可以约出来见个面吗，我真的非常想见你，我脑海里满满的都是你的模样和声音，我真的觉得我中了你的毒了，所以有些话我真的很想要跟你说。」

秋奈勇敢的说出自己的想法。

韩竞却再另一头沉吟了半晌，久久都没有说话。

就当秋奈想要放弃的时候。

韩竞却还是很温柔的说。

「秋奈你有什麽话就在电话里说吧！我还是会倾听的，你说说看吧！」

韩竞决定还是不要揭穿自己的真面目，装做很和善的样子，继续倾听著秋奈的声音。

以为自己的意见有可能会招收到接纳，所以秋奈鼓起勇气对著韩竞说。

「韩竞，你可不可以不要喜欢京莎，你不要误会你可以随你的意思，喜欢各种不同的人，但是就是京莎，不行，所以・・・。」

韩竞其实非常的不屑，但是他在电话里面对他来说这也是一种演戏，差别的是一个是在镜头面前，一个是在他的歌迷面前。

韩竞很久都没有说话，这样的态度真的让秋奈非常的紧张。




演艺圈风暴24

「可是秋奈，我很喜欢京莎，对不起，所以暂时之间我们还是不会有任何离开的举动。」

「韩竞，你不知道京莎那个女人只是在利用你而已啊！你不要这麽傻被他给利用，我真的觉得只是因为你是成功者，所已京莎那个女人就想要把你给占为己有。」

「那秋奈，你不是也想把我占为己有吗，那你跟京莎有什麽样的不同。」

秋奈听到韩竞这麽说，话为之语塞。

他自己也知道这也是一种太强烈的喜欢别人的感觉，强烈到不行，而且是会给别人添麻烦的一种感情。

可是自己和京莎还是不一样，他对於韩竞的喜欢不是那麽肤浅的喜欢，他很想表现出自己的那种热情还有说不出的喜爱著韩竞的心情，可是现在在话筒里面，面对著韩竞，他却什麽都说不出话来。

韩竞听到秋奈没有讲话，最後加了一段注解。

「秋奈我现在是单身，所以我要跟谁在一起是我的自由，难道我做什麽都要和你报备不成吗？」

秋奈感觉到很难过，但是又不知道该怎麽说出自己的情感，最後他小小声的说。

「韩竞要是我和京莎，你只能选择一个，你会选择谁？」

「无聊的问题，我又不是你们两个的战利品，为何我必须再你们两个选择一个不可？」

「韩竞别这样子，我只是想知道在你的心目中的优先顺序！」

韩竞想了一下，觉得这个问题有够无聊，但是刚好可以打击一下秋奈的内心和自信心。

於是他就缓慢的口吻说。

「秋奈我毕竟还是演艺人员，所以我还是会选择京莎，你也知道我并不是喜欢她，但是跟她在一起有很多乐趣，不是你能想像得到的，所以・・。」

秋奈嘴唇发白，全身颤抖，紧握著电话筒。

这是最糟的局面，事情怎麽会变成是这个样子，韩竞竟然宁愿选择京莎，而不愿选择自己，本来自己就很渺小，但是韩竞这麽说，无疑是一个很大的打击。

秋奈的非常难过，但是他勉强振作起来说。

「那我和京莎你选择了她，那要是我喜欢上别人，你也无所谓了。」

秋奈赌气的自暴自弃的说。

韩竞没有说什麽，只是沉默了一下，最後他开口说。

「秋奈你不要闹脾气，你自己不是也说过，我和你之间是歌迷和大明星，也是普通朋友的关系，难道你还喜欢著什麽，期待著什麽，我对你已经够好了，已经超出对普通歌迷的情谊，难道你还不满足。」

秋耐觉得那种感觉好像是风云变色的感觉，他是这麽喜欢韩竞，甚至超出偶像对歌迷的喜欢，但是现在换来的就只有韩竞的冷潮热讽，这样让他真的是无言以对。

秋奈最後说了一句。




演艺圈风暴25

韩竞还没反应过来，就被秋奈挂断了电话。

听到话筒的嘟嘟的声音。

韩竞不由得觉得秋奈真是个麻烦，不过这样也好可以挫挫秋奈的锐气和自信心，他都还没有报仇，报上次秋奈偷拍自己和京莎绯闻照片的事情。他是会记仇的改天他还是会报复的。

韩竞其实是个表里不一的人，但是他是不会放弃让他盯上的猎物的。

/////////////////////////////////////

秋奈非常难熬著这几天，他甚至还很想找一个自己喜欢的人去相处。这样至少可以冲淡自己的对韩竞的感觉。

自己真的是太爱韩竞，太喜欢韩竞了，才会导致於现在这种悲惨的局面。

『可恶喜欢一个人不难，但是要让对方喜欢你，那就真的很难！』

秋奈如此难过的想。

玲正打了秋奈的手机，可是秋奈都没有接听，於是他就觉得亲自来拜访秋奈。

玲正按了按秋奈家的电铃。

秋奈去开门，但是表情神情都憔悴了不少，让玲正吓了一大跳。

玲正立刻冲到秋奈的身边，然後紧张的问著秋奈。

「你怎麽了，是身体不舒服吗，还是有谁欺负你，还是发生了什麽问题？」

玲正的态度充满著关心还有更多的是著急，那种发自内心关怀著态度，让秋奈可以说是非常的感动。

他勉强振作打起精神来说。

「我没事，只是有点难过。不过你可能没有兴趣听。」

「怎麽会没有兴趣，你的事情就是我的事情，你发生了什麽事情，说给我听，有我派得上用场的事情尽管说。」

秋奈看到玲正这麽挺他，高兴的说不出话来。

「也没有什麽，其实就是韩竞他宁愿选择京莎，也不愿意选择我，虽然这次我早就知道的事实，但是要面对事实的时候，我还是有种不小的打击，是不是我太软弱了。」

玲正马上反应的说。

「绝对没有这种事情，我觉得被秋奈喜欢上，是一件非常棒的事情，不过秋奈你不要这麽喜欢韩竞，他不是个好东西啊！你为何就是喜欢那种男人，你为什麽不考虑我，我一直都在你的身边啊！难道你真的觉得韩竞比较好。」

秋奈摇头的说。

「不！玲正你一直都很好，只是我喜欢的人是韩竞，你的条件也真的很好，可是我就是喜欢韩竞，就算他不喜欢，觉得我一文不值，可是我就是喜欢上他了，我是不是很傻，像个笨蛋依样，就算我威胁韩竞我要喜欢上别人，可能对他来说还是不痛不痒的！」
玲正叹口气说。

「秋奈你真的是太笨了，喜欢这种事情本然就是很主观的，虽然你限在还没喜欢上我，但是我很喜欢你，你可以说是我一个人一厢情愿，但我是绝对不会放弃的，喜欢上一个人是很无条件的，所以尝试著无条件的喜欢一个人吧！这样就算对方放弃你，你还是不会觉得难过。」

秋奈看著玲正说。

「你那种境界太难了，如果可以像你一样这麽无条件的喜欢上一个人就好了，可惜我就是做不到。」




演艺圈风暴26

「那有没有可能，让你喜欢上我，我是真的很喜欢你，秋奈，让我们从朋友开始吧！就算你喜欢韩竞，难道是我就不行吗，我想取代韩竞，成为你的最爱，你不是喜欢韩竞那型的男生，你喜欢他哪里？告诉我，我想我也有可以让你欣赏的地方，所以不要眼光一直摆在韩竞的身上。看著我，我才是那个一直陪在你身边的男人，虽然我和你没有相处很久，可是我真的对你有感情・・，请你好好考虑！」

玲正真的是因为太喜欢秋奈，所以发自肺腑讲出这些话来，不过这些话真的让秋奈吓了好大一大跳，他没想到自己何德何能真的可以被玲正这麽优质的男人喜欢上，这真的是太棒的一件事情，但是自己对於男人不是这麽容易就接受，但是对於韩竞自己就可以一无反顾的喜欢，可见喜欢这种事情真的是非常难说的吧！

秋奈咬咬牙齿考虑在三艰难的说。

「玲正我可能不会喜欢你，或者我也可能是在利用你，这样的感情你也愿意吗，我是说把你当成备胎，而且对你好，不是因为我喜欢你，而是因为我需要利用你，你可以接受，我利用你，然後拍拍手走人，这样子你也愿意吗？」

玲正的眼神炯炯有神的说。

「你可以把我当作是你的大树，你就是在我身上栖息的小鸟，你倦了难过了，都可以在我树上栖息，我不会怪你的，因为是我自己要喜欢你的，所以不要想那麽多了，跟我在一起吧！」

玲正眼神眨也不眨的说出这麽悦耳动听的话。

秋奈面对著玲正，说出自己的请求。

「玲正，我想加入演艺圈，因为我要是只是个普通的路人甲，韩竞始终是不会再多看我ㄧ眼的，所以拜托你，请你捧红我。」

玲正斩钉截铁的说。

「不行，我不做这种事情，我不会因为我喜欢一个人，就真的完全照他的话做，而且我不捧人的，不过要是你真的有吃这门饭的天份的话，我可以帮你指明道路，但是我绝对不会花无意义的钱，去捧红一个人。希望你可以明白，因为我是个生意人，而且当偶像明星，是需要付出代价的。」

玲正犀利的目光打量著秋奈。

「你好好考虑清楚，你有什麽样的长才，可以成为新一代的巨星，我只会捧那些真的具有明星光芒的人，况且当明星是一条很漫长的路，会不会红都不知道，即使如此你还是有可能会失败而且到惨不忍睹的局面。成为众人的笑柄，你真的愿意尝试这条路，只因为想要得到韩竞的爱吗？」

秋奈仔细回想著自己的实力，的确这样的事情真的很唐突，这样子只是为了单方面接近韩竞，而想要进演艺圈。自己真的有豁出一切的决心吗？可是一想到韩竞，秋奈的心就感觉到非常的痛心。




演艺圈风暴27

玲正想了想对著秋奈说。

「这样吧！你只要成为我的恋人，我照你进演艺圈，但是可能要一步一步慢慢来，而且我知道你成为明星之後，是很难有光明正大的恋人？不过我愿意成为你的情夫，而且还是地下的那种。这算是很大的闷亏吧！以我的地位喜欢上人，还不能公开，这种感觉怎麽想都觉得委屈！」

秋奈张大眼睛的不敢自信。

天啊！他没有听错吧！玲正竟然就这麽直接的说明要帮助他，而且他的条件是自己成为他的恋人，这・・怎麽看都觉得奇怪啊！但更劲爆的还在後头。

玲正看著秋奈的表情，有种独占欲的感觉。

「先说好，我和你之间的事情是个秘密，再别人面前我和你只是一个是未来的艺人，而我是赞助者的身分，你的工作就是让自己大红大紫，成为一个当红的摇钱树，然後击败韩竞，这就是你的工作。」

秋奈真的没想到这样的好消息会来的这麽快，自己真的可以飞上枝头做凤凰，成为演艺圈的里面的一人吗？可是他也是有可能会失败的，毕竟在演艺圈像京莎那种心机重的女人，还有很多不可预料的变数，自己全身而退而且闯出名堂的机率到底有多少？

玲正突然偷偷的朝邱奈的额头上，拨开刘海，然後非常深情的吻了上去。

秋奈顿时间被吓到完全都不敢动，但是他可以感觉玲正是这麽样的非常的深情，就好像他们两个真的是一对恋人一样。

秋奈有种小鹿乱撞的感觉，没想到玲正真的对他是这麽样的充满著热情。

玲正看到秋奈全身都很僵硬，开玩笑的说。

「我们两个人都已经成年了，所以做得成年人的事情很正常吧！还是你还想要接下去做一些刺激的事情。」

秋奈脸大红，刺激的事情，玲正难道想要对他更进一步，不行他还没有做好心理准备，超出十八禁的事情，他说什麽也不愿意做。

秋奈结巴的说。

「那个我想我们还是不要进展这麽快好了，毕竟我还没有准备好・・・。」

「准备好什麽？」

玲正突然拿出一份合约。

「我想要不要为这件事情跟你立个合约，你成为我的地下情人，而我协助你进演艺圈。这样的关系要不要写个合约，还是我们俩个互相约定说了算就好了。」

秋奈这才了解这就是玲正所谓的更进一步啊！是他想歪了，误会了玲正。

秋奈还在犹豫。

玲正突然拿出一条手交给了秋奈，那是一条银饰上面有个十字架，还有名字的缩写英文字母。

「你戴上这个吧！这代表你是我的人，虽然没什麽多大的效用，但是看到这个，如果你有什麽金钱上的需要，比如说想上酒店突然没带钱，或是应酬什麽的，你只要让对方看看这个就好了。这也代表你是我的地下情人。一般人看这个以为这是普通的银饰，但是明眼人看就知道这代表什麽意思。」

秋奈觉得这个手非常具有很棒的意义啊！而且玲正给他的东西材质真的很好，感觉起来就是有钱人所戴的东西。




演艺圈风暴28

玲正拿出合约给秋奈。

秋奈却看著玲正说。

「我怕我要是签了合约，要是中途後悔了怎麽办，我看还是先让我先尝试一下演艺圈的生活吧！」

玲正笑著说。

「你真有意思，不会想说这样的合约，很有可能我自己会先後悔，结果却认为会先後悔说不要的是你自己，你真有趣。」

秋奈想了想。

对啊！这个合约其实对於玲正是很不公平的，他真自私，怎麽样都只想到自己，没有想到玲正，为他的付出。

玲正像是看穿了秋奈的心思。

玲正想了会说。

「首先你必须挖掘自己有没有成为偶像的一鸣惊人的实力，我是生意人我也不会做亏本生意，所以我会带你去给一些经纪人造型师，演戏老师、歌唱老师和舞蹈老师看看，之後我们在来下定论，来签约好了。」

秋奈觉得好快，没想到玲正真的是来头不小，这麽有人脉，只是说他要进演艺圈就有这麽多个选项真的是太厉害了。

玲正眼睛闪耀著光芒说。

「这条路是很艰辛的，我想如果你真的是很渴望的话，我想你也许有机会成为一颗闪亮的星星。但首先，必须从锻练身体开始。我会把你交给专门的老师，所以请加油吧！」

/////////////////////////////////////

秋奈就展开了意想不到的魔鬼训练。

玲正砸了重金大钱，聘请了表演科很多名师来教导秋奈。

秋奈这才认识到，要成为一个大明星真的是一件非常困难的事情，不但要唱歌跳舞演戏，最重要的是无论何时都要抱持自己最好的另一面，也就是要微笑，而且要面对著很多比自己大牌而且资深的老师前辈的指导。除此之外，又要避免媒体的拍摄，每天都要拿出最和颜悦色的一面。

以前秋奈是摄影师，所以他很知道模特儿姿势要怎麽摆，也就是因为这样子所以他走台步还蛮像有一回事情的，算是个好的开始，不过痛苦的还在後头，每天只能睡四个小时的生活，真的是疲劳的轰炸，加紧训练是件很痛苦的事情，而且每个拍子要动作要唱歌，又要眼观四方，耳听八方的不断注意著状况。

而且秋奈每天都被训练到瘦了一圈，而且还要熟悉怎麽微笑，怎麽坐著，怎麽走路，一举一动都会变成媒体的焦点，所以这方面的训练，是完全不能马虎的。

经过了三个月的训练，秋奈变的很成熟了，变的很开朗。因为训练太厉害了，所以秋奈已经变成了表演机器了，每天睡觉的时候也在梦到训练的课程，真的是太神奇了。

玲正虽然他很忙，但他还是拨出时间看著秋奈的练习。秋奈谈不上是个超级星星，但是这样的训练可以磨练著秋奈本身的不足。

玲正也超级能够忍耐的，毕竟秋奈在魔鬼训练的时候，完全不能陪玲正，可是这件事情，玲正却完全没有怨言，继续支持著秋奈一直努力。




演艺圈风暴29

老实说秋奈是那种看起来很舒服的男人，论长相并不是很出色，可是他有种会让人相信的感觉，在作为摄影师的时候，他很聪明的知道怎麽样可以拍的出一张好照片，对於拍摄相片的时候，也会有自己的意见。

玲正有次带他进摄影棚拍摄一些作为经纪合约需要参考的试拍照片，一开始秋奈很不会摆，因为他很不习惯，但是玲正什麽话也没说，只是要摄影师先拍摄几张照片，然後让秋奈逐渐习惯了这样的场合。过了两个钟头，秋奈慢慢适应了环境。

玲正把他叫过来，然後问他说。

「秋奈虽然不久前，你还是个素人，但是你现在是我重金花钱打照的艺人，所以你应该知道什麽叫做演艺，所谓演艺就是真的要带有点表演，也就是入戏，这个你现在要重新开始学，你必须学会什麽事情必须用自己的演技骗过大家。」

秋奈听著这些话，有些是懂非懂，但是他知道演艺圈的是很残酷的，如果你这个人没有独特的爆点，你是很容易就被击败的。

秋奈看过自己之前拍摄的照片，真的觉得自己很笨拙，完全放不开，所以他索性和摄影师商讨一下基本概念，也就是帅气的男生，会有怎麽样的姿势，拍摄起来会很有男子气概，或是有独特的风格。

秋奈平常都拍摄女生比较多，所以他很熟悉女生的姿势，但是对於男生就比较少接触，幸好这方面他蛮有天份的，所以摄影师和他沟通之後，拍摄出来的照片就逐渐像样了。

玲正在心里默默的观察著秋奈。

虽然秋奈对於摄影有天份，但是要成为一个闪亮的星星，要懂得炒作也是很重要的，秋奈真的还太弱，要演戏的话，很可能还不行，只有被人欺负的份，演艺圈是很残酷的。必须学会做出效果来，让观众无条件的爱上你才行，这就是所谓走红的观众缘。秋奈真的可以行得通吗？

秋奈有见识到所谓的专业摄影师还是业馀的差别。

专业的摄影师会引导著模特儿的表情变化，和动作，通常好的模特儿很快就会摸索到拍摄技巧，顺著摄影师的吩咐，随意精准的算出自己的动作和营造出来的感觉。

秋奈这方面毕竟自己当过摄影师，所以有好的技巧可以应付，这一关算是勉强合格，可是真的有办法可以让秋奈真的很顺利成为了大明星吗？

////////////////////////////////
韩竞最近很忙，他忙著健身，练歌，还有就是他接了一个新的综艺节目的来宾。

这个节目叫做我爱花美男，请了演艺圈很多知名的男星，在许多观众面前，勇敢的说出自己的喜爱的女生类型，然後可以从观众里面选择一个女人，然後和现有的女明星出场，然後同时追求著男星，让男星选择这两个女人，谁比较接近他心目中的老婆。




演艺圈风暴30

然後对胜出的女明星或女观众，做出很贴心的举动，或是叫著对方老婆，然後合照之类的。

这个综艺节目彻底炒热了观众想要看到男明星喜欢另一半的特质和模样，更重要的是可以满足那些想成为男明星的老婆大人的粉丝，尤其是要是有观众被男明星选择，而不是女明星的话，那就会造成轰动。满足了很多人想要和男明星恋爱的梦想。

韩竞担任这个节目的来宾，但是他始终不愿意成为主角的花美男，因为他除了京莎的绯闻之外，一点都不想要公布著自己喜欢的女生类型，对他来说他是个充满著利益关系算计的头脑，不过他也不是不参予当花美男，而是他在找适合的时机，可以获得最大利益的时候，例如很高昂的价码，请他来当主角的话，他或许可以可虑。

其实还有一点是韩竞的实质人格，残酷冷漠勾心斗角，给人有强大压迫感，等等的这些特质，才是他的真面目，要是有女生因为看了节目，而自认为是他的老婆之类的，他会觉得很麻烦，还要去演戏之类的。

韩竞其实喜欢的女生的要求就是那种冷W型的冰山美人，该说他喜欢酒店妹那种交际花，而且话要不多。京莎其实是他利用的对象，而不是他真正喜欢的那一型。

韩竞对女人的要求就是听话不吵，而且身材要火辣，能满足他的需要，更重要的是他喜欢任务型的女人，例如酒店妹，可以不用哄，也可以想发泄就发泄，不过他这点真面目很少显露出来，因为他自己是艺人，很注重平时的形象，所以只有他回到组织的时候，才会叫这些提供性服务的火辣的女人。

韩竞并不是把秋奈给忘记了，只是他现在手边有事情要忙，所以暂时把重心给转移了。不过秋奈的那句「那我去喜欢上别人，我再也不要喜欢你了，大笨蛋！」实在是很经典。

韩竞觉得很可笑，秋奈根本就不了解自己，他所喜欢上的自己，只是这个外在的形象，真正的韩竞其实很肉欲，完全都是很自我中心，冷酷无情自私，完全不体贴，这些都不是他萤光幕前的真正的形象。

就跟大披的影迷依样，秋奈也只是个看表面就口口声声说喜欢他的人，对於这点韩竞是相当不屑的。

真的有人可以无条件的爱上他吗？他并不需要这种爱，所以韩竞其实是个极度自私的人，但是就是这种坏坏的感觉，让人上瘾，更不用说驾驭著韩竞这样的男人是怎麽样的刺激和销魂以及有趣。

实际上的韩竞没有那麽阳光，却还是有种魔力般的感觉，顺道一提韩竞是天蝎座的，有仇必报的个性。

韩竞是个很坏的男人，但是这方面就像黑暗一样，他是不会随便露出他黑暗又深沉的真面目的，所以算是很表里不一的男人。




演艺圈风暴31

韩竞忙著上节目当来宾的同时，秋奈却在玲正的指导带领下，日渐茁壮，开始慢慢累积自己的实力。韩竞全副精神都在自己的身上，他也忙著扩充自己的事业版图，包含自己举办的握手会，光是这个月就有两次。

再这个三个月内，韩竞有注意到秋奈几乎没有打电话给他，他也因为自己事务繁忙，所以没有把这件事情放在心上。因为秋奈的死活不是他所在意的事情，他所想到的就是彻底的报复而已。秋奈不找他，他没有受到什麽的影响。反正对方是他的猎物，他想怎麽样就怎麽样，完全自我为中心。

京莎也因为跟韩竞传出绯闻，但是韩竞的粉丝都气的半死，所以韩竞暂时间觉得不要闹出太大的风暴，所以这几个月都打安全牌。

所以等到韩竞在演艺圈公司发现了秋奈的等身海报的时候，已经太迟了。

韩竞有事情要到摄影棚，结果迎面走来，是P经纪公司的经纪人仕海。韩竞露出自己的招牌黄金笑容，和大家问好。他依像是很吃的开的，尤其是面对著演艺圈形形色色的人，韩竞自己知道自己的笑容有多大的作用。

果然大家都融化在他的笑容里面，尤其是女生，真的是无法招架。仕海推了推自己的眼镜，伸出手和韩竞握握手。

「韩竞你听说了没有？我们公司新签的艺人！」

韩竞很吃惊的看著仕海。

「没有耶！我没听说过，又是那个崭新的星星被你所挖掘了，我很好奇？」

仕海指著新人区的墙壁对著韩竞说。

「你应该看这个年轻人，他叫秋奈，是个很有浅力的模特儿，他虽然的面像不是那种像你这样，一见就会让人爱上的那种脸蛋，但是他很有潜力，我很看好他。」

韩竞张大眼睛发觉秋奈穿著黑色西装，领口大开的照片，真的非常的养眼和好看，养眼是因为秋奈的海报的表情露出那种很像宠物的那种样子，看起来非常的温顺臣服，就好像在说主人养我吧！

这张照片可以说是真的拍的很不错，很有创意，还有种不容忽视的美感，最要紧的秋奈这张照片非常有爆点。

秋奈的脸蛋不是哪种妖W型的，但这张照片却把他照的很有戏剧效果，有种不容忽视小觑的作用。

韩竞的瞳孔一瞬间放大，他没有想到秋奈尽然可以拍出这麽成功的照片，很有艺人的水准。

仕海注意到韩竞紧盯著这张照片好像很满意的样子，不由得也觉得自己的眼光是真的很不错，要不然为什麽演艺圈这麽有身分地位的韩竞也感觉不错。

仕海自豪的说。

「秋奈表现的不错，他虽然还是颗新星，什麽都不懂，但他很认真的学习，我认为有招一日，他真的会成为一代超级巨星，使我们P经纪公司股票上扬，他是个潜力股，所以特地介绍给你认识认识！」




演艺圈风暴32

韩竞什麽话也没说，他只是默默在心理面的盘算著自己的计谋。

看样子秋奈真的是下定决心，想要击败他是吗？还是另有别的盘算，秋奈这个三流的摄影师，真的可以打进演艺圈吗？要不是後面有人帮他，要不然他怎麽可以爬升那麽快，韩竞真的把秋奈当成是自己的仇敌，他都还没有动他。

秋奈是他的猎物，要是可以的话，他可以慢慢享受著击败著一个人的乐趣，只是他很明白听著仕海的介绍，也许秋奈会给这个演艺圈待来有趣的变化，或是成为一个震撼弹之类的。

但是曾经纰漏自己的绯闻，这条罪是罪该万死，不管前面的敌人已经变的多麽样的强大，可是韩竞就像一只毒蝎子一样，一但瞄准目标下一动作就是玩弄折磨对方，到对方死王为止。

其实韩竞这个人还蛮残忍的，在组织里面大家都把他当成黑社会的支柱，他的确是具有这样的实力的男人，只是他是真人不露相，所以很少人知道他的真面目。

韩竞考虑了自己的盘算之後，以开朗轻松的表情对著仕海说。

「秋奈我也认识，只是有段时间没有联络了，没想到他进演艺圈了，真的让我很震惊啊！」

P经纪公司的经纪人仕海听到韩竞竟然也会认识秋奈，不由得吓了一大跳。

「真的吗？你们认识啊！真的是太好了，我一直想要请一个演艺圈的前辈，来带领著秋奈进演艺圈熟悉这个圈子，那太好了，我可以请你带他吗？只要让他学习如何从素人的态度变换成顶级艺人应有的心态和对应，我想应该会很容易就成功了。你愿意吗？」

这样的回应正中了韩竞的下怀，就算仕海不说，他也会想办法接近秋奈，毕竟秋奈是他的眼中钉，他时早要让他付出该有的代价。

他云淡风轻很淡定的，又像一个很热心照顾弟妹的大哥哥，这样爽朗有意思的说。

「我没有意见，要是秋奈愿意配合的话，我想我可以带他，但是我有点担心的是，像我这麽样的艺人要是太照顾他的话，可能媒体会捕风捉影写些有的没有的，要是秋奈不太在意的话，我想我是可以配合。」

「韩竞你太见外了，秋奈又不是什麽女生，要是秋奈是新出道的女艺人的话，我绝对不敢叫你去照他，毕竟谁都知道韩竞王子的人气在演艺圈是有多麽的旺盛，所有的女艺人都不大敢故意和你太亲近，因为大家都知道韩竞王子是属於大家的嘛！」

韩竞的眼神闪烁，他的心理面全部都是算计，如果可以的话，他真的想用黑暗的势力，马上置秋奈於黑暗之中，但是他知道这样子太过於便宜他了，而且秋奈现在是个艺人了，所以就顺势而为，让秋奈自己掉进他采的陷阱里面就行了。




演艺圈风暴33

仕海看了看行程表，对著韩竞说。

「我想让秋奈上我爱花美男的活动，是说韩竞王子，你也还没有成为里面的目标人物吧！就是选择自喜喜欢的女人是素人还是女明星。我想让秋奈先上这个活动当来宾看看韩竞你是怎麽去诠释这整个流程的。」

「我想应该没问题，很期待可以和你口中说的未来的新星合作。我们合作愉快！」

韩竞很阳光的表现一切都很顺利，其实他的心理是完全的非常的腹黑的。

////////////////////////////////////

韩竞结束了今天的行程，回到家一个人开始翻阅著某些的资料，他真的是很意外销声匿迹的秋奈，竟然会加入了演艺圈，虽然他的内心里明白秋奈依定是有靠山，但是这个靠山到底是谁，有必要去查出来。

韩竞动用了自己的情报收集网去著手收寻这方面的消息，他自己则是一直在沉思。

他其实是真的想要让秋奈求生不得求死不能，但是竟然秋奈进了演艺圈，那整件事情就复杂化了，仕海说的很像有那麽一回事，秋奈是个宝还是个烂货，只要下次录影上我爱花美男，看他的表现就可以知道现在的秋奈变身成到什麽样的地步，只是到了这种时候，韩竞却有种非常不爽的感觉，一种自己的猎物被别人盯上，那种感觉很不舒服。

秋奈的背後幕後黑手到底会是谁，虽然他的心底已经早有定见，但是真的让他在意的不是这个，在意的是为什麽秋奈是怀抱著什麽样的心情进入了演艺圈，他还记得秋奈那句不要喜欢上自己，而要去喜欢别人，由此可见，他进演艺圈的目的可能是为了要击败自己的理由非常的充足。

韩竞不是个喜欢自己的东西被动过的家伙，说真的其实他个人的枪法也非常好，也有在健身，如果真的有人拿剧本要他演黑社会大哥的话，其实它可以诠释的非常好，韩竞其实的个性有点亦正亦邪的性格。

表面上的他是个好人，其实私底下却很阴狠，想要的东西不择手段也会想要把东西给夺过来。

这还是很久很久他如此这麽样的热血沸腾了，总觉得秋奈这麽弱小，在他的手掌心上很容易轻易的就把对方给捏死了，但是这样的秋奈却努力的想要成长变的更成熟，这不就是一种很有趣的现象吗？只可惜以他嗜血的个性，是不会让秋奈的星途这麽顺利的走下去的。




演艺圈风暴34

／／／／／／／／／／／／／／／／

秋奈完全不知道他自己最危险的男人就是韩竞，他只是一心一意朝著演艺圈的旅程上发展，以及成为一个很棒的男明星，就算韩竞不喜欢他也没关系，他要让韩竞知道自己的厉害。

虽然秋奈现在成为了玲正地下情夫，但是说是情夫，他唯一最像情夫的工作就是煮东西给玲正吃，而且就算是那种爱妻便当〈真的可以这麽说吗？秋奈觉得好像还是不应该用这个词，可是玲正吃过他的便当，坚持是爱妻便当。〉

秋奈平时就会自己下厨，虽然在他的心中，他知道像玲正这麽有钱的男人，可以请五星级的料理主厨自己动手做，但是对於自己所煮出来的东西，不管好吃不好吃，玲正都照单全收的全部吃进肚子里。

虽然玲正也吩咐叫他不要煮太多，因为玲正一天之中只有一餐会吃秋奈煮的东西。而秋奈要是有想要的东西也会吩咐玲正去买回来，这样的生活算是情夫生活吗，只能说是两个彼此都有好感的男人，在持续有目的地的培养著感情。

玲正很有教养，而且对带著秋奈该怎麽说呢？用温柔这个字或许有点奇怪，但是另一个男人喜欢自己，而对自己非常温柔，自己也有种喜欢上这种感觉。

可是原本秋奈认为自己是不会这麽容易接纳玲正，因为他本然就不是哪种会因为男人有多好就喜欢上男人这种生物，但是多多少少他也觉得自己或许是很自私的再利用玲正。

但是看到别人高兴的脸庞自己也会很高兴，就像玲正对他无为不至的照顾依样，真的很贴心，更多的是感动。

自己何德何能可以得到玲正这样的男人无条件的喜欢，更多的是一种喜孜孜的感觉，使秋奈更加重视著这一段的情感。

玲正对著秋奈完全不避讳，每个星期会有两个晚上陪伴秋奈。

两个人会依起看电视，然後一起看足球比赛，玲正没有特地要看哪个选手，看比赛完全是玲正再跟自己玩预测游戏的一种手段。

因为对於商场上时时会有变化，这点看足球很像，由於足球打的是长时间消耗战斗，玲正就会观察著任何一个选手的变化，推测自己的反应，算是玲正自己自娱娱人的一个享受的时段。

秋奈有的时候就坐在沙发上陪看，虽然他对於足球搞不是很懂，但是玲正有的时候沉思的表情，有的时候还拨葡萄给他吃，虽然他都拒绝了玲正的直接喂食，变成自己拿在手上慢慢吃，但是可以说的是玲正真的很宠他。

玲正对於秋奈完全没有任何的不耐烦，更难能可贵的是玲正好像知道秋奈没办法接受更进一步的关系，所以就没有勉强秋奈做出一些脸红心跳的事情。

两个人彼此之间的感情就好像相敬如宾，每天都过著非常享受的两个人交往的生活。

不过玲正有个习惯，他喜欢早睡，有的时候他会要求秋奈说著自己再演艺圈一天的受训结果，然後等到秋奈讲著讲著他就睡著了。

算是一个非常奇怪的习惯，但是秋奈对於玲正这个人感觉越来越了解，但同时也觉得自己真的是非常的幸运。




演艺圈风暴35

玲正平时是非常的忙碌的，而且对於很多事情就像个带兵打仗的司令依样，真的忙起来的时候可以说是忙到天荒地暗，但是他却很少把这个一面显现给秋奈看。

秋奈对於玲正大概就是那种非常喜欢很爱的人，不管哪天回来玲正有多麽疲累，但是他只要注视著秋奈一会儿！他就觉得自己又有勇气可以继续持续下去。

对於喜欢的人就是有这麽样的魔力。真的是很神奇。

秋奈有的时候和玲正靠的非常近，他都可以感觉到玲正对於他的鼻息，还有那种很性感的感觉，虽然两个人的衣服都整齐的穿的好好的，但就是那种一靠近对方就有那种天生危险的感觉。

幸好玲正跟他的名字一样，态度可以说是非常的中规中矩，而且对於秋奈相当相当的有耐心。

如果要说什麽不满意的话，就是秋奈有的时候想要跟玲正一起照相，却被玲正给拒绝了。

玲正认为自己不是什麽偶像明星，不需要拍照，而秋奈已经是个正在朝著演艺圈之路迈向的人，要是自己和秋奈太过於亲密的照片被流传出去，这对他和秋奈他可以说是很不幸的事情，所以要绝对避免这样的事情，所以玲正总是避免和秋奈一起照相。

对於秋奈来说，自己是个摄影师，但却没有办法可以拍到心爱之人的照片，那种感觉还是非常的心痛的感觉。

但是他也有身为明星的自觉，他和玲正地下情夫的关系已经是不能说的秘密，更何况玲正还是那个苦心细心栽培他的人，所以他说什麽也不可以轻易的放弃这样的关系和目标。

这段秘密交往的关系，原本玲正以为可以神不之鬼不觉，但是韩竞并不是普通人，他有自己的情报关系网，更不要说他是属於组织里面的佼佼者。

当韩竞从自己的情报网的探子得知，玲正和秋奈走的很近，但是因为玲正身边有一群专业保护小组，进行很严密的接控，所以丝毫没有办法可以取得监控的证据或是照片。

但是秋奈可以进入演艺圈，里面的最大金主却认识玲正没错，因为玲正下达任务指令给各个艺能老师，要他们好好栽培著秋奈。这点询问各项表演老师，说法口径一致，所以就可以确认这样的状况。

韩竞觉得有种很讨厌的感觉，自己的猎物看样子已经落入了敌人的手中，而且还包下了许多艺能界的老师，要来个疯狂训练，对方的目标应该是自己没错，难道玲正打算用秋奈击败自己以後，然後再来个双宿双飞吗？

他是不会允许的，这种强烈的被威胁的感觉，让韩竞觉得很不像是自己，如果是自己的话，他是不会让对方握有更强大的把柄的，更何况秋奈这个讨人厌的人，早应该让他赶快下台落幕才对。

是他的错觉吗？感觉对方是来势汹汹的感觉，自己会不会击败吗，那是不可能的事情，秋奈和玲正这两个人一个是害自己出糗的元凶，另一个则是强大的帮凶，像这样的人最好让他们死在一块，然後对於自己没有任何关系，才是最好的陷害方法。




演艺圈风暴36

韩竞不断在心理推演著要怎麽和秋奈的见面，最後他想一想还是按兵不动，到上节目我爱花美男的时候，在仔细观察著秋奈的一举一动。

秋奈丝毫不知道危险正在急步逼近，现在的他只是很享受著玲正对他的照顾，玲正真的对他很好让他非常感动，但秋奈有的时候也会逼问自己，这真的就是他所想要的幸福吗？就这样让自己这麽喜欢玲正好吗？但是为什麽自己会有这麽不满足的感觉。

秋奈就这样在玲正身边的生活，非常的愉快，但是总觉得有种缺少什麽样的错觉。

//////////////////////////////

过了三天之後在摄影棚，韩竞已经早就到了，造型师正在为他化妆。

韩竞一边看著剧本，一边专注的想著接下来的台词，他实在是一个很帅让人难忘记的帅哥，光是这样在旁边喃喃自语背诵著剧本，一边化妆的表情也实在是让人感觉到帅气。

更不要提摄影棚早就坐满了来参加这次摄影的观众。大家都很好奇接下来韩竞这次当主要目标会选择女明星还是素人，更不用提他们之中有一个可能会被韩竞王子给选上，真的是非常让人期待啊！

主持人紫蓝本然就是超大牌的艺人，没有人知道他到底知道多少演艺圈内幕和内辛，但所有人都知道紫蓝是一个非常向钱看的艺人，谁出的价码高，收视率暴增，他就选择谁。

韩竞今天的主题是扮演著王子，而且是那种很酷帅的那种。

一出场全场观众就整个暴动了，因为韩竞打扮的实在是太亮眼了，他依出场的那种温和向太阳光的笑容，立刻就让在场所有的歌迷，不论是不是韩竞迷，就感觉到如沐春风般的完美，令人精神为之ㄧ震。

秋奈这次是当来宾坐在一旁，一看到韩竞这麽带电十足的魅力，他也不经觉得自己深受吸引。

韩竞走过去，然後对著秋奈伸出手，那种感觉很像是王子般的礼仪。

秋奈一愣想要犹豫的时候，韩竞却像所有观众介绍说。

「这位是我的好朋友秋奈，我上过这个节目很多次，但是没有依次是以为我为目标来选择我心目中喜欢的女人，这次秋奈当贵宾，我想我可以松一口气，因为秋奈的选择依定比我差，因为我比他来的更有人气，所以我相信我的眼光会比他好的。」

韩竞说完还对著观众半起鬼脸来，没有人想到韩竞竟然会有这麽样谈笑风生的伊面，不由觉得对他刮目相看了，而且韩竞对待秋奈的方式好像两个人非常熟识的感觉。

秋奈反应很快，他也接过麦克风，迅速的回答著说。

「我想我人气没有这麽好，韩竞韩大哥的眼光一定是很不错的，他很少传出绯闻，所以我想这次选择的女主角会比绯闻的那个要好吧！你说是吧大哥！」

秋奈也快人快语，这样的临场反应得归功於玲正和大批老师们的训练，上综艺节目就是要制造笑点与爆点，而且还要会与人装熟，都要有剧情的梗。




演艺圈风暴37

韩竞迅雷不及耳的说。

「我看我不要选什麽女人好了，我就选秋奈这个小弟弟，这样子的话所有的女生都不会因为我选择别的女人哭泣，大家就祝福我和秋奈之间的感情。」
韩竞这麽说，全场观众笑开怀了，因为谁都知道韩竞在演艺圈是出了名的对女人好的，现在他开这个玩笑，更是让全部的观众有耳目一新的感觉。

秋奈发觉自己要学做艺人，要学的事情还很多，韩竞真的很懂得观众的心理，藉由介绍自己和韩竞的关系，彻底化解了女歌迷哪种预期不会被韩竞选上的那种心理。

韩竞微笑的样子真的很帅气，是一种超乎想像的感受，让人依瞬间就喜欢上他，韩竞就是有这麽样的魔力，真的让人很叹为观止。

秋奈觉得自己的心脏噗通噗通的跳，他也觉得虽然玲正对他好，那是因为玲正喜欢他，有在追求他，可是他就是先天对韩竞这个人没有辄，就像是被很黏的胶水给黏到一样，很难去除的那感觉。

不过自己真的是为了证明自己的能力才加入了演艺圈，他要喜欢上别人，在狠甩韩竞，然後让自己得到幸福，只有这样子才可以证明他是真的很厉害的。

韩竞迅速越过女明星，然後对著观众说。

「我真的很难选择任何一个女艺人，所以我想选择一名观众，并不是因为我喜欢女人美丽的外表所欺骗，而是因为这名观众代表著喜欢我成千上万的女粉丝们，我不会随便爱上一个人，但是你们全部都是我的爱人。」

韩竞说完就选择著一个长相可爱的女生，然後像王子一样把牵著他手带到摄影机前面。

那名女生觉得自己真的是来对了，好想和韩竞王子能共度依段时间，不过光是王子这样牵著她的手。她就觉得自己完全沉醉在这种气氛之中。

秋奈看的韩竞看的是目不转睛，爱情真的是很可怕的，尤其是自己又是一厢情愿的时候，哪种爱情真的是最致命的毒药，那种喜欢上，却不知道如何是好的心情，在韩竞所唱的《今夜不是那晚》，就正中了秋奈此时此刻的心情。

韩竞这个万中选一的男人，真的很有魔男的气质，自己也不过只是他这个男人的千万的俘虏之ㄧ。

可是自己怎麽会这麽样的喜欢上他，喜欢想为他付出这麽多？

秋奈发觉自己的心情是多麽的热情澎拜和激昂。

韩竞很会抓观众的心理，韩竞对著那个可爱的女生说。

「你代表著喜欢我的影迷的之ㄧ，我一直想做一件事情，就是唱著情歌，我想为著我喜欢的影迷歌唱，你会唱吗？跟著我一起唱。」

那名女生真的是爽死了，不但自己喜欢的大帅哥韩竞，近距离的和自己接触，而且还要一起唱歌，真的是棒呆了。




演艺圈风暴38

当音乐的前奏响起，是韩竞和女明星曾经合唱过的星光恋情。

韩竞深情的演唱著，而且他的歌喉非常好听，转音技巧真的是非常的高明，那个女生毕竟不是艺人，所以唱的断断续续的，但是韩竞却对著她飞常有耐性。

秋奈看著两个人这样的演唱，内心觉得自己和韩竞的差距还非常大，也非常的远。

韩竞光是一出场，只要他想要整个情况就变成他主导了，这点真的是很强大，也是自己望尘莫及的差距。

这就是实力的不同，自己真的可以打败韩竞，成为比他更闪亮的星星吗？秋奈不经开始怀疑了自己起来。

韩竞其实实力很坚强，称霸半个演艺圈已经很久了。秋奈被访问到看到韩竞不选择女明星，而选择普通的素人女生的感想是什麽。

秋奈装做很惊讶的说。

「恩！韩竞真的是很疼爱歌迷朋友，要是是我就不会放弃和女明星可以一亲芳泽的机会，谁都知道我爱花美男，是个让演艺圈明星们互相看对眼的节目，也有不少艺人朋友们因此认识或是擦枪走火，我想韩竞真的是了不起，所以可以选择他最深爱的歌迷朋友。」

主持人紫蓝一本正经的说。

「你是最近窜起的新秀，在节目快要结束的时候，你有什麽想要对观众说的。你也很有可能会成为下一个目标，选择女明星或者是素人，你有什麽想法想说的？」

秋奈维持自己的镇静，很迅速的说。

「我想我的人气和气势是比不上韩竞，他这麽样的一登高一呼，一堆女人就风起云涌追随著她们的男人，不过我想我还是会选择女明星，因为我个人喜欢拍摄性感的女生照片，所以我对漂亮的女人是很敏感的。」

「那你承认你比韩竞还要好色了。」主持人紫蓝打趣的说。

「也可以这麽说吧！虽然我长的在演艺圈不是特别的帅，但是和韩竞站在一起，我就立刻被比下去了，想要不认输都不行，所以我的女人缘枚那麽好，当然看到喜欢的就要把握机会啊！」

秋奈这方言谈，引起了不少关注。

同时是贵宾的女明星美夜笑著说。

「要不要一起在戏剧合作，然後再传出绯闻，在假戏真做。」

秋奈轻轻笑著回答。

「这样的选项似乎也是很不错的选择！」

主持人紫蓝听到他们劲爆的言论，迅速的下了注解。

「就是这样子，我爱花美男，网罗你们最爱观众票选第一的男星，来看看他们喜欢的另一半，欢迎下次再度收看。」

摄影机顿时拍摄到这里就结束。

秋奈收起了自己的笑容，他还是很不习惯这种演艺圈生态，虽然他已经比训练的时候的态度好上千百倍，但是当个艺人真不容易，面对主持人犀利的问答，所以还要想出很机智的答案。

摄影机真的会让人有莫名的压力。

秋奈走到更衣室准备换衣服的时候，韩竞不知道什麽时候，走了进来。




演艺圈风暴39

秋奈吓了好大一跳。
韩竞看著秋奈，那个眼神有点说不出来的轻蔑的味道，但是却只有短短一瞬间。

秋奈有捕捉到，但是他以为自己看错了。但是韩竞走过来，冷然的微笑著说。

「不错！进了演艺圈了，你说要去喜欢别人，那你真的是喜欢了别人，还借助别人的力量进了演艺圈吧！说真的，你是用你的身体跟谁上床，换得了喜欢的人的帮助，即使变成这样的烂人，只要能在演艺圈生存怎麽样都好吗？」

韩竞说的每句话就像伤痕狠狠的划伤了秋奈，他的心跳也变的不平静，产生了很大的悸动。

「你不要胡说八道，我没有跟任何人上床！」

秋奈为知语塞的，口语生涩艰难的吐出了这些字眼。

「是吗？」

韩竞有种杀伤力的眼神锐利的豪不留情。

这时候秋奈才有种捕捉到韩竞的感觉，这种冷漠无情还有强大的魄力，这就是韩竞吗？

秋奈顿时觉得自己完全动弹不得，有种被对方完全俯视看透的感觉，那种自己就像砧板上的待宰的小绵羊，难道韩竞的真实面貌是这麽样的不近人情又冷血吗？

韩竞没说什麽，只是伸出手想要触碰秋奈，秋奈顿时感觉到那种恐怖。

秋奈想要逃开，但是韩竞的手突然抓住他的手腕，焦点注意摆在秋奈的手环上。

「这个是你和别人的定情物吧！我不用去查，就知道你完全是靠男人吧！这样子的你还有什麽资格在演艺圈。」

「这个不关你的事情啊！韩竞。是你说你不在乎我的，所以我也有喜欢上别人的权力，不管这个人是男生或是女生，但是我不是你的所有物，我们一开始只是朋友啊！」

韩竞没有说话，只是抓著秋奈的手腕，凶狠的对他说。

「你不要以为演艺圈是你这种半吊子的人可以混的地方，我会严格的把关，不让你这个没有水准的人污辱了演艺圈。」

「韩竞你再说什麽？会说这些话的你，一点都不像是我认识的那个你啊！为什麽要这样苦苦对我相逼呢！」

韩竞的表情非常的严厉，他不是一个很会安慰别人的男人，而且他其实真面目让不少女人哭泣。

韩竞高高在上发飙的说。

「我就不相信你可以在演艺圈混很久，说真的在我眼中，你跟那些用色香相换取演艺工作的女人没有两样。」

秋奈非常愤怒，他大吼的说。

「韩竞我不相信你是这样的人，但是我真的是非常喜欢你的，但是这不代表你可以对我所有的事情都为所欲为，难道你不知道吗，我有喜欢的人，喜欢的人以前是你，但现在不是了，你要怎麽看我，那是你的事情，不要刻意来影响我！」

秋奈鼓起自己的勇气，他告诉自己不可以因为韩竞比他强大，他就认输，要不然太对不起玲正和那些在背後默默支持守护他的人。




演艺圈风暴40

韩竞没有说什麽，只是伸出手摸了秋奈的头发，但这次却只是很强硬的态度。

「算了，你很快就会知道谁才是这个演艺圈可以帮助你的人，你这次反抗我，你会後悔的。」

韩竞像一阵的狂风暴雨轻易的消失在秋奈的身边。

秋奈却感觉非常的恐怖，甚至他自己还微微的发抖著感觉。

没想到韩竞的真面目，是这麽样的冷漠又恐怕，而且有很强的控制欲，这样才是真的韩竞吗？真的是太恐怖了，自己怎麽会喜欢上这个样的家伙。

虽然秋奈发觉了韩竞这个样子邪恶的一面，但是对於韩竞这个男人的形象，却完完全全烙印在他的心底。

秋奈浑身发抖，但是对於韩竞却留下不可抹灭的印象。

秋奈一个人跌跌撞撞的迅速的回到了玲正的家。

玲正一个小时前今天晚上开完商业会议，回到家中休息。

秋奈的脸色可以说是非常的不好看以及恐惧。

玲正原本是在沉思有什麽方法可以让秋奈更爆红的方法和点子，他是不会放弃有任何的机会可以让秋奈在演艺圈大红大紫的机会。

既然让秋奈进了演艺圈，就一定要造成演艺圈风暴才对，要不然就不像他的原则，他要把事情做大，而且做的彻底，要做的很好。

要努力超越别人，成为一颗闪亮的星星，而且说什麽都不放弃，因为这是玲正对於自己的原则。

如果做一件事情没有人支持，但是要是那件事情可以感动你，就算不可以感动其他人，但是至少自己会因此深受感动。既然如此那代表那件事情就值得做下去。

玲正觉得一定要让秋奈变的走红，而且彻底击败著韩竞，然後让秋奈知道自己的身边永远有自己可以陪伴，并且实现了他的愿望。

玲正是个很有野心的人，希望什麽事情都可以顺著他的预估和发展的变化，虽然很多的时候他会受到很多的打击，但是他是一个非常坚强的人，会去评估风险，然後再去努力。

在梦想的努力绝对不会白费，因为自己深爱著事物，就是最棒的回馈了。

秋奈悄悄的打开了玲正房间的门，打扰了玲正的沉思。

玲正放下手边的所有工作，看著秋奈，吓了很大一跳。

因为秋奈的脸色非常的不好，似乎是受到很大的惊吓，而且全身颤抖的说不出话来，那个样子很让人心疼。

玲正立刻犀利的反应过来，迅速的站起身来，询问著秋奈。

「发生了怎麽回事，你怎麽会害怕到这个样子，谁欺负你了，告诉我。」

秋奈说不出口，只是很难过的看著玲正。他真的是完全吓到浑身是破绽，一点都不像是一个明星该有的样子，真的很落魄。




演艺圈风暴41

玲正立刻把秋奈抱在怀抱里，迅速的安抚著他。

玲正用自己的体温迅速的温暖著秋奈，他没有说什麽，只是就像是安抚狗狗的样子，不停的说著柔声的话语。

不过这样的玲正其实是非常的少见，因为他平常是个很有自己一套管理原则的上司，如果对象不是他所喜欢的爱人秋奈的话，谁都不会看到他会有这麽样夸张的变化。

该怎麽说呢！玲正是真的用自己全副的精神在爱著秋奈。

秋奈还是感觉到有种很难过悲伤的心情，自己喜欢的韩竞，真面目竟然是这麽样的人，可是他还是有种喜欢他的感觉，是自己有被虐待的特质吗？

不管如何他就是感觉到他的某部份的信仰已经全部被抹灭了，这种感觉真的令他非常的难过。

玲正抱了秋奈一会儿，注意到他的心情还是很跌U谷底，他最後引导著秋奈的眼神看著他，然後凑过去不经意的吻住了秋奈的嘴唇。

秋奈的嘴唇非常的软Q，更不要说秋奈先是愣住了，反射性的闭上眼睛，然後在张开眼睛。

玲正却不管这些，只是很深情又很温柔的任由秋奈感受到他对他满满的爱意，更多的是怜惜。

秋奈最後终於被玲正的吻给安慰到的感觉。

玲正非常的绅士，并没有想要进一步的行为，秋奈终於有种从恐慌的感觉出。

玲正真的是非常的温柔，他真的是一个很棒的男人，虽然秋奈并没有完全真的很喜欢他，但对他这个男人，玲正真的是打从心底喜欢他爱他彻底的帮助他。

就像是太阳一样，无条件的喜欢他这样的温柔，让秋奈真的非常的感动，而且他终於不再那麽样的害怕和无助。

玲正最後摸著秋奈的颈项，然後细细的舔吻著秋奈的嘴角。

「你终於不害怕了，发生什麽事情，有人欺负你吗，告诉我说。我不会对你怎麽样的。」

秋奈难以言喻的说。

最後他艰难的说出几个字说。

「韩竞他真的不是我想像的那种男人，他真的是个恐怖的阴险的男人，我很後悔没有听你的话。」

玲正握著秋奈的手说，两个人的手指交缠在一起。

秋奈这时候看到玲正的表情，是那种对他很温柔的表情。

「我说过了啊！他不是个好男人，你还是这麽喜欢他吗？」

秋奈有点不知所措，他小声的说。

「我只是很迷他很阳光的那一面，我不知道原来他是这麽样的恐怕，玲正抱歉，我不知道韩竞这麽样的人。」

玲正思索了一下，最後看著秋奈，迅速的下了结论说。

「你不要害怕，他只是想要威胁你罢了，因为韩竞是个自恃甚高的男人，所以你就不要受他影响，有我罩你！」

玲正看著秋奈，坚定告诉著他说。

「所以你一定要成为超级新星，击败韩竞，我很看好你，以前他是你的偶像，现在该你做给我看，你是我的地下情夫，我在你的身上感觉你有种很可爱的特质，我很喜欢你，所以我想大家也都会喜欢你，所以请你不要放弃和气馁，好吗？我可爱的秋奈。」




演艺圈风暴42

玲正对自己的态度是这麽样的充满著关心，而且温暖。

秋奈不由得感觉到好很多，从玲正身上他真的可以学习到很多的事情，不管是人生观和价值观，玲正都是会锁定目标之後，就会努力去实行的人。

不管遭遇到什麽样的挫折和打击，玲正总是振作的特别快，更不要说他现在还是自己的地下情人。

虽然不知道为什麽但是秋奈从恐惧的心情演变到现在很放松的感觉，秋奈其实是个很胆小的人。但是因为玲正的安抚，让他也开始慢慢的振作。

玲正看著秋奈的样子，突然很严厉的大声说。

「下次如果再让我遇到韩竞，我一定会好好修理他，竟然让我可爱的秋奈受到这麽大的惊吓。」

秋奈有点紧张的说。

「你们两个不会真的就这麽样的打起架来吧！韩竞可是大明星耶！你真的要揍他吗？」

玲正直视著秋奈的眼神，坚定的说。

「我们两个要是见面一定会打起来的，而且起火线还是因为你，也许你不明白你为什麽会受到这麽大的影响，但是你是我的爱人，也是被我捧红的人，而韩竞他只是个阻碍。」

秋奈觉得自己真的很有受虐的感觉，虽然见识过韩竞的真面目，但是他就是会受到韩竞的吸引力。

秋奈把今天发生的事情一股脑儿全部讲给玲正听。

玲正一边听，一边沉思的，但是他很专注听到紧张的处，还会询问著秋奈的状况。

秋奈最後问著玲正一个问题。

「你觉得我适合进演艺圈吗？」

玲正很认真的斩钉截铁的说。

「那是当然秋奈你这麽棒，绝对可以成为一代巨星的，韩竞只不过是靠著自己的外表吸引人，其实他是个很有黑暗面的男人，可是秋奈你有很多的优点，所以特别的不依样，你对自己应该有自信心，要是他下次又欺负你，下次我教导你几招好了，你可以跟我保镳S学啊！」

秋奈觉得这个时候有铃正，这样的男人陪伴在自己的身边真是太好了，感觉有种被无条件的接纳地感觉。

玲正严肃的说。

「要不是因为你想当偶像，要不然我早就对外发布你是我的恋人的消息，虽然我们之间什麽都没做，只有到亲吻，但是我希望你可以把我当作是你的心灵支柱，做什麽事情不要害怕失败，我会永远支持你，我希望你可以成为一颗闪亮的巨星。」

秋奈深受感动，有的时候他会觉得他自己的付出这麽多，真的会有人欣赏吗？他实在是对於自己的偶像之路没有什麽信心。

玲正敲了敲他的脑袋瓜说。

「有必要让你自己熟悉当巨星的感觉，记住你的假想敌是韩竞，如果他可以吸引一票的女人，你就要吸引比他更多，成为更棒的男人。」

「但是要是我太受欢迎，不要你了怎麽办？玲正，我很害怕，我很有可能走红之後，不知道我自己到底是谁？」

「不会的，我相信秋奈你自己，所以明天开始我会叫保镳S去帮助你，给你贴身的保护，你就好好熟悉一下被别人保护的感觉吧！毕竟我觉得韩竞不会这麽样轻而已举的就放过你的。」




演艺圈风暴43

玲正轻轻的抚摸著秋奈的手腕上，他送给秋奈的手，正在闪烁著光芒。

「那个秋奈，其实我也是个会吃醋的男人，虽然韩竞对你现显露出真面目，但是不可否认，他也是被你的光芒所吸引的男人，所以你还不知道你自己到底有怎麽样的迷人的魔力，而且你实在是太可爱了，这点让我很著迷。」

秋奈很惊讶的说。

「可是你真的有再吃韩竞的醋吗？是我太迟钝吗？总觉得你这种有崇高地位的男人，应该会喜欢比我条件更好的男人才对啊！要不然就是女人，为何会喜欢我呢！」

「喜欢就是喜欢，若要找个理由就是我爱上爱上你的感觉，听得懂吗，就是我发觉我的内心里没有办法忽视你给我的感觉，所以你一定可以成为超级星星，因为现在的你正在闪耀著非常动人的光芒喔！」

秋奈整个人感觉到非常的具有疗愈的效果。

他感激的抱住了玲正，虽然两个人之间的感情总是慢慢在培养，但是玲正对秋奈总是非常的好，而且不会逾越他们之间的那条界线，算是彼此之间有种无言的默契。

//////////////////////

隔天玲正没有说什麽，只是吩咐保镳S。

「你明天代替我照顾秋奈，好好保护他，还有有任何状况，要立刻跟我回报！」

「可是正爷，这样你身边就没有人保护你，只有普通的保安，我实在是无法放心！」

玲正很坚持的说。

「不行你去保护秋奈，不要让任何男人接近他，我是说任何的男人，当然你知道我是什麽意思！」

保镳S看到玲正的态度很强硬，只好说了一句。

「谨遵你的吩咐！」

今天秋奈的行程是上烹饪节目，一边打广告自己新推出的摄影写真集。

秋奈这次上节目当来宾，除了要试吃之外，在节目进行中，他也小露一手，做了青酱义大利面，味道很不错，吃过的人都对他刮目相看。
秋奈没有什麽样的优点，他只是单纯的想把事情给做到好，而且现在他自己已经是个出道的星星，很多的事情必须靠自己一点一滴的完成，不同於以往自己摄影师的生活，现在生活变的多彩多姿，而且可以影响到非常多的人。

秋奈觉得当偶像很不错，比当谐星要轻松多了，因为上过几次摄影，谐星真的需要很大的机智，而且必须牺牲自己搞笑。

不同於演艺谐星，他只要拿出自己最阳光最温柔吸引人的那一面就够了。

秋奈虽然被韩竞给威胁了，但是因为有铃正的支持和帮助，所以他很容易就振作了起来。

他对著镜头露出自己引以为傲的笑容，和自己手作的义大利面，他那种不做作自然天真的样子，真的很灿烂，十分的吸引人，有种很独特的美感和帅气，在他的氛围流动。

很多人逐渐慢慢的认识到了这一点，那就是秋奈是个有名星之光氛围的人，可以说是这是秋奈长久以来的努力，终於受到有实力的肯定。




演艺圈风暴44

秋奈感觉到非常的开心，但是其实他感到很高兴的地方是，玲正一直默默的支持著他，不管刮风下雨，只要他在的地方，玲正都会保护他的。

韩竞原本想要设计计谋拆穿秋奈和铃正，但是无奈於保镳S的存在，他想做个水泻不通的设计，只是他需要帮手，而这个帮手必须是铃正和秋奈都很信任的人。

秋奈高高兴兴的上完了电视节目回到休息室的当中，就看到经纪人仕海出现在里面镇襟危坐的样子。

仕海开门见山的对著秋奈说。

「秋奈现在有个很好的演出机会，就是我想请你背後的支持人铃正先生，和你合演一粗戏剧，当然玲正先生那方面我有跟他洽谈过，但是还是需要你的大力支持，但是我保证你要是演出了这出剧，你想要走红是指日可待。」

「疑！是什麽机会，要请到铃正先生，可是玲正他对演戏没有很多兴趣啊！」

秋奈听到有演出机会他也非常的振奋，但是关於是什麽他现在还是不知道。

「这是个秘密，知名剧作家吻蝶所写的BL罗曼史，我决定要找你和铃正先生担纲演出，至於配角就由韩竞之类的大明星所主演，虽然我还不确定韩竞先生是不是真的会因此单纲演出，但是可能性很大喔！」

仕海推了推他的无框眼镜，样子真的感觉到非常的专业。

「可是是什麽角色，要铃正来演。」

「啊哈！其实你应该注意到可以找其他的偶像明星来演，或许他们的演技会更好，但是这次的戏想请玲正演出是因为，玲正是标准的金发男，而且他对你的关系匪浅，这次的戏很注重到一些有爱情戏之类的流露，所以你要非常的加油和努力，想办法靠著自己逼真的演技，红透半边天。」

「可是你这麽说，我还是搞不清楚我是什麽脚色啊！」

秋奈腼腆苦恼的说。

「这是剧本，顺便请你教给玲正，是有关於一个黑社会背景的三个势力的男人互相打斗有爱情也有斗殴的激烈精彩故事，所以秋奈你要锻体能。」

仕海很若有所思的看著秋奈。

「你太瘦小了，这部戏要露出精壮的肌肉，所以你要多多注意自己的形象，还有我保证你演出这部戏，很快就可以走红了。」

「那韩竞演出的是什麽？坏脚色吗？」

韩竞演出的脚色也是秋奈观察的重点，因为他还是对著韩竞抱持著很复杂的感情。

「是周旋在你和铃正之间，想要把你抢夺过来的黑道人士喔！」

这部戏竟然和真实世界之中三个人彼此的关系真的是不谋而何，可以说是惊人的巧合吗？

秋奈很震惊的想著，只是仕海很迅速的对著秋奈命令说。

「拜托你一个星期看完剧本，说服玲正，还有开始锻身体，三个月後就要开拍了。」




演艺圈风暴45

这样消息是多麽样的突如其然，但是秋奈心跳加速到非常快速，因为没想到自己可以夹在两个男人之间演出这样的戏剧，是上天安排的巧合吧！

玲正听到这个好消息，只是沉思一下，然後迅速的看著秋奈。脸上的表情出现了浅浅的微笑，看起来很迷人。

秋奈有点不知所措，因为玲正似乎知道要和自己演戏之後，感觉起来更是耀眼。

玲正开口说。

「其实我一直对演艺圈很有兴趣，要不然也不会追你，这次的事情是我安排的。名剧作家吻蝶所写的BL罗曼史，你还没有看过吧！有很刺激的激情戏，有男男接吻，还有各种角度的画面。」

「疑！玲正你安排的，怎麽不跟我说，真是好奸诈啊！」

玲正不说什麽只是露出很有兴趣的表情。

「这次的事情就包在我身上，而且可以和韩竞一较高下，我也很有兴趣，所以这件事情我算是已经答应下来。」

玲正决定要好好上一下演技学校，只是他平常就是个很繁忙的商业人士，所以只有星期六有空。

秋奈觉得有些感动，玲正真的是一个很顾家爱护他的男人，竟然愿意参予演出还这麽样支持他。真的是太棒了。

到了签约劝任的那天，三个人要开始演戏细节合约敲定的会议。

玲正早就拜读了名剧作家吻蝶所写的BL大作罗曼史，还买了一套给秋奈去做参考。

秋奈读过之後，很吃惊，原来bl的世界也可以这麽样的唯美动人，简直就是活生生的艺术。

韩竞倒是对於这是参予演出没说什麽，他本然就是个硬底子的演员，这次拍男男剧，也算是另外个方面的尝试，他是不会惧怕什麽的男人。

韩竞为了演出这个角色把头发染成银色和蓝色，双种发色的男人，再加上这个整出剧还有前世今生的连续剧演出。

所以韩竞前世古装是双色发，眼瞳还是正常色，但是具有可以瞬间移动的超能力。

秋奈是黑发的男子，但是不同的是他是正义的一方，也就是王子身兼统帅。

玲正是保护他的金发男子，只是为了守护这个个性很高傲的王子，可以说是吃尽了苦头。但是爱他就是要保护他，更不用说王子还是学校里面高不可攀的人物。

偏偏韩竞饰演的男人是个破坏份子，专门攻击王子的集团，造成很大的损伤。

总之是一出很复杂的剧本。

韩竞和玲正见面的时候，两个人看著彼此，注视的眼光很有火花，让导演轻易的看出这两个人其实是有很深的过节。

导演觉得这样很不错，不但有戏还内外戏都有，真是一箭双雕。

玲正不说话，韩竞自然也不会跟他有什麽话想说。

秋奈倒是被他们两个那种火花四射的威胁感，感到很吃惊。

这两个男人真的是为了自己所以在吃醋吗，还是因为是自尊，还有其他的理由，所以才会这麽样的想要至对方於死地的味道这麽样的浓郁。




演艺圈风暴46

接下来是定装加上摄影在拍海报。

韩竞却扭头就走了，甩大牌的程度可以说是有过之，而无不及。他离开的理由却是他不想跟圈外人合作，至於他需要拍照的部份，他以後再去补拍就好了。

秋奈很吃惊，这样算是很严重无言的抗议，但是玲正却完全都不在意，只是悄悄的握住了秋奈的手。

两个人十指交扣，感觉起来很有暧昧的气氛。

剧作家吻蝶看到他们两个之间好像有著不寻常的关系，不由得兴奋起来。

「你们两个是同性恋吗，我挑演员的时候，只是要强求一定要符合可以诠释这个角色的完美演技的演员。但是你们的制作人告诉我，秋奈是二人选，虽然是新人，但是说你很有潜力。没想到你们还是恋人，我太幸运了。」

吻蝶兴奋到抓狂。

秋奈悄悄的看著玲正，然後偷偷松开了手。

玲正没说什麽，只是轻轻的摸著秋奈额前的头发，然後悄悄的像是想要说些什麽对著秋奈吹一口气。

秋奈眨著眼睛，不知道发生什麽事情的时候，玲正却突然很像膜拜的样子，吻上了他的额头。

吻蝶顿时叫摄影师赶快拍，这麽难得的画面，可以说是真的是理想图啊！

秋奈还没有完全入戏，所以还抓不到角色的要点，可是玲正因为很拜读过角色，所以他很快就入戏了。

秋奈脸色通红的看著玲正，嘴里喃喃自语的说。

「你干麻啊！我又没有要你吻我的意思！」

玲正撇撇眉头，然後竟然抓著秋奈的颈项，豪不客气给他亲吻一下。

啾啾！〈打波的声音。〉

「这才叫吻！」玲正故意装做意犹未尽的样子，感觉很情色。

「玲正！」秋奈完全脸红到跟柿子完全没两样。

吻蝶却很严肃的说。

「秋奈你没有做功课，玲正虽然很喜欢你，所以可以迅速很自然带出你们两个之间的那种情愫。但是你所演的角色是很高傲，而且随时随地可以处决任何人的王子，所以你要修正啊！」

吻蝶抓著头发，似乎觉得秋奈很失败。

秋奈只好认命的说。

「抱歉我还抓不到角色的诀窍，我会再努力的。」

玲正微笑的说。

「不急，我可以和你慢慢的继续培养著默契和感情，因为我是很喜爱你的！」

秋奈决定回到家要好好的背诵著剧本，务必要揣摩这个角色行为举止做到滴水不漏的零缺点。

///////////////////////////////////

玲正因为他本然就是金发，所以要模拟的只要是再加上有点风流的花花公子，但是其实实际上是非常的专情，但是口头上很花又很幽默会讲笑话很好笑的那种人。

秋奈倒是有点踢到铁板，因为角色个性跟他的原本性格有些出入，更不要提还有武打动作，可以说是有些难度。

玲正却在一旁鼓励他，更让秋奈可以信任他的是，玲正会让他有时间关在自己的房间哩，静静的揣摩著角色。




演艺圈风暴47

就在拍摄的时候，秋奈很认真在被台词，揣摩著角色。

玲正再另一个房间准备，两个人彼此都不打扰对方，因为他们都知道唯有相信双方的演出实力，才可以表现出最好的状态。

摄影机开始要开拍的时候，秋奈闭上眼睛在张开，迅速的融化成角色中的状态。

完全就是依个超级高傲的王子，而且秋奈打扮都是一身黑，感觉让人很有压迫感，超杀。

玲正没有说话，只是得意的笑笑。看样子他的宝贝做的很不错啊！

首先两个人先拍合照。

玲正和秋奈站好，面对著镜头玲正因为角色各性因素，笑的很开心，还把一只手放在秋奈的肩膀上。

秋奈却完全抓住角色的精随，马上伸出手迅速拨掉了玲正的手，速度之快力道之精准，让所有的人都非常的惊艳。

玲正却还是一副嘻嘻闹闹的表情。

「宝贝你生气了，不要这麽严厉嘛！」

秋奈表情凶狠的死瞪著铃正，就像他是神圣不可侵犯的男人，超有架势的。

铃正只好苦笑的说。

「真是的，只是一个手，有必要这麽样杀气腾腾吗！」

吻蝶看到这整个场面，立刻见好的拍拍手。

「到这边为止，你们两个真的太杰出太棒了，超喜欢你们的内心戏！」

秋奈喊卡的时候，他才终於回神，变成正常的自己。

「抱歉玲正，我正常的时候，是不会对你凶的，刚刚对你冒犯了，真的很抱歉！」

铃正却露出满足的一笑说。

「其实这个没有什麽，因为可以见到不同风情的秋奈，也让我很有新鲜感啊！」

「接下来就是被台词了！」秋奈很笃定的说。

铃正却笑笑的说。

「没问题你一定是可以的，况且没有什麽事情可以难倒你的。」

话还没说完，有一个男人很高大充满气势的走了进来。

韩竞现在是双色头发，他在演古装的那个角色。

感觉起来就有种诡异，但是很让人帅气的表情和动作，更不要提他其实就是有个很神秘野性的男人，所以这样的打扮，让人心跳加速的受不了。

韩竞走了进来，秋奈就有点完全视线无法招架的感觉，真的很帅，更不要提韩竞以前是他暗恋过的男人。

这种喜欢的人就在自己的眼前，怎麽叫人不在意都很难，更不要提秋奈现在已经有铃正了，但是韩竞走进来没有说什麽，只是就这样独树一格的站在那里，光是这个样子就非常的杀了。

吻蝶对著韩竞这个脚色，以钦佩的口吻说。

「韩竞你一开始愿意接的时候，我就觉得这个角色非你莫属，现在你有这个样子出现在我们大家的眼前，真的是太好看了，不愧是一线的大明星。」

韩竞淡淡的说。

「谢谢称赞，不过按照剧本，我们要抢夺秋奈这个角色，怎麽不派一个强一点的男人来，铃正太弱了吧！」




演艺圈风暴48

秋奈心快速的喘了一下。

韩竞到现在还是对他有很深的影响力，所以面对这样帅气到满点的韩竞，虽然因为他曾经受过伤，还是感觉的出来那种很强大的吸引力。

铃正认真的看著秋奈的眼神，他伸出手摸了摸秋奈的额头，开玩笑似的说。

「秋奈你发什麽呆，你已经有我这个样子的帅哥了，还想脚踏两条船吗？」

秋奈顿时感觉到自己很羞愧。

『对啊，自己已经有铃正了，可是内心底还是会感到饥渴，想要更多的爱！』

铃正没有说什麽，只是把玩著秋奈的头发，然後把手放在秋奈的肩膀上，宣示自己的主权。

其实秋奈知道铃正爱他比他爱玲正多，秋奈的内心底还是有一小块地方
喜欢的是韩竞，那个地方他很少提及。

韩竞表情是扑克脸，但他其实那心底很有种想要把秋奈给抢回来，这是他少数对某些东西想要得到却得不到的那种不满足。

该怎麽说？很多东西它都得到过，也会让他有种这种不值得的感觉，只是秋奈现在越变越感觉璀灿亮眼，所以他很喜欢抢夺别人的东西，总有一天他会把秋奈给抢回来，就算是只是演戏，他也是不会放过他的。

韩竞伸出手，另一只手摸著秋奈的下巴。

秋奈张大眼睛的不敢置信。

韩竞却一脸无辜的说。

「别误会，不是我对你有意思，只是这个角色需要调戏你！」

秋奈感到很难为情。

铃正却没有说什麽，只是意味深长的瞪视了韩竞一眼。

秋奈其实知道韩竞不是什麽好男人，但是那种叛逆，不让人跑在自己前头的霸气，还有很坏的感觉，都是韩竞的优点。

自己现在的心情还是这麽样子的摇摆不定，是真的很糟糕。

铃正看了看时间，差不多要拍戏了。

秋奈点点头的走在玲正後面，韩竞眼睁睁的看著他们两个消失在走廊的尽头。

他有一天一定会好好玩弄秋奈，他喜欢跟别人抢别人的东西，算是很有野性的性格。

////////////////////////////////

开拍的时候，玲正把秋奈带到专属的个人休息室。

然後趁秋奈还没有反应过来的时候，突然嘴凑上去，狠狠的深吻著他。

秋奈反应不及，想要推开对方，但是玲正可不是这麽样好对付的，结果只好变成让玲正想吻多久，就吻多久。

「你是不是还喜欢他，难道我对你这麽好，你都没感觉吗？」

秋奈猛烈的摇摇头，玲正对他很好是他自己知道，而且玲正式怎麽样的身分，竟然还会喜欢他，光是这个样子他就应该对他充满感激了。

更不用说自己还喜欢韩竞，只是自己真的就是对那一类型的男人没有辄。

玲正轻咬著秋奈的锁骨，然後种上一个吻痕。

「说真的我还没有抱过你吧！要不是因为我一直尊重你，所以到现在我都还没有出手，天知道我等你等多久了，所以你不要再想韩竞了，我虽然外表感觉上很花心，但是对你是很专情。」




演艺圈风暴49

「我知道，玲正，你对待我真的是好的没话说！我真的是很谢谢你。」

秋奈意味深长的说出这样的话。

「你不用说谢谢，我是真的很认真的跟你交往，虽然不到惊天动地海枯石烂，但是我对你・・是真的有情，不是友情喔！你应该可以明白吧！」

秋奈感动的说。

「玲正像你这样的大人物竟然会这个样子喜欢我，我应该知足了，对吧！」

「别提什麽大人物，好像我跟你有很深的距离感，放轻松，我就是喜欢你！」

就在这个时候，工作人员来到，吩咐他们要拍摄了。

玲正只好耸耸肩上，抓著秋奈的手，快步来到摄影棚。

/////////////////////////////////

首先先跳著拍摄初步的摄影镜头，让秋奈和铃正先习惯於整个摄影的流程。

玲正伸出自己的手指让秋奈舔咬的画面，这真的很扇情。

但是他们两个为了拍摄最好的品质，所以羞耻心和自尊心都要丢到两边，认真工作的全力以赴，才能拍摄到最好的镜头，更不用说，他们两个对於摄影还有许许多多要学习的，例如演技还有不要笑场。

玲正伸出手纸头放在秋奈啃咬的画面，玲正表情很难耐，眯著眼睛的样子有种危险的讯息，但是看起来又有很立体的美感。

「好吃吗？卧！」

秋奈在剧本的名字是卧，他不爽的撇过头说。

「不好吃！你这种AV调情的习惯，真的很下流！」

玲正在剧本的名字是黑流，他收回自己的手指表现出高高在上的样子，但是很喜欢开玩笑的说。

「真是可惜了，我还以为你会喜欢，是不是要我喂你吃蜂蜜，你会比较有快感！」

卧没说什麽只是狠狠的继起了鞭子，抽打了黑流的脚旁，算是很严重的警告意味。

然後他跳上了床，就像一只小巧的猫咪一样。

「我要睡了，你少给我碍事！」

「卧！没有我的陪伴你睡得著吗？」黑流的眼神很仁慈，但是仔细一看就会感觉到这其实是有相当大的威胁。

玲正饰演的黑流脱掉了自己的上衣，露出好看的六块肌，然後也上了床，直接睡在卧的旁边。

秋奈饰演的卧头撇向一边，算是一种无言的抗议！

「卡！拍摄的很好。」导演满意的说。

秋奈和玲正光是这个段落演出就NG了二十六次，其中大部分就是笑场，因为有些片段真的是太好笑了。

他们光是念台词，就觉得这段有点A，他们连上床都没有，所以做出这种让人有遐想的片段，都会想笑，算是彼此都太熟的缺点吧！

韩竞在远方看著他们两个人的拍摄，说真的这次他饰演的是一个大反派，要来拆散他们两个人，不过让他很在意的是秋奈和玲正在一起，似乎感觉上比较开心，因为秋奈倒是很开心的一直微笑和笑场。

那是韩竞都没有看过的表情。

韩竞握起了拳头，竟然已经决定接了这次的演出，不管如何就是要展现自己的实力给大家看，不管发生什麽事情，他是绝对不会砸了自己的这块招牌。




演艺圈风暴50

玲正看到秋奈似乎很喜欢和他对戏，心理感觉到很快乐，自己是真的很喜欢秋奈，而且两个人对戏之中无言的培养出一种患难与共的默契。

韩竞却在这个时候闯进来。

他酷酷的不发一语，然後看到两个人躺在床上睡觉，他二话不说，拿起自己的手枪瞄准著金发的黑流。

黑流迅速的从床上跳起来，然後用身体护卫著卧。

卧打从韩竞饰演的草靖走进来的时候，他敏感的运动细胞早就有了感觉，只是他故意装做很熟睡的样子不回应坝了，他想看看黑流的反应。

草靖一脸十足的不悦，对著黑流说。

「这不是我第一次警告你，你给我远离卧，他是个身份很高贵的人，你配不上！」

身分高贵的这句台词，不又得让秋奈心神为之ㄧ震，因为他知道以前韩竞觉得自己是很高贵，秋奈本身没有什麽身分背景，所以韩竞才会觉得秋奈配不上自己，可是现在的台词反过来了，无形中给了两个人双双不同的刺激。

秋奈顿时觉得有点难过，但现在是演戏，所以他没有表现出来。

玲正却迅速的跳下了床，丝毫不惧怕草靖。

「你这个破坏份子，又想怎麽样，我可是卧王子的保护者，你想怎麽样都冲著我来就好了，跟王子无关。」

草靖伸出一拳迅速的挥向玲正，玲正低下头闪避，但就在这个时候一阵鞭风出现，顿时草靖和黑流都跳开来了。

「你们不要为了我吵架，这样做很幼稚！」

秋奈饰演的卧王子表情出现很厌烦的表情，跳下了床，然後看了草靖一眼。

草靖跟了上去，黑流却架在他和卧之间，丝毫不退让。

卧最後走上前去，然後很突然得打了草靖一巴掌。

草靖眼睁睁的看著自己被打。

卧眼睛眨也不眨的说。

「就说你很烦，不要出现在我面前，虽然我以前是有认识过你，但你只能算是我的前友人，现在的你跟我已经不是朋友了。所以不要在我面前出现。」

草靖受到屈辱，可是他还是伸出手紧紧抓住握的手腕。

「我说过前世你说过你喜欢我，就算到了现在要我退让也是不可能的，你好好想想之前我们之间的关系，你不是很喜欢我，在前世的时候，但是现在突然杀出一阵黑流这样来路不明的人，你竟然还跟他这样同居，你要我怎麽办？」

「不怎麽办！前世的事情就这样算了，就像风吹过。」

卧表情可以说是很高傲到不想理人。

「可是我会心痛，你有没有想过我对你一点也不会输给黑流对你！」

心痛这个词竟然会从韩竞饰演的草靖中说出口，秋奈不是没有看过剧本，但是他真的很希望韩竞可以这样对他是真心的。

玲正迅速的分开了草靖和卧王子之间。

「别提了，王子现在的新欢是我，你请回去吧！」




演艺圈风暴51

黑流十分强硬的说。

草靖露出不屑的眼神。

「你以为你是什麽东西啊仗著王子的宠爱，就这样为所欲为，我告诉你迟早我会把王子给抢过来的。」

卧露出很不耐烦的表情。

「草靖你回去吧！黑流你给我过来，锻练武术的时间到了，不必跟他计较。」

黑流露出很得意的表情，但是这三个人之间的三角关系不断的再升温和变化，到底事情会变成麽样还很难说。

草靖似乎败阵下来，表面上他不在乎，其实挫折感觉非常的大。

黑流跟卧王子来到射箭场。

卧拉起弓轻易的就射中了红心，而且很精准。

黑流露出赞许的眼光看著卧。

秋奈其实为了射弓箭这场戏，练习了很久，幸好镜头可以带位，他只要射有那个架式就可以了。

戏继续在进行。

黑流表面上对於王子是很忠心的，但是草靖的威胁是个很大的隐忧，这种事情会成为卧王子的负担，所以他不方便再说些什麽，在他心底他就是有一种感觉，觉得卧是可以效忠一辈子的对象。

该黑流射击的时候，他厉害到咻的一声射在红心的旁边。

卧表情露出很不爽的表情。

黑流开玩笑不正经的说。

「还是王子最厉害了，一下子就射中了红心，反观我就像是一个半吊子一样，射不中。」

卧狠狠的走过去咬了黑流的嘴唇，咬的狠用力都出血了。

「你要是在放水试试看，你的武艺是不会输给我的，之前听你的仕女说，你在家射箭都可以一箭穿心。」

黑流故意谦虚的说。

「那是不可能的事情，王子的武艺已经是很强的。」

卧完全不是滋味的说。

「我要是有真的这麽强，怎麽还是会被你给压倒在床上。」

「这我不知道，是说王子应该比较喜欢当受吧！」

黑流故意装做不知情的样子，算算他也是伴猪吃老虎的那一型。

「见鬼！我要是喜欢被压，那你早就被我给杀死了。」

卧不爽的说还像小孩子踢了黑流一脚。

「哈！王子你很孩子气，不过这一方面，只有我可以欣赏到，其他人可不行」

黑流说完架起了弓，迅速的射了一箭。

漂漂亮亮的一箭穿心在卧王子之前的弓箭上，煞是利害。

「这还差不多！」卧满意的说到。

黑流不是不明白王子很喜欢强劲的人，因为这样子王子才会有可以披敌的对手，这样才会有趣啊！

//////////////////////////////////////

韩竞在酒吧一个人喝闷酒，他觉得玲正真的是一个非常强大的对手，如果想要把秋奈抢回来的话，似乎很困难，还有一点该怎麽说。

玲正没想到很有演戏的天份，连导演都称赞，他喜欢秋奈那种心情跟自己的感觉完全是两码子的事情。

虽说爱情会让人变笨，但是在玲正身上反而是有很多聪明且强势的地方，光是这点，自己就已经输了非常一大半。

以前秋奈那种纯真的感觉，现在已经变成逐渐有火後的演员。

不过自己踢到这个铁板之後，也非常的坚决不认输。

就算是演戏不能抢回秋奈，他也要让玲正知道自己的厉害。




演艺圈风暴52

京莎出现在韩竞身边，说真的她是真的对著韩竞有好感，要不是韩竞和她都属於共同组织的人，办事情只能公事公办！要不然她还真的想成为韩竞的女朋友。

「竞你不是接了BL的戏剧要和秋奈那个小子演戏，还顺利吗？」

京莎玩著自己卷卷的头发，她刚从美容院做好头发出来，所以感觉起来很完美漂亮。

「这不是你该问的事情，是说他身边的玲正看起来真的是很可恶，在戏剧里面跟我抢夺秋奈，在实际上对我也完全没有退让，算是很强劲的劲敌。」

「疑！秋奈那种小弟弟你什麽时候这麽有兴趣，一开始不是要击跨他吗？你改变策略了吗？」

韩竞没说话一直灌著烈酒。

京莎像是想到什麽，顿时对韩竞说。

「是说你真的不是对那个秋奈有兴趣吧！不要因为演戏就假戏真做，这样对你不好！」

韩竞没说什麽，看著京莎然後露出很凶狠的表情。

「我的事情你不要管太多，倒是查清楚玲正的底细，他不是一个简单的人物，一个外行人可以演戏演的那麽好，可见他的心思很细腻。我要击败他，让他败北的滋味。」

京莎吃惊的看著韩竞。

「竞你不要忘记你自己的合约，这次的演出我可不希望你真的变成喜欢男生，而且你不是不喜欢同性恋的吗？」

韩竞迅速的站起来。

「京莎你的话太多了，我只是觉得为了男人的自尊和一切，我不可以输，而且要和玲正一较高下。你去搜索玲正的一切资料，我对他这个男人了解的越多胜算就越大，他不是个普通男人。」

京莎皱著眉头只好说好的离开了。

韩竞张著闪烁著精光的眼睛。

他一定要取得胜利，姑且不论花任何的代价。

/////////////////////////////////

卧拿出鞭子狠狠的往黑流的身边打了过去。

黑流迅速的退开，但是下一秒钟立刻借助自己身高的优势，精准的打出一拳又一拳在卧的防御上。

卧打架的样子可以说是超杀，又超帅，有种挡我者死的感觉，还有无敌的光环。

黑流算是很了解他的人，但是对打的时候自己又不能放水，又不能真的伤害到卧王子，算是打起来很有顾忌，可是他完全都没有表现出来，算是一个很爱惜卧的男人。

黑流才一个不专心，卧就迅速夺下了他的西装领带，速度之快可以说是可以媲美神偷手。

「你不专心，是因为我的关系吗？」

卧看著黑流，然後迅速的把领带还给了他。

黑流迅速的重新系上领带。

卧却双手环胸看起很凶悍的说。

「你倒底是不是我的男人，竟然还不专心。」

黑流故意装可怜的说。

「哪有啊是王子太强了。」

「乱讲，你的功利要是只有这样的话，那为什麽上次派你出任务，二十天的事情，你只发十天就搞定了，虽然理由是不想跟我分别太久，但是那种任务对我而言都很难的事情，你却轻而易举的搞定，不是说明你真的是很强吗？」

「承让，承让，那只是对方太大意了，不是我的厉害。」




演艺圈风暴53

黑流完全不承认自己的长处，表面上感觉起来是因为他谦虚，但是真的理由却是这是他宠溺卧王子的方式。

一般人会觉得这样的互动没有什麽，对於卧和黑流之间算是有种无形中的暧昧，出现在他们两个互动，但是很可惜的是吻蝶为了让这出连续剧变成普遍及的，所以写剧本的时候只是点到就好，所以有的时候玲正真的押在秋奈的身上的吃豆腐的时候。

玲正还真的想时间要是这麽样的暂停不知道会有多好，这样子就可以一边演戏一边享受到秋奈不同以往的表情。

秋奈要是和玲正太靠近了，平常秋奈会脸红然後小心翼翼的移开，但是现在扮演著这麽高傲的角色的卧王子。

卧却是会转头就走，然後等会再看到黑流在悄悄的接近，算是很别扭的性格。

当演员的好处是演戏要跟著剧本走，但是却可以融入在戏剧里面。

黑流对於卧，完全是十分包容的心，这点对玲正和秋奈的关系也吻合。

如果要说什麽有什麽缺点的，就是两个人为了拍这场戏，搞到作息有点不正常，一回到家就完全累趴倒头就睡，毕竟拍戏可以说是非常的辛苦。

黑流是个深藏不漏的家伙，但是卧王子却是一个任性难搞的主子，所以这两个人配在一起可以说是常常会有需要磨合的地方。

草靖的戏分比较少，但是却是个很重要的冲突引发点。韩竞的演技很自然，而且最重要的是他的行事作风都有种霸道的味道，扮演著黑道人士，很有两下子。

有一场戏是草靖为了抢夺地盘和黑流杠上。

两个人真的感觉视线非常的冰冷刺人，草靖神准的射出飞刀，划过黑流的发间。

由於草靖惠瞬间移动，所以黑流为了保护王子卧，坚持卧去休息不让他出来。

他们那场打斗花费了很多工作人员和特效，因为要表现出超能力大战的样子，如此也造就了一场精采可期的打斗戏码。

韩竞的表情很酷帅，他是酷哥的那种型，这也是这部戏的一部卖点，三个帅哥，彼此都有各的特色和心思。

专供女性市场，所以这部戏几乎都没有什麽女角，算是很残酷的男人争夺的世界。

韩竞其实心里很复杂，对於秋奈他是真的有种失去了很可惜的感觉，但这不是爱情这只是同情，但是对於秋奈身旁有别的男人的感觉，他却是有种强烈的想要抢夺过来的感觉，可以说是韩竞本然就是个自私冷漠的男人。

韩竞人很坏，不懂得体恤他人，但是玲正却是这方面的高手，而且很温柔会注重小细节，很贴心的一个情人。

只是秋奈会怎麽选择，虽然现在表面上是玲正赢了，但是韩竞可以说是觉得玲正是第三者，突然过来搅局，虽说一开始是他放弃秋奈的，对於他自己这种复杂的心思，韩竞也觉得很麻烦。




演艺圈风暴54

//////////////////////////////////

韩竞私底下约了秋奈出来见面。

秋奈很难为情，因为他觉得自己和韩竞没有什麽话好说，更重要的是他要是对韩竞有什麽样的举动，会对不起玲正。

韩竞约秋奈出来，秋奈有跟玲正讲。

玲正却表现出雍容大度的大方。

「你去吧！我是一个爱好自由的男人，所以我可以明白你有那种可以去见你想见任何一个人的机会，反正我不怕比较的，你就去他那里吧！不过要小心。」

秋奈对於玲正这样的态度真的是感觉到很自由，有种越来越爱上玲正的感觉。

是说自己也可以不去见韩竞，但他就是想要多了解依下这次的戏剧韩竞对他的看法。

韩竞和秋奈约在他家门口。

秋奈知道这是很容易让人误会有什麽的场所，但是韩竞竟然开口了，他也只好来了。

秋奈按了按电铃。

韩竞开了门，他穿著轻便的牛仔裤，然後一件潮T，简单却不失流行，更不要说他不苟言笑的表情也有一种独特的美感。

秋奈心跳的很快，果然韩竞还是自己心目中的菜，那种心情让秋奈起伏很大。

这次的邀约要不要来，他也非常的犹豫，但是有些话他想要和韩竞说。

韩竞没有说什麽只是把秋奈到到客房，然後很帅气的说要他坐一下。

「刚接到电话，我手边还有事情没忙完，你可以等我二十分钟吗？」

秋奈没说什麽的点点头，话说韩竞的居家装潢走俭约风，而且不但时尚还有个大大的水族箱养了热带鱼。

秋奈就看著热带鱼在大眼瞪小眼的等著韩竞。

是说韩竞也很奇怪，明明是他约他来的，怎麽会刚巧有事情。

秋奈等了十五分钟，但是有点好奇，而且听到了东西碰撞的声音，他一下子就跑到了韩竞所在位置的储藏间。

只见韩竞正在擦拭一把武士刀，他听到的声音就是刀鞘之间阖上的声音。

秋奈专注的看著韩竞的动作，韩竞和玲正不同，玲正是个很温暖的人，但是韩竞有种野性美和粗矿的味道，而那种感觉也是非常的迷人的。

若要说什麽，韩竞真的就是全身带电磁的男人，玲正就像是太阳能温暖的男人，两种不同的类型，都很吸引他。

韩竞看到秋奈来，没有停下手边的动作还是继续用布擦拭刀。

「不好意思，XX剧组，听说我家有日本武士刀，要借去拍将军片，你大概还不知道我除了跟你拍吻蝶的BL大作，其他的时间还要去演日本古装剧。」

「那你演什麽，不会是将军吧！」

秋奈看著韩竞目不转睛。

「不是，是奸细，我大概很适合演反派吧！」

韩竞这样说著，但是目光却有种说不出来的帅气。

秋奈感觉被电到了，心跳非常的快速。

韩竞把刀擦好，然後带著秋奈离开，来到客厅，拿出柳橙汁请秋奈喝。

「韩竞你为什麽还约我出来，明知道我现在已经有喜欢的对象了，你的意思是怎样？」




演艺圈风暴55

「你说呢？可能・・我是个罪人，所以喜欢粘花惹草吧！」

韩竞表现的超性感的，秋奈很难不被吸引住。

韩竞很少这麽样的低调，秋奈觉得自己真的有点想要出轨，但是他很快的就定住了自己的心神。

想到玲正对他的付出，所以秋奈又振作了起来。

韩竞其实是故意在秋奈眼前表现这个样子的，他很清楚知道自己的本钱在哪哩，所以知道秋奈之前是喜欢他的，所以他故意表现出焦点不在秋奈的样子，让秋奈放松然後再慢慢引诱他让他产生动摇。

「秋奈你喜欢喝柳橙汁吗？这是百分之百纯的，是说你和玲正相处怎麽样？」

秋奈很紧张的结巴的说。

「我和・・他处的・・不错，你知道玲正他都是个很完美且面面俱到的男人。」

「为什麽结巴，是因为你害羞，还是因为现在我对你还是有很深的引响力。被我说中了吧对不对！」

秋奈吓的不知所措，这可以算是韩竞误会自己吗，还是自己的心思被他给猜的政着。

韩竞露出意味深长的笑容说。

「如果我和玲正两边都在追求你，你大概会选择玲正吧！毕竟他对待你必较好，我之前对待你，一定让你很委屈吧！」

「没有，我没放在心上，但是・・我对你之前。」

韩竞却突然凑过前去要吻秋奈。

秋奈吓的赶紧紧急推开了他，但却移动到桌子装著柳橙汁半杯玻璃杯整个打翻，散落一地。

「韩竞我和你就像这个玻璃杯一样已经是回不去的事情了。」

秋奈想了想最後鼓起最大的勇气说道。

「如果我和你和玲正都同时候认识你，你会选择我还是玲正？」

「这不是重点，韩竞你的心思太难以捉摸了，我不知到你对我是玩玩，还是因为一时之间想要炫耀，你这个人黑暗面成分太多了，所以我还是不能选择你。」

韩竞表情十足的凶狠说。

「你要是不选我，那我和玲正杠上，你真的要想清楚。」

秋奈迅速的回击说。

「不是我不选你，而是你会威胁我，可是玲正对於我始终是温暖且包容的，所以韩竞你没有那种容人的雅量，所以很抱歉，我是不会选择你的。」

「可是你之前不是还喜欢我，你今天拒绝我的话，我不会放在心上，反正我们还有连续剧要拍，你在这个时候可以跟我或是玲正擦出一些绯闻上来，这样子对我们之间的星途也有好处。」

秋奈一听整颗心都往下沉，但是他没说什麽，只是默默的点头。

韩竞看著秋奈最後吐露出一句话。

「我真忌妒玲正，他对你表现出很殷勤的模样，你偏偏吃这套，不过我的帅气度和实力都远胜於他，真不懂你是喜欢他什麽，难道不怕玲正是一时之间玩玩你的。」

「这就是你和他的差别，天差地远，玲正就是不会这麽样往坏处想，但是你这个男人却会想到利益关系那方面去。」

秋奈难过的说。

应该说韩竞的确是他喜欢的菜，但是也是因为他的这种黑暗层面的特质，让他喜欢他却也不能接受他。




演艺圈风暴56

韩竞没有说什麽，顿时叹了一口气说。

「我知道了，你喜欢玲正吧！我希望你也可以注意到我的光芒，而不只是只有玲正，你现在正在热恋期，满脑子都是他的一言一行和动作，我可能选了一个很不好的时间点吧！」

韩竞说著边捡拾玻璃杯的碎片。

秋奈看著韩竞，只是淡然的小小声说了一句对不起。

韩竞有听到但是他装作没听到。

他知道现在已经为时已晚，但是他不是这麽容易就会放弃的男人，死缠烂打的伎俩他也会。

韩竞送走了秋奈之後，京莎出现在他的身边。

「怎麽样，要按照原地计画绑票吗？抓走秋奈在威胁玲正，逼迫他们两个分手。」

「我想不用这麽极端的露出自己的真面目吧！我想我还是有胜算的，所以暂且不用这种手段。我想我要是真的这麽做，秋奈也不会喜欢上我。」

京莎欲言又止的说。

「可是我对你的感情・・。」

韩竞却撇过身子说。

「我对你的感情没有兴趣，我的目标是成为世界级的偶像，然後享受著那种至高无上的感觉，你竟然是跟我同样组织的人，达成我的目的就是你的目标，除此之外我不想听到其他的藉口或是消息。」

京莎吃了一肚子的气，但是她没有办法反击，只好眼睁睁的看著韩竞走调。

////////////////////////////////////
秋奈走在回家的路途上的时候，就看到玲正的保镖S在自己的後面。

他像S招招手，S轻快走了过去。

「秋奈，我是因为玲正少爷不放心，所以我才跟来的。」

「我知道我没有怪你的意思，倒是你辛苦了。」

秋奈不好意思的说。

S说了几句话之後，就护送著秋奈回到他们所住的地方。

玲正在健身房做运动，一边做运动一边看新闻是他的嗜好。

秋奈走了过去。

玲正和机器正在做著重量训练。

「回来了，你现在还是喜欢韩竞吗？」

玲正一边做运动一边丢出问题给秋奈。

「我想他还是我一个很重要的憧憬吧！以前我都是以韩竞为我的生活重心，但是现在我又超越韩竞，成为比他还要厉害的演员，这样子才是我的崭新的目标。」

玲正停下动作，擦了擦自己的汗水。

「那我可以对你有进一步的动作吗？是说，你现在心底有韩竞还有几分，我可是要把你心中的韩竞通通抹杀掉，然後只摆我一个人的英姿就足够了。」

秋奈低下头很抱歉的说。

「我对他已经没有什麽好留恋的，可是玲正你真的是半路出现的男人，我要感谢你，要是没有你的话，我现在已经早就是四分五裂的人生了。」

玲正微笑的很阳光很好看。

他拍拍秋奈的肩膀。

「你会是明日之星的，不过我只会陪你拍摄吻蝶这次的BL大作，以後你还是要靠你一个人在演艺圈自己的力量发光发热，我也只是个陪衬，你一定可以成为演艺圈里的大明星，为演艺圈投向一颗震撼弹和风暴的，你是我心目中的演艺圈风暴，一定可以让所有的人都知道你自己的努力。」




演艺圈风暴57

秋奈感动的说。

「韩竞从来不会看好我，可是玲正你虽然是生意人，却是一直鼓励我而且带给我温暖，真的对我超级好的，我不选你选谁，而且你都会自由的让我去见韩竞，真的是一个宽容大度的男人。」

「这个没有什麽，我也是有心机的，我派S去跟踪你，因为你是我的宝贝，我不容许你受到任何差错的损伤。」

玲正看著秋奈，然後握紧了他的手。

他的手掌满是汗水，但是他炙热的眼神却可以融化著秋奈的心。

「秋奈我不能给你什麽承诺，但是我在剧中演你的保护者，我也会成为你现实生活中的保护者，虽然我不知到以後你的星路会有什麽样的变化，但是可以确定的是我可以陪在你身边，陪你走过大大小小的风风雨雨，所以相信我吧！」

秋奈顿时有著全世界都是他的感觉，有著玲正这句话，比什麽都还要值得。

秋奈哽咽的说。

「韩竞对待我像是玩弄，可是你对我竟然这麽样的好，我真的很感激你。」

玲正伸出手玩著秋奈的头发。

「不要这麽感伤，我只是很认真在对待你这个美人啊！要是有谁欺负你，告诉我我会和他杠上，帮你讨回公道的。就算是演艺圈碰上的事情，愿意说出来的话我也可以帮你解决。」

秋奈摇摇头说。

「没有那些都没有，你对待我实在是太好了，我真的十分感激你，如果可以选择的话，我真希望我是先碰上你，在碰上韩竞，因为遇到你之後我才知道什麽才是我正确的选择。」

玲正没有说话，伸出手摸摸著秋奈的细腰。

「说真的，我也是有我的私心啊！我觉得韩竞也是个不错的劲敌，而且只要是对你好的事情，我都会努力去做的，我想你早点遇到的人是韩竞也不错，没有他这麽差，你怎麽知道我对待你这麽好呢！」

「可是你对我超好，甚至还陪伴我一起演戏，要是你对我再好，我担心会有人认为我是因为有你的帮助，所以才可以在演艺圈有一席之地！」

「这个不算什麽！」玲正露出宠溺的表情。

「你一定可以回击的，因为你并不是温室里的花朵，就像是你选择了我，我就不会让你失望，慢慢来吧！别人怎麽说那是他们的事情，去做你觉得感觉很好的事情，别人就不用理会。」

秋奈感动的点头，他凑过前去然後很害羞的偷偷的吻上了玲正的脸颊。

然後迅速的跑掉。

玲正顿时感觉喜上眉梢，没想到秋奈也真的开窍了。

这是好事情，而且被亲吻的感觉可以说是真的太棒了，让他有种充电精神百倍的感觉。

自己对秋奈的感情，总算开花结果水落石出可喜可贺。

保镳S看到自己的主人，那种神清气爽的得胜表情，也感觉到很喜悦和乐观其成，本然主人就是一个很好的男人，配上秋奈可以说是天作之合。

虽然主人从以前就有和别人有过感情的关系，但是都没有一位能真正走到心目中的佳人，现在秋奈也发觉自己真正的心意，真的是太棒了。




演艺圈风暴58

////////////////////////////////

秋奈现在面对著韩竞，已经不会感觉到害怕，相反的他现也有自信也比较沉稳，算是从感情之中得到淬练了吧！

韩竞继续和他们演出吻蝶的BL大作，不同的是韩竞对待玲正的表现越来越针锋相对，虽然这样子的事情并不是演戏，但是导演似乎也看中他们两个这样杠上的趋势而乐见其成。

韩竞现在变的气势有点稍弱，大概是知道秋奈不会喜欢上他。

玲正和韩竞有很精采的对打戏，更不要提秋奈饰演的卧王子和他们还有浴室三人洗澡的话题，完全是为了抢夺这块市场广大的BL市场，可以说是相当相当的热门。

秋奈夹在两个人之间，不同的是因为这部戏不是全部拍好才上演拨出，而是边拍边拨出，导致戏还没有拍好，他们三个人就因为这部戏完全都红透半边天。

而且新闻媒体又很会捕风捉影，想挖掘出来他们三个人的八卦。

更不要说要不是因为玲正是财团还有点手段压制著新闻媒体，要不然秋奈和玲正真的是有再交往的事情就会曝光，为了这件事情，秋奈和玲正下了戏还很少一起同时回去。

韩竞也是因为有组织的运作，所以并没有人知道他之前还和秋奈有微微的交往关系。

不过不管结果如何，他们因为抢攻女性市场而迅速的走红，可以说是不争的事实。

只是玲正本来就很有钱，韩竞也不缺钱，他缺的是名声和声望，他想问鼎演戏演帝的奖在铺路，这部作品也是因为为了铺陈他的人气所以接拍的戏剧。

道是秋奈第一次尝试到走红的滋味，觉得很不习惯，幸好有玲正和保镳S保护他，所以才不会受到疯狂粉丝的骚扰。

秋奈现在不论走到哪里都有人叫他卧王子，然後想要跟他拍照要签名，真的跟他当模特儿的时候有天壤之别。

三个人一起拍照的时候，更不用说有多麽样的谋杀底片，镁光灯闪的不停，底下的粉丝拼命的尖叫，一阵接著一阵，更不要说韩竞的手放在秋奈的嘴唇上，两个人对视的画面，超级有戏。

玲正反到很少这样表演给粉丝看，因为秋奈是他的怎麽样调教秋奈和培养情趣，没有必要在大众现场演出。

这也是因为玲正本然就是商场人士，所以不喜欢透露出太多讯息。

秋奈感觉到很感谢，他之所以可以拥有这样的一切都是因玲正还有韩竞间接帮助给他的，幸好他们两个虽然彼此敌对，但却能控制著自己的脾气，没有互骂，要不然真的会让秋奈很有压力。

今天的拍照三个人都穿西装，配上不同的领带花色，看起来真的是一表人才又养眼，而且他们这部戏已经掀起一阵同性题材的演艺圈风暴。

女性观众很喜欢这样的题材，这次的演出开发出广大的市场，现在走在路上韩竞和玲正、秋奈三个人可以说是在女性面前赫赫有名。

韩竞觉得这是意料之中的事情，玲正乐观其成，秋奈很讶异到走红的程度比他想像的还要快。




演艺圈风暴59

缺点是有的时候他和玲正很容易表现出他们是情侣的样子，但却不能让别人知道他们两个是真正的情侣。

也算是一种辛苦，成名後的压力更是马上扑过来，因为秋奈一开始没有想到这麽多，只是单纯的希望自己可以走红，但是真的走红的生活却是让人战战兢兢的感觉。
//////////////////////////////////////

秋奈打瞌睡，他其实是因为演戏的时差熬夜作息调整不过来，所以现在在睡觉。

玲正倒是在一旁拿著剧本正在背诵，他就坐在床上的旁边。

秋奈打瞌睡的时候突然倒了起来就这麽样子躺在玲正的胸膛上。

玲正却完全不在意，继续背诵著剧本。

秋奈完全熟睡，样子十分可爱很像是天使。

玲正看了一下之後情不自禁就这个样子轻轻的吻上了秋奈的唇，但是怕他有感觉会吵醒他，所以只是轻吻了一下下。

玲正觉得秋奈是他的宝贝，可以说是非常宝贝的那一种，若是有什麽不满足的话，应该说秋奈到现在还没有对他当面说出愿意和他共度终身的话语。

玲正判断这几年秋奈是身为演艺圈的人物，还是不要太快宣布自己喜欢的对象，虽然说秋奈的对象是自己，但是保持神秘感这样对大家都有好处。

秋奈也逐渐变的很信任他了，完全态度就像是家人一样。

玲正对待秋奈也变的更加柔和了，韩竞对於他们来说已经是之前的事情。

过了四十分钟，秋奈才迷迷糊糊糊的从玲正的胸膛上起来。

那个样子真的是太过於可爱了，所以玲正伸出手摸著秋奈的头发，然後轻轻的唤醒他。

「你还要睡吗？晚点还要拍戏，你要睡的话可以继续睡！」

秋奈发觉自己竟然睡到玲正的胸膛上，他大吃ㄧ惊挣扎一下，然後就跌下了床之际，玲正却反应很快的把他整个抱起来。

「有必要这麽吃惊吗？秋奈。」

玲正微笑的样子真的是很好看，秋奈有点脸红的说。

「我造次了抱歉。」

「不会，毕竟你是我的爱人，秋奈我喜欢你，你喜欢我吗？」

秋奈眼睛也不眨，肯定的点点头。

「因为我很喜爱你，所以没想到我会和你有著这麽幸福快乐的结局。」

玲正对著秋奈说。

「你可不能告诉别人你喜欢上我，因为你现在是电影明星，而我是商业人士，所以还是保持点神秘感，让别人有想像的空间，对你的将来才算好。」

「不！我并不想这样，我想趁著这次和你演出BL的机会，正式的出柜，所以我想・・。」

玲正严肃的说。

「可是你的粉丝不能只局限於这次的戏剧的女性粉丝，你还有广大的市场，身价不凡的演出机会，你要是真的够聪明的话，照著做比较明智。」

秋奈看著玲正恳求的说。

「可是我想和全世界的人说，我的情人是你，这次演出不是就产生很多支持我们的粉丝吗？」




演艺圈风暴60

「韩竞的粉丝也是有的，你公布和我之间的关系，不是会震撼整个演艺圈吗？而且这个样子你难道做好了要和我共度一生的决定吗？你现在还太早说出这样的话，你有远大前程，不用因为我是你恋人的关系就失去。」

秋奈一阵感动，玲正真的是非常的包容他，是个宰相肚里能撑船的大器的男人。

「我知道了，只是有一天我会告诉全世界的，所以暂时我就先不公布我们之间的关系了。」

玲正坚定的说。

「你能明白实在是太好了，我希望你可以走红比任何人的都还持久，超越韩竞，成为闪亮的星星。」

秋奈点点头，甚至太高兴的冲了过去拥抱著玲正。

玲正没说什麽，只是摸摸他的头发表是安抚之意。

/////////////////////////////////

过了三年，秋奈成为一个非常有型的男星，他拍过很多作品，也吸引了很多独特的粉丝，只是很特别的他只和她合作过的对想传出绯闻。

但是除了这些对象外，他却没有和其他人有任何的绯闻，之前拍摄吻蝶的BL大作的时候，很多人都在猜测他的性向是不是喜欢男生。

因为没有任何的证据，所以就无法知晓。

玲正却和秋奈这三年内成为无话不谈的男朋友的关系，不过秋奈还是没变，他还是喜欢玲正的一点一滴，不会因为走红就改变了他的习惯。

韩竞这三年内转往海外的市场，他也变的有点过气，因为他都专注在拍摄国外的版权连续剧的事情，所以在国内声望变低了。

玲正和秋奈这一对情侣，很喜欢的游戏就是变装游戏，他们去约会的时候因为不想造成话题，都会打扮的很奇怪，让别人猜想不到他们就是一对情侣。

秋奈现在所有的一言一行都会成为焦点人物和新闻，就算他的手指出现了戒指，也很容易让人猜想。

不过秋奈知道自己在做什麽，他的脖子上带著戒指的项。看起来很像是装饰，但是这其实是玲正买给他的。

不能太名贵，所以大约一千元上下，是很便宜的东西，但是却可以表现出两个人彼此之间的爱意流露。

玲正自从有了秋奈之後，不管事业或爱情两得意，满面春风。

今天韩竞要来玲正家拜访，要谈有关新的合作的广告代言。因为玲正的触角已经从一般的商业渗透到娱乐界。

玲正参与戏剧演出的时候，就体认到娱乐界影响的力量真的是很广大，所以觉得有必要为自己品牌广告一下，所以决定找来韩竞来合作。

韩竞好不容易从国外回来，他风尘仆仆的穿过一栋接著一栋的建筑物，来到财团企业的门口。

经由秘书，韩竞来到玲正的办公室。

韩竞表情有点不悦，但是他没说什麽的看著玲正。

玲正表现的很高高在上，他看著韩竞说。

「好快三年我们又见面了，秋奈在演艺圈发展的很好，我觉得要感谢你，因为你秋奈才会进入演艺圈，而我也才会参予演出戏剧，以至於到现在我觉得有必要请人来代言我们公司的形象。」




演艺圈风暴61

「干麻那麽麻烦，请别人代言就好了，干麻一定要请到我这个旧情敌。」

韩竞迅速的扫过了玲正一眼。

玲正没说什麽，只是拿出一份合约说。

「你要不要签，随便你，不过你要是签了，对於我们双方合作都会有帮助。而且主要是因为我和秋奈想要出柜，但是须要有人隐藏於我们的行踪，我想试一试水温，所以请你和秋奈暂时传出绯闻，观看一下群众的反应。」

韩竞愣住了，他没有想到玲正是多麽的保护秋奈，到了现在遇到这种事情，竟然还要求这样子，只能说这个男人为了秋奈发展好的事情什麽都肯做。

韩竞其实也有他的考量，因为他现在已经有点过气了，虽然海外的知名度大开，但是他也在寻求有个机会可以再度攻陷国内市场。

「你这样是给我机会，在追求秋奈，你可不要後悔，我搞不好会假戏真做。尤其是他现在变的这麽耀眼帅气。」

韩竞如此赞赏的说。

「哼哼！你以前追不到现在也不要想得到，秋奈可是我细心浇灌的大树，所以才会成长到这麽样的有魅力，你只要当我们两个烟幕弹就好了，我会付你大批的金钱，所以好好干吧！」

韩竞迅速的下了个判断。

「所以你和秋奈这三年来都没有吵过架吗？」

「我们炒的架，都是因为对方说得是正确的，而自己再退让，呵，你大概很难想像那个画面，重点是秋奈现在变的很性感，而且很帅气的样子，粉丝人数不会输给你。」

玲正沾沾自喜的说。

「拜托，那我要收名誉的费用，要是秋奈和我真的传出绯闻了，那麽我的性向不就是变成定位在男人。」

「你有差吗？难道你以前不喜欢秋奈。」玲正狡猾的说。

「我的喜欢跟你的喜欢不一样，我是喜欢把东西抢过来的喜欢。」韩竞如此坚决的说。

玲正帅气的微笑说。

「你就是这个样子老是看不得别人好。」

「喔！我们本来就是情敌，这次只是因为共同利益所以站在同一个界线上。」

韩竞如此这样说。

「那合约你签不签！」

「我签，可是这可是你给我的一个机会，我要让秋奈再度成为我的。」

玲正却信心满满的说。

「那你要拿什麽色诱他，你的身体吗，我的身体可是比你还要有魅力许多。」
「恶心，少往自己脸上贴金了，是说你们两个交往到现在上床了吧！」

韩竞露出有点不爽的表情，但是他的手却泄漏了他的情绪其实他是很在乎的。

「嗯！上了，但是秋奈觉得这种事情要很隐密，所以不喜欢我在别的人面前谈这样的事情。」

玲正也很老实的说。

韩竞啧了一声，表示自己的极度不爽。

玲正却笑呵呵的说。

「秋奈跟我想要的时候，又喝点酒壮胆的时候，非常的可爱迷人喔，要说有什麽不足就是他喜欢在黑暗中做。」

韩竞无言的抗议说。

「要不是秋奈因为我之前所说的话太过伤害到他，要不然也不会让你有这样的机会可以入侵我们之间的关系。」




演艺圈风暴62

韩竞无言的抗议说。

「要不是秋奈因为我之前所说的话太过伤害到他，要不然也不会让你有这样的机会可以入侵我们之间的关系。」

「好汉不提当年勇，你逊掉了，韩竞！」

玲正老神在在的样子，看起来极为老成和成熟。

「不要以为我这三年来没有什麽长进。搞不好我来个横刀夺爱，让你这种痛楚，浑蛋，竟然抢了秋奈，要不是因为我本身还有私人的事情要处理，也不会离开这麽久。」

玲正却很有把握的说。

「你有本事就抢啊！是说秋奈在我的滋润之下，变的极为诱人和可口，我觉得你搞不好会重新爱上他也说不定，不过他是我的，你别作梦了。」

韩竞不爽的看著玲正。

「你这是在跟我炫耀吗，你知道我是谁吗？竟然敢跟我炫耀！」

「没有我只是在说事实，如果这样的事实都会伤害到你的话，那可见你连事实都不敢面对。」

玲正这样的话语真的激到了韩竞，他依向也是不服输的人。

「你太有自信了，这是毁灭的开始，我会答应这个请求，也是因为我对秋奈还有点兴趣，就当作是一次免费的绯闻宣传。」

韩竞这样拽拽的说。

玲正却露出诡谲的笑容说。

「你要感谢我不是给你设下美人计，要不然我随时可以抓到你的把柄。」

「话别说那麽多，秋奈呢？我要看看你把他调教成什麽样子了。」

「呵！那就麻烦你骑你的哈雷重机去接他了，也可以顺便搭个制造绯闻的顺风车，不过先说，我是不会让你有机会跟他假戏真做，试完水温之後你就快滚吧！」

「真是无情！」

韩竞要了住址之後，炫风般似的走了。

临走前他搁下一句话说。

「玲正，谢谢你给我这个机会，但是但愿你不要後悔。」

玲正胸有成竹的说。

「我是做好万全的准备，快去接秋奈吧！」

韩竞迅速离去。

////////////////////////////////////

秋奈坐在公园的绿荫下看著剧本，他刚下课，在上演艺训练的课程，因为他想参予演出舞台剧，所以正在从零开始学习。

就在这个时候，有个重机迅速的出现在他的面前，然後转弯後紧急煞车。

韩竞丢了个安全帽给秋奈，由於韩竞带了安全帽，所以秋奈没有第一时间认出他。

「你是哪位啊？」

韩竞迅速的脱掉帽子露出自己的面容。

「是我，上车吧！」

秋奈张大眼睛，这个男人变的很多，变的更风尘味很重，但是还是有种油腔滑调的帅气，这个男人就是他之前暗恋很久过的韩竞。

「怎麽是你？」

秋奈大吃ㄧ惊。

「怎麽不是我？难道玲正会骑重机吗？快上来！」

这时候围观的人越来越多，秋奈看韩竞太显眼了，只好迅速的上车。

韩竞踩了油门，迅速的奔驰而去，留下一群围观的群众。

这时有个围观的女学生A激动的说。

「刚刚那个人好像是韩竞耶！他不是出国很久了吗？」

「疑？会是他吗？他不是以经过气了。」女学生B开始猜测。

「可是还是长的很帅啊！」女学生A回答。

「你就是花痴！」女学生B反驳。

「哪有赏心悦目的事怎麽也看不腻啊！」




演艺圈风暴63

////////////////////////////////////////

秋奈被载到一家很有名的私人俱乐部。

韩竞迅速的下车，模样真是帅气诱人。尤其是韩竞那种坏坏的帅气，一直以来是相当程度的另外一种的诱惑。

秋奈看著韩竞拨著自己的头发的样子，有些人做起来会很作做，可是由韩竞所做就是看起来那麽样子的不凡。

秋奈定了定自己的心神，他也有改变，变的内敛了，以前他会不受控制的心跳加速到无以伦比。

然後会开始胡思乱想，但是现在的他已经可以面对这麽样的挑战，而迎刃有馀了。

韩竞牵著他的手，秋奈瞬间把手抽掉。

「不行，我对你没有那个意思！」

面对秋奈严厉的拒绝。

韩竞却一脸纳凉的说。

「拜托，是玲正拜托我来，你就跟我约会吧！你知道玲正想藉由我再试水温，就是看看如果你和男人传出绯闻之後，大家对你的评价在决定你到底要不要出柜啊！」

秋奈有点犹豫的说。

「可是玲正怎麽会找你来，你和他是情敌的关系对吧！」

韩竞还是一附高高在上的说。

「管你是怎麽想，反正来这里就是和我约会的，你都上了我的车，也应该任由我百步吧！」

秋奈想了想，叹口气说。

「可是你要拿我怎麽办，我现在已经为了炒新闻，有的时候逼不得以和同一部戏的对象传出绯闻，你难道也要跟我传绯闻吗？」

「宾果！因为下部戏你十之八九要跟我联络。」

「这点玲正知道吗？」

秋奈很怀疑的说。

「放心吧！他知道，倒是你最近过的很好吗？看你的气质现在还带了眼镜，别有一翻韵味。」

秋奈沉吟了很久说。

「你这是在调戏耶！」

「没有，别误会，只是说你帅。」

「噗！」

秋奈笑了出来。

「你变的好滑头喔！」

秋奈抱著肚子笑说。

「是吗？」

「是说你笑起来真好看，让我想吻你！」

韩竞如此打哈哈的说。

秋奈没说什麽只是看著韩竞说。

「你来这里这种私人俱乐部，不会是想要把我灌醉吧！」

「是啊！说不定可以酒後乱性的机会。」

韩竞如此自豪的说。

秋奈瞪了他一眼。

「拜托，你喝酒酒量很好，我拼不上你！」

韩竞没有说什麽，只是牵著秋奈的手这样的走进了店里。

然後小声的偷偷告诉秋奈说。

「这家店很有名，而且是常有记者来跟拍，所以我们就好好的培养感情吧！」

秋奈现在已经变的可以适应著这样的互动，所以他没有说些什麽。

「你要点威士忌，伏特加，还是茶类！」

「不要跟我说茶类，是长岛冰茶。」秋奈回击的说。

韩竞乍舌的说。

「你怎麽知道，我就是要把你灌醉。」

秋奈可是完全不退让的说。

「我现在也会玩酒拳，虽然平常都是跟玲正玩，但是跟你玩玩看也不错。」

於是秋奈和韩竞就真的开始享受著俱乐部的玩乐喝酒的时光。




演艺圈风暴64

//////////////////////////////////////

最新的周刊杂志报导了韩竞和秋奈的崭新的绯闻。

周刊报导说韩竞现在跟秋奈合作拍新的作品，两个人互动频繁，而且可以看的出来坏男人韩竞，这次对秋奈似乎是认真的，让媒体很期待，这次的恋情说不定可以捕捉到他们两个出柜的消息。

周刊还附上很详细的跟拍这片，从搂肩到一起出去吃饭喝酒，还要玩游戏的样子，都有被拍到。

而且还有许多相关图片，同时也上了新闻头条，算是给演艺圈投向了一个震撼弹。，也算是另类的风暴

标题还打说韩竞转性，只爱男人，不爱以前左拥右抱的美女。

这个消息很快的扩散出去，影响之大，可以说是在演艺圈没有名气的人都会知道这个事件。

有相关评论者，说他们很有可能是在炒新闻。想知道相关消息的人还是一堆接著一堆，而且趋之若鹜。

而韩竞知道周刊报导之後破天荒的宣布，自己和秋奈是友达以上，恋人未满，要媒体记者给他们两个一点培养相处的机会。

秋奈现在也假装对著韩竞有好感，但是其实他真正喜欢的还是玲正，更不要说媒体写的天花乱坠，却依点也影响不到玲正和秋奈的感情。

尤其是秋奈现在变的更加开朗，因为韩竞很油真的很会讲一些有趣的国外事情。

他说国外的女生都比较开放，所以他在国外也学会怎麽样跟那些很敢的女生共处。所以韩竞也变的会开始耍嘴皮子，以前的情况是他都依向很冷漠到极点的。

秋奈一边听一边笑，因为他没有想到韩竞现在变的这麽样可以亲近，虽然韩竞口头上说要把他从玲正那边抢过来，但是实际上彼此都知道并没有那麽样的容易。

秋奈感觉好像都回覆到以前，他其实还是有的时候会怀念著以前的时光，毕竟自己之前是怎麽样辛苦的努力过来，现在他在演艺圈也有一席之地。

虽然跟韩竞比还是有点距离，但是他真的很希望不管是他和玲正，还是韩竞，希望彼此之间都会有很好的结局。

秋奈知道自己过的十分的幸福，有的时候他也会想，自己竟然走到这种料想不到的地步和境界，可以说是相当的值得，不但找到可以共享一生的男人玲正，又和韩竞可以修补之前的关系。

韩竞对於秋奈其实也是有复杂的情绪，只是他把这些的阴暗面都隐藏起来，不让任何人知道。

韩竞对待秋奈可以说是很好，玲正是那种真心真意的好，韩竞就是那种对外包装过度的那种好，会带秋奈去逛很名贵的店，完全是很招摇的路线，反正他不怕有人对他们指指点点，还怕路人不知到他们两个彼此的恋情没有昭告天下。




演艺圈风暴65

记者对於秋奈和韩竞的恋爱过程，感觉到很不可思议，尤其是韩竞的一开始的性格跟现在可以说是难远北辙。

但是也出现不少感到心碎的韩竞粉丝和秋奈的支持者。

也有人不少人很畅衰这段恋情，认为只不过炒新闻，而且很多人对於韩竞这样子突然插进秋奈的感情世界，虽然两方面都是帅气的，还是有很多认为这两个人不配。

韩竞之前擦出火花的都是女明星，现在这个样子变成男生，让人很难适应。

细数韩竞所交过的女朋友，可以说是各有各的千秋和特色，但是一下子跳到秋奈身上，可是说是猛烈的跳跃。

但是有些八卦的人还说，韩竞还是攻方，面对体型可爱的秋奈，真的是大吃小。

秋奈觉得很不好意思，因为韩竞这几天真的是当作伴游的在陪伴自己，倒是自己每天回家面对玲正有种捉奸在床的感觉，虽然并不是真的有做出对不起玲正的事情，但是就是会有这种心态。

韩竞有天送秋奈回玲正家的时候。

玲正正好在开视讯会议，这时候韩竞已经和秋奈传出绯闻已经整整一个月了。

玲正看起来很专心的讲解整个系统的运作，表情十分严肃和专业。

秋奈小心蹑手蹑脚的来到玲正身边，他不希望打扰到玲正。

玲正注意到了，瞬间关上了视讯会议，然後走到秋奈身边，向抚摸小动物的样子摸著秋奈的头发，然後没有说什麽的把头凑了过去，给他来个亲吻。

两个人就像爱情鸟一样，彼此看著对方流露出很满足的爱意，那种真的是连钻石都比不上的久远。

韩竞看了很不是滋味，但却是莫可奈何，毕竟秋奈是玲正的，他只是个来插花的。

秋奈接吻的过程可以说是意犹未尽。

两个人表情都十足的专著，就像热烈的情侣再热吻一样。

玲正满足了秋奈的时候，韩竞觉得这两个人在盘若无人，把它当花瓶啊！

他一时之间气到，就走过去分开这两个人，然後不爽的对玲正说。

「我知道你们两个是彼此相爱的，但是有必要在我面前上演这种的戏码，实在是太闪光了。」

玲正露出一个高深的笑容说。

「韩竞多亏你的帮忙，我决定还是不要和秋奈出柜，请你还是当个护花使者帮我照顾秋奈。」

玲正这番宣言让秋奈感觉起来有一种喧然大波的感觉。

「为什麽不公布我们之间的关系。」

秋奈认真的说。

韩竞有种被打败的感觉。

「当然是因为我有我的考量，而且我觉得下次公布我们之间的恋情，就是我和你结婚的时候，要是现在我们之间的关系，那就会有很多人的反对，这样子对你我都不好，韩竞这个烟幕弹，对我们很有利，所以你就不要想太多了。」




演艺圈风暴66〈完〉

秋奈一听很感动，因为玲正可以说是对他们两个关系可以说是用心良苦。

韩竞插著腰很不爽的说。

「靠！好处都被你们抢过去了，那我得到什麽？只是你们的烟雾！拜托！你们两个这样亲来亲去的戏码我都看腻了。」

玲正微笑说。

「没有啊你可以让秋奈知道我跟你有多麽大的差别，然後秋奈就会庆幸自己的选择没有错。」

虽然这句话是开玩笑的，但是听在韩竞的耳朵里就是非常的刺耳。

他不爽的迅速的拉过秋奈的手，然後要拉他一起走。

秋奈却不愿意的走掉了。

韩竞无言的看著玲正。

玲正笑说。

「你现在知道我比你厉害很多了喔！」

韩竞气的吹胡子瞪眼睛，却莫可奈何。

//////////////////////////////

过了半年之後，韩竞和秋奈的演出的作品开始上映。

秋奈也因为这部片子成为了家户欲晓的明星。

韩竞的演艺事业也创了新高峰。

玲正还是实实在在的在商场中打滚。

就在此时刻传出秋奈要订婚的消息，而且订婚的对象不是他和韩竞这对外人眼中的情侣，而是和大名鼎鼎的商人玲正的消息。

就在这个时刻，大家才知道原来秋奈的身边，有这麽一位力量大到可以呼天盖地的男人，而且和韩竞比起来丝毫不逊色。

顿时成为演艺圈众所举目的风暴，而且韩竞面对镜头始终不愿意表现意见，只说秋奈喜欢一个人很久了，但是对象却不是他，然後默默的离开记者会。

被记者和媒体形容韩竞是因为情伤，所以黯然退下去的。

风暴越演越烈，演出到最後秋奈和玲正为了避锋头，来到国外去渡蜜月去了。

不管如何，韩竞总算知道那种被人利用却心甘情愿的感觉。

你问他倒底有没有喜欢上秋奈。

韩竞会回答你。

「这重要吗？不过曾经拥有过，也比没有尝试过要来的好。」 

〈完〉　
