
《渣与渣的圆舞曲》作者：王平子

跳脱版文案：

当暴发户遇见小公子，当薄情遇见多情，

当骗人的遇见骗自己的，当脸黑遇见腹黑，当此渣遇见彼渣。

简略版文案：

很多年以后，林立安蓦然回首，得出一个结论：

他的一生像受一个男人控制，使他没办法对别人投入过多的感情。

就好像一支圆舞曲，无论身在何方，跳的都是他们两个人。

倪显赫说：“别文艺了，您预约了今天晚上的前列腺按摩。”

林立安目露凶光：“来，乖乖趴下去让我给你通通屁股，否则――”

平子强调：小清新，现实向，暴发户受高干攻，

从正太到而立之年，大概是从90年到2012年20多年的纠葛。

内容标签：强强 豪门世家 青梅竹马 高干

搜索关键字：主角：林立安（受）倪显赫（攻） 

 
　　Prologue

　　很多年以后，在英国的普利茅夫，林立安穿简单的牛仔裤，格子衬衫，带着黑框眼镜，端的是一副斯文有礼温润如玉的打扮。
　　把文章修一修，发送。他最近运气好，两年前投到国际杂志的一篇文章经过几轮审了又审，终于得到修稿发表的机会。
　　收拾好背包，去停车场取车，他买了一辆二手的欧宝，车子底盘很稳，开过的里程数不多，价格又便宜。
　　Rina邀请他周末一起参加party，趁她回国探亲。林立安除了大学时代学过一点儿三步，其余的舞实在拿不出手，他报了周末下午的舞蹈培训班，临时抱佛脚。
　　Rina是斯里兰卡籍的女孩子，身材好，家世好，父亲是斯里兰卡国务卿，娶了她以后不管在哪里发展，前路都顺遂到不可思议。唯一不好的就是肤色深了点。
　　林立安比较喜欢亚洲人，毛孔细致，不会太白或是太黑。
　　倪显赫和他的喜好完全不同。
　　一不小心就又想起倪显赫。
　　如果时间是经纬交织而成的网，那么在林立安近三十年的人生里，每一个结点，都晃悠着倪显赫带着各式各样的表情不同人生时期的脸。
　　小学同学聚会，那人揽着一个高挑的波兰美女，笑得风流倜傥，引来无数侧目，唯独两颗小虎牙，露出点孩子气的天真，反而更加吸引别人的目光。
　　林立安不喜欢东欧的女孩子，她们生了孩子以后体重会以指数的形式增长，当然在女士面前他从来都不会说出口。
　　倪显赫一本正经的摇摇头：“非也非也，所谓没有亲身经历就没有发言权，德国女人身材壮硕又显老，美国女人骨架太大又随性，拉美的女人对胸部过分执着，英国女人太过做作，法国女人过于小资，放眼整个欧洲，还是波兰和捷克的女孩儿最漂亮。”说完他顿了顿，接着道：“当然这是非常时期非常选择，要是条件允许的话，我还是比较喜欢中国本土出产。”
　　那一天他们吃的是X记骨头，经过特殊酱料腌制的滋味鲜美肉质嫩滑的腿肉，新鲜的烧骨，香香的骨髓。林立安当时正拿着一根能够粗壮的管子在有滋有味的在骨头里吸着，边吸还边咬着吸管，听见这句话差点儿把一口的骨髓喷出来。
　　林立安自在改变自己暴发户造型的坎坷路上付出过诸多艰辛努力，当时一滴冷汗差点留下来，小心翼翼抬起头来瞅瞅班上几个女同学，发现她们的眼睛都长在了谈笑风生的倪显赫身上的时候，刚刚大呼一口气，就发现那全场焦点正似笑非笑睨着他，两颗小虎牙若隐若现的，闪着光。
　　林立安顿时觉得嘴里的肉骨头也没那么有滋味儿了。
　　连带着耳朵都要耸拉下来，嘴角也控制不出优雅弧度了。
　　奶奶的，老子怎么修炼也是个赝品，不是人靠衣装吗？怎么砸多少钱在身上都没有倪显赫那小子的天生贵气。
　　本来林立安的也算是个长相俊朗身材挺拔的帅哥，可是跟不比不知道，一比透心凉，和倪显赫一对比，一看就知道自己顶大算得上是个土豪，人家一露面就是金光闪闪矜贵优雅的小公子。
　　倪显赫看着林立安的看着林立安的表情，满意的看到林立安一脸要吐不吐的窘迫表情。
　　别以为倪显赫对世界各地的女孩子有如此点评就说他滥情，他只不过是多情而已。
　　早在初中时代，倪显赫的妈妈就旁敲侧击：“显赫啊，我那天看见那个小学跟你坐同桌的林立安和一个女生手牵手一起走，他们是不是早恋啊？”
　　十五岁的倪显赫，架着副当时时尚潮流的半框黑色超轻眼镜儿，一身纯黑的经典款阿迪达斯运动服，少年进入初中开始腾腾直窜的身高在衣装的包裹下清新俊朗。青葱一样的年纪，白嫩嫩的一张小脸儿，笑起来的时候两颗小虎牙又白又亮，黑漆漆的一双眼睛。这副皮相落在倪显赫的作家妈眼里，自然称得上是少年如画，色若春晓，心里颇有点担心自个儿洁身自好的儿子步入早恋的深渊，从此上了耻辱柱，在和亲友们显摆的时候输了阵。
　　倪显赫说：“妈，你放心，我们学校没有美女。”
　　倪妈妈愣了一下，“敢情你还放眼全学校啊？”
　　她那时绝对没有想到，将来他儿子的择偶目光会放眼全欧洲，甚至全世界。
　　倪显赫低下头来开始翻书包，端出一副天大地大学习最大的架势，心里却在暗暗想，老娘，您难道不知道时代已经进步了么？你儿子我已经错过了小学这个早恋的最佳时期，如今怕是要连黄昏恋这个末班车也要错过了！
　　登时，林立安带着金灿灿的黄金项链鳄鱼皮钱包里面几张蓝光闪耀的印着几个人头的百元大钞的暴发户形象就窜到了倪显赫的脑袋里。
　　他无声地骂了一声。
　　臭暴发户。
　　倪显赫的妈是地地道道当地报社的主编，平时还初一两本杂谈，放在外头算不上什么人物，可是在D城却是地地道道的一个有名有姓的作家，倪显赫的爸更是说不得，说出来是个不大不小的官儿――电业局局长，可是谁不知道电业和税务是油水最多的两个局子呢？
　　倪家的老爷子更是说不得，现在大腿里还残留着子弹片儿呢，当年建国的时候可是在第六级台阶上和天安门城楼上挂着的那位人物握过手的。
　　在D城，天高皇帝远，倪家的分量摆在那儿，倪显赫从小就被养成了一个身娇肉贵，气度雍容的小公子。
　　可惜，所谓小公子毕竟还是个小的，倪家人好面子，好吃好喝供着，是要让他有出息，可不是让他甩钞票泡妞儿当二世祖，所以要求格外严格，一天也就20块钱伙食费加上10块钱的零花。
　　这在当时也对得起小公子的做派，可是跟林立安一比就不那么拿得出手了。
　　林立安是谁啊？
　　林立安人家是民营企业家的独生子，爹妈可是给学校捐过实验器材的！
　　于是好面子又没那么有钱的倪显赫，非常郁闷地任由林立安和自己暗地里十分属意的小美女越走越近。
　　所以这一想起林立安，他立时就不好受了。
　　当年才十五岁，即使有了几分羁绊，谁能想到和林立安那个暴发户加豆腐渣工程，会纠纠缠缠这么久呢？
　　林立安是个细节记忆清楚，脉络却糊涂的人，但是和倪显赫的第一次见面却是无论如何也不会忘记。
　　不是别的什么，就为了俩儿个字：耻辱。
　　当时林立安家还没暴发，父母还是面朝黄土背朝天，守着田地虾厂的农民，按照当年文化大XX的成分鉴定法，也就是富农阶级。林爸爸林妈妈也知道不能让孩子也窝在小县城里面，于是两个人一顿深刻的探讨，决定把孩子送到D市上小学。
　　林立安于是就背穿着林妈妈手工制造的花花绿绿拼接布书包第一次进了大城市，活像刘姥姥进大观园，带着一身乡土气息开始了求学生涯。
　　在林妈妈给老师塞了一篮子海边咸鸭蛋一篮子鹅蛋外加二十斤成色上好的小米之后，入学考试9+4等于几差点儿没算出来又没上过学前班的林立安就被安排在了入学考试时震惊全校的校长的亲侄子六岁就上小学的倪显赫身边，倪显赫可是连乘法表都会背的！
　　林立安在当了倪显赫同桌后不久，就感到了一种浓厚的自卑感，羞得都快抬不起头了。
　　他出自接近于农村的小县城，从小儿一直被人夸聪明伶俐，普通话也说得好，可是看着倪显赫黑白格子的儿童版西装裤，带着米老鼠图案的背带，黑漆漆的头发梳的一丝不苟，眉清目秀，唇红齿白，像电视里面演的小公子一样。
　　林立安拽着课桌洞里面的书包带子，偷偷瞟了一眼倪显赫硬壳式样的深蓝色书包，书包盖上面的骑着海豚米老鼠还凸起来，像真的伸着手跟你打招呼一样，他暗暗地把自己的书包又往课桌里面送了以送。
　　倪显赫很有礼貌向他自我介绍，“我叫倪显赫，是家里长辈希望我将来能够承继志向，光耀门庭，显赫家声。你叫什么名字？”
　　林立安是一句话都没有听懂，心里愈发觉得自卑，涨红了一张海风吹黑了的小脸儿：“我，我叫林鹏。”
　　那时林立安还叫林鹏，不叫林立安。
　　“哦，林鹏，很高兴认识你。”倪显赫朝他点了点头，心里不怎么待见这个同桌，本来小朋友见面他都要为了表示友善握握手的，但是这个林鹏把手藏在后面，估计是不怎么干净，他实在是握不下去。
　　林立安是个要强的人，他闷声不吭，害怕自己一不小心出了丑，盼望着赶紧放学，谁知道还是出了岔子。
　　班主任架着副茶色的大眼镜，介绍了自己，让每个同学写上自己的名字，加上家长的名字和电话号码。
　　林立安拿出自己的摔变形的铅笔盒，拿出一根削好的木质铅笔，刚写了个“林”字，尖儿就从里面断了，黑乎乎的一截儿掉下来，林立安一时蒙了。
　　他就一根儿铅笔一块橡皮，这下可毁了。
　　倪显赫看见同桌傻不拉几因为一根铅笔掉了张大了嘴，露出几颗小白牙，善良的心里升起一丝不忍。从书包里慢慢掏出了一个白色磨砂塑料盒子递给他。
　　林立安愣愣地瞪大了眼。
　　倪显赫一下子就明白了，这小子压根儿就没见过转笔刀，就从盒子里掏出来小房子形状的削笔刀，把林立安的铅笔在他面前晃了一下，然后放进削笔刀开始摇动。
　　不一会儿就削好了，递给他笔尖儿的石墨光亮亮的铅笔。
　　林立安登时就对这个漂亮的金光闪闪的小公子稍微有了点好感。
　　为什么是稍微呢？
　　因为更多的，林立安幼小的心灵蒙上了一层深深的嫉妒。
　　不过在林立安提笔下笔写自己名字第二个字“鹏”的时候，这种嫉妒瞬间被窘迫取代了。
　　这第一天上学的冲击，让可怜的林立安忘记了林爸爸无数次教过的名字，只记得自己的那个“鹏”是两个月亮的“月”加上一个“鸟”，他一下子大脑空白，忘记了“鸟”字怎么写了。
　　犹豫了半天，他小声问倪显赫：“‘鸟’字怎么写？”
　　倪显赫找了张白纸，在上面用和双层米奇铅笔盒配套的自动铅笔写了一个大大的“鸟”。
　　林立安做贼一样抽过去。
　　等到倪显赫看见林立安写着的名字的时候，暗地里嘲讽地笑了笑。
　　果然是乡巴佬，连自己名字都不会写。

　　Chapter01

　　林立安的小学时代过得无比抑郁，从他入学第一天开始，他就活在倪显赫光芒闪闪的风景里面，从孩子帮里面人人敬仰的优秀儿童，变成了一无是处的乡巴佬。
　　第一件事儿是小学二年级下学期的运动会。运动会的时候每个班要派出一个方阵，带着白手套穿白鞋参加运动会的开会典礼，林立安才一入学就开始羡慕了每次都能在方阵前面举着写有几年几班方阵牌的人，那一般都是公认的班级最漂亮的学生。林立安虽然很想要举牌子，也知道这事儿轮不到自己身上。不过运动会那天早晨飘了点小雨，林立安还是一丝不苟穿着走方队的装束，还特意整理了一下发型，偷偷喷了点林妈妈的摩斯，才去上学。
　　结果那个被林立安羡慕死嫉妒死的可以举牌子的人选倪显赫竟然迟到了。
　　他一路面，包子脸小班主任都有点儿不高兴了。
　　她低声责备：“你怎么现在才来，还有怎么穿这一身儿衣服？”
　　倪显赫穿着防雨绸面料的黑外套，虽然看得出来也是名牌，可是作为举牌子的，就不那么吸引人眼球了。
　　他解释道：“今天早晨下雨了，我妈让我穿的。”
　　包子脸老师看看坐在他旁边的林立安，说道：“你早告诉我你怕淋雨我也不选你了，你看看林立安今天多帅气，你看看那个XX，我是非要选你不可吗？”
　　包子脸老师年轻，求胜心切，好面子，难免气急败坏。
　　林立安也在想，当初要是选了我，就是下冰雹我也上！
　　等老师走了，倪显赫低声说了句，“切！”
　　声音不大，林立安却听得清清楚楚，心里更加憋气了。
　　最让他生气的还是小学三年级学到了应用题的时候。
　　林立安挠着自个儿的脑袋，心里把成天不吃饱睡好就知道研究几个苹果多少钱树上几只鸟地上几只鸟的应用题命题人骂了不下百遍，还是搞不明白包子脸的班主任说的括号要加在哪里。
　　同桌倪显赫已经干净工整地写好了答案，班主任赞许的目光中收拾好自己的桌面，出去玩了。
　　到最后，教室里只剩下一个林立安。
　　他憋了一泡尿，达到了膀胱容量的极限，举手出去上厕所。
　　那时候林立安是多乖的一个孩子啊，上课老师说着背手坐他就不敢把手放在前面，不想倪显赫，他偷偷看着，倪显赫经常是老师看着才背手坐，老师不看见就偷偷在桌洞里面摆动漂亮的小飞机模型。
　　林立安夹着腿往厕所跑，好不容易解放了膀胱通体舒畅，急三火四往教室跑，结果经过楼底下的几颗芙蓉树的时候一不经意转过头，就看见倪显赫晃动的白色衬衫和飘扬的红领巾。
　　他旁边围着几个男同学，争抢着玩着他的篮球。
　　一个男生说：“显赫，你太牛了，这个篮球摸起来就和平常的不一样。”
　　另一个男生说：“可不是，显赫的模型也好玩，我们都羡慕死林鹏了，能和你坐同桌。”
　　又一个声音冒出来：“显赫，你的答案给他看看不就行了么？林鹏现在还被老师留在那儿不让下课呢！”
　　倪显赫笑着说：“他是我同桌，总不能撕破脸，他傻不拉几的，我才不愿意跟他玩儿呢，巴不得他在教室多留一会儿。”
　　这时候还叫做林鹏的林立安一股热血冲到了脑门顶，登时在小县城里面和隔壁家的孩子打架打到四个大人都劝不住的蛮牛劲儿一下子回来了。
　　几个聚成一个圈子的男生登时被吓呆了，倪显赫也是一愣，直到林立安的拳头就要招呼到脸上的时候才反应过来，和他厮打到一起。
　　倪显赫虽然是个养尊处优的小公子的做派，打架的时候也是瞪着一双滴溜溜的黑眼睛天不怕地不怕的架势，林立安更是即使害怕也要闭上眼睛向前冲的人物。
　　林立安已经不记得自己挨到了多少个拳头多少个脚，直接的自己忍着疼不停地向前面打，而且越打越亢奋，几个倪显赫的朋友想要上来拉，但是看见这俩人打成一团的架势，最后还是合计了一下，跑去找包子脸班主任了。
　　等到包子脸班主任挺着她不明显的肚子出现在现场的时候，倪显赫的精致的白衬衫已经染上方砖地面的泥污，锃亮的小皮鞋只剩下一只，另一只脚上套着可怜兮兮的半退不退的袜子。
　　小老师吓了一跳，不敢冲上去维护世界和平，这厢林立安全身上下的力气都快用没了，最终只能用自己的头向倪显赫撞去，倪显赫使出最后一点儿能量架住了林连带额铁头，林立安这下是全身受到制衡只剩下一张嘴，就张开自己的嘴发起最后一击。
　　倪显赫哪能让他得逞，无奈两只手架着个蛮牛的头已经十分吃力，只能艰难扭动脖子避开咬向自己脸蛋儿的白牙。
　　结果他这一避，让林立安张大的嘴一下子咬住了他的下嘴唇和下巴。
　　倪显赫疼傻了眼，架着林立安脑袋的胳膊一松，谁料到林立安此时已经完全没有力气瘫倒在他身上，最后的余念还是那个最后一击，结果直到他晕过去，他咬着倪显赫下嘴唇和下巴的牙齿都没有松开。
　　小老师是第一次见过小学二年级的学生也有如此不要命的打架法，这才颤颤巍巍反应过来，到高年级找了两个人高马大的同学把倪显赫和林立安用两个板凳抬起来，一起送到了医务室。
　　林立安晕过去了倒还好，可怜倪显赫哪受过这种待遇？下嘴唇被林立安咬进嘴里，闭不上嘴。林立安人晕了，身体机能却正常着，嘴里含着东西自然而然分泌唾液，结果火辣辣的疼痛就被濡湿濡湿的唾液逐渐包裹，开始有了几分不一样的感觉。
　　两人的嘴扣在一起的地方逐渐湿了，不知道是谁的口水滴在倪显赫因为衬衫被撕开而露出来的小身板上，冰凉的一滴，让他打了一激灵。
　　这件事的结果是林立安醒来的时候，小小的一个医务室，站了一排大人，旁边床上的倪显赫冷着小脸儿，下巴包裹着厚厚的一层白色纱布，嘴唇上还红嘟嘟的印着个清晰的齿痕，正好是自己板牙的形状。
　　林立安一下子觉得通神舒爽，一个不小心没忍住，笑了。
　　倪妈妈看见打了自己儿子的小兔崽子一起来丝毫没有悔过之心还笑出了声，立刻站不住了，她摇摆着妖娆的腰肢挪到林立安面前：“你这个孩子怎么这么没有家教，好好的孩子被你打成这样，你还笑得出来？”
　　林妈妈不乐意了，这位倪显赫的妈妈一身天鹅绒的连衣裙，脚上还穿着一双高跟小靴子，在她的意识里，就是个狐狸精交际花，凭什么说他们家的宝贝儿子？
　　林妈妈扭动着自己圆润的磨盘子一样的臀部貌似不小心将高挑的倪妈妈挤到了一边儿，“哎呦，一个巴掌拍不响，我儿子怎么不打别人，为什么打你儿子？”
　　倪妈妈觉得自己是个D城有头有脸的文明人，不屑和农村妇女一般见识，理了理自己的碎发，对教导主任说：“刘主任，宝东才出去开了几天的会，怎么她亲侄子就被打成这样？你们学校的教务工作真是有待加强。”
　　倪宝东是倪显赫的姑姑，也是这个中心小学的校长。
　　刘主任赶紧低头哈腰，“您说的是，这是我工作上的失误。”
　　林爸爸一看，这人家是特权阶级，这学校想必是没法儿呆了，既然如此，咱就不能换一家？
　　林爸爸此人除了老婆谁都不怕，好面子讲尊严，当下撂下一句话：“哼，这学校咱们也不愿意继续念了，我们林鹏现在就转学！”
　　倪显赫自始自终一句话都没说，就是盯着林立安的脸。
　　他觉得耻辱，这是他平生第一次被人施以如此惨无人道的虐待。
　　等到林爸爸牵着林立安走到门口的时候，无声地朝林立安眨了眨眼睛，嘴角上勾，扯出一个笑容。
　　若是在平时，眉清目秀的小金童一笑露出两颗小虎牙自然是好看得不行，可是此时此刻倪显赫下唇肿成了上唇的两倍厚，这一笑，板牙的印记更加鲜明，不由让人觉得分外诡异。
　　林立安当下就觉得后背一凉。
　　直到很久很久以后，他都没能忘掉这个笑容。

　　Chapter02

　　林立安小学三年级啃了小公子不得不转学后的经历充分证明了一个道理、
　　那就是――倪显赫和他天生反冲，倪显赫离他越近，他就越走霉运，同理，倪显赫离他越是远，他的日子就越来越顺风顺水。
　　暴发，除了中彩票，很少有真的在一夜之间的。
　　然而，在几年间暴发，在D城声名鹊起的，林立安家可以算是唯一一个。
　　首先林立安家是土生土长的农民世家，累世身家，总算有了不少的田地，林立安的爸妈自己耕不过来，就承包出去给别人耕，每年不多不少也能赚点儿钱。谁知道撞了大运，国家划开发区的时候，自己那几块不怎么耕的地全划了进去。
　　本来拿到赔偿金的林爸爸林妈妈已经够高兴了，谁知道后头还有更加天上掉馅儿饼的事儿。
　　专家组一考察，林家这几块儿地连着金刚石矿，虽然现在国家技术不能开采，但是这也列入了国家资源名录，又是一笔钱。
　　恰逢林爸爸觉得自个儿家的虾场累还赚不了几个钱，这回有了底气，开始试探着养海参。
　　谁知道养了两个月海参，几万买的几个参圈价格翻了十倍。
　　林妈妈是个有主见的，当时就把闲散资金开始用来买房子，结果等林立安上初中的时候，房价已经向雨后春笋一样涨起来了。
　　林爸爸为人仗义，交了几个信得过的投资伙伴搞实业投资，顺应时代潮流，开始做民营轴承，一不小心，又发了。
　　林立安家暴发了，林妈妈去算命，测名的师父只一句话：与尽凶始入困途，窘迫病难失亲和，灾害短命无所止，生离死别却哀悲。
　　，人生恶运连连。
　　林妈妈可就这一个心头宝，当下就滚下一颗豆大的冷汗，赶紧问这改个什么名字好？
　　两人神神叨叨掂量半天，最后取了个名字，林立安。
　　很多年以后，林立安自己闲来无事，翻了翻周易测名，才发现叫林立安这个名字也未必像师父说的那样十全十美。这个名字，性急进，名利心甚重，智谋才略俱备，盛情锐猛，大都富有成功运。可惜利去功空，即使能保自身，也难免丧气失偶，有无子之恨。
　　故事的最后，林立安在倪显赫那张怎么看都透出几分少年人的可爱的脸上使劲儿地戳了戳，无赖一笑：“你害老子无妻无子，赶紧乖乖趴下去让你林哥哥上一上，就当是补偿。”
　　不过当时的林立安是不会想到他和倪显赫纠缠不清的孽缘的。
　　他正在和算命大师院子里通体雪白冠子金红专供作法的大公鸡对眼，手里拿着个小木棍儿画来画去，心里想着要是这个名字早点儿改了就好了，也不用让他被倪显赫在第一次见面时就看了个笑话。
　　林立安自从叫了林立安以后一帆风顺，所谓千里马常有而伯乐不常有，他去了另一个重点小学，结果遇到了伯乐，在和蔼可亲的班主任的带领下于小学四年级第一次考了班级第一。
　　谁都不知道林立安四年级的时候微笑着为别人解答疑惑，熟练地做出鸡兔同笼问题的时候有多埋怨自己。
　　当初的我，是多么的蠢啊，那么简单的题都不会做，让倪显赫那个JJ的小公子耻笑了去。
　　从那以后他一直是班级第一。
　　小升初考试，林立安发挥失常了，考了T中第二十一名，班级第二名。
　　林爸爸经过林立安小学时代发生的事儿，深刻地觉得要像不能亏待老婆一样不亏待孩子，要像富养女儿一样富养他那从小被金光闪闪的小公子戳伤了自尊，刺激了虚荣心的小公子。
　　自从林妈妈配齐了当初舍不得买的黄金粗项链儿，黄金耳环，黄金镯子，林爸爸看着这黄光一片富贵堂皇觉得既喜庆又气派，喜滋滋的给自己和儿子也配上了同样的黄金链子。
　　倪显赫再次看见林立安的时候，差点儿被林立安脖子上的金项链反射的金光刺伤了眼。
　　他揉了又揉，从那小麦色的皮肤，又大又黑的漂亮眼睛，薄薄的单眼皮，认出了让自己至今下颌底下别人看不见的地方因为牙齿而造成的疤痕的罪魁祸首。
　　眼睛大的人不少，可是像林立安这样的眼睛又大又清澈还是单眼皮儿的就少了。
　　他眯起了眼睛，对着目光恰好扫过来的林立安露齿一笑。
　　讲台上春风满面作着自我介绍的林立安也在接触到某人标准性的两颗小虎牙的时候话音一顿，脑袋里一片空白。
　　草草结束了自我介绍，林立安走回座位。
　　屁股刚一坐下去，就看见倪显赫缓缓地姿态优雅的走向讲台，脊梁挺得笔直，十几岁的男孩子，像葱白一样水嫩，褪去了童年的baby fat，轮廓开始鲜明起来，个子也长到了比林立安还高，林立安自己有169厘米，目测倪显赫也得有173厘米左右。
　　林立安又开始冒酸水了，他怎么就忘了他是个第二，怎么就还以为自己是第一，忘了看看红底黑字的大榜上他自己名字上面的是哪位仁兄呢？
　　倪显赫在台上微微一笑，棕色的讲台衬得一身白衣的倪显赫更加干净清爽，两颗小虎牙在阳光的照射下闪烁着淡淡的光泽，林立安清楚地看见周围几个女孩子眼睛都比原来瞪大了点，露出几分憧憬向往。
　　他小时候林立安就知道他好看，可是现在他忽然觉得原来他之所以觉得倪显赫好看，是因为他的笑容会让你联想到很多非常纯粹和美好的东西，比如绿草坪上零星的小百花，那个他只呆过两年的小学那棵歪脖子的芙蓉树上淡粉色的花朵，太阳不那么耀眼的时候湛蓝的天空中棉花糖一样的一抹云。
　　这样一想，林立安立刻使劲儿摇了摇头，
　　骗子。
　　倪显赫可是最会用友善的外表骗人的，当初他拿出漂亮的削笔刀给林立安削铅笔的时候是多么的热于助人啊，林立安还把这件事儿写进作文里了呢，结果呢？
　　就是一个大骗子，骨子里一点儿都不待见他，还装出一副美好的嘴脸。
　　估计现在也是装的。
　　两个人都记得小时候结过的梁子，表面上却是不动声色，井水不犯河水。
　　林立安心里是怀着气的，当了那么多年第一，谁愿意当万年老二啊？
　　结果他再怎么不甘心死读书，也怎么都考不过倪显赫。
　　最奇怪的是，他不知道怎么了和倪显赫成了命运共同体。你说兵家之争，有胜有败，强中自有强中手，自然是不假。可是林立安最惨的是倪显赫考全校第一的时候，他考全校第二，等到倪显赫考不好了，他自己更是出了十名以外。
　　倪显赫也是不那么痛快的，他一个从小被人捧在手掌心的金光闪闪的小公子，从来都是轻轻松松拿班级第一的，上了初中竟然被那个曾经自己名字都不会写的穷乡巴佬赶上来了，他怎么努力也没有办法甩开他。
　　哦，不对，林立安现在不是穷乡巴佬，看看那一身的打扮，标准的暴发户啊。
　　倪显赫曾经清清楚楚地看见林立安的黑色皮书包里面有个棕色的鳄鱼皮的长钱包，里面有好几张百元大钞。
　　那是95年啊，百元大钞可是十分了不起的。
　　倪显赫更觉得憋气了。

　　Chapter03

　　这样暗地里较劲，转眼就到了初三。
　　林立安和倪显赫上的初中，早晨六点五十到校，中午十一点二十放学，都是半大小子，正在发育期，一到第二节课下课的时候都饿得前胸贴后背。
　　那时候的消费水准低，小卖店里面最受欢迎的是一毛钱一包的无花果老虎肉之类的小包零食，再就是五毛钱一包的小当家，五毛钱一瓶的几乎可以以假乱真的小厂子生产的可乐和雪碧。
　　林立安和倪显赫是看不上这些的，他们都属于“高消费”人群，买方便面要买一块钱一包的小浣熊，里面会有色彩亮丽的水浒传三国演义等英雄卡，还有正宗的可口可乐，卖店老板看见他们总是笑呵呵的，他们是最大的金主，他的进可口可乐每次只进一箱，专门卖个他们。
　　倪显赫等在小卖店的外面，他不愿意和一群人抢，总是等人快要走光了才进去买，要是上课晚了就干脆到相熟的老师办公室溜一圈再回来，美其名约帮老师办事儿。
　　“老板，一包小浣熊，一瓶可口可乐。”
　　倪显赫还没等喊，已经有人把他日常的“菜单”报了出来。
　　林立安接过冰镇的可口可乐没顾上擦汗就喝了一口，刚咽下去，就看见玻璃柜台映着另一个人的影子。
　　“倪显赫？”林立安刚喊出来，就觉得不对。
　　倪显赫一愣，没想到林立安光靠着一个倒影就认出自己。
　　不过这也难怪，如果你上学的每一天不管大中小考试，只要是考试，交上卷子就要竖起耳朵听教室另一半部分倪显赫对答案的声音，并且偷偷观看表情查看这人所说的话的真假，那么你也能光凭一个影子就认出来他。
　　倪显赫没理他，上前拿出十块钱纸币，也买了小浣熊和可口可乐。
　　林立安看见他给钱了，就去摸运动服校服的兜，这一摸顿时僵在那里。
　　原来他今天早晨起得迟，急三火四上学忘了带钱包。
　　倪显赫对着里头正盯着林立安的老板说，“你给我找两块吧，他的算我的。”
　　林立安看了倪显赫一眼，心里特别不舒服。
　　林立安不如倪显赫学习好，林立安不如倪显赫讨人喜欢，林家不如倪家有权有地位，林立安唯一能拿出手的就只有钱了。
　　偏偏到了倪显赫面前，这唯一的长处，还掉了链子。
　　倪显赫似笑非笑看林立安一眼，不像林立安那样在小卖店就开吃，把小浣熊放进兜里，可口可乐拢紧宽大的校服袖子，腰板儿挺直地走了。
　　倪显赫一边像前走一边儿扑哧一声笑了出来。
　　林立安吃瘪的样子，就好像是一个被困住的小兽，怪有意思的。
　　林立安跳到倪显赫前面的时候倪显赫还保持着这个笑容。
　　这是林立安第一次见到倪显赫的笑容。
　　倪显赫以前笑的时候，林立安从来都没有感觉到这样的，有快乐从他的眼角眉梢流泻出来，到处倒是暖意。
　　所以才觉得他假。
　　笑意洋溢在漂亮的眼睛里，浓密的羽睫一颤一颤的，两颗可爱的小虎牙完整地露出来，像他最迷的电视剧《神雕侠侣》里面瑛姑那只小小的有着黑漆漆的眼睛和毛绒绒的爪子的雪狐。
　　“你挡着我的路了。”倪显赫皱着眉头，看着眼前差不多撞上自己的林立安。
　　林立安刚运动完，身上出了汗，但是并没有汗味儿，而是淡淡的舒肤佳的味道。
　　想不到他倒也不脏。
　　虽然对林立安的恶劣印象好了一点儿，不过倪显赫可不是个大肚量的人，他还记着小时候的仇，不想要和林立安走得近。
　　再说了，他一个文质彬彬的小公子和一个带着金链子冬天像中年贵妇一样穿裘皮的暴发户怎么看也不是一路人。
　　“那个，我没有零钱，暂时还不了你的钱。”林立安刚才想了一下，他钱包里有三张一百的，一张五十的，一分的零钱也没有。
　　“不用还了。”倪显赫摆摆手，他家虽然没林家有钱，但是在那个地位上，自然是没把几块钱放在眼里。
　　虽然在那个年代的初中生眼里，几块钱已经算得上是巨款了。
　　他想要绕过林立安继续走。
　　林立安挪了一步，又挡住了他。
　　倪显赫有点儿生气了，“你烦不烦啊？”
　　“你这么看不起我，刚才假惺惺什么，想要看我的笑话？”林立安声音不大，可是一点儿都不友善。
　　“我没看不起你。”倪显赫不想要和他再结下一个梁子，他给林立安付钱虽然算不上好心，但也没有看他笑话的意思。
　　倪显赫想不到他难得一次好心竟然还被当成了歹意，“我就是看不惯那小卖店老板赚了你那么多钱，一次没带钱就紧巴巴盯着你不放的样儿。”倪显赫解释道。
　　林立安从他身前让开了，跟着他的步伐，静静走了一会儿，说道：“我不能欠你人情，我请你吃饭吧。”
　　倪显赫刚想推辞，林立安接着说：“就明天中午放学，咱俩去吃肯拉姆。”
　　那个年代，D城还没有肯德基和麦当劳，连德克士也没完成诺曼底登陆，时兴的是个叫肯拉姆的洋快餐，在市中心，大大的黄色牌子上画着一个小丑，是当时他们中学大部分学生过生日的时候才能吃上的。
　　倪显赫更惨，连过生日都没吃过。
　　倪妈妈说，“洋快餐对身体不好，咱们家显赫才不稀罕吃那个。”
　　于是每次在爸爸的红旗轿车上经过肯拉姆，他咽口水都得偷偷摸摸的。
　　他每天零用钱就那么多，在学校足够他吃好喝好，可是打车去市中心再吃一顿昂贵的肯拉姆就没那么多钱了。
　　孔老夫子说，食色性也。
　　难得他只花几块钱就换了一顿大餐。
　　本着民以食为天的思想，倪显赫轻快的说：“好啊。”
　　“那就这么定了，明天中午放学你晚点儿走，我在楼下大厅等你。”
　　林立安说完，就开始一步跨几个楼梯，走了。
　　后来回想起这一幕，倪显赫不禁感叹，如果没有这一生轻快的“好啊”他和林立安的孽缘可能就不会继续，他们漫长的纠葛可能就不会开始。他的人生，林立安的人生也不会变成两条相互照应的曲线。
　　曲线是多么可怕，它们会发生缠绕。
　　直线就简单多了，不管是平行线，还是相交之后再不重逢的线。
　　可是倪显赫数学学得再好，也抵不过，没有如果。
　　林立安约倪显赫在楼下等是有道理的，他要是大张旗鼓和倪显赫一起吃肯拉姆，非要被几个爱占他便宜的狐朋狗友宰一顿。
　　他可不傻，家里有钱，不代表要肆意挥霍。
　　身为暴发户的林同学，也曾经在和倪小公子精致的衣着打扮生活用品面前自卑到嫉妒。
　　倪显赫用笑容骗人，他就用小恩小惠收买人心。
　　倪显赫是个表里不一的伪君子，他林立安何尝是个坦坦荡荡的大丈夫？
　　两个人一前一后在人潮之后出了校门，过了好久，才打到一辆出租车。
　　出租车是红色的夏利，T大附中远离市区，打个车不容易，要不然倪显赫肯定会挑后面有一截儿的那种夏利，而不是他和林立安做的，没有屁股的夏利。
　　这种夏利车车内空间要小，林立安大刺刺手脚一伸，他觉得受到了干扰。
　　于是他皱了皱眉头。
　　林立安发现他皱了皱眉头，觉得特别有意思，于是伸了个懒腰，拳头堪堪从他脸颊边儿擦过，甚至脸上的绒毛还感觉到了风。
　　他几乎要忍无可忍了。
　　林立安试探的问：“你生气啦？”
　　倪显赫淡淡地瞥他一眼。
　　林立安登时觉得有点凉，倪显赫这一眼杀伤力还挺强。
　　“我不习惯别人离我太近。”
　　倪显赫有洁癖，不喜欢别人进入他的私人范围。
　　林立安忽然觉得没意思，讪讪地坐了回去。
　　倪显赫的安全范围内没了捣乱的手脚，林立安什么话不说就盯着窗外看，倪显赫觉得自己刚才不太讲究。
　　再怎么说人家兴冲冲带他去吃肯拉姆，他态度太冷，伤了人家的面子。
　　倪显赫和林立安认识也算有了年头了，知道林立安看起来不怎么在意，其实有一颗敏感的心。
　　比如他问自己“鸟”怎么写的小心翼翼，比如他暗地里把自己的花书包往座位里推的小动作。
　　他有点儿奇怪，小学一年级的事情，自己竟然记得清清楚楚。
　　不过他也不知道说什么去改善这样冰冷的状态，从小父母都是捧着他，老师都是照顾着他，他从来没向谁低过头。
　　两个人一个看左玻璃窗，一个看右玻璃窗，好不容易挨到了目的地。
　　林立安驾轻就熟：“要两个大薯条，两个鸡腿汉堡，两个苹果派，两个炸鸡翅，两个冰柠檬茶。”
　　这天是工作日，肯拉姆没多少人，只有一对家长领着一个带着纸壳围成的皇冠的小孩儿守着一盒薯条一个汉堡在啃。
　　肯拉姆有洗手的地方，而且是当时人很少会在家里用的蓝月亮洗手液。
　　林立安先洗了手，倪显赫跟在他后面洗了个手。
　　花花绿绿上了一个大餐盘，隔壁座的小孩儿艳羡地看着他们。
　　倪显赫想要吃汉堡，可是不知道该怎么吃，林立安正在蘸着番茄酱吃薯条，倪显赫只能偷眼看旁边的小孩儿。
　　只见那小孩儿先拿起汉堡上层的面包大口大口吃完了，再把生菜放在嘴里嚼，然后用手抓起来鸡腿肉……
　　倪显赫打开了包装纸，犹豫了一下。
　　他下意识觉得，那个小孩儿吃法有点儿怪。
　　他还没想好，什么香喷喷的东西就送到了他嘴边。
　　定睛一看，是林立安把包装纸撕开了一半，把汉堡露出一半，放到了他嘴边。
　　“张嘴。”
　　他下意识张开嘴，这一口，同时吃到了生菜，汉堡面包，酸酸的奶油，还有鸡腿肉。
　　原来是这么吃的，他不动声色松了口气。
　　林立安看着他严肃的表情，说：“我刚刚洗手了，你看见了。”
　　倪显赫又笑了，他这个笑特别纯粹，就好像照着春日暖阳的草地一样，清新，美好。
　　“谢谢。”他说。
　　林立安也笑了，本来就很有灵气的大眼睛笑起来的时候眼角微微上挑，称着土的掉渣的金项链还有白蓝相间的校服，都让人不得不觉得好看。
　　所谓一笑泯恩仇，不仅仅是小说杜撰而已。
　　两个人一边吃，一边开始说话。
　　“你现在还记仇吗？”林立安问。
　　“那么你呢？你当初肯定很生气，不然不能为了打我累晕。”倪显赫问。
　　林立安小学二年级时的愤怒早就随着时间的流逝逐渐减淡了，倒是那时开始的攀比之心，还一直存在着，才有了两个人的不对盘。
　　他摸摸头，“我早就忘了，有什么可生气的。那时候小才不懂事。”
　　好像你现在多懂事一样，倪显赫腹诽。
　　“你忘了我可没忘，”倪显赫摸摸下巴，“我这下巴底下还有你当初要下来的疤呢。”
　　林立安拱拱手，做了个武侠片里面经常出现的动作：“阁下大人有大量，别和我一般计较了。”
　　他也看出来了，倪显赫事实上也不在意那件是时候的事儿了，以他的个性要是还记恨着反倒会微笑着说没事。
　　骗子不管是什么事儿，都不愿意说真话。
　　倪显赫吃完了汉堡，拿起苹果派开始吃，结果刚咬了一口，就烫到了舌尖。
　　里面鲜果肉的浆料流出来，香喷喷的。
　　“快喝口水。”林立安递给他饮料。
　　他赶紧喝了一口，才发现不对。
　　刚刚林立安一慌，直接把自己的饮料递过来了。
　　那时候琼瑶阿姨的电视剧已经到处在播，电视剧里越来越多的爱情故事，已经知道了这叫间接接吻。
　　若是一男一女在班级里面喝同一瓶水了，同学们就得哄闹了。
　　林立安说：“都是男的怕什么，整那么封建，我小时候咬你那回不就成了接吻吗？”
　　倪显赫白他一眼。
　　尽管烫到了舌头，但那天的苹果派是倪显赫一生之中吃得最难忘的苹果派。后来陆陆续续有了其他的洋快餐，可它们没有苹果派。当他不稀罕这些垃圾食品了，也有了足够的经济实力和资金，可以自己开着车为了一顿米其林三星餐厅的美食跨越城市的时候，他也没有吃到这样好吃的苹果派。
　　这样奇怪的感觉告诉好朋友兼学长苏如春的时候，苏如春说：“因为那天是你第一次吃苹果派，才会觉得那天的苹果派最好吃。”
　　倪显赫在心里暗暗补充，不仅仅是因为第一次吃苹果派，更因为那是和林立安一起第一次吃苹果派。
　　那时候的倪显赫已经无法计算清楚自己在林立安身上耗费了人生之中的多少个第一次，才让他走到哪里，看了什么风景，认识了什么人，都要带着林立安的影子。
　　倪显赫的智商高，可是情商却是正常增长的。
　　他长大一点儿以后才知道，只要是第一次，都是不同的。
　　第一次牵手，第一次拥抱，第一次唇碰唇，第一次接吻……
　　第一次伤害，第一次欺骗，第一次背叛，第一次心动……
　　男人喜欢处女，是因为女人永远无法忘记第一个男人。
　　其实有的时候，男人是比大猩猩还要幼稚的生物。
　　他们无法忘记自己褫夺的和被褫夺的第一次。
　　小公子骨子里也是比大猩猩还要幼稚的动物。
　　所以这也可以解释，为什么，那么多人走进小公子的生命，和他一起走了一段路，一起说了些高兴的话，听了支动人的歌，交换过美丽的回忆，却最终只有林立安一个人，在他生命中，深深地刻下来一个痕迹。

　　Chapter04

　　事实上，这个世界上任何两个人，刨去两个人之间可能存在着的微弱到可以忽略的万有引力，那么他们之间产生联系的可能有无限种。
　　林立安和倪显赫有了几分正常向交往后，才发现了一件事――原来他们竟然坐同一辆班车。
　　T中周围的路况并不算通畅，五一十一寒暑假这种长假开始的时候，很多小轿车挤在学校外面的主道上，几乎是寸步难移。然而在平时，不管你是副市长的儿子还是省长的侄子甚至XXX的亲孙子，上下学做的都是奔驰大巴校车。
　　林立安一直和好朋友宋小涵一起乘车，两个人都不喜欢坐着，一起站在过道上扶着手柄看窗外的夜色，闲话八卦无聊。
　　这一天，林立安一上车，宋小涵就意味不明贼兮兮地笑了，摇了摇手上的一张折成指甲大小的纸条。
　　“什么东西？”林立安看着皱巴巴的纸条儿，嫌弃地问。
　　“林佳佳给你的。”宋小涵贴在林立安耳朵边儿说。
　　宋小涵没有关系，成绩又不够好，在平行班，而林立安和倪显赫都是实验班的。
　　林立安眼睛一亮，嘴巴开始往两边儿咧。
　　偷偷打开一看，一竖排的英文字母，“OUY EAR A ELITTL LFOO”，林立安看了半天，才反应过来这是，“you are a little fool”的意思。
　　林立安黑脸一红，在大巴车橘黄色的灯光下倒看不出什么。
　　一个女孩子，如果对一个男孩子没有意思，是不会对他说，你是个小傻瓜的。
　　她们会说你很好，但是……
　　林佳佳是林立安在春心萌动的季节第一个看对眼的女生，学习不成，但是性格特别开朗，和男生们打成一片，长得也是林立安一看就喜欢的那种，皮肤白白的，长得不高，蹦蹦跳跳的，笑起来的时候有一颗小虎牙。
　　林立安沉浸在萌芽的初恋中一小会儿，忽然觉得自个儿身边少了声音，四下一看，发现宋小涵不知道什么时候窜到后面去了。
　　林立安从旁边的几个人面前挤过去，刚想要数落宋小涵到处乱窜，一低头，就对上坐在座位上的倪显赫漂亮的黑眼睛。
　　“咦？你在这个班车？我以前怎么都没看过你。”
　　林立安是没有注意到倪显赫在车上，而倪显赫压根儿是林立安这个人坐哪辆车都不会关心的人，自然更不会留意他是否在这班车上。
　　两个人同一辆车上下学两年，一个在车头，一个在车尾，竟然都没面对面过。
　　亦或许是面对面过，只不过一个错肩，就错过彼此了。
　　倪显赫的黑灰相间的阿迪达斯书包放在膝盖上，双手把玩着两根背带，看见林立安红光满面春风得意的样子，乐了，“我都做两年了，您才发现我？”
　　“你不是也没发现我么？”
　　林立安单肩挎着一个纯皮的黑色单肩书包，上面是GUCCI的经典双G印花，但是标志交叠在一起又好像是LV，一看就知道是山寨的外国奢侈品牌，并且，一定价格不菲。
　　倪显赫暗暗鄙视了一下林立安的品味。
　　“要不要我帮你拿书包？”班车上的习俗，过道上太窄，要是站着两个人背贴背都会不舒服，遇见熟人了自然要帮忙拿书包。
　　林立安真就不客气，把皮质黑包重重往倪显赫腿上一放。
　　倪显赫下意识绷紧肌肉迎接将要来临的重量，却没想到落在腿上看起来很大的书包，却轻得不可思议。
　　“你这书包怎么这么轻，有书么？”
　　林立安看倪显赫一眼，“不要告诉我你九点半放学还要回家看书。”
　　倪显赫的书包里面确实整整齐齐放着几门课的教科书和习题册。
　　虽然他从来回家都不看。
　　“你不会做做面子么？一本书都不背哪个老师会觉得你是个好学生？”小公子苦口婆心。
　　“我就是背个沙袋也不见得有几个老师希望我是个好学生。”
　　倪显赫默然。
　　林立安学习成绩一直不差，可是他的狐朋狗友三教九流无奇不有，有和T中较远的专出打架王的技校的学生，有周围私立高中的文艺青年，甚至还有同级的几个不安分的混混和太妹。
　　但是没有老师管他，估计还希望他不乖一点儿。
　　谁不知道只要请到了林立安的父母到学校，就是老师们的一笔不小的收入。
　　“既然你一本书都不带，那你背那么一个书包干嘛？”
　　“错，我这叫有去无还。我早晨可是背着篮球杂志，动漫杂志，樱桃，草莓，凤梨酥，蛋酥卷，果冻等等一大包呢。”
　　不是吃的就是玩的，这林立安敢情真的是凭着一幅聪明的头脑上学来玩的？“你一个人吃这么多？再说杂志放学校不等着被老师抓到没收么？”
　　“我是吃独食的人么，独乐乐不如众乐乐。再说我好意思自己坐着吃让别人在那干瞪眼看？杂志早就被宋小涵和林佳佳一人搜刮走一本了。”
　　“原来你是为人民群众谋福利。”倪显赫笑道，这小子前一句话未必真心，后一句话倒说的好，林立安才不会让别人看着他吃，他在班上人缘好，多半就是这些小零食的功劳。
　　“那是。”林立安拍拍自个儿的胸脯。
　　“给你点儿颜色你还开染坊了？”倪显赫戳着他的软皮暴发户牌书包。
　　林立安比量了一个要打他的姿势。
　　“不过，我发现一件事情耶。”
　　“什么？”林立安下意识追问。
　　“你的书包很好看么。”
　　林立安丝毫听不出其中的嘲讽，“是么？我妈在香港旅游的时候买了，花了1000多块钱呢，我还觉得不值，原来还挺好看，看来这钱花得不冤枉。”
　　倪显赫看着他一脸自豪的表情，忍不住带着点温柔地嘲讽问道：“你不知道这世界有一种语气叫做反讽么？”
　　“啊？”
　　“我是说你这个包很丑。”
　　林立安的脸一下子垮下来。丑就丑，他自己又没说好看，倪小公子非要先捧一下再损一下，他看就是咬他咬了轻的。
　　“好了好了，我刚才是开玩笑，真的很好看。”
　　“骗子。”
　　“我骗你做什么，你这么大个男人怎么这么不禁逗？”倪显赫故意冷着脸。
　　林立安一听，这感情倪显赫是故意挖个坑让他跳，这再要有点儿不高兴就成了变相承认自己不是男人？
　　林立安家和倪显赫家事班车的两站，从那以后，两个人虽然在学校没什么打招呼的机会，但是在班车上说的话越来越多。
　　宋小涵和林立安站在倪显赫的座位旁边，给倪显赫占座的小胖子秦海东是林立安幼儿园时代的手下败将，两个人认出彼此的时候别提脸上表情多怪异了。
　　可是这个年纪的男孩子，你打我一拳，我笑你几声，不一会儿就嬉闹成一团了。
　　林立安知道林佳佳有个男朋友，头发染成红色，破洞牛仔裤，裤子上还有一条银色的裤链，时常在耳朵上别着一根烟，在T中的校门口等林佳佳，名字叫陈浩。
　　林立安和他说过几句话，但是没有过多的接触。私底下，林立安也知道什么样的人是小混混，他们不在乎自个儿的前途，林立安可是在乎得很，点头之交也就罢了。
　　陈浩就是一个混混，在普通中学，三天两头打架，估计念完中学就不再念了。
　　林立安知道抢别人的女朋友不对，他也上初三了，准备中考了，虽然家里面有钱，可是拿个9000块钱择校费上区重点和正大光明考上去有本质的不同。
　　可是知道归知道，林立安还是没忍住，一想起林佳佳就心痒痒，给林佳佳回了个字条。
　　结果这一回就回上瘾了，本来两个人就是翻翻字典，变换变换字母顺序，让对方回去猜，就好像是生活的一个调剂而已，不过过了几天纸条越写越长，需要动的脑筋就越来越多。
　　每天晚上宋小涵给他递纸条的时候，都是他最期待的时候。
　　这样持续了一个星期，连倪显赫都觉得不对劲儿了。
　　“林立安，你恋爱了？”
　　林立安在他肩头重重一拍：“谈个大爪爪！”
　　倪显赫一头雾水：“什么是大爪爪？”
　　宋小涵在一旁龇牙咧嘴，对两个智商明显不低，但是对话无比幼稚的人表示深切的哀悼。
　　林立安心里挣扎了好久，今天字条上的内容他确实是怎么想也想不出来什么意思，偏偏手头没有字典，急得他和热锅上的蚂蚁一样，最终还是厚着脸皮和倪显赫说：“喂，你知道MOQI这四个字母组合起来是什么意思么？”
　　倪显赫蹙眉：“你哪里看来的这么奇怪的词？”
　　“你别管了，快帮我想想，能有什么意思？”
　　倪显赫在自己的词汇库里搜了一圈，没有想出来是什么意思，又从书包里掏出一本牛津字典，手指头划着书页一顿狂翻。
　　林立安本来很心急，可是不知道为什么，此刻他看着倪显赫的白皙修长的手指头在班车橘黄色的灯光照耀下一遍又一遍躁狂地划着字典，竟然有了几分感叹。
　　比起自己手指头有点粗的手，这小子的手真TM的好看。
　　倪显赫“啪”地一声合上字典。
　　林立安这才把目光从手指移开，“找到了？”
　　“什么都没有，我怀疑是不是真有这个英文单词。”
　　林立安自言自语，“那是林佳佳拼错了？”
　　倪显赫耳朵灵，一下子听见了，“你说九班的那个班花林佳佳，他不是和外面的小混混成天在一起么？”
　　林立安说：“你懂个P！”
　　倪显赫看了他一眼，不说话了。
　　林立安平时和自己圈子的人粗俗惯了，一下子忘了自己说话的对象是温文尔雅气质若兰一句脏话都不带说的小公子。
　　顿时有几分尴尬。
　　倪显赫修长的手指头在红色的字典封面上有规律地轻敲：“如果是林佳佳的话，以她的水平，我看那个MOQI应该是拼音吧。默契，moqi，我不知道你们的默契，也正常。”
　　林立安更加尴尬，“你不会接下来就要跟我说不可以早恋吧？”
　　倪显赫说：“这么大把年纪了，你以为你还有资格早恋，顶多算个黄昏恋吧。”
　　林立安心里一松，笑着说：“黄昏恋也是恋，你是吃不到葡萄就说葡萄酸。”
　　酸葡萄心里么？
　　倪显赫把玩着自己的书包带。
　　林立安那个眼光，找了个一点儿素质都没有的女人喜欢成这副德行，有什么好羡慕的？
　　“但愿你赶紧从成绩单上我名字后面的位置离开，省的我们老摆在一起。”
　　林立安回击，“好啊，看下次考试。”
　　“好，就看下次考试，你要是连第二都考不上的话――”
　　“我就答应你一件事。”
　　倪显赫看了他一眼，道：“成交！”
　　反正他保不住那个位置，他也不需要做什么，不是稳赚不赔的买卖么？
　　可怜的林立安，还没意识到这一点，就又陷入了语言陷阱。

　　Chapter05

　　谁知道这一天早晨，林立安下了车正要穿过停得挤满校门口的班车，在学校大铁门旁边就看见了陈浩。
　　陈浩穿着洗得发白的牛仔裤，白色跨栏背心，大秋天的也不嫌冷，走过来问他，“兄弟，最近过得好么？“
　　林立安戒备地看他一眼，“还行。”
　　陈浩做出一副很亲密的样子，一只胳膊横过来揽住林立安的肩膀，“你最近和我们家那口子传纸条？”
　　林立安说：“我们就是讨论几句英文。”
　　“哦，”陈浩点点头，猛吸了口烟，烟味扑在林立安鼻子前，他心里升起一阵厌恶。
　　“那么，你知不知道我们两个因为你就要分手了？”
　　林立安脾气上来了，“你们这不还没分手呢，找我干嘛？”
　　陈浩把半截儿烟扔到地上用脚碾了几下，“我们要是真分手了，就不是今儿这后果了。”
　　林立安没管他，绕过去进了校门。
　　林立安没想到耽误了这么一会儿，走到前面的时候，倪显赫正低着头，在原地走着圈。
　　“你再不进去就迟到了，倪小公子。”
　　小公子这个称呼最开始是班级里面那些个对倪显赫印象极佳，哈到不行的女生给他起的昵称，结果被别的班的女生沿用，最后男生也开始知道这个名字了。
　　“我还在想着刚才明明看见你下车了，怎么还不过来，就在这儿等着了。”
　　论外貌，他不是全年级长得最好看的，可是加上气质就不一样了，白皙的皮肤，乌黑的眼睛，修长的身体，还有让女孩子们母性泛滥的两颗小虎牙。
　　就连林立安自己都喜欢长着小虎牙的女孩子，例如林佳佳。别说花季少女们了。
　　论家世，大家都曾经看见过倪显赫家的司机开着银灰色的桑塔纳小轿车专门送他上学，虽然只是偶尔他有迟到危险的时候。倪显赫他妈妈在电视台做节目还拉着倪显赫去露脸，倪显赫的姑姑现在已经升为教育局的副局长，所谓管的多不如管得对，在D城的学校里面，倪显赫自然是众位老师多加照顾的对象，国旗下演讲活动主持什么，全落在他头上。
　　论成绩，男生们不服也得服，女生们都是暗暗地讨论语气兴奋。每个月月考放榜的时候，全校第一名十有八九是倪显赫，就是他考得再不好，也没出全校前五名。
　　论品性，除了林立安，谁知道他是个骗子呢？关键是知道他是个骗子的林某人，不是一样和他结成了革命情谊？
　　所以这一声小公子，可谓名副其实。
　　林立安说：“我没想到你在这儿等我。”
　　倪显赫淡淡道：“走吧。”
　　林立安乖乖跟在他旁边，两个人在只有环卫工人拿着大扫帚扫着塑胶操场的清晨，踩在还没有来得及打扫的环着操场的宽阔道路上厚厚的一层金黄色的银杏叶子，忽然觉得陈浩刚刚造成的坏心情也疏淡了许多。
　　小公子悠悠然进了教室，林立安施施然跟在后面。
　　上早自习的同学们抬起头，瞪大眼睛，又低回去。
　　每个人心里都是华丽丽的一个大问号，这两个互相实施两年冷暴力的人，这两个大家都不敢在对方面前提另一个人名字的人，怎么就变成了一起迟到的交情呢？
　　不过显然，大家的惊讶并没有持续很久。
　　因为这两个人之间的气场改变友谊升温并不是一个突发性事件，它是一个突发性事件引起的长期社性社会现实。
　　林立安正在个性冲动热血的年纪，陈浩这一找他，他本来搞搞暧昧可以，绝不抢别人女朋友的坚定信念动摇了，你不仁我不义，他手里还窝着昨天林佳佳通过宋小涵传来的纸条。
　　“如果有个女生说喜欢你，你会怎么做？”
　　林立安转了几圈圆珠笔，写道：“那要看那个女生是谁了。”
　　真以为当个小混混就怎么牛X了，他林立安天不怕地不怕，还怕几句威胁？
　　不过林立安更耗费心思的是马上要来的L省重点中学协作校的五校联考，五所学校都是周边城市的区重点，这次考试的排名就意味着能不能考上区重点。
　　他们实验班优先待遇，每个班级有两个教室，一个教室上课，自习的时候前20名在另一个教室。
　　成绩高于一切，班级黑板旁边的距离中考还有多少天的红字卡片提醒着每一个人中考的日期越来越近。
　　倪显赫全班第一，林立安全班第二，自习教室靠窗一排的前两个。
　　两个人关系亲密了，就开始讨论问题，总复习阶段，大家都把当初的练习册翻了出来。
　　林立安翻着化学练习册，感叹着：“你说这么简单的题当初我怎么就不会呢？急得抓耳挠腮的。”
　　倪显赫嘴角一牵，他后背贴着座椅，脑袋微微倾斜向林立安，一边用眼角看着窗户上有没有班主任的脑袋，低声说：“两个字，你笨。”
　　林立安的脚使劲儿蹬了一下倪显赫的凳子，“你说什么？”
　　这两个人天天自习课互动频繁，倪显赫的耐克跑鞋后面印的极其坚固的标志都被林立安踹得缺了一小块。
　　倪显赫不动声色，手向下一探，拽住林立安的小腿。
　　“看你还敢动？”
　　偏偏小公子整个人也面上表情依旧云淡风轻，只是左肩微微下沉，从走廊里透过门上的小窗巡查的班主任看仍旧是低头学习一派认真的模样。
　　林立安一直
　　转眼，考试就来临了。上次期中考倪显赫是班级第一，也是全校第一，林立安是班级第二，全校第八。一考场按成绩排，一竖排七个座位，林立安正好和倪显赫坐在一排。
　　开始发卷，两个人对视一眼，这时没有平时的嬉笑，而是严肃的对手。
　　下午考英语，倪显赫刚做完第一篇阅读，不经意看了林立安一眼，发现那小子作文都快写完了。
　　他赶紧收敛心神，继续看自己剩下来的空白。
　　即使是他也不得不说，林立安的思考速度实在是快。
　　数、理、化、英语，语文五科都考完了，林立安拉着倪显赫对答案。
　　倪显赫一张脸没有表情，“喂，数学最后一道题你得多少？”林立安问。
　　“我考得不好。不想说。”
　　“你就透露一下能死啊。”林立安一道15分的大题心里没底儿。
　　倪显赫抬头，“我不都告诉你没考好不想说了么？”
　　林立安看他有几分愠怒，倒也没生气。这次考试数学最后一道大题很难，大家到最后都没时间检查，焦躁一点儿也正常。
　　晚上，倪显赫和林立安出了教室门，走廊上的人都在讨论估的分数，大致的排名。
　　林立安有点情绪低落，“完了，我这次肯定得出全校前十了。”
　　倪显赫说：“我刚才看英语老师收的估分统计表，你不是就错了一道阅读么？”
　　林立安瞪他一眼：“别以为我不知道你一道题都没错，作文能扣几分，你肯定能上140.”
　　倪显赫转移话题，“那你哪一科没考好，你不是一直稳定在前十名么？”
　　“数学，我最后一道题肯定不对，我和咱们班别的同学对了。”林立安沮丧。
　　“那是他们错了，你对了。”倪显赫趴到窗台上仰着头看星星。
　　“你怎么知道的？你不是没对答案么？”
　　倪显赫翻了个白眼，老兄，您那么大的嗓门把步骤从头喊到尾我想听不见都不行。
　　“喂，掉地上了。”
　　“什么？”倪显赫把脑袋转回来。
　　“白眼儿啊，我看见你翻的白眼哐的一声掉在地上，别以为你把脑袋伸在外面我就看不见。”
　　倪显赫一脚踢上去，本来以为林立安会躲，结果却结结实实踢到了他的小腿。
　　“那个，打扰你们了么？”一个甜美的声音响起。
　　倪显赫看见一个头发染成黄色的穿着短裙长靴的女孩儿，站在旁边，盯着林立安看。
　　倪显赫想要提醒他不要和这群流里流气的人打得火热，那天早晨他也看见一个红毛儿揽着林立安。
　　林立安看了倪显赫一眼，“我有点事儿，先走了。下节课老师要是发现了，你就说我拉肚子，一直在厕所。”
　　倪显赫面无表情点了点头。
　　林立安看向林佳佳，“走吧。”
　　然后两个人一前一后下了楼梯。
　　林立安和林佳佳一起下了楼，朝塑胶操场走过去。
　　自从教学楼旁的小花园被封了以后，校园里面的小情侣们都看中了大大的塑胶操场，操场晚上不点灯，朦胧的月色下，跑步锻炼的同学旁边，是一对又一对偷尝恋爱甜蜜的孩子。
　　林佳佳一直走到了操场正中间，站定，远远的有几个男同学脑袋凑在一起偷偷抽烟，火星一闪一闪的。
　　林立安问：“你怎么过来了？”
　　他们普通班考完试的晚上是放假的。
　　林佳佳看着他，扑哧一笑，露出左侧一个可爱的小虎牙，林立安特别喜欢她的小虎牙。
　　然后，她抱住他的脖子把嘴凑了上去，重重印了一下。
　　她说：“林立安，我喜欢你。”
　　……
　　当晚，林立安和林佳佳在一起甜甜蜜蜜了半节课，才从侧面的楼梯回去了。
　　正要从后门进去，班主任黑着一张脸，站在门口。
　　“你上课时间跑哪去了？”
　　林立安一愣，“倪显赫没说么？我拉肚子在厕所呢。”
　　班主任脸色更加不好看，“我刚才在教室里问了你去哪里，没有人知道，你现在是想要拉着倪显赫给你作伪证么？人家可是规规矩矩的好学生，像你？”
　　林立安不吭声，他不明白，倪显赫为什么要这么害他。
　　亏他还把他当朋友，当兄弟。
　　班主任看他脸色不好，以为自己几句话说重了，安慰道：“这次五校联考你和倪显赫算是给咱们学校挣了面子，倪显赫数学150，你142，都是高分。都初三了，你们这样的好学生更应该起榜样作用……”
　　林立安什么都没听进去，愣愣点了个头。
　　第二天成绩单下来了，倪显赫是五校联考第二名，校第一，班第一。林立安是五校第六名，校第三，班第三。
　　虽然说总体来说是个好成绩，可是他一点儿都不高兴。
　　被一个平时从来没考过他的人挤在前面。
　　和倪显赫打赌比成绩没保住他后面的位置。
　　被倪显赫骗。
　　倪显赫说数学没考好，结果林立安第一次知道150分也叫没考好，原来全世界只要没考满分的人都是没考好。
　　倪显赫故意没帮他掩护，害得他被班主任发现，丢了大人。
　　最重要的是，他自己用热脸贴了人家的冷屁股，自以为和别人有多好，谁知道人家根本没把他当盘菜。
　　林立安生闷气，小公子更加是绝不会低头的人物。
　　两个人不得不说话的时候，就是比谁比谁的脸更臭，更硬的时候。
　　不过林立安恋爱了，心情倒也不差。
　　林佳佳念得是普通班，每天晚上都在门口偷偷等，每天早晨都故意走在林立安旁边。
　　初恋的味道，很纯，很美。

　　Chapter06

　　小公子觉得自己没做错，林立安和个小太妹小混混在一起了，不走正路，难道他还该任由他歪着？
　　两个人的冷战没能持续多久。几天后，傍晚放学的时候，他撞见了林立安被一群头发五颜六色的小混混围在中间。
　　重点中学的学生，不是有钱就是有权再不就是学习好，有人远远看着，没人上前帮忙。
　　这种围殴事件，也说不上谁有理。
　　倪显赫走近几步，但是还是控制在安全的范围。
　　“你小子，也不看看那是谁的老婆，就敢抢？”
　　说话的是一个前面半个头是金黄色，后面半个头是黑色头发的笔他们那几岁的少年，手里拿着明晃晃的一支钢管儿。
　　那个年代，学校的学生混子和社会上的混子不一样，打架之前都是骑着自行车去废品站买那种长差不多两尺的，直径大概三四厘米的钢管。
　　这群围着林立安的人手里都拿着这么一根钢管。
　　黄毛左手把烟从嘴里拿出来，吐了个眼圈儿，直扑到林立安脸上。
　　林立安厌恶的皱了皱眉，就是林爸爸也从来都不敢在家里吸烟。
　　“我抢了陈浩老婆，怎么了？”
　　“怎么了，你得给我兄弟道歉！跟人家老婆断了。再赔人家点儿感情损失费。”
　　“感情还有损失费，想不到陈浩还挺值钱。”
　　“我管你想没想到，今天你不给个交代，有你好看的。”
　　林立安抬起头，两只手插在裤兜里，“陈浩给了你多少钱，我给你双倍，你们现在就散了吧，在学校门口围着不好。”
　　黄毛确实是收了陈浩孝敬的一百块钱，才抄家伙来干仗，可是这并不意味着他愿意被林立安把这事儿说到明面上。
　　“你他妈的找死！有几个臭钱了不起？老子打死你！”黄毛一声爆喝，就拿起钢管打向林立安的脑门。
　　真开打了，谁都不管后果，先打脑袋，打晕了才能按在地上打。
　　林立安向旁边一闪，这一钢管就打在了他的肩膀上，只听他闷得一声叫，想事疼极了，身体向前一倾，就顺手抄起了后面跟着来的小喽手里的钢管，一下子回击到黄毛头上。
　　林立安用了十分的力气，奈何肩膀的疼痛让这力道也少了一半，黄毛只是晃悠了两步，目露凶光。
　　围观的几个学生都吓傻了眼，赶紧往车上钻，眼看着车就要开了，也没人赶来管，倪显赫想了想，蹲在地上捡起一块砖头。
　　倪显赫把砖头扔向了黄毛的脚。
　　没砸着。
　　黄毛以为是林立安的帮手，呲牙咧嘴正要发狠，倪显赫说，“看看你脚下是什么地方，看看在这个学校上学的都是些什么人，你真想要上公安局少管所的话你就呆在这儿试试，除非你不在L省混了，否则你就等着在公安局里面蹲着吧。”
　　倪显赫的叔叔是D市公安局长，外公是原来的L省副省长，他说的确实没一句假话，虚话。
　　小公子这样安于权势的人，从来都不喜欢真正动用特权，可是若是什么老鼠苍蝇混到了他的地盘，他绝不会允许。
　　黄毛看着眼前清清瘦瘦的一个少年，皮肤白皙，黑亮的眼睛，高高的个子，态度不骄不躁，语气胸有成竹，顿时就觉得不怎么敢继续打了。
　　公安局是什么？是官儿！他们这帮小混混平时也就在学校里耍耍威风，谁敢真的进去牢底坐穿？D城天高皇帝远的，真要关进去了，人家想怎么关不就能怎么关？
　　林立安站在原地捂着肩膀喘着气，看黄毛畏畏缩缩要走，知道今天的事儿就这么完了。
　　林立安朝倪显赫走过去。
　　除了疼，心里还有点什么说不清楚。
　　这时，忽然听见倪显赫大喊：“小心后面！”
　　林立安没想到有人在黄毛都要撤了的时候还要动手，直接就顺着风声去抓钢管儿。
　　他刚一握上去，所有人都不吭声了。
　　远处的班车正在打着火，准备要走。
　　整个世界除了大巴车的打火声，什么都没有。
　　林立安疼得脑袋嗡嗡响，什么都反应不过来，只见自己左手的食指，正在地上流着血。
　　他居然还能转过头去，看看是谁没用钢管，直接抄了刀。
　　陈浩看见自己一刀削下来一个手指头，也有点儿蒙。
　　刚才不服气热血上脑，这会儿知道了害怕。
　　倪显赫走过去，深深看了陈浩一眼。
　　“我记住你了。”他就说了这么一句话。
　　明明是不带任何攻击性的少年，一声轻轻的话，让陈浩打了个哆嗉。
　　这样的生理反应，就好像自然界的动物，遇见了天敌，本能的害怕和想要逃跑的冲动。
　　他拿了手帕，从地上把那根断了的食指捡起来，对着林立安说，“忍着点，咱们走，去医院。”
　　那天晚上，班车从一号车开始到22号车，车里的每个人都看见了那一幕。
　　两个少年，同样的白蓝相间的校服，高瘦英俊的男孩子扶着脸色苍白的男孩子焦急的坐进出租车，扬尘而去。
　　林爸爸林妈妈赶到的时候，林立安还在手术室里面接手指头。
　　夜间值班的小护士对林爸爸说：“幸好这个同学及时把断指捡了起来，要不然病人的手指头就废了。”
　　林爸爸吓得脸色苍白，“那现在手指头有没有事儿？”
　　小护士说：“这不手术还没做完么？要是接得好，就和原来一样，前两天还有个掉了鼻子的，接上去也什么事儿都没有。”
　　林妈妈腿一软，就要往旁边的塑料凳子上倒，林爸爸正在发愣，没注意到妻子。
　　倪显赫上前一步，扶住林妈妈发福的身体。
　　林妈妈热泪盈眶：“谢谢你，孩子，谢谢你。”
　　倪显赫说，“没事儿，我和林立安是好朋友。”
　　林爸爸坐过来，“这个混小子，这回倒交了个好朋友。”
　　倪显赫这时候倒镇定了，“叔叔阿姨，我得先回家了，不然我爸我妈要着急了。”
　　林爸爸刚想要招呼他帮他打车，高高瘦瘦的小公子已经背着他的黑色书包，走了。
　　林妈妈赞了句，“这孩子真俊。”
　　林爸爸握着林妈妈的手，“我觉得咱家娃最俊，让我查出来哪个混蛋敢动我们家林立安，我肯定不能让他好过。”
　　林立安麻药效果过去后，疼得眼泪含眼圈。
　　林妈妈在他额头上一阵戳，“小混蛋，你就不能省点儿心？”
　　林立安知道自个儿我个手指头都保住了，虽然手指疼得不行，仍然笑得开心。
　　他爸虎着一张脸，“你知道是谁干的么？听你那小同学说是抢钱？这抢钱怎么都抢到校门口了？”
　　“治安不好，治安不好。”林立安，心虚。暗暗地想倪显赫这次还算够意思，没向他爸他妈打小报告，要是被林爸爸知道自己和小女生谈朋友谈到被人砍了手指头，估计手指头好了又会有大棒伺候。
　　“要不我雇个司机专门接你上下学？”
　　“不用，这不突发事件么？”林立安忙摆手，“再说了倪小公子天天和我做一趟班车，公安局倪局长就是为了自个儿侄子的安全，这以后也得加强安全保护啊。“
　　林妈妈往前一蹭，”你那个长得挺俊的小同学，是倪局的侄子？”
　　林立安点头，“教育局长是他姑，公安局长是他叔，电业局长是他爸，爷爷是开国元勋，外公是前副省长，母亲是文化名人。”
　　林妈妈被这一大堆头衔儿砸的眼冒金星，“咋好事儿都让他家轮上了呢？”
　　“所以人家是小公子啊。”林立安回答。
　　说曹操，曹操到，说小公子，小公子敲门的声音就响起来了。
　　倪显赫规规矩矩背着个书包，额头上出了点汗，斯文的半框黑色眼睛，校服里面黑色T恤露出个翻领，见林爸爸林妈妈都在，低下头很有礼貌的问了个好，又朝他们笑了笑。
　　林立安歪在病床上，一只手不能动弹，看着小公子的笑容，忽然觉得小公子的两颗小虎牙比林佳佳的一颗小虎牙好看。
　　林爸爸林妈妈给两个孩子腾出地方，只见林爸爸林妈妈刚把门关上，倪显赫就把双肩书包往病房里面的沙发一扔，自己坐在了离林立安近一些的沙发上。
　　他背靠沙发背，闭上了眼睛。
　　病房里静的只剩下林妈妈在医院旁边小超市买的廉价小闹钟滴答滴答的声音。
　　最先受不住的是林立安，“靠，你他妈来了在这一靠装什么大老爷，就不能说句话？”
　　倪显赫眼皮都没抬：“你不是不愿意和我说话么？”
　　林立安脸一红，“我什么时候说不愿意和你说话了？”
　　“我还有几分自知之明，会看人家脸色。”
　　倪显赫的话不咸不淡，林立安越想越觉得不舒坦。
　　“我错了还不行么？”
　　倪显赫睁开眼睛，抬了抬眉毛，“哪错了？”
　　“我不该不和你说话。”
　　“哦。”倪显赫又把眼睛闭上了。
　　想起来之前，那个女孩子竟然还有脸来班找他，麻烦他给林立安送信。
　　倪显赫冷冷一笑。
　　他一向都是喜欢女孩子的，女孩子的身体更柔软，女孩子的笑容像花朵一样美丽，女孩子跳皮筋儿的样子很好看……
　　那个林佳佳眼睛大大，扎一条马尾巴，很受欢迎的样子，可是他就是觉得这个女孩子不可爱。
　　“我最讨厌的就是你这样的女孩子了，已经有了男朋友，还在外面勾三搭四，吃着碗里瞧着锅里，虚荣心从来都的不到满足，既然已经做了那个小混混的女朋友，就不该给别的男生传纸条，更不该主动勾引人家。”
　　淡粉色的，带着讨厌的浓烈香气的信纸被倪显赫握成一团，然后做了一个投篮的姿势，“啪”的一声扔进前面的垃圾桶。
　　林佳佳听说过的倪显赫是斯文有礼态度温和的，哪里能想象到他这样冷漠无情，当下红了眼眶，捂着脸跑出去。

　　Chapter07

　　林立安看他这眼睛又闭上了，薄薄的眼镜片儿闪着光，说不出的抑郁。
　　“我哪儿错了，你倒是说句话，我都两个星期没和你说话了，现在手指头都断了，你都不可怜可怜我？”林立安故意装出一副可怜的模样。
　　倪显赫这回坐直了身子，淡淡一笑。
　　这小子，还能记得住他们有多少天没说话了。
　　算他态度好。
　　那个陈浩他就帮帮忙吧，故意伤人，先抓进去关上两年，等到了年龄再弄个不轻不重的罪再加几年劳改。
　　他的一辈子，赔林立安的断指之痛。
　　小公子暗暗思量。
　　倪显赫走过去，盯着林立安的左手看了一会儿。
　　厚厚的一层纱布，甚至渗出了一点血迹。
　　他抱着科学实验的态度仔细观摩，让林立安觉得自己是动物园里面供人观赏的大猴子。
　　“喂，有什么好看的？”林立安把手一抬，结果倒抽了一口凉气。
　　倪显赫站在床旁边盯着他的脸，“你说冲冠一怒为红颜，还有几分道理，可是这林佳佳也算不得什么了不起的美女，你值不值？”
　　林立安脸一红，“林佳佳哪里不好了？”
　　“她哪里好？”倪显赫对把林佳佳下意识和自己手上徘徊许久的劣质信纸香味结合在一起，皱着眉头问：“你喜欢她什么？”
　　林立安在小公子镜片后的明亮目光逼得身体往后仰了仰，“我，我喜欢她的牙齿。”
　　“牙齿？”倪显赫哭笑不得，怎么会有人恋牙癖？
　　林立安看到倪显赫奇怪的表情，有点不服气，继续道：“多好看的牙齿，圆圆的，有点尖，想起来的时候露出一点点，别提都好看了。可惜只有一只，要是两侧都有虎牙就可以了。”
　　倪显赫微微一笑：“哦，原来比起她来，你更喜欢我啊。”
　　小公子的两颗可爱的小虎牙因为笑容而显现出来，正好是林立安最喜欢的那种。
　　“靠，我怎么才发现，你的牙这么好看，你要是个女的我冒着掉10根手指头的危险都要追你。”
　　“追我？”镜片后的眼睛眯起来。
　　“你要是个女的，不用追，我也一定娶你。”
　　不过虽然小公子和林立安说谈了婚论了嫁，两个人都没把这当回事。
　　毕竟，谁能想到男孩子也可以向男孩子动心呢？
　　于是许多的萌动，都被忽略了。
　　林立安坐在小区花园里的石头边缘上，林佳佳站在台阶下，红着眼睛瞅着他。
　　“我没想到他真的闹那么大，我不是故意的。”她抓着林立安的胳膊，“你别生气，我再也不跟他联系了。”
　　林立安随手捡了个小木棍正在驱赶花坛边上的几只大蚂蚁，听着这话，心不在焉道：“你连不联系他，关我什么事儿？”
　　林佳佳哭的鼻涕一把泪一把，见林立安不搭理她，从书包掏出面巾纸自己擦鼻涕。
　　林立安一阵烦躁，扔了小木棍儿，从石头上跳下来，看了看林佳佳。
　　她眼睛哭得通红，瘪着一张嘴，这时候是傍晚，她的额头上已经有点油了，还长了一颗痘痘。
　　咧着的嘴露出牙齿，有点儿黄。
　　登时觉得自个儿怎么就看上这么个女的，一不小心赔大发了。
　　无奈那林佳佳到底年纪不大，这察言观色的本事也没有几分。
　　林立安背上书包就想要走，林佳佳拉住他的书包带子。
　　本身林立安书包都是早上装东西的工具，这时候是晚上了，自然空空如也。
　　林立安也不想要了，直接把包带解下来走了。
　　林佳佳低着头在原地站了半天。
　　后来，她朋友数落她，你怎么那么没脸没皮，人家明显就是不待见你了。
　　当时林佳佳咬着涂着厚厚的粉底，看不出表情，什么都没说。
　　说什么呢？说林立安又是打完篮球跑着去给她买小礼物，又是陪她散步压马路，又是在学校的犄角旮旯幽会，牵牵手亲亲嘴，谁能想到变得就这么快呢？
　　林立安好不容易恢复了，掉着手指头上学，班主任就找上了他。
　　格外的语重心长，“林立安，我一直都觉得你算是个好学生。”
　　林立安没应声。
　　班主任叹了口气，“你啊，你看看你这手一受伤，得耽误多少学习的宝贵时间。你就不能跟人家倪显赫学学，眼看着就要中考了，你还能和那些人混在一起，你和他们能一样么？你可是要上重点高中的！”
　　听班主任向唐僧一样念叨了一个多小时，林立安从校服兜里掏出来一个16开纸大小的纸壳盒。
　　班主任一下子没反应过来。
　　林立安说：“这是我家的特产吧，我妈让我送给您尝尝鲜。”
　　林家刚开始正儿八经做海参，这是新推出来的产品，一律真空包装，开袋即食。林妈妈还在底下压了500块钱。
　　林妈妈的原话是，“好有最后一段冲刺时间落在他手上，可得舒舒服服的，别让他借机穿了小鞋。”
　　那个年代，500块钱绝对算得上是额外收入里的巨款了，老班在后来这段日子看见林立安，永远是一副笑眯眯的表情。
　　林立安刚回去自习教室，倪显赫看了一下点儿，十点四十快放学了，就回头问他：“老班跟你说什么了？”
　　“还能说什么？”林立安双手合十，模仿着唐僧的语气，其中一根手指头还包着厚厚的纱布，样子十分滑稽：“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　倪显赫看着他耍活宝，“我说你怎么就没个正经的？”
　　“你正经！老班正让我向你学习呢！”
　　两个人桌子上都摆着那种对合式的书架，座位靠窗，靠书架一挡，谁都看不见两个人在那里嘻嘻笑着。
　　“说真的，你想没想好要怎么办？”
　　“什么？”林立安还没反应过来。
　　“笨！”倪显赫扬起手想要拍他一巴掌，看着他那可笑的手指头，又没下去手：“就是那个动刀的那个，现在你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”林立安从裤兜里摸出鳄鱼皮的大钱夹，“奶奶的，敢对我动刀子，老子买下他十根指头。”
　　倪显赫扑哧一声笑出来，露出两颗对称的小虎牙，样子倒是个纯情善良的少年郎，“你真以为拍港片儿啊，还拍钱买人家手指头，再说了，你知道上哪了找人买么？”
　　林立安说：“技校不是多得是？”
　　倪显赫说：“你还要和那群人扯在一起？小心他们赖上你。再说了，那个XX技校的那群人，打架的时候先是抡人家脑袋，几钢管下去把人打倒了再按在地上往死里打，真要出了重伤还是死人，算在你头上可怎么办？”
　　林立安狐疑看他一眼，“你怎么知道那么清楚？”
　　“我看过啊。”倪显赫说得是云淡风轻。
　　“啊？”林立安张大嘴。
　　“这有什么稀奇？”倪显赫笑。
　　林立安在心里嘀咕，当然稀奇，你小公子矜贵到差点就没有什么秘书陪你上学了还能遇到这种事儿？再说了，遇见了，你就眼睁睁看着，还一直看到最后？
　　“不过，那天你怎么过来了，不怕被我连累？”
　　倪显赫挑挑眉，“你是我朋友啊。”
　　林立安听着他这样凛然又理所当然的回答，怔了片刻。
　　倪显赫在他面前晃了晃手，“喂，怎么傻了？不会是感动的吧？”
　　林立安完好的右手一把打下眼前乱晃的手，“去去去。”转回原来的话题，“那你说怎么办？老子让人白砍了？他还不够年龄，最多算个什么赔钱，稀罕，我缺钱？”
　　倪显赫压低声音：“傻了啊你，他进去容易，出来还能那么容易？”
　　林立安顿悟。
　　倪显赫说：“放心，我跟我叔叔说他想要砍我，不小心错手砍了你，我叔叔不会让他好过的。”
　　林立安有点羡慕，有点感动。
　　有个警察局长的叔叔真好。
　　有个倪显赫这样的朋友也不赖。
　　“不过，你还那个女的断了？”倪显赫说“那个女的”的时候，十二分的不屑。
　　林立安说：“早断了啊。”
　　倪显赫端详他的表情，看他没什么受了情伤的痕迹，说：“喂，你当初不是喜欢得紧么？”
　　林立安脸红了，“怎么喜欢了还不让人不喜欢啊？我还非得喜欢一辈子啊。”
　　倪显赫摇一摇头，似模似样的感叹：“冷血动物。”
　　林立安推了一下他的肩膀，“你就装吧，好像你自己是个什么好鸟一样！”
　　这本来是个骂人的话，可是小公子却没生气。
　　因为林立安本身也没把他自个儿当个好鸟。
　　下意识的把两个人归在同一阵营了。
　　林立安本身就是个出身乡野一身俗气的“粗”人，可是偏偏这粗人倒是和小公子有很多共同语言。
　　共同语言这个东西很奇怪，不是说同样火星话对火星话，中国话对中国话，东北话对东北话，D城话对D城话就能让言者舒心，听者满意的。
　　这个东西，是要我踹你一下，你能够回蹬我一脚，在桌子底下大战三百回合，传纸条传到手软的那种默契。
　　至于林佳佳，当数年之后，林立安都快想不起她那颗小虎牙之外的别的任何和她有关的东西的时候，听到了一个说法。
　　她自杀了，在D市一个偏僻的区，喝了一整瓶的农药，原因是肚子里孩子的父亲不要她了。
　　就好像是林立安和倪显赫共同的小学教学楼前那一刻芙蓉树，树上的芙蓉看起来是朦胧梦幻的粉红，一场雨下来，就零落成泥，一片脏污了。

　　Chapter08

　　本来全班同学都以为林立安最后一次模拟考肯定要滑铁卢，毕竟耽误了那么多天课，也没好好学习，结果成绩跌破所有人的眼镜。
　　倪显赫数学是满分150分，林立安最后一道大题错了个得数拿了147。
　　两个人的总分都超600，考全区重点十拿九稳。
　　宋小涵就没那么幸运了，只考了540，而重点高中择校线都是550左右。
　　班车上，宋小涵愁眉苦脸，把卷子盖在头顶，“完了完了，我这是要跟重点高中绝缘了。”
　　倪显赫说：“绝缘和导电是相对的。也许给你加加温，你这绝缘体也能导电，你就跟重点高中连一起了。”
　　宋小涵说：“你物理学得好，行了吧？”
　　倪显赫低着头，把玩着手里的书包带子：“我物理好是事实，不需要你说行不行。”
　　宋小涵气得翻白眼。
　　林立安在一旁笑。
　　当晚，林立安回去和爸爸妈妈商量去哪个高中。
　　林立安他们几个住的都是一处叫作富贵家园的小区，聚集的都是本市有点权势身家的人。说起来不符合城市构建，这里并不是远离市区，反而旁
　　边就是个奢侈品商场。
　　但是因为平时客流量不大，所以小区环境特别号。
　　林立安有两个选择，一是去市重点，特点是稳扎稳打，走高考路线。
　　二是去德育高中，经常有一流名师授课，一节课交个几百几千，到时候走竞赛路线，争取保送。
　　两者都是老牌高中，历史悠久，名人辈出。
　　林爸爸搓了搓手掌，说起来，他在外面看生意一看一个准，在家却是当久了妻管严，魄力不大，此时此刻的症状，要是再过个十几年就会有个新
　　型的名词来解释：选择恐惧症。
　　林妈妈人爽利，经常拍板决断：“我看那什么专家竞赛赶趟儿就是骗人钱的玩意儿，咱不是没钱，可咱不这么花。我记得我念书的时候，那市重
　　点就是神话一样的地方，做梦都想着能进。听我的，就去那儿。”
　　林妈妈一锤子定音，林立安本身就是两处随便挑一个就无所谓，这下算是定了。
　　过了两天，填表交志愿。
　　倪显赫在一板一眼写字，林立安凑过去。
　　眼前忽然出现一个脑袋，虽然是带着肥皂味的香喷喷的脑袋，还是让倪显赫吓了一跳。
　　倪显赫使劲儿拍了一下林立安的脸：“喂，你不知道这表不让改么？一不小心碰坏了我还得重新写。”
　　林立安见他正了脸色，也不胡闹，就在旁边拖了把椅子做坐好。
　　“你填的是德育还是市重点？”
　　倪显赫似笑非笑，“跟你有什么关系？”
　　林立安急了，“怎么没有关系，你和我不在一个学校，也许我就不用被人死死压住翻不了身了。”
　　倪显赫填好了表格，慢条斯理在课桌上撞齐，“没有我，自然还有别人，强中自有强中手。”
　　他站起身想要去讲台上交表格，林立安拉住他，“喂，你还没说你报了哪呢？交了就改不了了”
　　倪显赫停住脚步，摇了摇手里的表格，“我为什么要改？”
　　林立安恶声恶气，“别以为你上了德育就能轻轻松松拿几个奥赛一等奖，我就在这儿等着看你笑话呢。”
　　倪显赫直接把表交到讲台上，回头看林立安大大咧咧伸开两条腿坐在等在上，就在过道中间，老班依旧不管不问，不得不叹一句，有钱能使鬼推
　　磨。
　　林立安一直瞪着倪显赫。
　　这小子有千般好万般妙，只有一点不好，就是心就像那西游记里面能装江海的法宝一样，什么心事都不让别人看出来。
　　倪显赫看着林立安本来就大的眼镜，还使劲儿瞪着，就拍拍他头顶，“好啦，不用瞪了。你去市重点我去德育，正好儿以后该给你挪地方的地方
　　都给你挪地方。”
　　林立安知道小公子数理化都好，初中的时候也拿过奥赛的奖，完全有走竞赛路子的资格，可是还真下意识的觉得小公子不会真的去德育，这下小
　　公子说了去德育，他倒五味陈杂，也不知道是什么滋味儿。
　　之后的几十天如白驹过隙。
　　中考那天下起了绵延细雨。
　　林妈妈说，每年中考高考都要下场雨，那是老天爷心疼考试的孩子们。
　　林立安的考场是是某一个中学建在半山腰的新校区，刚刚建成，道路泥泞，皮鞋上全是雨点儿泥水，林爸爸的车在距离考场很远的地方就被堵住
　　了，父子俩就只能下车靠着边走。
　　林爸爸撑着一把大伞，把林立安挡在里面。
　　林立安握紧手里装着准考证涂卡笔之类的透明包，注意着脚下的水洼，一不小心皮鞋打了个滑，直接开始往前倒。
　　林爸爸还没来得及揪住他，他已经撞上了前面的同学，溅了人家满腿的水。
　　“对不起。”林立安低着头道歉。
　　前面的人不说话。
　　林立安直起腰一看，小公子一脸笑意。
　　“看见我怎么激动成这样了？”
　　林立安看了下前后左右，倪显赫是自己一个人撑着一把彩虹伞。
　　阴沉的天空，朦胧的细雨，水点落在地上的水洼中，在泥土里溅出花。
　　中考当天大家都穿了红衣服，为了喜庆，小公子却是穿着一件淡粉色的T恤，牛仔五分裤，脚上一双被雨水泥水毁了的白色帆布鞋。
　　白皙脖颈，笑起来露出两颗小虎牙，深邃的细长眼睛。
　　林立安不得不感叹一句，小公子就是小公子，随便穿穿就真他妈的好看。
　　林立安回头说：“爸，我和倪显赫一起走就行了，你回去吧。”
　　林爸爸说：“你们两个一把小伞够么？”
　　林立安一把扯过倪显赫的伞遮在林爸爸的头顶，又从林爸爸手里接过大伞塞到倪显赫手里。
　　“喂，你发什么疯？”这一换伞，小公子又被好一顿淋。
　　林爸爸经过上次意外也认识了倪显赫，看着两个孩子一起有个照应，倒也放了心，乐呵呵下了坡。
　　林立安挤进小公子手里被强换的伞里，小公子冷着脸向前走。
　　他走的快，林立安有点跟不上，雨又有大，林立安一个袖子整个都湿了。
　　“你慢点儿，你这么快我都成了落汤鸡了。”
　　倪显赫听见这话慢了点，把自己的考试透明袋塞给林立安，然后左手揽住了他，右手仍旧撑着伞。
　　一直到很久以后，林立安都没忘记当时当地的倪显赫怀抱的温度。
　　最温暖的呵护不过如此。
　　两个人的考场就是隔壁，临进门前，林立安抓着倪显赫的下摆，“给点鼓励吧。”
　　倪显赫皱着眉：“什么鼓励？”
　　林立安伸开双臂，“给个拥抱呗。”
　　倪显赫拿着透明包转身就走，林立安刚想要感叹小公子不近人情，那人已经把透明包和伞在楼梯边的窗台上放好，然后大步走过来，紧紧拥抱了
　　他。
　　林立安听着小公子有力的心跳，感受着他潮湿的外衣下温热的体温，实实在在握在手里的踏实感觉。
　　用力到骨头都痛了的拥抱，却不知道除了对考试的希冀要表达的是什么东西。
　　中考过后就是全民解放。
　　倪显赫终于有时间对林立安的衣着品味进行数落。
　　这个想法随着林立安的黄金链子，商务皮鞋，裘皮上衣的分批出现逐渐加深。
　　他今天来是想拖着林立安一起去买衣服的。
　　这一天，和宋小涵在网吧打了一夜游戏的林立安被倪显赫提着后脖颈揪了出来。
　　林立安不满意地嘟囔，“我爸我妈都什么也没说，你瞎操什么心？”
　　倪显赫把当日的本地晚报甩到林立安的脸上，林立安打了个哈欠，随手翻了一下。
　　社会版的标题，赫然是某少年沉迷网吧几天几夜后猝死的新闻。
　　林立安骂了一句，“靠！”
　　倪显赫说：“靠什么靠？你怎么嘴巴就不能干净点？”
　　林立安两只手一往前靠，就变成了小公子背着他的姿势，他把脑袋直接压在小公子的肩膀上，“靠什么靠？当然是靠你，真是的，我哪里说话不
　　干净了？”
　　倪显赫无奈摇一摇头，不和无赖一般见识。
　　林立安小时候就是一个特别有自尊心的孩子，什么事儿，就只争一样，就是让人看得起他。
　　所以他敢直接拎着块砖头往后街的“小胖小”身上砸，也不管造成什么后果，所以他小学时代为了和人比背古诗的速度，愣是天天早晨四点半起
　　床，
　　那个喊着七十多首七十多首的人最后也没背上七十多首。
　　而林立安真正背了唐诗三百首。
　　林立安不是任何人都愿意一起胡闹一起发疯的，他是真的认准了倪显赫。
　　倪显赫说，“哪天看见漂亮女孩儿你就又把我扔了。”
　　他找的是当初林佳佳事件的后气。
　　林立安在倪显赫背上瓮声瓮气地说，“肯定不会，兄弟如手足，女人如衣服，咱可以裸奔，但不能残疾啊。”
　　倪显赫一点都不感动，“下来，你很重好不好？”
　　林立安委屈，“我才106斤，中考前刚量的。”
　　倪显赫感叹，“好大一袋面啊。”
　　林立安觉得自己就是个自讨没趣的家伙，偏偏讨了没趣还能傻呵呵笑出来。
　　倪显赫看着他笑了，自己也绷不住脸了，也随着他笑起来。
　　网吧门口，马路牙子旁，两个少年的笑声比歌曲更好听。
　　后来林立安在上课时间偷偷看金庸的无暇小说，浩瀚江湖中的侠客义气，英雄儿女的一念相逢。
　　他才明白这种感觉。
　　纵使时光倥偬，看你人淡如菊，而我霜华如旧。
　　这，就是男人和男人之间，因为最原始的义气相投，最波澜的不打不相识而产生的感情。

　　Chapter09

　　倪显赫小公子逛街买衣服的地方和林立安以前买衣服的地方一点儿都不一样。
　　林立安习惯了林妈妈林爸爸出去买衣服的时候顺便也给他买回来。
　　这也是为什么他一个初中生就开始穿商务皮鞋还是上面带着金光闪闪香奈儿标志的皮鞋，倪显赫也看过那些卖这样的“高端”品牌的商场，动辄上千，可是又俗品质又不好。
　　这个年代的像小公子这样的人，都要到一个叫作运动大本营的地方买衣服。
　　这里有耐克，阿迪达斯，卡帕，匡威，李宁，茵宝等品牌，品质过得去，穿出去也不丢人。
　　倪显赫在一排阿迪达斯t恤里面挑中了一件白色透气性良好地，林立安也在旁边看，在这个商场里，他的打扮和陪着学生来买的家长有的一拼。
　　林立安说：“你白，穿什么颜色都好看，不过我觉得你还是穿那些带颜色的顺眼，这个白的不适合你。”
　　倪显赫笑了，“我也没说适合我啊，这是给你挑的。”
　　“我？”林立安食指指向自己，不可置信。
　　“就是你。用得着那么吃惊么？”
　　林立安说，“我没穿过这样的衣服。”
　　倪显赫从架子上又取下一条三条白杠的阿迪达斯经典款运动裤，直接把林立安推进了试衣间。
　　林立安还握着试衣间的把手不放，“这样的衣服我穿不好，甭丢人了。”
　　倪显赫没了耐心，直接把他推进去，”叫你试你就试，怎么那么多废话。”
　　等到林立安出来的时候，倪显赫明显地愣了一下。
　　他自己选朋友的眼光他知道，虽然林立安的衣着品味什么跟不上，可是从那模子也能看出来，败絮里面藏了金玉。
　　可是他没想到林立安把那一身土气的暴发户装扮变了，竟然会……让他心跳快了几分。
　　林立安一向对自己的肤色不自信，对倪显赫的珠耀玉润，明眸白皙羡慕不已，殊不知自己的肤色并不是那种不健康的黯淡的黑，反倒是绸缎般有着淡淡的光泽的蜜色，一双黑白分明的大眼睛，因为是单眼皮，更让人觉得眼皮薄得不可思议，眼睛澄澈如同水晶。
　　褪去厚重老气的男士t恤，白色带着小孔的透气面料的上衣和黑色的运动裤让少年的身影显得更加笔直挺拔，好像是河岸旁绿意正好的小小树木。
　　青葱少年郎，还有这一般少年少有的，那种英姿勃发的漂亮。
　　是的，漂亮。
　　林立安掩饰着窘迫，粗声粗气问：“我都说了难看，你非要让我穿。”见倪显赫不答话，他恨恨地挠了挠自己头上的鸟窝，“我现在就去换回来。”
　　“很好看。”
　　“啊？”
　　倪显赫从震撼中恢复过来，笑眯了眼，“我说你穿这一身很好看，把钱包拿出来结账吧。我们转战下一个地方。”
　　林立安脸红了，从钱包里数出几张大钞。
　　倪显赫的目光在厚鼓鼓的钱包上停留了片刻。
　　小公子从来没能有过这么零花钱，他刚刚在耐克区看好了几件衣服，却没有钱买。
　　不是倪家没有钱，而是老爷子放出话来，树大招风，低调为宜。
　　结果每次家庭聚会，都好像是比谁比谁更穷一样。
　　林立安提着两个购物袋走过来。“你不买？来了一大顿。”
　　倪显赫盯着林立安脚上的皮鞋扑哧笑出声，“我看还是给你先买鞋吧。”
　　林立安扯着倪显赫的手到了耐克区，“我看你刚才在这看了挺长时间，你看好什么咱就买了，省着一会儿还得回来买，麻烦。”
　　倪显赫犹豫一下。
　　林立安说：“算我的，反正这个月没花什么钱，正好咱俩都买满意了。”
　　他抓着倪显赫的手腕，出了点汗，湿漉漉的。
　　倪显赫的心被撞了一下下。
　　这个人，至少此时此刻，是真心实意对自己好的。
　　敞开腰包花的结果就是，林立安从头到脚买了两身，还和倪显赫买了款式一样，颜色不同的一黑一白两个匡威漆皮单肩包。
　　林立安翻了翻钱包，就剩下50块钱。
　　不花光，他觉得不自在。
　　两个人各自提着几个在那个年代可以称得上是“奢侈品”的购物袋，也不坐车，就沿着马路边走，两个少年吸引了很多人的眼光。
　　林立安一直跟着倪显赫去了他家。
　　从电梯直接到门口，推开门，是个宽阔的客厅。客厅外面，是落地窗。
　　倪显赫去拉开窗帘，阳光满室。
　　林立安情不自禁眯起了眼睛。
　　这时候他还没想到，自己将在这里留下很多酸的，甜的，苦的，辣的回忆。
　　倪显赫又从冰箱里拿出几瓶旺旺牛奶。
　　林立安笑，“你都多大了，还喝牛奶？”
　　“你想喝酒？”
　　“你不敢？”
　　倪显赫笑：“我有什么不敢。”
　　这时候林立安当然不知道N多年以后，倪显赫和接待别的官员时，根据官场的惯例，一杯白的顶七杯啤的，不管是哪样，都能喝倒一片人。
　　“你家有么？”
　　“你下去买。”
　　“我？”林立安指了指自己，“你现在放我下去我就回不来了。”
　　倪显赫白了他一眼，“路痴，还好意思说。”
　　林立安把兜里的50块钱掏出来，“没花光我觉得浑身不舒服，你就去买这么多钱的吧。”
　　97年的时候，一瓶啤酒也就2块钱，林立安这是要喝25瓶。
　　倪显赫抬头一看，林立安倒是个自来熟，直接脱了鞋在沙发上斜躺下了，还抱着一双腿，一副十分大爷的模样。
　　小公子要是个良善之辈肯定不会管他，可惜倪小公子一向是个我入了地狱，也得拉个人垫背的性格，还能乐意？当下运用杠杆原理，以林立安腰下垫着的抱枕为支点，生生把林立安从沙发上掀了下来。
　　林立安捂着自个儿的屁股蛋子叫苦不迭，“你他妈混蛋，就不会给我个预警么？”
　　倪显赫笑眯眯看着林立安揉着自己的屁股，压抑着自己想要上去补一脚的冲动，“给你个预警不就不叫突然袭击了么？”
　　两个人真的兴冲冲去买酒，林立安他爸是个豪爽的性子，当年林立安他妈怀孕的时候总是馋啤酒，林立安一生下来，反倒不想喝啤酒了，林爸爸一想，想来我这儿子也是个能喝的，从小只要是家里人凑齐全了，林爸爸每次都得给林立安闹一点。
　　两个人气喘吁吁从楼下平价小超市里面一人拎着两个塑料袋的啤酒冲了上去，
　　倪显赫家大，阳台也宽敞，两个人用拉了长插座，直接把立式电风扇搬到了阳台，拉了两个躺椅，脚下摆着20多个啤酒瓶子，林立安用牙一咬，就开了一瓶。
　　两个人直接拿瓶子吹，林立安咕咚咕咚就是一瓶，把瓶嘴朝下，一滴不剩。
　　小公子怎么肯落了下风，当时心里升起一股豪气，也是一鼓作气，一下子喝了一整瓶。
　　两个十五岁的少年，就这样吹着电风扇，喝着小酒，一直喝到漫天都是星光。
　　林立安这时候已经有点儿醉了，他喝酒上脸，一张小黑脸红扑扑的发烧，也坐不住了，就开始在房间里走来走去。
　　倪小公子天生的好酒量，中间上了两趟厕所，回来像没事儿人一样，看着林立安横冲直撞，就喊，“你喝醉了别乱走，你走路都不在一条直线上了。”
　　林立安不听，他明明意识清醒的很，“谁说我不在一条直线上了，你看我走得多直。”为了证明他走得直，他可是特意顺着倪显赫家地板的边走的，那能不直么？
　　林立安只顾着低头看地板了，忘了前面可能有障碍物，一脑门就撞上了小公子的书架，扑通一声，书架敞口的那一格掉下来不少的东西，直接砸上了林立安的脚。
　　林立安此刻酒精上脑，也不觉得疼，一屁股坐在地上，一看其中一本是影集，就随手翻开来看看。
　　影集第一页，乃是一个赤裸的婴儿，眼睛乌黑，眉毛的形状还好看，小胖腿小胖手，一百分的玉雪可爱。
　　倪显赫本来是想要来看看林立安被砸傻了没有，谁知道这人看自己的裸体看得高兴，当时就闹了个大红脸，故作凶神恶煞地说，“看什么看？没看过么？”
　　林立安打了个酒嗝，倪显赫嫌弃地撇开头，就听见林立安在耳边说，“看过是看过，没看过这么好看的，你说你咋能这么白呢？眼睛还大，这个小鸡鸡形状也――”
　　倪显赫觉得林立安都快贴到照片上了，赶紧去把影集抢回来，林立安像守着宝物一样死抓着不放，两人僵持间，相册翻开了几页，林立安盯着其中一张照片，“这是你爸妈？”
　　那张照片上是林立安见过最好看的一家三口，像林爸爸林妈妈虽说也是浓眉大眼仪表堂堂的，但是在农村守着半辈子的都是虾场和田地，难免乡土气息浓厚，长成林立安今天这副俊俏的相貌，乃是基因优化选择的结果。这倪显赫的爸妈就不一样了，男的是高大帅气，女的是貌美如花，还有着一种长期生活在优越环境中涵养出来的富态和气质。中间穿着小西服的倪显赫，头上抹着亮晶晶的发胶，嘴上还涂着口红，直接应了唇红齿白这个词。

　　Chapter10

　　“这是你爸妈？”林立安问。
　　“嗯，你不废话么？”倪显赫不耐烦。
　　“我看你们一家三口就你最不好看？”林立安故意取笑他，其实倪显赫小时候长得就相当不赖了，但是林立安一直保持着当初被他的气场打败的自卑感，总喜欢以损他为乐。
　　不过罕见地，倪显赫没有反击回来。
　　林立安没意识到倪显赫情绪有什么问题，接着问，“咦，你爸你妈怎么都不回来睡觉，都这么晚了？”
　　倪显赫冷冷一笑，“你问我爸还是我妈？”
　　林立安不怎么敢搭腔，他觉得气氛有点冷。
　　倪显赫淡淡地说，“如果你问的是我爸，那我猜他是跟这个月刚换的漂亮女秘书混在一起。如果你问我妈，她参加了什么文化交流会，说白了就是一群官太太一起美容做脸打麻将，好几天都不会回来。”
　　那天晚上许是因为林立安喝得有点醉，对倪显赫一点儿威胁性都没有，许是夏天的晚风太醉人，或许是因为血液里流淌的酒精，倪显赫说了很多心里话。
　　其实小公子是压抑到一定界限了，酒，醉，就是一个突破口。对于家人，他不能说，也没人听。玩得好的几个世交，即使知道了他爸他妈的事儿，也只是知道，他不能拿出去说，那是不孝，那是家丑外扬。
　　可是他毕竟只有15岁。
　　一开始，倪显赫的家庭很美好，爸爸帅气妈妈漂亮，又都是出身高干，同学都羡慕到不得了。
　　借着爷爷的光，倪显赫他爸官儿越做越大，当局长的时候和一个姓隋的女的搞上了，倪显赫放学和同学一起去买文具，看见他爸搂着个穿得暴露到不行的女人的腰，第一次臊得不行，唯恐被同学发现，做贼一样跑了。
　　倪显赫没跟他妈说，不过这事儿闹的挺大，倪显赫他妈天天在家摔东西，对着丈夫使劲儿骂，还告到了老爷子那里。
　　老爷子知道了风声，拿着拐棍儿对着倪显赫他爸好一顿揍，倪爸爸表面上是改了，但是夫妻两个的感情回不到从前，三天一小打，五天一大打。
　　两个人打了几年，也觉得没意思，就开始各自精彩，倪妈妈也不管她丈夫怎么花，只管着自己享受。倪爸爸身边的秘书一个比一个年轻，一个比一个漂亮，倪局长好色成了众所周知的事儿，公开的秘密。
　　从此倪显赫就成了没爹疼没娘爱的孩子，偏偏他爷爷还像军人一样管制他。
　　林立安沉默地听着，觉得倪显赫他爸妈有点可怕，觉得倪显赫有点可怜。
　　他从来都不知道还有这样的父母，在林家，林妈妈是天，林妈妈说的林爸爸没有不听的。林妈妈每天早晨起来给父子俩卧鸡蛋热牛奶，一家人从来都开开心心。
　　他没想到当官的这么黑。
　　他也没想到有这样的父母。
　　倪显赫说话说多了，觉得口干，站起来想要去再拿瓶酒喝，谁知道风一吹，酒意有点反上来，他觉得有点醉，摇晃了两下，不受控制地倒在地上。
　　这一倒不要紧，一屁股就坐上了林立安的脑袋。
　　林立安大怒，“靠，你往哪儿坐呢，把你那臭屁股给我拿开！”
　　林立安一动，倪显赫就一屁股坐在了地上。林立安看他不搭理自己，就过去掰他的脸，这一掰不要紧，满手都是湿的。
　　林立安一下子呆住了。
　　他从来没想过，倪显赫也会哭。
　　倪显赫虽然长得一副斯文有礼的样子，可是林立安从小就认识他，他还记得当年自己连吃奶的力气都用上了，小公子生理上也受了不少伤害，可是愣是没掉一滴眼泪。
　　等长大了，倪显赫更加是做什么事儿都成竹在胸的模样，他就是老大他说了就算，谁知道他这样的人也会哭？
　　林立安和倪显赫的脸隔得很近，近到他可以看见倪显赫睫毛都没颤动，眼睛还是像宝石一样的漆黑，眼圈也没有红，但是眼泪就是像小水流一样往下流，灯光打在他半边儿脸上，另一面是灰色的阴影，挺拔的鼻梁在地板上是一个不动的影子。
　　他就这样静静流着泪，林立安感觉像小时候自己贪玩用“热得快”烧水，结果沸腾的热水溅到手上，直接就起了一溜的水泡。
　　当时的手，和现在的心，差不多是一个感觉。
　　林立安喊，“喂，你醉了？”
　　倪显赫疑惑地看了他一眼，好像刚反应过来，使劲儿抹了一把脸。
　　林立安不知道怎么安慰，就顺势揽住了倪显赫的肩膀。
　　然后倪显赫像是坐都坐不稳，一下子就把他扑到在地上。
　　林立安没动。
　　倪显赫也没动。
　　结果两个人晕乎乎，就这么保持队形直到第二天早晨。
　　林立安先醒，他是被阳台那边射进来的阳光刺醒了，这一醒就发现他半边身子都快被倪显赫压麻了。
　　“喂。”他推了倪显赫一下，倪显赫不动。
　　“喂，你给我醒醒！”他又推了倪显赫一下，倪显赫还是不动。
　　林立安反应再慢，也知道怎么回事儿了，当即开始在倪显赫腋下挠痒痒，倪显赫箍住林立安的身体，头埋在他的胸口，闷笑。
　　热气扑在林立安赤裸的胸口上，林立安一震，觉得连胸口也麻了。
　　“呵呵，”倪显赫在林立安脖子旁轻笑。
　　林立安被他整的全身都痒，浑身不自在，脸蛋也红了几分，一脚踹到倪显赫身上，“压了小爷一晚上还好意思在这儿得瑟，赶紧给我滚下来！”

　　Chapter11

　　整个一个暑假，林立安彻底赖在了倪显赫的家。
　　倪显赫他爸他妈不在家，给他们俩平添了不少自在。林妈夏日斗志高昂，家里必有一桌麻将，摆长城摆得不亦乐乎。林立安不愿意给叔叔阿姨端茶送水虚假应付，在倪显赫家就舒服惬意多了。
　　林立安往倪家活动太频繁，林爸爸都知道了。
　　“我看你交的那些狐朋狗友，就这个倪显赫靠谱。这孩子有礼貌，看样子就像个好孩子。”
　　林立安翻白眼，没想到老爸还会以貌取人。
　　“跟人家一起可别把人家孩子带坏了！”林爸爸想了想，又警告道。
　　林立安翻的白眼都快掉到地上了。
　　最后，林爸爸又忍不住叮嘱一句，“跟人家孩子好好学学！”
　　林立安性子燥，不耐烦地喊了一句，“知道了知道了。”转眼又往小公子家跑了。
　　97年7月1日，香港回归。
　　30号晚上，林立安特别激动，在超市买了几瓶啤酒，还买了几袋子的小凉菜，又在楼下烧烤店考了100块钱的烧烤，什么烤饼子，羊肉串，鸡头，鸡胗，鸡翅，草鱼什么都有，几乎掏空了老板冰箱的一层，看得一家三口只吃了几十块钱的几桌人都傻了眼。
　　倪显赫开门的时候明显愣了一下，“你去哪里扫荡了，怎么带了这么多，是要吃大餐么？还是今天是你生日？”
　　林立安赶紧把满手的东西飞快运到饭桌上，抖着双手好一顿甩，“累死我了。我的生日是1月28号，早就过了。”
　　倪显赫问，“那你这是庆祝什么？”
　　林立安惊奇，“满世界都是香港回归，你不会不知道吧？”
　　倪显赫笑，“怎么会不知道，可是也不是每个人都会像你这样，为了香港回归就，”他皱着眉头打量着饭桌上看起来给五个人吃的食物，还有饭厅角落还没喝完的啤酒以及这家伙刚运上来的十几瓶，“就像你这样，海吃海喝的啊。”
　　小公子也是个爽利人，和林立安有一搭没一搭的吃着，守在电视前面看现场直播。
　　林立安问，“你说，这香港人现在是个什么心情？”
　　倪显赫仰着脖子喝酒，大口咽下去之后说，“大概是七上八下吧。”
　　林立安嘴里的羊肉串还没嚼完，口齿不清地说道：“回归祖国母亲的怀抱，有什么好七上八下的。”
　　倪显赫说，“你还挺爱国，可是我怎么记得某个人小学的时候红领巾系不好，初中的时候看感人至深的爱国电影看到睡觉，听同学国旗下讲话还能在底下做小动作假装干呕？”
　　林立安咽下去口中的食物，“不知道怎么回事，自己听着爱国教育觉得特别恶心，可是真到了这样的时候，看着中国扬眉吐气，是打从心底里的高兴。我也说不明白……”
　　倪显赫打断他，“我明白，我能明白。因为我们都是中国人，永远都是。”
　　中考成绩和录取通知书一起出来了，两个人一起上学拿成绩。
　　中途碰上宋小涵，就变成三人行。
　　班上同学都是随便坐的，倪显赫随便挑了个位置，林立安拉了把椅子，就坐在他后面。
　　班主任在前面按考场顺序念着姓名、成绩、录取学校。
　　林立安的手指在课桌上有一下没一下地敲着，眼睛盯着倪显赫的后脖颈。
　　少年脖颈白皙的一截皮肤，短得几乎竖起来的挨着脖子的头发。
　　林立安视野中的白皙皮肤瞬间被黑色t恤取代，是倪显赫站起来，到讲台上拿成绩。
　　林立安脑袋里犹回响着，倪显赫，632分，市重点。
　　市重点！他竟然没上德育！原来什么上德育根本就是骗他的，害他这么长时间心里都有点小抑郁。
　　林立安握紧了拳头，竟然忘了自己上台拿成绩，倪显赫手里拿着两张成绩单，“喂，吃定了我会帮你拿？班主任喊你拿成绩你连动弹都不动弹一下的。”
　　林立安握紧的拳头有了着落，一拳打上了倪显赫的胸口，“你骗我！你说了你去德育，现在怎么成了市重点？”
　　倪显赫捂着胸口苦笑，“我什么时候说我要去德育了？一直都是你以为而已。”
　　林立安怒，又不好在全班聚精会神听成绩的时候发作。
　　倪显赫看着他怒气冲冲的样子，一点都不觉得害怕，反倒是十分好笑。黑宝石一样的眼睛亮晶晶地盯着他。
　　林立安一脚从椅子的缝隙准确无误地踢上倪显赫的小腿，让倪显赫硬是抽了一口气。
　　“敢骗我！踹不死你。”
　　手里写着自己考了602分的成绩单被握成一团。
　　不管怎么考前努力，还是他输！
　　哼！
　　以后走着瞧。
　　让林立安觉得失望地是，开学了，大红色的纸张贴出来的分班结果里，他和倪显赫并没有分在一个班。
　　林立安在十班，倪显赫在七班。
　　“喂，你老爸老妈没帮你找关系分一个好班么？”
　　高一刚一入学，不分实验班平行班，于是托关系，找一个将来的实验班老师带的班，也就成了当时的传统。
　　倪显赫皱着眉头把林立安从人头攒动的分班告示前拉到后面的空场地，“你傻啊，这样的话能在那里说得那么大声么？”
　　找关系，托人，又不是什么光荣事儿，这家伙用得着昭告天下么？
　　林立安没轻没重一掌拍上倪显赫的肚皮，不过也听话地压低了声音，“到底找没找人啊，我老爸明明说了找好了人进了最好的班，你是怎么回事？”
　　倪显赫双手抄在裤兜里，低声道，“奇怪，我爸也跟我说了保证是最好的班，这最好的班，莫非还有两个？”
　　宋小涵兴奋地蹦过来，“你们两个说什么呢？倪显赫我们两个又是一个班呢。”
　　宋小涵真是命好，本来已经做好了上重点高中需要拿择校费的准备，结果分数出来的时候正好高了分数线一分，擦边进校，剩下来8千择校费。
　　97年的时候，8千块钱，是很多人几个月的收入。
　　最好的班当然只有一个，可是两个爸爸的定义可不一样。
　　倪爸是官场的做派，讲求班主任要稳妥，有职称，在学校有地位，直接给儿子挑的也是七班的班主任，同时也是年级组长。
　　林爸就不同了。林爸是想着，让儿子一飞冲天，找的是高考状元和榜眼的班主任。
　　两个爸爸的价值观分歧，直接导致两个孩子的分班结果不同。
　　林立安十分不喜欢高中生活。
　　初中不太相熟的两个男同学跟他坐在了一起。他带了一个传呼机，一不小心露出来，惹得班主任的几个来帮忙的已经毕业的同学连番侧视。
　　接着班主任就在统一讲话的时候讲了，什么现在还是学生，不能拿大哥大传呼机之类的。要统一穿校服，不能在手上戴着什么橡胶环……
　　放眼全班，符合所有条件的就林立安自己。
　　新学期刚开始，许多纷扰的杂事，班主任对着他明显一脸冷意，他自个儿心里也觉得发堵。
　　刚刚才所有人都能打成一片的初三班换到了如今这个来自全市各个不同中学，甚至周围县城考来的同学的班级，彼此之间都存在着最初的冷淡和不信任。第一节课没讲什么东西，虽然林立安自备了每科3本额外的练习册，也早就做完了，自习课百无聊赖。
　　林立安也一直保留着在学校学习，回家放羊的学习方式。
　　第一次月考的时候，他彻底傻眼了，尤其是物理卷子。
　　力，速度，位移，不管哪个他都认识，可是组成问题来考他，再加上个打点计时器，他顿时就懵了。
　　考试卷子先发下来，成绩单还没出来。
　　68分。
　　林立安觉得有点难以置信，虽然考试的时候就有很多不会的，可是他还是第一次考了这样一个分数。
　　同桌宋毅考了48分，看着林立安的卷子还一脸艳羡，“你考得真好，都及格了。”
　　宋毅来自林立安小时候住过的县城，不过林立安的生活早以离那里十万八千里远，也没什么认亲的意思。
　　宋毅肯努力，可是也不是太努力。不会玩，但是也会自己找点小乐子，上课时看看《读者》，《青年文摘》这样的杂志，成绩中下，但是乐观向上，并且发挥稳定。
　　考了48，他也不是特别低落，反而能笑出声来。
　　可是林立安就不同了。
　　从小学四年级开始考全校第一之后，这是他第一次考出这样一个分数，竟然还有人对此表示佩服。
　　林立安什么都没说，闷声趴在桌子上。
　　后面座位坐着三个女孩子，此刻一片小声的窃语。刻意压低的嗓子和女孩子青春期特有的高声调反而让钻进林立安耳朵的话语更加清晰。
　　“叶玮婷，你太厉害了，除了物理87，其他科都九十多分，天，地理竟然98！我等着看明天发成绩单你拿全校第一。”
　　叶玮婷坐在林立安的正后面，平时说话轻轻柔柔地 ，但是骨子里有一股清高，对于林立安少有搭理的热情，林立安听不得女生们嘴里说着佩服佩服，心里嫉妒的要死的话，偏偏耳朵还是最难关闭的器官，正烦恼着，下课铃响，宋毅使劲儿拍了一下他的肩膀，林立安吓了一跳猛地抬头，宋毅指着门口说，“门外有人找。”
　　此时学校还没有统一发校服，倪显赫倚在门边。
　　他穿着深蓝色牛仔裤，白底黑色线条的格子衬衫，身影颀长，一双眼睛炯炯有神如漆黑的宝石。
　　林立安顿时不知道该如何反应是好，只能木木地站起来。
　　后面叶玮婷的同桌在说，“门口那个是不是就是那个挺出名的倪显赫？听说他这次数学和物理都考了满分，不知道别的科怎么样。”
　　叶玮婷说，“我都说了我考不成全校第一的，我早就听说过他，他初中的时候就挺有名。”

　　Chapter12

　　“你，你来找我什么事儿？”林立安不知道怎么了，舌头有点打结。
　　倪显赫的脸冷冰冰的，“跟我下来，咱俩上操场上说。”
　　林立安可不想去操场上，就站在走廊里没挪地方，“你想说什么，在这说也一样，去操场上干什么？一会儿来不及回来上课了。”
　　倪显赫浅浅一笑，“我怎么觉得你在害怕？”他低头看看自己，笑意扩大，“这节课下课足足有二十分钟，不够我们下去再上来？你偷了什么东西，要做贼心虚？“
　　”谁，谁做贼心虚了？”林立安抬起下巴，蜜色的下巴带着淡淡的光泽，口气却不像说话的内容那么镇定。
　　林立安做了一个恶作剧。
　　31号晚上，他和班上几个男同学一起去倪显赫家进行”最后的狂欢”，倪显赫家的客厅餐厅和阳台是林立安活动的主区域，晚上就睡在客房，倪显赫的书房他是从来都没去过的。
　　这一天他看大家都挺开心的，鬼迷心窍一样潜进了倪显赫的卧室。
　　倪显赫的卧室整洁明亮，墙壁雪白，装修是黑白为主，灰色为辅，其中一面墙壁是一个巨大的书架，最顶层摆着四大名著，《资治通鉴》，《全唐诗》这样的大部头，上面有细微的落尘痕迹，想来是许久不翻。
　　第二层是很厚的那种外国名著。
　　第三层看起来是青少版的世界名著，很多和第二层的一样，但是厚度要小，同时被翻阅的次数也很多。
　　林立安觉得这是一个几乎神奇的世界，他整个初中读过的书充其量也就是《钢铁是怎样炼成的》，《童年》这样的，为的还是完成要做读书笔记的任务。
　　林立安觉得奇怪，这个家伙难道从来都不看漫画的么？难道都不打游戏？
　　甚至，这个年纪的男孩子都会有的沾着点桃色的读物书籍影像材料。
　　谁知道他看得脖子都酸了，愣是盯着书柜盯了几十分钟，还偷偷趴在地上看了看书架底下，搜索了一下枕头下面，床头柜的抽屉，还是一无所获。
　　他找的满头大汗，倪显赫笑着推门进来，“林立安你跑到我房间干嘛呢？大家正在找你呢？他们打麻将三缺一。”
　　“我不想打，他们摆明了是不想让我和，宁愿窝着废牌不打都不让我吃一口，看着打出来的是什么才敢打牌，一看我要和了就给下家点炮，明显是三个人打算一起宰我，我傻啊。”
　　倪显赫坐在床上，伸了个懒腰，“那你刚才还陪他们打了那么多把？”
　　林立安嘿嘿一笑，“我刚才那一段真是手气太好，他们三个联手也对付不了我一个，每一把都自摸，赢得他们一脸郁闷，我看着高兴。”
　　倪显赫问：“你现在怎么不出去了？”
　　林立安随手拉了个椅子一坐，椅子带滑轮，他坐的特别舒服，“再打他们输光光我担心他们哭鼻子。”
　　倪显赫淡淡一笑，哭鼻子到不至于，但是心里不痛快倒也是真的，林立安到底也没傻到那份儿上，都快分道扬镳了还把人家赢光光，他也肯定不在乎那一点小钱。
　　不过，说道这儿，林立安一开始就不该和他们玩，想想明知道这些人心疼那点小钱还是要赢几把才罢休，不服输又任性，真真是孩子气十足。
　　林立安一使劲儿，脚点地滑了一下，椅子也转了一圈，倪显赫不得不提醒，“你小心，摔跤我可不负责。”
　　“切，谁用你负责？”
　　林立安专心致志看着倪显赫的书柜，“你怎么看了这么多的书？”
　　倪显赫说，“都是以前看的，外国名著是小学六年级以前看的，四大名著是小学毕业后的暑假看的，等到上了初中就堕落了，看得都是些杂书。”
　　林立安一下子有了精神头，“杂书？什么杂书，我也爱看杂书。”
　　倪显赫走到他身边，俯身，一阵清冽的肥皂味，特别的干净舒爽。
　　林立安转头看倪显赫，他正低着头看书架中的书，从下巴到脖颈，从脖颈到脊梁，构成了优雅而紧致有力的一段曲线。
　　倪显赫一转头，林立安赶紧避开他的目光。
　　“诺，”他的下巴朝书架中间指了指，“这些就是我初中最爱的杂书了。”
　　林立安赶紧看过去，颇以为能看到什么美女写真集之类的，或者是《柯南》之类的漫画，谁知道那一排竟然是，《卫斯理系列之XXX》，《原宿侠系列之XXX》，《鹿鼎记》，《倚天屠龙记》，《陆小凤传奇》……
　　整整书柜第四排，一百多本书，无非是倪匡，金庸，古龙，还有一些外国的当代小说。
　　林立安的脸都苦了，“这就是你说的杂书？”
　　倪显赫眸光一闪，笑容却是纯真无邪，“这难道都不是杂书？你说什么才叫杂书？我不太喜欢看《青年文摘》、《读者》什么的，不过我家也有，在那边的装杂志的箱子里，你要的话我帮你找。”
　　林立安无力地摇一摇头，“你有什么好看的书给我推荐推荐。”
　　他是真的不能指望从小公子这里获得关于日本热门文化和港产热辣女星的有关读物了。
　　倪显赫说，“我看你一副苦大仇深的样子，这两本你应该喜欢。”说着，他把《基督山伯爵》和《三剑客》简装版递给林立安。
　　林立安咂舌，“怎么都是三个？我倒觉得这本《三个火枪手》更有意思。”
　　其实他是不喜欢这种倪显赫懂很多他什么都不懂的感觉，故意想要刺一刺他。
　　倪显赫揉了揉自己的脑袋，斟酌着语气，”你难道不知道，《三个火枪手》和《三剑客》是同一个人的书，只不过是译法不同么？”
　　林立安脸上像有火烧，“就你懂！我就要看这个《三个火枪手》了，你不愿意？”
　　倪显赫赶紧摆一摆手，“没有这个意思，你喜欢哪个版本就哪个版本吧，我只是担心入门你就看那么厚会不习惯，啃不下去。”
　　林立安对倪显赫这种把他当幼稚园小朋友的说话方式深恶痛绝，这种感觉在倪显赫最终又推荐了一本《尼尔斯骑鹅旅行记》给他看的时候更加明显，这明明就是给小孩子看的，童话类的书吧，尤其是他还一副笑眯眯的样子。
　　于是林立安下定决心要把倪显赫的书房给“污染”了。
　　于是开学的某一天，他在倪显赫因为借给他书而腾出的空隙里，塞了几本宝贝。
　　据他经常光顾的经营盗版影碟兼黄色杂志的书店老板说，这几本是国外进口来的宝贝，据说日本的现在都不怎么时兴了，大家爱看的都是欧美系的。
　　他也没来得及看，在开学后的某个周末光顾小公子家的时候，趁着小公子去卫生间的时间，潜入了他的书房，把“宝贝”运了进去。
　　即使没看，他也知道内容肯定确定、一定、非常，火爆。
　　小公子这样一副要和他好好谈谈的架势，一定是已经发现了。
　　虽然早知道发现是早晚的事儿，他还是有点害怕。
　　林立安真的是做贼心虚，灰溜溜地跟着小公子下了楼，来到操场的正中间。
　　不管是哪个学校，操场正中间，都是人少，适合一系列不方便在外人面前干的事情的好地方。
　　倪显赫背对着林立安，淡淡地开口了，“我看见你的成绩了。”
　　林立安一直在想着色情杂志的事情，一时间没反应过来，“啊？”
　　倪显赫大吼，“少给我装糊涂！我说的是你的成绩！我在办公室帮忙分卷子的时候看见你的卷子了。物理68分，你很厉害么你！还有英语，150分满分你才考105，也是刚刚及格。你这个月都干什么了你？”
　　林立安被他这么一吼，才想起来学习的事儿，也想不出来什么反驳的话，他知道倪显赫肯这样留意他的成绩是关系他，是为了他好，再说他也没什么面目吼回去，考成这样本来就够丢人了。
　　幸运的是倪显赫没说他恶作剧的事情，大概是莽撞学习还没有发现。
　　最后成绩单发下来了，林立安一看成绩，全校85名，全班第8名。
　　后面又开始唧唧喳喳，毫无疑问，叶玮婷是全班第1名，全校第2名。
　　到了班车上，林立安已经看见宋小涵和倪显赫在笑着说话，“你太牛了，数学语文英语物理化学地理都是全校第一，你还让不让人活了啊。”
　　宋小涵叫的夸张，但是看得出来他心情很好，看样子考得也不错。
　　林立安忽然觉得心里有点灰。
　　倪显赫一眼看见了他，抓住他的袖子，“林立安，这是宁承业。”
　　宁承业长得干干净净，有点清瘦，看起来是个规规矩矩的好学生。
　　林立安勉强笑着和那个男孩子打了个招呼。
　　宁承业给人感觉和倪显赫挺像的，虽然笑得挺热情，但是看起来就有一种高人一等的疏离。
　　果然倪显赫下一句就说了，“我们从小在一个大院一起玩的。”
　　“是啊，”宁承业微笑，“我爷爷就是给他爷爷当副官起家的。”
　　不知道为什么，林立安觉得这样的倪显赫特别地遥远，好像和他是两个世界的人一样。
　　他一直以为，上了高中，不再和原来的小胖子一个座位，倪显赫会和他坐在一个座位。
　　却没想到，倪显赫先是家里车接车送了一个月，这刚开始做班车，旁边仍旧是别人。
　　他身边坐着的那个，才是和他同一个世界的人。
　　从学校到家的过程中，林立安一句话都没说，只是撑着个笑容静静听宋小涵很快和宁承业混熟了，倪显赫有一搭没一搭说几句，宁承业不时笑出声。
　　转眼，林立安就快到家了。
　　倪显赫忽然握住了他的手腕。
　　林立安觉得一时间感觉极其复杂，不知道说什么好，又觉得心里有点暖。
　　倪显赫盯着他，眼神是冷的，脸是绷紧的。
　　“生气了？”
　　“没。”林立安说。
　　“明天去我家，我想看看你的卷子。”
　　林立安嗫嚅一声，“满江红，有什么好看的。”
　　倪显赫的手收紧，林立安咬牙，差点儿没疼得叫出声来。
　　“我说去我家，看卷子。”
　　眼看就到站了，林立安说，“好！我保证去。”
　　倪显赫这才松了他的手，看见林立安手腕被自己握出了几个红印子，慢慢转青，又把他的手腕飞速拽过去，揉了又揉。
　　白皙的指尖在少年蜜色的皮肤上一下一下的按摩着，十二分的细致和小心。
　　林立安仰着头，自己也不知道为什么，扑哧一声笑出来。
　　等到林立安已经跳下车了，宋小涵跟在他后面也下了车，宁承业低声问，“显赫，这要不是林立安是个男的，我看你对他那架势，又是敦促学习，又是揉小手的，我还以为他是你的小女朋友呢！”
　　倪显赫皱了眉头，“我说是不是应了那句‘狗嘴里就吐不出象牙来’，怎么什么都能被你说得这么恶心？你还真能装，天天一副好学生样儿，我爸还夸你乖。”
　　宁承业说，“在老头子和老爷子面前，不装乖一点能行么？我小时候一不小心就被我爷爷吊起来打。我表姐吃饭的时候说错了一句话，老爷子一筷子甩过去，正好打在我表姐中指关节，现在她手指头都有点弯。我不装，我不知道被老爷子一脚踢到哪里去了呢。”
　　宁承业管自己老爸叫老头子，管自己爷爷叫老爷子，多年周旋，已经知道对着他们要当面一套背地里一套。
　　这其实是在爷爷辈高压管制军队教育的情形下，小子们形成的共性。
　　倪显赫和他比，只是形式不同而已。
　　宁承业敛了笑，问，“这林立安，是不是就是那个暴发户林文伟的儿子？”
　　倪显赫皱起眉头，“你怎么知道？”
　　宁承业悄声说，“去年过年我在我爷爷家见过他，他去送了些营养品什么的，我好奇拆了一瓶说是鲍鱼粥的易拉罐，里面是一卷一卷的钱。”
　　倪显赫说不说话，却做了个手势示意宁承业闭嘴。
　　宁承业赶紧转移了一个话题，“你怎么会和林立安搞到一起，明明和你不是一路人。“宁承业带着点高干子弟特有的优越感说，”你不觉得他再有钱也就是个土包子么？”
　　倪显赫声音冷下来，“我不这么觉得。”
　　宁承业觉得有几分心惊肉跳，又听见倪显赫轻轻一笑，柔声说，“你不觉得，他挺可爱，也挺有趣的么？”
　　宁承业说，“可怜没人爱？”
　　他没看见，阴影里，倪显赫无声地摇了摇头。

　　Chapter13

　　周末，林立安乖乖去了倪显赫家。
　　他也不知道是怎么回事，倪显赫在他这里有一种莫名的威势，让他下意识地不想去惹怒他。
　　林立安背着双肩书包到了倪显赫家门外，在脱了鞋，在地板上徘徊，还没能敲门，门就开了。
　　林立安的一脸窘迫状就呈现在倪显赫面前了，“怎么我还没敲门你就知道我来了？”
　　倪显赫说，“我刚才掐指算了一下。”
　　其实是他刚才一直站在阳台上，看着他在楼下徘徊了两分钟，才忍不住调侃一下。
　　林立安有多好面子，他比谁都清楚。
　　下巴底下的牙印儿，就是呈堂证供。
　　林立安心里的窘迫消散了不少，“看来将来你在街上摆摊我帮你推销，双剑合璧，也能赚不少钱。”
　　倪显赫伸出胳膊揽住他，拥着他走进卧室，“少废话，过来给我看看你的卷子。”
　　倪显赫皱着眉头看着卷子，被满江红刺得眼睛都有点不舒服，“你们物理老师没讲速度位移实验是重点么？怎么这道题你一分都没得？”
　　林立安嗯了一声。
　　倪显赫不耐烦了，“你嗯是什么意思？”
　　林立安也没好气了，“讲了。”
　　“那你怎么不会？”
　　“睡着了。”
　　林立安是个很需要鼓励很需要夸奖的人，他需要骄人的成绩肯定自己的努力，需要老师和家长的鼓励来肯定自己的优秀，需要同学的赞美来证明自己的实力。
　　可是上了高中以后，周围的同学都是各个学校的好学生，谁都不服谁。化学的摩尔，物理的运动，都是他的老大难。可是他又好面子，不愿意问后座的叶玮婷，更别提学得比他还差的宋毅。
　　班主任不待见他，他更懒得和班主任套近乎。
　　林爸林妈都是乡下人出身，没点过什么书，林立安和他们说了他们也不懂，最多砸钱送老师换来个补习的机会，可是林立安当了这么多年的好学生，实在抹不下这个面子。更何况，十六岁，是男孩子多么骄傲多么叛逆的年纪，他爱父母，可是下意识地觉得自己比他们强，一点都不愿意在他们面前示弱。
　　倪显赫就这样看着林立安，黑白分明的大眼睛水光潋滟，带着几分倔强瞪着天花板。光洁漂亮的下巴抬起来，淡色的嘴唇抿得紧紧的，又有几分脆弱的意味。
　　他默默的去拿自己物理笔记，在林立安面前摊开，“我们老师说了，好记性不如烂笔头，你懒得记笔记考试前复习就抓不住重点，这个你自己看看吧。你那么聪明，估计也不用我讲。”
　　林立安觉得有点惊奇，下意识地看向倪显赫，倪显赫离他很近，近到他能感觉到他的呼吸起伏，能看清自己在他瞳仁里的倒影。
　　林立安不知道心里是什么感觉。
　　倪显赫明明只比他大几个月，出生年份早了一年，可是此时此刻却有一种特别可靠可信的感觉。
　　就好像……无论他做得多糟糕，他都会鼓励；无论他有多差劲，他都会支持。
　　林立安敛了敛心神，开始看倪显赫的笔记，同时翻看自己的物理课本和练习册。
　　倪显赫的目光，却停留在眼前摊开的书上，眼神却是没有焦距的。
　　他的心跳得很快，没有办法专心，脑子里一直回荡着林立安刚才凝视他的表情。
　　像一只凝视着宝物的小兽，纯真，可爱，信任，贪婪。
　　林立安进入学习状态之后效率很高，弄完了物理又开始研究化学，他摩尔的地方一直没学好，导致后来一切练习题都是半懵半懂的，对于倪显赫，他也不客气了，指着不会的就开始问。
　　倪显赫已经神游了好久，林立安一问，让他一下子从天外回归，清了清思路，开始给林立安讲解。
　　其实有的时候，阻拦你的就是一个坎，这个坎过去了，理解了，就会发现原来怎么都学不会的其实很简单。
　　倪显赫点拨了几句，又给他讲了几道题，林立安就什么都明白了。
　　等他仰面躺在地板上伸懒腰的时候，已经是晚上八点半了，“想不到一个月没学会的东西，这次一下午就学会了。”
　　倪显赫看着他一脸慵懒惬意地趴在地上的样子，也有几分心痒，便学着他在地板上躺了下来，“那是你没用心学。”
　　刚上高中，无论是顺风顺水的小公子，还是满路坎坷的林立安，都是头顶不小的压力，满心的疲惫。
　　此时此刻，窗外万家灯火，窗内两个少年躺在地板上，共守着同一盏明灯。
　　时光变得宁静而悠远，俗世烦扰都离他们而去。
　　这样大概持续了半小时，倪显赫忽然站起来。
　　林立安吓了一跳。
　　倪显赫居高临下地俯视着他，黑眸中带着算计的光芒，“正事办完了，我们来算账。”
　　林立安被心中有不好的预感，“算……算什么帐，我又不欠你钱。”
　　倪显赫不疾不徐走向书柜，轻轻倚在书柜上，抽出一本书。
　　林立安当时就石化了，那是――他恶作剧留在倪显赫书柜里的“进口”杂志。
　　“这个，这个，我是怕你有问题。”林立安一着急，就开始口不择言。
　　“我、有、问、题，什么问题？”倪显赫语气森冷，让林立安情不自禁留了一滴冷汗。
　　“这个生理需求不需要解决么？难道你要对着课本练习册科幻小说武侠巨作发 情？”林立安想，反正伸头也是死，缩头也是死，还不如死得壮烈点，英武一把。
　　倪显赫把杂志从书柜里逃出来，开始往林立安这个方向走。
　　林立安接着说，“长期憋着不好，不利于身心健康。”
　　倪显赫在他面前停住，似模似样点点头，“哦，原来你是担心我的身心健康？”
　　林立安如小鸡叨米一样点点头。
　　倪显赫打开杂志，“可是你为什么鼓励我同性恋？”
　　林立安张口结舌，“什么，同，同性恋？”
　　在1997年，同性恋，在北方的这个小城，在林立安和倪显赫可能涉足的圈子里，是一个出现频率为0的词。
　　倪显赫生存的圈子并不干净，权色交易，肉体买卖，婚外恋，女秘书，吃喝嫖赌，他看过很多。
　　所以他比很多同龄人更早熟。
　　但是他从来没有听说过同性恋的例子，也从来都比知道男人和男人也是可以在一起的。
　　可以说，第一次在书柜里发现这本“旷世奇书”一样的杂志，他心头的震撼绝对不比林立安此时此刻要少。
　　林立安在他的书柜没找到色情读物，不代表他没有涉猎过。
　　曾经同一个大院出来的狐朋狗友，包括宁承业之流，手里的消息，新奇的玩物多得是，这种东西他也看过不少，甚至很多是直接从日本带回来的原装片子。
　　杂志的尺度特别大，比小公子曾经涉猎过的黄色杂志有过之而无不及。
　　页面摊开在林立安面前，拍得很美，明晃晃的月亮，赤裸着身体的两个男人，淡色的沙滩，退潮后及膝的海水。
　　一个纤弱的少年两手撑地，双腿环在古铜色皮肤的精壮男人的腰上，表情似是痛苦似是迷醉。
　　虽然拍得很美，但是没有丝毫的遮蔽物，没有任何模糊化和马赛克的处理。
　　这一组像连环画一样的照片，把男人将“那一根”插到少年的那里的场面完完全全地展现出来了。
　　林立安心扑通扑通跳，满手都是冷汗，故作镇定一把把杂志抢回来，使劲儿撕了几下扔进书桌旁边的垃圾桶里，“我没想到。”
　　倪显赫逼近他，“没想到什么？”
　　“谁能想到那个死老板给我这种东西！封面上还什么都没有。我明明只要求他给我一本比平时我看的更火爆一点的就好了！”
　　“哦，”倪显赫云淡风轻地在床上坐好，“我终于知道你成绩下滑的原因了，原来是精虫冲脑，脑液空间被情色大量占据了。“
　　林立安恼羞成怒，恨不得在该死的同性恋杂志上跺上几脚。
　　倪显赫捂着肚子笑得正欢，林立安冲到床上开始对他拳打脚踢。
　　倪显赫开始还想忍一下就过去了，无奈小兽此时此刻情绪失控，下手没轻没重，忍不住一翻身把他压在身下，双手紧紧扣在头上方。
　　林立安一看自己一下子落了下风，赶紧开始扭动身体，运用膝盖，绝地反击。
　　倪显赫没有办法，只能送了他的手，以迅雷不及掩耳之势开始挠林立安腰侧的痒痒肉。
　　林立安怕痒怕得不行，一被挠痒立刻蜷成一团，形成了虾米状。
　　光洁的额头渗出薄薄的一层汗，肚皮笑得生疼，林立安上气不接下气地说，“我错了我错了，你放过我吧。”
　　倪显赫在他的腰部又是极其准确地一挠，林立安又是一颤。
　　“喂，你要不要这么，嗯，怎么说呢？敏感？”倪显赫轻声说，好似情人间的呢喃。
　　林立安涨红了脸，蛮力随着情绪的激动顷刻爆发，一下子甩开倪显赫的钳制，“你不会是被一本杂志弄变态了吧，我可不负责啊！”
　　他有点儿语无伦次，身体上还有疯玩的热度，心跳速度也格外得快。
　　倪显赫擦了擦汗，从床头柜取来矿泉水慢条斯理喝了一口，“那个九班的张倩，昨天给了我一封信。我本来不想要谈恋爱的，为了证明我不是同性恋，现在也只能答应了。”
　　林立安咬牙切齿，“倪显赫，我要杀了你！”
　　张倩，真真正正的娇小可爱小美女，林立安从开学开始就暗暗中意的对象。
　　他，一定是故意的！
　　林立安此时此刻还没有认识到，关于倪显赫抢他喜欢的女孩子，这只是个开始。

　　Chapter14

　　倪显赫和林立安两个人闹了一身汗，各自都去洗了个澡，出来的时候又是精神亢奋的状态。
　　林立安发现，在倪显赫身边他特别有学习的斗志和激情。
　　林立安已经补好了物理和化学的漏洞，又开始钻研起来英语。
　　倪显赫刚从洗澡间出来，他上半身没穿衣服，赤裸的胸膛上还沾着水珠，在灯光下几乎可以称得上是闪闪发光，乌黑的头发湿润亮泽，因为热气蒸腾，白皙的皮肤染上了几抹粉红。
　　林立安从练习册中抬起头来，看见的就是如此一副活色生香的画面。
　　他忽然觉得有点喘不过来气，嘴里发干。
　　倪显赫看见他的样子，转身去饮水机给他接水，林立安的目光却没有办法从他的后背移开。
　　宽肩窄腰，匀称有致的肌理形状，他的肩膀并不是笨重的厚实，反而是肌肉紧紧包裹骨骼的清奇。更难得的是，他的肩膀很平，林妈妈说过，这样的人天生就是衣架子。
　　林立安不知道怎么回事，越发觉得嘴干了，嘴唇上的嫩皮好像要裂开一样。
　　等倪显赫把水递过去的时候，林立安赶紧抢过去，咕咕咚咚直接喝光。
　　泉水过胃，干渴的感觉还没有被解决。
　　“再来一杯。”林立安把被子伸出去。
　　倪显赫拽着他的耳朵，“小子，你还挺横！”
　　林立安拖着他的手指头摸摸自己的嘴唇，“你看，干得都快爆皮了，谁知道你们家怎么这么干。”
　　倪显赫皱眉，“干，我怎么不觉得？”
　　林立安说，“你个沙漠物种当然不觉得了，我都快干脱皮了。”
　　倪显赫看他叫嚷着可怜，无奈只好再去给他倒水，水一接完，他回过头的时候，却真的愣在当场。
　　“你说干，竟然是真的。”
　　林立安拿着手纸开始擦鼻子下的两股热流，一边擦一边堵住鼻孔。
　　倪显赫不厚道地笑了，想起林立安损他的话，“你不会是憋坏了吧？”
　　林立安忿忿，“你家干还有理了！”
　　倪显赫去卫生间弄了块湿毛巾拍到林立安脸上，“我家这么不济你还往这儿跑干什么？还跑得这么欢？”
　　林立安好不容易堵上了鼻子，只能仰着头说话，嘴上却还硬着，“我什么时候跑得欢了，我又不是小狗。”
　　倪显赫用指尖点了点林立安的鼻子，“还说不是小狗。”
　　林立安往后仰了仰，对于倪显赫类似于主人和小狗式的亲昵觉得十分的别扭，同时也害怕鼻子里面塞着的手纸掉下来。
　　倪显赫悠悠的开口，“那个九班的张倩，你很喜欢？”
　　林立安脑袋仍旧没那么清醒，“那是张倩啊，咱们年级有几个不喜欢的？”
　　倪显赫一手握着他的肩膀，一手帮他扶着脖子，试探着问，“那如果我和她好了，你会不会生气？还愿意跟我来往？”
　　林立安的脖子在他的掌心转了个微小的弧度，对上他的眼睛，“你这次是来真的还是假的？”
　　他知道倪显赫假话多，就喜欢骗他。
　　倪显赫避而不答，反倒说，“是我先问你，你告诉我。”
　　林立安不喜欢说谎，有什么就是什么，“我是挺喜欢她的，刚开学的时候和她传过几张纸条，她挺好的。”林立安脖子僵了，索性倒在床上，“不过兄弟如手足，女人如衣服，要是她喜欢你，你喜欢她，我也没什么可生气的。”
　　倪显赫弯下腰，正对着林立安的脸，让他被笼罩在一片小小的阴影中。
　　倪显赫的脸逆着光，林立安看不清楚他的表情。
　　“兄弟如手足，女人如衣服。你从什么电视剧里学来的？听起来像回事儿，遇见漂亮女孩儿就把我给忘啦。”
　　“屁，”林立安一急，说话就粗，“我当初就断了一个手指头，就疼成那样。真要断手断脚，那还不得疼死，我宁愿裸奔。”
　　倪显赫在他身旁躺下，“你这鼻子里插着亮管手指，装起相来还挺像那么回事。”
　　林立安摇一摇头，“我是说真格的，我不像你，大事小事都不爱说真话。你对我好，我知道。”
　　那天晚上，林立安和倪显赫第一次睡一张床。
　　林立安习惯了自己一个人占用一整张双人床，忽然和倪显赫睡了一张床，开始的时候还知道节制，自己努力靠边，后来睡着了就不管不顾了，大腿直接撩上倪显赫的胸膛。
　　倪显赫睡着睡着就觉得透不过气来，还以为是鬼故事里的鬼压床，结果迷蒙着眼睛一看，林立安的大腿正压在自己的身上，脚尖正冲着自己的嘴。
　　小公子立刻觉得无法忍受，一脚就把林立安踹到了地上。
　　睡梦中一时惊醒，小公子无法顷刻入眠，索性眯着眼睛看林立安在地上咕哝了一声，捉着地毯的褶皱开始接着睡。
　　倪显赫低下头就可以看见林立安颤动的睫毛，目光所及处，是又一个新奇的惊喜。他的脖颈内侧，有一颗小小的褐色痣，让人忍不住想要离它再近一点。
　　好想，再往前一点，想要触碰那一颗小小的诱人的痣，想要将额头抵在他的额头上，看着他的眼睛，想要触碰他散发着淡淡暖意的肌肤，品尝那一抹干燥却形状诱人的唇瓣的甜美。
　　心如擂鼓。
　　小公子再也睡不着了。
　　这样的反应意味着什么，他清楚地很，他知道前面是什么，万丈深渊！
　　从那天以后，倪显赫对林立安忽然就不再那么热情了。
　　林立安也没怎么在意，他正学得一团火热，打算在期中考试一雪前耻。
　　后面一座的女生的话题开始多了一个新的名字。
　　邵永之。
　　听说，七班转来个背景很牛的同学，跟倪显赫宁承业两个人打得火热，名字叫邵永之。
　　邵永之，邵永之，林立安在嘴边念了半天，忽然觉得这个名字特别耳熟。
　　猛然拍一下大腿，这个邵永之，不就是来了D市后就一直在搞城市绿化，不停地种草，被人们戏称为“邵小草”的新市长的公子么？
　　甚至，邵市长的父亲，林立安这样的人都有所耳闻。
　　D市市长就是他的一个跳板，将来不知道得升到多高。
　　不久之后，期中考试。
　　林立安成功完成了从全校85名到18名的飞跃，整个人都扬眉吐气，浑身舒爽了。
　　不知道是错觉还是什么，后座的叶玮婷对他的态度也开始了90度以上的转弯。
　　叶玮婷说，“下午要开班会了，来，大帅哥，谈谈你如何完成了从85名到15名的飞跃？”
　　林立安听了这话并不开心，85名，是他的噩梦。
　　叶玮婷接着说，“你不会夜夜突袭吧？”
　　林立安无语，“你以为我像你一样，我天天十一点前不睡觉第二天肯定爬不起来，我听说你多学到凌晨一点的。”
　　叶玮婷的脸有点冷了，但是还保持着微笑，“你是听谁说起来的，我怎么不知道？我回家看会儿电视就直接见周公了。“
　　叶玮婷说的未必是实话，林立安也知道很多学习好的女生心眼也小，不愿意让别人知道自己用了多少功，索性不说话了。
　　林立安看气氛有点冷场，刚想不着痕迹地转回去，不再跟她说话，叶玮婷又说，“我看你跟咱们班同学也不怎么一起玩，反倒跟七班的几个打得火热。你们以前就认识么？”
　　“你说谁？”
　　宋小涵和倪显赫都在七班，不过平时林立安打篮球什么的都是和宋小涵他们在一起的。跟倪显赫在一起，大多都是在班车上笑闹或者是课间休息的时候在走廊里说话。
　　“还能有谁？咱们的百年不变全校第一啊。”
　　林立安听着这语气里除了有点酸，还有点别的什么东西。
　　他总算明白了，原来叶玮婷和自己套了这么长时间的近乎就是为了打探倪显赫的消息，不过目的未名。
　　林立安觉得既然叶玮婷想知道，怎么都能知道，更何况也没什么好瞒的，“我们是小学同学，初中同学，高中同学，算是挺熟吧。”
　　叶玮婷说，“你们男生太厉害了，这么多年还能保持交情。我那些小学同学能记住名字的记不住脸，能记住脸的又想不起名字。不过你们俩看起来也不像一路人，怎么还能关系那么好？”
　　林立安是故作深沉，“小姐，你是不会理解男人的友情的。”
　　叶玮婷“咦”了一声，“那你最近和他怎么不好了？”
　　林立安，“……？”
　　叶玮婷看他一脸迷惑，接着说，“邵永之，倪显赫，宁承业，不是咱们年级的三剑客么？天天同进同出的，我看他这些天都不怎么找你了。“
　　林立安听不得叶玮婷的语气，笑着说，“哦，他们是三剑客，我是达德尼昂。”
　　林立安微笑着转过头去，埋在练习册里面，看着像是认真学习的模样，其实心里一直在想着倪显赫的事儿。
　　他长这么大，算得上朋友的没有几个，宋小涵算一个，其次就是倪显赫了。
　　更别说他和倪显赫还假期的时候就一起住，一起喝酒，一起吃肉，酒肉朋友算，义气兄弟也算。
　　倪显赫这么突然不理他，他觉得心里有点失落。
　　敢情，同样的高门大院出来的孩子就是有共同语言，人家说邵永之、倪显赫、宁承业是三剑客，未尝不贴切。
　　晚自习下课放学的时候，林立安收拾好书包的时候教室里已经没有几个人了，叶玮婷还没走。
　　她从书包里面掏出一本物理练习册，“你能把这个给倪显赫么？我折了的页有几道题想问他。”
　　林立安疑惑地看她一眼，还是把练习册接了过来，放进书包里。
　　原来，叶玮婷的最终目的是这个，她想追倪显赫啊。

　　Chapter15

　　林立安刚下来，就看见倪显赫和张倩并排走在一起的背影，可能是因为避嫌，两个人一前一后走着，但是明眼人还是能看出来他们两个不时说几句话，是一起的。
　　心里陡然一凉。
　　说不清是什么感觉，说背叛吧？其实也不是，你看人家已经和你打过招呼。是当时的笑颜，当时的笑语，让他忽略了这些事，在教学楼一楼灯火通明的大厅，凝视着那一对俊男靓女成双成对的背影，遥遥地看着天边几个寥落的星子，一颗心也极其缓慢地，却是让人可以觉察的分量，沉下去。
　　林立安上了班车，看见后座有个熟人的空座位，低着头坐过去，怀里捧着书包。
　　倪显赫过了很久才上来，大概是陪张倩从后门走的，又从教学楼旁边绕过来，耗时自然比较长。
　　林立安在暗处，看见倪显赫目光在车里梭巡了一圈，把书包放在宁承业旁边的空位上，不甘心地用手肘撑着座椅，再次从第一排仔仔细细看到最后一排，仍旧没有。
　　倪显赫穿着校服，上衣挽在手肘处，小臂一段如玉的肌肤在昏黄的灯光下好像珍珠一样透着淡淡的光泽。
　　林立安就一直盯着他手肘处的一小块骨头，直到他把手收回去，低着头和宁承业窃窃私语。
　　转眼林立安就要到站，他不想要和倪显赫说话，低着头抱着书包闷头往前走。
　　胳膊被狠狠拉住。
　　他忿恨回头，倪显赫的眼睛像鹰一样，紧紧的盯住他。
　　林立安使劲儿抽，差点没让自己的手掉下一层皮，愣是没能撬开倪显赫的“铁爪”。
　　堵在过道中央，后面的同学着急回家，挤着林立安往前涌，倪显赫站起来，两只手齐上，直接把他固定在两排座位之间。
　　林立安低声骂了句，“妈的。”
　　倪显赫这些天也不好受，这些不好受来源于邵永之。
　　可以说，小公子虽然不动声色，但是明里暗里学校的人都知道，在D市，倪显赫这个名字就是个闪闪发光的招牌，代表着无法撼动，代表着绝对的权力。
　　可是邵永之来了。
　　老爷子只是一个电话，懒洋洋地交代了他一句，“邵家那个小子听说要去你们学校了，和他好好处着。”
　　倪显赫却知道这句话的分量，老爷子在上面有千丝万缕的关系，邵家在D市，大概也只是一个踏脚板，这几年沿海发展得好，坐上了顺风车，再加上邵某人本身的执政能力，上去的时候会顺遂的多，同时在这里培植的势力，将来也会有好的发展。
　　邵永之见他的第一面，是在邵夫人名下的茶艺厅里。
　　茶艺厅本来就是邵夫人，同时也是陈玉梅律师，和各方势力联络感情的地方。棋牌，麻将，输赢，都和人的仕途前程息息相关。
　　当天，几个大人正好凑成了一桌麻将，麻将这个东西好，你喂我我一口，我截你一口，你和一把，我点炮一次，都是表现态度的讯号。
　　家长们走了，房间很静，桌子上是凌乱的麻将牌。
　　邵永之没有跷二郎腿，反倒是规规矩矩坐着。白衬衫黑裤子，温文尔雅，早熟而俊美。
　　倪显赫也沉默地在他身旁坐下。
　　邵永之很有礼貌地和他打招呼，寒暄着与学习有关的话题，侍应小姐端来茶壶，为两人一人倒了一杯茶。
　　倪显赫喝了一口，“是六安瓜片？”
　　邵永之挑眉，狭长的眼眸不动声色地地打量他，“六安瓜片，绿茶的一种，周总理的最爱，这里的茶更是共产党特供。想不到你倒是个品茶高手。”
　　倪显赫摆摆手，垂下睫毛，“不敢当，只是这种茶一直都很喜欢，就记住看味道。”
　　说外貌，小公子本身长得就是相当的不赖。眉毛天生就是好形状，长且飞扬，色泽不浓不淡，一双眼睛乌黑如宝石，眼尾些微的上翘，鼻梁挺直而鼻头圆润，翩翩少年郎一个。
　　邵永之的气质却是可以在不动声色之间镇压全场的，眼神倨傲，性子冷淡，但是对人对事都有着绝佳的控制力和观察力。虽然年纪轻轻，却让人觉得有非凡的阅历，也因此让人觉得眼神特别深邃。他在，你根本不会有闲情逸致去考虑他的相貌。像小公子这样的人，尚需十二分的心力应对他，才能勉强和他平起平坐。若是一般心志不够坚定的人，大概就会不由自主地折服。
　　例如刚才，他的一句话语气轻柔，却让人觉得威慑力十足。
　　说了许久的话，茶香四溢，邵永之悠闲地靠着椅背，眼神有丝玩味，蓦地淡淡一笑。
　　倪显赫不明所以，看着他的目光微微一怔。
　　“显赫，显赫，这个名字起的好，看来倪老爷子是想让你光耀门庭，显赫家业。”
　　倪显赫谦逊一笑。
　　邵永之把玩着茶杯，“怎么样，要不要考虑和我在一起？”
　　茶杯上的手忽然抬起倪显赫的下巴，这样近似于调戏的手势，让倪显赫尚无法做到不动声色的稚气脸庞显示出一丝愠色。
　　邵永之见好就收，“不好意思，可能我的态度比较直接。”邵永之嘴上这样说着，可是丝毫看不出有一丝一毫地歉意。“我看着你是个同类，所以才会提这样的要求。我一直喜欢比较坚韧漂亮的，可是没想到你会这么抵触，还是你也是只肯当top？”
　　这番话信息量太大，倪显赫一时间有一些接受无能。
　　“什么同类，你在说什么？”
　　邵永之失笑，“你这样让我觉得有带坏小弟弟的感觉，我们这个圈子，”他顿了一下，接着说，“我们这样的家庭，家长们大概会比较鼓励孩子们多出去交际吧。人应该经历足够多，才能够抵御诱惑。你爸妈没有教你么？”
　　倪显赫的心砰砰跳，如果说之前只是自己隐约知道前方危险，知道林立安对自己莫名的吸引，现在邵永之的话虽然隐蔽含蓄，却是将这件事情摊在明面在说。
　　一开始的时候，邵永之说同类，是指他们都是喜欢的男人的那种。
　　后面说的圈子，才是他们这样家庭的孩子所组成的圈子。
　　那么他是同性恋，是个喜欢男人的？
　　倪显赫想象了一下自己和邵永之亲来亲去的情形，打了个激灵，觉得很恶心。
　　那要是林立安的话……
　　邵永之唤来侍应小姐，又上了一壶茶。
　　他静静打量着倪显赫，并不说话。
　　倪显赫心想，这个邵永之沉稳从容，成熟有城府，和林立安那个有点小心机，小手段，在他面前却十分直来直去的林立安一丁点儿都不像。
　　为什么总是想到他？
　　过了一会儿，邵永之拿出茶壶给倪显赫的茶杯里注满茶。
　　他清楚的听到，一点很细微的，一滴茶水从壶嘴落入茶杯中的一声。
　　滴答。
　　那是心动的声音，这个午后，在邵永之面前，倪显赫清晰地听到了那个声音。
　　故事回到倪显赫紧紧抓住了林立安手臂的时刻，林立安被卡在座椅之间使不上力气，生生看着回家的车门关紧，班车继续行驶。
　　林立安一肚子气，回头看倪显赫，“你他妈想干什么？”
　　倪显赫不说话，静静看着他。
　　林立安忍不住使劲儿抽自己的手，这次倪显赫没拦着，直接抽了出来，结果由于惯性的作用，一跄踉差点儿扑到在地。
　　倪显赫及时环住了他的腰。
　　倪显赫任打任骂，林立安倒是没脾气了。
　　林立安低声咬牙，“你这个人是不是脑子不正常，好一阵儿是你，坏一阵儿是你，你留我在这儿是不是希望我连夜把你送到四院去？”
　　四院是当地的精神医院。
　　倪显赫家和林立安家只隔着一站，这两个人一僵持，转眼就到了倪显赫家。
　　倪显赫对着宁承业安抚性地笑笑，又朝着他摆摆手，拖着林立安的书包带就往车下面走。
　　晚上十点，小区内没什么人，倪显赫和林立安就在马路牙边站着。
　　倪显赫皱着眉头，“我刚才在走廊里看见你了，谁知道人影一过，就找不着了。”
　　林立安粗声粗气地说，“哦。”
　　倪显赫急了，“你就那么喜欢那个女的？”
　　林立安一下子没反应过来，“什么，什么女的？”
　　“你别跟我废话，你不是看见我和张倩一起走，才，呵呵，本事了，会自己低着头躲在犄角旮旯坐着了，会不搭理我了，嗯？”
　　林立安低着头，篮球鞋打着路面的石子，一下子踢得很远，“我也不知道怎么了，心里不太舒服。”
　　倪显赫呼出一口气。
　　“你放心，我没有想跟你抢她的意思。”倪显赫的笑容浅淡，眉眼弯弯，“我不会和她在一起的，不过你既然这么喜欢他，不如我帮你追她？”
　　林立安看着倪显赫的笑脸，觉得一颗心开始解冻，回暖。
　　情不自禁展现了一个笑颜。
　　倪显赫就这样看着他的笑颜，心里却觉得远远不够。
　　仅仅是对着他笑，还觉得远远不够。
　　至于他还想要些什么，倪显赫此时还懵懵懂懂的，想不明白。
　　他淡淡一笑，说不清楚是什么意味，“原来你真的就那么喜欢她，喜欢她到我不和你抢她你那么开心。”
　　林立安听他这样说，不知道为什么心里有几分难受，“我不是都说了么？兄弟如手足，女人如衣服。”说罢，他笑嘻嘻凑到倪显赫身边，“你要是让我裸奔，大不了我就真的脱光衣服跑一圈！”
　　倪显赫使劲儿按了一下他的脑袋，“给你两个选择，一是现在立马脱光衣服绕着小区跑一圈，如果你嫌累走也行。”看着林立安的脸逐渐拉长成一个苦瓜，倪显赫说，“二就是老老实实告诉我，你到底为什么躲着我。你要是不清楚，就脱光衣服跑一圈想清楚！”
　　林立安大喊，“你他妈恶人先告状！明明是你先不理我的！去你们班找你，他们说你出去了。上下学不坐班车，上下课都是和那个邵永之一起。你哪有时间理我？你根本就不想理我！”
　　林立安的情绪就好像脱缰的野马，奔腾的江水，开始了咆哮，“就那么个邵永之，你就不管不顾咱俩的情分了。老子对谁像对你那么真心诚意了？我真的把你当朋友，当兄弟。”
　　他大喊了几句，在原地走了几圈，喘气。
　　回来接着说，“你知不知道我这几天怎么过的，我在寻思是不是我哪里惹到你了。怎么你突然就和别的人好得像穿一条裤子一样，轮到我就只剩下客气！客气个啥？你压根就是冷淡！”
　　他捂着脸，好像这个动作能纾解内心的苦闷，“我已经把你放在心上了，你为人不能这么不义气。”
　　倪显赫本来就比林立安高了几厘米，这时候更是站在马路牙上，生生让林立安比他矮了一个头。他喘了口气，然后毫不预兆地紧紧把林立安揽在了怀里！
　　倪显赫觉得心里的温热逐渐升温，他将手臂收紧，让这个人牢牢地被控制在自己的怀里！
　　“妈的。”林立安又吐出一句脏话，然而手臂却换过倪显赫的腰，用尽全力扣住他！
　　夜风微凉，万籁俱寂，只有两个人灼热的呼吸，近在彼此的耳旁。
　　倪显赫知道林立安就好像一只表面凶悍暴躁，事实上却异常柔软可爱的小怪兽，每次骂脏话的时候也是害羞的时候。
　　“我错了，我错了。”他轻柔地，耐心地，一遍又一遍，把这句话在林立安的耳旁重复。

　　Chapter16

　　林立安闻着倪显赫领子里散发出来的带着点柠檬味的清香，和他拥抱了一会儿，才说，“我喜欢你身上这个味儿，你妈用什么给你洗校服，怎么这么好闻？”说罢，像一只毛茸茸的小狗一样凑到倪显赫衣领处使劲闻。
　　倪显赫被他口鼻呼出来的热气弄得一阵轻痒，呵呵笑出声，语气却带着几分感叹，“你家现在条件这么好，你妈还帮你洗校服？”
　　林立安疑惑道：“难道校服不该是妈妈洗么？我妈连我内裤都抢着洗，我好不容易才保住我内裤的清洗权，要是再剥夺了我妈洗我校服的权力，估计她得跟我急了。”
　　倪显赫不说话了。
　　四周很静，此时此刻的安静让林立安意识到他说错了话。
　　倪显赫的妈妈对他的忽视，是小公子无坚不摧的的外壳包裹下，一个罕见的脆弱点。
　　倪显赫开口了，“我也不知道家里请的阿姨用什么给我洗衣服，我回去帮你问问。”
　　林立安跳上倪显赫站的马路牙子，拥住他的肩膀，“你妈不知道好好看着你怎么长大，怎么活着，是她的损失。”
　　倪显赫几乎是在享受着林立安的手臂环过他肩膀的温暖，在夜风里，微微眯起了眼睛。
　　林立安看了看手表，都快十一点了，“我的天，我妈这得急死。”
　　倪显赫说，“那就不回去！”
　　林立安说，“啊？”
　　“啊什么啊？好像你没在我家睡过一样？走，咱们赶紧回家给你妈打电话，省得她担心。”
　　林立安想了想，和倪显赫半个多月没怎么交流，也生出几分想要培养感情，亲近亲近的念头，就点头答应了。
　　给林妈妈打了电话，林立安直接钻到了倪显赫的书房，开了台灯，竟然是打开书包开始学习。
　　倪显赫脱了外套，瞪大了眼睛，“我没看错吧，你这是在学习？你不是从来不把作业带回家么，今天怎么这么用功？”
　　林立安扭头，看着小公子故作惊讶的面孔，“哎呦，您还好意思问我。你被人当衣服一样放在阳台上不管不顾晒个十天半个月，您还能有心思学习？这次期中考试我好不容易考了18名，我可不想退步，丢不起那人。”
　　“我都说了我错了，这话我平生第一次说，就对你说了这么多遍，你还不知足？”
　　“知足，知足。”林立安见好就收。
　　倪显赫笑笑，从衣柜下面的书柜找出换洗的衣裤，去卫生间洗澡去了。
　　倪显赫慢悠悠地洗着澡，林立安半个月来终于沉下心来开始学习。
　　说他没学习吧，其实他也学了，只不过是本来就是相对薄弱的物理，此时此刻更显得有点捉襟见肘。他在□动的时候没打好基础，还是在倪显赫的帮助下突击了关键题型和知识点。这时候再学以受力分析为基础的牛顿定律，顿时就有点吃不消了。
　　他看完了书开始看笔记，在小公子的影响下，他经常在懒得动弹的时候想着那句“好记性不如烂笔头”耐着性子记笔记。接着看练习册的时候，他遇到了一道题不会做，抓耳挠腮的半天，想要问倪显赫，偏偏倪显赫在浴室洗了半天还不出来。
　　他继续看题，看了半天越看越烦，就踱到浴室方向，敲门，“喂，你在里面生蛋么？怎么还不出来？”
　　倪显赫直接拉开了滑门，水汽从里面铺天盖地弥漫出来，林立安条件反射地被热气熏得闭上了眼睛，又忍不住睁开。
　　浴霸灯的耀眼灯光中，浴缸中坐着的少年肌肤上镀了一层华丽的金，林立安恰好看到一滴水珠从他纯黑的发梢滴落下来，落在鼻梁上，滑过嘴唇，来到弧度正好的下颌，滴落，溅到肌理紧实的胸膛上，绽放成一个小小的透明花朵。
　　在这几乎可以称为是男色的景象下，林立安和天底下所有躁动的青春期少年一样，情不自禁地咽了下口水。
　　顺便地心脏进行了一小段剧烈运动。
　　不过呆滞毕竟只是几秒，林立安的脸有几分红，在水汽的氤氲中带着朦胧的漂亮，“我的物理题不会，还等着你救急呢！”
　　倪显赫说，“嗯，你等一下，我马上就好。”
　　林立安背过身去，手心却出了点汗。
　　倪显赫不一会儿就披着纯白的浴袍过来坐到林立安身边来，他刚洗完澡，身上恰到好处的热带水果味的沐浴露香气让林立安特别舒服。
　　题有点复杂，不过讲的人认真，听的人热情，都没能意识到时间的流逝。
　　结果一道题解明白了还不够，那种仿佛醍醐灌顶一样的透彻感让林立安上了瘾，于是平时有点小问题的题目就一道接一道地来。
　　等到两个人心满意足地伸懒腰的时候，林立安看了一眼闹钟，正好是凌晨两点。
　　林立安觉得极不真是，随即发出了大声的感慨，“天哪，我竟然学到了凌晨两点！我绝对是个好学生，下次我们老师再说我不用功我就可以告诉他我每天都学到凌晨两点了，而且还有全校第一给我作证。”
　　倪显赫低声笑，长睫毛如同两把小扇子掩盖住眼里的表情，“这可能是最后一次了。”
　　林立安：“……！？”
　　倪显赫说，“下次邵永之也要参加考试了。”
　　林立安说，“笑话，他又不是天才，又刚转过来。他有那么大的本事可以轻易把你从全校第一的宝座踢下来？”
　　倪显赫看着林立安，没有笑，表情异常认真，“你说的没错，他就是天才。”
　　林立安心里有点不舒服，他逐渐接受了自己不是最优秀的，接受了永远都考不过倪显赫的事实，可是让他再接受一个横空出世的邵永之被倪显赫这样的人成为“天才”，他酸溜溜的一句话都不想说。
　　倪显赫笑眯眯地捏了捏林立安气鼓鼓的脸，“你这么大的人了怎么这么孩子气？早就跟你说了，人外有人，天外有天。”
　　林立安扭头，不说话。
　　倪显赫转到他扭头的方向，“凌晨两点了，你是在这泛酸还是睡觉？”
　　林立安跳起来把自己脱得光溜溜只剩下条内裤，火速钻进被子里，顺带占据了倪显赫的枕头，同时用被子盖上脸，喊道：“睡觉！”
　　倪显赫哭笑不得，只好去客房再拿一个枕头，摔到林立安脑袋旁边，逼他让出个地方，“好，睡觉！不过你不能一个人把地方全占了。”
　　倪显赫钻进被窝，难免和光溜溜的林立安肌肤相亲，脸上身上都觉得热起来。
　　偏偏林立安还像个无尾熊一样，两只手捧住倪显赫的脖子，手在他胸膛上摸来摸去，最后还揪了一把。
　　倪显赫怒不可遏，“你个混球，你把我当面团啊？揉来揉去的？”
　　心中一点柔情蜜意也被林立安搅得飞到了九霄云外。
　　林立安一脚蹬飞了被子，害得倪显赫跟他一起受冻。他美滋滋地翘起了二郎腿，“得了便宜还卖乖！本来老子现在应该跟性感无比前 凸后翘的周公小女儿约会，谁知道结果是和一个男的挤一个被窝。挤就挤吧，偏偏这个男的还不待见我，让我的幼小心灵受到了严重的创伤，你说你得赔我多少精神损失费啊？”
　　“陪你个屁！”小公子被他气得忍不住骂了脏话，手臂向下探使劲儿捞起了被子，盖在身上，转头对林立安说，“爱盖不盖，不盖的话哪凉快哪呆着去吧。”
　　林立安狗腿地凑过来，“盖，盖。”随即钻进被窝，像大狗一样窝在他身旁。
　　小公子沉入梦乡的时候，嘴角犹挂着一丝微笑。
　　11月22日，小公子的生日。
　　倪显赫一向谦虚有礼，温文尔雅，成绩好，人长得好，人缘自然特别好。
　　几乎全班都送了礼物，中午放学的时候，小公子整理了一番自己桌洞中同学们像进行地下交易一样避开班主任送给他的礼物。
　　很多都只是音乐卡片，明信片之类的。
　　其中比较醒目的，是邵永之送的一套阿迪达斯三叶草的运动系列。
　　97年的时候，阿迪达斯就可以称得上是奢侈了，更何况是其中最贵的分支三叶草。
　　三叶草的水蓝色外套，三叶草的梭织白边长裤，三叶草的白色黑条纹板鞋。
　　倪显赫对邵永之说，“这太贵重了。”
　　邵永之看着他，目光深邃，“我这还没送完呢，你就嫌多了？”
　　倪显赫一愣。
　　邵永之又掏出了一个小盒子，倪显赫一看，是索尼最新款的的卡片照相机。
　　对于高中生来说，这样的礼物已经有点过了。
　　邵永之拍拍倪显赫的手背，动作很慢，说得话也很慢，“对于你来说，多少都不算多。你值得更多。”
　　倪显赫只是默默低下头来把礼物收好。
　　他知道邵永之正在感情和物质两方面在他身上投资，他这枚棋子或许邵永之永远都不会用，可是他那样的人大概是习惯了算无遗策。倪显赫能做的，也只是让他觉得将来不会后悔。
　　中午，倪显赫他爸在高中附近最好的星级酒店订了个大包间，倪显赫叫了一群玩得好的人以前吃午饭，邵永之和宁承业一左一右，直接坐在了寿星公的中间。
　　林立安进门的时候，整个包间的人好像约好了一样，不再说话。
　　在静得能听见针掉下来的声音的包间里，林立安感觉到了生物书上所说的，特定的种群或者是群落的生物对外来闯入者的戒备。
　　倪显赫站起来，笑着对林立安说，“你来啦。”
　　林立安勉强向他笑笑，随便找了个位置坐好。
　　等到大家都吃饱喝足了，嚷着要分三层蛋糕。
　　等到倪显赫把其中一份送到林立安面前的时候，林立安拽住了他的衣袖，“我给你准备了个礼物，回去给你。”
　　倪显赫没把这当回事儿，只是有点不舍得林立安那么快就要走。
　　等到终于散场的时候，倪显赫回到教室，发现林立安捧着个盒子，像不设防的小孩子一样望着天，正在等着他。
　　那个盒子和林立安一点儿都不搭。
　　林立安是那种一看就知道是暴发户，全身上下除了这个人本身都俗气到不行的人，可是这个盒子是纯白色的，上面印着淡色的泰迪熊，还用黑色的缎带绕了几圈包起来，打了个漂亮繁复的蝴蝶结。
　　倪显赫忍不住笑了，“这是你包的？”
　　林立安小麦色的皮肤透出一点儿粉色，若是他的皮肤和倪显赫一样白皙的话，那估计此时就是个大红脸了，“我怎么能打的这么漂亮，我挑了半天，觉得你能喜欢这个，才让礼品店的姐姐帮我打的。”
　　倪显赫收到过很多生日礼物，甚至有国外亲戚送的水蓝色盒子的tiffany，比林立安这个包装精致多了，可是不知道为什么，倪显赫的长手指在磨砂质感的盒子表面滑啊滑，几次三番滑到蝴蝶结处都舍不得打开。
　　“你在礼品店买的？”倪显赫决定打开前先猜猜是什么。
　　或许，是那个眼睛和他一样大的，肤色和他一样漂亮的，印第安小人偶？
　　林立安侧着一张脸，不知道为什么不怎么敢看倪显赫的表情是喜欢还是不喜欢，窘迫地说，“我先去打球了，你自己慢慢拆着看吧。”
　　林立安跑得飞快，倪显赫忍俊不禁笑了一下，打开了缎带。
　　然后，惊呆了。
　　不是什么礼品店的粗糙的小礼品，比任何礼物都更特别。
　　是钞票，崭新的带着油墨味儿的一小摞连号的百元大钞。在1999年的时候，林立安的父母再有钱，也不会一摞一摞给他百元大钞，林立安并不是特别能花钱的主儿，钱包里的几张钱经常一直是那几张。
　　这笔钱，对于他来说，可能是全部的资产。
　　而他，无条件的，几乎是小心翼翼的，把它们，送给了他。

　　Chapter17

　　自从林立安帮忙把叶玮婷的物理习题册给了倪显赫，他们两个之间就开始进行林立安不知道的交往。
　　叶玮婷每天的话题也开始绕着倪显赫转。
　　林立安被后面的女生弄得不厌其烦，凳子往前使劲儿一搬。
　　谁知道这一动椅子，椅子和地面摩擦发出了尖锐的响声。
　　物理老师喊，“林立安，你在下面忙叨什么？你来说说，斜面上的这个物体受不受摩擦力？”
　　林立安看了一眼黑板上千篇一律的斜面，却实在没办法一下子判断出是否有摩擦力，想了想，“受摩擦力。”
　　卷毛的物理老师说，“既然你认为受力，那么咱们就把假设这个力存在，就命名为林立安力……”
　　林立安听着自己的名字一遍一遍像戏言一样被用在物理老师的讲课过程中，咬着牙忍着脾气，老师没让他坐下，他只能站在座位低着头。
　　一个粉笔头扔过来，正中林立安的脑门，“林立安，你听没听讲，我刚才讲什么了？”
　　林立安扬起脖子，“不知道。”
　　卷毛老师气得手发抖，“你，你给我出去！”
　　林立安索性把椅子往前一踹，扬起眉毛，“这是你说的！”
　　林立安关了教师们走到走廊里，就看见迎面而来的三个俊朗少年，邵永之在正中间，他的左手边是宁承业，右手边是倪显赫。
　　林立安把面子看得比天还大，一时觉得从脖子到脸到烧起来了。
　　邵永之在林立安面前停下脚步，后面跟着的倪显赫宁承业两人也顿住了脚步。
　　他饶有兴趣地打量着林立安的脸，回头对倪显赫说，“你跟这样的人交朋友？”
　　倪显赫面无表情，“我和什么人交朋友，哥你就不用费心了吧？”
　　宁承业看了邵，倪两人二眼，站出来打圆场，“哎呀，这不是林立安么？我们三个组团出来上厕所都能碰上你，真是有缘分。”
　　林立安不咸不淡看他一眼，说道，“客气，我上课上倦了，出来散个步。先走了，你们赶紧回教室吧。”
　　说着直接拐到楼梯口开始下楼梯。
　　林立安下楼梯很快，也没想卷毛让他出来罚站他直接跑到了楼下会有什么后果，单纯就是觉得憋气。
　　他看不得邵永之那种趾高气扬的样子，也受不了被邵永之那样直白的轻视，最重要的是，这两样都是当着倪显赫的面。
　　忍不住一脚踢上栏杆，力气之大让自己的脚趾头都疼麻了，后面传来轻快温柔的声音，“怪不得物理老师不喜欢你，不知道力的作用是相互的么？现在是不是脚疼了？”
　　林立安回头，看见倪显赫笑意盈盈的黑眼睛。
　　林立安没好气，“上课时间，你下来干嘛？不怕遇见班主任？”
　　倪显赫班的班主任也是年组长，整天肃着一张脸，十分严厉。
　　“我不放心你。”倪显赫说。
　　“我不喜欢那个邵永之。”沉默了半晌，林立安憋不住话，还是说了出来。
　　倪显赫摆摆手，“放心，他不会影响到你。”
　　林立安低下头，倪显赫又说，“那个卷毛的底细，我听说过一点。他是D大专科毕业的，不是本科。在我们学校没什么地位，将来也就只能教普通班，平时在物理办公室难免心里不平衡，现在你个学生也不把他当回事儿，他能不生气么？等到下学期分班了你就不用理会他了。”
　　林立安忍不住笑起来，气也消了。倪显赫这样一说，他不禁觉得卷毛也挺可怜的，又觉得倪显赫能特地下来陪他，还瞬间猜出了事情的大概，很贴心。
　　卷毛事件果然不了了之。
　　呼啸而过的是这一学期的期末考试。
　　林立安争气，从十八名进步到了十一名。
　　倪显赫对自己的成绩早有预料，全校第二，比数理化，生物，地理五科全部满分的邵永之低了二十多分。
　　期末考试后的升旗仪式，邵永之做国旗下演讲，身姿挺拔，面容俊朗，强势如王子临朝。
　　林立安脚尖在操场上打着圈儿，骂了一声，“呸。”
　　期末考试之后，同学们还没等轻松，已经开始有小道消息在传，马上要面临分班。
　　林立安一直看班主任不顺眼，在这个班带着憋屈，努力学习全凭一口气，此时此刻全身都轻松了，不过还是为了选文科还是理科犹豫了一下下。
　　其间闹了个笑话。
　　宋小涵初中的时候谈了个女朋友，长得中等偏上，学习也是中等偏上，没考上市重点，去了普通高中中最好的一所。
　　两个人分开这么久，宋小涵课业越来越紧，两个人每个星期见面的一个小时都要必谈有关分手还是不分手的问题。
　　宋小涵转着笔，愁眉不展，他期末考进了前100名，他爸他妈答应给他买CD机，本来应该是极其高兴的时刻，他却弄得自己跟祥林嫂有个拼。
　　林立安看不过，大声说，“赶紧分了得了！我看着都觉得急！”
　　话音刚落，刚才还嬉闹声此起彼伏的教室瞬间安静。
　　班主任冷着的脸出现在靠近走廊的窗户旁。
　　第二天晨检，班主任说，“我知道有些同学对我有意见，不过我们在一起也没多少日子了……”
　　林立安叫苦不迭，他明明是说宋小涵和他女朋友，结果被班主任对号入座到分班这件事情上。
　　学校排了一张总分表，文科成绩表，理科成绩表。
　　因为第一次月考的85名负累，林立安文科排在40多名，立刻排在50多名。
　　林爸爸拿着三张成绩表半天，“按理说我儿子就该学理科，可是看起来你文科反倒挺有天赋，不用努力背也排名比理科靠前。”
　　林妈说：“对啊，将来我儿子要当官的，学文科吧。”
　　林立安一开始在床上沉默不语，想了想跳下去，冲到电话旁边给倪显赫打电话，按了免提。
　　林立安开门见山，“你要学文科还是理科。”
　　倪显赫开始长篇大论，“在L省重点高中协作校里面，我们学校的文科实力可以排进前五名，仅次于省实验。相比之下理科就要差很多，每年的全校第一名也不一定能够考进清华北大。但是学理科的话……”
　　林立安看着林爸爸和林妈妈听得更加迷糊，大吼一句：“废话少说，你学文学理？”
　　倪显赫顿了一下说，“你非要逼我说心里话？”
　　林立安说：“跟我你还说场面话？”
　　倪显赫小声咕哝一句，不过音量却足以让林家一家三口都听得分明，“傻子才学文。”
　　林立安挂了电话，看父母亲，意思分明是：你们不会想要让儿子当人们眼中的傻子吧？
　　林爸爸：“……”
　　林妈妈：“学理科，咱家娃当然得学理科。”
　　和倪显赫仍旧不是一个班，不过他也已经习惯了不再和倪显赫在一个班上的日子。
　　理科实验班有两个，一个是七班，一个是八班。倪显赫在七班，林立安在八班。
　　这一年的1月28日，林立安生日。
　　刚分班，可以说是人生地不熟，后面的破锣嗓子同学耀武扬威说自己如何厉害，解题能力如何强，让林立安一阵烦躁，还得努力隐忍。
　　然而这样的不耐在傍晚放学的时候就宣告结束，张倩披着一头及肩的中长发，一双大眼睛含娇带媚。市重点冬天不用穿校服，张倩穿着一条呢子收腰蝴蝶结连衣裙，脸颊粉扑扑的。
　　林立安觉得自己面前充满了粉红泡泡。
　　张倩说，“你干嘛搞那么大的声势，班里的同学都在起哄。”
　　林立安：“……？”
　　张倩旁边的短头发女孩子说，“天哪，我平生第一次见到那么多的玫瑰花。”
　　林立安纳闷了，正疑惑，寻呼机发出了声音。
　　他的寻呼机是当时很好的“字显”，能够显示出字来，来自于一个叫“倪”的人，“生日礼物，答应了帮你追张倩。帮你在格兰订了位子。”
　　当时，格兰被认为市重点附近最有情调的，会提供蜡烛的餐厅。
　　林立安什么都明白了。
　　后来，作为这个在市重点高中流传了十几年的浪漫事件的男猪脚，林立安从宋小涵这个八卦男的口中知道了当初的情景。
　　就是打破林立安的脑袋，他也想不出这么罗曼蒂克的追女生方法，在98年还没有那么多言情偶像剧的情况下。
　　上午第一节下课，9朵粉色的玫瑰，被白色碎花的包装纸扎在一起，花束上的卡片写着“世界上有一种感情叫初恋，一生只能拥有一次。 ――林”
　　全班的女生都围在张倩旁边猜测这个叫“林”的人是谁。
　　第二节课间操回来，送花的人等在门口，手捧9朵白玫瑰，“喜欢你灿烂的笑容。 ――林立。”
　　全班沸腾，女生们还没见过这么浪漫的方法，一时都觉得见到了席绢和琼瑶的言情小说里写的男主角。
　　还有人从一班搜索到十班找这个叫做“林立”的人。
　　谁知道到了第三节课下课，有人托同伴同学送来一个粉色精美包装盒，里面是一个很大的心形手工巧克力，上面还写着LOVE QIAN的英文字母。
　　最大的轰到在下午第三节课下课，99朵红玫瑰被包裹在满天星和粉嫩的包装纸中在万众瞩目的情况下送到了张倩的手中，这次上面的卡片写着，“你能感觉到我的感情和诚意么？今天是我的生日，很希望见到你。 ――林立安。”
　　张倩的心砰砰直跳，哪个十六岁的少女能够拒绝一个称得上是俊朗的少年如此梦幻的求爱。
　　所以，她站到了八班的门口，在全班同学的怂恿下，等到了一脸茫然的林立安。
　　林立安不是傻子，他自然知道倪显赫用什么方法让他得到了美女的青睐，他微笑着说，“今天晚上我们一起吃饭吧，我在格兰订了位子。”
　　晚上，林立安没有坐班车。
　　宁承业说，“显赫，你后不后悔？”
　　倪显赫说，“后悔，为什么要后悔？”
　　“当然是那小子重色轻友。”
　　倪显赫靠到后座背椅上，“不让他尝试一下，他永远都会想着她是如何的好。我送他的生日礼物，就是让他看看，仙女是如何变成毫无特别之处的凡人的。”
　　宁承业张口结舌半天，才说了一句，“我的天，显赫，幸好你不需要对我用心机。”

　　Chapter18

　　林立安的好日子来了。
　　分班之后的老师是省师范刚毕业的研究生，年轻帅气，黝黑皮肤，长眉长眼，因为打篮球领着学生在自习课打篮球，被校方冷藏了半年，如今算是“刑满释放”。
　　林立安每天晚上第一节下课20分钟，都是和张倩一起逛操场。
　　操场有什么好逛？
　　自从学校后面的小花园在校方为了避免其沦为婚姻介绍所的考量下封了门，操场就成了诸多小情侣的活动热地。
　　林立安和张倩，这就是在人民群众眼里成了光明正大的一对。
　　这一天林立安志得意满逛了一圈，牵了女朋友的小手，到了侧门要进楼梯了才低调地改成一前一后。
　　林立安还没上侧门前的台阶，看见前方的景象，脚步抬高又放下，生生在平地上踩了空。
　　门外，叶玮婷梳着荷叶头，人瘦，个子也出挑，足足有168cm的样子，站在门外。
　　门内，因为光线晦暗而看不清楚脸庞的身影，也是一身校服，身姿颀长，倚在门边的墙上，一双手抄在裤兜里，校服挽在手肘处，一截白皙如玉的手臂。
　　不需要看见脸，就那一截手臂的形状，林立安也能认出来那个人是谁。
　　倪显赫，什么时候和叶玮婷凑在了一起？
　　不对，他们会有联系还是他自己牵的线。
　　可是，他百思不得其解，这个叶玮婷真有本事，只不过是问一道题而已，就能和倪显赫混得那么熟。
　　他忽然觉得心情不那么好了，扬起的嘴角耸拉下去，闷闷地低头从门内进。
　　经过倪显赫身边的时候，林立安夸张地大叫，“哎呦，这是谁啊，花前月下，浓情蜜意――”
　　他拖长音调。
　　倪显赫一把捂住他的嘴，揽着脖子拉过去，低声说：“你准备干什么啊你？”
　　林立安笑嘻嘻的，“没干什么，这是羡慕你呢。文科班第一名你也能把到手，还藏着掖着，是不是兄弟啊？”
　　倪显赫皱着眉头看他一眼，面色冷冷，“你给我小声点，也不看看这是什么地方。”
　　确实不是什么好地方，快要上课了，来来往往都是人，三个人也都是在年级里小有名气的人，不时有人看过来，目光中带着探究。
　　叶玮婷转过脸不看他们两个，一张细长的脸涨得通红，可是眼角却似有似无地往倪显赫方向瞟。
　　倪显赫不理林立安，对着叶玮婷说，“快上课了，你先回去吧。”
　　叶玮婷笑着点点头走了，临走的时候还往倪显赫的手里塞了张字条。
　　倪显赫当着林立安的面，悠悠地把纸条揣进兜里，准备往回走。
　　林立安跟上去，乘倪显赫不注意，从他手里一把把字条抽了过来。
　　倪显赫的脸色彻底冷了，“还给我。”
　　林立安依旧满不在乎，“你要找也找个漂亮点的，她们文科班不是有挺多长得不赖成绩也不错的女的么，你怎么看上一个正宗的鞋拔子脸？”
　　倪显赫眯着眼，“林立安，你知不知道你这样说个女孩子很刻薄？”
　　林立安脸一红，讪讪地说，“我这不是为你着想么？”
　　倪显赫说，“你和张倩甜甜蜜蜜的时候怎么不见得你为我着想？”
　　转身就走。
　　林立安追过去，低声说，“那不都是你帮的忙么？可不是我重色轻友。”
　　倪显赫说，“你喜欢一个女生，我能帮你把她追来，让你甜甜蜜蜜谈对象。你呢？当着我的面给我的女生朋友难看，你算得上是朋友么？”
　　叶玮婷对倪显赫有意思，他不是不知道。小公子最近看了一大堆的书，专门研究中文名为同性恋，英文属性为gay的一些列人的资料，他想要知道自己是真的喜欢男人呢？还是对林立安一个人动了邪念。
　　利用一个女生作为衡量自己性向的工具，算不得多正大光明。可是倪显赫认为，他对她交付关心呵护，成全她的一段感情；她给他一次经历，帮自己找到方向，是个双赢的买卖。
　　这些话，自然不能对叶玮婷说，也不能对林立安说。
　　林立安回教室的时候手里还攒着从倪显赫手里抢来的纸条。
　　他忍不住，自习课的时候压在书本底下，打开来看。
　　叶玮婷不愧是从小学的时候就全市出名的好学生，字写得方正俊秀，大气又规整。
　　一篇信纸洋洋洒洒写了很多字，并不直白，可是少女最纯真的爱恋，展露无疑。
　　可是倪显赫呢？
　　林立安不知道。他不见得多笑多少，不见得多说几句话，平时在班车上没有丝毫异相，所以林立安才没发现他谈了朋友的事实。
　　忽然之间没有心思学习，脑袋心里都乱成一团，林立安甩了笔，冲出教室，洗脸！
　　高二下学期，市重点向德育高中学习，请了名师，开设了各个科目竞赛的培训，也希望学生能在全国奥赛上拿几个奖，高考保送加分。
　　学习形势越来越紧张，高中部分的课本大部分已经学完，英语甚至已经开始了第一轮总复习。
　　六月份高考上一届高考完，距离高考多少天的倒计时液晶显示牌就挂到了他们班级黑板旁。
　　林立安选了数学竞赛，第一轮就被刷下来，他倒也没怎么失望，知道自己是高考型的选手，对竞赛并不擅长。
　　邵永之的数学和物理都进入决赛。
　　倪显赫的生物和化学也进入了决赛。
　　去省会城市决赛前夕，邵永之做东，请了两个理科实验班几乎全部同学去当地最出名的五星级酒店吃饭，包下整个一楼大厅。
　　酒店大厅，富丽堂皇，金色装饰为主，邵永之个子高，身姿挺拔，一堆年轻的高干子弟众星捧月，格外抢眼。
　　林立安非常不喜欢邵永之，不喜欢邵永之的大排场，不喜欢邵永之的盛气凌人，邵永之他爹是什么？是D市的市长，单论公务员的工资，哪能这么逍遥奢华？
　　进了他们裤兜里的钱，多半是项目建设中剩下来的民脂民膏，还有一小半就是林爸爸这样的民营企业家每年过年的时候低头哈腰去拜年送的红包。
　　邵永之身边的倪显赫遥遥地就望见了林立安，林立安的篮球鞋上全沾着灰，额上犹带着汗，紧盯着腕上的电子表。
　　邵永之周围的都是同一个大院出来的，不认识林立安，同学那一拨又坐的远，一时有点静。
　　倪显赫大步迎向他，说：“咦，林立安，你怎么来得这么晚？”
　　这帮高干子弟皮猴一样，只静了一下，看邵永之没什么反应，就开始闹，“显赫，头一次看见你这么积极，这是哪家人啊？林立安，林家有立字辈儿的？
　　邵永之的脸上是机械的笑容，“这可不是咱们认识的那个林家的人。林方豪听过没？林方豪的儿子在这儿呢。”
　　林立安一听邵永之直呼林爸爸的名字，口里一丁点尊重都没有，当时就怒火冲上头顶，拿着手里的茶杯想要往邵永之的脸上砸。
　　倪显赫按住林立安的手，回头看邵永之，“哥，你今天是想要把林立安的祖宗十八代都介绍给大家认识？用不用把追踪到猿人阶段？”
　　宁承业暗暗叫苦，这两个人平时是共同语言一大堆，气氛和谐说不完的话，一遇见这个林立安，邵永之就一身敌意，平时让邵永之三分的倪显赫也咄咄逼人。
　　宁承业说：“你们别瞎扯了，这是我们班同学。”
　　“同班同学？”有在德育念书的人不认识林立安，转而调侃起倪显赫，“显赫，你看你巴巴地盯着人家，像迎新媳妇儿似的。”
　　倪显赫笑骂，“哪凉快滚哪呆着去。”
　　拉着林立安的手就走。
　　林立安喘着气，“要不是看着你的面子，我才不来凑这个穷热闹！”
　　“是，是，是我错。”倪显赫又笑着，黑眼睛格外亮。
　　吃晚饭以后一般的同学都散了，几个和邵永之亲密无间的一起去旁边的高级KTV，倪显赫自然要带上林立安，林立安不会唱歌，可是倪显赫笑着说有惊喜。
　　原来是张倩收拾地漂漂亮亮在KTV楼下等。
　　林立安吹了声口哨，上前揽了张倩的肩膀，另一只手拥着倪显赫的肩膀。
　　倪显赫这时候都已经长到了180cm，比林立安高了5cm，林立安踮着脚，走得好不开心。
　　唱K当然是要喝水润嗓子，谁知道邵永之让隔壁按人头每人都送来一盅冰糖雪梨，又打电话让司机去买了酒。
　　清一色的干红，林立安在家喝的酒都是林爸爸置办的，最好的就是茅台，不会品评红酒。
　　酒杯肚子大，倪显赫给他倒了一杯，浅浅一杯底那么多，两只白皙修长的手指头夹着酒杯轻轻摇，送到林立安嘴边。
　　林立安就着酒杯仰着头喝了一口，还没等够味，就已经没有了。
　　倪显赫笑着说，“这可是82年的干红，比你年纪都大，要慢慢摇，闻一闻味道慢慢品，牛饮可喝不出味道来。”
　　林立安看着倪显赫的酒杯是空的，问：“你这么明白，怎么不喝？”
　　倪显赫摸一摸他的头，宠溺一笑，“我不喜欢从牛血中提炼原料来做色素的旧世界红酒，所以不太喜欢法国出产的酒，比较偏爱智利的。”
　　林立安对红酒没有研究，只是暗暗记下他说的话。
　　张倩在旁边淑女地捧着杯，脸色却不太好。
　　眼前的景象说不出的诡异，她也知道男生们关系好的时候，勾肩搭背抱着背着没有顾忌，可是也没有像这样的。倪显赫和林立安靠得很近，左手摸着他的头，然后滑到他的肩膀，右手执着杯子，将酒杯送到林立安的唇边喂他喝酒，眼神透着淡淡宠溺，嘴角还带着一丝微笑。
　　这副情景，如果主角不是她自己的男朋友，林立安不是男的，她一定以为是昨天晚上看得电视剧，倪显赫是风度翩翩温文尔雅的男主角。
　　一行人一直唱到了黑夜，林立安喝得醉醺醺，神智不太清楚，倪显赫打了车，把林立安塞进去。
　　张倩只喝了一点，倪显赫关了车门对又招了一辆车，让她坐进去，自己也跟着坐进去，“我送你回家。”
　　张倩低着头，又觉得吹了风，酒意上脸，有点发热。
　　倪显赫仰着脑袋靠在座椅上，漫不经心地环上了张倩的肩膀。
　　女生先生一僵，又朦朦胧胧看见倪显赫矜贵自持的侧脸，从下颌到脖颈的一段高贵卓然的弧线。
　　最终，她缓缓地把头靠在倪显赫的肩膀。

　　Chapter19

　　林立安冲进3年7班的教室，把厚厚的一本题典摔到了倪显赫的脸上。
　　一声巨响，教室里的人吓得赶紧往外走。
　　倪显赫捂着鼻梁，苦笑。
　　林立安说：“我把你当兄弟，你把我当什么？你就这么对我！”
　　倪显赫静静地问：“我怎么对你了？”
　　林立安脸涨得通红，额头上全是青筋，冷冷笑了一声，“你存心让我头顶绿云密布？”
　　倪显赫皱眉，“这么长时间了，你手也拉了，人也抱了，嘴也亲了，还没够么？难道非要上床？ ”
　　林立安说，“你从一开始就在耍我！满嘴的谎话，我怎么就那么傻，我就是个神经病，竟然会相信你，一次又一次。你说你不喜欢她，我信了。你说你把她当生日礼物送给我，我信了。现在算什么？你要是一开始就告诉我你对她有意思，我绝对不会去坏兄弟的因缘！”
　　林立安的眼眶都热了。
　　倪显赫说，“我们认识多少年了？”
　　林立安仍然激动，胸口起伏，没有回答。
　　倪显赫说，“十二年了，我们认识十二年了，你就为了一个女人，要跟我撕破脸？”
　　倪显赫脸上一道青紫的伤口，渗着血丝，分外恐怖。
　　林立安却对着他又打了一拳，倪显赫握着桌边隐忍着没有后退。林立安忽然眼睛一眨，流了一滴热泪。
　　1999年，一个男男，又有别一般乐队和合作形式的组合开始风靡。
　　校园广播这时候唱：“baby，这次动了情
　　彷徨失措我不后悔。
　　你在我眼中是最美
　　每一个微笑都让我沉醉
　　你的坏你的好
　　你发脾气时崛起的嘴
　　……”
　　一开始有流言蜚语的时候，林立安一笑置之，他觉得像天方夜谭一样，如何能信？
　　再后来，叶玮婷找倪显赫的次数少了，有一次倪显赫和林立安一起走在校园里，叶玮婷竟然对他们视而不见。
　　接着是文科实验班的人开始传，叶玮婷和张倩打起来了，不是动手，而是一封信一封信文雅刻毒地骂。
　　叶玮婷成绩好，但是人品不算好，在文科班属于大家都不待见的类型。
　　所以传言也很难听。
　　难免传到林立安的耳朵里，说叶玮婷和级花张倩如何如何。
　　张倩和他出来的时候越来越少，出来了也没几句话可说。
　　最后，宋小涵旁敲侧击，“林立安，你和张倩分手了么？”
　　林立安没说话。
　　宋小涵想了想，接着说，“我看见她和别的男生在一起。”
　　林立安把脚边的粉笔头踩成一摊面儿，对着宋小涵说，“是显赫吧？”
　　宋小涵愣愣地点了头。
　　哪个男人能容许别人给自己戴绿帽子？
　　林立安拿着桌上的一本尖子生题典，直接冲到了7班。
　　倪显赫忍着痛，握着林立安的肩膀，把他拖到怀里。
　　林立安哪会在这种时候和他拥抱，立即张牙舞爪挣扎起来。
　　倪显赫脸被砸了，肩膀被打了，可是却使出了十分力气，林立安心里暗骂，看起来是白面书生，力气怎么比老子还大？
　　林立安挣扎了一会儿，手脚都没什么劲儿了，索性一副木头样，一动也不动，任由倪显赫抱着他。
　　其实林立安是个淡情的人。
　　从林佳佳开始，到现在的张倩，他喜欢的时候真喜欢，可是这喜欢也不是那么重的。
　　他成绩下滑，他想过和张倩分手。林佳佳的前男友找了他，伤了他的手指头，他就再也不想理林佳佳。
　　他生气的是倪显赫两面三刀，骗他，欺瞒他，不顾他的自尊和骄傲。
　　林立安在倪显赫怀里，可是觉得心拔凉拔凉的。
　　他说，“那个女的，我不要了，算了。”
　　倪显赫声音没有起伏，说，“哦。”
　　林立安再想不出什么话来，挣扎着要走。
　　小公子没留神，被他挣脱出去少许，又大力拽了回来，说，“数学和生物竞赛成绩出来了，都进了决赛”
　　林立安没想到他忽然转了个话题，挣扎的动作停下来。
　　倪显赫接着说，“我下个星期要去北京，你有没有什么特别想吃的？稻香村的糕点，全聚德的烤鸭，除了这些还想吃什么？要不我给你背一箱老北京酸奶回来？”
　　林立安不知道该和这个人说什么了。他不动声色地背叛了他，抢了他的女朋友。他在他来势汹汹把他捶打一番之后问出的话竟然是想要吃什么北京特产。
　　一句话都没提到张倩，好像那个他为之背叛兄弟的女生和他无关一样。
　　倪显赫像是看出了他在想什么，语重心长地开始解释，“我不会和张倩怎么样的，玩玩而已。她今天可以为了我劈腿，明天就可以为了别人背叛你。我不会想着伤你，可是别人却不会顾忌你。这样的女生，只配给我们玩玩，你明白么？”
　　林立安看着他白皙俊逸的脸庞，上面的一道斜条形的伤痕，眼睛里面无波无澜，好像在诉说一个再普通不过的事实。
　　两个人一折腾，上课铃都响了，7班的同学在门口徘徊着不敢进来，林立安深深地看着倪显赫，倪显赫微微一笑，放开了他的手。
　　林立安在英语老师都喊了起立之后才回教室，看见可爱的英文女老师似怒非怒嗔了他一眼，他双手合十做了个抱歉的手势。
　　该死，翻开了笔记，耳朵边老师的话却怎么都钻不进脑子里。
　　满脑子都是倪显赫的那个笑容，一张被自己砸伤了的脸，挂着一个淡淡的笑容，好像被蛊惑一样，在脑海里挥之不去。
　　飞机上，邵永之和倪显赫做在一起，都是经济舱。
　　邵永之说，“终归是去北京，还是低调点好。”
　　倪显赫说，“邵伯伯在D市的任期满了，大概是，”倪显赫后来的话不说了，手在邵永之面前在胸前划了一道线，又在齐眉处再划了一道线。
　　邵永之也不隐瞒，“所以你要做好准备了。说真的，你打算读哪所学校啊？”
　　倪显赫说，“我想学医。”
　　邵永之愣住，过了会儿才说，“你们家老头子不会让吧。”
　　倪显赫淡笑，“哥，这就让我自己操心吧。”
　　邵永之想起倪显赫一肚子的弯弯绕绕，大概和久经风霜的倪家老爷子较量，也未必会吃什么亏，也就不说什么了。他换了个话题，“为什么让林立安知道，你想要的话，怎么会让流言蜚语传出来？”
　　“哥，”倪显赫低下头，睫毛掩盖了表情，“你明知道我感兴趣的不是张倩。”
　　邵永之笑，“可是你之前一直韬光养晦。”
　　倪显赫说，“我不瞒你，你知道我们这次考完试，保送是十拿九稳了，之后的一段时间不用上学。至于大学，以他现在的成绩，清华北大需要超长发挥才行，他又一直不怎么有考试运。这么长的时间，我不能在他身边看着。那个女的和他牵手了，拥抱了，接吻了，再会干什么？他是我的人，我不能冒险。”
　　邵永之说，“所以你就豁出去让他打？”
　　“至少这样可以证明，我比任何一个女生都重要。”
　　邵永之冷哼一声，“我真不明白你看上他什么了，他连一个上等的纯零号该有的细腰翘臀都没有。”
　　倪显赫心想，我要知道了为什么，我还会让自己看上他？
　　最后，倪显赫说，“我不想要个上等的零号，我只是想要他。”
　　人都说情场失意，赌场得意。
　　林立安是情场失意，学习场上得意。
　　期中考试，林立安第一次考进了年纪前五名，一下子什么烦心事儿都没有了。
　　除了一件，全年级都在传说，倪显赫和林立安为了争级花闹翻了。
　　林立安发完火就有点后悔了，小时候的打架，倪显赫下颌下面隐藏的牙印儿；后来的一起买衣服；醉倒在一起；同床共枕；帮助他学习……
　　倪显赫其实说的没错，他们这么多年的交情，怎么都不是一个林佳佳能比得上的。
　　同时，为这件事，张倩没少受同年级同学的白眼和鄙视，害得她好几天都没敢上学。
　　可是她没想到，她一回来，外面的世界就变了。
　　倪显赫从北京回来了，林立安提着两大包的东西进了班级门，2箱老北京酸奶，十几盒稻香村，十几袋子御食园，真空包装的爆肚，五只全聚德的烤鸭，还是宋小涵帮忙才运回了教室。
　　东西不算特别，关键是两个大包实在大的离谱，同学们都呆在原地。
　　宋小涵高喊一声，“倪显赫请林立安，林立安请我们，大家今天有的吃啦！”
　　全班沸腾，林立安不吃鸭子，送了班主任还有几个相熟的老师一人一个。
　　害得七班的培育出两个去北京竞赛的老师们干瞪眼。
　　宋小涵问：“你不生气啦？”
　　林立安吃着酸牛奶，扑哧一乐，“我生什么气？生谁的气？”
　　“倪显赫啊。他做的龌龊事儿，为了点吃的喝的就原谅他？”宋小涵虽然和林立安和倪显赫都一直是同学，可是跟林立安才是真正的铁。所以他虽然嘴上吃着倪显赫买的糕点，说出来的话却一点都不向着他。
　　林立安说，“为了吃的喝的，当然不能。”
　　宋小涵：“……？”
　　林立安笑了，“可是你想象一下这么多的东西都是他自己一个人运回来的，所以――”
　　这么多东西，自己一个人？
　　宋小涵想象了一下小公子一手一大包很可能脖子上要挂着肩膀上要扛着的窘态，也笑不可遏。
　　笑过之后，宋小涵忽然看见门外闪过的级花，眼眶是红的。
　　而林立安怒过，伤心过之后，已经变成没事儿人了。
　　宋小涵不禁感叹，对于林立安来说，真是流水的女朋友，铁打的倪显赫啊。

　　Chapter20

　　倪显赫向来对自己有十分的把握，竞赛结果出来之后，邵永之拿了两个全国一等奖，倪显赫数学全国一等奖，化学全国二等奖。
　　林立安的压力却越来越大，逐渐睡不着觉。
　　他想要上清华北大，发了疯一样的想，可是他的成绩也就在分数线边缘，几次模考都是比历年分数线低一点儿。
　　这一年过年的时候，从腊月二十九开始放假，初四就上学。
　　宋小涵把书本蒙在脸上，叹息着说。“Oh my god，让不让人活了啊。好不容易过年了，竟然还只放四天假。”
　　林立安说，“莎士比亚说，to be or not to be，that's a question。”
　　宋小涵扶额，“您什么时候还看莎士比亚了？”
　　倪显赫说：“林立安对世界名著一直很有研究，说一句两句名言警句是小菜一碟。”
　　宋小涵不说话了，遇到一个睁着眼睛说瞎话还说得义正言辞正大光明的人，再配上一个洋洋自得不知天高地厚的家伙，黄金搭档二人组，他觉得眼晕。
　　林立安家一到过年就是亲戚大聚会七大姑八大姨都要带着萝卜干血肠以及杀猪的成果猪肉猪腿之类的来拜年，林家夫妇自然要封一个大红包。
　　林立安掂量掂量红包的厚度，一遍把半边都是肥肉的猪肉丢进冰箱里，一边偷偷对林妈妈说，“敢情他们这猪肉都是金猪肉，要是所有猪肉都这么值钱，我现在立马辍学卖猪肉。”
　　林妈妈笑着打了他一下，“臭小子。再怎么不都是亲戚？”
　　林立安撇撇嘴，“以前你和爸在乡下种地的时候怎么没亲戚？”
　　母子俩正说话，林爸爸在门口穿鞋，回头对送走了亲戚在厨房窃窃私语的母子俩说，“我出去一趟啊，买个烟。”
　　林妈妈笑着答应了，林立安穿上拖鞋去客厅看了会儿电视，看见茶几上有一包红色包装的香烟。
　　“妈，这不是烟么？我爸眼睛也不大啊，怎么漏神？”
　　林妈妈从厨房擦了擦手出来，笑着说，“没大没小的，怎么说你爸这是？”她忽然住了口，看着客厅的衣架，“咦，你爸怎么这么不小心，也没穿外套，这外面等多冷啊。”
　　林立安拿了外套，“我出去给我爸送。”
　　北方的冬天，风向刀子一样往脸上吹，林立安踩着满地的爆竹纸，从楼下走到了便利店，都没看见林方豪的身影。
　　正抱着胳膊往回跑，忽然就撞上一个人。
　　这人穿着深灰色羽绒服，装上去软软的，林立安一抬头，倪显赫正笑吟吟地看着他，嘴边还带着笑，脖子上细密的一层鸡皮疙瘩。
　　“你怎么神出鬼没啊，竟然这个时间在这里出现。”
　　倪显赫说，“反正就十分钟的路程，家里的几个哥哥都嫌弃我假期太短，自己出去玩了。我在家坐得无聊，出来走走。”
　　林立安拍拍倪显赫的肩膀，“神经病，大晚上出来散步。”
　　倪显赫轻踹了林立安一脚，“怎么，大过年的见到我就不知道说两句福气话么？”
　　林立安一看见他心情就好了，“过年好。”
　　两个人正说话间，远处开始放烟花。
　　烟花咚的一声开始放，吓了林立安一跳，下意识地低声骂了句什么。
　　倪显赫没听清楚，不过看着空中灿烂着的姹紫嫣红，伸出冻得有些发麻的手，握住了林立安的手。
　　林立安正觉得冷，见倪显赫的手握过来，感叹着这小子够细心够义气，紧紧反握了他的手。
　　此时此刻，天际绽放了最大的一朵红色烟花，转而陷入沉寂。
　　倪显赫说，“初一那天没给你打电话，现在是2000年了啊。”
　　林立安说，“是啊，千禧年了。你看《X战记》了么？今年也没世界末日啊。”
　　“人物都漂亮的不行的那个？我喜欢封真。”
　　林立安说，“封真？神威多帅！而且你看，最后一定是他赢，因为2000年已经到了啊，小日本的首都也没怎么样啊。”
　　倪显赫白他一眼，“这是元旦那天就该知道的好不好？”
　　林立安忽然叹了口气，“真好，能和你一起看烟花。”
　　倪显赫握着林立安的手在原地挪着步，两个人都站在冰面上，寒气从运动鞋底窜上来，倪显赫说，“我们去麦当劳吧。”
　　座位有点凉，林立安找到个有软垫的地方，等着倪显赫买热可可，嘴里呼出白气，这才想起自己出来的目的，他出来了至少一个小时，林妈妈在家等着该着急了，林爸爸也该回家了。
　　倪显赫端着托盘正向林立安的方向走，林立安正望着他，忽然被他身后的一个身影吸引住。
　　男人只穿着一件对襟的黑色羊毛衫，袖口的花纹特别熟悉，跟林立安自己的一样。
　　那是――林妈妈入冬时为林家父子买的。
　　林立安只看见林方豪的背影，身边的座位上，一个大卷发的年轻女人咧着嘴哭着，双手痉挛一样抓着林方豪的手，猛烈地摇着头。
　　林方豪忽然甩开了年轻女人，从侧面的门出去，钻进了外面的黑色车子。
　　卷发女人追出去，就在车窗外面拍打窗户。
　　林立安猛地闭了眼，再睁开，他使劲儿地盯着，他要看清楚，这是不是真的。
　　倪显赫握住他的肩膀，顺着他的目光看过去，这个刚才满心欢喜的男孩子，现在已经像一座冰冷的石雕。
　　这样的事情，这样的景象，倪显赫早在小学时代就经历过，可是林立安却不一样，他把父亲这个角色看得比天高，把家庭看得比地重。
　　他按住林立安的肩膀，“不是你想的那样，不要相信你自己想象出来的可怕的事情，真相可能有千千万万种，你可以问他的，你可以听他解释的。”
　　林立安握紧了拳头，这就想冲过去。
　　倪显赫按住他的肩膀，“冷静！你是想要整个麦当劳的人都看你们父子俩的笑话么？”
　　林立安几乎是怒视着他，“冷静？你让我怎么冷静，那是我爸，不是你爸！”
　　倪显赫的笑容锋利起来，“哼，我爸？如果是我爸的话，我会比现在更冷静更淡定，你难道不懂什么是见怪不怪么？”
　　林立安挣脱的动作停止了。
　　两个人僵持了很久，林立安咬着嘴唇坐下来，一双黑白分明的眼睛里全是热泪。
　　林立安说，“难道我爸对我妈的好，每天的笑容，在我面前的那些恩爱，都是假的？”
　　倪显赫握着林立安捧着热饮的手，看着他的眼睛，“不是假的，怎么可能是假的？一个人对另一个人的关心和爱护，就好像咳嗽一样，没有办法掩饰，也很难作伪。你爸爸是个生意人，在做生意人之前是个农民，如果他能把生活当成演戏，骗了所有人，那么他早就当影帝了。”
　　林立安的眼泪掉下来，倪显赫只能看见他泛红的鼻尖。
　　“我妈走到哪里，买衣服先想着的是我们父子；家里条件这么好了，我们父子的衣服都还是自己洗；大年三十，一个人包好几锅饺子；亲戚朋友，她方方面面都顾得到；爷爷奶奶，从来没说过我妈一句不是。我妈最多就是厉害了点，不会撒娇，可是她不雷厉风行，怎么帮着我爸看管生意？”
　　倪显赫说，“记得成龙说的么？我只是犯了所有男人都会犯的错。你爸爸，最多也只是犯了很多男人都会犯的错而已。”
　　林立安重重地把热饮砸在桌子上，引来侍应生侧目，他大声说，“我不会！我要是娶了个女人，我一定一心一意对她！我绝对不会背叛她！绝对不会因为自己是男人就伤害她！爱不专一，那么什么价值都没有！”
　　倪显赫一怔，“爱不专一，什么价值都没有么？”
　　林立安看着他，认真地说：“当然。”
　　倪显赫没有再说话，只是静静握着林立安的手。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云，这是元稹写的，多少人为之传诵，可是元稹自己却没有办法做到。现在，这个在他面前大呼小叫的鼻尖发红眼里全是热泪的少年就能做到么？
　　倪显赫没有办法判定，他从来都没有见识过真正从一而终的爱情，所以没有办法像林立安一样，为了父亲疑似的出轨而激动，为了专一的爱而大呼小叫。
　　林立安回家的时候，林妈妈正急得团团转，林方豪坐在沙发上轻声安慰着。
　　他什么都没说，沉默地洗洗睡了。
　　第二天照常上学。
　　他憋着一股气，学业上却更加专注。
　　他没有办法跟任何人倾诉他所看见的丑恶的秘密，林立安从小就是个极其自卑自傲自尊的人，他不会向任何人展现他家人丑恶的一面，包括最好的朋友宋小涵。
　　只除了倪显赫。
　　或许是因为知道他知晓着这件压在心头的事，知道他不会向别人泄露，知道他会适时的倾听，知道他会一直在原地，这让林立安觉得安心，这是对信任感破碎的林立安最重要的东西。

　　Chapter21

　　当窗外的花香变成夏日的鸣蝉，高考终于近在眼前。
　　最后一次模拟考，学校有意放水，提高士气，大家都考出了从来没考过的高分，宋小涵看着自己640分的成绩笑得合不拢嘴，林立安则看着自己689的高分难以置信。
　　高一的时候，对林立安颇有微词的班主任曾经问林立安的理想学校，林立安答出浙大的时候，尚且带着很多不自信。
　　如今，班主任找他谈话的时候则说，别给自己太大压力，我觉得你考上清华北大的希望很大。
　　连老师们都为林立安压力过大晚上睡觉睡不着而感到忧心，英语老师特地找来了助睡眠的音乐磁带给他。
　　邵永之和倪显赫相对轻松地多，两人模考都是稳定在680以上，最后一次疯狂加分的考试，邵永之更考出了710分的全校震动的高分。加之邵永之拿到了清华20分的加分，而倪显赫则拿到了10分的加分，相当于是有了一重保险。
　　高三同学的自习课时间延长，同时课间休息时间也延长，同学们吵闹着出去打篮球，打羽毛球，踢毽子释放压力，邵永之和倪显赫站在窗台前，看着楼下欢乐的同学。
　　邵永之问：“想好了学什么专业么？”
　　倪显赫问：“你呢？”
　　邵永之苦笑：“我学什么专业有差别么？将来要做的事情都一样，父亲的意思是学经管，以便打理伯父的生意和自己的产业。
　　倪显赫说，“我想要学医。”
　　“学医？”邵永之一贯沉稳的脸上露出惊奇的表情。
　　倪显赫笑了，“学医不好么？在国外，从来都是最好的学生学医。”
　　邵永之笑道：“但愿你能得偿所愿。”
　　高一的时候想高考如何惊心动魄，可是按部就班准备考试用的水笔，涂卡笔，橡皮，透明带；看考场，到最终走上考场，一切都在不温不火的中过去。
　　林妈妈特意给林立安买了一件红t恤，林爸爸把车开到了考场门口。
　　对于林方豪，林立安一直避免着过多的接触，经常就是一回家就钻到书房，他理智得听了倪显赫的劝，高考前实在不该影响双方的情绪。
　　数学题很难，出考场的时候大部分都是苦着个脸，林立安的一道12分的圆锥曲线题也没能做完，他没和倪显赫他们对答案，这是他们的传统，从来都对考场上就疯狂对答案的焦躁人类很反感。
　　英语题答得很顺。
　　理综合最后的那道物理题很难……
　　考完之后，林立安把家里的教辅资料教课书整理好，准备卖废纸。
　　收废品的人在楼下吆喝，林妈妈想要叫他上来，林立安制止她，说：“等等吧，万一没考好要福复课还得用。”
　　林妈妈没好气：“你个乌鸦嘴，乱说什么呢？”
　　次日去学校估分，L省前些年是先填志愿后高考，如今终于进步了点，也是先估分后报志愿。
　　拿着答案册子，林立安的心渐渐沉下去，几个科算起来加了几遍，都是650上下。
　　倪显赫估完分，看林立安呆呆地坐在原地，走过去拍拍他的肩膀。
　　林立安的脸色好像要哭出来一样，“你怎么了？”
　　林立安说，“我觉得我这辈子都去不了清华北大了。”
　　倪显赫沉吟，“你想要报哪个学校？”
　　林立安有点茫然，“我能去哪？”
　　他高三一年一直在为了清华北大努力，可是现在估出来的成绩离往年的分数线少了20分，他实在没有那样的胆子去冒险。
　　忽然失去了一直以来坚持的东西，面前千万种可能对他来说和无从选择没有区别。
　　倪显赫说：“你想要学什么专业？想要上哪里念大学？”
　　倪显赫注定要去北京，他不会容许林立安去别的地方上学。
　　林立安说，“我不知道，大概会去北京吧？我不习惯南方的气候。”
　　倪显赫故意放慢声音，“那，不是就不能去复旦，浙大，上海交大这样的学校了么？”
　　林立安想了想，说，“不行，我不能离家太远，还是北京吧。”
　　倪显赫接着说，“选好了地点，就要选学校了。如果去北京的话，你觉得，人大怎么样？”
　　当天晚上林立安臭着一张脸回家，晚一些时候，林方豪回来了，林家夫妇面面相觑，不敢问林立安估分怎么样了。
　　最后，林立安从书房钻出来，叫了声，“爸，能不能进来和我说说话。”
　　林方豪已经担心了好一会儿，这时候赶紧跟着林立安进屋。
　　林立安关了房门，还在里面锁上了，林妈妈在外面骂，“小兔崽子，你们爷俩是把我当外人对吧？”
　　林方豪说，“小安，爸刚才一直没敢问，你考得怎么样？”
　　林立安沉默了一下，说，“还行，就650左右吧，上下不会超过10分。”
　　林方豪乐了，“傻儿子，这么好的成绩你怎么还臭着张脸，把我和你妈吓得，还以为你过不了一本线呢？”
　　林方豪在林立安书桌上找到记载着历年高考的录取情况的一本厚书，开始研究起来，一边看一边说，“儿子，就按咱么一家三口之前商量的，去北京吧。”
　　林立安淡淡地“嗯”了一声。
　　林方豪问，“你想去哪个学校，学什么专业？”
　　林立安对北京清华北大以外的学校都很模糊，忽然想起倪显赫说过的，要是去北京，就去人大吧。
　　他对林方豪说，“你看看人大这几年的分数线吧？”
　　林方豪翻到人大的那一页，林立安凑过去看，每年的分数线都精准地比他估的最低分低2到5分不等。
　　林立安暗暗称奇，倪显赫怎么好像是早就按他的发挥水平帮他选好了学校的样子。
　　林方豪这几年生意越做越大，见识的世面越来越多，有了许多自己的主见，也不想让儿子学工科，读一系列的自动化，工程之类的，就给林立安报了人大的经济学，财政学，工商管理，其余服从分配。
　　第二志愿是他们班同学普通用来当第二志愿的天津大学。
　　第三志愿报了XX理工大学。
　　一切都是按照市重点历年的经验来进行的，即使是最后保底的XX理工大学，也是很不错的一间，最重要的是离家近。
　　林立安一直倦倦的，商量好志愿之后，林立安忽然坐正了身子。
　　“爸，我有个很重要的问题要问你。”
　　林方豪一怔，随即问道：“你想要问什么？”
　　“你爱我妈么？”
　　林方豪笑了，“我还以为你要问什么呢？小孩子家家问这个干吗？”
　　林立安执着地再问了一遍，“你爱我妈么？”
　　林方豪说：“当然。”
　　林立安忽然站起来，“你爱我妈？你爱我妈为什么要和别的女人搅在一起？”
　　林方豪变了脸色，“你胡说什么？你就这样和爸爸说话？”
　　林立安憋了太久，早已经管不住自己，他说，“我没有你这样的爸爸！”
　　推开门，看了眼在厨房无知无觉的妈妈，摔门而去。
　　林立安顶着一股气，出了家门，却不知道要去哪里，只能茫然地在小区里转着。
　　从小到大，亲戚朋友之间有很多夫妻中有一方或者是两方一起出轨的例子，可是当真相狰狞着面目出现在林立安的面前的时候，他依然觉得连骨骼都是冷的。
　　兜里揣着的，是崭新的摩托罗拉，泛着蓝绿色光芒的键盘很漂亮，林立安翻着通讯录，宋小涵也没考好，不能在这个时候打扰他，其他的同学在学校虽然和他关系不错，可是绝不会有诉衷肠的交情。
　　至于倪显赫，倪显赫，林立安不知道为什么，对于倪显赫越来越多地参与他的生命，有一种动物面临危险时本能的抗拒。
　　那种感觉太奇怪，让他对人类所有的感情都产生了定义和属性上的怀疑。
　　朋友之义，男女之情，亲人之爱。
　　他爱爸爸，爱妈妈，是因为与生俱来的血缘，可是没有血缘的感情，又是用什么来维系的呢？
　　几个月的时间，他已经忘记了和张倩甜甜蜜蜜的那些交往。
　　几年时间，他连林佳佳的脸长什么样子都想不起来。
　　身边的人来了又去，以前很铁的，很多人都失去了联系，来来回回，倪显赫这个人，在身边太久了。
　　即使是这么久，也没办法问出他的真实想法，也没有办法肆无忌惮和他交流自己的感情，找不出突破口，就好像被装进锅里，盖着锅盖煮，憋得喘不过来气。
　　最后林立安还是给倪显赫打了电话。
　　“喂，是我。”
　　“你终于给我打电话了。”倪显赫说。
　　“你怎么知道我要给你打电话？”
　　“我不知道，我已经等你打电话等了很久了。你是不是想我了？”
　　林立安觉得有点别扭，可是还是说了实话，“嗯。”
　　“选好报什么学校什么专业了么？”
　　“人大，报的经济，财政学，工商管理。”
　　倪显赫并不惊讶，说道，“嗯。”
　　“我和我爸说了。”
　　倪显赫说，“吵架了？抛出来了？无处可去了？来我家吧，反正你也来惯了。”
　　这次倪显赫家有人，林立安刚坐电梯直达了门口，脱了鞋，还没等敲门，门从里面开了，一个盘着头发穿丝光连衣裙喷着浓烈香水的女人钻了出来。
　　撞上林立安，打量了他一眼，倪显赫出现在门口，说，“妈，这是我同学。”
　　倪妈妈早就忘了当初咬了儿子的臭小子，只是淡淡地扬起下巴高傲地点了点头，带着不可一世的样子踩着高跟鞋进了电梯。

　　Chapter22

　　倪显赫新买了笔记本电脑，15.6寸的屏幕，不知道刚才正在干什么，几个最小化的窗口，和绿色系的风景桌面。
　　倪显赫关了门，从厨房拿来两盘水果沙拉，正要拿过去给林立安吃，就听见“啊”的一声。
　　林立安一向马大哈，每次有向前倾倒的迹象，每次有撞到人的征兆时，必要发出一声猪嚎，倪显赫知道出事儿了，赶紧冲到卧室准备营救。
　　就那么电光火石的一瞬间。
　　原来林立安刚才正盯着倪显赫的电脑屏幕看，下面一排最小化的窗口正好开始闪。林立安没有什么道德意识，立刻打开来看倪显赫的QQ。
　　小公子的QQ好友没有多少人，消息来自一个叫“永恒”的人，林立安看了备注，备注写着“永之”。
　　真正让他惊讶的是弹窗的内容，“显赫，金碧辉煌来了几个漂亮的男孩子，哥等着你一起来看看，你喜欢哪个就哪个，算是送你的毕业礼物。”
　　金碧辉煌是本市一个最大的销金窟，早年东北有很多黑道的势力，在改革开放之后这些人也不再像以前一样敢当众打打杀杀弄个死人，就办了几个方便洗钱的娱乐场所，金碧辉煌就是其中最富盛名的一个。
　　据某个来林立安家做客的叔叔说，金碧辉煌的小姐比亚洲小姐选举的那些候选人还要更漂亮几分。
　　倪显赫想要找女生的话，林立安可以理解。这个年纪的男孩子，躁动是常事儿，聚在一起谈论一下女生的胸部和下身的事，讲一些带色的笑话，都是再正常不过的事情。
　　可是男孩子――
　　林立安就想起来了他曾经企图在倪显赫书房塞的外国杂志，两个男人抱在一起接吻，抚摸……
　　当年他只是匆匆扫了一眼，可是那震撼的画面一直留在他的脑海深处。
　　他知道同性之间可以发生性行为是一回事儿，可是真的要将这件事放到倪显赫身上，他顿时慌了手脚。
　　就好像他可以每天对着林志玲DIY，可是林志玲真要是站在他面前了，估计先得过度惊讶软下去。
　　听见倪显赫走过来的脚步，他手忙脚乱想要关掉对话框，可是手都是抖的，怎么用力都颤，好不容易关上了，想要撇开嫌疑跳下床，一不小心被电源线绊了一下，于是他就在无法控制地要与地面亲密接触时下意识发出了一声猪嚎。
　　于是我们又回到了电光火石的一瞬间，在无数故事的当事人不看的少女漫画言情小说中的经典场景出现了，男猪脚和女猪脚不小心跌倒在一起，两个人的嘴唇不小心碰到了一起，两个人的瞳孔里闪耀着惊心动魄的爱意，从此一发不可收拾，开始了跌宕起伏的情缘……
　　小公子看见林立安大头朝下向下倒的时刻努力托住了他的小腹，可是带着重力加速度的分速度的林立安明显是倪显赫的臂力难以承受的，只能顺势扳住他的肩膀，让他慢一点下落，逐渐接触到长毛的松软地毯。
　　倪显赫看着眼前逐渐下落却让他感觉越来越近的一张脸，小麦色的皮肤，黑白分明的大眼睛，薄薄的眼皮，几乎是故意诱惑的一点儿带着风情的潋滟眼角……
　　林立安当然不是故意诱惑，可是倪显赫却认定了他的引诱，在林立安的后背以微小的疼痛垫着倪显赫的手臂落在地毯上时，小公子似乎是控制不住下降的力道，柔软的嘴唇印上了林立安微张的唇。
　　轻轻的一触，却是让人沉迷的甜美，倪显赫索性将心一横，摆出一副因为接触地面的震动而不小心晃动的样子，在林立安吃惊地微张双唇同时通身将僵硬的瞬间，舌头在粉红的牙龈上轻轻一划，甚至还舔到了柔软的不可思议的舌尖，然后一翻身躺倒在地毯上，一边平复着自己的呼吸克制地问：“你是来我家玩的还是来拆房子的？”
　　林立安被问得愣在当场。
　　林立安不是没谈过恋爱没接过吻没有经历过恋爱的小男孩，他已经是一个大龄少年了。
　　刚刚那一瞬间的触感，绝对不会错。
　　舌尖湿润的柔软的触感。
　　近在咫尺的炙热呼吸。
　　腰间掌控的力道。
　　那是……一个吻。
　　地地道道的吻。
　　邵永之的聊天弹窗里说，要给倪显赫找漂亮的男孩子。
　　而这个疑似喜欢男生的人，刚才貌似不经心的，或者确实不经心的吻了他。
　　而现在，这个人语气平静地跟他说，“你是来我家玩还是来拆房子的？”
　　倪显赫的胳膊，还在他的身下。
　　倪显赫的手，还紧紧掌握着他的侧腰。
　　林立安僵硬着，感受着腰部的热度和背后因为落地时短袖T恤向上翻而和他的皮肤亲密相贴的手臂肌理。
　　脸上像着了一把火。
　　别扭地想要推开强制，可是，如果，万一，倪显赫只是不经意的，倪显赫为了关心朋友冲过来，自己说了自作多情的话，躲开和他的肢体接触，岂不是很伤人。
　　憋了半天，林立安僵硬地说，“我，那个，不是故意的。”
　　倪显赫心中早就乐开了花，面上却显露出几分烦恼痛苦，“可是，我的手臂被你压麻了。”
　　林立安赶紧从他胳膊上弹开，问倪显赫，“要不要帮你拍一拍？”
　　倪显赫的胳膊一动不动，苦着脸说，“本来就麻了，再拍会恨难受吧？”
　　他的声音带着点委屈，他的呼吸都喷到林立安的耳朵上了。
　　林立安开始转过脸去拍倪显赫的手臂，心脏跳动的频率失控了，他此时此刻没有办法正常思考。
　　这个人是真的手麻还是假的都不知道，就好像他一副什么都没发生的样子。
　　难道，是自己失眠太多出现的幻觉？毕竟两唇相贴的时间那么短。
　　不对，不可能，那种触感，他相信自己的判断。
　　此时此刻的感受是什么呢？
　　厌恶？恶心？
　　不是，否则他不会给倪显赫按摩手臂。
　　激动？
　　是的，激动是有的，不平息的高频率心跳就是证明。
　　再深一点，他不想想了。
　　倪显赫看着林立安背对着自己脖子都红了的样子，心情一片大好。
　　好甜的一个吻，他都几乎不想停了。
　　不过，今天林立安太脆弱，不能冒进。
　　没关系，来日方长，他们有的是时间和机会。
　　过了很久，情绪平复，倪显赫瞥了眼笔记本电脑，看见邵永之的信息。
　　他并不关心林立安是否看见，反正他早晚都要知道。
　　林立安问：“邵永之也去清华？”
　　倪显赫好笑，“你怎么想起要问他？”
　　林立安：“我就问问不行么？”
　　倪显赫说，“是，他想要去清华的经管。”
　　林立安烦了，“你就非要和他在一起？”
　　倪显赫哭笑不得，“我怎么非要和他在一起了？”
　　“他上清华，你不会上北大？你报清华，不还是想要和他在一起？”
　　倪显赫揉一揉林立安的脑袋：“谁说我上清华本部的？我报了清华协和医学院。”
　　林立安大喜：“学医？你怎么会想要学医？”
　　倪显赫睨他一眼：“某个笨蛋不是一直想要去北大医学院么？他学不成医了，我替他学不就得了。”
　　林立安的眼睛里的光彩闪耀了一下，转又黯淡，“我想学医是因为我妈总是小病不断，可是如果我爸不爱她了，她健健康康也未必幸福。”
　　说完，林立安忽然站起来，想要走。
　　倪显赫皱眉，“你不在这儿睡了？”
　　林立安说，“不了，我家现在估计得翻天了。”
　　倪显赫把林立安送到门口，林立安局促了一下，说了拜拜。
　　倪显赫一直盯着他的背影。
　　不善于撒谎的人就不该撒谎。
　　他走的时候一连串儿的动作，就好像是，逃。
　　林家确实是翻了天，林立安手机没电了，找不到人，又没个电话，急得林妈妈像热锅上的蚂蚁。
　　林方豪在儿子的书桌旁，看着齐桌高的教辅材料，一句话都不说。
　　林妈妈抱着儿子一边训一边拍，只想着发泄出自己的担忧。
　　林方豪说，“小安，你进来一下。”
　　书房只剩下父子二人，尴尬地沉默。
　　林方豪是说，“对不起。”
　　林立安低头，“你没什么对不起我的，你对不起的是我妈。”
　　没有人比林方豪更了解自己的儿子，打架的时候打不过，闭着眼睛也要接着打，只要有一分力气，拼着自伤三分也要伤敌七分。他可以随波逐流，可是永远都不会同流合污。
　　和妻子一模一样的性格。
　　林方豪说，“我从来都没想过离开你妈。我最穷的时候，你妈穿着一套新衣服从邻村走到我家嫁给我，送亲的只有一个叔辈弟弟，陪嫁只有一个小箱子。这么多年过去了，日子这么好，家里在XX村的那两个参圈，有人出4千万给我，我没卖。按照现在的经济形势，以后那里也一定会升值不止一倍。那些都是你的。爸爸不怕和你说，你是我的儿子，我的一切都是留给你和你妈的，那个女人，只是一个错误，是爸爸不当心，你明白么？我们永远不会再联系，只要你能当一切都没发生过，那么她永远都不会影响到你妈妈，你明白么？”
　　林立安深深地吸了口气，他点点头，说，“我明白。爸爸，我明白。”
　　当一切纷扰暂且平定，林立安的手下意识地摸了摸自己的嘴唇，又像受了什么惊吓似的，缩回去。
　　他觉得，应该离倪显赫远一点了。

　　Chapter23

　　林立安跟着林方豪夫妇回了趟老家，之后就是出分，查成绩。
　　人大的网站在各个学校录取分数线公布之前，就开放了录取情况结果查询。林立安颤抖着手把准考证号和身份证号输入进去，一个弹窗弹出来。
　　林立安同学，恭喜你进入中国人民大学经济学院学习。
　　林立安说不上心里是什么感觉，也算是高空悬着的心放下来了，可是病没有高三一年抛头颅洒热血努力拼搏得到相应结果的激动。
　　晚上九点左右，各大高校的录取分数线都出来了，果然除了清华北大其他的学校林立安的成绩都可以选一选。
　　复旦，复旦，林立安稍微有点后悔没有报复旦。
　　倪显赫考得并不算好，协和医学院的临床医学没有录上，出来的结果是录了口腔医学。
　　不过，也没什么不好。
　　反正也可以解剖。
　　小公子的心情调节地很快。
　　没有给林立安打电话询问成绩和报成绩。
　　自从那个发生了意外之吻的夜晚之后，倪显赫觉得自己有必要将手里的线松开少许。
　　敌进我退，敌逃我追。
　　也总不能只是他前进走好。
　　更何况，邵永之临去欧洲旅行前和他说了很长的一段话。
　　他说：“显赫，我不会问你是答应了什么样的交换条件才能够进入医学院学习，我只是想要提醒你，无论要得到什么，都要付出相对的代价。相比于你的家庭，你的力量还太小。你的未来几乎是倪家老爷子一手掌握的，长期处于被动地位，难免会处于弱势。想要实现自己的理想，保护宝贵的东西，就一定要有强大的力量。”
　　倪显赫说，“哥，你把我当漫画中的热血青年么？用这么煽情的话鼓动我？”
　　邵永之说：“显赫，你明知道我不是在跟你开玩笑。我们马上就要成年了，你甘心做老爷子手中的傀儡？说句不好听的话，如果他们倒了，难道你想跟着遭殃？”
　　倪显赫沉默。
　　邵永之说：“我知道你上医学院会很忙，可是除了你的兴趣和你的‘爱好’，”邵永之在爱好两个字上加了重音，意味着谁再清楚不过，“你可以多分点精力来筹谋，我们自己的事业了。”
　　时间逐渐推移，林立安的手指不停在手机上摩挲。
　　打，还是不打，这是个问题。
　　原本这是自己开始的远离和逃跑，还遁走到了老家。
　　可是从老家里出来重新打开手机的时候，却没有收到一个短信，一个未接电话的来电提醒。
　　那种感觉，就好像千里走单骑，五关斩六将，经历无数生理上和心理上的考验，最终的最终却发现，逃跑根本事没有意义的，因为后面根本没有人来追。
　　这让他……很难受。
　　他不想要因为一件说不清道不明的事情和倪显赫疏离。
　　最后还是沉不住气打过去，“喂，倪显赫。”
　　倪显赫淡淡的应了一声，“嗯。”
　　可惜林立安看不见他现在的表情，如果他看见了，一定会发现，小公子的表情柔和地不可思议。
　　林立安踌躇一下，说：“我考上了人大的经济系，你呢？协和大的临床医学？成绩早出来了吧？也不想着告诉我。”
　　倪显赫在电话那端轻轻一笑，“哪能想考哪里就考哪里？录了口腔医学。”
　　林立安不知道如何安慰，倪显赫叹了口气，从容的嗓音透着淡淡的暖意，“好久不见了，不如出来走走？”
　　倪显赫这一日穿着一件纯白色的t恤，天蓝色侧面三道竖白条纹的运动裤。林立安远远地望着双手插兜微扬起头来仰望天空的男孩子，好像雨后初晴的天空一样澄明美好。
　　林立安忽然有一种类似于近乡情更怯的心理，倪显赫却已经看见了他，走到他身边揽过他的肩膀，无比亲昵地向广场中间走去。
　　林立安有一瞬间僵硬，可是轻微挣脱了一下，没有成功脱离钳制，终究不忍心抽离他的臂弯，曾经一起笑闹一起睡觉的亲昵。
　　两个少年，亲密地搂在一起，吸引了很多在广场上滑旱冰的小姑娘的目光。
　　不喜欢过多目光的停留，倪显赫加快了脚步，改为拖着他的手臂，一句话都没说，七拐八拐，走到了客运站附近的小旅店一条街。
　　这里，平时两个人都不会来。
　　红色，粉色的，斜着交叉着的日光灯，写着足浴的广告牌，小旅馆，赤膊的男人们，穿着暴露短裙站街的女人们，情趣用品店，暧昧的野广告……
　　这里让林立安觉得不安，唯一能紧紧握在手心的，就是倪显赫的手，手心微微的薄汗，无法比拟的温暖。
　　一个幽暗的街角。
　　周围嘈杂不堪，有站街女在招客。
　　倪显赫忽然停下来。
　　林立安一下子没站住脚，倪显赫顺势扶住他。
　　后背被推到墙上，温热的呼吸原来越近，哦，不是温热，那温度几乎灼热。
　　林立安好像被魔法定住了身体，明明知道危险，明明知道这是不对的，可是就是连一根手指头都动不了。
　　柔软的唇落下来，舌尖在唇瓣上一点一点湿润，顺着两片唇的缝隙滑进去，
　　那是怎样的一个吻！
　　倪显赫看着被自己压住的人惶惑地近乎无辜的表情，黑白分明的眼睛，潋滟的眸光。此时此刻，与他两唇相接的是他曾经渴望过无数次的甘甜的唇，他几乎是忘情地吮吸着，全心全意地占有着，直到林立安在喘不过去的时候猛地推开他。
　　林立安说，“他妈的，你又想玩什么？这不是这么玩的？”
　　倪显赫问，“玩？”
　　林立安抹了抹自己被吻得近乎红肿的嘴唇，忽略掉自己内心的激情澎湃，说道：“当然是玩。就算我这些天没联系你，你不也没联系我么？不用用这种方式来惩罚我吧？这玩笑也开得太大了吧？”说罢，还拍拍倪显赫的肩膀。
　　倪显赫的脸冷下来，在幽暗的暧昧霓虹中泛着冷蓝的的光。
　　“林立安，你装傻的功夫，实在不高明。”
　　林立安说，“倪显赫，你知道，我从来都不说假话。”
　　林立安说完了话，平静地看着倪显赫，像罪犯等待他的审判结果。
　　可是他等来的不是宣判，而是另一个落在唇上的吻。
　　倪显赫的吻带着极致的强烈情绪，直接攻过牙关，到达柔软的口腔。
　　林立安的舌头迎上来，带着抗拒地抵触，推挤着他的舌头，倪显赫顺着林立安推挤的力气，缠绕着他因为推挤而硬硬的舌头，一点一点逼他软化，像最甜美的梦想中才会出现的美妙触感，诱惑着坚持着抵抗的颤颤巍巍的舌头。
　　倪显赫几乎是满足地从喉间发出一声喟叹的时候，林立安混着怒气的小小一声让席卷着他呼吸的所有空气的人加紧了攻势，彻底地打断了他的声音，只剩下似有似无的呻吟。
　　舌头到达的地方逐渐加深，几乎到达口腔的最深处，柔软的内壁承受着舔舐，舌尖似是挠痒痒一样划过，原本抗拒地力道不由自主变成了嬉戏……
　　不想要放开，不想要离开，忘记周遭的背景，忘记变幻的光影，所有感官都聚集在一起，感受着这个人口腔伸出的濡湿和温暖……
　　终于，倪显赫离开了林立安的唇，林立安站在原地，沉默地喘着气。
　　倪显赫几乎是嘲弄地对他说，“承认吧？你压根儿都没觉得恶心或者是反感吧？甚至，还能称得上是享受。”他的拇指似有似无地摸着自己的嘴唇，漆黑的眸子中冷峭的全是煞气。
　　林立安无法做出反应，任何人在这样的时刻都无法做出反应。
　　“林立安，你想要逃到那里去？”倪显赫箍住林立安的下巴，强迫他看着自己的眼睛，“我知道你想逃，可是你能逃到哪里去呢？该面对的本来就是要面对的。”
　　林立安好不容易挤出几句话，“你不要再开玩笑了行不行？中考的时候，你让我以为你要求德育，结果你上了市重点。后来，你告诉我你对张倩没兴趣，可是你最后还是从我手里撬走了她。你喜欢开玩笑，多大的事儿，我从来没有不揭过去的。可是你不能拿这个开玩笑――”
　　倪显赫眼睛通红，冷笑道：“我不是在开玩笑。而且，我确定，你对我也并非那么单纯，你敢说你对我纯洁的很？看着我和别人在一起你愿意，你敢吗？”
　　这样荒诞的言论，让林立安下意识地想要去否定，想要去推却。可是倪显赫说的话像惊雷一样在耳边噼里啪啦的响，你敢说么？你敢说你看见他和张倩的背影时不郁闷么？你敢说他和邵永之越走越近的时候你高兴么？你敢说他和宁承业两年如一日坐在一起的情景没让你觉得堵心？
　　林立安清楚地知道，自己不敢。
　　可是，这样……就意味着他对倪显赫的感情不纯洁么？
　　他……从来没有想过有一天会想要对倪显赫做书里那两个男人在一起的那种事。
　　一个男生，怎么可能和另一个男生长长久久在一起？
　　两个男人，怎么可能产生男女之间那样的感情？
　　在林立安简单的人生里，他想的是爸爸妈妈能够好好地在一起，他想得是能够考上清华北大那样的名校，他想得是找一个漂亮又温柔的女孩儿做妻子，将来生一个大胖小子，和和美美，快快乐乐。
　　无论A、B、C、D哪个选项，都不包括和一个男人发生这样那样的关系。
　　林立安生平第一次，不知所措，无处可逃。
　　他逃不了，他只能回答。
　　他说：“你是我最好的哥们，我们怎么可能纯洁？我们可是火红的革命友谊。”
　　倪显赫蓦然就笑了，“对，对，你说的对。”他低下头接着说，“刚才，就当是这么多天不顾朋友的惩罚吧。”
　　林立安和倪显赫一起走出巷子，夜已深，广场上的巨大的圆球型灯通明璀璨，倪显赫淡笑，真是缩头乌龟一只，承认一句喜欢，有那么难么？
　　不过果然，自己不该不甘心地尝试。
　　同一条街，出来的两个少年和进去的两个少年，却早已经不同。
　　他们再回不到从前。
　　只能继续往前走。

　　Chapter24

　　林方豪夫妇一起去送林立安，林方豪有心补偿妻子，也让林立安放心进入校园，开始了从北京为起点的夫妇二人旅游线路。
　　爸妈都走了，林立安把自己的东西收拾好，床位是按照学号排的，上下铺，林立安小时候吃过苦，也没觉得有什么不习惯。
　　寝室的人陆陆续续回来了，六人间，三张上下铺的床，林立安上铺还没到，其他人都差不多到了。
　　林立安还没等记住寝室里一高一矮两个男生的名字，两个人已经因为各自有事出去了，这时候寝室的门又开了，林立安抬起头来，男生朝他微微点了点头。
　　男生是和妈妈一起来的，他抢着要铺被褥，可是他妈妈不同意，母子俩之间一会儿嬉闹一会儿插科打诨，林立安远远看着，觉得这个男生的妈妈很像自己的妈妈。
　　虽然，林妈妈和他之间辈分感更浓烈，没有这对母子之间的互动甜蜜，但是坚持铺褥子的动作，威胁儿子的眼神，都是很像的。
　　男生被逼得没有活干，只好看着林立安笑，“我叫韩若，你叫什么名字？”
　　“林立安。”林立安也笑了笑，报了自己的名字。
　　“你是哪里的？我觉得你的口音很熟悉。”
　　“我是D市的，你呢？”
　　“我是Q市的，我们离得很近啊。”韩若笑起来，眉角飞扬，十分干净利落的那种漂亮，不经意地举手投足就让人的目光离不开他的身影。
　　林立安再没和倪显赫联系，他不敢。
　　只能尽力投身于新学校的适应中。
　　寝室剩下的四个人陆续到了，江航来自新疆，郭震来自山东，林少涵来自重庆，汤卓来自浙江。
　　林立安发现自己跟他们根本聊不到一起去。
　　只能聊到高考上。
　　林立安感叹，“人大这几年分数线越来越高，比复旦还高了五分，我后悔死了，早知道当初报复旦好了。”
　　汤卓惊讶，“怎么可能，复旦在我们这里比人大高的不是一点儿。”
　　林立安这才知道，原来L省并不代表一切，省里的排名，省里的大学录取分数，都不代表外界人的看法。
　　韩若微微一笑，“是金子在哪里都会发光，其实复旦也好，人大也好，都可以算得上是中国数得出来的名校了。以前我的一个师哥，是个天才型的学生，奥赛一个接一个的拿奖，校长恨不得每次见到他都亲几口。结果高考的时候，第一年考清华差了2分，第二年考清华差了3分，无奈之下去了东北大学学数学。上数论的时候睡觉，老师让他起来回答问题，结果人家看几眼就把答案说出来，做下去倒头继续睡。现在一样年收入不少，事业有成。”
　　林少涵说，“那毕竟是少数。我北大光华的同学说，他们的出国经费足有几千万，咱们什么时候会有这样的资源？”
　　韩若风度绝好，还和几个同学聊天，不时要说几句自己的见解，很快就让寝室的人都很喜欢他，林立安不喜欢听他们鬼扯，尤其是谈及我清华的朋友，北大的朋友什么的，高考的时候本来就不差那么多，就因为一次考试而分级？
　　关于那些光明璀璨的前途，那些个要逐渐实现的目标，近在咫尺的英语分级考试，他觉得离他很远。
　　很多年后，林立安听说了一句话，是你上了大学，还是大学上了你？
　　对于林立安来说，无疑是后者，大学更接近于社会，有更加浓重的等级制度，有更加让人讨厌的裙带关系，有很多谄媚的脸孔，还有很多看不起他的同学。
　　高考之前，学习再苦再累，要关心的事情确简单到不行，这次月考哪一科没考好，下次该往哪个方向努力之类的，外加一点小情小爱。
　　从高考填志愿上大学开始，人生就开始变得复杂难辨，开始需要为自己的每一个决定负责，很多时候，你上了某个学校，学了某个专业，决定考研还是出国，或者是积极学生工作让保研之路圆满无缺。
　　选择太多，反正意味着困难。
　　林立安有点选择恐惧症，因此闭起眼睛，头脑清醒无比地掩耳盗铃，希望长大、成熟、负责这些事情，都离自己远一点。
　　虽然一起住了一个学年，可是真正和韩若熟悉起来，却是在大二上学期。
　　寝室的人各自找到了自己的位置，林少涵在学院学生工作做得好，已经是下一届的准副主席。汤卓是学习弟，大一下学期GPA3.9，每天在求是楼通宵教室学到12点才回寝室。郭震在学校大社团混得很开，每天订餐厅聚餐集体活动什么层出不穷。江航乐得以玩为业，每周三天泡吧其余时间上网是常态。韩若俨然是他们这级的风云人物，每次他打篮球的时候学院的宣传部干事们就有稿子可写了，因为观众一定是人山人海，GPA也在3.75以上，学院老师也喜爱他，又飞上海又是去天津的参加什么活动，人缘好，到哪里都吃得开，女朋友也换了一打。
　　林立安不喜欢这样的十项全能的选手，就像是邵永之的翻版，唯一区别就是邵永之是豪华配置，韩若是标准配置。
　　林立安正守着笔记本在寝室上网，韩若恰好回寝室换衣服，看到林立安正闲着，提议道：“要不要一起出去，我下午没事儿，陪你买衣服？”
　　林立安已经很久没买衣服，也很久没有想过要好好收拾自己，闻言一愣，脑子里面回想的却是很多年以前，初中刚毕业，他和倪显赫在运动大本营买了几大包的运动装，从那以后每次置办什么衣服都是和倪显赫一起去的，只是最近这一年，这一职位又回归到了林立安妈妈的手里。
　　林立安犹豫了一下，问：“为什么要陪我买衣服，你好像很忙的样子。”
　　韩若笑：“这要什么理由，人与人之间是要看第一眼的眼缘的，有些人，从第一眼开始我就不会和他深交，有些人则相反。”
　　林立安知道他话里的意思，大概是把林立安当成了值得深交的类型，心里生出几分好感，几分钟就聊起来了。
　　韩若很会带动气氛，聊得又都是林立安知道的话题，林立安发现韩若竟然喜欢做地铁，而且坐公交车会晕车，这样的毛病更让平时高不可攀的人一下子看起来亲近了不少。
　　林立安在韩若的帮助下买了几条不同色系的弯刀牛仔裤，又买了几件某牌子经典标志的t恤和针织衫。
　　韩若看着他换好新衣服，眼前一亮，“我这才发现你那几件野菜色的衣服成功隐藏了你这个清秀小帅哥的形象。”
　　林立安已经和他在一路上混熟了，笑道：“我说，你让我买这个牌子，将来有什么抵制日货的风潮，我可是要被人剥光衣服游街的。”
　　韩若说，“但是这是波兰设计师设计的，别说抵制日货，就是再反一次法西斯，也没您老什么事儿啊。”
　　韩若还还想说什么，却发现同伴的目光凝固在旁边专柜的某处，一动不动。
　　远远地望去，是个质地优良棕色牛皮钱包。
　　韩若说，“怎么，要换钱包？”
　　林立安一愣，赶紧摆手，“不是不是，只是想起有个同学要过生日了，想着要给他买什么生日礼物，以至于走了神。”
　　“生日礼物？”韩若抱着胳膊，“用不用我帮你看看？”
　　林立安忽然沉默下来，过了会儿才说，“走，咱们体会一下大冬天吃冰的快感吧？”
　　韩若因此起了兴致，点头同意。
　　林立安已经很久未想起倪显赫的生日了，可是看见专柜上工艺上乘的钱包，没来由就想起来他要过生日了，那个钱包他用的话，应该会很好。
　　有时候，一个人埋在心底，未必会常常想起来，想起来也未必觉得很心酸，可是若是不经意提起这个名字，就会清醒地意识到，他是个很重要的人，重要到这个时候整个脑海里全是他。
　　他想了很长时间才发现，他对倪显赫的感情，或许很久之前就能称得上是喜欢。
　　可是喜欢又怎么样呢？他还喜欢蝙蝠侠，喜欢超人，喜欢蜘蛛侠，喜欢奥特曼，喜欢金刚葫芦娃，难道也要和他们在一起么？
　　两个人正有一搭没一搭说着话，吃着大份的冰淇淋，忽然听见一声轻快活泼的女声：“韩若，你怎么会在这里？”
　　林立安默然，大概是韩若的某个红颜知己。
　　果然，女孩子高跟鞋的声音在身边响起来。黑色及膝长靴，黑色皮裙，黑色暗光薄棉服，黑色大卷发，好一个艳光四射的sexy lady，林立安在心里暗暗想，生怕这两个人在自己面前做什么事情，睁开眼睛要长针眼。
　　韩若的声音响起来，“灵灵，你怎么会在这里？”
　　声音和跟林立安一起完全不一样，立刻温文尔雅起来。
　　林立安深深感到自己闭目不看的决策非常英明，又使出了几分力气来闭眼。
　　这时候又一个似曾相识的声音想起来，“咦，奇怪了，这人怎么那么像万年不见人影的林立安？显赫你快过来帮我看看！”
　　那个名字钻入耳中，林立安的第一反应是，逃。
　　幸好第二反应来的及时，他赶紧睁开眼睛，抬起头来。故意把眼睛闭了太久，刚一睁开眼，商场的灯光照得周围花花绿绿的商家牌匾格外花人眼，模糊的视线里，远处的几个俊男美女的眉目也让人看不清楚。
　　他像个木头一样站起来。
　　那个人逐渐走过来，黑色软皮鞋在身前一尺处停住，回头对宁承业说，“宁承业，你近视度数是不是又高了？三年的同学，你都认不出来了？”
　　林立安只觉得心惊肉跳，倪显赫转过头来，嘴边仍挂着微笑，很自然地寒暄，“林立安，好久不见。”
　　林立安像智能机器人一样，重复着他的话，“好久不见。”

　　Chapter25

　　世界太小，终于还是狭路相逢。
　　他甚至以为是眼错。
　　韩若肩膀上，美女正亲昵地说着什么悄悄话，宁承业身边也跟着女伴，某种十分特别的气质。
　　不过林立安的眼光没往她们身上放，他只看着倪显赫身边的女孩子。
　　女孩子觉察到他的目光，像是被什么吓到似的，向后一步躲在倪显赫的身后。
　　倪显赫回头轻声安慰，眼睛却分明看着林立安，轻笑着说，“雪静，你躲什么？林立安又不会吃了你。”
　　林立安只觉得有什么东西喷涌而出，到了喉咙才被自己生生压制下去，嘲讽一笑，“张雪静，你今天不是要去支教么？我中午送你到西门大树下的时候，你还告诉我今天要晚一些回来。原来，你是在这里支教，不知道哪一位需要你支教？”
　　张雪静脸色煞白，求救一样看着倪显赫，双手紧紧抓住他的袖口。
　　她完全乱了方寸，不知道该如何是好，眼前这个人是她唯一的依靠，她只需要他随便编什么理由跟林立安解释过去，可是她嘴唇哆嗦说不出完整的话来。
　　倪显赫却忽然从他的袖口把她的手拿下来，然后搂住她的腰，“没错，就是这样，雪静每个星期都要来教教我。什么欧洲文艺复兴史啦，政党学啦，她很会教呢，在床上教的时候尤其好。雪静，我们一个教一个学，很开心，是不是？唯一讨厌的，就是一个对你太仔细太认真的男朋友，对不对？”
　　林立安脸色煞白，韩若看到了这尴尬局面，他本以为这个人只和林立安是以前的同学，没想到这个人还撬了林立安的女朋友，真是，伤脑筋啊。
　　他笑着走过去，连倪显赫的脸都没看，对林立安说，“话说今天晚上导师让我八点半去科研楼开会，得提前回去准备资料，不如我们先回去吧？”
　　林立安倒是平静，淡淡地说了句：“好。”
　　只是大眼睛里没有分毫色彩。
　　望着林立安离开的背影，张雪静咬着嘴唇问倪显赫，“为什么，为什么要这么说？你哪怕不说都比说话要好！”
　　倪显赫脸上的表情已经全部消失不见，好像一块森然的寒冰，张雪静本来满心愤怒，如今却觉得有几分害怕。
　　蓦地，倪显赫笑起来，嘴角的线条却十分锋利，“我好像，没有必要帮你隐瞒吧？我们的一切都是你自愿的，代价也是你该付出的吧？”
　　那样嘲讽之意十足的笑容，那样冷漠讥诮的眼神，与平时的温文尔雅，体贴多情完全不同。张雪静不傻，这时候已经开始觉得诡异，“难道当初我妈急病，我哥哥被抓，你帮我，还提出那样的条件，都是算计好的？”
　　倪显赫没有点头，也没有摇头，只是冷冷地看着她。
　　张雪静的膝盖发软，支撑不住身体一屁股坐在地上。
　　宁承业拉一拉倪显赫的手腕，低声说，“显赫，这样未免太难看。”
　　张雪静细心描画的眼线和眼影都哭花了，黑色和紫色混在一起，一片脏污，“你怎么能这么做！为什么要这么对我？你简直不是人！”
　　倪显赫低下头，在张雪静耳边轻声说，“今天下午刚见到我的时候，不是还开开心心的么？一个巴掌拍不响，我这样做不好，你也不是什么守身如玉的人。想要我帮你哥哥，想要在我身边风风光光，有想要保住细心体贴又有钱的男朋友，未免太贪心。”
　　张雪静只觉得眼前这张白皙英俊的脸，他笑起来露出来的小虎牙，都像什么凶恶的毒蛇一样，让人不寒而栗。
　　“下次记得不要不自量力，也不要招惹不该招惹的人。”他拍拍瘫软的女友的肩膀，起身而去。
　　宁承业对着张雪静摇一摇头，心里想着，显赫这回这么做，未免太伤阴德。
　　韩若本来还想着，林立安以这种方式失了恋，要小心言行，避免刺激他，谁知道这家伙第三天就恢复成生龙活虎的样子，还积极号召隔壁寝室的人一起联机打CS。
　　韩若觉得，林立安简直是他认识的所有人中从失恋中恢复速度最快的人，而且一丝一毫的阴影都没有。
　　张雪静是马克思主义学院的，院小，在大一的一次六院联谊舞会的时候他才第一次听说这个院。
　　谁能想到抱着瓶饮料坐在场边不停地喝的林立安，被拉去填座位的林立安，竟然是唯一在舞会上找到女朋友的，就是清纯可爱的张雪静，而且这个恋爱一谈就谈了一年。
　　如果是他，让认识的人带了绿帽子，一定恨不得杀了那个人泄愤，这种对于男人来说天大的耻辱，林立安竟然丝毫不以为意。
　　倪显赫打来电话来的时候，林立安条件反射地按掉了电话。
　　那时候他正在上一节世界文明史，300人的大课，又坐在后门口，要出去接电话未尝不可以。
　　只是他看见个陌生的电话，心里不知道为什么突突地跳着，不想接。
　　晚上在食堂吃完饭，刚出门，电话又响起来，林立安接起来的时候已经做好了是骗电话费的人的准备。
　　那边只说了句，“是我。”
　　已经很久很久很久没有听到他的电话，可是只两个字，还带着刚接起电话的线路杂音，可是林立安一下子就认出来了。
　　林立安顿时就不知道是继续接电话好呢，还是立刻挂断好。
　　倪显赫说，“这么久不联系，你不会就这么挂我电话吧？”
　　林立安只好把伸向挂机键的手指头收回来。
　　“有没有空出来一起吃顿饭？”
　　林立安心里闷着一把火，终于烧到电话那端的人身上，“倪显赫，你还有脸找我吃饭？不管怎么说，我们认识了这么多年，就是你再不把我当回事儿，再觉得我可笑可骗，也总有几分感情吧？你就这样让我当龟孙子，睡我的女朋友，让我像个傻子一样这么长时间，你还算是个人么？”
　　倪显赫说，“问你有没有空出来吃晚饭呢，见了面再说不迟。”
　　林立安咬了牙很久，终于说，“饭，我已经吃过了。我这学期课很多，快40个学分，没时间出去。”
　　倪显赫笑了笑，说：“不管上多少门课，饭总是要吃的吧？今天吃了，那明天呢？明天一起怎么样？我记得你们学校也有个不错的吃饭的地方，好像是在中区食堂的三层吧？你下课了我们一起去，点好菜等你。”
　　这真是典型的倪显赫风格啊，如此的细致，如此的耐心，甚至连吃饭的地方都调查清楚，搞不好已经弄到了他的课程表，滴水不漏，让人想要拒绝都找不到可以拒绝的漏洞。
　　林立安真是怀疑，倪显赫决心做成的事情，是否会有做不成的时候。
　　他说，“那好吧，明天晚上，就你按你说的办吧。”
　　虽然只有三层，可是有升降电梯，林立安出电梯的时候还在大厅门口把ipod耳机拿下去，放在包夹层里，手指比平时还灵巧，林立安告诉自己，一定等镇定再镇定。
　　倪显赫要了个包间，门没关，远远地就看见他的背影，凭窗而立。上次见面十二分的不愉快，没仔细看他，现在才发现他各自似乎又涨了许多，看样子已经180cm以上。浅灰色休闲裤，细条纹衬衣，脊梁挺直，脖颈的皮肤白皙如瓷，一贯的矜贵优雅。
　　在大红的装饰掩映下，唯一的干净清爽。
　　林立安进去的时候果然已经点好了菜，青笋鲈鱼，山药排骨，上汤娃娃菜，冬瓜猪蹄，清一色的汤水。
　　林立安的脸都青了，感情这倪显赫是要给他来个全汤宴？
　　红色旗袍上衣的服务生推门进来，用送来了紫薯汁和几个杯子，仍旧是饮品。
　　倪显赫笑了，“点了这么多汤，你看看喜欢哪种，喝几口消消火。”
　　林立安看着他没事人一样的完美笑颜，忍不住爆了声粗口，“喝个屁汤消火。你把我当傻子吧？是吧？”
　　倪显赫只是看着他，慢慢地叫，“林立安。”
　　拖长的声音，带着点妥协和恳求的意味。
　　林立安到底不能在这种时候吼他，闷闷地坐下来，从玻璃容器里到了紫薯汁大口大口地喝着。
　　就好像他们当年成箱成箱地喝啤酒，吹电风扇。
　　如今装饰的富丽堂皇的包间，却没有当年的阳台来得惬意。
　　倪显赫终于说，“对不起。”
　　林立安长叹了一口气，“倪显赫，你不能这样，再这样的话，多深厚的感情，都是要被磨净的。”
　　倪显赫说，“我记得你喜欢吃地瓜，可是走了一圈都没发现有卖的，就给你叫了紫薯汁。”
　　林立安一口紫薯汁到了嗓子，听到这句话一愣，走了岔道进了气管，当时就忍不住剧烈地咳嗽起来，几乎是声嘶力竭，倪显赫过来帮他拍着后背顺气，林立安只觉得那咳嗽怎么都止不住，两个眼睛里都有了湿意。
　　倪显赫说，“我知道我对不起你，可是那个女人自己出来卖，不是我也会是别人。邵永之把她送给我，我没有理由不收。”
　　林立安听到邵永之的名字，又听他如此坦然地说这些肮脏恶心的拿人来送人的事情，挣脱了他扶着肩膀的手，“你们简直就是垃圾。”
　　倪显赫又把他的手拽回来，盯着他的眼，“林立安，我告诉你，我是为了你好。你就真的希望和一个公共汽车发展下去，结婚生子？不过你看人的眼光倒是一直没变，你没发现你选的那些都是看起来清纯美丽，骨子里风骚得不行的么？”
　　林立安脸像要烧火，“你能别说了么？我的女朋友让你睡了，到头来错的是我？”
　　倪显赫说，“我知道是我错了，是我对不起你。”
　　林立安看着他的眸子，依旧是黑漆漆的，笑起来的时候，依旧是对称的两个小虎牙，一年多没见，竟然一直都没有变。
　　张雪静来找他，他只觉得两天没见，这个女孩儿陌生到可怕，连五官似乎都不是原来的样子了。
　　怎么这个人，就能这么多年，连眉眼之间的弧度都没有变化呢？
　　他叹了口气，将最后的紫薯汁解决，“算了，说这些没意思。”
　　倪显赫静静看着他，林立安握住了他的手腕，低声说。“这一年多过得挺没意思的。”
　　他闭上眼睛，不说了。
　　心里却想着，来来去去这么多人，五湖四海全国各地的都有，他还是跟倪显赫在一起最快乐。
　　倪显赫看着这个闭着眼睛靠在自己身上的人，笑了，无声地叹了口气。
　　一年没见，能换回来这家伙这样无比依恋地靠在自己的身上，值了。

　　Chapter26

　　林立安最近很烦，因为张雪静总是来找他。
　　林立安最痛恨倪显赫的莫过于这个时候，他真该跟韩若好好学学！人家正式交往就是正式交往，玩玩就是玩玩，也不会招惹难缠的女孩子，更不会让人家怀孕。
　　林立安的目光停驻在张雪静隆起来的小腹上，不安地搓了搓手。
　　郭震正好在寝室，还开玩笑似的说，“林立安，不会吧你，搞大了人家的肚子？”
　　林立安一声不吭，说不是，等于承认自己带了顶天那么大的绿帽子，说是，就是承认了自己搞大了人家的肚子。
　　偏偏张雪静还拉着林立安的手，眼泪流下来，“你不能这么对我，你们不能这么对我！我伤天害理了么？”
　　林立安拖着她的手腕下楼，楼下依旧是有很多人看着，林立安说：“我自问没有半分对不起你，你何必让我们两个都难看。你总不希望这件事让你们院知道，考到人大有多不容易，我知道，你也该知道。”
　　张雪静好像呆住一样，机械地说，“可是这是他的孩子。”
　　林立安又不说话了，他烦的不行，把钱包拿出来，里面就只有不到2000块钱的现金，他全部掏出来，塞到张雪静手上，“我能帮你的就这么多，你自己找家可靠的医院处理掉吧。”
　　张雪静呆呆的，像受了过度的惊吓的小兔子，眼睛也是红通通的，“你以为我是来向你要钱？”
　　林立安自嘲一笑，“我能给你的除了钱，还能是什么？”
　　张雪静苍白着嘴唇，哀哀地说，“求求你，我找不到他，我知道你肯定能找到他。你告诉他，你帮我告诉他好不好？”
　　林立安无声地叹了口气，只想快点打发她走，就敷衍地点了点头。
　　林立安确实给倪显赫打了电话，那边此起彼伏全是说笑声，甚至还有摆麻将的哗啦哗啦的声音，林立安憋着的火气一下子就出来了，“大白天的，你聚众赌博？”
　　倪显赫才接了电话，就被他一股火喷过来，稍微意外，那边宁承业一脸痛色地说：“打哪个都是喂你，要不就五条吧？”
　　果然是喂他，倪显赫不客气地说了声，“吃。”
　　林立安只觉得这个人罪大恶极不可饶恕，“你到底能不能好好说句话。”
　　“好说好说。”倪显赫只得和牌桌上的人摆摆手，找了个安静地地方听小暴龙喷火。
　　还带着点莫名其妙的好笑，“找我到底什么事儿？”
　　林立安说，“你老婆孩子找上门了？”
　　老婆孩子？倪显赫一头雾水，“什么老婆孩子？”
　　林立安嘲讽一笑，“你不会不知道张雪静怀孕了吧？”
　　倪显赫只淡淡地说，“哦。”
　　林立安憋着气说，“你赶紧给我出来。”
　　倪显赫只能答应。
　　回了牌桌，倪显赫甚为痛惜地看了看自己已经上听的牌，对邵永之说，“哥，有急事儿，我得先走了。”
　　宁承业不乐意了，“你不会是赢了一下午，吃饱了，想要见好就收吧？那可不行，我还没翻本呢。”
　　邢未羽说：“显赫，你怎么就像那孙悟空一样，被念了紧箍咒，一定要寻那唐僧才行。来告诉哥哥，谁是你师父？”
　　倪显赫笑着说，“滚一边呆着去。”
　　邵永之啪一声推倒了眼前的牌，向后一仰，靠在座椅背上，“没劲，你别告诉我是那个林立安，就更没劲了。”
　　倪显赫说，“这回是真的有事儿。”
　　邵永之一块麻将拿起来砸向倪显赫的肩膀，“如果是林立安的话，一定不是什么重要的事儿，穷折腾不是他的拿手好戏么？”
　　倪显赫从手边找了块麻将牌砸回去，去找林立安。
　　约的地方是倪显赫常去的一家咖啡馆，咖啡没什么长处，可是包间环境好，不会被人吵。
　　倪显赫去的时候林立安已经点好了一杯饮料在等，深色牛仔裤，白色T恤和同品牌的黑色针织衫，logo的那颗心十分跳脱可爱，整个人明净而漂亮，也没有跳来跳去，倒是稳重多了。
　　林立安看见他来，也不说话，黑白分明的大眼睛瞅着他的脸。
　　倪显赫拖开凳子坐下，随口问，“你等很久了？”
　　林立安掏出手机看看时间，“整整一个小时。”
　　倪显赫说，“我从东二环打的过来，现在这个时间正堵着车，你不能要求我飞过来吧？”
　　林立安说，“张雪静不停地找我，你打算怎么办？”
　　倪显赫觉得好笑，于是他就真的笑了，“你这是为了她追究责任呢？还是想要对我进行道德教育？”
　　林立安叹了口气，喝下去的咖啡在嘴里有点发酸，“她毕竟是个女孩子，你让她将来怎么办？你不能事不关己高高挂起，孩子总不是她一个人制造出来的吧？”
　　林立安这么说着，有点失落，是不是倪显赫从来都不会认真地对待一个人，从来都不觉得需要对别人负责任，也从来都不知道，要从一而终？
　　倪显赫皱着眉，“那你觉得我应该怎么办？让她把孩子生下来，方便我爷爷把我的腿打断？还是把她明媒正娶娶回家？她也配？”
　　那样十足轻蔑的语气，一下子就勾起了林立安的旧恨，“你凭什么认为她不配？她为什么不配？你比她强的，也不过是有个有权有势的爷爷，一个有权有势的爸爸，一群有权有势的亲戚！”
　　倪显赫怒急，反而笑了，“是，没错。我的朋友，连带着我，在你眼里都是垃圾。我除了一群有权有势的亲人，就什么都不是。我这么不堪，为什么你还坐在这里？”
　　倪显赫拍一拍林立安的脸，“你啊，怎么这么天真，我才刚以为你长大了点。”
　　林立安把脸一扭，觉得这一天话不投机，没什么可以说下去的了，立刻就想站起来转身离去。
　　倪显赫使劲儿把林立安的肩膀往下一压，他就又重重地坐了回去。
　　林立安忽然想起了什么，“对了，我帮你给了她2000块钱让她去做手术，你赶紧把钱还给我？”
　　倪显赫嗤笑，“你也在乎那2000块钱？”
　　林立安皱眉，“不是钱不钱的事儿，那本来是你该给的，又不是我睡的女人，又不是我的孩子，让我花钱太不公平。”
　　倪显赫沉吟，“可是之前分手那天，承业已经帮我给了她几千块钱了，我对她再没有义务了。你明白么？”
　　“明白什么？”
　　倪显赫叹气，“明白我不会还你钱了。”
　　林立安又被他的笑脸气得肚子疼，“你无耻！”
　　无耻？
　　这句话所得好，倪显赫索性一不做二不休，抬起林立安的下巴，林立安的眼睛因为生气而特别地明亮，像冬天海面凝固的那一层薄薄的冰片，几乎可以照心。
　　倪显赫在这样雪亮的目光下，一点犹豫都没有，结结实实地吻上去。
　　一个特别猛烈的吻，倪显赫箍着林立安的脑袋，撬开他的牙关，舌头绕着他的舌头转着圈，从舌尖开始沿着舌头伸展的弧度一度前滑，把他紧紧地按像自己，舌头一路向前，在他喉咙地敏感处打着圈儿。
　　林立安先是感觉有两片柔软清凉的东西贴上来，接着是大脑一片空白。
　　温热温柔却强势的舌头，久违了的气息，舌头被用力吮吸住，从喉咙开始丧失呼吸的主动权，等到他想起来要推开的时候已经没有力气推开了，只能任由他吻着，等着他最终放过他。
　　倪显赫最后在林立安的嘴唇上结结实实咬了一下，然后抬起头来，手也松开他。
　　林立安睁大眼睛看着他，沉默。
　　倪显赫也无话可说。
　　两个人隔着张桌子坐着，干瞪眼。
　　半晌，林立安干笑着说，“你也真下得去嘴，我这皮粗肉厚的，比起雪静来可差了不少。”
　　倪显赫正色说，“我只是嫌你说话太难听。”
　　林立安又怒了，“你嫌我说话难听，你是不是接着要嫌我长得难看？”
　　倪显赫拉过他的手，“说什么呢，全世界都没有你好看，你最好看，行了么？”
　　分明的哄小孩语气，可是林立安的脸却控制不住红了，扭过头去不看他。
　　结果倪显赫偏偏要接着说，“喂，你说你今天这么生气，该不是吃醋了吧？”
　　林立安立即反驳，“吃醋？吃什么醋？我又不是女的，又不是闲着没事干，为你吃醋？我呸。”
　　倪显赫揉一揉林立安柔软的短发，“要不要这么快就不打自招？我还以为你在为张雪静跟我吃醋呢！”
　　林立安遇到了倪显赫，只能是满脸通红什么都反驳不了。
　　倪显赫看着他，一时兴起，又凑过去，在他嘴唇上轻轻一咬。
　　林立安正因为他的话憋着全身的力气恨不得到健身房找个沙袋打一顿，这下找到了发泄口，索性身体前倾，一口把对方撤离的嘴唇紧紧咬住。
　　倪显赫一愣。
　　林立安再接再厉，又咬了一口，舌头使劲儿推挤，牙齿都撞上了倪显赫的牙齿。
　　倪显赫轻笑一声，对着他的嘴开始反击，出动了自己的虎牙。
　　两人像小兽一样撕咬了半天，直到银丝都从嘴边滑下来，才松了口，各自抹了抹嘴角。
　　张雪静的事儿就这么不了了之，林立安知道的是，张雪静再没来找过他，倪显赫也没有还他那2000块钱。
　　人大校园不算大，可是两个人要不是刻意见面的话，也没什么见面的机会。
　　当然也没听所过有什么孩子冒出来。
　　这件事，倪显赫和林立安在这个咖啡厅见了面之后，算是彻底揭过去了。
　　林立安这段日子浑浑噩噩，公共课专业课一概不在状态。
　　不自觉地伸出舌头，舔舔自己的牙齿和嘴唇，想起那个咖啡厅里发生的一幕又一幕。
　　桌面是玻璃材质的，透明的水杯，里面飘着玫瑰花型的蜡烛，明晃晃的一抹烛，还有倪显赫的眼睛，黑漆漆的瞳仁，闪着光的小虎牙。
　　在自己的唇舌之间，他想起了倪显赫的味道。
　　韩若皱着眉喊：“林立安，老师叫你呢！”
　　林立安晃晃悠悠站起来，脸上烧的能煮熟鸡蛋。
　　倪显赫成天没有个真心实意的，喜欢绕来绕去，寻常话也喜欢骗一骗，最近更是多了点霸道疯癫，怎么连自己都开始把持不住了？

　　Chapter27

　　冬天最深处到来的时候，大二的期末考试结束，成绩陆续出来，林立安考得不好不坏，总算全部过关，接着就是个好年。
　　计划着回家过春节，倪显赫订好了票，顺带了林立安。
　　邢未羽的爸爸是民航中国区的老总，把几个孩子的机票钱都包了，林立安自然也因为倪显赫的一句话收到了照顾。
　　林立安不喜欢邵永之，不喜欢宁承业，可是中间连着个过渡的桥梁倪显赫，跳不过跨不开的倪显赫，不发生交集简直不可能。
　　头等舱的座位总不会坐满，宁承业和邵永之已经各自坐好了，位置并不相连。
　　倪显赫跟在林立安的身后，林立安找了自己的位置坐好，心想这一趟行程虽然只有1小时，可是过程应该很无聊，按照惯例，倪显赫应该是要坐在宁承业的身边的。
　　倪显赫却是直接走过来，示意他让一让。
　　邵永之指一指自己身后的座位，“显赫，你的座位在这里。”
　　林立安恨恨地看了邵永之一眼，倪显赫指着林立安身边的座位，说：“这里要是有人的话，我一会儿再让出来。”
　　宁承业放下手里的报纸，回头嗤笑，“显赫，你在说笑么？看看你身边这位是谁，邢未羽他爸敢把这里的座位卖出去，就不怕被人投诉？”
　　林立安直接用报纸糊住脸，不去看宁承业和邵永之的脸。
　　这时候身边忽然静下去，林立安从报纸里面探出两只大眼睛，发现邵永之的座位旁边站着一个人，正在把后背夸张的黑色漆皮背包解下来。那个男生高高瘦瘦，水洗破洞牛仔裤，雅痞风格的黑灰色T恤，左耳带着一颗闪亮的钻石耳钉。他转过身坐在邵永之旁边，林立安发现他的侧面弧线干净漂亮，带着点邪气，却是和邵永之的无双的英俊帅气惊人的相似。
　　“那是？”林立安不自觉问出声来。
　　“他是哥的弟弟。”倪显赫小声说。
　　“弟弟？邵永之有弟弟？”
　　倪显赫转头看着林立安瞪大的眼睛，笑着说，“你以为他QQ名字为什么叫‘永恒’？永恒本来就是邵家‘之’子辈儿的两兄弟的名字啊。邵永之邵恒之，多押韵。”
　　林立安又蒙上报纸，“他有弟弟怎么成天让你喊他哥？”
　　倪显赫摇了摇头，笑而不答。
　　林立安在飞机刚起飞的那段儿难受的很，好不容易进入平稳飞行了，呼吸里一股油墨味儿。看了几眼环球新闻，怎么也看不进去，忍不住转过头去端详起倪显赫来，不一会儿倪显赫就发现了他过于专注的目光，转过头来问他，“你怎么了？”
　　林立安不吭声。
　　他还问他怎么了？
　　忽然之间发现自己对他的生活一点都不了解，对他和宁承业邵永之之间的那些说不清道不明的联系无从问起，他们肆意损他的时候，倪显赫竟然连个维护的话都不会说？
　　林立安震了震报纸，做出一副认真阅读的样子。
　　倪显赫扑哧一笑，“林立安，你在看什么广告看得这么认真？”
　　林立安定睛一看，不是经典的拿倒报纸的乌龙，可是对着一整个页面的豪华游轮五日游的广告看得无比认真，也实在滑稽的可以。
　　林立安说，“真不明白，为什么你这么长时间都和邵永之搅合在一起。我总觉得他不是什么好东西。”
　　倪显赫正色道：“他是我的兄弟，过命的兄弟，你明白么？”
　　“不明白。”林立安说，“和你过命的兄弟，不应该是我吗？”
　　倪显赫沉默。
　　林立安干笑，努力掩饰掉自己的情绪，“我开玩笑呢，你不用这么为难。”
　　倪显赫无声地揽住林立安的肩膀，闭上眼睛陷入浅眠。
　　大概是因为太累，倪显赫才过了五分钟左右就已经睡得很沉，秀硬的鼻子靠在深蓝色的座椅上，平时强势又强硬的人在深色的背景下显得白皙而脆弱。
　　他说邵永之是他过命的兄弟。
　　林立安大言不惭说自己才是他过命的兄弟，他只是微笑沉默。
　　其实答案再清楚不过。
　　可是这样看着他的睡颜，竟然想不起要生气，反而只是觉得浓重的失落。
　　他静静地把头靠在座椅上，脑袋离倪显赫非常近，好像两个人高中时代一起躺在同一张床上，早晨起来的时候看到的情景。
　　林立安就这样看着他，很久很久很久。
　　直到广播开始提醒要系好安全带，飞机马上就要开始下降。
　　林家人感情一直都很好，除了林爸爸走了一次神，开了点小差，无一处不美满团圆。
　　过年了，开了茅台，林方豪喝了几杯，脸色发红，满脸满目都是喜气，“你姥姥姑舅姐妹的孙子，就是全额奖学金去加州留学的那个，年前我见了一回，带着个女朋友，可漂亮了。你要是有女朋友，就领回家给我看看？”
　　林妈妈说，“孩子还小呢！”
　　“小什么！”林方豪笑呵呵看妻子一眼，“我像他那么大的时候都跟你结婚了！”
　　林立安只能苦笑，女朋友，本来是有的，可是后来却被证明，根本没有办法领回家。
　　林妈妈说：“你还愁咱儿子娶不到老婆？”
　　在母亲眼里，自己的孩子永远是全天下最好，没有人可以比拟。
　　林方豪已经喝得红光满面，“人啊，就该遵从自己的动物性。你十几岁情窦初开了，找个女朋友，正常。二十几岁的时候，就该找个合适的女孩子，结婚！你看，你高中的时候和那个叫什么倩的小姑娘谈恋爱，我不一句都没说么？”
　　林立安惊愕，“爸，您都知道？”
　　林方豪说：“那是，你爸我什么不知道啊？过几天我们‘豪气’海参就要去纳斯达克上市了呢！”
　　林立安知道父亲这时喝高了，开始吹牛皮了。
　　林妈妈看着丈夫，目光宠溺，如同在看一个带着小红花宣扬自己成绩的孩子。
　　北方的春节依旧寒冷，林立安忽然想起千禧年的初三晚上，他在街上偶遇了倪显赫，一起看了最美的一场烟花。
　　那时青春年少，只想着要靠近清华北大，觉得任何地方都可以抵达，觉得任何目标都能实现。
　　可是现在，他不再像从前那样。
　　懒得背单词，六级考了590，比大一的时候考四级考的640不知道差了多少，并且不想要考雅思和托福。
　　让他背20000次的GRE词汇，不如让他去死。
　　林方豪的生意越做越好，豪气海参连锁店覆盖范围越来越大，某次他和韩若出去闲逛，还在王府井看见了自家的连锁店。
　　林方豪就他一个儿子，叔伯和家里的关系不远不近，偶尔沾点小便宜的事儿是有的，可是肖想家里财产的，恐怕没有人。
　　毕竟这是林氏夫妇自己辛苦经营的，不是从祖辈继承的。
　　林立安心想，自己大概还可以天真烂漫做几年的土豪二世祖，等到过几年，守着老爹的基业，发展壮大。
　　林立安整个寒假，参加一次班级同学聚会，和同学凑钱给班主任和师母买了一对情侣手表。
　　大家都还是学生，没什么钱。林立安心里很喜欢皮肤黝黑长相英俊会带着他们打篮球的班主任，可是毕竟不能太张扬，就和同学们一样凑份子，每个人都掏200块。
　　宋小涵和林立安好长时间没见，见面的时候都激动到不行。
　　宋小涵问：“上次打电话你不是说你那个女朋友又清纯又可爱么？还经常去参加支教，现在怎么样了？”
　　林立安说：“分手了。”
　　宋小涵说：“我在XX理工算是真的明白什么叫一女难求了！我们系上一届的同学请吃饭，这一吃我们才发现，原来我们整个系上一届一个女生都没有！后来有个师兄说，本来是有个女生的，可是后来那个女生转系成功了，于是就一个女生都没有了。”
　　林立安说：“你也是单身？”
　　宋小涵喝了两瓶啤酒，有点上头，带着点羞涩说：“我有女朋友的，你不是知道么？”
　　林立安想了半天，丝毫印象都没有。
　　宋小涵提示：“当年你不是被我整的很烦么？就为了和她分手还是不分手？”
　　林立安一口啤酒差点吐出来，瞪大眼睛：“还是那个，就是那个初中处了三年，高中谈了三年分手的人，现在你们还在一起？”
　　宋小涵白了他一眼：“林立安，你不是最崇尚从一而终么？茕茕白兔，东走西顾，衣不如新，人不如旧。明白么？”
　　衣不如新，人不如旧。
　　旧人，难道就不会变么？
　　旧人，难道就不会不值得么？
　　大三的开始了，课程没那么多，林立安的全校选修课在前两年基本上都上完了。但是专业课虽少，却越来越难。
　　林立安说不上来自己有多喜欢经济，可是如果让他再选个专业，他也选不出比这更喜欢的。
　　倪显赫已经开始在牙科实习了，也非常忙，两个人只是偶尔出来聚一聚，有时候是在学校附近的眉州东坡，有的时候是学校对面的赛百味，顺便再上旁边的电影院看一场电影。
　　这样的地方最好之处，就是不会遇见邵永之，宁承业这些人。
　　林立安没再谈女朋友。
　　他是真的对女朋友这种身份的女孩子开始有一种恐惧了，头顶绿油油的滋味总归不太好过。
　　他不想要再被女朋友背叛。
　　他不想要再和倪显赫闹矛盾。
　　他不太有精力再投入一场感情。
　　索性做孤家寡人，有的时候厚脸皮给韩若做超级无敌电灯泡。
　　倪显赫呢，大概身边穿花一样总有着各式各样的女孩子，有一次在电影院里面的DQ买一杯冷饮的时间，倪显赫的电话想了三次，每次那边的不同的女声都是在喊，亲爱的。
　　直到，又过了一年。
　　那一年是2003年，林立安上大四。
　　那年发生了很多事。
　　例如林方豪为了看儿子，谈生意方便，在东二环和北三环买了两个房子，为此还卖掉了在L城的两处房产，并且添了不少现金。
　　几年后，市值上升了三倍。
　　例如韩若拿到保研资格，大把的空闲时间，反而专心学术，做毕业论文一丝不苟，让林立安汗颜。
　　他甚至开始疏远追求了很久的迟大校花。
　　例如这一年的很多人都经历了许多的恐慌，见证了许多的生死，小学生只要一写作文就要写“没有硝烟的战场”。
　　这一场动荡的罪魁祸首，叫做非典。
　　例如，
　　林立安经历了从少年到青年的转变。

　　Chapter28

　　开始的时候，林立安并没有在意。
　　他上学期为了期末考试脑袋上长了几个闷头的痘痘，黑眼圈和眼睛一样大，春节在家又被林妈妈当猪喂养，虽然是万年吃不胖的体质，可是过多的油脂仍旧导致他的模样和期末考试后的挫样相比没有丝毫改善。
　　他愁得不行，甚至强行霸占了韩若的爽肤水。
　　图书馆报架子上，人民日报刊登着谨防流感的报道。
　　他还以为只是普通的报道，类似于大雾天气不宜运动，沙尘暴预警，出入小心。
　　刚一出门，就接到倪显赫的电话。
　　倪显赫问：“你在哪？”
　　“我刚从图书馆出来。”
　　倪显赫说，“到你们学校东门等我。”
　　林立安不知道倪显赫葫芦里卖的什么药，还是抱着一大叠资料，依言去了东门口等。
　　倪显赫真是快，大概只用了20分钟，他的奥迪Q5就呼啸而来。
　　倪显赫在大四刚开学的时候买了车子，开始学校实习医院的两处跑，邵永之还在大四，可是已经开始做地产生意，倪显赫这一年经常四处奔波。
　　倪显赫没有像以往一样很有风度地下车，只是降下车窗，墨镜的遮盖下看不见眼睛里的神色：“上车。”
　　林立安打开车门跳上去，把资料扔到后座，刚想开口抱怨倪显赫故弄玄虚，搞得好像地下交易一样，倪显赫忽然开口，“你想去哪里？”
　　林立安蒙了，“什么去哪里，不是你让我出来的么？”
　　倪显赫失笑，神情却带着几分焦躁，“这几天卫生局一直在压着消息，可是最晚明天，也就压不住了。我来告诉你，总归比让你听谣言听上面的官样文章更让我放心。”
　　林立安惊住，“怎么，怎么了？发生什么大事儿了？那个这几天有人传的那个传染病的那个事儿是真的？真从广州传过来了？”
　　倪显赫点点头。
　　林立安呆呆地看向前方，十字路口，红灯分外刺眼，忽然想起《X战记》中的预言。
　　不知过了多久，红灯过去，倪显赫的车子继续行驶，林立安才笑自己胡思乱想。
　　传染病而已，跟世界末日有什么关系。
　　倪显赫又问：“现在就两个选择，趁着现在还没有引起大面积恐慌，飞回老家，或者是留在北京。不过北京流动人口多，危险更大。”
　　林立安想了想，说，“当然是回家，我爸妈还都还在家呢。我不放心。”
　　倪显赫直接把车开到了平时几个兄弟聚会的时候用的房子，房子离人大很近，一个三居室，卧室多，客厅小，是老楼了，基本上没什么装修，一个房间一张双人床，只是干净舒适而已。
　　林立安是第一次来这里，忍不住叹道：“想不到你在北京也有个窝。”
　　倪显赫说：“也不算一个窝。左边那个房间是邢未羽的，右边的房间是宁承业的，中间的是我的。所以我也只能占三分之一。”
　　“邵永之呢？”邵永之一直是他们这些人的核心人物，怎么他会不在这里住？
　　倪显赫指指天花板，“上面那层是他的。”
　　林立安瞬时联想，“上面是邵部长的家？”
　　倪显赫点点头。
　　林立安说：“我靠，原来皇亲国戚都住这种地方啊，怪不得他这么多年升的这么快，如此‘清正廉明’，不快都没道理。”
　　言语之间，十足的嘲讽。
　　倪显赫说：“这个世界上，任何一个组织，任何一个机构，都有自己的规则。这些规则，有些是写在规章制度中的，有些是在潜移默化之中每个人心照不宣的。人无完人，有光的地方必然有阴影。你不能要求一个人洁白无瑕，只要是他这个人对这个社会所做的正功大于他所做的负功，那么这个人的价值就不该被轻易否定。”
　　林立安反唇相讥：“难道一个做了很多好事的杀人犯就不该死么？”
　　倪显赫扶额，原本是要拉他来避难，却引起了两个人之间不可调和的矛盾。
　　林立安的世界除了黑色，就是白色，没有任何中间的过度地带。
　　而倪显赫自己对待万事万物，却更喜欢选择黑白之间数不清楚的那些种灰色。
　　倪显赫最终决定把这些不愉快放在一边，拉着林立安的手到自己的房间床上坐下，自己则拖了一把椅子，坐在他对面。
　　他异常认真地看着林立安的眼睛：“林立安，你听着，现在广东那边传来的消息多种多样，说什么的都有，不足为信。而北京的情况，据我所知，十分严峻。这是一种叫做非典型肺炎的传染病，传染性极强，如果你回到了家，一定不要随便出门。我知道你不喜欢我的那些朋友，可是现在一票难求，坐火车，客流量太大，一不小心就混进几个疑似病例。我只能让邢未羽给你弄张机票。我，不放心你。”
　　林立安这才想起来问他，“那么你呢？你不趁早回家么？”
　　倪显赫说，“哎呦，终于想起我了啊。”
　　林立安摸摸头，几分赧然，还有说不出的一点心疼，“百善孝为先，我总不能把你放在我父母面前吧？”
　　他下句话没说，人，最重要的是自己，你总不能让我把你放在我自己前面吧？
　　我也只是，把你放在除了我父母和自己的其他人前面一点点而已。
　　林立安立刻给父母打电话。
　　林方豪不在家，林妈妈接了电话。
　　“妈，家里怎么样？”
　　林妈妈一头雾水，“什么怎么样？”
　　北方的那座城市，依旧是一片平静。
　　林立安说：“妈，没事儿就好。爸呢？”
　　林妈妈说：“你爸啊，招待一些盘锦的客户，还没回来呢。”接着抱怨，“还得给他准备醒酒茶，肯定又得喝得醉醺醺才回来。”
　　林立安说：“你们俩都好，我就放心了。告诉我爸能少喝就少喝，烟也少抽点。”
　　林妈妈笑着骂了句，“臭小子。”
　　“那个，咱这儿没有非典？”
　　林妈妈说，“我看电视，听说广州那面挺严重的，不过咱们家这里一切正常啊。”
　　林立安舒了口气，“你们俩小心点。”
　　倪显赫小声说，“提醒阿姨赶紧去备点消毒水多多消毒，注意通风，让他们少去人多的地方活动，还有出去别忘了戴口罩。我美国朋友帮快递过来的N95口罩，我给你们一家三口每人准备了两个，等你回家的时候一起带回去。”
　　林立安依言一句一句和林妈妈交代了，最后说：“爸妈，你们照顾我自己。我这才刚回来，导师刚交代个项目让我跟着做，走不开。你们不用担心我，我一切都好。”
　　林立安挂了电话，倪显赫沉默了半晌，才说，“过几天，你们学校要是封校了，你想回家都不行。”
　　林立安大大咧咧坐在沙发上，丝毫不把自己当外人，“你都不回去，我干嘛要回去？我绝对相信你，你不会让自己栽在这个上的。”
　　人大对大四的学生管理一向松散，这一学期没什么课，翘课早已经成为常态。
　　更何况，还有韩若在学校帮忙照应。林立安从那天起就开始窝在倪显赫的这个窝。
　　看书，玩电脑，日子过得不亦乐乎。
　　倪显赫忙进忙出，他们似乎是在之前就屯了一批医疗用品，包括板蓝根消毒水温度计之类，以正常的价格售卖。
　　倪显赫每天都回来得很晚，他的很多师兄师姐已经开始执业，接触到的真实信息也更多，可是他什么都不说。
　　在林立安被电脑上无数弹窗新闻快要吓破了胆，每天和林方豪夫妇通三次电话，吃光倪显赫的方便面和冰箱里面所有食物的时候，他忽然有点乱了。
　　因为，倪显赫已经两天没有回来这里。
　　第三天，林立安的嘴里生出了几处溃疡，嘴角鼻窝里面全是疮，连呼吸都是疼的。
　　倪显赫终于在第四天凌晨回到了自己的窝。
　　打开房门，林立安裹着厚厚的被子，俯趴在厚厚的床垫上，还套着毛衣，牛仔裤也没脱，一只脚上还套着袜子，另一只脚光着，十分落拓邋遢，像一只大大的灰狗。
　　倪显赫心中浮现出几丝柔情。
　　他走过去，拽着对方的短发一把把他的脑袋抓起来。
　　林立安迷迷糊糊，这一抓，嘴角到嘴里疼得不行，连带着耳朵都轰鸣起来了。
　　依稀看见倪显赫的脸晃晃悠悠，林立安以为是做梦，两手往虚空中胡乱摆了一通，没摸到让他醒来的“罪魁祸首”，以为那也是做梦，翻了个身继续睡。
　　倪显赫持之以恒地想要弄醒他，谁知道这一番动作手正巧就一整只都贴上了林立安的额头。
　　第一感觉就一个字，烫。
　　倪显赫瞬间吓出满后背的冷汗，那边林立安翻了个身，震动了满嘴满鼻子的疮，疼得不行，下意识地“嘶”了一声。
　　倪显赫呆坐了几秒，颤颤巍巍伸出手，摸了摸自己的额头，再去摸林立安的额头。
　　他自己的额头在出了一层薄汗继而风干之后冰凉一片，而林立安的额头温度高出他许多。
　　倪显赫额头一颗豆大的汗珠顺着侧脸一直滑到脖子，等到落到小腹上的时候，已经是冰凉的一滴。
　　这一点冰凉，让倪显赫清醒了许多。
　　他又试探着靠过去，和林立安额头贴额头，林立安嘤咛一声，又翻了个身子。
　　倪显赫侧身弯腰到床头柜里面找温度计，同时拍拍林立安的脸，一直把他拍醒。

　　Chapter29

　　林立安朦朦胧胧睁开眼睛，视野里的倪显赫黑眸深邃，他的手按在林立安的额头上，肌肤相亲的触感，有点冰凉却干燥的感觉，
　　“醒了？”
　　林立安揉一揉眼睛，嗯了一声，还想翻身继续睡。
　　倪显赫凑到他脸颊上亲了亲。
　　林立安只觉得他的嘴唇柔软而干燥，有点凉丝丝的感觉，好像是久旱的大地上，一滴甘霖从天而降。
　　林立安也不知道怎么了，就顺势抓住了倪显赫的手，往脸上蹭。
　　“行啦，别闹了。”
　　林立安乖乖点点头，呆滞了片刻，忽然清醒起来，一下子从床上坐起来，“你怎么才回来？你不会是忘了这里还有个大活人了吧？”
　　倪显赫眉眼盈盈。“想我了？”
　　林立安本来就红的脸更红了，“谁，谁想你了？我是在想你要是再不回来，我就要断水绝粮了啊。”
　　倪显赫凑过去，把林立安摇摇晃晃的脑袋按在自己肩膀上。
　　林立安忽然说不出什么话了。
　　他只觉得舒服轻松又快活。
　　他很喜欢倪显赫这个窝，一是因为这里没有邵永之的影子，二是倪显赫的室友从来不曾在这里露面，三是倪显赫的品味他是那么熟悉，熟悉到这个房间每一处都是似曾相识的，床比自己家的还舒服。
　　最重要的是，这里有倪显赫。他确实在思念倪显赫，确实在担心倪显赫。他从早到晚都留意着门声，耳朵都累疼了，看见新闻说哪里出现一个非典的疑似病例，他就得使劲儿说服自己排除那个人是倪显赫的可能。
　　现在他靠在倪显赫的肩头，安宁又舒适。
　　可是人终究是不能太舒服了。
　　两人这么静默地做了几分钟，倪显赫说：“乖，起来，咱们量一量体温。”
　　林立安说：“量体温做什么？”话音未落，脸色苍白起来，“我，我怎么了？”
　　倪显赫的脸上一派镇定，“先量一量再说。”
　　电子温度计，最可恨的一点就是不会在读数的时候发生偶然误差。
　　倪显赫看着上面显示着的38度5的数字，身形未动，表情未变，手却是控制不住地在颤抖。
　　林立安使劲儿眨了眨自己的眼睛，又摸摸自己的额头，僵在原地，脸色苍白如纸。
　　林立安呆坐了一会儿，觉得承受不住自己身体的力量，软绵绵地倒成一片，重新陷入床里。
　　倪显赫勉强笑笑：“没关系，或许过了一会儿温度就降下来了呢？你这些天都没出去，也没什么机会接触传染源，可能只是平常的感冒。”
　　林立安满脸都是吓出来的汗，使了半天的劲儿，才说，“你赶紧走。”
　　倪显赫握着他的手没放，说：“我不走。”
　　林立安的手不知道一会儿想要抽出去，一会儿又把他的手紧紧握住，倪显赫只好把另一只手也伸出来，紧紧地握住林立安的手，“你怎么了？”
　　林立安有气无力的说，“那个，我还想给我爸妈打个电话。”
　　倪显赫刚想站起来给他拿电话，林立安又拽住他，“等等，你帮我告诉韩若，我那些他觊觎很久的书，我都送给他了。”
　　林立安看着倪显赫，眼眶里面全是热泪，他是大眼睛，而且是单眼皮的但应，眼白中一片红色，眸色极深，这样看着倪显赫，简直是他一生之中最最专注最最认真最最复杂的一个眼神。
　　倪显赫忽然扬起手，啪的一声给了林立安一个毫不容情的巴掌。
　　林立安愣住了。
　　倪显赫捏住他的下巴，“怎么？你发一个烧就打算交代遗言了？那个韩若又是谁？你未来的遗孀？”
　　林立安的眼泪忽然留下来，明晃晃的两条顺着眼角到发际，照得倪显赫心中一片复杂繁盛的感情，林立安的脸贴在倪显赫的手臂上，低声说，“我还没过够呢，我和没和你处够呢，我还不想死呢。”
　　倪显赫凑过去吻他的嘴唇。
　　林立安凑过头去，满嘴的溃疡和嘴边生的疮都还在，倪显赫都不知道嫌弃么？
　　最重要的是，非典传染性那么高，他不想看着倪显赫和他一起死。
　　他又重复了一遍开头说的话，“你走吧。”
　　倪显赫低头，异常认真地看着他，“你真的觉得我的免疫力强到，和你一起呆了这么久，你有事，我却没有事？”
　　林立安不说话。
　　倪显赫接着说，“你忘了？我也是医生，我说你是感冒就只是感冒。”
　　林立安说：“可是你是牙医。”
　　倪显赫气得不想和他说话，直接低下头用唇堵住了林立安的嘴。
　　嘴里嘴外的伤口都被弄得生疼，林立安倒抽一口气，可是倪显赫没有丝毫怜惜之意，他的吻横冲直撞，没有任何顾忌。
　　但是林立安不想要挣扎。
　　如果马上就要死了，或者是他一个人，或者是他和倪显赫两个人，再想这些有的没的，这些小疼小痛，实在太没意思了些。
　　身体在高热的情况下，感觉更加敏锐，趋利避害的本能也更加明显，在林立安的大脑做出控制之前，身体已经努力往后靠，企图逃避。
　　但是向后靠是行不通的，因为后面就是床垫，他已经陷得够深，不能再向后了。
　　而左右呢？
　　倪显赫的手臂并不粗壮，可是力道却大得惊人，在倪显赫的唇吻上来的同时，他的手臂也紧紧地箍住了林立安的腰，这搂抱好像铜墙铁壁一样，让林立安动弹不得，逃跑不了。
　　最最可恨却不可控制的是，那里被倪显赫这一搂一亲，竟然有了反应。
　　并不强烈，可是已经鼓起了一个小号的帐篷，他索性闭上眼睛，再次扮起了掩耳盗铃。
　　他拼命咽着口水，明明不饿也不渴，可是嗓子眼冒烟干得难受，倪显赫的嘴唇看起来太美味，他闭着眼睛的时候，满脑子都是那薄薄的两片唇，不浓不淡的颜色，精致俊逸的形状。
　　可是这境况比起睁开眼睛已经好了太多，睁开眼睛的时候，那种迫切感让他想要把倪显赫从头到脚都嵌入身体里面，甚至生吞活剥了他。
　　这边林立安咬紧牙关克制着自己的欲望，那边倪显赫的吻却变得辗转温柔起来。
　　他的舌尖舔A舐着林立安的唇线，或深或浅地在牙关外画着自己的记号，像是一个满怀耐心的捕食者，悄无声息地等待着猎物自己出现，满眼满身的骄傲，眼角眉梢尽是柔情。
　　林立安此时此刻的处境更加艰难，他本人是没有时间觉察这些的，他的境地和一个被关在戒毒所N久的人，面对着面前的小山一样多的毒品，艰难把持自己时没有什么不同。
　　最后，人的动物性终于胜过了自制力，林立安不由自主张开双唇迎接那火热的舌头和霸道的吻，唇齿纠缠，舌头和舌头缠绕。
　　说起来，林立安一直不太喜欢接吻。初中一个，高中一个，大学一个，他只交过三个女朋友，可是接吻却从来都是浅尝辄止，从未深入。对于这种方式的热吻，更是避之唯恐不及。
　　说到底，和他唇齿交流最多的人，还是此时此刻压在他身上并把手从棉质衬衣的底部深入并且在敏感的腰侧细细摩挲的的这个人多。
　　察觉到腰侧被爱抚时的躲闪并没有维持多么久，因为倪显赫的唇舌正卖力地逗弄着林立安的舌尖，在他微微蹙起眉头躲避的刹那开始在口腔上壁温柔却极富技巧地挠着，一阵苏苏麻麻的感觉冲向林立安的大脑，他顷刻之间忘记了在腰间作乱的手，等到意识再次清明，就已经是那个人遇见难题，望着被他脱下来的衬衫和针织衫卡在脖颈处无法继续的情景苦恼地皱起眉头的时候。
　　林立安手肘撑着自己的身体从纠缠中脱离开来，双目赤红，“你在干什么？”
　　倪显赫正俯身在他身上，被这一声巨吼震得颤了颤，低下头一口咬上了林立安的肩膀！
　　这一咬用了十分的力气，松口之时，最里面已经一片血腥之气，他异常认真地看着林立安，黑眸璀璨热烈，“我在干什么你不知道么？”
　　林立安眯起眼睛，大眼睛即使在眯起来的时候形状依旧好看，眼尾稍微上翘的弧度，让他的双眼看起来像两轮弯弯的月牙。
　　可是他说的话却丝毫没有美感，“我怎么知道你在干什么？”
　　倪显赫在这一档口一把脱下来在林立安脖子脖子上挂着的衣服，甩得很远，倪显赫的声音不低，甚至还比平时响度大了几分，“现在还不明白？我在干你！”
　　林立安呆呆地看着他，他知道倪显赫对他的心思带着点不单纯，可是被他这么大声地吼出来，却是不一样的意味。
　　蓦地，他静默地笑了。
　　这下倪显赫反而有几分惊愕，沉默地喘着气。
　　林立安说：“如果真的是那个，我这都要拉着你一起进棺材了，你还有这个心情？”
　　倪显赫扯了扯嘴角，“我已经说了，你只是普通的感冒。”
　　林立安赤A裸着上身，执拗地盯着他，“感冒那是最好，可是万一是真的呢？你难道不怨我？”
　　倪显赫反身坐到林立安身旁，“为什么要怨你？”
　　“如果你没有领我到这里，如果你今天没有回来，如果――”
　　倪显赫打断他，声音决断决然，“没有如果。”
　　林立安听得没头没脑，长长叹了口气。
　　就在他以为倪显赫不会再说什么的时候，倪显赫轻轻地开口，语气却是林立安永生难忘的慎重和认真，“所有的如果都不成立。真要陪你一起死，我也认了。”
　　他说，真要陪你死的话，我也认了。
　　林立安抱住自己的膝盖，把脸埋起来。
　　他哭了，可是没有发出声响，也没有让倪显赫看到。
　　倪显赫不是个好人，他虚伪，他自私，他滥用权力，他为虎作伥，他善于欺骗，他外表温文内心冷酷。
　　林立安可以找到成千上万的词来骂他。
　　可是在这样一个时刻，命运无从估量，看不到明天的道路在哪里，看不出自己昨天的奋斗和快乐有何意义，可是这个人却对他说，我认了。
　　不带丝毫怨恨，心甘情愿陪他死。
　　至少在此时此刻。
　　过了很久，林立安抬起头，轻轻一笑，“你不是想要干我么？怎么不干了？”

    Chapter30

　　倪显赫真的一翻身再次把他压在身下。
　　上身被他剥光光，赤A裸的皮肤贴着他的棉质t恤，说不出道不明的感觉。
　　林立安不是没离他这么近过，只是自己的心没有跳得这么快过。
　　倪显赫从来没有这么渴望过一个人，以前没有，以后他也不会允许自己有。他有过女人，在高中时代从叶玮婷身上证实了自己只是对林立安有兴趣开始，身边就断断续续有几个女朋友。
　　他一直以为自己是欲望不是那么强烈的人，即使是对着有着强烈执念的林立安，也能做到为了不引起尴尬而隐忍。
　　可是他现在发现自己得出的结论是错误的。
　　那是他没有看到这个人，带着点手足无措的样子被自己压在身下，纤瘦却并不脆弱的小麦色上身就这样以最美的姿态呈现在自己面前，黑白分明的大眼睛因为情动而升起了点点的润泽，眼尾迤逦出的弧线是他自己都从未觉察过的魅惑。那带着点绸缎似的光芒的皮肤上升起了一团团可疑的红云，身体微微颤抖，一副咬着牙任君采撷的姿态。
　　他看见了，所以控制不住自己，也不想要控制。
　　如果没有到生死之间，林立安一辈子都不会说出那句话，不管此时此刻他的感情是哪一种，他都不会放过这个机会。
　　倪显赫觉得自己的以心为源头，四肢百骸都热得不可思议，冲动在五脏六腑叫嚣着，林立安睁大眼睛看着他，忽然一横心，紧紧闭上了双眼。
　　那样的，从容赴死一样的表情，好像一只无辜的羔羊一样。
　　倪显赫却狠得下心肠来做这个屠夫。
　　比起心里面烧起来的热度，他脱衣服的神态却可以称得上是漫不经心的，无论是外面的对襟V领针织衫，还是里面的条纹衬衫，都被快速而优雅地脱下。他的眼睛没有盯着林立安看，可是林立安觉得无时无刻不被他的目光编织成的网所笼罩。他的身体，早已不复少年时代的稚嫩，清奇的骨骼上覆盖着有力的肌肉，在厚重地深色窗帘透过来的淡色光线中，依稀有珍珠一样的温润色泽。这个男人，好像一只蓄势待发的豹子，优雅，年轻，锐意十足，却不失柔情。
　　林立安这样看着他，居然忘记了怯懦和反抗。
　　脱去了自己的上衣，倪显赫开始动手扯林立安的编织皮带，简单的搭扣轻而易举的被解开，倪显赫握着裤管，一把拽了下来。
　　满意地看着自己像拆当年他所送的礼物的包装一样把林立安一层一层剥开，露出中间送给自己的美丽礼物，倪显赫低下头，火热的吻和修长的手一起袭向了身下人的身体。
　　林立安一直被这个人的一切弄得迷糊糊的，铺天盖地的亲吻，从下巴到锁骨，在淹没他的身体的同时也淹没了他的神志，一种美妙的感觉占据了大脑，等到终于找到一丝澄明的时候，林立安惊讶地发现让自己找回一点意识的，是倪显赫在他的胸口大力抚摸和揉捏着他乳A头时所造成的麻痒和疼痛。
　　这一丝神志来得及时，林立安想要一把把他从自己的胸口推开，可是手臂却软绵绵了，好像提了几十斤重物走了很久无力。倪显赫望着他皱着眉抵触的表情轻笑出声，舌尖前探，在林立安的喉结上画了一个圈之后一口将其含在嘴里。
　　……嗯……啊……”清亮的眸子蒙上一层薄薄的水雾，细碎的呻吟声不由自主地逸出喉咙。
　　倪显赫一手抚摸着他的左乳，脑袋却向下移，舌头的攻陷场地从喉结移动到了右面的樱果。
　　牙齿在那一圈淡淡的粉色上轻咬，林立安不由自主地抽了一口气。
　　好不容易在灵巧邪恶的牙齿放过了胸口时松了一口气，林立安转瞬就不由自主地颤抖着喊，“你，你给我放……开。啊……”
　　怒喝变成了细碎的呻吟，身体最脆弱最敏感的部分被那个人握在手里揉捏摆弄，林立安曲起双腿，打算把他从身上踹下去。
　　倪显赫的速度更快，趁他抬起腿的当口，膝盖向前挤，一下子顶开了林立安的两只腿。
　　林立安立刻僵直在原地。
　　倪显赫的左手伸向他的脸庞，轻轻拍打着他的脸颊，“乖，放松一点。你绷得太紧了。”
　　林立安只差小腿没有抽筋了，怎么可能放松。
　　倪显赫索性顺着膝盖骨一路向上抚摸，直到他的大腿内侧的弹性十足却不失细腻的肌肤，改为曲起手指撩拨和揉捏。
　　这样刻意的引诱，让林立安情不自禁全身战栗起来，一下子好像有了力气，林立安大力推开身上的人，喘着气说：“我后悔了，我不做了。”
　　林立安本来以为反正都要死了，没什么必死更可怕，可是他现在发现自己错的离谱，死就是什么都没有了，可是倪显赫给的这些那些，凭他少得可怜的经验，简直是……
　　倪显赫被他这孩子气的想要进行临阵脱逃工作的行为气得差点儿“疲软”。
　　林立安刚脱离了他的掌控，后背刚触及到冰凉的床单，感觉到肆虐的热意降低了一点，那边倪显赫就架着他的腋下把他拖过去再次固定在自己的身下。
　　林立安已经被剥得只剩下一条内裤，倪显赫也是赤膊上阵，上身的肌肤再次亲密相贴，热意嘶嘶冒出来，林立安觉得自己简直要被这热意折磨得疯了，只想要逃过他的掌握：“我都说了，我不干了，你听不明白么？”
　　他这话说得强势，可是底气却是一点儿都没有，声音仍夹杂着被挑逗起来的几丝媚，反而成了火上浇油。
　　倪显赫的声音低沉到听不清楚，可是每个字都好像是敲击在林立安的心里，他说：“你说过了的，你想要反悔？”
　　还没等答话，拒绝的话语就被火热的唇舌阻挡在喉咙一下，强势地挤开牙关，舌头有一次被强迫和他纠缠在一起。
　　林立安气得发颤，一拳砸过去，正中身上人的左脸。
　　炙热的吻因为这一拳而停顿了几秒，然而就当林立安以为他放弃了的时候，又一轮几近疯狂的唇齿交缠接踵而来，连乳A头都被高高地扯了起来。
　　本来看见他眼圈浮起来的红肿心里瞬间涌现出强烈愧疚和后悔的林立安，立时将愧疚和后悔抛到了九霄云外，伸出拳头就想要再给他一拳。
　　倪显赫在这样的关口自然不能任他打了一拳又再接着承受一拳，伸出手一把握住了他的拳头，强硬地掰着他的手腕往下按。
　　林立安身在下方，难以发力，又被倪显赫用身体的力量紧紧压制，没有办法就地反击，只能另辟蹊径，左右看了一眼，剩下的左手一把把倪显赫在纠缠之间松开了搭扣的裤腰带抽了出来，想要作为武器。
　　他拿着皮带，高高地扬起了手，准备就地反击。
　　倪显赫顺势握着皮带的另一头，收紧，居高临下地看着他。
　　两个人就着一根皮带拉扯了半天，一个因为身体的大部分有力的位置被紧紧压制而只能运用一只手臂，力气耗尽以至于全身发软，一个因为压制着一个人并且努力攥取着主动权而浑身是汗。
　　林立安看着倪显赫，妥协地说道：“那个，你骗了我那么多次，我就骗你这一次，咱们今天就算了，成么？”
　　倪显赫一用力，皮带连接着林立安的手正好向上了几分，冷酷的声音夹杂着轻喘，眉眼之间弧度锋利，“不行。”
　　林立安刚想继续说话，另一只手就得到了解放，他以为倪显赫默认了和解协议，刚才的拒绝只是和他开玩笑，就势松了手，谁知道倪显赫以迅雷不及掩耳之势拿皮带将林立安的一双手绑在头顶！
　　林立安没想到这个人竟然会如此卑鄙，不安地扭动着自己的腰部。
　　倪显赫绑好了他，松了一口气，终于笑起来，露出两颗漂亮的小虎牙。
　　那个人在身下不停扭动着挣扎，腰部摇起来的弧度不经意之间形成美丽的形状。
　　他亲吻着林立安的侧腰，手放在他的腰下感受着那腰身的柔软，男人怎么会有这么柔软的腰？
　　林立安挣扎着想要往床下跳，倪显赫抓着他身上唯一的衣物――内裤，这样的结果就是，林立安赤身裸体地翻了下去，倪显赫手里徒留一条内裤。
　　林立安在地上挣扎着想要站起来，倪显赫毫不怜惜，捞着他一把横抱起来扔在床上。
　　虽然有厚厚的床垫座位缓冲，林立安觉得五脏六腑都快被撞散了。
　　他向后缩了一下，不着寸屡的他站在虽然裤腰已经下滑到胯部但是仍旧穿着裤子的倪显赫，迎接着他的目光，陷入了一种生理和情感上的双重弱势。
　　倪显赫不知道在哪里弄到了绑窗帘的绳子，缓步走过来，在皮带捆绑之上，把林立安的一只腿和双手绑在了一起。
　　从小到大，林立安都是体育上的吊车尾，大一的时候为了体育能够拿到1.0的成绩感到庆幸到不可思议――因为那是他第一次体育及格。可是他的韧带却好得可以，被这样像玩偶娃娃一样折来折去，竟然感到的痛苦只是韧带拉伸的轻微疼痛。
　　然而林立安脸色苍白，活像挨了千刀万剐。
　　倪显赫扳过来他转到一边的脸，看着他的眼睛，最后在薄薄的眼皮上落下一吻，接着是鼻尖，唇畔，低语道：“听着，有些事情是不能够后悔的。开弓没有回头箭，你不能不负责任。”
　　说得好像是他始乱终弃一样，林立安愤恨地看着他，却发现他竟然当着自己的面解下了自己剩下所有的束缚。
　　男人的自尊让他下意识地想要跟他比一比，可是偷偷瞟了一眼之后，却狼狈地让倪显赫逮了个正着。

    Chapter31

　　“比较的结果如何？”
　　林立安硬着头皮，“现在这个时代，还有谁比型号啊？大家比的都是技术！”
　　倪显赫坏笑，“那么，你的技术很好么？”
　　真有意思，这个家伙在自己的看管下，这么多年一直算得上是“守身如玉”，他难道在脑子里面模拟作战，得出自己技术好的结论么？
　　林立安虽然身体被绑成一团，可是嘴仍有自由，刚想要反唇相讥，却生生将一句强硬的话变成了，“啊……嗯……唔唔……”
　　原因无他，因为那个前一秒还高高在上如同王子般矜贵优雅地坏笑着的人，此时此刻正用柔软温热的口腔包裹着他双腿之间的脆弱和雄壮。
　　从未经历过的强烈快感让他头皮都发麻了，巨大的震惊之下，破碎婉转的呻吟一声又一声地逸出。
　　然而呻吟也连续不下去了，吻密密麻麻的印在他的脖子，锁骨上，转眼唇舌再一次侵袭了他的嘴唇，柔软的口腔承受着霸气而温柔地横扫，呻吟似有似无地传出。
　　林立安的神志清醒的时候，臀部正被轻轻托起，从不示人的某个他自认为非常不雅的位置，正在倪显赫的目光中一览无余。
　　他只觉得全身的鲜血都冲到了面上，自己离崩溃不远了，那种地方，怎么能这样被人仔细审视呢？虽然这些天他一直过着黑白颠倒的日子，凌晨四点醒来的时候洗了个淋浴，可是这个样子暴露在他面前，天哪……
　　修长的手指在穴口轻轻抚摸，绕着柔软的褶皱轻轻刮着，揉捏着。
　　林立安几乎被抚弄到晕过去，倪显赫的手心安抚着他的臀尖，手指在穴口处逗弄，向着洞穴的方向旋转，林立安颤声说：“你疯了，你放开那里！不要动，也不许看！”
　　颤抖却响度极大的声音，林立安已经被逼得惶惶然不知所措，连自己都不会去看的地方，竟然就在那个人的手心，被挑逗着，玩弄着！
　　“倪显赫，你――”
　　倪显赫的手忙着开疆扩土，低下头在那微张的红唇上印上一吻，在他耳边呼出一口热气，轻声说：“显赫。不许再连名带姓地叫我。”
　　林立安只得大口喘着气，说，“显，显赫，再玩就没有意思了。”
　　倪显赫在他耳边咬着圆润的耳垂，耐心地等他说完这句话，离开了他的嘴唇，俯身下滑，伸出舌头开始在他大腿根部炙热柔软又细腻的皮肤上舔A舐着，沐浴露的柠檬香气从短短的整齐干净的毛发和细腻的皮肤上传来，林立安不由自主地颤动了一下。
　　那耕耘已久的手指感受到了穴口处的松动，迫不及待地探入一个指节，林立安疼得倒抽一口凉气。手指停顿了一下，却没有放过他，干燥的指甲在缓慢前行地过程中在内壁上轻挠，漫不经心但是目的性极强地向前探去，林立安似乎看到了世界末日的情景，诸神黄昏，黑暗降临……
　　本来只想到只要疼一下就过去了，反正倪显赫都愿意陪自己死了，那么如果只是那个位置痛一下，没什么大不了的，没什么挺不过去的，反正十八年后又是一条好汉。他可不会知道自己竟然会在这个人的调A教下发出这样的声音！他可没想到竟然会以这样的方式被入侵！最重要的是，他竟然没有感觉到痛苦！
　　苏苏麻麻的，全身无一个细胞不在叫嚣着强烈的渴望，甜美的，甘露一样的手和唇舌，任何一个被以这样一样的姿势捆绑，任何一个男人在被这样玩弄的时候，不都是应该想要撕了那个罪魁祸首么？
　　为什么他自己的情绪竟然失控若此，反而不想要他离开呢？
　　手指正在逐根增加，括约肌正在逐渐打开，倪显赫看着身下这个人，他绸缎一样泛着光泽的身体，闪耀着光芒的一层汗珠，他黑白分明却染满了欲望和敌意交织的复杂情感的眼睛。他饱满的微张的濡湿嘴唇，他皱着的鼻子，他因为快感和痛感混合的感觉而无助摆动的腰身。
　　当那里无声地进入四根手指，倪显赫慢慢旋转了一圈，林立安两眼一黑，再也克制不住自己，“喂，痛！你知不知道，你这个混蛋王八蛋。你给我去死，你离我远一点，你给我滚出去！”
　　四根手指一齐向前一探，接着依言退了出去。
　　疼痛和热辣感同时消失了，内壁上却好像被什么柔软的东西继续撩拨着，让林立安忍不住升腾起某种强烈的想要被抚慰的渴望……
　　倪显赫享受地听着林立安自己都没意识到自己正在发出的呻吟，面对着那分开的形状修长美好的大腿，泛着粉红色的被开发过的洞穴，毫不犹豫，挺A身，进入，终于进入那个人的生命里，和他合二为一。
　　两个人俱是一震。
　　林立安说不清楚从这个瞬间他脑子里想的究竟是什么，唯一清晰的是耻辱！强烈到几乎将要把他灭顶的耻辱，被一个男人以一种上位者的强势和热度贯穿的耻辱，被压在身下不得翻身的耻辱，自尊被用力撕扯和伤害的耻辱。
　　然而除了耻辱之外，渐渐有其他的感觉浮现，首先是愤怒，可是愤怒倏忽而逝，接着是恶心，是对立的欲望，是强烈的疼痛，最后竟然是快感，浓重而强烈的快感。
　　倪显赫在原地试探地动了动，那里紧地他都感觉到强烈的疼痛，他屏息，趁着林立安的脸上的神情从阴暗到逐渐舒展最后浮现出几分快乐的神情的时刻，一鼓作气，向前抽A插起来。
　　他低头，一边轻轻吻着林立安额头上浮现出来的一滴有一滴冷汗，一边抚弄着交合处，“放松一点，是我，是我啊。”
　　是的，是他。
　　讨厌的，背叛的，自以为是的，谎话连篇的，不讲道义的倪显赫。
　　一直陪在身边的，温柔的，温情的，细心的，只对他好的倪显赫。
　　这一刻，在他正好在自己身体里律A动的此时此刻，林立安如此清晰地看尽那睫毛掩映下的宝石一样的黑眸中深邃的情感。
　　他终于叹了口气，同时放开自己的感受，任嘴边的呻吟逸出口腔，任身体在他的撞击下扭动着迎合。
　　倪显赫低着头深深吻着他的唇，同时解开了他头顶绑着的手。
　　酸麻的双手一下子垂下来，一条腿也回到身侧，倪显赫边吻他边握住他的肩膀，自上而下按摩起来。
　　倪显赫只觉得此时此刻，林立安的眼神温柔地不可思议，黑白分明的大眼睛盯着自己的眼睛，薄薄的单眼皮微微颤抖，他的双腿，紧紧地缠上了自己的腰。
　　下面的动作开始变得温柔而绵长，韵律开始因为另一个人的投入而更加和谐，动人的亲吻，和这世上任何一对相爱的恋人没有丝毫的不同……
　　“你知不知道，你现在的样子，有多可口？”倪显赫话语响在耳边，让林立安刚刚被勾起的柔情蜜意瞬间被打破，索性迎着他的撞击保持着腰的动作使劲儿向前，他就不信了，在下面就一定会输！
　　倪显赫没想到这个家伙竟然适应的这么快，当时就让顶在最深处做亘古不变的深入浅出的动作的倪显赫差一点就在他面前输了阵！
　　倪显赫咬牙，抽身一退，然后按着林立安的肩膀大肆抽A动了起来！
　　在这样卖力的“伺候”下，林立安感觉到后面从未体验过的快感，倪显赫一遍又一遍地把他冲向床头，每次都在他以为自己就要出来了，就要出来了的时候把他送到更高的云端。
　　这样的如同在天空中飞翔一样的感觉不知道持续了多久。
　　倪显赫和林立安鼻子对鼻子，眼睛对眼睛，林立安的眼睛因为不由自主的快乐和复杂的感觉而更加波光潋滟，而倪显赫的眼睛却仍旧充满了浓浓的独占欲，漆黑如墨，每一次深入，他都发出满足的喟叹。
　　倪显赫的撞击越来越重，动作越来越快，林立安觉得自己马上就要受不住了，全身的骨架都要被撞散了，倪显赫似乎寻找到了所谓的敏感点，因为他每次抵住那里轻轻探挤，按压，都让自己的前面也逐渐挺立起来，越来越热，越来越涨，铺天盖地而来的强烈感觉让他几乎要包握不住自己，然而身上的人在给自己强烈感觉的同时却仍旧发动着攻击。
　　林立安一面感受着从未有过的快乐，一面艰难地控制着自己想要喷射的欲望，感觉自己的灵魂和躯体都要分离开了……
　　最终，两个坚持着互相爱抚着又互相较劲儿的两个人同时发出了一声难耐的怒吼，倪显赫在最后关头把自己从林立安的身体中抽出来，白色的热液在林立安的大腿跟处和林立安自己的热液一起喷爆而出，汇成一团。
　　林立安觉得一个巨大的烟花在自己的耳边眼前绽放，被白花花的光芒刺晕了双眼，被响亮的声音震得耳朵轰鸣，他的人几乎在高A潮之后就陷入了呆滞状态，痴痴地望着虚空。
　　倪显赫把上层的床单扯到地下，静静地看着他，面颊粉红。
　　直到林立安在床上蜷成一团。
　　倪显赫给他盖好被子。
　　去卫生间拿来干净的毛巾和一盆清水，为他擦拭身体。
　　过了许久。
　　倪显赫的胸膛仍旧起伏着，伸出手从抽屉里把体温计再次拿出来，放到林立安的腋下，抬起他的胳膊再紧紧地按住，让他夹好。
　　等待着结果的时候，他脑子里是极乐之后的空白，末日之前的黑暗，不知道思考什么，却不停地在思考。
　　如果，他死了，大概自己也要死了。
　　倪显赫不想要死，不想要让大好前程毁于一旦，他更不希望林立安死。
　　林立安呆呆地夹着温度计，嘴唇干燥，倪显赫的身体还在身边，那样温热。
　　如果……
　　如果――
　　不过，他说的，没有如果。
　　死了，也无憾了。
　　温度计拿出来，数字显示着37度5.
　　仍旧是偏高的体温，可是林立安看到，倪显赫的手都是抖的。
　　他响亮地在林立安的脑门上亲了一口。
　　林立安终于回复了生龙活虎啊，一巴掌打回去。
　　倪显赫握住他的手，笑嘻嘻地说：“你死不成，是不是因为――”
　　林立安全身酸痛，索性闭上眼睛蒙着被子。
　　――不让他看见，自己的大红脸。

    Chapter32

　　不久之后，北京成为一座空城。
　　和韩若通电话，原来寝室里的几个人，竟然不约而同都跑回天津的亲戚家避难了，人大全面封校，韩若自己在寝室中坚守。
　　林立安在电话这头说：“要不我回去陪你吧？”
　　韩若笑，声音低沉悦耳，“你在哪里啊？我可不敢拿你的小命冒险。”
　　林立安说，“学校里面不是一派安宁么？”
　　韩若说，“是啊，每天都享受着教授以上级别的老师的小班辅导，要是放到外面的考研辅导班，估计课程费价格不菲。”
　　林立安默然，转而微笑，韩若永远有本事在最最低沉低迷的时刻让你因为他的豁达向上而会心微笑。
　　倪显赫皱眉，“谁啊？”
　　他刚去附近的家乐福买了许多青菜，方便面，饼干，牛奶之类。他带着白色医用纱布口罩，医用口罩上面还带着一个单层的格子棉布口罩，镜片后面，眉间皱成一团，眼睛里透露出强烈的反感。
　　这样的打扮，这样的眼神，让林立安扑哧一声，笑出声来。笑容越来越大，近乎满地打滚的状态。
　　倪显赫到厨房把东西一放，摘下口罩，把倒在地上的笑得肚皮生疼的林立安一使劲儿横抱起来，扔在床上。
　　“怎么，你能事了，生龙活虎了，就敢笑我了？”
　　林立安的肚皮仍旧是疼的，可是笑却总是憋不住，只能一直憋着，捂着肚子，试探着看倪显赫。
　　倪显赫蓦然就心软了，看他笑得眼眶湿润，一双大眼睛有意无意向自己瞟，还带着点怯意，又夹杂着点勇气，对于自己来说，实在是诱惑得不得了。
　　他脸上的怒气忽然消失不见，反而带上了些许柔情，到让林立安觉得他活像是戏剧里的奸角，越是满肚子坏主意，脸上越是笑得温柔无害。
　　林立安翻了个身，背对着他平复着笑意，也平复着肚皮上的疼痛。
　　倪显赫倒不在意他明显避讳的举动，凑过去扯着他珊瑚绒浴袍的带子往上拽，低着声音异常温柔地说，“你看我给你做了趟苦力，抱着那么大一袋子东西回来，你连看看我都不看？”
　　林立安此时肚子不疼了，把脸转向他，只见他一张白皙俊逸的脸，刚硬却不失精致的线条，一双黑漆漆的眼睛光芒闪烁，头发被风吹得凌乱起来，有点毛茸茸的，既英俊又可爱。
　　倪显赫拍拍他的脸颊，凑过去，一下子就窜到了林立安上方大概10厘米的位置，笑着说，“亲一下！”
　　热气喷薄在林立安的脸上，他一巴掌捂到那张俊逸的脸庞上，把他往旁边一推，“两个大男人，有什么好亲的？”
　　十分义正言辞的语气。
　　倪显赫被他推在了一边，也不恼，抱着胳膊笑盈盈地看着他。
　　林立安承受着他的目光，觉得心里异常地痒，索性往床上一躺，用被子蒙住头。
　　他采取了乌龟战术，倪显赫当然不能继续按兵不动，他走到床边，迅速把手伸进被子，对着林立安的身体两侧，腋窝以下，开始使劲儿挠起来。
　　林立安本来就笑得肚皮疼，这下在强制的挠痒中情不自禁地越笑越欢，越笑越疼。忽然想起当年在倪显赫书房窝着的年岁，把金庸的全集看了一遍又一遍。《倚天屠龙记》里面，光凭这挠痒的一招，就让赵敏不得不放了张无忌，可见这一招杀伤力之大。
　　林立安被挠得肚皮疼到爆，闪避了半天又耗费了不少力气，只能识时务，服输投降，“我错了，我错了！”
　　倪显赫停止了动作，不过手仍放在林立安的腰侧，挑眉问：“错了？”
　　林立安一口气还没喘过来，苦兮兮的点点头。
　　倪显赫忽然低下头在他的唇上蜻蜓点水地碰了碰。
　　林立安只觉得笑什么花瓣掉到唇上，被春风一吹，倏忽一下就不见了。
　　他本来真是不想亲的。就像有些东西，看起来很好吃，可是即使再想吃，也不至于大流口水。可是这吃过一口就不一样了，馋得不行，一不小心口水就流出来了。
　　他馋得不行，可是他好面子，宁愿死扛。
　　小公子看着林立安如此苦大仇深的和自己对抗，好心地问，“你到底是亲，还是不亲？”
　　林立安立刻睁开眼睛，“亲，为什么不亲？我看你这个样子，长得比那个傍上周燕燕的小白脸强太多，现在白给我亲，那么不亲白不亲。“
　　周燕燕是倪显赫和林立安家乡著名的女富豪，坐拥一个大轴承场，年约五十，保养一肤白貌美的男朋友，只有二十三岁，送百万名车车千万豪宅，一人得道鸡犬升天，连家人都照顾到了，是全城人茶余饭后的笑话谈资。
　　林立安说他有做小白脸的潜质，不过倪显赫一点都不生气。
　　他的目光长长，看着林立安，悠悠地说，“这么想亲，你倒是积极主动一点啊。”
　　林立安从被子里面探出半个身子，攀着倪显赫的肩膀，缓缓地凑过去。倪显赫的鼻息之间带着香水清冽的木质香，迷人而诱惑，林立安看着他的眼睛，忽然觉得十分不好意思。
　　这种不好意思从真刀真枪干了一场之后一直在林立安心里发酵，此时此刻逸出旧的迷醉芬芳，同时让他不敢继续看倪显赫的眼。
　　像一个漩涡一样，吸引着人往下掉。
　　林立安闭着眼睛，改变战略，猛地压上去。
　　倪显赫刚一察觉到林立安骤然变得粗重的呼吸，那边唇就压了上来，重重地停留在唇上，那样的熟悉而触感和温度，甜蜜到小公子几乎要当场兽性大发。
　　林立安压在上面，还觉得不够，可是不知道为什么，也许是直接被迷晕了，竟然使不出什么力气，只能尽力搂住倪显赫的脖子，唇舌使劲儿往前探。
　　倪显赫忽然伸出舌头在林立安的唇上舔了一下，同时在上唇内侧轻轻滑了一道波浪。
　　林立安只差没留口水出来，顺着倪显赫探进来的舌头划过去，期许着想要更多。
　　那温热细腻的触感，他一路划过去，描绘着他牙齿的形状，几乎是立刻就找打了左右两颗小虎牙，在上面各自画了一圈，恋恋不舍地退出来。
　　他静静地看着倪显赫，一颗心快要跳出喉咙。
　　倪显赫抓过他垂在身侧的手，托在手里吻了吻那掌心，问，“你在抖什么？”
　　“啊？”林立安不明所以，“我哪里抖了？”
　　顺着倪显赫的目光，林立安低下头，果然看见自己的手在倪显赫的手心里抖得不行。
　　林立安压下心头浮起来的感觉，故作镇定地说，“我天生就是这样，一紧张就抖。”
　　“那么你为什么紧张？”
　　林立安再次躺倒在床上，枕着自己的手，看着天花板，沉默了一会儿。才笑一笑，换了个话题，“家乐福人多么？”
　　“还行。”
　　“下次我陪你去吧。”
　　倪显赫鄙视地看了他一眼，“就你那破体质，要是再发烧了，我就得活活被你吓死。”
　　林立安说，“放心，跟你呆在一起，我肯定死不了。”
　　倪显赫疑惑地看了他一眼。
　　林立安笑，“好人不长命，祸害遗千年。你这样的人，估计得活成长寿中的奇迹，等到老了，头发花白，牙齿掉光，满脸皱纹，也一定是精神抖擞，身体硬朗。电视台要争相采访你长寿的秘诀，然后大肆报道。你要是这么轻易因为一个小小的非典就死了，简直对不起我们中华民族的传统文化和历史经验。”
　　倪显赫皱着眉头，“你这到底是祝福还是诅咒啊，什么头发花白，牙齿掉光，满脸皱纹，想起来就不是什么愉快的事情。”
　　林立安白了他一眼，“难道你还想长生不老啊。”
　　倪显赫也学着林立安，躺倒在床上，脑袋埋进林立安的颈窝，低声说，“其实不用活那么久，到那么老。其实生命只要好，不用长。”
　　林立安沉默。
　　什么样的生命才算好呢？大四，一切即将结束，一切又刚刚开始。路在何方，他不知道。
　　他正在神游天外，倪显赫忽然撑起身子，煞有介事地问，“你以前从来不是这么能说会道的，谁把你带坏了，那个韩若？”
　　好友的名字在倪显赫口中出现，语气如同家长对待带着自己的孩子上网吧打游戏的坏孩子，林立安皱着眉反驳，“韩若在我们学校可是受欢迎的很，辩论队的二辩当然能说会道，”他忽然笑起来，“你不会是恼羞成怒了吧？”
　　倪显赫鄙视地看了看林立安，拍拍他的脸，“诡辩。”
　　林立安拽一拽倪显赫的耳朵，又扯一扯他的嘴角。
　　倪显赫有点憋不住了，不过仍旧伴着张脸。
　　林立安把他的鼻子往上推，做成一个猪鼻子的形状。
　　倪显赫挺着脖子不吭说，林立安翻身跨坐到他身上，看着他的眼睛。
　　一个突兀的猪鼻子，出现在俊俏精致的脸上，配着冷冰冰的表情，万分的不协调。
　　林立安忍不住笑了，摸一摸他的睫毛。
　　倪显赫白他一眼。
　　林立安低下头凑到他的嘴上亲了一口。
　　倪显赫扭过头。
　　林立安无奈，只好对着暴露在自己面前的脖子开始下头，舌尖笨拙地滑了一下，热气喷薄在皮肤上。
　　亲一下，抬头看看他的表情。再低头，舔一舔，在抬起头来看看他的表情。
　　那眼睛水光潋滟，流光溢彩，黑白分明，像一只讨好人的小鹿。
　　倪显赫的嘴角绷不住了，有上翘的趋势。
　　林立安敏感地发现了那微勾的迹象，低下头看着他的眼睛，“你别笑啊。”
　　倪显赫努力憋着。
　　林立安在他嘴边哼着说，“你千万别笑啊!”
　　倪显赫忍不住了，笑出声来，露出两颗小虎牙，像贝壳一样闪着淡淡的光。
　　林立安一愣，呆呆地看着他。
　　倪显赫一翻身，顷刻之间，位置倒转，上下颠倒。
　　林立安立即紧张到全身僵硬，“你，你想要干什么？”
　　倪显赫静静的看着他，没有说话，低下头。
　　嘴唇，停在林立安的嘴唇上方一毫米不到。
　　呼吸相接，温度交融，却距离双唇相贴还差了一点点。
　　他似乎不想要离开，也不肯下落。
　　林立安的心猛然跳动起来了。
　　他几乎想要掩藏起来，怕自己的心在胸腔中的震动会被身上的人发现。
　　他以自己几乎都感觉不到的力量努力，嘴唇轻轻嘟起来。
　　这样的距离，明明应该就触碰到了，可是倪显赫的唇还是近在咫尺，却遥不可及。
　　林立安有点泄气，轻轻呼出一口气嘴唇恢复了原状。
　　如果不能够接触，那就离他远一点，可是明明应该拉开距离了，那个人又不可察觉的动了动，又到了离他很近的地方。
　　林立安几乎要恼起来了，他的性子干脆，不喜欢计算和灰色，一就是一，二就是二，这样敌进我退敌逃我追的游戏，他不擅长，也不喜欢。
　　不过是流连于他给的诱惑而已。
　　怎么能甘心让自己陷入这样被动的境地？
　　就在他几乎要把倪显赫的脑袋推开的时候，倪显赫自己把头抬起来了。
　　他居高临下地笑了，幽深的眼睛牢牢地锁住林立安的双目，蓦地，绽放了一个微笑。
　　这个微笑林立安不知道怎么形容，只觉得那是英俊到极致的漂亮，充满了控制力和决断心，带着金色的光彩，让林立安几乎要眩晕了。
　　“你要么？”
　　林立安面无表情，把他的脑袋拽下来，却不说话。
　　倪显赫在他耳边轻笑。
　　林立安使劲儿咬住他的耳朵。
　　倪显赫偏过脑袋过来重重地攒进林立安的唇舌，开始了一个缠绵深挚的吻。
　　林立安满足地呼出一口气。
　　这才是自己最想要的。
　　他无声地环住了倪显赫的腰，缓慢地抚摸起来。
　　一瞬间，天地都静了。
　　只能听得见彼此浓重的呼吸。
　　有过经验之后一切都开始变得驾轻就熟，当倪显赫咬上林立安小麦色的俊秀脖颈的时候，瞬间感觉到怀里温暖熟悉的躯体微微颤动起来。
　　林立安皱着眉，全身肌肉都绷紧了，显得格外光华，倪显赫上上下下抚摸着这每一寸，几乎可以称得上是爱不释手。
　　林立安睁开勉强保持着理智的双眸，双手保护性的盘踞在上身的肌肉上。
　　倪显赫从他的胸口抬起头来，接受他的拒绝，却将自己的重心移到了下方，轻而易举地探进睡袍，打开那双修长的腿。
　　厚厚地浴袍下方大敞，冰冷的空气让林立安打了个机灵，他下意识地合起双腿，膝盖处却遭遇了一个强硬的顶撞，迫不得已地顺着那个力道而打开，他抬起头来，倪显赫的表情带着某种偏执，逆着光，有一半是灰暗的影。
　　“那一次绑了你，手腕都乌青了几天。”倪显赫喃喃，带着点小男孩才有的迷茫，“我不想要每次都绑你。你就当帮帮我，好不好？”
　　他的手指弹过林立安的胸膛，那样的弹性如同甜美的杏仁面包中隐藏的麻吉，他从的吻落在他的小腹，逐渐上移，到达前胸，贪婪地啃噬。
　　林立安的双腿之间，强硬挤进来的双腿向上移动，在倪显赫的男性摩挲下，林立安的大腿内侧僵直如同木头，肌肉自己都控制不住。
　　他进入的时候没有丝毫润滑和前戏，疼痛比第一次更甚，林立安几乎把自己的牙咬碎，湿热的感觉，长驱直入的倪显赫在为那里的甜美温暖和紧致热烈叹息时，也看到了床单上的红色血迹。
　　一次又一次，总是忍不住想要伤害他。
　　而林立安呢？
　　他后悔了。
　　他每次都在倪显赫接近的时候强烈渴望，希望再近一点，再近一点，可是当他终于在林立安的疼痛之中与他同在的时候，林立安都后悔到想要杀了自己。
　　这样矛盾的心情，就好像高中时代，明明知道要努力学习，却情不自禁想要试一试网吧到底有多好，才能吸引了那么多的同学。明明知道早恋是不对的，却偏偏极其渴望，在心仪的女孩子接近的时候从不拒绝。
　　纵观林立安20多年的人生，他又何尝有一次拒绝倪显赫？
　　一次都没有。

    Chapter33

　　等到一曲方歇，林立安浑身像被火车碾了一遍，不过他是一个有抗性的人，从小生病就不吃药，自己玩门夹了手，也是不哭不闹。他把自己默许了倪显赫的一切胡闹所造成的后果都看成是自己的责任，因此宁愿一声不吭。
　　倪显赫当然知道林立安不舒坦，可是他是人，不是神。柳下惠之所以是柳下惠，说不准是因为他压根儿就不喜欢美女，反倒喜欢男人，所以才能坐怀不乱。即使他是个真君子，意志力强，那也无非是因为彼女不是他的心上人，否则坐怀不乱这个词，怕是不会出现在这个世上了。
　　林立安疼，抵触着倪显赫的接近，可是倪显赫吻过来，温柔似水，怜惜到极致的吻，如酒般醉人。
　　林立安迷迷糊糊，好像是宿醉的感觉，那边倪显赫沉默地把他圈在怀里，单手取了打火机，叼了根烟点燃。
　　林立安自从看了《烟飞烟灭》就不想再吸烟，对二手烟也是避之唯恐不及，倪显赫刚吐出一个烟圈，他已经转过头蒙住被子。
　　倪显赫立即掐灭了烟，把他捞起来，从床头柜取了杯水灌进去，又从抽屉里掏出口香糖开始嚼。
　　林立安说，“我想看电影。”
　　倪显赫把下床把笔记本电脑拿过来，插上网线，放在膝盖上。
　　找了半天，终于找到了三年前的短片。
　　倪显赫一愣，“怎么，导演是张国荣？”
　　林立安皱着眉头，“这不是重点。看完这个片子，我就下定决心，这辈子绝对不吸烟。”
　　短片只有几十分钟，可是倪显赫在许多无关紧要的镜头之后，几乎想要快进。
　　林立安喜欢听张国荣的歌，可是他不喜欢。
　　看到后来，他忽然沉默了。
　　最后，他说，“以后，我不会在你面前吸烟了。”
　　林立安无意识地接到，“不仅不要在我面前，老婆，孩子，更不能。”
　　倪显赫皱了皱眉头，想要说什么，终究是什么都没说出口。
　　看完了短片，林立安在网上看了许多推荐，找着自己喜欢的电影，倪显赫去厨房拿苏打水和薯片。
　　小公子喜欢汽水喝在嘴里的感觉，却讨厌可乐的味道，宁愿喝无味的苏打水。
　　倪显赫回去的时候，电影已经开播了，是休・格兰特年轻的时候拍的《莫里斯的情人》，倪显赫开了苏打水递给他，凑过去钻进被子，坐在他旁边。
　　“英国电影？”那一口英伦腔，让倪显赫微微皱了眉头。
　　林立安说，“知道你爱党爱人民，可是你不至于连个外国电影都不喜欢到这个地步吧？”
　　“什么电影？”
　　“《莫里斯的情人》，据说是休・格兰特扮相最好的一部剧，所以才点开来看看。”
　　倪显赫沉默，这部剧改编自小说，而他是看过小说的，同性恋人写的具有自传性质的小说，由同性恋导演拍摄，真不知道现在把这些都告诉林立安他还愿不愿意继续看。
　　此时已经是四月份，北京的非典病情进入高峰期。
　　林立安明智地窝在家里不出去。
　　倪显赫最近一次见邵永之，恰好是在两天前，地下停车场，邵永之锁了车，看见他大包小包的东西，无声地摇了摇头。
　　他喊了声，“哥。”
　　邵永之叹了口气。
　　“你要知道自己在做什么，不要让某个人，毁了你。”
　　倪显赫不以为然，“他很平常。”
　　“可是你爱他，不是么？爱本身，就是很可怕的一件事情。”
　　倪显赫倚在邵永之的车上，认着地看着他的眼睛，“哥，你明显惧怕爱人，你既然不敢爱人，别人怎么敢爱你？”
　　邵永之冷笑，“那是你没被背叛过，一直以来都是你背叛他，而不是他背叛你，所以你才能跟我说出这番话。”
　　倪显赫转动着车钥匙，不语。
　　邵永之忽然好整以暇地笑出来，“怎么，吃到嘴里了？才会这么甘心当家庭主夫？”
　　倪显赫侧过脸，邵永之看见他的耳朵微红，反驳的声音传过来，“这跟那个没关系。”
　　邵永之说，“你知道么？这世上的爱情有两种，一种爱情是情景式的爱情，一种爱情是超越时空的爱情。比如一个封闭空间中的几个人，在彼此眼中最优秀的一对，必然会相爱。可是一旦这个封闭空间消失了，他们遇见更多的人，那么爱情就会变化。还有一种爱情，是超越时空的爱情，这样的爱情，不因为时间和空间的距离而发生变化。大部分一生之中邂逅的都是第一种，少部分人才会有幸遇到第二种，你认为，你们算什么？”
　　倪显赫的脸色煞白，语气变得嘲讽，“哥你呢？”
　　邵永之自嘲，“我？”
　　他深深看了倪显赫一眼，姿态帅气地打开电梯门，上楼。
　　倪显赫却自己站了很久，拿着两个塑料袋，电梯的倒影中，小公子鲜少的窘迫。
　　等到他把心思转到影片，15.6寸的电脑屏幕上，年轻的休・格兰特无愧英伦情人的美誉，斯文帅气到极致，几乎可以称得上是风华绝代。
　　金发的美少年在翠绿的草地上亲吻他，他克制地接受，却并不回应。
　　林立安皱着眉头，“演莫里斯的这个男的你认识么？怎么没看过他演的其他电影？”
　　倪显赫摇一摇头，“不过，他留胡子的样子倒是很性感。”
　　林立安不由自主地反驳，“他那样叫性感？哼哼。”
　　倪显赫搂住林立安的肩膀，咬着他的耳朵，“喂，你该不会是吃醋了吧？”
　　林立安恨不得把他一拳打到西伯利亚去。
　　林立安灌下去一整个易拉罐的苏打水，被他这一气，正好开始打嗝。
　　“丢人现眼。”倪显赫宠溺地拍拍他的后背，吐出来的话却仍旧维持着毒舌的风范。
　　林立安瞪他一眼，心思重新回到影片中。
　　一直都是很美的风景，从剑桥大学国王学院古老的建筑，绿色的草地，到庄园美景，每年的相聚，莫里斯为休・格兰特扮演的Clive解开袖扣，放在他的手心。Clive解开莫里斯黑色的小领结，对他一笑，关门回房。
　　莫里斯对着紧闭的房门失了神。
　　林立安看得入了神，不自觉地出口问，“你说Clive到底爱不爱莫里斯？”
　　倪显赫说，“爱吧，毕竟是他先说的我爱你。”
　　“那他为什么不愿意和莫里斯在一起，哪怕亲吻都不愿意？”
　　“大概是因为他爱得很克制。”
　　林立安不再说话，继续看电影，倪显赫忽然埋首在他的脖颈开始舔弄，林立安被他弄得发痒，不由自主抬起脖子，仰起头，倪显赫的手伸进他的衣服，开始玩弄起他的乳A头。
　　林立安啪的一声打掉他的手，胸口一凉，有点不舍的，可是态度却很坚定。
　　倪显赫说，“看，现在你就是Clive，我就成了无辜的莫里斯了。”
　　林立安心中一悸。
　　如果说和倪显赫这样或者那样了，再说自己排斥同性恋，那么这本身就是个荒谬的笑话，可是自己，这就是变成了同性恋么？
　　homosexuality，这个单词在大一为数不多的几次听写中从未错过，可是让自己接受这样的事实，未来的一生的性向从此确定，他又不愿意。
　　电影的上一部结束，阳光下的绿草地，英俊的英伦情人，剑桥校园都成为了昨日旧景，下半部的色调明显压抑起来。
　　可是此时此刻，在倪显赫的怀里安坐的林立安，却感觉到了幸福。
　　是的，从未有过的感觉，唯有用幸福来命名，用幸福来定义。
　　什么是爱？
　　《圣经》上说，“爱是恒久忍耐，爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不求自己的益处，不计算人的恶；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐；爱是永不止息。”
　　可是如果让林立安给爱下一个定义，就是此时此刻，在床上，与某人相偎相依，用笔记本电脑看一场电影，无需性A爱，无需表白。
　　可是《圣经》上又说，“爱如捕风。”
　　这样像风一样抓不到的东西，真的值得抛弃权势名利，名誉前途，富贵荣华，去追求和紧握么？
　　这是个无解的问题，任何人不到当时当地，那情那景，都不会真正知晓自己的选择。
　　林立安的选择，是无声地扣住了倪显赫的双手，和他十指相握。
　　压抑着色调的下半部终于结束，影片的最后，莫里斯终于找到了灵肉合一的情人，与Clive告别，他说，“今天之前的一切，我都会告诉你。今天之后的一切，我一句话都不会说。”
　　倪显赫通篇看下来，并没能看出什么共鸣，他不是莫里斯，他也可以和女人，不是非男人不行，并不能理解那样的痛苦。
　　反倒是最后一幕，Clive推开窗子，依稀看见当年剑桥绿茵地上的金发莫里斯，最后无声地投入了妻子的怀抱，反倒让小公子心中一阵钝痛。
　　两个人的心里都有一丝压抑，林立安小声问，“你说，莫里斯真的爱上Scutter了么？”
　　倪显赫说，“大概是爱的吧。不管是男人还是女人，都没有为已经抛弃他，并且与别人结婚的男人守身如玉的义务，他重新找到一份爱情，是再正常不过的一件事情。”
　　林立安说，“我真的不明白，为什么Clive明明深爱，却要放开。他们是多么不容易才遇见彼此的，他为什么可以那样平淡地一边娶妻生子，一边让莫里斯陷入如此凄惨绝望的境地？”
　　倪显赫笑笑，“他们两个想要的爱情不一样，从一开始就注定走向不一样的终点。”
　　林立安仍旧没走出来电影的余韵，靠着倪显赫的肩膀闭上了眼睛，倪显赫忽然问，“你爱我么？”
　　“爱。”
　　林立安几乎是没有思考，下意识地就脱口而出。
　　又似乎是什么感情太过浓烈，已经变成一种不需要经过大脑的反射。
　　倪显赫一震，几乎是颤抖着问，“你爱谁？”
　　“你。”
　　林立安依旧闭着眼睛，他知道自己说错了话，大脑明明知道这句话是错的，不该说出来，可是嘴里却一股脑全倒出来了。
　　那感觉十分不好，就好像在平坦的地面上走路，被石子绊倒，身体前倾就要摔倒却还没有到达地面，明明知道后果不堪设想，偏偏没能力阻拦，不能自身克服地心引力重新站稳。

    Chapter34

　　五月中旬，林立安在方寸之地呆了几个月，全身几乎都要锈掉了，早晨起来梳洗干净，反正就一套衣服，又早就已经洗干净，走的时候倒也轻松。
　　林立安是个很聪明的人，否则也不会考上重点高中，进入重点班，考上重点大学。他或许并没有完美的人生观，世界观，价值观，可是他知道趋利避害，有这种动物性的本能。
　　日前，在每天都固定的节目――往家里打电话时，和林方豪提到了毕业以后的方向问题。
　　林立安的老家，算得上是个北方小城，小城的好处在于，北京城里面人心惶惶，小城只隔离了几个低烧的人，并且在最后不得不放他们回家，一例非典都没有。
　　林方豪以海鲜养殖起家，自己有参圈，省去中间加工费用，最早开始做即食海参，成本7，8百一斤的海参可以买到4，5千的价格。林方豪做生意很有一套，大额资金到位的同时，受到老婆鼓舞，开始涉足房地产。夫妇二人并不贪心，反倒没有陷入很多炒楼危机，生意顺风顺水，甚至可以说是以房地产真正彻底发家，同时开始其他业务，和一个表兄一起做起粮油进出口，一发不可收拾。
　　食品业是林家的根基，林方豪手上有闲散资金，收购了两家原来镇上的罐头厂，统一商标，更改包装，向全国范围内推广，并且出口日本。也算是为家乡做贡献。
　　父子二人不能相见，就在电话的两端谈话。
　　林方豪说，“你这是要毕业了。”
　　林立安在沙发上翘起二郎腿，然而脸上的表情却郑重起来。说实话，他非常羡慕韩若，韩若知道自己在做什么，自己做的对未来是否有帮助，他已经确认了保研，深得他那个以严苛和认真为特色，以二级教授的身份和卓越的科研成果闻名的导师的喜爱，至少未来的两年，他知道自己的方向，自己的路，他现在只需要按部就班走下去。
　　而林立安的，他迷茫，这种迷茫从大学一开始的时候就伴随着他，无论是事业，还是感情上，都是如此。
　　本来，林立安打定主意，绝对不愿意跟倪显赫谈情说爱，有些界限一旦被跨越了，就很难再回到过去。谁知道突如其来的一场非典，在倪显赫的有意无意安排下，在全城恐慌中，在生死边缘，他的大脑像被驴踢了，十分不灵光，做了许多事情他一直在暗地里后悔。林立安曾经闲极无聊拿着韩若某一任亲密的女性朋友留在寝室的张爱玲选集挑出名的篇目看，一看就看到了《倾城之恋》。
　　如果没有那场沦陷，白流苏和范柳元大概不太可能结婚，
　　如果没有这场非典，林立安和倪显赫大概也不会发展出朋友，兄弟，之外的联系。
　　林方豪继续说，“你毕业了，就回来吧。”
　　“回去？”林立安不怎么想回那个小城，城市太小，低头不见抬头见，全是熟人，求人办事，不可避免要和倪家打交道。
　　林方豪笑了，“看出来了，你不想回来。我和你妈也觉得家里一直停留在这个城市不是什么明智之举。毕业了，你不如就留在北京。咱们发家就是做海参的，别的东西不实在，可是那两个参圈可是实实在在的，一年前有人出3千万一个让我卖掉，我没同意。那是咱们的根本，怎么能卖？北京现在出了这事儿，市场不好。不如你现在北京照应照应我们的那几家店，看看能不能有所作为？”
　　林立安知道父亲在北京的店花费了不少精力，他不喜欢选择，可是如果是自家的产业要他出力，他还是义不容辞的。
　　林立安郑重地答应了。
　　林方豪又提点道：“等那个非典平息了，你就可以开始加把劲儿了。在学校念了那么多年，可要学以致用啊。”
　　林立安决定趁倪显赫不在回学校，权当这些天是场梦。
　　林立安只是个普通人，普通人就要想着普通人的升官发财，平安顺遂。
　　韩若看见林立安进了门，惊喜地和他拥抱，“大头，你终于回来了。”
　　林立安仰天长叹，他一个身高175，体重只有60kg的人，竟然因为一件乌龙，被人叫了四年的大头。
　　晚上，勾肩搭背一起去冬去食堂吃饭，林立安百无聊赖，目光梭巡在来来往往的各式女人上，从十岁的教师家属，到十几岁的人大附学生，再到人大的本科生，研究生，最后发展到四十岁的卖饭大妈。
　　原因无他，林立安想要确定自己的性向是不是因为这几个月就被人扭转了。
　　糊里糊涂吃了一顿饭，韩若的眼睛忽然定在远方的某一点不动了。
　　上扬的凤眼因为主人的情绪激动显得格外深邃。
　　林立安顺着他的目光看过去，一对俊男美女，亮瞎人眼。
　　校花迟成，长腿，细腰，胸部饱满，脸颊光洁，杏眼樱唇，一度是全校男生的梦中情人。
　　不过奇怪的是，站在她身边的男人，竟然丝毫不逊色。
　　莫非，韩若是遭遇滑铁卢了？
　　林立安第一次看见，一向云淡风轻，似乎什么都搞的定的韩若，在他面前这样失态。
　　他故作猥琐地一笑，试图活跃气氛，“还说要和我一起做孤家寡人呢！真是口是心非，看人家迟大校花都看呆了。”
　　结果韩若一声不吭，站起来就追了出去。
　　林立安看着自己盘子里面的土豆丝盖饭，一丁点食欲都没有。
　　倪显赫发现的时候，已经人去屋空。
　　一颗心渐渐沉下去。
　　邵永之说，这世上的爱情有两种，一种是情景式的爱情，一种是超越时空的爱情。
　　倪显赫自然知道林立安对他的感情顶多算得上是情景式的爱情，在这个房间里面，两个人是彼此看对眼的拉蛤蟆，谁也不嫌弃谁，没有人比对方更美。
　　可是他愣是没想到，林立安竟然自己跳出去了，重新回到了天下其他癞蛤蟆的堆里面。
　　而自己，还傻乎乎地继续当着个井底的拉蛤蟆。
　　他坐着坐着，想了很多事。
　　情绪如同过山车一样，急速地上下起伏。
　　发短信过去，依旧是正常的语气，“怎么走了都不告诉我一声？”
　　过了两个半小时，那边才回短信，“对不起，刚刚在吃饭没看见。韩若自己在寝室，我不回去，太不够意思。”
　　倪显赫盯着手机上的字符，无声地笑笑。
　　一宿枯坐，等到他发现背脊发麻的时候，外面的天灰蒙蒙的，太阳正在升起。
　　竟然是坐了一夜。
　　校园里面比平常平静地多，很多同学都还没回来。难得这么长的假期，谁愿意回来受罪？
　　在这最后关头，林立安却变得认真起来。
　　他每天早晨七点起长，背半个小时单词，简单地吃早饭，然后八点准时上课，从不迟到。
　　甚至还报名了托福考试。
　　韩若从那次扔下他一个人追出去之后，就有什么东西不一样了。
　　就好像以前是一朵在蔚蓝的天空中漂浮的云，行云流水，随意而成竹在胸，却不接地气。
　　现在这个样子，却好像是不那么飘忽了，脚心和大地有了联系，实实在在地紧密结合在一起。
　　林立安把这归功于“春情”的力量。
　　韩若夜不归宿的时候逐渐增多，林立安的时光大多消磨在图书馆里。
　　这一天他刚才图书馆下了楼梯，忽然听见一声，“同学！”
　　林立安回头，是个长得娇娇小小的女生，逆着光看不清楚面目，不过五官平坦，应该不是特别好看。
　　林立安疑惑地站在原地。
　　女生跑过来，林立安终于注意到，她的外套是浅黄色的，恍惚间好像在哪里见过。
　　“你是不是叫林立安？”林立安继续前行，女生上气不接下气地追上来，迈着大步和他一起走。
　　一路走回寝室，也就十几二十分钟，女生很自来熟，林立安很快就知道她的名字叫万梦雅，在社会人口学院读大四，和林立安同年。手上拿着的厚厚一摞，是GRE的复习材料，下个月考试，出国已经有些晚了，不过她已经保研，决定在本系读一个硕士，方便博士出去申请奖学金。
　　女孩子的话像连珠炮一样，说的很快，并且富有控制力，对自己的人生也很有规划。
　　这是个林立安十分羡慕的那种人。
　　走到了寝室楼下，女孩子还没有走的意思，林立安耐着性子问她，“你怎么知道我叫林立安？”
　　女生笑嘻嘻的，一张清清秀秀无甚出奇的脸因为其主人丰富的表情而显得十分有活力，“我不仅知道你叫林立安，我还知道你和韩若一个宿舍，对不对？”
　　林立安一下子意识到了，这个女人大概是韩若的某个暧昧对象。
　　万梦雅扑哧一声，笑了，“怎么，你不会以为我和韩若有什么关系吧？”
　　林立安赶紧否认，“没有没有。”
　　万梦雅知道他是在说谎，不过也不点破，从马路牙子上面跳下来，站到林立安对面，叹了口气，“我就是想，也不敢啊。”
　　她赚了一圈，接着说，“我住在迟成的下铺。”
　　林立安明白了，大概是迟成经常在她面前提及韩若，以至于连自己都成了对方熟悉的人物，又被她故作哀怨的口气逗得发笑。
　　这还是从倪显赫那里搬出来之后，他笑得最开心的一次。
　　这个女孩儿的表情特别丰富，语气也让人不由自主地跟着她的思想走，她不够漂亮，可是她的眼睛很亮。
　　林立安第二天再去图书馆的时候，看见万梦雅，就点头，把自己早晨在seven eleven买的早餐拿出来，把其中的热豆浆和一盒寿司推了过去。他做这些的时候并没有任何旖旎的杂念，只是买早餐的时候看到了，顺便买了一份而已。
　　万梦雅接过去，对面的大男生已经开始埋头读书。
　　她拿起豆浆插进吸管儿，觉得豆浆特别香。
　　这样的日子过了大概一个星期，万梦雅把林立安的电子词典抢过去用，偏偏她蹦蹦跳跳速度活像只小兔子，林立安从三楼追到一层，万梦雅回头对他笑了笑，继续往前蹦跳着跑。林立安在楼梯上气得不停喘，索性慢着脚步往她那个方向走，好不容易要拿到了，一只手忽然出现在林立安面前，隔住了他。
　　这突如其来的一个人，让万梦雅欢乐的笑容都被惊诧的表情取代。
　　斯文的金丝边儿眼镜后面的敌意强烈到连不认识他的万梦雅都看出来了，林立安自然不能当没看到。
　　他把万梦雅拉到身后，不愿意让无辜的同学牵扯进来，转过头来看着眼前的男人，笑着说，“宁承业，好久不见，你有什么事儿么？”
　　宁承业没好气，“你心里明白！”
　　林立安拉着万梦雅后退了一步，坦然地看着宁承业，“我真的不明白。”
　　宁承业似乎是有劲儿无处施展，在空气里砸了一下，看着林立安拉着女孩子退了好几步的架势，嗤笑，“我长得那么可怕么？用得着避那么老远。”
　　林立安不理他，转身对万梦雅说，“你先回去吧，我这个朋友看起来是真的找我有事儿。”
　　万梦雅想了想，抱紧了手里的书，对着林立安摇了摇头，凑到他耳边低声说，“我看他不像是善茬，我在这里，至少可以帮忙喊人。”
　　林立安忽然笑了，觉得这个姑娘真是可爱。
　　宁承业看这两个人打情骂俏看得一肚子气，沉着嗓子问，“你最近和倪显赫在闹什么呢？”
　　林立安平静地说，“我没和他闹什么。”
　　“他不和我们一起活动了，专心致志在牙科诊所实习，每天朝九晚五，身边一个人都没有，有时候连永之都见不到他。我还以为你们――”宁承业忽然嘲讽一笑，“不过看你这个样子也不像。”
　　他暧昧的目光在林立安和万梦雅之间游移，看得林立安别扭万分，“你还有什么要说的？”
　　宁承业压下心里的一口气，看着林立安，“这些话我是真不想跟你说，可是又忍不住不得不跟你说。倪显赫从小到大，都不喜欢真心对人。这可能是他对自己的保护，也没见过他对谁像对你这么执着，你……”
　　林立安打断他，“这些跟我有什么关系，跟你，又有什么关系？”
　　宁承业被他气得青筋都在跳动，“他是我的好兄弟，我自然希望他能高高兴兴。”
　　“他现在不高兴么？别告诉我因为我他如何如何了，倪显赫不是这样的人，你说了我也不相信。”
　　林立安皱紧了眉头。
　　宁承业跟他又不熟，干嘛跑来和他说一些这样和那样的事儿？
　　倪显赫专心致志做他的牙医，不和这一群人联系，跟他又有什么关系？
　　说倪显赫对他有情义，他信。可是说倪显赫为了他饱受相思之苦，如何如何的，打死他也不信。
　　小公子不会容许这样的事情发生。
　　林立安忽然开口说，“他做牙医，大概是个很好的牙医。”
　　宁承业气得手在身侧握成了拳头，不理林立安，转身上了他旁边的那辆奥迪A6.

    Chapter35

　　万梦雅就住在东风七楼，和林立安住的楼挨在一起，两个人一起回去。林立安好久都沉浸在自己的世界里，万梦雅识相地没说一句话。
　　经过楼下超市旁边的小树林，林立安目光一闪，拉着万梦雅绕道走。
　　“陪我去超市买点东西吧，走这条路。”
　　万梦雅顺从地跟在他后面走进小超市。
　　林立安的手在货架上挑选着食品往购物筐里面扔，心思却转了几个来回。
　　那个人是韩若无疑。
　　被压在墙上，热火朝天地接吻。
　　虽然只是一眼，可是林立安清楚地看见韩若脸上的表情，投入而沉醉。
　　这些都不是重点，重点是和他接吻的那个，是个货真价实的男人。
　　林立安几乎是看见花花绿绿的盒子就往筐里面装，万梦雅把他从思绪中拉出来，“林立安！你把自己当猪啊，买这么多！筐都装不下了。”
　　林立安低头，这才发现自己筐里面塞满了食物，几个纸壳盒子的饼干都被压变形了。
　　林立安笑笑，到收银台结账，这才发现自己在小超市买东西竟然买到了500块。
　　到了东七楼下，他随手把袋子里的东西递给万梦雅。
　　万梦雅睁大眼睛，“你买这么多，是给我的？”
　　林立安无意识地点点头，目光飘向东六楼下，英俊儒雅的男人站在银灰色的帕萨特旁边，不知道在和韩若在说什么。
　　韩若线条凌厉漂亮的脸，像是一块闪着光的钻石，神采飞扬。
　　林立安失神的脸庞，看在万梦雅眼里，却是另一番涵义。
　　这一刻林立安的神情隐忍而冷凝，可是唇边不由自主浮现的笑容却是如此的腼腆温和，一双黑白分明的眼睛，似有若无地看过来，带着点朦朦胧胧的雾气似的，只让人觉得这个男孩子身上有一种奇异的美感。春风拂过，鼻尖是他的身上的草木清香。
　　他微微侧转着头，身后是幽深的树林旁僻静的走道，他的面前，是自己微微垂下头，在夕阳之中，脚下是两个人连在一起的影子。
　　林立安从韩若身上把目光收回来，投到万梦雅身上，还未及说话，万梦雅活泼的声音已经响起来了，“这么大方请我吃东西，谢谢你啦！”她笑着背过身子，拎着两大袋子的零食到门口去。
　　林立安上前一步，帮她用自己的一卡通刷开了门卡。
　　他没等万梦雅道谢，就若有所思地朝寝室走去了，心里计算着，应该不会太尴尬。
　　很久很久以后的某一天，万梦雅已经成为别人的妻子，别人的母亲，她还清楚地记得那一刻，林立安离她很近很近，记得那时的春风，记得林立安的格子衬衫一角在风中微扬，从下往上看，英俊的侧脸弧线，皮肤像闪着光一样。
　　听见宁承业去找了林立安，刚刚摘下口罩的倪显赫一派好心情被毁坏殆尽。
　　他皱着眉头问，“你去找他干什么？”
　　宁承业说，“什么干什么？你自己连理都不理我一下，我没办法，只能去找他了。”
　　宁承业坐在他旁边，还拽着他的一只手抱在怀里，让倪显赫一阵恶寒，“肉麻兮兮的，你能不能滚远一点？”
　　宁承业利落地跳下来，躲开倪显赫的攻击，小时候两家人都把孩子送去学防身术，倪显赫学得是拳击，他轻易不打人，打起人来拳头又快又准，宁承业学得是散打，应变快，攻击力却没那么集中。
　　倪显赫也懒得和他嬉闹，大学时代，他只交了一个好朋友，就是苏如春。
　　本来，倪显赫的朋友不管是宁承业，邵永之，还是邢未羽，都是北方水土养出来的不逊之子，表面看起来斯斯文文，可是骨子里都有着东北人的豪气和血性。邵永之的父亲为了让他修身养性，安排他练弓道，剑道，空手道，枪法，专门请了外籍老师来磨练他。
　　邵永之经常去学校附近的65XXX部队练枪，每发的成本只有一分钱。
　　倪显赫和宁承业打，虽然两个人路子不同各有上风，还占着上风。
　　和邵永之打，就只有一个输，所以倪显赫从来都不跟邵永之动手。
　　苏如春则不同，那种江南水乡涵养出来的气质，温文如玉，尔雅若兰，谦谦君子一个。
　　如果说倪显赫有什么惊奇之处，大概就是苏如春找到的Mr.right竟然是那个林立安挂在嘴边的韩若。
　　自己明里暗里计较了那么多次，把韩若这个名字在舌尖咀嚼不下百次，却不知道那个人已经和别人甜甜蜜蜜去了。
　　倪显赫知道幸灾乐祸不对，可是看见韩若可怜兮兮，疼得连神经都烂了，顿时觉得心情好到不得了。
　　宁承业问，“想什么笑的那么开心？”
　　倪显赫摇了摇头，“你先告诉我，你去找他干嘛？”
　　宁承业一撇嘴，“他是金的，银的，还是钻石打造？我就去看一下不行啊？再说了，人家和女朋友甜甜蜜蜜，你在这里维护他，有什么意思？”
　　倪显赫一愣，似是没听清，“你说什么，女朋友？”
　　宁承业说，“是啊，女朋友。不过这林立安交女朋友的眼光倒是越来越差，以前那几个怎么看怎么是美女，怎么现在这个平凡到扎在人群里都找不出来，没胸没屁股……”
　　倪显赫皱紧眉头，“闭嘴！”
　　宁承业被他的一脸森寒吓得一句话都不敢说。
　　送走了宁承业，倪显赫脱下白大褂，带他的曹大夫是个中年妇女，下班前来跟他打了声招呼，交代他早点下班。
　　倪显赫笑着应了，转过身来，疲惫地抹了抹脸。
　　宁承业只说了一句话，透露出的讯息却让他不得不多想。
　　倪显赫当然不会天真到以为那个人在困境之中和自己你侬我侬，情深似海，就真的会愿意把后半生和自己的联系在一起。
　　他走了，他坐了一夜，可是并不害怕。
　　当然，他身边又出现一个女人，他也说不上害怕。
　　只是难免在意。
　　喜欢是很轻易的，爱却需要更多的东西。
　　林立安之前的生命中出现过的女孩子，无一不是清纯美丽，无一不是如花美眷，就好像一样新奇的玩具，一个珍贵的花瓶，再喜欢一个玩具，也不会随身携带，再喜欢一个花瓶，也顶多把它摆在家中最显眼的位置。
　　可是，一个长相平凡无奇的女孩子，出现在他身边，就绝对不会是花瓶和玩具了。
　　林立安带着万梦雅请韩若吃烧烤，地点是学校对面的小烧烤店。
　　韩若问，“你带着女朋友吃饭，去那种地方，合适么？”
　　林立安看了他一眼，“奇怪，东门外的烧烤不是你的最爱么？还号称不干不净，吃了没病，怎么现在挑剔起来了？”
　　韩若正色道，“你该知道我的意思。”
　　林立安也收敛了玩笑的脸色，“你放心，她不是那种人。”
　　韩若这才放心。
　　林立安知道韩若很关心他，经过了雪静的事儿，他一直提点自己交女朋友要小心，并且自动把她当成了过眼云烟，见到漂亮女孩儿就直言，我兄弟如何如何有坚守，大学四年宁缺毋滥宁做孤家寡人如何如何的。
　　韩若收拾好桌上的书，笑道，“你自己交女朋友，关我什么事儿？”
　　林立安是想要让他放心，可是这样的话怎么好说出口？
　　他大大咧咧一把手，白了韩若一眼，“我是怕你到处散发男性荷尔蒙，撬走我女朋友！”
　　说完这话，不知不觉，就想起了倪显赫。
　　韩若断然不会抢他女朋友，连和他一起单独吃过两顿饭的同班女同学，韩若为了避嫌，都要对她退避三舍。会抢他女朋友的，也只有一个倪显赫。
　　不过他竟然不怨恨他，甚至还亲口说过爱他。
　　可是爱是什么，出了那个房间，出了非典的阴影，两个大男人谈什么相爱，简直是笑话一样。
　　甚至，在林方豪这样的D城的年长一辈眼中，结了婚的夫妻在街上拥抱接吻，都是要被人笑话的。
　　遑论两个男人在一起。
　　林立安遇见万梦雅，两个人都已经过了花季少男少女的年纪，万梦雅对未来有规划和思考，对婚姻有向往和追求，林立安也一样。
　　不管怎么样，和倪显赫在一起，他看不到自己的未来。
　　但是万梦雅可以，她就好像是一道光，滑过昏暗的天空，给了他一点光亮。又不像光那么虚幻，反倒是实实在在的，近在咫尺的。
　　于是某一天，万梦雅考完GRE一起去庆祝的时候，万梦雅喝了点啤酒，一张脸红扑扑的，恍惚间听见林立安问，“你喜欢我么？”
　　林立安这句话来得没头没脑，万梦雅差点以为是自己喝高了出现了幻听，那边林立安已经抓住了她的手，异常认真地看着她的眼睛，“你喜欢我么？”
　　林立安这句话问得奇怪，他不说我喜欢你，我爱你之类的话。他只问，你喜欢我么？
　　万梦雅一下子什么酒意都没有了，长长轻轻地呼出一口气，她听见自己的声音，“如果我喜欢你会怎么样？不喜欢又怎么样？”
　　林立安说，“喜欢的话，你留在北京工作，我陪你。你出国留学，我陪你。我们一起走下去。不喜欢，那就当我这句话没说。”
　　万梦雅忽然站起来，在林立安脸上响亮地亲了一口，一溜小跑走了。
　　林立安看着她的背影，觉得自己做了一个天大的决定。
　　又觉得本来以为近在咫尺的东西，这下算是真正抓在手里了。不觉得太高兴，然而精神由绷紧的皮筋变成了松松垮垮的线，舒服了。
　　吃完烧烤，三个人结伴回寝室，看着万梦雅蹦蹦跳跳开门上楼，韩若搭着林立安的肩膀回寝室，拐弯抹角问起那个英俊儒雅却和他在小树林里热吻的男士。
　　他说，“大头，你想的都没错，他就是我喜欢的人，只可惜不太巧，是个男人。”
　　那样简单直白的承认，却让林立安瞬间沉默，过了一会儿，吼出来的话却是，“男人能真心喜欢男人吗？男人之间的感情能长久吗？两个男人能过一辈子吗？”
　　与其说是问，倒不如说是在发泄自己的情绪。
　　“能的，”韩若静静地站在林立安身边，揽着他的肩膀，“真心喜欢了，哪里能够顾得上那么多。我看过一个男人喜欢另一个男人喜欢了9年，喜欢到在他最无助的时候细心体贴照顾他的身体，喜欢到他遇上麻烦了就拿出全部积蓄替他还债，喜欢到他车祸并发症躺在床上什么都不能干还细心体贴的照顾他，喜欢到看着他结婚生子，自己的心意却能忍住一句都不说出口。我也不知道如果一个人这样喜欢一个人，如果这样的两个人相爱了不长久，那么有什么事能长久的吗？”
　　林立安低头，七年之痒，八年抗战，九年深情，真是让人感动。单纯用时间来计算的话，那么他和倪显赫，从六岁相识，到如今二十三岁，已经十七年了，可是，那又怎么样呢？
　　倪显赫这个晚上，感觉着炎热的夏天少见的萧瑟凉意。
　　他等了很久，并不觉得累，只觉得有点凉。
　　晚上，邵永之一直留他留到很晚，邵部长的秘书晚上恰好不在，倪显赫下了班，正好顶上了那个位置。一晚上觥筹交错，女伴们年轻貌美，他倒是有些审美疲劳。邵部长体谅他年纪小，晚上最后一轮不用他陪，跟对方的人拼酒，灌了五十多杯啤酒下肚，终于喝倒了在第八杯时顶不住了的某个处长。
　　胃里肚里脑门上都热烘烘的，强烈的对比之下，越发显得他在晚风中感到的冷，无比的凉。
　　跟周围那群人比，他简直是个情圣，不愿留恋温柔乡，倒是在某个男生宿舍楼下悄然等待，吹着凉风。
　　那些个日子里，林立安的一切看起来都是一片真心实意，然而那些个柔情蜜意，那些个肌肤之亲，那些个迷醉赤诚，在他看见三个身影亲密地走回来，林立安和那个女生依依不舍地话别，当着韩若的面吻在她面颊上，林立安被韩若揽着肩膀说着话，热热闹闹，欢欣无比之时，一下子就变得像海市蜃楼一样不真实了。
　　林立安掏出一卡通准备刷开门的时候，小小的绿色指示灯亮了的瞬间，一只白皙修长的手将自己的手按在上面移动不得，只能眼巴巴的看着开启的门又合死。
　　一身浓烈的酒气。
　　倪显赫正冷冷地看着他。
　　林立安从下面抽出自己的手，把一卡通收进自己的钱包。
　　米黄色的无反顾，小小的lacoste的鳄鱼logo，因为经年的使用而显得几分陈旧，依稀是自己大一下学期托人送给他的生日礼物。那时候两个人已经因为一个吻而很久未见，没想到他竟然一直用着。
　　他心中郁结，长长呼出一口气。
　　林立安低下头避开他的气息，眼帘也跟着垂下去。
　　“出去吃饭了？”
　　“嗯。”林立安背对着倪显赫往前走，走到东风六楼和七楼之间的紫藤园，找了个石凳坐下去。
　　倪显赫脚步竟然还是稳的，跟着他走过去，站在他面前想要看看他的表情，可是林立安一直低着头。
　　倪显赫耐着性子问，“最近好么？”
　　“还行。”林立安盯着地面答。
　　“不想跟我说说话？”
　　“不想。”
　　倪显赫简直想要抬起他的下巴捏住他的脖子，他缓了缓语气，接着说，“今天晚上倒是有点冷啊。”
　　“嗯。”
　　“没多穿点？”
　　“穿了。”林立安摸摸自己的肩膀，猛然想起外套让万梦雅披着回寝室了，就笑了笑说，“我皮粗肉厚，不怕冷。”
　　那么谁细皮嫩肉怕冷呢？
　　倪显赫冷笑，那边林立安仍旧低着头，不过站起来了，看样子想要找理由回去。
　　倪显赫酒气上头，抓着林立安的短发，强迫他把脸抬起来，问，“你把我钓上了，睡了，现在想要撇清楚？”
　　林立安也喝了几瓶扎啤，不是平时的脾性，他的头发被倪显赫扯在手里，他就推了推倪显赫的胸膛，“看清楚，被上的是我！被睡的，是我！你想要让我怎么办？前面有路么？有路么？你凭什么让老子陪你去走那不归路？你凭什么？”
　　倪显赫把他推到了旁边的石柱上，不说话，执拗地盯着他。
　　林立安闭上眼睛，他离得太近，心跳都变快了几分。他听见自己说，“显赫，我们是一时一刻犯浑，做不得准的。我们以后结了婚，生了孩子，还可以住隔壁，我们――”
　　倪显赫一口咬住了他的上下唇，是那种真真正正的咬，两片唇被咬在一起，林立安说不出话来，一脚踹了过去。
　　倪显赫没有留情，满腔怒气，一拳头把他林立安打到墙上按住。
　　他就这样生生咬了几分钟，才气喘吁吁地放开。
　　林立安嘴上火辣辣地，冷笑道，“邵永之可以送你女人，自然也可以送你男人。你如果想要的话，我帮你买几个都行，不差我一个。”
　　倪显赫又一拳把他打倒在地。
　　林立安躺在水泥地面上，干脆不打算起来。
　　倪显赫还想要再补一拳，终究生生把手收了回来，“你以为我这么多年，做这么多事，就为了上你？”他冷冷地看着地面上躺着的林立安，“如果你真那么金贵的话，那么你觉得还赔得起么？”
　　林立安忍着疼，从地上站起来，一言不发从倪显赫身边走过去。

    Chapter36

　　林立安没想过要和倪显赫闹上这一出，伤人且伤己，不划算的很。
　　以倪显赫的高傲，大概短时间内不会找自己。
　　毕业之前，林立安决定回一趟老家，这一次，带上了万梦雅。
　　航程不长，万梦雅起了个大早，林立安肩膀上沉沉地睡着。
　　林立安的肩头，沉甸甸的重量，切实实的温暖，是万梦雅的头。他用左手翻开书，开始阅读。
　　纳博科夫的《洛丽塔》，他很喜欢，中文的，英文的，不同版本不同译者不同出版社，他看过好多种。
　　它讲得是一个男人，在阳光的沙滩和紫罗兰色的风中遇见了他的初恋少女，从此陷入对性感少女的病态迷恋之中。
　　他描写那些邪恶的心思，病态的行为，可是他用最美妙最天真的比喻，Lolita像一块形状可爱的蜜糖，散发着她的芬芳。
　　很多年后，当他再次看见他的Lolita，却发现，即使她红颜不再，依旧是他的维纳斯。
　　也只有沉浸在小说中的时候，林立安才会觉得，真的有人，会绝望而孤注一掷地爱一个人，为之付出全部。
　　阅读的习惯是从高中时代开始养起来的，一开始是倪显赫开出的书单，从一开始囫囵吞枣看热闹，读汤姆索亚，鲁滨孙，格列佛，到后来很细致地找陀思妥耶夫斯基的全集，研究托尔斯泰的心理描写……
　　阅读改变了他很多，可以说，没有倪显赫，大概现在的林立安，也会不一样许多。
　　林方豪开着奔驰去接他，林妈妈在他刚一出来就流着泪把他抱在怀里了，“孩子，你终于回来了，我都快担心死了。”
　　万梦雅站在旁边，有点紧张。
　　林立安对林方豪夫妇说，“爸，妈，这是我女朋友。”
　　林方豪瞬间惊讶，这个儿子，青春期躁动的时候，动了的花花肠子，交了的漂亮小女朋友，他都睁一只眼闭一只眼了，这次这个清清秀秀的小姑娘，竟然亲密到了介绍给家人的地步，倒是罕见。
　　看来，儿子大了，想要定下来了。
　　林立安回了学校，开始忙起来，林方豪当初在北京设了公司分部，说来也巧，地方就在北三环的一个大厦，十四楼的两个连在一起的办公室，离学校很近。
　　分部王经理早就得到了林方豪的交代，这太子爷将来是要掌舵的，不会影响他的地位，也希望他多多提点。因此，王经理对林立安格外地尽心尽力。
　　林立安不指望毕业论文拿什么奖，剩下几门课考前看看书就行，闲暇时间全部泡在办公室里面熟悉业务，手头一本专业字典，对着海产品有关的词汇开始了当年每天背300词的生活。他买了两本标准日本语，万梦雅帮忙找了同校外国语学院学日语的学妹给他补习，渐渐的，虽然不能说，可是和日商的来往业务文件和email也能看得明白。
　　聪明，年轻，有冲劲，并且专心致志，很快，他就熟悉了业务流程，开始能够在处理小额订单时独当一面了。
　　倪显赫也不闲着。
　　宁承业说倪显赫专心致志在牙科诊所实习，其实并不完全是因为林立安，更重要的是，倪家老爷子给他下的最后通牒时间也到了。
　　当年，倪家老爷子悠悠然喝了口大吉岭的红茶，对着自己面前垂着头的少年说，“你现在的心理状态还太年轻。从小到大，你都是个聪明的孩子。但是我希望你认识到的是，成功与否，从来都和聪明的程度无关。很多时候，要看你在某一个时间的某一个抉择。当年来我们村招兵的人，有国民党，有中产党。我的街坊辈的一个哥哥，比我早一天，参加了国民党的军队。我晚了一天，加入了中产党的军队。从小到大，他都比我聪明，比我讨人喜欢，可是他现在的人生境遇与我完全不同。我始终记得，这是因为我在关键的时候，因为幸运，做了正确的选择。”
　　倪显赫低声问，“爷爷，你又怎么能断定，什么决定是对，什么决定是错？”
　　倪老爷子呵呵笑了，“我只知道，你现在想要做一个医生，未来未必想要做一个医生。我就给你四年时间，这四年你想做什么都可以。四年之后，我们再看。”
　　显然，这马上就要到了倪老爷子说的，要“看”的时候。
　　倪显赫在诊所上班之余，开始筹备起自己的牙科诊所。
　　自然，这流程上的事儿少不了邵部长的关系。
　　有一次，倪显赫在邵部长的办公室外面等了3个小时。倪显赫知道，这个是要压一压他的锐气，所谓的蘑菇效应。
　　不管两家有多少交情，不管他和邵永之私交有多好，真到了政治场上，邵部长绝对不是那个和他开玩笑吃家常菜的邵叔叔了。
　　倪显赫也敏锐地感觉到，邵部长这是要用他。
　　没有人会磨砺无关的闲人。
　　果然，邵部长姗姗来迟，跟倪显赫好一顿打太极，最后好不容易说通了诊所的事儿，又状似无意地问，“显赫，这打算一心一意做医生了？”
　　“不瞒邵叔叔，这诊所只能算是个生意，不能算是事业。真正的事业，还要我和永之他们一起使劲儿才是。”
　　邵部长眉开眼笑，“年轻人，大有前途啊。”
　　倪显赫给林立安打电话的时候，林立安正打了个哈欠，套上剪裁得体的外套，准备回学校。
　　万梦雅不爱奢华，不喜买衣，吃冰淇淋只吃DQ，从来都不吃哈根达斯，理由是太贵。
　　她很务实，也很踏实。
　　林立安心疼她，每天晚上下班都去seven eleven给她买寿司和饭团，还有果蔬汁。
　　听到倪显赫久违的声音，林立安愣了半天，忽然觉得眼眶一热。
　　倪显赫问，“最近忙什么呢？”
　　“我在家里的公司实习呢。”
　　倪显赫说，“正好，我的诊所也要开张了。”
　　林立安非常满足眼前这个状态，笑着说，“哪天啊，我好提前订花篮。”
　　“就订花篮啊，你现在是出息了，我见你一面就那么难？”
　　林立安道，“不难不难，花篮到了，我人也一样道，这下行了吧？“
　　倪显赫说，“那就这么说定了。”
　　然后把诊所的地址和开业日期发过去。
　　半个月后，倪显赫的诊所开张，林立安真的依言去参加开业典礼，剪彩的嘉宾都是熟悉面孔，邵永之，邢未羽，宁承业，倪显赫，每个人都是西装笔挺，每个人都是宽肩窄臀长腿细腰，风度翩翩站在一起，非常养眼。
　　林立安看着自己的牛仔裤，白T恤，虽然不便宜，可是毕竟不能在这样的场合上得了台面。
　　倪显赫看见林立安，眼睛一亮，快步下了台阶去拉他的手。
　　干燥的手掌，修长的手指，指腹上几个薄薄的茧子，熟悉地像梦境一样。
　　林立安这边还在恍惚，那边倪显赫已经拉着他站在台上。
　　台下闪光灯一闪，专业摄影师为一排人拍了照，后来林立安拿来看，只有自己在一群西装革履的人之间分外不协调。
　　不过这个时候就想不了都那么多了，身边倪显赫深灰色西装的肩膀处抵在自己的肩胛骨，微张的两唇之间，吞吐着薄荷味的清香。
　　为了几家的公子哥面子来的人物，简单的吃过午饭，就都散了。
　　倪显赫的几个兄弟也各有各的事情，剩下林立安，对着剩了半桌子的菜发愣，忽然开口道，“我可以打包么？”
　　倪显赫明显愣住了。
　　林立安花钱如流水，每次对着什么东西的时候，都会在经历过自我挣扎之后以各种各样的理由买下来，对身边的人也慷慨的很，他说打包――简直是匪夷所思。
　　林立安解释道，“我就是随口一说，才想起来这是什么场合。这不和小雅在一起养出来的习惯，古诗里不还说了‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’么？”
　　倪显赫目光一滞，不着边际地问，“你还记得么？你第一次喝红酒，还是我教的。”
　　“可不是。”林立安闭上眼睛，青葱少年，杯中酒液晶莹剔透的红，一一浮现。
　　倪显赫的手从耳后开始，不轻不重地蹭过光滑的小麦色皮肤，顺着下颌的弧线到达锁骨，在那里的小窝处停驻。
　　林立安没动，静静地吸了口气。
　　倪显赫抚过去亲吻林立安淡色的嘴唇，芬芳的干红味从唇畔飘到鼻端，林立安打了个激灵，手臂前伸，和倪显赫拉开了一个距离。
　　倪显赫像是对他的拒绝不在意似的，“你是要结婚么？都领着那个女人见家长了？”
　　林立安惊疑不定地看着他，“你怎么知道？”
　　倪显赫冷笑，“你以为我跟踪你，调查你？你真的太把自己当回事，你以为D城有多大，林方豪再怎么也算是本城名人，这消息都已经人尽皆知了！”
　　林立安看着他的眼睛，几分心酸几分心痛，“我不是那个意思。”
　　就在这一瞬间，倪显赫忽然发力，直接拽着林立安的胳膊把他从座位上拖了下来。
　　林立安猝不及防，仰面摔倒在地上。他捂着屁股，叫苦不迭。
　　还没等起来，倪显赫已经分开双腿，跨坐在他的腰间，按着他的手，嘴唇狠狠地压下来。
　　林立安摇着头挣扎，“显赫！你他妈是疯了么？”
　　说话间，倪显赫的力气极大，捏着他的两颊强迫林立安张开了嘴，丝毫不留情，直接把舌头伸进去，攻城略地。
　　林立安被捏的疼出了冷汗，连呼吸的氧气都被强势的吻剥夺殆尽，又是气又是怒差一点就要昏厥。
　　幸好，倪显赫在他昏厥之前放了他，他大口地呼吸着新鲜的空气，刚一呼吸顺畅就大声骂，“你他妈发什么疯？这是在酒店大厅！你不要太过分！”
　　倪显赫啪的一声给了他一巴掌。
　　林立安脸上火辣辣地，他从小打到从来没被打过脸，这一打，直接就把他打懵了。
　　倪显赫攥着他的下巴，瞪着他的眼睛，眸中冒火，“发疯？是我发疯还是你发疯？你很有本事是不是？找女朋友想要结婚，嗯？我就是要在这里干你，怎么样？”
　　火辣辣的感觉越来越强烈，林立安皱着眉头，用全身力气去反抗，双脚双手同时使力，出其不意将身体从倪显赫身下窜出去半边儿。
　　倪显赫长长叹了口气，看见对方脸上肿起来的五指印，怔怔地伸手去碰。
　　林立安撇开头，避开他的手，冷笑道，“别装了，你的酒量我还不知道？你刚刚就没醉，现在也不用装酒醒！”
　　“谁说我没醉？”倪显赫苦笑，手终于在对方温度很高的脸上停留下来，“我见到你，怎么可能不醉？”
　　林立安趁他苦笑这当口，用了十足的力气，啪的一声一个巴掌招呼到他的脸上。
　　倪显赫捂着脸，呆住。

    Chapter37

　　林立安一瘸一拐地起来了，吩咐服务生去取冰块，看着倪显赫嘿嘿笑，“还敢打我？”
　　倪显赫爬到他旁边，揽着他的肩膀，对面的落地镜中，两个人各肿一半脸，彼此彼此，两个猪头。
　　林立安想了想，凑过去亲了亲倪显赫的嘴角。
　　他也不知道自己怎么想的，这种情况在他和倪显赫相处的时候是常态，经常不知道脑子里想什么，身体上就开始去实践各种各样的奇怪举动了。
　　倪显赫说，“你知不知道，没有人敢打我脸，连我爷爷都不可以？”
　　林立安挑衅地看着他。“那你知不知道，我小时候在农村，隔壁家的小子敢打我的脸，被我一砖头打开了脑袋，缝了18针？”
　　两个人最近鲜少有如此温情的时刻，静静依偎在一起，给对方用冰袋敷脸，呼吸着对方的气息。
　　或许是几分钟，或许长得像一辈子。
　　林立安哑着嗓子问，“我们不是一起看过《莫里斯的情人》么？咱们可以各自有各自的家庭，也可以经常见面，一辈子都是兄弟，都是朋友，不好么？两个大男人成天这样那样，不难看么？”
　　倪显赫静静得问，“莫里斯最后放弃了Clive，选了Scutter，就证明了灵与肉是不可分离的，你明白么？我想干你，怎么办？”
　　他放下冰袋，去解林立安的腰带。林立安众目睽睽之下恼羞成怒，“合着我就该被你干？”
　　倪显赫的手一顿，漆黑的眼睛盯着他看，“那么那个女的有什么好？值得你为了她放弃我？”
　　林立安握着他的手腕，这个位置不可谓不尴尬，就在裤腰带和裤裆之间。可是他只想着握住倪显赫的手，“我今生今世都不会放弃你。我只是觉得我们应该过正常的生活，她让我觉得平静，而平静让我感到幸福。”
　　“我们在一起就不能让你幸福么？”
　　林立安举着倪显赫的手放在自己的额前，捂住自己的眼睛，“我看不到前面的路，我是个害怕困难的人，我想走一条平坦的路，你明白么？”
　　倪显赫问，“你可以把一切交给我。”
　　林立安笑着叹气，“我是个男人，我不愿意在你面前一直以弱者的身份存在。如果让我凡事倚仗你，用那样的方式和你发生关系，躲在你身后，那我和女人相比，又有什么区别？”
　　倪显赫目光幽深，“如果是这样的话，我明白了。”
　　然而，林立安终究无法心想事成。
　　甚至可以说是想什么什么不成。
　　他做梦都没想到，他生平第一次，想要和一个女人终老，可是这个女人却要跑了。
　　万梦雅不看他的脸，只是不停地说，“对不起，对不起。”
　　林立安平静地问，“那个男人是谁？”
　　倪显赫忙着筹备自己的诊所，根本没有时间去俘获一个女人的心。
　　万梦雅说，“我一直没有跟你说。我毕业了，念研究生，还想要出国去深造。回来以后，我想要回家，你知道我们家在一个小县城，我爸我妈的所有的人生都在那里度过，所有的朋友都在那个小城里，他们离不开那里。他们只有我一个女儿，他们希望我在本地生活。而你呢？你在北京这样努力，埋头工作，你有钱，你会愿意和我一起困在小县城里么？他们养了我这么多年，我不能这么不孝。”
　　林立安固执地重复，“那个男人是谁？”
　　万梦雅继续说，“他送我花，我其实并不在意，在我心里，还不如你随手在seven eleven给我买的宵夜和早餐。他开法拉利接我，我觉得不舒服。反倒你们单位那辆丰田花冠，我很喜欢。可是，这又如何呢？他不要我的承诺，他给我提供出国留学的学费，他为我爸我妈换了新房子，他给我的表姐夫找到了工作，他帮忙还了我姨夫的赌债。这就够了。”
　　林立安说，“你如果需要钱的话，要多少，我都会给。你可以跟我说。”
　　万梦雅摇一摇头，“那样的话，我永远都在你面前抬不起头来。我不爱宁承业，所以我接受他的钱，可以心安理得。我爱你，所以我不愿意多花一分钱。我是真的爱你啊，从前没有，以后也未必有，可是我没有办法。”
　　哦，原来是宁承业。
　　倪显赫不用亲自出马，甚至不用说一句多余的话，他那上杆子的兄弟就替他解决了一切，林立安嘲讽地想。
　　林立安一拳打到旁边的墙上，右手内侧血肉模糊，一小股血顺着墙留下来。
　　万梦雅哭着去拉他，林立安甩开她的手，静静地看着他。
　　她哭得几乎没了气。
　　林立安知道，万梦雅爱他。
　　毋庸置疑。
　　只是有的时候，无论男人女人，在爱情前面都要排许多东西。
　　对于万梦雅，是宁承业给的名利富贵，是宁承业许诺的康庄未来。
　　这个社会本来就是这样，宛如一场拍卖，每个人都是拍卖品，价高者得。
　　“到此为止吧，梦雅。”最后，林立安低下头，终于说出来。
　　林立安叫上韩若，去三里屯一家安静的酒吧喝酒。
　　几乎两口干掉一瓶嘉士伯，过了没多久，眼前就都是明晃晃的空瓶子。
　　林立安紧紧握住手中的瓶子，好像那是他唯一能够紧握的东西。
　　韩若想要把他手里的酒抢出来，他固执地不肯放手。
　　韩若大吼一声，“16瓶嘉士伯，你疯了么？”他气呼呼地喘了口气，接着说，“你他妈的想死啊，在这里可劲儿疯，不就是个女人吗？”
　　林立安攀着韩若的肩膀，看着他那张棱角分明，凤眼斜挑的俊颜，渐渐视线模糊，变幻成万梦雅爱笑的脸庞，打了个酒嗝，说道，“她没有良心。”
　　韩若应和，“是，没有良心。”
　　林立安说道良心的时候，脑海中已经开始浮现倪显赫的笑容，不厚不薄的嘴唇，淡粉色的柔软，笑起来的时候露出两颗小虎牙，一副温柔无害地模样。
　　事实上，那家伙比任何人都有毒。
　　嘴里还在控诉着万梦雅不愿意跟他在一起，因为那样莫名其妙的理由和他分手，心里却对倪显赫越来越气，咬牙切齿道，“那个混蛋，就见不得我好。”
　　韩若不明所以，只好按着他的头按在自己的肩膀上安慰。
　　林立安却没有因为这个怀抱而平稳情绪，继续发泄，“仗着自己那张漂亮脸蛋抢我女朋友。”
　　韩若一头雾水，像拍小孩子一样拍拍他的肩膀。
　　这个大头，醉得糊里糊涂的，却让人奇异地想要怜惜。
　　“混蛋。”林立安却不知道韩若这一刻心里浮现的温情，把他当成脑海里窜来窜去的倪显赫，一拳招呼过去。
　　谁知道拳头刚挥出去就没了力气，
　　韩若急忙苦笑着扶住他，“你这个大混蛋，你为什么不放过我。”林立安在酒精的刺激下心防松懈，竟然窝在韩若肩膀呜呜哭起来。
　　“韩若，林立安喝多了，我帮你送他回去吧。”
　　笑起来露出两颗小虎牙的男人格外真诚，大大的眼睛黑白分明，黑色运动衣米色短裤，倪显赫神情如同大男生一样清纯。
　　林立安挂着一脸鼻涕眼泪，抹了抹眼睛，待看清楚面前的男人，立刻陷入癫狂，“你他妈的还敢出现在我面前，你要不要脸？还是要欣赏我有多可怜？”
　　倪显赫的睫毛又黑又长，垂下去像小绵羊一样黑漆漆湿漉漉的，“这次不是我。”
　　“这次不是你？”林立安冷哼一声。“那你就是承认了前几次都是你啦？你这个祸害能不能离我远一点，我大学四年都叫你毁了。天底下的女人都死光了吗？你一定要抢我的？”
　　倪显赫低下头，漂亮的黑亮头发滑下额角，低声说，“不是我和你抢她们，是她们和我抢你。”
　　林立安冷笑一声，“骗子。”
　　倪显赫急了，“林立安，我什么时候骗过你？”
　　他哪里知道，醉鬼之所以难以对付，是因为他们一句清醒的话一句胡话，让人摸不清楚头脑，“还说不是骗子，你现在就在骗我，你就是看我不顺眼，你就是想要笑话我，你――”
　　林立安一顿，突然往前栽过去。
　　从韩若的角度看，比林立安高一点的倪显赫小心翼翼环住林立安，好像他是英国女王桂冠上的那颗倾世的御木本精心培育的珍珠。
　　倪显赫从听说宁承业自作主张做的事儿，到好不容易查到林立安的所在，到飞车赶过来，已经累得不行。
　　他转过身，意味深长的看韩若一眼。
　　韩若很识时务，对倪显赫说：“我还有事，要不你帮我送他回去。”
　　倪显赫终于对着韩若展颜，“韩若，那我先送他回去了。你也早些回去，不要让师兄担心。”
　　他不是没看见那两个人在吧台旁亲密无间搂抱在一起的样子，即使是知道了韩若是学长苏如春的爱人，可是也真的让倪显赫觉得――碍眼到极致。
　　真是，讨厌啊。倪显赫在心里轻叹，不动声色提点韩若，既然已经跟了苏如春，就安分点。
　　那样张扬的凤眼，飞扬的线条，明显就是不用刻意努力就招蜂引蝶的主。
　　同时韩若在心里暗骂，这只隐藏在纯良天真外表下的混蛋狐狸！惹上这样的人，真是林立安的悲哀。
　　倪显赫胡乱把林立安塞进车里，一路疾驰，电梯门刚一打开，他直接推着林立安一直推到自己的浴缸里。
　　衣服都没给他脱，直接开始放温水。
　　水温并不高，倪显赫就坐在浴缸旁边不知道在想什么。
　　过了一会儿，林立安因为水温下降被冻醒了酒，入目的便是倪显赫静静望着他的脸。
　　在月光下，格外的莹白剔透，格外的不辨喜怒。
　　林立安一下子酒全醒了。
　　倪显赫望着他，目光炯炯，语气略带苦意，“这次真的是承业自作主张。”
　　林立安扯了扯嘴角，表情僵硬，“我真的不知道是该信你还是不该信你。”
　　万梦雅和以前的任何一个女人都不一样，这可能是他最后的机会了。
　　最后一次去相信一个女人，最后一次抱着和一个女人白头偕老的本意去交往，最后一次真心真意地尝试着对一个女人好。
　　他不敢去试，因为心里已经如明镜一般，只是不想要自己去相信。
　　对着女人，哪怕是玛丽莲梦露那么正点的女人，他大概也硬不起来了。
　　倪显赫叹了口气，拿起墙上挂着的厚厚的浴巾，蹲在林立安身边，开始帮他脱湿衣服。
　　林立安折腾了一晚上，身上疲惫心里也疲惫，索性闭着眼睛任由他开始照顾自己。倪显赫的动作十分谨慎小心，林立安记得高中时代，倪显赫的书桌上放着一个俄罗斯套娃，每次一层一层地揭开，最后到达最后一个小小的娃娃，那时他的动作和现在一模一样。
　　此时此刻，他对待林立安，好像在对待一个精致无双的娃娃。
　　好不容易擦完了，他取了一条纯白色的大浴巾，把林立安拉着站了起来，又用浴巾裹起来。
　　林立安这才反应过来，当然，这赤身露体的样子倪显赫看过太多次，公共浴室他大学四年一直都去。只是这种情境下，像个初生的婴儿一样站在衣冠楚楚的倪显赫面前，他脸皮再厚，也忍不住脸上发了烧。
　　他这醉是一会儿清醒一会儿迷糊，倪显赫也不管他。
　　倪显赫一发力，托着他的大腿屁股就给他端了起来。
　　林立安脑袋醉得晕沉沉的，一下子重心不平衡，下意识地就抱紧了倪显赫的脖子。
　　倪显赫像抱小孩子一样把林立安抱了起来，林立安虽然深得精瘦，也是的175的大男人，深知抱久了自己也吃不消，直接快走两步把他扔到了床上。
　　这一扔，连带着倪显赫自己，都扑倒在柔软的床垫上。

    Chapter38

　　床垫轻轻地颤着，倪显赫盯着身下林立安的脸，摸着他的脸颊。
　　林立安不知道是不是因为醉晕了神志不清，见他摸自己的脸，也抬起手去摸他的，入手的触感略微粗糙，却干燥而温暖，林立安嫉妒地咕哝，“怎么长得这么白。”
　　林立安享受地伸了个懒腰，浴巾一下子就散了。倪显赫气喘吁吁，尤其是见到这个人如同睡王子一样光着身子扭来扭去，月光下的身体带着珍珠一样的淡淡色泽，倪显赫闭上眼睛，伸手向床头柜捞去……
　　冰凉的触感和金属碰撞的声音，让林立安的动作瞬间定格，不可置信似的动一动自己的手腕。
　　倪显赫毕竟学过拳击，锻炼过体能，他一愣的当口，已经迅速跳下床，用其他三个手铐把他的四肢都拷了起来。
　　不久，一块冰毛巾招呼到林立安的脸上，林立安没说话，可是下意识地在挣脱。
　　倪显赫悠悠道，“你先慢慢醒一醒酒，听着，我知道你醒了，不过不要白费力气，那样只会弄伤你。”
　　林立安不知道倪显赫在浴室洗了多久的澡，可是从这个时候到倪显赫重新出来的时之间的时间，却让他觉得无比难熬。
　　冰冷的毛巾接触到炙热的体温，液体顺着脸一直流到枕头，房间空调打到25度，可是他什么东西都没穿还接受着冰敷，冷得他打了一个寒颤。
　　脑袋一点一点清醒过来了，他想念倪显赫的温度，却憎恨他所做的事。
　　不知道过了多久，毛巾终于被揭开了。
　　“我回来了。”倪显赫笑着说。
　　林立安静静地看着他，倪显赫和他一样不着寸履，有晶亮的水珠顺着发梢滴落到胸膛，溅起，弹开，消失在空气里。
　　“你想要干什么？”林立安如同一只困兽，“你知不知道，我不能永远都无条件地原谅你，你知不知道，你对我做了什么！你知不知道，你即将对我做什么？你把我当你的囚犯？”
　　倪显赫抚摸着他的额头，露出了一丝温温柔柔的笑容，如同阳光下的蔚蓝大海一样的味道，“我知道我即将对你做什么，可是很可惜，你并不知道。你不是囚犯，但为了接下来的事情，我必须确定你的身体在我控制的范围内。”
　　林立安咬牙切齿，“你疯了，你要做什么？你知不知道，这个是非法囚禁？”
　　“哦，你可以去告我。”
　　林立安气得说不出话，倪显赫却趁着他鼓着腮帮子生气时，送上自己的吻。唇与唇触碰的瞬间，灵巧的舌头像开路的密匙一样划过粉红色的门庭，成功的让后来激情澎湃的进攻进入林立安的口腔，轻轻挑逗着口腔内壁敏感的神经。
　　林立安被他挑拨地忘记了身处何地，身不由己地回吻着他。当倪显赫的手从小腹逐渐下移，逐渐抚摸着滚烫的昂扬时，林立安几乎是毫不犹豫地发出了一声快乐的呻吟。
　　吻忽然离去，冰凉的唇瓣情不自禁向前探去，期许着更多，倪显赫淡淡笑了，像围绕着瑰丽的晚霞一样七彩变幻的光晕。
　　“还想要亲？”
　　事到临头，林立安已经清楚此时此地的处境，瞬间就已经把恐慌抛到九霄云外。
　　他不相信倪显赫会对他做出什么鬼畜手段，现在最严重的后果无非是让他再上一次，上就上吧，反正他又不是没有快A感，与其在这生气，还不如敞口身体好好享受。
　　只是有一点他很怀疑，倪显赫这样把自己仰面朝上绑在床上，要那样不是很艰难么？
　　林立安面无表情的点了点头。
　　倪显赫的手指刷过自己的唇按在林立安的唇上，“单单是亲吻已经没有办法满足你了吧？”
　　林立安答非所问，他情不自禁地看着面前这副躯体，光洁白皙，骨骼的形状清俊，覆盖着薄薄的一层紧实漂亮的肌肉，修长却不是力量，精美却不失弹性，最后他看了倪显赫的眼睛，深深的，像潭。
　　忍不住开了口，再次吐出不经大脑的话，“我爱你。”
　　倪显赫动作一停，轻声说，“你再说一遍。”
　　林立安嗓子发干，机械地重复，“我爱你。”
　　倪显赫的手指划过林立安的大腿内侧，林立安的呼吸瞬间急促起来。
　　感觉神经由于兴奋变得更加敏锐，什么东西被拔开，盖子掉在地上的声音。
　　林立安睁大眼睛，看着倪显赫手里的金色小盒子。
　　倪显赫笑了笑，邪气十足，“知道么？这是我学长到中医院配了药自己做的，先前你那个好朋友大概已经试过，这次，该我们了。”
　　林立安干脆闭上眼睛，长长地无声地吐出一口气，等待着某个地方接受那种奇怪的东西的涂抹。
　　他等了半天，可是没等到。
　　温热的唇重新落在脖颈，或浅或深地徘徊着，林立安倒抽了一口气，嗤笑道，“无聊。”
　　淡粉的唇落在胸口，在柔软又炙热的唇舌舔A弄下，一阵阵疼痛和酥麻交替刺激着他，林立安咬着牙忍住逸出的呻吟，艰难地说，“不痛不痒。”
　　交战的阵地渐渐下移，指尖在肚脐周围一圈一圈画着圆圈，下面的昂扬叫嚣着抚慰，可是魔力的手指却作乱一样不愿意下移一分，林立安的身体都要轻轻颤抖起来了，挺立的欲望几乎让他疼痛，他涨红着脸，吐出的句子却是断断续续的，“倪……显赫……没劲……”
　　倪显赫终于握住他的炙热，逐渐加快了力道。颤栗的快感接踵而至，一波接一波，林立安大声喘着气，间或呻吟出声。
　　就在林立安享受在快感中不可自拔时，倪显赫却不动了。
　　林立安几乎是愤恨地盯着他。
　　下一秒，他却只觉得自己要昏厥了。
　　那个人的手指堵住顶端，在欲望的最上方处，轻轻地落下来一个吻。
　　倪显赫的眼神里不知盛着怎样的感情，漆黑如潭，复杂难辨。他的笑容也是，优美，却看不出意味，只有额角的薄汗，和微微加快的喘息，泄露了他的感情，“林立安，你听着。接下来的事情，今生今世，我只做一次。你觉得我只是喜欢你的身体，你觉得你在我面前一直处于弱势，你的自尊，你的骄傲，不容许你那样活着。那么，今天我就告诉你，从始至终，我从来不是为了你的身体而想要你。”
　　金色小盒子里的药，终于用在了他自己的身上，林立安看着一向高高在上优雅矜贵的小公子，用一种几乎笨拙的方法扩张着自己的后A穴，用手扶住自己的性器，对准穴口，坐了下来。
　　滚烫的血液一下子全部袭向胸口，五颜六色的血在林立安的心脏涌动。
　　林立安终于知道，他用手铐铐住自己的理由了。
　　倪显赫白皙刚硬如同大理石一样的额头上，汗水一滴又一滴地滚落。
　　不知道其中那一滴冷汗，落到林立安的胸口。
　　就好像一滴泪珠一样，让他疼得几乎发疯。
　　他想要紧紧拥住倪显赫，想要把他紧紧嵌入自己的身体，想要控制自己的身体不要再进入那紧致的甬道时不受控制地胀大。
　　可是这些他都做不到，他只能怔怔地看着倪显赫，苍白着脸，手撑在床上，慢慢地一上一下动起来。
　　林立安知道那撕裂的痛苦，更何况在此之前接受抚慰的一直是自己，而他，没有扩展，没有足够的润滑，就生生地被自己撑开了身体，甚至咬着牙忍受着疼痛。
　　这样一次交欢，每个毛孔都在夸张的交欢，每块肌肉都在痉挛的交欢，心里的每一寸都在颤抖着疼痛的交欢，终于在他忍不住泻出的时候画上了句号。
　　他拥有过他，彻底的，在他的身体里，他的生命里。
　　可是林立安从来不知道，这份拥有，是如此痛的。
　　倪显赫终于沉沉地倒在他身边，闭上眼睛，疲惫地抹了抹脸。
　　林立安想要给他擦擦汗，却只摇动了几下手铐。
　　倪显赫挑了挑眉，艰难地笑了笑，手肘撑起身体，伸手去拿床头柜上的钥匙，等到再伸手去解开手铐的时候，手肘一滑，无力地倒在床上。
　　林立安看着他，倪显赫真是足够聪明。
　　聪明到，知道怎么才让自己最痛。
　　如果他伤害自己，忍一忍就过去了，林立安最后依旧会原谅他。
　　可是他选择让自己伤害他，这份心疼和愧疚，会和自己不敢面对的情感在一起，纠缠着，每日每夜，永不停歇。
　　倪显赫轻喘着，好不容易积攒了力气，终于将他手上的手铐打开。
　　林立安拥着他的肩膀把他揽过去。
　　倪显赫无力如斯，却依旧带着某种风仪气度。
　　林立安哭了，没有发出声音，眼泪顺着眼角就那么就下来了。
　　而倪显赫对着他笑，温文如玉，尔雅若兰。
　　林立安重重地在他的额头上亲了一下，准备自己打开脚上的镣铐，去盥洗室拿毛巾给他擦一擦。
　　倪显赫握着他的手腕，摇了摇头，“不用，这样很好。”
　　林立安迟疑了一下，“可是我听说，不清理的话，会发烧。”
　　倪显赫虚弱地笑笑，说话却充满了控制力，“无稽之谈。我是医生，你要相信我。”
　　“你是个牙医！”林立安说完这句，自己也笑了，眼泪鼻涕随着笑容飞流直下，甚是恐怖，他赶紧找了手纸擦一擦，低声骂，“你这个疯子。”
　　倪显赫亲了亲他的手腕，“傻人，你难道不知道，如果我是疯子，也是被你逼疯的。疯了就疯了吧，疯子不用向旁人交待，疯子可以随心所欲，为了你当个疯子，也没什么不好。”

    Chapter39

　　林立安没什么朋友，他要喝酒，只能找韩若。
　　没有人知道，他在那个人身边醒来，悄然离去，自己在凌晨空旷无人的寒冷街道上，究竟想了些什么。
　　他陷入了与一个男人无妄的纠缠，妄图从一个女子身上寻求岁月安稳。如果婚姻是所坟墓，他宁愿在那所坟墓中静静安眠。
　　可是他忘了，靠别人，不如靠自己。
　　每个人都是先为自己而活，而不是先为别人而活。
　　林立安心不在焉地摇晃着杯中的鸡尾酒，韩若姗姗来迟。
　　韩若头发剪得很短，显得很精神，一脸春风得意。
　　一上来就发表声明：“不许喝醉，不许让我陪你喝，我只喝苏打水。”
　　林立安皱着眉头，“韩若，你怎么越来越小家子气，大男人喝几口酒怎么了？”
　　韩若作出一脸甜蜜的模样：“我们家那口子平时工作忙，我怕他担心。”
　　林立安牙齿都要酸了。
　　微微苦笑，将手中的酒一饮而尽，“韩若，老子要走了，你下次想要我陪你喝酒也没机会了。”
　　林立安韩若惊讶到嘴里叼着的吸管都掉下来，“你要走了？”
　　“我要出国留学。”
　　韩若仍以为他在开玩笑，“搞笑一样，哪有出国留学不早做准备的，你现在都开始读研究生了说什么出国？”
　　“英国，普利茅夫大学。”林立安放下酒杯，趴在吧台上不再说话。
　　读研究生一般情况下大家都倾向于美国，英国的研究生只读一年，都把它当做去别的名校的跳板，几乎从来没有半毛钱奖学金，只要有钱就可以去的地方，普利茅夫在英国排名不高，这样的学校遇到一个两个清华北大的学生会乐颠，人大这种级别的学校，也够招生的教授笑半天。
　　“你怎么突然要出国？”
　　林立安吸了吸鼻子，冷冷地笑，“你也知道我们家除了钱什么都没有了，我说我在国内念得不开心，没什么前途，我妈一个同事的亲戚正好在普利茅夫管招生，我的雅思成绩考到了7，本来就不太难办，几十万的事儿。”
　　韩若垂眸，咬牙切齿地说，“林立安，你别转移话题，我问的是你为什么要出国的不是你怎么办的出国，老子大一的时候去办护照可是只用了1个小时，去韩国开国际交流会顺便拿下一起开会的日本小美女的的时候你还在琢磨怎么才能在‘四大名捕’的手下通过思修马哲呢。”
　　林立安闷闷的说，“国内我呆不下去了，我再呆就要被那个混蛋给毁了。”
　　说“混蛋”这个词的时候，他感到心里微微颤抖，酸中带疼。
　　他连提起他名字的勇气都没有。
　　“谁，倪显赫？”韩若明知故问。
　　“废屁！”林立安吼了一声。
　　“怎么，那个长的无比纯良的牙医想要上你？”
　　林立安的一张麦色的脸蒙上了雪白雪白的霜，“韩若你说话怎么都不顾忌一下，这种话是能够随便说的吗？”
　　“他都快写在脸上了，我不过是说出来而已，当初是谁的电脑里那个什么资源最多，现在说一句都不让说啦？”
　　“废话，又不是你被这样想着，当然说的轻松！”
　　在韩若面前，林立安放松地让自己情绪失控，韩若托着他的脑袋，拍了拍他的肩膀。
　　红蓝灯光，闪亮的超短裙，伏在肩膀上半醉的林立安，眼皮薄薄的，微微颤抖的睫毛。
　　韩若忽然想起，上次林立安醉酒的时候趴在倪显赫的怀里的画面，惊人的和谐。
　　大头喝得有点晕，韩若扶着他，转战另一个相熟的比较安静的酒吧。
　　凌晨一点，酒吧很小，没什么人，一个吉他手在寂寞弹琴，灯火昏黄。
　　“他强迫我！”林立安竟然蹦出这四个字。
　　韩若一惊，“他已经上了你？”
　　林立安仰面往后躺，“不是。”
　　事实上的答案是肯定，林立安下意识地反驳。这是个不得说与人听的秘密，只属于倪显赫和林立安之间。
　　其实，他上他千百次，对于林立安来说，无所谓。
　　可是，他让他上他一次，对于林立安来说，离万劫不复，也只差一步。
　　如同站在悬崖边上，脚一滑，有石子忽的掉下去，转眼不见踪迹，心里却是恐惧。
　　“那怎么回事儿？”韩若呼出一口气，静静地问。
　　“他用那个……我手脚都被绑住了……我……烦死了……没忍住……我呆不下去了……”林立安脸涨得通红，身体平躺在虚空里。
　　韩若拽着他的手把他拉起来，脑子里把林立安的几个断断续续的句子穿起来，得出一个答案：“不会吧？他用后面强迫了你？他强迫你上的他？”
　　林立安一张脸涨在那里不说话。
　　韩若一口苏打水灌下肚子，感觉气泡在胃里面爆破。
　　忍不住暗叹，倪显赫真是个强人，欲中取之，必先与之。
　　高，实在是高。
　　别说是林立安，就是他这样的调情高手恋爱低能遇见这样有心机有手腕豁得出去舍得下来的人，估计也得逃。
　　不逃不行。
　　不逃的话只能是被他吃的死死的，连个渣都不剩。
　　最后他只能拍拍林立安的肩膀，“兄弟，你保重。”
　　韩若不知道林立安和倪显赫有什么解不开的过往，可是看得出倪显赫对林立安的感情是实的。
　　不过林立安和韩若不彼此不同，林立安这个人每个女朋友都认认真真追求，认认真真对待，每一次恋爱都用十足十的真感情，可惜他忘得也快，失恋了喝一天酒睡一天第三天出去玩一天再看见前女友坦然到看陌生人。
　　没办法，有的人情浓，有的人清淡。
　　韩若一生一世只爱一次，便用尽万千浓情。
　　林立安一生萌动千万次，却只肯用一盏淡情。
　　韩若没想到的是，会在与郑风不愉快相逢之后，见到倪显赫，以及跟在后面的，苏如春。
　　“如春，你怎么来了。”韩若右胳膊被林立安的脑袋压的有些发麻，左手下意识的箍住他的头，警惕地防范着倪显赫抢人。
　　林立安迷蒙中张开了眼睛，看见倪显赫，也不惊讶，甚至意识倒有几分澄明，“韩若，没关系，我跟他回去。”
　　倪显赫看着韩若胳膊上躺着的大头，再看看我，眼神儿有点深，忽然对着韩若灿烂一笑，两颗小虎牙，十分可爱。
　　任何一个第一个遇见他的人，绝对会以为这是个无辜的小绵羊。
　　上车
　　关门
　　沉默
　　下车
　　关门
　　沉默
　　林立安站住了，地下停车场，冷冰冰的全是车，他低着头看着自己的鞋面，“显赫，我今天就不上去了。”
　　倪显赫锁了车，“你现在又打算逃到哪去？”
　　林立安十分平静，“显赫，我没打算逃，我只是需要时间冷静。”
　　倪显赫冷笑，“林立安，你知道么？这么多年了，我也会疲倦。接下来，我有很多事情要做。让我把全部精力浪费在你身上，我自己都觉得不耻。”
　　林立安说，“我明白。”
　　倪显赫从他身边走，拍一拍他的肩膀，无声地走了。
　　林立安站着，静静等着肩膀上的余温一星一点逐渐消失不见。
　　他走出小区的时候，对面的购物大厦霓虹未歇，七夕活动的大幅标语处处都是。
　　原来，过几天就是七夕了。
　　可惜，纵使是良辰美景，也换不来海誓山盟。
　　电梯在一楼开门的时候，倪显赫没想到，走进来的，是邵永之。
　　“哥。”
　　邵永之笑笑，拍拍他的脑袋，“怎么这么轻易就让他走了？”
　　倪显赫脸色苍白，勉力笑了笑。
　　邵永之着急，扶着他的肩膀帮忙按住他的胃。
　　倪显赫抬头，是邵永之关切爱护的眼神。
　　“哥，我没事，就是胃有点痛。”
　　邵永之叹了口气，“有点痛？你这样的人，开口说一点痛，那就是很痛了。我送你去医院！”
　　倪显赫勉强撑着身体，就着邵永之的搀扶，好不容易在电梯门打开的时候走进家门。
　　邵永之给他倒了温水，又好不容易把他扶到床上躺下，脸色如寒冰，“怎么？你为了找他晚上没吃饭？”
　　倪显赫笑着摇了摇头。
　　“那边的医药箱里，给我拿罗红霉素和胃舒平，不是什么大事。”
　　邵永之一边给他拿药，一遍数落，“你就不能好好照顾自己么？你从小就胃不好，你爸你妈不在家的时候你就及一顿饱一顿。上次和我爸一起出去直接喝到胃出血。不管是什么游戏，都不是这么玩的！还有，你找的那个叫个什么人！你的疲惫你的病痛，他有没有说过哪怕一个字？”
　　倪显赫吃了药，淡淡的说，“他对我，没有责任，也没有义务。”
　　邵永之气急反笑，“死鸭子嘴硬！你最后和他说什么了？”
　　倪显赫沉默了一会儿，没有回答，反倒问，“哥，你真的没有喜欢过谁么？你有没有想过要放弃他，有没有想过要放手？”
　　邵永之皱眉，神情瞬间凝重起来，唇角绷紧，站起身来，走到窗边。
　　“你为什么总是问我喜欢，不喜欢？我也不知道什么是喜欢，什么是不喜欢，我只知道我心里分量最重的那个人，永远都看不见我，反倒想着很多别的东西。”
　　一个月后。
　　林立安在伦敦下飞机，乘火车去普利茅夫。
　　车窗外面，是阴霾的天空。
　　未来的，是在异国他乡的一年未知的生活。
　　倪显赫让他不要逃，可是他会的也只有逃这一样。

    Chapter40

　　倪显赫没想到，自己一松懈，林立安就会逃到自己看不到的地方。
　　本以为那家伙最大在北京城蹦Q蹦Q，谁知道一眨眼的功夫他就跑到了小不列颠日已落帝国？
　　能够查到的最后资料，是他的直系导师隶属的大学――纽卡斯尔大学，托人查了当年一年该大学的入学资料，全世界所有国家的入学新生愣是没有一个叫林立安！
　　林立安的行踪，林立安的行踪！他竟然要去向韩若打听！
　　倪显赫当然不能把全部心思用在寻找林立安的行踪上，这个样子实在太难看，难看到――像个弃妇。
　　小公子太骄傲，尽管他的骄傲已经为林立安折损了太多，他不会容许自己为了一份感情而颓靡不振。
　　邵永之小的时候，就已经颇有领袖风采。领着大院里的一众孩子在外面玩游戏，只有倪显赫愿意自己窝在家里读青少版的世界名著，他五六岁的时候就认字了，读书从来不看拼音版。
　　邵永之跳进来的时候，倪显赫正在看的，是《局外人》。
　　邵永之笑问，“为什么你也要做个局外人，这么格格不入？”
　　倪显赫丝毫不畏惧地看着他，“没有意思。”
　　“那，什么才有意思？”邵永之发现这个男孩，和自己每日带领的乌合之众本质的不同。
　　“醉卧美人膝，醒卧天下权。”倪显赫吐出来的志向，从来都没有改变。
　　美人很好，那么江山呢？
　　江山如此多娇，远比美人更好。
　　更何况，人不能总是醉着，不能总想着美人。
　　倪显赫的连锁牙科诊所陆续开张了，有了身边的很多助力，显然事业越来越顺风顺水，一年之后，他已经成为4家私人牙科诊所的拥有者。
　　而国家公务员考试通过之后，他就成了邵部长的秘书。
　　秘书未必有多大的权力，可是审时度势，疏通关系，都要靠秘书。
　　很多邵部长不愿意出面的事，没有时间出面的事，他代表着邵部长，一点一滴去做。
　　邢未羽被发配那英国找林立安，用了一个月。
　　回来的时候，一副牙被酸倒了的神情，呲牙咧嘴地凑过去对着倪显赫笑，“臭小子，小爷被你害苦了。”
　　倪显赫不动声色，“我可什么都没要求你做，是承业多管闲事。”
　　邢未羽瞪着他，“喂，你一个眼色就够了，比别人说多少句话都好用。我哪敢不听你的呢？”
　　邢未羽半是开玩笑，半是说实情，倪显赫当了几个月的秘书，手里不知道掌握了多少人的把柄，人事脉络，他摸得比谁都清楚。
　　倪显赫笑着说，“不用找了。”
　　邢未羽一怔，“啊？”
　　他知道，倪显赫这个人要是有什么戒不掉的瘾，也就是林立安了。
　　不找了，是不是就是要放弃了？
　　倪显赫慢悠悠地说，“别白费功夫了，算一算也快一年了。英国研究生只要一年，我不信他还要在那里读博士，过几天，也该回来了。”
　　事实上，倪显赫说这话的时候，林立安正从首都机场走出来。
　　眼睛接触到明晃晃的白色冷质灯光，恍惚了片刻。
　　人在国外的时候，觉得国内的那些情动，甜蜜，痛苦，决断，都跟自己距离千山万水，遥不可及。
　　刚一踏上国土，就清醒地发现，这样的想法，是清清楚楚明明白白的自欺欺人。
　　只是林立安自欺欺人的时候多了，难免就把很多自欺欺人的事当了真。
　　韩若依旧是凤眼斜挑，眉峰微扬，英俊地不像样子。
　　林立安感到久违的温暖，走过去和他紧紧拥抱在一起。
　　韩若开一辆白色的丰田，光洁而崭新，一看就是刚提车不久。
　　林立安坐上副驾驶，微闭上眼睛，絮絮叨叨开始和韩若有一搭没一搭地说话。
　　这一年的缺席，让林立安觉得自己很不孝。
　　林妈妈进入更年期，内分泌紊乱脾气暴躁，一把火全都撒在林爸爸的身上。
　　林方豪一直对一年前林立安在北京做的顺风顺水的却忽然一时兴起跑到英国留学的行为十分不谅解，每次通电话都不冷不淡的。
　　韩若的经济头脑绝佳，林立安和韩若两个人联手，在伦敦长期做短线投资，做得风生水起，几乎是只赚不赔。
　　一等人创造，二等人阐扬，三等人模仿。
　　林立安是最出色的二等人之一。
　　不过他再不是当年那个只会花钱不会赚钱沉不下气的林立安了。
　　例如他买车的时候，只买了一辆合成人民币4万元的二手欧宝。
　　例如他买衣服买香水，全部都要去outlets。
　　例如他把赢利的钱做长期投资，有稳定的收入。
　　例如他感冒的第一天就会买好什么柠檬冲剂之类的药开始预防。
　　或许骗自己的人骗久了，就会让周遭的人都看不出个所以然来。
　　就连韩若，都觉得林立安深沉内敛起来，不可揣摩。
　　两个人一起吃饭，林立安请客，地点定在地安门附近的一家会所。
　　花木扶疏，亭台楼阁，古色古香，说不出的清贵高雅。
　　林立安就图一个静，想要静静地和韩若吃顿饭。
　　之后，他打算回老家。
　　回来的一段时间，他在北京的分公司工作，淹没在一堆的资料和报表中，也算是偷得浮生半日闲。
　　当林立安从菜单中抬起头来，和韩若四目相对，正对上那人对着手机屏幕笑得无比甜蜜，眉眼舒展，依稀含情的样子。
　　他生生地怔住，过了一会儿，才唤回自己正常的气度，对着不露一丝一毫不耐烦的服务生，点了几个价值不菲的热菜。
　　果然，笑容得体的服务生眼中的笑意也迸发出来。
　　皆大欢喜，有什么不好。
　　只是，林立安本来觉得，韩若这样引人注意却不自知的人，怎么也不应该长时间和一个男人在一起。
　　他是那种一场游戏之后留给别人一份美好回忆，转而按部就班过自己的生活，找一个贤妻良母，平安喜乐度过余生的人。
　　而不是和一个男人虐恋情深，承受比正常人多几倍的压力，去为自己和爱人寻一份未来。
　　可是韩若脸上灿烂夺目的笑容，很清晰地告诉他，自己错了。
　　林立安轻轻呼出一口气。
　　装作开玩笑地问，“喂，韩若，我以前觉得你就是一个楚留香，如今看来倒像是个小媳妇儿，你男人几个短信就又是皱眉又是大笑的，喜怒哀乐都要挂到人家身上了。”
　　韩若神情不变，一双眼睛中感情浓烈且坚定，“喂，你在这里请我吃饭，不会就是为了不让我有站起来揍你的机会吧？”
　　压抑着怒意而带着危险的语调，林立安却一点都不怕。
　　“说实话，韩若，都快两年了，你还不觉得够？”
　　“干嘛要告诉你？”韩若竟然笑了笑，压低了声音。
　　林立安的脸陷入橘黄色的柔和阴影里，面前像动画片动起来之前的连环画一样，一张一张不同的图景，有生命中跟他分享过甜蜜的女孩子们，有笑的倪显赫，皱眉的倪显赫，在他身上激情澎湃的倪显赫，在他身下疼痛隐忍的倪显赫，那个不像样的道别里，一脸疲惫的倪显赫。闷闷的声音响起来，“我都失恋了，你做朋友的不是应该安慰我么？”
　　韩若的笑容带着无可奈何的苦意，“大头，为什么每次我们两个在一起都是你失恋？是我们见的太少还是你失恋的频率太高？”
　　林立安再次沉默，惊讶地发现最近自己每次和韩若在一起，告诉他的，都是失恋的消息。
　　在英国交的最后一个女朋友Rina，后来才得知是斯里兰卡国务卿的女儿，深色皮肤，身材火爆。
　　林立安不死心，结果真的发现自己对女人性趣寡淡，那样身材称得上是尤物的女孩子，只因为相对的深肤色，怎么都没办法性致盎然。
　　反倒是自渎的时候，经常会浮现某个人的脸。
　　一时间思绪烦扰，最后林立安只是说，“我本来打算这次就结婚的。”
　　事实上，自万梦雅之后林立安颇有一点拉人结婚的架势。
　　凉菜上来了，韩若若无其事地吃菜，林立安沉闷地笑笑，“你怎么这么没有同情心，你知不知道我本来都要做斯里兰卡国务卿的女婿了，结果还是黄了。”
　　“不要告诉我又是倪显赫抢了你的女朋友，他的手没那么长吧？”
　　“这次倒不关他的事。“
　　韩若对林立安正色，“大头，我真的很想知道，你失败了这么多场恋爱，到底是什么原因，不要告诉我是倪显赫抢你女朋友，不要告诉我你遇人不淑，没有人会像你一样，谈过那么多场恋爱，不管对象是什么人，怎么都无法成功。”
　　林立安嘲讽一笑：“难不成我是什么和尚命，注定找不到一个好女人，合该去南普陀寺应征当和尚？”他点点头，“确实，我去年就拿到了硕士学位，虽然英国的硕士不太值钱，不过也算过了南普陀招和尚的标准线，据说月薪还不少，看来我应该回去打包打包行李直接去当和尚。”
　　“大头，是不是你拒绝回答拒绝思考的时候就会顾左右而言他？”韩若不给他留一丝一毫的余地。
　　结账的时候，韩若发现林立安掏出的钱包竟然还是原来那个，米黄色的尼龙布质，小小的鳄鱼标志，圆鼓鼓装满了现金。
　　钱包边缘因为年代久远而有些发黑，甚至磨起了毛，在他的身上显得有一点格格不入。
　　让林立安措手不及的是，在从会所出来的时候，迎面遇到倪显赫和某位政要并肩而行的身影。
　　他看着倪显赫修长挺拔西装笔挺的背影，骂了句：“靠，阴魂不散。”
　　某个人光鲜亮丽，在自己看不见的地方，风光无限，又不锋芒毕露。
　　明明是自己一朝下定决心斩断的过去，为什么心里会觉得如此空落落，好像某一块重量随着擦肩而过的他一起离去了呢？
　　林立安对着自己笑一笑，希望再次对着别人的时候，依旧是个成熟内敛稳重老成的林立安。
　　没有人会为了不相干的人的背影这么在意，韩若暗忖。
　　吃过饭结伴去王府井逛逛，恰逢打折，韩若问，“喂，要不要换个新钱包，我看很多牌子都在打折？”
　　提到钱包，林立安皱皱眉头，沉默摇了摇头。
　　那还是在高考之后大二之前，林立安和倪显赫没有丝毫联系，倪显赫却记得在他生日的时候快递一个钱包，当初他还是学生，送的也只是lacoste，并且没有署名。
　　可是林立安一打开包裹就明白，那是倪显赫。
　　《红楼梦》里面，宝玉让人送两条手帕给黛玉，什么话都不用说，她就可以明白。
　　当林立安遇见倪显赫，他甚至不用署名，林立安就明白他的挂念。
　　谁知道几年之后，有了更亲密的关系，反倒想起他的时候，只能是缅怀，林立安苦笑。
　　如今的林立安，即使要用hermes也轻松地很，反倒是这个几百块的钱包，怎么也舍不得丢。
　　韩若问，“你大一那年，同学送你的生日礼物，那个同学不用说，倪显赫，对吧？”
　　一片璀璨灯火中，林立安微微红了脸，
　　“林立安，你是不是喜欢他？”
　　“喜欢他？除非我脑袋被驴踢了。”林立安嘴硬。
　　“林立安，你知不知道如果你自己欺骗自己的话，那么你对整个世界所有人，都不会坦诚心意。是个男人就不要那么孬，不过承认一个喜欢而已，会有多难？”
　　韩若接着说，“你刚才不是问我说，快两年了，是否厌烦么？那么我现在可以告诉你，每一天都胜过前一天，每一天的幸福都比前一天都一点点。”
　　林立安的手臂在身边虚晃了一下，复又握紧拳头，“我先走了。”
　　韩若说的道理，林立安不是不明白。
　　只是这个决心，一直都犹豫着下不来。
　　那些不可告人的隐蔽思念叠加在一起，韩若的一席话，成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　倪显赫开门的时候，衬衫解开两颗扣子，袖子挽到手腕，看起来是刚到家，身上气息仍旧是酒的醺然。
　　看见林立安，微微诧异，扬起眉毛。
　　林立安一只胳膊伸进门缝，侧身挤了进去。
　　倪显赫刚想要说话，林立安已经圈住他的脖子，仰起头吻了上去。
　　一年多的努力逃离，彻底功亏一篑。
　　最终还是要回到他身边。
　　林立安吻得用力，自己心甘情愿，没什么可后悔了。

    Chapter41

　　倪显赫扯着林立安的脖子就把靠着一股蛮劲吻他吻得正欢的林立安拉开了。
　　黑漆漆的眼睛盯着林立安的脸，一句话都不说。
　　林立安被他盯得心里扑通扑通的跳，似是紧张极了，似是无限期待。
　　倪显赫见把人晾到时候了，拉着他的手到客厅里的沙发上坐下，开了瓶干红。
　　林立安看着他开瓶，缓缓地一道葡萄红色的旖旎液体在透明的酒杯中浅浅的一截，摇一摇酒杯，酒香在空气中氤氲开来，几乎要醉了。
　　倪显赫专心致志地看着酒杯，并不看他，慢悠悠地说，“舍得回来了？不想逃了？”
　　林立安放在膝盖上的手下意识地抓了抓自己的裤子，“啊，什么逃，该回来不就回来了么？”
　　倪显赫蓦地就笑了，两颗小虎牙闪着喜悦的光芒，终于让心里一直不踏实的林立安窥见一丝一毫他情绪的波动，顿时松了口气。
　　倪显赫微笑着拍拍林立安久违的脸，“你就这么愿意装傻？”
　　林立安贪恋他的手在脸上的温度，一时没想出来该说什么话。那边倪显赫已经箍住他的脖颈压过来，带着酒的迷醉和芬芳的唇，映在了林立安紧张到发颤的嘴唇上。
　　两唇相接的片刻，无论是倪显赫还是林立安，都满足地叹了口气。
　　在吻的余韵里，林立安被拽着肩膀，直接拖进了卧室的门。林立安感到痛，是自己的肩胛骨撞上倪显赫胸骨的疼痛。25岁了，去英国换了水土出乎意料地长了个子，体重却在阴郁的天气里直线向下，骨头生硬凸出来，无疑是伤人力气。然而更让他感到痛的是身上这个人，从小到大，没有任何人给他的痛比这个人更深刻，没有任何人给他的痛比这个人更长久。
　　似乎是初见的时候，这个人给了自己疼痛之后，就如同尘封的女儿红一样，经过这么多年的珍藏和发酵，渐渐厚重，遂成佳酿，成了痛苦之后的香和醉。
　　倪显赫将林立安的身体迫不及待地压向自己，压抑着热情却无法克制温度的双唇忘情地印上林立安小麦色的瘦削的脸颊，林立安皱着眉头，忆起了那些疼痛夹杂着快感的欢爱。
　　倪显赫望着林立安的脸，小麦色的皮肤笼上了一层轻纱一样的白，眉头紧紧蹙在一起，双手交叠放在胸前，那样几乎是下意识的恐惧和拒绝的姿势，让倪显赫被滔天的喜悦和几乎看见那个人就立马燃烧起来的欲A火一下子冷却下来。
　　林立安张大眼睛，因为魔力的双唇忽然离开身体而一瞬间不适应。
　　“林立安……”倪显赫静静地叫。
　　林立安魔怔一样看着他，说不出话来。
　　这样眼神像灯火一样摇曳而隐忍着脆弱的倪显赫，这样的他啊……
　　倪显赫一直以来都是对自己很有把握的人，谈判的时候攻防有度，交往的时候游刃有余，平衡各方关系，没有人比他做得更好。
　　觥筹交错中，有多少活色生香的诱惑。
　　倪显赫是个普通的男人，自然不是圣人。可是他从来都知道什么时候该放纵自己，什么时候要谈好条件。
　　面对着林立安，他竟然又一次，失控了。
　　猛地拍拍自己的额头，倪显赫低声说，“对不起。”
　　“我并不是想，这么直接。”
　　倪显赫是真的没想要，一见到他，就把他往床上按。他被不知名的热情席卷了大脑，一向温文有礼的外表顷刻土崩瓦解，露出活生生地渴望某个人的内核，他都快要忘记了上一次被不理性战胜理性的时候。
　　“你听我解释……”他抓了抓头发，说了这话以后却不知道该怎么办。
　　平时灵活的舌头吐不出一句正常的话，一句像样的解释。
　　嘴里只能喃喃地唤，“林立安……”
　　倪显赫轻蹙着眉头在头上絮絮地，略带着焦急地解释着的时候，林立安沉默地看着他。
　　一句一句，简单到不行的短句，好像要钻进他心里似的。
　　当倪显赫终于像个孩子一样，叫着他的名字的时候，林立安忽然伸出胳膊，紧紧地拉着他的脖子把他按在怀里。
　　他记得的，倪显赫曾经低声的，半强迫的让他，叫他显赫，而不是连名带姓。
　　“显赫……”
　　倪显赫颤动了一下。
　　林立安几乎把倪显赫衣服都揉成一团，他想要把他嵌进自己的躯体，嵌进自己的生命。他就是这样的抱着他，几乎是享受一样闻着他身上卓然的气息，这个怀抱是他乍一感觉无比陌生的，这个怀抱是他连骨骼的形状，肌肉的纹理，独一无二的温度，林立安都清楚到一塌糊涂的。倪显赫身上的味道，冷冽的香水和豪迈的酒交叠在一起的味道，和衣料在干燥温暖的清香，无比熟悉和无比陌生交织在一起。
　　“我几天前就回来了，只是不敢见你。”
　　林立安的额头抵在倪显赫的肩膀上，轻声说。
　　倪显赫抚弄着林立安短的几乎扎手的头发，亲了亲他的头皮。
　　“显赫……”林立安像个得不到大白兔奶糖的孩子，几乎是委屈地叫，“你刚才为什么不理我？”
　　倪显赫抚摸着林立安的脖颈，敏感的耳后，苦笑着说，“我怕你不理我，那也，太丢脸了吧。”
　　“我和韩若一起吃饭了。”林立安接着说。
　　倪显赫的手指顺着他的脖颈的弧线留恋不已的抚摸，到达解开了一个扣子的衬衫领口，在喉结上轻轻摩挲，手指接触到阻碍他向下游移探索的第二颗纽扣，却踯躅着不愿上前。
　　林立安轻轻吐出一口气，像缓慢做了一个深呼吸一样，解开了自己的第二颗纽扣，很慢但很坚定的，把倪显赫的手拉到了自己的第三颗纽扣上。
　　为了身体上的快乐而发生关系，那叫having sex，为了心里的快乐和发生关系，那叫making love。既然是来了这里，就是已经下了决心，就是摆脱不了他给的羁绊，那么就没什么可以介意的。做A爱，有了爱，怎么做都可以。
　　倪显赫深深的看着林立安的脸，林立安被他看得脸都要泛红，索性将脸埋进他的胸口。
　　倪显赫抚摸着衬衫纽扣处暴露出来的皮肤纹路，开始缓慢而温柔地解起林立安的纽扣。
　　“韩若说，我对自己都要撒谎的话，那么我对这个世界上的任何人都不会说真话。我一直以为自己是个直来直往的人，你比我更会骗人，想不到在韩若眼里，我竟然是骗了所有人，包括我自己。”
　　林立安像下了什么决心一样，紧紧攥住了倪显赫衬衣的前襟，咬着牙接着说，“可是现在，我骗不下去了。”
　　倪显赫解完他的纽扣，将他从衣服中捞起来，把赤A裸着上身的他带到自己的怀里，倾尽柔情。
　　他屏住呼吸，轻声问，“林立安，你到底要告诉我什么？”
　　林立安的手指在倪显赫的后背收紧，只听倪显赫继续问，“你做好准备了么？和我认认真真地在一起，像天底下所有别的情侣一样？”
　　林立安这才艰难的吐露出一句话，“我们试试吧。”
　　紧紧是这样的一句话，就挑起了倪显赫苦苦压下去的热情。
　　倪显赫将林立安的身体紧紧地压向自己，指尖在久违的弹性，紧致，温热的胸膛上流连忘返，他俯下A身将舌头探进林立安温暖潮湿的口腔，去撩拨他敏感的粘膜，去重温那里面的气味和温度，林立安箍住倪显赫的头，全心全意地去加深这个吻，他的舌尖爱抚着倪显赫牙齿地段的形状，几乎是颤抖地感觉到了那小虎牙尖尖的下端，他的舌头滑过倪显赫在自己口腔中攻城略地的舌头，品尝着酒的芬芳和豪迈，他缠绕着倪显赫的舌头，用自己所知道的全部的技巧，去舔A舐他的牙龈，他的舌根。接吻的间隙，倪显赫的右手探下去解开林立安牛仔裤的钮扣，和自己的裤腰带。
　　他的唇舌在大力的搅动后结束了让林立安气喘吁吁的吻，林立安捧着他的脖颈，吻着自己幼小的时候就留在他下颌的牙印儿，顺着几乎看不见的胡茬的痕迹延绵向下，张大嘴将倪显赫喉结吞进自己的口腔，用最灵敏和柔软的舌尖描绘着它的形状。
　　倪显赫大声抽了口气，三下五除二褪尽了两个人剩下的束缚，牛仔裤的纽扣和腰带银扣碰撞时发出一声清脆的响声，林立安和倪显赫像初生的婴儿一样毫无遮蔽地赤A裸地搂抱在一起，林立安憋了一年的热情，在肌肤相贴的瞬间就猛地立起来，倪显赫自制力再好，看见爱人如此激动的样子，也难免要失去自制。
　　在几乎灭顶的熔岩一样的热情下，纯粹的男人的本能让两个人像猛兽一样凑到一起，疯狂地摩擦着，用彼此修长的双腿，用灵巧的手指，当热情和思念和自己的液体一起颤抖着倾泻而出的时候，倪显赫和林立安的感觉几乎一样，仿佛被什么东西推上了云端，还没来得及看看风景，就一下子又回到了平地，彼此之间的渴望仍旧没有满足。

    Chapter42

　　倪显赫轻轻喘息着，重新压在了林立安的身上。
　　火热的唇舌迫不及待的再次采撷身下人身上的纯美甘露，不知疲倦无法满足的吮吸转为在他身上留下自己的痕迹。
　　满意地看着青青紫紫倪显赫专注地将手指按在那淡褐色的的乳A头上，指尖夹着那小小的凸起，轻轻揉捏，挤压，旋转。
　　得到空闲的唇舌却顺着胸膛中间凹陷的沟壑缓缓前行，在肚脐上一圈一圈画着圆，在肚脐下方的绒毛上故意轻轻一舔。
　　林立安脸涨得通红，身不由己地被倪显赫再次点燃，骨子里的骄傲让他咬紧牙关几乎辛苦十足地压抑着颤抖的骨骼和情动的呻吟，几乎是用尽全力地睁大双眼，入目的则是倪显赫的手指在自己的胸口处揉捏，挤压的情景，羞恼的想要甩开他，可是扭动的腰部仿佛一个无言的邀请，让倪显赫的脑子轰然作响，一片空白，只能加大力气更加深入地爱抚着那小小的茱萸。
　　林立安呻吟一声，忍不住攀住倪显赫的肩膀，将那作乱的唇舌向下移动，那样在小腹处不温不火却挑逗至极的耕耘，几乎让他发疯。
　　倪显赫抬起头来，嘴角轻勾，蛊惑的眉眼荡涤着罕见的旖旎激情，“要么？”
　　林立安咬着牙拉着他的头发，咬牙切齿地大力点头。
　　倪显赫的手终于包裹了林立安坚硬如铁的滚烫欲望，林立安在那个瞬间微微颤抖。
　　下一刻，连颤抖都变得僵硬起来，周身的温度却像做火箭一样蹭蹭升上去，倪显赫毫不犹豫地将他的粗壮吞进了嘴里。
　　小公子不是第一次为他做这种事情，事实上，林立安知道，在这方面小公子为了他做了太多。
　　倪显赫曾经低下骄傲的头颅张开嘴为他口A交，在他第一次和林立安做的时候。
　　倪显赫曾经苍白着脸让自己进入他的身体，在他狠心逃开他之前。
　　巨大的刺激和心里滔天的疼痛让林立安只能眼睁睁看着倪显赫几乎是笨拙的一上一下，乌黑光亮的头发随着脑袋的起伏而摩挲着自己小腹的皮肤，痒入骨髓。
　　这种事倪显赫当然不可能熟练，若不是心甘情愿，小公子的身份地位让他不必对任何人做这种事。异物侵入口腔的轻微不适感让倪显赫暗暗地皱起了眉头，可是他微不可闻地用鼻子呼出一口气，忍着喉咙处的不适感，一遍又一遍将林立安的一部分含在嘴里，给林立安最深刻的感官刺激。
　　林立安在强烈的感觉支配下，情不自禁地挺腰上前，想要深深地冲进他的喉咙，需索着更多。倪显赫压抑着自己的不适，努力给林立安更多，林立安在骤然攀上顶峰的同时，用尽全力退出来，最终在退到一半的时候倾泻而出。
　　他想要控制自己泻出的时间和速度，可是这无疑是挑战人类极限的浩大工程，倪显赫的唇边不可避免地挂上了白A浊。林立安望着他的沾染着薄汗的脸，玉色的秀硬脸颊，因为激动而粉红的唇，和唇边的罪恶液体，不禁双眼迷蒙，更加深入地沉浸在倪显赫给他带来的巨大快感中不可自拔。
　　倪显赫伸出舌头舔了舔，轻笑着说，“这一年，你是不是做了一年的苦行僧？怎么这么多？”
　　林立安脸上几乎都能煮熟鸡蛋，哼哼了两声，哼着说，“笨蛋，你都不知道躲开么？”
　　“这没什么？”倪显赫的手顺着他的大腿内侧细致的皮肤向后探索，慢吞吞地说，“你的一切，我都不会嫌弃。”
　　林立安恨不得把脸给埋起来，曲起膝盖想要顶开他，低声骂道，“你这个疯子。”
　　膝盖的顶开更加让倪显赫轻而易举地挤到他的双腿内侧，轻轻探到两股之间，“我说过了，为了得到你，疯一点没什么关系。”
　　倪显赫的唇舌重新落在林立安的身上的时候，当他故意在他留下的青青紫紫的痕迹上大力地带着点疯狂的意思吮吸的时候，林立安再一次感到了痛苦。他没有闪避，反倒紧紧拥着倪显赫的身体迎上去，承受着他唇舌的抚慰的同时也献上自己的迷离的吻，两个人的汗水交织在一起，林立安咬住倪显赫的肩膀的同时，倪显赫终于完成了漫长的前戏，让林立安在上来不及散去的高A潮的余韵中，再一次呻吟出声。
　　倪显赫的手抚摸着林立安脸庞的轮廓，用微不可闻的声音说，“乖乖的，把你的腿，放在我的肩膀上。我喜欢看着你的脸。”
　　林立安几乎下意识地想要踢开他，可是在这之间他看见了倪显赫的脸。
　　这是一张无数次午夜梦回的时候他朝思暮想无法摆脱的脸。
　　林立安忍不住轻轻地抚摸着，他宽阔的额头，他挺直的鼻梁，他圆润的鼻头，他黑漆漆的眸子，他的嘴唇，几乎连一寸都不舍得遗漏，他的拇指描摹着倪显赫的唇线，闭上眼睛感觉那里的形状和温度，轻轻地叹，“显赫，你给我下了降头，还是苗疆的蛊？”像是要探索出究竟一样，他抚摸着倪显赫的眼皮，他张开眼睛仔细盯着倪显赫的眼，“是不是这种不为人知的东西真的存在，我才会放不下你，忘不掉你？”
　　倪显赫在他唇上落下轻轻一吻，叹息着说，“那你对我做的，又该怎么算？”
　　林立安认命地闭上眼睛，将自己的腿缓缓地架到倪显赫的肩膀上。
　　双腿抬起，分开的刹那，后方诱人的后穴便几乎完全地暴露在倪显赫炽热的目光中，淡淡的粉色因为主人的骄傲和羞恼而抗拒着收紧，可是紧张的细微收缩却让圣人都要疯狂。
　　倪显赫的手指蘸着润滑剂揉捏着曲折向前，他几乎是用尽十二分力气此让自己隐忍着前A戏的折磨，食指的指节弯曲，用尽全力地扩大着空间，指甲在内壁上微动着滑过，撩拨地林立安身体微颤，低低喘着气。倪显赫轻轻一笑，中指在他呻吟的片刻中快速插入，林立安被这细微的折磨和挑逗弄得几乎要撞墙，扭动着腰身迎合着手指前进的方向，倪显赫却是终究忍不住，轻吸一口气，握住自己的前端，毫不犹豫地冲进去。
　　庞大的异物挤入身体的感觉，林立安全身上下每个细胞都在抗拒着，可是被挑逗和抚慰到打开的躯体，又经历了两次接连在一起的高A潮，终究只能本能地含住挤进来的巨大欲望。
　　突兀的闯入终究还是带来了撕裂的痛苦，可是这痛苦中带来的愉悦而紧跟着拿来，倪显赫已经开始用力撞击，林立安几乎被他用力的一顶撞到了床头，林立安无法可施，只能在快乐小股小股地袭向大脑的时候顺势仰起修长的脖颈，倪显赫俯下头，下巴在他的脖颈处不断磨蹭，推挤着在他体内撞击的同时用火热的唇舌逗弄着敏感的耳垂。
　　林立安难耐地扭动着躯体，倪显赫坚硬的欲望一次又一次顶入那柔嫩火热的最深处，缓慢抽出时又在内壁上顶压推挤，整整一年未曾被开辟的狭窄，被不断地用欲望挤弄，括约肌逐渐扩展，肌肉疲惫到失去自控能力，只能让身上之人慢慢调A教，林立安自下唇品尝到了一阵咸腥，压抑着自己几乎脱口而出的大声地淫A靡呻吟。
　　滚滚而来的强烈快感潮水一样一波又一波地袭来，牙关之间却泻出了不可控制地因为人类亘古不变的快乐而无法控制地轻哼。
　　这样的若有若无，几乎如同隔靴挠痒一样撩拨人心的哼声，让倪显赫从心底浮现出一丝痒意，埋在林立安身体里的欲望不受控制地胀大了几分。那样火热的坚硬，让用最敏感的内壁感觉它的林立安下意识的后移，却不知道曲起的腰身和摩擦着坚硬的内壁更刺激了身上之人侵略的野心，抽A动的速度开始逐渐加快，当他撞到某个位置的时候，林立安终于两腿一伸，放开了牙关，任呻吟逸出口腔。
　　几乎要羞窘到想要死掉，这样几乎是面对面的做A爱方式，除了彼此之间火热的呼吸声之外，交A合处的那种黏湿的抽A插的声音也清新可闻，让林立安的喉咙都发干了。
　　倪显赫的脸就在林立安的颈窝，喘息声就在林立安的耳畔响起，犹如吟唱。那种温暖亲切又湿润的气息，让林立安身体深处也高速升温，激烈的律A动让林立安失控地沙哑着嗓子喊，“你，你给我――”
　　“给你什么？”倪显赫动作不停，夹杂着轻喘的话语却平静悦耳，林立安被他一记深顶震撼，一瞬间吐不出一个字，“你要我给你，我一定不遗余力。”
　　林立安几乎是狂乱地摇着头，快要被这个人给的强烈快A感折磨得发疯了。
　　倪显赫在林立安失控的表情中明确找到了敏感所在，全力攻向同一个方向，林立安只觉得被插A入的地方越来越湿润火热，持续而目的分明的律A动让林立安的身体先大脑一步激烈地迎合着，挺起臀部，摆动腰部，一阵阵剧烈的摩擦带来的顶级的快A感让林立安的嗓音几乎失真，“你给我慢点，老子都快被你玩死了！”
　　倪显赫俯下身啃A噬着林立安蒙着一层汗的紧致脖颈，含糊的语句传入林立安的耳朵，“嫌慢？我们再快点！”
　　话音未落，倪显赫决绝地一挺到底，再在让林立安忍不住磨牙的甜蜜折磨中缓缓退出去，知道退无可退，才再一次一冲到底，一次比一次更快，一次比一次更加用力。林立安已经没有力气纠正倪显赫故意曲解的话语，只能在床板的微微颤动中箍住倪显赫的脖子，迎上去堵住他的嘴，开始反击。
　　倪显赫撞得又多激烈，林立安吻得就有多动情。
　　倪显赫几乎要抑制不住自己，在这个林立安倾尽万千感情的吻里面迷醉，他的手凌乱地抚摸着林立安的躯体，他的下颌，他的喉结，他的乳A头，他的胸膛，他的肚脐，他火热的小腹，他形状美好紧致的臀部，林立安用舌头探索着倪显赫口腔中深埋的柔软和甜蜜，他的舌尖抚摸着倪显赫的牙龈，在倪显赫的动作缓慢一阵以后用一次加快时狠狠地咬住他的嘴唇。
　　极乐的瞬间，林立安不受控制再次将白A浊喷洒在倪显赫紧致地小腹上，倪显赫在林立安的身体里留恋不去，脸埋在林立安的颈窝中在大脑一片空白之后享受余韵的美妙。
　　……
　　当倪显赫两片嘴唇肿的像香肠一样出现在宁承业的视野里时，宁承业的心咯噔一下，明白什么事情发生了。
　　小公子不会让野鸡野鸭在他身体上留下痕迹，更何况小公子不是重欲的人，一向是在不得已的时候才会干净利落地解决欲望。这次玩得这么激烈，只有一个原因可以解释。
　　这个人对他来说很特别，这个人享受着他无边的纵容，这个人能够伤得了他，这个人只能是林立安。
　　宁承业说：“你和林立安在一起了？你小子行啊，林立安那样骨子里清高自傲的不行，特别的把他自个儿当回事儿，特别自私自利的人都能被您收服，不说一句佩服都不行。”
　　倪显赫猛抽了一口烟，烟圈吐出去，在空气中不一会儿就消散不见，唇边笑意比烟味更苦，“他只答应试试看。”
　　宁承业笑，“怎么，这还不够？你想要跟他来一段，他就应承你一段。难道你还真要求他山盟海誓，誓死相随？你这辈子就打算耗在他身上了？这不是白日做梦么？”
　　倪显赫扶着栏杆，低下头，宁承业只看见他的嘴紧紧抿起来，过了很久，低声说道：“和他过一辈子也没什么不好，反正认识他这么多年了，也没觉得厌烦。”
　　宁承业简直怀疑自己幻听，情不自禁退后了一步，想了想，摇一摇自己的脑袋，上前大力推了一下倪显赫的肩膀，“这是你说的话么？别怪我没提醒你，你们家可就你这一棵独苗，你几岁的时候你们家老爷子就在给你物色老婆。在D城，你家老爷子就是天！为了你好，为了他好，你们两个真就该像他答应的那样，试一试，完成个念想就得了。”
　　倪显赫夹着烟的两根修长的手指收紧，再收紧，“闭嘴。”
　　宁承业看他面色不善真就闭了嘴。
　　倪显赫就捏着手里的烟，一直到烧到手，觉得有点痛了，才从沉思中晃过神来。
　　宁承业觉出几分心惊的味道，“显赫，你看你没有烟瘾，也能抽几根烟。可是这毒品就不一样了，沾不得的。他那个人，是真淡情，可是你看他对哪个喜欢过的人没尽心尽力？分手后不一样几天就淡了？天下有那么多的好女人，就你们家给你介绍的几个女孩子我瞧着就不错。就是你真的只喜欢男人那天，比林立安好的，说实话也多得是，你犯得着为了他这样那样么？”
　　倪显赫扔了手里的烟头，抬起头来。天空一片蔚蓝，飘荡着大朵大朵的云块，他淡淡地笑了，“我也不是情圣，你用得着吓成这个样子么？他在我心里分量是不轻，可是比他重的也有不少。”
　　宁承业嘴唇张了一下，没有答话。
　　倪显赫心里的弯弯绕绕，他看不明白，可是他心里透亮着，林立安对倪显赫来说，要是分类排名，肯定是跟爱情有关的那一类里面最最重要的那一个。
　　就是不知道，在小公子的心中，爱情这个类目排在哪个位置了。

    Chapter43

　　英国的研究生不值钱，可是林立安倦了，不想要再读书。
　　他可能比这世上的很多人都幸运地多，他家中还有一份产业值得他努力，他不必辛辛苦苦完整自己的简历投递到不同的公司。
　　倪显赫这一年不知道在忙什么，可是他身上矜贵自持的气息，足够经历沉淀下来的深邃眼神，足以证明这一年多的时间他并没有荒废。
　　几天后林立安简单收拾了几件衣服准备回家。
　　倪显赫摩挲着他的手腕，另一只手对着笔记本电脑敲敲打打，镜片之后的黑眸深邃如墨，看不出什么表情。
　　林立安被他晾在一边，颇有一点没趣。
　　莫非这世上永远都是得不到的才是最好的？怎么自己还没等松口呢，只答应了试一试，倪显赫的态度就飞快地由高烧变成了正常温度呢？
　　林立安转念一想，又觉得不对，怎么叫没松口呢？
　　在非典肆虐的那年，那段窝在一起的时光，被迷得七荤八素都不知道的时候，那清清楚楚吐出去的，不就是不能轻易说出口的，我爱你么？
　　还有什么没说的？
　　好像什么都没有了。
　　林立安正感到头顶一片乌云笼罩，倪显赫飞快地凑过来吻了他的嘴唇。
　　甜丝丝的带着凉意的嘴唇放佛是天底下最深切的诱惑，林立安嘤咛一声，张开嘴搂着对方的嘴唇主动迎接着这个绵长的吻，极尽温柔地在对方的唇畔辗转。
　　光天化日之下，两个人靠的很近，倪显赫几乎看清楚可以近在咫尺地林立安又黑又大的眼眸，他微微颤抖着的长长睫毛，他叹息一声，越吻越深。
　　这不是林立安和倪显赫第一次接吻。
　　可是这却是林立安暧昧地答应“试一试”之后，两个人第一次，在上午的充沛的阳光里接吻。
　　透过薄纱窗帘照进来的温暖而不刺眼的光芒中，倪显赫微眯着双眼，脸上的神色不设防地温柔。
　　林立安觉得阳光的温度太热了，从嘴唇开始蔓延的高温都要把自己给融化了。
　　终于，倪显赫的舌尖在林立安的嘴唇上恋恋不舍的一舔之后，离开他的唇畔。
　　温热的呼吸近在耳旁，“喂，本来今天上午的时间应该是用来拟这三篇报告文件，可是你看你，在我身边，我怎么专心？”
　　林立安想，如果面前有镜子的话，那么自己的脸一定是红得发紫了。
　　可是他认为，作为一个爷们，被一个吻一句话撩拨到满脸通红，实在是太过丢脸，只能粗声粗气地说，“老子今天下午回家了，你不就能专心了？”
　　倪显赫把他拉到身边，林立安一个重心不稳，撞开了桌边的电脑，倪显赫的椅子后滑一段距离，稳稳地接住了他。
　　一不小心就坐上了倪显赫的膝盖，林立安不由自主骂了声，“靠！”
　　倪显赫的脸色一沉，两只手指头夹住林立安的下巴，给他整张脸托过去，盯着他的眼睛，“靠？”
　　林立安非常识时务，“那个，靠你，靠你。”
　　倪显赫知道这小子在随口胡说，不过还是扑哧一声笑出来，“好了，告诉我，回家做什么？”
　　林立安在坐上他腿的瞬间第一反应是尽快坐起来，可是行动延迟造成的后果是他感到这个人体椅子的坐感还不是一般的好，不会太硬不会太软，又有人体安全可靠的温度。这一认可，就让本来不安分地动来动去的屁股，变成了安分地在倪显赫的腿上找到一个舒适的位置，仰着头漫不经心地说，“回家看父母呗，笨蛋。”
　　小公子对笨蛋这样的称呼倒也坦然接受，“那，他们有没有说过，要你领什么人回去？”
　　这几天和林方豪夫妇电话来往频繁，可是除了问身体，就是问归期，好像并没有说道什么人。
　　什么人，林立安一思忖，终于想到了什么，故意睁大眼睛看着倪显赫，“你不会，你不会？”
　　倪显赫面对着一脸夸张表情的林立安，却是神色未动，一派坦然，语调平和，“我觉得我有介意的权力，你说呢？”
　　林立安见他一脸郑重地神色，越看越觉得可爱，倪显赫竟然会承认自己吃醋！那可是倪显赫啊，那可是别别扭扭不愿意说实话的倪显赫啊！他忍不住笑着说，“你要吃醋也要有对象才好啊，我一个孤家寡人，有什么醋好吃。再说了，我爸我妈就是真着急了，他们能怎么办？我在国外是资本主义统治，回来是共产主义统治，可没听说过哪里变成了封建主义统治啊！我不同意他们又能怎么样。”林立安哼哼两声，俯身在倪显赫的颈窝笑嘻嘻地问，“喂，你是真的吃醋了，对吧，对吧？”
　　倪显赫恨不得一脚把他踹下去，却最终只是端着他的屁股把他推了下去。
　　林立安被他这一推，本来可以站住，却宁愿坐在地毯上不起来。
　　倪显赫这块地毯品质上乘，说是地毯，但不如说是一块完整的毛皮，白色整齐的柔软长毛足足覆盖到脚踝，林立安这样在地上坐着，觉得不错，索性躺下来。
　　倪显赫等了几秒，不见林立安坐起来，低下头去看，只见他伸长着脖子，扭着身体伸了个懒腰。
　　倪显赫忍了笑，蹲下去拍拍他的脸，“喂，生气了？”
　　林立安其实不怎么生气，可是却不愿意这么快就继续理会他，干脆翻了个身，把后背留给了倪显赫。
　　倪显赫索性在地上坐下来，像哄小孩子睡觉一样慢慢地不轻不重地拍着林立安的后背。
　　林立安沉默着不吭声，把身体重重地向前挪了一寸。
　　倪显赫软了声调，“喂，我错了，我错了，行不行？你不起来，我只能陪你不起来了。”
　　林立安的肩膀无声地颤动。
　　倪显赫不由着急了，“喂，不会吧，鸡毛蒜皮的一件小事，你值得哭？”
　　他急忙伸出手去摸林立安的脸，林立安一巴掌打下他的手，忽的一下子站起来。
　　背对着倪显赫，弯着身体，双肩颤动不停。
　　倪显赫鲤鱼打挺一样站起来，快递去拉他，这一拉，气得差点一巴掌打下去。
　　林立安确实是流了两滴米粒大小的眼泪，不过不是因为受了委屈，而是因为这家伙笑得太剧烈，生生笑出了眼泪！
　　倪显赫气急败坏，上前一步一把把林立安搂在怀里，把他的头按在自己的胸膛上。
　　林立安笑得肚子疼，一点力气都没有，只能趴在他怀里，大声喘着气。
　　倪显赫心神刚定，不由用力搂住了他。
　　两个人靠在一起紧紧地拥抱，过了一会儿，林立安的肚皮终于不那么疼了，忍不住抬起头来看倪显赫的脸色。
　　恰好倪显赫也想去看看怀中人的表情。
　　猝不及防地四目相对，两个人都不由自主怔了片刻，又不由自主微微笑起来。
　　这样对着对方笑起来，林立安也好，倪显赫也好，都把刚才的闹剧忘了个精光，忍不住凑上前去，又一次轻轻拥抱起来。
　　倪显赫抱着林立安，抬起手腕看看表，“不早了，我开车送你去机场？”
　　林立安不太舍得那干净温暖的怀抱，却不得不松了他，抬起腕表看一看，果然是该出发了。
　　在国外生活了一年，让林立安打包技术臻于佳境，很快就把自己的登机箱打理整齐。
　　倪显赫换了车，由之前的奥迪Q5换成了奥迪Q7，林立安把箱子扔进后座，坐上副驾驶，骂了句，“败家子。”
　　倪显赫好像听到一句天大的笑话，“你骂我败家子，嗯？”
　　林立安知道自己当年在国内的时候花钱如流水，可是倪显赫却不知道自己独在异乡，愈发体会到钱财得之不易，已经收敛了许多。林立安笑一笑，“当然，你开的车价值百万，我开的车，二手欧宝一辆，合成人民币4万块。”
　　倪显赫正色，“你不能脱离市场谈价格。你明知道国内的车价和国外的车价不能相比。”
　　林立安哼哼一声，“别告诉我你在政府的工资够你买这种车。”
　　倪显赫皱着眉头，“你想要影射什么？”
　　林立安刚才冒出来的那句，也是自己那一点爱国青年特性作祟，并没有什么批判影射倪显赫的意思，见倪显赫转了语调，索性闭口不言。
　　倪显赫的车恰好停在十字路口，前面是红灯。
　　车内难熬的沉默没有延续多久，林立安听见倪显赫低声说，“你放心，我还不至于做国家蛀虫。关系，我会用。可是钱，我未必愿意去接。我在北京的几家牙科诊所，算起来收益也有不少，我犯不着为了几个钱，拿自己的前途冒险。”
　　林立安听着他耐心的解释，不知道为什么心里竟然生出几分心疼和难受，他的嘴张开合上张开合上半天，终于低声说出句不完全代表心境的话，“显赫，你知道我不是那个意思。”
　　倪显赫牵过他的手放在唇边亲了亲，“我明白的，我明白。”
　　林立安无声地看着自己手背上淡淡的印痕，朝倪显赫笑了笑，把自己手背印上了自己的唇。

    Chapter44

　　倪显赫心里忽然生出一片柔软，芳草地一样的柔软，仿佛在最温暖明媚的阳春三月，在碧油油的草地上吹自由的风一样惬意。
　　这个不会说话，做事迷糊，各种坏毛病和臭脾气夹在一起的林立安，怎么能这么轻易就让自己快乐呢？
　　倪显赫莞尔，无声地摇了摇头。
　　林立安透过后视镜，发现自己的脸颊泛红，而倪显赫笑得一脸甜蜜，忍不住开口问，“你笑什么呢？”
　　“没什么。”倪显赫转过一个弯，问道，“那你打算什么时候学个驾照？”
　　林立安丝毫没意识到倪显赫在转移话题，只是顺着他的话回答，“喂，我拿的可是大英帝国的驾照！你知道那个驾照有多难拿么？竟然还要求我考驾照。”
　　倪显赫无奈，“那么你的右舵车驾照可以在中国使用么？”
　　林立安吐出一口气，“反正我不考，这次回去顺便去趟营口，买个驾照。”
　　倪显赫的脸冷下来，差点当场踩刹车，“你还挺清楚行情啊，你怎么知道要去营口买驾照？”
　　林立安翻白眼，“不都是在营口买的么？你知道别的地方有卖？”
　　倪显赫忽然问，“你记得我们初中班主任谢老师么？”
　　“嗯，好像是姓谢。”
　　倪显赫不动声色继续说，“他上个月车祸，把自己的马自达撞成一堆废铁，最重要的是，他还报废了一条腿。”
　　林立安侧过身仔细端详倪显赫的表情，终于确定这家伙绝对不是在危言耸听，一滴冷汗真实无误地从脊梁滑下去。
　　天知道，林立安此人最怕死，有一次在巴黎转机回伦敦的时候，腹泻不止，咳嗽还带着点血，吓得他差点在巴黎下飞机不回伦敦了，虽然他一句法语都不会说，虽然从巴黎到伦敦的航程短的不能再短。
　　当然，也许倪显赫也知道。
　　林立安最长长地，重重地叹了口气，“唉，我难道还得再学一次驾照？”
　　倪显赫笑，“有这么痛苦么？据我所知，国内的驾照要更好过一些。更何况，”他话音一顿，接着说，“你这样的性子，不再学一次左舵驾驶，我也不能放心。”
　　林立安撇撇嘴，最讨厌这种平平淡淡语气说出来的甜言蜜语，一下子……让人连招架的能力都没有。
　　倪显赫揉了揉他的脑袋，一脸无奈。
　　下了车，倪显赫开了后车门，把小小的方正的银色箱子拖出来，也没有等林立安，直接拉着箱子走。林立安这才发现，倪显赫十分风骚地穿了一条枚红色的裤子，配上外面有款有型的黑色降落伞面料长风衣，招风的可以，空服员小姐的眼珠子都快黏在他身上了。
　　林立安快步跟过去，拉住他的小臂，“喂，走那么快干嘛？前面有美女？”
　　倪显赫见他一脸兴师问罪的模样，淡笑着低声说，“哪，哪里？我怎么没看见有美女？”
　　林立安恨不得当场踹他一脚，只是自己一派成熟男士的模样，踢他一脚实在有损形象。
　　倪显赫又一次先他一步开始走，嘴角咧开的弧度自己怎么也控制不住，只好不让林立安看见。
　　首都机场客流量大，林立安又订的经济舱，自然没什么特殊通道可走，只能排队安检。
　　箱子不需要托运，倪显赫就站在他旁边，肢体上没什么亲密的动作，可是不知道为什么，林立安闻着他身上淡淡的清冽草木香，觉得并不相关的两个人之间，好像粘着看不见摸不着，质感却是像橡皮糖一样的东西，倪显赫的一个微小的动作都影响着他，带动着他。甚至，他只是垂首站在身边，不用伸手，不需说话，从他淡淡的呼吸中，就可以感受到肌肤相亲时，他肌肉的力量，他骨骼的形状，他汗水的温度，他皮肤的触感。
　　林立安的脸皮磨练地越发地厚，不管脑中想的是什么，表面上都可以做到不动声色。
　　正洋洋自得间，红色制服深蓝小帽的空服员走过来，“林先生您好，您已经升舱，请跟我来。”
　　林立安一愣，在国航他飞的里程数短地不行，除非天上掉馅饼，否则升舱绝对轮不到自己头上。
　　那边倪显赫已经悠悠然跟着空服员往前走，林立安一脸疑惑跟上他，倪显赫和他肩膀靠肩膀，转过头俯身低声说，“Surprise。”
　　林立安一下子就明白了，“邢未羽，你找了邢未羽是不是？”
　　中国民航的太子爷，做这种小事岂不是轻而易举。
　　倪显赫但笑不语。
　　林立安说，“谁让你这么干的？我才不想就为了2个小时的航程欠那小子一份人情。靠，头等舱老子买不起么？我只是觉得没有必要而已。”
　　倪显赫轻轻握住了他的手，“我知道，我知道。”
　　感觉握紧的手里，林立安的手不是那么激动地动来动去，倪显赫才不动声色地松开，“你先听我说，头等舱比经济舱舒服是不是？更何况，你有没有开口找他要，要说欠人情，也是我欠，不是你欠。邢未羽求我帮忙办事，我不开口要什么他倒是过意不起。索性就向他要个方便，并不算过分，对不对？“
　　倪显赫的语气谆谆善诱，林立安却不愿意买账，倪显赫也不着急，黑漆漆的眼睛里全是笑意。
　　直到倪显赫也跟着他安检进闸，林立安才皱着眉头开口，“你要去哪里，我怎么不知道？”
　　“陪你回家啊。”
　　“陪我回家？你疯了？”林立安看了看周围，压低了声音，不过音调提高了几个度。
　　倪显赫看他一眼，“D市是你家，不也是我家么？就许你回家不许我回家？”
　　林立安缓了口气，“可是你明天要开会，后天要去上海，行程排的满满的，怎么回家？”
　　“你偷看我的行程单？”
　　林立安大窘，“喂，是你的邮箱里显示的我不小心看到而已。”
　　那么小的字，你都能不小心看到么？倪显赫暗想，却不点破，只能扶住额角，“我陪你回家，然后再飞回来，晚上九点就可以到，明天可以照样开会，放心。”
　　沉默了片刻，林立安忽然小声问，“要不要抱一下？”
　　“嗯？”倪显赫扬眉。
　　“你看他们，”林立安的实现在厅中梭巡，“他们好像都在拥抱。”
　　“那是他们在道别。”
　　“哦。”林立安挪了两步，准备把闷气撒到旁边的垃圾箱里。
　　刚跨出一小步，倪显赫已经拉住他的小臂，干净利落大力把他带进怀里。
　　“喂，不是道别的人才抱的么？”
　　倪显赫的呼吸在耳廓处，嘴唇似有若无地擦过耳边绒毛，带着笑意的声音钻进耳朵，“我们可以……假装在道别啊。”
　　这样短的一个拥抱，可是林立安心里那么柔软。
　　机舱内。
　　“林立安，”倪显赫叹了口气，“你是猪么？”
　　林立安放下手中食物，伸手去掐倪显赫的鼻子，凶狠地威胁，“你说什么？敢不敢再说一遍？”
　　倪显赫扒开他的手，“好啦好啦，我只是觉得有点不好意思，你已经让人家拿了5次苹果脆了。”
　　林立安低声说，“你知道我的最终目的么？我看邢未羽不顺眼，so，想要吃穷他们家，怎么样？”
　　“不怎么样，”倪显赫伸出手去，揽住他的肩膀，林立安乐得舒服，顺从地趴在他的肩膀上，准备眯一会儿。
　　空中小姐又一次送来林立安需要的苹果脆时，看见在倪显赫肩膀上睡得正欢的男士，不知道该如何应对。
　　“嘘。”倪显赫将食指放在唇上，做了个噤声的动作，轻手轻脚接过他手里的苹果脆。
　　她略微留恋地看了一眼，这样年轻有为英俊矜贵的男士，是大部分女孩子属意的如意郎君。
　　可是，明明在他面前曲起了修长紧致的性感小腿，那个人仍旧目不斜视，好像眼前的报纸上的内容是天大的诱惑，几乎目不转睛。
　　将这个男人归结于怪癖一群之后，她无声地退开。
　　林立安在飞机降落时由于难耐的超重感迅速醒来。
　　倪显赫抓住林立安的手，手指穿插，和他十指相扣，林立安觉得自己一定是脑袋充血，竟然一直把注意力放在握在一起的手上，而没有感觉到，飞机已经落地，在场地上转着圈。
　　倪显赫的手用力扣紧，笑了笑，说，“到了。”
　　林立安拉着他的手一起伸了个懒腰，“是啊，到了。”
　　真到了家，林立安反倒不太舍得走出去，“我爸妈，大概就在出口处等我。”
　　倪显赫摇一摇头，“没关系，我们分开走。”
　　全飞机的人林立安算是倒数第二个走出舱门，而倪显赫可以说是倒数第一个。
　　林立安挺直脊梁，目视前方，他知道倪显赫在后面看着他，所以一副春风得意的样子。
　　林方豪夫妇看到的儿子就是一副春风得意，满脸喜气地模样。
　　林方豪还算稳得住情绪，林妈妈已经冲上来抱住林立安。
　　林立安一把把她抱离了地面，让林妈妈小声惊呼了一下，才又把她放下来，哈哈大笑。
　　一家人嘻嘻闹闹，好不容易折腾上车，林立安看了看手表，此时此刻，大概倪显赫已经在登机口准备登机了。
　　这么急急忙忙就要飞回去，这个神经病，跟自己来干什么，不过是2个小时的航程，又不会丢了。
　　可是这样想着，又不免想，他大概又要不规则吃饭了，半下午和晚上都用来飞行了，怎么像个孩子一样……
　　林妈妈问，“宝宝，你在想什么呢？是不是交女朋友了？”
　　林立安恼羞成怒，“妈，告诉你不要叫我宝宝！搞得我好像一个巨婴。”
　　林方豪不失时机地问，“小子，告诉爸，你到底有没有女朋友？”
　　“没有，没有。”
　　林妈妈脸色一冷，“你不会还想着那个万梦雅吧？她那次到咱家，我就觉得这姑娘不可靠，竟然敢甩了我的儿子，真是――”
　　“好了，妈。”林立安一把揽住林妈妈的肩膀，“都过去了。”
　　林方豪夫妇以为触及他的情商，知趣地不再继续追问。

    Chapter45

　　好不容易摆脱了唠叨的老妈，林立安一个人到落地窗外的窗台去看星星。其实东北本来就是老工业区，污染程度不轻，星星也不够亮，可是海风一吹，微微潮湿的冷气侵拂全身，让头脑为之一清。
　　黑夜里，看不清楚的，是不远处的海，深蓝色，不知温寒，不知流向。
　　就像――倪显赫一样。　　
　　林立安吹了一会儿风，才想起给倪显赫打电话。　
　　林立安问，“睡了吗？”
　　倪显赫：“还没，刚打好一份文件，在干吗呢？”
　　林立安故意哼哼，“看星星呢！”
　　“自己？”
　　“喂，我有那么逊么？当然是有人陪我看，还是细腰翘臀的美女呢？”
　　倪显赫低声笑起来，“玛丽莲・梦露？”
　　林立安一下子就听出对方在开玩笑，“喂，对我的魅力这么没信心？”
　　倪显赫抚了抚额头，仰躺在椅子上低声说，“怎么会，我就是对你的魅力太有信心了，才会知道没有美女愿意和你在一起的时候还让你给别人打电话。”
　　倪显赫向来不吝惜自己的恭维，只要林立安高兴，有什么不可以呢？
　　反正如果这家伙真的跟什么人在一起，是绝对不会主动告诉自己的。　　
　　林立安想了想，又问：“怎么还没睡觉。你明天不是还要开会么？”
　　倪显赫：“现在睡不着，一会儿去洗个澡再说吧，可能是我刚才喝咖啡的时间有点晚。”
　　林立安着急，“喂，你傻了，大晚上还要喝咖啡，你真当自己是咸蛋超人啊？”
　　倪显赫笑，“怎么会？我又不把内裤穿在外面。你不是最清楚么？”
　　林立安为自己的丰富联想面红耳赤，又暗暗庆幸某人看不见自己的表情，凶神恶煞地说，“滚蛋！我跟你讲电话简直是在浪费电话费。”
　　倪显赫从牙缝挤出声音，“你这个小葛朗台！我明天就帮你交1000块的话费，行了吧？”
　　“嗯，勉强成交吧。”林立安忍住笑。　　
　　倪显赫轻轻叹了口气。
　　林立安屏息。
　　半晌，只听见倪显赫轻轻地，带着点无奈说，“林立安，我不知道怎么了，总是想你，所以怎么睡都睡不着。”
　　冷风直接往脖子里钻，林立安抱紧胳膊，心里却是那么温暖，“我好像也有点儿想你，不过没多少，就那么一星半点。”
　　倪显赫声音婉转而温柔，“好，就那么一星半点。”　
　　林立安直接挂了电话。
　　倪显赫听见通话忽然断掉的声音，苦笑，就算是不好意思了，也不用这么快就急着挂电话吧？傻小子。
　　这边林立安激动过度，望着被自己不小心挂断的电话，发呆。
　　等到他想起要打回去的时候，已经过了整整两分钟。
　　林立安为了打回去，不打回去这个问题，犹豫不已。
　　这样子打回去，不是会显得太过积极主动么？明明下午才分手，好像离开他就过不下去似的，还要一个电话一个电话追过去。
　　可是不打的话，又觉得有点不安心，明明话都没说完。　　
　　林方豪拉开窗户，望着吹着冷风的儿子，大声说，“在外面吹那么久，小心感冒！”
　　林立安答应着，“好的，好的，我马上回来。”
　　至于电话，只能先不打了。　　
　　林妈妈赶紧拿来个薄毯子给林立安围上，“怎么这么大的人还不知道照顾自己，跑到阳台上去吹风。”
　　林立安握着她的手撒娇，“好啦，妈。”　
　　林方豪忽然开口，“那个，万梦雅――”
　　“爸――”林立安皱着眉头打断他。
　　林妈妈担忧地问，“孩子，你不会现在还没走出那个女孩子的阴霾吧？你在国外不是谈了朋友么，怎么现在还提起她的名字就失常？”
　　林立安不知道该怎么解释，万梦雅，没错，毫无置疑，是他经历过的最重要最用心的一个女孩子，可是这并不代表着他用了很多情，并且难以忘情。
　　林方豪说，“你现在是没有女朋友吧？”
　　“嗯，刚分。”林立安有点不耐烦。
　　林方豪说，“我这些年交了不少朋友，认识不少千金，要不托人给你介绍？”
　　林妈妈跟腔，“是啊，是啊，让你爸朋友介绍，知根知底的。”
　　林立安笑了，“好啊，什么样的？”　　
　　第二天，中午。
　　会议散场，倪显赫坐在主位后面，倦极，额头抵在前排座椅上，闭上眼睛。
　　一只手在他肩膀处轻轻拍了拍。
　　倪显赫看清来人，连忙站起来，毕恭毕敬，“邵部长。”
　　邵部长在他身边坐下，和颜悦色，“显赫，现在没有外人，你就像平常一样叫我叔叔就行了。”
　　“邵叔叔，您有什么吩咐？”
　　“说吩咐这么见外。”邵部长朗声笑，“我呀，也就是个传话人罢了。说起来，我还要叫你家老爷子一声叔叔呢。他给我电话的时候，可是把我一顿数落啊，就这么一个宝贝孙子，在我这里当牛做马，连个女朋友都没有，我真是惭愧啊。”
　　“您言重了。”
　　邵部长微微用力，按住倪显赫肩膀，“好啦，这次我就给你放个假。今天下午，周安娜小姐要来北京玩，你领着她到处逛逛，年轻人么，好好培养培养感情。”
　　倪显赫微笑，“是我爷爷那个在四川军区的老校友周伯伯的孙女？”
　　邵部长拍手，“妙，妙，妙，原来你已经知道她啦，这样就更方便了。”　　
　　林方豪夫妇兴致勃勃把一排照片摊开在茶几上，林立安被这阵仗吓了一跳，“天哪，你们这速度怎么这么快？”
　　他本来想要先答应，把过于积极的父母应付过去，谁知道他们竟然不到一天就搜集了这么多的照片。
　　林方豪问，“你看这个怎么样？”
　　林立安探过去一看，“太漂亮。”
　　林妈妈问，“漂亮不好么？”
　　林立安说，“我可不想头顶绿油油呢。”
　　林方豪又问，“这个呢？这女孩儿是清华数理基础实验班的，聪明！”
　　林立安叹气，“妈，你过来看看，你能看出这是个女人还是个中学男孩儿么？”
　　“那这个总行了吧？这个是你林伯伯家的女儿，上海财经大学的，听说考托福考了680呢？怎么样？”林方豪问。
　　“爸！”林立安几乎要哭了，“你没有发发现她的脸有我两个那么大，大腿比我粗两圈么？”　　
　　林方豪叹了口气，“行，儿子，你这么挑，到底想要什么样的？”
　　“要漂亮，但不能太漂亮。聪明，但不能太聪明。温柔，但不能太温柔。对了，不能太胖，当然也不能太瘦，我讨厌麻杆。最重要的是，出得厅堂，下得厨房。”
　　林方豪：“……”
　　林妈妈：“孩子，这样的女孩子，好像还真不怎么好找啊。”
　　“哦，对了，我忘记说，不能找学法律的，否则离婚的时候一定会被算计的很惨，工科女也不要，学日语的不要，学哲学的更不要。”
　　林方豪，“……”
　　林妈妈，“……”
　　看见爸妈一脸无可奈何不知如何是好的表情，林立安笑了笑，“行了，别忙乎了，我不想要结婚。”
　　林方豪说，“孩子，你是还没有足够成熟，才会这么说。漫长的人生路，不管你有多少权势富贵，一个人走难免会孤孤单单，萧萧索索。最终的最终，结婚，不一定是要跟自己爱的人，不一定是跟自己心中最满意的，两个人彼此磨合，互相适应，到最终自然而然可以休戚与共。你经过的每一段美丽的风景，都不再是一个人。同样，你遇到的每一次挫折，都不再是一个人扛过。”
　　“你爱妈么？”林立安忽然问。
　　“当然。”林方豪答。
　　“那你怎么知道不跟自己爱的人在一起能够幸福？”
　　林方豪哑口无言。
　　“好了爸，不要说啦。”林立安笑着说，“我自己的事情我自己知道。”
　　林氏夫妇只能面面相觑，看着儿子转身回房。　
　　倪显赫的电话来了的时候，林立安正倒在自己的床上。　　
　　关于未来，他很少去想，总是随着时间流逝，顺着自己的脚步往前走，不确定能走到哪里，也不知道归途何处。
　　曾经，在万梦雅的身上，他找到了自己的方向，他想着和一个女人在俗世里庸庸碌碌，生儿育女，蝇营狗苟，白头到老。
　　可是这份心，也随着情变而消逝了。
　　当他在倪显赫的臂弯里醒来的时候，当他每天早晨和他一起用一模一样的电动牙刷刷牙的时候，当他们比赛刮胡子的时候，那份简简单单的快乐和温情，是在异国的时光里，他无法企及的宝物。
　　林方豪说，一个人的人生路难免要孤孤单单，婚姻未必要和爱的人。
　　这些他可以明白，可是一段不够稳定，却足够深爱的关系呢？
　　林立安想不通，但他知道，他没要办法和另一个女人开展一段以结婚为前提的恋爱。
　　倪显赫，他割舍不下。　　
　　“在干吗呢？”倪显赫身处的环境能听见远处的喧嚣，却明显不影响说话，明显是在哪个吵闹的地方找到的安静处。
　　“在房间躺着呢，刚才去广场走了走。”
　　“哦。”倪显赫沉吟，“怎么你这个大懒人会愿意去广场散步？”
　　林立安脑子一动，“我中午出去相亲，吃完饭就带着女孩子逛呗，看看海，吹吹风。”
　　“真的？”倪显赫的声音明显转了一调，没有之前的温柔。
　　“真的。”
　　“真的？”声音更加冰冷。
　　林立安重重地说，“真的！”
　　倪显赫忽然笑了，“别骗我了，你还骗不到我。”
　　林立安的声音闷闷的，“你是半仙么？能掐会算？”
　　倪显赫道，“别人我算不到，你啊，我一算一个准。”
　　“P！”
　　“好啦，”倪显赫的声音柔和起来，笑声低沉悦耳，“我们不要抬杠了，行不行？”
　　“行了行了，你以为我愿意跟你抬杠？”
　　“嗯。”倪显赫的声音从听筒传来，好像某种宣告，“不过，你不要再想着左找一个右找一个女人做你的避风港了，浪费人家的时间，也浪费你的大好青春，何苦呢？更何况，我也不会容许你那样做。”
　　你以为你是谁？
　　冲口而出的话被林立安生生咽下去，电话那端的这个人确实是他的谁，他最特别的那个谁。
　　　　
    Chapter46

　　安排女孩子相亲这一茬被林立安挡回去之后，林方豪开始带着林立安去各个产业转悠。
　　林家的罐头厂在吴镇，两个大参圈，一个在吴镇，一个在漳州镇。这吴镇地势低，这一年雨水多，几场大雨下来，海水浓度被稀释，海参全死了，软了吧唧泛着白漂浮在水面上，林家损失不可计量。
　　幸而漳州镇地势高，海参没事儿，市场上价格又上扬，除了保住本钱，还能小赚一把。
　　各个海参连锁店的分店自然不用一一去一遍，可是总部的账务却是要让林立安心里有个数的。　　
　　好不容易忙了一天，点头哈腰查账攀哥们，林方豪和林立安父子俩总算是从吴镇回城区了。林方豪叫了司机开车，父子二人累的不行，一起躺在皮质车座上，眼睛都不想睁。
　　林方豪休息了一会儿，忽然对林立安说，“今天晚上回家好好睡一觉，明天我领你去见见王市长。”
　　自从邵永之他爸走了之后，林立安就对整个D市谁掌权谁做主一片茫然，“这王市长是谁？”
　　“到时候你可要叫王叔叔。”
　　林立安叹了口气，“可是爸，你不告诉我他是谁，我需要干什么，到时候我怎么办？”
　　林方豪使劲儿弹了林立安的头，“你气死我了，你真不知道假不知道？当年你爸能发家致富，多亏了人家，当然现在也离不开人家。”
　　“爸，不是我说你，咱们踏踏实实做生意，没有必要和那些官儿走得那么近。”林立安兴致缺缺。　　
　　林方豪真不知道该怎么才能让这个孩子接上地气，商人是人，官员也是人，是人自然要讲交情攀关系。没有人情，罐头厂的罐头哪那么容易出口日本？没有人情，参圈周围的养殖户纠纷让谁去平衡？
　　“爸，你说的我都明白，你放心吧。我明天一定好好表现。”
　　林方豪话锋一转，“我记得你高中的时候有个姓倪的同学，是吧？”
　　林立安心里突突直跳，笑道，“是啊，爸你还记得。”
　　“那你还跟他有联系？”林方豪的表情带上探究。
　　林立安笑着说，“哪有那么久的交情，以前的同学现在都不怎么联系了。”
　　林方豪满意地点点头，“这就好，这就好。”　
　　林立安转过头，望着车窗外面的景致，心想，这倪显赫什么时候和林方豪闹出不愉快了？　　
　　晚上刚到家，林妈妈给林立安放水洗澡，林立安沉在浴缸里面只露出一个头。
　　北方仍旧还是冷，点了浴霸灯，还是不行。
　　过了一会儿林妈妈来敲门，“林立安，你的电话。”
　　林立安沉在温暖的水中不愿意动弹，“谁啊？”
　　林妈妈说，“一个男孩子，说是你同学。”
　　林立安赶紧撑起身子站起来，胡乱裹上浴袍，跳出去接电话。　　
　　“喂？”
　　“是我。”倪显赫似是在什么嘈杂所在，声音却放佛一泓清泉。
　　“猜就是你。”否则老子会洗澡洗到一半跳出来？　　
　　“在干吗呢？”
　　“洗澡，正洗到一半。明天还要去见什么王市长。”
　　倪显赫一顿，才说，“你什么时候跟姓王的扯上关心了？”
　　“我为什么不能跟姓王的扯上关系？天底下姓王的那么多，总要遇上一个的。”
　　“听着，”倪显赫的声音带着罕见的肃然，“那个王某某，是只老狐狸，不要和他走得太近。”
　　林立安说，“官场上的人，不一个个都是狐狸？我不和他走得近，我爸怎么办？我爸可是跟他熟得很。”
　　那边倪显赫皱紧眉头，却还是不温不火地交待，“那你千万不要在他面前提我。”
　　林立安咕哝，“你以为你是谁啊，谁会到处和别人提你啊？”　　
　　“倪显赫，原来你在这儿！”一个响亮的女声插进来，倪显赫一看，穿着裹胸连衣裙的周安娜在门口探出一个头。
　　倪显赫捂住听筒招呼她，“你先回去，我马上就出来。”
　　周安娜朝他灿烂一笑，关上房门。
　　那边林立安问，“在外面应酬？”
　　倪显赫扶额，“是啊，难缠的应酬。”
　　林立安接过林妈妈递来的毛巾一边擦滴水的头发，一边状似无意地说，“难缠的应酬，女人？而且还是漂亮女人？”
　　“你总算聪明了一把，”倪显赫开玩笑，他在北京陪周大小姐逛了一下午，陪吃饭陪逛街陪喝酒陪唱k，好不容易在上海出差的两天摆脱她，这刚一回来还没睡个安稳觉，又被拖出来做“什么都陪”，他接着说，“长得还凑合吧，不过没你好看。”
　　林立安立时作出发怒的架势，“喂，你拿我跟女人比？老子长得难道是女人脸么？”
　　“谁说你是女人脸？”倪显赫正色，声音也郑重到不可思议，“我是说，不管是男人还是女人，在我眼里统统没有你好看。”　　
　　他要是说玩笑的语气，林立安打个哈哈就过去了，可是如今用这种在大会是念开场词的郑重架势，却让林立安红脸，失声，半天没说出话来。
　　好不容易才接上话头，“胡扯。”
　　倪显赫说，“我是又历史根据的，你没听说过，情人眼里出西施么？”
　　他语调宛转动听，林立安早把什么女人的问题忘了个精光，闷声说，“西施两只脚不一样大。”
　　倪显赫暗笑。　　
　　倪显赫出去的时候，周安娜已经喝了两杯长岛冰茶。
　　他坐到她旁边，沉默地喝自己的苏打水。
　　旁边宁承业却大声调侃，“显赫，你怎么去透透气透了这么久？人家Anna都等不及去找你了？”
　　倪显赫大力点了点宁承业的头，“喂，说话留点口德好么？”
　　邢未羽说，“Anna大美女，你觉得我们显赫怎么样？”
　　周安娜说，“要说实话？”
　　宁承业邢未羽一起说，“实话！”
　　周安娜说，“我不好意思发表私人意见，就套用我爷爷的话吧！出身不错，家境优渥，后生可畏，前途无量。”
　　宁承业似模似样地重复，“出身不错，家境优渥，后生可畏，前途无量。”说罢还点点头，对倪显赫说，“你看人家周老将军对你评价不错么？”
　　倪显赫暗地瞪他一眼。　　
　　只有倪显赫一个人滴酒不沾，邢未羽和宁承业醉倒成一团，嘴里还在不停扯皮，好不容易把他们放到家门口卸下来，送上电梯，倪显赫发动汽车送周安娜回酒店。
　　周安娜酒量好，喝了不少酒仍旧清醒。她是典型的四川人长相，小个子小骨架，标准的娇小型的女孩子。成都水土好，皮肤娇嫩白皙，一白遮百丑，自然也能称的上是美女。
　　“谢谢你这些天陪我。”
　　“没关系，”倪显赫笑道，“反正花了多少钱，回去邵部长都给报销的，我乐得有个白吃白喝的机会。”
　　周安娜问，“邵叔叔为什么给报销？”
　　倪显赫笑道，“因为你长得讨人喜欢？”
　　周安娜从后座趴过去端详他的侧面，“你也觉得我讨人喜欢？是不是？”
　　倪显赫不动声色，开车很稳，“嗯。”
　　“那我给你做个女朋友好不好？”
　　“不好。”
　　周安娜一愣。
　　倪显赫说，“女孩子哪能随便摸一个人就叫人家当男朋友的，你要找个你喜欢的也喜欢你的，在一起才能开心。”　　
　　周安娜趴在倪显赫的脑后，伸手去摸一下他的耳朵，“我喜欢你。”
　　“可是我不喜欢你。”倪显赫的话不留余地。
　　周安娜没哭，反倒笑了笑，“没关系，你知道我喜欢你就够了。”
　　倪显赫顿时觉得自动挡的车开起来也特别费劲。　　
　　林方豪当初种庄稼看虾场的时候，就一向是挺直腰杆做人，现在生意大了，和混官场这些人有了交情，自然也不愿意卑躬屈膝。林立安自然青出于蓝而胜于蓝，自尊胜于一切，一丝谄媚都不愿意。
　　王市长很少见到这种不开眼界的人，倒是觉得耳目一新，“这小子挺有意思。”
　　林方豪怎么能听不出老王口中的欣赏，说道，“我家这孩子啊，不会圆滑，也不懂什么世故，不过倒算得上是聪明能干，过一段儿时间他就要回来都帮帮忙，接手我的生意，还得你多多照顾啊。”
　　“那是当然。”王市长放下茶杯，问林立安，“听说你是名牌大学毕业的，不如给我家小侄子辅导辅导高中课程？”
　　“他上高几？”
　　“高二。”
　　“行，可惜我是十项全不能。”
　　王市长拍拍林立安的肩膀，“十项全不能不就是十项全能？没有什么短处，不就是都是长处？”
　　林立安没想到这个市长闲聊当中仍旧能够犀利地一针见血，忽然想起倪显赫说过，王某某是个老狐狸。　　
　　林立安一下午都用在教导王某的小侄子，而林方豪呢，和王市长在城中新区的一块地的建设上达成了一致意见，准备把重心往房地产上移动。　　
　　几天后，林立安返京。
　　倪显赫呢，正在成都出差，顺道护送周安娜大小姐回家乡。林立安自己从机场打车回北三环经久不用的住宅，不可谓不心酸。
　　这处房子本来是大学时代林方豪为了探望林立安的时候方便买的。林立安回国后本来住在那里，可是自从和倪显赫决定“试一试”之后，就一直焦不离孟孟不离焦，呆在倪显赫和宁承业邢未羽他们共有的那个公寓里就没出来过，之后就回家了。
　　林立安不想倪显赫不在，却碰上宁承业之流，把他当动物园的珍稀动物看，只能自己回到这个没怎么装修的公寓。　　
　　林立安在在家睡了个懒觉，又出去找韩若苏如此吃了顿饭，接到倪显赫的电话。
　　“知道回来了？”林立安懒洋洋。
　　“我一直都知道回来。”倪显赫的答案滴水不漏。
　　“哼哼。”
　　倪显赫清了清嗓子，轻声道，“能不能来接我？”
　　“接你？都没有人接我。”林立安不满意。
　　“拜托――”倪显赫拖长音，明明是不会撒娇的大人，明明只是微微拖长了音调，林立安却觉得如同蛀牙蜜糖一样不可抵挡，只能认命道，“你什么时候到，我到时候打车过去。”
　　“两个小时候。”
　　“OK。”
　　林立安挂掉电话，在韩若和苏如春善意地嘲笑下，回家换衣服，往机场赶。
　　
    Chapter47

　　说起来，林立安已经有半个月没见到倪显赫了。
　　他在机场等着，从这头踱到那头，又从那头踱到这头。倪显赫的飞机晚点半个小时，一抬头恍恍惚惚看见倪显赫的身影，像小学课本中描写的小白杨，骄傲坚定又明亮英俊。
　　他出了会儿神，认定自己这种魔怔的状态甚为不妥，决定去旁边的咖啡馆坐一会儿，看看书喝喝咖啡。　　
　　等到林立安从杂志里抬头，看了看手表的时候，才顿呼一声，晚了。
　　只能侥幸出去看看，倪显赫那家伙还在不在。
　　倪显赫没有离开，他就站在一排行李车前，卡其色双排扣短风衣，英伦格子围巾，深棕色长裤，满脸笑意。
　　林立安第一次知道，什么叫近乡情怯，他这么暴露在倪显赫面前，觉得很窘。　　
　　四目相对，沉默着片刻，林立安忽然忍不住笑起来，倪显赫见他一笑，也忍不住扯起了嘴角。
　　这样几乎称得上是傻乎乎地看着对方的脸笑了一会儿，倪显赫朝林立安招了招手，“快过来！”
　　林立安乖乖跑过去，在他面前摸了摸脑袋。　　
　　林立安问，“我又没有车，你让我来接你干什么？还不是要打车回去？”
　　倪显赫说，“你看我的样子，不知道我为什么让你来？”
　　林立安上上下下放肆地把他打量了一遍，最终摇了摇头，“看不出来。”
　　倪显赫伸出胳膊揽着林立安向前走，另一手拖着自己的棋盘格子小皮箱，林立安感到肩头一阵温暖，在甩开他弹一弹自己的肩膀和就这样维持原状之间犹豫了很久，最终决定还是让他揽着走吧，反正又不会掉块肉。
　　倪显赫又问，“还是没看出来？”
　　林立安在久违的，温暖的，带着清冽香味的臂弯里面晕乎乎的，茫然看了看他侧脸的弧线，“不知道。”
　　倪显赫忽然脚步一停。
　　林立安以为自己犯了天大的错误，迅速做好全身上下各个部位可能遭到攻击的防范准备。
　　结果倪显赫全身上下哪里都没打，只是叹了口气揽紧他的肩膀向前走，压低声音恶狠狠的，却透露出几分失望地说，“你没看出来么？我在生病。”　　
　　林立安慌了，“你怎么了？哪里出问题了？”
　　他赶紧抢过倪显赫手里的小箱子，探了探他的额头，又摸了摸自己的额头，“没发烧啊，倒是有点汗，是热的，还是出冷汗？你到底哪里不舒服，你是医生，你告诉我啊！”
　　倪显赫摇摇头，笑着说，“你忘了，我是牙医。”
　　“去你的牙医！”林立安气急，双手捧起他的脸，倪显赫索性闭上眼，任由他端详。
　　看了半天，才看出他的脸色又那么一点苍白，林立安使劲儿拍拍他，倪显赫被他一阵猛拍，只能苦笑道，“别拍了，先回去好么？”
　　林立安见他神色如常，最终断定，“你不会是在装病骗我吧？”
　　倪显赫看他一眼，“我们先回家好不好？”　　
　　上了出租车，林立安对司机报了个地址。
　　倪显赫皱眉，“这是哪儿？”
　　“我家啊。”林立安答，“你不是说回家么？”
　　倪显赫拿起林立安的手，抚摸着指节和指腹，漫不经心地说，“我还以为是回我家。”
　　林立安道，“算了算了，不都一样么？再说你那里有那么多苍蝇。”
　　“苍蝇？”倪显赫忍不住笑起来，“你把承业他们叫苍蝇？”
　　林立安故意瞪大眼睛，“难道不是么，整天嗡嗡叫，还到处乱飞，怎么打都不死，不是苍蝇是什么？”
　　倪显赫听他这么一说，竟然发现这个比喻真的有几分贴切之感，顿时再次失笑，真不知道宁承业，邢未羽他们，知道自己被叫成苍蝇，会有什么感想。　　
　　林立安一直以为倪显赫说自己生病了是在开玩笑，一开始被他吓了一跳，到最后就不在意了。
　　结果刚一进门，还没走到沙发，倪显赫就跄踉着往前几步，同时按住自己的下腹。
　　“喂，别装了。”
　　倪显赫坐在沙发上，朝林立安微笑，“哦。”
　　林立安看见他的笑容，一下子慌了神，原来人的脸色真可以在几分钟之内变地暗淡无光，苍白又发黄，光洁宽阔的额头上密密麻麻覆盖的，全是冷汗。
　　“你怎么了？你真的病了？”
　　倪显赫还是笑，“我说了，你不信。”
　　林立安坐立不安，双手在裤子上猛搓，“怎么办，送你去医院？”
　　“不用。”倪显赫摆摆手，“帮我倒杯温水吧。”
　　林立安服侍他喝了半杯水，倪显赫解开围巾揉一揉林立安的头，眼角余光微微流露出几分宠溺，“你这里有没有整肠生，或者是枫蓼冲剂？我可能是有点肠胃炎。”
　　林立安是那种感冒了宁愿难受一个月让它自然好也不愿意打针吃药的人，怎么可能有家庭常备药，他说，“你等我一下，我马上下去买。”
　　还没等倪显赫回答，林立安已经关门出去了。　　
　　倪显赫又喝了点水，脱了外衣，林立安还没有回来。
　　他其实知道的，林立安一直是个大懒蛋，能坐着不躺着，能躺着不坐着。高中时代从来都不背书回家，上课无聊就睡觉，只有在自习课的时候分外努力，没有一刻闲着。
　　有一次协和医学院研究所旁边开了家著名的老北京火锅，林立安不喜欢吃羊肉，自然不会对老北京火锅感兴趣，可是他喜欢吃臭豆腐，偏偏那家的臭豆腐很好吃。
　　可是因为懒，林立安一直推迟一直推迟，到现在都没到那里吃过一次。
　　现在，这小子，是为了自己，才勤快了这一次了吧？　　
　　他在林立安的房子里四处打量了一番，三室一厅，简单装修，没什么家具，不过干净整洁，在男单身汉里面算是好的。
　　不过只有一个房间放着双人床。　　
　　奔波几天，觉得有倦意袭来，倪显赫脱了外衣和鞋子，躺倒在床上，本来想等着林立安买完药再回来，哪只精神一放松，睡意如层层波浪，迷迷糊糊合上眼皮。
　　本来他是没那么入睡的，本次出差都因为择床而睡不踏实，习惯了晚睡早起，睡眠质量一直都不好。
　　明明也是陌生的房间，明明也是陌生的床，在这里却轻而易举产生睡意，知道这些是林立安的东西，知道林立安就快要回来了，他觉得很安心。
　　肠胃很不舒服，不过大概两三天就会好吧。　　
　　这样想着，却被人抬着脑袋立起身子。
　　倪显赫皱着眉头，有点恼，明明好久都没睡个踏实觉，还要被人打扰，疼痛感随着清醒而重新霸占身体内部，林立安小心控制着力道，捏了捏他的鼻子，又揪一揪他的耳朵，最后又撑开他的眼皮。
　　倪显赫不得不睁开眼睛。　　
　　“药买回来了，吃药。”
　　果然，一只手里端着杯子，另一只手里静静地躺着一大堆药片。
　　倪显赫的眉头彻底皱成一团，“全部？”
　　林立安的态度不容商量，“全部。”
　　“这么多？”
　　“我打电话问了苏如春的！”林立安试探说服他。
　　“你问苏如春？”倪显赫有气无力笑一笑，“你明知道他是神外的，不是内科的。”
　　“那你到底吃不吃？”林立安盯着他的眼睛，“嗯？”
　　倪显赫终于认命，把所有药片一股脑塞进嘴里，乖乖吞下去。　　
　　重新获得睡觉权，倪显赫躺倒在床上，闭上眼睛。
　　感觉林立安在床旁边走来走去，走得他都烦了，差点站起来把他赶出去。
　　幸好，林立安走了一会儿不走了，过来给他把被子拉上来。　　
　　林立安这个粗心大意的家伙，在照顾他，在担心他。
　　倪显赫笑着翻了个身继续睡。　　
　　林立安就这样站在床边，静静地，凝睇着他秀硬的如玉侧脸。
　　这半个月，每天都通电话，可是电话没办法缓解某些情绪。
　　例如，思念。
　　是的，林立安想念倪显赫，千真万确。
　　即使此时此刻他就在身边，在自己的目光笼罩之下，依旧克制不住要去想念。　　
　　一觉醒来，感觉到怀中温暖，倪显赫的脑袋飞快开始运转。
　　陌生的天花板和吊灯，终于脑中一片清明的时候，他才想起这是睡在林立安的家里。　　
　　怀里的人动了动，倪显赫连眼睛都不敢眨一下，生怕自己把他吵醒。
　　昨天最后的记忆，是迷迷糊糊睡到大半夜，朦朦胧胧睁开眼睛，林立安还在床边守着自己，不知道他是什么时候钻进被窝里的。
　　他的下巴抵在林立安的头顶，心脏急速跳动着，想要亲亲他的额头呢，又舍不得惊扰他的美梦。　　
　　倪显赫果然如自己所料想，病了一天，吃过药就好多了。
　　林立安成功发现他脸色如常活蹦乱跳之后直接把他轰出了门，倪显赫赖着不想走，林立安从门缝里问，“你在原来的房子住的不是挺好么？”
　　“可是我在这里住的也很舒服。”
　　林立安直接关上了门。
　　倪显赫无奈笑一笑，放弃继续敲门。　　
　　林立安在阳台上看着他，直到他打车离开。　　
　　倪显赫这个人，从很小很小的时候就对他有着强烈的吸引力。想要去得到他的注意，想要打败他，想要让他悲伤，也想要让他笑。可是这些随着年华流逝而积累的吸引力，就好像是孜然，就好像食品香料，会上瘾，会在经过烧烤店或者是想起某种特定食物的时候流口水，可是这些让心里痒痒的吸引力是可以控制的，不会失去自主。　　
　　可是现在，所有的感觉叠加在一起，竟然会变成比孜然更厉害的东西，例如，大麻。
　　好像棉花糖渐渐膨胀，好像爬山虎占领墙壁，好像油漆在阳光下斑驳，林立安生命的每一寸都烙印着倪显赫。
　　这样的认知，让林立安的自我保护系统瞬间启动。　　
　　林立安去宜家简单买了两套家具，开始正常上班。
　　每个中午，倪显赫都要给他打电话找他吃饭。
　　终于，林立安问，“你很闲么？怎么三天两头跟我吃饭？”
　　倪显赫沉默了片刻，最终林立安先沉不住气，朝听筒吹了口气。
　　电话那边终于响起倪显赫的声音，“我很忙。”
　　“那你还来找我？”
　　“你知不知道我明明很忙还要每天忙着安排时间跟你吃饭，让我更忙？”
　　林立安投降，“好吧，今天去哪里吃饭？”

    Chapter48

　　邵永之从美国回来，倪显赫的唯一要务，就是帮邵部长招呼自己的儿子。
　　这本来是做秘书的责任，但是因为对象是邵永之，就多了几分心甘情愿。
　　倪显赫已经很久不见邵永之了。　　
　　邵永之一身黑衣黑裤，黑色丝质衬衫，黑色细领带，黑色偏光雷朋飞行员眼镜，露出的一张精致的脸，苍白的几乎可怕。
　　邵永之不跟倪显赫客气，倦倦地打了个招呼，上了车就闭目靠在椅背上，倪显赫沉思片刻，开到了北五环。　
　　目的地是望京附近不太起眼的茶馆，倪显赫停好车，邵永之已经醒了，摘下太阳眼镜，朝他笑笑。
　　茶馆里面没什么人，颇有点小桥流水的感觉，花木扶疏，草木精致，胜在清幽。
　　倪显赫和邵永之找了个隐蔽的包间，有穿大红旗袍的小姐进来煮茶，眼睛脉脉含情，不知道盯着的是手中的茶碗还是座位上的两位男士。
　　倪显赫觉得厌烦，摆摆手让她们出去。　　
　　普洱茶味厚重，沉郁的口感。
　　喝了一口茶，口里满是苦味，倪显赫静静端详着邵永之。邵永之和他同龄，如今已经是24岁的人了，本应该是意气风发锋芒毕露的年岁，本来应该是最为飘逸潇洒英俊无俦的年华，脸上的表情却明显是42岁的沧桑，眸中墨色也深的叫人徒然心惊。
　　邵永之终于开口了，“这是承业的大伯开的店吧？”
　　“是啊，你要是不回来我也想不起来这里，都忘了多久不来了。”
　　说曹操，曹操到，竹帘一卷，一张笑盈盈的脸就探了进来，接着宁承业的整个身子都弯进来了，笑嘻嘻地说，“怎么，哥回来了也不叫我，就找了倪显赫一个人？这下被我抓到了吧？”
　　“说什么呢？我是工作需要，邵部长安排我这一下午都要好好接待这位贵宾。”倪显赫也笑。
　　“承业，别闹了。”邵永之终于扯出了一个笑，“你们店里今年的新茶大概也到了吧？你有时间就给我爸爸送点去。”　　
　　宁承业简单和邵永之谈了几句，就真的听话去给邵部长送茶叶了，倪显赫问，“哥，你这次在美国，究竟发生了什么事？”
　　邵永之喝了口茶，隔了半晌才答，“还不是小恒。在美国玩乐队，惹了点小乱子。”
　　似乎是不想要回忆，邵永之揉了揉太阳穴。
　　倪显赫说，“哥――”
　　邵永之叹了口气，“我知道你一直想弄清楚，为什么我要为小恒做这么多事。”
　　“没错。”倪显赫坦然答，“你在798一家画廊寄卖的那几幅画，署名全部都是Forever，forever就是永恒，你是永，他是恒，代表了什么，不是不言而喻么？他是你弟弟，可是你并不需要这样为他，你――”
　　邵永之打断他，语气平静，“显赫，你知道邵恒之是我弟弟，那你知道他母亲是谁么？你知道他比我小多少么？”　　
　　倪显赫语塞，邵恒之是邵永之的弟弟，若不是这么多年和邵永之走得如此之近，若不是和邵家几代渊源，若不是坊间的流言碎语，他恐怕都不会知道邵恒之这个人的存在。老邵同志好色，是大家心照不宣的秘密，他本来以为邵恒之只是某个未处理的女人斗胆生出来的私生子，听邵永之这么一说，倪显赫才发现这一先入为主的观念让他一直没有留心邵恒之的母亲。
　　好像看穿了他的心思，邵恒之说，“小恒他，不是什么私生子。他和我，是一母同胞，同年同月同日生，我们长得不是一模一样，是因为我们是异卵双胞胎。我又如何能，对他弃之不顾？”
　　倪显赫讶然，旋即一笑，“那么，他出了什么事？”
　　邵永之轻叹，“其实不是他的问题，是我的问题。他和一个偶像明星搅在一起，我不同意。”
　　倪显赫一惊，想到今日的娱乐头条，“难道是？”
　　邵永之冷冷一笑，“他敢招惹小恒，就要付出代价。偏偏他还有那么多可挖的丑闻，同性恋，吸毒，潜规则上位，夜店酗酒，殴打记者，整容，这些加在一起，我毁他毁地很轻易。”　　
　　倪显赫不知道该说什么好，那边竹帘轻响，倪显赫十分意外地看到了周安娜。
　　周安娜穿着正红色的大V领短袖T恤，深蓝色磨白破洞牛仔裤，豹纹小尖头钉子高跟鞋。
　　饱满的胸部若隐若现，超短裤外露出一双光洁白皙的腿。
　　“刚刚宁大哥告诉我你在这里，现在我喝完茶要走了，你送我回家？”
　　“家？”倪显赫皱眉。
　　周安娜走过来拖来一个树根状的凳子坐下，朝邵永之眨一眨眼睛，算是打招呼。又转过头来对倪显赫说，“我发现我挺喜欢北京这个地方的，于是在这买了一个小房子。”
　　倪显赫面带讥诮，“大小姐，你在北京住两个月，我保证你在成都养出来的好皮肤被各种问题骚扰。”
　　周安娜倾身凑到倪显赫耳边，长发的发梢扫在脖子上，鼻子又要承受浓烈的bond no.9，倪显赫隐忍未发，周安娜轻笑着说，“我又不是常住，反正现在有时间，想来看看你么！”
　　不等他回答，周安娜已经窜到门边，“好啦，我在大厅等你，一会儿送我回酒店。”　　
　　倪显赫抓了抓自己的短发。
　　邵永之说，“很主动啊，看起来还是个不肯轻易放弃的主，你不拒绝？”
　　倪显赫苦笑，“他是周叔叔的女儿。此人一生不抽烟不喝酒，不好赌不好色，唯一的弱点，就是这个宝贝女儿。”
　　“你是说四川军区的周叔叔？”邵永之皱眉，“好像真的很不好办。你家老爷子的压力，我父亲的压力，来自周叔叔的压力，显赫，你还真是不容易，你打算怎么办？”
　　倪显赫说，“船到桥头自然直，哥，你先告诉我你美国公司的业绩吧？别忘了我也算是一个大股东。”
　　邵永之知道倪显赫遇到难处，总是喜欢顾左右而言他，只好不再追问。
　　只是这个孩子，真是让人担心。
　　爱情有多重要？
　　对于邵永之来说，对于这个圈子的很多人来说，不管多爱一个人，名利地位，权势身家，总是要排在前头的。
　　那么倪显赫呢？
　　是选一个康庄大道上平坦辉煌的未来，还是一份飘摇甜蜜的爱情呢？　　
　　周安娜发了话，倪显赫只能照办。
　　上了车，拿起包包里的香水，对着座位一阵猛喷。
　　倪显赫沉下脸，“你在干什么？”
　　“美化环境啊，我用的可是爱马仕的大地，中性香水，不会让人觉得女气的。”周安娜笑嘻嘻。
　　倪显赫说，“可是你不觉得自己太多管闲事了么？”
　　周安娜愣住。
　　倪显赫的车速开到一百四，面色如铁，一言不发，周安娜讪讪地，半晌才说，“我是看你车里没有车载香水，才想要喷一喷的。你看，其实也不难闻，也挺好闻的啊。你不喜欢的话，我认错。”她抿了抿嘴，接着说，“我错了，你别不高兴。”
　　倪显赫叹了口气，“问题不在于香水，而是人。周安娜，你并不是我的什么人，我的车里怎么样也跟你没有关系。”
　　“现在不是，不代表以后不是。”周安娜咬着嘴唇，说出下车前的最后一句话。　
　　好不容易送走了周安娜，倪显赫叹了口气，开往北三环。　　
　　林立安倒是准时，早早的就在公司的磨砂自动门旁边站好了。
　　说起来，林立安算是公司的一个小老板，不算太大，又不开晨会，不用穿得太正式，简简单单的蓝绿格子衬衫，米色西装短裤，一双天蓝色带孔皮鞋，看见倪显赫就开始数落，“你知不知道我在这里等了你多久？”
　　倪显赫曲起食指，在他的脸上不着痕迹探了探，热乎乎的一张脸，埋怨的表情，不自觉有点心疼。
　　“等了很久？”
　　“废话，不久的话小爷至于热成这样么？”
　　倪显赫揽着他的肩膀把他往车里面拥，帮他系好安全带，关上车门，才自己上了车。
　　林立安缩了缩鼻子，“你这车里什么味道？”
　　倪显赫不动声色，“很难闻？”
　　“那倒不是，”林立安从车前的纸抽里抽出面巾纸来擦鼻涕，擦好了鼻涕才说，“味道不难闻，只是最近过敏性鼻炎犯了，有点不舒服。”
　　倪显赫问，“很难受？”
　　“废话，鼻子里像有一万只蚂蚁在爬，你说难受不难受？”
　　“那我们不去找如春他们了，现在马上去医院。”前面的十字路口，倪显赫想要调转方向。
　　林立安阻止他，“去什么医院，反正都是绝症了。”
　　倪显赫沉声，“瞎说什么呢？什么绝症？”
　　林立安不以为然，“本来就是绝症啊，你见过谁的鼻炎得到根治了。”看见倪显赫张口语言，他又加上一句，“别跟我说科技进步，医学发展，别忘了你只是个牙医。”
　　倪显赫无可奈何，只能摸摸他的头。　　
　　到了苏如春家，刚被招呼坐下，倪显赫去饮水机前倒了杯水，递给林立安，“喝一点热乎乎的水，通通气，或许会好一点。”
　　那边韩若笑盈盈地朝这边打量，林立安喝完一杯水，开始把茶几上的纸抽抱在怀里开始擤鼻涕。
　　不知道是因为韩若和林立安是好朋友，还是因为在林立安的态度转变上韩若帮了忙，倪显赫内心感激，亦或许是倪显赫为了韩若孩子生母的一家出了力，反正林立安倪显赫来这里叨扰倒是常事。
　　倪显赫知道韩若在笑什么，不过他面色坦然，抬头问他，“如春生日要到了吧，你打算怎么帮他过？”
　　提到苏如春，韩若换了副表情，“我还没想好，不如让大头帮忙想一想？”
　　林立安的鼻子刚得到一阵舒缓，就笑嘻嘻道，“你没听过么？头大的人脑容量大，更加聪明么？”　　
　　在场的人，大概都知道这句话有科学错误。
　　可是倪显赫挪到林立安的身边，揽住他的肩膀，“是啊，我也是这么觉得。”
　　苏如春识趣，沉默地开始微笑。
　　可怜韩若孤家寡人，无人声援，只能默认林立安比别人聪明这件事。　
　　四个人一商量，决定一起去泡温泉。
　　林立安和倪显赫却还不能回家，还有下一场，要去接宋小涵。
　　宋小涵到底跟了那个“衣不如新，人不如旧”的青梅竹马，两夫妻刚结婚的时候什么都没有，也没有度蜜月，这两年在家乡买了车买了房，生活宽裕了许多，决定把蜜月补回来。
　　刚从欧洲回来，就想起两个老同学。
　　倪显赫和林立安受宠若惊，赶紧好好招待一番，饭后去KTV，四个人没意思，又把韩若和苏如春从家里喊出来。　　
　　六个青年那女守着一个小圆桌，韩若甚能融入气氛，一下子就和宋小涵的老婆交流地正欢，宋小涵跟林立安说起许多同学的近况，让他一时感慨颇多。
　　林佳佳，这个名字林立安已经很久没听到了，以至于他用了很长时间才想起来，原来她早已经不在人世。一缕芳魂，结果于一整瓶农药之手，源于腹中孩子父亲的抛弃。
　　林立安觉得心有戚戚，喝下整杯的啤酒。
　　宋小涵说，“你还记得叶玮婷吗？”
　　这话不是对林立安说的，是对倪显赫说的。
　　倪显赫点点头，“当然，她现在怎么样了？当年可是全市第五名考进北大的人呢。
　　宋小涵说，“当年她在北大，现在当然还在北大啊。”
　　“她在读博士？”
　　“是啊，”宋小涵轻叹，“这世上有三种性别，男人，女人，女博士，不知道到时候能不能嫁出去，说不定还要回来找你呢！”
　　韩若插口，“那也得小公子肯要啊。”
　　倪显赫无声微笑。　
　　林立安不愿意插话，只是静静地看着他们。
　　小小的圆桌，倪显赫长腿长脚的，却并不显得局促，反倒有一种矜贵优雅且自持的从容。然而他一挑眉，眼线微动，嘴角微牵，肘部一抬，举手投足之间的每一抹风采，都是那样的引人注意，浓墨重彩，闪闪发光。
　　就连一个放杯子的动作，都好像是一颗细小的石子，打在人平静的心湖上，不可遏制地形成圈圈涟漪。　　
　　他又把目光放在同桌的其他人身上。
　　算起来，宋小涵的相貌要普通一点，长脸，小眼睛，戴一副半框眼镜，有点文质彬彬的感觉，又因为沾上了喜气，所以眼睛格外亮。
　　韩若呢，那种凌厉漂亮的长相，凤眼斜挑，眉目深邃，漂亮地张扬，可是太过张扬了，反倒没有那种想要让人一直看下去的欲望。
　　置于苏如春，典型的江南男子的相貌，眉目算不上太精致，可是皮肤白皙，胜在气质。
　　他们，都是吸引人的男人，林立安敢保证，旁边桌笑嘻嘻啜饮着鸡尾酒的几个女孩子，吧台上交头接耳一直往这个方向看的女孩子，看的都是他们这一桌的男士。　　
　　可是倪显赫的魅力确是不同的，他只需要静静地坐着，就有一种内敛的，却矛盾的能向四方延伸的气质。甚至，他的呼吸，都像是吟唱一般，挠的人心痒。　
　　宋小涵的老婆正无聊，林立安偏头问，“除了小涵，你说哪个最好看？”
　　被突然一问，宋小涵的老婆明显一愣，偏着脑袋想一想，才说，“包不包括你？”
　　“不包括。”
　　“那我觉得韩若最好看。”
　　“韩若，不会吧？”林立安撇撇嘴，虽然韩若是他的好朋友，可是好看不好看不是根据感情衡量的，“他那是人靠衣装，要是剥光光，肯定就不好看了。”
　　宋小涵的老婆失笑，“剥光光？我怎么可能看到他剥光光。不过我还是觉得我们家小涵最好看。”
　　什么啊，林立安不再纠结于宋小涵老婆的答案，情人眼里出西施，在她眼里当然是宋小涵最好看。
　　等等。
　　林立安比较了半天，觉得倪显赫最好看。
　　宋小涵的老婆想了半天，觉得韩若最好看，还是在不包括宋小涵的情况下。
　　情人眼里出西施。
　　情人眼里出西施。　　
　　天啊。
　　林立安忽然觉得自己糗大了。
　　不过幸好，他遮掩地快，并且把还是怎么看都觉得倪显赫最好看这件事抛到脑后。
　　林立安上前探身问宋小涵，“喂，知道张倩怎么样了么？”
　　宋小涵喝得有点高，舌头开始打结，“怎，怎么，你这个小子，余，余情未了？告诉你，人家都结婚了！”
　　林立安笑，“余情未了？你该问问显赫！”
　　倪显赫冷下脸，“怎么一个两个都是酒量不好还猛喝？”他对着宋小涵的老婆微笑，“这么晚了，我先送你们回酒店？”
　　宋小涵的老婆扶住宋小涵，点头应是。　　
　　林立安并没有真的醉，苏如春和倪显赫为了开车没喝酒。
　　自然韩若和苏如春是一道，倪显赫要送完宋小涵夫妇再送林立安。
　　上了车，宋小涵的老婆说，“好香啊。这个味道我认识，是我刚买的爱马仕的大地香水。你们真奢侈，竟然用这个香水喷车。”
　　“不是我喷的，”倪显赫说，“朋友在车上无聊时喷的。”
　　宋小涵的老婆：“嘻嘻，刚才还说自己没有女朋友。不是女朋友，谁会在你车里喷来喷去，还用的爱马仕大地，说了是中性香，不过还是女士用的多吧？”
　　林立安听了半天，望了望旁边的倪显赫。
　　倪显赫朝他笑笑，转过头吩咐宋小涵的老婆，“照顾好他，要是想吐的话提醒我。”
　　“嗯。”
　　宋小涵的老婆终于不说话了。

    Chapter49

　　笑呵呵地送走了宋小涵夫妇，林立安靠在座位上打起盹来。
　　到了他家楼下，倪显赫拍拍他，“喂，还不醒醒，到地方了。”
　　“啊？”林立安朦朦胧胧，吸了吸鼻子，愣是不动地方。
　　倪显赫静静看着他，看着他仰躺在座位上，耍赖，愣是不肯下车。
　　“喂，到家了。”倪显赫笑了，看着林立安闭着眼睛装醉。
　　“哼哼。”林立安哼唧两声。　　
　　“你再不肯起来，我就认为你是想让我抱你起来。”倪显赫说。
　　林立安在倪显赫的手触及自己的后腰的时候大声说，“好浓的香水味啊，熏得我头都晕了。”
　　倪显赫哭笑不得，“你之前不是说味道还不错么？再说你不是鼻炎犯了，闻不到多少味道么？”
　　林立安抓住倪显赫的领子，一把把他抓到了眼前，“怎么，你歧视我鼻炎？”　　
　　倪显赫说，“你明明没醉，怎么就开始发酒疯了？”
　　林立安可不管他说什么，接着说，“你说爱马仕也是个不小的牌子，这么多年了也没倒闭，怎么出的香水味道这么恶心呢？”
　　倪显赫赔笑，“你说什么就是什么。”　　
　　结果显然这句话没答好，因为林立安已经揪着他的两只耳朵向左右两个方向扯。
　　倪显赫呼出一口气。
　　全天下这么大，他谁都不怕，偏偏拿林立安这个混世小魔王没有办法。
　　“我就是载了她一程。”
　　“男他还是女她？”林立安凶神恶煞。
　　“是个女孩子。”
　　“哦。”林立安点点头，“就是上次说的那个难缠的应酬？”
　　倪显赫城市地答，“是。”
　　“你喜欢她？”
　　倪显赫箍住林立安的后颈，立刻化被动为主动，“我喜欢你。”
　　“P。”林立安冷笑。
　　倪显赫双手揽住他的肩膀，“我说真的。”
　　林立安哼哼，“答非所问。”
　　他的眼睛盯着林立安的脸，很认真，充满柔情，缓慢而坚定，“我再说一遍，我说的是真的。你问我喜欢她么？不，不喜欢。男的他，女的她都不喜欢。你没问我喜不喜欢你，可是我可以回答你，我的的确确喜欢你。至于有多喜欢你，我自己都不知道，因为没有比较对象，来来往往就你一个人而已。”　　
　　林立安想回一句，花言巧语。
　　可惜这一句话还没等说出口，就被脸上蒸腾的温度憋了回去。
　　林立安转过头，留给倪显赫一个后脑勺，“我说，你这个车啊，该送去做个清理了吧。”
　　“是，我也觉得脏的不可思议，看来黑色的车不耐脏这个说法不假。”倪显赫眉眼弯弯。
　　“我看这车里的配饰也该换换了，颜色不好。”
　　倪显赫点点头，“嗯，我明天就叫人帮我买套新的。”　　
　　林立安这才冲过去，在他的脸上狠狠咬了一口。
　　倪显赫夸张地叫。
　　林立安抵着倪显赫的鼻子，眼睛对眼睛，“叫什么叫？”
　　“我不叫。”倪显赫微笑起来，抓着他的胳膊把他大力扯进自己的怀里，堵上了他的嘴唇。
　　他的嘴唇大力的吮吸着林立安的唇，将林立安的两片嘴唇都紧紧包裹在一起，含进嘴里，湿滑柔软的舌头在唇瓣上辗转流连。
　　林立安感觉到倪显赫吻住他的唇，舌尖在唇瓣上徘徊后温柔地伸进齿龈，温热的，火热的气息，让倪显赫身上冷冽清爽的味道变得比让林立安讨厌的香水味浓郁地多，直到林立安觉得自己就要飘起来了，倪显赫才从他的嘴里退出来。
　　林立安气息不平，脸红心跳，骂了句，“靠。”
　　倪显赫的唇在林立安的脸颊上似有若无地摩擦着，微小的胡茬划着他的耳边，他的上唇，他的鼻梁，热气喷薄在脸上，比热烈的吻更加勾人，林立安喘起来，倪显赫轻声说，“我刚才不叫，就是为了现在亲你。”
　　林立安咬牙用手把他的额头推出去，“别闹了，我要回家睡觉。”　
　　倪显赫这道佳肴对于林立安几乎可以算得上是满汉全席，他口水都要流出来了。
　　不过再馋，也要顾忌着自己的肚量。
　　一个能够在他的车上喷自己的香水的女人，一个满嘴谎话的倪显赫。　
　　他解开安全带，开门，下车，快步往电梯门走。
　　刚按了电梯键，后面的人按住了他的肩膀。
　　林立安心头一跳，倪显赫的下巴搁在他的肩膀，“今晚我不走了。”
　　“这里是我的家。”
　　推着林立安走进电梯门，倪显赫轻声说，“我知道啊。”
　　“你没有权利留在这里。”
　　倪显赫背着电梯里的摄像头，在跟林立安错身的片刻，伸出舌尖在他耳后舔了舔。
　　林立安望着身旁像没事儿人一样的倪显赫，一股恶气梗在喉咙。　　
　　林立安没搭理倪显赫，进了家门就准备关门，倪显赫紧贴在他身后，把他关到门外的主意落了空，林立安反倒听见倪显赫反锁房门的声音。
　　不知道为什么，他的头皮清楚地麻了一下，心里微微紧张，正想要快点冲进浴室洗澡睡觉，那边倪显赫长臂一捞，林立安腰上一紧，愣是被倪显赫拖了过去。
　　林立安一时重心不稳，不由自主退了两步，正好后背压着倪显赫的胸膛一下子撞上了房门。　　
　　倪显赫陡然撞上房门，四肢微微放松，林立安逮住机会，想要往前逃，倪显赫已经箍住他的两只手臂，低下头凑过来吻他的脖颈，倪显赫的几乎是气急败坏地胡乱地吻着他，“你这个小混蛋，你说说，我怎么才能让你满意。”
　　林立安拿手好戏就是摆出一张大红脸不说话，倪显赫掰过他的身体，抬起手托着他的下颌抚摸他的脸庞，食指指尖滑过眉毛，顺着鼻梁滑下来，按住嘴唇，他按着林立安的脸庞贴向自己，“林立安，你到底有没有良心？嗯？”
　　林立安紧闭着双眼，几乎闭出了眼泪，那边倪显赫低下头在他的嘴唇上大力吸了一口，就好像吸果冻一样，“我没有权利在这里，嗯？这是你的家，那我呢？我是你的什么人？”　　
　　林立安低下头去，架着他的胳膊准备从臂弯下钻出去，倪显赫当然不肯，托着他的腋下把他抬起来，凑过去去吻他的喉结，林立安喘息着，呼吸艰难，好不容易问出一句话，“你他妈到底想让我怎么样？你一直在向我要，可是你能给我什么？”　　
　　倪显赫几乎是恼怒地咬了他一口，上唇瓣的正中，倪显赫像森林里毛皮最光滑高贵的野兽一样，他的眼睛明亮得似乎能照透人心，林立安感到了血腥味，那是野兽在撕咬着自己的猎物。
　　“林立安，我对你怎么样，你问问自己的良心。可是，为什么每一次你都要在我才觉得你走近一点点的时候，就把自己妥善地藏起来一点点，你到底是要强，是骄傲，还是卑鄙？”　　
　　这些明明是质问的话语，在与他四目相对的时候，被倪显赫问出来，林立安却并不觉得生气，他想要去推开倪显赫近在咫尺的身体，可是手掌到了他的小腹，推开的动作却是无法进行，反而双手在腰侧收紧。
　　他没有推开倪显赫，也克制着没有把他拉进自己的怀里。
　　倪显赫对于林立安制造的进退不得的境地几乎咬牙切齿，他执着地盯着林立安的眼睛，“你让我为你舍弃，我既然要花那么大的本钱，你总要让我看看收益，他叹了口气，手顺着林立安的后颈向下滑，在分明的脊椎骨上辗转，林立安仰起头，似是享受一样微眯起眼睛，“可是这场交易，不是我想做的，是你摆在我面前的。”
　　后背清楚地感觉到那抚摸着的手掌收紧，五个指头狠狠地按进皮肉，却在瞬间之后化成温柔的抚弄，“林立安，你敢说，这单生意，不是你想要的？”
　　林立安被他这温柔的挑拨几乎弄得炸毛，倪显赫的尾音上挑，那样带着点沙哑的诱惑性的嗓音，甚至带着点小男孩恶作剧成功的得意洋洋。　　
　　林立安几乎是立刻想要掐死他，或者立刻投入他的怀抱。　　
　　“是，我想。”林立安索性承认，“可是，我总要先听听你要的东西，才能知道我付不付得起。”
　　“我要你。”急切地告白伴随着一个热烈的湿乎乎的吻落在下半唇上，倪显赫的嘴唇却不肯离开，他的气息就好像缠绕着的暧昧至极的吻一样，贴着林立安的嘴唇，伴随着他的呼吸，渗入他的口腔，“我要的，无非是你而已。我要你的感情世界的唯一，我要你这辈子不再把任何人装进你的心里，我要你对我，不止是试一试，而是认认真真，永永远远。”
　　“永远？”林立安几乎不可置信，“你是太贪心，还是天真无邪？永远，说的太轻巧，你又知道前面等着我们的是什么？”
　　倪显赫的声音沙哑，带着点郑重的粗重，“我既然敢要宝物，就出得起价码。你是我唯一最爱的人，过去，现在，将来，我不娶任何人，不和任何别的人发生关系，不要孩子，不要退路，这样，够不够？”
　　林立安收在倪显赫腰上的手终于决定了自己用力的方向，他把倪显赫拉过来，抬眸狠狠地盯着他的眼睛，“好啊，这是你说的！成交！”　
　　这一天，两个人从半夜做到凌晨，不知道做了多少次。　
　　倪显赫并不着急，他无论是脱自己的衣服，还是脱林立安的衣服，都非常耐心，尤其是脱林立安的衣服时，他的手指一边享受着在林立安胸膛上的肌肤跳舞的触感，一边又享受着占有战利品的乐趣。
　　或者说这不是战利品，这是他这一生，迄今为止，最成功的一笔生意，他不是一个生意人，可是他却在生意人林立安手里，赢得了他自己。
　　说起来，虽然之前的欢A爱次次都热情澎湃，然而这一次却是与众不同的。
　　不用带着惴惴不安，他喊价够高，林立安乐得奉陪，自然就有了这场类似于仪式的欢宴。

    Chapter50

　　有的时候，男人之间的感情，用言语来表达，未免过于单薄。
　　身体的交付，显然更加诚实。
　　林立安抱着胳膊枕在脑后，躺在柔软的床垫上，尽量放松着身体。
　　既然已经吃下倪显赫的出价，就要给得出回报。因此林立安此时此刻看着倪显赫的目光一丝一毫的羞涩都没有，坦然而明亮，炯炯地盯着坐在他身旁慢条斯理地解着他衬衣扣子的男人，倪显赫的侧脸挡住了灯光，是林立安身上的一道魅影。
　　察觉到这坦然却深不见底的浓郁目光，倪显赫的食指忍不住挑开解开的衬衫，顺着肌肉间的沟壑一路向前，轻轻地抚摸像吻一样颤动人心，他的手指到达喉结，微微一顿，瞬间抬起了林立安的下颌。
　　四目相对的刹那，倪显赫忽然感觉脑中轰的一声巨响，瞬间觉得忍不住了。
　　如何能忍得住？
　　当林立安用这样的目光看着他。
　　倪显赫骤然俯下身，身躯狠狠地压上了林立安的身体，林立安尚且来不及在一阵闷痛中回过神儿来，倪显赫已经攫取了他的嘴唇，清冽绝然的气息铺天盖地席卷而来，他忍着心中悸动，扯着倪显赫的短发一把把他提开。
　　倪显赫头一样，灼热的呼吸笼罩着林立安的脸，被他这么一抗拒，目光中却没有丝毫退缩之意。
　　他并不急于进攻，反倒是静止在原地，等待着林立安的反应。
　　林立安望着倪显赫黑漆漆的眼睛，那毫不退让一定要吃下自己的眼神，不由自主，咽了咽口水。
　　倪显赫挑了挑嘴角，绽放了一个轻柔的微笑。
　　这微笑还来不及扩大，林立安已经用了比推开他强十倍的力气，几乎是砸向自己一样的大力，将他压向了自己。
　　牙齿碰撞，血腥味还来不及扩散，林立安就好像一只发狂的凶兽撕咬着自己的猎物一样，啃噬着倪显赫的唇。
　　倪显赫当仁不让，像动物争夺地盘一样反击着，占有着，有力的舌头激烈地搅在一起，互相推挤，在彼此的口中兴风作浪。
　　林立安的头上像是有一片耀眼的白光袭来，他头晕目眩，整个世界除了倪显赫，全部都是盲的。
　　全部的感官都集中在薄薄的两片嘴唇，那里却是热情蒸腾出来的难以想象的热，连空气都逐渐稀薄起来，他紧紧拥着倪显赫的肩膀，倪显赫的胳膊，震撼的感觉无以言表，只能通过更激烈的动作来抒发。
　　=============================
　　----------以下内容被河蟹，大家按老规矩。贴出另一相关文的番外。有兴趣可以看看。没兴趣直接把那啥啥留给我就行了。
　　==============
　　1傻
　　“为什么那么轻易就原谅他？总是原谅原谅再原谅，苏老师，你的底线在哪里？”
　　每天下午三点到三点半的神外下午茶时间，医生护士们正在干净整洁的房间闲话家常打情骂俏，赵枚几乎是气急败坏拉着苏如春，倚在栏杆旁，小声怒斥。
　　“赵枚，你说话是不是一直都这样不留余地，有的时候大实话会很伤人的。”苏如春慢悠悠地说道，睫毛微垂，掩盖了黑眸中的情感。
　　赵枚双手抱着胳膊，不以为然，“伤人，我能伤到你才怪！你这样的人，怕是早就练成刀枪不入了。”
　　苏如春反问，“既然在你眼里我都已经是铜皮铁骨，刀枪不入，何必为我操心？”
　　赵枚一跺脚，“我说不过你，反正我就是瞎操心。”
　　苏如春微微一笑，唇边有笑波如蜻蜓点水一样荡开。
　　“如果是你，你会怎么样？”
　　“当然不原谅他，至少不能轻易原谅他。”赵枚想了想，笑着说，“我的男人，自然要一心一意想着我，口口声声说爱我，今天和这个来一腿，明天和那个搞出一个孩子，谁能高高兴兴接受，谁能痛痛快快宽容？”
　　“So？”
　　“所以我要让他吃足苦头，求我回头，要让他知道知道伤心痛苦失望是什么滋味，让我觉得心里没那么憋屈了，才考虑要不要重新接受他。”
　　苏如春眼神幽深，忽然转移了话题，“韩若好不好？”
　　“啊？”
　　他又问了一遍，“韩若好不好？”
　　赵枚哼哼了两声，“凑合吧。”
　　“凑合的话，你还那么喜欢他？”苏如春挑眉。
　　赵枚脸红了，“谁喜欢他，我喜欢的是你。”
　　苏如春摇一摇头，“幸好无论对谁，你都只是喜欢。喜欢可以很轻易，一个微笑，一个动作，一个眼神，都可以引发喜欢。”
　　“那你对他呢？”
　　苏如春的目光藏了太多复杂难辨的东西，赵枚紧盯着他的眼睛，迷惑不已。
　　“那你得先回答我，在你看来，韩若如何？”
　　赵枚有点儿不甘心地张了口，“他很好。”
　　有匪君子，如切如磋，如琢如磨。
　　所以，见过了，就很难忘记。
　　看见他一次一次得天独厚获得别人的喜欢，看见他不自觉地吸引了周围人的视线，会不由自主，觉得关心和愤慨。
　　苏如春眼神透着几分算计的精明，手指在白大褂的衣兜上滑过，漫不经心地说，“这就对了，这么好的一个人，我只要傻一点，就可以把他留在身边，只要原谅，就可以让他背负着内疚更加离不开我，这样不是很好么？”
　　赵枚彻底呆住。
　　2两个世界
　　苏立喜迎第二春，他结婚前，苏立找到苏如春，想要和他见面。
　　他到的时候，苏立应该已经等了很久，看见他，神色不动，但眼神中明显透露出欣喜。
　　“你来了。”
　　“我来了，爸。”
　　苏立身体一震，手臂揽住他，久久不言。
　　静默的时候，父子俩都从肢体的简单接触中感觉到几分暖意。
　　所谓血脉传承的亲密。
　　“为什么突然决定结婚？”他问，苏立自有苏立的风采，迈入40岁之后也不见发福，常年的研究并不封闭，经常主持国际会议的他举手投足之间除了浓浓的书卷气，还有几分经过大风大浪的成熟睿智。
　　从他小时候开始，身边就有很多想要讨他欢心的漂亮阿姨。
　　不过是为了曲线救国，讨苏立欢心。
　　苏立和杜丽雅的这段婚姻，经典的老少配，苏立的立场不可谓不尴尬难做。”
　　“初时只觉得小丫头聪明漂亮，活泼可爱，近来越来越觉得时间流逝，这样一个能够打动我心的女人，我的余生不可能再遇到第二个。”
　　“所谓的有缘人？”
　　“没错，命中注定。”
　　苏如春轻叹：“就好像韩若之于我。”
　　苏立沉默良久，方说：“那个孩子，我冒昧去见了一面。是个不错的孩子，没有时下年轻人的轻浮，有礼貌且稳重，最重要的是对你有一份诚心诚意。”
　　“他是过尽千帆，才有今日稳重，私底下不知道多孩子气。以前可玩得很疯，完全和我不是一个世界的人。”
　　“小雅和我刚刚同居的时候，也经常因为小事一言不合，她有点强迫症，牙膏一定要从后面挤，我经常忘了直接在前面挤，结果她又是冷脸又是暴躁，不过现在我也学会了从后面挤牙膏。“
　　苏立接着说，“柴米油盐，哪有那么多天造地设的一对，恩爱的情人，都是彼此之间的照顾和妥协。”
　　苏如春一向沉静的眼在父亲面前露出了几分迷茫。
　　“你知道后来韩若陪杜丽雅挑选伴郎伴娘的礼服的时候，我又和他说了几句话，我老了，不放心。我问他，你和如春看起来是两个世界的人，不知道能够一起走多久，你知道他怎么回答的么？”
　　苏如春握紧手中的玻璃水杯。
　　“他说，从来都没有什么两个世界，我和如春头顶着同样一片天，脚踩同样一片地。”
　　苏如春将杯子中的冰柠檬水一饮而尽。
　　惟其如此，才能稍微冷却心中火热的情潮。
　　3酒吧里的两只攻
　　苏如春奇怪，身边穿花一样过着各式各样女孩子的学弟，为何会对韩若口中的大头年年不忘。
　　“你们什么时候认识的？”
　　“小时候。”
　　苏如春微微惊讶，“小时候？他小时候长什么样能让你对他心动？”
　　“他啊，”倪显赫的黑眼睛里闪烁着什么某种很幽深的表情，“是个讨人厌的家伙，从小就招人烦。看起来黑乎乎的，脏兮兮的，笨到不行，刚上小学的时候连自己的名字都不会写。”
　　苏如春想象了一下，不知道为什么脑子里浮现出无数武侠小说兼电视剧里面花着一张脸头发乱糟糟的小乞丐。
　　“你们小时候就认识了？”
　　苏如春有点儿羡慕，漫长的一生之中，遇到一个倾心相爱的人，和他一起度过童年，少年，青少年，青年，壮年，中年，老年，俗着点说，就是陶晶莹的那首歌里唱的，我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。
　　“本来我特别不待见他，结果他跟我打了一架，我妈从小就教我君子动口不动手，我这辈子就打过一次架，就是被他打。到现在我下巴底下还有一块疤，就是他咬的。”
　　“然后呢？”
　　“一不小心就上了一个初中，谁知道他学习成绩好了，家里头富了，下意识就开始和他斗……”
　　倪显赫陷入了回忆，这样的时刻在他的人生之中并不多，倪小公子是一个特别追求生活质量的人，追求一切美好和快乐，这样纠结于过去的时刻并不多。
　　倪显赫接着说：“他小时候长得特别黑，再见的时候白了点，变成了小麦色，单眼皮，但是眼睛非常大，黑白分明，很清澈。”
　　“你喜欢他就因为一双眼睛？”苏如春后背倚在吧台上，脸上带着点迷茫。
　　“怎么会？”倪显赫下意识反驳。
　　“那为什么？”苏如春想要寻求一个答案，这个答案甚至未必与倪显赫的回答有关。
　　倪显赫想了想，说：“可能是我再没见过一个人像他那么讨人厌，很，特别，非常。打个比方，就好像一个刚学会走路的小孩儿，你让他出房门，就必须要过一道高高的门槛儿，林立安对我来说就好像这道门槛儿一样，不管我想走出房门去哪里，我都得先掂量一下这道门槛我能不能跨出去，会不会因此被绊倒了走不了。”
　　他的比喻不伦不类，可是苏如春却有点儿明白了，就好像是那个人，明知道那个人骄傲得像能闪光，漂亮到张扬，自由到无法束缚，那样明显的不安定的成分，却像一个漩涡一样深深吸引着他，无法自拔。
　　不过他这个小学弟也是个M体质，居然给自己找了个从小就看着讨厌，像门槛一样妨碍着他的人。
　　两个人肩并肩靠着，各自怀想着自己命中的那个劫。
　　4若
　　某天夜里，再一次在旧梦中惊醒，满头的冷汗。
　　母亲苍白汗湿的脸就晃动在眼前。
　　苏如春下意识抓紧被子。
　　身旁轻微扭头的细小声音。
　　韩若就睡在身边，月光洒在线条干净利落的侧脸上，多了某种温柔的清冷。
　　他仍旧在睡梦中，无意识地翻了个身，揽住他的胳膊。
　　温暖的肌肤相贴，毫无保留的亲昵。
　　苏如春心中一动。
　　韩若做事的时候，实在是答应下来就异常认真，只因为导师最初做理论经济学，要求能静得下心来做学术，他就一个模型直做到要email NYU的世界上最顶级的经济学教授来要一个答案。
　　生生把硕士毕业论文当博士论文来做，他心疼到不行。
　　此时此刻看着他的睡颜，他只觉得噩梦消散。
　　他竟然能够拥有他。
　　5
　　宋雨露
　　苏如春第一次听说宋雨露这个名字，年代已经不可考。
　　大概是赵枚追在他身后抱怨，这个女孩子如何内心阴暗，给她穿小鞋。
　　其实赵枚本身就是个孩子，又是娇生惯养的千金小姐，来一个对她不那么友好，不抱有善意的人，心里难免看得太重。
　　不过他还是笑笑，把赵枚抱怨半天的那个病人承担下来。
　　直到有一天，带着藕荷色头花的女孩子挡在他面前，低下头，只看见一个头花。
　　她说：“方医生正在显微外科脊髓病的方向努力，他知道你做颅内手术最优秀，想要和你争来年的副主任医师的位置。”
　　他皱眉。
　　这个女孩子是方医生的实习生，怎么会如此不懂人情世故，不知轻重。
　　他不敢说自己不想要那个位置，但是这并不代表他欣赏这样在一个医生面前说自己老师的行为。
　　他的沉默竟然被宋雨露理解成默许。
　　一次又一次，内容越来越锋利。
　　他在不知道多少次“偶遇”宋雨露的时候，难得的想要发火。
　　宋雨露把他拽到走廊口，进了电梯。
　　电梯里面全是病患，两个人挤在电梯口处，前胸贴后背。
　　他感觉两个面团在自己胸口蹭了蹭。
　　没来由觉得恶心。
　　电梯门刚一打开，他就推开她，走进卫生间。
　　从兜里掏出来自己的两折钱夹，从夹层里面抽出一张照片。
　　两个一模一样装束的男子，黑西装白衬衫深紫色真丝领带，紧密拥抱，眼底全是幸福。
　　这是赵枚在杜丽雅婚礼上定格的瞬间。
　　他把它藏在钱包最深处。
　　他走出卫生间，偷偷轻吻一下，再放回原位。
　　只有他，能让他在这样的时刻，觉得开心。
　　7
　　还有的一件大事，就是大头和倪显赫重归于好，由于倪显赫威胁要把我如何如何的疯狂行径，我对他的一点好感早就烟消云散。
　　我恨不得提着大头的耳朵把他扔到西伯利亚去。
　　省得他没有骨气，回来丢人现眼。
　　大头罕见地正色说：“你不明白。”
　　我说：”当初他家那个什么老爷子又说要整你们家的海参连锁店，又是威胁你的人身安全，那小子真的低眉顺眼和你分手答应结婚，你就只能跑路，他把你当什么？你又不是找不着好姑娘，就是真的只能和男人了，也肯定吸引一大帮。”
　　我和大头在这家酒吧做了这么一小会儿，已经有不少目光往我们这个方向看了。
　　大头不理我的激愤，“说了你不明白的。”
　　“现在他这不尴不尬的身份。”我感叹一声，压低嗓子：“前几天晚上长安街封锁，什么党闹事的，你敢说没有他的份？一不小心人身安全都保障不了，现在他手里的关系，手里的钱，他敢动一丝一毫？你跟他搅合在一起，你能有好日子？”
　　大头喝了口酒，“我们两个都那么多年了，习惯了。”
　　“那就改掉坏习惯。”
　　大头轻笑一声，“说得干净利落，现在我让你离开苏如春，找个好姑娘结婚，从此和和美美，全体人民都满意，你愿不愿意？”
　　我语塞，半晌才说：“那不一样。苏如春没有一丝一毫对不起我，相反是我亏欠他许多。倪显赫不一样，他的背景太复杂，心思又太多，他的牙科诊所怕是早就不干了吧？”
　　“怎么不干，但是正经营生，当然得保留。”
　　“那还是有非正经营生？”我从大头的话中听出漏洞。
　　大头不说话了。
　　不过我也没兴趣继续打听，只是提点大头，“那你打算怎么办？万一他为了什么政治考量再次放弃你，跟什么人联姻了，或者一不留神出了什么事儿被捉进去了，你怎么办？”
　　大头说：“他那不是真的结婚，只是放出个苗头给别人看而已。”
　　“……”
　　“你不要觉得他对不起我，我对不起他这么多年，我们两个之间的账，早就算不明白了。”
　　“白痴。”
　　“他对我很好的，要说他真心实意地对过别人好，曾经把别人看的比自己重一点的，也就只有我了。”
　　我冷哼，“你倒是自我感觉良好。”
　　我替大头觉得憋屈。
　　大头那样大大咧咧的性子，罕见地吐出几句温温柔柔的话，“你啊，看得见他，怎么就看不见你自己呢？两个人在一起，是你情我愿，你欢我爱的事情你说对不对？要是你只想着我要如何如何，他得如何如何那肯定是不行的啊。说句不好听的，就你高贵，就你优秀，就你不仅值钱值精力还值得人家的深情厚谊？不问回报，那是人家付出的态度，投桃报李，那是你回报的原则。你觉得我委屈了，你说你们家如春岂不是更委屈？”
　　我讪讪，“起码我没打算跟别的女人结婚。”
　　大头说，“可是你有一个儿子。”
　　“我也没逼得他有家不能回。”
　　“可是他来看看你，还要住在大半个城市距离的地方，怕被你家人发现。”
　　我不说话了。
　　过了一会儿，倪显赫来了，看见坐的和大头很近的我，脸色堪比黑面神。
　　我对着他挑一挑眉毛。
　　他低声问：“你怎么又和他搅到一起？”
　　大头一掌拍上倪显赫那张年轻帅气的脸，留下五个手掌印儿。
　　我顿时觉得自己果然，的确，是在操没有味道的闲心。
　　人家是一个愿打一个愿挨，堂堂小公子挨了巴掌还能笑得一脸甜蜜。
　　不过是为了林立安而已。
　　倪显赫饱含着严重占有欲的目光笼罩着大头，还有余力可以向我示威。
　　我邪笑一声，在大头脸上“啵”了一下。
　　空气一下子完全凝滞，然后小公子的表情从扭曲变成狰狞。
　　“你个混蛋！”倪显赫扬起拳头。
　　我多么明智，躲到了大头身后。
　　大头里外不是人，倪显赫忽然笑了。
　　我觉得颇有点儿大事不好。
　　“我刚才来的实惠学长正好也下班了，就让他也一起，你看，也不知道他什么时候来了，正在一层栏杆那里看呢。“
　　我们所在的这个酒吧在地下一层，我一抬头，如春果然在栏杆上满脸笑意看着我。
　　我忽然觉得自己就是个作业没完成被老师捉住的小学生。
　　等到他终于下楼了，我只有跟在后面乖乖低头的份。
　　倪显赫笑得那叫一个happy。
　　刚才教育我一顿的大头也没憋住，抹了抹我留在他脸上的口水。
　　果然是一对奸夫，非奸即盗的奸，大奸大恶的奸。
　　我暗骂。
　　倪显赫的黑色路虎揽胜像一个穿山甲一样在我们的车前面。
　　又换了一辆车。
　　我说，”真不知道小公子在做什么勾当，一肚子坏水，肯定不是为国为民。”
　　“那你就去轻薄人家老婆？”
　　我摸摸他的脸，“我轻薄自家老婆还来不及，怎么有空轻薄人家老婆，我只不过看小公子不顺眼而已。”
　　前面正好是红绿灯，我脑门被重重弹了一下，“要放在古代，杀父夺妻可是不共戴天之仇，你真是吃了熊心豹子胆，你还当真以为今时今日的倪显赫是两年前给你看牙时那个小医生？”
　　我靠在座椅的背上，“我管他是什么身份地位。”
　　最终还是靠在他的肩膀上，这个时候，我不想要想那些无关紧要的。
　　==================
　　间为韩若回国到两个人一起去美国之间。
　　1、摩天轮
　　天津之眼。
　　五年前我告诉他，这里将要架起一座比伦敦之眼更高的摩天轮。
　　而他一笑而过。
　　如今，当我们手牵手站在摩天轮之下，仰望，脖子发酸，却觉得掌心干燥的温暖切实而宝贵。
　　苏如春难得有几分窘迫，“两个大男人，要坐这个，不觉得的有点――？”
　　“有点什么？”我眯起眼睛打量他。
　　他赶紧把眼睛往别的地方看，从善如流，“没什么，我是说今天天气很好。”
　　我看着城市铺天盖地的繁华灯光，果断派某个失言之后还企图在大晚上讨论天气的人去排队买票。
　　前后左右亲亲我我等待上摩天轮的情侣都有意无意看向我们。
　　苏如春这时候倒是一派坦然。
　　这样隐秘的，但是却又是向全世界光明正大公布我们是一个couple的感觉，真是让我笑得咧开嘴。
　　情侣箱室，宽阔明朗，而外面，夜景美得不可思议。
　　前面的那一节逐渐上升到最高，里面的男孩和女孩，开始接吻。
　　我突然想起，某日在赵枚的小本子上看见的一句话。
　　“听说，在摩天轮最高点接吻的恋人，会得到祝福。但是如果没有接吻，那他们一定做不成情侣。”
　　我话音刚落，苏如春就冷着脸拉过我的头重重地开始吻我。
　　我气息不吻，但是能感觉到我们还在上升阶段。
　　吻开始变得细碎而绵长。
　　他的舌头滑过我细腻的口腔内壁，在我的牙齿上雕琢着印记，他在我的嘴里搅动惊涛骇浪，但是表面上却是不动声色。
　　我咬着他的嘴唇，缠绕着他的舌头，抬眸时正对着他的眼睛。
　　除了他，我再没有见过一双如此深邃清澈的眸子。
　　当初他的眼睛就清澈如水，深邃得像潭。
　　而现在这个人的眼睛却是海。
　　秋日阳光照在海面上，波光粼粼，流动着碎金。
　　风平浪静，满眼的光风霁月。
　　坦诚却深不见底，让人情不自禁，想要一直往下去，去探一探那里的尽头。
　　不知深浅，不知流向，不知喜怒，不知寒温，不知是汹涌还是平静。
　　深不可测。
　　我只能看见从最隐蔽的底层盘旋直上的爱意。
　　我无法度量这个吻的长度，因为忘记看时间。
　　但当我们松开彼此，我们已经离地面只有大概两米了。
　　如果说在摩天轮最高处接吻会获得幸福，但我们这么卖力接吻了这么久，一定能获得更多的幸福。
　　2、偶遇
　　没想到会遇见宋雨露，在超市。
　　当时我左手和右手各拿着一个山药，比较两者哪个会更好吃。
　　虽然我不会做饭，但是我很喜欢买菜。
　　因为如果我买回去了，某个人就一定会任劳任怨钻进厨房。
　　而且我的厨艺进步了许多。
　　进步的地方在于我知道要加多少调料，在什么时间。
　　因为他的手偶尔在加调料的时候不灵活，所以我就充当了他的右手。
　　上帝决定命运，医生是上帝唯一的手。
　　而我，愿意做他灵巧的右手。
　　宋雨露拿着购物袋，穿着孕妇裙。
　　我有点惊讶。
　　她看见我，顿下脚步。
　　“你回来了？”
　　“嗯，回来几个月了。”
　　我挑好山药，决定去挑榴莲。
　　辨别着哪种臭味吃起来会最好吃。
　　她看了一眼我的购物车，“你们是不是又在一起了。”
　　“嗯，”我漫不经心地答，想起她的肚子，正色说，“恭喜，你要做妈妈了。”
　　她一愣，下意识摸摸自己的肚皮，接着说，“你知不知道他利用我做了什么事，你不觉得他卑鄙么？”
　　“卑鄙么？我代他向你道歉。”利用一个女人当挡箭牌，如春确实有对她不起的地方，但是，我这个人习惯了帮亲不帮理，做不出什么大义凛然的姿态。
　　更何况他是为了保护我。
　　我不知道宋雨露是怎么想的，或许是嫉妒，或许是不甘，或许是愤恨，让她接下来对我说，“你为什么隔了这么多年来能回到他身边？你知道他使过多少心机，利用过多少个人？我才不相信我是唯一一个。你怎么能这么相信他？他的情爱，真有这么可靠？”
　　“是。”我静静看着她，坚定不移地答。
　　“因为他的坚持？还是因为他下定决心就不会回头？”
　　我选了两块榴莲，放进车里，错开她身边的时候对她说，“不，因为天上地下，只有一个我。
　　”
　　幸好，日子逐渐平和，韩若又正在休假，苏如春开始拉着他一起出去走走。
　　有的时候去圆明园，两个人带着棒球帽，穿牛仔裤t恤衫，上面印着夸张地卡通图案，看起来像大学生。
　　甚至有人找他们拍照的时候，喊他们同学。
　　还有一次去天坛，一群长相明显接近的外地人，看起来是家庭旅行的样子，每个人都背着专业到不行的单反相机，强烈要求和韩若拍照。
　　因为那天，他穿着一件很洋气的小西装，马靴。头发上还恶作剧一样喷着彩色的一洗就掉的那种染发剂，看起来像个金光闪闪的王子。
　　韩若刚开始没听见他们的叫唤。
　　而他对谁都冷淡，自然不想费心提醒。
　　不过红着脸蛋的中年大哥委屈地说，“叫了你好多遍都没搭理我，太不够意思了。”的时候，韩若和他都忍不住笑了。
　　到最后还是被他们赖去一张照片。
　　他的offer到了。
　　两个人一起去吃火锅庆祝。
　　在北京城，韩若却只愿意吃非老北京式的火锅，因为他讨厌羔羊肉的味道。
　　两个人吃得大汗淋漓。
　　那天晚上回去，运动之后，韩若睡得很好。
　　第二天他没舍得叫他，结果醒来的时候，已经是10点了。
　　苏如春觉得没有比这个更高兴的了，因为从那天开始，韩若不再失眠。
　　四、王家辰（小念正版名）与苏如墨的争风吃醋
　　“舅舅，我将来嫁给你好不好？”
　　苏如墨趴在我的怀里，一双大眼睛向往地看着我，粉嫩的脸颊，肥嘟嘟的身体上还散发着动人的奶香。
　　杜丽雅一脸幸灾乐祸地看着我。
　　苏立全是事不关己高高挂起的态度。
　　我只能求助苏如春。
　　苏如春装模做样咳嗽一声，“哥哥也对你很好，你的8个芭比娃娃里面5个都是哥哥买的，你舅舅只买了一个，你为什么选他不选我？”
　　苏如墨低着头，一脸害怕伤到苏如春的表情，斟酌着语句，“哥哥也好啦，可是人家很专情的！再说了，我们班女生都喜欢舅舅耶，我要是拿下了舅舅一定很酷！”
　　我无语望天，现在的小孩子，即使不拿下我，也是酷！酷！酷！
　　“可是等到如墨小美女长大了，我都变成糟老头了。”我说。
　　苏如墨在我怀里板着小脸看着我，“年龄不是差距，性别不是问题，真爱可以战胜一切！”
　　一副摩拳擦掌敢于与全人类对抗的架势。
　　“再说了，”苏如墨害羞地对着手指，“舅舅这么帅，即使老了也是帅老头。”还似模似样咽了咽口水。
　　小念冷哼一声。
　　“你脸皮怎么像城墙一样厚啊？难道不知道一个男人自我贬低的时候都是在委婉地拒绝么？”
　　苏如墨委屈了，“你瞎说！”
　　又转过头来看我，“舅舅，你真的不愿意娶我？”
　　我头大如斗，只能说，“我答应你，如果哪一天我要娶哪个女人的话，一定是你，好不好？”
　　苏如墨破涕为笑。
　　小念十分鄙视地看了苏如墨一眼，“哼，如果你哪一天能嫁得了爸爸，并且那天在世界末日来临之前，那我就敢把你哥哥娶回家！”
　　苏如春躺着中枪，我愤愤地捉住小念的衣领，“你敢跟我抢老婆？”
　　“为什么不敢？老爸你那么喜欢惹桃花债，我可是洁身自好得很！”
　　天知道！我比窦娥还冤，如果苏如墨这个乳臭未干的小娃娃都算桃花债，还让不让我活了？
　　小念吃完盘子里的意大利面，跳下凳子，拍拍我的肩膀，“老爸放心啦，就是跟你开个玩笑，你用得着吓得这么，嗯，屁股尿流么？”
　　我觉得我的吼声震天，“王家辰！！你要是没学过成语就不要乱用！”
　　五、最终
　　别人的爱恨生死，悲欢离合，别人的繁华和落寞，别人的欢乐和痛苦，因为和我有关才重要，若是与我无关就只是过眼云烟。但是既然我存在在这个世界上了，既然我和很多人有了牵扯和联系，那么我就要努力的做到坦然而骄傲的活着，也只有这样，在很多年以后，如春不会后悔选择和我在一起度过漫长的一生，而我的儿子也不会因为我这个父亲而感到羞耻。

    Chapter51

　　几天之后苏如春生日。
　　韩若有心为苏如春好好庆祝，这种情况自然是人越多越好，倪显赫主动请缨，一起去泡温泉。
　　其实林立安倒不太期待这个温泉之行，韩若那样肆意飞扬的性子，不知道会不会在他和倪显赫面前演出什么限制级的画面。
　　倪显赫要是有样学样，公众场所，不知道该怎么收场。
　　林立安提早几天，预定的时候包了全场。
　　刷卡结账的时候，竟然一点都不心疼。
　　反倒有一种末世之前任意逍遥的快乐放纵。
　　既然答应了倪显赫，就不可能永远瞒着家里。
　　长痛不如短痛，快刀才能斩乱麻。
　　跟他们玩好了这一场，林立安作为北京分区的副手，针对业务量下滑，要回总部述职。
　　恰好借着这个机会，他也不想瞒了。
　　父母催逼相亲结婚越来越紧，虽然他还年轻，可是没有个女朋友做幌子，怎么都挡不住他们一个接一个介绍女孩子的热情。
　　林立安没有漏看，下车的时候，韩若面若桃花，眼尾流光。
　　和倪显赫对视一眼，双双都明白了后座上发生了什么事。
　　林立安低声说，“要不要换个座垫？”
　　倪显赫挑眉，“为什么？”
　　林立安闹了个大红脸，“我怕会有不好的联想。”
　　倪显赫锁了车，接了他的手提包，揽着林立安的肩膀往前走，“喂，什么不好的联想？说来听听。”
　　林立安不动声色拧住倪显赫腰上的一块皮肉，“你知道你什么时候最讨厌么？一副道貌岸然的嘴脸的时候。”
　　等到四个人一起跑道温泉里的时候，不知道为什么，林立安有些心神不宁。
　　匆匆从池子里泡了几分钟出来，缠上浴巾，“我去旁边的中药池泡泡。”
　　好不容易在池子里闭目休息一会儿，感觉到全身的毛孔慢慢放松，感觉到有人进来，想也不想就知道是谁。
　　林立安连眼睛都没睁开。
　　“不会吧？你真的在这里性幻想？不过没关系，不让如春知道就行。”
　　林立安睁开眼睛，睨了他一眼，换了个姿势继续放松。
　　感觉到水波拍打在自己身上，林立安一脚蹬过去，准确无误地踹上了倪显赫的臀部。
　　倪显赫凶巴巴地凑过来，“谋杀亲夫？”
　　“什么亲夫啊，你是我老婆才差不多。不过你这种不介意自己男人性幻想的对象是别人？”
　　“没关系，我也想象过苍井空。”倪显赫连眼睛都不眨。
　　林立安，“……”
　　倪显赫终于艰难地到达了林立安身边，“其实啊，你幻想什么都不重要，反正你人在我身边，心在我身上就得了。”
　　林立安炸毛，“你就不能脸皮薄一点么？”
　　热情的深吻在话音刚落之后就扑面而来了。
　　夏季的末尾，星子明亮而闪烁，深蓝色的天空晴朗如斯。
　　马上，林立安的感官世界就只剩下一个倪显赫了。
　　在温泉会馆呆了几天，回家稍事休息，林立安就得准备回D市。
　　倪显赫又要去杭州出差。
　　林立安没想到，自己一回去，连宋小涵都要来给他介绍对象。
　　宋小涵开了一辆小polo，颇有点意气风发的样子。
　　“唉，我那个叔叔家那个弟弟，今天中午去相亲，这个月的第三次了。”
　　林立安无语，过了会儿才说，“这怎么像选秀节目一样，还要来个海选。”
　　“毕竟结婚一辈子基本上就一次，谁结婚的时候也不会奔着离婚去，自然要慎重再慎重，要是进了围城，再看到什么好的，后悔莫及。”
　　林立安嗤笑，“好像你有多少经验似的。你老婆，从初中开始，不就这一个么？”
　　“你怎么知道我没相过？”宋小涵白他一眼，“我相过的，”他扒拉手指头数，“不下三十个。”
　　林立安惊讶。
　　宋小涵说，“所以才能确定，我这辈子啊，也就她了。我妈说她学历不高，就念了一个鞍山师范，我爸说她家条件就是一般，长得也没说好看到哪去。我也知道，这不也相挺多他们觉得好的么？唉，有什么办法，不喜欢就是不喜欢。”
　　林立安说，“对啊，一定要找个合心的。”
　　“我这不也想让你多个选择么？我这个小表妹还真不错，还是英国留学回来的，正好你们有共同语言。”
　　“我有喜欢的人了。”林立安笑笑。
　　宋小涵说，“那还不赶紧介绍给我们认识，要不就赶紧结婚。你老没有什么消息，你爸妈不急？”
　　“可是，他是不能结婚的人啊。”林立安故作一脸苦相。
　　宋小涵大惊，“天，你竟然连有妇之夫都搞？”
　　林立安大笑。
　　宋小涵知道被骗，揍他一拳，两人像学生时代一样疯闹。
　　虽说业绩下滑，林方豪对儿子的表现却是满意的。
　　晚上吃饭的时候，唇边还带着笑意。
　　父子俩谈到中国经济，谈到进出口市场，还谈到当下产业新形势。
　　林立安说，“爸，你有没有觉得现在我们的参圈数目有点少，再就是产地不统一。是，一个在吴镇，一个在漳州，雨水多的时候可以因为地势差而对冲风险，可是现在产量一般，物流已经有点吃力。两个地方的海鲜肉质，质量都不同。我们就没有做到标准化统一生产。”
　　林方豪惊讶，林立安也算有点商业头脑，索性继续问下去，“你打算怎么办？”
　　“我们索性卖了吴镇那个参圈，专心致志在漳州搞发展。那里地势高，离漳州岛近。吴镇的那个能卖4千万，我们索性用这4千万把这漳州的几个地理位置好的参圈收购，做大做强。”
　　林方豪说，“傻孩子，你知道那里的参圈是谁的么？”
　　“你不是跟王市长铁到不行么？”
　　“那里的参圈是姜某的弟弟的。这个姜某你也知道，算是全国著名的乡镇干部。当初提拔他的是谁？邵某人在这里的时候，亲手提拔的他！”
　　林立安疑惑，“可是，邵小草不是已经去中央了么？”
　　林方豪叹了口气，“官场上的那些事儿，你还不懂啊。他走了，可是现在留在这里的人是谁？有多少人是他的嫡系？跟他交好的是谁？我记得你上学的时候还跟倪家的小子关系很好吧？那时候我还不知道，倪家和邵家关系有多好。当年，他家的孩子能当那么多个局长，现在留下来的盘根错节的势力该有多少？王市长是从J省调来的。他跟的那个，在J省苦心经营了20年，根基自然在那里。王市长很多事情，也是力不从心。”
　　林立安没想到，林方豪已经跟倪家，邵家交了恶。
　　他心里有些不舒服。
　　可是转念一想，哪个名利场上的人，会因为自己家的小孩儿和某某家的儿子是关系好的朋友，就站到了那个阵营的？
　　再想想局势，也就明白许多了。
　　王某的老上级，和邵某人大概是个势均力敌。
　　然而现在王某人远离了自己的大本营，在人家的老巢孤军奋战，自然多处制肘。
　　林立安试探一问，“爸，你为什么选择这个王某人？”
　　林方豪指指天花板，“天大地大，这个最大。当年邵某人的老爸，可不是站在这位背后的。”
　　这样一想，林立安也就明白了。
　　他不想在政治上的事儿上再废脑筋，笑着说，“爸，不管怎么样，这漳州的参圈，我们要定了！”
　　林方豪见儿子豪气万丈，大笑道，“好，好！我明天就去找王市长！”
　　林方豪晚饭之后还有应酬，林妈妈握着林立安的手谈心。
　　“这么多年在外面，也没有个疼惜你的人儿，你看看，这都瘦了。”
　　林立安苦笑，“妈，要不以后把你带在我身边？”
　　“这倒也行。”林妈妈皱眉，“不过，你爸我也放心不下。”
　　林立安见她真的在思考这种可能性，不由说，“我在跟您开玩笑呢。”
　　林妈妈问，“你宋伯伯家的独生女儿，我看着就挺好。学历也不错，人也乖巧。”
　　“妈――”
　　“你总不能不娶老婆，对不对？”林妈妈握着他的手。
　　林立安低下头，微微羞涩的样子，“我已经有喜欢的人了。”
　　林妈妈欣慰一笑，迟疑了一下，又问，“我有个朋友家的孩子在北京，认识你。刚刚在饭桌上，我看你和你爸聊得正欢，就没敢说。听说，你和倪家的那个小子一直同进同出，他在哪个写字楼工作的，天天都能看见。你看，和他走得这么近――”
　　林立安本来就是下定决心才回家来的，此时看着林妈妈，正色道，“妈，我有件事要告诉你。”
　　林妈妈一怔。
　　林立安说，“我和他在一起。”
　　“嗯？”
　　“我说，我和显赫在一起。”林立安叹了口气，未曾说出来的时候，放佛有巨大的石块压在胸口，呼吸不得，吐气不得，出声不得。可是此时此刻，开了个话头，直截了当，他反而无所畏惧。
　　“妈，我喜欢的人，就是他，我和显赫在一起，你明白么？”
　　林妈妈脸色瞬间苍白如纸。
　　林立安的诚挚的眼神笼罩着她，拥着她的肩膀。林妈妈的身体都颤抖起来，想要甩开他，却怎么都没有成功。
　　“妈，我不能直接跟爸爸说，更不能隐瞒于你。”他眼眶湿润，顿了顿，继续说，“我是个粗心大意的人，从小到大，不知道做了多少错事，留下多少遗憾，你都原谅了我。大学的时候，因为看错考试日期，缺考一门，学分绩直接降了一大截，你都没有怪我。而这些事，不知道让我多后悔。可是唯独这一件事，唯独对倪显赫，每一次分开，每一次离别，每一次重聚，每一次相守，我都不曾后悔。”
　　林妈妈张口语言，林立安恳求的目光看着她，林妈妈叹了口气，林立安握着她的手继续说，“算命书上，说我是，性急进，名利心甚重，智谋才略俱备，盛情锐猛，富有成功运。可惜利去功空，即使能保自身，也难免丧气失偶，有无子之恨。或许这就真的是我的命，栽在倪显赫手上，不要妻子不要孩子，我也只能认命。我高考没考好的时候，你不是也告诉我，小事靠人，大事靠天么？”
　　林立安上前一步，跪在林妈妈面前，双手放在她的膝盖上，握住她的两只手，“为了倪显赫，难免要对不起爸，对不起你，对不起许许多多关心我爱护我的人，可是再对不起，也只能这样了，只能对不起你们了。我不是个孝顺的儿子，我没有办法不任性。妈妈，你能不能像以前的所有事一样，原谅我这一次？”
　　他把头埋在林妈妈的手里，热泪留下来，烫得林妈妈有些心焦。
　　然而当他抬起头来的时候，林妈妈看着自己十月怀胎，宠爱了二十多年的儿子，却第一次发现，林立安真的长大了。
　　午后的阳光和煦而温暖，林立安小麦色的脸庞，英俊的弧线被镀上一层灿烂的金，像一朵牡丹开到了极致，花瓣上的花朵，是那样皎然卓然。
　　这是她的儿子，她的儿子竟然能够这样强势，又这么美。
　　忽然所有的阻挡的话语都说不出口了，她的儿子正在绽放，正在盛开，他的态度那么坚定，他的语气那么决然。
　　最后，她叹了口气，眼泪随之而落，“林立安，我知道，我说什么都没办法让你改变主意了。你爸爸怎么想，我不管。可是我这里，不管你以后怎么样，只要你回来这里，就依旧是你的家。”

    Chapter52

　　林妈妈显然还没有把林立安的事情告诉林方豪。
　　林立安跟着林方豪一起去应酬，王市长出了不少力，吴镇的参圈卖了高价，4千多万的庞大资金，零头已经能让林方豪所有产业的资金运转都流畅起来。
　　和姜家人谈收购，果然遇到了问题。
　　在漳州两家人各顶半边天，要说不想要把对家吞下去，那是没有的事。可是怎么吞，怎么攻，怎么防，也就有说道了。
　　林方豪喝了两瓶茅台，好不容易撑着出来，林立安又扶着他折回去进卫生间一阵狂吐。
　　林立安埋怨，“爸，你都50多的人了，谁让你喝得那么猛了？还拼命帮我挡酒。”
　　林方豪说，“没事儿，我有经验，你还小呢。”
　　林立安扑哧一笑。
　　林方豪诧异地看他一眼。
　　“我本来什么酒都不知道，从你有钱了，我就什么都知道了。你看看我手头的股票，不是五粮液就是茅台。”
　　“你挑股票的眼光不错，我看了你那几支，都适合放在那里做长线，不需要多少精力。”林方豪捂着胃部，笑。
　　说起来这还要谢谢韩若，林立安觉得，韩若要是做股票经纪，大概也是个能手。他经手给林立安买的股票都是几年来一直稳赚，做了几笔短线投资，从过年到现在，也有了几十万的收益。
　　两个人按本金分配，每个人都赚了一笔钱。
　　回来之前，林立安想着给老爸老妈买什么礼物。
　　结果倪显赫开车和他一起逛了一下午，给林妈妈买了一套dior的香水，给林方豪在hugo boss买了一套衣服。
　　物质上的东西，大多都是父母给他，林立安很少能够凭着自己的能力去回报什么。
　　虽然说林氏夫妇不缺这点小钱，可是林立安想，这怎么都是一份心意。
　　林立安不知道母亲什么时候会把他的事告诉林方豪，但是他知道，她一定会找一个最好的时机。
　　倪显赫在杭州，就远远望了西湖一眼。
　　生在沿海城市的人，见惯了大海，再美的湖，观感上总要打个折扣。
　　更何况本来就是来过很多次的地方了。
　　忙得昏天暗地，顿顿饭都要在酒桌上度过，一来二去除了酒精，基本上没摄入什么营养物质。
　　后来终于办完了事情，自己照照镜子，发现眼窝都凹下去了，淡淡的两小片青色。
　　他没想到，周安娜回来，没等他邀请，就直接往房间走，后面跟着笑嘻嘻的宁承业。
　　倪显赫皱着眉，低声对宁承业说，“胡闹！”
　　宁承业拉着他的衣袖，“你的行踪，这可不是我暴露的。Anna打一个电话，一口一个邵叔叔，一下子就一清二楚。你不想她知道，除非你换个工作。”
　　那边周安娜在房间里面转了一圈，连卫生间都打开来看两眼，见没什么其他人的痕迹，才满意地跑过来搂住倪显赫的胳膊，“明天陪我游西湖？”
　　“Anna，我很累。”倪显赫说，“要不让承业陪你去？”
　　“别！”宁承业赶紧摆手，“我要回部队。”
　　倪显赫好脾气地问，“那里来这里干嘛？”
　　宁承业眉开眼笑，“我送Anna来啊。”
　　周安娜抱着倪显赫的胳膊摇，一双大眼睛一眨不眨地瞅着他，倪显赫无奈，“好吧，随你。”
　　他回过头看宁承业，“别跟我说部队让你回去这种鬼话，你既然来了，断没有来了就走的道理。明天你也要一起。”
　　周安娜在西湖边上带着两个帅气十足的跟班逛了一圈，这才满意了，接着还要去灵隐寺。
　　宁承业买了200块钱的香，和倪显赫一起，无论大佛小佛，见佛就烧香，把钱包里的现金一点点都塞进布施箱。
　　周安娜被烟呛得流眼泪，睫毛膏差点花了，捂着眼睛和他们两个说，“我出去等你们。”
　　等她走了，宁承业问，“显赫，拜完了佛，要不要求签？”
　　倪显赫摇一摇头。
　　“不问姻缘？”
　　倪显赫静静地说，“我的姻缘很好，不用问。再者，命这个东西，会越算越薄的。”
　　宁承业忍住笑，“显赫，我怎么觉得你在害怕？”
　　倪显赫倒也不觉得丢人，走出殿，看见旁边的摊子上的金丝带，笑着问，“这是什么？”
　　摊主笑着说，“不知道你家里有没有人要考试了，这是保金榜题名的。”
　　周安娜凑过去一看，果然黄色缎带上写着类似于“金榜题名”这类的字眼，在旁边有红色架子上挂满了黄色缎带。
　　倪显赫说，“Anna，借我几百块。”
　　周安娜疑惑地把钱包递过去，倪显赫付了钱，买了10条缎带，亲自写名字。
　　她踮起脚看倪显赫写毛笔字，偷偷问宁承业，“林立安是谁？要高考了么？”
　　宁承业笑，“他是要考别的，你别问了。”
　　等到从寺里出去，宁承业捂住肚子笑着问，“你有没有搞错？金榜题名？林立安这小子早过了那个年纪吧。”
　　倪显赫也笑，“反正都是祝愿，既是祝愿，就不分种类了。”
　　那边周安娜听见他们的话音，一双细细圆圆的胳膊架在倪显赫的肩膀上，“你真的信这些？”
　　倪显赫不好在大庭广众让她失了面子，只好这样让她搭着，“我只是求个万一。万一真的有神佛，万一真的有，哪怕有一位神，一尊佛，稍稍照应我的愿望，也是好的。”
　　周安娜忽然觉得目眩，倪显赫黑漆漆的眸子说这些话的时候，因为某种极深邃的感情，像宝石一样熠熠生辉，流光溢彩。
　　她凑过去想要吻他。
　　倪显赫后退一步，不着痕迹地避开她。
　　晚上给林立安打电话。
　　林立安问，“晚上吃的什么？”
　　“喝了几天的酒，”倪显赫苦笑，“好不容易想要好好吃饭，还吃的满嘴都是甜味。”
　　林立安敏感地意识到这一天不算是工作时间，“怎么，跟谁在一起玩呢？”
　　“承业过来了。”倪显赫笑，又问，“你什么时候回去？”
　　“不知道。”林立安说，“我爸妈想要我留到八月十五，在家团圆。”
　　倪显赫故作委屈，“那我呢？你不愿意跟我团圆？”
　　“不是。”林立安叹了口气，“我想要把姜某的参圈买下来，可是这几天下来，我看他态度强硬，王市长出面，也够呛。”
　　倪显赫心里像是有什么冰凉的液体滑过一样，他叹了口气，“你是一定要挣么？那个邵叔叔的老部下，伤了他的面子，就是伤了邵叔叔的面子。”
　　“我管那个邵小草。”林立安撇撇嘴。
　　倪显赫犹豫了一下，问，“你跟你爸妈说了？”
　　“我告诉了我妈，我爸那里，我想还是我妈说来得缓和。”林立安说起这个意兴阑珊，“对不起，中秋节没办法和你团圆。”
　　所谓强龙难压地头蛇，王市长多处设限，姜某人的日子也并不好过。
　　其实说起来，姜家经营不善，林家给的价格又十分公道，是个双赢的买卖。
　　如今咬紧了不答应，也是为了面子，邵某人有心借这件事，在经营多年的地方立威。
　　倪显赫最终说，“这样吧，我去说一说。”
　　林立安不知道倪显赫用了什么办法，过了几天，林方豪喜气洋洋地跟他说，“明天陪我一起去跟姜家人签约。”
　　耗时不少，终于做成了这一单生意，林立安全身紧绷的神经都松了口气。
　　他给倪显赫打电话，“谢谢你。”
　　其时邵永之正拿着棉签和酒精处理倪显赫额角的伤口。
　　看见倪显赫骤然温柔起来的面庞，忍不住使劲儿戳了一戳。
　　倪显赫嘶的一声，抽了口气，林立安问，“怎么了？”
　　“没事儿，刚才磕到了桌角。”
　　林立安有点心疼，却笑着骂，“笨蛋。”
　　放了电话，倪显赫说，“哥，你就不能轻点么？”
　　邵叔叔会生气，倪显赫想到了。
　　可是倪显赫没想到，他会直接把水晶纸镇招呼到自己的脑门上，要不是躲得快，砸傻了都有可能。
　　邵永之叹了口气，纱布都扔到他脸上，“你简直就是鬼迷心窍！不过是一个小子而已，你喜欢他，就简简单单喜欢他。何苦为了讨他一个欢心，就这样让姜家人寒心？倒不是姜家有多重要，这么多年了，父亲经营这样庞大的一个关系网，这么多人唯他马首是瞻，你这是在他在他的脸上划一刀，你明白不明白？”
　　倪显赫说，“姜家也未必不愿意，不过是死要面子活受罪。倒不如做成了这笔生意，拿着几千万去做别的。”
　　“你！”邵永之气得什么话都说不出来。
　　倪显赫微微笑起来，“哥，我还在重感冒，你就别生我气了。”
　　邵永之的脸仍旧是青的，不过语调却缓和下来，甚至能称得上是温柔，“显赫，你不用故意学小恒的样子。恒之他装可怜的时候，不仅会弯眼睛，还会咬住下唇，你装的不像。”
　　倪显赫收了笑容，淡淡的说，“哥，我只是想要提醒你，你跟我，都是一样的。”
　　邵永之眸色转深，却沉默不语。
　　倪显赫说的没错，这世上的爱情，纵有千种繁华，落寞处，却总能共通。
　　八月十四。
　　林立安不在家，反而和宋小涵一起吃日本料理，喝梅子酒。
　　梅子酒好像饮料一样，喝多少都不会醉，只是出了门，吹了点风，难免有几分醺然。
　　宋小涵孝顺，结了婚之后在父母的住处旁边买个楼，就在一个小区里面。
　　出租车送完宋小涵，林立安看着窗外景致，蓦然想起面前白色居民楼的某处，他和倪显赫一起度过的懵懂中带着几分甜蜜的少年时光。
　　“司机，下车。”
　　静静的仰望，依旧是当年的阳台和窗口。
　　头顶的一轮圆月，即将要到达最完满的形状。
　　铃声在响。
　　不知道为什么，林立安不想要去接。
　　他这个人燥惯了，很少有沉静安然的想念一个人的时候。
　　倪显赫给的慷慨，林立安给的却计较。
　　林立安叹了口气。
　　电话锲而不舍，接着响起来。
　　他终究还是深呼吸，吐出一口气，接了电话。
　　“林立安。”那边的环境很静，倪显赫的生意也是沉静悦耳。
　　“嗯。”林立安轻声应，总觉得一个大男人跑到人家楼下伤春悲秋，实在是丢人了点。
　　“刚才怎么不听电话？”
　　林立安忍不住笑，“不想接。”
　　倪显赫竟然也不生气，微微笑起来，“你任性。”
　　“我愿意！”倪显赫不怕浪费电话费，林立安也愿意跟他废话。
　　“哦，”倪显赫轻笑，“那现在怎么又接了？”
　　“因为你烦得要命。”林立安一点感伤彻底飞到了九霄云外，翻了个巨大的白眼。
　　“你嫌我烦？真任性。”果然，那边继续开始废话。
　　“还是那句话，我愿意。我爱怎么的就怎么，反正你现在也管不着。”
　　“不任性的话，给你买糖吃。”
　　“以为我是小孩，”这样说着，语气中却泄露了心里的柔情，“好吧，我不任性，你准备给我什么糖？”
　　“你转过来，我再给你糖。”倪显赫的声音依旧淡然沉静。
　　林立安呆了几秒，才转过身去。
　　宽阔的柏油路对面，白杨树下，有人颀长身影，双手插兜，长身玉立。
　　好像血液都冲到了头皮，喜悦像温泉水一样自头顶淋下，林立安舒服地想要跳起来。
　　他握着拳头，看着倪显赫一步步穿过马路走过来，在他面前一米左右的地方站定。
　　倪显赫静静望着他。
　　“怎么呆头呆脑的？”倪显赫笑着问，从兜里掏出两块大白兔。
　　“哥哥给你糖吃。”
　　林立安打掉他手里的糖，扑到他怀里，搂住他的腰。
　　“谁要你的糖。”
　　倪显赫没有答话，忽然觉得林立安头皮上的薄荷味清新又魅惑，怀抱紧地似乎能烧起来。
　　“怎么会回来？再说即使要回来，也应该是明天啊。”
　　“我知道明天才是中秋节，”倪显赫深深吸了口气，吻了吻林立安的耳朵，“我重感冒，在北京打了几天吊瓶才回来。”
　　林立安的手从他的腰移到他的肩膀，收紧。
　　倪显赫说，“我总觉得，八月十五的时候团圆，难免落了俗套。不如八月十四的时候我们呆在一起，一起守候着团圆。”

    Chapter53

　　八月十五。
　　明月当空，皎洁的月华洒满大地。
　　倪显赫低低喘息着，高热的体温逼出了满额头的汗，黑漆漆明粲粲的深邃眼眸难掩热情。
　　林立安身上的温度不比他低，贴近的身体温暖中带着肌肉的弹性。
　　“显赫……”林立安轻轻笑起来，慢悠悠地叫一声。
　　倪显赫咬牙抽了口气，俯首吻住了勾引人想要吞入腹中的淡色嘴唇。
　　相信么？明明是如斯清冷的秋天，竟然生出几分春意。
　　林立安低吼一声，抱住倪显赫的身子，在他的颈窝吻起来。
　　一番缠绵……
　　半夜，公寓的门被打开。
　　到了门前，掩映在黑暗中的中年男子低声说，“爸，我没有这个房间的钥匙。”
　　老人年过七旬，额头虽有几道深刻的抬头纹，却仍然宽阔明亮，鼻梁仍旧挺直，左脸一道1寸多长的疤，更让他有一种不怒自威的压迫。
　　“房门钥匙算什么，小五，开门。”
　　后面一个三十多岁的青年男子向前一步，一脚踹开了房门。
　　门上一声巨响，不想醒都难。
　　林立安嘤咛一声，被人搅了美梦，迷迷糊糊抄起床头柜闹钟直接往声源的方向砸过去。
　　没有落地声，被唤作“小五”的青年已经稳稳地接住了那个差点成为凶器的闹钟。
　　倪显赫赤裸的白皙光洁形状优美的肩膀从夏凉被里面探出来，瞅见门口三个不动如山的黑影子，倒还算得上镇定自若，一只手伸向床内侧的地板，镇定自若地背对着他们穿了上去。
　　林立安这才算清醒，倪振宗按了门旁开关，一下子室内灯火通明，倪老爷子脸黑如墨，林立安吓了一跳，小心脏差点跳到喉咙眼。
　　倪显赫低声暗暗吐出一口气，系好裤腰带，又捞起衬衫穿上身，才调整好表情，微微一笑，“爷爷，爸爸，你们怎么也来了？”
　　倪振宗开灯以后本来恭敬地在倪老爷子身边垂着头侧站着，一句话还没等出口，就听倪显赫接着说，“爸爸，您还是带着爷爷先到客厅坐一坐吧。”
　　踌躇了一番该不该听儿子的，倪振宗最终还是低声劝，“爸，要不我扶着您先到外面？”
　　倪老爷子鹰爪一样的手在紫藤木拐杖上收紧再收紧，这一节紫藤一节金，这个手杖可谓是价值连城，倪老爷子却不管这手杖值多少钱，上前一步就冲着倪显赫的肩膀劈头盖脸一阵猛打。
　　林立安全身上下什么都没穿，一时间进退不得，只能看着手杖一下又一下打在倪显赫身上，老爷子对着期望最大的孙子丝毫没有留情，一道道痕迹先是泛着刺眼的红，接着就开始转紫。
　　倪显赫一声不吭，也不逃，被打弯了腰仍旧不挪地方，弯下腰来任由倪老爷子继续打。
　　不知道打了多久，倪老爷子到底上了年纪，老当益壮也经不起长时间体力劳动，终于还是放下拐棍，走到了客厅里。
　　倪显赫原本知道倪老爷子过中秋节肯定是要回家的。
　　可是倪家的老宅不再这里，而是城郊的花园小洋房，这里天高皇帝远，不用像京官那么顾忌，这中心公寓是倪显赫的爸爸倪振宗的产业，倪显赫千算万算，也算不到他会来这里突击检查。
　　既然算不到，就证明不是偶然的。
　　可是倪老爷子若是有心来捉奸，又怎么会不知道这里会发生的情境？几十年来心机深沉，怎么会要自己动手来执行家法？
　　做的夸张了，终于还是让倪显赫看出来他是在做戏。
　　做戏给谁看？只能是林立安。
　　打了自己一顿，给林立安一个下马威，此招虽然简单，却着实难以破解。
　　不愧是久经沙场宦海沉浮的爷爷，就算倪显赫看出了他做戏，却什么话都不能说。
　　那边林立安穿好了衣服，却仍然没办法从震惊中缓过来。倪显赫嘴角渗出一丝红色，林立安想要提醒他擦一擦，终究还是住了嘴。
　　光着身子被人堵在床上，在林立安相对单纯的感情生活中，实属第一次。
　　尤其是被人二话不说，一阵猛打，虽然打得是倪显赫，却打到了他的心。
　　真恨不得立刻就摔门离开。
　　倪显赫说，“没关系，你什么都不用说，一切都交给我。”
　　林立安当真什么话都不想说。
　　等到真的磨磨蹭蹭跟着倪显赫到了客厅，反倒是一派祥和。
　　倪振宗和倪老爷子坐在沙发里，小五恭敬地站在倪老爷子身后。茶已经泡上了，六安瓜片的香味弥漫开来，林立安觉得头皮有点发麻，只能怔怔地看着白瓷茶杯中的茶叶。
　　倪老爷子沉声道，“傻站着什么，坐。”
　　倪显赫真的在倪老爷子对面坐好，又拉了拉林立安的裤子，示意他尽快坐下。
　　林立安没见过这种阵仗，大气都不敢出，只能小口小口往嘴里抿茶。
　　谁知道倪老爷子只跟倪显赫说了邵部长现在正在干什么，什么地铁计划，又是什么房地产规划，还探了探什么东西左右。
　　政治上的东西他也没兴趣，更加不愿意听。
　　倪老爷子自始自终没有问林立安一句话。
　　和倪显赫说了能有半小时的话，才慢悠悠地说，“显赫，天不早了，还不赶快送你朋友回家？”
　　何止天不早了，东方都快露出鱼肚白了！
　　林立安暗暗松了口气，如蒙大赦跟着倪显赫走了出去。
　　睡了一觉醒来才觉得，没那么简单就完了。
　　林立安和倪显赫在高压之下，几天没见面。
　　好不容易回了北京，林立安又得忙着员工福利，和一家体检机构联系体检。
　　林立安补到了几个疫苗，左臂疼得不行，自己正在吹气，正好肩膀被人一拍。
　　宁承业笑容满面站在他身后，旁边跟着个艳光四射的大美女。
　　真的是活色生香，长发披肩，发尾是慵懒的大卷。红色的Rina Ricci长袖紧身连衣裙针织裙，紧绷着玲珑有致的身段。巴掌大的一张莹白的小脸儿，微微上挑的眼角十分勾人，颇有小女人的娇态。
　　宁承业说，“林立安，我给你介绍，这位是Anna Chow.”
　　林立安腹诽了一番，好好一个中国人，偏偏叫什么英文名，一下子连姓甚名谁都不知道。
　　美女翘盈盈伸来一只丰腴白皙的小手，“你好，我叫周安娜。原来你就是林立安，久仰大名。”
　　林立安自问自己没那么大的能事，可以声名远播，这一句“久仰大名”让他心里不知道怎么的，产生了某种阴影，对着美女，脸色也无法不阴郁，勉强握了握她的手。
　　宁承业今天格外的热情，“你怎么会来这？”
　　林立安不冷不热，“和员工一起体检。”
　　“开车来的？”
　　“没，公司包的大巴。”
　　“那感情好。”宁承业说，“这样，我送Anna回家，之后送你回家，我们许久不见，好好谈谈。”
　　“是啊，”周安娜帮腔，“你们一定都是很好的朋友。”
　　林立安不知道怎么了，忽然想起倪显赫车上那爱马仕大地的香水味，还有那套被换过的真皮坐垫。
　　他皱紧了眉头，却还是架不住宁承业拥着他的肩膀把他推上了自己的宝马。
　　车子后座，林立安笑着闻了闻自己的身子，又探过去做出一副亲密无间的样子，问宁承业，“你有没有携带香水？刚才我在外面吸了一肚子二手烟，身上也是烟味，又香水可以借我用用么？”
　　宁承业虽然讶异他忽然亲密的问话，却还是笑道，“不巧，我的香水正好是烟草香，压制不住。”
　　周安娜从包里掏出一瓶30ML容量的长方体精致男香，“这个是中性香，你拿去用。”
　　林立安笑了笑，在自己手腕脖颈喷了两下，道了谢还回去。
　　沉浸在那久违的熟悉到厌恶的味道里，似乎像是被锋利的纸张滑过手指一样，微小的伤口带来不容忽视的疼痛。
　　宁承业跟着林立安上了楼，林立安也不管他，自顾自去房间里面换衣服。
　　透明的茶几上一个杯子，上等骨瓷的杯子上影印的，是他从未见过的，倪显赫顾盼神飞的笑颜。
　　不禁暗暗沉思，林立安对倪显赫怀有的，究竟是什么感情？真的可以无动于衷？
　　还是说，林立安早就动了心，只不过他把自己都骗了，旁人更是看不清楚其中真相。
　　可是林立安明明喜欢的是女的，从小到大也一直是跟女生谈恋爱，怎么会爱倪显赫？
　　又或者这世上真的有电影小说里写的，我爱你，所以不管你是男是女都可以接受？
　　林立安看着宁承业打量他一圈接一圈，索性靠在沙发背上，笑着问，“你个大男人，怎么那么爱想来想去？我爱不爱倪显赫关你什么事？”
　　宁承业哼了一声，“你倒是不傻，还能看出我在想什么。”
　　林立安说，“我同学给我送的西湖龙井，今年的新茶，据说能抗氧化。不如你坐下来，一边喝一边琢磨？”
　　宁承业拍拍裤子上的褶皱，“谁管你们那些闲事？看在这么多年同学的情分上，不过是要告诫你一句，有些人碰得，有些人碰不得。你自己掂量清楚。”
　　林立安笑起来，这声色竟然像极了低哑的大提琴音，“说实话，你是倪显赫的朋友，可是你也仅仅是他朋友吧？跟我又有什么关系呢？我爱不爱他，与你来说，又很多关系么？我现在不爱他，他不会死，也不会疯。我现在爱他，他或许会觉得高兴？可是将来呢？”
　　的确，倪显赫和他做了个以物易物的交易，用自己的一生去换林立安的一世情爱。
　　可是倪老爷子的一阵棍棒，却让他明白了一个事实。
　　这世上，有谁能真正心想事成？
　　倪显赫是强，可是再强的人也无法让自己的生活十全十美。
　　倪显赫这个男人太有魅力，尤其是对林立安这个人来说，更可以说是魅力四射，一颦一笑一动一静都能牵动他的心思。
　　一流的相貌、一流的气质、一流的家世、一流的才干，足以让他飞黄腾达、叱陀风云，前程似锦。可是这些再怎么漂亮，也不代表他可以现在就获得自己想要的一切。
　　宁承业听着他的话，越听越别扭，管他情也好爱也好，这林立安说话越来越像倪显赫就对了！
　　宁承业这个人倒是挺有意思，林立安给自己用玻璃小茶壶倒了杯绿茶，吹了口气，用舌尖试一试温度，才放心地喝了一大口，带着几分嘲讽想。
　　不爱他，宁承业跟在林立安屁股后面骂，骂他不长良心，骂他狼心狗肺。爱他，宁承业对着他的脸喷口水，骂他是“亡国妖姬”，骂他迷惑了倪显赫，横竖都是被骂的命，左右都是他林立安一个人的错。
　　两个男人成天说什么爱不爱，难免你腻歪歪。
　　反正谁离了谁也不是活不下去。
　　三天后，叫做小五的青年出现在林立安的办公室，他并不惊慌，反而吩咐秘书小姐去倒一杯咖啡。
　　“倪老爷子吩咐，请您去XX茶庄叙叙旧。”
　　这个茶庄，就是望京附近宁家人开的茶庄。
　　林立安冷笑，叙旧？他和这倪家老头子唯一可以叙的旧不就是在床上被堵住？
　　倪老爷子不动声色地打量着林立安，过了很久，才沉声道，“你知道我让人请你过来是为了什么么？”
　　林立安低下头，“您很聪明，我这种又小聪明的人去揣度您的心思？”他呵呵笑，“我猜不到，不过想必和显赫有关。”
　　倪老爷子微微诧异，没想到林立安竟然开门见山，在他面前镇定自若地提起倪显赫，没有什么踌躇。他本来以为这是一只草料金钱养出来的兔子，到底是看清了他。
　　只是这样开门见山，说他愚蠢好呢？还是说他勇敢好？
　　倪老爷子呵呵笑出声，林立安听着，竟然觉得不寒而栗，“你似乎很有点自以为是。恐怕你说的自己又小聪明，也不是小聪明，而是自以为很聪明。但是，你猜得并不完全对，如果说他，我那天已经跟他谈了，我现在说你。”
　　“我？”
　　“没错。”倪老爷子的手指头抚摸着桌上的玉器，“你不用在显赫这里耽误时间了，找个好女人娶妻生子吧！”
　　这句话带着奇异的命令语调，林立安愣住。
　　旋即一想，没什么人能够让自己的子孙搞同性恋，更何况是倪老爷子这样从高位上退下来尚有余威的人。
　　“我知道你在想什么。”倪老爷子打断他的沉思，“你一定在想，因为你是个男人，我不愿意显赫跟男人搞在一起，是不是？我已经说得很明白，也以为你已经理解了，可是显然，你还没有那么聪明。”
　　这话带着微微的蔑视，可是再这种外面的人个个不像善类的私人办公室，他还不敢动拳脚，只能忍气吞声。
　　倪老爷子见他吃瘪，越发的气定神闲，“我说了，我不愿意你耽误自己的生命。我不管他对你许出过什么样的诺言，但那些都是没有效的，小孩子的家家酒而已。当年他要娶的小新娘，现在孩子都满月了呢！他要娶什么样的人，和什么样的人一起玩，都是规划好的。”
　　“谁？谁做出的规划？”
　　“当然不仅仅是我，还是他身边关心爱护他的人。他的女人，他的玩伴，他的妻子，他的未来，都是确定好的。”
　　林立安像被重击，苍白着脸说不出话来，他能说什么呢？
　　在这样的铁腕□的话语中，他听不见丝毫希望，他的显赫，原来是被这样“关怀”的啊。
　　可是，他竟然没有立场可以去反击。
　　“怎么，你为他找好了老婆，甚至情人？那你还对我说出这些话来干什么呢？”
　　倪老爷子好像大发慈悲，带着悲悯的眼光看着他，“因为不管是哪样的人，他们的人生，都是一早就注定了的。有的人注定是原配正室，有的人注定以色事人，可是你还有未来，你有你的父母，你有3亿身家，为什么要和自己过不去呢？”
　　林立安倒抽了一口凉气！
　　这个死老头在威胁他！用他的身家利益，用他的父母亲人来威胁他！
　　“振宗这个孩子，就是显赫他爸爸，没什么本事，唯一的本事就是生了个好孩子。不过他虽然没本事，也在咱们这儿的税务局做了十几年的第一把手。真要一点点的查税，哪一家企业不得遭殃？你爸爸很多年前那个小情人，现在正愁没本事到你家里闹呢！怎么你不怕你妈伤心？最重要的是你自己，如果你什么都没有了，过着月薪几千没车没房的日子，赡养父母都有问题吧？”
　　他把威胁具体化，林立安反而没那么害怕了，他苦笑，“显赫他，怎么这么可怜。我以前竟然都没有发现。”
　　倪老爷子冷笑，“他怎么样，与你无关。”
　　“我需要考虑。”叹了口气，林立安最后说。
　　倪老爷子这回心满意笑起来，“你要真的当场作出什么承诺，我反倒不放心。”
　　从倪老爷子那里回到办公室，林立安才发现自己里面的衬衣已经被汗水湿透。
　　原来自己，还是个彻底的胆小鬼啊。
　　他苦笑。
　　晚上还有工作，他直接从北京飞Ｄ市，打起精神陪客户好一顿吃喝。
　　晚上回ＸＸ广场旁边的他新买的海景公寓。
　　林立安对着不锈钢镜子拍拍自己的脸，默默问自己：“你喜不喜欢他？”
　　他点点头，“喜欢。”
　　他接着问：“那他重要不重要。”
　　“当然重要。”他在心里答。
　　“那他重要还是爸妈重要，他重要还是钱重要？”
　　天平直接倾斜一边，林立安一般不愿意照镜子，可是他这时候细细端详镜子里头的自己，麦色皮肤，单眼皮大眼睛，嘴唇微抿能看出一丝苦意。
　　落地窗没有配窗帘，外面是万家灯火。他走过去，能远远地看见无边无际的深蓝色的海，在夜里，几分繁华妖娆。整个十八层的海景公寓，都是他一个人名下的资产，韩若说，再过几年，价格会至少翻一倍。
　　他是林立安啊，林立安是谁？
　　林立安是父母的掌中宝，林立安是三亿家产的继承人。
　　从前，他没有钱的时候，看小公子的一切都是带着卑微的羡慕和仰望的，有了钱，他至少觉得心里有底气，进也好，退也好，都更容易些。

    Chapter54

　　倪显赫被倪老爷子逼急了，恨不得鱼死网破。
　　打林立安电话，一直打不通，身边都若有若无安插着人。
　　他还真怕连累林立安。
　　想要去酒吧喝酒，凑在一起拥抱的两个人怎么看怎么熟悉。
　　男的文质彬彬佳公子，女的娇美如花小美人。
　　真是好看的一出戏。
　　倪显赫说，“我怎么记得，你喜欢的人，不姓周，不叫周安娜。她反倒姓赵，叫赵枚呢？”
　　宁承业放佛听到了一个天大的笑话，“天，显赫，你竟然知道我喜欢的是谁？”
　　“不要岔开话题。”倪显赫沉下脸来。
　　“没错，我喜欢的人，的确叫赵枚。”宁承业笑了，“喜欢又怎样？不仅我喜欢她，邢未羽何尝不喜欢她？邵恒之对她又怀着什么样的心思？不要跟我说什么喜欢，喜欢又有什么用！她心里心心念念，这么多年不变的，还不是那个淡家儒！”
　　淡家儒，Daniel Dan，全球三个市场份额的化妆品巨头之一的淡氏集团新一代掌门人，青年才俊，可惜从小就身子骨弱，不甚康健。
　　想不到赵枚一个人身上，倒是牵扯出这么多人的心思。
　　说起来，不过是个平平常常的小姑娘罢了。
　　倪显赫在脑中搜索他印象中的那个女孩子，挑了挑眉头，忽然觉得她和淡家儒的神韵有几分相像。
　　宁承业失意只是一会儿，就转过来问倪显赫，“你知不知道Anna是个好女孩。”
　　“可是你追求她，并不是因为她是个好女孩儿。”倪显赫一针见血。
　　“没错。”宁承业道，“她是个好女孩儿，这是基础，更重要的是，我们不能让别人娶到她。”
　　倪显赫之前并不是不知道周安娜的父亲在势力均衡中是个重要人物，然而宁承业这句话却是一针见血直捣核心。
　　没错，周家是最有力的盟友，不能让别人抢先。
　　宁承业说，“如果你不愿意的话，我娶。”
　　“你疯了！”邢未羽低声吼道，倪显赫和宁承业这才发现，邢未羽不知道在旁边站了多久了。
　　宁承业不在乎地笑笑，“男大当婚，女大当嫁。反正我总要娶个门当户对的媳妇儿，既然娶谁都是娶，我为什么不娶周安娜？”
　　邢未羽一脸阴沉，“哼，你要娶，也要人家肯嫁。”
　　感觉到两个人的目光集中在自己身上，倪显赫无话可说。
　　烟雾萦绕中，眉山目水之间，倦倦的一段秀硬眉眼。
　　邢未羽哑着嗓子说，“你要知道，我们是拿身家性命在赌。”
　　宁承业皱着眉头，“你少说几句！”
　　邢未羽冷嘲热讽，“是啊，我活该少说几句。邵恒之故意去招惹赵枚害的淡家儒和邵永之对上，你什么都没说。赵枚嫁给淡家儒的时候，你也什么都没说。宁承业，你窝囊不窝囊？”
　　宁承业一杯酒淋在邢未羽嘲讽味道十足的俊脸上，“彼此彼此！你又如何，在她眼里，你和淡家儒相比，不过是一棵草！”
　　邢未羽拿了精致的手帕擦脸，擦完之后揉成一团仍在桌子上。
　　“狼心狗肺！”
　　“口蜜腹剑！”宁承业反唇相讥。
　　邢未羽冷笑，“不要拿赵枚来攻击我，你难道不知道我早就移情别恋了？”
　　宁承业气得差不点喘不过气。
　　这世上最讨人厌的是什么人，是你的情敌，一个时时刻刻出现在你身边提醒着你长不好的伤疤的情敌！
　　“好啦，你看你把哄的手帕弄脏了，不能用了，我都没让你赔。”
　　那语气，那神情，那眼神，活脱脱就是在哄小孩子！
　　宁承业的神情越发难看，如果眼神能够杀死人，他已经将邢未羽碎尸万段了。
　　周安娜迷迷糊糊醒了，看见倪显赫的身影，双眸像燃起了两簇小小的火焰。
　　她双手交叉，趴过去压在倪显赫的肩头，和他鼻尖对鼻尖，眼睛一眨不眨，笑得甜蜜，“我是喝醉了在做梦了？我怎么看见了你？”
　　倪显赫吐出一口烟。
　　周安娜连眉头都没有皱一下，在烟雾中笑盈盈地看着他的眼睛。
　　他闭目，手顺着周安娜的肩膀延绵向下，在她的腰部停住，然后一把把她按到了自己的胸膛！
　　宁承业和邢未羽对视一眼，全部都忘记了刚才的龃龉，对桌子上的四位数的变成垃圾的手帕瞧也不瞧，一起吹起口哨起哄起来。
　　倪显赫凑过去亲她的额头。
　　透过周安娜的肩膀，大声喧哗着的宁承业和邢未羽，分明看见倪显赫那双灿若琉璃的黑眼睛中，浓的化不开的无奈和悲哀。
　　有的时候，出生的家庭太好，何尝不是一种罪过？
　　倪显赫相信北京的住处楼下一定有人监视。
　　私家侦探这种性质的人，邵家还是倪家都有不少。
　　林立安不笨，不可能不知道。
　　可是他还是来了。
　　纯白的套头卫衣，领子很高，前面一个兜。他双手都插进去深蓝色牛仔裤，浅绿色的Dr.martens的鞋子。
　　他心里柔软的不像话，忽然想起学生时代看《挪威的森林》，渡边君形容喜欢绿子，如同在春天里遇见一只漂亮的小熊，和它一起玩耍。
　　林立安黑白分明的大眼睛，安安静静地站在那里，手里提着两个家乐福的购物袋子，仿佛春天里的小熊一样，那样纯挚的幸福的感觉，几乎让倪显赫发狂。
　　他哑着嗓子问，没注意自己的声调有多温柔，“你怎么来了？”
　　林立安笑了笑，“还能怎么，被打击了呗！韩若那个小子竟然会做炸香蕉，还请我吃来炫耀！我也要下趟厨房给他瞧瞧，今天来你这人练手！”
　　倪显赫宠溺地接过他的袋子，停好车和他一起上楼，“何必跟他较劲？君子远庖厨。”
　　“我为什么要跟君子比，本身就是小人一个。”林立安淡笑，“可惜韩若不这么说，韩若说君子都不如他。”
　　“自大狂。”倪显赫冷嗤。
　　“所以不能让他看扁。”林立安斗志高昂。
　　可惜话语豪气冲天，林立安真正做出来而没有焦掉的，只有西红柿炒鸡蛋和酱香排骨。
　　所谓酱香排骨，也只是把排骨煮熟了淋上酱油而已。
　　当然没有做饭，林立安有先见之明，在超市买了米饭。
　　倪显赫倒是吃的津津有味，“不错不错，或许你再多试试，能成为一代大厨。”
　　林立安凑过去买米饭粒抹在他嘴角。
　　倪显赫搁下了筷子。
　　林立安一口饭菜好不容易咽下去，他这才去看看倪显赫的样子。
　　平时飞扬的眼角因为忧郁而有些下垂，不浓不淡的长眉，顺着鼻梁延伸的方向，可以看见他嘴角轻轻抿起来的痕迹。
　　只有嘴边的饭粒，滑稽而可笑。
　　明明知道他是装的，明明知道他故意让他心疼，林立安最终还是叹了口气。
　　倪显赫说，“你怎么不理我了？”
　　像一个得不到糖吃的小孩子。
　　林立安被这孩子气的话弄得柔肠百结，最终他凑唇过去，把他嘴边的饭粒一同他脸颊和唇角的触感吃进肚子里。
　　也记在心里。
　　林立安格外勤快，吃完了饭还要帮忙把垃圾带走。
　　倪显赫拉着他的手。
　　林立安说，“我明天早晨七点还要飞一趟成都，你说我是不是要回去收拾一下行李？”
　　“我送你。”
　　“不用了，我顺路去买点东西。”
　　夕阳的最后一光彩正悄然从门口溜进来，门的边框处，一条分界线一样的银光。
　　倪显赫不知道为什么，忽然觉得万般不舍，匆匆穿着拖鞋到了门口。
　　林立安穿着厚卫衣，见天气有点冷，也不跟他客气，直接把衣架上三件式中的外套西装套在外面，显得有几分不伦不类，站在那一点橘黄的光影里却是出乎意料的好看，他麦色的肌肤上浮开一层漂亮的薄光。
　　看见倪显赫过来，他摆摆手，笑眯了眼，倪显赫却仍觉得他的眼缝中透露出的眸光湛湛然的清亮，“我从四川回来，你要是在家，我还来找你练手。”
　　他朝他眨了眨眼睛，显得有几分孩子气。
　　林立安的头发原来短的像圆寸，如今长时间没有修理，有几根头发长的站起来，很不服帖，却异常可爱。
　　林立安下了楼，扔下了垃圾，坐进计程车，回家打包行李。
　　之后他并没有上床休息，而是见了韩若。
　　人大东门的小胡同，韩若看见他这副野战状态，一脸惊奇。
　　“你不是拿到了硕士学位，准备回来养身板么？这是怎么了，我记得你大学的时候也没有参加自由人啊？”
　　林立安拉低帽子，“我可能要出去避一避。”
　　他一身嘻哈潮男打扮，ed hardy老虎头鸭舌帽，牛仔裤，摇滚风的骷髅外套，倒也不是特别怪异。
　　韩若显然没有跳跃进他的谈话氛围，一愣，“你电影看多了？”
　　林立安只觉得秋风萧瑟，凉意中带着几分悲哀，“你该知道有些圈子有多复杂，我不愿意拖累我爸我妈。”
　　韩若心里忽然觉得心中沉重，透不过起来。
　　或许越是见证了甜蜜缱绻，越是觉得离开的悲凉。
　　林立安这样的人，只会跟亲近的人暴露真性情。对待常人，根本不会惹麻烦。
　　如果真的惹上什么复杂的圈子，也只能是那个人了。
　　倪显赫。
　　韩若皱紧眉头，混账！他竟然不能担待？
　　韩若以为他是被逼走，林立安也不愿意解释过多。
　　其实邵老爷子没有动用任何伤害他的手段，甚至还帮忙他拿到了2008年北京奥运会赞助商的资格，省了不知道多少亿――当然是作为置换条件之一。
　　他承认，他爱倪显赫，从始至终，越来越深，难以忘怀。
　　所以即使要换，也要换个高点的价码。
　　既然这场交换非进行不可。
　　被强A奸的时候，反抗不得，那至少要享受一点快感，才能对得起自己。
　　他有一种破罐破摔的自暴自弃。
　　林立安笑笑，“他还太嫩，怎么和那些老的斗？算了，和他一起不错，不和他一起也没什么大不了的，幸好我还有两手准备，去年我老爹去澳洲买了块地，顺便办了个全家移民，英国的签证还没到期，我先去欧洲再说。”
　　“你想去哪里？”
　　林立安说，“anywhere，买到哪里坐到哪里，我自己想的线路和归处，他大概可以猜到，我索性闭眼抓阄，他反倒猜不出来。”
　　这么多年的相处，倪显赫都快比林立安自己更了解林立安。
　　告别韩若，林立安重新做上出租车，拨通了一个号码。
　　“是的，我按照约定做到了。”
　　“我爸爸已经短信通知我了，其他的也请您信守承诺。”
　　“你要知道，有些筹码只能用一次。”
　　“放心，答应的我一定做到。”
　　“他猜不到的，我自己都不知道我自己在哪。”
　　“30万英镑到账了？好的，我会注意查收。”
　　“希望再也不见。”
　　林立安只是个普通人，普通人就要想着普通人的升官发财，平安顺遂。
　　爱情诚可贵，名利价更高，若为生命故，二者皆可抛。
　　放弃，他可以有更多的名利。
　　坚持，他或许就连命都没有。
　　他想要平凡人的幸福，平凡人的成功，而倪显赫呢？
　　到今天，他也不曾明白完完全全了解倪显赫，他也不知道他会做什么选择。
　　然而，有几个人能把身家性命排在爱情后头。
　　他林立安就不行。
　　Anna Chow和朋友们开party，倪显赫订了99枝蓝色妖姬，穿着白衬衫配深灰色西装打着温莎结去见她。
　　温文尔雅送上去一捧从成都空运过来经过防过敏处理的花朵。
　　Anna冲上去兴奋地拥抱她，嘴唇吻上他的脖子。
　　他还和她跳了一支舞。
　　亲吻她面颊的时候，送上的卡地亚三色金全镶钻戒指，是求婚用的订婚戒指。
　　Anna一会儿哭一会儿笑，他抱着她在朋友们的尖叫声中转了几圈。
　　没有下跪，就求婚成功。
　　真正做到边上的时候，忽然觉得自己像是退了场的演员。
　　或者是暂时休息的牛郎？
　　不知道为什么，喝了几瓶香槟，脑袋却格外清醒。
　　不对，有哪里不对。
　　刚刚来的路上，没有人盯梢。
　　按理说，即使他和周安娜在一起了，按照倪老爷子的谨慎个性，也不会这么快放手。
　　林立安今天太温柔。
　　临别的时候，笑容太美好。
　　左胸沉闷钝痛传来，突突的跳动几乎让他疼痛。
　　匆匆跟Anna打了招呼，他飞奔出去，开车去林立安家。
　　砸门砸了半天，没有人开门。
　　拿钥匙开门的时候，手是颤颤巍巍的，抖得不成样子。
　　好不容易开了门，一切依稀如常，连茶几上印着他照片的杯子都放在原来的位置。只有人不见了，衣柜里面的行李箱和登山包不见了，衣服少了很多。
　　心慌。
　　他告诫自己不是心慌的时候，立刻开车去找韩若。
　　一路上不停打韩若和苏如春的电话。
　　苏如春睡眼惺忪，刚刚开了门，他就控制不住自己冲了进去。
　　恨不得从床上把韩若揪出来，提起领子问话。
　　倪显赫眼睛里布满了红血丝，头发乱糟糟的一团，白衬衫上还有酒渍，领子上一团不知道再哪里蹭上的口红印子。
　　他真的直接拽着韩若的睡衣领把他从被窝里脱了出来，“你说，他去哪了？”
　　韩若不客气地直接打掉他拽着衣领的手，冷淡而蛮横，“我不知道。”
　　苏如春眉心一拧，发现倪显赫状态不对头，挡在韩若面前，警惕地看着他。
　　倪显赫快步在地上走了两圈，他第一次知道，他也有急得像热锅上的蚂蚁一样的时候，心一直漂浮着，怎么也落不到原地，“全北京城，他只有你一个知心朋友，他走前会不告诉你？”
　　韩若带着点报复的心态慢条斯理整理了一下弄皱的睡衣，“我确实不知道他去了哪里。”
　　倪显赫又要冲过去，苏如春按住他，“倪显赫你够了，不要太过分。”
　　声音中隐含着怒气，想要把这头发了狂的公牛点醒。
　　显然，这个朋友的忠告没有完全奏效。
　　倪显赫狠狠盯着韩若，“韩若，你信不信你不说，我可以让你怎么死都不知道？”
　　苏如春把他的两只手都扣住。
　　倪显赫没有说谎，一条性命是一生背负的债。
　　可是他真的想要杀一个人，未必需要陪上一条命。
　　更何况韩若的老家也在东北，杀人比较方便的东北。
　　倪显赫的情绪处于失控的边缘。
　　这样威胁的话语吐出来，韩若却气定神闲在椅子上坐下，嘲讽一笑“你能够让我死，却护不住你在乎的那个人，你真有本事。”
　　倪显赫脸色一下子苍白如死。
　　苏如春拍拍他的肩膀：“你现在情绪太激动，解决不了任何问题，现在回家洗澡睡觉，明天再去查他的去向。”
　　林立安并没有像对韩若所说直接去欧洲。
　　在机场买机票的时候心血来潮，直接飞日本。
　　之前和日商洽谈的时候考虑过去日本开会，所有办了日本签证。
　　在日本逗留半日，还吃了一顿正宗的怀石料理。
　　这才从日本飞英国，又从伦敦到波兰。
　　在波兰呆了两个星期，因为语言不通，又去了苏格兰。
　　倪显赫从第二天开始寻找。
　　终于在林立安到达英国之后断了线索。
　　一个人，一个存心不愿意暴露行踪的人，好似大海捞针，怎么才能找到？
　　如果没有林立安这个人，倪显赫永远都不会指望上天会让他的生命里这样昂贵的一段奢侈。
　　他自卑，所以他才会更加敏感，才会在那么小的时候就在倪显赫身上投注那么多关注的目光。
　　他胆小，所以很多东西他宁愿主动放弃，却不肯去尝试可能会失败的争取。
　　他骄傲，所以很多时候宁愿舍弃，来换取那些可笑的自尊。
　　他独一无二，他绝无仅有。
　　他是倪显赫这一生可能找到了唯一一个和他如此契合的人，他在父亲的轻忽，母亲的虚荣，爷爷的严厉无情中练就了一副淡定冷硬的心肠，并且以为自己将会在利欲熏心声色犬马的金钱和权利世界中保持着冷酷和严肃度过自己的一声。
　　然而林立安从一开始就让他所处的这个世界开了一扇门，不时拉着他的手出去看一看。
　　看一看这个春满大地，阳光明媚，如斯美好，宽广无限的世界。
　　讽刺的是，当他在这个平静而幸福的世界中徜徉的时候，就是他在这个世界于金碧辉煌的昨天抉择的时候。
　　他甚至连抉择的机会都没有。
　　是他狠，还是他狠？
　　两个他，无论前后位置，却得不到一个明确的回答。
　　林家包揽漳州全部海鲜基地，倪老爷子亲自筹划，一个微不足道的女人被免费送到豪华游轮上打工，感激涕零。
　　看似毫无关联，却是可能威胁到林立安的全部得到了保障。
　　看起来，林立安用放弃倪显赫换了不少的好处。
　　而倪显赫呢？
　　他答应了林立安不会娶任何女人，不会和任何其他人发生关系。
　　等林立安喊了成交。
　　他却利用了诺言的漏洞，和一个很有价值的女人订了婚。
　　他贪心林立安的一切，却未必放得下手中的权势名利。
　　林立安更狠的一点，无非是在他做出抉择之前先一步离他而去。
　　心理学上说，人道最后的关头，仍会以他最为习惯的生活方式作为最终的选择。这样，不就正好代表着林立安选择离开，倪显赫选择放弃么？
　　男欢女爱，终抵不上父母亲情。
　　曾经相爱，终抵不上身家利益。
　　多年以后，爱恨已逝，或许哀伤，或许悔恨。无论如何，玫瑰花曾经含羞绽放，夜莺曾经宛转歌唱。至少，我们都曾经有一段幸福得很单纯的日子。
　　倪显赫握紧了拳头，他不甘心！
　　一千个不甘心，一万个不甘心！
　　好！好！好！
　　这世界上最珍贵的东西是什么？
　　一个是得不到，一个是已失去。
　　既然以林立安这样的性子，他注定做不成林立安的得不到，要苦苦追求，耐心等待，才能得到他的心。
　　那么这一次，就让他做一个得不到的已失去吧。
　　让林立安在离开他的每一个日夜都思念他，心心念念，为离开他而难过不舍。

    番外：永恒的秘密（邵氏兄弟）

　　番外永恒的秘密
　　他有什么呢？
　　邵恒之有些自嘲地想。
　　哦，对了。
　　他有一个住在精神病院的母亲……和一个同父同母的双胞胎哥哥。
　　在乐队忙了一上午，订的pizza刚上门，乔治摸了摸他的头发，缠缠绵绵吻上来。
　　难解难分的时刻，却看到那个人的电话号码由机械的女音播报出来。
　　他没有存那个人的电话号码，可是却对那一串数字烂熟于心。
　　他不想要跟那个人扯上关系，虽然是双胞胎，可是在输卵管里就是两个不同的受精卵，有什么深切联系？
　　忍不住呻吟一声，顺着乔治漂亮的腰线抚摸上去，再抚摸着肩膀滑下来。
　　乔治解开了他的腰带，手滑到了后臀，顺着两股之间滑进去，在入口处反复摩挲。
　　“Shit！”这家伙怎么这么有兴致，哦不，性致，想要在这里做到最后？他一个闪避，滚到地板上。
　　乔治是英国籍华人，一口标准的伦敦腔，一句中国话都不会说。
　　他是乐队的主唱，偶像派歌手。
　　两个人性向一致，外形出色，同在一个乐队，天雷勾地火是常事。
　　谈爱，就没什么意思了。
　　反正邵恒之并不相信爱情。
　　电话仍旧在响，锲而不舍。他没有接，也不想接。
　　甩开乔治，他去了旁边的休息室，点燃一支烟，终于还是忍不住，想要听听那个人搞什么鬼。
　　“小恒，恒之？”低沉性感的声音如同醇厚的大提琴声，那个人从来都只如何运用自己的优势，一句普普通通的话，他要是愿意，也可以说的既温柔又煽情。
　　小恒，恒之，除了那个人，没有人会同时叫这两个名字。
　　从他有记忆的时候，那个人就这样就一直这样叫他。小恒，恒之？
　　像是不确定似的，又带着点别的说不清道不明的意味。
　　那个人沉默了一会儿继续说，“小恒，你是不是故意不接电话？你啊，要怎么才能让我放心？”
　　说的多情深意切！邵恒之恨不得摔了手机。
　　他不想见那个人……他不想见他那个光芒万丈哥哥。
　　在那个人，狠心的，和他们那个虚伪无情的父亲一起，将他们的母亲一起送进了精神病院之后。
　　明明！
　　明明那年一起看《飞越疯人院》的时候，那个人和他一样，一起怒骂可恶的护士以及在最终被实施了最残酷的手术的正常人。
　　外表看起来光鲜亮丽的家庭，竟然又那么多的丑恶存在。
　　那个人嘴角的笑容角度好像都不会变一样，永远都是完美无瑕。
　　真要看看比例是不是黄金分割0.618！
　　就连那个时候，她被人强行带走的时候，那个也是带着那样的笑容，握着他的肩膀，“小恒，不要冲动。”
　　他扭头，将学到的格斗技巧在近身突袭中发挥到极致，企图脱离他的潜质。
　　然而那个人的身体经历过多少应激训练？就好像本能一样，就将他的手臂反擒到了背后，温热的呼吸近在耳畔，那个人用只有两个人能听得见的声音对他说，“恒之，那样的感情，是不会被容许的。”
　　无耻的，违背伦理的，不应该存在的感情。
　　“放手吧。”那个人的嘴唇贴到了他的耳垂上，比吻更加暧昧的柔情，“她是你的亲生母亲，是父亲的妻子，你明白么？”
　　那一瞬间，他学会了反击，如同小豹子一样干净利落地回头，目光炯炯地看着他，“是啊，我是个肮脏可耻下流的混蛋，你高高在上出淤泥而不染，为什么靠的这么近？想要再来一出兄弟乱伦么？看看伦理在我们家，是不是要乱个彻底！”
　　多好的创想，爱上母亲的儿子，爱上弟弟的哥哥。
　　那个人第一次对他沉下脸，“恒之，你要学会收敛！”
　　他们一起生活和长大，感情怎么可能会不好。
　　可是从那以后，对他而言，邵永之就只是一个……代号叫做“那个人”的陌生人。
　　他这样毫无天赋，背负逆伦之罪，毫无悔改之心，又患有读写障碍的人，怎么能当邵家的招牌？
　　从什么时候开始呢？
　　两个儿子变成了一个，香港，英国，美国，香港，这么晃来晃去。
　　邵恒之成了邵家阴影里面跳动的幽魂。
　　不知道什么时候开始，那个人又开始频繁的出现在他的生命里。
　　明明经过这么多年，做了那些令人痛彻心扉的事，可是邵永之出现在他面前的自讨，却好像什么事也没发生般。
　　唯我独尊，丝毫不顾忌他人的感受。
　　一而再，再而三干涉他的私生活。
　　这样的惹人厌恶，他光是想到那个人，就心烦气躁。
　　拒绝了乔治的求欢，他回了一趟香港。
　　这些年，他在香港呆的时间很长，更何况，那里还有一个眼睛有很像她的小姑娘。
　　没有谁比他更明白，为什么杨过找不到姑姑了，要冒昧地亲一下陆无双的眼睛。
　　可惜，小姑娘的心思全部绕着一个病弱矜贵的淡家公子转。
　　回到英国，才发现暴露出惊天的丑闻。
　　同性恋的接受度已经很高，可是如果这个人不仅同性恋，还吸毒，出卖身体，殴打记者，就说不过去了。
　　三天后，在邵永之的莫测的笑脸中，他听到了当天新闻广播，播音员说的话没超过1分钟。
　　电视显示的2寸照片中的人，确实是他厮混了两个多月的乔治无疑。
　　他死了。只有不到1分钟的报道。
　　一个在床上滚了两个多月的对其身体熟得不能再熟的忽然死了，活人的血肉变成广播员优美机械的声音，他的心突突跳了两下。
　　他下意识看了看那个人。
　　那个人挑眉，用那双意气风发宝光璀璨的眸子看了他一样。接着他慢慢地喝完一杯拿铁，又从服务生手中结果一小杯espresso，分三小口喝完。
　　那个人什么都没说，连一丝一毫的表情都欠奉。可是正是这种几近残酷的无动于衷，让他觉得可怕。
　　他忽然想起乔治他说的话，他说：“现在谁没用过软式毒品？我也只是偶尔玩玩大麻而已，而且每天控制在一定范围内，就像吸烟一样。”仅仅不到半个月，怎么可能一下子改变？
　　他觉得齿冷，“你为什么这么做？”
　　那个人玩味一笑，“做什么，我每天都喝这么多咖啡，你担心我晚上睡不着么？”
　　“乔治。”
　　那个人拍拍他的脸，拇指抚过他的嘴唇：“这样的垃圾，死一个也不会对社会进步造成影响。”
　　“为什么？”时隔多年，他第一次触碰那个人，却是痉挛一样抓住他的胳膊。
　　“这个垃圾，我想不到他有什么不该死的地方。第一，他在酒吧里面请你喝酒。第二，他在舞池里亲吻你。第三，他让你陪他搞那些无聊的东西，浪费你的时间和精力。第四，他竟然敢沾染你，竟然敢和你同居!”那个人吐出锋利的话语，举止动作依旧风度翩翩，从他手中抽出自己的胳膊，用洁白的手帕擦干净形状优美的嘴角，“其中任何一宗罪，都足以让他用最不光彩的方式死千万次。”
　　他好像浸透在冰水中一样，无话可说，拂袖而去。
　　不久之后，他生了一场大病。
　　幸好是在香港，见了小姑娘挺高兴，却害她被姓淡的数落了一番。
　　看完医生回到家，他拿出钥匙开门，甚至连等都没有点。
　　他需要温暖的床铺，温水，药物。
　　前面有人！
　　为了先发制人，他强忍不适，一个凶狠到几乎残暴的下踢直接赏给了前面的黑影。
　　快如鬼魅的后闪，侧身，旋即一个飞快到不可思议的后旋踢迎面而来！伴随空气被划破的风声，凌冽凶猛到几乎要逼得他后退几步。
　　已经有了被一脚踢晕的准备，接触到身体的却是强有力的一双臂膀。
　　如此优秀的应变，近身格斗技巧，完美的韧带和平衡感，肌肉的力量，以及那该死的万年不变的科隆水味道，除了那个人，还会有谁？
　　再次醒来的时候，他四肢都被手铐脚铐扣在床上，延伸着长长的银色链子。
　　那个人从身边站起来的时候，他感觉到一阵凉意，皮肤上全是鸡皮疙瘩。
　　他竟然……什么衣服都没穿，就被锁在这里。
　　那个人真是厚颜无耻，用来防身的格斗技巧，竟然被用来对付自己病弱的手足。
　　那个人的脸跟镜子中经常看到的自己的脸完全不一样，说起来他真的长了副好皮囊。这么英俊的容貌，恐怕邵恒之所见千千万万人中也找不出来第二个。不是过于白皙的近乎孱弱的南方男子，又不是过于粗犷的古铜色皮肤北方壮男；他是独一无二难以划分东西南北的。
　　既不是特别粗犷，也没有过于秀气；下巴没有过分方正，也不是女气的尖下巴；眼睛不单单是上挑的凤眼，还配合了浓密的深黑色长睫，上下弧线配合得很好看的薄薄的一道内双，鼻梁高挺，鼻头却没有因此而过于狭窄。唇的形状优美，是淡淡的粉红色，既不是一抿就没有的薄唇，也不是所谓的性感厚唇，而是那种恰到好处甚至性感到勾人的嘴唇。眉毛没有过粗，却有很深的颜色和微微上扬的形状，侧面的弧线高贵而俊挺。这些年啊长了不少，身高保守估计也有一米八二，肩宽腿长，却覆盖着薄薄的一层肌肉。不是健美的大块肌肉，而是那种每一块肌肉都蕴含绝对力量的修长俊逸的结实。
　　就是这份居高临下的高贵气质，也如同玉石一样发出淡淡的光芒。
　　最优秀的教育才培养出来的魅力。
　　他被那个人审视了半天，才意识到自己赤身露体暴露在那个人的视线里的事实。
　　“我一直都有你每一处居所的钥匙。我们长得这么像，说不是兄弟都没人信。”他双手插在裤子口袋里，俊脸上是像在谈论不辨息怒的云淡风轻。
　　“我每个家的钥匙？”邵恒之几乎要出冷汗，怒不可遏：“你疯了，监管我这个废物，对你有什么好处？又把我锁在这里是做什么！”
　　邵永之注视着他，笑容春风化雨般温柔。
　　“因为你太贪玩，又喜欢到处乱跑，所以我只好先把你锁起来。”
　　邵恒之怒极反笑，“你一向知道我喜欢呆在这里。”
　　邵永之在他额头轻轻吻了吻，笑弯了眼睛：“不是，是因为这里有个让你挂心的小姑娘。”
　　“我警告你，不要伤害她。”邵恒之咬牙切齿。
　　“我不会。”邵永之慢条斯理脱了自己的外套，“替身而已，我怎么会和小女孩儿计较。”
　　他闭上眼睛，“小恒，你是不是很恨父亲？”
　　“当然。”邵恒之的回答斩钉截铁。
　　邵永之突然换了个话题，“我打电话给你，叫了你的名字，却不知道该说什么好。我那时要做一件有点危险的事情，不知道有没有命或者自由活着来见你，我只是想知道你过得好不好，但是你不接电话。我担心你，派人去查，你那时候竟然在跟别人厮混。你知道么，我真的，差点没命。”解开衬衫扣子，他露出肌理漂亮的胸膛。
　　邵恒之震撼地睁大眼睛。
　　邵永之的左胸有一处枪伤，肩膀处似乎是烧伤，小臂处似乎是棍棒伤，还没有完全愈合。
　　“才刚能下床就去看你，可是你呢？只顾着为无关紧要的东西生我的气。”
　　邵恒之一时间不能言语。
　　“小恒――”慵懒低哑的男子嗓音慢慢拖长，被邵恒之暗地里欣赏过的嘴唇吻了上来。
　　已经不知道是多少次这样接吻了，可是……
　　为什么还会觉得胸膛里的一颗心，不规则的跳动呢？
　　他想不明白。
　　这样的事，从六，七岁的时候开始，好像全天下的兄弟都是这么做似的。
　　在他的价值观中，和哥哥嘴对嘴接吻，没什么不对。
　　因此，他从来没有制止过邵永之。
　　为什么，到了自己已经知道是不对的，怪异了的时候，还是没有制止他呢？
　　嘴里是他的舌头，这样的柔软的舌头，曾经和他亲密无间吃同一盒冰淇淋的舌头，完成那些冷漠尖酸话语的舌头，在吻……着他。
　　明明在别处是以玩得开出名的花花公子，到了邵永之这里却只剩下不知所措的可笑反应。他的唇陷在邵永之的唇里，他想要防御和抵挡，却在一开始就失去了先机，被动地含住他掺杂着强烈欲望的纠缠和探索，一团烈火从唇舌烧到心头，锁链被他摇动到叮当作响。
　　……他不知道被锁住多长时间。
　　因为有银链的缘故，镣铐并没有让他因为维持同样的姿势而难受，甚至手腕和脚踝处还被那个人仔细地裹上了一层棉纱。
　　那个人，这么小看他。
　　邵恒之虽然不是邵永之的对手，可是也在呆过的任何一个学校都是横扫千军的小霸王。
　　在被脱光衣服，绑在床上为所欲为的这段时空里，他一次次承受着男人的侵犯，在男人给他擦拭身体的时候，灵魂却飘得很远。
　　奇怪的是，那些被可以封存的记忆，竟然开始慢慢苏醒。
　　因为读写障碍，却被父亲强制送到正常学校，于是他的学习生涯中，最常做的不是作业，而是打架。
　　“邵永之，怎办啊？我抢了马力老大的小老婆，他要带着喽们来扁我。”俊美中带着点野性和邪气的少年窝在沙发上，不屈不挠地骚扰着一旁安静看着书，比他高出那么一点点，英俊那么一点点的少年。
　　少年邵永之不以为然地继续翻书，“这个月你都换了9个女朋友了。”
　　他大力摇着邵永之的胳膊，却带着几分小孩子撒娇的意味，“现在的问题是女朋友么？是我要被扁呢！你不会不帮我吧？”
　　邵永之仍旧带着少年人没有的冷漠深沉，“小恒，我不会帮你打架的。”
　　邵恒之嘟起嘴，愤恨地一口吃掉桌上水果拼盘里的苹果，咬地干脆响亮。
　　过了会儿忽然再次跳到邵永之面前蹲下，咧嘴大笑。
　　“你笑什么？”邵永之抬抬眉，眼尾流露出一丝疑惑。
　　“你不会不管我的。”自信满满的眼神和笑容。
　　邵永之怔住，对着他的笑容比对着任何人都柔和几分，“哦？”
　　“我说你不会你就不会啦！”邵恒之大刺刺在邵永之的大腿上一躺，凑过去像小时候一样亲亲他的嘴唇，“我最知道你的，我们在一起才是‘永恒’啊。”
　　邵永之似乎是拿他没办法，终于闷闷地说了一声，“下不为例。”
　　身边的人顿时高兴得抱着他又啃一口，“我就知道，我们两个在一起可以雄霸天下啦！”
　　邵永之抚摸着他的眉毛，“可我不喜欢打架。”
　　“你的近身搏击，剑道，跆拳道都那么好，再说你忍心我受伤么，就像这样？”邵恒之把膝盖上自己不小心碰的乌青送到邵永之面前给他看，
　　邵永之拿他没辙，只能不停妥协，底线都不知道是不是要降低到负无穷了。
　　“冷么？”低沉的话语拂开额前的一根头发，把他从神游天外拉到现实。
　　下一刻，男人火热的身体就覆盖在身上，“没关系，马上就能不冷了……”
　　“唔……啊……”破碎的呻吟此起彼伏。
　　迷迷糊糊，他听见那个人说，“你如果还是恨父亲，我就帮你毁了他吧。”

    Chapter55

　　落地窗外，塞纳河的流水声到倒映着蓝天白云，春末夏初的灿烂阳光，让河面光滑美好如同丝绒。
　　塞纳河纵贯整个帕西区，对岸，是埃菲尔铁塔。
　　Rina在窗帘和窗户之间的空隙看了一会儿巴黎午后的悠闲风景，才舍得去□上的人起床。
　　King size的大床上，男人的睡觉姿势像个小孩子，空调房内，蓬松柔软的杯子被揪成一团抱在怀里，心理学上说这是很没有安全感的表现。
　　他身体蜷成虾米状，全身上下只穿了一条灰色的纯棉家居裤。修长结实的身体有一种让人眩晕的性感。
　　头发有些长了，因为主人的懒散，青色的短小胡茬覆盖了瘦削的脸颊，麦色的皮肤闪着黯淡的光芒。
　　因为黑白颠倒和作息混乱外加不规律饮食，使得他看起来很没有精神。
　　这样的豪宅区的花园洋房，让他住起来简直就是浪费，因为他永远比较青睐在室内睡觉。
　　林立安本身并不缺钱，最重要的是，他想要把倪老爷子给他的那笔钱花掉。
　　也许哪天那个老头子被双规了，可别追踪到这笔“赃款”。
　　他恶毒地想。
　　“林立安，该起床了。”柔软的女嗓在耳边响起，尤其是流利的英文里夹杂着在发“林立安”这三个中文字时的奇怪发音，一下子就让他从梦中醒转。
　　他揉了揉惺忪的睡眼，“Rina，你怎么来了？”
　　“我不能来么？”Rina白他一眼，“我来看看你死了没有。”
　　林立安脸上仍旧倦意浓浓，从床上下来，随口问，“今天是几号？”
　　晨昏颠倒，昼夜不分，Rina叹了口气，“5月20日了。”
　　想了想，她用说了一遍，“2008年5月20日。”
　　“行了行了，我还没忘记年份。”林立安看了眼餐厅饭桌上的食物，说，“天哪，你对我太好了，蜂蜜核桃派，新西兰芝士蛋糕，天，还有熏鲑鱼三明治，蔬菜沙拉，水果披萨，Rina我太爱你了。”
　　Rina摆摆手，“你爱我的话我就不会嫁给别人了，今天也就不会来提醒你参加我的婚礼了。”
　　“放心，我不会错过的，说吧，在哪里？”
　　“北京。”
　　“什么”林立安呆住。
　　“我老公和我都是运动迷，我们决定在北京举行一个小仪式，然后一起看奥运。之后一个月的假期四处旅行。”
　　是啊。
　　今年已经是2008年了，北京奥运会都来了。
　　离开那个人，也已经有两年。
　　他不知道倪显赫有没有试过找他，然而在飞离故土很长的日子里，林立安就好像一个惊弓之鸟一般，在英国的普利茅夫的时候，只要看见一个身姿颀长，黑玉头发，穿深色风衣或者是西装的亚洲身影，就不由自主双腿都不会动弹。
　　这种状况在重新遇到Rina，听从她的建议来到法国她未婚夫的食品公司工作之后得到好转，除此之外，他还帮普利茅夫的导师做一些项目研究，因为不是正式受聘的教职人员，也就不所谓档案中暴露行踪的可能。
　　当年北京申奥成功，铺天盖地的喜气和宣传，他和倪显赫还在上高中，他为了和奥运有关的各种歌功颂德的语文题目烦躁不已，倪显赫呢，就拖着他一起吃烧烤炸串，给他写奥运资料运用模板。
　　说起来，除了两个之间的其他羁绊，但就学习而言，他不仅仅是益友，更是良师。
　　当年青葱年华亲密无间的两个少年，今天已经面目全非。
　　这两年来跟韩若都只是偶尔几个email联系，除去每个星期五给父母打一个电话之外，他和国内的一切基本上没有牵扯。
　　很多人会因为爱上一个人，而爱上一座城。
　　而林立安，却因为对一个人无法可解，只能逃离自己的祖国。
　　Rina眯起深棕色的美眸，“怎么，你不会是不打算参加我的婚礼了吧？”
　　“怎么会？”林立安安抚一笑，“我也是时候回去陪陪我的父母了。”
　　“那我帮忙你弄两套奥运会的门票。”
　　“谢谢。”林立安笑，“我家是奥运会赞助商，我送你极品双头鲍和高品质海参。”
　　Rina临走之前，忽然过来紧紧拥抱了他一下。
　　她似乎哭了，林立安没有看见她的脸。
　　这两年来，Rina从刻意接近他，想要和他复合，到最终和他做好朋友，着实帮了他很多。
　　他不知道她是否余情未了。
　　不过他能给的也只是个安慰的拥抱。
　　Rina和未婚夫感情很好，至于心里落空的那些期待和感情，根本就是多余。
　　每个人都必须move on。
　　林立安只是愚笨了点，反应慢了点，才会对倪显赫执着，对过去执着，停滞不前。
　　北京
　　三里屯一间小酒吧。
　　“哥，你来了？”
　　邵永之展颜一笑，“你怎么会想到找我？”
　　说实话，这两年倪显赫的工作状态丝毫没有受到影响，反倒是更加干练，一天除了6小时睡眠外其他差点其他时间大概就是工作工作再工作。
　　……就好像没有了什么让他能够停住的东西一样。
　　生命的形态本来应该像是树，脚踏实地，扎根在土壤深处，随风摇摆，繁盛而风采。
　　倪显赫的生命却好像是在根系处被什么东西侵蚀掉腐烂掉了一样，姿态是随风飘扬，虽然看起来飘逸美好，却像是跟整个世界都断绝了联系。
　　“哥，我觉得累。”
　　邵永之揉一揉他的头，“累就放个大假。”
　　“放假会更累。”倪显赫疲惫地抹一抹脸，“因为还要思考漫长的空闲时间要做什么。”
　　他叹了口气，“说实话，我觉得现在的生活听没有意思的。邵叔叔去了C省，留下我一个人在北京。他的旧部和嫡系，都把我当做他的代表。权势名利，什么都有了，反倒看不见前方的路在哪里。我本来以为，没有什么东西能让我放弃现在拥有的一切，没想到――”
　　邵永之目光炯炯，“没想到什么？”
　　“没想到，”倪显赫苦笑，“以前总是衡量这种东西的价值，看看在我心里占了多少位置，多高的层次，值得我放弃多少东西来回报。现在却变成了，我拥有的一切都可有可无，我却没什么可以为之交换的宝贵东西。”
　　“是东西还是人？”邵永之打蛇七寸。
　　“人。”回答斩钉截铁。
　　邵永之打开手中的打火机，火苗一闪，“你也有说实话的时候啊。我还以为你这辈子都不会和外人说什么真心话了。”
　　倪显赫摇了摇手中酒杯，暗色的光影中旖旎奢侈却是如斯暗淡的一段风景，“你说这话可就不够意思了，好像我是个满嘴谎话的人渣。”
　　“昨天，我遇见Anna Chow了，她说你对她冷淡得可以。怎么着也是你未婚妻啊，你用得着这样么？”
　　倪显赫盯着杯中液体，微微一笑。“你什么时候成为那个女人的代言人了？当初，她答应了婚约，就该付出代价。她情愿的，不是我去追求的，不是党安排的，不是政府指定的，我对她没有责任。”
　　邵永之忍不住笑了。“说你人渣你还真渣上了？有你这么说话么？人家姑娘也不容易，长得不错，家里条件又好得可以，后面追她的人一大把接一大把的。你不喜欢人家就趁早把人家放了，也给别的兄弟一个机会。”
　　“你以为我不想放她？第一，老爷子不同意，第二，我可从来没主动招惹她，她自己像牛皮糖一样，我也没办法。”
　　邵永之道：“Anna小姐不在你的负责范围内，那么你要为谁负责，是不是还想着那个不知道逃到全世界哪个不知名小国的小情人？”
　　白皙修长的手指在璀璨的酒杯上收紧，青筋浮现，淡色嘴唇紧紧抿起来，却没有说一句话。
　　邵永之说看了倪显赫一眼，说道：“说实在的，我一开始就不喜欢你们两个在一块儿，这算什么呢？中国有句古话说得好，门当户对。所谓门当户对，便是相同环境养出来的孩子，骨子里的气质，看世界的眼光，自然要相像许多。互相理解的人，才更容易夫妻感情融洽。门不当户不对，即使不算伦理不符，也更容易生出怨偶。这是说夫妻，换到你们两个男人身上也是一样的。你们压根就不是一路人。可是现在，你们两个一起纠纠缠缠这么多年，你还没到三十，和他有瓜葛的时间就二十多年。你现在说你能完完全全把他从人生中剥离出来，要么就是失忆症，要么就是神经错乱，否则任何人都不会相信。”
　　倪显赫苦笑，乌黑的眼睛里凝聚了一滴泪，却拼命按捺着不低落下来，“我去找过他！我半夜冲到苏如春家问韩若他的消息。你知道么？韩若懒洋洋地说他不知道林立安在哪的时候，我真想要把他弄死，我当着这么多年的朋友苏茹春的面儿想要拧断他爱人的脖子！可是韩若说了，林立安自己都不知道自己在那里，他从首都机场飞日本，从日本飞英国，在英国开始就断了消息，欧盟那么多国家，我几乎翻了个遍，可是哪里都没有。林立安知道我了解他，所以他压根儿就没想过去哪里，因为他知道我了解他，他存了心不愿意让我找到。我就算有天大的本事，也没有办法找到一个存心躲着我的人。”
　　邵永之揉了揉倪显赫的脑袋，“说你聪明吧，我真没见过什么人心思比你缜密，应变能力比你还强。说你傻吧，你还真是傻得透透的。你能把林立安怎么样，他要是真的存心不认你，你还真的能舍得杀了他，伤了他？他走，恰恰是因为他不舍得你。他走，是因为他害怕继续在你身上栽跟头。”
　　倪显赫把杯中红酒一饮而尽，“那么你说，该怎么办？”
　　“追，追了这么多年，怎么能这么轻易就前功尽弃。一天追不到就十天，十天追不到就百天，百天追不到就千天。一辈子长着的，总有一天能追到。”
　　倪显赫闭目，脑海中回想起林立安的身姿面容。
　　那样黑白分明的眼睛，不管多少岁月流逝，经历多少黑色磨砺，依旧不变的湛然天真。
　　举手投足，丰富的脸部表情，不变的童心和烂漫。
　　真是冷酷的天真，残忍的可爱。
　　尤其是对于倪显赫。

    Chapter56

　　回首阑珊处，只剩下无边的寂寞。
　　如果这个世界上真的有命运，林立安不知道它以何种道路前进。
　　他知道终究有一天会和倪显赫重逢。
　　那时候，倪显赫可能已经跟那个漂亮的周安娜结了婚，两个人一左一右牵着一个小孩子，一家三口其乐融融。
　　谁知道，要比他料想的快得多。
　　他才刚踏上国土，就在建国饭店，和倪显赫重逢。
　　东二环的房子市值比05年的时候翻了一翻，一转手就是千万，林方豪已经卖掉。
　　至于林立安之前在北三环的房子，择因为林方豪为了准备给儿子回国居住，正在装修无法住人。
　　夫妻俩在建国饭店订了套房，等林立安回去。
　　旅途疲惫，兼顾时差，林立安睡得并不踏实。
　　第二天早晨陪林氏夫妇到楼下吃自助餐。
　　酒店门口忽然出现了声音不高的骚动。
　　尽管如此，餐厅中的客人还是皱着眉头拉长了脖子看看来者是何方神圣。
　　穿着红色镶金边旗袍的服务人员在门口排成两排。
　　林立安起初没在意，却在闻到美国人身上特有的过量香水的味道时，微微扬了扬头。
　　倏忽之间，在那些银白的，金黄的，深褐色的脑袋之后，他看到走在最后的那个人。
　　身材颀长秀雅的东方男子，在炎热的夏天仍旧穿着深灰色的修身西装，冷冽的气质，矜贵自持的脸部线条，异常温和深邃的眼睛。
　　当他走近的时候，林立安感觉有极细极细的线牵连着他的神经，时光因为被拉得异常缓慢，慢吞吞地让他的血液流动渐渐加速，慢吞吞地让他的脑部神经停止思考，慢吞吞地铭记住他侧面的每一个线条，甚至是发丝的颤动。
　　林立安觉得自己的肋骨都被剧烈而有张力的心跳撞得疼痛了。
　　林妈妈在桌子下面抓住了他的手。
　　林立安这才发现，自己竟然不由自主想要站起来。
　　一瞬间，理智回潮。
　　倪显赫在进入电梯之前，低头看了看表，心神不宁地抬眼望了望旁边的透明玻璃隔离的高级餐厅，然后视线瞬间被吸引，一步都不能动。
　　他想也不想，就要从电梯里追出去。
　　连脚步都跟着向前迈了一步。
　　身边秘书看到倪显赫一贯冷静自持的清俊面孔被一种几乎病态的热切神情所取代，手下意识向前伸，似乎要确定眼前所见是否是真实的。
　　这是他见过的倪显赫这些年来唯一一次失态。
　　他低声喊，“倪秘书！”
　　倪显赫这才反应过来自己在何种场景中，还有参加国际会议的联合国官员需要接待，他扯出一丝笑容，进入电梯中，看着自己的秘书按下楼层数字。
　　怔怔地立在电梯角落，一时间不知道将视线放在哪里更好。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　吃过早饭，林立安开车陪父母一起去鸟巢看比赛。
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
　　这些年，他因为一个男人，可谓不孝。
　　从右舵车换乘左舵车，难免不适应，比较庆幸的是，在两个人最恩爱的一段年华，他在倪显赫的督促下不得已报了名学开车，辛苦很久取得了国内的驾照。
　　林立安买了一辆保时捷卡宴，他自己对车子倒没什么要求，除了日系车外什么车子都可以，却要照顾到父母想要他开好吃住好房的心情。
　　父亲提议他在国内买车的时候，他没有拒绝。
　　晚上看着父母早早进入梦乡，林立安自己要了杯79年份的红酒。
　　高脚杯轻轻晃动，玫瑰色的液体起起伏伏，漾出淡淡的葡萄酒香气。
　　没有酒的话，他很多时候睡不着。
　　有的时候写策划可以不分昼夜写几十个小时，然后睡一觉，以至于生物钟极其紊乱，本来脆弱的神经更加不易入睡。
　　于是难免就得依靠酒精。
　　半瓶酒下肚，还没有一丝一毫的睡意，有人敲门。
　　林立安走到门口，门板过于厚实，以至于敲门声显得极其轻微。
　　把门打开一条缝，林立安还没等问，就一句话都说不出来。
　　那种冷澈清冽矜贵逼人的淡淡香气，是他身上最独特的气息，随着他的脉搏。
　　林立安忽然想要很没风度地关门，把他关在外面。
　　但是所谓的花园套房，终究也不是自己的家。
　　难免会有人看到。
　　更何况，该面对的终究还是要面对。
　　即使他想，也不能一辈子做缩头乌龟。
　　倪显赫低沉的声线钻进他的耳朵，“林立安。”
　　他只是叫他一个名字而而已，清浅的呼吸随着气流远远传来，林立安只能低着头不去看他。
　　头皮发麻。
　　“我找了你很久。”
　　林立安静静听着，倪显赫说完这句话之后却再也没有说话。
　　他静静地看着林立安，目光如炬，黑眸内敛。
　　他比两年前更多了几分阴沉深邃，给人的压迫感也强了许多。
　　林立安抬头笑了笑，“你过得好么？”
　　“嗯。”倪显赫意味不明地笑笑，“你呢？”
　　“我也好，这次回北京陪父母看奥运。”
　　“哦。”
　　又是沉默。
　　林立安犹豫了一下，打算和他say goodnight告别。
　　倪显赫忽然开口，“不如我们出去喝一杯。”
　　“我刚刚已经喝了半瓶了，”林立安把门开大一点，“你看。”
　　他指了指桌上的干红。
　　“走。”倪显赫却趁着门开，探进半个身子强拉着林立安往外走。
　　Rina洗完澡，披着纯白浴袍，在旁边探出个头。
　　“林立安，你朋友？”
　　黑夜中，她甜美的嗓音喊出的一句中文中，林立安这三个字的奇异音调更添了几分暧昧旖旎。
　　倪显赫黑漆漆的眸色转身，脸部绷紧，全身上下笼罩着低气压。
　　林立安说，“以前的一个同学，今天正好遇上了。你记得不要喝咖啡，否则倒不过来时差。”
　　Rina笑盈盈说，“全都听你的。”
　　倪显赫的手握紧了林立安的手腕，力气之大，让他的骨头几乎要出声。
　　不想要在朋友面前露出什么端倪，他笑笑眨了眨眼睛跟Rina告别，追随倪显赫的脚步走出去。
　　倪显赫只是拽着他的手腕，下颌绷得很紧，一路上一言不发。
　　倪显赫领他到停车场，直接把他塞进副驾驶。
　　他换了车，是一辆纯黑色的路虎揽胜，装甲车一样的外观，有一种强硬冷漠的质感。
　　开了很久，终于找了一家小四合院一样的会馆。
　　倪显赫似乎是常客，很快，穿着黑色吊带长裙的老板娘就领他们到了一个单独的房间。
　　整个房间全是老北京的装饰，倪显赫要了碧螺春，几样茶点。
　　茶香袅袅。
　　白雾掩盖了表情。
　　林立安真没想到，再次相见，两个人竟然都做到了冷静理智。
　　至少到目前为止，还没有什么激烈的冲突。
　　林立安并不想喝茶，只是含蓄地望了望倪显赫。
　　他身上依旧是正式的西装，极其薄的深蓝色真丝质地，在古朴的小灯下流淌着水银一样的微光，很像是《天才瑞普利》中Jude Law的那件。头发被梳得一丝不苟，宽阔地额头上依稀的一道极其浅淡的抬头纹，再往下，长长的宝石一样的眼睛，顺着眼角的弧度，也已经生出了浅浅的纹路。
　　依旧是他眼中最好看的脸，岁月这把杀猪刀在他的脸上雕琢一番，却更让他显得成熟稳重，有引而不发的强势。
　　心头震撼，只能隐藏在看向他手指的目光中。
　　倪显赫低声问，“你这两年，都在哪里？”
　　“国外。”
　　“国外的哪里？”
　　“欧洲。”
　　“欧洲的哪里？”
　　林立安沉默，没有回答。
　　“林立安？”他的声音带着点点宠溺，和某种萧瑟的无可奈何，在林立安这里，足以让铁石心肠化成绕指柔。
　　他觉得坐立不安。
　　“刚才的女孩子，是你女朋友么？还有，你，瘦了很多。”
　　“我在减肥。“林立安皱了皱眉头，胡乱回答。
　　“胡乱说。”倪显赫笑笑，“你再瘦，就要变成皮包骨头了。”
　　暗哑的嗓音隐含温柔缱绻，林立安觉得自己都要疯了。
　　他倏忽站起身来，“太晚了，我要回去了，不然他们会担心。”
　　倪显赫伸出手来拉他。
　　林立安看着他手上的戒指，勾起一个笑容，“没关系，改天和周小姐一起出来坐坐。”他顿了顿，“或者说，现在已经是倪太太？”
　　一晚上彼此试探，终于图穷匕见。
　　倪显赫一愣，“你知道？”
　　林立安不发一语，只觉得没有一切都是徒劳，没有丝毫的意义。
　　他为什么会在这里？
　　真是荒谬。
　　“我爷爷已经死了。”倪显赫忽然说。
　　林立安脚步一顿。
　　倪显赫继续说，“我爷爷已经死了，我不管你跟他有什么协议，都可以作废了。”
　　这回换林立安微微一愣，“你知道？”
　　“我当然知道。”倪显赫疲惫地皱了皱眉头，“林立安，我原谅你。不管你用我换了多少钱，多少权，我都原谅你。你回来我身边吧。”
　　他的声音那么低沉优美，却让林立安觉得苍凉。
　　这样高高在上的语调，说一句我原谅你，好像他欠了他一样。
　　“你不需要这样委屈自己，照顾好你自己的女人，过你自己的日子，我跟你没什么关系。”
　　在倪显赫说话之前，林立安大步离去。

    Chapter57

　　第二天开始，行程变成林方豪夫妇和Rina这一对四人行，林立安负责去看看自己家里的装修。
　　决定好整套瓷砖镶嵌的位置，林立安忽然想起了曾经在玻璃茶几上躺着的骨刺被子。
　　上面是倪显赫所有照片中，笑脸最灿烂的一张。
　　过了几天，他去地安门的一家会馆为Rina夫妇订婚宴。
　　会所之内花木扶疏，未见改变，和当初跟韩若吃饭的时候一模一样，和当初重逢倪显赫的时候一模一样。
　　记得那时候，工作都忙，晚上常常是各自在外面应酬，回来之后却还能靠在一起看看电视。
　　有一次看影碟，《阿甘正传》，倪显赫说，阿甘和珍妮的一生都在不断重逢。
　　其实林立安和倪显赫，何尝不是重逢了一次又一次。
　　晚上回酒店，刚刚和家装设计师通完电话，就接到倪显赫的电话，“最近很忙？需不需要我帮忙？”
　　“谢谢，我自己一个人足够。”
　　“自己一个人忙着结婚？”
　　林立安：“什么结婚？”
　　电话那端，他冷冷一笑，“装修房子，订婚宴，还预约照婚纱照，不是结婚是什么？”
　　“那是――”林立安忽然不想解释。
　　事到如今，他也没什么可向倪显赫交待，更没有交待的理由。
　　“你怎么知道我这些天做了什么？你找私家侦探查我？”
　　倪显赫沉默。
　　林立安想要挂电话，那边才幽幽传来一句话，“我害怕你又一声不响跑到无影无踪。”
　　他只需要一句话，林立安立即心软。
　　倪显赫继续说，“我没有和周安娜结婚，我连见都很少见她。我只是需要她家的帮助，所以才和她订婚，你放心，我――”
　　“放心什么？你不需要跟我汇报你和未婚妻的相处。”
　　“林立安。”倪显赫轻声唤他的名字，带着点无奈的温柔。
　　林立安终究无法说再伤人的话，竟然开口向他解释，“我没有要结婚，Rina这两年一直照顾我，她要在中国结婚，不善和中国人打交道，我当然要帮她订婚纱照和酒宴。房子装修，是因为要回来住了，以前的装修又太简单。”
　　“你要留下来？”依旧是原来的声音，却带着丝微不可查的欣喜。
　　“我父母都在这里，终究不能一直在外漂泊。”
　　林立安选完地板，去家里找工人安装的时候，看见倪显赫等在楼下，静静倚在车旁，指间一点星火。
　　“你怎么来了？”
　　“帮忙你装修啊。”
　　“小公子身娇肉贵，我怎么敢随意驱使？”林立安嘲讽一笑。
　　倪显赫也不生气，笑笑跟他上楼。
　　几天后，Rina办婚礼。
　　倪显赫送来10个花篮。
　　林妈妈看着花篮上的署名，看着林立安的眼神升起某种奇异的情绪。
　　“孽缘。”
　　“什么？”会场有些嘈杂，林立安没听清。
　　林妈妈握住他的手，“为说，你和倪家那个小子，真是孽缘啊。”
　　林立安不知道该怎么回答。
　　林妈妈说，“我第一次看见他的时候，你们两个菜十几岁，上初中，你的手指头被小混混砍了，他送你去医院。那时候我看着他，怎么看怎么喜欢，长得干干净净的，又关心你。一晃眼这么多年过去了，他还是一样关心你。”
　　“妈――”
　　“我知道，我知道，”林妈妈安抚他，继续说，“当年你告诉我你们在一起，就是为了争取你们俩的将来。我不知道你和他为了什么而分开，可是我知道，你们的感情是很深的。至少，你的感情很深的。
　　你是我生的，我最了解你。你这个孩子，把自己看得太重，把家人看得太重，难免就忽略了别人。可是那一次，你把这个姓倪的小子，摆在家庭，父母，你自己前面，你说，他重要不重要。”
　　“你不要说了。”
　　“这些年你在国外，一直都孤孤单单一个人，你不说，我也知道，你放不下那个人。做妈的，最希望的就是你能活的快快活活。我不希望你和一个心思深沉复杂的人在一起，更何况那个人还是个男人。”
　　林妈妈顿了顿，仿佛下了某种决心，“可是现在，我也想明白了，既然你喜欢他，他喜欢你，他能给你幸福，其他的，就都不重要了。”
　　林立安喉头哽咽。
　　“你爸，也是这么想的。”
　　“什么？”林立安大惊失色！
　　他一直以为林方豪不知道，没想到他早就知道了，还容忍了他和一个男人，一个某种程度上的对头家的孩子在一起！
　　“所以，你不用担心你爸和我。只要你幸福，你想和谁在一起就和谁在一起。”
　　Rina婚礼过后，夫妻俩要去上海。
　　酒店门外，林立安将车停稳，把Rina已经搬下来的行李放进车里。
　　倪显赫到的时候，正好看到这幅情景。
　　他冲过来，一把揪住林立安的肩膀，就把他往怀里带。
　　“你疯了！”
　　大庭广众，众目睽睽。
　　“你又要去哪里？”
　　“你怎么回来？”
　　倪显赫面色铁青，“你先告诉我，你要去哪里？”
　　“机场。”
　　“你去机场干什么？”声音里，竟然夹杂着一些恐慌。
　　倪显赫的眉毛几乎要拧成麻花。
　　“等我回来再说。”林立安想要先送Rina他们去机场。
　　“回来？”倪显赫咬牙切齿，“我怎么知道你什么时候回来？”
　　他收紧双臂，把林立安控制在自己的铁臂箝制内，“你知不知道，你回来，你看见你的第一眼，就想把你拖过来在你的皮肤里面安装一个可以追踪的芯片。我都快被你逼疯了。”脆弱地不堪一击。
　　如果是他的对手，这时候是攻击的最好时机。
　　可是林立安只觉得心疼。
　　Rina夫妻俩下来了，看见这副情景站在原地不知道该怎么办。
　　脸上的笑意却是诚挚的。
　　倪显赫微微尴尬。
　　林立安脸红得能煮熟鸡蛋，“笨蛋，我是去机场送他们走，你以为我去干什么？”
　　倪显赫长长的舒了口气。
　　“等我，送完他们我再找你。”
　　林立安送他们进了安检，驱车回去。
　　心里有蜂蜜一样的柔软甜蜜。
　　关于倪显赫，从来都不曾忘怀。
　　只是当年未曾言说的告别，掩藏了两个人之间太多的问题。
　　他的前途，他的名利，他的立场，他的女人。
　　他的父母，他的家产，他的未来。
　　倪老爷子死了。
　　说句诛心的话，林立安竟然是松了口气。
　　很多东西经不起考量，经过两年的时光，或许更加坚硬，然而过多的伤害和阻拦，总会使它们变得脆弱。
　　林方豪夫妇默许了他们的关系。
　　林立安无比感激，少年时代看琼瑶剧或者会为屈从父母的有情人感到不甘，这样的父母不要也罢。
　　如今长大成人，才知道，再好的爱情，也比不上血浓于水的亲情。
　　倪显赫依旧爱他。
　　他认识倪显赫那么多年，怎么会看不明白他隐含深挚的表情。
　　这两年，他那样想念倪显赫，想到心脏会生理性疼痛。
　　林立安今年已经27岁了。年龄越是增长，就越是难以牺牲自己去适应别人。他在英国普利茅夫也好，法国巴黎也好，还是在日本东京，身边的同事聚餐，热热闹闹谈谈事时事，全球气候变化，酒吧里和几个美女高谈阔论，最后全部都再见不相识。
　　即使是sex，也是下床不识。
　　能够坦然而真诚地为对方挂心，为了对方的一个眼神一个动作，感到流连和欣喜，甜蜜和哀伤，从小到大，这么多年过去，只有倪显赫而已。
　　算了。
　　心境上，他真的老了，折腾不动了。
　　这样的奢侈，还是握住好了。
　　下车之前，接到Rina的短信。
　　时间是飞机起飞之前。
　　“我终于知道，为什么你不肯接受我。因为你很久之前，眼里就已经只能看见你一个人。当年，你在普利茅夫读研究生，手里拿着一本《百年孤独》，走在绿草地上。我看见你，觉得没有一个男孩子比你更加纯粹，我爱上了你，并且从不后悔。只是一直以来，我都很好奇，为什么，你的眼睛一直是空的，直到刚才，当我看见你看着他的时候，我才发现，你的眼睛里面装满了感情。我不再爱你了，祝你们幸福。”
　　倪显赫果然还在酒店门口等。
　　他穿着纯白的翻领polo t恤，翻出来的领子是burberry经典格纹，卡其布的弯刀休闲裤，侧面的弧线依旧是那么矜贵自持。
　　好像是一个高贵的门童。
　　不知道为什么，林立安忽然觉得很开心。
　　见到林立安的车子开回来，倪显赫黑眸微敛，闪过一丝光亮。
　　“林立安。”
　　“嗯。”林立安老大不小，忽然升起一股近乡情怯的感觉。
　　最终，他说，“家里装修好了，这几天正在空置，我能不能去你那里接住几天？”
　　倪显赫把他的手拉过去，一根手指一根手指插在自己的手指中，形成一个十指相扣的手势。
　　“好，正好承业和小羽都搬出去了，那房子只剩下我一个人住。”
　　“你没开车？”
　　“嗯，刚才有点着急。”一向不动如山的脸上，因为刚才的乌龙事件，升起几分窘迫。
　　这窘迫本来是相当不明显的，只可惜林立安看他的表情看了十几年，每一个轻微的变化都逃不过他的双眼。
　　他刚想笑出来，目光却无意识地落在倪显赫中指上的一圈卡地亚三色金戒指。
　　当初一场低调奢华的订婚典礼，周安娜的戒指是全钻的三色金，倪显赫的则是无钻的，好沉醉奢靡美好精致的一对。
　　心里生出一阵酸涩感。
　　忽然有几分恼羞成怒，想要把手抽出去。
　　倪显赫当然看见了他的目光怔怔地停留在哪里。
　　“你听我说。”他的手指夹住林立安的手指，不让他有机会抽出去。
　　“当年的境况十分复杂。官场的事情，你永远都不需要知道太多，我也不希望你知道太多。周安娜这个女孩子很重要，因为她有一个厉害的老爸，在南边，是四川军区的前军长，还在兰州军区呆过。她爷爷是开国元勋，而邵叔叔，就要到C省去，我们在哪里一点根基都没有。姓王的那伙人想在那里搞垮邵家的权利，我们必须要当地强有力的支持。”
　　“所以，你们找上了周家？”
　　“没错。当时，不管我们中哪一个能得到周安娜的心，我们都会和她订婚。幸运的是，她最终没看上王家公子。”
　　林立安一声冷笑，“她看上了你。”
　　“是，她看上了我，所以我和她订婚，当初宁承业追求她，邢未羽对她任劳任怨，也是因为这个。就连邵永之，对她也是言听计从。”
　　“那现在呢？”
　　“现在，邵叔叔已经站稳脚跟了，周叔叔也开始要退下来了。”
　　“所以周安娜变得无足轻重？”
　　“是。”
　　丑恶么？
　　卑鄙么？
　　没错，倪显赫也好，邵永之也好，宁承业也好，邢未羽也好，他们都是这样，可以为了权力而把一个女孩子的心当做一个物件。
　　需要使用的时候捧在手心，不需要使用的时候扔进垃圾桶。
　　可是，倪显赫足够坦白。
　　而正因为他是倪显赫，林立安没有立场因为这件事怪罪他一丝一毫。
　　他伤害别人千万次，林立安伤害他的时候何尝少？
　　林立安不是天主教徒拜的那个玛利亚，他没有办法同情周安娜。
　　他只是……再也不想离开倪显赫。

    Chapter58

　　倪显赫的房间没有改变。
　　他已经变成了那样高高在上，掌握着权力的矜贵男子，却依旧维持着这个三室一厅的公寓格局和装潢都未曾发生改变。
　　这里留下了多少回忆。
　　在异国他乡独自辗转的每一个白天和黑夜，林立安都曾经回想起这样一个房间。
　　2003年，非典，他被倪显赫带来这里，阻挡了外界可能接触到的一切危险。
　　倪显赫陪着他，愿意和他同生共死。
　　他们第一次为对方交付身体，激烈缠绵。
　　用交缠的躯体，相溶的汗水，碰撞的骨骼，以及皮肤和肌肉的温度去验证和铭记彼此的存在。
　　后来，没有了外面的非典。
　　他跑了。
　　他至今想不明白为什么当初要反悔，或许是野兽在掉进陷阱之前最后的挣扎。
　　可是倪显赫他不同意。
　　倪显赫用绑的。
　　倪显赫用自己的身体做砝码。
　　他占有了倪显赫，第一次，也是最后一次，却是以绝对被动的姿态。
　　那时已觉得要万劫不复，偏偏想要做最后挣扎。
　　逃到英国，也摆脱了这件公寓。
　　倪显赫没有找到他。
　　后来，他学成归国，再一次回到倪显赫的怀抱。
　　不由自主。
　　承诺换承诺，真心换真心。
　　那是今生今世他所经历的最快乐的一段日子。
　　只需要两个人在一起，甚至不需要言语，就好像在云端飞翔那样快活。
　　之后是水晶一样璀璨的幸福遭遇现实的考虑。
　　他再一次做了逃兵。
　　倪显赫依旧没有找到他。
　　或许倪显赫天生就不擅长寻找。
　　可是倪显赫却那么擅长等待。
　　他回国，再一次遇见他。
　　不可避免，再次回到他身边。
　　一切都回归到起点。
　　依旧是这个房间。
　　倪显赫去柜子里取一瓶红酒的时间，林立安竟然想了这么多事。
　　8月份，难免有些热。
　　林立安走到倪显赫的衣柜，打开其中一扇门。
　　果然，未曾改变，自己的衣物，还是在两年前的位置。
　　他找了一条黑色棉质五分裤，一个酒红色宽背心换上去。
　　倪显赫放下红酒，看着他的样子，黑眸一亮。
　　林立安到有些赧然，“天气太热，我没想到还在原来的位置。”
　　倪显赫只是微微勾起嘴角点了点头，“没关系，你这样穿很好看。”
　　倪显赫拿了两个高脚杯，各自倒了少半杯酒。
　　林立安眼睛微微一眯，“我每天临睡前喝这些的几倍不止。”
　　倪显赫喝了一口酒，“酗酒不好。”
　　“我没有酗酒。”林立安反驳，“我只是睡不着。不要告诉我你每天在外面不喝酒，我曾经亲眼看见你和别人拼酒的时候喝下几瓶茅台，见乡镇干部的时候喝3箱啤酒的不都是你。”
　　倪显赫神色微微一动，伸出食指去碰了碰林立安的下巴。
　　“怎么了？”
　　“没什么，”倪显赫垂眸，“我不好，所以不要学我。”
　　林立安没有答话，气氛有点沉默，可是却没有尴尬。
　　林立安啜着红酒，能够从呼吸间感到倪显赫身上蓊郁的清冽矜贵的香气，静静地听时光流淌的声音，美好的如同梦境。
　　脚下依旧是林立安喜欢的长毛地毯，夏天脚踩上去有些热，林立安抬起两只脚，却因为沙发太过柔软，一下子失去重心，倒在倪显赫身上。
　　酒杯中的红酒，都顺着胸口滑进去。
　　林立安想要跳起来。
　　倪显赫手一伸，右臂制住他欲离开的身体，左手接过洒光了酒的杯子。
　　几乎是同一瞬间，他的唇精准地吻上了林立安的唇。
　　林立安有一瞬间的不适应，想要侧开头颅。
　　倪显赫将他的脑袋往沙发背上R，嘴唇仍旧精准地对着他的嘴唇轻轻吮吸。
　　他身上的清冽比人却无比熟悉的诱惑气息袭面而来。
　　林立安不想要这么快屈服。
　　他抵抗了。
　　没抵抗住。
　　左胸处，里面隐隐有跳出胸膛的趋势的那个东西，真让人吃不消啊。
　　倪显赫看着林立安的眼睛。
　　那双黑白分明的大眼睛里面，有自己的倒影。
　　他屏息。
　　――然后，重重地吻了下去。
　　柔嫩的口腔内壁，承受着激烈的冲击，林立安对迎着这久违的激吻，身体比大脑更快也更忠实，紧紧地揽住倪显赫的脖子，把他拉向了自己。
　　他们几乎是窒息般地接吻，两个人的舌头成为最能确定彼此存在的部位，他们有心让它们交缠，却不满意主控权在对方手上，他推挤着他，抵抗着他，他们互相吸吮，彼此翻搅，几乎是疯狂地争夺着唇与唇之间稀缺的空气，却对彼此口腔之外的地方不屑一顾，那么深的吻，那么贴近的舌头，那么疯狂，那么脱轨……
　　倪显赫抚摸着林立安敏感的腰侧，他捧起林立安的脸，吻他的舌尖。
　　林立安最后缠弄了一番，从倪显赫最终退出来，大口喘着气。
　　……真是，太疯狂了。
　　遇见倪显赫，他就是这样……不由自主。
　　倪显赫何尝不是？
　　对象是林立安的话，欲望如同脱缰野马，怎样都无法阻拦。
　　林立安正仰着脖子大口喘着气。
　　从倪显赫的方向看去，正是从下颌到锁骨一段无双诱惑的风景。
　　他身体发烫，低下头去吻那个突出的敏感的喉结。
　　其实林立安的身体很敏感，所有的突出和过渡地带都是敏感位。
　　舌尖吸吮着芬芳，葡萄酒濡湿的工字背心被从头上粗暴地扯下去，胸膛处残留的芬芳，却吸引着倪显赫用最小口的量最大的力气去品尝。
　　林立安呻吟一声，撤掉了倪显赫那做工精良的t恤。
　　顺着他的腰缠上他的背部，吻上胸口的甜美果实。
　　倪显赫勉强挽留自己脑海中最后一抹清明。
　　林立安动作娴熟，开始解倪显赫腰间皮带的搭扣。
　　倪显赫按住他的手，明明欲望已经紧绷而灼热，他还是压抑着喘息，“我是谁？”
　　因为染上了些许激情，林立安的睫毛被水汽濡湿，表情却是异常坚定清醒，如同一块火上的玻璃，“你那张脸，化成灰我都认识。”
　　倪显赫吻着他锁骨处突出的骨骼，轻轻地动情地舔，“叫我的名字？”
　　林立安被他勾引到快要呻吟了，还是叫，“倪显赫，你这个混蛋！”
　　倪显赫异常满意，松开了按住林立安的手。
　　林立安立刻蹬掉了倪显赫的裤子。
　　倪显赫直接剥了林立安的短裤。
　　一下子就肌肤相亲，一起倒在沙发上。
　　在沙发上做了一次，滚下地毯做了一次，洗完澡在床上又忍不住做了一次。
　　瘫倒在床上的时候仍旧残留着兴奋感，倪显赫吻着林立安的耳后，却不肯从他的身体里出来。
　　林立安倦倦地闭上了眼睛，抚摸着倪显赫的骨骼。
　　修长结实的身躯，瘦了许许多多，后背的蝴蝶骨格外明显，脊梁的形状令人心疼的美好。
　　温柔的嘴唇又落在额角。
　　倪显赫勾起唇，淡淡的愉悦感从眼角眉梢一点一滴流淌开来。
　　“你没有找别人。”
　　林立安冷冷哼了一声，只是激情过后带了些沙哑，倒显得暧昧绵长。
　　找了也不会告诉你啊？
　　他暗暗撇嘴，回敬道，“彼此彼此，我看你也没什么技术性进步。怎么，你女朋友没有办法满足你？”
　　倪显赫在林立安的锁骨的凹陷呼出一口温热的气。
　　“我没有碰过她。”
　　“切，”有点酸味的话语传来。
　　“真的，我只是吻过她，不会超过三次。”
　　林立安沉默了一会儿，感觉到身体里某人的一部分开始蠢蠢欲动，粗声粗气，“你赶紧给我拔出去！”
　　倪显赫笑笑，抱着他的肩膀从他身体里缓缓抽出去。
　　他抱着林立安的肩膀叹息，“你知不知道，这两年来，我像一个没有影子的人。”
　　“没有影子的人？”
　　“嗯，觉得自己最重要的一部分缺失了，和地面都没有了交集，飘乎乎的，不是没有影子么？”
　　第二天倪显赫依旧去帮林立安装修。
　　林立安奇怪，大忙人怎么会有这么多时间。
　　倪显赫淡笑不语。
　　带着编织手套，帮忙把家具搬到合适的位置。
　　墙角的纸壳箱子里，是屋子里原来的旧物。
　　倪显赫去看看，从里面掏出了一个杯子。
　　眼眶有微微的酸热感。
　　他自己都快忘了，自己还有这样的笑颜。
　　林立安静静地站立在他身后。
　　“怎么还留着？”
　　林立安也蹲下来，下巴搁在倪显赫的肩膀上，“骨瓷很贵。”
　　倪显赫摘下手套，摸摸林立安冒出胡茬的下巴。
　　傍晚的时候，林立安和倪显赫在楼下分开。
　　林立安要回酒店陪父母，倪显赫回家。
　　缠缠绵绵吻了大概一刻钟，就在倪显赫的黑色路虎里。
　　林立安跳下车，坐进自己的卡宴，开过倪显赫身边的时候，眨了眨眼睛，说，“明天见。”
　　第二天，林立安没有见到他。
　　第三天，林立安还是没有见到他。
　　第四天，他给邵永之打了电话。
　　邵永之说，“他失踪了。”

    Chapter59 无，非缺章，作者写错章节号。

    Chapter60

　　现代社会，一个人失踪了会有几个原因？
　　一，被绑架。
　　二，被双规。
　　三，酒驾被抓。
　　倪显赫当然不会酒后驾驶。
　　大概也不会被绑架。
　　邵永之冷冷看了眼林立安，“你真是个祸害。”
　　“跟我有什么关系？”林立安冷嘲，却难掩关心，“他手底下有多少不干净的事情？”
　　“没有。”
　　“没有？”林立安声调微扬。
　　“当然。”邵永之斩钉截铁，“显赫有没有跟你说过他在做什么？他做错了什么？他的收入都是合法收入，你觉得他会贪污腐败？”
　　“是个官就都会贪污，程度不同而已罢了。”
　　“你今天坐在这里是为了跟我讨论政府的腐败问题？”邵永之挑眉，语气不善。
　　林立安瞪视他，“你查到了什么？”
　　邵永之不可能在倪显赫人间蒸发之后没有丝毫动作。
　　“如果是政府的人，倒也好办，纪A委里面有我们的人，”邵永之皱着眉头，“不过，那天显赫刚一到家，就有武A警来带他走，之后纪委才出了通知。”
　　严重。
　　很严重。
　　“你的意思是说，不是政府内部，而是军方的压力么？”林立安立刻就抓住了关键。
　　聪明。
　　邵永之暗赞一声，冷冷一笑，“你觉得显赫那种性子，能得罪什么人？就连姓王的那家的几个小少爷，都和显赫交情好得不得了，称兄道弟的。我把他放在那个位置，很安全。他是我爸的脸面，却不是我爸的事业的关键。抓了他能让我爸丢脸，却不会造成实质性的损害，所以没人会大费周章去动他。”
　　林立安面上一片苍白，“周安娜？”
　　“答对。”邵永之对着烟猛吸一口。
　　“可是那个安娜不是喜欢他么？”
　　“就是因为太喜欢他了。”邵永之从D&G的帆布拼皮单肩包中掏出一个牛皮纸袋，“先前，这些一部分可是寄到我办公室的。”
　　林立安打开一看，手刹那间颤抖起来。
　　是照片，他和倪显赫在一起的每一张照片，在酒店门口的拥抱，关车门之前的凝视，十指交握四目相对的瞬间，在楼梯转角和停车场角落处的吻，电梯中的拥抱，甚至……在沙发上激烈缠绵的照片。
　　“天……”他呆住。
　　“女人的妒忌是很可怕的。”
　　林立安忽然笑了笑，把照片塞进自己包里，“这些就算送给我吧，我还正愁我们俩没什么照的上相的照片呢。”
　　邵永之简直不知道该怎么说他。
　　“你有多少能耐，能保他出来？”
　　“显赫没有问题，”邵永之郑重地说，“证据可以造假，也可以同样让证据失效。他的手或许经过许多脏东西，可是他本身，是干干净净的。”
　　“所以，他会没事？”
　　邵永之眯起眼睛，“他又是怎么样，没事，你又怎么样？”
　　“他要是死刑，我就不管他了。”林立安微微笑起来。
　　邵永之铁青着脸，“不许咒他。”
　　在官场的人，多多少少都会有点迷信。
　　“他要是坐牢，如果不会我死了他还出不来那种，大不了就等他呗。他要是无事，自然皆大欢喜。”
　　邵永之淡淡地说，“你的承诺，已经没有什么价值了吧？只会逃跑的家伙。我真怀疑，显赫看上你什么？”
　　“那你就要问他了。”林立安放好照片，潇洒地站起身离去。
　　没有倪显赫的时间里，林立安做成了很多事。
　　林氏的产业加在一起，早已经不是当初的3亿身家，算算市值，大概已经有6亿多。
　　林方豪年纪大了，林立安开始积极帮忙家里，很快就从北京区的经理做到全国的高层。
　　他给他和倪显赫共同的小学，初中，高中各自捐了十几万。
　　他完成了家里的装修，还定制了一个和倪显赫家一模一样的床。
　　每个星期五，他拿着钥匙去倪显赫家打扫一次卫生。
　　剩下的时间，他想念倪显赫。
　　这种想念是持续的，好像是读一本书，看一个电影一样，脑海中滑过他的细小的动作，他的一个简单的表情，他随口说的一句话。
　　这个时候，很多从前看得很在意的东西，都失去了意义。
　　所谓的自尊，所谓的骄傲，所谓的衡量，所谓的标准，一切迟钝的灰暗的外壳抛去之后，他和倪显赫之间无形的线紧密相连的，比爱情更加深刻的东西，就是他和倪显赫的实质。
　　它改变了他生命的轨迹，改变了他感受的风的力道，改变了他欣赏的花的香味，改变了他仰望的天空的颜色。
　　改变了他的信仰。
　　小年那天，林立安安排人把员工福利的冰冻黄花鱼和大米白面堆在一楼大厅里，秘书小姐说有人没有预约，但坚持要找他。
　　“林立安。”一声冷冷的清润的嗓音，让林立安的脚像被强力固定在地面上，无法动弹。
　　他连回头都不敢，生怕这是个幻听。
　　“林立安。”那个异常低沉而优美的声音轻轻地唤。
　　林立安像电影里的慢动作，几乎是一度一度地转过100多度，倪显赫穿着一件深灰色的双排扣立领呢大衣，黑色翻毛皮军靴，因为瘦了一些，身姿更显得挺拔如松，头发剪得很短，却不改俊逸风流。
　　岁月在这个凝视之间慢慢地回转倒流。
　　林立安竟然想起，小学一年入学的时候，第一次见到他。
　　那张粉妆玉砌的精致脸庞，和如今这张微染沧桑的俊逸容颜，微微摇晃着，重合在一起。
　　这两张脸之间，是20年的岁月。
　　他们之间，从第一次相遇到如今，竟然过了这么久。
　　倪显赫黑眸中滑过轻轻感叹，慢慢地走过来。
　　“傻愣着想什么呢？”
　　“想你。”
　　“想我什么？”倪显赫微微笑起来，拍拍他的脸。
　　“想你小时候，刚上小学的时候，长得比现在俊多啦。可惜，长丑了。”
　　倪显赫凑过去，柔软的唇贴上来轻叹着吻。
　　林立安开车载倪显赫回家。
　　天空中开始飞扬起柳絮一样纷纷扬扬的雪花，下班高峰期，经常会遇到红绿灯。
　　倪显赫似乎极困，歪斜着脖子靠在座位上睡着了。
　　林立安比较庆幸的是，车子里预备了符合人体功能学的U型硅胶枕。
　　红灯间隔，能够看见长长的睫毛投射的一段阴影。
　　林立安打电话到最相熟的酒店，做了一整套筵席送到家里。
　　倪显赫洗了个澡。
　　林立安看见他裹着浴巾抽出来，吓得倒抽了一口气。
　　“老天，他们怎么你了。”
　　肩胛骨处，纱布包裹了厚厚的一层，仍旧透露出几条血丝。
　　“债总是要还的。”倪显赫轻描淡写。
　　趁着他去穿衣服吃饭，林立安给宁承业打电话。
　　“倪显赫怎么了？他什么时候出来的？他受伤了，究竟是怎么回事？”
　　“上个月。”
　　“上个月！”林立安提高了声音，又小心R回去，“你他奶奶的竟然不告诉我。”
　　宁承业赶忙说：“我不是那个意思，你和他的交情，谁不清楚啊。可是你也知道，显赫这个人要面子，他不愿意自己落魄的样子被你看见，哪怕一丝一毫都不行。硬是放下话来，谁要是告诉你就跟谁绝交。”
　　他妈的大傻瓜死混蛋，这么大的事儿，身上受了伤，还藏着掖着，捂着盖着，等着生蛋么？
　　林立安更加怒火中烧：“什么意思？他这么大的事儿我能不知道，他以为纸能包住火？再说了你叫他什么？显赫，肉麻不肉麻啊？”
　　宁承业在林立安的火力攻击下一句话都不敢接，心里想，我叫显赫怎么肉麻了，再说就许你肉麻不许我肉麻？
　　宁承业不敢隐瞒，“他出来的时候，周安娜去见他。她问，选他还是选我？倪显赫也没客气，他说，我从来都没想过要选你。她又问，你今时今日想没想过后悔，倪显赫说从来都不曾后悔。然后，周安娜说，有两个办法让他们周家人息怒，第一，就是把你交给他们，一天就行。第二，她要在倪显赫的心口上划一刀，看看他的心是怎么做的。倪显赫二话不说，把邢未羽随身携带的瑞士军刀递给她，周安娜也真狠，真的在他胸口划了一刀。周安娜在那样的家庭出来，没几分本事是不可能的。伤口够深，又没伤到器官。他在私人医生看护下躺了一个月，才敢去见你。”
　　林立安一肚子的气，这叫什么话，这到底是全心全意的信任还是彻头彻尾的辜负？
　　倪显赫预料到某人会生气，可是没想到他会这么生气。
　　“喂，这么久没见，你就只生气？”
　　林立安使劲儿瞪着他。
　　倪显赫笑着任他瞪，却看见那漂亮的单眼皮的尾部，一滴晶莹的露珠滑下来。
　　林立安是一个非常有硬气，极其自尊，极其骄傲的人。
　　他从不轻易哭。
　　倪显赫被他搅得心慌意乱，“你怎么啦你？”
　　林立安一把把他带进怀里，“你小子值多少钱？我现在要买你？你告诉我，多少钱你才肯卖？”
　　“你让我卖身？”
　　“没错，”林立安目光坚定，“我不信身体发肤受之父母，我只知道你卖给我的话，就是我说的算，不能让别人轻易伤害。你说，多少钱你肯卖。“
　　”多少钱都不卖，”那样的话只换来这样的回答，“我的价码，你早知道，只换，不卖。”
　　“好，”林立安说，“我拿自己跟你换，拿我的后半辈子的时间来换你，从今以后，不许别人随便碰你，伤害你。”
　　倪显赫在林立安下唇咬了一口，“好，我答应你。”
　　倪显赫的工作中心开始在七个连锁牙医诊所上放，改善绩效考核系统，并且招聘了十几个新人。
　　接着就是重新和苏如春韩若这一对夫夫恢复了邦交。
　　由于倪显赫威胁要把韩若如何如何的疯狂行径，韩若对他的一点好感早就烟消云散，每次相见，必定是针尖对麦芒。
　　韩若不止一次表示，恨不得提着林立安的耳朵把他扔到西伯利亚去。
　　省得他没有骨气，回来丢人现眼。
　　林立安回报他巨大无比的白眼。
　　感情如人饮水，冷暖自知。
　　别人不是倪显赫珍之重之，爱之惜之，珍之宝之的林立安，如何能够明白他的好？
　　林立安罕见地正色说：“你不明白。”
　　韩若说：”当初他家那个什么老爷子又说要整你们家的海参连锁店，又是威胁你的人身安全，那小子真的低眉顺眼和你分手答应结婚，你就只能跑路，他把你当什么？你又不是找不着好姑娘，就是真的只能和男人了，也肯定吸引一大帮。”
　　韩若和林立安在酒吧做了这么一小会儿，已经有不少目光往这个方向看。
　　有卷发的美少女朝韩若抛媚眼，也要长腿的女孩子对着林立安似笑非笑。
　　林立安神在在的，请长腿女孩一杯鸡尾酒，悠然地对韩若说，“说了你不明白的。”
　　“现在他这不尴不尬的身份。”韩若吐出一句话，感叹一声，压低嗓子：“前几天晚上长安街封锁，什么党闹事的，你敢说没有他的份？一不小心人身安全都保障不了，现在他手里的关系，手里的钱，他敢动一丝一毫？你跟他搅合在一起，你能有好日子？”
　　倪显赫的事情，是邵某人的耻辱。
　　周家人站完队了，又倒打一耙，和王家人联手，险些把倪显赫送进去。
　　邵某人干脆一不做二不休，在南方大面积拔出王家嫡系，逼得很多周家旧部纷纷出事。
　　两派之人并不明晰，权力当先，斗得你死我活。
　　说实话，这其中，倪显赫只是个引子，可是他并没有做什么事情，这些天他看顾诊所生意反倒多一点。
　　林立安喝了口酒，“我们两个都那么多年了，习惯了。”
　　“那就改掉坏习惯。”韩若是站着说话不腰疼。
　　林立安轻笑一声，“说得干净利落，现在我让你离开苏如春，找个好姑娘结婚，从此和和美美，全体人民都满意，你愿不愿意？”
　　韩若一张俊脸涨得通红，语塞，半晌才说：“那不一样。苏如春没有一丝一毫对不起我，相反是我亏欠他许多。倪显赫不一样，他的背景太复杂，心思又太多，他的牙科诊所怕是早就不干了吧？”
　　“怎么不干，但是正经营生，当然得保留。”
　　“那还是有非正经营生？”
　　林立安不说话了。

    Chapter61（The end）

　　“那你打算怎么办？万一他为了什么政治考量再次放弃你，跟什么人联姻了，或者一不留神出了什么事儿被捉进去了，你怎么办？”
　　林立安说：“他那不是真的结婚，只是放出个苗头给别人看而已。”
　　“……”
　　“你不要觉得他对不起我，我对不起他这么多年，我们两个之间的账，早就算不明白了。”
　　“白痴。”
　　“他对我很好的，要说他真心实意地对过别人好，曾经把别人看的比自己重一点的，也就只有我了。”
　　韩若冷哼，“你倒是自我感觉良好。”
　　林立安那样大大咧咧的性子，罕见地吐出几句温温柔柔的话，“你啊，看得见他，怎么就看不见你自己呢？两个人在一起，是你情我愿，你欢我爱的事情你说对不对？要是你只想着我要如何如何，他得如何如何那肯定是不行的啊。说句不好听的，就你高贵，就你优秀，就你不仅值钱值精力还值得人家的深情厚谊？不问回报，那是人家付出的态度，投桃报李，那是你回报的原则。你觉得我委屈了，你说你们家如春岂不是更委屈？”
　　韩若被说道痛处，讪讪，“起码我没打算跟别的女人结婚。”
　　林立安说，“可是你有一个儿子。”
　　“我也没逼得他有家不能回。”
　　“可是他来看看你，还要住在大半个城市距离的地方，怕被你家人发现。”
　　我不说话了。
　　林立安将杯中酒水喝光，胸臆之中，有些凝聚着深邃感情的东西，却急需倾诉，他不管韩若有没有认真听，接着用一种迷恋沉醉中带着几分苍凉的语调说，“韩若，以前显赫每次出差回来之后总是生病，去杭州回来，重感冒，去青岛回来，轻微腹泻，去上海回来，肠炎，去美国回来，胃炎，去西藏回来，又吃了整整一个星期的胆通。可是他从小到大明明都是健健康康，连病假都很少请，为什么跟我在一起之后反倒很容易生病呢？我以前从来都不知道这世上这样或者那样的小病有这么多种，可是现在我明白了。因为显赫这个人太坚强，也太要强，他很少很少的时候才会让别人看见他脆弱的样子，而在我身边的时候，他可以安心。”
　　只除了这次受伤，可是这次受伤，有多少成分，就是为了给别人看的？
　　林立安接着说，“说起来我比他幸运，刚才你进来的时候，我觉得安心，和爸妈呆在一起嗑瓜子的时候，我觉得安心。可是显赫除了跟我在一起，他如何能够安心呢？他的好朋友，过命的兄弟，要跟他算计利益。他的父母，把他当做荣耀的工具，却很少给予他无私的温情。一个人整天紧绷着自己的神经，如同精准的机器人一样，究竟是令人欣羡还是引人悲哀？我不舍得他的，如果他只能在我身边放松，我没那么舍得的，这样丢下他。”
　　这些年，邵永之利用倪显赫多少，
　　这些年，宁承业从倪显赫这里获得多少，
　　这些年，邵永之仰赖倪显赫得到多少，
　　倪显赫未曾说过，可是亲密如同林立安，怎么会不清楚？
　　过了一会儿，倪显赫来了，看见坐的和林立安很近脸几乎贴在一起的韩若，脸的长度瞬间加长，颜色瞬间加深。
　　韩若对着他挑一挑眉毛，眼神充满挑衅。
　　他低声问：“你怎么又和他搅到一起？”
　　林立安一掌拍上倪显赫那张年轻帅气的脸，留下五个手掌印儿。
　　他没有用多大力气，可惜倪显赫太白，皮肤太容易出印子，不过这样的印子几分钟就会消掉了。
　　韩若顿时觉得自己果然，的确，是在操没有味道的闲心。
　　人家是一个愿打一个愿挨，堂堂小公子挨了巴掌还能笑得一脸甜蜜。
　　不过是为了林立安而已。
　　倪显赫饱含着严重占有欲的目光笼罩着林立安，还有余力可以向韩若示威。
　　韩若拿出大学时代所向披靡的花花公子架势，邪笑一声，在林立安脸上“啵”了一下。
　　空气一下子完全凝滞，然后小公子的表情从扭曲变成狰狞。
　　“你个混蛋！”倪显赫扬起拳头。
　　他早就想把这个唯恐天下不乱的家伙教训一顿，碍于林立安的面子没有下手而已。
　　蓦地，倪显赫笑了。
　　笑如春花。
　　“我刚才来的时候学长正好也下班了，就让他也一起，你看，也不知道他什么时候来了，正在一层栏杆那里看呢。“
　　韩若脸上的得意洋洋终于变成红彤彤的一片。
　　倪显赫终于报了一箭之仇，所谓一物降一物么。
　　
　　62、Chapter61（The end) ...

　　倪显赫越来越懒了。
　　他基本上白天黑夜呆在家里，什么都不干。
　　……或者说，只干一件事。
　　林立安每天进公司，都会在休息间被员工关切。
　　“老板，你昨天又熬夜看文件了？我们加加班没关系的。”
　　大家混久了，像朋友也像家人。
　　“老板，雅诗兰黛的白金眼霜很好用，你要不要试一试？”这是销售部的化妆品达人。
　　“老板，你今天迟到了，是要按住惯例扣工资么？”这是会计小姐。
　　……
　　林立安要被那个饱暖之后只知道思淫欲的家伙弄疯了！
　　做，做，做，昏天暗地，只要林立安在家里就要被拉到床上运动一番。
　　半夜三更不让人家睡觉。
　　有没有这么玩的？
　　林立安决定，要是他在这个样子，就压着他大做三百回合，以其人之道还治其人之身，看他还有没力气站起来！
　　林立安的想法还没等实施，春节就要到了。
　　天气越是冷，倪显赫越是活跃起来。
　　尤其是林立安的公司正式放假以后。
　　林立安的生物钟已经确定，仍旧是早晨7点起床，起来去刷牙洗脸之后，对着电脑开始看策划书。
　　倪显赫家里那绝版了的白色长毛地毯被送到干洗店清理之后，被林立安无耻的褫夺到了自己的家里。
　　手边的温开水，不知不觉就变凉了。
　　再抬头的时候，竟然发现倪显赫笑意盎然倚在电脑桌旁，他穿着宽松的纯白线衣黑色家居裤，大大的领子露出矜贵迷人的脖颈弧线和漂亮的锁骨。
　　本来就已经像珠玉一样散发着淡淡的光彩，何况他还笑出两颗小虎牙，活生生地在勾引人。
　　林立安呼吸变得粗起来，在静谧的房间内更加明晰。
　　连瞪他一眼都不忍心，干脆拉着他的脑袋下来准确无误地吻上他形状完好的嘴。
　　下一刻，倪显赫立马获得了主权，箍住他的肩膀探进舌头开始了一个活力四射噼里啪啦的吻。
　　一吻过后，林立安才看见桌边的托盘。
　　大吉岭红茶，青瓜三明治。
　　热气袅袅，看起来十分诱人。
　　林立安笑得贼兮兮，“不愧是我媳妇儿，上得厅堂下得厨房。”
　　倪显赫脸色微微凝住，才蓦然笑起来，“嗯，中气很足么？看来是我昨天晚上为你做的前列腺按摩有效果？”
　　林立安恨恨地咬住三明治。
　　这样的日子过的很快，倪显赫每天缠着林立安呆在家里，不知人间几何。
　　订了回家的机票，倒有很多东西需要买。
　　林立安想要换一部新手机，倪显赫建议iphone 3G。
　　“为什么？”
　　倪显赫揽住他的肩膀，“因为我比较喜欢乔布斯。”
　　“为什么你喜欢我就要买？”
　　“那你喜不喜欢我呢？”
　　林立安皱着眉头不说话，不欣赏这种脸皮厚厚的相处方式。
　　“你要是喜欢我，怎么会不喜欢我送你的礼物？”
　　林立安这才发现，他已经办好了合约机的手续，拿出一模一样两部手机让他挑选。
　　林立安无可奈何，只好顺了他的意，抽走了其中一个。
　　三里屯购物人群特别多。
　　各大商家的促销广告琳琅满目，倪显赫拖着他去买衣服。
　　林立安，“我不是你的芭比娃娃。”
　　倪显赫定定地看着他，“你还记不记的，上大学以后，我们在你学校东门对面的一家咖啡厅见面。”
　　“嗯。”
　　“那你还记不记的，你穿着什么衣服去见我的？”
　　“那么多年前的事情，我怎么可能记得那么清楚？”
　　“可是我记得。”倪显赫在林立安身后低下头，他温热的清浅呼吸喷薄到林立安V领毛衣上方露出的脖颈上的皮肤，明明身体相聚很远，却惊人地让林立安觉得无限的暧昧贴近。
　　“那天，你穿着这个牌子的衣服，那个牌子的牛仔裤。我远远的在窗户外面看见你，就想要凑过去亲你。”
　　林立安想起那个咖啡厅小包间里面的吻，那之前倪显赫刚好抢了他交往一年多的女朋友，顿时觉得双耳诡异地热。
　　从商场出来的时候，林立安去车库取车。
　　路虎不适合在闹市开，倒是卡宴会比较舒服。
　　车子开出来一点，林立安打开窗户让倪显赫上车，忽然觉得他两只手提满袋子的样子比平时多了几分滑稽，显得有几分可爱。
　　忽然觉得，倪显赫今天每样东西都买了一模一样两套这件事情，没什么不可原谅。
　　还要开车吃饭，从车位到门口停满了车，林立安开起来难免有些战战兢兢。
　　在国外开惯了车，回了国内，很多人的开车方法都没办法适应。
　　晚上去吃西餐。
　　最可气的是开车的那个不可以喝酒。
　　林立安心满意足将整瓶的干红喝进肚子里，笑嘻嘻地看倪显赫喝柳橙汁。
　　反正他自诩驾驶技术更好，不是么？
　　倪显赫和父母感情淡薄，过年回家，只是给母亲买了套周大福的黄金首饰，又给父亲买了一套armani西装。
　　林立安领倪显赫到家里吃年夜饭。
　　一家人热热闹闹一起吃饺子。
　　席间林妈妈轻声叹，“唉，本来年轻的时候我老林给我买首饰，我还抱怨着，这再多的首饰，将来不都得给了儿媳妇，现在想来，看起来是不用了。”
　　她给倪显赫接了一个猪肉白菜馅儿的饺子。
　　倪显赫吃下去，方对林妈妈说，“我在北京有两处房产，已经过户给林立安。年前做了几份保险，受益人写的是他。”
　　林立安一惊，这才想起哪天喝多了的时候倪显赫让他签的什么小区卫生费用合同。
　　想必那是过户的文件。
　　真搞不明白，他要房子做什么。
　　倪显赫接着说，“我也知道他不稀罕我的房子，可我能给的都已经给了他。能拿出来证明的，却实在没什么东西。”
　　他再次推上桌子的，一对百达翡丽的对表。
　　“这是见面礼，”来之前林立安曾经说过，不用带礼物，反正怎么样林方豪夫妇对他的态度都不会好到哪里去。
　　却未曾想到倪显赫已经准备好了礼物。
　　林方豪虽然冷着脸，可是看在倪显赫点头哈腰的份上，总算是把手上的劳力士摘下来，当着倪显赫的面把表换上了。
　　林立安清楚地看到，倪显赫在桌子下面握紧的手送了。
　　暗地里舒了口气的样子，倒像是打超级玛丽过关了的神态。
　　转眼就是2009年春天，北京下了不少雨。
　　林立安本来有一把伞的，但是在借给企划部的美女之后，就再也没拿回来。
　　偏偏一不小心撞发生了车祸，后视镜被人撞掉了，正送去修。
　　公司门口打不到车，倪显赫的车子出现的时候，他还是愣了一下的。
　　早晨说好了回去天津商量租地方开连锁诊所的，没想到他那么快回来。
　　他心中升起淡淡欢喜，“你怎么来了？”
　　“我就知道你没带伞。”他举着一把黑色的大伞，把林立安揽过去往车上走。
　　上了车，林立安才发现他脸色有些苍白。
　　林立安凑过去摸摸他的额头，发现他又发烧了的同时开始埋怨，“我早晨不是告诉你穿那件厚西装么？”
　　有什么办法。
　　倪显赫就是那种身体硬朗却小病不断的人。
　　只要出差，哪怕是天津那么近的地方，准要生病。
　　林立安暗暗决定，下次他要是出去的话，自己要腾出时间陪他去。
　　一回到家，倪显赫喝了口温水，就过来吻他。
　　林立安把他推到一边去，“去去，我才不要被传染。”
　　倪显赫吸了吸鼻子，“放心，我很快就会好的。”
　　果然，在林立安照顾了他一天一夜，半夜趴在床边睡着了之后，倪显赫就开始活蹦乱跳。
　　同时为了补回去欠下来的份儿，又开始大做特做。
　　可怜的林立安，一个星期没等睡一个完整的觉。
　　最可恨地是某一次，后颈上的吻痕被秘书小姐看见，吃吃的笑。
　　从此总经理的形象毁于一旦。
　　2010年夏天，倪显赫拉着林立安去看上海世博会。
　　按照林立安的属性，夏季比较喜欢窝在家里不出来。
　　排队进馆的时候，前方的妙龄女郎一脚踩在林立安的运动鞋上。
　　尖细的钉子跟如同凶器，脚背都要踩穿了。
　　林立安不会去责备女性，责任就变成了倪显赫的。
　　排了一半队，倪显赫只好顶着太阳背林立安去做地铁。
　　回到酒店，倪显赫取了湿毛巾，到旁边药房买了酒精双氧水药膏，可是帮林立安处理伤口。
　　林立安被倪显赫残忍地用酒精对待了一番。
　　林立安想要用完好的一只脚去踹倪显赫的头。
　　动作却在看见他恍若对待一个易碎的珍宝一样处理自己的伤口时的神情和动作，变成了在他额头轻轻吻了吻。
　　2010年春节前，手机两年的寿命到了。
　　林立安和倪显赫又一起换了手机，是iphone 4.
　　林立安拿白色，倪显赫取了黑色，林立安说，“两年前是3G，现在是4，不知道什么时候是5？”
　　“管他什么时候呢？”倪显赫说，“反正我们在一起，5，6，7，8，9，10，都可以一起换。”
　　林立安站在冬天的风里，裹紧残留着倪显赫体温的围巾，等他开车过来。
　　那一瞬间，他像一个傻帽儿一样。
　　后来，又傻乎乎地笑了。
　　没错啊，他和他在一起，不管iphone出到了几，不管全球变暖了多少度，不管哪里有战争哪里有和平，不管2012是否会地球末日，他们都会在一起。
　　倪显赫上车前紧紧拥抱了他一下。
　　那样短的一个拥抱，鼓胀的心房紧紧抵着倪显赫的胸膛，某种近乎于刺疼的感觉蔓延开来，顺着血脉到达全身每一个角落，又疼又热，又让人无限欢喜。
　　经过两年的时间，倪显赫辞去政府的职务，开始专心致志开诊所。
　　已经在上海和天津都开设了连锁牙科。
　　他自己也重新穿上了白大褂，操纵者医疗器械，以看牙疼者的痛苦为乐。
　　邵家的父子兄弟开始内部火拼，倪显赫抽身而退，实属明智之举。
　　林立安也曾经有过暗暗忧心，倪显赫“失踪”的那几个月，是他今生不愿意重温的噩梦。
　　邵永之为了邵恒之真是苦心孤诣，十几年前就开始部下棋子，保全住母亲，弟弟，自己。
　　邵永之一向最为冷静理智，升级版的倪显赫，却曾经在某次一起喝酒的时候，嘴里喃喃，“有谁，甘愿为你违逆这父子间的伦常？我能。”
　　林立安也不禁感叹，什么样的人遇见了爱情，智商都要往负无穷方向发展。
　　而邵恒之，清清冷冷的一双邪气十足的美目，却始终围绕着邵永之转。
　　连邵永之皱一下眉头，都要坏脾气地骂服务生小姐。
　　明明平时，最怜香惜玉的一个人。
　　真的是……爱到了连那个人皱皱眉头，都不舍得。
　　本来林立安在国外漂泊太久，懒得再去旅行。
　　2011年春节放假的时候，倪显赫却规划了去旅行。
　　不是看惯了的欧洲景色。
　　先是去的印度。
　　泰姬陵真正是完美建筑，不过更多的原因，大概是和倪显赫在一起。
　　欧洲景色虽好，当初他在的时候，却没有那份浪漫情怀。
　　“一座坟墓，女人葬身，男人葬灵。”林立安说。
　　倪显赫微微笑起来，黑眸宝光流灿，“我要在你的墓碑上刻，这里葬着我的灵。”
　　“滚！谁要死在你前面。”
　　倪显赫叹了口气，“我也希望自己死在你前面。”
　　――那就不用经历失去他的痛苦。
　　半夜，在酒店的蜜月套房，林立安起来喝水。
　　回到床边，看着倪显赫沉静英俊的侧颜，却忍不住在他眉心偷偷亲了一口。
　　一时间心绪复杂，欢乐痴恋都涌上心头。
　　他林立安又是何德何能？
　　竟然成为这个人身边最近的那一个。
　　担心吵醒他，却忍不住在他手心印上一个吻。
　　吻手，是最尊重的敬意。
　　光洁的额头上，同样忍不住悄悄亲一口。
　　吻额头，代表着友情。
　　这世上，有谁给林立安带来的诚挚友情，像倪显赫那么多？
　　柔软的唇落在白皙的微微冒出胡茬的面颊，贪恋那一抹清冽的须后水香气。
　　吻面颊，表示欢喜。
　　又有谁，能像他一样给林立安如此盛大的欢喜？
　　最后，蜻蜓点水的在他唇上一吻。
　　吻唇，表示了恋爱。
　　倪显赫嘤咛一声，拉着林立安的脖子把他拉到穿上，睡眼惺忪地压到他身上。
　　“你偷亲我。”
　　林立安满面窘迫，却勇于承认，点了点头。
　　下一秒，一个热烈的吻铺天盖地席卷而来，柔软的舌头探索着他口腔内壁的敏感黏膜，林立安仰起脖子，抱住他的肩膀开始激烈回应。
　　在泰国曼谷，林立安跑去跟着什么大师练瑜伽，倪显赫不得不参加一个朋友的party。
　　竟然遇见了韩若。
　　本来恨得牙痒痒，却在发现韩若张扬漂亮的脸被某种淡淡的忧郁笼罩的时候，说不出什么狠话。
　　不过他敢确定，韩若这副忧郁颓废又工作勤奋的样子，更加吸引女人就是了。
　　很久以前，经常拿来说服自己的理由是，谁离了谁活不下去。
　　只是看见韩若，再想想苏如春近乎自残的生活方式，难免要感慨，失去所爱，日子可以继续过，可是过得如何，就有待商榷了。
　　回到国内，倪显赫真的在故乡墓园弄到了两个相邻的墓地。
　　林立安想想，倒没觉得有什么不好。
　　万一，如果，万一，真的有魂灵鬼神，百年之后，生同衾死同穴，没有比这更完满的归宿。
　　2012年，世界还没有末日。
　　秘书发现自己的老板林总经理无名指上戴上了一枚素戒。
　　老板终于和多年爱情长跑的“女朋友”结婚了！
　　这个消息在各个部门不胫而走。
　　事实上呢？
　　林立安看倪显赫那个三色金戒指很碍眼，干脆拿去卖了，卖完的钱不知道干什么好。
　　倪显赫说，“你看我的手。”
　　因为长期当个摆设一样带着的戒指被取下，皮肤的颜色明显不同。
　　“不如，我们去补一个吧？”倪显赫试探着问。
　　于是林立安就被倪显赫诓骗地和他买了一对戒指，正式带上了“结婚戒指”。
　　五月份，某一次出去应酬，回去晚了些。
　　倪显赫在沙发上看中文版的《百年孤独》，看见他回来的时候，张开双臂拥抱他。
　　林立安被他带入怀里，低下头去亲了亲他的唇，眷恋地看着他的眉眼。
　　从小学一年级第一次相逢，到如今，20几年过去了，命运如同缠绕着树根的榕树，已经生长在一起不可分割。
　　他们塑造了彼此生命的形状。
　　他们是彼此的地貌，又是彼此的轮廓。
　　林立安看着倪显赫黑漆漆的灿若琉璃的眼睛，一动不动。
　　倪显赫似乎还没来得及换衣服，衬衫领带依旧打得一丝不苟。
　　林立安拆掉粉色衬衫袖口的两颗黑曜石袖扣。
　　一张清俊中带着几分稚气可爱的面容，在粉色衬衫映衬下，更加英俊性感，眼角的一道纹路，让他多了成熟稳重。
　　他翻过身子压到林立安身子上开始“胡作非为”。
　　林立安在他的呼吸落在自己的身上，吻在几乎上惹火的时候，感觉到旖旎激情之外，沉甸甸的宁静。
　　那是生命最完满的状态――平静而幸福。
　　全书完。

作者有话要说：这是我很用心的一篇文。
显赫是我最爱的小攻――没有之一。
感谢每一个陪我走来的姑娘。
爱你们。