=============================================================
晋江VIP2012-09-21完结


一个精心设置的骗局，一场关于夺取永生欲望的历险。

揭开九重门的那一刻开始，是谁的灵魂在深渊里挣扎欲出？

又是谁的怨恨如此深重？将这些人，一步一步引进地狱深处。

此文一对一，HE,美强。

内容标签： 强强 年下 灵异神怪

搜索关键字：主角：贺军张赫 ┃ 配角：姚银子大黑张承小狐狸以及若干 ┃ 其它：美强；一对一；HE
=============================================================
1

1、转变 ... 
 
 
　　
　　村子里最近出了件大事儿，一连五天竟然死了七个村民，每一个村民的死法都离奇相同。
　　“又死人了！又死人了！真是作孽哟！”一位老妇擦着眼泪。
　　死者家属将那名汉子从树上取下来，然后哭的惨烈。
　　一群村民只是远远的看着，不敢靠近，突然人群里有人尖叫道：“一定是鬼！一定是鬼！这槐树成精了！”
　　谁说不是呢。这个年代的村民都还迷信，更是相信槐树成鬼来杀人了！不然哪儿还有更好的解释？个个都吊死在这千年大槐树上呢！难道还是自己吊上去的不成？
　　一时间，村民人心惶惶，都怕下一个就是自己。
　　死者被家属给带了回去，村民们也一哄而散。
　　
　　“老大！等你回来的那一天，你还是我们的老大！”
　　“老大！兄弟们会等你回来的！”
　　“对啊老大，只要这风头一过，兄弟们就去接您回来。咱帮里还是您来主持大局！”
　　贺军光着膀子抽着烟，冷眼瞥向他们：“再拍老子马屁老子活活弄死你们几个！”
　　“贺军哥，干嘛对兄弟们发脾气呢，兄弟们也不是挺舍不得您的吗。是不是啊兄弟们？”
　　“对啊对啊！”
　　一帮男人应和着，“老大！这段时间有承哥带领着兄弟们您就放心吧！”“兄弟们会想着老大的！”
　　贺军看着这帮孙子，肝火一个劲儿往上窜。待瞄到张承那张面无表情的脸的时候，贺军就恨不得把自个儿脑袋往墙上撞！防谁都差了防他！活该被这孙子给算计了！
　　“大哥，抓紧时间啊，车来了啊。”
　　“大哥！我们会去接您的！您好好的啊！兄弟们忘不了您！”
　　
　　坐在面包车上，贺军躺在椅子上睡的香甜。罢了，栽就栽了吧，混黑社会也总有这一天，打打杀杀的就任由那孙子去吧。
　　“贺军哥，这去那个村子里的路挺远的，恐怕要来个十几天的样子。您看……要不叫俩女人上来？”开着车的张赫一脸□的笑容让贺军看的直冒火，你说这孙子长的人模狗样的，怎么和他哥张承比起来就有着天囊之别呢。
　　贺军眯着眼睛直起身来，手捏着他下巴上，“你信不信老子今天破会例把你他妈给操了？老子还没尝过男人滋味啥样儿呢……”
　　“贺军哥…… 你、你别乱来啊，我哥现在可是帮主。”
　　贺军原本就是想吓着他玩玩儿，可没想到一听这话真给怒了，提着张赫衣领子就骂了起来：“我帮你祖宗！你他妈这等货色都敢给老子放份儿！？你们这帮狗娘养的东西！背信弃义的兔崽子！老子当初怎么对你们的？你们倒好啊，合着伙儿害老子呢！啊！？”
　　“你哥？你哥要是对你好至于让你跟着老子去受苦受累么？你哥那就一畜生！你丫给老子机灵点，老子一个不乐意就能把你给宰了！见没见过老子杀人？老子多杀你一个会多么！？”贺军猛地把张赫推到在椅背上，从额头上延伸到脖子上的那块疤都显得狰狞起来。
　　张赫看着贺军那高大健壮的身板儿，咽了咽口水，什么话也不敢说了。人到底是当过大哥的啊，让他死就跟捏死蚂蚁一样儿容易。
　　于是张赫狗腿的讪笑道：“大哥您别生气，您就当我放屁！”
　　
　　车子停停开开十多天到达了他们要去的小村子，这个村子偏僻贫穷，靠在大山边，附近树木高大阴郁，把村子给笼罩住，有白色烟雾困扰在山村上方。面对着这样的画面，贺军当时脑子里就蹦出一个字儿：穷！
　　
　　车子开进村子里引来不少村民好奇打量的眼神，一路上没少围着人，可当开到张承给准备的屋子的时候那些人个个都散了去。
　　贺军下了车，看着面前这座大瓦房，啐出一口痰：“你哥真他妈行啊！整出这么一破地方给老子住！”
　　张赫倒是兴奋极了，将行李搬进屋子里，跑了出来就围着屋边那颗大槐树转悠，“这么大一颗树，真凉快啊！”那摸样，那兴奋劲儿，贺军怎么看怎么不舒服，走了过去抬脚就踹上张赫的屁股：“给老子把东西收拾好！这房子不得打扫么！？能住人么？！”
　　张赫眼神变得哀怨，看着房子声音都有些打颤儿：“贺军哥……这里头可大了，我一个人，你叫我……”
　　“那该叫老子来打扫么？”
　　“贺军哥，我绝对不是这个意思……我是说，我们可以叫人……”
　　“叫你个头！你他妈是跟着老子来享受的啊？赶紧的给老子去收拾，在天黑之前老子要是没地方睡老子就将你杀了喂野狗！听到没？！”
　　“听到了……”
　　贺军这才满意的放过他，看着张赫那孙子不情不愿的往无力走贺军心里就爽快。
　　来到那颗大槐树底下坐下，贺军脱掉衬衫，露出脖子上那条大粗金链子，脱了鞋子就往树干上靠。
　　“他妈的手机没手机，电视没电视的，张承你真他妈对得起老子！”
　　贺军掏出打火机，点了根烟放在嘴上抽了起来，眼神也跟着迷离。
　　想当年他带着那么多兄弟混黑道的时候，张承不过是他手下的一个小喽。不过是一次看他为自己挡抢的时候觉得这小子不错，把他带在身边，经过长达几年的时间考验，当上自己的心腹。
　　人心险恶呀！你要是瞅着那孙子一副刚正不阿，义无反顾的为自己冲锋陷阵的种种事件，你能想到这货就是一奸细！？狗日的东西！夺自己权势，骗自己入陷阱。贺军还记得当日在码头交货的时候那孙子的脸，依旧是正义禀然，忠心耿耿的死人脸儿。
　　然后是警车呜呜的叫声，顿时兵荒马乱。画面里头只有张承淡定从容的神情。
　　“贺军哥我早就觉得您不适合当帮主，不适合当兄弟们的领头儿。”那天是贺军唯一见过张承带着笑容的脸，眸子闪亮闪亮的。
　　
　　这回忆里张承那眼睛这么给一闪，贺军就想到和张承有几分相似的张赫，心里那个气啊。甩开衣服就往屋里头冲。
　　张赫正弯腰铺着被子呢，头就给人砸了一下，当即就到在床上晕菜了。
　　“我操！你他妈真么不中用！给老子站起来！陪老子打一架！”
　　估计这贺军也是给张承给气昏了头，把张赫给当他哥了。捞起已经晕了的张赫就是一拳头又一拳头的跟下雨似的落在这倒霉蛋脸上和身上。
　　期间张赫还晕晕乎乎的“哼哼”了两声，可一在贺军这么坚持不懈的打法下，彻底的给晕死了过去。
　　这一晕，直到天黑了张赫还没醒。
　　
　　晚上贺军心情极度不爽的蹲在大门门槛上抽着烟，一手撕开面包的包装袋，抓着面包就往嘴里塞。
　　 

作者有话要说：新坑~
什么都求 求收求评球包养~
~~~~(>_<)~~~~




2

2、遇鬼 ... 
 
 
　　本来好好的天突然下起了倾盆大雨，噼里啪啦的打在屋顶上，地面上。槐树也被大风给吹的“唰唰”作响，在剧烈的风中摇曳着。
　　贺军把烟屁股一扔，转身进了屋。
　　张赫那小子还昏死在床上，贺军抬起脚踹了几下，这小子没反应。贺军伸手去探了探他的鼻息，操了！还有气呢！这货装睡的呢？！
　　“喂！给老子起来！”贺军拧起张赫的衣领子，这小子就跟个死尸似的被贺军给提了起来，依旧是毫无反应。
　　经过这么一折腾贺军也感觉累了，将张赫丢到一边，脱了裤子就着条内裤就往床上倒，没一会儿就睡熟了。
　　半夜是热醒的，贺军骂骂咧咧的坐了起来，打开灯就出去将电风扇抗了进来，把插头往插座上那么一插，风扇就“呼呼”的转动起来。贺军对着电扇吹着脑袋，感到凉快了，就往床上去。
　　抬头就看到张赫那小子正一脸怪异的看着自己，贺军扬手就是一巴掌，“醒了！？是不是偷懒给老子装睡的！？”
　　张赫眯着眼睛看着贺军，一句话也不说。
　　贺军好笑，手搁在膝盖上，一副老流氓的样子抬起张赫的下巴：“给老子耍脾气呢？！是不？”
　　张赫脑袋一歪，笑了起来。
　　贺军这一看，哟喂，不得了。好些天禁欲的贺军突然觉得这张赫模样长的倒是挺不错的，这脸蛋恐怕好些女人都比不上。
　　这么一想着，贺军下面就硬了起来。
　　“今儿就伺伺候老子，给老子伺候舒服了自然少不了你的好处。”贺军凑过身子去，将张赫摁在床上就扒掉张赫身上的衣服。
　　张赫也不反抗，反而一脸笑容的看着贺军。
　　贺军随后将自个儿身上的一条内裤脱下就猴急的将张赫腿分开，这鸟还没靠近这小子呢，张赫就一个翻身就贺军压在身下，一双桃花眼笑意盈盈的盯着贺军。
　　贺军谁啊？好歹也是一黑帮老大，哪能让这孙子给压在身下。当下就不爽了，抬起满是肌肉的手就要把身子这孙子给拧起来，“你这孙子还想上老子？嫩了！”
　　谁知这一推不但没有推动，张赫还一巴掌挥过来，结结实实的打在贺军脸上：“当爷的面敢自称老子？嗯？”
　　张赫笑容越发的迷人，可贺军这个时候一点兴趣都提不起来了。这孙子竟敢对他动手！？非得要把这孙子给弄死！
　　可张赫这个时候跟个大力士似的，竟然让贺军挣开不了，贺军抬眼瞪着他：“识相的放开老子，不然老子让你怎么死的你都不知道！”
　　“啪！”又是一巴掌！张赫冷着脸。
　　“孙子！今儿老子非得弄死你不可！”
　　“啪啪！”张赫又是沉着脸重重的扇了贺军两巴掌。
　　贺军这个时候却没有说话，他眼睛瞪的老大，一脸惊恐的看着张赫。这、这哪是张赫啊……
　　张赫的手怎么会变成树枝……
　　“鬼、鬼……鬼啊！”贺军吼叫了起来，使劲要去挣开张赫的身子。
　　张赫这时候一拳砸在贺军脸上，手已经恢复成原本的人手，白嫩修长的手在贺军脸上的那块疤摸来摸去，语气阴冷：“鬼？竟敢叫本大仙为鬼？”
　　“你他妈放开我！”贺军怒吼起来。
　　“阳气挺足，不错……”张赫似乎很是满意贺军的样子，手指捏着贺军的下颌逼他将嘴巴打开，就将嘴巴凑了过去。
　　瞬间，贺军就感觉身子被抽干了力气。
　　这可不是闹着玩儿的，碰上这玩意儿十有□没命！
　　贺军紧紧的闭着嘴巴，张赫这会儿倒也不急，双手撑在床上，把贺军圈在两只手臂之间，低头去打量贺军的身子。
　　古铜色，毫无赘肉，身子结实壮大。比前几个男子好几倍。
　　“你、你他妈放开老子！”贺军瞪大了眼睛，恶狠狠的叫道。“我不管你怎么折腾张赫这孙子，你他妈最好别碰老子！”
　　张赫脸色又是一黑，“就是这脾气不怎么讨喜……”
　　伸手戳了戳贺军软下去的鸟，贺军顿时全身都起鸡皮疙瘩：“你、你他妈要干什么！”贺军这时候才有点害怕了，他是没少听说这种鬼怪之事，而且这黑道大哥也是深信这世上有鬼神之说。可着亲身撞上了可是头一次啊！他妈的要是死在这深山里那不给冤死了！老子就是宁愿选让警察亲手解决了也不愿死在这鸟不拉屎的破地方！
　　张赫二话不说，将贺军结实的大腿给分开。贺军脸色一白，身子却没法动弹，只能发出个声音：“这、有话好商量啊，我相信您本并不是邪恶之……也不管是鬼是什么吧，您给我留个活路，我日后必定会好好报答你……”
　　张赫皱起了眉头，有些不耐烦的将贺军双腿抬起来，将自个儿身下那粗壮玩意儿给顶在贺军菊花上。
　　贺军一瞄过去，脸色越发的苍白。这他妈哪是能进去的玩意儿啊！
　　“兄弟、啊！”
　　贺军话还没说话脸就纠成了一团，这孙子就直接把老子的处女地儿给贯穿了！
　　“你他妈的！老子跟你没完！最好你他妈把老子给弄死！老子要是还活着老子非灭了你不可！”
　　张赫抬着贺军双腿，身下那玩意儿跟贺军□紧紧的连接着，给穿到底了。
　　贺军都发不出声音了，他堂堂七尺男儿竟然被一个男人给压在身下！这是何等的屈辱！这畜生！老子放不过你！
　　张赫这时笑了起来，手指捏了捏贺军浑圆的屁股，“这身子倒是不错，都这个时候了还能说话……”
　　说完就开始抽动了起来。
　　贺军这个痛啊，挨枪子儿也比这滋味要好受！
　　“啊！你他妈放开老子！放开！”
　　张赫重重一挺，贺军肠子都翻了起来。张赫阴沉着脸抓着贺军的板寸头，手上一用力就把贺军脑袋撞在床头上了。
　　贺军眼睛一花，硬生生的憋出了几滴泪来。
　　“孙子……”
　　“啪！”张赫一巴掌打了过去。身下还不放过贺军，贺军觉得菊花那地儿肯定是给裂开了，这孙子还给一耸一耸的送进来。
　　“你他妈……啊啊啊！你放开老子！”贺军一大老爷们眼里的那个眼泪啊，流的那叫一个欢畅。
　　“再叫爷就捅死你！”
　　张赫脸上温和，笑容恰到好处。
　　可身下那动作叫一生猛啊，能把黑帮老大给整个眼泪来的是什么货色？
　　贺军这次真觉得栽了！
　　谁当个老大能当成他这副德行啊！
　　“老子就是死了也不放过你个畜生……”
　　 

作者有话要说：可怜的贺军大哥~
可怜的我~
包养我吧……




3

3、男人的方法 ... 
 
 
　　
　　贺军扶着腰站在门口，神色不安的看着房内。
　　他真觉得自个儿再也不能比遇到这孙子更倒霉的事儿了，这张赫还哪是以前的张赫？这孙子是被鬼上身了啊！
　　可是谁来告诉他，这鬼在光天化日之下都能出来晃悠！这是为什么！？
　　莫非遇上了厉害的家伙？心里这么一想，贺军那滴汉子泪都快要出来了。
　　张赫眯着眼睛一脸享受的躺在窗户口晒着阳光，待视线移到贺军身上，眼睛眯的像只狐狸似的盯着贺军，这人竟然给自己吸了那么多阳气还给操了一晚上都没死？看上去还挺正常？
　　“过来。”他冷着脸道。
　　“什、什么……”贺军腿有些发抖的站在门口，不敢向前移动半分。
　　张赫笑了，白的跟个娘们儿似的脸上像开了朵花儿一样好看，他阴阴的说道：“嗯？是不是要让我走过去？”
　　贺军连忙走向前，昨个儿晚上立的那些壮志早在眼前这孙子的淫威之下给消磨的一干二净了。
　　“你来这里干什么的？”张赫眯着眼睛看着贺军，大有“你敢给爷说错一个字，爷就弄死你！”的气势。
　　贺军酝酿了好一会儿，声线有些颤抖地回答：“我、我是带着我朋友来度假的，这里风景好……”
　　瞧，到底是混过黑道，还真不怕死！
　　“再给你一次机会。”张赫夹着从贺军兜里翻来的烟把玩着，看都不看贺军一眼，点着了放在嘴上。颇有贺军以往嚣张跋扈的模样。
　　“我是为了躲避警察才逃到这里来的。”这倒不是贺军在装孙子，这不关键你要看谁手里掌握着大权啊，你看看这孙子，这可不是一个人，稍有不慎就能玩儿了自个儿的命啊。
　　张赫转过头看着他，眼里有些疑惑的情绪，可是没过一会就给掩了下去。你还指望一个住在深山里的鬼能懂这些？咱们的张大爷摸了摸肚子，然后一副理所当然的模样指使着贺军道：“去，给爷弄点吃的来。”
　　贺军觉得这场景怎么就有种似曾相似的感觉呢……
　　没待贺军多想，咱们张大爷就一脚踹了上来。“还不滚！？”
　　贺军慌忙转过身就往外跑，等到出了房门他就往外冲。你当贺军傻啊？这么多年的黑道是白混了啊？做饭？你他妈去死吧！老子有机会就带群道士来灭了你这孙子！
　　冲上了车，贺军发动引擎。这车子还没开动呢，身后就传来一个低沉的声音：“你是要上哪儿去啊？”
　　这货什么时候上来的？贺军额头一抽，汗顺着脑门上流下来。
　　张赫伸出手擦了擦贺军身上的汗，语气轻柔：“你这是上哪儿去啊？”
　　“我、我这不忙着去给您买吃的嘛……”贺军干笑道。
　　“哦？”张赫从后面把头探了过来，眯着眼睛看着张赫。就在盯的贺军发毛的时候，他说：“这是什么东西？”
　　“啊？嗯？”贺军不解的看着他。
　　“我说这是什么东西？”张赫指了指贺军坐着的地方。
　　贺军嘴角一抽，这鬼怎么怎么厉害也这就是深山里一没见过世面的傻子啊…… “这是车。”
　　正当贺军有些得意的时候，张赫脸凑过来，笑眯眯的看着贺军：“你是想走，是吗？”
　　“没有没有。我哪敢啊……”贺军笑道，连忙摆着手。
　　
　　乖乖的跟着张赫身后，等来到厨房看着锅灶的那一刻，贺军脑袋有些晕眩。
　　这忒他妈原始了点！自己生火来做饭？想他一大老爷们，怎么会这些玩意儿？在帮里什么时候不是一帮人给伺候着啊。
　　
　　“呸！给爷吃的什么东西！？”张赫一脸阴沉的坐在凳子上，贺军咽了咽口水盯着桌子上的黑乎乎的东西，不确定道：“它大概是……白、白菜？”
　　在看着张赫那张脸的时候，贺军迅速的往外跑，身后张赫沉着张脸没去拦他，他倒要看看这男人想要怎么死！
　　不一会贺军又跑了回来，手里还捧着几个包装袋。
　　他将这些东西一股脑儿的堆在桌子上，“吃这个吧。”张赫看着桌子上摆着的从未见过的东西，嫌弃的皱了皱眉。
　　贺军看张赫这脸色就知道自己准没好下场，忙把鸡腿的包装袋撕开，然后抓着鸡腿就递到张赫面前：“这是肉，你们村里人肯定没吃这种鸡腿，但是很好吃。你尝尝。”
　　张赫咳了一声，冷着脸将鸡腿接住，然后啃了一口。
　　贺军死死的盯着张赫，张赫脸色有些变化，眉头皱在了一起，贺军问道：“难道不好吃吗……”
　　许久，张大爷发话了：“还可以。”
　　贺军松了口气，肚子也有些饿了，伸手就要去拿吃的。谁知张赫一手打在贺军脸上，眼神阴冷。
　　“你他妈干什么！？”贺军忍不住吼了起来！这孙子太不识相了！自己这么个对他，他竟然还敢打老子！贺军一怒，原本那些忐忑不安的情绪也消失的无影无踪了，大手往木桌子上那么重重的一拍，发出钝重的声音，“别老子给你他妈脸你还不要脸了！”
　　“嗯？”张赫也沉着脸抬头望着贺军，嘴角牵起了笑。
　　“你他妈有种就单挑！”贺军将食物都往地上扫去，挑衅地看着张赫。
　　
　　“唔！”男人重重的摔在地上，身上好几处都淤青了，有着不少的伤口，擦破了皮，从里面流出了血来。
　　“还要单挑么？”张赫拍了拍手，笑容满面的看着地上的贺军，低头啃了一口鸡腿肉，嘶，这东西还真是好吃。
　　“狗娘养的！”贺军低骂道，躺在地上也不想起来。在道儿上混了这么多年，谁能将他打成这样啊！
　　贺军一阵憋屈，很不得将这孙子给碎尸了！
　　“还挺犟啊！爷今天晚上就把你给弄死！”张赫走过来光着脚丫子踢了贺军一脚。然后白白的脚丫子踩在贺军脸上，蹭了几下，又踩到贺军脖子上的那块疤上，叼着鸡腿居高临下地对贺军说：“你是不是想吃这个？”
　　贺军恶声恶气的瞪着他：“有种你他妈别这么羞辱老子！直接点！把老子给杀了！”
　　张赫阴沉的盯着贺军，把骨头吐了出来。弯下腰就将贺军抗了起来，走到房间里把他往上一扔，“想死爷成全你。”说着就去解开裤子。
　　贺军一看张赫这举动，顿时觉得屁股在隐隐作痛。语气却是不软：“有种你就用男人的方法来杀了老子！”
　　“男人的方法？”张赫扯起嘴角，裤子脱了下来，伸手去拽贺军的裤子，“这就是男人的方法，得到爷宠幸的人可不多。爷让你光荣的死。”
　　贺军去护住裤子，可没两下就给张赫给连着内裤剥了下来。
　　一大个儿汉子就这么光着下半身，晾着自个儿的鸟坐在床头，带着一脸恨意。
　　“过来！”张赫沉着脸将贺军脱过来。
　　贺军死死的抱住床柱，把腿缩到里面去，“你他妈给老子去死吧！孙子！”
　　 

作者有话要说：
双更。
喜欢看的孩子吱个声。




4

4、此孙子非彼孙子 ... 
 
 
　　
　　“再骂一句。”张赫眯起眼睛看着他。
　　
　　无奈跟贺军玩眼神厮杀这就好比对牛弹琴，贺军会以为这孙子眼睛抽了。
　　
　　可此孙子非彼孙子，他不再是当年的窝囊孙子张赫。可他除了不窝囊外，他在贺军眼里还是个孙子！可即使他还是个孙子，贺军也有几分忌讳。
　　
　　贺军往床里面靠过去，张赫踩着一脚的泥就跳上了床，“没听见爷说话么，再叫一句啊，叫一句试试！”
　　
　　贺军闭着嘴巴装孙子，可那眼神，就跟当年与人火拼无半毫分差。
　　
　　张赫乐了，这男人还挺有意思的，从昨儿晚上到现在竟然是活蹦乱跳的，当初死的那些男人哪个不是被他吸了阳气就丧命的。
　　
　　张赫爬过去，俯在贺军身上，“不是用男人的方法决斗么？你就那么想死？”张赫笑了笑，恶劣的捏了捏贺军的大腿根子。贺军只觉得后面那地儿生疼。
　　
　　“你吸我阳气吧，我可以把阳气给你。”贺军抬起头，闭着眼睛，将脑袋靠近他。张赫停顿了下来，没有动作。
　　
　　贺军这个时候睁开了眼睛，这还是不打开的好，一看吓一跳，这孙子是在干什么！？把老二放在自己面前是干什么！？那老二非常精神，正颤颤巍巍的从里面流出一点点液体，空气里闷热的让贺军心生烦躁。
　　
　　“你他妈有病！”贺军往后退一步。
　　
　　张赫伸手抓住贺军的头发，“你看。都这个时候了，我兄弟都这样了，吸你阳气有什么意思？爷不缺你这点儿阳气。”
　　
　　“趴下！”张赫抬脚踢向贺军的肚子。
　　
　　贺军脸色一僵，竟然顺从的转过身子来，爬到床边拱起了身子。
　　
　　张赫对贺军的顺从很是受用，双手扯过贺军的精壮的腰就要往自己□带。谁知原本挺听话的贺军突然狠狠的抬起脚将张赫一踢，把张赫一个不备给踢倒在床上。
　　
　　贺军跳下床，来不及穿内裤，抓着裤子就往脚下套。裤子还是提到一半就往房门口奔呢。谁知这一奔没奔出去，双腿竟然不受控制的往后跑，然后回到了床边！
　　
　　直直的对上张赫那张阴沉的脸，贺军顿时觉得生命已经没有了色彩，竟然心生出些许绝望来。
　　他怎么就忘了这孙子已经是个鬼了呢！是鬼呢！跟他斗的过去么！？
　　
　　这次咱们张大爷是一句话也没说，冷着一张脸将贺军带上床，冷声道：“跪下！”
　　
　　贺军是谁？混过黑道！挨过枪子儿！当过老大的！你叫他跪他就跪！？他要是这么窝囊能当老大当到现在？这就是一笑话！这孙子开个玩笑都不打草稿的！
　　
　　所以当咱们贺军大哥一脸霸气的衣衫不整坐在床上一动也不动的时候，咱们霸气自是更胜一筹的张大爷抬手就是一巴掌扇了过去。狠狠的将贺军一脸抽到了床柱上！
　　
　　“你个王八蛋！老子今天跟你拼了！”贺军一下子站起来，头顶在蚊帐上，冲过去就要给张赫来上那么一拳。
　　
　　可是这拳头还没有落下来，脚就被张赫一绊，“咚！”的一声倒在了床上，这壮实的贺军愣是把床板给砸折了一根。
　　
　　张赫手上一用力，将贺军翻过身去，就压在贺军背上，“给爷乖点，少受些皮肉之苦，爷让你多活几天。”
　　
　　“你他妈有种就别跟老子来那些虚的！真刀明枪的跟老子打伤一架！老子抽不死你！”贺军被几根不知道什么时候出现的树枝给固定跪趴在床上，嘴里冒出的话是一句比一句狠。
　　
　　张赫这个时候没那心情跟贺军在折腾下来。
　　
　　双手揽过张赫的腰，把贺军屁股给抬高了一点。
　　贺军后面那菊花还有着血丝呢，一看就是没好好清理，还是红肿的，在张赫面前一张一合的。
　　可你要是指望张赫会心软那就是大错特错了。
　　将自己老二抬起，张赫跪在床上就着这个姿势将贺军进入了。贺军趴在床上喊的那叫一个惨烈啊，“啊啊啊！你个孙子！老子要杀了你！”
　　张赫不爽了，这玩意儿进行到一半竟然给卡主了，这进也不是，出也不是的卡着中间，任谁也不好受。
　　“张开点！”张赫命令到。
　　谁知贺军这不识抬举的东西还给缩紧了点，张赫一恼，抬腰就用力冲了进去。
　　贺军这才知道什么叫自作自受了。
　　挺强壮一老爷们儿，硬是被一年轻小伙子给折腾的怪哭狼嚎，骂声不绝，死去活来的。
　　
　　旁晚时刻，贺军迷迷糊糊的转醒，这汉子的脸上挂着纵横交错的泪痕，身上青青紫紫趴在床上。床上凌乱不堪。
　　贺军又盖上了眼睛，身上黏黏腻腻的很不舒服，他把头埋在臂弯里，缩在里面寻思着要怎样才能出去。
　　这时候腰上搭上一条腿，贺军就是用脚趾头想也知道是谁了。
　　轻轻的抬起头一看，这孙子睡的正香呢！
　　此时不逃要待何时？！贺军悄悄的移动着张赫的腿，待把张赫隔开自己后，他光着屁股蹑手蹑脚的下了床，抱着裤子一步一步往外移动。
　　整个过程很顺利，那孙子睡的极其安稳。张强来到外门就套起了裤子，钻进车里的时候他还想着会不会像上一次那样那孙子突然就从后面冒了出来。
　　可等他忐忑了好半天也没动静，他才松了一口气，开动车子就加速往外开。
　　这鬼地方他再也不会回来了！他妈的让警察抓也比呆在这破地方好！
　　
　　车子在村子里兜着圈子，贺军发现他对这个村子并不熟悉。停在一边将玻璃窗摇下来，问站在一边的村民：“你好，请问这村子里出去的路是怎么走的？”
　　那个妇人好奇的打量了他一会儿然后叫道：“你不就是搬进那个鬼地方的人嘛！”
　　贺军没说话，这还是真鬼地方！
　　那名妇人见他没说话就自顾自地说了起来：“我告诉你啊，那地方可住不得啊！闹鬼啊！”
　　“闹什么鬼？”贺军问道。
　　“你不知道啊！？就是你住的地方，旁边的槐树成精了！不久前村子里死了好几个人了！我看你是从外地来的，先提醒你一声！免得将来出事儿啊！”
　　槐树成精？贺军想起两次出现的那些树枝，心下已经知道它是什么东西了。道了谢，向妇人问清了路，便出发在出村子里的路上。
　　
　　这开了一个多小时呢，还没绕出这个林子里。
　　贺军想，他肯定是迷路了。正不巧又下起了大雨，雨打在车窗上，黄土路上已经积了好些泥水。
　　两排阴郁的树木直直的挺立着，道路上除了自个儿这辆车便空无一人。天色有些暗沉了，雨势有着一直下下去的趋势。
　　“操！真他妈晦气！”
　　贺军将车停在一边，打开车内的灯，从后座上翻出一瓶水和一些吃的。他被那孙子给折腾了一天，早就饿的前胸贴后背了。
　　贺军狼狈的靠在座椅上，屁股还是疼痛着。这会子竟然有些犯困，他调换了下姿势，将腿搁在方向盘上，仰头“咕噜咕噜”的喝下半瓶水就靠在椅背上睡了过去。
　　 

作者有话要说：竟然三更了……




5

5、道士姚银子 ... 
 
 
　　“
　　畜生！往哪里逃！”
　　“呵，还想逃么？今天就将你这孽畜绳之于法！”
　　贺军被晕乎乎的醒过来，天黑沉沉的，打开车灯往前一看。隐约只见一黄色的影子正拎着什么东西骂道。
　　贺军恼了，他妈的连个好觉都睡不了。
　　将车子开过去了一点，看见一个男人竟然拎着一只狐狸站在树边。贺军将车窗摇了下来，将头探出去：“这深更半夜的你他妈有病呢？在这叫唤啥呢！？”
　　那男子回过头，一手拎着一只白色小狐狸，一手持着桃木剑。一脸正气之色走过来，严肃地看着贺军，“贫道救了你一命。”
　　“救我一命？”贺军笑了，这人穿的怪异，说话怪异，举止怪异。基本给总结了一下，这人大概就是一神经病。不然这深更半夜的你见过人拿着一把木剑在这荒林子里转悠的么？
　　贺军这会子也不愿再折腾了，将车掉个头就打算走。
　　谁知那黄袍男子拎着狐狸来到他车前，挡到他车前。
　　贺军怒了，将车窗再度摇下来，骂道：“给老子滚开！信不信老子从你身上碾过去！”
　　那人沉默。低头看了看手里的狐狸，然后慢步走来，来到贺军车边，打开车门，坐了进来。“夜色已深，贫道想借用施主车子一用，天色一亮贫道自会离开。”这人举止呆板，一脸严肃。将那只哼哼唧唧的小狐狸往腿上一放，正襟坐在副驾驶上。
　　贺军有那么一瞬间反应不过来，你见过这么不要脸的人么？你见没见过？反正老子是没见过！
　　“老子不管你是谁，老子就给你30秒，滚下去！”
　　“施主印堂发黑，乌云笼罩。给不干净的东西给缠上了。”
　　“缠你娘的！给老子下车！”
　　“那东西极为厉害，你转不出这个林子乃是被那孽畜给施了法。”
　　“老子再说一遍……”
　　“不出多时，它定会找上你。”
　　“……那、老子凭什么信你！”贺军听到这里心里也有些忐忑，这人说的倒是没错，没准儿是遇上高人了。
　　
　　那道士拎起了狐狸，从布袋里掏出一张符纸，贴在那狐狸额头上，狐狸扭了几下，竟然化为一个相貌极美的少女。
　　贺军一个不备往后倒去！呵！这是变魔术呢？！
　　“你这个卑鄙的臭道士！快放开老娘！老娘要杀了你！你这个不要脸的臭道士！”
　　那少女张开嘴就往道士身上扑，道士淡然坐定，将一张符纸贴在少女身上。然后面无表情的看向贺军：“姚银子。”
　　“你他妈找我要什么银子！”
　　贺军缓过神来，见这道士一张嘴就是银子，顿时脸色阴沉。这不是那些骗吃骗喝的神棍么。
　　道士脸色也黑了下来，正色道：“名字。”
　　“操！把话说明了成不，别给老子整出文绉绉的样儿。”贺军看向这姚银子腿上的少女，不确定的问了一声：“这……这是妖怪？”
　　“呸！你全家都是妖怪！老娘是仙！是大仙！”那名少女一听贺军这话当场就暴怒，奈何被道士给制止住，动弹不得。
　　姚银子道：“百年妖孽，横行人间多时。今日要将她收服。”
　　这是哪跟哪儿？贺军皱了皱眉头，当道士的都是这副模样儿？
　　“车子往后倒退一百米，会出现两个转弯处，往左边有都花的地方开，便能让你出了这个林子。”
　　姚银子淡淡的说道。便合上眼睛不再说话。
　　
　　贺军将信将疑的将车子倒退了，按道士说的那样，一百米后，竟然真有俩转弯处。贺军当下面露喜色，从左边有朵红花儿的那条道儿开去。
　　“嘿，还真奇了。老子开的时候可没见有这两条路啊。看不出来你还有点儿本事儿啊。”贺军手搭在方向盘上，转头去看那道士。
　　那道士跟睡熟了一样儿，没有吭声。道士那只狐狸眨巴眨巴着眼睛，直直的看着贺军。贺军一看，哟嗬，这姑娘长的还真俊俏。心道，狐狸就是狐狸，模样儿倒都是上等的。
　　“我好看吗？”小姑娘一改开始的粗暴，那眼睛眨的，那声音给柔的。
　　“好看。”贺军如实点头。
　　“那…… 你给我解开这道符吧，人家会好好报答你的……”这狐狸脸蛋儿娇艳，配上这娇羞的模样，怕是哪个男人看了都能心软。
　　贺军不例外，当下那个心啊，给柔的啊，你一捏就能捏出那个什么春水来。贺军露出笑容看着她，“给老子以身相许吗？”
　　“嗯……”小狐狸低垂着眼帘子，声音柔柔弱弱地。
　　贺军一笑：“……老子还不稀罕，什么样儿的女人老子没玩儿过，就你这一狐狸精，还想勾引老子？嫩了。”
　　“……”
　　贺军露出衣服老流氓的笑容，伸手捏了捏这只小狐狸脸蛋儿，“还真挺嫩。”
　　小狐狸暴起，一双圆溜溜的大眼睛瞪的跟个灯笼似的：“老娘要杀了你！杀了你这个变态！王八蛋！你等老娘一放了出去老娘第一个就杀你！老娘要生吃了你！”
　　“再说一句，再给老子说一句老子就这么上了你！”贺军佯装愤怒的看着她，脸上的那块疤显出了恶霸之气。
　　
　　这小狐狸一瞧这贺军面目狰狞，一想到现在还没有能力和他们对抗。只得狠狠的咬着嘴巴，眼睛瞪的老大，似真有把贺军给生吃的念头。
　　贺军乐了，伸手又捏了捏这孩子嫩滑的脸蛋儿，心里一阵舒爽。啧啧，果然啊，狐狸精就是美啊。瞧这手感。
　　车子开了一半突然停了下来。贺军低头检查了一下，原来是没有油了。这下可糟了。
　　“喂！兄弟！醒醒！”
　　贺军摇了摇姚银子。姚银子睁开眼睛，又将狐狸打回原形，仰头看着窗外的天空。“半个小时候没出这个村子，必会有恶鬼出现。”
　　贺军一听这话，的慌啊。
　　“哎，不是，我说这到底是什么地方，怎么那脏玩意儿这么多。”
　　姚银子抬起眼皮子扫了他一眼，没有说话，又闭上眼睛靠在椅背上。
　　贺军给急了，“你倒是给老子出个招儿啊，你是道士你不怕，老子可是有血有肉的人啊！活生生的人啊！”
　　“还有半个小时。”
　　姚银子淡然道。
　　“去你妈的半小时！给老子想办法！老子要是没能活着出这个村子老子就杀了你！”贺军拎起姚银子的道袍，面部凶狠的恐吓道。
　　姚银子不紧不慢的去掰开贺军的手，伸手摸了摸怀里的那只小狐狸。
　　“五万。”
　　“什么！？”
　　“五万块，让你安全离开村子。”
　　 

作者有话要说：
今日一更
下次会补起来的~
可能要过几日会更 忙于家中琐事~




6

6、真的张赫？ ... 
 
 
　　
　　“妈的！”贺军打开了车门，绕到姚银子窗边把他给拽了下来，“老子问你，现在这是什么鬼地方？”
　　“鬼地方。”姚银子正色道。
　　“操！”贺军整个脸都铁青了，一手拎起这道士，往车盖上扔。“只要你能让老子出去别说是五万，老子给你十万。”
　　姚银子整整自己衣衫，抬起眼皮看着贺军，“二十万。”
　　“……”贺军脑门上青筋暴起，这他妈走江湖这么多年了，什么样儿的人没见过，可还真没见过这么不知廉耻，得寸进尺的人。“你他妈身为一道士，这么缺德的话儿你还真敢说！”
　　“你伤了贫道仙体。”姚银子面无表情。
　　贺军这下是笑了，真的，不带有半点儿怒气。他总算知道这地儿是有多变态了，从来的那天到这会儿，总的就遇见这三不正常的人。个个称自个儿为仙…… 贺军脸色突然有些发白，他往后退了几步，张赫那孙子和车里那只小狐狸称自个儿为仙他能理解，是妖精鬼怪嘛，总有点那什么相当神仙的白日梦。
　　但这道士…… 不对，贺军现在已经不能确定这是道士还是什么了。他妈的真背！就没遇上个正常人！
　　“你他妈到底是什么东西！”贺军瞪大了眼睛，手上因发力而暴起了青筋，肌肉紧绷着。
　　姚银子神色依旧如常，手指弹了弹胸前的灰尘，从车里把那只狐狸给拎了出来，一手锁住那不得动弹的狐狸喉咙。
　　贺军只听见“咔擦”一声，像是有什么东西断了似的。然后就听见这道士没有起伏的音调说：“除妖之人，姚银子。”
　　姚银子将那只已经软瘫的狐狸给扔在地上，慢悠悠的挥了挥袖子，又冷着眼睛看着贺军。
　　饶是这一米八的大汉贺军也咽了咽口水，虽说自个儿没少杀人，但是还真没杀过女人，瞧着这只小狐狸先前还是活生生地一漂亮小姑娘，就被这道士给一手给解决了。
　　“你、你他妈刚开始为什么不杀它！？”贺军还是有点儿不信任的骂道。
　　姚银子轻瞥了贺军一眼，傲然立在一边。呵，瞧见人这举止么？人那是不屑鸟你。
　　“老子姑且信你一回，只要老子出了这个鬼村子，你要什么老子给你什么。”贺军道。
　　那姚银子这会儿才总算睁眼看了一眼贺军，似是想说什么，然后了撇下了眼帘，冷声道：“五十万。”
　　“成。”贺军爽快的答应了。笑话，这是命重要还是钱重要，人堂堂一黑道大哥，那是什么头脑，话能信么？出去后的事儿谁知道，指不定贺军一个不乐意就在外头解决了这畜生！
　　
　　“这都走了半个多小时了，怎么还没出去？还有你他妈说的鬼怪出现，在哪儿呢？你他妈是不耍老子玩儿呢？！”贺军站在稻田岸上，黑暗里隐约还能看见几座房子在不远处闪着幽暗的灯光。
　　他怎么心里就直烧的慌？
　　姚银子背着背袋慢慢的走在贺军前头，他这时转过头来，道：“到了。”
　　“什么？”贺军疑惑的看着他，“这是到哪儿了？”
　　“从这条路上往一直走，在村头路口转个弯，往村子里头走，直走。不管看见什么听见什么都不要停，穿过了那条直路就算出了这个村子。”姚银子背对着贺军，微微仰起头看着那个村子上方，眼神闪了闪。
　　贺军一听这样就能出去了，二话不说擦着姚银子的肩膀就走上前去。走了几步觉得不对劲，这货还没追着自个儿要钱呢。回过头一看，这刚才还在的那位道士就这么不见了。
　　但贺军也不是钱多的没地儿花，不要更好。也省去老子计花心思去想把这货搁什么地儿给埋了。
　　贺军迈着大步往前走，走了十来分钟出现了道士说的村口。他停驻在外头看了看，里头黑黝黝的，贺军这个心七上八下的。他凭什么信一个陌生道士的话啊？万一那货也不是好人呢？
　　贺军站在村口寻思了好一会儿，转头看了看身后，这不也没路了么。进退两难啊，就赌一把，姑且信那道士一回，往里走吧。
　　下定了决心，贺军弯下腰将裤脚往上一卷，脱了身上的衬衫，光着膀子把衬衫搭在肩膀上就往里面走去。
　　这条道儿上黑漆漆的，安静的挺诡异。贺军从兜里摸出一根烟给点上，狠狠的吸了一口。心道：老子出去了就把着地儿给夷平了！
　　走着走着，突然“吱呀”一声，贺军抬头看去，前方有扇门打开了，还亮起了灯。他想着姚银子说过的话，又低下了头。可没一会儿就听到有人说话的声音。
　　贺军又抬起了头，只见门口出来两个妇人在说话，看样子是起早干活的。贺军顿时松了一口气。
　　那两名妇人见贺军走过便问道：“大哥这么早起是干活去啊？”
　　贺军笑了笑，应道：“嗯，是啊。”
　　“呵，大哥你可真勤快啊，我男人这会儿还在睡懒觉哩！”一个头绑着红线头的妇人笑着说。
　　贺军可没时间跟她们寒暄，低着头从她们屋前走过去。
　　“嫂子你胡说啊，大哥不是早死了吗？”
　　身后传来另一个女人的声音，贺军这一听，觉得有些怪异。他转过头看去，那两名妇女挂着相同的微笑直直的看着他，刚才那位和他说话的妇人露出一口白牙在黑夜里闪烁着亮光，笑嘻嘻地说道：“嫂子哪有胡说…… 你看，你大哥不就是在这里嘛……”
　　随着她的话落音，那两名妇人的脸突然以一种极为恶心怪异的方式慢慢脱落，露出两张腐烂的脸…… “呵呵…… 对啊，大哥回来了啊……”
　　
　　跑！贺军头一个反应就是快跑！真他妈是背到家了！那道士说的果真没错！贺军现在就恨自己没能有个四条腿了！
　　风从耳边“呼呼”的刮过，身后还有女人的叫声：“大哥……别走啊……”
　　这时路上响起了狗叫声，还有怪异的呜咽喊叫声，原本寂静的小道上此时是热闹非凡。贺军拿了命的往钱跑着。
　　“贺军哥！”
　　似乎听到有人喊叫自己的声音，现在贺军也不敢再去管那么多了，要是应了没准儿还能出个什么更恐怖的事儿！
　　“贺军哥！是我！我是张赫！张赫！”
　　贺军停了下来，看着前头一个路口上站在一穿白衣服的男人正对自个儿招着手，贺军仔细一看，果真是张赫。往他那边走了几步，贺军脸色大变！操！张赫现在可不是张赫了！那张赫也不是人！
　　见贺军又倒退了几步，张赫一张脸给焦虑的啊，委委屈屈的喊道：“贺军哥，我是张赫啊。您快跟我走吧，这村子里老邪门儿了！再不逃就没命了！”
　　“我他妈凭什么信你就是张赫！？”
　　“哎哟！我说贺军哥，都这个时候了，您快跟我走啊！我就是张赫！我已经没事儿了，有个道士救了我。”
　　听到这里贺军又仔细打量了一会张赫，这小子神情畏畏缩缩的一副窝囊样，还真和以前的张赫没什么两样。
　　心下还是没怎么信，贺军又问：“什么道士？人道士无缘无故怎么会救你？这又是什么地方？”
　　张赫站在那里都快要急哭了：“是一个叫姚银子的道士救了我，哎哟，贺军哥，有东西追上来了！您快点来啊！”
　　贺军听到姚银子开始有点儿相信了，往后一看，可不是么，后头跟着几个飘来飘去的东西正跟这儿飘呢。
　　贺军把衬衫往肩上一甩，快步跑向张赫那边。
　　来到张赫身边贺军就是一脚踹了过去，“这他妈是什么地方！？”
　　张赫扶住贺军，一改刚才着急的模样，眯着眼睛扯起了嘴角看着他说道：“鬼村。”
　　
　　 

作者有话要说：

爷回来了……
双更……




7

7、顺出来的结果 ... 
 
 
　　贺军是多想死啊多想死，他还想死之前先把张承那畜生给他妈的一枪毙了！他妈的就是罪魁祸首啊！
　　失算啊！你说怎么就这么容易给骗了？人道士不是交代了见什么听什么都不要信么，一直往前走么？该！真他妈该！
　　贺军此时又坐在先前住的那个瓦房里，他垂着脑袋靠在床柱上。
　　您可别以为咱大哥受打击了，心灰意冷了。这会儿大哥除了自责反思外，咱大哥依旧是在想着怎么出这个村子。
　　可折腾了一宿的贺军被从窗外射进来的阳光这么一照，顿时有些昏昏欲睡的感觉了。他脑袋一点一点的往前倾。
　　“啪！”贺军脸上突然火辣辣的疼着，贺军迷迷糊糊的睁开眼睛，就见张赫那孙子站在自己面前阴沉着一张脸，修长白皙的手指捏着自己下巴，挑眉道：“跑？竟然趁爷不注意的时候给爷逃了？现在给爷跑个试试。”
　　贺军多想一拳挥向这孙子脸上去啊！可尝过苦头的贺军不再那么不理智了。所以当咱们大哥摆着一副“老子不稀罕鸟你”的脸色瞪着咱张大爷的时候，张大爷给怒了，抬手就是一巴掌抽了过去：“还敢摆出这个样子出来？你再瞪！爷把你眼睛给挖了！”
　　“你他妈挖吧挖吧！老子反正怎么样也都是死！随你怎样！”大哥浑身上下的青筋给起的那叫一个愤怒啊，要是张赫还是以前那张赫，这小子准能给他活活揍死！
　　“啪！”脸上又被挥了一巴掌，贺军有些不稳地往床后倒。这一倒下去，身子挨着床就有了睡意。咱大哥决定不起来了。明智的大哥不去反抗不去还嘴，往床上蹭了一下倒头就睡。
　　被贺军这种无视他的态度给气到了，张赫踩上床将看似没洗过的满是泥的脚丫子往贺军脸上踩，“给爷起来！”
　　大哥没反应，睡得挺沉。
　　张赫眯着眼睛看着光着上半身的贺军，摸着下巴看了好一会儿才开始解起了皮带。你要以为咱张大爷又要干那档子事儿？咱张大爷是这样的人么？没错，确确实实是这样儿。
　　当贺军被皮带给抽醒的时候，那个眼睛给红的。这是得多疼啊，才能把贺军给气成这样儿。可还没等贺军发出脾气，张赫又跪在床上扯起了贺军的裤子。贺军这会儿总算知道他要干什么了，张口就骂了起来：“你他妈给老子滚！变态！”
　　“爷变态？”张赫眯着眼睛压在贺军身上，贺军瞪着他：“你他妈就一变态！玩男人！”
　　裤子给脱了下来，贺军光着身子在张赫身下还不忘骂几句。张大爷这回显得特别淡定，用皮带捆住贺军的手就直接来事儿。
　　
　　“唔……”贺军敞开着大腿接受张赫带来的撞击，张赫扣住贺军的腰用力的顶上去，硬物穿进贺军□里。
　　“张赫！你他妈王八蛋！老子当初是怎么对你的！”贺军的腿被迫圈住张赫的背部，意识里除了羞辱还是羞辱，他恨不得现在手里就有把枪，然后把这孙子给毙了，接着碎尸！
　　张赫笑了，伸手将贺军脸给扳正，一边保持着动作，一边微笑看着贺军：“我怎么会不知道呢…… 贺军哥为人讲义气，对兄弟们照顾有加……”
　　贺军皱着眉头看着他。张赫又是重重一挺身，贺军紧紧地皱着眉头，张赫说：“可是这又关我什么事儿呢？这小子怎么不经用，魂魄一吸，就全没了……”
　　张赫又无辜的看着贺军：“可是记忆还在…… 真是窝囊呢…… 你他妈也不是什么好货！”话说到最后张赫提高了音调，这身体里的记忆可是全部存在着，虽然这记忆大多都肮脏了点，可对贺军的印象可是深的不得了，合着张赫以前就是一跑腿的小罗喽。“嗯……不过身子是太好用了。”张赫又笑了起来，那眉眼，那神态，姑娘见着了春心准荡漾。
　　贺军不说话了，你还想他说什么？他要是能再说一句就是犯贱，自找苦吃。贺军索性把头偏过去。心里想着自己怎么就来到这鬼地方了…… 没错！是张承！是张承那孙子！他妈的老子要是回去了老子亲手干了你！
　　张赫打量起贺军的身子起来，挺壮实的，古铜色的肤色，然后就瞅着贺军的脸，看到他那块疤的时候笑了。在这个身体里的记忆有着贺军的过去，这块疤你别以为是我们大哥在与人厮杀的过程中受的伤，这竟然是被个女人给刺伤的。而且从张赫的记忆里看，他应该是非常爱那个女人的。
　　张赫伸开手去解开绑在贺军手上的皮带，然后命令道：“搂住我！”
　　贺军哪会鸟他，闭着眼睛不吭声，你他妈就当在干一具死尸吧。
　　张赫又眯起了眼睛，没一会儿和善地笑了起来，柔声说：“你要搂着爷叫个几声爷就带你出这个村子。”
　　贺军照样不领情，眼皮子动都没动。
　　张赫耐性也全没了，你他妈给他点甜头他还真把自个儿当什么了！把贺军翻了个身将他双腿架在肩上，张赫冷着脸就狠狠的顶撞了进去。
　　完事儿后贺军趴在床上睡着了。张赫的凶器还埋在贺军身体里，就着这样的姿势趴在贺军身上没有动弹。等舒缓了一会儿，张赫将熟睡的贺军的头扭过来，低头就咬上了他的嘴巴，狠狠的吸了两口后又用力的将贺军的头甩开。
　　张赫看着窗外此时诡异阴沉的天空，又回头看了看身下的贺军。从他身体里抽了出来，一脚将贺军踹开。看着贺军皱着眉头动弹了一下又睡了过去的样子眯起了眼睛。
　　
　　贺军醒来后意外的发现张赫不在屋里。他连忙套了一条内裤就奔向厨房，这会儿得先把自个儿喂饱，堂堂一汉子怎么死也不能饿死。
　　在厨房里生了火，将白米饭蒸熟，抄了一盘青菜，在桌子上找了些还剩下的食物贺军就往嘴里使劲塞饭。别以为大哥什么都不会做，相反的大哥什么都会，你以为咱大哥没苦过啊？没当大哥之前他妈的是又炒菜做饭伺候媳妇还挣钱的，什么事儿没做过啊。
　　“挺自觉的，还知道吃饭。”
　　贺军将碗里最后一口饭就听见张赫那孙子从身后传来的声音，贺军是鸟也没鸟他，他不知道为什么现在的张赫不杀他不害他，但他知道肯定是有原因的，什么原因就不得而知了，只要知道他不会杀了自己，这比什么都重要。
　　张赫凑了过来，看见桌子上一片狼藉，肚子也咕噜咕噜的叫了起来。张赫问道：“饭呢？”
　　贺军嘴里叼着根牙签，“没了。”
　　张赫脸色一沉，抬手就要打贺军，贺军一矮身，钻到了对面，骂道：“你他妈别动手动脚的！”
　　张赫双手环胸眯着眼睛看着贺军，贺军揉揉肚子做在旁边的凳子上，从兜里掏出烟，点了一根，然后也学着张赫的样子眯起眼睛冷着脸回敬张大爷。然而在看到张赫那孙子铁青着脸要发作的那一瞬间，贺军牙签一吐，道：“饭在锅里。”
　　张赫不杀他，不代表张赫不打他，你瞧瞧张赫之前做出的那些事儿是人干的事儿么？所以咱们大哥还是很有头脑的，这孙子顺着顺着就差不多能有个安静的时候了。
　　可惜大哥万万没有想到，这孙子是顺不得的。
　　“擦擦那里，对…… 嗯，再给爷擦下左边。”
　　贺军沉着张脸一手拿着条毛巾，一手拿着端着水，水温又试了一遍，然后往张大爷身上淋了一遍，又拿着毛巾擦了起来。
　　这是什么？大哥顺出来的结果。 

作者有话要说：
没想到换了台电脑 网速竟然出奇的慢~
刀很想每条都回复可爱的孩子们 但是只能做到尽量把
尽量每个都会回复 
今天就先更这么多吧 ~




8

8、一伙的 ... 
 
 
　　
　　大哥坐在凳子上和张大爷干瞪眼。
　　“你有种就放我出去。”
　　“有种给爷走个试试。”
　　大哥沉默。这要放他在黑道那会子，这厮要敢这么说话早就被他枪毙了无数遍了。
　　张赫眼神微眯，手背撑着下颌，另一只手有一下没一下的弹着大哥手臂上肌肉。大哥那张脸给黑的，敢怒不敢言啊。你要是骂句试试，准儿没他好果子吃。
　　可这孙子硬把他扣这里是什么企图？这么一寻思大哥越发觉得这里头有阴谋，你要问大哥哪里看出来的阴谋？大哥就会告诉你，打从这孙子人不对劲儿起，大哥从这孙子眼神里就没看见过类似干净纯洁的色儿！
　　“这到底是什么地方？”大哥正色问道，耍横政策无用，怀柔政策憋屈的慌，大哥决定换政策了。拿出黑道大哥与人谈判的气势来，没准儿就能成。
　　张赫手指看似轻柔实则狠毒地捏了贺军一下，脸上的笑容柔和的正好，“你说呢？”
　　“我说？老子说什么？老子要知道老子问你做什么！？”
　　张赫眼睛眯了起来。
　　贺军动了动肩膀，沉声道：“也不是完全不知道。”
　　“哦？”张赫笑了起来，手指捏着贺军下巴，来回摩擦着，“你知道什么？”
　　“这破地方太他妈原始了，鬼多！”
　　张赫眼神一暗，捏着贺军的手劲儿也重了几分。
　　“你他妈干什么！？”贺军浓眉一挑，将张赫的手打开。
　　张赫这次反常的没有去计较贺军这个举动，收了手，低着头看不清他的表情。隔了一会他声音冷冷的传了过来：“你不能离开。”
　　张赫抬起眼皮看着贺军，脸上又挂上那欠扁的笑容，一手扣过贺军的脑袋，直直的看着贺军。语气阴森：“你哪儿都不能去，你出不了这个地方。你会死。”
　　“你他妈就一变态！操！”贺军一拳头挥了过去，将张赫的脸打偏。
　　张赫转过头来，眼神阴沉。抬脚就将贺军踹翻在地上，居高临下地看着贺军，“爷能让你活到现在也能让你下一秒就死。再敢做出一些不该做的……”
　　“杀了老子？你他妈有种现在就杀了老子！”贺军双手撑在背后瞪着他，这孙子他妈今天要是不杀了老子老子跟他妈的没完！
　　“呵……杀你？”张赫冷笑。随即脸色一沉，蹲□子抓着贺军的头发，道：“杀你还便宜你了，老子操死你！”
　　“操！”贺军从地上爬起来，使出了全身的力气对着张赫就是一拳头挥了上去。大哥拿了命似的扑到他身上，拳头如雨滴般砸下去，下手凶狠。
　　张大爷开始有点蒙，等反应过来了就一个挺身跃起将局势扭转。两人厮打在一块儿。
　　
　　这场架给打的，那叫一个昏天地暗啊。
　　1:30 张大爷全胜。
　　咱们鼻青脸肿的大哥现在就躺地上呢，一动也不动的，跟挺尸似的躺着。
　　张大爷光着上半身双手环胸看着他，没一会从他肩膀处伸出几根树枝迅速缠在大哥身上，将他狠狠的摔在桌子上。
　　桌子有些不稳的给吱呀了一下，大哥闷哼一声，有些承受不住的蜷缩在桌子上。这孙子的下手忒狠了！胸膛都要给震碎了一样的疼着。
　　大哥疼痛发不出声音，两手无力的垂在桌子上，掀起红肿的眼皮恶声恶气的对着张大爷放狠话：“你他妈今天要是没弄死老子、改明儿老子就废了你！咳咳咳……”
　　张赫这孙子听到这话邪里邪气的笑了。
　　走过去将大哥身上衣服剥的干干净净，然后看着大哥光溜着身子躺在木桌上，就像看一只待斩的猪。
　　大哥知道，这孙子又在发情了。
　　果不然就看着这孙子解开了裤子，露出那大家伙出来，二话没说，将大哥腿抬了起来就猛冲进去！
　　大哥皱着脸哼了一声。
　　
　　“砰！”门突然被踹开！
　　大哥顺着声音来源看过去，门口挺立着一道黄色身影，那装扮，那张脸。甚是熟悉！
　　可惜大哥已经发不出声了。
　　张大爷这边还没来事儿呢，就被人给扰了兴致，冷着脸回过头看去，却在看到来人是谁的时候眼神越发的阴沉。
　　就是这么个画面，张大爷还是没从大哥身子里出来。相反的还将大哥搂了起来，就着连接的姿势去拿了件衬衫给贺军罩住背，坐到了摇椅上。
　　这来人就是当日大哥遇到的道士姚银子。姚银子依旧面不改色，缓慢地走过来，眼神在他俩身上扫了一会，自顾自的来到一张还算是干净的凳子上坐下。
　　“此次前来，是得到消息，他被警方抓住了，进了监狱。”
　　大哥一瞅这画面，傻眼儿了。这、这是一伙的呢？扯着嘶哑的嗓子就吼道：“你他妈丧尽天良的神棍！老子杀了你！”
　　这时姚银子严肃的看着他，“当日贫道教过施主，这怪不得贫道。”
　　大哥大怒，坐在张赫身上就要起身揍他。张赫手一用力，将他给拽了回来，同时腰上向前一挺，大哥一个闷哼。这才注意到这孙子和自己现在是一副什么样儿的变态姿势。何况旁边还坐在一人做着呢，顿时威严全部化为空气丧失。贺军心里冒起来的那个火给烧的全身发红，恨不得就要将张赫这孙子给碎尸万段了！
　　“你先出去。”张赫斜眼看着姚银子。
　　姚银子看了他们一眼，视线又在贺军身上多停留了一会，正声正色地丢下一句：“阳气甚足，会招来恶灵。”就退出了屋子。
　　“你他妈给老子去死吧！”贺军一拳砸在张赫胸膛上，发出钝重的声响。
　　张赫脸色一寒，起身扣住贺军的腰，将他上半身狠狠的砸在摇椅上，半跪在摇椅上抓着贺军大腿狠狠的抽动起来。
　　“爷今天就要弄死你！”这个男人太他妈不知轻重了。
　　贺军皱着眉头半躺在摇椅上，他全身上下都疼痛的快要散架了，特别是身后的疼痛，带着莫大的羞辱，让大哥恨不得就将自己给活埋了。
　　张赫伏在他身上，捏着他的脸：“还敢不敢嚣张了？爷叫你听话点不听是吧？嗯？”腰上又是重重一顶，贺军忍着疼痛抬起手背遮住眼睛没有说话。
　　孙子，你就等着老子怎么弄死你吧！
　　 

作者有话要说：

废话不多说
~
求收求评
咱们家的大哥就如刀刀一样的悲催~




9

9、逃跑 ... 
 
 
　　
　　“那你要怎样？杀了他？”
　　“不。不杀他。我们还要出去。”
　　张赫一手支在桌子上，嘴角挂着意味不明的笑容，“不仅要出去，还要找到当年毁了这整个村子的人。”
　　听到这话姚银子持剑的手暴起了青筋，冷声道：“毁这个村子的还有你。”
　　“哦？”张赫摸摸下巴，无辜地翘起了二郎腿，“都是些愚蠢的人类，活着与死又有什么关系。”
　　姚银子面无表情看着张赫。
　　张赫笑了，“不要用这种眼神看着我，你想杀我，十年前是，现在也是。但是……”他眼皮微抬起，不屑的看着他：“任何人，都不能拿爷怎样。”
　　“你别忘了，有一个人能。”姚银子爷回予不屑。
　　“他不能。”
　　“可他能将你限制在这个村子里哪儿都无法去，你再怎么强大，你也出不去。”
　　张赫脸色阴沉了下来，他眼睛微眯了起来。姚银子手搭在桃木剑上：“他会来的，他一定会来的。然后杀了你，得到永生。”
　　“爷现在又能让你死一次，魂飞魄散。”张赫沉着脸看着他。
　　姚银子站了起来，淡淡的说道：“这是事实，他虽能活三百年，但时期快到，他一定会来的。”
　　见张赫没有说话，姚银子看向旁边那个房间：“这个人不能久留在村子里。我有试探过，他是个正常人类，留在村子里只会招来杀身之祸。”
　　这是张赫笑了，他两眼阴冷地看向姚银子：“那你觉得这个人该怎么处置。”
　　“要么送他出去，要么让他死。”
　　张赫不以为然的看着自己修长的手指，抬起眼皮睥睨姚银子：“道士也不怎么样啊…… 啧，同样冷血啊。”
　　姚银子面无表情起身离开，他走到门口又转过身，道：“肉体之身我们都已经拥有了，行动之日定在后日夜晚。”
　　张赫眯着眼睛，潜伏在阴暗里的面容看不见神情。“你想要什么？”
　　姚银子背对着张赫停顿了下来，却没有说话。
　　“你知道那个秘密。”这是肯定句，张赫扯起了嘴角。
　　姚银子抬起脚离开。张赫坐在凳子上将头垂的很低。许久，他将头抬了起来，眼里蔓延着幽绿的光芒，从眼角散开，皮肤上浮现翠绿的枝叶，笑的诡异邪气。“可你永远都不会找到。”
　　
　　天微微亮。
　　贺军从床上坐了起来，身边那孙子睡得挺香，一条腿压在自己腿上。贺军弯起了嘴角，抬手摸了摸脖子上的那块疤，又看了看自己的手掌。将手掌握成拳，转头看向张赫睡得正熟的脸，贺军又将手放了下来。
　　大哥想揍他，这没错。大哥又不想揍他，这还是没错。那大哥是不忍心？没错？你当大哥是犯贱？受虐狂？
　　此时不揍要待何时？贺军蹑手蹑脚从床上下来，视线转到房间里唯一的那张木凳子，拿到手上掂了掂重量。结实，沉重，绝对有杀伤力。
　　贺军走到床边抬起手来，那举着凳子的手臂肌肉绷的死紧。没有出现意外，张大爷没有神奇的醒过来。贺军将凳子砸在他头上，这一砸下足了狠劲儿，张赫这时睁开了眼睛，贺军不给他机会，操起凳子又没命的往张赫头上砸去，知道张赫脑袋上渗出了血。贺军扔掉凳子就往门外跑。
　　妈的！总算是解气了！你一定想知道大哥怎么就敢冒着生命危险来揍咱们张大爷，咱大哥忍气吞声地装孙子待在张大爷身边细心观察了整整三天，发现了这孙子凌晨的时候最松懈，何况这孙子表面还是一人类的身体，哪有不会疼痛的？就冲大哥那几下，估计要是一个正常人类早就能丧命了。
　　出手干净利落的大哥跑的很欢快，跑的很狼狈。忽略了身后张大爷。所以大哥没有看到张大哥阴沉的面色，以及十分清醒甚至泛着幽光的双眼。
　　如若看到这一幕的话，在黑道打滚多年的大哥就会知道，这种眼神代表着：阴谋。
　　
　　贺军不知道自己跑了很久，也不知道自己在了哪里，只是顺着他出来时的那条道儿上一路跑。此时看着漫无边际的田野大哥只觉得松了口气。这天气有些阴沉，看似快要下雨。贺军也管不了那么多了，躺在脚下的草地上大口大口的喘着气。
　　大哥这会儿是真觉得自己背到家了。闭上眼睛回忆了那段悲催的过去，大哥的过去绝对是个人就能忧伤起来啊。命运坎坷，心爱的女人被人给杀了，自己被兄弟算计了，现在是落的个无处可逃。可大哥一点儿也不悲伤，大哥愤怒了。这追根究底就是张承那畜生给害的！找这么一地方给他来逃命？你信么？
　　贺军睁开眼睛，眼里倒是显得平静。他爬了起来拍了拍身上的泥土，世态炎凉，在道儿上打滚了这么多年，什么人没看到过。大哥也算是看得开，不过这跟他想杀了张承那孙子的决心没关心。不去杀了他等着他来杀了自个儿？他压根就没信过张承会那么好心放过他，既然夺了他的位置，已经拥有了权势，下一秒就会亲自解决自己。你要真相信他有那么好心念旧情放过你那就是大错特错了。
　　只是没有到时间。
　　贺军在想，他不杀自己的这个期间里，他到底要做什么？他在计划着什么？
　　大哥随着稻田路上一路走，终于来到有几户人家的地方。走到了一户看起来比较富裕的人家，大哥擦了擦额头上的汗，问那个正在扫着地的妇人：“大姐，能给碗水喝么？”
　　那名妇人抬起了头，亲和的笑道：“哎，可以。”然后放下扫帚就往屋里走，走到门口又对贺军招了招手：“兄弟进来坐会吧。”
　　贺军也没客气，就跟着妇人往屋里去，来到大厅里贺军拉开凳子就坐下。这时从一个门外跑进一个小男孩，他穿着短衣短裤，浑身上下却没有乡村里头的孩子该有的脏兮兮的感觉，干干净净的，大眼睛转悠着，然后定在贺军身上。“你是谁啊？我娘呢？”
　　贺军见这孩子长的挺是乖巧，便笑了笑：“我是过路来讨口水喝的，你娘去端茶了。小朋友，你叫什么名字？”
　　贺军这一笑不要紧，可倒把这孩子给吓哭了，看着贺军那块又长又恐怖的疤张开嘴就大哭。听到哭声这名妇人跑出来了，连忙抱住孩子的头把他往房间里带。贺军僵着一张脸不知道该做什么反应，老子长的有这么恐怖么！？
　　还真别说，贺军虽称不上英俊，可他有男子气概啊，有多少姑娘围着他转啊。今儿到被一小毛孩儿给打击到了。
　　妇人端着茶走了过来，把茶放在桌子上歉意的笑了笑：“真对不住啊兄弟，你别在意，我那孩子就是怕生，又爱哭。”
　　贺军摆摆手：“没事儿，孩子都是这样儿。”
　　说完就端着碗里水喝了起来，冰凉的水往肚子里灌下去的那一瞬间，大哥那叫一个满足啊，长长的叹了一口气。整个身子也提起了精神，这他妈离出村有望啊。
　　“大姐，我想问一下，这离出村还有多远啊？”
　　“出村？”妇人惊讶地看着贺军，然后似乎察觉自己失态又垂头笑了笑：“兄弟你别看这地方偏僻，可这村子倒是挺大，我这里离出村怎么说也要个两三天吧。”
　　
　　 

作者有话要说：

大哥果断逃了- -




10

10、鬼村 ... 
 
 
　　“两三天！？”
　　贺军有些愕然，这鬼地方有这么大？竟然要两三天？
　　妇人点点头，“我们这里在村子里属于偏僻的，兄弟怎么走这里来了？”
　　贺军笑道：“哦，就是路过，探亲。”难不成告诉她说是黑道头目被警察追捕，然后是被恶鬼缠身？这一幕幕的，现在连自己都觉得有点儿不真实。贺军甚至觉得，一切都是个梦，荒唐的梦。
　　贺军抹抹嘴就起身打算离开，妇人叫住他：“兄弟，这天也晚了，不如就在这里吃了晚饭，住上一宿然后再去吧，这里晚上不好赶路啊。”
　　贺军听到这话一愣，他从早上出来的，到现在再怎么晚也只能算上是中午，怎么就到晚上了？贺军心里觉得怪异，往门外一看，呵！他妈的！可不是么！这天都黑成这样儿了，哪还是白天啊。
　　“兄弟就在这里吃饭吧。我先去做饭，兄弟你在这里坐一会儿。”妇人说完就钻进了屋里。
　　贺军又回到凳子上打量着这个地方，似乎只有这个大厅算是亮一点儿的，其他的房门口从这个位置看来只觉得全是黑黝黝的洞口，深不见底……
　　黑你娘个头啊！贺军使劲摇了摇脑袋！甩掉脑子里的睡意，这他妈怎么就这么扛不住呢！贺军皱着眉头用手指揉着太阳穴，却仍然阻挡不了昏昏欲睡的感觉。
　　“吱呀”一声，贺军看到刚才妇人抱着小男孩进的那个房门打开了，露出一颗脑袋，那个孩子眨着眼睛好奇的看着贺军，“你要睡觉吗？”
　　贺军脑子瞬间清醒，眼睛瞪的老大，他额头上布满了汗珠。
　　一路走过来的时候，稻田里的那些忙着种田的妇人，路过这几户人家的时候，也都是一些妇人和小孩儿。贺军现在就觉得此时跟看恐怖片有得一拼，这个村子里没有一个男人！
　　想起了前几日遇到的怪异事件，逃跑的那天，在那个胡同里遇到的两个女鬼。贺军现在只觉得全身筋脉都绷的紧紧地，这他妈比打架要刺激上千万倍啊！
　　要冷静，要镇定。不急，慢慢想办法。贺军在心里对自己喊着，缓缓的调理着呼吸。
　　“你不要睡觉。”
　　贺军转头看过去，那个孩子还保持着那个姿势看着自己，他似乎有些害怕的看着对面的门口，小脸有些苍白的看着贺军说：“你不要睡觉，她们会过来的。”
　　贺军这时已经知道自己身临险境，他站起来，慢慢走向这个孩子。小男孩突然像受到什么刺激一般小脸惨白，叫道：“你不要过来！”
　　贺军站在原地不动压低了声音安抚他：“你不要叫，叔叔没有恶意。你告诉叔叔，这里是什么地方。”
　　“叔叔，你救我出去好不好？”小男孩似乎没有听到贺军的问题，大眼睛里含着泪水，无助地看着贺军。
　　贺军心里一软，他对上孩子的眼睛一下子就没辙儿了。“你告诉叔叔，你是谁，你怎么会在这里。刚才那个女人又是谁。”
　　孩子欲言又止，然后抬起小手对着贺军招着：“你过来，你过来我告诉你。”
　　贺军犹豫了一会，缓缓走过去。孩子的眼神发出细微的变化，眼睛直直的盯着贺军，看着贺军慢慢的移动，眼里跳跃着喜悦，“砰！”孩子突然面露惊恐地猛地把门合上。
　　贺军身子就这么给僵住了。
　　这身后这么阴冷的气息是多熟悉啊，能是人散发的出来的么？大哥觉得自己遭殃了，倒大霉了，人和鬼不一样，人可以打得过，鬼不好斗啊，何况大哥是空有一身肌肉和武功。现在大哥就后悔自己怎么就不是个道士呢！当初混什么黑道啊！道士这个职业多神圣多伟大！
　　“你知道了吧。”
　　身后传来妇人的声音，妇人声音依旧很温和很平静。
　　贺军不敢转过头，通常越是平静你一回头就越恐怖。大哥就僵在这里没有动弹，一身的肌肉给绷的啊，那叫一个紧张啊。
　　“你不要害怕，兄弟，我没有恶意。”妇人叹了口气，来到贺军面前。和贺军想的不一样，妇人面相和正常，全身上下很正常，没有想象中的露出那些丑陋的姿态。贺军还是没能放松下来，但大哥至少能动弹了。大哥往后退了几步，警惕的看着她。“你到底是什么人？”
　　妇人面带哀伤，有些无力的笑了笑，脸色已经呈现出苍白之色，“我不是人。”在看到贺军越发警惕的模样，她无奈的摇摇头：“你放心，但我真的不会加害于你。”
　　贺军又退开了几步，沉着脸没有说话。
　　“这个村子里，没有一个活人。兄弟你不该出现在这里的。原本我是想救你，可惜你阳气太重，我对你的催眠起不到作用，午夜一到，那些女人闻到你的气味就会出现了，至阴之魂，你会被她们吞噬的。就像刚才那个孩子，他并不是我的孩子，不过是一只小鬼，连他都对你有想法。”
　　见贺军仍然没有说话，女人自顾自地说了起来：“在很多年前，这个村子里的男人几乎绝迹了。这些男人都死在一棵槐树下。槐树成精了，专吸食男人的阳气，闹村里人心惶惶，它扰的村里终日不得安宁。后来不知道是什么原因，村子里起了一场大火，村民无一幸免。不知道是谁下了诅咒，这些怨魂出不了这个村子，也投不了胎。他们都在等一个时机，一个替身，或者是一点阳气，它们都想要变得强大，然后逃离这个村子。”
　　贺军脸上很平静，他问：“那么你呢？你认为我会信么？你对我就没有恶意吗？和你说的一样儿，你们都需要替身。”
　　妇人摇了摇头，眼神有点飘渺，似乎在回想着什么。她苦笑：“我不怨谁，不恨谁。意识是清醒的。这是我的村，我哪里都不想去。一辈子困在这里也是好的，我在等他来找我。他说过他会来，他就一定会来。”
　　贺军此时已经放松了戒备，这个女人看似的确没有恶意。
　　
　　“你等的人是你丈夫吗？”
　　“嗯。他是唯一一个不惧怕这个村子里的人，他离开了这个村子。”妇人笑了，像是想到什么美好的事情，脸上洋溢着幸福。
　　贺军眼里看不出情绪，他看着她，问：“你等了他多少时间。”
　　妇人眼里含笑，有些落寞又有些甜蜜的笑容。“两百年。”
　　贺军没有说话。
　　
　　窗外突然狂风大起，下起了倾盆大雨。妇人敛去笑容，面带紧张之色，“不好了。快要到午夜了，”
　　贺军不知道在想些什么，有些走神。
　　妇人忙走过来，推了一把贺军，然后神色焦虑地跑到门口把所有的门窗全部给关上，“现在出去已经来不及了。等一下你按照我的话做。”
　　贺军回过神来，也紧张起来，雨点落在屋顶上发出刺耳的敲击声，一点一点的扰乱着心里。“现在该怎么办！？”
　　“你跟我来。”妇人带贺军来到一个房间里，那个房间布满了稀奇古怪的东西，像是道士身上会备用的东西，道符，桃木剑，还有很多从未见过的物品。
　　“你在这里不要出声，任何人来敲门你都不要开门。我现在不能留在这里，我身上沾有你的气息，我得躲躲。你要一直呆着这里。记住。哪里都不要去。等天色一亮，你沿着我屋后的那条路一直走，不久就能出村。”
　　
　　 

作者有话要说：苦逼啊 没存稿的孩子伤不起啊~
现码现发呀 刀痛恨啊 为毛要开俩坑啊！！
今天就两更吧 补昨天一更 竟然还要码老哥抱抱 还有井鬼番外~
歇息一会儿 晚上再码这俩个吧~




11

11、出村 ... 
 
 
　　
　　门外一片寂静，贺军甚至能听到自己的心跳声。有节奏的跳动着。
　　窗外的雨噼里啪啦地打在玻璃上，外面突然响起了拍门声，“嗵嗵”锤击着木质门板。贺军打量着这个房间，走到堆积了很多凌乱细碎物件的床边，伸手摸了摸，手指上黏上了厚厚的灰尘。
　　“咚！”物体撞击剧烈的声响。
　　贺军转过头去，身后的窗口赫然站着几名腐烂的尸体，黑黝黝的眼睛直直的看着自己。贺军吓了一跳，连忙倒退几步，那几具尸体却没有下一步动作。
　　直到响起了敲门声，窗外那些尸体又蠢蠢欲动，个个伸出溃烂的手指刮着玻璃窗。“叔叔！叔叔！你救救我！你救救我！”
　　这个声音就是刚才试图将自己骗过去的那个孩子，贺军此时没有一点紧张之色地坐在满是灰尘的床上，翻看着身边那一堆的道符。
　　“叔叔！她们要吃了我！”门外响起了小孩撕心裂肺的喊叫声，门被撞得摇摇欲坠：“叔叔！你出来！你出来！你快出来！救救我！”
　　贺军扯起身边的几道道符，来到门前，将道符贴在门上，门外瞬间没了声响。贺军扬起了嘴角看着手里的一把道符：“这一堆破纸还真他妈的管用。”难道这妇人的丈夫生前是个道士？贺军皱了皱眉头，他不知道这个女人是有多傻，两百年，两百年怎么能等。那个男人恐怕现在已经投了好几次胎了。
　　天空在这是突然轰的一声像，是要将地面震裂一般狂吼着。贺军抬头看着空荡荡的窗外，他走过去，将手里的道符沿着墙壁一路贴，将整个房间内部都围了一圈，然后拍了拍手：“这还真他妈刺激，现在安全了吧。”
　　“嗯，是安全了。”
　　“废话！难道这些道符都白贴的不成。”贺军想也没想就应道，可等话一出口就觉得不对劲了。这屋里明明就他一个人，那刚才的声音是谁发出来的？贺军迅速转过头，阴暗的房间里空无一人，那刚才的声音是谁发出来的？
　　大哥觉得脑袋大了。他觉得那声音…… 真他妈熟悉！
　　“怎么？认不出爷声音了？”孙子！有那么一瞬间大哥体会到五雷轰顶的感觉，脑仁儿震的生疼。到底是人与鬼的差距啊，一明一暗，怎么斗？大哥现在就想着逃出去。不，甚至去被枪决或者被判终身监禁，大哥也会觉得比面对现在好。
　　空中显露出一个甚是熟悉的人影，贺军咽了咽口水，一动不动的看着他。
　　张赫面无表情站在他对面，额头上还有未干的血迹，大哥十分清楚那道伤是从何而来。这、这孙子终于来找自己算账了……
　　谁知张赫什么都没做，大哥等待的各种惩罚也没来。张赫就这样看着他，不知道在想些什么，手指支撑在下颌。大哥也愣愣的看了他一会儿，然后机智地将手里的一道道符迅速往张赫身上贴。
　　但是大哥这次错了，而且错的很离谱。你说这布满道符的房间张大爷都闯进来了，区区一道符纸又能拿张大爷怎样。所以下一秒看到张大爷毫无反应的样子大哥很震惊，震惊过后却没有下一步举动。
　　里外都是鬼，你他妈往哪里逃？
　　张赫低头看着贴在胸前的道符，眼神阴沉了下来。他用手指夹着道符，轻轻的一下就从手上扯了下来。然后扬起来，看着贺军。
　　贺军警惕的看着他，双手握成拳。
　　然后张大爷，用极其优雅的姿势，将道符前后一拉，“嘶”的几声，四分五裂。
　　“你道不知道你做了什么？”张大爷声音冰冷的没有一丝起伏。
　　“你他妈跟踪我！”贺军大吼一声，抓起旁边桌上的零零碎碎的东西就往张赫身上扔。张赫看着挂着自己身上的那些金色绳子皱了皱眉，眼神越发的阴沉。大哥一看这孙子的眼神就觉得没好事儿了，打开旁边的门就往外冲。张赫站在原地扯起嘴角看着他：“爷看你怎么逃。”
　　
　　跑到门外贺军觉得很不对劲，很诡异。这个时候，怎么会这么安静？一点声音都听不到，整个大厅里陷入黑暗的沉默。空气了只有自己的呼吸声。
　　贺军转过身去，身后的门不知道什么时候已经合上了。“操！”贺军骂了一声，然后伸手摸索着，试图绕过阻碍找到妇人所说的后门。
　　迈出脚，贺军渐渐适应了这种黑暗，手里触碰到硬物，贺军往旁边绕开。这次又有东西阻挡着自己，手感软软的，倒像是肉体。
　　“兄弟，我告诉过你，不要出来。”
　　黑暗里浮现出一张女人的毫无血色的脸。贺军脑子一黑，没了知觉。
　　
　　贺军迷迷糊糊觉得浑身火辣辣的疼着，他觉得脑袋很痛，眼睛睁不开，也发不出声音。听觉渐渐恢复了，能听到物体摩擦着地面的声音，还有感觉到自己的皮肤渗出了液体。
　　“不对劲。”
　　“有什么不对劲。”
　　“你不觉得太容易了么？一切都太顺利了。”
　　“不觉得。它们惧怕爷的威力，这没有什么好奇怪的。”
　　“不对。是有人在暗地里操纵着什么。”
　　贺军听到有人对话的声音，他使劲挣开沉重的眼皮，迷糊之中看见一道黄色的身影，以及有团白色的东西在眼前晃啊晃。晃的贺军脑子一阵晕眩。
　　待视线渐渐清明起来，贺军只觉得有一团火，它从心脏处一直往上冒，直接冒到脑袋上，太阳穴剧烈的跳动着，震的大哥脑门儿青筋暴起。
　　张赫一手提着贺军的脚，贺军被倒立拖在地上，原来身上的疼痛与摩擦声音是这么来的。大哥甚至能感觉到皮肤被磨烂。嘶哑着嗓子吼叫：“放开老子！”
　　张赫这时停了下来，他转头看着瘫在地上的贺军，将贺军的脚放下。贺军此时白着一张脸，这一高高大大的汉子愣是给折磨的病怏怏的。张赫伸出脚踹了一脚，然后冷笑道：“你看。这人还没死，留着。出去还有用。”
　　姚银子此时已经换了一身道袍，穿着一套黄色的运动服。而张赫是穿着白色的衬衫和牛仔裤。大哥对这两套衣服再熟悉不过了，这两孙子穿着的可不是自己的衣服么！
　　姚银子严肃的看着贺军，似乎在打量在什么，然后道：“他是个麻烦。”
　　“老子烦你们全家，是个男人就放了老子！老子也不稀罕跟着你们！”贺军恢复了力气，从地上爬起来，恶狠狠的瞪着他们。全他妈的都是神经病！
　　张赫眯起了眼睛看着贺军，“带着。”
　　贺军只觉得这音调要多阴冷有多阴冷，身上都起了鸡皮疙瘩。
　　然后姚银子走了过来，板着一张脸看着贺军：“你是跟谁走？”
　　贺军凶狠着一张脸：“你们有种放了老子，老子也就不跟你俩计较。”
　　张赫笑了，眉眼弯弯的，白净的脸上褪尽了以往的猥琐窝囊，染上了一脸的阳光。贺军看直了眼，这孙子现在就是一阳光大男孩啊，可你说这么一好好的孩子怎么就有这么变态的心理呢。
　　“你呢。走呢，还是留在这里呢？”张孙子笑的很危险。大哥看的很是心惊胆战。
　　最终，大哥完败。三人一行，穿过阴郁的密林，走过一条狭窄的小道。云雾散去。大哥心里感叹，这他妈就是破晓重生啊。
　　
　　 

作者有话要说：
今天三更~
看文的孩子不要吝啬的 大胆的出来吱个声吧……




12

12、深山里的俩傻帽儿 ... 
 
 
　　
　　大哥现在终于知道了为什么自己出了村，还是不被他俩放过的原因了。
　　原来这俩孙子出来就成了俩傻子！俩没见过世面的傻子！从深山里蹦出来的俩原始傻子！原以为这道士姚银子好歹你也是个道士，怎么着也该懂点啥吧。可当大哥面对这俩孙子做出的壮举之后。大哥只觉得，全身血液全往脑子上涌。
　　“你为何偷袭贫道？”姚银子板着一张脸，对面站着神情惊恐的小卖部老板，以及旁边不知什么时候破碎的一块大岩石。
　　而张大爷则是阴沉着一张脸不知道使了什么方法，让一张沉重的木桌子漂浮在小卖部老板的头顶上。
　　大哥手里拿着一瓶可乐，呆滞地看向这俩孙子。
　　画面回放。
　　三人开车贺军来时开的那辆车赶了好几天的路，终于出了这个深山。张大爷发话了，大爷说他渴了。于是大哥将车停在路边一家小卖部边。张大爷首先下车，然后是姚银子，再是大哥走在最后。
　　张大爷来到小卖部边，表情有些微妙的变化，眯着一双眼睛特大爷的瞥向大哥：“这是什么玩意儿？”
　　姚银子挺直着背脊，正色看向小卖部老板，“你是何许人也？”
　　小卖部老板探出头来，笑道：“俺是东北人，在这开家小店卖卖杂货杂食什么的。”
　　大哥走过来，“有水没？拿三瓶水来。”
　　“矿泉水买完了，有可乐，您要不？”
　　大哥也管不了那么多了，好长时间没喝水了，是喝的就成。于是点点头，叫他去拿几瓶可乐来。没一会儿，老板从里面拿出三瓶可乐，走到门边被门槛给绊了一脚，几瓶可乐就这么摔在地上。“哎，不好意思不好意思，俺给你们换。”
　　姚银子阻止道：“贫道在赶路，不用麻烦了。”
　　于是，几个大老爷们各自接下了可乐。大哥先不急着开，就冲刚才那么一摔，准儿能喷一脸。这时张赫和姚银子同时拧开瓶盖，“哧！”的一声。再于是，就出现了先前的这一幕。
　　这时正常人世界，谁见着这么诡异的画面不会被吓到？那名东北男人全身哆嗦，竟然两眼一翻，僵直地栽在地上。
　　“你




13

13、算账 ... 
 
 
　　
　　这旅店服务员都恨奇怪，这好好的怎么就爆炸了俩电视呢？上上下下给检查了好几遍也没发现有什么异常。
　　大哥换了一间房，张大爷也跟了进来。贺军坐在床上看着走进来的张赫，问道：“你来干什么？”
　　张大爷眯起了眼睛走过来：“算账。”
　　贺军往床上一躺，眼睛一闭，没说话。现在他压根就没力气去理会这傻子。
　　张赫走上床来，一脚踩上贺军脸：“挺不错啊，今儿敢骂爷！”
　　贺军睁开眼睛看了张赫一眼，“想打老子？那您就赶紧的，抓紧时间，老子等着睡觉。”
　　张赫眼睛一眯，俯□抓住贺军脑袋往墙上狠狠的一撞！“那天竟敢用凳子砸爷，还真有胆量。你他妈是不是不想活了。啊！？”
　　贺军忍痛闷哼了一声，皱着眉头不说话。
　　张赫眼里阴沉了下来，抓住贺军脑袋又往墙上狠狠的撞。然后拍了拍手，看着贺军皱着眉头瘫软地靠在床头上。“今儿就先放过你，爷懒得动手。”
　　贺军把撞得生疼的脑袋转过去，埋在被子里没有吭声儿。你他妈反正是斗不过，不如识趣点儿。
　　没一会贺军身边的位置陷了下去，然后腰上就缠上了一只手。大哥也不愿意再挣扎了，一动不动的跟具死尸似的。
　　张赫将贺军翻过去，起身压在了贺军身上。这孙子变脸极快，现在是一脸笑意，双眼含春看着贺军。伸出手指摸了摸贺军脸上的那块疤，“你要是早这么听话不就好了，爷会对你好点儿。”
　　贺军沉默。大哥不知道用什么来表现此刻的心情，估计世界上再脏的粗话都无法来表达大哥的愤怒。尝到多次苦头的大哥已经不想再自虐了，这孙子总是变着法儿折磨着自个儿。
　　“唔。”张赫低头含着大哥的嘴，舌头在大哥口腔里搅动了一番，觉得没什么兴趣又退了出来。低头看着大哥胸前两点红，低头就含着左边的一颗。大哥浑身一个激灵，将他脑袋推开：“你他妈要做就赶紧的，别这么恶心老子成不！？”
　　“恶心？”张赫嘴角上扬，用牙齿轻轻啃咬着大哥的□，大哥身上起了鸡皮疙瘩，他妈的竟然在这种情况下有了快感！张大爷戳了戳大哥□：“你看，你很爽，都硬了。不是么？”
　　“老子是你妈个头！”贺军将他脑袋往旁边用力一掰，他心里的羞辱感越发的强烈。他妈的，老子一个大男人被一个男人压在身下用对待女人的方式来对待！算什么男人！贺军恶狠狠的瞪着张赫，却不知道自己脸上此时有些泛红。
　　张赫笑意更深，探到贺军身后，将贺军屁股往上一托，用□蹭着贺军身后。贺军被那玩意给顶的有些心慌，“你他妈要来就赶紧的，是不是男人！？磨蹭什么？快点完事儿老子好睡觉！”
　　“是不是男人你当然会知道。”张赫眼睛一眯。
　　“哼！”贺军皱着眉头闷哼一声，那孙子招呼都不打一声就这么直接冲进来了！不由得痛叫道：“你他妈轻点！”
　　张赫似乎很满意看到贺军现在的表情，圈住贺军的腰往自己身上更贴近的带过去，“叫一声，给爷叫一声爷就轻点。”
　　贺军瞪着他：“你他妈混蛋！”
　　张赫往贺军深处用力一顶，贺军眉头皱的厉害，手紧紧的抓着张赫的后背，倔强的咬着牙不肯发一声。
　　“嗯？”张赫伏在他身上慢慢抽|动起来，贺军身后很干涩，夹的太紧，张大爷也不怎么舒服。又一个用力撞了一下，命令道：“放松点。”
　　贺军喘出一口气，使自己放松了一点，傻子才跟自己过不去，既然不能逃避就他妈的让自己舒服点儿。
　　张赫手掌托住贺军后脑勺，狠狠的在贺军嘴上咬了一口：“给爷叫！”
　　“叫你妈个头！”贺军别过头，脖子上那块老长的疤对着张赫。张赫眼神变得深沉，沿着贺军额头上那块疤的开头一直舔到脖子下。贺军脸色变了变，“不要碰我。”
　　张赫抬头看着他，他的脸上有张赫从未见过的情绪，张赫不再追问他。因为贺军的听话，张赫很爽快的放过他。
　　但在做这种事情上咱张大爷是不可能放过大哥的，张大爷身下有节奏的律动着，贺军被撞击的上下摇晃，脸上有些发烫，忍不住吼道：“你他妈慢点！”
　　张赫听到这话更是用力抽|插起来，“怎么？受不了了？爷是不是男人？嗯？”张赫说这话的时候眸子闪亮闪亮的。
　　贺军不再肯说话了。他现在真他妈想把这个孙子给杀了！
　　身子大幅度的晃动着，大哥觉得身后麻木了，甚至感觉不到疼痛。这孙子越发的用力起来，每一下都将大哥给顶到床头上，脑袋碰到床头的那一刻大哥觉得羞耻感更甚了。“王八蛋！你他妈轻点！”
　　张赫笑容很邪魅，满足的在贺军脸上亲了一口，又将大哥翻了一个身，趴在大哥背上：“跪着。”
　　贺军心下一横，闭着眼睛趴了下来。这膝盖刚一着床，那孙子硬物就冲了进来。贺军有点把持不住的用手扶着床头。
　　张赫圈住大哥的腰，狠狠的撞击着。
　　“嗯……”贺军脸色通红，竟然觉得有点莫名的快感。
　　“嗯，继续叫给爷听。”张大爷很满意，拍了拍贺军屁股，贺军心里有一团无名火在烧着。真贱！真他妈不要脸！大哥心里鞭策着自己。
　　看到贺军不肯吱声，张赫又将贺军转了过来，让他圈住自己的腰，坐在自己身上。大哥就以着这种骑乘的方式被张大爷给操的有种要去死的感觉。
　　“你他妈变态！够了没有！？”
　　“呵。”张赫笑了，扶住贺军的腰上下抽|动着，因剧烈的撞击而发出淫|靡的声响。大哥把头靠在张赫肩膀上，闭着眼睛隐忍着什么。
　　
　　等到那孙子好不容易停了下来，贺军只觉得全身上下都散架了，没有了力气。张赫这孙子还压在自己身上，看着自己笑的莫名其妙。
　　“下去。”贺军用手背遮着眼睛，他妈的，杀了他吧！竟然在那种时候叫出那种声音。
　　“爷为什么要下去。”张赫眯眼起了眼睛，头一歪，躺在贺军结实的胸膛上，“给爷捏捏肩。”
　　贺军双手摊在床上，没鸟这孙子。这孙子太不知廉耻了。大哥无力的躺在张赫身下，有些昏昏欲睡。
　　“没听到吗？”张大爷阴冷的声音轻飘飘的飘在大哥耳边。
　　你瞧，这孙子翻脸何止是比翻书还快，他妈的比女人还变的快！
　　可大哥仍是不屈服。这还真不能说是大哥不屈服，关键是，你还要看大哥有没有这个力气不是？你他妈把大哥压榨干了还敢提出这么不要脸的要求？真他妈不是人！
　　大哥估计是给气昏了头，这张大爷压根就不是个人。
　　奈何还是屈服在张大爷的淫威之下，大哥抬起酸软无力的双手往张大爷身上捏着。张大爷舒爽的动了动，埋在大哥身体里的那根玩意儿又苏醒了过来。
　　张大爷嘴角很愉悦的往上扬起，握住大哥腰又抽|插了起来。
　　“张赫！你他妈变态！给老子停下来！你这孙子！啊……”
　　
　　 

作者有话要说：
不喜的孩子请绕道~ 不举报~
咳 三更啊 熬夜出来的三更啊~ 孩子们看的爽么
冒泡吧冒泡吧~




14

14、手机 ... 
 
 
　　
　　清晨大哥醒过来的时候，咱们张大爷正靠在床上沉着一张脸看着电视。大哥有点儿不爽了，你他妈一大清早的给老子摆什么脸色。
　　贺军挠挠头发，从旁边桌子上拿了根烟点上。张大爷瞥了他一眼，“给爷一根。”贺军又递给他一根。
　　“给爷点上。”
　　大哥深深的吸了口烟，又给这孙子把烟点上。张赫叼着烟，又看着电视。贺军抬起眼皮视线飘到电视上，突然眼睛瞪大了点儿，不可思议的摇了摇脑袋。这是什么！？恶俗的苦情剧！？木棉花的春天！？
　　“卑鄙的男人。”张大爷阴沉着一张脸瞪着电视上那个男二号，大哥心里有不好的预感。果然，“砰！”的一声，电视炸了。
　　“……”大哥呆滞了好一会儿。暴起，“你他妈是有病啊！？神经病！？你脑子是不是有毛病！？这是电视！电视！”
　　“你再说一句。”张大爷转过头来。
　　
　　“这个是牙刷，这个是牙膏，把牙膏挤在牙刷上，然后刷牙，记得用水漱口，把泡沫吐出来。”大哥一手拿着牙刷，一手拿着牙膏，还不忘对着站在一边儿的大爷说着。
　　张大爷不耐烦的皱起了眉头：“知道了。”然后伸手将大哥手里牙刷和牙膏夺过来。大哥站在一边看着他接下来的一系列举动，不由得感叹，这孙子挺聪明的，一看就会……
　　洗漱完后，大哥穿上衣服准备出门。张大爷叫住他：“你要去哪里？”大哥回过身看着他，你瞅瞅这孙子什么眼神，难道老子还会逃不成？于是大哥也没好脸色：“买手机。”
　　“那是什么东西？”张大爷倒在床上，问道。
　　“联系人用的，打电话的。”
　　“电话是什么？”张赫眯起了眼睛，视线在贺军身上来回扫着。
　　
　　张赫将贺军刚从手机店里买回来的手机拿着手机翻看，他皱起了眉头。贺军走在一边打着电话，“明天打点钱来我这儿。”
　　“大哥……”
　　“说吧。”
　　“承哥被抓了……”
　　贺军一愣，然后扯起了嘴角：“判什么罪？死了没？”
　　“大哥，承哥是判的无期徒刑，兄弟们现在就等大哥您来主持大局了，承哥那边情况还算稳定，可不能再拖下去了。牢里那帮畜生黑着呢，承哥在哪儿肯定不好受。本来大哥您不联系我，我们也打算去找大哥。”
　　“嘿。跟着老子那会儿怎么不见你们这么忠心呐？张承那小子是给你们什么好处了？让你们这么死心塌地的？”
　　“大哥，您这说的什么话啊，兄弟们对大哥您可没二心啊！大哥您现在在哪？我们去接您。”
　　贺军没有说话，把电话挂了。这帮孙子，出事儿了就知道找自个儿。不过听到张承那孙子给抓了大哥心情莫名的舒爽了许多，点了根烟抽上。一转过头就对上张赫那怪异的眼神。大哥把手机塞兜里，看着张赫手里拿着的手机，你说你用都不会用你他妈跟着要个手机干什么？不是大哥舍不得钱，大哥还不至于计较这么点儿钱，但关键现在是没钱。
　　“你刚才在干什么？”张赫问。如果贺军没有看错，这孙子的眼神似乎有些像在看神经病的意味。
　　“打电话。”贺军走到旁边的小吃店，“来几串肉串。”
　　服务员将肉串递过来，贺军接住就往嘴里塞。张赫站在一边往贺军的杯子里瞄了一眼，“这是什么？”
　　大哥不耐烦了，“你他妈怎么这么多为什么！”怎么就没发现这孙子特他妈烦人呢。
　　张赫脸色一沉，眼神阴森的盯着贺军。张赫伸出了手…… 就在贺军以为这孙子准备要给自己来一拳的时候，张赫冷着脸将大哥杯子夺走…… 再然后转过身离开……
　　“……”大哥看着空荡荡的手，有些茫然。好一会儿才动了动僵硬的脸，“再给我来几串。”
　　
　　回到旅馆，打开姚银子的房间，姚银子正蹙着眉头举着一把破木剑对着电视不停的挥舞着。大哥走过去将买来的食物搁在桌子上，然后走的时候瞥了一眼电视。老版西游记……
　　带上门的那一瞬间，大哥还听到一个富有正义感的声音大喊道，“妖孽！”
　　…… 得，又是一神经病。
　　回到自己房间张赫那孙子正一手举着串串往嘴里送，一手拿着手机认真的捣鼓着。大哥将鞋子脱了下来，又将身上的衬衫脱下来，开起了空调。大哥坐在一边从兜里掏出手机，发了条短信。
　　手机正想放下去就来了电话，大哥一看来电显示，一陌生号码，还是现在本地的。犹豫了一会儿接了起来。那头静悄悄的，大哥也不说话。现在这种危险时期大哥对什么都很警惕。于是那头也沉默。大哥将手机搁在耳边听了好一会儿，妈的，一点声儿没有。
　　“咕噜……”
　　这什么声音？大哥皱起了眉头，决定了先开口：“哪位？”
　　可这一开口总觉得不对劲儿，那头的回音甚是怪异。大哥像是想到了什么，大脑瞬间一滞。他缓缓的转过头……
　　就见张赫那孙子正用杯子倒着牛奶咕噜咕噜的往嘴里灌，一双眼睛看紧紧的盯着手机屏幕，那眼神是多他妈单蠢！多他妈好奇又认真啊！
　　大哥摁掉通话，将手机摔在床上。然后一声不吭地翘着二郎腿躺在床上抽烟。他这么大一人犯不着跟一无知孩子计较了。话说回来这孙子还真是挺嫩，23的年纪，不正一小青年嘛，自己今年也33了，这孙子都能喊自己叔了。大哥细想了会儿，自己一大老爷们，等回到帮里的时候就分道扬镳吧，老子也就跟这孙子不计较那么多了。
　　大哥心地很善良？想法很天真？都不是。咱大哥太明智了，这都系在一斗不斗的过的问题上，要张赫是个正常人，大哥会这么容易放过他么？大哥其实就是在自我安慰。
　　电话又响了起来，大哥一看。这孙子还玩上瘾了是吧？反正也闲着无聊，大哥接通了，然后沉默地把手机放了扩音。眼睛盯着那孙子背影。
　　那孙子将被子搁在一边，然后又拿起来手机，仔细端详。
　　大哥对着手机道：“傻X。”
　　张赫把手机放在耳边，然后皱了起眉头。他转过头来看着贺军，眯起了眼睛。大哥耸耸肩，将手机关了，然后晃了晃手机：“您可是一直在打我电话。”
　　张赫纠结了眉头看着手里的手机，然后沉着脸将手机摔的地上，“过来。”
　　大哥：“什么事儿？说吧，就这么点儿距离，你还想老子往哪儿去？”
　　“你竟敢笑你爷？嗯？”张赫眯起了眼睛，大哥一看，往前面移了点儿。这孙子的招牌眼神儿一出，准儿没好事。
　　见贺军过来，张赫脸色依旧没有好转。
　　“我要跟你换。”张赫将贺军手里的手机夺过来，下一秒做出了让大哥目瞪口呆的举动。张大爷那张小白脸儿愣是黑的能滴出墨水儿，他张开口，对着黑着屏幕的手机冷声道：“傻X。”
　　“…………”
　　大哥石化。
　　 

作者有话要说：

双更~




15

15、交流 ... 
 
 
　　姚银子呆在房间里一直没有出门，吃饭都是打包带给他的。大哥很清楚这货为什么不出来，因为每一次他进房门都能看到那部经典著名的西游记…… 但大哥十分不理解，看似一表人才，正气凛然的一年轻人为什么一整天都在挥着一把破木剑对着电视做一些怪异的举动……
　　
　　张大爷躺在床上在看似很无聊，于是张大爷发话来：“给爷捏捏背。”
　　大哥翻过身，将电视音量调到最小，然后顺从地给张大哥按摩。张大爷很受用，俩人相处的很是融洽，暂且还没有发生过暴力事件。
　　张大爷享受了很久，转过身吩咐道：“把裤子脱了。”
　　大哥有些蒙。
　　张大爷抬手将自己身上的衣服扒得干干净净后，大哥明白了，这孙子是发情了。
　　
　　承受着身下带来的撞击，床被剧烈的动作弄的晃动起来，大哥面色潮红的说了句：“你他妈轻点，这里隔音效果不好。唔……”
　　张大爷眼皮都没抬，一手抓着贺军的头发，用力往上一顶，在贺军身体里释放了出来，然后趴在贺军身上不动弹。
　　贺军缓了口气去推这孙子，张赫抬起头来托住贺军脑袋，吻上他的嘴巴，在口里不停地吸允着。等到大哥有些无力的时候才放开了他。
　　大哥闭着眼睛觉得挺累，心倒是放的挺宽了。俩大老爷儿们，又不是姑娘家的，就当是被狗咬了吧。
　　张赫从贺军身体里抽了出来，带出一堆浊物。他拍了拍贺军的脸：“再给爷来一次。”
　　贺军睁开眼睛：“操！你他妈敢不敢让老子在上面？”
　　张赫眼睛微眯，眼里闪烁着亮光。“不错的提议。”
　　贺军一愣，这他妈就这么容易？随即一笑，这他妈是好事儿啊，今儿老子就要把这孙子给老子带来的耻辱加倍奉还给他！尝尝老子威力吧！
　　“唔…… 啊！你他妈混蛋！给老子停下来！”
　　“不是说你在上么？嗯？这可是你自个儿说的，爷没逼你。”
　　贺军别过头，现在这种姿势让他妈的抬不起头来。张赫正一脸享受的躺在床上，贺军坐在他跨上，上半身被不知何时出现的怪异树藤给缠住，还有节奏的将贺军一上一下给耸动着。
　　“唔，痛！操！你他妈给老子停下来！”大哥疼的直冒冷汗，脚踢打在张赫身上。张赫扬起了嘴角，不紧不慢的坐了起来，他搂住贺军的腰，将他往怀里带。缠在贺军身上的树枝消失了，张赫将他翻过身压在身下。贺军脸色有些发白，额头上冒出了细小的汗珠，他此时正狠狠的瞪着张赫。
　　张赫像是良心发现了，在贺军身体里抽|动了一会儿就退了出来。然后扯起嘴角，形成嘲讽的弧度：“怎么？这样就顶不住了？”
　　大哥没有说话，真的是再也没有更合适的词语来体现大哥的悲催与愤怒了。
　　“我怎么觉得你他妈挺不简单呢……”张赫眯着眼睛用手指勾起贺军的下巴。
　　贺军拍开他的手，“别跟老子动手动脚的。老子当然不简单，黑道头目的位置是个人都能当的么？笑话。”
　　“呵。”张赫笑了起来，没有说话。他从贺军身上翻下来，勾住贺军就倒在旁边睡下。
　　贺军躺在床上直直的看着天花板，没一会儿也有了睡意。
　　
　　贺军是被敲门声吵醒的，醒过来的时候张赫正在浴室里洗澡。贺军起床去开门，见姚银子拎着一个布袋站在门外。
　　“向他转告一声，贫道先走一步，到时候自会相见。”
　　扔下这么一句话，姚银子就转身走了。
　　贺军把门带上，揉了揉腰，来到浴室门口，打开门对里头说道：“那个道士走了。”
　　浴室里传来哗哗的水声，贺军大哥甩甩头，睁开眼看过去。瞬间，所有的血液都凝结了。他妈的，就算一开始知道这孙子是个槐树精，但也没有比亲眼见到这种画面更令人惊悚的了！
　　此时的张赫只有一颗人头，脖子以下不稳就是一棵树，一棵缩小的槐树，枝桠砸空间里扭动着，伸展着。张赫头顶上的水哗啦啦的喷下来，这孙子还一脸享受的仰着脸冲着澡。
　　“砰！”大哥猛地把门带上。
　　
　　张赫再出来的时候已经恢复了人身，张大爷带着一身的水来到贺军身边，他瞥了一眼贺军，无视了贺军有些恐慌的表情，“过来，给爷擦干头发。”
　　贺军拿起浴巾走过来，把浴巾覆盖在张大爷头上，手有些止不住的颤抖。这孙子就是一货真价实的妖怪啊…… 稍有不慎就能让自己送命啊…… 
　　这时手机响了起来，贺军过去将手机拿来，一边帮张赫擦着头发。张赫盯着一张死人脸阴沉道：“擦头发。”
　　贺军只得将手机放在兜里，认命的给张大爷擦起了头发。等到将张大爷给收拾好了，贺军将电话打回去。
　　“大哥，我是强子，您现在在哪儿啊？我和几个兄弟去接您吧。”
　　“不用了。我直接从这里过去找你们。你先给我弄辆车，还有给我把身份证件那些东西给准备好。到时候再说。”
　　“大……”
　　“啪！”手机被抢走，摔在地上。大哥抬眼看去，只见张赫正阴沉着张脸看着自己。血液一下子就往脑儿门上冲了。“你他妈有病啊！”让妖怪什么的见鬼去吧！这孙子老子是一忍再忍，他妈的还长脸了！
　　张赫脸色更冷了，抬脚将贺军踢到在床上：“爷跟你说话的时候你敢和别人打说话？”
　　“老子就是打了！怎么地吧？你他妈管太宽了，你当你是谁？你他妈说什么老子听什么？操！老子受够了！有种你他妈今儿就把老子杀了！敢不敢不这么折磨老子？！”贺军将床头上的桌子踹到在地，然后一手提起来摔在张赫面前。“来吧，用这个，你他妈今儿就把老子给杀了吧！”
　　张赫环着手臂眯起了眼睛，“给你一次机会，向爷道歉，念在被爷操过的份儿上，爷可以不揍你。”
　　贺军气笑了。你他妈瞅这孙子的德行。
　　贺军套起衣服，然后收拾着东西，“得，我对不起您。咱们今儿就这么散了吧，您看我不爽，老子也瞅你不顺眼。您就当行行好，放我一条生路，成不？”
　　“你有种给爷踏出这个门试试，贱骨头！”张赫冷下脸来。
　　大哥将东西往包里塞，气冲冲的走到门口，然后又折了回来。算了吧，不跟这孙子计较，老子不能着了他的道儿，那孙子就恨不得让自个儿死。还是叫兄弟们来接应吧，到时候人多势众，他再厉害也一时奈何不了老子，再不成就将他妈的给毙了！你一肉体之身你被射个八九来个洞，饶你他妈是位神仙你他妈也挺不住吧。
　　“我说兄弟，我们好好谈谈吧。”大哥决定放心面子，心平气和的对张赫说。其实大哥忘了，他面子里子的什么玩意儿早就在遇到这孙子后全没了。
　　张赫眯着一双眼睛，笑的像只狐狸。“你跟爷谈什么？不是走么？挺有骨气的啊，给爷走个看看。”
　　大哥干瞪着俩眼睛没了下文。你他妈就跟这孙子没法儿交流！
　　 

作者有话要说：

双更完毕~
欢迎捉虫 ~




16

16、原来是这关系 ... 
 
 
　　
　　大清早的大哥跪在地板上脑袋一点一点的靠着床，“嗵！”。这就是睡眠不足的后果──撞床角了。
　　这次大哥彻底的醒过来了，大哥双眼布满了血丝瞪着在床上睡的正香的人。
　　“砰砰砰！”门被激烈的敲打。“大哥！大哥！大哥你在吗？”
　　大哥迅速起身整理了下自己，没想到这帮孙子效率够快的，昨儿晚上打的电话今天一大早儿就赶过来了。
　　被子动了动，大哥赶紧收拾了这一片狼藉。然后淡定的跑去开门。咱大哥什么都不好，就好个面子。
　　门外站三大老爷们，都光着膀子，尤其是其中一位瘦高的男人，脖子上挂着一大粗金链子。大哥眉头一皱，一巴掌扬了过去，“你他妈老子跟你说多少遍了？不准和老子带一样儿的，你是把老子话当耳边风呢？”
　　强子皱着一张脸，这他妈多少人都带这玩意儿您扇的完嘛？
　　看着强子点头哈腰的把金链子给取下来了，贺军冷这张脸，恢复平日里的大哥模样，“进去吧。”
　　强子几个人进了房间。一看见坐在床头上的张赫，强子便嘻嘻哈哈的走上去一拳打在张赫身上：“张赫，你这小子都不联系哥的啊？怎么？和大哥在那边玩的爽不？哪边有没有漂亮的姑娘啊？”
　　张赫眯着眼睛盯着拍在他肩膀上的手。这时大哥走过来在床头柜上把东西都给收拾好，然后对着张赫说：“你要么就先在这儿住着，我把房费给付了，你也可以换个好点儿的酒店。再不成我给你一笔钱，咱就在这里散了。”
　　强子听到这话儿的时候笑了，看着贺军：“唉，我说，大哥，您平日里可对这小子没有过好脸色啊。”
　　贺军脸色一黑，皱着眉头瞪着强子。强子闭紧了嘴巴不再说话。
　　张赫歪着头看着贺军，牵起了嘴角，笑问道：“你说什么？”
　　贺军脸色微动，咳嗽了两声，“这、你就先住在这里吧，你跟着我们在一起不方便。”
　　“靠过来点儿，爷听不到。”张赫眼睛眯了起来，笑容不善的看着贺军。强子和俩兄弟坐旁边一看，这不对劲儿啊，这小子给吃错药了么？敢对着大哥自称爷？
　　贺军还真觉得他妈的丢脸，在兄弟面前怎么着也得把面子给做足了。于是贺军干脆沉着脸，沉默地拎着包往强子身上一丢，然后干脆利索的甩门而去。
　　强子拎着包对张赫说：“我说你这小子是不是吃错药了？敢顶撞大哥？我看你他妈是吃不了兜着走了，既然大哥说不让你跟你就别跟着呗，又不是好玩儿的事儿，你玩你的去，啊？哥哥给你介绍一好玩儿的地方，哎哟喂，哪里的姑娘……”
　　“砰！”强子被一拳打在地上。
　　其他俩位兄弟瞪大了眼睛，然后不可置信的看着张赫没有说话。这张赫怎么说也是张承哥的弟弟，平日里仗着他哥就在帮里狐假虎威的，挺他妈得瑟的。可是这强子哥平时看起来和他挺不错的啊……
　　“你他妈是不是有病！？”强子反应过来爬起来就要去揍张赫。张赫此时已经穿好了衣服，冷眼盯着他。
　　强子被他这么一瞪，还真给唬住了。这眼神…… 真他妈够狠！
　　张赫甩都不甩他，阴着张脸下床，然后再哥儿几个有些呆滞的目光里出了门。
　　
　　“大哥，我们现在要不要商量一下怎么去救张承哥？”
　　强子开着车，问着后面的贺军。他现在也不敢惹张赫那小子了，瞧着现在这副情景，还真他妈觉得张赫这小子变了。连大哥都这么纵容这小子，莫非在大哥避难那会儿受到大哥的中用了？
　　张赫坐在后面倒在椅背上闭着眼睛，贺军脸色压根儿就没好过，沉着张脸抽着烟，看着窗外。听到强子这话扯着嘴角笑了，“打老子下位是谁害的？”
　　“这……”强子笑容有些僵硬，尴尬的腾出一只手挠了挠头。
　　贺军冷笑，吐着烟雾状似不经意的从后视镜里看着他，“你他妈不会不知道害老子变成这样儿的是谁吧？”
　　强子连忙摇着头喊冤，“大哥，您可别这么说，幸亏那俩兄弟没在这儿，要是他们听到了得多伤心啊。我们这些兄弟可全对您没二心！我们不是觉得张承哥人挺好嘛，何况对我们兄弟也不错……”
　　“妈的！你他妈说的什么混账话！？老子平时对你们就差了？啊！？”贺军凶狠起来，一脚踹向强子的位置，强子连忙摇头说不是。“他妈别跟老子废话了！”
　　贺军打断他，烦躁的揉着眉心。强子也不敢再多说话了。车里一时陷入尴尬的气氛。
　　其实贺军也不知道为什么会发这么大的脾气，自己现在这样也不尽是他们的错，黑白两道是天敌。就算没有张承那场背叛，警方依旧会找自己，恨不得将自己碎尸万段喽。何况兄弟们现在还认自己这个大哥…… 操！他妈越想越头疼。
　　
　　张赫张开眼睛，皱了皱眉，一声不吭的看着贺军。贺军觉得有点阴森森的感觉，一回头就看到张赫那孙子的死人脸。
　　张赫也不说话，身子动了一下，然后躺在贺军腿上，对着贺军笑：“想扔下爷去哪里呢？”
　　开着的强子抽空看了一眼，那心脏跳动的给快的啊。这又是哪一出？
　　贺军憋了一肚子气没地儿发，此时更是火上浇油，肝火那个直冒啊。太阳穴突突的跳着。可是大哥依然没有发作，大哥知道，要是在这里给强子看到些什么有损大哥尊严的画面，你叫大哥颜面何存。
　　“今儿爷就不跟你计较，给爷揉揉肩。”张赫侧过身子将头转向大哥肚子上，很爽快很爷们儿的放过了贺军。贺军一瞥强子那眼神儿，冷声道：“好好的开你的车，看什么看？”
　　“是，大哥。”强子点点头，将飘到后视镜上的视线给收了回来。怎么就总觉得大哥和张赫俩人关系很不对劲儿呢？
　　再偷偷的将视线移到后视镜上，大哥正给张赫揉着肩呢！这一幕看的强子心下一惊，莫不是…… 莫不是…… 大哥跟张赫那啥？在这些天相处的日子里感情迅速升温？然后发生了点儿什么……？强子再一瞧这小子长的细皮嫩肉的，跟个白斩鸡似的，难不成大哥好这口？看上这小子了？强子越想越觉得自己的想法十有八|九是对的。怪不得这小子现在敢这么横了，这不全仗着大哥给宠着嘛！
　　心下认定了自己的想法，强子这会儿真的是不敢吱声了。握着方向盘，浑身都别扭着，眼神直直的看着路面开着车，一边想着后面儿是什么情况，脑门儿和手心儿都慌出了汗。
　　因为不能坐飞机，一路只能开车，要到达目的地要个两三天的路。
　　大哥发话就在车里过着。强子一听到这个消息脑袋就疼，大哥张赫是俩口子，自己一个人挡在他们中间儿的，这他妈得躲尴尬呀。怎么想都怪别扭的。
　　这不，一到晚上强子就会找个借口说去上个厕所。
　　然后躲在不远处看着这边儿的反应，好家伙！大哥也忒生猛了！做的连车都震动了起来！真不愧是大哥啊！
　　
　　车内。
　　大哥咬着牙将腿搭在张赫身上，张赫一边顶撞着，又一巴掌挥了过来，“把今儿的帐给好好的算一下！”
　　“你他妈混蛋！孙子！”大哥红着眼睛低吼道，包含着一肚子的羞耻。
　　 

作者有话要说：
前几天电脑坏了没有更，对不住大家了
今天先更这么一章 明天会多更点儿的 ~




17

17、图谋不轨 ... 
 
 
　　
　　“大哥，我们大概还有几个小时就能到了。”强子开着车，端端正正的看着前面。
　　贺军舒展着身子，腿上还躺着一位大爷。贺军从袋子里拿出一块面包和牛奶，“你知道老子为什么会答应去救他么？”
　　“嗯、咱大哥好心嘛…… 还顾及兄弟情谊嘛……”强子笑嘻嘻的回到道。
　　贺军皮笑肉不笑，“兄弟情谊…… 对，就冲着这“兄弟情谊”老子非救他不可。”强子听这话刚想拍马屁，贺军又说：“把这畜生救出来老子亲手解决了他。”
　　“可是在做这些事儿之前，老子要先解决你。”这话一落音，贺军持枪抵在他的后脑勺上，强子脸色一僵，顿时慌了神。“大哥…… 您、您这是干什么……”
　　此时张赫已经坐了起来，抱着手臂坐在一边一副事不关己的模样看好戏。
　　贺军一枪敲在他脑袋上，一只手掐住强子的脖子，把他头转过来。“你他妈当老子没脑子是么？先是支开大黑俩人，然后将老子带到这偏僻的地儿就想杀了你爷爷？再夺取老大的位置？呵，强子，你这孙子还太嫩了。”
　　强子开始一脸的惊恐之色，现在一见贺军把话也说破了，竟不紧不慢的笑了起来，“不愧是当了这么多年的大哥，还有点儿脑子。”强子慢慢的转过头，眼里有些不解，“但是，你是怎么知道这些的？”
　　贺军冷笑，“老子就让你死的明白点儿。在旅馆的时候老子就看见了电视报道，张承已经成功越狱了，警方现在在大范围的通缉他。你他妈还漏了一点儿，你虽然支开了大黑，却没想到大黑这小子是对老子忠心的，他早发现你这畜生图谋不轨了，幸亏他发了条短信告诉老子。怎么？现在明白了。”
　　强子渐渐皱起了眉头，双眼露出凶狠之色。
　　“老子念在你跟在老子身边这么多年，就给你个痛快！”贺军冷笑，手指扣动机关。
　　“但是你还也漏了一点！”强子突然掏出一把刀狠狠的向后往贺军胸膛上刺去，贺军一时没反应过来，被刺中了一刀，有些吃痛的往后退了一点。强子趁机打开车门跳下车，他站在车窗外对着贺军冷笑：“我他妈早就知道你没那么好对付，为了预防不测，你手里的那把枪早就被动了手脚，已经没有子弹了。可是你看…… 我有……”
　　强子笑的阴险，掏出了一把手枪，指着贺军：“你今天无论如何都得死！我他妈早就看你不顺眼了！你独占了这个位子太久了…… 啧，你以为你有什么能力？义气？我呸！那帮人就是瞎了眼才会一直跟随你！凭什么你就可以当大哥！而我努力了这么多年却还是混在你手下当你的马仔！这不公平！我比你更适合坐这个位子！这个位子是我的！是我的！”
　　强子越发的凶狠起来，神经激动。
　　“砰！”子弹击碎玻璃的声音。
　　贺军往后一倒，然后就瞅见张赫那张似笑非笑的脸，贺军已经没有多余的时间再和这孙子计较之前的事儿了。贺军抓住脚下的一根铁棍打开另一边的车门，贴靠在车边，打算趁强子没有注意到的时候给那畜生一击！
　　“砰砰！”强子看不到贺军现在具体的位置，对着车顶开了两枪，他神情也跟着紧张起来，慢慢的往贺军开始下车的地方移动。
　　“你出来！我可以给你哥痛快，让你有个全尸。”强子警惕的靠在车门上。
　　久久没有听到声音，强子更慌了，贺军当初杀人的那个狠劲儿他不是不知道，如果这次没有得手，自己的下场是怎样他现在就能想到了。
　　眼睛突然停留在车里，强子看见张赫正老神在在的喝着牛奶看着自己。强子一笑，把枪对着玻璃，大喊道：“贺军！你这个变态给我出来！不然我现在就开枪打死张赫这小子！”
　　
　　靠在对面的贺军，一听到这话终于开口了。
　　“你他妈赶紧动手吧，不然就来不及了。对准那孙子的脑袋，对准点儿。一枪毙命。”
　　强子听到贺军这么说，觉得这有可能就是贺军故意这么说的，于是冷笑起来：“你不信？我真他妈开枪了！”
　　“你他妈别废话，是个男人就干|了他，然后好算咱俩的帐。”贺军道。
　　强子看着车内的张赫，有些犹豫，这他妈玩意里面有诈呢？“哈。我偏不。你一定是用激将法，想骗我杀了他，然后张承知道后肯定也不会放过我。想骗我？没门儿！”
　　这笑声刚落，他脖子就被狠狠扎上了一刀！
　　他瞪大了瞳孔看着眼前的脸，贺军此时正一脸阴沉看着自己。贺军沉着目光，将那把弹簧刀更加深入了他的脖子里，然后一用劲，将整把刀没入，直接穿过了他的脖子。
　　强子保持着持枪的动作，不可置信的看着贺军。他面容痛苦扭曲，已经发不出声音。
　　贺军平静的看着强子：“我一直都想放你一条生路，可你他妈偏要往死路上走。你他妈少说也跟着我有七年了，我一直真心把你当兄弟。陪你耗了这一天一夜，还指望你有点儿良心。可你不要这个机会。”
　　贺军将刀抽出来，从脖子上的那个洞口里流出来的血液从强子的脖子上一直往下流，他还保持着睁大眼睛的表情，没有了呼吸。
　　贺军看着自己一手的血，然后再强子的衣服上擦了擦，脸上看不出表情，“这是你自找的。”
　　将强子的尸体搬到车里，贺军回到车里，坐到驾驶座上。随手擦了擦胸膛上的血迹，套了一件干净的衣服，将脖子上的那条金链子取下来丢在强子身上。
　　不是他爱带和自己一样的，是他想取代自己，得到自己所有的。
　　可就凭他这样，就算他坐上了那个位置，结局是死的更惨。
　　
　　张赫至始至终都没有说话，他眯着眼睛盯着贺军的后脑勺儿。他原以为这个男人会死，可当看到他敏捷的跃过车顶，出手利索的一刀将那个人刺死，他就觉得，这个男人，并没有自己所想象的那么简单。
　　就在张赫依旧眯着眼睛打量着贺军的时候，贺军转过头来：“你他妈为什么跟着老子？”
　　张赫笑了，“跟你一样，找那个人。”
　　“你知道老子找的是谁？”贺军看着他。
　　张赫手指支撑在下巴上来回摩擦着，十足的阴险嘴脸：“张承。”
　　
　　贺军被迫逼着返回那个古怪的村子，全因张赫说的一句话，“爷知道他在哪儿。” 贺军想不透，到底张承和他们有什么关系。
　　可他依然要找到张承，他要亲手解决了这个畜生。
　　
　　车子开在通往那个村子的路上，贺军接到大黑的电话，贺军把大黑叫过来，打算让他和自己做个伴儿。就这身边这一个就让大哥难以对付，何况还不知道张承还这孙子还有那个道士是敌是友，这仨都他妈不是省心的料！
　　第二天大黑追上了贺军的车，看着车里的尸体大黑并没有多大的反应，只是沉默将强子的尸体埋在附近的荒地里，又将车内的血迹给清理的干干净净。
　　贺军很是满意，这孩子是自己秘密养在身边的心腹，这孩子有一身好功夫，人不爱多说话，做事效率高。更令贺军满意的是，是他的衷心程度。
　　
　　“大哥，都解决了。”大黑恭恭敬敬的站在车外。
　　贺军拍了拍他的肩膀，“出发吧。”
　　张赫沉着脸看着贺军，竟敢忽略爷这么久！？
　　 

作者有话要说：
发完…… 
好吧 原谅凌晨太困 只码了这一章……
因为手痒痒 又开了一个坑 古耽~ 大家可以看下
老哥那篇先暂停 但终究是会更的~




18

18、中毒 ... 
 
 
　　
　　这天，车子开到半路，张赫叫贺军给停了下来。
　　心情甚好的张赫带着黑着脸的贺军与面无表情的大黑三人来到的电器店，二话不说就买下了一台电视一台电脑，然后又来到了超市转悠，买了一大堆吃的。
　　贺军脑门儿上的青筋一直跳动着，这孙子才没一会儿就适应了这里的坏境，脑子忒好使了，懂玩懂吃了。
　　再次上路的时候，老实巴交的大黑就会看到这么一幕。
　　张赫抱着电脑玩游戏玩的不亦乐乎，偶尔抽个空挡吸一口牛奶，大哥脸色似乎不怎么好的拿着薯片包装袋喂张赫吃薯片。
　　虽觉得怪异，但大哥的私事不得过问。这么一想，大黑又恢复了原始状态──专注开车。
　　
　　天色黑了下来，张大爷也吃饱玩累了，微笑着看向贺军，贺军一看这眼神儿，我操！这孙子就是一畜生，随时随地都能发情！
　　但到底是怕被大黑看到自己形象毁灭，贺军冷着脸叫大黑停下车，把大黑叫去在附近买些东西。
　　然后就看到张赫这孙子扬起了嘴角往自己身上扑过来。
　　“还挺聪明啊。”张赫亲了亲贺军的嘴唇，贺军深吸了口气，车门边挪了挪。张赫伸手扣住他的脑袋，将贺军头往上托，那双桃花眼包含春意的看着贺军。
　　贺军心里冷笑，孙子，老子今天就将你这畜生解决掉！贺军被压在座椅边的手，拿起了一把枪……
　　“扣扣！”
　　贺军迅速将枪塞在一边，张赫皱了皱眉，转头看过去。窗外边正站着两个人，一个身穿黄色道袍的家伙俨然就是姚银子。而旁边站在的一位男子正寒着张脸沉默立在姚银子身后。这时身下的贺军猛地把张赫推开，“我操！混账东西！”
　　贺军打开车门，脚一落地就冲上前去一拳擂在张承的肚子上，张承狠狠的瞪着贺军，无奈双手双脚被那个妖道给用绳子绑住，动弹不得。
　　贺军也发现了，冷笑道：“妈了个巴子！自寻死路！？偏偏遇上老子了，怎么，你他妈也没个好下场吧。哼，当初真是有能耐啊，现在呢？”贺军一巴掌挥了过去，将张承脸打偏。
　　张承狠狠的瞪着贺军，一声不吭。
　　旁边的姚银子回过头看着人他俩，他严肃地看向贺军，道：“命留下。”
　　贺军已经丧失了理智，从兜里掏出枪对准张承就开。可这一次被张承给躲住了，张承往下一蹲，躲过了那发子弹，抬眼怒瞪贺军：“你也做的太绝了！亏当初我还给了你一条生路！”
　　“生路？”贺军回想到那个村子，一脚狠狠踢在张承小腹上，“你他妈给老子一条生路？张承，你他妈别以为老子不知道你打的什么小算盘！你他妈是怕直接枪毙了老子难以服众吧？你当兄弟们眼睛都是瞎的呢？啊？你送老子去的什么鬼地方！？”
　　张承抿住嘴巴没有吱声。
　　贺军抬起枪对着他，“老子今儿就杀了你！”
　　
　　一片寂静。
　　贺军有些发愣，许久回过神来，操！关键时候没了子弹！
　　
　　“大哥！”大黑回来了，手里提着一个大袋子，看着此时的画面提高了警惕。
　　“全部上车。”张赫探出头来吩咐道。
　　贺军依旧不想放过张承，却被张赫一个眼神给制止了。他妈的差点就忘了这还有俩个不是人呢。
　　贺军示意大黑不要轻举妄动，又抬脚踹了张承一脚。然后冷着脸上了车。
　　姚银子向张承走过去，把他拎起来。张承瞪着他：“放开我！我不要回那个鬼地方！”
　　姚银子面无表情地把他塞进车里，“容不得你。”
　　“我操！放开我！你们到底要怎样？！”张承在看到张赫之后瞳孔瞬间收缩，然后往后退去。张赫趴在贺军肩头，笑眯眯的看着他：“看来是认得爷，倒省了介绍。”
　　张承瞪大了眼睛看着他，“你们是要抓我去那里干什么？我什么都不知道！”
　　“什么都不知道？”张赫笑了，伸出手捏住他的下巴，左右看了看，然后说：“什么都不知道的人竟然能逃出那个地方，嗯？”
　　“你们到底想要做什么？”张承冷静下来，看着他的眼睛。
　　张赫冷笑，指着最后排的座位对姚银子说：“你俩坐后边去。”
　　
　　贺军直觉得脑袋很疼，太阳穴剧烈的跳动着，甚至能感觉到额头上的青筋暴动。他再次转过头努力不去想身后的那小子，胸膛里烧着一股怒火，手指因愤怒而控制不住的颤抖。这他妈千载难逢的好机会，这小子就在眼前却不能动他。
　　姚银子木着张脸擦拭着那把桃木剑，张赫双手环胸倒在贺军的肩头上，修长的手指有节奏的敲击着喝完的空奶瓶，“姚道士，你可弄清了这人的来历？”
　　姚银子端端正正的坐好，目不转睛的盯着那把桃木剑：“贫道自然不是弄错。此人乃是村中第一个逃出去的人。”
　　贺军从愤怒里抽空听了一耳朵，越听思绪越混乱，这几个孙子怎么讲的全是自个儿听不懂的？
　　贺军摇了摇头，总结了一下他目前所得知的，一是那村子里有古怪。二是他们现在又要回村。三是他要杀了张承。这么分类一下，倒也简单，大不了就跟着他们去，然后等到时机成熟将张承那小子给杀了。
　　耳朵边喷上一股湿气，贺军回头就见张赫这孙子趴在自个儿肩上舔着自己耳朵。往前面看了一眼，见大黑正专注的看着车，然后不动声色的将张赫轻轻推开了一点距离。
　　张赫不爽的挑起了眉。贺军突然一个猛劲儿将张赫按在座位上，低头狠狠的咬上他的嘴唇，反复吸允。
　　开车的大黑和后座的张承皆是一愣，然后又恢复了表情，不去看他们。只有姚银子正直直的看着他俩，眼睛一眨不眨的。
　　贺军放开张赫，见这吻起到效果之后内心反而更加不安起来。他妈的，就算是要让他们误会也要让他们知道自己是在上面的那个啊，可这戏是做给他们看了，眼前的这个槐树精又该怎么办？
　　贺军眼睛有些发黑，趴在张赫的肩膀上沉下了身子。
　　
　　谁知原本以为会有多大反应的张赫此时倒是饶有兴趣的抱住了贺军。他嘴角微微上扬，露出满意的眼神，这男人主动起来果真是让人看的心痒痒。张赫眼里含笑的一手抱紧了贺军，另一只手将抓住贺军头发给提了起来，看到的却是贺军闭着眼睛有些发白的脸。
　　
　　贺军中毒了，死去的强子给下得毒，那小子太狠，心机特深。竟然在刺贺军的那把刀上也下了毒。这是有多深的恨意才能让一个人有着这样要杀死一个人的决心？贺军突然有些想不透，自己自认为对强子没有什么不好，到底是做过了什么让他对自己有这么深的恨意？
　　 

作者有话要说：
大清早的没睡醒就强迫自己爬起来写写写~
很苦逼有没有……
可怜可怜到 冒泡冒泡~ 双更啊…… 要对得住刀啊……




19

19、梦中梦 ... 
 
 
　　
　　“经过这几天的观察来看已经没什么大碍了，你调养几天就可以出院了。”医生说。
　　贺军低头看了看自己被包扎好的伤口，然后对大黑说：“去办理出院手续吧。”
　　
　　贺军一出院就开始赶路。
　　此时坐在车里的贺军觉得浑身上下都无力，这帮子畜生，没见老子刚出院么？这么急着是赶死还是怎么地了？大哥突然有阵莫名的凄凉，这刚感到凄凉了，就觉得一股子尿意一阵阵袭来。叫大黑停下车，去旁边的小林子里撒泡尿。
　　下车时看到张承那孙子的嘴脸，贺军又退了回去，冷眼看了他两秒。才急急忙忙往小林子里跑去。
　　看到贺军下车，大黑也跟着下去了。留着张赫姚银子与张承这三人在车里。
　　“大约还有两日便能回村。”姚银子抱着桃木剑靠在椅背上，张承默不作声的眯着眼睛。
　　姚银子转过头去，伸出手指头往他脸上一戳：“既然醒着就不要装死，贫道有事问你。”
　　张承皱了皱眉头睁开眼睛，声音沙哑道：“给我解开绳子，我必定知无不言。”
　　姚银子听到他这么一说，伸手去解开了他的绳子。然后木着脸将桃木剑抵在他小肚上，“你若有什么歪念头，贫道一剑刺死你。”
　　张承双手得到释放，也不见做出什么举动来，就是歪歪头，伸手去揉脖子。
　　“废话不多说，爷问你，你是不是当年那个封印了整个村子的人？”张赫冷着脸从前面的座位上探出头来。
　　张承停止了揉脖子的动作，低着头也不知道在想些什么。
　　张赫突然伸手掐住他的脖子，将他给提了起来，“别跟爷耍花样，爷能玩儿死你。”
　　张承被勒住了脖子，呼吸不顺畅，脸涨得通红。就在快要承受不住的时候他用力的点点头。
　　张赫将张承放了下来。
　　张承咳嗽着，缓了口气，低着头说：“我知道怎么解除封印。”
　　
　　撒完一泡尿，贺军舒爽的叹了口气。将拉链拉好，转过身去，问：“都弄好了？”
　　大黑站在一边点点头，道：“我叫兄弟花钱买了些人来，枪全部配好了，也不怕张承识破我们。这个地方比较荒凉，人挺少，在这里解决了他们不会引来警察。”
　　贺军掏出一根烟点上，靠在旁边的树干上满意的点点头。这帮孙子，老子今儿一并将你们解决了！都敢跟老子这么横。大哥扯起嘴角笑了笑，碰见这仨孙子自个儿就没一天好受的。这仨一解决，自己就能恢复原来的样子了，他还是道儿上的一把手，过着自己纸醉金迷的生活，也倒是快活。
　　决定在这里转悠一两个小时再回去替他们收尸，大哥将烟递给大黑：“抽根吧。”
　　大黑沉默接着烟，没有去点上的打算。
　　贺军笑了笑，“都忘了你不抽烟。”
　　大黑立在一边没有说话，贺军也不指望这个闷瓶子能和谁聊起天来。等到天色有些阴暗，贺军决定和大黑回去看看。
　　这走到停车的地方呢，车内竟然空无一人。贺军回过头问：“怎么回事儿？”谁知这一转头就看见大黑握着一把枪，漆黑的枪口对准着自己……
　　“大哥！大哥！”
　　身子被人摇晃着，贺军迷迷糊糊觉得脑仁儿疼的厉害。使劲儿把眼皮给撑开，看见大黑正一脸着急的看着自己。
　　贺军还从哪个梦中没走出来，伸手将大黑推在一边，警惕的看着他。
　　大黑站在一边干着急，“大哥，我是大黑啊，您怎么了？是身子还不舒服吗？”随后又跑到外面大喊道：“医生！医生！来人啊！”
　　贺军打量着自己的处境，原来是再医院。看着阳光从窗外照射进来，大哥觉得有些刺眼的眯起了眼睛。
　　这到底是怎么了？
　　“大哥，你是不是做噩梦了啊？”大黑此时又走了过来，站在贺军床边。
　　贺军皱着眉头仔细想了想，然后舒了口气，原来他妈的是个梦啊。松懈下来看了看四周，贺军问：“张赫他们呢？”
　　“张赫？”大黑疑惑道。
　　贺军点点头，“就是张承他们。”
　　大黑疑惑的看向贺军，“大哥，张承又是谁？”
　　贺军蒙了。这又是闹的哪出？
　　
　　画面突然转化，贺军不知道什么时候出现在医院的顶楼，后边跟着一大堆人，贺军很眼熟，那是他的那些兄弟们。他们个个手持枪，向自己逼近。
　　“杀了他，杀了他……”
　　贺军在人群中发现，那个带头的俨然是死去的强子，他身上流着一大滩血，脖子上有腐烂的伤口，正源源不断的往外涌出血液，他赤红着双眼，带着强烈的恨意像自己逼近。
　　“杀了他…… 杀了他……”
　　
　　脸上突然剧烈的疼痛，贺军昏昏沉沉的睁开眼睛，就看见张赫沉着张脸看着自己，不知道在想些什么。见到贺军醒了过来，便一把将他给抱了起来，贺军此时还不知道到底发生了什么，转过头见这里的布置明明就是医院，低头看见自己穿了一身病服。
　　“老子这是怎么了？”开口却意外的发现自己嗓子很沙哑，牵扯着声带卡主喉咙有些疼痛。
　　张赫拍了拍他的脸，一双桃花眼在他面前晃啊晃，“中毒了。不过你他妈命还真硬，怎么都死不了。”
　　贺军有些恍惚，中毒？对了，是中毒，中了强子那畜生下的毒。那刚才的是什么？梦？他奶奶的！虚惊一场！原来都是个梦，还他妈是梦中梦。贺军吐出口气。
　　“喂，老头，看看他怎么样儿了。”张赫将怀里的贺军往那个老医生办公桌上一搁，然后眯着眼睛盯着这医生。
　　医生听到来人声音手一抖，然后恐惧的看着张赫。这、这都是些什么人啊…… 自己行医多年，昨儿遇上俩个年轻人将这个彪壮的大汉给带来，经过一检查，原来这男人是胸膛上的伤口有毒，看来还挺了些时间，伤口的肉也溃烂了，寻思着赶紧给动手术吧。你伤口有毒你首先要清理啊。可是眼前这位年轻人竟跑来看着自己动手术，算了，你看就看吧，不妨碍就是了。就为什么就在他要下刀子的那一刻，这个不知礼数的年轻人竟然一掌把自己拍在墙上！？还阴着张脸问：你是要杀了他吗？
　　我杀…… 我他妈杀谁啊！？我他妈活了大半辈子鸡都没敢杀一只！我这是在救人！
　　可后来医生就觉得这人肯定是精神有问题……
　　刘医生活了大半辈子也没这么憋屈过，可是没法儿啊，你是病人啊，医者父母心，忍吧！
　　“这、这位小兄弟，你这、这是再做什么？”刘医生带着一副眼睛，椅子往后挪了挪，看到贺军的时候僵硬的笑了笑：“这位兄弟体质不错啊，恢复的这么快……”
　　贺军这时才反应过来自己在哪里了，跳下桌恨铁不成钢的瞪着张赫，这他妈还是一傻子啊！还是那个深山里蹦出来的大傻X！你看看前面，会看电视，懂手机，还玩儿游戏，这还以为这孙子挺聪明的呢，你他妈这次又是整的什么乱子。
　　贺军僵硬的对着医生干笑：“真是对不住啊，我这弟弟就是太着急了，这人有一毛病，一着急就容易干傻事儿，这、他没做出什么不可挽回的事儿吧？”
　　刘医生一见这人挺正常，心里顿时安慰了许多啊，面色也变得柔和，“没事、没事。看得出这小兄弟也是挺关心你的。”
　　 

作者有话要说：
双更了……
你们懂得……




20

20、“性”头 ... 
 
 
　　
　　回到病房贺军给掉上了点滴，躺在病床上和张赫干瞪眼。
　　阳光从窗外打进来，照在张赫那张年轻白皙的脸儿上，他眯着眼睛神色不善的看向贺军。贺军乐了，你说他傻他妈的还觉得有错？
　　大黑进来给贺军带来了饭，贺军叫他把食物给放下让他先走。可没想到张赫这孙子走过来将贺军手背的针头给拔了，他扬了扬下颌，“别装死了，好得差不多就走。爷赶时间。”
　　
　　最终大哥还是去办理了出院手续，不过这次出去倒没看到张承和那个道士。按张大爷的原话说是：“你他妈出了这么一乱子爷就让他们先走了。”
　　瞧这话给说的！贺军在他身上来回扫着，“你打的什么主意？”
　　张赫牵起嘴角，一手捏住贺军下巴，眯起了眼睛，十足的大混子语气：“老子带着你有用，有什么不测拿你给挡着。”
　　看见没？这才是真话！
　　
　　车里放着歌，大哥躺在最后一排座位上，心里盘算着一些事儿，这次又进这个村子，肯定是凶多吉少…
　　凶多吉少！？贺军睁开眼睛，怎么会用上凶多吉少这个词儿？还有，自己为什么这么强烈的想进这个村子！？自己明明就没过这个打算！贺军有些慌了神，突然想起了这些天发生事儿，还有那个梦。一切都显得那么诡异……似乎有人在暗中操控着什么……
　　想到这个贺军一个激灵给坐了起来，他睁大了眼睛看着张赫。张赫就坐在他前面的位置，察觉到后面的视线他转过头去，看着贺军正一脸惊恐的盯着自己。他有些不乐意的伸出手捏着他下巴，靠了过去，“你这是在做什么？”
　　贺军回过神来，他用力的甩甩头，然后一语不发的躺在沙发上，他看着车顶，两眼放空。一切那么不寻常…… 到底是哪里出了错？莫非是自己疑神疑鬼？想多了？贺军深深的吸了一口气，一放松下来就看见张赫这孙子的脸靠近了自己。一个没留神儿给下了一跳，贺军将头往旁边一缩，“你他妈看啥呢？吓老子一跳！”
　　“那你在想什么？嗯？”张赫眯起了眼睛压上他的身上，一手扶住贺军的脸，低头凑了过去。吩咐道：“亲我。”
　　贺军一愣，亲…… 亲…… 老子亲你妹！这孙子越来越得寸进尺了！贺军皱着眉头伸手按住这孙子的肩膀，压低了嗓音道：“你他妈别胡来，这儿可有人在。”
　　张赫双手支撑在贺军两侧，支起身子看了一眼开车的大黑。这是最后一排的座位，从大黑那边也看不见什么，可这俩大老爷们的叠在一块，做出个什么动作准儿能给暴露了。就在贺军以为这孙子放过他了，谁想这孙子突然伸手去车贺军的皮带，贺军吓了一跳，伸手就去阻挡这孙子的手。他恶狠狠的瞪着他，“你他妈别闹了！”
　　“闹？”张赫神色不善的看着他，然后挥开贺军的手握住他的小兄弟，扯着嘴角道：“这么多天没做了，不想爷么？”
　　贺军一口气没提上来，差点给窒息了。他抬起手臂挡在张赫胸膛上，低声说：“你就当放过我这一回，成不？你好歹也要看什么场面，是不？要不现在咱俩心平气和的谈谈？”
　　张赫沉下来脸，男人这个时候能停下来么？那还是男人么？那还是咱们张大爷么？于是张赫生气了，后果很严重。直接就把贺军那嘴给用只袜子给堵住了，然后翻出一薄被来，直接盖住俩人身子。
　　张赫剥下贺军的裤子，然后又将自己脱的一丝不剩。他缠在贺军精壮的身子上，低头亲了亲贺军的嘴角。
　　贺军抬手将被子一拉，罩住俩人头。这他妈做就做吧！
　　瞧这大热天的，大哥刚把被子盖住头就头上就冒出了汗。加上嘴被堵住，连呼吸都有些不顺畅了。
　　张赫这会儿良心发现了，将贺军嘴里的臭袜子一扯，给拔了出来。
　　贺军这还没喘上一口气呢，这孙子就猴急的将他两腿给抬了起来。无奈不能发出声音贺军只能配合着他，怎么配合呢？就是不出声儿呗。
　　张赫将□那火热□的玩意儿抵在大哥身下，然后狠狠的一顶，撞进了一点就进不去了。这给大哥疼的，手抓着坐垫死死的咬住牙不肯发出一点声音。
　　张赫这一下没进去也挺不爽的，拍了拍大哥的腰，示意他放松些。然后将大哥两条腿搭在自己的腰上，俯□咬住了贺军的嘴巴，压低了嗓子说：“抱着我。”
　　贺军没举动。老子有病才抱你？你他妈俩大老爷们的腻歪不腻歪？
　　见贺军不肯，张赫脸色又沉了下来，他冷冷的盯着贺军的眼睛。仿佛只要他一听，下一秒他就能做出让大哥后悔莫及的事儿来。
　　于是受过多次教训的大哥认命了，伸手就霸气的将张赫往怀里一带。张赫顺势低下头来吻上贺军，在贺军有些松懈的时候狠狠的沉下腰。
　　贺军蹙紧了眉头，他妈的！这孙子就连个招呼都不打，给老子整根都进去了！贺军痛的厉害，下意识的去咬牙却咬到张赫的嘴唇。张赫微微皱了下眉，伸出舌头在他口腔里绕了一圈，身后拖住贺军的背脊，手指游走在背面上，轻轻柔柔的，试图让贺军放松。
　　贺军恨不得要将这孙子给捏碎了，双臂扣住张赫的身子，青筋都暴起来了。双腿乱绵绵的搭在张赫腰上。
　　张赫开始抽|动了起来，坚硬狠狠的撞击在贺军内壁里，被子里的俩人浑身都是汗。黏黏腻腻的，交缠在一块儿。
　　“嗯……”贺军从鼻子里发出沉闷的声音，他有些承受不住这种猛烈的撞击，胸前的也疼痛起来，贺军突然想到他妈的伤口都还没好上呢，肯定是裂开了。
　　张赫眼里染上一丝雾气，身下有节奏的抽|插着。看到贺军忍痛的样子也没放慢速度，他将被子掀起，露出俩人的头，车里还放着歌，伴着俩人的喘息声，生出淫靡的气息。贺军脸上全是汗，额头上的汗水顺着他的那块疤的路线一路流，身子剧烈的上下晃动着。张赫从上方看着贺军的脸，头发已经成湿漉漉的了，汗水从他的额头上顺着脸颊流到下巴上再滴落在贺军的脸上，空气里繁衍出暧昧的味道，冲刺在每个毛孔里。
　　
　　“唔……”张赫这孙子换了个姿势，就着连接的姿势把贺军给翻过了身去，贺军刚一趴下，他的手就游到贺军小腹上，紧紧的按住，然后将贺军臂部往上一托，身子又狠狠的一撞进去，贺军被张赫给折腾的差点没叫出声儿来。
　　这他妈的小兔崽子一做起来就没完没了的！还他妈不肯停了是不？！
　　身后猛烈的撞击使胸口上的伤口完完全全的裂开了，血液渗出在白背心上，液体越流越多。贺军有些吃痛的抬起手抓住张赫的手臂，试图让他停下来。可正在“性”头上的张大爷哪在乎的了那么多，抱住贺军将自己拿凶器狠狠的插|进大哥后|穴里。
　　这场性、爱从下午持续到晚上才结束。吃饱的张大爷很满意趴在贺军背上，有一下没一下的以抱着他的姿势从身后摸着大哥胸前乳、头。
　　大哥跟个死尸似的瘫在他身下只有轻微的呼吸声，能把堂堂一黑道大汉压□下操、弄这么久是得多厉害？这他妈是把大哥折腾成什么样儿了？
　　张赫摸着摸着就觉得有点儿不对劲儿了，这手上怎么黏稠稠的？低头一嗅，血的气味。
　　把被折腾的不成人样的大哥给翻过身来，就看着贺军脸色发白的半撑着眼皮子看着张赫，有气无力的张开口“你他妈…… 老子…… 老子他妈一枪毙了你这孙子……”
　　将被子给扔在一边，俩人光着身子的样子别提多淫、靡。座位上一片狼藉，贺军身上身下都是血，身下那位兄弟软趴趴的，挂着白色的液体，股间都有血丝了。
　　
　　昏过去的大哥当时心里有个想法，算不上怨毒却具有毁灭性的想法。
　　 

作者有话要说：
凌晨一点跑去洗了个澡
磨磨蹭蹭耗去了半个多小时然后打开电脑码字~
红着老脸硬是将这篇肉给挤了出来 ~ 本想接着再码一章
一看时间 我勒个去 三点十一分~ 码肉果然是不一般 卡死人……
由于近来猛翻血腥片恐怖片看 于是在看见窗外一片漆黑的时候……
迅速关了电脑！
【奸笑……
孩子们冒泡冒泡~




21

21、异样 ... 
 
 
　　贺军醒过来的时候天还是黑的，他爬起来看见张赫不在，大黑正趴在车上睡得正熟。贺军看着身上穿好的衣服，随手拎起一个黑色袋子轻声打开车门钻了出去。来到附近的荒林子里贺军身手敏捷的闪入一片暗色里。贺军出现一丛灌木后，他蹲在地上用一把小刀子挖着坑，没一会他停里下去，伸出手从带来的黑色袋子里掏出两把枪，他将枪用衣服擦干净，然后扬起了嘴角。这他妈现在可是宝贝。贺军又将枪塞进袋子里，这个袋子里装了就两把枪还有几颗炸弹。贺军将袋子往坑里扔，然后又将那些泥土填上，在旁边做了个标记。贺军起身望了望身后，这个林子他有些熟悉，现在是已经进入了这个村子了。贺军打量了一下这个林子，除了茂密的树木再没有其他了，都没有什么动物出没，贺军心里有些不舒服。他又看了一眼原先挖坑的那个地方，然后离开。回到车里，大黑已经醒来，正神情严肃的看着窗外似乎在找什么。等看到贺军的身影他才恢复了神色，将车门给贺军打开。就在贺军刚上车没多久，张赫就回来了。他对大黑扬了扬下颌，“进村。”贺军因为刚才的剧烈奔跑胸口上的伤口有些发疼，他去翻药膏，又掏出一些药往嘴里塞，喝了一口水将药吞了下去。贺军看都没看张赫一眼，伸手去要去脱上衣，却看见身上布满了青青紫紫的吻痕。“操！”贺军骂了一声，然后背对着大黑的方向，将前面的衣服给掀了起来。胸口上的那个伤口已经溃烂，里面的肉从里面翻出来了，还有些血丝。贺军将手里的药膏抹了上去，火辣辣的疼痛让他皱起了眉头，他咬咬牙，心一横，将大量药膏挤到掌心，闭着眼睛狠狠的往伤口上抹去，覆盖了那个伤口。贺军的表情越发的扭曲，他满头大汗的将衣服放了下来。睁开眼张赫就出现在他面前，他面无表情的看着贺军。贺军冷着脸瞪着他，声音没有一丝温度：“滚开。”张赫眉头一皱，眼睛微眯了起来，阴沉着脸看着贺军。他伸手要去掀贺军的衣服，贺军一掌将他手打开，“别碰老子！”现在是干什么？想看自己笑话？然后嘲讽老子没用？连个这么一个小伤都抗不住？他妈的是谁害的！？贺军现在是越看这小子越不爽，心里仅存的那么点儿害怕也没了。张赫脸色黑的能滴出墨来，他压着嗓子冷声道：“爷给你脸还不要脸了？把衣服给掀起来，不想死就听我的。”“死？你当老子三岁小孩儿还是你他妈脑残没常识？就这么点小伤就能让老子死？老子告诉你，老子老早就看你不爽了，你他妈…… 啊……”贺军突然扭曲着一张脸捂住伤口，莫名的刺痛让他忍不住弯下了身子。那种痛像一把刀子一下又一下的往心脏里狠狠的刺着！“啊！他妈的是怎么回事儿！？”贺军双手捂住胸口，不一会儿身上起了细密的汗珠，他衬衫上渗出了一滩黑色的液体。那种疼痛越发的浓重了，似乎要将他的内脏给撕碎！“大哥！”开着车的大黑见后面情况不对，赶紧刹住车，来后后面。看见贺军一脸痛苦的跪了下来，头靠抵住座位，手臂上暴起了青筋，似乎在隐忍着什么极大的痛苦。“大哥！大哥！您是怎么了？！”大黑刚想去扶住贺军，却被张赫一手被挡住。张赫阴沉着脸看着大黑，“出去。”大黑一脸警惕的看着张赫将贺军拽了过来，“你要对大哥做什么？”“如果不想他死，你现在就给爷滚出去！”张赫眼里泛着幽绿的冷光，他看尽大黑眼睛里。然后一手拎起正在剧烈抽搐的贺军，对着他微笑：“当然，如果你想要他死的话。”大黑有些发愣，他的身子有些僵硬。当看到贺军痛苦的样子他就回过神来，将刚才那种怪异的感觉强迫驱散去，犹豫了几秒选择的放开贺军。他毫不畏惧的看着他，“如果大哥出了什么事，不管你和大哥是什么关系。我都会杀了你。”张赫按住抽搐的贺军，将他摁在座位上。把他上衣脱下，贺军原本没有任何异常的伤口此时已经成了黑紫色，还从伤口里冒出淡淡的黑烟。“啊！”贺军痛苦的扭动着身子，这种剧烈的疼痛超出了他的承受范围内，他抽搐的快要痉挛，眼睛瞪的大大的，翻着白眼。“停下来！”张赫冷声吼道，用力按住不停挣扎的贺军，贺军似乎停不到任何声音，只觉得疼痛快要将他撕裂，让他无处可逃，他只能不停的挣扎，不停的反抗这种痛。张赫看着他伤扣里不停蔓延出来的黑烟，眸子里发出幽绿的光，他的嘴角缓缓的上扬。“真是不知死活的东西，偏偏要送死。”张赫冷笑，伸出手指覆盖在贺军的伤口上，用力的按下去。贺军只觉得一阵无与伦比的疼痛过后，身子突然轻松了下来，所有的疼痛感都消失了。贺军还来不及说话就昏睡了过去，他的手无力的垂在张赫腿上。张赫垂着头，额头上的刘海遮住了他的眼睛，他紧抿着嘴巴，看不清是什么表情。怨灵是常见的，但是一个刚死不久的人怨气再深也不至于能再这么短的时间内就能操控自如，这哪怕是极厉害的怨灵也没有这种能力。是谁？那个在暗中操控着这一切的到底是谁？那个潜伏在黑暗里的人……不对，应该叫那个活了几百年的怪物…… 张赫眼里一片黑暗。贺军再次从黑暗里挣扎醒过来，睁开眼的头一件事儿就是去看自己的伤口，原本溃烂不堪的伤口竟然消失不见了！贺军不可置信的瞪大了双眼，伸出手去摸了一摸，完全看不见这里曾经有受过伤的痕迹。贺军突然想起了昏迷过去的那一幕，张赫将手按在自己的胸前。然后一切就显得不是那么难以理解了，这孙子本身就不是个人！可是开始的那种异常诡异疼痛是怎么了？贺军皱了皱眉头，这地儿果然不是什么好地方，才一到呢，就弄出这么一邪门儿的事儿出来。“大哥，您没事吧？”大黑见贺军坐了起来，忙去倒了口水给贺军喝。贺军这才回过神儿来，发现自己正在原先住的那个老屋里。大黑递过水来，贺军接过来，往嘴里灌。“大哥，有件事想问您。”大黑看着贺军。“有什么事儿就说吧，难得见你这小子主动问我话啊。”贺军笑了笑。大黑表情有些别扭，他微微皱起了眉头：“这是少数名族的村子吗？衣着都不像我们的。”贺军脸色一僵，他猛然想起他第一次来的那天，他见到的那些村民，都是穿着怪异的衣服，似是古装，装扮与现代毫无半分相似。可是那个时候的自己怎么会没有在意？那么明显，而自己却没有在意！还有张赫！那个时候的张赫！他还是那个窝囊猥琐的张赫！为什么连他也没有感觉？！贺军突然觉得一阵阴风从身后刮过，冷飕飕的，汗毛之竖！“大哥！大哥！您怎么了？”大黑站在一旁，神色不安的喊着两眼放空的贺军。贺军猛地回过神，然后摇了摇头，抬手掩饰额头上的汗，说：“这就是少数民族的村子，因为比较偏僻，所以可能还有很落后。”说起落后贺军又想起了之前在这个村子里经历的种种，他记得，好像这个村子里的灯光全部是用煤油点燃灯还有蜡烛，那么这里在他来之前就又电线！？我操！这是什么怪异事儿？难道早在他来之前就有人住过这里？想着想着贺军脑袋都绕晕了，他妈的这又不管自己什么事儿，想那么多有病？这鬼地方本来就不正常，想太多就是给自己找罪受！贺军不愿再去多想。觉得肚子有些饿，光着脚下了床在房间了转了一圈，总觉得有一种怪异的感觉跟着自己身后，阴森森的怪不舒服。阳光从窗口射进来，贺军舒展了一下筋骨，走出门外。一眼就看见张承那小子正被五花大绑绑在椅子上。姚银子一身道袍抱着木剑一脸肃穆之色看着张承，道：“你再瞪贫道，贫道也不能放过你。” 

作者有话要说：
真的真的是想双更的……
结果看美剧看疯了 左边是缩小打字的框框 右边是缩小的窗口播放着美剧……
然后……
手动不了了~
【打滚卖萌无耻求冒泡~




22

22、下樟村 ... 
 
 
　　贺军来到屋后，看着附近的几户人家，他能够清楚的看见有人在干农活，贺军有些走神。一开始来的时候倒不觉得怎么，现在越看是越诡异了，记得听那个妇人说，这里是鬼村，是鬼村的话，那自然是不会有人。那么，现在看到的是鬼？可你他妈的鬼就鬼吧，可你一村子的鬼还生活的跟个正常人类似的是干什么？奇了不是？
　　
　　“这里原本是叫下樟村…… 可是…… 现在应该能叫鬼村吧。大多数的村民忘记了自己已经死了，白天他们还像一个正常人一样生活着。一到晚上，所有的记忆便会复苏。唉……荣哥啊……”
　　一个女人的声音在耳边响起，语气似乎带着浓厚的悲伤，最后那声叹息尤为哀怨。贺军猛地转过头去，身后空无一人。再四下寻找，得到的结果却是一样。
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　突兀响起的声音让贺军吓了一跳，回过头一看见是张赫这孙子，贺军身上的鸡皮疙瘩到现在也没下去，这他妈的就爱装神弄鬼，说话总是阴森森的，你他妈好好说话成不！？可心里骂归心里骂，贺军表面上是黑着一张脸不去搭理这小子。
　　张赫双手环胸眯着眼睛看着贺军。
　　
　　贺军杵着脸从他身后走过，张赫出乎寻常的没有去为难贺军，他看着远处，眼里看不清有什么情绪。良久，他嘴角微微上扬，露出一个颇感兴趣的笑容。
　　贺军回到屋里没多久又折了回来，他扬起下颌，问：“你带我来这儿的目的是什么？”
　　张赫回过头看他，嘴角牵起温和的笑容。这摸样让贺军看的有一瞬间傻眼儿，这眉眼，这脸蛋，怎么他眼里就看着这孙子脸上在发光呢？随即又回过神儿来，差点就忘了，这孙子不是人，没听说过么，妖怪就爱用魅惑人心这手段，通常被迷惑的人，下场都会很惨。
　　
　　张赫身子靠过来，离贺军很近，他说：“你过来，我告诉你。”
　　
　　贺军有些犹豫，这副嘴脸以及那句没有自称“爷”的“我”。怎么看都有古怪，但是更想知道答案的大哥犹豫再三后还是将脑袋靠了过去。“啪！”刚凑过来脸上脸上就被甩了一大嘴巴，震得贺军耳朵都嗡嗡响了。
　　
　　张赫扬起嘴角冷笑，他挑起贺军的下巴，手指在贺军胡子拉渣的下巴上来回摩擦，他的声音像是情人之间的语气，轻轻柔柔的绕在你耳边，让人晃了心神：“因为爷觉得你好玩儿，不带回来实在是太可惜了。”
　　
　　贺军被激怒了，不过他没有傻到再去和这小子硬碰硬。贺军双手握成拳，狠狠的将手指甲插入手心，将愤怒发泄在自己身上。疼痛终于换回理智，贺军胸口大幅度的起伏，他低着头转过身就往屋里走。孙子！迟早老子要灭了你！
　　没有去和张赫找事儿的贺军倒让张赫有些不爽快，他皱着眉头看着贺军离开的方向，眼里尽是阴狠之色。
　　贺军觉得吧，你现在要放宽心，不能和一个无知小青年计较那么多。多大点儿事儿啊，是吧。好吧，虽然贺军觉得这问题的严重性还不能让他那么容易就忽略了。可你能怎么办？忍吧。当年在道儿上和人拼死拼活的时候什么气没受过啊，可是，到头来那些人不还是一个个跪在自己脚下求饶，卑贱可怜的那副样子死在自己手里？
　　张赫这孙子的脾气阴晴难定，谁也捉摸不透。他不高兴了，就拿人往死里折腾。他高兴了，还是不会给你半点儿甜头。
　　
　　贺军回到房间里，大黑正在给他睡的那张床上收拾着。贺军走过去拿了一把枪掏往兜里塞，他决定了，待这屋里面对那孙子迟早会被活活气死，倒不如出去散散心，去附近的山上捉两只畜生来解解恨。
　　大黑见状停下手里的动作，他站在贺军身上准备随时待命。
　　贺军见他这举动有些想笑，他伸手拍了拍大黑的肩膀：“傻小子，不用这么紧张，放松点儿。我出去猎两只野兔子烤来吃吃，要是想去就跟上吧。”
　　大黑没有说话。贺军前脚走出门，他后脚就跟了上来。俩人从张承身边走过的时候，张承只是淡淡的瞥了他们一眼。姚银子开了口：“你们要去哪里？”
　　贺军没鸟他，带着大黑就要走。
　　“没有允许，一律不准出去。”姚银子起身来到他们面前。
　　大黑立马挡在贺军身前，拿枪指着姚银子脑袋。
　　姚银子抬眼望了一眼指着他脑袋上的万一，皱了皱眉头，然后又似乎很是感兴趣的盯着这把枪，眼睛就直直的瞪着这把枪。那模样就像个傻X翻白眼。
　　贺军对这孙子感觉也好不到哪里去，当下冷着脸回答道：“你认为我们能从你们逃出去么？这破地方还有什么地方可去？老子去找吃的。”
　　姚银子瞪着那把枪似乎在考量着什么，然后开口道：“把此物留下，你们在天黑之前必须回来。”
　　贺军倒也是爽快，这一两把枪他倒是不在乎。从兜里掏出一把枪就扔在姚银子身上。可谁知这货还不肯放行。贺军黑了脸：“你他妈说话不算话？有没有身为道士的道德？冲你他妈这样儿的会遭雷劈！”
　　“贫道所要的是此物。”姚银子看向大黑手里的那把枪。
　　贺军气乐了，咧嘴一笑：“老子此你他妈个头！爱要不要！”笑话，大黑手里的那把枪是跟在他身边多年的，要大黑把枪给他那比要他命还难。
　　可话一说完，贺军就傻眼儿了。就看见大黑将自己手里的那把枪递给了那个傻X道士，贺军没有说话，这枪是人家的，人主人都亲自给了，难道自己还要抢回来不成？
　　这破地方真是连一秒都呆不下去了，贺军挥挥手示意这道士让开。和大黑每人提着一个背包就往外面走。
　　
　　这贺军和大黑刚走没多久，大厅里就出现了张赫的身影。张赫这小子眉眼极其阴沉地看着那个端端正正坐在椅子上一脸严肃的捣鼓着自己手里的那把枪，“你他妈让他们出去了！？”
　　被绑在一边的张承看着张赫这神色有些畏惧的将头往下低了点。
　　姚银子听到声音头也不抬，道：“在天黑之前回来他们不会有事。”
　　“你没经过爷的同意。”张赫整张脸都黑了下来，贺军出不出事关他什么事？但他妈的为什么要跟那个小子出去！？这男人是不是看自己对他太好了！？敢这么放肆？
　　估计这走在路上的大哥要是听到这么一段会得脑溢血而死。这他妈果然真不是个人能说的出的话！
　　
　　彼时贺军和大黑走到小道上。
　　“大黑，谢了。”
　　大黑没有抬头，依旧看向前方往前走。“能帮上大哥我很高兴。”
　　贺军爽朗的笑了，露出一口白牙，掏出一把枪扔给大黑，“这是在老子还没有被张承那小子给背叛之前弄到的一把好枪，这玩意儿可是少有的，当给补偿吧。接着！”
　　大黑伸手接下，说了一声：“谢谢大哥。”
　　“谢什么谢，大哥把你当兄弟，我有的，自然会有你的份儿。”
　　贺军欣慰之余没有发现大黑将头埋的低低的看着手里那把枪，嘴巴抿的紧紧的，眼里闪烁着有些复杂的情绪。
　　路过村民屋前的时候贺军表现的异常的平静，只是淡淡的扫了一眼就没有任何表情，没有知道这些都是鬼之后该有的恐惧和避讳。
　　你要真当大哥是之前那么窝囊那就大错特错了，一个在江湖上混迹多年的大哥会对这种事儿感到害怕不安？别的大哥会不会不知道，贺军不是。
　　
　　贺军他在寻找一样东西。
　　
　　 

作者有话要说：孩子们不要潜水啊~
刀昨晚失眠 一宿没睡 早上跑完步睡的正熟突然就一个激灵吓醒了~
要更文啊要更文~
于是苦逼起来码字 
很可怜有没有？




23

23、梦里的女人 ... 
 
 
　　
　　太阳快下山的时候贺军和大黑从山上下来，他沿着一条小路穿到那片荒林子里。贺军此时满身是汗，他喘着粗气靠在树干上狠狠的踹着脚下的碎石头！“妈的！根本没有！”
　　大黑站在一边打量着这个林子，视线在周围转了一圈。
　　贺军没有找到他想要找的东西，抬头看天色也不早了，从兜里掏出烟点上，对大黑说：“走吧。”
　　大黑点点头，跟上贺军。没走几步他猛地回过头，在后面似乎看到有一抹白影一闪而过，然后等他定眼再看去，林子里空无一人。
　　走在回去的路上，还能看到一些村民干完活回来，还有些人聚在一起说笑。见到贺军和大黑路过都频频回头看过去，似乎贺军与大黑的出现很突兀。贺军没有说话，沉着脸从他们身边过去。
　　
　　“那几个人就是住在西村口的那个邪门地儿的吧……”
　　“是啊，是啊，瞧那打扮看起来不像是我么这里人啊，看来是什么都不知情啊。”
　　“估计是哪个外地来的吧，哟喂，造孽哟。那几个年轻人还真是不要命哦！”
　　“要不要叫个人给他们说一声？都是些孩子啊……”
　　那些聚在一起的村民议论着，还不望看着贺军走远的背影。
　　
　　贺军回到老屋的时候，大厅里只坐在姚银子一个人，他坐在椅子上，桃木剑搁在腿上，正专心研究着手里的那把枪，背脊挺直。保持着这个姿势似乎有很久。贺军一眼瞄到旁边桌腿上的那个洞，心里已经猜到是谁干的。可贺军已经没有心情再去理会了，这折腾了一下午，身上都是汗黏腻着，一身的臭汗味儿。
　　贺军还记得屋后有口井，打算去冲个凉。叫大黑去将衣物东西拿过来，就往屋后走。大黑点点头，去帮贺军拿衣服的时候路过姚银子身边停了下来，他看着姚银子手里的那把枪。
　　姚银子抬头一看，见是给他枪的大黑，看了他几秒又低下头“咔擦咔擦”的捣鼓着手枪，这把枪已经没有子弹了，给他的时候里面只有一颗子弹。
　　姚银子到现在也想不透为什么这个东西突然会“砰”的一声将自己的手震的发麻，也想不透为什么旁边的桌子突然就断了腿，更想不透为什么从桌子断了之后他研究了这么长时间的东西现在发不出声音来了。
　　大黑看着姚银子手里的枪，然后低下头从他身边走过。
　　
　　贺军来到屋后的那口井面前，将一个吊桶放下去打了一桶水，然后脱下衣服，身上只留了一条内裤。提着水就从头往下淋。清凉的井水流淌在皮肤上的感觉让贺军减去了心里的烦躁，全身上下的筋脉都活了过来，贺军叫了一声：“真他妈的爽！”
　　又打了几桶水，将身上冲洗干净。贺军甩甩头发上的水珠，转过身去就看见大黑一声不吭的站在后门的门槛上拿着自己的衣服望着自己。可贺军发现大黑视线没有转移，正看着自己的上半身，贺军有些疑惑的低头一看，呵！这他妈身上的吻痕还没消失呢！贺军脸有些发红，他有些尴尬的用毛巾擦了擦身上的水珠，然后有些不自然的说道：“那个，你也赶紧洗洗。”
　　贺军走过去将衣服接住，当着大黑的面就将内裤脱了下来，换上新的内裤，又套上的一条短裤。然后洋装没事的从大黑身边走过去。
　　这脚刚一跨过门槛就看到眼前的一双脚，贺军往上看去，就看见张赫这小子穿着有些大的白色衬衫一脸阴沉的盯着自己，贺军皱了皱眉，这他妈的摆脸色给谁看？身上穿的又是老子的衣服！
　　贺军绕过他身边，同样冷着脸往房间里走。回到房间里贺军将毛巾摔在地面上，伸手去擦伸手的那些印子，它们依旧在皮肤上没有消失，极其暧昧的痕迹。
　　贺军深吸了口气，有些头疼的抬手抓了抓头发，弯□在床里面翻找自己的衣服。
　　“你刚刚和那个人在做什么。”
　　一阵阴冷的声音飘荡在身后。贺军从衣服堆里翻出一件衬衫套上，不紧不慢的扣上扣子，然后上床将一些食物包装袋拆开，坐在床上吃了起来。
　　张赫阴着张脸站在床边，像是抓到偷情的丈夫，要将贺军千刀万剐了似的给恶狠狠的盯着。见到贺军这副模样脸色更是不好，“你他妈给我说话！”张赫声音沉了下来，房门“砰”的一声自己关上了。
　　贺军嚼着嘴里的肉块，有些不耐烦的抬起头：“你又想怎样？洗澡，洗澡没见过么？”
　　“不准和他洗澡！”张赫眼里像一只恶狼一样发出幽绿危险的光。
　　贺军气笑了，同样脸色不善的瞪着他：“你他妈又是抽什么风？俩个大男人的洗澡怎么了，你以为谁都和你一样变态？”
　　“啪！”这他妈一巴掌给挨的，原本有些头痛的贺军心里此时是憋了一肚子的火，他猛地站起来。手握成拳就要去揍张赫，可拳头刚挥到张赫的面前就停了下来，贺军扬起有些自嘲的笑容放下手，跟这怪物斗能始终都没有什么好下场。贺军光着脚下床就要离开。
　　张赫伸手一拦，将贺军给带了回来，狠狠地摔在床上。他跟着上了床，一脸狠毒之色抓住贺军的头发，用力的往上提，强迫贺军与自己对视：“你他妈别不知好歹！我警告你，如果再让爷看到今天这样的事情爷就杀了你！”
　　贺军冷笑，“你指的是什么？嗯？所以呢，现在你的行为又是为了什么？”这话贺军给说的那是咬牙切齿啊。
　　张赫扬起了嘴角，眼睛眯了起来，冷声道：“爷的东西，别人碰不得。”
　　贺军没有再说话，你要他说什么？这种人通常心里都很变态，老子惹不起也躲不起。于是大哥就选择装死了。
　　张赫见贺军没有说话，眼里的阴狠渐渐散去了一些，他埋下头狠狠的咬住贺军的嘴巴，知道嘴里溢出了一丝血腥味才将贺军放开。他将贺军压在身下，面无表情的褪去了贺军的衣服，“爷今天心情很不爽，这都是你的错，你知道吗？”
　　贺军没有说话。
　　“你他妈不要脸的东西！”张赫身下狠狠地往下一沉，贺军的双腿有些抵触的将张赫往上推，张赫黑着脸将贺军双腿张开的大大的，用下了狠劲儿将贺军扣在怀里。
　　贺军闷哼一声，眉头皱得死紧，“唔…… 你、你他妈发什么神经…… ”
　　
　　直到深夜才停止了这一场剧烈的性|爱，张赫从贺军身体里退了出来，贺军只是微微动了一下双腿，然后就没动作。空气里散发着欢爱的气息，张赫伸手扣上贺军的腰，一只腿搭在贺军的腿上，他贴在贺军身边，一只手有一下没一下的捏着贺军的肌肉。沉声命令道：“抱着我。”
　　贺军口干舌燥的躺在床上，四肢都麻木了。他呆滞的抱住张赫，燥热的天气加上这种动作，让贺军俩人身上都是汗，两个大男人还以这种方式缠在一起，贺军很厌烦，却没有力气再去动弹。
　　张赫很是满意贺军的举动，将嘴凑过去，舌头在贺军口腔的游走了好一会儿才抽了出来，心满意足的抱着贺军睡下了。
　　
　　贺军双眼无神的看着头顶的蚊帐，身子被抽干了力气，有些微弱的呼吸声。渐渐的贺军眼皮有些沉重。
　　
　　“荣哥…… 荣哥…… ”
　　有个女人她出现在一片荒芜的田野上，一身白色的衣服被风吹了起来，凌乱的在空中挣扎着。她双眼饱含眷恋悲伤，眼里的泪水大滴的掉落下来，她似乎在看着谁，叫着一个人的名字，随后奔跑了起来。意识里像有个人在追，那身影看去像是个男的，他飞快的追上去，无奈怎么都跟不上那个女人的脚步，女人渐渐无了踪影……
　　 

作者有话要说：
今天先是这么一更吧~
待会儿勤奋码字~




24

24、是虚是实 ... 
 
 
　　“荣哥，我等了你这么久……”
　　
　　“荣哥，你为什么要这样对我！为什么要这样对我！为什么为什么！为什么！”
　　
　　女人的凄厉的声音飘荡在空中，那个男人停了下来，他缓缓的回过头……
　　
　　一张面目全非的脸放大逼近自己眼前，那是一张烧焦的脸，看不清五官，只有一双乌黑的眼睛，带着强烈的恨意直直的盯着你。然后慢慢的扯起了嘴角，神情怪异……
　　
　　贺军喘着粗气惊醒过来，身上黏糊糊的，他抹了一把额头上的汗水。梦里的女人总是看不太清，那个面无全非的男人又是谁？难道只是一个噩梦？贺军脑袋开始疼痛，他皱起了眉头，张赫这小子一只手还压在自己胸前，贺军将他的手挪开，从凌乱的床上摸黑翻出一条裤子套上，光着膀子就走了出去。
　　来到屋后，贺军从井里打了一桶水，拎起木桶就往头上冲。哗啦啦的水声在寂静的黑夜响起，一个身影突然从不远处闪过，抬起头的贺军正好看到这一幕，那个身影一眨眼就消失了。贺军想，这么晚还会有谁出来？村子里的那些东西…… ？不过这个想法马上就被否定了，那明明像个人的身影，而且看起来也挺熟悉。到底是谁…… 难道是今天回来没有看见的张承！？
　　贺军觉得大有可能，摔下木桶就跟了上去。
　　后门口不知什么时候站了一个人，他靠在门面上，在月光的照耀下显得苍白的手指敲击墙上，双眼微眯了起来，嘴角上扬的那抹笑容里尽是玩味。
　　
　　贺军跟着那个人消失的方向一路追到了荒林子里，那个人总是在贺军快要看不到的时候突然闪现一会，却又在贺军快要追上去的那一霎那猛地加快的速度。这个人到底要引自己去哪里？贺军想不透，只能加快脚步跟上去。
　　跑了很久，穿过荒林子里，一条弯曲的小路出现在自己眼前，贺军愣住了，眼前里景象仿若隔世般，散发出温馨的亮光，每家每户门前都挂着红灯笼，有些孩子在嬉闹着，放着鞭炮，整个画面都洋溢着喜庆幸福。
　　“着火了！着火了！”不知是谁响起的声音，人群开始混乱起来，原本温馨美好的景象在一瞬间被一阵铺天盖地的大火给吞噬，人们挣扎的痛苦惊叫声，求救声，那些人的脸上尽是恐慌与痛苦之色，他们挥动着手臂在火海的挣扎求生。
　　“快逃…… 快逃…… 快逃…… 荣哥！你快点离开！荣哥！”眼前的画面突然转换，出现一个屋子，一个女人拼命的将一个男人从窗口推出去，她的双眼饱含绝望的痛苦看着那个男人，“荣哥！快点走！走啊！走啊！”她身子卡在钝重的木柜下无法出来，她双手用力将那个男人推了出去。看似像是有些晕眩的男人摇摇晃晃的被从窗口推了出来，他一个不稳踩到脚下零乱的家具，栽倒在地，头部直直的对着一个正在燃烧的木棍砸了下去，“啊……”男人发出凄惨的叫声！”
　　
　　“荣哥！荣哥！”女人听到惨叫声，脸上布满了泪水。火势越来越凶猛，快要将整个房子都毁灭，房梁上的木棍被火烧断，砸在地面上发出钝重的声响。
　　
　　那个女人面色苍白，伸出手绝望的嘶喊着：“荣哥！走啊！快点走！荣哥！”
　　
　　男人从地上挣扎爬起来，脸上已经被烧的血肉模糊，他欲往里面冲，但又像畏惧什么东西往后退了一步，只能眼睁睁的看着女人的身影被大火吞噬。
　　“荣哥……”
　　
　　那个男人最终两眼无神的看着被大火烧毁的房子，他就那么直直的站在那里，背脊挺的直直的。良久，他转身离开，消失在漫天的大火里。
　　
　　在被烧毁的房子里，走出一个男人，他一头长发散落在肩头，长相妖娆，嘴角噙笑。一双风情万种的桃花眼里有着含不住的愉悦。
　　贺军突然一个激灵往后猛地退了一大步，这个男人不是张赫是谁！
　　
　　可等贺军再看过去，眼前又是一片树木，刚才的场景已经消失不见。空气有些潮湿，闷热温度的围绕在贺军身上，贺军还从刚才的画面里没有回过神来，那场火…… 为什么能看到这场火灾…… 还有张赫…… 
　　“荣哥……”那个女人无力的叫喊声，贺军似乎能想象得到那个女人有着一张惨白幽怨的脸，脸上有着莫大的悲哀与绝望，她一直叫着那个男人的名字：“荣哥…… 荣哥…… 快跑…… 快跑…… 荣哥…… 快跑……”
　　贺军感觉这声音似乎就飘荡在这片荒林子里。贺军突然有些晕眩，脚下虚浮，胃里恶心的感觉涌上来，让他有了强烈呕吐的感觉。他弯下腰捂住胃部，皱起了眉头。这种怪异的感觉让他全身都起了鸡皮疙瘩，脑海里还在浮现那个男人被烧的血肉模糊的脸，还有一双隐藏在黑夜的双眼。那种平静的表面下，是什么样的恨意啊……
　　
　　贺军觉得肚子里的内脏都在抽痛着，他额头布满了汗珠，脸上突然有种撕心裂肺的灼烧感，他支撑不住的跪在地面上，眼前一片模糊。
　　“荣哥……”
　　模糊不清的视线里出现一抹白色的身影，她徐步走来，面容模糊。可声音贺军却听的极其耳熟，没错、就是在那场火灾里的女人！
　　那个女人走过来，蹲在自己面前，贺军闭上了眼睛再去睁开，无奈眼睛就像覆盖了一层薄雾，女人的脸看不清楚。贺军唯一能看到的就是这个女人的眼前，她眼里有着满足的笑意，一双手轻轻的抚摸在自己脸上，那种炽烈的温度停留在脸上，女人含笑的眼里突然流出泪来，她声音有些颤抖：“荣哥…… 你终究还是回来了…… 傻瓜…… 怎么这么不听话呢…… 为什么不听双儿的话，明明… 明明阻止了……明明叫你不要回来…… 不要回来啊…… 傻瓜……”
　　
　　莫大的悲哀突然笼罩住贺军，这种莫名的疼痛刺激着他的眼泪，夺眶而出。贺军喉咙里像被什么东西给堵住了，发不出声音，却更加疼痛。
　　
　　“荣哥…… 荣哥…… 荣哥…… 为什么要这般傻，不值得…… 我不值得…… 荣哥…… 快点走吧，荣哥，不要再回来了…… 不要再回来了……”女人的手指覆盖上贺军的眼睛，贺军眼前一片黑暗，眼皮上是炽烈的温度，耳边还响着女人声音：“傻瓜…… 为什么还要回来…… 荣哥，你有这份心意双儿便是知足了。不要再犯傻了…… 荣哥……”
　　
　　身子被一个瘦小的怀抱给拥住，贺军的眼泪堵在那只手的指缝里，那个女人如对待孩子一般抱住自己，轻轻的抚摸着自己有着灼烧的疼痛的地方，她语气轻柔：“荣哥…… 不要再做傻事了…… 双儿真的知足了…… 知足了……”
　　
　　“何苦这般呢？你若是真爱我，为何还要让我心疼呢…… 荣哥…… 不要再这样了…… 够了，你做的已经够了…… 双儿什么都不求…… 你要好好活着…… 答应双儿…… 不要再做傻事了…… 放了吧… 放了他们可好？他们是无辜的呀…… 荣哥…… 他们是无辜的呀……”
　　
　　拥住贺军的身子渐渐消失变成透明，贺军闻到一股烧焦的气味，女人最后一声叹息飘在耳边迟迟不肯散去，“荣哥…… 他们是无辜的呀……”
　　贺军全身剧烈的抽搐着，一种强烈的情绪冲刺在心里每个角落，他蜷缩在地上，挣扎着，扭曲着，最后喉咙里爆发出嘶吼声，控制不住自己的情绪，像个孩子一样大哭了起来。
　　
　　这是梦吧，是吧。这是梦，是个梦对不对？
　　
　　贺军跪在荒林子里，看着四周，他一身狼狈，手撑在地上。伸出手狠狠的甩了自己两耳光，眼前场景依旧。贺军脸色渐渐有些发白……
　　 

作者有话要说：
双更啊……
不要潜水啊……




25

25、我知道荣哥 ... 
 
 
　　贺军跌跌撞撞的沿着来时的路跑回去，他样子极其狼狈，头上还粘着草。可他顾不了那么多了，刚才的那一幕太诡异了，贺军有些吃不消。
　　
　　跑到那个老屋门后的时候贺军松了一口气，身子像被抽干了力气似的靠在井边，他伸手去摸脸，刚才那种灼烧的疼痛已经消失了，全身上下已经没有任何不适感了。贺军喘着粗气将手搭在膝盖上，另一只手无力的抓着头发。发生什么了？到底是怎么了？贺军觉得自己脑袋快要爆炸了，为什么会发生这样的事！那个女人！那个男人！对了…… 还有张赫！
　　
　　贺军瞳孔瞬间缩小，有些震惊的看着不知道什么时候出现在自己面前的张赫，贺军内心有一种莫名的恐惧，他猛地往后退，后背撞在坚硬的石头上。
　　
　　张赫就这样居高临下的看着他，嘴角上扬，眼里含笑。这样的张赫与贺军在那个幻境里的见到的男人重叠起来。贺军心都踢到嗓子眼儿了，脚在地面上摩擦着往后蹭，试图要离开。
　　
　　可张赫慢慢的走过来，他蹲□子，缓慢的伸出手捏住贺军的下巴，语气轻柔地问道：“你这是，去哪儿了呢…… 嗯？”
　　
　　贺军喉咙里发不出声音，身子有些颤抖。他不知道这种恐惧从何而来，可他控制不住这种感觉，又恨又怕，让他浑身都颤抖起来。
　　
　　“我在问你话呢，说啊。”张赫笑意更深，面相妖娆迷人，那种温柔到骨子里的嗜血的鬼魅。贺军瞪大了眼睛，双手握成拳，惊恐的看着张赫。
　　
　　贺军知道，有一种人，他们表面温和，内心却极其阴狠，杀人不眨眼。而眼前的张赫就是。
　　
　　“放开他！”突然插进的声音打破这份沉重。张赫放开贺军的下巴，转过头去。
　　贺军像是将要窒息的人突然被松开了束缚，大口大口的呼吸着空气。
　　
　　大黑就站在张赫身后，手里拿枪指着张赫，张赫回头一见是他，眼神变的阴沉起来。
　　“大黑！住手！”贺军叫住他，在张赫姚发作之前起身挡在张赫和大黑两人之间，如果大黑丧命在张赫手里，自己就玩完儿了。
　　
　　张赫的眼神瞬间凌厉起来。
　　
　　贺军站出来的后果很严重。
　　
　　看着被揍的鼻青脸肿的大黑贺军同时也被一堆树枝给绑在一把凳子上，而张赫正一脸阴沉的踩着倒在地上的大黑：“说，来这里有什么目的。”
　　大黑躺在地上，嘴角流出了血丝，他面无表情的瞪着张赫，一声不吭。
　　“你他妈有什么就冲老子来！”贺军看不下去了，坐在凳子上挣扎着。
　　听到贺军的话，张转过头来，抬脚将大黑往旁边一踹，还真放过了大黑，向贺军走过去，贺军心里打着鼓，这、这小子来真的啊？
　　
　　其实大哥真的就是说说，身为大哥不能这么窝囊不是？虽说大黑经过特殊训练，这点皮肉伤压根就没事儿，可眼看着大黑这打都挨到快天亮了，自己不出个声那还是人吗？
　　贺军用脚移动的凳子往后退，张赫那小子狠着呢，你瞧瞧现在他这副凶神恶煞的样子，你就是说他要杀了贺军贺军也会信。
　　
　　张赫来到贺军身边，眼睛眯了起来，轻轻的抬起手……
　　
　　“唔！”张赫手肘往后狠狠一击，刚想冲上来的大黑一个不备重重的摔到在地。张赫脸色彻底冷了下来，他走到大黑身边抬脚狠狠的踹着他的肚子，大黑只是皱着眉头哼都没哼一声。
　　
　　“你他妈住手！我俩好好谈谈！”贺军喊住他，整个人都变的严肃起来。
　　张赫意外的停了下来，他回过头看着贺军，不知道动了什么邪术突然一瞬间出现在贺军面前，贺军看着眼前突然放大的脸吓得险些往后栽倒。
　　稳了稳心神，贺军是怎么也严肃不起来了，眼睛一瞄到张赫那孙子发青的脸就开始闪躲。大哥是想严肃点啊，有志气点啊。不过现在这个情况和志气有个鸟关系，老子为什么怕他连自己都不知道，这货还是一妖精，你教老子怎么威风的起来！
　　
　　“那个，这样吧。多大点事儿啊，何必闹的这么不愉快呢，是吧？你可以考虑先歇会儿，咱找个安静的地儿好好说，什么事儿不能解决啊。”你不能怪大哥装孙子……
　　
　　“大哥。”大黑从地上爬起来，眼里一片血红。
　　
　　贺军脸一沉：“你他妈给老子滚出去！别在这儿碍眼！”
　　
　　大黑不再吭声，直直的看着贺军，还不肯出去。
　　
　　明眼人都能看得出贺军是在为大黑解围，所以张大爷也不例外，他嘴角一扯，脸色瞬间变的温和起来，“你这话说的倒是不错，还真得好好谈谈……”
　　
　　张赫来到贺军身边，挑起贺军的下巴，眼睛斜了一眼地上的大黑，然后扬起嘴角，凑过去亲了亲贺军的嘴角：“那我们该怎么谈呢？嗯？”
　　张赫笑的暧昧，一旁的大黑手慢慢握成拳头，低下了头。
　　贺军看着眼前这小子，心里一抽一抽的，这他妈变脸比女人都要快啊！被他当着大黑的面羞辱，贺军只觉得全身的血液都往脑门儿上涌，筋脉抽得厉害。
　　张赫笑了，手指抚上贺军身上的藤条，那些绑在贺军身上的东西迅速消失了。贺军是不觉得稀奇了，只见大黑看到这一幕脸色依旧没什么变化，张赫看着大黑的眼神暗了下来。
　　被松绑的大哥还没来得及动弹就被张赫一脸轻松的给抱了起来，这他妈的一大老爷们儿，被一个像是白斩鸡的小青年给这么轻而易举的给抱了起来，你叫大哥情何以堪！
　　
　　被带进屋里，房门“砰”的一声给关上了，可张赫并没有做出什么禽兽事儿来。贺军知道这小子是干什么了，让大黑误会！这他妈的大哥尊严何存！？让大黑知道堂堂自己堂堂一个黑道老大被一个男人像娘儿们一样操着他会怎么看待自己？贺军刚往这处一想，头就疼得厉害。怎么就会惹上眼前这个畜生呢！真他妈上辈子犯太岁了！
　　门外的大黑依旧趴在地上，姿势和脸色看起来都没有什么变化，只是你仔细看去，你会看到他的右手边的地面上有血迹，他的手指上的血液还混着泥土……
　　
　　“我来，是再找一样东西。”贺军见张赫一直没有开口，便先说了起来。
　　听到贺军这么说，张赫也是面无表情的看着他。
　　“听说，这个地方有宝藏……”
　　
　　听到这里，张赫就笑了出来，眼里意味不明。
　　
　　贺军咽了咽口水，“这可是千真万确！老子可没说谎！老子用人格担保！绝对真的！”
　　
　　贺军急着发誓，可话一说完就觉得不对了，这他妈有一半是谁害的啊？老子找老子的宝藏！可以和你不同路啊！是谁他妈硬给老子拽这里来的！？想到这里，觉得自己应该是有理去对这小子摆脸色的人，贺军脸立马就变了，脸一横，露出王八之气，“你他妈要是不待见老子你大可把老子赶出去，老子是招你惹你了？是谁硬把老子给拽过来的？”
　　这话说的那叫一爷们儿啊！可这张赫还是阴着张脸，看不出喜怒。贺军心里没了底儿，这小子到底在想什么呢？“喂，你吱个声，咱把话摊开了说成不？都别藏着捏着，既然要好好商量就应该……”
　　“你有什么资格跟爷商量？”
　　“什么？”
　　“你认为你有资格跟爷谈条件么？嗯？”张赫靠进来，将贺军的脑袋给捧住，手指摩擦在贺军的脸上，热气喷在贺军脸上。然后张赫嘴角一扯，冷笑出声：“你他妈没有。”
　　
　　贺军狠狠的瞪着他，气的说不说话来了，这小子欺人太甚了！
　　
　　“我现在在想，我是该杀你呢？还是该让你死呢……”张赫笑容愈发地阴柔。嘴唇游走在贺军的脖子上，咬出痕迹。
　　
　　贺军浑身都起了鸡皮疙瘩，张赫的手从他的胸前缓缓往上攀爬，来到贺军的脖子上……
　　
　　“我知道荣哥！”
　　
　　 

作者有话要说：
刚才在码到最后一句的时候脑海里突然蹦出这么一段话……
【信荣哥得永生……
这文虽然是奇幻灵异文 但不是前世今生~




26

26、美人计 ... 
 
 
　　张赫的手果然停了下来，他冷眼看着贺军，似乎在考量他这话有多少真实成分。
　　
　　贺军大气没敢出，说：“我、我他妈真认识！”
　　
　　张赫眼睛眯了起来，直勾勾的看着贺军。贺军心都踢到嗓子眼儿了，嘿，还真他妈的蒙对了！然后咽了咽口水，指着自己说：“我见过他。”当然，如果这也算认识，如果那也算见过的话。大哥剩下的那句话憋在心里没敢说出来。
　　
　　“他在哪里？”张赫身上散发出危险的气息，他眼里一片阴沉地看着贺军。
　　
　　在哪里？老子怎么知道他在哪里，老子人都不认识！老子连他名字都不知道，老子要怎么告诉你！？大哥在心里斟酌了好一会儿，寻思着，要不实话实说？那不成，事关重大啊，关系到自己的性命啊！说谎吧，他压根什么都不知道，万一露馅儿了，那还是死啊……
　　
　　“在… 操！老子凭什么告诉你！？当老子傻啊你，说完你他妈就杀了我？没门儿！”瞧大哥这气势！扭转局面了。贺军心里一边在想，自己随口说出来的人到底是谁，他妈的！你要是梦里出现个全名也好啊。
　　“你在跟爷谈条件？”张赫锁住他喉咙，冷眼瞅他。
　　
　　贺军点点头，伸出将他手移开，“我不求你不杀我，也不会傻到认为你不会杀我。那个人、对你来说，应该是挺重要的吧。所以你不能杀我。”贺军扬起了嘴角。头一次觉得，即使是面前坐着张赫这小子，生活还是一样美好，充满了活力。
　　
　　张赫脸色阴沉了下来，他足足盯着贺军看了好几分钟，然后温和的笑了起来，抬手轻轻拭去贺军额头上的汗，柔声道：“我怎么会杀你呢，我爱你都来不及……”
　　最后那句话这孙子说的轻飘飘的，贺军没由来的感觉周围空气冷了下来。
　　这就完事儿了？
　　
　　贺军原本以为自己扳回一局了，接下来该是自己说了算，怎么说待遇也该和以前不一样了，比如说，高级待遇。
　　
　　可是现在这种出门人跟着，进屋人瞅着的情形让大哥很是困扰。这叫劳什子高级待遇？大哥很想爆粗口，但小心驶得万年船，能忍则是大丈夫。贺军也没多大把握这能蒙混的了到几时，他妈的还真就知道一个荣哥的名字，其余的就不得而知了。
　　
　　贺军在想，这个荣哥到底是谁？那个不寻常的幻境，张赫与姚银子还有张承这三人的怪异…… 
　　
　　贺军想着想着又混了，这他妈是整的哪出啊？自己不就是被小人算计，遭警察通缉，跑来避险… 打住，这避险到不能完全说是来避险的，大哥先前说的宝藏那都是瞎扯的，这穷乡僻壤的，能出什么宝藏。不过贺军真的是在找一样东西，至于是什么，只有他自己知道了。
　　
　　视线扫过旁边，瞅到张赫那小子阴沉的脸。贺军又转到一边儿，对上的是黄袍道士那张木然的脸。贺军再将视线给放直了，眼前出现张承一脸狼狈的模样。
　　
　　贺军很疑惑，这小子昨儿是跑哪去了，能把自己弄成这样，瞧这灰头土脸的。还有那黄袍道士，现在看自己眼神儿都特不对劲儿了。张赫这孙子就不提了，这货就没正常过。操！都在搞什么鬼！
　　
　　“再问你一遍，他现在在哪里。”
　　
　　贺军转过头去，见张赫脸部有些僵硬的问着自己，似乎在极力隐忍着什么。贺军太懂这表情的含义了，他在隐忍杀意，他奶奶的想杀了自己。
　　
　　于是贺军说：“我现在还不能告诉你。”
　　然后张赫三人看向他的眼神就更加怪异了，他们眼里都闪烁着意味不明的亮光。姚银子似乎要开口说什么，却被张赫一个眼神制止住了。
　　张赫伸出手来，握住贺军的手，笑的像只妖孽，眼角眉梢都染上了笑意，他说：“好。那就不说。”
　　贺军瞬间有些蒙，大脑有片刻的发白。他盯着张赫的眼睛，面对着那种惊心动魄的妖娆，像被摄了魂一样陷了进去，无法自拔。
　　“大哥！”
　　被一个急切的叫喊声叫醒，贺军有些不在状态的看着周围，除了大黑神情有些紧张，其余三人没什么表情。贺军很想睡，很想睡……
　　
　　“荣哥！荣哥！不要再回来了！荣哥！不要再回来了！荣哥……”
　　
　　这下贺军是真的被惊醒了，醒来后看到自己身处在床上，身上趴在张赫，他与自己缠着自己，一头长发散落在自己的胸膛上，白皙的身体在自己身上扭动着，他笑的妖治。贺军缓缓将头移下去，自己的双腿被撑了起来，分的开开的。贺军猛地将头抬起来，张赫哪里还有长发的影子？只见张赫一脸温柔笑意，抱住了贺军，眼里含春：“那么，你告诉我……他在哪里？”
　　
　　贺军咽了咽口水，这他妈就是一尤物啊……
　　
　　可是一想，不对，刚才他不是还在大厅的么？在这之前的最后一眼见到的是什么？对，是张赫…… 是张赫的笑…… 贺军猛然回过神来，心里是肯定了这孙子给他使了什么招儿，迷魂术？
　　可贺军表面上装出晕晕乎乎的模样，看起来甚至不甚清醒的抱住张赫。张赫笑意更深，低下头来亲了亲贺军的脸，“乖…… 告诉我，他在哪里……”
　　
　　“你为什么要这么对我！为什么！为什么！荣哥！荣哥！我恨啊！双儿不甘心！荣哥！为什么！？为什么要这么对双儿！双儿不甘啊！双儿不甘！”脑海里响起那个女人熟悉的叫声，她歇斯底里的喊着，声音凌厉，颇为凄惨。
　　
　　被这种突如其来的嘶叫给扰的心神不宁，贺军这下是怎么也装不下去了，伸手就将张赫推开。张赫脸色只是有些微变，随即又笑了起来，他靠近贺军，将贺军拥入怀里，“醒了么？”
　　
　　贺军被这小子模样给寒的一身鸡皮疙瘩，这小子又想搞什么鬼？准没好事儿！贺军又将他推开：“我怎么会在这儿！？”
　　
　　张赫也不恼，很大度的让开，然后慢悠悠的穿起了衣服：“不记得了么？是你抱着我不放，硬要亲我，还要我……”说到这里张赫停了下来，脸含羞却，眼里却不怀好意的看着贺军身下。贺军也随着他的视线往自己身下瞄，这他妈红红白白的什么玩意儿他最清楚不过了！贺军抬头就瞪着张赫，瞧这孙子模样，怎么越看越变态呢？你他妈谁是被干的那个啊，还给老子装出这副模样出来，尽恶心老子！贺军不爽道：“要什么要？又不是没做过，装什么？”
　　贺军从床上下来，张赫也随之跟上。
　　
　　贺军来到房门口，将门一打开就看着大黑站在门口，低着头不知道在想什么。听到动静抬起头来见到贺军在他面前，他恢复面无表情，视线却盯住贺军脖子上的一处红点，再看到张赫含笑的眼睛，他沉默地低下了头。
　　
　　“大黑？”贺军有些不自然的理了理衣服，这事儿恐怕大黑是早知道了，也怪尴尬的。
　　
　　“张承说有话对大哥说，所以我在等大哥起来。”大黑说道。
　　
　　“啊，这样啊，你应该早点叫我的。”贺军心里在想张承这小子有什么事找自己？浑然不知大黑的眼神有一瞬间灰暗。
　　
　　张赫站在后头，突然伸出从贺军身后环住贺军的腰，亲昵的将头搁在贺军的肩窝，亲了亲贺军脖子上的那道疤，“要是不累的话，就去见他。”
　　
　　大黑闷不吭声的低下了头。
　　
　　贺军一把将身后这小子推开，“别动手动脚的。”他妈的尽给老子腻歪！
　　
　　谁知张赫很爽快的亲了一口贺军的侧脸，然后放开了他，温声道：“好。”这声音里，包含了让大哥很是反胃的东西，类似于……宠爱？宠溺？
　　
　　大哥一脸黑线。合着这孙子当自己没脑子？改使用怀柔政策了？亦或是美人计？
　　
　　 

作者有话要说：

嗯……
下午会不会更 刀也不知道
到时候看会不会睡觉吧~
没睡觉就更文
话说本想写美男计 但是刀雷到……
莫名其妙的雷 于是换了美人计……
【好吧\(~0~)/ 其实没多大区别 怪 - -
最后罗嗦一句 不要潜水 不要潜水…… 【回音无限……




27

27、都在装 ... 
 
 
　　张承出现在贺军面前的时候，贺军是淡定的。
　　
　　当贺军平静的对他挑了挑下巴，说：“有什么事就说吧。”
　　
　　那一刻张承眼里有些复杂的情绪涌现了，似乎是带点恨，又有些愧疚，无比矛盾的眼神。
　　“你说你知道章荣。”
　　
　　贺军面不改色的点点头：“对。”
　　
　　“那他现在在哪里？”张承抬起头，眼里闪烁着激动的亮光，他说：“如果你能告诉我，他在那里，我可以为你做任何事，当初对不起你的事，你可以随意处置我！只要你告诉我，告诉我他在哪里！？”
　　
　　这是贺军从未见过的张承，他原本是理智，聪明沉稳的。可现在这样的张承哪里还有半点以前的样子，贺军不知道到底那个章荣是谁。唯一知道的是，他对这几个人来说，是重要的。他们唯一的相同点就是，都想知道章荣的下落。
　　
　　贺军不露声色的看着张承，他在想，话要怎样说，才能避免被他们识破。沉默了好一会儿，贺军突然抬脚一个狠劲儿将张承踹到在地，然后不屑的笑了起来，“你认为，老子会告诉你吗？你根本不能拿老子怎么样。别忘了，那个道士他们可没拿你当自己人。”
　　
　　张承一个踉跄往后倒退了几步，但他却隐忍着疼痛没有吭声，他依旧在问那个问题：“告诉我，告诉我，他在哪里？”
　　
　　贺军抬脚又是一踹，冷笑道：“老子为什么要告诉你？”
　　
　　张承捂住胸口，脸色有些发白，他直直的对上贺军的眼睛，然后也笑了起来：“你以为，你不说，就可以活命吗？如果你不开口，他们一样会让你死。终究是要说的，不如告诉我，至少我可以将整件事的来龙去脉告诉你，让你死个明白。或许…… 如果在我死之前你还活着，我会给你一条生路……”
　　
　　“操！”贺军把他拎起来，一拳狠狠的揍在他的脸上，“你是什么东西？你竟敢威胁老子？当日夺老子权势，现在呢？告诉我，告诉我，现在这一切到底是为什么！你他妈可把老子给害惨了啊，你来说说，这个村子里到底有什么秘密。”贺军冷笑，俯□盯着张承。
　　
　　张承的眼里出现细微的变化，瞳孔有些缩小，他似乎有些错愕，随即他镇定下来，毫不畏惧的仰起头，“你，怎么会知道这个村子里有秘密……”
　　
　　“是个人都猜得到，这个闹鬼的村子，你瞧瞧黄袍道士和被占了身子的张赫有一个是正常的么？还有你，你这个兔崽子，你他妈千方百计的把老子引来这里想干什么？不会真的和你说的一样的，这里真的藏有大批的上好军火吧？你他妈耍老子呢？！老子快翻遍了整个林子都没见到你说的花海，这地儿别说花海了，你他妈连朵小野花的影子都没见着！”贺军暴走，神情举止都表现的很愤怒。
　　
　　张承笑了起来，眼里还带有嘲讽的意味：“你要我怎么说你呢。你做大哥这么多年了，别的我可以承认没什么不好，可你唯一的弱点就是太贪了，你永远都不会知足。名利，权财。你觉得你永远都要不够。贺军，你认为你能当到现在的老大是谁的功劳？是我！没有我，你以为还能撑到现在吗！？多少人对你这个位置虎视眈眈，多少人对你不满！他们联合起来想要搞垮你，你却浑然不觉！当初出卖你的人不是我！是那帮孙子精心一手策划好的一场戏！贺军，我一直帮你，一直在救你。是我！”
　　
　　贺军停住手，他有些自嘲的看着张承，然后将脚从他身上拿下，从兜里掏出烟点上。你要大哥说什么好呢？这小子说的的确像是那么回事儿，可贺军太淡定了，因为贺军也有自知之明，的确，自己也不是什么好货。“所以呢？”
　　
　　张承抬起头：“所以你要帮我。”
　　
　　“老子凭什么要帮你。”贺军冷眼瞥向他。这就是大哥另一种淡定的原因，厚脸皮！脸皮厚了，什么都有了。
　　
　　“你不想知道我为什么把你引进这里来的原因么？”
　　
　　果然听到此话的贺军有些犹豫。
　　
　　“我还可以给你如我所说的那样，有一大批上好的军火……”
　　
　　张承似乎能预料的到贺军内心的想法，下一步就见贺军笑了。张承嘴角微微上扬。贺军冷笑着将张承给拎了起来，“你小子总是这么聪明。”当然，聪明的前提是他能猜到事实上贺军完全就不知道章荣是个什么鸟人。
　　
　　贺军并不相信张承，可贺军要装作自己是个俗人。权势对他来说，真的是拥有无穷的诱惑力。
　　“现在告诉我，这里的秘密是什么。”
　　
　　“下樟村在很早前，是个充满传奇的地方。听说，这里有着世人所向往的一样东西。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　张承回过头，他看着贺军，沉默了一会摇摇头，“我也不知道。”
　　
　　“原本下樟村是个充满温馨的村子……”张承说到这里又停顿了一会，似乎不知道该从何说起，又像是在努力回忆着什么，隔了一会张承转过头去，闷声道：“时隔几百年，我可能记不到太完整的事情了。”
　　
　　贺军咧嘴冷笑：“你是在告诉老子，你活了几百年吗？”
　　
　　“那，你信么？”张承对上贺军的眼睛，“你信。你见过，所以你信。那个…… 槐、张赫，还有你先前来的时候，那只狐妖，一切你都找不到符合正常的解释。”
　　
　　“你他妈跟踪我！？”贺军一恼，冲上去拎起张承的衣领。
　　
　　张承掰开贺军的手，自顾自地说了起来：“有一天村里来了一对外来夫妇。其中这个男人似乎大有来头，他经通灵术，为人也和善。那个时候村子里经常会闹一些小妖，什么小狐妖，黄鼠狼精，爱在村里搞破坏。他都会无偿去为村民们解决困难。直到有一天中午，天色异常的阴沉诡异，在村子里出了件大事，村里的年轻壮汉挂在一棵槐树上死了。然后接二连三的死人…… 这时村里又来了一位道士，他告诉村民们，槐树成精了。要大家尽可避免这条道路，村民们人心惶惶，按照道士的话去做。可没好两天，村民又开始死人了，死的都是些年轻有壮实的男人，相对以前来说，死人的频率越来越频繁了，隔一天槐树上就会出现一具尸体……”
　　
　　说到这里张承停了下来，似乎不愿再说下去了。
　　
　　贺军却不打算放过他，这他妈虽然跟听神话故事似的，但却由不得他不信啊。“后来呢。”
　　
　　“后来，后来村民请来章荣与那个道士去对付槐树精，无奈槐树精法力高强，他们都不是他的对手，这么一来反而惹怒了槐树精，一场大火处死了整个村子的村民们。唯一最先逃出去的就是章荣，他不知道施了什么咒，将整个村子都封印了起来，任何灵魂都不能踏入村外，就连投胎也不成。这里从此以后也没有人涉足过，直到隔了很多年，那时候出现了一些穿着怪异的人来到这里，就是现在所以，就像现在的现代人。我和一个村民觉得很新奇，然后误打误撞上了一对兄弟的身，最后也不知道为什么，就能出这个村子。后来的事，你也应该猜得到，这个方法被一些村民得知，自然是想着出去，都在等一个替身。而现在就像你看到的，那个现在的张赫和那个道士，包括我，都在找一个人，他就是章荣。”
　　
　　“为什么是我？把我卷进来干什么？”贺军平静地开了口。
　　
　　张承盯着贺军，皱起了眉头：“知道他们为什么会到现在都不杀你么？因为他们也和我一样发现了一件事。”
　　
　　贺军知道，这个“他们”指的就是张赫和姚银子。贺军没有说话，他等着张承说下去。
　　
　　“你身上有他的气息，他应该就在你身边附近，而张赫他们早就发现了。当日我引你进这个村就是为了看他们的反应，来证实我的想法是对还是错，他们果然没有杀你，他们只不过是在慢慢将引他出来，不然你以为他们在这个紧要关头还能这么悠闲的坐在家里什么都不去干？贺军，他们那帮没良心的就是想害死你，只要你跟我站在一起，我会帮你。”
　　
　　张承眼里满是诚恳之色，贺军却笑了。
　　这些孙子啊，你们是闹哪出呢？
　　
　　张承说的话，贺军大部分是信了，但他说话的时候在刻意隐藏着某些事实，贺军不是没有听出来。但他不说，你逼他也没用。
　　贺军觉得，现在事情都明了了，就是原本自己信以为真地来找军火，然后莫名其妙的给搅进了这几百年的奇事里，然后现在是逃也逃不掉了。自己倒是没什么，倒是把大黑那孩子给扯进来了，人大黑好好的一小伙子，前途无量的，自己都三十多了，什么也享受过了，再他妈不甘心也要知足了。可大黑这孩子怎么说也说不过去啊。
　　
　　现在被这张承小子给一搅，贺军觉得脑袋都成一滩浆糊了。他绝对不会认为，张承这小子有这么好心会帮助他，这小子和张赫他们都是一丘之貉，信不得。
　　




28

28、大黑受伤 ... 
 
 
　　贺军一走。张承身后就出现了张赫，张赫眯着眼睛，嘴角有一抹温和的笑容。
　　
　　张承回过头，吃了一惊，连忙往后退几步，警惕的看着张赫：“是你说，能公平竞争的！我是在你的允许之下才这样做的。你不能出尔反尔。”
　　
　　“我有说什么么？”张赫笑了起来，从树后面出来，饶有兴趣的打量着张承，手指支在下巴上，笑道：“倒是你说的… 有些过了…… 嗯？”张赫脸色一变，竟从他衣服里凭空伸出长长的藤枝，迅速擦过张承的身边，从身后卷住他的身子，将他举起来。
　　
　　张承瞪大了眼睛在空中挣扎着，“你说话不算数！你明明说过可以公平竞争！”
　　
　　“那么，你知道爷为什么会允许你这么做么？我的哥哥……”张赫冷笑了起来，那声哥哥叫的极为讽刺。
　　
　　贺军走出林子里，来到村里的小道上，在贺军看来，这里真的和别的村子里没什么不一样，除去了那些人古代的穿着，真的是找不出别的倪端出来了。这里曾经，是什么样子？贺军有些走神。在路过一家正忙着晒稻谷的门前，门内一个老人探出头来对着贺军和善地笑了笑：“年轻人，这是去哪啊？”
　　贺军一愣，停下脚步看着那个老头，也回以微笑：“没事儿，就是在这儿逛逛。”
　　“住那可还习惯吧？”老头最终还是问出了最想要问的话，他布满皱纹的脸上有些细微的变化，然后向左右看了一下，神秘兮兮的对贺军招了招手，“你过来，老头子我告诉你啊，你那里可住不得哩……”
　　贺军笑了，心道，何止是哪个地方住不得，就连你这整个村子都进不得！贺军摆了摆手：“老爷子，那些传闻我也都听了，我们几个不怕。谢谢您的好意了，那我就先走了啊。”贺军的说完就往前走。留下老头子还站在门口，看着他。“爹，您跟谁说话呢？”身后一个妇人捧着簸箕走过来，疑惑的往门外看了看，一个人影儿也没有。
　　
　　“那些个外地来的年轻人哟，唉，真是太大胆了。”老头子摇摇头，往里走去。
　　
　　贺军回到老屋的时候，又折回了几步，来到那颗大槐树下。抬头看着这颗极为高大的大槐树，抬脚就是踹了一脚：“什么玩意儿！”这一脚还不解气，贺军转身就要去找个什么利器来，最好是能将这槐树给劈了！
　　
　　从杂乱的围栏边找到一把生了锈的小刀，贺军面目狰狞的来到槐树下，扬手就要将刀子刺过去，刀子碰到槐树表面的时候贺军将手伸了回来，静静的看着手里的刀子好一会儿。这他妈能做什么啊，叹口气，贺军无奈的将那把刀子扔在脚边就反身要进屋。这头才刚一转呢，就对上张赫那双饱含笑意的狐媚子眼眨啊眨的，贺军脚往后退了几步，心虚的说道：“你、你他妈站人身后不出声做什么！”
　　
　　“那你在做什么呢？”张赫走过来，牵住贺军的手，举止温柔地将贺军搂住。
　　
　　“我、我他妈能做什么！”贺军脸一红，脚下将那把生了锈的刀子往后挪了挪，然后推开趴在身上的张赫，“你又在打什么鬼主意！？”
　　
　　张赫视线落在贺军身后的那把小刀子上，嘴角微微上扬，顺从的离开贺军的身上，然后转过身去，一手牵着贺军往屋里走：“我带你去看看你的同伴怎么样了。”
　　
　　什么怎么样？贺军心下疑惑，不过也没去问。跟在张赫走进屋，大厅里坐在鼻青脸肿的张承，见到张赫进来的时候又低下头，手里摆弄什么东西。等贺军走近一看，这他妈不是草药么？谁受伤了？贺军突然有种不好的预感。
　　
　　果不然被张赫带进大黑房间，一眼就见大黑躺在床上光着上身肩上缠着绑带的模样。贺军急忙走过去，“这是怎么了？”
　　
　　张赫脸色有些微变，站在一旁没有再说话。
　　
　　而姚银子则是风轻云淡的甩出一句话：“贫道差点杀了他。”然后面不改色的看着贺军。
　　
　　贺军看着眼前这张人畜无害的脸，突然有些反应不过来这孙子刚才说了什么。愣了好一会儿，才了然的眯起了眼睛，哦…… 原来是他差点杀了大黑…… 杀、杀了大黑！？贺军暴起，冲上去拎起姚银子的道袍领子：“你他妈到底什么意思！”
　　
　　躺在床上的大黑听到吵闹声，睁开眼睛，唇色有些发白。他淡淡的说道：“大哥，我没事。你误会了，这是不小心造成的。”
　　
　　“不小心！？他妈的一个不小心就差点杀了你！杀了你！你知不知道！？”贺军的反应有些异常，他瞪着大黑大吼了起来。大黑垂下眼皮，再也没有说话。
　　
　　张赫脸色更是不好，眼睛看向暴走的贺军，房间里的空气顿时沉重了起来。
　　
　　这还是贺军在他们面前第一次敢发这么大的脾气，一时间没有人说话，贺军皱着眉头转过头，看向张赫与姚银子，冷声道：“还麻烦你们出去一会儿，我给他上药。”
　　
　　姚银子淡定的走了出去，张赫站在旁边看了床上的大黑一眼，然后也退了出去。
　　
　　他们两个一出去，贺军也恢复了平静，他站在一边看着大黑：“他为什么伤你？是不是故意的？”
　　
　　“不是。”大黑没有抬头看贺军，声音有些闷闷的：“不过是失手将子弹打向了我，大哥放心，我没事。”
　　
　　贺军没有说话，伸手去撕开大黑肩上的绑带，肩膀上的洞口里还流着血，里面的肉往外翻出来，贺军还能看得见子弹没有取出来。当下冷下脸来，“你他妈傻啊！？枪子儿还没取呢！你是不是想死！？”
　　
　　大黑蹙起了眉头转过头去。贺军伸出手指按在大黑的伤口上，大黑肌肉绷紧，隐忍着没有吭声。贺军问：“有多痛？承受的住么？”
　　
　　大黑点点头。“我给你取子弹。你要扛住。”贺军沉默了一会，从兜里掏出一把小剪刀，“你现在不能出事。你看见没，你现在就算是死了他们那帮畜生也不会有什么反应的，那帮畜生就是巴不得你死，然后留下老子，狠狠的折磨老子。”贺军稀里糊涂的也不知道自己在乱说些什么，他只知道用说话来转移大黑的注意力，缓解下紧张的气氛。
　　
　　“这大热天的，这里没有什么工具能将子弹取出来，就只有这把剪刀的。你要能忍的住，我就给你取，要是子弹在身体里留的时间久了，感染了，你就玩完儿了。”贺军转过头去看了一眼门口，然后起身将门给锁上。
　　
　　回到大黑身边的时候，见大黑扯着有些苍白的笑容看着自己，哑声道：“大哥，我不会出事的。”
　　
　　贺军没有说话，去旁边的桌子上端来木脸盆，将手放进去洗了一把手。“这真的是意外么？他在射中你之前，依你的反应力，你应该能躲开。”
　　
　　大黑脸色暗淡了下来，看着自己的伤口，“大哥。我说我是故意的，你信吗？”他抬头看着贺军，眼里闪烁着什么东西。
　　
　　贺军身子滞了一下，没有声音。
　　 

作者有话要说：
今天的确更的有些少~




29

29、精虫上脑 ... 
 
 
　　剪刀进入伤口里，夹住了子弹贺军把它给拔了出来。大黑至始至终都没有哼一声，他闭着眼睛像是昏了过去。贺军用手捂住他的伤口，他的指缝里渗出鲜血来。贺军从一旁拿来草药给他敷上，草药覆盖到皮肤的那一瞬间，大黑被疼醒过来，他皱着眉头看着伤口。
　　
　　贺军迅速用白布给缠上去，“如果是故意的，就算是疼，那也是自找的。你小子是什么怪癖，没事儿爱找枪子儿挨。活腻了吧？”
　　
　　大黑看着贺军，无声的看了好一会儿，张嘴似乎想要说什么，最终还是垂下了眼皮。
　　
　　贺军给他整理好伤口后，起身站在床边看着他，声音有些无奈，也不知道话是说给谁听：“我贺军混黑道这么多年了，年纪大了，一栽到就怕爬不起来了。”
　　
　　瞧大哥给伤感的，怕也是给张赫那帮小子给逼的。
　　
　　贺军端着木盘出去的时候就见张赫这小子又恢复了那张臭脸直直的瞪着自己。贺军心里没由得有种悲哀，这他妈就是一畜生啊，这么算计着自己。
　　
　　贺军从他身边走过去，姚银子一手持枪一手持着那把破桃木剑，缓步走来，看了贺军一眼，然后往大黑房间的方向走，贺军伸脚拦住他，面无神色问：“怎么地？一枪不解气，还打算拿着那把破东西两样并用，再给他戳几个洞？”
　　
　　姚银子视线往下移，然后看了贺军一眼，硬生生的抬起桃木剑去推开贺军的脚。然后沉默地坐在了一边。
　　
　　贺军也没想再闹事儿，端着木盆就走开了。走出门外倒水的时候贺军往后瞥了一眼，成精的孙子张赫正一脸不善的瞪着自己，坐姿突兀的像个精神病却有真本事儿的姚银子，还有张承那张充满希望的脸。大哥心里冒火，你他妈就是想找事儿也不是他们的对手啊。
　　
　　气氛很沉闷。
　　
　　张承被迫承担了做饭的责任，晚上烧了几个菜。几个大老爷们每人坐在一个小木凳上看着桌子上面相模糊的几个菜干瞪眼。
　　
　　张承从僵硬中回过神儿来，假装咳了两声，然后抬起筷子去夹其中的一个菜。其余三人默默的看着他将那团不知何物的东西塞进了嘴里，接下来就是张承的一系列举动，嚼动，僵直，吐。
　　
　　不知道为什么恢复了最初状态的张大爷发话了，阴着张脸对着贺军扬起了下颌，“你，做饭去。”
　　
　　姚银子倒是很淡定的推开碗一声不吭的走了。张承从去吐的那一刻就不再打算回来了。贺军和张赫对视了两眼，然后选择与前两者同样的方式，离开。
　　
　　贺军去大黑房间里看了看他，见大黑还没醒过来，就给他盖了上了薄被就出去了。出去后见到这张大爷那阴沉的脸，势有不给做饭不罢休的意味。
　　
　　贺军很明智的选择了往后转，回自己的房间去。可大哥忘了，这不是他一个人的房间。
　　
　　没过一会儿就见张赫推门而进，黑着脸来到正在脱衣服的贺军，阴森森的来到他身后，“你在不理爷？嗯？”最后那声“嗯”的发音极具危险意味。
　　
　　贺军一句话也没说，光着膀子将毛巾甩在肩上，去屋后打水洗澡。
　　
　　按照以往大哥要是敢这么对待咱们张大爷，张大爷自然是二话不说，先揍一顿。可现在自然是不同，大哥可以有性子，大哥可爱爱不鸟谁就不鸟谁。为什么？因为大哥知道荣哥。荣哥代表什么？你要真去想吧，还真不太好说，主要关键是这荣哥下落还是大哥胡乱捏造出来的。不过不是有那什么一句话来着么？信XX得永生……
　　
　　所以当大哥迈着霸气的步伐往屋后走的时候，咱们张大爷难得的没跟上去要找大哥算账。
　　
　　大哥冲着澡，天色已经暗了下来。
　　
　　将最后一桶水往身上泼，大哥抹了一把脸，睁开眼的时候有点蒙，迷迷糊糊的看见前面有个白色的身影在飘荡。贺军赶紧甩了甩头，眼睛能对上焦了，白影儿没了。
　　
　　贺军突然就觉得很窝火，什么话不能摊开说，你他妈告诉老子会怎样？整的跟电影里似的，玩儿什么悬念，不清不楚的恼的大哥很烦躁。
　　
　　“都他妈是明白人，就老子傻。”贺军将毛巾摔在地上，又看了一眼对面，确定了什么都没有后，才愤然进屋。
　　
　　晚上突然下起了大雨。贺军躺在床上翻来覆去的，他是给烦的。
　　“咕噜。”“咕噜。”
　　
　　大哥终于忍不住了，爬起来推了推张赫，“你他妈肚子别老叫，成不？老子被你烦的厉害！”
　　
　　张赫转过身来，眼放绿光。
　　
　　黑暗里被张赫这么诡异的一瞪，大哥有些害怕了。话不敢多说地躺了下去，离张赫远了点儿。心里惴惴不安，怎么总是忘了，这他妈是妖精啊…… 当初吸大哥阳气的那些场景历历在目，大哥装孙子不敢吱声了。这、这他妈还听说过妖精会吃人啊…… 会吃人…… 那么饿了的妖精呢…… 更他妈别提了！
　　
　　腰上搭上一只手，贺军条件反射地猛地伸手推开，这一推就觉得不对劲儿了。这、这粗糙硬硬的东西是什么。借着微弱的光，贺军斜眼瞄去，他妈的不看不知道，一看吓一跳！这他妈变身了啊！
　　
　　“你、你他妈干什么！”贺军声线有些颤抖，却不敢再去推开腰上那东西了。
　　黑暗中张赫的头伸了过来，二话不说就吻住贺军的嘴巴，像个吸毒犯似的反复吸允着自己的嘴巴。贺军觉得这一吻，把他的半条命都给吻没了。全身软绵绵的，手脚都动弹不了。
　　
　　搭在贺军腰上的东西慢慢在变化，变的有些柔软，像是恢复了人类正常的手。那只手一路往上游走，来到贺军的肩上。指腹在贺军的肩膀上来回摩擦着。给大哥擦的一身鸡皮疙瘩！
　　张赫在黑暗里笑了笑，眼里的绿光还是没有散去。
　　
　　贺军听到他的笑声，接着身上的衣服就慢慢的被这孙子给剥的干干净净。贺军懒得去动了，这孙子哪有个一天不发情的？
　　“是不是在生气？”张赫一口咬住贺军的肩膀，在他脖子周围来回咬着。
　　贺军有些不耐烦，“谁他妈那么幼稚！？你他妈要做就赶紧的。别磨磨蹭蹭的，你不烦老子还烦呢！”
　　
　　张赫伸手缠住了贺军的腰，声音在黑夜里显得极其魅惑，柔柔软软的语气让贺军听的昏昏欲睡。“告诉爷，他在哪里？乖乖的告诉爷……”
　　其实这是妖精的摄心术，张赫没有用错。可是大哥确确实实是不知道，你怎么摄你都没用。
　　
　　所以当大哥迷迷糊糊的传来一句：“我不知道。”的时候，张赫怒了！
　　
　　这男人是成精了还是自己法力不够高！？这样都没用！伸手拧住贺军的脸，狠狠的一扭，贺军痛叫一声醒了过来。“你他妈做什么！”
　　
　　“你说我做什么？”张赫冷笑，在贺军完全没有做好准备的情况下将贺军腿一抬，粗暴的进入了贺军的身体。
　　贺军闷哼一声，肚里憋了一肚子的火。“你他妈给老子滚出去！”
　　
　　可张大爷偏不，腰重重的往下一沉。发出恶劣的冷笑声：“不知好歹的东西！”
　　
　　贺军觉得肠子都给顶翻了，没由来的觉得一阵憋屈，也不知道是疼的还是怎么的了，堂堂七尺大汉就流出眼泪来了。
　　
　　张赫还在不知节制的坐着活塞运动，这么久也没见贺军哼个一声了。伸手去将贺军的脸抬起来，这手一碰上去，湿漉漉的，身下的动作也放慢了。
　　
　　伸手一扬，空中生气了一团幽绿的火光，打在身下男人的脸上。男人闭着眼睛，眼泪挂在脸上，紧抿着嘴巴没有说话。
　　
　　像是感觉的光和张赫的视线，贺军抬手用手背挡住脸。
　　
　　张赫抬手将火熄灭，伸手去将贺军搂住，身下动作没停却放慢了动作。语气带着嘲讽：“你他妈还是一男人么？这点儿事也能哭。”
　　
　　“你他妈才不是男人！你他妈才哭了！”贺军有些窘迫的吼道。
　　
　　张赫在黑暗中也能看清他的脸，不知怎么地，看着这样的贺军心里就有些痒痒的，嘴角也不自觉的扬起了一抹笑。
　　
　　张赫托住贺军的腰，深深狠狠的一顶，将身体里的浊物埋入贺军的身体里。
　　
　　完事儿后也不急着退出来，将贺军背对着自己侧身抱着，说道：“你要是现在老老实实告诉我章荣在哪里的话，我就不杀你。”
　　
　　贺军没有说话，这心情还没缓过来呢，这小子就给大哥火上浇油。
　　
　　贺军一愣，这张承还真没骗自己，你瞧瞧这孙子说的是什么话，原来早就有就算告诉他结果之后也会将自己杀了的念头。大哥内心挺无力的，这小子时好时坏的，脾气阴晴不定，现在能把话说的这么好，下一秒一个不爽就会把自己杀了。贺军觉得，自己就是一待斩的猪。
　　
　　“你现在就杀了老子吧。”贺军的语气听不出悲欢。
　　张赫只当他还在闹脾气，心下一高兴，又翻身压在贺军身上，喜滋滋的伸手捏了捏贺军的脸，道：“这样倒是不错，正合爷意。”
　　
　　贺军抬腿就要将身上这小子给弄下来，却给张赫给死死钳住，张赫一双幽绿的眼睛再黑暗中闪的甚是诡异：“你要是听话，爷就轻点。”
　　
　　精虫上脑的孙子！
　　 

作者有话要说：
其实是想温馨的……
后来 越看越别扭 果断改了 ~
原本想多码点字 总觉得闷得慌 就这一章了 
已经无力再叫喊着求收求评了…… 【可怜的刀……
这个又说要说太罗嗦会让爪机党不耐烦 那么刀就不罗嗦了
以后尽量少说话~




30

30、局 ... 
 
 
　　
　　“为何要这般对我！为何！？荣哥！双儿不甘！双儿恨啊！”
　　
　　女人绝望的嘶喊声在寂静的空间里回荡着，黑暗里有道白色的身影在空中摇摇晃晃的飘荡着，一阵大风吹起，一道身影立在那道白影面前。
　　
　　那道白色身影飘了过来，与黑影对视了一眼。突然转过身往后飘。
　　
　　那道黑影怔了怔，最后还是跟了上去。走了好一段路，黑暗里豁然出现一道白光，黑影抬手去遮住眼睛。在光的照射下，黑影的样子呈现出来。俨然是受了伤了大黑！
　　
　　视线渐渐恢复正常后，大黑定定的看着眼前漫无边际的花海，眼前是一种极其美丽却不曾见过的白色的花，随风摇曳，空气里蔓延着古怪的香气。
　　
　　那个白色的身影缓慢的转过头来，是拥有着一张面容苍白的女人的脸。女人扬起了嘴角，笑看着他，一时间，寂静无言。
　　
　　沉默了很久，大黑的眉头微微的皱了起来，他的肩上有大量的血液从衣服里流出来。染红了上衣。女人突然笑出了声，眼泪滴落下来：“荣哥…… 你看，这是双儿的功劳…… 找到了、找到了、你看，找到了…… ”
　　
　　“双儿知足了…… 双儿知足了……”女人微笑起来，脸上洋溢着满满的幸福。
　　
　　大黑视线没有看向女人，而是定定的看着那片花海出神。
　　
　　女人笑着笑着，脸色突然变的狰狞起来！歇斯底里的瞪着大黑，“为何这般对待双儿！为何这般对待双儿！双儿恨啊！双儿恨！”
　　
　　“这女人有神经病啊！”身后跳进一个身影，贺军面色苍白的喘着气站在大黑身后，刚才一路尾随大黑来的时候听到这个女人的所有的话语，这熟悉的声音贺军是忘不了，在昨天他也听过这个声音，这个像疯子一样的女人。当日里觉得很诡异，可现在一看，老子去他妈的诡异！除了能确定这女人不是人之外，贺军认定了这女人一定是个疯子！你瞧她对着谁说话都是，张嘴荣哥闭嘴荣哥，语气时好时坏，时哭时笑，疯疯癫癫的。
　　
　　大黑身子一僵，没有回头。他抬头看着那个漂浮在上方的女人，女人的哭声渐小，身子慢慢变成透明，慢慢消失不见。
　　
　　贺军正好抬起头来，在看到女人的双眼以及现在能看的清的面容的那一刻，贺军有一种莫名的熟悉感，似乎在哪里见过这个女人。可等贺军再去看的时候，女人已经消失不见了。
　　
　　大黑沉默立在贺军面前。贺军转过身往后看了一眼，身后一片漆黑，与眼前刺眼的白形成极端的对比。贺军看着眼前的漫无边际的花海，不由得放松了身子，“这地方真不错啊。”
　　
　　贺军走向前去，问道：“刚才叫我出来干什么？还跑这么快？这难道就是张承说的花海？你怎么给找到的？”
　　
　　大黑转过头去看着贺军，眼里有疑惑。
　　
　　贺军看这眼神不怎么对劲，忙问：“难道不是你？”
　　
　　大黑没有说话，又看着那片花海。看了一会，然后走进足足高到他腰上的花海里，不知道在找什么。
　　
　　贺军站在原地看着他，回想着刚才的过程。他原本睡得挺香的，然后被一阵尿意给憋醒，迷迷糊糊的爬起来去屋外撒完一泡尿，突然看见大黑站在自己对面不远处看着自己，贺军刚想问他怎么起来了，就见大黑转过身往坡下的荒林子那边跑。贺军睡意也醒的差不多，觉得奇怪就跟了上去。这一路跟着，却怎么都追不上去。再转个弯的时候就见到大黑站在一处没有动，贺军隐约看到一个白色身影飘在大黑上方，还能听到女人说话的声音。
　　没一会就见大黑开始跑了起来，这身后给张赫那小子整出来的伤还疼着呢，又要做这么激烈的奔跑运动。贺军一抹脸上的汗，又跟了上去。谁知跟到了这里。
　　现在贺军终于看清了那个出现在他梦里过的女人，熟悉，却想不起是谁。
　　
　　看见大黑往花海里走，贺军也跟向前去。当初听张承那小子说过军火藏在花海里，现在花海出现了，又该怎么找？更关键的是，到底有没有张承那小子说的那批军火。
　　踏入花海里，贺军竟然觉得眼前有些晕眩，他摇了摇脑袋，弯腰将手撑在膝盖上，估计刚才跑的太快了，现在有些不舒服。
　　大黑看着周围的花，皱着眉头嗅了嗅。那些花有着诡异的蓝色枝叶，根茎上有暗红色的刺。是他要找的花没有错。可是有什么不对。大黑伸出去捏住一片花瓣，手里的花瓣竟然渐渐从手里消失不见，大黑眉头皱的死紧，抬眼看起，身边的那些花也如同手里的那朵花一样，在一瞬间消失不见，地面一片荒芜。
　　
　　大黑神色一僵，猛地回过头。只见贺军脸色苍白的倒在地上。而不远处出现了三个人的身影，分别是张赫与张承还有姚银子。
　　
　　“难为你隐藏了这么久，若不是以为贺军出来，你也不会跟过来吧。”张赫扬起嘴角，笑的极为温柔的来到贺军身边，弯腰将贺军抱起来，低头看着贺军发白冒汗的脸。伸手拭去他脸上的汗，手指在贺军眉毛上轻轻摩擦着，语气带着宠溺，眼睛却看向了大黑：“还有你……要爷怎么办呢？如果不是看着这个男人出去，你也不会跟上去吧？要爷怎么处罚你呢？”张赫伸手拍了拍贺军的脸，贺军依旧没有醒，张赫的笑容愈发的柔和。
　　
　　大黑神色一紧。他被摆了一道！之前他在睡梦中听到有人敲窗户的声音，睁开眼就看着贺军站在窗外对着他招了招手就转身走开，大黑也忙爬起来跟上去，可没想到，到了一片荒林子里，就没再见到大哥的身影。而没多久就出现了那个女人，接着，就发生了这样的事情。这是显然张赫一手在操控着！
　　
　　“把大哥放下。”大黑临危不惧的面对着张赫。
　　张赫嘴角上扬，他的头发渐渐变长，发丝垂落在腰上，脸上的面容有细微的变化，他的脸上有若隐若现的绿色藤枝，缠绕在他的眼角边，从眼角蔓延到他散落下来的青丝里。“我该怎么叫你呢？大黑？还是…… 章荣？”
　　张赫的眼里散发着幽绿的光，双眸变得冰冷起来。手掌覆盖在贺军的眼睛上，道：“现在既然没他的事了，那么…… 就先解决了他，再来解决我们的事吧……”张赫的手指微微用力按在贺军的太阳穴上，“唔……”贺军皱着眉头发出闷哼声。
　　“停下！不关他的事！有什么事你可以冲我来！”大黑往前走近几步，抬手制止住。
　　张赫停下手，看见大黑那紧张的神色，又看了一眼怀里的贺军，眼神阴沉了下来。
　　
　　“你是不是章荣？”张赫手里的木藤鞭子抽打在大黑的身上，身上皮开肉绽的大黑皱眉哼了一声，点头道：“是。”
　　
　　“怎么解开村子里的封印？”又是一鞭子挥了过去，大黑一个不稳摔倒在地，脸部摩擦着地面，模样极其狼狈。
　　
　　大黑仰起头来，嘴角渗出了血丝，嗓音低沉，“你拿什么保证大哥不会有事？”
　　
　　张赫手里的鞭子欲要挥动，却在下一秒制止住了。张赫将沾满鲜血的鞭子缠在手上，扯起嘴角，轻声道：“自然不会拿他怎么样。”
　　
　　“你要我怎么信你？”大黑手肘撑在地面上，动作缓慢的爬了起来，他视线停在被搁置在一边的贺军身上，然后抬手擦了擦脸上的污垢，“只要你不伤害他，我会告诉你解开封印的方法。”
　　
　　张赫脸色一沉，抬脚将大黑踹倒在地，恶劣的在大黑血流不止的肩上的伤口上狠狠的戳着。大黑忍痛往后仰着头。
　　
　　“你就不好奇，为什么会被爷发现么？”张赫挑起嘴角。
　　
　　大黑低下头，“一开始就可能知道我的存在吧，所以在引诱我出来。你制造出这么多的假象迷惑大哥的原因是……”大黑突然抬起头来，咧起嘴角笑了起来：“因为你知道我在乎大哥，所以让我着急，我要是不想出来。你们拿我也没办法，所以你利用大哥…… 卑鄙！”大黑眼神凶狠起来，狠狠的瞪着张赫。“就算封印解除了，你们也活不了多久！封印一旦解除，你们的寿命也即将终止！你怎么会不知道？”
　　
　　张赫嘴角噙笑，手里的鞭子绕在大黑身上，将他的身子给缠上。如果天再亮点，就会发现缠在大黑身上的鞭子，在慢慢的锁紧，在大黑的皮肤上勒出痕迹。“所以才要你的帮忙。”
　　
　　“我没有办法。”大黑在笑，带着嘲讽意味看着张赫，然后转头看向不远处的两个身影：“而且你，还有他们。你知道，他们都想要长生不老。竞争会很激烈吧……”
　　
　　张赫不以为然的松开了大黑身上的鞭子，修长的手指在鞭子上反复来回。他笑意愈发浓厚，缓慢地来到贺军的身边，将贺军抱了起来：“你说，如果他死了……”
　　
　　“放开他！”大黑突然咆哮起来，眼里有血丝。他挣扎着爬起来，脸色愈发的苍白，他被血染红的上半身痛的无法动弹的双腿让他支撑不住又倒了下去。
　　
　　张赫就这样，居高临下的看着他。他的笑容，如同在多年前那场火海里。魅惑，残忍。
　　
　　然而眼前的大黑对贺军到底又是什么样的感情，为什么会让眼前的这个聪明理智的男人，如此这般。
　　“你不能伤害他！”大黑的身子有些颤抖，他仰头死死的盯着张赫，“你要是敢动他一根汗毛，谁都别想活。”
　　
　　张赫没有说话，他突然慢慢的低下头，唇瓣在贺军额头上印上一记，然后挑衅般看着大黑：“你看，他人都是我的了。你得到了什么？”
　　
　　大黑的眼神变得沉黯，他双手撑在地面上，狠狠的插、入泥土之中。他得到了什么？他什么都没得到！他只能远远的看着他！什么都不能做！
　　
　　“这是你自找的。如果你不用那种龌龊的眼神去看他，爷又怎么会知道你的弱点？”张赫扬起大大的笑容，那脸上还带着无辜的神色，“可你不能有弱点。”
　　
　　在贺军身上有这个人的气息，必定是与贺军十分亲近的人。然而选择在贺军身边停留，自然是与贺军关系密切。
　　
　　大黑埋下头，他的指甲插|入手心里却不知疼痛。
　　
　　这是面前这个男人精心策划的一场局。
　　
　　




31

31、永生花 ... 
 
 
　　贺军醒来的时候正看见张赫一脚将大黑踹到在地，凶神恶煞的拎着大黑领子问道：“带我去找它！”
　　“我不知道。”大黑仰起头，气喘吁吁的瞪着他。
　　“爷现在就杀了你！”张赫一脸阴沉的看着大黑。
　　贺军爬起来，冲到他们面前，“怎么回事？怎么回事啊！？”将张赫的手给掰开，贺军瞪着他：“你他妈在干什么！？”
　　“大哥……”大黑看了贺军一眼，然后又低下了头。
　　张赫将大黑松开，一手揽在贺军的肩上，手指锁在贺军的脖子上。“再问你一遍。找还是不找？”
　　贺军脸涨得通红，他妈的在搞什么？老子无缘无故的晕了过去，一醒来还得再晕一次不成？而且这孙子的手劲绝对不像是让他晕，这孙子在让他死了！
　　贺军奋力挣扎起来，眼看就快要窒息的那一刻，大黑开口：“我带你去找永生花。”
　　张赫笑了，温柔地将贺军放开，顺势拍了拍贺军的背，对大黑笑道：“早就这样该多好？”
　　贺军得到解放，趴在地上大口大口的喘着气。等到缓了过来，贺军往张赫身边挪开了，这畜生太危险了。但是刚才大黑说的那句话很诡异，他转过头看向大黑：“什么是永生花？”
　　
　　“吃了它，能长生不老的花。”这句话是张赫说的。
　　
　　张赫，贺军，大黑，姚银子，张承。这五人正往荒林子深处走。
　　
　　那个秘密在这五个人面前已经不是秘密了。关于永生花的秘密。
　　
　　贺军转过头看着身后的大黑，大黑一直低着头，身上是大大小小的伤，走路有些不稳。可贺军注意的不是这些，从刚才张承将这些事告诉他之后，他到现在都觉得有些不可思议。章荣是大黑！？这一太诡异了！身边怎么就没个正常的人？虽然有些难以接受，但历经这么多古怪的事之后，贺军也信了。可永生花…… 能让一个人长生不老的花…… 这、这他妈也太扯了点！可是你又不能不去信，跟这帮人待在一起后，发生的离奇怪异的事情还会少吗？不然你瞧瞧这张赫那小子的眼神，隐隐跳动着兴奋。你再瞧张承，那完全是没掩饰的饥渴表情啊。而姚银子仍然是一脸淡定。但是跟来找的都没好货！
　　当然，贺军说的是除去自己以外。他妈的是被迫的！
　　贺军已经对大黑也有些不确定了。
　　这几个人个个心怀不轨，现在连身边的大黑都有问题了。你叫大哥还能再信谁？
　　
　　“走快点！”张赫踹了贺军一脚。
　　贺军低着头跟着张赫后头走，他妈的走哪儿不好，偏要走这么个鬼地方！小腿都被那些植物给划伤了，贺军此时的小腿上都是红红的印子，每一个细微的伤口都有尖锐的疼痛感。这他妈走一个多小时了，围着这破林子转悠个什么劲儿！？你他妈要是一转悠就能转出个长生花来，那天底下得多少人都长生不老了！
　　贺军很是后悔。恨不得给自己来个几个耳刮子。真他妈该！你他妈半夜跑起来撒什么尿啊！撒尿就撒尿，你他妈跑出来干什么啊！现在好了吧，自作自受！贺军一手捂住肚子，这肚子都空的能活吞一头猪了。
　　
　　身后突然传来“嗵！”的一声。贺军回过头去看，就见大黑栽倒在姚银子的脚下。心下一慌，忙走过去：“你他妈对他做了什么！？”贺军抬头怒瞪姚银子。
　　
　　这孩子虽隐瞒了自己一些什么，但是好歹自己还是忠心耿耿的没二话啊。大哥护短，特护短。于是还没灯姚银子说出话来就欲要去攻击姚银子，姚银子身子一闪，往后退了几步，用桃木剑指着贺军，“贫道什么都没做，他身患重伤，因失血过多而晕倒。”
　　
　　听到这里贺军低头去看，这一看就傻眼儿了。
　　
　　这他妈这么多伤口怎么来了，而刚刚自己做什么去了？怎么没有发现！贺军心里有些内疚，他撕开大黑的外衣，只见身上布满了鞭痕，肩上的伤口还在流着血。
　　
　　贺军有些慌了，现在这荒郊野外的，身上什么也没带，要怎么处置这些伤口。
　　
　　“你起来。”张赫拎着贺军衣领子往上提，然后面无表情的对姚银子扬了扬下颌，“把他救活。”
　　
　　姚银子把桃木剑收回，蹲□子将大黑背了起来。张承负责去找一些草药。
　　
　　贺军挣开张赫的手，与张赫离了有一米多的距离。也不去骂他，就这么冷着脸沉默的站在一边，他算是对这小子彻底绝望了。指望他有点良心什么的一开始就不该想啊。
　　
　　“妖是没有心的。”像是看透了贺军的想法，一直沉默的姚银子背着大黑站在贺军身后说道。
　　贺军回头看了一眼趴在姚银子肩上的大黑，然后转过头去：“如果那个什么永生花找到了，你们会不会放我们走？”
　　
　　姚银子看了他一眼，说：“永生花只有一朵。”而想得到的人却有无数个。
　　
　　“老子不稀罕那玩意儿！”贺军有些愤怒的转过身狠狠的瞪着姚银子，这倒不是迁怒，这臭道士也是整自己其中的一个，没有他们他贺军这时还在那个正常世界里享受着自己的大哥生活呢！
　　姚银子似乎想了一会，又斜眼看了一眼大黑，然后说道：“他是这里人。”
　　
　　“关老子什么事！”贺军受不了了，浑身都气得颤抖。这鬼地方他一刻都不想呆了！这他妈都有自己什么事儿啊！？自己才是这其中的受害者！你们的恩怨把老子牵进来做什么！
　　
　　姚银子看着丧失理智往前跑的贺军，沉默了半响然后看着站在一边微笑的张赫，犹豫了一会儿，才开口：“他不该进来的。”
　　“可他进来了。”张赫嘴角上扬，瞥了一眼大黑，道：“而且，出不去了。”
　　
　　在这个荒林子里真的有永生花的存在吗？几人都开始不确定了，在这个林子里已经转了大半天也没见到永生花。
　　
　　说起永生花，大家突然想到，永生花长什么样？他们没人知道。
　　
　　可上了药的大黑还在昏迷中，他们也没了办法。可是照这样走下去，恐怕是将整个林子翻遍，也找不到永生花。
　　
　　坐在一旁的贺军靠在树干上看着这几个人的样子就差没拍手叫好了，最好就永远找不到。
　　
　　永生这个梦实在是太扯了。找不找得到是一回事，找到了呢？永生花只有一朵，你说归谁？想到这里贺军脑子里像有什么东西突然炸开，对…… 永生花只有一朵，他们几个要怎么分？要怎么分呢…… 在道上，要是争夺一样东西，必是先下手为强…… 
　　
　　贺军心里忐忑了起来，这帮孙子表面上看起来像个没事人，心里想的可不是什么好想法…… 永生花只有一朵。如果只是一个人去找的话，可想而知有多大的难度去找到。
　　
　　贺军视线往他们身上扫了一圈。张赫站在一边望着远处不知道在想什么，姚银子在给大黑包扎伤口，张承低着头用树枝划着地面。
　　
　　逃，已经成不可能的事了。
　　可他要怎么自保？在已经没有利用价值下，他已经成为了他们心目中的对手的情况下，他要怎么自保？
　　贺军看自己小腿上被东西划伤的痕迹，如果告诉他们说，老子不稀罕那个什么永生花，老子就是不稀罕永生！你们行行好放老子走吧！他们会信吗？贺军扶住额头，这更是不可能。
　　
　　“沙沙……”“沙沙……”地面上有什么东西在迅速往这边走，打乱了贺军的思绪。
　　大家突然都警惕了起来。
　　姚银子将大黑挪到一边，手持桃木剑站了起来。张承也警惕的看向眼前的草丛。
　　张赫听到动静皱起了眉头往这边看来。
　　那道声音突然停止住了，从草丛被分开的距离来看，那应该只是一个小动物。
　　
　　可这种地方早就已经没有动物了。
　　 

作者有话要说：
隔了两天没更~
很是抱歉 【跪……
给刀点动力吧 求评……




32

32、新成员 ... 
 
 
　　
　　就在大家心都提到嗓子眼儿的那一霎那，从草丛里蹦出一只小东西，它不可思议地迅速的变大，形成一只狐狸模样。然后摇身一变，化成一位亭亭玉立的姑娘模样。
　　
　　贺军有些愣，他就这么近距离的看着眼前超不过两米距离的姑娘。那姑娘生的俊俏，一双狐媚子眼一眨一眨的看着贺军。
　　
　　贺军惊讶嘴都合不拢，他看着眼前这姑娘，这熟悉的脸蛋…… 贺军仍对初见姚银子的那一天记忆犹新，这不是那只小狐狸是谁！
　　
　　那小狐狸不是被姚银子给解决了么？还没等贺军缓过神来，那只小狐狸神色一变，跪在地上慌忙看着贺军身后连连摆着手：“我是没有恶意的！你们别杀我！真的！我真的没有恶意！”
　　
　　张赫微抬起的手放了下来，他对着这只小狐狸笑。“怎么会杀你呢，漂亮的小狐狸。”
　　
　　贺军转头看着姚银子，不可置信地指着那只小狐狸：“她、她不是死了么……”
　　
　　见他们没有要动手的意思，那只小狐狸放松下来，她站起来蹦蹦跳跳的来到贺军面前，不屑的看着贺军：“本大仙怎么会死！”那语气，那臭屁的模样，贺军只觉得异常熟悉。
　　
　　跟张赫除了脸蛋性别完全就没区别！
　　
　　姚银子看也没看小狐狸一眼，径直来到张承身边坐下。然后淡然道：“如若不想死，就不要多做停留。上次放了你，不代表贫道这次也会放过你。”
　　
　　“哼！”小狐狸嘴一撇，闷声瞪着他不说话。然而没过一会她的视线就转移到张赫身上，然后惊讶的指着张赫叫道：“你就是槐树仙子吗！？”
　　
　　张赫扬起嘴角微笑不语，小狐狸更是兴奋，一蹦一蹦的跑上去崇拜地对张赫说道：“早就听说过你了！今天还是第一次见到！你法力真强！我都看到你身上有树叶在发光！”
　　
　　小狐狸指着张赫身上，眼睛睁得大大看着张赫。
　　
　　张赫扬起嘴角微笑不语，小狐狸看的傻眼，好一个风华绝代的男人！
　　
　　贺军坐在一边把这话全听进去了，差点没给吐出来！仙子…… 还发光…… 那绝对是妖气！果然是物以类聚。
　　
　　“贫道再说一遍，离开。”姚银子看着小狐狸沉声道。
　　
　　小狐狸脸瞬间垮了下来，叫道：“老娘待在这里又不会怎样！招你还是惹你了！？”
　　
　　“留着。”没有说话的张赫突然开口，他笑意盈盈的对着小狐狸招了招手：“过来。”那笑容温尔儒雅，硬生生地将这小狐狸魂都给勾了过去。
　　
　　小狐狸红着一张脸靠过去：“我……”可话还未说出口，就被张赫伸手给锁住了喉咙。张赫笑容依旧，“小狐狸，你找到这儿来，是想干什么呢？嗯？”
　　
　　小狐狸涨红着一张脸，使劲挣扎着：“我、咳、我… 只是路过…”
　　
　　贺军坐在一边看着，然后摇了摇头：“看到真相了吧，啧，真是一只嫩狐狸。这家伙就是披着羊皮的畜生…”
　　
　　“那还真是巧……”张赫嘴角噙笑，眼里带着玩味看着这只有着姣好面容的小狐狸。他纯属想逗着这只小狐狸玩玩，何况这只修行尚浅的小狐狸就算有什么小心机也逃不出他的手掌。此次去找永生花的路途上，需要人手，多这么一只小狐狸没准儿也是好事。
　　
　　那只小狐狸眼神有神闪躲，支支吾吾了好一会才嚅嗫开口：“我、我、我就是无聊想找个人玩儿……”
　　
　　“这只小狐狸信不得！”一旁的张承突然说道，他沉着脸色看着张赫，这个人他到底在搞什么鬼！
　　
　　姚银子站在一边看着张赫，他眼睛闪了闪，然后看着那只狐狸没有说话。
　　
　　多一个人知道永生花的秘密，就对他们不利。而张赫肯定不会让任何人威胁到他，那么…… 姚银子脸色微变，抿着嘴巴没有说话。
　　
　　贺军拖着疲惫的身体行走在林子里，去找永生花的路途上多了一个成员，就是旁边那只已经不敢说话的小狐狸。
　　
　　贺军擦了一把汗，对着她冷笑：“活该！”
　　
　　小狐狸欲要还嘴，在看着牵着贺军手的张赫又禁止了声音，她双眼瞪得跟个灯笼似的瞪着贺军。这个看起来像个大色鬼的流氓！可想而知这只小狐狸对当日的记忆甚是清晰。
　　
　　张承一直沉着脸没有说话，他的视线一直停留在这只突然窜出来的小狐狸身上。眼里尽是愤然。
　　姚银子脸就没变过，默不作声背着大黑往前走。
　　
　　贺军走了这么久，眼前都有些晕眩，肚子也饿的咕咕叫，他对挣开了张赫的手，有些心烦气躁的骂道：“老子又不会跑，拉什么拉！”
　　
　　饿肚子的人伤不起，饿着肚子的黑道大哥更是伤不起。所以大哥脸一横，站在旁边不走了。他在旁边看了一圈，要是有什么野果子拿来充饥那也是好的。可你瞧这一览无遗的荒林子里能有什么吃的，除了木头还是木头！
　　
　　大哥不干了，仰起脖子就冲着张赫说道：“你杀了老子吧，反正也活不了，老子不愿做个饿死鬼！”
　　
　　“他现在没有醒来，我们也找不到那个地方，在这里也是浪费时间。等到此人醒来，我们再行动也是不迟。”这种体贴的话是出自姚银子之口，当下贺军表示很是赞同。
　　
　　可张赫却冷下了脸，他转头看向他们，冷声道：“谁不想来自然可以不来，但是下场……”
　　
　　“你他妈混蛋！你一个人去找吧！”贺军叫了起来，他的肚子都在发出声音，又累又饿让他受不了，这劳什子鬼地方！
　　
　　“啪！”话一出口贺军就被甩了一巴掌，张赫脸色不善的盯着贺军，道：“你再说一句爷就让你饿死在这个鬼地方，你信不信？”
　　
　　贺军一阵憋屈，窝了一肚子火没地儿发。他手握成拳头站在原地瞪着张赫。
　　
　　张赫看着他脸上的巴掌印子，然后微不可查的放松了语气：“再过不久就能找到食物，放心，爷饿不死你。”
　　
　　“要等到天黑……”一个细微的声音响起，趴在姚银子后背上的大黑掀起了眼皮，他目光锁定在贺军身上，然后扯起一个有些苍白的笑容安抚道：“大哥，恐怕还要等上一段时间，等到天一黑… 就会有吃的了…”
　　
　　他是被贺军的声音吵醒的，他使劲睁开眼就想看一眼他，大哥还是一如既往的让他忍不住心就软了下来呢。他的目光变得柔和，看着贺军的眼睛一眨不眨。
　　
　　发愣的贺军反应过来，“大黑，你醒了？有没有好点？”贺军走过去要去看大黑的情况，却被张赫一手给扯了回来，张赫脸色阴沉的盯着大黑：“为什么要等到天黑？”
　　
　　大黑看也没看他，只管看着贺军回答道：“天不黑，那条路就出不来了。”
　　
　　“你不是会法术么？为什么不能让他现在好起来？”贺军看向张赫，眼里尽是担忧。担心大黑的原因更加深重的那个就是怕一个不好又给昏了过去，再出现什么乱子，那他贺军就真的能成饿死鬼了。
　　
　　张赫没有说话，的确法术可以治愈。但是在曾经，他的法术对章荣是无效的，所以他也不确定起来。但是，“爷为什么要救他。”
　　
　　“什么？”贺军被气得有些糊涂了，“你能救你为什么不救！？你还一直站在这说风凉话！”
　　张赫眼神阴沉下来，他一语不发的瞪着贺军，这个男人实在是太大胆了。
　　
　　“试试吧。”姚银子对张赫说道。“既然要赶时间，那就试试吧，如果中途他出了什么事，对你是不利的。”
　　
　　张赫依旧冷着脸看着贺军，这个不知死活的男人！一而再再而三的挑战他的底线，太放肆了！
　　
　　看着张赫这小子的模样，贺军心道不好。现在这种关键时刻怎么能和这小心眼儿的孙子计较那么多呢。这种情况下这小子会帮大黑才有鬼。
　　于是贺军调整了下情绪，寻思了好一会儿才有些别扭的开口道：“那什么，刚才是我说错话了。你别在意，你也知道我就是一粗人，但你要相信，我绝对是无心的…”
　　
　　张赫冷着脸靠近一步，贺军往后退一步，“你都打我一巴掌了，怎么着也给抵了吧……”
　　
　　大黑突然从姚银子背上翻下来，脚下有些不稳地站在地面上。然后摇摇晃晃的来到张赫面前，伸手挡住张赫：“你答应过我什么，你不能不守信用…”
　　 

作者有话要说：

今天是端午节
说好双更的……
发完这一章就去码字 待会看看会不会出去玩 如果没有出去的话 在18:00之前是能发出来的~
【捂脸……
这里祝大家节日快乐~




33

33、开始了 ... 
 
 
　　天渐渐黑了下去，一行人的目光都看向大黑。
　　
　　已经能走动的大黑在附近转了几圈，然后看了看天色，“如果没有算错，8点准时，那道路就会出现。不过……”大黑转过身来，看着张赫。
　　靠在贺军身上的张赫冷笑：“不过是一帮废物，这样你就害怕了？”
　　大黑抿着嘴没有说话，他眼神暗了暗，看着周围的树木一语不发。
　　
　　“还是说，因为当年害死了一个村子的人命让你良心不安？”
　　“不是我杀的！”大黑眼神突然凶狠起来。
　　张赫嘴角上扬，眼里有着意味不明的笑意，“如果当年不是你的一意孤行，下樟村怎么会落得这样的下场？难道我说错了么？”
　　“不是！不是！不是我！是你！是你杀了他们！是你这个怪物杀了他们！”大黑红着眼睛咆哮起来，他失去理智地冲上前来。贺军一个激灵站起来去制止他，大黑奋力挣扎起来，恶狠狠的瞪着张赫似乎要将他撕碎一般！
　　“大黑！”贺军圈住大黑把他往后拖，“冷静点！”
　　
　　大黑突然靠在贺军身上突然停止了挣扎，他似乎有些难受，低着头无力的往下蹲。挣扎的过程中肩上的伤口又裂开了，鲜血染红白色的纱布，印在衣服上，触目惊心。他捂住脸，手臂在微微的颤抖。
　　贺军沉默的看着他，然后伸手将他带了上来，贺军揽住他，拍着他的肩膀，笑着安慰道：“没事了。放轻松，你大哥在这儿呢，没人会将你怎样。大哥相信不是你做的。”
　　这就是俩哥儿们的举动与对话，不掺杂任何暧昧情绪。
　　
　　可一边的张赫看着这俩人的举动脸顿时黑了下来，他眸子暗沉。
　　
　　天色越来越黑，一阵风吹过整个林子，树叶刷刷作响。姚银子警惕起来，沉声道：“大家注意点。”
　　贺军转过头看向前方，灰蒙蒙的一片，只能感觉到这阵风异常的猛烈。太、太他妈凉爽了！
　　“过来！”一个低沉的声音在耳边响起，贺军还没反应过来就被一个力道往后扯了过去，贺军踉跄往后退了几步。转头撞进一双幽绿的眼睛里。贺军吓得差点没叫出来，在看清是张赫之后，贺军伸手将他推开：“你吓唬谁呢你！”
　　
　　“再说话就把你扔给那些恶鬼吃了！”张赫将贺军拎过来，抓着贺军手臂往自己身后带。
　　贺军有些不爽他的行为，老子堂堂一大老爷们需要躲在你身后！？不过、这倒是老子对付不了的东西… 于是贺军探出一个头来，嘲讽道：“看你这副紧张兮兮的样子，心里有鬼的是你吧。”
　　张赫听到这话转过头去贺军。贺军被这犀利的眼神给一盯，一下子就没了声音。
　　
　　这种关键时刻，大哥有必要装一回孙子。
　　
　　“呼呼……”这种风持续了好一会儿，也没见林子里出现什么不该出现的东西。可大家依旧没放下警惕。姚银子看着没有月亮的天空，然后掐了掐手指，道：“今晚它们必定会出现，大家都将自己的气息掩盖，勿要让它们发现了去。”
　　姚银子此话一出，那只小狐狸里连忙一摇身，将自己的气味都掩盖了去。张承与大黑也照做了。只有一脸不屑的张赫没有动作，以及不知道发生了些什么的贺军一脸尴尬的看着他们，“掩、掩盖啥啊…… 那、老子要怎么盖？”
　　“你一个凡人，要遮掩也遮掩不住。等它们寻着你的气味找来你就等死吧。”头顶上传来一个恶毒的声音，贺军抬头看去，好嘛，你这个丧尽天良的槐树精！你他妈不帮忙不要紧，你他妈还敢用这种语气来挖苦老子！
　　大黑转过头来对贺军招了招手：“大哥，你来这边。”
　　贺军对身边这畜生已经心灰意冷了，听到大黑说话就要去大黑身边。谁知张赫一把扯住他，恶声恶气的把他又给拽回来：“你敢过去我就打断你的腿！”
　　
　　“老子不过去站在这儿等死！？”贺军啐了一口口水，果断的就要再次冲过去。张赫一掌拍在他后脑勺上，“你去了就是找死，跟在爷身边就是谁想伤你也伤不到。不知死活的东西！”
　　贺军脑袋往前一顿，然后狐疑的看着张赫：“你要老子怎么信你？你都说了要杀老子。没准儿你就会趁人不注意把老子给解决了。”
　　“爷要杀你现在就可以杀你。”张赫皱着眉头看着这男人，手几次忍不住上抬要将这个男人给揍上几顿才好。这个男人关键时刻尽会找乱子！“你要是不怕死就过去，看谁能帮你。”张赫冷声甩下这一句话就松开了贺军，再也没看贺军一眼，沉色看着前方。
　　
　　贺军想了好一会儿才决定跟着张赫，这小子看起来法力高强，说不定跟在他身边是没错的。于是贺军往后退了一步，站在张赫身边。顺着他们的目光看过去，啥也没看着。努力严肃了好一会觉得这样实在是有些傻X，于是贺军把头往张赫靠过去，小声问：“这个，你们都在等什么呢？”
　　就在张赫冷着脸正要开口，那阵古怪的风突然停了下来，林子远方飘起了一团团忽闪忽暗的幽暗火光。贺军顿时紧张起来，这他妈跟看恐怖片似的，关键这是现场直播呀，特他妈惊悚啊，太刺激了！
　　
　　“你们不都是法力高强么？这玩意儿就制止不了么？”贺军问张赫。
　　半响都没见张赫回答，贺军吃了闭门羹，有些尴尬的往后看了看。这一看不要紧，硬是给看出一对骷髅头来！飘在贺军眼前晃悠着。“啊！”贺军惊的往后一退，抓住张赫的手臂使劲拽着，“鬼、鬼啊！”张赫似乎早就发现了似的，看了一眼那俩骷髅头又淡定的转过头去盯着那几团火。
　　
　　贺军咽了咽口水，往后退一步，那俩骷髅头又跟上来一步。贺军眼睛瞪得大大的，又拽住张赫的手：“它、它跟着老子不放啊！”
　　张赫被烦的厉害，一把扯过贺军往怀里带，沉声说：“它们不过是开场戏，关键的在后头。看见前面那几团火了么？等那些火一灭，中间就会出现一条小道，到时候我们身后就会出现成千上万的恶灵。如果被它们混了进去就不妙了，等到火光一暗，那条路出现了，你记得要往前跑，身后又人叫你或有人拍你都不要回头，你一回头就会被它们趁空钻进你身体里，跟着你进去。到时候你想活命的机会都没有了。”
　　
　　贺军顿时有些慌张了，“你、你不是跟我在一块儿么。”
　　张赫看着贺军的眼神闪了闪，然后挑起轻浮的笑容看着贺军：“怎么？舍不得爷了？担心爷？”
　　“我他妈担心个鸟啊！老子是怕老子一个不小心就给玩完儿了！”贺军瞪着他，一脸嫌弃的对着张赫。
　　
　　张赫脸色一冷，低头狠狠的咬着贺军的嘴巴。
　　
　　贺军伸手去推他，你他妈这种时候都能发情！
　　
　　张赫牙齿一用力，把贺军嘴巴都给咬破了，他对着贺军的嘴里渡气。贺军皱着眉头想要去踹这无耻的畜生，却被张赫先行一步放开了。
　　
　　张赫舔了舔自己的嘴唇，然后扯起嘴角冷笑道：“贪生怕死的东西。现在你不会有事了，待会儿你要是搞出什么乱子，爷就活活用藤条将你给勒死！”
　　
　　那几团幽暗的火光在一瞬间突然发出刺眼的光芒，而后慢慢地慢慢地暗了下来。
　　
　　“开始了。”
　　
　　




34

34、永生境界 ... 
 
 
　　那些火光突然熄灭，片刻在一片黑暗之中爆发出一道强烈刺眼的白光。
　　
　　贺军有些不适的眯起了眼睛，等到慢慢适应了这道光，就被张赫一脚给踹向前：“快跑！”
　　贺军一个踉跄往前顿了顿，面前不知什么时候出现了一条只容得下一人前行的小道，贺军往后看去，身后的林子被一片黑烟萦绕。
　　
　　贺军小腿突然一阵剧痛，他低头往下看，只看见两条腿站在自己身边。头上又被一个大力给拍的贺军往前倾，“快跑！”
　　贺军猛地抬起头，旁边的张赫冷脸瞪着自己。而张赫身后不知什么时候出现了一大群漂浮的尸体，整个林子里充满恶臭的腐烂味道，差点没将贺军给薰的吐出来。
　　“快点跑到那条路上。”张赫冷声看着自己，眼里一片阴沉。
　　
　　贺军拔腿就跑，前面的那条小道弯弯曲曲不知道延伸到什么地方，路的尽头似乎隐在一片迷茫的黑雾里。
　　近了，近了…… 就在贺军前脚将要踏上那条小道上，身子被一道大力给往后扯，贺军一个不备往后栽倒。
　　
　　“没脑子的东西！”头顶传来愤怒的声音。
　　贺军抬头一看，就对上张赫那双似乎要将自己千刀万剐的幽绿的眼睛。
　　“刚刚不是你要我往那条路走的么？”
　　“你踏上那条路你就死定了。”张赫将贺军一甩，愣是把贺军给甩出一米之外。贺军有些恼火的瞪着他：“你他妈有……”刚想吐脏话的同时贺军眼角的余光瞄到周围，顿时贺军的眼睛惊恐的瞪的大大的，身子往后移了移。
　　刚才他快要跑过去的那条小道上现在铺满了尸体，那股浓厚的黑雾浮在上空旋转着，迟迟不肯散去。贺军吞了吞口水，要是刚才自己踏上去，后果会怎样？
　　“该死的东西！”张赫冷声喝道，扬手一挥，衣袖挥出一道绿光。那道绿光冲往那团黑暗，黑暗一点一点往后退，贺军耳边似乎听到什么东西在撕心裂肺的尖叫声荡在耳边。
　　
　　贺军傻眼儿了，这…… 这，这怎么跟看电影似的呢。
　　不对，可这张赫什么时候是穿着长袍了？还…… 还是长头发！？
　　这他妈不会是假的吧？贺军有些恐慌，他站起来转身就要往后跑。
　　
　　“你他妈还想跑到哪里去？”一道阴冷的声音传来，贺军脚下生风地往前跑，跑着跑着，贺军突然发现周围的场景没有移动。他低头往下后，自己竟然被腾空拦起来了。身上缠着贺军十分眼熟的藤枝，它紧紧的缠在贺军腰上，然后猛地将贺军往后拖。
　　贺军觉得自己就要快死了，闭上眼睛大气也不敢出一声。
　　这他妈造的哪门子孽啊！老天你是显老子以前过的太舒适了非要闹这么一出吓吓老子么！？
　　身子被带入张赫的怀里，贺军闭着眼睛觉得脸上有些瘙痒，颤巍巍地将眼皮子给掀开，就见着张赫放大脸的阴森森的盯着自己，以及有可能是神速长出来的长发垂落在自己脸上。贺军深吸了口气，而那口气愣是没给吐出来，脑子一黑，晕了。
　　
　　长发长袍的张赫冷眸睥睨着四周，那些诡异的黑雾与那些尸体渐渐散去。他低头看了一眼昏倒的贺军，眼神阴冷的瞪着贺军都快要将贺军脸上戳出俩洞来，贺军还是没有醒。
　　
　　“没用的东西！”他就知道这个男人是个拖油瓶，关键时刻只会出乱子。
　　
　　原来就在贺军往前跑的时候，张赫身后出现了大量怨灵。姚银子等人奋力要将那些怨灵阻挡在通往寻找永生花道路之外。而就将贺军快要到达那条路的时候，贺军正巧回过头让那些怨念钻进了贺军身体。它们试图要迷惑他，借助贺军潜入进去。这种结果有两种，一是得逞。二是如果控制不了贺军，那么它们将会将贺军给杀了。
　　
　　贺军是后者。
　　
　　张赫抱着怀里的男人恶狠狠的扫了一眼周围，然后扯起了嘴角。真是大胆的东西，竟然连他的男人都敢来招惹。
　　这是迷惑术，是个鬼怪都会用的妖术。倘若只是单只，恐怕还迷惑不了贺军。可你想想看，无数只汇聚在一起，那会是什么样的效果？
　　这个男人果真是个没用的凡人！留着也碍事，为什么非要来救他，不如就让他死了好。
　　张赫将贺军重重往地下一摔，抬脚就踩下去，却在快要靠近贺军脸的时候停了下来。他沉默的看着地上的男人，过了一会他弯下腰，将贺军给拦腰抱了起来。
　　
　　他的男人谁能伤他，先留着吧，等自己腻了之后再让他死也何尝不是个好办法。
　　
　　“他为什么还没有醒？”
　　“应该是饿晕了，他太久没进食了。”这话是张承回答的。
　　没错，贺军还真不是吓晕而是饿晕的。早在大黑没醒之前他就饿的前胸贴后背的。
　　大黑默不作声转过身去将刚才摘来的一些果子走过来，他将那些果子放在张赫身边。
　　张赫冷眼看着大黑，大黑站在那里看着靠在张赫腿上的贺军，看了好一会，才垂下眼，闷不吭声的走到一旁坐着。
　　
　　他们已经来到了“永生境界”之内。这里与外界的树林没什么两样，相对来说这里算是正常的，有各种动物，有各种植物。怪的就是，这里除了他们就没有人。
　　
　　“他什么时候会醒啊？”小狐狸窝在一边问着张承。
　　张承一看见这只狐狸就没好心情，他冷眼看着她，话说的极为恶毒：“等你死了他就醒了。”章荣已经找到，贺军已经没有利用价值。多一个人就多一个竞争对手，张承自然是对他们没有好感。已经多了个贺军不说，还蹦出一只狐狸精。
　　小狐狸狠狠的瞪着他：“你这人怎么说话的啊！信不信老娘咬死你！对付他们我没办法，对付你还是绰绰有余的！”
　　张承没有再说话，撑在地上的手握成拳头。
　　
　　张赫看着还没有醒过来的贺军，然后伸出手捏住贺军的鼻子，睡梦里的贺军无法呼吸，只得张开嘴去吸取空气。张赫瞬间将手里的果子塞入贺军嘴巴当中，贺军皱了皱眉头，还是没有醒。
　　
　　“他留着也没用，还会给我们添麻烦，不如就将他杀了。”
　　
　　张赫手放在贺军的身上，他嘴角噙笑抬起头，笑的极妖娆。张承有些发憷。他看着躺在张赫怀里的贺军，心里有不好的预感，这… 会不会是当真的？可还没等张承想完，就见一道绿光朝张承脸上劈来，饶是反应能力极为的张承也没能躲过。“啪！”的一声，鞭子在他脸上抽搐一道带血的红印子。
　　张承咬牙捂住脸往后退了几步，不可置信的看着张赫。
　　
　　“你倒是挺大方的，都用上“我们”了。嗯？”那人的眼有着极魅惑的绿瞳，及腰的青丝，摄魂的笑容。张承有些发愣。
　　“什么时候你都能说上话了？还是说，你认为你有什么能力说话？”张赫将贺军扶起来，笑容不变的看着张承：“来，你来杀了他吧。”
　　
　　张承又往后退了一步，努力让自己清醒，不能被他表面给迷惑了！一定没有好下场！
　　
　　“杀了他吧，你来亲手杀了他。我给你这个机会。”张赫笑容温和，话里似乎没有半分假意。那眼神分明是在说：你过来亲手将他杀了吧，杀了吧。
　　
　　张承脑子莫名的一热，浑身的血液都沸腾了起来。他突然控制不住骨子里那股杀意，那种强烈的杀气刺激的他瞳孔放大，整个人都兴奋起来。他像见到食物的恶狼，发了疯般的扬手就要向贺军劈过去。
　　
　　




35

35、古怪 ... 
 
 
　　
　　几乎就在张承扬手劈下来的同时，贺军睁开了眼睛。而张开眼睛的贺军只见到眼前绿光一闪，张承被震退到几米之外！ 
　　
　　“操！”
　　贺军条件反射的往一边翻滚过去，可他忘了自己的处境，这么一翻就给摔地上了。
　　张赫冷眼看着张承，摔倒在一边的张承似乎意识到自己做了什么，表情惊恐的盯着自己的双手。他刚才怎么会做出这样的事情？
　　而张赫却站了起来，他来到张赫面前，居高临下地看着他：“你以为我不杀你是为什么？”
　　
　　“我……”张承双手撑在背后往后移动。
　　以为张赫一定不会放过自己，以为他一定会杀了自己。可却看到张赫只是看了他一眼就走开了，张承心里松了口气，擦了一脑门汗，怎么会突然，对贺军有这么强烈的恨意？虽然对贺军没有好感，觉得碍他的事。但是并没有这种恨意啊……
　　张承想了好一会都没想出个所以然来。
　　
　　姚银子三人似乎都没有看到这场闹剧，各自都在忙自己的事。
　　
　　一边的贺军从地上爬起来，看着张承叹了口气，这他妈害让不让老子活了，呆哪儿都要老子死。可现在贺军没时间管这事儿了，他已经饿得前胸贴后背了。
　　“大哥。”大黑走过来，将果子递给贺军。“吃点这个吧。先吃这个将就一下，等下我去找两只兔子烤来给你吃。”
　　贺军点点头接住，挺大一老爷们的，好端端的鼻子就一酸，差点没给感动出泪花来。患难见真情啊，这他妈可一点也没说错，关键时刻还是人大黑靠得住啊，就冲着这孩子这么厚道老实的份儿上，这孩子那什么的过去还有什么好计较的，都一并给原谅了！
　　一边的张赫脸色愈发的阴冷，他恶狠狠的盯着狼吞虎咽的张赫，眼里似有千万把刀子要将贺军给射的体无完肤。
　　感受到这么强烈的目光，贺军抽个空挡往旁边瞅了一眼，这一眼硬生生的把贺军给吓愣了。贺军眼睛一眨不眨的看着那个一身古代长袍，有着一头长发的张赫。这、这感情他妈的不是梦啊！等会！这怎么看怎么这么熟悉呢？
　　贺军更呆了，这模样他终于知道在哪里见过了，在那个梦里！那个奇异的梦里，漫天大火中，这个笑容古怪的孙子当时准是干了什么缺德事儿！
　　
　　“过来。”张赫一脸不善的冷声开口。
　　贺军有些没反应过来。“大哥…”大黑看着贺军，眼里暗了暗，又低下了头，轻声说道：“我去弄两只兔子来。”说完大黑转身就走。
　　贺军回过神来，伸手就去拉住大黑：“你去做什么，不知道自己身上有伤么？”
　　顿时张赫脸色黑的可怕，这个该死的男人竟然在他眼皮子底下和别人男人亲亲我我，拉拉扯扯的！真是该死！
　　“我没事。”大黑低着头往林子里走。贺军欲要说些什么，可最终还是软下了肩膀，算了，这孩子性子就是倔，你要说什么他也不会听。
　　
　　在一边擦拭着桃木剑的姚银子往这边看了一眼，然后将桃木剑放入布袋里，起身跟着大黑往林子里走。
　　
　　只剩下不敢吭声的小狐狸和有些不在状态的张承，那只小狐狸睁着大大的眼睛看着贺军与张赫。这俩男人，就是傻子也知道有什么事儿啊，何况是她是一情场高手的狐狸精。小狐狸看着贺军的眼神突然有些愉悦，这个王八蛋！当日竟敢那样对自己，活该！
　　
　　往林子里走的大黑停了下来，“你为什么跟着我？”
　　身后没人说话，大黑也不回头，过了一会他迈动脚步，“如果是来问关于永生花的事，我没办法告诉你。我只说过我会带你们找到永生花，后来的事我不想再牵扯进来。”
　　“你就不想得到永生花么？你来是为了什么？不是永生花又是什么？”
　　大黑转过头去，姚银子面无表情的看着自己，眼里有明显的质疑。大黑沉默了一会，他看着肩上的伤口，然后沉声道：“我是想要永生花，我也想活得久一点，我想陪他。”
　　那个他，自然是贺军。
　　“永生花在哪里！？”姚银子身子一闪，一把桃木剑架在大黑的脖子上。“你知不知道多少人死在贫道这把剑上？”
　　大黑不为所动，他冷静道：“我说过，我不会告诉你们任何人，永生花在哪里。我只负责带你们见到永生花。”
　　如果让他们得知永生花在何处，他和贺军都不可能会安全。
　　
　　贺军被张赫拎到一边的时候，刚刚还亮着的天，突然在一瞬间黑了下来。
　　张赫神色更加难看，他盯着黑下来的天，一语不发。有些恼火的贺军有气也没地方撒，只得狠狠的瞪着这小子的脑袋，恨不得将这个妖里妖气的像个娘儿们的家伙给瞪出两窟窿。
　　“这是怎么回事！？”小狐狸惊叫起来，也不再惧怕张赫，跳起来就往张赫这边冲。而靠在树干上的张承也警惕起来看着周围。
　　张赫转过头去，他的眉头蹙了起来。贺军模糊的面容在他的眼里竟然看不清楚。再向那只小狐狸看去，也同样是看不清楚，这种诡异的现状让张赫眼睛更加幽绿起来。
　　一旁的贺军看着张赫这小子的眼神只觉得阴森森的，就是在黑暗里你发现有数百只狼顶着一双双幽绿的眼睛恶狠狠的瞪着你自己。
　　
　　不知道吃多了果子的缘故还是给这小子眼睛给吓得，贺军突然想要去撒尿，本来想着就在这里解决算了。可身边有这么一小狐狸，就是贺军再怎么厚脸皮也不能在人小姑娘面前耍流氓啊。于是贺军裤子里掏出一打火机，背对着张赫往后面走。
　　
　　“你要去哪里！？”张赫一伸手就将贺军往后扯，一没留神的贺军手里的打火机给掉了，火光没了，顿时又恢复黑暗。贺军那个尿急啊，给气的转身就往张赫身上要踹上一脚。当然这一脚肯定是没能落下去，被张赫这小子一手给掐住喉咙，把贺军给锁的死死的。
　　贺军尿意和恐惧顿时一齐往脑袋上涌，浑身都难受。“你… 你他妈… 又发什么神经！”
　　张赫看不清贺军，只能将贺军往自己身边带。声音冷的跟冰渣子似的往贺军耳朵里钻：“你想去哪里？”
　　
　　“你… 你先放开…手啊！”贺军双手使劲掰着掐在他脖子上的那双手。
　　似乎对自己有些过分的反应有些不爽，张赫松开了掐住贺军的手。换了个方式，将贺军固定在自己身边。
　　缓过气来的贺军只觉得这泡尿要再不尿准能撒在身上！贺军现在也来不及跟这小子扯了，脚下对着张赫双脚狠狠的一踩，吼道：“老子要撒尿啊！你他妈别管这么宽行不！”
　　
　　贺军这么一吼，张赫倒是放开他了，只不过张大爷命令了：“就在这后边，要多走出几步我非废了你不可！”
　　贺军哪有空回他话，禁锢一松开，撒腿就往张赫身边跑。如果贺军没记错，这边就是树林子。
　　
　　贺军刚一走小狐狸就语气颤抖的试图要向张赫凑过去，却被张赫发现了物体移动的声音，一双幽绿的眼睛阴森森的直直向小狐狸扫过来。小狐狸身子一紧，就站在离张赫一米之外不敢动弹，“我… 那… 这、这是怎么回事啊？刚才天还好好的呢，怎么就突然变黑呢？”
　　黑暗里的张赫没有说话，他看着黑沉沉的天空，看不见任何光点。以黑到这种程度来说，这绝对是人为的。
　　
　　“这只是天黑了。”张赫眼神沉了下来。
　　小狐狸被吓得一愣一愣的，忙点着头：“哦哦哦，原来是这样啊。”
　　
　　可谁也没注意到，靠在树干上的张承有些异常，如果天还亮，你一定会发现，张承的眼睛是血红的。他的眼里，有恨意。
　　
　　 

作者有话要说：
我是不会告诉你们我想要留言的……
为毛嘛！为毛不给嘛！




36

36、蹭鼻子上脸了 ... 
 
 
　　张赫转过身往后走，小狐狸连忙跟上去：“你这是去哪啊？”
　　
　　“再往前一步试试，看看下场会怎样。”张赫回过头来，一双幽绿的眼睛阴森森的盯着小狐狸。小狐狸吓得屏住呼吸连忙摇头：“不会了不会了。”
　　张赫一甩袖子踏入树林，在走了好一会，张赫皱起了眉头，这个男人死哪里去了！往前又走了一段路，听到了哗哗的水声。张赫停了下来，倾耳倾听。
　　这声音持续了很久都没有消失，张赫往前走。黑暗里隐约能看到一个人影，用背对着自己的姿势，不停的弯着腰，似乎在捧着水往脸上洒去。张赫走了过去，一手从那人身后锁住他的脖子，那人有些吃惊的叫了起来：“你他妈是谁！放开老子！放开老子！”
　　
　　这不正是贺军的声音么，好嘛，撒一泡尿撒到这儿洗澡来了。感情这男人这种时刻还不知道什么是危险！
　　
　　“你在这儿干什么！？”张赫把贺军给扭转过来，黑暗中还是看不清贺军的样子，张赫正要教训这个不知死活的男人。谁知贺军把头一低，躲过了张赫的那只手，脸猛地撞在张赫肩膀上。“哎！我操！痛死了！”贺军捂住嘴，刚才那么一磕，可快没把他牙齿给磕落了，这小子身子是什么做的，这么硬邦邦的！
　　
　　“不是告诉过你不准跑远么，当我的话时耳边风么！？”张赫把贺军给拽了过来。
　　贺军摸摸脸上的水，“老子感到身上脏，正好见这里有水，跑过来洗个澡不行啊？”
　　“这么久连衣服没脱，洗什么澡？”张赫恶狠狠的盯着他，冷声说道。在贺军还没反应过来一手将他挥倒在水里，“不是洗澡么？让你洗个够！”
　　没有防备的贺军栽倒在水里，使劲挣扎着：“唔… 我操！老子不会… 咕噜… 不会游泳啊！”
　　张赫蹙起了眉头，袖子中伸出藤枝迅速将贺军给捆带了上岸。他锁住贺军的脖子，恶声恶气道：“下次要敢再这么做爷非废了你不可！”
　　
　　喘着粗气的贺军差点没给气死，他妈的！这小子太不是人了！
　　感觉到男人喷出来的热气扑在自己脖子上，张赫的眼睛再黑夜中闪了闪，他一把将贺军带入怀里，低头在贺军脖子上咬了一口：“现在总该做点什么了，嗯？你说呢？”
　　“什么时候了，你小子还能发-春！大黑他们就要回来了，”贺军将张赫往后推，咳嗽了两声抹了一把额头上的水就要走。
　　
　　张赫现在哪会放过他，将贺军放倒在地就猛压在贺军身上。伸手就要去扯贺军的衣服，长长的头发落在贺军脸上让贺军觉得一阵搔痒，贺军把这小子的头发给挥到一边儿去，不耐烦道：“我就纳闷了，你将那只小狐狸带来不适正好有发|情的对象么，你怎么还扯着老子不放！？老子是招你惹你了？你非得这么逼老子！？我告诉你，张赫，咱们同样是男人，话咱就不多说了，要做可以，但你要分场合……”
　　“嘶！”得，跟这小子就没道理讲！贺军眉头夹的紧紧的，他护着自己的衣服：“别！老子自己脱！”这衣服给扯坏了，要是给他们看到还不知道会怎样呢！
　　
　　贺军将自己上衣脱掉，犹豫了一会伸手去解皮带，这皮带解开了就没下一步了。贺军挠挠头，送上门给这小子吃的事儿他还真下不了手。
　　张赫扯起嘴角，在黑暗中摸索到贺军的腰上，二话不说就将贺军的裤子往下脱，脱到膝盖处贺军就不干了，“停！待会要是来人了老子可受不了这刺激！”
　　张赫眼神闪了闪，他伸手去解开自己的衣带，然后压在贺军身上，长长的衣袍将俩人身子盖住。“现在呢？”张赫牵起了嘴角，将贺军裤子剥离他腿上。
　　
　　贺军手背放在额头上，让自己舒缓下情绪。
　　贺军一放松身体，张赫这小子就长驱直入，招呼都没打一声就摸索到贺军贺军，将贺军腿|分开，直接进|入了贺军身体。
　　
　　贺军深吸了一口气：“你他妈倒是说一声啊！”
　　张赫冷声将自己物器整根埋|入，双手扶住贺军的腰，捏了捏贺军没有一丝赘肉的肚子，摸起来还是几块腹肌。他□抽|动起来，唇舌游走在贺军的胸膛上。
　　只感觉到疼痛的贺军圈住张赫的腰，“你他妈给老子轻点啊！”贺军伸手抓住张赫凌乱垂落的长发，身后一紧，整个上身都快坐了起来。他妈的，以前看到别的男人做的时候都看起来yu仙YU死。怎么到他这儿了就生不如死。
　　听到贺军的话张赫也没慢下动作，他狠狠的往贺军身下一顶，将贺军给圈在自己怀里，啃咬着贺军的肩膀。
　　
　　“唔。”俩人大弧度的晃动了起来，贺军有些支撑不住的抓住张赫的衣袍。
　　“抱住我。”张赫命令道，从贺军的脖子上慢慢的往上攀沿，咬住贺军的嘴巴，不让贺军发出声音。贺军忍痛伸手去抱住张赫，张赫满意的笑了，“主动亲爷一口，爷就对你好点儿。”
　　贺军差点没把鼻子气歪，身下却又被狠狠的一撞，操！亲就亲一口吧，反正也是俩大男人，怕什么！贺军闭着眼睛抬头凑了上去，碰了张赫的脸蛋一口就要离开，张赫却伸手将贺军的头托了起来，吸允住贺军的嘴巴反复啃咬。同时放慢了身下的动作，“早这么乖不就好了么？”张赫亲了亲贺军的嘴角，埋在贺军身体里的东西越变越大。
　　
　　贺军皱起了眉头，这小子还让不让人活了。贺军伸手抓住他的肩膀，“你想要做什么？”
　　“待会儿就知道了。”张赫温柔的牵起嘴角，从贺军身子里退出来，将贺军翻过身子去，趴伏在贺军背上。“放松点，”他拍了拍贺军的腰，双手握住贺军的胸前。从贺军身后缓缓的进|入。
　　“唔…”贺军这会倒是没感觉到多疼，不过这种怪怪的感觉让他脸上有些发热。
　　闻声的张赫伏在贺军耳边问道：“这会怎样？还疼不疼？”
　　
　　“你他妈别这么多废话！要做赶紧做！”贺军有些恼火，堂堂一个大男人竟然用这种姿势跪在地上让另一个男人上！
　　那个硬|挺的玩意儿慢慢的埋入到贺军身体的最深处，贺军浑身一个激灵，一种莫名的快感涌上心头。他突然叫住张赫：“老子不想这样做。”
　　还没等张赫回答，贺军就翻过身子，平躺在地上对着张赫。
　　
　　僵在贺军上方的张赫脸色目光沉了下来，他冷眼盯着贺军，突然发现在竟然在慢慢恢复视觉，他渐渐的能在黑暗里看清贺军的样子。躺在自己身下的壮实男人的身上每一处都印着自己的痕迹，男人湿漉漉的头发，脸上被粘着泥土显得有些脏兮兮的可是他眉头正紧紧锁着，不知道在烦恼什么。
　　
　　“为什么不那样做？不舒服么？”张赫平时头一次这么对贺军好好说话，贺军抿着嘴巴没有吭声。被一个男人上，更何况是被一个想杀了自己的男人上的有快感，这种羞耻让贺军有些不能接受。莫名的有些抵触这种快感，贺军觉得浑身都有些不舒服，心里的窝了一肚子莫名火。
　　张赫脸色有些不好看，他将贺军的腿|分开，冷着脸进入了贺军的身体。身下的男人还是痛苦着一张脸承受自己的进|入，张赫脸色阴沉了起来，他狠狠的撞进贺军的身体里，伸手抓住贺军的头发，冷声问：“你在想什么？”
　　
　　贺军狠狠的瞪着他：“王八蛋！你管的着么？”
　　“是不是在想那个男人！？不要脸的东西！”张赫冷眼死盯着贺军，身下用力的抽-插着。
　　贺军觉得脑袋都大了，他这个时候想什么男人，要想也是想女人。
　　身下撕裂般的疼痛让贺军皱着一张脸，他有些愤怒的一拳挥打在张赫脸上：“老子受不了你这小子了！给老子滚下来！”
　　
　　被打个正着的张赫整个脸都沉了下来，他抓住贺军的头发，逼他对着自己的眼睛，这个男人就是不能好好对待，你一对他好他妈的还给蹭鼻子上脸了！
　　
　　




37

37、情字最伤人 ... 
 
 
　　
　　天渐渐的变亮，贺军将自己衣服穿好。他站起来看了一下四周，然后抬脚对着旁边一块大石头猛踹着。“王八蛋！老子跟你没完！”
　　愤愤的转过身去，却对上一双沉默无声的眼睛。
　　贺军有些愣，“大黑，那什么、你什么时候来的？”
　　大黑低下头，手里拎着两只野兔子，说道：“看到天色有异，就忙着回来了。”
　　“还真别说，刚才那天给黑的，压根什么都看不清。”贺军挠了挠头，低头去整理自己的衣服。这他妈别提多尴尬了。
　　
　　“大哥……”
　　“有事儿？”贺军抬起头。大黑的眼睛里似乎有些什么东西在闪动，这种眼神贺军很熟悉，他快要忘记了是什么时候，那年初见这孩子，就是这样眼神。寂静无声的看着你，带着一些让贺军觉得心酸的眼神，于是伸出手，将这个孩子带回去了。
　　“大哥，你可不可以，不要这样。”他固执的看着贺军，仿佛贺军说一个不字，他就会崩溃。
　　贺军有些哑然，过了好一会，他才伸出手拍了拍大黑没受伤的肩膀，“傻孩子，说什么呢。走吧，我把这俩兔子拿去烤了。”
　　
　　贺军将他手里的两只兔子给拿了过来，大黑还是没有动，他还是那样看着贺军，他说：“大哥，你可不可以…可不可以…”他突然没了声音，然后转过身走远。
　　你可不可以不和他在一起，你可不可以喜欢我。我是什么人，又怎么可以这样要求你？
　　
　　贺军看着大黑的背影苦笑了起来。这些人真是一个比一个不省心，一个比一个折磨人。都他妈整的是些什么事儿啊。
　　
　　看到兔子的时候小狐狸明显的兴奋了，她围着姚银子烤的那只兔子直转悠，“真香啊真香啊，你给我吃一口吧！”
　　姚银子也没说什么，撕下一只兔腿给小狐狸，小狐狸乐呵呵的拿着兔子腿就往一边待着了。贺军转头看了一眼刚从河里洗完澡回来的张赫，然后又转过头去烤兔子，手里的那只兔子烤好了，他将兔子递给大黑。大黑沉默的接住，闷闷的吃了起来。
　　贺军烤起另外一只兔子，身后走来一人，阴森森的站在贺军身后：“把兔子给我。”
　　
　　贺军回过头，就见张赫这小子冷着一张脸死死的瞪着他。贺军发现，这小子是越来越让人讨厌了。面无表情的将还没烤好的兔子递过去，这小子不接，冷冰冰的开口道：“把我的兔子还给我。”
　　贺军一瞅的眼睛，哟，原来是对着大黑说的。贺军差点没给气笑了，这小子也忒无耻了，瞧这说的什么话！“人打来的兔子就是你的？人欠你的啊？”贺军又将兔子放回去烤。
　　
　　大黑倒是没怎样，他抬头对着张赫的眼睛，然后竟然不在乎的将手里的兔子递过去。张赫冷着脸接住了，这兔子一到手，他脸色是更臭了。
　　贺军对这小子真的就能用讨厌这俩字来形容了，看着张赫又折身走了回去，贺军对大黑说道：“待会我俩吃这一只吧，这样也够了。”
　　大黑点点头，从贺军手里夺过兔子，自己烤了起来。
　　
　　“啪！”身后像是有什么东西给狠狠的摔在地上，一等人回过头，就见张赫双眼发绿的瞪着张赫，手里的那只兔子被摔出了好远。
　　这小子还恶狠狠的对着贺军说道：“你给我过来！”
　　贺军看了他一眼，又去看大黑烤兔子。罢了，不跟这小子计较，这小子就这脾气，跟他闹，吃亏的是自个儿。
　　
　　张赫见贺军这副爱理不理的样子，心下怒火更甚，扬手一道鞭子就冲着贺军与大黑挥过来。最先反应过来的是大黑，他圈住贺军将贺军滚到一边，然后迅速的掏出手枪指着张赫，冷声道：“我手里的不是普通的手枪，它能伤你！你要记住你说过什么，如果你食言了，我自然是没必要带你去找永生花，你以为就凭你一人就能轻易找到它么？”
　　张赫听完这话也不怒，手回了鞭子扬起嘴角冷笑：“不错，说的真他妈好。既然这样，爷也犯不着为一个不相干的人伤了我们和气。”
　　
　　话虽然这么说，可他眼睛却还是冷冷的盯着大黑与贺军。从地上爬起来的贺军听到他俩的对话，心里一乐，看来这一时半会儿还没人能拿老子怎样，老子至少暂时是死不了。
　　
　　大黑看着贺军然后对张赫说道：“只要你不伤他，我自然会让你得到永生花。”
　　听到这里的时候，姚银子与张承抬起了头，直勾勾的看着大黑。贺军在一旁算是看清了这俩人的“眼”外之意了，这意思就是：永生花又岂是能让他一人得的，你当老子是死的呢！？
　　
　　“那么现在就出发。”张赫甩下袖子，贺军只见在衣袖挥过去的那一霎那觉得这小子身上浑身是一股黑暗之气。生生的让贺军有些心慌。
　　
　　就这小子一句话，让大家又开始赶起了路来。
　　贺军走在后头心里就没个消停的把这小子咒，这小子他妈犯的什么抽！
　　
　　“我们到底什么时候到啊？”
　　小狐狸凑上前来，问大黑。大黑沉默没有说话，贺军咧起嘴角，笑道：“那边不是有俩人么，问他们去。”
　　“可他是关键人物啊！真是的，我还以为是一趟特别的历险呢，害老娘期待好久了！来这里好一会了，什么东西都没见着，应该出现什么怪物啊，大妖怪啊，各种鬼魔的！那样才有意思啊！”小狐狸不满的蹙起了眉头。
　　贺军看着这小狐狸，就想不透了，这张赫把这么一天真愚蠢的小姑娘带进来不是对她有意思看起来也不像有什么强大法力的小狐狸带进来是做什么？难不成是人多热闹？
　　
　　“有怪物出现也准第一个吃了你！”贺军瞪大了眼睛去吓唬她。
　　谁知小狐狸一脸不屑的看着贺军：“老娘法力高强，你看不出来罢了，你以为几百年修炼是虚的啊！？哎，算了算了，跟你这种俗人也说不懂，像我这种人一般是要在紧要关头出场，那才叫……”
　　“扯吧你！”贺军连忙打断她，将这小狐狸的幻想毫不留情的直接给掐断了。
　　小狐狸瞪着一双大眼睛对着贺军，涨的小脸儿通红，然后仰头一甩头发，对着贺军冷哼一声就大步走在贺军前面，末了还转过头来对着贺军做鬼脸：“被压在男人身下的没用的家伙！”
　　
　　闻言大黑脸色一变，拳头握的紧紧的低下了头。
　　
　　而贺军差点没把鼻子给气歪，跑上前去就要去抓住那只小狐狸给揍上一顿，小狐狸反应快，身手敏捷，没几下就往前蹿出老远。
　　
　　“情字最伤人，如若不是你的多情，你又怎会落的这个下场。你自然是可以独得永生花，获取长生不老。”姚银子面无表情的说道，话里似乎还带些嘲讽意味。甩下这一句话就往前走，留在大黑一语不发的站在原地。
　　在最后头的是张承，从被张赫出手一教训后开始他几没再说过话，大家可能几乎都忘记了他的存在。他走到大黑身边的时候对大黑笑了一下，“如果我是你，我会选择一个对自己有利的人。比如，像我这样的……”
　　大黑抬起头，冷眼看着他：“你拥有什么？你以为你值得我为你做什么？”丢下这一句话大黑没再理会他，跟上众人的脚步。
　　
　　张承狠狠的瞪着他的背影，手指骨都握的发白。这帮该死的家伙！全部都该死！
　　
　　“咦！那是什么？”
　　 

作者有话要说：
如果在以后没看到36章或被锁定章节的~
想看的留下邮箱吧 - -




38

38、红沼泽地 ... 
 
 
　　“咦！那是什么？”
　　
　　走在前面的小狐狸叫了一声，然后转过头对着他们招手：“你们来看，这是沼泽地！可它竟然是红色的！红色的啊！”小狐狸兴奋的手舞足蹈。
　　
　　贺军跑了过去，看了一眼，这地上还冒着水泡，泥土颜色鲜红，看起来怪怪的。他低头想去伸手探探。腰身却被一个东西给缠上，整个人都被往后拽了去，贺军吓了一跳，回过头见是张赫用他那根鞭子搞的鬼，贺军当下皱起眉头就去扯那根鞭子：“王八蛋！你放开老子！”
　　
　　“掉进这片沼泽地便会尸骨无存，皮肤上沾上一点，轻则会迅速腐烂，重则在一个小时内全身都会融化，化成一滩血水。”姚银子看着前面的沼泽地皱紧了眉头，他用脚将一块石头踢过去。那块石头浮在上面竟然在一点一点的被腐蚀，最后不见了踪影。
　　贺军被整个过程看的惊呆了，如果自己刚刚伸手按下去的下场会是什么？贺军咽了咽口水，往后退了一步，后背撞上一硬物，回过头就撞上一双幽绿色的眼睛。
　　“哼！”张赫冷哼一声将鞭子收回，双手抱胸冷眼看着贺军。
　　贺军窘迫的摸了摸鼻子，往一边站着。
　　“那什么，小狐狸，你怎么知道是沼泽地啊？”贺军问道，这要是自己冲上前哪还知道什么沼泽地啊。
　　
　　小狐狸回过头来不屑的看着贺军，仰头睥睨道：“嗤，就跟你说了，本大仙法力高强，这双眼睛能看到所有你不能看到的东西，你一凡人你懂什么！”
　　贺军被这小丫头给气笑了，抬脚就要踹过去，小狐狸往后一躲，然后傲慢的叉着腰瞪着他：“本大仙都不屑和你计较！哼！老娘要是一个不高兴就将你扔进这沼泽地里去！”
　　和这小狐狸斗了一会儿嘴，贺军看着大黑和姚银子站在前面看着那块地不知道在想什么。
　　
　　“现在要怎么过这个沼泽地？是否有别的路？”
　　
　　大黑淡漠的看着这片沼泽地，说道：“这片沼泽地一直延伸在永生境界的尽头，已经无路可退。要过这片沼泽地，就要进入这片沼泽地。”
　　姚银子转头看向大黑，眼里有明显的不信任，他拿出罗盘，对着前方研究了好一会。然后又退了回来，对着贺军说道：“你先下去。”
　　
　　“什么？！”贺军惊道：“你他妈要老子去送死啊！？”
　　
　　在一旁的张赫开口发话了，手拿着鞭子指着大黑说道：“既然你当年来过，你应该熟悉，就让你下去探下情况，来证明你说的是不是真话。”
　　一听这话贺军都觉得有些残忍，你们当这是什么地方，这能下人么！？石头都能融化，更何况是人的肉体！
　　
　　“我不赞同！”贺军站出来说道：“瞧你们一个个狼心狗肺的样子，你怎么不去自个儿试试啊，拿别人的生命当玩笑很好玩么！？真是一帮禽兽！老子都不愿说你们了，谁有胆量就自个儿带个头，过去试试。老子第二个跟，成不？”
　　瞧这话给说的，小狐狸看不惯，插上一句：“你这话也不怎么地嘛，你第二个跟，这是什么话？你也好不到哪里去，贪生怕死的臭流氓！你说得好听怎么不自己带头去试试啊，你要第一个我也第二个成不？当我们傻啊，唱的好听，来忽悠我们啊？！”
　　小狐狸翻着白眼对贺军做鬼脸，贺军脸一抽，这破孩子！
　　
　　张赫冷笑，一把扯过贺军的衣领子，将他往前面拎。脚下就是红沼泽，再往前一步，贺军就没命了。贺军顿时吓得大气都不敢出，“你、你这是做什么… 老子不就是开个玩笑… 你、你他妈别当真啊！”
　　“我带他去。”张赫扯起嘴角，他看着大黑，眼里有着意味不明的笑意，“就凭这片沼泽地，还伤不了爷。可他可是个凡人，你说，要是下去的话，会是什么下场呢？嗯？”
　　
　　“我没有骗你们。”大黑冷眼看着张赫，又看了贺军一眼，竟然在所有人都没有反应过来的时候，一头扎进了那片沼泽地里。
　　
　　贺军这会是真的合不拢嘴了，他傻愣愣的看着大黑的身体慢慢的沉入地下，最后不见踪影。
　　“你们在做什么！？”贺军怒吼了起来，狠狠的瞪着张赫，“你他妈就是一禽兽不如的家伙！混账东西……唔！”
　　
　　贺军身子突然被张赫一提，张赫的衣袍卷住了贺军整个身子，贺军只感觉到眼前一阵黑，身子被裹入一个软软湿湿的地方。耳朵里听不见声音，嗡嗡作响。
　　
　　“荣哥……荣哥…… 不要抛下我。”
　　
　　“啊！救救我！救救我！救我出去啊！救我出去啊！”
　　
　　“呜呜…… 叔叔，救救我！你救救我！你睁开眼睛带我出去好不好？叔叔，你带我出去，我想回家，我想见娘亲……”
　　
　　“救救我！救救我！”
　　
　　“救我……”
　　
　　一阵鬼哭狼嚎的声音围绕在贺军耳边，身上似乎被成千上万的水草给缠住，贺军快要窒息。他想要睁开眼睛去大口呼吸，他想看看自己身处何境。
　　
　　“不要去看，不要呼吸，抱着我。不要听。”头顶上传来一个熟悉的声音，身子被一个怀抱给圈住，抱着自己往上游去，那种沉重的窒息感渐渐的退去，就在身子刚要脱离那种重量感的那一刻，脚下突然被什么东西给拽住。抱着自己的人无法再往上游。贺军也快要憋的脑子发晕，他终于还是扛不住，睁开了眼睛，张开口就有大量的水往自己鼻子里嘴巴里钻，咕噜噜的顺进贺军的肚子里，没一会贺军就觉得快要被水给撑爆肚子了。
　　
　　眼角的余光突然转过脚下，贺军顿时眼睛瞪得大大的。他使劲的蹭着双腿，脚下那无数只青白浮肿的双手拽着自己的双脚往下拖，浑浊的水里有一线红丝往自己这边游走。贺军突然发现，那是从脚下哪个黑暗里洞口传来的，他有不好的预感。
　　
　　“你为什么就不肯听我的话呢。”似乎是一阵清幽的叹息，身子被拼命的往上提，贺军不会游泳，只能奋力的挣扎着，他觉得再不呼吸点新鲜空气他就要死在这里了。
　　他仰头拽住身边的人的衣物往上蹭，他看着一头黑色的头发，还有那双眼睛，有些担忧的看着自己。
　　“咕噜… 咕噜咕噜…”大黑，救我出去。贺军张开口之感觉到水泡咕噜的声音，他突然有些惊恐，难不成就要丧命在这里不成？这他妈死也要光荣一些啊，他什么也没做，就这么溺死了岂不是很窝囊！何况他这辈子嘴讨厌溺水了，贺军宁愿就是被烧死也不愿溺水而死！
　　就在贺军觉得脑子都给涨的快要失去理智，那一丝丝红线正要往自己嘴里钻，身边的人眼神变的急切起来拼命的姚将自己往上的拽，贺军这一刻觉得他离死不远了。
　　
　　可就在贺军刚想闭上眼准备死个好看点儿的时候，腰上被什么东西给锁住，脚下一个力道挨着他的脚划起了一道绿色的光，脚上的束缚竟然解脱了，贺军整个人都被往哪个方向拽过去，他只看见一团黑丝缠在自己的脸上脖子上，还有一眼熟悉的红色衣袍。贺军想也没想就伸手去拽住他的头发，像拽到一把救命草，死死的拽着不放手。
　　“下次要是还碰上这样的事儿爷就把你给丢在哪儿，让你自生自灭去！”一道恶狠狠的声音传过来，身子被什么东西给拖住。
　　
　　嘴巴被温热的力道给啃咬住，迫使贺军张开了嘴，一些空气渡进贺军的嘴里，贺军只觉得整个人都精神了起来，咬着那个东西就大口大口的呼吸着，完全就当那是个空气管。
　　
　　头突然被一个力道给拍的贺军头晕眼花的，贺军视线恢复清明，只见到张赫一双幽绿的眼睛恶狠狠的瞪着自己，嘴角边还有细细的红丝在水里摇晃着。张赫一只手抓住自己的头发将自己往后扯，这姿势分明是要将贺军给扯离开他。贺军知道这是怎么回事儿了，不过要他不好意思这是不可能的事儿，这贺军就是厚脸皮，还有些怕死，死死的拽住张赫就不肯放手。
　　
　　“你再扯爷头发爷就杀了你！”
　　




39

39、开启九重门 ... 
 
 
　　被拖上岸的那一刻，贺军才觉得自己活了过来，他大口大口的喘息着。
　　
　　张赫正一脸阴沉的盯着贺军，“应该让你死在里面。”
　　贺军没功夫和这小子斗嘴，他伸手去拧掉衣服上的水，然后站起来看着眼前的这条河，天色格外的阴沉，贺军盯着河面上盯了好一会，水面上突然钻出一个身影。
　　这人正是大黑，他抬头看着贺军，又看了一眼旁边的张赫，然后默不作声的从水里爬上来，平静的立在一边。
　　
　　没一会姚银子也顺利的上来了，紧接着是小狐狸。可过了很久还是没见张承出来，贺军回头问小狐狸：“还有一个人呢？他没跟你们一起上来么？”
　　小狐狸甩去身上的水，不在乎的耸耸肩：“是跟我们一块下来的，可现在没上来就代表他死在里面了。啧，你以为谁都跟你一样好命啊，有俩贵人给护着。”
　　贺军白眼一翻，背对着小狐狸生怕一个没控制住就将这小破孩给活活掐死。
　　
　　“哗”的一声，又是一阵水声。大家看过去，只见张承一脸通红的将一只手搭在岸边，另一只手在水边扑腾着，似乎被什么东西给拉扯住，想上也上不来。
　　贺军头一个反应就是往后退了几步，然后眼睁睁的瞅着，等待上演一场好戏。
　　不知道什么时候已经恢复一身清爽的张赫只是冷眼看着，隔了一会儿，还是没见有人过去帮忙。
　　张承扭曲着一张脸，似乎在隐忍着极大的痛苦，“救… 救我……”
　　小狐狸看不下去了，跳过去就想要伸手帮他一把给拽上来，却被张赫一道鞭子给拍打在一边，小狐狸开始有些气愤，然后见是张赫就没敢吱声，一脸通红的站在一边，那眼神要多气愤就有多气愤。
　　贺军没良心的给笑了出来。自己的做法果然是明智的，大哥以前可没少挨过他的打，这不，现在就学乖了。
　　
　　“他已经被那些恶鬼被附住了，要是让他上来，可就麻烦了。”姚银子淡漠的看着正渐渐往下沉张承，那张承还不死心，一只手死命的拽着岸边的树根，他张开口欲要说些什么。
　　姚银子走过去，从布袋里掏出一把桃木剑，眼睛都不带眨一下的一个狠劲儿往张承手上扎下去，“啊！啊……”张承发出一声惨叫，整个身子都沉没下水里，然后再无动静。
　　
　　站在一边的小狐狸和贺军都看傻眼儿了，姚银子将桃木剑收回来，一脸平静的用道袍擦拭着木剑上的血迹。
　　贺军咽了咽口水，这、这他妈真是杀人不眨眼啊！
　　一旁的狐狸凑过来笑声的在贺军耳边说道：“这种人我告诉你，最好就别惹。你是没看到他以前，这人杀什么都是面色不改的。”
　　“杀、杀什么？杀妖？还是杀人？”
　　“杀仙！杀仙！是杀仙！”小狐狸咆哮起来，冲着贺军踹了一脚就往边上跑，她这辈子最讨厌有人张口闭口就是说妖的不是了！妖什么妖！你们就了不起啊！还不是一样！
　　贺军脑仁儿给震的生疼，恨不得一手就将这小破孩儿给掐死得了。
　　
　　一行人往山里深处走，贺军总觉得有些不舒服，这身边都跟着一群什么怪物，个个这么冷血，如果是自己被困住的话，是不是也会这样解决了自己？就像踩死一只蚂蚁一样容易。
　　而一边的张赫始终眼神都有些阴沉，他扫视着周围，从踏进永生境界里开始，这一切对他来说，都太过于平静，平静的诡异。
　　他突然停了下来，他面色阴沉的看着大黑，然后扬起嘴角轻笑：“我想你有必要将接下来的行程说清楚，让我们跟着你在这儿绕来绕去恐怕我们都会有些猜疑。当然，如果你不想活，或者你不想要他活着的话。”
　　张赫一手扯过贺军，将他带到大黑面前，眼里满是恶劣的笑意。
　　贺军气不打一出来，怎么什么事儿都有他的份呢！把老子当什么玩意儿了！
　　只见大黑脸色微沉，他开口道：“真正通往永生境界的是“九重门”。”
　　
　　在大黑的领导下，一行人来到一个隐蔽的树林里，在一片空地中停下。那块空地足足能有一个校园操场那么大，可地面上却是空荡荡的，什么都不存在。
　　大黑走到正中间，他所站的地方竟然慢慢的凸起。他割破自己的手指，一滴鲜血滴落在他脚下，“这是通往九重门的契约，这滴血一落地，契约就有效。当你诚心祈祷，不出十分钟，通往九重门的关卡就会启动。但是你们要记住，必须要诚心祈祷，期间你不可有心有杂念，不可睁开眼睛，否则后果自负。还有，只要你们一踏入九重门内，就没有回头的余地了。要么取得永生花获得永生，要么就是死。”
　　
　　“那么你呢，你进去过么？”小狐狸好奇的竖起了耳朵，连忙追问道。
　　大黑面无表情道：“没有。在那扇门打开之后，还是没有勇气踏入进去。”
　　小狐狸瞬间兴奋起来，她围绕着大黑的旁边直转悠，“有意思！太有意思了！我喜欢！这才叫真正的历险嘛！太刺激了，我们赶紧开始吧！”
　　贺军看着旁边站着的二位，寻思了好一会儿，然后轻声问道：“那个，要不，我就不进去了，我在这儿给你们把风？你们看这样成不？”
　　张赫冷眼一瞥，贺军自动消音。这他妈都是什么事儿啊，永生花只有一朵，哪里还有老子的份儿，好嘛，你们个个都有法力，要是碰上什么东西还能抵制的住，老子一凡夫俗子老子拿什么斗！这他妈就是让老子去送死啊！
　　
　　张赫眼睛眯了起来，他打量着大黑脚下的那块凸起的石块，那个石块正巧只有大黑脚的大小，那滴血滴在上面有些细微的变化，似乎在一点点被什么东西给吞噬。
　　
　　而姚银子只是淡漠的看着眼前的场景，闷不吭声。
　　
　　这时候的气氛有些沉闷，小狐狸依旧兴致冲冲地围着大黑转悠，贺军恼着一张脸看着前方，这他妈是上刑场啊！
　　张赫一挥袖子，缓步走了过去，他站在离大黑一米之外，没过一会，他脚下的石块也在慢慢凸起，却没有发出一点声音。
　　一边的小狐狸早就等不及了，她赶忙在一边站好，一脸兴奋的盯着脚下，在感觉到整个人在慢慢升起的时候她拍着手连叫好：“真是奇了！真是奇了！这感觉太棒了太棒了！”
　　姚银子也站了过去，杵在一边的贺军咬咬牙也跟了过去。
　　
　　在他站定之后，他也感觉整个人在慢慢往上升起，只是脚下感觉有些怪怪的，有一种被灼烧的感觉，烧的他脚心有些发疼。他向旁边这几位看过去，只见他们神情都很平静。贺军狐疑的低着头往下看，脚下什么都没有，那种怪异的感觉也随之消失了。
　　
　　小狐狸将手指头咬破，一滴血滴在脚下的石块上，姚银子也照做。然后是张赫，待贺军看向张赫的时候贺军脸一抽，这小子还真是爱耍帅。只见张赫一脸冷峻的放下袖子，然后从长长袖子里滴出一滴血液来，那滴血滴在他脚下的石块里，最后消失不见。
　　贺军叹口气，这下轮自己了。心下一狠，他用一把小刀将手指头给割破，将那滴血滴在脚下，然后收回刀子，看着他们下一步怎么做。
　　
　　“闭上眼睛诚心祈祷吧。”大黑说道。
　　一群人随之闭上了眼睛。
　　
　　贺军闭着眼睛，一手挠着脖子，这他妈多傻逼啊，还祈祷。他偷偷的睁开眼睛一看，这一看可给吓了一跳，好嘛，感情就自己一人傻啊，大家眼睛都这么直直的睁开着呢！
　　“喂！你们现在是做什么！”贺军有些恼怒的叫道。
　　
　　张赫脸色微动，然后冷声道：“开始吧。”
　　这一次，谁也没睁开眼睛。
　　
　　贺军一动不动的双手合十，在一片黑暗里，耳朵这时候是最灵敏的了，他听到一阵细微的响动声，那道声音轻轻柔柔的往这边飘，伴随着一股熟悉的香味冲进鼻子里。贺军觉得整个人都飘飘然起来，整个身子都软了下来。
　　
　　他忍不住去睁开眼睛，那几个人正闭着眼睛，神情漠然。一种怪异的力量牵扯着他往后看去。
　　他回过头。眼睛撞进一大片花海里，那大一片白色的花，正随风摇曳，那股古怪而魅惑人心的花香味儿让所有的毛孔都打开来。
　　在静谧的画面里，那片花海往两边倒去，分出一条路，在花海深处缓缓走出一个白裙曳地的女子，她面色苍白，眼里有温润的柔情蜜意，女子嘴唇有红艳的光泽，她温和地牵起一抹笑，“我叫戎双。”
　　那声音轻轻柔柔的飘进贺军的心里，那抹笑容极具鬼魅，那女子的面容让贺军看的有些恍惚，女子含羞带笑向贺军走来，她的眼睛有让人心惊的妖娆，近了……近了……
　　
　　贺军像着了魔般回应道：“戎双……”
　　 

作者有话要说：下一章历险开始了~
打滚卖萌求评求撒花~

PS：昨儿个网速不好没更 ~ 
撤……




40

40、尸鬼地狱 ... 
 
 
　　忽地,贺军脚下一空,身子迅速往下降落。刚才那幅画面一闪而过,贺军只觉得整个世界都黑暗了,意识也渐渐清醒起来。耳边的风声呼呼作响，紧接着便像是有无数只野兽的吼叫的声音围绕在自己耳边,那种相互厮杀，令人惊心动魄的嘶吼声。贺军只觉得全身的汗毛都被刺激的竖立起来。
　　
　　“杀了他,杀了他，杀了他……”不知道是谁的呐喊声，带动了成千上万的怒吼,那些喊声空灵地飘忽在四周，似乎要将整个地面震动起来。
　　
　　贺军感觉脚着了地，一切归于平静。他睁开双眼，对上一片血红的目光，那个男人白色的褂子上血迹斑斑，披头散发，遮住了样貌，只能看得见一双血红色的眼睛。贺军连忙往后退几步，他看着四周，这里似乎是一个地下通道，四周是泥墙，空间不大，像一条地下通道，左右里两遍是幽暗不见底的隧道。他向后看去，后面是一堵泥墙，贺军现在才发现，此时只有他一个人。当然，是除去前面不知是人是鬼的怪物。
　　
　　“你是谁？”贺军努力让自己冷静下来，他将手伸进兜里，兜里还有把枪，是贺军用来防身的，但贺军一点也不觉得有多好，这把枪到了这鬼地方简直就像一把玩具枪，威力多大都不管用。可不是嘛，你对着一群妖魔鬼怪能指望它能做什么，贺军不过是寻个安慰罢了。
　　
　　“我叫穆阳。”谁知那人平静的回答道，他缓缓的抬起头，头发从脸上分开，露出一双毫无血色的苍白面孔，极为诡异的是那双血红色的眼睛，那双眼睛毫无恶意的看着贺军，他声音沙哑的重复道：“我叫穆阳……”
　　贺军此时还是没有放松下来，他警惕的问道：“你是人是鬼？为什么会在这里？这里又是什么地方？”
　　
　　“这里叫尸鬼地狱，属于九重门之内，却不算是九重门的九死关。我是穆阳，尸鬼王之子。”那人微微笑，样子让贺军看的有些惊悚，不人不鬼的，像是即将要死的怪物。那个自称是穆阳的人又问：“你又为什么会在这里？”
　　
　　贺军这才注意到，那人双手被一条红色的铁链给牢牢地锁住，那人的身下赫然穿的是条西裤，只是外表有些破烂，不仔细看还真是看不出来。贺军挠挠头：“老子就是路过，不知道怎么掉进来的。”
　　
　　“这是惩罚，你心存杂念，在启动九重门的那一刻你不该睁开眼睛，不过不知道是什么原因，你却掉进了这里，但也算是万幸了。这里并没有残忍的惩罚，算你好运。”那人像是知道一切般，缓缓开口说道。
　　
　　被识破的贺军有些不自然，他干咳了两声，转移话题：“你为什么会在这里？”
　　问道这个话题，穆阳脸色明显有些变化，他低下了头，许久才轻笑道：“我在这里五十年了…… 因为犯了点错…… 父王，他… 他有些生气。你可以陪我说说话么？”
　　
　　贺军见这什么尸鬼王之子挺好说话的，心情也不像刚开始那么紧张起来，不过要他待在这个鬼地方陪一个尸鬼解闷聊天那是不可能的，你当老子是有多闲啊？来陪你瞎扯。所以当下贺军就不耐烦的抬起了下颌：“我可没这个时间，告诉我，怎么去九重门第一层。”
　　
　　“那个地方，最好不要去。”
　　“老子是问你怎么去！”贺军有些烦躁的皱起了眉头，这是什么鬼地方，这么潮湿，空气沉闷的快让自己喘不过气来。
　　
　　那个尸鬼沉默的看着贺军，然后又低下了头，他看向左边的洞口，眼里带着向往，隔了一会，他才开口说：“往这边的路途，就能到达九重门第一层。不过你是过不去的，这里设置了许多结界，有可能就算是我也冲过不去。”
　　那你他妈还废话！贺军有些恼火，他在原地转了几圈，原本想壮着胆子向里面冲，不过奈何还是狠不下心，贺军又退了回来。你说他怎么敢呢，生命诚可贵啊，他脑子是有毛病啊，这么想要死。
　　
　　寻思了好一会，贺军决定问问这个尸鬼有没有什么办法，于是贺军就端起了谈判的架子，双手抱胸看着这个被锁住的尸鬼：“有没有什么办法让我出去，如果我能出去，你可以向我提一个要求。”
　　提要求？搞笑，就贺军这么一个凡夫俗子你能帮他什么？不过是看这小子挺好说话，没准儿这样就能给骗上勾。
　　谁知这尸鬼还真的点点头，“有。我你取下我额头上镶着红色宝石，只要你将它佩戴在身上，你便可以安全通过尸鬼地狱，而且在你以后过九重门的时候，会给你带来很大的帮助。”
　　
　　贺军听到这话突然有些犹豫起来，天底下有这么好的事儿？还被他贺军给撞上了？你别怪大哥俗，就冲着大哥今日遭受各种苦难折磨之后，脑子里的那根神经已经绷的死紧了，现在什么事儿他都不敢轻易相信了。
　　“我想让你帮我个忙……”
　　看吧，果然世上没有白吃的东西。贺军看向这名尸鬼的眼神变的鄙夷起来，他不屑的耸耸肩：“说吧，要是我帮不上你也不能怪我。”
　　
　　“请你在你顺利通过九重门的时候，那时候见到我父王，希望你把这颗宝石交给我父王，还有… 给我带一句话… ”尸鬼笑了起来，他一声沉吟，嘴唇开启，似乎在念着什么咒语，他额头上的刘海突然被分开来，最先入贺军眼的是一颗血红色的宝石，当时贺军有些愣，就算是黑道之首的他看到这颗宝石也有些吃惊，瞧这货色，这要是搁谁手里也准大发了呀！当时的贺军心里甚至有了一个十分恶俗的念头，他寻思的要是捧着这块宝石逃出了这个村子就什么都不想干了，就靠这块宝石就够他他妈这辈子衣食无忧了。
　　
　　“请你告诉我父王，穆阳这一生，对于自己所犯的错，无怨无悔。如若他还指望我认错，那么就请他永远封闭尸鬼地狱，将我沉死在片废墟中… 穆阳绝不认错！”话落音，尸鬼额头上的宝石突然爆发出刺眼的红光，贺军忍不住去伸手挡住眼睛。
　　
　　待亮光渐渐弱了下来，贺军再睁开眼时一个不备被吓的后退了几步，那块宝石浮在半空中，发出红色的光，而那个尸鬼的额头上竟然出现了一大块黑色的疤痕，贺军很清楚，那是烧伤的痕迹。只是烧成那个惨不忍睹的样子，实在是让人有些恶心。
　　
　　那名尸鬼视乎感觉到贺军的惊吓，他将头低了下去。说道：“还请你务必转告。”
　　
　　贺军咽了咽口水，伸手将宝石接住。“如果我没通过九重门呢？”
　　
　　“你会通过的。”
　　
　　贺军心里冷笑，通个屁，没准儿半路就嗝屁了，不过这话也还是没说出来。笑话，万一这小子又将这玩意儿给收回了不是自讨苦吃么。“可我又怎么知道哪个是你父王？”
　　
　　“这个你自然会知道。你走吧”尸鬼说完这一句就将头埋的很低很低，他不再说话。
　　
　　贺军抓着红宝石，绕过尸鬼身边就往那条隧道走。走到入口的时候贺军回过头看着那个尸鬼，他突然觉得有些心酸，叹了一口气 

作者有话要说：小刀子寂寞了~
深夜来发文
看文的要吱声……

话说刀子想改文名，你们来决定看看哪个好点吧。
《槐精之恶鬼异录》《恶鬼异录》
这两个。
或者说，还是原来的好？
刀子取文名无能啊，求助啊啊啊~




41

41、棺材地 ... 
 
 
　　贺军穿梭在一片黑暗里,又向前跑了几步贺军停了下来,他手扶在墙上喘着气,“操！跑这么久了,什么时候能出去！”
　　
　　就在他话刚落音的时候，口袋里的宝石发出了强烈的光。贺军将它拿出来,这块宝石忽闪忽亮的，躺在贺军手心里还有细微的震动感,贺军将它举起来，照着前面的路。
　　
　　隐隐约约贺军只看到前方有着一个圆形场地，贺军握紧手中的宝石,往前走去。就在要跨过入口那道红线的时候手中的宝石一下子暗了下去，贺军抬起头，这里幽暗的光线让他有些不适应。
　　就在贺军想着要向前去看看的时候，脚下突然一阵剧烈的摇晃，紧接着便是“轰隆轰隆”的声响，贺军急忙往后退一步，双脚被震的麻木。前方的圆形地面在一阵巨大的轰动过后恢复了平静。
　　贺军站在后头犹豫了一会，寻思着该不该进去。想了一番贺军掏出一把刀子紧抓在手里往前走了去，只见原本空空地面竟然陷进去一大块了，足足能有一个湖的大小。贺军这才看清里面的场景。
　　
　　这是一个大型空间，在墙壁左右摆了几口棺材，贺军脚步往前移了点儿，脚下陷进去的那块竟然摆满了密密麻麻的棺材。贺军有些傻眼儿，这场面他还是头一回见着。更令人颤栗的是，那些个棺材竟然全部是打开的，而且里面空无一人！
　　饶是胆大的贺军也有些}得慌，这他妈谁看到这么多口棺材还能镇定的！要是通过这个巨大的棺材地恐怕也得花些时间，这陷下去的深度起码有两个贺军高了。
　　贺军转身打算去附近看看。这个左右两边各自摆上了两口红棺材，棺材是紧闭的，它们横摆着，堵住了往前的路。贺军不敢轻举妄动，这里头装的是什么他可不知道，而且他也没那个胆儿从那些红棺材上去踩着过去，那玩意儿太晦气了！
　　
　　贺军放轻了脚步，他又折回那个棺材地，眼睁睁的看着眼前这片棺材地大气都不敢喘一声儿。这、这也是棺材啊，这不同样晦气么… 面对这个选择贺军只觉得心顿时都拔凉了，怎么选都不像是能不出问题的啊！
　　这棺材地，怎么下去还是个问题，而且下去了又得花大把时间通过。最关键的是不知道里头有没有机关。于是贺军果断走到左边那两口棺材面前，他决定试一试，没准儿还真有好事儿给他碰上。
　　贺军将裤子上的皮带给抽了出来，握在右手里当鞭子使，左手拿着那把刀。往后退几步助跑，身形平稳的跃上了第一口棺材，刚一踩上去的贺军就没做多停留，撒腿就要往前冲，就在跳上第二口棺材，腿脚刚才脱离的那一刻，贺军听到吱呀一声，脚下被一个大力给往后拽，贺军没稳住，整个人往后仰。“我操！”
　　
　　他侧过头去，眼角的余光瞄到一双手，一双青白枯瘦的手。棺材盖已经被打开，贺军就在即将要被拖入进去的那一刻用刀子狠狠的扎在棺材边沿上，手上一用劲儿，上半身已经撑了起来。脚下狠狠的一踹，贺军一个翻身跳了出去。
　　一落地贺军大骂了一声：“我操！什么时候蹦出来的这么多玩意儿！”
　　不知什么时候出现的一大群浑身呈青白色，面部凹进，浑身一股子异味儿的尸鬼聚集起来往贺军这边缓慢走来。
　　可这个时候可不是感叹的时候了，逃命要紧！
　　贺军猛地一转过身，操！差点给忘了这后头还有两只呢！
　　一双青白色的手迅速向贺军伸来，贺军身形一闪，躲了过去，眼前身后那一大群尸鬼就要逼近。前面这两尸鬼还一个劲儿往自己身上扑，没一会儿贺军就满头大汗。
　　
　　他将手里的皮带狠狠的冲着前面那个尸鬼的脑补狠狠的一甩，皮带抽到在尸鬼脑袋上的时候发出“啪”的一声，那只尸鬼像是有知觉一般，脸部突然狰狞起来，龇牙咧嘴的伸出两爪子向贺军猛冲过来，这时贺军是没躲过，
　　那道锋利的指甲刮伤贺军的皮肤，血腥味儿在空气里一散，那群尸鬼突然躁动了起来。发出了嘶叫声向贺军扑来，贺军神经紧绷，抬手狠狠的扎入压住自己的那只尸鬼的后脑勺，刺穿了它的脑袋。那只尸鬼瞬间僵直住，停了下来。贺军将它狠狠的踹倒在地，前面又迎来一只相同的尸鬼，贺军暴怒：“给老子去死吧！”
　　鞭子狠劲儿挥打在那只尸鬼身上，身后的尸鬼已经冲了上来，就在一只尸鬼即将要抓住贺军的时候，贺军往前冲过去，刀子狠狠的刺穿在前面那只尸鬼的身体里，那只尸鬼像先前的那只一样，瞬间就没有动弹。
　　
　　趁着这个时机，贺军跳上棺材，脚下生风的跳过两个棺材落地。这时候贺军抽了个空挡去看后面的情况，只见那两只刚才没有动弹的尸鬼又回了过来。
　　“呀呵……”是鬼群爆发出}人的嘶叫声，纷纷撞着棺材要来抓贺军。
　　“我操！这他妈杀不死的啊！”贺军脑袋一紧，没了命似的往前冲，可没能跑上几步贺军就停住了脚步，往右边的那条路，已经站满了尸鬼，似乎受到后面的尸鬼的影响，都蠢蠢欲动，缓步走过来。
　　贺军这会儿差点没给叫出来，这他妈就是一个一脚也能把自己给解决咯！
　　
　　这时贺军想起了那个什么尸鬼王之子给的红宝石，他伸手一摸，还在袋子里呢。当下贺军心里燃烧起漫天怒火，我操！老子这他妈八成是被那小子给骗了！这玩意儿在自己身上也起不到什么作用啊！
　　可这会儿贺军哪还有时间去多想，前后尸鬼已经逼近，两面夹击，贺军无路可退。贺军已经感觉到身后的那群尸鬼已经靠近了自己，似乎那道嘶叫声就在自己耳后。
　　而现场的真实情况却不像贺军的“似乎”，他的身后的确是有一名尸鬼，它想打量着什么可口的食物，双眼让上贪婪的神色，垂涎于贺军的后颈。就在那名尸鬼兴奋的抬起双手要去抓住贺军的后颈。说那是迟那时快，贺军往旁边的那口棺材地一瞅，纵身跳了下去！
　　
　　“嗵！”这一下摔了个正着，贺军脚被震的生疼，额头磕在棺材边沿发出沉闷的撞击声。贺军脑袋有些发胀，他眼前发黑，双手往后撑，支撑住自己的身体，忍不住轻哼了起来，“嘶…”这他妈是差点要了老子的命啊！
　　“啊……”那群尸鬼见食物掉落下去，发出一阵令人战栗的嘶叫声。
　　贺军待实现恢复过来，他抬头看，见着密密麻麻的人头往下探，当下贺军就捡起刀子和皮带，踩在棺材口的边沿上一路往钱跑。身后突然“嗵”的一声，有物体砸落的声音。 
　　刚才那名站在贺军身后的尸鬼跳了下来，它摇摇晃晃的落在地上，然后栽倒在地。上方那些尸鬼见有同伴跳了下来，纷纷都跟着跳，一些都栽倒在地，另外一些还能站起来，又跟上来追着贺军。毕竟是尸鬼，伸手不够贺军敏捷。可这数量光是让人看着就心寒呐！
　　
　　贺军回头一看，差点儿没一脚踩空栽了下去，这他妈这么还跟着啊！“操！老子是招你们惹你们了！犯得着么！不就是踩了一棺材么！”贺军一边注意着脚下，还要注意身后，待实现移到离自己目测大概有二十几米的前方，贺军顿时心生绝望，天要老子亡啊！
　　只见前方一堵高高的墙壁竖立在贺军面前，这他妈跳下来容易上去难啊！前面是绝路，后头是尸鬼，这他妈一条生路都不给老子啊！
　　贺军决定赌上一把，他停□下，有些摇晃的站立在棺材口子上。手却不自觉的发起了抖，老子混黑道的时候也就只有一个人大战三十个成年男人的英雄事迹，可那时候自己也没少遭罪啊，住院都有仨月了。现在面对这眼前黑压压的一片要怎么斗？可气的是这些蠢货都不会死！
　　
　　这要能打起来就是扯淡！贺军又转过身去，往前面跑。不管怎样先试试，没准儿那墙够坚硬，踩着也能爬上去。贺军抱着侥幸的心理往前冲，就在快要靠近墙面的时候脚下一空，贺军一只腿给陷了进去。那个棺材底部似乎有些年头，贺军刚脚一踩上去，“咔擦”一声，也跟着破了。那一刻贺军整个身子就僵直了起来。
　　
　　这姿势他妈好到位啊！这绝对是有史以来最剽悍的自杀方式！
　　
　　贺军卡下去的时候脸色都青白的能和那群尸鬼有一拼，贺军这会儿是想发声也发不出了，他双手颤抖着扔掉手里那根皮带和刀子，颤巍巍的捂住□，脑门儿上爆出黄豆大的汗，老子的命根子啊… 老子要怎么接宗传代啊… 老子… 痛啊！
　　
　　身后那群尸鬼都两眼放光的追上来，喉咙里发出兴奋的嘶吼声。此时的贺军觉得那一切都是浮云，眼下这命根子才是最重要的！老子才三十几啊！正值青年啊！不能就这么没了啊！
　　贺军咬牙用双手撑着棺材边沿，颤巍巍的踩在边儿上的时候，脚下发虚。他吃痛的皱起了眉头，弯下腰将那把刀子和皮带给拿了上来。
　　这会他也不能大弧度的跑了，身后那群尸鬼近在咫尺了，贺军一双捂住□受伤的老二，挣扎着往前缓慢的跑，身上的衣服都被汗水给渗透了。
　　
　　贺军那个悲啊，内心在咆哮，流年不利啊，老子今儿要不幸死在这里将来也准是一厉鬼。
　　 

作者有话要说：打滚求留言~
抱大腿蹭之 ~




42

42、感觉【倒V】 ... 
 
 
　　
　　跑到终点的时候贺军就心生绝望了,眼前这墙,你他妈要不要陷得这么滑溜,你倒是给老子留一个能踏上去的东西啊！
　　抬起头在在这堵墙上蹭了蹭,贺军没上去，倒是把身下那位兄弟给折腾的。
　　
　　贺军抽空回头看了一眼,这视觉太震撼了！贺军抓着刀子往后退了几步，后背贴在墙面上,那群尸鬼正机械的走来，贺军咽了咽口水，颤着声音问：“那什么、是条汉子不？咱来单挑？老子一个单挑你们俩,一对一对的来，成不？”
　　回答他的是一阵阴森森的和气声儿。
　　
　　最前头的那只穿红布鞋的那只尸鬼，也正原先站在贺军后头的那只，穷追着贺军不放。贺军就觉得这玩意儿还挺狡诈的，不然你看它现在往这里冲的这速度，这他妈太阴险了！
　　就在红布鞋尸鬼直直的朝贺军冲上来的那一刻，贺军往旁边一闪，右手狠狠的朝着那尸鬼刺了一刀子。那尸鬼只是抖了抖身子，又回过头伸出利爪攻击贺军。
　　贺军只能闪躲，身后黑压压的尸鬼已经走过来，逼近他，纷纷伸出双手。可那只红布鞋尸鬼突然不再对攻击攻击，转过身呲牙咧嘴的对着那些尸鬼发出类似吼叫的声音。
　　那群尸鬼停止前进，似乎有些忌惮。不过到底是人多势众，这红布鞋尸鬼的吼叫开始还有用，没一会儿，那群尸鬼又蠢蠢欲动了起来。
　　贺军在一旁看着，脑门上留下一滩汗，这画面、是再争夺自个儿么？这红布鞋尸鬼还想独食不成？这贪心的家伙。
　　不过这倒是个好机会，趁着这群尸鬼起内讧的时候自己说不定还找出办法能逃过这一劫。贺军悄悄的往后退一步，本想寻思着要怎么爬上去。突然脚下一阵晃动，整个人都快要往后仰去，贺军连忙往前扑，一双抓住棺材。他趴在上头睁开了眼睛，眼前这一幕硬是叫贺军给傻眼儿了，这他妈就是奇迹吧…… 七八口棺材相连在一块儿，将自己身处的这一块给翘了起来，空荡荡的空间里发出轰隆轰隆的声音，震撼之余贺军那颗心给激动的啊，这还以为准儿没活命的机会呢。真他妈天助老子也啊，老子就是一重头戏啊，没了老子可不行啊！
　　
　　可没乐上一会贺军就发现不对劲了，这身下的棺材已经没有动了。贺军低头一瞅，呵！这群禽兽！这黑压压的一群尸鬼不正压在最末端的那口棺材上么！怪不得没有动！
　　更令贺军头疼的是，他视线里又闯进那双红布鞋了！这红布鞋尸鬼正抓着棺材口往上爬，贺军连忙撑起身子，转过身就往上方爬。
　　刚开始看的时候没发现，竟漏了后头，这后头还有三口棺材的距离呢。
　　
　　贺军抓住棺材口用这种高难度动作努力往上蹭，别问贺军为什么不踩在棺材内，你要看到他身下那位受了重伤的兄弟你就会知道为什么了，这棺材不结实啊！要是再一脚踩空掉下去那就玩完儿了！
　　终于爬到最顶端的时候，贺军摸了一把汗，看着离着地的距离顿时腿有些发软，这与地面距离大概有个好几层楼高的距离，可就是贺军跳了过去，依这么高的高度就算不死也能给整个残了吧！
　　贺军是头一回感觉到恐高的恐惧，觉得这会儿呼吸都不怎么顺畅了。后头一阵物体摩擦声，贺军回头一看，倒吸一口气！操！差点把这畜生给忘了！
　　身后那个红布鞋尸鬼与贺军隔着有一口棺材的距离，它正伸出手抓住贺军脚下的那一口棺材，贺军身子一紧，拽住顶端的棺材边沿就往上缩，这他妈整的是什么玩意儿啊！
　　
　　知道什么叫悲催么？就是贺军这样儿的。你以为前面是条绝路的时候，老天给了你一路生路。你以为这是一条生路的时候，你发现其实这是另一条死路。
　　
　　红布鞋尸鬼慢慢的已经来到贺军脚下的那口棺材上了，贺军弹出一个头在高空中看着下方，这跳也是死，不跳也是死，你要老子做什么选择，爷们一点，往下跳？
　　伏在棺材上的贺军又感觉一阵晃动声，他转过头看去，最底端的那些尸鬼在最下面的那口棺材上下功夫呢！推的推，敲的敲，还有一些在爬上来。
　　
　　贺军头一个反应就是想扇自己两巴掌，一开始往高处爬个什么劲儿啊！在中间那处跳回地面不就得了。不过当贺军看看下面的那些棺材与地面的距离，同样是脑袋疼，这高度是可以，不过这离地面有个好几米远，他再怎么能跳也跳不过去啊。
　　脚下被一个东西给抓住，贺军连忙往上缩，无奈怎么都带不上来。贺军伸脚去踹，那个红布鞋尸鬼另一只手抓住棺材口，另一只手拽住贺军的脚，两眼放光的对着贺军的脚嗅了嗅，贺军一个狠劲儿踢在它脸上！“老子可没脚气！”
　　这一脚没能把那只尸鬼给踹下去，那只尸鬼反而爬上来了，身子压在贺军背后，贺军只觉得后背凉飕飕的。后脖子上有一股冷气在喷着。
　　贺军心下一狠，反正都是死！怎么也不能被这尸鬼给吃入腹！单手抓住棺材口，贺军另一只手抓住刀子狠狠地往后刺过去，然后趁那只尸鬼有些不稳的时候翻身压住那只尸鬼，可这一翻，贺军就翻出的棺材外。
　　
　　与那只尸鬼直直的摔了下去，在半空中坠落的时候贺军这才觉得绝望了，当时贺军就想着，他死了一定要做一只厉鬼，尽自己的最大力去危害人间！老天这也太狠了！
　　可贺军没有等到砸落地面的碎裂声和疼痛感，就在贺军即将要落地的时候，腰上被什么东西给捆住，贺军只觉得耳边有呼呼的风声，身子被带入一个怀抱。
　　“该死！”
　　
　　得，贺军听到这声音的时候头一个反应就是：又他妈欠上一个人情了！
　　
　　停落在张赫怀里的贺军正好看到那只红布鞋尸鬼砸落在地，尸体破碎的画面。这时的贺军有一种强烈的快感。
　　可之后就是想呕吐的感觉了，他推开张赫，摇摇晃晃的落地，趴在墙面上吐的一塌糊涂。贺军觉得五脏六腑都不对位置了。
　　他吐出一堆恶心玩意儿，两眼都逼出了泪花。一个大老爷们给折腾成这样不容易。吐完后的贺军啐了一口痰，然后狠狠的擦着自己的嘴巴。
　　抬起头对上一双幽绿带着冷意的眼睛，贺军无奈的叹了口气：“老子也不想你来救，没办法的事儿，谁叫你给赶上了。当我欠你一个人情吧。”
　　张赫没有说话，九重门打开后就发现贺军不见了，他一人前来四处寻找，强烈的感应力让他找到了他，可却不曾想，这男人竟然在给自己上演自杀这一幕！张赫此时心里是漫天怒火，恨不得将贺军给撕了！
　　
　　“你说你瞪什么瞪啊！老子又没求你救我！”贺军瞪了回去。
　　张赫阴沉着脸走过来，一道鞭子甩在贺军身上，眯起了眼睛问：“痛么？”
　　贺军搓着腰上那道火辣辣的感觉叫了起来，“当然痛！你他妈有病！老子招你惹你了！？”
　　张赫冷笑：“不知死活的东西，你也怕痛？”
　　
　　“废话！”贺军脸色有些发白的瞪着他，然后伸手将手里的皮带系回腰上。刀子绑在小腿上。抬起身的时候贺军有些晕眩，待稳住的时候贺军发现自己手里血肉模糊全是伤，估计是被棺材木给刺伤的。贺军双手动了动，有些痛，但还能动弹。
　　“过来！”张赫恶声恶气的命令道，一道鞭子砸在贺军脚下。
　　
　　贺军走过去。张赫一把拽住他的手，嘴里念念有词，双手覆盖在贺军的手上，等到张赫将手移开的时候贺军以为自己的双手一定会恢复原样，完好如初的。
　　可入眼的确依旧是受着伤的样子，贺军抬眼看着张赫，没了声音。
　　这家伙是在开玩笑吧，他是笑还是直接嘲讽他？贺军就这么直直的看着他。
　　张赫皱紧了眉头，又在贺军手上做了一遍相同的动作，依旧没有起效。贺军仍旧保持无声的目光注视着他，张赫脸突然有些发红，他恶声恶气的将贺军的手打开：“不过是一些小伤，过几天就会好！瞧你那副样子，是个男人么，都敢从那么高的地方跳还会怕这点痛么！”
　　“老子有说痛么！？”贺军没有好脸色的收回手，这小子就是一神经病！
　　“我问你！你是怎么来这儿的！我警告过你叫你不要乱跑，你当我话时耳边风么！？”张赫脸色仍然是有些微红，脸上却一副恶狠狠的样子瞪着贺军。贺军也不想说破，他现在可不想找罪受，贺军转头看着后头，然后瞪着他说：“老子要知道会在这儿转悠么！？”
　　
　　“哼！”张赫冷哼一声，转过身就往前面的洞口走。
　　贺军对着那道竖起来的棺材，上面爬着好些尸鬼，贺军拽住张赫的衣袍，讨好的笑了起来：“你看，既然你都救了我，不如再帮我一个忙吧。”
　　“他们还在等着，要不是你出这个乱子我们早就在九重门关卡内了。”张赫冷声回答道，头也不回的往前走。
　　“不是你不帮，我看你是没了法力，这点事儿也做不了吧。”贺军狠狠的瞪着他的背，恨不得在他身上扎上一刀子。
　　
　　这时张赫回过头来，眼睛眯了起来：“你说什么？再说一遍。”
　　“老子什么都没说。”贺军耸耸肩，迈出脚步往前走。
　　张赫面色沉了下来，他转过身挥手一扬，鞭子迅速增长，一道绿光闪过，鞭子鞭打在那些棺材上，发出刺耳的撞击声。等到张赫收回手，那条连接起来的棺材长龙哗啦一声轰然倒塌。
　　地下那群尸鬼发出阵阵惨叫声，贺军心里大叫爽快。看着张赫的眼睛也带着笑意，激将法对付这小子貌似是挺管用的。
　　
　　看见贺军对着他笑，张赫原本要对贺军说的那些尖酸刻薄的话竟然没出口，他看了一眼贺军，然后将鞭子收回，背对着贺军，也不去为难贺军，只顾自己往前走。
　　印象里贺军是头一回见这小子这样子，不过也没多想，这小子成天阴阳怪气，捉摸不定的，没准儿又是抽哪门子风了。贺军揉着还在疼的命根子跟着张赫身后往前走。
　　
　　在前头的张赫已经敛下表情，他面无神色的看着前方，他似乎有种不好的预感，这种感觉是来自与贺军。他似乎有些明白对贺军是什么感觉，那种从前不久就产生的怪异感觉，在寻找贺军的一路上，他好像知道了。可这不是件好事。
　　张赫眼神瞬间暗沉了下来，脸色也严肃起来，不管是什么，他都不能允许这样的事情发生。
　　
　　张赫突然停住脚步，他回过头看着贺军。
　　
　　“喂，我说，你该不会是从这里过来的吧？”贺军看着前方的路，这条路不是自己正要通过的去九重门的么，而这小子就这么轻而易举的闯了进来？贺军抬头看着张赫，冷不防对上一双冷得彻骨的眼睛。
　　




43

43、恶心的怪物【倒V】 ... 
 
 
　　
　　贺军嘴角僵硬,然后不着痕迹的往旁边移过去了点,“那什么,不想说就算了,不是还得赶去见他们么。”
　　
　　张赫没有说话，视线一直放在贺军身上。贺军被盯的有些发毛,迈步往前走，就想着怎么跟这小子隔开距离。
　　张赫站在原地没有动,他看着贺军的背影，隐藏在袖子里的双手慢慢伸出来。却在触碰到空气的那一霎那缩回了手，他低下眸子,手里的鞭子在微微颤抖。他冷着脸用力一扯，“啪”的一声，鞭子拍打在地面上，掀起了一片尘土。
　　贺军闻声回过头，直直的对上张赫的双眼，张赫也不说话，就那么看着他，一时沉闷无声。
　　贺军回过神来有转过身往前走，大哥得承认那回眸一瞥他想爆粗口。但现实总是残酷的，他只能选择逼自己无视。
　　
　　要等老子有了那能力，老子第一个就是整治你这小子！
　　
　　后面的张赫收回鞭子，又恢复了原来的欠抽样儿，他双手环胸跟着贺军身后。贺军往前走着，前面的路豁然开朗，只是过于景象过于苍凉，像一片沙漠，放眼望去一片荒芜。
　　“你是从这里过来的么？”贺军回过头问他，却在回头的那一刻僵住了身子，身后的那条路竟然像从不存在般消失了，风断断续续的吹起来，眼前被一片尘土扰乱了视线。隐约能看到张赫手持鞭子，一身长袍飘然扬起，面容模糊，却似乎是在看着自己。
　　“张赫？”贺军有些不确定的试探问了一声，“呼……”耳边响起了风声，贺军杵在那里有些蒙，这风看起来也不怎么大，声儿怎么会这么……
　　
　　“呼……”像一阵大风掀起，伴着某种类似喉咙里发出来的“咕噜”声，贺军身子保持着僵硬，耳边的汗毛都竖了起来。就在感觉有什么东西要粘上来的时候，贺军蹲□子一个翻身滚到了一边，摸着小腿上的刀子把它给抽了出来。
　　眼前流淌着一身恶臭液体的怪物慢慢的移动靠过来，它长着人类的身子，却顶着一张贺军不知道用什么来形容的头，一双黑瞳占据了整个人的三分之二，没有鼻子，一张犹如青蛙一般嘴还在流着白色的浊物，更怪异的是它的耳朵，长长尖尖的，软软的垂下来，搭在肩上。
　　贺军差点没给吐出来，他站起来往后退，转头去看张赫，张赫却无动于衷。“操。”贺军咧起嘴角笑了起来，这小子，果然是没安过好心。
　　就在贺军转过头去的那一刻那个怪物突然发了狠的冲过来，贺军猛地回过头，在怪物就要双手就要粘上自己的时候一刀刺在它的胸膛里，“去死吧！”整个刀子没入。手沾到一滴怪物流下来的液体，贺军顿时只觉得整只手都被烧的麻木，被滴上的皮肤上竟然冒起了白烟，开了一个小洞，血滴流出来。那只怪物的一双黑烟瞬间红了起来，又冲了上来！
　　
　　贺军蹲□子躲过，然后将刀子抽了出来，捂着手背滚在一边。那只怪物就停止了动作，保持着要抓贺军的样子，瞳色又恢复了黑色，身子一点一点的往下缩。
　　贺军看到，被刺穿的地方竟然裂开一道深长的口子，从里面争先恐后的钻出大量的白色的会扭动的活物，它们反粘上怪物的身体，一点一点吞噬怪物的肉体，那只怪物的双脚在诡异的速度先被啃了个干净。不出几分钟，那只怪物便消失的无影无踪，那群密密麻麻看起像是虫子的东西在慢慢变大，身子涨的通红，像快要撑爆炸一般，“哧”的一身全部爆破，一眨眼的功夫，只留下一滩血水。
　　贺军看着整个过程，直到血水一点一点消失在泥土里。贺军胃里翻江倒海，想吐不吐的憋着脸色都有些难看。好在恢复能力强，贺军不敢努力去呼吸，这一股子恶臭的腥味儿让他觉得脑子都涨疼着。
　　站在一边始终都没有插手的张赫不为所动地看着他，手里的鞭子安安静静的潜在衣袖里，没有任何动弹的样子。
　　贺军去看手背，狠狠地啐了一口痰，这玩意儿就跟硫酸似的！真不敢去想象它粘上自己的样子，刚才的那一幕的的确确恶心倒他了。而贺军更为气愤的是身后那小子。
　　将刀子在地面上用泥沙给擦干净，贺军不再去看身后，沉着脸往前走。可他时时刻刻都保持着警惕，他怕的不是那些隐藏在暗地里的怪物，而是张赫。
　　他想杀了自己，但贺军不知道他什么时候会动手。
　　从刚才在棺材地的那会儿他就发现了，果然这小子没安好心，不然怎么会想到来找自己呢，恐怕还只有这个理由解释的通。
　　可另一方面贺军又觉得这样挣扎都是无用的，他必然是斗不过张赫的，而且大黑现在没在身边。就算大黑在，恐怕也不能保全自己，这小子翻脸比翻书快，说话不算话，要是真相信这小子这么有诚信恐怕就是脑子出问题了。
　　
　　张赫缓缓走了上去，他嘴角微微的上扬，眼底无半点笑意。
　　贺军手里抓着那把刀子，另一只手上的血液滴滴答答的往地下掉，前面似乎永远没有出口，贺军此时的心情反而很平静。
　　“如果不想将那些怪物都吸引来就将你这副惨样给收拾好吧，啧，还以为你能多厉害呢…”张赫柔声嘲讽，眼底尽是讽刺，嘴角挂着笑，看着贺军那只受伤较为严重的手。
　　“咱别玩儿阴的，成不？你要是想杀了我就给老子一痛快了，老子神经都被你给搅混乱了。老子现在很不爽，不是一般的不爽，你知道老子的心情么？现在我就想着要刺你一刀，看着白刀子进红刀子出，一刀捅死你！这样老子可能才会解恨点儿。”贺军抬眼看着他，眼里带着极其认真的神色。
　　张赫的笑容敛了下去，冷声道：“你有哪个能力么？”
　　
　　“没有。”贺军回答的很快很坦然，然后不打算再和这小子多说一句话，和这小子多相处一点时间他就觉得自己苍老的速度在增长。
　　“我要杀你会让你活到现在么？”张赫冷笑，对着贺军的背影说道。
　　贺军没有回头，回了回去：“话要摸着良心说，对了，你应该没有心。”贺军回过头来，眼里尽是嘲讽，对着张赫啐了口痰。
　　张赫脸色一黑，扬手就一道鞭子抽了去，贺军躲都躲不及，眼睁睁的看着那道鞭子往自己脸上劈过来。他紧紧的闭上了眼睛，这他妈要将老子眼睛给抽瞎了老子就豁出去！在想着该怎么和这小子来个鸡蛋碰石头的招数的这时候，贺军听到一声刺耳的惨叫混合这硬物抽打的声儿生生震痛自己的耳膜。这一瞬间贺军觉得自己耳鸣了。
　　
　　贺军睁开眼睛，入眼的便是一大堆的虫子，和刚才一样，那只怪物被吞噬的只剩半只身子，然后再贺军眼里被吃的干干净净，再然后是那些恶心的虫子的暴亡。
　　
　　贺军吃惊之余就吐了出来，呕出




44

44、狗洞【倒V】 ... 
 
 
　　
　　“爷决定了,不杀你。爷要你活下来。再慢慢的折磨你！”张赫冷眼狠狠的将鞭子抽在地上,扬起嘴角嗤笑。
　　
　　贺军抓着胸前的衣服没有抬头,将嘴里残留的味道吐了出来。
　　
　　“就这么点实力么？”张赫对着空荡荡的空气冷笑,他缓缓将手里的鞭子扬起来，那道鞭子在空中慢慢的延伸拉长,一道绿光伴随着那道鞭子抽打在地面上，贴着地面卷起了一层泥土,原地空落落的四周围暴露出千百只怪物，在鞭子触碰到的那一瞬间全部爆发出痛苦的嘶吼声，贺军不去看那些恶心的画面。
　　
　　那些怪物消失后在平地崛起一只庞然大物,它大约有三米高，宽一米，与原先那些怪物一样，只是体格要大上许多倍，它面目狰狞，似乎在暴怒着，发出一阵阵怒吼声。在尘土飞扬中它摇晃着笨重的身子，向张赫冲过去，张赫一道鞭子抽打在这只怪物的上半身。它感觉到疼痛，往后退了一步，然后又向张赫进攻。
　　“不知死活的东西！”张赫冷笑道，那道鞭子身上笼罩着一圈绿光，鞭子变得更加柔软坚韧，一个大力劈下去，却被那只大怪物给躲过，地上出现一道深长的裂痕。
　　
　　贺军往旁边挪过去，远离了他们的打斗。贺军凑个袋子里掏出那块红宝石，手里这块红宝石一触碰空气就发出异样强烈的光芒，贺军皱起了眉头，这玩意儿还有什么用？叹了一口气将宝石拿在手里，贺军手中突然有一阵震动，贺军低头看去，那个宝石竟然自动嵌在了刀柄上！那道红光瞬间消失了，贺军明显的吃惊了，他伸手去扣那块宝石，那块宝石却跟融合在刀子上，贺军怎么扳都丝毫不动。
　　真是奇了。贺军心道，他摸着刀面，刀子和以往没有什么特别。
　　
　　“吼！”一阵剧烈的摇晃，贺军抬头看去，那只大怪物轰的一声倒在地面上，蜷在地上抽搐着，而张赫却不打算再下手，将鞭子收回去的时候眉头皱了起来。
　　怪物恼怒了，挣扎着要爬起来。贺军对着张赫大声喊道：“杀了它！”
　　张赫双手环胸冷眼看着贺军，“杀它会弄脏爷的鞭子，你要有那个本事你去杀了他。”
　　“操！你那破鞭子早就沾满了血腥臭味儿，还给装什么装！”贺军有些恼火的骂了起来，这耍帅也得看场合，这小子脑子里装的都是些什么玩意儿！
　　
　　“吼！”那只怪物摇摇晃晃的站了起来，它狂吼一声，又恢复精神抖擞的模样，这次不同的是，他换了个方向，直直的像贺军冲过来。
　　贺军倒退几步，转身撒腿就跑，“操！老子怎么就这么背！”
　　可这怪物一步就能抵过贺军好几步，贺军能感觉后面脚步的震动声越来越靠近，脚下都被震的有些摇晃，那只怪物穷追不舍，贺军卯足了劲儿往前跑。“吼吼！”怪物叫了起来，贺军只觉得后脚跟被物体蹭了一下，他连忙往右一闪，绕到那只大怪物身后继续往回跑。
　　
　　那只怪物反应有些迟钝，它笨重的转过身子，又去追贺军。贺军回头一看，脚下一软差点给栽了下去，前方的站在那里面无表情的看着贺军，贺军现在就算是死也不会开口求这小子救他，当下贺军咬了咬牙，停下脚步，决定不跑了。
　　一边看好戏的张赫眼神一下子就暗了下来，他手持鞭子阴着脸看着贺军，这个男人打算去送死么？没骨气的东西！
　　
　　大怪物见贺军停了下来，它跟着停住脚步，居高临下地看着贺军。贺军抹了一脑门汗，老子恐怕还不够这怪物塞牙缝的吧？
　　见贺军迟迟没有动，那只怪物似乎等不及了，抬脚就要向贺军踩过去，贺军往旁边闪了过去，怪物的脚挨着自己身侧的衣服踩了过去，贺军那处被怪物碰上的衣服“嘶嘶”融化了，成了一个大洞。
　　这怪物大概还算是有点脑子的，知道哪个好惹哪个不好惹。对付贺军明显要有气势的多，仰天嘶吼一声，又冲贺军踩过去。一旁的张赫抬手就将鞭子挥了过来，与此同时，贺军手持利刃，举起刀子刺在头顶上就要砸下来的那只脚板上。
　　
　　大怪物痛苦的嘶吼一声，身子被甩出了好远，沉重的身子砸落在地面响起一道轰隆声，可那道鞭子的力量对付这个笨重的怪物还不足以让它爆破，那只怪物只是痛苦的咆哮了几声，又挣扎着想站起来，可它似乎是很疼痛，刚支起来的上半身又在脚下用力的那一刻摔了下去。空荡荡的空间里响起怪物痛苦的嘶吼声，那只怪物的声音越发的低沉，最后一声悲鸣声降落，整个身子在那一瞬间化为一滩血水。
　　贺军看着手里这把刀子又看看远处张赫手中的那条鞭子，这是谁的功劳？
　　而那边的张赫看着贺军的眼神低沉了下来，他刚才那一鞭连三层力都没有用，只不过是想吓吓这个男人，然而，刚才的那一幕又该怎么解释？
　　
　　就在贺军发愣的那时候，身边的场景在短短几秒的时间又换回了原来昏暗深长的隧道，贺军眼睛有些适应不过来，而在此时贺军最先看清的就是一双绿色的眼睛，在前方冷不丁的看着自己。
　　“过来。”张赫冷声命令道。
　　贺军站在原地没有动，琢磨着这小子现在是打算要做什么，杀了自己？还是抓自己过去抽打一顿？这两样都让老子很不爽！
　　不过这么干耗着又有什么用，老子不还得从那条道儿过么。
　　寻思了好一会儿，贺军迈出步子向前走，张赫抓起他的手臂，看着他手里的那把刀，视线再刀柄上停了下来，他冷声问道：“这是从哪里来的？”
　　“捡的！”贺军脸不红心不跳，话说的斩钉截铁。
　　“哪儿捡的！？”张赫眼神阴沉沉的，脸上明显挂则“敢糊弄我就让你死！”的脸色。
　　
　　贺军摇摇头，说：“不知道，我醒过来的时候手里就有这玩意儿了，见这是块宝石，当时老子寻思着不管是谁的，到老子手里就是老子的了，等出去的时候还能拿着这玩意儿去卖钱…”
　　瞧人说话说得多坦荡！多俗气！多实在！
　　张赫冷声打住他的话：“哼！你还想活着出去？”
　　“得，算老子想多了。”贺军状似无所谓的收回手，将那把刀子像对待宝贝儿似的挂在腰间。现在这刀子可不一样了，这他妈是个好东西，堪比神器啊！斩妖除魔无所不能啊！关键是这刀子身价一下子就飙升了无数倍啊！
　　
　　张赫又看了一眼贺军腰上的那把刀，然后不再说话，转身往前面走。贺军也跟上去，他握着手里的那把刀子，心里有这么一个念头：这玩意儿能不能将这小子解决了？
　　这个念头一出来，贺军视线就放在张赫后脑勺不肯移了，有那么一点侥幸的心理，心想着没准还真能对付这小子，贺军双手都兴奋的微微颤抖，那把刀子的伤宝石感受到贺军的情绪波动发出微弱的光线。
　　张赫停住脚步回过头来，看了贺军一眼。贺军轻咳一声，视线跃过张赫肩膀看着前方发着红光的洞口，神情严肃。
　　张赫见这男人一时半会也整不出什么幺蛾子出来，就回头继续往前走。
　　
　　来到那个窄小的洞口的时候贺军凑上前去，“这洞口也太小了，得弯腰钻过去吧？他妈的怎么整的跟个狗洞似的？”
　　张赫没有吭声儿，手里拿着鞭子眯着眼睛看着贺军。
　　“你开始是打这儿钻过来的么？”贺军抬头问道，心里憋着笑，神情却很是认真的看着张赫。张赫脸色一黑，一脚踹过去：“那么多废话！进去！”
　　
　　“你先进去，我跟上。老子为你放把风，万一后头蹦出什么怪物老子还能给你挡一挡。”贺军往后退了一步，这要老子在这小子面前跟条狗似的往里头钻老子还真做不到！
　　张赫扬起嘴角冷笑，一脚狠狠的踹过去，将贺军一个踉跄踹到在地，“你他妈是活腻了么？”
　　贺军皱着眉头站起来，“你他妈好好说话！别动手动脚的！”心里憋了一肚子气，你他妈敢跟老子不玩儿那些妖术么？来实力，老子和你他妈单挑揍不死你！
　　
　　深吸了口气，贺军犹豫再三，狠狠的剐了张赫一眼，心道：你他妈给老子记住，老子要是不报这仇老子跟你姓！
　　低头弯腰，贺军将上半身探了进去，一开头儿就嗅到一股血腥的恶臭味儿，这一下憋不住，贺军想着要退出来，屁-股却被一个大力踹上，整个身子就直直的往里面栽了进去。
　　“操！”头栽地那一瞬间贺军几乎是怒吼了起来，脖子杵在地上让他打了个滚，贺军只觉得脖子快断了，隐约似乎还听到咔擦一声。双手颤抖着去摸脖子，发现脖子还是完好的。贺军左右摇了一下，从地上爬起来。
　　
　　这会儿张赫也进来了，站在贺军的身边，贺军就是有些后悔刚才没看见这小子钻洞的样子。站定后贺军打量起这里面的幻境，眉头一下子就皱了起来。
　　
　　怪不得这里血腥味儿这么浓重的，你瞧瞧这地上布满的死尸，脚下的那块地儿全是血，看起来还是新鲜的，似乎在不久前发生的一场杀缪。
　　
　　“这不是你是干的吧？”
　　 

作者有话要说：日更都搬上来了`
收藏点击你可劲儿涨吧`~
孩子们不要当霸王 ~ 当委屈委屈自个儿 甩上一条留言吧 ~




45

45、选择【倒V】 ... 
 
 
　　
　　贺军问道,心里想,这小子真是个杀人不眨眼的狠角色！
　　
　　张赫冷哼一声便不再说什么。十有-八-九就是这小子干的。贺军忍住胃里的恶心感,跟着张赫来到一个大大的洞口面前,张赫伸手一挥，往前走了过去。
　　贺军也跟着踏向前,却被一道阻力给狠狠给往后反弹过去，撞倒在墙面的贺军吃痛掉落在地上,压住一具尸鬼尸体，闻了一鼻子恶臭味儿。
　　张赫回过头来，眉头皱了起来,他伸手去摸那道泛着红光的结界，这道结界的布置是极为厉害的，不知道为什么他能轻而易举的从这里来回进出，但是依贺军这种凡胎肉体应该也是无用的。又是什么东西阻止让贺军不能跨过这道结界？
　　
　　“将你手里那把刀子给扔了。”张赫皱起眉头说道。
　　
　　贺军一听到这句话就猛地摇头，“这不行，这就是老子的附身符，扔什么也不能扔它！”贺军神色有些反常，看起来极其紧张这把刀子，张赫脸色越发的阴沉：“扔掉！”
　　“老子不干！”贺军也拗了起来，狠狠的回瞪回去。这个能开玩笑么，要是这把刀子没了他拿什么活命，好歹靠着这把刀子他还能多活一些时间。
　　“不扔就呆这儿等死吧！等到这些尸鬼复活你想逃也逃不掉了！”张赫一道鞭子抽在墙面上，哗哗的落下一地的碎泥块，看起来是真发怒了。
　　
　　可贺军犹豫再三也还是没将手里的那把刀子给放下，依旧拽在手里紧紧的，他站在洞口内倔强地看着张赫。“老子就这一玩意儿能给点安全感，要是没了它，你不如直接杀了老子来的痛快。”
　　张赫脸色发黑，手里的鞭子都被怒气感染到，不时的抖动。两人就这么僵持着，直到躺在地上有一只尸鬼的身子慢慢动了起来，随后旁边的那些尸鬼也跟着动了起来，张赫冷着脸做出有史以来的头一次妥协：“我保证，只要你出来，我不会伤你分毫。”
　　
　　贺军抿着嘴巴看着身下渐渐复活的尸鬼没有说话，手里还紧紧的抓着那把刀子。
　　“现在将那把刀子扔了，过来！”
　　“你说的话能信么，老子不是三岁小孩儿，要是能信老子也不会走到这地步了。”贺军固执的站在原地不肯走，手里那把刀子因过于用力被握的微微颤抖。贺军甚至不知道这种巨大的不安感是来自哪里，他就是不敢放下那把刀子。心里隐约有一种感觉，只要他放下这把刀子，他贺军这辈子就玩完儿了。
　　
　　“该死的东西！”张赫脸色沉了下来，手一抬，鞭子穿过那道结界直直的对着贺军劈过去。贺军就那么眼睁睁的看着那道鞭子向自己抽过来。
　　就在快要贴近他脸颊的那一刻，鞭子顺着贺军的耳后抽打在贺军身后，一阵大力的冲击声，一声惨叫伴随着物体倒塌。
　　贺军僵直着身子，脑门儿上全是汗，他眼睛直直的看着张赫，很久都说不出话来。在他眼皮子底下的尸鬼都慢慢爬了起来，摇摇晃晃的在原地晃荡了一会，在感官恢复后，嗅到了一种不属于尸鬼的味道，一群尸鬼的目光都聚集在唯一一个异常的人身上，贺军。
　　张赫站在那边看着他，白皙修长的手抓着鞭子握成拳，因情绪大幅暴动青筋都显露出来。张赫在想，到底要不要救他，不救，似乎刚才的寻找都是去了意义。救他，将会成为自己的致命弱点，一个拖油瓶。
　　
　　“没用的东西！”一道绿光笼罩住张赫整个身子，他双手持着鞭子，身体漂浮在上空，一股强烈的气体从他身上散发，直直的冲过那道结界，飞到贺军上方，鞭子像一条蛇般在贺军周围扭动飞舞着，伴随着鞭子的挥动和阵阵惨叫声，地面上又躺上了许多尸鬼。可这个方法只能用上一时，不过一会它们又将会复活，这种战术会让你筋疲力尽而死。
　　
　　“下次敢这么倔爷就一鞭子抽死你！”恶狠狠的声音在贺军头顶上响起，身子被他的长袍给圈住，一只手有力的抱住贺军，将他往空中带。
　　张赫不知道，这已经不是第一次说“下次”了，他对这个男人莫名其妙的放下了一些自尊，一种莫明的情绪让他不得不伸出手，这个男人几次三番的触碰自己的底线，可最终他都下不了狠心将这个男人置之于死地。
　　
　　而在张赫怀里的贺军除了有些发愣外，却不在注意眼下的情形。他看着手里的那把刀，这把刀就握在自己手里，靠近张赫胸前，这是个再好不过的时机了。只要这一刀子刺下去…… 只要这刀子刺进去，眼前的一切都会消失，自己又会过上平静的生活。
　　
　　红色长袍随着那股气体凌乱的飘动，张赫将鞭子往前一冲，借力往后一退，只手带着贺军倒冲结界。
　　
　　在张赫背部一触碰结界的时候，这一次他感觉异样的疼痛感，他将鞭子缠绕成一扇门，不让他和贺军反弹到对面去。鞭子组成的门被这道强大的力量给冲的往外突出，张赫皱起了眉头将贺军紧紧锁入怀里，一脚踩在鞭子上，狠劲儿往后冲刺。
　　
　　抵在张赫腰间的那把刀子落了下去，落在两人紧紧贴合的腰的缝隙之间，始终都没有说话的贺军将刀子拿起，默默的放回腰间。
　　
　　抬头看见张赫头一次露出这样的表情，感觉不到任何异样感觉的贺军扯起嘴角讽刺道：“挺逊啊，至于这样儿么？”
　　张赫没时间再去收拾这个不知死活的东西，将所有力道聚集在手心，他看着贺军冷声道：“忍着点。”在贺军没有反应过来之前，换了个方向将贺军抵在那道结界上，一掌绿光撞击在结界上，“轰”的一声，周围的墙壁都被震的摇摇欲坠，那道结界被冲破，两人一同栽倒在地，贺军眼睛瞪的大大的瞪着张赫，他喉咙里发不出声音，只觉得身子被一道力量撞的粉碎，五脏六腑都被绞碎，贺军甚至连个表情都不能做，眼角有些湿润，他妈的疼极了！
　　
　　伏在贺军身上的张赫轻微的咳嗽了一声，发丝凌乱的落下来，看起来有些狼狈。他用手背遮住嘴巴，站起身子走路有些不稳的去将鞭子收回，不着痕迹的用袖子擦过嘴角，然后对着瘫软着身子的贺军冷笑道：“知道厉害了？这是你自找的。”视线移到贺军腰间的那把刀子上，张赫抬脚将那把刀子踹的远远的，一脸不善盯着贺军。“拿着这把破刀子还不如跟着爷来的实在，你要是死，也是被这把破刀子给害死！”
　　贺军看着他没有动弹，没有说话。
　　
　　“起来！”张赫抬脚踹了他一脚，贺军仍然没有动弹。
　　“别给我装死，立马起来！别耽误爷时间！不然我一鞭子将你抽死在这儿！”张赫恶声恶气的对着贺军吼道，贺军手指头动了动，有心而力不足。
　　等到喉咙渐渐恢复了一些知觉，贺军张开口：“老、老子… 动、动不了…”
　　
　　张赫眼神沉了下来，然后走过去将贺军抱起来，往背上甩去。贺军只觉得身子骨被咔擦咔擦的给甩断了，眼角默默的留下一行泪，老子活了三十几年了，什么时候这么窝囊过。
　　
　　往前方走的时候，路过那把刀子的时候张赫可以加快了脚步，就在这时，咱们大哥颤颤巍巍的开口了：“刀… 刀子…”
　　
　　张赫冷哼一声，也没多说什么，弯腰去将那把刀子捡起来，咬在嘴上。这一弯腰可苦了贺军，“我… 我…我的背… ”这他妈活活的要了老子半条命啊！
　　
　　来到一扇大石门前，张赫抬脚去踹门，那扇门伴随着轰隆轰隆的声音摩擦着地面缓缓开启，门一打开就出现了这么一幕。
　　一道黄色的身影倒挂在树枝上，手里拎着一只小狐狸，地上烤着火，小狐狸的脑袋离地面就隔着半米的距离，头顶被烧黑了一撮皮毛，火旁边还有被啃咬剩下的动物骨头。
　　“你放开老娘！你放开老娘！老娘要和你拼了！你还老娘的珍贵皮毛！老娘要杀了你！杀你了！该死的混帐道士！你这个变态道士！你放开老娘！放开老娘！”
　　那只红色的小红狐狸嘴巴一张一合的大喊到，贺军似乎能听到那只小狐狸从喉咙里发出的哽咽声，这他妈就是在虐待孩子啊！
　　
　　“下次还敢偷吃贫道的食物，恐怕你就不会在这了。”姚银子正色道，甩手将小狐狸扔回地面，然后跳下树，整理完道袍看了一眼张赫与贺军就淡然的去火堆旁边抓起一只野鸡去烤着。
　　“道士吃什么肉！你这个不伦不类的妖道！臭道士！老娘要杀了你！杀了你！”那只小狐狸一个箭步对着姚银子冲上来，姚银子默然的将桃木剑挡在那只小狐狸面前，“不要逼贫道杀生。”
　　小狐狸停住了脚步，爪子在地上愤愤的蹭了蹭，抬头看着被张赫背着的贺军意外的没有去取笑贺军，两只狐眼里似乎有些泪花，收回前腿默默的往旁边走去，窝在角落里缩成一团。
　　
　　贺军当时脑子里不知为什么就蹦出这么一句话：同人天涯沦落人。
　　
　　在看到贺军回来的那一刻，坐在地上的大黑站起来，欲言又止的看着贺军，犹豫了一会又退了回去。
　　 

作者有话要说：日更兄复活。
刀子各种暴躁，累的身心疲惫，发到现在都发不上来。
晋江这贱受……
换了个游览器，看看行不行。




46

46、秃顶狐狸【倒V】 ... 
 
 
　　
　　“小狐狸,变个身给哥哥看看！啧啧,招谁不好偏招他呀。”贺军伸手将小狐狸拎过来,手指戳只小狐狸脑袋。小狐狸用前爪捂住脑袋,大叫道：“我最讨厌别人动我的皮毛了！我现在肯定难看死了！你别惹我！”
　　说罢就在贺军手上狠狠的咬了一口，又窜到一边去了。贺军吃痛捂住手,这孩子，真不招人喜。
　　贺军身子已经好了很多,能动弹，还能走动。就是疼痛依旧，让贺军有些吃不消。
　　
　　“上路吧。”姚银子将剑背在身上,神情淡漠。一边的小狐狸听到这声音立刻就炸了毛，气的上蹿下跳的，两只眼睛恨不得喷出火似的要将姚银子给灭了。
　　大黑站在贺军身后，走向前来，说：“大哥，我来背你吧。”
　　贺军刚想说好，眼前就闪过一道红色影子，然后是张赫冷傲的声音：“爬上来。”
　　贺军看着这俩人举动，然后站了起来，从两人身边走过去：“老子还有脚，能自己走。”
　　说完，就向前走去。路过小狐狸身边，伸手去将那只被烧的可怜兮兮的小狐狸拎起来。小狐狸扑腾了两下，对着贺军威胁了几句，然后默默的将头埋在贺军手臂上，将那撮被烧的发黑，都快要变秃的头顶给埋了进去。
　　大黑抿着嘴巴没有说话，低头也跟向前。
　　张赫脸色沉了下来，抓住手里的鞭子，神色不善的盯着贺军的后背，似乎下一秒就要发怒。
　　
　　“大流氓，我最讨厌有人烧我皮毛了。”小狐狸闷闷的声音从贺军手臂上传来，爪子在贺军发泄般的狠狠一抓，划出一道伤痕。
　　贺军皱了皱眉，拎住小狐狸脖子将它给提了起来，“你这破孩子怎么就这么坏呢，这他妈弄不好就得感染。”可话一出，贺军就闭了嘴。
　　小狐狸两眼泪汪汪的看着贺军，然后再看到贺军盯着她看的时候又将头低了下去，挥舞着前腿大叫道：“你放我下去！你放我下去！”
　　贺军扑哧一笑，将小狐狸给放回手上，安抚性的去顺小狐狸的毛：“这算什么事儿，没多久就会长的。”
　　
　　“它没长上的时候老娘要怎么办，我最讨厌那个道士了！你又不是不知道，狐狸对鸡的诱惑怎么能抵制的了呢？这不是我的错。”小狐狸闷声闷气的，将脑袋埋的低低的，好不可怜。
　　可当提到鸡的那一刻小狐狸又活了过来，饶是狐狸神也能看得出它是相当的气愤，身子都激动直颤抖，大吼道：“鸡啊！那是鸡啊！我为什么就不能吃鸡！那是天性！不过是一只鸡！为什么要把我的毛烧掉！我最讨厌那个臭道士了！老娘发誓等老娘恢复了老娘一定杀了他！”
　　“可你偷的是别人的鸡…”
　　贺军看着挺乐，这小狐狸还是个特别爱美的家伙？低头去看小狐狸被烧焦的秃顶，贺军嘴角抽了抽，愣是没笑出来。
　　
　　一行人没走一会儿就到了一扇大门前停下，石门没什么特别的，看起来也极为普通。可贺军知道这不普通，听他们说，这是九重门的第一扇门，打开这扇门，就有可能再也出不来了。
　　“开启这扇门的方法是什么？”张赫伸手砸石门上摸索了一会，在法力的冲撞下也没能将这扇门打开。
　　大黑似乎在思考什么，然后在石门旁边的石柱上摸来摸去，在手触碰到石柱里侧的时候停了下来。他双手抱住石柱想去转动它，却没有一丝反应。
　　“所有的门都没有设置机关，它感应到我们的气息自然是自行开动。”果不其然，话一落，“轰隆轰隆”的声音就响了起来，那扇紧闭石门在慢慢的移动。
　　张赫的眼神越发的幽绿，视线全部放在那扇门上。姚银子神情似乎没有什么变化，可眼里的情绪波动有明显的变化。趴在贺军手上的小狐狸也抬起了头双眼放光的盯着。
　　相比他们的兴奋和期待，贺军的心情是相当沉重的。这有老子什么事儿啊，平白无故的就搭进一条命。忒不划算了。
　　
　　“唉……”一阵叹息声飘荡在四周，前面几位转过头来看着贺军。
　　
　　贺军被盯得发毛，“都看着老子做什么？老子也纳闷着呢，这声音绝对不是老子发出来的，我发誓。”
　　小狐狸说道：“不看你看谁，这里就数你最可疑。”
　　大黑看了贺军一眼，又把头转了过去。而张赫则是对贺军冷哼了一声，一甩袖子往门内走，走到门口的时候张赫停了下来，他抬起下颌对贺军手上的小狐狸说道：“过来。”
　　小狐狸见张赫叫她，眼睛张的老大，满眼的兴奋，“大仙儿，叫我么？叫我么？你是在叫我么？”然后兴奋的从贺军身下跳下来。
　　
　　张赫冷笑一声，面无表情的示意她过来，小狐狸撒开爪子欢腾的跑上前，摇晃着尾巴仰头看着张赫，火烧头顶的侮辱事件在此时已经忘记的没了踪影儿。
　　“嗯嗯。”小狐狸猛点着脑袋，撒腿就要往前跑。可往前冲了一步它又折了回来，前腿在地面上蹭了蹭，垂着脑袋，用秃顶对着张赫，小心翼翼问道：“那个、我一个人去么？”
　　张赫眼神冷了下来，一声不吭的看着眼下的小狐狸。
　　
　　“好吧，老娘图的就是个刺激！”小狐狸长叹一声，迈着步子往前走，抬起前腿趴在石门上，一只头往里面探去。
　　“小秃顶，大胆的往前走吧。”对于刚才被误会的事贺军有些不爽，这会儿小狐狸碰上这么一事儿，贺军心里那叫一个乐啊！对着它挥了挥手，末了还吹了声口哨。
　　
　　趴在门上的小狐狸身子有瞬间的僵硬，它爪子吧嗒一声砸在地上，“老娘最讨厌秃顶了！王八蛋！臭流氓！”
　　就在贺军以为这只小狐狸会发脾气找自己算账，可下一秒就见小狐狸气冲冲的站直了身子，卯足了劲儿往门内跑，消失在门外。
　　
　　贺军僵着嘴角。
　　
　　不一会儿从里面传来一声高亢的尖叫声，“啊！”
　　
　　贺军往前走去，想去里面看看情况，却被张赫伸手给拦住。贺军不解的抬头看着他，张赫没有说话，皱着眉头看着门内。
　　“太壮观了！啊啊啊啊！太壮观了！”里面又传来小狐狸的高喊声。
　　张赫放下手，径直往里面走去。贺军也跟了上去。
　　
　　就在他们走进去的那一刻，在最后面的大黑突然闷咳了一声，涨红着一张脸。闻声，刚要进去的姚银子转过头看着他。
　　只见大黑嘴角有一丝血丝，眉头也皱了起来。见姚银子看着他，他低头掩去了自己一脸的病态。
　　姚银子默不作声，视线再他周围停留了一会，然后又继续往里走。
　　大黑捂住胸口，又咳嗽了几声，擦掉嘴边的血丝，看着身边自己空无一人的空地，眼神瞬间有些暗沉。他抬手用力在自己胸口上狠狠的捶了一拳，闷哼一声，吐出一口黑血。
　　呼吸变得急促起来，他手掐着自己的脖子，脸上涨的通红，似乎在下一秒就要窒息而死。而就在他瞳孔变大，狠狠瞪着旁边快要没了力气的那一刻，一把桃木剑“嗖”的一声朝自己刺过来，挨着自己的脸边狠狠的刺了过去。
　　“你早知道它一直都在跟着我们，为什么不告诉大家，为什么要隐瞒？”姚银子冷眼看着他，那把桃木剑停在空中，似乎紧紧的扎着什么东西，而那个东西在奋力挣扎，致使桃木剑摇摇晃晃的。
　　
　　大黑得到解放，他有些急促的呼吸着空气，这是他头一次失态。以这样的姿态，呈现在别人面前。
　　“你有什么目的？”姚银子漠然看着大黑，大黑依旧没有说话，只是垂着头，身子因呼吸而快速起伏。从姚银子的角度看过去，隐约还能看到他的手在微微的颤抖。
　　“将一只怨气深重的厉鬼放在自己身边有什么用处？用它对付谁？哼，凭它这等功力又能对付谁。你倒是深藏不露，能将它隐藏的这么深，如若不是你体力支撑不住，恐怕贫道也不会发现吧。”
　　大黑抬起头，沉下了眸子看着他，整个身子都微微颤抖。
　　“贫道不管你有什么目的，一旦威胁到贫道，贫道定不会手下留情。”姚银子看了他一眼，扔下这么一句话。将桃木剑收了手里，从黄布袋里掏出一张道符隔空贴在大黑身上，然后像什么也没发生过一般走了。
　　
　　大黑低头看着胸口前的那道符，看了一会，将它捏在手心里。看着姚银子的背影，眼神闪了闪。身边有异样的气息，他皱着眉头疑惑的看着四周，又疑惑的去看姚银子即将要消失的身子，……厉鬼？何来的厉鬼？大黑张了张嘴，然后似乎想到了什么，紧紧地抿住了嘴巴。
　　
　　走进里面的贺军看着眼前有一瞬间花了眼的感觉，脑袋有些晕眩。壮观！的确壮观！
　　
　　这感觉就像走在了宫殿里啊！不对，不是像，而的确是，这就是一座宫殿！
　　
　　就在贺军正要感叹的时候，手上的那把刀子突然震动起来，刀柄上的那块红宝石散发出刺眼的光芒，在一瞬间过后，又黯淡了下去，贺军再抬头，那片华丽已经消失的无影无踪了。
　　




47

47、尸鬼王的记忆〔一〕【倒V】 ... 
 
 
　　
　　“咦？”小狐狸转过头来,一脸疑惑的看着大家。
　　
　　张赫眯起了眼睛打量着四周,而身后的姚银子脸上也有些变化,这里头就数大黑最平静了。看到刚才的场景的人,肯定不止小狐狸和自己，贺军往前走了几步,刀子上的那块宝石又亮了起来。
　　“这里呈现的全部都是幻境，在这里存在的是关于尸鬼界之王的记忆,通过这一关的方法，就是找到尸鬼王最珍贵的东西。将它放在王的宝座上，就能顺利达到下一关,这是九重门里最简单的一关。”大黑的声音响在四周。
　　张赫回过头，视线锁定在他身上，皱了皱眉，然后问道：“他最珍贵的东西是什么？”
　　大黑摇摇头，没有再说话。
　　
　　突然眼前一暗，整个画面都黑暗起来，在一片阴暗之中升起一点点的红光，贺军能感觉到手心里被一片炽烈的温度给烧的难受。
　　
　　贺军发现自己身处在一个走廊上，走廊上挂满了红灯笼，每个廊柱上都挂满了白色布条，在风中随风摇曳着，安静的诡异。
　　
　　“这是阳儿画的父亲，大家都说父亲是尸鬼界最好看的人，阳儿也觉得父亲最好看。父亲，你看，阳儿画的像不像？”空荡荡的周围响起一个孩童糯软的声音，贺军不能动弹，眼睛看着画面转换。
　　一个孩童牵着一个男人背对着他，孩童似乎极为兴奋，伸手指着廊柱上的那些布条对着那个男人说。
　　“像。”男人回答道。
　　“一点都不像！阳儿又不傻！”孩子叫了起来。
　　男人没有说话，似乎在看着什么东西在想着什么。
　　那个孩子带上了哭腔：“我听城谷说，他去过人间，哪里有太阳，把好多东西照的很亮很亮。阳儿不知道太阳是什么，但阳儿想看，城谷说，太阳是全世界最亮的东西。阳儿是因为在这里看不清，所以不能把父王画的漂亮。”
　　“后来城谷还告诉你什么呢？”男人冷清的声音响起。
　　“后来… 后来城谷没再找过阳儿了。”
　　“他死了。”男人牵起孩子的手往前走，一大一小的影子在红灯笼的折射下，倒影在地面上。男人的声音如鬼魅般，在空气的飘荡了很久。
　　
　　画面又变了，一个少年奔跑在走廊中，“父亲！父亲！父亲最坏了！父亲最讨厌了！”那少年似乎在哭泣，画面推近，少年每跑一步，贺军就看的清一些。就在贺军看清的那一刻，贺军心道，这不是在那个什么尸鬼王之子么，在尸鬼地狱里见到的那个。
　　贺军清楚的看着少年的眼里滴落在地面上，最后不见少年的影子。走廊深处一片黑暗，静静的伫立在贺军的视线里，许久，从黑暗里走出一位女子，她衣衫不整，盈步走来，依在廊柱上，笑容娇艳，对着黑暗里说道：“你孩子还真是可爱。”
　　“女上见笑了。”黑暗里走出一个男子，他嘴角上扬，对着女子笑道。那一刻贺军有些傻眼，他真的从没见过如此好看的人，而且还是个男人！
　　“穆阳性子看起来还算温和，法力一般，不知怎能帮到你，身为鬼子，理应本性凶残，法力高强，这样才能助你为王。不是么？”女人走过去，依在男人身上，拨弄着男人的长发。
　　男人依旧在笑，他眼神看向少年消失的方向，良久，轻声道：“想是时间不到，他的能力还没有激发，阳儿还年幼。”
　　“在尸鬼界已经不算小了。”
　　男人没有说话。
　　女人抬起头来，她手指抚上男人的嘴唇，踮脚在男人唇上轻吻一记，然后放开男人，去整理着衣服，她说：“如若他不是你想要的鬼子，不能助你，你会怎样？”
　　“那就杀了他。”男人牵起了嘴角，只是那笑意没有达到眼底。他宽袍迎风飘动，神情淡漠，站在一片黑暗里，声音缓缓流动，廊柱上的白色布条在风中凌乱挣扎着。
　　女人的眼神暗了下去，许久，响起一声叹息：“重华，除了王座，还有什么能入你的心……”
　　
　　“咯咯，咯咯，父亲，父亲，你能追上我吗？父亲，你过来追我呀……”少年晴朗的笑声飘荡在一片繁华的花海里，一袭白色衣裳在贺军视线里像一团白影忽地闪过。
　　过一会，那团白影子停了下来，那人正是穆阳，他五官稍显稚嫩，满眼的失望看着身后空荡荡的身后，然后垂下了手，转过头看着旁边一位面容苍白的女子问道：“父亲刚才还在，不是吗？父亲去哪里了？”
　　“小少爷，少爷在忙，在刚才不久前走了。少爷怕打扰你的兴致，便让青衣没有告诉你。”女子恭敬的回到道。
　　“骗人！骗人！骗人！父亲一定又是陪那个女人去了！一定又是去找那些难看的女人去了！”少年甩下袖子，气冲冲的转身跑远。
　　
　　“青衣，阳儿呢？”男人走进厅堂，视线在周围扫了一圈。
　　“少爷应该是去玩了。”
　　
　　红色的蜡烛点燃到尽头，男人伸手一挥，那根蜡烛又恢复最初的模样，微弱的光在房间里亮着。
　　“不好了！少爷！有人冲破了通往人间的那道结界！”门外响起女子慌慌张张的声音。
　　男人吹熄蜡烛走了出去，眼神阴沉下来，“是何人？”
　　“是…是少爷…有尸鬼说，看见少爷冲破了那道结界。”
　　
　　眼前突然一片空白，直到过了好一会，才响起一道声音：“少爷，小少爷恐怕是不行了。”
　　“出去。”男人挥挥手。女人从容的退了下去。
　　男人坐在床边看着躺在床上面目全非的人，他伸手去触碰那人的额头，然后将那人抱了起来，放在怀里，轻声道：“阳儿，你总是这般任性。”
　　下一秒男人伸手抚上胸前，一道红光涌现，男人手里呈现一块红色石头，贺军睁大眼睛去细看，赫然发现那块正是自己现在手里所得的红色宝石。
　　男人将那块红宝石放在那人的额头上，不知念了什么，那块宝石慢慢的与那人融合起来，那人的面容也渐渐清晰了起来，是穆阳的容貌。
　　
　　“今日是父王登基之日，阳儿有礼物送给父王。”少年面容不复当年的稚嫩，五官明朗，只是一头短发在古风十足的宫殿里显得别样突兀。贺军在一旁看着，只觉得这段画面距离上一段画面，隔了很久很久，中间的空白段，贺军无法脑补发生了些什么。少年脸上已染上淡淡的疏离，对着王座的男人，已不再有任何神情。
　　一幅画呈上去，少年跪地叩拜：“孩儿身体不适，先行告退。”
　　“父王已得到自己想要的，还望父王遵守承诺，放孩儿离开尸鬼界。”穆阳背对着男人，离男人有些距离。
　　男人迟迟没有开口，穆阳的眼泪就掉了下来，“父王你还是想杀了我么？父王你真信十翼女上的话，我长大会反噬自己亲生父亲吗？如若父王真心放不下心，你大可杀了孩儿，孩儿定不会怨你。”
　　男人的嘴角上扬起来，那是一个风华绝代男人。
　　
　　画面再转换的时候，贺军已经看的有些晕眩了。每一段画面都距离着不一样的时间，看的他稀里糊涂的。
　　黑暗的空间里响起断断续续的喘息声，偶尔伴随着带哭腔的求饶声：“父王…唔，父王，呜……放开阳儿，父王，唔，父王！”
　　画面渐渐清晰起来，一张华丽的大床上两具身体交叠在一起，纠缠着。
　　看到这一幕的贺军顿时身上的所有血液往脑门上冲，操！要不要这么香艳啊！这他妈是不伦啊！贺军差点没给喷出鼻血来。
　　“阳儿，乖，不要哭。”尸鬼王疼惜的擦掉穆阳的眼泪，轻轻的吻上他的眼睛，一只手托在穆阳的腰上，缓缓的往上撞过去。
　　“父王！”身下的穆阳皱着脸叫喊了起来，紧紧抱着身上的男人，像一个孩子大哭了起来，“阳儿疼，父王不要弄了，父王停下来，阳儿错了，阳儿再也不会再惹您生气了，阳儿不会再犯错了。”少年断断续续的哭了起来，伸手去抵制尸鬼王的进攻。
　　尸鬼王伏在他身上，轻叹一声，最后停了下来，将被子一掀，盖在两人身上。这场香艳的房事终于停止了，贺军觉得他现在可能鼻子上就挂上了两条鼻血，这、这、这画面太刺激了！
　　“阳儿，不要妄想再离开父王身边，知道么？”尸鬼王将穆阳抱在怀里，亲了亲他哭红的眼角，穆阳仍旧在哭着，将头埋进了他父王的怀里，“父王……”他哭着喊道。
　　
　　“重华，我帮你这么多，你可曾想过用什么来报答我？我的王……”女人倚在座位上，笑望着王座上，那个眉目如画，百般俊美的男人。
　　“你想要什么？”尸鬼王身着一身红衣，嘴角满是愉悦，心情大好的看着那名叫十翼女上的女人。
　　十翼女上缓缓扬起了嘴角，“我只想要你。”
　　“嗯？”
　　“我想坐上王后宝座，成为尸鬼界唯一的王后，叫众多女人羡慕嫉妒我十翼。”女人看向尸鬼王的眼神充满了势在必得。
　　
　　“好。”尸鬼王没有半刻犹豫。
　　




48

48、尸鬼王的记忆〔二〕【倒V】 ... 
 
 
　　
　　“父王。”穆阳跪在地上,抬头看着王座上的男人,哽咽了很久,才站了起身子,往殿外走。“我想没有人再比我恨父王你了。再也没有。”
　　
　　他走出宫殿外，王座之上的尸鬼王笑容敛了下去,身边走来一位女子，“王何不听青衣的话,将殿下送走，殿下留在这里太不安全了。”
　　尸鬼王眼神沉了下去，他仰头将杯中酒一饮而尽,淡然道：“册封王后之事照常举行，如有人不服，拉出去斩首示众。”
　　“殿下他……”
　　“随他去吧。”尸鬼往垂下眼帘，喝下最后一杯酒，倚在座椅上，手指摩擦着杯沿，看不清神色。
　　
　　“从很小的时候我就知道父王最在意的是什么，父王他最在意的是我，在意的是我… 不对，应该是不得不在意我。我是父王踩着众多灵魂之中踏上王座的其中之一。父王他太残忍了，他一直都是那么残忍。从还很年幼的时候我就知道他的狠毒了，当年杀城谷，杀浣花，他杀了太多人了，他怕他们会阻碍他… 他眼里容不下一点沙子。我在人间活了五十年，他就等了五十年，我每过一天，他就杀一个人，他在逼我，他知道我会回去的，我输在我没有继承他的狠毒。”穆阳醉醺醺的趴在石桌上，叫青衣的女子安静的立在一边，默然的看着他。
　　穆阳摇摇晃晃的站了起来，他双手撑在石桌上，对上青衣的双眼：“可我终究是回来了…… 他是我的父亲！我的父亲！我在人间五十年，念念不忘的父亲！他给我制造了那么多年的假象，让我依赖他，不能自拔。我活着，我活着的意义是为了他，为了他那该死的温柔，该死的笑！你以为我不知道吗？他对着我笑，甚至抵不过对一个女人的笑容，你以为我不知道他笑容背后的含义吗？你看他那双眼睛啊，他是想杀了我啊！杀了我！他要利用我…… 夺取王座！可是…… 可是……”
　　他像个孩子一样趴在石桌上大哭了起来，“可是为什么会这样… 你告诉我，为什么不是我想的那样，为什么父王不杀我，为什么要对我好，又为什么突然这样…… 我不想他娶那个女人，为什么会这样……”他话说的语无伦次，软趴趴的趴在石桌上，两眼涣散的看着青衣，“青衣，你说，如果我不让父王娶那个女人呢？”
　　“殿下，你醉了。”
　　穆阳闭上了眼睛，没有说话。良久，他撑着桌面站了起来，贴贴撞撞的离开，在花丛深处，他停住脚步，两眼直直的看着前方的男人，他喃喃道：“是醉了……”
　　“阳儿。”那人站在不远处唤他，一袭黑袍隐在夜色里，极其鬼魅。
　　穆阳看了他很久，然后转过身去，往相反的方向走。穆重华向前来，把他拉入怀中，沉下目光看着他：“谁教你喝的酒。”
　　“父王，我不要你娶她…”穆阳双眼充满希冀的仰起头来对着他的双眼，那神色极其可怜，男人的脸色变了变没有开口。
　　
　　“殿下，青衣唤来奴婢为你宽衣。”
　　“父王呢？”穆阳靠在床边，抬头问她。
　　“王今日有事…”
　　“今日是父王大婚之日么？你瞧，外面多热闹。”
　　女子站在旁边没有说话。
　　穆阳从床上起来，将衣服穿戴好，神色没有任何异常，他挥挥手：“你下去吧，叫人备些饭菜来，没有我的命令，谁也不准进来。”
　　“是。”
　　
　　午夜十分，那扇门吱呀一声打开，穆阳从房内走了出来，他沿着挂满红灯笼的走廊缓步行走，廊柱上系满的白色布条，在红灯笼下映的发红。穆阳停下脚步，看伸手去扯下一条白布，拿在手里看了好一会，然后扬手一挥，那些绑在廊柱上的白布条瞬间掉落，走廊上遍地凌乱。“父王你，要我，要她，还是要王座呢？”他抬头望上空看去，这日尸鬼界的天，是喜庆的红色。尸鬼王的大婚之日。
　　
　　“轰！”的一声，一道红光划过天际，一股强大的气体像一把利刃直直的冲向宫殿内。随着一声巨响，宫殿已成一片狼藉，轰然倒塌。
　　“王！不好了！殿下造反了！”一名士兵急急忙忙冲进主殿内，惊慌失色跪倒在地。
　　依尸鬼王身边的女人，扬起了红唇，她笑：“这就是反噬么？王？”
　　殿内突然一阵剧烈的动摇，尸鬼王面无表情的站了起来，他沉默走出殿外，冷声道：“量他也不能惹出什么大事，难道女上你忘了，阳儿的体内的灵力，已经被你废除的差不多了。”
　　十翼女上脸上一变，随后又抿嘴轻笑：“我的王，十翼是为你着想。谁知道他人内心在想什么？多一事，不如少一事。十翼会替你解决所有的麻烦。”
　　“那也犯不着让他死，你激起他体内残留的恶灵复活，如若阳儿对其控制不住，体内恶灵必会将阳儿吞噬！”尸鬼王沉声回过头，双眼一片凌厉，看着那个女人。
　　“那又如何？十翼是在为你做事，你看今日，他现在都敢独自闯入宫殿，试图要毁了你的宫殿，谁知将来又会做出什么惊天动地的大事？这样的人岂能留着！”
　　“放肆！不要仗着本王对你的好而恃宠而骄，留不留是本王说了算！”尸鬼王狠狠的甩下袖子，四周桌上摆的食物哗啦一声倒在了地上。
　　那女人听罢也站了起来，敛去了笑容，阴狠的看着尸鬼王：“可他的命掌握在我手中！饶是王你拥有天大的本事，你也奈何不了我！只要我轻轻的一捏，你的宝贝儿子，就会死在我的手上，你拿什么跟我斗……”女人抬起双手，无辜的扭动着自己的双手，嘴角含笑看着尸鬼王。
　　“王，我只是太爱你，为何不可？”
　　尸鬼王阴沉着脸看着那个女人，就在女人扬起胜利的笑容时，他抬手一掌劈过去，“阳儿要死，也必须死在本王的手里。看来你是嫌本王对你太过宽容，一而再再而三的挑战本王的底线，你活腻了！”
　　女人一个不防被狠狠的撞飞在墙壁上，她瞪大着双眼，恶毒的喊道：“我会杀了他的！”
　　
　　“那就让你陪葬！”尸鬼王双手浮起，手中聚集了一团红色的火光，就在那个女人即将要念动咒语的时候，那团红光狠狠的向她冲击过去。
　　那句咒语女人只是念了一半，她不可置信的看着尸鬼王，直到死前的最后一秒，她也来不及说些什么，她似乎忘了这个男人的残忍。
　　“王，殿下已被捉拿！”一名将士走了进来。
　　
　　将士的话刚落音，青衣疾步走来，“放肆！没有王的命令谁叫你擅自捉拿殿下！”她冷眼看着那名将士，那名将士面露难色，不安的看着尸鬼王。
　　“王，殿下在半空中跌落，身受重伤，加上被士兵们毒箭刺伤，殿下……”
　　“将他打入地牢！没本王的允许不许任何人给他疗伤，不准任何前去探望他！违令者死！”尸鬼王冷声打断她的话，然后面无表情的对着跪在地上的说道：“你护驾有功，本王有赏。”
　　“是！”“是！”
　　末了，尸鬼王阴冷的声音又响起，“青衣，你传令下去，十翼女上心存歹念，想要夺取王座，触犯王上，将其家族一统诛灭，不得留半点残渣。”
　　“是。”
　　
　　一处牢房里一地污水，偶尔有不名生物在水上迅速窜跑，一个血迹斑斑的少年躺在污水里，不时的颤抖，蜷缩成一团。
　　“吱呀”一声，牢门被打开，门外走进一名女子，“殿下，跟王认个错吧，免了这些皮肉之苦，你的伤不能再拖下去了。何必要和王闹成这样，只要你去认个错，王定会原谅你的。”
　　“我没有错，错的是他。如果这样也算错的话，那我宁愿死也不认错。”躺在水面上的人抬起头来，倔强的看着她。
　　“殿下，王为了你与杀了十翼女上，近日我界大军一直在和十翼女上的家族战斗，这场恶战免不了一场血腥之灾。王他现在只是气坏了，只要你能道个歉，什么事都会没了。”
　　“那不是为了我，那是为了他的王座，他迟早是要杀了他们的，这是他的一个借口，你以为是什么？为了我？哈哈……为了我……”穆阳笑了起来，整个身子随着笑声而颤抖。
　　“殿下……”
　　“你走吧。”穆阳撑起了身子，靠在墙壁上，模样极其狼狈。“我就算是死在这里，也不会向他认一句错的。要么就将我杀了吧。”
　　
　　“他还是不肯认错么？”男人依在座椅上，饮下杯中酒，低声道。
　　“殿下他只是孩子心性罢了，过个几天待他想通了，他会认错的。王，殿下的伤口已经溃烂，多日未曾进食，身体极其虚弱。青衣请你原谅殿下，将殿下带回来吧。”女子低头跪在地上。
　　尸鬼王没有说话，他手指抚在杯沿，像是没有听到一般。
　　
　　“王……”
　　
　　“这不是阳儿的第一次任性所犯下的错误了，继续这样下去，他日后又会怎样闹？”尸鬼王站了起来，从台阶上走下来，神情淡漠：“将他押入尸鬼地狱面壁思过，何时认错何时将他放出来。”
　　“王……”
　　 

作者有话要说：刀子回来了……
捂脸~
留言你给力点儿




49

49、十翼女上【倒V】 ... 
 
 
　　尸鬼王的身影由远推近,静静的放映了很久,最终黑了视线。
　　
　　贺军甩了甩头,自己竟然身处在刚才的宫殿内,此时的宫殿空无一人。贺军回头看去，张赫等人也跟着身后,看着王座若有所思。
　　这应该是再容易不过的吧，那个尸鬼王,在意的必定是他的儿子。
　　贺军又转过头，尴尬的咳嗽的两声，刚才那香艳的画面大家都有目共睹了吧。这他妈是都是些什么事儿啊。
　　“尸鬼王在意的肯定是他儿子,可是你说过，是他珍贵的东西，东西，这东西又是什么？拜托，这里头从头到尾都没出现什么啊。”小狐狸对着大黑说。
　　“那东西，必定出现过在这画面里。”姚银子道。
　　贺军挠了挠头，他觉得他好像知道那是什么。见旁边的张赫没有说话，贺军凑过去，轻声问：“你猜那是什么玩意儿？”
　　张赫看着贺军的眼神变了变，张口欲要说什么，却被大黑一声给打断：“那幅画。是一幅画。”
　　“什么？”贺军询问道，他还以为是手上那把刀子上的红宝石，本来想在众人面前炫耀一番的。
　　“画？尸鬼王登基那天他儿子送给他的画么？可那画只出现过一次啊。”小狐狸跳向前，跑到王座边，走来走去。
　　“你们可还记得，尸鬼王的儿子在年幼时，第一次出现在我们眼里的那个画面，廊柱上的白色布条，他与儿子的对话？”
　　大家沉默了一番，张赫冷哼一声，往王座上走，从王座上抽出一幅画卷，站在王座边，将那副画放下。画里俨然是一个风华绝代的男人，不是尸鬼王是谁！？
　　
　　“是谁在背后捣乱，这一关，根本与尸鬼王的记忆无关。是谁将我们引入这个幻境里？将我们困在这里！？”张赫冷声将那幅画甩在王座上，视线再下面几人身上来回扫动。
　　看了大半天原来是个骗局？！“操！”贺军忍不住爆粗口。
　　“不是我！”小狐狸慌忙举起前爪，“绝对不是我！和我没有关系！”
　　姚银子面无表情抱着桃木剑没有说话，贺军咽了咽口水，“看什么看！绝对不可能是老子！老子吃饱了撑的，没事儿找事儿啊！？”
　　所有人的视线放在了大黑的身上，此时的大黑却没有说话，他面色苍白，脑门上布满了汗珠，不可置信的看着大家：“不是我引你们进来的……”他捂住胸口，踉跄的往后退。
　　贺军瞧着不对劲儿，走过去想要帮他一把：“你说过什么你还记得么？”进入第一关的时候，大黑所说的那些话，似乎都有很大的嫌疑，是他带动着大家…… 
　　“别碰他！他已经被恶灵操控了！”姚银子伸出桃木剑抵在贺军胸前，制止他前进，贺军双手举起，不再往前移动。
　　
　　“哼！”张赫冷哼一声，看着大黑的目光顿时沉了下来，他抬手将鞭子抽打在大黑身上，将他捆带在自己脚下，一脚踩上去：“你将我们骗来这里有什么目的？”
　　躺在地上的大黑脸色呈青白色，他蜷缩在地上不时的抽动着，过了好一会，他恢复了平静。缓缓的抬起头对着张赫笑：“你们怎么知道是我？”
　　“从一开始你的眼神就不对劲，你根本没进过九重门，你又怎么会知道这么多？你是谁？”张赫一道鞭子狠狠的抽打的大黑身上，大黑身子猛地一抽搐，突然就不再动弹。
　　而张赫旁边，却不知什么时候，出现了一个身穿红色纱衣的女人。贺军瞅的眼熟，乍地一看，这不是那个十翼女上么？她不是死了么？
　　
　　十翼女上含笑看着大家，“我要你们替我杀了尸鬼王。”
　　“你有什么资格跟爷这样说话？”张赫冷眼看着她。
　　“凭我能让你们得到尸鬼王的永生花。”女人信心满满的看着张赫，然后衣袖一扬，缓缓坐落在王座上，“他欠我的太多了… 我不能就这样放过他，只要你们替我杀了他，自然会得到永生花，甚至是更多，他的王座，他的财富，他的一切，都能任你们挑选。”
　　“我已带你们穿入来到他的过去，只要在尸鬼王梦醒之前将他杀了。”
　　“既然你能穿到他的梦里，为什么你不将他杀了？”姚银子问道。
　　
　　那女人轻声一笑，将头垂了下去，“如果要我亲自取他性命…… 那我只能将你们杀了！”再抬头的时候，她红了一双眼，伸手就要去抓张赫的脖子。“给我灵力！”
　　张赫冷笑一声，往后退了一步，鞭子向她劈去，女人一个翻身，躲过了那道鞭子，浮立在半空中阴狠的看着他，“今日我十翼就让你们全部都死在这里！”
　　
　　“太狠毒了！这女的引我们进来就是想夺取我们的灵力！太阴险了！老娘看不惯了！实在是不能容忍了！”小狐狸跑到贺军身边，抬起前爪对着贺军踹了一脚：“你去收拾她！”
　　
　　贺军脑门一抽：“你看不惯你去啊，说什么风凉话？”
　　
　　“……老娘要是没被那个臭道士给烧成这样老娘早就去收拾她了！”小狐狸瞪着一双狐狸眼睛盯着贺军。
　　贺军突然一笑，将小狐狸给拎了起来，在小狐狸还没防备之下，给扔到十翼女上的身边。十翼女上一见有东西向她砸来，抬手就一道光要向小狐狸劈过去，小狐狸一个激灵摇身一变，化成少女模样，反击了过去，又灵敏的跳落在地上，回头对着贺军咆哮：“臭流氓！你不得好死！待会老娘解决了这臭女人老娘头一个杀了你！”
　　看着小狐狸的光秃秃贼亮的头顶，贺军差点没给笑抽了过去。
　　
　　“找死！”十翼女上神情凶狠，手上的利爪发出黑色的光，冲上去对着小狐狸就是一划，小狐狸连忙往后退，靠在殿堂的大柱上，紧紧的贴着大柱，身子一溜，又躲过了那女人的攻击。
　　“小狐狸，拿出你的真本事拿下这妖女，哥哥给你叫好！”贺军站在一边看热闹，抬手一拍，一个响亮的巴掌声在混乱中响起。
　　那名十翼女上恼羞成怒，不去攻击小狐狸，而是换了个方向，向贺军冲过来。
　　贺军有些傻眼，迅速的往一根大柱上一躲，然后快步向张赫跑过去，这种关键时刻，这小子就是绝好的附身符啊！
　　“一边呆着去。”张赫瞪了贺军一眼，一道鞭子砸向冲过来的十翼女上，“你也不过如此，爷玩腻了，你去死吧。”
　　十翼女上一个不备，受住了那一道鞭子，忍痛往旁边闪了过去。
　　“我要杀了你！”十翼女上双眼通红，她发起狠来，身上具体了无数黑光，再次向张赫冲过去。张赫看着她没有任何动作，而就在十翼女上即将要靠近他的那一刻，“唔！”她突然停止了身子，面容扭曲的看着张赫。
　　
　　女人的后背被一把桃木剑刺穿，她扭曲着身子，一点一点的往下沉。
　　姚银子面无表情的收回桃木剑，十翼女上的身子慢慢的消失，最后化为一堆灰尘，“她不过是一个怨灵，而且在这场幻境里，她更不堪一击，真是自寻死路。”
　　而在姚银子话刚落音，小狐狸就变回原形，恼恨地向贺军冲过来，“臭流氓！你受死吧！老娘要杀了你！杀了你这个无耻的混蛋！”
　　张赫冷眼看着它，抬脚将它踹出了老远，“我将你带进来，不是让你玩闹的，你要是没有一点利用价值，爷不如现在就杀了你。”
　　小狐狸被踹到一边，两眼泛红的看着张赫，委屈地往后退了两步，窝在地上不去动弹。“王八蛋……”
　　贺军也觉得有些玩过了，干笑了两声就没有说话。
　　
　　“现在要怎么出去？”贺军对着张赫问道，张赫在四周打量了一遍，“找到出口就能出去了，从哪里进来，从哪里出去。”
　　贺军说道：“我知道，就是我们第一次见到的那个，那个挂满了红灯笼的阴森走廊？”
　　张赫看了他一眼，没再说话。而是径直往下走去，贺军也跟在后头。路过大黑的身边的时候，贺军要去将他背起来，却被姚银子给阻止住，他木着脸道：“他气息不稳，如若要是再被什么东西趁虚而入，就再也挽救不回了。”然后将大黑抬起来，往自己身上背。
　　贺军倒省了这劳累活儿，耸耸肩跟在张赫身后。角落里的小狐狸狠狠的瞪着贺军的后背，委委屈屈的跟在最后头。此时她心里这么想，等她毛发长齐了，她一定要狠狠的报复这个王八蛋！臭流氓！
　　
　　绕过重重建筑物，一行人来到一所府邸面前，跟在后头的小狐狸仰起头看着这扇大木门嘟囔了一声：“好好的一座宫殿里头建这么个阴森房子做什么。”
　　张赫一挥衣袖，那扇大门吱呀一声，打开了。一行人走了进去。
　　入眼的便是满满的红色灯笼，在诡异阴森的府邸里发着暗红的光，偶尔有阵风吹来，那些红灯笼都吱呀吱呀的摇晃了起来。令人颤栗的是，这么大的房子，竟然空无一人。
　　
　　“父亲，父亲……”似乎还能听到穆阳的声音，从年幼时，到长大成人，贺军思绪有些恍惚，这种沉重的窒息感，是让一个孩子如何存活过来的？
　　穿过庭院，走了许久，才看到幻境里出现的那个走廊，一行人停住了脚步。眼前的走廊上，还保持着最原先见到的那个画面，红色的灯笼，白色的布条，眼前还有一大一小两人站在廊柱边，孩子的声音随风飘荡在四周，“后来… 后来城谷没再找过阳儿了。”
　　“他死了。”“他死了。”“他死了。”男人淡漠的声音回荡在耳边，似要穿透你的心里，让人全身上下都起了鸡皮疙瘩。
　　
　　“往前走，不要去看他们。”张赫说罢，将贺军拽到自己身边，钳住他的手，带他往走廊的最深处走。
　　姚银子沉默将大黑背在身上，从那对父子身边路过。小狐狸也禁止了声音，小心翼翼的迈着步子跟上去。
　　走到走廊深处，贺军觉得浑身都被一股冷意给刺透，忍不住打了个寒战。前面有一个黑黝黝的门洞。一行人走进去。
　　
　　殊不知，身后的男人嘴角噙笑，缓缓转过身来，无声的看着他们消失在走廊深处。
　　




50

50、花之谷【倒V】 ... 
 
 
　　在穿过那扇门后,贺军回头看了一眼,后面只是一片墙壁,他又回到了九重门第一关。
　　“嘁！小把戏。”小狐狸摇头晃脑的走在贺军身边,心里打着小九九，琢磨着要怎么趁大仙儿不注意的时候给贺军来那么一下。
　　姚银子背后的大黑动了动,姚银子停□子将大黑放了下去，搁在地上。
　　贺军走过去去看他的情况,张赫只是冷眼瞥了贺军一眼然后独自往前走。小狐狸瞅准了时机，跑到贺军身子抬起两只前腿往贺军背上捶了一下，奈何这力道跟挠痒似的,贺军转身将小狐狸给拎到一边：“一边呆着去，没见忙着么！”
　　小狐狸正要发怒，但一想到张赫还在，就讪讪的收回爪子，跟着张赫身后转悠。
　　“他怎么样？”贺军伸手替大黑擦了擦额头上的汗，这孩子额头发烫，像是发烧了，还烧的有些厉害。
　　“无大碍，死不了，等会就能醒。”姚银子面无表情的从布袋里掏出一个水瓶子，往大黑嘴角递过去。
　　“你为什么会救他？”贺军看着他。
　　姚银子似乎不想回答，但是最后还是回了一句：“他是章荣，不能死。”
　　“也对，得活着，你们还没将他折腾够呢，不把这孩子逼死你们放不过他。”贺军冷笑，将上衣撕碎，然后拿过姚银子手里的水瓶子，弄湿了那块布，替大黑擦起了脸。
　　姚银子没有说话，贺军站起来，“出发吧，别磨蹭了。”怎么着都是要死，还不如死个痛快的，贺军咬咬牙重重的吐出一口气。
　　张赫回头看了他一眼，冷声道：“走吧。”
　　
　　伸手一挥，一道结界不费吹灰之力让张赫给击破。入眼的是遍地花海，上方飘着淡淡的光圈，然后慢慢的，慢慢的，在那些花中出现一道门。
　　贺军捏着鼻子不敢呼吸，没准儿这些花都有毒呢。张赫站在那道门门前，大门上顶方写上了三个大大的“花之谷”，回头看向身后，那些景象奇迹般的渐渐隐了下去，最后不见影子。
　　
　　大黑皱着眉头闷哼了一声，额头上起了豆大的汗珠，似乎很痛苦，眼角渗出透明恶液体，靠近听，还能听到细微的说话声，姚银子面无表情的盯着他看，他布袋里还有这个人的枪，最后他还是给了自己，他对着说他用不着，说这句话的时候，这个人的目光是看着贺军的。
　　而此时，他在叫的也是那个人：“大哥……”
　　
　　情为何物？姚银子皱起了眉头看着他，想了大半天也没想出个所以然来，他活了这么久，似乎也无法去领悟这句话。
　　他抬头去看贺军，正好对上贺军的目光，他若有所思的看着贺军，贺军眼神不善的看了他一眼，最后视线不经意扫过大黑的时候停顿了一下，又挪开了。
　　什么爱情，不过是一厢情愿。姚银子心里冷哼一声，世人的爱真是一文不值。他只手将大黑拦腰抱起，往身后背。他要救活这个人，他是带领着大家去找永生花的人。
　　
　　“大哥……”趴在姚银子背上的大黑痛苦的皱着眉头，嘴里溢出那句话，然后眼泪顺着脸颊渗入在姚银子的背上。
　　他的梦里又出现那个人了，嘴角带着笑，双手抱胸对着一身伤痕的自己扬了扬下巴，很嚣张的声音，“怎么着？没地方去？你过来，要是能站起来，就跟老子走。”
　　畸形的秘密，畸形的仰慕。日夜守候在他身后，为他可以做任何事，为他可以去死，他最恨的是不能保护好他，他最恨的是他看着他和别人在一起也不能说什么。
　　“大哥。我说我是故意的，你信吗？”
　　那天是他生平第一次做的傻事，他顶着枪伤像个孩子一样想看看他在那个人心里值多少分量，可最终他不得不承认自己的幼稚，他努力想变成一个能保护大哥的人，努力让自己变的成熟，可最终他竟然做这种蠢事，他开始害怕他的傻事让那个人反感。
　　“那你就趁早滚蛋，老子用不着你这没用的东西。”
　　他记得那个人离开时候的眼神，没有半点情绪的看着他，冷冰冰的说着这样的话，他知道什么东西在开始变化。
　　
　　“哎……”小狐狸仰起头看着眼前高大的门，然后垂头丧气的垂着脑袋，她现在更在意的是头发……
　　张赫没有说话，率先踏入那道门，贺军随后跟了上去。
　　在一等人身子走进去的那一刻，空气里一道人形影子在空中浮动着，最后在那道门即将要关闭的那一刻，快速的闪了进去。
　　
　　遍地的花，碧绿的水，四周有鸟虫鸣叫声，像是仙境。
　　
　　放眼望去，整个身子都软了下来。贺军看着不远处的那座湖，那片湖面上浮着一些树叶与花瓣，在水中慢悠悠的飘荡。
　　平静的湖面上突然涌出一个女人，一头长发垂落在脚边，脚下踏在水面上，面目妖娆迷离，女人空灵的声音透过空气穿入在一行人的耳边，“欢迎来到花之谷。我叫花谷。战败我，通过这一关吧。”
　　小狐狸仰头看着上方的女人，身子一摇，化成人形，立在贺军身边。
　　贺军看了一看光头狐狸，这种严肃的时刻他嘴角抽了抽，没笑出来。伸手拍了拍小狐狸的肩膀：“孩子，不行别逞强，往后退一步，让哥哥们来对付她。”
　　“臭流氓！不要碰我！”小狐狸蹙起眉头看着贺军，往旁边跳了过去，再狠狠的瞪了贺军一眼。然后气势汹汹的伸出手指指向那个湖中女子，“这里全是男人，这么多对付你一个倒显得是欺负你了，而且男女打斗也不公平，没准儿他们就被你这狐媚子样儿给迷了去。让老娘和你决个高下吧！”
　　湖面上的女人淡然看着这只小狐狸，然后轻蔑一笑，迅速一转身，将湖面上的水带了起来，围绕在她身边转，整个湖面随着她转动，有越发越猛的趋势。
　　
　　小狐狸冷哼一声，毫不畏惧的往前走一步，然后又退回一步，一本正经的对贺军说：“要是待会你见我斗不过她你就来阴的。”
　　“……”贺军沉默看着小狐狸。
　　小狐狸傲然往前走，身子一纵，踏着湖面往上飞，然后一双利爪伴着光圈向那湖面上的女人攻击。
　　女人稍稍后退，身上那层水挡住了小狐狸的攻击，然后冷笑一笑，念动咒语，向小狐狸反击了过去。
　　小狐狸灵敏一闪，躲过向自己射过来的那道水柱。一个翻身闪到那名女人身后，直直的向女人伸出爪子，这一爪子那个女人没有躲过，面无表情的承受了那一掌。
　　突然她脸色剧变，变的极为凶狠，扬手带动湖水，那湖水化为利刃，直冲冲的对准了小狐狸。
　　
　　“不要躲，击碎它！”张赫在一边冷眼观看，突然发出声音。
　　而小狐狸却没有听张赫的话，连忙将背过身子要去闪躲，可那把利刃像是长了眼似的，追着小狐狸，速度迅猛地追上小狐狸，就在小狐狸里即将要被那把利刃给扎上的时候。
　　贺军着急的叫了一声：“小心后面！”
　　与此同时，张赫一道鞭子向那把利刃劈了过去，那把里利刃承受不了重击，瞬间化为水而破碎散落在湖里。
　　湖面女人停止了对小狐狸的攻击，她回过头来看着张赫，眼神沉了沉，“你是何人？”
　　
　　“他是你大爷！”小狐狸代张赫回了一声，反过来一道淡红光向那个女人劈过去，湖面女人猛地回过头，抬手带动一层湖水去阻挡。
　　“卑鄙，可不过是个小把戏！”女人冷声一声，双手合十，引动着湖水来到她的十指指端，像千万根利箭向小狐狸射过去。
　　小狐狸扬手要去阻挡，可这股强大的力量让她承受不住，一些利箭穿过她的身子，她吃痛的往旁边一闪，然后直直的掉了下来。“王八蛋！”
　　贺军皱着眉头看着小狐狸，语重心长的对她说：“告诉过你别逞强，看，不听吧。”
　　“嘶……”小狐狸皱着一张脸捂住自己的腰部，然后又一脸气愤地站了起来，双脚往地上一蹬，飞在半空中要去找那个女的算账。
　　
　　在水中的女人见小狐狸又跑了过来，嘴角含着嘲讽的笑容，冷声说道：“不自量力，受死吧！”在湖面上两人又打了起来，不时闪起道道刺眼的光芒。
　　姚银子在看着两人的打斗没有说话，直到小狐狸即将要败下阵来的时候，姚银子开口道：“攻击她脚下，让她与水分离。”
　　听到这句话的小狐狸顺势就要去攻击这个女人的脚下，可这话自然也让这花谷听到，她警惕的隐藏了自己的下半身，只有一个上半身浮现在空中，双眼凌厉的向小狐狸发出攻击。
　　小狐狸只顾着摸着感觉去攻击她的下半身，可无奈总是攻击不到，而这个时候花谷得利，又给了小狐狸重重一击。
　　
　　小狐狸败下阵来，栽落在湖里。
　　
　　花谷见势就要去将小狐狸卷入水中，张赫脸色一变，一道鞭子劈向水面上，那道凌厉的绿光掀起了整片湖水，花谷脸色一变，痛苦的看着露出的下半身，双脚已经和水面分离，她忍着疼痛弯下头，不敢再恋战。趁着张赫还没有要攻击的时候，跃入湖里，卷起了一阵浪花，沉入湖中。
　　
　　而当湖面归于平静的时候，贺军暗叫不好，：“小狐狸不见了！”




51

51、吃心的狐狸 ... 
 
 
　　
　　受重伤的小狐狸被那个湖里那个妖女给带入湖中,必定是凶多吉少。可那妖女也受了伤,一时还不会将小狐狸处死。
　　站在湖边的张赫看着湖面,竟然开口道：“下水救她。”
　　贺军不知道为什么这个一向见死不求,丧心病狂的家伙会主动去救这只小狐狸，他觉得小狐狸似乎并没有想象中的那么简单。
　　大黑此时还没醒过来,姚银子选择了在岸边照看大黑，而贺军则和张赫下水去救小狐狸。
　　双脚刚触碰到湖水的时候,贺军吃了一惊，这种彻骨的冷让他有些受不了。
　　“我在这儿等着，谁爱下谁下吧。”
　　
　　张赫看了他一眼没有说话,然后独自潜入湖里，贺军有些愣，什么时候这小子这么好说话了？贺军心里怪怪的，觉得要是不下去还真有点没良心。
　　犹豫了一会，贺军脱掉了上衣，纵身投入湖里。一进入水里贺军总算知道自己做了一件什么蠢事儿了，不会游泳的人跑下来凑什么热闹！
　　
　　“咕噜咕噜……”贺军在水里挣扎着，水中一根鞭子游到贺军身边，捆住贺军的腰将贺军往那个方向带。
　　一头长发在水里漂动着，贺军抓住张赫的衣袍，张开口想说句话，打量的湖水就往鼻子里和嘴巴里窜。张赫皱了皱眉，将贺军抱住，俩人的身子直直的往下降。在脚下着地的时候，贺军觉得自己能呼吸了，身上的水也褪去了。
　　“咳…”贺军捂住嘴轻咳了两声，然后伸手抹了一把脸上的水。
　　张赫站在一边看着他，然后做出了一个让贺军有些反应不过来的动作，张赫一手拽住贺军的腰，低头将嘴凑了过来。在贺军嘴巴上狠狠的咬了一口。
　　湿漉漉的头发落在贺军肩上，贺军眼里只看见一双幽绿的眼睛，张赫的声音有些沙哑，挨着贺军的脸颊传入耳朵里：“你去死吧。”
　　贺军抬起头，看着他。
　　“死后你变成鬼，待在我身边。如果得到永生花，我会分一半给你，我会让你活在这个世界上，以鬼的身份。”
　　贺军没有说话，他看着眼前捉摸不透的人，一头长发垂下胸前，一双眼睛极为妖娆，脸上是很认真的神情，同时带着残忍，似乎说一个不字，他下一秒就能杀了自己。
　　知道很久贺军都没有说话，张赫似乎脸色有些变动，却不像平日里那般容易动怒，只是甩袖转过身往前走，声音平静没有起伏：“跟上吧。”
　　
　　这个水底下竟然如同陆地上一样能行走，呼吸。四周是一些怪异的水花水草，沿着一条幽深的小路，贺军能看着前方有一个暗黑的洞口。
　　张赫说那是结界。
　　在来到那道结界面前，张赫抬手示意贺军不要出声儿，贺军点点头站在张赫身后。
　　张赫似乎在听取什么声音，过了一会，他抬手双手，触碰到那道结界上，双手左右一拉，拉出一道细长的口子，然后慢慢的，慢慢的，往左右延伸，直到结界完结消失。
　　张赫却没有进去的打算，他站在入口遍，一手将贺军拽在自己身边，然后悄无声息的与贺军立在墙边。从这个角度能够完好的看到里面的一切。
　　
　　接下来贺军看到了一幕十分血腥残忍的画面，看的目瞪口呆。
　　一块空地上，两个女人纠缠在一起，躺在血泊之中。上方的正是那只光头小狐狸，她骑在那名妖女身上，一双利爪狠狠的刺入妖女的胸膛，手在她身体里扭动。那个妖女痛苦的叫了起来，小狐狸冷笑一声，将手猛地拔出。
　　“啊！”一道撕心裂肺的惨叫声打破沉寂，妖女脸上惨白带着不可置信的目光看着原先被她伤个半死的狐狸精。
　　她胸膛里的内脏被掏了出来，小狐狸笑着抓起一颗心脏，对着奄奄一息的妖女笑道：“陪你耗了这么久，这个就当补偿吧。”说完扬起了嘴角，竟然一脸兴奋的将那颗甚至还在跳动着的心脏塞入嘴中，嚼动，吞咽。留下嘴角鲜艳的血迹。
　　
　　“有些东西，不能看表面，你也信不得。”张赫看着眼前的一幕，饶有兴趣的笑了起来，然后转过身带着目瞪口呆的贺军走。
　　“她是修炼几百年的狐狸精，法力自然高强，狐狸精最擅长的就是掩饰，它们披着各种各样的外皮来夺取自己想要的。”张赫伸手摸了摸贺军脖子上的那块疤，眼里含着笑：“你差点就信了这只小狐狸？嗯？一直天真至极，看起来像个孩童般无知的小狐狸？”
　　贺军直到现在都有些震惊，他低头用手抹了一把脸，一只手按在腰间的那把刀子上，心里莫名的不安起来。
　　“不要信她，不要被表面蒙蔽。你谁都信不得。”张赫敛去笑容，看着身后那个洞穴，这就是他允许这只小狐狸掺进寻找永生花路途中的理由，她善于伪装，深藏不露，法力高强。如若将她驯服，对自己是十分有利的。还有，即使不去驯服，却能好好利用一番的。
　　可贺军呢，贺军差点就信了，因为他信了，他差点就送命了。小狐狸想进办法接近贺军，让贺军松下防备，目的再简单不过了，这只小狐狸爱的是人心。
　　没有办法，甚至想看这个男人死在他人手里，可又有份不忍心。眼前这个男人真是个绊脚石，张赫似乎能预料到下面的路会磕磕绊绊，大多都是源于眼前这个男人。
　　
　　“刚才什么都没发生，知道么？”张赫抬起手替他擦掉额头上的汗，这个男人情绪易波动，容易出汗。
　　“滚蛋！”贺军打掉张赫伸过来的手，然后头也不回的往与张赫相反的地方走。
　　贺军其实是没有生气的，背叛对他来说算不得什么。只是张赫现在这怪异的动作搅的他心里不得安宁，急躁，慌乱，心里一股莫名火在胸膛里四处乱窜着。
　　走到一半见身后没有动静，贺军回头一看，张赫站在自己身后远处看着他，贺军能想象到他的表情，眯着眼睛，像的像个妖孽。
　　贺军又折了回去，走到他面前，皱着眉头对他扬了扬下巴：“把老子送上去！”
　　
　　另一边在岸上的姚银子正看着自己手上的罗盘，旁边的人身子动了一下，然后听到一阵沙哑的声音：“大哥……”
　　姚银子淡淡的看了他一眼，没有说话，继续摆弄着手里的罗盘。用了一会，然后从布袋里拿出一个水瓶子，扔在大黑身上：“喝了吧。”
　　大黑抿着嘴巴没有去接，在地上躺了好一会，然后双手撑着地面做了起来，这个动作几乎花了他身体里大半的力气，他环视着四周，又问了一声：“我大哥呢？”
　　
　　“你体内的上一时半会好不了，不将那瓶东西给喝了，你就没办法继续保护你大哥了。”姚银子扔下这么一句话，捡起那个水瓶子，然后又扔到大黑身边，接着拿着桃木剑在岸边来回走动起来。
　　大黑皱着眉头犹豫了一会，然后将瓶盖打开，嗅着那股味道，心里觉得怪异，但还是没有说什么，仰头便将那一正瓶褐色的液体给喝了下去。
　　那种铁锈味混合着一种苦涩进入口中，大黑面无表情的捏着那个瓶子，冷声问道：“这是什么东西？”
　　
　　“……”姚银子回过头看着他，似乎回想着什么，过了良久才淡淡的开口：“贫道的血。”
　　“……”一片沉默。
　　
　　片刻，一阵哗啦啦的水声打破了这片沉默。
　　“大哥……”
　　贺军从湖里钻上来，张赫随后上来。贺军见大黑醒过来便走了过去，问道：“感觉还行么？身子哪里觉得不舒服？”
　　“没事，我已经好了。”大黑摇摇头，然后又默不作声的看着贺军。
　　贺军被这眼神儿给盯的有些慌，“没事儿就好。”憋出这么一句就去旁边套上上衣，从兜里掏出那把刀子将它擦干净。
　　“人救上来了没？”姚银子向张赫问道。张赫看着湖面，嘴角缓慢上扬，道：“应该就快上来了。”
　　
　　听到此话的贺军回过头去看着张赫，他想起张赫在湖底跟他说的话，信不得……小狐狸信不得，那他们之间又能信任谁？信谁？大黑？姚银子？还是他？贺军浑然不知，自己看向张赫的目光已经有了一份质疑，因为不确定，在摇摆不定而滋生出的质疑。
　　
　　“啊……”一阵痛苦的呻|吟声，一只手搭在岸边，湖面上冒出一个人头，这人正是小狐狸。她面露苦色，费力爬了上来，然后一身血迹斑斑的躺在了地上，“终于被老娘干了！差点就死在她手里了……还好我逃得快。唔……”小狐狸突然缩起了身子，狠狠的皱着眉头按住胸口上的口上，那里正源源不断的流出鲜血来。一个大大的口子划开了她的衣服，那道老长的伤痕隐隐现出在众人眼中。
　　
　　贺军没有任何表示，他知道，现在眼前的这一切都是假的。这只心机深重的小狐狸，在演戏罢了。
　　 

作者有话要说：
扑街货看着你~




52

52、恶灵尸地 ... 
 
 
　　
　　姚银子看着她身上的伤口,然后淡淡的说道：“这些都只是皮肉伤罢了。”
　　
　　“那也很痛啊！你没看到我被她击中的那一掌么？差点废了老娘半条命啊！”小狐狸蹭的一下站起来,眼睛瞪大的像灯笼。
　　
　　姚银子看着小狐狸若有所思。小狐狸拍拍身子,然后叫道：“别看了！看什么看！我愈合能力快,这些只不过是小事罢了。哼！”
　　贺军看着她，莫名其妙的笑了起来。
　　
　　“笑什么笑！”小狐狸瞪着贺军。
　　贺军耸耸肩,然后往前面走：“既然都没事儿就走吧。”
　　
　　一行人各怀心思上了路，绕过这座湖,前面的路被一片花海给拦住了去路，这些花颜色鲜艳，香味儿浓厚,贺军憋住了呼吸。
　　脚边一阵悉索声，就在这时，张赫一道鞭子挥打在自己脚下，一声细微的尖叫声响了起来，贺军连忙警惕的看着自己的脚下。
　　大黑跟在贺军的身后，轻声道：“一些小花妖，伤不了人。将它们踢开就行了。”
　　贺军没有回头去看他，倒是张赫回过身子看了大黑一眼，大黑与他对视，两人都没有出声儿。
　　姚银子冷眼看着他们的眼神交锋，然后用桃木剑横在他们之间，“贫道来这可不是玩的，一些私人恩怨你们待到过了九重门时再解决。”
　　
　　有张赫在前面领路，那些花都开了道，只有贺军觉得，有种怪异的感觉有涌向了心头，面对那大片的花，贺军视线有些晕，迷迷糊糊似乎有看见一个白衣女人，她行走在花铺筑成的道路上，一步一回头，时而开心时而哀怨。
　　
　　“戎双，我叫戎双，我叫戎双……”女人的回音一直萦绕在耳边不肯散去，最后是一双眼睛带着哀怨与绝望看着你，静静的看着你，像是一幅画。“我叫戎双……”
　　
　　“你看见了么？”贺军有些恍然，他停了来，问：“你看见了么？看见她了么？”
　　不知道贺军口中的那个她是谁，几个人目光都放在他身上，大黑表情明显有些紧张，“大哥，你看见什么了？”
　　“女人，你们没有看见么？穿着白衣服，长头发，我见过她……”确确实实是见过，见过多次，曾经逃出鬼村的时候见过，她说是要帮她的，虽然那个时候她衣着装扮不一样，但面容还是记得很清的。在大黑被揭发的时候遇见过，是那个女人引他来到那个花海。入九重门的最后一刻见过，她一脸笑容，盈步走来。
　　“她叫戎双。”
　　
　　大黑的脸色微变，伸出手抓住贺军的手臂，“不要去看！不要去看！她死了，她早就死了！不要看！”
　　
　　“哼！”张赫冷哼一声，将贺军带入自己身边。贺军炸了眨眼，眼前哪里还有那个女人，只有遍地的花开的正艳，可他是真的看到了那张脸，听到了那个声音。
　　“她说她叫戎双，你们记得么？对，你一定知道。”贺军回过头去问大黑，大黑抿着嘴巴，在贺军的注视下缓缓开了口：“对。”
　　贺军就没有说话，他看着大黑，眼里有些复杂的情绪，大黑不愿再多说。贺军转过身若无其事的从张赫身边走过。
　　他说他认识，那他就一定认识。他不愿说，又干嘛去问。
　　可为什么几次三番的缠着自己，为什么总是出现在自己面前，谁都见不到，只有他看到。这是为什么？难道那个女人在暗示着什么？
　　
　　“你看到了什么？”张赫走近贺军身边，贺军看着他，眼睛闪了闪，然后沉默了半响，憋出了一句：“一个美女。”除了这么一句还真不知道怎么去形容。“或者说一个美艳女鬼？”
　　张赫脸色瞬间黑了下来，一双幽绿的眼睛瞪着贺军没有说话。
　　
　　花之谷过去后，呈现在大家面前的是“恶灵尸地”四个大字，用红色的液体写上去的，格外醒目刺眼。
　　进入“恶灵尸地”的时候，小狐狸嘟囔了一句：“这样的历险实在是太没劲了，这么容易通过，还不如我在林子里和一个黑妖斗的来劲儿呢！”
　　听到这话的时候贺军回过头看了她一眼，然后刻意往前走了一步，瞧着这孩子人畜无害的模样，可她心里狠着呢！这么危险的人就在身边，惦记着自己的心脏，再也没比这更刺激的事儿了。
　　你就装吧，小样儿。老子还就不揭穿你了，看你什么时候言行毕露。
　　小狐狸抬头摸了摸自己的光头，又皱起了眉头，气哼哼地瞪着贺军的后背，然后舔了舔嘴巴，老娘的头发…… 算了，到时候再来慢慢算账。
　　
　　一入恶灵尸贺军只觉得臭气熏天，里面暗沉沉的，一些尸体的腐烂气味在笔尖上来回打着旋儿。
　　“咔擦。”脚下不知道踩碎了什么东西，贺军往脚下看去，只见自己脚下踩着的正是一块白森森的尸骨架子。“操！晦气！真他妈背！”
　　“大哥。”就在贺军准备往另一边走的时候，大黑轻轻的握住贺军的手，将他往旁边带，“那里很脏。”
　　顺着大黑的视线看过去，一些腐烂生蛆发着臭的脑颅成堆的混在一起，贺军闭着眼睛揉了揉太阳穴，也不敢太重的去呼吸，将脸憋的通红。
　　意识到握住自己的那只手，贺军不着痕迹的将自己的手抽了出来，带点警告性的看了一眼贺军便去寻前面的路。这才一抬头，就撞上张赫一双幽绿的眼睛，狠狠的盯着自己。贺军咧嘴一笑，“你别瞪我，你看你身后。”
　　“啪！”张赫头也不回的一鞭子往身后抽，站在张赫身后的一具骨架子“咔擦”一声摇摇晃晃掉在地上，碎了。
　　贺军抬起自己手上的刀子，对着张赫晃了晃：“本来老子想着帮你解决掉的，当还你人情。啧。”贺军摇了摇头，将手放下。
　　“你还的起么！？”张赫眼睛暗了下来，冷哼一声甩下袖子往前走，贺军笑了笑没说话。
　　
　　紧跟在贺军身后的小狐狸凑了上去：“臭流氓，今天看你手里这把刀子好像是多了些什么啊，还散发着灵气哩。”小狐狸冲着刀子享受般的吸了两口气，然后一手拍在贺军身上：“借我看看呗！待会儿就还给你。”
　　“滚蛋！”贺军皱着眉头跟赶苍蝇似的对着小狐狸挥了挥手。
　　小狐狸撅起了嘴：“不给就不给，德行！”
　　话虽这么说，但在一路上小狐狸视线就没离开过那把刀子，打从贺军刚才把它拿出来小狐狸就两眼放光了，这味道，这味道…… 要是一口吞下去就好了……
　　
　　“停。”张赫突然抬手制止住身后跟上来的几个人，然后转过身对着小狐狸扬了扬嘴角：“是你表现的时候了，前面地形复杂，你带路吧。”
　　小狐狸看着张赫的眼神有些闪躲，然后别别扭扭的轻声“嗯”了一声就往前面走过去。
　　姚银子是走在最后头的，他总觉得有种怪异的感觉，身后似乎有什么东西在跟着，等到他慢慢回过头，又发现什么都没有。
　　小狐狸眼神静静盯着前方，身后突然响起了大黑的声音：“来九重门的人，通常都很难过这个关卡，这里的尸骨，都是那些前来寻找永生花的人化成的。”
　　
　　那这遍地的尸骨，得死了多少人才能铺垫成这幅血腥残忍的画面？
　　
　　小狐狸突然停了下来，笑话，话都说到这儿了，她还敢往前走么。她眉头一皱，捂住胸口蹲下了身子：“痛，痛死了！伤口好痛！我受不了了！”
　　张赫垂眸看着她，然后牵起了嘴角，轻笑道：“不要给我装傻充愣，小狐狸，你肚子里的花花肠子爷可是了如指掌。不然你以为我会让你活到现在么？”
　　这话只能低低的穿到小狐狸的耳边，小狐狸抬起头看着张赫，他身后的贺军等人似乎没有听到张赫说的话，只是有些不耐的看着自己这边。小狐狸扯起嘴角笑了笑，然后站起来，一双狐眼带着勾魂儿的媚意对张赫眨了眨，同时压低声音说：“果然您就是不一样，不过我就爱你这样儿，模样俊，心狠手辣，无一不是让我喜爱的。”说完小狐狸咯咯的笑了起来，然后蹦蹦跳跳的往前跑，跑一步，回下头，用密音传话给张赫：“你说，我这摸样好不好看？谁还能看出来？”
　　
　　“哼！”张赫冷下脸看着她，小狐狸敛去了笑容，又恢复了原初的姿态，撅起了嘴有些不满的踢着脚下的骷髅骨。
　　“唰！”的一声，树下垂挂着一只骷髅掉下来，正巧不巧的挡在贺军面前，贺军心理承受不住，脚下一个不稳往旁边栽倒。大黑眼疾手快，只手将贺军扶了起来。
　　张赫回过头看见俩人“亲密”拉扯的样子，脸色瞬间沉了下来，他用鞭子抽过去，将贺军给拽了过来：“走路都不会么！？好好走！”
　　贺军刚被吓着，这下也很火大，便吼了回去。“你眼瞎了？！没见刚才的情况么？”
　　“你！”张赫眼睛一眯，手里的鞭子就抬了起来，不过这一鞭却没挥下去，可他持鞭子的手却因为奋力克制而有些颤抖。
　　贺军将他手给打开：“你别碰我！”真是个怪物！其实明眼人都知道张赫在慢慢改变，贺军也不傻，能察觉到眼前这个喜怒无常的小子对自己好像是有那么点儿兴趣，不过这是他的事儿，谁知道这小子下一秒又会抽什么风。
　　
　　就在这时，贺军听到小狐狸一阵高亢的尖叫声：“啊！你他妈臭死了！别靠




53

53、腐尸 ... 
 
 
　　
　　此时小狐狸脚下正被一双腐烂的手给拖住,她眼睛瞪的大大的,然后拼命的对着那只手踹过去,可周围的地面上开始涌起无数双手,一只只向自己的双脚游来。
　　空气里充满恶臭的气味，小狐狸狠狠的踢在两只抓住自己小腿的手,然后咻的一声往树上跳了上去，双手抓住树枝上,逃过了那些狰狞的鬼手。
　　就连张赫等人也给这些鬼手困住，张赫一道鞭子横扫过快要来到自己脚下的那些鬼手，然后看准旁边的一棵树,脚下一点，正要跳过去。
　　身后的贺军突然骂了一声：“我操！”抬起手上的刀子就冲着一只摸到自己脚下的鬼手狠狠的扎过去，那只手一阵抽搐，然后竟在一眨眼的时间消失了。
　　张赫转身伸手将贺军带到身边，将贺军拽到旁边的一颗大树上。站在粗壮树干上的贺军头还有些晕，等到缓过来，就看见受伤未痊愈的大黑被那些鬼手困住，而那个缺德孙子黄袍妖道竟然一声不吭的独自闪到对面的树上去了。
　　
　　贺军想也没想就要跳下去，张赫一把拽住他：“你做什么！？”
　　“能做啥，救人啊！”贺军将张赫推开，然后纵身往下跳，落在地面上的时候脚被震的有些发麻。在树顶上的贺军眼神沉了沉，鞭子狠狠的抽打在树干上，“该死！”
　　贺军揉揉小腿，就往大黑身边跑。可正这个时候一个黄色影子一闪，让大黑脱离了地面。
　　贺军抓着手里那把刀子，看着对面的姚银子和大黑有些懵，你他妈早不下晚不下，现在要老子有个屁用！
　　
　　“大哥！小心脚下！”在对面的大黑朝着贺军大喊了一声。
　　贺军忙低头去注意脚下，然后背脊一阵发麻，“得，你上去了，老子栽了！”然后拼命的往上跳，奈何那好几双手的力道将自己给拽的，脚下丝毫不动！贺军拿起手上的刀子往脚下刺，可周边如蚂蚁般涌来的鬼手差点就让贺军手一抖，将手里那把宝贝刀子给掉下去了。
　　贺军抬头对着后面树顶上一吼：“你他妈缺德不缺的啊！赶紧拉我一把！”
　　张赫哼了一声，心里想着等把这男人给救上来了给他一顿好果子吃！
　　张赫手下的鞭子困在贺军的腰上，然后将贺军往上提。贺军脸都憋红了，脚下那些手也拼命的拉扯着，这就跟拔河比赛似的，贺军觉得这样下去也不是个办法。正想着要怎么脱身呢，身下“嘶”的一声，贺军只感觉整个身下一凉，然后整个人被猛地给拽了上去。
　　
　　贺军眼睁睁的看着自己的鞋子遭落在那些鬼手之中，咽了咽口水，贺军黑着脸往自己身下看去，两截腿光溜溜的跑在外边儿，一条被扯破了边儿四角裤衩在风中随风飘着，贺军面色僵硬地伸手去摸了摸，然后再也说不出什么话来了。
　　在贺军身后的张赫看着贺军现在的样子，心里莫名觉得一阵快意，嘴角也缓缓的够了起来，他伸出修长白皙的手指，然后恶劣的在贺军结实的大腿上狠狠的拧了一把。十足的混子样儿。“呵，还是像以前一样有弹性。”
　　张赫的气息打在贺军耳后，舌头有一下没一下的舔|弄着贺军的耳垂，贺军脸色一黑，抬手就冲着身后狠狠的撞了过去：“你他妈扯这么用力干什么！现在老子穿什么！”
　　“这样挺好。”张赫眯起眼睛笑了起来，视线一直放在贺军的下半身。双手又要摸上去。
　　贺军抬脚踹在他手上：“老子警告你，这么多人看着呢，你敢动下试试。你他妈不要脸老子要。”
　　
　　“大哥，你还好吗？”对面树上的大黑眼神暗了暗，问着贺军。
　　张大爷注意到对面那小子正盯着他男人不放，脸色一冷，将自己外面的长袍脱下来，扔在贺军身上：“穿上！别给我丢人现眼！”
　　“你他妈谁丢人谁现眼了，这事儿是谁弄的？”贺军瞪了他一眼，然后对着对面的大黑表示自己没事。
　　将张赫身上的长袍套了上去，贺军怎么看怎么别扭，而面前的贺军正一脸认真的打量着贺军腰部以下的部位。这个时候的张大爷心里有着这么一个十分禽兽的想法，他和贺军都长时间没亲热了吧……
　　
　　“你看穿了也没用。”姚银子抱着桃木剑看着旁边一脸落寞的大黑，又看着对面那两个看似不合却又十分亲昵的俩人，犹豫了良久，有些僵硬的伸出手，刚要碰到大黑的肩膀，然后又挪了回去，他淡淡道：“贫道劝你一句，那人是爱不得的。”
　　大黑抬头狠狠的盯着姚银子，紧紧的抿着嘴巴没有说话。
　　姚银子只是淡淡的瞥了他一眼，然后绕过他旁边，踩着旁边的树枝，一路踩着那些树往前方移走。
　　
　　小狐狸一翻身，跳在树枝上，见那个黄袍道士也开始往前面走了，自己舒展了一□子也轻盈的跳到前面的那棵树上，快步追向前。
　　见俩人都行动起来，大黑等人也追上去。只是苦了贺军，一个大老爷儿们被另一个爷儿们给搂在怀里展示轻功，这玩意儿实在不是他能受的住的。
　　
　　在众人越过那片鬼手地的时候，前面竟然汇聚了成千上万的腐尸慢慢的向这边移过来，贺军一咬牙将腰带狠狠地勒紧，然稍稍后退了一步，严肃地拍了拍张赫肩膀：“兄弟，这儿应该交给你，拿出你那条鞭子，收拾了吧。”
　　可张赫却只是抱着手臂冷眼看着前面那些蜂拥而来的腐尸云淡风轻道：“区区一群腐尸，还用得爷动手么。”
　　关键时刻耍帅是关键，这是贺军从这小子身上领悟出来的。高手一般都是要在最后才出手的，江湖道儿上都是这么混的！
　　那么，就等吧。反正老子也就一凡夫俗子，斗不过这些怪物是正常的。
　　于是贺军就十分自然地站在一边看好戏。首先是小狐狸冲了上去，身姿敏捷的飞在空中，利爪在那些腐尸顶方狠狠的刮出几道尖利的光，便有一大群腐尸倒在地上。
　　接着是姚银子，贺军看着这姚银子心里就直纳闷了，这都到这时候了，您还摆着一张面瘫脸作甚。赶紧动手啊！玩儿起来啊！
　　等到那些腐尸已经逼近到他身边，他才不惊不慌的持起桃木剑，嘴里念了一句什么，然后桃木剑嗖的一声飞了出去，自动打了起来。
　　画面很壮观，视觉很震撼，姚银子是个高手。贺军心里这么想。然而再去看小狐狸，自从贺军知道小狐狸的真面目之后，贺军就觉得这前后两只狐狸相差甚远了，你看她这力道和手法，都下足了狠劲儿，脸上却没有露出什么异样来。一想到这小畜生惦记过自己的心脏，贺军就觉得眼前这小狐狸很碍眼，他贺军最见不得人跟他玩儿阴的了。
　　没一会大黑也加入了战争，可惜他身上的伤还没好全，只能做些基本动作，不过到底是自己训练过的，下手干净利索，也不含糊。贺军就咧起了嘴角笑。
　　
　　“这些腐尸是杀不完的，将它们逼退，然后冲过去。”同在一旁的张赫眼神沉了下来，他扬手一道鞭子抽死一群腐尸，然后又对着那几个人说道：“在这里带多了时间会中恶气，身体灵力损失非常大，你们杀过去，往那个出现腐尸的地方冲，找到领头，然后将它杀了。”
　　瞧，这就是差距。同样是观战，看看人家关注的是什么。
　　这些腐尸是死一批又从一个路口出现一批，按这样的方式打下去，可能会将自己灵力耗尽，然后活活这这群腐尸给生吞了。
　　听到这话，大家已经不再恋战，按照张赫说的方法，一边杀一边冲出一条路。
　　这时张赫也动起手来，将那群腐尸往左右劈散，挥出了条路。
　　贺军紧跟在张赫的身后，原本也想来帮个手，可身下这袍子时不时的被踩住，好几次就差点就将自己给送地上去。
　　
　　后来张赫在前面开道儿的时候贺军也没闲着，一边跟在张赫身后跑着，一手提起下摆，一手拿着手里那把刀子，“嘶”“嘶”“嘶”的将下面给划的跟狗啃了似的，期间张赫听到声音回头看了一眼，这一眼差点没让他把身后这个不知死活的男人给用鞭子活活抽死！“你在做什么！？”
　　“你他妈这袍子太长了不好走啊！老子急得慌。虽然这料子不错，不过这点儿钱我还是付得起的，等我有机会出去了做个十套八套的还给你。”贺军将割掉了半截下摆的袍子给放下，抬头就用十分诚恳的眼神回望着张赫。
　　
　　“妈的！待会找你算账！”张赫恶狠狠的瞪了张赫一眼，手里的鞭子挥的越发地狠，一路上就听到这种残忍暴力的鞭打声儿，贺军两耳朵都被这种声音给塞满了，然后看着身上的袍子回想着刚才张赫的那一眼，腿就有些发软，一过就是一件衣服，至于么！
　　这条路很长，不如说是腐尸太多，这令人头皮发麻的数量，贺军估计了一下，起码有个半小时才将这个大量腐尸铺出来的小道儿给走完。
　　
　　几人在洞|口深处停了下来，里面瘴气重重，黑雾萦绕。那些源源不断涌出来的腐尸正是从这里出来的。
　　
　　可自打他们一踏上这个洞|口入口处，那些腐尸就消失了。
　　“大角儿躲在这儿呢？是不是杀了他从这里通过下一关的？剧情一般都是这么发展的……”贺军首先发出了声音。
　　
　　张赫回过头看着他又看看他身上的袍子，脸色一黑，似乎在极力隐忍着什么，然后狠狠盯着贺军 

作者有话要说：
三章完毕。




54

54、蝙蝠人 ... 
 
 
　　
　　五人踏进了洞内,偶尔有些蝙蝠在倒挂在墙面上,时不时发出令人毛骨悚然的叫声。
　　
　　贺军往旁边看了看,没有什么异常。就当他眼睛不经意扫过上方,结果一个不备给吓的往后退了一步，洞内顶上倒挂着无数只密密麻麻的蝙蝠安静的诡异看着下方,那无数双眼睛泛着红色的光。
　　贺军只感觉到头皮发麻，不敢再往上看。
　　“吱！吱！”一个尖锐的尖叫声突然在对面的洞口传来,那群蝙蝠突然骚动起来。张赫脸色一沉，将贺军拽住，冷声道：“蹲下！”
　　姚银子几个人反应的快,在张赫开口的同时就蹲了下来。
　　只见那成千上万只的蝙蝠突然发狂了般，嘶叫着要冲出洞外，贺军把身子尽量往下缩，可却还是没能躲过，被几只疯扑过来的蝙蝠划伤了脸。
　　“操！”贺军抬手抹了一把脸，手上沾上了血。就在这些血液在空气里散开后，那群蝙蝠突然停止了往洞外窜的举动，都转过方向，朝着贺军涌来。
　　张赫抬手一道鞭子抽打在扑过来的蝙蝠身上，那些蝙蝠被打落在地，发出痛苦的吱吱声，而紧接着后面那些蝙蝠又铺天盖地的冲了过来。
　　
　　“大哥！这是吸血蝙蝠！快捂住你脸上伤口！”大黑对着贺军说道。
　　贺军赶紧抬起袖子用袖子遮住脸上的伤，转过身子就往前面移动。
　　可是似乎不止针对这贺军一人，那些蝙蝠也开始向其余几人发起进攻。
　　姚银子从他的黄色布袋里掏出一把白色粉末，对着自己扑过去来的那些蝙蝠洒过去，那些蝙蝠很快就停止了前进，在空中震动这翅膀，身子也开始剧烈的晃动了起来，最后通通落在地上，无法动弹。
　　“这是什么好东西啊！？分我点儿吧！”一旁的小狐狸眼尖就要伸手去抢姚银子的布袋，姚银子面无表情的回头看她一眼，小狐狸讪讪的停住了手，然后认命的去施法对付那些恶心的蝙蝠。
　　
　　“啪！”的一声，鞭子挥下去的地方又掉下一大群蝙蝠，张赫看着那些不怕死的蝙蝠站了起来，对着小狐狸和姚银子说：“你们来对付这些该死的东西，等爷把洞里那只怪物揪出来！”
　　这绝对不是一窝单纯吸血的蝙蝠，它们身后一定有什么在操控着。
　　身后蝙蝠趁空从后面偷袭，贺军身子往前一顷，一脚踩在泥泞里。见张赫从自己身边走过，他一把扯住张赫的裤子，“要不你带上我，我跟你一块儿去，这些玩意老子受不了了！”
　　张赫只是垂眸看了他一眼，然后一语不发的往里面走。贺军忙不迭的爬起来，跟着张赫身后跑，身后还有些蝙蝠在拼命的追赶，贺军上气不接下气，看着前面无动于衷的小子就想一拳放倒他！
　　“操！”贺军往旁边一躲，一只小蝙蝠跳到自己身上，狠狠的咬住自己的衣服不放，却不知道是什么原因，就在那几只蝙蝠咬住这身衣袍的时候，蝙蝠的身子瞬间僵硬了起来，扑腾了几下就坠落在地面上。
　　贺军看着身上的衣袍，然后伸手去摸了摸衣服料子。
　　
　　“吱吱吱吱吱！”又有几只蝙蝠狠狠的扑在贺军身上，以前面的蝙蝠相同，都没一会儿就丧命在这衣服上。贺军咽了咽口水，在他还没反应过来的时候，一只狡诈的蝙蝠突然朝他脸上抓过去，贺军抬手一挡：“我操！小畜生！”
　　将那只恶心的蝙蝠狠狠的摔在地上，贺军抬脚就去追张赫，待跑到张赫身边的时候，贺军指了指这衣服：“这玩意儿是块宝啊，怪不得我撕了那么一块你就跟我急。”
　　
　　张赫没有说话，眼睛一直盯在前方，散发着幽绿的光，阴森森的。
　　
　　贺军识相的闭了嘴，沉默的走在张赫身边。
　　
　　前面的路很深长，似乎深不见底，只能看到一团团的黑色从洞口最深处散发，贺军左手按上刀子。心里想着，要是能带一些炸弹来那该多好，直接扔个炸弹了事，那还用的这么麻烦。
　　就在这时，“轰隆！”一声，剧烈的爆炸声响起，震的整个洞内都摇晃了起来。
　　“操！想什么来什么！”贺军贴在墙壁上，那阵声响似乎要震破他的耳膜，耳朵里的嗡嗡一片，脑袋都给晃的有些晕。
　　而张赫却站在中间，眼睛直直的盯着前方。从贺军的角度看去，只能看到他严肃散发着危险气息的侧脸。贺军看得一阵恍惚，是什么时候来着？也见过这个样子，狠狠的，冰冷的，不带任何感情的盯着你，要置你于死地。
　　“别躲躲藏藏，滚出来吧！废物！”张赫冷声道，手里的那条鞭子也蠢蠢欲动起来，在空中扭动着身子，然后缠绕在张赫手腕上，随时待命。
　　“呵呵……”一声怪异尖锐的笑声从洞内传来，一个黑影子出现在前面的洞口深处，那个身影极瘦，背后似乎长着什么一大团东西，慢慢的移动着，一步一步往前迈进。
　　张赫扬起了嘴角，冷笑道：“果然是个丑陋的令人恶心的东西，何必要装模作样，躲在洞内不出来。是见不得人么？”
　　“你才是丑陋的怪物！”那个尖锐的声音又叫了起来，尖尖细细的，雌雄莫辩。身影似乎也砸颤抖着，似乎受到了很大的刺激，他“嗖”的一声，朝这边飞了过来。
　　这会贺军才看清楚他的真身，这是一个有着人类身子，一张惨白的脸，血红的眼睛，面上满是皱褶的老人。他背后长着一扇大大的蝙蝠翅膀，从肩上一直拖到脚下。
　　果然是个怪物。贺军心想。
　　“那你就去死吧。”张赫扬起了嘴角，眼里尽是嘲讽，手上的鞭子迅猛的朝着那个蝙蝠人劈过去。
　　“到底是谁会死呢，还不知道呢，哈哈……”蝙蝠人笑了起来，背上的翅膀张开，灵敏的闪过张赫的一击。
　　张赫冷哼一声，鞭子又朝着蝙蝠人挥打过去。
　　
　　那个蝙蝠人有些摇晃，他一双细细长长的爪子抓在洞顶上，手臂拉得老长，往洞内伸出抓起一把蝙蝠，然后迅速的放在嘴里嚼动，吞咽。最后满足的吸了口气，嘴角还粘着蝙蝠毛和血液，而脸上也慢慢的起了变化，那张脸变的年轻起来，是一张成年男人的人。
　　然后他狠狠的冲向张赫，张赫身子一闪，立在了一边，然后一道鞭子朝着蝙蝠人劈过去，蝙蝠人双爪抓住洞顶，然后将双腿一缩，只有脚下被鞭子挨着擦了过去。
　　他脸部变的凶狠起来，怒吼一声，露出了尖牙发了狠的朝着张赫冲过去。张赫也不动弹，脸上挂着笑，眼睛一眨不眨的看着蝙蝠人朝他扑来。
　　
　　“你他妈倒是躲啊！”贺军心都提到嗓子眼儿了，抓起手上的刀子就要往那个蝙蝠人飞刺过去。可没想到那个蝙蝠人飞扑过来的身子突然猛地一转身，朝着洞内飞了过去，然后消失在洞内深处，留下一声：“等我补了血气再来找你们算账！”
　　张赫将鞭子挥打在墙壁上，然后眼睛阴狠的盯着洞内，过了几分钟他将头转过来，沉着脸看着贺军：“你他妈多事！”
　　如果要不是贺军那个举动，可能那个怪物就会奔向前来，然后自己轻而易举的将这只怪物拿下。可现在…… 张赫瞪着贺军，然后一甩袖子，大步朝贺军走过去。
　　贺军也没想到自己会整出这么一个篓子来，干笑着挠了挠头：“那什么，我这也不是为你着想么，你想啊，要是那怪物得逞了那该怎么办？你是说吧？”
　　张赫在贺军面前停住了脚步，居高临下的看着贺军，然后眯起了眼睛，嘴角都勾了起来。一只手摸向了贺军的腰，顺着腰部游走到贺军衣服内，掐了一把贺军的腰，声音低沉沙哑：“你这是在担心我么？嗯？”
　　“啥？”贺军有些怔，这变脸的速度…… 
　　
　　还没等贺军回答，张赫猛地低下头将脸凑过去，咬上贺军的嘴角，反复舔|弄着，双手不安分的在贺军身上揉捏着。
　　贺军一拳挥了过去，结结实实的落在张赫胸膛上：“你他妈放屁！老子的确是担心你，担心你他妈的要是玩完了老子也就活不了多久了。”
　　张赫受了这一拳，听到贺军这一句话，脸色也没怎么变，他又挨了过来，将贺军圈在怀里，啃咬上他的脖子，低声说：“我们来做吧……”
　　贺军当场脑子有些卡，男人最经不起诱惑，贺军不得不承认现在身子是有点感觉的，尤其对对着眼前这张绝对称得上漂亮的脸蛋儿。
　　见这下贺军没反抗，张赫嘴角的笑容更大，他伸手贺军将衣带解开，身子紧紧的压在贺军身上，将贺军那条内裤也给扒了下来。
　　贺军一阵晕乎乎的，身子也有些发软，等到身下一个硬物顶在自己□才觉得不妙，他睁开眼睛就看着张赫眼睛发着绿光，自己整个身子也被托了起来。
　　张赫将贺军两条腿搭在自己腰上，用贺军的身上的袍子罩住两人身下，一路来到贺军身后，打算长驱直入。
　　而就在张赫那命根子顶端刚处在贺军身体内一点的时候，俩人就听到一声不合时宜的喊声：“大哥。”
　　张赫挺腰就整根没入，贺军皱着眉头抓住张赫的手臂，两人身下紧紧连接着，保持着僵硬的姿势。
　　
　　当时贺军脑子里只有一个 

作者有话要说：

明天上午会开尸鬼王那对父子的坑~
有兴趣的可以去看看




55

55、斗 ... 
 
 
　　贺军一张老脸都有些发红,他推了推张赫：“你他妈出来。”
　　张赫却没有去放开他,转过头去看着看向这边的大黑,大黑似乎还不想走,他看着这边，眼里布满疼痛。
　　
　　“哼。”张赫冷哼一声,将贺军用外衣包好，抱着贺军将他带入了洞|内深处。贺军下也不是,不下也不是，僵着两条腿盘在张赫腰上，身体里那根玩意儿还因为张赫的走动跟着动。
　　站在一边的大黑就这样看着,他的手垂了下去。
　　将贺军带到没人地方，张赫掰正贺军的脸：“既然都进来了，干脆就来个全套的。”
　　贺军脑门一紧，“没看见他们都要来了么，你放我下来。”
　　张赫不说话，将贺军按在墙上，身下又重重的往贺军身体里一撞，贺军眉头一皱，身后疼痛依旧不减当初。估计这会儿跟这小子说什么他都听不进去了，贺军只能妥协，顺便让自个儿好受些：“要做可以，你他妈轻点。”
　　这会儿张赫才扬起了嘴角笑，一双桃花眼眯的像只狐狸。他拖住贺军的腰，将贺军整个上身往自己怀里带，然后轻轻的啃咬着贺军的脖子。双手揉捏着贺军的腰，这他妈是敏感部位啊！贺军身子一热，跟着就主动去亲张赫的脖子。既然都做了，老子也跟着一块爽爽吧。
　　对于贺军的回应，张赫感到很开心，一张脸上全是笑意，为了让贺军舒服点，挑了旁边一块舒服的地儿将贺军放倒在地上，顺势压了下去。身下两人紧紧连接的地方又是一阵轻微的震动，“唔。”贺军双手插|入张赫的头发里，“我操，你他妈倒是快点，让老子死个痛快的成不？”
　　“好。”张赫扬起了嘴角，腰上狠狠的一顶，将贺军头部直接撞在墙壁上。一只托着贺军的腰，一只手托住贺军的后脑勺，嘴唇游走在贺军脸上，嘴上，然后是口腔里，唇舌交加。贺军总算得到些快感，双腿夹着张赫的腰，张赫就势抽|动了起来。
　　“嗯……唔……”贺军头往后仰着，承受身下带来的重击，慢慢的一点一点撞进了某个凸起部位，贺军只觉得身下一阵痉挛，一股巨大的快感涌上脑门。以致于忽略了那玩意儿进入身体的疼痛。
　　狠狠地插|进去，又整根退出，再整根没入。两人身子大幅度的晃动着，贺军精壮的双腿随着张赫的进出而被带动。
　　“叫出来……”张赫伏在贺军身上，一手捏着贺军胸前的红点，脸上的表情极其妖娆，你不停的舔弄着贺军的嘴巴。
　　“唔……”贺军被身下狠狠的撞击给顶住，这小子那活儿都快撞翻他的肠子了，快感混合着松软的感觉袭来。贺军张开双腿好让他更好的进入，张赫突然退了出去，好一会都没有进来，贺军低头去看，这一看吓得他双腿都有些发软。
　　这他妈、这玩意儿什么时候变的这么大了，能进去么！这他妈不是玩儿命么，贺军连忙制止：“小子，你他妈不能太过分了啊，你先等等……”贺军抬起手挡在张赫胸前，试图先忽悠忽悠他，然后趁机去拿裤衩就跑路。
　　
　　可张赫这小子精着呢，一把抓过贺军的脚将他带入自己□，在贺军惊恐的注视下，将身下那根硕大一点一点插|进贺军体内。
　　“啊！你他妈出来！给老子出来！”贺军吃痛的一拳挥在张赫脸上，张赫受了这一拳，然后俯□去亲贺军的嘴角，将贺军嘴巴封闭住，让他发不出一点声音。
　　好不容易能做上一次，还逃的掉么？
　　一场诡异而又激烈的性|爱发生在这个鬼气阴森的地方，时不时的能听见几声惨叫声。偶尔传来几声怒骂声：“张赫！你他妈赶紧给老子滚出去！老子不干了！你他妈的…… 啊！老子要杀了你！”
　　“你他妈慢点儿！停停停……”
　　
　　“够了，停下来。”贺军瘫软在地面上，声音沙哑的挡住张赫，大口大口的喘着粗气。
　　尝到甜头的张赫低声笑了起来，然后俯□去亲了亲贺军的眼睛，贺军抬手一巴掌不轻不重的拍在他脸上：“赶紧滚蛋。”
　　“呵。”张赫轻笑一声，然后沉腰一顶，在贺军身体里释放了出来，才一点一点退了出去。贺军只觉得自己身后已经麻痹了，黏黏糊糊的东西流出来，粘在股间。就在以为张赫要退了出去的时候，张赫突然杀个回马枪，又是重重的插入贺军的身体里，“嘶……”贺军一头的汗，压着嗓子狠狠的瞪着他：“你个王八蛋！”
　　“别动。”张赫按住贺军，然后又抱着贺军抽|插了一番才心满意足的从贺军身体里退了出来。
　　此时的贺军已经没有丝毫力气再去动弹了，张赫穿好自己的衣服，然后将贺军翻过身，去检查贺军的伤口。
　　贺军一张老脸闷的通红：“你他妈又要做什么，还不放开！”这他妈什么丢人玩意儿！
　　贺军身后被张赫掰开，只见入口处已经红肿的不成样子，粘着红色白色的浊物，显得异常淫|靡。张赫勾起了嘴角，他对他的创造出来的伤口很是满意，用衣袍将贺军身后的浊物擦去，张赫拍了拍他屁股，笑道：“不会这么几下就瘫了吧。”
　　然后去给贺军拉起裤衩，将衣袍给他包好，又格外诡异的笑着去给贺军揉捏着贺军大腿麻木的肌肉。贺军就像个老头子躺在他身边痛苦又舒服的哼哼着，这他妈果真是人老了不中用啊！想当年老子就是一晚上连睡十个女人都不觉得累啊！
　　好汉不提当年勇，贺军现在的处境却不得不让他想起过去，一颗心顿时拔凉拔凉的，恨不得将旁边这小子活活的给勒死！
　　
　　“吱……”就在张赫给贺军按摩着身子的时候，旁边那个黑黝黝的洞口突然扑来一个巨大的飞行物。张赫将贺军放下，抬手一道鞭子抽了过去。
　　那飞行物正是蝙蝠人，此时他的面容已经恢复的十分年轻，没有一点皱痕，眼里的红色也异常的光艳。他机灵的躲过张赫劈过来的那道鞭子，然后扬起嘴角飞在上方嘲笑着：“两个变态的家伙！”
　　听到这话的张赫脸色一沉，站了起来，面无表情的盯着他：“你他妈还真不怕死。”
　　“不怕死的是谁！？”蝙蝠人眼睛顿时变得血红，似乎要有血液从他的眼睛里流入出来，然后露出尖牙利齿扬起锋利的爪子朝张赫扑过来。
　　张赫不慌不忙的抚弄着手里的鞭子，那根鞭子似乎也用极为慵懒的姿势在空中缓慢的扭动着，待那蝙蝠人冲过来的那一瞬间突然伸出鞭尾狠狠的挥打在蝙蝠人的身上，蝙蝠人吃痛的抽了口气，往后倒退几步，然后恶狠狠的瞪着张赫：“该死的东西！我要杀了你！”
　　“哼。”张赫冷笑一声，鞭子像一只灵敏的蛇，迅速的扭动着，往蝙蝠人缠去，一圈一圈地缠在蝙蝠人的身上，一点一点的锁紧，势要把他活活勒死。
　　
　　蝙蝠人不屑的勾起了嘴角，身子瞬间缩小，从张赫的鞭子下逃了出去，然后张开巨大的翅膀，剧烈的煽动着，似要召唤什么东西。
　　这时的贺军有不好的预感，他咬牙撑着墙站了起来，两只腿还在打着颤儿，手里拿起了刀子，准备随时做斗争。
　　慢慢的，从什么地方传来一蜂窝的蝙蝠叫声，那些翅膀煽动的声音显明了来者的数量，贺军头皮又是一阵发麻，这他妈…… 不一会眼前的一切证实了他的想法，贺军张口破骂：“我操！又是这群蝙蝠！”
　　那些不计其数的蝙蝠涌向蝙蝠人的身后，蝙蝠人冷笑一声，巨大的翅膀由缓而快，猛的对着张赫一扑。那些蝙蝠发了疯般的成群结队的往这边冲。
　　贺军顿时觉得脚下全是力，后退一步来到张赫身边扯住他衣袖就大喊：“还站着发什么愣啊！这些小畜生能靠你一条鞭子对付的了么，赶紧跑啊！”
　　张赫依旧没有动弹，贺军也管不了那么多了，甩开张赫的衣袖就自个儿撒腿跑了起来：“你就找死吧，老子先跑了，你先给挡挡，老子搬救兵去！”
　　说完贺军就一溜烟的跑没了影儿，可那群蝙蝠怎么会放过，个个面相狰狞的朝着贺军的方向扑。
　　张赫牵起了嘴角，冷笑道：“我还以为你有什么真本事，真是废物！”说完扬起了手里的鞭子，那条鞭子迅速的伸长，延伸，然后交错，纠缠，拼成一张巨大的网。挡住了蝙蝠扑过来的路，那些蝙蝠撞在网上，像触了电般，抽搐着掉落在地。不一会，地上就满是那些蝙蝠的尸体。
　　
　　蝙蝠人脸色一变，眼睛变得低沉起来，他制止了那些蝙蝠去送死。然后阴森森的盯着张赫：“看来要逼我使出绝招了。”
　　说罢，他肚子膨胀起来，像一个巨大的气球。他张开嘴巴，那些蝙蝠便一只不留的吸进 

作者有话要说：昨天是晋江太抽 完全发不上来~
【跪……




56

56、地下鬼镇 ... 
 
 
　　
　　当贺军兜兜转转终于来到姚银子等人那边,贺军上气不接下气：“事儿整完了没,赶紧走啊！遇上厉害家伙！”
　　再说张赫这边,那个蝙蝠人人脸已经退换,变成一只巨大的蝙蝠。它双眼放着红光要朝着张赫扑来。张赫笑了一声，就静静的站在那里让它袭击过来。
　　蝙蝠人能力见长不少,两人大战了几个回合也不见它停下来。
　　
　　“爷就不陪你玩了。”张赫笑了笑，手中升起一团绿光,顺着鞭子顺溜的往蝙蝠人身上刺，蝙蝠人灵敏的躲过。然后发出“吱吱”的尖叫声，愤怒的朝着张赫张大了嘴巴,从嘴里吐出黑色的大团，那黑团落地，竟化为几只小蝙蝠，齐齐朝张赫冲过来。
　　张赫手持鞭子，冷眼看着那几只小蝙蝠，这几只小蝙蝠看起来要比前面那些蝙蝠厉害上一些，可张赫却没将心思放在它们身上，而是将鞭子狠狠的穿刺在还在张着嘴要吐东西的蝙蝠人肚子上，蝙蝠人吃痛的尖叫一声，翅膀扑打在墙壁上，痛苦的抽搐着。
　　而与此同时那些蝙蝠已经向张赫冲了过来，张赫从蝙蝠人肚子里抽出鞭子，对着冲过来的蝙蝠挥了一道绿光，那些蝙蝠后退几步，在绿光消失的那一刻又往上冲了过来，而蝙蝠人的肚子里竟然钻出一蜂窝蝙蝠，蝙蝠人的肚子竟然空空如也，只剩下皮囊。它用自己喂养了这些蝙蝠……
　　想想也觉得恶心，张赫决定要将这些恶心的废物一并消灭，可那些蝙蝠似乎打不死，被打中时掉落下去没过几秒就飞了起来，就在张赫忙着对着这些东西的时候。听到贺军喊了一声：“往身后看！我操！”
　　一把刀子挨着张赫头发风狠狠的刺了过去，一阵抖动声，身后倒落物体的声音。
　　张赫回过头便看见原先死掉的蝙蝠人倒在身后，刀子戳中它的太阳穴，渐渐的它的身子化为一滩黑色的液体。
　　
　　“怎么就这么准呢，真是……”贺军沾沾自喜的看着自己的双手，“啧，以后就叫小贺飞刀？”
　　“……”小狐狸望了望蝙蝠人与这边的距离，小声道：“误打误撞吧。”
　　
　　几人家进来后明显的要好上许多，可无奈那些蝙蝠怎么也死不了，像打了鸡血似的。贺军抬起头用张赫宽大的袖子盖住脸，弯着腰去到蝙蝠人身上捡那把刀子，从它脑子里拨出来，带出一滩脑浆。就在贺军屏住呼吸去擦被染上恶臭的刀子的时候，原本闭着眼睛的蝙蝠人忽地睁开了眼睛，贺军吓了一跳，身子往后一倒，那只蝙蝠人又盖上了眼睛。
　　贺军咬牙凑上去，拿起刀子又往它脑门儿上恶补了几刀，“老子看你他妈还死不死！”
　　鞭子哧哧几声在贺军头顶上挥赶掉几只蝙蝠，张赫将贺军一把给拎了起来，“走。”贺军又对着蝙蝠人很踹了几脚，然后被张赫给带走。
　　来到洞内最深处的那个黑黝黝的洞口，张赫让他们先里头走，自己用鞭子化成一道门将那些蝙蝠堵住，那些蝙蝠在鞭子上一个劲儿的冲撞着，可就在这个时候张赫发现撞出来的形状要大上许多，似乎是人形。
　　张赫眼神暗了暗，这会是谁？
　　
　　“大黑呢？大黑怎么不在，你们谁看见他了没？”身后传来贺军的声音，张赫回头一看，确实缺少一个人。难道刚才冲撞在鞭子上的是大黑？可他也不打算做什么，双手抱胸冷冷的看着那个还在不停撞击的东西。
　　“你将这玩意儿解开，我去找他。”贺军走到张赫身前，抬脚去踹那道鞭子，张赫哼了一声将鞭子松开，一个东西就撞在贺军的怀里，贺军有些不稳的给后退几步，伸手就要去推，待看到时大黑的时候停住了手，“刚哪儿去了？”
　　大黑抬起头看着贺军然后摇了摇头，从贺军身上站起来。一旁的张赫一双眼睛都绿的不能再绿的，恨不得要将大黑千刀万剐了。
　　
　　在这条深邃的洞口走了很久，大家伙儿没见瞅见哪里还有通道，下一扇门在哪里。走在前头的大黑停了下来，他抬脚踩在脚下一个凸出点，然后后退一步，轰隆一声，脚下竟然出现一道门。一条深长的台阶延伸在黑暗的地底下，看不见底。
　　姚银子走过去，看见那扇门上写上了“地下鬼镇”这四个字。然后在台阶上打量了一会。
　　
　　小狐狸跑过来，伸手挠了挠光秃秃的脑袋，一脚踩在台阶上，回过头对着众人嘻嘻地笑：“我带个头儿，台阶没事儿，大伙儿跟我走！”
　　大黑看了贺军一眼，然后低头跟着往下走。这台阶比较长，里面黑暗，大家走的小心翼翼，就在小狐狸放松了一会，准备踩上下一个台阶，竟然一脚踩空。“啊！”她尖叫一声，还来不及说些什么，那道台阶瞬间消失，一群人栽落在地底下。
　　耳边是“呼呼”的风声，贺军外面的袍子都被吹掀开了来，只穿着一条裤衩的□凉飕飕的，等到觉得自己没动的时候，贺军就觉得不正常了，这他妈怎么会怎么冷？
　　
　　他打开眼睛，发现大家就在自己身边，几人站在一个无人的街头，这像是一个古老的城镇，地上一片狼藉。远处突然传来悠长的声音：“仙姑过路，凡人避让。”
　　慢慢的，出现一大群穿红衣的队伍，他们抬着一顶红色的轿子，脸上面无表情。脚步匆匆的往这边赶来，几人都站在原地没有动弹，静静的看着那些人与自己擦肩而过。
　　就在这时，教子上的帘子被掀开，露出一张带着面纱的脸，隐隐约约能看到五官，一双带着雾气的眼睛淡淡的划过众人，帘子又放了下去。
　　贺军看的有些发愣，自从遭上这些怪事儿后，遇见的美人儿可真不少啊…… 看见贺军那副痴傻状，张赫一个巴掌就盖在贺军后脑勺上：“你看什么？”
　　“看美人儿。”贺军明显还有些没回过神来，刚才那美人儿的相貌可真他妈像个仙子啊，那样梦幻，让人想入非非。
　　
　　张赫脸色一黑，然后扬起了嘴角笑问道：“你喜欢美人儿？”
　　“废话！谁不喜欢！”贺军回过头不耐烦的看了他一眼，在他身上从头到尾扫了一眼，心道，估计也就你是个例外了，玩男人事小，但你他妈玩的是什么男人。这么一番腹诽后，贺军又觉得似乎这话有点那什么不对劲儿，老子是型男！老子没美貌但是个纯爷儿们！特英俊的爷儿们！
　　看见贺军眉头紧锁的样子，张赫就觉得这男人怎么是越看越手痒，两只手松松紧紧，最终还是没能扣在贺军脑门儿上，算了，这帐以后再算。
　　
　　“这里怎么会一个人都没有，都上哪儿去了？”小狐狸左右看看，然后抬脚去踢了踢脚下的一些蔬菜：“嘿，菜还是新鲜的。”
　　“鬼城里当然没人，有鬼。”贺军对着她翻了一个白眼，小狐狸用鼻子朝着她哼了一声，然后往旁边的看似像是客栈的地方走，“那老娘就给找出一个鬼来！”
　　来到客栈门口，小狐狸抬起脚就往门面上狠狠的踹了过去。连着踹了好几下也不见门打开，小狐狸叉着腰大喊一声：“再不开门老娘就将这里给炸了！”
　　“别！别！”里面传来一个惊慌的声音，门吱呀一声打开，从里面探出一个头，看见小狐狸后结巴道：“那、那、那个客官是来住宿的么？今、天小店不开业的……”
　　“把门打开，废话怎么这么多！要不然将你们这儿给砸了，看见我身后没？他们脾气可不好，要惹上他们你这店就崩开了。”
　　“别、别！我开，我开就是了。”那个男人又在街上左右扫了一圈，然后才颤颤巍巍的将门打开。
　　
　　“今天仙姑来镇上，所以家家户户都不敢开门，我是这里的小二，老板听说今天仙姑要来就跑回家去了，客栈里就我守着。”
　　“仙姑？仙姑来镇上你们为什么要躲？有这么可怕么？”贺军喝了一口茶，味道有点儿怪，噗的一声全给吐了出来，“这什么玩意儿，怎么这么难喝。”
　　“呵呵，客官是外地人吧，这茶可是我们镇上的名茶，叫苦茶，大家都爱喝。”小二干笑了几声，然后才压低了声音说：“哎哟，这哪是什么仙姑哟，这就是一恶魔！她每月都会来一次，来我们这里找十名貌美的处女，不知道抓去炼什么邪门功……”
　　“你们都知道那你们怎么不反抗？”小狐狸眼神充满质疑看着他。
　　小二叹了口气：“我们都是平民百姓，拿什么跟她斗啊，再说她那妖术可厉害了，一见着她的人都会被迷得晕头转向，神魂颠倒的。可怕的很哩。还有谁敢去啊。”
　　“……人长得好看是妖术？”贺军抬起眼皮子看了小二一眼，还真看不出来啊，那么一漂亮姑娘，心肠这么歹毒。啧啧。可惜了……
　　
　　就在贺军感叹的时候，张赫一手绕过桌腿狠狠的掐着贺军的大腿，笑问道：“你也被迷的神魂颠倒吧？嗯？”
　　“嘶……”贺军抽了一口冷气，“你干啥呢你！混帐东西！”这种疼痛是最不能忍的了，贺军抬手就要朝张赫盖过去，却被张赫一躲，只打到手臂上。
　　
　　 

作者有话要说：昨天晚上想发文但死活打不开后台~
这些天晋江抽的太厉害了
如果有买了V却看不到的请在章节地下留个邮箱~
O(∩_∩)O~




57

57、灯笼〔一〕 ... 
 
 
　　“唔……嗯……操,你轻点会死啊！唔！你他妈咬哪儿呢！”
　　
　　房内传来阵阵暧昧的声音,门外的人双手握成拳,松松紧紧,最后转过身离开。
　　
　　“啧啧，真刺激,太刺激了…… 两个男人也能这样啊。啊…… 瞧这肌肉…… 真没想到这臭流氓竟然是下面的那个…… 啊！真是太刺激了太刺激了！”小狐狸垂着身子用一只手捂住眼睛，一只手掀开房内上方的那扇小窗,时不时的发出惊叹声，伴随着可疑的咽口水声，身子倒挂在房梁上兴奋的一晃一晃。
　　
　　“嘿,小哥儿，你也在偷听么？”头顶上传来一个声音，大黑抬头看过去，只见阿哥光头狐狸用尾巴缠住房梁上，转过头来，一脸友好笑容看着他。“你刚来啊？我在这儿看了一个多小时了，啧，这俩人耐力真长，大白天的，这才刚上楼呢，就缠上了。”
　　见大黑低下头不打算再去理会自己，小狐狸褪去人型，变成一只小狐狸，两只前腿在空中扑腾着，“唉，我说，你倒是别急着走啊。你是不是也感兴趣啊？巧了，我对这些也有些好奇啊，要不咱俩交流一下可好？”
　　
　　“喂，你别闷着脸啊，你就没话跟我说么？真的没有么？你可以问的，我绝对是有问必答的。”见大黑走开，小狐狸忙跳下来，跟在他身后跑，“你真不打算和我说说话么？哎，真扫兴，你这人怎么这样呢，我是看你成天一个人闷着不说话，特意来开导开导你的，嗯？怎样？反正这里也没人，要不咱俩坐下来聊聊？谈谈心啊什么的，我也憋的难受啊，一路上就这么几个人，连个陪说话的都没有啊，我知道你也很寂寞的，你是不是感觉孤单啊？嗯？啊？”
　　小狐狸摇头晃脑唉声叹气，脚下却跟长了眼似的跟着大黑不放，直到前面的脚步停下来，小狐狸仰起头充满希冀的看着大黑：“你想通了么？我们谈心么？”
　　“你跟着我想做什么？”大黑看着它，连个厌烦的眼神都没有给它。
　　小狐狸仰起头嘿嘿笑了两声，不过这狐狸脸上根本就看不出什么表情，它用一只前腿捂住自己的脸：“那什么，你说，我是该喜欢女人好呢，还是男人好呢？还有，你喜欢男的还是女的？你是不是喜欢那个臭流氓呢？”说到最后，小狐狸拿开爪子，眼睛里闪着异样欣喜的光芒。
　　
　　“……”一阵沉默。
　　
　　“喂，你别走啊，兄弟，有话好好说啊，你要不喜欢这个话题我们可以聊别的啊，喂！兄弟，你别走那么快啊！好吧，我承认我就是有那么一点害怕，你说这客栈会不会有问题啊，就我们几个呢，咱俩要是在一块儿也有个照应啊，哎哎哎，你倒是停一下啊……”
　　
　　直到看不到那个身影后小狐狸才垂头丧气的停了下来，转过身子后，看见楼下空荡荡的大堂，那个店小二在安排他们住房后竟然就不见了。
　　小狐狸四下扫了一眼，街外还是一点声音都没有，它垂着脑袋摇摇头：“啧，真扫兴，不就是想找个人说说话嘛……”
　　说完后便一溜烟的溜上了贺军睡的那间房顶上……
　　
　　来到自己的房门前大门停住了脚步，他站在走廊上看着眼前的房门，好久才回过头看着走廊深处，里面会是什么场景，他爱的那个人怎么可以雌伏在别的男人身下……
　　他眼底一片幽暗，直直的看着走廊深处，心里滋生的嫉恨与不甘在死命撕扯着，他要杀了他！杀了他！
　　“砰！”一声声响拉回思绪，大黑回过神来，甩了甩头，然后迷茫的看着自己的双手，手心的皮肉已经翻了出来，混着血液。眼前的那扇门已经轰然倒塌。
　　旁边走近一个人，他站在大黑旁边，面无表情的看着他。见大黑依旧看着自己的手在发呆，姚银子用桃木剑挑起了大黑的手，看了一会，木然地说道：“嫉妒之火能有这么强烈？”
　　大黑收回手，不去看他。径直的往屋内走，他眼里看不出情绪，但微微颤抖的双手已经泄露他的紧张。
　　
　　姚银子站在门外看了他一眼，然后淡漠的离开。
　　
　　大黑坐在凳子上，双手搁在桌子上，默默的看着它没有出声。
　　直到过了很久，门外响起脚步声，姚银子拿着一个瓶子走进来，坐在大黑旁边，将瓶子丢过去，“将这个擦上，不出两天便会痊愈。”
　　大黑没有去接，视姚银子的存在仿若空气。姚银子道：“你放心，贫道不会加害于你。贫道只希望你能试试这新研制的药粉好不好。”
　　说完便将瓶子打开，将粉末倒在姚银子手上，然后将瓶子丢进黄布袋里，接着离开。
　　来到门前的时候姚银子停了一下，他捏着黄布袋里的瓶子，过了很久都没有说话。直到良久后再迈动步子的时候，听见微不可查的一声：“药粉太贵了。”
　　
　　张赫的身子依旧靠在贺军的身上，□挤在贺军的双腿之间，他在贺军身体里又动了几下然后退出来。然后眯起眼睛捏着贺军的下巴。
　　贺军皱着眉头抹了一把身后流出来的东西，皱起了眉头：“你他妈为什么又要留在里面！”
　　“就是要留着。”张赫勾起了嘴角笑，一脸妖孽相，然后咬上贺军的嘴巴。声音低沉沙哑：“要不，再来一次？”
　　“滚蛋！”贺军推开他，从旁边拿起衣服穿上，看着床上的一片狼藉皱了皱眉，果然是没玩女人太久了，竟然会和一个臭男人搞在一起。
　　张赫裸着身子躺在床上，一头长发被汗水打湿，黏在白皙的身子上，顺着美好的线条来到腰边。一旁的贺军抽空看了一眼，心里感叹道：这要是个娘儿们得多骚啊！
　　夜黑的时候小二来到贺军门前敲了敲门：“几位客官，需不需要热水？”
　　贺军将门打开，见着小二低着头端着一盆…… 究竟是一盆什么他还真不知道，贺军仔细瞅了瞅，这一股子血腥味儿冲进鼻腔里难道是自己嗅觉出了问题不成？
　　还不等贺军多想一会儿呢，那个小二突然就“轰”的一声，连人带盆栽倒在地。一张青白的脸上还挂着诡异的笑容，又断断续续的声音从喉咙里传来：“美……真美……仙姑真美……”
　　可那双眼睛却直直看着躺在床上的张赫，贺军倒退一步，这小子难道是给张赫给迷成这样的不成？
　　“呵呵……”小二发出诡异的笑声，然后那双眼睛看了一眼贺军，头一侧，没了动静。
　　贺军抬脚去踹了踹他，许久都见他没反应，再去看那个盆子，哪还有血，这不明明就是一盆冒着热气的白水么。
　　“别碰他，他被人控制了。”张赫靠在床头上，不慌不忙的穿起了衣服，然后走到贺军身后恶劣的捏了一把贺军的屁股，十分□的舔了舔贺军的耳朵：“走，找她去。”
　　“别他妈恶心人！”贺军抬脚往后踹了一脚，然后跟上张赫，“你找谁去？”
　　“你说呢？迟早是要见面的，不如早些解决了。”张赫牵起嘴角，一些绿色的交缠的滕蔓浮现在他的脸上，吃饱喝足，倍儿爽的笑容。
　　
　　来到街市上，贺军脑袋都大了，这街上人来人往的，那还是白天的模样。只是这行人都面无表情。
　　在一片花灯笼里，贺军看到大黑沉默的站在远处看着自己，贺军看着他，隔了好久才移开了视线。
　　小狐狸穿梭在这花灯龙之间，它仰起脑袋踮起后腿用爪子扑打上一个花灯笼，打着转转。灯笼节是什么时候看见过的呢？几百年了吧？都快记不得是什么样子了，不过那个时候肯定是要比现在看到的好看些。小狐狸哼哼了一声，然后用爪子拍打在灯笼上：“真难看！”
　　倒不是说这小没良心的小狐狸念起旧景觉得伤感，这花灯笼实在是有些难看，每个灯笼几乎都一模一样，用白纸糊着，画上一些女子，里面是红色的烛光。
　　唯一不同的是那些灯笼上面的女子，她们长相没有一个重复的，表情却都是一样的，那些女子的眼神里，似乎带着惧怕与哀怨，画的极为逼真。
　　
　　远方突然传来一个歌声，沙哑，低沉，雌雄莫辩的声音。它低低缓缓的传到几人耳边。
　　
　　只见新人笑，新人笑…… 
　　
　　反反复复就是这么一句，像要将你催眠似的，让人昏昏欲睡。
　　
　　贺军捏了一把大腿，努力提起神来。那些灯笼被一阵大风吹的两面分开，从中间分出一条大道，远处缓缓走来一群白衣女子，她们每人手上提着一个灯笼，嬉笑着走来。
　　
　　“仙姑驾到！”一个女子尖锐的声音划过便四周，那些白衣女子越走越近，大家才终于看清她们的面容，个个都可以称得上的绝色。那般容貌恐怕是世上难有的，她们面带着兴奋的笑容看着张赫等人。
　　然后领头的一个停了下来，身后的那些女子也停止了嬉闹，她们左右分开，恭恭敬敬的跪了下来，齐声道：“恭迎仙姑。”
　　 

作者有话要说：
这几天没更实在是不好意思`
因为搬家~
对不住啊 ~




58

58、灯笼〔二〕 ... 
 
 
　　
　　一顶轿子停下来,轿帘被风掀起了一边,隐约看见白色的衣角。一修长白皙的双手将帘子掀了起来,露出一张带着面纱的脸。
　　
　　贺军咽了咽口水,小狐狸在一边眼睛都瞪直了，过了一会儿抬起爪踢了贺军一脚,“唉，你说,这面纱带与不带有什么区别么？不都是透明的嘛，真……真好看……”
　　贺军斜眼看了小狐狸一眼，一脸正气：“鬼迷了心窍！没听说过么,越好看的人越有危险，瞧这人样子，一看不是什么好货色。瞧你这样儿，俗气！”
　　“……那你瞅着人家不放干什么？”小狐狸仰起脑袋看着贺军，贺军那一双眼睛就跟长在那仙姑的身上似的，怎么都移不开。
　　
　　那个身穿白衣的仙姑站在轿子前没有做出任何举动，一双美目只是在几人身上来回扫了一眼，最后视线落在了张赫身上，眼里无任何情绪的一只看着张赫那张脸，过了一会，她抬手抚上脸，眼睛直直的看着张赫，许久才转过身钻进了轿子里。
　　跟随在轿子旁边的一位女子抬着灯笼走了过来，她对着大家示意了下好意，然后淡淡的说道：“奉仙姑之令，请你等几人去府上坐坐。”
　　说罢也不等大家回答，一群女人便转过身去，浩浩荡荡的往前走。原先那些女子的嬉笑声再也没出现过，只有那些灯笼整整齐齐的立成一排，随着前面的那顶轿子缓缓移动着。
　　这是一幅异常美丽而诡异的画面。
　　张赫双眼锁在前方，眼角慢慢涌起笑意。他往前走去。一边的贺军皱了皱眉，心里道：难道是给仙姑迷上了？和那个小二说的那样儿？不应该啊，这小子不是挺厉害的么？
　　姚银子和小狐狸跟了上去，有些走神的贺军被身后的大黑牵住了手，他抬起头来看着大黑有些隐忍带着某种感情交错的复杂眼神，贺军也没去挣开他的手，见大黑一直不说话，贺军开口问了一句：“身体恢复了么？”
　　
　　“大哥……”大黑眼神暗了下去，他依旧固执的牵着贺军的手不肯放，过了一会，又喊了一声：“大哥……”与先前不同的是声音有些变化，带上些哽咽，眼里有不甘。
　　“没事儿就走吧，要是没跟上走丢了就麻烦了。”贺军笑了笑，抬手拍了拍他的肩，然后往前走。
　　“大哥！”大黑叫住他，贺军停□子转过头问：“咋了？”大黑垂下了眼睛，他双手握成拳，“没事，小心点。”
　　贺军笑了笑，“瞧你这孩子，赶紧跟上吧。”前面的张赫回过头看见这一幕脸色一下子就黑了起来。
　　
　　那人的眉眼带着一丝笑，眼角的红痣有魅惑人心的媚，揭下面纱后的脸呈现在众人面前，如梦如画。那是无法用语言来形容的美好。
　　
　　张赫等人坐在大厅里，主座上的仙姑身边跟着两位随从，没有任何人开口说话，一时间有些安静，安静的让贺军头皮发麻。
　　笑话！谁见着人家里里外外都挂满了有着美人的画像的灯笼？而且画的如此传神，一个个都睁着一双眼睛看着你，阴森森的，你能不背后发麻么？
　　“仙姑想招待你们在府上住上几日。”一旁的女人开了口。一等人没有说话，那个仙姑视线一直都放在张赫身上，张赫也回看着她，嘴角轻轻地挑了起来。
　　见大家没有说话，仙姑微微点了点头，表示如她旁边的侍从所说。可这一点头可不得了，就在这仙姑微微抬起下颌的时候，眼尖的贺军瞄到这仙姑的脖子，竟然有喉结！
　　仙姑是个男的！？贺军有些不可置信的死死盯着仙姑的脖子，想要去看个真假。
　　
　　似乎感觉到贺军的目光，仙姑视线往贺军身上移，待见到贺军如此冒犯的盯着自己看后的样子，仙姑头一次，嘴角微微上扬了一下，随即又隐了下去。可其余人可是看得真真切切。
　　张赫眯起眼睛看着仙姑，眼底的有意味深长的笑。他扫了一眼旁边的灯笼，这些画像不陌生，其中有些是在灯笼节上见到过的，只是，是谁会这么残忍？将这些死去之人的灵魂封锁在这里？
　　
　　在那两个随从的带领下，他们住进了仙姑为他们的房间，待那两个侍从走后，依旧有些没回过神来的贺军僵硬了开了口：“你们看见没有，仙姑……是、是、是个男的……”
　　大家看着有些结巴的贺军，淡然的点点头，就连小狐狸都是一副“我早就知道了”的样子，贺军有些蒙，“你们早就知道？”
　　“仙姑、仙姑竟然是个男的！操！要不要这么雷人！老子起了一身的鸡皮疙瘩！难道就我一个人知道？一个男的打扮的跟个娘儿们似的做什么！”
　　“嘿嘿，漂亮的男人怎么了，反正不都一样，漂亮不就成了。”小狐狸凑过来用不怀好意的眼神瞄着贺军身下。
　　贺军瞥了她一眼，瞅见她锃亮的脑袋上开始长出的一点儿头发，问道：“头发开始长了？”
　　“……”好嘛，哪壶不开提哪壶！小狐狸当下就怒了，一双爪子在桌子上来来回回的抓着，最终哼的一声，大步离开了。
　　
　　张赫这次没有像上次一样硬要和贺军挤在一间，甚至连看都没看一眼贺军就回到了自己的房间里，贺军也乐得自在。
　　
　　半夜的时候贺军隐约听见有女人的说话的声音，夹着低声的哭泣。
　　走到窗户口将窗户打开，在院子里有个白色的身影背对着这边。贺军看了一眼又将窗户关上，这大晚上的看到这幅画面也挺}得慌，准儿没好事儿。
　　可没一会，那阵哭泣声越变越大，缓缓的传进屋子里。薄薄的纸窗户上还能看到外面挂的灯笼在剧烈的摇晃着，发出咯吱的声音。
　　“呜……呜……”女人的哀怨的声音似乎就在耳边，贺军手 

作者有话要说：
好吧
刀子这货已经没信用了~
撞墙 
可最近实在是比较忙 对不起对不起 跪……




59

59、灯笼〔三〕 ... 
 
 
　　
　　“放我出去……”就在贺军即将要靠近的时候,那个女子突然消失的无影无踪。
　　贺军站在庭院里发不出声音。贺军不认为自己看错了,他转过头四下去看,庭院里静悄悄的,一个鬼影子都没有。
　　
　　“出来吧。”张赫站在门前，牵着嘴角开了门。一抹白色的身影出现在不远处,所谓的仙姑正看着门口的方向，听见张赫说话,他慢慢的走了过来。
　　他盯着张赫的脸看个不停，直到张赫鞭子抵在他的胸口他低下了头，然后轻轻的挪开那根鞭子,眼睛又直直看着张赫，有些呆滞道：“你是如何保养的……”
　　张赫笑了起来，他抬起手捏着仙姑的下巴，“这皮囊的质量倒是不错……”
　　
　　听见张赫这话仙姑脸色一变，眼神变的阴狠起来，他狠狠的瞪着张赫，伸手将张赫的手打开，冷声道：“放肆！竟然对本仙姑如此无礼！”
　　“仙姑？”张赫皱了皱眉，他看着这位“仙姑”的脖子上的喉结，扯了扯嘴角：“你倒是花了不少心思，嗯？仙姑……”最后那两个字说的极为讽刺。
　　仙姑却只是淡淡一笑，摸了摸自己的脸，笑的很是得意，似乎并不在意张赫说的话。慢悠悠的抬手将衣领提高，遮住了喉结。他靠近张赫，站在张赫面前，几乎都要鼻子碰鼻子的距离，温热的呼吸喷在张赫脸上：“你不该来这里，这里不是你们该来的地方。”
　　张赫笑而不语，细长的眼睛都染上了笑意，眼里幽绿的光极其妖娆。原本得意的神情瞬间褪去，他有些病态的抬起手去抚摸张赫的脸，尤其是那双眼睛。
　　他轻轻的去亲吻张赫的皮肤，喉咙里发出轻轻的叹息，如若看见珍宝：“真是完美的面容，比女子都要好看上几分……”
　　“那你想要么？”张赫扬起了嘴角，他手慢慢的游走到仙姑的腰间，触感一片柔软，“告诉我，她们在哪里？”
　　有本有些失神的仙姑听到这句话，眼里一下子变得清醒起来，他推开张赫，脸上顿时没有了任何表情，头也不回的往外面走去。
　　张赫看着他离去的背影眼睛眯了起来，心里不知道在盘算着什么。
　　
　　而一旁的贺军正好碰上这一幕，脑门上青筋“突突”跳着，啧，就说呢，怎么这小子会突然不死缠着自己还分房睡呢，这他妈不是有原因的么！
　　对上张赫一双幽绿的眼睛，贺军打了个哈欠就转过身去往回走。
　　看着贺军离开，张赫勾起了嘴角，眼底全是笑意。
　　果然还是自己的男人好，今天就暂且放过他，等明天…… 张赫的笑意越发的浓厚，眸子里闪亮亮的。
　　走在另一头的贺军突然觉得背后有些发冷，他转过头去看了看，“操！真邪门。”然后加快了脚步往自己房间里走。
　　走到门口就觉得不对劲了，不对，房间里怎么黑暗暗的。他可记得出来的时候，房间里可是亮的跟白天似的。
　　为什么亮？废话！有那么多灯笼挂着能不亮么！
　　难不成真是撞邪了？贺军心里有些乱，他寻思着到底该不该进去，要不这大冷天的站在外头干吹一夜的风估计明天也得废了。纠结了好一番，贺军左右看了看，然后从旁边取了一个灯笼下来，照亮前面的路。
　　开门，在房内四周照了一圈，没发现任何异样。难道是碰巧蜡烛没了而已？贺军心想。
　　将灯笼搁在桌子上，贺军伸手去解外衣。可就在这个时候贺军发现一丝异样，搁放在桌子上的那个灯笼上一个女人的眼睛似乎闭了一下，贺军怀疑自己有些眼花了，他揉了揉眼睛，将头凑近去看，又发现那个女人的画像似乎没有什么不对劲。
　　贺军又开始去脱身下的衣服，一边用眼角的余光去瞄灯笼上的画像，这下可被悲催的贺军给看了个真真切切，那个灯笼上的女人还真的紧紧的合上了眼睛，似乎像是在害羞。
　　贺军给吓得啊，当时手脚发抖就看着这画像说不说话来了，连逃跑的动作都没有做。
　　咽了咽口水，贺军双手僵硬在空中保持着这样的姿势傻站了很久，灯笼上的女子眼睛微微的掀开了起来，见贺军没再做下一步动作又恢复了原来的样子。
　　惊吓之余贺军缓过神来，手脚利落的将灯笼提起，一个箭步冲到了门外，将灯笼摔在门外，然后“轰”的一声狠狠的带上了房门。
　　靠在门背上的贺军似乎还隐隐约约一个女人“哎哟”的叫声。
　　
　　这绝对不是错觉！
　　贺军伸手捏了捏自己的大腿，过了一会又觉得自己现在这个样子的确是有点傻，鬼镇嘛，顾名思义，里面不都全是鬼么。这还有什么好稀奇的，更何况，老子一大爷儿们，该经历的怪事儿都给经历了，还怕个蛋子！
　　这么一想，贺军身上的肌肉也就放松了，顺着窗外透进来淡淡的光摸索到床边，脱了裤子就往床上钻。多大的事儿都等明天再说吧，睡觉要紧。
　　可一往被子了钻进去贺军又觉得有有些不对劲，这…… 这…… 这是人吧？这真真实实的肉体触碰贺军绝对不会识错，难道是张赫那小子？可不对啊，那混帐小子怎么会来这儿？刚还不在和那个妖里妖气的男人调情调的正欢么。
　　贺军警惕的摸着身边的刀子，伸手就要去掀被子，却被一只手给拉住，“大哥……”
　　黑暗里传来一阵沙哑的声音，这竟是大黑的声音。
　　贺军脑子顿时有些混乱，“大黑？你怎么在这儿？”
　　那个身子突然向贺军袭来，双手环住贺军的腰，那身子滚烫的吓人，大黑将头埋在贺军肩上，“大哥…… 既然你能接受他，为什么就不可以接受我？我哪里不好？”
　　怀里的□的身子散发着异常的热度，贺军有些头疼的推开他：“大黑，你在做什么？”
　　“为什么我就不行。”对方有着固执的语气，贺军没有说话。
　　大黑又翻过身来，压在贺军的身上，他说：“大哥。如果你想要，我愿意在你身下，为你做任何事。你要的我也可以给你。”
　　贺军扬起嘴角冷笑，他坐起来将大黑推到一边，一只手在旁边摸索着衣服，然后给大黑往身上套，“你跟在我身边那么长时间了，我认为你应该了解我。”
　　这声音有些平静，出乎大黑的意料，那些意料之中的责骂没有出现，可他想要的并不是这些。
　　“为什么我就不可以！我明明可以为你做那么多事！他可以的我也可以！你知道我能做到！”大黑的语气有些激动，这是贺军头一次见到这样子的大黑，以往这个孩子不爱说话，性子比较闷，这么激怒的语气真的是头一次听到。至少曾经这孩子是从来不会去反驳他的话，违背他的意愿。
　　
　　贺军伸出手去探大黑的额头，可这状况似乎不像是发烧，全身上下都是滚烫的，甚至这个总是一脸沉着的人呼吸都有些急促。这声音…… 有些暧昧。
　　如果要是白天就会知道贺军的脸色有多黑了，他将大黑带到门外，指着外面冷声道：“我不管你因为什么突然变成这样，今天的事就当没发生，你回屋里头洗个澡，有事等明天再说。”
　　“明明就是我，不是么？”有些狼狈的大黑站在门外，他有些自嘲了笑了笑，“你一清二楚，明明我喜欢大哥你，从很久就喜欢了，为什么不肯说？”
　　“你在胡说些什么！？混账东西！你信不信老子现在就杀了你！？”不知道为什么瞬间变得暴躁的贺军突然狠狠的一拳头挥向大黑。
　　大黑不去躲，他低着头，两人沉默了很久，大黑僵硬的抬起手去牵着贺军的手，“大哥，你当初为什么要收养我。”
　　贺军没有说话。大黑松开他的手，抬脚踏出门外：“对不起，大哥。今天我可能有些喝多了。还希望你不要放在心上。”
　　他跌跌撞撞的跑开。站在门口的贺军面无表情的看着他跑远，曾经还是那么小的孩子，什么也不懂，什么也不肯多说一句，那个时候还嫌这个孩子有些孤僻，替他担心。长大这么大后，什么都变了。都超乎了贺军的预料之中。
　　贺军的眼神暗了暗，然后沉默的转过身去关上了门。
　　
　　走廊上穿上沉重急促的呼吸声，脚步声也仓促混乱，大黑只觉得嗓子干燥，身子热的不像话，以及身后那个隐私的地方。折磨的自己快要走不下去。
　　路过姚银子的房门大黑停了下来，然后撞了进去，此时的姚银子还正坐在床上擦拭着他的那把宝贝桃木剑，大黑就这样狼狈的闯入他的视线。面色通红，狠狠的皱着眉头看着姚银子。
　　姚银子淡淡的看了他一眼，然后又擦着手上的剑，问道：“贫道药可还好用？”
　　“替、替我解开这药效。”大黑脚下一软，跪在地方，他扯着自己身上的衣服，豆大的汗珠顺着他的额头往脖子下流，不一会儿衣服都被汗水浸湿，看起来很是痛苦。
　　姚银子放下桃木剑看着他，然后想了一会，摇了摇头：“这一时半会贫道还没办法去找解药。你若意志力极强，忍耐到明日清晨药效便会自动消失。”
　　“唔……”大黑此时裸着上身狠狠的压制着体内躁动的情|欲，待看到坐在床上的姚银子，略显清秀的脸在灯光下显得极为柔和，他觉得体内的情|欲越发的强烈。
　　姚银子看着他不说话，然后淡淡的说了一句：“贫道爱莫能助，你或许可以找个女人解决。”
　　跪在地上的大黑突然猛地抬起了头，双眼发红地朝着床上的姚银子冲过去。
　　
　　半夜里，一个房间里时不时的传来断断续续的暧昧呻|吟声，一张床上凌乱不堪，两具赤|裸的身体纠缠在一起，坐在极为暧昧的事情。
　　
　　伏在身上的男人抽动的身子停了下来，他看着身下药效依旧没有过的人，黑色短发湿漉漉的黏在脸上，眉头紧紧皱着。
　　姚银子一停下来他眉头就皱得更紧，“唔……”他双手动了动，姚银子从他身体里退了出来，低下头去检查他身后的伤势，末了，严肃的说道：“这可不是贫道的错，是你自找的。”
　　身下昏迷的人完全没听到他的声音，身子凭着本能的反应往身上靠，姚银子身下那东西抵在大黑身后，等到姚银子刚要进去后，大黑还是忍不住吃痛的扭动了起来。
　　姚银子拖住他的腰，一手替他揉捏着，缓解他的疼痛。身下做着那么羞人的事情，脸上却是一脸正气，木然严肃……
　　这一场稀里糊涂的性|爱一直坚持到清晨天亮。
　　
　　从他身体了退了出来，姚银子将道袍穿起来。大黑眼睛动了动，转醒过来，他一语不发地看着姚银子，姚银子了然的点点头：“你不必感谢贫道。”
　　“……”大黑无声的看了他一眼，然后闭上了眼睛。
　　姚银子打开水来给他擦拭身体，将一切弄干净后，用被子盖住大黑的身子。然后站在一边看着他，看了好一会，他淡淡的开口道：“何必呢，无爱不都是一样要活着，可能等到后来，你怕是想要活也活不了。”
　　说完便离开了房间。房间内像是什么都没有发生过一般，恢复沉静。
　　原本闭上眼睛的大黑睁开了眼睛，他掀起被子，除了身下有些疼痛外，身上没有任何伤痕，刚才那个人，也不过是单纯替他解开药效罢了。
　　只是这第一次，原本是大哥的…… 他躺在床上，闭着眼睛，眼珠子转了转，然后睡了过去。
　　无论怎么样，无论以后会发生什么，他会一直陪在贺军身上，就算是死，也必须要自己陪着。贺军一定不是不爱他，一定不是。
　　他的手指紧紧的攥着被子，因为过度用力而变得泛白。
　　这样做有什么意义，是不是骗自己？不是没有爱就活不下去，可没有他就肯定不愿再活下去。
　　至始至终他眼里都存在着贺军，可贺军眼里呢？是谁？
　　
　　又是一个晚上，又是传来相同的哭泣声，贺军皱着眉头走到外面去寻找声音的来源。
　　
　　弯着腰在四周寻找着，身后突然一只手搭上来，贺军吓得大气不敢出一声，身子有些僵硬的站着不动，心里想道：难道老子注定这么背？碰上什么玩意儿了？
　　“嘿…… 臭流氓，你在做什么？鬼鬼祟祟的。”小狐狸探出一个脑袋出现在贺军面前，双眼里充满质疑的看着贺军。
　　贺军提着的心“咯噔”一声掉了下去。“你听见女人的哭声没？”
　　一听这话小狐狸猛地点点头，“听见了，当然听见了！那家伙！整天晚上在我门外嚎叫，等我出去又没看见一个人影儿，老娘发誓，等老娘找到是谁老娘就一爪子灭了它！王八蛋！”
　　贺军怀疑的看了她一眼，“老子怀疑就是你做的。”这小狐狸还惦记自己的心脏呢，没准儿就是引他出来然后挖了他的心。
　　小狐狸白眼一翻，狠狠的瞪着他：“老娘吃饱了撑的！没事儿找事儿！？我就是再无聊也不会想着去吓你好吧，瞧你这怂样儿！我还不乐意呢！吓你没意思！”
　　“嘿，嘴还硬。”贺军笑了一声，然后示意小狐狸看着远处那座院子：“我怀疑是从哪里传来的，要不咱俩进去看看？”
　　“不要，还没弄清楚里面的水深水浅呢，就这么鲁莽的冲撞进去万一栽了就完蛋了。”小狐狸摇着脑袋，一只手支撑着下巴，若有所思的看着远处那个院子。说道：“要不…… 叫咱们槐大仙带个头儿？”
　　贺军一眼睛斜过去，无语的看着她。
　　小狐狸贱兮兮的一笑：“哎呀！我怎么就忘了呢，他这两天不正忙着和那个貌若天仙的男仙姑交流感情嘛，怎么会有时间呢，更何况是冒犯仙姑的家里，啧啧…… 这事儿，难啊！”
　　小狐狸一脸悲哀的看着贺军，一个劲儿的摇着头，唉声叹气道：“哎，我挺同情你的……不过没关系，男人嘛，见着漂亮的难免会有点那个啥，你要放开胸怀，身为一个男人，不能像个姑娘家似的要死要活的。嗯嗯…… 别太难过……”
　　贺军隐忍了许久， 
 59、灯笼〔三〕 ... 
 
 
　　最终还是没忍住，一巴掌狠狠的扣在小狐狸脑门上：“破孩子！再说这些废话老子就削了你，老子就问你一句，去还是不去？”
　　小狐狸严肃的抿着嘴巴正在犹豫中。贺军咧起嘿嘿一笑：“嗯……你说，我跟你口中的那个“大仙儿”告上一状，你觉得你会怎样？”
　　“好！多大点事儿啊！不早说嘛，走呗！还等什么！”小狐狸豪爽的将一只手搭在贺军肩上，一副哥俩儿好的样子，“咱俩谁跟谁，说去就去，有事儿我给你撑腰，有我在，就算里头有些什么也是不能将咱们怎么样的！”
　　贺军伸手将小狐狸搭在他身上的爪子给拎了起来，这没心没肺的小毒狐狸不管怎样都得提防着。
　　来到那个院子前，只见这院子外布满灰尘，像是常年没人打扫，这么脏乱的地方估计也不会有什么人住。贺军吃了一口的灰尘，用手扇了扇空气，说道：“要不就回去吧，这种荒废的院子，估计也不可能有人住。”
　　小狐狸却来了兴趣，摇摇头，道：“瞧你多傻，鬼镇啊！你不知道这是鬼镇啊！？鬼镇当然是不会有人住。”鄙视了贺军一眼，小狐狸伸手去摸了摸那扇门，手上沾满了厚厚的灰尘，她继续说道，“更何况是这个看起来就十分诡异的一个男仙姑的府上，秘密多着呢。”
　　贺军也觉得有理，便没去打断她。本想推开门进去，小狐狸却突然抬起头来问道：“你知道关于灯笼的事情么？”
　　“灯笼？”贺军想了一会，然后说：“嗯，灯笼有古怪。”
　　“不是。”小狐狸有些无奈的叹了口气，“不过你不知道也是情有可原，在我们下樟村以前就有这样的传说的。嗯，关于这种灯笼的传说。”
　　很久没听到贺军的回答，小狐狸好奇的转过头去看贺军，哪知道贺军一脸不在乎的站在旁边踮起脚打量起院子来。
　　“……你就不好奇吗？不想听么？”小狐狸问道。
　　“听啊，没见我在听么？你继续。”贺军回过头抬手示意她继续。
　　
　　“听说很久以前有个长相十分丑陋的人，因为遭很多人嫌弃，不被大家待见。那个女人一直隐居在深山里不敢出来，知道她遇见了一个打猎的男人，她爱上了那个男人。可她怕那个男人看见自己的相貌会被吓到，于是她想尽办法想要自己变得漂亮，她想起她家乡有人提起过的一个巫术。听说每个月的月末抓十名美丽少女，按照她们每个人的样子将她们画在灯笼上，然后取她们的一滴血滴在上面，将她们的灵魂封锁在灯笼里，挂在家里每个角落里，只要被那些灯光照亮，使用这个巫术的人必定会一天比一天漂亮。”
　　听完后贺军指了指四周挂的那些灯笼，问道：“那意思就是说，这里的每一个灯笼都是一个人的生命？那他妈这里得死多少人啊！？”
　　贺军张大嘴看着这府里挂满的密密麻麻的灯笼，这他妈应该叫阴人府吧？
　　
　　小狐狸皱着眉头耸耸肩：“我也不确定，说不定啊，没准儿的事。没准是，没准不是。”
　　贺军指着这扇门，问道：“那还进不进去？”
　　小狐狸点点头：“当然，既然都来了，就弄个明白的。”
　　小狐狸走向前一步，伸手一推，没推开。抬脚狠狠的踹了一脚，只听见门发出一声撞击声，仍旧丝毫不动。
　　贺军推开她，“得了，让我来！”
　　连续“砰！砰！”好几声，贺军撞到头昏眼花还是没能将那扇门给撞开。
　　
　　小狐狸站在一旁观看了好一会，才犹豫的说道：“其实……我本来想告诉你，我们翻墙而入的……”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：
其实我觉得这张挺多的……
刀子想睡觉 不愿分成两章发 - -




60

60、灯笼〔四〕 ... 
 
 
　　整个废院子里黑暗暗的,陷入一片平静中。
　　与外面唯一不相同的是,那些灯笼并没有出现在这里头,贺军正愁看不清呢,小狐狸扯扯贺军的衣袖，说道：“帮个忙,从我背后的衣袋里把灯笼掏出来。”
　　“你背后能装灯笼？”贺军诧异的看着她，将信将疑的将手伸进她背后的衣袋里,只摸到一个木架子，贺军将它拿出来：“这是什么东西？你说的灯笼？”
　　小狐狸接到木架子，将它装弄成一个灯笼架子,然后又掏出一张白纸糊上，点燃烛光，动作一气呵成。
　　贺军看着张了张口，然后指着这个灯笼露出“友好”的笑容，“好吧，孩子，请你告诉哥哥，你今天是有备而来的吧？嗯？蓄谋多久了？”
　　“啧，被你看出来了！”小狐狸一脸恼恨的叹了口气，然后一巴掌拍在贺军身上，“没办法，要是有选择我是不愿牺牲你的，这里就你这么一个人类，待会我还用的上你的。”
　　贺军咧嘴一笑，“没错，这里还真就我一个人类。你这个小畜生！”说完脸色一变，就要去拎小狐狸衣领，小狐狸敏捷的跳到一边，然后对着贺军笑嘻嘻的：“别伤了和气啊，我又不会害你，到时候准能把你安全带出去的。我这么做也是为了我们的，不将鬼镇恢复原来的模样我们是过不了下一关的。就算去问大仙他们也是会给同样的回答的，所以，我这不算坑你。你要相信我。信我没错。”
　　“那你怎么知道原来鬼镇是什么样子？”贺军压根就会不信这小畜生。
　　“嗯……”小狐狸想了一会，说道：“我最近观察了一下，这个鬼镇街道上几乎没有一个鬼影出现，我也不知道以前的鬼镇是什么样子，但我知道，只要解决了仙姑一切都会恢复原样。找到那些被囚禁的女人，将她们的灵魂释放出去，杀了仙姑，让鬼镇恢复平静。”
　　贺军想了一会儿，然后点点头：“就算你说得有理，那为什么就我俩来？”
　　小狐狸一翻白眼，很不耐烦的挥了挥手：“你他妈这个时候跟我较什么劲，全部都跑这儿来了仙姑当然会发现，行了。别嗦了，到时候再解释，先行动吧。”
　　
　　两人提着灯笼偷偷摸摸的摸进了一座看起来较为大点的房屋里。贺军看着小狐狸手里提着的灯笼问了一声：“你是妖怪也会看不清？”
　　小狐狸慢慢的转过头来：“……到时候你自会明白的，别急，很快就知道。”
　　“那我们转悠了这么久，都快将这破地方给转了个遍，怎么还能找到？到底要找什么？”
　　“快了，这个地方准没错。”小狐狸仰起头看了看屋顶上围绕的黑气，然后将灯笼递给贺军，“待会我将那些灵魂唤出来，你注意灯笼里的火，不要让它灭了。”
　　
　　再说张赫另一边，仙姑一脸笑意的看着张赫，眼里含情脉脉，“你是我见过最好看的人……”
　　张赫靠在椅背上，手指不停的抚弄着手里的那条鞭子，“我与你的容貌呢？相比之下呢？”
　　“自然是你的出色许多！”仙姑回答的很快，随后又掩去了眼里的情绪，他微微勾起嘴角，笑道：“我喜欢画画，别的我不敢说，但凡经过我手中的画出的人与物都有八九分传神。”
　　“哦？”张赫笑了起来，“还不知道仙姑有这喜好。”
　　“不知道我能不能为你画一幅画？”还没等张赫回答，仙姑将茶杯搁下，双手一拍叫来下人，“准备上好的纸墨。”
　　张赫没有说话，保持着一脸笑容。不一会下人拿来纸墨，仙姑挽起衣袖就要开始动手，眼里尽是掩不住的欣喜，那名下人将纸墨放在仙姑旁边，仙姑低头自己专注的准备起来。
　　那名下人站在一边看了一眼张赫，然后低下头往旁边走，路过张赫身边的时候不经意的撞到张赫的膝盖，她“嗵”的一声跪了下来，一脸惊恐的瞪大着眼睛使劲的对着张赫摇着头，“对不起！对不起！对不起！小人不是故意的！对不起！”她跪在地上狠狠的磕着头，又剧烈的摇着头，反应显得有些过于大了。
　　仙姑皱着眉头一脚将她踹倒在地，疾声厉色道：“混帐东西！还不给我滚出去！”
　　“小人不是故意的！不是故意的！”那名下人一直磕着头，然后匆匆忙忙的退了下去。
　　张赫看着她仓促离开的身影眯着眼睛看不清情绪，一旁的仙姑开口将他视线拉了回来：“还请你专注的看向与我，这样画才能画得好。”
　　
　　他温和的笑看着张赫，举止与刚才截然相反。张赫也不说什么，就这样看着他，于是仙姑开始专注画了起来。
　　等到完工的时候，仙姑又叫来另一名下人，道：“将这幅画挂在外面晾干一下。”
　　张赫看着他的举止有些不解的问：“怎么不让我看一下呢？还要放出去晾干的确是有些麻烦。”一双幽绿的眸子直直的对着仙姑的眼睛，仙姑垂下眼帘抿了一口茶水：“在我们这自然是要这样的。”
　　“喝口茶吧，这是我们镇上最好的茶。”仙姑为张赫倒了一杯茶，张赫伸手接了过来，放入唇边抿了一口，皱了皱眉，道：“这茶味道似乎有些怪。”
　　见张赫说这句话，仙姑突然嘴角大弧度的上扬，他又为贺军倒了一杯茶，嘴角的那抹笑有些古怪：“这茶自然是怪，上次你没喝，真是可惜了。”
　　说罢，张赫眼睛微合竟然软软的靠在了座位上，不省人事。
　　
　　见到这个画面，仙姑笑了笑，从衣袖里取出一把刀子，在张赫手指上割开一个口子，取了他的血液，对外面喊道：“将制作好的灯笼拿来。”
　　待下人取来灯笼，仙姑满脸贪婪的看着面前灯笼，一只手细细的抚摸那张画上张赫的脸，轻声呢喃道：“真是一张绝美的人，从未见过男子能好看成这般，正好配我…… 你是第一个出现在灯笼上的男人，是你的荣幸……”
　　他痴迷的吻上那个灯笼，然后将手上沾满的血液涂抹在灯笼上，大一大堆灯笼发出的亮光的折射下将它高高的扬起，那些血迹竟然渗入在纸上，没有任何污点。
　　仙姑站起身子，他面带微笑的将它挂在大厅正中间，然后慢慢的靠近张赫，就在他刀子快要靠近张赫脖子的时候，一条鞭子突然缠住了他的手。
　　原本趴着的张赫抬起了头，带着一脸魅惑人心的笑容看着他，轻声问道：“爷的容貌岂能是你敢想拥有的？嗯？”
　　
　　“你骗我！？”仙姑愤怒的皱起了眉头，他后退一步，挣脱张赫的束缚。然后将手里的刀子狠狠的往张赫身上刺，张赫身子一闪，退出在一米开外，然后不慌不忙的玩弄着手里的鞭子，“见你长的不错，本想还和你多玩几下，可惜你偏不要这个机会。啧…… 对付美人爷还真不忍心下手，何必弄成这样呢？”
　　“可恶的东西！”仙姑表情变的狰狞起来，他抬手一扬，一阵大风冲着张赫席卷而去，“去死吧！”
　　张赫轻松的闪过，挑起嘴角冷笑道：“让爷来看看你的真面目丑陋成什么样子，竟然做出这么让人恶心的事情来。”说完便一道鞭子抽打在挂在头顶上的那些灯笼。
　　鞭子刚一落下就听见这仙姑撕心裂肺的喊叫声，“不要！不要！”
　　张赫脸上表情更是愉悦，手上的鞭子挥舞的越来越快，将整个大厅的灯笼完完全全的给毁灭了。而就在这个时候，仙姑脸上露出绝望而恐惧的表情，他死死的盯着张赫，“我知道你是什么人，多少人想通过鬼镇都不可能，你同样也不可能！我法力不过你，但你们永远也别想走出去！”
　　他发出恐怖的笑声，然后身子一转，消失在张赫的眼前。
　　
　　张赫皱了皱眉头，发现跟踪不到他的气息。天空突然亮了起来，张赫走出去，见附近的地方燃起了一场大火。便加紧脚步赶了过去。
　　
　　另一边的贺军捂着手掌皱着眉头在一片火海里去找那只该死的小狐狸，而那只小狐狸却在一边手忙脚乱的救着火，贺军冷声问道：“只不过是要一滴血，你他妈为什么拿着刀子往老子手上刺！？你他妈是不是存心的！？”
　　“我、我真不是！我就是手滑了！真的！唉唉……有什么事我们待会再好好谈谈，救火啊救火啊！不然就玩完了！”小狐狸灰头土脸的施法去阻止越来越大的火。
　　“灯笼呢？你他妈为什么要就灯笼踢翻！？”
　　“这更不是故意的了！不小心一脚踹到的！啊啊啊啊啊啊啊！救火啊！救火啊！起大火了！”小狐狸脸上有些慌乱，她在百忙之中回过头一脸认真的看着贺军，她说：“下樟村曾经就是这么没的，我也跟着这么没了。”
　　贺军冷着脸没有说话，沉默了很久他耸了耸肩：“老子没法力，没法救。”
　　“那就去找人啊！黄袍道士他们啊！完蛋了完蛋了！你赶紧啊！”小狐狸慌的手足无措。
　　贺军点头应了一声就往外面跑。
　　来到那堵高围墙的面前贺军往后退了几步助跑，然后猛地往上一跃，跳了上去。在跳下去的一刻贺军分明看见一个白色的身影从下面闪过，贺军双脚一落地，还没去想怎么回事，那个白色的身影迅速折了回来，在贺军没有看清对方面容的情况给带走，昏迷过去的贺军当时脑子里就蹦出俩字：仙姑！
　　
　　在看到异样的姚银子和大黑赶过去的时候我那间屋子已经被烧了大半，小狐狸依旧在忙活个不停，姚银子和大黑加入救援当中，没一会张赫也过来了，这场大火总算是被扑灭了。
　　小狐狸已经累得上期不接下去，她看着眼前被烧得一片狼藉的屋子，苦了一张脸：“完蛋了！完蛋了！没了，没了……本来差一点就成功了……”
　　张赫皱着眉道：“就算你将这场火扑灭了，也不见得能找到那些完整的灵魂，那个丑陋的家伙已经逃走了，不杀了他，同样没办法。”
　　小狐狸脸瞬间垮了下来，然后一脸不爽的叫道：“都怪臭流氓！谁叫他一个劲儿的催我！要不是被他吓到我会失手吗？！”
　　说起贺军来，大家才发现这里没有贺军的影子，张赫与大黑的脸色同时一沉，异口同声问道：“他在哪里？”“大哥在哪里？”
　　“我叫他你们去了，难道他没去找你们？”小狐狸回答道，过了一会才僵硬的笑了起来，“莫非……他偷懒玩儿去了？……”
　　
　　这下可苦了在一边的贺军，他一醒来就看了一场怪异的“变脸术”，这家伙，给贺军吓得，眼睛都瞪的没法儿转了。
　　原本貌若天仙的男仙姑的脸，竟然在自己面前慢慢的慢慢的变成一副人不像人鬼不像鬼的样子，尖细尖细的脸，长着两只长长尖尖的耳朵，眉目嘴巴都是又细又长的模样，关键是，他的鼻子！他竟然没有鼻子！
　　十足一个怪咖。贺军就这样看着他，身子僵硬的不能再僵硬。
　　“你也觉得我难看是么？明明你当初看我的样子是那样痴迷……你竟然会觉得我难看！？”“仙姑”突然尖叫起来，他狠狠的摇晃着贺军的脖子。
　　贺军被摇的一阵头昏眼花，动了动嘴巴艰难的挤出了几个字：“我真不觉得你难看，真的……我发誓……”
　　您的确不难看，老子对非人类欣赏不出美丑……
　　
　　“是吗……”“仙姑”停下了摇晃贺军的双手，嘴角诡异的往上扬，似乎是在开心？见贺军皱着眉头去揉脑袋，他又问：“你真觉得我不难看么？”过了一会他脸色又变了，恶狠狠的瞪着贺军：“你在骗人！他们都怕我！他们都怕我！所有人都怕我！你在骗人！”
　　“不难看！”贺军诚恳的点着头，为了以示友好还伸出手与他相握，“老子从来不说假话的，你真的不难看，你要相信我。先不要激动，好好的平复下心情，你是真的不难看……”好吧，贺军承认他实话没说过多少，但这假话是他有生以来说的最对不起自己的一次。
　　您还得多难看？老子已经吓得胃疼啊！
　　




61

61、灯笼〔五〕 ... 
 
 
　　
　　贺军被囚禁在这个破落房子里已经有两天了,他眼巴巴地瞅着那堵高高的围墙上,以为奇迹会发生。
　　奈何,愣是一个鬼影子都没出现。
　　
　　而另一头张赫那边的人正忙着寻找被仙姑囚禁的那些女子的灵魂,压根儿就对贺军的被虏没有任何打算。
　　只有大黑沉着张脸要去独自找贺军，却被张赫给堵了回来,轻飘飘的一句话就让他停止了脚步：“你还真当他是傻的不成？我现在不去救他自然有我的道理。”
　　于是悲催的贺军就这样被众人遗弃了。
　　
　　“你饿么？”面前突然探出一个脑袋，愣是将贺军吓得心肝儿给颤了一下,好家伙，这就是活生生的鬼片现场直播啊。
　　仙姑捧着一瓢水，一眼期待的递给贺军,贺军看了看他手里的水，然后摇了摇头，“谢了，不过我不渴也不饿。”这话一出，肚子就咕噜咕噜的响了起来，贺军一张老脸顿时就红了起来，尴尬的“嘿嘿”笑了两声：“看来是这肚子有些不舒服……”
　　“你是怕我会害你吗？”仙姑一脸受伤的放下手里的水，然后往后退了几步，低头轻声问：“是不是我的样子吓到你了……？”
　　“没！”贺军挥了挥手，“怎么会呢，瞧你给说的。”摸了摸肚子，贺军咬咬牙，决定豁出去了，“那就劳烦你了，给我弄点食物吧。”
　　听到贺军这么说，仙姑一脸欣喜的抬起头来，然后像个孩子一样兴奋的点点头，高高兴兴的往外面跑。
　　贺军打量起这个房子，只有一个出口，就是刚才仙姑走出去的那扇大门，其余的都被封锁住了，尤其是那个高高的围墙，就算贺军再厉害，也是上不去的。
　　
　　过不了多久仙姑又跑了回来，手里拿着一些食物，他将那些东西递给贺军，说道：“吃吧！”
　　贺军犹豫了一会，还是伸手接住了，然后在仙姑面前一口一口的吃了起来。
　　仙姑静静的看着他，嘴角有愉悦的笑容，只是那笑容配在他脸上是要多怪异就有多怪异，他对贺军说：“我不会加害于你的，而且就算我害你也害不到，这里的毒物对你起不到任何作用。”
　　他在贺军身边坐下来，然后埋着头拨弄地上的树枝，他身上穿的衣服依旧是上好的白色绸缎制作的，一身干干净净的，头发梳的齐顺。
　　贺军本想抬起头问他，但由于实在是不能面对那么一张怪脸就专注的看着眼前的食物，问道：“为什么毒物对我没有害处？”
　　仙姑想了一会，然后摇摇头，说道：“我也不知道，只知道那日你们来的时候，在客栈里给你们喝的毒茶你喝了一点问题都没有。”
　　贺军听后没有多大的兴趣，只是“哦”了一声便寻思着要怎么逃出去，关键是还要从这怪物口中知道那些女人的灵魂都被他囚禁在哪里。
　　过了好一会都没听到仙姑说话的声音，贺军转过头去看他，只见他默默的在地上乱写乱画，贺军看了一会，问他：“你叫什么名字？”
　　听到贺军主动向他说话，他抬起头来，笑说：“我就叫仙姑。那是我娘给我取的名字，小时候她想让我变的好看，像仙姑一样好看。”
　　贺军眼皮子又是给吓了一跳，假装不经意的转过头去避开对上他的视线，然后干笑着点点头：“好、好名字……”
　　“是吗？”仙姑低声说了一句，然后便不再说话。
　　
　　“你有家人么？”贺军问他。仙姑摇摇头：“没有，我娘在我五岁的时候就去世了。”
　　“那你和谁过？”问完之后贺军才觉得自己说错了话，连忙闭紧了嘴巴，生怕眼前这孩子一个不高兴就要杀了自己。
　　谁知道仙姑只是摇摇头，说：“我自己一个人过。”
　　那声音里没有任何委屈或者是难过，就是那样平静的说着这样让人不由得心寒的话。贺军沉默不出声。
　　过了一会仙姑抬起头来，他用袖子轻轻擦了擦额头上流下来的汗：“我今年二十一岁了，我杀了数千名女子，其实你是想问这种话题的？对吗？”
　　数千名！贺军心里“咯噔”一下，脸色有些发白，他妈的现在可就坐在这个毁了数千名人命的杀人狂旁边啊！
　　见到贺军有些紧张，仙姑轻声笑了出来，随后他的表情变得很是狠戾，他手下狠狠的用树枝刮着地面，一字一句的说道：“她们该死。”
　　见贺军已经吓得说不出话来，仙姑狰狞的表情松懈下来，他沉下肩膀平静说道：“因为长像丑陋，所以每个人都害怕我，把我不当人看。我有些讨厌这样的人，那些人他们都爱那些漂亮的女子……”说道这里，仙姑停了下来，他托着下巴似乎在想着什么，然后突然转过头看着贺军说：“我变漂亮后那些人也是用那样的眼神看着我的。”
　　“你开心吗？”贺军问道。原本以为这孩子一定会摇头或者一脸忧郁不说话，谁知道他咧嘴怪异的一笑，点点头：“开心！因为他们不再害怕我！”
　　“……那你也犯不着杀那么多人。”贺军皱了皱眉，那数字，的确是有些令人头皮发麻。
　　“杀光了才好，就没人与我相比较了。”仙姑理所当然的说着，然后站起身子来，他低头看着贺军，笑道：“我可不傻，你不就是想套我的话吗？”
　　“……”贺军顿时不知道该说什么好，关键是眼前这小子已经知道了，那、那他…… 他会不会杀了自己？
　　
　　“不过没关系，我将这些都告诉你了。”仙姑又是一笑，伸手抓了抓头发，他突然弯下腰靠近贺军，在贺军没有防备之下，乱亲在贺军的眼皮子上，然后用眼睛对着贺军的眼睛，他说：“我看到那个人也是这样亲你的。”
　　贺军有些傻眼儿，这、这是怎么了呢？他被一个怪物给亲了？这怪物还又是个男的？
　　
　　在贺军有所举动之前仙姑一个转身就往屋子里跑，留下贺军蹲在门槛上一脸沧桑的看着那堵高高的围墙，他贺军上辈子是冲撞哪个大神了？
　　
　　“我们找了这么长时间都没能找到，不如直接去将那个仙姑给抓过来审问吧，要不然就杀了他！”小狐狸灰头土脸，一脸丧气的趴在墙上，“这滋味实在是太不好受了！我一点都不想动了，将整个府邸都给翻遍了，完全一点线索都没有嘛！”
　　原本以为是囚禁那些灵魂的破院子竟然是个幌子，经过一番检查过，才发现那不过是仙姑试出来的障眼法，里面两个鬼影子都没有，更别说是那么多女人的灵魂了。那么那个变态仙姑又将那些灵魂囚禁在哪里？
　　张赫眯着眼睛看着这座府邸，过了一会他无声的笑了起来。
　　小狐狸在一看瞅着他勾起的嘴角，痴痴迷迷的看了一会，然后甩头使自己清醒过来，换了个方向继续趴着：“看你这表情难不成知道在哪里？”
　　“不知道。”张赫淡淡的说道。
　　小狐狸心里嘀咕着：不知道你他妈还给老娘装出这模样！
　　一旁的大黑终于忍不住了，他转过身就往外走，他要去找贺军，他一刻都忍受不了这种感觉，对贺军的消息一无所知，不知道他现在处在什么样的环境里。
　　而张赫却依旧看着眼前的房子，那笑容愈来愈深，就在几人没有反映过来，他一挥袖子，引起了一把滔天大火，将整个府邸给点燃。
　　趴在一边的小狐狸差点又被烧个体无完毛，在一片大火中小狐狸提起衣裙落荒而逃，她终于知道刚才大仙的那个笑容是什么含义了，果然是个大仙都是有番性子的，惹怒不得啊！
　　相比之下姚银子是十分淡定的，他淡定的收起桃木剑，淡定的转身，淡定的走着，淡定的出了院子。然后淡定而沉默地观看着这座烧起来的府邸……
　　
　　咱们张大爷至始至终都保持着一脸笑容，只是当你看他的眼底泛着幽绿的光彩的时候，你就该知道，张大爷不爽了，愤怒了。这做出来的一切都是有原因的。
　　
　　贺军有些僵硬的动了动自己的腿，然后伸手去揉了起来，他一动不动的蹲这儿都蹲到快天黑了，仙姑依旧从屋子里没有出来。
　　直到贺军坚持到昏昏欲睡的那一刻，身后一阵响动，便传来仙姑的声音，“我带你去看一样东西吧。”
　　贺军抬起眼皮子，仙姑跑过来拉着贺军的手，将贺军往屋子里带。贺军看着覆盖在自己手上的那只纤细的手，又看了一眼仙姑兴奋的模样，然后任由他牵着。
　　
　　“早些年我还小的时候我最喜欢的是灯笼节，那个时候我在各种各样的灯笼里穿梭着，没人会注意到我，淡淡的灯光打在自己身上觉得好暖，没有一个人会注意我的长相，他们都忙着欣赏那些好看的女子，还有好看的灯笼。那个时候就是我唯一见到亮光的时候了。曾经我是在这里长大的，这是一座荒废的老屋，没人住，我一个人住在这里觉得挺好，很大，没有人打搅。”
　　仙姑自顾自的说了起来，然后抿了抿嘴巴，他又说：“只是冬天的时候有些冷。”
　　踢开阻挡在前面的凳子，他继续说道：“没有被子盖，浑浑噩噩的睡过去，睡到第二天早上的太阳射进来的时候觉得自己很开心，因为太冷了，终于见到阳光了。但是不敢出去，有些孩子他们就在外面等着我，只要我一出去他们就会嘲讽我，踢打我的。”
　　带着贺军来到屋内的一个小屋子里，仙姑挪开一个大木板，脚下出现一个地道，仙姑松开贺军的手，自己先走了下去，里面很黑，但仙姑轻车路熟的钻了进去，他在下面对贺军说：“你下来吧。”
　　贺军便弯下腰钻进去，踩着台阶小心翼翼的往下走。脚下突然被什么给绊住，贺军一个踉跄摔在墙上，因为疼痛而闷哼了一声。
　　仙姑听到声音，一双细长的眼睛在黑夜里亮晶晶的，似乎听到他在笑，他说：“你看不到我吗？大叔？我看到你了，嘿，真狼狈啊。”
　　贺军听到这句话心里一阵发麻，谁知道不过几秒钟的时候，仙姑就提着一个灯笼照亮了脚下的路。
　　贺军抬头就看见仙姑提着灯笼眼睛一眨不眨的看着自己，那长长笑容都快要延伸到耳朵边了，不过贺军倒是觉得，这孩子并没有多难看。
　　“大叔。你从哪里一个台阶一个台阶的走下来吧。”仙姑晃了晃手里的灯笼，对着贺军说道。
　　贺军动了动脚，警惕的走出了第一步，来到下一个台阶上。而后他发现，他每下一个台阶，上一个台阶上的左右就会冒出两个灯笼，将脚下照的很亮。
　　仙姑高兴的拍起了手，他笑道：“真好看！”
　　
　　贺军瞥了一眼脚下的灯笼，咽了咽口水，“那啥，这里面……”
　　“你放心，这里面什么都没有。它们就是一个灯笼。”仙姑笑了笑，然后转过身带着贺军往前走，走过一条长长的走道，仙姑停了下来，他将手里的灯笼放在脚下。
　　然后猫着腰钻进那个只容一人能过去的入口，进去后对着贺军招了招手，“大叔！你进来吧！”
　　
　　入眼的是让贺军“眼花脑乱”的灯笼，他这辈子还没见过这么多的灯笼，那种强烈的亮光打在你身上让你有种晕眩，恍若隔世的感觉，似乎深处在一片白中，无法思考任何东西。
　　只见仙姑笑了起来，他问：“好看吗？是不是很好看？这是我从五岁的时候那年，一个一个攒积起来的。”
　　贺军不知道要如何去鉴定一个人变态的程度，但他知道，至少眼前这孩子，病的不轻。
　　“大叔，你是第一个说我不难看的人。”仙姑对着贺军笑，那笑容里贺军看到一些属于孩子的天真，带着快乐。
　　他对贺军说：“连我娘也觉得我不好看，所以我将她杀了。她总是那样看着我，一脸嫌弃一脸厌恶，总是那样看着我。所以我将她杀了。”
　　他静静的看着贺军，“大叔，你不知道，我真的是太讨厌她了。她不能那样对我的。”
　　
　　那一瞬间，贺军心里筑起的同情，一下子垮了下来，在心里还回荡着“咔擦”的碎裂声。
　　
　　贺军知道有一种人，越是对伤痛不在意他就越狠毒。
　　




62

62、灯笼〔六〕 ... 
 
 
　　
　　“大叔,我从第一眼看到你就挺喜欢你的。你是第一个说我不难看的人,你不害怕我,你能靠近我。”仙姑对着贺军笑,然后在正中间那个空地方坐了下来。
　　他对着贺军招了招手：“大叔，你过来陪我坐会吧。”
　　贺军看着他没有下一步动作,仙姑直直的看着他，然后拖着脑袋想了想：“你别担心,我会放你出去的，大叔。”
　　贺军走了过去，在他身边坐了下来。然后仙姑就咧起嘴巴笑的很开心,他离贺军靠的很近，一双细长的眼睛专注的看着贺军，带着些好奇，“大叔，你猜我是不是喜欢你啊？”
　　贺军脑门一紧，然后深沉的摇了摇头，“孩子，你这是错觉，你要知道，一个男人喜欢一个男人是不对的。”
　　仙姑的笑容一下子褪得干干净净，眼睛看着正前方，不知道在想些什么。
　　贺军屁股往旁边挪过去了一点，这孩子万一受啥刺激了啥事儿都能做出来。
　　彼此都没有说话，贺军装作不经意的看了一眼这个地下室。
　　
　　“我杀我娘的时候我很害怕。”仙姑玩手指弄着自己的头发，自顾自的说道：“我不知道我为什么突然想杀了她，但我很害怕。”
　　“杀了她之后我真的真的是很害怕…… 然后我就躲进了这里，很多人都在找我，他们想要杀了我，那时候外面总是响起这样的声音“杀啊！杀了那个恶魔！”“快点将那个怪物找出来！将他杀了！免得贻害人间！”“对！杀了他！杀了他！”一些这样的声音飘荡在周围，真的是太烦了，太吵了，我闭着眼睛堵着耳朵还是能听到，太吵了……”仙姑学着各种声音的样子，嘴角挂着笑。“真的是太吵了，所以我将他们全部杀了，就再也听不到了。”
　　
　　“大叔，那些女人的灵魂都被我囚禁在一个深山的窟洞里，我总是能听见她们在哭，她们在向我求饶，很吵很吵，于是我让她们换了个住所，这样就听不到了。”说着说着，仙姑的声音渐渐弱了下来，他耸搭着眼皮，身子慢慢的软了下来，然后一头栽在贺军的腿上没了声音。贺军的手上的刀子抵在仙姑的身后，他眼里没有任何情绪，就在前一秒，他就能将这个怪孩子置于死地。
　　他淡然的看着仙姑：“有些事，能忍着便全部忍着，不要轻易的说出口，那些对自己往往都是不利的。你相信我么？不该相信。”
　　最终贺军将那把刀子拿出来，收回放在腰间。毕竟还是一个可怜的孩子，就这样杀了他也未免太过残忍了。
　　
　　带着得到的消息，贺军提着一个灯笼从地下室沿着来时的路出去。
　　
　　身后的仙姑眼睛打开了眼睛，他默默的看着贺军离开的背影，看了很久，直到贺军完全的消失，他身子动了动，抿着嘴巴将自己蜷缩在一团，“我就知道大叔肯定是喜欢我。”
　　他要是想杀了自己，根本是不费丝毫力气，可是他为什么不杀了自己？仙姑想了想，在闭上眼睛的那一刻，他勾起嘴角愉悦的笑了笑，不管出于什么目的，他始终都没有伤害自己。他那么厉害，却不伤害自己……
　　
　　街道上已经变成黑沉沉的一片，贺军提着灯笼独自走在街道上显得特别突兀，他时不时的擦擦眼睛，眼泪一个劲的在脸上流淌，终于贺军忍不住吼了一句：“我操！谁他妈放大火！熏得老子眼睛都睁不开！”
　　一双幽绿的眼睛在黑夜里闪烁着，贺军停住脚步看着前方抽了抽嘴角，然后将灯笼扔在地上，“事儿都搞定了。”
　　对面的张赫看见贺军的出现扬了扬嘴角，抬起脚步往贺军这边走，而贺军身后比张赫早些一步发现贺军的大黑隐在黑暗里只是狠狠的握紧了拳头看着他们。
　　
　　带领着张赫几个人，贺军又折回去，去到仙姑原先与他呆在一起的那座破房子里。贺军窝在这里研究了这个房子的结构与地形好几天，他知道，那个隐蔽的地下室就是直接通往那个窟洞的最方便的入口。
　　几人来到那个地下室的时候，那个地下室里已经看不见仙姑的影子。张赫看着那一扎堆的灯笼眯了眯眼睛不再说什么。
　　去窟洞的过程很是顺利，几人沿着那条窄小的地下道路走到了尽头，来到了那个窟洞里。
　　贺军看着眼前的画面皱了皱眉，那孩子做的也不怎么过分，只是将那些灵魂囚禁在这里，并没有原先想的多恐怖的画面出现。
　　姚银子将那扇透明的门打开，那些灵魂争先恐后的往外冲。贺军问：“这样就解决了么？”
　　姚银子摇了摇头：“他在什么地方？将他找出来。”
　　“找他做什么？”贺军疑惑的皱起了眉头，小狐狸在一旁解答，“当然是将他杀了，恢复鬼镇的安宁，然后我们就能走出这个鬼地方了。”
　　“为什么一定要将他杀了？”贺军有些不赞同。小狐狸皱了皱鼻子，对着他翻了个白眼儿：“不杀留着这个祸害做什么？”
　　
　　张赫看着替那个仙姑辩解的贺军扬起嘴角冷笑一声，正想着怎么去教训这个男人。就在这个时候，窟洞的门口“轰隆”一声砸落了一扇大门，对，没错，就是从上面砸下来的！
　　贺军差点耳膜都没给震破，在一阵摇摇晃晃中，外门出现仙姑的影子，他看着贺军微笑：“大叔，你应该杀了我的。”
　　张赫眼睛眯了起来，他看着这扇门，伸手去垫了垫。然后对着贺军轻笑道：“你是不是不忍心杀了这个怪物？嗯？”
　　贺军沉默。站在一边的姚银子淡淡的开了口：“怕是我们不杀他，他也活不了多久。使用这个巫术的人，活不过十年。而他就是在十年前使用这个巫术。”
　　张赫盯着贺军，冷笑道：“难道你也知道么？”
　　贺军抿着嘴巴不说话。
　　
　　而就在众人没有反应过来的时候，贺军被一双手给从这扇门上直接穿透，拉出门外。
　　张赫脸色一沉，仙姑对着他挑衅般的笑了笑，然后拉住贺军的手，跑走了。
　　
　　他带贺军来到这个小镇的入口处的城墙顶端，他坐在瓦房上，说：“大叔，我准备就快要死了，你陪着我待会吧。我怕一个人死。”
　　
　　贺军沉默。
　　
　　“大叔，你为什么不杀我？你明明可以杀了我的？”他转过头看着贺军，贺军拍了拍他的头，笑道：“我觉得杀你这么一个破孩子会弄脏我的手。”
　　然后仙姑就笑了，他对着贺军仰起头，像个大孩子一样，言行举止都是掩盖不住的开心。“我知道你是骗人的！你就是不想杀我，你喜欢我！对不对，大叔？”
　　贺军以微笑回应他。仙姑托着下巴看着墙下，他说：“我最想做的事就是看看这个小镇天渐渐亮起来的时候。”
　　“为什么？”贺军问他。仙姑说：“没有为什么，就是想看看。”
　　贺军又是一阵沉默，他不知道要对这个孩子说些什么，或许是因为同情，他对这个孩子没有任何恶意。
　　“大叔，你不要说话。还有几个时辰就要天亮了。”
　　“……”贺军一脑门子黑线，他这是哪里说话了？
　　
　　“我小时候的时候很想和我娘去街市上玩，可是她从不带我去，然后我每天就会爬上家里的屋顶，眺望远处的集市，真热闹。人来人往的，好多人。”
　　“大叔，我一点都不怕死。”
　　他喋喋不休的说了一晚上的话，贺军也沉默了一晚上。
　　知道天快要微微亮的时候，仙姑说：“大叔，我们都不要再说话了，你看，待会儿天亮过后，这个街上会有好多人的。”
　　他的声音渐渐低了下去，贺军点点头，陪同他像个傻子一样看着天空。直到快要将自己看的晕眩，差点忍不住睡着的时候。听见下面传来一阵贩卖蔬菜的一阵吆喝声。
　　贺军猛然惊醒，在喧嚣的街市上，小镇上来来往往的人群，天空上升起的太阳。以及身旁已经空无一人的位子。
　　贺军揉了揉眼睛，看着眼前热闹的街道，然后转过身从旁边跳下去。
　　
　　贺军依稀记得天微微亮的时候，听到的那段话，似乎是幻觉，又似乎是真真切切的声音。
　　那个孩子的声音落寞的传过来：“大叔，你是第一个陪我说话说这么久的人。大叔，我好像是喜欢你了，你会不会喜欢我啊？你能喜欢我吗？大叔……”
　　他说，你会喜欢我吗？大叔。
　　
　　睡梦中的贺军没有去回答。这种错觉会出现在这个孤独的孩子身上，不过是一个人寂寞了太久。
　　可能也算是解脱了吧，对于这个孩子和整个小镇来说，都是再好不过的结局。
　　
　　贺军沉默的走在街头，城墙上的空无飘渺的灵魂静静的看着贺军的身影，一点一点消失不见。
　　
　　大叔…… 我是真的喜欢你啊……




63

63、心魔〔一〕 ... 
 
 
　　
　　意识渐渐恢复,贺军觉得头痛欲裂,他不知道怎么回事,就在刚才找到张赫等人的那一瞬间,整个人突然想掉进了无底的深渊，失去了知觉。
　　皱着眉头打开眼睛,见自己正在走向张赫那边。贺军揉了揉脑袋，前面的张赫面无表情的看着他,以及大黑，再接着，贺军才觉得有些不对劲了,他们每个人都是一样的神情，脸上没有任何表情的看着自己，像是一副雕像。
　　贺军停住脚步，就在犹豫着要不要过去的时候，那几个人突然又恢复了正常。
　　小狐狸永远是最多话的那个，“嘿，臭流氓，上哪儿鬼混去了？”
　　难道是自己看错了？贺军心里有些纳闷，再去细看他们，张赫双手抱胸眯着那双狐狸般的眼睛看着自己，大黑那孩子抿着嘴巴一声不吭的站在一边，眼神里还有些隐忍的情绪，贺军知道这会儿总算没错了。
　　
　　看着面前没有任何字的门，贺军皱了皱眉，没有提示，这扇门里是什么谁知道？
　　身边的张赫从一开始就保持着沉默，似乎不愿与贺军说话，贺军就纳闷怎么又惹着这大爷了，竟给自己摆脸色。
　　“随遇而安。”姚银子开口说话了，然后看了一眼身边的大黑又看看贺军，在看向贺军的时候姚银子用桃木剑指了指贺军，末了木着脸说了一声：“自求多福。”
　　“……”贺军转过头看了看身后，最后不确定的指向自己，“你在说我？”
　　这姚银子却没回答，抬脚就往那扇门内走去。
　　贺军还有些蒙，小狐狸摸着下巴若有所思的看着贺军，“我也觉得你有些不对劲儿，打你从鬼镇里出来后就好奇怪。”
　　小狐狸凑到贺军身边使劲的嗅了嗅，贺军连忙倒退几步，“嗅什么呢，老子身上可全是汗臭味儿。”
　　小狐狸皱了皱眉，心里觉得有些不对劲，却又说不上哪里不对劲。最后放过了贺军，去追姚银子的脚步：“黄袍子，黄袍子，你知道吗？你给我说说呗！”
　　“……”贺军嘴角抽了抽，呵，又给人取了一外号。
　　贺军偏过头去，冷不防对上一双幽绿的眼睛，条件反射性的抬手拿着刀子就要刺过去，却被张赫一手给抓住，贺军有些恼怒，“你他妈一声不出站在我身后做什么？”
　　张赫歪着头打量着贺军，过了一会，他将贺军的手放下。然后说道：“待会跟着我，不能走开半步。”
　　说罢便径直往前走，贺军站在原地看着他的背影没有跟上去，他突然觉得双脚很是沉重，没有办法挪开半步，而前张赫没有听到声音缓缓的转过身来看他，那一刻贺军整个身子都僵硬了，贺军觉得，那一刻，他是没有呼吸没有心跳的。
　　胸膛像有把火在燃烧着，贺军无法动弹，只有一双眼睛惊恐的盯着眼前。
　　
　　“你看到了什么？”就在这时，贺军被猛地推了一把，贺军猛然惊醒，只见小狐狸一双大大的眼睛放大的贴近自己的眼前，贺军整个瞳孔猛然缩小。
　　“喂，吓傻了？是看到什么了？竟然将你吓成这样？”小狐狸拍了拍贺军的脸，然后自顾自的坐在贺军身边，她皱着眉头似乎有些不高兴，她说：“我也看到了……”
　　“一些不想看到的过去……”小狐狸转过头来，“这关一定很难闯。”小狐狸托着下巴皱了皱鼻子，然后故作深沉的叹了口气。
　　贺军依旧保持着那样的姿势，小狐狸觉得贺军准是被吓傻了，抬手就是一巴掌扣在贺军脑门上，大声囔囔道：“臭流氓，你不会真吓傻了吧？噗，哈哈！好逊，拜托，你刚才看到的都是幻觉，都是过去的事。不过，话说回来，你的过去是什么样的？竟然会将你吓成这样。”
　　小狐狸蹲在贺军面前，化为人形的她头顶上还有两只狐狸耳朵在晃悠着。
　　贺军僵硬的将自己的双手抬了起来，他摸了摸自己的脸，然后摸了摸自己的身子，脸上依旧惊魂未定，末了他摇摇头：“没事儿。”
　　“哎呀，你说说呗，你过去到底是什么样的？不要这么小气啊！”小狐狸喋喋不休的缠着贺军。
　　贺军烦躁的挥了挥手：“一边儿去一边儿去。”
　　看到身边同样坐了几个人，张赫，姚银子，大黑，他们都紧紧闭着眼睛。贺军一脸警惕的看着小狐狸：“他们这是怎么了？”
　　小狐狸抬起双手，耸了耸肩：“别问我，我也不知道，我也是刚醒来就发现自己在这个大山洞里。”
　　贺军半信半疑的看着小狐狸，小狐狸炸毛了，站起身子居高临下的朝着贺军大吼：“你那是什么眼神？！老娘犯的着骗你么？你真当老娘稀罕你啊？会吃了你啊？老娘还嫌弃呢！”
　　贺军尴尬的咳嗽了两声，然后问道：“为什么会出现这样的情况？”
　　听到贺军问到这个，小狐狸表情一下子就垮了下来，她“啪嗒”一声将两只爪子搭在石块上来回摩擦，两眼望着头顶，幽幽说道：“这事说来话长……”
　　“挑重点。”贺军头疼的看着这孩子。
　　“嗯……心魔。” 
　　“什么心魔？” 
　　“住在你心底的魔，它在你心底最深处，你尘封已久，可能连自己都不记得。如若心魔一苏醒，那就玩完了。”
　　“有这么可怕么？” 
　　“有，每个人心里都会住着一个魔。如果我没想错，这扇门里，可能就是自己与自己的斗争。”小狐狸点点头，她忧郁的叹了口气，然后耸拉着肩膀看着地面。
　　“……”贺军听完这个诡异的回答又看到小狐狸这种诡异的表情，顿时心里有些发麻，犹豫了几下，还是开了口：“你……你心里住的那个魔是啥？”
　　
　　小狐狸转过头来，略带深沉的看着贺军，然后又转过头去，仰头看着头顶，似乎在回忆很久前的事，“我的心魔是…… 我曾经偷过一个人类的东西……”
　　“偷了什么？”
　　“一只鸡。” 
　　“……”
　　“那个人类是个男的。” 
　　“……嗯，虽然描述的有些诡异，但还是能听懂些。”
　　“后来，我总是偷他的鸡，他发现过我，知道是我偷的，却没有说过什么。那时候我觉得啊，那真的是一个很善良很善良的男人。”
　　小狐狸停顿了一会，想了想，然后说：“后来我就一直偷啊偷，偷到他死了为止。”
　　“……”贺军听完这个颇为“伤感”的故事之后嘴角抽了抽，“嗯……你节哀顺变。”
　　
　　“他是被我掏了心而死的。”
　　“……！！”贺军心一下子提了起来，他提防着小狐狸起来。
　　小狐狸转过头来看着他，“切，又露出这模样！”
　　“喂，你的过去是什么样的？你刚才看到什么了？”小狐狸说完后又恢复一脸没心没肺的贱样子。
　　
　　贺军没说话，转过身去看后面三个人的情况，小狐狸不依不饶的缠了上来，“我告诉过你了，现在已经克服了。你也告诉我啊，告诉过后你的心魔就会消失的。”
　　贺军被吵的不耐烦了，才说：“还能怎样，打打杀杀的呗。”
　　“那是什么样的？很血腥很残忍么？所以……”
　　“混黑道的时候被人揍的不少，日子过的憋屈，无非就是些受了屈辱的鸡毛蒜皮的小事儿。讲完了，一边儿呆着去。”还没等小狐狸将话说完，贺军就开口打断了她。
　　小狐狸识趣的点了点头，蹲在一边没有说话。
　　
　　贺军看了看张赫的脸，这货的脸上的表情似乎很是平静，姚银子也是，没有任何异样，就跟睡着了一般。
　　而中间的大黑却不像那么回事，眉头紧紧的锁在一块，似乎很是痛苦，时而悲伤时而平静。看了一会，沉默的贺军抬手替他擦了擦额头上的汗。
　　一旁的小狐狸又凑了过来，“别看平日里你对他不理不睬的，可你比谁都关心他。”
　　“……”贺军不打算回话，跟这小破孩说话准会越描越黑，最后还不知道这小破孩儿能想出什么荒唐的事来。
　　
　　三人还没有醒，贺军无聊的在山洞里转悠了一圈，发现这竟然是个封闭的山洞，找不到出口。折回来的贺军坐在大石块上玩弄着手上的刀子，又时不时的看着那几个人的动静。
　　折腾了很久，贺军觉得身子有些发软，有些乏了。
　　
　　一旁化为原形在原地打着转转追自己尾巴的小狐狸玩的不亦乐乎，过了一会抬头去看了一眼贺军，吓得撒腿就往贺军身上冲，“臭流氓！你可别睡啊！我他妈怎么就忘了告诉你了，不能睡啊不能睡，睡下去你就完了！”
　　“醒醒！”小狐狸使劲的摇晃着贺军，贺军身子随着小狐狸的推动摇晃着，眼皮子掀都没掀开一吓。
　　“赶快醒过来醒过来！”小狐狸扬起锋利的爪子冲着贺军脸上狠狠的来了一下，急的团团转。
　　
　　“完了……”小狐狸懊恼的看着没反应的贺军。 

作者有话要说：
刀子会恢复更新时间的
日更或者隔日更。
【遁之……




64

64、心魔〔二〕 ... 
 
 
　　
　　漫天大火里,那双充满仇恨的眼睛,死死的盯着自己。张赫皱了皱眉。
　　
　　小狐狸蹲在贺军旁边着,嘴里不停地喊道：“完了,完了……你倒是醒醒啊，喂,别睡啊！”
　　小狐狸拍的一声又是一巴掌扣在贺军脸上，贺军仍不见转醒。
　　“你在做什么？”身后传来冷不丁的声音。小狐狸吓了一跳,转头便看见张赫皱着眉头看着自己，小狐狸连忙摆摆手，“我可什么都没做,他自己睡过去的，绝对是他自己睡过去的！”
　　
　　张赫没有说话，走过来蹲□子看了一会贺军，然后又看了大黑与姚银子两人。
　　几乎就在他看过去的同时，姚银子睁开了眼睛，双眼环视了一下四周，手指一掐，然后抱着他怀里的桃木剑继续合上眼睛，“这一觉倒是睡得不错。”
　　“你没有梦到什么吗？没有看到什么吗？”小狐狸好奇的将头伸过去，“难道说，你刚刚一直是在睡觉？！”
　　说罢小狐狸突然不感兴趣的挥了挥手，道：“也对，你也能什么事，除了整个抱着个破木头专门欺负我们这些小妖还能有什么事。”
　　姚银子睁开眼皮子看了小狐狸一眼，注意到旁边的大黑表情有些异常，似乎很是痛苦，整张来脸都皱成了一团，姚银子将手伸了过去，手指捏着他的手腕，过了一会他又将大黑的手拿下，来到大黑的身后，给他灌输能量。
　　他真的是章荣么？小狐狸眼底露出疑惑，章荣？章荣？…… 那个时候下樟村里的章荣是什么样的人？小狐狸去搜寻有关于那个人的记忆。
　　脾气好，热心助人，还有个贤惠美丽的妻子。关键是他还有一身除妖降魔的好本领。章荣除妖，却也只是除恶妖，那是个心地极善良一个男人。那个时候的章荣无疑是村子里最有声望的。
　　可三百年后的章荣，竟然性格大变，如此沉闷。三百年前到底发生了什么？
　　
　　“大仙，你又看到什么了？”小狐狸转过头去，眼睛直直的看着张赫，三百年前的火灾无疑就是眼前这个男人引起来的，可是为什么连自己都困在了下樟村？他不是应该能逃的么？
　　张赫看都没看小狐狸一眼，回过头看着大黑，看了很久都没有说话。
　　小狐狸顺着他的视线看过去，大黑的状况似乎比刚才还要不好。
　　“这看起来不妙啊。”小狐狸皱了皱眉，又看看贺军，贺军双眼紧闭着，依目前来看状况还算稳定。
　　
　　“打死这狗杂种！又来偷东西了！”一群半大的孩子用对着一个倒在地上年龄相仿的孩子狠狠丢着石头，甚至有几个小孩朝地上那个穿着破烂的孩子吐着痰沫，地上那个脏兮兮的孩子没有躲开，只有一双眼睛没带有任何情绪的盯着那群孩子。
　　其中一个孩子又跑过来狠狠的踹了他一脚，“竟然还敢用那样眼神看着我们！狗杂种！”
　　在一阵轮流攻击后，那群孩子终于散开了去。地上那个孩子动了动手，僵硬的抬起手擦了擦自己的脸，然后一声不吭的从地上爬起来，护着怀里偷来的馒头摇摇晃晃离开。
　　
　　一个破旧的小屋里时不时传来撕心裂肺的咳嗽声，那个孩子跌跌撞撞的往里面跑，“我带了吃的回来了！”
　　床上一个面容蜡黄的女人奄奄一息的躺在床上没有办法再去动弹，她吃力的看着闯进来的孩子，似乎下一秒就要消失一般。
　　孩子将那个馒头拿出来递到女人的面前，“你吃。”
　　女人无声的看着他，干裂的嘴唇动了动，最终还是没能发出声音。
　　那个孩子固执的将馒头递到她嘴角，又说了一句：“你吃。”
　　女人的眼泪顺着眼角掉了下来，她手指动了动，想要伸手去摸摸那个孩子，却在半空中停止了。
　　孩子站在床边看着闭上了眼睛的女人，“你是要睡着了吗？”他将馒头放到旁边的桌子上，然后端了一把凳子坐在床边，静静的看着她。
　　肚子时不时的传来“咕噜”声，可他却像没有知觉一样，就那样安安静静的坐在凳子上，眼睛转都不转的看着床上的女人。
　　
　　“哎，死了也好，对她也是个解脱，孩子他娘过的太不容易了。”将棺材下葬后，堆了坟包。几个男人蹲在一边抽起烟来，待看到那个站在远处静静的看着这边的小孩的时候，其中一个男人叹了口气，“我们几家凑了钱买副棺材安葬了她已经是不错了，这孩子……哎，我真是无能为力啊。”
　　“这孩子也太可怜了，这么小怎么就那么懂事呢。”另一个男人附和道。
　　“谁说不是呢……”
　　等到那些男人都走后，那个孩子往坟前走过去，他静静的看着眼前的坟包，过了一会他低下了头，手指紧紧攥着衣服，因为用力而泛白，他的眼泪夺眶而出，“你不要走……”
　　
　　“滚开！臭乞丐！脏死了！”
　　“快点滚出去！真是晦气！”
　　一个男人朝着刚想偷东西的小乞丐狠狠的踢了一脚，那个孩子双手盖住受伤的地方，穿着单薄的隐在旁边的小胡同里。
　　
　　“唔。”一声压抑而沉闷的声音从大黑嘴里传出来，他面容扭曲着，眼泪从紧闭的眼睛里破碎而出。像在忍受着极大的痛苦，苦命挣扎着。
　　“再这样下去就会死了，你不打算救他？你不是还要靠他寻找永生花么？嗯？”小狐狸挑起下巴问张赫。
　　张赫抬起眼皮子看了一眼她，“闭嘴。”小狐狸识相的闭起了嘴巴。
　　看着身边无事的贺军，张赫皱了皱眉，他抬起手，擦了擦贺军脸上被小狐狸划出来的几道红印子，冷声问：“你胆子倒是挺大。”
　　“……我可没对他动歪念头，我那是帮他！帮他！”小狐狸气冲冲的解释道。
　　张赫眼睛冷冷的盯着她，小狐狸闭上了嘴巴，“好吧，或许是有点过了……”
　　而就在张赫刚要起身的时候，袖子突然很用力的给拽住，一把刀子就这样刺过来，张赫迅速的后退了一步。原本坐在地上的贺军，此时已经睁开了眼睛，眼里一片猩红，他狠狠的盯着张赫，像发了狂般的又抓起手上的刀子朝张赫刺过去。
　　张赫皱了皱眉，怕伤着他而不去反攻，只得一直往后退。
　　
　　“不好！是心魔！”小狐狸叫道，然后往后面退了几步，贺军像入了魔般变的狠戾起来，只是他攻击的对象只有张赫。
　　顿时小狐狸有些纳闷了，为什么不攻击别人而只攻击张赫？
　　
　　“再敢靠过来爷就动手杀了你！”张赫黑了一张脸，后背贴在墙壁上，被贺军给逼到了绝路。
　　贺军




65

65、露陷 ... 
 
 
　　
　　一把桃木剑直直的横刺过来,挡在贺军与张赫之间,一瞬间所有人都停止了动作。
　　“你差点杀了他！”小狐狸惊叫了起来,不可思议的看着姚银子,姚银子淡淡的收回剑，“如若贫道不出手,怕是他就真死了。”说罢，看向张赫。
　　张赫拿着鞭子的手动了动,那手背上的皮肤紧绷着，似乎在下一秒就有出击的举动。
　　张赫挑起嘴角笑了笑：“这样说，你这是再帮他？”
　　姚银子看了一眼无法动弹的贺军,问张赫：“那你又在怀疑什么？”
　　几乎就在姚银子话刚落音的同时，贺军突然睁开灵力的束缚，他双眼猩红的往后退了几步，与姚银子两人隔出了些距离。
　　“杀了他……杀了他……杀了他……”脑子里有个声音一直叫唤着，“快点将他杀了……将他杀了……”贺军的拿起身上的那把刀子，着了魔般慢慢的抬起了手。
　　张赫眼睛慢慢的沉了下来，散发着危险气息紧急盯着贺军的手，姚银子也没有再做任何的举动，而小狐狸则是充满疑惑的看着三人。
　　贺军的身子突然抽搐起来，他脑门上的青筋都突了出来，手脚胡乱的挥霍着，似乎在与什么做着抗争，他抬起脚僵硬的往张赫身边走过去。
　　而就在贺军一步一步走近的时候，张赫的双眼也跟着一点一点眯了起来。
　　姚银子眉头皱了皱。
　　近了，近了。就在这个时候，贺军突然猛地一转身，将手里的那把刀子狠狠的往自己胸口上刺，
　　
　　“啊！”
　　一声痛苦的喊叫声，贺军双膝着地，跪在地上的身子颤巍巍的。
　　靠在一边的张赫身子却有些松懈下来，而在看在贺军胸口上的血液将地面染红，他眉头又紧锁了起来。
　　贺军身后突然渐渐浮现一团黑色的灵魂，灵魂化成人形，半个身子与贺军融合在一起，双手握着贺军的双手，将那把刀子一点一点的深入贺军的胸膛。血滴答滴答的往下掉。
　　黑影慢慢的回过头来，那竟然是已死的张承的脸！
　　张承嘴角扬起一抹古怪至极的笑，“既然他不肯杀你，那我就让他与我同归于尽吧。”说罢他手上一用劲，贺军的整张脸都皱了起来。
　　张承的表情也染上痛苦，紧紧的从贺军身后抱着贺军，将那把刀子整个没入贺军的胸膛里，“既然杀不了他们，那我们就同归于尽吧……一起死，好歹有个伴……是你不救我在先……”
　　张赫瞳孔剧烈收缩，他手上的鞭子往贺军身边缠绕过去，待缠上张承的时候没有半刻停留，只是紧紧的锁住了贺军。张赫脸色一沉。
　　张承一笑，“你想杀了我？简单，杀了他就能杀了我……”
　　“该死的东西！”张赫眼神暗了下来，“原来是你一直在作怪。”
　　“呵……”张承冷声一笑。
　　“放开他，爷兴许饶你不死。”张赫狠狠的盯着他，张承笑了：“你的话能信……唔！“砰！”话还没说完，伴随着一阵枪声，张承停住了嘴，不可置信的瞪大了双眼直直的看着张赫身后，他缓缓的低下头，看着贺军的胸口被枪子儿开了一个洞，他喉咙里发出断断续续的古怪声音，连接不了一句完整的你，“你……你……”
　　
　　还来不及说些什么，那团黑色影子就渐渐的消失了。
　　
　　贺军的身子瘫软地倒在地上。
　　张赫面前表情的看着眼前的一切，但是只要你细微的观察，你就会发现，他袖子里的手，正在微微的发着抖。
　　站在张赫身后的大黑持着枪，他的眼睛直直的看着贺军，从他开枪的那一刻，到贺军倒地不起，他怔怔的看着倒在地上的贺军，手指动了动，那把枪“嚓”的一声，掉落在地上。
　　“大哥……”
　　
　　“我等了几百年啊，荣哥，你何苦骗我？我日夜都在等，等你回来，只要你回来，你回来带我走就好了。为何要欺骗与我呢，荣哥，荣哥……你告诉双儿，你人在哪？为何迟迟不来找我？”
　　“荣哥，永生花若是找到了，是不是你就会带我走？带我一起离开下樟村？”
　　“对。”
　　“荣哥，若是没有永生花呢？” 
　　“不可能，它的存在着。”
　　“可不可以不要永生花，我们平平凡凡的过……”
　　“我想要永生。双儿，你知道的，我想要什么，你应该知道。”男人冷声打断女人的话。
　　“可是那也不该毁掉整个村子的性命！”女人脸色苍白的叫了起来，她拽住男人的手，泪眼朦胧：“荣哥，你就听我一次，不要再错下去了。”
　　“因为他们都知道这个秘密了。我没有选择，双儿，你要相信，不管伤谁，我都不可能会加害于你。”男人擦掉她的眼泪，“你只需要等我的好消息就好了。我会带你出这个村子。”
　　女人沉默，过了许久，她问：“荣哥，你爱我吗？”
　　“……”男人一阵沉默，“我待你如妹妹般，你是我生命里最重要的人。”
　　女人扬起嘴角笑，眼泪大滴大滴的往下掉，“好，我听你的。”
　　
　　在众人都没有回过神来的那一刻，大黑跑向前将贺军往身上背，然后往洞口深处逃，那个封闭的洞口突然闪出一道光，大黑钻进那个出口处，逃了出去。
　　张赫眼睛沉了沉，跟着往上追。
　　“对不起，对不起，大哥。”大黑摇着头，身下的脚步加快，穿梭在丛林里。
　　原本昏死过去的贺军此时睁开了眼睛，他扯起嘴角笑了笑：“我差点就要杀了他了……这下怕是瞒不过去了，就算他们再笨，还是能看得出破绽的。张承的灵魂不过是个幌子，骗不了多久，其实张赫那小子早就发现了，他刚才可能就在想要怎么解决了老子吧。”
　　低声笑了出来，贺军皱了皱眉，“不过你做法有些过了，这挨枪子儿的滋味儿可真不好受。”
　　
　　“对不起，对不起，对不起……”大黑不敢停住脚步，两人沉重的喘息的伴随着大黑的奔跑声混合在一起，形成紧张危险的气氛。
　　“有什么对不起的，还得感谢你将老子从那里救了出来。如果你晚了一步，老子就玩完了。”贺军不甚在意的轻笑了一声，然后“嘶”的一声拉长了尾音，“你将我放下来，老子被你这么带着一跑不死也得死了。”
　　大黑连忙惊慌失措的将贺军放下来，贺军稳住脚步捂住胸口，他紧皱着眉头将头抬起，握住那把刀子。
　　大黑脸色一白，“大哥！”
　　贺军慢慢的将那把刀子从胸膛上拿了出来，脑门上顿时布满了汗水，手也有些微微颤抖，过了一会他捂住伤口，道：“你倒是机灵，进九重门前竟然也将张承的恶灵给放进来了。”
　　“我想给大哥掩盖身上的气息。”大黑抿着嘴巴，然后紧紧的盯着贺军身上的伤口，整张脸都皱成了一块儿。
　　
　　贺军见到这孩子这副模样也不由的好笑，“放心，死不了。”
　　“现在要怎么办？”大黑问道。
　　贺军手僵了僵，然后又埋头撕□上的衣服，草草的包扎着伤口，“他们现在估计已经知道了，我们逃不了，只能继续往前走，不能半途而废。现在啥也不想，先将我身上的子弹给取出来再说。”
　　
　　天色已经黑了下来，靠近树干上的贺军回想经历过的这一切，自己精心设置好的一切就应该自己没有控制好体内的心魔而毁了，也好，也不必和那小子再演戏了。
　　
　　贺军微闭上了眼睛，他等这一天等了三百年，三百年了。
　　
　　大黑静静的守着他，仔仔细细的看着这个男人的面孔。
　　那个大雪天，他站在自己面前，向他伸出手，他毅然决然的站起身跟着他走。这个男人给了他一切，他知道这个男人的一切。
　　大黑沉默的走过去，蹲□子，手抚上贺军的脸。贺军眼睛动了动，也懒得睁开眼睛，“失败了也没事儿，都已经走到这一步了，永生花老子还是要找到。”
　　还要将这个村子里所有残留的灵魂，清楚的一干二净！
　　
　　“对不起，是我的错。如果我早一些醒过来，就不会让心魔趁机而入了，也不会让他们发现的。”大黑静静的看着他，声音有些沙哑。
　　贺军勾起嘴角笑了笑，“这事儿与你无关，发现是迟早的事儿，早发现和晚发现都差不多。”
　　“可是大哥你的计划……”
　　“我会想办法。”贺军打断他的话，睁开眼睛来，他突然一手揽过大黑的头，将他带入自己的怀里，狠狠的咬上他的嘴巴，大黑有些不可置信的瞪大了眼睛。
　　贺军突然将他放开，伸手去擦了擦他的嘴角残留的液体，静静的看着处在吃惊状态中的大黑，像长辈对待自己的孩子一样揉了揉他的头发，轻笑道：“你跟我这么久了，可是再久，我也给不了你想要的，傻孩子。”
　　
　　他怎么不知道这个孩子的心思，但他怎么能给他要的呢。他还有一大堆需要他去做的事，那些过去。
　　是啊…… 那是怎样一个教人过了三百年也忘不掉 

作者有话要说：
下章开始会一点一点解开大家的迷惑的
相信大家看到这里也猜到了个七七八八吧
刀子手已经能动弹一点了 但是码字还是有些慢 已经退步到从两点半到六点半的码这一章的龟速了……
以后每日会更 只是时间不稳定




66

66、下樟村往事 ... 
 
 
　　
　　两人穿梭在丛林里,沉默了许久,贺军转过头问大黑：“刚才你是怎么带我出来的？”他的身上满是鲜血,却若无其事般看着大黑。
　　大黑抿着嘴巴,道：“我们一直都没有出去。”
　　“我们现在在哪里？”
　　“在大哥的过去里。”
　　大黑垂下头，“对不起,大哥。只有这样张赫他们才找不到我们。”
　　贺军沉默，低声笑了笑,然后摆摆手，继续往前走。
　　“我的过去，你看不到的。”贺军勾起嘴角,眼里有意味深长的笑容。
　　有时候贺军觉得，大黑像是鬼镇里遇到的那个孩子，他们有着相差不远的经历，你在他人生里最无助的时候伸出一把手，他就会为你赴汤蹈火。
　　
　　“大哥，绕过前面的一段路，就是下樟村。”大黑停住脚步，他刻意的站在贺军面前，不露痕迹的挡住他的去路。
　　贺军怎么会不知道这个孩子的心思，他伸出手无力的将他推开，“时隔这么久，早就没有什么可以刺激到自己的了。”
　　大黑没有说话，从容的让开，静静的跟在贺军身后。他看见贺军身上的鲜血“滴答”“滴答”的一滴一滴往下掉，掉在地面上，渗入到泥土深处。那种扎人眼的血红。
　　至始至终，也没见男人的表情有半分动容，是不痛吗？
　　“我们好像来晚了点。”贺军的声音低沉的传过来，大黑抬头看去，从贺军眼里看出一片红。
　　前面的景象让他微微皱了皱眉，被层层高大的树木包围的村子上笼罩着一团浓浓的烟雾，天空更也被那漫天大火给熏得发红。
　　贺军眯起眼睛静静的打量着眼前的场景，眼里似乎又浮现出那个场景。
　　
　　他承认自己不是个好人，他曾经来到下樟村的目的，就是为了寻找永生花。倘若没有被发现，倘若没有让村子里那些人发现，没有那个该死的槐树精甘愿同归于尽也势必要让他不得好死的歹毒，没有这场火灾，自己是不是早已寻到永生花了，得到永生了？还有，没有负那个女人，那个一片痴心的傻女人……
　　她是不是会恨自己？如果没有前面所发现的一切，他们有可能在一起。贺军会陪伴着她，看着她在自己身边一点一点慢慢老去，亲眼看她入土为安。
　　有一瞬间贺军觉得，自己大概是爱她的。只是仇恨的原因让他不由得苦笑，他积累三百多年的仇恨，竟然还是下樟村，这个毁了他一切，没能让他等到永生花的村子。
　　用这样的理由说爱她，未免太牵强了。只是她现在在哪里？
　　那年贺军为了寻找传说中的永生花，来到下樟村，伪装成一个法力高强且又善良的收妖人。村民们都很信任他。也就是那个时候，遇上那个女人，像朵花一样漂亮的女人，笑起来的时候有着特有的天真烂漫，她告诉他，说她叫戎双。
　　那个时候贺军对她没半点感情，一心只想寻找永生花。他花了足足快五年的时间找到通往永生花的入口，可正不巧被她撞破自己的秘密。那天他真的是想亲手解决了她的，只是当时她脸带着笑，歪着头问他：“我早就知道你不怀好心，哈哈，不过，你真信这世上有永生花吗？”
　　那样的笑容，竟然没能让他下得住手。
　　
　　然后他才知道，戎双的父母就是因为去寻找永生花而没有再回来的。那天戎双静静的讲诉着她的过去，最后她告诉他，“你以为只有你一个人在找么？别傻啦，那些暗地里跟你这样偷偷摸摸的去找永生花的可不少呢。”
　　为了知道到底有多少人在打永生花的主意，他放过了这个女人。
　　后来，他才知道，打永生花主意的人可真是不少。
　　
　　没多久后来到村子里的冷血道士，也就是姚银子。那个本事高强的槐树精…… 甚至还有一些平民百姓都有这念头，对了，还有贺军差点儿就忘了的那只小狐狸，那个深藏不露的狐妖。
　　那些都是阻挡他去路的，于是他想要找到办法杀了他们，却在半路中多出个多事儿的槐树精，他将章荣的事全部捅破，在村子里立马就惹了一身臭名。
　　可这些却并不是他在意的。
　　想到这里，贺军眉头紧紧的锁在了一起。后来的事情发展出乎他意料，他没想到那个槐树精会做的这么绝，一把火，彻彻底底的将他毁灭。
　　贺军有一样缺点就是，他并没有像那些妖精一样高强的法力，他除了懂些巫术之外，无一是处。这也是他急需想要得到永生花的原因，不说别的，至少能让功力见长，增加自己的修行。
　　只是那一把火…… 什么都没了。
　　“你不要管我，你快走……”那个女人身同样在火海之中，却将他推了出去，才让他侥幸逃脱。
　　他发誓他要洗净这些耻辱，拿到永生花，还有，将那个女人救活。
　　逃出去之后，他用最后的灵力，封锁了整个村子。让那些人无法逃脱，通通烧死在这个下樟村。
　　一直到现在。他花了三百年的时间来修炼，找到好的替身，改名换姓，过了一个年代又一个年代，历经人间酸甜苦辣。再度回到下樟村，带着他设好的局，他终于回到这个让他无比压抑的鬼地方。
　　
　　脸上突然传来一阵火辣的灼烧感，贺军低头啐了一口，对大黑说：“走吧，在找到永生花之前，尽量避免撞上他们。”
　　他当初带回大黑的原因是，这个孩子有通灵术，他能看到未来的事。
　　他将张赫等人引来这里，不过是想在夺取永生花后亲手杀了他们，一个一个来，一点都不着急，不过是一场戏，他精心将这里的一切布置好。
　　只是最后真正存在的一关，关于永生花的存在的那个地方，连他自己都未曾进去过。贺军垂下眼睛，看着自己手上刀子上的红宝石，饶是他有通天的本领，又怎么去对付那个尸鬼王？
　　呵，永生花…… 贺军咧起了嘴角笑。 

作者有话要说：先更一章 证明我还活着
三号电脑君罢工，四号拿去修，今天拿回来。
刀子决定不说话了，这货没信用了




67

67、尸鬼界 ... 
 
 
　　
　　趁着还有几关能让拖拖张赫他们的时间,贺军带着大黑来到九重门最后一扇门前。
　　
　　“尸鬼界”这三个大字闪闪大字莫名的让贺军眼前发烫,贺军站在门前,他摸了摸还跳动的心脏,这具身体自己用三百年，血肉灵魂早已融化在一起。如果没有拿到永生花,他就只能像个平凡人一样过活，没有多少时间,也会经历生老病死，然后老掉，死去。
　　永生花是什么样的？贺军不知道,曾经他幻想过永生花的样子，是一朵花，颜色鲜红如血液般，阴阴冷冷的盛开在某个地方，散发着红色的光芒，那种让人不可触碰的神圣感。
　　
　　“大哥。”就在贺军伸手去推开门的那一霎那，大黑开口叫住了他，贺军回过头来，对上一双充满哀怨的眼睛。
　　这扇门一开，是不是就会永远失去大哥你呢？不管永生花有没有找到？是不是就永远失去你了？他看着贺军，不知道如何开口，只能重复的喊道：“大哥……”
　　贺军看了他一眼，转身踏进尸鬼界。
　　
　　“该死！”一道鞭子狠狠的抽在一个妖精身上，张赫眼神凌厉，下手干净利落，他发誓，他找到那个男人，一定要将他千刀万剐。
　　小狐狸紧随张赫身后，看着张赫与姚银子，一语不发。看来俩人早知道，就差个自己，跟个傻子似的，这俩人什么都爱藏着捏着，什么都不肯说！这么一想，小狐狸脸色也变得难看起来，章荣就是贺军？
　　她不是没有怀疑过，只是那个男人隐藏的太好，她信了，在多次试探下还是信了。张赫呢？这个男人是不是一开始就怀疑？
　　一帮子心机极重的人，各自打着自己的算盘。
　　
　　张赫是从什么时候知道的呢？一开始？一开始的怀疑，到他破绽百出的时候，张赫想过，只要他不做出什么过分的事情出来，他还是会留他一条性命的，至于这样做的原因连他自己都不知道。
　　他多次想亲手杀了他，却在看到男人的脸时，手就软了下来。感情真的是件很麻烦的事。
　　张赫眼神沉了下来，这一次，他绝对不会放过这个男人！
　　
　　强烈的光芒刺痛自己的双眼，却不过是在一瞬间的时间，贺军就适应下来。走过那条长长的小道，眼前的景色已经变成灰色，街上有行人来往，这些尸鬼界的人与看起来平常人没有什么区别。
　　尸鬼界那么大，永生花会在哪里？贺军突然想起了一个人，他看着手上的那把刀子，红色宝石正在发出一闪一闪的光。
　　穆阳，尸鬼王的儿子，尸鬼界的殿下。如若他在，自然会帮上自己很多忙。
　　
　　“去尸鬼王的宫殿。”贺军将拿到刀子放进衣袖里，大黑点头跟随在他身后。
　　“王，有人闯入尸鬼界。”一名女子站在尸鬼王身边，“其中一人身后似乎携带着殿下的东西。”
　　“何物？”尸鬼王站起来，空气里浮现出一面镜子，里面贺军与大黑俩人的一举一动全部在穆重华的眼里。
　　“是王给殿下的灵石，要不要青衣将他们抓来审问？”
　　穆重华：“他们自然会找来的，等着吧，待会好好接待。”
　　“是。”青衣点头。
　　过了一会，青衣犹豫着开口，“王……殿下他，他若是没了灵石……身子恐怕是支撑不住了。”
　　尸鬼王没有说话，沉默看着窗外。“王……”青衣轻叹一声，“殿下不过是个孩子，性子有些倔，而且殿下头一次受这种苦，怕也是尝到苦头了。”
　　“下去吧。”穆重华淡然道。青衣还想说些什么，待看到穆重华的脸色，只能作罢，应了一声便退了下去。
　　
　　来到宫殿外，贺军抬头看着眼前高大的门，门外站着士兵，还没灯贺军过去，那几个士兵就凶神恶煞的走过来，“来者何人！？王宫可是你能乱闯的！”
　　贺军张口还没说出话来，便被一个女人的声音打断，“住手。他是王要迎接的客人。”那个走过来的穿着一身黑衣的女子贺军认得，名叫青衣的女人，那个跟随在尸鬼王身边的女子。
　　“二位随我进去吧。”女子微微颌首，转身往内走。贺军看了一眼她，手里紧紧攥着那把刀子，与大黑跟了上去。
　　终于见到尸鬼王的时候，贺军还是不免震惊了一下，在幻境里看过这个男人的容貌只觉得惊艳，亲眼见到了，却能让心跳都慢半拍。
　　尸鬼王坐在王座上，也不开口问他，只慢慢的喝着杯中的酒，低垂下来的眼帘遮住他眼底的情绪。青衣将侍从与宫女们撤了下去，随即自己也离开。
　　贺军回过神来，开始说正事，他说：“我想要永生花。”
　　听罢，尸鬼王抬起头来，面无表情的看着他，“永生花天底下只有一朵，你倒是敢开这个口。”
　　贺军笑了笑，“我找这玩意儿找了这么久，我必须要得到它。”
　　尸鬼王看了他一眼，沉默半响，才轻轻开口道：“也不是不可以。”
　　
　　“就直接说吧，要怎样才能告诉我永生花在哪里？”贺军也算是豁出去了，他并没有多大把握能让尸鬼王告诉他永生花在哪里，且不说他擅自闯入尸鬼界，而且尸鬼王都说了，永生花天底下也只有这么一朵，他与自己无缘无故，又怎么会帮他呢？
　　“你身上有什么值得让本王交换的价值？”尸鬼王声音冷冷的传过来，贺军紧绷的脸一抽，好嘛，这话真他妈杀伤力大。
　　思索了一会，贺军严肃着脸开口：“没有。但是我需要它。你堂堂一介尸鬼王，相信这玩意儿对你也没多大用处。”
　　“很多人都需要它，不止你一个。”尸鬼王抬眼看他，贺军也直直的与他对视，好一会，尸鬼王才勾起嘴角笑了笑，“看。”
　　看着尸鬼王的目光，贺军转过头去，和对上一面镜子，里面那三人已经闯入尸鬼界内，在看到张赫那张熟悉的脸，贺军手指甲狠狠的插入手心，他转过头：“我有殿下要我转告你的话。你若错过，怕是这一辈子都听不到。”
　　果然，尸鬼王的脸色立马沉了下来，他目光紧紧的锁在贺军身上，似乎在思考什么。
　　贺军从袖子里拿出那把刀子，将红色宝石给取了下来，对尸鬼王说：“这是殿下交给我的。”
　　尸鬼王视线转移到那块红宝石身上，脸色顿时大变，“胡闹！这是说拿下来就能拿下来的么！”说罢，拍案而起。冷冷的盯着贺军：“阳儿还与你说过什么。”
　　贺军刚想开口，然后又闭上了嘴巴，对着穆重华笑了笑，那笑容很明显，你若是不告诉我永生花在哪儿，我自然是不可能告诉你的。
　　“青衣。”尸鬼王唤来那名女子，“待会儿带他去地下室，给他永生花。”
　　
　　贺军笑了笑，识趣开口，只是这嘴张到一半，又闭的死紧。那孩子的原话是怎么说来着，贺军想起与那孩子告诉自己的原话。
　　“请你告诉我父王，穆阳这一生，对于自己所犯的错，无怨无悔。如若他还指望我认错，那么就请他永远封闭尸鬼地狱，将我沉死在片废墟中… 穆阳绝不认错！”
　　脑子一转，贺军面不改色的开口：“他叫我转告你，他爱你。”
　　
　　尸鬼王脸色一下子变得柔软，“可是当真？”
　　那眼神都染上怜惜，带着不易察觉的欣喜。
　　跟随着尸鬼王身边的那名女子青衣来到地下室，走过长长的走道，一路上都没有人出声，来到一扇门前，青衣开了门。
　　“进去吧。”
　　入眼便是一个棺材，那棺材摆放在这个石室，贺军明星的激动起来，血液都在沸腾，永生花终于就要到手了……
　　只是等他大步走向前，棺材里面空空如也，他在转过身去没没有看见任何东西。“永生花在哪儿！？你骗我！？”贺军情绪一下子变的有些愤怒。
　　青衣只是淡淡的看了他一眼，一句话也不说，来到那口棺材旁边，在棺材边缘一阵摸索，棺材竟然慢慢的移开，地上开出一条道。
　　然后她踏着台阶走了进去，贺军紧跟在身后，大黑看着贺军的背影，眼睛暗了暗，却也是抬起脚步跟了上去。
　　
　　只是这眼前的一片火海灼烧着皮肤让贺军有些难以开口，自己面前五十米之外，一片又长又宽的火海，火海之上漂浮着一个女子，静静的平躺着，胸口上浮着一朵鲜红的花朵，这么远，贺军都能看清那朵花的样子，那些花瓣的形状，那些艳丽，鲜血般怒放的生命，永生花……那就是永生花……
　　看见贺军痴迷的样子，青衣只是淡淡的说了一句：“从她身上将那朵花摘下来，那便是你的了，记住，只有一个人能上去拿，下面的火海，饶是你有通天的本领，也能让你烧成血水。”
　　此时的贺军眼里只有那朵花，哪里还能听得见女人的话。
　　
　　“王，又有人闯入进来，难道我们就这样让他们将永生花取走么？”
　　“这个地方是他们说来就来，说走就走的么？”尸鬼王转过身面对着她：“待后面那些人进去后，将石室封锁，本王倒是要看看，谁能有那个本事拿到永生花。”
　　“是。”
　　沉默半响，尸鬼王的眼里变的柔软起来，面部也变的柔和，嘴角挂着淡淡的一抹笑，“随本王去将阳儿接回来。”
　　
　　不管是谁拿到永生花，自然是避免不了一场厮杀。




68

68、十步之遥 ... 
 
 
　　
　　永生花,永生花……
　　
　　贺军魔怔般地往前移动脚步,随着他的每一步靠近,前方火海之上浮现长长的台阶,只要踏上去，顺着它达到最高处,他便可以永生了。
　　靠近，再靠近。脚下终于触碰到台阶,贺军感觉自己整个身子都在微微颤抖，终于要实现了，重要要实现了……
　　身后的男人沉默看着他,看着他带着满脸欲/望踏着台阶往上走，他的愿望终于要实现了。男人的眼里有着莫大的悲哀。
　　终于是要结束了吗？自己陪伴他这么多年的时间，似乎还能看到过往在眼前闪过，一点一滴，终于默默的站在他身后，安安静静的陪在他身边，他要什么自己一定会拼命去完成，只要他开心。可是现在呢？终于要结束了不是吗？结束过后，什么都没有了。他不可能再会对自己好，这个男人至始至终，为的不过是一己私/欲。
　　
　　大黑静静的看着前面的贺军，良久抬手摸上自己的嘴唇，这里是他触碰过的地方，这里是他头一次亲吻自己，以那样的方式。他的眼圈有些发红，依然记得那种触感，嘴唇上似乎还有那人的温度，火辣辣的烧着，直烧进心里，全身的每个毛孔兴奋的张开，所有的血液都凝聚在整个脸上，差一点他就要喘不过气来。
　　只是现在呢？他摸摸胸口，这里已经冷得他快要发抖，快要支持不住。他的双手有不易察觉的颤抖，他缓缓的抬起脚步，往贺军的那个方向走去。
　　面前是一大片沸腾的火海，温度烤着他皮肤表面，身子都烧热了，他的手心里渗出点点汗水。贺军没有注意到他，他就那样站在第一个台阶边，火舌擦着他的鞋尖盖了下去，掀起一阵浪花。
　　都结束了。
　　他闭上眼睛，身子向一只黑色大鸟，往下坠去。
　　
　　“轰！”与此同时，石门突然炸开，就在大黑即将要接触到火海的那一瞬间，一只桃木剑横穿过来，将他整个身子给拖住，一个火浪花朝着大黑这边袭来，那把桃木剑灵活的乘着大黑往后退了一步，将大黑给带上岸。
　　大黑睁开眼睛，便看见一抹黄色的影子。姚银子走过来，居高临下的看着他，地上的男人仰起头看着他，眼里尽是绝望。
　　姚银子伸出手，说：“我带你出去。”
　　
　　“该死的东西！”一道鞭子狠狠的啪在贺军脚下的台阶，那节台阶劈出裂纹，没一会便碎了，那节台阶也消失了。
　　就在那道鞭子正要往贺军踏上的那节台阶上劈过去，贺军往上跑了几步，他回过头来，眼里尽是狠戾，对上同样脸色阴沉的张赫，两人眼里同是仇人相见分外眼红的情绪。
　　贺军狠狠的瞪着他：“王八羔子！当年你阻挡我的去路，今儿个你还要跟老子过不去！待会老子再来亲手解决你！”只要那道永生花，他便有不死之身还有无穷的力量，杀了这个男人是轻而易举的事情。
　　贺军转过身，奋力的往上跑。张赫脸色更是阴沉，他手指骨节攥着鞭子咔咔作响，脚下轻轻一点，直直的往贺军身边飞去。
　　贺军转头一看，见张赫已经追上来，一道泛着绿光的鞭子从上而降，朝着他脑门儿砸过来，他伸手去拿那把刀子，却发现刀子上的红宝石早已不见，眉头狠狠的纠结在一起，着一定是那言而无信的尸鬼王给提前拿走了！
　　
　　贺军脸一别，那道鞭子擦着他的脸劈在台阶上，脚下轰隆一声摇摇欲坠，贺军一抹脸上的疼痛，有些狼狈的朝着上面的台阶爬了上去。
　　抬眼一看，还剩几十个个台阶就要触碰到摆放在那里的永生花了。
　　
　　“你以为我还会放过你么？我一而再再而三的警告你，提醒你，为什么就是不肯听话呢，为什么就偏要和我作对呢？你当爷闷在这鬼地方待傻了么？轻易的相信你？天真的东西！”张赫抬手就是一道鞭子。
　　这道鞭子可是结结实实的打在贺军的脚上，贺军只觉得脚踝处一阵剧烈的疼痛，低头看去，便见那道脚踝处被鞭子划出了一道深口子，露出白骨来。他吃痛地颤抖了一会。
　　张赫看着他冷笑：“你大概是忘了你已经是凡人的身体，只要是用些再简单不过的招数，我就能至你于死地，就你这样，还想与我斗？”
　　贺军恶狠狠的瞪着他，毫不示弱。张赫一点一点逼近，朝他俯□来，那双幽绿的眸子里闪烁着冷得彻骨的笑意，眼角边有枝蔓交缠的图案，交错缠绵，意外妖异。
　　贺军记得，就是这个人，这副样子，带着这样的笑容，毁了整个村子，毁了他，也毁了当年他触手可及的梦。
　　
　　“你还想说什么？是什么呢？嗯……让我来猜猜，你一定很恨我，对不对？恨那把火，恨我没能让你得到永生花。”张赫笑声轻轻的传入贺军的耳朵里，像情人之间温存的轻喃，带着柔软的爱意。
　　看着贺军那双似乎要喷出火来的眼睛，张赫眼神突然一变，狠狠地捏着贺军的下巴：“你以为所有人都跟你一样贪婪么？爷就是看不惯你这个样子，表面上装得一副好人，心思却无比歹毒的人！”
　　“拿啊，去拿啊！永生花就在你面前，去，给我去拿。”张赫将贺军用力的摔在地上，用鞭子捆绑住贺军，将他一点一点往上拖，一边回来对着他露出阴冷的笑：“不能动对不对？好，我带你去。”
　　
　　大黑见这情势连忙从地上爬起来，却被姚银子挡在面前，“你还要傻到何时？”
　　大黑猛地将他推开，朝着贺军跌跌撞撞的跑过去，姚银子眉头皱了皱，又将他给扯住带了回来，强行禁锢在自己身边，声音平平，没有起伏，“你过去也是送去，这是他们之间的恩怨。”
　　
　　“滚开！”大黑狠狠的瞪着他，似乎只要自己能动弹就要杀了他。
　　姚银子不为所动，继续淡淡的看着他：“他早已被欲/望迷心窍，不过是利用你罢了，你跑过去还想要做什么？”
　　大黑脸色一白，张张嘴却没有言语，双眼垂了下去看不清情绪，只有微微发白的嘴唇泄露出他的绝望。
　　姚银子静静的看着他，看了一会，转过身去。
　　大黑猛地抬头，叫住了他：“你不要去！”
　　姚银子停□子转过头看他，大黑嘴巴蠕动，声音有些颤抖，“不要去和他争永生花…… 他… 他就这么一个愿望，你不要……”
　　姚银子没有说话，把头转过去，继续往前走。
　　大黑紧张的看着他的背影，才发现他是往来时的那股入口走，过了一会才听到姚银子的声音，“贫道怕是想夺也夺不到了，麻烦。”
　　还没能等大黑去理解这句话的意思。
　　一直处在一旁抱着手臂看好戏的小狐狸眯突然身形一闪，朝着姚银子冲了过去，一道利爪朝姚银子脸上劈过去。
　　姚银子稍稍往后一退，抬起桃木剑在挡下，然后面无表情地看着小狐狸，“孽畜！受死吧！”
　　说罢桃木剑狠狠的朝着小狐狸刺过去。
　　
　　为什么将彼此留到最后呢？这是几个人唯一相同目的之处，让他们互相残杀，自己坐收渔翁之利，这样一来。
　　
　　小狐狸勾起嘴角往旁边一躲，对姚银子发起攻势。
　　
　　“上去，它就在你面前，你去拿。”张赫停下来，将贺军提起来，贺军一路被张赫顺着台阶往上扯，身上已经有不少伤口了，他稳住双脚站直。真的就在眼前了，他沉默的站在那里，一、二、三、四…… 整整十个台阶，只差这十步，永生花就能到手了。
　　张赫看见他开始痴迷的眼神，这次却没有去抽打他，他沉默看着贺军，眼里看不出悲欢，他说：“你上去吧，你去拿。”
　　贺军微微转过头看着他，咧起了嘴角，扯出一抹嘲讽的笑，“你他妈最好不要让老子得到，老子绝对会杀了你。报当年的耻辱之仇。”
　　
　　张赫将捆绑在贺军身上的鞭子收回，无声的站在他身边，他目光也看着那台面上的女人，以及那朵花。
　　他也是为了这个而来的，为了这个杀了当年的贺军，只是当年的贺军没能死成，倒是花费了他一些时间来陪这个男人演一场戏，现在永生花终于找到了，为什么自己却没了曾经那种想得到的欲/望了？
　　贺军慢慢的动了动脚，带着警惕试探般的微微抬了抬脚，张赫却依然保持着那个姿势没有举动，见张赫这样，贺军缓缓踏上了第一个台阶，他已经被想要永生的欲/望冲昏了头脑，再也顾不得其他。
　　这是一个极其贪婪自私固执的可怕的男人。
　　张赫看着缓缓往上走的贺军，他这么想，心中生出一抹连自己都觉得讶异的酸楚。眼中渐渐泛起了绿光，袖子里的手有些泛白。
　　
　　贺军一眼饥饿感盯着那朵永生花，它发着刺眼的光芒，浮在女人胸前转动着。
　　
　　第一个、第二个、第三个…… 
　　
　　贺军一步一步的往上移动……
　　 

作者有话要说：
写到这里刀子想先说一句话
在这里感谢一直陪伴刀子走过来的可爱孩子们 
明日相逢 萌死了 小解放 阿兔 是后来一直陪在刀子左右的人 刀子也说不出什么来
就是有些感动 
另外还有那些默默看刀子文的 虽然不露面儿 但刀子依旧感动
鞠躬




69

69、同归于尽 ... 
 
 
　　
　　第九个台阶,贺军停下脚步。
　　
　　张赫抬头看着他,贺军右脚往上踏,他突然扬起手里的鞭子狠狠的抽向贺军的双脚,将他狠狠的拽了下来，双眼一片幽绿,阴阴冷冷的盯着贺军。
　　贺军就这样被鞭子一路磕磕碰碰摔倒张赫的脚下，他抬手在张赫还没来得及防备之下将手里的刀子扎在张赫小腿上,“王八蛋！我就知道你他妈没这么好心！”
　　张赫只是眉头紧锁，抬脚将贺军狠狠的踹到一边。就在这个时候，与姚银子打斗的小狐狸突然一个转身,身子一跃，猛地跳到平台之上。
　　贺军一见小狐狸赶在自己面前，咬牙从地上挣扎着站起来，躲过张赫在后面的追击，连滚带爬扑上去，拖住小狐狸的双腿，将她放倒。
　　小狐狸一个不备摔到在地，转头瞪着贺军：“你放开我！不然别怪我下狠手了！”
　　呵，这个小畜生！贺军冷声一笑，躲过小狐狸的一道利爪，与小狐狸搏斗起来。可这场架，明显是小狐狸站了上风。
　　小狐狸瞅见贺军脚上的伤口，眼睛一眯，抬起爪子冲着贺军的伤口刺过去，在伤口里狠狠的一个旋转，皮肉翻开。贺军顿时脸色一白，吃痛的一个转身，拿起手上的刀子往小狐狸的胸口射过去。
　　小狐狸不屑的扯起了嘴角，两指捏住朝自己飞射过来的刀子，居高临下的看着贺军，“我不是说了嘛，不要惹我，你偏不听，哎…… 没办法了……”
　　说罢她眼中闪过一抹狠，抬手就要将那把刀子刺过去。
　　
　　这一刀子却被张赫手里的鞭子给缠住了，小狐狸冷着脸回来看向张赫，“你在做什么！？”
　　“你说我要做什么？爷的人岂是你能动的？他要死也必须死在我手里！”
　　小狐狸只见眼前绿光一闪，泛着绿光的鞭子直冲冲的劈过来，她还来不及躲，手上冷不防被划出一个伤口。她眉头皱了皱，退了几步，抵抗住张赫的进攻。
　　
　　一旁的贺军见这是个极好的时机，偷偷移动着身体，一个翻滚溜到那名女子的身边。
　　
　　姚银子见小狐狸逃走，也不去追，反是折过身去，将被定住的大黑往肩上一扛，往入口处走去。待来到入口处，他却发现那道门已经被紧紧的关上了，无论怎么也打不开，这是姚银子的脸色才微微有些变化。
　　紧闭双眼的大黑突然笑了出来，身子随着笑声而颤抖，震动着姚银子的肩膀。姚银子低头看去，看见他嘴唇微微开启，那声音极其沙哑，“都回不去了……回不去了……我们谁都出不去了，出不去了。”
　　姚银子身子有一瞬间的僵直，可随即又放松下来，他就这样静静的看着这个笑个不停的男人。
　　良久，他面无表情的将大黑放下，伸手在他身上某个地方轻轻一点，大黑身子一怔，然后恢复了正常。
　　大黑张开眼睛，看着眼前的一幕，看着看着，那眼睛就变了颜色。姚银子盯着他的双眼，看见他的双眼被一片红光笼罩，再看不见其他。
　　“你看到什么？”姚银子问道。
　　大黑转过头来，只是笑，却没再说话。
　　
　　平躺着的女人，似乎只是睡着一般，她周边铺满了花瓣，衬的这个女人极为好看。
　　而浮现在这女人胸口上的那朵花正一闪一闪的亮着，贺军小心翼翼的伸出手想要摘取永生花，一点一点的靠近，永生花周边的红光越发的刺眼，贺军扬起嘴角猛地将永生花一拽，却只碰的一片虚无，而地面上的女人却正在逐渐消失，贺军脸色一慌。
　　身下的地面开始摇摇晃晃，贺军转过头去，只见整个台面开始出现裂纹，似乎下一秒就要倒塌。
　　
　　在与小狐狸打斗的张赫也察觉到不对劲，心下却下意识的去找贺军的影子，在台面中央见到那个男人惶然的面孔，正怔怔的盯着自己的双手。
　　巨大“轰隆”声一响，平台轰然倒塌，张赫一道鞭子将小狐狸往旁边狠狠的一甩，飞身一跃用鞭子将贺军给卷了上来。
　　
　　而身下的情形却很是糟糕，只见那片火海疯狂的席卷而来，将平台给盖住，只是一眨眼的时间，那个高大的平台便消失的无影无踪。
　　小狐狸已经逃到了旁边的地面上，只是那火海已经朝那边涌去，势要不留一点余地。
　　而在空中的张赫突然脸色一沉，身子有些不稳的往下晃动，似乎在这个时候，法力正在逐渐消失，快要支撑不住。
　　在张赫怀里的贺军显然还是没有回过神来，只觉得身子被人紧紧的禁锢着，动弹不得半分。却莫名的安心，只是这越来越炽烈的温度让他恐慌，他一点点回过神来，见到缠住自己的那条熟悉的鞭子，嘴巴抿了抿，却没有再说什么。
　　
　　“该死！”张赫只觉得自己能力已经快要消失的一干二净，身子似乎也在往下坠落，他将捆住贺军的鞭子收回来，一手紧紧的圈住贺军的腰部，然后利用那道鞭子缠住上方的一个石柱，一切弄好之后，怀里的贺军抬起了头，正看着自己，“为什么要救我？”
　　张赫被这句话问的哑然，等到过了一会，才恶狠狠的盯着贺军，“你不要想太多，爷不是救你，你就算是要死，也必须要死在爷的手里！”
　　贺军听到之后轻声笑了笑，“你他妈欠我太多了，三百年前你毁了我，三百年后依旧和我作对，把老子像对女人一样的给上了，还照样折磨老子。实在是太多了。”
　　
　　贺军说完，突然大声一笑，一手揽过张赫的后脑勺，在张赫眉头紧锁之下，狠狠的咬上张赫嘴唇，“那就一起死吧，老子忙活了几百年，总得有些回报，你必须死。”
　　话一落音，贺军手里一把刀子朝着张赫吊着的那根鞭子给刺断，双手紧紧的抱在张赫的腰间。俩人直直的往下坠落。
　　
　　呼呼的风声从耳边冲过，贺军嘴角轻扬，与他紧紧相拥的那个人，落在一片火海之中无了影子。
　　
　　不知道是谁的眼泪掉下来，轻轻了喊了一声大哥，义无反顾的跟着终身往下跃。
　　
　　片刻之后，只剩一片翻滚着的火海在空空如也巨大石室里的叫嚣着。
　　
　　“王，他们是不是都死了。”
　　
　　男人没有说话，良久转过身，淡淡道：“将与人间的通道给封锁了吧。”
　　
　　永生花，永生花真的存在吗？它的确是存在的。那个名叫浣花的女子。
　　
　　只是怕是阳儿知道这个消息后，又得大哭大闹上一场，不如就不让他知道的好。
　　
　　男人的嘴角轻轻上扬，从王座走下，曳地的披风被风吹动，他缓慢的走出宫殿，整个世界恢复沉默。
　　
　　一切已经结束，也是刚刚开始。
　　 

作者有话要说：
不要被这章骗到了
文并没有结束~
未完待续~




70

70、欲火重生 ... 
 
 
　　
　　身子似乎在随着什么而起伏,胸口有炽烈的能量在五脏六腑来回冲刺着,片刻过后,整个身子都放松了下来,一阵清爽的风吹动着自己。
　　
　　贺军睁开双眼的时候看见一片湛蓝的天空，动了动手脚,见自己还能动弹。不是死了么？他摸了摸自己的脸，触感还是很真实的,再往四周看过去，只见自己身处在一片林子里，贺军十分熟悉这个林子,下樟村里的荒林子。
　　
　　他从地上站起来，又扫了一眼四周，没有发现任何人。大黑，姚银子，小狐狸。还有，张赫…… 
　　他摸了摸自己的嘴巴，扯起嘴角笑了笑，那笑容里带着释怀，却又有些苦涩。他抬起自己的双手仔细看了看，难道是那朵花，他得到永生花了吗？浴火重生？
　　再也想不到其他的原因，他的确是活着。那些人不在了吧？他垂下眼睛，张了张口，想笑一声，却发现那声音滚到喉咙间，怎么也发不出来。
　　他拍拍伸手的泥土，转过身去，低着头往外走。在走之前他要将这个村子的封印给解除了，将那些灵魂超度了，他也只能做到这些了。
　　他沿着林外的那条道路一直走，一直走进那个村子里。这是他曾经居住过的地方，只是回忆里的片段也有些模糊了，断断续续的连接在一块儿。
　　
　　路过那颗大槐树的时候，贺军停住了脚步，他抬头看着曾经那个害得他那么惨的畜生，然后弯腰捡起一颗小石子狠狠的砸在树干上，却没有任何怪事发现。贺军想，要换做是以前他这么做，那小子恐怕又是一脸阴沉的找自己算账吧？明明是长的挺不错的一孩子，怎么生性就这么阴冷呢？
　　贺军仰起头看着这棵树，看了好一会，一阵风吹过来，他不由得打了个喷嚏，才怔怔的擦了擦鼻子。转过身子继续走，是这个村子欠自己的，是这个槐树精欠自己的，何必想那么多。都已经结束了。不如趁早解决一些事，趁早出了这个鬼村子吧。
　　
　　他行走在一片荒凉里，村子里冷冷清清的，所有的东西都被多年前的大火烧了个惨烈，哪怕是经过这么多年后，看过去，还是能想象得多当初的情景。
　　可你也别指望贺军会有多内疚，他打三百年前就不知道内疚这俩字怎么写，贺军就一没心没肺的，这个他自个儿也会承认。他从来就不是什么好人，一切以自己的利益为主。
　　“荣哥……”一声低低的声音，如若不是贺军仔细去听，怕是听不到这个唤他的声音。他转过头去，身后什么也没有，再往前面去看，同样是没有任何东西。
　　“荣哥…… 别看了，我在你身后，你看不到我。”女人的声音带着历经沧桑的沙哑，贺军也不说话，许久那女人又说：“荣哥…… 你是来带我出去的么？”
　　“不是。”贺军回答的坦然，他真没这个能力去救这个女人出去，死了三百年的灵魂，他有再大的本事也救活不了他，在这之前他连自己都救不了，他拿什么去救别人。女人似乎在想着什么，没有再说话。
　　过了一会，贺军张开口，轻声道：“对不起，戎双。”
　　他进下樟村，这个女人帮过他不少，三百年后是那样义无反顾的站在自己这一边，三百年后亦是。只是他给不了她的也从三百年前到三百年后，他都不曾给过她承诺。
　　怪不得谁，纵使她对他爱的多深多痴心，那终究不过是她的一厢情愿。
　　
　　“滴答。”一阵轻微的声音，贺军低头看去，一片树叶微不可查的颤动了一下。他顺着那片叶子往上看去，女人的声音缓缓传过来，“荣哥，我恨过你…… 恨你那么长时间不来找我，恨你为什么不爱我，也恨自己，为什么偏偏没能让你爱上。就是不曾恨过自己爱你。三百年了，我以为这次终于等到你……我在骗自己，骗自己说，这次终于等到你了……”
　　话一落音，女人渐渐露出原形，一袭白色的衣裙，一张苍白的脸，嘴角有勉强的笑，眼里有泪，有些无力的看着贺军，“我见不得的是，为了永生花你可以雌伏在一个男人身下，仇恨…… 仇恨真的那么重要吗？”仇恨？不过是更坚定要夺得永生花的信念吧。她怎么会不知道呢。贺军看着她，她朝着贺军笑，眼泪也渐渐收了回去，“罢了……”一阵轻微的叹息，她的身子在光天化日之下渐渐消失。
　　三百年前她能等，等到了三百年后，容不得她等了。也算是见上一面，见他活的好好的，便也知足了。
　　贺军至始至终都没有多说些什么，说再多也无用，他的确是什么都说不出来。答案无非就是两种，爱与不爱，他的心思彼此都心知肚明。
　　
　　解开村子里封印的那一刻，贺军似乎看到下樟村的天空正慢慢发生变化，那一丝丝的黑气从这个尘封已久的村子里争先恐后的挣扎着飞出。终于算是解脱了。
　　
　　又来到那坐荒林子里，贺军找到原先与大黑埋下的那些炸弹和一两把手枪，将东西全部挖出来，背在身上，贺军来到村头。将炸弹点燃，他要毁了这个村子。
　　离开下樟村的那一刻，贺军想起了大黑，想起了张赫。想起大黑，是觉得有些对不住这孩子，这孩子牺牲了这么多，最后呢？贺军突然觉得自己是个无比畜生的东西。再想起张赫的原因，贺军眼圈有由来的红了一圈，这他妈又要怎么解释呢？没解释了吧？
　　他拉着那个小王八蛋下地狱，所有的愿望总算是实现了，他报了仇，也得到永生了。只是心里有些空落落的，连自己也不知道怎么回事儿，贺军有些慌张的将那些个情绪压了下去。
　　
　　开着一辆有些旧的越野车，贺军一手掌握着方向盘，嘴里叼着烟，一只手上还拿着一罐啤酒，舒爽的吹着风，旁边的座位上坐着一个模样甚是漂亮的少年。
　　
　　“大哥，我们兜完风后就回去吧，帮里头见大哥您回来了可高兴了，都囔着要您回来呢，您还是咱们的大哥！”少年身子往贺军身边靠，从贺军手里拿过啤酒，毫不在乎的仰起头“咕噜”“咕噜”的猛地灌了下去。
　　贺军也没去看他，冷声：“你还真当那帮小畜生那么好心啊。”
　　“……”少年疑惑的皱了皱眉头，然后不解的看着贺军，“可是大家伙儿都说了，让你回去。”
　　贺军就笑了，将车停在路边，一只手捏着少年的下巴，仔仔细细的看着他。自从从那鬼地方出来之后，贺军就觉得，自己好像不怎么喜欢女人了，倒是对男的有兴趣了。
　　他低头狠狠咬住少年的嘴巴，少年也不反抗，任由贺军折腾。一双桃花眼儿的雾气朦胧的，煞是好看。贺军平日里把他宠的跟个什么似的，那可是放在心尖上疼着啊，连碰都没碰过着孩子身子一下。
　　为什么呢？因为这看起来白白嫩嫩的小畜生竟然也是上面的那个！贺军几次都没有上成功，也只得作罢，俩人正儿八经的谈起恋爱来。这孩子是怎么说的？对，柏拉图式恋爱……
　　
　　老子去他妈的柏拉图式恋爱！
　　贺军将少年的头移开，压住身体里的欲|火，替少年擦掉叫上的液体，说道：“回去也没什么好的，就这样过着挺好。”
　　“哦。”少年点点头，低头认真玩着手上的手机。贺军头一回儿这么正经地谈起恋爱，想着自己看起来也是一把年纪了，先找个人好好过着。至少得像个正常人不是？
　　“明天我叫人送你去上学，别跟着我在这种地方待，没多大出息，知道不？”贺军对少年说道。少年一听，皱了皱眉，瞪着贺军，“不行。”
　　贺军有些愣，这孩子一皱眉的模样怎么就跟一个人这么像呢？他痴痴的看着少年，少年见贺军不说话，伸手在他眼前晃了晃，然后耸了耸肩，老气横秋的摇了摇头，小声说：“那个人到底是谁？和我很像么？你总是这样看着我。”
　　贺军回过神来，轻咳了两声掩饰自己的尴尬，然后咧嘴一笑，“死了。”
　　“……死了你还这么高兴？”少年嘴角一抽。
　　贺军不再说话，发动车子。少年偏头看着贺军的侧脸，男人紧抿着嘴巴，有些长的下巴有着冷冽的线条，笑起来却是十足的流氓样儿。
　　
　　看着看着，少年突然猛地扑上去，冲在贺军身上，在贺军脸上狠狠亲了两口。
　　没有防备的贺军突然手一滑，前面出现一抹红色的身影，贺军连忙踩住刹车，两人身子狠狠的往前面撞过去 

作者有话要说：
快面临尾声了……
感谢所有看文的孩子 刀子这种渣文你们能坚持看到最后是刀子的荣幸
【捂脸




71

71、一起生活 ... 
 
 
　　
　　等贺军缓过神来头一件事儿就是抽出放在旁边的一把长刀,一脸凶神恶煞的走出去。
　　
　　可等他找到那个人的时候,身子瞬间就僵硬了。挡在自己车前的那个不要命,穿着一身古代的长袍,长头发，一双眼睛阴森森的盯着自己。这、这不是张赫是谁？
　　贺军有些呆了,人有些恍惚。直到车中的少年探出头问了一声：“大哥，怎么了？有事儿么？”
　　这会儿贺军才回过神来,面前那小子脸色更是阴沉了，贺军隐约觉得不好，转身就要跑,可等他一转身就觉得，他跑什么？他躲这小子做什么？
　　还没等贺军转过身，一股阴森森的气息就喷在自己后颈，“嗯？跑？还想跑？”
　　
　　三人坐在车里，贺军开着车，后座的长发长袍的男人一脸阴沉盯着贺军的后脑勺，漂亮的少年叼着一根烟在张赫与贺军只见来回看着。
　　许久，都没见谁说话。漂亮少年靠到贺军身边：“大哥？这人你认识？模样好生俊俏啊，啧啧，你小情儿？什么时候在外面欠的风流债？都找上门来了。”
　　坐在车后的张赫看着前面俩人亲密的举动脸顿时黑了下来。贺军僵硬的扯了扯嘴角，对少年露出一个难看的笑容，“小民，你别乱想，我跟他啥关系都没有。”
　　身后有什么东西发出了“咔擦”的碎裂声，贺军眉头皱了皱，然后停下车，对着那个漂亮少年说：“你自己先回去，我有点儿事儿，解决后就回来。”
　　漂亮少年奇怪的看了一眼后座上的男人又看了看贺军，然后点了点头，顺从的从车上跳下去，然后来到贺军的车窗边，冲着贺军脸颊亲了一口，语气亲昵：“早点回来。”
　　“嗯，路上小心点儿。”贺军摸了摸他的头，少年点点头，转身就去拦车。
　　
　　看见这俩奸|夫|淫|夫打情骂俏，身后那人突然抬脚就踹上贺军的椅背，贺军眉头一皱，然后摆好一副要谈判的姿势将车停在路边，冷静地回头看着他，“至于你还活着，我不知道这是怎么回事儿。我想我们之间已经没有任何关系，当然，你这次来如果是想要老子的命的话……”
　　“我来找你。”张赫打断他的话，一双眼睛没有任何波澜地看着贺军，看到有些有些发愣的脸，他重复道：“我来找你。从醒过来后就在找你。”
　　
　　贺军张张嘴，感觉喉咙被什么堵住，一下子发不出声音。最后只能转过头去，掏出一根烟点上，手指有不易察觉的颤抖，贺军想，这还是秋天怎么就这么冷呢？
　　
　　“我当时在想，爷要是一找到你我就将你杀了。”身后没有起伏的声音继续传过来，贺军没有说话，只能断断续续的抽着烟，一根燃到尽头又换上另一根。
　　“终于找到你了，你他妈却和别人厮混在一块儿，爷现在就想动手杀了你。”
　　
　　说完之后张赫就这样盯着贺军乌黑的后脑勺看，他想起这个男人在九重门对自己的所作所为，这个男人就那样，在自己毫无防备之下将自己拉下火海，当时他在想，自己恨么？应该是不恨的，他甚至想要笑，莫名其妙的感觉。浴火重生，那一片火海，就是真正的永生花吧。如血液的般的沸腾着，燃烧着，给你无穷的生命。他从下樟村一路出来就开始在找贺军，开始他慌了，他以为这个男人就这样消失了，再也不可能见到了。他是骗贺军的，他怎么会想杀他呢。可是当看到他和别的男人在一起的时候，的确是有了那种冲动。
　　更多的却是连自己都没有察觉到的惊喜，他竟然还活着，他活着。其他的都不重要了。张赫身子往后靠，然后没再张嘴。
　　
　　贺军闷头抽着烟，听到这小子说的这些话，贺军脑子里一团糟，刚想好和夏民好好过日子，不管其他，怎么就蹦出个这么个人来了呢？
　　考虑了很久，贺军转过头去，寻思着得跟这人好好商量一下，将两人恩怨解决了，然后老死不相往来。可等他回头看过去却张了张嘴没能说出话。
　　那人倒在后座上闭着眼睛看样子已经睡着了，长发凌乱的披散在脸上，红袍上也沾上了淤泥，看起来极其狼狈。以前的他怕是受不了自己这副样子吧。
　　贺军细细的看着他，看的有些出神，眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴。在脑子里都能重现他一脸臭屁的样子。
　　贺军将自己外套轻轻往他身上搭过去，然后开动车子回家。
　　算了，纠缠这么久了，自己也累了。他一大老爷们还装的跟个什么姑娘似的闹别扭，没见着的时候心里不是想着念着么，自己都骗不了，还想着骗谁？
　　
　　殊不知不远处有个少年抽着烟静静的看着车内的动静，等到车子开走后，那少年也轻轻一笑，转身往相反的地方走去。
　　
　　车开到一个大的俗气的别墅边停下来，贺军停下车，从车上下来，然后打开后面的车门，对着张赫踹了一脚，“喂，起来。到家了。”
　　大门开了之后，几个身穿黑色衣服的男人跑过来，“大哥，不好了，夏民走了。”
　　“走？他去哪里？”贺军眉头拧了起来，跟这孩子待了一会儿，也不能说完全没有感觉，当初还真得是有那么一点喜欢的。
　　“说是去旅游，将大哥保险柜都给拆了，拿了钱就走。我们是想劝来着，但是……我们几个怕惹他生气啊……”这也的确是难了这几个人，平日里贺军十分宠那小子，什么都依着他，这事儿，那小子也不止做过一两次了，贺军也没阻止，反而是顺着他的意，要什么给什么。所以当时那小子走后这几人也不知道该怎么做。
　　沉默半响贺军道：“没事儿，让他走吧。”走了也好，省了一桩麻烦事儿。
　　“大哥，这……”其中一人看向贺军身后的男人，表情如同见到外星人一般，这穿着长袍还长着长头发的男人是从哪儿出现的？
　　“嗯，以前在这里待过的，叫张赫。嗯…… 最近从事演艺工作，刚拍完古装剧回来。”贺军有些头疼的往前走，身后张赫挑起嘴角一笑，然后拉住贺军的手。
　　众人：原来大哥换人了啊…… 怪不得…… 
　　
　　这事儿也就算这么定了，两人话虽然没有说明白，但也就这么稀里糊涂的凑合在一块儿过了，俩大老爷们儿的学女人那么矫情做什么。
　　
　　贺军唯一看不惯的就是这小子的打扮，在这个正常世界里怎么看怎么诡异。于是逼着他换了一身正常衣服后，贺军琢磨着怎么将他头发剪掉，可一看贺军有这主意，张赫立马就阴沉着脸冷冷的盯着自己，要将自己千刀万剐般那么瞅着。
　　贺军没法儿，也只能由着他去了。不过这小子长的还真不赖，配上那一头长发简直好看的没话说，手下兄弟们也常盯着他看个不停。这么一想贺军又觉得，一个男人长这么好看有什么用。
　　
　　“唔……轻点。”在床上被折腾的大汗淋漓的贺军懊恼的皱起了眉头，身上的人却不肯罢休，在贺军身上起伏着，精力甚好。
　　在一番漫长的折磨之后，贺军软趴趴的被张赫压在身下，眼睛紧紧闭上。张赫眯起眼睛打量着身下人身上青青紫紫的印记，手指游到贺军身下，按住某个地方，轻声在他耳边问道：“除了我之外，这里有没有人进去过？嗯？”
　　他发誓，他敢说有他就将他给阉了。
　　“没有。”贺军将他从身上推开，“老子一直都是上面的。”只不过栽在你这小子手里了，从床头边拿过一根烟，贺军点燃一根，躺在床上吸了起来。
　　张赫看着他，过了一会向贺军靠近，将头埋在贺军肩窝里，用牙齿啃咬着贺军的肩膀，听见贺军轻哼了一声，他又用力的咬了一口。
　　贺军由着他啃咬，过了一会，贺军就烟头摁灭在手心，丝毫不感觉痛，他说：“就这样过吧。”
　　身上的人动作一停。贺军无力的躺在床上叹了口气：“都老大不小了，不想折腾了，就这样安定下来吧，像平常人一样生活。”
　　张赫没有说话，贺军也看不到他的脸，头一回对人说这种话，贺军的心脏跳动的频率有些快。
　　他说：“老子有点喜欢你，所以、所以就将就着过吧。”
　　
　　贺军话一说完，张赫就展开新的一轮攻击。这一晚上给折腾的贺军叫苦连天，要知道这结果他妈的是打死也不说啊！
　　
　　两人磕磕绊绊一路走过来，其中有不少勾心斗角，都想弄个你死我活，谁也不让谁好过。走到了最后，发现似乎感情也就是这么回事儿，莫名其妙的就爱上了。其实俩大老爷们儿扯什么爱不爱呢，反正这样能过下去就行了。贺军这么想，沉沉的睡了过去。
　　
　　黑暗里一双幽绿的眼睛带着柔和静静的看着他，良久俯□在贺军脸上轻轻的碰了一下。
　　
　　无比珍惜的举动。
