文案  
李拓是个易容高手，也是一神偷。 
唐泽是武林大家唐家三公子，风流成性。 
两人因为一次偷盗活动有了联系，只是似乎都各自隐瞒了些事情~ 

短篇，本来想写个五千左右，结果洋洋洒洒写了一万左右，一些事情基本上一笔带过，不影响阅读。 

内容标签：欢喜冤家 宫廷侯爵 乔装改扮 

搜索关键字：主角：李拓，唐泽 ┃ 配角：唐家人，靖王爷 ┃ 其它：易容，偷盗，囚禁 


☆、水火相融（上）

　　五匹烈马驰骋在尘土飞扬的官道上，路过一个茶棚。
　　领头的人朝后举手示意，五人均拉马停下。领头人犹豫了一下，最终调转马头回到茶棚。
　　“喝壶茶，休息一下再上路。”
　　“是。”
　　
　　坐在茶棚里的其中一人似乎认得领头人，便打了招呼。
　　“咦？这不是苏州的骆捕头？”
　　“原来是江南唐家唐总管。”骆捕头坐到唐总管所在的桌子旁。
　　“你这是要往哪里去？”
　　“苏州首富江家遭贼人进入，事后才发觉。我正打算前往杭州唐家寻求你家老爷帮助。”
　　“江家守卫森严，能进入者少之又少，更何况没人看到过程。骆捕头可有想法？”
　　“唐总管可听说过百变君子？”骆捕头喝了口茶继续。
　　“难道是他所为？”唐总管略有点诧异，转而一想便也释怀。
　　“我想除了他，其他人也没有这能耐。”
　　
　　李拓，善易容术、缩骨术和变声术，可以轻易变成他人而不被发现任何端倪，因此被称作“百变君子”。
　　他亦正亦邪，喜欢偷盗，特别是那些稀世珍宝。有些他会取来玩耍几天便还回去，有些便占为己有。有时候他也会从富商贪官家里拿走大量元宝，送给贫苦人家。每次作案，他都会留下一个“拓”字。
　　他很容易探听到一些秘密，然后找到证据揭露了许多伪君子的丑陋面目。喜欢他的人和厌恶他的人，那是泾渭分明。
　　由此，李拓经常被追杀，不过没人知道他的真面目，更不用谈找到他。
　　
　　休息完毕，骆捕头一行和唐总管一起前往杭州唐家。
　　
　　杭州西湖，一个衣褛阑珊，头发蓬乱的老乞丐在路边乞讨。看见天色已晚，老乞丐拿着一天的收入，弯着腰哆哆嗦嗦行走，打算找个暂住的地方休息一晚。
　　老乞丐在城墙边找到了一个破旧的帐篷，里面已经待了两个中年乞丐，不过他们愿意空出点地给老乞丐。
　　老乞丐万分感谢，缩在角落里听中年乞丐聊天。
　　“……杭州真是个美丽的地方，而且他们给的钱也多。”其中一个显然是刚到杭州不久。
　　“你知不知道杭州有三美？”
　　“哪三美？”
　　“西湖，美人和夜明珠。”中年乞丐望见老乞丐也抬起头听，顿生炫耀卖弄的念头，“西湖，众所周知，美不胜收。西湖边有一唐家，本是江湖中人，不过唐家家主的胞妹是当今皇帝的爱妃，再加上当初唐家有保驾之功，皇帝赐了东海夜明珠。唐家千金唐滟长得美若天仙，是天下第一美女。后天是唐家家主五十大寿，我们也可以进去吃顿午饭，到时候就可以见到唐家小姐了。”
　　老乞丐暗暗记在心中，然后睡着了。
　　
　　唐家，一武林大家，以清风剑法闻名，在江湖中颇有声望。当今皇帝李御风年轻的时候，曾闯荡江湖，后结识了如今的唐家家主唐玮和妹妹唐琬。李御风和唐琬相爱，只可惜他已有太子妃，只好做了妾室。唐玮亦曾救过李御风，他当了皇帝之后，赐了独一无二的东海夜明珠，而且权力等同于侯爷。
　　唐玮育有三子一女，唐涟、唐沐，唐泽和唐滟。大儿子唐涟善武，在江湖中颇有威望，是唐家继承人。二儿子唐沐善文，在外经商。幺子唐泽能文能武，不过胸无大志，喜欢浪迹天涯。女儿唐滟，天下第一美人，待字闺中，而且武功也不错。
　　虽然唐家与朝廷有关系，但是唐玮从来没有利用这层关系控制武林，再加上他本就侠义，赢得了很多人的尊敬。两边有人有困难便会求助他，而他基本上都是义不容辞。
　　
　　后天，唐家摆下一百桌宴席，正门打开，迎接四方来客。穷苦人家和乞丐们也纷纷被请进庭院中，坐在角落。
　　老乞丐坐在不引人注意的地方，偶尔打量来宾。有朝廷派来的官员，比如靖王爷和靖王妃；更多的是江湖中人，比如少林弟子。
　　宴席开始，唐玮先出来讲了一番话，他旁边是唐夫人，后面是四个儿女。唐滟站在唐夫人身边，果然是沉鱼落雁之容，倾国倾城都不为过。三个儿子都英姿不凡，唐涟略魁梧，唐沐偏秀气，唐泽怕是最受女孩子欢迎。
　　老乞丐喝了五杯酒，有点内急，离了席，向唐家仆人询问了茅厕所在便暂时离开。
　　他慢悠悠得移动到茅厕，从茅厕顶取下一个小包裹，放在衣服里。再慢悠悠回到座位，等到宴席快结束时，他们几个乞丐领了红包准备回住的地方休息。
　　老乞丐趁别人不注意，回到唐家，点晕了一个仆人，和他换了衣服，再用包袱里的工具易容。然后，他假装把喝醉的仆人送出唐家，让其他的乞丐帮忙照顾。
　　老乞丐，不，应该叫李拓。李拓回到唐家，和其他仆人一起收拾圆桌上的残羹，没有露出丝毫马脚。
　　李拓昨天就探查过唐家，再加上今天观察了他所易容的仆人几个时辰，已然熟悉仆人的举止性格和说话语气。
　　
　　收拾完东西，几个人回到屋子洗澡休息。
　　李拓用的易容工具不会被水轻易洗掉，而且摸起来的质感就如同真的皮肤。他淡定的洗脸擦身，等到所有人都睡着后，他还不放心，一一点了睡穴。
　　他听到屋子外面没有人，轻声开门关门，伏身朝外溜过去。
　　避开巡逻的护卫，他很快到了宝库外面，屏住气息，再加上他的轻功，脚步声极少有人能发觉。他迅速靠近，点了两人的穴道。点穴的手法很特殊，如果唐玮在场，必会认出来。那是邪医谢遗风的绝招之一，被点穴的人解穴之后不会意识到被点过穴，相当于他们只是在那段时间失神了，意识不到外界的一切，包括时间。
　　还有一刻钟的时间，巡逻的人就会到这里。李拓拿起门上的锁端详，出自江湖第一锁匠鲁班之手，极其复杂。不过，落在他手上就不算什么。他曾经为了偷东西，研究过鲁班制作的所有锁及制锁方式。虽然锁很复杂，但是鲁班都是按照某一个特殊机械方式和算术方式制作，所以只要知道了方法，任何锁都是小意思，剩下的只是时间。
　　要不留痕迹的解开这把锁需要半个月，李拓只好离开，他必须先妥善处理那个被调换的仆人。
　　李拓是普通下人，什么事都要做。
　　早上卯时，下人都起床干活。吃完早饭，李拓和其他两个人打扫花园，还有几个手脚快的去收拾庭院，唐家还要办两场宴席。
　　仆人会在午时才自动解穴苏醒，李拓估摸着时间，寻了个借口，跑到偏僻处，飞身离开唐家。
　　他当初选择这个仆人是因为他刚进入唐家不久，还没有产生所谓的忠诚感，所以他给了仆人一百两，让其离开杭州，而且威胁他如果再次见到他就杀了他。
　　
　　李拓回到唐家继续打扫，到了晚上就跑到宝库开锁，每次两刻钟，这样守卫的人也不会有所察觉，毕竟失神时间太长，还是会有所察觉的。
　　李拓是个小偷，小偷都在晚上活动，所以他是个夜猫子，一到晚上就兴奋无比，睡不着觉，可是开锁的时间又还没到。于是他经常在唐家窜来窜去，攀附在屋外梁上，探听其他人的谈话。
　　他曾经见过唐滟版出水芙蓉，腰侧还有颗痣；他曾经见过唐涟半夜练剑，因此还学了一招半式；他曾经见过唐沐一直在书房算账，最后趴在桌上睡着了；他曾经见过唐泽整晚不回家，跑去青楼快活。另外，还有那些唐家仆人侍女的各种八卦。至于唐玮，只能说生活作息太规律了，而且没有任何不良嗜好，不过他喜欢收藏书画，为了时常能看到便没有放入宝库。李拓溜进去看过，竟然有 。他忍了好长时间，才没有顺手偷走。
　　已经过了十三天，这晚，李拓潜伏在唐泽屋外，望见他进入了一条密道。他之前从来没有见过，好奇心顿起，唐泽必是有什么不得见人的秘密。
　　第二天晚上，唐泽出门了，想必又会是彻夜不归。李拓查看四周无人，打开门进去，寻找到机关，进入密道。
　　吹亮火折子，他小心翼翼前进，很快到了一个四四方方的房间，里面有个衣架和一张桌子，一把凳子，对面是另一道出口，不知通往何处。
　　衣架上是一件鲜红色的衣袍，没有任何花纹，桌子上是一套易容工具，只是没有李拓的丰富，而且也只有一张人皮面具。
　　他带上面具，在套上红衣，站在桌子上的铜镜前，出现的到底会是谁？
　　一张很平凡的脸，放在人群中，必不会引起别人任何注意，不过这红衣太招蜂引蝶了，两者结合在一起，让李拓想到了一个传言，一个人――杀手楼楼主赤焰。
　　
　　传言，杀手楼由赤焰一手创立，才十年便让正邪两派不可小觑。杀手楼顾名思义，所有成员都是杀手，共有十层楼，其中九层楼每层十二名杀手，分别给予天干代号，共一百零八位。层数越高，杀手武功越高，酬劳也就越高。杀手楼从来没有失手过，不过他们可以选择接不接任务，只要有合理的理由，一般都接。
　　赤焰在顶楼，极少接任务，但是李拓曾经和杀手楼的杀手接触过，得知赤焰的身手在第九层子杀手之上。他们也说过，赤焰喜穿红衣，容貌一般。
　　关于杀手楼为什么能招募到那么多高手，这个李拓到能准确回答。
　　李拓在偷盗之余也得知了很多秘密，很多正邪人士都有多多少少的把柄落在赤焰的手上，他以此要挟，让他们做杀手帮他杀人。而李拓也曾经揭露了一些杀手的真面目，不过赤焰没有下令灭他口。
　　
　　既然猜得唐泽身份，李拓也不必探索通道出口是什么，他摘下面具，放好衣服，尽量和原来保持一致，便离开密道，关闭机关，打开门准备去解锁。
　　他没有注意到，身后屋中，一个人走出藏身的阴影处。
　　第十五天，白天，李拓继续干活，见到唐泽也假装不知道他的事情。到了晚上，他终于解开了宝库的锁，盗走了夜明珠，重新锁上锁，连夜离开唐家。最危险的地方也是最安全的地方，他没有离开杭州，而是易容成了楼外楼的小二。
　　第十六天清晨，大家发现仆人不见了，报告给了唐总管，唐总管又告知了唐玮，两人想到了前不久苏州骆捕头请求的事情，便命各人查看是否有少东西。
　　最后只剩下宝库还没有查看，唐玮打开门，立马注意到夜明珠不见了，只留下一张写有拓的纸。
　　这可是皇帝赐的宝物，丢失了，事情只大不小。
　　唐玮招来自己三个儿子和唐总管商量对策，唐泽也这才知道，那天看到的人是百变君子李拓。
　　“父亲，此事可否交给我全权处理？”唐泽自动请缨。
　　“泽儿，你可有对策？”其实唐玮想让唐沐想办法，他比较聪明，唐泽四处留香，才智武功都不是特突出。
　　“恩，不过我不能告诉你们，一个月后等我的好消息。”说完，唐泽便出门准备去了。
　　
　　李拓一边在楼外楼干的顺心应手，一边寻找机会离开杭州。
　　白天城门口守卫得到命令，要求查看出城者的携带之物，晚上关闭城门，不过城墙不是特别高，以他的轻功可以不惊扰任何人。
　　第十八天，李拓打算晚上就出城。
　　用抹布抹干净桌子，准备迎接下一桌客官。
　　抬头看到一人正跨过门槛，忙上前招呼。刚被外面的阳光遮挡了视线，走进了才认出是唐泽。李拓微愣了一下，不露得破绽继续说道：
　　“客官，请里面走。”
　　“二楼靠窗雅间。”
　　“好的。”
　　领着他到了座位上，
　　“客官要点什么？”
　　“西湖醋鱼、梅干菜扣肉、酸辣土豆丝和炒青菜，再来半斤女儿红，尽快。”
　　“好嘞，客官稍等。”
　　李拓小步下楼，把菜单报给厨房的人，思量唐泽应该没有认出自己，不觉松了口气。得知唐泽就是赤焰后，竟对自己的易容术都失了信心。因为他知道杀手楼的些许秘密，所以觉得赤焰无论是智谋还是武功都出类拔萃，才能把武林中人玩弄于股掌，自己断定是比不上的，大概就轻功和易容术略胜一筹。
　　
　　端了菜上二楼，
　　“客官，您请慢用。”说罢，李拓转身下楼。
　　“想不到你还没有出城。”身后传来一句话，他装作没听到继续走，心里却不由咯噔一下。
　　“李拓，别装傻。”
　　这下，他只好停下来，人家都指名道姓了。
　　回到雅间坐在唐泽对面。
　　“我自认我的易容术天下无敌，你怎么认出来的？”
　　“眼睛。虽然你的易容术很高明，连身形声音都能改变，但是你的眼睛还是你原来的眼睛，内涵的神采是一样的。”
　　“我师父曾经说过，我的易容术无与伦比，唯一的破绽就是眼睛，如果我将来遇到一个能识破我的人，还是敌人的话，最好杀之灭口。”
　　“你打不过我。”唐泽很肯定的说道。
　　李拓白了他一眼。
　　“夜明珠不会还你的。”
　　“你会交出来的。”
　　李拓不再理他，下楼继续工作。
　　
　　到了晚上，李拓卸去易容，把真正的小二放出来打晕摆在床上，拿起装有夜明珠的布袋，离开楼外楼。
　　跑到城墙下，再运功行走其上，很快到了城墙过道。
　　跃下城楼前一瞬，李拓瞥见城楼那边有个人，且正朝着自己过来。
　　李拓弯身落在城外土地上，起来后急忙逃跑。
　　唐泽在后面追，两人的轻功其实差不了多少，至少过了一刻钟，他们之间的距离没有增多也没有减少。
　　按照这个速度，大概明天早上，他们就会进入余姚境内，不过人的体力有限，到了会稽边界，两人的速度就慢了下来。
　　“我们休息一下吧。”李拓提议。
　　“不好。”
　　“靠，你不累吗？”李拓只好继续跑，防止被追上，新仇旧恨，他怕被唐泽剥皮。
　　“还好。”
　　
　　又过了一炷香的时间，天开始转白，地平线处似乎有几个人影，也在高速移动。
　　很快，那些人拦住了去路，黑衣蒙面，竟然是杀手楼杀手。
　　没料到唐泽找了帮手，而且早就在这里设下埋伏，难道他就料到自己一定会往这个方向逃吗？
　　李拓无路可走，便停了下来。
　　“夜明珠还你，你放我走。”好汉不吃眼前亏。
　　“现在你没有和我谈条件的本钱，这种夜明珠我楼中便有两个。”
　　“那你还抓我干嘛？”吃饱了撑的。
　　“我对你很有兴趣。”
　　“屁……”李拓再次运功，打算跳过人群继续逃跑。
　　“啊……”却不想唐泽早已料到，直接一个飞石把他的腿打伤了一只。 
　　然后，唐泽追上受伤的李拓，一掌劈在他的颈部打晕。
　　
　　唐泽很早之前便知晓李拓这个名字，因为他揭露了很多杀手楼的杀手真实身份，毁了好几笔生意。
　　唐泽从来没有想过去灭了李拓或者召为己用。前者是由于那些杀手被人发现身份那是他们自己笨，反正还有很多后备。至于后者，唐泽直觉李拓不会轻易受他控制，一个不听话的麻烦还是不要的好。
　　不过，唐泽本人对于李拓还是有点兴趣的，进入江湖便在正邪两道处得游刃有余，手段一定不能小觑。




☆、水火相融（下）

　　李拓醒来的时候，发现自己躺在一张很舒服的床上，他不禁呻吟了一下，自从来了杭州就没有睡过好床。
　　伸个懒腰坐起来，原本盖着的棉被滑落腰间，他看了自己一眼，发了个抖，靠，不着片缕。
　　环顾四周，枕头边倒是放着一件衣服，李拓抖了一下，貌似是件袍子（类似如今的睡衣），不过总比没有的好。
　　李拓下床披上衣袍，系上腰带，晃了晃左脚，哐当哐当，一条铁链拴着自己和墙，锁住自己脚的锁从来没有见过，但是看得出是鲁班的技艺。
　　铁链很长，李拓抬脚往外走，看看能走到多远，结果发现恰好到屋子外面的院门口。
　　院子里，唐泽好整以暇的正在喝茶，偶尔看李拓的行为。
　　试验完毕，李拓回到唐泽旁边坐下，拿过另一个杯子倒茶。
　　“你倒是安然自若。”唐泽终于开口了。
　　“我怎么做你都不会放了我，那我还不如好好享受一番，目前看来，你不会亏待我。”有点口渴，再倒一杯。
　　“你不怕吗？”说着，唐泽的手通过叉开的衣袍下摆抚上李拓的大腿内侧，微微轻弹。
　　“你还不一定得的到。”李拓一个转身，离开唐泽的调情。
　　“有点情趣也好。”
　　于是，两人在院子里你来我往，拳打脚踢，李拓知道唐泽身手比他好，只能用轻功尽力躲避。
　　但是，那条脚链绕来绕去，缩短了，李拓一时不查，摔了个五体投地，下巴也受了伤。
　　好机会当然要立即把握，唐泽压在李拓身上，右手反剪他的双手，左手解开腰带，从脐部缓缓上移至胸部，在□四周用指尖打着圈。李拓感到一阵阵细微的酥麻感，开始还察觉不到，时间久了，感觉越发强烈。
　　脱下衣袍，顺手打个结，捆住了李拓的手，也解放了唐泽的右手。右手禁锢李拓的腰，防止他溜开，左手继续调戏他的□。嘴唇也没有闲着，沿着脊椎亲吻舔舐。
　　
　　第二天，李拓趴着醒来的时候，身体已经被清洗过，唐泽也不在屋内。昨天，他们在院子里射了一次后，便回到床上继续，李拓初尝别样快感，贪婪的不断索求，深入，加速……
　　之前讲过，李拓正邪难分，只要他高兴，什么事都会做，包括杀了皇帝自个儿做，幸好他没这想法。所以，他不介意留在这里待几天，何况那把锁大概是鲁班新制作出来的，用了九连环的原理。他有信心能解开，但不确定需要多少时间。
　　三十二天，李拓被困住三十二天了，他估算了一下，大概后天便能完全解开锁。
　　这几天，唐泽每天都会过来，喝茶聊天，讲讲江湖朝廷中发生的趣事，偶尔李拓也会主动问些问题，甚至是关于杀手楼的，而唐泽没有拒绝回答，因为他知道李拓不会公布出去，他没有确切证据。
　　两人时而上床□，十分和谐，再也没有发生过第一次的攻受之争，不过有时会特意增添一些情趣。
　　
　　三十四天，李拓趁着唐泽不在，解开最后一道锁舌，打开衣柜穿上自己的衣服。至于以前他为什么不穿，因为锁着脚，裤子穿不进，还不如披那件衣袍。
　　悄声越过墙头离开，也没有留下任何讯息。
　　
　　两个月了，自李拓逃走已经二个多月，江湖再也没有出现任何关于百变君子的消息，而且除了唐泽，其他人都认不出李拓的变装。
　　唐泽有时会外出几天，寻找李拓，却没有任何收获。
　　一日，宫中传来圣旨，琬贵妃五天后回唐家省亲。
　　那日，唐家所有人都站在门口迎接。
　　繁文缛节之后，唐琬坐在主位上，下面依次坐着唐家三个儿子一个女儿。
　　“我这次来，主要是为了唐泽的婚事。”唐琬押了口茶说道。
　　“我的婚事？什么婚事？”众人听了皆满头疑问。
　　“和靖王爷的千金李若彤，过段时间皇上会赐婚。”
　　“怎么回事？怎么突然让我娶个公主？”唐泽这下蒙了，莫名其妙。
　　“诶，这要问你了，你什么时候和公主在一起的？她现在怀了你的孩子，你却不见了。”唐琬一副埋怨唐泽的神色。
　　“我根本不认识什么李若彤，她怎么可能有我的孩子？”谁盗用了自己的名义，要是让他知道了，必碎尸万段。
　　“妹妹，怎么回事？我们不太明白，你重新详细说来。”唐家家主发话了，他明白唐泽的为人，虽风流但也不会不承认自己做的事。
　　“事情是这样的，让我再喝口水。”唐琬娓娓道来。
　　
　　靖王爷是当今皇帝的亲兄弟，极少参与政事，算是个逍遥王爷。他和王妃只有一个女儿，闺名若彤，据说鲜少外出。
　　一个半月前，李若彤到长安郊外寺中进香。
　　午后，她和随身侍女到后山散步，不想被树根绊倒，滚下山坡昏了过去，侍女急着喊救命。
　　还好有人在后山练武，听见呼救声，及时赶到，将李若彤抱回了寺中救治。
　　她苏醒后，便询问了自己的救命恩人，得知是杭州唐家的三公子唐泽。为报救命之恩，她邀请唐泽一同回府。
　　靖王爷和王妃得知此事后特别感谢唐泽，还让他住在府中，直到他想要离开。
　　一个月，唐泽和李若彤朝夕相处，有时候下棋有时候她听他讲江湖轶事……
　　半个月前，唐泽告别靖王爷，说是要回唐家准备聘礼，不日上门提亲迎娶李若彤。
　　前几天，李若彤晕倒在地，让太医看了一下，得知是有喜了。
　　靖王爷告诉了皇帝，打算让陛下赐婚。
　　唐琬则是先过来看看唐家准备的如何。
　　
　　“不可能，那人绝不是我，我根本没去长安。”唐泽大概猜到是谁假扮的自己，能毫无破绽的瞒过靖王爷，只能是李拓。没想到他如此报复自己，还留下了孩子。
　　唐泽暗起一股戾气，眼露凶光，竟然敢与李拓有瓜葛，还上了床，李若彤不能留。
　　“泽儿，你……”唐玮注意到唐泽的神情，诧异不已。
　　“没什么。”唐泽收回杀意，“虽然我这两个月经常外出，但是没有一次出去了整整一个月，爹和哥哥们均可以作证。”
　　“是的，泽儿每次都只离家十天左右。”唐玮说道，他也猜到了是谁搞得鬼。
　　“那会是谁？竟然躲过了靖王爷的眼睛。”唐琬开始担心，如此下来，唐泽必不会娶若彤，假扮之人又找不到，岂不是又一桩皇家丑闻！
　　“可能是李拓。”
　　“李拓？可是百变君子李拓？”
　　“是的，他的易容术十分高超，而且和唐家有点过节。”唐玮叹了口气，没想到事情搞这么大，虽然唐泽将夜明珠拿了回来，却不肯说过程。
　　“怎么回事？”于是，这次轮到唐玮讲故事了。
　　
　　故事结束之后，他们商量对策。即使不是唐泽做的，为了李若彤的声誉，皇帝大概还是会赐婚，反正男人三妻四妾是常事。可是，唐泽坚决不同意，而且不说理由。
　　最后，唐泽决定和姑姑一同回长安，拜见靖王爷，顺便杀了李若彤解恨。
　　唐泽到了长安，先觐见了皇帝，然后前往靖王府，途中收到飞鸽传说，李拓又开始在江湖活动，地点在北平一带。
　　他打算早点结束这里的事，然后跑去找李拓。
　　
　　拜见过靖王爷，唐泽到后院见李若彤。
　　他坐在院中，望见一貌美如花的女人缓步走来。
　　唐泽迎了上去，抓住李若彤的双手。
　　“你有了身孕，慢慢走。”他暗中测了脉搏，确实是喜脉。
　　“泽郎，你终于来提亲了，我等得好辛苦。”李若彤埋怨唐泽，顺势靠在他的怀中。
　　“对不起。”唐泽推开李若彤，“我不是你之前遇到的唐泽。”
　　“怎么会？你是不是反悔了，所以骗我。”
　　“不是。那你说你的唐泽身上有什么特征，喜好是什么？”一对比，马上就能知道他不是“他”。
　　“你喜欢月牙白，爱喝女儿红，最爱西湖醋鱼；你脐上三寸左边有一红痣，背部右边有一刀痕，长约六寸……”李若彤一一道出，丝毫不差。
　　唐泽一边头疼，有点麻烦，一边暗喜李拓将自己的一切牢记于心，内心甜蜜。
　　“可有错误？”
　　“我最喜欢的是艳红色。”这是真话，不然赤焰不会穿红色衣袍。
　　“一定是你骗我的，这种事随便讲讲便可。”
　　“你仔细看看我。”唐泽很想杀了这个女人，但是现在不能动手，必须先撇清自己以及唐家的嫌疑。
　　李若彤一眨不眨盯着唐泽，从头看到脚，在看着眼睛。
　　“你没骗我，你不是他。”她伤心地跌倒在石凳上。
　　“你怎么看出来？”其实唐泽原本也没抱希望。
　　“他的眼神比你温柔。”李若彤掩面哭泣。
　　唐泽其实有点诧异，这是第二个能通过眼神分辨李拓的人，她一定很爱他，才会注意这些小细节。
　　“所以，你不会娶我。”
　　“是的，我不会娶你。”
　　“出去，我再也不想见到你。”
　　唐泽出院子之前只看到李若彤趴在石桌上，微微颤动。
　　
　　由李若彤出面，事情好办许多，皇帝和靖王爷均打消了让唐泽当驸马的念头。
　　唐泽出了长安城，快马加鞭前往北平，另外还下了命令，派第七层丑杀手杀了李若彤。
　　等他到了北平，早已没有李拓的踪影，而且也没了丑杀手的讯息。回到杭州，他派人查探，得知暗杀失败，杀手被擒自杀。
　　唐泽皱了皱眉头，他不认为王府有高手能保护李若彤躲过暗杀。
　　此事有蹊跷，他打算亲自潜往靖王府。
　　还未出发，长安传来消息，靖王爷府的千金实是小王爷，因为当初小王爷出生时，算命之人说若不对外宣称诞下一位公主，则他活不过二十岁。如今小王爷以至弱冠，便恢复了真实身份，连皇帝之前也不知晓。
　　小王爷改名为李裕世袭靖王爷。
　　唐泽很快想明白了一切，不由自嘲，好一步棋。
　　
　　靖王府院中，李越上好女儿红倒入两个小酒杯，端起其中一杯，饮尽，再倒一杯，另一杯则放在对面座位的前面，似乎正在等人。
　　饮了六杯，又斟了一杯。
　　“既然来了，何不出来饮一杯？”李酝蝗欢宰趴掌说道。
　　“果然是你，拓。”唐泽从阴影处走进。
　　“嗯。”李裕便是李拓。
　　
　　李运淙欢酝庑称是女孩子，实际上是按照儿子来养的，不穿女装不会女红。到了他八岁的时候，托靖王爷的福，拜了一隐世高人为师，结果只把轻功和易容术练得极好。等到十四岁的时候，他起了偷盗的念头，纯粹是富家子弟没事干自个儿寻找刺激。于是他找到了鲁班学习开锁的技能，鲁班为皇家服务，再加上李怨换灵，便没有拒绝。一切准备完毕，他和父王知会了一声，以李拓的名字闯荡江湖去了，他还不准暗卫跟着，防止暴露身份。
　　李蕴映鎏圃笄艚他的屋子后便回到了长安靖王爷府，总想着戏弄唐泽解解气。
　　他跑到皇宫，寻求皇帝和琬贵妃的帮助，两人均有爱玩闹的性格，想着没什么大碍，也就同意了。
　　李曰拐伊耸姐假扮自己，而师姐确实怀孕了，不过是两个多月，肚子还不怎么显。那天师姐趴在石桌上颤动，实际上是在大笑。
　　
　　“你竟然派了杀手，啧啧啧，要不是师姐深得师父真传，估计真的没命了。”说着，李曰挂∫⊥贰
　　“我可不可以收回我说过的话？”唐泽有点懊恼，转了话题。
　　“不可以。君子一言，驷马难追。”当初要嫁给你，你不要，现在来不及了。
　　“叙完旧喝完酒，你请回吧，慢走，不送。”李杂挠乃档馈
　　唐泽犹豫了一下，转身离开，来日方长。
　　
　　只是李缘男形总是出乎他意料。
　　第二天，唐泽收到圣旨，让唐泽嫁给靖王府小王爷为妃。
　　他拿到圣旨谢恩，等到所有人都出去了，不禁仰天长笑，大概这才是李缘淖钪漳康摹Ｃ髅嫔希他可是屈居于弱势呐，不过，无所谓，他只想得到李裕无关过程。
　　倒是唐家和江湖中掀起了一股不小的风波，想唐家三公子不断出入烟花之地，甜言蜜语不知获得了多少姑娘的芳心，如今却被小王爷收入为妻，引一时笑话。
　　
　　一个多月后，唐泽穿着凤冠霞帔，一时惊艳，与李园萘颂贸闪饲祝引入洞房。
　　喜宴结束后，李源底判∏踏入洞房。
　　唐泽已经掀了红盖头，坐在一旁饮酒。
　　“诶呀，新娘怎么自己掀了盖头，多不吉利。”李钥着玩笑。
　　唐泽没有讲话，微一挑眉，万种风情。
　　李怨亓朔棵牛一边宽衣解带，一边朝唐泽走去。
　　等到他跨坐在唐泽的腿上，已然露了上半身。他双臂勾住唐泽的脖子，凑到耳朵边，用着诱惑的声线细语：
　　“我要你，抱我。”
　　“遵命。”入口的羊怎肯能放弃，他可不是柳下惠。
　　
　　吹灭蜡烛，房中传来阵阵萎靡□的呻吟，一整夜。


