


《时间刑警》作者：妙狐 

文案

千木是一个幸福的官二代，不想做英雄，也不想做狗熊，

只想做个普普通通的小警察，开开小差，泡泡美女。

不幸被厅长老爸踢进重案组后，倒霉的事情便接二连三的发生。

穿越案件背后的真相，僵尸、魇鬼、亡灵、变态狂，东方的阴阳术，西方的魔法，

不可能全都变成了可能，而这一切的开始都因为他遇到了那个大瘟神嬴卿。

内容标签：穿越时空 惊悚悬疑 欢喜冤家

搜索关键字：主角：千木，嬴卿

配角：赵云，张小李，蒙恬，欧阳静，张志，等等 ┃ 其它：秦皇，刑警



    1、第一章 净身出户

　　仲夏的深夜，省博物馆的二层展厅里传出奇怪的声音，正在二楼巡逻的保安警惕的抽出电棍，小心翼翼的靠近声音的来源。昏暗的展厅里静谧的诡异，保安忽觉有些冷，他甚至看到自己嘴边正呼出一团团的白气。保安低声音咒骂了一声，“妈的，空调又坏了。”
　　※
　　天刚大亮，当大多数的上班族还在为挤公交车绞尽脑汁时，在城南的一处别墅小区里，一栋别墅的大门骤然打开，一个二十四五岁，全身上下只穿了一条黑色三角裤头的青年，被一只脚狠狠的踹出了别墅，属于中男人浑厚的声音的吼道：“你不给我拿出成绩就别进这个门。”
　　别墅的大门“砰”的一声关上，随即又悄声打开，扔出一个军绿色的旅行包。青年顶着一头乱蓬蓬的短发，一脸茫然的接住旅行包，呆呆的看着别墅的大门砰的一声关上。青年揉了揉睡眼惺忪的眼睛，蓦地一怔恍然大悟，扯着嗓子大喊：“爸，你不能这样，我是你亲儿子。”
　　千木，一个含着金汤勺出生的官二代，最大的梦想是做一个宅男，每天享受美女无微不至的贴体服务。高中毕业时，在当公安厅厅长老爸千季阳的威逼利诱下，他选择了警校，警校毕业后顺理成章的进了春城的公安分局，成了一名安分守己的小警察。到分局的第三个月，内部调动，在千季阳多方的打点下，他接到了刑警队的调令。
　　他左思右想，刑警队不是什么美差，忙起来还要没日没夜的拼命，最后决定把做英雄的机会让给有志之士。趁着千季阳在房间里洗澡，他悄悄溜进房间，偷了千季阳的电话，给局长打了一通电话，学着千季阳的语气，把刑警队的名额给了一同分到分局的同学王毅，趁热打铁给自己在局里安排了一个悠闲的文职。
　　当第二天张毅拿着调令兴高采烈的来找他时，他一脸凝重的拍着老同学的肩膀，语重心长的说，“恭喜你，我亲爱的张毅同志，不要辜负了千千万万的春城百姓，不要辜负了组织对你的希望，好好干，我永远挺你。” 
　　纸里包不住火，事情没过多久就被千季阳知道了。人在北京开会的千季阳，听说自己的儿子把好不容易得来的名额，用自己的名义拱手让人，当即火冒三丈，会议一结束，马上自掏腰包连夜从北京飞回了春城。千季阳回到家便直冲千木的房间，把还在痴痴抱着熊娃娃做着美梦的儿子拖下床，一脚踹出了家门。
　　千木觉得自己很冤，他身上没有半两肌肉，让他去捉贼还不丢了人民警察的面子。老爸望子成龙也不能赶鸭子上架，强扭的瓜不甜，适才而择位，古人都明白这个道理，怎么一个现代文明社会的高级领导干部就不懂呢？
　　千木愁大苦深的瞧着手里的旅行包，突然他感觉到身后有两道炽热的视线正紧紧的盯着自己，扭头一瞧，原来是隔壁的老女人。其实女人也不是很老，也就四十几岁，虽然已经不再是光彩照人的鲜花，也是豆腐花一滩。前两年女人死了老公，留下一大笔遗产，两个孩子由公婆带着，家里就剩下女人一个人。女人的丈夫死后，出入别墅的都是些年轻男人。有钱的男人在外面找女人包二奶，有钱的女人一样不耐寂寞，找男人包二爷。想想武则天，太平公主，慈禧太后，哪个没几个男宠？女人生来就怕寂寞，永远都想找个臂弯依靠，可现实永远是残酷的。
　　女人见他看过去，风骚的舔着嘴唇，向他猛抛媚眼。
　　千木打了几个哆嗦，身上的汗毛根根战怵，一阵凉风吹来，他忍不住打了一个喷嚏，“阿丘！”
　　我的妈呀，太可怕了！抖掉满身的鸡皮疙瘩，他忙蹲下埋头拉开旅行包的拉链，掏出衣服匆匆往身上套，巴不得一下全套上。
　　女人见他慌慌张张的套衣服，轻笑了两声，嗲地的问道：“哟，小木这是又被千厅长踢出家门了吧？”女人炽热的目光盯着千木鼓蓬蓬的三角区，“如果没有地方住，可以到我这里来，我随时欢迎。”
　　千木蹬着裤腿的一只脚顿了一下，他敏锐的感觉到女人正色咪咪的盯着自己的弟弟，脸尴尬的通红，匆匆套好裤子，拉好拉链，抓起旅行包，飞快的逃离了别墅。
　　他一口气跑到公交车站，一屁股坐在长椅上，打开旅行袋，翻出自己的皮夹。皮夹里不多不少，只有三百块，身份证，驾驶证，警员证，银行卡，信用卡，一样不少，另外还多了一张公交卡。
　　他抽出公交卡狐疑的翻过来看过去，不知道自己什么时候有的这个东西。十八岁前全靠打车代步，十八岁后就有了自己的车，在他的记忆里，只有五岁那年和外公一起做过一次公交车。莫名其妙的包里出现一张公交卡，他实在有些张二摸不到头脑。
　　收起公交卡，他又翻了翻旅行包，几套替换的衣物和手机再别无他物，连内裤也没有。小妈不会忘记给他放内裤了吧？
　　千木的小妈叫吴姨，是千季阳的第二任夫人，足足比千季阳小了十二岁，人不仅漂亮而且贤惠，千家上上下下，里里外外被她打理的妥妥当当。吴姨嫁给千木爸爸的时候，千木还是一个情窦初开懵懂的十七岁少年，三十岁的吴姨，美丽大方，举手投足间透着温文柔雅，那时千木认为吴姨就是他的梦中情人。千木对吴姨一见钟情，对老爸老牛吃嫩草嗤之以鼻。 
　　千木少年轻狂虎视眈眈的挑衅，“小妈是一朵鲜花插在了牛粪上，瞧瞧我这个大帅哥就站在你的面前你不要，偏偏爬上老头子的床，我的房门永远为你敞开。”
　　千季阳脸色阴沉的一脚把他踢进浴室，抓起淋浴头扭开冷水龙头，就往他的身上浇。“你一个小屁孩，他妈的懂个屁。”
　　半年后，他遇到了花语嫣，当那个美丽娇俏的女孩子，娉娉婷婷从他的身边走过，乌亮的长发扫过鼻尖留下幽幽花香时，他陶醉了。他突然觉悟，眼前这个美丽的女孩才是自己的真命天女。
　　※
　　千木摸到旅行包的隔层里有东西，狐疑的掏出一瞧，嘴角骤然抽搐了几下，隔层里是一张人事调令，他被调到了分局的重案组。“开什么玩笑？”生气的就要撕，手掌一翻折起调令怏怏收进了上衣口袋。再怎么生气，他也不敢真的和自己的老子对着干。
　　收拾好东西，他扭头瞧了瞧四下，马路对面正有一家工商银行。他数了数皮夹里仅有的三百块，跑进马路对面的银行，掏出银行卡准备取钱，指望着三百块他绝对会被饿死。提款机发出一阵哗哗啦啦的响声，屏幕上出现一排醒目的字体，“对不起，您的储蓄卡已注销。”
　　“开什么玩笑？”不信邪的又试了几次，就在他欲欲再试时，口袋里的手机突然响了。
　　他正在气头上，也没看是谁打来的电话，掏出电话开口吼道：“谁？”
　　电话的另一头沉默了几秒钟，男人深沉的声音缓缓问道：“你就这么和你爸说话吗？”
　　千木抽了两下嘴角，“什么事？”
　　“我打电话是告诉你，你的银行卡和信用卡我已经替你注销了。”
　　“什么？”千木发出一声惊呼，随即生气的说道：“爸，你不能这么做。”
　　“我想你已经看到调令了，你马上去局里给我报道，拿不出成绩就别回家。”
　　“卡，嘟――”
　　千季阳说完直接挂断了电话，千木苦皱着脸，凄凉的自语：“爸，我是你亲儿子呀。”
　　※
　　千木唉声叹气的站在刑警支队长的办公室门外，任命的吐出一口浊气。
　　“咚咚！”
　　“进来。”办公室里传出男人浑厚有力的声音。
　　千木姗姗推门走进办公室，办公室里除了刑警支队长张志，还有一个高个青年，青年睨了眼走进来的千木没有说话。
　　千木挺直背脊，举手礼道：“警员998123千木报道。”
　　张志见到千木很是高兴，笑容可掬的说道：“你来的正好，我先给你介绍一下，这位是和你同组的赵云。他比你早进组两年，办案的经验很丰富，破过不少的大案要案。从今天开始你就是他的搭档，你要跟他好好学。”
　　“是。”千木大声回道，瞄向身边的赵云。赵云，字子龙，三国时的一员猛将，善用长枪，不知道这个赵云的枪够不够长，够不够厉害。他探究的视线移向赵云的下胯。
　　赵云狐疑的顺着千木的视线看，脸腾的一红，向前跨了一步，“队长，我不同意和一个菜鸟做搭档，更何况……”赵云看了一眼千木，“我怀疑他的人品有问题。”
　　千木一怔，高高的扬起头，一板一眼的说：“队长，我也不想和一个自大自满的人做搭档，我宁愿去守证物库。”
　　张志看了看两人，严肃的板起脸，“这里是公安局，你们是人民警察，不是幼稚园里的小朋友，要闹别扭回家闹去，别在局里给我丢脸。”
　　“队长……”
　　“不用说了。”张志啪的一声将一个文件夹扔到两人面前，“昨天夜里省博物馆发生藏品被盗案，一名保安被害，你们就负责这个案子，一个星期内给我破案，破不了案，你们谁也别想好过。”
　　千木和赵云互瞪一眼，齐声回道：“是。”
　　


    2、第二章 博物馆杀人事件

　　赵云比千木高了一个头，肩宽体阔，标准的东北爷们。他居高临下的扬了扬下巴，兀自阔步走出了办公室。
　　千木抬起手在额前比划了两下，用鼻子哼了一声。个子高了不起呀？模样差，皮肤差，个子高有屁用？他，偶像明星的脸，身高175公分，三围95、72、92，虽然身高差了那么5公分，勉强也算是标准的模特儿身材，风流倜傥的公子哥，女人的抢手货。你小子黑秋秋的扔在煤堆里找不到的主，敢藐视我……
　　张志走到他的身前，重重在他的肩膀上拍了一掌，他双腿一软，差点跪到地上。
　　张志语重心长的说道：“好好干，别给你爸丢面子。我和你爸是老战友，认识了大半辈子，他这辈子没什么期望，就希望你可以出人头地。我是看着你长大的，知道你小子灵的很，就是不把脑子用在正事儿上。你爸把你交给我，我自然就要对你严格要求，你小子可别给我耍什么滑头，张叔叔可不会给你走后门放水。”
　　千木表情僵硬的干笑两声，“呵呵，张叔叔放心，我一定好好干，坚决把上级的方针贯彻到底，全心全意做个好警察，不会辜负您和组织的期望，当然更不会辜负了我爸的希望，严于律己，绝对不寻私，不开小差，不走后门。”
　　“你小子油嘴滑舌，别给我来这一套。”
　　千木肃然敬礼，“队长如果不放心，我可以现在就立下军令状。”
　　“军令状就免了，拿出成绩才是正格的。”
　　千木腼腆的挠了挠后脑勺，“张叔叔放心，那我现在可以去放水了吗？”
　　“放水？”张志的脸色沉了下来，“你小子刚刚才表过决心，怎么说反逛就反逛了？”
　　“张叔叔您别误会，我的意思是……我想上厕所，尿急着呢！”千木的脸不好意的红了红。
　　“啊？”张志愣了一下，随即笑道：“上侧所就说上厕所，放什么水，去吧。”
　　张志说完，转身走回办公桌后坐下。
　　“那我走了。”
　　“等一等。”
　　张志抛给千木一把钥匙。
　　“宿舍已经给你安排好了。你也不要太在意赵云刚刚的态度，别看他人高马大，骨子里还是孩子心性。”
　　千木裂开嘴笑，露出两排白花花的牙齿，“队长放心，我没把这事儿放在心上。”
　　※
　　千木和赵云到达博物馆时，博物馆的外面已经拦起了警戒线。博物馆的赵馆长顶着炙热炎炎的烈日，被闻风而来的记者围在馆外，不停的擦拭头上的汗水，不时和身边的助理咬耳朵。助理见到赵云，附耳到赵馆长耳边。赵馆长望了一眼，立即把记者交给助理匆匆离开，跟在千木和赵云的身后小跑进了博物馆。
　　“赵警官，赵警官……”赵馆长焦急的唤道。
　　赵云和千木停下，转过身。
　　赵馆长用手帕擦了擦脸上的汗。“你们可来了，在这么下去我就要提前退休了，那些记者实在刁钻的可以，我一个小馆长哪里应付的来呀？”
　　两人听着赵馆长抱怨，互相看了一眼。
　　“还请赵馆长讲一讲发现尸体时的情况。”赵云问道。
　　赵馆长连连点头，“好的好的。尸体是早上负责打扫二层展馆的清洁工发现的，清洁工当场就被吓尿了裤子。说实话，我见过那么多的木乃伊，也见过刚死的人，可死相这么骇人的还是第一次见到。”
　　赵馆长和二人边走说，说话间他们已经到了博物馆二层的展馆。
　　前脚才迈进展馆，千木冷不防的打了一个哆嗦，哈了两口白气吹到掌心。“大夏天的，这里怎么这么冷？” 
　　“空调坏了，维修人员正在抢修。”
　　千木大致瞧了圈展馆，手指在身边的展柜上抹了一把，晶莹的冰花粘在指尖，以右眼可见的速度融化成剔透的水珠。“博物馆穷到要用冷库退役空调了吗？”
　　赵馆长被千木的一句话噎住了，干笑了两声，“呵呵，警官同志你真是幽默呀！”赵馆长擦着头上的汗，目光心虚的四下乱飘。
　　千木耷拉着眼皮打量赵馆长，心道：“还真被自己说中了，瞧那圆溜溜的肚子，不知道捞了多少油水？”
　　博物馆失窃的是一颗重达300克拉被称做“蓝色执念”的蓝宝石，一个月前由它的拥有者捐赠给省博物馆。看到空空的展柜，赵馆长细小的眼睛里蓄起了泪花，一把眼泪一把鼻涕的那叫一个心痛，捏着手绢絮絮叨叨讲起了这颗绝世宝石的来历。
　　这颗来至英国贵族的宝石拥有一段凄美的故事，传说蓝色执念是一百年前一位年轻的英国贵族送给妻子的礼物，这位贵族的母亲十分嫉妒自己的儿媳，于是在一个雷雨交加的夜里，趁儿子被大雨滞留在外，偷偷溜进儿子和儿媳的卧室杀死了贵族的妻子。年轻的贵族痛失爱人悲痛欲绝，他将蓝色执念放进妻子的棺材，带着自己对妻子的爱一同葬入地下。
　　年轻的贵族在妻子死后思虑成疾，不久后也随妻子而去。贵族的母亲安葬了儿子后，第二天仆人发现她死在了自己儿子的床上，死相十分恐怖，手里紧紧地攥着已经随贵族的妻子深埋地下的蓝色执念。在后来的一百年里，蓝色执念的拥有者无不例外的离奇死亡，传说是那位贵族母亲的诅咒。
　　千木听完赵馆长的讲述，呲之以鼻。上上下下查看完好无损的展柜，视线看向地上的尸体。且不说传说是真是假，只诅咒这一说就是在炒作，又不是在上映《木乃伊2》。另外一点最可疑的就是展柜的完好无损，不排除是博物馆的内部人员监守自盗。
　　死者叫刘晓，在博物馆当保安一年多，平时就喜欢偷懒，常趁着巡逻躲起来睡觉，昨晚事发时刚好轮到刘晓巡逻二层的展馆。开始一切都很正常，大约十分钟后赵晓的联络就中断了，当晚执勤的保安人员还以为刘晓又跑去哪个犄角旮旯偷懒去了，也就没在意，直到早上清洁工来打扫，才发现刘晓已经死在了二层展厅。
　　千木一边听着警员的笔录，一边打量着地上的尸体。死者的脸硬生生扭到了背后，表情狰狞恐怖，眼睛外凸，似乎在死前受到过极大的惊吓。皮肤和身上附着着一层薄霜，像是一块刚刚从冰箱里拿出来的冻肉。四肢僵硬的还保持着跑动的动作，活像一尊雕像直挺挺的摔在地上，死相十分诡异。
　　赵云皱了皱眉，显然他也是第一次见到死相如此诡异的尸体。
　　“现在能判断出死因吗？”
　　冷若冰霜的女法医站起身，脱掉手上的一次性手套。
　　“死者的死亡时间是在凌晨一点到三点之间，从目前的情况来看，死者是被人强行扭断颈骨致死，具体的情况还要进一步解剖才能确定。”
　　“我想你是想说他是被活活冻死的。”千木痞痞的开玩笑，冲着漂亮的女法医挤眉弄眼。
　　欧阳静从千木走进展馆就没有看过他一眼，至于有没有瞧见他的暗送秋波，那就不为人知了。
　　欧阳静拿起地上的工作箱，“这里没有我的事了，我先回去了。”
　　说完，她和助手小李径直离开。
　　赵云一手搭在千木的肩头，“怎么你想泡她？她可是咱们局里出了名的冰山美人，难搞的很，你还是省省吧。”
　　千木扭头瞪了一眼幸灾乐祸的赵云，目送欧阳静婀娜的身姿从视线里消失。他还就追定欧阳静了，他可是身怀三味真火，不信融不化欧阳静这座冰山。
　　


    3、第三章 诡异的男人

　　欧阳静走后，赵云向博物馆的保安队长了解情况。千木细细听着两人的一问一答，摸着下巴绕着完好无损的展柜踱步思索。防盗系统既然没有被破坏，展柜又完好无损，难道宝石是凭空消失？
　　千木睨见蹲在柜角勘察取证的技术科警员小赵，脚底贴着大理石的地面挪到小赵的身边蹲下，从夹克里掏出香烟盒磕出一只烟递给小赵。
　　“兄弟辛苦了，来一只。”
　　“谢谢，我不抽烟。”
　　千木耸了一下肩，抽出一只烟放到嘴里，打燃打火机点燃香烟，深吸了一口，吐出一团烟雾袅袅。
　　“咳咳……”
　　小赵突然发出一阵咳嗽，千木见小赵捂着鼻子，眼睛隐隐水光闪烁，急忙掐灭了烟，十分抱歉的说道：“真是对不起，我不知道你对香烟这么敏感。”
　　小赵挥去面前残余的烟雾，沙哑着嗓子说道：“没关系，以后请不要在现场勘察的范围内抽烟，一点烟灰都有可能会误导勘察的结果。”
　　千木尴尬的红着脸挠后脑勺，“呵呵，我还真不知道。”
　　“下次注意就行了。”
　　千木正想丢掉手里的烟，想了想又把只抽了两口的烟揣进了口袋。
　　“发现线索了吗？”
　　小赵站起身十分遗憾的摇摇头，“没有，凶手的手法很干净，没有留下任何的线索和指纹，我想很有可能是老手干的，只能等法医鉴定的结果了。”
　　千木挑起眉半耷拉着眼皮，瞧着展柜光滑的大理石底座骚了骚脑袋。看来这个案子有些麻烦，没有线索等于海底捞针。他还真是幸运，第一天报道就遇到这么一个棘手的案子，不去买彩票都可惜。他摸了摸口袋里的皮夹，看来这个月只能吃泡面了。
　　回到局里屁股才沾到凳沿，赵云就把一台黑漆漆的DVR放到了千木的桌上。
　　千木愣了一下，问道：“你不会是把博物馆的那台DVR拿回来了吧？”
　　“我懒着拷贝，最近30天的监控录像都在里面，你慢慢看，我现在要去档案室查一下和蓝色执念有关的记录，希望我回来时你已经把它搞定了。”赵云笑嘻嘻的将手搭在千木的肩上，“我想这对你千大少爷来说没什么困难。”
　　说完，赵云哼着小曲，迈着悠闲地步调离开了办公室，办公室的门缓缓地在他的身后关上。
　　千木嘴角抽搐几下，收回视线，调回转椅，茫然的盯着面前的DVR。开什么玩笑？他举起DVR上看下看左瞧右瞧，越看脸越黑。
　　“你他妈的赵云，什么都没有，让我怎么搞？”他夹起DVR冲出了办公室。
　　※
　　技术科办公室里，千木舒服的坐在靠背转椅上，修长的双腿交叠，双脚搭在办公桌上，怀里抱着卡迪那，懒塔塔的耷拉着眼皮盯着电脑。无人言语的办公室里，“咔嚓，咔嚓……”一下一下咬薯片的声音十分清脆响亮。
　　小赵和两个同事各自忙着工作，不时看向他，忍不住嘴角要抽上两下。
　　千木叼着薯片一边的眉峰蓦然高挑，他放下卡迪那，收起双腿，把座椅拉近桌子，手指点下键盘，将一组画面退到一个小时前。
　　画面里是一个身材修长西装笔挺的英俊男人，看起来大约在三十岁左右。他笔直的站在蓝色执念的展柜前，挺拔的身影静静地映在玻璃上，几缕发丝柔顺的垂在额前，薄唇紧紧地抿着。这个男人从出现就一直站在蓝色执念的展柜前，似乎在整个展馆里只有这颗绝世宝石。
　　千木正盯着画面里一动不动的男人沉思，男人猛然抬起头，细长的眸子看向监控器，紧抿的嘴角勾起一丝邪气的微笑。
　　“咔嚓”千木咬断了刁在嘴里的薯片，惊异的盯着屏幕里的男人。他有一种偷窥被抓包的感觉，男人戏谑的视线似乎正穿过面前冰冷的电脑屏幕看着他。心脏奇异的突突骤跳，出于一种对某种事物的恐惧，“啪”的一声他关掉了显示器。
　　小赵和两个同事扭头看向他，疑惑的面面相觑，见他只是盯着电脑发呆，于是又埋下头继续工作。
　　开什么玩笑，只是录像而已，不过是看了一眼监控器，自己到底在做什么呀？千木自嘲的笑了笑，吐出一口浊气，深呼吸两次，重新打开了电脑。
　　千木回到刑警队办公室，很快从档案库里调出了男人的资料。监控录像里的男人叫嬴卿，归国华侨，毕业于美国耶鲁大学，经济学和考古学双博士学位，精通11国语言。家族以做宝石生意起家，拥有资产不祥。2009年回到中国，在古玩街开了一家古董宝石店，除几次交通违章，没有任何违法纪录，背景干净的不能在干净。
　　他有些不明白，为什么一个背景雄厚的人，只甘心在古玩街开一家小小的古董宝石店？
　　“查的怎么样了？”
　　赵云悠闲的端着热咖啡，一声不响的出现在他的身后。他打了一个激灵，差点从椅子上滑下去。
　　“请你下次出现的时候不要贼兮兮的，早晚被你吓死。”
　　“I am sorry，我有问过你要不要喝咖啡，是你太专注没听见。”赵云吹着咖啡，小啜一口，继续说道：“你可以说请不要神出鬼没，或者请你下次出现时声音大一点，请不要用贼兮兮这种贬义的词汇，我可不是贼，正好相反，我是捉贼的人民警察。”
　　“别光问我，你查的怎么样了？”
　　赵云拉过椅子在千木身边坐下，“很顺利，就等你这头的结果。咱们是搭档，办案就要同进同出，免得有人说我好功喜大，独揽功劳，在背后打我的小报告，向上头参上我一本，那我的饭碗可就保不住了。我可是上有八旬老母，下有无知妻儿，一大家子的人都等着我养活呢。”
　　千木不客气的抢过赵云的咖啡。嫉妒，绝对是嫉妒，现在不和你个小人计较，君子报仇十年不晚，总有你赵云出糗的时候。
　　赵云大手一挥抢回自己的咖啡，“想喝自己冲去。”
　　赵云挑衅的看着千木，伸出舌头在杯沿舔了两圈。
　　千木瞧着赵云的长舌，咽了咽口水，“你可真恶心。”
　　赵云得意的冲千木挑了挑眉，“赶紧办正事，队长还等着咱们的消息呢。”
　　千木调出嬴卿的首页资料。
　　“从蓝色执念在博物馆展出开始，这个叫嬴卿的男人每隔两天就会出现在博物馆，他似乎只对蓝色执念感兴趣。”
　　说完，他又调出录像指给赵云看屏幕上的时间。“每次嬴卿出现的时间都是在下午两点左右，三点一定会准时离开。”
　　看着屏幕上男人静默的背脊，他觉得十分的奇怪，那段嬴卿看向监控器的画面莫名其妙的消失了，所有的画面都是一致的近似。男人静静地看着展柜里的蓝色执念，没有任何多余的动作。难道是他出现了幻觉？
　　


    4、第四章 第二名死者（上）

　　看着电脑上嬴卿邪气十足的脸，总有一种胆战心寒的感觉。
　　“你有没有感觉这个家伙很奇怪？”
　　“我看你才怪呢，他可是大大地良民。”
　　赵云冷不防给了他的后脑勺一巴掌，他“咚”一头撞上桌沿，额头立即红了一道线。
　　“您老要爱护小辈。”
　　“少废话，通知嬴卿到局里来。”
　　一个小时后，黑色衬衫修身牛仔裤的嬴卿，气定神闲的走进刑警队办公室，迎面撞上一个匆匆抱着大叠文件的女警。
　　“啊！”女警惊呼一声，文件散落在地，急忙蹲下捡拾文件。“对不起，我赶时间。”
　　嬴卿摘下墨镜，蹲下身，帮助女警一起拾起掉落的文件。“没关系。”
　　他的声音温醇性感富有磁性，女警接过文件的手蓦然顿了顿，好奇的抬起头，红了一双白皙的脸颊。
　　“你还好吗？”嬴卿递过文件。
　　“谢……谢谢！”
　　女警的娇容更红，讪讪跑出办公室，远远扭头回望。嬴卿礼貌的回以微笑，女警羞怯的嫣笑，扭回头哒哒哒踩着高跟鞋跑掉了。
　　嬴卿微微挑眉，转身蓦然一怔，笑道：“劳烦警官亲自迎接真是荣幸之至。”
　　千木抱臂依着隔墙，一只脚蹬在墙根，耷拉着眼皮上下打量嬴卿。
　　“女警可不是什么人都能泡的，哪天被她发现你脚踩两只船，移情别恋，当心你的小弟不保。别以为长的帅就上了保险，马也有失蹄的时候。”他的语气明显不是滋味。
　　嬴卿只觉好笑，“警官这是在嫉妒那位美丽的女警小姐吗？如果撞到的是你这样可爱的男士，我同样乐意帮忙。”
　　嫉妒？可爱？千木的脸色一阵青一阵黑。
　　“我说千木你还在那磨蹭什么呢？人呢？还没到吗？”赵云扯着大嗓门从办公室里探出头。
　　嬴卿优雅的微微一笑。
　　千木扭头看了一眼赵云，黑着脸没好气的说，“跟我来。”转身就走。
　　审讯室里，千木和嬴卿两人隔着桌子对视。嬴卿的脸上依然挂着浅浅的笑容，神情镇定自若，长指有一下没一下的轻轻点着桌面。返到是千木一脸的怒容，狠狠地瞪着对面的嬴卿，任谁见了此时的两人，都会认为此刻即将被审问的人是千木而不是嬴卿。
　　赵云夹着记录本走进审讯室时，被两个人的气场震的一怔。他佯装咳了两声，走到千木身边坐下，摊开记录本，瞄了一眼黑着脸的千木，清了清嗓子，说道：“嬴先生，我想你已经知道我们找你来的用意，希望你配合。”
　　“当然。”嬴卿停下点敲的手指，“我是一个宝石商人，对宝石的兴趣十分浓厚，蓝色执念算得上是一颗旷世宝石，我自然会对它很感兴趣。”
　　千木一拍桌子，“感兴趣到每隔两天去一次博物馆，欣赏上一个小时，对其它的藏品视若无睹，这兴趣是不是太浓厚了点？”他就是看这个叫嬴卿的男人不顺眼，没有原因的不顺眼。
　　“既然你们在调查这个案子，一定知道关于蓝色执念的传说，准确的讲应该是传闻。”嬴卿邪气的微笑，目光戏谑的看着千木。
　　“难道你想说蓝色执念被盗和勿须有的诅咒有关？”
　　嬴卿看着千木但笑不语。
　　赵云的目光在两人的脸上游弋，他忽然觉得自己成了透明人。啪！用力一拍桌子，厉声审道：“你凌晨一点到三点之间在哪里？”
　　“在家里的床上。”
　　“有人可以证明吗？” 
　　嬴卿看向赵云，“请问警官是一个人住吗？”
　　赵云点点头。
　　“那是否有人可以证明凌晨时，警官你是不是在床上？”
　　“当然有……”赵云的声音愕然而止，尴尬的清了清嗓子，“现在是我在审问你，不是你再审问我。”
　　“与其在这里浪费时间，不如去找蓝色执念的前拥有人谈谈。”嬴卿看了眼手表，此时已经是下午六点钟。“看来已经来不及了。”
　　千木和赵云疑惑的面面相觑。
　　※
　　千木抬眼从后视镜里看后座的嬴卿，直到现在他也没有想明白，自己怎么就稀里糊涂的相信了这个故作神秘的家伙，用赵云的话说就是“宁可信其有，不可信其无。”嬴卿缓缓睁开眼，四目在后视镜里相交，他打了一个激灵。讪讪扭头看向车窗外，眼角瞄向一心开车的赵云，想起审讯室里赵云尴尬的表情，他笑嘻嘻的用肘捅了捅赵云。
　　“喂，说说昨天晚上你和哪个大美女在床上呢？是不是咱们局里的？”
　　赵云粗犷的脸骤然赧红，“别瞎说，我们昨天晚上什么也没做。”
　　“孤男寡女的在一起怎么可能什么都不做？说来听听，当时你是什么感觉？”
　　“去，一边凉快去。”
　　“哟，赵哥，你这脸红的可真好看。”
　　赵云黝黑的脸庞飞起嫣红别有一番风味，叫人忍不住要多看几眼。
　　赵云瞪了一眼千木，嘴角美滋滋的上扬。
　　千木裂开嘴丫子，嘿嘿道：“赵哥，原来你就是个闷骚。”
　　赵云猛地给了他的后脑勺一巴掌，他一头结结实实撞上副驾驶台。“我操，你下手就不能轻点？”
　　坐在后面的嬴卿眯起眼，瞧了眼呲牙咧嘴的千木，阖上眼，嘴角蓦然微微上扬。
　　※
　　蓝色执念的前拥有人吴翰轩年过花甲，是春城华盛集团的董事长，拥有净资产过亿。据说蓝色执念是他的长子吴浩源在一次拍卖会上买下的，吴翰轩得到蓝色执念后爱不离手，一个星期后却无偿捐赠给了省博物馆。吴翰轩为什么会突然无偿捐赠出蓝色执念，这里的原因也只有吴翰轩本人和他的家人才知道。
　　吴翰轩半年前把大权交给了次子吴浩宇，自己和夫人搬到城外山里的私人别墅居住。
　　千木大致的看过吴翰轩的资料，合上文件夹，放回驾驶台上。
　　早就听说吴翰轩的夫人十分年轻，是个不折不扣的大美人，这次前往吴宅办案，他还真有些期待能够见到那位传闻中的大美人。
　　到达别墅时已经是星月高挂。
　　千木打量过眼前田园乡村风的庞大木式建筑，啧啧，“果然是有钱人住的地方，要是能在这住上一晚，这辈子就知足了。”这可不是他家那小小的联排别墅比得的了。
　　感叹间，吴宅的管家已经打开了别墅的侧门。
　　“别站在这里发痴，真给咱们贫富不能移，英勇的人民警察丢脸。”说完，赵云膀大腰圆的身躯挤进了小门。
　　“管家，记得下次一定要开大门，咱们赵警官那是卡车的块头。”千木故意大声说道。
　　嬴卿笑了笑，低下头走进别墅。
　　管家把三人带到客厅，吩咐佣人送来茶水后，就独自上楼去通知吴翰轩。管家前脚离开，一个风姿雍容的漂亮女人娉娉婷婷从楼上走下来。
　　听到不疾不徐的脚步声，千木扭头循声看向身后，刚喝到嘴里的茶水差点喷出来，手一抖，杯里的水溅到了衣服上。他急忙抓过桌上的面巾盒，连抽三张擦抹身上的水渍。
　　


    5、第五章 第二名死者（下）

　　“很抱歉，要麻烦你们亲自跑一趟，我先生的身体实在不适合劳累。”女人的声音温婉如水，轻轻柔柔的动人心弦。
　　赵云起身一张粗犷的脸微红，伸出手主动和吴翰轩的夫人握手，“你好，我们是分局的刑警，我叫赵云，这位是我的同事千木。”
　　吴夫人一双美目波光流转，疑惑的视线看向千木。
　　千木缩着头整张脸快塞进了茶杯里，小心翼翼的捧着茶杯，贴着真皮沙发的屁股挪了挪，他扭过脸，侧背对着吴家女主人，勒着嗓子应道：“你……你好。”
　　“千木？”吴夫人的声音有些惊讶。
　　自在写意的坐在一旁饮茶的嬴卿懒懒抬起眼皮，打量窘态百出的千木，嘴角微微扬起，细长的眸子笑意涟涟。
　　早知道吴翰轩的夫人是她，打死他也不来。
　　“没想到你真的会当刑警。”
　　本来是不会，谁叫他有个当公安厅厅长的爸呢！他拍了两下僵硬的脸颊，用力扯了扯嘴丫子，潇洒的甩头，“是呀，我也没想到。”
　　“噗”赵云一口水全喷到了千木那张呲牙咧嘴的诡异笑脸上。
　　吴夫人吃惊的手掩朱唇，忙冲着厅外喊：“阿娜莎！”
　　千木抹了一把脸，不怒不慌的吐掉嘴里的茶叶，“这茶还真不错。”
　　嬴卿垂下眼睑低笑了一声。
　　“夫人。”
　　“带这位警官去换一套衣服。”
　　“不用了，一点水而已，用不着那么麻烦。”千木抽出纸巾擦拭身上的水。
　　“去拿一条干净的毛巾来。”
　　“好的，夫人。”
　　佣人退出客厅后客厅里的气氛变得有些尴尬，“嘭”楼上突然传来一声巨大的碰撞声。
　　吴夫人突然神情紧张的说：“声音是从我先生的书房传来的。”
　　客厅里除了一直沉默的嬴卿，其余三人全都大惊失色，慌忙冲向二楼吴翰轩的书房。他们赶到二楼书房时，管家就躺在书房外的走廊上。
　　赵云扶起管家问道：“出了什么事？”
　　管家抖着手一脸惊恐的指向紧闭的房门，“老……老爷……他被……被……”管家的话还没说完，脑袋一沉就晕了过去。
　　“门打不开。”千木不停的转动门锁。
　　“让开，我来。”
　　赵云撸起袖子，深吸一口气，飞起一脚，“嘭”的一声，一脚将门踹开。门一打开，一股阴森的寒风突然从书房里冲出来，门外的几个人反射性的用手去挡。
　　千木的身体倏地僵直，他感觉到有什么东西一瞬间穿过自己，冰冷的像针刺，一个女人惨白的脸孔从眼前一闪而过。
　　“看到了？”
　　嬴卿不冷不热的声音贴着耳边幽幽问道，他一脸茫然的扭头，对上嬴卿邪气的眸子，鼻尖几乎贴到了鼻尖，温热的气息带着淡淡的檀香徐徐呼到脸上。
　　他讪讪退后一步，有些慌乱的扭过头，坚决否认道：“我什么也没有看到。”
　　“没看到吗？”嬴卿别有深意的笑了笑，双手放进裤兜笔直的走进书房。
　　想到刚刚一瞬间出现在眼前的那张女人惨白恐怖的脸孔，他打了一个寒战，心头涌上一股毛骨悚然。一定是最近压力太大出现了幻觉，这个世界上不可能有鬼。
　　当他走进书房看到桌后那具扭曲，仿佛冰冻过的尸体时有些吃惊。吴翰轩的死状和博物馆里保安的一模一样，唯一不同的是吴翰轩是坐在椅子上。
　　吴夫人见到他走进来，一头扑到他的怀里，“怎么会发生这样的事？我们说好了一个月后要去海南度假的，小木，我该怎么办？”
　　赵云通知局里派人来现场，收起电话瞧见美丽的吴夫人小鸟依人般，依在千木的怀里嘤嘤哭泣，吃惊的眼眸瞪的浑圆。
　　千木轻叹了口气，轻轻抚着女人颤抖的背脊保证，“我们一定会查出凶手，不会让他逍遥法外。”
　　嬴卿低低哼笑了一声，看似懒散的视线扫过书房，目光停在书架上的一个象牙盒上，眼底闪过一道白芒。
　　他走到书架前，手指刚刚碰到盒子，吴夫人突然叫了一声，“你做什么？”
　　他收回手，转身看向紧张的吴夫人微微笑道：“唐时外藩曾进贡给唐皇一个一模一样的象牙盒，我一时忍不住想看看它是不是真品，没有经过主人的允许真是很抱歉。”
　　“哦，这样呀！”吴夫人松了口气，“我不知道它是不是真品，也没有听说过它的来历，听我先生说这个盒子是吴家祖上传下来的。”
　　“不知道是否可以卖给我？价格尽管开。”
　　吴夫人很为难的皱起精致的柳眉，“这个……恐怕不行，我先生刚刚过事，在遗嘱公布之前，我没有权利支配属于吴家的任何东西。”
　　嬴卿十分遗憾的看着象牙盒，“真遗憾。”
　　※
　　离开吴翰轩的别墅后，三人驾车赶回市区。
　　赵云双手握着方向盘，瞄了一眼身边看着窗外发呆的千木。
　　“我说你和吴翰轩的老婆是什么关系？看你们那么亲热，怎么以前有过一段？”
　　“她是我的初恋，我们交往了两年，后来就分手了。”
　　嬴卿在手机上滑动的手指停下，他抬眼看向坐在副驾驶座上的千木。
　　“那么漂亮的女人你也舍得？是她甩你的吧？”
　　他望着重重山影后的点点霓虹笑了笑。花语嫣一个美丽温柔的女人，以为这辈子会和她白头偕老，懵懂的十七岁，天真的十九岁。那是樱花飞落的季节，他站在一片花雨中遥望富士山，手里的电话不断响着忙音。他们说好要一起到日本看樱花，就在愿望实现的那一天，她从大海的另一边打来电话，“对不起小木，我们分手吧。”
　　千木伸了一个懒腰，“听说特警队又开始训练新犬了，明儿个我帮你去报个名。”
　　赵云睨了他一眼，乐了，“我还以为你是个情场高手，没看出来也会被女人甩。”
　　千木从脚下的塑胶袋里拿出一瓶矿泉水，扭开盖子咕隆隆灌下多半瓶，放下矿泉水，他瞄了眼后视镜。嬴卿低着头，修长漂亮的手指在手机上滑动，额发垂落，看不清表情。
　　“嬴先生怎么知道吴翰轩会出事？”
　　嬴卿悠悠抬眸，清冷的眸子直直的瞅着他。他被看的很不自在，嬴卿的眼睛就像魔力的深潭，稍有不慎就有可能会被吸走灵魂。惶惶移开视线，他强迫自己不去看那双令自己心悸不安的眸子。
　　嬴卿将手机放进风衣口袋，扬起一侧的嘴角，露出恶魔般的笑容。“不管你相不相信，它们就存在我们的左右，也许现在就有一只在你的身后。”
　　嬴卿邪魅的笑容让他一阵心悸。
　　“你当我们警察是傻子？”
　　“你不是也看到了？”
　　赵云一怔，狐疑的看向他，“你看到什么了？怎么没有听你提？”
　　千木沉下脸，生气的说道：“我什么也没有看到。”说完，郁闷的看向窗外飞逝而过的路灯。
　　三人刚刚走进刑警队办公室，队长张志正和一个青年走出队长办公室。青年西装革履文质彬彬戴着金丝边眼镜，手里拎着一个黑色的公文包。
　　又是一个人模狗样的律师，千木撇撇嘴。
　　青年食指推了一下鼻梁上的眼镜，恭敬的说道：“嬴先生，手续已经办好了，我们可以回去了。”
　　听到就这样放了嬴卿，千木心里一百个不不服气。“队长，嬴卿的嫌疑还很大，不能就这样放了。”
　　“我们并没有足够可以扣押他的证据。”张志说。
　　“博物馆的录像，平白无故的说吴翰轩会出事，这些还不能当做证据吗？”千木不服气的瞥向嬴卿，正对上嬴卿戏谑的目光，他一怔，讪讪收回视线。
　　“法庭是不会接受这些证据的。”嬴卿慢慢悠悠的开口。
　　千木一把抓起嬴卿的领子，“你给我等着，我一定会查出证据。”
　　青年推了一下眼镜，“请你放开嬴先生，我可以随时告你滥用职权，殴打无辜市民。”
　　千木放开嬴卿，笑嘻嘻的理了理嬴卿的衣服，“我只是开个玩笑。”
　　嬴卿笑了笑，托起他的手。“随身戴好，不要弄丢了。”说完和青年一同离开了办公室。
　　千木摊开手掌，疑惑的看着掌心六边形的白晶石吊坠，晶莹剔透的白晶石散发出温柔的白芒，还带着那个人温暖的体温。他不屑的呲鼻，瞄准垃圾桶。
　　赵云拍了一下他的肩膀，“走，去欧阳静那儿看看，结果差不多该出来了。”
　　千木看着离开的赵云撇撇嘴，随手把吊坠塞进了牛仔裤的裤兜。
　　


    6、第六章 他穿越了？

　　解剖台上保安的尸体就像一个发酵的白面团，臃肿的完全看不出原来的样子。
　　“砰！”
　　“哎呀！”正瞧着尸体出神的千木尖叫一声，跳起一米高，像极了一只受惊的兔子。
　　他身边的赵云猛打了一个哆嗦。
　　推着尸体进来的小李被突然的尖叫声吓了一跳，迅速跳后一步，大喝一声“哈”，一脚门里一脚门外，摆出防御的架势，紧张且兴奋的目光在三个人的脸上游弋，“诈尸了？太棒了，终于被我碰到了。”
　　乒乒乓乓！解剖刀、桃木剑、龟甲、铜钱从他的身上掉在脚边。
　　小李指夹朱砂黄符，摆出他的招牌pose，大义凛然道：“不用怕，有我张天师第九十九代正宗传人在此，任何妖魔鬼怪都休想在此害人。嘿嘿嘿！”
　　他咧开嘴笑，露出可爱的虎牙。
　　千木的脸色阴云汇聚，他从身后的解剖台上摸过一物。砰！十分精准的砸中了小李那张清秀的娃娃脸。黑色的皮鞋慢慢从小李的脸上恋恋不舍，咚！一声掉在地上。
　　“没诈尸呀？”小李顶着红红的鞋印，直愣愣的盯着三个人。
　　“死人没诈尸，活人先被你吓成活跳尸了。”千木凶巴巴的咒骂。
　　“静姐，这是怎么回事？什么活跳尸？人死了可能会变成僵尸和丧尸，成不了活跳尸。”小李一头雾水的瞧向欧阳静。
　　欧阳静抿唇轻笑。
　　“静，你笑起来真好看。”千木不好意思的挠着后脑勺。 
　　“小李，你先把尸体放到解剖台上。”欧阳静转身戴起手套。
　　她的声音依旧清冷的静如止水，他意外的发现，欧阳静的语气没有过去那么冷淡，心里小小的美了一把。
　　小李失望的轻叹一口气，“好的。”
　　赵云拍拍千木的肩膀，小声揶揄道：“早告诉过你别痴心妄想，怎么样，吃瘪了吧。”
　　千木得意的睨了眼赵云，“你没有发现她的语气温柔了很多吗？”
　　赵云愣愣的瞧着他。
　　他斩钉截铁的加重了语调，“没有推不倒的城墙，没有移不走的大山，也绝对没有融不化的冰山。”这话是说给欧阳静听的，他要欧阳静明白自己的决心有多坚固，可比铁壁牢不可摧。
　　欧阳静扭头看了一眼他，掀开尸体上的盖布。
　　“死者的真正死因是由于体温低而导致的死亡。”
　　“你是说他就像一块被速冻起来的肉？”千木露出一脸不可思议的表情，倒是没有太过惊讶。
　　欧阳静点点头，“我在他的颈部发现了指纹，但是在现存的指纹库里，没有发现相同的指纹。”
　　之后她又检查了吴翰轩的尸体，在尸体的颈部发现了相同的指纹。刚刚燃起的火焰被硬生生扼杀在摇篮里，调查再次陷入了死胡同。
　　忙了一天，离奇死亡两个人，一点线索也没有查出来，千木和赵云都有些失望，两人决定暂时先告一段路，回家睡饱再继续。
　　千木看了眼手表，已经是晚上十点多，本想趁机会约欧阳静一起吃晚餐，见时间也已经很晚，他又实在累的够呛也就作罢。
　　“我瞧你额头的阴气很重，这道符给你，虽然抵不过你身边的怨气，但也能暂时保你平安。”小李把一个折成三角的纸符递给千木。
　　千木瞧了眼，没精打采的打了一个呵欠。“你还是自己留着吧！什么狗屁阴气？扯乎！”
　　“我可是张天师……”
　　“第九十九代传人。行了行了，我说小李同学呀，人家张天师姓张你姓李，什么时候成了你李家的祖宗了？”
　　“谁说我姓李了？我的全名叫张小李，这是我的身份证。”小李掏出自己的身份证晃了晃。
　　“还真是姓张。困了困了，明个儿见。”千木懒洋洋的摆手离开。
　　“你别走呀，我说的都是真的，你不听我的话会倒大霉的。”小李扯开嗓门大喊。
　　听你的才会倒大霉呢！
　　“他不要我要。”赵云接下小李的护身符。
　　小李水汪汪的大眼激动的盯着赵云，“你相信我？”
　　赵云点点头，“今天的事确实诡异了点。”
　　※
　　离开分局后，千木直接奔向宿舍，在宿舍楼下的小卖店买了一箱方便面，然后直奔自己在三楼的宿舍。
　　分局的宿舍是30年代建造的三层洋楼，据说是伪满洲国时日本人的俱乐部，解放后就改建成了警察宿舍。去年省里拨款在旧楼的对面建了新的宿舍楼，大部分的人都搬进了新楼，只有像他这种刚到警局没多久的新人，和几个实习生住在旧楼。从旧楼外抬头看，寥寥的灯光星星点点，甚是落寞。
　　千木回到宿舍已经是晚上11点半，为数不多的同事都已经睡了，走廊上昏黄的感应灯泡忽明忽暗，空寂的走廊里“嗒，嗒，嗒……”只有他不疾不徐踏着皮鞋走路的回音。也许是因为小楼很快即将拆除的原因，并没有任何的修葺，老旧发黄的墙皮开裂脱落，窗棂上的蓝漆斑斑驳驳，稍大的风吹起便哗啦啦作响。
　　宿舍楼的走廊很长，他的宿舍就在走廊的最里间，快走到宿舍时，他惊讶的发现自己的脚步声好像和之前的不同。“嗒，哒，嗒，哒……”多出来一个音。哒，哒！很像女人高跟鞋走路的声音。他停下转头看向身后，空荡荡的走廊上一个人也没有，头顶昏黄的灯泡嘶嘶啦啦的鸣响。难道又是幻觉？他一头雾水，继续往前走。
　　“嗒，哒，嗒，哒……”又是那个不协调的音调。他小心翼翼的抬起脚，那个声音也跟着消失，然后他慢慢地落下脚……
　　哒！
　　他猛地转头，依然是空荡荡的走廊，窗外的树影在斑驳的墙壁上摇曳。他的头上冒出了冷汗，警觉的目光扫过四周。这个世界不可能有鬼。
　　哒！哒！哒！
　　原来是墙皮脱落发出的声音。他如临大赦，大大松了一口气，自己吓自己。
　　打开宿舍的门，一股子霉味迎面扑鼻而来，显然房间已经很久没有人住了。三十多平米的房间，家具都用白布盖着。把满是灰尘的白布卷扔在墙角，他又看了看自己暂时的窝。屋子靠窗户的角落里放着一张单人床，被褥整齐的叠放在床头；床旁边是一张老式的电脑桌和一把老木椅，看上去很不协调，就像女人穿洋装，硬是戴个旗头，无论怎么瞧都不顺眼；床的对面是卫生间；桌下放着一只暖水瓶。
　　千木提起暖水瓶晃了两下，跑到楼下的门卫要了些热水，回来时，他又听到了那个诡异到极点的声音。搞什么？要掉就一次掉光，搞的他心惶惶。他加快了脚步，最后几乎用跑的回到宿舍，砰！飞快的关上门，才算松了一口气。
　　千木抱着热乎乎的泡面坐在电脑桌前赅啵一碗牛肉泡面硬是让他吃出了山珍海味的味儿，清俊的脸庞荡漾着无比幸福的表情。莫名的吹过一阵细风，他觉得脸上好像有东西拂过，细细痒痒。他瞧了瞧房间，空寂的有些叫人心寒。收回视线的瞬间，眼角余光抓住墙角一个黑乎乎的影子，他猛地去瞧，墙角里除了满是灰尘的盖布什么也没有。
　　今天他是怎么搞的？怎么总是出现幻觉？“阿丘”他打了一个喷嚏，“怎么突然冷起来了？”
　　他忍不住看向墙角，端起方便面囫囵吞枣的吃完，以最快的速度脱掉衣服钻进被窝，也不在乎被子的霉味呛的自己喷嚏连连。
　　“好像越来越冷了，阿丘！”他裹紧被子，上下眼皮止不住开始打架，天刚亮就被无良老爸踢出家，然后又跑了一天，他实在是疲倦的很，打了一个哈欠，很快便睡去了。
　　朦胧中他觉得有人一直在耳边吹风，冰凉的指尖不停的拨弄他的眼皮，凉的好像刚从冰箱里拿出来的冰。是谁在和他开玩笑？一定是小爱，她最喜欢在起床时捉弄他。
　　“小爱，不要闹了，再让我睡一会，乖。”咦？一个星期前他们不是分手了吗？小爱怎么会在他的床上？而且……他睡意全无，骤然睁开眼眸，和煦的阳光洒进窗棂，模糊的视线渐渐清晰。这是哪里？他，穿越了？
　　千木讶异的眼眸圆睁。
　　


    7、第七章 他成了女人？

　　白色古典雕花鎏金梳妆台，精美雅致的波斯地毯，奢华的欧洲古典装潢。还有镜子里那个漂亮的红发女人，她是谁？
　　千木直愣愣的盯着镜子里的女人。
　　单薄的睡衣中，丰满高耸的诱人浑圆，纤腰盈臀，笔直修长的双腿，完美到极致的曲线，神秘的三角密林，羞涩的若隐若现。他轻触镜中女人忐忑不安的倾城脸庞，下一刻，他更加震惊的收回手，难以置信的盯着自己的双手，翻来覆去的猛瞧，仿佛它是一件不可思议的东西。
　　芊芊白葱玉指，鲜红的精致指甲，这分明就是一双不沾阳春水的女人手。
　　他的呼吸变得急促，盯着胸前一起一伏，呼之欲出的两团，狠狠地捏了一把，“痛痛痛！这不可能，不可能。”他焦躁不安的抓乱一头柔顺的红发，在屋子里暴躁的走来走去，“不可能，这一定是梦，对，是梦，”他爬上床直挺挺的躺下，闭上眼睛，“是的，是梦，这一切全都是梦，醒来后他还是那个玉树临风的千木。一只饺子，两只饺子……妈的……”他招谁惹谁了？
　　他抓起枕头愤怒的扔了出去。
　　枕头正中走进来的男人。
　　男人拾起枕头拍了拍，温柔的微笑，“亲爱的，谁又惹你生气了？”
　　男人的金发像太阳一样，闪耀着令人舒服的光芒，他是一个十分英俊的男人。
　　“我听说你生病了，就立刻丢下工作赶回来，没想到会收到这么意外的见面礼。”
　　男人走到床边坐下。
　　他直愣愣的看着男人，完全不知道自己该怎么做？一切太突然，太不可思议。
　　“我带了礼物回来。”男人从上衣口袋里拿出一个精致的木盒子打开。
　　看到盒子里耀眼的蓝色宝石，千木惊讶的张圆了嘴巴。
　　“很美是吗？”男人把宝石放进千木的手心，托起他的下颏，海蓝色的眸子如同大海般深邃，深情款款的凝视他的眼眸。“亲爱的，你就是我心里那颗最美丽的宝石，任宝石如何光彩耀眼，也比不上你梦幻般翠绿色的眼眸美丽，让我深深的陶醉。”
　　男人言毕，俯下头吻住他的嘴唇，身体最柔软的部位被握住，他蓦地眼眸圆睁，想去推开男人，身体却主动迎合男人，舌头欲迎还拒，与男人纠缠缠绵。他就像一个拥有灵魂的提线木，没有对身体的支配权，却完全可以感觉到所有发生在身体上的变化。
　　男人温暖的大手撑起他的双腿，鼓蓬蓬的坚硬隔着柔软的布料磨蹭着花贝。天哪，我不要被男人上。如果他听小李的话收下那个鬼画符，也许就不会发生这种事。
　　“轰隆隆！”
　　骤然惊雷炸响，千木猛然从床上坐起来，惊魂未定，眼睛直勾勾的盯着床单，呼呼喘着粗气。半晌，他抹了一把头上的汗，好险，幸亏只是做梦。如果自己真的被男人上，他哪还有脸做人呀？虽然是女人的身体，但他的灵魂可是一个真正的男人。奇怪，这个梦是不是有点太真实了？仿佛一切真实发生过，身体男人碰触过的地方还在发烫，难道在潜意思里，其实他很想做一个女人？开什么玩笑？
　　窗外的雷鸣还在继续，越来越响，愈来愈频繁。
　　天气预报没说今天有雨，怎么突然下起这么大的雷雨？搞的人心烦意乱。
　　他转头看向窗外，下一秒惊骇的愣住了。偌大的落地窗外雷电接连不断，墙上金色烛台里的蜡烛在雷鸣中不安的摇曳。
　　不，不可能。
　　“吱呀！”
　　昏暗的房间里蓦然响起小心翼翼的开门声，千木愣了愣，转头盯着缓缓开启的房门。一只苍白瘦骨嶙绚的手从门缝悄悄伸进来，他立刻躺下拉紧被子，警惕的盯着门口。
　　门悄声打开，一个披头散发的老女人穿着白色的睡袍慢慢地走进房间，轻手轻脚地又将门关上。
　　他小心翼翼的将手伸到枕头下，蓦然愣了一下，他怎么会知道枕头下面有一把匕首？女人幽灵般拖着裙摆慢慢向床走过来，他闭上眼睛假装睡的很沉，伸到枕头下的手握紧了匕首。他感觉到女人已经走到了床前，冰冷的目光正盯着他，冷到骨髓的目光仿佛要把他刺穿。
　　“贱人，你抢走了我的儿子，抢走了属于我的所有，你不该出现，”女人瘦骨嶙峋的手掐住他的脖子，“你这个下贱卑微的贫民，你该一辈子呆在那肮脏，充满恶臭的地方，你却用卑鄙下流的手段迷惑我的儿子，贱人，滚回你的地方去。”
　　千木张着嘴喉咙里发出咯咯咯的声音，惊惧的盯着女人狰狞扭曲的脸孔。如果他不反击，真的会被这个疯女人活活的掐死。
　　“轰隆隆！”
　　“啊！”
　　震耳的雷鸣伴着女人的尖叫，女人趔趄着蹬蹬倒退两步，右手握住她鲜血淋淋的左腕。
　　“你要杀我，你要杀我，我要去告诉杰尼斯，你这个阴险的女人。”女人疯狂地吼叫，转身冲向房门。
　　千木大大的松了口，忽然眼眸圆睁，不知道是哪里来的力气，身体竟然自动径直扑向那个跌跌撞撞奔向门口的女人。明晃晃的匕首，直直刺进了女人的后腰。窗外电闪雷鸣，照亮了女人惊讶的脸孔。女人的身体软软的贴着门慢慢滑到地板上，血液染黑了昂贵的波斯地毯，女人惊恐的眼睛死死的盯着他。
　　“呵，呵呵呵，她死了，她终于死了，碍眼的老女人。”
　　女人尖锐的声音从自己的喉咙里发出来，他扭头看向立在旁边的穿衣镜。女人清白诡异的笑脸映在镜子里，手里拿着还在滴血的匕首，她的唇不停的翕动，“她早就该死了不是吗？哈哈哈……”
　　镜子里的女人疯狂地大笑，突然，已经死掉的老女人奇迹般的复活，死死的掐住了他的脖子，他看到镜子里的女人慢慢举起匕首。
　　老女人抓住匕首，凶恶的大叫：“贱人，我要告诉杰尼斯你做过的所有坏事，我要让他把你赶出去。”
　　“不，我不会让你这么做，我不会让你破坏我的幸福。”
　　他听到自己在不停的吼叫，然后他推开了老女人，老女人摔倒在地板上，他扑向了老女人。
　　“不要。”
　　发出尖叫的是老女人。随着刺耳的尖叫，他摔倒在了地板上，肚子立即传来剧烈。他踩到了自己的裙子，在摔倒时匕首刺进了他的肚子。这是不是就叫自食恶果？如果他没有去杀老女人就不会摔倒，匕首也不会刺进自己的肚子。
　　他转头看向镜子，镜子里趴在地上的女人，脸孔慢慢地诡异的扭曲。女人尖锐难听的声音好像是刻入在脑子里的音符，“你看到了，你看到了……”
　　千木惊骇的睁开眼睛，一瞬间他的全身又僵直的像一具尸体，直挺挺的躺在床上。他的头上是一个倒吊着的白衣女人，不，是女鬼。
　　女鬼没有眼仁只有眼白的眼睛直直的盯着他，“你看到了，你看到了……”令人作呕的腐臭味随着她的嘴一张一合喷到他的脸上，“你看到了，你看到了……”
　　女鬼不断重复相同的话，她的头发缠住他的脖子，一点点拉紧。
　　他觉得自己马上就要因缺氧窒息而亡了，他一只手抓住女鬼的头发，一只手四处寻找救命的稻草。他抓住搭在椅背上的衣服用力打向女鬼的头，衣服穿过女鬼打到墙上，放在裤兜里的白晶石吊坠掉在床上，骤然刺眼的白芒照亮了整个房间。女鬼发出一声凄厉的惨叫，狼狈的冲出窗户。
　　千木大口大口的呼吸空气，拿起白晶石吊坠翻来覆去的翻看。他没有想到，这个看起来不起眼的吊坠会救了自己。嬴卿到底是什么人？
　　他正想的出神，桌上的电话突然响起振动，吊坠脱手而出。
　　


    8、第八章 刑警的卖身契（上）

　　千木盯着桌上嗡叫不停的手机，深吸吐气再深吸吐气。电话铃不厌其烦的催促，他心乱的好像热锅上的蚂蚁。是哪个混蛋大半夜的打电话？把他吓得半死。他拿起手机，手机上显示的是一个陌生的号码。他该庆幸不是666666，地狱的来电，如果接到6个6的电话就等阴差来接到阎王殿喝茶吧。
　　他臭着脸按下接听键，“我是公安分局的刑警千木，如果你是骚扰电话，明天就准备蹲牢子吧。”口气十分恶劣。
　　“你该对自己的救命恩人客气些。”
　　电话里传来嬴卿不疾不徐的声音，宛如天籁般动听，性感如大提琴演奏出的优美音符。他觉得内心静止的心弦突然波动了一下，莫名的一阵心跳。
　　“这么晚你打电话来什么事？”他瞧了眼桌上的手表，已经是凌晨1点半。忽然，他讶异的觉得不对，马上又口气不善的问道：“你怎么知道我的电话？”他不记得有给过他自己的电话号码。
　　“你现在最好看一看窗外。”
　　故意转移话题吗？以为他会上当？哼！千木不屑的瞥向窗外，“妈呀！”蓦然尖叫一声摔下床，连滚带爬抓起掉在地上的吊坠，只穿了一条三角裤头的他，翘着浑圆的屁股惶惶爬到墙角，抱紧堆在墙角的盖布蹲缩在墙角里，瞪圆了眼眸，盯着贴在窗户上女鬼的脸，“咕隆！”咽了口口水。
　　“有我给你的吊坠，它一时半刻还不敢靠近你。”
　　听到嬴卿轻描淡写的语气他有些生气。
　　“你……你的意思是说，它……还是会杀了我？”他的语气紧张和不安。
　　“是的，你看见了真相，它不会放过你。”
　　“那……那该怎么办？”他怎么这么倒霉？美女没追到，无缘无故被一只女鬼缠上。
　　“你是在求我吗？”
　　“你……”
　　“恩？”
　　妈的，死就死，男子汉能屈能伸。“是，我是在求你，要多少钱你说，砸锅卖铁拾破烂，我也凑齐了给你。”
　　电话里一阵沉默。
　　千木壮起胆瞄向窗外的女鬼，女鬼阴阴的诡笑，身体穿过窗户浮在电脑桌上，好像一件吊在晾衣绳上的白大褂，低垂着头，没有眼仁的眼睛死死的盯着他。他扭头小心翼翼的视线从女鬼的身上移开，猫儿般向墙角缩了再缩，手心里湿漉漉的满是汗水，拿着手机的手瑟瑟战抖。他天不怕地不怕，最怕的只有两样，狗和鬼。
　　“嬴大师，嬴大爷……你是我祖宗还不成吗？你倒是说话……妈呀！”
　　“啊！”
　　女鬼发出一声惨叫飞弹出窗户。不过扭个头，女鬼白惨惨的脸就贴了上来，女鬼冰凉的鼻尖贴着他的鼻头，吓的他差点就此去阎王殿报道。他已经被吓的腿软了，最惨的是在这种生命攸关的情况下，下面撑起了帐篷，他竟然有了尿意。
　　“你别不说话呀，你要多少钱尽管说，十万，一百万，一千万，就算叫我去卖身，我也任啦……卿，求你吱个声吧！”他抖着牙堂，夹紧了双腿，忍尿忍到声音里带起了隐隐的哭腔。
　　宿舍楼下，嬴卿因千木欲哭隐忍的语气心生怜惜。他以为身体里最柔软的地方早已坚如磐石，却奇妙的因为一个认识不过一天的小警察出现了裂痕，让他再次知道胸口依然跳动的柔软是如此的不堪一击。他轻笑，奇妙的怜悯心。
　　事情总有让人意外的时候。
　　几秒钟后，电话里又响起千木痛苦隐忍的声音，“拜托……我尿急。”
　　他愣住了，夜风舞起他黑色的风衣，抚弄他柔软乌黑的发丝。今夜的小楼似乎显得异常的诡异，一袭黑衣的男人笔直的静立在楼外，深邃的眼眸望着三楼宿舍的窗户。
　　也许，应该放任他自生自灭才对。这个时候竟然还能说出“尿急”这种话，该说他粗神经，还是说那只鬼太逊？
　　“我自然会救你，不过……”嬴卿故作为难的欲言又止。
　　“别不过了，只要能让它立刻消失，什么条件我都答应。”再不解决这只女鬼，他就要破堤成河了。
　　“我不缺钱，我那里刚好缺个打杂的，我想你可以暂时顶替一阵。”
　　“什么？你要我一个堂堂的警官去给你打杂？”千木激动的大叫，瞥见窗前蠢蠢欲动的女鬼无比不情愿的应下，“好，打杂就打杂。”
　　挂断电话，千木等待嬴卿来搭救自己。他警惕的瞧着女鬼，看习惯了她的鬼样子，返到没有那么害怕。就像美女定律，第一眼会觉得“哇，好美！”第二眼“漂亮！”第三眼“没感觉。”
　　“女鬼小姐，佛说放下屠刀立即成佛，放下执念才能往生极乐。你也就别执着了，都已经过去一百多年了，何必再徘徊呢？早点转世投胎，重新做人才是正道。”
　　时常有人会说某人是好了伤疤忘了疼，千木就这种人，上一刻还被女鬼吓的哇哇大叫，下一刻就有心做起说客，不过他这次的对象不对，完全表错了情。
　　女鬼盯着絮絮叨叨的千木飘来荡去，忽然它仰起头发出一声凄厉的长吼。
　　千木捂住耳朵，屋子里的气温骤然降到零下。他看到鼻子下面呼出的气体凝成一团团白雾，渐渐地四周的墙壁结出了冰棱，他惊觉女鬼是想冻死他。
　　嬴卿那个家伙到底在磨蹭什么？怎么还不来？他裹紧了盖布，紧缩在墙角，希望可以取得一些温暖。屋子里越来越冷，老旧发黄的墙壁雪白一片，整个房间成了冷冻库。
　　“砰！”
　　就在他的焦躁和恐惧感急剧飙升，将要突破大盘最高指数，全盘濒临崩盘时，门被从外面撞开。嬴卿双手揣在修身皮裤的裤兜里，老神在在的走进屋。
　　千木泪眼汪汪的瞧着嬴卿，“你终于来了。”嬴卿的出现就像黑暗里忽然亮起的明灯，点燃了他的希望。
　　嬴卿蓦然一愣，随即垂下眼帘掩去眼底一闪而过的异样。墨黑的眼眸如夜空般清澈，跳动的水光在那夜空中如闪耀的星子，有一瞬间他为这双眼所捕获。
　　“小心！”
　　电光火石间，女鬼长着黑色指甲的手已经掐住了嬴卿的脖子。
　　


    9、第九章 刑警的卖身契（中）

　　千木的眼睛骇然圆睁，缩在墙角里的他冷汗直流，心惊肉跳，心突突地狂跳，胸口里仿佛关着一只仓惶的小兽。
　　嬴卿神态坦然，缓缓抬起深幽的眸子冷视女鬼，似乎女鬼掐住的不是他的脖子。
　　时间仿佛就这样停止了，墙上原本已经停止的挂钟，咔嚓一声适时走动起来，有条不紊的滴答声使静谧紧张的气氛更显得诡异。
　　完了，这下死定了。千木翘起屁股，偷偷摸着墙根往门外爬。他可从来没有想过现在就做烈士，未来还有大把的时间等着他去挥霍。而且欧阳静还没有追到，不能就这么和这个世界说拜拜。突然眼前黑影一晃，一条修长笔直的美腿拦住了他。如果它是女人的腿多好，漂亮的让人忍不住想摸上一把。他这么想也这么做了，痴痴的抚摸，啧啧赞叹，“Very beautiful，Very sexy，神的杰作，无缺陷的完美！”
　　“警官这是想去哪里？”
　　动人心弦的优美音调，为什么神就没有给他完美的身体，性感的嗓音？他颓然叹了口气，立刻意识到自己被抓包了，嘴角抽搐，姗姗抬起头，殷勤笑道：“嬴先生的声音永远是那么充满魅力，瞧瞧这懒洋洋的口气，听着就是舒服。”
　　说话间，他不忘瞥向女鬼，女鬼的手还在嬴卿的脖子上。嬴卿依然老神在在的双手插兜，一只脚蹬在墙面，用眼角瞧着他，似嘲似弄的眼神分明在说“你给我老实呆着，敢偷溜，要你好看。”
　　千木咧开嘴讪笑，在嬴卿的冷眼监视下，撅着屁股又退回墙角，蹲在墙角画圈圈。诺诺抬眼瞧向嬴卿，嬴卿露出满意的笑容，直视他面前的女鬼。
　　他垂下眼皮有些纳闷，女鬼掐了这么久怎么没把他掐死？铁脖子也该断了。余光里寒光骤闪，女鬼忽然凄厉的惨叫，她的手掉在地板上，转瞬化为一团灰烬消失，一切不过眨眼的瞬间。他愣愣的眨巴眨巴眼眸，视线落在嬴卿的右手。
　　那是一把通体晶莹透明的精短匕首，流金循序流转，金色的神龙若隐若现，缠傅刀身，栩栩如生。
　　他从来没有见过这么独特漂亮的匕首，眨眼间匕首上的金龙似乎动了一下，他诧异的揉了揉眼睛。剔透的刀身内金光流转，龙纹静然，若隐若现。又是幻觉？也许自己需要一个心理医生。
　　女鬼见到匕首大惊失色，血淋淋的手腕抱住头，扬声尖叫着冲出窗户。
　　皎洁的白月光洒进窗棂，照亮了千木木讷的脸，“走了？”他愣愣的盯着窗户，有点不相信女鬼会这么容易离开。
　　“走了。”不温不热的口气。
　　千木大大松了口气，立即跳起来直冲进卫生间，掀开马桶盖准备放水，他蓦地定格，后踢起一脚，砰！的一声关上门，卫生间里传出哗啦啦一通水声。
　　嬴卿笑了笑，笑容里有着一点点不一样的东西，连他自己也没有发现的微妙情愫。
　　“你喜欢这个傻瓜？”
　　随着声音凭空出现的是一个七八岁的小男孩。男孩有着一头耀眼的金发，红扑扑的苹果脸蛋，樱桃小嘴微微撅翘，甚是惹人喜爱；蓓蕾荷叶古典衬衫，青红色欧式古典贵族小西装，黑色的短裤，牛皮小皮靴，可爱的像个洋娃娃。
　　小男孩盘腿浮坐在半空，肉嘟嘟的小手支着下巴，碧蓝色的大眼瞧着卫生间的门，眼里有着完全不符合年纪的深思。
　　“喜欢？”他笑了笑，“也许吧。”
　　※
　　千木哆哆嗦嗦搓着膀子，眼睛四下扫量狼狈的房间。墙上的冰霜正在用肉眼可见的速度慢慢融化，地上湿漉漉的全是水，踩上一脚，冷意从脚心直传全身。他考虑是否该换一个房间，这里是没有办法住人了。
　　“刚才你在和谁说话？”虽然隔着门没有听清楚，但是他肯定屋里有人。
　　嬴卿拂了两下床单，似乎还不满意，拿过千木的衣服充当坐垫。
　　“我刚刚在通电话。”
　　“不对，我明明听到有另外一个人的声音，而且……好像还是一个小孩。”千木摸着下巴，表情从疑惑不肯定到严肃坚定又到不解，变化丰富多彩。
　　嬴卿但笑不语，视线从千木的脸上移向窗外，细长的眸映出漫天的星斗，好似幽冥深潭，平静不见涟漪中只有久远的沧桑深邃。
　　“喂，我说……”千木转向嬴卿，蓦然到了嘴边的话卡在了喉咙里，嘴巴定格在“说”的口型。
　　月光照亮了嬴卿的脸庞，刚毅俊美的容颜本该令人遐想，他却在这张安静的完美容颜上看到了寂寞，那是经过无数个岁月才会留下的沧桑。静默间许多模糊不清的画面在脑海里一闪而过，他惊讶的眼眸大睁。
　　嬴卿看向他，轻笑道：“看到了？”
　　又是这句话。他不痛快的黑下脸，指着嬴卿屁股底下的衣服，“请你抬抬尊臀。”
　　嬴卿轻挑的目光在他的身上游弋，“我喜欢你不穿衣服的样子。”刚刚的寂寥似乎只是幻觉。
　　千木的脸更黑，他握紧了拳头，“嬴先生请你让开，别以为你救了我，就可以随便耻笑我。”
　　嬴卿的目光停在他的脸上，“不要忘了你答应过我的事。”说完，他起身立在一旁，懒洋洋的依着桌沿。
　　千木抓起衣服便往身上套。“我不记得答应过你什么事。”厚脸皮就是这么练出来的。
　　嬴卿吐出一口浊气，一把拉过千木，两个人的胸口贴着胸口，说不出的暧昧。他低目垂眉瞧着千木，笑道：“没关系，早晚你会想起来。”
　　淡淡地檀木香飘进鼻孔，叫他一阵心悸。千木红着脸，警惕的生气道：“你……你要做什么？”
　　小猫亮出锋利的爪子了，有意思。“你的衣服穿反了。”
　　“啥？”千木低头去瞧，他的脸更红，转身脱衣服。
　　“为什么那只鬼会找上我？”和它无冤无仇的。
　　“因为你看到了真相。”
　　“真相？”
　　千木的动作定住，继续问道：“你是说那个梦？”
　　他的脸色忽青忽黑，想到梦里的事情就一身的鸡皮疙瘩。
　　“那不是梦，是你的意识回到了过去的记忆。”
　　千木的嘴角抽搐，直勾勾的盯着墙。
　　“贵族的妻子害怕真相会被丈夫发现，而失去心爱的丈夫，死后她留下的执念化成怨灵，继续守着她的秘密。巧的是，在吴家别墅你见到女鬼后，身上沾染了它的怨气，意识和它相通，意识回到了一百年前，成了那个女人的一部分。”
　　“可当时在场的还有赵云和花语嫣，为什么偏偏是我？”
　　“这个……你以后就会知道。”
　　“……”两人正说到这里，忽然响起音乐。千木吓了一跳，黑沉着脸直直的盯着嬴卿的风衣口袋。
　　嬴卿掏出电话，在千木的面前接起电话，沉默了数十秒后他说道：“我知道了。”便挂断了电话。
　　“你如果想平安无事，最好在明天晚上十二点之前解决掉那只鬼，过了午夜它的元气恢复就很难对付了。”
　　说完，嬴卿微笑着看着千木，他在等他的答复。
　　他见过嬴卿对付女鬼，知道嬴卿很厉害，可想到要去给他做杂工，每日受眼前这个男人的藐视，甚至有可能受到不公平待遇，他打起了退堂鼓，又想不到谁能帮他。忽然灵光一闪，他想到了小李。张天师第九十九代传人，对付一只鬼应该没问题。
　　有了主心骨，他的态度也硬朗了起来，“谢谢嬴先生今天的慷慨帮助，我想剩下的我可以解决，就不麻烦嬴先生了。”
　　嬴卿拂了拂身上不存在的灰尘，潇洒的走向门，“那么晚安了。”
　　


    10、第十章 刑警的卖身契（下）

　　嬴卿后脚才跨出门，千木就立即拨通了赵云的电话。
　　“小李的电话是多少？”电话一接通他就迫不及待的先开口。
　　走到门外的嬴卿微微一笑。
　　电话里沉默几秒钟后，传来一个懒洋洋的声音，“你找谁？”
　　千木愣了愣，电话里的声音有些熟悉，但是绝对不会是赵云那个虎背熊腰的家伙。
　　“我……找赵云。”打的是赵云的电话，总不能说“我要找小李吧？”忽然，他的脑海闪过一张圆圆的娃娃脸，这个声音好像是――小李！他喜出望外，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。奇怪，小李怎么会接赵云的电话？
　　“喂――谁呀？”
　　他这头正好奇不解，电话里传来赵云懒洋洋不耐烦的声音。既然小李在，他就不用再和赵云多废话。
　　“叫小李听电话。”救命要紧，其余的事情以后再说，虽然他很好奇小李为什么会和赵云在一起。
　　“小李，找你的，干嘛把我叫起来？”
　　“谁呀？大半夜不睡觉打电话？烦死了。”小李不高兴的嘟囔。
　　“我是千木，现在需要你救命。”
　　“哈――救命去医院找医生，我只会给死人开刀。”电话里小李打了一个长长的哈欠说。
　　“如果医生能捉鬼，我就不找你了。”他很激动的说。
　　“捉鬼你可以找……”小李的声音愕然而止。
　　1秒，2秒，3秒……一分钟过去了，电话里小李依然沉默，他的额头已经冒出了虚汗，嗓子里像火烤般的干痒。“噗通！噗通……”他听到自己的心脏愈发剧烈的跳动，胸口在沉默中燃起一团火。
　　“你是说捉鬼？”
　　电话里终于响起小李的声音，膨胀的郁火立即恢复原点。
　　“是的，我被一只女鬼缠上了，不解决掉它，明天这个时候我就要去给它洗脚了。”他的脑海里浮现出自己赤着身体，四肢被手铐固定在床头，阴笑的女鬼手持带刺的皮鞭，无情的一鞭一鞭的鞭打他；血红的蜡烛上刺眼的金色炙炙燃烧，血红的蜡泪焦炙他的皮肤；细长寒光闪烁的钢针，缓缓刺进他身为男人的骄傲……该死的，他到底在想什么？要刺激，他也是施虐一方……天哪，他简直疯了！
　　千木愁大苦深的贴着墙，又蹭又挠。
　　“哈哈哈，终于让我等到这一天了。”小李爆出大笑，他斩钉截铁的说道：“你放心，这件事就包在我身上，我可是张天师第九十九代正宗传人，区区一个小鬼，看我不打得它屁滚尿流。”
　　气势磅礴的豪言壮志，可怎么觉得这么没底呢？千木的嘴角一阵抽搐，贴在墙上犹似一只壁虎。
　　※
　　第二天，千木和小李加上拖油瓶赵云，等到博物馆人去楼空后，借着办案的幌子进了博物馆。
　　“你确定在这里？”千木四下扫量空无一人的大堂。
　　“我的龟卜绝对不会错。”小李端着八卦罗盘四方左转右转。
　　千木的视线转到赵云的身上，“你怎么也跟来了？”
　　“多一个人多一份力吗！”赵云理直气壮的说道。其实他是担心小李才来的，小李是他爸朋友的儿子，他向家长保证过会照顾好小李。
　　张家祖先世代以捉鬼为业，解放后破除迷信，捉鬼的行当也就走上了下坡路。十年动荡后，张家搬到了南方，南方人多相信风水，于是张家做起了给人看风水的行当。几十年过去，张家在南方也是小有名气的风水家族，到了小李这一代人丁还算兴旺。
　　小李从小就对风水没有兴趣，学来学去只学得皮毛，相反对捉鬼捉妖捉僵尸十分感兴趣。张家现任当家见小李无心风水，也就随他去了，张家家大业大不怕养不起一个闲人。小李的上面还有一个哥哥和一个姐姐，下面有一个弟弟，自然不用担心没有后人继承家业。
　　为了能和鬼怪打上交道，小李高中毕业后考进了一所二流大学的法医系，毕业后分到了春城分局的法医室。赵云刚好在分局当刑警，于是当起了小李的义务保姆。
　　“找到了。”小李兴奋的大叫。不顾千木和赵云，“噔噔噔……”直奔二楼。
　　千木和赵云对望一眼，紧追其后奔到二楼。两人跟在小李的身后左转右转，到了陈放木乃伊和随葬品的展室。
　　“有没有搞错？这里粽子倒是可能有几只。”千木怪声怪气的说。
　　小李竖起食指长“嘘――”端着八卦罗盘小心翼翼走到一口木质棺椁旁边。
　　千木和赵云随后走到棺椁前。
　　棺椁只有棺没有椁，红漆描金云纹。没有皇家的霸气和龙飞凤翔，没有官宦家的奢华和精致，应该是出自某朝的大富之家。
　　“一只洋鬼附在一具中国木乃伊的身上，算是中西合并？”千木撇撇嘴。
　　“有什么不可能的？赶紧开棺，小李爷我要大展身手，我可是打出生起就盼着这一天了。”小李双眼金光大烁，圆圆的娃娃脸兴奋的绯红。
　　“你不会没有捉过鬼吧？”他怎么越来越没底呢？
　　“厄……”小李张着嘴巴，黑溜溜的眼珠骨碌碌转了三转，心虚的挺直了腰板，“有，当然有。”
　　看小李的表情，就知道这家伙肯定是第一次。他开始有些后悔拒绝了嬴卿。
　　千木和赵云站在棺材的两头，双手扣住棺材盖的下沿准备开棺，小李忽然叫道：“等等。”
　　他把身上的八卦袋取下来，掏出件破旧的道袍穿上，恭恭敬敬的戴上道帽，然后又把八卦袋背回身上。他睨见千木正置疑的打量自己的道袍，一边从八卦袋里拿出一支桃木剑柄和一些纸符，一边得意的说道：“你别看这道袍破烂，它可是我们张家世代祖传的法宝，厉害着呢！”
　　听说越老的东西越有灵气，瞧这道袍补丁叠补丁的一定灵气逼人。千木暗暗点头，看着破道袍的神色肃然起敬。
　　“还开不开了？”赵云有些不耐烦的催促。他看了眼手表，已经是晚上九点钟了，这个时间他应该窝在家里看小电影的。牺牲宝贵的娱乐时间来陪两个笨蛋疯，他怀疑自己是不是中邪了？
　　“开始吧！”小李放出藏在剑柄里的桃木剑，目光炯炯的盯着棺材，摆好了架势，严阵以待。
　　气氛陡然凝重起来，静谧的展室里回荡着三人紧张的呼吸声。
　　赵云冲千木使了一个眼神，千木点点头，深吸气，提气……
　　“等一等。”
　　关键时刻赵云突然叫停，他一口气提到一半，却泻了一个满员，咚一头扑在了棺材上。
　　“搞什么？干嘛突然叫停？”他黑着脸斥喝。
　　“棺材里好像有动静。”赵云皱着眉头直盯盯的盯着棺材。
　　他疑惑的看向小李，趴在棺材上听了听，“你是不是听错了？”
　　“不会。”赵云十分肯定的说道。
　　忽然，棺材里响起“咯吱――咯吱――”指甲抓挠的声音，而且越来越急，棺材开始晃动起来。三个人都绷紧了神经。
　　“你是天师，怎么躲到后面去了？”千木很没有风度的把小李推到前面，紧紧地盯着不住晃动的棺材，随时准备脚底抹油。
　　小李的双腿双手都在发抖，豆大的汗珠沿着脸颊涔涔。他咽了咽口水，转头一瞧，又是一怔，赵云和千木不见了。四下张望才发现两人正躲在一口大石棺的后面，扒着棺沿露出半颗脑袋正瞧着他的身后。
　　他气嘟嘟的瞪着两个没有人性的家伙，气他们丢下他一个人孤军奋战。突然，身后“咣当！”一声，他打了一个颤栗，转回头盯着没了棺材盖的棺材。
　　干瘪的古尸从棺材里慢慢地坐起来，缓缓地扭头。
　　“大……大胆妖孽，竟敢在此作祟，有我张天师第九十九代正……正宗传人在此，你……你修得造次。”腿在抖，再抖也！
　　粽子从棺材里跳出来，裂开没有嘴唇的嘴呼呼吐息，抬起僵直的手臂，摇摇晃晃向小李走过去。
　　“果然是中西合并的产物。”
　　千木看向赵云，赵云赞同的点点头。
　　小李掐指念诀，“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，破！”
　　安静――
　　“破！”
　　依然，安静――他的头上冷汗直冒，继续掐指念诀。
　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，破！破――出来呀，你倒是给我出来呀！”
　　小李急的红了眼圈，掏出纸符拼命往粽子身上洒，“去死，去死……”
　　千木看得目瞪口呆。
　　赵云急出了一头的冷汗，扯开嗓门大喊，“小李，不要扔了，你是天师天师呀！”
　　小李愣住了，“对，我天师，天师不能让鬼吓倒了。”
　　他大喝一声，“定！”粽子的脑门多出一张黄符，定在原地成了人桩。他如释重负，抹了一把额头上的汗，转身作出胜利的手势，圆圆的娃娃脸上绽开得意的笑容。
　　千木和赵云总算松下口气，可两人的心还没落下，马上又被提了起来，直勾勾的盯着小李的身后。
　　小李狐疑的转头，立即冷汗涔涔，粽子已经撕掉了贴在额头上的符，长着长长指甲的枯手正向他抓过来。
　　“我的妈呀！”小李把桃木剑砸到粽子身上，跳起来转身就跑。一边跑，一边大叫：“跑呀！”
　　千木和赵云来不及多想，拔腿跟在小李的身后狂奔。
　　千木追上小李，大声质问，“你不是说没问题吗？可现在这又是怎么回事？”
　　“我……我拿错符了，那……那是平安符。”
　　“啥？”他竟然把命交在了一个糊涂蛋的手上。
　　※
　　三个人跑到大堂，惊讶的发现大门竟然上了锁。
　　“怎么锁上了？”千木讶异的问道。
　　“既然来都来了，自然要把事情解决了才能走。估计天亮之前是不会有人来开门。”赵云心虚的扭头，不敢看千木和小李。
　　千木和小李吃惊的看着赵云。
　　进来时，他对保安队长说警方要蹲点抓偷宝石的罪犯，保安队长问要不要把博物馆的门全都锁上，防止罪犯逃跑，他也没多想就随口应了，敦厚的保安队长还真的把门给锁了。
　　“那现在怎么办？”小李气喘吁吁的问。
　　“枪，用枪。”千木连忙在自己身上一通乱摸，抬起头看向赵云，“我没带枪，用你的吧。”
　　“我的枪送去保养了。”赵云咕哝着。
　　“啥？完了，完了，这次真的死定了。”千木急的团团转。
　　“来了，来了，快点想办法呀！”小李闪到赵云的背后，翘着屁股探头盯着摇摇晃晃走过来的粽子。
　　“办法，办法……”突然，千木瞧见小李晃来晃去的屁股，一把拉过小李，二话不说就扒小李的衣服。
　　小李急了，双手抓着衣领，一张娃娃脸涨的通红。“你……你做什么？我告诉你我可是正经人，不搞那些乱七八糟的东西，我的第一次只能给喜欢的人。”
　　“你做什么？”赵云也火了，一把推开千木。
　　“快点把你的道袍脱了，也许它能挡一挡。”
　　“挡……挡什么？”小李一脸疑惑的问。
　　“挡粽子呀！道袍是祖传的一定有灵性，快脱下来。”
　　小李忸怩的抓紧衣襟，“不行。”
　　“我的小李同志呀，求你就别磨蹭了，它已经过来了。”如果小李再不肯脱，他就给他跪下，紧急关头黄金也不值钱。
　　“这件道袍是……是我在旧货市场淘来的，根本就不是什么祖传的。”
　　千木彻底傻了，直勾勾的盯着小李。
　　“快跑，粽子跳过来了。”赵云大叫一声，拉着小李就跑。跑了几步，扭头一瞧，千木还傻愣愣的站在原地发呆，返回来拉起他就跑。“傻愣着做什么呢？妈的，这畜生原来没忘本，会跳的。”
　　他后悔了，真的后悔了，为什么要拒绝嬴卿，相信一个半吊子天师能救自己？他终于明白了什么叫做欲哭无泪。
　　※
　　“哎呦！”
　　小李一个趔趄摔倒，赵云马上跑回来扶起他，问道：“没事吧？”
　　小李抬起水汪汪的大眼，委屈的说道：“我的脚扭到了。”
　　赵云皱了一下眉头，看了眼紧追不舍的粽子，二话不说，扛起小李转身大步往前跑。
　　千木气喘吁吁的停下，双手撑住膝盖，抹了一把头上的汗。“我……跑不动了。”
　　赵云扛着小李踏步，“跑不动，也要跑。”
　　三人在博物馆里逃命，东躲西藏，慌乱中不慎跑散。
　　赵云扛着小李躲到角落里一排陈放瓷器的展柜后面，两个人小心翼翼的探出头，视线随着千木和粽子移动。
　　“你有没有发现，粽子一直在追千木？”小李小声问道。
　　“恩。”赵云点点头。
　　“那我们是不是安全了？”
　　“我想是的。”
　　“那就先让他跑着吧。”
　　“好，听你的。”
　　在危险面前人的潜力无限大，一向不善于爬树的千木三下两下窜上柱子，速度之快完全可以记录进吉尼斯纪录。
　　他盯着柱下活蹦乱跳的粽子，欲哭无泪，“你们倒是想想办法呀！”
　　小李和赵云对望一眼。
　　赵云探出头小心翼翼的喊道：“我们也没有办法，只能等天亮了。”说完，马上又缩回头。
　　“不等天亮，我就先光荣了。”他能在柱子上坚持多久？一刻也呆不去，四肢已经虚软，要不是凭着一点意志力的支撑，他现在已经成了粽子的粮食了。
　　“你看到了，你看到了……”
　　尖细的声音突然贴着头皮响起，他僵直的抬起头，女鬼惨白的脸上露出诡异的笑，猩红的长舌头舔着他的脸颊。才出狼口又入虎口，他从柱子上直直的掉了下去，重投狼口。
　　粽子裂开恶臭的嘴，露出黄锃锃的獠牙。
　　他闭上眼睛，拼命的大叫，为即将结束的生命做最后的挣扎。“救――命――”
　　预料中的疼痛没有来临，他小心翼翼的睁开眼睛，眼前是一张熟悉的脸。此刻他觉得这张脸是如此的美丽可爱。
　　“嬴……”
　　“签了它。”
　　他盯着眼前的白纸黑字，眼角抽搐。这人怎么这么没有情调？白白浪费了感情。
　　“想见到明天的太阳，你最好现在签了它。”
　　他讨厌嬴卿这种不冷不热自大的口气。
　　“不签？”嬴卿作势要放开抓住粽子脑袋的手。
　　“等等，我签，我签还不行吗？”千木接过契约，在身上摸了摸，“我没带笔，可以回去再签吗？”他用天真真挚的眼神凄楚可怜的凝视着嬴卿。
　　“哎呀！”
　　嬴卿拉起他的手，毫不犹豫的在粽子的獠牙上割了一下，用力按在契约的空白处。
　　千木看着流血的手指，哭丧着脸嘟囔，“完了，这下死定了，这可是尸毒呀！死了也要变僵尸。”
　　“你死不了。”
　　“咔！”是骨骼脆裂的声音。嬴卿干净利落的解决掉了粽子，从粽子的手里夺下千木。一连串的动作在几秒内完成，千木甚至没有发现自己已经换了怀抱。
　　“那就是直接变粽子了，那更糟。”
　　“也不会变粽子。”
　　嬴卿看了眼附在柱顶的女鬼，女鬼疯狂地摇摆身体，一团青光眨眼间包裹女鬼，又在转瞬间消失。
　　“你确定？”
　　“有我在，你不会死，也不会变成粽子。”
　　此刻的嬴卿没有轻挑的态度，没有戏谑的表情，甚至寡言少语，却有着一种无法言喻的气势。抱着他的这个男人，莫名的让他觉得胸口暖暖的……等等！刚刚自己在想什么？抱着？他在被一个男人抱着？而且还是公主抱。
　　“oh，my god!快放开我――”他红着脸大叫。
　　嬴卿不以为忤，放开手。
　　“哎呀！你干嘛摔我？”
　　“是你叫我放开手。”嬴卿淡淡地说。
　　“你……”
　　他正要发作，小李凑过来问：“你没事吧？”。
　　“我没事。”千木气呼呼的揉着屁股站起来，想到女鬼还没有解决，紧张的左顾右看，“鬼呢？”
　　“已经解决掉了。”
　　“解决掉了？”是不是太快了？他置疑的看向嬴卿。
　　嬴卿但笑不语。
　　每次说道关键，嬴卿总是闭口不答。千木不屑的撇撇嘴，石头做的男人，就算用刀架在他的脖子上，他也未必肯说。
　　事后，他们在粽子的棺材里找到了蓝色执念。嬴卿说蓝色执念里的怨气已经没有了，它现在只是一颗普通的宝石，今后也不会再有人会因为它丧命。如果有人为其丧命，也只是普通的刑事案件，与鬼怪无关。
　　回到局里后，千木和赵云把整件事情的经过一五一十报告给张志。
　　张志听完后摸着下巴深思了半晌，最后说了一句，“报告我来写，你们也辛苦了，今天就回去好好休息吧。”
　　千木走出分局的大门，舒服的大伸懒腰。劫后余生后总会让人更多一分去珍惜身边拥有的，能够沐浴在阳光下是件幸福的事。他的好心情也只限于一刻，当他看到以随意的姿态靠在黑色Q7上的男人时，所有的好心情一哄而散。
　　


    11、第十一章 羞赧的粉红

　　董家老宅――四合院结构的清代老宅，偌大的园子依山而建，方圆五里只有一个小村庄。萧萧夜幕中，只有正房小楼右侧的耳房还亮着灯。房檐下没有点燃而褪了色的灯笼孤零零的在夜风的抚弄下摇曳，院子里的老榕树不时飒飒，舞弄几下树冠。
　　耳房的门“吱呀――”一声打开，已经年过七旬的打更人拿着手电筒跨出门槛。他习惯性的轻轻关上门，例行每天一成不变的巡视，老式手电筒昏黄的光线照不出十米外。他看守着这间老宅已经三十多年，宅子里虽然早就接通了自来水和电，但几乎没有什么现代化的电器。耳房里唯一一台黑白电视机还是董家老太爷在世时买来地60年代的日本货。
　　那时候电视机还是稀罕物，他还清楚的记得当年董家十几口子围着电视机吵吵嚷嚷的热闹场面；改革开放，年轻人追求体面，董老太爷去世的大年根，董家人就都搬进了城里，留下他这个老仆人看着宅子，老宅也就此空了下来；客厅里只有一部老式的拨号电话，并不常用，一年到头也就用上那么两三回；不到每年祭祖的时候，董家人都不会回来。
　　穿过苍夷的回廊，他推开内院的门扉，迎面便是一袭刮人的凉风。不知怎么地，从入夜开始他就一直心绪不宁，总是觉得要发生什么事似的。再过两天就又到了董家一年一次的祭祖，董家本家和分家的人在明天天黑之前都会回到主宅准备祭祖，祭祖的三天也是老宅一年里最热闹的时候。凡是董家子孙，祭祖不得缺席，就算病入膏肓抬也得抬来。这是董家祖辈传下来的规矩，总有着那么一点说不清的怪异。
　　“……”突然，黑乎乎的厢房里传出悠扬伤感的钢琴曲，他惊得杵在院子里，脸色吓的惨白，拿着手电筒的手颤抖起来。
　　“二……二奶奶……”他哆嗦着嘴唇咕哝着。
　　※
　　“你要我穿这个？”
　　古香古色的红漆小楼里传出一声爆吼，小楼二楼的办公室里，千木正厌恶的瞪着捧在手里的粉红，好像和它有什么深仇大恨。他无比羞愤的瞪向坐在沙发上的嬴卿，犀利的眼神恨不得把对面那个一脸老神在在的男人千刀万剐。
　　宽松的白色缩脚裤；全手工绣制的黑面子布鞋；暗龙纹黑色汉服；浅蜜色的胸膛暧昧的袒露；让男人嫉妒，令女人眷恋的完美身躯；乌亮的短发，额前的发丝慵懒的垂落；现代与古代的不协调搭配在这个男人的身上并没有让人觉得突兀，反而美到让人移不开视线；加上浑然天成的高雅气质，令人垂涎千丈。
　　他真想掴自己一巴掌，在为男人的尊严而战时，他竟然还有心情欣赏同为男人的，无比卑鄙恶毒的小人嬴卿，而且还没出息的在人家的面前大流口水。Oh，my god!让我穿回娘胎重新做人吧，不要让我在遇到这个卑鄙无耻，自大傲慢的小人。
　　他痛苦的扶额，杵在那摇头晃脑的自怨自艾。一万个为什么，全部只有一个问题。为什么他会遇到嬴卿？
　　“有意见？驳回。”嬴卿翘着叠起的双腿，悠闲写意的靠着沙发背，小啜一口浓香的香茗。“不要忘了，你现在是我的员工，你没有权利反对我――你的老板要你做的事。”
　　“妈的，我不干了，这种变态的事你爱让谁做谁做，我不做。”千木摔下手里的东西，气呼呼转身走人。
　　“一百万。”嬴卿淡淡地说。
　　走出五步的千木定住了脚步。
　　嬴卿嘴角勾起一抹笑，端着白底红花的茶杯浅浅的抿着。“这茶不错，恬，再订两盒同样的，顺便重新订制一套茶具，款式你来定就好。”看着千木吃瘪，他的心情可是大好。
　　千木气的咬牙切齿，垂在身体两侧的手握紧了拳头，他真想扑上去撕碎这个可恶的家伙。
　　契约上第十条写道：乙方不得反对甲方提出的任何要求，若有违约，将按照乙方一年所得的二十倍赔偿甲方。
　　如果知道契约上还有这么一条霸王条约……好吧，他还是会签。
　　千木懊恼的抓乱一头本就不算整齐的头发，他不甘心就这么屈服，如果被局里的人知道，他以后还怎么见人？就在他恨不得想找块豆腐撞的时候，口袋里的电话突然响了。他掏出电话一瞧――是赵云。周末不在家休息打电话来做什么？难道有突发案件？眼波愉悦的流动，心情悄然好转，他略略瞥了眼茶几上散落的粉红，按下了接听键。老天保佑赵云找我不是为了调侃。
　　“……”
　　“好，我马上到。”老天爷，改明我一定去庙里给您烧香，多捐功德钱。千木美滋滋的仰起头做祈祷状。
　　“恬，给我准备外出的衣服。”嬴卿说道。
　　“是。”
　　千木愣了愣，问道：“你要出去？”视线跟着恬移动。
　　恬，就是不久前到警局保释嬴卿的青年律师，他的全名是蒙恬，嬴卿的管家兼私人律师。怪名年年有，今年特别多。之前出来一个赵云，现在又来一个蒙恬，以后会不会再来个刘备、秦始皇？
　　他撇了一眼嬴卿，秦始皇？不屑的撇了撇嘴，潇洒的转身就走，“拜拜了您呐！”如果嬴卿是秦始皇，那他就是阿房女……不对，是吕不韦。
　　“你想用脚走去？我想你身上没有多余的钱打车。”嬴卿慢悠悠优雅的小啜着香茗。
　　“这还能难倒了人民警察？只要我出示证件……嗯？我的证件呢？”他从头摸到脚，从脚摸到头，全身摸了一个遍，要不是他记得自己穿的是三角裤头，连内裤里也瞧了。
　　这个时候蒙恬已经拿着替换的衣服出来，嬴卿接过衣物，踱向雕龙绣凤的屏风。
　　他慢吞吞的说道：“我忘记告诉你了，你的警官证被我不小心掉进马桶，实在太脏，所以直接扔进干洗机了。”
　　“什么？”
　　千木跳起来大叫，噔噔噔奔向后院的清洁房。等他打开干洗机，找到他的警官证时，警官证已经变成了一团漂白的废纸。
　　他攥紧惨不忍睹的警官证，身体因为气愤微微颤抖。冷静，冷静，千木你要大度，和一个小人怄气有什么用，吃亏的还不是自己？对，吸气，吸气……“嬴卿，你他妈的就是一二货。”
　　他终于忍无可忍爆发了小火山。
　　换好衣服，正坐在前厅悠然喝茶的嬴卿动作停滞，嘴角勾起一抹微笑。
　　


    12、第十二章 老宅杀人事件

　　千木从嬴卿的车上下来，瞧了眼老宅门口的警车和三辆私家车，扭头瞪了一眼从车上下来的嬴卿，非常不爽的大步径直走进宅门。
　　嬴卿不是公安局的人，在警戒线外被留守的警察拦下。
　　他不慌不乱，在西装上衣的口袋里掏出香烟，慢吞吞的沉声说道：“小木，你们局里的人就是这么对待请来的顾问吗？”
　　才迈进门槛的千木顿了下脚步，略略回身看他一眼，较好的面容黑的可以挤出墨汁。
　　嬴卿一面点燃黑色的细长烟卷，一面抬起笑意涟涟又别有深意的眼眸瞧着他。
　　他想到早上那没几块布料的粉红，反驳的话硬是被扼杀在了摇篮里。心不甘情不愿的说道：“他是组里的顾问，放他进来。”说完，转身走人。
　　灵光突闪，他想到自己也许可以利用顾问的头衔，从嬴卿那里讨回点什么，于是故意放慢了速度。
　　“你想用重案组顾问的头衔和我讲条件？”嬴卿优哉游哉吐着烟圈，一手插放进裤兜，亦步亦趋走在千木的身侧，眼光似有似无的打量着老宅。
　　千木愣了一下，故意摆出盛气凌人的气势扬声说道：“难道这个筹码不够和你谈判吗？”总是被看穿想法，这个家伙会读心术吗？他有点心虚的想，底气自然不足，盛气凌人的表象，怎么瞧怎么做作。
　　“我想厅长不会反对我做你们分局的顾问。”
　　为什么一下就被打入十八层地狱？恶魔不是神憎恨的吗？为什么下地狱的是他这个虔诚善良的维神者，而这个卑鄙的恶魔却可以有肆无恐的欺压他？为什么……
　　极度愤愤不平的千木扑向斑驳的廊柱又踢又踹。
　　第一局嬴卿胜。
　　※
　　“死者董旭，四十二岁，经营一家汽车销售公司，死因是后脑受到重击，死亡时间在晚上8点半到10点半左右，现场没有找到作案工具。从死者的死状来看，他在死前曾受到过惊吓。”小李一页一页地翻着记录，右手拿着笔填补遗漏的地方。
　　千木草草扫量趴在地上衣冠不整，露出半边屁股的男人尸体，撇了撇嘴说道：“这屁股还挺白的。牡丹花下死，做鬼也风流。我看他八层是死在某只带刺的玫瑰手上，根据我的初步分析，这件案子有可能是情杀。你认为我分析可对？”
　　他扭头看向赵云，英俊的直眉得意的抖瑟了两下。
　　赵云撇着嘴，说道：“你动画片看多了吧？”
　　“为什么是动画片不是电视剧？”
　　“两者有区别吗？”
　　“厄……”混蛋赵云，竟然把他给绕进坑里去了。“你个满脑子精虫的赵云，我看动画片也比你天天窝在家里看小电影打枪好上一百一千倍。”
　　赵云立即脸红如血，扑上去掐住千木的脖子，“去死臭小子，谁告诉你我那什么了？”
　　千木立马掐住赵云的脖子还击，“这可是你的同居人小李告诉我的。”
　　赵云猛地扭头瞪视小李，小李吞了吞口水，讪讪蹭着门往外挪，“我……我的工作做完了，我先走了。”说完，他飞似的冲出去，门外传来他的大喊：“我不是故意把你看小电影打枪的事说出去的，都是千木威胁我说的。”
　　死掐的两只蓦地愣住，千木陡然爆出大笑――这下全局的人都知道了。
　　“……”赵云恨不得找个地洞。
　　“小李――”他愤怒的爆吼。
　　“死者死前和人发生过关系，而且还是承受的一方。”欧阳静完全无视两只的互相揶揄，淡淡地补充道。
　　千木瞧了眼欧阳静，眼光略略扫过死者，移动视线打量现场，他对男人的屁股可没兴趣。话说回来，欧阳静到底是不是女人？说这种脸红的话就像在喝凉水，不冷不热的。追求她这种身心具强悍的女强人绝对是甲级挑战。
　　一张清代的雕棂床榻，一张圆桌，两把鼓凳，东西是破了点，但是还算干净，看得出时常有人打扫。破了玻璃的窗棂被风吹的呼啦哗啦作响，今天的风还真是大。房间里的布置既简单又破旧，不知道有多少年没有修缮过了。他转身，目光被摆放在角落里的一架钢琴吸引。那是一架款式古老的立式钢琴，也许是因为年代久远，象牙白的键盘已经发黄，某些地方的颜色深的发黑。
　　“那是二奶奶生前最喜欢的东西，她去世以后就再也没有人碰过这架钢琴，二奶奶死的不明不白，董家上上下下都说这间房不吉利，就锁了。董家人都搬走后，我不时会来打扫，给她上柱香。”一把苍老的声音慢吞吞的说道。
　　千木狐疑的循声转身，这才注意到门边的暗影里站着一个驼背佝偻的老人。老人混沌的眼看着角落里的钢琴，有些许的遗憾和惋惜。
　　他看向赵云，见他还蹲在墙角一脸阴云的抽闷烟，想这个节骨眼还是少惹赵云这只火气无处发泄的大猩猩为妙，方又转身用眼神询问身后的同事。
　　“他是这里的打更人，尸体就是他发现的。”
　　听完同事的话，他重新看向打更人，十分礼貌的问道：“大爷，您能给我讲一下是怎么发现尸体的吗？”
　　打更人点点头。
　　“昨天晚上我和平时一样11点半准时巡视大宅，虽然这宅子已经没有人来了，但是我还是习惯巡视后才睡的安稳。昨天夜里我巡到这个院子里突然听到钢琴声，虽然我不懂什么音律，但也听的出悲喜，那曲子弹的叫人心酸，哎！”打更人长叹了口气，“要说不害怕那是唬人的，这院子以前是二奶奶住的，二奶奶去世后就没有人进过这个院子。我想呀，屋子里弹琴的一定是二奶奶。父亲还活着的时候常对我说二奶奶可惜，死的冤枉，她是个好人，就算成了鬼也是好鬼，念叨着父亲的话，我找了一根棒子抖着胆子进了屋。如果真是二奶奶的阴魂不散，磨破嘴皮子也要劝她去投胎，如果是贼人，我拼了这条老命也要守好这间宅子，董老太爷生前对我有恩，我不能辜负了老太爷。”
　　还真是忠肝义胆。千木点点头。
　　“我推开门就瞧见一个黑影从窗户跳了出去，我就追了上去，脚底被什么搬了一下就摔了，我一摸身底下湿漉漉的，拿起手电一照，满手的血，这才注意到有人死在这儿了。”
　　“那您有看清黑影的样子吗？”
　　打更人一脸遗憾的摇头，“没有，我这老眼昏花的，又是晚上，就看到一个影子，不过我想那个东西不可能是人，它大概有一只大猫那么大。”打更人比划了一下，“它是从钢琴上逃向窗户的，可如果不是人，它怎么会弹琴呢？”
　　打更人皱起满是皱纹的脸，皱纹加深像要龟裂似的。
　　千木皱着眉头，看向一直被冷落在一边的嬴卿。至从上次的遇鬼事件之后，他就相信这个世界存在鬼怪，只是一般人难以遇见罢了。这种事不发生在自己身上，恐怕他到死也不会相信它们真的存在。
　　嬴卿不知道什么时候走到了钢琴前，指尖轻轻摸着钢琴不知道在想什么。
　　千木挪到他的身边，踮起脚尖，贴在他的耳边小声问道：“这里真的有鬼？”
　　毫无预料下嬴卿忽然握住他的腰身，“咚――”钢琴发出一声长长的鸣响，他坐到了钢琴上。不等回过神，嬴卿的俊脸已经贴到了眼前，熟悉的檀木香，他的脸刷的赧红，又是狂乱的心跳。
　　“鬼没有，妖人倒是有。”嬴卿邪气的笑道，吐气如兰，他的手还留在千木的腰上，“你的腰真细，也很有弹性。”
　　眼光越过嬴卿的肩头，瞧见在场的几个同事正笑嘻嘻的窃窃私语，不时向他们这边投来暧昧的目光。他羞愤的跳下钢琴，嬴卿的大手按住他的大腿，让他难以动弹。
　　“你这是什么意思？”
　　他讪讪看向欧阳静，欧阳静低着头收好工具，看也没看他一眼，背起器具箱转身笔直的跨出门槛，窈窕的背影渐渐在他的视线里消失。完了，完了，她不会认为他是GAY吧？他欲哭无泪，扭头气愤的瞪视嬴卿。
　　“是你先贴上来，我只是顺水推舟。”嬴卿放开他，在屋子里走了一圈，然后慢悠悠的说道：“它还会回来。”
　　他很想暴扁嬴卿一顿，但在被那双似笑非笑的眼眸注视时，莫名的就成了孬种，只剩下握拳头的份。
　　他不甘心的努嘴做出骂人的口形，嬴卿全部视若无睹，半阖的眼眸盯着钢琴若有深思。他忽然觉得自己就像个傻瓜，傻杵在这表演可笑的独角戏，不知为什么心里有那么一点点的失落。他无精打采的耷拉下肩膀，瞥见还没有送走的尸体，走到尸体旁蹲下，捏起一只欧阳静扔下的一次性手套戴上，伸手搬过男人的脸。方方正正的国字脸，模样算是端正，怎么看也不像是下面的那个。人还真是不可貌相。
　　“老兄，既然喜欢男人下辈子祝你托生成女人，您老哥就安息吧。”他合上男人的眼睛，突然脑子里闪过一些凌乱的画面，黑黑白白，就像电视机上的雪花点，昀昀驳纳音仿佛就贴在耳边。
　　他惊得跳起来，气喘吁吁的盯着男人的尸体。这是怎么回事？
　　


    13、第十三章 穿上受虐狂

　　难道他又出现幻觉了？看来还是去看看心理医生才行。
　　“不用担心，你只需要顺其自然的去接受它。”
　　闻声，他骇然吓了一跳，不用去瞅也知道背后的人是谁，温暖的胸膛贴着他的背脊，温柔的呼吸徐徐骚弄着他的耳廓，细细柔柔的声音令他阵阵的心痒，脸颊升温。
　　“收队。”他甩下架子昂首大步往外走。斗不过，躲不过，咱们就凉拌。
　　“收什么收？案子还没调查清楚，你给我收什么队？” 
　　才沾到门槛的右脚狠狠地一歪，不消一厘米就和门框卿卿我我去了。千木以极其不雅的姿势扭着腰抱住门框，一脸错愕的盯着赵云，眸子里含着那么一点的埋怨。
　　一直蹲在墙角自哀面壁的赵云站起来，脸上透着股阴鸷。
　　千木吞了吞口水，认定赵云一定是为刚才的事欲要迁怪他，这刀可不能都他一个人挨。
　　“刚才的事不能都怪我，我也没想到小李会没脑子的大声宣扬，要算责任小李要占大半，是他意志不坚，吓唬吓唬就把你的事情全招了……”
　　赵云飞来眼刀。
　　“你……你别生气，这事是我不对，我是罪魁祸首和小李一点关系都没有……你别用那种眼神看我行吗？这也不是什么大不了的事……”他越说声音越小，最后灭了火，低下头咕哝，“腿都麻了，这个姿势忒难受。”
　　赵云丢掉烟屁股，额首用脚碾灭烟头，昂首阔步往外走。
　　冤家你可算走了。千木无力的松气，这才敢站直身体，突然屁股上挨了一记重脚，噔噔噔扑向站在几步外的嬴卿，他骇然瞪圆了眼。嬴卿挺拔的背脊背对着他，笔直地像尊雕像，看起来就很硬，撞上去会不会头破血流？他闭上眼睛准备牺牲自以为傲的帅脸。赵云你个小人。
　　“咣当”一声，没有如料的撞上嬴卿，结结实实的扑在了地上，口腔里瞬间蔓延开一股腥甜的血腥味。他的牙龈破了，嘴唇上冷冰冰的不知道砰到了什么。
　　他狐疑的睁开眼，倏而双眼惊骇的圆瞪，忽然九雷轰顶，震得他头晕眼花。他……他竟然“亲”了一个死人的嘴。
　　“你还好吗？”特别清理科的人问道。担架才抬起来，他就扑过来，连尸体带担架都摔了。
　　“我……”他不能接受自己吻了一具尸体的事实，居然还是一具男尸。老天爷，你告诉我这不是真的。双眼一翻，华丽丽的晕过去了。
　　※
　　“喂，醒醒，到地方了，你怎么还睡？醒醒……”
　　迷迷糊糊的感觉有人在摇他，唧唧歪歪的叫人心烦。他困得要命，懒得理会摇晃自己的人，翻个身，继续睡。那人却不饶他，动作越来越粗鲁，叽里呱啦的开始骂人，还越骂越难听。
　　“你他妈的还要不要人睡觉？”他实在是忍无可忍，腾地翻身坐起来，马上又一脸呆滞的直勾勾的盯着坐在眼前的年轻男人，半晌，他诧异的呆问：“你是谁？”
　　年轻男人一脸不高兴的扯开领带，解开粉红色衬衫上面的两颗扣子，甩手狠狠给了他一掴耳光。“你问我是谁？你是不是在床上和别的男人爽过头，连我是谁都不记得了？”
　　他完全被这一巴掌打傻了，呆愣愣的盯着男人，完全不知道他在说什么。“什么床？你到底是谁？”光火的烦躁，妈的，敢打老子。
　　“你又和我玩什么花样？”
　　年轻男人危险的眯起眼，一点点逼近他，他瞪着眼跟着男人的靠近身体向后倾，直到后脑勺贴上车门。
　　“什么玩什么花样？我根本就不认识你？”
　　他左右瞧了瞧，挂在后视镜上的平安符晃来晃去，驾驶台上的弥勒佛挺着大肚子笑得一脸欢畅，他不在警车上也不在嬴卿的车里。嬴卿的车和他的人一样单调，原汁原味。
　　“我怎么会在这里？外面怎么这么黑？现在几点了？”他不是应该在董宅吗？
　　他抬起手腕看时间，下一秒又惊讶的怔住了。这手表怎么这么眼熟？可绝对不是他的。腕上的手表是价值几万块的劳力士，他还没有败家到要去买一块几万块的手表。
　　“不是你说要找刺激，死缠烂打的要我开车跑来荒山野岭的吗？”年轻男人的脸色越来越难看，看着千木的眼光好像要把他生吞活剥了。
　　怎么还吹胡子瞪眼了。 
　　“我什么时候要刺激跑荒山野岭了？要刺激也去情趣旅馆，大半夜的跑到鸟不拉屎的山沟喂蚊子吗？你最好现在把我送回去，不然别怪我不客气。”你哼他更哼。
　　千木撇撇嘴，用鼻子不屑的冷哼。
　　“你……”年轻男人被气的绿了脸，一把揪起他的脖领子，咬牙道：“OK，我知道你是想激起我的怒气，想我更粗暴的对你，蹂躏你，好，你成功了，满意了吧？现在我就要上你，干到你脱肛为止。”
　　说完，男人开始粗鲁的撕扯千木的衣服。
　　千木大惊失色，一团怒火直冲脑门，他一把推开男人，粗鲁的大吼：“妈的，你还要不要脸？男人也上，老子毙了你。”伸手掏枪，吃惊的骤然呆愣。枪――不见了。
　　男人揉着后脑坐起来，啐了一口，“呸，董旭我告诉你，我David伦想要什么样的男人没有？我肯上你是给你面子，你别不知好歹。你以为自己是什么货色？要不是看在你会玩，什么道具都肯用，你以为我会碰你一根手指头吗？”
　　董旭？听到这个熟悉的名字，他的脑子快速运转，在现有的记忆库里搜寻相关的信息。
　　男人解开自己的皮带，一把揪过还在神游的千木，牢牢的捆住他的双手，从车后座拿出一个旅行袋，揪住他的头发，把他脱下车径直拖进树林。
　　千木拼命的扭动身体还是不能阻止男人粗暴的行径，他痛的眼泪在眼眶里打转，不休止的大叫大骂。男人的祖宗十八代被他骂了一个遍，连后十八代也不放过，不管三七二十一，什么难听骂什么。
　　男人无动于衷拖着他往树林里走，走了大概三分钟左右，男人停下打开鼓囊囊的旅行袋。
　　千木气喘吁吁的跪在潮湿的地上猛喘气，还没有缓过气，他还没有功夫整理刚才搜索到的信息，就被男人粗鲁的拽起来，狠狠地吊上了树干。
　　男人一脸淫邪的瞅着他，嘴角露出不怀好意的的狞笑，手里的鞭子颠的啪啪响。
　　那种黑色地像马尾的鞭子他见过很多次，是专门用来调-教的道具。他看向男人脚边的旅行袋，吞了一口口水。一瞬间，他恍然大悟，原来董旭是个受虐狂，恰巧的是他不幸穿到了董旭的身上，接下来他要代替董旭“享受”被虐的快乐。
　　“NO――”他发出撕心裂肺的哀嚎。
　　


    14、第十四章 小男人

　　痛痛痛――吃鞭子真他妈的不是滋味，从小到大从来没有受过这种待遇。千家就他这么一根独苗，上上下下都把他捧在手里当成宝，一脚把他踹出家门的闷骚老爸也没真的动手打过他。他怎么就这么倒霉，穿到一个受虐狂的身上，比上次穿到女人身上还悲催。耳鬓厮磨的爱语是肉麻了点，比起被掉在树上挨鞭子简直就是天壤之别。
　　“每次鞭挞你不是都叫的很欢吗？今天怎么不出声了？”男人更用力的挥鞭。
　　“呸――，叫你妈叫，你给老子叫两声听听。”
　　男人冷漠的微眯起眼，慢条斯理的用手擦掉脸上的吐沫，又慢条斯理的伸出舌头舔舐。
　　他蓦然打了一个寒战，鸡皮疙瘩掉一地。
　　“不喜欢？那来点更刺激的。”
　　男人扔掉鞭子，从旅行袋里拿出一个黑色的婴儿手臂粗细的橡胶男型。
　　冰冷的橡胶棒慢慢沿着脸颊一路暧昧的向下游走，他忍不住哆嗦，冷汗涔涔直冒，“咕隆”用力吞下一口口水，只觉得背后冷风飕飕，透过汗湿的衬衫吹到背上，冷森森地抖出一身的疙瘩。这个东西捅进去还不爆了后车菊？
　　“住……你住手，你敢用这个东西我崩了你……唔，唔唔……”该死的混蛋，让老子把话说完再塞不行吗？
　　儿臂粗的男型硬是被塞进小上几圈的嘴巴里，腮帮子撑得酸痛，晶莹的口水失调从嘴角流出来，沿着被抬高的下巴顺着脖子往下流。
　　男人一只手掐住千木的下颚强迫他扬高头，一只手从衬衫的衣陇伸进去摩擦“董旭”的身体。舌头一点一点从锁骨舔到耳根。
　　“喜欢吗？宝贝。”
　　“唔唔唔……”大变态，蠢货，快放了我。
　　男人阴鸷的笑，冰凉的指尖妩媚的描出“董旭”的眉形，落在嫣红的嘴角。
　　“嘘――别急宝贝，今夜特意为你准备的大餐马上开始了。”
　　男人从西裤的裤兜里掏出一只蓝绒盒子。
　　“你不是说很喜欢乳环吗？我特意为你订做了一副。”
　　冷森森的寒光在他的眼前晃来晃去，刺得他的眼睛发痒，叮当当的银铃声听起来美妙的叫他心惊胆寒。
　　“唔唔唔……”他愤怒的瞪着男人。如果眼光可以杀人，此刻男人已经成了马蜂窝。
　　“别急宝贝，这就给你戴上。”
　　男人故意放慢动作，将乳环穿进暗红的乳珠，还恶意地挑了几下。
　　千木痛的眼泪在眼眶里打转，喉咙里发出唔唔唔的声音。他不敢妄动，稍动就是钻心的痛。你他妈的董旭，自己喜欢被虐就算了，干嘛要拉上老子？痛死他了……
　　戴好乳环，男人的舌头灵活的玩弄着红肿的茱萸，身体止不住微微的颤抖，渐渐的不再只有钻心浸髓的痛，酥麻的电流从下腹流向四肢百骸，痛并快乐着。他居然有了反应。这算什么？再一次证明自己的受虐潜质？Oh，my god――这比让他去死还要难受。
　　他努力的让自己不去在意身体的感觉，重复的告诫自己这个身体是董旭的，感觉也是董旭的，不是他千木……忽然，后面被冷冰冰的东西顶住，暧昧的摩擦，蠢蠢欲进。他打了一个冷战，眼眸倏地瞪得浑圆。
　　“你敢动一下……老子操-你十八代祖宗――”羞愤愤怒的火山大爆发，抛下理智激动的咆哮，哗啦啦――惊起树林里一片鸟雀飞，兔儿跑。
　　“宝贝，你今天好像特别兴奋。”男人阴翳的说。
　　冷硬的橡胶棒缓缓推进，在绝望降临的一瞬间，一只手向他伸来，黑暗霎那间笼罩，所有的感觉顷刻间消失殆尽。
　　※
　　静――
　　他得救了是吗？
　　“你可以睁开眼睛了。”带着笑意的声音慢条斯理地说道。
　　不算浓密的睫毛微微颤抖，他缓缓睁开眼眸，凝视着近在咫尺而无比熟悉的俊美脸庞，眉头紧锁，委屈的瘪了瘪嘴，一头扑进男人宽实的胸膛忘我的放声大哭。什么男子汉该有的气概，什么尊严，这一刻都不再重要，只想发泄出心里的恐惧和不安，他真的吓坏了。为什么男人就不可以哭？男人也有脆弱的一面。
　　嬴卿愣了一下，嘴角勾起温柔的一弯笑，轻轻抬起手臂，小心翼翼的环住怀里的小男人。
　　“以后不会再发生相同的事――我保证。”莫名的想保护这颗藏在坚强又任性外表下的柔软。
　　千木像个被大人找到地迷路的小孩用力抹了两把鼻涕眼泪。
　　“我回来了是吗？”
　　“在事情结束之前你还不能回到未来。”他好笑的凝视着他。
　　千木抬起头狐疑的瞅着他片晌，一把抓起他衬衫的领子，阴沉道：“别给我打马虎眼，还有我警告你，你要是敢把今天的事说出去，我就杀了你全家。”
　　他笑了笑，依旧慢条斯理的说道：“你杀我一个人就够了，我是孤家寡人。”记不清从什么时候起，他就已经是孤家寡人，也许是在坐上那个位置时开始，或许更早。视线看向千木的身后，“如果想早点回去，你现在最好看看身后。”
　　千木撇了撇嘴，转身。
　　※
　　董旭像只狗一样趴在地上，身后的男人正在使劲的摆动腰胯，他高高的昂着头，一脸满足的发出低哑的欢叫。
　　他还是第一次看到两个男人做这档子事，董旭的男中音媚到了骨子里，连他下面的小兄弟也有了抬头的征兆……他的脸红了红，自己想什么呢？男人硬板的身材怎么能和女人的软香玉比？中邪了。
　　嬴卿的目光一直凝视着千木，看到他悄然微红了脸颊，气鼓鼓的鼓圆了腮帮子，嘴角噙着的一弯笑于是更浓。
　　眼不见心为静，非礼勿视。千木讪讪转头看向嬴卿，“你怎么也会在这里？” 
　　“我来监督自己的员工，好在我来的很及时。”嬴卿的眸子染上戏谑的重彩。其实在千木被拖进树林时他就已经到了，在出手的一刹那，他忽然很恶趣味的想，也许让这个不听话的大少爷受点教训是件好事，于是悠然的站在一旁看戏。
　　“那我们现在是……？”他愣愣的盯着自己的手掌，既不透明又不冰冷。悲催的接受穿越的事实？好吧，他接受，总比自欺欺人来的好。
　　“生灵。”嬴卿淡淡地的回道。
　　半晌，千木收回神游的意识，看向还在大战的两个男人。
　　董旭高高的昂着头，一脸的满足，叫声愈来愈大，男人的嘴唇不知羞耻的吐着淫言秽语，啪啪的撞击声叫人心痒难耐，下腹的火气渐旺。不想承认，男人和男人的交合更能激起最原始的冲动。
　　忽然，董旭的浪-叫愕然而止，他惊恐的瞪着头顶。
　　千木疑惑的顺着他的目光去看，高高的苍天古树上一个穿着白色旗袍，没有双脚的女人轻飘飘的荡来荡去，转眼又消失在茂密的树冠间。
　　他打了一个哆嗦，挪到嬴卿的身后，小心翼翼的指着女鬼出现的地方，颤着音说道：“鬼……有鬼。”
　　嬴卿只是淡淡地扫了眼抖瑟的树冠，大手按住千木的脑瓜顶，把他的头转向两个交合的男人。
　　千木不爽的正想骂人，瞄见男人举起石头的手到了嘴边的话又咽回了肚子里，吃惊的张着嘴，看着男人的手狠狠地落下。董旭的身体瞬间僵直，直挺挺的趴在地上，抽搐了两下便不动了。
　　他回看了一眼嬴卿，嘴巴还合不拢。原来董旭是在树林里被情人杀死后遭弃尸，可为什么他的尸体又会出现在董宅呢？
　　


    15、第十五章 双重变态狂

　　男人提好裤子点上一支烟，兴致懒散的吐出一口烟雾，像对垃圾一样踢了董旭两脚。又是一口烟圈，男人嘴角衔着还在兀自牺牲的香烟，拽起董旭的一条腿，拖着尸体，闲庭信步，往树林外走去。一路香烟细密的烟雾，从他的头顶飘渺而散。
　　千木急忙拉住嬴卿追上男人，完全没有注意到自己过人的举动。
　　嬴卿瞄了眼两人连在一起的手，抬起细长的眸子凝视千木认真的侧脸。
　　男人，女人，无需计较性别，他拥有过数不清，且各具风情的情人，娇小的，美艳的，风骚的，身边从不缺倾城绝色。七天的使用期一过，不管现任的情人如何绝艳勾人心魄，在他漫长的生命里只能是昙花一现。或许他们该感到荣幸，他给了他们想要的东西，能够出现在他生命里并被他重视过的人并不多。
　　初遇这个大男孩时，他并没有把他放在眼里，在他看来千木不过是一个被惯坏的大少爷。渐渐地，他被这个粗枝大叶而坚强甚至少根筋的大男孩吸引了视线，有了想保护他的欲望，不同于情人间的欲望，只是单纯的想保护他。他喜欢看到他在小心思得逞后得意的笑脸，羞恼时的跳脚，欲哭无泪又逞强的模样，充满朝气的鲜活生命，让他感觉到胸腔里的心脏还是跳动的。在自己厌倦之前，他会一直把他留在身边――非情人亦非友人。
　　※
　　两个人跟在男人的后面回到停在树林边的轿车。
　　男人把董旭的尸体塞进奥迪A6的后备箱，又用放在车载冷藏箱里的干冰将尸体冰镇上，无疑他是想延缓尸体的死亡时间，给法医造成错误的死亡时间判断。男人安置好董旭的尸体后，绕到驾驶室一侧上车，发动了车子的引擎。
　　千木和嬴卿默望一眼，默契的钻上车。
　　“砰！”
　　后车门无缘无故发出一声短促的关门声，男人警惕的转头，见两侧的后车门安然，眉头皱了一下，转回头启动车子离开。
　　千木松了口气，拧起眉头小声埋怨，“都叫你小声点了。”
　　嬴卿懒洋洋的翘起腿，闭目假寐，“他看不到我们也听不到，除非你想让他看到听到。”
　　千木挑起眉梢转向开车的男人，眯起眼盯着男人的后脑勺。想到之前发生的事，他就又羞又愤。抿了抿嘴唇，伸手抓向男人的脖颈。
　　男人咧嘴呲牙挤眼抓了抓脖子，收回手继续优哉游哉的开车。
　　他又凑到男人的耳边吹细风。
　　男人掏了掏耳朵。
　　魔爪转攻男人的腋下……
　　男人左右手轮班上身抓痒，嘴上不耐烦的嘟囔，“该死的，怎么突然全身都痒起来了？” 
　　千木露出恶魔的笑，举起手准备给男人几巴掌，让他也尝尝被掴耳光的滋味。
　　嬴卿一把抓住他的手，“够了，要整他还有机会，我们现在需要做的是找到真相，你乱来会扰乱时空，到时候会很麻烦。”
　　他瞪着男人不服气的撇撇嘴，不甘心的坐回去，阴沉着脸愤愤地瞧着车外。
　　嬴卿的视线从千木的脸上移向男人，眯了眯眸子，阖上眼继续闭目养神。
　　车子离开树林拐进山路，一路往山上行驶，车行到通往董宅的大路口时，径直拐进了一旁的小路。小路坑坑洼洼十分难行，千木觉得自己胃里那点不多，还没有来得及消化的食物就快被颠出来了。
　　这就是生灵和死灵的区别，生灵在身体死亡之前依然拥有五感六觉，不过是少了一个容器，各种联系仍然存在。
　　半个小时非人待遇的颠簸后，终于见到了山坳里黑黝黝的一片偌大的宅院，鬼气森森的宅院让人不寒而栗，寒毛直竖。
　　男人把车停在董家老宅的后面，从车上拿下工具，熟练的撬开后门上锈迹斑斑的大铁锁，收好工具又从后备箱里抗出董旭的尸体，大步流星走进董家老宅，如入自己的宅院。
　　千木和嬴卿跟着男人左转右转，过门穿院，不多十分进了一间院子，正是发现董旭尸体的那间。男人对董家老宅如此的轻车熟路，董家人也不见得有他熟悉自家的宅子，这不能不叫人怀疑他是早有预谋。
　　男人推门走进屋，扔下董旭的尸体，从口袋里掏出手机拨了一通电话。
　　几秒钟后，男人冷冷地说道：“已经办妥了，剩下的钱尽快汇到我的账户。”说完就立即挂断了电话。
　　果然是有预谋的杀人。那么男人是给谁打电话？那个背后买凶杀人的人又是谁？千木摸着下巴沉思，眼珠转了两转再次看向男人。
　　男人轻佻的靠着门框，一口一口的抽着烟，慢悠悠的吐着烟圈，一双阴翳的鹰眼盯着地上董旭的尸体。“呸”他啐了一口，在掌心碾灭剩下烟头的香烟，随手将烟蒂揣进裤兜，然后走到董旭的尸体旁边，解开皮带，趴在董旭的尸体上干起那事。
　　奶奶，这家伙不仅是个虐待狂还是个奸尸狂。喉咙里一通咕噜，他转身一手撑着墙忍不住想吐。
　　“吃了它。”
　　伴着不冷不热略带命令的口气，一只修长的手托着一颗绿色的药丸出现在视野里。
　　“……”
　　“我不想说第二次。”
　　他发泄似的抓过药丸一口吞掉，不屑的瞪了嬴卿一眼。“当自己是什么？用这种口气和他说话。”当然这话他也只能在心里说说而已，从理智上来说他应该像个男人一样挺直了腰板，顽强的同霸道的“帝国主义”抗衡，但从非理智上来说他很没出息的有些畏惧嬴卿，只能小心眼的在心里腹诽腹诽。
　　另一边男人正干的起劲，脸上荡漾着无比满足的表情，粗哑的喘息证明了他有多爽。
　　他又是一阵心惊肉跳，不知道该把手往哪里放才好，踌躇了半天抓住了嬴卿的胳膊，十指掐拢，掐拢……晶亮亮的一双眼盯着激情的男人猛眨。
　　嬴卿低下头看着紧张其实骨子里兴奋地猫儿，嘴角勾起似水柔的一弯笑，自愿奉献出一只胳膊给猫儿捏个够本。
　　忽然，窗外传来悉悉索索，正干的销魂地男人猛地转头，余情未消的鹰眼警觉的注视窗户片晌，起身穿好裤子，两个箭步离开了。
　　千木正想去追，嬴卿拉住他，淡淡地说道：“不用追了，后面还有东西会出现。”
　　他皱了两下眉头，看了眼黑漆漆的门外，眼光转向发出异响的窗户。
　　“吱呀”一声，老旧的窗棂从外面被轻轻的拉开一条缝，一个黑影蹭地跳上窗台，圆溜溜泛着绿光的眼横扫过来。
　　嬴卿拉着千木闪到门棂后面的暗影里，小声说道：“小心点，它能看见我们。”
　　“那是什么？狐狸？”千木悄悄的探出头，借着月光仔细端详窗台上的那个东西。它有一只大猫大，体毛浅棕，尾巴有三分之二的身长，四肢棕黑短壮，尖嘴花脸，像狐狸又不像狐狸，嘴上还叼着一件女人的白旗袍。瞧着那件旗袍不禁觉得有些眼熟，似乎在不久前才见过。
　　那似狐非狐的东西跳上钢琴，将旗袍平放到钢琴上，犹若奉如神明，然后转身跳到钢琴凳上，立起两条后腿……
　　凄美的钢琴曲撩人心扉，令听者阵阵心酸，欲泣怜惜。
　　三番五次的揉眼，确定自己看到的不是幻像。“奶奶，瞧我看到了什么？一只狐狸在弹钢琴？”千木惊奇的跳起来大呼小叫。
　　那东西猛地转头，圆溜溜的兽眼发出绿莹莹的凶光。
　　糟糕，一时得意忘形了。就在他感到尴尬不已时，院子里传来“沙沙沙……”谨慎靠近的脚步声，那东西看了眼门外，叼起旗袍迅速从窗户逃跑了。
　　“我们也该回去了。”
　　手被温暖的大手握住，蓦地一阵天旋地转，眨眼间他什么也看不到了。
　　


    16、第十六章 桃红色警报

　　视野里白蒙蒙的一片，他知道自己回来了。隔着单薄的眼皮一个圆咕隆咚的黑影像个钟摆似的摆来摆去，睁开眼的第一眼见到的就是一双圆溜溜的老虎眼。
　　亮晶晶的老虎眼眨了眨。“你可算醒了，你要是再不醒，我就要直拨寿衣店给你送花圈了。”赵云说道。
　　千木倏地一把抓住他的领子，咬牙切齿道：“赵云，你个卑鄙无耻的小人，我差点被你害死。”
　　“抱歉，我没想到会那么巧――滋味不错吧？”赵云幸灾乐祸的嘿嘿笑。
　　他竟然还有心情揶揄他？瞪着赵云那张欠扁的熊脸，胸口热浪滔滔，八方怒气熊熊冲上头顶，只差头顶冒青烟了。“去你妈的。”他跳起来，对准赵云的熊腰狂踩，“滋味很爽是不是？我叫你爽个透，爽，爽……”
　　暴跳如雷的千木额头青筋突突地躁鼓，力气是平时的十倍。
　　“哎呦，哎呦……”赵云翘头翘脚的好像一叶小舟，熊大的体魄趴在地上扯开嗓门鬼哭狼嚎，哇哇大叫，完全不觉得丢脸。
　　“你们两个要闹到什么时候？”
　　清凉的女中音蓦地插将进来，某只再旺的火也敛了。
　　千木搓搓紧绷的脸颊，横咧开嘴，扭头笑吟吟的说道：“静，你怎么来了？”
　　他的脚底还踩着灰头土脸的赵云。
　　“赵云一回到局里就通知我说你被吓晕了，担心会有后遗症，所以叫我来看看。”欧阳静瞟了眼地上的赵云，双手放进白大褂的兜里，“我想现在不需要我了。”说完，她转身要走。
　　“静，晚上能请你吃饭吗？”吓――晕？他笑的更灿烂，脚下更加卖力，我碾，我碾……
　　“嗷――”刑警办公室里突然传出高亢凄厉的狼嚎，好像一只狼狗被踩到了尾巴，响彻整栋分局大楼。
　　就在同一时间整个分局的人都停下了工作，眺向刑警办公室的方向，整栋大楼里静地掉一根针都能听得到。几秒钟后，脚步声，键盘敲击声，复印机声，电话声，人声，等等各种被称作算作声音的音频重新回归。
　　“刚刚的声音是从刑警办公室传出来的吧？” 
　　“看来又有大案子了，警犬大队连藏獒都派上了。”
　　“你怎么知道是藏獒？”
　　“能发出这么有气魄的吼声肯定是藏獒。”
　　“警犬里有藏獒吗？”
　　“……”某只小黑被问住了。
　　※
　　欧阳静顿了下。
　　千木暗暗大呼“有门！”清澈的眼眸瞬间大放霞光，直直的盯着欧阳静窈窕的背影，吝啬的大气也不敢喘一个。神呀！请不要抛弃我。
　　欧阳静转回身，他的视线落在她水嫩嫩的娇唇，丰盈欲滴的红唇微微翕动，丁香小舌欲拒还迎。如此美味就摆在眼前却可观不可逾馋得他口水要泄洪，只好忍住欲望猛吞口水；真想马上扑上去和她大战上三百回合，大展男人雄风。
　　“晚上我还有工作。”
　　失落，还是失落。他的冬天来了。
　　“明天下班后我在办公室等你。”
　　Oh，my god！他的夏天来了，万树花开，阳光明媚。“那我们……”
　　“明天晚上他要和我一同出席宴会，所以――很抱歉，他不能和你约会。”嬴卿老神在在的走进来，大大咧咧的靠定门框，一向整齐的头发显得有些凌乱，细长的眸子半眯缝着瞅着千木，脸上淡淡地没有任何表情。
　　这个家伙是从哪里冒出来的？“我拒绝参加什么无聊的宴会。”千木很不高兴的嗫嚅。
　　“拒绝无效。”
　　嬴卿勾起嘴角浅浅的笑，很浅，浅到不能再浅，浅到表现不出情绪，可还是让他的背脊一阵阵的发寒。“你……”
　　“嗯？”半眯缝的眼角上扬。
　　这一扬，不仅背脊继续发寒，还冻出了鸡皮疙瘩。这个男人到底是不是人？一个小动作也能摄的人心惊胆寒。他握紧拳头，不甘心的低下头。韩信甘受胯底之辱；薛平贵不得第不得不去讨饭；张飞不得第只得卖大肉；他不能和古人比，也懂得什么是忍辱负重。他忍，忍……
　　深吸一口气，他笑盈盈的抬起头，高高上扬的嘴角能多弯就有多弯，“静，改天再约好吗？”可恶的嬴卿，咒你八辈祖宗。他斜眼狠狠地横瞪嬴卿，嬴卿毫不在意的笑了笑。瞧着嬴卿那张让人神共愤的脸，他真想一脚把他踩得稀巴烂。
　　欧阳静略略转身嫣然一笑，美得不可方物，漂亮的眸子波光粼粼，似有情似无情的凝视着根本没有将注意力放在她身上的黑眸。“没关系，如果嬴先生愿意赏脸可以一起来。”声如泉水叮咚。
　　嬴卿的目光转向欧阳静，绅士的徐徐说道：“我很乐意接受欧阳小姐的邀请。”
　　千木不可思议的张大嘴巴，大的可以塞进一颗鸡蛋。他打赌，他从来没有见过像今天这般撩人心魂的欧阳静，那眉眼间荡漾的粉红色风情，任谁都看得出来她对嬴卿有意，没有百分百也有八十。
　　千木满目仇恨的瞪着嬴卿，好像有什么深仇大恨似的，一副恨不得吃他的肉啃他的骨地架势。他对他的憎恨疯狂地飙升，红箭头直冲百分点。他现在不仅想踩烂那张招摇的脸，还要把他丢去喂狗……喂狗太便宜他了；先把他卖到中东，像狗一样匍匐在男人的脚下舔男人臭烘烘的脚趾头；被全身恶臭的男人做到死去活来；跪在他的面前恳求他，讨好他；呵呵呵……
　　沉浸在美丽臆想中的千木掐着腰得意的嘿嘿诡笑，好像打了鸡血一般，全身高频率的振抖；他脚底下的赵云于是招架不住了，两爬三滚从发神经的千木脚下逃出生天。
　　脚底下的肉垫忽然没了，剩下千木杵在原地金鸡独立自然重心不稳。他“啊啊啊”尖叫着，像只张牙舞爪的螃蟹，跳，跳，跳……“咣当”一声，四肢朝天倒在了办公桌上。
　　他直勾勾的盯着雪白的天花板，这回彻底没希望了。
　　“别躺在这儿挺尸，欠你的也还了，气也该消了，该办正事了，晚上我可不想睡冷板凳。”
　　赵云大妈唠唠叨叨的揪起千木的后衣领，拖着他往办公室里面走，全身透着黯然的千木耷拉着脑袋随他拖。
　　他的静静，他美丽的爱情呀！他的冬天又回来了。
　　


    17、第十七章 举起手来

　　“他们是什么人？”隔着玻璃千木打量着审讯室里的五个男女。
　　“坐在右边哭哭啼啼的女人是董旭的老婆赵丽丽，坐在她旁边臭着脸的男人是董旭同父异母的弟弟董明，接下来是董旭的堂哥和表妹、表妹夫。他们全都有案发时不在场的证据。”赵云大大咧咧地貌似佛爷念经，温吞吞的给五个男女挂上了标签，顺带着打上注解。
　　“你确定？”显然千木对赵云的说辞不苟同。
　　“不错嘛，你小子有进步，聪明了。”赵云笑嘻嘻地一巴掌搭上千木的肩膀。
　　他一直都很聪明，至少比身边这头熊聪明。千木横了赵云一眼，拿掉搭在肩膀上的熊掌，好似捏着一只垂死的苍蝇。
　　“我调查过他们几个人最近的状况――包括财政状况，最可能有杀人动机的是董旭的弟弟董明。”赵云眉梢一挑，他倒是一点也不在意，转身目光直视隔壁房间里的董明。“几个月前董明大量买进了一批大豆期货，才买进就开始跌，现在急需一笔资金充仓，如果在短时间内没有资金注入，用不了不久他就得陪的只剩裤衩。”
　　“你怀疑是董家人窝里反？”瞧着赵云一副幸灾乐祸的样子，他怀疑他是不是有仇富心理。
　　“我叫人提取了董旭公司里几名职员的口供。十几天前董明曾找过董旭，董明进到董旭的办公室没多久两人就吵了起来，声音很大，似乎是因为钱，之后董明又到过董旭的公司几次，也都是不欢而散。”
　　“你怀疑是董明杀了董旭？”
　　“很有可能。可董旭被杀时，董明有完美的不在场证据，想证明是他杀的人没那么容易。”
　　“也许他是买凶杀人？”等的就是这个机会。千木眼光炯炯的盯着赵云。
　　赵云打了一个突，睨眼对上千木的眸子，雪亮的瞳眸好像两只一百伏的大灯泡――真刺眼！不想和灯泡对视的他走向饮水机，“这一点我倒是还没有想过。”
　　“这么明显的事你会想不到？我看你该买点猪脑补补。”极其不屑的口气，外加附赠两个白眼。
　　送到嘴边的杯子顿了下，赵云的脸绿了，嘴角一阵阵抽搐。
　　“董旭在死时曾经和人发生过关系对不对？”狂妄的口气。
　　“是。”喝下一口热水，他告诉自己宰相肚里能撑船。
　　“那他不是同性恋也是同性恋了是不是？”更加狂妄的口气。
　　“有道理。”赞同的点头，说来说去还不是同性恋。 
　　“有道理个屁。”愈发狂妄的口气。
　　赵云白眼盯着头顶的天花板，多喝点水撑油轮。
　　“去查董旭现在正在交往的对象，说不定杀他的就是他的情人。”
　　“你怎么这么肯定。”赵云讷讷地转身。
　　“我……难道你想出更好的切入口了吗？”不能告诉赵云是自己穿回案发当时看到的，而且说了他也未必能信。
　　赵云仔细的想了一会儿，“啪”拍了一个响掌，“好，那我们就立刻双管齐下，我去调查最近和董明有密切来往的人，你就去查董旭交往的对象。”
　　“为什么我去调查董旭？”不是不想查，是不甘心就这么轻易听赵云的指挥。
　　赵云笑吟吟的揽着千木的肩膀，把喝了一半的纸杯塞到他的手里。“因为我是你的领导，领导要你查你就查。”话音还没落，熊巴掌撩了一下千木弹性十足的翘臀，“蛮有弹性的？”礼尚往来，你小子别以为占了便宜。
　　赵云老神在在的离开，还轻快地哼着小曲。
　　领导？老板？怎么每个人都站到他的头上去了？“该死的赵云，老虎的屁股也是你摸的？”就算他是只纸老虎，那也是老虎。千木揉着屁股不屑的嘟囔，斜眼目光落在一脸不耐烦的董明脸上。
　　他总觉得哪里不对劲，真的是董明为了钱杀死董旭的吗？董旭死后遗产全部归他的妻子和子女继承，和董明几乎没有半毛钱的关系，难道幕后的黑手不止一个人？目光转移，视线落在董旭老婆的身上。很柔弱的女子，仿佛一阵风就能把她吹走。她会杀人？美丽的天方夜谭。
　　※
　　经过几个小时的奋战，千木发现董旭常去一间叫魅惑的GAY吧，David伦很有可能就是在那里认识的。想到那个变态的男人，全身的鸡皮疙瘩就往外蹦。他打了一个哆嗦，搓了搓手臂，抬眼，时钟的指针已经指向了凌晨二点，这一宿总算没白忙。现在去酒吧是不可能了，更何况30个小时没睡觉，他最需要的是补充体力。于是他决定回宿舍睡觉，剩下的事情等睡饱了再说。
　　关于David伦的资料档案库里不下几百个，看得他眼花反胃，结果没有一个是要找的那个；法医室那边送来的指纹也没有找到样本。这个叫David伦的男人十分不简单，现在就只能等国际刑警组那边的消息了。
　　他关掉电脑，伸了个懒腰，起身离开办公室，关上门的一刹那，他突然感觉到背后有东西正鬼祟的盯着自己，冷森森的寒意从脚心冒上来。他猛地回头，身后除了空荡荡的走廊什么也没有。是因为太累了？还是感觉神经出了问题？他疲惫的揉了两下太阳穴，往楼梯的方向走，才走出几步那种被鬼祟窥视的感觉就又来了，他又向前走了一段，那种感觉愈发强烈。
　　“哒――哒――哒――”轻微的脚步声跟在身后，亦步亦趋。
　　难道警察局里闹鬼了？这里可是关二爷的地盘，鬼魅止步。想到有关二爷罩着，他的胆子大了起来，悄悄把手伸进上衣里，出其不意，漂亮的一百八十度转身跳，枪口瞄准目标，“关二爷在此，举起手来。”话一出口，他差点咬断自己的舌头。怎么带上关二爷了？
　　被枪口指着的对象吓了一跳，手里的东西噼里啪啦全都掉在了地上，诚惶诚恐的举起双手，两只单眼皮的小眼睛瞪地溜圆。
　　“怎么是你？”是行政科的警员小善。
　　小善抖着清白的嘴唇，磕磕巴巴的开口，“今……今天……我值班。”显然他被他吓坏了。
　　他不好意的干笑了两下，收起枪，放下小善的手，体贴的为小善理了理的警服。“不好意思吓到你了。”
　　小善呆愣愣的瞅着他，好像见到了什么奇怪的东西。
　　拾起掉在地上的文件，拍了两下上面的灰，他把文件塞进小善的怀里。搬出一副长辈的模样拍了拍小善的肩膀，谨颜正色的嘱咐道：“好好干。”转身大步离开。要是论起官阶，他和小善是同级。
　　出了大门，他才松了口气，回头瞧了眼身后，踢着悠哉悠哉的步调走回宿舍。
　　站在宿舍门前打着哈欠，他确实很困，眼皮重的掉下来能砸死一只苍蝇。
　　对准，插――
　　“啊――”千木倏地一飞冲天，高亢的尖叫声穿墙过梯，寂静的小楼倏倏亮起寥寥地几盏灯光。
　　“痛痛痛……”屁股好像被钳子夹住了，还是老虎钳，钻心钻肺的痛。回头一瞧，屁股上挂着个灰不溜秋的东西，从这个角度看不出是个什么东西。费了好大一番劲才把咬住屁股的东西拽下来，他把那东西像块抹布一样拎到眼前――大眼瞪小眼。
　　“狐狸？”他呐呐的咕哝――有点眼熟。
　　“我是狸，不是狐狸。”
　　“会说话？”他眨了眨眼，忽然――“妈呀！”一声尖叫冲天直上。
　　自称狸的生物成抛物线运动，且空中完美转体三百六十度，稳稳地降落。小爪子轻轻一挥，从背上的帆布包里拿出一只老烟锅，一屁股坐到地上，熟稔的磕磕烟锅，悠闲地吞云吐雾。“你爹娘没教过你对长辈要尊重吗？没大没小的。”
　　他的嘴角抽了两下，痴痴的转身转动钥匙，“我一定是累坏了。”关上门，甩掉鞋子，爬上床，抱起枕头倒头便睡。
　　“起来，起来，我还有话要说。”
　　他翻过身，喃喃：“有什么话天亮了再说。”最近发生的事越来越神奇了……
　　


    18、第十八章 方便面转换式

　　明媚的晨光洒进不过三十平米的房间。千木像个缩水的茄子，一手撑着下颚，盘腿坐在随时会发出咯吱咯吱声的床上；双眼混糊的盯着发黄的老墙面；微张的嘴角挂着晶莹剔透的口水；显然他还处在半梦半醒中。
　　老狸伸出爪子在他的眼前晃了晃，举起老烟锅，不轻不重敲向他的脑门，“你到底有没有听进去？”
　　“有――”虚软无力的音调拉的绵长，“你要我帮你找老婆，对她说对不起――您就别折磨我了，我帮你找还不行吗？”
　　他的身体此刻对床板有着超强狂热的偏执，僵直地，缓缓地，缓缓地，他在倾斜……咚，他发誓，真的不是他要躺下的。 
　　老狸在自己被压成狸饼之前躲开，嗖地从背包里拽出一件女人的白色旗袍，“这是她生前最喜欢的衣服，你试试看。”
　　老狸水盈盈的圆眼无限期盼的盯着千木的后脑勺。
　　整夜都在听一只老狸在唠叨，他实在是受不了了。翻身迷糊的视线对上头顶老旧发黄的天花板；手心细腻柔滑的感觉像女人的肌肤；老旧发黄的天花板忽然出现云开日月的奇象，身穿华彩霓裳羽衣的天仙飘然而至，“好美！”
　　“你看到了？我的愿望终于实现了。”老狸兴奋地爪舞足蹈，砰一声，变出一对摇摇锤，高兴地跳起草裙舞。老狸突地一愣，爬上千木的胸口，捏着他的鼻子逼问：“你都看到什么了？”
　　千木呵呵的傻笑，“九天玄女，王母娘娘，呵呵，七仙女也来了。”
　　老狸气的嘴都歪了，感情费了这大的劲，就是来叫这小子做白日梦的。老狸咧开嘴，露出白森森的犬牙――
　　“咚咚……咚咚……”就在这个时候门外响起了时断时响的敲门声。
　　被困意萦绕的千木本不想理会，想时间久没有人应，门外的人就会走，可门外的人好像笃定他在，咚咚咚不厌其烦的敲着门。
　　实在忍无可忍，他腾地坐起来狂抓头发，脸色比茅坑里的石头还臭，冲到门口打开门，张口就吼：“一大早的敲……什么敲――是你？”他惊讶的看着站在门外的漂亮女人。
　　站在门外的花语嫣被怒冲冲来开门的千木吓了一跳，脸色变了变，红起双颊腼腆的道歉：“对不起，我以为这个时间你已经起床了。”
　　他回头看了眼墙上的老挂钟，刚好8点整。如果是平时，这个时间他确实已经起来了。他转回头，对上花语嫣腼腆的笑容。她的笑颜如初春的桃花，羞涩中相伴柔美妩媚的风情。他止不住微红了脸，低下头不敢再看，挠着后脑勺憨憨的傻笑，“没……没关系，我的确是刚起来，所以有些起床气。”没想到她会来。
　　“这么多年不见，你还是这么害羞。”花语嫣轻笑，眼若桃花。
　　“呵呵……是吗？”还不是因为你吗？千木干笑了两声。
　　“不请我进去吗？让客人站在门外不好吧？”花语嫣调皮的秀眉轻蹙。
　　“啊？我忘了，进……等等。”千木转身又立即旋回来，把一只脚才迈进门的花语嫣往外推搡。他忘了屋里还有一个不请自来的“客人”，此刻它正悠哉的坐在桌上抽烟锅，圆溜溜的豆眼盯着门口瞄。见过猫上桌的，没见过老狸抽烟锅的，被花语嫣瞧见可就麻烦了。
　　花语嫣愣了愣，一头雾水，美丽的眼眸奇怪的从上到下，从下到上打量千木。千木没想到敲门的是花语嫣，又在气头上，此刻只穿了一条四角大裤头。花语嫣的目光落在他的手上，眼神不悦的黯了黯。
　　“屋里有女人在？”口气有点酸，可惜因为她的突然出现，而感到紧张的千木并没有听出端倪。
　　“女……女人？”他顺着花语嫣的视线，目光一路下移落在手上白色的旗袍，脸刷地绿了，好像抓在手里的是烫手山芋，将旗袍扔掉，急忙开口澄清，“语嫣你别误会，那不是我的。”
　　“当然不是你的？”花语嫣蛮横的推开他，闯进屋里。
　　他一个踉跄，结结实实撞上门框，眼前立即冒出星星数颗。他不明白，花语嫣为什么生气，就算他的屋里真的藏着个女人，她也用不着生气吧？
　　“啊！――”花语嫣突然发出惊叫。
　　围着他的金星唰啦啦坠星，他紧张的看过去，“出什么事了？”
　　花语嫣花容失色，抖着手指着桌上吞云吐雾的老狸，“它……它……”
　　千木一头雾水，瞪圆了眼眸，目光在花语嫣和老狸之间溜移。
　　“好可爱哟！”花语嫣忽然兴高采烈的跑过去抱起老狸，大叫，“卡哇伊！――”
　　他一个趔趄，头上刷下一排黑线，他就知道会这样。女人变脸比翻书还快，特别像花语嫣这种美女，从幼儿园起就是众多男性追求的对象，而且还是一个百分百可爱控。他突然有一个大胆的想法，当初花语嫣答应和他交往，是不是因为她觉得他可爱？仔细想想他和花语嫣在一起时，她说过最多的话是“小木你好可爱，就像漫画里的正太。”随着年纪的增长正太不复，于是――他们分手了。
　　花语嫣嘟起娇俏的红唇，慢慢凑向老狸，老狸的瞳孔倏地收缩，扬起后腿踢向美人精心装扮的俏容，跳上千木的肩膀，弓起身躯，气势汹汹的瞪着花语嫣。
　　花语嫣哎呦一声，气的直跺脚，掐着小蛮腰娇嗔道：“小木，把它给我。”
　　“女……唔唔……”
　　千木捂住老狸的嘴巴，在它惹出大麻烦之前，他必须把它处理掉。“你还没吃早饭吧？咱们出去吃饭吧，我这里这么乱不方便招待你。”他殷殷地干笑，暗暗使劲掐老狸的肚子。
　　“嗷嗷嗷――”老狸不甘心的挣扎，他要教训一下这个不懂礼法的年轻女人，可以亲他的只有他老婆。
　　千木贴着老狸的耳朵威胁：“你再不老实点，我就不帮你。”
　　老狸立即安静了下来。
　　“小木，让我抱抱。”花语嫣的美眸神采烁烁，一心想调戏老狸。
　　“它昨天在马桶里滚了一天，我还没有给它洗澡，你还是别碰了。”
　　老狸一愣，又开始挣扎，千木横眼瞪它，它任命的耷拉下小脑袋。
　　“你……你骗我的吧？”花语嫣的脸一阵白一阵青。刚刚她还想亲它。
　　“不信你闻闻。”
　　千木把老狸举到花语嫣面前，她捏着鼻子一头冲进浴室。
　　花语嫣进了浴室，千木苦笑了一下，瞧了眼老狸，又瞧向打开的窗户，拎着老狸的后领毛，把它提拎到窗外。
　　“你……你不能这么做？”老狸叫道。
　　“小木？”浴室里传出花语嫣的叫唤。
　　“什么事？”
　　“毛巾在哪里？”
　　“门后。”千木露出邪恶的笑容，“你给我哪来的回哪凉快去。”
　　随着话音落下，伴随而至的是老狸空灵的声音，“我不会放弃的――”
　　千木不屑的撇了撇嘴，转身花语嫣刚好走出浴室。
　　花语嫣出来不见老狸，疑惑的问道：“小可爱怎么不见了？”
　　小可爱？她叫一只老狸小可爱？他不置可否，想笑又不好意思笑出来，手在唇上遮遮掩掩，缓了缓说道：“啊，那是我同事养的宠物，他刚刚来取走了。”
　　“我怎么没有听到？”花语嫣眉头微蹙。
　　“这老楼没什么好的，就是隔音效果好。咱们也别耽搁了，你等我一下。”他抓起床头的衣服……
　　※
　　简单舒适的咖啡馆里，因为正是上班的时间，咖啡馆里的客人并不多，星星落落的。
　　“我来找你是想向你说声谢谢，翰轩也可以瞑目了。”花语嫣轻轻搅动着咖啡。
　　“你不用这么客气，破案救人是警察的天职。”千木心不在焉的盯着雾气袅袅的咖啡，放在膝盖上的手摩擦着牛仔裤。见到她，他很高兴，却又彷徨。
　　“你现在有女朋友吗？”
　　花语嫣的声音很轻，但是他还是听到了。
　　“嗯……正在追求。”为什么他要说正在追求？没有就是没有，自己到底在矜持什么？
　　花语嫣停下手上的动作，抿了抿红樱唇，“她很漂亮吧？”
　　“是，是很漂亮。”也很冷，但在那个人的面前却如一团火。想到欧阳静看嬴卿时的眼神，心里酸酸的，揪的紧。
　　花语嫣笑了笑，笑的有点涩，有点苦。她掏出名片推到他的面前，“上面是我的电话，如果可以……我希望还可以和你见面。”
　　“当然，你随时都可以来找我。”收起名片，他起身又说道：“我还有事先走了。”他不知道自己为什么急于逃开。
　　“等等。”
　　花语嫣的话一出口，他整个人像尊雕像似的定住了，吞吞吐吐的问道：“还有什么事吗？如果是酬谢就免了。”
　　当年她抛弃他，一消失就是6年。接到她提出分手的电话后，他立刻从日本赶回国内，在她家的楼下等了三天三夜，寸步不离。饿了就叫附近玩耍的小孩帮他买面包；渴了就向路过的居民讨口水喝。如果不是小区看大门的大爷实在看不下去，告诉他花家一家一个星期前就搬走了，说不准他还要等多久。他喜欢花语嫣，非常非常喜欢。和花语嫣分手后，他交往过几个不错的女孩，可是没有一个能让他向对待花语嫣一样掏心掏肺，甘之若饴，直到现在他还是不能忘记那段给自己留下伤疤的恋情。
　　花语嫣默默额首，卷密的长睫微微抖动，“你就这么不想见到我吗？”
　　他承认自己的心动了，可他忘不掉6年前她对他的伤害。说他小气也好，胆小也好，怎么都好，总之他不可能再接受这个女人一点一滴的感情。收起凌乱的心绪，他转身露出一个大大的阳光笑脸，“怎么会？像你这么漂亮的女人我巴不得天天见。”
　　花语嫣笑颜逐开，伸出芊芊柔荑，娇喝道：“拿来。”
　　“啊？”他愣住了。
　　“笨蛋小木，手机啦。”
　　“啊？！”他完全被花语嫣娇憨的模样迷住了，立即掏出自己的手机交到花语嫣的手上。
　　花语嫣熟稔的输入一串号码，她的包里传出一阵悦耳的音乐，她把手机还给千木。“以免你弄丢了我的名片，我把我的私人电话存到了你的手机里。”她双手撑住下巴，高傲的像个公主，“如果让我发现你删了我的电话，你知道我会怎么做。”
　　他打了一个哆嗦，时间洪流倒流，记忆回到多年前那个风雨交加……不对，是风雪交加的夜晚。说来巧，那天和今天是同一天。他只穿了一条内裤，被吊在旅馆的窗外冷冻了整整一个小时，如果不是花语嫣担心他会就此一命呜呼，爱心发泄，把他拖回屋里，今天就是他的忌日。
　　回到现实，他干笑了两声，“怎么会？那我就先走了。”走了两步他又转回头，“帐我结。”
　　“你有钱吗？”花语嫣的脸上露出调皮的笑容。
　　他的嘴角抽了两下，溜了眼四座，脸颊飞起两抹绯云，好像全世界的人都知道他是个穷鬼。他摸了摸口袋里的一百块，硬着头皮挺直腰杆，大步走向吧台。走出咖啡馆，他立即成了泄了气的皮球，掏出揣在裤兜里的手，一张张数着被攥的皱巴巴的纸币。不就是方便面换成了挂面吗。
　　千木离开咖啡馆没有多久，一个令女人频频回头的黑衣男人走到他坐过的位置坐下。
　　男人摘下墨镜，露出迷人的微笑，“希望没有让花小姐久等。”
　　


    19、第十九章 GAY吧钓鱼

　　黑色精练的修身迷你夹克，性感的贴身背心，修身紧致的皮裤包裹着圆润的翘臀，当千木走进魅惑起就已经成了猎艳者的目标。
　　他走到吧台前坐下，要了一瓶啤酒。“这里真叫人不舒服。”感觉自己就像一只被盯上的猎物，赤条条的坐在这里等猎人来抓。
　　“为了能早点破案，你就忍一忍。”坐在角落里的赵云端起酒杯啜上一口金黄色的液体，扫了一圈酒吧，视线对上吧台前千木快喷火的眸子。他嬉皮笑脸的举起杯示意，“放心，有我在不会让你失身的。”
　　两人通过别在领口的纽扣通讯器交谈。
　　“去你的，狗嘴里吐不出象牙。”千木撇撇嘴，转向吧台里，等待鱼儿上钩，没有注意到阴暗的角落里，正有一双阴翳的眼睛盯着他的一举一动。
　　赵云啜了一口酒，蓦然眼角的余光瞥见一个熟悉的身影闪进走廊。他轻怔了一下，眸子不悦地转冷，起身向那个人消失的方向走去。
　　“以前没有见过你，第一次来？”衣冠楚楚的中年男人走过来搭讪。
　　千木冷傲的睨了眼中年男人，转身看向舞池中央卖力扭动腰肢的妖艳男人。红色的小抹胸，特意在两只红樱桃上开了两个圆洞；巴掌大的布料勉强包裹住里面鼓蓬蓬的巨物；他就像一条全身插满人民币的鱼，大开大合的舞弄身姿迎合舞池里那些猥琐下流的男人。
　　他不理解他怎么能忍受那些男人？甚至允许他们摸他那块。忽然觉得有些反胃，视线从舞池里移开，马上又移回到舞池。相比和那些盯着自己流口水的猥琐男人互送秋波，他宁愿继续欣赏妖男卖弄风骚，从某个角度来说也算是艺术。
　　中年男人瞄了眼见底的啤酒，弹了一个响指，“两杯Jack Daniels。”
　　※
　　“放开我啦。”
　　包房外暴走徒打扮的混混和酒吧的服务生正拉拉扯扯。
　　混混一脸猥亵的笑，“你这么可爱只做服务生太可惜了，跟我做一次够你在这里赚几个月……妈的，你敢咬我，你找死。”
　　服务生狠狠咬了混混一口后，低头狂奔。他没想到第一天上班就会遇到这种事，要知道就不来了，可是这里的薪水比其他的工作高还有小费拿。
　　“诶呀！”服务生一头撞进迎面走来的男人的怀里，他哆哆嗦嗦地抬起水汪汪的大眼，然后既吃惊又高兴的露出大大的笑脸，“赵哥，你怎么来了？”
　　赵云的脸黑到了极点，完全可以媲美包公。“咱们的账等回去再算。”他冷冷地看向混混，“不想死就马上给我滚。”
　　混混脸上的肉一横，“你他妈的是哪儿冒出来的闲货？敢叫老子滚？”混混指了一下脚底，“这是老子罩的，”又指着自己的鼻子，横鼻子瞪眼，“你知道老子是谁吗？老子一个电话就能叫你找不到东南西北。”
　　“哼，在那之前你先称称自己有几斤几两。”赵云不屑的冷哼。
　　混混冲上来一把揪起赵云的领子，恶狠狠地咬牙切齿，“你他妈的找死……啊！”
　　混混的话还没说完，赵云的铁拳已经揍上了他粗鄙的脸，混混飞出去重重的撞上墙。谁也没有注意到，赵云别在领口的通讯器随着混混掉在墙角。
　　混混抹着嘴角的血从地上爬起来，狠狠地啐了一口，“呸，妈的，老子叫人砍了你。”
　　“哟，这不是咱们的赵警官吗？”轻佻的声音突然从走廊的一头传过来。
　　赵云看着徐徐走来的男人眉头皱了皱，混混见到男人马上露出一副恭敬的模样，不敢再造次。
　　银色西装的男人一脸笑盈盈地走过来，在赵云的前面停下笑眯眯的瞧着他，镜片后的眸隐隐透着冷酷和残忍，与他笑盈盈的殷勤外表完全是天差地别。
　　“这是吹红风了吗？怎么把赵警官吹来了？我记得你是刑警吧？扫黄打非的事好像不在你的管辖范围内。”男人顿了下，继续说道：“泥鳅，你的胆子是越来越大了，也不看清楚眼前的人是谁？我看你是不想在道上混了。”
　　泥鳅不服气，“老大我……”
　　“还顶嘴，还不快向赵警官道歉。”
　　泥鳅不情愿的九十度鞠道歉，“对不起，我不知道他是警官您的人，还请原谅。”
　　“滚。”赵云不耐烦的低吼。
　　泥鳅看向男人。
　　男人目光一敛，“没听到叫你滚吗？”
　　“是老大。”泥鳅见老大目光收敛，知道老大是认真的，不敢怠慢，灰溜溜地急忙走人。
　　“等等。”
　　“还有什么事老大？”泥鳅唯唯诺诺的哈腰。
　　“没听清楚是叫你‘滚’吗？” 
　　泥鳅抬眼瞧了眼黑脸的赵云，趴在地上实实在在的滚了。
　　男人看了眼赵云身边的小李，收起笑盈盈的迎客脸，眼底的残忍换做一抹温柔，“云，你也该回去看看你爸了，他上了年纪时间不多了，就算你不喜欢家族做的事，不愿接管家族生意，他总是你爸。”
　　“他有你就够了。”赵云冷冷地撂下话，拉着小李转身就走。
　　赵氏家族是黑道上的名门，而赵家的嫡系继承人，却不顾家族的面子离家出走当了刑警。男人叹了口气，一脸无奈地摇了摇头，转身走向相反的方向。
　　赵云满怀心事的拉着小李离开魅惑，完全把千木忘到脑后去了。
　　※
　　千木厌恶的拍开中年男人摸过来的手，如果不是办案优先，他现在就打得这个猥琐大叔满地找牙。
　　中年男人猥亵的笑道：“来这里还不是为了那事，你也别假正经装矜持了，穿的这么风骚还不是来勾引男人的？”
　　中年男人走到他的背后摩擦，腰上男人下流的欲望缓缓膨胀，拿着酒瓶的手握紧。
　　“不如今天晚上我来陪你？”
　　砰的一声痛揍，一只酒瓶招呼上了中年男人的脑袋。中年男人立即头破血流，酒吧里一片唏嘘。
　　中年男人恶狠狠地瞪着千木，“不识抬举。”
　　“哼！”千木冷哼一声起身走人，刚转身三个样貌猥琐的男人又围了上来。
　　“小子，够狠的，他不符合你的条件，瞧瞧咱哥几个怎么样？”站在中间一脸淫邪的黑脸男人瞥了瞥左右，“你身上只有两张嘴，咱哥们有三根香肠，管你吃个饱。”
　　三个男人面面相视发出下流的笑声。
　　要等的鱼没上钩，反倒来了一群垃圾。千木的眉头厌恶的皱了皱，对着领口上的通讯器小声呼叫：“赵云，过来清理垃圾。”连续呼叫十几遍通讯器里一直没有回音。看向赵云坐的地方，两个男人正抱在一起互啃。他的头上冒出了冷汗，搞什么飞机？
　　三个男人等不及吃大餐，四目对视，站在右边的刀子脸伸手向千木抓过来。
　　这算是被自己人摆了一道？千木气不打一处来，也不管今天来的目的是什么，抬腿正中刀子脸的要害。
　　刀子脸尖叫一声，捂着命根退到两个男人的身后，恶声恶气的大叫：“妈的，老子要干死你。”
　　另外两个男人对视一眼一起冲上来，千木不屑的撇撇嘴，使出狠劲左右拳一拳一个，两个男人痛痛快快的趴到地上找牙去了。
　　“就凭这两下子想抓我……”忽然他的脸色大变，“放……放开……”
　　中年男人从背后锁住他的腰，一脸阴险的大叫：“笨蛋，还不快起来。”
　　三个男人见机会来了，立即冲上来制住千木，把他的头压在吧台上。
　　“妈的，差点废了哥，今天晚上有你受的。”刀子脸恶狠狠地说。
　　“放开我。”千木挣扎不过男人的压制，求助的目光投向酒吧里的人，而人的冷漠让他的心顷刻凉了半截。“放开我，我是……唔唔……”警察。最重要的两个字还没有说出口，下巴就被中年男人狠狠地捏了起来，呛喉的液体被灌进嘴里。
　　中年男人一边把酒灌进千木的嘴里，一边一脸淫邪的笑道：“我知道你是小狗狗，你就乖乖的撅起屁股等着我们来操吧。”
　　“哈哈哈……”
　　四个男人发出下流的大笑。
　　“操小狗狗的是我不是你们，他――我要了。”
　　就在四个男人得意大功即将告成时，一个懒洋洋的声音突然打断了四个男人放荡的笑声，四个男人的脸色一下子变的铁青。
　　“David伦，你是不是太过分了？好货色都被你抢了，我们还吃什么？”中年男人怒叫，但在他压低的声音里不难听出对David伦的畏惧。
　　千木努力地转动眼珠，站在前面的男人就是杀死董旭的David伦。成功掉到了大鱼，可显然他要独自面对的是一条鳄鱼。
　　“赵云，大鱼出现了，你小子跑哪里去了？还不快来救人。”
　　通讯器里――安静。
　　可恶，赵云，我死了做鬼也不放过你。
　　“有意见？”David伦眯起眼，凌厉的眼光让四个男人不寒而栗。
　　“大……大不了算你一份。”黑脸男人说道。
　　“我不喜欢和别人分享一块蛋糕。”
　　四个男人露出一脸迳，面面相觑。
　　“妈的，晦气，他是你的了。”中年男人把千木推进David伦的怀里，不甘心的和三个男人走了。
　　“放开我。”千木像一只撞到巨大仙人掌的兔子，推开David伦向后大跳一步，拉开两人的距离，眉头冷傲的皱着，警惕的盯视着David伦。
　　他思忖着接下来是就此离开，还是做个英雄，凭一个人的力量把David伦这个穷凶极恶的变态杀人魔抓回警局，答案显而易见，就此离开是最明智的选择。所以，他决定放弃行动，脚底抹油。如果他那个当厅长的老爸知道他临阵退缩，一定会拿着扫把把他扫进垃圾箱，以告诫成千上万的警察同志不要和一只垃圾为伍，做出有损警队的事情。
　　David伦没有给他脚底抹油的机会，高大的身躯逼近他，缓缓把他压到吧台上。
　　“从你进来我就一直在注意你。”
　　David伦的手抚上他的翘臀，把他的腰抬高，隔着布料硬挺的坚硬暧昧的摩擦他的小菊花，扣住臀瓣的手下流的揉捏。千木大惊失色，惊惧的瞪大眼，眼睛瞪得铜铃大，挥拳直呼David伦算得上英俊的脸。
　　David伦躲过飞来的拳头，腰臀用力一顶。
　　“啊！”他惊呼一声，脸上轰然烧了起来，瞪大的眼眸睁的更大，铜铃直接升级成高尔夫。David伦的凶器像一把锥子，他一点也不怀疑只要再稍稍用力，两人中间的布料就会被立即刺穿。
　　“去我那里怎么样？”
　　David伦笑眯眯的看着他，眼里的意味绝对不像他的语气一般温柔，那是只要你说一个‘不’字就有可能碎尸万段的残忍。他吞了吞口水，反过来掉过去都要死，那就拼了。
　　“还是去我那里吧，我那里够大，够清静。”分局六层高的办公大楼够大了。
　　“你在害怕？OK，没问题。”David伦很爽快的答应。
　　他暗暗松了一口气，接下来要考虑的是怎么把David伦引进分局，然后关起门打狗。
　　走出酒吧，David伦扬了扬手里的车钥匙，“我的车停在拐角那边，我们需要走过。”
　　千木正设想如何把David伦引进圈套，并没听清楚David伦说的是什么，下意思的点了点头，跟着David伦的脚跟往前走。
　　忽然，David伦转身把他拉进阴暗潮湿的暗巷，抓住他的肩膀，用力的往墙上推，随后整个身躯压了下来。
　　


    20、第二十章 粉红色甜心（上）

　　“你做什么？”
　　千木慌怒的躲过袭来的狼嘴，垂在身侧的手握紧了拳头，右手悄悄按住腰上的枪，绷紧全部的神经怒视David伦，就连汗毛也警惕的竖了起来。David伦不以为忤，哂笑了一声，左手撑着潮湿的墙壁，眯着火热的眼，手指沿着他赤红的耳廓滑到他秀巧的下巴。
　　“宝贝，我实在等不及爬上你的床了。”
　　David伦坚硬的凶器顶戳着大腿，他的头皮一阵阵地发麻。
　　“我不喜欢在这么脏的地方做，谁知道会不会有人突然跑进来？”my，god！他的小火山已经沸腾了，他要一枪崩了这个变态。
　　“宝贝，感觉才是最重要的，做过一次也许你就爱上它。”
　　David伦充满欲望让他作呕的脸孔逼近，按在枪上的手攫住，黑洞洞的枪口顶住了David伦的脑门。“警察，我现在以故意杀人罪逮捕你。”计划永远没有变化快，行动失败是小，失洁是大。可他忘记了一件更重要的事，保命要紧。
　　David伦愣了一下，随即发出一阵大笑，“今天中头彩了，摸了一个条子。宝贝，你的惊喜让我更想好好的‘疼’你。”
　　“你最好放老实点。”他忽然意识到自己似乎犯了一个大错误，可惜他的意识有些晚了，下一秒便证明了他的错误有低级。
　　“宝贝，该老实点的应该是你。”
　　David伦的动作很快，他还没有来得及做出任何反应，就已经成了待宰的羊。脸贴着冷冰冰的墙，让他想到了在乡下时外婆做的锅贴，一个个黄橙橙的面团牢牢的贴在锅底，其实很好看。他的头上冒出了细密的汗珠。早知如此就不该顶着矛头上，该想想怎么脚底抹油才对，偏脑子发热想什么要把人骗进圈套，关门打狗，结果自己掉进了别人挖的坑里。
　　David伦用枪指着他的后脑勺，枪口游弋到他的脖颈戳了两下。“放心我不会毁了你这张漂亮的脸蛋，我会在你的脖子插上一根管子，让你的血慢慢地流光，而我――”David伦的嘴唇贴着他的耳朵，缓缓地吐息，“会在你的身体里享受体温一点一点消失的快感。”
　　他倏地打了一个冷战，冷汗涔涔直流。爸，您儿子烈士了，您一定开心了。
　　※
　　“阿丘――”正在家里享受二人烛光晚餐的千季阳打了一个喷嚏。
　　“怎么了？是不是生病了？”吴姨担心的问。
　　“八层又是那小兔崽子骂我呢！”千季阳用餐巾擦拭鼻水。
　　“你对他是不是太苛刻了？只给他留了三百块，还不够他平时一天的花销。”想起自己老公做的蠢事，她就一肚子火。
　　千季阳殷勤的夹起一块鱼肉放到她的盘里，“好了，你就别担心那臭小子了，分局的伙食不错，饿不着他。”
　　吴姨瞧着盘子里小山高的菜，眉头皱了起来，“好了，你也别再给我夹了，我已经吃不下了。”
　　千季阳立刻放下筷子，眼里的烈火熊熊，“那咱们上楼运动吧。”
　　“老不正经的。”吴姨脸红若桃李。
　　千季阳一脸猴急的抱起老婆大步往二楼的卧室冲，“这还不是因为你吗！你见过我对哪个女人急了？”
　　“你要是敢对别的女人急，咱们就离婚。”吴姨羞赧道，马上又担心的说道：“不行，这都快两个星期了，明天我还是要去看看小木。”
　　千季阳一脚踢开卧室的房门，“这个时候别提那小兔崽子。”
　　吴姨生气的板起俏脸，“千季阳，他是你儿子。”
　　见老婆变了脸色，千季阳马上甘心服软，“好了，都随你，总之今天晚上不要再提那臭小子，你只能想着我。”走了还妨碍他的好事，要赶紧给那臭小子找个老婆。他的小姨姨除了他绝对不可以还想着别的男人――儿子也不行。
　　砰一声，卧室的门关上了。
　　※
　　“你最好把枪放下。”
　　一把手枪顶住了David伦的后脑勺，两个高大的影子笼罩着两个纠缠在一起的男人。
　　黑暗里突然出现希望的光明，千木高兴地热泪盈眶，默默感激神没有抛弃他，可光明又在瞬间消失，恍若流光飞逝，美丽的心情碎成了无数的玻璃水片。怎么是他？第一次他救了他，他失去了一年的自由；第二次他救了他，他美丽的爱情还没有开始就夭折。为什么又是他？为什么？为什么？他懊恼的捶墙。
　　David伦举起手，千木夺回自己的配枪狠狠地就是一拳。
　　David伦舔了一下嘴角的血丝，满眼讥讽的觑眼看着他，“别忘了洗干净屁股等着我。”
　　“去你妈的。”又是一拳飚过去。
　　“就这么点力气？”David伦扭回头，把自己的左脸送到前面，“继续，别只打一边。”
　　千木气愤的满脸涨红，拳头握的咯咯响。
　　David伦放肆的一边说着淫言秽语，一边下流的做出冲刺的动作，“骂是疼，打是爱，宝贝，你打的我好兴奋。你是不是觉得全身都热起来了，下面的小嘴现在又热又痒……”
　　“去死……？”他咆哮，他愤怒的举起箩筐，然后他像被按了暂停键，他定格了，一脸迷茫的看着David伦捂着凶器慢慢地蹲下，倒在地上缩成一团，暗红色的液体从他的裤管里汩汩地流出来。
　　David伦赤红的眼里充满杀气，凶残地瞪着嬴卿，“我――要――杀――了――你――”
　　嬴卿气定神闲的在David伦的衣服上蹭了几下皮鞋，悠然的神态分明就没有把David伦的挑衅放在眼里，只当他是一块擦鞋的抹布。
　　千木扔掉箩筐，高高的仰起头，瞅着头顶忽闪忽闪的灯泡，执拗的嘟囔：“我没有求你来救我。”意思就是别想在他身上占便宜。
　　嬴卿笑了笑，“无所谓，不过我想你有些麻烦。”
　　不提还好，嬴卿这么这提，他立刻觉得身体越来越热，渐渐地好像火烧一样，双腿好像跑了马拉松般虚弱，最让人难以启齿的在后面，又热又痒。没见过猪跑也吃过猪肉，再不明白是怎么回事，可以回娘胎重新做人了。是刚才那杯酒，被下了药。“帮我叫警车……还有120。”
　　“恬，你留在这里通知赵云过来，我先带他回去。”他知道赵云和千木会来魅惑抓人，另外接到消息说张小李在魅惑做钟点侍应。于是吩咐蒙恬预定了魅惑的VVIP包房，通过包房里的监控关注两人的一举一动。在赵云拉着小李离开魅惑时，他故意和赵云巧遇，接下保护千木的任务，体贴的利用自己的身份，为赵云和小李叫了一辆贵宾座驾送他们离开。
　　“我不需要你帮。”千木倔强的拍开嬴卿伸过来的手，靠着墙呼呼的喘气，目光迷离的看着前面。他的意识正在被欲望一点点的抽离，不知道能不能坚持到医院。
　　“凭你现在的情况根本就坚持不到医院，你想让别人见到你发情的样子吗？”
　　“不，不要。”他抱着头蹲下，意识混沌成了一锅粥，他不要被别人看到自己发情的样子。“带我走。”
　　嬴卿抱起千木，夜一般的黑眸仿佛一泓清泉，平静地凝视着缩在怀里的小男人，“很快就会过去了。”清清冷冷的嗓音和平时一贯的淡漠没有什么不同，但隐约的却多了那么一点不一样的温柔。
　　蒙恬目送两人离开，在高大的背影消失在巷口后，他推了推鼻梁上的眼镜，轻轻勾了一下嘴角。
　　空旷的马路上，一辆黑色的奥迪Q7急速奔驰。
　　嬴卿睨了眼身边脸色红艳的千木，递给他一瓶矿泉水，“忍一忍，很快就到了。”
　　他的脑子里空空的，热烫到几乎让他整个身体燃烧起来。接过矿泉水，一股清凉从指尖涌进身体，一瞬间他好像抓到了救命稻草，矿泉水砰一声脱手，他紧紧抓住可以给自己降温的冰凉。很快一点点的清凉已经不能满足他，他想要更多，贪婪的沿着小小的陆地，寻找更广袤的大陆。
　　嬴卿眯起眼眸，握住方向盘的手收紧，他停下车，淡漠的忘着车外，任全身滚烫的千木在颈间摩蹭。也许是十分钟，或许更久，他感觉到他的呼吸越发的紊乱，听到他在耳畔发出难耐的呻吟，他的体温已经不能再满足他。他捧起他的脸，深深的凝视着眼前娇红如火的脸庞，略带沙哑的声音淡淡地问道：“想要？”
　　“嗯！”他太热了，全身的每个细胞都在沸腾和叫嚣。
　　他俯下头缓缓靠近诱人的殷红娇唇，忽然，他放开他，打开车门跳下车，将全身燥热的男人拖下车，没有一丝犹豫的把他扔进了河里。他靠着石栏，看着水里挣扎的千木，点燃一只香烟，漫不经心的吞出一个一个烟圈。
　　


    21、第二十一章 粉红色甜心（下）

　　机场的出机口外停着一辆绿色的Jeep大切诺基，车里隐隐错错的坐着四五个男人。从这辆Jeep停在这里，煞风景的喷嚏声就没有停止过，而且还愈发的有节奏。
　　“阿――阿嚏！噗――”
　　千木怀抱可爱的小棕熊垃圾桶，大战前赴后涌的鼻水；前面副驾驶台上的三盒面巾纸中有一盒已经空了，歪歪斜斜的被挤在角落里；如果说他的鼻子是坏掉的水龙头，鼻水就是自来水，在修好前绝对不会吝啬的停止；他的眼睛红汪汪的像极了两颗水蜜桃，红红的鼻头俨然是颗初熟的草莓；天知道他是怎么熬过前一夜的，被嬴卿以别弄湿我的车为理由抛下吹夜风，然后全身湿透的走回宿舍，结果就是早上起来时头晕眼花的以为自己进了万花筒。
　　“我讨厌喷嚏……阿嚏，噗――”总有一天他要向那个可恶的家伙连本带利的讨回来。
　　“那个混账没把你漂亮的屁股插烂吗？”
　　他僵直了两秒，而后像只被炸弹爆炸毛的猫，猛地转身揪起一脸苍白狼狈的David伦的领子，“狗娘养养的杂种猪，我宰了你。”老虎不发威当他是病猫。
　　David伦裂开嘴露出白森森的牙齿，阴恻恻的说道：“总有一天我会用刀剖开你漂亮的屁股，看看里面是不是弹性十足。”
　　“去你奶奶的。”他一记拳头揍上David伦的脸。
　　“押他下车，国际刑警的人到了。”
　　举起拳头欲要再给这个畜生补上几击铁拳，赵云忽然出声打断了他，拳头停在半空挣扎了两下，最后晦气的放下，“算你走运。”
　　赵云说完兀自下了车，朝从站在出机口外的两个西装笔挺的男人走了过去。
　　“下车。”押送David伦的刑警厉声催促。
　　David伦啐出一口血沫，“嗷！”张嘴吼出一声虎咬，卑劣的瞅着千木跳下车。两分钟后，David伦被国际刑警押入机场，在穿过自动门时他忽然转过头，嘴唇慢吞吞的张合。
　　盯着David伦张合的嘴唇做出相同的口型――我会回来的，千木蓦然打了一个冷颤。
　　David伦是国际通缉的杀手，他被嬴卿一脚踢爆了球，就算没有被判处死刑，这辈子也别想再做男人。虽然David伦没有说出是谁雇佣了他，但经过一系列的调查后，警方终于确定了疑犯。随着层层迷云的揭开，真相渐渐浮出水面。
　　让千木想不到的是幕后买凶杀人的会是赵丽丽，一个像石竹花般的女人。透过观察室里单向透明的玻璃，他静默地注视着审讯里坐在赵云对面的赵丽丽。
　　“赵小姐我希望你能配合，你该明白如果没有足够的证据，我们不会把你请到这里来。”
　　“我不明白你的意思？”
　　“这个人你认识吗？”赵云把David伦的照片推到赵丽丽的面前。
　　赵丽丽皱了皱眉，“我不认识。”虽然她坚决否认认识照片里的人，但是在她看到照片时，眼里一瞬间的微妙变化，已经承认认识照片里的人，而且还十分熟悉。
　　“赵小姐如果你现在愿意配合，我可以在法官面前替你求情。”
　　“我说了我不认识他，我要见我的律师。”赵丽丽的情绪激动起来。
　　赵云完全不为所动，将另外一张照片推过去，“那这个人你总该认识吧？”
　　赵丽丽惊讶的盯着照片，霎时娇容失色，愤怒的指责道：“你……你们怎么可以这么做？”
　　“这是我们从你先生董旭的遗物里找到的，这张照片和一封勒索信放在一起。”
　　赵丽丽美丽的眼睛盯着照片里，赤条条纠缠在一起的男女张口结舌。
　　“想知道写这封勒索信的人是谁吗？”
　　赵丽丽放在膝上的双手握紧，她的嘴唇颤巍巍的抖动。
　　“就是照片里的这个男人――你的情夫John王。”
　　“不可能，他不会做出这种事。”赵丽丽难以置信的尖叫出来，“我要见我的律师，我要见我的律师。”
　　千木皱了皱眉，直觉告诉他，她在挣扎，为最后一点即将破碎的美丽争取存活的机会。人总是在逃避不愿接受的事实，活在自己编造的美丽幻想中，当一切破灭后，他们会尖叫，会拼命的想去抓住不可能挽留的美丽。
　　“赵小姐请你冷静一点，等你听完我下面的话，再考虑是否见律师也不晚。”
　　赵丽丽掩面哭斥，“还有什么好说的？这些一定是董旭搞出来的，他雇私人侦探跟踪我，然后偷拍我和John上床的照片，为了不让我和他离婚诬陷John。”赵丽丽忽然抬起头，氤氲的眼里满是怨恨，“他是个自私的人，为了钱和名誉什么都做的出来；他是个卑鄙肮脏的同性恋；为什么他可以恣意和情人风流快活，我要呆在家里给他带孩子？我恨他，恨他。”说到最后，她几乎是用喊的来表达自己的愤怒。
　　“你先生董旭从一年前起，每个月都会给John的账户汇进一笔钱。他虽然是同性恋，抱歉，应该说他是一个双性恋，而且还是一个只有受到刺激才会产生性冲动的受虐者。”
　　赵丽丽一脸鄙夷的转过头，似乎董旭这个名字十分的肮脏。
　　“董旭一直很痛苦和矛盾，他清楚你出身在传统的书香门第，不会接受这种背伦的性-爱，他不想你受到伤害，又舍不得放开你；而另一方面他觉得自己对你亏欠的太多，所以装作对你和情夫的事不知情，小心的为你隐瞒。如果你和情夫的事情曝光，我想对你和你的家族都不会有好处吧？”
　　赵丽丽震惊的膛目结舌，赵云把一本黑色的笔记本放到她的面前。
　　“这是在董旭办公室里找到的，上面写满了他对你的愧疚、彷徨和爱，作为一个普通的男人，我希望你能够原谅他，他是爱你的。”
　　赵丽丽颤抖的双手打开笔记本，眼泪落在翻过的每一页上，不需要看完全部，她已经痛不欲生，紧紧的抱紧笔记本，伏在桌上痛哭，“怎么会这样？为什么不告诉我？”
　　恨之深，爱之切。如果两个人可以彼此坦诚，也许事情就不会发展成悲剧。千木沉沉地叹了口气，作为一名刑警，他似乎过于感性了。
　　董旭的案子终于可以告一段落，虽然结果并不让人满意。紧绷的神经忽然放松下来，他觉得自己像只泄了气的气球，全身虚软无力，眼皮有千斤重，脑子里晕晕沉沉的好像灌满了浆糊，眼前的景物不停的旋转旋转，他伸出手想叫它们停下，却总是抓空。
　　观察室的门悄无声息的打开，男人擦得锃亮的皮鞋出现在门口。
　　千木踉跄了两步，背脊撞上身后的墙，他奇怪今天的墙不像平时又冷又硬，暖暖的很舒服。他闭上眼睛享受背后传来的温度，很想就这样一直依偎着，直到他睡饱为止。一抹凉意抚上额头，他舒服的忍不住呻吟，渐渐地沉向暗黑，朦胧中他听到有人说“你发烧了。”
　　“哦！”他轻轻应了一声，再也经不住疲惫的诱惑沉进了黑暗。
　　他在医院醒来时已经是第二天的上午九点多了，医生说他发了一夜的高烧，多亏送来的及时，不然有可能会变成脑膜炎。他问是谁送他来的，护士说是一个高大的男人，在确定他退了烧后才离开，那时天已经亮了。
　　他开始以为是赵云，问过后才知道赵云晚上在局里赶报告到深夜；再问他是谁送他到医院的？赵云说他到观察室时他已经不见了。他又问护士，护士想了半天也没有想起那个人的样子，只记得个子很高。
　　他想过所有可能的人，就是没有想过嬴卿。虽然嬴卿那张人神共愤的脸频频不知廉耻的挤进脑袋，他还是始终坚信嬴卿不会好心送他到医院，还枯枯的守了他一夜。嬴卿这两个字在他的字典里是卑鄙、小人、资本主义恶狼的代名词。
　　走出医院的大门，远远的就瞧见嬴卿那辆熟悉的奥迪，他撇了撇嘴转身往回走，没有记错的话这家医院还有一个后门。就在他转身的霎那，他的手机响了。
　　※
　　“我拒绝。”在这里打工的又不是只有他一个人，楼下那几个漂亮的女孩又不是雇来做摆设的，为什么非要他穿女人的衣服？
　　“我在考虑要不要加息。”斜坐在沙发上的嬴卿姿势高贵而典雅，至始至终也没有抬头看千木一眼。
　　“你没有权利这么做。”加息？开什么玩笑。
　　“恬，把契约的副本给他。”
　　千木不屑的抓过契约，看了半晌也没瞧见哪一条规定要加息的。
　　“第五页右下角。”嬴卿慢条斯理的提醒。
　　小到要用放大镜才能看清的字体特别注明：作为债借一方的甲方有权增加利息的数额。
　　“my，god！”千木气愤的一拳打在茶几上，昂贵的茶具倏地弹起来，又落回桌面，他指着嬴卿气吼吼的大骂：“奸商、无耻、卑鄙、小人，我要告你。”
　　嬴卿不愠不火的端起茶杯，又慢条斯理的问道：“恬，他成功上诉的几率有多少？”
　　“零。”蒙恬直截了当的回答，他推了一下鼻梁上的眼镜，随后又补充道：“如果千先生坚持要上诉，根据规定，诉讼费用由败诉一方承担。作为一名持有S级律师认证的律师，我劝你还是不要上诉，凭你现在的经济状况，无法承担起这笔庞大的费用。当然，你也可以咨询其他的律师，我想他们的说法也是大同小异；另外要提醒你的是，在咨询律师之前请先准备好咨询费。”
　　千木当场石化了。
　　半个小时后，古玩街古色古香的小楼外出现一名穿粉红色旗袍，粉红色铃铛半统靴，戴着毛柔柔粉红色兔耳朵，长发飘逸的高挑“美女”。“美女”羞涩的频拉堪堪遮住重点的旗袍，红红的脸蛋像只煮熟的虾子。
　　“不要耽误时间。”
　　耳机里响起嬴卿云淡风轻的声音，千木瞧着街上的人流，他的嘴角一阵阵的抽搐。嬴卿我诅咒你，喝水被呛死，刷牙被牙膏噎死，穿鞋被鞋带勒死，洗脸被淹死……
　　此时，蒙恬端着红木托盘走进二楼的办公室，托盘上是一只掌心大小的精致象牙盒。“东西已经送来了。”
　　偎着窗棂的嬴卿懒洋洋的回眸瞧了一眼托盘上的象牙盒，垂下眼淡淡地说道：“都收在一起吧。”
　　“是。”蒙恬恭敬的回应，走向角落里红木雕花的多宝格，伸手打开一只古朴的楠木匣子。
　　嬴卿瞧着楼下两腮气鼓鼓的千木，弯起嘴角，温吞吞的又说道：“小兔子又不听话了，上次从国外邮购来的武鞭还没有用过，对于不听话的兔子适时需要鞭挞，你下去‘教育’一下咱们的小兔子。”
　　千木倏地一颤，攥紧厚厚的传单，着三寸高的半统靴，一步一扭两步一拐踩冲向人流。可恶，他才不是兔子。
　　瞧着楼下跌跌撞撞可爱的粉兔子，清冷的眸子不再风轻云淡，渐渐地被愉悦的粉红色溢满，“恬，今天的天气真好。”
　　


    22、第二十二章 匿名快递

　　当夜幕降临，闪烁的霓虹代替繁华的喧嚣，在城市的角落里，阴暗的隐巷中一个狼狈的女人正在奔跑，深幽的窄巷里只有女人粗重的喘息声。
　　一个钟头前，她还在和朋友在酒吧里谈论她快乐的马尔代夫假期，而一个钟头后她却在肮脏、臭气熏天、只有老鼠和流浪汉才会光顾的野巷里疯狂的逃命。
　　女人已经筋疲力尽，可让她作呕的巷子似乎没有尽头一般，等在前面的永远都是黑暗。她开始绝望，可是她不想死，她还这么年轻，这么漂亮。不知道是不是神听到了她的心声，漆黑的巷子深处悠悠出现点点的灯光，灯光在她的眼前放大，越来越近。她看到不久前在酒吧里一同喝酒的男人，他就站在巷口外的路灯下，余烟袅袅，夹在手指间的烟头烧得通红，女人苍白狼狈的脸上不由地露出欢喜。
　　突然，一只手从黑暗里伸向女人纤细的脖子，将她一点点拖向黑暗；女人惊恐的瞪圆眼，一只手伸向巷外的男人，花型戒环上的红宝石，兀自闪耀着清冷的光芒；女人的眼泪弄花了精致的眼妆，在她的脸上流下两道黑色的痕迹；她的嘴张张合合，喉咙里发出咯咯的声音；她期盼的看着巷口外的男人，渴望他能够回头看到她。
　　夜是属于黑色的魔鬼，上帝没有眷顾女人。一个穿着性感的短发女人走到男人的身边，妩媚的挽起男人的手臂，男人弹了弹烟灰，搂着短发女人径直离开。
　　女人的脸上霎那间只剩下绝望，她的嘴唇还在张合，伸出的手还没有放下，固执的望着空荡荡的巷口被拖进黑暗。
　　破乱的死巷里，女人的影子和另一男人的影子交叠着映在斑驳的墙壁上；女人倒在地上，影子的双手握着她的脖子，柔软的娇躯不安而拼命的挣扎，片刻后女人不再挣扎，安静的仿佛熟睡。影子扯住女人的头发，把她的头高高的拉起来，露出女人纤长的脖子，影子举起另一只手，指甲出乎常态的伸长，而后毫不犹豫的割下了女人的头。失去头颅的身体血如泉涌，四溅的血花盛放出艳丽的花雨。
　　影子抱紧女人的头，发出呜呜的哽咽，男人凄凉的低泣孤独的回荡在巷子里，萧瑟凄楚的令闻者寸寸心碎。
　　夜，突然飘起了蒙蒙细雨，影子高高的昂起头，两只竖立的耳朵从他的头顶长出来，他的脸慢慢地拉长，映在墙上的影子变成了一只人身狼头的怪物。影子用双手挖出女人的内脏，小心翼翼的捧起来，“咕咚咕咚”的吞咽声在阴暗的巷子里显得诡异恐怖。
　　※
　　千木难得起了一个早，打理完毕后神清气爽的离开宿舍。他刚刚走到楼下，突然听到头顶有人大喊“接住了。”于是他完全处于身体的条件反射，接住了突然从天而降的空降物。
　　“嗨，早上好，难的你会早起，我差点错过了。”
　　他看着怀里哩嗦，肚皮朝天，向自己打招呼的老狸，额角的青筋鼓动，脸上的颜色青黑交错。厌恶的将老狸能扔多远就多远，然后大步朝分局办公楼的方向疾走。一大清早的就这么晦气。
　　老狸在地上打了两个滚，弓起背，咧开嘴露出尖尖的犬牙，凶恶的呜呜两声，嗖，嗖，嗖，三跳两跳，飞身直射千木的屁股。
　　千木“妈呀”一声，扑到前面的电线杆上，老狸蓬松的尾巴在他的后面晃来晃去。他的脸色臭到了极点，一把抓起老狸，气呼呼地拎着老狸的后领毛，大步流星的往前走。
　　“你同意帮我了？”老狸的绿豆眼闪着绿莹莹的宝石光。
　　他停下来，凶巴巴的说道：“鬼才会帮你。”
　　咚！不客气的把老狸塞进垃圾车，掉头头也不回的大步走人。
　　老狸一头撞上车厢内壁，圆溜溜的小眼睛立即翻了白，坐在一堆百味参杂、臭气熏天的垃圾里，眼珠跟着头顶的星星转。垃圾车缓缓启动，带走了望星星的老狸。
　　※
　　千木走进办公室的第一眼，就瞧见他们办公室里的三朵喇叭花，正围着一张桌子七嘴八舌的叽里咕噜。赵云一脸莫测高深的站在她们中间，倒是有几分众花奉阳的意境。
　　他不屑的撇撇嘴，决心收服三朵喇叭花。
　　“嗯，咳咳！”
　　他亮起嗓门咳了两声，结果三朵花头也没回一个，一脸兴致勃勃的拉着赵云的袖子问东问西，完全把他当成了空气。
　　搞什么？平时她们不是最喜欢缠着他这枚大帅哥问东问西吗？今天怎么全都跑到赵云那里去了？难道是因为上次约会欧阳静不成，让他的帅哥形象大打折扣？全都怪那个瘟神嬴卿，可恶。
　　不是滋味的走过去，他拍了拍赵云的肩膀，痞痞的睁眼说瞎话，“赵哥，您今个儿可是走了桃花运了，咱们队里的三朵金花可都围着你转了，让咱队里的这几条光棍可是羡慕的眼红。”
　　赵云睨了他一眼，眼光继续固定在桌上，亮开厚重的嗓门揶揄：“咱们办公室里哪吹来的醋味？够呛人的，现在又没有禽流感、SARS，还是去牛棚防疫一下疯牛病最实际，就别在这浪费醋精了。”
　　他气的咬牙，又不好直接指着赵云说“你骂我是醋坛子。”三朵喇叭花在一边瞧着他交头接耳，他的脸不由的又热又烫。瞥见桌上的纸箱，立刻转移了话锋，“箱子里是什么？”
　　放在桌上的是一个30厘米见方的纸盒箱，上面印着快递公司的字样，快递单完整的贴在上面，没有收件人的署名，只写了他们分局刑警支队的地址。
　　“你们说会不会是炸弹？”
　　“你警匪片看多了吧？里面一点声音也没有。”
　　“打开看看不就知道了。”
　　“你打。”
　　“你怎么不打。”
　　“是你说打开看看的。”
　　“可我没说要打。”
　　三朵喇叭花吵了起来。
　　千木掏掏耳朵，从笔筒里抽出壁纸刀，一手按住箱子，“我来开好了，不就是一只箱子吗，吵什么吵。”女人温柔起来可以把一头顽牛融化，烦起来能毁掉一架美国FD35战斗机。
　　“不要动。”
　　刀尖才碰到封条，门口的方向突然爆出一声大喝。
　　千木停下动作和一干男女愣愣的看向门口，莫名其妙的盯着门口气喘咻咻的小李。
　　小李的手上端着一个青铜罗盘，罗盘上的指针是一只伸出食指的小手，小手摇摇摆摆正指向桌上的箱子。
　　小李红扑扑的娃娃脸上，灵动的大眼炯炯发亮，无比严肃的说道：“有死气。”他端着青铜罗盘，表情凝重的绕桌走了一圈，而后万分肯定的作出结论：“没错了，死气就是从这里发出来的。”
　　砰！赵云给了小李一记爆栗，“你搞什么？你想鬼想疯了？”说着抢过千木手里的壁纸刀，在众人的错愕下，干净利落的打开了箱子。
　　箱子里的东西终于露出庐山真面目，除了赵云，众人都一脸呆滞的瞅着箱子里面。
　　半晌，千木伸手探进箱子，从里面捏出一条红色女士性感情趣小内裤。
　　他邪痞的笑道：“不错嘛，男人的最爱，要是有女人为我穿上这么性感的小可爱，我保证和她大战上三天三夜。”
　　倏地，捏在手上的内裤不翼而飞，女人羞涩的声音娇嗔道：“讨厌，你们怎么可以随便看别人的东西。”
　　队里的文职苏巧巧不知道从哪里冲出来的，她脸红如熟桃，气嘟嘟地抱起箱子跑回自己的坐位。
　　苏巧巧埋怨的睨视千木，水光在红红的眼眶里打转。
　　千木觉得有些不好意思，心里有些怪自己的嘴太快，没考虑到别人的感受。他歉意的微笑，“对不起，我不知道是你的。”
　　苏巧巧长的可爱文静，平时说话总是温声温气的，像个邻家小妹妹。她会买情趣内衣，还真叫人大跌眼镜。
　　苏巧巧的俏容跟喝红了墨水一样红，她嘟起小嘴嘀咕了一句，“讨厌。”娇憨的瞪了他一眼，低下头，一张俏容更红似玫瑰。
　　他怔了一下，这丫头不会是喜欢他吧？凭多年游历花丛的经验，他确定苏巧巧对自己很有可能已经芳心暗许。仔细端详，其实苏巧巧也挺漂亮的，欧阳静也许是没戏了，考虑一下苏巧巧也不是不可以，哪个男人不希望有个乖巧听话的女朋友呢？
　　就在千木自以为是的考虑，要不要接受苏巧巧的爱意时，张志从自己的办公室走了出来。
　　“人都到齐了，正好这里有一个快递，你们看看是谁的。”
　　他走到几个人所在的桌前，弯腰从桌下抬出一个同样30厘米见方的纸盒箱，而且又是没有署名的快递。
　　“你们看看是谁的？”
　　众人面面相觑，不约而同的摇头。
　　“没有人认，那我就开了。”张志说完拿起壁纸刀……
　　一分钟后，所有的人都惊骇的睁圆了眼盯着张志手里的东西，。
　　张志从箱子里拿出来的是一个常用来盛装医学标本，装满福尔马林的玻璃瓶，泡在福尔马林里的是一只年轻女性的手掌，苍白的中指上还是戴着价值不菲的花型红宝石戒环。
　　办公室里的气氛一时凝结不动，所有的目光都关注着瓶子里的断手。
　　“哈，哈哈哈哈……”突然小李爆出一阵大笑，摸着手里的青铜罗盘沾沾自喜，“差点悔死我，还以为3000块就这么打水漂了呢。”
　　“3000？不是300？”赵云诧异的瞅着小李，脸上的颜色越来越黑。
　　小李倏地僵住，抬起头，张开嘴巴尴尬的瞧着赵云，傻愣愣杵在那干笑。
　　千木抬眼瞧着头顶，他忽然有种乌云盖顶的感觉。
　　赵云嘀嘀咕咕的掰着手指，“这个月缴了房租、水费、电费还有账单，剩下的生活费只有，只有……500块，这个月我们只剩下500块的生活费。”赵云瞪大了铜铃，恶滔滔的怒视小李咆哮：“为了你那些没用的破烂，你让我陪着你忍饥挨饿。张小李，我是不是对你太宽容了？” 
　　小李打了一个哆嗦，倏地转身，张牙舞爪的往办公室外逃，速度快的令人刮目。
　　“我会把钱还给你的啦……救命呀，有熊出没啦……”跑出去的小李大叫。
　　“张小李，我要宰了你。”赵云大吼，抬脚就要去追小李。
　　张志拦下发飙的赵云，一脸严肃的下令，“我不管你们的私事，但现在你和千木立即去给我调查这个案子，给你们一个星期的时间，如果解决不了案子有你们好看的。”
　　张志说完大步走回自己的办公室。
　　赵云瞪着门外呼呼喘气，千木幸灾乐祸的，把装满福尔马林的瓶子塞进他的怀里。
　　赵云恶狠狠地瞧了眼瓶子，“做什么？”
　　“当然是去法医室了，难道你以为我会背着头儿，把这只还没有认主的断手私下送给你，满足你邪恶的欲念？”
　　赵云一脚踹向千木，“妈的，你嘴里还能不能吐出点好东西。”
　　


    23、第二十三章 赌约（上）

　　法医室。
　　欧阳静将断手的指纹和指纹库的指纹对照，很快就调出了一个年轻女孩的资料。
　　孟晴晴，23岁，职业学生，现就读J大外文系，母亲孟雪莹现任华阳集团执行董事，父亲王珂是大学教授。
　　扫过资料上的照片和名字，千木就不再看下去了。他和孟晴晴不能算是认识，也就是在宴会上见过几次。孟晴晴会有今天，似乎也没有什么好意外。孟晴晴和她的母亲孟雪莹，不仅外貌长的像，性情也像，应该说是有过之而无不及。关于孟雪莹的一些事情，还是闲暇时听小妈讲的。
　　孟家虽然有钱有势，但还算不上是上流社会的名流。孟雪莹是个很高傲的女人，年轻时仗着家里的财势十分的专横跋扈，想要的东西一定会不折手段的夺过来，包括她的丈夫王珂。至于孟雪莹是如何把王珂抢到手的，这和他就无关了。
　　王珂入赘到孟家做女婿，两人结婚二十多年就生了孟晴晴这么一个女儿。孟雪莹对孟晴晴可以说是百依百顺，从小娇生惯养，专横跋扈，刁蛮任性。虽然他喜欢美女，陪小妈参加宴会也是为了美女，可他对孟晴晴完全没有一点好感，事情还要从一次宴会上说起。
　　宴会上孟晴晴和一个集团的小开正聊的火热，不小心撞到送酒的服务生，酒水溅到她的裙子上，面对心仪的对象，孟晴晴表现的完全是个不折不扣的淑女。可惜集团小开却心有所属，几分钟后便丢下孟晴晴奔向心仪已久的对象。孟晴晴懊恼的离开宴会厅，在走廊上又遇到了那个送酒的服务生，挥手就是一个响亮的巴掌，气势汹汹的指责服务生弄脏了她昂贵的礼服，强行要他赔偿订做礼服的全部费用，逼的服务生差点跳楼自尽。
　　“想什么想的这么出神？”
　　“啊？没什么，只是想到一些私事。”真意外，欧阳静会主动和他说话，而且还是这么温柔。他小心翼翼的观察欧阳静，面如敖粉，眸似水柔，娇美的樱唇浅浅的勾出小小的弧度，仿佛从前那个冷若冰霜的欧阳静，从来就不曾存在过。
　　“晚上有时间吗？”
　　扑通！扑通！他听到自己的小心肝犹如喝了强力机油，跳的无比响亮。
　　“如果不方便可以改天。”
　　“不不不，有时间，有时间。”怎么会没时间？my，god！她在约他。 
　　“晚上8点，巴黎餐厅，别迟到了。”
　　千木肃穆的敬礼：“yes，madam。”
　　欧阳静笑了笑，转身走进标本室。
　　他美滋滋的目光随着欧阳静婀娜的身影流转，痴痴地杵在原地傻笑。欧阳静――他的女神，举手投足间每一个动作都是那么美。她一定发现嬴卿其实只是徒有其表，而他才是她真正需要的男人，所以，她邀请他共度晚餐。今晚，他要给她留下最难忘的回忆，接下来他们会约会，然后他们会一起滚床单。只是想象他与她不着寸缕，肌肤相亲，销魂缠绵，就已经飘飘欲仙，腹内炽热。
　　“你还发什么痴？走了。”赵云拖着他大步往外走。
　　被赵云拖上车，他还沈浸在粉红色的幻想中，脑子里满满的都是欧阳静诱人的胴体，策马扬鞭，驰骋沙场，一泄如注。
　　“你不问现在去哪里吗？”赵云叼着烟慢吞吞的问。
　　车外街道上的路灯和建筑物匀速向后倒退。
　　“去哪里都没关系，只要能见到我的静静，哪里都无所谓。”
　　“别美了，你也不撒泡尿照照，欧阳静能看上你？我看她是别有企图。”赵云风轻云淡的说。
　　千木不愉快的大翻白眼，“你是在嫉妒，她是什么样的人我最清楚了。我现在没功夫和你计较，我要好好想想晚上为她准备什么礼物合适。”
　　他犯辶耍身上只有50块，别说礼物，就连赴约的西装都租不起。要是从前别说送女人一份小礼物，钻石项链他也送的起，如今连一套正式场合用的西装都要考虑用租的。爸，您的心肝也忒狠了点吧？
　　※
　　公安厅厅长办公室。
　　“阿――阿嚏！”正在批阅文件的千季阳打了一个喷嚏。
　　“咚咚咚――”就在这时办公室外有人敲门。
　　“进来。”他没有抬头继续批阅文件。
　　进来的是千季阳的秘书那海，三十多岁，样貌文质彬彬。
　　那海走进来，将一叠文件放到桌上，“厅长，这是最近的案宗……小木表现的不错。”
　　提到千木，那海的脸上似乎闪过一抹温柔。
　　“知道了，你去忙吧。”
　　“那我先出去了。”
　　那海离开办公室后，千季阳抬头看了眼门外，伸手拿起堆在一边的案宗翻了翻，目光固定在页面上。他笑骂道：“臭小子，还有点出息，这一脚没白踢。”
　　※
　　左思右想千木决定还是找小妈帮忙，打定主意他掏出手机，拨通了小妈的电话。现在能帮他的也只有小妈了，他那帮狐朋狗友早就被他家的霸王龙警告过，如果敢借他一分钱就准备吃牢饭，不然他也不会落得这么凄惨的下场。有几次路上瞧见乞丐收起满钵金银，他恨不得拾个破碗也趴在天桥下要饭。
　　小妈接到他的电话又是嘘寒又是问暖，嚷嚷着要来看他，又十分委屈的说最近国外的生意出了点问题，一时半刻过不来，要他好好照顾自己。小妈连珠炮的说个不停，他根本就没有插嘴的机会，眼瞧着半个小时就这么在小妈的“关心”下荒度，他的额角滴下了汗珠。
　　“咚咚咚……”
　　电话里传来几声敲门声，他心道机会来了。
　　吴姨说道：“小木，你等一下。”
　　千木急忙抢道：“小妈我正在办案，我是抽时间给你打电话的，我现在需要些钱，你能不能先借我点？”说道借钱他有点气短，声音不由得放低。
　　“傻孩子，和小妈谈什么借不借的？本来我打算去看你时，给你送些钱过去。我现在抽不开身，六点之前我会一直呆在公司，你来公司找我吧。这事不能让你爸知道了，他又要闹了。”
　　霸王龙在他面前威风凛凛，在小妈面前就是成了温顺的猫。他说他惧内，霸王龙幸福的对他说，“这叫爱。”
　　为什么他从来没有想过，在面对喜欢的人时做只温顺的猫科动物？不管是花语嫣，还是欧阳静，他只想做一个被她们赞许的男人，他需要做的只是满足她们。
　　“谢谢小妈，晚上见，永远爱你。”
　　搞定了钱，他们也已经到了孟晴晴就读的J大。打听了校长办公室的位置，两个人直接奔向J大校长办公室，不用多说，J大的校长立刻领着他们到了外文系主任办公室。简单的介绍后，外文系的赵主任就带着他们去了女生宿舍，找到了孟晴晴同寝室的同学了解情况。
　　经过了解，孟晴晴虽然办了住宿，但是并不经常住在学校。
　　她的同学兼死党刘丽说：“晴晴失踪的当晚，我们和几个朋友去了酒吧一条街的紫调玩，9点半看完节目，因为第二天要测验大家就散了。本来我们几个说好要一起打车回学校的，可晴晴突然接到她男朋友吴航打来的电话，说吴航等一下儿会来接她，就不和我们一起回学校了。
　　当时我也没有多想，吴航在我们学校附近有一套高级公寓，晴晴和吴航交往后就经常去他那里过夜，两人打得火热。我们揶揄了她几句就先坐车走了，之后就再也没有见过她。直到你们来问昨天晚上的情况，我才知道她出事了。”
　　刘丽皱起眉头似乎在犹豫什么，过了一会儿，她又小声的问道：“晴晴她真的死了吗？”
　　赵云收起本子，“现在还不能肯定她已经遇害，谢谢你的配合，你提供的线索对警方的侦破十分有用。”
　　“不用谢，我也希望早点找到晴晴，她的家人一定很担心。”
　　千木一直默默的观察坐在对面的这个叫刘丽的恬静女孩儿，在听到孟晴晴失踪后，她虽然表现的很吃惊，但在她吃惊的表情里似乎还带着一种解脱。在之后的谈话里，虽说从她的语气里可以听出她对孟晴晴的担心，可一直握紧的双手却暴露了她的不安。到底是什么让她如此忐忑？难道孟晴晴的失踪和她有关？
　　没有证据，他们不能随便抓人。问过吴航的电话，两人就直接驱车回到了分局。
　　赵云风风火火的进到办公室，丢下记录本的第一句话就是，“立即打电话给孟晴晴的男友吴航，叫他到局里来协助调查，如果不来，抓也要把人给我抓来。”
　　千木努努嘴，走向茶水间。他想赵云还在为小李的事生气，所以把火气都转嫁到了案子上，这不是没有可能。
　　走进茶水间，他给自己冲了杯速溶咖啡，抬起头才注意到三朵喇叭花，正趴在对面会客室的窗户上偷听。
　　刑警办公室是隔间式的格局，茶水间就设在中间，为了方便办公室里的人员，设计成了贯通式。进到茶水间时他是从背向会客室的一侧进来的，所以没有注意到三朵喇叭花。喇叭花是他私底下送她们的绰号，分局里只要哪里有热闹，准保能见到三朵喇叭花的身影，如果被她们知道，他给她们取了这么一个没有品位的绰号，一定会十八般酷刑伺候的你“舒舒服服”。
　　瞧着三朵喇叭花贴在玻璃上聚精会神的偷听，不由得他的脚也有点发痒，于是悄悄的凑了上去。
　　“有什么劲爆的新闻吗？”他小声的问。
　　“去去去，别打扰我们。”
　　被三朵喇叭花无情的推到一边，他挑挑眉，端着杯子走向会客室的门口。偷听的最高境界，不是消无声息，而是光明正大的听。
　　赵云见千木靠在会客室门口悠哉的喝咖啡，时不时挑挑眉，撇撇嘴，眉头狐疑的皱了两下，朝会客室走了过去。
　　“你说我女儿死了？”坐在沙发上的女人怒叫。
　　女人从头到脚都裹着名牌，如果不知道她是谁，一定会以为她只有三十岁。此时会客室里正对着张志横眉怒视的女人，就是孟晴晴的母亲――孟雪莹。千木喝了一口咖啡。这个女人难缠的很，张志有的受了。
　　张志和声和气的说道：“孟女士，请您先听我把话说完。”
　　孟雪莹哼了一声。
　　张志的脸色很不好看，“现在警方还不能确定令爱已经死亡，为了能够让令爱早日回到您的身边，还请您配合。”他的话已经说的很到位了，这个女人简直就不可理喻。
　　“如果晴晴出了什么意外，我一定告到你们上头去，让你们吃不了兜着走。”
　　“这个……”
　　“什么这个那个的，你是这里的领导是吗？晴晴如果少一根汗毛你也别想推卸责任。”
　　完喽完喽，他们伟大的头儿怕是要秃顶了。就算孟晴晴还活着，她现在也不止少了一根汗毛。千木啧啧，他考虑要不要先送张志一顶假发，以备不时之需。
　　张志干笑，扭头叱喝杵在门口幸灾乐祸的两只，“你们两个还杵在那干什么？这里不需要你们当门神，还不快去干活。”
　　“是，头儿。”
　　“是，头儿。”
　　千木和赵云齐齐敬礼，一溜烟没了人影。
　　张志扭回头继续与蛮横的资本主义博弈。
　　张志笑呵呵的说道：“孟女士放心，我保证一定会帮您找回令爱。”至于是死是活就不关他的事了。
　　俗话说不打笑脸人，孟雪莹再难缠，面对一张笑脸也发作不起来，只好冷着脸，回答张志的问题。
　　


    24、第二十四章 赌约（中）

　　“你们怀疑是我绑架了孟晴晴？哈！”审讯室里，西装革履的年轻男人傲慢的扯开领带，对坐在对面的赵云和千木不屑一顾，兀自掏出香烟，叼在嘴上，掏出打火机，啪！啪！啪！连打了几下。
　　赵云攫下男人的香烟，扔进墙角的垃圾桶，冷淡的说道：“这里不能吸烟。”说完，他挑挑眉，从上衣内的口袋里掏出包香烟，抖出一支烟衔到嘴里，又把烟盒递到千木的面前，懒懒地问道：“来一支？”
　　“我不吸烟。”千木虽然没有接赵云递过来的烟，却伸手拿过了他手里的打火机，笑嘻嘻的继续说道：“虽然我不抽烟，但我喜欢给别人点烟。来，赵哥，我给你点上。”从见到吴航的第一眼，他就很讨厌这个眼睛长到头顶，鼻子比眼睛高，处处装出高人一等的男人。
　　吴航铁青着脸瞪着旁若无人，“互亲互爱”的两个人，脸上的肌肉仿佛打了兴奋剂雀跃的痉挛。
　　“这里不是不能抽烟吗？你们这算什么意思？”吴航大声指责。
　　赵云朝吴航吞云吐雾，呛的吴航一阵猛咳。“这里是不允许抽烟，但我没说不许我们自己人抽烟。”
　　吴航的嘴皮抽了抽，脸上的肌肉抽的愈加兴致高昂，青绿色的脸皮变成了蛤蟆色，“你……”
　　“吴先生。”赵云沉声打断吴航，不容他多话，从桌子里拿出一只烟灰缸，捻熄还剩下半支的香烟，“我们找你来，不是让你来指责在审讯室里，是否允许嫌疑人吸烟的问题，你最好配合，如实交代昨天晚上的事。”
　　千木挠挠耳后，翻了翻手上吴航的资料。
　　吴航，31岁，在一家生产建筑材料的公司担任销售部经理，未婚。
　　略略看过，他放下资料，目光固定在吴航难看到极点的脸上揣想。这两年房地产市场的不景气，直接影响到建筑材料的销路，习惯了大单子的高额利润，小笔生意的进账很难满足已经习惯大胃口的商家。相对处在风尖浪口的吴航，随时都有失业的可能。恰恰孟晴晴是孟家唯一继承人的身份，完全可以轻松的解决吴航现在甚至将来的危机，孟晴晴无非是吴航平步青云的最好助力。从利益上来讲，娶到孟晴晴得到的远远超过绑架孟晴晴得到的，而且绑架的风险极高，更何况这起案子绝对不是单纯的绑架或失踪，除非吴航另有目的。
　　兴致缺缺的瞅着一脸有怒无处发，活像一只气鼓鼓的癞蛤蟆的吴航。他瘪瘪嘴，慢吞吞的把面前摊开的文件夹推倒吴航的面前，“这是警方从移动公司调来的通话记录，昨天晚上21点42分，你曾往孟晴晴的手机打过电话，通话时间是53秒。当时与孟晴晴一起在场的同学也证实，你在这个时间给孟晴晴打过电话，并告诉她会去接她。”
　　吴航吃惊的大叫：“这是诬陷，我当时正在百老汇陪客户，根本就不可能给她打电话说会去接她。”
　　赵云砰一声站起来，“你怀疑我们警方是在有意捏造证据？”
　　赵云居高临下的渺视吴航，眼眸转深露出可怕的眼神，无形的压力让吴航的额头涔出了冷汗，低下头不敢直视。就连坐在他身边的千木，也有一种泰山压顶的感觉，不自觉的向一旁挪了挪凳子。
　　熊大哥终于爆发了，相处这么久，他还是第一次见到赵云发这么大的火，全身扩散出来的气场足可以使所波及范围内的人不敢轻举妄动。
　　“我……我没有说你们捏造，我确实……没有给孟晴晴打过电话，你们尽管去查。”吴航先是支支吾吾，而后很没有底气的嘟囔，显然是碍于面子想搬回劣势，却又没有那个胆子和咄咄逼人的赵云对峙。
　　赵云抬头瞧了眼墙上的时钟，已经过了2点钟。他合起记录本，转身大步往外走。
　　千木吹了声口哨，夹起本子跟在后面走出审讯室。
　　吴航懵了，一脸迷惑的瞪圆眼大嚷：“喂，你们这是什么意思？”
　　千木在门口停下，扭头说道：“警方现在怀疑你和孟晴晴的失踪有关，有权拘留你48小时，你好好在这里想想吧。”
　　砰！门关上了。
　　被独自留在审讯室里的吴航怔了一下，随即大声吼道：“你们没有权利这么做，我要见律师。”
　　※
　　吴航暂时先被撂在了一边，十几分钟后，千木和赵云两人开车到了刘丽等人最后见到孟晴晴的地点――处在酒吧一条街尾段的紫调酒吧。
　　酒吧刚刚开始营业，门客冷清，门口稀稀落落的停着几辆车，五个手指也能数的过来。紫调在酒吧一条街上不算最大，和周围的酒吧比起来绝对足够豪华，自然消费也不低。因为环境舒适，服务到位，所以很多有点资本的大小资都喜欢到紫调挥金，他们同大多数夜幕降临后来酒吧一条街的人一样，在这里宣泄繁华后脱下伪装的孤独和欲望，寻求一夜激情的糜烂迷醉。
　　幸运的是，今天守在门外等待为客人泊车的服务生，正是头一天负责泊车的服务生。
　　服务生见到孟晴晴的照片，第一眼就认出了她，而且说出了她的名字。
　　千木和赵云互望一眼，不约而同的想到，“有门。”
　　服务生说：“孟晴晴是我们酒吧的常客，经常和一群朋友来玩，其中有一个叫刘丽的，从半年前就经常和她一起出入。在之前我也见过那个叫刘丽的女孩几次，很文静，不像出入这里的女人个个浓妆艳抹的，她就像田园里的雏菊，很纯，很干净，所以我对她的印象很深。
　　之前她只是偶尔会和孟晴晴来个一次两次，从半年前开始她突然来的很频繁，只要孟晴晴来，她就一定会来。我觉得她和以前好像有点不一样，可是又说不出来哪里不一样。”
　　说到这里，服务生露出一脸的迷惑，随后叹了口气又继续说道：“和孟晴晴那样的千金小姐在一起，再纯洁的花也会被染上臭气。”
　　千木扬扬眉。啧，这小子的话说的够劲，他还蛮识货的，没被孟晴晴光鲜的外表迷惑。孟晴晴就是一条臭鱼，和她沾边的谁也好不了。
　　赵云插言问道：“那你能仔细说说昨天晚上的情况吗？”再这么说下去，说不定又要扯到哪儿去了？离发薪水还有半个多月，在领到薪水前，为了自己和小李那个满脑子只有鬼的白痴，不会因为弹尽粮绝而变成饿死鬼，他必须去做临时工贴补家用。想到小李那张总是摆出无辜的娃娃脸，他忽然觉得手痒，恨不得立即冲回去红烧了那个笨蛋的屁股。
　　服务生摸着下巴，瞧着头顶回想头一天晚上的情景，没有注意到赵云蓦然阴沉下来的脸。
　　千木忽然觉得背脊发寒，扭头瞧向身后的制冷源头，冷汗立即从头上冒了出来。站在他身后的哪里是熊大哥赵云，分明就是夜叉。
　　“怎么了？”赵云蹙起挺拔的剑眉，莫名其妙的看着他问道。
　　“没没没，没什么，只是突然觉得有点冷。”他环胸搓了搓手臂，抬头看着晴空万里，嘀咕道：“这天说变就变呀！”
　　赵云看了眼一直风和日丽的天气，狐疑的问道：“今天不是一直都这样吗？”
　　“啊？是吗？”他的目光左左右右一通乱飘，打哈哈道：“可能是我昨天晚上睡觉没盖好被冻到了，回去吃点药预防一下。”
　　赵云不置可否的上下看他，片晌，挑挑眉梢，“没有病别乱吃药，当心吃到骨灰盒里去。”
　　千木一愣，瞪向一脸欠揍的赵云，张嘴就要回击。
　　“想好了就说说昨天的情况。”赵云没给他机会，扭头直接朝发呆的服务生问道。
　　千木不甘心的呲牙咧嘴，一脚踢飞脚边的一颗石子。
　　服务生啊了一声，开口正要讲出自己知道的事，忽然就见一颗鸽蛋大的石头，带着劲风朝停在门口的一辆宝马X5直飞，吃惊的张着嘴石化了。
　　当！被千木踢出去的石子刚好飞击到宝马车的车门上，石子打到车上的声音很大，车子立即发出刺耳的警报。
　　“恩，咳咳！”千木完全当做什么也没发生，攥起空拳咳嗽了两声，一本正经的说道：“讲吧。”
　　“可是那车……”服务生皱起面皮快哭了，弄花了客人的车，他是要赔的。
　　千木不耐烦向赵云伸出手。
　　赵云一把抓住伸过来的咸猪手，一脸正色的说道：“别打我钱包的主意。”说完，放开手，退后三步。
　　“切！”他不屑的嗤之以鼻，表示对赵云不能拔刀相助的行为极度藐视，掏出警官证塞到服务生手里，“要是车主找你赔偿，你就把警官证亮给他看，叫他明天到朝阳公安分局找我拿钱。”警官证亮出来，百分之九十九没有希望赔钱，俗话说民不与官斗。这是什么？这就是现实。
　　服务生还真怕面前的两位警官拍拍屁股走人，丢下烂摊子给他收拾。服务生收起千木的警官证，吊在嗓子眼的心才放下，安心的讲述起头一天晚上在酒吧外见到的事。
　　“昨天晚上演出结束是在9点半，演出结束没有多久，孟晴晴和另外四个一起来的女孩就出来了，那大概是40左右，她们有说有笑的走到对面等车。”服务生指向马路对面，“就是那里，因为离的远，在这里只能看到她们的表情。后来过了没几分钟，孟晴晴接了一个电话，时间很短，大概还不到一分钟，她接完电话后，看起来似乎很高兴。没有多久就来了一辆出租车，另外四个人就坐上车走了，剩下她一个人站在那里，好像是在等什么人。再后来有客人需要停车，我就去为客人停车了，等我停好车再看时孟晴晴已经不见了。”
　　“你还记得孟晴晴不见的时间大约是在几点吗？”赵云手上的笔停在笔记本上问道。
　　服务生想了一会儿，“恩……大概是在九点……九点55左右。”服务生又想了想，十分肯定的又说道：“没错，是9点55，当时我停好车后，还特意看了眼仪表盘上的时间，而且我确定在那之前没有车停过，如果有车停下，就算是几秒钟，我都能在后视镜里看到。”
　　线索到这里就断了，但可以肯定的是，孟晴晴在失踪之前确实接过一个电话，通话时间和从移动公司调来的记录相符；另一个可以确定的就是她的失踪时间，是在晚上9点55分左右。但是这些对他们的调查几乎没有帮助，案件陷入了死胡同。
　　赵云合上笔记本，望着对面的马路沉思。
　　千木双手插兜，他瞧了眼赵云，撇撇嘴，左右瞧了瞧渐渐喧闹起来的街道，踢着悠哉的步子向马路对面走去。他可没有多余的脑细胞去考虑什么可能性。
　　赵云挑挑眉，笑了笑，也走向了马路对面。
　　站在孟晴晴站过的路缘，两人各自向四周瞧了瞧。
　　一侧是通往闹市区的街道，一侧是通往普通居民区的街道，繁华和清冷之间只有一街之长；对面是金碧辉煌的酒吧，身后是一家性保健品商店，门脸只有一米宽，门头上挂着性字灯牌，挤在一家小型酒吧和一家烟酒商店的中间，颓废的像个被两个农夫夹在中间，奄奄一息的老头。
　　两人分头询问就近的酒吧和商铺。性保健品店的老板说头天晚上确实见过照片上的人，之后描述的情况和紫调的服务生差不多，只是多了几个女孩调侃孟晴晴的话，孟晴晴是怎么不见的他也没有注意。其余的店铺不是说早早关了门，就是说在做事没有留意；普通的小酒吧根本就不会在门口设置待客泊车的服务，所以同样一无所获。
　　经过两个小时的调查收获微乎其微，两个人都有些垂头丧气，沿着路边无精打采的往前走。
　　突然，赵云说了一声：“等一等。”
　　


    25、第二十五章 赌约（下）

　　千木一头雾水的顺着赵云的视线看，在他们的正右方有一条幽深昏暗的窄巷，巷子里堆满了各种废弃物和垃圾，剩下的空隙只够一个人通过。他不明白有什么好看的？不过就是一条连流浪猫都不愿光顾的乱巷而已。
　　赵云驻足了几秒，大步径直向巷子走去。
　　他嫌恶的瘪瘪嘴，双手放进牛仔裤后面的兜，心不甘情不愿的跟在赵云的后面晃向巷子。越接近巷子，吸进鼻子里的空气越难呼吸，各种臭味混在一起说不出是什么味，归根到底只有两个字――难闻。
　　千木捏着鼻子眼光不安分的上下左右的溜，几乎常年不见阳光的墙根到处长着霉苔。一个没留神，他一脚踩到一坨狗屎，慢慢地抬起脚，他的脸变成了青色，随即像只被拔了毛的猫，在一旁丢弃的纸盒箱上用力的蹭，“这里有什么好看的？比公共厕所的味儿还难闻，到处都是狗屎，脏死了。”
　　砰砰咚咚！也不知道是什么人把纸盒箱扔到巷子里的，堆在下面的纸盒箱已经腐烂，十几个印着苹果图案的纸盒箱，不堪负重全数倒了下来。
　　“晦气。”千木抬起脚正想踢飞落在脚边的纸盒箱，赵云忽然上前拦住他，顺势往后一推。他来不及收回脚，向后两个金鸡独跳，扑通！一屁股坐到了地上，正坐到刚刚踩的那坨狗屎上。他的脸立即黑成了碳球，“你他妈的抽疯了？”真他奶奶的倒霉催的，今天和狗屎犯冲。
　　赵云没理他，兀自从裤兜里掏出一只白手套戴上，又掏出一个收集证据用的塑料袋，蹲下用戴着白手套的手在地上拾起一个东西，放进塑料袋。
　　千木看着赵云严谨有序的动作，被装进塑料袋里的东西引起了好奇心，站起来凑到赵云的身边，盯着赵云举到眼前的塑料袋看。他皱了两下眉，撇撇嘴不屑的说道：“还以为是什么呢？不就是一条手绢吗？我说你老哥也太没义气了，就为了这么一条破手绢，把我这个同甘共苦，一同出生入死的兄弟当垃圾推开，是不是太那个了？”
　　赵云瞟了他一眼，目光又落回到塑料袋里的手绢上，“你别往自己的脸上贴金，什么同甘共苦，一同出生入死，你少给我扯淡，站着说话也不腰疼，就没见过你这么脸大的。”
　　他一拍脑门，装出一副恍然大悟的模样，“对啊！和你同甘共苦的那是小李，为了买他那些捉鬼的破铜烂铁，听说花光了你的老婆本。”手哥俩好地搭上赵云的肩膀，“动物世界里讲，熊在面临危机时会撕碎对自己有危险的人或动物，你竟然没把小李给卸了，我还真是替你叫屈。”意思就是说你赵云太孬。
　　赵云的嘴角抽搐两下，转身将塑料袋扔给千木，大步继续向前走，“听说踩到狗屎的人会倒霉，你最好当心点。”
　　千木扭头啧了一声，拎起塑料袋边走边翻来覆去的端详，“这个手绢有什么可疑的？便宜货，随便哪里都能买到。”
　　手绢是男人常用的灰格子款，很少有女人会用这种款式的手绢。手绢是湿的，上面有一个很浅的唇印，估计是被昨天夜里的雨洗掉了，如果不是落在角落里，估计现在已经变成一块烂布，也不会被赵云注意到。
　　“你应该已经注意到上面的唇印。”
　　“那又怎么样？”一个唇印而已，有什么稀奇的？
　　“这条巷子又脏又暗，是个正常人都不愿来，你觉得浓妆艳裹的女人会来这里吗？”赵云反问。
　　“你怎么知道是女人，不是男人？而且还是浓妆艳裹的女人。”
　　“首先，男人不会涂这么艳的口红，第二，从手绢的新旧程度来看，被丢在这里不会超过两天。很有可能孟晴晴是被人迷晕后，被拖进了这条巷子。”赵云有条不紊的做出分析。
　　千木摸了摸脑袋，赵云分析的有道理，如果这块手绢是用来迷晕孟晴晴的话，那么孟晴晴一定是被人迷晕后拖进了巷子，第一案发现场很有可能就在这条巷子的某个地方。
　　“这里。”赵云用木棍挑起一块黄色的烂布。
　　千木瞧了瞧四周，不知不觉他们走进了一条死巷，他仔细打量被赵云挑起的烂布，是一件女人的无袖露肩上衣，与刘丽等人描述的孟晴晴失踪时穿的衣服一模一样，衣服上有大片的血迹，已经变成了暗红色，孟晴晴的死亡概率又增加了。他有种很强烈的预感，孟晴晴已经死了。
　　赵云当下给局里打了电话，剩下的事情就由技术科的小赵来处理。半个小时后，两辆警车停在了巷口。千木和赵云一左一右靠站在巷口，谁也没有开口的意思。
　　赵云单臂环胸，似乎满腹心事的吞云吐雾，他的脚边已经落了不少的烟头。
　　千木双手插在裤兜里，他无聊的瞟了赵云一眼，低下头看了眼手表，已经快下午5点半了。想起和小妈的约定，于是他和赵云打了声招呼起身离开，也不管赵云是不是听到了。
　　“你最好做好心理准备。”
　　赵云的语气很淡，淡到让他感觉好像刚刚喝了一口白开水。停下回身看向赵云，赵云还是那个动作，目光依旧显得有些空洞的看着头顶，到了嘴边的气话又泄了气。他撇撇嘴，拦下一辆出租车上车离开。今天赵云似乎心事重重，他也不是完全没心没肺的人，大人有大量，今天就不和赵云计较，改日加倍讨回就是。君子唱：君子报仇十年不晚；小人唱：眦睚必报，佞乃小人。其实君子和小人是同一个台上的角，只是站位不同。所以他不是小人，实乃君子一枚。
　　※
　　千木拿到钱后，第一时间便是直奔服装店。
　　看着镜子里完全不输给偶像的自己，他整整领带，满意的弹了一个响指，对身边的服务小姐说：“就这套。”把自己的旧衣服寄存在服装店，他心情美丽的出了店门，抬头瞧着火红的晚霞，露出一个自认超级阳光的笑容。
　　“好帅哦！”
　　“真的好帅。”
　　略略转头，朝赞扬自己的美女献出温柔的微笑。
　　十五六岁的花季少女，粉红色的洋装，卷曲的长发，可爱的蝴蝶结发夹，粉红色KT猫小包包；少女粉红色的脸颊，俏丽如樱花般可人。
　　“他在看我耶！”女孩的眼里冒出粉红色心花朵朵。
　　告别洒脱不羁的生活这么久，他的风采依旧是如此迷人。送出甜蜜的电眼飞吻，潇洒的离开，风骚的让女人再次尖叫――咚！人在得意忘形的时候，常常会分不出东南西北，忘记眼睛是长在前面而不是头顶。
　　额头亲密的亲吻灯柱，千木脸上的肌肉抽搐，表情尴尬到了极点。
　　“你还好吗？”女孩关心的问。
　　不在女人面前丢面子是他的原则，咬紧牙关说道：“没――事。”
　　“我这里有创可贴，你贴上吧。”
　　他瞟了眼KT猫图案的创可贴，眼角抽了抽，自毁形象的愚蠢行径，他怎么可能做的出来？当视线对上女孩水汪汪纯真的大眼，拒绝的话却难以说出口。女孩小鹿般的大眼一眨一眨的看着他，仿佛净潭里一泓纯净透澈的静水，叫人不忍心伤害。他接过创可贴，轻轻说了声：“谢谢。”
　　女孩笑的很开心，“我帮你贴上吧。”
　　“啊？”他该拒绝的。
　　※
　　车窗上映出他的影子，额头上贴着卡通创可贴的男人真是好笑。揭掉额头上的创可贴，用手梳了梳刘海，掩住额头上的红印。
　　“巴黎餐厅到了。”出租车司机说道。
　　在餐厅外停下，他摸了摸放在上衣内袋里的盒子――为欧阳静准备的礼物。走进餐厅，立刻有服务生上来询问，他说了一声“我有约。”便朝向坐在窗边的欧阳静走去。
　　欧阳静今晚穿了一条紫红色露肩修身长裙，简洁大方不失雍容，头发松松的挽起，高贵又不失活泼，她美的令他一秒也舍不得移开视线。
　　“抱歉，我来晚了。”牵起欧阳静的手，他行了一个非常绅士的吻手礼。为了今晚的约会，他可是做足了功课。欧阳静微笑，他对自己愈发信心十足。
　　“晚了五分钟。”风淡云轻的语气。
　　说话的不是欧阳静，他蓦地僵直了两秒，吃惊的转头，张开嘴一个字也吐不出来。
　　“见到我你好像很吃惊。”嬴卿浅浅的啜了一口红酒。剪裁得体的纯手工修身西装，将他的气质完美的展现出来，高贵、优雅、成熟、内敛，完美男人也不过如此。如果说千木是英俊的温室王子，他就是站在世界最顶峰的王者，完全无法比拟。
　　吃惊，很吃惊，极度的吃惊，吃惊到想把他马上、立刻扔出窗外。“你……你怎么会在这里？”明明是他和欧阳静的约会，为什么他会坐在这里？
　　“是欧阳小姐约我来的。”依旧风淡云轻的口气，不带起一丝波澜，却叫人无法忽视他的存在。
　　“静，你……”
　　“对不起千木，我没有告诉你，我也约了嬴先生。”虽然欧阳静说的是道歉的话，可她精致的脸上却没有一丝歉意。
　　坐在两个人的中间，听着两个人愉快的你来我往，他知道自己从坐下来开始就已经成了透明人，有没有他都无所谓。赵云说的对，欧阳静怎么会看上他？她喜欢的是嬴卿，约他也是为了可以约到嬴卿。
　　嬴卿嘲弄的眼神不时瞥过来，他的心里又酸又涩，胸口就想放进了一部绞肉机，绞的痛，更多的是气愤。发泄似的切着牛排，可牛排似乎也在嘲笑他一般，任他用力依旧藕断丝连。当！盛放红色液体的高脚杯翻倒，弄湿了他的衬衫和裤子。喉咙里涌上一股酸意，他起身匆匆说了一句：“抱歉，我去下洗手间。”如果空间允许，他会用最快的速度逃进洗手间，远离让自己难堪的罪魁祸首。
　　“可恶可恶可恶……”他愤恼的擦着裤子。
　　“不甘心？”嬴卿走到他身边，打开水龙头将手伸过去，眼眸通过镜子看着他。
　　“我不明白你再说什么？”
　　“不甘心输给我。”突然，他把他固定在墙上。
　　他痛的咬牙，愤怒的吼道：“混蛋，你做什么？你耍我还耍得不够吗？”
　　他靠近他，带着凉意的指尖落在他的眼角，粘起小小的泪珠，他舔了一下手指，“我们来赌一次。”
　　嬴卿的力气很大，他根本挣脱不开。他的鼻尖贴着他的鼻尖，冷冷的就像此刻它主人的眼眸一样冷，不是令人心惊彻骨的冷，是没有波动的冷淡。
　　“我为什么要和你赌？”嬴卿的脸靠的更近，带着凉意的唇瓣擦过他的嘴角，他不自然的撇头。他听到自己的胸口不正常的跳动，很痒，很难耐，甚至快要窒息。
　　嬴卿的指尖落在他的嘴角徘徊，“如果你赢了，我就不再接近欧阳静；你输了，就要无条件再为我服务一年。”
　　带着淡淡檀木香的气息吹在脸上，他的脸颊不由得发热。“我不会和你赌。”
　　嬴卿勾起嘴角，早料到他不会轻易答应，他慢慢地放下鱼饵，“如果你赢了，我不仅不会再接近欧阳静，而且我们之间的契约也会无条件解除。”
　　能摆脱这个瘟神他拼了，“赌什么？” 
　　嬴卿嘴畔的笑意更浓，“就赌三天内欧阳静会和我上床。”
　　“你……厚颜无耻。”
　　“你对自己没有信心？”
　　“好，我和你赌。”他相信欧阳静不是随便的女人。
　　嬴卿笑了，凝视着千木的眼眸里别有一翻意味。他在乎那个女人，会用她作为筹码吗？
　　

    26、第二十六章 反击方程式

　　嬴卿放开千木，有意拍了拍他的胸口，掏出他没有机会送给欧阳静的礼物，“这个你已经用不着了。”
　　“用不用不得到，用不着你操心。”嬴卿轻松的一把攫住他伸出的手腕，将他的手拉高过肩。“唔――”混蛋，竟然用膝盖戳他的肚子。他像一只斗败的公鸡，被嬴卿拎在手里，想挺直腰杆再战，可惜痛的只能弓腰。他瞪，狠狠地瞪。
　　“你的眼神让我兴奋。”
　　“唔――”混蛋，又戳他的肚子。
　　嬴卿居高临下，看似淡然的半眯起眼眸。
　　他没出息的垂下眼皮，好汉不吃眼前亏，暂且让他一步。
　　嬴卿满意的松开手，“东西既然买了就不能浪费，我会帮你交给欧阳静的。”话落转息间，他已经离开了洗手间。
　　千木屁股顶着墙，盯着脚尖咬牙，他又恨又不服气，心里千万分的堵得慌，长这么大还没有受过像今天这种敢怒不敢言的窝囊气。本想就此一走了之，反正那两个人不会在乎有没有他在，可转念一想就这样走了又太便宜了嬴卿那个家伙。既然浑水已经淌了，倒不如就给它淌到底，他不想做一个逃跑的懦夫，他要反击。
　　整理好仪容，他回到餐厅，餐桌上已经摆好了新的餐具，就连之前吃了不到三分的牛排，也换成了新的。是谁这么体贴，他一点也不关心，一心只想如何打赢一场漂亮的反击战。体面的落座，他叫来服务生点了一只龙虾。
　　“不好意思，刚刚有些失礼了，你们继续聊，我随意。”做婊-子还要立贞节牌坊，自己真他妈的堕落。
　　千木推开面前没有动过的牛排，服务生将龙虾放下，他拿起刀叉不客气的开动，十分享受的眯起眼慢慢地咀嚼，“好吃！”仿佛吃到嘴里的是绝世美味，沉浸在自享自乐的自在畅快中，完全把同桌的两个人放逐去了异空间。他们当他是透明人，那他就“透明”给他们看。
　　嬴卿端起酒杯送到嘴畔，眼帘下眸光沉了沉。他放下酒杯，拿出千木原准备送给欧阳静的礼物，“我准备了一份小礼物，希望欧阳小姐可以收下。”
　　欧阳静十分惊讶，她没有想到嬴卿会送礼物给自己，让她有些喜出望外。
　　千木见自己精心准备的礼物成了别人的嫁衣，恨的牙痒，愤愤叉起虾肉放进嘴里用力的嚼，全当吃的是嬴卿的肉。
　　欧阳静打开礼盒，惊讶的叫道：“天哪，你怎么知道我需要一块手表。”
　　不是那个瘟神知道，而是他知道。上次在董家老宅他留意到欧阳静的手表似乎坏了，果然至那天以后欧阳静就没有带过手表，每次见到她，她都会频频的看手机，所以他特意选了一块手表，准备在晚餐时送给她。
　　没想到嬴卿这个大瘟神会来，破坏了他的计划不说，还抢走了精心准备的礼物，更厚颜无耻的归为己有，当做自己的东西送出去。这和踩到狗屎没有关系，从遇到嬴卿开始倒霉的事就接连不断。他想起小时候在乡下生活的那段时间，常常会见到村里的妇女蹲在村口拿着鞋底打小人，他打算回去试试，去去霉运，听说用柚子叶煲水洗澡也能去霉运。
　　“上次在董家老宅，我留意到你的手表坏了，所以特意买了一块新的送给你。”
　　不要脸，吊死鬼打粉插花，没见过这么厚脸皮的。我叉，我叉，看是你的脸皮厚，还是我的叉子的硬，我叉叉叉――
　　咔当！
　　欧阳静惊讶的掩唇。
　　嬴卿面无表情的停下动作，黑色的瞳孔敛了敛，火红的龙虾在他的头上高举巨剪耀武扬威。冷面的男人，火热的龙虾，组合在一起，模样实在是非常可笑。
　　造就这对无敌搭档的祸首，拍着桌子笑的是淋漓畅快，餐厅里用餐的客人频频投来奇怪的目光。他就是要让全餐厅的人都看到嬴卿此刻的糗态，兔子逼急了还上树呢。
　　嬴卿慢条斯理的从自己的头上拿下龙虾，又慢条斯理的放回千木的盘子，起身平静地说道：“我去一下洗手间。”于是笔直的向洗手间走去，完全不在意投注在他身上的视线。
　　千木停止大笑，看着嬴卿冷漠的背影不屑的撇撇嘴。还以为他会跳起来指着他的鼻子大叫，暴怒下撕掉那张伪装优雅的面具。
　　“千木，你怎么可以这么做？”欧阳静厉声说道。
　　“静，我不是故意的。”装出委屈很容易，不需要酝酿。
　　“我看错你了。”欧阳静起身拿起皮包决然离开。
　　千木慌了，急忙起身去追，他没想到会偷鸡不成反蚀一把米，弄巧成拙。
　　服务生拦住他，“对不起先生，您还没有买单。”
　　他看着已经走到了门口的欧阳静，咬咬牙问道：“多少钱。”
　　“您一共消费了11200元。”
　　“什么？”千木吃惊的接过账单，“怎么会这么多？”不记得自己有吃过什么东西。
　　“客人点的是06年的拉菲和900元的三人套餐，另外又加了一只龙虾和一份牛排，总共11200元。”
　　千木的嘴角抽搐，拿着账单的手一直在发抖，他阴翳的问道：“可以刷卡吗？”短短的几个小时他又变成了穷光蛋。
　　“欧阳小姐。”嬴卿从洗手间走出来，刚好看见欧阳静接过外套准备离开。
　　欧阳静转回身，“对不起嬴先生，我想今天我没有心情再继续下去这顿晚餐。”
　　嬴卿上前接过她的外套，体贴的为她披上，“我送你回去，这个时间叫车不太方便。”
　　欧阳静轻轻道了一声，“谢谢。”
　　站在柜台前买单的千木，火热的盯着两个人恨恨地咬指甲，眼睛随时喷出火。
　　“先生，您的卡。”
　　他抓过信用卡，追着两个人往外去，绝对不能让他们两个单独在一起。
　　千木钻进车里时嬴卿正在扎安全带，他停下动作，漠然的看千木理所当然的整理衣服，理所当然的屁股在真皮座椅上挪蹭，理所当然的找出舒服的姿势坐好，理所当然的等待开车，一切都是那么的理所当然。
　　“我们不顺路，你自己打车回去吧。”他自然也理所当然的说。
　　千木瞟了他一眼，屁股动也没动，“静和你也不顺路，我记得她住的地方和我是一个方向。”想赶他走门都没有，既然罐子都摔烂了，还要什么脸？
　　嬴卿没有再说什么，车子向前驶了一段距离，车里的气氛很是沉闷。他通过后视镜看了眼千木，开口打破僵硬的气氛。
　　“欧阳小姐喜欢出海吗？我在大连有一艘私人游艇，如果可以，希望欧阳小姐能和我一同出海，你知道有的时候一个人会很寂寞。”
　　“我很乐意和嬴先生一起出海，只是恐怕没有时间，最近我的工作很忙。”
　　“没关系，我可以等。”
　　“对不起，我有些口渴，你车上有水吗？”千木探头到两人中间问道。嬴卿正要开口，他又抢先说道：“太好了这里有。”说着他拿过放在杯架上的矿泉水，坐回到后面。
　　嬴卿想告诉他那瓶水是他喝过的，想了想决定还是不告诉他。
　　“嬴先生的心意真的叫我盛情难却，我不知道该怎么推却才好。”欧阳静说道。
　　“我希望可以成为欧阳小姐的朋友，当然，如果欧阳小姐愿意，我们可以……”
　　“这瓶水是你喝过的吧？我可不想和一个男人间接接吻。”千木把水放回杯架，“还有没有其它的水了？别告诉我你车上只有你剩下的半瓶水。”
　　“在你后面。”
　　“怎么不早说？”千木嘟嘟囔囔的缩回去。
　　他肯定，他在故意捣乱。
　　“欧阳小姐以后可以叫我卿或是祖龙，叫嬴先生太见外了。”
　　“咳，咳咳……”祖龙？他真当自己是秦始皇，怎么会有人的脸皮厚的无法想象？
　　“千警官没事吧？”嬴卿扫了一眼后视镜。
　　“没事。”假惺惺。哼！
　　“祖龙？你怎么有这么奇怪的名字？”欧阳静问道。
　　“祖龙是我的字，是祖辈传下来的传统。”曾经的祖龙统一华夏，傲视天下云云，如今它只是一个代号，不会再有人因为听到祖龙，心惊胆寒，马首是瞻。他笑了笑，“如果欧阳小姐不介意的话，我希望你可以叫我祖龙。”
　　欧阳静羞涩的一笑，自然明白嬴卿的意思，会叫字多是比较亲密的人。“既然嬴先生……”
　　“祖龙。”
　　千木鄙夷的想，如果他现在不是在开车，一定会贴到欧阳静的身上，用他闷骚的手指抵着欧阳静的唇，暧昧的长吁“嘘――”然后，用他蛊惑的声音说，“叫我祖龙。”――呸呸呸，恶心死了，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“祖……”
　　“有纸巾吗？刺激实在太大，水洒到身上了。”
　　嬴卿很想把千木按回去，警告他不要再做多余的事，否则把他扔出去。当然，他还不会在外人的面前做出没有理智的举动。“在你后面。”这已经是他今天第二次说重复的话，希望不要有下一次。
　　千木“哦”了一声，缩回后座。
　　“欧阳小姐假期有什么打算吗？”
　　“你可以叫我静。”
　　欧阳静的脸红的很好看，千木肚子里的火烧的也很旺。
　　嬴卿愉悦的笑道：“静，我在波利尼西亚有一座私人岛屿，我想……”
　　“还有纸巾吗？”千木的脑袋又不合时宜的伸了过来。
　　嬴卿握住方向盘的手收紧，他沉声说道：“在你后面。”第三次他说了重复的话。
　　“我只看到一盒。”
　　“……”
　　接下来――
　　“哇哦，流星耶，要赶快许愿才行。”
　　“……”嬴卿的脸色很难看。
　　“啊――”
　　“你不能安静点吗？”他险些一脚踩实油门，连人带车飞出路面。他已经很不耐烦，不想再陪一只蠢兔子玩下去，一个转向，车子猛地的停下，“下车。”
　　“做什么？”千木摆出一副不懂世事的单纯面孔，却在心里暗自捧腹大笑。
　　“你到了。”他在克制自己不会马上把他扔下车。
　　“这么快就到了，你是不是超速了？”千木双手压在嬴卿的肩上探出半个身体，透过挡风玻璃向外张望。
　　“要我帮你下去吗？”他已经有些动怒的迹象。


    27、第二十七章 猫鼠游戏

　　是你的就是你的，不是你的就算把心肝脾肺肾都掏出来双手奉上，该不是还不是，莫强求，莫强求，注定他和欧阳静这辈子只能擦肩。千木朝绝尘而去的车子竖起中指，转身向清冷的小楼走去。小楼孤零零的矗立在角落里，灯光总是寂寞的星星点点，不知道是哪里来的感慨，无限的失落感从胸口油然滋生，他不服气每次都输给嬴卿。
　　金窝银窝不如自己的狗窝，此刻他最需要的就是回到自己的窝，舔干净伤口，然后重整旗鼓。在打开门的一刹那，千木的脸沉了下来，“你怎么进来的？”
　　月光照亮了桌上悠哉抽着老烟锅的老狸，老狸抖了两下耳朵，用老烟锅指了指身后的窗户，“我在你的窗户上开了一个洞……小子，你做什么？”老狸前面的话音还没落，就被大步冲上来的千木粗鲁的提了起来。
　　“当然是把你塞回洞里。”千木把老狸像团棉球一样团成一个球，从玻璃上的洞塞了出去，然后转身从床下摸出一根棒球棍，摆好架势盯着玻璃上的洞，准备随时挥棒打出全垒打。介于前车之鉴，他特意准备了这根够重够硬的棒球棍，专用犒赏没脸没皮、死缠烂打、狗皮膏药托生的贱狸。不一会儿窗外响起一阵悉悉索索，老狸的小脑袋从玻璃上的洞又伸了进来，他用力挥起棒球棍正中老狸的脑门，老狸豆眼一翻直挺挺的摔下楼去了。
　　“看你还敢不敢来？”扔掉棒球棍，千木拍拍手爬上床，拉过被子把自己从脚盖到头，像只缩进茧壳里的蛹，卷起身子到梦里找周公诉怨去了。以前有人告诉过他，不开心的时候，就把它写在字条上装进瓶里扔掉；或者对装满水的瓶子把不开心的事统统讲出来，然后倒掉瓶里的水，这样不开心就会随水流掉；最简单的是对镜子自我批评，不限地域时间，只要看的见自己；在试过所有听来的办法后，他发现最适合自己的是蒙头大睡，一觉醒来所有的不开心都会变成过去式，他依旧是潇洒看红尘的千大少爷。
　　第二天千木睁开眼就对上老狸精光闪闪的豆眼，在呆了一分又三十秒后，他拎起老狸走进浴室。
　　“你不能这么对我。”老狸扯着破锣般的嗓子发出抗议。
　　千木把老狸从马桶里挣扎出来的头按回马桶，扣上马桶盖，一只脚狠狠的踩上去，拽下拴在浴室两头用来晾衣服的麻绳，将马桶五花大绑，结结实实的捆了起来。“你给我老实的在里面呆着。”
　　瞄着咚咚响的马桶，千木愉快的一边刷牙一边哼着欢快的小曲，咕噜咕噜吐掉漱口水，咚！一脚踩到不安分的马桶上，马桶立刻安分下来，里面的老狸大叫：“放我出去――”
　　“你再阴魂不散的缠着我，我就活剥了你下锅子。”他可不是在开玩笑。
　　几个小时后，分局刑警队办公室。
　　千木无聊的趴在办公桌上，玩更无聊的单机游戏――桥牌，技术科的报告已经送来了，在现场检测出的血迹和孟晴晴的完全相符，现场还发现一个男人的鞋印，现在他要做的就是等赵云和广州的警方联络完毕，然后再次提审孟晴晴的男友吴航。
　　砰！一本文件夹扔在面前，他眨了眨眼，懒洋洋的问道：“是什么？”
　　赵云说道：“快递公司的记录，广州警方已经介入调查，最迟明天上午就会有消息传回来。”
　　千木翻开文件夹，快递公司的记录很详细，包裹从广州寄到春城总共用了三天，经过4个航空中转站，而孟晴晴的失踪是在收到包裹的前一天晚上9点多，这让他想到一个可能，就是……“包裹被掉包了？”
　　赵云认同的点头。
　　他又继续囔囔说道：“能完全在不被察觉的情况下掉包，会是什么人？”
　　“我能想到的只有快递公司的人。”包裹通过中转站是经过安全检查的，如果有异样，负责安检的人员不可能没有察觉，可能动手脚的只有快递公司的人。想到这里，赵云立即按照记录上的电话给快递公司打了电话，要求通知当天负责送快递的快递员到分局协助调查。
　　千木摸着下巴思索了一阵，他还是有点不明，“为什么凶手要千里迢迢的从广州寄出包裹？同城寄送不是更方便吗？完全不需要大费周章的再来次掉包。”
　　赵云放下电话，耸肩自娱道：“凶手可能是觉得咱们当警察的太清闲，特意和咱们玩玩猫捉老鼠的游戏。”
　　凶手的心思细密，他们这次算是碰到高智商的罪犯了，两个人心照不宣，收拾起资料转向审讯室。吴航的问题该解决了，免得有人说他们警察仗头上戴着顶大盖帽，欺压“良好市民”。
　　审讯室里，吴航被关了整整24个小时终于尝到了香烟的味儿，他的情绪很不稳定，夹着香烟的手一直在发抖，不见天日的24小时，将他为数不多的耐心已经磨光了，更何况他心里有鬼呢！
　　“能放我出去了吗？”吴航急躁的问，不停的抖脚。
　　赵云说道：“警方已经确认孟晴晴被害。”
　　“是吗？”吴航似乎完全不在意孟晴晴的死活，一口一口的抽着烟。
　　赵云又问：“你好像对孟晴晴的死一点也不伤心？” 
　　“不是不伤心，是根本就没有感觉。”吴航突然砰的拍桌站起来，大吼道：“我没有杀孟晴晴，你们到底什么时候才肯放了我？”
　　赵云挑眉，对吴航的激动和暴怒完全视若无睹，继续慢条斯理的说：“我们在现场发现了一个男人的鞋印，经过比对，和你的鞋号完全一致。”
　　吴航不忿哼了一声，仿佛听到了一个天大的笑话。“凭一个鞋印就说是我杀了孟晴晴，你们是不是把我当傻子了？还是你们警察是傻子？”吴航狠狠地抽了一口烟，红通通的烟头已经快烧到了他的手指。
　　凭一个鞋印的确不能证明吴航就是凶手。
　　赵云不想再和吴航浪费时间，直截了当的说道：“吴先生，如果你想尽快回去，还请你配合警方做一次现场模拟。”
　　吴航咧开嘴笑，露出一副不可一世的讽刺姿态，“好，没问题。”
　　两个小时后，吴航趾高气昂的走到赵云和千木面前，说：“我会叫我的律师起诉你们。”然后目中无人的离开。
　　“他说要起诉我们。”千木平静的说。
　　“让他起吧。”淡出鸟的口气。
　　
    28、第二十八章 雏菊的秘密（上）【倒V】

　　快递公司的快递员一头雾水的接受审问,不知道自己犯了什么法？长相憨厚老实的快递员委屈的说：“警察同志,我真的没做犯法的事儿,你们问的我都说了，句句都是大实话,半个字儿都没掺假。等一会儿你们可得给我开个证明,不明不白的被叫进局子,没个说法老板肯定二话不说就炒了我的鱿鱼，我一家七八口的人可都靠我养活呢。我儿子还在上大学,读的是清华，我一个农民工供出一个大学生不容易,就指望他光宗耀祖了。俺家上八辈可都是老老实实的农民，警官同志,你们可不能冤枉了好人。”
　　千木听得是目瞪口呆又哭笑不得，感情他们当警察的是是非不分的土匪王霸。瞧这人忠厚老实，其实是个油皮子，变着法的骂他们警察四五不是个东西。这人民公仆做的还真是屈，腐败的又不是他们这些最底层的小卒，却也落个连诛的份，不说情何以堪也叫个心凉。得，这半个多小时算是白忙活了，还不如直接把人送去模拟现场，省点口水，为国家节省点资源浪费。
　　面憨心精的快递员走时没忘“开个证明”的事，硬是叫赵云弄了一份无罪证明，才乐呵呵的离开。千木开玩笑说：“该给这家伙冠个快乐邮递员的名号。”天地之辽阔，浩瀚的天下什么样的乌龟禽兽都有。人一出生就是最好的演员，注定要在世界的大舞台上演绎，直到黄昏迟暮。在人身自由、言论自由、信仰自由、婚姻自由、等等由自由组成的现代，不做大人物便是小人物，一生惊涛骇浪或是静水行舟，倒是各有各的乐趣。
　　赵云对此一笑了之，拿起电话给快递公司的负责人打了一个电话，直接询问包裹寄收的流程。
　　千木啧啧嘴，想这么干下去将来肯定是个百事通，还是一瓶子不满半瓶子咣当的那种。
　　快递公司的老总介绍说：“包裹下车后全部统一送到仓库，由几十个工人流水作业，包裹经过专人一个个扫描，被放在‘口’字形传送带上，再由负责各区域的快递员分区拿下，然后上车发出去，整个流程全部在监控下完成。”
　　赵云要求调出当天的监控录像，快递公司的老总很干脆就答应了，并说：“作为遵纪守法的市民，协助公安是应尽的的责任。”
　　快递公司的老总是商场上摸爬滚打的老江湖，说起话头头是道，办事更是效率，深知官商一家的道理，没过几分钟监控录像便传到了刑警队的电脑里。几十个工人从卸车到最后装车整个过程井然有序，根本就无一丝漏洞可寻。
　　难道他们错了？包裹不是快递公司的人掉的包？那么凶手又是怎么把装有孟晴晴断肢的包裹送到公安局的呢？包裹上的快递单粘贴的很牢固，想完整的撕下一定会留下破绽，他们仔细的查看过快递单，根本没有二次黏贴的痕迹。难道凶手身怀异能，会隔空换物？千木立刻否定了自己颇为玄幻的假设，嘟嘟囔囔的自言自语：“赵本山的小品――《扯蛋》。”
　　“甭扯淡了，走。”赵云抓起桌上的车钥匙大步往外走。
　　千木追上问道：“有新线索了？”
　　赵云的脚步没停，边走边说，大致讲了一遍广州警方调查的结果。“广州警方已经查到了包裹的寄件人，是一个在广州打工的北妹。北妹说包裹是一个星期前，寄给一个网名叫公主的网友的，包裹里是她自己和从工友那里收集来的旧衣服。
　　公主称自己是从乡下到城里打工的女孩，最遗憾的就是没能上大学。北妹是从农村出来的农民工，小学毕业就错学在家帮着干农活，十七岁跟村里到外务工的同村到广州打工，两个人相似的经历让她们一Q如故。一个月前公主说参加了一个儿童救助会，希望北妹可以支持她。”
　　千木钻上车，乐了，“我怎么感觉这么飘呢？”
　　赵云发动引擎，没理他的胡言乱语，继续讲道：“开始北妹想把自己多年打工存下的部分钱捐出来，公主说她所在的救助会还只是刚刚起步，叫北妹先捐出些旧衣服。起初北妹看到QQ上发过来的地址觉得奇怪，就问公主怎么是刑警队的地址？又没有收件人。公主说她住的地方不方便，救助会还没有固定的会址，所以就先寄到他表哥那里，因为工作原因不方便透露姓名。”
　　“北妹就这样相信了？”还真是单纯。
　　“没信证物室的那个箱子哪来的？”
　　千木一通挤眉弄眼，笑嘻嘻的揶揄道：“赵哥，你今儿个的脾气可比早上我吃的臭豆腐还臭，是不是小李又惹你生气了？”
　　赵云沉下脸说道：“现在别和我提那个笨蛋。”总有一天他会因为心力衰竭，暴怒下掐死小李，竟然趁他不在家把他的床卖了，他那个窝唯一值点钱的上好红木雕花龙凤床，换来一堆用不上的破烂。
　　千木见仪表盘上的速度指示直飙禁区，抓紧安全带，急忙转移赵云的注意力，免得车毁人亡。“赵哥，你还没说咱们这是要去哪呢？”
　　赵云的脸色缓和下来，他也注意到自己的情绪似乎有些过于激动，不该把私事和公事混为一谈。“根据北妹提供的线索，已经找了公主的IP，多次记录显示公主的IP是在同一个区段。”
　　案情终于有了突破性的进展，千木和赵云的劲头也提了起来，很快他们就找到了“公主”上网的地点，然后他们发现，他们再一次走进了死胡同。
　　那是一家坐落在居民区里的网吧，一家黑网吧。站在网吧外千木和赵云互相看了又看，他们不约而同的有种预感，这一趟要白跑了。
　　网吧里晦暗拥挤，大多数来上网的都是些未成年的中学生。
　　网吧的老板是个五短身材的黑胖子，嘴里叼着香烟，一抖一抖的，一听进来的两个人是警察，当即翻了脸，掀开跨栏背心，露出翩翩大肚腩，拍拍肚腩，竖起拇指着自己肥硕的下巴说：“你们警察算个屁，老子出来混的时候你们还没出娘胎呢，怎么着？今个儿来老子的地盘找茬来了？老子告诉你们，老子要钱没有，要命就一条，要抓要关悉听尊便。”
　　黑胖子说完扑通一屁股坐到地上，抱着拖鞋，抽着烟，吐着烟圈，就等面前两个戴帽的处置。
　　愣的怕横的，横的怕不要命的。黑胖子精通此道，看这样儿，他是玩命到底了。就算黑胖子真的玩命，他们也不能把他怎么样，毕竟现在是法治社会，他们当差吃公家饭的也不敢随便借虎发威。
　　“我们不是来取缔黑网吧的，这事儿也不归我们管，我们只是来向你了解一些情况。”赵云客气的说道。
　　黑胖子一听不是来取缔的，立马来了精神，一身肥肉晃晃悠悠的从地上爬起来，抖着一脸油光的肥肉，叼着燃到一半的香烟说道：“你们是来查案的吧？那就回去吧，查了也白查，我这里每天进进出出的那么多人我哪记得几个？再说了，我这里又没有摄像头。我看过《重案六组》，一集没落，你们一定是摸着IP地址找来的吧？那在白地有用，在我这一亩三分的黑地没用。”
　　千木和赵云被黑胖子说的张口结舌，知道再问下去也无意义。到此，他们的线索就又断了。
　　赵云一脸阴翳的靠着电线杆抽闷烟，头顶烟雾缭绕；千木双手支着下巴，百无聊赖的坐在汽车的引擎盖上吹空气。
　　张志限他们一个星期破案，现在已经过了三天，一点头绪都没有，连凶手是高、是矮、是瘦、是胖、是白、是黑、是男、是女、是老、是少、是不是人都不知道，实在叫人郁气难解。
　　“妈的，我就不信连一只老鼠也抓不到。”赵云气愤的掷掉烟头，狠狠地用脚湮灭，径直钻上车，见千木还坐在引擎盖上像只鲤鱼吹气泡，从车窗探出头不耐烦的催促：“你小子还磨蹭什么呢？还不快上车。”
　　千木挠挠后脑勺，跳下来钻进车里，问道：“咱们现在去哪？”
　　“孟晴晴的学校。”
　　车子卷起一阵尘土，驶入车水马龙的街道。一段悠扬的轻音乐忽然响起，赵云掏出电话说了一句，“我是赵云。”接着他吃惊的叫道：“什么，吴航死了？”
　　赵云将警灯放上车顶，一打方向盘，冲向吴航在大学城的公寓。
　　吴航昨天才从公安局放出去，隔天就进了阎王殿，前后不到一天的时间。千木和赵云都感到十分疑惑和不解，难道他们漏掉了什么重要的线索吗？
　　吴航的公寓是一间两室一厅的套房，其中一间改建成了书房，主卧室有独立浴室，吴航就死在卧室的浴室里。吴航的尸体精赤条条的躺在浴缸里，浴缸里的水早已经染成了血红色。法医初步鉴定，吴航是右腕动脉被割断因失血过多死亡，死亡时间是在昨天晚上11点到12点之间，在他的后脑有被硬物撞击过的痕迹，为死前造成。在卧室的床头发现一封遗书，吴航承认是他杀了孟晴晴，和孟晴晴的交往让他失去了作为一个男人的尊严，杀死孟晴晴后使他饱受良心上的谴责，他不想再逃避下去，决定用死来赎罪。
　　看过吴航的遗书，千木觉得更像悔过书，整整两页全是对杀死孟晴晴的愧疚和对自己的谴责。“我不认为吴航是会自杀的人，而且这封遗书也古怪了点。”

 

    29、第二十九章 雏菊的秘密（下）【倒V】

　　床头柜上明明摆放着纸笔,吴航为什么要跑到书房用电脑打印遗书？精神接近崩溃渴望解脱的人,还有闲情雅致敲键盘,似乎有些匪夷所思了。
　　赵云在公寓里走了一趟说道：“吴航的公寓里没有打印设备，且遗书上只说是他杀死了孟晴晴,却没有提到孟晴晴尸体的下落,有些于理不合。”
　　千木沉思了一会儿问道：“既然吴航的公寓里没有打印设备,你想他的遗书是在哪里打印的？”如果遗书是公共打印，不会不引起别人的注意。
　　“在哪里打印的不重要,吴航的死一定有问题，我怀疑他是被人打晕后又被放血。走,咱们回去。”
　　千木和赵云回到局里，顺藤摸瓜,连吴航的祖宗是何许人都查了个一清二楚。母猪逼急了会上树，兔子逼急了会咬人，孟晴晴的案子一直没有进展，现在吴航又莫名其名的死了，两个人的心里都窝了一把火。经过两个小时的奋战，他们查到吴航在市中心还有一处房产，于是立即前往吴航在鼎N花园的公寓，这个时候已经是日落西沉，华灯初上。
　　“有没有可能杀死吴航和孟晴晴的是一个人？凶手把屎盆子扣到吴航的头上，从而一石二鸟。”
　　赵云在红灯前停下车，“那么凶手为什么偏偏找上吴航而不是别人？”
　　“我想凶手与吴航和孟晴晴之间一定有什么瓜葛，仇深似海到要杀了他们才能泄愤。”
　　“凶手在吴航的案子上漏洞百出，和之前谨慎周密的布局大相径庭，我怀疑杀死孟晴晴和吴航的并不是同一个人。”
　　听赵云这么一说，千木又把两起案子做了比较，从两起案件的作案手法上来看，的确不像一个人所为。“会不会是凶手玩腻了躲猫猫的游戏，想和咱们正面交锋了？”
　　“从地下游击转到地面抗战？你小子的脑袋是不是被门挤了？”赵云故意挖苦千木。
　　“林子大了什么鸟没有？没有不可能的只有不去做的。熊大哥嘴巴再厉害，还不是空有一身力气，败给一个满脑子里只有鬼的笨道士。”局里的人谁不知道赵云对上张小李，熊大哥就成了无尾熊。
　　赵云的黑脸涨的通红，用力一踩油门，车子飙了起来。
　　千木立马抓紧安全带，“赵哥，虽然咱们是警察，红灯也不能乱闯。”
　　吴航在鼎N花园的公寓是B栋17层，70多平米的复式楼，公寓里干净的几乎一尘不染，明显不久前才打扫过。千木在屋子里走了一圈，他发现在二楼卧室的墙上有挂过相框的痕迹，一楼的客厅里也有贴过海报的痕迹，痕迹很新，似乎是今天才摘掉。
　　千木和赵云回到大堂，赵云向保安询问：“现在住在1702的住户是什么人？”
　　保安想了想说：“1702一直都空着，房主吴先生一个月会回来住上三四天。”
　　“除了房主还有没有其他人来过？”赵云又问。
　　“其他人呀――”保安想了一会儿，恍然说道：“有，是个女人，长头发，直的跟水似的，眼睛很漂亮，来的时候总是低着头，挺文静的。”
　　千木一听就知道保安说的女人绝对不会是孟晴晴，依孟晴晴高傲的个性绝对不会低头走路，而且文静两个字跟她就挨不到边。恍惚间他突然想到一个人，他立刻向保安问道：“你知道她的名字吗？”
　　保安憨憨的笑道：“警察同志，她又不是我们这里的住户，怎么可能知道叫什么？就算是这里的住户，最多也就是知道个姓，随便过问别人的隐私可是犯法的。”
　　千木知道自己问了一个白痴问题，脸上一阵臊热。
　　赵云问道：“她最近这几天有没有来过？”
　　保安马上回答道：“有，昨天半夜来的，穿着白裙子，深更半夜的站在外面，我还以是女鬼，把我吓个半死。”
　　“那她几点离开的？”
　　“天亮就走了，大概是5点多，手里还提了一个大袋子。”
　　赵云扫量一圈周围，又问道：“你们这里有监控录像？”
　　“有。”
　　监控室里，千木看着定格在屏幕上恬静宛如雏菊的女孩，似惋惜的摇摇头，语重心长的拍拍赵云的肩膀，“看来咱们晋级了。”第一次见到刘丽就注意到她有隐情，吴航、孟晴晴、刘丽，三个不同世界的人，他们之间到底有着怎样的瓜葛？对此他十分好奇。
　　坐在审讯室里，千木抬头看了看墙上的挂钟，指针刚好指在12的位置，正是午夜十二点。他打着哈欠说：“我说赵哥，咱们干嘛要夜审呀？忙了一天全身累的跟一滩泥差不多，什么精神头都提不起来，就想回去泡个澡舒缓舒缓。”
　　“要舒缓咱们局里也有地方。”赵云掏出香烟，烟头在烟盒上磕了两下，烟放进嘴里叼着，收起烟盒，却没见掏出打火机。
　　“哪里能舒缓？”到局里这么久，他对局里的地形也算是了如指掌，每层有几间女厕，在什么位置，哪间是不用的，他全都一清二楚，就是没听说过哪里可以舒缓。
　　“法医室不是有个两米大的池子吗？”
　　放下百叶窗的窗外走过人影，赵云端坐起来摊开记录本。千木张了张嘴，两名女警押着垂头的刘丽走了进来，他只好把话咽回去，烂在肚子里养肥料。
　　“为什么要杀死吴航？孟晴晴的失踪和你有没有关系？”赵云直截了当的问道。
　　“我没有杀他们。”刘丽低着头，手上戴着冷锃锃的手铐，水直的头发垂在脸侧，巴掌大的脸愈发小的可怜，她的声音很小很冷淡。
　　“我们在你的东西里找到了一条项链，项坠里面照片上的人是你和吴航吧？”赵云反问道。
　　接着千木把项链推到刘丽的面前，吊坠上刻着“H&L”两个字母。
　　“H和L是你和吴航名字的缩写吧？”
　　刘丽抬起头，凝视面前的项链许久，开口说道：“吴航是我杀的。”她短促的停顿，又继续说道：“但我没有杀孟晴晴，我的确想杀了孟晴晴，可没想到她在我动手之前就先被人杀了。”
　　赵云问道：“你为什么要杀他们？”
　　刘丽单薄的身躯微微颤抖，她紧紧的咬住嘴唇，泪珠犹如断线的水晶珠，萧萧落下，眼神近似疯狂地愤怒，“我恨他们……”
　　千木和赵云面面相观，默契的等待刘丽讲下去。
　　※
　　刘丽的父母都是普通的中学教师，她考上大学后，为了减轻父母的负担，从大二开始就趁课余时间到餐厅打工，赚些生活费，把父母寄给她的钱都省了下来，吴航就是在她打工的餐厅认识的，两个人认识没有多久就开始了交往。
　　刘丽的成绩很好，一直为争取出国留学的机会努力，可至从认识了吴航以后，她对出国留学的事就不再热衷，一心扑在吴航的身上。吴航是她的第一个男人，她十分珍惜和吴航的这段恋情。虽然他们的恋情一直没有公开，但是她仍然感到很幸福，脸上总是带着甜蜜的笑容。
　　“你要向我的朋友公开我们的关系？”刘丽又惊又喜。
　　吴航笑嘻嘻的捏了一把她的鼻子，“我们交往这么久了，总不能让你一直没有名分吧？你知道公司里外追我的人很多，难道你就不怕我和别人跑了？”
　　于是，刘丽高兴的约了自己在学校里几个要好的朋友聚餐，想趁机将吴航介绍给她们，其中也包括了孟晴晴。聚会的地点就在她打工的餐厅，时间还没有到几个人就到齐了，她只好先将他们安排进包厢，自己继续工作，等她收工回到包厢时，几个人正聊得热火朝天。吴航的外形很受女孩子青睐，加上他的嘴又甜，逗的几个女孩子不时脸红害臊。刘丽本来就不善与人交际，自然就被冷落在了一边。她感到很伤心，明明今天他们是要公开关系的，她这个主角却被冷落在了一边。
　　好不容易等到机会，吴航却接口说：“他们是青梅竹马的好朋友。”
　　她惊讶的目瞪口呆，直勾勾的看着和朋友聊天的吴航，一句话也说不出来，喉咙又涩又紧，心里绞痛。失落的回到学校，她接到吴航发来的短信：“亲爱的，现在还不能公开我们的关系，给我点时间好吗？我不会辜负你的。”
　　过了两天，孟晴晴突然很开心的对她说：“吴航答应和我交往了，太棒了，今天下课后他会来接我。”
　　砰！刘丽手里的书掉在地上，她整个人都呆了。
　　孟晴晴诧异的问道：“怎么了？有这么惊讶吗？你不恭喜我吗？”
　　“啊？恭喜，要恭喜。”刘丽木讷的从地上捡起书，她的世界一片昏暗。精神恍惚的上完一堂课，从来没有旷过课的她不顾一切的丢下课业，跑到吴航的公司找他质问，她不相信孟晴晴说的是真的。
　　吴航见到她显得很生气，压低声音说道：“跟我来。”便大步走回自己的办公室。
　　刘丽握紧拳头跟在后面，吴航的态度让她心凉，他从来没有对她这般冷漠过。
　　关上办公室的门，吴航谨慎的放下百叶窗，深吸一口气，他转身抱住刘丽，温柔的说道：“对不起，是我的错，我没有和你商量就自作主张，答应和孟晴晴交往，求你原谅我的自私好吗？”
　　刘丽愤怒的推开他，挥手就是一个耳光，“我讨厌你。”转身便要离开。
　　吴航急忙抱住她祈求：“不要丢下我丽丽，听我解释好吗？”
　　刘丽没有回答，也没有推开他。
　　“丽丽，我可以向天发誓，我吴航爱的女人只有你刘丽一个。”
　　“那你为什么答应和孟晴晴交往？”刘丽的口气稍稍缓和。
　　吴航叹了口气，放开刘丽走到沙发坐下，为自己点了一支烟，沉默半晌，他才开口说道：“金融风暴以后，市场一直都不稳定，这两年地产行业下滑，建材行业也跟着不警惕。我只是一个打工仔，老板不会在乎我在公司有多努力，他要的只是业绩。我已经连续两个月没有完成公司定下的目标，如果再不能完成新季度的计划，我就会被公司扫地出门。”
　　“这和你答应与孟晴晴交往有什么关系？”刘丽紧锁起眉头，定睛凝视吴航。
　　吴航熄灭香烟，起身走到刘丽的身前，手指抚开她额上的碎发，目光如炬的注视她，“孟晴晴的母亲是华阳的董事，如果可以得到华阳的合作机会，我就可以咸鱼翻身。丽丽，为了我们的将来……”吴航的手落在刘丽平坦的小腹，锐利的目光不再锐利，“还有我们的孩子……”
　　“为了我们的孩子你更不应该这么做。”她已经怀孕快两个月了，如果他们分手，她不知道自己该怎么办，她的眼眶盈出泪光。
　　吴航深情的拥抱她，“两年，只要两年，等我两年好吗？等我有了自己的事业，我马上就和孟晴晴分手，我会娶你。”
　　刘丽决定等下去，她和吴航的恋情正式成为了地下情，每个星期三，她会到吴航在鼎N花园的公寓和他一诉相思。刘丽的肚子一天一天的隆起来，她开始考虑休学，到乡下待产，突变就在她决定提交休学申请的前一个星期降临了。
　　“你要我和你一起陪吴航上床？”不，她不可能答应这么荒唐的事，她接受不了自己喜欢的人，在自己的眼前和另一个女人赤条条的纠缠。
　　孟晴晴忽然收起恳求的脸孔，冰冷地说道：“你和吴航之间的事我都知道，只要我勾勾小手指，他马上连街上的乞丐都不如。”
　　刘丽震惊的愣住了。
　　孟晴晴用小指勾起刘丽的头发，“我一直都很嫉妒你的头发，又直又亮，不像我的，如果不定期保养就像一把枯草。”她突然用力拉扯刘丽的头发，刘丽吃痛的惊叫。“如果你想吴航变成穷光蛋，尽管拒绝好了。”
　　刘丽很诧异孟晴晴怎么会知道自己和吴航的事，孟晴晴一离开，她立刻给吴航打了电话。吴航没有否认是他告诉的孟晴晴，她很气愤，没有听吴航的解释便羞愤的挂断了电话。吴航不停的打来电话，发短信，她忍不住打开吴航发来的短信，几十条的短信都是吴航的道歉。吴航一遍遍的重复不知道孟晴晴从哪里知道了他们的事，他没有办法只好敷衍孟晴晴说，他和她的确交往过一个月。
　　晚上吴航又是一通电话攻势，她最后还是原谅了他，从心底她不想失去他。她把孟晴晴威胁她的事告诉吴航，吴航叫她放宽心，三个人上床也不是什么大不了的事，反正男人只有他一个，就当孟晴晴是充气娃娃。刘丽在吴航的温柔劝说下妥协，第二天晚上他们三个人上了床。可让刘丽想不到的是，这只是一个开始。
　　连续一个星期，他们三个人都呆在一起，夜夜翻云覆雨。一星期后，孟晴晴突然叫刘丽到体育馆，她到了体育馆并没有见到孟晴晴，却被五个男人拖进了仓库，她知道自己逃不过，拼命的保护肚子里刚刚成型的孩子。就在不知道被男人第几次贯穿的时候，仓库的门突然打开，刺眼的阳光让她一阵目眩，一高一矮两个人的影子被拉的很长，她看到吴航和孟晴晴就站在门口。她期盼的看着吴航，希望他可以制止五个男人的恶行。
　　吴航的眉头皱了一下，脸色很难看，他冷冷地问身边的孟晴晴，“你是什么意思？”
　　孟晴晴妩媚的挽起他的手臂，“你不喜欢？为了讨好你，我可是费了不少心思，有感觉了吗？”说着，孟晴晴的手握住吴航的下胯，笑的更是妖艳。
　　吴航突然把孟晴晴按在门上，狂热的亲吻孟晴晴，两个人像两只饥渴的禽兽，疯狂地撕扯彼此的衣服。刘丽泪流满面的看着在孟晴晴的身体里驰骋的吴航，彻骨的恨意仿佛无法控制的潮水，她赤红的眼里只有对两个人的恨毒，她终于明白，所有的一切都是谎言。
　　事后，孩子没有保住，她开始计划如何惩罚孟晴晴和吴航，她接受吴航假仁假义的道歉，和孟晴晴走的更近，甚至答应孟晴晴做老男人的情妇。半年后，她的计划成熟，她准备先杀死孟晴晴，然后把罪名推到吴航的身上，可没想到有人先一步找上了孟晴晴。
　　吴航从公安局放出来后，就给刘丽打了电话，要她到他在大学城的公寓。刘丽把事先准好的遗书放进皮包，又买了一些柚子叶，便打车去了吴航的公寓。从玄关到客厅再到卧室，他们疯狂地在彼此的身上索取，激情过后，吴航抽着烟对她说孟晴晴死了，警方怀疑是他杀了孟晴晴。她劝吴航别多想，去泡个柚子叶澡去去霉运。吴航点点头，起身进了浴室。
　　吴航进到浴室以后，刘丽拿起桌上的花瓶悄悄走进浴室，她慢慢地亲吻吴航的身体，灵巧的手指催生吴航的欲望，趁他沉沦欲念，她举起花瓶打晕了吴航，把他拖进浴缸。以防吴航会突然醒过来，她用毛巾先缠住他的手再用皮带捆住，然后用剃须刀割断吴航的腕动脉。做完所有的事，她又到吴航在鼎N花园的公寓，清理掉和自己有关的东西，忐忑不安的等到天亮才回学校。


    30、第三十章 末路的兔子（上）

　　恶有恶报,报应不爽。吴航和孟晴晴算是恶人有恶报,缺德事做多了,天都不容，可惜刘丽却因为对爱情的盲目信任和执着,断送了美好的前程。前世因果今生缘,刘丽、孟晴晴和吴航三个人的命运,大概就是前世的债今世还。不知刘丽的父母又要伤心到何时？此刻刘丽也一定在后悔吧？
　　不知不觉千木走过了头，一头闷闷的撞上走廊尽头的墙。他扭头瞧了瞧,身后的走廊空荡荡的，静的诡异,蓦然响起几声空旷的啪嗒声，有些叫人毛骨悚然,那是老旧的墙皮脱落发出的声音。住在小楼久了，习惯了小楼诡异的气氛，很多看似灵异的现象，也解释的通，比如会叫的水管，其实是住在楼下的实习生，因为水龙头堵住出水不畅在敲水管；半夜天花板上的脚步声，是阁楼里的老鼠钻到旧靴子里想出来。
　　“1、2、3、4、5――”刚好数到五，他便退到了宿舍的门前。打开门，窗外的月亮从云层后探出皎洁的脸盘，今晚的月亮似乎特别圆，月光透过窗棂照进三十平米大的房间，倒是有几分温馨。咔嚓，咔嚓两声，他脱口低咒了一声：“奶奶的，又停电了。”
　　几秒钟后，只穿了一条三角裤头，他走进了浴室，习惯性的脱掉裤头扔进垃圾桶，伸手去扭淋浴的开关。他从来不洗衣服，换下的衣服直接送去洗衣店，袜子和内裤都是一次用过便扔。冷水从头浇下来，立即就是一个激灵，“妈的，热水也停了，三天两头的停电停水，唔――”又是一阵哆嗦，他怀疑小楼的用水是从地下直接打上来的，现在都已经是盛夏了，水凉的跟冰镇过似的。
　　澡是不能洗了，只好上床睡觉。提枪瞄准马桶，放过水，他像只慵懒的猫儿爬上床，脑袋一沾到枕头，困倦就像疯狂猛长的野草，立刻就不再想哪边是东哪边是西，天王老子来了也没有瞌睡虫大，揽过床脚的枕头，欣欣然找周公去了。
　　晨光轻柔的洒进窗棂，床上的千木眼皮下的眼球动了动，不算浓密漂亮的睫毛微微抖动，他缓缓地睁开惺忪的眼眸……“阿――阿嚏！”一声响亮的喷嚏击碎了满室的温馨。
　　千木一脸阴鸷的抓着老狸的尾巴把它拎在手里，硬是把老狸塞进了不足它身长一半的汤锅。
　　“我警告过你，再阴魂不散的缠着我，就活剥了你下锅子。”他竟然搂着一只臭老狸睡了一夜。
　　“哎呦，你轻点，我的老腰要断了，你不能这么对我。”
　　千木提起暖水瓶，一壶热水不客气的直浇老狸，老狸哪里受得了热水的洗礼，妈呀尖叫一声，腾地飞出汤锅，咚咚咚，像只皮球在墙上弹了数个来回一头扎出窗户，用塑料布补过的窗户上又破了一个大洞。
　　千木直勾勾的看着老狸像只皮球冲出窗户，眨眨眼，低头瞧还散着余热的暖水壶，“壶是旧了点，保温效果还挺好。”
　　千木心情美丽的走出小楼，意外的瞧见自己最不想见的人，正碍眼的站在那辆熟悉的奥迪Q7前，右手指有一下没一下的敲着引擎盖，左手指间夹着青烟徐徐的烟卷，香烟已经燃去大半，燃过的灰烬摇摇欲坠的留在烟头上。当你觉得一切都是那么的美好舒心的时候，总是会有一些煞风景的人出来扫兴。千木心想嬴卿找自己准没好事，于是摸着墙根准备从小楼后面的小路溜走，拐过小楼的转角，他小心的探出头，嬴卿还是那个姿势，背向着小楼。您老就等着吧，少爷咱不奉陪了喽你呢。
　　千木幸灾乐祸的溜人，脚下突然咯吱一声裂响，他低头一瞧，原来是自己不小心踩断了一根枯树枝。身后的空气一阵抖动，倏地他整个人僵直，一只手无声无息的空降在他的肩上，接着他最不想听到的声音，在背后阴森森的问道：“千警官，怎么不打个招呼再走？”
　　背脊一阵恶寒，这家伙到底是不是人？几秒钟前还在距离自己的二十米以外，转眼的功夫就到了身后，难不成这就是传说中的移踪幻影？他还没有从惊讶中回过神，就又听见背后的瘟神慢腾腾的说道：“两天不见有长进呀！知道开溜了，看来我关照的不够。”
　　什么是关照不够？这话听着就火大。清洁的时候要穿女仆装，发传单的时候要穿猫咪装，吃多少拉多少都要管，饭盒里多个菜叶也要挑出去，明明就是在故意整他。压住肝火，他回身笑嘻嘻的回击，“嬴总，您这话是从哪里说的？您对小的的关照可以说是‘无微不至’。”
　　嬴卿不以为忤，自然听的出话里讥讽的意思。他无所谓的笑了笑，环臂靠墙，一脸好笑的盯着千木，却也不说话，目光似有似无的在千木的身上徐飘。
　　千木被瞧的脸颊不由得发热，感觉就像被一只狼给盯上了，他不自在的向后退了一步，“不要用那种眼神看我，我又不是砧板上的猪肉，等你选好了哪块卖给你。”
　　嬴卿的目光停在他的脸上，他似乎看到在那双半眯缝起的细长眸子里，有一团暗火正在燃烧。
　　嬴卿突然笑道：“如果砧板上的猪肉是你，我会买下整只猪。”伸出手，指背轻轻地抚摸千木的脸颊，他弯起的眼更弯，“幸亏你不是猪。”
　　被手指碰过的地方像火烧的烫，他一把拍掉嬴卿的手，“你来做什么？”
　　嬴卿从西装口袋里掏出一张卡片，“晚上7点我会带欧阳静到这个房间。”
　　嬴卿拿出来的是一张酒店的房门卡，他的眸子始终意味不明的注视着千木。兔子会怎么做？是扑上来撕咬，还是默默的接下，他十分期待。
　　千木握紧拳头，他很想一拳打过去，想想自己在这件事上也有错，如果不是他一时冒虎气，只想赎身，就不会有这个赌约。“我知道你根本就不喜欢欧阳静，喜欢也不会提出拿她做筹码和我赌。”
　　嬴卿笑了笑，低下头把转左手中指的祖母绿戒指，“我还以为你会一直粗神经下去。”轻描淡写的语气，听不出是嘲是讽。
　　“我要取消赌约。”话才出口，嬴卿突然把他按到墙上，脸上的微笑邪气的让他背脊发寒。
　　“不想做缩头乌龟，就来阻止我。”用来做诱饵的胡萝卜已经放进了陷阱，站在陷阱边的兔子却突然想逃，怎么可能让他逃了？
　　做缩头乌龟也没什么不好，突然灵光一闪，他有了打算。他们之间的赌约无凭无据，干脆一不做二不休，就来他个死不认账，嬴卿的本事再大，也拿他没则。“我们有打过赌吗？我怎么不记得？”
　　还真是老天爷的脸说变就变，没关系，他自有应对的办法。
　　“如果你赢了，我不仅不会再接近欧阳静，而且我们之间的契约也会无条件解除。”
　　“赌什么？”
　　“就赌三天内欧阳静会和我上床。”
　　“你……厚颜无耻。”
　　“你对自己没有信心？”
　　“好，我和你赌。”
　　千木吃惊的膛目结舌，眼眸瞪的浑圆。
　　嬴卿关掉手机录音，“如果把这段录音发到网上，再附加几张可爱的女仆照片，你想会有什么结果？”
　　老爸会一枪崩了他，从此遗臭万年，永不得翻身。“妈的！你不能这么做。”
　　嬴卿把房门卡放进千木的衣兜，拍了拍，说道：“那就乖乖的做只乖兔子，晚上7点，别忘了。”说完，他步履悠然的走向自己的车。
　　千木哭丧着脸，呆呆的杵在风中凌乱，心里跟腌了酸菜差不多，挤出一股股酸水。如今他是末路的兔子，去也得去，不去也得去。
　　吴航的案子完结后，从刘丽那里得知孟晴晴在和吴航交往前，曾经和一个叫许飞的上班族交往过，她们的交往维持了一个月。刘丽说：“孟晴晴和许飞交往只是为了玩玩，许飞对孟晴晴百依百顺，他们在一起时，许飞连她身边的一条狗都不如。”
　　赵云拿着文件走进办公室，身后跟着从头到脚都笼罩在阴郁里的千木。
　　赵云尿急，直接把文件扔给苏巧巧叫她查一查许飞的情况，转身差点撞上跟上来的千木。从早上见面，千木就一直跟在他的屁股后面跟进跟出，都已经吃过中午饭了，他还在跟。
　　“你今天是怎么了？一大堆的事情堆在那里没人做，你跟着我干什么？我身上有黄金吗？”
　　千木嗯了一声，没说话，目光还是直勾勾的盯着赵云的下胯。
　　赵云下意思的夹紧双腿，嘟囔了一句：“不可理喻。”便去厕所了。
　　排完水，他拉起裤链，身旁的千木也跟着拉起裤链，他走他也走。走到门口肚子里突然一阵咕隆，他转身又进了厕所。都说屎尿不分家，刚尿过，大的就来了。揪着皮带，他回身关马桶间的门，突然“妈呀！”怪叫一声，裤子落了地，一时内急忘了后面还有一个游魂。
　　赵云拉起裤子，黑着脸说道：“千木同志，麻烦你走远点行吗？你不嫌臭，我还不好意思呢。”
　　千木啊了一声，依然矗立未动。
　　“妈的，你不嫌臭就站着吧，咱都是大老爷们怕啥？”他脱下裤子一屁股坐到马桶上，肚子里翻江滔海，就是怎么也排不出来。最让他脸红害臊的是，被人一直盯着下面的小赵云。“奶奶的，这屎没法拉了。”他提起裤子，也不管道义不道义，直接把千木推了出去，砰的一声锁上马桶间的门，这才痛痛快快的把肚子里的秽货排出来。


    31、第三十一章 末路的兔子（下）

　　赵云解决完内急出来却不见千木,回到办公室也没瞧见人,他奇怪这人跑哪里去了？问苏巧巧看到千木没有？苏巧巧说自己一直在忙工作没留意。
　　三朵喇叭花凑过来神神秘秘的说道：“我们刚才看见他去找头儿,从头儿的办公室里出来，就又见他去装备科了,队里是不是有什么秘密行动？”
　　“你们怎么不去问头儿？”那小子去装备科干什么？
　　赵云实在好奇千木到底在搞什么鬼？踌躇一番后,决定去问张志,于是他敲响了张志办公室的门。走进办公室，关好门,他也不拐弯抹角，开口便问：“头儿,您找过千木？”
　　张志埋在文件里没抬头，“不是我找他,是他找我。”
　　“他找您什么事？听说他从您这儿出去后就去了装备科。头儿，你们是不是有什么事瞒着我？”
　　张志抬起头，“你小子是来审问我的？”
　　“对不起头儿，我不是故意要用那么硬的口气和您说话，这是职业病，您知道的。”
　　“你也别在这里跟我耍花腔，千木的事你别管，总之他的事和你，和我，和局里一毛钱的关系都没有，他那一身的骚就让他自己处理去，你给我专心的破案，别给我丢脸，上面几十双眼睛可都盯着呢。”
　　“是。”赵云严肃的敬了一个礼，接着又神神秘秘的问道：“头儿，千木到底干什么去了？”
　　张志的脸沉了下来，厉声说道：“你小子还不死心呀！他干什么去了用不着你管，你马上给我出去，孟晴晴的案子三天内再不给我破案，年终奖金就别想要了。”
　　“是，头儿，我保证三天破案。”
　　赵云从张志的办公室出来，琢磨了一会儿，脚跟一转，一分钟后站到了装备科的地面。他用一张王菲演唱会的票，打听到千木从装备科提走了针孔摄像机。票是一个朋友送的，反正他也用不上，还有一张在小李的手上，大概现在已经变成红票了。
　　千木用针孔摄像机做什么无从得知，这个时候，另一边的苏巧巧已经有了结果。
　　许飞，28岁，祖籍山东，之前是华阳集团的员工，现是飞虎快递的快递员。看到飞虎快递，赵云立刻想起装有孟晴晴断肢的包裹，正是通过飞虎快递寄送，再联系上刘丽提供的有关许飞的情况，那么这个叫许飞的很有可能就是杀死孟晴晴的真凶。
　　再说千木，他从局里拿了针孔摄像机后就离开了分局，依照酒店房门卡上的地址，打车到了香格里拉大酒店。香格里拉是春城最豪华的五星级酒店，餐饮、娱乐、休闲汇聚于一体，住一晚单单房间费就要消费上千元。
　　叮咚一声，电梯的门在指定的楼层缓缓地打开，千木压低帽檐走出电梯，他左右瞧了瞧，按照墙上的标牌找到房间，并顺利的溜了进去。保安室里值守的酒店保安，从监控器里见有人鬼鬼祟祟的溜进客人的房间，立即通知执勤的保安可能有贼入室。千木不知道自己已经被当成了贼，一大批的保安正在酒店的大堂集合，准备上楼逮人。
　　千木进到房间里的第一印象就是太奢侈了。“god！”嬴卿那个家伙竟然开的是总统套房。他不屑的在一百多平米的房间里走动，四下打量，说实话，他还是第一次来总统套房。走进卧室，他扫了一眼，目光落在电视墙上的一副浮雕壁画上。他目测了一下，浮雕的厚度和角度刚好安置针孔摄像机。就在他正要把针孔摄像机安置到浮雕上时，外面的门砰的一声被人一脚踢开，一群手持电棍的保安涌进了进来。
　　千木一只脚踩在凳子上，双手举过头，直勾勾的看着突然冲进来的一群人。
　　经过一番胡诌确认，千木才安然无恙的从保安室放出来。过程是，他亮出警官证称自己是公安分局缉毒组的刑警，警方怀疑嬴卿有可能是国际贩毒组织的头目，一通口沫横飞，把几个保安讲得深信不疑。
　　这么一顿折腾，已经是下午五点多，千木见还有时间，便去酒店的中餐厅准备打牙祭，屁股才沾到凳子，就又站了起来，转身离开了酒店，绕过一条街，钻进了大排档。如今他是囊内羞涩，只能吃碗6块钱的麻辣烫。吃完后他就后悔了，汤汤水水的根本就填不饱肚子。吃都吃了，吐出来人家也不会倒找钱，只好又花了一块五买了两个酥饼揣在怀里，回了酒店。
　　等安置好针孔摄像机，手机上的数字已经换成了6:45，他擦掉凳子上的脚印，将凳子归位，躲进更衣间，盘腿坐在地上，借着门缝透进来的光，掏出衣服里的酥饼，一口一口的嚼着，成败就在此一举了。七点刚过，外面就响起了开门关门的声音，一男一女说笑着走进来，他知道是嬴卿和欧阳静来了。更衣间设在卧室，根本看不到两个人在客厅的情况，只能凭着耳朵听来的揣测。两个人在客厅里说说笑笑，嬴卿的幽默让欧阳静言笑晏晏，不时响起酒杯碰撞的脆响。
　　躲在更衣间里的千木咽下最后一口酥饼，他觉得自己很龌龊，如果欧阳静没有和嬴卿上床，偷拍到的就可以作为证据；假如欧阳静和嬴卿上床，那么他就可以利用自己和嬴卿的对话逼嬴卿妥协。其实他和嬴卿在欧阳静的问题上是一路货色，毋庸置疑他喜欢欧阳静，但不爱，如果爱会用她作为筹码吗？答案是不会。爱一个人会付出，但不会把珍爱的人作为牟利的工具；之所以会痛惜，是因为自己不甘心输给嬴卿，纯粹是好胜心作怪。静下心来他想了很多，心神恍惚间，他听到两个人朝卧室走过来，于是收起心神小心翼翼的从门缝往外瞧。
　　欧阳静精致的脸蛋剔透娇美，她搀扶着看似半醉的嬴卿走进卧室。
　　“都叫你不要喝那么多。”
　　“你也看到当时的情况，我怎么好扫了大家的兴致？”
　　嬴卿揉着太阳穴，在欧阳静体贴的照顾下半坐半卧在床。
　　“既然知道自己醉了，为什么回来还要喝酒？”
　　嬴卿笑的很坏很痞，“佳人、美酒、月光杯。有月照杯，佳人在侧，怎么可以少了美酒？”
　　“好了，没个正经，我去给你拧条毛巾擦擦脸。”
　　欧阳静说完起身就要到浴室去，嬴卿一把抓住她的手腕把她拉向怀里，意外来的太突然，欧阳静像个失去重心的娃娃，惊呼一声，摔进嬴卿的怀里，紧接着嬴卿又是翻身，将欧阳静压在身下。他亲吻女人纤细柔嫩的雪颈，戴着祖母绿戒指的手游向玉足间的幽谷。
　　欧阳静的脸上露出吃惊和一丝惶恐，她按住嬴卿伸进裙底的手，“我还没有做好准备，给我一些时间。”
　　嬴卿笑而不语，不似之前的温柔，但依然优雅，却让面对他的欧阳静升起不好的预感。带着凉意的嘴唇，贴在她的耳畔轻言慢语，“我想知道你接近我的目的是什么？像欧阳小姐这般冰雪聪明的女人，我并不认为你会对我一见钟情。”
　　欧阳静的脸上一瞬间闪过惊讶，随即她生气的说道：“你在怀疑我？”
　　“欧阳小姐的演技真的很好，不如我们来做个交易。”
　　躲在更衣间里的千木感觉到两股热流从鼻孔里流出来，用手一摸，感情外面的正戏还没开始，自己先流鼻血了。他伸手在身边摸搜，摸了摸，手上摸到一个毛茸茸的东西，正想拿起来擦鼻血，突然觉得不对劲，抓在手里的东西不仅有体温，让他骇然的是那物会动。冷汗从头上流了下来，他吞咽下口水，小心翼翼的转头，然后，他愣住了――
　　半晌，千木压低声音气凶凶地问道：“怎么是你？”差点被一只畜生吓出黄尿。
　　老狸的绿豆眼直勾勾的盯着他，嘴里叼着那件白色旗袍，突然它跳起来扑向千木，晦暗里划过一道白色，旗袍盖在了千木的头上。
　　“我都说了别烦我。”
　　千木一把拽下旗袍，把旗袍拧成一根儿臂粗的布绳，伸手就去抓老狸。老狸见他抓过来，急忙躲开，千木抓了一个空，手却正好抓到老狸背包里的老烟锅。
　　老狸的烟锅算来也有来头，若要追溯也有百多年的历史，据说是当年刘墉用过的烟锅。烟锅和烟咀为铜制，杆为藤，长约三尺，比平时的烟袋锅要重，看似是普通的烟袋锅，实则是武术里稀有的短兵器。
　　千木欲抓老狸不成，只抓到一只老烟锅，就在他的手碰到老烟锅的一刹那，他看见一道桔黄色的亮光，接着又是一道非常明亮的白光。他感觉像是被雷劈了，全身麻木、浑身灼热、心跳加速、呼吸困难，再后来他的眼前一片黑暗。


    32、第三十二章 穿越大宅门（上）

　　当千木恢复知觉的时候,眼前白蒙蒙的一片,全身麻木和灼热的感觉已经消失了,但他却感到呼吸比之前更困难。他大大的张开嘴，伸出舌头,他听到自己的喉咙里发出咯咯咯的声音,脖子上似乎被什么东西从头上吊着,他想到被挂在肉钩上的猪肉。喉咙火烧般的痛，他觉得自己的颈骨快要断了。
　　他的眼珠动了动,试着睁开眼皮，视线几乎和几米外的窗头平行。他明白了,为什么自己会生不如死？他开始拼命的扣扯勒住脖颈的绳子。先是女鬼，接着是受虐狂,再来又是一个上吊的半死人，那么接下来是什么？虫子还是无脊椎爬行动物？此刻他相当的恼火。
　　“扑咚！”他从房梁上掉了下来，屁股立即感到一阵钝痛，之前勒住脖子的绳子落在头上，一头垂下来正贴鼻子，恼火的从头上拽下让自己生不如死的绳子，原来是一条女人用的腰带。比起女人的腰带更吸引他的，是那只此刻正握住腰带的芊芊玉手。
　　他有很不好的预感，踉跄着从地上爬起来，视线正对上床边的那面梳妆镜。镜子里的女人很年轻，二十出头的样貌，发髻有些凌乱，若不是此刻她的脸接近死灰的青白，一定是一个脸若银月，腮若芙蓉花开的美人。
　　他奶奶的，怎么又是女人？还有这里是什么地方？千木转目打量四周，只觉有些眼熟，特别是放在墙角的那架古董立式钢琴。他正想着在哪里见过，突然砰的一声，门被人从外面一脚踹开，一个三十多岁的男人一阵风似的冲进来，他穿着黑锦缎子的马褂长衫，气喘咻咻的瞪着一脸莫名其妙的千木。
　　千木还没有明白是怎么回一事，脸上就被冲上来的男人狠狠地甩了一巴掌，口腔里立即泛起了血腥味。他更呆了，张着嘴一头雾水的瞪着男人。
　　“你别以为死了就能一了百了，我没让你死你就不能死，就算你死了，我也会把你浸猪笼，贱女人。”
　　男人语无伦次的朝千木吼完，又像来时一样，如一阵风似的卷出去。站在门外的女人见男人走了，扭着腰肢进到屋里，一身的狐媚子味。女人身后跟着一个十五六岁的小丫头，模样瞧着挺机灵。小丫头见女人进了屋，赶忙跑进来扶起倒在地上的鼓凳，掏出帕子扫了两下。
　　“四奶奶好了。”小丫头伶俐的说道。
　　女人坐下用绢帕扫了扫桌上的灰，也没正眼瞧一下千木，自顾自的说道：“哟，二姐姐，你这是唱的哪出戏呀？这年月天下不太平，小鬼子占了咱东三省，立了一个什么满洲国，到处的搜刮民脂民膏，如今董家也不像从前那么威风了，生意是越来越难做，老爷在外面东奔西走上下打点，还不是为了咱们这一大家子的人。你这又哭又闹算的是哪门子的事儿？这不是给老爷添堵吗？”
　　女人唉声叹气的牵过千木的手，托在手里拍着，一副语重心长的又道：“二姐姐，不是我说你，偷汉子也没什么大不了的，老爷大半年才回来一次，五个夫人的房哪个都不能落下了，咱们这些养在家里的女人寂寞了正常，这汉子偷了就偷了，干嘛想不开呢？就凭二姐姐的相貌才艺，还愁出去没有锦衣玉食吗？张家的老太爷可是一直对姐姐情有独钟，年纪是老了点，家底厚呀！要不我去给姐姐说说，咱们怎么的也得留条后路不是？”
　　千木的嘴角一阵抽搐，还以为这个四奶奶只是外表狐媚，其实是菩萨心肠，这说来说去感情是话里有话，透着阴损。听四奶奶话里说的，他推想现在应该是1933年左右，正处在伪满洲国初期。恍然间，他想到老狸和自己讲过的那段家族史，时间刚好是1933年的初冬。
　　听老人讲过去东北的冬天比现在要冷很多，秋末就有人早早的穿上了薄棉褂子，不像现在，三九天里人还只穿一件羽绒服。他打量了一眼四奶奶，厚缎子的棉旗袍，袖口和领口都缝了一圈雪白的狐狸毛，自己身上的衣服也是厚缎子的薄棉旗袍。如果他的脑袋没问题，自己应该是回到了79年前董家老宅，而这个身体正是老狸要找的老婆――吴玉莲。
　　“哟，这天也不早了，二姐姐你歇息吧，我就不扰你了，如果你有什么想法就来柳园找我。铃丫头咱们回吧。”四奶奶起身招呼自己的丫鬟铃丫头，主仆两人一前一后走了。
　　千木邪恶的想：“骚娘们，瞧那小骚腰扭的跟柳树枝似的，怎么就没把它扭断？”走了四奶奶那个小妖精，他垂头丧气的一屁股坐到鼓凳上，长吁短叹的琢磨着接下来该怎么办？前两次都是穿到和正在调查的案件有关的人身上，按理说这次应该也不会例外，可怎么会穿到老狸老婆的身体里来了呢？此刻的千木是丈二摸不着头脑。
　　就在千木绞尽脑汁苦思冥想，依然搞不懂自己为什么会穿到吴玉莲身上的时候，门吱嘎一声又被推开了，一只穿着蓝面黄花绣花鞋的脚小心的跨进门槛。
　　千木以为又是哪个幸灾乐祸的姨太太来看笑话，冷着脸不耐烦的说道：“我不需要你们安慰，滚。”
　　门口的人被吓了一跳，怔怔的定住了，一只脚门里一只脚门外，好半晌，一个唯唯弱弱的声音说道：“二奶奶，我是小春。”
　　千木愣了愣，传进耳朵里的是一个清脆略显稚嫩的声音，他眨了眨眼，慢慢地转过头，呆呆的咕哝：“小春？”
　　站在门口的是一个十四五岁的小姑娘，扎着两条麻花辫，样子清灵灵的。
　　“是我呀，小春。”小春转忧为喜，见到千木痴痴呆呆的瞧着自己，好像不认识自己一样，又转喜为忧，抹了一把眼角的泪花，红着眼眶说道：“二奶奶您怎么连我都不认识了？这两天老爷不让我来见您，今个儿下午听说您在房里寻短见，担心死我了。老爷说您没事，叫我来继续伺候。老爷还嘱咐说，从今以后二奶奶不用再锁在屋子里头，只要不出宅门，随哪里都可以，等事情查清楚了，就还二奶奶个清白。”
　　听了小春的话，千木心道：“刚才那个冲进来的男人八层就是老狸的前世――董学良，看来老狸对这个吴玉莲还颇有感情。”老狸说过，吴玉莲是立冬那天上吊自杀死的，等他踢开门救人时吴玉莲已经死了，先不管小春是谁，他开口问道：“今天是什么日子？”
　　小春一边收拾起屋子，一边回道：“今个儿立冬了。”接着又说道：“二奶奶您也该添些过冬的衣物啦，明个儿天一亮我就去找管家。虽说您现在遭诬害，被老爷冷落，可怎么说您也是这宅子里的奶奶，该备的配的也不能少。”
　　小春后来说了什么千木没有听到，他念叨着，“立冬，今个儿是立冬？”
　　小春以为千木是在问自己，清脆的回道：“对，是立冬。”
　　可是他还活着，不对，不是他是吴玉莲，这个身体真正的主人，难道是老狸的记忆出了错？他想起曾经在一本古书上看过，当两个灵魂共用一个躯体时，其中相对较弱的灵魂会回到意识海中沉眠。书是他去看花语嫣时在大学的图书馆里偶然看到的，书很破旧，看起来很古老，书的名字已经记不起来，隐约的只记得封面上有一个古神字。他一个警察学校的学生会认识古文字，还要归功他已经去世的老妈。从他三岁认识第一个英文字母起，他老妈就硬塞给他一大堆稀奇古怪的象形文字，等他把三尺厚的象形文字可以倒背如流，他老妈也欣慰的去了天堂，只留下一句，“小木，不要试图改变过去，未来才是你要面对的。”
　　如何和身体里的另一个灵魂沟通他不会，参考看过的大量修真小说，他闭上眼睛，集中精神，尝试和意识海里的灵魂联系。钢琴上的调音器摆动了几百回，千木的头上滚下豆大的汗珠，他泄气的吐出一口浊气，“妈的，都是忽悠人的。”
　　在这个没电视没网络的地方，多呆上一天对他来说都是折磨，更烦的是还要应付一群心机阴毒的女人。吴玉莲和男人偷情被抓包，准是哪个太太姨太太搞的鬼。Shit！吴玉莲是不是被陷害的和他有什么关系？他应该考虑的是怎么才能回去。第一次是女鬼，第二次是嬴卿，这次没有女鬼，也没有嬴卿，该怎么回去？难道自己要老死在这里？对，死，没错就是死。那本古书上有过记载，如果一个人的灵魂到达了另一个空间，又没有正常转生，在他死后，他的灵魂会回到原本的时空，继续走完剩下的路。
　　“就这么决定了。”死回去。
　　正在铺床的小春，听到身后的二奶奶突然说话，于是扭过头直勾勾的问道：“二奶奶什么决定了？”
　　“啊？你听错了，我是叫你赶紧铺好床。”小丫头耳朵还挺灵的。
　　小春用扫床的扫帚扫着床，“二奶奶，这几天我不在您身边，我听厨房的小狗子说，您这几天几乎都没吃什么东西，空着肚子睡觉会做噩梦的，等会儿我去厨房拿些吃的来，您吃了再睡。”
　　这丫头的话还真多，不过她这么一提，他还真的就饿了。


    33、第三十三章 穿越大宅门（下）

　　第二天一早就下起了清雪,东边山梁刚刚露出一丝鱼肚白,小春端着水盆进了屋。她放下水盆,拂了拂棉袄上的雪，叫道：“二奶奶该起了,再不起就赶不上早点了。”
　　放下幔子的床榻响过一阵OO@@,女人的声音慵懒的嗔道：“我不吃了。”
　　小春撩起幔子,“二奶奶，您说什么呢？今个儿可是老爷特意叮嘱要您去饭厅一起用饭的,如果您不去，可是又要惹火老爷了。老爷的火气好不容易才收了,您可不能再惹他生气了。”
　　千木拉过被裹住头，“那就让他生吧,看能不能生出个胖儿子来。”
　　小春忍不住笑出来，“要是老爷能生儿子，还要奶奶们干什么？”
　　好说好劝半天，小春见床上的二奶奶还是不肯起，裹在身上的被倒是越委越严实，干脆踢掉鞋，爬上床，动手抢被子，“二奶奶，您要是不去，准有哪位奶奶又要借由子在太夫人面前告您一状啦。您现在可还是待罪之身，太夫人对您一直不满，再惹怒太夫人，您在这个家可就呆不下去了。”
　　千木被小春晃的像浪尖上的小舟，旺盛的睡意也被摇去了十之八九，小春是铁了心不让他睡。
　　“好了好了，别摇了，死人也让你摇活了。”不耐烦的掀开被子，他自顾自下了床，打了一个哈欠，抬眼一瞧，外面的天色还暗着，于是又开口抱怨，“天还没亮呢！”
　　小春穿好鞋，伺候他洗漱，“冬天天亮的晚，二奶奶要想睡，等用完早点回来尽管再睡。”
　　“那时候哪还有心情睡觉？”漱过口，他在梳妆台前坐下，瞧着镜子里病怏怏的女人浑身不自在，“小春去给我找块布来，越大越好。”
　　正给他梳头的小春顿了顿，问道：“要布做什么？”
　　“你这丫头的话怎么这么多？叫你去拿就赶紧去拿，少废话。”
　　小春从柜子里找出一块红盖头，喜庆的红，上面绣着龙凤呈祥。
　　“这个行吗？”
　　千木扫了一眼，“把镜子盖上，我没说拿下来，就不许拿下来。”
　　“啊？”小春呆住了，一脸雾水的直勾勾的盯着她的二奶奶。从昨天见到二奶奶，她就觉得二奶奶好像不对劲，可又说不出来哪里不对劲？一样的脸，一样的声音，明明就是她的二奶奶没错。
　　“还愣着干什么？还不快盖上。”多看一眼这张脸都不舒服，明明就是一个男人，却硬是穿上一张女人的皮。《画皮Ⅱ》的再续，穿越版《画皮Ⅲ》，他还是主角。
　　走出房门，灰蒙蒙的天色下飘着零星清雪，地上薄薄的一层雪白透着青石板的路面。
　　“这雪说下就下，也没个时候。二奶奶，咱们走吧。”
　　千木跟着小春穿门过堂，走进一个稍大的院子，青墙灰瓦衬着鲜红的大红灯笼，跨进院门就瞧见厅里一群人，正围着一张桌子有说有笑，坐在主位的正是昨天打了他一巴掌的男人。坐在男人右边的是一个六十多岁的老太婆，左边是一个端庄的年轻女人。
　　老太婆应该就是小春说的太夫人，而那个端庄的女人八层是董学良的正房。女人身边的位置空着，坐在空位下手的是一个貌美的女人，不若正房端庄，不似四奶奶狐媚，一双秋水利眼，昭示了这个女人不好惹；接下来便是四奶奶，她还是那副狐媚样子；挨着她坐的是一个娇俏的女人，说她是女人似乎早了点，不过十七八的样子。
　　打量间，她们已经进到了厅房，几个人见吴玉莲进屋，原本其乐融融的气氛骤然冷清，全都放下筷子，神色各异。四奶奶用绢帕点了点嘴角；太夫人冷着一张沟壑老脸，半眯缝着混浊的老眼。
　　董学良的正房夫人，笑呵呵的招呼道：“玉莲妹妹来了，我们等了大半天，不见你来，还以为你不来了，我这就叫下人再送一副碗筷来。”
　　司马昭之心路人皆知，这是没把他……是没把吴玉莲放在眼里。他用眼角扫了一眼几个女人，不是罂粟，就是狐媚妖精，真不知道，吴玉莲是怎么在这个家里活到现在的。
　　“哼，做出那种不要脸的事，还有脸出来，破鞋就是破鞋，破面子破扔，真不要脸。”
　　“老五你别乱说，二姐姐，你别在意，老五年纪小，她哪里懂什么是偷汉子。”
　　“哟，三姐姐看来是懂啦？那你来说说什么是偷汉子？也让咱们长长见识。”四奶奶的媚眼一挑。
　　董学良一拍桌面，喝道：“够了，都把你们的嘴给我闭上，不想吃饭的就给我滚。”
　　董学良说完拿起筷子，几个女人见一家之主动了肝火，也不敢再造次，纷纷拿起筷子继续进食。
　　“看来是我扫了大家的兴致，既然各位都不欢迎我，那我就回去了。”他可不是软弱的吴玉莲，被人欺负还要一声不吭。你们不待见爷，爷也不自讨没趣的去贴别人的冷屁股。
　　“啪！”董学良拍下筷子，大声吼道：“你给我站住。”
　　千木的头扬的更高，脚下半步不停，转眼就出了门槛。其他几位奶奶可是愣了，她们没想到一向对老爷言听计从，少言少语的吴玉莲会当着太夫人的面违抗老爷，而太夫人依然冷着脸，不见动过半点声色。
　　董学良冲口喊道：“你们还愣着干什么？还不快把二奶奶给我拦下。”
　　门口的几个下人忙应一声，七手八脚的抓向千木。
　　吴玉莲的身体简直弱到了极点，三拳五脚就累的气喘吁吁。千木懊恼的狠踩抓住自己的男人，踉跄的被推到董学良的面前。
　　“去把家法拿来。”
　　“打女人，你还是不是男人？自己的老婆都保护不了，我看你还不如一刀阉了自己算了。”
　　“你……”董学良的手气的发抖，下人奉上家法，他也忘记了接，半晌，丧气的说道：“放了她。”
　　“哼！”千木冷哼一声，带着小春盛气凌人的走人，气焰高过此刻的当家主子，没瞧见董学良一脸颓然的跌坐在凳子上；更不知道在他走后，董学良撵走了所有的人，流下两行心痛的眼泪。
　　“二奶奶，您刚才差点把我吓死，您知不知道要是老爷真的发起火，您又要被锁起来了。”小春惊魂未定，拍拍自己还在突突直跳的小心肝。
　　千木在一泓池水前停下，瞧着还没有结冰的池水，说道：“小春，你去给我拿点吃的送到房里，我自己回去就可以了。”
　　“好，我这就去，那您小心点。”
　　瞧着小春的身影穿过门洞消失，千木解开身上的裘皮袄，一只脚踏上池边的缘石。只要他跳下去就可以回到自己的时空，随即他又犹豫了。他想起这个身体里还有一个吴玉莲，如果他投水自尽，吴玉莲也一定会死。不能为了自己搭上一条无辜的人命，他会一辈子良心难安。可是不死就不能回去，要怎样才能让鱼和熊掌兼得？
　　他一时犹豫不决，陷入自我的思绪里暂不能自拔，忽略了周围的状况，也恰恰是在这个时候，突然，有一双手从背后伸向他，来不及惊呼，他掉进了冰冷刺骨的池水里。一番扑通他才抓到池边的石头，与此同时一双蓝面黄花的绣花鞋映入视野。他怔了一下，正想抬头去看那人是谁，头上骤然巨痛，眼前一黑又跌进了水里。在掉进水里的刹那，他看到岸上站着一个女人，看不清面容。钻心浸髓的冷寒让他几乎意识全失，闭上眼睛，他已经没有力气再爬回岸。吴玉莲呀，吴玉莲，你是命该如此，不是我不帮你，是我也无能为力。
　　千木以为自己已经没有生还的机会，就此也可以回到未来，在他安静的等待死亡时，想不到的事情又发生了。一双有力的手臂将他从淤泥里捞出来，很快他就被拖上了岸，在那人的一通折腾下，他吐光了灌到肚子里的脏水，接着他的手被一只大手握住，一股暖流从掌心源源不断的输进他的身体，短短的几秒钟，他的身体就暖了起来。
　　他诧异是谁这么多事？试着动了动眼球，睁开眼睛的一瞬间，他看到一只手掌已是近在咫尺，只是一个眨眼，盖住了他的双眼，显然救他的人并不想让他知道他是谁。
　　“找到盒子，才能回去。”低沉的男中音在他的耳畔缓缓地说道。


    34、第三十四章 浸猪笼

　　“二奶奶,二奶奶――”
　　小春！千木听到小春的声音,感觉到身边的人要走。他一把抓住男人的手，触进掌心里坚硬的东西硌硌若石,他意识到那是一枚戒指。张了张嘴，喉咙里干烧的痛,沙哑的挤出三个字，“你是谁？”眼前抚过一片黑色,他只看到落雪的院子。
　　“我的老天爷，二奶奶您怎么坐在地上？”
　　小春几近惊呼出来,不见话落，人已经跑到了千木面前。她瞧见自己的主子又是一身湿，心疼的当即便红了眼圈,赶紧用抱在怀里的裘皮袄将一身湿的主子裹上。
　　“你看到人了吗？――一个男人,个子――很高。”拥有那样温暖宽厚的手掌，应该是一个高大的男人。
　　“我谁也没看到，只看到二奶奶一个人呆呆的坐在地上……”小春说着突然停下，发出惊呼，“二奶奶您的头怎么流血了？”
　　“刚刚我被……”蓝面黄花的绣花鞋！他正想说自己遭人暗算，无意间瞥见穿在小春脚上的绣花鞋，说到半截的话愕然而止，盯着小春的脚惊愕的出神。一样的蓝面子，一样的黄花，连鞋口上的补丁也一模一样。
　　“二奶奶，怎么了？”小春露出一脸的狐疑，见主子一直盯着自己的鞋，目光全落在鞋口的补丁上，红起脸挪了挪脚，很是羞涩的又道：“我昨天不小心把鞋弄破了，所以就自己缝了补丁，要是二奶奶觉得不好看，明……明个儿小春就不穿它了。”
　　“啊？！”千木回过神，起身，拍拍身上的雪，“挺好看的，现在流行破的，破衣服、破裤子、破鞋。”
　　他没有别的意思，就是那么随口一说。在二十一世纪“破”是一种流行元素，专有那么一群追赶时尚的年轻人，不破不穿。但在1933年的中国，日军侵华，内忧外患，国难当头，数以万计的中国人连饭都吃不上，一年到头一身破衣破裤，老百姓盼的就是能穿上新衣，吃上饱饭。说者无心，听者有心，随意敷衍的一番话听在旁人的耳里便是自嘲，特别是当他提到“破鞋”的时候，小春的眼泪就滚下来了。
　　“二奶奶，我知道您冤，您苦，可是您也不能自己糟蹋自己呀！在大宅里只有二奶奶把我们这些下人当人看，您要是出点什么事，小春该怎么办呀？”
　　看小春一把鼻涕一把泪，千木愣了，不就是随口的一句话吗？至于吗？他也不想再和小春废话，是不是小春推自己下水，他还要问个清楚。
　　“小春的鞋真好看，宅子里一定有不少丫头穿和你一样的鞋吧？”
　　“才没有。”小春搀扶他一边走，一边得意的说道：“这双鞋是秋姐特意给我纳的，找遍新京城也找不出第二个，秋姐的绣活在城里城外可都是数一数二的好，王家小姐出嫁还特意叫人来请秋姐给她绣嫁妆呢！”
　　“是吗？真不错。”千木失神的咕哝。
　　“二奶奶，您还没告诉小春，您这头上的伤是怎么弄的呢？”
　　“啊？！它……是我不小心摔的。”
　　“那您的衣服怎么也湿了？”
　　“我刚才不小心掉进池里。”为什么她没有换掉最容易引起怀疑的鞋？她不可能没有留意到，他已经注意到这双鞋。
　　“二奶奶，您别发呆了，赶紧把湿衣服脱了，我这就去叫人抬热水。”
　　※
　　千木坐在热气腾腾的浴桶里，屏风的另一边，小春正忙来忙去。
　　大宅里从主子到下人，个个都是眼睛长在头顶，见到吴玉莲这个二奶奶就像见到脏东西，不是恶言相向，便是躲的老远。在这个缺少温情的大宅里，小春是吴玉莲唯一贴心的人，那双清澈的眼睛里，无时无刻不流露出对吴玉莲这个软弱主子的关心，很难相信小春会做出伤害吴玉莲的事。会不会是凶手有意让他看到那双鞋？假如吴玉莲死了，便皆大欢喜，不死，小春就成了凶手的待罪羊，借机除去吴玉莲这个唯一的心腹，逼吴玉莲彻底走投无路，就算吴玉莲不把事情说破，也会对小春心有余悸。
　　就在这时，外面响起“吱嘎――”一声，千木皱了一下眉头，隔着屏风，他看到从外面走进来两个女人，接着是小春恭敬的声音。
　　“夏花姐、秋花姐有事吗？”
　　两个丫头傲慢的在屋里扫了一眼，一个声音趾高气昂地问道：“二奶奶呢？”
　　“二奶奶在沐浴。”
　　“大白天的洗什么洗？那一身的脏就算用天上瑶池里的水也洗不干净。”
　　“夏花姐，你怎么可以这么说二奶奶？”
　　“小春，你不过是个下等丫头，怎么可以这么对我说话？只要我在太夫人面前说一句，太夫人就会把你卖到窑子里。”
　　千木听不下去了，从浴桶里站起来，带起一阵不小的水声。他抓过搭在屏风上的衣服，开口冷言冷语道：“哪里来的丫头？跑来我这里撒野，任身份再高，也是一个伺候人的下人，把你们的脸擦干净了，别给你们的主子丢人，倒时候被卖进窑子的保不准是谁。”
　　“二奶奶您消消气，夏花的嘴是坏了点，但是没有别的意思，秋花替夏花给您赔不是了。您沐浴完了，就请随我们去见太夫人。”
　　千木走到三个丫头面前，耷拉着眼皮上下瞧了瞧眼前笑脸迎人的丫头，坐下吩咐小春给自己梳妆，眼角溜着两个丫头，将两个丫头的小动作全都看进了眼里。他瞧了眼小春，开口说道：“头发随便梳起来就行了，咱们不能让太夫人等久了。”
　　“是。”
　　打理好，她们准备出房，秋花拦下小春，说道：“你就留在这儿吧，太夫人说不用人跟着，就二奶奶自己去。”
　　千木抢在小春开口前拉起她的手，“既然太夫人有话在先，你就别跟了，去厨房叫厨子给我弄些桂花糕，好久没吃，今个儿有点想了。”他预感到此次怕是凶多吉少，趁说话的机会，悄悄在小春的掌心写道：“去找董学良。”
　　小春慧心的点点头，“恩，小春这就叫厨子去做。”
　　千木随两个大丫头出了院子，在漫天飞雪中走远，站在门梁下的小春低头看自己空空的掌心，浅浅地勾了一下嘴角。
　　千木跟在两个丫头的后面，感觉越来越不对，明明自己没有来过这里，周围的景物却异常的似曾相识。他想起董旭的那件案子，自己和嬴卿跟踪David伦走的就是这条路。这么想起来，两个丫头带他去的就不是太夫人住的院子，而是宅外。
　　“你们带我去哪里？”他停下问道。 
　　两个丫头互相看了一眼，秋花说道：“对不起二奶奶，您就先委屈一下吧！”
　　秋花的话才出口，就从她身后的门洞里走出两个膀大腰圆的男人。
　　他暗叫不好，可惜再做反应已经来不及，一个巨大的影子从天而降，他被套进一个散发着臭味的麻袋里。奶奶的，背后偷袭，卑鄙。扛着他的人走了没有多久，他就被扔到地上，全身的骨头有一瞬间似乎都错了位。麻袋才解开，一只竹笼又罩了下来。
　　天上还飘着雪花，没有之前那么大，远远的眺望也不再雾气浮空，到处是银装素裹。四周的河滩地上站着十几个人，太夫人正端坐在一把太师椅上，小丫头在她的身后撑起油纸伞，坐在两旁的还有四个乡绅模样的老头。
　　瞧这仗势，是要把他浸猪笼呀！“你们这么做是犯法的知不知道？”
　　“在这里只有董家祖宗说的算。”山羊胡子老头向天一抱拳，胡子吹的老高，“把这个败坏门风的贱妇扔下去。”
　　“放开我，现在可是……你们这是草菅人命。”他差点就喊出现在是社会主义，法治社会，你们是在草菅人命，统统都要枪毙。
　　“这里我就是天，扔。”太夫人冷喝道。
　　“住手。”
　　远远一声大喝，众人回头观瞧，就见董学良急匆匆赶来。
　　千木大大松一口气，就知道小春不会让他失望。
　　“学良？你不是进城了吗？”太夫人吃惊的老脸变了颜色。
　　“娘，如果我没有回来，您就打算杀了玉莲是不是？您答应过我不会动玉莲。”董学良生气的质问。
　　“我是答应过不会动她，但是她也太无法无天了，你看看她哪里把你这个一家之主放在眼里啦？哪里把我这个婆婆放在眼里啦？做出那种事不但不知思过，反倒变本加厉，这种不懂礼教的媳妇我们董家要不得，丢不起这个人，既然她和男人通奸的证据确凿，就理应按照董家的族规处置。”
　　“事情还没有查清楚，您不能这么做。”
　　“事到如今你还在护着这个女人，你可是亲眼看到她和男人躺在一张床上。”
　　“是儿子亲眼所见，也不能证明他们有染。”
　　“你……”太夫人的老脸被气的抽搐，“你这个不孝子，这个女人到底是怎么迷惑你的？连娘的话都不听了。既然如此，就更不能留她，给我把这个女人扔下去。”
　　“住手。”董学良扑通跪下，“娘，儿子给您跪下，儿子求您看在儿子的份上放过玉莲，如果您一定要把玉莲浸猪笼，就连儿子一起关进猪笼吧。”
　　“你……你……”太夫人气急败坏的指着董学良，使力一拍太师椅，“你是翅膀硬了，不把我这个娘放在眼里了，好，我不管了，早晚你要死在这个狐狸精的手上。哼！回去。”
　　董学良将千木从猪笼里放出来，万般心痛的问道：“玉莲，委屈你了，有没有伤到哪里？”
　　千木推开搂住自己的董学良，挪了挪屁股，拉开两个人的距离。他揉着痛肿的胳膊，问道：“是小春找你来的？”
　　董学良不知道此刻支配吴玉莲身体的灵魂是个男人，以为是吴玉莲讨厌自己，所以才会推开他。他苦笑了一下，点点头，“对不起，我一定会把事情查清楚，不会让你……”
　　千木不耐烦的打断董学良，“我不想听废话，求人还不如求自己。你看看现在那些人见了我就像看到脏东西，什么恶毒的脏水都往我身上泼，哪天要是我一个忍不住一枪一个崩了她们，你也别怪我心狠手辣。”乱世有乱世的规则，不高兴就直接送她们去投胎，哪个敢说他不对？用枪子儿说话。
　　“玉莲，你怎么会变成这样？”董学良又吃惊又心痛的凝视吴玉莲，心里对自己的谴责更加深重，把吴玉莲的改变全都算到了自己的头上，不轻易有泪的大男人，竟也湿了眼眶。
　　


    35、第三十五章 他有喜了？

　　多情总被无情恼,一片冰心在玉壶。董学良深爱着吴玉莲,一心想挽回两个人的感情,不惜用死威胁，和自己的母亲反目,可惜他不是吴玉莲,不可能回应董学良。
　　吴玉莲的身子骨弱,经不起折腾，当天夜里千木便发起了高烧。小春忙进忙出的照顾他,没有通知董学良，也没有请大夫,所以整个董家大宅里只有小春知道二奶奶病了。
　　火烧煎熬间，一股清凉的液体流入咽喉浸通百骸,千木觉得舒服了很多，昏昏沉沉的便睡去了。深夜，半梦半醒中他听到屋里好像有人在说话，隐隐约约的听不清楚，费力地将眼睛撑开一道缝，昏黄的灯台前模模糊糊的坐了两个人。他认出其中一个是小春，坐在她对面的是一个青红色衣服的小男孩。觑视小男孩一头耀眼的金发，他恶趣味的想，也许他们不需要油灯，小男孩的金发比油灯更管用。
　　小男孩觉察到有人在打量自己，徐徐地转过头，他似乎看到小男孩的脸上露出邪气的微笑。他怔了一下，试着眨了眨酸涩的眼睛，想看的更清楚些，确认自己不是幻觉，完全不属于孩子的表情怎么会出现在一个小男孩的脸上？
　　小春已经走到了床前，她纤细的影子笼罩在头顶。小春很温柔的在笑，他却在她那双黑不见底的瞳孔里看到了戏谑。他听到自己沙哑的问：“你是谁？”完全脱离自己的意识，他又是一怔，她不是小春吗？自己怎么会问出这种莫名其妙的问题？
　　小春伸出手轻轻阖上他的眼睛，“睡吧，你只是做了一个梦。”
　　她的声音轻柔动听，不胜天籁亦空灵如泉水叮咚。他看到万树桃花中男人的背影，花雨落阙，十二旒冕，玄衣c裳。
　　“你是谁？”他问。
　　“看到了吗？”男人的声音笑问道。
　　“你是谁？”他愈发的感到烦躁。
　　“睡吧，你只是做了一个梦。”
　　男人的声音仿佛是睡神的催眠剂，他觉得自己就像坐上了正在下降的电梯，不停的向黑暗下沉，下沉……在最后一丝光亮消失的同时，他完全失去了意识。“你是谁？”直到最后一刻，他还再问也许永远都得不到答案的问题。
　　第二天千木醒来，揉着作痛的额头，第一句话便是问小春，“昨天夜里是不是来了一个金发的小男孩？”
　　小春诧异的回道：“没有呀！”接着她又问道：“二奶奶是不是做梦了？咱们宅里怎么会有金头发的小男孩吗！大鼻子、白皮肤的洋人才有金头发。”
　　真的只是做了一个梦吗？
　　“二奶奶，您又发呆了。老爷说您不喜欢去饭厅用饭就不去，早早的就吩咐厨房单独给您开了小灶，饭菜等会儿就送过来。”
　　穿戴完毕，下人也已经将早点送来了。
　　千木瞥了眼桌上的白粥，和几根连油星都瞧不见的油菜，十分不屑的撇撇嘴，“当我是兔子吗？换掉，换成糖醋鱼、锅包肉、四喜丸子、酱脊骨、红烧肉、红扒熊掌、长春酱肉、椒盐鸭舌、松花鸡腿、清炖鲟鱼、肉菜团子，一样也不能少。”
　　小春听得膛目结舌，半晌，才说道：“干脆咱们就来个满汉全席。”
　　千木很认真的点头，“可以，你去准备吧！”
　　小春一时腿软，险些坐到地上，脸色很难看的说道：“二奶奶，您现在的身子骨还在调养，不能吃荤腥，您还是乖乖的坐下，把桌上的饭菜吃了吧。”
　　千木不高兴的骂道：“臭丫头，你是主子还是我是主子？我叫你换就换，别嗦。”
　　“不换。”小春倔强的扭过头，铁了心就是不听他这个主子的。
　　千木这个气，“你不换是不是？”
　　“不换。”
　　“好，你不换，我就不吃，哼！”他就不信治不了这丫头。
　　“你这是做什么？”瞧着小春收拾碗碟，他心里乐了，这就对了嘛，做丫头的就该听主子的，赶紧奉上大鱼大肉，他可是好几天没沾过油水啦！
　　“既然二奶奶不吃，也别浪费，我端去给后院的大黑狗，顺便告诉厨房中午和晚上的饭不用准备了，二奶奶不吃了。”
　　“你想饿死我吗？”千木的脸黑了下来。
　　“是二奶奶您自己有饭不吃，我可没说不许您吃，您要是不满意，尽管去厨房自己做。”
　　“好了，犟不过你，我吃还不成吗！”千木不甘心的抢过碗，“也不知道谁才是主子！”
　　千木任命的喝白粥，想象入口的是鱼翅捞饭，突然院子里响起一道清脆的声音，“二奶奶在吗？”
　　※
　　千木抬眼瞟了眼故作和善的女人，知道这个女人是善者不来，自然懒得和她打招呼，自顾吃着白粥，眼光盯着盘子里的几根菜叶出神。
　　“给大奶奶请安。”小春微微拂身算是见过礼了。
　　大奶奶自行在千木的对面坐下，似乎完全没有把千木的冷脸放在心上，径自说道：“昨天的事情我都听说了，太夫人也真是的，让妹妹受惊了。人老了就跟孩童差不多，什么事都要争个高下，你也别怪太夫人，她也是因为气不过昨个儿早上的事儿。”
　　感情是来给老怪物做说客来了。
　　“如果当年不是公公嫌弃你们吴家没落，你爹又被送进了大牢，硬是逼你娘取消了董吴两家的亲事，和我们李家结亲，如今董家的大奶奶哪里会是我？你我同一天进门，我走的是正门，你走的是侧门，新婚夜你又落得独守空房。这些年你在董家受了不少的委屈，公公在世时，碍于公公我不敢与你太过亲密，这么多年过去才来对你嘘寒问暖，还请妹妹别怪姐姐。”
　　打起亲情球了，猫哭耗子假慈悲。
　　说了许多，大奶奶见千木还是不回应，脸上有些挂不住，对身后的丫头说道：“把东西拿过来。”
　　红纸裹着的礼盒和一匹上好的苏缎摆上桌，千木瞄了瞄。
　　“前几天我从娘家带回些燕窝，特意送来给妹妹补身子。”
　　“姐姐还真客气。”倒是要看看你这葫芦里卖的是什么药。
　　大奶奶笑盈盈的起身，扯起一段苏缎，往他身上比划，“这缎子是我特意从布庄刚到的货里给妹妹选的，第一眼就觉得这个颜色适合妹妹，还真的很适合。”
　　千木闻到大奶奶的身上散发出一股异香，清雅醇郁，他不自觉的吸了吸鼻子，眼前的物件一个变成两个，两个变成四个，四个变成八个，然后更多。接着他感到头晕、恶心，耳朵里嗡嗡的好像钻进一群蜜蜂，隐约的他听到小春在叫自己，下意思的站起来，眼前一阵天黑地暗。
　　“二奶奶！”小春及时接住倒下的千木，眉头拧成了疙瘩。
　　“妹妹，你这是怎么了？”大奶奶一阵诧异，紧张的吩咐身后的丫头道：“冬梅你快去把宁大夫请来。”
　　※
　　“小春，我头晕，眼前黑乎乎的什么也看不到。”
　　他不安的伸出手去摸，一只手握住了他，把他紧紧的裹在掌心，不安的心绪也平静了下来。
　　“忍一忍，很快就好了。”
　　好熟悉的话！“……嬴……卿！”
　　小春顿了一下，她轻轻地笑道：“二奶奶是想应庆家的肉包子了吧？等您的病好了，小春就去给您买。”
　　“嬴卿家的包子？”
　　“是呀，您最喜欢吃应庆家的牛肉包了。”小春一边说一边扶起千木，让他半卧半靠在怀里，一手端起茶杯送到他的嘴边，“乖，先喝点水，会舒服些。”
　　千木喝下小春递过的水感觉舒服了很多，很快头晕、恶心的感觉就消失了，大夫来时，他已经完全好了。
　　大奶奶坚持要让大夫检查一次，反复说：“晕倒的事可大可小，不能怠慢。”
　　千木不屑和一个女人计较，只想让她赶紧走人，就随了她的意。
　　姓宁的老大夫坐在床头为千木把脉，下巴上的山羊胡子一翘一翘，片晌，他笑呵呵的恭喜道：“恭喜二奶奶，您没病，您这是有喜啦！”
　　“什……什么喜？”千木呆呆的问。
　　“恭喜二奶奶，您怀上董老爷的子嗣了。”
　　“什么？”久蛰龙，青天飞霹雳，他被震住了。


    36、第三十六章 象牙盒（上）

　　“恭喜妹妹,董家终于有后了,冬梅,快去通知老爷。”
　　大奶奶高兴的吩咐下人赶紧去通知董学良，仿佛怀上孩子的人是自己。而被告知有了身孕的人,却一脸阴沉的盯着自己的脚趾。
　　董学良已过三十而立之年,五位夫人却无一所出,吴玉莲有孕无疑是天大的喜讯，董家嫡系终于开枝结果有了香火。
　　董学良兴匆匆的奔进屋,明明是北风送冬的寒冬，他的额上却布满了细密的汗珠。他高兴的握起千木的手,千木却像是碰到了几百伏特的电流，厌恶的用力甩开。
　　董学良尴尬的干笑,苦涩和喜悦在他的脸上交融，他抿唇半晌，终还是掩不住内心的狂喜，激动的问：“你真的有喜了吗？”
　　千木的额角一阵阵的抽搐，暗骂：“老子没喜。”
　　“恭喜董老爷，二奶奶的确已经有了两个月的身孕。”宁大夫低头哈腰的献殷勤。
　　“你说两个月？”董学良的笑容骤然僵住。
　　“二奶奶的确已经有了两个月的身孕。”
　　“两个月！”董学良痴傻的跌坐在凳子上，语出无力道：“管家，带宁大夫去账房取诊金。”
　　千木瞟向董学良，奇怪他听到自己，不对，是听到吴玉莲有了两个月的身孕，为什么会突然露出一脸绝望的表情。
　　“你们都出去吧，我有话和二奶奶说。”
　　“老爷您……”
　　大奶奶的话被董学良摆手打断，她看到他的眼里生寒，绞紧手里的绢帕，再不敢继续说下去。
　　“你也出去吧，吩咐下去，不要将二奶奶有孕的事传出去，谁敢把这件事传出去，不要怪我董学良不念情面。”
　　“我知道了。”大奶奶带下人退出房，停在阖起的门外抓紧胸口的衣服，嘴角怪异的动了动，露出一个阴毒的笑容。“走，去见太夫人。”
　　大奶奶离开小院后，小春从隐蔽的角落里走出来，她冷漠的看着已经走远的大奶奶，转向房门紧闭的房间。
　　“为什么背着我偷男人？”董学良质问道。
　　“我没有偷男人。”他相信吴玉莲没有。
　　“那你肚子里的野种又是谁的？”董学良平静的脸上出现了裂痕。
　　“不是你的吗？”吴玉莲肚子里的孩子不是董学良的，会是谁的？难道她真的有情夫吗？
　　“两个月前我人在山东，怎么可能和你生孩子？”董学良不自觉提高了声音。
　　他怔了，吴玉莲真的有情夫！
　　“我没有，是假的，假的。”脑海里突然响起一个女人撕心裂肺的喊声，他打了一个战颤，向桌上看去，大奶奶送来的东西还放在上面，水蓝色的缎子反射着柔柔的蓝芒。他想到大奶奶身上奇怪的异香，断定这里一定有蹊跷，掀开被子跳下床，拉起董学良便往外走。
　　董学良挥开他，沉声问道：“你不解释吗？”他的眼睛直直的盯着千木，似乎在期盼吴玉莲可以给他一个可以原谅她的理由。
　　“解释你会信吗？”千木突然感到胸口一紧，身体里有股强烈的怨念，从身体的最深处向外喷涌。他趔趄着脚步，手指扣紧桌缘，仿佛溺水的人一样，强烈的窒息感让他几乎无法呼吸。他掐住自己的脖子，张开嘴呼吸。他感觉到自己的灵魂与这个身体之间出现了缝隙，像是一件衣服，明明是只合适一个人的尺码，现在却正在挤进另一个人，而原本穿着这件衣服的他，却无法脱掉它。
　　“玉……玉莲……”董学良被突然发生的状况吓呆了。
　　“救……救……我……”好难过。
　　“玉莲！”董学良终于清醒过来，大惊失色下伸手去扶千木。
　　砰的一声，门被人一脚踢开，小春一脸凝重的冲进来，低喝道：“别碰他。”
　　董学良被定在了原地，紧张的看着小春抱紧吴玉莲抽搐的身体，杵在原地根本不知所措，他甚至不明白自己为什么会被一个下人喝住。
　　小春附在千木的耳畔，“跟着我说的做，闭上眼睛，告诉我你看到了什么？”
　　“光……白色的光……”他抱紧拥着自己的身体，似乎这样可以给他安心。
　　“走过去，告诉我，你又看到了什么？”
　　“水……女人，她在哭。”他看到一个女人蹲在水色的空间里，眼泪从女人捂住脸的双手下流出来。到处都是水，空寂的空间里只有不停的滴水声，他向女人走了过去……
　　千木终于平静了下来，虚脱的挂在小春的身上，大口大口的喘气。
　　“已经没事了。”小春温柔的说道。
　　“结束了？”
　　“恩，乖，睡上一觉就好了。”
　　“为什么要睡……”千木的眼睛重重的张合，最后还是敌不过疯长的睡意，眼睛沉沉的阖上了。
　　千木醒来后没有想起之前发生的事，他只记得自己想带董学良去证明吴玉莲没有身孕，却突然就昏倒了，然后他见到了吴玉莲的灵魂。
　　他问小春自己睡了多久，小春掰着手指说：“您睡了大概有一刻钟。”
　　“还来得及。”他跳下床，拉起董学良就往外走。吴玉莲的事情不能拖，大奶奶一定会在太夫人面前煽风点火，他必须找出证据证明吴玉莲没有怀孕。
　　董学良拉住他，皱起眉头，问道：“玉莲，你要去哪里？”
　　千木咄咄逼人的看着他，不答反问：“我现在只想问你一个问题，你爱我吗？”这话是替吴玉莲问的。
　　一旁的小春眼底的目光闪烁了一下。
　　“我……”董学良显得有些犹豫，双手握紧了拳头。
　　“回答不出来？”他冷冷的注视董学良，“答不出来就是不爱，既然你不爱我，那我留在董家也没意思，委屈这么多年全当是我犯贱。”吴玉莲，你相信这个男人吗？
　　“我相信。”脑海里一个声音毫不犹豫的回答。
　　“不，我爱，我爱。”董学良激动的抓住他的双肩，“我爱你玉莲，我不在乎你和别的男人有染，我甚至愿意抚养你们的孩子，只要你留下来，只要你愿意留下来，我愿意为你做一切。”
　　“那你现在就跟我走。”
　　“去哪里？”董学良疑惑的问道。
　　“证明我是不是真的怀了野种。”吴玉莲，也许你没有爱错这个男人。
　　“谢谢！”
　　他笑了笑。
　　※
　　洋人医生从屏风后面走出来，深表遗憾的对坐在诊室里的男女说道：“很遗憾，尊夫人没有怀孕。”
　　“没有怀孕？”董学良脸上的表情有些复杂。
　　“是的，我对自己的诊断十分有信心，尊夫人只是身体虚弱，用你们中国人的说法，就是需要调养。”洋人医生斩钉截铁的说。
　　离开医院后，千木和董学良商量暂时不回董宅，先去找宁大夫把这件事查个清楚，到底是谁在陷害吴玉莲。
　　到了宁大夫家的门前，千木拉高裙子，作势要踢门。
　　董学良马上阻止道：“玉莲，你要做什么？”
　　“还用问吗？踢门呀！”
　　“你一个女人家踢什么门。”董学良一脸凝重的大步抢上前，“我来。”
　　千木忍不住笑出声，董学良回头看他，三十多岁的大男人不由红了脸。
　　这个男人还挺可爱的，吴玉莲终究是没有爱错人。吴玉莲，你真是一个让人嫉妒的女人！看着男人撩起长衫，不知道是不是被吴玉莲的情绪感染到了，他的心里涌上一股甜蜜。
　　千木和董学良进了宁家的大门，径直走到正堂的主位坐下等着宁大夫出来。宁大夫听说有人踢自家家门，带着徒弟气势汹汹的赶到正堂，瞧见坐在正堂上的两个人，立刻露出一脸的奉承，吩咐徒弟赶紧去沏茶，自己进了正堂。
　　“董老爷大架光临敝舍，不知有何事？”
　　“说吧，是不是大奶奶让你诬陷我怀了两个月的身孕？”
　　“二奶奶您是真的有喜啦！”
　　千木用力一拍桌子，“去你奶奶的，要是没有证据证明我是不是怀孕了，我会来找你吗？”
　　“不信您可以去找城里其他的大夫瞧瞧。”宁大夫挺直了腰板，矢口咬定吴玉莲有孕。
　　“哼，你以为我什么都不知道吗？你们都是狗鼠一窝，收了钱财，早就串通好一气。你要是再不说，我就剁了你的手指脚趾，再砍了你的狗腿四肢，把你做成人彘。”
　　宁大夫转向董学良，苦皱紧了面皮睁眼喊冤，“董老爷，老夫是一个大夫，绝不会因财败坏医德。”
　　瞧宁大夫的态度，千木猜出一定是大奶奶对这老头说了什么，才会不把她这个董家二奶奶放在眼里。他瞪了一眼一直没有开口的董学良，示意他你看着办。
　　董学良说道：“宁大夫，董家不怕背上几条人命，没有证据我们也不会来找你。”
　　宁大夫的额头冒出了豆大的汗珠，他一辈子阅人无数，心知大势已去，若是再不招供性命怕是难保。他连忙跪下招道：“我说，我全都说，都是大奶奶叫我这么做的。她给了我些钱，叫我买通城里叫得上名号的大夫，咬定二奶奶怀了两个月的身孕，等事成后少不了我的好处。董老爷，大奶奶的钱我一文也没动，您看在我一家老小的份上就饶了我吧，我以后再也不敢了。”
　　千木说道：“你现在就跟我回去说个清楚。”吴玉莲怀孕的事，现在肯定已经闹的沸沸扬扬了。
　　千木和董学良带着畏畏缩缩的宁大夫回到董宅，果然不出所料，太夫人、大奶奶还有董家算得上主子的人物，都早已等在了正堂。


    37、第三十七章 象牙盒（下）

　　太夫人见吴玉莲进门,不容二人稍停,开口便说：“给我把这个不知廉耻的贱人绑了。”
　　“不许动她。”董学良将宁大夫推到堂前,“说，是谁指使你诬害二奶奶？”
　　宁大夫畏首畏尾的用他混浊的小眼睛看大奶奶,大奶奶狠狠地瞪他,“还不快说？”
　　“我……我说。”
　　千木见两人眉来眼去,估摸着宁老匹夫要翻供。不出所料，宁大夫唯唯诺诺的说：“没有人指使我,二奶奶确实有了两个月的身孕。”
　　可恶的老匹夫，真他妈的是墙头的草,说倒就倒。
　　董学良狠狠一脚踹翻宁大夫，指向大奶奶问道：“是不是她指使你做的？如果你再矢口否认,我立刻叫人将你乱棍打死。”
　　宁大夫见董学良要乱棍打死自己，吓的面如土色，小眼睛恐惧的猛瞧大奶奶，跪在地上哆嗦。
　　大奶奶镇定的说道：“不用怕，有太夫人做主。”
　　他还真有些佩服这个女人的冷静，事到近前还能依旧端坐如松。
　　“太夫人给我做主呀！”宁大夫是小人识针，大奶奶话一出口，立刻就明白了谁才是最大的主子――砰砰砰！一席顿首磕头。
　　“好了，别磕头了，我自会为你做主，你先回去吧。”
　　“事情还没有查清楚不能放他走。”放了宁老匹夫，吴玉莲身上的脏就洗不掉了。
　　“你是在喝斥我吗？”太夫人森冷的沉下老脸，“目无尊长，给我掌嘴。”
　　“你个老不……”
　　董学良把他拉过去摇了摇头，示意他别开口，他冷哼了一声，懒得再看那张挤满皱纹的树皮老脸。
　　董学良开口说道：“娘，枉您吃斋念佛这么多年，却不分好坏是非，儿子看您也是老糊涂了。”
　　太夫人搓着佛珠的手一顿，混浊的老眼大瞪，松弛的脸颊微泛红晕。“你这个不孝子，竟指责娘的不是，这个狐狸精到底给你灌了什么迷汤？让你死心塌地的护着她。别的我可以不管，她偷男人怀上野种，我不能不管。今个儿你就给我一个交待，是休了她，还是按照族规浸猪笼，你若是不选出一个，我这个当娘的就替你选，祠堂里的祖宗牌位在上，董家绝对不允许有这种不要脸的女人辱没门风。”
　　“太夫人您消消气，别气坏了身子，老爷也是一时糊涂，老二怀了野男人的种，那是千真万确的事儿，老爷再护着也变不了。”
　　“玉莲没有怀孕。”
　　“宁大夫的医术是全城大夫里最好的，绝对不会误诊。”大奶奶继续火上浇油。
　　太夫人和蔼的拍拍她的手，“我相信宁大夫不会错。”
　　两个女人一唱一和，千木终于明白为什么董学良不让自己开口，原来他早看出老怪物和大奶奶串通好，要除掉吴玉莲，就算让宁老匹夫留下，也毫无用处，以免夜长梦多，她们会马上除去吴玉莲。如今他是英雄到了穷途末路，只能破釜沉舟，背水一战。让母鸡闭嘴的办法，就是拔掉她们的舌头。
　　“我想问太夫人一个问题，如果女人怀孕两个月还会来月事吗？”他是不想用这招，可现在也想不出其他的办法。
　　“自然不会。”太夫人混浊的老眼藐视着千木，那模样像是在说，问这种三岁娃娃都知道的问题，你当我是白痴吗？
　　别说，他还真当她是白痴。
　　“既然太夫人说女人有孕两个月不会有月事，那么就请太夫人验证一下，我是不是真的有了身孕。”
　　女人们的表情丰富了起来，都听得出来话里的意思，她――吴玉莲此刻正来月事。
　　“要不大奶奶也一起来，干脆各位妹妹也都一起来吧，也好给二姐姐做个证。”
　　屋子里，除了太夫人和大奶奶两个人的脸色黑青交错，其余的几个女人全是一副看戏的样子。三奶奶漠然的用绢帕扫扫旗袍上的灰尘，最小的五奶奶恩呀呀打哈欠。
　　四奶奶掩着唇，眼里笑开了花，“看来那宁大夫的医术也不怎么样。”
　　“哼！”太夫人的老脸挂不住，一拍椅子起身走了。
　　大奶奶恶毒的瞪千木一眼，碾着小碎步随后离开了正堂。
　　“戏看完了，你们也该散了。”董学良说道。
　　“是，老爷。”
　　三个女人带着下人姗姗回房去了。
　　千木吐出一口浊气，这才大松一口气。如果老怪物真要他脱裤子，他还真不知道该怎么办。回到自己的屋里，他一屁股坐到凳上，瞧了一圈小春不在，拿起桌上的茶壶给自己倒了一杯水。一杯清水下肚，干涸的喉咙总算舒服了。
　　“你真的来月事了？”董学良问道。
　　“要不要我脱裤子给你看？”他横了董学良一眼。
　　“那自然再好不过。”董学良露出一脸色咪咪的贼笑。
　　“变态，你也不嫌脏。我告诉你，陷害我的人一天没查出来，就别想爬上我的床。”这么说是防止董学良忍不住强行和他行周公礼，他可是一个男人，就算现在这个身体是女人，也不能接受和一个男人做那种事。他必须尽快找到神秘人说的盒子，然后回到自己的时空，再和这群女人斗下去，他肯定会杀了她们。
　　董学良温柔的从后面抱住他，柔情似水的说：“玉莲，你放心，我一定会为你找出陷害你的人，不管她是谁，我都不会放过她。”董学良的眼里闪过一抹锋利的光芒，“包括我娘。”
　　他推开董学良，全身的鸡皮疙瘩都在跳，起身走到钢琴前站定，问道：“你不怕背上不义不孝的罪名吗？”
　　“我已经受够了。为了孝义，我将自己心爱的女人推进了火坑；为了孝义，我差点亲手葬送一生的挚爱；为了孝义，我成了一个不能保护自己女人的懦夫。你说的对，保护不了自己心爱的人，还不如一刀把自己阉了。”
　　董学良动情的说着，他从怀里掏出一个蓝布包，打开裹在外面的蓝布，一只掌心大小的象牙盒出现在他的手上。
　　千木的眼睛倏地放光，这个会不会就是神秘人说的盒子？
　　董学良托起千木的手，将象牙盒放到他的手上。
　　“这个你收好，不要让任何人知道它在你这里。这是董家的传家宝，从秦朝董家的第一代当家一直传到我手里。不知道日本人从哪里知道董家有这么一件传家宝，三番五次的逼我交出来。现在董家在东北的生意已经被日本人控制，如果我不交出它，迟早董家会家破人亡。董家祖训在前，就算要董氏灭族，也绝对不能让家传之物落在他人的手里，直到它真正的主人出现，取回象牙盒。”
　　千木托起象牙盒仔细端详，上面雕刻的图案十分精致，四面都雕有祥云吉兽，动作各异，吉兽龙头鱼尾，是龙九子中的螭吻。他端详了半天，也没有在象牙盒上找到任何的缝隙。用手掂量了一下，不像是实心，他又晃了晃，里面没有声音，也不像装有东西。
　　“里面是什么？”
　　“我也不知道，没有人打开过。”董学良顿了一下，又继续说道：“还有，你要记住，离老三远一点。”
　　“为什么？”
　　“不要问，总之少知道一些对你有好处。”董学良深情的拥抱千木，“对不起，如果有来世，我一定会给你最圆满的爱。”
　　千木突然感到一阵心酸，滚烫的热泪夺眶而出。此刻感受到这份真爱的不是他，而是身体里的另一个灵魂――吴玉莲。他感知到吴玉莲的心痛和悲伤，双手犹豫的回拥董学良。
　　哎！就当他是在替吴玉莲拥抱这个男人吧！
　　董学良离开后，千木拿着象牙盒考虑要把它藏到哪里。怎么说都是董家的传家宝，万一丢了他可就成罪人了。无意间瞥见墙角的钢琴，他看了看手里的象牙盒，鬼迷心窍的走向钢琴，又鬼使神差的将象牙盒放进钢琴，然后小心的合上顶盖。做完一连串的事情，千木直勾勾的盯着钢琴出神，他不明白，自己怎么会不由自主的把象牙盒藏到钢琴里。
　　“你的任务已经完成了，我们可以回去了。”突然一个声音在他的身后说道。
　　千木顷刻大吃一惊，猛地转身，对上一张笑眯眯的面孔。
　　“你是谁？”
　　“十二神将之一的太阴，我允许你称我‘月’。”银色短发的青年跳下桌，东摸摸西摸摸。“其实我也不想来的，跨越时空是很耗费法力的，还要带个人回去就更耗力了，如果不是那个人要我来接你回去，我才不会来。”
　　“你说的那个人是谁？”
　　“他是……嘘――看来事情还没完，等会见小兔子。”
　　“喂，你把话出清楚，还有不要叫我兔子。”
　　银发青年懒洋洋的微笑，转眼便消失不见了。就在这个时候，门砰的一声被撞开，一群鬼子兵闯了进来。千木被围在中间，明晃晃的刺刀直指他，只要稍一动，他很有可能就会变成人肉马蜂窝。
　　“带走。”领头的鬼子用日语说道。
　　“你们凭什么抓我？”狗日的小日本，他奶奶的也来插一脚。
　　“放开她。”董学良才冲进来，鬼子的刺刀就架到了他的脖子上。
　　“董先生，你知道，我们需要什么。”鬼子头目咬着生硬的汉语说。
　　“我不会把它交给你们。”
　　“那就对不起了董先生，我们只好先请你的女人，到领事馆作客。如果董先生考虑好了，随时可以到领事馆，接回夫人，带走。”
　　“等等。”董学良握紧拳头，“我交。”
　　“希望这次董先生不要再用赝品，我们大日本帝国，绝对不允许三番四次的欺骗，上次已经给过董先生机会，这次董先生，若是再愚弄我们大日本帝国，不仅是这个女人，所有董家的人统统都要死。”
　　鬼子头目的钢刀架到千木的脖子上，千木一阵恶寒。身体不是他的，可割上一刀他也会疼。
　　“不要，学良不要把东西交给他们。”
　　千木诧异的眨眼，然后他看到吴玉莲苍白坚决的面孔，这才发现自己已经脱离了吴玉莲的身体，正飘在一群人的上方。
　　“怎么会这样？”
　　“注定这个女人要死。”月出现在他的身后，还是那张笑眯眯的脸。
　　“为什么？这不公平。”他皱紧了眉宇，目光胶着在吴玉莲那张凄楚的面容上，他的情绪有些激动。
　　月只是耸了一下肩。“修改历史的结果会使时空轮崩溃，时空乱流会扭曲时空空间，世界会毁灭，人类的历史将会重新开始，我想你不会想看到那样的结果。”
　　吴玉莲最终还是没有活下来，不同老狸之前的记忆，她是饮刀自尽的，董学良抱着血泊中的吴玉莲痛不欲生。后来又发生了什么，他就不知道了，因为他被月带回来了。


    38、第三十八章 萌物

　　千木慢慢地睁开眼,他还在酒店房间的更衣间里,老狸就坐在他的对面,一双闪动的圆豆眼晶莹玉润。
　　“谢谢。”
　　他揉了揉眼睛，从来没有想过动物会笑。
　　老狸的身体渐渐变的透明,无数花瓣一样的粉红色的流萤,从老狸坐立的地方向上飞去,穿过天花板，最后消失在他的头顶。老狸消失了,地上只留下它那杆老烟锅。他捡起老烟锅，眉头很不满的皱了皱,咕咕哝哝哝地说：“我还有话没问呢！”
　　然后，他笑了。指尖轻轻擦过老烟锅的藤杆,化出一缕轻雾，半空中出现一个女人纤细的身姿，脸若银月，腮若芙蓉花开，她的脸上溢满幸福的微笑。女人的身体发出金色的莹芒，她轻轻福身，消失在金光里。房间里又恢复了平静，仿佛什么也没有发生过。突然，更衣间的门被打开，明亮的光线一下子冲进昏暗的房间，他抬起手挡了一下眼睛，几秒钟的适应，他才看清门口背光站立的高大男人。
　　站在更衣间门口的嬴卿上身赤裸，只围了一条白色的浴巾，他的发梢还滴着水珠，总是让人感觉刻薄的薄唇邪气的弯出弧度，细长的眸子戏谑地半眯，懒洋洋的看着坐在地上的痴呆男人。
　　他直勾勾的盯着嬴卿，高大的身形隔开了光明和暗的世界。他的影子被拉的老长，他完全被笼罩在他巨大的影子里。他就像脱去光鲜伪装的猎豹，狂野而高贵，全身充满了野性的魅力，吸引了他所有的感官神经，他不自觉的看得入迷。
　　扑通，扑通，千木没有听到自己的心脏正在狂动的跳动，所有的注意力全都被男人的胴体吸引，如果他注意到自己因为看到一个男人的胴体而心脏狂跳，一定会抓狂。
　　“出来吧，她已经走了。”嬴卿说完转向卧室。
　　千木恍如大梦初醒，这才记起自己为什么会在这里。视线扫到卧室里凌乱的大床，他叫道：“你和她做了？”
　　“你不觉得问这个问题很白痴吗？”
　　“哪里白痴了？”没有看到就不能问吗？
　　嬴卿停下回头看他的眼神像是在看白痴，他没有说话，转回头继续朝客厅走。
　　“你这是什么意思？给我站住。”
　　千木鬼使神差的向嬴卿扑了过去，他看到光洁的红木地板迅速的在眼前放大，地板上一张和自己一模一样的脸惊讶的瞪大着眼，然后――他就像一条死鱼，紧紧的贴在地板上，一只手里还抓着一条白色的浴巾。
　　“啧啧啧，痛呀！”他哼哼唧唧的爬起来，视线正对上男人硕大的深紫色萌物。他吞了吞口水，奶奶，这家伙是怎么长的？
　　“看够了吗？”
　　“还没……”脱口的话到嘴边被他及时咽了回去，他的脸烫的可以煎熟鸡蛋，撅起屁股，慌不折路，四肢并用，飞速逃离让自己尴尬难堪的嬴雷区，砰的一头撞上墙，他才停下，像只蹲在地上的小狗左右瞧了瞧，左右都是贴着壁纸的墙壁。他讪讪转头，嬴卿依旧赤身裸体的站在原地，半眯眼眸慵懒的看着他，一点羞耻的自觉也没有。他瞄向疲软耷拉的深紫色萌物，脖子一下红的通透，扭回头，阴郁的蹲在墙角画圈圈，“不会把衣服穿上吗？变态！”
　　细如蚊鸣的抱怨没有逃过嬴卿的耳朵，他走向吧台，冷冷的说：“独处的时候，我喜欢不穿衣服。”他给自己倒上一杯金色的液体，举到眼前，锐利的眸，透过晶莹剔透的色彩注视墙角浑身透着阴霾的男人。
　　“是你扯掉了浴巾，我可以想你是故意的。”他微笑着说。
　　他说他故意扯掉浴巾，看他的性器？他的意思是说他是色情狂？千木周身阴霾的气氛渐浓，暗骂混蛋嬴卿。他想到自己的目的，慢慢地站起来，挺直背脊，整理了一下衣服，转身无比郑重的说道：“嬴先生，你不觉得利用自己喜欢的女人来打赌，是对她的侮辱和亵渎吗？”
　　因为这个混蛋的无耻，他差点忘了自己的目的。他偷偷瞄了一眼电视墙上安装针孔摄像头的位置，只要嬴卿承认赌约的事，所有的事情就会回到原点，欧阳静会看清这个男人的真面目，然后，抛弃他，憎恨他，鄙视他。哈，哈哈哈，嬴卿你就等着给爷舔脚趾头吧。千木暗暗得意的笑，殊不知自己的那点小心思全都写在了脸上。
　　嬴卿笑了笑，有点小宠溺，有点说不出来的意味。
　　“什么都写在脸上了。”他慢悠悠的说。
　　“都写在脸上……啥？”
　　千木猛地愣住，嬴卿没有回答，只是若有所思的看他，一口一口浅浅的啜着杯里的液体。
　　千木眨了两下眼，不由自主的目光瞟向深紫色的硕大，他的喉头发紧，按耐不住好奇，想它膨胀起来的尺寸。等他回神，瞬间，眼睛突地放大若干倍，不知道什么时候，他竟然贴了过去，那深紫色的粗物就在距离他几厘米的地方放大，而且它已经从疲软有了抬头的趋势，并且还在继续抬头，而他的手里正拿着一根塑料尺。他的脸刷的绯云纵飞，天哪，他竟然做了。
　　嬴卿半眯的眼眸凝视身前满脸涨红的男人，他被他挑起了欲望，他可以将他扔上床，解决腹内的烈火，不过，他不会这么做。他可以用武力征服天下，而不能用武力征服一只兔子；他可以负天下人，却不想伤害面前的这只笨兔子。他不明白自己为什么会舍不得，可以肯定的是他还不想这只笨兔子从自己的身边消失。
　　“满意吗？”
　　啪嗒！――千木手里的塑料尺掉在地上，他脸上的肌肉在抽搐，他直勾勾的说：“我……我，no，my god！”他疯狂地冲出房间，冲进楼梯间，抱头蹲在墙角自暴自弃。他忽然想起房间里的针孔摄像头，如果被嬴卿发现，他的人生就彻底完了。他又冲回了房间，站在门外举棋不定。想到刚才自己荒唐的行为，他就脸热心跳。就在他举棋不定，不知道该怎么办时，房间里响起一串稳健的脚步声，脚步声正朝门口走。
　　他紧张的东张西望。嬴卿的房间在走廊的最里面，长长的走廊两边都是房门紧闭的客房，根本没有可以躲藏的地方，楼梯间离的很远，还没有跑到，房间里的人就已经出来了。走廊上刚好停着一辆清洁车，千木来不及多想，跑过去跳进换下的脏床单里，屏住呼吸大气不敢出一个，小心翼翼的偷偷从堆在头顶的床单缝隙里往外看。
　　千木刚刚躲进清洁车，西装革履的嬴卿便从房间里走了出来，他笔直的穿过清洁车，走到电梯前，很快上了电梯。
　　千木从清洁车跳出来，打扫完客房的服务员刚好从房间里走出来，突然一个大活人从堆满脏床单的车里跳出来，她被吓得张开嘴就要大叫，千木忙捂住她的嘴，“别叫，警察。”
　　服务员恐惧的盯着他点头，他吐出一口气，放开了服务员。谁知服务员张开嘴又要大叫，他忙又捂住服务员的嘴，黑下脸说道：“别叫，都告诉你我是警察了。”
　　“唔唔唔……”服务员不停的摇头。
　　他掏出自己的警官证，“看清楚没有？我长得很像坏人吗？”
　　“唔唔唔……”服务员点头又摇头。
　　千木的嘴角不由自主的抽搐，他一脸严肃的警告服务员，“我是来办案的，你别声张听到没有？”
　　服务员用力的点头。
　　他放开服务员，“走吧。”
　　服务员推起清洁车就跑，连头也没敢回一个。
　　“我有那么可怕吗？”千木撇撇嘴嘟囔一句，他又瞧了眼安静的走廊，摸了摸口袋里的门卡，再次溜进了房间。借助落地窗照进来的月光，他在电视墙上摸索，摸了半天竟没有找到摄像头。他奇怪，“怎么会不见了？明明是放在这里的。”
　　房间里的灯突然全部亮了起来，他一个趔趄，差点从凳上摔下来。
　　“你在找这个吗？”嬴卿懒洋洋的靠在门上，拿在他手里的正是那只针孔摄像头。


    39、第三十九章 缉凶

　　千木垂头丧气的走进分局,他的脸色很难看,眼睛下面顶着两个黑眼圈。为了拿回针孔摄像头,他决定和嬴卿在麻将桌上一决胜负，在蒙恬和一干人的见证下,他向嬴卿发出挑战,赌注是他的全部身家,然后，他输掉了身上所有的东西,最后差点连内裤也输掉。
　　如果针孔摄像头拍下的录像传出去，他跳进黄河也洗不清。嬴卿轻飘飘一句,“你可以用一年的自由嬴回输掉的东西。”就这样，在不甘心和好胜心的鬼迷心窍下,他又输掉了一年的自由。
　　千木狠狠地捶墙，他有十万个不甘心。
　　赵云从办公室里出来，见千木对着墙又挠又捶，问了一句，“你小子在这儿干什么呢？”抓起他的后衣领把人拖走了。
　　“不甘心呀！”
　　“你小子有什么不甘心的等回来再说，现在咱们要去抓人。”
　　“不甘心呀！我好不甘心呀！”
　　赵云嘴角抽了抽，心道这小子魔障了，大步拖着人上了车。
　　五六辆警察呼啸驶出分局大院。
　　千木看到后视镜里急促闪动的警灯，问道：“抓谁要这么劳师动众的？”
　　“许飞。”
　　“许飞？”他挠着后脑勺问：“孟晴晴的前男友？”
　　“还以为你浪漫过头，工作都忘了。”赵云挖苦道。
　　“要是浪漫就好了。”和那个家伙也浪漫不起来。“你怎么知道许飞就是凶手的？”
　　“我重新询问过之前的快递员，他说当天包裹上车后，他去过一趟厕所，当时只有许飞在旁边，许飞很有可能就是在那时调换的包裹。今天早上，我将吴航的手机送到技术科进行指纹鉴定，在吴航的手机上发现了另一个人指纹，经过对比，指纹就是许飞的，而且他也有杀人动机。我肯定，凶手就是他。”赵云顿了一下，继续说：“让我想不通的是，他是怎么在短时间内将快递掉包的？”
　　“也许他有异能。”
　　“你科幻电影看多了。”
　　“你忘了上次宝石被窃的案子，咱们差点成了粽子的粮食。”
　　赵云被千木的话噎住了，现在想想当时的情况，还有些胆战心寒的感觉。
　　“也许他真的有异能。”
　　许飞住在一栋两层楼的老楼里，楼上楼下满算只有十间房，因为附近一带马上就要拆迁，所以楼里已经没有人居住。窗户上用来挡风的塑料布，破烂的不时随风张扬；楼梯很多处已经腐朽，不慎就会踩出一个窟窿。许飞的房间在二楼，赵云和千木带着几名警员冲上楼，赵云一脚踢开门，一股难闻的臭味立即冲进所有人的鼻腔，有几个忍不住当场就吐了起来。
　　千木一阵反胃，强忍住呕吐，向后退了两步。他闻出那是腐尸的臭味，也许就是孟晴晴尸体发出的臭味。
　　屋里没有开灯，窗外一棵大柳树不知道生长了多少年，几乎遮挡住了整个窗口，茂密粗壮的枝叶将屋里的光线遮挡的很暗，阴冷的寒气直浸骨髓，阴气森森的房间根本不像人住的地方。许飞就蹲在窗台上，身上穿着快递公司的制服，怀里抱着一个黑色的东西，他的脸隐在暗影里，阴森森的诡异的笑着。
　　千木认出许飞抱在怀里的东西，不由的一阵恶寒。那是一颗人头，白色的蛆虫在黑色的头发里蠕动，粘稠的黄白液体从黑色的头发里渗出来，胃里一阵翻腾，他再也忍不住呕吐起来。
　　“许飞，警方怀疑你杀害了孟晴晴，现在有权逮捕你。”赵云手里的枪一直对准许飞，他瞟了眼身后脸色铁青的几个人，如果他再吐实在是太对不住头上的警徽。
　　“笨警察，我等了这么久你们才来，呵，呵呵……”许飞发出怪异的尖笑，接着他低下头怜爱的抚摸怀里的人头，“你们不想知道我是怎么杀死晴晴的吗？哦，抱歉，我说错了，应该是我们是怎样永远在一起的，你们一定很想知道我是怎么做的吧？”
　　许飞鬼魅一般的抬起眼，他在笑，让人背脊发寒的笑。站在门口的警察头上全都冒出了冷汗，他们都有一种感觉，这个男人不是人。
　　“那天我跟踪姓吴的王八蛋到了百老汇，假扮成服务生，偷偷换掉了姓吴的电话卡，接着我给晴晴打了电话，告诉她姓吴的王八蛋会去接她，然后我又把电话卡放回姓吴的电话里。”许飞举起人头，深情的凝视，说：“晴晴已经永远和我在一起了，再也没有人可以分开我们。”
　　“许飞，你跑不掉的，劝你还是投降，争取宽大处理。”赵云大声说道。
　　许飞扭过头冷冷地拧笑，突然大笑着从窗口跳了下去。“哈哈哈……你们想抓我，那就来呀！哈哈哈……”
　　狂放诡异的尖笑声在空寂的空间里回荡，叫人汗毛倒竖。
　　赵云和千木忙跑过去往下看，让人吃惊的事就发生在眼前。顺着起伏曲折，东西纵横的路势，老巷子寂静的向深处延伸。许飞四肢着地，飞快的在老旧的巷子里向前奔跑，他就像一头鬼狼，速度快的惊人。
　　“这家伙到底是不是人？”
　　“不管是不是人，都不能让他跑了。”
　　赵云带上人手追踪许飞，下令立刻通知特警大队。许飞逃进一处废厂区，就不见了影子。赵云分配人手在厂区的外围待守，自己和千木带着几个兄弟进厂区搜索。
　　星月高挂，废弃的厂区里静谧无声，诡异的连一丝虫鸣也听不到，只有他们咯吱咯吱的脚步声回荡在空旷的厂区里。所有的人都绷紧了神经，小心警惕的搜寻目标，苍白的手电光柱在建筑间穿梭。
　　“那家伙到底躲到哪里去了？咱们已经在这里转几个小时了，连个鬼影子也没有看见。”
　　千木的话音刚落，突然一条黑影从他们的前方闪进伸手不见五指的角落，赵云手里的手电立刻扫过去，角落里一张白惨惨的脸诡异的朝他们狞笑着。
　　“小心。”不知道是谁大叫一声，众人还没有反应过来，那张白惨惨的脸就向他们扑了过来。
　　“躲开。”赵云大喊。
　　所有的人迅速向两边闪开，形成一个包围圈。
　　许飞像只野兽般四肢着地，惨白的脸孔慢慢地转动，所有的人都听到从男人的身体里发出诡异的骨骼摩擦的声音，他的头竟转动了三百六十度。
　　所有的人都惊出了一身冷汗，电影里的恐怖画面竟然真实的就发生在眼前，已经有人忍不住恐惧双腿发抖。
　　赵云被部下的胆怯气的火冒三丈，“这就被吓得要尿裤子，你们他妈的还是不是警察？”
　　“赵……赵哥，这家伙不是人，太恐怖了。”年轻警察的手在发抖。
　　咯，咯咯，许飞的脸慢慢转向年轻警察，咧开嘴角，露出一口惨白的尖牙，男人妈呀一声，一屁股坐到地上，当即被吓尿了裤子。
　　“真他妈的废物。”赵云气的爆粗口。
　　许飞的头机械的摇晃了两下，然后慢慢地抬起来，咧开嘴嘿嘿的冲赵云诡笑。
　　赵云哆嗦了一下，砰砰砰！就是三枪。许飞尖啸着扑向赵云，赵云大惊失色，连着又是数枪。千木几个人见情势不好，举起枪朝不停冲向赵云的许飞开枪。
　　“他妈的，这是什么玩意？怎么打不死？”
　　“赵哥，这么下去不是办法，咱们还是先撤吧。”
　　“撤。”
　　“你们先走，这里我应付，他的目标是我。”
　　“赵哥我陪你。”
　　“你别给我添乱。”
　　“那我先撤了，赵哥你保重。”
　　“去你奶奶的，就知道你小子在做戏。”
　　“外面见。”千木笑嘻嘻的掉头就跑。
　　“妈的，还兄弟呢！跑路一个比一个快。”
　　赵云虚开一枪，转身没命的跑，见到守在厂区外面的兄弟，他才大出一口气。
　　“都出来了吗？”
　　“千木还没有出来。”
　　“什么？他不是和你们一起跑的吗？”
　　“开始时他是在我们后面，后来跑的太急就没留意，等出来才发现他不见了。”
　　“糟了，上许飞的当了，赶快进去救人。”
　　此刻千木正没命的在厂区里狂奔，许飞就紧追在他的后面。
　　“妈的，他不是追赵云去了吗？怎么会跑来追我？”
　　千木没头没脑的只顾逃命，等注意到时已经跑到了废弃的楼顶，好在急刹车来得及时，险些成了自由落体。
　　许飞蹲在他的身后，苍白的月光照在他那张诡异的面孔上，更显得阴森可怖。
　　“去死吧。”他举起枪射击，许飞的速度比子弹还快，还没有第二次扣下扳机，他就被扑过来的许飞按在了地上，枪脱手从楼顶掉了下去，他的整个上半身几乎都悬在楼外。许飞裂开腥臭的大嘴，露出锯齿般的牙齿。恐惧感源源不断的涌上来，身上的衣服全被冷汗湿透了。
　　倒霉喝凉水都塞牙，今天他恐怕是死定了。突然，许飞飞了出去，而他就像失去平衡的天枰，向几十米高的地面掉下去。老妈，儿子来陪你了。就在千钧一发之际，一只手牢牢地抓住了他的脚踝。
　　千木看着摇摇晃晃的地面一阵阵头晕，他看向楼顶救自己的人，心头冰凉，他希望救自己的人不是他。
　　“你不要动，我拉你上来。”
　　“你怎么会来这里？”
　　“救人。”
　　嬴卿的语气很平淡，双手插在黑色风衣的口袋里。
　　“谁？”
　　“你。”
　　听到他说是来救自己，他的心里小小的美了一把。
　　“小心。”
　　嬴卿突然抱紧他向后跳，接着又是几个连跳，他的脸埋在嬴卿的胸口，他听到隐藏在胸口下有力的心跳，手指着了魔一般轻轻的碰触跳动的中心。
　　嬴卿的身体有一瞬间的僵直，指尖隔着单薄的衣料轻轻的按揉胸前的那点，令他差点失控。
　　一声巨响，拉回了失神的千木，他感觉到他们撞上了什么东西，强烈的反弹力让他们的身体快速失去平衡，他们摔在地上，几个翻滚后才停下。
　　他的脸发热，正要推开嬴卿，视线里一张白惨惨的脸却将他定格了。
　　“你能动吗？”
　　“啊？！能。”千木的眉头紧蹙，目光直勾勾的盯着咬住嬴卿肩膀的那张脸。此刻他在想，如果枪还在，他马上一枪崩了这个怪物。
　　“你呆在我身边，我没有让你动，你不要动。”
　　嬴卿一掌击中许飞的脑门，许飞跳到几米外的大水箱上，蹲在上面恶狠狠的瞪着嬴卿。
　　嬴卿站起来，他抬起手，乌黑的头发轻轻的律动，戴在手上的祖母绿发出耀眼的莹芒。
　　“天雷。”红色的雷电伴随冷喝从天而下，许飞发出刺耳的惨叫声，电光火石后倒在地上不动了。
　　嬴卿掏出香烟点燃，吐出一口烟雾，说道：“已经没事了，只是荒魂附身，荒魂虽然除了，不过……”他发出一声哼笑，走向许飞，“他被你们打成了马蜂窝，也活不成了。”
　　“荒魂？”千木一头雾水的问，跟在嬴卿的后面走了过去。
　　“荒魂是没有实体的亡灵，专挑心灵阴暗和拥有执念的人类附身，人类的负面能量越多，它们就会越强大。”
　　千木看到嬴卿从地上拾起一只象牙盒，很像董学良交给吴玉莲保存的那只。“那是……咦，不对。”他看到盒子上的吉兽是椒图，而非在董家见到的螭吻。
　　嬴卿只看了一眼盒子，便径自将象牙盒收进了口袋。
　　千木见嬴卿兀自收起盒子，一本正经的说道：“盒子是证物，你不能拿走。”
　　“它对警方没用。”
　　“它是犯人的东西。”
　　“他已经用不着了。”
　　“那也应该由他的亲属接管。”
　　千木伸手想把盒子抢回来，嬴卿抬手一记手刀劈在他的后劲，昏迷的一刹那，他看到嬴卿戏谑的笑脸，他骂了一句：“可恶，老子恨你。”
　　黑暗里亮起一团白光，有什么在催促他走过去。他一步步向白光走去，然后他到了一间房间，房间里的装潢很简单，一套沙发，一部电视，宽大的落地窗外霓虹闪烁。他听到一扇门里传出男人低沉的呻吟，他好奇的走近那扇门，从虚掩的门缝往里看。看到里面的人，他立刻大吃一惊，房间里坐在床上的女人竟然是孟晴晴。
　　孟晴晴穿着一条黑色的修身短裙，丰满的双峰呼之欲出，地上趴着一个赤裸的男人，男人像狗一样舔着孟晴晴的脚趾。孟晴晴穿着高跟鞋的一只脚踩在男人的背上，张开的双腿间火辣的真空震人眼球。
　　他吞了吞口水，香艳的画面直接刺激到他的雄性荷尔蒙。
　　孟晴晴从床上拿起一颗鸡蛋，她抬起男人的脸，把鸡蛋塞进他的嘴里，柔媚的说：“亲爱的，我要你吃给我看。”
　　男人用力的点头，看起来很兴奋。男人转过身，他看清了男人的样子，是许飞。
　　许飞高高的翘起臀，在孟晴晴火辣的注视下，把剥了壳的鸡蛋慢慢塞进自己的肉穴，然后他眷恋的看着孟晴晴，“亲爱的，真好吃。”
　　孟晴晴的脸上露出更妩媚的笑，她又递给许飞一颗鸡蛋，“好吃就多吃点。”
　　他知道孟晴晴不是什么善男信女，可没想到她这么变态。还有这个许飞，也实在是太那个了。
　　“谁？”孟晴晴突然大叫一声。
　　他一个趔趄冲进房间，眨眼间，自己正站在一条昏暗的巷子里。巷子里堆满了各种废弃物和垃圾，难闻的臭气熏天。他认识这里，是孟晴晴失踪的那条巷子。他听到身后传来一串急促的脚步声，脚步声越来于近，一个女人从他的身体穿过去，跑向巷口，他认出女人就是孟晴晴。巷口站着一个男人，正抽着烟，孟晴晴惊恐的脸孔上露出欣喜。
　　忽然一只手从黑暗里伸出来，抓住了孟晴晴的脖子。孟晴晴向巷口外的男人伸出手，花型戒环上的红宝石闪耀着清冷的莹芒，他看到孟晴晴脸上的表情渐渐变成绝望，最后在他的眼前消失。黑暗的巷子里传出诡怪的声音，他朝发出声音的地方走去。杂乱的死巷里，许飞的脸上带着诡异满足的笑，他的指甲慢慢地伸长，然后他割下了孟晴晴的头，他吃了她。
　　天空飘起了蒙蒙细雨，呆呆的看着巷子里血腥的场面，他感觉到全身都是冰冷的。他开始不住的发抖，不知道是泪水还是雨水模糊了视线，他变得恍惚，茫然。就在他迷失理智不知所措时，一双手臂拥住了他，他紧紧的抱住给自己安心的臂膀，沉沉的阖上了眼睛。
　　※
　　许飞死了，没有人知道孟晴晴究竟是怎么死的，她的尸体又去了哪里？
　　“你不打算告诉赵云真相吗？”嬴卿悠然自得的喝着下午茶。
　　“人都死了，没有必要再追究谁对谁错。”就给他们的家人留下一份美好的记忆吧！
　　嬴卿放下茶杯，千木很自然的为他添上新茶。嬴卿笑了笑，目光转向窗外，温柔静静的在他的眼底滋生。
　　数个小时后。
　　女仆装的千木推着沏好的茶走进办公室，倏然他的眼睛大瞪，“你不是投胎去了吗？”
　　坐在沙发上的老狸，慢悠悠的抽着老烟锅，“阎王说我错过了投胎的时间，现在地府等着投胎的鬼魂太多，就让我回来等了。”老狸的豆眼在千木的身上飘了飘，“你穿成这个样子挺好看的。”
　　千木的脸涨的通红，举起茶壶就要砸老狸。
　　蒙恬及时抢过茶壶，刻板的说道：“这套茶具刚刚从英国运来，全球只有三套，砸坏了你赔不起。”
　　“不就是一套破茶具吗？”
　　“它比你值钱。”
　　千木的黑脸对峙蒙恬的白脸气呼呼的喘气，他知道自己打不过蒙恬，撸撸袖子装装样子还可以。
　　老烟锅余烟袅袅，薄薄的烟雾化出一个女人的身姿，她浅浅的微笑，飘到老狸的身后。
　　“她也没投胎？”千木惊讶的看着鬼魂吴玉莲。
　　老狸幸福的说：“她也错过了投胎的时间。”
　　他有种预感，以后不会太平。
　　“小春后来怎么样了？”不知道为什么，他对那个小丫头特别在意。
　　嬴卿轻轻睨了他一眼，接过蒙恬递来的茶，悠然的啜着，垂低的眼帘下，看不到他眼底的情绪。
　　老狸吐出一口烟圈，“我说了你一定会吃惊，把玉莲推下池塘的人就是她，玉莲走后，小春就不见了。”
　　听了老狸的话，他没有吃惊，而是震惊。
　　“既然小春想杀吴玉莲，为什么又救她？”如果小春没有通知董学良，吴玉莲早在浸猪笼时就死了。
　　“这个吗……”老狸的圆豆眼有意看向自斟自饮，就算天塌下来也关他不着的嬴卿，“也许你家的嬴老板知道。”
　　嬴卿懒洋洋的睨了老狸一眼，丝毫不动声色，兀自优哉游哉的饮茶，完全把他们当成了空气。就这样，关于小春的事情，在某人惬意的充耳不闻下，最后不了了之。


    40、第四十章 鬼麒麟1

　　夜黑风高的夜晚,别墅里安静的如死寂一般,走廊上几盏夜灯黯淡的发出光亮,别墅二楼的窗户悄悄的打开，两条黑影一前一后跳了进来。
　　“我说大哥,你说这些有钱人是不是有钱没地方花了？没事儿把别墅盖在荒山野岭干嘛？”
　　“小声点,别让屋里的人听见了。你管他们把房子盖在哪里干什么？别墅这么大,一定有不少值钱的东西，咱哥俩在山里转悠好几天了,碰到这么条大肥鱼不啃上它几口，甭对不起咱做贼的祖宗。”
　　摸进别墅的这两个贼一个叫王琦一个叫王兵,一对贼兄贼弟，是网上通缉的入室大盗,犯了几百起的案，如果不是一个星期前失手，给警察抓到了把柄，哥俩到现在还开着用盗窃来的赃款买来的百万宝马车，潇洒的在城里当大爷呢，哪里会躲进荒山野岭喂蚊子？
　　两条黑影贼头鼠脑的在别墅里行窃，熟不知他们的路已经走到了尽头，黑暗里一双血红的眼睛正在慢慢地靠近他们。
　　忽然惊雷大作，王琦和王兵哥俩吓了一跳。
　　王琦抬起头见弟弟一张脸白的像石灰，笑嘻嘻的挖苦了弟弟一句，“不就是一个雷吗？瞧把你吓的，脸都白了。”
　　“不不不，大哥，后后后……后面。”王兵惊惧的发抖，直勾勾的盯着王琦的身后。
　　王琦奇了怪了，自己身后有什么可怕的东西，会把刀架在脖子上都不喊怕的王兵吓成这幅德行？王琦成了丈二的和尚，一头雾水的转身。在他看清楚身后到底有什么的时候，他被吓尿了裤子，捧在手里的清朝景德镇的彩花陶瓷瓶，啪的一声掉在地上摔的粉碎。
　　※
　　“小妈，你就不能找别人去吗？”千木走出分局的大门，苦大仇深的对着电话抱怨。“明天是周末没错，可我也很忙呀！”
　　“……”
　　“好了好了，说不过你，我去还不行吗？不过你可答应我了，回来后给我弄套公寓，我可不想再住在那鬼气森森的破楼里了，我都快成鬼啦！全身都是阴气，竟招惹不三不四的东西。”
　　“……”
　　“什么不三不四的你就别问了，说了你也不信。”
　　“……”
　　“你说会有人来接我？谁？”
　　“……”
　　“喂，喂！”千木撂下电话，嗤哼了一声，“搞什么，用得着这么神神秘秘的吗？”
　　“小木！”
　　千木怔了怔，微微吃惊，抬头向大院外看。刚才没留意到院外停了一辆拉风的红色敞篷跑车，一个漂亮的女人坐在车上朝他笑，就连花王牡丹也没有她的笑容艳丽。
　　“语嫣？”她来做什么？一边想着他已经走到了车前。“你怎么来了？”
　　花语嫣笑道：“我是来接你的。”
　　“接我？”难道小妈说的人就是她？小妈不会是想重新撮合他们吧？
　　“你还发什么呆呢？呆头呆脑的，还不快上车。”花语嫣戴上墨镜，发动车只等千木上车。
　　千木哦了一声，他还是不明白小妈为什么这么安排？
　　他打开车门正准备上车，男人低沉冷漠的声音在他们的身后不容拒绝的传来，“你要跟我走。”
　　千木停下，愣怔的回头，对上一张面无表情的脸孔。他还是第一次见到他这么冷的表情，平时的只能算是冷淡。他觉得有点不自在，莫名其妙的有种被抓奸的感觉。
　　花语嫣生气的摘下墨镜，“为什么他要跟你走？”
　　嬴卿只是直直的看着千木，眼里没有情绪，笔直的像尊雕像。三个人很长一段时间没有说话，两个对望的男人和一个瞪视的女人，他们之间组成了一个矛盾的三角形。
　　“小木别理他，上车。”花语嫣说道。
　　“吴女士让我来接你，我想她已经打过电话了，这是邀请函。”嬴卿冷冷地说，他从上衣的口袋里掏出一张黑色烫金的邀请函。
　　“小木这是怎么回事？他说的是真的吗？”花语嫣不相信，漂亮的眉头紧蹙，水盈盈的眼眸里浮现一丝失望的情绪，更多的是她相信男人的话不是真的。
　　“是真的。”不知道为什么，知道来接自己的人是嬴卿，他反倒松了一口气。也许是自己觉得和嬴卿在一起会比和花语嫣在一起随意，毕竟他们曾经有过不美好的过去，心里的疙瘩还在，总有些隔阂。
　　“我在车上等你。”嬴卿丢下一句不冷不热的话便径直回车上去了。
　　千木见嬴卿上了一辆丰田陆巡，心道这家伙换车了。有钱人有几台车不算什么，他没再想车的问题，安慰了花语嫣几句，答应她回来后马上约她，花语嫣这才满意的笑逐颜开，开心的开车走了。
　　千木一上车就瞧见老狸优哉游哉的坐在后面，他有些意外老狸会来。“它怎么也来了？”
　　嬴卿驾车驶向城外，他没有回答，看起来有些不高兴的样子。
　　他有些不明白了，怀疑今天嬴卿吃错药了，从见面开始就板着一张扑克脸，也不知道谁得罪他了。不仅他不明白，其实此刻的嬴卿自己也不明白。
　　车子很快驶进了山里，稀疏的树木越来越茂密，金色的霞光错落在树影间跳跃，渐渐的他们看到的是没有边际的茂密森林。
　　老狸看起来很无聊，打了一个无声的哈欠，拽出背包里的老烟锅磕了磕。
　　千木瞥见老狸要抽烟，转身扑上去抢老狸的烟锅，“不许抽。”
　　老狸抱紧烟锅躲开，豆眼挑衅的盯着千木，“我就抽。”
　　“我说了不许抽。”千木揪住老狸的尾巴，把它的头按在真皮座椅上，也不管老狸是不是能呼吸，反正妖没有那么容易死掉。
　　“唔唔唔……”老狸拼命的蹬它两条短小的后腿。
　　“把烟锅给我，我就放了你。”
　　“唔唔唔……”
　　“不给我就不放。”
　　“唔唔唔……”
　　“你怎么会让这只臭老妖跟来？”千木很不爽的问嬴卿。
　　“你喜欢那个女人？”嬴卿却所问非答。
　　“啥？”
　　“你喜欢那个叫花语嫣的女人？”
　　“喜欢。”这家伙问这个干什么？
　　“到什么程度？”
　　“什么什么程度？”
　　“你爱她？”
　　“啊？”他是喜欢花语嫣，可是……如果是在两个月前，他会毫不犹豫的说爱她，但是现在――他不知道自己是不是还在爱她。命运就是喜欢和人开玩笑，他用了几年的时间想忘记怎么也忘不掉，当他不想忘记的时候又怎么也留不住。
　　嬴卿看到后视镜里失神的千木愁眉紧锁，误以为他爱花语嫣那个女人，握住方向盘的手紧握了两下，用力踩下油门，车子呼啸着向前奔驰。
　　没有任何安全保护的千木一头重重的撞上车门，他很不痛快的骂道：“妈的，你是不是觉得耍着我玩很开心？”
　　嬴卿没有理他，脸上的表情很冷，仪表盘上的数字还在增加。
　　“你他妈的倒是说话呀，别当自己是死透的蟑螂，憋不出一个屁。”他越来越不爽。
　　车子突然剧烈的颠簸了一下，千木的头又重重撞上车顶的扶手，这一次撞的比上次更重。他是真的火了，“你他妈的抽疯啦，想死别拉着老子给你垫背。”
　　一声刺耳的急刹车，车停了下来。
　　“下车。”嬴卿冷冷地说。
　　“下下下，下车？”千木愣了。
　　“下车，我不想再说第三遍。”
　　千木愣愣的眨了几下眼，明白了嬴卿是在撵人。他扫了一圈车外，到处都是茂密的树木，在这种地方被扔下，还不喂了老虎毒蛇了。
　　“不下，死也不下，别想扔下我。”他抱紧椅背，打死也不肯下车。
　　嬴卿打开车门下车，二话不说就把他往车下拽，一点也不心疼昂贵的真皮座椅会被某只赖兔子抓破。
　　千木争不过嬴卿的力气，最后还是被拖下了车，呆呆的坐在地上，盯着车子在自己的眼前绝尘而去。他真的傻眼了，那个家伙真的扔下他走了。
　　天色越来越暗，西沉的红日只剩下小半边脸，山顶白色建筑的屋顶笼罩在稀薄的金光里。森林里的光线越来越暗，在没有任何装备的情况下，晚上独自一个人留在森林里等于是在挑战生命的极限。
　　千木决定放弃上山的大路，穿林上山，他必须在天黑之前到达山顶的别墅。
　　一个小时后他为自己的决定感到后悔了。他拼命的向山顶爬，衣服破了，脚上的鞋也跑丢了一只，如果他知道会遇到熊，绝对不会选择穿林上山。一个不留神，他的脚下滑了一下，身体失去了平衡的支点，他从山坡上滚了下去。
　　完了，完了，这次死定了。千木捂住眼睛，不敢看身边庞大的野兽，只等要命的熊掌一巴掌拍下来，他就可以去西天报道了。
　　等了半天也没见熊掌拍下来，动物呼出来的气体喷在他的脸上热乎乎的。他奇怪恶熊怎么还不动手？小心翼翼的张开一条指缝，觑眼从指缝里向外看，比铜铃大的兽眼正好奇的盯着他。他一个激灵滚到一边，惊心动魄的坐起来，定下心神仔细一瞧，站在前面的哪里是刚才追自己的恶熊，明明就是一只八角梅花鹿。他四下看了几遍，那头追了自己半个小时的熊一点踪迹也没有，再看站在前面的梅花鹿――他雾水了，熊怎么变成鹿了？


    41、第四十一章 鬼麒麟2

　　山顶别墅外,嬴卿靠在车上抽着烟,他的脸上不见情绪,眸色迷离的深邃不可探知。风吹断了他夹在指间的香烟燃烧过的灰烬。就在这个时候，半空中出现无数的绿色光点,一条绿色的巨蛇出现在他的面前,它浮在半空,额头上有一个火色的魔纹。
　　嬴卿抽了一口烟，说道：“辛苦了,腾蛇。”
　　巨蛇幻化成绿发青袍的英俊青年，他行了一个礼便消失不见了。腾蛇刚刚消失,乱蓬蓬的一头乱发出现在嬴卿的视野里。他笑了笑，慢慢地吐着香烟,等待乱发的主人出现。
　　拄着一根棍子的千木气喘吁吁的爬上山顶，见到站在前面的嬴卿，恨恨地咬牙切齿。
　　乱蓬蓬的头上顶着两片树叶，外套上破了一个很大的口子，袖子耷拉在衣服上，里面的白色T恤又破又脏，裤子少了半条腿，一只脚上还少了一只鞋，脸上黑的多白的少，只露出一双晶亮的眼睛。
　　嬴卿打量着和乞丐没什么区别的千木，紧抿成一条线的嘴唇动了动，忍俊不禁，忍不住还是笑了出来。
　　“笑笑笑，笑什么笑？笑个屁，笑死你。”千木的脸红的比煮熟的虾子还好看。
　　嬴卿的笑容更深，他凝视着面前的青年。这一刻他终于明白，自己为什么会恼火。
　　红日已经不见了金盘，连绵的山脊上只留下一条淡淡的金带。灰蓝色的天空下，两个看似不会有交集的男人，看起来又是那么意外的和谐。
　　“我拒绝和他一个房间。”千木气吼吼的抗议。
　　“很抱歉，这次赴约的人数超出了我们的预算，所以没有准备足够的房间，还请您委屈两天。”
　　别墅的管家东方华伊，看起来是一个只有三十几岁的英俊男人，而实际上他的真实年龄已经是45岁的大叔。
　　“这么大的房子难道就没有多余的房间吗？”
　　“房间是有，不过打扫起来要花很长时间，其余的客人也是两个人一间，只有一位小姐是独自一间房。”
　　“我要求换房间，和谁一个房间都行，就是不能和他一个房间。”千木凶巴巴的横瞪嬴卿。
　　“对不起，我这位朋友在来的路上和我闹了点小别扭，等一会气消就没事了。”嬴卿很礼貌的笑道。
　　“谁和你闹别扭了，我要……”
　　“够了。”嬴卿拉过千木，用手堵住他的嘴，“你也不是小孩子了，别给你小妈丢人。”
　　“唔唔唔……”他哪里丢人了？
　　“两位的感情真好，那我就不打扰了，晚餐需要穿的衣服就放在床上，两位换好衣服就请到一楼的饭厅，没有别的事我就先下去了，希望两位在这里度过一个愉快的周末。”
　　管家彬彬有礼的离开，他完美的几乎无可挑剔。
　　晚餐在六点钟开始，时间还没有到，应邀来到别墅的人就几乎全都到达了饭厅。每个人都穿着中世纪的礼服，按照管家排出的顺序，各怀心思的坐在长方形的餐桌两边。这次受邀请而来的一共有十个人，坐在千木和嬴卿对面的人还没有来。
　　千木趁还没有开饭，打量在座的人。从坐在他对面的第一个男人起，三十岁左右，外表看起来很稳重，有点面熟，他又认真的打量男人的脸。
　　男人注意到有人在打量自己，他朝千木礼貌的点头笑了一下，然后又低下头，继续慢慢地抿着红酒。
　　看到男人礼貌的笑，他想起这个男人是谁了。
　　他叫沈景明，有个做副市长的老爹，是一家房地产开发公司的老总，他能当上房地产公司的老总全靠他那个当市长的老爹。不过不得不承认沈景明是有能力的企业家，他虽然是靠沈家长跻身商场，但是能有今时今日的地位，全凭他自己的能力。只能说他比普通人幸运，幸运的有个高起点。
　　坐在沈景明旁边的轻佻青年和大咪咪的金发洋妞，他完全不认识，瞧两个人如胶似漆的样子，就知道他们不是情侣就是情人，夫妻？不像，他还没有见过像他们这么开放的夫妻。男人的手早就伸到女人的裙子低下去了，他是怎么知道的呢？因为他在拾掉在地上的餐巾时，不小心看到了。话说回来，洋妞的腿还真的够直，够漂亮。想到这里，他偷偷瞥了一眼嬴卿的腿。可惜没有瘟神的漂亮。
　　挨坐在他身边的是一个粗壮的中年男人，皮肤很黑，看的出来他一定常年在烈日下工作；他的手很粗糙，手心长有老茧，是个做粗活的；典雅的礼服穿在他的身上，有种张冠李戴的感觉。让人不敢小瞧这个男人的是他的眼睛，他的目光如炬，似乎随时可以喷出火焰，又目光凛冽，锋利的像一把利刃。
　　男人豪放的拍拍身边文质彬彬的白面青年，“好好表现，别给你爸我丢脸。”
　　千木高挑起直眉，要不是他亲耳听到，绝对不会想到他们会是父子。
　　坐在最后的是一个邋遢的男人，满脸的青胡渣估计有几天没有剃过了，衣服上只扣了三颗纽扣，还扣错了一颗。胸口挂着一条半个指头粗的金链子，不细看还以为是真的，仔细一看立刻就分辨出是假货，大街上十块钱一条，铂金、黄金、白金、彩金随意挑。
　　男人张开大嘴打了一个哈欠，满口的黄牙，他用一只手搓着下巴，醉醺醺的觑着眼。男人吧唧了两下嘴巴，发现有人在看自己，凶恶的瞪起眼珠，露出一副凶神恶煞的表情。
　　千木瘪瘪嘴，心道司徒家怎么什么人都请？
　　饭厅里的大钟敲响了六下，终于到开饭的时间了，可坐在对面的人还是没有来。人没有到齐就不能开饭。他已经饿的是前胸贴后背了，再没有东西下肚，他就要烈士了。
　　“你别抓我，你看看都破了，放手。”门外响起男人不耐烦的吼叫。
　　他觉得男人的声音很耳熟，好像是……但是转念一想，又觉得不太可能。这次到别墅来的人都受到了司徒家的邀请，小妈说这次的聚会是六个家族为了取回文革闹破四旧时，寄放在司徒家的东西。这么多年过去，六个家族的人早就把当年的事都忘了，没有老辈人的提醒他们这六个家族的后代谁也不知道还有这么一档事。
　　四十多年前文革搞破四旧，红卫兵高喊着“横扫一切牛鬼蛇神，砸烂一切旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯。”的口号，到处抓人、揪斗、抄家，不知道毁了多少有价值的历史文物，全国上下总共约有一千万户的人家被抄。
　　当年六个家族为了保护祖宗传下来的宝贝，六家的当家决定把祖宗传下来的东西，交给憨厚老实的长工司徒保管，约定二十年后再取回。风云变幻莫测，六个家族没有逃过被抄家的命运，知道秘密的六个人在批斗中去见了马克思，只有吴家的当家在咽下最后一口时，悄悄把六家的秘密告诉了年仅7岁的小儿子。后来司徒家在改革开放的浪潮中发迹，很快成为了上流社会的名流，六个家族的后人也不知去向。
　　随时间的流逝，吴家的小儿子渐渐忘记了父亲交代的事情，直到他临终一刻才恍然想起父亲交代的事。这个时候，吴家已经成为国内餐饮业的巨头，对于祖辈留下的东西也就没有那么大的兴趣，于是，这个秘密渐渐的被吴家人淡忘了。
　　“你不给我，我就不放。”
　　又是另一个熟悉的声音传进千木的耳朵，他直勾勾的盯着门，默默地想：“难道真的是他们？”
　　门砰地一声被踢开，黑脸的高大男人神情恶劣的站在外面。
　　赵云！再看像只树袋熊一样手脚缠在赵云身上的小个子，只看后脑勺他就认出是小李。
　　“千木？”显然赵云见到千木也很意外，直勾勾的杵在门口。
　　“赵先生、张先生请到座位上坐好，我们马上就开饭。”管家东方华伊恭敬的请赵云到餐桌前落座。
　　“呃？好！”赵云显得有些不自在，连小李挂在身上也不在意了，走到座位坐下，不忘体贴的帮小李调整舒服的体位。
　　“千木？你怎么也在这里？”开口的是小李，明显他慢了很大一拍，坐下才注意到身边的人是自己认识的人。
　　“我是替小妈来的，你们怎么也来了？”
　　“你问他呀！”小李不高兴的努努小嘴，勾紧赵云的脖子冷冷地说道：“快给我，不然你就别想我放开你。”
　　在座的人都奇怪的打量缠在一起的两个人，洋妞一脸暧昧的趴在轻佻青年的耳边嘀咕了一阵。青年嘿嘿的笑了两声，朝赵云吹了声口哨。
　　赵云的脸更黑，沉声对小李说道：“下去，你也不看看现在是什么情况，东西我扔了。”
　　“我不信，我看到你把它塞进屁股后面了。”
　　“那么大的东西我能塞进去吗？”
　　“可我看到了。”
　　两个人你一句我一句越说越不清不楚，连一向沉稳的沈景明也忍不住笑出声。
　　赵云的黑脸红成了紫脸，暗骂自己怎么认识了这么一个猪脑袋的笨蛋。
　　“你先下，等回房间我再给你。”
　　“不许耍赖。”
　　“不耍赖。”
　　小李得到保证，这才从赵云的身上爬下去，在他的身边坐好。


    42、第四十二章 鬼麒麟3

　　司徒为客人准备的晚宴十分丰盛,色香味如此,标准的西式宫廷大餐，与今晚众人的礼服相得益彰。丰盛的晚餐令人眼花缭乱,古怪的是别墅的主人并没有出现。
　　千木觉得自己仿佛真的到了中世纪的宫廷，他不知道其他人在如此丰盛的晚餐前,是否和自已有一样的想法，他可是兴奋的胃口大开。两个月的工作餐,淡到嘴巴出鸟，难得美味在前叫他不动心也难。速度解决掉盘子里的牛排,几口醇香的极品红酒入口，金黄鲜香的烤鸡，让他的胃自动长大了几倍。
　　他瞥了眼坐在身边的嬴卿,发现嬴卿面前盘子里的牛排根本没有动；放在手边的银制餐具雪亮,整整齐齐的摆在那里，就连正餐前的汤也没有动过，唯一动过的只有他拿在手里的红酒。
　　修长的手指优雅的托起宛如红宝石般的液体，尊贵的祖母绿安静的装点其中。白色的荷叶叠花，黑色绣金的长袖，健硕的长臂，刚毅的下颏，红色的液体缓缓流进微启的淡红色的薄唇。
　　他下意思的舔了舔自己的嘴唇，不知道那双唇摸起来是不是和看起来一样柔软……
　　“你做什么？”这只笨兔子竟然在这种场合摸他的唇。他是想让所有的人都知道他是个变态吗？如果这种事是发生在房间里，他不仅不介意让他摸个够，还会附赠增值服务。他的目光落在千木惊讶微启的双唇，深幽的瞳孔不悦的缩敛。该死的笨兔子，总有一天他会忍不住欲望的疯狂，直接把他扔上床。
　　千木惊讶的忘记了呼吸，他当机了，嘴巴张张合合，举在半空的手尴尬的不知道该往哪里放。“那……那个……我我我，那个……”他看到嬴卿盘子里的牛排，脑袋瞬间灵光，双手按住盘子，一脸讨好的笑嘻嘻地说：“这牛排挺好吃的，你要是不吃，别浪费了，趁还热乎就给我吧，我喜欢吃牛排，呵，呵呵……”神呀！请把您宽大的胸膛借给您虔诚的子民吧！自己到底是哪根筋不对？怎么总是对这个瘟神不由自主的动手动脚？真的很龌龊。
　　“喜欢就拿去吧。”
　　“呵，呵呵，那就不客气了。”呼――好在自己脑筋转的快。
　　嬴卿目光慵懒的看着杯子里晃动的液体，他忽然说道：“我不介意把胸膛借给你流几滴眼泪。”
　　千木蓦地定格，他一口咬掉餐叉上的肉块，一边吃牛排一边不屑的说道：“你当我是女人吗？流几滴眼泪，哼！少爷就算真的要流几滴眼泪，也不会找你这个瘟神，要找也找个大美女，猪才会喜欢一个臭烘烘的男人，倒尽胃口，还不把吃的都吐出来？你别恶心我了。”
　　嬴卿笑了笑，浅浅的啜着红酒。他想如果这番话是在两千年前听到，自己会不会立刻拔剑杀了这只笨兔子？谗言冒犯君王，可诛九族。
　　千木偷偷瞟了眼淡笑的嬴卿，收回视线，魂不守舍的嚼肉块，眼睛不由自主的频瞄嬴卿。怎么觉得这家伙今天有点不对劲呢？
　　“你好，你是吴家的人吧？”
　　“啊？啊！是。”千木疑惑的看着身边和自己搭腔的中年男人。
　　中年男人想了想，一脸疑惑的说道：“刚刚我听对面的那位先生叫你千木，怎么也没和吴连在一起。”
　　“其实我是替我小……我是替我继母来的，她没时间，就让我来了。”还以为什么事呢！吓他一跳。
　　男人的脸上露出了笑容，“这么重要的事情会让你来，吴董事长一定很看重你吧？” 
　　千木有些无趣的割着牛排，态度冷淡的说：“是挺看重我的。”像这种问题不知道回答过多少次，在豪门只有被看重的人，才有机会被重用，继承家业，这似乎早已经成了不成文的规矩，能巴结就要巴结。
　　小妈是吴家嫡系的唯一血脉，十八岁的时候和另一个家族联姻，她为了家族的责任嫁给对方。他们之间没有爱情，只有利益。小妈唯一的亲人外公去世后，她毅然决然的和丈夫离了婚，转身追求自己的爱情。小妈没有孩子，他这个继子自然就成了最有可能继承吴家的人，想和吴家扯上关系的人能不巴结他吗？
　　男人从口袋里掏出一张名片，双手把名片奉上。“你好你好，很高兴认识你，我叫洪盛林，这是我儿子洪霖，还是大学生，在大学学金融的。”男人骄傲的介绍过自己的儿子，然后继续说道：“我在郊区有一个农场，专门饲养野猪。我想不用我多介绍，千先生也一定知道野猪的营养价值很高。我们的野猪肉在全国是数一数二的，保证最优质的品质。我很希望能够和吴氏集团合作，还望千先生可以在吴董事长的面前美言几句。就算生意不成，咱们也可以做个朋友。”
　　千木暗翻白眼，果然是一只披着牛皮的狐狸呀！
　　“洪先生放心，我一定会……”
　　“妈的，这什么东西？想害死老子呀！”
　　一声摔盘子的声音打断了千木和洪盛林的谈话，饭厅里所有的人都奇怪的看向咆哮的邋遢男人。
　　男人的嘴角挂着一丝血丝，他面前的盘子里扭扭歪歪的盛着一只吃了一半的火红龙虾王。男人粗声粗气的大叫：“人呢？都死哪去了？司徒家就用这破烂东西招待客人吗？”
　　男人这么一大呼小叫，千木才注意到管家和佣人不知道什么时候都不见了，饭厅里只剩下他们被邀请来的十个人。“管家和佣人什么时候走的？”
　　“晚餐正式开始后，他们就离开了。”嬴卿慢条斯理的说道。
　　“我怎么没注意到？”
　　“只顾吃的人能注意到，不是很奇怪吗？”
　　千木的脸沉了下来，“你说我是猪？”。
　　嬴卿举起杯笑了笑。
　　“王德海，明明是你自己笨，吃龙虾扎破了嘴，干嘛找人家司徒的麻烦？一屁股的高利贷被债主追的东躲西藏，还有脸在这里大呼小叫，无赖就是无赖。”
　　“姓杨的，你少在这里放狗屁，你当自己是什么好东西？在国外呆了几年就当自己是根葱了，你出国前做的那些缺德事，要不是你老子用钱给你擦屁股，你现在早进去蹲了。在这里笑话老子，老子被讨债的追怎么了？老子没强奸过未成年少女，没撞死过人。”
　　“Peter，他说的都是真的吗？”大咪咪洋妞惊讶的问。
　　“Gina不要听那个无赖胡说。”
　　“怎么不敢承认吗？你不是很能吗？”王德海一脸淫邪的看着洋妞Gina，“你怎么不问问他是怎么出国的？他搞大了人家的肚子，狼心狗肺的又开车把人撞死，他就是一畜生。我劝你还是早点离开他，要是哪天他玩腻了，没准一刀捅了你。”
　　“oh，my god！”Gina发出一声惊叫，跑了出去。
　　“Gina！”Peter杨紧张的喊跑出去的Gina，回头愤恨的冲到王德海的身前，一把揪起王德海的领子，“操你妈的，要是Gina跑了，我饶不了你。”
　　“滚你妈的犊子。”王德海一拳揍到Peter杨的脸上，把Peter杨打翻在地，“操你妈的，老子揍死你。”
　　Peter杨从地上爬起来，啐出一口血沫，挥拳彪在王德海的脸上，“王八蛋去死。”
　　王德海和Peter杨两个人在饭厅里大打出手，其他的几个人自动退到一边观战，谁也没有阻止的意思。
　　“看来这两个人是有深仇大恨呀！”小李天真的说。
　　“仇还挺大的。”千木附和道。
　　“你们不叫人来吗？”赵云面无表情的问。
　　“该来人的时候自然会来。”嬴卿神态悠闲的喝着红酒。
　　三个人赞同的点点头。
　　千木忽然觉得背后好像有一双眼睛在盯视自己，他回头向身后看，除了墙上的油画和摆设什么也没有，转回头，那种被盯视的感觉又出现了。他在心里默默数到三，猛的回头，还是什么也没有，转回头，那双眼睛就又回来了。他眉头紧紧的皱了起来，心里奇怪明明什么也没有，为什么会有被盯视的感觉？
　　“千木，你怎么了？为什么总是回头？后面有什么吗？”小李好奇的看身后，大眼睛咕噜咕噜的转动。
　　“我总觉得有一双眼睛在盯着我，但是并没有什么恶意。”虽然盯视自己的东西没有恶意，可是被一直盯着总是会不自在，感觉就像没有穿衣服，赤裸裸的被人观赏一样。
　　小李的目光停在墙上的油画上，他直勾勾的盯着画，眼睛里散发出兴奋的光彩。
　　画里远远一片秋意盎然的红枫林，红枫林前小溪潺潺，碧蓝色的天空透着圣洁的光芒。
　　“千木，咱们中大奖了。”
　　“啊？”千木愣愣的看着兴奋的小李，他想问这个大奖是洪风还是红雨？

    43、第四十三章 鬼麒麟4

　　管家东方华伊和佣人在十分钟后才赶来,强行分开了打得不开交的两个男人。管家华伊对此表示很抱歉,众人都表示无所谓。他们这次来只是为了取回寄放在司徒家的东西,彼此并不熟悉，更何况那两人也不值得同情。众人礼貌的道过晚安后便各自回房了。
　　“你说你看到了麒麟？”千木难以置信的抓住小李的肩膀。
　　“恩,就在饭厅里的那幅红枫林的油画里面,它就躲在树林里。”
　　“麒麟怎么会出现在这里？”千木摸着下巴沈思,他觉得这事蹊跷。麒麟是神兽，不会随意现世,它若是出现一定是有大事将要发生，不是改朝换代,就一定有王者临世。细想想都不可能，那么麒麟又为什么会出现呢？
　　“小李看到的只是麟的元神。”躺在床上的嬴卿开口说道。
　　“你是说画里面的是鬼麒麟？”小李恍然大悟,用拳击掌道：“对呀！难怪我觉得怪怪的，原来只是元神。”他皱了皱眉头，又疑惑的说：“可为什么麒麟的元神会出现在画里面呢？这不是很奇怪吗？按理说它应该回到身体里，或者是轮回转世才对呀。”
　　“也许是有人想利用它完成一些不可能的事。”嬴卿翻过身笑笑说：“是不是这么回事，明天就知道了。”
　　“为什么要等明天？”千木不耐烦的皱紧眉头，他可没有耐心等。
　　“凡事总要有个过程，现在也只是猜测，已经很晚了，都休息吧。”嬴卿瞥了眼靠在窗台上的赵云。
　　赵云吐出一口气，走过去拉起小李，“他说的没错，现在也只是猜测，咱们回房睡觉吧。”
　　小李水汪汪的大眼睛无邪的看着他，“我今天想和千木睡。”
　　赵云没有表情的看了小李半晌，然后他放开小李向外走，“我去拿毛毯。”
　　“哦也！”小李高兴的跳起来欢呼。
　　走到门口的赵云笑了笑。
　　※
　　夜深人静，别墅楼下的大钟敲过十二下，两条人影鬼鬼祟祟的溜出了房间，蹑手蹑脚的下了楼，在他们身后的暗影里闪出一个人。
　　醉醺醺的王德海手里拿着一只大酒瓶，他打了两个酒嗝，裂开嘴角撇了一下嘴，转身顿了下又转了回来。
　　他抬起醉醺醺的脸，脸上的肌肉凶恶的抽搐，“妈的，老子来拿自己的东西，还要老子等。呃……老子要让那帮龟孙子知道……老子有的是钱。”
　　王德海本来也是个有钱人，家里三代经商，他爸去世后给他留下大笔财产和一家经营良好的贸易公司。王德海好赌到澳门赌钱，两个月就输光了所有的财产，还欠下一屁股的高利贷。王母被他活活的气死，贸易公司也因为资金链断裂无法偿还债务，被法院勒令破产拍卖。王德海知道自己的老祖宗给自己留下了宝贝，兴奋的恨不得宝贝已经飞到了手上，他想有了钱自己就可以去澳门翻本。
　　王德海踉踉跄跄的上了楼，他看到从一间房间的门缝里透出暗淡的灯光，于是蹑手蹑脚的摸了过去，透过门缝偷偷的往房间里看。
　　房间里没有人，只有书桌上的一盏台灯发出昏黄的亮光；书桌后是宽大的落地窗，星月高挂，两边是放满书的大书架；在书桌前的地上放着一只没有上锁的大木箱。
　　王德海想箱子里装的一定是六家的宝贝，他混浊的眼睛发出贪婪的光，心里燃起了贪念。他贪婪的想如果自己把所有的宝贝都拿走，得到的钱花上几辈子都花不完。
　　俗话说酒能壮胆，武松十八碗酒下肚打死猛虎，王德海一瓶烈酒下肚壮了贼胆。他偷偷的摸进房间，小心翼翼的打开大木箱。让他想不到的是，装在箱子里的不是金灿灿的宝贝，而是――尸体。
　　干瘪的木乃伊突然从箱子里弹起来，王德海被吓的一屁股跌到地上。他的酒全醒了，两条腿抖的仿佛筛糠，他直勾勾的盯着箱子里只裹着一层皮的干尸。
　　“你怎么会在这里？”男人冷森森的声音在王德海的头上响起。
　　“我……我我我……”王德海磕磕巴巴的抬起头，接着他再也发不出声音，瞳孔因为难以想象的恐惧缩小到了极点。
　　就在同一个时间，在别墅的饭厅里，两个鬼鬼祟祟的人影蹲在墙角嘀嘀咕咕。
　　“你确定这玩意能用？”千木怀疑的盯着小李拿在手里的东西一脸不相信。
　　“这可是钟馗加持过的捕鬼镜，我可是亲眼见识过它的厉害。”小李自信满满的说。
　　“这不就是地摊上十块钱一个的化妆镜吗？怎么看也不像值2000块。我说你是不是被卖你这玩意的人给骗了？要真是厉害的法宝能2000块卖你？”
　　“难道我亲眼看到的会假吗？”小李不服气。
　　“得得得，咱们也别在这里讨论它是真是假，先试试再说。”
　　“呵呵呵，你就等着我张天师第九十九代传人张小李大显身手，收了那鬼麒麟吧！”小李胸有成竹的拍胸脯。
　　千木撇撇嘴，“等你抓到了再说吧！”
　　“你给我护法，我现在就念咒抓麒麟。”
　　小李打开他所谓的捕鬼镜，掐指念咒，倒是还真有那么点抓鬼大师的庄严。
　　等了半天也没有动静，千木不耐烦了。“我说你还要念到什么时候？天都快亮了，到底行不行呀？”
　　小李嘟起丰盈的小嘴，一脸不解的挠头，“明明是这么念的呀，没错呀，怎么会不灵呢？”他说着把镜子塞给千木，从背在身上的八卦袋里翻出一本薄薄的黄色小册子，封面上是镜子的照片。他嘟嘟喃喃的一页一页的看，“没错呀，都对呀！”
　　千木翻看手里的镜子，他在镜子的背面看到一排很小的字，字体很小，不细看还以为是镜子的花纹。他念道：“Made in China1997。”然后他感觉自己的脸在一搐一搐。
　　小李傻呆呆的看着千木，额角冒出了汗珠。他一把抢回镜子，看了眼上面的字，气呼呼的把镜子摔在地上，跳起来用脚狠踩，“他奶奶的骗我，骗我骗我，我要抄了他奶奶的。”
　　就知道小李这个半吊子的天师靠不住。千木叹出一口气，扭头看墙上的油画。啪的一声，一张黄符贴在了画上。他莫名其妙的回头看小李，“你做什么？”
　　“抓鬼。”小李一脸严肃的掐指念诀，这一回他是拿出了百分之一千的决心要抓到鬼麒麟。
　　千木对小李没报什么希望，有一有二绝对没三没四，他觉得小李再折腾也搞不出什么。他秉持良好的心态不去打击小青年的积极性，干脆也不出声，抱着胸站在小李的后面。等了半晌见也没什么动静，他打了一个哈欠，折腾这么久困得也实在难受，于是他抬起手伸向还在专心念咒的小李，打算叫他回去睡觉。手还没有碰到小李，脚下突然晃动了起来，墙上的油画发出金光，金光越来越盛，刺的人睁不开眼睛。
　　“我成功了，我成功了。”小李欢雀的大叫。
　　千木用手挡住眼睛，他看到一片金光中，画里的红枫林活了起来。他感觉到不妙，大叫：“不好，快跑。”抓住小李就跑。
　　“对不起，我又把事情搞砸了。”小李哭丧着脸道歉。
　　“这个时候还说这些有什么用？”
　　他们身后的油画仿佛是一台超强力的吸食机，把他们往未知的空间拖，凭他们两个人的力量根本无法挣脱。很快小李的半个身体就被吸进了画里，千木急的满头大汗，拼命的把人往外拉。
　　“你放开我吧，这样下去你也会被拖进去的。”
　　“我是那么不讲义气的吗？”
　　“对不起，都是我的错，放开我吧！我不会怪你的。”小李流下了眼泪，“我走了以后，你替我向赵云说声对不起，他的钱我不能还了，下辈子有机会我一定还。”
　　“有什么话你自己去和他说，我不会让你有事的。”
　　小李的身体只剩胸口一上还留在外面，他用力吸了吸鼻子，开心的说道：“谢谢！”说完他松开了手。
　　千木一把拉住他，吼道：“你敢放开，我马上一枪崩了你。”
　　“你身上没枪。”
　　“你管，总之我是不会放手的。”他牢牢的抓住小李拼命的往外拽，身体里的力气渐渐的流失，在冲进画里的一刹那，他看到一只手抓住了自己。


    44、第四十四章 鬼麒麟5

　　“啧啧啧,痛痛痛！”千木呲牙咧嘴的坐起来,抬起头打量四周。
　　阳光透过茂密的树冠斑斓的洒下来,到处都是长着金红色叶片的枫树，葱绿茂密的矮树丛衬在一片红艳里。一只白兔从灌木丛里钻出来,歪着脑袋好奇的盯着他瞧,兔子的大耳朵动了动,又跳进了灌木丛。
　　“救我，快救我下去呀！”
　　千木听到头顶传来熟悉的声音,立刻抬起头去看。
　　小李挂在树上，一张圆圆的娃娃脸皱的像个包子。“快把我弄下去呀！”
　　费了不少功夫,千木才把小李从树上弄下来，两个人坐在树下大口大口的喘气。
　　“我说这是哪里呀？”小李气喘吁吁的问。
　　“鬼知道是哪里。”千木没好气的说。
　　“这里好像是画里的红枫林。”
　　“你说我们到画里面了？”
　　“不是吗？我们是被油画吸进来的。”
　　“我觉得不像。”千木抬头去看周围,“这里虽然也是红枫林，但是和我们在画里看到的不一样，这个世界是真实活着的，那幅油画只是将我们送到这个世界的媒介，我想我们是到了另一个时空。”
　　“你是说我们穿越了？”
　　“恩！只是不知道这里的时间。”
　　小李兴奋的大眼放光，“那我们现在该怎么办？”
　　千木站起来拍拍身上的土，“走，我们往前走，一定能走出树林。”
　　两个人一直朝着一个方向往前走，小李问道：“你说他们发现我们不见了会不会担心？”
　　“会吧！”千木心不在焉的说，他在想被吸进画里的一瞬间，抓住自己的那只手的主人。“我想到这个世界来的人不只是我们两个。”
　　“你是说还有其他人和我一起来了？”
　　“恩，在我被吸进画里时我听到有人进了饭厅。”他不明白，既然那个家伙来了，为什么不露面？
　　“千木，前面好像有人跑过来了。”小李突然说道。
　　他抬起头向前看，果然一个少年正神情慌张的向他们跑过来。
　　少年见到前面有人吃惊的眨了眨眼，他跑到两个人的面前停顿了一下，“你们别往前走了，赶紧跑呀！”说完，一阵风的从两个人的身边穿过。
　　千木和小李莫名其妙的对望，不知道究竟是怎么回事？就在两人搞不清状况的时候，树丛里响起密集的沙沙声，突然一只斑斓吊眼猛虎从树丛里跳了出来。
　　“妈呀！有老虎。”两个人转身就跑，玩命的往前冲。
　　“他奶奶的，让我抓到那小子有他好看的。”千木火冒三丈的边跑边骂。 突然，脚下一个趔趄，他被不知道什么东西给绊一下了，重重地摔在地上，吃了一嘴的泥。
　　小李赶紧退回来拉他，就在这时，少年焦急的声音传进两个人的耳里。
　　“这里，这里……”
　　“是你？”千木和小李惊讶的看着树洞里少年的脸。
　　“别嗦了，赶紧进来，它过来了。”
　　千木回头瞧了一眼，二话不说一把将小李塞进了树洞，然后自己也跟着跳了下去。
　　树洞里别有洞天，圆筒的地洞周围老树根盘根错节。
　　“你们别光站着呀，赶紧过来帮忙。”
　　少年用力的搬一块大石，大石足有他的小腿高，谅他使破了力也搬不动。
　　千木看了眼洞口，立刻明白少年想做什么了，他马上拉着小李过去帮忙。三个人合力用大石将洞口堵上才大松了口气，瘫软的瘫坐在潮湿的地上，呼呼的喘气。
　　“总算可以松口气了。”少年抹了把脸上的汗，看着两个人说道：“我叫司徒浩思，你们呢？”
　　“我叫千木，他是我的朋友小李，你怎么会一个人在树林里？看你的年纪还没成年吧？”
　　“我们班毕业旅行，我和班里的同学走散了，找路出去的时候碰到了老虎，然后就玩了命的跑，也不知道东南西北，稀里糊涂的就跑到这里来了。你们怎么到这里来的？”
　　“我们是被……”
　　千木一把用胳膊夹住小李的脑袋，攥起拳头用指关节钻小李的头，咬牙用鼻子对小李说：“你给我闭嘴，别乱说。”他们对面前的少年还不了解，要是让他知道他们是怎么来的，不知道会有什么麻烦。
　　司徒浩思一头雾水的看着两个人，“怎么了？”
　　千木笑嘻嘻的说：“我们也是和朋友走散了。”
　　“那你们的行李呢？”
　　“行李？啊……都在朋友那里，是的，都在朋友那，呵呵……”希望那个家伙能快点出现。
　　天色很快就暗了下来，三个人躲在树洞里，靠司徒浩思的手电照明。老虎似乎成心和他们耗上了，趴在树洞外面守着不走。
　　“都好几个小时了，你说它不饿吗？”小李捂着咕咕叫的的肚子抱怨。
　　“我看它是看上咱们了，不把咱们吃进肚子里不会走。”胃里难受的想吐。
　　“我这里还有两块巧克力，呐，给你们吧。”司徒浩思把两块巧克力塞给千木，舔了舔嘴唇，背过身盯着洞顶出神。
　　小李盯着巧克力吞口水，瞧了瞧千木，又瞧了瞧巧克力。他看了眼发呆的司徒浩思说：“咱们把它分了吧？”
　　千木点点头，将巧克力分成三份。
　　司徒浩思看着送到面前的巧克力摇了摇头，“我不饿，你们吃吧。是我把老虎引来的，把你们也拖了进来，真对不起。”
　　千木笑笑说：“没关系，这是缘分，没有谁对谁错。拿着，别硬撑了，我听到你的肚子叫了。”他拉起司徒浩思的手，把巧克力塞到司徒浩思的手里。其实司徒浩思引来老虎的事，他早就不放在心上了，更何况他还把唯一能吃的东西给了他们。
　　司徒浩思的脸红了起来，“谢谢！”。
　　“你还真像女孩子。”
　　司徒浩思扭过头，耳根红彤彤的。
　　树洞里，三个人聊了没有多久就靠在一起睡着了。
　　朦胧里千木听到洞口有动静，他立即警觉的睁开眼，把还在熟睡的小李和司徒浩思摇醒。
　　小李揉着眼睛问：“怎么了？”
　　千木紧盯洞口说：“外面有动静。”
　　小李和司徒浩思也听到了洞口的动静，马上提起十二万分的警惕，紧张的盯着洞口慢慢移动的大石。大石被移开的瞬间，强烈的阳光冲进树洞，三个人用手遮住眼睛看向洞口。
　　一个男人弯腰站在洞口向里张望，“小李、千木，是你们吗？”
　　“赵云！”小李听出是赵云的声音，高兴的奔到洞口，“是我们是我们。”
　　“你们等一下，我这就拉你们上来。”
　　千木是最后一个爬出树洞的，他气喘吁吁的坐在地上四下看了一圈，没有看到想见的人，多少有点失望。他疑惑的问赵云，“你怎么也来了？”
　　“还不是因为你们吗。”赵云看向司徒浩思问道：“你们怎么认识他的？”多出一个陌生人，有些事情说起来就很麻烦。
　　“他叫司徒浩思，是我们在树林里碰到的。”
　　“司徒浩思？”赵云显得有些惊讶，他顿了片刻，收起惊讶向少年问道：“你是司徒家的少爷？你爸是司徒南？”
　　司徒浩思诧异的点点头，“是呀！你认识我爸？”
　　“我不是认识你爸，我是认识你。”
　　赵云低下头咕咕哝哝的自言自语，司徒浩思没听清他说什么，奇怪的用眼神询问千木。
　　千木耸耸肩，装作也没有听到。他从赵云的话里听出赵云认识司徒浩思，不过是未来的司徒浩思。
　　赵云摸着下巴上下打量少年的司徒浩思，他忽然笑道：“难怪你会长成那个样子，原来小时候就不男不女的。”
　　“你说谁不男不女？”司徒浩思的脸红的像只大番茄。
　　“哟，年纪缩水了，脾气倒是见长。”
　　司徒浩思气呼呼的瞪着赵云，忽然间他的眼睛大睁，双手用力抓紧胸口，表情十分痛苦地大口大口的喘气。
　　三个人同时大吃一惊，小李忙扶司徒浩思坐下，“你有哮喘？”
　　司徒浩思点点头，伸手指着自己的包。
　　千木马上从包里找出治疗哮喘的药扔给小李，片刻后见司徒浩思没事，他才放心的转身问赵云，“那个家伙是不是和你一起来了？”
　　赵云说道：“你问嬴卿吗？他是和我一起来了。”
　　嬴卿和赵云在听到小李说要和千木睡时，他们就猜到两个人一定想搞什么鬼，于是装作熟睡，果然不出所料，刚过午夜十二点，两个人就偷偷摸摸的溜出了房间。嬴卿和赵云同时坐起来，意外的相视而笑，默契的跟在两个人的后面出了房间。
　　他们见两个人蹑手蹑脚的下了楼，正想跟上，就见王德海从角落里闪出来，等到王德海上楼，他们才下楼。至于王德海上楼做什么和他们没有关系，他们在乎的是溜下楼的那两个。
　　在走廊上他们意外的遭到了鬼麒麟的攻击，等两个人摆脱鬼麒麟赶到饭厅的时候，千木的大半个身体已经被吸进了画里。两个人冲上去救人，但是扭曲空间的引力过于强大，结果四个人都被送回到了过去。
　　千木想了半晌，还是忍不住问道：“那他人呢？”
　　赵云耸了一下肩，“不知道，他说有事要办，叫我先带你们到山上的木屋等他。”
　　他们是从未来来的，嬴卿有事需要在这里做，不是很奇怪吗？他又问赵云是怎么找到他们的？赵云笑嘻嘻的揽住他的肩膀说：“你忘了咱们是干什么的了么？”
　　千木撇撇嘴，蹲下收拾东西。简单的休息后，四个人就向着山上的木屋出发了。


    45、第四十五章 鬼麒麟6

　　赵云说的木屋建在一处山谷的上面,谷内雾气缭绕树木纵生,从谷里吹发出来的潮湿气息带着阴冷。
　　千木推开门的瞬间愣了一下,他诧异的问道：“你不是让我们先到这里等你吗？你怎么会先到了？”
　　赵云听到千木奇怪的问话，狐疑的走过去看向屋里,他也愣了一下,接着笑道：“好家伙,你让我们等，自己倒是先到了。”
　　小李和司徒浩思好奇的挤上来往屋里瞧,小李开心的叫道：“嬴卿，你也来了。”
　　司徒浩思看看三个人,一脸狐疑的打量坐在木屋里的男人。
　　木屋里嬴卿坐在地上低低的垂着头，看起来有些颓废,他听到门口几个人的声音，慢慢地抬起头。
　　千木突然打了一个冷战，不自觉的向后退了一步。赵云、小李和司徒浩思三个人同时感到背脊发寒，不由自主收回跨进木屋的脚。
　　嬴卿看着他们的眼神没有机质的冰寒，他面无表情的起身，慢慢走向四个人。
　　“让开。”他冷冷的说道，目光冰冷的看着挡在身前的千木。
　　千木觉得自己快被冻成冰雕了，他吃惊的直勾勾地盯着比冷冻柜还冷的男人。
　　“让开。”
　　莫名的他燃起一股无名火，妈的，这算什么？“去你妈的嬴卿，你当自己是什么？少爷不吃你这套。”
　　嬴卿怔了一下，眯起眼上下打量面前气势汹汹的男人。“你叫什么？”
　　这次轮到千木发怔了，他的火更大了，一把揪起嬴卿的领子咆哮：“你他妈的玩够了没有？我受够了，我要回去，回去。”
　　嬴卿的脸沉了下来，晶莹剔透的匕首抵住了千木的脖子。“我可以马上杀了你。”
　　“你……你你你……你有种就杀呀！”
　　嬴卿冷漠的凝视着千木。
　　赵云和小李震惊的看着两个人，他们不知道这是怎么回事？明明两个人一直都是相亲相爱，怎么会突然变成了仇人？连刀子都动上了。
　　司徒浩思奇怪的目光在四个人的脸上游弋，他觉察到四个人是认识的，可是不知道为什么，出现在木屋里的黑衣男人却不认识他们。
　　嬴卿收起匕首，推开千木径直向外走。
　　千木追出去大声喊道：“混蛋，你给我站住？”
　　嬴卿仿佛没有听到，兀自向前走。
　　“你给我站住听到没有，你要是再敢向前走一步我就开枪了。”他哪里有枪，休假前枪就交回局里了，只是抱着一丝希望，希望那个头也不回的男人可以停下。
　　嬴卿停下了，但是他并没有转身，笔直的站在前面。
　　千木松了一口气，他决定和他心平气和的谈谈，现在只有嬴卿知道回去的办法。抬起脚他正想走过去，目光瞥见嬴卿手里流金循序流转的匕首，他惊异的停了下来，心想不是收起来了吗？怎么又拿出来了？这家伙到底想做什么？
　　“不想死就进木屋里去。”嬴卿冷漠的说道，他身上的风衣起落。
　　周围的树林里骤然响起一片沙响，天空霎那间暗了下来，不祥的气息骚动起来。四个人不约而同的感觉到周围的异样，似乎有什么可怕的东西正在向他们接近，他们立刻退入了木屋。
　　千木抓着木门，皱紧眉头冲站在外面的嬴卿大喊：“你还杵在那里干什么？还不快进来。”
　　咚一声，冷风擦过脸颊打在门上，额头上了冒出了豆大的汗珠，他慢慢地用眼角去看门上的东西，白色的纸符被琉璃钉钉在门上。
　　“进去，我不想说第二遍。”
　　千木的嘴角抽搐，砰一声甩上门，靠在门上臭着脸嘟囔：“狗咬吕洞宾，想死就去死好了，少爷才不操那个心呢。”
　　还不到落日的时间，木屋外的天就已经笼罩上了一层沉重的黑色，没有星月流云，没有风声虫鸣鸟啼，只有阴风四作。木屋里的四个人胆战心惊的盯着屋外，死气沉沉里只能听到他们紧张的呼吸声。
　　“来了。”
　　小李的话音刚落，就见数十条黑影从树林里冲出来，漆黑的一团只有人的轮廓。它们围在嬴卿的周围撕嚎，不停的发起攻击。
　　“那是什么东西？”赵云问道。
　　“是亡灵，西方的亡灵。”
　　“西方的亡灵怎么跑到中国来了？”
　　“我怎么知道？那些亡灵显然是冲嬴卿来的，你去问他。”小李激动的扒着窗沿，大眼因为兴奋异常的明亮。
　　屋外的嬴卿很快解决掉了周围的亡灵，亡灵却像杀不完的蚂蚁，杀掉一批又会有更多的亡灵涌过来。
　　千木盯着一波又一波不断涌出来的亡灵，握紧的掌心里已经溢满了汗水。万一嬴卿出了什么事……出了什么事，他们就回不去了。不能让嬴卿有事，他必须赶快想办法才行，这样下去就算嬴卿不被亡灵杀死，也会被杀不完的亡灵累死。
　　他焦急的走来走去，“该怎么办？怎么办才好呢？……”忽然，他看到小李背在身上的八卦袋，忙拽起八卦袋翻找，“快告诉我，什么东西可以除亡灵？”他举起桃木剑，“这个行吗？”
　　小李呆呆的摇摇头。
　　丢下桃木剑，他抓起一叠黄符，“这个呢？”
　　小李又是摇摇头。
　　千木把八卦袋里翻了一个底朝天，每一件都要问：“行不行？”
　　小李看着自己的宝贝被无情的扔在地上，心疼的娃娃脸紧皱，“你别扔了，想对付那些亡灵，只能找到躲在暗处的亡灵法师。”
　　千木拉起小李，“走，我们去把那个什么狗娘养的亡灵法师揪出来。”
　　小李哭丧着脸说：“我们现在出去别说找不到亡灵法师，前脚才迈出去就被外面的亡灵给撕碎了。”
　　“那你说该怎么办？都已经半个小时了，再不想出办法嬴卿就要累死了。”真恨不得马上冲出去解决了那个什么狗屎的亡灵法师。
　　小李很抱歉的挠头，“对不起，我也没有办法。”
　　“妈的。”千木暴躁的一脚踢飞脚边的桃木剑，“就知道半吊子天师靠不住。”
　　小李瘪瘪嘴，红了眼眶一声声抽噎起来，“对不起，都是我的错。”
　　小李抽抽啼啼的让千木更烦，他懊恼的吼道：“别哭了，烦死了。”
　　“对不起，对不起……”
　　小李哭的更伤心转头就往屋外跑，赵云惊叫一声“不要。”紧跟着也跑了出去。千木傻眼了，直勾勾的看着呼扇呼扇的门。
　　“你还发什么呆呀？赶紧出去救人呀！”司徒浩思说着跑了出去。
　　千木呆呆的看着漆黑的门外，惊醒过来糟了，抬脚冲了出去。
　　屋外，赵云用身体护着小李，挥舞外套驱赶围在周围的亡灵，他健硕的身上不断蹦出血口。拿着手电乱挥的司徒浩思，白皙的皮肤上也到处是血口。
　　千木懊恼自己的冲动，脱下外套冲到司徒浩思身前，用衣服裹住他，抢下司徒浩思手里的手电驱赶亡灵。
　　嬴卿见四个人擅自跑出木屋，眉头不悦的皱了起来。“青龙，还没有找到施术者吗？”他的瞳孔敛了敛，转身奔进树林，很快消失在漆黑的树林深处。
　　千木看到嬴卿跑进树林，一股火气涌了上。妈的，少爷想着救你，你却给少爷来个临阵脱逃，真他妈的看错人了。“赵云，咱们不能这么硬抗，赶紧退回屋里去。”
　　千木和赵云护着小李和司徒浩思往木屋里退，怎奈亡灵的数量太多，他们每退半米都要花上十几分钟。
　　千木满脑子都是嬴卿逃走的背影，他越想越气愤，在心里不停的咒骂。
　　就在四个人不堪亡灵的攻击，已经寸步难行时，黑沉的天空打开了一缕阳光，亡灵疯狂地逃进树林，天渐渐亮了起来又恢复了蓝天碧空。
　　司徒浩思揉揉眼睛问：“这是怎么回事？”
　　赵云抱起小李，小李搂着他的脖子，脸埋在赵云的胸口小声地说：“应该是亡灵法师被消灭了。”
　　千木呆呆的凝望树林的深处，自言自语道：“我误会他了。”
　　一场恶战让四个人都是筋疲力尽，更糟糕的是他们没有食物。四个人坐在木屋外的木桌前，饥肠辘辘的盯着木桌上的年轮哀声叹气。就在这时，树林里响起飒飒的脚步声，四个人警觉的抬起头。一袭黑衣的高大男人拎着一只灰兔，正从树林的阴影里走过。


    46、第四十六章 鬼麒麟7

　　嬴卿拎着灰兔走到四个人的面前,八双雪亮的眼睛见到他仿佛见到了救世主。
　　他看过一身狼狈脸上贴满创可贴的四个人,嘴角弯了弯,“你们怎么弄成这个样子？”
　　“你还好意思问我们怎么弄成这个样子？还不是因为你吗？”千木一边嘴上不饶人的抱怨，一边眼睛直勾勾的盯着嬴卿手里的灰兔咽吐沫。
　　“因为我？”
　　“你是真不明白还是假不明白？如果不是你把亡灵引来,我们能弄成这样吗？”手已经摸到了兔子,兔子却从手边溜走了。
　　“亡灵？”嬴卿的眉头微蹙了一下,他转身向屋后走，“你们先到屋里把篝灶点起来,我去后面把野兔清理一下。”
　　野兔还没有熟透，鲜香味就已经充满了小屋。四个饥渴的男人,直勾勾的盯着金黄的野兔流口水。
　　“什么时候才能吃呀？”
　　“没看见还没好吗？等着。”千木拍开小李伸向野兔的咸猪手，舔了舔嘴唇,手伸了过去。
　　“还说别人呢，你也忍着点，没熟吃了肚子里会生虫子的。”司徒浩思啪一声拍开他的手，咽了一大口口水。
　　赵云吐下口水大赞：“没想到嬴老板有这么好的厨艺，还以为你只会摆弄那些能看不能用的石头。”
　　嬴卿笑笑说：“可以吃了。”
　　他正准备割下兔腿，四片碧绿的大叶片端到了眼前，他停下扫了眼四张期盼的脸孔，用匕首割下四条兔腿分给四个人，自己只割了些兔背上的碎肉。
　　四个人狼吞虎咽大口大口的撕肉，仿佛好几天没有吃过东西一般。
　　千木看了眼吃相十分优雅的嬴卿，他怎么看都觉得嬴卿好像是在嚼蜡。他看着自己剩下的大半只的兔腿想了一下，把手伸过去硬声硬气的说道：“如果不喜欢吃我和你换，反正……反正我不喜欢吃兔腿。”
　　嬴卿意外的抬起头，看着脸颊微红的男人眼里的惊讶一闪即逝，他笑道：“就像母亲对儿子说她只喜欢吃鱼头吗？”
　　千木愣了愣，生气的收回手，“不换算了，别拿我和你妈比，我生不出你这怎么大的儿子。”
　　赢卿笑着垂下眼，攫起一块碎肉放进嘴里，“我没有味觉，就算仙珍绝味也如同嚼蜡，所以……”他故意露出戏谑的表情，“所以请你不要多管闲事。”
　　“去你奶奶的！”
　　油腻的兔腿打在脸上，他只是淡淡地笑了笑。
　　“你他妈的找虐，可恶。”千木气愤的跑出木屋，跑到悬崖上气呼呼的恶喘。“妈的，怎么会有这种不知好歹的人？对他好非要找不痛快，气死我了。”他一屁股坐到地上，抓起一块石头用力扔出去，接着又自暴自弃的低下头。嬴卿那个家伙到底在想什么？自己也不想整天和他不痛快，难道他们之间就不能和平共处吗？可恶，自己就是犯贱，多余可怜他。
　　“千木不好了，嬴卿和人……不是人是僵尸，他和僵尸打起来啦。”
　　千木漠然的瞥了眼气喘吁吁跑来的小李，挖着耳朵说道：“他那么能就让他打吧，反正也打不死，大惊小怪。”
　　“可是来的是僵尸王，僵尸王呀！比你家老祖宗还古老。”小李的语气很急，他用力拉他，“我们赶紧回去，晚了可能就见不到嬴卿了……我的妈呀！”小李的话还没有说完，就突然跳了起来，眼睛紧张的盯着后面，“他们打过来了，赶紧躲一躲。”
　　小李急的团团转，千木回身向后面看。飞沙走石包裹着两具高大的身躯，一黑一白两个男人刀光剑影向这边打过来，他们所过之处寸草尽毁。
　　“这边。”
　　小李拉着千木躲到崖上的一块大岩石的后面，交战的两个人很快就打到了崖边。
　　千木的手心里捏了把汗，他没想到僵尸王会这么厉害，一柄金色巨剑力可断山。巨剑每劈向嬴卿一回，他的心脏就剧烈地震动一次。
　　“华伊住手。”
　　突然听到司徒浩思的声音千木愣了一下，他诧异的看向跑来的司徒浩思，又看向和嬴卿打在一起的僵尸王。从开始他的注意力就全部都集中在了嬴卿的身上，没有留意僵尸王，司徒浩思的突然出现叫出华伊的名字，他才注意到原来小李说的僵尸王，竟然是司徒家的管家东方华伊。他觉得很匪夷所思，扭头问小李，“你是不是弄错了？东方华伊怎么可能是僵尸？”
　　“僵尸王是僵尸的祖宗，他可以隐藏气息和人类生活在一起，如果他不想让人知道自己的存在，普通人是不可能知道他是僵尸的。”
　　这个时候司徒浩思已经跑到了东方华伊的身前，他抱紧东方华伊的腰，祈求的目光看着他，“华伊不要打了好吗？”
　　东方华伊的眉头蹙了下，双手握住司徒浩思的肩，表情无比坚定的说道：“对不起少爷，这一次我不能听您的。”
　　东方华伊说完手里的黄金剑再次冲向嬴卿。
　　“华伊住手，他是我的朋友，你不能伤害他。”
　　司徒浩思执着的跑向东方华伊，围绕在东方华伊和嬴卿周围的斗气却将他弹飞了出去。千木惊叫一声“小心。”跃身扑向飞出悬崖的司徒浩思。千木将司徒浩思推回崖上，自己却因为离崖壁太远直落崖底。
　　随后赶来的赵云还有小李和司徒浩思，全都震惊的愣在了原地。
　　他悲哀的望着一碧如洗的天空，风刮在脸上像刀子一样痛。这次他真的英勇了，几年后会有人发现他的尸骨，然后调查的人员会发现他的死因很离奇，接着他会被送进实验室。他奇怪自己怎么到这个时候还有心情想这些？掉进彻骨的水里的刹那，他想到了嬴卿，想挥也挥不掉。有人说人之将死时，想到的人就是自己这辈子最在乎的人。他在乎那个瘟神？开玩笑。
　　嬴卿看到千木掉下悬崖大惊失色，瞬间冲到崖边，可想救人已经来不及，崖下浓雾下隐约只有湍急的流水。而就在同时，东方华伊的巨剑从背后刺穿了他的胸口，他跪在崖上，痛苦在他的脸上崭露痕迹，他的眸子却至始至终炙热的注视着崖底的急流。就在几个人的愕然中，他跳下了悬崖。
　　司徒浩思尖叫着，“你杀了他们。”
　　东方华伊冷冷地说道：“我没有杀他们，这个世上还没有人能杀了那个男人。”
　　司徒浩思大吼：“我讨厌你。”突然身体僵直的向后倒。
　　“少爷。”东方华伊接住昏倒的司徒浩思，脸上布满担心还有无限的心痛，他抱起司徒浩思快步走进森林。
　　小李呆呆的看着东方华伊带走司徒浩思，伤心的看向赵云问：“赵哥，他们会不会有事？”
　　赵云温柔的将他搂进怀里，“他们不会有事的。”
　　冰寒彻骨的河水里，赢卿的眉头紧锁。他知道千木还活着，就在这里的某个地方，自己缺失的那段记忆也在这里。


    47、第四十七章 鬼麒麟8

　　眼前依然晦暗,隔着单薄的眼皮,朦朦胧胧的似乎有火光在跳动,周围的空气十分潮湿，滴滴答答的滴水声从更深的地方传出来。他想到这里可能是一个山洞。意识还是很不清晰,身体疲惫的仿佛不是自己的,眼皮重重沉沉的,根本睁不开。
　　他记得自己从崖上掉下后掉进了水里，那个时候他还活着,还有意识，他庆幸自己没有死。然后是难受的窒息,接着他感觉到自己在随波逐流，速度很快。身体很快就没有了知觉,连舌头也冻得麻木了，头很晕，越来越晕，他在昏迷和清醒之间挣扎。他知道如果自己昏过去，也许就真的无法回天了，直到看到了一个模糊的身影，所有的折磨才结束。
　　千木想自己是不是只是做了一个梦，其实自己根本没有从悬崖上掉下来，那些惊心动魄的经过，现在想起都是那么的模糊不清。又过了许久，头脑清楚了很多，可眼皮依然沉的像铅皮。他觉得有些冷，缩了缩身体，才惊讶的发现自己似乎一直被人抱在怀里。他吸了吸鼻子，很熟悉的气息，淡淡的檀香。在他的记忆里，只有一个人的身上有这种香味。
　　“你醒了？身体感觉还是很重吗？”
　　虽然男人的声音听上去有点沙哑，但是他还是马上听出来是嬴卿。一直有些发烫的脸颊温度升高，他试着动了动手指，然后试着去抬起手，很难移动。就在这个时候，一只手轻轻放在了他的额头上，他怔了一下，听到嬴卿说：“还有些发烧。”然后一颗散发着清凉香气的药丸被送进嘴里。清凉的液体沿着喉咙流入身体里，恍然间他意识到曾经似乎有过相同的情景，但是怎么也想不起是在哪里发生过相似的事情。药力发作的很快，困意疯长。或许在梦里可以想起忘掉的东西，带着疑惑他沉沉的睡去了。
　　再次有意识的时候，他感觉到有东西在自己的脸上慢慢地移动，有点痒，但是并不讨厌。它在他的唇停下，很久都没有动，然后它离开了。他知道自己皱起了眉，下意识的微微张了张嘴。接着又有一个柔软带着凉意的东西贴上他的唇，占据了他的全部。他发出一声轻轻的呻吟，试着转动眼珠，但是它还是很快就离开了。雨打荷叶，他感到有些失望。
　　“不要总是皱眉，我不喜欢。”
　　男人的语气很霸道，指尖用力的揉搓他的眉间。他被搓痛了，脑子一清醒过来，睁开眼的第一件事就是拍掉蹂躏自己的咸猪手，“你不会温柔点吗？”每说出一个字，喉咙里都会痛得要命。
　　“为什么要温柔？你又不是女人。”嬴卿笑道。
　　千木送了一个白眼给嬴卿，看向四周，确定自己是在山洞里后，他看了眼嬴卿，又看向自己。然后他的脸红了，他看到自己的胸膛也红了。他竟不着寸缕的躺在一个男人的怀里，与他肌肤相亲。
　　“你很在意被男人抱？”
　　他从惊愕中回过神，吼道：“放开。”
　　嬴卿嘻皮笑脸的不以为杵，反倒更紧的抱住他，“我不在意抱一个男人，很舒服。”
　　“你……”第一个字的音还没有发全，他的嘴就被嬴卿堵住了。
　　“乖，照顾了你一天一夜，我很累，陪我睡一会儿好吗？”
　　就算他真的照顾了自己一天一夜，也不能把他当成女人抱。虽然他的语气很像是恳求，但是他是一个大男人，怎么可以像个女人一样躺在男人的怀里？千木生气的抬起头，却发现嬴卿已经睡着了。他泄气的嘟囔：“算了，抱就抱吧，就当照顾我的报酬。”小心翼翼的挪了挪身体，换了一个舒服的姿势，闭上眼睛继续睡，虽然才睡醒没有多久，可大病初愈的身体还是很乏。
　　山洞里两个男人安静的拥在一起，他们身旁的篝火啪啪作响。
　　睡在高大男人怀里的年轻男人轻轻的弯起嘴角，喃喃梦呓：“其实挺舒服的。”
　　高大的男人动了动，他将怀里的男人拥的更紧。
　　面前的篝火烧的噼里啪啦的作响，千木看了眼手里的鸡腿又去看对面的嬴卿。看嬴卿食如嚼蜡眉头紧蹙的样子，他也没有什么胃口。“没有味觉真的很难受吗？”
　　嬴卿怔了一下，抬起头警觉的问道：“你怎么知道我没有味觉？”
　　“你自己说的。”
　　“我自己说的？”
　　“装失忆很有意思吗？”
　　“我为什么要装？”嬴卿瞬间移动到千木的面前，暴戾的拎起他的衣领，“你到底是什么人？”
　　鸡腿掉在地上，千木惊骇的盯着满身煞气的嬴卿，好大一会儿才缓过神。他气呼呼的扯开沙哑的嗓子咆哮：“你他妈的闹够了没有？我是什么人？我是你祖宗。”祖宗的尾音还没落，他就被嬴卿扔了出去，重重的撞上潮湿的洞壁。
　　嬴卿残暴的看着从地上爬起来的男人，他感到非常的暴躁。以为这个男人可以信任，所以试着放下戒心，考虑把他放在身边，没想到他和那些人一般虚假。
　　“你抽疯了？扔我，真他奶奶的痛。”要不是在警校受过抗击打训练，肯定要断几根骨头。他还没有站稳，脖子又被嬴卿狠狠地卡死。
　　“你不说，我马上杀了你？”不想去追究没有马上杀了他的真相。
　　“杀，杀吧！杀了我，你一定会后悔。”鬼知道他是哪里来的自信，总之他的脑袋热了进水了。
　　“大言不馋，该死。”下手的刹那他还是犹豫了。
　　“你……真的……要……杀我？”痛苦的抓紧卡住脖子的手，痛就像一条线，从胸口向上延长。不是因为接近死亡的痛苦，是心在痛。
　　嬴卿的手顿了一下，他的眉头苦恼的皱起，看着那双染上悲愤的眼睛，身体里有什么在变化。恐惧，他感觉到身体里的恐惧在涌动。这个男人不能留，不管沉寂的内心深处涌动的是什么，他必须杀了这个让自己感到恐惧的男人。
　　千木被提了起来，他越来越痛苦。嬴卿真的要杀了他。为什么事情会突然变成这样？一直不是都好好的吗？到底是哪里出了错？
　　“放下他。”千钧一发之际，一个高大的身影出现在洞口。
　　嬴卿冷冷地转身，视线对上洞口男人冷漠的视线。
　　“放开他。”男人低沉的说道。
　　“你没有资格命令我。”嬴卿冷冷地说道。
　　男人走进山洞，千木看到男人脸上的金色面具，面具没有表情，就像男人的声音一样无情，可是他还是认出了男人。男人手上的祖母绿泛着幽幽莹芒。他努力去看嬴卿的左手，同样的祖母绿戒指戴在他的手上。世上不会有第二枚相同的祖母绿戒指。同一个人竟然同时出现在同一个时间里，还是以对峙的姿态出现，那么之前嬴卿的古怪就说的通了。他们是一个人，也不是一个人。
　　“如果你真的舍得就杀了他。”
　　混蛋，是来救人还是来杀人的？哪有怂恿自己杀人的。千木努力移动眼球，狠狠地瞪视戴着面具的嬴卿。
　　面具下地眼睛瞟了他一眼，一贯的戏谑。
　　千木看向掐住自己脖子的嬴卿，他想自己也许更喜欢这个霸道点的嬴卿，至少他没有戏弄自己。不过相差了几年，同一个人的差距怎么会这么大？
　　“狂妄，那我就先杀了你。”
　　千木坐在地上一阵猛咳，气喘咻咻的抬起头，两个嬴卿已经打在了起，谁也没有手下留情。开始他觉得嬴卿活该自找苦吃，渐渐越打越激烈见了血光，他的心被揪了起来，攫起一根燃烧的木头就冲了过去。
　　千木挥着燃烧的木头啊啊啊大叫着冲过去，嬴卿立刻解除战斗状态，千木从两个人中间穿过去，来不及刹车一头撞上岩壁。他坐在地上，眼球跟着头上的金星一直转一直转。
　　戴着面具的嬴卿移动到千木身边，将他揽进怀里，唤了一声青龙，便带着人迅速离开山洞，消失在了密林里。
　　山洞里，挡下青龙攻击的嬴卿剑眉紧蹙，阴翳的凝望着密林深处。

 　48、第四十八章 鬼麒麟9 ...

　　嬴卿带着千木回到木屋,从山洞到木屋一路显得心绪重重,对于千木的疑问只言不答。千木生气的问他为什么不回答？嬴卿皱了一下眉头，转身向屋外走。
　　千木拦住他,大声叫道：“你摆脸色给谁看呢？我问你为什么不回答？”
　　“你想知道什么？”他无可奈何的看着千木，什么时候他变得这么闹人了？
　　“我想知道怎么回去？”千木顿下脸颊有些红,低下头摸着自己的嘴唇又问：“还有在山洞里我昏迷的时候，你对我做了什么？”
　　嬴卿怔了一下,然后眉头紧紧的皱了起来，口气很不高兴的问：“他对你做了什么？”
　　吃惊的是千木,匪夷所思的是站在旁边的赵云和小李。
　　小李抬起头对赵云说：“我觉得嬴卿是在嫉妒，很奇妙的是他在嫉妒自己。”
　　赵云说：“他们的家事咱们管不着，一边看着就行了。”
　　以小李的智商不能马上消化赵云的意思,他的脸上又多了几个问号。“他们有亲戚关系吗？千木怎么没说过？”
　　赵云一脸木讷的低下头看小李,半晌说了一句：“我没想到你笨到这种程度。”
　　小李呆呆的眨眼，显然他不明白赵云为什么要这么说。
　　千木大声叫道：“你这话是什么意思？什么他做了什么？从头到尾不都是你吗？”
　　“从身份上我们是一个人，从个体上我们是两个不同的个体，所以我不知道他对你做了什么。”在回到未来之前，他不会知道在这里的自己对千木做了什么。
　　“你你你……混蛋……”忽然他想到也许不知道嬴卿对自己做了什么是对的，如果嬴卿对他做了什么不该做的，自己一定会尴尬的想死。可是……他到底在想什么呀？根本就是无关痛痒的事，不了了之不是最好？他抱着头，走来走去，“我受够了，受够了……”
　　小李一脸困惑不解的问：“赵哥，我被他们两个搞糊涂了，到底嬴卿对千木做了什么呀？”
　　赵云一把将小李的笨脑袋夹到腋下，“叫你看就看，哪来的那么多问题？”
　　小李大叫道：“啊呀，痛死了。”
　　赵云没理小李，看着屋子中央的两个人嘴角扬了扬。
　　千木怒不可歇的揪起嬴卿的领子，大声叫道：“游戏我玩够了，告诉我怎么回去？我要马上回去，我再也不想见到你，不想见到你听到没有？我――再也――不想――见到你。”不就是钱吗？面子吗？他给的起，丢的起。回去后他要穿名牌，开豪车，泡美女，做回从前的千大少。去他妈的狗屎国家公仆，老爸不要他，小妈要他。
　　“别给我摆出一张看透一切的冷脸。你以为我真的很白痴吗？第一次见面是你引女鬼找上我；在董家老宅又故意让我撞到董旭的尸体昏迷；我被小春推下水，把我从水里捞出来，又扮成小春的也是你对不对？你以为对我用了催眠，我就什么都想不起了吗？如果没有外界的异能力量，我根本就不可能穿越时空，从头到尾都是你安排好的……唔……”戳他的肚子，算上欧阳静约会的那两次，这已经是第三次了。“混蛋，不能换个地方打吗？”
　　“冷静了吗？”嬴卿说道。
　　“去你奶奶的，该冷静的是你……”嬴卿突然拽起他的手，他吃痛的叫道：“你想做什么……啊呀！”瞧着指尖上比红玫瑰还要艳丽的血珠，他生气的吼道：“你的指甲是刀吗？就不能先通知一声吗？”对上嬴卿冷冰冰的眼神，他没出息的泄了气，攥着流血的手指嘟囔：“至少也轻点吧？没人性。”
　　嬴卿从口袋里拿出一只白色的盒子，千木的眉梢挑了挑，是象牙盒，上面的吉兽和之前的三只也不同，是麒麟。又是象牙盒？到底有多少只这样的盒子？它们有什么用？他还在盯着盒子出神，流血的手指已经被嬴卿按到了象牙盒上。
　　“你做什么？”他诧异的问道。
　　“不想死，就不要问那么多。”
　　他撇撇嘴，看嬴卿把象牙盒托在掌心，不怀好意的目光落在嬴卿的三角区。废了他太不人道，就让他在医院里躺上几个星期。
　　“你做什么？”嬴卿皱起眉头冷冷地看着他。
　　“帮你消消火。”他收回脚，计划半途夭折想想也不可惜，反正也没想过真的会成功。
　　嬴卿的注意力回到手里的象牙盒上，“想帮我消火就把裤子脱了，屁股翘起来。”
　　千木的脸刹那红的像熟透的番茄，他恨恨地的咬牙，无意间被嬴卿拿在手里的象牙盒吸引。古老文字组成的数个金环在象牙盒的周围旋转，最后全部融进象牙盒消失。千木还在盯着象牙盒出神，嬴卿突然扑向他滚到墙角。轰隆一声巨响，屋顶塌了下来。
　　千木灰头土脸的爬起来，啐掉嘴里的土屑，抹了一把脸上的灰。刚刚他们在的地方变成了一条大坑，头上的屋顶塌了一半。如果嬴卿没有扑倒他，现在他已经被劈成两半躺在坑里了。他不禁一阵后怕。
　　“嬴政，东西还给我。”东方华伊和他的巨剑站在木屋外大喊。
　　他敏锐的抓到东方华伊的话里两个意外的字眼，不禁一阵奇诧。“他叫你嬴政？”
　　“你听错了。等我和他交起手，你马上出去和赵云他们会合。”嬴卿走到屋外，象牙盒就拿在他的手里。他对东方华伊说道：“想要它就过来拿。”
　　赵云和小李早就不见了影子，千木躲着飞过来的木头，扶着墙根往外挪。他想其实赵云不是熊，是变异的兔子，跑的比兔子还快。他又想嬴卿是不是故意引东方华伊来抢盒子？之前两个人战的天昏地暗，也没见他把盒子拿出来。嬴卿到底在搞什么鬼？他越来越不懂那个家伙了。
　　他刚刚跑出木屋，身后就响起一声巨响，巨大的冲击力把他弹出几米远。当他从地上爬起来转身再看身后时，木屋已被炸成了平地，几根木桩歪歪斜斜还在苟延馋喘。他不禁后怕，抹了一把头上的汗，好在自己跑的快，再慢几秒不知道还能不能竖着出来。他左右不见赵云和小李，暗骂不讲义气，无意间却瞥见两个熟悉的脑袋，在一棵大树的后面晃来晃去。
　　“你们猜他们两个谁会赢？”小李问。
　　“嬴卿。”赵云说。
　　“赵哥，我觉得你已经被小李同化了，从一个智商160的天才，变成了一个智商70的幼齿。”千木双手托着下巴挖苦赵云。
　　“你小子还不是一样，知道被耍还傻乎乎的任耍。”
　　“你以为我愿意呀？我是刚想明白。”如果没有来这里，没有掉进水里，没有被这个时空里的嬴卿救起来，他到现在也不会开窍。
　　三个人蹲在森林里嘀嘀咕咕，一条高大的影子突然从他们的头上罩了下来。三个人的表情凝固在了脸上，慢慢地抬起头。
　　嬴卿带着千木回到木屋，从山洞到木屋一路显得心绪重重，对于千木的疑问只言不答。千木生气的问他为什么不回答？嬴卿皱了一下眉头，转身向屋外走。
　　千木拦住他，大声叫道：“你摆脸色给谁看呢？我问你为什么不回答？”
　　“你想知道什么？”他无可奈何的看着千木，什么时候他变得这么闹人了？
　　“我想知道怎么回去？”千木顿下脸颊有些红，低下头摸着自己的嘴唇又问：“还有在山洞里我昏迷的时候，你对我做了什么？”
　　嬴卿怔了一下，然后眉头紧紧的皱了起来，口气很不高兴的问：“他对你做了什么？”
　　吃惊的是千木，匪夷所思的是站在旁边的赵云和小李。
　　小李抬起头对赵云说：“我觉得嬴卿是在嫉妒，很奇妙的是他在嫉妒自己。”
　　赵云说：“他们的家事咱们管不着，一边看着就行了。”
　　以小李的智商不能马上消化赵云的意思，他的脸上又多了几个问号。“他们有亲戚关系吗？千木怎么没说过？”
　　赵云一脸木讷的低下头看小李，半晌说了一句：“我没想到你笨到这种程度。”
　　小李呆呆的眨眼，显然他不明白赵云为什么要这么说。
　　千木大声叫道：“你这话是什么意思？什么他做了什么？从头到尾不都是你吗？”
　　“从身份上我们是一个人，从个体上我们是两个不同的个体，所以我不知道他对你做了什么。”在回到未来之前，他不会知道在这里的自己对千木做了什么。
　　“你你你……混蛋……”忽然他想到也许不知道嬴卿对自己做了什么是对的，如果嬴卿对他做了什么不该做的，自己一定会尴尬的想死。可是……他到底在想什么呀？根本就是无关痛痒的事，不了了之不是最好？他抱着头，走来走去，“我受够了，受够了……”
　　小李一脸困惑不解的问：“赵哥，我被他们两个搞糊涂了，到底嬴卿对千木做了什么呀？”
　　赵云一把将小李的笨脑袋夹到腋下，“叫你看就看，哪来的那么多问题？”
　　小李大叫道：“啊呀，痛死了。”
　　赵云没理小李，看着屋子中央的两个人嘴角扬了扬。
　　千木怒不可歇的揪起嬴卿的领子，大声叫道：“游戏我玩够了，告诉我怎么回去？我要马上回去，我再也不想见到你，不想见到你听到没有？我――再也――不想――见到你。”不就是钱吗？面子吗？他给的起，丢的起。回去后他要穿名牌，开豪车，泡美女，做回从前的千大少。去他妈的狗屎国家公仆，老爸不要他，小妈要他。
　　“别给我摆出一张看透一切的冷脸。你以为我真的很白痴吗？第一次见面是你引女鬼找上我；在董家老宅又故意让我撞到董旭的尸体昏迷；我被小春推下水，把我从水里捞出来，又扮成小春的也是你对不对？你以为对我用了催眠，我就什么都想不起了吗？如果没有外界的异能力量，我根本就不可能穿越时空，从头到尾都是你安排好的……唔……”戳他的肚子，算上欧阳静约会的那两次，这已经是第三次了。“混蛋，不能换个地方打吗？”
　　“冷静了吗？”嬴卿说道。
　　“去你奶奶的，该冷静的是你……”嬴卿突然拽起他的手，他吃痛的叫道：“你想做什么……啊呀！”瞧着指尖上比红玫瑰还要艳丽的血珠，他生气的吼道：“你的指甲是刀吗？就不能先通知一声吗？”对上嬴卿冷冰冰的眼神，他没出息的泄了气，攥着流血的手指嘟囔：“至少也轻点吧？没人性。”
　　嬴卿从口袋里拿出一只白色的盒子，千木的眉梢挑了挑，是象牙盒，上面的吉兽和之前的三只也不同，是麒麟。又是象牙盒？到底有多少只这样的盒子？它们有什么用？他还在盯着盒子出神，流血的手指已经被嬴卿按到了象牙盒上。
　　“你做什么？”他诧异的问道。
　　“不想死，就不要问那么多。”
　　他撇撇嘴，看嬴卿把象牙盒托在掌心，不怀好意的目光落在嬴卿的三角区。废了他太不人道，就让他在医院里躺上几个星期。
　　“你做什么？”嬴卿皱起眉头冷冷地看着他。
　　“帮你消消火。”他收回脚，计划半途夭折想想也不可惜，反正也没想过真的会成功。
　　嬴卿的注意力回到手里的象牙盒上，“想帮我消火就把裤子脱了，屁股翘起来。”
　　千木的脸刹那红的像熟透的番茄，他恨恨地的咬牙，无意间被嬴卿拿在手里的象牙盒吸引。古老文字组成的数个金环在象牙盒的周围旋转，最后全部融进象牙盒消失。千木还在盯着象牙盒出神，嬴卿突然扑向他滚到墙角。轰隆一声巨响，屋顶塌了下来。
　　千木灰头土脸的爬起来，啐掉嘴里的土屑，抹了一把脸上的灰。刚刚他们在的地方变成了一条大坑，头上的屋顶塌了一半。如果嬴卿没有扑倒他，现在他已经被劈成两半躺在坑里了。他不禁一阵后怕。
　　“嬴政，东西还给我。”东方华伊和他的巨剑站在木屋外大喊。
　　他敏锐的抓到东方华伊的话里两个意外的字眼，不禁一阵奇诧。“他叫你嬴政？”
　　“你听错了。等我和他交起手，你马上出去和赵云他们会合。”嬴卿走到屋外，象牙盒就拿在他的手里。他对东方华伊说道：“想要它就过来拿。”
　　赵云和小李早就不见了影子，千木躲着飞过来的木头，扶着墙根往外挪。他想其实赵云不是熊，是变异的兔子，跑的比兔子还快。他又想嬴卿是不是故意引东方华伊来抢盒子？之前两个人战的天昏地暗，也没见他把盒子拿出来。嬴卿到底在搞什么鬼？他越来越不懂那个家伙了。
　　他刚刚跑出木屋，身后就响起一声巨响，巨大的冲击力把他弹出几米远。当他从地上爬起来转身再看身后时，木屋已被炸成了平地，几根木桩歪歪斜斜还在苟延馋喘。他不禁后怕，抹了一把头上的汗，好在自己跑的快，再慢几秒不知道还能不能竖着出来。他左右不见赵云和小李，暗骂不讲义气，无意间却瞥见两个熟悉的脑袋，在一棵大树的后面晃来晃去。
　　“你们猜他们两个谁会赢？”小李问。
　　“嬴卿。”赵云说。
　　“赵哥，我觉得你已经被小李同化了，从一个智商160的天才，变成了一个智商70的幼齿。”千木双手托着下巴挖苦赵云。
　　“你小子还不是一样，知道被耍还傻乎乎的任耍。”
　　“你以为我愿意呀？我是刚想明白。”如果没有来这里，没有掉进水里，没有被这个时空里的嬴卿救起来，他到现在也不会开窍。
　　三个人蹲在森林里嘀嘀咕咕，一条高大的影子突然从他们的头上罩了下来。三个人的表情凝固在了脸上，慢慢地抬起头。
　　
　　49、第四十九章 鬼麒麟10 ...

　　嬴卿突然出现在三个人的身后,他若有所思的注视着千木。他的头发被风吹起,又缓缓地落下，在他的眼里只有一个影子,似乎赵云和小李根本就不存在。寒气森森的匕首放在千木的脖子上，周围的空气在匕首出现的一刻就已经凝结了。
　　“我给你两个选择,一是我杀了你，二是你跟我走。”
　　“有第三个选择吗？”千木歪歪脖子,斜眼朝赵云挤眼，赵云却皱着眉头杵在原地做雕像,他的头上急出了汗。大哥你怎么在这个时候犯浑了？
　　“不要想他们能救你。”
　　匕首向前送了一寸。感觉到脖子上一阵细微的刺痛，千木大声喊道：“赵云你就眼睁睁的看着兄弟落难不管吗？等等等，等嬴老板知道了,一定不会放过你。”
　　一语惊醒了梦中人,惊讶嬴卿的怪异举动，一时还没有搞清状况的赵云，忽然想起木屋里千木和嬴卿的一番对话，一把拉起发呆的小李就往木屋的方向跑。
　　千木暗暗松了一口气，忽然感觉到温热的液体从脖里流出来，他不禁一阵害怕。“你你你，别激动，我还不想死。你也不想我死不是吗？”
　　“嬴老板就是那个抢走你的戴面具的男人？”
　　“是他。”
　　嬴卿看着千木沉默了一会，收起匕首，从衣服上撕下一条布条，给千木包扎伤口。千木仰头看着树上的猫头鹰，他想下次给别人包扎伤口的时候，就学学嬴老板就地取材。肚子上少了一节布，凉飕飕的。
　　嬴卿给千木包扎好脖子上的伤口，突然把千木扛了起来。
　　千木惊叫道：“你不如学学原始人，干脆一棒子把我打晕了再扛回去，晃来晃去的晃的我头晕。”
　　他料到嬴卿不会真的杀他，虽然脖子上开了口子，见了血。到底是哪里来的这种自信，他不知道，或许是自己根本就不想去探究。想要打破一只装满秘密的瓶子，是需要勇气的。嬴卿是怎么想的他不知道，过去的，未来的，不管哪一个他都不懂。嬴卿总是能猜出他在想什么，要做什么，而他却猜不出嬴卿的任何想法，为此他很懊恼。
　　回答他的是森林里的猫头鹰，嬴卿的速度很快，他有种在逃命的感觉。想起之前在木屋见到的亡灵，他问道：“有人在追杀你？”
　　“只是些蟑螂。”
　　“他们为什么要杀你？”
　　“他们想要……”
　　嬴卿突然停下向四周看了几眼，他把千木放下，封住千木的行动，然后把千木塞进一个树洞，又在洞外布下了结界。千木张了张嘴，竟然连声音也发不出来。
　　森林里很快飘起带着腥臭味的浓重灰雾，灰雾从森林的深处漫溢出来，同时带来了一些可怕地东西。它们的速度快的惊人，用四肢爬行，体型很像人类，没有毛发，耳朵和鼻子是两个窟窿。几只怪物嗅到树洞里人类的气息，爬过去在洞外徘徊，没有眼皮的血红色眼睛盯着树洞里的千木。一只怪物试探着伸出尖尖的手指，嗜血怪物的手指碰到结界冒出一股黑烟。
　　千木躺在树洞里，紧张的注视着树洞外爬来爬去的怪物，他不禁担心的想：“不知道外面的结界有效期是多久？”
　　很快，怪物们找来了一些五颜六色的石头，它们用石头把大树圈起来，然后用剩下的石头砸结界，石头碰到结界马上就会变成粉屑消失。怪物每扔一次石头，结界的颜色就会变的比之前暗淡。
　　大颗大颗的汗珠从千木的脸上流了下来，他呼呼的喘着粗气，脑子里只有一个念头，他快死了。就在这个时候，突然响起怪物们刺耳的尖叫，就在他的眼前，洞外怪物变成了一堆堆的灰沙。
　　嬴卿狼狈的拿着匕首站在树洞的外面，眉头皱的很紧。他把千木从树洞里拉出来，若有所思的注视了他良久，然后他扛起千木继续之前的方向向前走。
　　“害怕吗？”
　　怕，怕的要死。
　　“不要想我会放你走。”
　　我知道，你是想死也要拉个垫背的。
　　“我会保护你。”
　　包括耍我？
　　千木的身体不能动，嘴巴不能言，自暴自弃的趴在嬴卿的肩上，他们走了很久，周围还是树。突然，他看到一只雪白的狐狸从树丛里钻出来，雪白的毛亮的晃眼，他忍不住眨了一下眼，然后他惊奇的发现自己到了另一个人的怀里。
　　“我马上解开你身上的束缚术。”
　　头上的声音有些耳熟，他被放在粗壮的树干上，才看清声音的主人。难怪会觉得熟悉，原来是上次把他从1933年带回来的月。
　　“可以说话了，不过身体还要等一会才能行动自如。”
　　月还是和之前见到时一样，一副笑眯眯的模样。
　　“你怎么把我从嬴卿那里……救出来的？”找不到合适的词汇，说抢实在是太奇怪，他又不是东西。
　　“我可以使时间短时间的停止，如果他没有把心思都集中在你身上，我也不会有机会对他使用时间停止。”月笑了笑，指着树下说：“从十年前的老板的手里把你抢过来，可没有那么容易。”
　　千木慢慢地转过僵硬的脖子，看到戴着面具的嬴卿就站在树下，拿在手里的匕首泛着金红色的光。忽然天空暗了下来，几秒钟前还一碧如洗的天空，骤然乌云密布，巨大的光龙在云间翻滚，发出轰隆隆的巨响。他想起在追捕许飞的时候，也曾经见过类似的情景，只是当时没有此刻骇然心惊的感觉。
　　月的嘴角向上扯了一下，快的一闪即逝，好像从来没有动过。“老板启动了十二天雷阵，被十二道天雷劈下去，连根毛都不会剩。”
　　他不禁心惊肉跳，“是不是太狠了点？万一……这不是等于自杀吗？我要去阻止他。”
　　月拉住他笑眯眯的说：“不用担心，如果换成别人只怕是在劫难逃，可现在劈的是老板自己，最多被劈到的那个会躺上几星期，安了安了。”
　　他听到月这么说才放开抱紧的树干，虽然月说没有事，但是胸口火热的感觉还是不能平复。
　　“天雷就要来了，我们走。”
　　月抱起他背后展开一对白色的羽翼，在距离他们不远的地方，时空乱流撑开一个黑洞。他看着下面的两个人被巨大的红色光柱包围，眉头紧紧的皱了起来。对自己也不留情，讨厌自己吗？
　　千木回到司徒家的别墅时，赵云和小李已经等在了房间里，嬴卿很快也出现在了房间里。
　　赵云看着手表说：“奇怪，不是停了吗？怎么又动了？”他又看了眼墙上的时钟――凌晨2点22，和他们进入时空隧道的时间只差了五分钟。赵云的脑筋转的快，很快就明白了其中的原因，于是很识趣的说了句：“天还没亮，有话明天再说吧。”便拉着小李回房间去了。
　　赵云和小李离开后，房间里的气氛沉闷了起来。
　　千木张了张嘴，一时又不知道该说什么，张开的嘴动了动又合上了。他想了想，觉得还是有必要问一下关于东方华伊的事。就在他准备开口的时候，嬴卿却起身说道：“你先洗洗睡吧，房间里的浴室留给你，我去公用的浴室。”
　　“等……”话才到嘴边，还没有发全它的音，门就关上，连发出来的半个音也被关门声盖过了。

　　50、第五十章 鬼麒麟11 ...

　　千木从浴室里出来的时候,嬴卿已经回到了房间,合衣躺在床上，外套搭在脚下的床沿。他的头发看起来还有些湿润,阖着眸，胸口平稳的一起一伏,显然已经睡着了。千木摸了摸脖子上的创可贴，拿起毛巾用力的擦头发。
　　也许是因为之前睡的太多,千木躺在床上翻来覆去的怎么也睡不着。他盯着窗外的月亮想过了今晚就又是满月了，再过两天就是花语嫣的生日。每年在她生日的那天,他都会去他们第一次约会的公园寻找四叶草，找寻十万之一的幸福。
　　月亮的脸变成了花语嫣。
　　她对他说：“小木，我爱你。”
　　他说：“我也爱你。”
　　突然一个声音冷冷地说：“不,你不爱她。”
　　千木从床上弹了起来,他呼呼的喘着粗气，原来只是个梦。他转过头，因为有月光房间里并不是很暗，他可以清楚的看清嬴卿的脸。他睡的宁静安详，像个婴儿。东方华伊为什么叫他嬴政？十年没有变化的容貌，惊人的速度和力量，围绕在他身上的秘密数不清。他突然有一个很大胆的想法，会不会嬴卿和东方华伊一样也是僵尸？
　　他悄悄的走到嬴卿的床前，深吸一口气屏住呼吸，小心翼翼的弯下身。有心跳，还很有力。有鼻息，而且很温暖。有脉搏，脉动和心跳一样有力。嬴卿的各种生命特征都很正常，完全是一个人类。可是他还是不明白，一个人的样子怎么会十年如一日？不管怎么看，在嬴卿的脸上也找不到一条皱纹，就算整过容，也做不到像玉雕一样完美。
　　嬴卿突然睁开眼睛，两个人的视线凝结在了一起，只有咫尺之遥。千木没有想到嬴卿会突然醒过来，一时呆住了，直勾勾的盯着黑夜般的眸子。他们的呼吸越来越粗重……
　　月亮从溪云的后面羞涩的探出脸，幽暗的房间里，高大的男人膜拜般地亲吻身下男人白皙的背脊。纤细的男人高高的昂起头，他的脸上溢满欲念的沉沦，男人的手掌托着他的胸膛，手指在茱萸间流连。
　　高大的男人发出沙哑的声音，“少爷，我爱你。”
　　纤细的男人咬紧嘴唇，他还没有满足。他难耐的发出呻吟，“给我……华伊……”
　　东方华伊抱紧男人，脸深深的埋进男人的身体，“为什么允许我抱您，却不说您爱我？”
　　“给……我，华伊……嗯……求你……”男人纤细的双手紧紧的抓着床单，他祈求男人火热的撞击。
　　东方华伊用双手撑起健硕颀长的身躯，欲望、痛苦、眷恋，疯狂的在他的眼中燃起炙热的火焰。他就像一只残忍地野兽，一次又一次狠狠地贯穿雌伏在身下的男人。
　　男人大声的发出呻吟，他微微睁开氤氲的眼，卷翘的睫毛颤抖着，眼泪从他的眼角慢慢地滑落。
　　“别误会，我只是……只是……”只是想什么？快点想出来。千木很尴尬的想解释自己的行为，他不是变态，不是偷偷的想占便宜。嬴卿似笑非笑的看着他，莫名让他心虚的脸热心跳。“你别乱想，我没有那些龌龊的想法，我只是……只是想看看你是不是真的睡着了。”他拍拍胸口，暗松一口气，“你知道我有很多的疑惑想问你。”
　　嬴卿笑笑问：“你想知道什么？”
　　千木皱起眉想了想，“为什么东方华伊会叫你嬴政？”
　　嬴卿的嘴角向上扬起弧度，带着一贯的戏谑。“你为什么不问我是不是僵尸？还是你已经证明过，所以不需要再证明？”
　　“你可以不回答我的问题。”
　　嬴卿微笑着垂下眼，轻轻摸着手指上的戒指，“我是嬴卿也是嬴政，还有问题吗？”
　　虽然早就做好了心里准备，可听到这样的答案还是有些惊讶。“你到底是什么人？”
　　“为什么不直接问，我这个嬴政和两千年前的嬴政有什么关系？”
　　“你们……有什么关系？”
　　“就是你想的。”
　　“怎么可能……那你到底是什么？”
　　嬴卿凝神看着他，他转身躲开让自己心慌的视线。
　　“你现在知道呆在自己身边的是一个怪物，是不是觉得很恶心？说不定哪天我会兽性大发，喝光你的血。”
　　看着嬴卿嘲弄的笑容，胸口又紧又涩，他走回自己的床，抱起枕头往外走。
　　“这里的床睡得不舒服吗？”
　　“我说过不想见到你。”
　　嬴卿看着砰然关起的门笑了笑，他起身走到窗前。千年过去，夜还是一样的让人感到孤独。
　　千木靠在走廊的墙上发呆。嬴卿是什么都无所谓，只是不喜欢他什么都瞒着自己。不知不觉，不知道从什么时候开始，他在自己的心里这么重要了!
　　早上，嬴卿没有来用早餐，千木看了眼身边的空位，他想他还在房间里。刘德海也没有出现，没有人去在意那个酒鬼，一个酒鬼不来用早餐也没有什么奇怪。
　　小李偷偷瞄了一眼指挥佣人上菜的东方华伊，悄悄的说：“僵尸王好像不认识我们。”
　　东方华伊泰然自若的似乎真的已经不记得他们。
　　“也许他真的不记得我们，也许――暴风雨之前总是平静的。”东方华伊到底有什么目的，他们现在也只能被动的等待，现在他想得更多的只有嬴卿。
　　用过早餐，他一个人躲到花园，走到自己和嬴卿的房间下，他抬起头望着房间的窗户发呆。窗帘被风吹起又落下，反反复复。他在期盼那个人会出现在窗口，然后，他会笑着说：“早呀！”就像什么也没有发生过。一只手抓住飞起的窗帘，心脏突然跳的很快。然而很快他却失望的垂下肩膀，有气无力的问：“你怎么会在那里？”
　　小李惊讶的眨眨清澈的大眼，“咦？你怎么会在下面？我和赵哥来找嬴卿，可是他不在房里，你知道他去哪了吗？”
　　“嬴卿不在？”奇怪。“其他的地方都找过了吗？”
　　“床底下和柜子里我全都找过了，就是没见到他。”
　　千木的嘴角抽了抽，“客厅和其他的地方有找过吗？”
　　小李恍然大悟地叫道：“对呀，我马上去找。”
　　“不用找了。”赵云的身躯出现在窗口，“我已经找过了，他停在院子里的车也不见了，我想他已经走了。”
　　千木魂不守舍的低下头，“走了吗！”是不是因为自己说了那样的话，他才会不辞而别？
　　“啊――”就在这个时候，突然从别墅二楼的房间里，传出一声女人的尖叫。千木猛地抬起头，出于刑警的本能，他跑向出事地点。
　　几分钟后，除了别墅里的佣人，所有还留在别墅的人都到了出事的房间。洋妞Gina惊恐的缩在房间的角落里，她指着床大叫：“Peter，他……他变成了……变成了老鼠。”
　　到场的人几乎都露出了不可思议的表情，东方华伊镇定自若的走过去掀开床单，成群的老鼠从床上跑下来，接下来他们看到的东西，几乎让在场所有的人都感到恶寒。血淋淋的躯体直挺挺的躺在床上，躯干和四肢的血肉都已经没有了，血窟窿里的眼珠慢慢地转过来，惊恐的盯着所有的人。


    51、第五十一章 鬼麒麟12

　　Peter杨惨不忍睹令人生寒的躯体被放进了一只大鱼缸里,鱼缸里倒满了从地窖里拿来的冰块。房间里拉着厚重的窗帘,只亮着几盏壁灯。此刻外面虽然是艳阳高照的正午,房间里却犹如黑夜般鬼森。站在房间里的四个人都是一脸的凝重。
　　“这家伙中了腾牲。”小李说。
　　“什么是腾牲？”赵云问。
　　小李接着说道：“腾牲是一种古老的黑巫术，在远古人类创造出巫术时就有了。在开始的时候巫术还没有分的那么清楚。腾牲是部落的大巫师为了惩罚犯错的奴隶和俘虏发明的一种刑术,被施了腾牲的奴隶和俘虏,会被巫术召唤来的老鼠或是蚂蚁啃尽皮肉,有时候巫师还会直接用蛊虫。那些只剩下骨头和内脏的奴隶和俘虏，会永远在无穷无尽的痛苦中生不如死,直到鹰吃光他们的心脏和脑才能解脱。因为这种巫术太残酷，黄帝时就被列为了禁术。”
　　听完小李的讲述千木出了一身的冷汗。
　　赵云和管家东方华伊商量后决定给Peter杨一个痛快。以Peter杨现在的情况,就算把他放在装满冰块的鱼缸里送到医院，也不可能活下来,没有人会捐出全身的皮肉给他移植，就算有，现在的医术也无法做到重新组装出一个有血有肉的大活人来。还有一种可能就是Peter杨会被送到秘密机构，万能的科学家们会因为他的贡献解码出巫术的秘密，听起来似乎有些天方夜谭，但是不排除它会发生的几率。
　　枪口指向Peter杨的脑门的一刻，千木看到Peter杨没有嘴唇的嘴向上扯了扯，眼睛里露出对赵云的感激。枪口装上了消声器，赵云扣下扳机的刹那，他们只听到一声很小的闷响。
　　唯一知道事发经过的洋妞Gina受到很大的刺激，她不停的叫“Peter，老鼠。”还会发出尖叫。想从她的身上找出线索，在她冷静下来之前完全不可能。一个小时后，司徒家的私人医生赶到别墅，强行给Gina打了一针镇定剂她才安静下来。
　　千木想好在她是精神暂时失控，不是被吓疯。现在别墅里的每个人都有可能是凶手。为了方便调查，赵云和他的想法一致，先将这次应邀来别墅的人集中到一起调查，在找到证据之前暂时不惊动局里，防止媒体提前曝光，万恶的媒体线人到处不在。
　　来到别墅的小客厅，他数了一下到场的人数――六个人。记得来时一共是十个人，现在Peter杨死了，Gina在房间里休息，嬴卿不知所踪，应该还少了一个人。他又仔细看了一遍客厅里的几个人，沈景明和洪盛林父子都在，算上自己和赵云、小李，现在呆在这里的的确是六个人，那么少的是谁呢？
　　他拖着下巴过滤客人的名单，坐在沙发上的沈景明突然说：“刘德海没来，我和他一个房间，昨天晚上也没有见到他回房间。”
　　“早上就没看到他，他是不是喝多了，醉到哪个犄角旮旯睡过头啦？”洪盛林说。
　　“我觉得不像，如果因为宿醉错过早上的用餐时间有可能，按照刘德海的性格不会到午饭的时候也不出现。而且出事时Gina小姐叫的那么大声，整个别墅的人都听到了，却只有刘德海没有出现，你们不觉的很奇怪吗？”
　　千木沉思着点点头，沈景明说的对，按照刘德海的性格的确不会不出现，确实有点奇怪。
　　“我们应该去找僵……管家问问。”小李的娃娃脸难的露出睿智的表情。
　　“去问什么？”赵云问道。
　　“问他有没有吃了刘德海。”
　　赵云挥手给了小李后脑勺一锅贴，从牙缝里挤出字，“你个猪，这么去问他还不先把你给吃了？”
　　小李撅起樱红的小嘴，揉着后脑勺嘟囔：“那你说怎么问？”
　　还以为小李脑子里丢的那根弦回来了，原来是空惊讶一场。不过刘德海的事情还真要先问问东方华伊，毕竟这里是人家的地盘。千木思考了半晌说：“刘德海的事还是先问过东方华伊再说吧。”
　　赵云点点头叫沈景明和洪盛林父子，在案子查清之前不要离开别墅，然后他们三个人去找了东方华伊。
　　别墅里除了管家东方华伊，只有一个厨师，一个女佣和一个花匠。司徒浩思的起居都是由东方华伊亲自照料，包括饮食全权由他一个人包揽，所以别墅里的佣人再多就显得多余了。
　　东方华伊正端着下午茶从厨房里走出来，见到三个人一脸凝重的向自己走过来。他笑了笑，眼底闪过一道了然的光芒，他知道他们一定会来找他。
　　千木感觉自己的腿脚有点发软，之前也是四个人在房间里，但是因为注意力都集中在了Peter杨的事情上并没有感觉到什么，现在直接和随时都有可能爆发的僵尸王对视，全身的神经都紧张起来了。他看着餐车上的草莓蛋糕，努力让自己转移注意力。
　　“我想知道昨天晚餐之后，你有没有见过刘德海？”赵云问道。
　　他佩服赵云在这个时候还能表现的雷厉风行，完全可以泰然处之，一点也不担心东方华伊会突然咬碎他的脖子。
　　作为管家，东方华伊始终保持着一个管家应该有的姿态。他坦然的说：“昨天晚餐后刘先生向我要了一瓶酒之后，我就没有再见过他。”他掏出怀表看了眼，“大约是11点左右，那个时候我刚好在为少爷准备夜宵。怎么刘先生失踪了吗？”
　　“现在还不能确定他是不是真正意义上的失踪。”
　　“也许是刘先生喝多闯进了森林。因为浩思少爷喜欢亲近自然，所以你们看到了，在靠近别墅的方圆一千米的范围内都没有建围墙和设置护栏。喝多的人总是会做出一些出人意料的事。我会马上叫人去森林里找找看，同时除了三楼浩思少爷的房间，你们可以在别墅的范围内随意查看。”
　　千木想起被老虎追，三个人躲在树洞里分食一块巧克力的情景，不禁问道：“我们来也快两天了，为什么一直不见司徒？”
　　“少爷的身体一直不好，大部分的时间都需要卧床休息，如果没有意外，今天晚餐的时候您就可以见到少爷。”东方华伊行了一个礼貌的微笑礼，“我还有事，三位请自便。”
　　看着东方华伊的背影，千木说：“我总觉得背后有什么阴谋。”
　　“是不是有阴谋，很快就知道了。”赵云斩钉截铁的说。
　　东方华伊走到司徒浩思的房间，他轻轻地打开房门，阳光穿过半透明的窗帘照在大床上熟睡的男人的脸上。男人睡的很沉，仿佛童话故事里等待爱人出现的睡美人。
　　东方华伊温柔的抚摸着男人过于苍白的睡脸，他轻轻地说：“过了今晚，你就可以像正常人一样，拥有阳光般的生命。”


    52、第五十二章 鬼麒麟13

　　一个小时后,别墅的花匠神情慌张的从外面跑进来,他叫着：“先生,我在森林里发现一具尸体，它就吊在后面的森林里。管家说如果我在森林里发现了什么就直接来找你们。”
　　花匠是一个四十多岁的外国男人,他的中文说的很流利,带着浓重的英国口音。
　　“你带我们去看看。”赵云说道。
　　花匠双手拿着帽子,很有礼貌的说：“好的先生。”然后他带着他们去了森林。
　　森林里的路很不好走，到处都是从泥土里伸出来的树根和乱枝还有腐木。他们走了有十几分钟,大约是在十五分钟左右，才看到错落的树干间有一个灰色的东西吊在树枝上,像只钟摆一样摆来摆去。
　　花匠指着吊在树上的东西说：“就在那里，我在这里等你们。”
　　千木轻轻瞥了一眼花匠。花匠的脸色有些苍白,指尖紧紧的攥着帽檐，看起来他有些害怕。
　　他们走的更近一些，可以清楚的看到吊在树上的尸体。干瘪的躯体诡异的挂在风中摇曳，它歪着头，两片干瘪的嘴唇大大的张着，舌头缩在口腔里，两颗眼珠从眼眶里凸出来，恐惧凝固在那张干瘪的脸上。
　　“看来这家伙是死后才被挂上去的。”千木说。
　　赵云扔给他一副一次性手套，“废话少说，我们得把它弄下来。”
　　千木甩甩手上的手套，“我们可以想别的办法，不用一定要把它弄下来。”
　　赵云戴上最后一只手套，“你驮小李上去，等他验完尸再放下来。”
　　“算了，还是先把它弄下来吧。”
　　“死者的死亡时间大约是在昨天晚上12点到1点之间，死因是大量失血，我在他的右颈部发现两个洞，看起来很像吸血鬼和僵尸做的。”
　　“看起来是什么意思？”千木问道。
　　“就是说很有可能是人干的。”
　　千木和赵云面面相觑，异口同声道：“你确定不是僵尸干的？”如果不是人类，百分之九十和东方华伊脱不开干系。
　　小李郑重的说道：“我可是这方面的专家，不要怀疑我的专业能力。如果这个人是被僵尸咬死的，伤口上会留下僵尸特有的毒素，僵尸在吸血的时候，通常都会先给猎物注射一种类似幻觉剂的毒。等级高的僵尸会很重视食物的质量，事实上他们完全不需要依靠吸血生存，吸血对他们来说就是茶余饭后的消遣。”
　　千木和赵云又是片刻的对望，他们不会怀疑小李的专业能力，但不包括捉鬼。这个隐藏起来的凶手会是谁呢？为什么他要把尸体伪装成死于吸血的样子？或者是他知道别墅里有僵尸，想把杀人的罪名推到僵尸的身上，也有可能凶手的目的就是冲着东方华伊来的。看来，显然凶手对中国的僵尸并不是很了解。
　　“尸体上没有其他的伤口吗？”赵云问道。
　　小李摇摇头，“没有。”然后他又一脸得意的说：“我不仅可以肯定他不是死于僵尸的吸血，还可以肯定他就是我们要找的，刘――德――海。”
　　“你怎么肯定尸体就是刘德海？”赵云奇怪的问道。
　　“就凭这个喽！”小李的娃娃脸得意的笑嘻嘻，手里拿着一只钱夹晃了晃。“不然我怎么可能知道他是谁？都瘪成鱼干啦！”
　　确定刘德海不是死于僵尸的吸血，那么刘德海又是怎么被吸光血的呢？难道在他们的周围还存在着吸血鬼吗？谜团越来越大，如果刘德海的死真的是吸血鬼干的，那么法律对于非人类完全就是废纸。千木从神游中回过神，不由自主的看向身边空空的椅子。
　　他现在应该是在一边喝茶一边看报纸，等电视上播出新闻联播，蒙恬就陪在他的身边，随时会为他添上新茶。然后，他会……？会做什么呢？洗澡？不会，他总是喜欢在晚报送来之前洗澡，这样看完报纸后就可以直接看电视台的新闻联播。之后是八档点的电视剧，像他那样的人绝对不会看无聊的电视剧，他一定会去找情人消磨时间，那些女人总是打电话来。哼！嬴卿那个家伙就是一个骚男，仗着一张脸到处招花引蝶。我捏，我捏，没了祖孙根，看你怎快活……
　　“千木，你干嘛呢？香肠被你捏的都不能吃啦！”小李好奇的眨巴着清澈无邪的大眼。
　　千木愣了一下，看到手里油油腻腻的香肠，尴尬的放下拿起餐巾，无意间发现其他人也在目不转睛的看自己，脸上一阵红热。他干笑了两声，见盘子里还有一根香肠，拿起香肠一边演示一边胡诌：“你们不知道吧？手捏香肠可以锻炼掌力，特别是这种英式香肠，大小正好，软硬适度，捏起来很有弹性，你们也可以试试。呵，呵呵呵……”
　　几个人互相看了看，低下头继续用餐。
　　赵云冷漠的说道：“这个笑话一点也不好笑。”
　　千木脸上的肌肉抽搐，他瘪瘪嘴看着手里的香肠暗自腹诽：“都怪你，不好好的呆着，去搞什么女人？”
　　就在这个时候，东方华伊走了进来，他笔直的站在餐桌前。“晚上好先生们，希望今天的晚餐诸位用的还满意。”
　　众人停下，等待东方华伊接下来的话。
　　“很抱歉，今天原定浩思少爷要和诸位一同用餐的，没想到少爷的身体临时出现状况，所以少爷让我代他向诸位道歉。至于诸位这次来要取回的东西已经准备好了，等晚餐结束后，我会亲自带诸位取回属于各家的东西。如果诸位没有问题，晚餐后我会在三楼的书房恭候诸位。”
　　东方华伊走后，千木坐到赵云的身边神神秘秘的说道：“你有没有觉得有点奇怪？”
　　“我也觉得哪里不对。”刑警的直觉告诉他今天晚上可能有事发生。
　　“你们也觉的有些不对是吗？”沈景明突然附身过来。
　　“你也感觉到了吗？”千木惊奇的问。
　　“不仅是我感觉到了，你们看看洪盛林父子，我想大家都感觉到了。”
　　沈景明说完，在自己的位置上端坐好，端着红酒啜了一口，转头看窗外的落霞。
　　千木皱了一下眉头，对赵云说道：“那我们现在该怎么办？”
　　赵云拿起餐巾擦拭嘴唇，“能怎么办？静观其变呗！现在是敌在暗咱们在明，一点线索没有，只能等犯人自动献身。”
　　千木扫了眼餐桌前的几个人，“那个洋妞Gina还在房间里，镇定剂的药效应该过了，咱们先上去看看。”
　　赵云点点头，“我也是这么想的。”
　　两个人走到Gina的房间，千木抬起手准备敲门，赵云一把拉住他嘘了一声，“嘘！先别敲，咱们悄悄的进去。”
　　两个人蹑手蹑脚的打开房门，窗户上拉着厚重的窗帘，房间里很暗，微量的霞光从窗帘没有合严的缝隙里钻进来，Gina背对着门口一动不动的躺在床上。
　　赵云用手势告诉千木不要动，他先过去看看。
　　千木点点头，看着赵云一步一步小心翼翼的向Gina走过去。他想了想，意识到赵云是在怀疑Gina。
　　赵云在床边停下看了一会，突然他一把抓起Gina的头发。
　　千木愣了一下，马上惊讶的发现抓在赵云手里的竟然是假发。“假的！”
　　赵云斩钉截铁的说：“果然让我猜对了，杀死Peter杨的就是Gina。”
　　“你是怎么怀疑Gina就是凶手的？”
　　“我是无意间看到在她的手心里有一个奇怪的符号，我把符号画下来给小李看，小李说好像在哪里见过，就在电脑上查了一下。”
　　“那么那个符号是什么意思？”
　　“是西方一个黑巫师家族的标记。”
　　“那她为什么要杀了Peter杨？”
　　赵云思索了一会说：“也许是Peter杨发现了她的秘密，所以她要杀人灭口。”
　　“那刘德海呢？”
　　“刘德海很有可能也是她杀的，现在她到底有什么目的我还想不出来。”
　　千木想了想，不知道是哪里来的想法，他说道：“你说她会不会是冲着嬴卿来的？”
　　赵云愣了一下，“为什么你会这么想？”
　　“你还记得在十年前的木屋外的那些杀不完的亡灵吗？”
　　赵云有些惊讶的说：“你是说十年前的那些人又找上嬴卿了？”
　　千木的眉紧锁了起来，“我只是猜测，我想嬴卿的突然失踪很有可能和那些人有关。”
　　“他不想连累我们？”
　　“也许吧！”如果真的是十年前的那些人，他该怎么做？


    53、第五十三章 鬼麒麟14

　　赵云将假发放回去弄回原来的样子,然后两个人轻手轻脚的离开了Gina的房间。
　　赵云看了眼手表说：“时间差不多该去书房了,Gina的事情先放下,就凭咱们两个如果和她硬碰硬，等于是拿鸡蛋往石头上碰,根本不是她的对手。”
　　“放任她不管吗？”千木问。
　　“那你说怎么办？”赵云掏出香烟点上。
　　千木撇撇嘴,“我要是知道怎么办,现就把她抓了。”
　　赵云呼出一口香烟，双手放在口袋,叼着烟卷往前走。“我已经叫小李去查对付黑巫师的办法了，咱们先看看东方华伊到底想做什么？都过去半个世纪了才说要归还六家的东西,不在日月的主宅却要跑到偏僻的大山里，总觉得这里面的事情没有那么简单。而且东方华伊在Peter杨和刘德海的事情上,表现出的态度冷静的叫人匪夷所思。”
　　“东方华伊不会无缘无故做这些，我想很有可能和司徒浩思有关。你和司徒认识，应该知道些他的事。”
　　“我还真知道点。”赵云抽了几口香烟，灭掉香烟，若有所思的说：“司徒从娘胎里出来就身体羸弱，大部分的时间都是呆在房间里。十六岁时被诊断出有严重的肺病，后来就搬到这里来了。”
　　“那么你是怎么认识司徒的？”
　　“我离家出走的那天被家里的老头打的半死，像条丧家犬躺在街头，在我以为自己死定的时候是司徒把我捡回了家。”
　　“你很感激他？”
　　“当然，如果那天司徒没有出现，我早就死在大雨里了。”
　　“没想到你还有这么一段过去。”
　　赵云苦笑了一下，“谁都有过去，就算过去很多年，它们依旧像曾经在战场上留下的疤，一辈子也去不掉。”
　　千木不禁黯然，他想到嬴卿。母亲豢养男宠与假太监私通生子；被怀疑不是异人的亲生子；统一天下后受万人指千夫骂；簇拥在旁的纵是谗言和虚伪的谎言阿谀，他一生都在战斗，与自己，与天下人斗。过去了两千年，他依然在战斗，似乎他活着就是为了战斗。在他的内心有多少伤疤？层层叠叠也许数也数不清。终于明白嬴卿为什么会突然离开。他就像躲在蛋壳里的小鸡，等别人去敲碎外面的壳，却在有人将要敲碎蛋壳的时候逃掉了。
　　赵云拉住神游的千木，“喂，我说你想什么呢？走过头了，门在这呢！”
　　千木板着脸说：“怎么不早说？”
　　赵云纳闷了，“哎？我说你这是怪我呢？是你自己想的入神，怎么怪到我头上来了？我又不是你什么人，没义务像看孩子似的看着你。你小子耍脾气给谁看呢？要耍少爷脾气回去找你老子耍去，别在这摆谱。”
　　千木听的一脸黑，“我不就是随便一句话吗？怎么惹出你这么多的牢骚？你是不是更年期到了？”
　　赵云一拳打过去，“你小子才更年期。”
　　飞过去的拳头没打着千木，反而一拳打在了门板上，门咚的一声大开。
　　千木惊讶的骂道：“操，你还真下死手呀！这一拳要是被打上，还不当场就脑震荡了？”
　　“你小子别操操操的，是门根本就没关严。”
　　两个人走进书房，书房里安静的一个人也没有。
　　千木疑惑的问道：“怎么没有人？是不是咱们来早了？”
　　赵云看了一眼手表，扫视一圈书房。“不是咱们来早了，是来晚了，桌上的三杯茶还是热的。”
　　“那他们人呢？”千木想了一下，动手在墙上摸。
　　“你找什么呢？”
　　“我找找有没有密室机关。”
　　“我和你一起找。”
　　两个人找了半天，头上见了汗珠，也没发现有什么密室机关。
　　千木奇怪的说：“没有密室，那他们是怎么消失的？总不会是凭空消失吧？”
　　赵云十分笃定地说道：“这间屋子里一定有机关。”
　　千木摸着书架，耸了一下肩说：“可我们就是找不到。”
　　突然，赵云想到了什么，迈开大步快步往外走。
　　千木疑惑的叫道：“喂，你去哪呀？”
　　“去找小李。”
　　两个人到房间的时候，本应该在房间里的小李却不在。床上的电脑还开着，旁边放着一堆零食。
　　赵云气愤的低吼：“妈的，畜生。”
　　“站在这里骂也没用，咱们还是赶紧想办法找人。”
　　赵云一拳打在墙上，“怎么找？你说怎么找？”
　　千木怔了一下，“不就是小李不见了吗？你怎么连脑子也跟着不见了？”
　　赵云深吸一口气转身向外走，“走，咱们去找别墅里的佣人。”
　　千木和赵云找到佣人的房间，推开门一股浓重的血腥味便迎面扑进鼻腔。两个人互相看了一眼，不禁心头压下一块大石。
　　三个佣人浑身是血的躺在房间里。女佣躺在床上，死鱼般的眼睛还在惊恐的睁着；花匠趴在窗下，一只手里抓着扯下来的窗帘。看来他是想从窗户逃走，可惜没有成功；厨娘就躺在距离门一米远的地上，她的半边脸血肉模糊。三个人的尸体上都有明显被野兽撕咬过的伤口。
　　赵云咬了咬牙说道：“看来有人比我们先来一步。”
　　“是Gina。”除了那个黑巫师家族的女人，想不出还有什么人会干出这种事，除非在暗处还有人。想到暗处可能还藏着一个凶残的亡命徒，他不禁背脊一阵发寒，似乎真的有一双眼睛正躲在黑暗里盯着他。
　　两个人回到之前的房间，赵云盯着床上小李的电脑发呆。
　　千木在房间里一圈一圈的走，现在整个别墅里只剩下他和赵云两个活人，别指望楼下的尸体会帮他们找出线索。无意间他被床脚的食物残渣吸引，视线循着地上食物残渣的轨迹向前移动，不由得兴奋的叫道：“赵云，你看这个。”
　　赵云看到地上的食物残渣一扫之前的阴翳，炯炯有神的眸子追循地上的痕迹，最后在窗前停下。他诧异的皱起眉，“怎么可能？”
　　千木若有所思的问：“可能什么？”
　　“食物残渣留下的痕迹通向窗外，他们不可能离开别墅。”
　　千木双手撑着窗台，探身向外张望。天色已经是星月悬空，别墅周围的森林黑压压的一片，夜风吹的树叶哗哗作响。在这个充溢着诡异的夜里，它就像来自地狱的催魂曲。赵云说的对，他们不可能离开别墅。如果东方华伊做这么多都是为了司徒浩思，他们一定还在别墅里。
　　忽然间，他听到旁边有细微的声音，转过头，一只黑猫就站在隔壁楼下的窗沿上，泛着绿光的眼睛正直直的盯着他。“怎么会有只猫在这里？”
　　黑猫叫了一声，忽然向他扑过来，他习惯性的做出反应，却忘了自己的半截身体正处于悬空状态。就听身后的赵云大叫一声“小心。”他已经从窗户上掉下去了。
　　赵云抓紧千木的手，“抓紧了，我拉你上来。”
　　千木胆战心惊的瞧了眼脚下，抬起头突然又是一愣。
　　“等等，这里有东西。”
　　“有什么，我先拉你上再说。”
　　赵云算是废了九牛二虎的力气才把千木拉上来，他呼呼的喘着粗气挖苦：“你也该减减肥了，重的要死。”
　　“减肥的事以后再说，你先来看看这个。”
　　赵云学着千木趴在窗台上往下看，赫然窗下墙壁上的一处凸起让他一阵惊讶。“原来在这里，难怪会找不到。”


    54、第五十四章 鬼麒麟15

　　千木和赵云两人四目相望,彼此心照不宣,密室的机关藏在别墅的外墙上,还真的让他们惊讶了一番。千木望了一黑猫消失的方向，虽然心脏因为刚刚的险些坠楼,还在以每分钟180的速度跳动,但如果黑猫没有出现,没有袭击他，他们也不可能想到机关就在自己的眼皮底下。
　　密室的入口在一面墙的后面,狭窄的台阶向下延伸进黑暗，勉强可以容下两人侧身并行。赵云从小李的包里翻出一只手电筒,两人一前一后走进暗道，亦步亦趋,小心翼翼的沿着台阶前进。赵云循着地上的记号走在前面，千木用手机照着脚下的地面。暗道里漆黑一片，有很多的岔路，不时会钻出几只老鼠。幸运的是，小李留下的食物残渣没有被老鼠吃干净，如果没有标记，鬼知道他们要在这些岔道里找上多久。他们脚下的台阶还在向下延伸，千木看了眼手表，猜想已经到了别墅地下室的位置。
　　走在前面的赵云突然关掉手电，小声说道：“关掉手机，到头了，前面有光。小心点，咱们过去。”
　　光亮处是一间地下大厅，四周的墙壁和穹顶全部是大青石垒砌。千木和赵云两个人把背贴着墙，将身形隐藏在光线照不到的阴影里。让他们感到意外的是，东方华伊并不在大厅里。大厅中央的地面用白石镶嵌出一个以六芒星为主的圆形法阵；法阵的中央有一个一米多好的方台；六芒星的六个角有六根两米多高的石柱；石柱上刻着麒麟的图案和一些奇怪的符号；小李和沈景明、洪盛林父子四人就被绑在其中的四根石柱上，他们嘴里塞着东西，腮鼓的很高。
　　千木疑惑地咕哝东方华伊怎么不在？却意外的听到东方华伊的声音在身后响起。他和赵云立即面色如土，吃惊的转身。
　　东方华伊依然是管家的打扮，他优雅的行礼，嘴角衔着浅浅的笑：“欢迎两位来到我特意为诸位准备的宴会。”
　　千木看着穹顶的水晶吊灯，平静地说道：“看来咱们今天算是撂在这里了。”
　　赵云嘴角挂着血丝，呲牙嘶了一声道：“下手还真他妈够狠的。”
　　千木挖苦道：“你就是找揍，明知道打不过还强出头。”
　　“你懂什么，这叫过把瘾。”
　　千木哼笑一声说：“你老哥命都快没了，还有心情过把瘾。”
　　“算命的说我能活到八十岁。”
　　“这台词够老套的！”水晶灯的光刺的眼睛有些痛，他眨了一下眼，“哎？你说他把咱们绑在这里干什么？”
　　“看这阵势，八成是把咱们当祭品了。”
　　“祭什么？”
　　“很快你就知道了。”
　　千木闻言视线落在阵中的东方华伊的身上，东方华伊换上了月白色的广袖长袍，他从怀里拿出一件东西放在方台上，千木愣了一下，竟是象牙盒。
　　东方华伊念念有词，不多时就见象牙盒竟震动了起来，地面的法阵泛起金光，象牙盒慢慢地飞上半空，悬浮在大厅的中央。地面开始晃动，一股强大的气流从地下冲上来，绑在石柱上的六个人被一股强大的力量托到半空。他们完全不能动弹，令他们惊骇的是，无数的细如丝线的金丝从象牙盒长出来，它们仿佛有生命一般的蠕动着。
　　方台慢慢地落下消失，地上打开一个洞口，一个躺在石床上男人出现在法阵正中，仿佛童话故事里的睡美人。千木听到赵云吃惊的叫了一声“司徒浩思！”他就是长大后的司徒浩思？难怪赵云会说他不男不女，他的美貌令女人见了也会自叹不如。
　　东方华伊跪在石床前，他深情的抚摸男人苍白的脸颊，他虔诚的亲吻他的唇。东方华伊坚定的说道：“谁也不能把你从我的身边夺走，就算死神的镰刀要割去我的头颅，我也会把你从死神的手里抢回来。”
　　东方华伊目光炯炯的注视象牙盒，他再次念动咒语，金丝顷刻间飞向六人，还有石床上的司徒浩思。
　　千木的瞳孔瞬间缩小，恐惧远远大于金丝钻进体内的疼痛，它们是活着的，它们在动，它们是在他的体内进食。他看到司徒浩思变成了一只金茧，原来所谓的祭品就是被蚕食掉生命，让另一个人得到重生。
　　东方华伊的嘴角向上扯了扯，用不了多久，司徒浩思就会像化茧成蝶的蝴蝶获得重生。
　　然而就在这个时候，意外发生了。虚空中骤然响起一声兽吼，金光消失，金茧转眼间消失，千木六个人从半空摔了下来。
　　东方华伊咆哮道：“不可能，不可能会失败。”
　　“呵呵呵，难得看到僵尸王失败的样子。”大厅里突然响起女人的笑声，黑色长裙的Gina颦颦婷婷从阴影里走出。
　　东方华伊警惕的问道：“你是谁？”
　　“自然是为你好的人啦！”Gina白皙的指尖至东方华伊的左肩缓缓地画到右肩，丰满的双峰贴着男人的背，玫瑰红唇附在他的耳畔，吐气如兰，“你真是聪明一世，糊涂一时。你想嬴政会那么简单把麒麟的元神交给你吗？”
　　东方华伊冷冷地说道：“你知道什么？”
　　Gina转了一圈，顺势软软地依进东方华伊的怀里，指尖轻轻的在男人的胸口抚摸。“我知道的也不多，但是我肯定嬴政在麒麟的元神上面做了手脚。”
　　东方华伊恨恨地握紧拳头，咬牙道：“可恶。”
　　千木和赵云趁东方华伊没有注意他们，两个人使了一个眼色，分头爬向小李和沈景明、洪盛林父子。
　　“他真美，让我这个真正的女人都忍不住要嫉妒。”
　　Gina伸出手去摸司徒浩思，东方华伊打开她的手，厌恶道：“不要用你的脏手碰他。”
　　Gina嘟起红唇悬空坐在空中，支着下巴说：“想救他，也不一定需要麒麟的力量，加入我们的组织，你的情人就会活下来。”
　　东方华伊讽刺的笑道：“还是留着你们那些卑鄙的复活法术吧。”
　　Gina的眼里出现恶毒：“真遗憾，那他只好死了。”
　　东方华伊抚摸着司徒浩思的青丝，他的浩思是鲜活的生命，不是一个躯壳。他倏然看向大厅的出口，门砰的一声关上，爬到出口的六个人骇然惊出一头冷汗。
　　东方华伊飞到六个人的面前，他冷冷地看着脚边的千木。
　　“要怪就怪你不该认识那个男人。”掐住千木的脖子将他提起来，“嬴政，不想他死就马上出来。”
　　“呃……你说的对，我……不该认识……那个大瘟神……所……所以……他走了，不在这里。”
　　“嬴政，你再不出来我就杀了他。”
　　千木大张着嘴，因为高度缺氧，脑子里一片空白，唯一记得的只有一张脸。
　　嬴卿缓缓地从阴影里走出来：“你可以放下他了。”
　　千木坐在地上大口大口的喘气，当他恢复意识时，东方华伊和嬴卿已经打起来了。
　　“我杀了你给浩思陪葬。”
　　“你为什么不问问他的想法？”
　　“我想的就是他要的。”
　　“就是因为你的自大，才会变成今天这种结果。”
　　“我不用你来教训。”
　　Gina妖娆的看着东方华伊和嬴卿。打吧，打的越激烈越好。
　　司徒浩思缓缓地睁开眼，他撑着身体坐起来，看到同嬴卿交战的东方华伊，眉头苦苦的皱了起来，虚弱的唤道：“华伊，不要打了。”
　　东方华伊听到司徒浩思的声音，回到司徒浩思的身边，他将他拥进怀里，温柔的说道：“对不起少爷，我失败了，不过您不用担心，只要我杀了嬴政，服下他的心脏，您就会好起来。”
　　千木闻言大吃一惊，看着嬴卿陷入沈思。
　　“不，华伊，你做了过分的事是吗？”司徒浩思看过大厅里的布置，生气的沉下脸，“华伊，我说过不要你做的，为什么你还要做？”
　　东方华伊站起身，目光无比坚决的说道：“少爷，您放心，我一定会让你好起来。”
　　司徒浩思叫道：“不，华伊，不要。”
　　他想抓住东方华伊，不想却从石床上摔下去。
　　东方华伊惊叫一声“少爷！”抱住司徒浩思。司徒浩思紧紧的抓住他的衣襟，泪水从眼眶里涌出。“华伊不要打了，我不想用别人的死来换自己活下去的权利，那样我活着也会不开心。”
　　东方华伊愤怒的叫道：“少爷……”
　　司徒浩思抬手掩住他的唇，轻轻地摇摇头说：“我不在乎自己用什么样的身份活下去，但是我希望你可以听听我的心。你太霸道，所有的一切都要为我安排好，从来不问我的想法，这样的爱让我感觉很辛苦。”
　　东方华伊的眼圈润湿了，他没有想到自己的爱对司徒浩思是如此沉重的存在。“对不起少爷，我错了，请再给我一次机会好吗？我会用心去倾听，用心去爱您。”
　　司徒浩思擦去东方华伊的眼泪，凝视着男人的眼睛，轻轻微笑道：“那我就再给你一次机会。”
　　Gina的脸上露出阴毒，她看向千木，嘴角邪恶的上扬，用魔法悄悄出现在千木的背后。嬴卿猛然转身，眼前骤然一片血光。Gina的魔法杖穿过千木的肩胛骨，千木软软地倒进Gina的怀里，他想自己就是羊群里那只最倒霉的羊，明明有那么多羊，每次都是他。
　　Gina得意地笑道：“没想到这小子对你这么重要。”
　　嬴卿冷冷地说道：“放下他。”
　　“你跟我走，我就放了他。”
　　“不，你不能跟她走，他们会杀了你，我……”千木紧紧的咬着唇，“我不要你死。”
　　嬴卿深深的凝视千木，他微微的扬起嘴角：“你说不要，就不要。”如果他想，他会把世界送给他。
　　Gina狠狠地叫道：“你想他死吗？”
　　嬴卿冷漠的看着Gina，冷酷的说道：“你不该碰他。”
　　Gina的脸上现出恐惧，时间凝固了，当时间重新流动时，月就站在她的身后，手里拿着一颗跳动的心脏，脸上一如既往的带着笑嘻嘻的笑容。
　　Gina恐惧的叫着“不可能，不可能……”她最后消失在一团黑雾里。
　　月说：“她被救走了。”
　　小李问：“她没有了心脏还会活着吗？”
　　月回答说：“要看救她的是什么人，比干没了心也活了。”
　　为了不引起不必要的麻烦，嬴卿让月消除了沈景明和洪盛林父子的记忆，千木的伤势比较重，暂时留在别墅养伤。
　　嬴卿凝视着床上熟睡的男人，深邃的眼无尽的落寞，他轻轻地亲吻他的唇，转身走进黑夜。即使有无限的不舍，最终他依然要离开，是他的自私让他陷入危险，不想他再因为自己受到伤害。
　　一个月后。
　　经过一个月的住院治疗，千木的伤口恢复的很好，已经结了痂。出院的第二天，他就到分局上班了。同事问他怎么不多休息几天？他笑嘻嘻的说“没有大家的日子实在太无聊。”而转身他却露出苦笑，心里还在想着嬴卿，枯枯的呆着只会想他。在自己的办公桌前坐下，他奇怪怎么会有一封快递，拿起来看了看，是给自己的，没有寄件人的署名。他疑惑的打开，看到里面的东西他呆住了，是契约，还有一张内存卡。


    55、第五十五章 人鱼1

　　千木打开衣柜,看着柜子里的黑白色调,呼出一口气笑了笑,一件件拿下白色的衣物，手却在黑色上停下了。两年可以让一个人忘记很多事,但有些事,有些人,就像赵云说的，就算过去很多年,它们依旧像曾经在战场上留下的疤，一辈子也去不掉。
　　整理好自己的物品,千木擦了擦头上的汗，他看了看脚边的五六个纸箱,不禁又环视一眼住了两年的公寓。鬼麒麟的事情后，他搬到了这栋小妈为他安排的公寓。搬进来的第一个月，他找过女人，谈过情，滚过床单，空落的心仍然空落。第二个月，他参加了赛车俱乐部，激情过后，空落的心依旧。第三个月，他终于忍不住去了古玩街，嬴卿的珠宝楼还在营业，却已是人面不在。
　　厅外响起门铃，他走去开门，搬家公司的人就站在门外，他们说了几句，无怪乎是一些小心之类的话。不属于自己的黑色留了下来，慢慢地关上门，从此留在公寓里的一切再与他无关。三天后，他就会和花语嫣举行婚礼，与嬴卿的曾经只是漫长一生里的小小插曲。
　　千木和花语嫣的婚礼在豪华游轮上举行，他们将在游轮上度过三天，随着游轮驶入公海他们的婚礼也即将正式举行。千木心不在焉的坐在休息间里，再过几分钟，他就要为花语嫣戴上证明爱情的钻戒。花语嫣是他最爱的女人，他该高兴的不是吗？
　　“千木，你干什么呢？大家都在等你呢！”赵云走进休息室，见到千木在发呆，眉头皱了一下，他走到他的身边坐下，拍拍他的肩膀说，“还在想他吗？已经两年了，也许他不会再回来了。”
　　千木攥紧握在手里的戒指，起身向外走：“出去吧，让客人等太久不好。”
　　婚礼的钟声敲响，花语嫣身穿洁白的婚纱款款走向他，他微笑着牵起她的手，共同迎接神的祝福。
　　在众人的见证下，牧师肃穆的问：“千木先生你愿意娶花语嫣小姐为妻吗？无论贫穷与富贵，疾病与健康，永远爱她，守护她，照顾她一生一世吗？”
　　他温柔的凝视着眼前即将成为自己妻子的女人，她真的很美，她是神送给他的最完美的作品，他是幸运的。风吹起他的发丝，眼睛有些干涩，他眨了一下眼，无意间看到一抹熟悉的身影。他就站在角落里，海风吹起他黑色的风衣，他朝他笑了笑，转身离开。
　　“站住。”他向他跑过去。
　　花语嫣吃惊的掀开头纱，提起裙摆追了上去。宾客开始窃窃私语，千季阳的面子有些挂不住，有人问他是怎么回事？他尴尬的找不出理由，他怎么可能知道是怎么一回事？
　　小李呆呆地问赵云：“千木怎么了？”
　　赵云摇摇头，能让千木如此反常的只有一个人，可是那个人怎么会突然出现在这里？
　　老狸从小李的背包里探出脑袋说：“是那个人回来了。”
　　赵云恍然想到什么，拉起一头雾水的小李去追千木。
　　“小木，你怎么了？”花语嫣担心的看着千木，她有不好的预感，花了两年的时间才挽回和小木的感情，马上她就要成为他的太太了，如果在这个时候出现意外，所有的努力就全都白费了，她绝对不允许这种事发生。“小木，我们回去吧，大家都在等我们。”
　　花语嫣说了什么千木根本听不进去，此刻，他的眼里，心里，只有那个突然出现，又在眼前消失的男人。海鸥在他的头上盘旋，海风吹起他的发丝和衣衫，他大声喊道：“你个王八蛋，来了为什么还要躲起来？给我出来。”
　　“小木，我们回去吧，婚礼还没有结束。”花语嫣流下了眼泪，她在害怕，害怕失去这个男人。
　　然而千木仿佛没有听到，兀自继续喊着：“你给我出来，混蛋，你是什么意思？跑来打乱我的婚礼，然后就想拍拍屁股走人吗？我告诉你，没有那么容易，你不出来是吗？”他脱掉外套，跳过船头护栏，“我知道你在，你要是不出来，我就跳下去。”
　　花语嫣吃惊的大叫：“不要小木。”
　　船长带着水手赶来，立刻命令水手赶紧把人拉下来。赵云拦在前面，厉声说道：“谁也不需动。”
　　船长警告道：“不要妨碍救人，把他拉开。”
　　赵云扔掉外套，拳头捏的咯咯响：“那就先把我打倒再说。”
　　“还有我。”小李挺直胸膛，站到赵云的身边。
　　船长黑下脸，叫人把两个人拉开，赵云不管三七二十一，上来一个打一个，上来两个打两个。
　　小李从包里掏出一把黄符洒出去，抓起老狸便扔了出去：“交给你了。”
　　花语嫣攥紧裙摆，没有人去阻止千木，她就自己把他拉下来。她提起裙摆，一只手臂拦住了她。
　　“你最好不要过去。”男人冷漠的声音说道。
　　“你是谁？不要在这里多管闲事，让开。”花语嫣气愤的叫道。
　　“华伊，这个女人真丑。”美到让女人也自叹不如的男人，优雅的从高大男人的身后走出来。
　　花语嫣吃惊的怔了一下，她第一次见到比自己还美的男人。她紧咬朱唇，这个男人的美让她嫉妒。“你们是什么人？”
　　东方华伊将搭在手臂上的外套，温柔的为司徒浩思披上。“少爷，您的身体刚刚恢复，海上风大，请注意身体。”
　　被无视的花语嫣恨恨地攥紧拳头，抬脚奔向千木，不想又东方华伊拦了下来。她尖叫道：“滚开。”
　　东方华伊看也不看她，兀自拥着司徒浩思，他的眼里只有爱人。
　　千木四下寻找，虽然他看不到嬴卿，但他知道他正看着自己。
　　“不要做傻事，你知道跳下去会是什么结果吗？”
　　“我知道。”
　　“那就回去，回去继续你的婚礼。”
　　“不。”
　　“为什么？”
　　“……”为什么？“我想你留下来。”
　　“只是这样？”
　　“你还想要什么？这还不够吗？”他懊恼地皱起眉，周围是海的味道，熟悉的檀木香混在其中。“一定要说的那么清楚吗？我是个男人，总要给我时间吧？”嬴卿没有立刻做出回答，他不耐烦的叫道，“为什么不回答？我说的还不清楚吗？”良久，他听到一声悠悠的叹息，心紧紧的被揪了起来。
　　“我不该出现的，忘了我吧，回去找你的新娘，她才是你该爱的人。”
　　“你在耍我吗？”他气愤地大吼，“混蛋，抢走我的东西，就想一走了之吗？想也别想。”嬴卿再也没有回应，他的眼眶湿润了，眼角滴下泪珠，第一次觉得自己是这么没用，空落的心又被狠狠地的挖去了一角，连最后的希望也没有了，不仅心，身体也疲惫的没有一丝力气，放开手，他向大海倒了下去。
　　“不要。”
　　落海的一瞬间，他听到花语嫣撕心裂肺的叫喊，梨花带雨的容颜渐渐模糊，他笑了笑，她永远都是那么美，阖上眼睛，世界只剩一片白茫，耳边只有大海的吟唱。其实他不想跳的，只是身体忽然就没有了力气，一下被抽空了……
　　千木醒来的时候，惊讶的发现自己变成了一条绿鱼尾的人鱼，而此刻他正被关在大鱼缸里，一个金发的男人正温柔的注视他。他用尾巴挡住自己下身的躯干，警惕的注视着男人。鱼缸上映出他的影子，除了变成鱼尾的双腿，他还是原来的样子。
　　“不用怕，我不会伤害你。”男人的声音如同他蓝色的眸子一般温柔，他穿着古罗马贵族的服饰，高大英俊。
　　“你一定饿了？”男人兀自说着，从水桶里拿出一条肥硕的大鱼放进鱼缸。
　　千木皱着眉头看着翻肚皮的死鱼，厌恶的扔了出去。男人看着地上的死鱼想了想，叫人又拿来了一桶活鱼。千木气嘟嘟的又把放进鱼缸里的鱼扔了出去，不客气的砸到男人的身上，他不是鱼，不吃生鱼。
　　男人皱了一下眉，不在往鱼缸里放鱼，自言自语的说：“还真是一条任性的人鱼，看来还需要多花些时间。”
　　千木生气的用力捶鱼缸：“你才是鱼，我是人，人，听到没有？”马上他吃惊的发现，自己竟然发不出声音。他扣住自己的脖子，拼命的张开嘴想发出声音，无论怎么努力还是连最简单的单音也发不出来。他抱起鱼尾，沮丧的缩进角落里。他不仅变成了人鱼，还是条哑巴鱼。
　　男人若有所思的凝视着缩进角落的人鱼，转身离开了房间。千木半透明的耳朵动了动，鱼缸里溅起一阵水花，他直盯盯的盯着门，确定门外没有声音，推开了鱼缸的盖子。在他醒来的时候，就已经观察过整个房间，而且他惊喜的发现鱼缸的盖子没有锁。房间里只有一扇面朝大海的窗户，对一条人鱼来说，是最好的逃走路线。拖着沉重的尾巴，忍着从鱼缸摔下来的痛，爬上窗台，笑容在他的脸上凝固了，他气愤的拍打鱼尾。为什么自己不是一只鸟？现在就算给他两条腿，他也没有办法跳过百米长的乱石滩。
　　千木像条咸鱼一样颓废地趴在窗台上，他的婚礼毁了，这样也好，语嫣可以重新找一个爱她的人，至于自己……他看了一眼自己的鱼尾，做条鱼也不错。凝望着海平线上的落日，他无力的叹了口气，嬴卿和他之间的距离，就像海平线到落日的距离，看起来是那么近，其实是遥不可及。
　　他正胡思乱想着，忽然感觉到尾巴火烧般的痛，一定是自己离开水太久，他必须马上回到水里。可当他爬回鱼缸时，却发现鱼缸的位置太高，自己根本爬不上去。很快炙烧的痛苦痛遍全身，鳞片仿佛烤焦的鱼鳞一片片的剥落，他痛苦的在地上翻滚，直到忍受不住巨痛昏迷，才停下来。


    56、第五十六章 人鱼2

　　千木再一次醒来的时候,诧异自己看到的不是水,而是精美的浮雕屋顶。掀开被单,他惊喜的发现鱼尾竟然不见了，被单下是修长的双腿和男人的骄傲,之前发生的事情仿佛只是一个梦,但很快他就抛弃了自以为是的幻想,因为他听到了男人的声音。他用床单裹着自己不见寸缕的身体，坐在离男人最远的角落,警惕地注视他。
　　男人只是笑笑，兀自自我介绍道：“我是克洛斯雷纳德提图斯,你可以叫我克洛斯，当然,如果你可以讲话的话。”人鱼不能说话，就意味着不能听到他美妙的歌声，为此，他感到十分遗憾。
　　千木不屑地撇撇嘴，转过脸，被这个男人看很不舒服，佛他是一件正在被欣赏的物品。也许人鱼在这世界的确是一件物品，在人类统治的世界，任何异类的种族都是可以买卖的商品。
　　人鱼不在对自己表现出强烈的警惕，克洛斯显得很高兴，这是一个很好的开始不是吗？他端过一只盘子，盘子里盛放着一些奶酪和面包。他将它们递到千木的面前，用眼神告诉他“如果可以，你可以吃。”
　　千木瞥了眼奶酪和面包，舔舔嘴唇，他看到克洛斯正微笑着看自己，傲然的高高的扬起头。他是中国人，有骨气的中国人，坚决拒绝一切糖衣炮弹。
　　克洛斯笑笑说：“放心，没有下东西。”为了证明食物里真的没有毒，他拿起一片面包放进嘴里，细细地咀嚼，还很享受的眯起眼睛，“很好吃。”
　　千木乜了眼克洛斯，当他是小孩子吗？哼！
　　克洛斯又拿起一片奶酪放进嘴里：“嗯，真好吃，果然是全罗马最好的奶酪。”
　　千木揉着咕噜噜的肚子，吞了吞口水，觑眼看奶酪，看起来似乎真的不错。
　　克洛斯注意到人鱼再看奶酪，嘴角向上扬，他放下装着奶酪和面包的盘子，端起另外一个只放了奶酪的盘子。他把盘子放到人鱼的脚边，人鱼睨了眼奶酪，又高傲的转过头。他觉察到自己在这里，人鱼不会吃任何东西，于是起身说：“你刚刚化出双腿，还需要休息，晚些我再来看你。[非常文学].”便离开了。
　　千木看着克洛斯离开，看了眼身边的奶酪，目光看向放在桌上的丰盛食物。他吞下口水，侧耳听门外的声音，变成人鱼以后，听觉也变得异常灵敏，他可以清晰的听到一百米以内的任何声音。看克洛斯的态度，暂时还不会把他怎么样。确定不会有人来，他一只手拿着鸡腿狼吞虎咽，一只手横扫桌上的食物，直到再也吃不下任何东西，才揉着肚子躺倒在床上呼呼大睡。
　　夜里千木的肚子突然开始剧痛，睡在隔壁的克洛斯听到声音，赶过来查看，吃惊的发现千木痛苦的卷缩在地上，立即叫人去请医师。
　　医师为千木检查后问：“雷纳德大人，您给他吃了什么？”
　　“我只是给他吃了些奶酪和肉，还有水果。”
　　克洛斯皱紧的眉头蹙了蹙，意识到人鱼会突然生病，也许和食物有关系，他禁不住愧疚。
　　医师说道：“雷纳德大人，人鱼的体质和我们人类不同，他们不能食用人类的食物，您这么做会害死他。”
　　克洛斯不由瞿然变色，担心的问道：“很严重吗？他会不会有危险？”好不容易才得来的人鱼，如果就这样失去实在太可惜，固然他将会被制成标本，献给伟大的奥古斯都大帝，但奥古斯都更想得到的是活着的人鱼。
　　医师从器具箱里取出三片掌心大小的橄榄形状的叶片，他将叶片交给克洛斯。“把它们捣成汁喂人鱼喝下去，翻过一个沙漏就没事了。雷纳德大人，请您一定要记住，不要再给人鱼吃人类的食物，后果是我们无法预料的。”
　　克洛斯点点头，吩咐仆人送医师离开，这一夜不眠不休，直到千木安稳的熟睡，他才拖着疲惫的身躯回到自己的房间休息。
　　时间就是沙漏里的沙，很快千木在克洛斯的城堡度过了两个月。克洛斯是个温柔的男人，至少目前他是这么认为的，而让他懊恼的是，至从吃过人类的食物差点送命后，克洛斯就再也不允许他吃人类的食物，现在每天只能吃些青菜和水果。克洛斯允许他在城堡内随意走动，但不允许离开城堡。城堡里的玫瑰花很美，血红的颜色像血液的色彩。
　　他摸了摸胸口的青铜吊坠，三个月前在收拾房间时在箱底发现的，是小时候老妈送给他的生日礼物。上面刻着古老的图腾文字，中间镶嵌着一块红色的宝石，比克洛斯城堡里的玫瑰更红的宝石，但不似血的红，感觉更像火焰，火红色的火焰，仿佛可以烧尽一切。因为觉得样子很特别，于是就戴在身上做装饰。
　　千木举着吊坠看，两头尖尖的像只梭子，阳光下的红宝石闪闪发光。他一直都想不明白自己怎么又会穿越？开始时怀疑又是嬴卿搞的鬼，可来到这里两个月嬴卿也没有出现，渐渐地相信在他落海时，嬴卿已经离开了，所以嬴卿并不知道之后的事。那他是怎么来到这里的？令他匪夷所思。
　　就在千木百思不得其解时，克洛斯带着仆人来到了花园。他远远的看到沈思中的男人，禁不住停下脚步，乌黑的发丝，黑夜般的眸子，淡小麦色的肤色，纤细的身躯，不像他们罗马人魁梧壮硕，轮廓深刻，他的五官很柔和。人鱼的外表并不美，在乱石滩拾到他的时候，他惊讶他的不同，见过皇宫里的人鱼都是极美，他看起来倒像是异数。两个月的朝夕相伴，渐渐地他被人鱼周围的纯净气息吸引，呆在他的身边，他会暂时忘记烦恼和责任，他想自己已经爱上了这条特别的人鱼。
　　“很美的宝石。”
　　千木愣了一下，他看了眼克洛斯，收起吊坠，折了一朵玫瑰捏在手里。克洛斯笑笑，挥挥手示意仆人把东西拿过来。千木瞥了眼盘子里的鱼虾，厌恶的离开。
　　克洛斯拦住他说：“你不能总是吃青菜和水果，那对你的健康没有好处，我不知道身为人鱼的你为什么不喜欢吃鱼虾，但为了你的健康，你必须吃。”
　　放开，他不是鱼，是人。千木生气的打开克洛斯的手，抬起脚跑回城堡。克洛斯抓住他，把他抱起来放回椅子，命令仆人按住，拿起放满鱼虾的盘子，掰开他的嘴。
　　“原谅我维维安，我是为了你好。”
　　因为千木不会说话，克洛斯就为他取了维维安的名字，希腊语里的意思是美人鱼，也有我爱你的意思。
　　强行喂下一盘鱼虾，克洛斯才命令仆人放开千木。
　　看着维维安不住的呕吐，克洛斯感到自己的心在痛。“对不起维维安，原谅我，我不能看你一天天的消瘦下去不管，我会感到很难过。”
　　“那就给我人吃的东西。”千木愤怒的无声的咆哮，他不再理克洛斯，跑回自己的房间。他宁愿痛死，也不想吃那些让自己恶心的鱼虾。
　　克洛斯懊恼的看着维维安跑开，转身离开了城堡，他要去问问医师，维维安真的一点人类的食物都不能吃吗？
　　夜里千木被争吵声惊醒，声音是从隔壁克洛斯的房间传来的。他听到克洛斯在气愤的大叫，接着一个男人的声音很不愉快地说道“你不能这么做。”然后隔壁又恢复了安静，过了没有多久，又响起了克洛斯无力的声音。
　　“请不要那么大声奥鲁斯，会吵醒维维安。”
　　克洛斯并不知道人鱼的听觉异常发达，他的维维安已经被他们的争吵声惊醒了。
　　“是你先发脾气的克洛斯，不是我。”
　　“对不起，请原谅我的不冷静。”
　　克洛斯房间里谈话的声音降到很小，千木还是清楚的听到了他们的对话。
　　“奥古斯都还在等待人鱼，你知道违抗陛下命令的下场。”
　　“我会被削去爵位。”
　　“天哪，亲爱的克洛斯。”奥鲁斯有些激动的说，“你不仅仅是被削去爵位那么简单，你，还有你整个家族的人，会被送去做奴隶，你晓得成为奴隶的代价。”
　　克洛斯沉默了良久，他说道：“请让我再考虑一下。”
　　“站在朋友的立场上，我劝你不要做傻事，人鱼从一开始就是属于奥古斯都陛下的，你是知道的。我不希望你为了一时的迷恋，断送自己的前程和自己的家族。守护家族的安全是你的责任，克洛斯。”
　　“你说的对，我不该为了私欲葬送整个家族，我会将人鱼送往罗马。”
　　千木瞿然震惊，my，god！克洛斯要把他送给奥古斯都大帝。


    57、57第五十七章 人鱼3

　　千木知道克洛斯要将自己送给奥古斯都,就一直闷闷不乐的把自己关在房间里，房间里可以搬得动的家具,全都被他搬到门口,堵住房门。又是日落,安静的大海映着蔚蓝的天空，海鸥还在盘旋,他的心却带着忧伤和思念。
　　在克洛斯城堡的两个月里，他无时无刻不在想如何逃走，城堡里的守卫森严,进进出出都有人注视,这里就是一只大笼子。过了下一个月圆,克洛斯就会将他送往罗马城，从一个笼子进入更大的笼子。在每个月的月圆之夜他会变成人鱼，每次变身都如同烈火淬炼，让他痛不欲生，庆幸的是平时若是他不愿意，便不会变成人鱼。
　　“维维安，把门打开好吗？”
　　千木趴在窗台上，失神的望着金色的太阳，仿佛这个世界里发生的一切都与他无关，没有敲门声，没有克洛斯的叫喊，只有他和海平线上的太阳。
　　门外的克洛斯看起来有些憔悴，他没有想到维维安会听到自己和奥鲁斯的谈话，也许现在知道比进了宫才知道要好，至少……维维安还有机会回到大海，那时他将会永远的失去维维安。
　　“把门劈开。”
　　剩下的时间里，他希望可以好好的去爱他，可是已经来不及了，维维安不会给他机会，是他把事情搞砸了，不该那么大意的。
　　打开门，克洛斯挥挥手吩咐仆人下去，他独自走进房间，站在千木的身后。“落日永远都是那么美，我亲爱的维维安，你在我的心里就如同海上金色的太阳，永远那么美。”
　　风吹起千木的发丝，是的，他在自己的心里就是永远美丽的金色太阳，无论自己在别人的心里是什么，嬴卿始终是他心里最美的太阳，没有人可以代替。
　　温煦的晨光洒在雷纳德城堡上，克洛斯的马队离开城堡，前往罗马城。千木和克洛斯同坐在一辆马车上，他还是不理克洛斯，兀自望着渐渐远离的大海。
　　“不用担心，到了罗马你还可以看到大海，皇宫里有很大很奢华的浴场，陛下是一位十分温柔的男性，他很强壮，会比我更好的保护你，他会很疼爱你。”克洛斯说到最后声音不禁无力，露出黯然。是的，奥古斯都一定会疼爱维维安，就像对待他其他的情人一样。
　　千木不屑地撇撇嘴，像宠物一样疼爱吗？
　　马队突然停了下来，有士兵跑来禀报：“雷纳德大人，肯麦罗大人想见您。”
　　克洛斯诧异奥鲁斯怎么会来？他看了眼千木，打开车门说道：“带我去见他。”
　　千木坐在马车上，远远看着走到树林边交谈的两个人，克洛斯的眉头皱的很紧，距离太远听不清他们在说什么，断断续续的他听到克洛斯不愉快的说“我可以……不相信……不会……”看来他们的谈话并不愉快，似乎是有什么大人物不放心克洛斯，派奥鲁斯来监督他。
　　没有多久，克洛斯和奥鲁斯就回到了队伍。奥鲁斯的队伍以护送的名义加入队伍，十几个人的队伍变成一百人的队伍，队伍简单的整顿后继续上路。奥鲁斯坐在马上，亦步亦趋跟在马车旁边与克罗斯聊天，他看起来很高兴。但千木并不喜欢他，他不时看过来的目光，让他感觉很不舒服。
　　落日前，他们到达一座小镇，克洛斯派人找了一间干净的旅店。
　　用过晚饭，天色也已经完全暗下来，克洛斯安排好人值夜，疲惫的一群人便各自回房休息。千木和克洛斯住在同一个房间，克洛斯正要熄灭蜡烛，奥鲁斯抱着枕头闯进了来。
　　奥鲁斯笑嘻嘻地说：“亲爱的克洛斯，今天我想在这里睡。”克洛斯张开嘴，奥鲁斯把枕头扔到他的脸上，堵住了克洛斯的嘴巴。“亲爱的，不要拒绝我。”
　　没有人能拒绝奥鲁斯，他已经脱掉鞋子和衣服爬上床，抱着被子打起了呼噜。
　　克洛斯抱着枕头，一脸难看的杵在地上，他可不想和奥鲁斯这个粗鲁的男人睡在一张床上，搞不好半夜会被踢下床。他用眼神询问维维安，是否可以和他睡一张床。
　　千木大大咧咧地伸开四肢，乜了眼克洛斯，别想打他的主意。
　　克洛斯沮丧地垂下肩膀，垂头丧气的拿起备用的毯子铺在地板上。
　　窗外满天的星斗很亮，千木的耳朵动了动，他听到睡在隔壁床上的奥鲁斯起床，离开了房间，走廊上奥鲁斯有力的脚步声渐渐消失。他悄悄地坐起来，看了眼睡在地板上的克洛斯，克洛斯的眉头皱的很紧，看上去睡得很不舒服。他必须趁奥鲁斯回来之前逃出旅店，奥鲁斯从开始就不是真心的护送，他可以五百万分的肯定，奥鲁斯是来看着他的。他轻手轻脚的走到门口，耳朵贴在门上听了听，轻轻的转动门锁打开门，蹑手蹑脚的溜出房间，反身关好门……
　　“你想去哪里？”
　　千木骇然看了眼挡在胸前的剑，转过头，刚刚明明没有听到门外有人，奥鲁斯是从哪里冒出来的？他不是已经下楼了吗？
　　奥鲁斯问道：“想逃？”
　　他用力摇摇头，指指自己，扭胯做出撒尿的动作。
　　克鲁斯收起剑说道：“正好我也想撒尿，咱们一起去。”
　　千木坐在坐便坑上，仰头看着头顶的星星。真稀奇，古罗马的厕所是坐式的，石板沿着墙壁排开，石板上有空洞，空洞中间没有隔板，完全零距离无隐私，什么都被旁边的人看去了。他猛地转头怒瞪奥鲁斯，难怪一直有种奇怪的感觉，原来奥鲁斯在一直盯着他的小兄弟。
　　奥鲁斯摸着下巴，啧啧嘴：“还以为人鱼那块有什么不一样，罗马的女人可不喜欢这么小的家伙，她们喜欢粗大的凶器，不过奥古斯都会喜欢，陛下喜欢精致的东西。”
　　千木提起裤子，不客气的送给奥鲁斯的小兄弟一脚，昂起头大步离开。
　　奥鲁斯捂着下身，脸憋得通红：“唔……还挺泼的，唔……”
　　千木回到房间看见克洛斯失魂落魄的坐在床上，走过去拍拍他的肩膀，指指自己，指指床，又指指克洛斯，指指地上的毯子。
　　克洛斯跳起来惊喜地叫道：“你没有走？”
　　走了，没走成。他躺倒在床上，拉过被子盖住自己，要好好想想逃跑的计划。
　　克洛斯躺下，深深的凝视他的维维安。故意放走了维维安，才知道自己不能失去他，他的离开也带走了他的心。万分的后悔自己不该放走维维安，该在门外留下守卫，那么他就不会离开，可是现在他回来了。这是神的意思，他不会再放他走，就算维维安是属于奥古斯都的，未来要生活在华丽的笼子里，不过没有关系，只要能见到他，他的心就不会丢失。
　　到达弗洛伦萨时，千木想逃跑的机会来了，于是缠着克洛斯带他在城里看看。
　　克洛斯见维维安不再对自己冷淡，十分高兴，立刻带上两个人，带着他去城里好玩的地方玩。
　　千木故意表象的很兴奋，东瞧瞧，西摸摸，见到什么都很好奇。罗马帝国到处都有买卖奴隶，他挤到人群里，看台上几乎赤身裸体的奴隶。一个个奴隶被带上台，然后被卖掉，当一个黑发的女奴隶被带上台时，他的眼睛一亮。他拉了拉克洛斯的袖子，指着台上的女人。
　　克洛斯问道：“你想要她？”
　　他用力的点点头。
　　“好，我买给你。”维维安要的他都不会拒绝。
　　克洛斯竞拍下女奴，女奴被带到千木的面前，他高兴的拉着她跑到服装店，要求克洛斯给女奴买衣服，克洛斯没有拒绝。千木拿着衣服拉着女奴进了更衣间，他叫女奴穿上自己的衣服，而他穿上为奴女买的衣服，然后他叫女奴出去后就一直往前跑，不要回头。女奴有些吃惊，他告诉女奴这是她唯一可以得到自由的机会。女奴很轻易就相信了他，离开更衣间，跑出服装店，一直向前跑。克洛斯见女奴突然冲出服装店，以为是维维安，带着人追了出去。
　　千木趁机逃走，在人群里按照自己记下的路线向城外逃，突然间，他在人群里看到一个熟悉的背影，激动的心脏差点跳出来，是嬴卿，他可能会认错任何人，但是绝对不会认错他。他兴奋的跑向嬴卿，没有想到奥鲁斯会突然出现。
　　奥鲁斯粗鲁的捉住他：“就知道你会逃。”
　　千木一拳打在奥鲁斯的脸上。
　　奥鲁斯没想到看起来像女人一样纤细的人鱼，会有这么大的力气。他气愤的举起拳头，想到过两天就到罗马了，要是打伤了人鱼在奥古斯都陛下面前不好交代，放下手，扛起人鱼，他要把他关进笼子里。
　　每天只吃少量蔬菜和水果的千木，根本打不过强壮的奥鲁斯，他恨恨地盯着越走越远的嬴卿，恨自己为什么不能说话。


    58、58第五十八章 人鱼4

　　“奥鲁斯你在做什么？”克洛斯急匆匆赶来,吃惊的看着笼子里萎靡的维维安，“你不能这么做,你会伤到他。”
　　奥鲁斯严肃的说道：“克洛斯,你的爱心会让我们丧命,奥古斯都不会允许我们弄丢他的人鱼。”
　　克洛斯握紧拳头叫道：“那也不该把他关进笼子。”
　　“克洛斯，你不要再执迷不悟了,你已经让他逃掉两次了，虽然第二次并不能怪你。为了不再发生同样的事情，我决定不在弗洛伦萨停留,我们马上出发,你准备一下。”
　　奥鲁斯大步离开,克洛斯忧伤地说：“我会像奥古斯都请求把你赐给我，陛下已经拥有六条美丽的人鱼，也许不会在意一条不完整的人鱼。”
　　队伍继续上路前往罗马，千木紧紧地抓着栏杆，直直地望着远去的弗洛伦萨城。
　　乘马走在旁边的克洛斯狐疑的转头看向弗洛伦萨，他不知道弗洛伦萨城有什么在吸引维维安，让他看起来如此的忧伤。
　　剩下的两天里，他们日夜不停的赶往罗马，到达罗马城时，奥鲁斯丢给千木一件斗篷，命令他穿上。大部分的士兵被留在城外，十几个人的马队进了大理石建造的城市，穿过罗马广场，他们在皇宫外停下。奥鲁斯命令把人鱼放出来，同克洛斯一同进宫觐见奥古斯都。
　　奢华的大殿里只有奥古斯都和他的红衣守卫，奥古斯都十分随意地坐在王座上，一只手撑着下巴，手指轻轻地敲着扶手，身穿斗篷的千木出现在阳光里时，蓝色的眼睛便一直兴趣盎然注视着他。
　　克洛斯和奥鲁斯向奥古斯都行礼，奥古斯都问道：“她就是人鱼？”
　　克洛斯回道：“是的陛下，他叫维维安。”
　　“拿掉斗篷，让我看看你的样子。”
　　克洛斯拿掉千木的斗篷，奥古斯都惊讶道：“他是雄性人鱼！”
　　皇宫里的人鱼都是雌性，很意外这次送来的会是一条雄性人鱼，这让奥古斯都十分意外，同时也很高兴。他有很多的情人，有女人，也有男人，人鱼也是他的情人。他不会因为她们是鱼而拒绝和她们交欢，和人鱼交欢更能让他感到兴奋。
　　“把头抬起来。”
　　或许他可以让雄性人鱼和雌性人鱼交合，他们会生下可爱的小人鱼不是吗？
　　奥鲁斯见人鱼不动，粗鲁的捏住他的下巴，强迫他抬起头。
　　千木恨恨地瞪着奥鲁斯，都是因为这个男人，他才会和嬴卿失之交臂，压抑在心里的怒火因为奥鲁斯爆发，他一脚踢在奥鲁斯的下身，转身一肘，飞拳打在奥鲁斯的脸上，奥鲁斯扑通一声摔倒在地，他骑到奥鲁斯高大的身躯上，左右拳开弓。我打死你，打死你，你奶奶的王八蛋，我打死你，打死你……
　　克洛斯吃惊的叫道：“维维安住手。”
　　王座上的奥古斯都弯着嘴角，他沉稳地走下王座，站到发狂的千木身前，抓住他的手，把他从奥鲁斯的身上拉起来。
　　千木已经没有什么理智可言，几个月压抑的不忿让他的理智几乎所剩无几，拳头打不到奥鲁斯，妨碍他的奥古斯都成了目标。奥古斯都抓住他的拳头，把他的双手禁锢在掌心，反钳到背后。
　　奥古斯都很强壮，比嬴卿高大很多。他擒住发狂的人鱼，手指抬起他的下巴，黑夜般的眼睛愤怒的燃烧。“很漂亮的眼睛。”他喜欢这只暴躁的人鱼，虽然他并不美，但是他的眼睛令他兴奋。
　　克洛斯跪下请求道：“陛下，请您把他赐给我。”
　　奥古斯都狐疑的看向克洛斯。
　　克洛斯强迫自己冷静地说道：“维维安是一条不完整的人鱼，他不会说话，无法发出任何声音，伟大的奥古斯都陛下，我想您不需要一条哑巴人鱼成为您的情人。”鬼知道说出这番话，他需要多大的勇气，他可能会被削去爵位，成为奴隶，这一切都为了你――维维安，为了得到你的爱。
　　奥鲁斯坐在地上吃惊的看着克洛斯，现在说什么都晚了，克洛斯已经冒犯了奥古斯都。
　　奥古斯都温柔地抚摸着千木的发丝，他温柔地问道：“维维安想和克洛斯走吗？”
　　千木挣扎着，放开，他不想和任何人走，他要离开这个该死的地方。
　　奥古斯都笑道：“克洛斯，你看到了，维维安并不想和你走。”
　　克洛斯握紧拳头，奥鲁斯上前说道：“陛下，我们告退了。”他拉起发呆的克洛斯匆匆离开。
　　奥古斯都看着两个人匆匆离开的背影，冷冷地笑了一下，扛起千木转回后宫。“宝贝，你最好安静点，在你洗干净之前我不想把你扔上床。”
　　谁要和一头牛上床？千木一口咬住奥古斯都的肩膀，血腥味立刻在口腔里蔓延。
　　奥古斯都的眉头皱了一下：“宝贝，你让我的火烧起来了。”
　　走到走廊的深处，奥古斯都一脚踢开大门，坐在奢华的浴池里的人鱼惊恐地抬起头。她们看到奥古斯都，美艳的脸上露出开心的表情，游到水池边，深情的凝望奥古斯都。
　　奥古斯都把千木扔进水池，脱掉身上的长袍，跳进水里。水池里的雌性人鱼游到他的周围，抚摸他的身体，奥古斯都推开贴上来的雌性人鱼，游到趴在水池边呼呼喘息的千木身后。他一把抱住千木纤细的腰，已经坚挺的凶器顶上人鱼用来交合的部位。
　　奥古斯都惊讶道：“你怎么没有变回鱼尾？”人鱼碰到水双腿会马上变成鱼尾，这条刚刚得来的雄性人鱼却意外的没有变化，这令他十分意外，燃烧起的欲望顷刻消失的无影无踪。
　　千木感到身后的凶器疲软下去，松了口气，那么大的东西捅进去，他肯定会血溅当场，也许他的腿不变成鱼尾，奥古斯都就不会和他做那种事。如果真是这样，暂时他还不会有生命的危险，但是下一个月圆夜很快就到了，希望在那之前嬴卿会找到他。
　　“你不是人鱼？”奥古斯都气愤的走出水池，赤裸着身体离开，他大声命令守卫，“把这条假人鱼扔进水牢，去把克洛斯和奥鲁斯给我叫来，没有人可以愚弄奥古斯都。”
　　克洛斯和奥鲁斯匆匆赶到皇宫，他们离开皇宫回到住处，屁股还没有坐定就又被招进宫，克洛斯想一定是维维安出事了。
　　奥鲁斯一张青青紫紫的脸叫道：“一定是那条该死的人鱼，一定是他，我真想杀了他。”
　　克洛斯生气的说道：“你不该怪维维安，如果你没有把他关在笼子里，他不会揍你。”
　　“克洛斯，我讨厌你的仁慈。”奥鲁斯烦躁的走来走去，“那条人鱼只会给我们惹麻烦，现在他又带来麻烦了。”
　　克洛斯不想再和奥鲁斯辩驳，他知道自己根本无法说服气头上的奥鲁斯。就在两个人处于冷战时，奥古斯都气愤的走出来坐上王座。
　　他大声质问道：“克洛斯，你说你找到的是一条真正的人鱼，可为什么他的腿不能变成鱼尾？”
　　克洛斯的头上冒出了冷汗，他该说“是的，维维安是假的。”这样就可以把他从奥古斯都的手里抢回来……不，结果是他们都会死。
　　奥古斯都不耐烦地问道：“他是假的？”他会杀了那条假人鱼，但是他的眼睛很漂亮，也许他会把那双让自己着迷的眼睛挖出来，做成标本放在瓶子里。“我将立刻处死你们。”
　　克洛斯叫道：“不，他是真的。”
　　死亡让克洛斯做出了妥协，奥古斯都的愤怒得到平息，他狐疑的问：“那为什么维维安没有鱼尾？”
　　克洛斯低着头，面容痛苦的说道：“维维安很特别，如果他不想就不会变成人鱼的样子，每个月圆夜他会变成人鱼，直到太阳从东方升起。”
　　奥古斯都知道了维维安为什么不能变出鱼尾，但是他还是怀疑克洛斯的话，他派人送克洛斯和奥鲁斯回去，命令他们在下个月圆夜之前不许离开罗马。他回到后宫，命人把维维安送到正常的牢房，他要看一看克洛斯说的是真是假，月圆夜维维安会不会真的变成人鱼。
　　奥古斯都每晚都会到牢房看维维安，他发现每一次维维安都是带着落寞的神情，看着天上的星星，渐渐地，他呆在牢房的时间越来越长，他被他吸引，渴望知道维维安在想什么？有的时候维维安的嘴唇会微微的翕动，他兴奋的学着他的口型发音，说出来的句子却根本没有意义。也许维维安说的语言，并不是拉丁语或者是希腊语，而是另一种不属于他们的语言。
　　千木知道每天晚上都有人在隔壁牢房，透过墙上的空洞观察他，他不知道那个人是谁，也不关心，是谁都和他没有关系。月亮比之前更接近满月，还有一天他就会变成人鱼，到时候奥古斯都就会知道他是真正的人鱼，如果注定要被男人上,他不该胡思乱想。拉起被子躺下，抱着自己的膝盖，闭上眼睛，嬴卿的脸又出现的脑海里……
　　第二天醒来时，他发现下面的裤子湿漉漉的，伸手摸了一下，脸上的肌肉禁不住抽搐――万恶的梦遗。


    59、59第五十九章 人鱼5

　　奥古斯都站在宫殿的最高处俯瞰光辉照耀下的罗马城,他的父亲，伟大的奥古斯都一世,建立了罗马帝国,将一座石头城建成一座繁华的大理石城。奥古斯都一世是罗马帝国的骄傲,罗马人的神。
　　奥古斯都想到今天就是满月，有些事还需要准备,他转身走进宫殿，派人去传医师。如果维维安真的会在满月变成人鱼，就需要用些手段来保持维维安的人鱼姿态。
　　夜晚来临前,千木被带到一个大水池,他的内心并不像外表看起来那么平静。不能指望嬴卿会来救自己,他必须在天黑之前逃出去。周围都是奥古斯都的红衣守卫，只要他稍有异动就会有人注意过来。
　　千木从地上站起来，长矛挡在胸前，他用手势告诉守卫想去厕所。厕所就在浴池外走廊的最里一间，千木坐在坐便坑上，望着头顶天窗外灰色的天空愁眉不展。厕所里只有顶上的大天窗，守卫就在门外，想借机从厕所逃出根本是天方夜谭。
　　他瞧了眼沿墙的石板，现在唯一可能逃出去的就只有厕所下面的粪渠。古罗马的水循环系统非常发达，不用担心粪渠里会有太多的积粪，可问题是不知道粪渠通向哪里，如果是通向化粪池，也许他会被粪便淹死。暂且先不管粪渠会通向哪里，单单想到粪渠里四处散发着恶臭的粪便，还有那些恶心的蛆蝇，他已经望而却步。
　　千木烦躁地抓挠头发，万分懊恼的盯着自己的脚尖。自己到底是怎么了？怎么连这种不切合实际的想法都想的出来？他真是疯了，还不如一头撞死算了。
　　千木正狂躁的胡思乱想，奥古斯都的声音在外面响起，接着是男人沉稳有力的脚步声。千木彻底绝望了，眼神渐渐暗淡，现在连见粪池的机会都没有了。从厕所里出来，千木又被带回到水池，痴痴呆呆的缩在水池的角落里。
　　奥古斯都坐在王座上，一只手撑着下巴注视水池里的维维安。他的情人们围在他的身边，用身体摩擦他强壮结实的身体，身边的情人已经不能使他的欲望膨胀，他渴望征服水池里的那条雄性人鱼。
　　太阳最后的一缕光线消失在海平线上，奥古斯都注意到水池里的维维安开始颤抖，没过多久维维安滑进了水里，水面上荡起剧烈的波动，他从来没有见过任何一条人鱼变身时会有这么大的波动。水面的波动越来越大，溅起大量的水花，墨绿色闪耀着光辉的鱼尾剧烈的拍打水面。
　　奥古斯都兴奋的起身走到水池边，等待水里的维维安安静下来，才脱下长袍走进水池里抱起虚弱的维维安。变成人鱼的维维安，皮肤光滑白皙，卷翘的睫毛上沾着晶莹剔透的细碎水珠，湿漉的发丝贴着红润的脸颊，巧唇微微开启。体内的血液沸腾着，他膜拜一般，抚摸着维维安美丽的鱼尾，很稀有的墨绿色鱼尾，在月光下泛着诱惑的光芒。
　　奥古斯都命令医师，将只能保持人鱼形态的药剂给维维安灌下，看到金色的药剂灌入维维安的嘴里，他满意的命令所有人离开，抱起维维安走到水池中央的大理石石床。
　　宫殿里只剩下奥古斯都和变成人鱼的千木，奥古斯都轻轻亲吻人鱼的尾鳍。醒来的千木很不适的睁开眼睛，身体异常的热烫。他高高的弓起身体，双手抓住一团毛柔柔的东西，当看到抓到的是什么的时候，他惊讶的推开膜拜般亲吻自己的奥古斯都。
　　“宝贝，不要怕，我不会伤害你。”奥古斯都抓住想要逃的人鱼。
　　“可我会伤害你，放开他。”
　　苍白的月光照在一袭黑衣的男人的脸上，他就像抵在奥古斯都脖子上的刀锋，冰冷残酷。千木看到站在奥古斯都身后的嬴卿，惊喜的推开奥古斯都扑进嬴卿的怀里。
　　奥古斯都愤怒的大叫：“来人呀，有刺客。”
　　嬴卿冷冷地说道：“不用叫了，他们听不到。”
　　周围已经布下结界，就算奥古斯都喊破喉咙，结界外的守卫也听不到。
　　“上去。”
　　奥古斯都赤裸着身体走出水池，嬴卿用匕首打晕奥古斯都，抱起千木纵身奔月离去。
　　奥古斯都踉踉跄跄的从地上爬起来，暴戾的怒视男人消失的方向，他愤怒的大吼：“来人。”他要把他们抓回来，将那个伤了他的男人千刀万剐，把维维安用锁链永远锁在皇宫里。
　　嬴卿和千木藏身在海角的一处岩洞里，涨潮的时候，海水会淹没通向岩洞的路。
　　千木卷缩着身体，他很冷，仿佛身在冰窖里一样冷。
　　嬴卿解开衣服，用体温暖千木，他看着浸在海水里的鱼尾，眉头紧紧地蹙了一下，轻柔地拨开千木额上汗湿的发丝，轻轻亲吻他滚烫的额头，拥紧怀里滚烫的身体。以为离开你是对的，可是我错了，一旦魔方被打开，注定没有退路。
　　千木是被恶梦惊醒的，他梦到自己被困在水池里，周围站满不断的发出龌龊笑声的男人。一个赤裸的男人向他走过来，刺眼的阳光照在男人的脸上看不清样子，男人扛起他的鱼尾，用力挺身。他猛地坐起来，鱼尾打起的水珠溅到脸上。
　　“做恶梦了？”
　　嬴卿从背后抱住千木，头靠着男人纤细的肩，他的形容疲惫。为寻找千木，他不眠不休的在时空间穿梭，几乎耗尽灵力。如果这一次还是没有找到他，他会因为灵力耗尽永远滞留在时空缝隙里，直到有人打破时空平衡。谢天谢地，他找到他了。
　　王八蛋，为什么现在才出现？千木狠狠地揪着嬴卿的衣领，咬牙切齿的瞪着他。
　　嬴卿温柔的拥千木入怀，万分心痛的说：“说一万次对不起，也不能弥补我犯下的错，当我眼睁睁的看着你在眼前消失时，我恨不得杀光船上所有的人。对不起！我再也不会弄丢你。”
　　千木用力吸鼻子，看到形容憔悴的嬴卿时他就不怪了，忍不住湿了眼眶，说不出的难受都化成了泪水。
　　嬴卿放开千木，用手指轻轻擦拭他眼角的泪珠，宠溺地笑着说：“真是小男人，都是成年人了还像个孩子哭鼻子，我像你这个年纪的时候，已经是好几个孩子的爹了。”
　　还好意思说！千木撇撇嘴，抹了一把眼泪滑进水里，闷闷不乐的用鱼尾拍水。
　　嬴卿笑笑，脱下衣服，赤裸着身体走进水里。千木红起脸转身游开，嬴卿长臂揽他入怀，心甘情愿充当千木的靠垫。
　　“别动。”他的唇在他的耳畔温柔翕动，“我什么也不会做，如果你不乖乖的坐好，我不保证还会不会什么也不做。”
　　千木脸红如血，两个人静静的依偎在一起，岩洞外碧海晴空，海鸥盘旋翱翔，身后的男人发出平稳的呼吸，他真的累了！
　　千木的鱼尾有一下没一下的拍着水，他一直不相信自己会爱上一个男人，直到为花语嫣戴上戒指的一刻，才明白爱是不能欺骗的。
　　“在想什么？”
　　你不是会读心吗？
　　嬴卿温柔的转过千木的脸庞，笑着摇摇头：“只有和你说话的时候，我才会读心。”
　　嬴卿温柔的笑起来很好看，嘴角浅浅的弯着，眼眸温柔的可以溺出水，心不由自主的会跟着那双眸子里的温情荡漾。
　　嬴卿抓住千木在脸上乱摸的手，俯下头，拥吻他的唇。突如其来却又顺理成章的吻令千木措手不及，他像个初尝禁果的少女忘了呼吸。爱让他忘记了自我，沉沦在男人的温柔里无法自拔。嬴卿放开他，唇舌间的银丝藕断丝连。
　　千木至激情里清醒，讪讪抹掉嘴上的津液，手足无措的游开，嬴卿却翻身压住他。千木的脸上骤然露出惶恐，他还没有从阴影里走出来，之前又做了那样的恶梦，身体不由自主的发抖。
　　“我什么都不会做，只是想送你一样东西。”
　　送东西用压住我吗？
　　看着一脸警惕的千木，嬴卿只能无奈的笑笑，看来若想修成正果还需努力。
　　千木疑惑的看着嬴卿手里的耳钉，墨绿色的宝石泛着幽幽的光芒。
　　“它们是一种灵石，戴上它不管你在什么地方，我都会找到你。”
　　比卫星定位还管用？
　　嬴卿开玩笑的说：“如果卫星可以跨时空发射信号，我们可以不用它。”
　　这一点也不好笑。
　　嬴卿笑笑，拿起其中一枚说道：“把头转过去，会有点痛。”
　　我是一个男人。千木嘴上虽然抱怨，还是乖乖的把头转过去了。
　　“没有人说你不是男人。”
　　好痛！
　　嬴卿将另一枚耳钉放在千木的手上，转过头掖起发丝。两年前的短发，如今已经长过肩。“你来给我戴上，这样我们就扯平了。”
　　千木看着手上的耳钉，摸摸左耳上相同的另一枚，算是定情物？
　　嬴卿忍俊不禁道：“暂且就当是定情物。”定情物吗？他笑了笑，心里有了计较。
　　千木的脸红起来，用力将耳钉戴在嬴卿的右耳。恍然间他想到一件事，问嬴卿他是怎么来到这里的？嬴卿看着他挂在身上的青铜吊坠说：“是它将你送来这里。”
　　他惊讶的取下吊坠。
　　“它是时间神族的神器，时间梭。”
　　时间梭？时间神族？千木觉得自己的世界越来越神奇了。
　　“关于时间神族的事我知道的不多，时间神族是上古神族，负责监督时空平衡，后来人类创造出自己的文明，不再向过去一样崇拜神，时间神族的力量因此衰弱。关于时间神族的事，最好去问你舅舅那海。”
　　千木闻言兴奋的双眼放光，有时间梭我们可以回去了？
　　嬴卿苦笑了一下，接过时间梭戴回千木的身上。“现在还不行，我们没有足够的灵力启动时间梭。时间梭送你到这里灵力已经用光了，本来我可以用灵力启动时间梭。可惜我的灵力消耗的太多，现在不仅不能启动时间梭，连式神也无法召唤。”


    60、60第六十章 人鱼6

　　千木垂头丧气的看着胸前的时间梭,还神器呢，一点用处都没有。忽然他想到嬴卿怎么会知道那海舅舅？那海舅舅十几岁的时候就被赶出了家,最后见到那海舅舅是在他老妈的葬礼上,当时因失去女儿悲愤的外公,狠狠地掴了那海舅舅，当场宣布和那海舅舅断绝父子关系。那个时候他还小,不懂大人之间的事，只知道那海舅舅走了就没有人陪他玩了，大哭大闹的拉着那海舅舅不让他走。
　　你怎么会认识那海舅舅？
　　嬴卿笑笑说：“只是一个偶然,你舅舅是时间神族后裔里少有血统纯正的人,他曾经帮过我。”
　　还以为你是无敌至尊。
　　嬴卿大声笑道：“这么久没见,你的嘴巴还是这么酸。”他温柔地抬起千木的头，深情款款的凝视他，“无敌和完美一样，在这个世界上并不存在，但是在我的心里却有一个永远完美的存在，让我欲罢不能，爱至骨髓。”
　　你别这么肉麻行吗？鸡皮疙瘩都出来了。千木红着脸扭过头，甜甜蜜蜜的一泓泉水在心湖缓缓流动，不由得嘴角浅浅的扬起。
　　嬴卿温柔的扳过千木的头，缓缓俯下头。
　　炙热的唇舌烧的身体发烫。千木混迹情场多年，也是情场高手，但对上嬴卿他就成了雏，惊慌失措的找不到方向，脑子里不是当机就是空白。硬物刺激后面的敏感，他突然惊醒，一把推开压在身上的男人，鱼尾用力扫了过去。嬴卿被打了一个措手不及，重重撞上石壁，闷哼一声滑进水里。千木吃惊的张大嘴，他不是故意要打嬴卿，完全是条件反射。
　　嬴卿扶着额头懊恼的坐起来，无力的说道：“我克制不住抱你的冲动，我答应你，在你没有准备好之前不会抱你。”他不是圣人，不可能每次面对诱惑都会保持清醒，这简直对他就是折磨。“我去找些吃的。”找了一个借口，他趔趄着起身上岸，拾起地上的衣服穿戴。
　　千木看着嬴卿背上红红的一片，心里无比的心疼和愧疚，他看着嬴卿颓唐的离开岩洞，沮丧的垂下头。这家伙是不是太爱他了？就算用强的他也不会怪他。他看了眼鱼尾，向洞外游。没有腿的人鱼在陆地上根本无法生存，奥古斯都一定在到处抓他们，他不想因为自己的鱼尾带来更多的麻烦，更不想因为自己控制不住伤害到嬴卿。
　　千木拖着两米长十几公斤重的鱼尾爬上岩石，整条鱼尾暴晒在烈日下，水分很快就被蒸发了，火烧的刺痛从尾鳍蔓延到尾椎。千木趴在岩石上，鱼尾用力的拍打岩石，大颗大颗的汗珠从背脊上流下来，扣紧岩石的指尖因为用力愈发苍白。
　　嬴卿回来见到岩石上快被烤焦的千木，瞿然变色，扔下手上的鱼奔过去抱起千木跳进海里。
　　混蛋，我马上就可以有腿了，这下好了，白痛一回。千木甩着伤痕累累的鱼尾，在嬴卿的怀里又咬又掐。
　　嬴卿抱紧千木浮出水面，把他按在岩石上，愤怒的吼道：“你不可能幻化出腿，你想死吗？”
　　千木猛地愣住，呆呆地盯着嬴卿，你说什么？什么不可能？你骗我，骗我……
　　千木发疯似的捶打嬴卿的胸膛，嬴卿抓住他的手叫道：“你冷静点。”
　　好半晌千木才冷静下来，吸着鼻子问，为什么我不能幻化出腿？
　　嬴卿无力的说道：“奥古斯都在你身上做了手脚，所以你不能再化出双腿。”
　　千木愤怒的张着嘴，他想叫喊，想发泄。
　　嬴卿心痛的拥他入怀。“其实不能幻化出双腿也没有关系，很快我们就可以离开这里。”
　　千木惊喜的看着嬴卿在水里化映出的景象，是一座小岛。
　　“饕餮的元神就藏在这座岛上，只要我们找到饕餮元神，就可以启动时间梭。”
　　这座岛在什么地方？
　　“从这里一直向西。”
　　我们这就出发。千木精神抖擞的挺直胸膛，兴奋的甩动鱼尾，之前的愤怒和消沉一扫而光。
　　嬴卿笑笑说：“我可不是人鱼，不能像你一样在海里来去自如，我们需要做一些准备。”
　　千木恍然大悟，拉着嬴卿游回岩洞，两个人开始动手准备。他们先要寻找做木筏的木材，因为奥古斯都在到处通缉他们，他们很难弄到船，只能自己动手做木筏。嬴卿从海滩上砍来木头，千木从海里找来坚韧的水草编成草绳，在海底的沉船找来可以用的帆布做帆。
　　嬴卿扎木筏的时候，闲下来的千木会趴在岩石上看着他，看腻了，便坏心眼的恶作剧，用鱼尾向嬴卿泼水。千木见嬴卿只是无奈地摇摇头，嘟起嘴，更卖力的泼，直到嬴卿不耐烦的丢下木筏走过来，他才欢快的大笑着躲进水里，游到远处朝嬴卿做鬼脸。
　　嬴卿挑挑眉毛，跳进海里。千木见嬴卿跳下海却没有浮出水面，潜下海奇怪的四处寻找。突然一双有力的手臂从身后紧紧的抱住他，他大吃一惊，转过头，冰凉的唇封住了他的口。可恶，当他是他们家的菜园吗？随时想采就采，他也要采回来。
　　从海里吻到沙滩，两人吻的昏天地暗，突然嬴卿全身一僵，抱起千木跳进海里，躲在一块岩石的后面。
　　“岩石下面有一个洞，足够你躲在里面，不管发生什么事都不要出来。”
　　千木细听了听，紧张地抓住嬴卿，用力的摇头。躲在这里，他们发现不了我们。
　　“这次没有那么简单，奥古斯都带来一个很麻烦的人物。”
　　什么人？千木惊讶的问。
　　“是黑巫师，他是冲着我来的。”嬴卿脱下手上的戒指，戴在千木的手上，“戴着它黑巫师就不能感觉到你的气息，放心，我不会有事。”
　　千木放开嬴卿，他明白自己再固执下去，只会连累嬴卿。
　　嬴卿回到海滩上，兀自扎着木筏，仿佛不知道奥古斯都和他的红衣护卫正在靠近。躲在岩石下面的千木紧张的盯着水面，细听海滩上的动静。
　　红衣护卫围住嬴卿，奥古斯的身边站着一个拿着黑色魔法杖的黑袍男人，男人的脸掩在斗篷的帽子里，只露出光滑的下巴。
　　奥古斯都命令护卫抓住嬴卿，转身质问黑袍巫师：“我的人鱼在什么地方？你不是说他在这里吗？”
　　黑袍巫师冷冷地说：“陛下帮我抓住这个男人，我一定会将人鱼为您找回来。”
　　“好。”奥古斯都拿过随从手上的箭，他的红衣护卫显然不是男人的对手，短短的时间里就已经损失了大半。他拉满弓瞄准男人，箭上涂有特质的烈性麻药，只要被射中，就算是一头龙也会立刻倒地，束手就擒。
　　奥古斯都放手射出涂有麻药的箭，嬴卿顺势抓过一个护卫。黑袍巫师见嬴卿用人做盾牌，魔法杖里射出一道光，给飞射而出的箭加注了魔法。加注魔法的箭射穿护卫的身体，射进嬴卿的左肩胛。麻药很快使嬴卿的身体麻痹，他失手跪下，护卫的剑在他的身上留下深深的血口。
　　黑袍巫师走到嬴卿的面前，乖戾的笑道：“嬴政，你终于落到我手里了……”
　　黑袍巫师最后一句的话音刚落，声音愕然停止，他举起魔法杖将嬴卿打进海里，吃惊的转身瞪着身后的金发男孩，一只冰锥插在他的背上。
　　“怎么可能？嬴政已经没有灵力了，怎么可能召唤青龙。”
　　金发男孩轻蔑地扬起嘴角，海面掀起几丈高的大浪冲向海岸。


    61、61第六十一章 人鱼7

　　千木趁浪起救起嬴卿拼命的向西游,看着双眼紧闭的嬴卿，眼泪流了下来。从来没有见过嬴卿这么狼狈过,都是自己的错,是他把他害成了这样。看到嬴卿身上的伤口,皮肉被海水泡的苍白，心头不由得咯噔一声。一点点的盐水洒在伤口上就叫人难忍,现在嬴卿受了这么重的伤，又泡在海水里这么久，难以想象他有多疼。难过的心痛,痛的抓狂。必须马上找到淡水为嬴卿清理伤口才行。
　　他加快速度向前游,游了很久依旧不见陆地的影子,紧揪的情绪越来越烦躁，专注嬴卿愈发苍白的脸，眼泪止不住汹涌。你一定要挺住，不然你死了下地狱我也不放过你。拼尽最后一口气，他也要把嬴卿带上陆地。体力已经快到达极限了，诸神保佑他尽快找到陆地。
　　也许真的是神的怜悯，余辉下出现了一座岛屿，很小的岩石岛，零星的分布着苍绿的树木。
　　千木兴奋的大叫：你看到了吗？是陆地，是陆地，我们终于找到陆地了。
　　千木拖着嬴卿爬上海滩，将嬴卿安置在海水不能到达的礁石旁边，然后拖着沉重的鱼尾向树林爬去。他要尽快找到淡水洗掉嬴卿身上的海盐。树林里，千木一米一米的向前爬，豆大的汗珠涔涔从他的身上流下来，在他爬过的路上，墨绿色的鳞片泛着淡金色的光芒。
　　每刮掉一片鳞片，就像被活割下一块肉，再硬的汉子也忍受不了刀剐般的痛。千木咬紧牙关，用力抹掉脸上的泪水，目光笃定的向前爬，他坚定只要坚持下去，就一定能找到水源。他不断的告诉自己：不能放弃，嬴卿还在等我，他在等着我回去，不能放弃，嬴卿在等我，他在等我……
　　隐隐约约似乎有水声，他停下认真的细听，随即开心的露出了笑容，是水，终于找到水源了。他兴奋的加快速度向传来水声的方向爬，诸神保佑是淡水。这是他今天第二次将希望寄托在神的身上。事实证明神是眷顾他的，凝望着碧绿清澈的湖水，他又哭又笑：太好了！
　　千木用力抹了一把脸，不顾自己此刻有多脏，取下挂在身上的五只大海螺装满水，用树叶塞住海螺的口，重新将海螺挂到身上，顺原路返回海滩。当他高高兴兴的回到海滩的时候却傻眼了，他忘记了海水在晚上会涨潮。
　　千木惊慌失措的爬向泡在海水里的嬴卿，将他拖上海滩，一头倒在潮湿的白沙上呼呼的喘粗气。他还不能休息，自己多休息一秒，嬴卿就要多受一秒的罪。眼前阵阵发黑，他用力甩了甩头，取下挂在身上装满淡水的海螺，用从嬴卿裤子上撕下来的布条，小心翼翼的给嬴卿擦拭伤口。海螺里的水很快就用完了，千木看着空空的海螺，眉头苦恼的皱了起来，他需要更多的淡水。
　　千木拖着嬴卿爬进树林，在树林里找来粗壮的树枝做成担架，然后将嬴卿搬到担架上，拖着他向水源的方向爬。爬爬停停，千木气喘吁吁的抹了一把头上的汗，深吸一口气继续往前爬。多了一人，他的负担就更重了，不过没关系，他坚持的住，因为在他的心里有比生命更重要的东西，那就是他对嬴卿的爱。
　　终于到湖畔了！千木呼呼地喘着重气，阵阵的头晕，阵阵的目眩，令他看不清眼前的东西。他伸手去拉嬴卿却摸了空，已经到达极限了吗？没关系，他还没有完全到达极限，至少他还可以动。
　　千木将嬴卿拖进湖里，清理好嬴卿的身体又将他拖上岸，他放心的笑了笑，倒在了嬴卿的身上。
　　嬴卿醒来是第二天，灿烂的眼光透过树冠洒下来，天空一碧如洗。他用手挡住刺眼的阳光，仿佛这宁静的一切只是梦。这里是什么地方？自己为什么会在这里？感觉到胸口上有东西压着自己，他抬起头纵然吃惊的怔愣，千木？
　　千木一动不动的趴在他的身上，下半身浸在水里。他抱起千木，看着他背上大大小小的伤口，遍布鳞伤的鱼尾，无比的心痛难以形容。转过千木的身体的瞬间，他的心轰然碎成了万片，有一瞬间他以为他死了，如果不是感受到千木依旧温暖的体温，他真以为自己失去他了。
　　嬴卿抱起千木走进湖里，直到湖水摸过千木的胸口才停下。他们周围的湖水掀起波动，湖水旋转着在他们的周围形成一堵蓝色的屏障。
　　嬴卿轻轻的在千木的额上落下一吻。“傻瓜，为什么要救我？等你醒了，一定要狠狠地打你的屁股。”千木的睫毛抖动了一下，他温柔的笑道，“听到了吗？那就做好准备，我可不会留情。”
　　日落时千木睁开了眼睛，看着一脸冷若冰霜的嬴卿露出大大的笑容。
　　嬴卿又好笑又好气，故意沉声说道：“为什么不听话？”虽然他的脸冷的没有温度，一双眸子里却温柔似水，这样的他哪里镇得住厚脸皮的千木。
　　千木高兴的搂着他的脖子，又亲又吮又啃：太好了，我们都活着。
　　嬴卿脸上的冰霜化作一湖春水，嘴角牵动一弯柔月，一手托住千木的头，深情的吻住了他的唇。浮生若梦，为欢几何。
　　嬴卿不想再吃千木的鱼尾，耐欲火烧的再旺，宁可潜到水底自己解决，硬是忍住没有做到最后。千木躲在湖底的水草里偷窥嬴卿解决欲望，心里无比的愧疚，沮丧的转身游回水面。
　　嬴卿眯眼睨注垂头丧气游走的千木，低吼一声，射出一股白浊。他回到水面，看到坐在石头上蹙额发呆千木叹了口气，游过去登上石头，坐下来将他拥进怀里。
　　“有些事是无法预料的，你不用为难自己，可以像这样抱着你，我已经很满足了。”
　　千木抿抿嘴唇，将身体全部托付给嬴卿，望着金色的夕阳，他想起克洛斯说过的那句“落日永远都是那么美，我亲爱的维维安，你在我的心里就如同海上金色的太阳，永远那么美。”
　　【嬴卿。】
　　“嗯”
　　【你在我心里就是最美的金色太阳，没有人可以代替。】
　　嬴卿温柔的微笑，默默说道：你也是我最美丽的风景。
　　千木忽然推开嬴卿跳进湖里，嬴卿一脸疑惑的看着他潜到水里。水面一阵噜噜汩汩，千木叼着一只肥美的大鱼钻出水面，把鱼甩给嬴卿，反身又钻进了水里。
　　嬴卿恍然大悟，自己可以不用吃东西，竟然忘记了千木要吃。他好笑的笑笑，起身跳上岸，拾来些干枝点起篝火，将处理好的鱼用干净的树枝串起来，放在火上烤。
　　千木叼着鱼爬上岸把鱼丢给嬴卿，爬到火堆前，舔着嘴唇盯着肥美的鱼流口水。
　　嬴卿处理好剩下的鱼，一一架上火堆烘烤，看着盯着鱼肉馋的口水直流的千木，眼眸里溢满宠溺。他将已经烤好的鱼肉递给千木，千木接过烤鱼张大嘴一口咬了下去。
　　“小心鱼刺。”
　　嬴卿的话还未说完，千木就扣着脖子，眼泪汪汪的指着自己的喉咙。嬴卿叹了口气，起身为千木取卡在喉咙里的鱼刺。他该拿这个笨兔子怎么办才好？
　　千木看着一脸无奈的嬴卿，眼睛调皮的弯起弧度。
　　嬴卿找了半晌也没有看到鱼刺，明白千木是在耍自己，生气的沉下脸，把千木翻身按在腿上，动手打他的屁股。
　　【痛痛痛，我错了，以后再也不耍你了。】
　　“如果你的话可信，天上的星斗就可以坠星了。”
　　【啊啊啊，混蛋――】
　　嬴卿愉快的微笑，一直听不到千木的谩骂才停止对他的体罚。
　　千木揉着屁股满眼怨念的瞪着嬴卿，气呼呼的扭头看到鱼尾上新长出来的鳞片，被打屁股的怨念一扫而光，好奇的问：你的灵力不是已经耗尽了吗？是怎么医治好我的伤？还有青龙是怎么回事？
　　嬴卿拨了拨火堆。
　　“西方的魔法不需要灵力，只要魔法师可以感觉到元素就可以使用魔法。很久以前我认识一位水系魔法师，向他学习了一些简单的治愈术，至于青龙……”他神秘兮兮的微笑，摊开手掌露出一颗青色的石头，将石头扔到地上，一个活生生的金发小男孩出现在他们面前。“只是一种幻术。”
　　千木吃惊的目瞪口呆，伸手去摸小男孩，手却从小男孩的身体穿过去了。他高兴的回头，就在转头的刹那，笑容惊愕的凝固了，前一刻还对自己微笑的嬴卿轰然倒在地上。
　　千木张皇失措的爬过去，抱起嬴卿用力摇晃。
　　【你醒醒，不是已经没事了吗？醒醒，快给我醒过来呀！】
　　眼泪流出眼眶，沿着下巴落在嬴卿的脸上，他紧紧的抱紧嬴卿。不可能的，不可能的……


    62、62第六十二章 人鱼8

　　千木坐在湖岸的石头上看着星斗发呆,嬴卿安静的躺在身边，头枕着他的鱼尾。千木苦笑了一下,低下头用手指轻轻舒展嬴卿紧蹙的眉头。他一定知道他一直守在身边,只是没有办法睁开眼睛。其实嬴卿的伤复原的很快,除了头上的伤，身上的伤口都愈合了,嬴卿说因为是魔法伤的，所以恢复需要一些时间。
　　【一定是因为灵力用光了，你才会睡着的是吗？没关系,我会等,一直等,等你醒过来我们一起回家。】
　　他笑了，苦苦涩涩里带着一丝的甜蜜和笃定。没有月亮的苍穹依然透着光亮，他失神的望着星斗，默默对怀里沉睡的男人说：你失踪以后我一直在等你回来，有很多事情我都想不明白，没有心情泡妞，无心工作，整天心不在焉，经常出错。老大看不下去了，就放了我大假。放就放吧，正好可以认真的想想是怎么回事，可没想到会越陷越深。一生气就上街买了一大堆的东西回家，等我想起收拾它们的时候，才发现买了一堆自己不能用的东西，我没有骗你，真的不能用……不过你可以用，都是按照你的尺码买的……
　　嬴卿的睫毛抖动了一下，眉头缓缓的舒展，望着星斗傻笑的千木并没有注意到，却听到了令他神经紧绷的声音，有人正穿过树林向他们的方向过来，而且不只一个人。他们的脚步很杂乱，还参插着利器削砍的声音。
　　千木想到奥古斯都，他急忙抱起嬴卿跳进湖里，捉鱼的时候他在湖底发现一处洞穴，洞穴通到一个地下岩洞。他带着嬴卿游到岩洞，看着嬴卿昏睡的脸咬紧嘴唇。如果上岛的那些人真的是奥古斯都的追兵，黑巫师一定也在，绝对不能让黑巫师抓到嬴卿。
　　千木看着手上的戒指，嬴卿说过戴着它黑巫师就不能找到他们。他脱下戒指戴到嬴卿的手上，又摸了摸胸前的时间梭，戴到嬴卿的身上。如果他逃不掉，嬴卿找到饕餮元神也可以回去。恋恋不舍的亲吻赢卿的唇，他转身爬到水边，回头最后看一眼嬴卿，毅然决然跳进水里。他从来没有想过要做英雄，今天却为了深爱的人做了一回英雄。
　　水面荡起澹澹波纹，嬴卿的手指轻轻动了一下。
　　“湖里有人。”
　　千木将通往岩洞的洞口封好又做了掩护，待他浮出水面便听到岸上有人大喊，一群穿着罗马军服的男人举着火把站在岸上，一个雍容的金发男人走出来。
　　克洛斯见到千木兴奋的叫道：“维维安是你吗？”
　　见到克洛斯千木并没有吃惊，他不认为克洛斯是来救自己的。他知道克洛斯喜欢自己，但是克洛斯的喜欢很自私很胆怯，为了自己可以放弃爱情，可以用一切的可能换取生命和荣誉。
　　克洛斯蹲下，温柔的说道：“维维安和我回去好吗？”
　　回去再被你送给奥古斯都吗？千木藐视地笑笑潜进湖底，闪闪发光的墨绿色鱼尾溅起一阵水花。
　　克洛斯命令士兵下水，跳下水的士兵很快钻出了水面，回报水下太黑看不清情况。克洛斯焦急的走来走去，火把不可能在水下点燃，湖底一定有连通海的地下河，维维安很有可能会沿地下河游进大海。思虑至此，他派人速度去通知等在海岸的奥古斯都。
　　克洛斯猜测的没有错，千木的确沿着连通大海的地下河逃向了大海。
　　一艘庞大的罗马舰船停靠在海滩，船上灯火通明，照亮了方圆几里的海面。奥古斯都听完报告问身边的黑巫师有什么办法。
　　黑巫师神秘的笑道：“陛下不用担心，我的宠物会将逃跑的人鱼为您带回来。”
　　奥古斯都乜了一眼黑巫师，就在这个时候，一直风平浪静的海面突然掀起巨涛，一个巨大的黑影浮出海面。侍卫立刻冲到奥古斯都身前护卫，所有的士兵拔出剑矛，随时准备攻击突然出现的怪物。
　　巨大的黑影缓缓靠近舰船露出了它巨大的头，有人叫道章鱼怪。
　　奥古斯都沉静的说道：“这就是你的宠物？”
　　黑巫师举起魔法杖，黑色的魔法杖发出深紫色的光，巨大的章鱼怪停了下来，接着一阵水声，章鱼怪长满巨大吸盘的触手卷着一条人鱼送到黑巫师的面前，昏迷的人鱼浮起来，缓缓移动落在甲板上。
　　奥古斯都高兴的抱起人鱼，大声命令：“把鱼缸抬过来。”然后他对黑巫师说，“我要他醒过来。”
　　黑巫师优雅的行礼，就算奥古斯都没有命令他弄醒人鱼，他也会将人鱼弄醒，嬴政的气息突然消失，一定是这条人鱼把他藏起来了。
　　黑巫师念动咒语，鱼缸里咕噜噜沸腾起水泡。专注鱼缸里维维安的奥古斯都，看到维维安的脸上露出十分痛苦的表情，才注意黑巫师做了什么。他厉声喝道：“你想煮熟他吗？我命令你停下你那该死的魔法。”他肯定继续下去，自己将得到的是一块煮熟的人鱼肉。
　　“尊贵的陛下，我只是想让他早点醒过来而已。”
　　奥古斯都拔剑怒视黑巫师，寒光闪闪的剑锋抵着黑巫师的脖子。“我命你马上停止。”
　　黑巫师傲慢的扬高他光滑的下巴，鱼缸里沸腾的水渐渐平息，与此同时鱼缸里的千木缓缓地睁开了眼睛。
　　黑巫师冷冷地说道：“我说过，我只是想让他早点醒过来。”
　　奥古斯都收起长剑，专注他的维维安缓缓睁开眼睛。
　　千木醒来见到奥古斯都和黑巫师，立刻做出警惕的姿态，鱼缸里的水震荡了一下。
　　奥古斯都见到维维安警惕的怒视自己一阵蹙额，他温柔的说道：“不用害怕，我不会伤害你，我只是想带你回去。”
　　做豢养的宠物。千木不吝啬的替奥古斯都把话说完，可惜奥古斯都听不见。
　　“陛下，我帮您抓到了您要的人鱼，是不是该我得到我想要的人了？”
　　“不要伤害他。”
　　奥古斯都留下两名侍卫监视黑巫师，大步进了船舱，舱门在他的身后关上。奥古斯都十分清楚，想得到维维安的顺从并非是一朝一夕的事，维维安需要时间，他更需要考虑该如何去做。
　　黑巫师收起躬亲的姿态，转向鱼缸里的人鱼冷冷地问道：“他在哪里？”
　　黑巫师的语气里带着浓重的杀气，千木不禁打了一个哆嗦，不由自主的向后缩了缩。直觉告诉他面前这个全身透着阴森的男人很可怕，就算有奥古斯都在，黑巫师也会杀了自己。这个男人根本就没有把奥古斯都放在眼里，也许他藏在帽子下的脸一直都是轻蔑的，只是不想让奥古斯都看到――他在利用奥古斯都。
　　“他在哪里？”黑巫师的手上出现一个发出雷电光的黑色光球。
　　他不会告诉任何人嬴卿在哪里，就算死也不会说。千木知道黑巫师一定对自己施了读心术，他坚定的回答黑巫师：他不是被你杀了吗？
　　“没有人可以杀了那个男人，我知道是你救走了他，他在哪里？”黑巫师手里的黑光球浮到鱼缸的上方，“你没有第四次机会。”
　　千木倔强的撇头：杀了我吧，我不会告诉你的。
　　黑光球的浮力突然抽离，噗通一声掉进鱼缸，顷刻电光火石。千木无声的呐喊，鱼尾用力拍打鱼缸，一丝丝血丝从他的身体里飘出来，在水里化开。奥古斯都担心鱼缸会破掉，特意命工匠用最坚固的晶石制造了这只鱼缸。站在一旁的侍卫见到血腥的情景，立刻叫黑巫师住手，奥古斯都吩咐过不能伤害人鱼。
　　黑巫师无动于衷的笔直的站立不动，两个侍卫面面相觑伸手拔剑，身体竟然凭空飞了出去，落在刚刚登船的克洛斯的脚边。
　　克洛斯愣了一下，抬起头心里一阵咯噔，冲向黑巫师大声命令停手。黑巫师冷冷地逼问千木，根本没有把大呼小叫的克洛斯放在眼里。克洛斯出手制止黑巫师，手指碰到黑巫师的黑袍，就被一股看不到的力量弹了出去。
　　船舱里的奥古斯都听到甲板上的动静走出来，这个时候鱼缸里的水已经被染成了血红色。奥古斯都瞿然大骇，立刻命令侍卫推倒鱼缸。
　　浑身是血的千木从鱼缸里滚出来，黑巫师揪起他的头发，不耐烦的拷问：“他在哪里？”
　　千木眯起眼睛，轻蔑的注视着黑巫师，狠狠地啐了一口：有种就杀了我。
　　黑巫师的手扣住千木的天灵盖，千木痛苦的张大嘴，双眼恐惧的凸瞪：不，不可以，你不能夺走我的记忆。
　　奥古斯都下令攻击黑巫师，舰船突然摇晃起来，巨章鱼的触手出现在船舷，扯断船上的桅杆，将船上的士兵卷进海里。奥古斯都拔出剑，在侍卫的掩护下怒视黑巫师。
　　千木摸到掉在身边的剑，用力刺进黑巫师的肚子。黑巫师动作一滞，他没有想到人鱼还有力气拿剑。坐在黑巫师身后的克洛斯趁机举起剑，朝黑巫师的头劈下去，船突然发生大幅度摇晃，克洛斯脚下不稳，剑从黑巫师的右肩胛划到左腰。
　　黑巫师转身抓起克洛斯，冷森森的说道：“你要为自己做的付出代价……”
　　黑巫师的话还没有说完，他的头就掉在了甲板上，一只脚踩到滚动的血淋淋的人头上，垂下的剑尖滴着血。
　　奥古斯都轻蔑的开口：“要付出代价的是你。”一脚踩碎了黑巫师的头。
　　奥古斯都一剑砍掉了黑巫师的头，黑巫师没有头的身体直挺挺的倒在甲板上，章鱼怪卷起黑巫师的尸体潜到海里去了。
　　奥古斯都走到惊魂未定的克洛斯面前，沉稳的说道：“你做的很好，你会得到应得的嘉奖。”然后转身走开，抱起昏迷的千木大步走进船舱。
　　克洛斯瘫坐在甲板上，呼呼地喘着粗气：“我救了维维安？是的，我救了维维安，维维安该感谢我……”


    63、63第六十三章 人鱼9

　　千木全身缠着绷带,像木乃伊一般浸泡在药水里，趴在大木桶上发呆。好在奥古斯都出现的及时,推倒了鱼缸,虽然被黑巫师折磨的死去活来,他也只是受了些皮肉伤。
　　船舱的窗户只有篮球大，小小的一片蓝天犹如坐井观天。不知道嬴卿怎么样了？岩洞里那么潮湿他会不会留下后遗症？还有蛇虫鼠蚁不会把他吃了吧？想到嬴卿满身爬满老鼠的样子,千木不由得发怵，他正在胡思乱想听到开门的声音，扭头看到是克洛斯又把头扭了回去,继续自己的胡思乱想。
　　克洛斯踌躇了一下,他显得有的焦虑,关上门走过来说：“听说你的伤不是很重。”沉默半晌，他见维维安依旧没有理自己的意思，脸色有些阴沉，语气提高了些，“维维安，我救了你，你不该感谢吗？”
　　维维安的冷漠令他很不开心，焦躁的情绪变得更焦躁，回到船舱后他想了很久，好不容才鼓起勇气来找维维安，然而维维安却对自己如此冷漠，冷得叫他不甘心，叫他气愤。他救了他是事实，就算不以身相许，也该说一句喜欢。
　　千木不知道克洛斯的想法，但是克洛斯的自大令他很反感。如果他没有先一剑刺穿黑巫师的肚子，他克洛斯连黑巫师的一根毛都碰不到；如果奥古斯都没有一剑砍掉黑巫师的脑袋，他克洛斯现在已经下地狱了；如果硬要追究是谁救了他，是奥古斯都不是他克洛斯。
　　克洛斯粗鲁的扳过千木的脸，千木呼了一声痛，用力打开克洛斯的手，生气的指着门叫克洛斯滚出去。
　　克洛斯不能再保持冷静，他生气的低吼：“你在撵我？你不能这么对我，我救了你的命，维维安。”
　　克洛斯叫出维维安的时候加中了语气，提醒维维安是他克洛斯救了你维维安。
　　千木鄙夷的乜了一眼疯叫的克洛斯，转身用后背对着克洛斯，他不想再看到这个男人。
　　克洛斯恨恨地握紧拳头，他恨毒了维维安如此对待自己，维维安不该无视他，更不该用鄙视的眼神看他，他救了他，他应该报答自己。
　　克洛斯有些疯狂，他的眼睛泛起细细的血丝，他突然跳进木桶紧紧的抱住千木，水从木桶里流出来。
　　“维维安，我爱你。”
　　火冒三丈的千木回身狠狠给了克洛斯一拳，克洛斯摸了一把鼻子里流出来的血，注视千木的眼神很复杂，哀怨、不甘还有怒火。
　　“你还在怪我把你送给奥古斯都是吗？我也不想这么做的，但是我没有办法，不把你送给奥古斯都我就会死，我不想死，但是我也不能没有你。”克洛斯像疯子般渴望的盯着千木，“就一次，只要一次，就当是我救你的报酬。”
　　克洛斯压住千木，粗鲁的撕扯绷带。千木恼羞成怒，撩起鱼尾狠狠抽飞了克洛斯。本来以为这个男人只是自私胆怯，现在才知道他不仅自私还很无耻。
　　正在隔壁办公的奥古斯都听到声音放下笔，立刻起身大步流星奔去隔壁的房间。当他看到维维安渗出血的绷带，见到狼狈起身的克洛斯时，当即明白发生了什么事，目光愤怒的沉下来，走向克洛斯狠狠地一拳打在克洛斯的脸上，克洛斯踉跄了两步，脸上露出恐惧。
　　“陛下您误会了，我只是来看看维维安，可是没想到他……”
　　“克洛斯你实在令我太失望。”克洛斯不知廉耻的把过错推到维维安的身上，令奥古斯都非常生气。“把他关起来，回到罗马送元老会判决。”
　　“陛下真的不是我的错……”
　　克洛斯被红衣侍卫架出去，奥古斯都命人马上找医师来。医师前脚进门船突然剧烈的晃动了起来，船舱里的几个人趔趄了几步才稳住。士兵跌跌撞撞的跑来禀报章鱼怪又出现了，奥古斯都目光沉静凌烈，威严的命令医师为千木医治，带人赶去甲板。
　　船晃的很厉害，甲板上传来的声音很乱，千木直觉现在的情况一定非常糟糕。医师正收拾器具箱，士兵跑进来焦急的说陛下受伤了，医师急忙拎起器具箱匆匆赶去甲板。
　　千木看着守在门外的守卫想，现在是趁乱逃走的好机会，他拿起掉在地上的蜡烛台，正准备出去解决守卫，守卫突然倒地，他诧异的愣住，接着克洛斯拎着剑走了进来。
　　克洛斯气喘吁吁的说道：“船就快沉了，我带你走。”
　　千木偷偷将蜡烛台藏到身后，警惕的注视着双眼充血的克洛斯，灵光一闪，他想到对付一个克洛斯远比对付几十个人容易，不如让他带自己走，到了海上再想办法解决克洛斯。打定主意千木放开攥在手里的蜡烛台，向克洛斯伸出手。
　　克洛斯高兴的大步走过去，而就在这时砰的一声巨响，船身被章鱼怪巨大的触手刺穿，长满巨大吸盘的触手将克洛斯卷了起来。克洛斯骇然脸色惨白无比，胡乱砍剁章鱼触手，章鱼的触手仿佛是钢铁做成的，无论克洛斯怎么用力也砍不断。巨大的触手带走了克洛斯，舰船渐渐的平静下来，章鱼怪走了。
　　章鱼怪是来找克洛斯的？千木呆呆的坐在地板上，等他想起要逃的时候，已经来不及了。他懊恼的抱着头，真是蠢，本来是可以轻易跳掉的，怎么就忘记逃了呢！
　　阳光从船体的破洞里肆无忌惮的照进来，海天一线，一碧如洗。
　　奥古斯都伤了手臂，脖子上吊着绷带，站在甲板上指挥船员修补受损的船身。千木坐在他的身边，阳光照在身上暖洋洋的，他舒服的眯起眼睛，暂时忘记了自己阶下囚的身份，完全陶醉在午后的惬意里。
　　奥古斯都看着慵懒的人鱼心情愉快的露出笑容，在他的身边坐下，指着浩瀚的大海说：“用不了不久，这片大海就是罗马帝国的领地。”
　　奥古斯都径直说着自己的理想和报复，自信的认为坐在身边的人一定会听。千木却是听进了奥古斯都的话，睨眼打量坐在太阳下闪闪发光的男人。他觉得奥古斯都很像嬴卿，不知不觉的会把他们重合起来，不过，无论奥古斯都和嬴卿有多像，他们始终是两个人，他的嬴卿是独一无二的。
　　因为修补舰船回到罗马已经是几天以后了，奥古斯都没有再强迫千木做什么，反而异常的温柔，慢慢的千木发现奥古斯都其实是个很温柔很体贴的男人，对奥古斯都不再表现出排斥的态度，偶尔会安静的听奥古斯都讲他的远大理想，讲他的父亲，讲罗马帝国的历史。
　　为了方便和维维安沟通，奥古斯都特意叫人做了一块容易涂写的白板，此刻他正看着白板上的图画为难的蹙额。
　　“维维安，你是知道的，你不能吃人类的食物。”
　　千木气嘟嘟的用粉笔用力敲白板，为什么不可以吃人类的食物？嬴卿做的烤鱼他就吃了，还不是一点事都没有。
　　“不可以。”奥古斯都犹豫了一下，为了维维安的健康，还是决定不纵容他的任性。
　　千木气呼呼的扔掉粉笔，倔强的爬上水池，展开身体躺在大理石的地面上，用行动抗议奥古斯都的不人道。
　　奥古斯都哭笑不得，不想因为粗鲁的举动伤了维维安，了解维维安犟起来几头牛也拉不回来，但是总不能看着他被太阳晒成鱼干吧！无可奈何之下，他只好叫人拿来一只鸡腿，也许少吃一点没有关系。
　　虽然一只鸡腿还不够塞牙缝，但千木也不是真任性到要吃大餐才满足，他美滋滋的啃着鸡腿，淡出鸟的嘴巴终于有了咸味。
　　也许是被维维安满足的笑感染到了，奥古斯都露出从未有过的幸福笑容，立在不远处的护卫队长仿佛看到了奇迹，一脸的难以置信。
　　突然鸡腿掉进了水池，千木的脸色大变，捂着肚子在地上打滚。奥古斯都大惊失色，马上派人去找医师，他后悔给了维维安食物。
　　夜幕降临，千木无精打采的坐在水池边。果然还是不能吃人类的食物，可为什么吃嬴卿烤的鱼就不会肚子痛呢？
　　“因为那不只是烤鱼，还有浓浓的爱意。”
　　熟悉的声音令千木为之一振，他兴奋的四下寻找，男人有力的手臂温柔的环住他的腰，性感磁性的声音轻轻在耳畔说道：“我在这里。”
　　开心的转头，摸着嬴卿明显消瘦的脸颊，眼泪没出息的流出来了。他还能说什么吗？什么也出不来。千言万语最后只汇成一句：我以为你被虫子吃了。
　　嬴卿忍俊不禁：“你舍得吗？”
　　【有什么舍不得？】
　　“笨兔子。”嬴卿点了一下千木的鼻头，俯下头亲吻他的嘴唇，几日辛苦的奔波只为早日见到思念的爱人。
　　月如洗练，月下重逢的恋人相拥述说彼此的思念，不适时的急促的脚步声煞风景的打断了他们。
　　奥古斯都带着护卫闯进宫殿，他大声命令：“把那个男人抓起来。”
　　护卫冲上前却被一堵看不见的墙阻止了。
　　嬴卿不知从哪里拿出时间梭，戴在千木的身上，慢条斯理的说：“想你要去的地方。”
　　千木摸着时间梭闭上眼睛，时间梭发出耀眼的光，当奥古斯都睁开眼时，眼前已经空无一人。
　　护卫队长问：“陛下要下令抓人吗？”
　　奥古斯都若有所思的说：“不用了。”


    64、64第六十四章 人鱼10

　　朦朦胧胧他听到有人呼唤自己的名字,眼皮下的眼珠动了动，蒙蒙白中几个黑色的影子晃来晃去。
　　“千木,千木……”又是那个熟悉的男中声音。
　　“他的眼睛在动耶！在动耶！”
　　“小李,他是病人,你别抓着他摇。”
　　知道我是病人不该摇，你倒是把他拉开呀！千木肚子里呕着气,无可奈何身体机能还处于当机状态。赵云你小子就是存心故意的，妈的还不把小李拉开。
　　“别摇了，唧唧咋咋的烦死了。”千木忍无可忍的脱口吼了出来,因为太虚弱吼出来的声音没什么力度。
　　“千木你终于醒了,你不知道我们多担心你,从海里把你捞上来，又用直升机把你送回来，还有呀……”
　　吴姨扶千木坐起来，小李连珠炮似的说起来没完没了。他的脑袋快炸开锅了，揉着太阳穴，不耐烦地吼道：“闭嘴，头都快被你吵炸了。赵哥，下次看病人的时候，麻烦把你家的猪宝宝关在家里，活人也被他烦死了。”
　　说话间他环视了一圈病房，高级特护病房，白色的天花板，简单体面的摆设，墙上挂着41寸的液晶电视机。该来的人都来了，唯独不见最想见的人，还以醒来的第一眼会看到的他，不由得心里不安起来。
　　“千木说我是猪。”小李抱着赵云摸眼泪，水汪汪的大眼无辜的瞅着他，可怜兮兮的咬着嘴唇，一副犹见犹怜的模样。
　　赵云心里咯噔一声，眼里窜起两束小火苗。至从他们确定关系后，他是越来越爱小李，随时随地都有可能化身成狼。赵云匆匆丢下一句“明天再来看你。”扛起小李大步流星的走人，正撞上进来的人。
　　“怎么你们也来了？”赵云诧异的看着东方华伊和司徒浩思，想想和自己也没关系，便扛着小李径直越过两人，不忘告诉他们千木醒了。
　　东方华伊拎着一只包装精美的水果篮，跟在司徒浩思的身后。司徒浩思先向千季阳和吴姨问好，然后朝花语嫣点了一下头，接着对一脸颓唐的千木说：“他让我告诉你，晚些会来看你。”
　　他？千木呆呆的看司徒浩思美的不像话的脸，蓦然恍然大悟，露出开心的笑。
　　花语嫣咬咬朱唇，低低的唤道：“小木。”
　　千木的表情不自然的僵硬，转身看见花语嫣担心的容颜，眉头苦苦的蹙了起来。面对花语嫣他感到很内疚，之前想好的话在嘴边兜来兜去很难启齿。
　　吴姨悄悄碰了碰千季阳，千季阳疑惑的看自己的老婆，吴姨对他使眼色。千季阳一头雾水的皱起眉头，不明白老婆是什么意思。吴姨嗔瞪了他一眼，狠狠地在他的脚上跺了一脚，千季阳痛的嘴角抽抽，碍着面子，皮鞋偷偷在裤子上蹭了蹭。
　　吴姨笑容可掬的说：“小木你醒了我们就放心了，我和你爸还有事就先走了，你和语嫣有什么话慢慢聊。”
　　千季阳奇怪的问：“我们今天还有事要做吗？”
　　千季阳的话还没完脚上又挨了老婆一脚，吴姨干笑两声拉着千季阳走了，关上门板起脸骂了千季阳一句“你这只笨猪。”甩头气嘟嘟的走了。千季阳莫名其妙的看着老婆生气的走掉，不明白自己哪里做错了，恍然一拍脑门，抬脚追老婆去了。没办法，谁叫他的情商低呢！
　　千家夫妇刚离开，东方华伊和司徒浩思也识趣的告辞了，病房里只剩下千木和花语嫣两个人。
　　“语嫣对不起，我想我们……”
　　“没关系，我不会为婚礼的事生气，只要你平安我就放心了，医生说你刚醒需要休息，婚礼的事情还要善后，我先回去了，等处理完婚礼的事我再来看你。”花语嫣慌手慌脚的拿起包离开，她知道千木会说什么。
　　“对不起语嫣，我们分手吧。”千木知道现在不说以后会更麻烦，所以他一口气把想要的话大声的说了出来。
　　走到门口的花语嫣顿了一下，接着好像是听到什么笑话似的笑道：“你说什么呢？一定是刚醒脑子不清楚，等你好了我们再谈。”
　　花语嫣说完逃也似的离开，千木想告诉她自己没有脑子不清楚，可人已经冲出去了，叫也叫不回来。
　　千木沮丧的叹了口气，盯着白色的被子发呆。当初真不该答应和花语嫣复合，他不想伤害花语嫣，但是似乎已经不可能了。千木正愁思不解的时，响起两声叩门声，他以为是花语嫣想开回来了，抬起头叫语嫣，话刚出口立刻就转了话锋，开心的的说道：“你来了。”
　　嬴卿随手关上门走到病床前坐下，他面无表情的看着千木，语气淡淡地说：“我刚才好像听到你在叫别人的名字，不如我去帮你把她找回来？”
　　千木笑嘻嘻的问：“你在吃醋吗？”
　　嬴卿笑笑说：“把手伸出来。”
　　千木一头雾水的伸出右手，嬴卿却握起他的左手托在掌心，含在双掌间，仿佛变魔术般，当他慢慢移开手掌时，一枚款式特别的戒指就戴在千木的无名指上。
　　千木直勾勾的看着戒指，诧异的问：“这是……什么意思？”
　　嬴卿将一枚同款式，大了一号的戒指放在他的手心说：“你来为我戴上。”
　　嬴卿的意思已经很明白了，他红着脸将戒指戴在嬴卿的无名指上。
　　嬴卿温柔的环住他的腰：“未来我会送给你一个美满的婚礼，我要你正式成我的妻子。”
　　陶醉在幸福里的千木愕然愣住，满头黑线的推开嬴卿，跳下床掐腰横道：“为什么我不是你丈夫？”
　　嬴卿揽过千木翻身把他压在床上，邪气的笑道：“因为在上面的人是我。”
　　千木红着脸抗议：“我有说要做下面的那个吗？”
　　嬴卿抬起他的下巴：“你打的过我吗？”
　　“……”千木默了。
　　第二天那海来看千木，千木问他关于时间神族的事，那海沉默了许久说：“那家是时间神族的后裔，但族里拥有能力的人已经是凤毛麟角，可是就算幸运的继承了时间神族的力量，也不可能像上古的时间神穿越，时间神族在不断的进化和人类的融合中，已经没有独立穿越时空的能力。
　　在我和你母亲这一代只有我们两个人拥有力量，姐姐偶尔会梦知未来，我可以让死去的植物复活。有一次我在老宅的书库里发现一本记载家族历史的书，才知道原来那家是时间神族的一支后裔。
　　我开始幻想穿越，幻想拥有神的力量，甚至妄想去改变历史。但是凭我的力量是做不到的，如果我想穿越时空就需要姐姐的力量，或者使用更极端的办法――吸食人类的灵魂，所以我缠着姐姐把她的力量借给我，可是没想到……”那海的眼里流露出悲伤和深深的自责与内疚，他顿了许久，“没想到会害了姐姐。”
　　千木此刻的心情有些复杂，就算那海舅舅没有说出最后的那句，他也知道那海舅舅借了老妈的力量后发生了什么事，终于明白老妈葬礼的那日，一向疼爱子女的外公为什么会那么狠心的打那海舅舅了。
　　“小木，你一定很恨我吧？”那海低着头。
　　千木开始沉思这个问题，那海不安的搓着手。
　　半晌千木叹了口气，语重心长的拍拍那海的肩：“舅舅你也不用再内疚了，老妈不会怪你的，谁都有做错事的时候，我恨你又有什么用呢？老妈已经不在了，活着的人就要好好的活着。”
　　“可终究是我的错。”那海一个三十好几的大男人湿了眼圈，流出了眼泪。
　　“你也没有想到会有那样的结果不是吗？有时间回去看看外公吧，虽然外公嘴上不说，但是谁都看得出来他很惦记你，你们毕竟是父子，虎毒还不食子呢？”
　　“你小子长大了，也会教训人了。”压在心里这么多年的结终于解开了，但是对姐姐的内疚依然还在。
　　“人总会长大的，诺！”
　　那海接过千木手里的苹果，看着苹果失神。
　　千木问：“不吃吗？这可是你亲亲外甥亲手削给你的。”
　　那海苦苦的笑，张开嘴咬苹果，不想砰一声，溅了一脸的苹果残骸，他木讷的张着嘴，眼角一阵阵的抽搐。
　　“哈哈哈哈……”
　　那海看着倒在床上捂着肚子哈哈大笑的千木，嘴角扯了扯，笑了出来。
　　千木出院后搬回了公寓，拉开落地窗的窗帘，和煦的阳光洒进窗棂，他愉快的深呼吸，转身看着堆满行礼的客厅，嘴角美滋滋的勾起弧度。这一次他几乎把所有的家当都搬来了。
　　门铃适时响起，他开心的跑去开门，打开门的一刻绽开甜甜的笑容：“欢迎回家！”
　　嬴卿拎着一只皮箱站在门外，温柔的凝视着眼前阳光般的笑脸微笑：“我回来了。”
　　千木和嬴卿开始了同居生活，除了偶然嬴卿忍不住欲火被踹下床，不得不去冲冷水澡，他们的小日子还是很幸福的。因为千木要上班，闲在家里的嬴卿自然而然当起了家庭主夫，煮饭做家务成了他每天的工作。
　　千木叠着腿大大咧咧的坐在沙发上啃薯片，电视上正播放一宗育儿节目，光屁股的小娃娃在妈妈的帮助下学习走路。他觉得那小娃娃可爱的不得了，扭头瞄扎着围裙在厨房里忙碌的嬴卿，拉长语调懒洋洋地说：“亲爱的，你不觉得咱们家里少了点什么吗？”
　　嬴卿打开冰箱说：“还真少了点东西。”
　　千木喜滋滋地问：“少什么呢？”
　　嬴卿关上冰箱，一边解围裙一边说：“少火锅用的肉。”
　　“啊？”千木愣了。
　　“你要不要和我一起去超市？”嬴卿拿起外套。
　　千木扭回头继续往嘴里塞薯片，支支吾吾的说：“不去，大咖秀就要开始了。”
　　“那好吧。”嬴卿穿好外套，走到门厅穿鞋。
　　千木蓦地一怔，腾地跳起来：“我和你一起去。”
　　嬴卿环胸靠着门框等他，嘴角浅浅的扬着。
　　千木一边穿鞋，一边嘟囔：“我可不是闲的无聊才和你去的，最近失踪人口比较多，万一你被哪个欧巴桑用糖拐走，我还要去找你，你知道我很忙的，可没时间去找你。”
　　前几天嬴卿去超市采购，碰到一个花枝招展的欧巴桑，死缠烂打的要包养他。嬴卿不但没有拒绝，还拎着几大包的东西上了欧巴桑的车，一路送到他们家楼下，站在楼下拉拉扯扯。他气呼呼的冲下楼，直接用手铐铐了嬴卿。回到家他质问嬴卿是怎么回事？结果嬴卿淡淡地说“给你一个英雄救美的机会。”
　　刚出家门千木就愣住了，诧异的看着从隔壁公寓出来的两个人问：“你们怎么会在隔壁？”
　　东方华伊说：“我和少爷刚搬过来。”
　　东方华伊的话音刚落，从他们对面的公寓又走出两位大熟人。
　　千木黑线的问：“你们怎么会从那里出来？”
　　小李高兴的说：“小木，你们也住这里呀！”
　　莫名其妙的六个人都住到了同一栋公寓，还是邻居。赵云说他们住的地方拆迁，找房子的时候刚好碰上东方和司徒在找房子，于是就一起租了同一小区里的两间公寓。
　　巧合？他才不信。千木郁闷的看坐在餐桌前等着吃白食的几个家伙，一肚子的不忿。
　　“木，你来帮我一下。”
　　千木撇撇嘴进了厨房，从橱柜里找出火锅用的砂锅，嬴卿叫他先把锅刷干净，再去把地上的菜洗干净，因为几个不请自来的白食客，他们只好又买了些青菜。刷好锅，他弯腰拿地上的青菜，蓦地蹭的跳起来搂住嬴卿的脖子，脚环着嬴卿的腰，指着地上装菜的袋子磕磕巴巴的说：“有有有，有老鼠。”
　　嬴卿把千木从身上扒下来，走过去拎起袋子。
　　千木看到袋子下的东西惊叫道：“老狸！”
　　本来两个人甜蜜的火锅餐变成了六人一狸一鬼的大聚餐。
　　香喷喷的火锅上桌，千木吸吸鼻子，不愧是他的卿卿做出来的，闻香就已经口水直流了。抓起筷子，为了维护主权，他要奋战，绝对不能便宜了那几个家伙。
　　三双筷子一只龙虾，千木目光炯炯的盯着小李和司徒浩思，三双眼睛蹦出火花。
　　我戳，我戳，我戳……
　　三个男人举着筷子对视了一眼，放下筷子躲到客厅里开秘密小会议去了。
　　龙虾飞出锅，三双眼睛盯着龙虾在头顶划出漂亮的弧度，接着饭厅里传出咆哮。
　　“啊――我的龙虾。”
　　“那是我的――”
　　“臭老狸，把龙虾还给我。”


    65、65第六十五章 偶像1

　　风吹起窗帘又缓缓落下,和煦的阳光透过海蓝色的落地窗帘照进房间，床上熟睡的男人翻了一个身,不算浓密的睫毛微微抖动。
　　千木睁开睡眼惺忪的眸子,身边的人早已经不在,枕头上还留着那人的痕迹。他揉了揉眼睛，走下床拉开窗帘,满足的笑笑，转身去找他的卿卿爱人。他从来没想过有一天会爱上一个男人，更没有想过会像个宝贝般被捧在手心里,幸福就这么在没有准备的时候降临了。
　　嬴卿提着新鲜的食材进门时,看到悠哉坐在餐桌前喝牛奶看报纸的千木,看了眼墙上的挂钟――九点零五。他淡淡地问：“怎么起这么早？周末你可以多睡一会。”
　　嬴卿换上拖鞋提着早市上买来的东西走进厨房，打开冰箱，将东西分类放进冰箱。
　　千木翻过一页报纸很自然地说道：“难得周末在家吗！”
　　“你上个周末也是这么说，”平时千木都会赖床，周末却异常的勤快。“如果我没有记错，大上个周末，和之前的周末你都说了相同的话。”
　　“有吗？我记得上个周末我在局里加班。”
　　“上个周末你也这么说。”嬴卿关上冰箱，戴上围裙开始准备午餐用的材料，中午的料理是千木最爱吃的糖醋鱼和红烧肉，配菜是虾仁青笋和冬瓜汤。
　　千木掏掏耳朵，放下报纸。“这是昨天的报纸，今天的报纸还没送来吗？”
　　“我忘记取了。”千木为什么周末不赖床他当然知道，有些事还是不说破的好。嬴卿的嘴角微微的勾勒出漂亮的弧度。
　　“那我下楼去拿好了。”
　　几分钟后千木腋下夹着报纸，手里翻来覆去的拿着一个比巴掌大不了多少的包裹回来。他一边换拖鞋一边问：“卿卿，你有意大利的朋友吗？有人从意大利寄了一个包裹给你。”
　　嬴卿从厨房里出来说：“应该是蒙恬寄来的。”说着，他走到茶几前拿起包裹。
　　“他去意大利做什么？”千木一屁股坐进沙发，随手打开报纸。
　　“有些事情需要处理。”
　　千木哦了一声，他知道嬴卿想说自然会说，现在他这么说就是不想说，不说他也就不问了，虽然他们现在是情人关系，但还是给彼此留点私人空间比较好，也是对彼此的一种信任。
　　“这个叫伦戴娜的一夜爆红半边天，现在她的新闻吵得沸沸扬扬的，别说她还真是少有的美人，要是能认识这样的美女这辈子就没白活。”千木看着报纸上的娱乐头条羡慕地说。
　　“这么说你白活了？”嬴卿说的漫不经心，口气淡的像白开水无滋无味，而半眯起的眸子显然表明他很不愉快。
　　千木莫名其妙的打了一个冷颤，嘟嘟囔囔的咕哝：“天气预报不是说今天30度吗？我怎么觉得是零下了呢？”他下意思扭头偷瞄嬴卿，无意间瞧见嬴卿手上的象牙盒，诧异的问，“你不是把它们都放起来了吗？怎么又拿出来了？”
　　“这只是蒙恬寄来的。”
　　象牙盒慢慢地浮起来，发出一团光便凭空消失了。
　　千木掰着手指数了数说：“这是第五个盒子了。”
　　“第六个。”
　　“这些盒子里装的是什么？”
　　“麒麟和龙九子的元神。”嬴卿抽出千木手上的报纸，揉成团扔进垃圾桶，“八卦新闻看多了对你没有好处。”
　　千木愣愣的保持着拿报纸的姿势，直勾勾的瞅着嬴卿笔直的走进厨房，莫名其妙的扎扎嘴，嘀嘀咕咕：“飞醋也吃，超级醋坛子。”不过他喜欢，这才能证明他爱他吗！
　　千木美滋滋的大大咧咧的躺在沙发上，拿起遥控器，打开电视机。他问：“蒙恬什么时候回来？这么久不见挺想他的。”蒙恬回来他的卿卿就有更多的时间陪他，给他捶捶背揉揉腿，让他好好的爱爱。
　　“蒙恬还有些事情要处理，暂时不会回来。”
　　“有什么重要的事？连把你这个老板都不管了。”
　　“私事。”
　　那个一板一眼，不苟言笑的蒙恬还会有私事？在千木的印象里，蒙恬就是一个时时刻刻围着主子转，尽心尽力到无时无刻不想着主子的超级机器管家，兼护卫律师。
　　千木瞅着脚趾头，动动大脚趾，视线对上白花花的墙面。墙有什么好看的？屁股弹起来，头脚利索的调换，瞄着厨房里的粉围裙，他的嘴角得意的高翘，粉色果然很适合他的卿卿，卡哇伊的没话说。
　　千木正美滋滋的臆想，嬴卿突然开口说：“你的电话响了。”
　　千木不高兴的嘟囔周末谁这么不识相来电话？大大咧咧的回房，从裤袋里翻出电话，看了眼显示的号码――赵云。该猜出是他的，只有赵云敢在老虎的头上拔毛。他接起电话，口气不耐的问：“大周末的什么事呀？电话都被你催爆了。”
　　赵云的大嗓门从电话里传出来。“你小子别嗦，赶紧下楼，南区那边发生凶杀案了。”
　　赵云也不等他回答，滴一声挂断了电话。
　　一个星期七天才一个周末，还没来得及温存呢，计划了一周的美丽周末计划就泡汤了。千木沮丧地晃进浴室，待穿戴好走出卧室，像只霜打的茄子般朝嬴卿挥手说：“卿卿，我走了，你在家一定要想我，要是让我知道你没想我，晚上就别上我的床。”
　　嬴卿送他到门厅说道：“去吧，我会做好晚饭等你回来。”
　　“恩，我会争取早点回来的，晚上见。”
　　千木踮起脚尖亲亲嬴卿的唇，不想腰际一紧，整个人扑进了嬴卿的怀里，只是清浅的告别吻，变成了一次叫人不仅脸红且心跳加速，血液沸腾的激情长吻。
　　千木气喘吁吁地伏在嬴卿的怀里，满脸赧红。“都说了告别时别亲的这么激烈，搞的我现在都没力气出门了，赵云又要抱怨了。”
　　嬴卿说道：“我抱你下去。”
　　他作势要抱起千木，还是公主抱。
　　千木慌手慌脚的退后打开门，逃也似的说道：“我自己下去就行了。”
　　嬴卿看着千木红红的耳根嘴角邪气的扬起，目送千木上电梯才转身进屋。
　　千木冲到楼下，瞧见停在楼门外的本田警车，一头钻上后车座，因为他看到副驾驶上已经有人了。
　　赵云发动车子，一路警笛开路。
　　赵云揶揄道：“这么晚才下来，又和你家那口子玩亲亲了吧？”
　　千木脸上才退的红潮又卷土重来，看了眼坐在副驾驶的小李问：“今天轮到你去现场？”
　　欧阳静和嬴卿那晚去过酒店的一个星期后，作为国内警部的精英代表被派去美国进行学习交流，于是小李就代替了欧阳静的工作，从实习法医正式成为公安厅的正式法医。那天晚上嬴卿和欧阳静之间的交易，千木并不知道，两个人默契的谁也没有提过那天晚上的事。事实上千木不是不想知道那天晚上发生了什么，嬴卿到底有没有和欧阳静上床，而是之后发生的事情太多他忘记了。
　　“恩，听说这次的案子可能会很棘手。”小李说。“技术科的人已经对现场做过勘察，没有发现任何有用的线索。”
　　“只能在死者身上找线索了。”赵云说道，用力踩下油门。
　　警车加速向南行驶。
　　千木离开没有多久家里就迎来了一位娇客，嬴卿见到花语嫣并没有惊讶，他知道她会来。
　　花语嫣轻蔑的乜视嬴卿和他手上的吸尘器，摆出一副不可一世的高姿态，没有经过主人的允许径直进屋，三寸高的高跟鞋踩在地板上嗒嗒响。她在沙发上坐下，扫了眼四周，口气不善地说道：“你知道我来的目的。”
　　嬴卿笑笑，十分绅士的说道：“我想我们没有什么好谈的，花小姐还是请回吧，不要耽误我工作。”
　　花语嫣藐视的笑道：“打扫、洗衣、做饭，这些家庭主妇做的就是你所谓的工作吗？”
　　“是的。”嬴卿说道。“家庭主妇也是职业，只要木开心，我做什么都无所谓。”
　　花语嫣咬着朱唇，胸口大幅度的起伏，她傲慢地说道：“你们不会有结果，小木的家人不会同意你们在一起，你们不会有幸福。”
　　嬴卿淡然笑道：“不需别人同意，只要木同意就可以了。”
　　花语嫣站起来，美目愤怒的注视嬴卿说道：“我不会放弃的。”随即一阵风似的离开，完全没有来时的傲慢的优雅。
　　花语嫣从他的面前经过，她的长发划出一条直线。他目似迷离的轻蔑地笑笑说：“我等着你把他从我身边抢走，如果你有那个能耐的话。”
　　花语嫣顿了一下，冲向电梯。


    66、66第六十六章 偶像2

　　千木、赵云和小李赶到现场,现场外已经围了不少看热闹的人。发现尸体的是一个拾荒的老汉，尸体在立交桥下被发现。赵云远远看了眼尸体,问技术小赵有什么发现；千木自行询问做完笔录的警员；小李穿上白大褂,拎着器具箱在尸体身边蹲下,准备进行初步鉴定。
　　千木了解过发现尸体的情况，径直走到尸体旁边打量死者。死者为男性,全身光裸，脸朝下趴在河床上；身高在180到185公分之间；身材健硕，肌理分明,明显死者生前很重视体型的保养,这很有可能和他的职业有关。
　　小李检查过尸体的背部和四肢,叫人把尸体翻过来，这时赵云也已经走到了尸体的旁边。当尸体被翻过来时，令在场的人不禁倒吸一口气。
　　尸体的胸口刻着一个倒三角型的符号，明显是人用利器刻上去的，而令在场见到尸体的人骇然的是，尸体的阳人没有了，被河水漂白的伤口苍肉外翻，十分骇人，出任务的女警当场便吐了。
　　小李说道：“死者的死因是因阳具被割除，大量失血而致死；死亡时间是昨天晚上9：00到9：30之间；胸前的符号是死前用尖锐的利器刻上去的，可能是锥或杵一类的利器；另外死者的身体多处骨折，是死后由高处跌落造成。现在只能知道这么多，具体的情况要等回到局里，经过进一步鉴定才知道。”
　　“由高处跌落？”赵云抬起头看高架的立交桥，“这么说的话，死者是被抛尸在这里，抛尸的地点就是上面的立交桥。”
　　确定抛尸现场是立交桥，小赵立刻带人上桥取证。桥上往来的车辆和行人很多，地面已经无法取证，小赵在桥栏上发现一些血迹，显然这对他们侦破并没有什么用。
　　赵云问道：“能确定抛尸的时间吗？”
　　小李又检查了一遍尸体上比较细小的伤口，然后说道：“抛尸的时间应该是在死者死亡后的两个小时，大概是在11:00到12:00之间。”
　　赵云叫人去交通大队，调出头天晚上11:00到12:00立交桥附近的监控录像，然后命令收队。
　　回到局里，千木按照惯例调出死者的资料。
　　死者23岁，孤儿，单身，职业是临时演员兼平面模特，没有名气；和朋友一起合租一间公寓，记录良好，交友圈子也很单纯。
　　据死者的朋友说他们已经有一个星期没有见过死者，打电话也没有人接。与死者同居的朋友说，死者失踪前曾说过有一个电视剧的剧组找他拍戏，他已经和剧组签约了，过两天就和剧组到外地拍戏。当时死者非常高兴，兴奋的说他的运气来了。过了两天，死者匆匆的拖着行李箱离开，说要赶飞机，之后朋友和死者联系过一次，死者的手机处于关机状态，朋友以为是剧组拍戏忙不方便，而自己的工作也很忙，就没有和再死者联系，也没太在意。
　　通过死者朋友提供的线索，赵云叫苏小小和航空公司联系，查一查死者当天有没有到机场，又是谁给死者订的机票。
　　千木说道：“交警队的录像传过来了。”
　　11:00到12:00这个时间段经过大桥的车辆并不多，录像播放到秒的时候，一辆黑色帕沙特停在了大桥上，正是抛尸的现场位置。从车上下来三个穿风衣的人，戴着帽子和手套，脸藏在大墨镜后面，从身型上看应该是男人。
　　可不知道为什么，千木看着三个人总觉得哪里不对劲，可又找不出哪里不对。
　　三个人站在车旁站了一会，确定没有车辆经过后，从帕沙特的后备箱里抬出一个白布裹着的东西，从形状上看很像一个人。
　　赵云和千木兴奋的对望一眼，他们完全可以肯定，白布里裹着的就是尸体。
　　三个人把白布裹着的东西搬上桥栏，中间的人向前推，白布顷刻展开，一个长形的东西掉下桥，接着三个人迅速收起白布开车离开。
　　千木将录像倒回到白布展开，裹在里面的东西掉落的一瞬间，放大画面。虽然因为分辨率看不清掉下去的是什么，但是从它的形状和颜色看，是一个人没有错。然后他又将画面向前倒，定格在帕萨特上桥的一刻。赵云迅速记下车牌号，拿起电话拨通交警大队，查帕萨特的车主。
　　与此同时，苏小小那边也有了结果。航空公司当日出行的乘客名单里并没有死者的名字。
　　千木想果然是个骗局吗？那么所谓的剧组也一定是一个骗局。凶手为什么要杀害被害人？仇杀？从死者朋友提供的情况，死者的人际关系很单纯，性格阳光，是个很乐观的人，又没有什么名气，得罪人的可能微乎极微，可以排除仇杀的可能。情杀？更不可能，死者是个单身。死者死前被割去阳具，这种情况通常是因为滥情，凶手无法忍受才会变态到要割去所恨之人的命根子。
　　“你说这个凶手到底有多大的仇恨，要割去人家的命根子？”千木问道。
　　“八成是做了什么不该做的。”赵云说。
　　“被害人的背景可是很单纯。”千木说。
　　“那并不能说明他这个人单纯。”赵云说。
　　“你说的对，眼睛看到的未必就是全部，就是真相。”千木感慨的说。
　　从被害人朋友那里得到的线索断了，只剩下帕萨特一条线索，很快交警大队就有了回复――帕萨特的车牌是假的。
　　千木和赵云两个人又泄气了，赵云不放弃，在现有的资料里寻找新线索。就在两个人因为没有线索想咆哮的时候，交警大队又传来消息，在郊外的树林里发现了弃尸的帕沙特。
　　两个人兴奋的击掌。
　　赵云高兴的说：“天不绝人呀！”
　　赵云立刻带着人马赶到发现帕萨特的现场，技术小赵检查过车，又在周围做了勘察。他耸耸肩说：“车在丢弃之前经过彻底清洗，周围的脚印也被人处理掉了，我们算是白来了。”
　　赵云盯着车想了一会儿，挥挥手说：“收队。”
　　千木双手垫着后脑勺说：“现在好了，连唯一的线索都没了。”
　　“谁说没了？”赵云说道。“找到帕沙特就有线索。”
　　“找报失的车辆是交警队的事，和咱们没关系。”
　　“现在有关系了。”
　　千木无比的郁闷，顶着火热的大太阳，满大街的去找被偷的车，好不容易养白的皮肤又晒成了大麦色，他家卿卿会不喜欢的。
　　“赵哥，咱们都在这蹲大半天了，快到吃晚饭的时间了，不如咱们先去吃饭，吃饱了再来？”
　　“今天他们一定会来，线人不会忽悠咱们，现在正是关键的时候，一分一秒都不能放松。”赵云严肃的说。
　　千木一屁股坐到地上，用手扇风。“你就那么肯定没有被忽悠？”
　　“他要是敢忽悠我，我就宰了他。”自家的小弟敢忽悠少主，是不想混了。
　　千木突然停下，盯着马路对面两个流里流气的人问：“是不是他们？”
　　赵云看过去点点头说：“就是他们，走，咱们过去。”
　　千木和赵云佯作路人，向三个准备偷车的偷车贼靠近，放哨的偷车贼见不好，马上招呼同伙溜人。在太阳底下等了几个小时，两个人都快烤成烤全人了，怎么可能甘心无功而返？两个人对视一眼，紧追其中一个偷车贼。
　　偷车贼左拐右拐，回头一看两个警察在后面追，卯足了劲往前跑，哪里人多往哪里跑，七拐八拐的跑进一座商场。
　　赵云和千木追进商场，商场里人头攒动，接踵擦肩，不见偷车贼的影子。
　　千木气喘吁吁地说：“咱们算是白追了。”
　　赵云掏出电话拨通一窜号码，很快另一边就接起了电话，赵云说了一句：“做的好。”便挂断了电话。
　　“人已经抓到了，咱们过去提人。”
　　千木一头雾水的跟着赵云穿过人流，从商场的另一个出口出去。商场外停着一辆银灰色的商务车，他们刚刚走出商场，商务车的车门就拉开了，从车上跳下两个黑西装男人。男人恭敬的向赵云点头行礼，从车上拽下他们追了几条街的偷车贼，然后两个西装男人上车拉上车门，商务车一刻没有耽误开走了。从他们出现，直到离开，没有说过一句话。
　　“太牛了。”千木说道。“赵哥，他们是什么人？”
　　等了半晌赵云没吭声，他回头一瞧，赵云已经押着偷车贼走了。
　　偷车贼供认不讳，他们将帕沙特卖给了一个香港老板。按照偷车贼交代的电话号码，他们得知香港老板还在春城，于是通知购赃车的香港老板到局里接受调查。香港老板是个小生意人，他以为自己买的是二手车，图便宜就买了，没想到会是赃车。
　　赵云问：“车在哪里？”
　　香港老板哆哆嗦嗦地说：“前几天借给了一个朋友。”
　　赵云又问：“你那个朋友是做什么的？”
　　香港老板说：“是搞音乐的，没什么名气，两年前在酒吧认识的。”
　　赵云勒令香港老板暂时不要离开春城，带上人去抓人。当他们撞开门，冲进屋，屋里却空无一人。房间里很乱，像个玩音乐的。桌上附着薄灰，看情况有一段时间没有人住过。
　　赵云暴躁的挠头，咒骂了一声：“妈的。”


    67、67第六十七章 偶像3

　　晚上,时间已经过了九点，千木才形容憔悴,拖着疲惫的身子回到家。他见到开门迎接自己的嬴卿,像块软泥般一头扎进他的怀里,全身的力气都卸了，软软的埋在赢卿宽实的怀里。在他身边他会觉得很安心,不由自主的会把自己交出去，身体也好，心也好。只要有他在就不需要顾及那些有的没的,只想嗅着他身上淡淡的檀木香,怡然自得的与他相依相随,也许他真的爱惨他了！
　　“你说那些犯案的是不是吃饱撑的？没事杀什么人呀？杀人很好玩吗？他们杀了人不会做噩梦吗？卿卿，我快累死了，只有你能安慰我了。”
　　“人心很复杂，就算神也不能看透。”
　　千木黏黏腻腻的头蹭着赢卿的胸口，像只讨好主人怜爱的小动物。
　　嬴卿横抱起他走进客厅，将他放在沙发上。离开依靠，千木全身无骨的一头倒进沙发，半梦半醒的眯着眼，目光随着嬴卿的一举一动流转。想到每天下班回家看到窗户里的灯光，想到那个人在等自己，心里美美的滋味比喝了琼浆还甜。他已经习惯了这种被捧在手心里的照顾，习惯了身边有嬴卿，如果突然有一天嬴卿不在了……他不想想象。
　　千木的目光黯了黯，眼神变得茫然。他经常会不由自主的担心，有一天嬴卿会突然从自己的身边消失。他迷茫的想着，心里害怕起来，情不禁的攥紧落在身边的衣角。
　　嬴卿扶起软塌塌的男人，让他靠在自己的怀里，伸手端起桌上的杯，与此同时千木却翻身脸埋进了他的怀里，声音很轻的说：“有你在真的很幸福。”
　　他的声音像猫儿一样小，若不是嬴卿的耳力过人，也许就错过了。
　　嬴卿顿了下，放下水杯，深邃不见底宛似柔水的眸子里，蓦然流露淡淡的忧愁。千木过于敏感令他很头痛，他没有把握可以改变结局，如果自己失败，他真的担心千木会做出傻事。胸口男人平稳的呼吸，显然已经睡着了。他想叫醒千木，举到一半的手又放下了，露出一个恶趣味的笑容，突然起身。
　　千木一头倒下，头撞在沙发的扶手。虽然布艺沙发的扶手不像木头椅子那么硬，硬撞上去也会很痛。
　　千木捂着撞痛的额头爬起来，经这么一撞瞌睡虫都跑光了。他气吼吼的抱怨：“干嘛突然抽身？”
　　嬴卿端着菜若无其事的从厨房里出来。“吃完饭再睡。”
　　闻到香喷喷的菜香，被千木忘掉的贪吃虫又叫了起来，他跳起冲进饭厅，伸出脖子嗅了嗅。“果然大师级的水平，色香味俱全。”他一边说着一边伸手去捏红彤彤，极好看的肉块。
　　嬴卿啪一巴掌打开他的手，不温不愠的说：“先去洗手。”
　　千木揉着红起来的手嘟囔抱怨了一句：“洗就洗，下手这么重。”乖乖的洗手去了。
　　千木捧着碗，狼吞虎咽，活像一天没有吃过东西，而事实上他却是一天没有吃过东西。案子发生的太突然，线索又不明确，他们忙的焦头烂额人，马不停蹄，根本没顾上吃饭，一整天他只喝了一瓶半冷不凉的矿泉水，塞了一个比巴掌大不了不少的面包。
　　嬴卿夹了一块鱼肉放进千木的碗里，柔声说道：“慢点吃，小心噎到。”
　　千木抬起头咧开嘴傻乎乎的笑了一下，低下头继续他的吃货大业。嬴卿对他总是宠溺有加，他总是觉得飘乎乎的，越是这样他的担忧越是重，仿佛明天睁开眼睛的时候，嬴卿就会不见了一般，不由自主的他失了神，盯着桌上鲜绿的笋丝发呆。
　　“木？木……”
　　千木激灵了一下，嘿嘿傻笑道：“我在想是吃笋丝还是吃虾，”夹起一块虾肉，“我还是喜欢吃虾。”
　　千木狼吞虎咽的吃完，拍拍鼓溜溜的肚皮说：“好饱。”
　　嬴卿说道：“洗了澡再上床。”
　　千木哦了一声，晃着步子去浴室了，走路的姿势宛似一个孕妇。
　　嬴卿好笑的笑笑，瞧着桌上仿佛龙卷风过境留下的残像，随即又轻轻叹气：“中午没吃饭吗？”起身收拾起碗碟。
　　浴室里传出哗啦啦的水声。
　　嬴卿没有把花语嫣来过的事告诉千木，他不希望因为任何人的出现打扰他们。嬴卿擦着头发走出浴室，卧室里只亮着一盏床头灯，柔和的光照在床上安静的男人的脸上，给清秀的男人镀上了旖旎的光芒，让他看起来很安详。
　　他弯下腰亲吻熟睡的男人，为他拉好被子，然后走出卧室，轻轻关上房门。
　　嬴卿坐在书房的电脑前，淡漠的脸上没有多余的表情，熟练的敲击着键盘。侵入公安厅的系统对他来说是一件轻而易举的事，很快千木这次所办案件的资料就全数被调了出来。他看着照片上男人胸口的三角符号沉思了良久，然后关掉电脑回到卧室，躺在千木的身边，拉过被子盖住两个人。这次的案子没有那么简单，如果他没有估计错误的话，很快就会出现第二具尸体。
　　正如嬴卿推测的，两天后警方在垃圾场发现了第二具死因相同的尸体。死者同样被割去了阳具，胸口刻着与第一名死者相反的正三角形符号，现场依然找不出任何有用的线索。
　　张志召集刑警队的几个重案组进行此次案件的会议讨论，短短三天里就出现了两名被害人，到目前为止依旧没有凶手的任何线索，这已经不是一个普通的凶杀案。经过一个多小时的讨论，因为其他几组手上都有案子，案子继续由赵云一组负责，其他各组无条件配合。
　　回到办公室，千木把文件夹随手丢在办公桌上，一屁股坐到椅子上，无精打采的趴在桌上。“为什么我们总是碰到这么难搞的案子？”
　　“这是上级对咱们的重视。”赵云懒洋洋地说。其实他也觉得自己这一组倒霉，每次碰到的案子都很棘手，要不就是闲的要死。
　　千木瞄了他一眼说：“你的表情可不是这么说的。”
　　赵云手里的文件夹砸在千木的脑袋上。“你小子别趴着了，赶紧干活，这案子一天不结，咱们一天都别想消停，你老爸可亲自下令了，一个月内必须把案子破了，不然咱们刑警队的年终奖金都别想了。”
　　千木愁云满脸的望天长叹，年终奖金呀！现在他可是有家的人了！
　　第二被害人是电影厂的青年演员，在剧中饰演一些小角色，在圈里有点小名气；26岁，祖籍山东，在本市没有家属。尸检结果第二被害人的死亡时间，是在发现第一被害人的当天晚上9:00到9:30之间，死亡时间和第一被害人相同。
　　死亡时间一致绝对不是巧合，千木隐隐觉得在这起案子的背后，似乎隐藏着一个很大的秘密。
　　千木和赵云对被害人的情况进行过一番调查后，两个人离开最后一个被调查对象的公司，站在电梯里不约而同的露出鄙夷的表情。
　　千木说：“这家伙死的一点也不可怜，同时和几个女人交往，靠一张脸吃软饭，出事还不是早晚的事。”
　　他想起高中的一个同学，是他们学校的校草，高考落榜后去了深圳。后来听说泡到一个富婆，富婆给他买房买车，从一个小保安当起了大少爷，可惜好景不长，没有多久就被富婆的老公知道了。富婆的老公是个很有权势的富商，知道自己的老婆给自己戴了绿帽子，于是雇杀手把他那个同学解决了。
　　他同学的父母捧着儿子的骨灰，悲痛欲绝要把害死儿子的人告上法庭，富婆塞了几十万给老俩口，威胁说她老公早就安排好了，告了也没有用，到时候别说钱，他们老俩口会怎么样都不知道。老俩口为了给儿子讨回一个公道，还是告上了法庭，法庭调查后给出不予受理的决定，老俩口上告无门，只好抱着儿子的骨灰回了老家。
　　每每想起这件事，他就会惋惜一把，好好的一个大好青年，有手有脚的为什么偏偏要吃软饭呢？就算要吃软饭，也找个危险系数小的吃吧！男人甜言蜜语的靠女人养活，叫他十分不能理解。
　　赵云说道：“别人想怎么活那是别人的事，咱们管不着，咱们要做的就是把凶手绳之以法。”
　　赵云说的对，别人想怎么活是别人的事，关他屁事？他又不是大慈大悲的菩萨，哪里用得着他感慨？他只要守好他的卿卿就行了。
　　想到在家等自己的嬴卿，掩盖不住的甜蜜都写到了他的脸上。
　　赵云给他后脑勺一记闷锅贴，催促道：“花痴回家痴去，现在是工作时间，年终奖金不想要了？”
　　千木撇撇嘴，跟着赵云走出电梯，接下来他们要做的是……他看了眼手里密密麻麻记录着和死者有过关系的女人名字的纸片，愁眉苦脸的叹了口气。


    68、68第六十八章 偶像4

　　“第二被害人是在一个星期前失踪的,死亡时间是在第一被害人的第二天，而第一名被害人是在第二名被害人失踪之后失踪,这又说明了什么问题呢？”
　　赵云绕口令般的把两名死者的死亡和失踪时间进行对比,然后提出疑惑兀自沈思。
　　千木听得有些头大,口不遮拦的随口说道：“也许凶手比较喜欢第二被害人，多玩了几天。”话一出口,他突然想到女王性虐游戏，于是顿了下又说，“说不定凶手是个性虐狂。”
　　“哪来那么多的性虐狂,没瞧见尸体身上的符号吗？”赵云说着忽然沉默不言语,手指轻轻敲着方向盘似乎有所思虑。
　　千木说道：“就是个等腰三角形,凶手可能是个等腰三角控。”
　　赵云若有所思的说：“不对，我好像在哪里见过死者身上的符号。”
　　两个人回到局里，赵云叫千木把和死者有关的人的名单，用排除法重新列出一份名单，而自己火急火燎的出了办公室。
　　千木撇撇嘴，转身到档案室去了。推开档案室的门，看着满架子的档案，他嘀咕了一句：“怎么觉得是在白用功呢？”
　　半个小时后，赵云找到档案室，从一堆文档里把埋头苦干的千木揪了起来。千木吓了一跳，险些把电脑键盘摔到地上。
　　他黑着脸说：“熊大哥，我差点被你吓去阎王殿了。”
　　赵云瞪大铜铃说：“你要再敢叫我熊，我就把你烤了，死兔子。”
　　“我是兔子？……”千木瞪着眼就要发作，忽然想到自己还真是兔子，气焰不禁灭了大半，撇着嘴说，“熊族。”
　　熊族和兔子指的都是同性恋，熊族是指胖胖的男同，虽然放在赵云身上有点勉强，不过赵云人高马大的的确像熊。兔子是对同性恋自古就有的一种叫法，因为雄兔到了发情期，看到另一只兔子，不管是雌雄都会去做，雌采阴雄采菊。古代没有同性恋这个词，于是古人就用兔子来代替了。
　　在发现自己喜欢嬴卿之前，他也不知道这些连七八糟的东西，喜欢上了不自觉的就会关注，所以赵云说他是兔子时，他自然而然就联想到了这些。
　　千木叹了口气，心想自己又更深一步的堕落了。
　　赵云不知道这些乱七八糟的东西，举起拳头就要教训千木，突然见千木无精打采的叹气，举起的拳头挥不下去了，脑袋骤然退了热，收起了拳头，摊开拿来的文件夹。
　　赵云指着白纸上的四个符号说：“这是我叫小李帮忙找出来的。”
　　有的时候神棍也不是一点用处也没有，要不是他前几天无意间看到小李鼓弄他的灵异档案，他还想不到这些符号能有什么特别的意思。
　　千木一头雾水的瞧着纸上的符号，四个等腰三角形，其中两个和两名死者身上的一致；另外两个分别在正倒两个三角形的前段插上了一条横线，将等腰三角形分成了大中小三个三角形。他相信赵云不会无缘无故的找来这些，四个符号看似简单，一定有什么蹊跷，于是他问赵云符号和案子有什么关系。
　　赵云说：“这四个符号是炼金术里的四个基本符号，分别代表了火、水、风、土，死者身上的正反三角形就是土和水。”
　　千木瞧着四个符号眉头紧了紧，问道：“你的意思是说，还会出现第三个，第四个死者？”
　　“如果凶手是按照这四个符号杀人的话，”赵云表情越加凝重，“我们必须在下一个被害人出现前找到凶手。”
　　赵云说的没有错，他们必须尽快找出凶手，可他们该怎么去找出凶手？没有任何线索，下一个被害人又会是谁？千木沉默了。
　　赵云似乎和他的想法一样也沉默了，露出几缕焦急的神色。
　　半晌，赵云说道：“坐在这里干着急也不是办法，咱们还是按照原计划进行。”
　　千木愁云的说：“我怎么觉得咱们这是白费功呢？”
　　还真的被他说中了，他们的确是做了白工，两天忙下来连线索的头也没摸到，美女倒是见了不少，欣赏美女的品味飙升。
　　千木开玩笑说：“我突然觉得咱们公寓楼下，那个经常来收破烂的老婆婆是个大美人。”
　　赵云挖苦道：“那你就把她娶回家好了。”
　　两个人正你一嘴我一嘴的调侃，张志走到他们身后咳嗽了一声，两个人腾地站起来齐道：“头儿！”
　　张志皮笑肉不笑道：“不错吗，聊得这么开心，看来案子是有眉目了。”
　　两个人尴尬的嘴角眼角动了动。
　　赵云惭愧的小声说道：“还没有。”
　　张志沉下脸斥道：“没有就赶紧给我去查，这案子已经拖一个星期了，星期三你们若是再不给我一个交待，别说年终奖金，下半年的工资也别想要了。”
　　千木和赵云一听急了。
　　赵宇说道：“头儿，后天就是星期三了。”
　　千木说道：“是呀头儿，两天的时间你要我们怎么查呀？”
　　张志说道：“我不管你们怎么查，总之周三我要见到你们的报告。”
　　张志没有条件可谈的扔下军令回办公室了。
　　赵云和千木都蔫了，一对难兄难弟抱头痛哭。就在这个时候，苏小小接到消息，在南区的一栋烂尾楼里又发生了凶案，死者和之前的两名被害人死因相同。
　　距离之前的死者两天，又出现了第三个被害人，且被害人正是香港老板的朋友，那个搞音乐的落魄艺术家。死者的胸口被刻上了火的炼金符号，死亡时间是第二名被害人的隔天晚上9:00到9:30之间，仿佛凶手是在举行某种仪式。
　　千木和赵云看着尸检报告一个头两个大，他们将三名死者的资料放在一起对比，虽然三名死者的职业关联不大，但三个人都和娱乐圈有关。两个人更犯愁了，娱乐圈那么大，叫他们该如何下手呀？
　　时间一晃周三到了，两个人跑断了腿，通宵达旦，废寝忘食，依旧没有找出任何有用的线索。千木和赵云顶着熊猫眼，低着头一声不吭的接受张志的训教，等张志说的口干舌燥，不得不喝水润喉，两个人又捶背又揉脚的献殷勤，软磨硬泡的总算是暂时保住了奖金和工资，胸有成竹的保证一个星期内一定破案。等出了张志的办公室，那股子凌然的气势顷刻东流，两个人的头上浮起了阴云。
　　晚上，千木家的客厅里，千木和赵云坐在地板上绞尽脑汁寻找线索，地上，茶几上，沙发上到处散乱着纸片文件。
　　嬴卿别有意味的看了他们一眼，拿着洗好的衣服进了卧室。他知道这件事和黑巫师有关，但是突兀的告诉千木和赵云似乎有些不妥，需要一个合理的契机才行。
　　他整理好衣物回到客厅，弯腰拾起一张纸片，看着上面的四个符号，淡淡地说道：“这次的案子和炼金师有关吗？”
　　千木捏着纸的手蓦地定格，他抬起头木讷的问：“你认识这些符号？”
　　嬴卿在沙发上坐下，看着千木雪亮的眸子，笑笑说：“遇到困难了？”
　　千木既沮丧又懊恼的说：“是呀，如果一个星期还不能破案，咱们就要喝西北风了。”
　　每个月他都会把工资上交嬴卿，理所当然的认为，作为男人养“老婆”是天经地义的事。
　　嬴卿忍住笑意，没有打击小男人的自尊心，就算千木丢了工作，两个人每天宅在家里，没有任何收入来源，他也可以让他们过上舒服的日子。
　　他拾起脚边的文件说：“已经死了三个人吗？”
　　嬴卿优雅的单手撑着下颏，沉静的翻看手上的资料。
　　赵云和千木在一旁等待他开口，他们相信眼前的男人会给他们答案。在嬴卿的身上有种叫人不由自主臣服的气势，虽然他现在穿着粉红色的小熊图案的家居服，但依旧掩盖不住他高贵的气质。
　　至从千木发现穿粉红色围裙的嬴卿让自己移不动目光后，于是兴致勃勃的为嬴卿买了色彩鲜艳，卡通图案的睡衣、家居服、内裤。嬴卿第一次见到千木为自己买的小猪内裤，捏在手里面无表情的看了很久，在千木无限期盼的注视下，换上了小猪内裤。千木欢喜的瞧着嬴卿屁股上的小猪，忍不住又捏又摸，睡着了也不罢手，弄的嬴卿一宿难眠，苦与欲望无处发泄，在熊熊欲火中煎熬。
　　嬴卿放下资料说道：“黑巫师利用人的灵魂淬炼灵魂力，增强自己的力量，这只是一个开始。一次灵魂淬炼需要五个灵魂做材料，人类的灵魂力量远远超过任何有灵魂的物种，所以黑巫师们很喜欢选择人类的灵魂做材料。”
　　千木惊诧的说：“这么说还要死两个人？”
　　嬴卿淡淡地说：“还会死多少人很难说。”
　　赵云骂道：“真他妈的畜生。”


    69、69第六十九章 偶像5

　　千木想不通既然黑巫师要的是灵魂,又为什么要割去死者的阳具，难道是想留个纪念？千木甩掉脑子里的胡思乱想,这种龌龊的想法太无稽之谈了。
　　赵云和他有相同的疑惑,不过他没有像千木胡思乱想,直接问道：“淬炼灵魂力还需要阳具吗？”
　　嬴卿说道：“不需要，对此我也不清楚。”接着他又解释道,“淬炼灵魂力的关键是最后一个元素，也就是炼金术里的第五元素，世界灵魂,人类纯洁无垢的灵魂。”
　　千木立刻说道：“难道他们最后的目标是婴儿？”
　　他一直都认为,婴儿的灵魂是世界上最纯洁的灵魂。
　　嬴卿说道：“初出生的婴儿的灵魂虽然纯洁,但没有经过俗世的洗礼，等于一张空白的白纸，第五元素是拥有七彩琉璃光的灵魂。”
　　千木听的一头雾水，什么第五元素，什么七彩琉璃，什么灵魂，听的他头大。
　　就在千木想把混乱的思路缕成线的时候，厅外的门铃响了。嬴卿起身去开门，他刚打门锁，戴着电焊帽，抱着电脑和一个银色蛋形装置的小李，就兴冲冲的冲进来了。
　　小李兴冲冲的和嬴卿打了一个招呼，甩掉脚上的小熊维尼拖鞋，乐颠颠的抱着自己的宝贝进屋，将东西在茶几上摆好，如释重负般抹了把头上的汗。
　　千木看着茶几上的鸵鸟蛋，好奇地问道：“这是什么东西？”
　　银色的金属外壳上刻着符文，下面是一个杯状的底座，在鸵鸟蛋的中部有一条分界带，上面刻着一圈八卦图，还有一些古里古怪的字符。
　　小李骄傲地说：“这是我发明的灵魂捕捉器。”
　　千木哈了一声挖苦道：“我看是煮蛋器。”
　　小李气吼吼的说道：“煮你的蛋。”
　　千木打哈哈道：“别，你还是煮你们家赵云的蛋吧，他的蛋够大，肉够多，够弹性。”
　　小李的娃娃脸气的红彤彤的。“赵哥才没有蛋，也不会下蛋。”
　　千木嘿嘿笑道：“怎么没有，还是肉蛋呢，怎么你没见过？”
　　小李被问住了，愣愣的眨巴着大眼，转头问赵云：“赵哥，你有蛋吗？”
　　赵云在一旁早就听的嘴角抽搐，听小李这么傻乎乎的问，只觉脸没地方放，瞪了千木一眼，冲小李问道：“你来干什么？不是告诉你不用等我了吗？”
　　小李立即乌云转晴，拔直了胸膛，一本正经地说道：“你们的案子不是一直都没有头绪吗？今天就让我，张天师第九十九代传人，张小李天师，为什么你们找出线索。”
　　赵云黑着脸说：“你胡闹什么？也不看看现在几点了，赶紧回去睡觉，明天还要上班呢！”
　　小李瞅着赵云瘪瘪嘴，阴翳的耷拉下头，小声说：“人家也是想帮你吗？案子这么久没破，你连做梦都在抓凶手，人家心疼你嘛。”
　　赵云愣了愣，放软语气问：“这几天你把自己关在房间里，就是在摆弄这个东西？”
　　小李点点头，脑袋快挤进胸口里去了。
　　看着小李白净的脖颈，赵云的火气全数浇灭了，涌上来感动和心疼，他问了一句：“有啤酒吗？”不等主人回答，人已经到厨房的门口了。
　　嬴卿说道：“东西既然做出来了就试试吧，我去给你们拿些果汁。”
　　小李高兴的叫道：“我要草莓汁。”
　　千木盘腿坐在地板上，一只手撑着下巴，他想自己也许错了，小李其实是大智若愚。
　　小李将鸵鸟蛋连接到自己的笔记本电脑上，千木歪着头看他把这次案件的第三个死者的照片，在一个八卦软件里打开，软件跳出提示，是否执行程序。确定，界面上出现一个读取条，读取结束，茶几上的鸵鸟蛋缓缓转了起来，中间的八卦带发出白色的光。旋转的鸵鸟蛋仿佛是一个发电机，八卦带就是灯泡。
　　千木目瞪口呆的盯着鸵鸟蛋，小李娃娃脸上的笑容愈来愈大，映在苍白的光影里显得很诡异。
　　鸵鸟蛋越转越快，八卦带越来越亮，像只发光的小太阳，鸵鸟蛋突然震动了起来，小李愣住了，露出一副不解的表情。
　　鸵鸟蛋发出吱吱啦啦的声音，冒出股股青烟。
　　千木直觉不对，急忙叫道：“要爆炸了。”
　　他一把推倒发呆的小李，本能的站起来，不想坐的太久，脚变得麻木，一个趔趄向桌上的鸵鸟蛋扑过去，就在千钧一发之际，嬴卿从一旁拉住了他，顺势将他带进怀里，转身用身体护住他。砰的一声巨响鸵鸟蛋爆炸了，刺眼的光顷刻笼罩了整个房间。
　　厨房里站在冰箱前发呆的赵云吓了一下，手里的啤酒砰一声掉在脚上，顾不上疼，他急忙转身，本能的手横在眼睛上，刺眼的光刺的他睁不开眼睛。
　　强光持续了几十秒才渐渐消失，千木慢慢地睁开眼睛，有一瞬间他觉得自己飘起来了。睁开眼视线有些模糊，意识混沌一片，整个人感觉飘乎乎的，视线最先清明起来，视野里清晰的只有一张熟悉的脸，他诧异的呆呆地说：“我死了吗？”
　　他听到自己说：“你还活着。”轻描淡写的语气让他觉得熟悉。
　　他又问：“那我为什么会看到自己，而且，而且还是活的？”
　　他看到自己笑了，眼底带着戏谑的神采，这让他更觉得熟悉。
　　“我们的灵魂不小心调换了。”
　　“灵魂调换？”他傻傻地杵着，大脑还没有从混沌里解脱，一头雾水的盯着眼前和自己一模一样的脸。
　　小李摇摇晃晃的从地板上爬起来，大眼睛咕噜噜转了两圈，他的头发被刚刚的爆炸炸成乱糟糟的一团，头顶冒着青烟，T恤背后一个大窟窿。他看到抱在一起的千木和嬴卿，挠了挠后脑勺，一步步横挪过去，耷拉着头，双手揉着大裤头，弱弱地问：“那个……你们没事吧？”
　　赵云从厨房里冲出来，一把拎起小李的后衣领把他提了起来，瞪着铜铃吼道：“我和你说过多少次了，不要弄这些危险的东西，你怎么就是不听呢？”刚刚差点把他吓死。
　　小李全身阴翳的耷拉着脑袋，对着手指头，嘟着嘴巴咕哝：“你刚才不是也没有阻止吗？”
　　“我……我……”赵云被说到痒处，张口结舌的说不出话，憋了半晌咬牙切齿地来了一句：“等回去我再收拾你。”
　　小李的头垂的更低了。
　　自己的人惹了祸，还要给他擦屁股。赵云转向嬴卿和千木，突然，嬴卿一阵风似地从他的眼前冲过去，冲进了浴室，完全颠覆了稳重的形象。赵云丈二摸不着头脑，莫名其妙的杵着。
　　片刻，浴室里传出一声尖叫：“my，god！――”
　　千木凶巴巴的盯着小李，小李低低的垂着头，偷偷地抬眼看坐在对面的千木，心虚的耷拉下眼皮，盯着自己从袜子的破洞里钻出来的脚趾头。赵云坐在小李的旁边，一手撑着下巴，不知道在想什么，表情显得有些凝重。嬴卿悠闲写意的啜着红酒。
　　小李吞了吞口水说道：“别看我了行吗？你都看了半个小时了，眼睛不痛吗？我也没想到会发生这样的事情呀！我明明做的是灵魂捕捉器吗？没想到会把你们的灵魂给调换了。”
　　千木鼻子哼了一声，转向嬴卿问道：“你没有办法让我们换回来吗？”
　　嬴卿啜了一口红酒，轻轻摇头。
　　千木沮丧的垂下头，随即又抬起头恶狠狠的恶瞪小李。
　　小李向赵云挪了挪屁股，像只受惊的小鹿般，水汪汪的大眼睛小心翼翼的看着千木，用力咽了口口水，磕磕巴巴吧地说：“我我我……会……帮帮帮你们恢复的。”
　　千木牙磨的咯咯响。
　　小李的屁股又向赵云挪，恨不得把自己塞进赵云的身体里，哆哆嗦嗦地说：“赵哥，咱们回家吧。”


    70、70第七十章 偶像6

　　千木抱着熊娃娃翻来覆去的睡不着,明明已经很困了。他懊恼的翻身，盯着黑沉沉的天花板出神。不知道那个家伙睡着了没有？他有点后悔把嬴卿赶到书房睡去了。把他叫回来？不行。每天醒来的时候看到一张和自己一模一样的脸,还不被吓死？还是算了,再说人是自己撵走的,再把人给找回来实在是太没面子。
　　这边千木胡思乱想的睡不着，书房里的嬴卿泰然的坐在电脑前,一幅幅地图在屏幕上放大缩小，然后重叠，几千年的山川变化不过眨眼。
　　“既然来了,就出来吧。”嬴卿淡淡的开口。
　　一个身材健硕高大的白发男人从阴影里走出来,男人有着北方人粗狂刚毅的外形,五官棱角分明，浓眉虎目。
　　男人微微欠身行了一个抚胸礼：“朱雀已经找到了公子扶苏的墓。”
　　嬴卿揣思了片刻，说道：“扶苏的事先放放，你和朱雀先回神界，另外叫**去查查一个叫伦戴娜的女人，我怀疑她和李斯有关系。”
　　男人身影一晃，高大的身躯顷刻消失的无影无踪，他站立的位置上出现一面虎跃铜镜。铜镜中幻化出一片苍绿的景象，山峦起伏，云雾缭绕，画面移动，穿过干涸的峡谷，停定在一处看似不起眼的山岭峭壁。镜中所示的正是扶苏墓的所在，葬在秦东陵里的扶苏墓只是一个衣冠冢。
　　直到天空露出鱼肚白，千木才混混沌沌的睡着，当他再睁开眼睛的时候已经是中午了。千木睡眼惺忪的趿拉着拖鞋走进厨房，直勾勾的看着冰箱门上的冰箱贴，搔了搔头上的鸡窝。
　　纸条上写到：午饭在冰箱里，吃的时候记得用微波炉热一下。
　　嬴卿料到千木一定会睡到中午才会起床，所以没有多余的准备早餐，直接准备了午餐。
　　千木撇撇嘴，嘟嘟囔囔的打开冰箱：“记得用微波炉热一下，记得用微波炉，当我是白痴呀！”拉开冰箱，他蓦地怔了一下，恶声恶气地问，“你怎么会在这里？”
　　冰箱里，老狸屁股下垫着它的背包，从头到脚裹着它鬼老婆的旗袍，露出一张花脸，爪子上捧着一盘咖喱牛肉，鼻头和尖嘴巴周围沾着咖喱汁。
　　它瞧了眼千木，眨巴眨巴豆眼，低下头继续吃。“我们刚刚从老家回来，肚子饿来找点吃的。”
　　吴玉莲飘过来微微欠身，手指卷着手帕给老狸擦嘴。
　　老狸美滋滋地说：“真好吃！”
　　吴玉莲巧笑兮兮。
　　千木的脸黑了青，青了黑。
　　“妈的，那是我的午饭。”他气吼吼的把老狸从冰箱里拎出来，直接扔进洗衣机，把它和一堆臭烘烘的脏袜子一起洗了。
　　老狸从洗衣机里爬出来，眼珠咕噜噜的转，大头朝下一头栽下来，晃晃悠悠的直立起来，软塌塌的晃来晃去，扑通一屁股又坐到地板上，直挺挺的躺下了。
　　千木拎起晕头晕脑的老狸，把它从窗口扔了出去，鼻子哼了一声，砰一声关上了阳台的门。
　　千木撅着屁股在冰箱里翻，午饭被老狸那个家伙偷吃了，冰箱里剩下的都是生鲜，他又不会做饭，至从嬴卿住进来以后，家里就断了一切速食，美其名曰吃速食不健康。他丧气的关上的冰箱，决定出去吃快餐。
　　穿戴整齐，他站在穿衣镜前啧啧咂嘴：“你说你没事长的这么帅干什么？嫉妒的我的小心肝都疼。”
　　千木离开公寓本想坐公车到商业街，没想到嬴卿的魅力出乎想象的大，只是站着就引来一堆花花蝴蝶的倾慕，搞的他浑身不自在。他想想商业街也不远，坐公车也就一站地，走去好了，也不是太饿。他觉得自己越来越像个过日子的人了，如果是以前，他一定会直接打车。
　　千木在肯德基买了一份香辣鸡腿汉堡和一杯可乐，他见肯德基的人很多，于是在商业街的广场上找了一个安静的地方，坐在喷水池边安安静静地吃他的午饭。也许因为是工作日，广场上的人不是很多，散放的鸽子也少了不少吃的，十几只鸽子围在他的脚边咕咕的捡食掉在地上的面包屑。他看了眼手里的汉堡，两口将鸡块和生菜吃光 ，专注的蹲下用剩下的面包喂鸽子。
　　一个身材修长的墨镜女人从他的前面走过，女人摘下墨镜转头别有意味的看了他一眼，又重新戴上墨镜。
　　“戴娜小姐，你觉得这里怎么样？”跟在女人身边的男人问。
　　“不错，很有罗马的味道，我喜欢。”伦戴娜微笑着说，她藏在墨镜下的眼睛看着水池边的男人，闪过一道光芒。“我很喜欢这次的创意，不过我不喜欢这次的男主角，他根本就没有那种高贵的气质，完全显示不出尊贵。”
　　男人很意外地叫道：“我的姑奶奶呀，你现在才说不合适，导演和人员都到齐了，你要我上哪去找一个有高贵气质，又尊贵的人呀？”
　　伦戴娜转身和助理说：“我们走。”
　　男人急忙说：“别别别，我的姑奶奶，我服了你还不行吗？”
　　男人愁眉苦脸的走来走去，马上就开拍了，让他上哪里找个人出来？他一跺脚，走到伦戴娜身边问：“戴娜小姐是不是有合适的人选？”
　　“我的宋大制片，你的眼睛也该适当放低点，那里不就有一个合适的吗？”伦戴娜扬了扬漂亮的下巴。
　　伦戴娜是个完美的尤物，从头到脚找不出一丝瑕疵，完美的让人感觉不到真实。当千木知道姓宋的男人找自己和完美女神伦戴娜拍广告的时候，惊诧的有几秒钟感觉自己上了天堂。考虑到身体是嬴卿的，自己不能随便决定，更何况嬴卿也不喜欢抛头露面，于是他决绝了。
　　宋制片认为自己已经尽力了，本来他就不同意让一个外行人来演，迫在伦戴娜和投资方大老板的关系才同意试一试，结果人家根本就不鸟他。
　　“戴娜小姐，你也看到了，他不同意，咱们还是……”
　　宋制片的话还没说完，伦戴娜就起身向男人走过去了。
　　宋制片一脸尴尬的杵着，嘴角一阵阵的抽搐。
　　“和我一起拍广告很丢脸吗？”
　　正打算离开的千木顿下，略略转身，目光定了一下。伦戴娜本人比电视上看起来更美，他的小心肝小小的悸动了一下。
　　他学着嬴卿的语气说：“黛娜小姐误会了，能和你这么美的人合作，是多少人梦寐以求的事。”
　　伦戴娜不依不饶道：“那为什么要拒绝？”
　　千木思忖了一下说：“对不起，我不喜欢成为公众人物。”
　　伦戴娜笑了，出口的语气带着嘲弄：“哈，你以为拍一个小小的广告就会大红大紫了吗？如果这样也能红，不知道每天要有多少人红透半边天。”
　　千木被说的一阵脸红，尴尬地说道：“对不起，我还有事。”转身便走。
　　“你不能走……啊！”
　　伦戴娜突然发出一声惊叫，千木本能的转身，伦戴娜在他转身的瞬间扑进他的怀里，他呆滞的一愣，手臂环住她的纤腰。伦戴娜在他的怀里抬起头，水润的美眸流转，他的小心肝扑通扑通的跳，他知道这样不好，对不起嬴卿，可是美人在怀，叫他怎么能坐怀不乱？
　　他纠结的在忠贞和出轨之间犹豫，突然一声“OK！收工。”炸的他风中凌乱。
　　伦戴娜笑着说了一句“不错，很自然。”踩着高跟鞋娉娉婷婷的走了，丢下他傻傻的杵在原地。半晌，他干干的笑了两声，这算是什么事呀？稀里糊涂的就被坑了。


    71、71第七十一章 偶像7

　　至从广场回来的那天起,千木就成了真正意义上的宅男，只要不地震,不着火,不世界大战,就不出门，而且对嬴卿百献殷情,连家务也包了。嬴卿知道一定有什么缘故，但是并没有说破，难得千木会主动殷勤,他倒是乐得享受。
　　张志给的一个星期的时限很快就到了,张志听完赵云的案情分析后,答应再给他们半个月的时间。对此赵云很感激嬴卿，如果没有嬴卿他很难在没有线索的情况的下，找到新的突破口，毕竟他们要对付的不是普通人，而是穷凶极恶的黑巫师和他的手下。
　　虽然他们已经知道幕后的黑手是谁，可问题是该怎么去抓？赵云一脸阴云的靠着窗抽烟，他没有异能，说给别人听人家也未必会信，最后能不能抓到凶手还是个未知数。
　　嬴卿走过来说道：“这次事件的凶手只是黑巫师的一枚棋子，黑巫师不会为了一枚失去作用的棋子浪费自己的时间，只要抓住凶手就可以结案，藏匿在黑巫师背后的秘密不是你们能管的。”
　　嬴卿这话说的赵云不痛快，他豪言壮志地说：“我是警察，做的就是打击犯罪，匡扶正义的事，我管他是黑巫师还是白巫师，什么狗屁牛鬼蛇神，只要做了违法的事，法律就不会放过他。你叫我别管，怎么看不起咱们人民警察？你等着瞧，我一定会抓到黑巫师。”
　　嬴卿笑笑，想说他自不量力，看到赵云烁烁凛然的目光让他不禁想起一个人，于是说了句：“楼上宿舍里有冷水。”便转身走了。
　　“……”赵云愣了一下，脸红起来了。
　　千木屈膝委在沙发上看电视，卡兹卡兹的啃着薯片，时不时笑两声。他正看到兴头上，突然插播广告，他嘟囔了一句：“真他妈的扫兴。”起身打算趁播广告的空挡去给自己弄些喝的，转身眼角余光飘过电视，他猛地又转回身，嘴巴吃惊的张大，电视上广告的主角正是他和伦戴娜。
　　他大叫一声：“my，god！”扑到沙发上，撅着屁股跪着，双手抱着头像只丧家犬般嗷嗷叫，“完了，完了，嬴卿一定会杀了我，嗷嗷……”
　　就在他抓心挠肝的时候，门铃突然响了。他一个激灵跳起来，盯着厅外的门吞了吞口水。想曹操曹操到，这么快就回来了？他看了眼墙上的钟――下午四点半，还有一个小时才下班，嬴卿不会回来这么早，自己吓自己，他定了定神，门铃又响了两声，于是蹑手蹑脚的走过去，趴在门镜上向门外看，一个穿着体面的陌生男人站在门外，手里拎着一个黑色的名牌公文包。
　　男人又按了一下门铃，隔着门板男人说：“他大概不在家。”
　　接着一个女人的声音说道：“他在。”
　　女人说的很笃定，他听出门外的女人是伦戴娜，她的声音很好认，不像女人那么细柔也不像男人的粗犷，介于两只之间，听起来很顺耳。
　　她来做什么？因为伦戴娜他已经一身麻烦了，这个女人怎么又早上门来了？这个门坚决，绝对不能开，他不想嬴卿误会，在美色和真爱之间他坚决选择后者。
　　千木轻手轻脚的从门边退开，不想脚下一个趔趄，啊一声迎面朝天摔在了地板上。
　　屋里这么大的动静，门外的人不可能听不见，伦戴娜的声音在门外叫道：“我知道你在，不要躲了，今天你要是不开门，我们就不走了。”
　　千木杀人的目光瞪着抱着脑袋坐在脚边的老狸，恶狠狠的咬牙道：“该死的，你蹲在这儿干什么？”
　　老狸眨巴着水汪汪的豆眼：“疼！”
　　千木踉踉跄跄的爬起来，伸手捏着老狸的耳朵把它拎了起来。“你还知道疼呀，我比你更疼，要不是你，我能惹上这么多麻烦吗？”
　　门外的伦戴娜不依不饶的喊道：“你要是再不开门，我就找人把门撬开。”
　　千木看着门不耐烦的嘟囔：“这个女人怎么这么烦？”
　　他大步走进厨房，把老狸塞进了微波炉，转身去开门，直觉告诉他如果再不开门，那个女人真的会撬门。
　　微波炉里的老狸见微波炉的灯亮了，屁股下的盘子转了起来，嘭一团白烟不见了。
　　另一头嬴卿提前离开了分局，开车先到超市买了一些东西，这些天一直忙着查案，没有好好的做过一顿像样的饭菜，趁今天有时间，他打算给千木做顿好的。拎着两只满载的印有超市标识的塑料袋，他向停车的地方走，无意间看到商场的橱窗里，正在播放的珠宝广告停了下来，面无表情的看着广告里的宛如一对璧人的男女，他嘲讽的扬起嘴角。
　　伦戴娜这次来是想说服千木签约她所在的娱乐公司，她代言的珠宝集团有意让他代言。
　　千木婉拒道：“我对娱乐圈没有兴趣。”开什么玩笑？要是嬴卿进了娱乐圈，就不是他一个人的卿卿了，更何况嬴卿不会喜欢娱乐圈的。
　　同伦戴娜一起来的男人说道：“成为明星是很多人的梦想，嬴先生不想大红大紫，得到世界的瞩目，住别墅，开名车，结识上流社会，享受生活的乐趣吗？”
　　男人是伦戴娜的经纪人，也是未来嬴卿的经纪人，不过他会不会成为嬴卿的经纪人还很难说。
　　千木心说这些话和别人说也许有用，他千木是谁呀！别墅、名车，他想要小妈立刻就会给他；结识上流社会，那群腹黑的贵族他见的多了，只要嬴卿想要，他立马给他；狗屁的世界瞩目，他的卿卿已经很受世界瞩目了，有几个人超过秦始皇的？
　　一个小时，任伦戴娜和经纪人说的口干，千木就是不同意，最后干脆闭口不言，学着嬴卿的样子优哉游哉的抿着红酒，对耳边的噪音充耳不闻。
　　伦戴娜见说不动千木，也不再游说，转移话题说：“今天晚上嬴先生可以和我吃个便饭吗？”说着她抛了一记媚眼，妩媚的压低声音说，“只有我们两个人。”
　　千木打了一个颤，酒杯里的红酒荡了荡，伦戴娜是想用美人计逼他妥协呀！
　　伦戴娜继续说道：“作为一位有风度的男士，不该拒绝一位美丽女士的邀请。”
　　他是不该决绝，但是他不是个有风度的男士，嬴卿有风度，但要看情况。“对……”
　　他的话才出口，惊愕的愕然而止，定格住不知所措，因为伦戴娜坐进了他的怀里，更糟糕的是，就在与此同时嬴卿回来了。
　　捉奸在床，百口也说不清。他呆呆的看着面无表情的嬴卿，仿佛天塌已经下来了，傻愣愣的杵着，连推开伦戴娜都忘了。
　　相反，嬴卿的态度泰然自若，他礼貌的笑笑说：“没想到有客人，你们继续，我去准备晚饭，就不打扰了。”最后一句他说的很慢，转身间别有意味的看了千木一眼。
　　千木哭死的心都有了，无辜的眼泪在他的心里已经流成了长河。他急忙说道：“你不……”
　　“你不用准备晚饭了，我们出去吃。”
　　千木又傻眼了，吃惊的看着伦戴娜，伦戴娜冲他温柔的娇笑，眼里带着说不清的情愫。
　　千木蓦地清醒，推开伦戴娜，铿锵有力地说道：“我先失陪一下。”大跨两步冲到嬴卿的面前，拉起他往厨房走。
　　伦戴娜看着他的背，眼底闪过一道恨毒的光。是他让他失去了一个男人的骄傲，不得不改头换面，用女人的身份苟延残喘的活着，他要让这个男人也尝尝他的痛苦。
　　千木拉着嬴卿进了厨房，砰一声关上门，迫不及待的解释道：“你别误会，我和她什么也没有，是她主动坐过来的，我没想到你会突然回来。”
　　嬴卿讽刺的笑道：“这么说我回来的很不是时候。”
　　千木愣了一下，马上语无伦次的说道：“你回来的确实不是时候，不对，你回来的是时候，还是不对，我的意识是说你……”
　　“为什么不推开她？”嬴卿逼近他，火热的眸子紧紧地眯着，一字一句的慢慢地说道。
　　千木心慌慌的不自觉的向后退，虽然他们现在换了身体，自己的身高比嬴卿高了很多，但是他还是很怕生气的嬴卿。平时他怎么闹嬴卿都是温柔的笑笑，几乎见不到他生气的样子，他就像风平浪静的大海，一旦掀起波涛，就是灭顶之灾。
　　“我我我……太突然了，我只是一时不知所措。”他被嬴卿圈在身体和门之间，心脏突突地狂跳，被嬴卿高温的眼睛注视着，让他觉得自己快被烧化了。“我当时真的是被吓傻了，我发誓，我和伦戴娜是清白的……啊呀！”
　　嬴卿突然翻过他，他的脸被门板挤的变了形，嬴卿的胸口压着他的背脊，一手像把老虎钳牢牢的钳住他的双腕。
　　他吃痛的气道：“你做什么？我都说和她没关系了。”
　　嬴卿在他的耳边轻轻地说：“生气了吗？果然一点诚意都没有，你让我怎么相信？”
　　千木觉得此刻的嬴卿不可理喻，他认为自己已经说的很清楚了，心里不由得鼓起一把火，没想到这把火烧过了头。
　　“你他妈的故意找茬是不是？”
　　“亲爱的我很不高兴，我想需要宣布一下主权，你该知道自己是属于谁的。”
　　伴随着冷冰冰的语调，嬴卿解开了千木的皮带，用皮带捆住了千木的手。
　　千木的裤子滑到脚边，修长的双腿暴露在空气里，他打了一个战怵，脸上热了起来。作为一个能屈能伸的汉子，他放低语气求饶：“我错了卿卿，你说过不会强迫我……吼……”
　　身体最敏感的部位被握住，他忍不住低吼了一声，随着嬴卿颇有技巧的套弄，他的呼吸愈发的急促，脸上的温度还在升高，额上冒出了汗珠。
　　千木的身体是自己的，如何能让他感到极致的快感，嬴卿非常清楚。他舔咬千木的耳垂，吐气如兰，用言语蛊惑怀里的兔子，指尖夹着为极乐挺立的茱萸暧昧的蹂躏。
　　“叫出来，让我听听你可爱的声音。”
　　“会……会被听到……停下来……”快感如潮水一波波的冲击着大脑神经，折磨的他苦不堪言，他觉得今天的自己很不对劲，从来没有这般激烈的动情过，全身的细胞都烧起来了。
　　嬴卿拉起千木，让他的身体靠在自己的身上，握住炙热的手忽缓忽快的套弄，接着将门拉开一道缝。从他们的角度刚好可以看到伦戴娜漂亮的侧脸，她正在和经纪人说着什么，经纪人的表情变化很复杂。
　　千木惊惶的瞪大眼睛，身体突地绷紧，剧烈的扭动身体，如果此刻伦戴娜看过来，一定会看到他堕落的模样。他的身体烧得更热，腹下一阵阵的难耐，奇妙的是，他的性器胀的更加坚挺。
　　“把……把门关上。”
　　嬴卿的头靠在的他的颈窝，炙热的嘴唇吻吮怀里男人炙热的皮肤，他同样忍受着欲火。他的指尖弹了一下千木昂挺的龙头，千木的身体震了一下，发出一声蚊鸣般的闷吼，低哑的声音笑道：“它可是兴奋着呢！”
　　千木一头撞上门，硬是把门给顶了回去，虚软的滑跪在地上，呼呼地喘着粗气。
　　嬴卿居高临下的看着他，嘴角衔着笑意，他慢条斯理的扶起千木，自己坐到流理台上，双手环着千木的脖子。
　　嬴卿凝视着自己的眼眸火热，深邃，浓浓的深情里带着淡淡的哀伤，他不知嬴卿看着自己的眼神为什么总是带着哀伤，说不出的难受挤的胸口发痛，他想安慰他，却不知道该怎样安慰。嬴卿拉低他的头，火热的激吻，身体里一团团的火燃烧着。嬴卿的技术很好，好到爆，很快他就沦陷了。他脱掉嬴卿的T恤，将他压在墙上，狂热的，疯狂地与他纠缠。
　　嬴卿半睁开眸子，眼底燃烧着欲望，千木阖着双眼，看起来已经忘我了。他攫起扔在手边的T恤撕开，然后蒙住千木的眼睛。千木蓦地僵住，他环住他的脖颈，加深两人的吻，等待漫长的吻结束，他抱紧呼呼气喘的千木，趴在他的耳边轻轻的说：“想要我吗？”
　　千木倏地定住，身体僵直。
　　“占有我，贯穿我。”
　　千木难以置信自己听到了什么，抬手想扯掉挡住视线的布条，嬴卿却抓住了他的手，放在自己的皮带扣上。
　　“不要拿下来，我不想你看到我痛苦的脸，做吧。”
　　嬴卿的声音像是灌注了蛊惑的魔力，一股热流轰地窜起来，千木吞了吞口水，小腹紧紧的绷紧，欲望膨胀的更粗壮青色的血管鼓动，脑子里一片空白，只有嬴卿的那两句“想要我吗？”“占有我，贯穿我。”直到嬴卿把食用的橄榄油倒在他的手心，欲望被炙热的肉壁紧紧的包裹，他才相信一切是真的。
　　千木没有和男人交合的经验，虽然知道一些，但是被欲望冲昏头，完全没有耐心的他，动作很粗暴。开始进到嬴卿体内的时候还知道要节制，之后如潮水的快感完全让他失去了理智，抽动越来越疯狂。
　　嬴卿的头上溢满大颗大颗的汗珠，汗湿了他的头发，脸色苍白如白纸，咬紧的嘴唇没有一丝的血色。他紧紧的握紧拳头，指甲刺破了掌心，十指连心的痛楚也没有身体被撕裂的痛更痛，第一次知道交合是一件这么痛苦的事。
　　他尽可能的放松身体，分散自己的注意力，看着千木因快感充斥的涨红的脸庞，嘴角戏谑的勾起弧度，结束后千木大概会后悔的跳脚。千木的身体猛地抽搐了一下，他感觉到体内的热物瞬间膨胀，喷出一股热流，然后慢慢地萎靡了下去。
　　千木恋恋不舍的抽出发泄后疲软的小弟，心满意足的整个人都飘起来了，可当他解开蒙眼布的一刻，被眼前的景象惊呆了。
　　嬴卿气若游虚的瘫倒在流理台上，腿大大的张开，红肿的花心一缩一缩合不拢，红白的浊液从里面流出来。
　　他手足无措的不知道该怎么做，脑子里乱糟糟的，胡乱的抱着嬴卿哭叫：“你不要死。”
　　嬴卿好笑的睁开无力的眼睛，虚弱的说道：“我死了你怎么办？这个身体可是你的。”
　　千木愣住了，放开嬴卿傻傻的看着他，半晌，气吼吼的叫道：“妈的，你耍我。”
　　嬴卿的笑容更深，闭上眼呼呼地喘息。
　　看着嬴卿灰白的脸色，气若游虚的样子，他非常非常的难过和内疚，心疼的扶起嬴卿，让他可以更舒服一些，虽然这次攻的是他，可说来说去被上的人还是自己，自己还是一个受。被耍的账等嬴卿好了再算，他现在要做的是把外面的两个人打发走，他们到底听到了多少，已经不重要了。他是gay怎么了？只要是真心相爱，就不怕别人的冷嘲热讽，鄙夷和唾弃，这个世界上有多少人真正的得到了真爱？
　　简单的清理好自己的身体，他对嬴卿说道：“我去打发他们走，马上就回来。”
　　嬴卿虚弱的点点头。
　　千木站在门前深吸了一口气，又打量了自己一遍，见没有什么不妥的，开门走了出去，不忘关上门。


    72、72第七十二章 偶像8

　　“你要我和娱乐公司签约？”千木攥着湿毛巾吃惊的杵着,难以置信的，直勾勾的瞅着卧坐在床上的嬴卿。
　　嬴卿点点头,他看起来很虚弱,臀部下面垫了三只柔软的羽绒垫,其实一只羽绒垫就可以了，千木怕他痛,硬是固执的塞了三只羽绒垫，然后还觉得不满意，拿起电话就要叫人送来新的床垫,如果不是他将电话抢下来,坚持说可以了,连床垫也要换了。千木的身体远远没有自己的强壮，娇生惯养起来的体格，他怀疑千木是不是利用他老爸的关系，走后门从警校毕业的。
　　“三个死者失踪之前都与伦戴娜曾有过接触，而且伦戴娜的资料被人动过手脚，有足够的证据可以证明她和这起案子有关系。你有没有想过为什么伦戴娜要设计你拍广告？在演员已经到位的情况下，却突然临时换人，不是很奇怪吗？”
　　“你是说那天她是故意拉我进套？”脑子里突然闪过一道灵光，他立刻否认道，“不对，伦戴娜想接近的不是我，而是你，她不可能知道我不是真正的你。”
　　他想到伦戴娜看他的眼神，总是有一种汗毛竖起的感觉。
　　千木不禁沈思，他一屁股坐到床沿，攥着毛巾的手指攥紧。他想的越久，神色越显的焦虑。
　　嬴卿笑笑说：“不用担心，该来的总会来，我们现在不是好好的吗？”他把千木拉进怀里，轻轻的摸着他的发丝，“我们会一直在一起，不管是现在，还是未来，我们都会一直一直在一起，没有什么可以阻止我们。”
　　深邃如墨谭般深不见底的眸子，闪过几丝狠戾的杀光。
　　千木踢掉拖鞋，爬上床，在嬴卿的身边躺下紧紧的搂着男人纤细的腰，头枕在嬴卿的胸口，听着他有力的心跳。他平静地说道：“今天我们一起睡吧，明天，后天，大后天，以后的每天，我们都一起睡吧。你想做什么都可以，我再也不会踢你下床，不会叫你睡书房。”
　　心里紧紧的，紧的难过，喉咙里痒痒的，痒的模糊了眼睛。都说天下没有不散的宴席，如果他和嬴卿的宴席注定要散，那么他就把自己做成宴席上最好的大餐，让他永远忘不了他的味道。
　　因为前一天两个人做的太惨烈，第二天天际刚刚露出鱼肚白，惦记着嬴卿伤势的千木就爬起来了，半梦半醒的摸了摸嬴卿的额头，果然还是发烧了，于是他半睁着睡不醒的眼，东撞西撞的找来药箱，喂嬴卿吃下退烧药，用冰枕给他退烧，坐在地上趴在床边迷迷糊糊的又睡了。才趴下他又坐了起来，心说：不行，嬴卿这个样子不能上班，于是披上外套，跑到赵云家门口敲门去了。
　　赵云打开门，打了一个哈气问道：“这么早什么事呀？”
　　千木说道：“今天嬴卿不能去上班，你帮忙请个假。”
　　赵云问道：“他怎么了？昨天不是还好好的吗？”
　　千木想到昨天的事，脸上一阵骚热，讪讪转回自己的公寓，一边走一边说：“你只管帮忙请假就行。”
　　砰的一声门关上了。
　　赵云丈二和尚摸不着头脑，一头雾水的挠了挠后脑勺，关上门回去睡回笼觉去了。
　　晚上赵云和小李来看嬴卿，嬴卿坐在床上看书，见到他们笑眯眯的打了一个招呼，虽然看起来有些憔悴，总的气色还不错。
　　赵云也不客气，一屁股坐到床上。
　　小李眼尖的数了数嬴卿屁股下的羽绒垫，趴在赵云的耳边悄悄嘀咕了两句。
　　赵云瞄了瞄羽绒垫，明白嬴卿这个病是怎么来的了，是那块伤了，看来伤的不轻。他识趣的没有当面戳破，总要给人家留点面子。
　　嬴卿将伦戴娜来找千木的目的告诉赵云，赵云同意千木和娱乐公司签约，但因为之前千木决绝的态度十分坚决，所以只能再等合适的机会。三个人正计划如何才能引出凶手，伦戴娜的经纪人打来了电话，千木按照三个人商量好的，直接拒绝了经纪人。
　　赵云临出门时，神秘秘的对千木说：“你小子蛮厉害的吗？和自己做是什么感觉？”
　　“滚。”千木腾地红了脸，一脚把赵云踹了出去。
　　翌日，赵云叫三朵喇叭花在网上炒作，下了死命令，一定要把千木炒火，三朵喇叭花不负所望，很快千木就成了无数宅女的钻石王子；另一边嬴卿找来了司徒浩思，借助司徒家的影响力进行宣传。短短的一个星期，他们硬是把千木捧成了拥有百万粉丝的偶像。
　　千木美滋滋的数着自己账户存款后面的零，脸上笑开了花，嬴卿原本内敛沉稳的气质不知道跑到哪里去了，留下一副财迷的模样。“这才几天呀，就赚了这么多，干脆咱们都别上班了，开家明星经纪公司好了。”
　　“要不要开明星经纪公司是以后的事，现在我们要去赶场子。”司徒浩思抢过千木手上的iPad直接丢在沙发上，大步流星的往外走。
　　“这一天我都赶了好几个通告了，屁股还没做热乎呢，又要走，累死了，我不去了。”千木大大咧咧的委进沙发，一只腿搭在沙发背上，从屁股底下摸出ipad。“咱们只是演戏而已，用不着这么认真的假戏真做吧？到时候我突然从众多的粉丝面前消失，岂不是要伤了无数粉丝脆弱的心灵？”
　　司徒浩思抱胸靠在门口。“别人伤不伤心我不管，既然我答应了嬴卿把你捧的越红越好，就要做到，任务完成前你必须听我的。”
　　千木撇撇嘴，嘀嘀咕咕的说：“拿着鸡毛当令箭。”
　　司徒浩思喝了东方华伊的血，如今是半尸，千米以外的蚊鸣都听得见，千木的腹诽自然也逃不过他的耳朵。
　　司徒浩思邪气的扬起嘴角，不紧不慢地说道：“我叫华伊上来拎你下去好了。”
　　千木腾地跳起来，抓起搭在沙发上的外套往外走：“不用麻烦他老人家了，我们走吧，别让老人家在楼下等太久了。”
　　他们参加的是一个私人宴会，主人是上流社会的豪门望族，为了给小女儿办生日派队，请了不少的明星大腕。千木现在虽然红，毕竟还是一个没有演过戏的新人，在一堆名人里就是一颗不起眼的小草。宴会开始后，千木和几个人寒暄了几句，就躲到角落里偷闲去了。其实司徒浩思比他更像明星，一进来就被一群人围住，没有什么背景的小明星，那些自视名流的还不放在眼里。如今一夜走红的明星很多，能红到老的没几个，大多是蹦Q几天就消失了，很难再听到他们的名字。
　　“怎么一个人躲在这里喝酒？”
　　伦戴娜在他的身边坐下，晃着手里的金色香槟酒。她今天晚上的妆很精致，卷翘的长睫上贴着蓝色的珠片，修身露背的蓝色鱼尾礼服，波浪长发松松的挽着，仿佛希腊壁画里走出来的女神。
　　有过前车之鉴，千木更加深信，外表越美的东西越毒。他向旁边挪了挪，和她之间保持安全距离。
　　“没想到你红的这么快。”
　　“这还要感谢戴娜小姐。”
　　千木挪一寸，伦戴娜就坐过来一寸。
　　伦戴娜板起脸娇嗔道：“你躲什么呀？我只是想和你碰杯而已。”
　　“cheers！”鬼知道是真碰杯还是假碰杯，他主动举杯和伦戴娜碰杯，免得这个女人打什么鬼主意，毁了他的清白，他已经是嬴卿的人了。
　　伦戴娜啜了一口酒说：“我接了一部偶像剧，男主角还没有定，嬴先生有没有兴趣合作？”
　　“我最近的档期排的很满，就算想和戴娜小姐合作，也没有这个机会……”
　　“怎么会没有呢！”
　　千木的话还没有说完，司徒浩思就从他们的身后走了出来，弯下腰亲吻伦戴娜的手背。
　　“戴娜小姐比荧幕上更美。”
　　“司徒先生过奖了。”伦戴娜谦虚的说。
　　“这可不是过奖。”司徒浩思转头问身后的东方华伊，“华伊也觉得戴娜小姐很美是吗？”
　　“是的少爷。”
　　在人前东方华伊是司徒浩思最忠诚的管家，在人后他永远是一个温柔的情人，全心全意的爱着司徒浩思。
　　“听说司徒先生是嬴先生的经纪人。”
　　“是的。”司徒浩思明白伦戴娜话里的意思，走到千木的身旁左手搭在他的肩头，笑眯眯地说，“我们卿卿确实是很忙，最近的档期排的很满，喘气的时间都没有，但是如果是和戴娜小姐合作那就完全没有问题，谁不想在成功的路上得到一条捷径呢？卿卿你说是不是？”
　　千木佯装很为难的说：“这个……浩思，把答应人家的事推掉不太好吧？”
　　司徒浩思眉毛一挑，沉下脸说道：“有什么不好？你不是想快点上位吗？和戴娜小姐合作可是难得的好机会，而且现在的偶像剧很容易火。人不为己天诛地灭，放心，其他的事情有我们司徒家顶着呢！”
　　当你们司徒家万能无敌？不能不这么幼稚吗？千木暗自撇嘴。
　　司徒浩思斩钉截铁的说道：“就这么定了，明天我就带着我们家卿卿去签约。”
　　千木瞪了一眼司徒浩思，在别人看来他是因为司徒浩思的独断独行生气，其实他是在警告司徒浩思：别一口一个卿卿，卿卿是你叫的吗？
　　第二天上午，千木和司徒浩思按照约定的时间，到伦戴娜所属的娱乐公司进行签约，中途伦戴娜接了一个电话就先走了。伦戴娜离开后，千木马上给守在外面的嬴卿发了短信，通知他们伦戴娜已经离开了。
　　停在大楼远处的jeep上。
　　嬴卿说道：“伦戴娜出来了。”
　　伦戴娜从楼里出来，上了她那辆进口的银色法拉利，很快便开车离开。
　　赵云立刻发动车子，远远的坠在银色法拉利的后面。二十分钟后伦戴娜的车停在了一家咖啡馆的外面，很快她就进了咖啡馆。
　　赵云问道：“我们是进去，还是在这里等？”
　　嬴卿说道：“我们两个人谁进去都不合适。”
　　赵云说道：“那就在这里干等着？”
　　嬴卿说道：“叫你老婆进去看看。”
　　赵云诧异的说：“我哪里来的老婆？”
　　他的话才出口，砰一声凭空冒出一团白雾，老狸叼着老烟锅出现在驾驶台上。
　　赵云哼笑道：“原来是这家伙的鬼老婆。”
　　伦戴娜进去咖啡馆没有多久就出来了，吴玉莲的鬼魂也回来了。吴玉莲的鬼魂用指尖虚空画出一个圈，圈里出现吴玉莲的鬼魂在咖啡馆里看到的景象。
　　赵云吃惊的叫道：“花语嫣！”
　　伦戴娜拿出一只牛皮纸的大信封交给花语嫣，花语嫣拿出里面的东西，脸色霎时变得很难看，眼里显出浓浓的恨意。
　　伦戴娜又和花语嫣说了几句起身就走了。
　　赵云问：“能不能听到她们说什么？”
　　吴玉莲的鬼魂皱起眉头摇摇头。
　　赵云诧异地说：“怎么会是花语嫣呢？”
　　嬴卿没有说话，他在想伦戴娜交给花语嫣的东西，因为伦戴娜身上的煞气很重，吴玉莲的魂魄没有办法接近她，没有看到伦戴娜交给花语嫣的是什么，但他还是猜到了那是什么――那天在厨房里，他和千木做爱的照片。


    73、73第七十三章 偶像9

　　签约后的第二天千木接到试镜的通知,试镜很顺利，接着他拿到了剧本,并得到通知一个星期后去海南的外景地拍摄。之后的几天里他都很忙,忙着看剧本,跑通告，试妆,忙的头打后脑勺。嬴卿也很忙，忙着布置，忙着监控伦戴娜,忙着关注李斯的动静。两个人都很忙,甚至没有机会面对面说上一句话。
　　嬴卿深夜回到家的时候,千木已经睡着了，就躺在客厅的沙发上，电视机还开着，茶几上放着带回来的还没有动过的便当。千木知道他没有味觉，所以买来的都是些容易下咽的清淡食物。他知道千木是希望能和他一起吃顿晚饭，他们已经很久没有坐在一起吃过饭了。
　　他小心翼翼的抱起睡的很沉的千木进卧室，然后回到客厅吃光所有的便当，虽然他并不喜欢。为了不打扰千木，他会在外间的浴室洗完澡后再进卧室，头刚刚沾到枕头，千木就贴了上来，睡梦中习惯的委进他的怀里，无意思的攥紧他的衣角。
　　他轻轻叹了口气，拉过被子盖住两个人。十把钥匙已经有六把现世，剩下的四把很快就会现世，他依然没有找到化解龙血的办法。从嬴氏第一代先祖开始，嬴氏每隔几百年会出现一个拥有特殊体质的纯血后代，不死不老，能力非凡，待千年麒麟九子现世，拥有纯血的后代会开启龙脉一次，用血清洗地脉龙珠。虽然纯血被称为龙血，但他们并非是龙，而是上古某支神族的遗腹子。
　　他不相信龙血是无法代替的，没有绝对的存在。如果嬴氏灭族，华夏不会消失，会有新的血脉代替嬴氏，隐藏在浩瀚宇宙的神秘力量，它们的强大无法想象。祖先没有错，他更没有错。
　　他轻轻的亲吻怀里的男人，他爱他，他愿意与命运之神对抗。
　　千木醒来的时候已经是中午，身边空空的，他抱着嬴卿趟过的枕头用力的嗅，高高的举起枕头，笑眯眯地说：“早安！”然后一个鲤鱼打挺跳下床，趿拉着拖鞋去厨房觅食去了。
　　和往常一样，写在冰箱贴上的依旧是那句“午饭在冰箱里，吃的时候记得用微波炉热一下。”今天旁边多了一张纸，纸上写道：“我会去送你。”
　　他都忘记了，晚上要出发去外景地，他们会在那里呆上一个星期左右。
　　为了能赶上送千木，嬴卿把所有的工作压缩在了一起，完成工作，时间刚好是四点钟，千木是六点半的飞机。他先给千木打了电话，问他有没有出发。千木说他们已经到了车站，正在候车室等到机场的动车。挂断电话，他和赵云打了声招呼便离开了分局，好几天没有陪千木了，时间就像海绵里的水，总要给自己和爱人多些相处的时间。
　　“小木！”
　　嬴卿正要打开车门，身后突然响起一个女人的声音。他顿住，转身，一袭白色裙装的花语嫣在他的面前停下。
　　“这么早就下班了吗？”花语嫣嫣然笑道。
　　“你来做什么？”
　　他的口气有些冷，正应了那句情敌见面分外眼红，就算他平时性情内敛，见到这个令他讨厌的女人，也会不由自主的对她冷言相讥。
　　花语嫣骤然变了脸色，她没想到千木见到自己不仅冷淡，还冷言冷语，露出一脸厌恶的表情，他的态度让她的胸口一阵阵的揪痛。
　　她咬唇说道：“你不该讨厌我。”
　　嬴卿眯起眼看着女人。“我还有事，你自便。”
　　花语嫣忙叫道：“等等，我有东西给你。”
　　嬴卿松开握住车门手的手，冷漠的看着花语嫣。
　　他冷漠的眼神像利刺般，刺得她的心开始滴血。她从包里拿出一只牛皮大信封递了过去。
　　他接过牛皮信封狐疑的看了一眼花语嫣，信封和在咖啡馆里伦戴娜交给她的是同一个，信封上用红笔写着一个字母D。他用拇指在字母D旁边抹了一下，浅浅的显现出两个字母“ie”――Die，他轻蔑地笑了一下。
　　信封里只有三张照片，他和千木亲吻的照片，角度是从客厅透过厨房的门缝拍的。
　　“你给我看这些照片什么意思？”
　　花语嫣很意外千木看到照片时表现出来的冷静，她了解千木，他应该表现的十分震惊，会迫不及待的追问她怎么会有这些照片，可现在他就像换了一个人，是因为他爱上了那个男人吗？她好恨。
　　“你不想要回这些照片和底片吗？”
　　老套的威胁手段，不过很管用。嬴卿藐视的笑笑，大大咧咧的靠着车门，掏出香烟点上。“条件。”他抽了一口烟，“不要叫我娶你，我不会娶你，几张照片还没有那么大的价值。”
　　花语嫣尴尬的说道：“我没有那个意思，我只是想把照片还给你，既然你不爱我，硬是绑着你和我在一起也不会幸福，倒不如放开。”
　　“嗯？”他不相信这个女人的话，她的嘴可以说谎，但是她的眼睛不会说谎。
　　“底片在我家里，还有你送给我的订婚戒指，我想把它们还给你，今天我就要去巴黎了，不知道什么时候会回来，这是我临走前最后的愿望。”
　　嬴卿的目光沉了沉，他看了眼表，还有时间，于是，他问道：“你是开车来的？”
　　他只是想拿回千木放在这个女人那里，不属于她的东西而已。
　　嬴卿开着车跟在花语嫣车子的后面，十分钟后到了花语嫣住的地方。花语嫣住的是复式，上下面积很宽阔，卧室在二楼，楼下是客厅和厨房。茶几上放着一瓶82年的顶级红葡萄酒，和两只晶莹剔透的水晶杯，显然是事先准备好的。
　　花语嫣没有急着拿出东西，而是先倒了两杯红酒，一杯递给嬴卿。
　　嬴卿扫了眼红酒说道：“我不是来陪你喝酒的，东西呢？”
　　花语嫣尴尬的收回手，放下酒杯，低垂着头说道：“我没有别的意思，我只是想和你喝一杯分手酒，喝了这杯酒我们就没有关系了，你走你的阳关道，我过我的独木桥，这样不是很好吗？”
　　花语嫣水直的发丝垂在脸侧，使她看起来有些阴翳。
　　嬴卿觉得这个女人的事很多，不耐烦的去端酒杯。
　　“等一等！”
　　花语嫣突然抓住他的手腕，从两人碰触的地方发出一声清脆的金属扣响。
　　嬴卿倏然变了脸色，愤怒的问道：“你给我戴了什么？”接着他一头倒在了沙发上。
　　花语嫣既紧张又兴奋的盯着轰然倒在沙发上的嬴卿，嘴角扯了扯，露出一个痴痴的笑，她疯疯癫癫地说：“没想到这个东西真的管用，他没骗我。”
　　嬴卿咬牙切齿地问：“你到底给我戴的是什么？”
　　顷刻间，他的力量仿佛被吸进了一个无底洞，只留下一具犹如烂泥的空壳。
　　花语嫣提起裙摆，跨坐在他的腰上，伸手端起酒杯，捏开他的嘴，强行把酒灌进他的嘴里。
　　“我也不知道是什么，那个人只是把它给了我，他说这个东西可以封住一个人全部的力量，他叫我把它给你戴上，这样我就可以为所欲为。”
　　嬴卿被急灌入嘴里的酒呛的咳嗽起来，懊恼自己小看了这个女人。
　　“咳咳咳……”
　　“对不起，是我太急了。”
　　花语嫣一脸心疼的用纸巾给他擦拭。
　　“给你这个东西的人是谁？”嬴卿从牙缝里挤出字。
　　“我不知道，我是无意间遇到他的，他戴了顶很大的帽子，穿的像个牛仔，他的样子很模糊，但我记得他说话的声音很和蔼，也很年轻。”
　　他的记忆里没有这样的人，能想到的只有李斯，李斯想要的是他的身体，难道是李斯想对千木下手，所以借花语嫣的手困住他？可是李斯又是怎么知道他和千木调换了身体？
　　腹内突然涌起一股燥热使他收回游走的神智，花语嫣赤裸的站在眼前，红肿的眸子痴慕怨毒的盯着他发呆。他冷冷地说：“你做什么？”
　　花语嫣的身体震了一下，她爬上沙发，跪在他的两腿中间。
　　“小木，我比那个男人更爱你，我要为你生个孩子。”她说完俯下身用嘴含住男人的热物。
　　嬴卿的身体因突然的快感绷紧，他看了眼茶几上的空杯，酒里下了药。此刻，就算他的意志无比的坚定，身体也会本能的去迎合女人。
　　“你以为这样就会怀上孩子吗？”
　　花语嫣跨坐在他的腰际，弯下躯干。“那个人说可以。”
　　嬴卿转开头，花语嫣的唇落在了他的脸颊。他厌恶地说道：“他骗你的。”
　　花语嫣咬咬嘴唇，坚持说：“他不会骗我，他说只要我吃下他的药，就一定会怀上你的孩子。”
　　花语嫣口里的那个人到底是什么人？有什么目的？又为什么要帮花语嫣？难道他和李斯没有关系？之前的推断完全被否定了，他的心头浮起疑云。
　　花语嫣双腿撑起身体，一只手握住男人的热物，慢慢坐下，虽然没有前戏滋润过的花穴有些干涩，但对一个热血沸腾的男人来说足可以膨胀他的枪杆了。
　　嬴卿咬紧嘴唇，闭上眼睛，不去看身上摆动的女人躯体，集中精神寻找破开禁锢力量的封力，大颗大颗的汗珠从他的脸上滑下来。
　　机场安检前，千木垫着脚尖盯着入口瞧。再过几分钟就要登机了，可说来送他的嬴卿连个影子也没有，打他的电话也不接，赵云说他早就离开了，这人到底上哪里去了？急死人了。
　　司徒浩思拉着他往安检走，催促道：“要登机了，咱们走吧！”
　　千木皱着眉头盯着入口，今天不知道是怎么回事，胸口一直都很闷，嬴卿说来不会不来，他拉住司徒浩思。
　　“嬴卿不会不接我的电话，就算有事也会很快打过来，他一定是出事，我们不走了，我要去找他。”
　　司徒浩思严肃地说道：“现在我们已经走到最后一步了，不能就这么放弃了，再等机会不知道要多久，嬴卿不会有事的，他不是普通人。”
　　千木固执地说道：“难道不是普通人就没有危险了吗？谁都有弱点，他不是神，更何况神也有致命的弱点。”
　　司徒浩思犟不过他，只好说道：“我叫华伊留下，这样你放心了吧？他可比一千个你都管用。”
　　千木看了眼司徒浩思身后的东方华伊，想了想闷声说道：“好吧！”


    74、74第七十四章 偶像10

　　四个小时后飞机抵达了海口机场,来接机的是提前一天到达海口的伦戴娜和她的经纪人。千木刚刚走出出机口，伦戴娜就热情的迎了上去,亲密地挽起他手臂,当一旁的八卦记者是空气。
　　千木顾忌到伦戴娜是个女人,没有在众目睽睽下推开她，直到上了车,车子离开机场，他才很有风度地说：“戴娜小姐，你可以放开了。”
　　“我可不是在炒作……”
　　伦戴娜靠向他的耳边吐气如兰,手臂挤进丰满的双峰间,他当即便青了脸。
　　“我可是真心喜欢你的。”
　　“戴娜小姐,这种玩笑并不令人高兴。”
　　伦戴娜的指尖拨挑着他衬衫胸口的扣子，娇嗔地说道：“你看我像是在开玩笑吗？”
　　千木一把推开她，连名带姓地说道：“伦戴娜小姐请你自重，请不要再作出这种亲密的举动，这让我很反感。”
　　伦戴娜板起脸冷哼一声：“别以为你现在红了，就坐定了娱乐圈，我随便勾勾小手指，你立刻就会从这个圈子里消失。”她瞟了一眼坐在前面的司徒浩思，“司徒家也保不住你，你别忘了有一句话叫做‘天外有天’。”
　　“你……”
　　“戴娜小姐干嘛动这么大的肝火？”司徒浩思笑呵呵地插言打断了千木，“我们家卿卿刚出道，有很多事还不懂，戴娜小姐多担待点。再说了，好东西如果那么快吃到嘴里，还能是好东西吗？总要给他点时间适应吧，戴娜小姐你说是不是？”
　　千木膛目结舌的看着司徒浩思那张小人脸，什么叫别急？好东西――当他是卖的吗！这个混蛋。
　　伦戴娜哼了口气说道：“算了，我也不是那么小气的人。”她睨眼看千木，“不过你要道歉。”
　　要他道歉？该死的女人，明明是她先挑衅的反倒要他道歉，门都没有。千木不屑的哼了一声。
　　伦戴娜气结的叫道：“你……你会后悔的。”
　　司徒浩思忙说道：“戴娜小姐别生气，有话好好说。”他转向千木，用眼神示意赶紧道歉，“还不快向戴娜小姐道歉，如没有戴娜小姐，你能有这么好的机会吗？”
　　千木明白司徒浩思是叫他要以大局为重，心不甘情不愿的放软语气向伦戴娜道歉：“对不起。”
　　伦戴娜笑颜逐开，满意的靠上他的肩膀，他厌恶的想推开她，瞥见司徒浩思瞪了自己一眼，气急败坏的把头扭向车窗外。车外夜幕下的大海安静的孤寂。
　　妈的，等找到了证据看他怎么整她。还有司徒这个混蛋，早知道他这么缺德，还不如叫小李来呢！
　　到了剧组下榻的酒店，伦戴娜直接带他们去了房间，千木没有见到剧组里的其他人，他问伦戴娜其他人呢？
　　伦戴娜说：“明天早上剧组要出发去外景地，他们都休息了。”
　　电梯叮咚一声停下，电梯门缓缓地打开，司徒浩思和经纪人先出了电梯，千木正要出去，伦戴娜却拉住了他。
　　“我们的房间在楼上。”
　　千木看向司徒浩思，希望他可以说些什么，他不想单独和这个女人呆在一起，然而司徒浩思却只是笑呵呵地说：“晚安，明天见。”
　　他黑着脸，瞪着司徒浩思那张欠扁的笑脸，看着他消失在合起的电梯门后。
　　伦戴娜的房间就在千木的隔壁，剧组其他人的房间都在楼下，因此他们发生什么别人都不会知道。
　　伦戴娜把房门卡塞进千木的手里，在他的耳边轻言慢语地说道：“等会儿到我房间来，你要是敢不来，我就来找你好了。”说完，她走到自己的房间前，进门前冲千木抛来一个别有意味的眼神。
　　千木打了一个哆嗦，大脑自动忽略掉一秒前，伦戴娜那个叫他汗毛倒竖的眼神。房间里静谧的没有声音，星光透过偌大的落地窗洒进来，今天晚上没有月亮。他将房门卡插入卡槽，房间亮了起来，是一间豪华小套间，电视墙隔开了卧室和客厅。
　　他摔进沙发盯着天花板出神，不知道东方华伊找到嬴卿没有？他腾地的坐起来，翻出电话先给嬴卿打了电话，电话里一阵嘟嘟声后传来语音：“您好，您拨打的电话暂时无人接听。”
　　他盯着电话发呆，已经午夜了，他到底上哪里去了？接着他又拨通了东方华伊的电话，东方华伊说他还没有找到嬴卿，但是已经发现了嬴卿的踪迹，天亮前就可以找到。虽然东方华伊说天亮就能找到嬴卿，但是在听到嬴卿的声音前，他一刻也安不下心，就连洗澡都在发呆。
　　千木围着浴巾从浴室里出来时，房间里的电话适时响起，他接起电话喂了一声，电话里立刻传来了伦戴娜的声音。
　　“在洗澡吗？”
　　他无精打采的“嗯！”了一声。
　　“你这个澡洗的时间够长的，我已经给你打过三遍电话了，别耽误时间了，洗干净了就赶紧过来。”
　　“我累了，想休息，还是改天吧。”
　　“怎么要姑奶奶亲自去请你吗？”
　　“随便你。”
　　随口丢下一句，他直接挂断了电话，整个人摔上大床，扫过枕头抱在怀里，想着嬴卿不知不觉的睡着了。
　　睡梦中，他迷迷糊糊的觉得似乎有人用鞭子抽自己，开始以为是自己睡糊涂了，不想身体上的感觉越来越清晰。他猛然间意思到这不是梦，猛地睁开眼睛，对上一双精致雪亮的眸子。
　　“你怎么会在我房里？”他吃惊的起身发现自己的手脚都被手铐扣住了，四肢大张的躺在床上，围在腰际的浴巾也不见了。他气愤的叫道，“放开我。”
　　伦戴娜穿着黑色性感的紧身皮裙，露出修长的双腿，胸前诱惑的深沟，脸上带着妖艳的笑。
　　“我们才刚刚开始，干嘛那么着急。”
　　她抬起穿着高跟鞋的脚踩碾千木的小腹。
　　千木当即便汗流浃背，豆大的汗珠涔涔流下来。“该死的女人。”
　　伦戴娜弯下腰，用鞭子拍拍他的脸颊。“等一会儿你就骂不出来了，要骂就趁还有力气的时候赶紧骂。”
　　鞭子狠狠地抽在身上，千木闷哼一声，他瞪视着伦戴娜咬牙问道：“为什么要这么对我？”
　　伦戴娜妖娆地笑道：“因为我喜欢你呀！”
　　她的鞭子在他的胸口两点绕了两圈，缓缓地沿着肌理一路下移，停在两腿间的器官挑拨。
　　千木倒吸了一口冷气。“喜欢我会半夜溜进我的房间，把我扣住吗？”
　　伦戴娜笑的更加妖娆，让她的脸看起来有些扭曲。“我是真的喜欢你，喜欢的想杀了你。”
　　随着伦戴娜的话音消失，千木发出一声惨叫：“啊――”
　　伦戴娜狰狞的狞笑，抽着男人的东西，看到他恐惧尖叫，让她的血沸腾起来了。
　　千木整个人都在抽搐，他叫着：“快住手，住手……”再打下去就要废了。
　　就在这时响起了急促的敲门声，司徒浩思的声音穿过门传进来。“你还愣着做什么，赶紧开门呀！要是我朋友出了什么事，我告到你们酒店倒闭。”
　　千木欲哭无泪，他终于得救了，他还是一个完整的男人。
　　当司徒浩思闯进房间，看到卧室里的景象时，捂着嘴夸张地叫道：“我的天呀，我来的真不是时候。”
　　伦戴娜侧卧在千木的身边，摸着他的脸说：“知道来的不是时候，不还赶紧出去。”
　　千木急忙叫道：“你找我是不是有急事？”司徒浩思走了，他还不被这头母狼剥皮拓骨了。
　　司徒浩思咳了两声，一本正经地说道：“真的很抱歉戴娜小姐，我知道现在不该打扰你们，但是我们要说的是很重要的事，还请你先离开，来日方长吗！”
　　伦戴娜冷笑一声，姗姗翻身下床，走过司徒浩思身边时，冷冷地瞥了他一眼。
　　伦戴娜前脚离开，千木就大声叫道：“还不快过来把手铐打开。”
　　司徒浩思走过去笑道：“你没事吧？”
　　千木气急败坏地说：“你试试就知道了，差点废在那个女人手里。”
　　司徒浩思和衣躺下。“以防那个女人再来，今晚我就睡在这里了，要是你出了什么事，我也没办法向嬴卿交代。”
　　千木拾起扔在地上的衣服，取下别在领口的水晶领针，它是微型联络器，司徒浩思的身上也有一个。正是有了这个事先准备的联络器，司徒浩思才知道他出了事，赶来房间帮他。
　　“你早就知道她在，为什么这么晚才来？”
　　“来早了容易露出破绽。”
　　“你是刻意要看我出糗吧？”
　　回到房间的伦戴娜气急败坏地扔掉鞭子，走到吧台给自己倒了一整杯的伏特加，然后一口喝光，砰一声捏碎了杯子。
　　“你太心急了。”
　　一个高大的男人走到她的身后，亲密地环住她的腰际。男人穿着笔挺的银灰色修身西装，有着一头灿烂的金发。
　　“我迫不及待的想杀了他。”
　　“等到了岛上他就是你的，你想怎么样都行，何必急于一时呢？你的擅自行动会毁了我们的计划。”男人掀起伦戴娜的皮裙，手指伸进她的内裤，他的脸埋在阴影里，只能看到嘴唇在伦戴娜的耳边轻轻地翕动，“我一向不会纵容下属，犯了错就要受罚。”
　　男人温柔的声音里透着叫人不寒而栗的阴森，他高大的身体压着伦戴娜，用力向前挺身，趴在吧台上的伦戴娜闷哼了一声。随着男人的抽动，殷红的血沿着她的大腿内侧慢慢地流下来。


    75、75第七十五章 偶像11

　　经过昨夜的事情,千木见到伦戴娜就会感到两腿间的小弟隐隐作痛，不由自主的夹紧双腿,就连走路的姿势也不自然。
　　司徒浩思笑眯眯的调侃他是一遭被蛇咬,十年怕锦绳,不就是挨了几鞭子吗？至于怕成这样吗？
　　他红着脸硬邦邦地说：“不是被蛇，是被条狠毒的大母狼咬了。”
　　用过早点,千木、司徒浩思和伦戴娜离开酒店，上了一辆商务车。
　　千木抢先钻上车，先占了副驾驶的位置。他死心塌地的打定主意,要是有人和他抢,他就和他拼了,坚决不会到后面去。他认定伦戴娜就是一根带毒的刺，碰一下就会万劫不复。车子开上滨海大道他才安下心，不会有人和他抢了。他看向司机发现是伦戴娜的经纪人，他又看了眼后面，坐在后面的只有司徒浩思和伦戴娜，也就是说车上除了他们四个人再无他人。
　　他狐疑地问：“怎么没看见其他人？”
　　此时正是海南旅游度假的淡季，滨海大道的车辆很少，前后有没有车跟着一目了然。
　　伦戴娜冷淡地说道：“他们天亮就出发了。”
　　“怎么不等我们？”
　　“他们要布置外景地，需要赶早班船上岛。”
　　伦戴娜的表情显得很不耐烦，而且看起来有些疲倦，车里开着空调，很凉爽，但她的额上却满是虚汗。
　　千木觉得有些奇怪，问道：“戴娜小姐很热吗？”
　　低头玩着ipad的司徒浩思看了他一眼，翻了一个白眼，心说一看就知道她是不舒服，反倒问人家热不热？够二的。
　　伦戴娜横了千木一眼，冷冰冰地说：“不用你管。”
　　千木扯扯嘴角想回击她两句，转念一想好男不跟女斗，于是摆了一个舒服的姿势，阖上眼睛补眠去了。
　　半个小时后他们到了码头，方圆百海里的海上停着百f大大小小的私人游艇。
　　这次没等千木问，伦戴娜主动开口说道：“是投资商安排的，不要问那么多，叫你做什么就做什么。”
　　伦戴娜的语气与之前一样的不耐烦，千木从上到下打量她。伦戴娜今天穿的是T恤衫和宽松的米白色休闲长裤，白色球鞋，很休闲的打扮。他注意到她的腿竟然在微微的发抖。
　　伦戴娜见他盯着自己的下身看，恼羞成怒道：“不要色咪咪的看我。”
　　说完，她一把推开他，急匆匆往码头走，迈出的步子有些虚浮。
　　千木一个侧棱险些掉进海里，瞧着一步一个踉跄的伦戴娜，他不屑的撇撇嘴，双手插着裤兜，迈着轻佻的步子向码头走。说他色咪咪？也不知道昨天半夜是谁，穿的那么风骚爬上他的床。
　　千木全身涂满防晒油，悠然惬意的躺在甲板上晒太阳，呼吸着海风，哼着小曲。
　　二十分钟前他接到了嬴卿的电话，生气的追问嬴卿去哪里了？絮絮叨叨的说了一大堆，后来连他自己也不知道自己在说什么，电话另一头的嬴卿却一直沉默，最后他咆哮了：“你倒是说句话呀！哑巴了吗？”一个人唱独角戏真的很难受。
　　嬴卿淡淡地说了三个字：“你等我。”就挂断了电话。
　　他呆呆的杵着，好半天才反应过来嬴卿说了什么。他说他要来找他。一高兴，酸了鼻子，流了一脸的鼻涕眼泪。
　　他不知道，自己在和嬴卿通电话的时候，就已经是泪流满面了。哽咽的抱怨叫嬴卿心痛，所以他只好沉默不语，紧紧地攥着手机，默默地听着另一头爱人的抱怨。
　　此刻，嬴卿正在飞往海口的飞机上，身边坐着东方华伊。
　　东方华伊阖眼靠着椅背，嘴角衔着笑，想到自己在那个姓花的女人家的阳台上看到的，他就很无良的憋不住笑意。秦皇后宫的女人有数千众，从未有一人真正俘获过帝王心，更无一人敢算计到秦皇的头上，意外的两千多年以后，竟然载到了一个女人的手上。
　　“那个女人的事你打算一直瞒下去吗？”
　　嬴卿头痛的捏着眉心，他不想那个女人出现在他们的生活里，不想千木和她再有任何的瓜葛，所以一直瞒着千木关于花语嫣的事，连名字也厌恶提起，可他却小看了那个女人。
　　东方华伊等了片刻见嬴卿没有开口，于是继续说道：“如果那个女人真的有了孩子，你还要瞒下去吗？纸里包不住火，千木总有一天会知道。”
　　嬴卿靠向椅背，冷淡地说道：“该来的总会来，顺其自然吧！……实在不行，我就杀了她。”
　　游艇在公海上的一座孤岛靠岸，四个人下了船后游艇就开走了。
　　千木拖着行李箱瞧着荒凉的海岛，疑惑地问：“这里就是外景地？怎么看不到其他人？”
　　“等一下会有人来接我们。”伦戴娜说道，她靠在岩石上，经纪人在旁边殷勤的撑着阳伞。
　　伦戴娜莫名其妙的转了性，一路上表现的都很冷淡。千木想她大概是玩腻了，也可能是快到贼窝了，所以不用继续演戏了。
　　没有多久，一个黑瘦的男人从海角的岩石后面走出来，男人走路的姿势有些僵硬，死鱼般的眼睛直勾勾瞅着前面。
　　男人像背课文一样，阴森呆板地说：“我是来接你们的，跟着我，别走丢了，岛上有很多危险的东西，它们很危险，不小心就会丧命。”
　　男人说完，直挺挺的转身向来的方向走，走了几步见后面的人没有跟上来，又慢慢地转回身问：“不走吗？天快黑了，天黑了那些不好的东西就会出来，到时候更危险，我也帮不了你们。”
　　千木感觉背脊上冷飕飕的，下意思扫了眼周围，特别是树林的方向。
　　四个人跟在男人的身后，走了一段之后，千木惊讶的发现，男人每一脚都精准的和他来时的脚印重合。
　　司徒浩思凑近他的耳边说：“他不是人。”
　　千木一个趔趄了，回头看了一下后面的伦戴娜二人，警觉的盯着走在前面的古怪男人，小心翼翼地问：“僵尸？”
　　司徒浩思摇摇头：“我听华伊说过，有一种叫尸傀的东西，它看起来很像僵尸，其实它们是被摄走了灵魂的躯壳，就像玩偶师的傀儡，在它们的身上有着看不见的线操控着它们。”他摘下墨镜递给千木，“我想我们碰到了很麻烦的东西。”
　　千木接过墨镜戴上，司徒浩思的墨镜是特制的，可以看到肉眼看不到的东西。果然男人的四肢缠着红丝，难怪他会觉得男人走路的姿势怪异，原来是被这些看不见的红丝牵着，因为是设定好的，所以这个东西每一脚都会和之前的脚印重合。
　　千木的腿软了，半个身子都挂在了司徒浩思的肩膀上，愁眉苦脸地说：“咱们回去吧，还来得及。”
　　司徒浩思几乎是拖着他在走。
　　“你是不是警察？这就给吓软了，有关二爷罩着，你怕什么？”
　　“可我现在是无业游民，和关二爷没关系。”
　　“你想不想帮嬴卿？”
　　“和嬴卿有什么关系？”
　　“你忘了嬴卿当初为什么要离开吗？如果不是你死缠烂打，他也不会留下来。他们是冲着他来的，发生的所有的事都是为了引他出来。”
　　“……”为什么？他好像从来没有问过嬴卿这个问题，但是他明白，嬴卿是不想他受到伤害。他想到开始调查这个案子时嬴卿提到过黑巫师，之前在古罗马追杀他们的人也是黑巫师。
　　“你知道他们为什么要捉嬴卿吗？”
　　“你为什么不去问嬴卿？”
　　“司徒浩思我讨厌你。”千木撇撇嘴，挺直了腰杆，拖着行李箱大步往前走。
　　司徒浩思灿烂的扬起嘴角：“能治好你的腿软，被讨厌也没关系。”
　　千木突然蹲下身，转身喊道：“司徒接着。”
　　司徒浩思愣了一下，本能的接住抛过来的东西，紧接着他发出一声惨叫，黑着脸掰开夹住手指的螃蟹，大步追上哈哈大笑的千木，在他的屁股上踹了一脚。
　　伦戴娜杀气腾腾的看着两个嬉闹的男人。
　　站在她身边的经纪人见她脸色很难看，建议她休息一下，因为从早上开始他就发现她很不对劲，一路上她的脸色也越来越差。
　　伦戴娜抬手就是一巴掌，气急败坏道：“轮不到你来管我。”
　　经纪人的脸当即肿的老高，不敢再说话，矮着身子拖着行李跟在伦戴娜的身后。
　　尸傀带着他们进了树林，沿着河边，踩着乱石向上游走。
　　千木跳过一块石头，双手撑着膝盖呼呼地喘气，在这堆石头上跳了快半个小时了，腿都跳抽筋了。
　　他冲前面喊了一声：“怎么还不到呀？”
　　走在前面的尸傀只是一个劲的往前跳，他低咒了一句：“奶奶的，造它的人也是个脑残，没设定应答程序。”
　　他回头看跟在后面的伦戴娜，只有十公分间隙的石头，她也要犹豫半晌才跳过来，似乎跳一下能要了她的命一般。
　　经纪人突然惊叫道：“戴娜你流血了。”
　　他的话音还未落，伦戴娜已经一巴掌狠狠地掴到了脸，一个大男人硬是被一个女人扇到地上去了。
　　伦戴娜怒道：“你叫什么叫？”
　　经纪人颤着声说：“对对对，对不起。”
　　伦戴娜看到千木正在看自己，羞愤的转身，然后千木清楚的看到了她臀部的血迹。伦戴娜意识到自己不该转身，立刻又转了回来，满目羞愤的杀气腾腾的瞪着千木。
　　千木背脊一阵发寒，他很自然的想到女人每个月的那几天，脸轰的热了起来，不好意思的别开视线。


    76、76第七十六章 偶像12

　　千木瞧着不远处从洼地里露出的一角帐篷,气喘吁吁地抹了一把头上的汗。这个岛看起来不大，却有着遮天蔽日的原始森林,进岛的路非常难走。他们跟着尸傀沿着树木较少岩石较多的河岸走,从海滩到营地走了一个多小时,三分之二的时间都是在像兔子一样在跳。
　　营地里扎着五顶篷，五个人正围坐在无烟灶前聊天,最先看到他们的是一个面貌端正的中年男人。
　　男人笑盈盈地说了一句：“你们可到了。”便热情的迎了上来，给了千木一个大大的拥抱，转身问伦戴娜,“一路上还顺利吗？”
　　他认识男人,是剧组的总导演王导,坐在无烟灶前的四个人里，其中一个是副导演，试镜的时候他和王导都在现场，另外的两男一女是第一次见。四个人坐在那里笑盈盈的看着他们，那笑盈盈的面孔诡异的令他发毛。
　　王导打发了尸傀，说其他人都去布置外景不再营地，留在营地的只有他和副导、剧务、摄影、化妆。他指了指两顶帐篷，建议他们先去休息一会，晚饭会有人去叫他们。
　　伦戴娜没有说话，转身进了她的帐篷。
　　千木看伦戴娜进了帐篷，礼貌的寒暄了几句，拉着司徒浩思也进了帐篷，拉上帐篷门的拉链，趴在地上从没拉严的帐篷门向外看。
　　司徒浩思打了一个哈欠，懒洋洋地说：“我先睡了。”
　　他回头看了一眼，也打了一个哈欠，伸手把睡袋拖了过来。帐篷外面的几个人一直在聊天，也听不清他们在聊什么，等了一会儿，上下眼皮开始打架，不知不觉的睡了过去。
　　朦朦胧胧的他似乎听到有人在说话，很细碎，听不清楚，有一股莫名的力量推着他，令他想睁开眼睛，睁开眼睛的刹那他被吓到了，困意全消，帐篷不见了，头顶是一碧如洗的天空。他一个骨碌爬起来，诧异的发现自己正站在帐篷外，王导他们还在营地中央的无烟灶前聊天，似乎没有看到他。
　　他一头雾水的不知道是怎么回事？伸手去拉帐篷门的拉链，不想手却穿过了帐篷。他愣愣的看着自己的手，比之前小了一圈，皮肤的颜色也不是健康的小麦色，他摸了摸自己的脸，圆润不够棱角分明，笔挺但不够挺拔，唇软却不够刻薄，右耳的耳钉换成了左耳，他很快意识到自己是灵魂出窍了，懊恼的一巴掌拍到自己的脑门上，怎么会突然灵魂出窍了呢？就在他为此疑惑不解时，瞄到王导走进了伦戴娜的帐篷，眉毛挑了挑，飘了过去。
　　“谁叫你进来的？滚出去。”
　　千木才飘进伦戴娜的帐篷，就被她的吼叫吓出来了，慌慌张张的往自己的帐篷跑，跑了几步他停了下来，挠挠后脑，自言自语了一句：“我跑个什么劲呀？”又返了回去。
　　“我叫你出去没听到吗？”
　　伦戴娜披头散发的坐在地上，杀气腾腾的瞪着王导，光洁的小腿从睡袋的下面露出来，旁边放着药箱，扔着一些带血的棉团。
　　王导不愠不怒地说道：“我只是来看看你的伤。”
　　伦戴娜别过头：“不用你管，出去。”
　　王导反身拉上帐篷门，伸手去拽伦戴娜的睡袋，伦戴娜揪着睡袋脸色难看到了极点，她大吼道：“你在敢动我就杀了你？”
　　王导动作不停，扑到伦戴娜的身上，用身体压住挣扎的人，拿起药箱里的纱布，一边捆着伦戴娜的手，一边说道：“要杀也要等我看过你的伤。”
　　“去你妈的，老子现在就杀了你。”
　　蹲在角落里的千木被伦戴娜的那句老子给弄懵了，怀疑自己是不是听错了。瞧着王导拿开伦戴娜身上的睡袋，他又是一阵吃惊的膛目结舌，难以置信的盯着伦戴娜光洁的两腿间的软塌塌的肉条。她……他不是女人。
　　伦戴娜扭过头：“你看到了，现在可以滚了。”
　　王导摸着他没有阴囊的下身，平静地说道：“很漂亮。”
　　伦戴娜的脸猛地转向王导，目眦欲裂。“不用你来羞辱我，滚。”
　　一直对伦戴娜的咒骂无动于衷的王导，眼底泛起一丝怒气，他粗鲁的翻过伦戴娜，伦戴娜痛叫一声，又是破口大骂。
　　王导跪在伦戴娜的两腿间，粗粝的手指掰开细嫩挺翘的臀瓣。
　　看到伦戴娜后面的伤口，蹲在旁边的千木也不禁唏嘘。
　　王导气愤地说道：“他做的太过分了。”
　　伦戴娜的脸埋在下面，他冷漠地说：“我的事不用你管，想上就上，干完了就滚。”
　　“你……哎！”王导叹了口气，“我没有那个意思。”
　　“那你是什么意思？来看我这个不男不女的怪物的笑话吗？”伦戴娜的语气又激动起来。
　　王导从怀里拿出一个小盒子打开，一股清香扑鼻，他用手指沾了一些里面的药膏，轻缓的涂在伦戴娜的伤口上。
　　“不要总是把别人的好意当成敌意，不是所有的人接近你都怀有恶意。”
　　“不用你来对我说教，你让我恶心。”
　　王导的脸不自在的涨红，气恼的说了一句：“不可理喻。”扔下伤药就走了。
　　伦戴娜扭头目光复杂的看着王导留下的伤药良久，哼了一声，别过头。
　　千木等了一会儿，见伦戴娜没有动，走过去发现他已经睡着了，眉头紧紧的皱着，睡的很不安稳。也许是出于同情，他幽幽叹了口气，回自己的帐篷去了。
　　回到帐篷，他愁眉苦脸的蹲在嬴卿的身体旁边，不知道该怎么才能回去。伸手去摸，手指从身体上穿了过去。“这回可麻烦了。”
　　“吃饭了。”
　　也不知道是谁在外面叫了一声，他突然感到一阵天旋地转，错愕的睁开眼睛时，已经回到了嬴卿的身体里。他坐在地上挠头，怎么也想不明白是怎么回事。
　　司徒浩思问他：“怎么了？一副愁眉苦脸的样子，难看死了，还好嬴卿的那张脸不是长在你身上，不然就是暴敛天物。”
　　千木翻了一个白眼，把刚刚发生的事一五一十的告诉了司徒浩思。
　　司徒浩思寻思了半晌，摇摇头表示他也不明白其中的原因。
　　草草的用过晚饭，几个人围在一起侃大山，王导见天色不早了，便安排人守夜，说等外景地布置好了就开工，于是各回各的帐篷休息去了，但之前说去布置外景的人并没有回来。
　　躺在帐篷里，千木盯着头顶的帐篷说：“那个王导一定在说谎，其实除了营地的几个人，根本就没有其他的人。”
　　司徒浩思说：“也许有，只是那些人不方便出现罢了。”
　　“他们会是什么人？”
　　“你问我，我怎么知道，反正到时候就知道了，赶紧睡觉吧。”司徒浩思打了一个哈欠，翻身背对着千木，咕咕哝哝地说，“真是累死了。”
　　胡思乱想也想不出个一二三，千木深吸了一口气决定睡觉，翻身搂着怀里的枕头，他摸了摸右耳的耳钉，嘴角甜甜地勾起弧度。很快就可以见到他的卿卿了，一日不见如隔三秋，就是他现在的心情。
　　夜里，千木被尿意憋醒，睡眼惺忪的爬起来，准备去外面解决，却发现睡在旁边的司徒浩思不见了。他想司徒也许是出去方便了，于是没再多想，起身出了帐篷。营地的火还烧着，守夜的人坐在火堆边拨弄着柴火。
　　他绕到帐篷后面的草壳子里撒了泡尿，回到帐篷时瞥了一眼守夜的人，那人还在专心致志的拨弄着火堆，他撇撇嘴进了帐篷。进了帐篷他看到司徒浩思没有回来，嘟囔了一句：“去拉屎了？”
　　刚躺下他突然觉得有些口渴，又坐起来从行李箱里找水，翻了翻只找出来一个空瓶子。他看了眼司徒浩思的背包，抓过来翻找。要说这小子就是有先见之明，早知道要到这荒岛，他也不会拖着行李箱来了。
　　他在司徒浩思的包里也没有找到水，也不见司徒浩思回来，想了想决定去向守夜的人要些水，顺便问问司徒去哪里了。他摸了把司徒浩思的睡袋，是凉的，要说去拉屎也该回来了。
　　出了帐篷，守夜的人还在拨弄着火堆，连姿势也没变，他觉得有些怪异，走过去问：“有水吗？”
　　守夜的是剧组的摄像，他仿佛没有听到他的声音，继续拨弄着火堆。
　　他提高声音又问了一遍：“有水吗？”
　　还是没有反应。
　　奇怪了，伸手去拍摄像的肩膀，不想却拍了一个空。他吃惊的愣了一下，看了看自己的手，又摸了摸自己的脸，没有灵魂出窍呀！他又伸手去砰摄像，手从他的身上穿了过去。他扫了眼周围的几个帐篷，蹑手蹑脚的摸到了伦戴娜的帐篷，帐篷里是空的，接着他又看了剩下的几个帐篷也都没有人。
　　这到底是怎么回事？营地里的人都不见了，剩下守夜的人像个幻影。司徒也不见了，难道他们抓走了司徒？想到这里，他涌起一股危机感，立刻在营地的周围查看。
　　杂乱的脚印一直延伸进树林，经过仔细辨认，他肯定这些脚印是不久前留下的，有五个人的脚印是一起的，还有一个是在那些人之后不久留下的。最先进林子的五个人一定是王导和伦戴娜他们，之后进林子的人应该是司徒。
　　他有些气愤，司徒那个家伙竟然抛下他擅自行动，他就那么没用吗？太可恶了。


    77、77第七十七章 偶像13

　　循着踪迹很快他就看到了树藤枝蔓间跳动的火光和人影,隐约有人的惨叫传过来。他关掉手电，小心翼翼的靠近,担心靠的太近会被发现,于是躲在远处的一棵大树后面观察。
　　前方是一处一面峭壁三面树林的空地,大约有三四个足球场大，峭壁就在空地的另一头；靠近峭壁,一个岩石建造的一米多高的高台面向峭壁而建，高台的周围和台上架着数个火盆；十几个黑袍人站在高台的下方微丝不动，只有他们的袍子迎风而动；高台上站了五个人,围着一个两米长的白石台,他认出其中一个人的背影――是伦戴娜。石台上躺着一个赤身裸体的男人,四个黑袍人正牢牢的摁住男人挣扎的四肢。
　　因为离的太远他看不见男人的脸，隐隐约约的觉得被摁在石台上面的人很像经纪人。伦戴娜不知道在对男人做什么，暗色的液体从石台上流下来，男人叫的很是凄惨。就见伦戴娜放下手上的尖杵，从身边的盘子里拿起一把寒光闪烁的匕首，然后他听到男人撕心裂肺的惨叫声，心中不禁一阵骇然。
　　伦戴娜转过身，手里拿着一块血淋淋的红肉，狞笑着把那块骇人的肉团扔进火盆，火盆里的火轰的一声烧的更旺。石台上的男人抽搐着，下身一片模糊。很快空气里飘起一股带着腥臭味的焦臭的气味。
　　接着一个男人捧着一只白色的水晶球走上高台，背挺的很直，每迈出一步都十分稳健。捧着水晶走上高台的是王导，他的嘴角衔着笑意，目光凝视着伦戴娜，他的眼睛很亮，很凌厉，说不出其中的意味。
　　伦戴娜显然被看的很不高兴，一把攫起水晶球，双手将水晶球举到头顶，他水直的长发直垂腰际。一缕绿光从男人的身体里被吸进水晶球，水晶变成了绿色，当最后一抹绿光从男人的身体上消失，男人停止了抽搐，一动不动的躺在石台上。
　　伦戴娜将水晶球丢给王导，看也没有看他一眼转身走下高台。
　　王导说道：“你还要执着下去吗？”
　　伦戴娜冷漠地说道：“我不明白你在说什么。”
　　王导看着伦戴娜的背影，深深的叹了口气。
　　千木觉得这两个人很古怪，知道伦戴娜身体的秘密后，多多少少可以理解伦戴娜为什么如此仇恨男人，但是他到底是什么人还是不清楚。至于王导？做的事似乎都只是为了伦戴娜，叫人看不透。
　　千木见伦戴娜等人准备离开，小心翼翼的溜走，陡然听到脚下咯吱一声，整个人定在了原地，紧张的盯着猛地转向自己的黑袍人，当即冒出了冷汗。火光照在黑袍人没有表情的脸上，十几双死鱼般的眼睛直勾勾的盯着他。背后的衣服冷飕飕的贴在背上，他吞了吞口水：“奶奶的，怎么这么多尸傀？”
　　尸傀僵硬的走了过来。
　　他的腿软了，一步也动不了，后悔自己没有当只懒猫，偏要跑来当只好奇猫。
　　千木瞧着自己抖如筛糠的腿，急吼吼的骂道：“妈的，你抖个什么劲，赶紧给老子跑呀！”盯着越来越近的尸傀，汗如雨下，一咬牙，他狠狠捏了自己的大腿一把，妈呀狼叫一声，跳起来多高，借着这股痛劲转身狂奔，还没有跑出几步，胳膊上突然一紧，整个人斜飞了出去，撞上一堵肉墙。
　　他张开嘴还没来得及叫出声嘴就被堵上了，瞪着眼睛看着被自己压在树干上的司徒浩思。
　　司徒浩思向后注视着靠近的尸傀，在尸傀距离他们还有两米时，他突然跳出去扬出一把白色的粉末，急促的叫道：“跟着我。”转身就跑。
　　千木跟在司徒浩思的后面跑，好奇的回头看身后，就见那些追来的尸傀像没头苍蝇似的乱转。他问：“你撒的是什么东西？”
　　司徒浩思说：“盐，那些鬼东西怕盐。”
　　千木以为司徒浩思会领着自己躲进某个角落，或是隐蔽的山洞，没想到兜兜绕绕一大圈，他们又回到了营地。
　　千木说道：“咱们怎么回来了？”
　　司徒浩思钻进帐篷说：“不回来去哪里？这个岛就这么大。既然有尸傀，他们中间一定有懂法术的人，到时候随便使出个什么追踪术，轻而易举的就找咱们了。再说了，我又不懂法术，你见到那些尸傀就腿软，你说咱们往哪里躲？”
　　听到司徒浩思说自己腿软，千木尴尬的脸红如猪血，嘟嘟囔囔地钻进帐篷：“我也不想腿软呀！那么多的尸傀，搁谁见了都得腿软。”
　　司徒浩思翻了一个白眼，正想开口揶揄他几句，突然听到外面有动静，话锋一转警觉地说：“他们回来了。”
　　千木立刻绷紧了神经，警惕的听着帐篷外面的动静。帐篷外面响起一阵细微的脚步声，三个人影停在了他们的帐篷前。帐篷门的拉链被小心翼翼的向下拉了几公分，一只眼睛向里面看了看，又小心翼翼的将拉链拉了回去。
　　等到帐篷外面的脚步声离开，千木才睁开眼睛松了口气，瞧见司徒浩思还闭着眼，摸起之前自己扔在地上的瓶子砸了过去。
　　司徒浩思拧着眉头说：“干嘛拿瓶子砸我？有话快说，困着呢。”
　　“这个时候你还有心情睡觉？”
　　“为什么没有？反正明天要上祭台的又不是我。”
　　“现在我终于知道你是什么东西了？”
　　“什么东西？”
　　“没义气的东西。”
　　司徒浩思把千木扔过来的瓶子又砸了回去。
　　“去你的，我要是没义气，就不会苦逼的跑来这个鸟不拉屎的荒岛趟这个浑水了，要吃的没吃的，还要对着一群死人、变态。”
　　千木解释道：“我只是开个玩。”
　　司徒浩思瞥了他一眼，翻身背对着他。“放心，你死不了，华伊和嬴卿已经上岛了。”
　　千木兴奋起来了：“他们来了为什么不出现？”
　　司徒浩思说：“还不是时候。”
　　千木突然想到什么，恍然大悟道：“你叫我们留下，是不想伦戴娜发现他们在上岛吧？”
　　司徒浩思“嗯！”了一声。
　　千木举起左手，无名指上的铂金戒指闪烁着纯净柔和的光芒。他想到嬴卿为自己戴上戒指时的许诺，甜蜜蜜地扬起嘴角，未来还要多久呢？是个很长很长的未知数。
　　第二天千木是被一盆迎头浇下来的冷水惊醒的。
　　“谁……”他猛地坐起来，目光正对上黑漆漆的枪口，涌上口的怒火当即退了下去，一脸诧异地问，“这是什么意思？”
　　“怎么还没清醒吗？用不用再来一盆冷水，好叫你再清醒清醒。”伦戴娜讥讽道。
　　千木木讷的看了他一眼，看到他身后五花大绑的司徒浩思朝自己耸耸肩，这才明白究竟发生了什么。
　　千木被推推搡搡的推上高台，躺在石台上禁锢住了四肢，一个粗鄙的男人掰开他的嘴强行灌下一碗恶心腥臭的东西，接着他感到全身虚软无力，试着动了动手指，目光看向被绑在脚下柱子上的司徒浩思。
　　“真后悔听了你的。”
　　“我以为他们会等到晚上。”
　　换上黑袍的伦戴娜带着傲慢的神情走上高台，四个男人摁住千木的四肢，他痛的险些尖叫出来，突然间意识到不对劲，想到刚才被灌下的东西，心中惊愕道：难道那碗恶心的东西让他的痛觉翻倍了？想到这里，他不禁不寒而栗。
　　伦戴娜非常满意看到他惊愕的表情，转身从盘子里拿起金刚杵，手指摸着锋利的尖端说：“为了这一天我受尽了屈辱，每经受一次折磨都会让我更加恨你。”
　　两年前那个男人出现在他的面前，许诺给他想要的一切，条件是必须臣服。不甘心和愤怒的仇恨让他跪在了那个男人的面前，那个男人带他离开监狱，做了整形手术，变成了不男不女的怪物。那个男人是一个恶魔，他在他的身下翘起屁股，每次耻辱的蹂躏都会让他心里的仇恨烙印的更深。
　　千木咬牙问道：“你为什么恨……我？”
　　伦戴娜失焦的眸子闪动，他转向千木。“还记得David伦吗？那个受了你一脚的男人。”
　　千木恍然想起两年前在调查董旭的案子时，被嬴卿一脚踢爆球的变态杀手David伦。
　　他吃惊的看着伦戴娜：“你是David伦？”在伦戴娜的身上完全找不出半点David伦的影子。
　　David伦冷冷地笑道：“没想到吗？”
　　真的没想到！实在是太难以置信了。尖锐的利器在身上划来划去，不知道哪一下就会破开皮肉，不由得恐惧感油然而生，他下意识的绷紧了身体。
　　“按照惯例应该现在这里先刻上作为媒介的记号，”David伦点了一下他的胸口，金刚杵慢慢地向下撕裂他的衣服，“但作为礼尚往来，我想还是先送份大礼比较合适。”
　　说着金刚杵已经到了他的腿间，他完全暴露在了空气里，在四十多度的三伏天里，他感觉到彻骨的寒气从脚底钻了进来。
　　“当时我只是一时冲动才会……你先别动手，有话好商量……”David伦停下若有所思的盯着他的脸，他干巴巴地扯扯嘴角，“冤家宜解不宜结，佛曰放下屠刀立即成佛，世间的一切不过是过眼云烟，不如放下，放下的越多，得到的越多。一花一世界，一叶一如来，转眼百年就过了，何必执着那些让自己不快乐的东西？一切皆为虚幻，苦海无涯，回头是岸……”
　　千木化身成了大话西游里的唐僧，连珠炮的嗦嗦，司徒浩思憋不住笑出声，就连站在高台下的王导也忍不住笑了出来。王导注视着伦戴娜变化多彩的脸，眼底溢出温柔的笑意。其实千木不知道自己在说什么，东拉西扯的一通胡诌，拖延时间等嬴卿来救他们。
　　“闭嘴。”David伦恼羞成怒，气的发抖，他开始怀疑现在这个躺在面前的男人，不是自己要找的那个人。“你到底是什么人？”
　　千木十分诚恳的回道：“我是嬴卿呀！”
　　David伦的眉头皱了一下，恨恨地说道：“好，既然你承认自己是嬴卿，那我们现在就做个了断。”
　　千木见David伦举起了刀子，冷森森的寒光刺的他眼睛发痛，他也顾不得那么多了，拼了所有的力气大喊：“嬴卿，你死哪去了？再不出来，你就成太监了。”身体是嬴卿的，被割了命根子变成太监的人是他不是他，嬴卿做了太监倒是无所谓，重要的是他以后的性福怎么办？
　　就在刀子落下的前一秒，突然砰的一声枪响，David伦手里的刀子脱了手，擦着千木的大腿根尖端没入了石台上。
　　千木两眼一翻，没出息的晕了。
　　伦戴娜看向飞来子弹的方向，大声喝道：“什么人？”
　　嬴卿慢条斯理的从树林里走出来，跟在他身后一同出来的还有东方华伊和赵云。
　　David伦说道：“是你。”
　　嬴卿笑道：“是我，我就是你要杀的人。”
　　David伦藐视地指着石台上的千木：“我要杀的人是他。”
　　嬴卿看了眼石台：“一次意外我和他调换了身体，你要杀的人是我，和他没有关系。”
　　“哈，哈哈哈……”David伦突然发出一阵狂，他乖戾地笑道，“看来注定我要死在你们手上，没关系，”他拔出插在石台上的刀，抵在千木的脖子上，“不管他是谁，你们都要有一个陪我一起下地狱。”
　　千木盯着脖子上的刀吞了口口水，胸口扑通扑通的跳。
　　“放开他。”嬴卿凛冽地喝道。
　　David伦疯狂地说：“放开？放开了他，下地狱谁陪我……”
　　突然他的声音愕然而止，惊骇的瞪大了眼睛，缓缓地低下头，吃惊的看着穿胸而出的长剑。不知何时东方华伊到了他的身后，刺了他个对穿。
　　千木趁机滚下石台，摔的他一阵呲牙咧嘴。
　　东方华伊一把抽出长剑，血溅数米。
　　David伦看向抱起千木的嬴卿目眦欲裂，握紧匕首，向嬴卿扑了过去。就算剩下最后一口气，他也要杀了他。
　　“真是固执。”嬴卿一脚将扑过来的David伦踢飞了出去。
　　一直站在台下默默看着一切的王导接住David伦，将重伤的David伦放在地上。
　　David伦眼神空洞地说：“我失败了。”
　　王导深深地叹了口气：“和我回去吧！”
　　“为什么你要对我这么好？”
　　“因为是我造成了这一切。”
　　王导将手放在David伦的额头上，David伦的表情先是惊讶，然后是释然。
　　David伦的目光慢慢地转向王导，缓缓地说道：“阿斯蒙帝斯。”
　　千木问：“阿斯蒙帝斯是谁？”
　　嬴卿说：“就是他，西方地狱的七君主之一。”
　　千木好奇的看向王导――
　　“阿斯蒙帝斯？他怎么看也不像地狱的恶魔，倒是很像隔壁邻居家的大叔。”
　　嬴卿笑道：“这个样子的确很像隔壁邻居家的大叔。”
　　阿斯蒙帝斯抱起David伦躬身施礼，他开口说道：“一切都因我的固执而引起，请原谅贝利亚，作为补偿，我会为你做三件事。”
　　阿斯蒙帝斯留给嬴卿一根黑色的羽毛就带着David伦离开了，尸傀没有了主人又变回了尸体，剩下的四名同犯被押解回了春城。张志亲自审讯后决定将四名犯人送去精神病院，他的口头禅也变成了“太难以置信了”。
　　“你已经试了十次了，到底行不行呀？”千木坐在自家客厅的地板上，冲着满头大汗的小李吼叫。
　　小李目不转睛的盯着电脑，斩钉截铁地说：“行，一定行，你别急吗，总要有个过程，你见过哪个发明家一次就成功的吗？”
　　“别和我说这些没用的，赶紧把我们换回来，再换不会来我就捏死你。”
　　“你捏死他也没有，他根本没有可能将你们换回来。”
　　轻佻的声音突然打断了两个人。
　　自己被人贬低，小李很不高兴，撅起嘴不服气的大叫：“是谁说我不行的？”
　　随着银铃般的笑声一个优雅的青年缓缓从墙里走出来，他优雅的行了一个绅士礼，不紧不慢地说：“我们又见面了。”
　　小李蹭地扑进千木的怀里，指着青年哆哆嗦嗦地说：“恶恶恶恶恶，恶魔。”
　　千木被小李勒的上不来气，满脸涨的通红，结结巴巴地说：“你……你……下去……”
　　嬴卿从厨房里出来，瞄了眼地上撕扯的两个人，坦然地走近吧台：“想喝点什么？红酒？”
　　“知道还问。”青年走近沙发坐下。
　　听到两个人的对话，千木愣住了，指着青年逼问：“你到底是谁？和嬴卿什么关系？”
　　“真不记得我了？”青年说完又恍然大悟地说，“啊――真是抱歉，我忘记了自己的身体已经重塑了，你没有见过我原来的样子，的确会认不出来。”
　　千木一头雾水的瞧着青年，看到他和嬴卿那么熟稔，以为他们之间有什么奸情，感情这个人也认识他，可他对这个漂亮的青年一点印象也没有。
　　嬴卿见千木盯着青年看很不高兴，开口说道：“他是贝利亚。”
　　贝利亚小饮了一口红酒说：“这酒真不错，很难喝到这么好的红酒，就连路西法那里也没有这么好的酒。”他看向茶几上的酒瓶，“怎么没有名字？”
　　“这是我自己酿的酒，喜欢的话，在你走的时候可以送你一些。”
　　“这么好的酒，自然要带回去一些才行。”
　　嬴卿啜了口酒说：“仅此一次。”
　　贝利亚不满意的叫道：“你也太小气了吧？”
　　嬴卿看着酒杯里晃动的红色液体说：“那就用东西来换。”
　　贝利亚说道：“你比恶梦更像恶魔。”
　　“你是――David伦。”沉浸的记忆里发呆的千木恍然叫道。
　　“终于想起来了呢！”贝利亚揶揄道，“你怎么找了这么一个笨蛋当伴侣，不如我介绍几个好的给你。”
　　千木气急败坏地说：“把你的好心收收吧，就算我是傻子，嬴卿也只爱我一个，用不着你来瞎操心。”
　　嬴卿将千木拉进怀里，宠溺地笑道：“说的好，就算你是傻子，我也只爱你一个。”
　　千木的脸红了起来，害臊的别过头，用嬴卿的话说：“仅此一次。”
　　嬴卿板起脸说：“不行，你还没有说过爱我。”
　　两个人你一句我一句的旁若无人般的调情，看的贝利亚脸红。
　　“我说你们两个等一会儿在温存行吗？我的时间有限……”
　　贝利亚这次是特意来为两个人换回身体的，他说：“阿斯蒙帝斯答应你们的是他的事，和我没有关系，这次算是对你们的补偿……”
　　贝利亚临走前和嬴卿在书房里聊了很久，他们说了什么没有人知道。
　　两个人的生活又恢复了正常，千木和往常一样按时上班下班，因为之前和娱乐公司签了约，嬴卿依然很忙。
　　千木回到家里，家里冷清清的，他无精打采的打电视，立刻被电视上的爆料新闻惊呆了，抓起外套就冲了出去，跑到街道上的书报亭买了一份报纸，翻到报纸的娱乐版，头条上的照片一下子抓紧了他的心。适时，口袋里的手机响了，看到手机上显示的来电号码，他的眉头蹙了起来，一脸的忧心忡忡。


    78、78第七十八章 龙血1

　　千家。
　　千季阳恼羞成怒,将报纸狠狠摔在千木面前。
　　“你在外面胡搞乱搞我不管，要和那个姓花的女人结婚我也不管,可你倒好,婚没结成不说反倒把我和你小妈的脸都丢光了,连累你外公也跟着没面子，一把年纪还要到处给你擦屁股。这屁股还没擦干净呢,又搞出这么一档事，那么多的女人不喜欢，偏偏去喜欢一个男人。你丢的起这个人,我和你小妈丢的这个人,可你背后的吴、那两个家族丢不起这个人。”
　　千季阳看着低着头一声不吭的儿子叹了口气,收敛了火气在千木的对面坐下。
　　“你们在一起多久了？”
　　“出院以后就在一起了。”
　　“有没有……有没有上过床？”
　　千木点点头，摸着手上的戒指，他不敢抬头看千季阳，自认愧对了自己的父亲，可就算如此，他依然不后悔当初的决定。
　　“是你上，还是他上？”问完，千季阳自己也愣了一下，莫名其妙的自问怎么会问出这种问题？
　　千木犹豫了一下，心虚地说：“是我。”
　　“这才像我千季阳的儿子……”千季阳怔愣了一下，心道自己说什么呢？随即威严的沉下脸，“你马上和那个不要脸的男人分手，我已经给你安排好了相亲对象，明天你们就见面，合适就结婚……”
　　千木猛地抬起头，叫道：“爸，我不会去相亲的，也不会和别人结婚，更不会和他分手，我爱他……”
　　“啪！”千季阳挥手掴了千木一巴掌，怒喝道：“容不得你反对，我已经替你请了长假，这段时间你就留在家里，哪里也不许去。”
　　千木咬着嘴唇低下头，握紧了拳头，直愣愣的盯着自己的鞋面。
　　千季阳没想到自己会出手打千木，看着儿子肿起来的脸，心里也不是滋味，这一巴掌打的他心疼。孩子是自己捧在手心呵护长大的，从来没有真的和他动过气，一直都是放养的态度，但是现在自己的儿子竟然喜欢上一个男人，还上了床，这是违背常伦的事，他不能不管。
　　考虑到千木此刻的心情应该很矛盾，他决定留下他一个人让他好好想一想，于是起身离开，前脚刚刚迈出去，就听到身后的千木平静地说：“如果我说被上的是我，你还会逼我结婚吗？”
　　千季阳顿住了，生硬地问：“你说什么？”
　　“我说谎了，我不可能再抱女人。”如果想得到就要付出，在亲情和爱情之间，他选择了爱情。“对不起爸，你就当没生过我这个儿子。”
　　千季阳怒火中烧，愤怒的指着门吼道：“你给我滚。”
　　被最疼爱自己的父亲撵出家门，千木的心里说不出是什么滋味，难过有，舍不得有，五味陈杂的交织在一起，难受的鼻子发酸，看着生活了二十多年的家，忍不住湿了眼眶。
　　他深深的鞠躬，像是自言自语地说：“爸，你多保重。”转身毅然决然的走了。
　　千季阳站在窗前发出一声长叹，吴姨走过来依进他的怀里，看着千木挺直的背影，柔软地说：“孩子长大了，有权利追求自己的幸福。”
　　千季阳硬邦邦地说：“那也不能找个男人呀！”
　　吴姨板起脸说：“男人怎么了？只要他能让小木幸福就可以了。”
　　千季阳固执地说：“可是……”
　　吴姨一把推开千季阳，严肃的看着他：“你还可是什么？孩子的幸福不重要吗？你想他恨你一辈子吗？”
　　千季阳是口硬心软，他当然不希望儿子不幸福，可两个人男人在一起能幸福吗？无论如何他都不会同意他们在一起。
　　“两个男人在一起是违背伦常的事，别人会怎么看他们？更何况我就千木这么一个儿子，以后我上哪抱孙子去？不管怎么样，我都不会同意他和那个男人在一起。”
　　吴姨戳着千季阳的鼻子骂道：“你这个老顽固。”扭头走了。
　　千季阳摸着自己的鼻子咕哝：“我是老顽固，我是为了他们好。”
　　千木由小区出来意外的看到嬴卿站在门外，他正一口接着一口的抽着烟，不知道在想什么。
　　他敛了敛神色，尽量让自己看起来和平时没有什么两样，才走过去问：“你怎么会在这里？”
　　嬴卿没有抬起头，也没有看他，抽了两口烟，语气清冷地问：“为什么要拒绝你父亲？”
　　千木微怔了一下：“你都知道到了？”
　　“现在回去说清楚还来得及。”
　　“你是什么意思？”
　　嬴卿抬起头看着他，眼底的神色很复杂，扰的他的心也很乱。
　　“你和我在一起会一无所有，这样也愿意吗？”
　　望着嬴卿的眼睛，他的心被刺痛了，主动抱住高大冰冷的身躯，脸埋在宽实的胸口，听着有些紊乱的心跳，他问：“你在怕什么？”
　　嬴卿的身子震了一下，他就像一个缺少安全感的孩子，他害怕挚爱之人的背叛，害怕失去自己重要的东西。如果千木选择回到家人的身边，他会痛不欲生，会永远不再见他，可是他却义无反顾的选择了他，没有留下任何的余地，那么坚决，那么决绝，让他心底最后的一块冰川也融化了，所以他害怕了。他一遍一遍的问自己，如果有一天失去了千木，自己还能承受吗？
　　“对不起。”如果有一天你背叛了我，我会杀了你，你选择了我便永远只能属于我。
　　同家里闹翻后千木决定辞职，嬴卿问他为什么要辞职？
　　千木搂着他的脖子说：“我想和你环游世界，探寻失落的秘密。”
　　嬴卿疼爱的揉揉他的头发：“如果是你，没有问题。”
　　千木向张志提交辞呈时张志很意外，他问：“为什么要辞职？”
　　千木说：“做刑警不适合我，也许冒险性的工作更适合我。”
　　“纯属扯淡，狗屁。”张志禁不住爆粗口，将辞呈扔了回去，“我不会批准，放你半年的假，辞职的事情以后再说。”
　　张志说完就开始轰人，千木想继续说服张志同意自己辞职，张志火了，拽起桌上的文件就砸，千木只好挡着脸退了出去，站在张志办公室门外叹气，随手将辞呈扔进了旁边的垃圾桶。
　　他转身正想要走，身后突然有人问：“怎么想辞职了？”
　　他定住了，虽然有些记忆已经很遥远，甚至不想去忆起，但是当他听到这个突然响起的声音时，还是立刻记起她是谁了。
　　他转回身说道：“很久不见了。”
　　欧阳静笑道：“有两年零六个月了。”
　　见到欧阳静千木有些尴尬，想起以前的事不自觉的脸热，尴尬的不敢正眼看她。欧阳静对此倒是不在意，主动请他喝咖啡，千木找了一个借口拒绝了。
　　欧阳静表示很遗憾，她说：“我被调到公安厅了，今天回来办转档的事情，事情办完了正准本走，不如我们顺便走一走吧！”
　　千木想到嬴卿，当初欧阳静接近自己就是为了嬴卿，那么趁机会把话说清楚也好，于是他同意了。
　　两个人沿着马路慢慢地走，他们之间的气氛冷清的有些尴尬。欧阳静变了很多，以前那种冷若冰霜的气质不见了，整个人映在阳光下都在发光，仿佛天神的宠儿一般，比以前更撩人心扉。
　　千木想不知道嬴卿见了她会怎么想？突然间他感到很不安。
　　欧阳静突然说：“我看到了你们的新闻，真的很难相信那是真……”
　　他倏然僵住，欧阳静停下问：“怎么了？”
　　他搪塞道：“没什么，脚突然抽筋了，没事了，继续走吧。”
　　欧阳静问：“新闻是真的吗？”
　　“是真的。”他肯定的回答了欧阳静，明确的告诉她嬴卿已经有所属，不要再打他的主意。
　　欧阳静笑笑：“还以为只是那些八卦记者胡编的，没想到……祝福你们。”
　　千木意外的愣了一下，马上说道：“谢谢！”他没有想到欧阳静会出言祝福，想也许是自己想多了，打消了对欧阳静的芥蒂。
　　接下来他们聊得很愉快，提到嬴卿千木总有说不完的话。
　　欧阳静说：“嬴卿的厨艺被你说的这么，我都忍不住想见识一下了，我去你们家蹭饭不会介意吧？”
　　千木笑道：“当然不会，随时欢迎。”
　　欧阳静笑道：“那就说定了。”
　　千木将遇到欧阳静的事告诉了嬴卿，嬴卿没有什么特别的反应，也没有说什么。可当他听说欧阳静会来家里的时候，眉头不悦的微蹙了下，突然吻住了千木的唇，他不想再从这张嘴里听到那个女人的名字。
　　千木被吻的意乱情迷，勾着嬴卿的脖子娇喘，迷蒙的眸子似看似透过眼前的人一般，凝望着嬴卿如深渊般的眸子，他被他深深的吸引。
　　嬴卿的眼底溢着情欲，他在千木的耳畔轻轻的说：“今天给我可以吗？”
　　低沉的声音因情欲变得沙哑，他明显感觉到怀里的身子僵了一下，然后又慢慢地放松，搂着自己的手臂抱的更紧。他满意的勾起唇，抱起千木进卧室去了。


    79、79第七十九章 龙血2

　　千木醒来时房间里只有他一个人,他看了眼闹钟，竟然已经下午四点钟了。他们做了一个晚上,嬴卿的体力简直好的惊人。他的腰痛,屁股也痛,嬴卿做爱的技术比他做饭的技术还好，后面那个叫人脸红的地方只是肿了。
　　肚子一阵咕噜噜,他感到饿了，忍着全身的不舒服爬下床，从衣柜里拿了一件睡袍穿上,扶着酸痛的腰去厨房,打开冰箱他傻眼了,冰箱里除了几个番茄便空空如也。嬴卿每次都会为他准备好午饭放在冰箱里，就算最忙的时候也会做好三餐。想到一夜的翻云覆雨，难道嬴卿一直都是在骗自己吗？他只是想和他上床，现在他们上了床，有了关系，所以就不用在装了。
　　他越想越伤心，气急败坏的冲回房间收拾起行李，一边收拾一边骂道：“混蛋，小爷看错你了，小爷恨你一辈子，吃饱了不买单的白眼狼，王八蛋……”
　　嬴卿回来见到千木在收拾行李，莫名其妙地问：“你做什么？”
　　千木看也不看他，气急败坏地叫道：“走人。”
　　嬴卿的眼底闪过一抹寒光，他搬过千木的身子，吼道：“不需走。”
　　千木被嬴卿捏的很痛，眼里攥起了水汽，心里难受极了，想也没想一口狠狠地咬住了嬴卿的手臂。
　　他发过誓，如果千木背板了自己就杀了。冰冷的手指触及到纤细的脖颈的刹那，他握紧了拳头。
　　“为什么要走？”
　　“你不爱我。”
　　他愣了一下：“我一直都很爱你。”这个笨兔子到底在什么？他做的还不够吗？就差没把心掏出来给他了。
　　千木吼道：“你骗人，你一直都在骗我。”
　　看着满脸泪痕的人，他一阵阵的心疼，就算是无理取闹，他也会张开双臂拥抱他。“你说说我哪里骗你了？”骗尽天下人，他也不会骗他。心疼的屈指为千木擦眼泪，千木却狠狠地打开他的手，叫他更是心疼难过。
　　“你今天没有给我准备午饭，也没有晚饭，这不是不爱我了吗？”
　　他又是一愣，有些哭笑不得，看着眼前这张气呼呼的花脸，不置可否，想笑又笑不出来，无奈叹了口气，温柔的拥他入怀。“对不起是我忽略了一些事，今天我一直都在家里，刚刚有些事出去了，没想到你会……不要离开我好吗？你知道当我听到你要走时有多害怕吗？”
　　轮到千木愣住了，嬴卿苦涩的语气让他揪心，原来是自己误会了，其实最没有安全感的是自己才对。千木用力抽了一下鼻子，回抱住嬴卿：“对不起，是我错怪你了，我不该不相信你，我发誓再也不会发生这种事。”
　　嬴卿宠溺地捧起他的脸在额上点吻：“我的小男人。”
　　千木羞赧的别过头，嘴角甜甜地勾着，红扑扑的脸蛋让人想咬上一口。嬴卿感觉到下腹紧绷，眼底有了欲望，搬过千木的脸深情地吻了下去，千木的睡袍落在了地上。
　　两个人光溜溜的躺在床上，嬴卿看着报纸，千木枕在他的胸口，手指不安分的在两点上画圈。
　　嬴卿抓住他调皮的手指，沙哑地说：“看来你的屁股还不够痛。”
　　因为昨夜不节制的索求，他压抑着欲火没有做到最后，但是千木在这么挑逗下去，千年寒冰也被融化了。
　　千木嘿嘿地坏笑，翻了个身，摆弄着手上的戒指问：“你今天怎么没上班？连电话也没有。”
　　“哗”纸页翻动的声音。
　　“我和公司解约了。”
　　千木腾地做了起来，惊讶道：“那需要很多钱。”一千万的违约金可不是小数目。
　　“哗”又是一声纸页翻动的声音。
　　嬴卿脸上的表情一如既往的冷静，他慢条斯理地说：“我收购了公司50%的控股。”
　　淡出鸟的语气就像在说一件普通不能在普通的事，收购一间公司也不过是吃一顿饭那么简单的事，事实上也的确如此。
　　千木懵懂地问：“你哪来的那么多钱？”收购一半以上的控股可不是几千万就能办到的事，没有过数亿的资产根本办不到。
　　嬴卿放下报纸笑道：“你不是想环游世界吗？我们总不能坐吃山空吧？”他温柔的将千木揽进怀里，“我要将世上最好的都给送给你。”
　　“不可能。”
　　“为什么不可能？”
　　“因为世上没有最好的。”
　　嬴卿笑了：“那我就把更好的送给你。”
　　千木甜蜜蜜的抱住嬴卿的腰：“我们去领养一个孩子吧！”
　　“为什么要领养？我们可以生一个。”
　　“两个大男人怎么生……”千木突然想到什么，坐起来生气地说，“你想找代孕母？绝对不行，你要是和别的女人上床我们就分手，不行，那不是便宜你了，你和一个女人上床，我就和一百个男人上床……”
　　嬴卿突然翻身将他压在身下，板着脸说道：“你想让我嫉妒死吗？你是我的，这里只能放进我的东西。”
　　嬴卿的手指猛然刺进肿胀的花穴，千木倒吸了一了冷气，下意思的收紧内壁。
　　嬴卿邪恶地说：“好像没有那么肿了。”
　　体内的手指勾了一下，正碰到体内的敏感点，千木忍不住惊呼，火热的舌头趁机钻进了口腔……
　　一旦欲望被解禁便是无边无际的沉沦，千木气喘吁吁的趴在床上，他开始后悔和嬴卿发生关系了，每天像这样做上七五八次，一定会提起前去见他死去的老妈。
　　嬴卿提着食材走出电梯，看到站在门外的花语嫣眉头不悦的蹙了一下。
　　“木不想见你。”
　　“小木不会不见我，一定是你不让他见我。”花语嫣歇斯底里的叫道。
　　她每天都会来找千木，但是每次出来见她的都是嬴卿，有好几次她从门缝里看到千木一脸开心的坐在沙发上，她叫他，他却仿佛没有听到一般。
　　嬴卿设置了结界，就算花语嫣喊破喉咙，屋里的千木也听不到。嬴卿对千木无节制的索求，是不想千木有机见到花语嫣。沈浸在幸福里的千木不知道自己其实是被变相的软禁了。
　　“请你离开这里。”
　　“我今天一定要见到小木，我要告诉他我怀了他的孩子。”
　　花语嫣说完转身用力的砸门，大声喊着千木的名字。
　　嬴卿冷冷地眯起眸子，眼底杀光闪烁。想不到这个女人真的怀上了孩子。他抬起手欲要劈下去，突然感觉到一股熟悉的气息接近，收回了手。
　　电梯发出叮咚一声，欧阳静从电梯里走了出来，她看到两个人脸上闪过一丝意外的表情。
　　“发生了什么事？她是谁？”
　　花语嫣打量着欧阳静：“你是谁？”
　　“我叫欧阳静，你好。”欧阳静很大方的伸出手。
　　花语嫣皱了一下眉，伸出手：“花语嫣。”
　　欧阳静吃惊道：“原来你就是花语嫣，我听千木提过你，没想到会在这里见面。”
　　花语嫣疑惑道：“你认识小木？”
　　欧阳静和煦地笑道：“我们是同事。”
　　看着两个女人，嬴卿眼中的神色更深。他冷漠的说道：“今天欧阳小姐来的不巧，木的身体不舒服，不方便见客，我就不请你进去了，请自便。”
　　欧阳静笑笑只道遗憾，嬴卿开门进屋，花语嫣就要硬闯，欧阳静拉住她摇摇头，门在她们的面前应声关上。
　　花语嫣叫道：“你为什么拉住我？”
　　欧阳静哼笑道：“你以为自己进的去？”
　　花语嫣问道：“为什么进不去？”
　　欧阳静笑道：“不如我们去喝杯咖啡，坐下来慢慢聊。”
　　接下来的几天花语嫣没有再出现，对此嬴卿心知肚明，一定和欧阳静有关。既然野兽伸出了爪子，他便顺其自然的等待，至于千木可以解禁了。
　　千木在家里憋了一个月，天天活塞运动，出了门就成了脱缰的野马，两个大男人逛到商场关门才回家。他们拎着大包小提的回到家，打开灯的一刹那，千木差点尖叫出来，下意思的抓起放在鞋柜上的鞋拔子，接着吃惊的叫道：“蒙恬？”
　　坐在沙发上的人正是蒙恬。
　　蒙恬起身说道：“好久不见了。”然后恭敬的朝嬴卿说，“老板。”
　　“他就是你的老板？”
　　突然听到陌生的声音，千木这才发现屋里还有一个人，他循声音看过去，猛然间惊呆了：“奥古斯都！”
　　男人走过来，优雅的托起他的手亲吻：“我是希瑞克・屋大维，见到你很高兴。”男人的中文说的很流利，他顿了一下又问，“我们是不是在哪里见过？”
　　希瑞克很意外自己对这个娇小的中国男人有着一种莫名的熟悉感，他可以肯定自己绝对没有见过他，可这种莫名的熟悉感又是从何而来？他十分不解。也许他们真的见过，只是他忘记了。
　　“你们没有见过。”
　　说话的是嬴卿，希瑞克看向嬴卿，嬴卿礼貌的冲他点头，然后附在千木的耳边暧昧地说：“你累了，我先送你去卧室休息。”
　　千木想说自己不累，可是不知道是怎么回事，脑子突然变的很沉，眼皮重的像铅皮，耳朵里只能听到嬴卿说的“你累了。”莫名的他听到自己说“恩，累了。”
　　嬴卿将千木送回房间，千木已经睡熟了，他在他的额头上点下一吻：“对不起，原谅我。”他对千木用催眠术，只是不想千木和那个叫希瑞克的男人接触的太多。他完全没有想到奥古斯都的转世会出现，一直以为自己可以掌控一切，而事实上他高估了自己，在不知不觉中一股神秘的力量已经插手了。


　　80、80第八十章 龙血3（完结）

　　周末超市里熙熙攘攘的人群擦肩接踵,千木压低鸭舌帽的帽檐，神经兮兮的推着购物车跟在嬴卿的身后。
　　“你就不能把姿态放低些吗？不觉得我们太显眼了吗？”总觉得那些人在盯着他们看,神神秘秘的还以为嬴卿会给自己惊喜,结果空欢喜一场,如果知道来这种人多的地方，坚决不会和他穿同款式的衣服,摆明了他们是那种关系吗！
　　嬴卿泰然自若的从货架上拿下东西扔进购物车，突然将一脸臭臭的千木拉进货架的角落，吻上了他的唇。千木惊讶的瞪大了眼,眼角瞥见有人过来,惶惶推开嬴卿,嬴卿却环住他的腰际不肯放手。
　　“快放手了，会被人看到的。”让人羞赧的热度已经烧到了脖子。
　　嬴卿痞痞地笑道：“他们要看就让他们看好了。”说着，炙热的唇再次吻住了莹润的红唇。
　　“砰――”
　　嬴卿阴翳的捂着自己的头，懊恼的看千木手里的凶器――煎锅。“该死的，那东西打一下很痛的。”
　　千木哼了一声，用力把煎锅塞给嬴卿，甩头倔强的走了。
　　嬴卿扶额：“真是个笨蛋，怎么就看不出他的心思呢？”
　　“嬴卿你个大笨蛋，只会自作主张，一点都不在乎人家……嗯？”千木气急败坏的向前冲，左手霍然被温柔的握住，他诧异的抬头，嬴卿温柔的笑脸在他的眼前放大：“傻瓜。”
　　“啊呀――”
　　嬴卿猝不及防迈开步子，拽了他一个大趔趄。
　　“混……”
　　“你是我最重视的人。”
　　意外的怔愣，嘴角甜甜的微微扬起，凝视着牵着自己的手，甜蜜的暖流温柔的流淌心间，如果可以，希望永远被这双手牵着走下去。
　　“我永远不会放开你，会牵着你的手一直走下去。”
　　脸又热起来了，讨厌的家伙，总是知道他在想什么，可不管再怎么讨厌，还是很在意。
　　他牵着千木的手，感受着从爱人的掌心传来的温度，幸福在心尖流淌。他是他的爱人，不需要任何人的认可，只要他们彼此相爱就足够了，爱本就是穿越所有界限的存在。
　　两个人开心的乘扶梯下楼，幸福的气息洋溢在他们的周围，让人不由得想多看几眼，就在这个时候，嬴卿的电话不合时宜的响起来了。
　　嬴卿挂断电话对千木说：“我有些事要处理，你先到停车场等我。”
　　千木看着嬴卿消失在转角，看了眼手里的袋子，转身准备去地下停车场，就在他转身的刹那，在人流中看到一抹熟悉的身影――太阳般耀眼的金发，欧洲人深邃的轮廓。他揉了揉眼，看着眼前流动的人群发呆，那个身影已经不见了。
　　“错觉吗？”
　　“亲爱的维维安，我们又见面了。”
　　千木惊骇的瞪大了眸子，阴冷的寒意从背后升起，男人的胸膛贴着他的背脊，冰冷的手指摩擦着他的脸颊，令他毛骨悚然的冰寒透过毛细孔在身体里扩散，他的血液凝固了。
　　“我知道你一定会来。”花语嫣娇美的脸上带着冰冷的笑，河风撩起她乌黑的长发，让她看起来有种妖艳的美。
　　黑暗已经侵蚀了这个女人吗？那么“你想要什么？”他会给这个女人想要的东西，条件是她真的会打掉孩子。
　　花语嫣痴痴地笑，看起来有些狰狞，她温柔的摸着自己平坦的腹部：“这个孩子是小木爱过我的见证，我怎么可以杀死我们的宝宝呢？”
　　“你叫我来只是想说这些吗？……”
　　倏然黝黑的瞳孔紧缩，右耳的燃起了热度，他恍然明白自己中计了，骤然脸色大变。霎那间周围的一切被黑暗吞着，世界一片死寂，黑暗里只有他和这个痴笑的女人。
　　“你死了，小木就会回到我的身边，宝宝也很想爸爸回到妈妈的身边是不是？”
　　翻手掌心泛起青金色的光芒，青龙匕首出现在手掌上，幻化出青龙嘶吼着冲进死气沉沉的黑暗，黑色被撕开一道裂口，下一秒又以肉眼可见的速度合拢，外面的霓虹世界一闪即逝，恍如流星。
　　“呵呵，”伴着一串银铃般的笑声出现一个黑色洋装的女人，“这个结界可是专门为了你创造出来的，很久不见了，我是黑巫师Gina，呵呵，”女人天真的笑，提着裙摆快乐的跳舞，“心这种东西真的很多余，满满的都是搞不懂的东西，伤了心会哭，可为什么要哭呢？不懂；开心了会笑，可为什么要笑呢？也不懂。既然不懂，为什么还要有这么多的烦恼呢？为什么？为什么？”女人停下来，歪着头，冰蓝色的眸子定定的凝视嬴卿，“把你的心给我吧，你会像我一样快乐。”
　　右耳上的耳钉变成了血红色，仿佛要将皮肤烧伤般炙热，炙热带来的是令他想毁掉一切的愤怒。
　　“好强的力量。”欧阳静坐在楼顶，平静的望着冲天而上的光柱出现随即消失。
　　金发男人讥笑道：“空有力量罢了。”
　　嬴卿在停车场的角落里找到了千木，狼狈的千木呆滞的坐在地上，总是闪亮的眸子一片灰色，大腿内侧的红白污浊和淤青刺痛了他的眼，他漠然的站在一旁，墨色的眸子如万年森冷的幽潭。
　　浴室里，下身的身体纠缠着，热水淋在身上却感觉不到一丝暖意。冷，全身都在发抖。
　　“我想要更多。”只有身体被炙热填满，才会感觉到温暖。
　　粗暴的占有着怀里的男人，炙热的双唇却温柔的在男人的耳畔呢喃：“我会帮你弄干净被弄脏的地方。”
　　火热的冲撞，将他带上了顶峰，忘我的呻吟让他看起来那么销魂，嬴卿的撞击更加的剧烈，被那双手碰触到的地方像火烧一样痛。
　　“为什么……嗯……不告诉我……语嫣有了……我的孩子……嗯……”
　　“这并不重要。”嬴卿更加用力的撞击，带着惩罚性，“在这个世界上你只能有我，只能接受我，感受我的疼爱。”
　　翻过千木的身体让他可以坐起来，他将自己在他的体内埋的更深，纠缠起唇舌。
　　千木的手臂环着嬴卿的脖颈，紧攥的手缓缓松开，桃花吊坠掉在地上，少年拥着美丽的少女，笑容那么的灿烂，无忧无虑。
　　他们从浴室到卧室，不知道做了多少次，他们渴求对方，给予对方，狠狠地填满彼此。
　　嬴卿凝视着不安熟睡的容颜，满目的心痛。李斯――
　　之后的几天里千木不说不笑，大部分的时间都是卷缩在床上发呆，只有嬴卿抱他去阳台晒太阳时才会眨一下眼睛，缩进嬴卿的怀里。赵云和司徒浩思四个人每天都会来看千木，看着一天比一天消瘦的千木，每个人都高兴不起来，默契的等待嬴卿的决定。
　　嬴卿打玄关的门意外的发现千木坐在客厅里，手里摆弄着一只盒子。见到熟悉的象牙盒，他的眸色敛了敛，走到千木的身边坐下，温柔的将他揽进怀里。
　　“一个人很寂寞吗？”
　　“恩。”千木将象牙盒放进嬴卿的手里，回抱住他。
　　嬴卿收起盒子问：“是蒙恬送过来的？”
　　千木摇摇头又点点头：“蒙恬说是希瑞克在拍卖会上买下来的。”
　　“不要再伤害自己了好吗？”他怜爱的亲吻千木的发际，“硬生生的在心口上割下一刀，然后在伤口撒上盐，你知道有多痛吗？”
　　“对不起。”
　　千木深深的将脸埋在他的胸膛，紧紧地攥着他的衬衫，他感觉到胸口的衣服已经是湿透了，不禁深深的叹息，心疼地说：“该说对不起的是我。”
　　千木又恢复了精神是一件让人高兴的事，晚上赵云和司徒浩思两对情侣高高兴兴的跑来，拎来了几大包的东西，嚷着要庆祝千木大病初愈，闹到半夜才散。
　　送走赵云他们，千木从脖子上摘下时间梭挂在嬴卿的身上。“我没有可以给你的东西，如果……这个就当做是我好了。”
　　嬴卿一把抓住他的肩膀厉声说道：“答应我，不要做傻事。”
　　“你说什么呢？谁会做傻事呀！”千木俏皮地说，搂住嬴卿的脖子，抬腿磨蹭嬴卿的腰际，妩媚的在嬴卿的耳际轻吹了一口气，伸出小巧的舌尖舔着嬴卿的耳廓，“我想被你抱。”
　　嬴卿的眼底升起了情欲，沙哑的咒骂了一句：“妖精。”抱起千木直奔卧室。
　　千木咯咯笑道：“今天我想喝酒。”
　　“我喂你？”
　　“不，我喂你。”
　　……
　　嬴卿醒来时身边的位置已经空了很久了，冷冰冰的没有温度，手掌缓缓抹过脸庞，深幽的眼底锁着无限的无奈。笨蛋，竟然在酒里下药，我该拿你怎么办？
　　“呵呵，呵呵呵……”他突然自嘲的笑了起来，自己何曾不是一样的笨，明知道那只笨兔子会去找李斯，自己却装作不知道。
　　笑声骤然而止，漆黑的眸子冰冷的敛起：“青龙。”
　　孩子程亮的小皮靴缓缓落下，飘下一抹青红。
　　千木很后悔自己做了一个很傻的决定，相信了欧阳静，单独和克洛斯见面。他只是想救出花语嫣，然后告诉她，他愿意做孩子的爸爸，可事实上，事情并不如他想的那么单纯，他早该想到克洛斯不是普通人，他们的目的是为了引嬴卿自投罗网。
　　他就像正在等待车裂的死刑犯，四肢被铁链固定在正对墓室石门的石墙上，看着墓室里那口巨大的黑石棺，他感到窒息，直觉告诉他石棺里的东西正蠢蠢欲动，急于破棺而出。墓室四壁的壁画精美细腻，可他没有心情欣赏古人的才华，只希望嬴卿不要来。
　　石门传来声音，他抬头去看，进来的是花语嫣，她见到他，高兴的跑过来抱住他，柔柔地说：“小木，你醒了。”
　　花语嫣的手指摩擦着他的脸，他禁不住打了一个冷战，她的容颜依旧倾城，那双浓情的翦眸却让他害怕。
　　“为什么要那么做？”
　　“因为我爱你……”
　　“不，你不爱我。”
　　他气愤的打断了花语嫣，花语嫣诧异的盯着他，他也被自己惊呆了，支支吾吾的想解释他不是故意要吼她的，只是一时的激动。就在他准备开口时，花语嫣扯着自己的头发，歇斯底里的尖叫了起来。
　　“不，我爱你，一直都爱着你，从第一眼见到你开始就爱着你……”
　　他想拥抱她，安慰她，可是他无能为力，锁住四肢的铁链实在是太沉重了。
　　“如果你真的爱我，就会放我自由，可是你却束缚了我，束缚了你自己，这是不是爱，是欲望，卑微的占有欲。”天知道，他说出这些话时心里有多难受，多难过。她曾经是他的憧憬，就算不再爱她，可他依然珍惜她。
　　“不，我是爱你的，爱你的……”
　　失去理智的花语嫣疯狂的冲了出去，欧阳静走了进来，她屈起右膝坐在石棺上，平静的看着千木。
　　“她的精神已经崩溃了，在看到首领对你做出那种事的时候。”她的声音没有一丝的波澜，她只是在向眼前的听者叙述一个事实。
　　千木垂下眼自嘲的笑笑：“我想问你一件事。”
　　“问吧！”
　　“那天你和嬴卿在酒店做了什么？”
　　“我们只是做了一个交易，我帮他演戏，他给我他的血。”
　　“你们为什么要抓他？”
　　欧阳静没有马上回答，她低下头，用指尖描着石棺上的花纹，清冷地说道：“为了让躺在这里面的男人复活。”
　　“他是谁？”
　　“嬴政的长子，公子扶苏。”回答的不是欧阳静，而是突然进来的克洛斯。“你看起来很惊讶，怎么嬴政没有告诉过你吗？”说话间，他已经走到了千木的面前，捏着千木的下巴，将他头抬了起来。
　　“你是谁？”千木愤怒的问，被这个男人触碰的地方，仿佛爬过蚂蚁般令他无法忍受和恶心。
　　克洛斯伤心地说：“亲爱的维维安，我当然是爱着你的克洛斯。”
　　“克洛斯已经死了，我亲眼看到他被扭断了脖子。”
　　“呵呵，我的确不是克洛斯。”克洛斯放开他，泰然自若的坐到一旁的石座上，“李斯，同阉人赵高密谋弑君，谋立胡亥当上皇帝，事后被腰斩于市的秦丞相李斯。我这辈子做过的最错的一件事就是听信了赵高，害死了扶苏，扶苏怎么能死呢？我要修正这个错误。”
　　“愚蠢。”一声冷喝，一袭黑衣的嬴卿走进了墓室。
　　“嬴卿！”见到嬴卿，千木又惊又喜，随即又露出一脸的愁云，“你怎么来了？明明知道是陷阱。”
　　“你的帐我们回去再算。”嬴卿冷冷地瞥了他一眼，便不再看他，凌厉的目光注视着李斯道，“放了他。”
　　千木沮丧的耷拉下脑袋，红了眼圈，心里难受，不知道是什么滋味。
　　李斯阴测测的笑道：“放了他可以，用你的心来换。”
　　千木大声叫道：“不能给他。”眼睛一瞬间模糊了，“就算我死，也不要一个没有心的你。”
　　嬴卿宠溺的笑道：“傻瓜，我的心是那么容易给的吗？我还要留着它来爱你，疼你。”
　　“啪――啪――啪――”李斯慢悠悠的拍了几下手掌，“真没想到，我们一向冷酷无情的秦皇陛下，也会说出这么动听的情话，可惜也只能到此为止了。”
　　李斯的话音落下的与此同时，血色的藤蔓从嬴卿的脚下疯长出来，枝干上细小的尖刺刺进嬴卿的皮肉，藤蔓仿佛在呼吸一般收缩它的枝干，嬴卿呕出一口血，血很快便被吸进了血藤。
　　“嬴卿！”千木发出一声惊呼，陡然脸色苍如白纸。
　　“被自己的血培育出来的魔藤攻击感觉如何？”李斯笑道。
　　“放了他。”嬴卿咬牙道。
　　“自己看起来很虚弱，还有心情管别人的死活，你还真的变了，只要你肯交出心脏，我就放了他。”
　　千木怒道：“为什么你不自己去拿？”
　　李斯说道：“你以为我不想吗？龙血是被诅咒的血脉，除非他心甘情愿，不然没有人可以得到他身上的任何东西。”
　　“我给你。”
　　“不要。”
　　嬴卿看着千木惊恐的脸庞温柔的微笑：“没有了心我依然爱你，对你的爱早已经深深刻进身体里了。”
　　他毅然闭上了眼，千木眼睁睁的看着嬴卿的胸口爆开血肉，跳动的心脏从他的身体里缓缓地飘到李斯的手上。
　　李斯狂笑道：“等了两千年，终于让我等到这一天了，哈哈哈……”
　　“噗――”
　　李斯的笑声戛然而止，他捧在手里的心脏竟变成了老狸，老狸的绿豆眼烁烁发光，它的烟锅就插在李斯的心脏上，来了一个对穿。老狸一个鲤鱼打滚，跳开。
　　缠住嬴卿的魔藤瞬间化为灰烬，他冷冷地说：“你还是那么愚蠢。”
　　李斯吃惊的叫道：“不可能？”
　　嬴卿嘲弄般的笑道：“上代龙血的血还有点用处。”
　　李斯的五官诡异的扭曲，很快就变成了漩涡，仿佛宇宙中的黑洞将他剩下的部分吸了进去，直到他完全消失的最后一秒，还能听到他不甘心的吼叫“不可能，我不可能就这么输了。”
　　千木没有想到除了一直跟在嬴卿身边的蒙恬，赵云、司徒、小李和东方华伊也来了，还都挂了彩，看来战斗还是蛮激烈的。
　　打开石棺看到躺在里面的人，千木完全不敢相信自己的眼睛，俊美的男子宛如睡着般。他不禁问道：“他就是扶苏？”忍不住伸出手去摸石棺里男人的脸，他看起来如玉般光滑。
　　嬴卿突然喝道：“不要碰他。”
　　可为时已晚，千木的手已经碰到了扶苏的脸，躺在石棺里的扶苏猛然睁开眼，血红的眸子嗜血的盯着千木。千木完全被那双红宝石般的眸子摄住了，愣愣的盯着石棺里的人，身体慢慢地探进石棺，露出纤细的脖子。
　　嬴卿一把拉开他，摔了千木一个屁堆，青龙匕首直刺扶苏的眉心，墓室里霍然间响起刺破耳膜的尖叫。千木堵住耳朵，尖利的惨叫声持续了良久，等他有气无力的扒着棺沿往里瞧的时候，扶苏已经化成了一摊灰烬，在原来头脚的位置整齐的摆放着两只象牙盒。
　　嬴卿收起象牙盒说：“他一直可以保持身体不朽，就是因为这两只盒子。”
　　千木疑惑的问：“他的眼睛……”
　　嬴卿抱起他离开：“忘了他，扶苏已经死了，死去的人不可能复活。”
　　千木撇撇嘴突然想到一个人：“欧阳静呢？”
　　距离古墓不远的一处悬崖上，欧阳静漠然的看着离开古墓的一行人，一团黑雾在她的身后若隐若现，男人清朗的声音说：“父皇，后会有期。静，我们走吧！”
　　“是，主人。”
　　风起，只落峭壁苍翠。
　　蒙恬在古墓的一间墓室里找到了昏迷的花语嫣，花语嫣完全疯了，千木坚持要把孩子留下来，嬴卿没有反对，事实上他也很期待这个孩子的出生。千季阳知道自己有了孙子高兴的拉着老婆准备婴儿房，购置婴儿用的东西，至于自己的儿子是不是喜欢男人已经无所谓了。
　　夜风吹进窗棂，嬴卿霍然睁开眼睛，他悄悄的离开卧室到了客厅。客厅的窗帘随风起落，男人的影子被拉的老长，他戴着大得离谱的帽子。
　　“你不该生气，我为你留下了后代，龙血和时间神的纯血后代，很期待呢――”男人笑道，他的声音很好听，仿佛穿越山川的天籁之音。一只象牙盒飘到嬴卿的面前，男人说道，“没有时间了。”
　　嬴卿知道男人是谁，他不可能违逆这个男人。
　　回到卧室，静静的凝视着床上的睡颜，指尖轻轻的摩擦千木的脸庞，他是如此的不舍，如此的心痛。该满足吗？在最后的时间里他拥有了他，他唯一的爱人。不，他不满足，他想牵着他的手走下去，可却再也没有时间牵起这双手。一颗泪珠悄然落在熟睡的千木的脸颊上，千木皱了一下眉。自己竟然会流泪，轻轻吻去落下泪，苦涩的味道在嘴里蔓延。
　　就在转身准备离开的一刻他定住了，右手被牢牢的拽住。
　　“再吻我一次好吗？”
　　他慢慢地转回身，千木眼里的哀伤让他的心更痛。他们紧紧的拥抱，竭尽全力的纠缠，他们知道，这是逃不开的命运。
　　“我等你……”一直，一直等下去。
　　几个月后，花语嫣生下了一个男孩，而精神崩溃的花语嫣也因此不久香消玉损。孩子一天天的长大，轮廓越来越来清晰，奇怪的是孩子长的既不像千木也不像花语嫣，而奇异的像极了嬴卿，如果没有在孩子出生时做过亲子鉴定，千季阳很难相信是自己的孙子。小孙子聪明可爱，哄得千季阳夫妇整日乐的合不拢嘴，事情确实匪夷所思了些，可不管孩子长的像谁，血缘是骗不了的人，何况嬴卿也算是他们的“儿媳妇”。
　　时间一晃五年过去了，看着和嬴卿一个模子里刻出来的小脸，千木既幸福又酸楚――他是他们的孩子。
　　夕阳染红了天际，水波粼粼，任夕阳无限美好，金粼娴静，都不能唤醒呆坐在河堤边的人。
　　五年了，那个人还是没有回来，也许等到头发白了，牙齿都掉光了，那个人依然不会回来。这些都不重要，他会等他回来，会一直等下去，这是他的许诺，一辈子的许诺。
　　“小卿，我们该回家了，爷爷还在等――我――们――”
　　金色的阳光就那样不知矜持洒在那个人的身上，风吹起乌黑的发丝又缓缓的落下，他的头发又长了许多，他依然喜欢黑色，轻佻的扬着嘴角。
　　“我回来了。”他展开手臂，“不给我一个拥抱吗？我可是等了很久啦！”
　　泪水涌了出来，明明那个人就近在咫尺，他却一步也迈不出去；心在痛，却痛的心甘情愿，痛的开心；有很多的话想对他说，可是却什么也说不来，喉咙紧紧的像是上了一把锁。
　　“爸爸怎么哭了？”小男孩拽着千木的裤管，小小的眉头担心的皱着，“是叔叔欺负爸爸了吗？小卿替爸爸教训坏叔叔。”
　　小千卿用小拳头捶着嬴卿的腿，嬴卿笑眯眯的抱起小千卿，看着和自己相似的小脸，问道：“你叫小卿吗？”
　　小千卿板着小脸，趾高气昂的问：“你为什么要欺负爸爸？”
　　小千卿偷偷的想：这个叔叔看起来很厉害的样子，不过小卿不怕，小卿要保护爸爸。小胸膛挺的更直。
　　“我怎么会欺负爸爸，疼他还来不及呢？”嬴卿的笑容更深，这孩子的脾气倒是有些像木。
　　“那爸爸为什么会哭？”小千卿不明白了，叔叔没有欺负爸爸，爸爸为什么会哭的那么伤心呢？
　　“这就要问爸爸了。”
　　“爸爸，你为什么会哭？”
　　千木红着脸给了儿子一个爆栗，讪讪说道：“叫爹地。”
　　小千卿眨巴着大眼睛，奇怪的看看爸爸又看看漂亮叔叔，从口袋里拿出一张照片。
　　见到小千卿手里的照片，千木的脸轰的一下红到了脖子根，一把抢下照片，又羞又气的问：“照片是从哪里来的？”
　　小千卿摸着小下巴望天，孩子软糯糯的声音说：“爸爸的枕头下面。”
　　千木揣起照片，不敢直视嬴卿，心虚地说：“别听臭小子吓说，我才没有那么变态。”照片是他在整理花语嫣的遗物时找到的，就是因为这张照片，他家那顽固的老头差点和他断绝父子关系。
　　嬴卿笑笑，对小千卿说：“爹地不在的时候，爸爸有没有和别人睡觉？”
　　千木一听嘴角抖了起来，更让他生气的是，小千卿竟然认真地思考了起来。
　　孩子软糯糯的声音说：“爹地不在的时候，只有小卿和爸爸睡，可是希瑞克叔叔不喜欢小卿和爸爸睡。”想起希瑞克小千卿气鼓鼓的鼓起了苹果腮，“小卿不喜欢希瑞克叔叔，他不让小卿和爸爸睡，自己和爸爸睡……”
　　千木急忙捂住儿子的嘴，在让他胡说下去，跳进黄河也洗不清了。
　　嬴卿眯眼瞧着他，一字一顿地说：“希瑞克？”
　　“我和他什么都没有。”找块豆腐让我撞死吧！
　　嬴卿抱着小千卿信步向前走：“有没有咱们回家再算。”
　　千木抬起头哀怨的望着落日后灰蓝色的天空，他美好的人生呀！难道就这样交代在这对无良父子的手里了吗？

――完――
 
