文案：
做帮佣？有负责一切大小家务包括男人生理问题在内的帮佣吗？单纯的少年就这么跳入了黎大少爷的火坑。
只是，当他终于成为一个“尽职”的帮佣时，却突然发现一个惊天的秘密，那个他爱慕已久的男人是自己的父亲，这是怎么回事？！！

VIP番外完结
赠大家的福利肉肉番外1-1、1-2、1-3
七夕巧克力甜蜜番外2-1、2-2、2-3、2-4、2-5
裁c小秘的k公室甜蜜3-1 、3-2、3-3、3-4
情趣咪b4-1、4-2、4-3、4-4
番外5-1M足不了Ψ搅它N
番外5-2榱吮舜说男愿^Y
番外5-3 和按摩棒一起……
番外5-4 原聿皇悄欠矫婺芰}而是……
番外5-5 老蚌生珠（1）
番外5-6 老蚌生珠（2）
番外5-7 老蚌生珠（完）



　　赠大家的福利肉肉番外1-1
　　
　　　　【免费开放，送给大家的福利O(∩_∩)O~ 今天是我的18岁生日。嘿嘿干脆小汐也一起过生日吧，反正他也要18了，就跟姐姐一起过把^^噗。此文和正文没多大关系哦O(∩_∩)O~纯粹肉番。内有狗血情节，内伤了不负责 噗。】
　　　　
　　　　
　　　　男人还没有回来，林文汐一个人坐着桌前，看着菜渐渐冷掉，然后站起来拿到厨房再热，继续等，然后再冷掉。
　　　　
　　　　心里有些难过。男人出差一个星期了，明明今天早上接到电话说今天会提前回来的。本来想告诉男人今天是他生日的，但是其实心里又有点期待男人是知道的，听见他说会早点回来，本来还开心了一回。他不需要男人给他准备什么，能和他呆在一起，他就很开心了。以前的生日基本没有过过，小时候可能妈妈还会给自己蒸个鸡蛋，渐渐长大了，母亲的身体不行了，家里条件也有限，慢慢的便没有再记得自己的生日。
　　　　
　　　　可是现在，为什么黎琰还是没有回来...时间从八点走到九点，然后十点。
　　　　
　　　　林文汐握在自己手里的手机已经被汗水浸湿，却丝毫没有察觉，男人的电话打不通，是没有下飞机吗？可是已经这么晚了，一种恐惧感浮上林文汐的心头。打给夏君扬想要问一下，却发现对方也说不知道。
　　　　
　　　　打开电视却刚好看到飞机遇难坠毁的消息，林文汐顿时愣在原地，想到男人这么就没到家，各种猜测充斥了他的大脑，几乎是下意识的想冲出去，却不知道自己出去了能干吗？去哪里找人？跌坐在玄关，林文汐的泪下一秒便落了下来。要是男人真的出了什么意外，自己要怎么办...主人怎么可以这么残忍，怎么可以抛下他一个人，他本来就谁都没有了，不能再失去他...
　　　　
　　　　越是难过害怕，眼泪掉的越凶，想要告诉自己不要胡乱猜测没事的，可是心里早已乱作一团。
　　　　
　　　　而黎琰一回到家，刚进门看到的就是这样的场景，小孩脸鞋都没有穿，跌坐在地板上，眼泪一颗颗的砸下来，黎琰顿时揪了一颗心，是谁欺负了他家小孩？
　　　　
　　　　“小汐，你怎么了，怎么坐在地上。别哭了，我回来了。”
　　　　
　　　　听见男人的声音，林文汐终于抬起头来，眼里还有没有止住的泪，他回来了？真的是主人回来了？！
　　　　
　　　　“主人...”林文汐直接扑进了男人怀里，紧紧的抓着他的袖子。而黎琰另外一只手还提着一个蛋糕，被小孩这么扑上来差点打翻。
　　　　
　　　　“怎么了？怎么坐在地板上哭？”黎琰心疼的吻掉他的泪水。
　　　　
　　　　“呜呜...我以为主人...出事了..这么晚不回来...我害怕...”
　　　　
　　　　男人这才意识到自己的失策！顿时在心里咒骂自己，怎么就忘了和小孩说呢，“对不起小汐，飞机延时了我那时又赶，上了飞机已经不能用手机了，下来之后急着要回来都忘了开机。”
　　　　
　　　　“呜呜...你知道不知道，我以为..呜呜..飞机出事了..”
　　　　
　　　　黎琰也不在乎小孩的鼻涕眼泪都蹭到了自己身上，知道他在为自己担心，即使感动欣喜又是心疼。“对不起，宝贝，现在没事了。对不起没告诉你。”
　　　　
　　　　黎琰吻着他的唇，感觉到怀里的人不再颤抖，才渐渐放下心来。
　　　　
　　　　“今天是小汐生日，不能哭鼻子哦。”
　　　　
　　　　发泄过一通之后的林文汐显然好受多了，大脑也渐渐清晰，知道现在黎琰好好的站在自己面前，一颗悬着的心终于落下了，在刚才，他真的是差点被吓死了，第一次感到那样恐惧，比上次在医院听到一声说母亲的噩耗时还要让他恐惧和不安。
　　　　
　　　　“主人...”撒娇似的在黎琰身上蹭，林文汐现在只想好好抱着他，感受这个男人的存在。“主人，抱我。”
　　　　
　　　　黎琰有些惊讶，今天的小孩竟然那么主动，虽然很开心，但是黎琰还是有理智的，“乖，回床上去，地板上凉。”
　　　　
　　　　林文汐却丝毫没有松手，反而搂得更紧，对男人用力摇头，“我不要，我要主人在这里抱我。”
　　　　
　　　　都已经被发出这种邀请了，要是黎琰再推拒，就真的不是男人了，而且他也怕自己的拒绝上了小孩，所以干脆直接把林文汐压倒了地板上，吻上了他的唇。
　　　　
　　　　舌头直接窜入对方的口腔，黎琰吸住林文汐的小舌逗弄着，一只手扣住他的小脑袋，而林文汐也从搂住男人的腰改为脖子，唇开启着任由男人变换着角度深吻。
　　　　
　　　　“恩唔..”
　　　　
　　　　手已经从林文汐衣服的下摆探了进去，摸着那柔韧的腰线，摸到胸前的那两颗小小的东西，黎琰捏在手里慢慢的转动。
　　　　
　　　　“恩哈..啊...唔..”因为呻吟，有唾液沿着林文汐的嘴角滑下，等男人松开他，两人的唇间还连着一根银丝。黎琰慢慢的将小孩身上的睡衣解开。因为玄关这里的地板没有铺上白毛毯，所以比较凉，黎琰直接抱起他走到沙发边，那边的地毯很软，就算直接在上面做也没关系。
　　　　
　　　　“恩..主人..我要...”林文汐搂着他，声音软软的说到。
　　　　
　　　　男人的下面又硬了几分。“知道了，小浪货，这就给你。”
　　
　　
　　
　　赠大家的肉肉福利 番外1-2
　　　　
　　　　将林文汐压在地毯上，黎琰继续吻着他，而上衣早已被自己褪掉了，手捏住那颗小小的乳珠拉扯着。
　　　　
　　　　“恩...唔....”林文汐用下面不断蹭着男人的腹部，想要他快点给自己，下面的两个小穴都不断的开合收缩着，等待着男人来采拮。
　　　　
　　　　隔着裤子，黎琰便摸到林文汐下面已经湿了，轻笑到，“宝贝，怎么饥渴成这样。”
　　　　
　　　　林文汐红了小脸，“还..还不是主人...快点给我...我要...”
　　　　
　　　　“要什么？”
　　　　
　　　　“要主人的...大肉棒...狠狠的干我的两个骚穴...”脸涨得更红，脸眼睛都不敢再看黎琰。
　　　　
　　　　“好乖，主人现在就用操你，这么就没喂你这里，是不是很空虚？”
　　　　
　　　　林文汐害羞的点点头。
　　　　
　　　　“那小汐有没有自己玩？”黎琰可记得家里有夏君扬那家伙专门带过来的按摩棒跟跳蛋，要是小孩耐不住寂寞，自己玩了，也很正常，不过黎琰还是有些吃醋，小孩的那里，只能给自己插。
　　　　
　　　　“没..没有...”
　　　　
　　　　“哦？真的没有？”黎琰意外，“难道主人走后，宝贝都没有想要过被主人插吗？”
　　　　
　　　　林文汐闭着眼摇头，怎么会没有过...“但是...小汐想要被主人..烫烫的大肉棒干...而不是...那些东西...”
　　　　
　　　　小孩的话让黎琰的想继续逗弄的他的心情瞬间殆尽，二话不说直接扯开了林文汐的裤子，前面的花穴已经湿的不行了，早就做好了被男人捣入的准备，所以黎琰这次也没有温柔，拉高林文汐的腿，便将自己粗大的阴茎插了进去。
　　　　
　　　　“好紧。”平常做着都因为小孩那里比别人小而觉得紧，现在一个多星期没做，黎琰发现似乎更紧了。
　　　　
　　　　而林文汐也微微皱了眉，虽然分泌了很多液体，但是那里那么小的地方被男人撑开，还是会有不适。
　　　　
　　　　“是不是不舒服？那我先拔出来。”男人进了一半，没有再进了，怕林文汐会疼。
　　　　
　　　　“不要。”林文汐马上用腿勾住黎琰的腰，身子不自觉的往下压，将男人的肉棒吞得更深，
　　　　“主人不要出去。快点干进来，我要更深的...”
　　　　
　　　　虽然有点不适，但更多的是男人存在的满足感，想要被这样干，想要更深的更狠的干自己。
　　　　“真是只小妖精啊。”黎琰感慨着，一边邪魅的笑一边将自己的阴茎整根没入。
　　　　
　　　　“啊..好满...主人的大肉棒好烫好舒服...”小孩的身体躺在洁白的地毯上，衬着那白嫩的皮肤，眼角含泪，一脸满足的神情，那个无辜又带点骚媚的样子让男人再也把持不住，开始用力的抽插起来，没干中他的花核，里面就会分泌出许多淫水。
　　　　
　　　　“啊啊...好舒服...主人...在快一点...恩...”
　　　　
　　　　“小骚货，干你这里怎么样？”男人故意一顶，林文汐浑身一颤。
　　　　
　　　　“啊...不...啊哈...不要干那里...”
　　　　
　　　　“主人不在，小汐有没有想主人？”
　　　　
　　　　“有啊...啊哈...很想...很想...啊啊主人慢一点..啊...”
　　　　
　　　　“我也很想小汐呢，还有小汐的这里。”男人说着，一边色情的揉着林文汐的屁股，一边发狠的干着他。
　　　　
　　　　“啊...小汐..也想主人...的...大肉棒..啊..要被插死了...不行了...啊...”
　　　　
　　　　黎琰咂舌，真没想到自己走了这么久，小孩对自己饥渴成这样，竟然自己说出这么多淫秽的话，殊不知林文汐在以为黎琰要离开自己的时候有多么恐慌，现在是有多想证实男人还在自己身边。
　　　　
　　　　“好紧，宝贝，你里面好暖，咬住我不放呢。”黎琰还特意折起林文汐的腿，抬高他的腰，让他可以看到自己正在被男人抽插的地方。
　　　　
　　　　林文汐看着那根紫红的巨物每次都从自己小小的花穴里抽出再干入，多方面的冲击让他满足了上面那个小穴，下面却空虚的发紧。
　　　　
　　　　“啊哈...主人...不要只干上面...下面的小穴...也好痒...要被主人的..大肉棒..插...”林文汐一边扭动着迎合男人的抽插，一边浪叫着想让两个空虚的小洞都得到满足。看着男人在干上面的时候，因为调教的敏感的身体，下面的小穴也会开始收缩分泌淫水，痒的钻心，想要被很大很热的东西捅一捅。
　　　　
　　　　“下面的骚穴也想被操了是吗？”男人律动着，全然不顾因为抽插和快感林文汐体内流出的淫水溅湿了昂贵的毛毯，也不在乎那些东西弄脏了之后根本就很难清洗，基本要重新买过。
　　　　
　　　　“啊...主人...想要..下面好痒...好难受..啊啊..又干到了..啊...”
　　　　
　　　　男人顿时抽出了在林文汐花穴里的肉棒，上面沾满了小孩体内流出的淫水，同时黎琰自己的龟头也分泌出了液体，可见是有多爽。将湿湿的肉棒对着林文汐的菊穴慢慢磨研，他知道很久没做了下面只会比上面更紧，更舒服，只是也担心这样干进去那里会受伤。
　　　　
　　　　“啊...主人..别这样弄...快进来..”刚刚还在巅峰的身体，一下子失去了爱抚，上面感到空虚，下面男人又不进去，只在外面打圈，让林文汐更加难受，突然有些淫秽的想，要是男人有两根就好了，随即他便为自己的想法感到无比羞耻，恨不得找个洞钻了。他当然不是希望被两个人干，更不是男人满足不了自己，只是看着男人，突然冒出了个这种想法。
　　
　　
　　
　　赠大家的肉肉福利 番外1-3（完）
　　
　　　　“走神哦，很不乖哦。”男人不知道林文汐在想什么，但看到他红着脸沈浸在自己世界的样子，就不爽的用自己的龟头戳了戳他的菊穴。
　　　　
　　　　“啊...主人...进来...”感受到男人硕大的龟头插进自己的那里却又拔了出去，刚刚撑开的地方又失去了爱抚便的更加的空虚难耐，林文汐忍不住的扭动，想要男人进来。
　　　　
　　　　“刚刚在想什么？”
　　　　
　　　　“没...啊...在想主人...”男人的龟头又顶进来了，林文汐抓紧时机用力一夹，想要留住男人的那根巨棒。
　　　　
　　　　黎琰差点倒吸气，这个孩子真是越来越淫荡了。
　　　　
　　　　“小骚穴咬得好紧。”
　　　　
　　　　“因为想要主人...恩啊...”
　　　　
　　　　“那就给你。”黎琰说完，用力的一下干了进去。直捣花心。
　　　　
　　　　“啊啊...好满....”林文汐还没反应过来，男人就开始冲刺。
　　　　
　　　　“舒服吗？”
　　　　
　　　　“恩啊..啊...很舒服...啊哈...主人...”
　　　　
　　　　“小汐过了今天，就长大了哦。”黎琰吻着他的鼻尖，感受到上面有点点汗意，是激情的时候渗出的。
　　　　
　　　　“啊哈...主人...”黎琰伸出舌头舔他的鼻尖，林文汐顿时觉得痒痒的，像小猫一样在黎琰的怀中扭动。“主人还会...喜欢我吗...”
　　　　
　　　　不知道怎么的问出了这么一个问题。
　　　　
　　　　“淡然。”黎琰笑着，“不喜欢，这里怎么会这样？”用力的操干了几下，让小孩感受到自己下身的硬度和热度。
　　　　
　　　　“恩啊..啊...别这样..啊”
　　　　
　　　　“小汐，生日快乐。”男人的声音很轻，在林文汐耳边，异样的性感，让林文汐很快便射了出来。
　　　　
　　　　交合的地方淫水不断滴落，白色的毛毯有的已经结成一块，上面满是暧昧的痕迹。
　　　　
　　　　黎琰发泄完把小孩抱去浴室清洗，结果两人又做了一次。
　　　　
　　　　出来的时候，时锺已经快要指向12点，但是两人还是没有急着睡，而是回到了客厅。
　　　　
　　　　虽然激情过后很累，但是林文汐还是努力将桌上的菜热了一遍，男人风尘仆仆的赶回来，一定还没吃东西，而且他只是男人一向不喜欢吃飞机上准备的食物，所以今天还特别买了许多男人喜欢吃的菜回来煮。
　　　　
　　　　一个漂亮的生日蛋糕放在自己面前，黎琰显然也有些别扭，因为他从来没有和别人过过生日，至于他自己的，他也不喜欢过这种节日，想着小孩子过生日貌似都喜欢蛋糕，于是特意在回来的路上去蛋糕房让人现做了一个。
　　　　
　　　　就这样，两人在激情之后，窝在沙发上一人一口的喂着蛋糕，要是是以前，黎琰绝对不会想到自己会这么傻的跟一个孩子吃这么甜腻的食物，担心，和林文汐在一起不一样。
　　　　
　　　　吃着吃着两人变成了嘴对嘴喂。
　　　　
　　　　“小汐，你好甜啊。”男人说完，还不忘用舌勾勾他的唇。
　　　　
　　　　林文汐红着脸打他，“明明就是蛋糕甜。”
　　　　
　　　　“比起蛋糕，我比较喜欢吃你。”说着男人又扑了上来。
　　　　
　　　　“不是才刚做过。”林文汐诧异，有些为自己先前的主动脸红，但是更为男人的需求觉得羞赧。他都不会累的吗...
　　　　
　　　　“对着你，我随时可以勃的起来。”男人蹭着他的脖子说到，小孩身上有奶油的清香，很舒服，“不信你摸摸。”
　　　　
　　　　林文汐小孩通红。
　　　　
　　　　“好啦，不逗你了。有礼物送给你哦。”
　　　　
　　　　“咦？”林文汐奇怪，男人不是买了蛋糕了吗？还有礼物？明明送过自己手机计算机这些了，应该不需要再送自己什么了吧..
　　　　
　　　　“主人不用了。”
　　　　
　　　　“你都没看呢，就知道不用？”黎琰摸到自己的风衣口袋，从里面掏出一张纸递给林文汐。
　　　　等林文汐打开之后便诧异了，竟然是自己家的地契？
　　　　
　　　　“我知道那是你和母亲生活了十几年的房子，之前被人夺走一定很伤心吧，现在送回给你。”
　　　　
　　　　林文汐眼睛已经红了，虽说他现在已经有“家”可归了，但是自己对那个房子还是存在很深的感情的，那是他和母亲唯一的回忆，一直以为拿不回来了，也从来没过告诉男人过，他怎么会知道...
　　　　
　　　　“谢谢你。”
　　　　
　　　　“傻瓜，跟我道什么歉。”黎琰宠溺的摸摸他的脑袋。“想要报答我？换一个方式。”
　　　　林文汐有些含羞的红着脸，在男人的唇上吻了一下。
　　　　
　　　　“就这样？”
　　　　
　　　　“主人要怎样？”小孩有点明知故问。
　　　　
　　　　“这样。”男人说完，再次将他扑倒，蛋糕落在了地上，无人顾及，当黎琰再次将他扒光，并且拿过一旁的蛋糕的时候，林文汐只觉得背脊发凉，这次男人，又要玩什么？
　　　　
　　　　
　　　　-------------------------THE END-----------------------------
　　
　　

七夕节巧克力甜蜜番外2-1

　　　　>>>巧克力风波　　

　　转眼黎伊情已经五岁了，在市里最好的幼儿园。他有一个很可爱单纯的爹地，有一个在人前很酷的在自己面前尤其是在爹地面前很温柔的爸爸，还有两个很疼自己的干爹，当然，还有一个很坏的总是欺负自己的……青梅竹马。　　　　“情情。”　

　　　“夏寒，你干嘛。”看着走过来的人，黎伊情赶紧将自己画的画藏起来，要是又被他抢过去就糟了。夏寒是夏君扬的儿子，比黎伊情小两个月。　　　　“你在画什么呢？”　　　　“没什么。”　　

　　“哦。”幸好今天夏寒似乎没表现出什么很感兴趣的样子，而是从怀里掏出一个漂亮的小盒子，“情情，这个送给你。”　　　　“这是什么？”为什么平白无故送自己东西？黎伊情觉得奇怪。　　

　　“回去看了就知道了。”夏寒一边说着一边塞给黎伊情，不知道怎么的，黎伊情觉得一向大大咧咧的男孩今天变得有点扭捏了，但是五岁的小孩也想不出什么，就开心的接了过来。　　

　　“情情！”就在这时另一个声音响起了，黎伊情连忙抬起头来。　　　　“老师。”两个小孩毕恭毕敬的叫道。　　　　“恩，寒寒也在啊。”女幼师对着旁边的夏寒笑了笑，然后将头转向黎伊情，“今天你爸爸来接你么？”　　

　　“恩。”黎伊情点点头，不知道怎么的，总觉得今天的人都有些奇怪……　　

　　“这样啊……”女人突然笑得奇怪，然后也拿出了一个漂亮的绑着粉红色丝带的盒子，“可以把这个交给你的爸爸吗？”　　

　　女人在说这句话的时候脸颊红红的，以为两个只是小孩子并不知道自己是什么意思，但是一旁的夏寒心里却在腹诽，竟然敢追情情的爸爸，情情爹地知道估计会吃醋死吧。　　

　　黎伊情将两个盒子放好这时候黎琰的车也到了学校门口。　　　

　“黎先生。”看见黎琰女幼师脸立马笑成了一朵喇叭花，贴过去还特意将自己的连衣裙往下拉了拉，坐在后座的林文汐顿时黑了一张脸。　　

　　“情情今天在学校很乖呢。上次画的那幅画还在市里获了奖。”没待黎琰问起女老师就自觉的汇报着黎伊情的情况，黎琰对于贴过来的女人却厌恶的皱了皱眉，只是将自己的女儿抱了过来，还有一旁的夏寒。　

　　　“老师，麻烦你了，我们要回去了。”　　

　　“哦哦，好的，一路顺风。那个，黎先生，今天……”　　　　“恩？”　　　

　“没事，一路好走。”女人红着脸送走黎琰，眼里还满是迷恋之情。从黎伊情送到这里上学开始，她就没有看过黎伊情的妈妈，也没听人提过，于是不由的猜测他可能是个单亲爸爸，她是前几年才来到这座城市的，并不是非常了解黎琰的家族，只知道他们有非常庞大的企业，集团下面囊括了非常多的项目。而且黎琰还长得那么帅又有气质，那天在一群家长中间她第一个就看到了黎琰，几乎一瞬间就将他的气质给迷倒了，即使是面无表情也帅得天翻地覆。今天是七夕节，自己送的那盒巧克力，里面写了自己的联系方式，黎琰应该可以明白他的心意……　　　　车里。　　　　之前每次都是黎琰去接情情的，林文汐并不知道自己的老公原来被一个女儿盯上了，想起刚刚她拉下裙子露出就快呼之欲出的双峰贴向黎琰的时候，林文汐就觉得心里酸酸的。虽然黎琰也没有碰她，更是厌恶的避开了，但是想到黎琰已经跟那个女人接触了那么久他就不爽。　

　黎琰在前面开着车，从后视镜小心观察着林文汐的脸色，从一上来他就觉得林文汐的脸色不太对，心想完了不会他可爱的老婆大人生气了吧？　　　

　“小汐……”黎琰喊了一声，林文汐没应……　

　　　黎琰暗叫不妙。夏寒完全继承了他爸爸“恶劣”的性格，在一旁看好戏。要是小汐叔叔知道那个女人还送了礼物给黎琰，不知道会是什么表情……想起爸爸每次惩罚自己爹地的时候……就觉得好害羞……　　

　　“情情得奖了是吗？好厉害。”林文汐宠溺的抱起了女儿，完全无视了一脸哀怨的看着自己的男人。　　

　　“恩。一等奖呢，情情可厉害了。”夏寒接到。林文汐也宠溺的摸了摸他，夏寒这个孩子很机灵，林文汐非常喜欢他，都是当自己儿子宠，“寒寒周末是来叔叔家玩么？”　　

　　“好啊。”夏寒开心的点头，黎伊情却苦着一张小脸。　　　　回到家，林文汐帮女儿整理书包的时候，却看到了两个盒子。　　　　“情情？这是什么东西？”　　

　　“哦。”这时黎伊情才想起了那两个东西，赶紧拿过来，“这时老师要拿给爸爸的。”　　

　　拿给爸爸的？林文汐看了看那个盒子上面粉色的蕾丝，不知道怎么的眼角跳了两下。





七夕节巧克力甜蜜番外2-2

　　　　　入夜。　　

　　黎琰洗完澡，发现林文汐坐在床上胡乱按着遥控器，嘴巴也嘟起来，赶紧贴了上去。　　


　　“小汐，怎么了？”　　

　　见他过来，林文汐拿过旁边的盒子塞给黎琰。对方立即眉开眼笑起来，“老婆，你送我的？”　　

　　今天可是七夕节啊……　　　

　“不是。”林文汐声音淡淡的，黎琰只觉得一阵疑惑，奇怪的拆开了盒子，发现里面的一颗颗包装精致的巧克力，上面还有一张卡片，上面留着电话号码，还问他愿不愿意。愿意什么？署名……是从来没听过的名字……　　

　　“这是谁的？”　　　

　“别人送你的你会不知道？”林文汐看他不像的装出来的样子，心里一阵腹诽，敢情他真没记住那个老师的名字啊……　　

　　“我真的不知道啊，我什么时候收过这个东西了。”黎琰一脸茫然，赶紧撇清，知道今天小汐本来就吃醋了……要是在惹到他就不好了，自己今晚的性福估计要牺牲了。虽然已经23岁了，但是林文汐看上去也并不是很大，比以前成熟了那是肯定的，但在黎琰眼里还是那个乖巧的孩子。　　　　“没什么了。”林文汐说完，干脆盖上了被子睡觉。心里却有些难过，今天是情人节难道主人忘记了吗……从早上开始就没有一点表示，刚刚看到别人送他的巧克力好像也一副没想起来的样子，连夏寒这个小家伙都知道送巧克力给我们家情情了，自己男人却无动于衷……越想林文汐觉得越伤心……　　

　　其实他也不是想要什么贵重的东西，只是希望黎琰能跟他说一句节日快乐，他也会很开心，今天回来的时候很多花店都打上了七夕的招牌，各种颜色的玫瑰看得他眼花缭乱。其实并不需要男人给他多少，其实只有一朵表达心意他也满足了。但是男人却好像完全不知道一般。　　

　　“小汐，你是不是生气了。”男人凑上去，把他圈在怀里。　　

　　“没有。”　　

　　“那就是吃醋了。”男人很肯定的说到，从接女儿回来他就一直怪怪的，他知道他肯定吃醋了，但是他还是跟以前一样，就算是吃醋了，也不说出来，也不骂他，什么都不说就是自己一个人卷在被子里。黎琰现在看到他一个眼神就知道他是怎么了。　　　　“那个女人自己要贴上来的，我可没有去碰她。”见林文汐还是不说话，黎琰叹了口气，将他的埋在枕头里的小脸捧了起来，却在看到上面的两行眼泪的时候顿时惊慌失措。　　　　“宝贝，你怎么了？是不是哪里不舒服？”　　　

　“为什么哭了？”黎琰语气里满是心疼，不知道林文汐是怎么了。其实林文汐自己也不知道，就是在听到男人这么温柔的和自己说话的时候突然就想哭了，想起五年多以前自己初次遇到他的时候，对自己虽然没有那么温柔，但是也是个很好的男人，安慰鼓励自己，再想想，时间一晃便过去了五年，想起将来的日子，人们都说七年之痒，不知道到时候男人还会不会那么喜欢自己，想着想着就不自觉想多了……　　　　“琰，你以后还会不会喜欢我。”　　　　“怎么不会。”黎琰吻去他的眼泪，“我这辈子只喜欢你一个。”　　

　　男人的话让林文汐心情渐渐平静下来，双手不自觉的搂上了他的脖子，“主人……”　　　　黎琰愣了愣，其实现在除了在欢爱中林文汐很少叫自己主人了，毕竟现在的林文汐也不是小孩子了，而是慢慢的长成男人了，有时候这样叫他自己都会不好意思，不过却让黎琰觉得很有依赖感。　

　　　“主人，我们再生个宝宝好不好……”　

　　　变相的邀请，任由哪个男人听到这句话也忍不住了，直接压着林文汐就亲了上去。顿时吻得干柴烈火。其实自从生完那个女儿他们就没有再要过孩子，因为那次林文汐受的苦他看的清清楚楚，黎琰不想再让他受了，在那样狼狈的情况生本来设备又不够好，孩子出不来的时候，还硬生生将那里剪开，黎琰怎么都觉得残忍，而他竟然还忍着痛说没事，直至昏迷过去。　　

　　现在想起来还心有余悸。　　　　林文汐知道男人有很多顾虑，但他真的还想为他生个孩子，“已经过去五年了。没关系的，我想要给主人生宝宝。”　　

　　“傻瓜。”黎琰心疼的吻他，在不知不觉中已经褪去了他的衣物，刚刚的那盒巧克力在两人的动作中不小心撒了出来，黎琰似乎想到了什么般笑了笑，伸手捡起一颗将包装纸撕开。　

　　　“琰，你要做什么？”　　　　“今天情人节，怎么能不喂老婆吃巧克力呢？”　　　　原来男人都知道啊……林文汐还想着，黎琰就分开了他的双腿，将那颗巧克力往自己的下面放去。




七夕节巧克力甜蜜番外2-3（肉）

　　　　“都是白巧克力哦，融在里面一定很漂亮。”黎琰修长的手指捏着一颗漂亮的白色巧克力，只是这样都让林文汐觉得像个艺术品，男人的手指非常好看。可是感受到男人的动作的时候，林文汐便立马羞红了脸，主人怎么可以把那个东西放到自己那里……　

　黎琰分开林文汐上面的花唇，将一颗巧克力轻轻的塞了进去，“要乖乖吞进去哦。”　　想象着林文汐粉红的那里吐着白色的融化的巧克力的样子，黎琰就觉得兴奋。想要好好品尝面前可口的爱人。　

　些微的异物感让林文汐身体抖了抖，总觉得好奇怪……那个东西在自己那里……　　“里面好热呢，很快就会化掉吧。”男人笑着还故意将手指伸进去，把巧克力推得更深。　

　“啊……别……”林文汐产生了一种恐惧感，总觉得那个东西越来越往里面去了，要是拿不出来了怎么办……　

　似乎是看出了林文汐在想什么，黎琰笑了笑，“进去融化之后，主人帮你舔出来。”　　男人的话让林文汐瞬间有些难为情，小脸要滴出血来，身体却不自觉的兴奋，连前面也忍不住抬起了头。　　“有感觉了吗？”黎琰笑着弹了弹前面可爱的小东西。　　“恩……”林文汐声音跟蚊子似的羞涩应道。　　“看看宝贝这里能吞掉多少颗。”黎琰笑着又剥开了一颗巧克力，“这个是酒心的哦，不知道化在里面是什么感觉，小汐这里会醉吗？”　

　又一颗被推了进去。　　“啊……好奇怪啊……琰……”林文汐觉得醉掉的不是那里，而是自己，好像真的是喝了酒似的，双颊因为男人的动作通红。　　黎琰的手指随着又一颗巧克力一起进去，在里面搅着，感受到巧克力因为热度的关系开始融化，很快自己的手被沾得湿湿黏黏的。　

　“老婆，巧克力好吃吗？你的小嘴吃掉了第三颗哦。”　　明明是很奇怪的感觉，可是当看到男人带着笑意的眼睛看着自己的时候，林文汐就觉得脑袋阵阵发热，“啊……好吃……很甜……”　

　“那再吃几颗吧。”男人满意的笑笑，然后又剥了起来。又几颗进去，慢慢的融化在里面，很快林文汐花穴的就有几滴乳白色的散发着巧克力和淡淡酒香的液体从粉红的小穴那里滴出来。看的黎琰浑身一阵燥热，想到那里缓缓的流出自己的精液的样子，那种淫靡的感觉让自己更加兴奋。　　黎琰伸出手拍了拍林文汐臀，“宝贝，好好含住，不要漏出来了哦。”被男人一拍，小穴好像收到惊吓一般紧紧的闭了闭，真的将里面白色的液体也堵住了。　

　“主人……”　　“吃不下了么？”黎琰笑着伸出舌头去舔林文汐的唇，“那换个地方吃好吗？”　

　“啊？什么……”林文汐还没懂男人话里的意思，黎琰就捻起一颗塞进了林文汐下面的菊穴里。　　“啊！主人……那里……”毕竟不是天生就用来承受欲望的地方，林文汐那里总是比前面要紧致一些，此时的异物感也比前面要重。不自觉的收紧的时候还可以清晰的感受到那颗东西在自己身体里面慢慢变小变软，硬硬的感觉消失了，好像融成液体的东西又要往外流出。　　

“不行了……啊……主人……太多了……”几乎一盒巧克力都快被黎琰放进了林文汐那两个小穴里，上面要紧紧的含住不让一滴滴出来，下面又要受着刺激，林文汐难受不安的扭动。　

　黎琰欣赏着林文汐这个漂亮的样子，故意曲起手指去戳林文汐穴内凸起的那个地方，“啊哈……不行……主人……会出来的……啊……”　

　前面后面都快要忍不住了，林文汐推拒着想让男人放开自己，这种东西要是滴出来会弄得床单黏黏的。　

　“那就出来吧。”黎琰吻他，手指进出的越来越快，下面也带出了不少乳白色的巧克力，黎琰还放在嘴边舔了舔，“真的很甜啊，有小汐的味道。”

　　男人的话让林文汐耳根都红了，觉得眼前的男人性感的不行，不知道怎么的就自己倾身吻了上去，巧克力的香甜味道顿时充满了两人的唇间，还有那淡淡的酒味让两人都越来越醉，顿时吻得难分难舍。　　看林文汐这么主动吻上来，黎琰也热情的勾住他的小舌，一阵纠缠。　　“啊……下面要出来了……啊哈……”黎琰放开林文汐唇，往下含住了他要流出巧克力液体的花穴，顿时甜甜的味道盈满了口腔，黎琰并不喜欢吃甜食，但是这一刻却觉得这个东西美味无比。　

　“宝贝，好甜。”象是不够一样，黎琰还将舌头伸进去将里面的舔干净，连下面的菊穴也一并，被黎琰舔了个干净。　

　“啊哈……啊……”　　下面又香又甜，黎琰用双手掰开他的臀瓣，然后舌头刺得更深。　

　“恩啊……不行了……主人……别弄了……快点进来……”男人这样的舔弄就简直就是甜蜜的折磨，习惯了性爱的两个地方此时都空虚的叫嚣着，想要被疼爱。　　黎琰知道他想要了，于是拍了拍林文汐的屁股，“宝贝，想要的话，自己爬起来趴好，掰开那里让老公进去哦。”　　林文汐听话的从床上爬起来，趴在床上，将屁股高高的翘起，转头看向男人，一双眼睛水灵灵的，“主人是要操前面还是后面？”　

　林文汐淫荡的样子差点让男人失控，但还是忍着说到，“小骚货，不是要给老公生宝宝吗？你说操哪里？”　　林文汐红着脸将屁股抬得更高了一些，把前面的花穴用力掰开，菊穴因为这个姿势自然的呈现在了男人面前，上面还有不少男人刚刚舔出来的水渍，还有巧克力的香味。操了这么多年颜色还那么漂亮，黎琰下腹一紧，只觉得林文汐两个地方都是宝物。　

　“主人……里面好痒……快点进来……操我……”




七夕节巧克力甜蜜番外2-4（肉）


　　　　“要老公的大肉棒到里面去吃巧克力吗？”　　

　　“要，里面还有很多……老公……快点把大拧…捅进来把它吃掉……”　　

　　林文汐早就被调教的非常好了，知道要怎么挑逗男人让他失去理智疯狂的操干自己，表情动作配上话语，果然黎琰立马一个挺身将自己勃起的肉棒插进了前面的花穴。　　

　　“啊哈……啊……”林文汐仰头呻吟，感觉自己被充满的地方好舒服。　

　　　因为深处的地方没有被舔到，所以黎琰抽插之时还可以看到有白色的乳液被自己带出，沾在紫红的大肉棒上也显得十分淫靡。在抽动之时还可以听到噗嗤的水声，不知是融掉的巧克力还是林文汐的花穴分泌的淫液，或者是两者的混合，发出极其糜烂的声响。　

　　　黎琰每下都顶中林文汐的花心，干得他淫水直流，趴在床上拼命的摇着屁股求自己再深一点用力一点。　

　　　将他的臀瓣分得更开一些，方便自己进得更深。插了数百下，黎琰将他抱了起来，坐在自己身上，这样可以干深一些，果然很轻松黎琰就顶到了他的子宫口。　　

　　“啊……那种感觉又来了……啊……”　　　

　“老婆，喜欢我干你这里吗？”　　

　　“喜欢……啊哈……啊……”　　

　　“骚货，再用力扭几下，我干到你自宫里面去。”　　　　“啊啊……不行了……要撑破了……啊会坏的……”　　

　　“不会坏的。乖，放松点，给老公干。”　　　

　“啊啊啊……太深了……不行了……”男人双腿紧紧的勾住男人的后背，坐在那根大肉棒上，黎琰也是坐着的姿势，将那里挺得很深。林文汐被这么奸干着射了出来。男人还要拼命往更深的地方捅。　　　　“啊啊……老公……别再进来了……啊……”林文汐的眼泪一边掉着，一边被男人操得失神。　　　

　“那里……啊……好奇怪……啊啊啊顶进去了……啊……”　　

　　黎琰也忍不住叹息一声，真的好爽，巨大的阴茎被两个地方咬着，紧紧吸住自己。　　　

　“干到了是吗？”　　

　　黎琰抓紧时机，几乎每次抽出干入时都可以捅进子宫里，爽的林文汐花穴都一阵阵抽搐，喷了一次又一次的爱潮。　　　　黎琰终于再一次深入之后，将精液喷了出来。　　

　　“啊哈……出来了……好烫……”　　

　　将疲软之后分量还是巨大的肉棒从他的花穴里拔出，上面还有不少白色的液体，黎琰走到林文汐身前，将肉棒放在他的唇边。　　

　　“帮老公舔干净。”　　

　　林文汐听话的握住那根东西，将上面的液体一一舔食。恩甜甜的，很香，是巧克力的味道，还混着男人刚刚射出的精液的气味，林文汐忘我的舔着，用舌头卷住柱身吸得滋滋作响，然后到龟头那里，刺激着马眼，把残留的精液吸进嘴里。即使已经软了，林文汐含在嘴里也觉得艰难，只能捧在手里慢慢的舔过。　　　　吸完肉棒，林文汐还不忘将男人的两颗精囊也舔干净，还有阴毛上沾了不少乳白的巧克力，林文汐伸出舌头一点点舔过。　　

　　“小妖精。”看着红红的小舌头去刷自己的阴毛，黎琰觉得自己的那根又要苏醒了，但是他知道还有事情没做完呢，再做一次的事就留着晚点再说吧。　

　　　“好了，小汐，起来了。”　　

　　“恩？”林文汐刚抬起头，男人就把他打横抱了起来去浴室。　　

　　“我帮你清理干净。”林文汐没想都男人今天竟然只要了自己一次，不禁有些奇怪。　

　　　黎琰将他放进浴缸里，然后开始放热水，在帮林文汐清理下体的时候，却被林文汐阻止了，只见小孩脸色红红的说到，“主人，那些东西别弄出来……在里面比较容易怀宝宝。”夏君扬他们现在都生了三个了……　　

　　听到林文汐的话黎琰差点笑了出来，摸了摸他可爱的小脑袋。　　　

　“傻瓜，放心吧，今晚主人会再多干小汐几次的，而且把精液射得满满的，让你含一个晚上。”　　　　果然就知道男人不可能一次就放过自己，林文汐羞赧的拍他，任由他将自己体内黏黏的巧克力清理干净。　　

　　就在黎琰帮林文汐清理好，擦干净身体的时候出去的时候，窗外突然放起了烟花，透过落地窗可以直接看到外面的景象，象是直接在自己眼前绽开一样漂亮。　　

　　林文汐有些诧异，这个该不会是……男人放给自己的吧？　　

　　就在最后一发上来的时候，林文汐分明看到了那朵烟花绽开之后竟然是一个汐字，下面还有一颗心，顿时眼眶一阵湿热。　　

　　“老婆，节日快乐。”黎琰的声音在他耳边响起。






七夕节巧克力甜蜜番外2-5（想知道真相一定要看哦！完）


原来他真的什么都知道！　　　

　“下楼去看看。”黎琰拉着他，打开门下了楼，很快就到了院子里，原本宽大的庭院此时已经密密麻麻。林文汐想起今天回来的时候还好好的院子，可是现在却已经摆满了整个庭院的玫瑰，一进去便如果置身于花海之中，而且每几朵玫瑰中间都有一朵假玫瑰里面包这一颗漂亮的巧克力，整个院子就是花和巧克力的天地。还有不少的彩灯挂在周围，照亮了真个庭院。林文汐已经愣在那里了。　　

　　“这么这么多巧克力，怎么，还嫌老公没送巧克力给你吗？”　　

　　“那你不早点告诉我。”林文汐拍他。　　

　　“以为这样你比较喜欢呢，谁知道老婆吃醋了，她们那盒巧克力算什么，我要送你，也是整个院子的。”　　

　　林文汐幸福的搂住了他，“其实不需要这么多。我以为你快不在乎我了，我只是怕你被抢走，并不是真的在意她们送你的一盒巧克力。”　　


　　“傻瓜。”黎琰亲他，“我连那个女人长什么样子都没看清过。”　　　　“我知道。”林文汐酸溜溜的说到，“但是她喜欢你。”　　　　“那我明天就给情情办转学手续。”　　

　　没想到男人会说这样的话，林文汐搂紧了他，嘴上说着其实不用这样心里却很甜蜜。不知道什么时候，在爱情中，他也变成了一个自私的人。只想让这个独一无二的男人只是自己的独一无二。　　　

　“老婆，这里这么多花和巧克力，今晚，可以好好玩了哦。”　　

　　男人邪恶的话一出林文汐立马就从刚刚的感动中出来，羞赧的捶了捶他。　　　　

※　　　　夏家。　　

　　“老婆，今天早上我送寒寒那小子去学校的时候，竟然在他书包里发现了一盒巧克力。”　　　　“啊哈……你慢点……啊……怎……怎么了……”身下的男人有些艰难的摆动着身体，上面是一个高高隆起的肚子。　　

　　“没想到那小子也会追人了，啧啧。”　　　　“轻点……啊……就你教坏他……”　　　

　“冤枉啊，我给老婆制造惊喜还来不及，怎么教坏他啊。”　　

　　“啊啊啊……要出来了……啊……好爽…要顶到宝宝了……别……啊哈……”　　

　　难怪我买的巧克力不见了一盒，在和爱人同时达到高潮的那一刻，夏君扬想。　　
　　

※　　　　陈家大宅。　　　

　“竟然还有中学生给你送巧克力，墨墨，是不是我应该去店里拿着喇叭吼一句你已经名花有主了。”　　　　“你才名花！他们……只是我店里的一些老顾客而已……”陈墨心虚的眼神四处飘了飘，他明明把这些巧克力丢了啊……为什么会被他给找到……　　　　“是吗？可是巧克力里面的情书怎么回事。”　　　

　“我……我怎么知道……啊……你别这样子进来……疼……”　　

　　“会疼吗？你这里不是被操得很松了吗？”陈曜天故意气他，咬着陈墨的耳朵说到。其实老婆的那里还是很紧的。　　　　“你……你才松！”听到自己爱人说自己那里松，陈墨不甘示弱的收了一下后穴，立马夹得陈曜天哇哇大叫。　

　　　“老婆，你想把我夹断吗！啧啧。”　　　　“啊哈……慢点……啊……”　　　　“谁让你夹我，操死你。”　　　　“恩啊……你个混蛋……啊……干到了……好舒服……”　　

　　“把那些巧克力丢了。”　　　　“恩恩……会丢掉的……啊……用力一点……啊哈……”　　　　“老婆，情人节快乐。”　　

　　“啊啊……要被操死了……啊……别弄了……”　　　　　

　----------------------------------------END----------------------------------　　　

　最后恶搞><。　　　

　大床上，事后的两人气喘吁吁。　　

　　黎爸（一脸怒色）：“你……你怎么可以对我做这种事！”　　　　汪爸：“老黎，其实这么多年以来，我一直对你有这样的感情，却一直没敢出手，不然我为什么会把位置传给你儿子？在我看来，你儿子就是我儿子。”　　

　　黎宗生一脸震惊，“你……你……”　　　　怎么会……这个呼风唤雨的男人竟然对自己……　　

　　“我爱你。我们再来一次。”某人笑得一脸腹黑的扑了上去。　　　

　-------------------------------恶搞结束-----------------------------------




番外3-1 总裁与小秘书的办公室甜蜜

啊……琰……下午……三点……啊哈……还要开会……”偌大的办公室里一间门微敞着的房间传来让人脸红心跳的呻吟声，还可以隐隐闻到一种让人心悸的味道，让人忍不住幻想。　　　　“我知道。”　　　　“可是……啊……现在已经……两点半了……”　　　　“不是还有半个小时吗？”男人好听的声音传来，口气中满是无所谓。　　

　　“可是……”　　　　“宝贝，你再不专心的话……我就在这里干你一个下午哦。”　　

　　听到黎琰的话林文汐红了脸，不再想一些乱七八糟的。因为他知道男人是说到做到，以前不是没有试过，真的就取消了会议，和自己在这里欢爱一整天，折磨的自己腰酸背疼。已经一个多月了，林文汐不仅一次在想自己来做他助理是不是真的正确的，因为男人大部分时间都跟他在这间办公室里到处做爱，要是在古代，这样的君主可以称为“荒淫无度”了……几乎每个角落都已经有了他们做爱的痕迹，他怀疑男人究竟有没有认真在工作，原来总裁都是这么闲的么……想起自己第一次的时候进这里，那一个昂贵的沙发就把自己给吓到了，现在却在这些个个价值连城的东西上做这样的事情。　　

　　“宝贝，你又走神了，我的技巧已经变得这么差了吗？”男人语气危险的说到。黎琰的办公室自带了一个不小的休息室，里面床沙发茶几什么的一应俱全，现在他们缠绵的地方，正是休息间这张大床。　　　　林文汐这次意识到男人的眼神已经透露着危险的气息了，吓得赶紧自己主动摇了几下腰。　　

　　“没……没啊……老公……快点用力干我……”　　

　　“看老公今天不干死你。”黎琰咬咬他果冻一样的下唇，然后加速的律动起来，立马将身下的人做得意乱情迷，还不忘问道：“还敢不敢走神，恩？”　　　　“啊……不会了……啊哈……要死了……轻点……”林文汐再次领略到了男人的“雄风”，只觉得自己整个人都要被弄死了的感觉，淹没在情欲里。　　　　离开会还差五分锺的时候，黎琰终于退出了林文汐的体内，但是却没有抱林文汐去做简单的冲洗，而是拿出一个肛塞，塞进了林文汐刚刚被插的菊穴。　　

　　“琰？”　　　　“和我下去开会，东西不能漏出来哦。”黎琰笑着说到，还拍了拍林文汐的小屁股。　　

　　林文汐红了脸，有些不知所措，竟……竟然让自己这个样子去开会？！这样子怎么走……而且那些东西还在里面……　　　　“琰，好奇怪……可不可以不要……”　　

　“不行哦。”男人坏坏的对他眨眨眼，然后穿好衣服看了看表，“要快点哦，还有三分锺会议要开始了。”　　　　林文汐只能红着脸从床上起来，每动一分都可以感觉到下面塞着东西，里面更是有精液想要流出来的感觉，可是又被那个东西给堵住。男人还坏心的不帮自己穿衣服，林文汐觉得自己的下身每次动作都会有怪怪的感觉，艰难的将裤子给套上。　　

　　“要夹紧哦，不能掉出来了。”　　

　　“我……我知道……”那个东西不但堵住了里面的精液，还刺激着那里敏感娇嫩的媚肉，让林文汐觉得自己根本就寸步难行，脸颊从刚刚高潮过后就一直红到现在。　　

　　“走了哦，我的小秘书。”男人还要无视他难过的样子，让他跟着去开会。　　　　乘上电梯下楼，会议室所有人都已经到齐了，门一打开的时候，大家的目光都向黎琰他们投了过来，林文汐顿时就有种怪异心虚的感觉，明知道大家应该不会看出什么异样，可是总觉得自己被人扒光了似的，羞得不得了，头都不敢抬跟着黎琰后面，生怕大家发现了自己淫荡的一面。　　

　　也有人注意到了林文汐脸色有些红，但是碍于黎琰的威严没有人敢说话，只能低下头看自己的文件和准备等下要上报的资料。黎琰体贴的给林文汐拉开凳子，可是林文汐现在却在心里哀嚎，根本就一点也不想坐，后面那个东西每走一步都进去一寸，摩擦着里面，林文汐都快被摩擦的有感觉了，现在坐了下去，更是将那个东西推得更紧，那种感觉让他一阵恐惧，身体也为之一颤，忍不住“啊”了一声。　　　

　“怎么了小汐？”男人还要明知故问，不过还好是贴着林文汐的耳朵说的，大家也没听到，林文汐瞪了他一眼。　　　　男人抬起头看向台下的员工，依旧是副冷漠的样子，一点也看不出来他刚刚做了什么坏事。大家都知道林文汐是黎琰哥哥的儿子，所以黎琰对他好大家也没有觉得怪异，并不知道两人的关系。



番外3-2 总裁与小秘书的办公室甜蜜

“好了，开会。”　

　黎琰在旁边讲着话，林文汐却什么都听不进去，只感觉到刚刚进去的那个东西好像进得太深了，还碰到了自己那一点，被摩擦的前面都要勃起了，弄得林文汐急得不得了，一直轻轻的挪动着，想让那个东西弄出来一点，或者偏一点，但是毕竟是肛塞，想挪动根本就没那么容易，而且要是真的到处动了，里面的精液就洒出来了，呜呜……好难受……　　“总裁，这是这个月的企划案。”　

　“恩”黎琰一边听他们汇报着一边往林文汐那里瞄，他知道小孩现在肯定不好受，坐在林文汐旁边的黎琰最清楚的感受到他不安的扭动，视线再往下一点，那里好像鼓起来了，黎琰悄悄的勾起一抹笑。　　林文汐没想到男人的手会在这时候伸了过来！上面还是高高的会议桌，上面有一层桌布铺盖下来，没有人看得到下面发生的事，更看不见黎琰和林文汐这个位置，所以男人更加的放肆，但是上面却还是一副冷淡的模样。

　林文汐可没有他这么淡定了，耳根涨得通红，偷偷的看向旁边的男人，却发现他根本没有看自己，而是一直认真看着在汇报的那个女人，可是林文汐却真实的感受到，黎琰的手，已经伸进了自己的裤子里……　　再瞄瞄其他人，幸好，好像也没有人看自己，林文汐松了一口气，可是当黎琰握住他勃起的地方时，林文汐身体再次僵住了，而且没忍住呻吟了一声，虽然不大，安静的会议室却足以听得清楚了。　

　“林秘书，你怎么了？”终于有人忍不住发问了。　　“啊……我有点发烧……身体不舒服，没事的……你们继续。”男人的那只手竟然动了起来！林文汐简直要疯掉了！整个身体都绷得笔直，后穴的感觉却在这时候变得更强，吓得他一阵恐慌。黎琰没发现全部人都看着这边吗！林文汐只能死死的咬住唇，不能再让自己发出声音。看他真的似乎很痛苦的样子，大家也不忍心。

　　“林秘书要好好照顾身体啊。”　

　“是啊是啊，刚刚就看你脸色不对劲呢。”　

　“我知道。没事的。”　

　“是啊，小汐，要注意身体。”黎琰也笑着开口，手还故意捏了捏小孩的那里。林文汐气得想拿枕头丢他。而那些看见黎琰这么温柔对林文汐说话的女人早就被迷得晕晕乎乎的了。　

　“继续开会。”黎琰对大家说话的时候又变回了冰冷的语气，大家不敢再放肆，都收回了目光。林文汐微微松了口气。　　男人却没有把手拿出去，而是慢慢的撸动着他的性器，摸过一下，竟然还往下面探去，林文汐没想到男人还会这么公然的去摸自己那里，顿时吓得措手不及。　

　“你……”林文汐想说话，可是却发现黎琰仍旧是一副认真开学的样子，还偶尔和他们讨论几句，根本就不象是在做着猥亵自己事的人，林文汐只能忍耐的将话语吞回了肚子里。因为这种事，要是被别人发现了……也很丢脸啊……　　黎琰的手慢慢摸到了林文汐的花穴，发现那里竟然是湿的，嘴角不自觉笑了笑，手指戳了进去。

　　林文汐拼命的想要并拢自己的双腿，可是根本就没办法，男人的手指已经插进来了，还开始小幅度的进出起来。本来之前在休息室就被操了几次，现在敏感的很，哪经得起这样的挑逗，下面很快就淫水直流了，后穴也紧缩着，让那个东西不断刺激自己的敏感点，爽得林文汐双眼都蒙上了水汽，嘴唇微微张开，差点忘了现在是在开会。　　黎琰也很把握尺度，每次当自己的手指把他干到要忍不住了，黎琰就抽出一些，让他缓一缓，待会又接着继续，还恶意的往下去触碰他的菊穴，起初在比较外面的肛塞不知道何时已经滑进去了，黎琰估计现在小孩应该很爽。　
　不过看他咬嘴唇的样子倒是让黎琰觉得有点不爽，不过想想也不想让他呻吟出来，林文汐这样的声音，只有自己能听，他才不想给别人听到。　

　黎琰的手指增为两个插进去，里面已经很湿了，根本没什么阻碍，黎琰一边抽插着一边邪恶的用手指去夹他里面的小花唇，弄得林文汐差点在众目睽睽之下高潮了。　　“是不是很有感觉？”黎琰小声的凑在林文汐耳边说到，不知道的以为他们是在讨论刚刚的企划。　　“琰，不要了……”他真的害怕自己会在这里高潮……　　“人越多，你好像越兴奋越敏感。”　

　“别……别说了……”林文汐小声的阻止他，脸色潮红，下面两个洞湿成一片，前段甚至还沾湿了裤子。因为紧张紧紧的夹着黎琰的两根手指，一直低下头怕别人看到他现在的样子。　

　黎琰一边靠近一边还不放过他的挑逗着敏感的小穴，手指不断的夹弄抽插，林文汐越来越受不了，看不清眼前的景色，所有的注意力都到了下面，感觉到手指越入越深，刺激着自己里面的花核，前端分泌的不少液体，男人的两根手指插在前面，两根手指还进了后面推动着里面那个肛塞，一下一下撞击自己的敏感点，这样的刺激让林文汐越来越受不了，表面缺额还有装作很镇定的样子，黎琰将手指猛的一下插入，林文汐只觉得自己的花穴一阵紧缩，竟就这么高潮了。　

　黎琰将插在林文汐小穴的手指抽了出来，还是湿湿嗒嗒的，高潮过后的林文汐喘息粗重了很多，将他的裤子微微整理好，黎琰抬头对还在商议的众人说，“会议先到这里，小汐身体不舒服，剩下了交给老马，把定下的方案交给我就行了。”　

　黎琰说完，就拉着林文汐出去了。刚进电梯，黎琰就迫不及待的压着他拉下了他的裤子，将自己早已勃起的昂扬挺了进去。



番外3-3 总裁与小秘书的办公室甜蜜



“啊啊 ……”这边的电梯是直达黎琰办公楼的私人电梯，其他人根本不能乘坐，所以不用怕被人撞见，黎琰也肆无忌惮的直接压着林文汐做了起来。　

　　　双手无力的攀着前方，后穴被塞进去的东西还没拿出来，前面就被这样强有力的贯穿，刚刚高潮不久花穴一受刺激，前面也直接喷了出来。　　　　“宝贝，你弄脏了电梯哦。”男人邪魅的笑着，用手指去沾他射在电梯上的点点白浊。　　林文汐羞惭的不能再羞了，看着自己射在上面的东西，觉得非常难为情，自己竟然在这种地方射了。　　

　　“对……对不起……”　　　　黎琰被他这么可爱的举动刺激到了，兴奋的用力动了起来，“宝贝，你竟然为这种事道歉，哈哈。”　

　　　知道男人耍了他，林文汐眼角都气红了，“你……啊哈……你又欺负……我……啊……”　　　　“没啊，是你太可爱了。我忍不住。”　　　　“哪……恩啊……哪有！啊……”就知道是这样！明明就是男人恶劣欺负自己还要说是自己引诱他什么的！　　

　　两人做了一下，电梯便停住了，因为黎琰的办公室到了。直接就着相连的姿势黎琰将林文汐一条腿抬起来，然后转了个圈，让他正面面向着自己，然后用手拦住他的腰，一只手托住屁股抱了起来，因为怕掉下去，林文汐的双手本能的抱住黎琰的脖子，腿也顺势勾住了他，重量顿时全部压在了两人相连的地方，因为这样的一个体位，自己体内的那根东西竟然刺得更深！　　　

　“啊啊 啊……”　　　　“爽吗？”黎琰吻他的眼角。　　　　林文汐已经说不出话来了，只能本能的摇头。黎琰也不生气，直接这样抱着他走出了电梯。　　　

　“啊哈……别这样……让我……啊……下来……”　　　　黎琰以前就算再怎么也没有这样子做过，就算知道这层楼没有没人，林文汐还是觉得难为情，从楼梯走到办公室还有一小段距离，林文汐每挣扎一下里面的那根东西就变相的刺激自己几下，本来随着黎琰走路那个在里面就已经是在动了。现在只觉得好像更加的激烈。　　

　　到进门的时候黎琰突然停了下来，没有马上进去，而是就这抱着林文汐的姿势将他抵在墙上直接抽插起来。　　

　　“啊……不要……要死了……啊哈……”　　　　下面已经被插得很湿了，不少液体因为重心的关系在两人交合的地方慢慢的往下滴着，一路过来滴成了一条线，像透明的水一般蜿蜒而来，却散发着淫靡的味道。　　　　现在黎琰停在这里猛烈的抽插更是使两人停留的地方形成一滩小积水，林文汐的两个地方都湿成一片，后面也开始紧缩着，里面那个肛塞不断的刺激着自己的凸点，好像也被男人干着一般。两个地方的刺激让林文汐整个人欲仙欲死，无力的攀着男人。　　

　　“进去……恩啊……那里啊……好舒服……”　　

　　黎琰一边动着腾出一只手来开门，进去之后这次没有按着他在沙发上做，也没有进里面的休息室，而是直接走到了办公桌前的椅子前，黎琰抱着他坐上去，然后松开了手，林文汐坐在他的腿上，下面还被插着，双手扶住椅子两边的把手。　　　　“主人……”　　　　“宝贝，自己动。”黎琰顶了顶他的花穴示意着。　　

　　“可……可不可以先把后面那个拿出来。”　　　　黎琰笑了笑，将手伸到林文汐身后，然后两只手指进了菊穴，林文汐以为他的答应了要帮自己取出来，于是自动放松了身体让男人方便进入。　

　　　肛塞的确慢慢出来的一些，但是就在这时黎琰突然一个用力一推，那个东西不断摩擦过自己的敏感点，还进入得更深了些。　　　　

“啊哈……”　　　　“怎么办……好像取不出来了。”男人一副无辜的样子，林文汐连瞪他的力气都没有了。　　　　“在里面比较舒服吧？你看你这里又勃起了……”黎琰坏笑着捏他的前端。　　　

　“你……啊哈……别……啊……好深……”黎琰没有把手拿出来，还一边顶动着前穴，一边用手指插着他的后穴，将那个东西越推越深。“啊……会烂掉的……不要了……呜呜……”　　　

　“不插也可以，你自己动。”　　　　林文汐只能双手撑着扶手，一边自己上下动着，可是因为今天之前做了几次现在根本就没什么力气，又好几次没撑稳自己整个人坐了下去，将那根东西插得极其的深，几次之后林文汐便没有力气了。　　　　“琰……不行……你来动……”　　　　“这样就不行了？想要老公来插你吗？”　　　　“要……啊……快动……”　　

　　“真是淫荡的小秘书。是不是办公的时候也经常对男人发情啊，求男人操你这张小嘴。”　　

　　“啊……我是总裁的淫荡小秘书……快点……操我……”　　　　“啧啧。”男人拍打了几下林文汐的屁股，“自己转过去，我要换个姿势操你。”　　　　“啊哈……恩……”林文汐想要转过身去，但是凳子的空间不够，不知道要怎么过去。“会掉下去的……”　　

　　“不会，我搂着你。”黎琰将林文汐的一条腿慢慢折到胸前，然后从两人的中间移过去，两人动作很慢，林文汐能清楚的感觉到里面的巨大在自己的肉穴里磨研，好几次爽的忍不住叫出了声。等终于换好了位置，林文汐已经无力的靠在男人的胸膛了，前端也高高翘起。　

　　　黎琰坐在凳子上，两只手抓住了林文汐的双腿，用抱小孩子小便的姿势抱住了他，要是这时候有人进来，足以把他们结合的地方看得一清二楚。　　　　林文汐被这样的姿势弄得双颊滚烫，一种既耻辱又兴奋的感觉在身体里乱窜。　　

　　“以前看你抱着孩子把尿的时候，我就想用这个姿势操你了。”优雅的声音，下流的话，林文汐难为情得眼睛都要泛红了。果然还是受不了男人这样子调戏自己。



番外3-4（完） 总裁与小秘书的办公室甜蜜

“你别说了……要做……就快点……”　　　　“这么等不及了吗？”男人故意曲解他的意思调戏着他，一边将林文汐的双腿挂在自己手臂上。　　

　　“不是……这样子……好奇怪……”　　　　“怎么会奇怪？这个姿势多方便。”象是要证明自己说的话一般黎琰还动了动下身，在林文汐里面抽插了几下。　　

　　“啊啊……”　　　　“你低下头就能看到那里呢，是不是很好？淫荡的小秘书。”　　　　前面的办公桌，此时双腿大开，林文汐的确只要一低头就可以看见两人结合的地方，而且因为男人的话，林文汐还真的不自觉的低下了头，之间那个紫红的肉棒正插在自己里面，上面沾了很多透明的液体，不知道是不是从自己的身体里面带出来的，还有一部分没有完全吞进去，黎琰在这时还故意抬了抬下身，在林文汐的视线下慢慢将剩下的那部分一点点插进林文汐的花穴。　　　　生理和心理上的刺激让林文汐一阵阵窘迫，赶紧将自己的视线移开。　　

　　“宝贝，看到了吧？你的淫穴咬着老公的大肉棒。”　　　　“啊……别……说……”林文汐因为兴奋后面也紧紧的咬住里面的那个肛塞，黎琰这时将林文汐的一条腿挂在扶手上，一只手伸进了林文汐的后穴。前面却也没忘记要动着。　　　　“是不是很想把这个拿出来？”　　　　“恩……主人……快帮我拿出来……”　　　　“现在不能叫主人哦，我是你什么？”　　

　　“啊哈……总裁……快点帮……淫荡的……小秘书……把那个拿出来……”　　　　男人满意的笑笑，将手指够到了里面吞得很深的东西，“你咬那么紧，我拉不出来啊。”　　

　　“恩啊……啊……那……那怎么办……”林文汐急得眼泪都出来了，两个地方被刺激的感觉有些让他承受不住。　　　　“要不，你自己把它排出来。”　　

　　男人说的一脸轻松，林文汐却顿时全身都羞得染上了红晕，“怎……怎么排？”　　　　“还要我教你怎么排吗？”男人邪恶的舔着林文汐的耳朵，情色的说到。林文汐不禁怀疑他的故意的。　　　　“我不要……”　　　　“那好，那就一直放在里面。”黎琰抽出手指，也“不”为难他，直接抱着他操了起来。　　　　“啊哈……啊……慢点……不行……又干到了……啊……”　　

　　“后面好难受……先弄出来好不好……呜呜……”　　　　“恩啊……太深了……要死了……呜呜……啊啊……”　　　　黎琰操了数十下，都没理会林文汐的求饶，一次比一次狠，还一下比一下用力，干的林文汐又怕掉下去，紧紧的抓住扶手，双腿无力的任由黎琰抱着，噗嗤噗嗤的声音充满了整个屋子。　　　　“怎么，现在想拿出来了吗？”　　

　　“恩……”林文汐喘着粗气，无力的点头，　　　　“那好，自己弄出来。”黎琰将林文汐的身体抬高一些，却又不至于让自己的肉棒滑出来，微微抬高林文汐的一条腿，让自己也可以看到下面两个小穴的场景。　　　

　“你……你别看啊……”发现男人还要盯着自己那里，林文汐难为情的开口到。　　　　“放心，没什么的，你弄出来就行。”黎琰表面看上去在安慰小孩，心里却笑得像只偷腥的猫，因为林文汐窘迫的样子着实可爱。　

　　　被黎琰这样子盯着，林文汐怎么弄的出来，感觉自己好像在别人面前上厕所那样！怎么也放不下这个羞耻心。　　　

　“你要是不快点，我就不给你机会了哦。”　　　　“别……”那个东西本来就越进越深了，林文汐真担心他会跑到自己身体里面去。“你……你让我去浴室自己弄出来好不好……”本来这种事就难为情，关键黎琰抱着他的姿势还真是像极了……给小孩子那什么……　　　　“不好，就在这里。”　　　　林文汐无奈，只能闭着眼睛，不去想黎琰看着，慢慢的将注意力集中到那里，把那个东西一点点的推出来。　　

　　好像真的下去了一点，林文汐试着放松，因为里面本来就因为情欲变得湿漉漉的，所以几乎是很顺利的那个东西却渐渐的滑到了穴口。只是到了这一步，林文汐真的没勇气像那个一样将它排出来了。　　　　“琰……你帮我拿出来好不好……”林文汐声音软软的祈求到。　　

　　“不好，自己弄出来。快点哦，已经快出来了。”　　

　　林文汐只能一咬牙一闭眼，将那个东西往外一推，果然啪的一声滑处了体外落在地上。林文汐此时已经羞愧得连眼睛都不敢睁开了。而之前被堵住的那些精液象是打开了水闸一般，潺潺的流了出来，滴在毛毯上。　　


　　“宝贝，出来了。”黎琰看着后穴滴出的白色精液，笑得邪魅。　


　　　林文汐却已经不敢说话了，只是用一只手臂挡住了自己的眼睛。自己竟然在这种地方……在男人的注视下……将那个东西用这样的姿势排了出来……林文汐觉得自己真的要没脸见人了……　　　　就在这时林文汐感觉到插在自己花穴的那根东西慢慢退出了体内，还没想明白怎么回事，后面刚吐出肛塞的菊穴就被男人一个用力的捅入了。　　

　　“啊哈……”　　　　“好了，小汐，别挡住了，你刚刚的那个样子也很美啊。”黎琰温柔的拿下林文汐挡住眼睛的手，他知道他不好意思的时候就会做这个动作。　

　　　放下之后黎琰才发现林文汐已经眼角泛红了，知道自己今天欺负他欺负的有些过分了，于是温柔的吻着他的眼睛道歉。　　　

　“都怪你……”　　　　“恩恩，都怪我。”　　　　“刚刚那个样子好奇怪……”　　　　“我又不会嫌弃你，怕什么。”黎琰好笑的亲他嘟起的嘴。　　　　“下次别让我这样了。”　

　　　“恩。”　　　　“我不要这个姿势。”　　　　“那要什么姿势，我们换一个。”黎琰乖乖的讨好着老婆大人。　　　

　十分锺后。　　　

　“啊哈……你……啊……你骗我……”　　

　　“没有啊。不是换了姿势吗？”　　　

　“可……可是……这样子更奇怪……”　　

　　林文汐趴在巨大的落地窗上，全身赤裸，男人在后面抽插着，一边沈浸在情欲里一边看着外面的车水马龙，虽然那些汽车都已经小的只剩一个点了，也知道就算别人望上来也根本看不见他们在做什么，但林文汐还是觉得羞耻不已。就知道男人还是喜欢欺负他，但是不知道怎么的，只要对方是黎琰的话，即使欺负了，也喜欢。　　　

　于是两人办公室的性福生活，还漫长着呢……　　　

　----------------------THE　END-------------------------------


番外4-1 情趣猫咪装

搬回黎琰以前的那个家已经有一段时间了，今天终于有空好好整理一下卧室，林文汐将主卧里的东西都清出来，其实因为黎琰有洁癖，家里一直都很干净，也没什么好打扫的，只是林文汐觉得房间里的东西有点多，弄出来整理整理会比较好。　

　　　收拾到最后一个箱子的时候，林文汐的动作顿了顿，然后才慢慢的打开了那个箱子，里面不出意料的，全都是让自己脸红心跳的东西，思绪不禁回到了昨天下午。　　

“啊……你轻点……情情今天要提早从早教班回来……我要去接她……啊哈……”　　

　　“知道了。今晚你又跑去和她睡了，我就抱不到你了。”男人像要补回晚上的分量般努力着，而且最近又一直都没怎么做，现在这样一次性来，可辛苦了林文汐。　

　　　“啊……明……明天……是周末……可以……”　　　　“明天把情情送去陈墨那里，反正他已经念叨了一个星期了。”　　　

　“啊……可是……”　　　

　“好了就这样……难道小汐不想和我单独在一起吗？”黎琰像只大型公犬似的趴在林文汐　　身上撒着娇，果然小孩就心软了，也知道自从带着孩子回到这里，林文汐自己照顾着宝宝之后，就很少跟男人在一起相处了，而且之前黎琰又离开了一年，本来就憋了很久了回来又没得到满足，现在自然会欲求不满，下午没跑去上班就把自己压在这里狠狠做了一通。　　

　　“那好……啊哈……你慢点……唔……”　　　

　“老婆，这可是你说的。”黎琰开心的舔着林文汐的耳垂，然后将舌头伸进耳蜗里面轻刺着，酥痒的感觉弄得林文汐直颤，“这个周末留给我哦。”　　

　　“恩……知道了……啊哈……啊啊……”　　

　　“老婆，我记得箱子里还有很多东西哦，明天我回来之前记得把那个猫咪装换上哦。”]　　　　

※　　　　猫咪装？林文汐翻了一下，果然在里面找到了那个东西，虽然昨天脸红的说着自己不要穿那个，可是却还是忍不住的打开了箱子，拿出了那套衣服，还装在漂亮的包装袋里，里面的很多衣服都是没穿过的，除了之前的女仆装和护士装。　　


　　林文汐慢慢的打开包装袋取出衣服，小脸涨得通红，上面的那对猫耳朵看着就让他觉得难为情，里面的那件衣服基本没有什么布料，有一条短短的裙子，都是猫咪的花纹，猫咪爪子形状的手套和脚套，毛茸茸很可爱，却也让人脸红，还有一个戴在脖子上的铃铛和一条猫尾巴。　

　　　早上陈墨接走了孩子，现在家里并没有人，但是黎琰说回来的时候要看到自己穿上那件衣服的样子，看了看现在的时间，林文汐踌躇了一会儿，才拿起衣服进了浴室，之前做了清洁，林文汐先将自己从头到脚洗了个干净，经过这么长时间的相处他早就发现了黎琰特别喜欢牛奶的味道，虽然他平时很少喝这个东西，但是每次他都喜欢趴在自己身上说好香，所以今天林文汐也特意用了牛奶香味的沐浴露。　

　　　虽然之前穿过不少这样的衣服了，但林文汐还是觉得难为情，而且明显的感觉到这件衣服比之前的要露，腰的部位都是没有遮掩的，虽然林文汐骨架本来就小，腰细臀翘的，这样的衣服更是将他的小腰显得更加的曲线玲珑，真的有点像那些性感妩媚又带点野性的猫女郎。裙子很短，后面一眼就可以看到自己的臀部，这一次竟然没有内裤，让林文汐觉得下身更加凉飕飕的，虽然丁字裤也并不能带给自己什么安全感，但是现在直接就没有，好像更让人觉得羞赧。林文汐都不敢走出浴室。　　　　将铃铛和猫耳朵戴好，林文汐决定最后来带手套和脚套，那两个东西制作得像极了小猫的爪子，肉呼呼的，可爱极了。林文汐看着镜子里面的人，双颊染着红晕，耳朵上两个毛茸茸的小耳朵，身上的衣服和裙子很薄，又特别短，小小的肚脐露在外面。不禁有些羞怯，自己真的要这个样子来等黎琰回来么……　　


　　可是当林文汐取出那条尾巴的时候，才知道前面的东西都不算什么，这个才是最让人难为情的，起初林文汐看到那条尾巴，还不知道要安装到哪里，看了看尾巴的末端，似乎是有个黑色的椭圆形的东西，有点像跳蛋似的，看见一个小小的开关，林文汐一开，那个东西竟然震动了起来，整个尾巴也轻轻的摇摆着，像极了引诱着主人的小猫。林文汐现在已经不再是当初那个单纯的一张白纸的孩子了，看着这个东西，他似乎有些明白了是插在哪里的。可是却觉得那样羞耻……该不会是真的要自己……插到那个地方去吧？　　

　　可是……要是这个东西不是插那个地方的，还可以插哪里呢……怎么会有人这样子设计，林文汐脸红。　　　　站在浴室的镜子前，红着脸将连着跳蛋的尾巴伸到自己后面，一只手轻轻的掰开自己的后穴，然后拿着跳蛋的那一端塞进去，但是因为后穴太过紧致，没有扩张没有润滑，林文汐试了几次竟没有插进去。还弄得自己后面有点痛了，只能泄气的先丢在一边。　　　　


※　　　　“恩……啊……啊哈……”林文汐躺在主卧的大床上，一只手指在自己的后穴抽插着，带出不少的润滑剂和自己的湿软的后穴分泌的淫水，滴在干净的床单上，而另一只手拿着那条小尾巴，将那颗并不算小的跳蛋往里面塞，先将两根手指轻轻的分开自己的后穴，然后把它推进去，这次因为做足了润滑显得顺利了许多，跳蛋很快进去了一半，再用力一下，便将整颗都吞了进去。　　　

　“啊……”东西进去之后，林文汐红着脸喘息，平复一下自己的心跳和被挑起的欲望。没想到自己换个衣服还要做这种事情，林文汐觉得异常淫靡和羞耻。



番外4-2 情趣猫咪装(H)



黎琰打开门之后看到的就是小孩跪趴在床上，可爱的四只“爪子”撑在床上，仰着小脸看着进来的黎琰，头顶上是两个可爱的猫耳朵，真的像只小猫一样，前面的两颗小红豆在本就性感的衣服里若隐若现，修长漂亮的双腿跪在床上，最可爱又带点挑逗的意味的却还不是这些，而是那条可爱的尾巴，在对着自己轻轻的摇摆，看林文汐脸色潮红的样子，黎琰就知道他是开了震动，不禁嘴角勾起一抹笑，顺手关上了门，一边扯下衣服的领带一边走过去。　

　“主人……”看见黎琰回来，林文汐乖巧的叫到，声音像只小猫一样慵懒和魅惑，眼神里满是羞涩，却因为现在后面塞着的那个跳蛋，不断的刺激着自己的敏感点，让林文汐有些撑不住的微张了嫣红的小嘴，呼吸粗重，双颊通红，徒添了几分欲拒还迎的味道。　

　黎琰被他这么一声就叫得勃起了，再看到小孩现在的姿势和神态，下面的那根肉棒翘得更加笔直坚挺，在西装裤下撑起一个不小的帐篷。黎琰表情却依旧镇定，看不出欲望已被挑起，走到林文汐的身边，笑着拍了拍他的屁股，发现那里真的是光溜溜的，除了塞的那条尾巴，什么都没有穿。　　“宝贝今天好乖。”　

　黎琰说话的时候，林文汐身后的小尾巴还摇了几下，虽然知道是跳蛋的原因，但是看到这个样子加上林文汐的装束，怎么都觉得像只看见主人归来摇着尾巴撒娇黏上去的小猫咪。　

　“主人。”黎琰站在自己前面，林文汐因为跪趴在床上，所以高度刚好对着黎琰的胯部，可以看到那里明显鼓起的地方，再抬头是男人脱了外套之后解开了上面的扣子随意散开的白色衬衫，性感的锁骨然后是喉结，再上面是那张让自己心跳加速的脸。　

　林文汐慢慢的抬起可爱的“小爪子”，去触碰男人鼓起的地方，因为现在是带着手套，林文汐没法把男人的裤子脱下来，只能笨拙的用手揉着，却感觉到那里越胀越大。　

　“我的小宠物，这么等不及了吗？这里不是已经有东西在操着了？”黎琰笑着握住了林文汐的尾巴根部，将它插得更深。　

　“啊哈……啊……啊啊……”跳蛋被推得很深，尾巴上有不少绒毛，插进后穴的感觉让林文汐觉得痒痒的，不断的搔刮着里面的嫩肉，竟是从没有过的奇异快感，后穴也开始分泌更多的骚水。　　“很爽吗？”黎琰一边握着尾巴抽插着，一边摸了摸林文汐头上的猫耳朵，俯下身取舔林文汐红红的耳根，“小汐今天这个样子好可爱。听主人话的好孩子，想要什么奖励？”　　听到有奖励，林文汐脸红红的，隔着裤子摸黎琰那里的手都有些颤。　

　“想要什么？宝贝。”黎琰一只手隔着林文汐的衣服扯了扯他的乳头，然后捏在手里把玩，直到它变硬变红，然后不放过的挤压了几下。后面还不断的动着那个跳蛋，更加的刺激了林文汐。　

　“恩啊……啊……我……我要主人……的大肉棒……”因为手上的行动不便，林文汐不能真实的碰到男人的那根东西，不能自己将拉链拉下来，所以此时更是着急的抬头看着黎琰，眼里满是水汽。　

　“要这样子说哦，小宠物想要主人的大肉棒喂饱小宠物的淫穴。”　　“啊……小宠物……想要主人的……大肉棒……喂饱……小宠物的淫穴……”林文汐红着脸，乖巧的说出淫秽的话语。　　“那小宠物要先帮主人舔湿了，才好操你的小淫穴哦。”黎琰笑着将自己的裤子褪下来，早已勃起的那根肉棒从内裤里弹了出来，拍打在林文汐的脸上，林文汐跪起来用两只“小爪子”握住了那根粗热的硬棒，现在用毛毛的猫爪抚摸了几下，然后勾起眼睛一边看着黎琰一边伸出艳红的舌头在硕大的龟头上舔了一下。　

　男人显然也被刺激到了，林文汐的眼神在这时特别勾人，而那两个小爪子又是毛毛的，刺激着自己勃起的阴茎，舌头还要像试探一般的扫过自己的前端，然后迅速的收回，让人心痒难耐。　

　“宝贝，含住前面吸。”黎琰将自己的粗热直接塞进了林文汐的嘴里，让他吸舔着，林文汐两只手笨拙的抚摸着肉棒剩余的部分，毛毛的猫爪刺激着黎琰的精囊，黎琰只觉得一阵阵的舒爽。　　林文汐则像含棒棒糖一样一边舔一边吸着黎琰的龟头，卖力的服侍着这根粗物，两个小穴仿佛感受到了即将要被主人爱抚似的缩了几下，滴出粘稠的液体。　

　被舔了一会儿，黎琰干脆躺到床上，将林文汐抱在自己怀里吻了一会儿，然后将两人的姿势改为69，林文汐俯下身子含着黎琰的肉棒，而下面插着尾巴的地方对着黎琰的脸。

　　这个姿势可以让黎琰很清楚的看到插在里面的那根东西，还可以欣赏到两个小穴的“美景”。每次自己抽出的时候小穴的肉紧紧的咬住那根尾巴，里面的毛因为被流出的淫液沾湿了，黏在了一起，插入的时候因为不是顺着的毛往后梳，刺激着里面跟林文汐的穴口，黎琰拿过一旁的遥控器，看只开在最小档，于是往上一推，将跳蛋的震动开到最大，还特意用手推了推那根尾巴，让那个东西只往着林文汐的敏感点震，林文汐被突然的刺激，忍不住大声叫了出来，前面勃起的青芽已经开始吐着爱露了，摩擦着黎琰的胸膛，将那些淫靡的液体弄到男人身上，下面的花穴也湿成一片。　

　“恩……唔……啊哈……”后面被男人刺激着，林文汐还要专注的含着男人的肉棒，又是舔吸，又是转动抽插，后穴一波波的快感传来，前面的花穴却愈发空虚。　　“主……主人……”　　“怎么了？”男人的声音充满的魅惑力。　　“小宠物的……下面……好痒……”林文汐吐出男人的阴茎，呼吸不稳的说到。　　“可是主人的大肉棒已经喂了小宠物的前面那张嘴，现在只能小宠物自己来满足一下自己了。”林文汐还没理解男人的话是什么意思，只感觉到自己的那条小尾巴的被男人从上面弯了下来,然后一个东西触碰到了自己的花穴。





番外4-3 情趣猫咪装（H）

那条尾巴用的是极其好的质地，可以灵活的转动，很柔韧，不去碰他的时候，又会自己变回向上翘起的形状，就像只见到主人后乖巧的小猫。

　　黎琰握着毛茸茸的尾巴末端，轻轻的搔刮起了林文汐花穴穴口。知道了黎琰说的“自己”来满足自己是什么意思了，那种毛毛的刺激感让林文汐浑身一颤，花穴本能的紧缩着，男人却不因此放过他，还慢慢的将尾巴末端一点点刺进去。　　


“啊哈……主人……痒……别……”林文汐连帮男人口交的动作都忘记了，只是用两只手捧住，回头看着那个邪恶的玩弄自己的男人，企图让他放过自己。　


　“用这个的感觉很好吧？”黎琰用前端的毛去刮林文汐的花穴，看着那里一会儿张开一会儿又紧紧的闭起来，更多的液体流出，沾在那根小尾巴上，让黎琰忍不住将那个东西弄进去一点再拔出来然后再插进去，反复的逗弄那个可爱的地方。　　“啊……好难受……停下……不行了……好痒……”外面被搔弄的感觉痒得林文汐心里去了，象是有蚂蚁爬过一般，下面被刺激的越来越有感觉，连花穴深处都觉得有一种渴望。　　“里面好痒……啊哈……”　

　“里面也很痒吗？出了好多淫水呢。”　　

“别弄了……主人……快点进来……里面好痒……小宠物的淫穴想要主人的大肉棒止痒……”　　“小宠物帮主人舔得开心了，就给你哦。”　　听到男人的话，林文汐继续低头含住男人的巨根，而黎琰则把尾巴的那端插进了林文汐的前穴，两个地方都被进入着，黎琰的手一动，就同时满足了两个地方，林文汐好几次支撑不住，吐出了男人的肉棒用力喘息。　

　看他那里被玩弄得差不多了，黎琰抽出了插在前面的尾巴，上面湿粘的全是液体，拍了拍林文汐挺翘的臀，“好了，起来到这边趴着。”　　林文汐听话的起身，爬到黎琰的这一边，依旧是跪趴的姿态在床上，像只真正的小动物一样。　　“想要主人吗？”黎琰覆在他身上，双手揉捏着林文汐的胸部。　　“想……恩啊……”乳头被男人捏了一会然后放开，身体的空虚让他忍不住想要追逐更多，于是自己很自觉的翻了一个身，像小猫一样四只“爪子”朝天举起，两腿更是有意的分得更开，将自己下面的两个小洞都暴露在男人面前，前穴的大花核已经胀大了，颜色艳丽，象是等待主人采摘一般，下面的小穴插着一根尾巴，里面是一颗正在震动的跳蛋，腰上没有一丝赘肉，完全看不出来前面平坦的肚子里曾经孕育过一个生命，可爱的小猫咪装和小孩一脸被情欲挑起的模样，都让黎琰险些失控。　　见男人只是看着自己，林文汐双手笨拙的伸到自己身下，掰开了刚刚被男人玩弄得奇痒的小穴，露出粉色的嫩肉，声音糯糯的说道，“主人……我饿了……”　

　“小猫咪饿了吗？”黎琰眼神危险的一眯，林文汐知道自己这招成功了，于是抓紧时机说到。　　“恩……小猫咪要主人的大香肠和牛奶喂饱我。”　

　“哦？刚刚不是喂过你前面的小嘴了？小汐怎么可以这么贪心。”男人声音已经逐渐沙哑了，却还是要欺负他。　　“小宠物想要主人喂下面的小嘴……快点……给我……主人……那里好饿……”一边说着的时候，林文汐还是动了动下面的尾巴。果然黎琰受不了的握住那根东西操了他几下。　　“啊哈……啊……”　　“说你是主人的什么？”“啊……我是主人的……小淫物……主人快用大香肠和牛奶喂饱我淫贱的小洞……”　

　“啧啧，真骚。”黎琰说完，握住林文汐的腿，将自己早已胀得发疼的性器顶进了他的花穴。　　“啊哈……好大……主人的大香肠好热……啊……烫死了……恩啊”“好吃吗？”　

　“好……主人……我还要……啊哈……”　　“那就给你，操死你。”黎琰一边说着，一边将自己的那根东西继续顶入。　

　“恩啊……好长……不行了……大香肠要把小宠物的肚子捅穿了……啊……”　　

“这样不是才喂得饱你吗？我可爱的小淫奴。”黎琰说着还故意转了转他里面的跳蛋。　　“啊……不行了……啊……主人……我要射了……”　　

“这么快就射了，宝贝，早泄可不好哦。”黎琰邪恶的捏住了前面要射出精华的小嫩芽。　　林文汐红了脸，自己哪里早泄了……两个地方一直被刺激，那里还忍了那么久没射，已经很难得了，可是现在偏偏还被男人堵住了欲望的出口。　

　“主人……让我射……啊……”　　黎琰吻吻他，然后送了手，将自己整根没入之后，开始抽动了起来，每一下都整根顶入，再抽至穴口，缓慢的磨研，在林文汐受不了拼命咬着他的龟头想让他捅进来的时候，再一举而入。　　“啊……好热的大香肠……好长好大……啊哈……啊……”　　“小嘴也被操烂了……慢点……主人……啊啊……”　　林文汐双手搂着黎琰的脖子，双腿也不知道何时缠上了黎琰的腰，嘴里一边叫着“不行了”“慢点”，身体却不住的迎合扭动，甚至在男人抽出的时候还自己倾上身去追逐着要离开的肉棒。　

　“被撑得好满……要破掉了……啊哈……啊啊……”　　花穴好像被干得要融掉了，真的像一根巨大的热棒在插着自己，越来越招架不住。下面的跳蛋还一直在刺激着自己的前列腺，林文汐迷迷糊糊的不知道自己射了多少次出来。　　“宝贝，下次让你体验一个更爽的。”黎琰一边动着一边在林文汐的耳边说到。不过对方已经听不清他说的是什么了，眼神早已一片迷离，只剩下一声声高昂的呻吟。



番外4-4（完） 各种情趣装COS（H）


黎琰把林文汐抱到怀里，从他的“尾巴”一直摸到背部，下面被狠狠的贯穿着，后面还一边抽插着那条尾巴，里面的跳蛋刺激着菊穴，两个地方的快感让林文汐失控的哭叫着。　　林文汐脖子上的铃铛随着两人的起伏动作不断的发出悦耳的声音，林文汐突然有一种自己象是黎琰的性奴的感觉，不禁为自己这种想法红了脸。很快本来就没什么布料的衣服在激情中就被扯掉了，男人狠狠的蹂躏着他胸前的两颗小红豆，象是要吸出奶一般的用力吸允着，将林文汐那里弄到又红又肿。

　　两人就这么在家里玩了两天，黎琰让林文汐把各种衣服都试了一遍，还各种角色和情景扮演，像厨房的围裙装，校园的制服还有兔子装，林文汐两只大大的眼睛，再配上雪白的毛茸茸的兔子装和两只长长的兔耳朵，可爱的让人忍不住想要蹂躏。　　林文汐这两天也很乖巧的扮演了专门讨好主人的可爱的小宠物，在家里的时候，黎琰没有让他站起来，他基本上都是爬的，有时候还撒娇的在黎琰的裤管上蹭几下。黎琰总是很坏的就这他跪在地上的姿势从后面进入他，然后一边拍着他的屁股一边让他在客厅走动，几乎每走一步男人就从后面撞击一下，林文汐被顶弄的根本就忘记了动作，只是忘情的呻吟。　

　黎琰也是第一次尝试这个体位，像真的对待宠物一样将林文汐骑在身下，还用自己的下身那根狰狞的巨物去驾驭这个可爱的小宠物。　

　林文汐也很配合，每次都被黎琰操得尖叫连连，一边哭喊着主人别再打了一边慢慢的爬行。刺激的男人更加兽欲大发，想要征服身下小东西的欲望更强。每次都把林文汐折腾到嗓子都哭哑了。　

　“小汐真的很适合这个衣服呢。”眼睛和鼻子都因为哭泣显得红红的，一副被欺负了的可怜的样子，雪白的绒毛的衣服衬着林文汐雪白的皮肤，真的非常的配，尾巴小小短短的，也很可爱，让人有忍不住想要把整个都塞进他小穴里的欲望。　　黎琰又想起了以前把手机放进他小穴里的情景，在震动的时候林文汐哭得一塌糊涂，他知道那种刺激感很强烈，四个手指粗的手机在里面比一个跳蛋还要让人难以接受，黎琰也没想到他那里的韧性会这么好，还异常的敏感。所以当黎琰将那团小小的尾巴往林文汐菊穴里推的时候，林文汐再次尖叫出声。　

　“啊哈……不行了……主人……好满……”　　“恩啊……好痒……不行……里面……”跟之前被猫尾巴搔刮一样，林文汐只觉得难受得不行，那么敏感的地方本来就极其怕痒，所以拼命的缩着想要抵抗这种快感，因为后穴的动作，自然带动了前面的花穴，所以顿时两个地方都缩得紧紧的，黎琰的肉棒被绞得又爽又疼。忍不住拍了拍已经被打红的臀瓣。　　“小骚货，你想把主人的这根夹断吗？”　

　“啊哈……不是……我……主人……好痒……”林文汐声音委屈的说到。　　每次自己后面插的都是冰冷的跳蛋，很久没感受到男人炽热的感觉了，林文汐忍不住祈求了出来，“主人插后面好不好……小宠物想要……呜呜……”　　黎琰将那个小尾巴抽出，林文汐如愿以偿的感受到了那个炽热的东西顶在自己后面。一插到底，直接干在那个被冷冰冰的跳蛋磨研了许久的敏感点，林文汐直接射了出来。　　穿着那件衣服的林文汐像极了一只清纯可爱的兔子，可是在男人身下的时候又极其的放荡，黎琰发现林文汐就适合这种极端的结合，比如还有那套日系的粉色校服。　

　是女装不说，那个粉色的校服裙子也是极短，里面连内裤也没有穿，上面的那件白色加粉色领子的校服也是改良后的，只到林文汐的肚脐，然后是白色及膝的袜子，那张清秀的脸蛋，林文汐穿好之后整个活脱脱的校园走出来的小姑娘，娇羞中却带着色情。　　这种纯洁与淫荡的结合，让黎琰不禁兴奋起来，将林文汐放倒在道具的课桌上，上面还是摊开的一本生物书，翻开的那一面刚好是人的生殖器官，林文汐就趴在这本书上，被男人狠狠的贯穿。林文汐比平常还要兴奋，其实平时他很喜欢看书，男人提出要玩这个的时候林文汐第一时间抗议了，总觉得那样的东西……不能用来玷污……最后却还是迷迷糊糊的被男人给引诱了，当他穿着那身日系的校服从浴室走出来，看见房间摆放的课桌和书本时，整个人都羞赧了，偏偏男人还要自己坐下来看书，一边忍受着男人的“骚扰”还要一边看书，林文汐哪里还有心思，很快就被压在桌子上做了起来。　　

“小汐要是想去上学，也可以去啊。”反正林文汐才19岁，这个年龄读高中也没有问题。　　黎琰的话让林文汐浑身一震，但是随机摇了摇头，“啊哈……不……不用了……”

　　也许一开始他还会想要回去上学，但是渐渐的，他基本忘了学校的生活是什么样子的，学的知识其实自己在家里也可以学到，而且自己要去上学的话，也意味着还是要男人来养自己。　

　“琰……我想……恩啊……去工作……”　　黎琰也没有再说什么，只是点了点头，然后抱住林文汐继续操干。　　

※　　一大早忍着腰酸背疼起来收拾，今天要去接宝宝回来，要是让她看到这样子的情形就不好了，整个房子都是乱七八糟的，到处都是他们欢爱的痕迹，那些衣服昨晚自己匆匆晾洗之后也要赶紧收回来，虽然黎琰说穿过就不要了，丢了算了，反正还需要也可以订。但林文汐还是觉得那样子太浪费了，因为以前生活拮据，即使不需要的东西林文汐也不忍心丢了，结果男人却误会成他以后还想这么穿着诱惑他，于是又压着他来了一场。　　林文汐刚把衣服都收好的时候门铃便响了，来不及放下衣服赶紧去开门，却不料是陈墨早早的带着黎伊情回来了。一慌张之下林文汐手里的东西全部散了出来。　　“爹地，裙子……好漂亮……”小女儿天真无辜的指着那件粉色的女仆装奶声奶气的说到。林文汐顿时从脖子羞红到耳根，不知道要怎么和孩子解释，而陈墨在一边笑得无比奸诈邪恶。




番外5-1 满足不了对方了么……


　　黎琰处理完帮里的一些事情才回来，今天有些晚了，回到家的时候大家都睡了，只有玄关留着一盏橙色的灯，不知道为什么，看到这一盏灯的时候，黎琰忙碌了一天之后的疲惫都好像消失不见了，心里也有一阵暖流流过，似乎什么都不重要了，15年了，这么多个日日夜夜，都是这样的，只要自己回来晚了，就一定会有那么一盏灯留给自己，填补他曾经缺失过几年甚至更长岁月的温暖。而且，最让他感动的不止这些，而是那个人，知道无论自己说了多少次，那人都还是那么固执。　　打开门，果然不出所料，林文汐又不小心在客厅的沙发上睡着了。这么多年，每次他都要固执的等自己回来才肯去房间睡觉，而且一定要自己在身边他才睡得安稳，以前黎琰劝过他要是自己回来晚了，就先去房间睡觉，林文汐却不肯，说他要在这里等他。而且几乎每次，黎琰一回来，想把他抱进房间睡的时候，无论动作多么的轻，林文汐都会立刻醒来。然后说一句“你回来了？累不累饿不饿？”　　每次看着林文汐睡眼朦胧问自己这些话的样子，黎琰心里都爱怜的不得了，今天也不例外。　

　不过今天黎琰也有些不同。　

　不是像往常一样摸摸他的头说不饿你先睡，然后进浴室去洗澡，而是直接抱着林文汐就吻了上去。公主抱的姿势，黎琰不能按住他的头来吻，林文汐很自觉的双手搂住了黎琰的脖子，感受到他跟往常的不一样，虽然觉得奇怪，却也没有问什么，更没有推拒。　　很快吻着黎琰就忍不住了，连房间都懒得进，直接在客厅里将林文汐放在沙发上，然后撩开他的睡袍，将自己的欲望挺了进去。　　

“啊……”林文汐没想到男人今天会这么着急，还没来得及和他说今天两个孩子都回来了，不要这样，就被一阵猛烈的戳刺弄得神魂颠倒。　　“琰……你……怎么了……啊哈……”总觉得最近黎琰有些欲求不满，按道理来说……黎伊情都已经15岁了，小儿子现在也有10岁了，现在他们的年纪也不算小了……没想到黎琰的欲望不但没有越来越淡，还越来越有自己招架不住的趋势。好几次被黎琰做完林文汐都下不了床，腰要疼上好几天。难道真正老了的……只有自己么……想到这个不知道怎么的林文汐心里突然有些酸楚，男人虽然大了自己十几岁，可是看上去还是跟当年自己认识他的时候无异，而且越来越有成熟男人的魅力，吸引的女性只是有增无减，自己在认识黎琰的时候才17岁，现在都算是个中年男人了，总觉得17岁跟现在的变化……肯定很大的……不知道男人会不会渐渐的对自己没了感觉，可是他知道这个应该不会，那么多年，男人对他都如一日的好，而且在性欲上也只是越来越强，不过这也是林文汐苦恼的一个地方了。自己的身体要是越来越不行了……那还要怎么满足他……林文汐完全没有意识到，自己比黎琰小那么多，真正要担心这个问题的，恐怕的黎琰吧。　　发现林文汐这几天已经好几次在他们做爱的时候走神了，黎琰心里有些不快，不知道是不是自己的“能力”越来越有待考证了，已经满足不了他了吗？这么想着，黎琰就不自觉的加重加快了动作和力度，每一下几乎都是快准狠，折磨的林文汐死去活来，欲仙欲死。　

　“啊哈……老公……慢点……啊……”　　看林文汐的表情并不象是装的，黎琰心情还好点了，知道自己刚刚操得是重了点，才慢慢的放轻了一点动作。　　”琰……你刚刚太用力了……”林文汐娇嗔的抱怨了一句，刚刚他差点以为要被男人给干死了，一边哭喊着一直求男人停下黎琰都没有停，还不断的越顶越深，差点将自己的腰都要折断了，都不知道是不是自己哪里惹到对方不开心了。　　黎琰的呼吸也有些重，现在冷静下一些才发现因为自己刚刚的不知轻重，林文汐被自己欺负的有些惨了，眼角还挂着泪，此时正抱怨的看着自己，可怜的模样让他心里更加的怜爱，低下头吻住了他。　　“看到小汐就忍不住，老婆，对不起。”　

　没想到对方会和自己说这样的话，林文汐的脸一红，心里觉得甜甜的同时也有些内疚，其实以前被黎琰更狠的都干过，现在才这么一下自己就觉得要承受不住了，看来身体真的不太好了……而且腰也好累……　

　“没事，老公……继续……我想要……”林文汐双腿勾上男人的腰身，红着脸小声说道。



番外5-2 为了彼此的性福奋斗

　　“恩啊……老公……好厉害……啊……不行了……”黎琰压着林文汐在客厅做了一次，然后回到房间又做了一次，此时在浴室又忍不住做了起来。　

　　　林文汐很快就被男人做得意识模糊了，而且身体好累……腰好酸啊……林文汐迷迷糊糊的想着，又不知道是这些天来第几次昏过去了……　

　　　林文汐睁开眼睛的时候，已经是下午了，没想到自己会睡了这么久，林文汐心中一惊，最近不知道自己是怎么了，总觉得好累……好难受……睡的也多了，身体被大卡车碾过似的，想起以前，男人在床上更需求无度的时候，自己好像都不会这么累，现在怎么……　　　　即使身体不舒服，林文汐也还是赶紧从床上起来，小孩难得周末在家，自己竟在床上睡了一天，越想越自责……　　　　“情情，你怎么不叫爹地起来。”林文汐一边责怪着女儿一边在厨房忙碌着。　　　　“没啊，爸爸说爹地累了，先不要吵你，累的话就让你睡嘛，反正我自己也会煮东西吃，饿不着我跟弟弟的。”　　　　看着这么乖的女儿，林文汐心里一阵欣慰感，这就是家的温暖吧，一个爱自己的爱人，还有体贴懂事的孩子。　　

　　“等下还要去上瑜伽课么？”　　　　“恩，六点呢，不急。”黎伊情看看墙上的锺，回到。　　　　林文汐点点头，心里却有些若有所思。“那个对女孩子很好呢。”　　　　“是啊。”　　

　　“情情……你们……那个班……有男生去练么？”不知道怎么的，林文汐问这句话的时候，脸有些红，只能低着头来掩饰，希望女儿没有看到。　　

　　“有啊。”黎伊情点点头。林文汐没有再说话，继续切着手里的黄瓜。　　


　　吃过饭，黎伊情去了瑜伽课，林文汐收拾了房子之后跟10岁的儿子说了几句话，都怪黎琰，一定要送他去那些全封闭式的小学读书，孩子才这么小，他怎么放心……可是黎琰却说，儿子不能太宠，从小就要懂得怎么担当怎么独立，弄得林文汐既是心里再不舍，也无法。　　

　　“爹地，我要去夏叔叔家找涵哥哥玩。”　　

　　“好啊，等会让爸爸开车送你过去。”夏涵是夏君扬的第二个儿子，比黎御珩大三岁，大儿子叫夏寒，小女儿叫夏含，名字都一个发音，让林文汐一度哭笑不得，真不知道他们在家里都是怎么叫怎么分辨的！因为夏寒一直都喜欢黏着情情，他们的小女儿又很安静，黎御珩自然的就跟夏涵玩一起了。　

　　　送走了孩子之后，林文汐进了黎伊情的房间打扫，一进门四周就贴满了各种海报，都是同一个男人，林文汐看来看去虽然觉得那个人长得确实很不错，却还是不明白为什么小孩子都喜欢追星，不过想起以前在书店的时候那些抢着看黎琰做封面的杂志的情景，似乎又有些理解了。那个好像是现在正当红的一个歌星吧？林文汐听过他唱歌，声音也确实不错，只是在唱的时候，林文汐总觉得歌里有些苦涩，好像是缺了一块什么东西似的，渴望将它找回来，象是真的在等一场无疾而终的爱恋，更透露出一点点莫名的恨意，林文汐有时候都会笑自己，听一首歌也能想这么多，或许这就是天王的魅力所在吧，林文汐想。上星期黎伊情去了他的一场演唱会，回来之后更象是整个人都被蛊惑了一般，着迷的要死，整个房间都贴满了海报，到处写满了Vison，Vison是那人的英文名，他记得中文名好像是叫什么枢来着……　　

　　算了，这样的天王巨星也和他们的生活无多大关系。　　　　※　　　　晚上，因为林文汐在想着下午瑜伽的事，翻来覆去没有睡着，再加上白天睡了太久，就失眠了。　　　　“怎么了？”看林文汐翻来翻去，黎琰从后面抱住他，“是不是身体还不舒服？”　　　　“恩。”虽然觉得一把年纪了撒娇很难为情，林文汐还是不可抑制的往黎琰怀里蹭。　　

　　“帮你揉揉。”今天黎琰本来还想做的，被林文汐拒绝了，因为自己的身体真的太累了，下午才拖了一会儿地就觉得难受，还不停的喘气，只能停下来休息，想到自己真的老了，又开始不安起来。虽然女儿说班里有男生练瑜伽，但是林文汐也不好意思说自己想去，想想去那里的就算是有男生也是一些小男生，哪会有自己这样的大叔……　　　　林文汐越想越觉得郁闷……所以就失眠了……　　

　　感觉到在自己身上揉捏的动作停住了，林文汐回头才发现男人睡着了，好笑又好气的慢慢将黎琰的手拿下来，自己轻轻转了个身，面对着他，其实忙了一天，男人也该累了，林文汐就这么盯着黎琰的侧脸看了好久，忍不住伸手去摸了摸，男人光洁的额头，浓长的睫毛，笔挺的鼻子，还有，性感的嘴唇，忍不住将手轻轻在上面摩挲，恩……还有男人温度……想起前几次做的时候，男人硬是要和自己尝试那些高难度的体位，林文汐就心有余悸，脸也不自觉的红了。象是突然下定决心，林文汐坚定了眼神，既然不好意思去女儿那里，自己大不了找一个离家里远的健身房嘛，这样就没人认识自己了，要是再不去拉拉筋，等自己这把老骨头不行了，满足不了自家老公了可不行……
番外5-3 和按摩棒一起……
　　林文汐走进瑜伽房的时候，整个人都是低着头着，总觉得所有人的目光都在自己身上，好像要把自己看出个洞来似的，弄得他耳根泛红，只能死死盯着地板。　　　　瑜伽的那个老师倒是笑得很和蔼，对林文汐一个男人这个年纪了还来练瑜伽没有半点歧视，相反很是欣赏，其实起初他来报名的时候她还没看出来这个看上去挺瘦小白净的男生有32岁，最多也就20多吧，看他不好意思的样子，还鼓励了他，说来练这个的男生也不少的，所以没什么好害羞的。　　

　　“下面我们这个是猫式，女孩子可以多做做哦，可以很好的美体，而且是个挺有诱惑力的姿势呢。先跪到垫子上，让我们双膝打开与臀部同宽……”　　

　　老师一边讲解着，林文汐做得很认真，虽说这个姿势很女性化，可是为了黎琰，林文汐还是愿意去学的，而且要学得到位。　　　　瑜伽老师抬头检查的时候，微微有些惊讶，林文汐的动作竟然是最标准的，而且她觉得，林文汐的柔韧度其实是非常好的，也不象是这个年纪会有的，眉眼间的神情更是连女人也比不上，起初只是认为林文汐长得清秀，现在却觉得……有种不一样的韵味……当然她怎么也不会想到，林文汐身上散发的这些气质可都是托了自家老公天天给自己“磨练”的“福”啊。　　　　上完两节课，身体有点酸痛，不过也比之前舒畅了许多，林文汐匆匆洗了个澡，然后回家，因为黎琰快要下班了，他要在他下班前做好饭，没敢告诉黎琰自己来了这里，除了因为觉得难为情，还有就是男人肯定不太愿意让他去练这些累着，而且要是知道了原因……林文汐甩甩头不再想了，其实他觉得这个东西还是不错的，当锻炼锻炼身体也好。　　　　于是每次趁着黎琰去上班的时候，林文汐便偷偷来练一个多小时的瑜伽，无论晚上被黎琰折磨的再辛苦他也坚持着，渐渐的身体也柔软了很多，气色也变得不错，不过让他觉得郁闷的是自己虽然体力好点了，腰还是会酸，而且依然很能睡。　　

　　夜。　　　

　“啊哈……啊……主人……”林文汐的身体几乎被折叠在一起，挺翘紧实的小屁股整个呈现在黎琰面前，黎琰发现林文汐的身体韧性越来越好了，不过发现他的小腹多了一点肉，当然黎琰一点都不会在意，他就是想把林文汐养得白白胖胖的，虽然这么多年林文汐身体也还是不怎么见长，除了个子高了一点。　　　　黎琰却不知道林文汐已经注意到自己小腹的那些肉了，其实还是有些羞愧的，想着自己要多做一些练习才行，身材要是真的开始走样了怎么办……偏偏围在男人身边的莺莺燕燕又多。　　　　“啊……好深……老公……轻点……”身体被折成这样，男人的肉棒从上面刺下来，弄得林文汐频频喘息，两个小洞都被插得淫水直流，黎琰交替的插了一会儿，然后从枕头下拿出了一个东西，看见那个林文汐就知道男人想做什么了，整张脸变得通红。　

　　　黎琰将取出的那根按自己尺寸定做的阳具慢慢的插进林文汐的花穴，而自己的阴茎依旧停留在林文汐的身体里。　　　　“啊啊啊……好满……啊……”林文汐忍不住叫了出来，跟男人感觉一样的肉棒进入自己的身体，就像同时被两个黎琰给疼爱着，心理和生理的刺激让林文汐阵阵失神，记得第一次男人这样玩的时候完全把他吓到了，觉得这么粗的东西怎么放得进去！而且里面已经有一个了！可是男人还是插进去了，以前放跳蛋还好，现在这个这么粗长硬大，撑得林文汐觉得自己要坏掉了似的，虽然到后面，他也从这里面获得了巨大的快感。　　

　　将假阳具插进去，黎琰还将开关打到了最大档，很快里面的东西就开始震动了起来，黎琰也开始抽插起来，那根按摩棒震动的时候不仅刺激了林文汐的花穴，还刺激到了仅仅一膜之隔的黎琰的肉棒，所以两人都在这场性爱中享受到了极致的快感。　　

　　“啊哈……老公……慢点……啊……”林文汐的花穴喷了一次又一次的春潮，后穴也不断的流出液体浇灌着里面的肉棒，一时间卧室里水声四起。　

　　　将林文汐抱在身上，前面的花穴压着黎琰的腹部，直接堵住了穴口让里面的肉棒进得更深，黎琰一边操着他的后面，林文汐挺起的阴茎也一直摩擦着黎琰的小腹。　　　

　“小汐抱着真是越来越软了。”　　

　　听到男人的夸奖，林文汐羞红了脸，心里却非常开心。



番外5-4 原来不是那方面能力问题而是……


　　　　“太深了……啊……老公……轻点……琰……”林文汐更加努力的迎合着，两根肉棒都进得很深，前面的震动不断刺激着自己花核，很多堵不住的透明液体从花穴流出来，一路滑到下面两人交合的地方。　　　　和黎琰那根一样粗长的阳具因为没有睾丸的阻止而整根没入所以进得特别深，黎琰似乎是不满那根假阳具捅得比自己的深而更加往林文汐体内深入，象是故意要比拼似的，要是自己的真枪实弹还比不上一根按摩棒带给林文汐的快感，黎琰当然会觉得挫败。　　

　　“啊哈……老公…要捅死了……啊啊……太深了……两根……不行……啊……”　　

　　黎琰的手指插在林文汐的花穴里，每当因为自由落体那根东西要出来的时候便把它再次推进去，然后自己也一个挺入顶在凸起的地方。　　

　　“恩啊……我不行了……我要射了……啊……”林文汐仰着头，双手搂住男人的脖子，粗重的喘息着，很快身体就一阵痉挛，前端射了出来。　　　　

※　　　　因为昨晚一场太过激烈的性爱，林文汐第二天走路都有些困难，而且肚子从昨天开始就被顶的痛痛的，下次一定要跟黎琰说不要那么激烈了，真的要把自己捅穿了似的，一整个晚上林文汐已经分不清自己高潮了多少次，被黎琰掰来掰去做出各种姿势，男人一边感叹着他身体的柔软度一边奋力的做着，好几次插得林文汐大声哭叫了出来，现在林文汐回想起那场性事还心有余悸。有些艰难的挪动着步子，林文汐今天感觉特别累，但是在起床之后洗澡时看见肚子上的那点肉的时候，咬咬牙还是决定不要半途而废，一般并不是才去了一小段时间就见效的，现在林文汐的进步算是很不大的了，撑着吃过午饭，孩子动都去了学校，家里没什么人，林文汐又休息了一下，这一觉取来的时候觉得头好像有点晕晕乎乎，不知道是不是生病了，吃了点药林文汐便去了健身房，本来是很放松的一个运动，可是今天的林文汐显然有些精力不济，肚子还抽痛了几次，林文汐在想自己是不是吃错东西了……教练也看出了林文汐今天脸色很差，问了几次他有没问题，林文汐只是摇摇头，想着自己之是有点发烧，做做这个出出汗再洗个热水澡应该就会好了，于是林文汐微微忍耐着这些不适，在一个要弯下腰双手撑地慢慢直起身体的时候林文汐只觉得眼前一黑，身体晃了一下，在抬起头的那一刻身体软了下去，便失去了意识。　　　　

※　　　　黎琰接到电话的时候吓了一跳，直接扔下手里的工作就跑了出去，车子直接开到中心医院，心里万分焦急，电话里是个女人的声音，没有和自己说林文汐究竟怎么了，只是问他认不认识小汐，他现在在医院，黎琰也懒得余铝耍拿了车就一路奔过来，连红灯都不知道闯了几个。　　

　　送林文汐过来的正是那位瑜伽老师，事情发生的时候她根本还不清楚什么状况，大家手忙脚乱拨了120，然后来了之后医生告诉自己一个男人怀孕了3个月还动了胎气？她的思维还完全转不过来，这时候才想起打电话给他的家人，找出林文汐的手机，刚好又一条信息进来，署名竟然是……老公？神使鬼差的点了开来，内容很简单，只是写着“老婆，我5点半还有个会议，今天回去可能会晚了，你先吃饭不要饿着了，好好休息。”　　　　那位瑜伽老师也来不及多想现在情况多么诡异，只是觉得这个应该是林文汐亲密的人，于是直接顺着播过去了，果然是一个男人接的。　　　　黎琰过来的时候林文汐刚好醒了，看着他浑身完好没有任何伤残的样子，黎琰悬着的一颗心总算放下了一些。　　　

　“怎么回事？”黎琰走过去，刚好看见床边站着一个女人，想着应该就是他把小汐送医院来的，于是点点头表示了友好和感谢。　　　　“那个……我也不知道……他今天上着课的时候……突然昏倒了……医生……”　　

　　“医生怎么说？”虽然觉得她那句上课有点让黎琰摸不着头脑，但他比较关心林文汐的身体。　　　　“呃……说他怀孕了……而且三个月了……”　　

　　“什么？！”这回不止黎琰，连林文汐也瞪大了眼睛喊道。　　　


　“我也不知道……要不你们问问医生吧……我也觉得一个男人怎么会……”女人以为他们也觉得一个男人不可能怀孕，又并不知道林文汐的身体的秘密，所以才会这么说。　　　　“恩。”　　　　很快医生过来了，在黎琰各种奇怪的眼光中，虽然那个瑜伽老师不太想出去，对于这件事非常好奇，但是看到对方眼里明显的逐客令和表示了非常客气的感谢甚至还给了自己一笔钱，也不得不出去了，不过他没有收黎琰的钱。　　

　　反复猜测着这两个的关系，其实黎琰到来的时候她完全被惊艳到了，竟然是个那么帅的男人，又联想到林文汐会来学这个的原因，不禁有些明白了。　　　

　※　　　　“不是说他以后都不会再怀孕了吗？”黎琰看着眼前的人说到，从医院确定是怀孕之后黎琰便把林文汐带回了他们私人的医院。


番外5-5 老蚌生珠（1）
　　　　因为这个医院的医生对林文汐的身体都是比较熟悉的，当年给林文汐接生的也是他们，自然比较可靠。现在已经给林文汐吃了安胎药，而且发现林文汐还有些发烧，因为不敢给怀孕的人乱吃药，所以黎琰只能用湿毛巾给林文汐降着温。幸好林文汐醒来之后没有什么不对劲，医生也说林文汐这次只是轻微的动了胎气，里面的孩子暂时还没有事。肚子已经不痛了，但是烧还没怎么退，黎琰一边探着林文汐的体温一边听医生说话。　　

　　“十年前生完那个孩子，文汐身体便元气受损，本来双性人又不怎么适合怀孕生子，按道理是不会再有孩子了，而且这么多年不是一直也没有再怀过吗？我也不知道怎么现在会突然……还是再做个全面检查吧。”　　

　　“恩。”黎琰点点头，“怀孕了倒是没什么，我就是想知道现在小汐的身体到底适不适合，会不会对他有伤害，我想知道这个。”　　　　就算按照正常女人的年龄，都算是高龄产妇了，何况林文汐还不是女生，所以黎琰才会那么着急，要是这个孩子会对林文汐的身体造成风险，他真的宁可不要。　　　　“没错……我们会尽快检查出来的，黎总先不要担心。”　　

　　“为什么已经三个月了，除了精神不太好之外，我没有出现孕初期其他会出现的问题？”要是以前，自己早就吐翻天了，那样的话自己也不至于到现在才发现自己怀孕了。　　

　　“我们刚刚照了片，这个宝宝还很小，比之前的发育要慢很多，估计生理反应也会慢一小段时间才出现，可以再观察一下。”　　　　原来是这样……之前就是因为医院说自己不会再有孩子了，所以这些天即使有时候他怀疑了也被自己否认了，根本就很少往怀孕那方面想，而且就算自己还能怀，想到这么大年纪了也不太可能啊，所以林文汐就根本不去想了，只是觉得自己是老了，精神不济了，还长了赘肉，所以才下决心去锻炼。　　

　　几位老医生走后，黎琰的脸色却变得不太好。　　　

　“你怎么了？难道我们又有小宝宝了你不开心么？”林文汐看着黎琰的脸色不太好，以为他不喜欢他们有宝宝了他不开心。　　

　　“刚刚一直没来得及问你，怎么会晕倒呢？”黎琰表情有些严肃，眼睛里却是担心的神色。他不知道自己知道他在医院的那一刻吓得有多慌。　　　　“呃……”林文汐不知道该怎么解释，黎琰又说话了，“送你过来的那个女人是谁？你们是什么关系？”　　　　看黎琰步步紧逼，林文汐知道自己要瞒不住了，于是红着脸将事情一五一十的告诉了黎琰。　　

　　“事情就是这样子，我保证我真的不是故意的，我不知道自己有宝宝了，这次反应又这么迟，医生又说过不会再有了，我就觉得是不太可能，要是我知道，一定不会去的……”林文汐担心黎琰生他的气，一直努力解释着，黎琰听到这个理由却又好气又好笑，还有一些被自己隐藏的感动，他竟然觉得在床上满足不了自己了所以努力去学习情趣？真不知道自己是应该奖励他还是惩罚他，他怎么有这么可爱的老婆……　　　　“好了，这也不怪你，我昨晚也不该那么狠。还有你怎么那么傻，身体不舒服竟然敢胡乱吃了药就去，要不是这次情况不严重你是想让我担心死吗？”　　

　　看着男人着急的样子，林文汐也觉得内疚，双手搂住了黎琰的脖子凑上去在他唇上吻了几下。　　

　　“对不起。”　　

　　看着林文汐撅起嘴有些委屈的样子，黎琰无奈的在心里叹息，真是拿他一点办法都没有，明明就过了十多年了，林文汐还是这样子的小孩子性格，可能是因为黎琰一直把他保护的很好的缘故，林文汐一直都活得很单纯。摸了摸林文汐的脑袋，又将手放在他的小腹上，“其实真的没想到小汐还能给我生宝宝，我发现每次摸到小汐这点有点肉的时候都是有宝宝了，看来我下次一定要多注意了。”　　

　　林文汐满脸黑线，“没有下次了……”　　

　　“这可不一定。”黎琰很自豪的挑挑眉，“不过有他们两个我这辈子都已经知足了，却没想到……”　　

　　林文汐的脸也红了，“我也没想到……都这把年纪了……竟然……”　　

　　还能老蚌生珠，真的是他们从来都没想过的……　　　

　“所以我老婆真是太厉害了。哈哈。”黎琰说完林文汐羞赧的去拍他，男人抱住他就一阵猛亲，亲着亲着手就不自觉开始乱摸起来，两人此时都有些动情了。眼看又要干柴烈火不可收拾的时候一阵咳嗽声响起了。　　

　　两人停下了动作有些怨念的看着直接开门进来的人，夏君扬嘴角有些抽搐，“黎琰我没想到你家伙这么生猛！我们小汐竟然又怀上了OMG。还有你不看看现在是什么情况，竟然还敢做！要不是我来得早，小汐估计又要动一次胎气了！”　


　　　林文汐被教训了满脸红晕，干脆把头埋进了黎琰怀里。　　


　　夏君扬接到医院电话说林文汐又怀孕了的时候吓了一跳，真没想到都这把年纪竟然都还可以……不禁将眼神飘向了自家那位，结果一个抱枕砸了过来。　　　

　“不是我生猛，是我老婆厉害。”黎琰还不害臊的飙出这么一句。


番外5-6 老蚌生珠（2）
　　林文汐再次怀上孩子，这让小两口都措手不及，却又欣喜万分，尤其是医生过来说林文汐因为这些年的身体养得很好，所以恢复的也很快，这次怀孕，是意外也颇带了几分情理之中的意味，而且只要照顾好休息好，林文汐现在的身体生下这个孩子也不是问题，虽然高龄产妇面临的问题林文汐也同样面临着，一般30岁以上怀孕就容易面临着流产的危机，林文汐身体又特殊，黎琰一遍一遍询问医生生这个孩子对林文汐的身体会不会有伤害，意外流产的概率高不高，直到医生说现在已经三个月了人为流掉这个孩子对林文汐的身体伤害只会更大，而且照顾好的话，也不是那么容易意外流产的，黎琰才脸色好了一些，但是随后，又紧张起来，说这个孩子到现在还这么小，林文汐的肚子根本看不出什么，而且连孕期反应都还没出现，情况会不会不好。　　

“这个孩子发育比较慢，不过按道理文汐的孕期反应也快出现了，最近不是容易疲倦么，还嗜睡，腰酸，这些都是反应了，只是你们之前没注意。”　

　“恩。”黎琰点点头，将头转向另外一边的夏君扬，“我决定带小汐回家调养，你调几个医生给我吧。”　　现在夏君扬是这个医院的院长了，然而他又是黎琰的私人医生，所以可以说黎琰是这个医院顶头上司的顶头上司。　

　“不用了，这段时间我照顾着小汐吧。”因为自己老婆也生了那么多个，夏君扬在这方面的造诣都不知道多深了。　

　“也行，不过你家成悦不会怨你整天呆在外面？”黎琰调侃道。　　“这是我的工作。”夏君扬很平淡的回答，“而且成悦听到小汐又有了不知道多开心呢，说过几天过来看他。”　

　这么多年，虽然黎琰很少和夏君扬的那位打交道，但是小汐跟他感情倒是很好，因为孩子们已经玩在一起，自己和夏君扬到帮里去的时候，林文汐也经常和李成悦在一起聊聊天研究怎么做菜什么的，于是两个“贤妻良母”级的人物就这么建立了友谊。　　很快黎琰就把林文汐带回了家，把他伺候的比老佛爷还老佛爷，连林文汐也注意到，这一胎，黎琰比之前的两次都要重视好多，好几次看他拿着菜谱穿着和他极其不搭的小兔子围裙研究什么最适合怀孕的人吃的时候都忍不住笑了出来，“我又不是第一次怀孕了，你不用这样。”　　“话可不是这么说，每次怀孕的情况都不一样的，何况你现在的身体怎么能和以前比，上次生御珩的时候你受了多少罪我还记在心里呢，还有，情情的时候，差点把我吓死，这次又不知道会有什么状况，不照顾好你我怎么会安心。”　

　男人劈里啪啦讲了一大堆，连林文汐都觉得有些不可思议了，黎琰什么时候变得这么婆妈过，不过心里却甜滋滋的，这也说明，他真的很在乎自己，也很看重这个孩子。　


　因为瑜伽对身体很好，即使怀了孕，林文汐也提出要坚持练这个，黎琰起初不同意，但是在林文汐的坚持下，只能答应让他练孕妇瑜伽。因为现在的林文汐不适合抛头露面，便请了教练到家里来。练了一段时间，林文汐的气色也确实不错，黎琰便放下心来。　　不过没几天，林文汐的孕期反应出现了，开始吐得天昏地暗，大有比之前还猛的趋势，黎琰真是郁卒，林文汐没反应的时候他担心，现在来了反应，他更担心，而且心疼。整得跟女人来大姨妈似的。　

　很快林文汐就被各种孕期反应折磨的瘦了一圈，精神也开始不济，不知道是不是真的身体不行了，还是这个孩子比以往更能折腾人，林文汐总觉得这次一开始就比以前要难熬。　

　很快林文汐的肚子便六个月了，看着那里最近像吹皮球一样迅速的鼓起，林文汐有些苦恼，五六个月是孩子大的最快的时候，林文汐现在拖着肚子在客厅里走几圈都觉得有些累，黎琰现在更是小心翼翼，下来吃饭要扶着他，上床睡觉要扶着他，不准他自己洗碗做法，因为怕林文汐滑到，上厕所洗澡就要跟着他，弄得林文汐真的有些不知所措和难为情。　　“没想到我这个年纪了都还能做爸爸。”黎琰趴在林文汐的肚子前，将耳朵轻轻的贴着那里，一脸幸福的说到。　

　“傻瓜，现在听到什么的。”虽然肚子大了不少，但孩子毕竟才六个月。　　

“呵呵，不知道是男孩还是女孩。”虽然仪器可以检测出来，但两人都没有去检测，把惊喜留到最后才有意思。黎琰现在儿子女儿都有了，说真的他还真不怎么在乎生出来的是儿子是女儿，不过突发奇想的，黎琰想起林文汐的身体这么特殊，怎么就没给自己生个这么特殊的宝宝呢，当然黎琰也只是敢这么想想而已，他可不敢和林文汐说，肯定会换来一记白眼，哪个做父母的不希望自己的孩子健健康康的，黎琰倒觉得像林文汐的身体一样也没什么。　　※　　自从知道林文汐又有宝宝之后，黎御珩那家伙可欢脱了，整天嚷嚷着自己要做哥哥了，看着林文汐的肚子一天天大起来，还很开心的学着黎琰的样子贴过去听，林文汐看着儿子这样，突然萌生出一种幸福感。　

　“珩珩喜欢妹妹还是弟弟？”　

　“可不可以都要啊。”小家伙扬起天真的小脸，一脸期待的看着林文汐。　

　“小家伙，你想累死你爹爹啊。”黎琰从里面出来，敲了敲儿子的小脑袋。黎御珩睁着大眼睛看着自己老爸，一副很不爽的表情，“才不是呢，我最爱爹地了。”说完便抱住林文汐的大腿蹭了起来。　　“嘁，他是我的。”黎琰像个孩子似的搂住林文汐的腰宣布所有权。　

　林文汐看着大眼瞪小眼的两个人，忍不住笑着拍了黎琰一下，“你跟小孩子争什么啊。”　

　“再不给他点下马威，他就整天黏着你了，长大了还得了，骑到他老子头上来了。”　

　“噗……”黎琰的话让林文汐忍不住笑了出来，“他是你儿子。”　　

“儿子也要有危机意识。”　

　“爸爸坏，我要去找涵哥哥了！”黎御珩一副要哭出来的样子。　

　“去吧去吧。赶紧把夏涵那小子扑倒，省得夏君扬因为他大儿子把了我女儿整天得瑟。”　

　黎御珩根本听不懂黎琰在说什么，只是含着泪跑去找夏君扬了。


	

番外5-7 老蚌生珠（完）


　　“你怎么教育孩子的。”林文汐一脸担心的看着跑走的儿子，对着黎琰嗔怒到。　

　“放心他吃不了亏的，这小子腹黑着呢。”　

　“……”　　


※　　林文汐的肚子又大了一圈，现在已经10个月了，离预产期只有三天了，黎琰捏着他已经明显浮肿的小腿，一脸的心疼。　

　“腰好酸。”这样躺着林文汐都觉得好难受，微微努起嘴对黎琰撒娇到。　

　“这里吗？换个姿势。”黎琰改为给林文汐的腰按摩，一只手还不忘抚摸着林文汐的大大的肚子，轻柔的打着圈，在林文汐背后垫多一个软枕。

　　因为怕束缚到孩子，黎琰把林文汐睡衣的扣子全部解开了，温热的大手抚摸到一个硬硬的部分，应该是宝宝的脑袋，黎琰不敢用力，只是轻轻的抚慰着。　

　但是孕夫一般都是极其敏感的，这么摸啊摸就摸出了问题。

　　因为这些年帮里的事情公司的事黎琰的手上有了一层薄薄的茧，林文汐的皮肤本来就比较细嫩白皙，被黎琰抚过的地方都出现细细的红痕，而且被那些薄茧刺激着，有一种奇异的快感，林文汐不自觉就热了起来，双眼也越来越迷离。　

　黎琰注意到林文汐胸前的那两颗小茱萸硬了起来，坏心的用手指捏了捏，谁知道彻底的刺激到了林文汐，一声娇喘泄了出来，眼睛仿佛到滴出水来，下面也直直的对着主人翘了起来。男人已经很有没有碰他了……　

　“琰……”　

　“有反应了吗？”　

　“恩。”　

　“想要？”　

　林文汐点头。　

　“马上就要生了，现在不可以哦，我用手帮你吧。”　

　林文汐不满的嘟起了嘴，“医生明明说多扩张比较好生的。”　

　不知道男人是不是故意折磨他，明明知道怀孕的人性欲本来就比较旺盛，可是黎琰却已经很久没有操他了，以前都恨不得把自己往死里做，现在已经好久不碰自己了，林文汐虽然很想要，但是因为肚子很大实在不方便，想要诱惑黎琰的事也变得有心无力，现在自己都已经快要在黎琰面前“坦诚相待”了，有点什么反应都逃不过黎琰的眼睛，所以林文汐抓紧时机刺激男人。　　

  自己将手放到胸口，林文汐捏住自己其中一个乳珠转了转，“老公……这里好痒……帮我吸……”　　因为里面胀了奶，现在林文汐的胸口大了不少，林文汐一边玩弄的乳珠一边揉捏着整个乳房，虽然和女人的不一样，但也比普通男人的大了一些，林文汐就这么在黎琰面前自慰起来，整个浑圆的肚子因为情欲渐渐染成粉色，漂亮的让黎琰逐渐没有自持力。　

　狠狠的吻上林文汐的唇，不敢压到他的肚子，所以黎琰只好侧躺着，手还不忘记帮他抚着隆起的地方，林文汐的肚子被撑得薄薄的一层皮不过却没有那些可怕的纹路，还是那样白皙顺滑。　

　黎琰脱下林文汐的裤子，下面两个地方已经湿了，双腿很自然的分开让他摸，黎琰一边给他揉着下面，一边吸着上面的乳头，现在林文汐的乳汁没有上一次多，但还是一样清甜香浓，让黎琰燥热不已。　　黎琰让林文汐侧躺在自己旁边，身子也微微侧过去，只是抬起他的一只腿，然后将自己的阴茎顶了进去，虽然这个位置不可能干得特别深，但是却是让林文汐比较轻松的体位，而且因为侧躺，股缝自然分得没那么开，黎琰觉得比以往夹得更紧，很快便忍不住冲刺起来。　

　林文汐眼角泛红，双手无力的抓住床沿，已经很久没有被疼爱的地方涌起一波波的快感。　

　“啊……老公……好厉害……用力一点……啊哈……”　

　“骚货，还想再用力一点？”　

　“恩！啊啊！还要……里面……深一点……”　

　“不行哦，我们还有宝宝在里面。”　　

“可是我要……里面好痒……呜呜……恩啊……”林文汐不自觉的往黎琰身上靠，想让他进得更深，还不断吸着男人的硬物，弄得黎琰都差点要失控。　

　“要老公把你的骚穴操软一点吗？”　

　“要……老公……给我操软一点……比较好生……啊……”男人的阴茎少说也有四指，而自己要生下那个孩子最少要开到八指，所以其实在产前适当和欢爱，帮自己那里天然扩张，是最好不过的。　

　“那老公是不是要再拿一个按摩棒来一起捅进去。”黎琰脸上是一抹邪魅的笑。　

　“不行……会死掉的……啊哈……”虽然黎琰拿过两根进自己两个洞，可是还真没试过进一个，自己真的会坏掉的。　

　“傻瓜，吓你的，有老公这根给你扩张就够了。”黎琰说完又猛力动了起来。　

　“啊啊啊……”林文汐沈浸在这样的快感中无法自拔，突然，肚子抽痛的一下，伴随着下面剧烈的快感，让林文汐叫得更加大声，黎琰以为他只是因为爽而已。　

　阵痛过去的很快，可是过了一会儿肚子又痛了起来。　　“啊啊……琰……停下……好痛……啊……”　　听到他喊痛，黎琰立马停了下来，手条件反射的抚上他的肚子，却发现那里已经变得很硬了。不会吧？现在就要生了？！不是说还有两天吗？那群庸医！　

　于是黎琰手忙脚乱的从林文汐身体里退出来，然后给夏君扬打电话。　

　又经过一番折腾，林文汐终于破了羊水，而且拖黎琰天然扩张的福，林文汐那里开的很顺利，很快就推进了产房，黎琰自然也是陪着林文汐生的。　

　凌晨一点，终于听到孩子呱呱坠地的声音，黎琰紧张的心也放了下来。可是接下来还没松口气，医生竟然又说了一句让他提心吊胆的话，“快点快点，里面还有一个。”　

　终于两个孩子都生出来了，林文汐已经支撑不过去昏了，很快便被推出了产房。　

　接过两个孩子的时候，夏君扬笑得一脸黠促。　

　“男孩还是女孩？”黎琰顺口问道。　

　“一个是儿子，比较早出生，是哥哥，还有一个，恭喜啊~既是儿子又是女儿~”　

　黎琰接过那两个襁褓中的宝宝，看了看他们的下面，果然有个孩子是双性的，但是黎琰没有半点不满的样子，可能是因为被哥哥抢了营养，这个双性的孩子一出生就比另外一个瘦小很多，而且哭都哭得没那么有力，不过黎琰也心爱的不得了，因为这个孩子像林文汐。　

　“做矫正手术吗？”　

　“不做。”黎琰很自然的回绝了，这样的孩子，是上天的礼物，以后一定还会遇到真正疼爱的他的人，而此时旁边的哥哥慢慢停下了哭声。　

　 属于他们的人生，才刚刚开始。



