文案：

此文算是半架空历史吧，

借鉴张作霖做东北王时的那段历史，

但是文中人物与现实人物无关。

内容标签：

搜索关键字：主角：江城，杨雨辰 ┃ 配角： ┃ 其它：

☆、楔子

　　那一天的清晨，在梦境里挣扎的江城如往常一样被母亲吊嗓子的“咿咿呀呀”的声音吵醒。他躺在床上搂着被子左右翻了翻，仿佛还能看到梦中那双水色的眸子，仿佛还被那双眸子凝视着。他在起床与继续睡之间挣扎了一会，听母亲并没有停止吊嗓子的意思，只能认输似地翻身起床。赖床计划第一百零一失败，江城揉揉乱糟糟的头发，不得不承认，他一直没有养成晚起的习惯，实在要感谢母亲风雨无阻的晨练。
　　刷牙洗脸之后，江城冲阳台大喊：“妈！早饭！”
　　阳台门边那个优雅的女人淡然一笑，“老规矩。”
　　江城认为母亲是个有点脱线的戏迷，多年来自己学、唱也就罢了，还强迫年幼的儿子学戏，而且不学就不给饭吃。有几年，想吃饭就要给母亲唱一段，想吃肉就要学新段子，江城那段时间也反抗过，但是母亲竟然舍得真的让他饿肚子，所以反抗统统失败，因为不管再怎么不喜欢，江城也不想和自己的肚子过不去。
　　如今27岁的江城不复当年任母亲摆布，听她提出老规矩只是撇撇嘴，也不回答径直走向厨房。锅碗瓢盆乱响中，江城听到母亲在作为阳光花房的阳台里唱着“你好比那顺风地船扯蓬就走，我比那波浪中无舵之舟”。
　　幽怨了啊，那么做她爱吃的早饭吧。
　　半小时后，江城端出两碗粥一盘榨菜炒肉丝两个淋好酱油汁的单面荷包蛋，“老妈，我粥做多了，你吃不吃？”
　　“吃！”江然然大喇喇的坐到餐桌边，举起粥碗喝了一口，咂咂嘴说“你忘记加白茯苓粉了。”
　　江城笑笑，把鸡蛋放在母亲面前，“请老佛爷再尝尝这个。”
　　江然然用筷子头沾沾酱汁放在口中，“儿子，说实话，你这手艺真不像传承自我这个超级大厨。”江然然是特级厨师，虽然在家不喜欢做饭，但江城不得不承认妈妈做的饭菜是世界上最好吃的东西。
　　“妈，你儿子我是注册会计师，不是厨师啊。”江城对母亲一直很无奈，这时候顶一句已经是极限了。
　　“儿子，你小时候都不会顶嘴的，现在学坏了。”江然然伸手去扯江城垂在额前的一缕头发，手上的力气竟然很大。“每天陪妈妈练练唱，有什么不好？”
　　“……”江城飞快的喝粥，好像完全没听见江然然的问话。
　　“儿子，戏曲是艺术耶，你懂艺术吗？”江然然点着
　　儿子的额头，却无奈的发现他竟然完全不在意，只是继续喝粥。
　　“哎……”江然然摇着头叹气：“要不是妈妈我帮你陶冶情操，你能生得眉清目秀、唇红齿白、玉树临风、风流倜傥、温润如玉、貌美如花、人见人爱、佛见佛笑、花见花开……”听江然然越说越离谱，江城头都痛了，调起一勺粥塞在她喋喋不休的嘴里。“妈，粥凉了就不好吃了，不符合你不能浪费美食的原则。”
　　江然然狠狠剜了江城一眼不再说话，慢慢喝起粥来。
　　“妈，其实我更喜欢听歌，不喜欢听戏。”江城咽下最后一口粥，边收拾碗筷边说。
　　江然然一推粥碗，站起来说：“我要去学校了，晚上早点回来给你做大餐，怎么样？”
　　“有没有额外条件？”江城对母亲的勤快好心感觉很意外。
　　江然然笑了，脸上神情甚是婉媚，“想吃好吃的，当然老规矩。”
　　“切。”江城就知道不会有白来的晚餐，对媚颜丽色的女人一摆手：“不稀罕，我晚上去泡吧。”
　　江然然也不强求，转身回房间去换衣服。
　　江城把粥碗端进厨房，放水开始洗碗。今天的水流非常急，江城将水龙头调到最小，但还是水花飞溅，洗碗池周围几乎被水淹了。江城正手忙脚乱的打算关掉龙头，可惜他手还没有触摸到开关那个水龙头就被水压砰地一声顶得射了出来。
　　不得不承认，江城很倒霉，激射出的龙头正砸咋他的额头上。江城被砸得脑子晕眩，身不由主地向后退去，可怜的是满地是水，他脚下一滑，人就向后倒了下去。
　　倒下去的江城后脑一痛，就什么都不知道了。                    
　　作者有话要说：写了好久，终于存了一点稿子。
　　本文算是民国风架空文吧，主角其实在前半部分只有江城一个人。


☆、第 2 章

　　当意识回归的时候，江城觉得浑身都痛，尤其是后脑和后腰的位置。江城呻吟一声，也不睁眼，只是叫道：“妈！快把水闸关掉！”
　　话一出口江城就楞了，谁在说话，这是谁的声音？
　　细细嫩嫩的童音，虽然是叫喊，但却软软柔柔的……
　　江城猛的睁开眼睛，眼前一片荒草。勉强撑起身子，他觉得手臂都是软的，四处张望，周围荒草中全是高高低低的坟包。这是在哪里？
　　看了周围，江城最后将眼光调整到自己身上，破烂得全是补丁的灰布裤子包在两条细瘦的腿上，脏兮兮的脚上连鞋子都没有。江城惊恐的认识到这完全不是他熟悉了27年的身体，这副身体又瘦又小，看起来至多只有□岁。
　　江城头疼得想到了一个词――穿越。江城自认为不是一个聪明的人，此时已经被摆在面前的事实惊得麻木的头脑更加不能思考了。
　　“我在做梦吧？”江城自言自语，但口中发出的声音却提醒他，这根本就是现实。江城闭上眼睛，听着身周荒草被风摇动所发出的瑟瑟声，悲哀的意识到，他真的在一个完全陌生的环境里了。
　　又坐了一会，江城觉得本来酸痛麻木的身体渐渐恢复了力气。他摇晃着站了起来，赤脚踩在厚重的黑土灰白色的碎石竟然完全感觉不到脚掌的疼痛。身周是一大片荒坟，四周更远处是一望无际的荒草，究竟应该往哪边走才好呢？
　　这幅身体支配起来还很不顺畅，江城选了个坟包最少的方向慢慢晃了过去。一路上的荒草高高矮矮，竟越走越荒凉，江城撑着小小的身体，摇摇晃晃向前走，既然已经如此了，就走下去吧。
　　当太阳西斜着将荒草尖染成金色的时候，江城站在了一条不很宽的河边，河水并不湍急，缓缓流动，河面上映出夕阳的粼粼金光。疲累的江城慢慢走入浅水中，被微有余温的河水轻柔抚摸，他觉得深深的疲倦一点点被柔和的流水卷去了。
　　在水中站了一会，江城沿着河岸向下游走去。这一路半个人影不见，也不知离大路有多远，要尽快找个人问问才好。
　　万幸的是，天黑前江城见到了一条能跑车的土路，这路被一座木桥相连跨河而过。江城虽然原本也算是四体不勤五谷不分，但毕竟也活了27年，这时在路上细细查看，那一条条车辙向河对岸的全是辙深而重，而向着另一方向的却是浅而轻。想了想，江城便向河对岸走去。能有车送辎重去
　　的方向，必是有市镇的吧。
　　太阳很快就藏在了地平线下，夜风带着凉意陪伴江城赶路，静谧的夜色中，不时有萤火虫从他面前飞过，一闪一闪的尾光勾起了他的感慨。大城市中生活了二十多年，真没见过如此的可爱的景色。抬头看看天上，星辰格外的紧密而靠近，仿若在眼前一般，全不似在城市中看惯的那种蒙了一层雾气的稀疏星斗。
　　若是妈妈在这里，会很高兴吧，那么爱美景的女人，看到这样的星空，必然会举着相机不停拍照吧。那个做事全凭心意的女人，会躺在星空下舒展身体吧。母亲啊，自己穿越来了这里，她会是多么伤心啊。那个任性、肆意，但却坚强、果敢，全凭一人之力将他抚养成人的女人啊，她哭泣的时候会是什么样子呢？
　　江城边想着心事边走，也不知走了多久，忽然听到身后有马蹄踏地和车轴缺油摩擦的声音。他赶忙站在路边，这里可没有路灯，被马车伤到，没准要再穿越一次了。
　　身后马车来的极慢，江城忽然向到，其实若是能和车上的人搭讪上，不只能少走一段，而且还能打听一下这到底是什么地方。有了这样的想法，江城开始借着星月的光辉和马车前挂着的灯笼细看缓缓而来的马车，模模糊糊车上似乎堆着一些方方正正的东西，车辕上坐着一人，黑暗中也瞧不真切。
　　车近了，江城看见驾车的是个满脸褶皱的老人，帽子也没带，一头不很长的乱发，一身满是补丁的衣服。江城对着老人努力招手：“老爷爷！老爷爷！”
　　车上的老人也看到了路边的小人儿，一拉缰绳，懒洋洋的瘦马站在了路上。“孩子，这大半夜的，你怎么一个人在这？”老人话里带着浓浓的东北土音，从前常常看小品，那种厚重的乡音是经常听到的。
　　江城对老人笑得很甜：“老爷爷，我和家里人走散了。我不认识路，老爷爷能不能捎我一段路？”
　　老人打量着面前的孩子，瘦小的身体，破烂的衣服，满脸的污渍，还赤着脚，可他清脆的童音，有礼貌的腔调，令老人觉得这是个好人家的孩子。老人拍拍车辕，“上来吧。”
　　江城谢过老人，快手快脚爬上车，一坐下来才感受到双脚疼痛得近似麻木了。蜷起腿，江城轻轻伸手去揉搓双脚，本以为脚上会都是伤口，但却意外的发现脚底有层茧子，疼痛只是因为疲劳而不是受伤。
　　江城一边捏着腿脚，一边试着去套老人的话：“老爷爷，这是什
　　么地方啊？”
　　“新民府。你家是哪里的？怎么到这里来的？”老人对身边的小孩子也很好奇。
　　新民府？没听过这个地名，东北三省有这个地方吗？难道穿到了一个未知的世界？江城一紧张，脑门有点见汗，但还是又问了老人一句：“这里离什么城市比较近？”
　　“离哪近？”老人想了想，“辽中县？奉天府？”
　　奉天府……这个江城是知道的，那不就是以后的沈阳嘛。“奉天啊，张大帅啊……”江城感叹着，却被老人的一句话给问迷糊了。
　　“张大帅是谁？现在的大帅姓孙。”老人到也没觉得很奇怪，一个不到十岁的孩子本来就不太可能弄对当权者是谁，要是真说对了，才有点奇怪。
　　不是张作霖？孙大帅？江城听了老人的话有点乱了，难道这就是所谓的架空历史？如果穿越到一个已知的历史里，至少可以趋吉避凶，如今在完全未知的世界里，作为一个10岁的孩子，应该怎么活下去？
　　老人见江城发呆，手中的鞭子一抖，鞭梢在空中甩出个清亮的声音，“小孩，你叫什么？从哪来的？家里还有什么人？”
　　回过神的江城神情暗淡的回答老人：“我叫江城，家里没什么人了。”难道再也不能见到母亲了吗？江城从不知道母亲在他心中有如此重的分量，这时候胸中是无尽的酸痛，眼泪就顺着眼角滑了下来。泪水沾湿了江城脸上的污泥，他伸袖子抹抹脸，竟露出了白皙的脸颊和细嫩的肌肤。
　　老人余光扫到了江城肮脏的脸上露出的那一条雪白的皮肤，心中更加认定这不是个贫苦人家的孩子。想起这些年大大小小的山头、土匪、保险队，老人以为江城必是哪个土匪劫持的肉票。心中暗暗赞叹，这小孩竟然能从土匪手里逃出来，以后准有出息。
　　江城看老人脸上似有同情爱怜之色，也因为自身现在是个弱小孩童的样子，想要在这世界里生存，第一步必是先要有个能暂时依靠的人。这老人虽说也是个穷人，但能驾车送货，该是有能力谋生，若能从他身上下手借力一二，也可以好好为日后做个打算。既然存了这样的想法，江城开始刻意的去讨好老人，这小小的身体面容虽然肮脏，但柔软的童音却很是令人受用。几句好话说下来，江城就将老人的底细摸了个□分。
　　作者有话要说：我发现我分章无能啊…………


☆、第 3 章

　　老人姓张，在附近村子中开了家小小的豆腐房，虽然店面很小，但是味道却不错，每天凌晨都要向新民府中的几处饭庄子里送当天的豆腐、豆浆。听老人说到饭庄，江城心里一下子透了亮。原本总埋怨家里那个总爱无理取闹的老女人让他进厨房学做菜，可现在一看，那些会计报表不能换饭吃，这烧菜的手艺却是可以做谋生手段的。
　　“张爷爷，我想去饭庄子里当学徒。爷爷能不能给做个介绍？”江城的请求让老人很意外，这小孩怎么不回家。“你咋不回家？”
　　“已经没人了，回去哪里啊……”江城脸上露出一种想哭却强忍住不哭的表情，更坐实了老人刚刚的猜想。可能是被土匪砸窑灭了门的大户家的孩子吧，可怜啊，老人在心里暗叹。
　　“大饭馆一定不要你的，我给你找个生意好的小饭铺吧。”老人很热心，他以为江城这样娇生惯养的孩子一定受不了成了名有脾气的大师傅的苛待，打算着给他找个好朋友开的店，让人家好好照顾着。这孩子聪明会来事，也许将来能做个好伙计。
　　“谢谢张爷爷。谢谢张爷爷。”虽然猜想老人一定会帮忙，但现在得到了明确的回答，江城还是为了落脚之地而狠狠高兴了一把，像个真正的小孩子一样搂住了老人的胳膊不停道谢。
　　老人心中一暖，几乎想把这个对他撒娇的孩子带回家去当亲孙子抚养照顾，但一想到那个小小豆腐房只能勉强填饱一个人的肚子，还是压下了这个念头。人家好好的孩子，哪能带回去和自己吃苦呢。
　　江城极为兴奋，又实在没什么能拿出手感谢老人，忽然想到旧时人都爱听戏，就问老人道：“张爷爷，我给你唱戏听好不好？”
　　“你会唱戏？”老人的兴致也被引了上来，也就是庙会和村里财主家有喜事才有机会听草台班子唱两三场蹦蹦，平时哪有听戏的机会。要知道，听戏对村里人来说，可是极为难得的娱乐。
　　“我妈妈常常唱，我学了一点点。”江城点点头，小脸上全是肯定。“爷爷想听什么？”
　　“什么都好，你随便唱吧。”老人哪里会选戏，平时听的都不知道完整的名字。
　　江城忽然想到了早晨母亲因为早饭的事情在阳光花房里唱得格外哀怨的一段，自然就唱了出来：“来，来，来来来来来，上前带住了客人的手，叙叙你我当初。”头一句七个“来”字就被他软软细细的童音唱得格外凄凉婉转，老人全没听过这种腔调，虽不熟悉，但也知道好听，不由得叫了声好。
　　江城也知道唱得不是老人熟悉的乡音，便尽力求得唱到最好，一字一句全带了感情，竟达到了从前母亲要求的最高境界――戏与心
　　合、词与情合。一段平板唱下来，待到唱到早晨母亲唱过的那段“你好比那顺风地船扯蓬就走，我比那波浪中无舵之舟”，眼泪竟偷偷落了下来。
　　老人听他唱，也不再叫好，虽然调子不熟，却字字听了清楚。
　　“你好比那顺风地船扯蓬就走，我比那波浪中无舵之舟。你好比春三月发青地杨柳，我比那路旁地草，我哪有日子出头。你好比屋檐地水不得长久，天未晴路未干，水就断流。”
　　这一段实在唱得好，词也好，老人不由得又叫了声好。
　　“哥走后奴好比风筝失手，哥走后妹妹好比雁落在孤洲。哥走后奴好比贵妃醉酒，哥走后妹妹好比望月犀牛。哥要学韩湘子常把妻渡，切莫学那陈世美，不认香莲女流。哥要学松柏木四季长久，切莫学荒地的草，有春无秋。哥要做红灯笼照前照后，切莫做蜡烛心，点不到头。为我的哥哥娘家路三年少走，我为哥与亲戚朋友们，做下了对头。我为哥与公婆常常不和，我为哥与亲丈夫，打骂不休。千诉万诉我诉不清楚…… 我好比搭上了强盗的船，失错在当初……”
　　一段唱完，老人却没再叫好，不是江城唱得不好，是老人呆住了。这孩子唱得可比野台班子唱得蹦蹦好听多了，虽然词里有打骂公婆，但戏文里的东西也不用当真，只听着调子，就让人欲罢不能。
　　江城见老人那样子，以为自己唱的黄梅戏老人不喜欢，微微嗫喏问：“张爷爷，我唱得不好吗？你不喜欢听黄梅……恩，黄梅调吗？”
　　“这叫黄梅调啊……”老人如梦初醒，“好听，真好听。从来没听过。”
　　听老人说没听过，江城才反应过来，黄梅戏是安徽浙江一带的，东北人应该是喜欢二人转的吧。可，他不会……
　　“小江，你会唱蹦蹦吗？”老人甩这鞭子催促瘦马快走，刚刚江城的唱，似乎拉车的瘦马都听入了迷，慢悠悠的抬蹄落步，半天走不上一里路。
　　“蹦蹦？是什么？”江城在记忆里搜索，确定母亲从没提起过这个剧种。
　　“你没听过吗？”老人有些意外，“不过，小江你既然会唱小曲，为什么不跟着个戏班子？何苦在饭铺子里烟熏火燎的。”
　　江城也觉得老人的话有几分道理，毕竟这里不比过去，烧柴火大灶台，他如何能够操作得了？“不过，会有人要我吗？”他记得过去的戏子是要签卖身契，这个却是万万不能签的。
　　“要进城了，”身边的老人抬手向前方一指，“一会我送完豆腐豆浆，就带你去找人。”
　　江城顺着老人的手指，前方昏黑的夜色里显出一片黑乎乎的建筑在路的尽头。那里有几点微弱的灯火，在夜风里忽明忽暗
　　。江城看着那几点火光，猛地打了个寒战。
　　老人的车依旧慢悠悠的前行，接近了那火光，江城才发现那是城门边守夜人的灯笼和篝火，火堆边的几个老兵倚着枪有的坐有的躺，见了老人的破马车过来，都没人起身去检查，只一个看起来是头儿的人挥挥手，示意老人进城去。
　　“我天天都来，他们都习惯了。”车子进了城门，老人笑着和江城解说，语气里带着一股骄傲。“张老汉的豆腐豆浆，在新民府里饭馆子是挂了号的。”
　　江城点头：“张爷爷的豆腐闻味道就知道是好的。”他到不是刻意去讨好老人，跟着母亲那么长时间，什么样的食材是好的，他也是认识一些的。车上的豆腐散发出的淡淡豆香气，他自然闻得出好坏。
　　跟着老人的车子跑了四家饭庄，帮老人卸下豆腐和豆浆，又把昨天的豆腐框子和装豆浆的木桶搬上车，江城见识到了赚钱的辛苦。老人那满满一车的豆腐豆浆，也就换来几张奉票。老人将最后一家给的两张票子也包进手帕，又把包了钱的手帕包揣在怀里拍了拍，才满足的说：“走，爷爷带你找饭辙去。”
　　作者有话要说：科普一下，蹦蹦就是现在的二人转。
　　我这文的年代设定是1920年左右，而二人转一称始于1935年以后，所以只能用老称了。
　　请大家理解。
　　不过，貌似江城唱的大半是黄梅调……
　　《小辞店》算是黄梅调的经典唱段吧，是全本《菜刀记》很重要的一段。女店主送情郎，又哭又骂，骂了又担心他在路上遇到危险，全段600多句，基本都是哭腔，很看旦角的功底，生角基本就是舞台道具，仅供旦角拉一拉，扶一扶。
　　我承认我对二人转描写不够。


☆、第 4 章

　　马车在城里七拐八弯，最后停在一个还算整齐的门脸前，看样子是个不大的饭铺子，但幌子还没挂出来。老人下了车，拿马鞭杆子去敲门，“尕兄弟！开门，开门！”
　　老人在外面一叫，里面就有个洪亮的声音接茬：“赵老头来啦，又来混饭吃的吧。”话音未落，木板门已经推开，一个矮小的身影已经站在门边。
　　老人冲江城一招手，“孩子，快来。”然后又回头对那矮小的身影说：“兄弟，给你带了个小朋友。快看看吧。”
　　江城爬下车辕，慢慢走进灯光里，见那矮小的身影也是个老人，穿戴比张老汉整齐干净，只是身上围了个满是油渍的围裙，似乎是个厨头大师傅。
　　“兄弟，这孩子给你做徒弟可好？”张老汉也不拐弯，直接就把江城推给矮个子老人。
　　那矮个子老人却不接茬，只看着张老汉问：“我的豆腐豆浆呢？你不会是空手来的吧。”
　　“我哪敢。”张老汉笑了，“哪回敢少了你的？”回身从车上搬下最后一板豆腐，边往里走边说：“豆浆桶在车上，这回给你留的多，两桶。”
　　江城见那矮个子老人满意的点点头，到车前一手一桶，提着豆浆就进了门。
　　“发什么呆，快进来。”矮个子老人经过江城身边，忽然对他一吼，吓了他一跳，连忙跟着进门。
　　安顿好东西，两个老人对望坐了，张老汉拉着江城坐在身边，再次开口：“这孩子还蛮机灵的，也没什么亲人了，你留下他学徒可好？”说完又对着江城说：“这是汪爷爷，快问好。”
　　江城对老人鞠了一躬：“汪爷爷好。”
　　汪老汉皱着眉头上下打量江城，最后冷冰冰的一指后面，“去院子里打水洗洗，脏得和泥猴一样。”
　　江城很听话，去洗了手脸，转身回到屋子，却见屋里桌面上已经摆上了米粥包子。张老汉冲他招手：“孩子快来，趁热快吃。”
　　江城对两个老人道了谢，才坐在桌边慢慢吃了起来。
　　汪老汉细细打量江城的一举一动，问张老汉：“这孩子是哪来的？不会是你个老货拐带来的吧？”
　　“别乱说，这是我半路捡来的，他说想学手艺，我就给你送来了。”张老汉有些献宝的意味，“这孩子还会唱小曲呢，除了给你帮个手，无聊的时候还能给你唱个曲解解闷。”
　　汪老汉一听这个话，不由得瞪起了眼睛：“你说什么屁话，要听唱曲，我还不如把那个不孝子找回来唱给我听！”他瞪着江城看了半晌，一拍桌子，“这孩子我不能留，你带走吧。”
　　听王老汉提到他儿子，张老汉却眼睛亮了，“要不把他送你儿子那去吧，他那个班子不是挺好的嘛，
　　我看这孩子是块好材料。”
　　“你莫作孽！”汪老汉摇手，“好好的孩子，干嘛要去做那下九流的行当？”
　　“那你收下他！”张老汉这边不知为什么入了死扣，认准了要让汪家收了江城。
　　“你要真看他可怜，带回你的豆腐房去，帮你磨磨豆子，给你做个伴吧。”汪老汉叹气道。
　　“你当我想送给你啊，就我那个小破庙，我一个人累死累活还三尺肠子空了两尺半呢。要再加个孩子，只怕一老一小都要饿死喽。”
　　“你就哭穷的本事厉害。”汪老汉叹了口气，“不过这个孩子我真不能留，你看我这里，你看我这也就快揭不开锅了。”
　　这边张老汉还没说话，外面拍门声就响了起来：“爹！开门！我回来了！”薄薄的木板门竟被拍得直抖。
　　“真是禁不住念叨，那个不成器的回来了。”汪老汉一边摇头，一边起身的开门，江城也放了碗，响门外看去。外面拍门的是个看起来有几分单薄的中年男人，身材也不是很高大，面孔上与汪老汉有三分相似。
　　男人手里一大方猪肉，膘满肉肥的，“爹，孝敬您的，这个月班子唱得极好，有不少进项。”
　　“就你那个破班子，能有什么进项！”汪老汉嘴上虽然这样说，但脸上的笑容已经从皱纹里浮了出来，伸手接过猪肉，转身去了后边。
　　张老汉看男人进了屋子，拍拍桌面，“过来，我们爷俩说说话儿。”
　　“张老伯也在这里啊。”男人坐打横坐了，正好在江城对面。
　　江城知道张老汉的意思，马上站了起来，垂手立在老人身侧。老人从后边推了江城一把，“看看这孩子，好不好？”
　　那男人伸手拉过江城，从头到脚，又细看双手，点点头：“是个漂亮孩子，张老伯的亲戚吗？”
　　“送给你做徒弟好不好？”张老汉再推一推江城，还不忘补充一句：“这孩子会几首曲子，虽然不是蹦蹦，但唱得也很好听，比你那些随便收来的要强很多。”
　　男人点点头，问江城道：“叫什么，几岁了？愿意和我学戏吗？”
　　“我叫江城。”江城实在不知这副身体的年纪，只能硬着头皮乱说：“今年十岁。我愿意和师傅学戏。”这时候先找个落脚的地方才是正经，也顾不得其他了。
　　“跟我学戏是要签卖身契的，你可想好了。”男人正色说。
　　一听卖身契，江城脸色白了白，虽说他想找个地方栖身，但并不代表他愿意签订这样的契约。男人自然是看出了江城脸色的变化，这变化到在意料之中，只是这孩子看起来瘦瘦小小，哪里是十岁的样子。
　　“我能不签契约吗？”江城的声音有几分发抖
　　，被男人拉住的小手也微微的一抖。
　　男人有几分喜爱这个孩子，这个叫江城的孩子不只模样比班子里那几个孩子好，而且说话声音也好，行动举止有礼，不像是小门户里出来的。只是，这孩子不想签卖身契，很让人头疼。
　　“不签你会好好学戏吗？这个例不能开。”
　　张老汉却在一边插嘴：“你还没听他开口，怎么就拒绝啊？咱倒是觉得，他唱得好，值得破例留下。”
　　“他才多大，能好到哪去？”男人对张老汉的说话有些不信，这孩子不是科班出来的，唱得再好也是有限，“就凭他那点本事，要能唱出饭吃，也就不用投靠我了。”
　　“你可是瞧不起老头子的眼光了。”张老汉摇摇头，神情很是无奈。
　　“老伯不信？那我们打个赌怎么样？我这就把他带回去，下午唱一场，他要真能唱到钱，我还真不要他签卖身契了。如何？”男人笑了。
　　张老汉一拍桌子，“好！这个我就替他应下了。”
　　江城低着头，一声不吭。这两个人的话他都听清楚了，虽然不高兴张老汉不问他就自作主张，但也知道老人是为了他有个归宿。可是要和一个戏班子唱对台，他能做到吗？                    
　　作者有话要说：关于汪师傅的年纪，三十五岁以上四十岁以下。
　　继续科普，旧时二人转，分旦丑两角，一般丑都是旦的师傅。年轻的徒弟上台基本要先唱旦角，主要靠唱功，年纪大的师傅唱丑角，舞台经验比较丰富，负责插科打诨和调节气氛。一般唱到三十几岁，年纪大了，上妆不好看了，就会从唱旦角转到唱丑角。


☆、第 5 章

　　江城站在台下，看着台上边舞边唱的两个人，皱起了眉头。他虽然被母亲锻炼了多年，但毕竟不能手眼身法步处处练到，这蹦蹦又是完全不会的东西，如何能与这些浸淫多年的人相比？可老人已经与男人替他打了赌，这时候再反悔已经来不及了，如何才能胜过对方呢？
　　江城想着想着，向不远处的男人那里望去，只见他也在看他，脸上带着玩味的笑容。江城毕竟不是孩子，这时候忽然想到母亲经常戳着他的头说的一句“你那臭脾气难道就不能改改，低个头服个软也不会死，遇强则屈是有好处的”。
　　不得不说，母亲这“遇强则屈”说的真好。
　　江城打定了主意，马上做出可怜兮兮的样子，凑到男人身边，怯生生叫了句：“汪师傅……”那微微发颤的语音，竟好像在男人心上挠了一把，霎时酥到了骨头里。
　　汪师傅稳稳心神，看江城眼里一片水光，竟有些心疼起这个孩子，孤单一个小孩子，要活下去真的很艰难。“你想说什么？”
　　江城看汪师傅的表情，就知道他心中已经升起了同情，越发做出可怜巴巴的样子：“台上的师兄们唱得那么好，我只怕一个钱也唱不来。”边说边做出副极力忍住眼泪的样子。
　　汪师傅蹲□，与江城对视一会，见隐隐有泪珠在他眼中滚动，心中内疚到了极点，怎么就把个好好的孩子逼成这样。“孩子，你别哭，只要你能唱出一个钱来，师傅就收你。”一句话不经大脑就说出口来，虽然话出口汪师傅就后了悔，但出口的话已经收不回来。
　　江城等的就是这一句，如今得到了，心中暗暗高兴，但脸上还是那将哭未哭的神态。最后他抬起脏兮兮的袖子，用力蹭了蹭眼睛，将刚刚憋出来的眼泪都擦掉了。可这动作在汪师傅看来，更像是他强忍着委屈，倔强的擦干眼泪。
　　台上那两人终于走了下来，有人拿着笸箩满场去收打赏，稀稀落落的收到几枚铜板，看来台下的观众对他们唱的并不满意。
　　汪师傅看看江城，拉了他的手一起上台来，对台下抱拳道：“我们班子新来了个孩子，让他伺候各位几段新鲜段子，孩子还小，各位多多包涵。”说完又是罗圈一揖。
　　江城看台下坐了大半女客，有老太太，剩下年轻的看装扮都是小媳妇，男客们却是中年人多，心里主意早已打定。汪师傅既然已经交代过了，他也不再多说什么，走到台中，学女子的样子拂了拂，也不用鼓点唢
　　呐什么的伴奏，清唱出来。
　　“花开花放，花花世界，艳阳天春光好，百鸟归来……”这一句真如黄莺出笼，甜美异常。江城这时唱的依旧是黄梅调，想让台下喜欢，首先要他们能够听懂他在唱什么。
　　汪师傅一听江城开口，心中就是一翻。不得不承认，这个孩子确实唱功不错，虽然出口的不是蹦蹦，但能听出这调子比蹦蹦更细腻，词句也文雅几分。
　　江城在台上连唱带做，这出小辞店是被母亲锻炼出来的，身段眼神都能做到母亲要求的七八分火候，这时候卖力演出，虽然他身材纤瘦矮小，但活脱脱就是那长街上的买饭女。
　　待江城唱到“纵然是富豪客，小女子也不贪财”一句时，那媚眼一抛，台下数十个男人竟纷纷叫起好来。
　　一段唱完，端着笸箩的满场一转，几乎个个男人都伸手掏钱，数十枚铜钱就进了账。
　　汪师傅看着江城在台上，一转身一抬手，就知道自己的猜测错了方向。这孩子分明被师傅□过，虽然年纪幼小，但那袅娜的身段，那灵动的双眼，绝不是简单会唱小曲的孩子能做出来的。
　　这边收赏钱的还没转完满场，江城第二段已经开唱，还是小辞店，这回唱的竟是刚刚给张老汉唱过的那段。张老汉坐在台下，看江城在台上唱做，竟然觉得比路上听的更好。这段前边平铺，后边却越来越悲，江城在台上眼神一溜，满意的看到几个老太太小媳妇掏了手绢在擦眼角。
　　这段一唱完，台下男人女人都拍了手，但江城没等收钱的下场，就开口又唱。
　　“爹娘爹娘心太狠，将亲生的女儿换了粮……”江城知道台下女客比较多，刚刚那段已经勾起了女客的同情心，这时候选了柳树井，悲上加悲，直唱到了她们的心里。
　　“一担谷子半匹布，狠心的爹娘卖我，像卖一头羊。卖出的羊儿难活命，卖出的女儿，哪有个好下场。”江城唱着唱着，声音微微沙哑，甜美却并不减少，竟把个汪师傅也唱得胸中酸涩。
　　“将我换了一担谷子半匹布，也没有救活我的二老爹娘。老两口儿，没人管，饿死在东村的破草房。他们死了，不再受苦，死了倒比我这活着的强。”江城从开始唱柳树井，就不再做什么身段，只是站在那里一声声唱来，仿佛就是在控诉着自身的遭遇一般。台下竟跟着他的唱，微微响起了啜泣声。
　　“怨我的爹娘心太狠，卖我就像卖头羊。
　　一头羊只受一刀之苦，苦命的媳妇一年到头伤上加伤……”唱到这里，汪师傅以为江城也就不会再开口了，哪知道他竟抹了把眼泪继续开腔。
　　“那一担谷子半匹布，自从我十三岁，姓李就改姓王。”这段却比之前还悲，一句句都是童养媳所受的苦楚，台下的老太太小媳妇再也憋不住，一个个满眼都是泪水。待到江城唱完收钱的端着笸箩出来，竟不管男女都往外掏钱，虽然大部分给的还是铜板，但却有几个人给了一元的奉票，半笸箩的铜板加几张纸币，真能算是满载而归了。
　　如今江城目的已经达到，也就不再继续悲音，下段却是《牛郎织女》里织女那段边舞边唱，满满的欣喜，淡淡的骄傲，将台下人们的情绪又调动了起来。
　　这段一唱完，江城连连鞠躬，表示要休息一下，台下观众也没坚持，放了他下来。
　　汪师傅在下场口等他，见他过来，深深看了他两眼，伸手一拍他的头，“你个小东西，算计得真精。”
　　江城见被汪师傅识破，嘻嘻一笑，冲汪师傅跪了下去：“师傅留下我吧，我不会白吃饭的。”
　　“你起来吧。只怕以后师兄弟们还要靠你吃饭呢。”虽然语气有些僵硬，但眼中笑意很深，带着几分欣赏的宠溺。“不过，虽然你不签卖身契，但将来要是不好好学戏，我可是打得你的。”
　　江城爽爽快快给汪师傅磕了三个头：“江城会非常努力的。”                    
　　作者有话要说：欢迎看文的朋友帮我挑错字。
　　这段一直没写好，是我在写到很很后边之后转头回来补写的。不得不说，我对这段非常非常没有信心。
　　今天到此为止，明天继续。
　　继续科普：关于《柳树井》，一个童养媳被折磨后来翻身的故事，是解放后老舍先生为弘扬新社会写的剧本，文中选用的是控诉婆婆和大姑子对她进行非人虐待的两段唱。感兴趣可以去找找，网上视频音频都有，马兰在电视剧《严凤英》里就唱得很好。


☆、第 6 章

　　江城穿着周婶子给他做的新棉袄，揣着那两块大洋出了门。目的很明确，去府城里唯一的百货商店买支蘸水钢笔和一瓶钢笔水，要是有剩下的钱，就买个硬皮本子回来。如今江城安心跟着汪师傅学蹦蹦，自然明白背好唱词的重要性，他知道记下来事半功倍，可又用不惯毛笔，还好汪师傅年下给发了压岁钱，又因为年前他唱开场唱得好给了双份，真是不敢想能怀揣着两块大洋去买钢笔。
　　虽然春节已经过去，但新民府里街市上依旧是新春的气氛，拎着小鞭炮互相追逐的小孩子，举着拨浪鼓叫卖的小贩，还有在绣花小鞋上拴了铃铛的小脚女孩子挤在卖针线、簪花的摊子前讨价还价。江城挤过人群的时候，手揣在棉袄兜里紧紧握住那两块大洋，将它们都攥得发了热。来这里半年有余，生计艰难，如今街上人多又乱，他只怕被扒手摸了去，长久的愿望就要落了空。
　　可惜人算不如天算，那商店却贴着“东主有喜”的帖子，上面竟写了正月十五过后才开门营业。江城虽然兴冲冲却碰了个冷门板，却并不像别的孩子那么灰心丧气，店铺还在，钢笔又不会长了腿跑掉，今天买不到，总有开了门能买到的时候。既然出来了，江城就存了心细细逛逛新民府，之前跟着汪师傅四处走村蹿镇，乡下地方熟了，可这假做了故乡的新民府却还并没逛过。
　　商店所在的西关大街很是热闹，两边开着的店铺里出出进进的全是喜气洋洋的人，甚至还有几家大门面的店铺门口还支了粥锅，若是有乞丐来讨饭，就给稠稠得盛上一碗。
　　揣着手在西关逛了一圈，江城又向东关去了，若说西关全是吃食和新鲜事物，那么东关就是找乐的地方。东关大街一并排十几间大门面，或是最讲究的堂子，或是烟馆赌场，城里纨绔们都喜欢大把大把往这里送钱。早先江城就对这些从前没见过的地方吸引，想着有机会去门口转转，却一直没有时间。
　　东西关大街之间是钟鼓楼，江城刚晃到楼边，就看见鼓楼墙上贴了大大的一张招兵令。招兵令写得简单，孙大帅扩军，新民府招兵五百人，满十八岁的男子皆可报名，体检合格者，参军后每人每月大洋一块。
　　江城对这个世界里的事情有着本能的好奇，招兵这样的新奇事自然不能错过，小小的身子在人群里穿来插去，直靠到排了长队的招兵桌子前。
　　说是体检，其实就是量一□高，再上大秤去磅一□重，太瘦弱的不要，太肥胖的也不要。排队的人里，一个穿着青色学生服的青年吸引了江城的注意力。
　　那青年一看就是刚刚从学堂里出来的，穿的是新式学堂里统一的校服，背上是捆得很方
　　正的被子，手里提着茅草编成的网兜，兜子里两三只粗磁大碗还有只没把的搪瓷缸子。他五官并不很突出，但澄澈如水的双眼，微微抿着的嘴唇，却让他看起来有种天真而清高的气度。
　　很快就轮到了那个青年，身高上没什么问题，但体重上却稍稍欠缺了。也难怪，那青年看起来就有些纤瘦单薄，很少见阳光的白色皮肤上透出菜色，可见他过的是不常吃饱饭的日子。
　　“求求你们了，我没地方去了，收下我吧。”青年脸上全是羞惭，但却不肯放弃，低着头请求两个招兵的小队长。那两个人对视一眼，又细细看了下大秤上的刻度，确实只是差一点点。
　　两人互相使了个眼色，一个伸手去推搡那个青年：“走吧走吧，军队里可不养豆芽菜。”另一个却装起了好人，“我看这个小兄弟多吃两口饭体重也就够了，我们给他个机会，也算是做件好事嘛。”
　　这人说着伸手去搂青年的肩膀，“小兄弟很懂事，自然不会让我们白白的忙活吧。”话虽说得并不十分明白，但在场的人却都清楚了他话里的意思。
　　青年脸上为难的神情更甚，青白的脸上竟浮现出一丝红晕，咬咬牙请求说：“我身上没钱，能不能等我以后领了饷银再补给你们？”一边的江城听他说没钱，就知道那两个小队长必然不会收他了。但是那人脸上的红晕和双眼中的神采让江城忽然恍惚起来，似乎在哪里见过那么一张脸，那么一双眼。是不是可以帮帮他？
　　果然，刚刚还满脸是笑的人马上收了笑容开始挥手赶人了：“走走走，没时间和你废话。下一个！”
　　青年急了，抬手在身上乱摸，最后狠狠心从怀里拿出一只黑色的笔，想将笔塞在一人的手里：“这是美国来的派克钢笔，是我最值钱的东西……”
　　那个小队长却更加不耐烦，一巴掌扫开青年拿笔的手：“什么破烂，我们大老粗斗大的字认不到一筐，要这破烂有什么用？”
　　最爱的事物被说成破烂，青年尴尬而无奈的僵在那里。江城能看到青年脸上的失望，或者可以说是绝望吧，他会觉得很无助吧？
　　“长官，长官……”板起脸色的小队长觉得有人在扯他的衣袖，低头看见是个眉清目秀的小孩，头上破旧的棉帽，帽檐压得很低，但他仰着头看他，一双黑白分明的大眼睛里闪烁着兴奋的光芒。“小孩，你干啥？”
　　“长官，您收下我哥吧，他很能干的。”江城边说边将手里传出温热体温的两块大洋塞进了那个小队长的手，成功的看到那人脸上的不耐转变为笑容。“小兄弟很能干啊，”那人竟伸手拍了拍江城的头，“你哥我们收下了，明天来军营报道吧。”说
　　完递给江城一块象征着合格的木牌。
　　看看手中的木牌，江城心满意足地拉起青年的手：“哥，我们走吧。”带着呆愣愣的青年走出人群。
　　路边的僻静处，江城放开了青年的手，将手中的木牌递给青年：“给你吧。”刚刚江城给那个队长塞钱的时候，青年看得很清楚，他不明白这个素不相识的小孩子为什么会花那么大一笔钱来帮他，这孩子看穿戴也是穷苦人家的，要知道，两块大洋够穷人家过两三个月了。
　　青年没有接木牌，只是看着江城，他脸上写明了疑惑，清澈的眼睛里竟泛着一丝丝的水光。江城本来就只是想帮他，这时却觉得这青年有种可爱的天真，让他起了结识的兴趣。
　　“你帮了我，我该怎么感谢你？”青年语音有些微的颤抖，并不健康的青白脸孔上又闪过一抹羞赧的红。“我真的没……”青年似乎说他真的没钱，但忽然就看到了还握在手里的钢笔，那双水色的眸子立刻莹亮起来。
　　他蹲□，将钢笔放在江城手里，又从背上卸下捆好的被子，在被子里掏出用个不大的油纸包，打开来竟是一瓶墨水和两个印有学校标志的崭新本子。将手里的东西也递给江城，他双眼闪闪的亮，江城竟从中看到了感激和欣喜。
　　说实话，江城真的很喜欢这支钢笔，可他确实只是想帮助青年，并不是因为想图他什么。“我只是想让你达到你的愿望。”江城说这句话的时候忘记了他现在的样子只有十岁，他是以一个成熟男人的口吻说出来的。
　　青年看着面前异常成熟的孩子，忽然很感动的将他搂进了怀里：“等我变强的时候，我会回来报答你的。所以，现在你收下他们吧。”说完青年放开江城，竟伸手摸了摸江城洁白细腻的面颊。“告诉我，你的名字。”青年细长的手指格外冰冷，给江城带来一阵细小而微微酸麻的战栗。
　　“江城，江河的江，城市的城。”江城坦率地与青年对视，看到青年颇为意外的惊喜神色，他完全没预想到这个带着破烂帽子的孩子会认字。青年细细打量眼前给人感觉格外成熟的孩子，看到他眼中竟是从没见过的神气。他翻开崭新的本子，第一页上方是一个清晰的蓝色印章“奖励优秀学生――新民一专”，下方是三个潇洒俊逸的钢笔字“杨雨辰”。
　　“杨雨辰。”江城轻轻读出来，这个素不相识的青年给他一种极为熟悉的亲密感，让他不由得对他伸出援手。拉住他的手，将木牌放在他的手心，江城很诚恳的说：“我会记得你的。而且你会变强的，就像我们的孙大帅一样强。”虽然这里不是他熟悉的那段历史，这个孙大帅不是他知道的那个小个子的枭雄，但是看
　　在他治下的东北，看老百姓能够如此安逸富足的过新春，就知道这个孙大帅绝不是平庸之辈。
　　“等我回来。”杨雨辰说得虽然声音很低，但却十分坚定。并不很明白他说的“等”是什么含义，但江城还是笑着点了点头。杨雨辰似乎很高兴，将江城握住钢笔的那只手握在手心里紧了紧，江城感到他的手冰冷而湿润，似乎在这冰天雪地里出了一手心的汗。
　　心里有种酸酸涩涩的痛，江城想也不想就将头上的帽子除了下来，把帽子小心翼翼地给雨辰带好，江城细小的手臂顺势圈住了他的脖子。“虽然不知道你想让我等什么，但是我答应你。”说出这些的时候，江城的心里很不平静，这样的承诺，从前从未做过。
　　还没等雨辰有什么动作，江城放开手迅速推后，把钢笔和本子抓在右手里，而把墨水瓶揣在了棉袄兜里。举着钢笔和本子的右手对着雨辰摇摇，“有缘再见！”
　　雨辰感到带着江城体温的帽子格外温暖，那个与众不同的孩子已经跑远了，他半长的黑头发随着跑动而微微起伏。                    
　　作者有话要说：说说江城那两块大洋买钢笔的事情，我对民国初年的物价了解很少，所以这里也只是臆想了一个价钱。


☆、第 7 章

　　时间在江城跟随汪师傅学戏和不停的登台中飞速滑过，有了顺手的笔，能够记下每一句唱词的江城确实比汪家戏班里的其他师兄们学得更快更牢。最初有几个师兄对汪师傅对江城的宠爱很不满，会没来由的找他的麻烦，但江城毕竟在那个瘦小身体里是个成熟的灵魂，完全不和他们一般见识。而且江城包揽了每天的午饭和晚饭，虽然材料简单，但做出得都是无可比拟的美味，于是江城的手艺终于征服了所有的人，于是江城终于真正融入了这个团体。
　　春耕忙碌过后，王家戏班开始了新一轮的走村蹿镇。忙碌的生活中，江城更多想的是如何从汪师傅身上学更多的戏，如何攒更多的钱，如此单纯的目的令他的日子也越发简单起来。
　　面对这样的江城，汪师傅只觉得这个早熟的孩子很神秘。他不像其他的孩子一样贪玩，每十天发一次的零花钱这孩子也会好好的存起来，谁见过这样小的孩子端着算盘飞快的计算未来？不得不承认，江城比他见过的所有孩子都聪明，但更让汪师傅感叹的是他理智的隐忍。
　　有一次戏班子转到一个村子，没想到遇到了踩盘子的土匪，一个骑着黑马的土匪头子竟然看上了站在台边拿着本子仔细记录的江城。
　　“小孩，跟老子上山怎么样？老子教你骑马打枪！”那土匪目光灼灼的盯着江城，汪师傅的心都提到了嗓子眼。这种土匪是没办法讲道理的，看起来是很喜欢江城这个长相清秀的孩子，但一言不和他就能拔枪杀人。
　　江城却并不惊慌：“大叔，等我唱进奉天城赚了包银，请你吃奉天最大的馆子，喝最好的酒。”小小的脸上是纯真的笑容，汪师傅直觉到江城在做戏，这孩子还真不简单。
　　粗豪的土匪一呆，脸上慢慢显出一丝丝笑容来，随后那笑容越来越大，最后他豪爽的哈哈大笑。“好孩子，好兄弟。”他亲昵地拍拍江城瘦小的肩膀，“以后你就是我震东洋的好兄弟，这个送你。”说着从怀里掏出两个红纸卷，对着一敲发出“啪”的一声，然后塞在江城手里。“这算是老子提前贺你大红大紫的缠头，等你身子长高了，好好添两身见得了人的行头。”
　　“我以后叫你大哥好不好？”江城问，竟对那两个红纸卷并不在意，但汪师傅却知道那是两卷大洋，两百块大洋。汪师傅本以为震东洋会生气，但却没想到他脸上的赞赏更重，“好兄弟，有江湖人的爽快，你这个兄弟老子认定了。”
　　震东洋走后，汪师傅几乎瘫在了椅
　　子里，师兄们都对江城竖起了大拇指。“当他们是普通人就好了，其实他们也不很坏，都是穷苦人活不下去了才会铤而走险。”江城颠颠手里的两卷大洋，对着汪师傅递了过去，“我也用不到，给大家分了吧，都有家有口的，如今正是青黄不接的时候，分几块都能改善生活。”他竟完全不在意这么一大笔钱。
　　“小江，这是给你以后添行头的钱，你留着吧。”汪师傅说。
　　“大家平分吧，我也分一份就行了。”江城觉得他现在保管这么大一笔钱很不安全，还不如所有人都分到，才是最安全的做法。不过，江城没想到，当年的夏天新民府周边起了蝗灾，分下去的钱真的救了大家的肚子。
　　看江城这样坚持，汪师傅也不再多说什么，算了算人数，最后其他人分了十五块大洋，江城稍多，分到二十块大洋。这次江城不再推辞，开心地捧着钱回了房间，把碰撞起来叮叮响的大洋放进了他存钱的小木匣子。举着匣子，他哗啦哗啦的摇着，里面的铜板、银角、大洋互相碰撞，发出悦耳的声音。江城忽然觉得很幸福，在那个物质及其丰富的世界里，他从不知道钱是这样一种能让人喜悦的东西，但是到了这里之后，情绪的好坏总是或多或少要受到金钱的影响。
　　小小的木头匣子里装的是江城的梦想，他确实想将来置办几身好看的行头。虽然如今他跟着汪家班子唱蹦蹦，但他实在不喜欢蹦蹦男旦的打扮，额头两颊三道红就算是上了妆，哪里有什么美感呢？江城想，当他能够站在台前去唱整出大戏的时候，一定要弄一身如京戏青衣的行头，让所有看他戏的人不只耳朵里能听到天籁，眼前也能看到仙子。
　　这样的梦想让江城努力着，他把每一个铜板都留下来，终于在几年之后凭借着他不懈的努力达成了愿望。当他穿着特意去奉天府买回的深蓝色丝绸戏衣，带着蓬头，插着亮晶晶的水钻首饰上台表演扑蝴蝶的时候，台下的乡亲们都沸腾了。从那天起，江城有了自己的艺名――小粉蝶。                    
　　作者有话要说：科普科普：
　　蓬头：戏曲中使用的假发发套
　　老式二人转，或者说蹦蹦，大多时候旦角就在额头和两颊抹三块红，而丑角就是白鼻子和两道黑，多在乡间演出，乡土气息浓郁，但却没多少美感……


☆、第 8 章

　　1919年的奉天府，东门外的宏盛剧院突然从新民府请来了一个名不见经传的蹦蹦班子，班子里挑大梁的男旦只有十六岁，艺名小粉蝶，登台不到一个月就红透了奉天的半边天。
　　宏盛剧院的谭老板带这个草台班子回来的时候，剧院里上上下下全都不看好这个从头到脚散发着土气的班子。原本有人是打算叉着手看他们热闹的，但是两天的走场，却让剧院里的人见识到了人不可貌相。那个年纪纤细高挑的少年在台上亦歌亦舞，华丽的唱腔，美好的身段，看着他宜喜宜嗔的面孔，竟让人觉得他比真正的女人还魅惑。
　　首演那天虽然谭老板打出了大条幅又只收七成票价，但上座率还是不到六成。唱开场的是小粉蝶的师兄赛百灵，一场大西厢唱下来，虽然不是真如百灵一般，但也中规中矩。
　　赛百灵和搭档的丑一下台，满场的灯光就暗了下来，只舞台四角的几盏灯还亮着。台下的观众正在纳闷，就见一个丑举着只蜡烛登了台，他在台上随着欢快的唢呐声换了几圈，女旦就上台了。
　　那丑手里竟然是用平时老太太常抽的长杆烟袋来撑着蜡烛，另一只手拿着装了长绸装饰的彩扇。扭捏舞蹈的同时，他烟杆挑起的蜡烛却不离女旦俏脸左右，虽然舞台上灯光昏暗，但台下却能很清楚的看到女旦脸上的一颦一笑，看到她眉目间的点点□。
　　他们演的竟然是全场没有一句唱词，纯看身段功夫的“走三场”，而且还是挑灯走，难度不是一般。三场看走，主要看丑与旦的脚下和身段功夫，想仅凭舞蹈要到观众的彩声，没有真东西是不行的，就连谭老板都为台上的两人捏了一把汗。
　　台上女旦每个转身，每个抖肩都做得恰到好处，那纤细的腰在乐声中或扭或切，或顶或转，软得让人心醉，却又瞧不很真切。他走得极美却也极稳，如夏夜中漂浮在流水上的莲花灯，梦幻般的缓缓划过水面。他舞得快，踮、颤、碎、错步，仿若莲花灯在微波中轻颤，那丑却也配合的极好，烛光一直保持着没离开他的脸前一尺。
　　台下的观众本没看好这“走三场”，哪想到这旦丑二人走得精彩，配合得天衣无缝，一场还没完，就响起轰天的叫好声，几乎将宏盛的顶棚都掀了起来。原本不停擦汗的谭老板一颗心终于放了下来，这小粉蝶确实是棵摇钱树，当初从新民府将汪家班子带回来是最近最正确的决定。
　　三场走完灯光亮起，观众们不让小粉蝶下场，一个个都在叫着再来一个。台
　　上的小粉蝶向四周万福，“各位大爷容我下台去准备一下，先让我师兄伺候大家一段。”
　　跟着上场的是班子里极为妖媚的赛西施，一段张郎休妻虽然唱得不算出彩，但却胜在够浪，却也有人喝彩。
　　最后还是小粉蝶上场，他换了戏装，一身素白的长衫，检场的送来了鼓架，他对台下一揖，俊美而清淡的脸上显出温和的笑容。带着这样的笑容，他轻敲牙板起鼓开唱，唱得竟是关东大鼓的名段“鞭打芦花”。
　　这段子据说是孙大帅的最爱，奉天府常唱这段的艺人极多，但这小粉蝶唱得却别有一番滋味。这小粉蝶年纪虽然很轻，但对唱段的深度把握却很到位，一字一句感情丰富，脸色神色也虽人物而喜怒哀乐，竟不像是讲别人的故事，分明是身临其境一般。
　　谁也没想到当天有个记者在场，第二天《奉天时报》上就登出了小粉蝶走三场时候的大照片，还夸说汪家班子是近几年奉天少见的有真材实料的艺人，又夸小粉蝶人美才艺又精，是不可多得的新星。
　　报纸这变相的广告一出，谭老板当天中午就卖光了当晚的票，当天下午又连三天后的票都售罄，竟还有人扒着窗口问，是不是能卖张站票。胖乎乎的谭老板乐得合不拢嘴，心里盘算着如何把汪家班子长长久久的留在宏盛。
　　晚上小粉蝶唱了一出三贤劝母，把一个泼辣刁钻的却又聪明善良的小姑子唱得活灵活现，又得了满堂的彩声。观众仍是不放他下台，最后还是清唱了段黄梅调才能下台。
　　如此一天天唱下来，报纸不停的报，戏迷们也口口相传，宏盛的票简直到了一票难求的地步，竟发展到有炒票的黄牛党开始在剧院门口驻扎了。在这样的情况下，汪家班子的包银也整体上了个台阶，有先见之明的谭老板才不会给对手留下可钻的空子，在小粉蝶刚开始被人津津乐道的时候，就和汪师傅谈了包银的事情。
　　令谭老板很意外的是，小粉蝶竟然和他那些师兄不一样，不是卖身戏班签了卖身契的孩子，而只是被汪师傅收留而已。谭老板暗暗抹了把冷汗，还好问清楚了，要是被人撬了墙角，没了小粉蝶的汪家班子可就没什么看头了。意识到这点的谭老板马上去找江城，也不像从前那样叫他“小江”，而是开口就叫“江老板”，把江城叫得楞了半晌才明白过来是在叫他。
　　“谭大叔，你怎么突然客气起来？还是叫我小江吧。”江城为谭老板端来一碗清茶，又从柜子中取了包瓜子
　　出来，一副招待客人的样子。
　　谭老板擦擦额头上的汗，就他所知，这个小粉蝶江城人很淡漠，似乎对什么都不很关心，他们班子里的师兄弟说他这些年只是学戏和攒钱，没别的爱好。既然如此只能从钱上下手，但是万一养刁了他，以后由着他的胃口要价，也不是好事。
　　“小江啊，听说你在班子里是没签卖身契的，有没有离开的打算啊？”谭老板打算绕着弯子表达意思。
　　江城听他这样说，细长的眉毛微微一弯，脸上露出笑容来：“谭大叔是怕我被别的剧院挖走吧？”他倒是一针见血的点出了谭老板的意图，弄得他胖脸上的肉都抽动了几下。
　　“小江你这孩子啊……”谭老板又擦了擦汗，面对汪师傅的时候都没有这样紧张，这是个只有十六岁的孩子吗？“毕竟你跟着汪师傅那么多年，还是你们俩配合的好。只怕换个丑，你的走三场也会减了成色。你说是吧？”
　　江城笑了，春风拂柳一般，“谭大叔想多了，除非有意外，不然我是不会离开师傅师兄们的。”
　　“可是，万一有人出高价请你……”谭老板究竟还是说出了心里话，话一出口就后了悔，怎么能将这个告诉他呢，他知道了还不漫天要价？
　　“我是喜欢钱，但是我也知道报恩的。”江城说得很坦然，他心中本就没有那种想法，自然也不怕谈到这个话题。看到谭老板担忧却又不敢说的表情，江城解释说：“当初是汪师傅收留了无家可归的我，我自然不会离开师傅。现在是谭大叔带我们离开新民，除非谭大叔实在对我们不好，要不然我们不会走的。”
　　“可是……”虽然江城这样说，但还是很让人担心啊。
　　江城认为，谭老板是个很好的伯乐，但是这个好眼光的伯乐却又是个唯利是图的商人。胆小而贪钱的谭老板一遇到钱的问题，就会纠结在利润上转不出来。“不如我们签半年的约吧。”江城有些可怜这个满头大汗的伯乐，不由得提出了签约的建议。
　　签约啊，怎么没想到呢？谭老板紧绷的神经一下子放松了，刚刚一直不断涌出的汗水也被关了闸门，他竟在心里偷偷感叹，江城是个好孩子。不过，谭老板很想和江城签个一年到两年的合约，可江城并不肯，“也许会有意外呢，还是半年保险些。”
　　作者有话要说：科普时间：常常唱乡下场的二人转艺人由于经常要在灯光极为不好的环境里演出，所以有了挑灯的功夫，由丑挑灯，灯要全程照亮旦的脸，能让台下观众始终看清旦的表情。
　　走三场就如文中所写，是个没有一句唱词纯看舞蹈的二人转节目。第一场表现的是女孩子准备要去看灯会在家梳妆打扮，第二场是女孩子看灯，第三场是灯会上看到有人演出二人转，女孩子在看完后追着二人转班子跑。三场舞蹈纯靠旦角舞蹈，丑角戏份不多，这里写丑角挑灯，是为了让丑角也在台上有所发挥。
　　三贤劝母是一出小姑子帮助被婆婆欺负的嫂子的故事，其实是拉场戏，上场人物4人，这里写成两人唱的蹦蹦。
　　原本的1920年因为情节需要，改为1919年。


☆、第 9 章

　　驻唱宏盛不到一个月，奉天城发生了一件大事――辽河两岸最大的土匪头子“震东洋”竟混入奉天城，但进城后被发现，几场枪战后，终究没能闯出城去，被捉住关进了奉天府大牢。
　　江城是午饭后散步的时候在卖报童子手里的报纸上看到的“震东洋”三个黑色大字的，抓住报童塞给他几个铜板，江城迫不及待展开报纸，报纸上的大字标题《悍匪震东洋顽抗终被俘，三日后南河沿伏法》。江城拿着报纸，想起了那个豪爽笑着的汉子。
　　江城风一样奔回住处，将手里现有的钱全部包了，出门就碰见了周婶子。
　　“小江，大中午的不安生呆着，往哪去逛？”周婶子这些年一直待江城极好，从日常生活到里外的衣服，都是周婶子一手打理。这时候看他急慌慌要往外跑，怕他被太阳晒了，连忙来问。
　　江城心里着急，也没时间和周婶子细细解释，只扔下一句：“我出去一下，晚上开场前一定回来。”话还没落地，人已经出了门，招手叫了辆黄包车，远远的去了。
　　认识江城这么多年，那孩子一直是淡淡的，对什么都不很在意，今天这是怎么了？周婶子站在门口向黄包车远去的方向望了望，转身去找汪师傅，还是告诉班主比较保险，做好江城万一回不来的准备吧。
　　奉天府大牢高大的青色砖墙给江城一种极为压抑的感觉，站在高墙的阴影下，他竟微微有些发抖，是恐惧吗？
　　看门的狱警冷眼看面前穿白色绸缎长衫的男孩，不由得偷偷撇了撇嘴。漂亮的脸蛋，干净体面的装扮，这是哪个有钱人家的少爷吧，不知道能从他身上敲出多少来。
　　江城掏出一把奉票，塞在狱警的衣服口袋里：“长官，我有亲戚被关起来了，能不能偷偷安排我们见一见？”
　　狱警坦然的拍拍口袋，感受了一下口袋里钞票的厚度，没回答江城，显然是对口袋里的钱并不满意。江城也不说别的，又掏了五块大洋塞在他口袋里，然后就看到狱警脸上露出了满意的笑容。
　　“小少爷想见哪一个？小人给你安排安排。”狱警得了好处，自然愿意为江城办事。
　　“昨天抓来的那个震东洋。”江城话一出口，狱警就变了脸色，竟伸手要去掏口袋里的钱，“这我可帮不了你，要是被上边知道了，吃饭的家伙要搬家的。”
　　江城是铁了心要进去，这时也不吝惜钱财了，拿出卷好的一百大洋塞
　　在狱警手里，“长官帮忙，我就是见见他，人要死了，死前和他说两句话。”
　　没人会和钱过不去，狱警虽说害怕被人知道，但沉甸甸的大洋入手，实在舍不得退回去，犹豫着该怎么瞒过别人。
　　江城见他那样，就知道有钱能使鬼推磨，连忙又是一百大洋推过去：“给大家买包茶叶喝吧，毕竟进去一个大活人，瞒不了人的。瞒上不瞒下嘛。”
　　狱警上下打量一下这个干净的小少爷，没想到这人这么通人情世故，不过他的方法到是好，大家都有钱拿，自然不会捅到上边去。想到这里，那个狱警转身进了小门，迅速将钱和所有值班的狱警分了一下，竟真做到了每人都有份。钱的魔力真大，如此分法，竟然只用了两三分钟就全被搞定。他再出来的时候，对江城笑嘻嘻的：“让小少爷久等了，快请进来吧。”
　　将江城带进门交个另外一个狱警，那人又回去门口站岗了，关紧的监狱大门前，好像什么都没发生过。
　　江城被领着走进监房，下午两点钟的阳光竟然不能给监房里带来一丝的明亮和温暖，幽暗的灯光下一条长长的走廊似乎通往地狱。不过这里到是很干净，没有以往听说的那般肮脏，江城看着这干净的走廊，心里越发冷了。很久很久之前听人说过，若被关在那些肮脏的监房里，找了人交了钱还有出去的可能性，进了这干净的所在，只怕再出去就是人世间最后的一段了。
　　那人引着江城来到一个铁门前，门上半人高的地方一个装着铁条的小小铁窗，竟是唯一与外界沟通的窗口。那人往窗口指了指，小声说：“小少爷有话快说，我给你看着点。”
　　江城蹲□，握着铁条细看监房内，但光线太安，什么也看不清楚，只能轻声呼唤：“大哥，我来看你了。”监房里一阵OO@@的声音，然后便听到那个粗豪的声音：“哪个来看老子了？”
　　“大哥，我是江城。”
　　“江城？老子不认识。”
　　看来那人竟忘记了。江城苦笑道：“几年前大哥送过我二百大洋，说是要我将来添点行头……”
　　话还没说完，那人一拍大腿，哈哈笑道：“你是那个唱蹦蹦的小孩。能进到奉天城来，看来是真的□了。”
　　“是，是我。我来看看大哥。”这人虽说当年只是一时兴起，但终究那二百大洋让他们过了很久不用担心饿肚子的日子。这些年想起这人，一点点的感激累积
　　下来，竟真的就认了这个大哥。
　　门里的震东洋笑了：“真没想到，竟是你第一个来看我。你现在在哪唱？”
　　“东门外的宏盛剧场，刚来了一个月。”江城蹲累了，竟就地坐了下来。
　　震东洋一听宏盛，啊了一声，“你是外面传的那个小粉蝶？”
　　“是，是我。”江城其实并不喜欢这个有些艳俗的艺名，但既然已经叫开了，他也就平静面对了。
　　虽然看不清震东洋的脸，但却听他笑得很畅快：“老子为了来看看小粉蝶被抓也是值得了。早知道是你，你进宏盛的第一天老子就来了。”
　　“大哥可有什么关系，能够救大哥出去？”江城不敢再浪费时间，赶快转入正题。
　　震东洋半晌没说话，似乎在想什么。江城有些急了，轻轻敲敲铁门：“大哥快说话，这里不能久留的。”
　　“兄弟，你去吧。”震东洋声音有些无奈，“胡子被抓还有什么好下场，等着出东门挨一枪罢了。”顿了顿又说：“谢谢兄弟你来看我了，可惜就是没有酒，有酒的话，咱们喝两杯。”
　　江城有些难为情，怎么就没想到他会需要酒呢，应该想到的啊。江城忽然就摸到了怀里的钱，竟那么就全掏出来送进铁窗里去，“大哥拿着吧，虽然不太多，但够大哥打发他们去给你买酒买肉了。”
　　震东洋没想到江城会给他塞钱，掂掂手里的大洋，从重量上猜测不会少于五百，那孩子几年前还是穿着破棉袄只比讨饭的强点不多，如今这些钱都来得不易吧。“兄弟，钱还是拿回去吧。”
　　他想把钱往外推，但却又被江城推了回去：“我也只要有口饭吃就好，大哥拿着钱，能少受些委屈。再说，只要我上台，钱什么的可以再赚。”
　　震东洋也是不拘小节的人，不再推辞，坦然收下，但却还是问了一句：“为什么？”
　　聪明如江城，自然知道震东洋在问什么，伸手在他握在铁窗上的手背上轻轻拍了一拍，“大哥可知道一饭之恩？当初大哥的二百大洋没变成我身上的彩衣，而是被我们填了肚子。”江城笑了：“为了那些日子的饱饭，也该来看看大哥的。”
　　话音刚落，刚刚带江城进来那人匆匆过来，低声提醒道：“小少爷，时间不短了，快走吧，再不走只怕不好瞒住上边了。”
　　江城听了，也知道不能再留，扒着窗口说
　　：“大哥既然没办法，三天后可要小弟送你一程？”
　　“带着最好的酒，到时候我们兄弟好好喝一杯。”震东洋声音里全是喜悦，竟好像三天后只是和朋友约的一场郊游。
　　“我记得了。”说完江城起身想走，但刚直起腰就又弯了下去，“大哥，震东洋只是个外号。毕竟我还不知道你叫什么，将来每年也好有机会再送大哥一杯酒喝。”他想起，从始至终还不知道他的名字。
　　“陆同远。”黑暗中的声音居然有些飘飘的，与刚刚的豪迈完全不同。
　　江城也不再说些什么，迅速拍拍长衫的后摆，转身向着走廊尽头那处放他进来的光源跑去。


☆、第 10 章

　　终于，江城在起锣前赶回了宏盛。一进后门，就被等在后门边的赛西施拉进了后台，等待他的竟然是汪师傅的怒火和从未挨过的棍子。
　　汪师傅一棍子就抽到了江城后背上，“你给我跪下！”被棍子抽到的后背火辣辣的疼，江城知道师傅是真的发火了。他虽然没有下跪的习惯，但还是跪了下来。
　　“你现在红了，是不是？！就敢乱跑耽误上台了，是不是？！”汪师傅一边怒吼，一边又是一棍抽过来。
　　江城也不辩解，只是跪在那里，由着汪师傅发泄他的怒火。周婶子看闹得不成样子了，赶快抱住了汪师傅的棍子，劝解说：“你也不用这样打他，如今他也按时回来了，没误了戏啊。再说，这孩子在你身边长大，他一直有分寸，你是知道的。现在马上要开锣了，你还打他，伤了他，他上不了台，你一个人去唱？”
　　汪师傅丢了棍子坐在一边生闷气，江城撑着腿站起身，慢慢走到妆台前开始上妆，脸上神情淡淡漠漠，好像什么事情都没有发生。
　　那天晚上，宏盛是被奉天商会包了场，来的除了大商人，就是奉军里面有头有脸的中级军官，怪不得汪师傅生那么大的气。散戏后，江城一个人在后台卸妆，周婶子拿了瓶跌打酒来，直接退了他的衣服给他揉起伤处来。
　　江城初时还忍着，但周婶子手下越来越重，他终于忍不住轻轻哼了两声。听他哼出了声，周婶子才放轻了力道，边给他揉，边说：“小江你也太倔，师傅生气你就不会服个软吗？再不然，解释一下也是好的。”
　　“婶子，不是我不解释，是师傅也没问啊。”江城将卸下的蓬头放好，开始解头上的带子。
　　“从你十岁跟着他，你几时看他动过你一手指头？今天打了你，他也悔着呢，这药酒还是他让给你送来的。”
　　“我知道。”江城脸上还是淡淡的，心里却暖暖的，跟着汪家班子也五六年了，师傅待他就像亲生儿子一般。不，可能比亲生的更好些吧。“我不会记恨师傅的。今天的事情，确实是我不对。”
　　周婶子为江城揉着背上一条条棍子抽出来的淤青，不由得抱怨：“汪师傅也真是，下那么重的手打你。你背上的伤，只怕十天都消不掉。”
　　“没事，已经不疼了。”江城感觉周婶子的药酒揉得差不多了，就拉上衣服，身上虽然疼，心里却还是温暖的。
　　“不过小江，你下午到底去了
　　哪？我看你房间床上放着你最宝贝的钱匣子，里面却空了，你不会是去做什么坏事了吧？”周婶子帮他拿过湿毛巾擦脸。
　　江城接过毛巾，一边擦脸一边回答：“一个朋友需要钱，我把钱送给他了。”
　　周婶子觉得，带妆的江城比女子还俊俏三分，这时卸了妆，恢复少年容颜，淡淡的表情，清俊的眉眼，竟比带妆时还吸引人的眼神。
　　周婶子收拾了江城的衣服，正想跟他一起回去，却见谭老板捧着一张红贴子进了后台。“小江，明天晚上二十七师师长办堂会，下了帖子请你。”
　　“我受伤了，不去。”江城本来就不喜欢应酬，更不喜欢接触那些军队里的老粗，自然要拒绝。
　　谭老板胖胖的脸上又带了汗，竟拿白白的袖口去擦汗：“小江，我们那惹得起那些老爷，你一不去，我怕他们会砸了宏盛啊。二十七师过几天就要去剿灭蒙匪，这次估计是他们的践行宴，算我求求你，应付一下就好，唱两段你就回来。”
　　江城本来不感兴趣，但一听蒙匪两字，却不由得想起了震东洋。早些年听到他名号的时候就好奇大听过，似乎那人虽然是土匪，但打仗却是一把好手，几次带人劫了日本人的洋行，日本人又抓不住他，才被喝了这么个诨号。之后好像那人还赶跑过几次进了他地盘的蒙匪，也算得是个义匪。这时候他命悬一线，若是上面有人能够赏识他的才能，应该真能转危为安。
　　想到这里，江城接过红贴，笑道：“谭大叔，跟你开玩笑的，我这么会不去呢？”他这一笑，竟然带了几分媚色，谭老板从没见过这样的江城，不由得被闪了眼睛，呆呆的不知道如何回答。这边江城又说：“麻烦谭大叔帮我和师傅多说两句好话了，万一明天师傅又抡棍子，我可上不了台了。”
　　呆愣愣的谭老板点点头，直到江城和周婶子出了门，才回过神来，胖胖的脸上竟然全是冷汗。开宏盛这么多年，漂亮的戏子见多了，但如江城一般却从没见过，平时戴着清纯如水的面具，一旦摘下面具，魅惑得堪比妖孽。
　　


☆、第 11 章

　　二十七师的孟师长竟是个性急的人，晚饭时间还没到，接人的汽车已经停在了宏盛的门口，四个荷枪实弹的卫兵围着汽车，竟不像是接人，而像是来抢人了。江城还是一身白色长衫，让周婶子带了鼓架和玉子，两个人登车去了。
　　汪师傅站在宏盛门口，看着远去的汽车，不由得叹了口气。虽然进奉天的时候就知道江城这个孩子必然会成为有钱人的玩物，但实在没想到发生的竟如此之快。
　　江城进了二十七师师部，就发现这所谓的堂会不过是场饭局，叫了他来竟是为了陪酒。那些军官平时玩戏子玩惯了的，小粉蝶刚刚出名，自然要尝个新鲜。不过还好江城不是女孩子，被人轻薄两把心里只念着被狗咬了，脸上还是带着甜甜的笑给他们把盏，竟把几个人都喝出了三分醉意。
　　人既然醉了，嘴上也就没了把门的，说着说着，就谈到了剿灭蒙匪的事情上来。
　　孟师长孟浩恩是早年就跟着孙大帅的，身边的几个亲近军官也是大帅身边的老人，说起这次被派去剿匪，竟然诸多怨言。
　　“咱们跟着大帅的时候他邓长陵蛋还没一个呢，如今竟爬到咱们头上来了。蒙匪兵强马壮，他马也不多拨一匹，炮也不多给一门，连军饷都不给够数，打个王八蛋啊！”孟浩恩一拍桌子，骂出了口。
　　江城知道邓长陵是孙大帅新委任的参谋长，现在是大帅身边最红的红人，几乎到了言听计从的地步，看来这次他给二十七师出了难题，惹恼了孟浩恩。
　　江城心里偷笑，既然他们心里有怨，只怕他的计划真的能成。于是上前给孟浩恩满了杯酒，笑嘻嘻递到他嘴边，“师座是南征北讨过的英雄，自然不是那没上过战场之人可比拟的。”邓长陵文官出身，跟孙大帅时间又晚，确实从没上过战场，江城一句话说出孟浩恩心头所想，只说得他心花怒放，只觉得这个少年无比可爱，竟要搂着江城坐到他膝上去。
　　江城心里暗骂，但脸上笑容却没减少，拿着酒壶去为桌子上其他军官添酒，暂时躲过了这场危机。
　　“师座既然觉得这次出去为难，为什么不找点替死鬼放在前线，有人去打前站，您在后边收拾残局，不是更好？”江城话一出口，桌子上几个人竟然纷纷点头叫好，孟浩恩也点了点头：“没想到小粉蝶竟然还懂这些，跟了我去当个参谋可好？”
　　桌上另外一人问道：“你说替死鬼，如今还有几天就要出发了，哪里去找？”
　　r>　　
　　江城等的就是他这一问，但却不马上说出来，笑笑说：“我哪里懂这些，只是知道有些必死的人，若是拿来用用，他见还有生机，只怕真能为了师座卖命的。”
　　“必死的？”那人也是个参谋，虽然不出名，但也不是白白吃饭的，转念就想到了监狱里的震东洋，一拍大腿说道：“可不就有一个该死的嘛。”
　　“你说的是哪个？别和老子打哑谜。”孟浩恩不懂他说什么，有些不耐烦。
　　“师座，这小粉蝶却是个有福的人，一句话竟送了师座一个大大的干将。”那人凑到孟浩恩身边，给他细细讲解道：“前几天警察厅抓了个有名的土匪，匪号震东洋，师座可还记得？”
　　“是有这么回事。那又怎么样？”
　　“这震东洋可是辽河两岸的名人，据说日本人都怕他，虽然是土匪，但打起仗来很有一手。而且据说他多次和蒙匪交手，一次都没吃过亏。师座要是从牢里救了他出来，再招安了他，江湖人都讲个义气，师座救了他的命，又将他和他那帮兄弟洗了底，他还能不尽心尽力帮师座剿灭蒙匪吗？”
　　孟浩恩捏着酒杯沉思，忽然哈哈大笑，“好主意，说的好！”看着一边站着的江城，笑意更浓：“你还真是我的福星。赏了。”
　　江城一笑，也不谢赏，说道：“大帅要收服土匪，可要真当他是您的兄弟，他才能真为您卖命。要他不能帮您，我这赏钱拿得可不心安啊。”
　　“小粉蝶说的有理，老子必让你拿这钱拿得心安理得。”孟浩恩很是高兴，真没想到一顿酒竟喝出个大将来。“伺候一段来听听吧。”
　　江城招手让周婶子送上鼓架、玉子，起鼓给他们唱了出《鞭打芦花》，见他们兴致还高，又唱了出《黛玉焚稿》。两段唱下来，几个人有了五六分醉意，江城见好就收，上前来辞行。
　　孟浩恩到也不留他，让人包了二百大洋给他，也不派车去送了，只叫了两辆黄包车。
　　作者有话要说：科普时间：《鞭打芦花》讲的是孔子弟子闵子骞幼年时候被继母虐待，给他的棉衣里絮的是芦花团，而给亲生儿子絮上好丝绵。后来事情被父亲发现，要休弃继母，闵子骞却为继母求情的故事。
　　《黛玉焚稿》自然是出自红楼梦，不过大鼓书的这段个人认为以阎秋霞早年唱段为最佳。


☆、第 12 章

　　江城上了车子，让车夫快跑，跑了一段留心后边没人跟踪，才吩咐车夫转去奉天监狱。也算是有缘分，守门的竟还是上次那个狱警，见江城来了，陪着笑说：“小少爷又来啦，您大哥我们照顾着呢，这两天他吃得好睡得着，没受半点委屈。”
　　“有劳长官了。”江城出手又是一百大洋，“我还想见见大哥，长官给行行方便吧。”到不是江城不心疼钱，只是这时救命重要，钱什么的还考虑不到。
　　那狱警开了小门，让门里的人带江城进去，嘱咐说：“快去快回。”
　　还是那个走廊，晚上比白天还可怕，江城却无暇理会，到了震东洋牢房外，轻轻呼唤：“大哥，大哥。”
　　“兄弟，你来啦，带酒来了吗？”里面那人惦记的竟然还是酒，江城不由得暗暗苦笑。
　　“大哥，你听我说，这两天可能会有军队的人来和你谈招安的事情，大哥若想活命，就答应了他们吧。”江城说得很急。
　　“招安？想骗老子吗？”
　　“大哥，你都在这里了，他们骗你做什么？”江城有点怀疑了，这人没脑子吗，当初的名头究竟怎么闯出来的？“他们是需要有能力的人去打蒙匪，大哥自然是他们要争取的对象。”
　　“打蒙匪？”震东洋声音竟有些激动了：“这个对老子胃口，若是真的，老子还真就愿意。”
　　江城也不多说，见他知道了，便说：“大哥歇着吧，我去了。”说完也不等回话，快步向外走去。
　　出了监狱的门，上了黄包车，江城的情绪才稍稍平复。虽然是救人，但究竟后果如何，现在还不好分辨，希望不是害了他吧。
　　回到住的地方，周婶子偷偷问江城：“你去看谁？”
　　“以前给过咱们钱的那个土匪震东洋。”江城这些年几乎就当周婶子是他妈妈，也就什么都不瞒她。
　　“那个要枪毙的土匪头子？”周婶子皱皱眉头，江城这么个老实本分的孩子怎么会去招惹土匪呢？
　　江城知道周婶子接受不了，安慰说：“婶子，我不会再去了，你放心吧。这是一百大洋，你交给师傅吧。”
　　接了钱，周婶子笑着叮嘱江城快些睡觉，就转身出去。一出房间，老太太脸上原本的笑容就慢慢隐去了，她竟然觉得一点都不了解江城这孩子。刚刚在二十七师师部，那孩子驾轻就熟地周旋于众人之间，一颦
　　一笑一言一语无不恰到好处，仿佛非常熟悉那样的场合。那孩子从十岁就跟着班子走村蹿镇，根本从没接触过那样的生活啊。
　　周婶子将这疑问深深埋在心底，第二天汪师傅接了钱问她情况的时候，老太太也只是说那些人喝得很尽兴，别的事情一句也没提。
　　这边，江城日子过得也极为忐忑，每天关注着报纸，就怕看到处决震东洋的新闻。还好平平静静过了十几天，他才放下心来。
　　作者有话要说：连续两天字数都不太多，所以补一章吧，不过字数依旧不太多。


☆、第 13 章

　　杨雨辰坐在宏盛的二楼包厢里，目不转睛的盯着台上的人，身边的几个军官一边看戏，一边嘀咕：“这个唱蹦蹦的，长得还真俊。”
　　边上另一个撇撇嘴：“你懂什么，这个小粉蝶卸了妆才漂亮呢，虽然是男孩子，比那些新潮的女学生还清纯可爱。”
　　杨雨辰听他们这些言语，脸色越发难看了。台上这个人越看越像当年那个小男孩，他真的不想听别人如此说他。他们叫他小粉蝶，多俗气的名字，和他一点都不配。
　　多年前那个帮他完成梦想的小男孩，那个有着清澈明亮眼睛的男孩，那个给他温暖的男孩，那个说着“江河的江，城市的城”的男孩，现在在哪里？杨雨辰叹了口气，这个在台上烟视媚行的男旦，即使再像，也不会是他吧。
　　散场的时候，杨雨辰拒绝了与其他人一起去喝酒，一个人站在宏盛的门口，看着渐渐散去的人群发呆。宏盛门口由热闹到冷清，最后连那些摆摊卖茶叶蛋、卖包子的小贩都开始撤退了，他却还是楞柯柯的，好像仅仅只是不想走。
　　有一群人从宏盛里走出来，一个精瘦的老太太拉着个穿白色长衫的少年走在最前面，絮絮叨叨的不知道在说些什么。少年始终低着头，脸孔藏在黑夜的阴影里，完全看不清楚。人群里一个瘦高个子的青年跑到门前的馄炖摊子前，“老板，十三碗馄炖。”说完回头招呼大家：“汪叔、周婶、小江、李哥，一起来吃馄炖，我请客。”那青年神情兴奋，竟有些孩子气的蹦了两下：“今天他们给我叫好，让我返场，第一次啊！”
　　那个精瘦的老太太走到他身边，大力拍了拍青年的肩膀：“今天确实唱得不错，进城时间不长，你进步最大。”看来那个老太太虽然不是班主，但在班子里很受人尊敬。
　　“我会很快追上小江的。”青年喊口号一样叫了一声，一群人都笑了起来。
　　杨雨辰确定他没有听错，那青年两次提到小江。身边买茶叶蛋的老头正推着车子要走，杨雨辰拿着一张钞票拦了他轻声问：“小江是谁？你要知道，这就是你的。”
　　老人笑了：“长官也迷上小粉蝶了吗？小江就是小粉蝶啊。”边说边向那个穿着白色长衫的少年一孥嘴，“喏，那就是小粉蝶，姓江，江城，他们班子里的人叫他小江。”说完，老人向杨雨辰伸出了手。
　　杨雨辰把手里的纸钞塞在老人手里，看着心满意足的老人推着小车哼着小曲走入了夜色里。不远处的那
　　群人还在馄炖摊前笑闹，看来那些人生活得很开心。那个穿着白色长衫的少年从始至终游离在人群边缘，老太太给他端了一碗馄炖，他就端着碗站在那里看着别人笑。
　　混沌摊昏暗的灯光照不亮少年的脸，只能看到他白色的长衫被灯光染成了金黄色。杨雨辰很想走过去，但却被挪不动脚步，眼睁睁看着他们热热闹闹吃完了馄炖，又说说笑笑走出了视线。
　　最近，江城被无尽的饭局烦得几乎发疯。他甚至都后悔地想，当初为什么要一时兴起去算计什么救人，那个人的死活与他有什么关系，为了他值得搭上他平稳的生活吗？那一场虚与委蛇的饭局，竟然被口口相传，如今奉天城里的中上层人物竟以请到他为乐，有时候一天竟会有三五张贴子摆在面前，江城实在应付不来。
　　江城生性淡漠，来这里这几年从幼时重过，他越发不喜与人过分亲近。最初被人请来请去，他还会装个样子做个笑脸，但那些人行动上越发过分，言语里意图明显，他终于受不住，爆发了出来。
　　“我不去。”江城指着桌面上的红贴子，脸色沉得像一泓死水，“不止今天，以后的我也都不去。”
　　胖乎乎的谭老板又急了满头的汗，竟有些磕巴了：“这……这个杨……杨团长，是……是邓……邓参谋长的人……咱们得罪……得罪不起……”
　　江城瞟了一眼请帖，“杨某慕名，诚邀江城先生今日午时于兰林阁一叙”，措辞倒是礼貌。但最近道貌岸然的人见得多了，谁知道是不是又是个衣冠禽兽。
　　“不去。”江城语气越发坚决。
　　“小江……军队的人……我们得罪不得……”谭老板是真怕江城不去。
　　“谭大叔，我记得我们只签了六个月吧。好像下月十三号，时间就到了。”江城没别的办法，只这一件能够威胁到谭老板。
　　“好好好。”谭老板举起了双手，不得不承认，他拿江城完全没有办法。
　　江城说到做到，从那天起再没有回应过任何的贴子，但却没想到那个杨团长极为坚持，每天一份贴子来请，每晚一对大花篮，到是殷勤得很。
　　一天午后，江城敲开了汪师傅的门。
　　汪师傅看着面前的少年，还是几年前那样单纯的面孔，但双眼却不太一样了，那眼中的没落和失望是怎么来的？“有事吗？”
　　江城撩起长衫的下摆，对着汪
　　师傅跪了下去：“师傅，我不想再唱了。”
　　汪师傅看着江城，心中微微的可惜，他摸摸江城漆黑而柔顺的头发，用一种悲悯的口气说：“晚了，都晚了。你既然登了台，观众就丢不了你，你也丢不了他们了。”
　　“师傅……”江城攥紧了覆在膝盖上的长衫前摆，他知道汪师傅说得有道理，既然开始了，只能走下去，根本无从逃避。
　　汪师傅其实还是有一句话没说出口的，若是有个靠山……不过，还是算了吧。
　　汪师傅不知道江城的厄运会来的那么快，如果他知道，也许会答应让江城离开吧。
　　两天后的傍晚，江城在去宏盛的路上，被警察厅的人劫走了。汪师傅知道的时候，人已经进了警察厅。追悔莫及的汪师傅想去警察厅要人，却被谭老板死死拦住。“人进了警察厅，怎么还能要出来？”
　　周婶子拉着变了颜色的汪师傅，再没了以往的精明神气，一叠声的催汪师傅去要人。汪师傅却眼巴巴看着拉住他的谭老板，竟完全没了主意，他们毕竟没遭遇过这样的事情。
　　“汪师傅，我看你带着人快走吧。”谭老板虽然舍不得汪家班子，但却更怕江城惹恼了警察厅长，那个人心狠手黑，江城那孩子脾气又倔，只怕要连累了整个班子。“不是我怕事不留你们，是真的为了你们一群人的命。”


☆、第 14 章

　　警察厅长程士开从门上的玻璃窗中看到了一个纤瘦的背影，长衫白色的衣领和黑色的发迹线之间的线条柔美的后颈，让他瞬间就有了很色彩的联想。早就知道这个小粉蝶生得极好，但现在近距离看他，虽然只是背影也勾人心神。
　　程士开本来只是想对这个几次三番无视他邀请的戏子进行小小的惩戒，但看到这脆弱背影的一刻，心里却不可遏制地升起了摧毁他的念头。既然如此，那么就给他最严厉的处罚吧，反正弄死个把戏子，也不比踩死几只蚂蚁严重多少。
　　打定主意的程士开回身向身后不远处候着的区秘书招招手：“上次剿来的白粉针还没出手吧？”区秘书的回答令他很满意：“没有您的命令，那么难得的东西自然不会有人敢动。”
　　“很好，取出来。”说着，程士开阴测测的一笑，手指指向门内的背影：“给他用上，我要他三天内沾上瘾头。”
　　区秘书有些不明所以：“厅长，有了毒瘾，只怕就再也不能唱了。”
　　“他还想再唱？”程士开语气阴狠，“这么不识抬举，只配给咱们爷们儿舔鞋底，不配站着给我们取乐。”他口气越发的不耐烦，“快去，我要他三天内跪在我面前，像条狗一样求饶。”
　　区秘书领命取了东西回来，程士开却已经离开。他命令守门的警察开了门，抱着盒子进了门。一直注视着窗外的少年被开门的声音惊扰，回身看到他，脸上微微一变，但很快又恢复了平静无波的神色，只那双清澄的眸子中，有了一丝悲哀和绝望。
　　区秘书也不和他说话，将盒子放在桌子上，故意慢吞吞的打开盒子摆弄盒子里的透明玻璃药瓶和玻璃针管、金属针头。他偷偷瞄着少年，看到他的身子紧紧贴上了窗边的墙壁，虽然脸上表情未变，但微微颤抖的嘴唇泄露了他的恐惧。
　　江城本以为已经做好了面对悲惨命运的准备，但看到那男人拿出的小药瓶上“Heroin”的字样，心中就死了大半。他虽然没见过这些东西，但却知道那东西的厉害，这男人既然当着他的面在弄这些，自然是要用在他身上，一旦成瘾，他真的没信心能够把持得住。
　　“伸手。”区秘书对江城下命令，等着看那男孩如何反抗。
　　江城看着区秘书手里的针管，思想在反抗与顺从间挣扎，最终不得不悲哀的认识到，即使反抗也会是一样的结局。既然结局一样，江城自然不会白白浪费力气，乖乖对区秘书伸出了手臂
　　。
　　这样乖顺的少年让区秘书很惊诧，完全没想到他会一丝都不反抗。卷起少年的袖子，白得几乎透明的手臂上隐隐能看到青色的血脉，他的手一接触到那细腻的皮肤，皮肤上瞬间爆起的小小颗粒，竟让他已经被程士开同化的残暴内心产生了罪恶感。
　　真是个惹人怜爱的孩子，如果不是个戏子，该是个被全家捧在手心里的孩子吧。如果不是太过清高惹恼了程厅长，该是个让整个奉天上层疯狂的艺人吧。
　　区秘书虽然脑中闪过如此的念头，但还是把冷硬的针头刺入了少年的手臂。冰冷的液体被缓缓推入少年的身体，他看到少年慢慢皱起了眉头，清澈的眼睛里迅速升起一层水雾。
　　区秘书拔出针头，开始收拾箱子，他注意到被注射了液体的少年先是用手臂撑着窗台，想稳住颤抖的身子，最后实在撑不住，软软的坐倒在一边的椅子上。
　　“Heroin”这东西就是好，注射后马上就会有效果，看少年那样子，应该已经开始眩晕了。区秘书捧着盒子走出门去，身后传来少年喘息着干呕的声音。
　　被注射了“Heroin”的江城完全没有感受到传说中那种爆发似的快感，他只感受到极度的晕眩和莫名的反胃，其他的感觉竟然荡然无存。他伏在椅子上拼命的吐，空空如也的胃除了胃液却没什么可吐，只是几乎将胆汁都吐了出来。
　　在恍惚之中，他似乎见到母亲就那么的站在黑暗里，眼睛里全是盈盈的泪水，不停在对他发问：“孩子，你得到你想要的了吗？孩子，你还不能回来吗？”
　　同一时间，杨雨辰站在宏盛的门口，看着被人群包围的谭老板。
　　最近，杨雨辰坚持着每天送一封贴子去请江城，每天去看江城的晚场，即使不能近距离接触到，只是远远看着那孩子在台上边舞边唱，也会令他十分开心。这天的晚饭后，他也是换了身西装，缓缓踱到宏盛门口，意外的发现宏盛门口挂起了停业的牌子，胖胖的谭老板满头大汗的在给叫嚷着不肯退票的观众打躬作揖。
　　等人群散得七七八八，杨雨辰走过去和气的询问谭老板：“今晚的戏怎么取消了？”
　　被人质问得几乎无言以对的谭老板难得遇到个和和气气询问的人，叹了口气竟然说了实话：“没了小粉蝶，汪家班子只能回新民。”
　　听谭老板说“没了小粉蝶”，杨雨辰心里一抖，那个穿着白色长衫的少
　　年站在昏黄夜灯之外的身影一下子闪进了他的脑海里。杨雨辰勉强维持住声音，笑着问谭老板：“昨天还好好的，怎么今天就不见了？”他故意没和谭老板一样用“没了”两字，他从军这几年“没了”的兄弟朋友太多，实在不想将这两个字用在那个少年的身上。
　　“什么不见了……被警察厅的程阎王抓了去，也就是没了。”谭老板还是有些心疼江城，不见得是多么喜欢那孩子，只是谁会不喜欢摇钱树呢。人被抓走，就是挖了他摇钱树的根啊……
　　杨雨辰在听到谭老板说警察厅的时候就知道事情不好办了，程士开是个做什么都要钉到肉里去的人，江城得罪了他，还已经落在了他手里，想弄出来只怕得请上面的人出面才能达到了。想到大人物的时候，邓长陵的名字闪了出来，杨雨辰眼睛亮了亮，也许江城有救了。
　　


☆、第 15 章

　　邓长陵不喜欢蹦蹦，更不喜欢大鼓书，但是为了孙大帅的喜好，也不得不时常听一听。他是在一次陪孙大帅喝酒的时候知道小粉蝶的存在的，当时大帅端着酒杯无意中说了一句：“听说冒出个唱蹦蹦小粉蝶，从唱功到身段，都是一流的。”只这一句话，邓长陵就记住了这个名字，回去让人把人查了个底掉，竟然是个身家清白的孩子。既然大帅喜欢，倒是可以给大帅弄回来，即使当个小鸟养着，也不错。何况调查的人回报说，那是个非常漂亮的孩子。早就想寻一个合适的孩子送到帅府里，就条件上来说，这个小粉蝶倒是很合适的人选。
　　所以，当杨雨辰站在他面前委婉的请求他救救那个他失散已久的弟弟的时候，邓长陵没有拆穿那极易分辨的谎言，而是装作非常气愤的一拍桌子：“妈的，还有没有王法了，连你弟弟都敢当街绑走，他程士开脖子痒痒了吧！”
　　骂完，他再安慰杨雨辰：“伯义啊，别急，我一个电话就吧人给你要出来，你在这里等着吧。”心里确实有点恼恨程士开，好不容易给大帅寻着个干净漂亮的人，要不是杨雨辰，竟然差点毁在他这王八蛋手里。
　　杨雨辰惊喜非常，没想到邓长陵会如此帮忙，急忙双脚一并，对邓长陵行了个标准的军礼：“谢参谋长。”
　　邓长陵笑笑，拿起了电话，转转摇把：“给我接警察厅程厅长。”
　　“老程，听说你弄了个男孩子去？”
　　“别打哈哈，那是我下属的弟弟，给我马上放人！”
　　“放屁，我说是下属的弟弟就是弟弟！”
　　“病了？病了我就让人去接，你要敢憋手蹩脚，这个厅长就别干了！”
　　邓长陵重重扣上电话，伸手指轻轻敲击桌面，沉思半晌道：“你亲自去接人吧，人是要出来了，但是人成什么样子就不知道了。”想了想又说：“回去让你弟好好养着，等身体好了，到我家来一起吃顿饭。”病了？只怕是程士开对人做了什么，还真要看看才好，要是送个不干净的惹恼了大帅，即使是他也玩不起。
　　“多谢参谋长。”邓长陵能看出杨雨辰的感激，这人虽不是他一手提拔起来的，但却是经他的手送去保定陆军速成班的，打起仗来有勇有谋，是块可造之材，拉拢好了将来可是有大用处的。
　　“张副官！”邓长陵对屋外叫，张副官立刻进屋行礼，等他吩咐。“开着我的车，带着杨团长去警察厅接人，要是程傻子
　　敢拦，就蹦了他。”
　　“是！”张副官声音毫无疑虑。
　　“伯义，你去吧，回去好好安慰安慰你弟弟。”邓长陵对两人挥挥手，让他们退了出去。
　　汽车开到警察厅门口的时候，已经是半夜时分。既然邓参谋长发了话，程士开当然不敢不放人，让区秘书在警察厅门口迎人，自己却躲了清净。杨雨辰他们车一到，区秘书就将他与张副官带到了关着江城的房间。
　　区秘书知道里面的人现在有几分狼狈，但却又不能逃避，只能硬着头皮开了门。
　　房间里二十支光的灯泡投下柔和的光线，江城坐在窗边的椅子上，他坐姿还算端正，一身衣服虽然被吐得有些肮脏却还是整齐，微微垂着头，被汗水湿透的刘海垂在额前挡住了双眼，紧紧抿着的嘴唇上全无血色。
　　杨雨辰不由得闭了闭双眼，稳定了下情绪。他缓缓步进房间，军靴踩在水泥地上发出刺耳的“咔咔”声，椅子上的江城好像是睡着了，竟然一动不动。
　　杨雨辰小心翼翼的蹲□，将双手扶在江城膝盖上，他看清楚江城微睁着双眼，眼神散乱而迷离，再也没有之前那种慑人的灵动。
　　“小江，我们回家吧。”杨雨辰声音极尽温柔，伸手拉起江城落在膝盖边的右手。
　　江城觉得有只极为温暖的手握住了他的手掌，而那只手的主人有双极为熟悉的眼睛。谁的眼睛？江城闭上眼，紧绷的神经瞬间放松下来。在陷入黑暗之前，江城呢喃了一声：“妈妈……”
　　看着椅子上瘫软的少年，杨雨辰只觉得胸口无比憋闷，但无论如何愤怒也不能在这里发泄，只能轻轻将少年打横抱起，好像抱着无比珍贵的宝贝，在区秘书的引领下走出警察厅。
　　在警察厅停留的不到六个小时里，江城竟被区秘书连续注射了两针“Heroin”，被杨雨辰请来的西洋医生对他说，这孩子短时间内被注射了大量的“Heroin”，很可能会因为“Heroin”的刺激而伤到脑子，一切只能等人清醒之后才能有结论。送走医生，杨雨辰看着床上沉睡的人，脑海中闪过当年江城说的那句“你会变强的，就像我们的孙大帅一样强”，他还是不够强大，连一个孩子都保护不了。
　　为什么会想保护这个孩子呢？第一次见面的时候那双灵动而善良的眼睛就有了这种冲动，在军队里那些年，多少次出生入死，全靠这愿望支撑着他走过来，如今
　　原本的冲动已经完全融入了他的血脉中。还能看到那双如小动物一样温润的双眼吗？
　　江城在昏睡中做了个很长很长的梦，梦里面他重温了前世今生的种种，如果原本那二十七年算作前世的话。江城觉得他漂浮在空间之外，冷眼看着他所经历过的一切，最后得出的结论是，这短短的六七年，他已经不再是当初的那个江城了。是不是堕落他不知道，但是他现在很后悔当初没有选择去饭馆给大厨做学徒。如果现在他是个小小的厨师学徒，那么生活会简单很多吧。
　　当初认真生活的江城要怎样才能回来？现在的这个江城不认真吗？好像也不是吧……
　　梦境的终点还是站在黑暗里的母亲，悲哀的母亲，哭泣的母亲，颤抖着向他伸出双手的母亲……
　　作者有话要说：五一放假前加更一章，五一休息。大家节日愉快。


☆、第 16 章

　　午后温暖的阳光穿过薄薄的纱帘落在房间里，也落在江城微微颤抖的睫毛上。阳光很暖，江城觉得他冰冷的手脚在慢慢回暖，睁开眼看到的是一个干净而陌生的房间。他无声无息的侧过头，眼神穿过光线里漂浮的灰尘，定格在房间另一边专心看文件的男人身上。
　　男人坐在藤椅上，半身在午后柔和阳光中，半身在模糊的阴影里，江城看不清他的五官，只能看清他翻动文件的手。江城的头在隐隐的疼，就那么看着那双手，再度睡了过去。
　　杨雨辰皱着眉拿着自己这个团近两月的操演记录细看，越看越是恼火。当初接手的时候，说是刚刚从剿匪前线撤换下来的老兵，还以为是什么精锐之师，如今看，老兵是真的，而且全老在了年龄上，似乎还都是兵痞，个个油滑得过分。这样一支军队，一年后他怎么带着重回剿匪前线？
　　放下记录，杨雨辰在房中来回踱步，心中的烦乱让他忘记了放轻脚步，军靴踩在地上发出不小的“咔咔”声。在房中转了好久，他想到屋子里还有个沉睡的病人，猛的停住脚步，眼光意外地对上了江城黑嗔嗔的眸子，一时间竟反应不过来，呆在了那里。
　　江城确实是被踱步声吵醒的，睁开眼就见男人冷着一张脸在房里转来转去。男人白皙清瘦的脸上分明的有几分儒雅，但那柔和的线条又在他皱眉咬牙的一瞬间化为粗犷的杀伐之气，如此的矛盾，在江城的眼中却格外的协调。
　　两个人你看我我看你，一时间竟都没说话。最后还是江城，撑起身子就想下床。
　　江城的动作惊到了杨雨辰，连忙走过去将人按坐回床上去，“什么时候醒的？有没有哪里不舒服？”
　　江城静静看着面前的男人，那双眼，那张脸，似曾相识，但是却着实想不起何时见过。男人一身军装，连风纪扣都扣得端正，如此正经的一个人，脸上满是关切。江城摇摇头，“我想喝水。”
　　看着男人转身去端水杯，江城伸手去揉右边的太阳穴，他的头在一跳一跳的疼。江城忽然就想到了警察厅房间里被注射的那两支“Heroin”，会不会染上毒瘾？
　　杨雨辰一转身，就看到江城紧皱着的眉头。把水杯轻轻放在少年手里，他很自然的去为他按揉着穴位，满意的看到少年表情渐渐柔和起来。“睡了一天，你饿了吧。”
　　江城虽然并不明白男人为何如此体贴，但却很意外的完全不排斥，他捧着水杯，抬头看着男人，心
　　里暗暗盘算，这人身穿军装那么应该是已经离开了警察厅，但这里是真正安全的吗？看男人的样子，对他温和有礼，不过心里打的何种主意，却比警察厅里的人更难猜测。
　　一直盯着江城看的杨雨辰当然不会错过他眼中的疑惑，微微笑了：“别想那么多，你先喝点水，我去给你拿点吃的。”
　　看着男人转身离去，江城捧着温热的水杯缓缓的抿了一口，如今还能在安静的午后这样喝一口水，真好……放下水杯，他缓缓拉起袖子，细小的两点青紫显示了昨夜的噩梦，头又在隐隐的疼。
　　与男人一起回来的是个身着黑色粗布褂子的老人，老人托着个漆盘，进屋来就放在床边的方桌上。白瓷的碗里是粥，白瓷的盘子里是金黄的咸菜丝，江城一见这些，竟真的有口水涌了出来。
　　“这是林伯，我不在的时候，你需要什么就和他说吧。”男人将老人介绍给江城，也将江城介绍给老人：“林伯，小江我就交给你了。”老人脸上始终带着慈爱的笑容，竟与从前的汪师傅的笑有几分相似。
　　林伯退了出去，男人站在桌边冲江城招手：“来吃点东西吧。”说着他掇了个凳子在桌边，示意江城过来，自己却退到藤椅边坐了下来，手肘撑在藤椅扶手上，交叉着手指，微笑着看他。
　　江城此时虽然头痛，但到底没什么外伤，慢慢起身坐到桌边，端起碗来轻轻喝了一口。淡淡的米香在唇齿间缓缓弥漫的时候，他忐忑的内心竟然平稳了下来，清粥咸菜，如此而已，却透着安闲与舒适。好像原本就希望的是这样的生活吧……
　　看江城吃得开心，杨雨辰脸上的神情也越发的柔和，把操演的事情完全丢在了脑后。
　　清淡的米粥，切得细细的咸菜丝上撒着金黄色的芝麻，江城吃着这些，恍惚中竟好像是幼小时候在病中吃到的母亲为他做的病号餐。看着手中的粥碗，江城偷偷笑了，哪里会像呢？母亲那华丽的手艺岂是这简单的白粥可比拟的？不过，吃起来一样的温暖。
　　现在的自己在这里，母亲又在哪里？
　　想起现在的处境，江城的胃口忽然就没有了，看着剩下的几口粥，舍不得放下，却又实在吃不下。盯着粥碗，他忽然想起了汪家班子里的师兄弟们，他们在担心他吧？“我想回去了。”
　　江城平静的声音让杨雨辰有些心痛，怎么样告诉他那些人都走了，他会以为大家都抛弃他了吧……想到这些，杨雨辰
　　决定装傻：“你还要好好休息，一会医生就来了。你被他们大量注射了很不好的药，要仔细检查清楚的。”
　　“Heroin……”江城的声音淡淡的，没什么情绪：“毒品的一种，长期定时使用，可以上瘾。短期内大量使用，可能会对神经系统造成损害。”
　　听江城说出这些，杨雨辰很惊讶，切不说这东西极为少见，他也是从西洋医生那里才知道了这药的可怕，就是毒品这称呼却是第一次听到，那医生也说这药是麻醉用的，用不好会上瘾而已。不过江城说起这些的时候那种事不关己的口气，让他心中有了一丝凉意。当年那个全无所求的去帮他的孩子，和如今坐在面前的冷淡少年，真的是一个人吗？
　　江城表面上沉静如水，心中却波涛汹涌，恐惧紧紧扼住了他的心，他是真的怕染上毒瘾的。想起从前被人灌输的吸毒的下场，他的身上就一阵阵的发寒。
　　“你是谁？”江城将眼光对上了男人的视线，这句话早就想问了。
　　“杨雨辰，二七五团代理团长。”男人的自我介绍让江城皱起眉头，名字很熟悉。
　　看着江城的表情，杨雨辰知道他刚刚醒来，心里疑问太多，脑子思绪太乱，觉得还是放他自己休息一下更好。于是他收拾了碗筷，端起漆盘，“你再歇歇，一会医生到了，林伯会带他过来的。”想想，又嘱咐了一句，“好好养着，别太伤神。”
　　江城再度坐回床边，看着杨雨辰端着漆盘出去，心里的疑问越发大了。这人待他似乎真是无所图的亲切，可真的有这样的好人吗？
　　亲自把碗筷端回后厨，杨雨辰撑着炉台看着面前白瓷碗里剩下的小半碗白粥，竟拿起来喝了一口。碗里的米粥已经凉了，喝在口中冷凝半硬的米粒有种渣滓感。
　　作者有话要说：本来想休息，不过，还是更一下吧。


☆、第 17 章

　　医生检查后，对江城的身体给出了良好的判断，他虽然还有些头痛，但幸运的是没有染上毒瘾。
　　听医生如此说，江城悬着的心终于落了下来。未来还有希望……
　　江城安静修养了几天，往来送饭的都是林伯，杨雨辰却再不出现。见不到他，江城却过得很自在，每天安安心心只是吃和睡，渐渐的一跳一跳疼的头也不再疼了。
　　于是，一天午饭后，江城走出了房间。简朴的小院里静悄悄的，角落里的粗大槐树的墨绿色树冠投下的阴影满满的遮住了整个院子。槐树下摆了两张帆布躺椅，还有小小的一张藤编的圆桌，若是盛夏的傍晚坐在树下，倒是消暑纳凉的好去处，看来这院子的主人却是个会享受人生的人。
　　出了院子，招手叫了辆黄包车，江城对车夫吩咐道：“去宏盛。”车夫答应一声刚想去拉车，却又被江城叫住，“把车棚子拉上吧。”车夫倒是听话，也不问他为什么，上了车棚子，拽起车子就迈开大步。
　　透过车棚的缝隙，江城看到街道上与几日前没有任何分别，熙来攘往的人群，高声叫卖的商贩。宏盛门口，也与几天前没有半分区别，下午一向是班子里的小学徒唱炮戏，没名角但票价也便宜，两毛钱一位的散座，很受那些早下工的苦哈哈们欢迎。与晚场门外精致的瓜子仁、飘香的茶叶蛋、漂亮的茶果水晶饺子等不同，门口的摊子全是一毛钱一大盘的白坯面，三毛钱一份的烂肺头、熘肝尖、溜肥肠，两毛钱一碗的羊杂汤还送俩面饼，还有一毛钱一碗的有名饭庄午饭的尾栏，虽然不精致，但便宜又有油水，都是苦哈哈们的最爱。
　　江城下了车才意识到身上没有一分钱，还好看门收票的是熟悉的伙计，他一下车那人便睁大了眼睛凑上来，只能苦笑着对那人说：“陈哥，帮我把车钱结了吧。”
　　陈伙计听他这样说，马上掏了几毛钱塞进车夫手里，拉了江城就往宏盛里面走：“老板还以为你出事了，连汪师傅他们都被老板打发回去了。如今看，你没什么事情嘛，虚惊一场啊。老板看到你一定高兴死了。”
　　宏盛里从上到下，从前都对江城极好，这时候看他的反应，确实是从心底里的高兴，连带着江城也开心起来。“我没什么事情，今天的下午场谁唱？你不用在门口收票吗？”
　　听江城问下午场，陈伙计撇撇嘴，“没了你们，都是些混场子的，唱得糟烂无比，只能给苦力们解闷罢了。这样的场子，收票和不收票，
　　又有什么区别？”
　　进了宏盛，江城就皱起了眉头，台上唱的竟然是《上北楼》，旦和丑在台上淫行浪语，简直不堪入目。
　　“怎么唱了这个？”江城也不用陈伙计拉着，径直的往谭老板的办公室去。身后的陈伙计声音里也全是无奈，“班子太差，完全卖不出座去，不唱这个，又能唱什么？”
　　刚刚听陈伙计说谭老板打发回去了汪师傅，江城以为只是让师傅他们躲两天，可现在看来，只怕汪家班子被宏盛解约了。师傅他们现在怎么样了？
　　心中虽然烦乱，但江城还是礼貌的敲了门。谭老板看到江城进门的时候，被惊得打翻了手里的茶碗，半碗温热的茶水全洒在宝蓝色的长衫上。“小江，你回来啦……”
　　“谭大叔，我师傅呢？”江城直接发问。
　　听江城进屋就问汪师傅，谭老板张口结舌，早知道江城还能平安回来，真不该让汪家班子离开。这时候被江城问起，他只能试图转移话题：“累不累？大叔给你倒碗茶喝？要凉茶还是热茶？”
　　“谭大叔，你知道我的脾气。我们别绕弯子了，师傅他们被你赶走了吗？”江城的眼睛立了起来，跟了汪师傅这些年，老人虽然经常脸上冷冷的，但却是打心里疼他的，这些他都非常清楚。
　　看江城脸色都变了，谭老板叹了口气，终于说了出来：“你当时被警察厅的人半路劫走，汪师傅都要急死了，立时就要冲去警察厅要人，是我好不容易才拦住了他。”想起当天的情景，谭老板还心有余悸，“你们来奉天时间还短，是真不知道程士开的恐怖。前些年死在他手里的戏子或是漂亮少年，两只手都数不过来。最惨的两个，因为他们反抗的厉害，最后全家都成了程士开发泄怒火的对象。你们是真不知道程阎王的恐怖。”
　　“……”江城想到警察厅里的遭遇，虽然一直没见到那个警察厅长，但笑得阴森森的区秘书却是见了两次的，那种让人冷到心里去的笑容，只怕得了程士开的真传吧。
　　“你那脾气……我是真怕连累了整个班子。十几口子人命，可不是玩笑。”虽然当时也考虑到了宏盛，但确实主要想的是如何保命，这时候说出来，丝毫不见羞惭。“我劝着汪师傅他们连夜收拾了行装，让他们回新民去了。”
　　“回新民了……”江城心里空空的。
　　“也不敢真就落脚在新民，谁知道你会把程阎王惹得如何？我嘱咐他
　　先找个偏僻地方落脚，这半年在宏盛赚得也不少，带着整个班子安安生生歇一阵子，打听了事情全过去再出来吧。”
　　“……”不能否认，谭老板想的还是很周到的。
　　“这时候，估计他们连纸都给你烧了吧。”谭老板苦笑道：“你也别怪罪，我也是都准备了的。”说着向屋角一指，确实放了一小捆草纸，纸捆子上还有几支素烛。“哪里能想到，你去了几天还能安然回来。”
　　事情已经这样，江城虽然难过，却实在不是执拗之人，脸上越发平淡了，轻轻问谭老板：“大叔，我的东西，是不是被师傅他们带走了？”
　　“哪能呢，汪师傅还盼着你平安回来，怎么能把你东西带走？临走的时候也是周家老姐姐专门给你收拾的箱子，现下全放在柜子里呢。临走的时候汪师傅千叮万嘱，你回来，千万让你去新民寻他们。”谭老板本来还满脸严肃，这时却微微笑了，“现在你真回来了，我到给你做了打算，趁着年轻，离了这个行当吧。先前几年不说，只最近半年，你的包银也不是个小数目。你又没有养成丝毫坏习惯，想来攒下的也不少，拿着钱做点小买卖，也是条不错的活路。至于汪家班子，还是别再回去了。”
　　听了谭老板的话，江城沉默了，这回的事情确实让他怕了，实在没胆量再经历一次。可他大部分积蓄和先收的包银都为了震东洋的事情搭了进去，如今却如何是好？心里越发烦乱，脸上神色却更冷了，他这时候真是落了个上不上下不下，进不得也退不了。
　　“大叔，我想最后唱一场，可还使得？”真的要离了舞台，江城还真有些舍不得，这会儿倒是理解了当年母亲的执着。
　　


☆、第 18 章

　　江城主动要唱，这时候又是午后场只穷人来听，谭老板倒不怕了，满脸笑意的点头，“你爱去自然是好的，台上那两个，是给你提鞋也不配的。”
　　江城摇摇手，“大叔午饭吃酒了吗？怎么乱说话？他们吃这碗饭，也不是容易的。”
　　“是啊，总说是台上一分钟台下十年功，别管什么样，能上去就难得。不过，再想找个像你们汪家班子的，就难了。”说起戏班子，谭老板确实头疼，当初偶然请了汪家班子来，这半年真是没少给他赚钱。他们一走，新来的班子是就近找的乡土台子，午后场倒能凑活，晚场就艰难了，几天来已经被喝了三五次倒彩，就差砸台子了，也不知道何时能再寻个江城这样的。
　　“师傅不在，我也没个丑搭戏，一会还是唱大鼓吧。”江城想了想，和谭老板商量。
　　谭老板见他愿意上台就万分高兴了，哪里还管他唱什么，忙吩咐了伙计去换台前的戏牌。见伙计去了，他才亲自拿着钥匙去开了一边的柜子，从里面提出两只半新的中号藤箱来，又从钱匣子里掏了一个小包出来，开了一只箱子放了进去。“小江，大叔这就当送你的别礼了，这些日子宏盛实在艰难，大叔多了也拿不出来，这三十块大洋，你留着添两件秋天的衣服吧。”
　　江城见他如此说，眼圈也隐隐发酸，人情冷暖，如今算是见识到了。“大叔又破费了，这半年多亏您照顾，我但凡多听您两句，也不会给您添那么多麻烦……”这些确实是他的真心话。
　　看江城的表情，谭老板也着实舍不得这个孩子，竟伸臂搂了搂他，“今天就当是告别，以后好好过日子，闲了就来看看大叔，大叔是真的舍不得你。”
　　外面此时已经闹哄哄一团，刚刚出去的伙计挑了门帘进来，“大伙一见戏牌上小粉蝶那三个字就疯了，直嚷嚷着让人快去呢！”那伙计满脸兴奋，“好些天没见到这样的场面了，看到台下懒懒的，我们都提不起精神！”
　　“谭大叔，我去了。”江城和谭老板打了声招呼，转身就往台口走去。
　　这场江城唱得倒是随意，起鼓还是《鞭打芦花》，之后唱的却是当年从母亲那里学会的《探晴雯》和《黛玉焚稿》。两段一唱过，倒是想起来越剧红楼梦，心血来潮的清唱了一段《宝玉哭灵》。之前的大鼓台下倒是彩声不断，可这段《哭灵》却把台下唱了个云里雾中，完全听不明所以，不过毕竟江城唱得好听，却也没有人舍得喝倒彩。最后江城又唱
　　了出汪师傅教的奉派大鼓《一针飞》，才恋恋不舍的离了舞台。
　　回了谭老板的房间，屋里却没了人，江城刚想拎了箱子走人，一边的伙计却上来帮他提了：“小江，还是我送你到门口吧。老板刚刚听你唱那段听不懂的，听着听着竟哭了出来，这会后边去洗眼睛了。”
　　江城由着他拿着箱子陪他到了门口，那伙计本来还想帮他叫车，却被江城一口回绝了，只好一步三回头的进宏盛去了。
　　拎着两口箱子，江城竟有前路茫茫之感，这时候他连个落脚的地方都没了，可如何是好。
　　“我们回家吧。”一个声音在身边对他说，一双手接过了他的箱子，江城看时，却是杨雨辰。他一身深灰色的西装，没了穿军装时的凌厉，越发显得他身姿挺拔，儒雅俊逸。
　　看江城茫然的样子，杨雨辰温和的笑了，也不多说，将两只箱子合在一只手里，伸出空着的手摸摸他的头顶，然后像个兄长对幼弟一样的牵起他的手：“来，跟哥哥回家。”
　　江城很迷茫，这个人为什么对他如此亲近，亲人一般的感觉。多年相处汪师傅他们也像亲人，却半分也没有这种骨肉相连的亲昵。手掌被他握住，由着他拉他上了黄包车。
　　看江城乖乖坐在他身边，杨雨辰竟然有些心痛，这孩子从没如此脆弱乖顺过。养病的那些天，虽然不出现在他面前，但他总会偷偷关注他，看到他沉默中眼神里满满的倔强，看到他偶尔握紧的拳头，看到他难得流露的焦躁……这时候这样子的江城，他从来没见到过，即使是警察厅里的那夜，他散乱的眼神中也没有屈服。
　　把两只箱子放在脚边，伸手继续握住江城微凉的手掌，把玩他洁白纤细的手指，杨雨辰发现有种异样的情绪在慢慢充满他的心胸。车夫跑得并不快，眼前缓缓流过的街景半分没吸引江城的眼神。“我送你去读书吧。”杨雨辰微笑着提议，虽然知道他很早以前就认字，但看他如今的处境，应该是不会有机会进入学堂的吧。“现在已经没有私塾了，全是新式的学堂，教的也都是西洋新学。”
　　江城的眼光从上车以来始终落在那只被杨雨辰握住的手上，原本想不着痕迹的躲开，竟微微贪恋他手指上的温度而舍不得躲开。听他说起读书，江城摇摇头，“我不需要读书。”
　　“多学些东西总是好的。”杨雨辰不明白他为什么拒绝。
　　“真的不需要，”江城微微一笑，被他握
　　住的手暖暖的，感觉真好，有朵小小的喜悦在心里莫名的开了花。江城忽然起了一点点坏心眼，伸小指在男人的手心里轻轻瘙了一下，他知道这个动作过于亲密甚至有些挑逗，但就是想让男人感受到。
　　那微凉的指尖刮过杨雨辰掌心握枪而留下的薄茧，仿佛也刮过他的心，心里什么地方几不可查的颤了颤。他稳稳心神，忽略掉心中说不清的情绪，对身边的人微笑：“随你好了。你喜欢做什么都可以。”
　　这是个好人吧，江城在心里对自己说。
　　江城的沉默使杨雨辰有些尴尬，忽然想起刚刚他台上的种种，又笑着问他：“你刚刚唱的是什么？”
　　“大鼓书啊。”
　　“我是说，听不懂的那段。”江城唱的那段，虽然几乎字字不懂，但却字字入心。
　　“你是说哭灵吗？”江城反问。
　　哭灵？怪不得声声皆悲，怪不得即使听不懂也催人泪下。“原来那段叫哭灵啊……”
　　“我也就是心血来潮，那个是南方的调子，怪不得你听不懂。”当时怎么就会想起那一出呢？难道就是为了那句“生不能临别话几句”吧。“回头我给你写出来吧，词句还是不错的。”
　　“恩。”杨雨辰心里竟为了这一句而雀跃，说这句话时候的江城眼里，有那种他喜爱的光芒。
　　“谢谢你……”江城能看到男人眼中的情绪，这个人竟然就为了这一句就如此的高兴。“学堂不适合我，你能给我买点书看吗？”
　　“恩。”杨雨辰点头的样子，竟有些孩子气，江城为他那样子，终于由衷的笑了出来。
　　


☆、第 19 章

　　桌面上一摞摞的都是杨雨辰给江城各处买来的新书，从天文地理的新科学，到汉书史记的旧历史，里面还夹杂几本流行的原版小说，倒是引起了江城的兴致。略略的看一看，发现竟没有一本是从前听过或是看过的。真的不是同一个世界啊……
　　杨雨辰每天早出晚归，他们两人见面的机会少之又少，江城虽然见不到他，却一直记得那天说过的要把《哭灵》抄给他的事情，第二天就翻着箱子找他的钢笔。
　　周婶子把他的箱子收拾得很整齐，东西也一样不缺，钢笔被夹在几个写满了字的本子里，通黑的笔身散发着柔和的光晕。他记得来到奉天之后，这支笔一直躺在书桌的抽屉里，他从没再动过。
　　曾经，每天都会用这只笔记下汪师傅说的每一句唱词，而本子里全都是他这些年整理的一些老戏。江城抚摸着笔记本破旧而泛黄的封皮，这里面都是他这些年的心血，怎么这半年竟没有再翻看呢？
　　带着一点惭愧，江城翻看了久违的笔记本，然后就看到了那个被他忽略了数年的名字。
　　杨雨辰……
　　怪不得会觉得那样熟悉，怪不得，原来答案在这里。看着那三个字，江城笑了，早就知道除了母亲不会有人完全没理由的对他好。
　　显然，忘记的只有他一个人，那个当初执着地让他承诺等待的那个人从没忘记过。他真的变强了，当年那个有些瑟缩有些腼腆的青年，完全脱胎换骨成了现在的成熟男人。
　　扭开笔帽，江城抽了一张印着暗花的白色厚信笺，一笔一划地写起了《哭灵》。“想当初你是孤苦伶仃到我家来，我以为暖巢可栖孤零燕。”江城停了笔，看看这句，有些类似恐惧的情绪，会有个暖巢让他来栖息下来吗？
　　将手中的信笺随手夹在最上方的一本书中，烦乱得就想出门去逛逛。人刚到门口，却见林伯掇了张长凳坐在门口打盹，想来已经坐了好些时辰了。江城看看天色，虽然太阳已下去了大半，但暑热到底还盛，坐在太阳底下打盹，真怕老人着了暑，再病了就不好了。于是轻轻推了推老人，唤道：“林伯，林伯，起来屋里睡吧。”
　　老人被他一推，立刻就醒了，揉揉眼睛，看了江城站在门边，说的第一句却是：“小江，你不能出去。”
　　“为什么？”江城疑惑了，之前到不拦他，怎么这时候却不让出去了？
　　“我们少爷说，外面不太平，这几天
　　学生在闹，大帅下了领要严抓，宁可错抓不能放过。少爷说，小江你年纪轻，万一被当学生抓了，怕又要在警察厅或什么地方吃苦头。”林伯解释得很明白，显然是被杨雨辰吩咐过的，就怕被江城误会。
　　学生闹事？来了这几年，冷眼观看，孙大帅治理有方，虽然也偶有小乱，但到底没出过什么大事，尤其没见过学生闹事。“怎么突然就闹起来了？你们少爷怎么说？”
　　林伯从凳子上起来，抻了个懒腰，“之前少爷捎话来，让我告诉你，我见你又是看书又是写字，没敢打扰你。又怕一眼照不到你就出去了，只好坐在门口堵着了。”说完又捶捶腰，“我可得回屋直直腰了，这老胳膊老腿，坐得生疼。”
　　这小院里只住了杨雨辰、林伯，如今又加了个江城，三个人的饭菜都是林伯打理。江城见老人捶着说腰疼，心里不忍，就说：“今天的晚饭，我来打理吧，反正三个人的饭菜也好做。”
　　老人看看江城，见他笑得自信，不由得担心：“可别糟蹋了东西。”
　　“原本班子里十几口子人的饭菜我也做过的。林伯放心吧，保管晚上让您吃顿好的。”江城确实想露露手艺，对着林伯拍着胸脯打包票。
　　林伯与江城也处了半月有余，知道这孩子面冷心热，平时总是悄悄无声的就把事情做了，从来不给他找一丝麻烦，今天一定是看他说腰疼，才要把做饭的事情承担下来的。也就不和江城客气，笑了笑说：“东西都在厨房里，肉蛋米面菜一样不缺。”说完，就捶着腰回屋去了。
　　晚饭时分，江城把做好的几样饭菜都留了一半，仔细拿碟子碗扣了温在大锅里，就端了饭菜要去敲林伯的房门。屋子里林伯却早就闻到了饭菜香，开了门等他，见他端了漆盘来，连忙接过来，大声称赞：“小江你手艺还真不错，这香味就很是地道。”
　　江城也就是用现有的材料对付了一盘黄瓜丝土豆丝炒肉、一盘辣椒香菜炒肉、一碗番茄炖牛肉，全是荤素搭配的菜式。饭却是特意蒸的萝卜饭，是把新鲜水灵的白萝卜去皮切成半个指甲大小的丁子，用滚水焯掉萝卜自带的微微臭气，与洗好的白米一起放在碗里，再加合适的白汤，在笼屉里蒸馒头一般的蒸出来。出锅，米香混着萝卜的清香，白米配着晶莹的萝卜丁，好闻又好看。
　　林伯夸张地抢了饭碗就要吃，但还是动筷子之前想起了杨雨辰，“给没给我家少爷留一份？”
　　“林伯你放
　　心吃吧。”江城选了块肥瘦相间的牛肉，夹着放到林伯的米饭上，“我留了双份在火上煨着，足够他晚饭了。”
　　这顿饭林伯吃的很畅快，饭后拍着满足的肚子就要去给江城泡茶。江城却早煮了柚皮蜂蜜薄荷水，一整壶晾在院子里的桌子上，拉了林伯来一起坐在院子中纳凉聊天。江城是安了心思的要问明杨雨辰的底细，话里话外不离他。林伯却是从他们家少爷口中早就认识了江城的，这时候见他绕着弯的去问，也不点破，只是问什么答什么，一会就满足了江城的全部好奇。
　　原来杨家也能算是诗书之家，只到了杨雨辰父亲那辈便破落了，于是变卖了田产住到新民城里去供这独子读书，只留了林伯一个人老仆人作伴。可没想到，书没读完，人却没了，弄得杨雨辰只能辍学。家里债台高筑，一分钱都没有，他只能出了学堂就想往军队里扎，只为了求个前程好能有一天重振家声。
　　“如今少爷总算熬出头来了。”晚上躺在床上，江城翻来覆去想的就是林伯这句话。林伯说这句的时候，脸上欣慰骄傲之情全不掩饰，竟如同说的是自己儿女一般。看林伯和杨雨辰平时说话行事，两人相依为命，真的就是骨肉至亲也未必能够这样。
　　那边房里的林伯显然也并没睡，房门一会一开，显然是在等杨雨辰回来。听着房门吱吱呀呀的声音，江城的意识渐渐模糊起来，那个人会什么时候回来呢？
　　半梦半醒之间，一声清脆的枪响在静谧的夜里显得格外清晰，江城猛的坐了起来。如果仅仅是学生闹事，会严重到开枪的地步吗？
　　江城回忆他所知道的那段不属于这个世界的历史，悲哀的发现，那个世界里不仅仅发生过，还有人为了理想而流血……那么，杨雨辰在这事件中到底扮演了一个什么角色？头痛啊……他有点想念那双帮他按揉着减轻痛感的手了。
　　外面依旧有稀疏的枪声传来，但却始终没有停止。江城靠着墙，想着心事，竟没注意到窗户外透进房间里的那缕晨曦。
　　院子里传来林伯扫地的声音，江城出门去，看到林伯眼睛红红的，一脸疲惫，显然昨夜没有好好睡过。
　　“小江，早饭在厨房里，你自己去吃吧。”老人心不在焉。
　　“林伯，你去睡一下吧。”江城有些心疼老人，“你放心睡，我会准备好午饭，保证他回来有热乎可口的饭菜。”
　　于是，这一老一小两个人一等就足足等了
　　四天。
　　杨雨辰是第四日午饭后回来的，回来的时候江城刚洗了碗从厨房里出来，见他满脸疲累，胡子也生出来了，头发也脏乱了，那双温和的眼睛都熬抠进去了，全没有先前整齐干净的样子。
　　江城一看，就知道杨雨辰累得狠了，好在这些天每顿饭都给他准备了份，后来竟成做了新鲜的留在锅里，原本上顿给他留的就江城和林伯吃了，这时候马上给他端出来摆在正堂桌子上。
　　杨雨辰确实又累又饿，竟完全没吃出饭菜的味道与平时吃惯的有什么不同。饭后，他倒头就睡，连外衣都没换下来。
　　江城坐在床边，将他军装的扣子松到胸口，又把里面衬衣的扣子松了两个，弯下腰去把军靴给他脱掉，双脚抬上床去，才松了一口气。睡梦中，男人也觉得舒服了很多，翻了个身，呼吸渐渐沉重，竟微微打起了鼾。江城拉过条薄被子搭在男人腰上，又伸脚把地上的军靴踢得整齐靠在床尾，才起身拉门出去。
　　不管这几天外面发生了什么，这个人做了些什么，平安回来就好。江城自己都没发现，走出房间的时候，他总是冷冰冰的脸上是带着一缕若有若无的笑容的。                    
　　作者有话要说：1919年，五四，时间上我写成了中秋前，多少有点差别，不过……就这样吧。
　　说实话，本来不想和真实历史有太多关系，但是我却写着写着就成这样了……


☆、第 20 章

　　再见到杨雨辰却已经是第二天的一早了，江城打开房门，就看见男人坐在院子中的桌边喝粥，脸上虽然依旧满是胡子茬，但精神却爽利得很。他见了江城，笑着向他招手，示意他过来一起吃早饭。
　　“学生们都安全吗？”江城问。
　　杨雨辰看着对面的少年，没想到他会这样问。“你还对这些感兴趣吗？”语气里有种冰冷的严肃。
　　江城笑了，“外面打了好几天枪，想不感兴趣都很难啊。”他看着杨雨辰的下巴越发笑得畅快，“快吃吧，一会我给你好好刮刮脸吧，都快成刺猬了。”
　　听江城这样说，杨雨辰也不由得脸上严肃一扫而光，尴尬的摸摸下巴，微微点点头。
　　杨雨辰坐在桌边，看着江城慢悠悠准备了热水、肥皂泡、毛巾，又把屋子里的太师椅搬到院子中间放好。他站在太师椅边，手拿着泽亮的剃须刀在一块黄褐色的皮子上蹭着，“大爷，让小的伺候您吧。”
　　走到江城身边，杨雨辰对江城的手艺还是有所怀疑的：“不会给我放血吧？”
　　江城按着他坐下来，将雪白的毛巾围上了他的脖子。“放心吧，当初在各村演野台子的时候，什么事情不做啊。您放心请好吧。”
　　杨雨辰不再说什么，闭着眼睛由着江城在他脸上折腾。温热的毛巾铺在他的下巴上，一会又换成了冰凉的肥皂泡沫，他感到江城微凉的指尖按着他的额头，那柄剃须刀就轻轻划过他的面颊。
　　一股温暖的气息扫过他的眼睑，暖暖的，痒痒的，三月里的春风一般。杨雨辰睁开眼，江城的脸孔近在咫尺，神情专注而认真。
　　“闭上眼睛。”江城的手掌蒙住了他的双眼，“你看着我，万一分心割到你，怎么办。”他的手指干冷，掌心却温热。
　　杨雨辰竟然很听话，之后就安安静静的闭着眼睛，一动不动。清晨的阳光落在他的眼皮上，一片红亮亮的光。
　　“大爷看看吧，小的伺候的可好？”江城轻推他的肩膀。
　　江城端着擦得亮闪闪的镜子站在他对面，镜子里的他下巴显出淡淡的青色。伸手摸摸光溜溜的下巴，不得不承认，江城的手艺很好。
　　江城抽下他脖子上的毛巾，小心擦拭着功成身退的刀子，“还好这刀子不在学生们手里。”
　　“枪不是我下令开的。”杨雨辰知道江城想知道什么，决定满足他
　　。“负责驱赶学生的不止我一个团，邓参谋长下令开枪……别人我管不了，不过我的团，没伤到一个学生。你……信我吗？”杨雨辰脸上神情柔和，江城直觉他没有说谎。
　　“学生们哪里分得出来？”江城没有回答问题，只是洗好毛巾送到杨雨辰手边，“你还是小心一些吧。”
　　“最近你别出门，有事情实在需要出门就让林伯去做。外面好多人抓人抓红了眼，见到年纪差不多的就带走。”杨雨辰是真的不希望江城再次陷入麻烦之中。
　　“我明白。你放心。”江城笑笑，端着东西转身去了，那背影在杨雨辰眼中竟透出种让他捉摸不透的高深。
　　装饰华丽的办公室，宽大厚重的办公桌边邓长陵对着杨雨辰皱眉头：“你未免心肠太软了些。那些无法无天的学生，枉费大帅拨出巨款给他们建学校。”
　　“参谋长，我只是……”杨雨辰想对他细细解释，但却被他抬手制止。
　　“我知道，你想说大多数学生只是被那几个领头的煽动。这个事情我也是知道的，如今封闭了学校，让他们都乖乖在学校里，也免得军警们每天在外面费心抓人了。”邓长陵说得轻描淡写。“只是，你这样心软，将来我怎么放心把大事交到你手上啊。”
　　“是，参谋长说得是。”杨雨辰神色郑重。
　　见杨雨辰这个样子，邓长陵倒也满意，既然闲话说完了，自然要进入正题。“你那个弟弟接回去也有些日子了，什么时候带到我府上，一起吃顿家常便饭。”月余的时间，想来那个孩子也该休养得差不多了。
　　听邓长陵提到江城，杨雨辰心里莫名的一颤，“舍弟……舍弟身子还不太好，出门还勉强些。”不知为什么，开口说出的就是谎言。
　　邓长陵一听，脸色就沉了下来，“一个多月，什么病都该好了吧？我看是你舍不得把人带出来吧。”
　　“不瞒参谋长，舍弟确实是身体还没好。”杨雨辰想起西洋医生的话，就复述给邓长陵听：“舍弟短时间内被注射了两只白粉针，可能是伤到了脑子，最近身体到是没什么了，但总是会头疼，犯起来疼得在床上打滚。”这话半真半假，倒也不好分辨
　　邓长陵直觉杨雨辰的话不尽不实，但却也不好揭穿他，只是点头：“好好养着，忙过了这一段，带来给我见见。小粉蝶那么有名，我可还没见过。”
　　从邓长陵的办公室出来，杨
　　雨辰竟为了刚刚的谎言出了一身的冷汗。邓长陵于他有知遇之恩，甚至能算他半个老师，从前他对他言听计从，但就这短短的几天，先是无视他开枪的命令，后是为了江城跟他说谎。是他哪里改变了呢？
　　邓长陵脸色阴沉，没想到他观察了几年最终收在门下的杨雨辰竟然为了个男孩子而说谎，看来这个男孩子或者很不简单，或者对杨雨辰很重要。既然杨雨辰这条路走不通，看来要直接去看看那个孩子了。如果他真是个聪明人，可能以后真能给他帮把手。
　　不过，一个戏班子里长大的孩子，即使聪明，又会能干到什么程度呢？
　　而且，反常的杨雨辰，是不是该重新评估一下，万一栽培一个敌人出来，不止浪费时间精力，还非常危险。邓长陵恶狠狠的盯着紧闭的办公室大门，心中打定了主意，若杨雨辰这个人真不能为我所用，那么一定要在他羽翼丰满之前除掉他。
　　


☆、第 21 章

　　江城很听话，每天只是关在房间里抄抄写写，只每天在厨房里变着花样的准备晚饭，将当年从母亲那里学到的手艺发挥了十成十。林伯吃得心花怒放，每天吃过早饭就追着江城问当天晚饭的材料，可杨雨辰却并不领情，一句“好吃”都没有说过。
　　杨雨辰越是这样，江城就越不甘心，变着花样的翻新菜式，就连主食也没有一次重样。从常见的包子、馒头，到繁复的银丝花卷、寿司手卷，再到荷叶饭、竹筒饭，江城竟把大半的心思放在调理杨雨辰的胃上边，过得无比充实。
　　这一日，林伯照例在早饭后出门去买菜，江城在房间里刚扭开钢笔，就听见有人拍响了院门。
　　江城走到门边，却并不开门，对门外问道：“是谁？”
　　“请问，杨雨辰杨团长是住这里吗？”男性的声音低沉而略带磁性。
　　听外面这样说，江城想了下，还是拉开门闩。门外一位身材欣长的男人，一身剪裁合体的灰色西装，手里是根红木金头文明棍，脸上全是温和的笑容。“你是江城江老板吧，在下其实是来拜访您的。”
　　“先生，您是？……”江城不认识这人。
　　“在下邓长陵，对江老板您慕名已久。”男人优雅的伸出右手。
　　江城对握手极为熟悉，很自然地伸出右手与男人握了握，等将男人的手放开，才想起握手这个西方礼节如今新潮得很，实在不该出现在他这个身份的人身上。他边将男人往院子里让，边留心男人的神情，见并没有异样，才放下心来。
　　对于邓长陵这个名字，江城还是有印象的。第一次听说，是在孟师长的酒桌上，之后又听杨雨辰提起是靠他的面子他才能轻松将自己从警察厅里要出来，当时就对这个在孙大帅面前红得发紫的参谋长很好奇。现在看来，这人外表不像个军人，却更像个儒雅的学者。
　　江城本想将人往正房里让，但却被男人抬手阻止了，“上午阳光正好，我们就在院子里聊聊吧。江老板您不介意吧？”行动上虽然有种不可违拗的气势，但言语中却全是善意的询问。
　　把男人让到槐树下的桌边，江城连忙进到厨房，快手快脚的泡好茶用漆盘托出来，见男人坐在树下，手中把玩着文明棍。
　　“邓参谋长，请用茶。”江城将茶盅端上桌子，“这茶虽然只是便宜货，但味道还好，参谋长将就喝些吧。”
　　“江老板听说
　　过在下？”邓长陵对江城知道他的身份并不意外，当初江城也是应酬过一些上边人物的，想来是听一些人提到过他。
　　“参谋长是奉天城里举足轻重的人物，跺一脚整个奉天省都要颤三颤，我们升斗小民怎么会不清楚。”江城话里全是实情，但语气里却带了一丝谄媚。
　　邓长陵是多么聪明的人，如何能听不出江城话里的意味，脸上却丝毫没带出来，只是淡淡的笑着说：“江老板说笑了，在下也只是做好大帅交代的事情而已。”
　　“参谋长大驾光临，应该是无事不登三宝殿吧。”
　　邓长陵没想到江城刚刚捧了他一句，下一句就直入主题，着实有些意外。他笑着眯起眼睛，也不回答江城的问话，只是细细打量着面前的少年。不可否认，这个孩子比传说中更漂亮，尤其那双灵动的眼睛，这时候看来单纯清澈，但若婉媚起来能勾人魂魄。
　　江城见他只是看他，却不说话，想了想，又说道：“参谋长还是有话直说吧。您专门选了院子里只我一人在的时候前来，想必也不想被林伯撞见，毕竟他只是去买菜，回来的很快。”
　　“和你说话看来直来直去就好了。”邓长陵又笑了，面前的少年气度沉稳，言语条理清晰，他都有些怀疑，是不是真如资料上所言的他只有十六岁。从前戏子见得多了，矫揉造作者有之，贪财刻薄者有之，粗鄙不堪者有之，却从未见过这样恬淡灵秀的人物。
　　当恬淡这个词闪过邓长陵脑海的时候，他微微一愣，三言两语怎么就觉得这少年恬淡了？
　　“江城斗胆猜一猜，参谋长是打算让我离开杨宅吧？”少年脸上表情越发淡漠，似乎说的并不是有关他的事情。“杨团长毕竟是您的爱将，家里藏了个戏子成什么样子，别成了以后高升时的绊脚石才好。”
　　“哈哈！”邓长陵听了江城的言语，放声大笑，一是笑这孩子心思细密，二是笑他没选错人，看来若真能拿下这孩子送给大帅，必能成为良助。“江老板说的有些道理，但在下却没这个意思。在下只是想送江老板一个好造化而已。”
　　江城微微一皱眉，心念电转，立时脸孔白了几分，“难道参谋长是在为孙大帅选人？”虽说他知道戏子不外乎穷困潦倒与成为玩物两种下场，但真落到他自己头上，却依旧难以面对。
　　微笑的邓长陵冲江城竖起了拇指，“与聪明人说话就是简单。江老板是不是愿意接受在下的安排呢
　　？”
　　“好处呢？”江城的眉头放松下来，眼光却更是清冷，“我若听从了参谋长的安排，能得到什么呢？”
　　越发不像面对的是个小孩子了。邓长陵觉得他面对的是个有缜密心思的对手，而不是个仅仅只有十七岁的少年。
　　“毕竟我失去的将是最重要的自由。”
　　“你想要点什么？”邓长陵神色郑重起来，“钱？这个我可以满足你的要求。至于亲人，你有需要照顾的亲人吗？”
　　江城没有回答邓长陵的问题，而是反问道：“那么我需要做些什么呢？”
　　“很简单，让大帅喜欢上你，然后在我需要你帮我说话的时候帮我一把。”邓长陵对江城提出了最基本的要求，这个时候还看不清少年的内里，也就只能要求这样多。
　　江城点点头，这个事情说起来简单，但真正做到却非常难。孙大帅综合军政两届二十余年，怎么会轻易被人左右？但是，他却不能拒绝邓长陵的要求，因为这个人并不如表面上那么温和。即使他不是一只虎，也算是一只狼，面对利齿与巨爪，他只能顺从才有一线生机。
　　那么，他再送那个人一场造化吧，就当为两个人都做个了断好了。
　　“我只有两个条件。第一个，给我半个月时间做些事情。第二个，请您好好提拔杨团长，给他一个最好的前程。”江城提出了他的要求，他知道，面前的男人一定会答应下来。
　　“好，江老板痛快，在下都答应了。”邓长陵很满意，从怀里掏出名片放在桌子上，“处理好事情，到这里来找我。”
　　江城将名片握在手心里，那张硬硬的纸片戳着他的手心，微微有些痛。
　　“在下恭候江老板大驾。”邓长陵站起身来。
　　“参谋长还是叫我小江吧。”江城没有抬头，声音里些微的无力感被邓长陵捕捉到了。
　　“如你所愿，小江，我等着你。”邓长陵心满意足，这个少年其实并不像他对外表现出的那样坚强，拨开层层伪装之后，应该也就是个有些聪明的单纯而脆弱的孩子。这样的孩子，一定能够成为一颗有用的棋子。
　　江城就这样在院子里坐了很久，直到林伯提着晚饭的材料回来，才被林伯的问话拉回了神智。“小江，你怎么开了院门坐在这里？是有什么人来了吗？”
　　江城看看林伯，意识到不能让老
　　人知道刚刚发生的事情，于是端起那盏邓长陵完全没动过冷茶呷了一口，“我就是觉得整天关在院子里好闷，打开门透透气而已。”
　　迟钝如林伯，自然看不出江城神情中难以掩饰的疲倦，自然感受不到江城浑身散发出来的萧索，见他坐在桌边喝茶，也不再打扰，径直将菜蔬拎进了厨房。
　　江城端着那盏冷茶，细看那淡黄色的茶水，发现那茶水的表面竟还有细细的几丝看起来极为肮脏的茶油。茶水热的时候，那茶油溶在热水里，散发出淡淡的茶香；可一旦水冷了，就变成了残茶的标志，浮在水面上，想无视都很难。
　　将来的他，可能就会落得和茶油一个下场吧……
　　有些恨，但恨谁呢？只能恨当年选择这条生路的自己吧。
　　江城叹了口气，把那自怨自艾的情绪放了下来，既然自由所剩无几，那么在最后的时间里，为那些帮助过他的人，再做些什么吧。
　　作者有话要说：虽然存稿不多了，不过，还是加更一章。


☆、第 22 章

　　林伯发现，这几日江城从早到晚，一直在不停的写什么，有时候竟然他睡了一觉醒来，江城屋子里的灯还是亮着的。他好奇问那个孩子最近在写什么，本以为那孩子会什么都不说，没想到他却笑着解释说，给谭老板新请的班子能演的戏太少，写几出老戏给他，也好帮宏盛多赚几个钱。
　　林伯觉得江城最近变了，原本言语不多脸上也总冷冷的，可现在每天就和换了一个人一样，笑容总是挂在嘴角，尤其是见到杨雨辰回来，他带着笑意的双眸简直像是能够滴出水来一般。
　　江城将那几本笔记整理一遍，选了几出热闹好演的出来，细细的誊抄出来，然后又将记忆里的几出这里没有的小戏详细的写在笔记的后边。算算日子，竟用了整整十天。
　　看着整理好的东西，江城把几本笔记用油纸包好用红漆封了，又把抄好的几出戏仔细查看一遍，见没有错漏，才折好放入信封。
　　江城环视这个住了月余的房间，竟有些不舍，在这里的日子，轻松愉快，想来以后不会在有了。桌面上除了油纸包和信封，就是杨雨辰给他买回来的数十本书。
　　拿起最上边一本，抽出里面夹的写了一半的《哭灵》，江城想起当初答应给杨雨辰讲解这出戏，却没想到，住了这么久，竟全忘记了。
　　来这里几年，江城知道这里并没有《红楼梦》，杨雨辰自然没听过那个故事。江城慢慢把《哭灵》补完，换了张纸又写了《焚稿》一段，想了想，竟又换了张纸继续写道：“他那里是帕上情丝千万缕，我是笔尖心事一行行……”看看这两句，江城一呆，如此矫情，怎能出自他的笔下？
　　揉皱了那张纸，江城拿起油纸包和信封，走出门去。院子中静悄悄的，想来林伯在午睡。他想着去去就回，也就没和林伯打招呼，开了院门走出去，叫了辆黄包车，直奔宏盛去了。
　　江城一下车子，就被门口闲极无聊的伙计发现了，“小江小江，你可算回来看我们了。如今宏盛都快断顿了……”其实不用小伙计诉苦，只是看宏盛门口竟然连好一点的饭食摊子都没有了，就知道如今宏盛的生意差到了极处。
　　“我是来看谭大叔的，他在吗？”江城拍拍小伙计的肩膀，神态亲密，这里的人比那些衣着光鲜的有钱人干净得多。
　　一进房间，江城就见胖胖的谭老板一手把算盘打得噼里啪啦响，一手攥着条几乎被汗水浸透的灰黄色手帕在额头抹来抹去，看那样子，
　　已经为面前的账本头痛了好久。
　　“谭大叔，我来看你了。”江城的声音透着股轻松欢喜，马上就引起了谭老板的注意。
　　谭老板抬头见到江城，一张脸由阴转晴再由晴转阴，一瞬间竟变了几变，最后还是定格成一张苦瓜脸。“小江，你来做什么？”
　　谭老板的表情将江城逗笑了，知道他是为了宏盛的生意不好而犯愁，也就不去逗他，马上将来意说了出来：“谭大叔，我给你送礼来了。”
　　“这会儿，你给我送金条还差不多。”谭老板哭丧着脸，“宏盛要再不来个好班子，就离换东家不远了。”
　　“你看了东西再说嘛。”江城将厚厚的信封递给他，“这东西你让现在的班子好好学了，支持个把月，应该没问题。”
　　谭老板将信将疑，接过信封拆开来一看，见里面数十张纸都写得密密麻麻，细细一看，见都是唱词曲调还有在台上的动作身段，这些纸上，只怕不下十出戏。
　　“这是？”谭老板不太明白。
　　江城在桌边坐下，“上次我看，那个班子唱得也不见得很差，只怕是原本野台子唱得多了，会的全是拿不出手的荤段子。这样的唱一两次也就罢了，想在这里唱，只怕要换一换本子。”江城指指谭老板手里那叠纸，“这是我认为好学好唱的几出本子，抄给您，你让他们去唱，应该支持个把月不是问题。”
　　谭老板听他说前一半，脸上开始浮出笑容，可最后却听他说只“支持个把月”脸上刚刚出现的笑容立刻消失得无影无踪，“只能坚持个把月？还不是早晚是个死？”
　　“大叔糊涂了？怎么不想办法把我师傅他们请回来？有他们在，难道大叔你会没钱赚？”江城笑了。
　　一听江城提起请汪家班子回来，谭老板的眼睛亮了，“把你们班子请回来？这个主意太好了，有你们在，宏盛的人就有饭吃了。”他虽然喜欢江城这个主意，但毕竟还是怕当初的事情还会有影响，不由得追问：“警察厅那边，不会再找麻烦了吧？”
　　“当然不会，已经全都解决了。”江城笑得很明媚，谭老板见管了他的笑容也不由得一呆，心里暗说，难怪警察厅要截人，就算冲着这个笑容，也值得了。
　　“那小江你也会回来吗？”既然麻烦已经没有了，自然希望小粉蝶这棵摇钱树拉回来。
　　看着谭老板期盼的眼神，江城还是笑着
　　，“我若回来了，麻烦还是会有的，只怕再出了麻烦，就没人救得了了。”江城笑得眯起了眼睛，“大叔你说，有得吃但吃不太饱和彻底断顿吃不上，你会选择哪个呢？”
　　谭老板也不是个糊涂人，自然知道江城的意思，也笑了，“我还是有口饭吃就满足的人。”
　　见他这样说，江城才将小心包好的油纸包拿出来：“大叔，把这个帮我交给师傅吧。如今我也就只有这个了。”
　　接过油纸包，谭老板轻轻捏了捏，发觉里面包的东西不软不硬，似乎是几个本子。“这是？”
　　“这几年师傅教给我的东西，如今不需要了，就全部还给师傅吧。”江城的笑容渐渐收敛，眼中闪现出一丝不舍与怀念。“放在我手里，这只会生出霉斑与蛆虫，放在师傅手里，还能多带出几个师弟来。”
　　“这该你自己交个汪师傅吧？”谭老板不太明白江城的意图，既然让他把汪家班子找回来，为什么还要让他转交？
　　“小粉蝶已经死在警察厅里了，这里的只是江城而已。”
　　看着江城的脸，谭老板忽然觉得这个漂亮而聪明的少年很可怜。他应该还不满十七岁吧，但眼神里流露出的沧桑却如此分明。
　　谭老板的沉默使江城的心情稍稍好转，他也知道事情要说明白些，才能使戏班子里的人们渐渐忘记他。“要解决麻烦就要付出代价，不是吗？”江城的语气中带有一丝嘲弄，但他自己也不知道是要嘲弄他自己，还是嘲弄这个完全不熟悉的世界。“我要到一个地方去付出我要付出的代价，来换得所有人的平静。”
　　“大叔，帮我照顾师傅他们吧。”江城知道谭老板爱钱，但他也是个爱钱的好人，把师傅他们托付给他，是个不错的决定。
　　谭老板觉得他无法拒绝面前的少年，点点头应承下来：“你放心，我这就派人去找他们。”即使不为了江城的托付，把汪师傅他们找回来，也是个不错的主意。
　　面对谭老板的承诺，江城满足了。他站起身，整理了一下衣服，冲谭老板深深一鞠躬。
　　“小江，你这是做什么？”谭老板绕过桌子来到江城身边，见他已经直起身，脸上是温柔的笑意，眼中却蕴蓄了深沉的悲哀。谭老板再说不出什么，只轻轻拍拍少年的肩膀，“你放心。”
　　江城心里的重担虽放下了一半，却还有一半压在心头，有种钝钝的痛。这些日子的安宁
　　他即使如何不舍，也最终要舍弃，他如今根本没有选择的权力。
　　回去的路上，江城在路边的章家烧锅买了两小坛子烈酒，提着回到杨家。进了门去，见林伯已经在政治饭菜，看他回来，笑着说：“换身家常衣服吧，马上要开饭了。”完全是面对亲人的神态语气。
　　这大热的天气出门，江城也的确是满身的热汗，也不顾忌什么，马上宽掉外衫穿着短衣短裤就在当院擦凉。刚打上来的井水凉爽极了，他拿着毛巾蘸了饱饱的井水擦在手臂与腿上，感觉到身上的粘腻的汗都被带走，身体舒爽起来。
　　那边林伯已经将晚饭端上了桌子，冲他直笑：“一个男孩子瘦成这样，你也该多吃几口东西。平时看你进厨房，做出来的东西倒是好吃，本以为你会多吃几口，可却还是那样。男孩子就得高高壮壮的才好。”一大堆话说出来，把江城也说得笑了出来。
　　“我要是高了壮了，上台就不好看了。”
　　林伯坐到江城对面，撇撇嘴说：“你都离开班子了，还说什么上台？少爷总说要送你去上学呢，可我看你也不上心。唱戏能有什么出息，还是好好学点本事才重要。”
　　江城知道老人心里是为他好，但心里的事情却说不出口，只能笑笑，端起饭碗大口吃饭，也算是讨好了老人。“这天气真热，热得人都没什么胃口。”
　　“也热不了几天了，你算算，还有几天就要中秋了。”老人一句话提醒了江城，心里暗暗盘算，确实还有几日就到中秋，不由得心里一滞，看来这个节竟不能留在这里过。
　　想着心事，江城竟不知不觉将一碗饭吃了个干净，等反应过来时，已感觉胃中堵得厉害，显然是积住了。他站起身，伸手抵住胃部，身上又出了薄薄的一层汗。
　　林伯没看出江城的不适，边收拾碗筷，边问他：“中秋里你想吃什么，想告诉我，提前去备一些，免得到了节下买不到了。”
　　“豆沙的月饼……”江城想起了从前中秋里母亲亲手烤制的豆沙月饼，身上越发难过，连带着心里都难受起来。
　　“你好这一口啊，那我明天就去买回来。”林伯走了，留下江城一个人。他抵着胀痛的胃长长的叹了口气，该来的总是逃不掉，至少在离去之前，好好过吧。
　　这一夜，杨雨辰住在团部里没有回来。


☆、第 23 章

　　百无聊赖的江城趴在桌子上，拿着《焚稿》与《哭灵》两张唱词反复的看，如今离他答应的十五日时限还有两天，可杨雨辰却始终住在团部里没有回来。难道，在离去之前，竟不能再见他一面吗？
　　随手拿了本英文书来翻看，看着看着竟想起当年母亲常常会哼唱的一首歌来。母亲嗜好戏曲，对歌曲却没什么热情，难得她会听或唱歌，但那首歌却是总能听到的。
　　心里想着，江城手上已经在白色信笺上潦草地写了几句歌词。
　　How could this happen, I don't understand
　　Falling in love was just not in my plan
　　But I want you to know
　　You just got a piece of my heart
　　看着这几句词，江城觉得越发的无趣，伸手压在信笺上就想将它揉烂。但终于还是没做，默默将那张信笺对折一下，随手夹在那本英文书里。
　　这样一个温暖而安闲的午后，完全无事可做的江城伏在书桌上，带着莫名的遗憾，慢慢的睡了过去。
　　梦境是非常清晰而熟悉的，还是悲哀的母亲站在一片黑暗里，她美丽的眼睛氤氲着水汽，缓慢而哀伤的一直问：“孩子，你得到你想要的了吗？孩子，你还不能回来吗？”
　　“我究竟想要什么？”他问，并向母亲伸出了手。
　　没有回答，母亲的问话却停顿了。她的双手慢慢放在心口上，对他缓缓露出笑容，隐没在黑暗里。
　　黑暗里，江城好像听到有什么人在对他不停地说“小江，我们回家吧”。那声音很温柔，很熟悉，简直就是……
　　江城猛然从椅子里跳了起来，梦里的声音是如此清晰，分明就是他……
　　四周看看，午后的暖阳透过玻璃窗落在书桌上，他双手撑住桌面大口喘气，心里的悸动却久久不能平静，他无奈的发现，这具年轻的身体终于显示出了最初的欲望。
　　来到这身体里已经七年了，从十岁的孩童到如今，最原始的欲望从未流露出来。作为一个曾经的成年人，江城对此并不很在意，毕竟这身体曾经死亡过，有些残缺也是应该的。但现在，这个安静的午后，他竟然被梦境里那么一句简单的话完全点燃了。
　　>　　面对欲望，江城不打算压抑，走到床边坐下来靠住床头，他稍稍褪下裤子，握住勃发的热情轻轻抚摸。坚硬的欲望，他竟会如此的想要得到他，但却无从发泄。无奈的闭上双眼，幻想着梦里那句亲密的话，他只能用手来宣泄。
　　迟来的欲望似乎无止无休，如果过去算是前世的话，前世他从未有过如此难以平伏的情绪。他喘息着□自己，直至喷薄而出，脑海里一片空白。喘息着睁开双眼，看着手指与身体上的点点白浊，他心中暗暗叹息，如此狼狈的样子，幸亏没被人看到。
　　额头上有汗水要滴落下来，江城抬起头打算用袖子来擦汗，眼光却对上了一对黑嗔嗔的眸子。
　　杨雨辰就那么站在房间门口，脸色阴沉而冷淡，冷冰冰的眸子里闪着江城不熟悉的光彩。
　　有那么一瞬间，江城觉得他的心都停止了跳动。低下头，本想躲开杨雨辰的目光，他却看到他自己发泄后的萎缩的身体，白色的点点滴滴就伏在稀疏的草丛里，是不是有一点肮脏？
　　如何面对？如何面对？
　　拉过衣襟掩起□的身体，江城再次抬起头，微微苍白的脸孔上渐渐浮现出一朵妩媚的笑容。这个漂亮的身体，配上母亲当年那艳媚无双笑法，江城知道他会给一些人致命的诱惑。
　　门口的男人脸色越发难看，随着江城笑容的展开，脸上一片铁青。终于，他无法面对他的笑容，转身离去，恶狠狠惯上了房门。
　　“呵呵……”江城竟笑出了声音，那人离开了也好，毕竟他还不知道就是他引起了他的欲望，如果他知道，可能不仅仅是摔门而去了吧。
　　用衣襟擦干手指和身体，拉出箱子，江城换了一身干净的衣裤。箱子里东西一丝不乱，就如同他刚刚住进来一般，现在该是离开的时候了。
　　来的时候是两只箱子，这时候少了那些记录的本子，江城将所有私物衣物都装进一只藤箱，剩下的一只箱子任它空着敞在床边。想了想，他从箱子中又掏出那只钢笔，端正地放在桌面上两张唱词上。
　　走出房门前，江城竟有些舍不得，他站在门边细细看房中的一切，虽然这个房间住得时间不长，可竟真有种将要离家的感觉。
　　本想住到最后一天才离开，这时候却不能再留下去了。江城提着那只装满的藤箱出了门，院子里一片安静，小院的院门敞开着，看来刚刚杨雨辰直接冲出了门，连关门的心思都没有
　　。他再次笑了出来，那个人应该也不算很年轻了，对这事竟如此的不能接受？
　　走在街上，江城也不叫车，只是漫无目的的逛着，最后还是逛到了宏盛门口。远远看着宏盛门口稀稀落落，江城暗暗叹了口气，怎么如此心急呢，谭老板虽然爱赚钱，但也不能三两日里将汪师傅们接回来。
　　而且，相见不如不见吧……
　　宏盛看门的小伙计对刚刚出门的另外一人说道：“你看，那个是小江吗？”边说边向远处一指。
　　那人远远一望，拍了小伙计一下：“哪里就有小江了？你看错了。”
　　“刚刚明明看到的……”小伙计揉着头，自言自语。
　　作者有话要说：一首歌，以下是中英文对照的歌词。
　　我不知道，爱情怎么发生的
　　我根本没有想过会恋爱
　　但我想告诉你
　　你已占据我内心的一部分
　　经历了无数爱情的变迁
　　我已痊愈
　　我警告自己许多次不会再陷入的
　　但我想告诉你
　　你已占据我内心的一部分
　　爱情就像个陌生人，难以理解
　　爱情又是残酷的
　　爱情让我变得简单让我变得很笨
　　我已无法信任自己的感觉
　　我保护着自己的感情
　　我想多些自由
　　我不相信竟然默许这段感情的发生
　　但我想告诉你
　　你已占据我内心的一部分
　　告诉我你来自何方
　　告诉我是谁让你进入我的心
　　不管怎么样，上帝会证明一切
　　没有人可以取代你
　　让我感到如此深陷爱河
　　我一定要说出来
　　内心的斗争已经结束
　　我终于发现，一切都是真的
　　我要与你终身相守
　　你就是那个让我改变选择的人
　　我发誓这次我找到了真爱
　　再也不用幻想着在梦里在我的余生里，你才会与我相伴了
　　因为你已经改变了一切
　　我不知道，爱情怎么发生的
　　我根本没有想过会恋爱
　　但我想告诉你
　　你已占据我内心的一部分
　　How could this happen, I don't understand
　　Falling in love was just not in my plan
　　But I want you to know,
　　You just got a piece of my heart
　　I've been through the changes
　　I've walked through the pain
　　I've told myself I would never do this again
　　But I want you to know,
　　You just got a piece of my heart
　　Cause love has been a stranger,
　　Love has been cruel
　　Lovin's made me feel like the world's one and only fool
　　And I promised myself I would never trust my heart again
　　I protected my feelings
　　I fought to be free
　　I can't believe I would let this happen to me
　　But I want you to know,
　　You just got a piece of my heart
　　Tell me where did you come from
　　Tell me who sent you here
　　Whatever the reason, girl God made the message clear
　　Cause nobody else can make me feel the way that you do
　　I just gotta say
　　That the struggle is over
　　My story's true, I finally realized
　　I want to spend my life with you
　　Cause you are the one that changed the way I feel
　　And I swear I know this time it's real
　　Never in my lifetime, in my wildest dreams
　　Could I ever ever imagine the love that you brought to me
　　Cause you are the one that changed the way I feel
　　How could this happen, I don't understand
　　Falling in love was just not in my plan
　　But I want you to know,
　　You just got a piece of my heart


☆、第 24 章

　　江城提着藤箱，也不去邓长陵处，随便找了个小客栈住了进去。躺在窄小的木床上，闻着床上污黑被褥上发出的霉败气味，江城产生了逃跑的冲动。这时候他们都不知道他在这里，远远的走了，是不是会更好些？
　　左右权衡，江城悲哀的意识到，真不靠那些，他竟全无求生手段。如此单薄的一个少年人，到乡下去当长工，都不会被人收留。手里这一点点钱，只怕连逃跑的路费都不够。
　　伸手遮住双眼，江城觉得有什么湿湿热热的顺着眼角滑落下来，直落到了头发之中。没有别的路可以走吗？
　　江城在小店中住了两日，不吃不动，只是睡觉。初时店里小二并没注意，到了第二日上，小二也怕人病在店里生晦气，探头探脑的看江城的状态。江城也不在意，随手塞了两张毛票将小二打发掉，还是一味贪睡。
　　他直睡到第三日傍晚，算起来正是答应了邓长陵的最后一日，于是便起来。他不吃不喝的躺了两日多，这时候猛一起身，只觉得脑中嗡嗡作响，抬手摸摸额角，也不发热。他定定神，觉得精神渐复，就叫了小二给他打水洗漱。
　　那小二与江城年纪相仿，前日得了江城的赏钱，这时候格外勤快，围前围后的全是关心。“小哥脸色不好，可要找个大夫看看？”
　　“不用了，我没事。”江城洗漱完毕，对着房间里的镜子细细打量自己，见脸色确实白的可怕，只用了两日，这身子就被自虐得不成样子，就对着镜子笑了出来。
　　没想到，这一笑，江城发现，这样的自己依旧有着难掩的光华，病怏怏有种娇弱的魅力。收起笑容，他换了件灰色的长衫，付了店钱，提着藤箱出了房间。
　　这时候他再没有力气提着箱子走路，只能上了一辆客栈门口等活的黄包车，将邓长陵给他的那张名片翻出来，对车夫交代了地址，便只是闭目养神。
　　黄包车晃晃悠悠，江城本来就精神不济，竟被晃得又迷糊了过去。忽然，车子一顿，一只手猛的拉住了他的手腕，那力气竟握得他极为疼痛。张开双眼，就看到汪师傅立在车边，脸上都是关切：“小江，你跟我回去。”
　　“师傅……”江城觉得眼眶微酸，几乎要流下泪来，忙稳住心神，冷冷的说：“我是不会回去了。”
　　“班子里也没除名，你敢不回去？！”汪师傅口气也硬了起来，但江城却能感到他心中的关切。
　　可是他
　　无法回去了，只能继续和汪师傅顶撞。“我也没卖身给班子里，师傅您就当我死在警察厅里了罢。”
　　听江城提起警察厅，汪师傅脸色和缓了些，带有几分歉然说道：“我们当初怕得丢下你……”
　　江城却不容汪师傅说完，他知道师傅想说什么，但实在不想他说出口，打断道：“我如今有了更好的去处，师傅就别拦着了。”说着用力甩开汪师傅抓住他的手掌，对车夫吩咐：“快走快走！”
　　汪师傅哪里能让他这样就走，反手又将他拉住，急急的说：“你看看你把多年的笔记都留了下来，到底想做什么？”
　　“那些我是不要了，您若也不想要，就丢了罢。”说完又是一甩，对着有些发呆的车夫一吼：“还不快走，等什么呢！”
　　汪师傅似乎被江城一甩甩得心冷了下来，也不再拦阻，由着黄包车远去了。
　　江城摸摸被师傅握得生疼的手腕，无奈的苦笑出来，没想到师傅他们回来得这样快。这时候这样的见面，真的很让人悲哀。
　　这时候车夫跑得飞快，一会儿就到了邓长陵办公的衙门外，江城给了他车钱，他想来是刚刚被江城吼怕了，没有一句话的拉着车子就跑。
　　衙门外站岗的卫兵上下打量了一下江城，走上来点头哈腰：“江老板是吧？参谋长等着您呢。”边说边接了江城手里的箱子，领着他向里面去。
　　邓长陵的办公室倒是异常朴素，干净的桌面，简单的书架和文件柜，就连长条沙发，也是简单的式样。卫兵将江城带进房间，放心箱子便退了出去。他站在门边，也不坐下，只等着邓长陵发话。
　　满脸笑容的参谋长看几乎消瘦了一圈的少年，也不说话，只是上下的打量。本以为这个孩子会心思活络得打什么歪主意，没想到却只是搬出了杨宅在小客栈住了两日。看他的脸色，这两日想必休息得不好。不过即使脸色不好，这孩子依旧非常漂亮。数年前费尽心机寻了个大家闺秀送进帅府成了四太太，可哪知道却是个无福的人，只伺候了大帅半年就被新进府的五太太抢了风头。
　　这个五太太虽然不是大家出身，但上过洋学堂，读过洋书，一进帅府就是专房之宠。那个大家闺秀又没经历过事情，失宠只几个月，竟一病去了。
　　邓长陵一听四太太失宠，就知道这步棋失算了，可还盼望着能有翻盘的一天，哪里知道那女人竟一点经不住事，只能暗暗叹息着
　　选人不善了。
　　调查过这个得宠的五太太，邓长陵无比头痛，这女人竟然是当初一个大官的外室所生，虽然没入族谱，但却也算个名门小姐。她那个母亲只想女儿嫁个好归宿，不计成本的培养，上新式学堂，读新书，读洋书，却又琴棋书画样样精通。而且这五太太幼年时是随着母亲一起被赶出府去的，经历人事变迁，对世事看得透彻，为人圆滑，可又看不出一丝坏心，让大帅爱到了骨子里。
　　这样一个女人，想分她的宠爱，就是弄个前朝的格格进到帅府去，只怕都难。


☆、第 25 章

　　那次吃酒听大帅提到小粉蝶，邓长陵就留了心思，从五太太进府，这可是孙大帅第一次对人感兴趣。可他一查才知道，这小粉蝶竟然不是女人，而是个只有十七岁的少年。
　　孙大帅不好男色，这个邓长陵却是清楚的，听说是个男孩子，就把原本的心思放了下来。
　　可后来听说二十七师出去剿匪前竟收了悍匪震东洋，细细一打听，竟是这个叫小粉蝶的戏子牵的线。那场饭局上虽然他处处让别人开口，但一步步引人入彀，是个心思细密的主儿。再说，他两次去监狱探望震东洋，虽然二十七师的人不知道，但却瞒不住邓长陵。
　　二十七师一出去，面对蒙匪，那个震东洋竟然起了大作用，几场仗打下来，他成了剿匪的主力，把二十七师那个饭桶师长孟浩恩乐得喝酒都找不到嘴，吃饭都端不起碗来了。
　　邓长陵对这个小粉蝶的兴趣被吊了起来，等到杨雨辰来求情，更感觉这个男孩子不简单。杨雨辰这几年的一举一动一直在他掌握之中，这人一向诚实，一句假话也说不出口，当时竟为了一个戏子对他说谎，可真是出乎意料。当时就存了万一这孩子真的极好就送进帅府的打算，可也并不觉得这孩子真能把大帅牢牢牵在身边。
　　可等在杨宅见到真人，这个少年从开门的一霎那就吸引了他的目光。少年人身材并未长成，几分稚嫩的青涩，几分灵动的俊美，但更多的是种从没见过的清冷气质，实在不像个戏子。再等那孩子一开口，邓长陵竟真的开始考虑如何将他送入帅府，如此漂亮而懂得进退的聪明孩子，保不准真能让孙大帅尝个新鲜。这新鲜味道一尝，只怕就戒不掉了。
　　当时虽然敲定了十五天为期，但邓长陵还是怕这个小粉蝶是敷衍他，就派了人日夜监视杨宅。等到见他提着箱子出了门，只当他想逃走，哪里想到他只是找了个客栈睡了两日。他在客栈中的一举一动监视的人全都汇报了上来，如今看他的样子，只怕也是经过了两日的纠结，彻底认了命。
　　少年站在那里，虽然有些不知所措，但脊背却一直挺得很直。邓长陵忽然觉得小粉蝶这个女气十足的艺名并不适合这个倔强的少年，还是他的本名更合适些。
　　绕过办公桌，邓长陵靠近少年，劲瘦的手指抚上了他的脖颈，立刻感受到微微的一抖，似乎想要躲开，但最终却未动分毫。心里暗暗夸赞，这孩子的控制力真好。
　　江城感受着邓长陵的手指在皮肤上掠过，心里泛起一阵
　　阵恶心。他之前虽然对男人产生了欲望，却猜测仅仅限于杨雨辰一人。这时候他被邓长陵如此抚摸，身体的反应使他确信了这点，但他却强行忍住一拳挥出去的冲动。
　　邓长陵适时的收了手，看到少年长长的抒了口气，点点头说：“很好。”
　　退开一步，给少年更大的空间，再次点点头：“你很聪明的没有逃跑，非常不错。”
　　“既然答应了参谋长，自然要说话算话。也请参谋长一定做到答应了我的事情。”江城的脊背依旧是挺直的，被长衫衣领包裹住的白皙的脖颈微微后仰，有几分苍白的脸孔执拗的扬着。
　　“德意志、英吉利，还有东瀛。你给他选一个吧。大帅打算每个国家送去两个人，回来了就是军长，如果队伍带的好，很快就能升为军团长。”邓长陵给杨雨辰安排了一条好路，既为了完成对江城的诺言，也为了拉拢一个可用的人才。
　　权衡了一下三个国家，江城最终帮杨雨辰做了选择，“英吉利吧。”记忆里还是那个岛屿国家比较安全。
　　“那么就这样说定了吧。”邓长陵回到桌边，边拉抽屉边说，“半个月后出发，出发前你还打算见见他吗？”
　　江城只是摇摇头，有什么可见的呢？那天那个人的脸色，一辈子也不想再看第二次了。
　　邓长陵从抽屉里取出些东西，对江城招招手，“你过来，看看这些。”
　　走到桌边，看到桌面上是三张女人的黑白照片。邓长陵对他说：“这是大帅的三位太太。”指着第一张说：“孙大帅正室已死，这是二太太卢氏，她虽然跟着大帅时间最长，但是一心向佛，每日里只是吃斋念经，对家里的事情是一丝不问的。”又指着第二张照片介绍：“三太太赵氏，府里最不受大帅待见。”拿起最后一张照片送到江城手里：“这个可是大帅心上的人，五太太寿氏。你进府去，要是能从她手里抢几分大帅的心，就算我没白白的费力送你进去。”
　　江城没想到这个闻名的五太太竟然和历史上那人同姓，那么是不是就是那个人呢？据说那个女人人好心好，聪明能干，若真的是她，将来的日子也能好过一些。
　　“过几天就是中秋，我会送你进帅府唱戏，到时候就看你自己的本事了。”邓长陵也不和江城说过多的废话，这个孩子格外的聪明，他认为让他自由发挥，效果可以更好些。
　　


☆、第 26 章

　　最近几日，杨雨辰一直窝在团部里，身边的副官和团部里跑腿的小兵被他骂了个遍，每个他身边的人都很纳闷，一向喜怒不形于色的团长怎么会如此的沉不住气。
　　杨雨辰也觉得他最近的状态非常不好，自从那个午后，江城那被汗水濡湿了的泛着粉红色□的身体就不停在他眼前晃动，他每每想起那种男人的最原始的欲望就在他身体里翻腾。少年那一抹魅惑的笑，仿佛毒药，从脑海里随着血液蕴遍全身，他连骨骼都在叫嚣着，想要将那个少年纳入怀中。
　　这样的状态让杨雨辰非常不适应，多少年的军旅生涯，他也有无法宣泄欲望的情况，但每次都如涨潮退潮一般，上来了再下去，从来不会持续。可如今，对一个他心心念念感恩了多年的少年，他竟怀有了无法退却的欲望，到底如何是好？
　　终于，一个电话给了他回家的勇气。
　　之前看江城衣服都是中式的长衫短衫，他特意找了最好的裁缝店，用最好的料子，给江城定做了一身米色的三件式西装。原本说好中秋前三天取衣服，哪里知道竟然到了中秋当天才接到了裁缝店通知取衣服的电话。
　　看着裁缝挂在架子上展示给他的衣服，杨雨辰脑子里马上出现了那孩子穿着新衣服站在他面前的样子。“包起来。别弄皱了。”他几乎有些迫不及待地想要奔回家里去了。
　　夹着装西装的纸盒，他又直奔商店买了双配套的白色皮鞋，杨雨辰叫了辆黄包车，心里只想快些回家，不由得一路的催促车夫快跑。
　　车到家门口，他却又踟蹰起来，在院门外转了又转，几次想伸手拍门，却又几次缩了回来。正反反复复犹豫着，林伯却拉了门，一见是他，连忙大开了院门，“少爷，你可回来了。”伸手要接他手里的东西。
　　这时候他也不好不进门去，迈步进门，却不把东西交给林伯，只是向江城住的房间走。“这几天事情忙，可算是在节前忙完了，今天我们三个好好的过个中秋。”
　　江城倒是不在房间里，他把东西放在床上，回身问林伯：“小江呢？天也不早了，还不回来吃晚饭？月饼备下了吗？”
　　林伯脸上一僵，说出来的话让他如堕冰窖：“小江都三天没回来了，我看他箱子也没了一只，剩下的一只也是空的，只怕是他不要了。”
　　杨雨辰细看房中的一切，除了墙角敞开的空箱子，床上被褥整齐，桌上几摞书，几张纸，再无旁的事物。
　　他慢慢的坐在床边，冲林伯摆摆手：“我自己坐一会，您先休息吧。”
　　坐了一会，他转过身在床上摸索，枕头下空空的。忽然想到书桌上似乎是有几张纸，急忙忙的去桌边查看。可他一到桌边，就看到了压在信笺正中的黑色钢笔。信笺上满是字迹，笔迹飘逸，行云流水一般，原以为是江城留下的信，拿起来细看却是两张唱词。
　　他也还记得江城曾许诺过要好好给他讲戏，看来他是记得的，词都备下了，可却没机会听他讲解了。这次他走，钢笔也没带走，难道是因为那天的事情？
　　回忆起那天的一点一滴，格外清晰的是少年后仰的白皙颈项与被薄薄的汗水润湿的皮肤，那种感受过快感后的慵懒，还有最后露出的魅惑的笑颜。还有别的什么吗？无法遗忘的还有自身不停叫嚣的欲望。
　　应该还有些什么，但是还有什么呢？
　　最终，杨雨辰想起了那个仓惶的转身，还有那被用力摔上的房门……
　　少年的一切都是那么美好，他却因为看到了他的私隐而对他抱有了如此的邪念，实在不容原谅。既然不容原谅，既然无法面对，他只能摔门而去。他摔那门，其实摔的根本就是他的欲望，他的邪念。
　　终究是因为那邪念，他失去的那个少年……
　　他在书桌边的椅子上颓然坐倒，面前是他之前为江城准备的数十本书籍。顺手拿起一本，书皮上有细小的折痕，看来这书已被江城看过了。
　　再拿起一本，依旧是微微有些折痕，被看过，但却依旧没在书上留下任何标记。那个安安静静的少年，离去得如此干净，除了两篇不含私情的唱词，他什么都没有留下吗？
　　心里越发烦乱，又翻看了几本书，心里的沮丧到了极点，终于难耐的一甩手，将手里的书狠狠砸向桌面。桌面上的几摞书瞬间倾倒，翻得满桌满地都是，一张信笺从翻落的书中飘了出来。
　　How could this happen, I don't understand
　　Falling in love was just not in my plan
　　But I want you to know
　　You just got a piece of my heart
　　杨雨辰拿着那张信笺，似乎看到了少年提着藤箱走出房间瞬间短短的回眸，那
　　眼中是满满的眷恋。                    
　　作者有话要说：应该说，第一部分到此结束。
　　最近很萌弱攻弱受，记得一个朋友这样总结过，我爱你但是我不敢说，你爱我但是你不敢做，于是，双方就这样纠结着。
　　这个文的产生原本就是由于这句话。
　　江城喜欢把什么都藏起来，偷偷努力。
　　以后的帅府生活会是什么样呢？其实我也不是很清楚。
　　存稿只剩下一点点，祈祷我不会断更吧。


☆、第 27 章

　　寿萱坐在花园的凉亭里，一边摇着丝绸小扇，一边抬头看着天上的圆月。
　　中秋，前院是孙大帅给兄弟们摆的戏台子，后院里帅府的女眷一起赏月是规矩，可年年也就是做做样子。月亮没上中天，二太太卢氏就说要回房间做晚课，早早就退了席。三太太赵氏一向和寿萱对着干，这时候两人面对面，话不投机，所以句句带刺，也难为了寿萱忍着脾气不发作，脸上带着笑和她周旋。
　　本以为这个中秋也就这样了，哪知道前院乱哄哄了一阵，三太太拉住一个匆匆路过的老妈子一问，竟然是有人送了大帅一个漂亮的戏子。那老妈子也不会看人脸色，嘴里絮絮叨叨只是说：“据说人才十七岁，生得水葱似的，大帅喜欢得立刻就吩咐把院子里的鸽子楼分给她住了。”
　　“你们这么乱跑，就是为了给那小妖精收拾屋子？”三太太脸上冷冰冰的。
　　看三太太那样子，寿萱心里只是冷笑，什么都透在脸上，难怪大帅不喜欢她。“你快去干活吧，耽误了大帅的好事，可没人给你背黑锅。”寿萱说这话的时候笑嘻嘻的，丝绸小扇轻轻掩在口边，那样子竟是完全不在意这个新来的人。
　　老妈子跑掉了，三太太看着她的背影跳着脚的骂：“这还不是太太呢，你们就巴结上了。回头她得了宠，只怕连你是谁都不知道！还指望她登了天给你好果子吃吗？”
　　寿萱摇着扇子看着三太太怒骂，心里满是不屑，如此沉不住气，人还没进屋子就在人来人往的后院里叫骂，若是将来这新人不得宠也就罢了，真的得了宠爱，只因为痛快了嘴而平白添了个敌人，太不值得。新来个分宠的人，她心里也不舒服，可却不愿意像三太太那样失了身份，所以只是看着她在那里发泄，不拦阻也不添油加醋。
　　三太太骂了一阵，见寿萱那样子，也觉得没有意思，转身带着贴身丫头，要回房去。
　　见她要去，寿萱也不说什么客气话，只是站起来送到了凉亭之外。她和三太太其实都算是大帅的妾侍，身份上到没什么区别，而且孙大帅将家事一应管理事务全权委托给了她，本来也不用对三太太毕恭毕敬，但她生性谨慎而不愿意落下个闺房之中姐妹不合的口实，平时的面子工程到是做足了十二成。
　　三太太看她带着几个丫头送出凉亭，心里也舒服了几分，一扭一摆的去了。
　　等着三太太去远了，寿萱身边的丫头璧儿轻声问：“太太，您也回去吗？”<
　　br>　　
　　寿萱抬头看看，笑了：“这时候月色正好，我们安安静静的看看月亮，不好吗？”
　　璧儿见寿萱脸上笑盈盈的，但眼里却冷，知道她也心里不好受，便扶着她回了凉亭。
　　远远的，一大群人顺着甬路转转折折地奔着鸽子楼的方向去了，寿萱站在凉亭檐下，一眼就看清了人群里被几个副官簇拥搀扶的孙大帅，看那情状，今夜这酒是真没少喝。人群的最后，跟着个纤瘦高挑的戏装女子。虽然见不到面孔，也没有扭捏作态的步态，但只觉得仅仅背影就透出股难掩的风流气度。寿萱心里不由得一紧，她进府已有数年，一向是被大帅捧在手心里放在心尖上疼爱的，如今只怕这专宠的日子，要到头了。
　　那群人乱哄哄的进去了，一会儿又呼啦啦的走了。寿萱立在月光中，说是赏月，却只是看着鸽子楼的方向发呆。璧儿跟随她时间久了，自然知道她在想些什么，也不好劝解，只能取过披肩给她披好。
　　寿萱又站了许久，忽然心念一动，转头对璧儿说：“你陪我偷偷去鸽子楼看看吧。”
　　“太太，这时候大帅在那里，您去……”璧儿担心她会去搅了大帅的好兴致，被大帅怪罪。
　　“我只想去看看，偷偷的。”寿萱边说边就去了，也不理璧儿。
　　那鸽子楼是当初孙大帅长女冠男的住处。孙冠男是大帅原配赵氏所出，也是赵夫人唯一的孩子，是孙大帅最爱的女儿。如今人虽然去了，屋子却一直空着没住人。当初三太太想要了鸽子楼给她女儿慕男，孙大帅却只说空着屋子也有个想念冠男的地方。如此珍视的地方，却给了个刚刚见到的戏子，真是没有想到。
　　花木掩映的鸽子楼里静悄悄的，竟连一声也无，难道不是春宵一刻值千金？
　　鸽子楼的檐角被下人们挂了几只不算很大的红灯笼，红艳艳的灯光驱散了清冷的月光，寿萱却不觉得喜气。慢慢的靠近，躲在树木的阴影里，她想到她的丈夫这时候是在别的女人的床上，心里只是一阵阵酸意上涌。
　　忽然，她发现鸽子楼的檐下站着一人，她只怕被人发现，连忙缩身在树后。听了一阵没有什么声音，她又探头出去，见那人只是抬头看着月亮，想来并没看到她，就细细打量那人。
　　本以为是管家派来服侍新人的丫头，哪里想到竟是个容貌清秀的少年。那少年一脸哀戚神色，看着月亮良久，竟落了几点眼泪。最后，少年转
　　身之际，一声长叹，寿萱分明的听见少年的低语：“为什么想活下去这么难呢？”
　　寿萱知道帅府的规矩，这时候见到这个少年，心里就全明白了，这新人虽是戏子，只是不是少女，却是个少年。早就知道有钱有权的人家会养着漂亮的娈童，有的容色之艳远胜女子，帅府之中没有娈童的历史，今日是被打破了。不过这个孩子，最后那一声叹息，却叹进了她心中，她竟也产生了求生艰难的想法。


☆、第 28 章

　　看着熟睡的男人，江城打从心里发寒，从昨夜在酒宴上见到他，就从那眼光里读出了欲望。但是，他看得很清楚，那是对着女人的欲望，□裸的欲望。最后，这个一向精明的孙大帅被他最信任的参谋长用酒放倒了，放倒前，只来得及吩咐一句“把六太太送到鸽子楼”。
　　从始至终，孙大帅只当他是个十七岁的少女。
　　一旦他醒来，发现了少女什么的只是臆想，他将如何发落他这个“六太太”？
　　江城心中忐忑，但却只是坐在床边，等待床上的男人醒来。江城早就听说过孙大帅孙庆麟，这时看他虽已四十几岁，但人却保养得不错，劲瘦精练。他出身行伍，二十多年从普通士兵爬到如今的奉天将军三省巡阅使的地位，即使睡梦中也狂放而嚣张。
　　听着他规律的呼噜声，江城也浑身困倦，这几天发生的事情太多，他本来就身心俱疲，今天晚上又撑着卖力演出一场，这时候万籁俱寂，所有的疲累自然都倒卷上来，也不由得靠着床柱睡了过去。
　　孙庆麟这一觉睡得好久，日上三竿才被照在屋内的阳光暖醒。宿醉后头有些微微的疼痛，伸手按在头上，不由得呻吟出声。从前宿醉初醒，五太太都会第一时间将温热的茶水送到他口边，可等了半晌也没有动静。忽的想起，他昨夜新收了个人，这时候他是在新人的床上。心里暗想，不管新人如何漂亮，也不如老五贴心啊。
　　睁眼就见到靠着床柱熟睡的少年，孙庆麟一愣，连头疼都顾不上了，猛的坐起来，细看那少年。昨夜酒桌上的记忆还在，那个小粉蝶虽然一脸厚厚的脂粉，但从轮廓上辨认，依稀就是眼前熟睡的少年。拍拍额头，他嘿嘿的乐了，那个古怪的邓长陵竟给他送了个男孩子来，虽说总听说娈童比女子更好些，但他却从没有这种嗜好。
　　回忆起昨夜戏台上浓妆的“女子”，再看眼前这个梳洗得清清爽爽的少年，似乎他还是男装更合适和好看。孙庆麟眯起眼睛，猛的伸手握住了少年的下颌用力一捏，成功的看见那少年茫然的睁开双眼。
　　睡梦中的江城被剧痛惊醒，睁眼就被一双鹰似的眸子惊住了，缓了缓神意识到那双眸子的主人是谁，他把口中的呻吟硬生生咽了下去，只是直直的盯住那双眸子，毫不退缩。
　　眼前少年那清澈而毫不瑟缩的眼神让孙庆麟很喜爱，身边的人只要被他一盯住，一定会慢慢挪开眼光不与他对视，像这个少年一样能与他眼光直接接触的，只怕不到
　　一巴掌。少年的眼中很干净，没有丝毫被污染的杂质，不像是被邓长陵安排在他身边的眼线。
　　“叫什么？”手下又加了半分力，少年的眉头几乎攒到了一处，但却始终未发出一声呻吟。
　　“……”江城觉得他的骨头都要被捏断了，一时间竟没有听清孙庆麟问什么。
　　“名字？！”孙庆麟的声音提高了几分，手下却是放松了力道，这孩子的额角已经见了汗。
　　“……江……江城……”
　　孙庆麟点点头，放开手，跳下床去。“好好呆着，回头派人来服侍你。”说毕，头也不回的走了。
　　江城喘了几口气，靠着床柱闭了眼睛。这第一关算是过了吗？孙大帅没有因为他不是女子而一怒之下杀他，也没有将他送出府去，看来是打算将他留下来了。不过，他真的看不透这个男人在想什么。
　　寿萱为靠在沙发上的丈夫送上一盏热茶，亲亲热热的靠着沙发为他捏着肩膀。“大帅，昨夜新人伺候的可好啊？”
　　“嘿嘿”，孙庆麟伸手拍拍寿萱的手背，“谁能有老五你贴心啊。还是你这儿最舒服。”
　　“邓参谋长送来的这个小粉蝶，可是奉天城里最红的，多少人想请他吃顿饭，他都是不去的。”寿萱想要信息，自然有人马上奉上，只一夜她就基本了解了江城的来历。
　　想起刚刚少年的双眼，孙庆麟一笑：“人是长得很好,眉眼齐整又细皮白肉的，不过不是我的喜好。”
　　“大帅的意思是……？”寿萱明知故问。
　　“那是个男孩子，老五你既然知道这个人，自然这个也该知道。”孙庆麟摇摇头，“既然都知道了，还让我费力说出来，老五你淘气了。”
　　“男孩子有什么，大帅您是要经常出去的人，身边有个男孩子也方便啊。我们姐妹几个，难道能跟着您去军营吗？”寿萱的手不轻不重的继续捏着，话里话外的意思竟是让丈夫把人留下来。“再说，我听说这孩子很是聪明，戏唱得也是拔尖的好，您没别的意思，留下来当只小鸟，也是好的。而且，您酒席上都发了话，说他是‘六太太’，这时候反悔送出去，别的还好，伤了邓参谋长的面子，就不好了，人毕竟是他给您选的。”
　　“我们家老五竟然不吃醋，真是贤惠。比老三强，人还没进后院，她的醋味就飘到前院去了。”听孙庆麟这话，寿萱偷偷笑了，他果然知
　　道了昨夜三太太的言行。
　　“不过，大帅，让这孩子当六太太，确实不像话。男孩子怎么能是太太呢。”寿萱说道。
　　“机灵鬼，你说你的办法吧，要是好，自然有你的好处。”孙庆麟又拍拍寿萱的手，这个五太太总能给他指出问题，又总能马上解决，现在她这样说，自然是早就想好了解决的办法。
　　寿萱一笑，侧身坐在沙发扶手上，双手勾住了丈夫的脖子。“我能有什么好主意，只是府里府外的，我就您一个亲人，想和大帅讨个人情，把这孩子给了我做义弟吧。我没儿没女的，也算是在这府里多个亲人。”
　　寿萱身上淡淡的幽香传进孙庆麟的鼻子，不由得伸手搂住大大的亲了一口。“就听你的了，对外就说是舅少爷。”
　　寿萱心满意足，昨夜就起了保护那孩子的心思，这时候总算达到了目的。
　　“人我是交给你了，可也不许闹出事情来。”孙庆麟虽然宠爱五太太，但这帅府家大业大，也怕出了事面子上难看。
　　寿萱想起昨夜少年那一声轻叹，只觉得心里微酸，不由得拍着胸脯打包票：“我办事您就放心吧，这几年帅府里出过一件事情让您操心吗？”
　　自从寿萱进府管家，帅府里确实事事顺遂，一件让孙庆麟费心的也没有，这时候自然点头。“老三那边，你也多关照点，别让她去鸽子楼闹事。”
　　作者有话要说：发现最近都没更3000字以上的章节……实在对不起大家


☆、第 29 章

　　孙庆麟一离了寿萱的房间，寿萱就带着璧儿奔了府库，领着几个老妈子在库里一顿折腾，从布料到屋子里的摆设搜罗了一大堆，让□个老妈子搬着就奔鸽子楼去了。
　　自从孙庆麟走，江城就再无睡意，作为男人成为笼中鸟，真是可悲到了极点。不能逃走，不能拒绝，为什么会变成这样？
　　这个鸽子楼很漂亮，镂花的雕窗，满屋的纱幔，从香炉到花瓶，甚至桌椅都透出雅致，但一看就是女孩子的闺房。
　　坐了一会，他实在无趣，就开始细看房里的一切。看得出原本住在这里的女子离开得很匆忙，房间一角的绣架上那幅鸳鸯戏水仅绣了半边，另外半边只是勾了线条。不过，看来帅府的人很重视这里，房间里连一丝灰尘都没有，显然是每天都要打扫的。打扫却不动房间里的摆设，必然是用来怀念这个原本住在这里的女人的。难道是孙大帅曾经的女人？
　　虽然不想住在这里，但是却也庆幸是住在这里，卧室和起居室边上就是书房，房里藏书众多，有了书，以后的日子也就不怕无聊了。
　　出了书房，小小的走廊通向后边，走廊上朝外的一边都是玻璃窗，玻璃上竟都是五彩缤纷鸽子的，阳光透过玻璃落在江城身上，将他白色的长衫也染成了彩色。走廊转过书房，出现了窄小的楼梯，沿着楼梯走上去，他就听见鸽子咕咕的叫声，怪不得这里叫鸽子楼，原来不仅仅因为玻璃上的鸽子，而且楼上真的养了鸽子。
　　江城站在二楼天台的门口，握着门把手，却迟迟没有扭开，他竟有些怕去见外面那些可以自由飞翔的鸽子。正迟疑间，楼外面有女人说话的声音传过来，“五太太，您看这些东西都摆在哪里？”
　　“等舅少爷自己选吧。”一个极为好听的女人声音，柔而不媚，嫩而不娇。
　　江城放了手，快步下楼，一转过走廊，就见有几个老妈子在出出进进的搬东西，一个小丫鬟在前后指挥着。那小丫鬟眼尖，一眼就看到江城转过走廊，几步就过来冲他一笑：“舅少爷起得好早，楼上的鸽子可好看？”
　　被如此称呼，江城一头雾水，只能跟着小丫鬟进了起居室，见一个身着紫色绣花旗袍的女子在指挥着老妈子给房间里添东西。刚刚听到别人叫“五太太”，想来这就是邓长陵提过的寿氏了。
　　“太太，舅少爷刚刚在楼上看鸽子呢。”璧儿带着江城走近寿萱。
　　寿萱听了，转头对江城一笑，
　　“昨天睡得可好？这鸽子楼原本是大小姐的住处，已经空了两年多了，我怕你住不惯，带了些东西来，你选选。”说着一指屋子里一桌一地的东西，“你看看需要什么，就留下来，不喜欢的，我让他们再搬走。”
　　“……”江城看看这些东西，不外乎房间里的摆设，但显然是被精挑细选过的，虽然也是雅致见长，但丝毫不带女气，男人用正是合适。但他想着这鸽子楼保留了两年，显然是为了那个大小姐，竟是不愿意动她的摆设，摇摇头说：“这里很好，还是维持原样别动好了。”
　　寿萱看他犹豫的样子，心里也明白了几分，暗暗赞叹面前这孩子善解人意，也就不强迫他，只是一指桌上一个匣子说：“这个是别人送大帅的话匣子，你留下来打发时间吧。”绕着江城转了几圈，“几年不见，都成半大男人了。璧儿，给舅少爷量量身子，一会好吩咐裁缝。”璧儿听了她的话，拿了尺子就来给江城量身，而那边几个老妈子又把刚刚搬进来的事物又一样样的搬了出去。
　　江城被璧儿摆弄了半天，几乎汗都下来了。终于璧儿把所有的数字都记在了纸上，又指挥着人放下几匹布料，才对寿萱说：“太太您和舅少爷自在说话吧，我去给您泡茶。”
　　寿萱点点头，对着门口侍立的一个老妈子吩咐：“你把那个自鸣钟留下来吧，其他的你们送回库里去。”那人刚要走，寿萱又叮嘱一句：“入库的时候记得让刘管事记账，多少出多少入，少了一样，唯你们是问。”
　　那老妈子冲着寿萱点头哈腰：“五太太说笑了，我们哪里敢不小心呢。”说完领着众人去了。
　　寿萱看他们去得远了，才往沙发上一坐，又上下打量了江城一番，笑着指指一旁的单人沙发道：“你也别站着了，快坐下吧。我们说说话。”
　　“寿夫人……”江城向寿氏微微一躬，不知这寿氏有何意图，只能在一边坐了，等她来说。
　　寿萱听他这样叫她，连忙摇手：“在府里，只有大帅的原配赵夫人才能被称为夫人，我们只能被称为太太。”说完也不打算绕弯子，就对江城实话实说：“邓参谋长送你进来，大帅也在酒宴上说了句六太太，可你毕竟是男孩子，传出去好说不好听。我向大帅讨了你做义弟，以后我们姐弟相称，你就是帅府的舅少爷，也算是给你正了名吧。”
　　江城看着寿萱，还是没有说话，心里却翻翻转转，是谢她好心收留，还是怨她夺了他的自由？
　　<
　　br>　　寿萱也不是傻子，看江城的阴晴不定的脸色就知道他心中为何交战，笑一笑继续说：“你应该是不愿意进来的。其实最开始有谁是愿意进来的？不过既然已经出不去了，那就好好过吧。这里比外面还是好些的，只要大帅开心，也就够了。”她指着房间说：“这个鸽子楼原本住的是帅府的大小姐孙冠男，两年前因病去世了。从那之后，三太太不只一次为了她女儿讨要这里，但大帅却没给她。昨天见了你，就吩咐了这里给你住，今天早晨他发现你是男孩子也没对你发火，想来对你是有些喜爱的。你就安心住在这里吧。”
　　“这样啊……”江城终于出声了，但更像是自言自语。
　　“大帅原本是对男孩子不感兴趣的，但是最近周边都不太平，我们女人也是不好出帅府的。看他对你不同，我就劝了他留下你，你跟着他，到底方便些。”寿萱想了想，又说：“我也没什么亲人，你也没什么依靠，我们姐弟两个就互相照应吧。”
　　“为什么对我这样好？”江城终究不信有人会无条件的帮他。杨雨辰那样是为了当年他对他的援手，邓长陵答应送杨雨辰出去是为了换得他自愿进帅府。这个寿氏要让他名正言顺的留在帅府里，究竟是为了什么？
　　“恩……”寿萱一时语塞，想想才笑着说：“为什么想活下去这么难呢？”她笑眯眯看着江城：“我只是希望活得更轻松些罢了。”
　　“我明白了。”江城点头，看来这寿氏昨夜就在鸽子楼附近吧，“我以后都听姐姐的。”
　　璧儿托着茶壶从外面进来，一进门就向寿萱抱怨道：“太太，您给舅少爷换几个勤快的老妈子吧，这楼里原本的两个人简直懒死了，早起鸽子也不喂，茶炉子也不烧，壶里连口热水都没有。”
　　“也怪不得她们，原本她们就是看屋子的，每天擦抹擦抹灰尘也就罢了。”寿萱听璧儿抱怨，也不责怪下人，倒是很理解的样子。回头冲江城说：“我知道他们都叫你小江，我也就这样叫你了。一会我给你挑几个仆妇过来，年轻的女孩子就不派了，毕竟不太方便。你说呢？”
　　“全听姐姐吩咐。”江城站起身，从璧儿手里接过托盘放在桌上，亲手为寿萱斟了一碗茶，想也不想就跪了下去：“姐姐喝茶。”
　　寿萱明白江城下跪敬茶的意思，也不拦阻，接了茶碗喝了一口才伸手拉他：“回头我去求大帅教你枪法，万一真有你陪他远行的那一天，我就把他托付给你了。看在我实
　　心实意待你的份上，小江你也要实心实意的待我啊。”寿萱的语气里，有着明显的伤感和托付。
　　“姐姐放心。”江城被那只手拉住的瞬间，竟觉得这里其实也不像想象中那么糟糕。
　　璧儿倒是很懂事，见两人这样，连忙上来说：“太太，您还没让舅少爷选布料呢，裁缝就快来了。”说着就不着痕迹的去扶江城。
　　江城也不再推辞，在布料里选了两匹灰色的，又选了匹纯黑的。寿萱让他把一匹米色的绸缎围在身上给她看，拍着手笑道：“这匹让裁缝给你做两身家常传的裤褂吧，怪不得你长衫的颜色都比较浅，你还是穿浅色好看。”
　　江城低头看身上的料子，不赞同也不反对，只是说：“凭姐姐做主。”
　　“其实你不用这样，”江城顺从的样子很惹人怜爱，但寿萱却觉得这不是他的本性，开导他道：“你就放开些，大帅也喜欢活泼些的，我们几个跟他的时候都是过了二十了，你现在可还只有十七岁，怎么比我们还显得老气，什么都不在意的样子？”
　　江城被寿萱说得有些不好意思，笑笑也不说话。
　　寿萱大概知道他过去的环境，还有被抓去警察厅的事情，猜想他年纪不大经历的事情却太多，只怕是被压抑了本性，也就不再多说什么。只是心里暗暗盘算，以后他一个更好的成长空间，把真正的他释放出来。
　　作者有话要说：周末请假，我要出去玩，所到的地方应该没网。


☆、第 30 章

　　离开鸽子楼，璧儿偷偷问寿萱：“夫人怎么就那么信任他？他可是那个人送来的，您就不怕是送到大帅身边的奸细？”
　　“参谋长又不是外人，他最多送个人来帮他说话，万万没有害大帅的道理。”这点她早就想明白了，“不过……”她话到嘴边却最终没有告诉璧儿，江城这个孩子，眼神过分干净，根本不可能是璧儿口中那种人。
　　上午寿萱来鸽子楼给江城带来了好消息，他刚刚放松了点心情，下午三太太赵氏就带着几个仆妇盛气凌人的上门了。
　　“还叫什么鸽子楼，现在叫兔子楼才对路。”三太太一进楼门，就对身后一个脸上全是精明的中年仆妇说。
　　江城本就不想多惹事情，这时候见三太太的脸色，更不肯出头让她们羞辱，只是站在起居室门口微微躬身等候。三太太本以为他会因为刚刚的话而发怒，哪里知道这个孩子却脸上带笑的站在一边，一句反口都没有。
　　三太太有些头疼，以前与四太太吵闹，只一两句就会把她骂哭，看着她哭，心里就会痛快了。可这时候，面对江城恭谨的笑脸，哪里还发得出火气来。一脚踢在了海绵上，该怎么办？
　　江城将几个人让进起居室，请三太太在中间坐了，又送了茶水，自己就站在一边等她发话。那样子简直比顺从的小媳妇儿还乖。
　　三太太运了半天的气，看江城的笑脸就讨厌，终于忍无可忍，跳起来一巴掌抽到了江城脸上。
　　江城本以为以笑脸相对会躲过羞辱，却没想到三太太还会动手，这一掌打得他一愣，捂着脸后退了半步。照他原来的性格，只怕会冲上去十倍的还回来，可对方是个女人，他又在人屋檐下，却实在不能如此冲动。
　　三太太看江城退后，又看他脸色变了几变，也心里一颤。她也知道大帅既然肯让这个少年住在鸽子楼，这少年必然在他心中有些不同，这次来闹也只是想给他点教训，想在言语上出口气，哪里想到竟被怒火冲昏了头动手打了他。少年的皮肤白皙，此时脸颊上已高高肿起一个掌印，三太太有些害怕，若是打人这事被大帅知道，不知道会有什么结果。
　　江城捂着脸，认真看三太太的神情，已知她心中慌了，也就势收起怒火，只是可怜兮兮的望着她。
　　三太太被他看得越发觉得自己理亏，再也坐不住，站起来要走，但又觉得如此走了很没面子，僵在了那里。刚刚那个精明的仆妇看出三太太的意
　　图，上来指着江城说：“我们太太只是警告你，不要妄想去大帅面前搬弄是非！”
　　江城觉得这人说的话很熟悉，似乎坏人欺负了人之后都会留下那么句话作为警告。他也只是再退后半步，样子越发恭顺，越发软弱。
　　三太太看江城那个样子，以为他年纪太小，还不懂反抗，心里舒服了几分，冷哼一声，带着众人走了。
　　看他们走得远了，江城才揉揉脸颊，这个三太太手劲还不小，这时候他的脸还在麻麻的疼。收起脸上那些装出来的可怜，他的眼神冰冷了起来，现在还不能发作，但是以后，绝不会有人再敢这样对他。
　　傍晚，孙庆麟一回帅府，就习惯性的进了寿萱的房间。桌子上是他爱吃的小菜，还有温好的酒，不管什么时候，这个女人总是把事情办得周周道道。
　　“今天的老鸭汤还不错，”孙庆麟吃得舒心，寿萱也笑得畅快，再给他装了半碗饭，“这汤我下午就在小厨房里煨上了，这时候味道刚刚好。”
　　“今天去见过那孩子了？”孙庆麟边吃边问。
　　“见过了。”本来还很高兴的寿萱脸沉了下来：“下午三姐去闹过了，听说还动了手。”
　　听寿萱那么说，孙庆麟却并不很在意的样子：“老三本来就不懂事，动手倒是头一次。”
　　“听说当时小江委屈得什么似的，可却连句顶嘴的话都没说。”
　　“哦？”孙庆麟对此到有了几分好奇，那孩子有双完全不退避的眸子，照理说不可能会忍让至此啊。“他就没把老三从鸽子楼里打出去？”
　　寿萱摇摇头，“别说把三姐打出去了，他连还嘴还不会呢。听说三姐一巴掌就打肿了他的脸，他也是被捧在手心里的，竟然在这里受这罪？今天我带了东西去给他布置房间，大帅您猜那孩子说什么，他不让我动房间里的摆设，竟然什么都没留下。最后还是我做主，给他留了个话匣子和自鸣钟。”
　　“好了，我们家老五心疼弟弟了。我吃完去看看他，怎么样？”孙庆麟确实有点想去看看那个少年了。
　　“大帅自然要去看看了，”寿萱帮孙庆麟布菜，“不过大帅也该给他找点事情做，让他整天闲着，也难怪三姐会去找他麻烦。”
　　“你看让他做点什么好？帮你管家好不好？”
　　“我可不敢让他来管家，”寿萱摇了两下筷子，脸上笑容又起
　　，“他可是大帅你身边的人，要做也是做点对大帅有益的事。”说完眼光仿佛不经意的瞄了眼放在一边桌子上的手枪。
　　孙庆麟点头道：“我知道你的意思了，明天你开了库把那对勃朗宁取出来给他送去。那对枪好又小巧，适合他随身带着用。”
　　“这活我可不干。毕竟不是亲弟弟，要是我总往鸽子楼里钻……”寿萱笑着摇手，指指楼上说：“那边说得话不一定会多么难听。我可不想到时候再和大帅解释，太伤感情。”招招手叫过门口端着漱口水的璧儿，“你把这些放下，现在就去库里把大帅说的枪取回来。快去快回。”
　　“嗯。”孙庆麟吧最后一口汤喝掉，“还是你想的周到些。鸽子楼里派了人伺候吗？”
　　知道孙庆麟已经吃好了，寿萱把璧儿放下的漱口水送到他手边，边捧着小痰盂侍候他漱了口边说：“我选了几个有年纪的女人发在鸽子楼了，小丫头们不方便，年轻男人也不合适进后花园。不过我看那孩子太老实，话也没一句，就是不给他安排人，都不会说什么。”
　　“你是想让他在外面陪着我吧？这样腼腆的性子，你觉得合适吗？”孙庆麟竟问寿萱的意见。
　　寿萱对此也想过，但却直觉觉得江城可靠，这时候孙庆麟如此问，只能说出了她一直认为的理由，“我总认为想求生的人是最强的，小江那孩子虽然看起来柔弱，但却只想活下去。”
　　“你就不怕他以后为了活下去出卖我？”
　　孙庆麟语气看似开玩笑，但却说得令寿萱心惊肉跳。她一时也说不出什么，但却还是相信江城，嗫喏着：“我们对他好……他也……”
　　看到这样的寿萱，孙庆麟也知道这女人说不出什么来了，不过他心里竟也没来由的相信那个不躲避他眼神的少年，假以时日，那会是个很耀眼的男人，那么就让他培养好这只小鹰吧，只等他振翅那天。拍拍寿萱的肩，“你也别怕，我也信那个孩子。”
　　璧儿捧着两个木头匣子走进房间，对寿萱回话：“太太，东西拿来了，陈老头还给拿了二百发子弹，说是不能缺。”
　　孙庆麟哈哈笑了出来：“还是陈老头懂事，不愧是跟着我多年的老人儿。走，上鸽子楼！老五，你去不？”前一句笑意盎然，最后却转成了温柔体贴的调子，这说一不二的男人竟征求着寿萱的意见。
　　寿萱知道孙庆麟因为喜爱她而征求她的意见，但却也知道
　　这时候该让大帅多接触江城，所以也不愿意去凑热闹，笑着也不起来，只是给自己盛了碗汤：“人家可不去，饭还么吃完呢。让璧儿一个跟着您就好了。”撒娇的意味十足。
　　“那你慢慢吃，我们去去就回来。”孙庆麟也不多说，转身背着手走了，璧儿捧着两个匣子快步的跟在他身后。
　　穿过花木扶疏的花园，远远看到鸽子楼的那一刻，孙庆麟感叹这漂亮小楼的冷清。当初冠男住在楼里的时候，来来往往的人几乎能踏平门槛，如今换了主人，晚饭时分竟连送饭菜的仆人的看不到一个。
　　进了鸽子楼，楼里静悄悄的，一个仆妇的影子都没有。孙庆麟不由得皱了皱眉，虽然这男孩子新而不宠，但也不该被如此冷遇。起居室的桌面上，四菜一汤冷冰冰的，算算时间，若不是下午送来的，那就只能是送来的时候就是冷的。饭菜没有动过的痕迹，那孩子竟然没吃晚饭？
　　卧室的门敞开着，微弱的灯光透了出来。外面的太阳还没完全落下去，他竟然放下了所有的帘子只点了只蜡烛。
　　卧室里光线昏暗，依稀见床上和衣而卧的少年。孙庆麟忽然有些怀疑，起居室里的饭菜究竟是中午就没动还是怎样。少年呼吸平稳，睡得很熟，两次见他竟然都是在熟睡，是这孩子嗜睡还是他最近没有休息好？
　　示意璧儿将枪和子弹放好出去，他走到床边俯视着熟睡的少年。确实是个很漂亮的孩子，不怪会被邓长陵看中。但是邓不会仅仅只想给他安排个玩物吧，若是这孩子只是外表好看，内里草包一团，又怎能一天不到就让寿萱为他说话？毕竟他和寿萱朝夕生活了数年，还是非常了解这个女人的。那么，下午面对老三的示弱就是他的策略，怎么能打破他的面具，看到真实呢？
　　虽然没亲密接触过男人，但是面前这个少年近乎中性的美丽让他并不排斥，俯身压住他的身体，伸手摸上了他领口的扣袢。
　　几天前的自虐让江城最近极易疲倦，下午被三太太闹过一场，他竟感觉到了久违的头痛，只能睡下来缓解。但是，即使他睡得再沉，当被人压住的时候，还是醒了过来。睁眼就看到一个人在解他的衣扣，屋子里光线太暗，他也没看清这人是谁，本能的一拳挥了过去。
　　他的手臂被人轻易的抓住扭在了背后，“你确定你知道反抗的后果？”男人的声音冰冷而严厉，江城虽然不很熟悉但还是辨认出那是早晨离开这里的孙大帅的声音。反抗还是不反抗，他开
　　始犹豫起来。
　　孙庆麟却并没考虑那么多，扣袢很难解，挥手之间就扯破了身下少年的外衣。
　　当孙庆麟冰冷的手指摸上江城皮肤的时候，他真的惊恐了，虽然之前他想过会有这么一刻，但真正面对了却无论如何无法坦然面对。唯一自由的左手撑住了身上人的身体，尽量让他无法再靠近，但是身上的压力却让他悲哀的认识到，他微薄的力量根本无法反抗。他的挣扎，在这个人看来，如同玩具的滞涩，微微用力就能纠正。
　　其实，孙庆麟并不想真对江城做什么。他抚弄上少年年轻而充满活力的肌肤时感受到那上面瞬间暴起的成片的小小颗粒，感觉到这温热的身体发出的阵阵颤抖，再看到他眼中的悲伤和绝望时，就完全没有心思再做些什么了。不过，他还是想看看这个少年究竟会不会反抗。
　　感受到湿凉的手指正顺着他的胸腹向下滑去，江城的恐惧终于爆发了，完全不计后果的一头向身上的人撞去。生死什么的，都不再重要了。这样的事情，他即使再看得开，他即使再想活下去，都无法忍受在他的身上发生。原来，与尊严相比，活着什么的，并没有那么重要。
　　孙庆麟一直关注着身下少年的动作，伸手就钳住了他的脖子，少年过分瘦弱几乎不像个男人，只下手轻轻一捏那张苍白的面孔就因为闭气而显出了异样的红晕。看着少年痉挛一样的颤抖，孙庆麟轻轻一笑，放了手。
　　江城脱力的喘息着，看着原本压在身上的男人起身站到了床前。孙庆麟掸掸衣衫上的褶皱，淡然对几乎是摊在床上的少年发话：“好好吃饭，这小身子骨还想跟我上战场吗？外面有枪和子弹，明天我派副官来教你用枪。”俯□，他摸摸少年汗湿的脸颊，“明天起每天早晨去给老五请安，顺便在他那吃早饭。晚上也在老五那陪我吃饭。这么漂亮的身子，就是太瘦了些。”
　　江城看着孙庆麟的表情，知道这男人暂时不会对他做些什么。他还是没发出声音，只是冷冷看着男人走出去。这个孙大帅究竟在想什么？他刚刚摸过来的手指是冰冷的，他刚刚握住他脖子的手心也是冰冷的，完全不像是有欲望的样子。                    
　　作者有话要说：昨天没更，所以今天更个长的。


☆、第 31 章

　　按着孙庆麟的要求，江城开始和崔副官学枪。崔副官指挥着府里前院的男仆在鸽子楼后边的空地上架起了靶子，起始只摆了十米，指导着他瞄准，培养手感。
　　江城记得，在他成长得那个世界里任何一个男人幼时都爱拿着玩具枪玩警察抓小偷的游戏，现在他把真枪握在手里，才知道枪的沉重。学着枪，他不由得想起了当初和汪师傅学戏，那时候汪师傅可真是要求严格，若是背不下戏词记不住板眼，被罚不许吃晚饭就是最轻的。
　　不过，学枪到没有那么多规矩，只是让他每天练习，倒也没做什么硬性的规定。他倒是领悟的不慢，几天下来，十米的靶子已经难不倒他，崔副官就将靶位后移到二十米。
　　江城记得，在很久很久以前，似乎听谁说过，瞄准不是用眼睛的，而是要用心，靠本能的反应，就能打得很准，真能达到这种境界，出枪的速度和准度都会提升。虽然不记得这个理论是谁说的，但直觉他说得很有道理，便在练习中着意，每一枪打出去，都认真体会，不知不觉中，竟真能做到几分。
　　这个崔副官也是个寡言沉默的人，江城也不想多说话，两个人每天练枪，最初还有几句询问或是指点的话，时间久了竟能一整天都不交一言。不过，江城虽然没看到他和孙庆麟汇报，也知道自己练枪的进展会被一五一十的报告上去。
　　这样的日子有些枯燥，但却好在没人要他做别的事情，江城也就慢慢静下心绪。寿萱将全府上下有了一定年纪的女人细细过了一遍，精心给鸽子楼选了几个老实能干的。那几个女人到是真的对他很好，除了打理楼里的事情，竟还私下里给他做衣服做鞋子，很有点亲人的味道。入冬以来，他穿的贴身衣服袜子，竟都是她们几个赶出来的。
　　三太太在那次之后，又来过鸽子楼几次，但却不再找他麻烦，而是问东问西的拐着弯的冷嘲热讽。江城每次见她，都装做毕恭毕敬，小心的奉茶，细声细气的回话，每次都奉承得她十分受用。寿萱对这事倒是很赞成，当初她初入帅府时，这三太太赵氏就是这样找她麻烦的，而她应对的方式也几乎与江城现在一般无二，几次下来就知道这三太太失宠日久，也就是用这方式发泄一下情绪罢了，就不再将她当一回事。
　　不过，江城毕竟不是寿萱，只是更加小心。为了怕被人说闲话，他竟从不在屋子里见别人，房间的门也总是开着。
　　这天练完了枪，江城揉着手臂站在楼前，还没打算好如何消
　　化这个空闲的午后，就看到三太太赵氏从远处扭了过来。入冬以来，花园里草木凋蔽，完全掩不住三太太大红色的大衣。他看着女人款款的走近，不由得微微头痛，看来今天她又无聊到要来这里寻开心了。
　　三太太其实也是个可怜的女人，她是孙庆麟原配赵夫人的远房妹妹，当初赵夫人在二太太进门后为了拴住丈夫而把她弄进了门。三太太极为美艳，赵夫人本以为她会马上将孙庆麟从二太太卢氏房中拉出来，但她却算错了一样，三太太空有个美丽的躯壳却没有脑子，几天就惹得孙大帅从心底里厌恶，等到四太太一进门，竟再不进她的屋子。
　　整个帅府都知道三太太不得大帅喜爱，但她毕竟还有赵夫人给撑腰，日子过得还算不错，与其说四太太是因为失宠而愁死的，还不如说是被三太太气死的。赵夫人因为怀念女儿冠男而去世，孙庆麟因为念及赵夫人陪伴他多年的种种好处，对三太太虽然还是冷淡，但却处处回护，她在府里的地位竟比赵夫人在时更好了，孙庆麟几乎是纵容着她在府里横行。
　　三太太走到江城面前，红艳艳的嘴唇里吐出几乎算是放肆的笑声：“小江，听说你枪还练得不错啊。其实，讨好大帅不是更简单？三姐姐我给你找了个好玩的，看看喜欢不喜欢。”
　　看着三太太，江城习惯性的将人往楼里让：“三太太进去坐吧，屋里有刚刚泡好的奶茶。”他屋子里的平时喝的东西都是按照以前的习惯弄的，在别的地方倒是喝不到。
　　三太太显然不想进楼，只是从身后一挥手，就有个老妈子送了个笼子过来，笼子里是两只极为美丽的小鸟。“你看你鸽子楼上全是乱飞的鸽子，羽毛也不很漂亮，叫声也不好听。这两只鸟好就好在羽毛好看声音好听，更好的全是公的，蛋也下不出一个来，不用担心养着养着两只变四只。”
　　这些话听着实在刺耳，但江城脸上还是带着恭谨的笑容，伸手从老妈子手里接过笼子，“确实很漂亮，谢谢三太太。”
　　江城的笑容让女人有些意外，也不知道这男孩子究竟是完全没脾气还是没有听懂她话里的意思。她伸手在鼻子前扇了扇，“这里气味真难闻，都是鸽子屎的臭味。我们走！”
　　拎着鸟笼带着笑容送走三太太，江城一转身脸上的笑容就隐去了。这个三太太简直在戳他的伤处，如今他虽然天天在练枪，但外面的人给他的定义也不外是大帅豢养的一只唱得很好听的“小鸟”。如此的奚落他，将来一定要十倍的
　　讨回来。
　　放了鸟笼在起居室的桌子上，他伸手逗弄两只小鸟，虽然不喜欢它们，但它们确实很漂亮。这两只小鸟明显个性不同，一只躲在笼子角落里安静的让江城的手指抚过它的尾羽，另一只却上蹿下跳的躲避着，甚至还几次扑到笼门口想冲出去。
　　江城摸着那只安静的小鸟，眼神却一直落在那只向外冲的小鸟身上，它是向往自由的吧。他手背上突然一痛，竟然是那只安静的小鸟趁他不注意狠狠的一口啄在他手背上，鲜血已经从伤口里涌了出来。那只小鸟跳到笼子另一个角落，死死盯着他手的动作。
　　竟然连一只小鸟都会装乖巧迷惑人，然后在被忽略的时候给予反击。再次伸手过去摸向那只小鸟，轻轻的用手指触碰它背上的羽毛，绸缎一样的羽毛。本来还非常不安的小鸟在他温柔的触碰下，渐渐放松了下来。
　　看着小鸟的样子，江城猛的伸手抓住它，将它捉出了笼子。他的手指在一点点的收紧，小鸟在他手心里拼命挣扎，尖利的脚爪划破了他手掌的边沿却毫不放松。这只小鸟有几分聪明，但是在完全没有胜算的情况下出手，换来的只有死亡。
　　笼子里的那一只在疯狂的撞着笼壁，尖厉的叫声不停刺激着江城的耳膜，即使是这样，他也没有放松手指，一直到很久很久以后，手里的小东西再没动作了，才放了手。软软的小身体瘫在他的手心里，一条小生命就这样没有了。
　　带着笼子来到外面，打开笼门看着那只小鸟冲出笼外，江城由衷的笑了出来，他轻轻对着飞远的小鸟说：“自由的活着吧，外面的天空很广阔。”
　　将笼子挂在鸽子楼前的矮树上，江城蹲在树下用小石块为一直被他握在手心里的小鸟垒起了坟墓。他对小鸟说：“下辈子，聪明一点吧。我知道，你会的。”
　　第二天的清晨，江城在挂在楼外的笼子里发现了飞走的小鸟的已经冻得僵硬的尸体。这个小东西不知道什么时候又飞了回来，在初冬的寒冷夜晚中被冻死在这个它熟悉的笼子里。江城想，原来自由有的时候也会杀死这些没有了求生能力的小东西。于是，在昨天垒起的坟墓边，又多了一个小小的坟墓，让它们在下面继续作伴吧。                    
　　作者有话要说：存稿彻底没有了，我看来真的需要努力了。
　　晋江系统又抽风了，放不上去正文………………4次了


☆、第 32 章

　　入冬以来，帅府的气氛一直压抑，原本江城不知道为了什么，但是每天与寿萱一起吃早饭，从寿萱的只言片语里也总结出了事情的真相。
　　帅府的私产都存在了天津卫的德国银行里，最近那家银行竟然说入不敷出要破产。这家银行一向财务状况良好，怎么会突然出现状况呢？孙庆麟已经派了五拨人去查账，但回来后都说银行确实要倒闭了，账目没有问题。如今第六拨人回来，还带了银行账簿的副本，几个人看连续看了几天，都没有从里面查出问题。
　　江城弄明白之后，细细考虑了一夜，在第二天的早饭时，对寿萱说：“姐姐，你介意给我看看账本吗？”
　　这一句话引得寿萱端着粥碗直愣愣的看了江城半晌，最后才放下碗夹了个龙眼包放在他的盘子里，“小江你真的懂这些吗？不要给大帅找麻烦啊，他现在已经快气死了。”
　　“我真的想看看，看过之后才能知道是不是能帮到你们。”江城很认真，他不知道他从前吃饭的本事现在是不是还能派上用场。
　　“恩……”寿萱想了想，笑了，“就当满足你的好奇心吧，反正你看看也没什么。账本在书房里，一会儿吃完饭，我带你去看。”
　　饭后，寿萱就直接带了江城去书房。旧式的账本竟有满满一藤箱，他看到就有些头痛，如果真的是高手做的帐，看来他要看好久才能发现漏洞。随手拿起一本慢慢翻，不熟悉的格式，但是却难不倒他，只看了几页就发现了问题。问寿萱要了只笔，将有问题的地方圈住，继续看下去，越看问题越多，到最后竟连画圈都不用了，直接合上账本对寿萱说：“姐姐，这些帐明显有问题，为什么大帅派去的人都看不出来呢？”
　　寿萱想了想说：“其实也不是很奇怪，大帅身边懂账目的人不多，真的很懂的人都是跟着大帅多年的人，身在高位自然不能轻易派到天津卫去。而能去的人，或者能力不足，或者看出来了却被对方收买。”
　　江城很认真的看着寿萱，“姐姐，你能不能让大帅同意让我去办这件事情？”
　　“我们晚上把账本出现的问题讲给大帅听吧，具体的事情只能由他来敲定。不过，你真的觉得你能办好吗？”寿萱对江城能帮上忙很高兴，但是又担心这个孩子会太天真把事情搞砸。
　　江城信心满满，“我一定行的。不过，还是要部署一下。”过去的本事还有用处，这让他很振奋。
　　“小江
　　……”寿萱眼里的迷惑很重，“有时候我真怀疑你是不是真的只是个刚刚出道的戏子。你有良好的教养，你会读书写字，你忍耐的功夫一流，现在你连看账目的事情都懂，你究竟是什么人呢？你真的只有十七岁吗？”
　　江城歪着头想了想，那可爱的样子让寿萱笑了出来。“其实，有的时候我又觉得，你有的时候又会露出很可爱的表情，比小孩子还让人喜爱。”
　　被寿萱这样说，江城终于笑了一下，一直冷冰冰的脸上浮起了薄薄的红晕。
　　“呵呵。”寿萱笑得很畅快，“其实你不该什么都藏起来，愤怒、忧愁，还有开心，甚至喜爱，要表露出来才好。”
　　孙庆麟很仔细的听江城给他讲解账本里出现的问题，若是有不很明白的地方，就示意他再讲一次。最后，他抱着手问他：“如果我让你去天津卫帮我把这个事情处理掉，你能够不让我失望吗？”他的眼神里是信任。
　　本来以为需要向孙庆麟请求的，但没想到他竟主动提了出来，江城没有反应过来，瞪大眼睛看着他，似乎是不相信自己的耳朵。
　　孙庆麟伸手摸摸少年的头顶，笑着说：“老六，你这个样子就像是受了惊的小鹿。”
　　反应过来的江城伸手摸摸自己的头发，不着痕迹的退后一步说：“要做到让大帅不失望，需要安排很多事情，尤其是需要有足够压住形势的兵，而且也不能让天津卫那边知道，他们提前要是有了准备，可能会把还在银行的钱转移的。”
　　没有想到江城会考虑的如此全面，孙庆麟很意外，看来这个少年的心思比他原本认为的更缜密，如果处理事情的时候也能胆大心细，那么确实值得培养。“你究竟想让我怎么安排呢？”
　　江城圆圆的眼睛眯了起来，“其实，姐姐嫁给大帅的时间不算短了。可大帅都没安排人去北平的寿家会亲。大帅是不是能让我这个义弟替姐姐回寿家一趟呢？”
　　“也是时候该让老五家里知道她这个女儿在做什么了，你的这个提议非常好。”孙庆麟赞同的点头。
　　“大帅最好派一个完全信得过的人带足够的人手秘密去天津卫，然后我会和他们会合，直接包围银行，我负责账目，您的心腹负责弹压地面。不过这个事情，大帅最好完全保密，除了带队的人和我，剩下的谁都不告诉。而且，这个带队的人最好完全不懂账目，这样即使有人知道，也能迷惑他们。”江城最怕的就是走漏消
　　息。
　　孙庆麟想了想，走向电话，转转手柄对接线生说：“帮我接是非。”等了一会，对电话那边的人说：“四哥，吃晚饭了吗？来兄弟这里喝酒啊，我家老五亲手炒的小菜还是不错的。”
　　是非是孙庆麟的侍卫长，虽然官阶不是非常高，但却绝对是孙大帅最信任的人。他从孙大帅还是前朝马队营长的时候就跟着他，当他成为三省巡阅使时，也曾提议让是非去做军团长带兵，但是非却说他不放心将大帅的背后交给别人。
　　是非来得很快，手里还提着一包烧味，“五太太的小菜好吃，但是素了点，我可是个无肉不欢的人。”
　　“哪里有人带着菜来帅府喝酒的？也就你会这样了，好像帅府的厨子做不出肉来一样。”孙庆麟拍拍是非的肩膀。
　　江城垂手站在一边，偷偷打量这个很出名的侍卫长。外面传说他曾经是个杀人不眨眼的土匪，跟着孙庆麟身边之后，也没少为他杀人，据说他除了拿枪杀人，什么都不会。可现在看他，也只是个长相很普通的中年人，脸上带着笑容。
　　是非将手中的烧味交给身后的仆人，笑着说：“既然大帅这样说了，那我要吃你这里厨子做的梅菜扣肉。”
　　孙庆麟吩咐那个仆人说：“你去厨房，让他们好好弄个梅菜扣肉来，还有脆皮鸡和铁锅\大鹅。”
　　寿萱笑着站在孙庆麟身后，听他吩咐厨房做的那些菜，不由得叫了那个已经转身的仆人回头：“顺便上两盘素的凉菜来，油腻腻的，我们在旁边可吃不惯。”
　　仆人走后，寿萱很自然的站在虚掩的门口，孙庆麟带了是非坐下，指着江城对他说：“见见我家老六。”
　　是非脸上笑容不减，很自然的点头道：“中秋那天远远见过了，小粉蝶嘛。”
　　“四哥，天津卫的事情我就不多说了。我打算派老六去查账，你带点人化整为零先去，务必保密。”
　　是非看看江城，问孙庆麟：“带我的人去吗？大帅您的安全怎么办？”
　　孙庆麟想了想：“别带你的人去，动静太大了。你去找齐二哥，全凭私交去跟他借人，只说是为了你自己的私事，让他派他的心腹给你。你们到了天津卫，五天后包围银行，配合老六查账。”
　　是非点点头，“您放心吧。”说完眼光又调到江城身上，从上到下又从下到上的细细看了几遍，说道：“没想到这个小粉
　　蝶懂得还真不少。”
　　“看账本的本事他到不错，但是别的就要好好看看了，毕竟他还小嘛。”孙庆麟对江城招招手，示意他到身边来，“小江，你给我四哥鞠个躬，以后你的安全可就都托付给他了。”                    
　　作者有话要说：必须发泄一下心中对晋江系统的不满了，难道非要每天最少抽风一次吗？


☆、第 33 章

　　杨雨辰将家里的一切托付给林伯，带着邓长陵给他的文件和地址到了火车站。他知道，坐着火车到北平，然后再到天津卫，从天津卫登船，一周以后就能到英吉利，然后将在那里学习三年。三年的时间，那个少年究竟会流落到哪里呢？
　　这几个月，他一直在到处寻找江城，但是却毫无所获。那个少年现在究竟在哪里？
　　其实，几个月前邓长陵就通知了他解除军职准备去英吉利学习，本来邓是让他十月前出发，到了英吉利学习半年的语言再进军校。可是他却为了寻找江城而把出发的时间一拖再拖，总在想着也许明天就能找到了，但是却一再的失望。直到被邓下了最后通牒，把火车票和船票丢在他眼前，才只能准备启程。邓见他肯走，就派了自己的副官开车送他去车站。
　　邓长陵的汽车一路畅通无阻，到了车站却被拦阻在登车口。开车的副官摇开车窗，问路边设卡的哨兵：“前面的马车是谁家的？邓参谋长的车都要让行？”
　　杨雨辰见一时半会车子不会启动，便裹紧大衣钻出车子，点燃一支烟深深的吸了一口，冬日里冷冽的空气加上烟草的味道，让他原本混浆浆的头脑一下子清醒了。前边停着的似乎都是装着东西，只见不停有人从车子上搬了东西往车上运。只听那个哨兵回答说：“能拦着邓参谋长的车，自然只有孙大帅家才行了。前面是帅府五太太的弟弟，说是要带了五太太准备的贺礼去给父亲过六十大寿。”
　　“五太太的弟弟？看这个架势，真是没少准备东西啊。”副官从敞开的车窗里伸出头去，细看前面的情况，最后对抽烟的杨雨辰说：“看来您走进去还快些，我帮你拿行李吧。”
　　杨雨辰笑笑，摇头阻止他说：“我的行李又不多，自己进去就好了，你还是开着车回去吧。帮我转告邓参谋长，再次谢谢他给我这个机会。”
　　副官也只是客气，见杨雨辰这样说，也不强求。
　　提着箱子，杨雨辰从几辆马车边走过，其中的一辆马车旁围了十几名仆人，被围着的是个有着纤瘦背影的男人。远远看去，杨雨辰竟觉得这个背影与江城格外相似，一样的高矮，一样的瘦弱，看起来似乎有种很希望被保护的脆弱感。
　　杨雨辰也知道他这样的想法很可笑，这个背影的主人穿着剪裁合体的黑色外套，手里拿着西式的礼帽，这个装扮应该是那个哨兵提到的帅府五太太的弟弟。他也听说过五太太寿氏的一些事情，虽说她是寿家家
　　主的外室所出，但她的弟弟也不会是江城。
　　人有相似吧……
　　提着箱子从那群人身边走过，杨雨辰无意识地将手放在了心口。在最靠近心口的衬衣口袋里，是江城留下的那张写着英文的信笺。虽然不知道那孩子在什么情况下写下来的，但却直觉的认为这个其实是写给他的。
　　三年，三年后一定会回来找到那个孩子。三年后，一定会找到的。
　　江城指挥随行的仆人将所有的礼物分门别类的在车厢里放好，几辆马车里的东西竟将加挂的特别车厢装满。为了将戏做得圆满，寿萱几乎是当着全府的人将府库里的好东西搬出来挑挑拣拣，忙活了整整一天。
　　三太太冷眼看着寿萱忙碌，江城听见她大声的对仆人们发牢骚：“就是把帅府里所有的东西都搬到北平寿家去，也不过就是个小老婆。”
　　江城知道寿萱听到了，但是她却连眉头都没动一下，对于三太太的奚落，寿萱都已经习惯了。江城很讨厌这个完全不把别人放在眼里的女人，他曾经想过，如果有一天能够掌握绝对的权力，一定要一枪崩了她。但是，他突然主意到这个只比寿萱年长五岁的艳丽女人眼角难以掩盖的岁月痕迹，他忽然觉得，其实让她看着她的男人全心全意的去宠爱别的女人，才是对她最残忍的报复。
　　坐在车窗边看着后退的景物，江城考虑着车到北平后如何转道去天津卫。孙庆麟给他安排了很多仆人随行，但是却只有两个人能保证不是别人安排在帅府的探子。他必须要在寿府甩掉所有不安全的仆人，然后只有一夜的时间赶到天津卫与是非回合。
　　其实账目问题倒不是最重要的，毕竟他已经看过了所有的账本，其中的问题也都基本被他发现。但是银行的人是不是能够配合的将吞了的孙家私产吐出来呢？这个事情，可以说根本不在他控制之内。
　　揉揉发痛的额角，江城决定放下事情好好休息一下。当初在会计师事务所的时候，每当有大案子需要仔细审阅的时候，他都会先给自己放个假，完全的放松之后，工作状态才是最好的。
　　这个火车到北平几乎要用二十小时，这段时间倒是真的可以好好休息一下。江城吩咐了仆人不要打扰他睡觉，就躺了下来，哪里想到却翻来覆去的完全没有睡意。虽然疲倦，但杨雨辰的身影却一直在眼前晃来晃去，他应该已经到英吉利几个月了，不知道学习的事情进展得顺利吗？
　　这
　　几个月，他即使在练枪的时候，都会想起杨雨辰。那个男人的面貌身影就像是被刻在了记忆力，总是在不经意间跳到眼前。江城觉得，此生与那个男人本该被切断的缘分并没有因为他进入大帅府而结束，在未来的某些时候会继续下去。
　　想到与杨雨辰，想到缘分，他就觉得其实缘分不止能体现在感情上，能被寿萱帮助着在帅府里立足也是一种缘分。
　　那个淡雅脱俗的女人在帮助他，直觉她是完全无欲无求的单纯的帮助他。这次的事情，其实也是个机会，如果真的能够处理得出色，那么也许能稍稍报答一下她。
　　曾经，他看寿萱心情不错，偷偷问她：“你为什么会嫁入帅府？”
　　当时寿萱想也不想，将过去的事情细细讲给他听。“当年母亲带着我被赶出寿家时，她就发誓说什么也不会让我做人侧室与她一样命运。她虽带了些积蓄出来，但毕竟不是很多，为了让我上最好的学校读书，她竟然在家里私设了赌局抽头。我国高毕业那年刚好二十岁，毕业的第二天就有媒人上门了，就是为孙大帅提亲。”
　　“那么老夫人一定不同意啦？”
　　寿萱有些无奈的笑笑，“媒人的嘴死的都能说成活的。她说帅府里刚刚死了夫人，二太太只会念经完全不管家事，三太太不懂事大帅不待见她，四太太虽然比较受宠，但却读书读傻了管不好家里的下人。只要我一进帅府，虽说不是夫人，但绝对是当家主事的太太。再说大帅只有四个女儿没有儿子，我要是能再生个儿子出来，必然会成为帅府的女主人。母亲当时身体已经不太好，听媒人那么一说，竟然就忘记了当初的誓言答应了下来。”
　　“那么姐姐并不想进府吧？”
　　“其实大帅是个英雄，”寿萱对江城竖起了大拇指，“我也不是不懂事的小女孩子，自然也知道进府的好处，所以就乖乖的上了花轿。大帅这些年确实对我很好，其实做五太太也没什么不好。”她脸上的表情很满足，但江城却觉得她其实是满含遗憾的。


☆、第 34 章

　　火车一到北平就有安排好的汽车来接，江城监督着仆人将礼物搬好才和帅府管家上了头车，由管家指引着直奔寿府。
　　寿家如今虽已不在官场，但毕竟前朝时几代人纵横官场，亲朋故友遍布，虽然不如从前兴旺，可也完全没有衰败的意味。之前寿萱已经托相关的熟人知会了寿家，江城一路上在猜测寿家究竟会如何对待他，等车到目的地，他意外的看到寿家门外张灯结彩中门大开，一派迎接贵宾的架势。
　　管家帮江城开了车门，寿家一个四十几岁的主人打扮的人赢了上来，亲亲热热的拉了他的手说：“爸爸早就等着你回来了，离家那么多年了，也不经常回来看看。”说话的样子极是熟稔，握住他的手还不时的紧一紧。
　　与奉天帅府相比，寿府虽然气势上不如，但却处处精致处处不凡。一路上见到的仆人仆妇，乃至年轻丫头，个个都规规矩矩的垂手侍立在主路两边。
　　那男人一边牵着江城向里边走，一边小声告诉他寿家的情况。原来这人是寿萱同父异母的兄长寿谦，被寿老爷派来迎接他以示寿家对此事的郑重。
　　“我也知道你是萱妹收的义弟，但父亲大人已经示下，就当你也是流落在外的孩子，你就跟着萱妹称他父亲就好了。”寿谦在带江城进正厅前，小声的叮嘱他。
　　江城跟着他走进大厅，见正中坐着个七八十岁的老人，想来就是寿家主人，两边坐了五六个或老年或中年的男人。
　　寿谦对着上坐的老人说，“父亲，我把他带进来了。”
　　那老人面容慈祥，冲江城招招手道：“好孩子，过来给我瞧瞧。”
　　当初在帅府的时候，寿萱曾经详细教导过江城见他父亲的礼仪，他为了行礼时不会违和，特意换了中式的长衫。他走到大厅正中冲着老人单腿点地连续三次，最后双膝跪地叩下头去：“江城代寿萱姐姐叩拜父亲大人。”
　　行过礼后，他站起身退后两步，又重复了刚刚的动作，最后再次跪倒叩头：“江城叩拜父亲大人。”两边的人原本等着看江城的笑话，但没想到他竟做得如此到位，不由得都微微皱了皱眉头。
　　老人安然接受江城的大礼，哈哈大笑：“这些老礼他们几个都很少做了，难为你做得这么合规矩。快过来，让我看看。”
　　江城很听话的走到老人的身边，脸上带着淡淡的笑容，一副乖孩子的样子。寿老太爷上下打量了他一会儿，
　　笑了，冲一边点点头，就有个丫鬟托了盏茶出来。
　　一见有人托了茶出来，江城知道寿老太爷已经承认了寿萱的身份，心里的不安放了下来。他乖巧的从丫鬟手里接过茶盏，然后在老人身前跪下来，“父亲大人请用茶。”
　　寿老太爷觉得他很喜欢面前这个看起来非常乖巧柔顺的孩子，想来寿萱这个十多年未见的女儿也是因为这个孩子的可爱而选择由他来认亲吧。不过，这个孩子的眼里有种闪烁的光芒，看来他的内里并不像他表现出来的那么简单。他接过茶盏，象征性的喝了一口把茶盏放回江城手中的托盘上，然后对着下面坐着的众人说：“你们也都回去休息吧，我跟这孩子好好聊聊。”
　　下面坐的人显然对寿老太爷如此亲近江城很不满，但却又不能明明白白的表露出来，只好象征性的施礼退了出去。江城听着身后的声音，但却连头都没回，只是高举着手中的托盘，一动不动。
　　当所有的人都退了出去，寿老太爷才发话说：“孩子，你起来吧。手都酸了吧？”
　　江城依旧礼数周到，向寿老太爷道了谢才站起身来。
　　“孩子，你有什么事情就说吧，萱儿都嫁入帅府那么多年了，要认亲也不会现在才认吧。我确实已经老了，但是还不算很糊涂。”寿老太爷的声音很亲切。
　　江城对老太爷的敏感很能理解，他毕竟在官场纵横了几十年，自然会很精明。既然老太爷问的直接，江城答得也很直接：“我需要老太爷帮我摆脱所有的仆人，然后在最短的时间里赶到天津卫。您要帮我封锁消息，至少保证在明天我进入银行前，没有人确切知道我真正的目的。”
　　“原来是为了德国银行的事情，看来你是孙庆麟派去的第七个去查账的人。”寿老太爷了然了。
　　“不过，还有一件私事，请老太爷答应。”江城说出了此行的第二个目的，“请给姐姐一个适合她的身份，请为姐姐正名。”
　　“这个事情不是应该向孙庆麟来请求吗？”
　　江城想了想孙庆麟对寿萱的态度，笑着对寿老太爷说：“大帅非常喜欢姐姐，但是姐姐只是个私生女儿，即使再受宠爱也不能做帅府的夫人。其实我可以找其他的借口来北平，但是我真的想姐姐能够以寿家小姐的名义得到寿夫人这个身份。”
　　寿老太爷点点头，“这个事情对寿家孙家都有利，我当然不会拒绝。”
　　江城听他如此说，忽然心里有了几分悲凉，寿萱是寿老太爷的亲生女儿，但他想到的竟然是对双方都有利，而不是多年没有尽过的父女情分。
　　“一会儿让管家和你一起赶去天津卫，我会说你留在我房中夜谈了。”他看江城神情里还有些微的担心，就继续说：“放心，这个管家即认路又会赶车，你们两个人只要不往外说，绝对不会有别人知道。事情处理好之后，你再让他跟你一起回来，到时候我会给你你想要的东西。”
　　寿老太爷果然安排得很妥帖，江城竟真的神不知鬼不觉的出了寿府，然后一夜奔波安全抵达天津卫与是非回合。当银行正式办公前，是非的队伍将银行团团包围时，银行里的人还完全不知道发生了什么事情。
　　江城给是非出主意，让他带着一半的人与他进入银行，将所有人的控制起来，至少要每个房间里安排一个人端枪监视，然后每个电话都要派专人把守，绝不允许向外通报消息，剩下的一半人将整个银行围住，不许任何人出入。是非倒是很欣赏江城想得如此周到，完全按照他的主意安排了人手，随后两人带着大批荷枪实弹的士兵冲进了银行。


☆、第 35 章

　　这时候银行刚刚开门，里面的人还没反应过来就纷纷被是非安排好的士兵用枪逼住，全都抖做一团。这银行虽然是德国人开的，但正副经理却都是国人，这两人毕竟是见过世面的，只看士兵们的服装和手里的枪支就知道是正规的军队，自然也就想到了奉天孙大帅府对银行查账的事情，知道此事是不能善了了，不由得心里暗暗叫苦。
　　副经理胡彦到底比经理陈楚桥年长几岁，这时候只能硬着头皮迎上去，陪着笑脸对是非说：“这位长官，您这是什么意思？我们银行马上就要开始营业了，您这样我们怎么办公？”
　　他这话是对是非说的，回答的却是一边冷着脸的江城：“办公什么的就不必了，奉孙大帅的命令，我要查账。”
　　一听说是查账，又看到江城的脸色，胡彦不由得一阵头疼。这段时间为了应付前六个查账的人，他们费尽了脑筋，或送钱或送人或送物，用尽了方法收买才将事情进展到最后一步。如今只查将相关的本票和黄金转移出银行就能完成任务了，哪里想到却突然天降了大批的士兵封锁了整个银行。原本以为带队的是那个看起来一直微笑着的中年男人，哪里想到却是他身边的十几岁的少年。少年人一般都冲劲十足，认准了效忠孙庆麟，就很难被收买。
　　江城以雷霆之势控制了局面，自然不会给这两个打算侵吞大笔钱财的人好脸色，只淡淡的说：“带我去经理室。”他虽然没接触过这个世界的银行，但毕竟从前看的听的不少，猜想到这楼里必然最少有一大一小两个金库，小的存放本票之类的票据，大的却是堆放黄金和部分现金，而小的金库一般都设立在经理室里。
　　听江城说要去经理室，胡彦和陈楚桥脑袋上都见了汗，这少年似乎比过去的任何一个都了解情况，比过去的任何一个都难以对付。强笑着对面前这个冷冰冰的少年，他小心翼翼的问：“请问，该怎样称呼您？”
　　江城还没说话，一边的是非笑眯眯的说：“这是我们大帅五夫人的弟弟，江城少爷。”
　　江城听是非如此介绍，微微的皱皱眉头，然后还是坚持着：“我是谁其实无所谓，现在最需要做的就是去经理室。”
　　胡彦偷偷对着一边还在发呆的陈楚桥使着眼色，一直愣在一边的正经理终于反应了过来，假笑着指引着江城往楼上走。江城也见了这两个经理在眉来眼去，知道他们想暗暗做手脚，但也不马上指出，回头对是非低声说：“是大叔要是人手足够，就在楼梯上
　　、楼道里隔几米安排一个人。”说完才举步上楼。
　　与楼下敞亮的柜台与木质的隔扇不同，楼上是高级职员的办公室，一间间都大敞着门，每个房间都被安排好的士兵看住了，每个职员都不敢稍动。
　　陈楚桥将江城带进了一间看起来干干净净的办公室，宽大的办公桌，精致的摆设，墙角还有个巨大的保险箱。江城进了房间，环视半晌，回头对身边的两个经理冷冷一笑：“这间不是经理室吧？”他眼中刀子一样的神情，刺得两人不由自主的打了个寒战。他是如何看穿的？
　　江城看两人的神情就知道他这一下诈对了，慢慢在房间里踱步，走到那个大大的保险柜边伸手轻轻敲了敲，回头继续冷笑着对两人说：“我是如何猜到的？虽然经理室必有保险柜，但一定不会是明的，这间是布置出来给德国董事的办公室吧。”其实他也心中没底这里究竟是什么地方，但却又说得格外肯定底气十足，完全镇住了胡彦和陈楚桥。两人再次交换了眼色，最后认命似的将他带进了真的经理室。
　　果然和江城猜想的一样，经理室里简单朴素，表面上看与普通职员办公室没有太大区别，房间正中两张靠在一起的办公桌，显然这两个经理是一起办公的。他走进房间，绕着桌子转了两圈，最后伸手一撑，斜着坐在了其中一张办公桌上，态度格外嚣张。“两位经理，现在房间里只有我们在，两位说实话吧，究竟谁给了你们胆子，敢贪我们孙大帅的钱？”
　　胡彦虽然被江城唬住了，但却也不敢说出实话来，只能陪着笑说：“江少爷说笑了，我们打工的哪里有那种胆子。如今银行投资失败，亏了好大一笔，又被外面的散户知道了围着银行闹事，结果被几个大股东退股，就闹到现在这样了。”
　　江城看着胡彦表演，见他说完了也不着急揭穿他的谎言，只是冷笑着盯着陈楚桥。刚刚他细细观察过这两个人，胡彦年纪较大，而陈楚桥年纪较轻脸皮又薄，从始至终没怎么说过话。只一会时间，陈楚桥就被他看得一脸冷汗，竟不敢再面对他，转了身就想逃出办公室。
　　见他想走，江城猛的一拍桌子，“站住！”跳下桌子，几步到了门口将办公室门用力甩上，“不把事情说明白，谁也不许出这个门。”
　　陈楚桥原本就不想趟这浑水，只是被迫不得不做，几次三番被人查账，已经快到他的极限了，如今又被江城一诈一吓，竟一屁股坐在门边站不起来。
　　胡彦也知道他
　　心里害怕不敢面对江城，哪里想到他竟会被吓得瘫在门口，心里暗暗叫苦，这少年年纪虽小却看起来比以往任何一个都要难以应对，这种心虚的样子被他看在眼里，如何能不被怀疑？他只好走上前去对江城说：“陈经理最近身体不好，想来是办公室没开窗户，他觉得气闷了才会想出去透透气。”
　　江城眼里闪着寒光，慢慢伸手入怀把勃朗宁掏了出来，当着胡彦的面慢慢打开保险，将子弹上了膛。再次斜了已经被吓住的两个经理，他沿着办公室的墙走了两步，伸手在墙上轻轻敲击。“我也不和你们看着账本磨牙，我只说你们做了假账，你们最好识相点，好好交代。想贪我们大帅的钱，真是为了钱不要命了。”
　　看他掏枪，胡彦已知今日无法善了，现在又看他这样，知道他是在找保险柜，这个少年为什么会对事情这么了解？只要再给他们几天，就能把所有事情处理好，现在如果东西被他搜出来，只有死路一条。
　　作者有话要说：话说，我周末又想出去玩，请假好不好？


☆、第 36 章

　　他正想如何用言语骗过江城，却见他已经敲过了所有墙面，显然没发现什么，正站在窗边靠着窗台打量整个办公室。胡彦偷偷嘘出一口气，还好当初没有把东西砌在墙里，希望这个少年察觉不到。
　　江城细看办公室的每一个角落，这里所有的墙都是实心的，显然秘密保险柜不在墙里，那么又会在哪里呢？眼光扫过房间的每一个角落，如此干净的办公室会在什么地方藏东西呢？
　　胡彦绕过办公桌来到江城身边：“江少爷，要不我们先看看账本吧，您给我们说说问题在哪里？”
　　胡彦绕过办公桌的动作忽然给了江城灵感，为什么要将两张巨大的办公桌放在屋子正中呢？就算这里房间紧张，也不会让两个经理挤在同一个办公室里。
　　一把推开拦在他面前的胡彦，伸手去推其中一张桌子。巨大厚重的红木桌子竟然缓缓的移动了一下。江城心里一喜，但脸上却依旧一丝不露，抬枪指着胡彦命令：“推开桌子！”
　　胡彦此时心中一万个不愿意，但不敢反抗，只能慢吞吞去推桌子。心里只是不停的叫，为什么德国人还不来，现在这样真应付不来了。
　　看着露出来的保险柜，江城笑了，但那笑容在扭着头看他的胡彦眼里竟只带来了恐惧。“打开保险柜！”江城的枪顶在了胡彦的背上。
　　“钥匙在德国董事手里……”胡彦还打算继续拖时间，但江城冰冷的笑声让他心里直发寒：“你开不了也没关系，我打死了你，让他来开就好了。”多年前陪着母亲看过不少无聊电视剧，逼问的桥段一般都是这样。
　　胡彦在心中权衡利弊，悲哀的发现他已经被这个少年逼入了死角。如果他不开保险柜，他真的会开枪。当初他贪钱答应了德国董事来做假账弄垮银行从中牟利，然后又设计拖陈楚桥下水，陈是一直不很配合的，现在他如果被打死，陈是一定会主动打开保险柜的。但是，即使他现在配合江城打开保险柜，他见了里面还没来得及转移走的本票、房契、投资票据，一定也不会放过自己。
　　多活一会儿是一会儿吧……
　　开了柜子，江城只大略的翻看了一下，就明白了一切，冷笑着对胡彦说：“别告诉我这些都不是银行的资产，或者这些代表了亏损。你们做得这样明显，真是没脑子。”
　　胡彦已经完全说不出话，只能看着江城开了门叫士兵去通知是非过来。“是大叔快把这保险柜里的东西收好
　　，这都是银行的资产。”说完一指胡彦，说：“带着这个胡经理去地下室开金库，黄金和银元都在那里。”
　　看着两个无精打采的经理，是非笑得眯起了眼睛，伸手摸摸少年的头发夸奖道：“做得漂亮，不愧是正经的孙家人。早知道是这样，不如就跟大帅要一个连，横扫了这家银行不就得了？”
　　“是大叔，其实功劳大的是上一个查账的人，要不是他复制了所有的账本，我也不会确定这家银行有问题。”江城冲着是非笑得很腼腆，就像真正的少年一样。
　　是非看着江城的笑容，点点头走了出去。他心里清楚，这个笑容干净的男孩子看起来很无害，但实际却是心机颇深，连这两个三四十岁的人看来都被这个孩子弄得很惨。不得不承认，孙大帅看人很有眼光，这孩子能力是不错，但是人究竟可靠吗？如此一个人可能现在还不会有太多威胁，但当他羽翼丰满以后若是成为大帅的敌人，只怕就算是大帅也没办法简单控制。
　　看着是非带着胡彦和士兵们走出经理室，江城走到门边，微微的笑着去搀扶依旧坐在地上发呆的陈楚桥。“陈经理，地上凉，我们到沙发上去坐吧。”
　　陈楚桥不知道在想些什么，从刚刚就呆呆的。这时候被江城摆布，乖乖的坐到沙发上。这个中年男人看起来很怕的样子，应该可以很容易的骗出幕后真正的主使人。“我觉得，陈经理不像是会为了钱埋没良心的人，银行倒闭这种事情对有钱人来说只是少了套房子或是少娶个姨太太，可对穷人家来说可就是人命，是全家的饱饭和棉衣。”
　　陈楚桥听江城这样说，原本很呆滞的脸上流露出一丝惭愧，“这不是我们的主意。”
　　“我就知道是别人想这样做，那个人真是可恶。”江城很会利用他年轻而无害的笑容，现在完全看不出刚刚拿着枪的凶狠模样。
　　陈楚桥个性懦弱，以前被胡彦牵着鼻子走，虽然他嘴上也和胡彦说过要为穷人家想想，不要弄垮银行。但他最后还是由着胡彦做了假账，还一次次帮助胡彦去买通帅府派来查账的人。刚刚被江城一吓，看着黑洞洞的枪口，他才想到，孙庆麟纵横东三省杀人不眨眼，他们这样做根本和找死没分别。这时候被江城如此温和的对待，他竟完全忘记了防备，很自然的就说了出来：“德国董事要这样，我们……”话一出口才反应过来，将后半句咽了回去。
　　这么半句，其实已经够了，江城已经完全明白了整个事情，收起
　　刚刚的笑容转身离开沙发。之前他看两个经理的反应就知道这个陈经理不会是主谋，本以为是那个胡经理搞出来的事情，没想到是德国董事的授意。他知道现在的外国人都不能得罪，这该如何处理呢？
　　一旦那个德国人赶过来，应该怎么应对呢？如何才能既不得罪外国人，又显示出孙庆麟的雷霆手段？一边思考着一会如何做，一边让人把所有的账本找出来开始核对数目。他虽然不习惯用算盘，还是细细把银行的总资产算了清楚。


☆、第 37 章

　　是非的盘点工作进展得很顺利，地下室里果然囤积着大批的黄金和银元，完全不是账本上写的那样。
　　江城对孙家的私产很清楚，他让是非按照这个数目将黄金和银元封存，准备找车子运去租界里信誉最好的瑞士银行。其他的钱，他也算了个清楚，银行里有大笔没主的房产和黄金，他也通通让是非封存，打算带回奉天去给孙庆麟一个惊喜。
　　银行被封锁，消息被堵在门口等着提款的人像风一样传了出去，德国理事竟然在中午就赶到了银行。面对暴跳如雷的德国人，是非也不得不妥协，将他让进了楼上的经理室。
　　此时的经理室，江城坐在桌前飞快的拨弄着算盘，胡彦紧张的坐在沙发上，而他身边的陈楚桥却还是呆呆的，一副认命的样子。而紧紧跟随的翻译却站在门口，望着办公桌边的江城冷笑。
　　德国人的脾气很火爆，进来房间就对胡彦破口大骂，虽然江城不知道他在说什么，但能从胡彦和他对话时候的表情大约猜到两人在说什么，背在身后的右手不由的紧紧握住了勃朗宁。
　　胡彦将事情已经大略告诉了德国人，那人一听说到了手里的钱又被人抢走，气得冲过来就想打人。江城见他那样子，忽然就有了办法，抬手就是两枪。
　　他现在距离两个经理距离只有几步远，这段时间练枪的成果完全体现，他一枪就打在了胡彦的眉心。那个人连惨叫都没发出一声就躺倒在地，另外一边的陈楚桥也是一枪毙命，连哼都没哼就歪在了沙发上。
　　德国人被清脆的枪声惊呆了，看着两具尸体被打碎的头颅和汩汩而流的殷红鲜血，开始上下牙齿打架。
　　枪声不只吓呆了德国人，也惊动了是非和走廊里的士兵，人们冲进来的时候，正好看见江城冷冷的垂下枪口。德国人的翻译此时也被惊住了，哆嗦着嘴唇不知道该说些什么。
　　江城冲是非使个眼色，脸上慢慢浮现出歉意的笑容，对着翻译说：“请您翻译给这位先生知道，这两个人作为经理竟然侵吞银行的资产，被我查出来以后，他们还想把责任推给这位高贵的绅士，实在是罪大恶极。由于我实在无法忍受他们对这位先生的污蔑，我只能把他们就地枪毙。对于给这位先生带来的惊吓，我愿意致以一百二十万分的歉意。”
　　翻译声音发抖的照着江城的意思做了，一边的是非分明地看到那人眼里闪动着不甘的仇恨，但他毕竟不是个傻瓜，最后还是低声对翻译说了
　　几句，转身腾腾腾的下楼去了。翻译尴尬的和江城笑笑，说道：“霍夫曼先生感谢你们帮助银行除去了这两只蛀虫。他表示希望孙大帅继续做我们银行的尊贵的客户，他希望我们银行能用以后的完美服务来洗刷这两个号蛀虫带来的耻辱。”
　　微微笑着的江城对翻译伸出没有拿枪的左手，与他礼貌性的交握了一下，“这个事情我们还要回去请示孙大帅，就我个人的想法，是与霍夫曼先生相同的。”
　　是非站在房间门口，冷眼看江城与翻译的交流，他忽然发现少年一直背在身后的握着勃朗宁的右手在微微颤抖。是非看着少年执拗的挺起的脊背，看着他并不宽厚的脊背，原来这个孩子是在硬撑，原来他也就和外表一样只是个孩子。
　　看着翻译转身离去，看着士兵们将尸体托出房间，看着房间里只剩下是非，江城端起来的强硬，装出来的冷静终于都可以卸下来了。他靠着窗台，歪着头看是非，脸上带着一种小孩子期待得到夸奖的笑容。
　　是非笑着走到少年的身边，伸手去拍他的头，“没想到你竟是个小狐狸，两个几十岁的人，被你吓得完全失了方寸。”
　　“是大叔，其实我很怕……”江城觉得这个一直笑着的中年男人给他的感觉很亲近，竟将心里的感觉直接说了出来。他背在身后的右手终于拿到了身前，手中的抢枪口指地，他歉意的对是非笑：“是大叔，帮我把手枪从手里拿出来吧，我的手有点抽筋。”
　　是非本来拍在江城头上的手一僵，哈哈大笑出来，伸出食指中指在他头上一弹，“小鬼头还是嫩了点，回头让大帅多带你去见见世面吧。”说完，伸手握住江城手中手枪的枪管，然后费力的搬开他已经僵硬的手指，关了保险才放心的将枪拍回少年怀里。“大帅真是太宠你了，当初我们可是花了不少钱才从比利时定制回来两把，他竟舍得给了你。”
　　江城捧着枪，伸手指抚摸强身上闪着暗黑色光芒的烤漆，确实也对它爱不释手，不由得眯起了眼睛。忽然，刚刚开枪时面前迸溅鲜血的场景闪过脑海，他捧着枪的手不由得一抖。是非看他几乎将枪扔掉，连忙伸手把枪拿在手里，虽然保险关了，但就这么摔到地上他可是舍不得的。
　　“第一次开枪杀人吧？”是非其实多此一问，这个少年的底细虽不尽了解，但也知道个大概，进帅府前他哪里有接触枪的机会。
　　江城苍白着一张脸，点点头。关于开枪这件事，他并不后悔，那两个
　　经理死在他手里，也算是得了个痛快，若真的活着落到别人手里，为了逼问也好，为了泄愤也罢，只怕零碎的苦头吃尽了，最后也还是个死。不过，当着德国人的面打死他们，一是稳住了德国人，让他以为他们这边并不知道谁是真正的主谋，二是镇住了德国人让他不敢随乱来，三又震慑了那些想看笑话的人，也可以说一箭三雕了。
　　“为什么要马上打死他们呢？难道你不想问出谁是幕后主使者吗？”是非问。他倒是很想知道谁有这样大的胆子，敢打孙家钱财的主意。
　　江城对这个问题却避而不答，转移了话题说：“除了我让您封存的东西，这个数目是银行里零散户头的存款总额。”他指指桌面上摊开的账本上的一项对是非解释：“小老百姓有点积蓄不容易，要不是我们这次查账，他们这些血汗钱也会被这些人贪走。是大叔在银行前立个牌子，通知所有的小户头来取钱吧，您和士兵在银行再留两天。我觉得这家银行真的很快就要垮掉了，在垮掉之前我们就做点好事吧。就当为大帅积点福荫吧。”
　　是非看江城不回答他的问题，也不继续追问，听他提议也不错，点头道：“有我在，你放心，保证把钱安安稳稳发下去。不过，还有一些钱呢，那是什么？”
　　“那些是有钱人的大额存款，”江城指着另外一项说：“这个您也让他们随便领，若是两天后没人来领，您就一并压回奉天去。不过，这个别交到私账上，记到公账上，就写那些人家捐了军费吧。”
　　是非点点头，他本就不是管钱的人，这些事情江城怎么说，他也就怎么做了。“小江你不和我们在银行呆两天？”
　　江城此时正用左手按摩右手的手腕，听是非这样问，点头答道：“我和寿府管家一起回北平去，有些事情还没办完呢。”
　　“当初大帅可是叮嘱了，让事情结束后马上赶回奉天去，你可别到处乱跑啊。”听江城说要去北平，是非心里一抖，这少年把事情如此干脆利落的解决了，要是在北平被德国人或是别的什么人给盯上，出了什么事情，他回去可不好交代。
　　“您放心吧，我保证绝不出寿府半步。等您路过北京的时候，我就跟着您一起回奉天去了。”江城一笑，那明媚的笑容让是非瞬间呆住了，愣愣的不知该说些什么。                    
　　作者有话要说：说说题外话，最近总想起《暗恋桃花源》。看过台版金士杰演出的之后，再看黄磊版的，真的是没有感觉。当初看到金士杰在最后对云之凡喊出“之凡，这些年你有没有想过我？”的时候，真的是从灵魂里往外的感觉酸楚，那种爱情压得人只想痛哭。但是，黄磊竟一丝一毫都演不出来，为什么呢？


☆、第 38 章

　　有的时候是非觉得江城这个孩子外表天真，内里却成熟而沉稳，但是偶然展现的天真笑容却又极为魅惑，真的是一个谜一样的令人想接近的孩子。这次的事件，他的表现让是非很欣赏，沉着冷静，像是个能成大事的坯子，值得培养一下。现在看他对孙庆麟过去的事情感兴趣，又知道他的身份，竟想让他多与大帅多亲近。
　　对于是非的这个表现，江城有些无奈，他在帅府里身份尴尬，虽然被寿萱保护，但也经常有下人们的闲话传到耳朵里。他在府里经常一整天一整天的沉默，这次出来，才恢复了几分他原本的性格。这时候听是非说让他去问孙庆麟，不由得收起了笑容，叹了口气说：“大帅其实很疏远我的。”
　　是非并不知道江城在帅府里的境遇，这时候看他这样，也明白了几分，心里越发可怜这孩子。不过，那天看孙庆麟的样子，总觉得他对这孩子是不同的。“你不觉得大帅很喜欢你吗？”
　　江城摇摇头，然后竟然又笑了：“其实大帅喜欢不喜欢我又有什么关系呢？”刚刚是非说的话，竟然让他想起了那个温和对待他的杨雨辰，那个总是很关怀他，总是会笑着和他说话的男人。过去不觉得，现在回想起来，杨雨辰应该是很喜欢他的吧……
　　“你要跟着大帅的，难道你真的不在乎吗？”是非不明白少年心里的真实想法。
　　“在帅府里，我其实就是只被豢养的小鸟，美丽的外表和动听的声音，大帅喜欢就好，置于我别的地方，对他不重要，所以我也不用表现出来。”好久没有对别人表露他的想法，这时候竟然全部都对是非说了出来。“是大叔不觉得吗？”
　　是非听他这样说，似乎有点道理，但又觉得孙庆麟的举动完全不像是只把这少年当成宠物的样子。“这你就想错了，哪里有宠物是会开枪的？”
　　江城听是非提到枪，自然就伸手到怀里，接触到勃郎宁沁凉的枪体，想到孙庆麟湿冷的掌心和手指，他更加坚定了那种想法。“就算会开枪，也不过是只稍微有点用处的宠物而已。”
　　这样的江城让是非不知如何继续他们的谈话，于是不再说什么。他与这孩子接触时间虽短，但却着实对他产生了好奇。如资料所言，这不过是个□仅仅半年的年轻戏子，但言行举止却完全不像。他经常展现的毫无所求的状态，又有些过分的执拗，经常流露的冷淡而忧郁的眼神，偶尔展露的极为艳丽极为魅惑的笑容，矛盾而又莫名和谐。根在孙庆麟身边那么多年，
　　熟悉他身边的每个女人的特点，却直觉认为这个纤弱而美丽的少年会为他们的未来带来点什么。
　　江城并不知道是非是这样看他，他这时的思想完全都飘到了那个好像家一样的小小院落里，飘到了那个用温暖的手掌包住他的双手，对他说“我们回家”的那个男人身上，也许在那个人心里他也是不同的，也许那个午后那震动心神的摔门声并不是嫌弃他什么。经历过别人的冰冷，再回忆过去，那个人的一切似乎都是温柔而温暖的，如果当初能想明白这些，是不是可以留在那个人身边呢？可以吗？江城颓然的趴到了桌面上，一切其实都是妄想，他根本无从选择。
　　孙庆麟看着是非叫人抬进来的一箱箱黄金和一整箱房契票据之类的东西，不由得哈哈大笑：“本以为全损失掉了，没想到四哥你一出马，我不止钱回来了，还倒赚回来不少。”
　　是非倒是不居功，把低着头跟在他身后的江城拉出来推到孙庆麟面前，“这个才是真正的功臣。”
　　江城被推出去的瞬间，让脸上带上了淡淡的笑容。
　　孙庆麟看到这样笑着的江城，也不由得笑了出来，冲他伸出了手，“小江，你过来。”
　　这样和颜悦色的孙庆麟江城只记得在最初见面他喝醉的那天见过，不由得迎着他的目光走过去。慢慢走近的少年穿着中式的长衫，干干净净的脸颊上有着纯净的笑容，一双眸子闪闪发亮，孙庆麟不由得一把拉过少年的右手，握在手里拍了拍才说：“能干，没让我失望。”
　　江城感受着握住他的手掌，依旧没有温度，依旧是湿冷的，果然与那个人是完全不同的。他闭了下眼睛，笑着对男人说：“大帅，其实我还带回了别的礼物。”
　　“哦？”孙庆麟拉长了疑问的声音，这个孩子出去走了一圈回来，似乎哪里不太一样了。
　　江城向外面拍拍手，外面十数个仆人穿梭往来，一盘盘的礼物从外面托进来，他细细的一样样向大家介绍：“这是一对和田玉如意，上边雕的是一龙一凤。这是前朝御赐的凤冠霞披，是当年御赐给寿家老夫人的一品夫人的朝服，如今大帅是三省巡阅使，这个朝服给姐姐也不算辱没了大帅。这是一对赤金龙凤烛台。这是一对翡翠摆件的石榴，难得的是如真的石榴一般，红的子，黄的皮，绿的叶，三样俱全，寿老太爷说祝大帅和姐姐早生贵子。这是两颗红宝石，虽然不是很大，但是好就好在色泽一般无二，老太爷说给大帅镶袖口正合适。”
　　江城一样样的介绍，是非站在一边眼睛是越瞪越大，这些东西明显是正室夫人的妆奁，寿萱只是五太太，如何能接受这些东西？江城究竟想做什么？
　　最后一样是一本蓝皮线装书，江城郑重的捧了起来，翻到其中一页，认真确认了一下，竟然冲着孙庆麟跪了下去，高高把那本书举过头顶：“寿老太爷已经认下了姐姐，这是寿家特意为姐姐赶制的家谱副本。”


☆、第 39 章

　　孙庆麟对寿家送来的这些东西倒是不太在意，但寿家家谱上寿萱的名字竟然写的是孙寿萱，边上注释上写的也是“夫孙庆麟”。能够如此被写入家谱，只能是做人的正室夫人才可以，以寿萱现在五太太的身份，是不可能的。
　　“这是？”孙庆麟皱了皱眉头，这个孩子到底想做什么？
　　寿萱站在一边，当江城叫了仆人捧上寿家的礼物时，她就开始心惊肉跳，隐约的猜到江城打算要给她争取名分。但是，寿萱知道，这些年孙庆麟虽然极为宠爱她，甚至将帅府的一切交给她打理，但始终没有动过扶她为正的念头。这时候看孙庆麟的脸色，连忙上前来打圆场，“大帅，小江这回立了这么大的功劳，您是不是赏他点什么好东西慰劳一下呢？”边说边伸手要拉江城起来，但却被他推开了手。
　　“也对，小江，你想要点什么奖励呢？”孙庆麟的脸色缓和了一些，他到不是不喜欢寿萱，但是他不喜欢在不明情况的时候被人摆布。
　　是非跟了孙庆麟那么多年，当然了解他在想什么，这时候也怕江城的坚持惹恼了他，但却不好掺和他们的家事，只能站在一边冲江城使眼色，但他却完全不接他的眼光。
　　江城很坚决，对着孙庆麟缓缓说道：“姐姐作为寿家嫡女，也当得起夫人这个位置。”
　　一边的三太太听江城说得如此明白，再也忍不住，冲过来就给了江城一个耳光。“大帅面前，是你想怎么样就怎么样的吗？你是什么身份！”打完了还不解恨，竟然抬脚就踢，她那尖尖的高跟鞋就那么踢到了他的腰上。
　　孙庆麟原本稍稍缓和的脸色再度变得难看起来，旁边的是非却长长出了一口气，看来今天江城与寿萱的运气真的很不错。如果三太太不闹，可能为这个事情孙庆麟还会发一顿脾气，但现在三太太一闹，最怕丢面子的孙大帅必然会马上同意这件事情，而且还会狠狠的教训让他失面子的三太太。
　　是非跟了孙庆麟那么多年，对事态的发展完全猜测准确。果然在三太太又打算抬脚去踢江城的时候，孙庆麟上前一步，恶狠狠甩了她一个耳光，“谁给你的胆子敢当着我的面打人？！还不给我滚回房间去！”
　　三太太被吓住了，捂着脸退到了人群里。江城分明的看到她眼中闪烁的凶狠的仇恨，这次他真的惹怒了这个女人，以后的日子难过了。不过，即使这样，还是希望能报答一下那个给了他一点点温暖的女人。
　　孙庆
　　麟看着三太太退到了人群后边，他板起来的脸孔渐渐浮现了笑容，伸手把江城拉了起来，又把寿萱搂到身边，哈哈大笑出来。“从今天起，家里不再有五太太，只有寿夫人，你们都记住了。”说完搂住寿萱的手臂紧了紧，神态极其亲密。
　　江城被孙庆麟拉住了右手，本想悄悄的抽出手来，哪里想到孙庆麟死死扣着他不放，那男人的手铁钳一般，竟握得他痛入骨髓。
　　四周的仆人们纷纷向寿萱行礼道喜，江城低着头只想抽出手来躲到人少的地方去，却听见孙庆麟在他耳边低声说：“老六，一会乖乖在鸽子楼等我。”那声音冷冰冰的，让江城不由得一阵战栗，这个男人究竟想干什么？
　　孙庆麟的手再次用力，江城只觉得手骨好像在格格作响，他不由得“啊……”了一声，不由得抬头看向孙庆麟，发现他也在看他，眼中寒光闪动，吓得他马上把呻吟压在了喉咙里，连眼光也躲了开去。
　　看着身边少年闪躲的目光，孙庆麟心里竟升起一种莫名的情绪，很想给这个看起来乖顺实则执拗大胆的孩子一次严厉的惩罚。但看他已经痛得苍白了一张脸，还是哼了一声放开了手。
　　被这样对待，虽然很痛，但是江城却没太在意，毕竟是他他自作主张，孙庆麟会生气也在他意料之中。但是他却害怕他说让他在鸽子楼里等待，等待这样一个崇尚暴力的男人，只怕不会有什么好下场。今夜难道会是他的噩梦？
　　庆功的宴席已经摆下了，寿萱自然是坐在孙庆麟身边，江城自知道不能溜走，但也不想离他太近，刚想转到末席上去，不想却被孙庆麟发现，一声“坐到我身边来”给限制住了他，只能蹭到他身边坐下。
　　一桌子孙庆麟的亲信团团围坐，江城身边恰好是邓长陵，只觉得无限的怨气向脑中汇聚，不由得偷偷剜了他一眼。若不是这个讨厌的邓参谋长，这时候他也许能够还跟在那个人身边。想到此处，心里又暗骂自己没记性，若是没有这个人帮忙，他只怕已经被程士开折磨死了。他本来就情绪低落，这时候越发没有精神，也不再看身边的人，只是低着头想心事。
　　一旁的邓长陵心里却是另一番天地。他在齐二龙身边也派了人打探消息，这次那人竟被齐老二借给是非去半天津卫的事情，那人官位不低，所以从始至终都尽可能的靠近江城，把他的一举一动都看了个清楚。火车一到奉天，他就找借口请了假，然后直奔邓长陵的公署，把天津卫的所见所闻详细的汇报了上去
　　。
　　邓长陵听得仔细，心里懊悔非常，本想送一个什么都不懂的孩子进帅府当花瓶，哪里想到竟是这个花瓶坏了他处心积虑安排好的大事。真没想到这个看起来只比普通孩子聪明一点的漂亮戏子，竟然会懂得查账，竟然会连杀两人眼睛都不眨一下。这个戏子不简单，是不是该找机会看他是不是听话，如果不听话，那就要找机会除了他。
　　这时候被安排坐在江城旁边，看他低着头没精打采的样子，越来越怀疑那人报告来的信息，身边这孩子怎么看都不像能做出那样的事情，看来听说的事情还是要核实以后才能相信。他既然想着江城，眼光自然多少瞟过他，虽每次都只是一瞬，却还是被桌子对面的是非看了个清楚。
　　


☆、第 40 章

　　是非的眼光一直都落在江城身上，这个孩子从刚刚就一直神色黯淡，难道是刚刚把所有的勇气都用光了？正想着这些，就注意到了邓长陵落在江城身上的眼光，那眼神带着三分冰冷，三分怀疑，竟然还有三分杀意。这孩子不是他送进来的吗，怎么会用这样的眼光看他？
　　这个邓长陵是最近几年才跟随孙大帅的，几年间做了几件大事，短时间就得到了大帅的信任，他们这些跟随了孙庆麟多年的人与他多少都有几分嫌隙。是非也并不喜欢这个对孙庆麟极尽阿谀的人，原本因为是他送江城进帅府，对那个孩子也没有好感。但经过这几天的相处，对那孩子的印象完全改观，这时候看邓长陵如此看他，一丝疑惑不由得涌上心头――江城会不会是哪里得罪了这个人？
　　这边厢寿萱却在照顾着孙庆麟喝酒吃菜，处处透出温柔体贴，想把他心中的火气慢慢消下去。孙庆麟虽生气，但毕竟是非和江城一行办事办得漂亮，再加上寿家虽不如从前风光，可在官场上的人脉很广，牵紧了这条线有百利而无一害，他又是真心喜欢寿萱，见她一片软款温柔情意，也不由得慢慢的回转了过来。
　　寿萱看他心情渐复，悄悄用眼神去指引江城敬酒。江城虽然心不在焉，几次之后也看到了寿萱的眼光，想想也觉得他全不说话不合道理，只能硬着头皮端了酒杯冲孙庆麟笑道：“大帅再喝我一杯酒吧，今日实在是太高兴了，我说话行事都失了分寸，大帅不要怪罪小江。”
　　孙庆麟听江城说话敬酒，到也没给他脸色看，笑眯眯的也端起酒杯与他轻轻一碰，说道：“哪里舍得怪罪你，不过你陪了我这杯，以后可是杯杯都要陪的。”
　　寿萱看他只是要江城喝酒，并没说别的什么，原本悬着的心放下了一半，在一边敲起了边鼓：“以后小江自然是杯杯都陪的，就是全替大帅喝了，也是他该做的事情。”
　　看孙庆麟说要他喝酒，江城也知道既然孙庆麟发话了，这酒是躲不过的，只能笑着乖巧的点头，样子格外的顺从可爱。
　　这样的江城，孙庆麟倒是有几分喜爱，竟然破例的一把把他拉到怀里顺手灌了一杯，看着他皱着眉头把杯中酒全咽了，点点头才把人发开。
　　邓长陵是善于察言观色的老手，这时候也跟着凑热闹，招手向下人叫道：“给你们舅少爷换个大杯子来！”
　　孙庆麟听他这样说，抚掌笑道：“还是老邓知道我心意，这孩子进府来还没放开过，今天我们
　　就灌醉了他，看看他酒品如何。”边说边看江城的神色，将他脸上虽带来一分红晕，但却波澜不惊，眼神也沉静如水，嘴角微微上翘，带着一丝微微的笑意。
　　其实，江城心里只想逃走，他知道邓长陵现在在帮着大帅出气，酒桌上只想让他出丑，绝不会简单的饶过了他。他原本就忍耐惯了，这时候既然逃跑无望，那么就开心的跟这些人闹一场吧。
　　仆人送上了个稍大点的酒杯，江城站起来自己满了一杯，一扫刚刚脸上的颓唐气，笑着再次对孙庆麟敬酒：“年终岁末，大帅又双喜临门，明年三省在大帅治理下必是风调雨顺，百姓安居乐业。”
　　江城这话说得好，桌上的人也都纷纷点头应和，孙庆麟也觉得他这几句说得很是体面，高兴的举杯一饮而尽。
　　开场这几杯喝得畅快，刚刚紧张的气氛也不由得轻松了起来，或是向大帅敬酒，或是拉着身边的好朋友喝了个痛快。
　　孙庆麟一直记得他刚刚说的让江城每杯都要陪他一起喝，竟然真的拉了他让他垫酒。江城本以为他前世酒量很好，这时候也不怕多喝一点，哪里知道一轮酒没喝完，他就被灌了个昏天黑地。孙庆麟本来就是打算着教训他一下，最初看他冷静以为他很能喝，哪里知道几杯酒后，他竟晃了几晃一头栽倒在饭桌上。
　　看到这样的江城，孙庆麟再也气不起来，这分明就是个爱逞强的孩子。
　　作者有话要说：这章稍稍短一点吧……


☆、第 41 章

　　清晨鸽子咕咕的叫声和扇动翅膀的声音把江城的睡眠打断了，他慵懒的伸展身体，虽然太阳穴还因为宿醉而微微发疼，但却是好久没有睡得这样酣畅淋漓了。拥着被子翻了个身，他打算再睡一会，反正现在他不事生产，每天除了吃和睡，没有别的事情可以做。
　　卧室外的起居室里有人在小心的走动着，应该是被派在楼里照顾他的几个女人在收拾房间。其实回到这里来，除了不太自由，别的倒也很舒服。江城把头埋进柔软的被子中，冬日的清晨在这个温暖的房间里，他渐渐又迷糊了过去。
　　朦胧中似乎有人在起居室里打破了东西，然后是一个女人刻薄的叫声：“他倒是会享福，睡到这个时候还装死，难道还要我伺候他起床？”
　　那女人的声音一出现，江城就猛然清醒了过来，那明显是三太太赵氏的声音。他蓦地想起昨夜发生的事情，赵氏全不留情的耳光和踢打，孙庆麟一丝怜惜都没有的灌酒……看来，该是他为了他自己不计后果做的事情付出代价的时候了。不知道这个素来蛮横的女人会如何拿他泄愤……
　　还没等他穿戴整齐，三太太已经闯进了卧室。她一眼就看到了正站在床边穿衣服的江城，一双被仇恨染红了的眼睛恶狠狠地眯了起来，唇边显出一丝冷笑，手里的一碗什么东西冲着江城就泼了过去。
　　本以为也就是再挨这女人打几下也就罢了，哪里想到她竟带了东西来泼他，江城也吓了一跳，想用什么去遮却完全来不及了，被那东西泼了个一身一脸。腥臭的味道，暗红的色泽，他楞了一下，随即心中暗叹侥幸，还好不是从前听到过的硫酸之类的东西，可能只是三太太从外面什么地方弄来的狗血猪血。
　　果然，那女人把手里的碗狠狠向地下一掷，摔了个粉粉碎，指着江城的鼻子骂道：“你不过是别人送进来的粉头，讲的好听是娈童，讲的不好听就是个玩具。老老实实混口饭吃也就罢了，竟然敢掺和帅府的家事，可见是活的腻味了。寿家那只骚狐狸给了你什么好处？你巴巴地给她争这个夫人回来？我看你是爬上了那骚货的床吧，拿着你的小命还风流债，可不是睡了一次两次的情分。一只兔小子，一只骚狐狸，你们两个很般配嘛。”
　　一开始江城以为她只是骂他，也就垂手任她去骂，没想到她骂得越来越难听，更是话里话外捎上了寿萱，脸色不由得难看起来。他被骂两句没关系，但寿萱的清誉却很重要，这些话要是被孙庆麟听到怀疑起来，即使不要了他们两人的
　　性命，也会不再信任宠爱寿萱。
　　江城自问从进入帅府以来一直谨言慎行，绝没做出丝毫逾矩的言行。他虽然一向顺从，遇事毫不反抗，这时候也再忍不住，只想让面前的女人赶紧闭嘴。他此时正靠在床头，枕头就在他手边，悄悄的向枕头下伸手过去，想把他一向藏在下面的一支勃朗宁抽出来。
　　手也摸到了枕下，他也呆住了，枕头下空空如也，竟什么都没有。谁动了他的枪？
　　三太太倒是不知道她已在鬼门关里走了一圈，只以为江城是无话可说的由她乱骂，心里越发得意。她走近两步，原本想再打他两下出出气，但看他身上脸上全是淋淋漓漓的血水，实在是怕弄脏身上的衣服，硬生生把抬起的手掌放了下来。但她又觉得只骂两句实在是便宜了江城，转转眼珠，顺手从床边的桌子上拿起江城平时把玩的一把紫砂小壶，用力朝他头上砸了过去。
　　虽然她骂时身边的人不敢拦阻，但看她要动手打人，用的又是鸽子楼里的摆设，也怕那原本是冠男小姐的遗物，连忙纷纷上前来拉手的抱腰的，硬是把她拉远了几步。“太太，屋子里的东西动不得，真砸坏了，大帅会生气的。”
　　三太太也知道孙庆麟及其宠爱的就是这个早夭的长女冠男，她原来的东西是万万不敢弄坏的，气哼哼的把小壶往桌子上一放，转身给了抱着她手臂的女人背上一巴掌，“我都放下了，你还拉着我做什么？”
　　江城本来正为枕下的枪无故不见而发呆，听那女人说话，才知道刚刚几乎被人砸破了头。但听那劝架的女人的话，他心里只是冒火，难道一个大活人还不如东西？他咬着牙心里发誓，总有一日让这个女人后悔对他的做过的一切。
　　三太太从女人怀中挣脱出来，转身在屋内寻找，最后从门后抻出打扫用的扫把，“这屋子里别的东西我动不得，就你这个兔小子我动得。今天非要你知道知道谁是这府里真正的女主人。”
　　江城看她举着扫把冲过来，哪里有一分大家大府里太太奶奶的样子，分明比市井泼妇还要放肆。那身边的几个女人都退得远远的，果然是完全没人会护着他，他虽然平素忍让惯了，还手做不得，但也不代表会躲也不躲的由着她去打。他身子灵巧，屋子里摆设又熟，左躲右闪间全不吃亏，三太太倒是自己在桌角凳腿上连撞了几次，疼得嘴里又开始乱骂。
　　江城也知道这样乱着不成样子，但又没有办法阻止，只盼着寿萱听到消息能赶紧赶来
　　，把这个疯子一般的三太太带走。可他没想到的是，一声怒吼终于结束了他的噩梦。
　　“你给我滚出鸽子楼，再敢到这里来闹事，就滚出帅府去！”孙庆麟的怒骂只吓得三太太浑身抖做一团，手里的扫把竟变成了支撑她身体的拐杖。江城刚好逃到门边，正被进门的孙庆麟抱了个满怀。孙庆麟揽着他走到几乎吓瘫的三太太身边，抬脚给了她一下，“滚出去！”
　　这一脚踢得倒是不重，孙庆麟虽然生气，脚下还是对她留了情。一边的几个女人看三太太被踢，又看大帅脸色不善，也知道这次三太太真的惹闹了大帅，连忙扶的扶搀的搀，把三太太弄出了鸽子楼。
　　作者有话要说：仿佛每周五我都要请假，所以本周继续。我要去白河峡谷玩两天，其实很可能是换个地方和朋友们一起吃东西打麻将而已。


☆、第 42 章

　　昨夜孙庆麟灌醉了江城，最后亲自送了这孩子回鸽子楼。发现了压在枕头下的手枪，他觉得离这孩子又近了几分。总觉得看不清楚这孩子内在如何，但身边亲近的人如寿萱如是非，接触了这孩子之后都被他折服。这孩子似乎有种魅力，让人由衷喜爱的魅力。聪慧而机敏，隐忍而果决，但又不乏天真纯朴，偶尔那魅惑的笑容又令人心神飘荡。
　　江城被孙庆麟揽着，只觉得他扣在腰上的手铁箍一般，完全无法挣脱。似乎这是第三次与他如此接近了，但却是最狼狈的一次，被三太太一顿乱闹，他身上脸上脏乎乎的血液已经半凝固了，黏糊糊的头发粘在脸上好难受。
　　看着三太太被带走，孙庆麟放开怀里的少年，自顾自往桌边一坐。他看看江城的样子，嘿嘿嘿的笑出声来：“每次见你都是干干净净的，这回算是头一遭。”再上下打量一番，又说：“你屋子里的人也都是窝囊的，不知道帮你拦一拦。不过，这样子倒更像小孩子了，比你装成小大人的样子可爱。”
　　江城每次见孙庆麟都是垂着眼睛，不正眼瞧他，至于是因为怕还是别的什么，他也说不清楚。这次也不例外，垂手站在桌前，低着头仿佛在研究孙大帅的拖鞋上的花纹。
　　这样的江城看起来格外乖顺，但孙庆麟却觉得很是虚假。观察了他怎么久，总觉得这个少年本性必然不是这样的，但当着他的面却每每如此，让人很想强行扯下他的面具来看看。不过，看着那孩子可怜兮兮的样子，孙庆麟微微笑了出来，还是弄弄干净好一点。
　　“来人，打水给他好好洗洗，现在像什么样子！”孙庆麟睡语气严厉，但脸上神色却很平和，还带着一丝丝的笑容。原本鸽子楼里服侍的几个上了年纪的女人刚刚一直都躲在外面，见三太太已经被架了出去，才敢凑到卧室门口等着吩咐。寿萱之前听孙庆麟的吩咐，选进楼里的都是老实本分上了年纪的女人，虽说照顾江城绰绰有余，但却全都胆小怕事，三太太来闹事，连一个敢劝阻的都没有。
　　几个老女人打水的端茶的，做事手脚倒是不慢，江城洗了头脸，又换了身干净衣服，再次站在孙庆麟面前时，又恢复唇红齿白细皮嫩肉的样子。孙庆麟端着茶盏细细看他，最后点点头道：“男孩子，太漂亮了，真不是福气。”
　　江城听他说得怪异，不由得抬起眼睛盯着他看了一眼，很快又垂下眼睛。他从没细细看过孙大帅，这一眼虽短，但却也将这个人印进了心里。他四十几岁，劲瘦干练，双眼鹰
　　隼一般，脸上皮肤黑黄粗糙，显然早些年为平三省匪患多历风霜，浑身凌厉的气度如将出未出的刀锋。这个男人坐在那里，脸上带着一丝笑容，眼神中却不带，看的他心里发毛。
　　“老三说的话，对我来说就像放屁，所以你倒不用害怕。你我还不太看得清楚，老五却是知道的。”孙庆麟喝了口茶，叹道：“你这里的茶比老五屋里的好喝，她那的茶叶应该是最好的啊。”
　　江城看看他手里的茶，心里偷偷笑，孙大帅果然还是过惯了苦日子，寿萱那里的什么明前茶、雨前茶他完全吃不出哪里好，“寿夫人的茶好虽好，但大帅从前浓茶喝惯了，我这里的粗茶也就是味道浓些，所以才合您的口味。”
　　听江城这样说，孙庆麟细细一想，哈哈大笑：“你这孩子说话好听，其实我就是老粗一个嘛。”笑完，看江城的样子，说：“总低着头做什么，你也进府有几个月了，怎么还是这样子？坐下来，我们好好聊聊。”
　　既然孙庆麟让他做，江城也就在桌边的墩子上坐下，双手放在膝盖上，眼光依旧乖乖的落在手上。孙庆麟预料到了他会这样，伸手去拉他的手，江城本想躲开，但一转念，还是由着他把手拉了起来。
　　拉着少年的手，孙庆麟看了细白的手背，又翻过来看他手掌，最后拍一拍说道：“练了几个月枪，还是有用处的，有点细茧了，这样才像是男人的手。”
　　曾几何时，杨雨辰也这样把玩过江城的手掌，江城的思想竟完全不受控制的飘了飘。他的手上也有被枪械磨出的茧子，曾经恶作剧似的用指甲在他的手心搔刮，不知他那时候是什么感觉。其实，他该早早发现的，他是与别人都不同的。
　　“咳……”孙庆麟的一声轻咳把江城的思想拉了回来，他看到那少年似乎在想什么，眼神中有点迷惑和怀念。“说说吧，为什么帮着老五？”话问了出来，他看到少年的眼珠转了转，刚刚眼中的的神气都不见了，留下的是一片清冷的沉寂。
　　“寿夫人是好人，而且，大帅您需要一个能与您站在一起的女人。若是寿夫人一直与三太太平起平坐，实在会丢了您的面子。”江城说的很慢，斟酌着词语，这话既要说的有理，也要顾及孙庆麟的面子。
　　孙庆麟也不是傻子，数年前寿萱进府时就看中了她的为人和能力，才让她管了帅府的内事。之所以迟迟没给她正位，还是为了怕人说赵夫人尸骨未寒，而且赵夫人从他贫贱时就跟着他，情分非浅，若要给寿萱扶正
　　，实在需要契机。这回江城行事，虽然先斩后奏，但其实也给他解决了难题。点点头，他肯定了江城的做法，“其实你做的不错，老五跟我这几年，行事为人比老三强了不是一分半分，我自然是知道的。我也正打算着什么时候正了她的名，省得别人惦记。”
　　这话说完，他看江城，见他神情没什么变化，无喜无惊。他继续问：“你是怎么被老邓看上的？”
　　“不知道。”这个江城倒是答得很快，最真实的答案，想也不用想。
　　“他给了你什么好处呢？”有些事情，孙庆麟还是非常好奇的。
　　好处？江城想了想，给杨雨辰创造一个机会算不上是给他的好处吧，那么，“我什么好处也没得到。”这个不算说谎。
　　孙庆麟衡量着少年话里的真假程度，最后选择了相信他。“老邓既然没给你好处，那么我给你怎么样？你想要什么？”
　　江城对孙庆麟的提议有几分迷惑，现在他已经在这里了，孙庆麟还需要给他好处吗？他疑惑地看着面前认真的男人，虽然没回答，但眼里都是为什么。
　　“帮我做事，不是以帅府老六的身份，而是以寿夫人弟弟的身份。现在你还是个孩子，但是几年后，我希望能有一个顶天立地的男人毫无二心的跟着我。”孙庆麟把心里的意图摊在了江城面前。
　　少年还是没说话，眼中的为什么更浓。
　　孙庆麟摸摸被剪得短短的头发，哈哈笑了：“你这样聪明，还用问为什么吗？”
　　江城低下头来，不再看孙庆麟的脸，但他的声音里透出一丝疲倦：“大帅不觉得，为了您口中的好处跟着您的人，也会为了别人给的好处而背叛您吗？”话一出口，他就后了悔，怎么说话又没经过大脑呢。
　　孙庆麟完全没想到这个孩子会这样回答，再次摸摸有些扎手的头发，想了想说：“老五非常信任你，她说没有理由。是非说他很喜欢你，也没有理由，而我也觉得你这个孩子与众不同。”
　　江城没想到孙庆麟竟不为他的话而生气，抬眼看他。这个男人手里数十万奉军，管辖三省地面，难道真的会为了虚无缥缈的感觉而无条件的相信自己？答应？不答应？如何做才是最有利的选择？
　　“其实，你也不用现在答我，过两天我送你去热河。去剿蒙匪的二十七师正在那里休整，听说那个震东洋陆同远还是你举荐的。那小子剿匪有点本事，
　　你去跟他剿几个月匪，学学打仗，也见见血。”孙庆麟说着，竟伸手摸了摸江城的脸颊，“太漂亮了些，去了前面可别被人欺负。”
　　“把枪还我。”江城提出了要求，“我不是只会躲避不会反抗。”这些年他也忍得够辛苦了，这次可能真的是向上去的唯一机会。
　　看着江城眼里闪烁的光芒，孙庆麟暗暗点头，这才是这个少年真正的秉□。“好！”他从怀里掏出昨夜拿走的勃朗宁，“这支枪还你，还有一支在哪里？”
　　江城站起身，来到孙庆麟背后，紧贴着他的背俯下了身子。孙庆麟正纳罕间，少年已经从桌下抠出了被贴在桌面下的另外一支勃朗宁。“我把它藏在这里了，去天津卫我只带了一支。”
　　“这次你两支都带着吧，据说震东洋是左右手使枪，你也跟着他学学。万一将来你真的跟着我上战场，没准能用来救命。”这孩子应该不会让他失望，孙庆麟确实这样认为。
　　“是。”江城只答了一个字，但他兴奋而雀跃的眼神却告诉了孙庆麟他内心的真实想法。让小鹰去练习飞行吧，然后他才能翱翔云端。
　　“会骑马吗？”
　　江城从前哪里有机会接触战马，自然只能摇头。
　　“走，跟我去骑马。学的好，我最好的踏雪就给你了。”孙庆麟拉着少年就走，这次下的本钱大了，那匹马可是齐二龙去年为了给他祝寿千方百计从俄罗斯寻来的名种，万金不换。这次为了这个少年，他也舍出去了。
　　作者有话要说：临走发章长点的，算明天请假的福利吗？？算吗算吗？？
　　话说，我昨夜一直在想，其实本文的主角其实只有小江一个，小杨戏太少了，是不是我的无能呢？？


☆、第 43 章

　　齐二龙是热河督军，这次到奉天来本是为了新春而来看望孙庆麟和是非，哪里想到临要回去却被孙大帅叫入了帅府。一番吃吃喝喝，最后孙庆麟把那个庆功宴上他见过的俊秀纤细的少年叫了进来，“齐二哥，这孩子你带回热河去吧。”
　　齐二龙倒是很喜欢漂亮少年，但大帅收过的他哪里敢要，连忙摇手：“这个可不敢，寿夫人的弟弟哪能跟着我这个老粗走？”
　　“二哥想错了，带回去交给在你那休整的陆同远陆营长。让他好好锻炼锻炼这个孩子。将来这孩子要陪着我南下的，二哥你明白的。”孙庆麟野心很大，只是只对他的好朋友才会表露。
　　于是，江城就跟着齐二龙奔热河去了。孙庆麟也真是想方设法的磨砺他，竟和齐二龙说不许他坐车只许骑马。数九寒天，他就骑着踏雪跟着齐二龙的汽车飞跑。
　　齐二龙本来不太看好这个单薄的少年，脸蛋是漂亮，也就是床上有用的货色，上了战场能有什么用？但这几日赶路，却越来越佩服孙庆麟的眼光，这孩子看似柔弱，内里却倔强无比，每日迎着冷风疾驰，虽冻得累得脸色苍白嘴唇青紫，却咬着牙死撑，一句苦一声累都不叫。人家老八就是运气好，弄了个娈童都比他们的漂亮，比他们的有用处。
　　后来接近热河，正赶上一群野梅花鹿在离车队不远的地方奔过。齐二龙眼看着江城一枪撂倒了一只飞跑的雄鹿，枪法之准，他这个用惯了枪的都自叹弗如。
　　那天夜里，他们这一队人就烤了鹿肉来吃，围着篝火，肉香酒香，直闹了大半夜。
　　这一路江城确实吃了大苦头。他原本不会骑马，是这几日才跟着孙庆麟学的，还好踏雪很通人性，驾驭起来并不费力。头一天长途奔袭，他两腿内侧就都磨得肿了，下马之后疼得路都不想多走一步。等到第二日，他两腿内侧全都磨破了，更是疼得钻心。
　　这样的疼痛让他想起了刚刚跟着汪师傅学戏的时候，压腿、压腰，每样都从骨头疼到心里，但他也咬着牙坚持下来了。戏班子里有哪个学戏的孩子不挨打受骂，但汪师傅却连戳他一手指都舍不得，他偏爱他也是有道理的，毕竟只有他会半夜起来偷偷压腿，会抄下戏词一遍遍的背，肯吃苦必然是会有所得的。
　　现在，他等于要从头开始了，他记得母亲说过，把最初的三个月坚持下来，之后就什么都不怕了。
　　在这样的信念下，他真的咬着牙硬撑着跟着车队跑了五天
　　。每天他躺下的时候，都觉得明天他受不了了，但是到了第二天，他还是又上了马背。身边的随员们、原本冷淡的齐二龙，看着这样坚持的他，态度在一点点的转变，这个他都注意到了。有能力的人，还是能得到基本的尊重的。
　　车队到了热河，齐二龙也不回督军公署，直接把江城带到了二十七师马队营的驻地。江城从没进过真正的军营，下了马跟着齐二龙往里走时，细看周遭环境。
　　破旧的泥坯房，一长串一长串的排在被踩得乱糟糟的雪地上，三三两两士兵慵懒的靠着泥坯房享受冬日午后的暖阳。有人不知从哪里弄了只羊，在一处还干净的雪地里给羊剥皮开膛，边上围着的几个人正商量着谁去厨房偷作料，谁去弄些柴火回来。除了人住的房子，后边还有马厩，有些无聊的士兵牵着他们的战马，或给它们打理卫生，或带着它们在周围散步。
　　齐二龙虽然坐着汽车不再骑马，但十几二十几年在马背上的习惯，马鞭竟离不了手。看着兵营里懒散的士兵，恶狠狠用马鞭去敲他长筒马靴的侧面，大声骂了一句：“奶奶的，你们营长在哪里？”
　　倚着长枪站岗的卫兵看到车队到来也没立正站好，这时候见齐二龙怒骂，才慢吞吞的站好回话：“营长在那边午睡。”手指的方向是这片营房里唯一的红砖建筑。
　　齐二龙抬脚走在最前边，江城听见他边走边骂：“土匪就是土匪，把兵带成这样子，他奶奶的还能打仗我把头给你当凳子坐。老八的脑袋也坏掉了，好好一个孩子往土匪窝里送，能学出什么好来？”他骂声也大，估计不只身后的江城听得清清楚楚，就连两边营房里的士兵也听了个明白。
　　他们到了红砖房门口，齐二龙也不敲门，抬脚就踹开木板门进了房间，江城也随后进门。进了门，江城便后了悔，屋子里的火炕上一个赤身露体的青年正坐在一个黑壮男人的身上发抖，显然被闯进屋子里的两人吓到了。
　　面对这情形，江城实在在屋子里站不下去了，转身出门去了。他本想等齐二龙出门来再把房门关好，哪里想到齐二龙竟抱着手臂一副看好戏的样子，只能关了门自己站在门外。
　　靠在门口，江城听见房间里起初没什么声音，后来就听见齐二龙的声音：“我把寿夫人的弟弟给你带过来了，大帅让他跟着你打半年蒙匪。人我可是囫囵个交给你的，半年后要是少点什么，你提着头自己去跟大帅交代。”
　　“送个少爷来老子这里吃
　　枪子吗？”这男人的声音很熟，分明就是当初奉天监狱里的震东洋。
　　“少废话，伺候好舅少爷，有你的好处。你看看你这些土匪兵，哪里像正规军？”齐二龙对军营里晃过来晃过去的士兵很看不上眼。
　　“土匪兵也比少爷兵好。老子的军队能追着蒙匪跑三天三夜不停下，你们那些听话站得笔直的少爷兵能行吗？”震东洋还是一股匪气，看来招安快半年了，也没磨掉他一丝江湖气。想来这个马队营里都是他带来的土匪兵，当然与别的士兵不太一样。
　　“别废话，快给舅少爷安排住的地方。”
　　“崔副官，带舅少爷去你房间，你们两个一起住。”震东洋吩咐完，就对齐二龙说：“齐督军刚从奉天回来吧，留下吃晚饭吧，我这有他们从俄罗斯带来的伏特加，昨天他们弄了只狍子，狍子肉馅的饺子，鲜得一绝。”                    
　　作者有话要说：话说白河弯太远了，而且农家乐非常不干净。但是半夜我还是冒着被小飞虫拼命撞笔记本屏幕的危险码了2000多字。所以，其实我还是很勤奋的。
　　话说，谁有心情帮我统统稿，我觉得江城被我写得越来越矮小了……


☆、第 44 章

　　江城正想听齐二龙如何回答，却见房门一开，出来一个军装笔挺的青年，十□岁年纪，比江城整整高了一个头。江城眨眨眼，这不就是刚刚坐在震东洋身上的那人嘛。
　　“舅少爷，您这边请。”这个崔副官的声音有些沙哑，脸上极力装出平静，但江城却分明感觉到他的尴尬。跟在他身后，江城偷偷的笑，没想到来了军营的第一天就遇到这样的事情，看来以后不会过于无聊，只是希望他不要因为刚刚的事情疏远他。
　　崔副官的房间就在红砖房旁边，虽然也是泥坯房，但是墙壁明显被加厚过，屋里靠墙是一整铺的火炕，睡五个人都绰绰有余。墙角叠放着两只破旧的木头箱子，边上一把木头凳子，显然那两只箱子是当桌子用的。
　　“少爷睡炕头吧。”崔副官把炕头上的被褥收拾到一边，“您的行李在哪里？我找几个人帮您搬进来吧。”
　　江城笑了，“哪里有那么多东西，我一个人就行。”之前寿萱为他收拾行李，确实是大包小包的装了整整一车的东西，连手炉、扇子之类的小东西都带上了。孙庆麟看了，命令道：“什么杂七杂八的都不许带，衣服被褥就行了。”寿萱对此虽有意见，但还是照着做了。
　　现在看来，要真是带那么多东西过来，以后行军的时候确实会成为累赘。还好全听从了孙庆麟的吩咐。
　　江城这样想着，出了房间，就看见车队里的两个跟他已经混熟了的小兵把他的包袱和踏雪送了过来。“江少爷，我们督军已经上车走了，让我们把东西给您送来。他们营还能在这里过十几天，我们以后两天过来一次，您需要什么就和我们说，下次我们再来的时候给您带过来。”
　　江城谢过他们，不忘从大衣口袋里掏出两块亮闪闪的银元，一人一块塞给他们。“麻烦两位大哥了。”他本来积蓄不多了，还好寿萱前几天给他收拾行李的时候包了一些。她说，出门在外不能太寒酸，打赏不到位，很可能就办不成事。
　　那两人接了钱，脸上都笑开了花，“江少爷您太客气了，就是看着大帅的面子，我们也得尽心办事啊。更何况这几天的路赶下来，您的人品枪法，我们是真心佩服的。”两人虽奉承着他，但眼中的阿谀却淡，想来是真的有几分佩服的。
　　江城毕竟这几天累得狠了，也不再多和他们客气，引了拿包袱的人进屋，指着被崔副官收拾整齐的炕头说：“把包袱放这里吧。”转头问坐在炕边看他的崔副官说：“我的马在
　　外面，不知道安排在哪里合适些？”
　　听江城问起马厩的事情，崔副官站起来，随着江城出门去看，一见踏雪就攒了一句：“真是匹好马。”说完转念一想，江城既然是大帅府里出来的，就是带着匹纯金打出来的这么大的马也是应该的，便不再说什么。领着江城和那个牵马的士兵往后走，不远处一个小小的马厩，里面也就一匹青色大马，一个有了年纪的老兵在马厩门口升了堆火在烤鸡。
　　那老兵见崔副官过来，笑嘻嘻问：“是营长终于舍得给你找匹好马了吗？”边问边向踏雪努嘴，“这匹一看就是俄罗斯来的良种，比营长那匹还好着些呢。”
　　“这是奉天帅府来的江少爷，这马是他的，以后和营长的马养在一起。”说完将那老兵引荐给江城：“这是李班长李大力，他们班专管养马喂马，他原本只管陆营长的马。”
　　江城冲李大力点点头，笑着又塞给他一块银元，原本以为他会推却一番，哪里想到他却是老实不客气的揣了。然后看他把踏雪带进马厩，拴在远离青色大马的另外一个槽头，快手快脚的卸了马鞍，又忙着去拌草料，江城才放下心来，跟着崔副官回了房间。
　　那两个齐二龙的兵也不多留，和他告别，也就走了，房间里只剩下江城和崔副官两人。
　　“崔旭，其实我跟着陆营长时间也不长，我们互相照应吧。”还是崔副官打破了沉默，有几分羞赧的对江城说。
　　江城倒是对这个崔旭印象很好，不过，他记得他没介绍过自己叫什么名字，他怎么会在马厩那么自然的就叫他“江少爷”呢？“江城……”他冲崔旭伸出了手，但自我介绍只说了两个字就被打断。
　　“其实我认识你，你是小粉蝶，江老板。”崔旭说。
　　江城听他这样说，也就释然了，当初在宏盛唱的那半年，有多少人见过他，这个崔旭认识他一点也不奇怪。
　　崔旭说完话，就盯着江城的脸，想看他脸上神色如何变化，哪里知道他只是全不在意的冲他一笑。咬了咬嘴唇，心中终是不甘，又说道：“其实，你也算是帮过我，曾经赏了我和我们班子一口饭吃。”
　　“哦？”他这么一说江城的兴趣倒是被吊了起来，除了震东洋陆同远，他还真的想不起来这些年还救过别的什么人。
　　“其实你不知道也是应该的。不到半年前，你离开宏盛，汪家班离开宏盛，之后谭老板请的就是我师傅的班
　　子。”崔旭笑笑，慢慢的把过去的事情讲给江城听。
　　崔这个小粉蝶，崔旭虽只见过两面，但却是打心眼里佩服和喜爱他的。他记得，当时他们在宏盛唱了十几天，每天都唱不满座，每天都有人喝倒彩，师傅常常被谭老板骂，师傅被骂了心情不好，就转身过来打骂他们几个徒弟。可是，师傅本身也就是个半吊子，除了些淫戏、荤小段，正经大戏一出也不会，他们这几个徒弟又能好到哪里去？所以，一日唱得比一日差，谭老板若不是实在没班子用，早就请他们走人了。
　　那天，他本来在台下看师兄在台上无赖耍宝，荒腔走板的引得台下嘘声一片。正无聊着，就看到门外收票领座的伙计带了个穿米色长衫的少年进来，光线不很明亮，他看不清那少年长相，只觉得身影过分单薄了些。不过那个伙计他倒是很熟，平时对他们傲气得过分，动不动就给他们脸色看，这时候对着那个少年却笑得格外灿烂。
　　那灿烂的笑容让崔旭好奇心顿起，跟他他们身后上了楼，见他们进了谭老板的办公室，就窝在门口想听听他们说什么。这一听才知道，那个瘦瘦的少年竟然是之前红得发紫的小粉蝶。
　　当他听到“台上那两个给你提鞋也不配”的时候，他心里酸酸的，他还年长于屋里的少年呢，怎么人家已经成了名角，成了江老板，自己却整日里挨打受骂的，连顿饱饭都没有，还要被人说成“提鞋也不配”？没想到那个小粉蝶却不傲气，还说他们“吃这碗饭不容易”，真是个难得的好人。
　　后来，小粉蝶上了台，崔旭就在台下最近的地方站着听他唱。那天他唱的大鼓，虽然不是崔旭熟悉的蹦蹦，但他还是听得出来，台上的这个少年真的名副其实。他们班子里的这些人，真的是再唱上十年也赶不上他一丝一毫。可见了过去人家把功夫都下在了学戏练功上，台上的风光，不知道要耗费多少汗水。
　　后来，那个少年被人从宏盛门口接走了，走的时候还带着箱子，崔旭就猜想他该是离了班子，可能有了好去处不再唱戏了。
　　没有想到，又过了几天，那个小粉蝶又来了，还给谭老板送了几本子戏。谭老板把他们叫过来，问他们谁识字，崔明当初没进班子之前倒是上过几个月私塾，多少认识些字，谭老板就把戏本子给他，让他们赶紧学着唱，说是唱好了就不愁饭了。
　　那几本戏真的是好学好唱，他们唱了几天真的没有倒彩了，还有了六七成的上座，谭老板的脸色也好了很多。可
　　惜好景不长，谭老板不知道从哪里把汪家班找了回来。他们本来就没和宏盛签长期的合同，这时候必然要被扫地出门了。他们的那个不成材的师傅忽然就不想干下去了，竟去找汪师傅说要卖了他们几个徒弟。汪师傅看了他们几个，考虑了半日，还真的答应了，他尤其喜爱崔旭，说他声音纯美，有几分当初小粉蝶的意味。
　　正式签约那天，汪师傅突然就不见了，一屋子人乱哄哄的找他，他却气哼哼的回来，然后就指着崔旭发脾气：“再过几年也是个不知自爱的货，我们班子里可不要。”然后就签了其他师兄弟的卖身契，只把他的还了给他师傅。
　　“那你怎么就跟了陆营长呢？”江城听他说到这里，心里很不是滋味。崔明这骂挨得真冤枉，汪师傅明显是猜到了他当时的去处，骂的显然是他。
　　“我们那个师傅待我们可不像汪师傅那样，我真怕被他买到什么见不得人的地方。所以，我就跪在那里，拼命的去求汪师傅。可他认准了不收我，场面闹得很难看。营长当时刚好在楼里，听我哭得太惨，就和师傅买了我，然后带我进了军营。”崔旭这话其实藏了一句没说出来，陆营长也是去宏盛找小粉蝶的，也就是因为我的声音有几分像你，才发了善心收留了我。但是这话他却不想说给江城知道。
　　江城听他提到陆同远去宏盛，就知道他是去找自己的。当日在奉天监狱黑乎乎的大牢里，他只听到过自己的声音，也不知见了面会不会认出来。
　　这时候江城心里装的全是事，但这身体却实在撑不住了，问崔旭道：“我骑了五天马，能不能给我准备点水梳洗一下？”
　　崔旭笑着出去，很快就端回一木盆热水，“我们这里比不了奉天，将就擦洗一下吧。”
　　等江城脱了外衣露出细瘦的身体，崔旭惊讶了：“你真的有十七岁吗？我觉得你连十五岁都不到。”
　　江城对他这副身体也很无奈，也不知道是他当初把年纪说大了，还是这身体因为被他占领而减缓了成长，相比同龄人他的身材确实太过单细了。这时候听崔旭这样说，也只有苦笑着说：“没办法，吃什么都胖不起来。”
　　崔明把他一个人留在房间里擦洗，等他穿好衣服，才推门进来，手里是一大海碗的饭菜，最上边还有一只烤得喷香的鸡腿。“这个时间，午饭太晚，晚饭又太早，可我觉得你又累又饿，就弄了点中午的剩饭过来。放心，都是干净东西，鸡腿是李班长那里要来的，你将就
　　吃些休息吧。”
　　江城也确实饿了，接过饭碗就往嘴里扒，他原本饭量不大，但这几天的路赶下来，饭量翻了不止一倍。看他饿狼似的吃相，崔旭笑疼了肚子：“你这样倒像常常吃不饱的样子，难道帅府不给饱饭吃吗？”
　　“帅府的饭菜，没你这里的好吃。”叼着鸡腿，江城竟和崔旭开起了玩笑。他本来不是那种极为沉默的个性，但这些年所处的环境，竟压得他开玩笑都变成了一种难得的奢侈。
　　崔旭像是个体贴的哥哥，照顾着吃撑了的江城躺下，给他烧好了火炕，“你睡睡吧，晚饭我给你留着。”
　　这里的气氛比奉天大帅府轻松得多，累坏了的江城躺在舒舒服服的热炕上，很快就发出了轻微的鼾声。崔旭坐在一边整理他的东西，见他睡得熟了，坐到他旁边细看，见这个长得细致精美的少年在沉睡中微微皱着眉，好像心里装了无尽的愁事。
　　梦里的江城又见到了母亲，还是那样站在黑暗里，但却不再问他什么，只是眼神忧郁。
　　作者有话要说：实在舍不得把这段按着字数分开，所以就当福利吧。
　　所以，明天我少更一点好不好？


☆、第 45 章

　　见到震东洋陆同远是第二天的事情了。江城这一睡就睡到了第二天一早，他醒来的时候崔旭还在睡，他看到崔旭把被褥就铺在他身边，他的脸冲着这边，整个人蜷缩在被子里，本来很高的一个人窝在被子里好像只有小小的一团。
　　起了床，江城发现他昨天换下来的全是汗水灰尘的衣服都被拿走了，身边摆的是叠放整齐的干净衣裤。他原本的棉衣也都被汗水浸透了，潮乎乎的，但这时候显然被人放在火边烤过，还细细的敲打过了，软软的叠在一边，上边还带有轻微炭火的气味。
　　这个崔旭真的非常体贴，江城穿衣服的时候在心中感叹。
　　房间里暖意融融，房间外却是北风凛冽。昨夜下了一层清雪，薄薄地伏在已经被踏得坚实的雪路上，格外的滑脚。江城走到马厩边，李班长见了他有几分意外，“江少爷怎么不多休息一下？”
　　“不是每天都要早起遛马吗？”这是孙庆麟告诉江城的，在奉天学骑马那几天，孙大帅都会带着他早起去奉天城外跑上大大的一圈。孙大帅的马骑得极好，他看江城那佩服的表情，就拍拍他的头说：“跟着军队好好的历练一段时间，你要真能追着蒙匪跑上两个月，也能这样。”
　　“真不像是奉天来的。”李班长嘟囔着，带着江城去看踏雪。踏雪显然见到江城很高兴，对着他直喷响鼻。江城走上去搂着踏雪的脖子亲热了一会，利落的从旁边拿起马具，将马鞍马镫上好，向李班长问道：“我能不能在附近跑一跑？这周围允许跑马吗？”
　　“当然可以，他们每天午饭前也会在周围遛马的。”李班长帮江城把踏雪牵出马厩，拉了马厩外的三轮小推车进来，把原本的铺着的沾染了马匹粪便的稻草铲到推车上，然后又铺上了干净的新稻草。
　　江城牵着踏雪，看着李班长在那里忙碌，原来养马要保持干净也是很辛苦的。
　　翻身上马，放松马缰绳，由着踏雪迈着小步子往营外走。营外的雪地倒是没被踩实，踏雪走在雪地上，四只白色的蹄子完全被白雪掩住。它开始跑动，步幅很小，但速度却在慢慢加快。寿萱给江城准备的衣服都不是军装，但为了他活动方便，带的都是黑或深灰色的骑马装，这时候他一身黑色的骑马装，配上纯黑的踏雪，被踏雪那提起来的速度一带，就如一阵黑色的风。
　　陆同远抻着懒腰晃出房间，冬日清晨的阳光沿着地平线射过来，营地里一片寂静，显然他的那些土匪兵还都没有起床。
　　一声马嘶传进他的耳朵，那帮懒蛋会这么早遛马吗？
　　走出营区，就看到不远处一匹健硕的黑色战马疾驰而过，马上似乎是个穿着黑衣的小个子。陆同远的眼睛一下子就立了起来，那黑马显然不是他的军马，那个黑衣人也不是他的士兵，谁这么大的胆子敢到这里来遛马？不过，那匹马还是真不错，要是弄到手……
　　把马背上的人用枪打下来？万一枪走火伤了马就不好了。用绊马索？还是容易伤到马腿。
　　陆同远搔搔头，他现在就想是看到了鸦片的烟鬼，面对好马完全抑制不住内心的占有欲。确实，他们打蒙匪，除了靠枪，一多半是靠好马。蒙匪全都是马匪，最少一人一马，那些头目身边跟着三五匹好马都不算多，他们这些人要是没好马，真的没办法对付他们。
　　就在他搔着头转着圈子想办法的时候，那匹马已经来来回回的转了好几圈。那马越在他眼前转，越让他心似火烧，摸了摸腰中的枪，说不得还是给他一枪来得最方便。
　　江城已经绕着营地跑了很久，眼前景物看得熟悉了，实在有些无聊。转着转着，突然想沿着来时的路放马跑一跑，然后再跑回来，可能更有趣些。其实，他没想到，冬日的早晨，满地积雪，周围是高高矮矮的荒草，能有什么风景？
　　陆同远摸着枪，看着那匹黑马跑远了，跳着脚的骂了一声，转身冲向马厩。今天非要把那匹马弄回来！
　　休整的时候，李班长从没见过他们的陆营长在午饭前到马厩来，“营长想要遛马吗？”
　　陆同远连话都不应他，拉了他的大青马出来，也不备鞍子，翻身上马，铲骑着大青马疾风一样直奔营外的大路去了。被他丢在身后的李班长完全不感觉意外，这个营长还是和做土匪时一样的脾气，保不齐是有了什么想法。
　　大青马四蹄放开，踏得雪粒纷飞，陆同远心急似火。那匹黑马脚程不慢，他耽误了这些时间，能不能追上，还真是拿不准。
　　江城也没跑出太远，他纵着踏雪在大路上射出去就后了悔，这里毕竟不是奉天，万一跑远了耽误了早饭时间，又要麻烦崔旭了。昨天他太累了，崔旭默默帮他整理衣物行李，实在有点对不起人家。可惜踏雪跑发了性子，他费了好大力气才圈了它回来，拍拍踏雪的脖子，让它慢慢向回跑，出来了这么久，崔旭也该醒了吧。
　　于是，陆同远就看到，那匹高大的黑马就慢悠悠的从远处晃了过
　　来，马上一个穿着黑色骑马装的少年，脸蛋被疾风吹得红彤彤的。送上门来了，他心里一喜，也不着急拔枪了，冲着那少年打招呼：“小兄弟，马不错啊，哪里买的？”
　　江城虽然昨日只在昏暗的营房里瞟到一眼陆同远，但是他那张扬的声音确是非常熟悉的，马上就知道了迎面马上的人是谁。“陆营长，你也早起遛马吗？”
　　少年的声音很熟悉很好听，而且他竟然认识自己，陆同远有点迷糊，难道这个是热河督军府里的人？要真是那样的话，还真不能对这匹马下手了……但是，这么一匹好马，放弃太可惜了。
　　作者有话要说：今天这段是周六晚上在白河边的农家乐里顶着无数冲向笔记本屏幕的小飞虫写的，当时我几乎以为我会被虫子吞没了……
　　为了码字，我连麻将都没去打呢……
　　不过，说真的，我有时候自己都怀疑，这个真的是BL文吗？为什么人物那么别扭？


☆、第 46 章

　　看着陆同远的表情，又看他紧紧的盯着踏雪，江城猜想他并不知道自己是谁，只是对踏雪感兴趣。“陆营长很喜欢我的马？”
　　“这么好的马，很难得一见。”陆同远的眼睛完全长在了踏雪身上，完全没注意到马上的少年。“小兄弟，介意把马借我骑骑吗？”
　　这样的陆同远就好像是个看到了糖果的小孩子，江城笑了笑，从踏雪身上翻下来，对他说：“你试试吧，不过踏雪他有点认生，小心不要被他摔到了。”当初他刚刚接触踏雪的时候，可是着实被摔了几次。
　　陆同远可不是个会客气的人，跳下大青马就窜上踏雪的背，踏雪哪里能忍受，竟然人立起来，拼命的嘶鸣。陆同远稳稳骑在踏雪背上，双腿用力夹住马腹，完全不在乎踏雪的反抗。折腾了几下，踏雪又改成用力的踢踏，但依旧没用。最终陆同远狠狠一夹马腹，带着踏雪直奔营地，“小兄弟，马借我骑两天吧。”
　　原本站在江城身边的大青马见主人骑着别的马走了，也不乖乖的站在那里了，随着陆同远去了。江城不由得一阵苦笑，虽说骑着马过来的很快，但要他这么走回去，要走多久啊。
　　陆同远骑在踏雪背上，真的是爱死这匹马了，不止跑得速度快，在它背上稳稳的比坐车还舒服。看来一定要把这马留下来，不管是买还是骗，一定要留下来。
　　营地门口，一个人望着大路的方向在转来转去，那是崔旭，估计是老李看他走了，担心才把他叫了起来。冲着崔旭招招手，“崔旭，你看这马棒不棒！”
　　崔旭也冲陆同远招手，看他兴冲冲跳下马来，牵着踏雪对他说：“今天看到匹好马，真是运气不错，比我的大青还好。”
　　崔旭看了看他的身后，就见大青马连马鞍都没上，背上空空的，就问：“江少爷呢？怎么你骑着他的马回来了？”
　　“什么江少爷？”陆同远有点迷惑，哪里冒出来的少爷？
　　看陆同远的样子，就知道他根本想不起来昨天得事情了，就无奈的提醒道：“昨天齐督军送来的，说是奉天大帅府的寿夫人的弟弟。齐督军说，让他在我们营里住半年，和我们一起去打蒙匪的。”
　　“原来是他……”陆同远有点明白了，原来是那个帅府的少爷，怪不得能骑那么好的马。那个五太太寿氏据说很得大帅的喜爱，她给弟弟和孙大帅要一两匹好马，还是能办到的。“我把他丢在大路上了。”
　　r>　　崔旭看看积雪的大路，担心的对陆同远说：“营长，我们去接他回来吧，路上那么厚的雪，走回来可能会冻伤的。”
　　陆同远心里懊恼，明明到了手的好马，这下飞走了。他放开踏雪的缰绳，在它屁股上用力拍了一巴掌，“还用人去接吗？马去接就行了。”
　　踏雪倒是不负众望，快步跑走了，只一盏茶的时间就驮了江城回来。江城在雪地里走得倒是不太远，这时候脸色还好，跳下马来对崔旭说：“还是崔副官提醒了陆营长吧，要不然我怎么也要在雪地里走上个把时辰。”
　　崔旭指着江城对陆同远说：“这是江少爷，营长昨天没见到。”又对江城介绍陆同远：“我们马队营的陆同远营长。”
　　江城冲陆同远笑笑，打招呼道：“昨天太累了，没和营长问好，实在抱歉。”陆同远的脸色却不好，语气也很差：“奉天来的少爷崽子，当来军营是度假吗？我看三天都呆不了，就得闹着回去。”
　　江城听他这样说，也不回嘴，淡淡的笑了笑，对崔旭说：“跑了一早上，有点饿了，是不是马上有早饭吃？”
　　崔旭还没来得及回答，一边的陆同远哈哈大笑：“果然是奉天来的吃货，除了吃，什么都不会。”
　　这样刻薄的话竟然从那么粗鲁的汉子嘴里说出来，江城也不由得回头细看了他几眼。两人的眼光一对上，陆同远就鄙视的一撇嘴：“细皮嫩肉，比女人还好看，娘娘腔的男人就送到戏班子里去嘛，军队里可是真刀真枪要宰人的。还骑那么好的马，浪费东西。”
　　江城挑挑眉毛，原来是为了踏雪啊。要不是踏雪是孙庆麟给的，送给他其实也无所谓。不过，被人这样看不起，还真是受伤。
　　江城的表情被陆同远看在眼里，他本来就不喜欢这个被硬塞到军营里的少爷，再加上实在心疼那么好的马浪费在一个没用的少爷身上，简直就当江城是仇敌一般。现在江城竟然会用眼睛瞟他，立刻就炸了，指着就骂：“我营里可不养闲人，拿不了枪骑不了马，到时候会拖累全营的人。”
　　“我可不是废物。”江城也被他激起了性子，这个臭土匪说话太难听，早知道他嘴那么臭，当初就不费心救他了。
　　“不是废物？哈！”陆同远被江城气笑了，“小鸡子一样，你能干什么？有本事和我比比，要能赢了我，这个营长让给你做。你要输了，把马送给我。”他的目的还是踏雪。
　　<
　　br>　　江城听他这样说，转身就走：“完全不公平的比赛，我没兴趣。”
　　“哪里不公平？”陆同远伸手扳住了江城的肩膀，强硬的把他拉了回来。
　　“你原来是干什么的？而且你多大岁数了！摆明了要强抢我的马，欺负小孩子。”江城被他握得肩膀疼，挣脱了他的手皱着眉毛说。这时候四周已经开始有营里的士兵围上来，都听到了江城的抗议，交头接耳议论纷纷，显然大家对他的话很认同。
　　陆同远被江城一说，也觉得自己的提议有些欺负这孩子，就问：“你说怎么比？”
　　“找个和我年纪差不多的来比。”其实，江城还是对自己有信心的，枪法他也练了小半年，骑马虽然时间还短，但孙庆麟要求极高，若不是从小长在马背上的，相信要赢他很难。“要是我赢了，你要道歉。要是我输了，踏雪在我回奉天前就借给你骑。它是孙大帅的，我可不能随便把它送你。”
　　陆同远听江城的提议倒也合理，但还是补充道：“不能用你那匹马，选两匹差不多的。你敢吗？”然后，他就看见面前的少年一挺胸，信心十足的回答：“敢！”
　　其实，陆同远这营里和江城年纪差不多的只有崔旭，江城提议年纪差不多的时候他就想到了。但是，陆同远对崔旭还是有信心的，虽然崔旭跟着他时间还短，但毕竟这几个月一直在马背上追着蒙匪跑，他枪法虽然不是很好，但应该也比这个看起来比女孩子还细致的小少爷强吧。
　　“老李，去选两匹马来，不许动手脚。”陆同远吩咐李班长，然后对着崔旭说：“崔副官，就你年纪和他差不多，你来和他比。我可先说好，不许留手，输了我要军法处置你。”
　　崔旭看看江城，又看看陆同远，只能对陆同远一个立正，答道：“是！”他真的觉得很为难，江城原本也是个戏子，就算进了帅府半年，马术枪法也不会有什么机会练习吧。看来，这次江城输定了。                    
　　作者有话要说：今天写得蛮多的，存稿竟然超过了8000字，福利一下，多更一段。


☆、第 47 章

　　李班长对全营的马匹非常熟悉，不多时就签了六匹马回来，对陆同远说：“营长，这几匹都差不多，让他们自己选？”
　　“你们俩自己选。”陆同远发话了，这时候人已经越来越多，大家都议论着李班长带来的这几匹马，显然都希望崔旭会赢，给他们马队营长脸。
　　江城此时倒是很坦然，他按照孙庆麟给他讲过的如何选马细细查看这几匹马，发现李班长确实没使手段，这几匹马确实没有太大区别，只是有两匹性子稍微野些。江城想了想，孙庆麟对他说过，马这种动物若是性子野了，虽说会跑得快些但若是没培养感情会很难驾驭，现在这种直接拿来就骑的情况，还是选老实一点的好，虽然速度不是最快，但好在稳当，不会半途闹脾气想把他甩下去。这样想着，江城就选了一匹看起来性子老实的。陆同远一看他选马，就瞥了嘴，那匹马明显是六匹里跑得最慢的，少爷就是少爷，完全不识货。
　　崔旭也想上去选马，没想到陆同远却比他快了一步，上去就牵了性子最野也是跑得最快的那匹，“你是替我参赛的，马当然是我来选。”
　　崔旭倒也没什么异议，牵了马站在江城身边。一边早有几个士兵搬来了几个靶子，远远的摆好，显然是让这两个人在马上射击。
　　“你有枪吗？”陆同远问江城。
　　江城点点头，从腋下的枪套里拔出勃朗宁。陆同远当然识货，“大帅还真是舍得，这么好的枪也给了你。”毕竟勃朗宁枪体小，又是半自动的能够连发，后坐力又不大，刚好适合江城来用。
　　崔旭平时照顾陆同远起居，身上一般不带枪，陆同远从身上摸出枪来，递给他说：“咱可没有那么好的东西，我的盒子炮给你用。”说完把自己的配枪塞到了崔旭的怀里。
　　崔旭也不是没用过枪，这时候检查了一下，这枪自然没什么问题，于是他翻身上马，将手枪的保险打开，做好了出发的准备。一边的江城手脚也不慢，上了马紧紧夹住马腹，准备着向前冲。
　　“也好，你们用的枪不一样，打在靶子上倒是好分辨。规矩很简单，看谁又准又快。你没意见吧？”这最后一句自然是问江城的。
　　“没意见，开始吧。”江城心里已经打定了主意，既然崔旭那匹马性子比较野，当然要好好利用一下。虽然有些对不起崔旭，但是没办法了。
　　极远处的小兵摇了摇手中的红色小旗示意终点已经准备好了，
　　陆同远一声号令，两匹马几乎同时出发冲向了终点。
　　江城这马倒真是很听话，在他的操控下紧紧贴着崔旭的马跑。他看准了远处的靶子，出枪角度很刁钻地连开三枪，竟让子弹全部擦过崔旭的马的耳朵。那匹马本来就不熟悉崔旭，跑得不情不愿，这时候震耳的枪声响起，热辣辣的子弹擦过耳廓，它再不肯好好地驮着崔旭，几个蹶子就将崔旭掀下了马背，转身奔着空旷之处逃了。
　　崔旭正想着如何开枪，哪里料到江城枪一响他的马就惊了把他甩了下去，周围都是雪地他摔得倒不重，但却着实被吓了一跳，躺在雪地上楞柯柯半天没爬起来。
　　江城稳稳骑到终点，圈了马回来，到崔旭身边下马扶他：“你没事吧？”他觉得这次赢的不算很光彩，对崔旭很是抱歉。
　　崔旭被他拉起来，笑容有些羞愧，伸手拍拍身上粘着的雪，说道：“还好，要是夏天，可就要见血了。”他们现在倒是离起点不远，崔旭由着江城扶他，慢慢往回走。
　　刚刚发生的一幕陆同远看得分明，虽说江城使了诈，但人家赢了就是赢了，他也说不出什么，只能把一腔怒火通通发泄到了崔旭身上。见江城扶了崔旭回来，话都没说一句，就是一个耳光轮了过去。“没用的东西！”打完了竟还不解恨，对身后的几个卫兵吩咐：“去，抽他十鞭子，连马都骑不好，太给我们马队营丢脸了。”
　　崔旭被他打得倒退几步，自然脱出了江城的搀扶，江城也被吓了一跳。他听陆同远说还要再打崔旭，心中对他的怒火再也压不住，走上前质问他道：“你凭什么打他？你没权利打人！”
　　陆同远怒极反笑，恶狠狠的说：“他是我的兵，我就打得！看不顺眼，我一枪蹦了他也没什么了不起！小少爷看不惯？你去奉天告状啊！大不了老子还当胡子去！”说完冷笑一声再次发话：“还愣着干什么，剥了衣服，抽他二十鞭子！谁敢求情，我连他一起打！”
　　江城完全没想到陆同远会如此对待崔旭，虽然想制止，但又怕再为崔旭招来无妄之灾，只能双眼冒火的瞪着陆同远不再说话。身后鞭子着肉声响起，还有崔旭忍疼的闷哼声，江城就觉得那鞭子是抽在他心上一般，若不是他太过逞强，崔旭也不会挨打。
　　他实在忍不得了，指着踏雪对陆同远叫道：“你不就是想要匹马吗？给你骑就是了，不许你打他！”
　　陆同远看着眼前的少年双眼像是燃起的火焰，也被震
　　得一退，但听他说要用踏雪来换崔旭的话，仿佛被狠狠抽了个耳光，怒火再烧，不由得再次发令：“给我狠狠打！”
　　江城见他如此无情，也再顾不得什么，回身扑到一边崔旭的身上，执意为他去档鞭子。他本来就无心去害崔旭，何况崔旭与他还有些渊源，这时候去护他确实从心而发，竟连自身都不再考虑。
　　江城的身份虽然在营里未被公开，但他是被齐督军送来的这事情却是众所周知，提着鞭子的士兵一见他扑过来，忙收了鞭子，实在是怕伤了这个少年以后不好交代。陆同远虽然气江城扫了他的面子，但毕竟不敢真对他动手，这时候也只能罢手，气哼哼转身去了。
　　崔旭在营里身份尴尬，本来就没什么朋友，这时候又惹怒了营长，哪里有人肯看顾他，周围的士兵见营长走了也纷纷散去，只剩了江城在他身边。江城看崔旭还撑着身子跪着，心里万分歉意，轻轻去扶他手臂，说道：“对不起，我不知道他会打你。”
　　崔旭虽然疼得满头冷汗，但还是挤出个笑容来对他说：“没什么，回屋去你给我抹药好不好？”他看到江城红红的眼圈，原本心里那一点点的委屈也一扫而光。伸手握住江城的手，他用力捏了一捏，用那笑容表示他并不很痛。
　　


☆、第 48 章

　　江城捡起那些被人扯掉扔在一边的崔旭的外衣，然后脱了自己的外衣包住了崔旭。当衣服接触到崔旭鲜血淋漓的后背时，江城分明的看见他嘴角在抽搐，但他却一丝呻吟都没有发出来。
　　崔旭撑着身子站起来，也不要江城扶，反而牵着江城的手，几乎没事人一样带着他往房间方向走。江城被他牵着，心里酸酸的，眼泪几乎要掉了下来。他过来这么久，这是第一次有了流泪的冲动。
　　昨夜暖融融的房间此时暖意已经开始散去，江城安顿崔旭坐好，翻着包袱去找寿萱给他带的药品。临走的时候，寿萱不顾孙庆麟的反对，执意弄了好多难得的西药给江城塞在包袱里，其中就包括有消毒用的碘酊。
　　翻出了药，江城的情绪也渐渐冷静，先是准备了一些干净的水，帮崔旭把背上的伤口擦洗了一下，才慢慢用干净的手绢沾了碘酊擦在他伤口上。“稍微痛一下，但是就不会发炎了。”
　　崔旭摇摇头，“其实有你给我上药就已经很好了。”他说这话的时候，江城已经看清了他背上的情况，新的伤痕下面是数不清的旧伤，几乎是层层叠叠的遍布他整个背部。“他不是第一次打你？”江城的手握紧了装着碘酊的玻璃瓶，真没想到陆同远是这样一个暴虐的人。
　　“大多是当初在戏班子里留下的。”崔旭的声音很轻松，似乎对这样的虐待没有任何异议。“学不好戏，师傅心情不好，我们都会挨打。到了营里，有时候耽误了行军，陆营长会生气……”
　　他的话没有说完，但江城却也知道结局是什么样的，叹了口气，心里无限悲凉，“原来不只是我活得辛苦。”
　　崔旭听出他语气中的伤感，稍稍侧过身，伸手拍拍他握住药瓶的手：“快上药吧，屋子里有点冷呢。”
　　被他一提醒，江城动作倒也快，几下涂好了药。稍稍等碘酊干了，就打开一瓶白药，推着崔旭俯□子，将药粉小心洒在伤口上，最后拿了寿萱给他带来的医用绷带细细地捆扎好了，才伸手擦擦额上的冷汗。
　　房间里的温度已经降了很多，崔旭也不上炕休息，竟想出门去找柴火来烧炕。江城如何肯让他操劳，推着他上了炕，“你好好歇着，我也不是废物，这些都让我去弄。”见他坚持，崔旭也不再动作，趴在铺位上闭了眼睛。江城怕他被冻到，临出门把自己的被子也压在了他的身上。
　　出了房门，江城就看见踏雪站在房门口，正用它雪白的蹄子刨着地
　　上应经被踩得灰白色的积雪。刚刚光顾着崔旭，竟把它完全忘记了，显然这匹非常聪明的马懂得跟着他回来。拍拍踏雪凑过来的额头，“为了你，我惹祸了。你知道吗？”
　　踏雪当然不明白江城在说什么，但却叼着他的袖口指引着马厩的方向。“你饿了吧？”闹了一早晨，其实江城也饿了，想来崔旭也没吃早饭吧。
　　马厩外，李班长在整理着几袋豆饼，那可是马匹最喜欢的食物。他见江城牵了踏雪过来，脸上竟显出一丝佩服，主动接过了踏雪的缰绳说：“草料都拌好了，水也是新换的。”
　　看着李班长把踏雪系到马槽边，江城走上前去问：“我屋子里的抗火熄了，哪里有柴火？而且，早饭要到哪里吃？”
　　李班长原本也和陆同远一样看不上这个城里来的少爷，但刚刚的赛马却真的震住了他。别人有没有注意到他不知道，但他却看到江城射出的那三枪都命中了靶心，那么快的速度，那么刁钻的角度，又是在第一次乘骑的马背上，就是他们这些老马匪都不一定能完成。他们这些被招安的土匪最佩服的就是有本事的人，江城显然已经表现出了他过人的能力，得到了这个老人的尊重。
　　“马厩就有柴火，江少爷要用，我给你去抱。”他边说边往马厩后边走，那里有个小小的柴堆，捡了些干爽好烧的抱起来说：“我去教你烧吧，你哪里会这些粗活？”
　　烧炕什么的，江城当年跟着戏班子也没少做，笑着抢过柴火说：“大叔帮我去弄点早饭吧，而且崔副官也没吃吧，弄两人份的好不好？”他亲切地笑容令李班长更加喜爱他，竟自告奋勇说：“午饭我也帮你弄好吧，一会儿我去打只松鸡回来，让厨房帮忙炖了。”
　　江城想想崔旭确实也需要吃些好东西，也不推脱，点头答应下来。抱着柴火回来，小心地掏了掏炕洞里的柴灰，才把火升了起来。崔旭趴在床上，从他抱着柴火进门就一直在看他，见他忙活完了才说：“我没想到你这些全都能做。”                    
　　作者有话要说：迟到的科普，关于勃朗宁和驳壳枪。
　　江城的勃朗宁是我借鉴了《亮剑》里楚云飞送给李云龙的那把，型号应该是M1911,0.45口径。这种枪枪身小巧，携带方便，装弹量7发，但是却不是解放前国民党军队中普遍出现的型号。个人猜测可能与装弹量过小有关系，点射还好，连发如果上子弹不及时就无法完成。
　　陆同远递给崔旭的盒子炮其实就是大家通常说的驳壳枪，也就是毛瑟军用手枪，俗称就多了，文中用的盒子炮，还有快慢机、自来得都是叫它。这种枪有全自动功能，装弹20发，如果有两把枪两个人一个负责射一个专门装弹，几乎可以顶替一把小型机关枪使用。装弹量大，自然枪体就大。国民党军中一直到1938年还在大批量（2W把）订购这种枪。甚至有人说“驳壳枪，20响，没有它就没有现代中国的命运”。
　　话说，其实我并不喜欢考证，但是我实在怕被朋友问这些东西，所以写文前基本还要查查。
　　碘酊的发明，我也是查找了的，1910年？貌似，但是显然在1920年前，所以，就这样吧。
　　关于小江，不得不说，被我写得有点那啥……但是，为了故事，没办法了，谁让他是主角……要是我弄一个很白痴的但是运气非常好的主角来，不知道大家会不会反对呢？
　　其实小江也不全能，他只是很用功和很努力。不过，暂时的设定是他不会游泳……不过貌似情节里还用不上……


☆、第 49 章

　　作者有话要说：在这个大时代里，每个人都有每个人的痛，你不会比别人更痛……
　　“其实我也是在戏班子里长大的，又不是真正的少爷。”江城拍拍身上沾到的柴灰，走出门去，正好看到李班长捧了个水瓢过来。显然他没有找到合适盛粥的器具，只好用水瓢代替。
　　“大叔，我来帮您吧。”江城迎过去帮手，自然的就接过了那满满的一瓢稀粥。李班长对他这一声“大叔”受宠若惊，呆了一下献宝似的一举手里的包袱：“厨房里竟然还有点馒头和咸菜，我都带过来了。”
　　江城端着粥，李班长抢先去开了门。崔旭趴在炕上，双手撑在下巴上看着他们俩把吃的放在当做桌子的樟木箱上，听江城说：“多谢大叔了，中午也要麻烦您了。”他竟然是用“您”这个字来称呼李班长的，一副晚辈对长辈的样子，对此崔旭感到很惊讶。
　　李班长也很惊讶，有些不好意思挠挠头，冲着炕上的崔旭点点头，逃一样的出了房间，连话都没好意思回答。崔旭和江城互看一眼，都无声的笑了。
　　江城扶着崔旭坐好，坚持让他先吃，两人推让着，最后还是江城胜利了。他像是要讨好崔旭一样的捧着水瓢送到他嘴边，眯起的眼睛里有着可爱的笑意，“作为一个伤患，你应该听我的话。”
　　崔旭一手馒头一手咸菜，就着江城手里的水瓢喝了口粥。他之前看到过的那个冷淡而孤傲的小粉蝶真的是眼前这个笑着的，有几分像是在撒娇的少年吗？
　　午饭的时候，李班长真的送了只炖松鸡过来，还有足够的白米饭，还有一盘子白菜土豆，“我们的菜，江少爷将就吃吧。”
　　江城上午一直在收拾东西，他搬了一只樟木箱子上炕作为炕桌，这时候正好派上用场。饭菜端上桌，江城爬上炕主动坐到了最里面，空了炕边的一片对李班长招手：“大叔一起来吃吧，我们两个也吃不了这么多东西。再说，松鸡是你打的，怎么能没有你的份呢？”
　　李班长本来想走，但看看饭菜又咽了两口唾液，最后还是坐了下来。他侧着身子，用尽量少的屁股坐在炕沿上，江城看着他那小心的样子，笑了出来，变魔术一样掏出一小瓷瓶酒：“大叔再这样放不开，这酒我可拿出去送人了。”边说边掀开了瓶口的木塞，浓郁的酒气霎时弥漫了整个房间。
　　这瓶酒其实是江城出发前偷偷藏在行李里面的，原本想着与陆同远重逢相认后一起喝两杯，要知道这可是他从寿萱那里讨来的前朝御酒，三十年的陈酿，他拿到手的时候还想，陆大哥一定没喝过这么好的酒。如今
　　，他心里全是对崔旭的同情，哪里还肯留着这好酒给陆同远喝，还不如用这酒去结交了这个看起来还不错的李班长。
　　李班长哪里闻过这样的酒香，他们这些当过土匪的人，早先过的就是大碗喝酒大块吃肉的生活，当兵以后虽然收敛了性子，但也不会过分拘谨，现在被江城的酒香一引，早忘记了什么身份之类的东西，踢掉了鞋子就上炕来，盘腿一坐，拿过那小小的瓷瓶就灌了一口。江城笑着看他喝酒，还不忘夹了块鸡肉放在他碗里。“大叔尝尝你自己打的松鸡。”
　　崔旭围着被子坐在李班长对面，眼光却都在江城身上。这孩子心里到底在想些什么？照理说，李班长只是个喂马的小头头，完全不用这样刻意巴结。
　　江城感到了崔旭的眼光，转脸对他笑笑，现在完全没必要对崔旭解释什么，动手给他添了碗饭，说道：“酒什么的你就别喝了，对伤口不好。”然后转头问李班长：“大叔，酒好不好？这可是本来打算孝敬营长的，可惜他没口福了。”
　　李班长回味着美酒，原本灵魂都要飘起来了，这时候一听说本来是给陆同远的酒，唬得差点将手里的酒瓶砸了，看着江城说不出话来。
　　“大叔怕什么，我的东西给你喝你就放心喝好了，这可是孙大帅最喜欢的酒，我也是好不容易才向姐姐讨了这么一小瓶呢。”江城笑着说，眼中闪着狡黠的光。这个李班长人很实在，要是与他真成了朋友，以后出点什么事情，他真的会冲出来帮忙。
　　看着手里的酒瓶，再看看江城的笑脸，想想确实不会被陆同远知道，李班长的提起来的心又放了下去。他听江城说不让崔旭喝酒，就想让着江城喝一口，可江城已经给自己装了满满一碗米饭，笑着比划着自己的高矮说：“我才多大，喝了会醉的。这瓶子里的大叔都包圆了吧。”
　　一顿饭三人吃得都很尽兴，到了最后，李班长竟完全忘记了江城的身份，伸手搂着他的脖子说：“小兄弟是个场面人，合我们脾气。以后有什么事情，大叔我包了，跟了陆营长那么多年，这营里还没什么人是我摆不平的。”
　　崔旭看着两人的样子，非常惊讶，他在营里时间也不短了，但却没一个人肯和他这样勾肩搭背，江城难道是有魔力的？想想过去听到的汪家班子里关于江城的传言，好像真的是每个接触过他的人都在夸赞他。
　　崔旭本想起来走动走动，但江城却坚持他要静养，硬是按着他趴在炕上，给他压上了被子。
　　江城自己却帮着李班长收拾了东西，陪着李班长拿着东西走了。
　　一整个下午，江城都跟在李班长身边，打扫马厩，喂马，甚至还拉了踏雪出来，给它好好的梳洗了一遍。在做这些的过程中，江城的话题从如何分辨马匹的好坏，到如何照顾马匹，再到蒙匪打仗的习惯，再到陆同远打仗的习惯，只要是他能想到的问题，都拿来细细问李班长。最后，李班长被江城问得举手投降：“小少爷，我真的答不动了，要不然我们明天继续吧。而且，就要放饭了，我带你去食堂认识认识厨子吧，以后也方便你找他做小灶。”
　　于是，无聊的江城又在厨房混到放饭，期间帮厨子炒了几个开给军官们的小菜，被胖厨师喜欢什么似地，临走往他衣兜里塞了好几个冻梨，“我们这没什么水果，这个你想吃的时候放在水里，化开了比鲜梨还好吃。”
　　营房里没有什么娱乐，晚饭后就是各自睡下，江城躺在崔旭身边，想起早晨的事情，再次道歉：“对不起，我要是知道他会打你，我一定不会那么逞强。”
　　崔旭“唔”了一声，没做回答。从前他远远看着江城，觉得那是个冷淡而无法接近的人，今天看到的却是个会撒娇、会生气、会耍心眼、会使手段的少年，鲜活生动。他现在还有点无法适应。
　　“我以为，你们是不一样的，他会对你很好……”
　　崔旭再次“唔”了一声，还是没说什么。江城见他不说话，也就不再说话，闭上了眼睛，却久久无法入睡。
　　很久很久之后，崔旭的声音传进了他的耳朵，“我要是说陆营长喜欢的只是我的声音，你会相信吗？”
　　江城听他这样说，身子也不由得一僵，崔旭说过的，他的声音有几分像自己……崔旭那边传来OO@@的声音，随后他温热的鼻息就触到了江城的面颊。
　　又是许久的沉默，崔旭才说：“小江，我能亲亲你吗？”
　　江城张开眼睛，崔旭的脸近在咫尺，他的眼睛中闪烁的是屋角那盏小小的油灯的火苗。两人对视着，没有人说话，也没有人动作。江城的脑中闪过那个带有浓郁的□味道的午后，还有那个一去不回的背影，最终他再度闭上眼睛，对崔旭做出了默许。
　　崔旭湿润柔软的嘴唇慢慢落在他的脸上、眼睛上，很轻很轻，羽毛一般滑过他的皮肤，久久的，就那么滑过去，一次次的滑过去。江城最后还是问了出来：“你不喜欢他，为什么还要让
　　他那么做？”
　　崔旭的声音很平静，他反问江城：“难道你喜欢孙大帅吗？你为什么还要进帅府？”
　　是啊，其实他们俩都无法选择，不是吗？
　　崔旭的嘴唇最终落在了他的唇上，先是轻轻的点啄，慢慢变成了热情的索取。江城伸手环住了他的头颈，由着他索取，但却没有回应，他的脑中回旋的竟还是那个人的背影。他能感到崔旭身体的变化，也能感到他摸过来的手掌，他躺在那里，任由他作为。
　　江城的不作为给了崔旭勇气，他钻进江城的被里，伸手摸上来少年的身体。果然和想象中一样的细腻，散发着微微的皂荚的气味。但是他很快就发现，在他手中的少年完全没有情动。
　　“你的身体……还是……”崔旭真的无法把话说得完整，作为男人，那算是奇耻大辱吧。
　　江城笑了，他看着崔旭说：“我的心里有一个人，如果不是他，我就不行。”其实，这个事实他在进入帅府没多少时间就发现了，那个人带走的不止是他的爱情，还有他的爱欲。
　　崔旭不再说话，他侧身躺在江城身边，环住了身边这个令人心疼的少年。江城也伸手抱住了他的手臂，好像有什么人说过，在这个大时代里，每个人都有每个人的痛，你不会比别人更痛。他想，果然，真的也有痛着的人，甚至比他更痛。


☆、第 50 章

　　作者有话要说：不太好的消息，我可能白天不能写了，所以只能两天一更，要是工作特别忙，也可能三天一更…………
　　不是我不努力，实在是条件不好…………
　　在崔旭养伤的那几天，江城用他的天真的笑容迷惑了许多马队营的人，好多三四十岁的汉子被他一声声大哥、大叔叫得飘飘然，全都开始喜爱这个平易近人的江少爷。齐二龙的人两天一来，江城塞给他们不少的钱，要了大批的药品和成车的烈酒。营里那些粗豪的汉子本来就爱酒如命，但也知道药品的难得，有了这些药，真的能在打仗的时候救很多人的性命。
　　陆同远从那天就再没出现过，但是听李班长说被江城气得不轻，每天关在房间里只是喝酒。江城倒是不在意这些，每天除了给崔旭换药，就是和营里的汉子跑马聊天。到了夜里，崔旭都会把手伸到他被子里，握住他的手，不说话也没动作。两个人十指交缠，竟成了一种习惯。
　　一天早饭后，李班长冲进房间，大声的招呼道：“江少爷，我们几个约好了，下午带你去打狐狸，要是能弄只狼回来，就给你添条狼皮褥子。”
　　“好啊，谢谢大叔的安排。”江城正给崔旭拆着绷带，崔旭的伤已经全封了口，不再需要绷带了。
　　午后，江城带够了子弹，随着李班长走了。崔旭起来简单收拾了一下房间，想想他也很久没管过他那匹笨马了，决定带着它出去跑两圈。
　　可是出了房门，就听见一个让他后背发寒的声音：“崔旭，过来！”
　　陆同远瞪着背对着他的崔旭，心里对那个奉天少爷的怒火再度高昂，想他震东洋成名十几年，竟被那么个少爷拨了面子，他怎能不生气？这个崔旭，最近被那个少爷护得厉害，更让他火大，这人跟着他也有几个月了，怎么会与那个少爷那么亲近？
　　崔旭走到陆同远身边，问：“营长有什么吩咐？”
　　“你跟我走。”陆同远的手铁钳一样，硬拉着崔旭进了他的房间，其实每一次的开始都是类似的，所以他也像每一次一样，完全没有反抗。
　　坐在炕上的陆同远对站在炕前的崔旭发号施令：“脱衣服！”
　　麻木了吧，崔旭偷偷的笑了一下，然后背过身子，故意将满是伤痕的后背露给他看。果然，男人灼热的手掌覆上了他的肩膀，然后一点点的向下抚摸，动作是轻柔的，但说出的话却寒冷得令人想发抖：“居然好得这样快，真该多抽你几下。”
　　“那个城里来的少爷对你很好啊，这几天你都有些肉了。”男人的手在他腰肋上轻轻一掐，不疼，有些痒痒的。其实他的身体依旧没什么肉，难道三五天
　　就能让一个原本很瘦的人胖起来吗？这些不过是陆同远的臆想罢了。
　　“我是不是应该让你从那个房间里搬出来？”陆同远不太喜欢崔旭的沉默，之前他也会这样抚摸他的身体，每次的反应都是轻微的颤抖，但这次，这个挺直的脊背完全没有任何变化。伸手环住面前细瘦的腰，清冷的触感，熟悉又陌生。“那个小少爷细皮嫩肉的，你对他下手了吗？”顿了一顿，语气里多了戏谑：“或者是他对你下手？”
　　陆同远是从心里讨厌江城的，这点崔旭从最初就看出来了，赛马那天更是表现得淋漓尽致。可是崔旭也知道，他很喜欢宏盛的小粉蝶，甚至可以说是迷恋他的声音，难道他真的看不出两个本来就是一个人。还是说他只听到过他的声音？
　　要不要揭穿这个事实？崔旭心中衡量着利弊，但却久久得不出答案。陆同远的手已经搓到了他的胸前，他握紧了拳抗拒着身体上的感觉，但却悲哀的认识到他的无力。
　　成功的看到崔旭隐忍的颤抖，陆同远才继续发问：“他这两天收服了营里不少人呐，我看不少都已经跟他勾肩搭背了。他们小江小江的叫他，他又是五太太寿氏的弟弟，那么全名是叫寿江吗？还万寿无疆呢，什么狗屁名字！”
　　崔旭被他抚弄着身体，几乎要控制不住的软下来，这时候听他一问，完全不经大脑的就说出了口：“他叫江城……”话一出口，崔旭就恨不得自己抽自己，只怕这次是他给江城找麻烦了。
　　果然，陆同远原本攻城略地的手掌停顿了下来，自言自语道：“江城？怎么会和那个人一个名字？”他猛地翻转过崔旭的身体，狠狠把他扣在怀里，强迫他与他眼神相交，“你在宏盛呆过，你说，他是不是小粉蝶？”
　　“……”崔旭没有回答，但他的沉默却让陆同远明白了一切，原来久久寻找不到的人进了奉天大帅府，怪不得到处都没有消息。
　　一把推开崔旭，陆同远连话都不再说就出了房门。崔旭踉跄着退后两步，稳住身体后竟真的狠狠给了自己一个耳光，怎么就管不住自己这张嘴。明明知道陆营长喜欢的是小粉蝶，明明知道自己被这样对待只因为那有几分相似的声音，为什么还要说出来？
　　陆同远知道江城跟了李班长还有几个老土匪一起去边上的老林子里打狐狸了，其实等一等傍晚他们就会回来，但他却完全等不得。进了马厩，牵出大青马上了鞍]，上马就奔着老林子去了。当土匪那阵子，他也没少打
　　猎，李班长他们走得时间不长，很快就被他寻到了踪迹。冬天的老林子里虽然可以骑马，但毕竟不能快跑，只能慢慢向前去。
　　江城跟着李班长他们走得并不太远，他们为了不惊动动物，都没有骑马。之前李班长他们已经踩好了点，他们在狐狸经常经过的地方已经下了套子，这次带了江城去，只是为了收获猎物，打算让这个孩子好好高兴一下。不过，老林子里的野兽太多，他们也还是做好了遇到狼或是熊的准备，万万不敢让江少爷受一点点伤的。
　　江城裹着李班长给他的又厚又重的棉大衣，脚上是垫了乌拉草的雪鞋，跟在李班长身后喘得几乎要断了气。本来以为体力已经被锻炼得很不错了，但现在看来，他与这些老土匪根本没有可比性。身前身后的这几个人穿戴和他差不多，但一个个手里不是长杆步枪就是猎叉，甚至还有人背了干粮、被褥，为了万一要夜宿在外做准备。但他们一个个呼吸平稳，甚至还有精力在过膝深的雪地里打闹……
　　“江少爷喘得太厉害了，休息一下吧。”提出建议的是一个排长，姓赵，也是跟着陆同远很多年的。原来他是陆同远的贴身保镖，招安后当了警卫排的排长。
　　李班长在靠着粗大树木的地方给江城整理了一小片雪地，招呼他坐下来，伸手拍拍他的头说：“这才走出多远，小江你体力不行啊。”


☆、第 51 章

　　边上一个拎着猎叉的汉子从怀里掏出个系着已经变了色的红绳的葫芦，拔开塞子就往嘴里灌了一口。李班长闻到酒味，也凑了过去：“老郑，给我也来一口。”脸上的褶子都被笑得深了几分。
　　老郑倒没理会他，反而把葫芦递给江城：“你也喝一口吧，小脸都冻白了。”见江城没有接的意思，又说：“男子汉哪有不喝酒的？”
　　江城其实也不是不会喝酒，只是那次被孙庆麟灌醉以后有点排斥，这时候也确实冷得厉害，就接了酒葫芦伸手抹抹葫芦嘴，然后小小的抿了一口。旁边的李班长早不耐烦了，劈手夺过葫芦，直接就往嘴里倒。一边的几个人也都过来抢，片刻功夫，一葫芦烈酒就见了底。
　　一口烈酒入肚，就好像一把火从肺腑里直烧上来，江城身上顿时就有了暖意。看着几个汉子为了最后几口酒而轮起了拳头，他笑了出来。虽然这里没有奉天帅府环境好，但胜在自由，而且人与人之间也没什么算计利用。
　　闹了一会儿，他们见江城喘匀了气，也就继续赶路。一路上走走停停，等到了地方，他们身上已经背了几只雪兔一只松鸡，其中一只兔子连枪都没用开，被老郑一飞叉就干掉了。
　　“今天酒喝得不够，等哪天酒劲到了，我飞叉打黄羊给你看。”老郑对着江城竖起来的大拇指说，完全不知道谦虚为何物。
　　也不知是李班长的套子下得不好，还是狐狸太聪明没有上当，原本以为十拿九稳的套子上连狐狸毛都没有一根。李班长被同伴们嘲笑了一阵，最后恨恨地拆了套子，“老子过两天再找个地方下，就不信不能给小江弄个狐狸围脖！”
　　“其实咱们这狐狸皮毛一般，要是能到草原上去弄几只狐狸回来，那做出来的围脖才好看呢。”老郑感叹，刚刚的路上江城和他聊天，知道这人原本就是个猎户，被蒙匪扫荡了村子，家里人全没了，一气之下才跟了陆同远做土匪。
　　“老郑说的不错，前些年我看过一条草原上出来的火狐狸皮，真是红得好看。”一边的赵排长搭腔道：“和草原上出来的皮毛一比，咱们这的都和没吃饱毛长不全一样。”
　　那边李班长已经收拾好了东西，当先往回走：“早些年还有些牧民拿着毛片来换盐巴，现在他们干脆直接来抢了，再看不到那么好的皮毛了。”
　　江城本来跟在李班长身后，听他这么一说，忽然兴起了个念头：“为什么没人在草原上弄个市场呢？能换到东西
　　就不会抢了吧。”
　　他话刚说完，头上就被赵排长拍了一记，“少爷就是少爷，谁会开了市场摆着货物等人抢啊！”
　　江城伸手揉揉被拍疼了地方，心里却越发觉得此事可行，若是在市场边驻兵维持秩序保护商户的安全，应该能有几分成功的几率。不过，这个事情还是等回奉天之后和孙庆麟商量吧，只有他才能做主，相信他也不希望他治下的百姓一直面对蒙匪的抢掠。
　　回程的路倒是比来的时候好走一些，踩着他们来的时候的脚印，江城竟不觉得过分疲累了。走着走着，前边的李班长竟放慢了速度，他对身后的几个人说：“前边声音不对，好像有狼。”
　　老郑听到狼这个字就兴奋了，“没狐狸弄几只狼回去也不错，”他甩下背上的东西，握紧了手里的猎叉，“我去看看，你们留两个人照顾江少爷，千万别离开他左右。”
　　赵排长也知道在老林子里遇到狼群的危险，自然不能让老郑一个人冒然往前冲，指着老李和另外一个汉子发号施令：“你们俩跟着江少爷，不能停在这里，也跟着我们往前去，但速度可以慢一点。其他的人跟我一起往前去。”
　　江城这时候也紧张了起来，从怀里摸了枪出来，若是真遇到狼群，他的枪只能在距离足够远的时候起作用，一旦被狼群近身，他的枪连根木棒都不如。赵排长他们去得好快，不到一根烟的功夫就看不到影子。李班长他们俩倒是尽职，把江城夹在中间，注意着四周的动静，追着赵排长他们的方向去。
　　时间不长，前边的景象已经能够看得清楚，显然是有十几头饿狼围住了一匹马和马上的人，准备饱餐一顿。而马上那人手里一根粗木棒，专门往逼近的饿狼鼻子上打，这才拖延了时间。赵排长和老郑他们几个已经加入了战团，枪什么的果然没有老郑的猎叉好用，一会儿功夫就有两头狼在扑咬中被他挑破了肚皮。
　　马上那人见赵排长他们过来，哈哈大笑：“还好你们过来得快，要不然老子要喂狼了。”听声音正是陆同远。
　　“大当家，你怎么过来了？”赵排长一边驱赶着大青马身边的狼，一边大声问。江城听到他问，也很想问，这个自大又粗鲁的人为什么会在这里出现。
　　狼群本来不想放弃到了嘴边的美餐，但他们也发现了这些人难以对付，最后头狼不得不仰天一啸，留下几具尸体带着他其他的狼向树林深处去了。老郑对逃跑的狼没什么兴趣，只是翻看着
　　几具狼尸说：“今年的雪太小，狼吃不饱，毛皮长得太一般了。”从身后抽出刀子就开始剥皮，“你们也别闲着，快点剥完好回去，血腥味这么大，万一招来个被冻醒的熊就不好了。”
　　几个人被他一招呼，都各自去对付狼尸了，没事情做的只剩下陆同远和江城。江城撇撇嘴，把枪收了回去，跟着这群强悍的男人，他连开枪都省掉了。
　　陆同远翻身下马，直奔江城身边，竟一把将穿得像个球一样的他箍在了怀里：“为什么来了那天不直接报名，说什么舅少爷，让我以为你姓寿。”
　　江城也不挣扎，也不动，声音很小但冷冷的：“我非常后悔当初救你。”
　　听他这样说，陆同远也不好意思再抱着他，放了手脸上有了一丝歉意：“如果我知道是你，不会那么说话做事的。我是个粗人，说话难听你别生气。”
　　“你怎么说我都无所谓，我看不惯你虐待崔旭。”江城面对他倒是不用藏起心中真实的想法，想的是什么说的就是什么。
　　“他一个戏子，我对他已经算是很好了。”陆同远并不觉得他对崔旭做的事情有什么过分，对于一个下九流的戏子来说，现在的生活已经算很不错了。
　　江城想了想那天崔旭被抽得鲜血淋漓的背，心里越发愤恨，“难道你忘记了，我也只是个戏子，而且还被当做玩物送了人。崔旭他比我强，他至少还是自由的。”难道戏子在这个世界里不是人吗？难道他们就应该被侮辱和损害？
　　在这半年多，江城以为他已经完全能够压制住内心中狂躁的情绪，他以为他已经完全不在乎被如何对待，但是当面对崔旭的鲜血的时候，透过崔旭他似乎看到了另外一个自己。如果已经没有人能够帮助现在的他，那么至少让他来帮帮这个被他连累的崔旭，哪怕只有一点点也好。
　　陆同远似乎并没意识到江城的身份，被他这样的提醒，才明白了江城此刻的心情。他有些嗫喏的说：“我只当你是能够与我同生共死的兄弟……就像他们一样……”他所指的是不远处几个忙碌的汉子。
　　“难道在过去的几个月里，崔旭没有与你并肩作战吗？”这个人的脑子到底是什么样的，真的是这样一个人带领着军队打跑了蒙匪吗？“其实你是单纯的瞧不起我们，如此而已。”                    
　　作者有话要说：最近，写得很没感觉，而且办公室来了新人，我不能在没事情的时候写文了。
　　觉得晚上写出来的东西全都很不满意，怎么办？


☆、第 52 章

　　面对江城的指控，陆同远无言以对。也许他真的打仗是把好手，但是在与人相处方面却并不太擅长，至少不擅长于江城和崔旭这样细致的人相处。
　　李班长和老郑他们手脚很快，几张狼皮已经被卷好捆扎起来。看看天色，最后大家决定把大青马给江少爷骑，而陆营长走路。没有了江城拖累，一行人走得极快，天黑前赶回了营地。所有的狼皮都被老郑拿走了，他说要好好处理弄几个褥子出来，大家也没人反对，毕竟他做这些还是很专业的，交给别人也许会浪费东西。
　　陆同远显然想拉了江城去秉烛夜谈，但却被江城挣脱了，“我很累，我要崔副官帮我打水洗脸。”说完，就给陆同远一个转身离去的背影。
　　崔旭烧热了炕，又打理了江城里外的衣服，最后给他端了水要服侍他洗手洗脸。江城原本坐在炕沿上看他，本来以为他会问问下午发生了什么，没想到他却一直沉默。这时候水放在了炕沿上，江城伸手去摸崔旭微微有些褶皱的衣领说：“脸和手你能帮我洗，那么脚呢？”
　　崔旭将木盆里泡着的手巾捞出来拧拧干，然后放在江城手里说：“我也能帮你洗。”神情平淡而认真，不像是开玩笑。
　　如果算上前世，江城实际的年龄其实要比崔旭大很多，但这样的崔旭却令他有种被兄长照顾着的感觉。他知道崔旭对他是抱有某种感情的，虽然在身体上无法回应，思想上却已经亲近了这个人。他对崔旭笑笑，拿着手巾大略抹了抹手脸，然后开玩笑似地向崔旭伸出了还穿着雪鞋的双脚。
　　崔旭倒没多想，蹲□子就去搬他的脚。江城本来是开玩笑，见崔旭认了真，哪里真肯让他那么做，跳下炕来自己脱了雪鞋说：“和你开玩笑的，哪能让你做这些。”
　　“做这些有什么？”崔旭边问边把木盆从炕沿端下来，放在脚地上。他推着江城在炕边上坐好，除了他脚上已经被汗水和雪水浸得湿乎乎的布袜，把他的双脚按进了木盆里。“你走了一下午，用热水泡泡脚，晚上会睡得很好。”他的手从盆里掬起水来，慢慢淋在江城的脚背上。
　　看着崔旭低在他膝盖边的头，江城忍不住伸手摸了摸那头上细细柔软的头发。“为什么对我这么好？”
　　“不为什么。”崔旭认为，有些话已经不用再说了。
　　江城的手指渐渐插入他头发之中，一点点的撩拨。“你不可能猜不到，其实是我害了你。签约那天，惹恼汪师傅的是即将进帅府的我。招惹陆营长的，也是我……”
　　崔旭手上的动作停了停，然后又继续下去，“如果你愿意告诉我为什么陆营长会认得你的声音，我会很高兴。”
　　江城想了想
　　，缓缓从那个被震东洋注意到的很多年前的冬天讲起，讲了那救命的二百大洋，讲了之后的那场饥荒，然后讲到在宏盛门口看到的那张要枪毙震东洋的报纸，讲到奉天监狱黑乎乎的走廊，讲到那次令他无比厌恶的饭局。过去的事情，其实一环扣一环，缺了任何一环，现在他也不会在这里，当然崔旭也不会在这里。
　　泡脚的水已经凉了，崔旭用手巾给他擦干双脚，然后站起身捶了捶腰。他那双温和的眼睛看着江城，半晌，叹了口气坐到他的身边。“我不知道你经历了那么多。我以为你……”他的话没有说完，其实他知道，作为一个戏子，根本不会很顺利的什么都没经历过。
　　“看着他那么对你，我甚至想过，当初不救他多好。”江城把头靠在蜷起的膝盖上，侧着脸去看崔旭。
　　崔旭也看着他，好一会儿才说：“你真的能对他见死不救吗？其实你做不到，对不对？就像你虽然刚刚认识我，还不是对我很好。”
　　江城看着崔旭苦笑了一下，“你怎么可以这样了解我呢？”
　　“你说呢？”崔旭伸手摸摸江城的脸颊，忽然就转换了话题：“其实，你要是长大了，长壮实一点，应该会更好看。”说完，对着江城笑了笑，起身端着木盆出了门。
　　不能否认，平时看起来很普通的崔旭笑起来很好看，江城竟开始将他的眼神和记忆里杨雨辰的眼神相比。那个人的眼神更明亮些吧，像天上的星星？有些俗气的形容……崔旭呢？更加温和？更加谅解？如果那天午后的事情被崔旭看到，他会是怎么样的表情呢？也会那么恼怒的摔门而去吗？
　　江城最后放弃了比较，其实人和人还是不要比较，因为完全不能相比。崔旭和杨雨辰，两个不同性格不同经历的人，自然做不出一样的事情来。
　　崔旭倒了水回来，就看见江城还是刚才那样抱着膝盖坐在炕沿上，白皙的脚趾一伸一缩，似乎过于无聊在做着微小的运动。“就算屋子里不冷，你也不该这样晾着啊。”他推了江城一把，让他赶紧到被子里去。
　　江城却不肯睡，拉着他问：“你的马是哪一匹？为什么李班长说，陆营长该给你找匹好马了？”
　　“我的马呀……”崔旭想了想，说：“其实我来的时候，营里的马匹还不很全，当然好马要先给能打仗的人骑。我那匹是营长在一次赶走蒙匪之后在死光了人的村子里发现的拉车的笨马，做脚力还是可以的，冲锋就不行了。”其实因为那匹马不行，他被陆同远狠狠教训过几次，但是这些都没有必要告诉江城吧。
　　“踏雪给你骑，好不好？”虽然他无法一直保护崔旭，但至少他在这里的时候，他想尽量给
　　他一些温暖。
　　崔旭看看他，没说话，而是转身检查了一下门窗和炕火，才转身上了炕。江城看他上来，就爬到自己的铺位上盘腿坐好，伸手到头顶去揉半长的头发，他其实在离开奉天的时候应该让璧儿给他剪个头的。“你觉得不觉得在营里到处跑，其实我剃个光头更好些？”
　　崔旭坐在自己的铺位上，对江城关于剃头的问题哭笑不得，他拉住江城在头上乱搔的两只手说：“你觉得痒吗？其实剪短一点也好，你不觉得你顶着个光光的脑袋是件很可笑的事情吗？”
　　江城爬起来，跪在铺位上伸长手臂去摸崔旭的头发，“其实你的头发也该剪了呢。”
　　崔旭没有让江城的手再次摸到他的头发，而是侧头躲避的同时捉住了他的手，“你究竟想干什么？你在为我把真相告诉陆营长而捉弄我吗？”崔旭的表情与以往的温柔有些不同，他几乎是咬着牙说出这些来的。
　　江城也不知道他为什么会这样做，从来没有这样过，他几乎有些控制不了自己的行动。“我只是觉得不管是过去还是现在我都非常的对不起你……”
　　崔旭的手很热，他很无奈的用手指引着江城的手去抚摸他的身体，“你看过营长对我做什么……如果我也想……你要怎么办？”
　　经过了之前那一夜，江城已经知道崔旭的感情，他原本的打算却被刚刚的情形给改变了。即使他的身体没有感觉，但是他的心却更需要慰藉。把手抽回来，他又向前凑了凑：“也许我知道，也许我不知道。但是你知道的，对吗？”如果是这个像那个人一样温存的男人，也许真的可以……
　　当崔旭把江城推到在炕上的时候，他几乎是满足的闭上了双眼。这副像小孩子一样的身体真好，当他真的想任性一下的时候，就可以被好好的利用。他能感觉到崔旭的手探入了他的衣服，试着把发生的一切都想象成来自于那个人，但是却并不成功。他的身体抗拒这个代替者的接触，也抗拒着他自己的自欺欺人。
　　崔旭在摸上江城皮肤的时候，就知道他和之前那次并没有什么区别。被强迫这样的事情已经发生在崔旭身上太多了，他即使再喜爱江城，也不想强迫他去发生点什么。把全身僵硬的少年抱在怀里，安抚似的拍一拍，然后把他裹进被子里。“现在最好的选择是我们都好好睡一觉，休整的时间不多了，大概还有五天，就要出发了。”


☆、第 53 章

　　在出发的前一天，江城和那两个齐督军的人一起离开了营地，整整一天没有回来。晚上掌灯以后，崔旭只能点了个火把到营外的大路上去等他。明天就要出发了，难道他不打算回来了？
　　其实崔旭等待的时间并不太长，北极星刚刚升级的时候，他就听到了远处传来的马蹄声。然后，江城骑着一匹高骏的黄色战马就出现在了视线里，踏雪却跟在他们的后边。
　　看到崔旭等在那里，江城显得意外又高兴，非常利落的跳下马来，直接就对崔旭献宝说：“你看，我弄了匹好马来。”后边的踏雪显然对江城骑着黄马回来很不满，这时候凑了嘴过来咬他的衣袖。
　　“你想吃晚饭了，我知道，但是你的口水把我的袖子弄湿了。”江城觉得踏雪有几岁小孩子的智力，最近经常会跟它讲话。
　　拉了崔旭和黄马往营里走，江城显得很兴奋：“我之前请求齐督军帮我准备的，今天进城去带它回来。我没想到它竟然那么好，甚至比踏雪还好，而且很温顺。”
　　“每天一早就要启程去通辽了。”崔旭对江城做着最基本的提醒。
　　“我知道。”江城想去的第一个地方当然是李班长管理的马厩，两匹马都需要休息了。对他完全没办法的崔旭只能跟着他。
　　这两人两马就前后进了马厩，“大叔，你来看看，这匹马可还使得？”哪里知道，马厩里除了李班长还有陆同远在，正弯着腰摆弄着什么，显然陆营长远行之前也要细细检查自己坐骑的状态。他一见江城进来立刻站直了身子，脸上露出个讨好似的笑容，“小江回来了？带了什么马回来？我看看。”
　　他话还没说完，就见了江城身后的黄马，三两步走过来，先看看头尾蹄子，又接过缰绳控制着看了看年齿。“这马真不错，我看不比你的黑马差。”
　　江城虽然见了他的笑容，但依旧不理他，调转了头伸手去翻看马槽里的草料，把个热烘烘的陆同远扔在背后自说自话。
　　陆同远见他不理，脸色上带了尴尬。崔旭倒不好不理他，在一边说：“江少爷跟齐督军要来的。”
　　“我说哪里能有这样好的马，齐督军和俄罗斯那边很熟，那边种的好马他自然是不缺的。”陆同远从前哪里肯对人这样低声下气，也就是为了这个当初在他最危难的时候不止肯去监狱里看他，更是寻了门路救他性命的江城。
　　一边的李班长也看不得他们营长被
　　冷落，挤过来对江城说：“你这马年齿比踏雪还轻，骨骼也强健，我看比踏雪还好。”
　　“老李是行家，他说这匹好，那就一定是了。”陆同远只想将江城哄得回转过来，知道他与李班长谈得来，这时候就顺着他的话茬说。“要开始走远路了，你再要一匹马也是应该的。老李好好照顾着，别委屈了这匹新的。”
　　李班长接了黄马的缰绳，边往马槽上系边说：“江少爷放心交给我，保管错不了。”
　　崔旭看江城一直不说话，心里也着急，就偷偷去拽他衣角。江城却偷偷冲他眨眨眼，然后轻轻把衣角从他手中抽了出来，走到踏雪身边牵着缰绳往黄马身边引。李班长一看他这样，刚要说话，被陆同远一个眼神止住了。
　　陆同远拉住了江城准备系缰绳的手，说道：“两匹马最好不要拴在一个槽里，会打架，而且两匹都会吃不好夜料。”他看江城没有把他甩开他，连忙叫李班长准备：“快再弄槽料，马也饿坏了。”忽然想起江城在意崔旭，又补充了一句：“老李赶路这几天帮我留意着，要是有好马也给崔副官换一匹，崔副官那匹马也太差了。”
　　江城看着李班长给踏雪的马槽里放草料，嘟囔了一句：“等你给他换，过两年都换不成。”崔旭离得远没听见，旁边的李班长和陆同远却听得清楚。李班长已经听营长讲过了当初奉天监狱里的事情，原本单纯的喜爱简直就成了敬佩和感恩，也希望江城不要再为了崔旭的事情而生气。这时候听江城终于开了口，连忙拉了崔旭出了马厩，留那两个人在里面安静说话。
　　“兄弟，我以后都改了……我会好好对崔旭……”陆同远终于认错了。
　　江城对这样的路同样无法再气下去，点点头说：“大哥，你也别太在意。也怪我没和你说清楚。”
　　“明天起，兄弟就跟在我的马旁边，有我在一定保你安全。”陆同远笑了，恢复了他张扬的声音。
　　“其实大帅让我过来，就是要和大哥学习的。”江城对陆同远竖起了大拇指，“大帅可是对大哥领兵的能力赞不绝口呢，还有你双手使枪的本事，我也要学。”
　　“双手使枪啊，这个很容易。”说起这个话题，陆营长很兴奋，“左右手要同样灵活有力才能用好双枪，我看你右手打枪还是不错的，速度也快准头也好，只要好好练练左手就好了。”
　　江城对于学习新本领很有热情，“我明天就要开始练习，不过
　　这个方法只能增加左手的力量啊。”江城有些不太明白。
　　“你力量不够，怎么能扣动扳机呢？”心情很好的陆营长终于注意到了时间：“回去休息吧，明天天一亮就要出发了，休息不好，明天赶路会很辛苦。”
　　江城对陆同远笑了，“大哥，其实你是个很好的人……”
　　“只是脾气臭了些。”陆同远接了江城的话，说完哈哈大笑。
　　崔旭站在马厩外，之前他们的对话都听得不是很真切，但最后陆营长的笑声却听得很清楚。看来这两人之间的不快全都烟消云散了，这样也不错。


☆、第 54 章

　　天还没大亮，整个马队营就整装待发，江城和崔旭也不例外，整理了铺盖衣物，准备出发。马队营这次已经休整了一个月，现在要被派到通辽的剿匪前线去维护周边村庄的安全。
　　崔旭从马厩里牵出他那匹笨马，刚把行李绑上马背，就见江城牵了两匹马过来，也不和崔旭说话，就把行礼往崔旭的马上捆。
　　“……”崔旭制止江城的话没有说出口，他看着江城把行李也捆上了笨马的马背。
　　江城拍拍手，“好了，它的任务就是给我们驮东西。”然后把崔旭推向他的两匹马，“踏雪和小黄，你喜欢哪一匹？”
　　对于江城的举动，崔旭无法拒绝，他只能点点头说：“那么漂亮的马竟然被你取名小黄，是不是有点不合适呢？”
　　江城把黄马的缰绳递到崔旭手边说：“如果它是我的呢，它就只能叫小黄。不过，要是你喜欢给它取个好听的名字，我和它都不会反对。”
　　崔旭接过黄马，抚摸了一下它剪得短短的鬃毛，最后转头问江城：“半年后，我该怎么办？”
　　江城明白崔旭的心情，但是却没有回答他的问题，而是把右手和一条宽布带伸到崔旭面前：“你帮我把右手绑在胸前吧，营长说要练左手，最开始一定要控制一下右手的使用。”
　　“你真的要绑吗？今天一整天在马上，你捆了右手很不方便。”江城递过来的布带很宽很长，也不知道是他什么时候准备的。
　　看崔旭不接，江城先自己用布带在手腕上缠了两道，然后又向他伸手，“有你在我就不怕了，帮我绑吧。”
　　崔旭扭不过他，只能接了带子帮他把右手缚在胸前，然后对他说：“你动动看，绑太紧不过血就不好了。”
　　听他的话，江城轻轻动了动手臂，果然崔旭绑得并不非常紧，他的手臂能够轻微的活动，但却对做事完全没有帮助。“挺舒服的，还是你厉害。”说完拉着缰绳就打算上马，但是左手力气不够，试了两次也没成功。
　　崔旭已经将笨马栓在了黄马的马鞍上，回头见看见江城在那里费力搬着马鞍却怎么也上不去。崔旭想了想，回身从他自己的行李中抽出件絮得厚厚的半长棉披风，拉着江城把他包在里面，“你还是再披一件吧，一会儿跑起来风太硬。”检查了一下，才扶着江城，让他借力上了踏雪。
　　马队营于黎明出发，一路向东。此时天气还冷，大路上
　　的雪虽然被来往的人车踩压得实了，但两边的积雪将半人高的旧年杂草都覆盖了。有了崔旭给的披风，与之前那次赶路相比，才体会到崔旭的贴心。马速太快，原本就冷冽的北风越发刺骨，但那披风显然是特意加厚过的，竟能抵得寒风。江城一只左手控着缰绳，没一会儿功夫手臂就酸胀了，时间越长越觉得左手手臂要断了一样。
　　崔旭从出发就一直跟在江城马边，他那匹黄马也真不错，速度一点不比踏雪差。他看江城在马上咬着牙硬撑，显然左臂已经酸痛难忍了，只能大声劝他：“也不在这一时，还是解开吧。”
　　但江城却想，一次放纵，下次未必还能吃这苦头，咬牙冲崔旭一笑，连话都不回。直到午饭时分，整营人停下来休息，江城几乎是一头栽下马来的。还好崔旭一直在他身边，刚刚见他神情不对，就想在他下马时接他一把，这时候刚好在他落地前及时接了一把。
　　帮着江城把右手解开，崔旭埋怨道：“为什么那么逞强？这样还不是自己吃苦头？左手很难受吧，我帮你捏捏？”
　　江城边揉着僵硬的肩膀和上臂边说：“我的时间真的不太多，而且一旦放松要求，我怕我再也鼓不起勇气尝试。”说完，他推推崔旭，用一种可怜巴巴的语气打岔说：“我们中午吃什么？我好饿……”
　　崔旭指指附近的一个火堆说：“烤烤火暖和，然后把带的干粮烤一下，行军的时候就是这样。”
　　江城看那火堆边坐的刚好就是一起去打狐狸的几个人，就走过去往老郑身边一坐，脱了手套，伸手去感受温暖。崔旭跟在他身边，那个原本坐在老郑旁边的人往边上挪了挪，给他空出了一点地方。崔旭手里是两根筷子粗细的树枝，他插了两个被冻得硬邦邦的馒头在上边，凑到火边烤着。
　　李班长就坐在老郑另一边，看江城坐过来，就把他的酒葫芦送了过来，“喝两口暖暖身子。崔副官也喝两口吧。”整个营里不随身带酒的，也就只有江城和崔旭两个人。
　　江城对酒整个东西还是排斥，这时候累得狠了，虽然接了葫芦，但看了一会最后也没喝。崔旭接过葫芦，倒没客气，抹抹葫芦嘴就灌了一口，等嘴里的辛辣散了几分，又再灌了一口。把葫芦还给李班长，崔旭赞叹：“这酒真不错。”
　　“崔副官还是很识货的，这可是小江让人送来的好酒，可不是平时我们常喝的乡下货。”李班长手里也有插着馒头的树枝，一边转着馒头，一边也周了一口酒
　　。
　　江城从崔旭手里接了一个树枝过来，学着别人的样子把馒头在火上翻烤，最初习惯性的用得右手，后来意识到，就换了左手。他只觉得那么一个小小的馒头仿佛有千斤重，终于还是握不住，馒头落在了火上。
　　崔旭眼尖，伸手抢了起来，那馒头已经有点烧了起来，崔旭猛吹几口气，把馒头上的火灭了，笑着对江城说：“我知道你饿了，也不用急得直接扔到火上烧啊。”说完，把自己那个馒头又烤了几下，送到江城手里，“这个能吃了。”
　　江城看他把那个焦了一点的馒头掰开来吃，而且还吃得很开心的样子。“焦了的很好吃吗？分我一点？”
　　作者有话要说：最近白天写不了，晚上没感觉，真的觉得把握得好难。
　　真的是非常非常的挫败………………


☆、第 55 章

　　崔旭本想笑江城一下，把这个话题岔过去，一回神就见江城烤着的那个馒头竟因为没有翻动也着了火。他把馒头从火里抢出来，哭笑不得：“这回你想不吃也不行了……”
　　江城倒是很开心的样子，抢了崔旭手里的半个就往嘴里填：“你这个冷了一点了，先给我吃，一会儿我们再分那个。”
　　崔旭吃得比江城快得多，吃完了就劝他：“你这样会把手臂弄伤的，欲速则不达，还是慢慢来吧。如果真的受伤了，你可就什么都做不成了。”
　　江城边吃边想，不能否认崔旭的话有道理，但他还是想着挺过去就好了，摇摇头，表示拒绝。崔旭知道江城看起来很乖，但实际很执拗，也不再说什么，而是起身离开了。他回来的时候，带着陆同远，指着江城对他说：“营长，你还是劝劝江少爷吧。”
　　陆同远拉过江城的左臂检查了一下，皱起了眉头：“我让你练习，也不是让你在行军的时候做吧？现在你还有力气抬起手来吗？”
　　他转头对崔旭说：“下午的行军你们两人一骑吧，还好这两匹马都不错，你们换着骑，也不会掉队。”说完又对江城说：“你听话，晚上我教你正确的方法。”
　　下午行军，果然是崔旭坐到江城身后控马。江城既然无法改变，只能听了崔旭的话，一放松下来，真是感觉到整条左臂断了一般的酸疼，真是没有了一点力气。看来，太逞强也是种错误。
　　晚上扎营，对江城倒是从没经历过，他看崔旭拉了他们的三匹马在一处背风的地方卧倒，然后在踏雪和黄马身体之间空出的刚好能躺两个人的位置，拆了行李铺了被子，招呼江城过来睡觉。江城哪里肯这时候就睡，非要撑着等陆同远过来。
　　“营长现在要在四周布置哨卡，短时间真的过不来。你先睡吧，事情真的不急在这两天，等到了通辽，你再练也是一样的。”崔旭边给他捏手臂边劝，“咱们这里虽然不是蒙匪经常出没的地方，但也不十分安全，你还是让营长安心布防吧。”
　　这一路倒是什么都没发生，马队营安全抵达通辽城外。所住的营房倒是和之前的营地很像，还是破旧的泥坯房，还是和崔旭住在陆同远的隔壁，走进营房的时候江城竟觉得之前的行军好像没有发生过。
　　江城的左手臂着实疼了几天，还好有崔旭每天给他按摩，才能渐渐恢复了过来。到了营地后，陆同远趁着空闲，教他从小事做起，而且每天晚上可以用左手举举重物。他按着这个方法做，虽然成效看来很慢，但确实不会再有受伤的危险。
　　通辽附近， 本来就是蒙匪经常骚扰的地方，现在正是冬末，天气又冷，又没什么动物可打了，走
　　投无路的蒙匪只能不断的劫掠村庄滋扰乡镇。马队营行动迅捷，就被派了四处巡逻的差事，早晚在四乡八镇外巡视，简直忙到没时间休息。
　　陆同远本来不想给江城分派任务，但却扭不过他，只能把他带在身边。崔旭本来就是他的副官，自然随时都要跟着他，所以营里这两个最让人担心的人倒是没遇到什么危险。
　　马队营本有四百多人，被陆同远分成四队，分时段分片区巡逻，遇到小股的蒙匪就直接歼灭，遇到大队的蒙匪就拖延时间等待援兵。这个方式倒是不错，一个多月里虽小仗不断，但却没什么伤亡，反倒是蒙匪有那么一二百个被或杀或俘，虽然不是大伤亡，但实在影响士气。而且存粮越来越少，大小头目倒没什么，下边的小匪徒已经吃不饱肚子了。
　　对于蒙匪的近况，江城倒是没考虑过，他最近左手练得还不错，已经能够有准头的开枪，只是和右手同时进行，速度就变得跟不上了。陆同远对他的进步给了很大的褒奖，崔旭也说他用功得过分。但江城想的却是远在英吉利的那个人，本来他已经无法和他站在一起了，现在要是不努力，哪里还有重逢的机会呢？
　　日子一天天过去，江城眼看着原本一片苍白的雪地慢慢露出了肥沃的黑土，黄色的衰草下露出一点点的绿色叶尖。然后在一天夜里，他跟着陆同远从周边的村子巡逻归来，刚刚准备了热水要梳洗睡觉的时候，远远的就传来了枪声，先是稀疏，而后密集。就方向来看，竟然是十几里外另一处军营，那里驻扎的是通辽守军的炮营，为了保护大炮安全，还有两营步军。大营离通辽城很近，蒙匪怎么可能对哪里下手？
　　江城冲出营房，就看到黑夜中天边的火光格外清晰，间或有一两声爆炸，大地都在微微震动。边上住着的陆同远也冲了出来，一看情况就大声骂道：“竟然趁着步兵换防只有一营人的时候动手，看来炮营里有他娘的奸细！整队，快去救援，要是让他们毁了大炮就遭了！”
　　他们营里的人也算去得快的，但赶到的时候蒙匪却已经全部撤走了，只留下满营的尸体和被炸毁的大炮。那个刚刚被调来的步兵营竟蒙匪冲锋之初就四散逃跑了，几乎没做任何反抗。而这大队的蒙匪趁着夜色而来，显然只为了毁炮和抢粮食。
　　江城虽然对军事所知甚少，但却听孙庆麟说过，炮乃战争之神，蒙匪之所以处处被正规军压着，有一多半原因是怕了他们的大炮。如今没了炮，这仗该怎么打？
　　陆同远站在炮营里跳脚，但他也只不过是个营长，没权利真的做些什么，只能骂两句痛快痛快嘴而已。骂完了，他揉着头想了想，对着跟着他的那些
　　老土匪说：“全营搜索，把能拿走的炮弹，还能用的没完全损坏的炮都拿走，尤其是口径小的，能用马驮走的掷弹筒。”
　　他手下的那些人干这样的活计都是轻车熟路，只一会儿时间就把整个炮营扫了一遍，把能用上的东西都搜罗了出来捆上了马背。陆同远看看他们找出来的东西，显然没达到他的预想，“整个炮营就是废物，难道炮不能打，枪也不会开吗？见了蒙匪就尿裤子，全是只会吃饭的白痴。”
　　跟着来的人见他生气，也不太敢劝，只能悄没声的把事情做好，都怕惹了他招来一顿臭骂。江城此时和崔旭跟着他在炮营里查看，见营地里留下的士兵尸体确实不多，果然是一见蒙匪杀来，就先自己乱了阵脚。
　　二十七师的主力基本都在通辽城里，这时候孟浩恩也接到了消息，派了人来收拾残局。来的人也看到了马队营做的事情，但是见他们动的都是一些炸坏了的残件，也就全没在意。
　　回去的路上，江城跟在陆同远身边，小声问他：“要那些东西做什么？坏了也不能用了。”
　　陆同远倒是全不瞒他，细细解释道：“我们从前抢劫的时候，也会抢到一些破旧的小炮，修理好了还能用。而且，这些掷弹筒比较轻，能做个架子固定在马队上，如果遇到蒙匪追击，直接就能在马背上发射。虽然准头不行，但是可以压制住身后蒙匪的速度。要知道，和他们比速度，我们全没有优势，危机时刻，这些东西真能救命的。”
　　江城想了想，说：“大哥是说，我们很快有大仗要打了？”然后没等陆同远回答，就自顾自分析出来：“现在冰雪初融，野草将发未发，他们正是最缺粮的时候，咱们这边放松的话，他们还能抢到点吃的。但现在各个村庄镇店也正是粮食最紧张的时候，咱们又加密了巡逻，把他们之前落单的小队都干掉了，所以他们只能大部队行动。”
　　他看陆同远点头，就继续说：“马匪速度快，但却怕埋伏好的炮，这次他们对炮营下手，显然是在大动作前毁了对他们威胁最大的东西。没了威胁，才好从容下手。既然分析到这一步了，那么应该是他们打算进攻附近比较大的镇店，狠狠干一比，就能安然挺过这一段了。”
　　“你说的挺好的，那你猜猜他们想进攻哪里？”陆同远笑着问。                    
　　作者有话要说：我不得不承认，我没有描写战争的天赋，所以这个通辽剿匪的桥段被我写得无以伦比的差！！
　　我真的很想写得更好一点…………


☆、第 56 章

　　作者有话要说：今天提前更一下，要是我晚上能写出来2000字，明天早晨继续更。
　　“其实最好的当然是通辽，人多店铺多，钱多粮多。但是二十七师基本都在那里，那可是个加强师，全部一万多人，驻扎在通辽城里的就有五千多，再加离城不超过十里的几个营，总共七千多人，蒙匪要打下来除非用一两万人去填。代价太大，他们不会去选。太小的村子，刚刚分析过了，也不是他们的目标。那么周围的几处有集市的镇子，很可能是他们的目标。不过，我觉得最大的可能性，是四面城。”
　　“哦？为什么你认为是那里呢？”陆同远发现，江城不只分析得挺有条理，连想法都和他非常相似。
　　“周围的几个集市，虽然都是什么货物都有，但是每个都有主营项目。四面城是粮食，双塔镇是皮货，大树沟是人市和农机。但是对蒙匪来说，唯一需要的就是粮食和盐巴，自然首选四面城。”
　　“而且四面城也是向通辽运粮的必经之地，如果先打四面城，断了通辽的粮道，然后再有几万人把通辽一围……”陆同远接着江城的话说，但是却没有说完。如果真的发生那种事情，他们这些因为巡逻而被派驻在外的人马根本无能为力。
　　“孟师长不会把他的军队陷入绝境的。”江城觉得陆同远有些想多了。
　　陆同远笑了，原来孩子依旧是孩子。“战场上是什么都有可能发生的，我也不希望这样的情况发生，但是我必须想到可能会面对这样的难题。”
　　“那么我们现在应该怎么做？”江城这是第一次真正要面对战争，想要完全无视恐惧，真的很难。
　　陆同远想想，然后苦笑道：“我要是说我也不知道，你会相信吗？我也从来没遇到过超过一百人的蒙匪大队伍……即使是做土匪的时候……”
　　怎么办才能化解危机？沉默下来的江城和陆同远都在想着这个问题，也许身边很多人会死，也许他们本身就会死，如何才能改变？江城不知道陆同远是非有办法，他现在甚至在考虑，祈祷蒙匪就此退去吧。
　　回到营地，陆同远安排了人随时注意四面城周围是否有蒙匪的踪迹，他们这几天的巡逻重点就都放在了那里。可惜刚刚睡下，就有从通辽来的通信兵到了，传达了孟浩恩的命令，要所有营长都去师部开会。命令到了陆同远这里，还多了一条，让他带着奉天帅府来的江少爷一起去。
　　江城刚刚才躺下，听崔旭那么一说，马上就皱起了眉头。当初饭局上二十七师那些军官色迷迷的样子本来就另他反感，现在他身份又十分尴尬，实在不想再见那些人。崔旭看他脸色都变了，知道他心里不愿意，就帮他掖了掖被子然后说：“你睡吧，我告诉营长你不舒服，想来那些人也不会有胆量强迫你做你不
　　想做的事情。”
　　崔旭做完这些，就随着陆同远走了，江城这一天本就劳累了，刚刚又折腾了半宿，很快就沉沉的睡了过去。睡着睡着，就听见营里好像乱了起来，有人大喊大叫着什么，好像喊声里还有枪声。
　　江城被那几下突兀的枪声惊得一下坐起，屋外确实很乱，但好像并没枪声。他习惯了那些汉子的粗鲁，不以为然的笑笑，又想躺下继续睡，却听见有人开始砰砰的捶门：“小江！快起来！通辽被蒙匪围了！大当家被围在里面了！”听声音正是李班长。
　　江城的睡意全被这几句话给打散了，随手抓了件衣服披上就跳下炕拽开门。门外李班长眼睛都急红了，看到他出来，就一把抓住他，“现在该怎么办？我们集合队伍杀过去吗？”
　　“大叔，大哥不在的时候，谁来代替他指挥？”江城边系扣子边问，现在这个时候最怕的就是自乱阵脚。
　　“二当家去年剿匪的时候伤了腿，就回了老家，之后大当家就没找人替他。”这些人一着急就会忘记了身份，还以当初的称呼来叫陆同远。
　　江城听他这样一说，也觉得头疼，没人指挥的军队根本没有战斗力。“大叔，叫所有的小头目来这里，我们商量个人选出来暂时指挥吧。”
　　人来得很快，但从每个人的表情上看，江城悲哀的发现，没有任何一个人能够很冷静的面对这个突发情况。七嘴八舌的讨论，最后的结局竟是他们一致同意让江城来指挥。
　　“我反对，我根本不会指挥，也从没参加过战斗，怎么能选我？”江城反对，但却完全没有人听，自从营里的人知道了他就是救了陆同远的小粉蝶，就统统归服了，这时候自然也是信他能够带着他们把他们的大当家救出来。
　　之前江城关心的只是跟着陆同远学习，现在让他来代替指挥，真的有好多情况不知道。“现在有几件事情需要确认一下，一是我们还有多少弹药，二是我们还剩下多少粮食，三是有多少蒙匪围在通辽外面。”
　　这些情况很快就反馈给了江城，弹药倒很充足，粮食却只能吃十天。最让他担心的是，通辽城外的蒙匪竟然有两三万之众，他们这三四百人，根本无法撼动分毫。
　　“我现在能想到的就是尽快去求援，还有趁着蒙匪还没抢占四面城，马上到那里去找足够我们支持一到两个月的粮食，因为在援军到来之前，我们没办法得到补给了。不止这样，我们这处营地也不能再住了，我们只能躲着蒙匪，避其锋芒，自保的同时找机会尽可能多的歼敌……”江城说了这些之后，看着围着他的这些汉子，见都没有异议，就继续说：“现在需要有一个人快马赶去热河督军府找
　　齐督军报信，希望他能尽快派兵过来，因为他那里是距离这边最近的地方。然后，他要继续赶回奉天去，让孙大帅派兵。”
　　最后，他们定下了由一个李班长手下的人去报信。江城把踏雪牵给了他：“这匹马齐督军见过，而它本来就是孙大帅的，你骑着就当信物吧，一定要把救兵带回来。不只为了通辽城里的大当家，也为了城里那五六千人。”


☆、第 57 章

　　他对着人交代完了，又对着踏雪轻轻抚摸。“你一定能够用最快的速度回来，我等着你回来，然后和我一起去救他。”江城认为踏雪一定能听懂他的话，一定知道他是希望和它一起去把崔旭救出来。
　　求救的人出发了，而那些老土匪手脚倒是很快，已经把个人物品都收拾齐全了，通知江城可以走了。李班长给江城牵来一匹很健壮的马，虽然不如踏雪，但是耐力和速度都还不错。他们整营人直奔四面城而去，还好蒙匪全都围在通辽外面，还没想到四面城，他们才能赶在蒙匪占领这里前搜罗到了足够的粮食。还好江城带了不少钱，当他付钱给那些准备逃跑的商人时，他们那种惊奇的神情，令他非常无奈。当正常的社会秩序被打乱的时候，正常的行为却会变成无法理解……
　　他们这些人就这样开始在通辽周围游荡，很快就有消息传来，那些没在通辽围城里的失去指挥者的部队，一一被大股的蒙匪围歼了，四面城成了蒙匪的另外一个据点。江城他们也去骚扰过通辽外围的蒙匪，但是他们人数太少，虽然有那些改造过的掷弹筒，但还是无法重创敌人。
　　日子一天天过去，江城带着马队营的偷袭蒙匪，整营人越来越狼狈。不过，他们还是经常会到通辽的外围的，尤其是在早晚做饭的时间去观察城里飘出的炊烟的情况。就如他当初猜测的那样，城里的粮食渐渐不够了，他开始担心城里的人，他的心变得很烦躁，非常非常想带着马队营的人去冲击围城蒙匪的后方。
　　但是，他却抑制着这种想法，因为他坚信奉天那边接到二十七师被困的消息，一定会派人来救他们。而到了那个时候，他一定要带着马队营里所有人去迎接陆同远出城。
　　这么一队人在通辽外游荡并袭击小股的蒙匪，怎么可能不被注意，终于有一夜在他们休整的时候，被偷偷摸上来的蒙匪打了个措手不及。还好马队营里全是有经验的老匪徒，临危不乱，边打边撤，成功在蒙匪合围之前冲了出去。
　　这样的事情发生，江城很颓丧。这次遇袭，马队营损失了三十几人，而且连尸体都没抢出来。营里的人倒是没有怪他，而是反过来安慰他，说即使是他们也没办法做得更好。
　　之后的日子更不好过了，粮食越来越少，弹药也不够了，蒙匪却好像是打定了主意要消灭他们这伙人，每天都追在他们后面。几乎每天都有人受伤或死亡，江城看着身边的人越来越少，心里的绝望越发浓重，迟迟没有到来的救兵难道是根本不会来的
　　？难道所有的人都会死在这里？如果是他，他会怎么办？
　　当两个力量相差过于悬殊的时候，真的是没有任何方法能够扭转吗？
　　也许可以退去？退到热河境内，至少能够保全现在的人，但是临阵退缩，营里的人会怎么想？
　　在不停的逃跑中，江城也试着和营里的人沟通过，果然他们都不同意远离通辽。于是，他们只能继续坚持。等不到的援兵，躲不开的蒙匪，江城觉得他的神经越绷越紧。
　　就在他们再次几乎被蒙匪包围的时候，他发现蒙匪被反包围了，看旗号正是热河齐二龙的三十三师。先冲上来的当然是骑兵，竟然多数没有端枪，大声呼号举着大砍刀就向蒙匪队里冲锋。那些蒙匪倒也彪悍，看到对面骑兵举刀冲来，竟也抽出随身的弯刀来迎敌。江城他们本来已经被围住了，这时候竟好像被忘记了。他如何能放弃这个机会，传令给身边的人，各自以马匹为掩护，向蒙匪背后射击。
　　“小江，这样不太道义吧？”李班长一直跟在他身边，这时候提醒他道。
　　江城急得冲身边的人大叫：“你们要道义还是要救陆大哥？一天不打垮蒙匪，不解了通辽围城，陆大哥就一天出不来。城里的粮食已经没有多少了，难道你们想让陆大哥饿死？”
　　一说起陆同远，马队营的人再不考虑什么所谓的道义，纷纷举枪射击。这些老土匪枪法都非常好，几乎每声枪响，就有一个蒙匪落马，还没等三十三师的骑兵和蒙匪绞在一起，就有近百名蒙匪被江城他们射下了马背。
　　转瞬间两边的人就如两股洪流一般的缠斗到了一起。齐二龙粗鲁而暴躁，他带出来的兵竟也带了几分他的气质，举着大刀猛砍猛劈，而那些蒙匪本来就彪悍，这时候生死一线，也都拼了命，战场上一时间血肉横飞，人头断肢，直看得江城伏在马背上吐了个淋漓尽致。
　　这次齐二龙带了三十二、三十三两个师来，三十三师他亲自带过来救援江城，三十二师却是已经到了通辽城外。这次他竟带了现在口径最大的山炮过来，一排炮打过，通辽城外的蒙匪就炸了锅。
　　江城这边的战斗进行的也快，三十三师的骑兵人数本就超过对方，后来又有步兵冲上来，胜负不言而喻。
　　“小江，吓坏了吧！”齐二龙远远的飞马而来，正好看到江城慢慢从当做掩体的卧倒的马背后边站起来。几个月前，他把这个少年从奉天带出来的时候，他看起
　　来白皙细致，现在却黑瘦得可怜，眼睛都眍进了眼眶，原本就不大的小脸瘦得比巴掌还小，显然最近没少吃苦头。
　　其实，他早就想带兵过来，但是却被孙庆麟阻止了，大帅的意思很明显，他很希望能够看到这个少年能用这一个营在完全没有外援的情况下支持多久。其实，派江城到这里来，孙庆麟的目的就是想让他真正面对鲜血和死亡。是非说过，在天津卫的时候，江城开枪之后虽然掩饰得很好，但内心中的恐惧还是被他看了出来。这样的江城虽然已经是很难得的少年人了，但是真要以后成就大事，还是阅历不够的。孙庆麟自己就是从年轻时起打枪林弹雨里冲出来，然后一直走到现在，而跟在他身边的人，也没有一个是害怕打仗死人的。
　　


☆、第 58 章

　　江城和马队营每天的近况都被密探飞鸽传回奉天，孙庆麟对江城的表现十二分的满意。面对百倍的敌人，这个少年竟然在完全没有外援的情况下苦苦支撑了二十三天，不仅仅没有伤亡，还用马背上架着的掷弹筒数次重创追兵。到后来他们险些被蒙匪包围，然后每天都有蒙匪在他们身后猛追，每天都有人死亡，孙庆麟才让他准备好军队，随时救援江城，千万别让蒙匪伤了他。
　　看到齐二龙的马冲过来，江城只觉得绷得紧紧的神经蓦地放松，断掉了一般，他硬撑着站起来，q动了几下干裂的嘴唇，最后一句话都没有说出来就一头栽了下去。他终于可以倒下了，因为原本他撑起的天空，终于被更强者接手了。
　　江城太累了，他这一觉竟睡了一天一夜，当他醒过来的时候，身边坐着的竟然是也瘦成了一把骨头的陆同远。
　　“小江……”陆同远看他睁眼，眼里竟然落了泪下来，“这两个月真的难为你了……”他握住江城的手也在微微颤抖。
　　江城什么也没说，只是笑了笑，眼神在房间里转了一圈，却没有发现那个熟悉的身影。“大哥，崔旭呢？他怎么没来看我？”
　　听江城提到崔旭，陆同远的脸色越发难看。他看看江城此时孱弱的样子，衡量了一下，脸上挤出个笑容说：“崔旭看你太虚弱了，就说要给你做点好吃的。”他伸手从一边端过碗粥，“你先把这个喝了，然后再睡一下，就能看到他了。”
　　江城是个多聪明的人，陆同远的脸色一变，他就猜到崔旭一定是出了事情，现在又见这个很粗犷的男人说谎话，心里就更不安了。“崔旭出事了，对不对？”他反手拉住陆同远，急急的问，只希望能够听到这个男人回答说没事。
　　但是，他没有等到，等到的是无尽的沉默。
　　江城心里已经猜到了答案，他最后定了定心神，用一种极为平静的声音问：“崔旭死了，对吗？”
　　陆同远终于开始说话了：“城里粮食太少，军队五六千人还有城里的老百姓好几万人，只十几天就吃光了。其实，孟师长要是肯拼命一搏，也不见得真的冲不出去，但后来大家都饿得没力气了，就是真想拼命，也没办法拼了。”他讲起那段被困的时间，声音里全是无奈和疲倦。
　　“崔旭才刚刚断粮就卧床不起，我看他浑身都水肿了起来，动一动，皮肤下似乎都有水在流动。直到他临死，他把一个包袱交给我，我才知道，他从最开始
　　就把所有能留下的干粮都晾干了，他根本是自己把自己饿死的。他对我说，有这些干粮，我省着一点吃，应该能够等到援兵，与其两个人一起被饿死，还不如让我活下去……”当他说完这些的时候，这个铁铮铮的汉子终于捶着床榻痛哭出声。
　　原来，事情是这样的简单。江城点点头，竟没有落一滴眼泪。原来人命可以如此的脆弱，一个瞬间的转身，就成为了永别。
　　“大哥，为什么蒙匪没有像我们分析的一样去抢四面城，而是围了通辽？而且还是围而不打？他们究竟在考虑什么？”江城冷淡的语声打断了陆同远的哭声，他问的竟不是崔旭，而是战事分析。
　　陆同远被他这样一问，也哭不出来了，看看江城的脸，确实上边只有淡淡的疲倦而看不出一丝哀伤，只好叹口气说：“他们其实就是一大群亡命之徒，我们从去年剿匪就杀了他们不少人，到今年又防着他们抢人抢粮抢东西，又死了很多人。这次，他们就是打算报仇而已。而且，冬春之交，没有粮食，他们也活不下去。”
　　“单纯的报仇，如此而已啊……”江城觉得很疲倦，如果所有的人都能吃饱肚子，那么就不会有什么蒙匪，也就不会有战争了吧。“我虽然不能把整个马队营还给你，但是至少一大半人都还活着……所以，不要责怪我，好吗？”
　　看着江城半阖起的眼睛，陆同远还是问了出来：“你不想知道崔旭最后说了什么吗？难道他死了，你一点都不难过吗？”
　　江城脸上的表情没有一丝变化，过了一会儿，才缓缓的说：“我是个没用的人，用我的命来换营长，其实还是很值得的。小江在外面，也不知道会怎么样。营长将来见了他，要告诉他，能够发生过去那些事情，我真的不会怪他。如果再让我选择一次，我还希望能够和现在一样。”
　　陆同远目瞪口呆，这果然就是崔旭当时跟他说的话，江城如何得知？
　　“我想，崔旭一定和其他被饿死病死的人一起被埋在城里的万人坑了吧？竟然连坟都没有……”江城说完这些，完全把眼睛闭了起来，呼吸平稳，就像睡着了一般。
　　陆同远忽然觉得面前的少年并不是不难过，平静的表象下面，是无比汹涌的情绪。他想，自己继续留在这里，他只会继续这样压抑，于是站起身走到门边，推开门以前，他抬袖子擦了擦脸上的泪水，走出去的还是那个流血不流泪的震东洋。
　　江城听着关门声响起，才
　　睁开眼睛，他把双手从被子中伸出来，举到眼前来细细的反复的看，最后他用右手去抚摸那些夜晚都与崔旭十指交缠的左手，眼中浮现出氤氲的水汽。“崔旭……为什么到最后你都不会恨我？如果当初我不让你们去学新戏，谭大叔就会把你们赶走，现在你就该还活在乡下的土戏台上。如果我肯和汪师傅解释清楚，那么现在你就该活在宏盛。其实，惹出事情的人是我，如果我不来到这个世界，是不是很多人都不会活得那么辛苦？”
　　自从来到这个世界，他只想好好的活下去，挣扎着活下去，难道不能简单一点？
　　“悲哀，感觉悲哀。感觉悲哀的悲哀，感觉不到悲哀。感觉不到悲哀的悲哀，非常悲哀……”当初听到这句话的时候，江城觉得它过于繁琐了，但现在却咀嚼出了其中的滋味。“崔旭，你了解我的悲哀吧？崔旭，你是不是非常悲哀？”
　　


☆、第 59 章

　　作者有话要说：进入新阶段了……我觉得我越来越没能力驾驭这个故事了……谁给我点勇气？？
　　江城第二天就被齐二龙派人护送回了奉天，和他一起被送走的还有踏雪。那匹黄色的战马却在通辽围城的时候被当做了军粮，现在连骨架在哪里都不知道，自然不能跟他回去了。
　　回奉天的路上，江城就昏昏沉沉的躺在马车上，让吃就吃，让睡就睡，非常的听话。但是车到奉天，也不知是一路劳累了，还是在通辽染上了什么病终于爆发，他睡倒了就怎样也叫不醒。懵懵懂懂，他好像听到寿萱一直在问：“小江这是怎么了？”
　　也不知道睡了多久，醒来的时候意外的发现身边坐着的人竟然是孙庆麟。看到他睁开眼睛，孙庆麟自然的伸手摸上了他的额头：“没有发热，看来你就是太累了。”
　　江城看着这个纵横东三省的男人对他流露出的关怀，微微一愣，眼神极为茫然。对着这个男人，他究竟是个什么样的存在？这真的是由衷的关怀吗？
　　看着江城露出的表情，孙庆麟觉得好像能够看到这个孩子真实的内里了。这个孩子聪明而坚强的外表下面，其实非常脆弱和无助，甚至单纯得不适应被人关心。一个很矛盾但是却很有潜力的孩子，因为当一个人装坚强装得成为习惯后，这个人就真的是坚强的了。
　　又伸手摸摸江城瘦得抠进去的脸颊，孙庆麟问：“这次是不是真的吓到你了？”
　　江城本能的点头，张张嘴却没发出声音。孙庆麟却开始夸奖他：“这次你做得已经很不错了，第一次面对真正的战场，我完全没想到你会在没有救援没有补给的情况下支持了那么久。其实很多人在面对同样情况的时候，一定会选择逃走。”
　　“是马队营的人不想丢下他们的大当家……”江城的声音有些沙哑，与之前那种轻柔中性的声音有了明显的区别。
　　孙庆麟笑了，“你以为我说的是你没带着马队营逃走吗？我说的是你没有自己逃走。而且你最初的安排非常好，尽可能多的带着粮食和弹药开始游击，同时派人去求援。之后，你在被蒙匪追得到处逃的时候，那种驮在马背上的掷弹筒非常不错。所以，你通过了我的测试。”
　　“原来我那里发生的事情你都知道啊……”原来一切都只是对他的考验而已。“那你该知道，那都是他们的主意，我根本什么都没做过。”说这些的时候，他心里一片冰冷，原来真的只是因为他，用多少条人命做的考验啊……崔旭，其实你原本是考验活下来的……
　　“好吧，就当你什么都没做吧。”看到江城坚持，孙庆麟也就不再说别的，只是再次摸摸他的脸，又捏了捏他的手臂，“比原来还瘦了，而且皮肤黑了也糙了，倒是比原来更有男孩子的样子了。”
　　“……”江
　　城对这个评价实在不想做出反应，侧过头去不再看他。
　　孙庆麟收回手去，站起身拍拍身上并无丝毫褶皱的绸衫，“你好好养着吧，我让老五稍后来看你。过几天你身子好了，我带你去听戏、跑马。”说完也不等江城回应，施施然转身离去。
　　江城转头看着他的背影，无声的叹了口气，经过了过去几个月，现在又回到这个牢笼里，他几乎要产生逃跑的念头了。但是，这个人究竟想要他做什么呢？他真的没有玩弄他，甚至在培养他，这是为什么呢？
　　他的身体除了没力气，倒是没有太多的问题，撑着起来在房间里转了两圈，才感觉僵硬的身体舒展了几分。寿萱倒是来得很快，被一大帮仆妇簇拥着进了鸽子楼，一个个仆妇手里或端或提着各种各样的东西。
　　江城到底还是没有力气，就只撑站在桌边对寿萱问好。寿萱见他那样子，忙摇手说：“你还是坐着说话吧，其实人刚刚醒，还是躺着好些。”
　　见她这样说，江城也不用太过客气，坐在桌边整个身子都要瘫在桌面上一般，完全没有形象。“我都要睡得僵硬了。”然后看看寿萱身后的那些人，自然的问：“姐姐带了些什么来？”
　　寿萱听他问，忙叫了鸽子楼里原本服侍的那些老女人，吩咐说：“这里是给江少爷补身子的燕窝，还有一些顶级的茯苓、枸杞。你们每日拿到小厨房去做了，不许偷懒。”
　　然后又指点着几个仆妇把几个大包袱堆在了桌面和一边的椅子上。“这是一些给你准备的衣物，你不在这几个月，刚好做春夏的衣服，自然是连你的一起都做好了。”然后亲手打开一个包袱，里面竟是一件黑灰色相间的狐皮长大衣，在透过玻璃窗斜射进房间的阳光照射下，大衣上的每根纤毛尖上都闪着光芒。
　　如此漂亮的皮毛，竟让江城想起了那次野外狩猎得到的狼皮。不由得伸手去轻轻抚摸起来。
　　“很漂亮吧？这可是有人辗转从俄罗斯带回来的，三太太看到就向大帅讨要，可大帅却执意要留了给你。可是把三太太气了个半死。”寿萱笑着说起这事，显然很高兴，脸上神采飞扬。
　　江城却全没注意到，只是摸着那柔软的皮毛沉浸在回忆中，最后咬了咬牙，对寿萱说：“姐姐，晚上帮我准备一桌大帅爱吃的饭菜吧，我想请大帅到楼里来。”
　　寿萱对江城这话感觉很意外，他原本就不亲近孙庆麟，怎么突然转了性子？她看江城不像是开玩笑，就诧异着说：“怎么突然想请大帅过来？他不是刚才还在楼里吗？”
　　“原本我没打算好，但是现在我想好了，有些话还是正经和大帅说了，才是好事。”这时候的江城终于想
　　明白了一些事情，也打定了主意要真正的做点什么了。
　　寿萱之前就很注意江城，但是这个少年流露出的多是顺从和退让，虽然有时候会有狡黠，但却不会直白白的袒露出来。可是现在面前的少年，虽然半趴在桌面上不停用手去抚摸那件狐皮大衣，但眼中的坚持却是全不遮掩。“你好像和以前不太一样了。”说这句话的时候，寿萱的声音很轻。
　　江城听得很清楚，但是却并没有回答。他只是在心里对自己说，既然有可能做点什么，那么就做吧。为了自己，也为了那些被自己放在心上的人。
　　


☆、第 60 章

　　作者有话要说：提前把明天的更新奉献出来，然后，假期的时候我就休息了。
　　寿萱准备的晚饭倒是以清淡为主，几道肉菜也不很油腻，很适合这时候的江城来吃。孙庆麟坐到桌边的时候，扫了一眼桌上的菜，就笑了：“一看就是老五列的菜单，只想着弟弟身体不好，却不想着还有个无肉不欢的。”
　　站在桌子边的江城给他满了一小盅烫热了的黄酒，然后变魔术一样从一边的柜子里掏出个食盒，打开盖子里面竟然是只热乎乎的熏鸡。“这可是我刚刚让人从富贵楼买回来的，大帅也尝个新鲜吧。”
　　孙庆麟将那盅黄酒一口干了，伸手就去撕鸡腿。“你这酒可不对我胃口，要是弄点烧刀子，才够劲。”江城也不再说什么，只给他布菜添酒，照顾得竟然比寿萱还要殷勤些。
　　只一会儿功夫，孙庆麟也就吃了个酒足饭饱，示意江城要茶杯来漱口。等江城忙碌完了，孙庆麟点手让他坐下来吃饭，见他只是盛了半碗冬瓜火腿汤，那汤水也半凉了，他却不喝，只是用调羹在碗里来回的搅动。
　　“小江，你其实是有话想说吧？”孙庆麟在听寿萱说起晚饭的时候，就猜到了江城的意图。
　　江城本来就有话说，但是一直不知道如何开口，见孙庆麟问起，也就不再犹豫。“大帅不觉得为了我一个，不管那么多人的死活，很不值得吗？”本来想无视这些的，但是江城在话出口前，还是做不到，依旧先问出了这句话。
　　依照孙庆麟对江城的了解，真没想到他会问这个，想了想才说：“你觉得二十七师怎么样？”
　　“如果我说，除了陆同远的马队营，其他的都不合格，大帅您会怎么想？”这些话虽然难听，但却是江城认为的事实。
　　听江城这样评价，孙庆麟放下茶盏，点点头说：“二十七师是我起家的旧部，但是这几年却因为自大和懒散而废掉了。去年派孟浩恩去剿匪，就是想让这支部队活过来。你现在看到的是饿死了一点人，但是未来这支被洗礼过的部队在战场上，却可以活下来更多的人。如果让他们继续废下去，下次上战场，他们会全军覆没。”
　　“……”江城竟然能够接受这种解释，他缓缓的点了下头，然后抬头盯着孙庆麟。这个男人干瘦的脸上是对鹰隼一样锐利的眼睛，这时候也正盯着他细看。“大帅，我希望您能为东三省的百姓做点事情。”
　　“哦？”孙庆麟用一种非常诧异的声音表示了他的怀疑。
　　“通辽周边的百姓过得很辛苦，相信其他被蒙匪经常
　　滋扰的地方也是如此。我觉得，那些蒙匪也多是贫苦的牧民，冬春之季缺吃少穿的时候才会出去抢劫。如果能够让他们也有饭吃，相信他们也就不会再想过刀头舔血的日子了。”
　　“这些倒是有点道理，你能有什么好办法呢？”
　　江城顿了顿，再次整理了一下心中的想法，才开始说：“我想到的办法是，互市。在边境上设立市场，我们这里提供粮食，去换取牧民手里的牛羊、皮货。我知道，现在边境上也有类似的市场，但是那里粮价太贵，牧民们根本就换不起。我说的市场，最大的特点就是粮价要定得便宜一点，至少让牧民们能够吃得起。”
　　“你出粮食养壮了他们，剿匪就更难了。”
　　江城对孙庆麟的说法不认同，“其实人只要能活下去，就不会想去冒险送死。而且，蒙匪也要继续打下去。剿匪和互市同时进行，当劳动能够有饭吃，不用去抢劫也能活下去，而抢劫只有死路一条的时候，蒙匪自然就会消失了。”
　　“你觉得会有大商家想去那里做生意吗？”
　　“现在可能真的没有，所以才需要大帅以孙家的名义组织一个商队，以通辽为试点，先把互市办起来。而且，二十七师也不用调回来，让他们就留在通辽保护商队吧。可能最开始会赔钱，但是我相信时间长了，一定会赚钱的。东三省一望无际的肥沃黑土，是全国最大的粮仓，所以为什么不用粮食来换其他的东西呢？换回来的牛羊可以进入市场，换回来的毛皮、药材可以高价卖到南方去。”江城不太想得起草原上还有什么特产，只能说出这些。
　　孙庆麟见他说完，也不说话，只是端着茶盏小小的抿了一口。不得不承认，这个互市的主意他是第一次听到，但却觉得有其可行的道理。
　　江城见他不置可否，想了想又说：“大帅知道河道淤积河水泛滥的时候的治理办法吗？其实就是疏堵齐做，双管齐下，才能治标治本。”
　　也不知是不是这最后一句“治标治本”打动了孙庆麟，只见他猛的一拍桌子，叫了声“好”！也许真的能够按照这方法解决这个滋扰三省多年的匪患。“你这主意现在看是真的不错，你觉得我该派什么人去执行？”
　　江城哪里知道孙庆麟身边都有什么人，只能实话实说：“我没有人可以推荐。但是请大帅找一位重义不重利而且熟悉粮价的人，才能弄好这个市场。至于军队方面，我要是说推荐陆同远，大帅能同意吗？”
　　r>　　
　　“陆同远吗？”孙庆麟自然知道这个名字，笑着问：“当初他被关在奉天监狱里等着枪毙，你想了办法通过孟浩恩弄了他出来。这次送你去，也就是为了这个才把你放在他的马队营里。你现在又推荐他，还真是不避嫌疑。”
　　“我以为大帅会知人善任。”江城的脸上表情淡漠。
　　孙庆麟笑笑，把手里的茶一饮而尽。“时候也不早了，再不回去老五该关门了。”说完站起身往门外走，江城自然跟在他身后相送，走到门口，却听见他说：“我让老五定了三日后宏盛夜场的雅间，你要是身子好了，就陪我们一起去。”话说完，人就头也不回的走了。
　　江城站在鸽子楼门口目送孙庆麟走远，想着他走时的那句话，脸上虽然波澜不惊，但心里却不住翻腾。去年的这个时候，他还站在宏盛的台上，哪里想到一年间发生这样多的事情，如果三日后真的跟到宏盛去，见到汪师傅，该怎么办？
　　他在这里纠结三天后的事情，孙庆麟却直奔书房，直接就安排好了江城所提议的互市和剿匪的事情。此后近一年的时间，齐二龙听他的命令率领三十二、三十三师追着这支蒙匪跑遍了大小兴安岭的山区林区，到底彻底灭了这支蒙匪才收兵回了他的热河行省。至于原本的二十七师，孙庆麟竟真的将孟浩恩调回奉天，委任陆同远做了代理师长，负责通辽市场的安全。而这些事情，江城竟是在市场给孙家赚回大笔的金钱后，才知晓的。


☆、第 61 章

　　这次是孙庆麟第一次带江城出门，寿萱竟比江城还在意几分，两三天里几次到鸽子楼来给他选衣服。那些崭新的西装洋服，他脱了穿穿了又脱，最后累得手软脚软。寿萱原本还站在镜子前帮他评价衣服，后来时间长了，也累得坐在一边的沙发上喝茶。最后，长叹一声：“小江你还是穿那件灰白色的长衫最好看……”
　　江城站在镜前，倒是很喜欢身上这套西装，规矩正统又不失别致新巧，与前世穿的西装竟有□分相似。穿着这身西装，竟有些恍惚，仿佛又回去了那个和平安稳的年代。“其实身上这套也很不错。”他竟隐隐觉得再长衫装扮，就还是当初的小粉蝶，而不是现下的江城了。
　　寿萱示意江城在镜子前转了个圈子，最后撇撇嘴，表示了否定：“这身衣服是最难看的了，颜色灰暗，也不知裁缝是怎么选的布料。我当初明明是吩咐了他们，选淡色的料子给你做衣服的。”说完了，又上下细细看了看，语气变得惊异而欣喜：“几个月不见，你长高了。刚刚穿长衫我没注意到，现在穿西装，明显裤腿要遮不住皮鞋了。看来要重新量量尺寸，让裁缝改一改大小。”
　　一边的璧儿刚想去拿皮尺，却见一个老妈子在门口探头缩脑，见被璧儿看到竟不去躲，而是直冲她挤眼睛。璧儿甚是机灵，知道她定然有事，就说道：“张妈妈，有事情进来说吧。”
　　张妈进屋冲寿萱施礼，然后回道：“夫人，大帅回来有一阵子了，在您房间里一直转圈。”
　　寿萱听了马上站起来就往外走：“大帅让你来叫我的吗？”却听那个张妈回答：“大帅说不许人去烦他，倒是没吩咐我们来找夫人。不过，大帅连茶也不让送进去，我们怕有什么事情，只好来请夫人。”
　　听张妈形容，显然是发生了什么让孙庆麟烦心的事情，才会让他如此烦躁。她回头对江城说：“小江你收拾一下，晚上还是穿长衫出去吧。我想可能所有的西服裤脚都要放一放，就别急着穿了。”然后又向在鸽子楼里服侍的几个婆子嘱托：“帮舅少爷把衣服收拾好，然后晚饭早点端上来。”说完就急急的去了。
　　看着楼里的几个女人把几乎铺天盖地的衣服一点点的收拢起来，江城忽然想起了什么，就问道：“我从通辽带回来的衣服都收在哪里了？拿出来给我拣拣。”
　　鸽子楼里领头的女人姓秦，这时候听江城问起衣服，就回话说：“夫人说少爷的那些衣服都烂了，让我们拿出去丢掉。”她刚说完这些，就
　　看面前的少年眼神瞬间一暗，但马上又恢复成了一片淡然。秦妈妈看出这变化，连忙补充：“这两天都忙着整理夫人给少爷订做的新衣服，那个包袱还放在衣帽间的墙角，您要看，我帮您拿来。”
　　“麻烦秦妈妈了。”江城一听衣服还在，精神头就上来了。秦妈妈回来得很快，抱着个包袱往茶几上一摊，“少爷看看，大半都又破又旧，实在是穿不出去了。”
　　江城倒是没说话，只在包袱里翻动，最后捡出一件粗布的棉披风出来，样子很是土气，针角也粗糙。他指指其他的衣服，“拿出去丢了吧，我不要了。这件麻烦秦妈妈给浆洗缝补一下，弄好了给我收到衣帽间去，千万别丢了，也别让虫子蛀了。”这件衣服可是崔旭留下的唯一东西了，要真的不见了，就再也找不回来了。
　　这边还没整理好，那边寿萱却又快步进来，“你们别乱忙了，赶紧给江少爷准备衣服，大帅要带少爷去北平。北平温度比这里高，你们斟酌好，把薄厚的衣服都带上。”说完对江城说：“大帅特意吩咐，你把两支枪都带上。子弹也带足。”
　　同时，在奉天城一处极不起眼的酒馆雅间中，邓长陵与一个西装礼帽的年轻男人对坐。那个年轻人显得很不耐烦，重重将手里的酒杯往桌面上一顿，说道：“银行的事情还没和你算账，这次竟然还没有成功。你当初保证过用蒙匪牵制孙家大半兵力，结果如何？现在只去了齐傻子的三十二、三十三师，充其量不过两万人，连十分之一都不到。我们给蒙匪无偿提供了那么多枪和子弹，这个帐怎么算？”
　　邓长陵神色俨然，全不在乎，对面前的年轻人一笑：“平先生稍安勿躁，你们不过是希望三省战乱，这次倒是个很好的机会。”
　　“怎么讲？”平智一显然很感兴趣，急着追问。
　　邓长陵倒没卖关子，凑到平智一身边，小声说：“孙庆麟马上就要去北平，给直皖两系做中间调停人。如果你们从中插手，直接在北平解决了他……”说到这里，他脸上露出阴险的笑容，“他没有儿子，只有三个未成年的女儿。他那些心腹或是刚猛有余谋划不足，或是只能出谋划策不能带兵打仗，没一个能成大事的。姓孙的一死，东三省群龙无首，想不乱都难。”
　　平智一听他这些话，连连点头，“邓先生这个主意不错，那您看我们从谁哪里下手比较容易得手？”
　　“平先生要考我啊。你们和皖系的徐鼎林将军密会数次，又为他提供过
　　军事援助，自然是买通他下手。他极想对直系动手，当然不希望孙庆麟调停成功，你们再给他点甜头，北平是他的地盘，姓孙的插上翅膀也飞不回东北。”
　　“好！”平智一冲邓长陵竖起了大拇指。“邓先生不愧有智囊之称。能够和先生合作，是我们的荣幸。”
　　邓长陵端起酒杯，“希望我们合作愉快。”
　　“邓先生请放心，我们真的控制了东三省，必然需要一个代言人。和别人合作，当然不如与先生合作来得痛快、简单。”平智一也端起酒杯，嘴里说得诚恳无比，心里却暗笑，真的要选代言人，自然选一个容易控制的，像邓长陵这样的，如果任由他做大做强了，难保不是另外一个孙庆麟。
　　他心里的想法却和邓长陵如出一辙，邓长陵这时候满脸笑容，心里想的却是以后如何把权力真实掌握到手里，而不受人辖制。俩人各怀鬼胎的一碰酒杯，都笑得很畅快。


☆、第 62 章

　　作者有话要说：假期的时候攒了点稿子，明天继续更新。
　　火车喷着白烟停在北平车站，车站上鼓乐齐鸣，皖系的徐鼎林和直系的吴硕勋一左一右站在专车门口，迎接孙庆麟的到来。先下车的是是非和他带领的十几位贴身护卫，然后下车的才是孙庆麟，一身大元帅军服，威风无比。徐、吴两人注意到，他身后跟着一个身着黑色西装的年轻人，个子不高，半低着头看不清眉眼，想来是个随身的仆从。
　　徐、吴两人迎上前去，对着孙庆麟行了个标准无比的军礼，“孙大帅百忙之中抽身前来调停，我们万分感谢。”两人指引着孙庆麟走上长长的红地毯，两边的卫兵全部举枪致敬。
　　火车站外，十数辆黑色小车，还有几辆崭新的军车是给护卫队准备的。孙庆麟上了其中一辆车，吴硕勋注意到与他一同上车的还有一直跟在他身后的那个青年。在他上车的时候，吴硕勋看清楚了那人的面貌，很俊逸秀气的面孔，只是气色不算很好，面孔和嘴唇都过分苍白，眼眶却发黑，显然精神不济。孙大帅怎么身边会带着这样一个病弱的青年？
　　原本为孙庆麟安排下榻在帝国饭店，但孙却执意要住进奉天会馆。最后车队只能转道奉天会馆，跟着车队的徐鼎林心里暗骂，要知道他已经把杀手早早安排进了帝国饭店，现在姓孙的不住帝国而进了奉天会馆，他要临时安排人进去，只怕不容易。
　　是非跟在江城身后，偷偷问他：“帝国可是北平最好的宾馆华丽异常，而且还是英国人的地盘，保安也是最全面的。大帅为什么会选奉天会馆？那里房子又旧又小，住得不会太舒服。”
　　“舒服在其次，主要是安全。”江城小声在是非耳边说：“大帅早就注意到帝国只有一个出口，要是被人堵在里面，想出去就难了。奉天会馆旧是旧了点，但是前后门齐全，周围小巷四通八达，想围住它很难。而且占地面积很小，我们带来的人完全可以控制得住，就保安来说，虽然表面上没有帝国酒店人多，但会更加可靠。”
　　“真的是大帅的意思吗？”是非脸上是不变的笑容，这孩子离开几个月，更成熟了。
　　江城也是一笑，“大叔，我要是说是我提议的，你也不会信吧？”
　　两个人相视一笑，都不再说话。
　　车子进了会馆，是非自然忙着安排会馆清理闲杂人等和士兵站岗值班事宜。孙庆麟和徐、吴两人客气一番，最后自己坐在主位，徐、吴两人在客位相陪，三个人就几方势力互相吹捧，说得全是奉承对方的言语。江城站在
　　孙庆麟身后，听着他们的话，只觉得徐、吴两人明明见到对方就想拼命，却坐在这里好像对方知己一般聊天，真的很可笑。
　　吴硕勋虽然在聊天，其实一直在留意孙大帅身后站着的年轻人，现在看来，说是个弱质少年更贴切些。这人跟着孙大帅形影不离，又不像是个保镖，现在距离很近，能看出这人衣服质料上乘剪裁讲究，也不像是个仆人。情报上似乎孙庆麟身边没有这么个人。好奇心一起，他就问道：“大帅身后这位，不知是哪家的少爷？”
　　“你说他呀……”孙庆麟笑着回头对江城说：“这是内子的弟弟，这次让我带他来见见世面。小江，你还没和两位将军见礼吧？”
　　江城很听话，脸上带着纯净的笑容对徐、吴两人点头问好。吴硕勋被这笑容闪得心中一颤，只觉得眼前的少年单纯得像一朵刚刚出岫的白云。一旁的徐鼎林却心里发寒，他们皖系的幕后老板是德意志人，天津卫的德意志银行发生的事情怎么能够不知道，江城刚出现时就猜到这个少年是银行里枪毙两个经理的人，现在看他那笑容，怎么能心里不冷。
　　孙庆麟倒是很喜欢江城这个笑容，这个孩子总能用笑容来掩盖真实的他，让人无法看穿。
　　吴硕勋刚想再奉承江城几句来讨好孙庆麟，却见是非走过来，向孙庆麟汇报说：“大帅，整个会馆都已经检查过了，房间也收拾好了，请问您是不是要先上去换件衣服？”
　　孙庆麟已经厌烦了应付两人，毫不避讳的抻了个懒腰，“坐了那么久的火车，骨头都硬了。”
　　徐、吴两人也不是傻子，这时候也就站起身来告辞。孙庆麟点头说：“小江，你替我去送送两位将军。”
　　两个人嘴里说着：“哪里用得着麻烦舅少爷。”但还是根着江城往外面走。江城直把两人送出会馆大门，看着两人各自登车去了，才回到会馆大厅里。只见孙庆麟和是非两人对坐，都已解了扣子甩了帽子，一副慵懒的样子。是非见江城进门，笑道：“小江不用穿军装就是好，不会被束缚得那么难受。”
　　江城竟然调皮的对是非眨眼睛，“是大叔都穿了十几年军装了，难道还不习惯吗？”相处时间长了，他已经体会到孙庆麟更喜欢他表现得自然，所以也就不再过于拘束。
　　是非坐在椅子里全没了平时的形象，全身放松，摇着架在另一张椅子上的双脚，说：“还是咱们的短衣散裤舒服，不会箍在身上紧绷绷的。尤其是领子
　　上的风纪扣，我可是从来都不想系。”
　　这样的是非，孙庆麟见得多了，笑着说：“四哥人后怎么随便都好，人前可是得顾着点咱们哥们的脸面。”说完看看江城，又说：“小江这身衣服看着倒还算舒服，也很正式。不错，不错。”
　　“这是夫人帮我选的……”当日寿萱让人帮江城准备衣物，实在来不及找裁缝，只能让几个女人赶紧放了放裤脚，这几套西装才能穿得合身。除了西装，寿萱还给他收拾了几件颜色清浅淡雅的长衫，说是平时还是穿长衫舒服、好看些。
　　孙庆麟大大的打了个哈欠，“四哥，小江就交给你了，把会馆里的岗哨和他好好交代一下，让他跟着你学习点东西。过两天换岗的时候，让他先试试，不好的地方你再做改动。”
　　“成！”是非回答的时候做了个行军礼的样子，逗得身边的两人一阵大笑。江城没见过这样的是非，笑得格外开心。
　　“我上楼去睡一下。”孙庆麟向楼上走去，留下一句让江城不解的话，“你睡我房里，忙完了就回房间来帮我收拾东西。”
　　跟着是非把会馆前前后后转了个遍，将每一处明哨暗哨的设置全问了个清楚，江城才轻手轻脚的进了孙庆麟住的房间。奉天会馆虽然不是豪华的大宾馆，但也还设有高级套房，孙庆麟住的套房分里外两间，外间是客厅，里间是卧室。他走进客厅，没见到孙大帅人，心里略微轻松，轻手轻脚在沙发一角坐下，将眼光调到了落地大窗上。
　　九十年后的北平，这处奉天会馆周围，车流不断，人潮汹涌，高楼林立，是最为知名的商业中心。现在虽然不会那么繁华，但周围也有几十家经营各种生意的店铺，西四牌楼还真是名不虚传，奉天最出名的中街，也是及不上的。若是崔旭还活着……
　　想到崔旭，江城心里一痛，那个温和的人现在是不是已经投胎转世，希望他来生不会再有痛苦。前几天向孙庆麟做出互市的建议，不知道能不能改变一些人的生活，让事情向好的方向发展，那么如果人死后真的能够转世，崔旭是不是就会过得更好一些？
　　只是，事情真的会如他想想的那样发展吗？在这个纷乱的世界里，他所知道的那些东西真的会有用吗？
　　想到这里，江城不由得一惊，他所知道的应该是另一个世界的历史，但是却与这个世界有□分的相似。那么，这次的北平之行究竟是为了什么呢？他现在唯一能够依靠的孙庆麟此行有没
　　有危险呢？
　　努力的回忆他所知道的历史，江城很沮丧的发现，他并不是个关心历史走向的人，尤其这如无头乱麻般的几十年，他所知甚微。现在是1920年，好像会有一场为争夺利益而引发的战争，但是奉系是否参与了，他真的记不起来。
　　刚刚见过的徐、吴两人，在他所知道的历史里代表的又是谁？孙庆麟这次被请到北平来，是要做两方的调停人，会不会有些人怀有阴谋？有人能告诉他，将来会发生什么吗？
　　“小江？江城？！”孙庆麟站在沙发与落地窗之间，看着发呆的江城，这是他第一次见到江城露出沉思的表情，有些苦恼，有些迷惑，他连叫几声都没有反应。他在想些什么？
　　江城的神思被最后这一声唤了回来，惊跳起身，“大帅……”
　　孙庆麟看他那个样子，竟没追问什么，只是吩咐道：“你就睡在外间屋，我让人在这给你添张床。枪随身带好，这里毕竟不是东北。”


☆、第 63 章

　　作者有话要说：明天继续更新。
　　吴硕勋从奉天会馆出来，直奔曹启祥的公馆。见到曹大帅，详细讲述了刚刚在火车站迎接孙庆麟的点滴，话里自然少不了跟在孙大帅身边的是非和江城。
　　曹启祥听了他的介绍，想了半晌，问道：“你觉得他会站在我们这边吗？”他作为直系的最高首领，做事一向小心。
　　吴硕勋知道曹大帅的心思，他把想法又细细梳理一遍，才答道：“几个月前，孙庆麟因为私产的事情几乎和德意志银行闹翻。银行的后台就是德意志公使，而段再兴的后台也是德意志，相信他们两方很难联合。”
　　“有道理，有道理。”
　　吴硕勋继续说：“孙庆麟早就想插手中原的事情，但苦于没有机会。我们要是这次能够给他足够的好处，应该可以让他与我们联手对抗段再兴。不过，这个孙庆麟布衣行伍出身，竟能爬到三省巡阅使、总督三省军务的高位，只怕靠的不是运气，而是真的算计精明。这一次，想打动他出手，要付出的代价绝不会太小。”
　　曹启祥很同意他的说法，“你说得好，但是只要除了段再兴，中原就是我们爷们的囊中之物了。孙庆麟就算想控制中原，他大本营在东北，手再长，也伸不进关内来。”
　　“大帅说得有理，您看我们如何结交孙庆麟更好？”吴硕勋向曹启祥请示。
　　曹启祥站起身，在书房里慢慢转了两圈，最后一拍光头，说道：“你去找个出名的相士，然后到八大胡同，把里面的清倌人一个个的算过来，选一个八字最旺夫的女孩子回来。这孩子不用顶漂亮，但要真的单纯无垢，心地善良。”
　　“大帅想使美人计？”吴硕勋皱起了眉头，“属下听闻，孙庆麟家里现在虽然只有三个女人，但刚刚把五太太寿氏扶正做了夫人，正宠爱得紧。他这次来京，还带了寿氏名义上的弟弟过来，而且此人据说是孙的男宠，您送个女人过去，不是费力不讨好吗？”
　　曹启祥哈哈一笑：“这女人是送给他的挺进中原的运气，你按我说的去做就好了。”
　　吴硕勋还是不太明白，但却不再问，行了个军礼，退了出去。
　　吴硕勋虽然不懂曹启祥的意思，但做事却麻利，只半天功夫就把八大胡同翻了个底掉，选了个十五岁的清倌人。那女孩子刚刚被卖进窑子，姓米名秀姑，是个被母舅买进窑子的村姑，一身土气还没退去，连花名都还没起，就被他半买半抢地弄了出来。这女孩子的命还真好，
　　那个被请来的相士一见她，就说她有母仪天下之像，若是早生个十几、二十年，她就是一国之母。
　　当这个土里土气的米姑娘被带到曹启祥面前的时候，吴硕勋很是忐忑，这么一个村姑，大帅能够满意吗？没想到曹启祥很是喜欢，绕着吓得发抖的米姑娘前后转了几圈，连连拍手叫好，让吴硕勋赶紧准备，他要亲自将马姑娘送进奉天会馆。
　　孙庆麟接到曹启祥亲自拜访的消息时，曹已到了奉天会馆门口，他连忙带着是非和江城亲自到了会馆大门口迎接。大门外只有几辆外表极为普通的黑色轿车，再有就是十几个曹、吴两人的贴身卫兵，全不像昨日那般铺张。
　　孙、曹两人见了面自然是要寒暄几句，之后两人手携着手走进会馆，就像是多年不见的老友一般。身后的吴硕勋就小声和江城说话，语声极为亲切。
　　昨日回到公馆，吴硕勋就叫人去访查这个寿氏夫人的弟弟，没想到得到的消息却是，这个漂亮孩子只是寿氏的义弟，原本是奉天出了名的男旦，去年被参谋总长邓长陵献进帅府。据说最初这个孩子并不受宠，但却被五太太寿氏喜爱，寿氏极为照顾此人，等到此人因为孙家私产险些被银行侵吞一事得到孙庆麟赏识的时候，就向孙庆麟进言扶寿氏为正，所以这个寿夫人有一多半是此人为她挣来的。
　　听说寿氏原本就被孙庆麟专房独宠，但即使如此受宠，也没有将她扶正，可见这个看似单纯的男孩子对孙庆麟的影响有多大。吴硕勋以为，想要孙庆麟收下这个全无姿色的马姑娘，可能还需要这孩子美言几句。
　　他耐着性子与江城闲谈，哪里想到这个年纪不大的男孩子对他口中的奇闻趣事全不在意，只是淡淡的笑着，却并不多说半句。吴硕勋说了一路，直到孙、曹两人在会馆正厅中坐下，才不得不住口，心里只是想着，这个孩子行事、说话极有分寸，确实不太简单。
　　曹启祥也不是拐弯抹角的人，既然已经落座，就让人把米秀姑带了过来，“庆麟兄单身来到北平，连个丫头都没带，我这里准备了个还算机灵的丫头，还望老兄笑纳。”
　　那个米秀姑根本没见过世面，这时候抖抖索索，连仅有的二三分颜色也都不见了。江城虽为男子，但眉目如画，米姑娘连普通女子都比不过，这时候站在孙庆麟对面，斜眼看到孙大帅身后的少年，自惭形秽，头垂得更低了。
　　孙庆麟像是猜到了米秀姑的想法，回头看看江城，又看看面前的姑娘
　　，哈哈大笑。“启祥兄，你在开玩笑吧。”
　　曹启祥笑着说：“老兄是觉得这女娃娃长得难看？她可是知名相士千挑万选出来的，你看她额广唇厚，脸颊饱满，耳垂有肉，是个大富大贵的相貌。相士说，若是她早生个二三十年，最少是个一品夫人。其夫若为武将，定能够一统中原。”
　　再看看米姑娘，孙庆麟半信半疑，“启祥兄，这个小女子能有如此好命？”
　　“你不信？你留下她，看看以后的事态，不就知道了吗？”曹启祥翘起了腿，全身放松，他不信孙庆麟听部懂他话中的意思。“我相信，凭庆麟兄之才之德，加上手握重兵雄霸东三省，再有这个福寿娘娘跟在身边，相信此日定然不远。”
　　孙庆麟也不是傻子，此时已将曹启祥的来意完全弄明白，点头说道：“小江，你带米姑娘去我卧房，安顿好她再下来陪我们吃酒。”
　　一边坐着的吴硕勋原以为江城会给米秀姑脸色看，哪里想到，那个漂亮的孩子竟然微笑着带着米秀姑上楼。之后很快转身下楼回复孙庆麟说：“米姑娘累了一天也饿了，我想让后厨送点吃的给她。”
　　“你去安顿吧。我看那丫头是个胆小的，你别吓到她。对了，一会你也别下来了，就跟着她一起在楼上吃吧。”孙庆麟说完，向江城挥了挥手。
　　江城脸上带着笑容，向上座的曹、吴两人告了别，留下一个极为好看的背影。


☆、第 64 章

　　作者有话要说：明天继续更新。
　　等人都不见了，曹启祥哈的一笑，转向孙庆麟说：“这个孩子还真不错。”
　　“启祥兄见笑了，别的还好说，主要是听话，这点倒是很合我心意。”对外，江城还只是个男宠，被孙庆麟这样夸奖，已经很是难得。
　　之后这顿晚饭，只孙、曹两人对坐，连是非和吴硕勋都没在身边。至于孙、曹两人究竟谈了什么，除他们两人，再没第三人知晓。
　　晚饭后，曹、吴两人告辞出去，江城睡进了是非的房间。当夜孙庆麟就收用了米秀姑，这女孩子虽然样子不是顶好，但却令孙庆麟想起了结发之妻赵氏。想当初他和赵氏少年夫妻，虽然日子过得清苦，饱饭都难得有一顿，但两人你推我让的吃一碗稀粥，现在想起来，仿佛还有一丝丝的甜意。
　　第二天起床，江城竟已经给米秀姑准备好了全新的旗袍和外套、皮鞋，颜色素雅，材料剪裁都属上乘，显然是费了心细细挑选过的。孙庆麟很是满意，笑着对江城点头，然后那进去让米秀姑从头到脚的换装。不得不说，江城还是眼光独到，米氏穿了新衣出来，竟也有几分娇媚颜色。
　　是非偷偷问他：“那么普通一个女人，怎么穿了你准备的一身衣服，就像变了个样子？”
　　“大叔忘记我以前是做什么的了？”江城脸上是淡淡的笑容，“男旦，生得再好，也不会像女人一样，所以最在妆扮上下工夫，也最会突出人的优点。米姑娘只是刚从乡下出来，不会打扮而已，要是能被寿夫人□一下，一定不会丢大帅府的脸。”
　　一边被几个人关注的米秀姑紧张得手脚都不知往哪里放，但一双眼睛却偷偷的只去瞟江城。那个漂亮的男孩子昨天和她一起吃晚饭的时候，一举一动都是那么高贵，即使现在，她也无法把眼光放在别人身上。
　　孙庆麟前后打量米秀姑，最后说：“四哥，你选两个可靠的人，把秀姑送回奉天去交给老五。”
　　“大帅，您不留下她陪你吗？”是非觉得很奇怪。
　　“四哥，此行处处凶险，暗中不知有多少人窥探，留个女人在这里，实在不方便。”孙庆麟心里的想法却没说出来，这个米秀姑看起来本性纯良，但到底相处日短，实在看不透就里，就这么留在身边，他实在不放心。
　　“那见了夫人，要怎么交代？”是非也明白了孙庆麟的意思。
　　孙庆麟想了想，最后说：“就和老五说，放个丫头在她房里。我看
　　秀姑也是做惯了事的，让她去服侍老五，应该错不了。而且，她也需要老五好好□一下，现在的行动举止可不成。”
　　他说完了，还是怕寿萱会多想生气，转头对江城说：“小江，你给你姐姐写封信，把事情好好解释一下。让她千万不要多心。”
　　米秀姑就这样被送去了奉天，寿萱接到江城的亲笔信，看过之后笑着对璧儿说：“大帅怕我吃醋，竟然让小江来说和。其实，从进帅府那天，我就知道我肯定不是最后一个，这帅府里最不缺的就是女人。”之后她让璧儿收拾了她隔壁的房间，又选了两个婆子一个小丫头服侍秀姑，待她竟如亲姐妹一般。她细心教导秀姑，从穿衣打扮到待人接物。等孙庆麟回到奉天的时候，秀姑就像变了个人一般。
　　孙庆麟收下米秀姑当夜，段再兴就收到了消息，说是曹启祥找了个村姑送给了孙庆麟，孙竟非常喜爱，看样子是打算收房了。听到这个消息，段再兴嗤之以鼻，也就孙庆麟那种大老粗才会把个村姑收房。“鼎林，一会儿你去选几个漂亮姑娘送到奉天会馆，让那些没见过世面的老粗看看，村姑算什么。”
　　“大帅，您怎么全不在意？那个村姑只怕是个幌子，他们直、奉两系怕是已经谈好了结盟条件。”段再兴这样的态度，徐鼎林实在头疼。
　　“有什么可怕的，他们就算两系结盟，能有多少兵力？咱们总兵力倍于他们，还有德意志撑腰，还怕什么？”段再兴实在没把孙庆麟他们放在眼里，不过却还有事情不太明白。“你为什么会阻止我拉拢姓孙的呢？”
　　“若是我说我与姓孙的有私怨，大帅会怪我吗？”
　　“你细细说给我。”段再兴有些好奇，这个徐鼎林一向除了军事什么都不关心，怎么会与孙庆麟结怨？
　　“大帅是否还记得闹得沸沸扬扬的德意志银行欲侵吞孙庆麟私产的事情？当时枪毙了两个经理，一个姓陈一个姓胡，那个姓陈的经理就是在下发妻的亲哥哥。”说起此事，徐鼎林咬牙切齿。
　　“如果我没记错的话，你们夫妻感情极好，你当年有志难伸，还是你夫人说服其兄，卖了家中祖产，才扶你步入官场。”
　　“大帅说的不错，我能有今日，能够拜在大帅门下，妻舅确实功不可没。前几年，德意志与我系交好，我好不容易托人送礼，才把他送进银行成为经理，哪里想到却害他死在孙庆麟男宠的枪下。”想起孙庆麟身边那个微笑的少年，徐鼎林就心头火
　　起，什么时候让他落到自己手里，非要活活撕碎了他不可。
　　段再兴看到他眼里的凶光，也知道他在想什么。“事情你看着办吧，我不管了。”徐鼎林跟随他多年，他做事完全信得过。
　　


☆、第 65 章

　　作者有话要说：明天继续，最近争取做到日更。
　　两天后的清晨，孙庆麟见识到了曹、段两人的幼稚可笑。帝国饭店为了迎接他们特意铺上了红地毯，但却没想到会引起争端。
　　作为贵宾，孙庆麟自然被让了上去，他刚刚迈步，身后就响起了异声。回头一看，只见曹、段两人正争抢着谁先步上红地毯，你推我搡，小孩子一般。
　　在和谈桌上，曹启祥提出的条件很简单，罢免徐鼎林边防军总司令的职位，交军事法庭严惩，至于边防军，交给吴硕勋统领。这个条件看似简单，但却着实打击了皖系实力，段再兴根本不可能同意。两方面的人言语不和，虽然还不至于动手，但说出来的话却是越来越难听。
　　孙庆麟坐在两系将领中间，明面上不偏不向，但实际上却帮着曹启祥说话。江城站在他身后，看着皖系参会人的目光，不由得暗暗担心。那些人，那样的眼神，分明就是想杀人，而目标就是他们。令他尤其恐惧的，就是进京那天见过的徐鼎林。那个人眼中的点点寒光时常仿佛无意一般的扫过他，就像利刃一般，而且那眼神中还带一种暴虐，令他本能的战栗。
　　这样看他，显然是有目的的。他甚至怀疑，这个男人是不是和他之间有过交集，如果真的是第一次见面，怎么会那样看他？是不是应该就此事，提醒一下孙庆麟？
　　就这样从早胡闹到傍晚，直、皖两系不欢而散。在回去的汽车上，孙庆麟闭着眼睛问江城：“你觉得今天的谈判如何？”
　　“您作为调停人进京，曹大帅主动结交，在情理之中。但是段大帅的行动显然不太合理，除了进京那天接站的徐鼎林，这几天竟然再没有有身份的人来问候。昨天派了个小副官，送来几个艳俗的女人，实在有些无理。除非是段大帅根本不想结交您，才会做出这样的事情。若是他们不想结交您，还请您进京调停，我就怕他会打着对您动手的坏主意。咱们不得不防。”
　　江城分析得在请在理，孙庆麟非常满意，竟睁眼伸手拍了拍他的肩膀：“好孩子，希望你不要让我失望。”
　　江城隐隐觉得孙庆麟话里有话，但却捉摸不透，也就不问，坐在他身边只是思考，如今形势凶险，如何才能全身而退？
　　一直在闭目养神的孙庆麟好像猜到他在想什么，低声说道：“他们现在还不敢动手，但三五日间就有分晓。”
　　这种无聊的谈判进行了一天又一天，双方气氛越来越紧张，几乎到了剑拔弩张的地步。江城跟着孙庆麟，每
　　天往来于帝国饭店与奉天会馆中间，心中的不安越发浓重。
　　一天午后，孙庆麟忽然觉得天气炎热，他不方便回奉天会馆换装，就吩咐江城回去给他取衣服。江城坐着车子才开出帝国饭店不远，就有十几个穿着和服的东瀛男人拿着长长的东洋刀想围住他坐的汽车。江城一见那些人，心里就是一颤，向司机发令：“把油门踩到底，往前冲，撞死人我负责。”
　　那司机也知道东瀛浪人杀人不眨眼，如狼似虎地举着长刀冲过来，真要是让他们冲上车子，他和江城一个也别想活。既然江城说他来负责，司机开着车子只管加速，那些东瀛人也是怕死，最后还是让了条路出来。
　　车子开进奉天会馆，江城提到嗓子眼的心才稍稍放下。他稳稳心神，考虑了一下，抽出一张信笺写了几行字，然后叫了个会馆跑街过来，塞给他两块银元，“麻烦你去一下糖葫芦胡同寿家，送个信，就说大帅请寿老太爷吃饭，请他们晚上一定前来。”
　　等江城取了衣服原路返回，他也怕再遇到那些人，就带了十几个荷枪实弹的卫兵跟车，一路平安地回到帝国饭店。见到孙庆麟前，他平复了一下情绪，终于没有在脸上显露出什么异常。
　　会议室里的徐鼎林看着江城神色自若的回来，心里暗骂他雇佣的那些日本浪人是废物。他本想找机会把这个少年劫持到手，好好的出口恶气，哪里想到这个少年从不出奉天会馆，根本没有机会。今天孙庆麟派他一人回会馆，真是难得的好机会，也不知为什么那些日本人会没有得手？
　　这一天的会议依旧没有结果，在回程的汽车上，江城把白天的事情细细向孙庆麟汇报。孙庆麟听后，沉吟半晌，说道：“看来徐鼎林打算动手了，很可能就在今天晚上。”
　　“那么我们怎么办？现在就坐火车回奉天吗？”
　　“他们会不安排人监视我们吗？只要我们这里一出发，就会有无数枪口对准我们，只怕没到火车站，我们这点人就会全军覆没。”孙庆麟说得严重，但脸上并不紧张。
　　江城看着孙庆麟，张了张嘴，却没说出话来。他知道孙庆麟最讨厌人自作主张，但是这次的事情实在没时间请示。
　　看到江城这个样子，孙庆麟问：“有什么话就说吧，我不怪你。”
　　“大帅，我让人给寿家送信，请了他们晚上到会馆来吃饭。”说完这些，江城心里有些忐忑。
　　江城一
　　说出寿家，孙庆麟就猜到了他的意图，点头道：“这事你办得不错，合情合理。晚饭的时候把酒好好安排一下，一杯就解决问题。虽然是利用了他们，但也只能回到奉天再派人回来送厚礼谢罪了。”
　　见孙庆麟没有怪罪，江城悬着的一颗心才算归了位。
　　一路无话，晚饭时分，寿家老太爷倒是没到，但是家里几个主要的男主人却坐着豪华的马车悉数到齐。孙庆麟与寿家的人仿佛格外亲近，亲自出到院中迎接，但是也没安排在正厅中待茶，而是直接引入了边上的餐厅。
　　这一桌子饭菜没有罗列杯盘、山珍海味，反倒是清清淡淡的家常菜，只是做得更为精细。寿家的几个人看了，暗暗点头，这个东北王看来是真的把寿家当成亲戚来结交了。等江城把酒端上来，那几人见了他，也觉得亲近，就要拉他也入席。
　　江城拿捏着手里的酒瓶，想着一会的任务，哪里敢误事，只能推脱说大帅跟前没有他的座位。那几个人见他执意不肯，也不强求，嘴上还不住夸赞孙庆麟教导有方，把一个十几岁的孩子□得如此知道进退。
　　江城把手中的酒分做了三个小壶，分别放入热水里烫着，其实其中的一壶早就下好了麻药。他装着先给客人斟酒，把几人的杯中都倒好了药酒，等最后斟到孙庆麟时，就摇着酒壶笑着说：“这酒壶太小了，竟不够一杯了。”然后换过好酒，才给孙满了一杯。


☆、第 66 章

　　作者有话要说：日更…………明天继续…………
　　那几个寿家的人哪里晓得酒中下了药，被孙庆麟两句好话一说，乖乖把手中的酒喝了个干净。一会时间，几个人都趴在桌上不动了。
　　见几人不动了，孙庆麟带着江城不紧不慢的上楼换了衣服，然后叫上已经准备好的是非和四个贴身保镖，穿着几个寿家人脱在大厅里的外衣，施施然坐上寿家的马车，直奔火车站去了。江城知道今夜八点有一趟直达奉天的客车，显然孙庆麟是想坐着这趟车回去。他们这次回去，显然就会与曹启祥联手，也不知道这场战争会打成个什么样子。
　　四月的天气，太阳已不是那么容易就肯收工的了，徐鼎林在办公室里几乎把鞋底磨薄了半分，才等到了日落天黑。之前已经点好的手枪队就在院子中待命，他一挥手，那些人就悄没声息的上了军用卡车，三辆车装了个满满当当，往奉天会馆开去。
　　这三车人把奉天会馆前后围了个死，徐鼎林向他们强调：“我不开枪，谁也不许开枪。我若开枪，除了孙庆麟身边那个十六七岁的男孩子，其他剩下的人杀无赦。那个男孩子务必抓活的！”他心中就憋了一口气，非要活捉了江城去陈楚乔坟上活祭。
　　可是等他冲进会馆，里外搜了一遍，才发现孙庆麟、江城、是非已经离开了。叫过一直在会馆前后门监视的手下一问，才知道寿家的马车来过又走了，想必这几个人就是那时候离开的会馆。他看看手表，已经过了八点，他也知道今晚有一列客车直达奉天，不由得心里着急。
　　好在现在八点刚过，他拿起电话，拨通了廊坊车站，只说车上有被通缉的要犯，严令站长不许放行。打完电话，他就带着所有的人直奔廊坊车站。
　　江城跟着孙庆麟赶到北平火车站，连七点半都不到，要坐直达奉天的火车时间还来得及。他向孙庆麟请示：“大帅，我去买车票吧。”
　　孙庆麟点头同意：“快去快回。”
　　七个人凭火车票进了站，孙庆麟却不去坐去奉天的火车，而是直奔一辆马上就要启程的货车。
　　“大哥，这车是出山海关的吗？”孙庆麟竟然主动向车上搬货的工人递出烟卷，那几个刚刚干完活的工人都有些手足无措。
　　一个胆子大一点的工人接了烟卷，“这位大爷，我们是出山海关的，车上是要运出关的丝绸。”
　　是非很明白孙庆麟的心思，从怀里掏了几块银元出来，“几位大哥，我们着急出关，能不能通融一下，让
　　我们和你们挤挤？”
　　几个工人看着是非手里的银元咽口水，他们辛苦搬一个月货也就能赚一块银元，这么一大笔钱放在面前这么能不动心。几个人小声商量了几句，就点头答应下来，然后请了他们上车。
　　车厢里一股憋闷的霉气，江城靠着里面的箱子盘腿坐在地上，没想到孙庆麟竟也靠着他坐了下来。“希望能够平安出关。”他话音刚落，车厢就摇动起来，从晃动到平稳，显然车子已经越开越快。
　　徐鼎林风风火火赶到廊坊火车站，把那辆开往奉天的客车翻了个遍，每一个乘客都细细查看样貌，但却毫无收获。其实，就在他打电话之前，孙庆麟他们坐的那辆货车已经平安通过了廊坊火车站，直向山海关去了。
　　段再兴听说徐鼎林截杀失败的消息，气得不停大骂“蠢货”。如果要动手，就该布置好，现在仇已经扎扎实实的结下来了，却没有解决对手，只能在战场上见分晓了。
　　至于被留在奉天会馆里的卫队，倒是没有被徐鼎林为难。段再兴命令送了大批的北平土产和小礼品进会馆分给每一个士兵，然后又尽力招待了他们几天，才送整个卫队乘火车返回奉天。
　　帅府的人根本没料到孙庆麟会突然归来，所以当他们几个人穿着便装从黄包车上下来的时候，帅府门口那几个守门的卫兵和仆人都不敢相信他们的眼睛。府里的人手忙脚乱地把孙大帅迎进了门，寿萱也得到消息接了出来。
　　“大帅，一路劳累了。”寿萱并不问孙庆麟为何会突然归来，而是体贴的问候，她明白既然跟了这样一个有地位的男人，有些事情就不该问。
　　孙庆麟看着寿萱笑了笑，拉着她的手继续往里走，跟着寿萱一起出来的还有二太太卢氏和之前送回来的米秀姑。至于三太太，从上次之后就被软禁在房间了，没有孙庆麟的吩咐不能出房，这时候自然不会出来。
　　看着孙庆麟和寿萱携手往里走，江城心里忽然就失落起来，曾经也有人拉着他的手。曾经的那个人，现在在哪里？
　　等孙庆麟舒舒服服坐到帅府正厅里，才放了寿萱的手问：“我不在的这些天，府里没什么事情吧？”
　　“大帅放心，府里一切安好。”寿萱笑得很开心，丈夫不在身边的日子，她如何能不担心。她本想和丈夫亲近一下，但心里一动，回身拉了米秀姑过来：“大帅看看，米妹妹这样穿戴可好看？”
　　孙庆麟
　　看米秀姑穿了件白色旗袍，袖口、裙边是浅粉色的梅花和几片刚刚抽出梅枝的嫩叶。这衣服显然是寿萱的品味，看来是这几天找了裁缝专门给米姑娘赶制的。之前江城虽然给她选了合适的衣服，但毕竟都是外面买来的，怎么可能有寿萱让裁缝订做的合身，这新衣服把米秀姑年轻美好的身材展露无遗。这女孩子虽然才十五岁，但常年劳作，身体发育得极好，已经和十□的大姑娘没什么区别了。孙庆麟点点头：“还是老五的眼光好，人只到了你手里几天，就变了个样子。”
　　“大帅喜欢就好。”寿萱说着，又回身问管家，“午饭摆下了吗？”
　　孙庆麟看看站在一边的江城和是非，说道：“四哥，给所有人打电话，饭后开会，只要是在奉天的，必须到场。小江，你回去歇着吧，晚饭我上你楼里吃，你给我准备点好酒。”
　　江城听到吩咐，稍稍一躬身算是行礼，就退出了大厅。每次面对那么多女人，他就会莫名的紧张，还是当初在热河和通辽，跟崔旭和李班长一起的时候更舒服。
　　鸽子楼里还是那么安静，那几个老女人显然都去了前边伺候，只留了秦妈妈在楼里看门。她见江城回来，很是惊奇：“舅少爷怎么没在前头用饭？”
　　江城瘫在沙发里很没样子的伸展手脚，“那么多女人，乱哄哄的。而且，在货车车厢了闷了半天一夜，浑身都是臭汗。”
　　“我给少爷准备热水吧？或者您想先用午饭，再洗澡？”寿萱选来的人，照顾他一向周到。
　　“先吃饭吧，你去厨房的时候顺便说一声，大帅晚饭要在鸽子楼吃，让他们准备点大帅喜欢的菜，酒要最好的。”说完这些，他干脆躺到了沙发里，在车厢里窝了那么长时间，身体难受得厉害。他病好后一直没有好好休养，最近极容易疲劳。
　　等秦妈妈端着午饭回来的时候，竟然看到江城就那么睡着了，眼眶黑黑的，显然最近都没有好好休息过。这个平时很安静的男孩子，总是显露出超出年龄的成熟，但偶尔流露出的脆弱却让人格外心疼。秦妈妈没有叫醒江城，只是抱了件大衣过来，轻轻搭在他身上，然后带上房门退了出去。


☆、第 67 章

　　邓长陵脸色铁青的在办公室里转来转去，下午的会议后，他就是这个样子，几个副官都很识趣地躲得远远的。
　　真没想到孙庆麟会平安归来，还和曹启祥结了盟，两系要联手对付段再兴。之前他和东瀛人商量的事情，又要无限期搁置了。听密探回报，那个江城竟然安排了寿家的人进奉天会馆，孙庆麟才会那么神不知鬼不觉地赶到火车站。
　　恶狠狠地一拍桌子，他打定了主意，看来必须要跟那孩子好好谈谈了。如果再放任下去，不知道他还会坏自己多少大事。
　　如果能够除掉他……邓长陵又是一拍桌子，心里越发烦躁。这个江城竟然从不出帅府，就是在帅府里，也基本不出鸽子楼，让他怎么下手？
　　睡在鸽子楼里，竟然能够一夜无梦，江城感觉这个春末夏初的清晨格外神清气爽。慢慢地，他竟把这个鸽子楼当成了可以遮风挡雨的“家”，依恋、眷恋、留恋起来。回来的这几天，他夜夜好眠到天明。
　　昨夜又是和孙庆麟对坐吃饭。自从回到奉天，他每天的晚饭都是在鸽子楼用的，两人边吃边聊，无所不谈。昨夜竟谈得全是他过去的生活，如何跟着汪师傅学戏，如何在宏盛□。本来不想多说，但话匣子一打开却又收不住，慢慢的回忆过去，他心里不由得感叹，原来已经经历了这么多的事情啊。
　　吃毕了早饭，江城难得坐到了镜子前。来这里这么多年，他最怕面对的就是镜子，每次看到这张熟悉又陌生的脸，就心中莫名的惊悸。看着看着，他猛地意识到，他好像记不清前一世的面貌了，从前看不惯的面孔这时候却意外地顺眼起来。
　　秦妈妈进房的时候，就见从来都被遮住的镜子前坐着发呆的少年，也不知在想些什么。轻咳一声，她说道：“舅少爷，邓参谋长求见。”
　　江城一惊，回头就看到没穿军装的邓长陵站在门口。还是西装、皮鞋、礼帽，和他第一次见到的没有过多的区别。他站起身，把邓长陵让到沙发上坐好，又亲自给他倒上茶来，一副谦卑恭顺的样子。
　　看着江城送过来的素色茶盏，邓长陵冷冷一哼：“江老板最近很风光啊，这么难得的定窑茶盅都用上待客了。”
　　江城一笑，“还是要仰仗邓参谋长的照顾。”
　　“只怕是你早就忘记了我的好处。”邓长陵忽然发现，面对这个少年的时候，他竟无法保持冷静。依着他以往的性子，这时候根本不会发作出来。
　　对面的少年却还是那么微笑着，脸上全是顺从，“我是按照您的吩咐，很努力的想得到大帅的喜爱。”
　　邓长陵眯起了眼睛，面前的少年堵得他无话可说。他做的这些事情对奉系只有好处，他作为参谋总长对此只该称赞，而不该斥责。终于压下了心中的怒火，阴测测一笑：“你做的那些事情，有一件是我让你做的吗？”
　　“江城不敢。”他知道此时还是韬光养晦比较好。
　　“你要记得，还有个杨雨辰在外面，你不会希望他有事吧？以后要做什么，还是知会我一声吧。”邓长陵觉得还是把话说清楚比较好，先吓住这个少年，以后才好摆布。
　　江城没想到杨雨辰竟会成为控制他的筹码，心中不由得一阵难过。那个温和体贴的男人，真的会站在他的对立面上吗？猛地想起无法忽略的摔门声，他悲哀的认识到，那个被他放在心上珍藏的人，并没有把他放在同样的位置上。“参谋长觉得，我该为了杨雨辰放弃自己的生活？”江城的笑脸消失了，脸上满布寒霜。
　　“你不在乎？”邓长陵完全没想到江城会变脸变得如此之快。
　　“杨先生只是江城的恩人，如今我以自身自由换得他一个锦绣前程，旧恩已报，哪里还有什么瓜葛？”江城嘴里说得轻松，心里却无限凄凉。原来他和杨雨辰之间连最后一点瓜葛也都没有了，以后还能怎样？
　　“看来江老板是不打算听我好言相劝了？”邓长陵冷笑出来。
　　江城抬起头，脸上全无表情，一双眼黑白分明，柔柔地在邓长陵脸上扫来扫去。“小江其实只想活下去……”这句是实话，但却并不被很多人相信。
　　“哼！”邓长陵果然也不相信，起身就走。既然这个江城不识抬举，那么这步棋就当是步废棋好了，将来一定有机会来纠正这个错误。只不过，现在到了对外面那个杨雨辰做点什么的时候了。
　　出了帅府，邓长陵坐上汽车，想了想对身边的张副官说：“杨雨辰家里还有什么人？”
　　“还有个老仆人守着他的院子，而且每个月都会通信。”张副官如实回报。
　　邓长陵眼里全是凶光，“你去送那人回他老家，过两个月给杨雨辰写信。就说受他所托，终于找到了江城，然后把最近的事情细细写给他。记得，该写的一句不少，不该写的一句不要。”
　　张副官跟随邓长陵时间
　　最长，完全明白他的意思，也不多问。
　　邓长陵走后，江城只觉得胸中憋闷，只想出去走走，但又觉得出去会招人闲话，到时候只怕心情会更不好，只能在鸽子楼里转来转去。秦妈妈看到他这个样子，也不知真正原因，只能想办法弄东西来讨他欢心。鸽子楼里自然没有什么新奇的东西，她到前院去转了一圈，最后搜罗了几张当天的报纸回来，希望报上的新鲜事情能够让江城开心一些。
　　江城从秦妈妈手里接过报纸的时候，还没当一回事，但等看到报纸头版上的通栏大字标题，心里不由得翻了一翻。头版上刊登的竟然是孙庆麟的全国通电，主旨竟是不惜以武力调停直皖之争。
　　果然会有战争。这是江城看到报纸之后的第一个想法，但随后却又担心，这场战争孙庆麟究竟会不会打胜。


☆、第 68 章

　　他心里忐忑不安，但帅府里的其他人却并不如此。午后，寿萱带了米秀姑来他这里做客，还拉来了一向不出屋的二太太，三个女人虽然脾气各不相同，但显然同样无聊。最后寿萱提议，几个人在书房摆起了牌桌，江城本来不想参与，但三个女人强拉着他，说三缺一没办法，也就只好硬着头皮陪她们打了几圈。
　　这几圈麻将打下来，江城只觉更了解了卢氏与米秀姑几分。原本卢氏在江城眼里只是个每日里吃斋念佛的老好人，但在牌桌上，她心思细密，步步为营，居然是最大的赢家。米秀姑刚进帅府，说话做事格外小心，但打起牌来，却显露出她只图眼前不会算计的粗疏本性，输家自然是她。寿萱本来就是为了讨两人高兴，她与江城目的类似，两人处理牌的方法也差不多，小小地胡上两把，也不大赢也不小输。
　　最后结账的时候，江城和寿萱两人只输了几块银元，米秀姑竟然把寿萱给她傍身的一百银元全输给了卢氏。她小门户出身，本来就没见过这么大笔的银钱，一时着急竟然红了眼眶。江城见她难过，就安慰道：“你是新来的，哪里能让你花钱？姐姐管账，也不好乱动银钱。好在我月月份例都是没地方花的，前几天在北平又收了不少人的孝敬，这点钱就当我孝敬二太太的吧。”说完就让秦妈妈去卧室拿钱，给米秀姑填了欠账。
　　等秦妈妈拿钱的时间，江城把奉天会馆里几个跑街帮他买的一些小玩意儿分给几个女人，还好撤回来的卫队把他的这些东西都带了回来。雕在核桃上的百子图，用桃核抠出来的小帆船，还有带着精细雕花的檀香木扇子，被装在精致盒子中的彩色面捏小人……可是几个女人最喜欢的竟是苏绣的手绢。寿萱选了两条淡青色绣着兰花的，满脸是笑，“买办弄回来的都是些世俗货色，还是小江你带回来的雅致好看。”其实这些手绢也就是北平街面上的货色，并不是什么珍品。
　　江城看几个女人把十数条手绢翻来拽去地挑拣，就从中抻出几条颜色艳丽绣工华美的送到寿萱手上：“姐姐帮我带给三太太吧，还有这些小东西，其实她也有一份。”他确实想对三太太主动示好，不管是为了讨好孙庆麟，还是稳住三太太，或者根本就对这个没脑子女人的单纯的可怜。
　　寿萱看了他一眼，接了手绢放在一边。曾经她也做过类似的事情，所以根本不需要解释，完全能够体会到江城的心意。
　　等几个女人离开的时候，身边的丫头、老妈子都或多或少地抱着东西。给三太太的那一份，自
　　然在寿萱的人手上。“你歇着吧，晚上大帅在我屋里吃饭，他说让你早些休息。”寿萱看看站在楼门口送他们的少年，忽然觉得有些异样的情绪，“从通辽回来有些日子了，你又去了趟北平，怎么人越发瘦了？个子虽然高了，但却没添一点肉。”
　　站在屋檐下的少年微微低下头，眼光神情全都藏进了夕阳投放出的阴影里，声音却依旧清朗好听：“其实就是没好好闲几天，我睡几天，肉就回来了。”
　　寿萱见他不想说，也就不勉强，带着周围一大群人向前院的主楼去了。她心里猜着江城的心事，就没注意到身边米氏的神情，而一旁的二太太却注意到，小姑娘满脸红晕，一双眸子水润润的，她面对孙庆麟的时候，可从没露出过这样的神气。
　　晚饭孙庆麟果然是留在寿萱房里吃的，但还是派了副官过来传话，让江城每天起继续练枪。对这个命令，他倒是愿意接受，练枪的时候精神集中，就可以不想任何事情。果然，之后的几天他每天都要打满二百发子弹，一上午下来手臂酸痛，但饭量却又大了。秦妈妈和其他几个服侍他的女人见他吃得多了，脸上的苍白和乌黑的眼圈都渐渐退去，才放下心来。
　　他这几天练枪的成绩也真不错，孙庆麟听了副官的汇报，又查看了几张被打烂的靶子，很是满意地点头。“看来送他去跟着陆同远学枪还是很有收获的，这双手打枪，他也能有个六七分的火候了。跟在我身边，也不比你们差了。”
　　副官说：“江少爷确实用功，属下从没见过这样肯吃苦的孩子。”
　　是非坐在一边点头称是，“他不止用功，还很有悟性，人又懂得变通，好好培养一下，也许能成个好帮手。”
　　“慢慢来，事情还急不得。”孙庆麟的想法也是如此，但又怕表态过于明显，被别人知道会坏了他这步棋。“你让他们赶快准备，十日内要所有军队到位。”
　　之后的一段时间，江城每天除了练枪就是翻看当天的报纸，一件件几乎匪夷所思的事情渐次出现在报纸上，也预示着战争越来越近。
　　先是孙庆麟武力调停的公开信，再就有徐鼎林被罢免边防军总司令、孚威将军，交军事法庭审判的通告。相隔一天，早上报纸上列举了曹启祥、吴硕勋的十大罪状，下边是大总统罢免他们的总统手令。下午竟然又出现一条徐鼎林昨夜曾驾着炮车围困总统府威逼大总统签署命令的简短新闻，但下边还带了张极为清晰的照片，总统府门外正从
　　炮车上下来的，分明就是刚刚被罢免的孚威将军。
　　整个北平被他们这两派人闹了个乌烟瘴气，战争一触即发。
　　江城关注着实事局势，却忽视了身边的事情。自从那天打麻将，米秀姑三番两次拜访鸽子楼，来得次数居然比寿萱还多，而且每次前来身边只带着一个年纪幼小的丫头。米氏进府以来，虽然没有给与实际的名分，但寿萱带她极好，让府里人称呼她米姑娘，再加上孙庆麟有几夜睡在她的房里，府里人也知道她是未来的太太，对她处处留心。
　　她初次单独到鸽子楼来，是江城在后院练枪的时间，自然扑了个空，扫兴而归，但第二次就正赶上江城刚从秦妈妈那里拿到最新的报纸坐在书房里研读。她进帅府也有些日子，被寿萱训练得有了几分贵妇人的模样，这时候进了书房也没了瑟缩的神气，脸上带着少女那种有些梦幻的笑容。江城初时没注意，等米秀姑贴近他的书桌，他才蓦然感觉到不妥，急忙找了个借口：“晚上大帅要来楼里吃饭，我去厨房看看准备的酒。”说完就扔下女人，带着秦妈妈直奔小厨房。
　　秦妈妈进帅府前就在大户人家做事，像米秀姑这样的女人也见过几个，轻轻提醒江城：“少爷，有些人只能躲着点。”
　　“我晓得，有时间我会和夫人提起的。”
　　秦妈妈听他这样说，不由得连连摇手：“这种事情千万不要在夫人面前提起。”
　　江城想想，也觉得秦妈妈说得有理。现在只能躲着，看来要想个办法暂时离开这里一阵，才能绝了米氏的念头。
　　世事真是难料，下午江城刚刚想要离开帅府一段时间，到了晚上孙庆麟进鸽子楼吃晚饭的时候，竟然说：“明天一早出发去兴城，你今晚好好准备一下。”


☆、第 69 章

　　下午的事情还压在江城心里，听说要离开帅府，心里的石头落了地。但是一转念，这次出门，显然就是要开始打仗了，只要战争一开始起来，要有多少人死在战场上，要有多少人因此失去家园？如此纷乱的实事，难道真的只能乱而后治？
　　过多的念头占据了他的头脑，晚饭也没吃几口，即使躺在床上也睡不着。他仅仅在天蒙蒙亮的时候才闭了一会儿眼睛，但很快就被秦妈妈推醒，“接大帅的车子已经到了，夫人的房间已经动作起来，少爷也赶快吃口东西过去吧。”
　　早些年孙庆麟做营长、师长的时候经常要出去剿匪或是弹压地面，但做了督军、大帅之后却是第一次亲自率兵打仗，帅府里从上到下都格外紧张。寿萱带着一众女眷给他送行，直送到汽车开远才各自散去。显然大军已经先行开拔，跟着他们的只有一个警卫营五百多人，乘着专列开出山海关，直达兴城。
　　江城从报纸上知道吴硕勋和徐鼎林已经开战，奉军已经有数万人开赴兴城、察哈尔一带，但却没有参与战斗，显然孙庆麟是想观望事态，等待最佳的时机。江城细细回忆过所学的历史，虽然记不得此战结果，但他知道的历史却是奉军并没有因此次战争而衰落，那么就很可能此战是以直奉两系胜利而告终。
　　兴城一带屯驻的是孙庆麟一手带起来的二十九师，装备精良战斗力极强，是他的王牌师，这次出动显示出他对此战的重视。察哈尔一带是三十师，虽然不如二十九师，但战力也不能小觑，绝不是留在通辽的二十七师能够比拟的。
　　作为参谋总长，邓长陵自然陪在孙庆麟身边，他看着直皖两系小规模的混战，他感觉到一个非常好的浑水摸鱼的机会就在面前。“大帅，如今他们混战不停，正是我们进军的最好时机。我们先占了京津地区，然后一统中原，最后进军江南，统一全国。”
　　江城站在房间的角落里，冷眼看着那个满脸兴奋的男人。直觉他不是在给孙庆麟指一条统一之路，而是在引他走向埋葬奉系的道路。这个邓长陵是孙大帅最信任的人，但是这个人的一些小小的举动却给他一种算计的感觉。这个人究竟在算计什么呢？
　　孙庆麟野心勃勃，早就不满只占领东三省和热河行省，听了邓长陵的话，哈哈大笑。“还是你了解我，南方遍地黄金，也该轮到咱们爷们了。”他身边的几个奉系高级将领也哈哈地笑了出来。
　　听着几个围着沙盘的男人放肆地大笑，江城只觉得憋闷难受
　　，一将功成万骨枯，难道他们就不知道？但是一转念，此时的国家军阀割据，想要统一的确需要大动刀兵，只是如今的东三省根本没有这种实力，只是不知道孙庆麟是不是明白这点。
　　当夜给孙庆麟铺床，江城试着进言：“大帅不觉得现在进兵，危险太大吗？”
　　“怎么讲？”此时的孙庆麟倒是很想听听这个少年的想法。
　　“他们现在只是小范围的接仗，互有输赢，但都未动根本。我们现在出兵，帮着曹帅去打段再兴，要面对的就是一场场的硬仗，最后赢了代价付出得也必然很大。还不如缓慢进兵，而且占领地盘，等他们打到筋疲力尽的时候，我们这支生力军杀出来，直接就能决定胜负。而且付出的少，得到的却多。”江城说得声音很轻，他真的怕这番话被传到邓长陵的耳朵里。
　　江城的话和白天邓长陵的话正好相反，孙庆麟不由得一愣，这个孩子是被邓长陵送进来的，即使不是他派进来的人，也不该站在他的对面。不过，这孩子说得倒是有几分道理。孙庆麟一贯喜欢用最少的付出换取最大的收获，若不是如此，也不会有今天的成就。“说的好，那你说我们现在去占哪里？”
　　“三十师现在在察哈尔，这一带大多是皖系边防军的地盘，只有与热河接壤处属您管辖。现在边防军全数开赴京津战场，正可以趁乱全数占领。然后就是再往西的绥远，也可以尽数占领。察哈尔紧邻 北平，绥远临山西、内蒙，近河北、京津，就地理上来说，不管是进兵还是经商，都是块宝地。”江城分析这些不是一日两日了，说起来倒也头头是道。
　　孙庆麟边听边点头，江城出的这个主意确实可行，他所提到的察哈尔、绥远两省确实现在兵力空虚，想要进兵占领，基本不需要付出代价，的确比直接参加战斗有利可图。“来人！”但是，这样明显的事情，作为参谋总长的邓长陵难道看不出来吗？
　　副官立刻从外面走进来：“请大帅吩咐！”
　　“去请是队长进来。”他本想连邓长陵一起请来，但话到口边却咽了下去。
　　是非来得很快，江城知道他们两人要商议战事，就主动退了出去。直至是非离去，他才回到房间，只见孙庆麟已经休息了，就在房间角落里给他设下的小床上睡下了。
　　第二天几个高级将领来和孙庆麟一起吃饭，饭桌上就知道了进军察哈尔、绥远的命令，自然是一顿奉承之声，就连邓长陵也是极力赞誉
　　孙大帅运筹帷幄，绝不是他们这些人能够比拟的。但孙庆麟身后侍奉碗筷的江城却看见他用刀子一样冰冷的眼神死死地盯了他一眼，显然昨夜的事情已经知晓。
　　果然，午后孙庆麟休息，邓长陵拉住在房门口发呆的江城，“江老板又坏我大事，看来是真的打定主意和我作对了？”
　　江城的眼里有一种淡漠，但邓长陵还是看到了他极力掩藏的惊恐，“江城只是想为大帅争取最大利益。”
　　“你会为你做过的一切后悔！”丢下这句话，邓长陵扬长而去，看来需要让副官赶快去行动了。
　　进军极为顺利，只三天时间三十师就稳稳占领了察哈尔、绥远两省。而此时战局也渐趋明显，吴硕勋奇袭松林店，直逼得徐鼎林大军溃退。见有利可图，孙庆麟自然不会放过，趁着徐兵败直接占领了涿州，并追着徐的尾巴直达长辛店。而且从吉林调来的四十、四十三师也已经到位，奉军仅长辛店一处就屯兵五万余，与晚到半步的直军会合，十余万人压得段再兴只能投降。
　　之后的接收南北苑营房、分割皖系地盘之类的事情就和江城没什么关系了。北平局势已经稳定，孙庆麟自然又搬进了奉天会馆，他整日早出晚归却不再带着江城。江城倒是乐得清闲，每天都是睡饱了就看看报纸，然后再找些闲书来消磨时间，真是难得的自在悠闲。
　　报纸上每天都有关于时局的报道，对孙、曹两人极尽歌功颂德，看来短期内应该会有稳定的日子了。只是孙、曹两人都极恨徐鼎林，却一直没有捉到他，报上的通缉一直没断过，但却完全没有消息。
　　在奉天会馆里关了半个多月，江城终于憋不住了。他前后两次来到北平却都没机会出去，现在局势这样稳定，每天又没事情做，出去逛逛是最好的选择。叫了个平时经常帮他买书报的跑街陪同，和守门的卫兵打过招呼，江城直奔西四牌楼，他打算先逛逛西四，然后到出了名的天桥去看看。他身上没少揣钱，打算给寿萱好好选几件礼物。
　　“江少爷，您要想买小东西，还是去大栅栏、琉璃厂比较好。”跑街的年轻人提醒江城，“西四牌楼这边旧东西多，您看不上眼。”
　　“那你带路吧。”江城心里想的全是给寿萱买什么样的礼物，全没注意到跑街带着他越走越偏僻，周围的人越来越少。等他回过神来，已经被几个人前后围住，虽然他们穿什么衣服的都有，但看站姿身形，应该都是职业军人。


☆、第 70 章

　　“江少爷跟我们走吧。徐将军有请。”他身边的跑街笑着说，那笑容让他一阵战栗。这几年他多次陷入危机，但这次好像完全无解。
　　江城前后看了看，周围除了几个恶狠狠的人，连个路人都没有，求救也是白费力气。奉天会馆的年轻跑街显然是领头人，只见他一挥手，几个人从身后抻出绳子按住江城就捆。几人下手极狠，捆得他痛入骨髓，但却咬着牙一声不吭。
　　跑街再一挥手，用个黑布袋子把他从头到脚一套，有人往肩上一扛，出了胡同，正停着一辆黑色轿车。那几个人把他往车上一扔，跟着上了车，开车就走。跑街却没上车，而是慢悠悠回到奉天会馆，好像什么都发生。
　　当江城被人从口袋里抖出来的时候，头撞在地板上，眼前一阵阵发黑。等他回过神来，就见眼前是一双擦得锃亮的黑色皮鞋，顺着皮鞋看上去，身边这个正低着头看他的西装革履的男人就是孙庆麟一直在报纸上通缉的徐鼎林。
　　“江少爷别来无恙？”徐鼎林的语调就像是问候多日不见的好友，但江城却能看到他眼中的杀机。不管是因为什么，他得到的必然是最残忍的对待。如果当初能够预见到今日，他还会不会那么努力的想要好好活下去？
　　“把他解开。别忘了先把他身上的枪搜走。”徐鼎林命令道，眼前的少年目光飘忽，似乎只看了他一眼就陷入了沉思。他在想些什么？难道他不会害怕？还是觉得他不会对他怎么样？
　　即使绳子被解开了，被捆得浑身疼痛的江城也只能靠着墙才能撑坐起身。趁着对方沉默的时间，他又将现在的处境权衡了一下，只能继续承认，如果能够死得痛快一点就算是最好的结局了。
　　把玩着从少年身上搜出来的勃朗宁，徐鼎林笑道：“孙大帅还是很宠爱你的嘛，给你的枪都是这么难得的好东西。”他在少年身边慢慢踱着步，见他只是低着头一声不吭，猛地踩上了他撑住身子的右手，“你就是用这只手开枪的吧？”
　　江城疼得一皱眉，身子少了支持就歪倒在地上，眼看着皮鞋在他的右手上凶狠的碾踏，好像能听到手骨发出断裂声。不间断的疼痛刺激着他的神经，他却把惨叫死死咬在嘴唇里，不想发出任何声音。
　　徐鼎林狠狠踩着少年的右手，看着那只手从白皙细致到鲜血淋漓、残破得都变了形，却没听到少年一丝的呼痛、呻吟。他不是不疼，满脸的冷汗、蹙紧的眉头、苍白的脸孔、咬紧的嘴唇，一切都显示着
　　疼痛的剧烈，但那双黑白分明的眼眸却始终平淡，看着那只变了样子的手，仿佛看着的是云淡风轻的天空。
　　压制着怒火的徐鼎林面对这样的江城竟产生了一丝挫败感，真没看出来这个纤弱的少年会如此的硬气。放开那只手，他蹲□子，钳住少年的下巴，“江少爷不会求饶吗？也许我会通知孙大帅来接你也说不定。”
　　少年还是那种淡漠的眼神，语音柔软但有几分沙哑：“我是什么身份，徐将军还是知道的，大帅会不会为了我这么个无足轻重的人放过将军？其实将军比我清楚得多，野火烧不尽春风吹又生。”江城知道，求饶只会带来更多的屈辱折磨，还不如激怒对方换个痛快。
　　“你知道不知道孙庆麟囚禁了我的妻子儿女，要是用你去换他们的自由，还是有可能的吧？”徐鼎林的手又用了几分力，看到少年的眼睛黯了黯，却又恢复。
　　江城用右手肘支撑了一□子，向身后的墙壁靠了靠，“徐将军在说笑话吗？难道将军一向不是斩草除根？孙大帅不会留下任何可能威胁到他的存在。”说完，他闭了下眼睛，手肘用力还是牵动了手上的疼痛，真的是伤到骨头了。
　　少年黑亮的眸子被细密的睫毛覆盖住，脸上神情平静。徐鼎林真实感受到了这个孩子是不怕死的，想要看到他恐惧着求饶，根本没有可能。烦躁的放开钳住少年下巴的手，他站起身，猛地对着面前的身子就是一脚，正踢在江城的肚子上。
　　身后就是墙壁，江城根本无从卸力，实实在在地接了这一脚，只觉得五脏都在翻腾。没有受伤的左手自然按住了肚子，他伏在墙边干呕了几声，却什么都没吐出来。恍惚中听到徐鼎林说道：“好一句斩草除根！你当初打死陈楚桥的时候，怎么就没想到除根呢？”
　　陈楚桥？名字很熟，是谁？江城在脑子中搜索，他想到了那两个银行经理，那个胆小怕事的陈经理吗？他们是什么关系？
　　“想不起来？我提醒提醒你。”徐鼎林的声音冷酷，满含着怒气，“他是我的大舅子，在德意志银行里做经理。你为了不得罪洋人，就把妄图侵吞孙家存款的事情都推在他的身上。”
　　果然是那个陈经理，原来一切都是一环扣一环的，今日的果必然有昨日的因。怪不了别人，要怪只能怪自己。
　　看着躺在墙边的少年不说不动，徐鼎林越发地烦躁。转了两圈，忽然一挥手：“剥光他，让我们看看孙大帅的男宠是如何的
　　极品。”既然死不能威胁到他，那么就先摧毁他的精神。想轻松的死？笑话！
　　听到这个命令，江城心里一抖，本能的睁开眼睛，就看见几个男人伸过来的手。身上的衣物很快就被撕扯一空，男人的手留在身上的触感让他忘记了手上、身上的疼痛。那些人没有接到新的命令，都退了开去，他将身体蜷缩起来，即使躲不过，也希望遮掩住身体。
　　少年的身体线条柔和，不似女子的柔腻，不似男子的健硕，但骨肉匀亭，带着种从没见过的魅惑。徐鼎林的眼中一片幽暗，竟然有种欲望在胸中蠢蠢欲动。少年那只受伤的右手已经收回到胸前，手上的鲜血沾染在光洁细致的皮肤上，血腥地诱惑着男人的神经。
　　徐鼎林自认为一向鄙视蓄养男宠，自然也不会承认他此时的欲望。他冲身边的亲信说道：“你们谁喜欢，去尝尝味道。孙大帅抢了咱们的地盘，吃了咱们数万精兵，咱们就玩玩他的人。”他边说这些话，边注意着少年的脸孔，惊异地看到上边只有一片惨白地平静，依旧没有恐惧。“不用心疼，玩死最好。”咬着牙说完这句，他回身坐到椅子上，冷冷看着侧躺在地板上的少年。
　　徐鼎林的这几个亲信刚刚就已经兴奋不已，这时候一个个争先恐后，唯恐被别人拔了头筹。几个人争了几句，最后推了个军衔较高的人出来，那个男人慢慢蹲□子，伸手去抚摸少年的脸颊，触手一片冰冷。
　　江城只觉得被人短暂而轻柔的抚触，随后的竟然是被大力地推躺在地板上。男人强硬地分开他的双腿，毫无爱抚就硬邦邦地钉进了他的身体。完全未经人事的身体怎么可能承受男人的巨大，撕裂地痛掩盖了所有的感官，本能地弓起了脊背，但他却颤抖坚持着把惨叫咽了回去，他也不明白为什么会这样做，但就是不想让周围的男人听到他的声音。
　　身上的男人在驰骋，一波波的疼痛在积累，他的头也疼了起来,就像当初被注射Heroin时一样。但是，他的眼神却依旧平淡，好像被人按在身下□的是别人，他只是安静地盯着一片灰尘的天花板，脑子里忽然闪过一个念头，这里好久没做清洁了。
　　少年紧致的身体让男人疯狂，很快就倾泻了出来。当他抽出身体的时候，和白色的□一起涌出来的还有殷红的鲜血。一个退下去，另一个就补上。已经被撕裂的身体再度被男人贯穿，激烈的律动带来的是伤口被残酷摩擦的钝痛。粗糙的手掌毫不怜惜地掐拧他的肉，就像是要把他的肉一块块地撕下来一
　　般。徐鼎林看着少年的眉头扭得越来越紧，但也看到他死死咬住嘴唇，就是不发出一丝的声音。
　　好一个倔强的孩子！
　　“你们努力，谁让他出了声，奖励一百大洋。能让他求饶，奖励三百。”徐鼎林就不相信，这个孩子的骨头会这样硬。
　　接下来的男人越发狠毒，江城已经遍布青紫印记的身体上又添了一个个渗血的牙印。越是他敏感的地方，男人下手就越狠，疼痛像是无止无休的潮水，前一浪还没有退去，后一浪就更凶猛地压过来。他只觉得眼前一阵阵发黑，眼前的一切都在摇晃，似乎一切都越来越模糊。
　　“他要晕过去了。”徐鼎林提醒压在少年身上纵欲的男人。
　　听到提醒，那个男人不耐烦地抓起少年垂在身体边血淋淋的右手，钳住一根指头狠命地一掰。
　　“嗯……”他身下的少年闷哼一声，终于发出了声音。
　　他看向一边坐着的徐鼎林，只见他脸上带着笑，冲他数起了大拇指。一时间成就感充满了男人的心，他抓住少年另外一根手指，又是恶狠狠地一扭。
　　江城原本模糊的神志瞬间回归，身体上的痛感已经累积到无法承受，他已经控制不住的不停颤抖，但是却依旧执着着不想出声。他执拗着看着对他施虐的男人，那种清清淡淡的目光看得男人觉得背后似乎有一阵寒风吹过。看到过很多冷漠无情的人，能够及其冷淡地看待别人遭受损害，但却是第一次看到这样的人，在自身被如此对待的时候依旧若无其事。这个人如果不是疯子，就是真的什么都不在乎了。
　　鲜血已经濡湿了大腿内侧的肌肤和身下的地板，□沾满男人喷溅出来的□，江城原本看着天花板的眼睛慢慢转向徐鼎林。那个男人冷酷地笑着，却在他的眼神扫过的时候微不可查地颤抖了一下。绝不屈服，原来也可以让人恐惧啊。
　　徐鼎林被少年的眼光扫过，只觉得从灵魂里透出寒气。被几个男人如此压在那里凌虐的孩子竟然眼中会带着一丝笑意，他究竟在想些什么？要摧毁他，一定要！
　　“既然他不喜欢哭叫，也不喜欢求饶，你们为什么不好好利用一下他的嘴？”
　　徐鼎林的提议让施虐的男人们更加兴奋，有人当即就抱起了少年的身体，把还沾着鲜血和□的肉块硬塞进他的口中。徐鼎林很满意地看到少年那只一直瘫在身边的没有受伤的左手猛的握住了拳头，随着身体的摇摆
　　一下一下捶在地板上……果然他也是有底线的。
　　□被人无情的贯穿，男人腥膻的气味又充满了他的口腔，江城被疼痛不停鞭打的神经再也无法坚持。在陷入黑暗的前一刻，他忽然想到了崔旭，是不是死了，就能去陪伴他了？
　　显然对一个无知觉的人施暴没什么意思，男人还是对那只右手出手，就连徐鼎林都听到了骨头断裂的声音，也听到了少年咽喉中那一声难以抑制的悲鸣。
　　少年止不住颤抖的身体令一旁观看的徐鼎林很满意，他点点头对几个男人说：“很好，你们继续，再给江少爷卖把子力气。”
　　几个男人更加耐不住，都嫌身上的衣服碍事，都开始去脱衣服裤子。
　　江城被玩弄了那么久，只觉得胸口憋闷，嗓子眼像着了火一般，但那里有人顾及他的感觉。他用手推拒着在他口中肆虐的男人，却被那人一掌扇开。那人竟然用手掐住了他的脖子，直掐得他呼吸不畅，几欲晕去。再也控制不住的眼泪夺眶而出，他扭动着身体想要挣脱身上的男人。
　　原本插在他体内运动的男人被他的挣扎弄得□一阵疼痛，□消减，怒火上扬。他拔出身体，回手摸了条皮带过来，发狠地把沉重的金属搭扣一遍遍往少年身上抽砸。皮带着肉的闷响和少年再也控制不了的惨叫不绝于耳，飞溅开的鲜血在空中划出一道道红线，最后落在几个人身上。
　　脸上一热，徐鼎林伸手去摸，指尖上沾着的是江城的鲜血。他狞笑着把一点血送到舌尖上，有种胜利的味道，腥咸的，但是隐隐透出股异样的甜。
　　正不可开交间，房间的大门被人一脚踹开，是非带着一队人冲进了房间，二三十支枪对准了屋子里的几个人。原本徐鼎林那几个亲信还有反抗的能力，但他们脱衣服的时候居然全都摘了身上的配枪，这时候只能束手就擒。
　　是非脱了外衣盖住江城□的身体，他从不知道一个男孩子会被人玩弄得如此之惨，血淋淋的右手，浑身几乎没有一寸完好的皮肤，沾满鲜血和白色□的□……
　　他抱着江城一脚揣倒了身边一个被捆得像粽子一样的男人：“畜生！”
　　“大叔……”江城的声音沙哑、低弱，但却依然清晰，“我要我的枪。”
　　是非这次带来的人都是孙庆麟的亲卫队成员，有些人也都熟悉江城，这时候也都是满腔怒火。离是非最近的一人赶忙把江城那支勃朗宁递了过来。<
　　br>　　
　　江城靠在是非怀里，伸出左手接过枪，把手抬在眼前看了看，只觉得头脑中一阵晕眩。闭眼稳稳心神，他再度睁眼时，眼中像燃了两点寒焰。
　　是非猜到江城想做什么，就想拿过他手中的枪帮他上趟，却被他摇头阻止。他左手食指一扣，轻松就开了保险，然后张口咬住枪背，“咔”的一声，手枪上膛。
　　那几个被按跪在地上的男人盯着他拿枪的左手，一个个抖得像风中的秋叶，甚至还有人尿了裤子。江城一句废话都没有，用眼神扫了几个男人一遍，抬手就是几枪。几个男人应声而倒，一个个都是眉心中弹，无一例外。
　　江城的眼光调向徐鼎林，这个男人弄脏了他的身体，还打算摧毁他的精神……“徐将军觉得我枪法如何？”
　　被按坐在椅子中的徐鼎林咬牙切齿：“刚刚就应该废了你两只手！”真没想到这孩子左手也能用枪，刚刚他杀人的时候眼神都没变一下，就好像打死的只是几只肮脏的臭虫。
　　“多谢将军还给我留了只能用枪的手，江城就用这只手给将军一个了断吧。”他强撑着开了这几枪，已经要难以支撑了，却还是硬提着一口气说道：“将军安心去吧，我会谨记将军刚刚提醒我的做事要斩草除根，将军家的妻儿，我会一个个好好照顾的。”他眼中闪过一种即将施暴的兴奋。
　　说完，他问是非：“是大叔，大帅没说他要活的还是死的吧？”
　　“你随意。”是非语气里一片满不在乎。孙庆麟恨徐鼎林入骨，抓到活的，还要送他上法庭，还要去买通很多人，最后才能治他于死地。现在了解了他，就是给孙庆麟减少了许多麻烦，他自然不会反对。
　　徐鼎林盯着江城，身子竟然不受控制的颤抖起来。作为军人，他从来都不怕死，但是这个如此冷漠的少年，真的能把他全家……
　　“啪！”一声清脆的枪响，江城将子弹嵌入了徐鼎林的眉心，结束了他惶恐的猜测。
　　“哎……”长长叹了口气，江城把勃朗宁压在胸口，闭上了疲倦的双眼。“是大叔，你去求求大帅吧，放过徐将军的妻儿，送他们去国外吧。”这样的折磨，越少人经历越好。
　　作者有话要说：这段，说实话我真不想写。而且我也确实写得不怎么样。写完到现在，我也没有什么食欲，我真的太无能了。
　　今天一下就更了5000多，所以存稿不多了，要是今天写不出3000，明天就请假了。


☆、第 71 章

　　“医生走了？他怎么样？”孙庆麟坐在沙发上，手上是一杯清茶。
　　“还好，医生说身上都是皮肉伤，只是那里的伤比较难弄。不过，好好养着，恢复没有问题。只是需要时间。最严重的是他的右手，好几处骨折、骨裂，好了之后还能不能有力气拿枪，医生也不肯定。”是非疲倦的靠在一边，他见惯了战场上的生死，也杀人无数，但却真看不得被凌虐成那样的江城。
　　“他让你放过徐家人？你怎么处理的？”
　　是非知道身边的人必然会将刚刚的事情一字不漏的汇报，自然也不会隐瞒。“自然是一枪一个了事。留着浪费粮食吗？这时候已经都在乱葬岗喂狗了吧。”他相信孙庆麟也不会反对。
　　孙庆麟脸上是种玩味的笑，“他都求你了，你竟然没放过他们。”
　　“哎呀……”是非摘了头上的帽子，用力抓了两下，才开口：“我会告诉他，我送他们去了瑞士。反正我杀的人已经算不清楚了，再多加几个也无所谓。”说完，想了想又问：“大帅你究竟打算怎么安置他？”
　　孙庆麟看着手里的茶碗，半晌没有回答，忽然反问是非：“四哥，你觉不觉得他有点像冠男？”
　　是非真的没想到孙庆麟会提到冠男，愣了一下才嗫喏：“他一个男孩子，怎么会像冠男？”
　　“不知道为什么，我就是觉得他像。”想起女儿，孙庆麟的神情越发柔和，“那孩子生在我最困难的时候，小小年纪就像个小大人似地会帮我算计。她八岁那年，居然会跟我说，为什么不趁乱买通高官升到更高的军职然后掌握更多的军队，只有军队在手，才能成就大业。”
　　他看着是非，脸上全是赞叹和骄傲：“我孙庆麟的女儿，只有八岁就能够把一切看得如此透彻，真的是个天才。”
　　是非跟随他多年，当初贫贱时吃住都在一起，自然很熟悉孙冠男，也不由感叹：“冠男那孩子确实与众不同。当初我陪着你驻防四平，好不容易回家，冠男是几个孩子里最小的，可是我家里那两只还有齐二哥那个围着我只会要吃的玩的，只有冠男站在一边看着我什么都不说。等那几个满足了一哄而散，她却帮我理了理歪了的枪套，脸上毫无表情，‘四叔，你少杀几个人吧’。”他学着小女孩说话的腔调，脸上的表情都有几分像当年那个面冷心热的小姑娘。
　　这件事孙庆麟并不知道，盯着是非想象女儿当年的样子，“那个孩子有种
　　超越年龄的成熟智慧，虽然话少，表情也少，但她身边的人却都喜欢她。如果她还活着，我这家业是一定要交给她的。可惜……不过，江城这孩子应该可以。”
　　“你不会是想让江城代替冠男来……”是非惊诧得连话都说不完了，孙庆麟还不到五十岁，寿氏和几房姨太太年纪又都不大，他怎么会考虑到接班人的问题？
　　“我知道说这话为时尚早，而且那孩子能不能过得了这关，我们都不知道。”孙庆麟脸上有一丝不安，“这次的事情，还是我们失察，如果早知道徐鼎林要抓他报私仇，说什么也该带他在身边。现在只能盼他别钻牛角尖，养好身体，就当什么都没发生过。”
　　“我倒觉得这也不见得是件顶坏的事。我看江城哪里都好，就是心不够狠，脾气也过于顺从，也许以后他能改改也未可知。”
　　“你还没看透他啊。”孙庆麟笑了，“那孩子表面温和乖顺，实际却很硬气。他想达到的目的，会不择手段，可能真的有些心软，但无伤大雅。”顿了顿，又说：“说什么都太早了，过几年，等他再大点，能打几场漂亮仗，再说吧。”
　　是非摸摸头，“也只能如此了。”忽然想起什么，从衣服口袋里掏出一张叠着的纸，“刚刚接医生的时候有人送来封电报，帅府来的。”
　　接了过来，孙庆麟展开一看，脸上全是喜色，“寿萱怀孕了，米氏也怀孕了。”
　　“这可是天大的喜事，帅府里有好多年没听到小孩子的哭声了。”是非真的替孙庆麟高兴，这要是能生个男孩子，孙家就后继有人了。“我让他们准备准备，这就赶回奉天去？”
　　孙庆麟想了想，摇摇手说：“算了，你还是先顾着江城养伤的事情吧，什么时候他好了，什么时候我们再回去。怀胎十月，她们又不会明天就生。”
　　“……”是非有些不解，虽然不知道那两人怀的是不是儿子，但也不该如此吧。
　　看出他的疑惑，孙庆麟笑了：“也就是迟十天半个月，他能走动了我们就回去。再说，即使是儿子，我也懒得培养，他十岁我都六十了，二十岁我都七十了，一个小毛孩子能稳住大局吗？只会变成别人的傀儡，活得一点都不舒服。要是老天爷真给我个儿子，我宁可他当个无忧无虑的土财主，或是做他自己想做的事情，不要沾手东三省的军政。”                    
　　作者有话要说：昨天下班的时候，得到消息，我姐夫竟然去世了，才刚刚四十岁，肝癌……
　　人命真的很脆弱。
　　明天出殡，所以我真的只能请假了……对不起那几个追文的朋友了。


☆、第 72 章

　　是非看着床上蜷缩着的少年，苍白的脸孔，干裂的嘴唇，额头上一层细小的汗珠，微微皱起的眉，已经被泪水濡湿的睫毛，收在胸前被绷带包得厚厚的右手。最近这孩子只要睡着就是这样，把自己缩成一团，但睡不多久就会猛地睁开眼睛，眼里全是恐惧。东西吃得很少，尤其不肯喝水，每次喂他喝水都要半强迫，即使这样，也会把大部分水都呕出来。他清醒的时候就盯着天花板发呆，任何声音都能让他惊悸颤抖。日复一日，这样的状态丝毫不见好转。
　　不知道有多少只男人的手触摸着他的身体，令他觉得恶心，拼命想挣脱身上的手，却一动不能动。口中是令人作呕的男人□的味道，身上流淌的是粘腻的液体……
　　江城蓦地睁开眼睛，温暖的阳光，散发着皂角味道的被褥……他恍惚了一下，原来又是个噩梦。梦里的触感和味道好像还能感觉到，他疑惑地看着整洁的天花板，本来以为杀了那些人，就可以当做什么事情都没发生过，其实根本不可能。他现在怕任何人的触碰，一点点的声音就可以勾起他的回忆。虽然徐鼎林死了，但是他赢了，他仅余的一点点尊严也已经被撕得粉碎。
　　右手还是很疼，但他却不在乎，废了又能怎么样？其实他的整个身体都已经废掉了，一年前摔门而去的杨雨辰废掉他蠢蠢欲动的爱情的时候，他就再也不能回头了。
　　“崔旭，如果有你在身边多好……”最近他一直在想崔旭，想着想着就把左手收到胸前，“还好……还好被废掉的不是你。”长久不用的嗓子，只觉得干涩。
　　江城的喃喃自语被站在房门外的是非听了个清楚，这是几日以来第一次听到他的声音，沙哑而无助。也许应该回奉天去，那里人多，也许有人陪着他说说话，心情也能开朗几分。
　　两天后，孙庆麟带着整个卫队返回奉天，寿萱接到电报就在帅府里备了酒宴，然后带着二太太和米氏一起去火车站迎接。
　　当寿萱看到被人搀下火车的江城的时候，几乎被吓得尖叫出来。原本俊秀的男孩子瘦成了一把骨头，脸色惨白眼神涣散，一副病体沉重的样子。只一个多月没见，怎么会病成这副样子？刚想走过去细细的关心问候，就见一直跟在江城左右的是非在冲她使眼色，显然是不让她发问，只能忍住了，亲亲热热的勾了孙庆麟的手臂上了帅府的大轿车。
　　是非自然是陪着江城一辆车，那孩子从上火车就神情呆滞，让坐就坐，让躺就躺，乖倒是乖，但却像是
　　失去了魂魄的人偶。是非揽住他，让他靠着自己的身体歪在座位上，发现他还会打着哆嗦把被自己握住的左手抽出来，担心稍退了几分。还会躲避就好，至少他的神志还是清醒的。
　　晚些时候，寿萱抽空跑了趟鸽子楼，见她派在楼里的几个女人都做在走廊里，一个个眼圈红红的，显然刚刚哭过。“小江他怎么样？”带头的秦妈妈不在，她只好抓了个不算闷葫芦的问话。
　　“舅少爷不肯吃东西，也不肯喝水……秦姐在里面陪他。”寿萱当初选人，只求老实能干不多话，结果现在找不到一个能说会道的，几乎个个都是天聋地哑。她只好把卧室门推了个缝，见江城脸朝里睡在床上，秦妈妈正坐在床边抹眼泪。
　　她看到寿萱在门缝里露出的半张脸，刚张开嘴，就见寿萱伸食指在唇前一竖，显然是让她不要说话。她忙站起身，轻手轻脚出了门去。等房门无声地关严了，秦妈妈才朝寿萱施礼：“见过夫人。”
　　“秦嫂，舅少爷究竟是什么病？”寿萱见她也哭得眼圈通红，心里更是担忧。
　　听寿萱问起，秦妈妈的眼泪又下来了，“少爷满身都是伤……右手伤得最重……”她一副欲言又止的样子，更加急坏了寿萱。轻轻推开房门进到屋里去，坐在床边听江城呼吸平稳，已经睡得沉了。一边抹眼泪的秦妈妈示意她看看被子下边，她就轻轻的去翻江城微微敞开的衣领，只见肩上和锁骨附近的皮肤上满是青紫的印记，还有一些被抽出来的血痕。寿萱也不是未经人事的少女，自然认得出那些印记代表了什么，若不是她及时捂住了嘴，简直要尖叫出声了。
　　江城瘦得骨节毕现的手一把扯住衣领，整个人缩到了床角，脸上全是惊慌和恐惧。寿萱心里酸痛，轻声安慰道：“我拉看看你，有什么委屈告诉姐姐。”
　　看着寿萱，江城脸上的惊恐渐渐隐去，面对女人，他心里倒不会太害怕。最近，他白天的时候昏昏沉沉没有精神只想睡觉，但是到了晚上就全无睡意，只能睁着眼睛直到天亮。
　　他盯了寿萱一会儿，最后紧靠着床角的墙壁躺了下来，摇摇头表示自己没有事情。
　　“你想吃点什么？我让厨房做给你吃。”寿萱问道，但是江城只是摇头，话也没有一句。看到他脸上的疲倦，寿萱只能起身，“你再睡一下，晚饭我会吩咐厨房做点适合你吃的东西。秦嫂，从今天起你晚上在屋子里搭个地铺，少爷病好之前，你晚上伺候茶水。还有，这屋子里的烛
　　火就别熄了，帅府也不差这几个钱。”她偷偷过来，也不能停留的时间太长，只能又回到前边去。


☆、第 73 章

　　寿萱本想找时间偷偷问是非，没想到晚上躺到床上，孙庆麟却搂着她把事情的原委细细讲了一遍。末了嘱咐她道：“你想办法开解开解他吧，好好的孩子弄成这样，也够可怜的。”
　　鸽子楼到底是江城住熟了的地方适合休养，白天晚上又有几个老妈妈轮流陪伴，吃的东西又都是寿萱换着样子安排的，十几天下来，身上的伤好了个七七八八，脸上身上也长了点肉，又恢复了几分旧时的样子。只是人还是呆呆的，少了当初那种动人的灵性。
　　寿萱见他伤好得差不多了，就想着弄点什么让他开心。可是寿萱和米秀姑都怀着身孕，也不好出帅府去，就只能拉着二太太过来，三个女人陪着江城打麻将消磨时间。
　　江城在牌桌上也是一副木呆呆的样子，有时候拿着牌半天也不动作，他单手又没办法码牌，寿萱只能让秦妈妈坐在他身后帮他看牌码牌。可惜这个秦妈妈也不怎么会打牌，即使寿萱她们几个拼命送张，也不见他们如何胡牌。不过几天闹下来，江城确实白天吃得下东西晚上睡得着觉了。寿萱也知道心病不是短时间就能治得好，还好帅府里整日无聊，她们几个女人也乐得每天聚在鸽子楼里说说笑笑。
　　没过几天就是中秋，帅府里自然要大摆筵席，还要请戏班子来唱堂会，寿萱自然要请示孙庆麟更喜欢哪个班子。
　　孙庆麟看着寿萱，最后一笑：“过去怎么不见你来问我？你是想把宏盛那些人请来吧？”
　　既然被识破，寿萱也就不再隐瞒：“他那个样子，看着都让人心疼。”
　　“他不见得想见宏盛那些人。”孙庆麟拉着寿萱的手拍了拍，“不信你可以去试探一下。”
　　寿萱去问江城，他听到宏盛两个字，脸上的表情就变了。留恋、痛苦在脸上变来幻去，最后又归于平淡。“姐姐，我不想出去见人，中秋那天不去前边行不行？”
　　“你不喜欢就换个班子，奉天好戏班子很多，换一家就好了，你该出去和大家热闹热闹。”
　　过去的人和事，江城实在不想面对。清高、严厉的汪师傅怎么可能会原谅现在这样的他？当初，汪师傅对班子里每一个徒弟都耳提面命，戏子虽然是下九流被人瞧不起，但绝对不能自己瞧不起自己，只有洁身自爱，才能不在世俗里沦落下流。如今，他当年说的话一一在自己身上应验，也不知道是不是报应使然。
　　现在要是有崔旭在身边，是不是会被他紧紧
　　的抱在怀里安抚？最近噩梦渐少，却时常梦见与崔旭同榻而眠的日子，他的微热的手掌，他的动情的抚摸，他的吻，他小心贴过来的身体……如果崔旭没死……一切只能是想象，因为死去的人不可能活过来，发生的事情也不能当做从没发生。
　　“姐姐，您能不能求求大帅，送我到通辽去？”江城觉得，继续留在这里，他只会越来越消沉。回到通辽去，在那片接近崔旭的广阔土地上，在那帮粗豪的汉子中间，是不是能够找回当初那个自己？
　　当孙庆麟知道江城想去通辽后，亲自去了鸽子楼。自从出事之后，他第一次单独面对江城，他越是喜爱这个孩子，就越是难于面对他。
　　看着孙庆麟走进房间，江城坐着居然没动，眼睛垂了下去。事情发生之后，他从头到尾地分析过很多次，得到的结论只有一种，现在终于有时间证实他的猜想了。
　　“你想去通辽？”孙庆麟坐到江城身边，伸手勾起他的下巴，本想看到他黑白分明的双眼，但是却看到他眼中氤氲的泪水。那些泪水瞬间烫到了他，心里的一丝内疚烧成了片。
　　“大帅，放我去通辽吧。那里可能会更适合我。”江城的声音沙哑，缺少了从前的清甜。“而且，我这样也不适合再留在帅府里了。”
　　孙庆麟不说话，他是识破了一切，还是单纯的想要离开？
　　放手，还是不放手？
　　江城很悲哀的发现，即使失掉了一切，他还是想活下去。活下去才能再见到那个人，即使只能远远遥望，即使会被他唾弃，即使永远也不能和他站在一起，拥有与他对视的权力，他也还是想要再看他一眼。“我只是希望在通辽重新开始。”
　　“……”孙庆麟能说什么呢，这次的事情如果不是他存心利用，江城不可能会遭遇到那些。但是他实在不希望被他知道，因为如果他知道了，很可能会把这个极有潜力的孩子推向对立。轻轻拉起他的右手，那上边层层叠叠的纱布显示着他伤得多么严重。“你的手还没好，等手好了，我送你去通辽。”
　　“谢谢大帅。”江城想把手抽回来，这个男人为了要除掉对手，放任他被人骗走，被人□。但最终他没有把手收回来，思想在头脑里再次交战，就像这段时间他每次发呆的时候一样。被骗出去是因为他自己耐不住寂寞，被□是因为他杀了陈楚桥，孙庆麟并不知道那个跑街是徐鼎林派来的人，他是个想培养他的好人。
　　孙庆麟笑了笑，“我把二十七师交给你了，通辽市场上赚的钱也交给你了。我给你两年时间，你和陆同远给我把二十七师扩成一个五万人的军团，然后陆同远就是军团长，你私人的军团长。”给他一个自由发展的空间，相信他能够在达成目标的路上治愈伤痕。
　　江城笑了，这是出事之后他第一次笑出来。“大帅不怕我带着军队反您？”他怎么能够如此信任他？军队是根本，他怎么会放心出钱让他培养一支私军？
　　摸摸江城已经长起来的头发，触手细软顺滑，“我信你，你呢？”
　　“谢谢大帅。”江城脸上的笑容没有隐去，他知道，他想通了。这个男人无论对那件事是非知情，都无所谓了。他肯信任他，把自己的后背交给他的那种信任，所以，作为一个男人，他要对得起他的信任。


☆、第 74 章

　　“杨雨辰，有你的信。”杨雨辰抱着一堆书刚进门，就被同住的人塞了一封信到怀里。邓长陵给他选的是英吉利最好的军校，自然也有别的派系送人过来学习。
　　把书本放到桌子上，他看了眼信封，居然不是林伯的信，那么会是谁呢？
　　撕开信封，抽出信纸，居然是邓长陵公署的办公用纸。展开信纸，只看了两三行，就红了眼圈。
　　雨辰兄：
　　见字如晤。
　　月前林伯病逝，病中，参谋长曾往医院探望。奈何无力胜天，只得着属下妥善安排其后事，万望，雨辰兄节哀放心。
　　林伯临终前曾托我等寻的那叫江城的孩子，目前已有音讯。此人现在奉天大帅府，听闻极受孙大帅喜爱，竟还招娶孙府三姨太嫉恨，惹出事端，所幸得大帅护佑安然无事，三姨太已被软禁。
　　江城此子心思深沉，大帅目下对其言听计从，甚至许其参与三省军政之事，现如今，直皖两系内战，大帅听信江城之言，参与其中，参谋长虽极力劝阻，无奈其人受宠至深，参谋长人轻言微，不能为大帅解忧，心甚惶恐。
　　兄长往英吉利学习之事，此人亦多次向大帅劝阻，所幸参谋长尽力解劝方才作罢。参谋长恐有人提及奉天之事，口传之下添油加醋影响兄长学业，嘱属下转告兄长，即使大帅将留学之事取消，参谋长也将支撑兄长完成学业。万望兄长务必以学业为重。
　　弟张誊敬上
　　杨雨辰知道这个张誊是邓长陵最信任的副官，上次去警察厅接人，也是他开的车子。这人既然说是找到了江城，那么就不会出错，但是那个在台上艳光四射，在台下总躲在阴影里微笑的孩子，真的会是信里说的那个样子吗？
　　在回信上，杨雨辰提到同名同姓之人很多，只怕张副官是找错了人。他怀着一点点的希望，希望张副官所写之人并不是他心心念念的少年。希望越大，失望也就越大，张副官的第二封信里夹了一张从《奉天时报》上剪下来的报道，旁边照片上有一个小小的身影被铅笔圈了起来，虽然照片不甚清晰，但杨雨辰还是一眼就认了出来，果然是那个他魂牵梦萦的人。
　　既然真的是他在孙大帅身边，那么张副官信里所提到的事情应该都是真实的。他知道有的人面对权力的时候会控制不住自己的欲望，但是他从来都不认为江城会是那样的人，那个孩子眼神纯净，他一直以为那双眸子永远都不会
　　改变。
　　拳头狠狠地捶向摊在桌面上的报纸，一拳又一拳，即使血肉模糊也感受不到一丝的疼痛，因为他的心已经被凌迟得痛不可言。
　　就在这种无休止的痛苦中，杨雨辰养成了和张副官通信的习惯。在之后的两年里，江城的点点滴滴从字里行间浮现出来，每一次拆信之前，他都盼着能在信里看到一点好的消息，但每次都以失望告终。
　　与东瀛人合办铁路、将阜新煤矿租借给日本人、变剿灭蒙匪为安抚、为了拉拢蒙古贵族把十三岁帅府二小姐胜男许配给亲王的傻儿子……一件件事情直看得杨雨辰心在滴血，如今各国列强虎视眈眈地等着瓜分全国，东北有孙庆麟坐镇还没被人划分，但东瀛和俄罗斯都在想办法让孙大帅臣服他们。如今被江城一搅，显然东瀛占尽便宜，如果俄罗斯不愿放弃利益，那么眼前就要有一场大仗。
　　好在两年中并没有东北境内有战事的消息，连蒙匪都好像消停了许多，难道真的是二小姐的和亲有了作用？
　　当杨雨辰坐在回国的客轮上，心中越发的忐忑。他把四年的课程压缩在两年半完成，就是为了能够早一些回到奉天去，他要去求证一下事实的真相，他真的不相信那个孩子会做出信里那些事情。也许叫他孩子不再合适了，算起来今年他也该二十岁了。但是在杨雨辰心里，他依旧是那个很多年前在冬日里给他温暖的小男孩。
　　“先生，我可以坐在这里吗？”一个女人的声音在他身边响起，很柔和、很轻软，仿佛威风吹起的羽毛滑过他的耳膜。抬头去寻找出处，却瞬间无法呼吸。
　　一个年轻的女人，白色的上衣，黑色的裙子，长长的裙摆直拖至地，撑着一把白色蕾丝边阳伞，笑吟吟地站在他面前，但那张脸却像极了几年前那个不告而别的少年。
　　女人见他呆愣愣地不答话，轻轻笑了一声，然后自己走到他对面坐了下来。茶座的阳伞遮住了阳光，她把白色的阳伞收好立在椅子旁边，从始至终动作都小心仔细，显示出良好的教养。
　　“杨先生，您好。”女人的声音是那么好听，“我在军校的毕业典礼上听了您的发言，就一直想找个机会认识一下。”女人脸上的笑容很真诚，她看到了杨雨辰脸上的迷惑，笑得更加灿烂。“忘记做自我介绍了，我是中央社记者韩思婷。”                    
　　作者有话要说：年代已经被我写乱了…………中央社成立于1924年，但是文里的时间现在应该只有1923年……反正是半架空，喜欢考证的亲们，不要掐我。多谢多谢！
　　感谢委鬼姐帮忙改信，写信不是我擅长的……其实别的我也不怎么擅长……


☆、第 75 章

　　“你好，韩小姐。”隔着桌子与韩思婷握了握手，杨雨辰无法把眼光从她的脸上调开，就连他此时的表现极为不礼貌都顾不得了，那张脸与记忆中的人是那么的相似，相似到让他难以自制。
　　韩思婷很喜欢面前的男人，在军校的毕业典礼上第一眼看到他的时候就被他儒雅又硬朗的气质所吸引。千方百计与他同一客轮回国，这几天一直在偷偷观察他，这个人显然心里有事，这几天不论是在甲板上看大海，还是坐在阳伞下看天空，他脸上都是忧郁着、沉思着。刚刚她本想在甲板上散散步，但却看到他坐在茶座里发呆，就连阳伞的阴影已经抛弃他也不知道，这样的男人让她微微的心疼。
　　他看他的眼光很异样，眼神中有种压抑不住的兴奋与眷恋，但韩思婷本能的认为他不是在看她，而是通过她的脸在看一个他很熟悉的人。尴尬地咳了一声，她提起了一个话题：“不知道杨先生对现今国家局势有什么想法？”
　　韩思婷的问话终于使失态的杨雨辰压制住了心中的思念，恢复成温文的君子，“韩小姐是在进行采访吗？”
　　“其实我只是好奇而已，我这次的采访工作已经结束，船上的这段时间不谈公事。”韩思婷的脸上显示出熟悉的笑容，几乎让杨雨辰再次失控。
　　低下头把注意到转移到面前已经凉下来的咖啡上，平复了一下情绪，当杨雨辰再次抬头的时候，终于成功地把所有的情绪压制了下来。“杨某作为军人，只知服从命令，不问政事。”
　　“作为一个军人，杨先生这样的想法太令人失望了。”韩思婷笑着摇头，“墨子言，侠之大者，为国为民。如今国家存亡之秋，杨先生却要受孙大帅指挥偏安于一隅，实在没有大志。”
　　“韩小姐以为，以杨某现在的能力，能够做到小姐所说的事情吗？”杨雨辰觉得这个女人的提问很好笑，他现在一兵一卒没有，跟平头百姓有什么分别？
　　韩思婷还是那种笑容，“杨先生没听过一将难求吗？先生从前在孙大帅手下也带过几年兵，如今毕业于最好的军校，成绩优异，一旦有好机会，必然大展身手。”
　　杨雨辰听她这些话，觉得这个女人不是个简单的记者，“韩小姐说笑了，杨某何德何能。不过，刚刚小姐提到不谈公事，我看我们换个话题吧。”
　　韩思婷一愣，她没想到杨雨辰会如此直接的拒绝谈论这个话题，她是真的不希望这么一个优秀的男人回到东北的，
　　她非常想把他带回广州。但是，为了能不毁坏自己在他心里的印象，只能顺从的点点头。“杨先生也是在浦东下船吧？”
　　“是的，韩小姐也是吗？”杨雨辰对这个女人的兴趣仅仅止于她那张熟悉的脸孔，为了能够多看一会，也愿意和她多聊一会。
　　“我也在上海下船，能不能请杨先生做我的男伴？”她边说，边笑了出来，眉眼弯弯。
　　杨雨辰一呆，江城即使是笑也都淡淡的，从来没有露出过这样的笑容。“男伴？韩小姐的意思是……”
　　果然，这个笑容成功魅惑了对面的男人，韩思婷心里畅快，眼中的欢愉更浓。“我下船后要去采访一场舞会，没有合适的男伴，不知道杨先生是否愿意同行？舞会是英吉利使馆举办的，各地军政要员的代表都会参加，相信奉天也会派人参加。”
　　杨雨辰本想拒绝，但一听奉天也会有人参加，不由得心里一动。他始终不相信张副官信里所写的事情，回到奉天，他从张副官那里能得到的不会比信里更多。但是要是在舞会上遇到奉天来的人，异地遇故人，也许能够更容易探问出一些事情。
　　轻柔的音乐，柔和的灯光，韩思婷端着一杯红酒站在大厅的角落里，等待着杨雨辰的归来。进场之后，他就说要找奉天的代表，把她一个人扔给被采访的对象。如今采访都已经完成了，还不见他回来，韩思婷只能边喝酒边等他，眼光无意义的扫过整个大厅。
　　体贴的侍者显然留意到了她略微出现的焦虑，走到她身边探问：“小姐是在等人吗？”
　　“是的，我的朋友不见了。”
　　侍者做了个指引的姿态：“小姐这边请，您的朋友在偏厅。”
　　当韩思婷走进偏厅的时候，就看到了一个修长挺拔的背影，黑色的发际线和米色的西装领之间是一线白皙的后颈，端着一杯洋酒站在窗前，窗中的倒影虽不清晰，但却能看出这个男人眉目清朗。
　　“江先生，您的朋友已经到了。”侍者恭敬地向那人回报，然后微微躬身退了出去。
　　这个人显然不是杨雨辰，但为什么侍者会以为他在等的是她呢？韩思婷还没想清楚，窗前的男人一回头，她就知道了答案。这个男人与她长得竟有五六分相似，尤其是眉目之间，几乎一模一样。惊得她不由得“啊”的一声叫了出来。
　　


☆、第 76 章

　　男人的表情冷淡，眼神冷冽，但见到面前的韩思婷的时候，也是一呆，简直太像了。往前慢慢走了两步，把女人看得更清楚，越发觉得相似。向女人伸手出去，眼神不由自主地缓和下来，“江城。不知道小姐怎么称呼？”
　　韩思婷脸一红，走近了的男人更加吸引人的目光，她觉得偏厅中的灯光都聚在了这个男人身上。他年纪并不很大，也就二十岁上下，但沉稳的气质却给人一种超越年龄的气度。恍惚着伸手出去，却发现他伸出的却是左手，她脸上一阵热，换了手与他握了握：“韩思婷，中央社记者。”
　　江城看着面前的女记者，心中全是疑问。这个女人为什么会长得那么像江然然？然后继续意识到的是，如果这个女人像江然然，也就是说他现在的样貌非常像前一世的母亲，为什么从前么意识到？这是巧合，还是冥冥中自有安排？
　　被柔和的目光注视，韩思婷羞赧的低了头，她自认为不畏惧所有人的直视，但现在却被面前的人看得羞涩异常。
　　偏厅的门被人大力推开，一个爽朗的声音笑道：“孙大帅竟然是派江少爷你来了，真没想到啊。”
　　这人的一句话惊醒了思婷，她侧身退后半步看过去，居然是赫赫有名的吴硕勋。这两年他以雷霆之势占湖南、湖北两省，把他们直系的地盘稳步向南发展，再加上曹启祥不管事的半隐退状态，简直就是直系的半个当家。他怎么会亲自来浦东参加这次的聚会？
　　“吴将军安好？”她看江城与吴硕勋握了握手，脸上神情平淡，眼中也无甚波澜，猜想他们两人即使认识，应该也没什么深交。
　　吴硕勋看江城的表情，脸上是种诧异，当年见到的漂亮孩子长大了，但是却没有了那种仿佛能摄人魂魄的笑容。他这次来浦东，除了要和英吉利大使谈购买军备的事情，就是知道这个人会来，想再看看当年让他食不知味的笑容。“这里招待的不好？江少爷好像不太开心。”
　　江城说道：“很周到，没什么不好。”脸上的表情一丝未变，然后指着身边的思婷介绍道：“中央社的韩思婷小姐，吴将军还没见过吧。”
　　听他提醒，吴硕勋才注意到一边站着的女人，本是漫不经心的一扫，但马上又上下细看，惊叹道：“你若是不说，我还以为她是你本家的姐姐。”再上下看了一番：“像，太像了。越看越像。”这个中央社的女记者年纪也不算大，二十四五岁，站在江城身边，越发显示出两人眉目间的
　　相似。只是他见过几年前的江城，这时候觉得她更像当年温和乖巧的少年，而不是眼前的人。不过，中央社是南边的官方通讯社，江城怎么会与他们的记者在一起？偶然相遇，还是奉天那边有意安排？这个看来要好好查一查。
　　思婷也与吴硕勋握了握手，“早就听说吴将军大名，今日得见，果然真英雄。”她也是见惯世面的人，这时候看吴硕勋的眼神里全是崇拜，一副小女儿见到大英雄的迷恋。大厅里的乐声传来，思婷的眼睛亮亮的，冲面前的男人伸出手：“吴将军能不能请我跳支舞？”
　　吴硕勋笑着对思婷伸出手臂，“能够陪韩小姐跳舞，是我的荣幸。”两个人挎着手臂往大厅里走，江城自然就跟在他们身后。看着他们在大厅里翩翩起舞，显然配合得并不太好，只有半支舞，吴硕勋就踩了思婷两次。
　　一曲终了，吴硕勋有把思婷引到江城身边，“面对美丽的韩小姐，我紧张得连最基本的舞步都跳不好了。”
　　江城却对吴硕勋竖了一下拇指：“唯大英雄能本色。”
　　乐声再次响起，吴硕勋将思婷向江城送了送，“还是你们年轻人下场吧，我倒觉得江少爷很适合和韩小姐共舞。”
　　江城脸色依旧，伸手揽过思婷滑向舞池。两个人首次共舞，但却配合得天衣无缝，将在场人的目光都吸引到了他们的身上。男的俊逸，女的妩媚，这样出色的两个人，当然是满场的焦点。江城终于能够把思婷从江然然的形象里抽离出来，这个女人虽然与母亲眉目相似，但却没有江然然那种成熟女人散发的如罂粟一般的魅惑，她青涩得如一颗还没有成熟的果实，但数年后，可能就会不一样。
　　杨雨辰没想到会在舞会上遇到当年新民一专的同学，两个人十年没见，身份也相似，居然在后边的院子里边喝酒边聊天，完全忘记了思婷还在前边等他。等他终于想到还有人在等他，然后急忙忙地走进大厅的时候，见到的就是江城与思婷共舞的情形。
　　那个优雅的与思婷共舞的青年，让杨雨辰再也不能移开眼光，多年的思念瞬间爆发，原来并不需要回到奉天就可以再见到他。江城，你是不是知道当年的不告而别带给我的是什么，这些年你在哪里，又是如何度过的？
　　思婷被江城带着在舞池中旋转，余光扫过周围，就看到杨雨辰站在舞池边，正盯着他们。她笑得越发开心，凑近江城耳边小声说：“我的朋友回来了，一会儿介绍你们认识。”
　　江城看思婷的眼光很柔和，点点头。即使这个女人不是江然然，他也因为思念母亲而对她与众不同。
　　当思婷要介绍两个气质完全不同但一样出色的男人认识的时候，两个人四目交投，竟然都是呆愣愣的不说话。思婷自然的勾着江城的手臂，惊异地发现，身边的青年有一瞬间身体微微打着颤。
　　原来你回来了……还是当年那种让人沉溺其中的眼神，令江城颤抖着压抑流泪的冲动。几年的时光，时间好像并没有给他留下太多的痕迹，就连眉梢眼角的纹路仿佛都没有变化。还是当年那个温和的男人，还是那个给他如家般温暖的男人，还是那个……右手猛然传来的彻骨的疼痛夺回了他的神志，他的右手其实早就痊愈了，但却总是会没来由的痛彻心肺。他刚刚热起来的眼神瞬间冰冷，他还是当年的他，但是自己已经不是当年的自己，他们两人之间再也不能回到当初了。
　　杨雨辰迎着江城走过去，明明看到那个走过来的人眼中有一点灼灼燃烧的火焰，但却瞬间熄灭。他变了，不再是几年前那个会笑得毫不掩饰的少年，但那双眼睛却并没有被污染。
　　两人间奇怪的气氛怎么可能瞒过思婷，她两边看看，笑着说道：“难道你们两个是认识的？”
　　“我们是朋友。”杨雨辰语音颤抖，显然十分激动。
　　“一面之缘而已。”江城语气淡漠，表情淡漠。
　　思婷又看看两人，也不深究，伸手出去也勾了杨雨辰的手臂。美丽女子左右各站一个优秀男子并不多见，大厅里盯着他们三个的人纷纷下意识地点头，真的是很美好的画面。
　　思婷向带着两人到一边坐下来，安安稳稳地聊一会，看看能不能听出点端倪。本能地觉得两人间并不单纯，女人八卦的本性怎么可能会简单的放手？
　　但是事情却不向她希望的方向发展，一个军装笔挺的年轻军官拦住了江城：“少爷，车来了，我们该回去了。”
　　江城毫不犹豫的把手臂抽出思婷的臂弯，再深深盯了杨雨辰一眼，向两人礼貌的点头告别，随着那个军官走出了大厅。杨雨辰看着两人的背影，心里的火焰渐渐熄灭，在那个孩子心里，他居然连朋友两个字都担不起吗？
　　平智一看着那个勾起他兴趣的漂亮青年走出大厅，意外的发现他的欲望完全没有平复。他到这个国家近十年的时间，特殊的身份使得各方面的人在不停把各种各样的美人送上
　　他的床，而他当然来者不拒照单全收。本以为最好的已经见识过了，但刚刚看着那一男一女在舞池中旋转的时候，他居然没来由的升腾起了欲望，而且多一半是为了那个男人。
　　对身后的随从勾勾手指，眼光从门口调到还停留在大厅的女人身上，“给我查查那两个人的底细，如果不太麻烦，我都要了。”随从自然知道他指的是哪两个人，不过还是对着门口多看了一眼。那个女人应该不太麻烦，刚刚离开的青年却很可能不容易到手，毕竟他身边跟着一个身手极好的军官。能够带着军官当随员，这个年轻人必然与军方有着重要关系。
　　作者有话要说：小杨和小江终于第三次相遇了，这个故事也进入最后阶段了……
　　其实看着这个成绩，我有点怀疑自己的叙述能力了，是不是我真的写的很差？
　　征求一下吧，如果这个故事结束，还有人愿意看我继续开新坑吗？
　　1、黑帮攻X残疾受？（半灵异）
　　2、春秋费无极X太子建（YY历史）
　　大家喜欢哪个？


☆、第 77 章

　　作者有话要说：看在我今天双更的份上，朋友们给我留个言呗…………
　　思婷当然不能一直赖在杨雨辰身边，终于踏上了返回广州的火车，而杨雨辰当然也打点了行李返回奉天。也不知道是不是运气不好，他拿着厢房的车票找了半天，却发现本该是他的房间里坐着一男一女，显然是一对夫妻，那个女人还挺着大大的肚子。
　　“先生，对不起。可能是我们卖票的时候搞错了，但是现在没有空着的厢房了，您能不能考虑一下普通座位？”侍者很歉意，杨雨辰当然不会和孕妇抢厢房，但也不想去坐三天两夜回奉天，所以只能提出要求：“你们是不是应该帮我找一找，能不能和人同住？”
　　他的要求并不过分，侍者也不好拒绝，只能在车厢里一间间的问过去。也不知是杨雨辰运气太过不好，还是想去奉天的人太多，普通厢房车厢里居然连一个空床位都没有。
　　杨雨辰不放弃，侍者也就只能带他往贵宾车厢去。当敲开第三间厢房的时候，江城出现在门里，“你们有什么事。”他明显认出了杨雨辰，却连个招呼都不打，脸上一片平静，就像门外的是完全不相识的陌生人。
　　“先生，不知道您是否愿意与这位先生公用厢房？”侍者看到江城那张全无表情的脸，就知道这一次也是希望渺茫，但还是尽职的补充道：“我们在这三天里为你们提供免费的三餐，以补偿由于我们工作失误对你们造成的损失。”能够住在贵宾房，怎么可能会在乎三餐是不是免费？
　　江城看着有些疲倦的侍者，猜想他已经带着杨雨辰解释过了几节车厢，最后无奈才会来这里。如果他不收留他，是不是他就要和别人挤过这三天两夜？
　　脑子还没有给他答案，身体就自然的做出了选择，江城退后一步让开了门口，“进来。”侍者目瞪口呆的看着杨雨辰对他感谢的一笑，提着箱子就进了房间，然后房门就在他面前“砰”的一声关上了。
　　一个面冷心热的好人？侍者抚着胸口往普通车厢走去，忽然整个身体都僵住了……怎么会忘记刚刚那个贵宾房是单张床的一等房间……回头再看看被紧紧关住的房门，难道那两个人是认识的？
　　江城看着杨雨辰把皮箱放在房间角落里，心里无数遍的骂自己心软，既然已经打算好了不再与他扯上关系，为什么还会舍不得他坐回奉天去？还好这两年已经习惯了掩藏所有的情绪，要不然离他这样近，真的会把所有的思念全都爆发出来。
　　这个房间比杨雨辰买到的只有两个窄窄铺位的厢房好太多了，不仅床
　　位宽大，还有固定好的沙发和圆桌。看着江城面无表情的坐下来展开报纸，杨雨辰只想拉住他的手细问他这几年究竟是如何度过的，但看他冰冷的面孔，根本就是拒人于千里之外。
　　当年他虽然倔强，但脸上总会带着点笑容，当真正开心的时候，一双圆圆的眼睛就会笑得眯起来，样子格外可爱。如今他神情清冷，脸上看不出一丝喜怒，让他看着格外心疼。究竟发生了什么样的事情，把那个天真的少年变成现在这个样子？
　　表面上在看报纸，其实江城的心耳神意全都放在杨雨辰身上，见他只是站在那里看着自己，终于忍不住放下报纸，“为什么不坐？”看到杨雨辰一言不发的坐到对面，他只觉得心中堵了一口气，憋闷得只想宣泄。
　　杨雨辰心中也是如此，憋在心里的话不吐不快，几次话到嘴边又咽下，反反复复，胸中烦闷异常。张副官信上的一件件事情在脑海中翻滚，如果江城真的做过，他该怎么办？
　　两个人隔着张小小的圆桌，不言不语，一种烦躁的情绪开始在房间内蔓延。终于，杨雨辰再也耐不住，从衣袋里摸出包三炮台，点燃了就深吸了一口。他在英吉利那么多年，尤其是与张副官通信之后，多少个不眠之夜是在香烟的陪伴下度过。
　　江城看着杨雨辰的脸被遮在薄薄的烟雾之后，眼光微不可查的一动。当年杨雨辰并没有烟瘾，显然是在外面的这几年染上的，看来在外面求学的这几年，他过得也并不太如意。心中越发难过，如果当初没有发生那么多事情，是不是能够一直留在他身边，当初看着他心里就是满满的安慰。
　　两人就这样枯坐到太阳下山，江城几乎把一张报纸翻烂，而杨雨辰居然抽了整整一包香烟，房间里已经烟雾蒸腾。
　　敲门声响起的时候，江城正眯着眼睛沉浸在回忆里，香烟的迷雾让他昏昏沉沉，竟对敲门声全无反应。门外的人敲了几下听没有回应，敲门声就急了起来，“少爷，你没事吧？”最后竟大力的拍起门来。
　　江城回过神来，开门就见陆同远给他派的贴身保镖九斤，一脸紧张的站在门口，明显是想要破门而入。“我没事。”江城又恢复得面无表情，本想打发走门外的九斤，却没想到敞开的门里涌出的烟气是瞒不了人的，九斤一闻到就皱起了眉头。不经江城同意他就冲进房间，连看都没看坐在沙发上的杨雨辰，他三两步来到窗边把车窗向上提起，新鲜的空气一下子就涌了进来。“少爷，你忘记军长的嘱咐了吗？
　　难道要再咳出血来，才又来戒烟吗？”
　　门边的江城看着他也不分辨，只是对他挥挥手说：“你去给我们准备晚饭，记得要一瓶好一点的洋酒。”
　　九斤是个老土匪的儿子，陆同远一直着力培养。两年前江城带着一身伤痕到通辽去，陆同远看他年纪比江城大着几岁，身手好人又稳重，就派了他去照顾江城。这两年他和江城朝夕相处，早就摸透了他的脾气，也知道他心里有个极为特殊的人。这两年江城从极为消沉到冷若冰霜，他全看在眼里，现在的江城虽然表面没什么变化，但不稳的气息自开门那一刻他就已经察觉。屋里的男人显然也是个军人，难道就是他占据了他全部的心神？
　　“杨先生，我们喝一杯？”江城把半杯洋酒递给杨雨辰，脸上不现一丝情绪。
　　杨雨辰接了酒杯，盯着江城看了半晌，也没在他脸上找到一丝从前熟悉的情绪，最后只能无奈的叹了口气，举起杯子与他的轻轻一碰，然后一口饮尽了杯中酒。“小江，我能不能问你一些事情？”想问的总归要问，就当是借酒壮胆好了。
　　“杨先生请问，如果我能回答的话，我一定知无不言。”江城抿了一口酒，任那种辛辣的感觉在口中蔓延。


☆、第 78 章

　　江城的态度让杨雨辰一时不知从何问起，想了想才斟酌着开口：“听说是你给孙大帅出的主意，让只有十三岁的二小姐孙胜男嫁给蒙古科尔沁亲王的傻儿子？”
　　江城毫无温度的眼神在他脸上扫来扫去，却不着急回答，他直紧张得出了薄薄的一层汗。最后，江城又呷了口杯中酒，说道：“我说不是我做的，你信不信？”
　　杨雨辰本能的回答：“我信，只要你说我就信。”但说完了又有些后悔，他真的能完全不怀疑江城的话吗？
　　江城看他的表情，就猜到了他的想法，心中隐隐作痛，装出来的冷漠好像要透到骨头里。“是我做的。当初我刚进帅府，三太太赵氏多次找我麻烦，现在我得了势，我就送她女儿去她一辈子也见不到的地方。而且那个岱钦正好是个傻子，亲王正愁结不到一门好亲家，自然不会拒绝张大帅。如今有科尔沁亲王压服那些贵族，蒙古也成了大帅的势力范围，蒙古匪患也不用发愁，这样不好吗？”
　　“她只有十三岁，你让她嫁给一个傻子，她这辈子就全完了。”江城的话如此冷血，杨雨辰只觉得浑身都在发抖，当年那个会为了陌生人花两块大洋的善良孩子到哪里去了？
　　“她一个人能够救数万甚至数十万的边境百姓，我觉得很值得。你也知道昭君、文成和亲的事情，难道本来用一个女人就能解决的事情，你会选择用双方血战来解决吗？”江城知道杨雨辰在意的只是岱钦是个傻子，但是他偏偏不解释胜男的脑子也不太正常，其实这两个孩子凑在一起，一个有点傻一个有点呆，还真是非常合适。
　　“三太太被你们关起来已经很可怜，就算她当初有什么对不起你，也都抵得过了，你干嘛要把仇恨报在一个小女孩身上？”
　　江城本来一丝感情不露的眼睛里显出嘲讽，“我不知道杨先生你会如此的妇人之仁。”
　　“江城！”杨雨辰拍案而起，他真的无法把对面的人和他心里的那个人重合起来，短短的几年分别，时间就抹杀掉了当年那个男孩吗？难道权力真的能改变一切？
　　面前的人依旧一副木然，好像杨雨辰的怒火与他完全无关。杯子中的酒被几口饮干，他又倒了半杯慢慢的喝着，眼光从杨雨辰脸上调整到带着手套的右手上。自从那件事之后，他为了掩盖伤痕只能带着手套，但是掩盖得了手上的伤痕却掩盖不了噩梦一样的记忆，几乎每天他都能感受到那种被硬生生拗断骨头的痛，完全分不出是生理上的
　　还是心理上的。
　　江城知道他又要陷到那个噩梦里，连忙试着调整情绪。细细回忆从前的开心事，让当初的快乐清晰来感染这个抑郁的自己。似乎有个人从身后环住了他，那个怀抱包容而温暖……
　　好不容易压制下那种折磨得他几乎发狂的疼痛，江城冷淡的开了口：“你睡床上吧。”可能是怕杨雨辰拒绝，然后补充了一句：“我不习惯在火车上睡床。”
　　杨雨辰看着他那副样子，抑制不住的火气上涌，面对一桌子菜一口也吃不下，真的就颓然躺倒在床上，一把抓住被子蒙在头上。
　　这样心浮气躁的杨雨辰，江城也是第一次见到，他从没有如此焦躁过，完全失去了分寸。这个人是因为他才会这样失常吗？他不该是这样的，他应该永远是那个儒雅沉稳的年轻军官，是那个会温和的对他笑的男人。
　　敲敲墙壁暗示九斤过来，“把酒留下来，其他都撤了吧。”九斤看看饭菜，发现只有酒动过，其他的只被戳了几筷子完全没有被吃过的样子。他盯了江城手里的酒杯一眼，原本想尽职尽责的一把抢下来，但念头在脑子里一转，忽然放弃了。他看着江城这两年自虐一样的跟着军队训练，即使疲累欲死，也僵着一张脸硬撑，今天却要主动喝酒发泄，应该是个好现象。让他发泄够了，也许能恢复成几年前那个跟着李班长他们喝酒猎狐狸的男孩。
　　世界上最让人失望的是你以为自己很了解一个人，但某一天突然发现你从来没有认识过他。但更让人失望的是，你发现这个从来没有了解过的人，就是你自己。虽然有些残忍，但破而后立，总比他一直不能放手好。
　　很多东西你本来以为在手里，但很多时候你不打开手掌，你不知道原来老早什么都没有。所以放手真的很好，其实手掌里有没有东西已经不再重要，起码你可以知道。
　　看着九斤撤了东西出去，江城盯着手里的酒杯，缓缓的一口口的呷着。他并不喜欢喝酒，但现在却单纯的认为如果喝醉了，就不用再烦恼如何维持着冷漠来面对杨雨辰。
　　透过车窗缝隙吹进来的冷风沁凉如水，喝进喉咙的酒慢慢的灼烧他的头脑。回忆在一点点沉淀，初遇时单纯的帮助，再遇后忽然觉醒的欲望，到现在第三次重遇，他们连平静的相处都做不到。怎样才能不再在意这个男人的眼光？
　　杨雨辰没有想到他真的能窝在摇晃的床上睡着，等憋闷着惊醒，才意识到刚刚他睡着了。房间
　　里一片安静，只有火车轮碰撞铁轨接头处的“咯……咯……”声。也不知道刚刚睡了有多久，外面全黑了，江城却没有点灯，透过车窗扫进来的是两边路灯昏黄的光线，一明一暗。
　　有些懊恼的起身，他扫了一眼就发现江城已经斜靠着沙发扶手睡着了。一明一暗的灯光扫过他的睡颜，全没有清醒时候的冷硬，而是显得脆弱无比。一瓶洋酒已经见了底，显然他没少喝酒，现在还握着酒杯不放。
　　杨雨辰轻轻取走他手里的杯子，忽然注意到他握住杯子的右手上带着的手套，但是他垂在身边左手上却并没有手套。一阵好奇占据了他的心思，黑色的羊皮手套很柔软，触手细腻，他一点点把它从手上抽离，看着那带着暗纹的白色皮肤一点点的出现在眼前，他只觉得心被慢慢慢慢揪紧。
　　即使在忽明忽暗的光线里，即使只是长期恢复后遗留下来的伤痕，他也能看得出当年这只手伤得有多么严重。纵横交错的伤痕从手背一直蔓延到手指和手腕，翻过来，手心也是一样。轻轻的抚过那些微微凸起的伤痕，杨雨辰感觉到被握着的手在微微颤抖，难道他醉得如此沉还能感觉到疼痛？
　　江城歪在沙发里，长长的睫毛下是一片脆弱的阴影，不时被窗外投进来的灯光打散。喝醉了的他脸上有种无法言喻的悲哀，杨雨辰记得多年前被他握住的手是怎么的柔软，但现在除了伤痕就是握枪造成的茧子。
　　小心抱起江城，把他安置在床上，轻手轻脚给他褪掉外衣盖好被子，他微微皱起的眉头也没有展平。本想把床让给江城，但却被他抓住了手，微微睁开的双眼里满满的都是眷恋。
　　“雨辰……”江城的声音低沉，带着一种模糊的情动，仿佛并不真实，仿佛这些年梦里的情境。杨雨辰多少次梦见过与眼前的人重逢，动情的把他抱在怀里，讲述这几年难耐的思念。怀里的人发出一声满足的叹息，靠在肩窝里的头轻轻的蹭动了两下，柔软的头发刷过他颈侧的皮肤，就好像是轻软的羽毛刷过他的心头。
　　紧紧的箍住怀里温热的身体，杨雨辰满足的闭上眼睛。无论他变成什么样子，在他的心里总会找出一万个理由让他相信他还是当年的孩子，他根本就放不下他。既然放不下，那么就陪着他走下去吧。如果他做错了，那么就为他补救吧。如果他要下地狱，那么就一起沉沦吧。无论如何，他再也不想放手。
　　江城觉得在酒精的催动下，做了一个极为美好的梦。好像他从来没有离开过杨雨
　　辰，好像他们从最初就明白了什么叫相互吸引，好像他们两人一直一直相守到地老天荒。没有动荡与战争，没有世俗的偏见，有的只是两人的相濡以沫……
　　不知道是因为酒精还是因为火车有规律的摇晃让江城睡得很安稳，当神智回归的时候，他意外的感觉到被人紧紧的抱在怀里。从前的记忆仿佛一下子苏醒了，他吓得猛然睁眼，看到的是杨雨辰恬淡的睡脸。恐惧一瞬间就消散了，他恍惚着直以为还在梦中，但右手的疼痛却适时的提醒了他，原来梦已经醒了。发生过的事情，不可能当做没发生过，只能把一切都藏在心里，不是等自己忘记，而是等别人忘记。
　　慢慢挣出杨雨辰的怀抱，江城临空描摹他的睡脸，眼中水汽氤氲。也许此生我们无缘，所以请恨我吧，然后忘记我。虽然我的身体和心就像是已经认主一样的只能接受你，但是我宁愿你能够幸福，至少还有你能够幸福。
　　杨雨辰醒来的时候枕头上还隐约能闻到一股清淡的酒香，但怀里的人却已经没有了踪影，房间里除了他的皮箱再没有别的行李。他走了……杨雨辰的胸膛仿佛被掏空了一般……
　　“江城，你知道不知道，这几年……我真的……好想你……”杨雨辰颓丧的撑住了头，昨天刚刚见面的时候就应该什么都不顾虑地告诉他，为什么要在乎别的人，别的事？


☆、第 79 章

　　九斤和几个随行的人都陪着江城站在站台上目送火车渐行渐远，除了九斤其他的几个人都不明白江城为什么会中途下车。九斤站在他的侧面，偷偷看他脸上的表情，并不是他希望看到的坦然。那是一种剜心剔骨后的哀痛，看来昨夜他舍弃了的根本爱若性命的存在，不知道这种痛会维持多久。
　　江城坐了下一班的火车晚一天到奉天，本以为帅府的人会因为他的晚到而离开，没想到一下车面对的就是管家和秦妈。
　　“少爷……少爷……”秦妈妈拉着他的手一直抹眼泪。几年不见，她越发显出老态，江城不由得搂了她一下，引得她掀起衣襟一角来擦眼泪。
　　管家倒是很有分寸，适时的提醒秦妈妈该带江城回去了，他要赶回帅府去，提前通知夫人知道。被管家提醒，秦妈妈才收起眼泪，“我都高兴糊涂了，夫人嘱咐了让少爷赶紧回府去，大帅也在府里等着你呢。”说完又招呼跟着江城的几个人：“各位兄弟都辛苦了，帅府里备了酒宴，各位就上后边那辆车吧。”
　　寿萱派来的是两辆四人座的厢式玻璃马车，管家倒是骑着马走的，自然秦妈妈和江城一辆车。江城看了看，说道：“九斤和我一起坐，你们去坐另外那辆吧。”
　　跟着江城的这几个人都是陆同远千挑万选出来的，这几年他们除了按照孙庆麟的意思招足了五万人，就是在训练精兵。这部分人贵精不贵多，选的都是有一定武功底子的年轻人，从枪法到马术，从单兵格斗到多人配合，从枪械大炮的使用维修到侦查和反侦查，真的是只要江城能够想到的未来特种部队可能用到的知识都尽量涉及。还花大价钱买通了几个俄罗斯军官，假借经商的名义留他们在通辽住了三个月，尽量用现代的方式来训练这些精英。虽说不敢称这个二百多人的队伍能够以一敌百，但以一当十是真的不在话下。
　　这次江城离开通辽，陆同远本来说让他带着二十人同行，但江城哪里肯，最后只带了九斤和另外三个。“哪里需要那么多人跟着。浦东是什么地方？销金窝。我哪里有那么多钱养那么多保镖跟着我在那里住十天半个月？”
　　“小江你还没钱？这几年你用互市赚了多少？只怕大帅给你养兵的钱还不如你返给他的多，如今你还哭穷？你也知道邓长陵最近在奉天正得势，万一他这次对你下手，你身边没人，我怎么能放心？”陆同远虽然已经是孙庆麟正式委任的军团长，却还是和几年前一样对待江城，甚至有更加敬服的趋势。
　　<
　　br>　　江城盯了他一眼，眼中好像有种不在乎一闪而逝。“大哥放心吧，邓长陵不敢在上海动手。我到了奉天，就天天呆在帅府里不出去，我相信他没胆子为了个我去闯帅府。”想了想微微皱眉，“不过他这两年真没少帮东瀛人做事，还好大帅没被他蒙蔽，铁路和煤矿还是握在三省政府手里。”
　　“姓邓的总用军备的事情向大帅卖好，这几年大帅也借着和东瀛人谈判的由头，拿了好几批便宜枪炮。但是东瀛人好处拿得却不够，只怕大帅再不给他们点好处，就要被人下黑手了。”对于孙庆麟的占了便宜也不让对方拿到好处的做法，江城是即佩服又担心，陆同远跟他相处日久，自然明白他的想法。“要不要我偷偷送几个人进奉天，先干掉他再说？”
　　江城想也不想就只是摇头：“大哥在说傻话吗？他的身份岂能简单的杀掉就算了？现在至少我们知道他是东瀛人的内线，做事的时候利用加防备，不至于吃亏。你干掉了他，还怎么提前猜测东瀛人的动向？”忽然想起了什么：“大哥千万别松懈了军队的训练，今年要是没有大战，十有□就是明年。到时候你的第二军团必然会成为主力拉上前线，可不能不准备。”他这几年细心回忆，已经认定了22年和24年会有战争，但22年却什么都没有发生，难道这里的历史已经悄悄改变？
　　马车平稳的跑过街道，远远的江城就见到帅府门口站的三个华服女子还有她们身后的十数个丫鬟仆妇。看着那几个熟悉的身影，即使已经习惯把情绪掩藏起来，他还是微微湿了眼眶。不管别人是如何看待他的，至少寿萱是实心实意待他。
　　马车一到，寿萱也顾不得躲避马车带起的灰尘，站在车门外，江城一下车就被她一把揽在了怀里。“快三年也不回来看看姐姐，可见是长大就忘了姐姐。”
　　江城被她抱住，身子一僵，果然除了那个人他还是无法适应被人拥抱。犹豫着伸手拍拍寿萱的后背，他把边笑边落泪的女人推开一点：“姐姐这几年越发年轻了，我都要认不得了。”
　　寿萱被他说得“噗”的笑了出来，脸上泪珠晶莹，果然艳光四射。她两年前帮孙庆麟添了长子，这两年一点烦心的事情都没有，自然比之前丰腴，珠圆玉润一派成熟少妇的风韵。
　　米氏两年前早寿萱一个月生下一个女儿，寿萱就以孩子不能没名没份为理由，让孙庆麟纳她做了六太太。她跟了孙庆麟这几年，见识也多了，当年的歪心思也淡了，寿萱又待她极好，现在事事处
　　处学着寿萱的行事，再不复当年的样子。她和二太太卢氏也围了上来，这两人虽然和江城相交不深，但一个是着实欣赏，一个是贫贱时相识，自然也愿意与他亲近。寿萱把衣襟上掖着的手绢拽下来，沾干脸上的泪珠，张罗道：“大家别围在门口说话，大帅还在大厅里等着呢，快进去吧。”
　　孙庆麟正和是非在客厅里喝茶，见一堆女人簇拥了江城进来，眼前也是一亮。两年多不见，当初那个纤弱的少年已不复存在，如今换做俊逸挺拔的青年站在眼前，虽说穿的西装，但举手投足间军人的做派已经自然流露。
　　他冲江城招招手：“小江过来，让我好好看看。”拉着他右手注意到手上的羊皮手套，微微一皱眉：“伤还没全好？”
　　“回大帅，已经全好了。”江城不着痕迹地抽出手来，转头对是非问好：“是大叔还是那么精神。”这两年孙庆麟已经稳稳控制了七省的政治、军事、经济，是非自然跟着他总在外面，还要不时应酬北平的曹启祥，两人脸上都带了几许风霜。是非怎么能不知道这两年的变化，听了这话对孙庆麟笑道：“我就说还是小江会说话，家里那几个女人除了会埋怨我不回家，就只会说我白头发又多了。”边说边用手去摸头上剃得短短的头发，“其实咱们兄弟都多大岁数了，难道还顶着一脑袋墨染的黑头发去骗小丫头？”
　　“四哥就会开玩笑。”孙庆麟也笑了，当年跟着他的那些老哥哥一个个都成了各省督军，只有是非说什么不肯离开帅府，逼得狠了，就说真的不放心把孙庆麟的后背交给别人来保护。“你看小江好，就带回去陪你说话，顺便陪你那几房醋坛子打两天麻将。怎么样？”他也就只能跟是非这样毫无顾忌的玩笑了。
　　是非听了不住摇手：“大帅是找着法儿让夫人不待见我，她弟弟好不容易回来，你不留他陪姐姐们打麻将，反倒让他去给我家里那几个解闷，夫人下次万一在饭菜里给我下点巴豆，我可受不得。”说得客厅里几个女人和一堆仆妇丫头都笑得弯了腰。
　　寿萱一边揉着肚子，一边笑骂：“就是四哥脑子里有弯弯绕，我什么时候往饭菜里加过东西？我看也不用加了，一会我就让药房端一盘子巴豆霜来，专门给你配茶喝。”


☆、第 80 章

　　中午自然是家宴，饭桌上江城让人把准备好的东西抬了出来。几个女人的自然是浦东买来的玻璃丝袜、法国香水、蕾丝小手绢之类的东西。到了孙庆麟和是非，江城知道这两人烟瘾都大，给他们一人卖了一小箱上好的巴西雪茄，都是最新的舶来货，两人看着都很喜欢。另外几个没出来的孩子也都有礼物，最重的当然是给两岁的小少爷的一张白虎皮，雪白的皮毛上灰白色的暗纹，还有头上灰白色的王字，整张皮毛没有丝毫瑕疵，就连看管了好东西的孙庆麟与是非也连连赞好。
　　最后江城拿出一个文件袋，推到孙庆麟面前：“大帅，这是之前一期的钱，我在上海的时候全都存进了瑞士银行。”
　　孙庆麟拉出文件看了下，对上边的数字挑了下眉：“怎么会数目如此大？你给军队留够钱了吗？”
　　“当然。最近边境贸易越来越好做了，除了原本的俄罗斯，就连英吉利、德意志都有人来了。我看再过几年，应该可以就近办几个工厂或是大型作坊，专门弄他们喜欢的东西，赚的应该可以更多。”江城对本来开给蒙古的互市现在发展成多国交易的市场，还是很满意的。
　　孙庆麟点点头，把文件袋交给寿萱：“你收起来吧，将来儿子长大了，送他出国念书用。”
　　江城想了想，对孙庆麟说：“大帅，有件事情我不知道当说不当说。”
　　孙庆麟一听就乐了：“你其实就是想说，还要做个询问的样子，倒还是当年的脾气。说吧。”
　　“大帅有没有想过办兵工厂？”这个事情江城已经想了好久，现在孙庆麟大多数的军备都是邓长陵联系从东瀛人手里买的，如果有一天真要和东瀛人撕破脸，很可能会受人牵制，还不如建兵工厂，虽然前期投入会比较大，但却可以保证以后不受东瀛人辖制。
　　孙庆麟真没想到江城会提议办兵工厂，想了想说道：“现在从东瀛人那里□炮，价钱倒还公正，再说我们没有技术，这个工厂还真办不好。”
　　“技术方面大帅可以放心，我已经联系过美利坚、英吉利大使，他们两个都愿意提供最新的技术，还会派最好的技术员帮我们培训工人。现在我们的枪炮太依赖东瀛人，万一有一天发生意外，形势对我们不利。”江城这次去浦东，当然不会是仅仅参加舞会那么简单，他以私人名义接触了各国大使，用上一世流利的英语做敲门砖，居然真的和那些人相谈甚欢。
　　孙庆麟控制的这七个省
　　虽说不如南方发达，但资源矿产丰富异常，这几年又全不参与中原的乱战，此消彼长，如今七省百姓家家富足社会稳定，在那些大使看来真是块难得的大肥肉。但这七省一半已经被俄罗斯插手，另外一半又有东瀛人窥视，他们想暗地插手简直太难了。这次江城主动接洽要建兵工厂，他们为了能把手伸进去，除了出技术，甚至想连钱都帮江城出了，弄个合资，看看东瀛人会有什么脸色。
　　“你觉得可行吗？”孙庆麟自然要询问是非，是非边喝酒边点头，“小江这个主意好，现在弄个兵工厂，以后需要什么都自己产，多余的还能拿出去卖，比只能从别人手里买好多了。”
　　一边的三个女人都吃得差不多了，见他们三个说的已经不再是家事，寿萱带头站了起来：“我看时间也不早了，我和米妹妹也该回去哄着孩子午睡了，而且二姐还要做午课，我们就不陪大帅了。”
　　孙庆麟对几个女人挥挥手，“去吧去吧。老五你别忘记盯着点，晚上可是给你弟弟接风，要是失了礼，可是你这个姐姐丢人。”
　　寿萱借着转过凳子的当口，伸手轻轻推了孙庆麟肩膀一把：“大帅就会小看人家，这些年我可一次也没失礼过。”
　　三个女人退了出去，伺候饭桌的仆人也都被寿萱带了出去，房间里只剩三个人。孙庆麟问道：“小江你这个兵工厂前期需要多少钱？”
　　江城也不说话，伸手沾着酒水在桌面上写了个数字，然后又写了个名字。“大帅最好别让此人参与，他与东瀛人走得太近。”
　　是非看着也直点头，“这人这些年跟东瀛人眉来眼去，我早就看他不顺眼了。”
　　“四哥也有沉不住气的时候？我看你跟他喝酒的时候也是勾肩搭背，亲热得很。”孙庆麟取笑是非，他早就留意到了，但是要从东瀛人手里拿到好处，没有此人还真不好行事。
　　“大帅原来早就看穿了他。”江城原本以为孙庆麟完全被邓长陵蒙蔽，哪里想到他却是揣着明白装糊涂，既然有好处，当然是要压榨出最后一滴油水。
　　孙庆麟一笑，竟有些高深莫测的意味，“小江你去选地皮吧，选好了就开始建，这个事情我不管了。要钱就问你姐姐拿，这两年你没少往回拿钱，都搭到这个工厂上也没什么。”这个孩子经历的事情多了，倒真是向着他希望的方向发展了。
　　江城既然得到了孙庆麟同意，真的就马不停蹄的开始在奉天城里
　　城外找合适的地皮。几天转下来，他发觉单纯建兵工厂不行，配套的钢铁厂如果不先建好，就不能满足兵工厂对钢铁的需求。好在就近就有上好的铁矿，只要有钱就能够办得起来。既然准备相邻建两个厂子，那地皮就不能太小，最后选定了大东边门外的一大片空地，他最喜欢就是此处地势过于低洼潮湿百姓们没人愿意在这里盖了房子居住，在此建厂不只离城近，还不会骚扰百姓生活。
　　看完地皮，江城左右看看，虽然离开时间已不短，但东门外景物依稀和几年前无大分别。牵着马信步一转人就到了宏盛门口，下午场刚开，门口的面饭摊子上挤着许多刚刚散工的苦力，显然都是想花两个大子进门看戏的。
　　回头对九斤使了个眼色，他把缰绳扔给身后的一个人，抬脚就往宏盛门里走。看门打票的活计是个新人，自然不认识江城，但看几个人衣着光鲜又牵着几匹马，哪里敢怠慢，连忙点头哈腰的召唤。
　　“我要二楼正对戏台的包间。”江城说着塞给伙计一块大洋，下午场要包包间半块大洋就足够了，伙计一见他出手，更乐了，招呼着带座的人赶紧把几人往楼上让。
　　九斤不敢大意，留了一个人在宏盛外面的简陋马厩了看着马匹，带上另外的两个人跟着江城上了楼。
　　看来这几年宏盛生意不错，楼外虽然没动，但里面却彻底的休整了一番。楼梯新换了雕花红漆扶手，楼上那三个本来很简陋的包间也都装潢一新，桌子椅子也都不是没上漆的木板桌，而是换成了花梨木的。江城伸手抚摸了一下擦得锃亮的桌面，慢慢的坐了下来。九斤三人就在他身后一站，一时间房间里声息全无。
　　带座的伙计给他们泡了壶茶上来，哈着腰问：“这位先生还有什么吩咐？”
　　江城听他问话才回过神来，又摸出一块大洋轻轻搁在桌面上：“你去旁边的酒楼里给我们要几个菜过来，没跟上来的那个也去问问他吃什么。”说完冲那个伙计挥手示意他可以走了。
　　伙计拿着大洋欢天喜天，他们统共五个人能吃多少东西，隔壁酒楼最好的酒席也值不了一块大洋，看来剩下的就能落到他的腰包里了。想着想着，他刚要推门出去，就听江城叫他：“你等等。”连忙回身过来，弓着身子等候吩咐。江城看着他沉吟半晌，最后轻轻叹后气：“你去吧。”
　　台上戏已经开场，江城招呼了九斤他们几个一同坐下听戏。九斤和另外两人都是常年呆在军队里，很少有机
　　会这样悠闲的听戏，一个个都是目不转睛的盯着台上。台上两人唱的《密建游宫》，江城看水牌一个叫十岁红一个叫小活宝，居然两个都是十几岁的少年，外面大牌子上挂着的还是汪家班，那么这两人就该是汪师傅这几年收的新徒弟。
　　那个唱旦角的孩子中规中矩，身段也不错，看来再被汪师傅□几年，也能红得起来。虽然下午场看不到汪师傅或是其他熟悉的人出场，但是江城还是很高兴，汪家班已经在奉天站住了脚，而且还帮谭老板赚了不少钱的样子。
　　刚刚的伙计端了饭菜上来，虽然只是简单小菜，但还是当年那么好味道。九斤他们三个吃东西完全是军队里的习惯，狼吞虎咽，江城盯着舞台，手里的筷子只是用来戳米饭。舞台上的《密建游宫》已经唱完，再上来的居然是赛西施，唱得还是他的拿手戏《张郎休妻》。算起来赛西施今年也过了二十五岁了，看身段就不如当初柔韧了，怕是再过几年，就只能转入丑行了。
　　台下看戏的人并不太热情，掌声不多，大多数都是注意着手里的吃喝。当年江城不唱下午场，但是却经常会在后台看，知道下午场一般都是这样，也不太在意。只是隔壁的包间显然早就有人，不时传过来放肆的劝酒声还夹杂着一些议论。
　　“这个赛西施也在宏盛唱了好几年了，当初长得不错还有些人捧，现在年纪大了，已经不水灵了。”这人调笑意味十足，显然是风月场中的老手。
　　“就算当年他也不是最水灵那个啊。”接话的人更是轻佻，“当初那个小粉蝶才好看呢，白嫩嫩的一双手，浅粉色的嘴唇……要是当年能够尝尝……”说着说着，啧啧两声，好像打算品尝味道一般。“可惜不知道让谁弄回家去了，现在也该过了二十了吧。”
　　九斤跟着陆同远多年，对江城的底细很清楚，听隔壁这样说话，怕他生气，连忙抬眼看他。本来以为会在他脸上看到点什么，但没想到还是一脸淡漠，连一丝情绪波动都没有，好像隔壁说的就是个陌生人。
　　台上两人唱了尽两刻钟，又换了两个上来，居然唱得是当初江城写给汪师傅的《报花名》。隔壁又在品评台上旦角的扮相，显然对他并不满意。桌上的饭菜已经凉了，江城看看被自己戳得面目全非的米饭，胃口全无。


☆、第 81 章

　　走廊里好像有女人在哭，先是细细的抽泣，后来声音越来越大，简直盖住了台上的声音。隔壁不耐烦的抱怨了几句，然后就听见刚刚那个轻佻的声音在骂：“吵什么吵，死了人就回家哭丧去，别搅了老子的兴致。老子掏了钱是来听戏的，不是来听哭丧的。”
　　外面的女人还在哭，江城越听越觉得熟悉，好像是周婶子的声音。“九斤，你去问问有什么事情。对了，和气一点。”
　　九斤起身出屋，很快就回来了。“班子里一个刚刚上台的旦角被警察厅的人抢走了。”
　　江城眼神一滞，问道：“小男孩？”
　　“不是，女孩子。才上台不到十天，艺名筱秋雁。”
　　江城想了想，说：“你去把谭老板找来。记住，只让他一个人来。”九斤虽然知道江城当初就是在宏盛□的，但是却不了解他被劫进警察厅的插曲，非常纳闷他为什么会突然想见谭老板。不过他听命惯了，根本不问原因。
　　胖胖的谭老板一边擦汗一边走进包间，怎么会又出了这种事情，难道汪家班和警察厅犯冲？“对不住……对不住……戏班子里的老太太有病，搅和了几位先生的雅兴。”他进了房间就一直道歉，脑袋上的汗越冒越多，桌子边坐着的两个还有刚刚去叫他的那个明显是随从，那个一直看着舞台的年轻人才是叫他来的正主。
　　“谭大叔，几年不见，更富态了。”一身骑马装的年轻人没有回头，但是声音却非常熟悉。
　　“呃……”谭老板被这一声大叔叫得一愣，记忆里有个人会如此叫他。
　　江城缓缓的转过头来，黑白分明的眸子里那一丝笑意被九斤捕捉到了，这两年真的很难得能看到他的笑容。“大叔，你忘了我了。”
　　“……小……小江……”谭老板惊讶得话都说不利索了，当年江城离开，他也曾派人去打听过，但全无消息。现在他如此突兀的出现在面前，看样子又身份非同一般，他怎么能不惊讶。
　　九斤把谭老板让到江城身边坐下，示意另外两人跟他出门去守着。“外面哭的是周婶子吧，到底为了什么？”看着谭老板坐好了，江城才发问。
　　“哎……”谭老板听他问这个事，脑仁都疼。“前年你师傅收了个要饭快饿死的小丫头，本来想着周姐姐年纪大了，平时洗衣服做饭都不利索了，让这丫头给她帮帮忙。没想到小姑娘嗓子倒好，学的也快。平时你那些师兄练功练唱的
　　时候，她一边干活一边就偷偷都学去了。你师傅后来发现了，也没想让她上台，就由着她去偷学了。没想到，半个月前，你师傅说回老家给他爹送点钱离开了几天，偏偏下午场有个还没出徒的旦角突然害嗓子，她就偷偷化了妆上台了。”
　　江城一听，也是吃惊，从来没上过台的小姑娘就这么上去，可别出了乱子。听谭老板继续讲：“那丫头还真是吃开口饭的人，居然一点都不怯场，稳稳把一场唱下来，还弄了个满堂彩。”想起当天的情景，赞叹道：“小江你不知道，那丫头被你师傅捡回来的时候就跟枯草似地，黑瘦黑瘦的，头发就是那么几根黄毛。这两年饱饭一吃，个头也高了，身子也鼓鼓溜溜了，小脸蛋有红似白，再上了妆……”他上下打量了江城两眼，“大叔觉得，不比你当年差。”
　　江城听谭老板这么说，“哼”了一声没搭话。
　　“咱们唱蹦蹦的一向是男旦，哪里有女人肯上台。她这也算是开了先河了。那两天门口那叫一个热闹，都朝着要看女旦。后来你师傅回来了，只能给她起了个艺名筱秋雁，让她上台去唱了。”
　　江城知道汪师傅脾气，估计能让筱秋雁如愿，一定是周婶子还有别的师兄说了成车的好话。“后来呢？”
　　“还有什么后来，那丫头也就挂了不到十天水牌，警察厅就有人来请了。”谭老板搔着半秃的脑袋苦笑：“你当年的事情你师傅从来不许班子里的人提，但是大家都知道有这么回事。警察厅的人一来，你师傅就让周姐姐带着筱秋雁快走，说是先回新民躲躲。她们俩是今天上午打的包袱，本来我说雇辆车子，周姐姐说目标太大，她们俩走着不容易被人注意。”
　　“结果还是出了事。”江城接了句口。
　　“可不是嘛。”谭老板一拍大腿，“刚刚周姐姐披头散发的冲进来，见了人就会哭了。你师傅问了半天才问明白，到了城门口就被人拦住了，直接就把人往车上拉。周姐姐拽着筱秋雁不放，但是她一个老太太能有什么力气，还被几个披黑皮的搡了几下打了几个嘴巴……”
　　听他说的话，江城想起了当年，那天是周婶子送他出的院门看着他上的黄包车，然后就被几个人拖着塞进了汽车……不由自主的闭了闭眼睛，往事还真是不堪回首。
　　“大叔，我去给你们要人，但是人回来之后你可千万不要告诉师傅是我把人要出来的。”江城现在倒不怕程士开，现在就算是邓长陵要动他，也不敢明面上动手
　　。他就是怕见汪师傅，真的不知道要怎么来面对这些故人。
　　“你师傅嘴上不说，可我们大家都知道他最想你了，还有周姐姐，从你走了，这两年见老的厉害。”谭老板不明白江城为什么不愿意见汪师傅。
　　江城脸上平静，但是眼中有些疲倦，摇摇手说：“大叔就听我的吧，我现在这个样子，师傅见了会生气的。”说完起身走了出去。
　　谭老板看着江城的背影只是纳闷，这孩子怎么回事？几年不见，他高了，看起来不像当年那样单细，神色还是淡淡的，但却比当初冷多了，原本给人的乖顺的感觉一丝不存。


☆、第 82 章

　　江城他们马好，片刻就到了警察厅门口。看门的警察只见匹皮毛缎子般的黑马疾风一样驰到，一个身穿黑色骑马装的年轻人跳下马拎着马鞭就往警察厅里闯。
　　“警察厅也是你乱……啊！”他拦阻的话还没说完脸上早挨了一鞭，嘴里就剩下了惨叫。旁边另外几个警察见他吃了亏，刚想往上冲，就被带头的人拦了下来，只能眼睁睁看着江城带着九斤疾步进了楼。领头的看着江城的背影长出口气，冲着几个手下嘀咕：“你们以后招子都亮点，江少爷也敢拦？”
　　不明所以的手下小声问：“那个江少爷？”
　　领头的抬手就给了问话那人头上一下：“还有哪个？大帅府里那个。”说完走到门房电话边，摇了几下摇把开始点头哈腰，“区秘书，刚刚帅府的江少爷闯进去了。”
　　“真的不是小的不拦，是拦不住。”
　　电话那边好像已经摔了，领头的也就挂了电话，回头对围过来的手下说：“今天看来要出事情，一会都躲远点。”
　　江城凭着记忆直冲当年关他的那个房间，不出所料的，里面关的正是个吓得满脸眼泪的小姑娘。他上下看了两眼，哭成这个样子，鼻涕眼泪一大把，真看不出能有多漂亮。
　　“筱秋雁？”听他问话，那小姑娘一愣，哭得更凶了。
　　“别哭了，跟我走。我带你回去找师傅。”江城说完也不再废话，转身就往外走。他眼中一片平淡，心中给这筱秋雁下了评语，还不如米氏呢。
　　区秘书接了电话就往楼下跑，那个江少爷是谁他很清楚，为什么会来抢人也猜到了几分。他很头疼，即不想得罪江城又不想放走了筱秋雁被程士开教训。
　　他冲下楼梯就看见江城带着九斤和筱秋雁从楼道里转出来，只能硬着头皮假笑着挡住了几个人。“江少爷今天怎么有空到警察厅来？”至少拖延到程士开回来，要不然真的会被折腾得很惨。
　　江城不可能认不出这张可恶的脸孔，脸上神色不变，但手上却紧紧攥住了马鞭，真的很想就这么抽碎这张笑脸。
　　区秘书看着江城的平淡如水的脸想起了当初那个驯顺的少年，面前的青年哪里还有一丝顺从的样子？不过，这个小粉蝶还是那么好看，不对，根本就是比从前还要好看。当初那个少年白皙细致得偏于中性，现在却完全长成了个男人，但精致的五官，清冷的气质，越发能够吸引人沉溺……
　　r>　　胡思乱想的区秘书猛的回过神，脑袋上冒出一层冷汗，这么危急的时候哪里有时间不知轻重的去欣赏面前的人是美是丑。他继续对江城假笑着：“江少爷就算是看上了这个戏子，也不能到警察厅里来抢人啊。至少应该先知会程厅长一声吧。”
　　“哦？”江城已经压下了心里的躁动，忽然很想看看面前这个面目可憎的区秘书会如何处理。“她一个唱戏的女孩子犯了什么罪，要被抓到警察厅来？”
　　区秘书呲着牙干笑：“这个筱秋雁是南边派来的特务，我们厅长刚查实的……”还好早就想好了理由，而且还是最好推卸责任的理由。
　　江城的眼睛眯了起来，“南边的特务？她要是听话伺候得程厅长舒服了，估计放人的时候就会说是情报有误抓错了人。要是不听话被玩死了，应该就是已经查证依法处决。”
　　“呃……”区秘书被堵得说不出话来，这个江城怎么会知道他们一贯的作法？
　　“这个人我要带走。”江城用马鞭轻轻的拍在右手的羊皮手套上，发出轻微的“啪啪”声。
　　区秘书盯着那根做工精美的马鞭，感觉有阵阵阴风从他脖子后边旋过，江城虽然军政职务全无，但听说通辽那里驻扎的五万精兵是他一手带起来的。至于程士开，他跟随此人尽十年，对他的心狠手辣十分了解。现在真是左右为难，放人也不是，拦着又不行。
　　“江少爷，你看，要不先到我那里喝杯茶，等厅长回来了，你们俩好好商量一下？”区秘书现在只想用拖字诀稳住江城，然后等程士开回来，让他自己去解决这个烫手的山芋。
　　“哦？”江城其实把对面人的心思猜了个□不离十，他倒是不怕程士开不放人，但是他现在真的不想刚回奉天就当面得罪他。这个人能稳稳坐住奉天警察厅长这个位置，背后不可能没有人撑腰。既然不想跟程厅长面对面闹得不愉快，那么只能让这个面目可憎的区秘书吃点苦头了。“我要是现在就想把人带走呢？”
　　江城的强硬让区秘书只想退让，但却不得不硬撑着赔笑脸：“江少爷还是等等厅长吧，毕竟是关于南方的特务，要是惊动了大帅，少爷也不好交代，是不是？”
　　江城的眼睛又眯起了一分，眼中精光闪现，忽然把手里的马鞭往身后一丢。九斤伸手接住了，就见他已掏出了手枪抵住了区秘书的头，动作一气呵成，端的潇洒无比。
　　区秘书哪里想到好好说着
　　话江城就会动手，吓得连话都说不出来了。几年前他就听人传说过，这个江少爷眼都不眨就枪毙了两个银行经理，后来又听说一言不合打死了一个有名的将军。如今他眼露寒光举枪指着自己的头……
　　江城注意到区秘书脚下的地板上已经汪了一小滩水迹，还有些在滴滴答答的滴落，眼中的寒光更甚，直盯得区秘书只想跪地求饶，但却苦于额头上的枪口不敢稍动。
　　“现在我能带她走了吗？”江城边问边慢慢靠近区秘书，已经能够很明显的听到他牙齿打颤的轻微撞击声。几乎贴近了他的耳边，江城用极小的声音嘲讽着：“你说我该怎么还你当年那两针？”
　　被吓得连话都说不出的区秘书只觉得面前站的人就是个随时准备终结他的恶魔，浑身抖得几乎散掉了，只能用点头表示不再拦住几个人离开。可是靠过来的青年却目露凶光，他听见手枪发出“咔”的一声，显然是扣动扳机的声音。
　　“砰！”江城学眼中露出一丝冰冷的笑意，几乎紧贴着区秘书去学着声枪响。现在还不是杀人泄愤的时候，在摸清对方底细之前，江城不想真的和他撕破脸。“不许再动宏盛的人，否则下次就是真的。”
　　虽然是江城学的枪声，区秘书还是吓破了胆，瘫坐在地上动弹不得。
　　见戏弄得逞，江城也就不再与人废话，冷着脸往外面走，周围本来还有几个区秘书带来的警察，但是完全不敢近前。带着九斤和筱秋雁出来，门口也没有人拦阻他们，看来刚刚他对付区秘书的事情真的吓住了这些警察。
　　欺软怕硬，九斤对这帮没用的警察很不齿。
　　“九斤，你送筱秋雁回去，记得教她怎么说话。”江城翻身上了踏雪，这匹马两年间和他几乎形影不离，就连之前去浦东，他都花大价钱租了节车皮改装成马厩给它用，回奉天自然也少不了它。九斤办事他放心，所以只说了这一句，轻轻磕了一下马镫，踏雪一声长嘶就冲了出去。
　　


☆、第 83 章

　　当天的晚饭孙庆麟是在鸽子楼吃的，一起的还有是非，三个人的心思倒是都放在了筹建 兵工厂的事情上。“我选的是大东边门外的空地。”江城展开他早就准备好的地图，指着他选择的位置向旁边的两人解释：“这里临近铁路，运输方便。而且边上就是河道，用水也方便。最好的是，边上就是军营，如果有不怕死的打他的主意，完全可以让他们有来无回。”
　　“哈哈……”是非笑得很畅快，江城却不明所以，一脸迷惑的看着他。“大帅，小江这回可是考虑得过头了。”他边笑边伸手去揉江城的头，“真要是有人打到奉天城外了，估计就兵工厂边上那点兵，连守奉天城都不够。”
　　听是非这么说，孙庆麟也笑了：“要是真有人能够打到奉天城外，我这个大帅也就当不久了。”
　　江城还真的没想到这点，确实，如果奉天城外的兵工厂都保不住了，奉天城难道还能保住吗？
　　“明天我要再去浦东一趟。”江城向两人解释，“我发现除了兵工厂，配套的钢铁厂也是必须要搞的。我要再找外国人谈一次，看看还能不能拿点好处回来。”
　　孙庆麟喝了杯酒，点头道：“咱们爷们就喜欢占便宜，吃亏的事情绝不做。”说完哈哈大笑，看那笑容应该是有了几分酒意。
　　一边的是非也已经喝了不少，一把抓起桌子上的地图往随手身后一抛，“我们还是说说，下午在警察厅吓唬人还好玩吧？”
　　江城知道这个事情根本不可能瞒过面前的两人，就点头承认道：“警察厅抢了个小姑娘，我看不过，管管闲事而已。”
　　“管闲事？”是非看着江城只是笑，“你可不是喜欢管闲事的人，那个小姑娘是你原来班子里的人吧？”
　　见他都猜到了，江城也就不隐瞒，实话实说：“我师傅新收的女弟子，程厅长大天白日的把人从大街上抢走，还说什么抓南方来的女特务……”他盯着孙庆麟，“大帅，这也太过分了。”
　　孙庆麟哈哈一乐，指指是非说：“你问问他，看看他想怎么管。”江城真的没想到程士开会和是非有关系，狐疑的看过去，见是非一脸坦然，更加摸不着头脑。
　　“程士开当年是跟我的，但是我可没让大帅你由着他胡来。”是非放下酒杯，说得无比正经。他看江城不太明白，就解释道：“当年程士开当过我的副官，以前剿匪的时候为了护我还受过伤，要不然也不会把警察厅这么重
　　要的地方交给他。”
　　“这些年死在他手里的男孩女孩不下好几十个，虽然大多数是穷人家的孩子，但是也有几个与上边有点扯不断的关系。我早就想动他了，但是碍着四哥你，真是不好意思下手。”孙庆麟说的是实话，当初程士开也算是在战场上救了是非的命，他就算是要为民除害也得考虑到他是否同意。
　　是非摇摇头，“你想得多了，我这命再值钱，也不值得用那么多孩子的命换这么个混蛋。简直是给咱们兄弟丢人，就算土匪也没有这么不讲道义的。”
　　杨雨辰自从回到奉天就被邓长陵安排进了参谋部做了个高级参谋，每天无所事事。本以为回到奉天会有更多江城的消息，哪里想到就连张副官都像被封了嘴，一问三不知，显然是被人下了严令。能够让张副官如此听话，那么就一定是邓长陵下的令，为什么呢？
　　最近既然无事可做，他就一直在查问张副官信上写的那些事情。除了孙胜男和岱钦和亲的事情，其他那些似乎都和信上写得有些出入。就拿对蒙匪改剿灭为招抚一事，其实是孙庆麟授意在边境开办了十数个大小互市，用粮食来换牧民的牛马或是兽皮、草药等一些货物，然后再将货物运回来分类后统一销售往南方或是海外。而最让他觉得奇特的是，粮食作为牧民们最需要的东西，在这些市场上的价格却一直很稳定，孙庆麟没有为了更多的利益而把价钱抬得很高。当他初时知道这个情况的时候，真的心中一颤，很怕换得了粮食的牧民继续为匪。但是，开办互市以来，边境稳定，就连小股的土匪都不多见了。
　　至于铁路和煤矿的事情，根本就在政府手中，完全与东瀛人没有一点关系。如此看来，张副官只怕是恶意中伤江城，但是他的目的是什么？他是邓长陵的心腹，会不会是邓安排好的？如果真是如此，邓的目的又是什么？
　　杨雨辰只觉得眼前被罩了厚厚一层迷雾，拨不开又看不透。
　　在他每天为这困扰的时候，韩思婷突然出现在了他家门口，带了个巨大的旧皮箱，风尘仆仆。看着她笑得弯弯的眼睛，杨雨辰心里越发空虚，自从舞会上重逢火车上共处，他再也不觉得这个女人与江城有一丝相像。
　　“我是不是来得冒昧了？”思婷笑得很开心，这次奉天之行，他只想再见见舞会上被她一左一右挽住的两个男人。那个叫江城的青年的底细她已经打听得很清楚，显然不是她能够轻易接近的，而但是这个杨雨辰却可以成为踏板。“我坐了好
　　几天火车，真的好累啊。”
　　杨雨辰看着眼前的女人，只能无奈的笑笑：“韩小姐，你不是回广州去了吗？”
　　“我是来找你的。”韩思婷笑容收敛了几分，但眼中的笑意却更浓，“有人说你是个难得的人才，要我请你回广州去。”
　　既然对方如此说了，杨雨辰自然不能将人拦在家门外，只好引着思婷走进家门。
　　“我们要办一所属于我们国家的最好的军校。”韩思婷刚刚坐在客厅里，就和杨雨辰说出了实情。这确实是此行的目的之一，她打算把这两个人都带回去，如果不行，只带回去一个也算是完成了任务。“请你跟我回广州吧，我们需要你这样优秀的人来教导那些孩子。”
　　杨雨辰觉得思婷的提议简直匪夷所思，他是孙庆麟培养出来的人，为什么南方政府会认为他适合做他们军校的老师？“韩小姐不觉得这个要求过分了吗？”
　　“其实杨先生可以考虑一下，毕竟南方政府和这边完全不同。”思婷知道杨雨辰在顾虑什么，她也不着急，这个男人骨子里存在的东西不会变，总有一天会知道他想要走什么样的路。
　　杨雨辰不明白,虽然他没有明说拒绝，但是言语里已经完全表明了态度，为什么这个女人眼中流露出的依旧是自信。“我想，韩小姐既然没有别的事情，那么就请离开吧，我现在马上要出去办事。”
　　思婷来奉天前就已经考虑到了这是个困难而持久的任务，所以也不急在第一次见面。她点点头说：“我也该找个落脚的地方了。不过，我这里有本小册子，希望杨先生能够好好读读。”说完从随身的手包里拿出一个硬皮小本子，放在桌子上，然后头也不回的拎着大皮箱出了门。
　　杨雨辰本来是约了张副官在宏盛看晚场，还好这时候时间还不算太晚，把思婷留下的小本子随手往抽屉里一塞，就锁了门往宏盛赶。他今天约张副官，就是想好好灌他一顿酒，然后趁他酒酣耳热毫无防备，从他嘴里套点实话出来。
　　本以为这次要费很大力气，哪里知道张副官酒量太差，只几小盅酒就满脸通红，眼皮都抬不起来了。看他那个样子，杨雨辰连忙把话题往江城身上引，这个人都醉成这个样子了，要是不赶快问，只怕就要醉死过去了。
　　作者有话要说：非常不好的消息，我卡文了……
　　估计今天要写不出来的话，明天只能请假了……抱歉抱歉


☆、第 84 章

　　作者有话要说：这章太不容易了，我凌晨3点多起来写的……
　　“你问江城？”张副官醉眼朦胧的盯了杨雨辰一眼，打了个酒嗝，摇手道：“说那个小兔子做什么？就是个卖国贼。”
　　杨雨辰真的不明白张副官这个“卖国贼”的罪名是如何挂到江城身上的，但是为了套出话来，只能顺着他说：“可不是嘛，也不知他最近又做了什么事情？”
　　“还能做什么事情，忙着给外国人舔鞋底呗。”张副官带着浓浓醉意的脸上露出鄙视的神情。“他嫌只给东瀛人舔不过瘾，现在又勾搭上了英美，忙着把他们引到奉天来呢。”
　　“怎么说？”杨雨辰既然听不明白，就只能急急的追问。
　　张副官倒像是打开了话匣子，开始往外倒干货：“他勾搭了英美，让他们出资出人在奉天东门外建钢铁厂和兵工厂，然后就让英美把脚踩进我们这几个省。大帅也不知道怎么就那么听他的，一个东瀛一个俄罗斯就够受的了，现在又弄了英美这俩爷爷进来，难道是伺候外国人有瘾？”
　　杨雨辰真的没想到张副官会说得如此难听，不由得皱紧了眉头。醉鬼自然是不会看脸色的，还在继续唠叨：“前几天他大闹警察厅，用枪顶着程厅长秘书的脑袋，把人吓得当场都尿在裤子里了。就为了抢个女戏子，争风吃醋的事情闹得那么大，大帅都看不过了，马上把他打发出去，才算是平了这场乱子。”
　　杨雨辰听他话里的意思，江城竟然是又离开了奉天。他暗暗叹了口气，即使他在奉天又能怎么样，人在大帅府里，根本就没有相见相谈的机会。
　　把醉得胡言乱语的张副官送回家，杨雨辰却不愿意回到他那个小院子里去。那个原本可以算做家的地方本来还有个林伯等着他回去，现在就连这个老人都走了，整个院子都冷冰冰的，从墙壁里都透出寒气来。
　　刚刚张副官的话虽然是醉酒后才套出来的，但是得来太容易，就让他不得不怀疑，是不是邓长陵让他把这些事情说出来，一步步的来实现他的目的。他现在只是个普通的参谋，邓长陵对他做这些明显要对付的不是他而是江城，为什么要用这样的方式？
　　夜色沁凉如水，街道上人已经稀少，他既然不愿回家只能在街边找了个还起着炉火的小摊，要了两个小菜又温了壶黄酒慢慢吃喝。刚刚酒喝得不多，吃得就更少，现在才能安心的吃两口东西。小摊主是夫妻两人，那男人在灶火边收拾着柴火看来打算压灭灶火收摊，女人洗着抹布在擦着几张桌子板凳。看年纪两人都不太年轻，必
　　是夫妻多年，但两人眼神交换时那种温情却比少年夫妻间那种爱恋更让人心动。
　　暗暗的叹了口气，杨雨辰忽然想到了当年江城为他刮脸时覆在他眼上的温热的掌心，当时不知道温情脉脉的可贵，现在再想重温却再没有机会。
　　带着几分醉意往家走，忽然就听到不远处响起枪声。先是很突兀的一声，然后却变成了乱纷纷响成一片，听方向居然是在那家装潢异常华丽的春风楼门口。那里也算作奉天城出名的大窑子，里面有两三个样子才艺都不错的姑娘，争风吃醋的事情也时有发生，但乱到动枪却一次也没发生过。
　　枪声似乎越来越近，他还听到有人在大喊：“我打伤他了！快追！”似乎还有人在远处高叫：“车！车子呢？！快救人！”
　　对于这些乱七八糟的事情，杨雨辰根本没有心思管，边走边轻轻摇头，世道越来越乱，当街就有人为了窑姐开枪伤人，王法什么的根本就只是给那些无权无钱的百姓们设置的。这样的一个乱世，真是做人不如做只自由的小鸟。
　　杨雨辰胡思乱想的来到家门口，刚摸了钥匙要去捅开门上做样子的铜锁，就觉得脑后一股恶风袭来。他虽然并没有学过武，但从军多年，摸爬滚打，基本的自卫还是能做到的。躲过劈向后脑的手掌，他迅速转身，背靠着门板，就看清了袭击他的人，只见那个人一身黑衣，一只手撑着腰侧，刚刚那一击应该是拼命为之，此时已经突突乱抖。
　　想起刚刚街上的枪声，杨雨辰就皱了眉，这人应该就是开枪伤人在先，现在正被人追杀。“你想打昏我？然后躲在我家？”
　　“哼……没想到你身手还不错……”那人从牙缝里挤出的声音听起来有几分熟悉，仿佛最近刚刚听过。
　　杨雨辰自认记忆力惊人，稍稍想想，就认定这人是当初火车上江城那个叫九斤的侍从。既然这人跟随江城，他自然不会见死不救，也不多说话，推开院门拉了九斤进门。
　　他不忙着关门进屋，而是从门后抻出扫院子的大扫把，就着朦胧的月色把九斤留在土路上的几个细小血点都扫了个干净。细细查看了见没有遗漏，才关了院门。前后不过一两分钟时间，九斤已经靠着砖墙坐倒，轻轻推了一把，见他毫无反应，杨雨辰知道他是突然放松了绷紧的精神晕了过去，也不担心，把人搀着就扶进了原来林伯住的房间。
　　点了蜡烛细看九斤的伤口，杨雨辰才算是彻底长出了一口气，虽说是
　　枪伤，但只是子弹擦过腰侧，在皮肉上留下一道血槽，虽然看着血淋淋的有些恐怖，但失血和伤害却是枪伤里最轻的了。他以前在军队里，伤药自然是常备的，不过这几年不在家里，东西都放得陈旧了。翻了翻那些药，早听说西药是有保质期的，他也不敢给九斤乱用，中医配的刀伤药应该没什么问题，开了一包才发现药都干成了一块。只能用包药的纸对折，然后随手拿个瓶子在上边滚了滚，看全都又恢复了粉状才将伤药一点点抖在九斤伤口上，然后才用医用纱布密密匝匝的缠好。
　　他在屋子里忙活，外面已经乱了起来，似乎是那些人追到附近找不到了九斤的踪迹就开始挨家挨户的砸门搜查。
　　杨雨辰也不知道九斤到底打伤了什么人，既然认定了要救他，这时候也不会让那些人搜到。他先是端着烛台在院门口看了看，发现刚刚九斤坐倒的地方并没留下血迹，然后在门里听了听，搜查的声音已经到了临近的一家，就故意抓了自己的军装披在身上，开了院门装成懒洋洋的样子往外一站，眼睛还不忘在门口扫了一圈，暗暗点头，刚刚打扫了血迹才进去真的是做对了。
　　搜查的人数还真不少，而且都穿着黑色警服，到了杨雨辰面前，有一个刚想开口骂人，身边眼尖的连忙拉住了他，俩人小声嘀咕了几句，才一起冲杨雨辰哈腰行礼：“我们打扰长官休息了，实在抱歉。”
　　“知道打扰还不赶快滚？想睡个觉都不消停！”杨雨辰装成醉酒的样子怒骂，那两个也不敢回嘴，只觉得面前的军官满嘴酒气，又看到他被敞开的军装半掩住的腰上露出驳壳枪的枪把，不由得都打了个寒战。
　　两个警察缩缩脖子，但还是尽职的说：“刚刚有个歹徒当街打死了我们警察厅的程厅长，就逃到这个巷子里来了。长官是不是让我们进院看看，要是他藏到您家里再伤了您，就不好了。”
　　听他们说九斤杀了程士开，杨雨辰也暗暗吃惊，这人得有多大的胆子，居然敢当街就打死了程士开。虽然程只是个小小警察厅长，但是整个奉天上千警察都归他管，就势力来说，比那些握着好几千大兵的师长都有实权。现在九斤杀了他，根本就是捅了马蜂窝，这个奉天不闹个天翻地覆，事情都不能完。
　　他心里虽然如此想，脸上却只是一团恼怒：“我管你死了谁！现在老子要睡觉，你们给我滚。”他平时说话都是文绉绉的，这时候骂起脏话来倒也没有觉得很为难。
　　杨雨辰去英吉利前已经是
　　代理团长，他一回来邓长陵就给了他个高级参谋的头衔，军衔上来说已经和师长比肩，那两个警察自然不敢违拗。他们俩对望一眼，唯唯诺诺的点头，然后招呼着其他警察往下一家搜了过去。
　　虽然知道那些人不会轻易罢休，而且九斤现在的情况也是益静不益动，杨雨辰决定静观其变。他相信，没有更高一层的吩咐，这些小警察不敢冲进来搜他的院子。
　　等他回到屋子里的时候，九斤已经清醒了，看起来精神好了很多，只是失血后脸色有些苍白。他见杨雨辰进来，笑着点点头说：“多谢你了。”


☆、第 85 章

　　“免了。”杨雨辰皱着眉对他摆了一下手，坐到床边的椅子上端详他，他年纪应该与自己差不多，只是右眼角有处明显的刀疤，把他原本很好的面目弄出了几分狰狞。“听说你打死了警察厅的程厅长，胆子不小啊。”
　　九斤刚刚还没分辨出杨雨辰来，现在却已经认出了这个就是火车上与江城对坐那人，他虽然不知道两人关系如何，但猜想此人若是敌对也不会留他到现在，所以坦然承认道：“那个程士开早就该死了，我这也是替天行道。”
　　“你以为自己是古时候的侠客？”杨雨辰在英吉利几年，虽然主要在学习，但是思想里还是接受了天赋人权这种自然法理论，认为九斤这样的私刑处决是有悖法理的。“现在是民国，讲究的是国民权力。”
　　九斤也不与他多做争辩，既然对方不能接受他的做法，干脆就闭起眼睛休息，一副满不在乎的样子。看他那个样子，杨雨辰又气又乐，没想到跟着江城的人也和他当年一样，又硬又倔。但是，他本能的又问了一句：“是江城让你去杀人的吗？”他自然记得当初是如何把江城从警察厅里要出来的，如今他手握重兵，对三姨太那个得罪过他的女人他都没有放过，程士开当初几乎让他丧命，当然不可能轻易放过。
　　九斤听他如此问，睁眼盯了他一会，但却没有回答。这个披着军官服的男人一派儒雅，说他是个军人还不如说他是个书生，但眼光却有种异常的凌厉，能让江城念念不忘的人果然不太简单。但是这两人究竟是什么关系，看他们非敌非友，但又互相牵挂，真是费解。他这次的行动的确是江城授意，本来远远的开一枪就完事了，但他偏偏低估了程士开的保镖，逞能跑到窑子门口去跟他说了两句话才动手，就弄成了现在这个样子。他心里懊悔，自然不想让人错以为这个失败的计划是江城的主意，终于还是摇了摇头。
　　他的否认在杨雨辰看来就是承认，真没想到当初那个孩子会是个睚眦必报的人。想起火车上江城冷淡的目光，杨雨辰打了个寒战，自己在他心里又占有了何种位置？
　　“你歇着吧。我这里暂时很安全，警察厅的人不敢上门搜查的。”说完，他想搀扶九斤躺下，却被九斤躲开了手。他也不介意，点点头走出房间。
　　回到房间，杨雨辰胡乱睡了一会儿，却一直被乱纷纷的梦境打断，天边刚泛起青白色，他就再也没有睡意了。院外的小巷里还是有人不时走过的声音，他昨夜装作醉酒，这时候也不能起床出去让人怀疑，
　　忽然就想起了韩思婷留下的那个小本子。
　　从客厅抽屉里把它翻出来，他坐到窗口去就着晨光读了起来。本子上的东西对他来说也不算是很新奇，在英吉利的时候也接触过类似的思想，只不过当时那些都带了西方色彩，他虽然觉得很好，但用在自己的国家却并不合适。本子上的东西很平实，“始知徒致国家富强、民权发达如欧洲列强者，犹未能登斯民于极乐之乡也。是以欧洲志士，犹有社会革命之运动也。余欲为一劳永逸之计，乃采取民生主义，以与民族、民权问题同时解决……”看到这句，他不由得暗暗叫好。
　　如今国事凋蔽至此，社会混乱至此，真的该有人出来推翻些什么，再建立些什么……
　　杨雨辰心中反反复复的就是本子上的一些语句，蓦然惊觉的时候发现太阳已经升起很高。他前夜吃得没有喝得多，这时候肚子已经在抗议了，又想起家里还有个伤号也是饿不得的，连忙进了厨房。
　　他虽然大多数时候在外面吃，但是厨房里林伯留下的东西还在，翻了一会，拿包藕粉冲调了两碗出来。虽然时间长了，但闻着味道清香，想来还能凑活着吃吃。
　　用茶盘托了两个碗往林伯房里去，他一再的提醒自己，控制好情绪再和九斤聊聊。既然已经认定了江城这个人，不管他做过什么，即使都是错的，也该尽量接受，何况除掉个把坏人也不能算是错事。
　　但是事情总是不按着他的意愿发展，林伯的房间里除了残留下一些血迹和轻微的血腥味道，已经没有了九斤的影子，也不知道他是什么时候走的。昨夜给他治伤时剩下的伤药他全都没动，只是拿走了剩下的医用绷带。
　　杨雨辰有些颓然，他觉得他和江城间有条被人有意挖下的鸿沟，他本来是打算一点点的把沟填平，但发生的事情却一次次把沟越挖越深。之前火车上他不受控制的情绪，昨夜他对九斤的态度，在江城眼中，他这个人可能离对立不远了。
　　无精打采的把林伯房间里的血迹处理掉，让一切看起来像是九斤从没出现过，杨雨辰走出了院子，正好看到来接他去公署的黄包车。就像赶时间忘记关门一样，他留下虚掩的院门给在不远处监视的警察，相信那些人进院一看就会明白院子里没有他们要找的人，然后自然会帮他把门锁好。
　　之后的两天，奉天城里又发生了两起杀人案，被杀的两人都作恶多端，杨雨辰直觉这又是九斤或是他的伙伴做的，心里只能暗暗叹息，这样
　　不顾一切的扰乱秩序制造恐怖，难道江城是打算在奉天城里搞个大清洗出来吗？
　　还没等他平复情绪，邓长陵对他的安排下来了，居然给了他一个旅去带，而且还是装备精良的混成旅。4000多人集步兵、骑兵、炮兵、工兵于一身，还配备了最好的武器装备，邓长陵这究竟是想做什么？
　　他原本将邓视为恩师，但由于张副官对江城的诋毁，他很怀疑邓培养他的目的。可是，现在被邓如此重用，又不得不猜想，是不是自己以前想得过多过复杂？
　　不过，有兵权在手还是好的，总比无事可做好得多。
　　邓长陵提出的要求很简单，他希望杨雨辰带出一支素质过硬的新式军队，而不是一帮土匪少爷兵。对此，杨雨辰也觉得很应该，现在的奉军确实太过懒散，纪律又松懈，确实到了该好好抓一抓的时候。
　　跟着军队摸爬滚打了几个月，这支混成旅也被他训练得有模有样，本想好好休息几天，结果一出军营的门就听到了街头巷尾的议论。奉天东门外真的开始已经建兵工厂？还是英美出资并提供技术？那些吃人不吐骨头的外国人会好心帮他们建兵工厂不求任何回报吗？不可能！
　　他离开三年，看百姓生活确实比之前要好得多，原本吃饱一顿早饭至少一毛奉票，现在却只要两个大子。街面上东西也丰富了，市场也兴隆，显然大家手里都能有俩活钱。但是国人在洋人面前还是抬不起头来，不管东洋人还是西洋人，简直都不把国人当人来看。之前在浦东看到大公园门边竖着的“华人与狗不得入内”的牌子，他还和韩思婷发表过一篇议论，但如今在奉天又看到，身边却无人听他的牢骚。                    
　　作者有话要说：卡文弄得我写得一点感觉没有，看的朋友发表点议论吧，给我点动力。多谢多谢！


☆、第 86 章

　　几个月没回他那个被称为家的小院子，但是却越想回越回不去。他都到了院门口，但是连开门的机会都没有就被邓长陵叫了去。
　　“雨辰，你的兵带得很不错。”邓长陵气色很好，脸上的笑容好像绽开的花朵，“我就知道把兵交给你绝不会让我失望。”
　　“谢参谋长栽培。”其实他们参谋部本来不能支配部队，但是孙庆麟对邓长陵的器重使得他有了部分军权。他这次交给杨雨辰的混成旅几乎可以算是他手下最精锐的部队了，也难怪杨雨辰会猜疑之前作出猜测的正确性。
　　“大帅想做个小小的演习，你看你那里能不能抽一个连出来？”邓长陵手撑着桌子，眼中全是信任。“我要你选最好的士兵，保证胜利。”
　　“是！”杨雨辰敬了个标准的军礼，转身出去做准备。
　　邓长陵对身边的张副官吩咐：“记得把炮弹换了，只有第一箱是木弹头，剩下的我都要真炮弹。我要看看江城他们练出来的兵是不是真的不怕死。”
　　张副官点头应下了，还不忘多问一句：“您看用的子弹是不是也换一部分？”
　　“子弹就不用了，我就是想看看杨雨辰炸得他的兵胳膊腿横飞，他脸上会不会带点表情。”邓长陵绝不相信，江城会完全把杨雨辰放下，仅仅当他是个陌路人。
　　一个连的士兵还是很好选的，杨雨辰选的是手下最勇猛的一个连队，120人拉到演习现场，一个个站得笔管条直。对面的人也已经来了，看带队的人分明就是江城。孙大帅就跟在江城身边，一个个的士兵看过去，边看边点头，显得格外满意。
　　其实这次军事演习根本就是孙庆麟和邓长陵的一次打赌，提出来的自然是邓参谋长。
　　江城联系好了英美建厂的事情，刚回奉天就被孙庆麟叫了去，让他把通辽的五万兵调来一半，说是准备要和吴硕勋打一仗，让江城领着兵也立点功劳回来。对此，江城当然不会有什么意见，亲自回了趟通辽，和陆同远细细商量了一番，才带了一半人回来。临走的时候，陆同远本想把那二百多精兵给江城全带走，但江城坚持只带走一百人。“我们选这二百多人费了多少心，训练又花了多少钱，这一个个都是真金白银堆起来的宝贝。宝贝当然要留到救命的时候用，我看现在还没关系到生死存亡，你还是带着人留在这里吧。”
　　“你都要上战场了，还不危急？”陆同远此时也不太明白对江城是什么
　　感情，只觉得自己就像是只被人抢了孩子的母鸡，眼睛都要红了。
　　“大哥，”江城眼中一片天朗气清，“这场仗没什么危险，我知道的。”他记得此战奉系必赢。
　　“你这孩子……哎……”陆同远知道江城的脾气，也就不再坚持，只是强调：“我会和齐督军通气，把一部分军队摆到热河和察哈尔边界去，万一真有什么事情，接应你也方便些。”
　　“大哥，你说历史能够改变吗？”江城忽然就问了这么一句。
　　陆同远粗中有细，听江城问得突兀，细看他两眼才说：“我不懂那些个，我就知道过去的事情才是历史。既然过去了，当然不能改变。”
　　他说者无心，江城却有些茫然了。他心里全是疑问，如今他究竟是算活在历史里，还是已经成了创造历史的一员？如果他活在历史里，那么历史的走向不会改变，如果他是在创造历史，那么这一站的胜负，还真的很难预料。
　　孙庆麟看了江城带回来的军队，连连赞好。这个陆同远虽然土匪出身，但带兵的本事真是不错，整个军队就像即将出鞘的钢刀，锋芒半隐但却也不乏凌厉的杀机。这么一支军队，真上了战场，只要指挥官不是白痴，只要对方不是兵力倍于他们，想要输还真不容易。
　　人过于高兴，就算是一两句话都能带出喜悦，对于江城和陆同远练出来的军队，他本能的就排斥，当然评语也不会太好。于是，两人争了两句，邓长陵就说：“大帅也别吹嘘江少爷，我也别说新式法子练出的军队有多好，各拉出一个连来打一场不就什么都知道了吗？”
　　孙庆麟年纪渐大心性却开始像小孩子，“小江他们练出来的保准比你的什么新军好得多。”两个人几句话就定下了这次演习，方法倒很简单，一个小山包由江城的人守杨雨辰的人攻，准备时间一小时，攻击时间一小时，守住了就是江城赢。
　　江城自然不会参战，但是看着两边的人就地取材挖土堆设掩体，还有土工作业时的有条不紊，不得不承认，杨雨辰训练出的新军还是有可取之处的。如果能够让杨雨辰来帮他训练军队，至少在阵地战发生的时候，他们构建的掩体能够更有效的保护自身。
　　战斗的最初阶段没什么悬念，两边一个死守一个硬攻，很是僵持不下。但是随着时间一分一秒的过去，两边都有些按捺不住，江城先举了发炮的旗子，弹头虽然是木头的没有杀伤力，但是掀起来的尘土还是能起到一
　　定的牵制作用的。
　　这边一轮炮开过，杨雨辰举着望远镜看战场近况，不由得皱起眉头。江城那边死守的山包自然掩体不够，一个小时能够堆起来的又不多，现在真的就是在死撑。可是士兵的斗志却不容小视，就像一群嗷嗷叫的饿狼，谁敢扑上去就要把对方撕碎。再看自己这边，气势上真的还差了一点。
　　这次赌赛的时间还剩不到二十分钟，自己的军队已经显出疲态了，但是江城的军队还龇着牙，看那意思竟然是打算从阵地里冲出来。杨雨辰无奈，只好也举起了开炮的小旗。
　　最开始几炮江城还没感觉出不对劲，但是十几炮之后他在望远镜里看到了被炸碎的人体，眼睛立马就被怒火冲红了。
　　“停！停！”江城再也控制不住胸中的怒火，胜负什么的他根本就不看重，他看重的是他那些士兵的命。
　　等战场上硝烟平息了，杨雨辰也看到了那些江城带来的士兵一个个都气炸了肺，看那样子都有冲上来把他剁碎了的冲动。江城的脸色也不好，脸上一片惨白，嘴唇都气成了淡灰色。
　　连长脑袋上也被单片擦了个大口子，鲜血流了满脸，他也不在意，恶狠狠地盯着杨雨辰，然后向江城汇报：“死了两个兄弟，还有六个伤了手脚，废了……”最后两个字是从他咬得咯嘣咯嘣的牙缝里挤出来的。
　　江城深呼吸几下，压住翻腾的怒火：“你先带他们去疗伤，回头我会安排多加抚恤的。”
　　那个连长双眼被鲜血浸染，红得像要着火了一样，恶狠狠地把手里已经被鲜血浸透的军帽往地下一掷：“说好是演习，现在用真炮，我们不服！”看他那样子，杨雨辰心里也难受，明明是木弹头，怎么就变成真炮弹了？
　　江城知道现在不是由着性子乱来的时候，只能冲连长立起了眼睛：“服从命令！现在给我滚去医院！”真要是纵容这些大兵发起性子来，今天就不会是死一两个人能善了的了。
　　那个连长也算是跟着陆同远的老人儿，对江城是真心信服，见他下了死命令，也不敢不听：“是！”回答声音响亮，然后挥手带着他的伤兵离了现场，但是那一个个士兵经过杨雨辰时留下的眼神不亚于一把把利刃，几乎把他分尸碎剐。
　　等士兵们走远了，江城才转身面对杨雨辰，白着一张脸孔咬牙切齿。“杨雨辰！”重逢后，江城的脸色一直都是淡淡的，但现在却目眦欲裂：“我真没想到，就这么一个演习
　　，你都要不择手段。好……好……”
　　作者有话要说：大家难道看的一点意见都没有？


☆、第 87 章

　　作者有话要说：话说，早起喝鸡尾酒，是不是我的生活太腐败了？？
　　而且，装在易拉罐里的鸡尾酒味道好……自行想象？
　　“我没有……嗯……我不知道……”面对江城的怒火，杨雨辰有些语无伦次。说没有，他觉得真的不合适，毕竟旗子是他亲手举起了的，命令是他下的。但是他真的不知道炮弹为什么会是真的。
　　边上的邓长陵看看目的已经达到，连忙上来打圆场，“这不是江少爷你的兵太厉害了嘛，我给雨辰下了必赢的命令，他也没办法啊。”他这些话说了不如不说，江城脸色更坏，黑漆漆的眸子里全是愤恨，在两人身上上下一转后直戳戳的只是盯着邓长陵。他原本头脑清明，刚刚被怒火逼得昏了头，矛头直指杨雨辰，但等邓出来说话，脑子就像被一线光芒破开了迷雾，前因后果瞬间想了个清清楚楚。当年邓长陵逼他投靠相帮，他拒绝时那人就扬言要用杨雨辰来对付他，看来真的是说到做到。
　　几个人胶着的状态孙庆麟也看明白了，只能干咳一声上来解劝：“我看两边各有所长，就算平局好了。”现在他还想用着邓长陵从东瀛人手里拿好处，当然还要回护着表示亲厚。
　　“不行！大帅，他们伤了我的人，这个事情不能就这样了了。”江城很坚持，今日这么好的机会，不利用就浪费了。
　　孙庆麟伸手虚按了按，“那你说怎么办？我给你做主。”只要不伤邓长陵的面子，江城的小要求还是可以满足的。
　　这时候的江城脸上带了种冷冷的笑意，他看着邓长陵眯起了眼睛，然后转头对孙庆麟指着杨雨辰说：“我要这个人。”
　　这句话一出口，旁边的几个人都是一愣。
　　“胡闹！”孙庆麟还以为他要用杨雨辰泄愤，自然不能同意，这人看起来是邓的心腹，要真被江城除了，邓很可能会开始异动。
　　“你不会是想用他给你那俩大兵填命吧？”邓长陵皱着眉头问：“要知道杨旅长可是留英的高材生，你给我一个师我也是不换的。”嘴上虽然这样说，他心里却在冷笑，你们两人最好互相恨上，死了一个少我一个心病。
　　江城心里很透了邓长陵，但表面却对杨雨辰咬牙：“大帅放心，我要留着这人给我练兵。”既然你想看我们两人反目，我就演给你看。“这人伤了我的兵，用他的命还还不了债。”
　　孙庆麟当然不知道这两人心里的打算，一心想调停矛盾，劝江城道：“你就算了吧，我看他也不是故意的，老邓培养个把人也不容易，咱们怎么好夺人所爱？”他话里把江城归成了“咱们”，邓长陵自然是外人，面前这两
　　个都是心思缜密，如何听不出来。江城脸上虽还是冷冰冰的笑，但眼中的寒光却隐去了半分。
　　邓长陵心里恼怒异常，当初送这江城入帅府的时候只当是给孙庆麟添了个玩意儿，没想到却成了自己最大的绊脚石。“大帅说笑了，这人明明是大帅的下属，是大帅培养出的人才。江少爷想要就带走好了，是打是杀，是留是用，我就不好管了。全凭大帅吩咐。”江城已经为了开炮的事情恨他入骨，想必不会让杨雨辰有好日子过。
　　孙庆麟没想到邓长陵居然不回护他带来的人，心里微微纳罕，看江城一眼，发现他正用眼光去剜杨雨辰，那眼神似乎带着刀子，恨不能刀刀见血。以前总想看这个孩子失控，但每次看到都会心疼。“小江，既然老邓没意见，你就把人带回去吧。”
　　“大帅，这旅长都给了我，这个混成旅我也就接收了。”江城边说边冲九斤几个一招手，点着杨雨辰示意：“捆了带回去。”要让邓长陵心甘情愿的交人，就要表演到位。
　　但是此时邓长陵哪里还有心情看九斤他们怎么捆人，江城打他装备最好的部队的主意他哪里能不着急：“大帅，刚刚说的可一直是他一个人，关混成旅什么事？”这个混成旅他可废了不少心力砸了不少钱，怎么能平白的交给江城？
　　孙庆麟心里暗乐，原来江城要人是假，要兵权才是真的。把这么一支队伍放在邓长陵手里他早就不放心了，但又没有理由发作，现在这么好的机会，当然不能放过。“我看就按着小江说的来吧，兵随将令嘛。”他偏向江城，但又不能让邓长陵太过不满，“老邓你别急，咱们爷们就是兵多，明天我补你一个整编师，连装备再人，包你不吃亏。”
　　孙庆麟都点了头，这事也就定了，邓长陵只能答应下来。孙大帅都已经承诺了一个师，那么敲骨吸髓，非要把这个损失双倍的补回来。虽然心里是这样想，但他不得不承认，这一次他又输给江城了，还是被这个小戏子摆了一道。
　　几年前这个江城只不过是个漂亮顺从的男孩子，但是几年以后再看他，从骨子里透出的凛然他极为意外。现在他知道面对的再不是一个可以完全被他摆布的戏子，这是一只收起了所有爪牙的狐狸，对别人展现的是他美丽的皮毛，而对他这个剥夺了他自由的人，他已经在用他的利齿来报复了。
　　好，好！小狐狸，等我废了你背后的老虎，看我怎么一根根拔掉你的爪子，一颗颗敲碎你的牙，然后在慢慢拆你的骨头。
　　r>　　
　　九斤他们得了江城的命令，几个人拎着绳子就去捆人。杨雨辰全不反抗，他虽然救过九斤，但刚刚那些炮弹着实炸到了几个人的痛处，一个个给他上绳子的时候全不留情，下了死手得狠命往肉里勒。杨雨辰被勒得太阳穴上的青筋都在突突的跳，但只能咬紧了牙不吭气。
　　江城余光扫到，也知道九斤他们几个下手太重，但是既然要做给邓长陵看，也只能委屈委屈他了。“把人带回咱们房子去，看好了，少一根头发，你们拿命来陪。”真怕有人趁着他不在伤了杨雨辰，只能先把狠话下给九斤他们。陆同远带出来的兵一个个都是活土匪的性子，不粘火都能烧三天，现在伤了他们的人，要是不看好了，他们都能活活的拿了杨雨辰来祭灵。
　　九斤他们带着人走了，江城自然是陪着孙庆麟和邓长陵回了大帅府。孙庆麟又叫了几个奉天有头又脸的人物，团团围坐了一桌，江城作为小辈自然是给他们把盏。席面上吹吹拍拍的对象当然是邓长陵，一帮人闹到半夜，撤了席又摆上麻将，直折腾到天光大亮，才散了场子。
　　依着孙庆麟的意思，江城自然是回到鸽子楼去休息。但自从开始建兵工厂，江城就让九斤在东门附近寻了处房子，说是就近看顾工地方便，这时候当然还是坚持着要回去。孙庆麟看他都熬红了眼睛，有些心疼的拍拍他的肩膀说：“你出去住也得顾着点自己，你姐姐可是很不放心的。”
　　寿萱待他就如真正血亲一般，温情脉脉但又不失分寸。也许这个世界很糟糕，但是有寿萱这个姐姐也就完全能够抵过了。
　　帅府的汽车把他送了回去，很简单三层小楼，好处就是离东门很近，方便他随时查看工地进度。里面住得人也不多，除了江城还有一个英吉利的专家，九斤带着五个人贴身保护，再有就是寿萱送来的两个做饭洗衣的中年仆妇。如今加了一个杨雨辰，也不知道九斤把他安排到了哪个房间。
　　


☆、第 88 章

　　下了车，江城就觉得一阵头疼，楼外面围了不少大兵，或坐或站，虽然不乱但显然已经围了很久。九斤就站在门外，边上就是昨天带队的那个连长，头上包着厚厚的纱布，显得整个脑袋比别人都大了一号。两个人都看着汽车，见江城下来，那个连长几步就冲到了他的面前：“江少爷，我听说你让人把那个开真炮的杂种压回来了，是打算给兄弟们报仇吗？”
　　“伤员们都怎么样？”这乱哄哄的一夜几乎闹得他忘记了这件事情，希望伤亡没有增加。
　　连长听江城问伤员，眼圈都红了：“昨天当场死了两个，到了医院又死了两个，剩下的都是断胳膊断腿，没得医了。少爷把那个杂种交给我们，我要把他大卸八块……”
　　“行了，我知道了。人不能给你们，你回去吧。”就算真是杨雨辰干的，江城宁可自己开枪给他个痛快，也不会把人交到这些粗人手里零碎受苦，更何况事情不是他做的。
　　“那个人伤了咱们……”连长还想再争辩几句，却被江城打断了话头。
　　“事情不是他做的，他是被冤枉的。”他看到连长脸上的疑惑，紧盯着他的眼睛问：“你不相信我？放心，我不会让我的兵白死，迟早有一天，我把真凶交给你们。现在，你们马上回到军营去，不许再这里闹事。”
　　一边的九斤听江城说得笃定，心里也有些犯糊涂。昨天让他们把人捆回来，今天却说是冤枉的，江城到底在打什么主意？但是这时候就看得出江城在这些人心中的地位了，连长连同旁边的士兵虽然心里还有疑问，但却一个个站得笔直，统一冲江城敬了个礼，列着整齐的队伍回军营去了。
　　就连九斤都没注意到，江城看到那些士兵退走，眼中明显有一丝放松。如果这些人非要让他交出杨雨辰，他会怎么办？现在想想，他都有些后怕。
　　“你把人安置在哪个房间了？”江城进了楼连仆妇递过来的水都没接，就向九斤问杨雨辰的情况。
　　九斤有些心虚，他没有想到江城会认定杨雨辰是冤枉的，昨天把人捆回来就把他塞进了楼梯下的空仓房，连绳子都没解。这时候江城问起，他也只能指着楼梯嘟囔：“在那里……”如果真的不是杨雨辰做的，那他完全不知道该如何面对这个曾经救过他的人。
　　“你让他们把我的隔壁收拾出来。”江城说完不再看九斤，直奔楼梯旁那个弯腰才能钻进去的小门。
　　杨雨辰自从捆
　　回来就被九斤塞了进去，这个小房间本来只是利用楼梯下的小空间格出来的，站不能站，躺不够躺，他只能蜷着身子窝在冰凉的地板上。九斤他们根本没有为他解开绳子的意思，时间长了原本被勒出来的疼痛都转变成了麻木，他的手脚都发了麻，好像被无数蚂蚁一点点的咬噬。手脚的麻木还能忍受，他最忍受不了的是一成不变的黑暗，仿佛无止无休，让他完全分辨不出时间的流逝。
　　江城开门的时候，他正背对门口躺在那里，迷迷糊糊的想着他和江城之间的点点滴滴，以至于江城轻轻叫他的时候都没有听到。直到江城轻轻的去解捆他的绳子，他才意识到了，睁眼发现即使开着门，这里的光线也很昏暗，适应了黑暗的眼睛没有什么不适。
　　江城的动作很轻，好像怕碰疼了他一样，但九斤他们捆的太紧绳子都勒进了肉里，被绑了一夜的手臂已经红肿了起来，越发的解不开。最后，他实在没有办法，只能拽了随身的匕首出来割绳子。他想，杨雨辰该是睡着了，悄悄拉起一小节衣袖，就看到他手腕上红肿的勒痕，不知怎地眼泪就落了下来。对此江城也很讶异，这么多年，他流泪屈指的次数可数，怎么会就这样哭了出来。
　　他伏□子，把眼睛紧紧压在杨雨辰的肩头，只觉得心中翻翻滚滚的都是酸楚，仿佛这些年的苦楚终于找到了宣泄口，随着泪水一股脑的倾泻出来。
　　杨雨辰躺在那里，初时只是想看看江城的举动，哪里想到他伏在肩上就不再动作。等了一会儿，肩膀上透出来的湿意让他终于明白了，原来江城在哭。在他的印象里，江城似乎总是浅浅的笑着，把很多事情都藏在心里，如今这无声的泪水竟让他无所适从，直像是从肩头落到了他的心里，一颗心被这泪水浸润得格外苦涩。
　　本想由着江城哭个痛快，但他手脚被捆得时间长了，刚刚解开绳子时麻木着还不觉得太难过，但时间一长，血脉将通未通，那种钻心的奇痛奇痒一起翻上来，虽然他咬牙忍耐着不发出声音，但身子的颤抖是止不住的。
　　江城感觉到了他的颤抖，知道人已经醒了，本来无尽的眼泪瞬间被吓了回去。他本来扶在杨雨辰肩上的手指下意识的扣紧又放松下来，他有些懊恼，为什么每次面对杨雨辰的时候都会莫名其妙的失控？把头从杨雨辰的肩膀上抬起来，抬手在满是眼泪的脸上抹了两把，他的情绪才渐渐恢复过来。“你醒了？手脚能动吗？”
　　杨雨辰也不好说他根本一直就是清醒的，只能含糊地回
　　答：“麻得厉害，暂时还动不了。”
　　“我给你捏捏吧……”江城说着就伸手在他手臂上揉捏起来，力度虽然不重，但是加在原本的酸麻上更让人难以忍受。听着杨雨辰从鼻子里哼出来的呻吟，他只觉得心中的不安渐渐消散，这个人真的回到他身边来了，即使只是作为伙伴也是好的。
　　杨雨辰费力的翻身平躺下来，就看到江城脸上毫无表情，眼圈微微发红，但眼中却有一抹淡淡的笑。看着他眼角还带着的湿意，杨雨辰只想伸手去给他拭去，但苦于双手完全不听使唤，只能就那么看着他来来回回的给他按摩手脚。
　　“小……嗯……江城，昨天的事情……我真的不知道。”想了好久，杨雨辰才吐出这么一句。本想向从前一样亲亲热热叫声小江，但一转念间，想起两人身份互异，只怕“小江”这两字也就只有孙庆麟才有权来叫了吧。
　　江城也不在意他的称呼，手上动作全没停顿：“我知道，你会做什么我都清楚。”
　　身上的酸麻渐渐退去，杨雨辰才感觉到了江城两只手的不同，那只右手揉捏的力量显然不如左手。他蓦地就想起火车上看到的右手上的伤疤，心里大痛，再也顾不得什么，伸手就握住了江城的右手。“你的手什么时候伤到的？”
　　在火车上醒过来的时候江城就发现手套被杨雨辰褪去了，手上的痕迹自然被他全看去了。他感到杨雨辰又在脱他的手套，试着想把手抽回来，但却没有成功，只好回答道：“两年多了。”
　　杨雨辰还记得当年他把玩过的那双手有多漂亮，纤细修长的手指，白皙毫无瑕疵的皮肤，在现在这只手上还能看出几分？“怎么会伤成这样？还疼吗？”
　　江城并不想面对手上的伤痕，眼睛移向了旁边，顾盼间流露出的脆弱让杨雨辰只是心酸。“不疼了……”
　　两人正是手拉着手，心里都有千万句话却都说不出口，一时间只能听到两人都有些急促的呼吸声。片刻的宁静被九斤“咚咚咚”的下楼声打断了，“房间收拾好了，少爷怎么还没带人上去？”


☆、第 89 章

　　九斤的话敲醒了江城，猛地把手抽回来，抓起手套套在手上，脸上又恢复了那种全无表情的冷漠。“杨先生身子麻了，你搀他上去吧。”说完站起身来，侧过身子把小门边的空间让给九斤。“你明天带杨先生去军营，这一个月全军训练布阵和阵地掩体构建……嗯……除了这些，杨先生让你们练什么就练什么，我不管了。”他其实并没想好让杨雨辰去教什么，但不说什么实在尴尬。
　　“是。”九斤边答应边弯腰把杨雨辰拉了起来，看他活动着手脚好像已经没有大碍，也就不去搀扶他，由着他自己扶着墙。杨雨辰偷眼看一边的江城，见他低着头只是看着脚下的地板，脸上全无表情，也不知在想些什么。他暗暗的叹了口气，若是刚刚能够两人再相处一会儿，该有多好。
　　九斤指引着杨雨辰上楼，江城在两人就要转过楼梯转角的时候突然叫了一声：“九斤站住！”
　　“少爷有什么吩咐？”九斤听江城一叫就停在楼梯上，一副马上要下楼的样子。
　　“每天把杨先生交给张大力，就让他们连给杨先生做卫队。你跟他交代清楚了，全军谁不听杨先生的话，就让张大力军法伺候。他要是照顾不好杨先生，让他自己把脖子洗干净了来找我。”江城一番话说得很平淡，就像在说晚饭吃什么一样。
　　九斤听江城这么说，偷偷一缩脖子，昨天是以为抓回来个泄愤的，没想到是请回来个“爷爷”，看了他们也得照顾周到了，江少爷才能满意。原本以为江城已经放下了，但现在看来，分明是还万分在意。这个杨雨辰确实与他们不太一样，儒雅俊逸，有几分像是个书生，但无论坐立行走，行动间都是标准的军人姿态，即使现在被捆了一夜军装上全是皱巴巴的痕迹，依旧给人一种玉树临风的感觉。九斤不由得把他和远在通辽的陆同远做了下比较，陆老大是那种粗犷得仿佛一块砾石的男人，见棱见角，直戳戳的性子有时让人难以接受，可心地却好，真的当全军里每一个兵都是他的兄弟。这个杨雨辰温润得仿佛一块美玉，从眼光到举止都是从从容容的，但骨子里却硬气无比，昨天他们下死手捆他，在回来的车子上虽然不敢动手动脚，但说出来的话难听无比，这人却一言不发。九斤看得出他身上疼得厉害，即使脖颈两侧的筋都在一蹦一蹦，也没听到他哼出一声。面对他们的侮辱性言语，他眼中云淡风轻，就好像他们只是在讲一个与己无关的笑话。这样的一个人，还真的是从未见过。
　　江城听他们两个转过楼梯才把眼光调
　　离了地板，长长出了一口气，每次见到杨雨辰都会失控，这可真不是个好现象。
　　邓长陵坐在小酒馆里自斟自饮，他在等平智一，对方已经迟到了近一个小时，难道不打算来了？最近他事事都不顺，本来孙庆麟答应了补偿他一个师，但却迟迟没有下达命令，他不得不猜测那人只是在敷衍了事。杨雨辰带着他的混成旅完全归入了江城的军队，听说每天都在练兵，最初因为演习用真炮弹事件被排斥过一阵，江城居然派了当初演习的那个连给他做卫队，两三天时间就压制住了全军，如今军心平稳，显然已经接受了这个新教官。
　　他很怀疑，当初是不是有些失策？本以为江城会因为炮击的事情拿杨雨辰来泄愤，没想到不仅不是，还成全了两人又凑在一起。没有了杨雨辰在手里，他还能用什么方法来压制江城？
　　他正在郁闷的想着心事，平智一笑呵呵的走进房间，身后还跟着两个保镖，其中一个还扛了个包得严严实实的人。邓长陵一皱眉：“平先生迟到了还如此高兴？”
　　平智一对他的指责全不在意，笑着坐下来，“我知道邓先生最近心情不太好，这不是帮你找乐子来了嘛。”
　　邓长陵不知道他指的什么，说道：“平先生又在开什么玩笑，我看你是打算看我取乐吧？”
　　“我这可真的是好东西，”平智一向邓长陵凑了凑，笑得有几分淫邪：“这可是我费了好大力气搞来的，邓先生先看看嘛。”说完冲扛人的保镖一挥手，那人把肩上的人往椅子上一放，人就退到了一边。平智一亲自去掀盖住了那人脸孔的布单，露出一张女人的面孔。
　　一看到这张脸，邓长陵就眯起了眼睛，很熟悉的一张脸，简直和几年前那个小粉蝶的脸一模一样。“这是……？”平智一从哪弄来的？
　　平智一伸手摸摸女人惨白的面颊，来之前喂得药还是很有效的，这女人此时全无知觉，比清醒的时候老实多了。“我在浦东发现的，当时她在跟那个江城跳舞，那样子……啧啧……”他摸着女人的脸一阵咂舌，“我本来以为她回了南方我的手下不好下手了，没想到她居然跑到奉天来找你那个姓杨的高徒，就给我的人给劫了回来。”
　　“哦？”邓长陵很意外，这女人居然认识那两个人，她与他们是什么关系？“平先生把她带到这里来是什么意思？”
　　“我刚刚说了，是给邓先生找个乐子嘛。”他指着沉睡的女人说：“她也在我那有几个月
　　了，该玩的也都玩够了，也就那么一回事。我想她那张脸你应该还有点兴趣，就当送个人情给你了。”
　　“就这么简单？”邓长陵不相信平智一全无企图。
　　果然，平智一一笑：“什么都瞒不过邓先生，我在舞会上可是看上了两个人，这只是其中之一。要是邓先生能帮我把另外一个也弄到手，我会非常感谢的。”
　　“你不会是想要江城吧？”邓长陵猜测道：“要是几年前，也不是不可能，现在就很麻烦了。”
　　“和明白人说话就是轻松，我就是看上他了。”想起舞会上那个清冷的年轻男子，平智一就有种热血上涌的感觉，那张脸虽然和面前的女人很像，但是那种冷焰一般迷人的气质是在这女人身上找不到的。很冷，但是也极为灼人，希望去保护，但是也想去摧毁，真想知道把那个男人压在身下时，他会是种什么样的表情，泫然若泣，还是惶恐惊惧，很想看到他被折磨得脆弱崩溃的样子。“邓先生要是能够提供帮助，我愿意满足你任何的要求。”
　　“这个……”若说邓长陵不想除去江城，那是不可能的，但是他真能利用平智一除去他吗？“他现在走一步都有好几个人跟着，真的不好办。我看平先生还是换一个人吧，现在漂亮的孩子有很多，那个江城都二十多岁了，早就过了合适的年纪了。”多一事不如少一事，真要是为了个小小的江城彻底得罪了孙庆麟那就得不偿失了。平智一猜到了邓长陵的想法，笑着对他说：“我这边只需要邓先生给我的人提供一个机会，我们就自然把事情办了。”他笑得很笃定，他真不相信一个小小的男宠会有什么本事。“孙大帅就算知道我们劫了他的人，也不会为了个男宠和我们翻脸。”
　　听他这么说，邓长陵问：“是不是我只需要给你们制造一个机会？”
　　“一个机会，甚至一个情报，就这么简单。”平智一知道邓长陵已经不会拒绝了，此事对他有利无害，他怎么能够拒绝。


☆、第 90 章

　　“那么这个女人……”邓长陵没有把话说完，他想看看平智一的态度。
　　平智一似乎有些舍不得，伸手在女人脸上一分分的抚摸，“无论如何，只有这张脸是不够的，所以……”他转头看向邓长陵，“她归你了。不过，我提醒你，这个女人还是很倔的，要驯服她还得花点时间和手段。”
　　杨雨辰站在窗口，把深棕色的窗帘拨出个小小的缝隙，从那可以看到房前的那条路。从他住进这里，江城就一直早出晚归，即使见面，也连一句话都不跟他说。向九斤他们打听，回答总是，兵工厂的厂房马上就要建成了，机器就要进厂了，江少爷太忙，没有时间。今天，他细细的算了算，他居然有十一天没见过江城了，他是真的如此忙还是在躲着自己，那天他落下的眼泪还汪在他的心头，怎么人就远远的不可触及了？
　　汽车碾过路面的声音由远及近。杨雨辰看看表，已经凌晨两点四十分了，五月的天气，离日出也不过还有三两个小时，江城就算年轻，也不能熬得太过分。
　　跟车的除了九斤是杨雨辰认识的，其他几个人都是生面孔。他知道江城身边有近百个身手极好的士兵，平时只有三四个跟着九斤一起随身保护江城，其他的就在军营里参加基本的训练，每三天换一班。这些兵从枪械到汽车都运用熟练，甚至连掷弹筒和小口径山炮都能配合着使用，身手就更不用说，每一个都有武术功底，也不知江城从哪里搜罗了这些宝贝。
　　几个人护着江城进了楼，楼梯上脚步声纷乱，隔壁房门一响，然后有人上楼有人下楼，三两分钟，小楼中就恢复了安静。
　　思念就像一根细细的线，在杨雨辰的心上缠得密密匝匝，如今那个牵着线的人就在隔壁，他真的按捺不住。悄悄的开门出去，隔壁的房门就在身边，他握住门把，侧耳细听房间内的声音，一片静寂。只要推开门，那个牵动他心弦的人就会出现在面前，但是真的能就这么进去吗？
　　只是简单的握着门把，想要推开却好像千难万难。杨雨辰早就明白，对江城的感情已经极不单纯，但是去无法放弃，只能放任自己走下去。但是江城是否有同样的感情呢，这个他却猜不出来，不知道多年前无意中发现的那句“You just got a piece of my heart”现在还有没有意义。那天江城伏在他肩上无声的落泪，是不是能够代表江城心中还是留了个给他的位置。
　　但是，江城对他冷漠态度又该如何解释？
　　你既无心我便休……真的能够如此简单吗？如果真的可以，最初也不会开始。
　　杨雨辰把头抵在微凉的门上，几
　　许凉意降低了他头脑中的烦乱。他告诉自己，就看一眼，看看他的脸，如此而已。
　　转动的门把发出轻微的“咯”的一声，然后房门无声的打开了。房间里点着一盏小小的床灯，并不太明亮的黄色照得房间里有几分温暖，江城连衣服都没换，蜷缩在床上仿佛个小小的虾子。杨雨辰走到床边，发现江城已经睡得很熟了，像他每天这样熬着，怎么可能不累？
　　才十几天没见，江城就瘦了一圈，本来还有几分肉的脸已经完全尖了，闭着的眼睛下边是深深的青黑色。为了一个兵工厂，这样值得吗？
　　对为建兵工厂而将英美引入三省，杨雨辰不是很理解。三省本来只有东瀛和俄罗斯两种势力，而他们却都没有掌控权，三省就像被两头饿狼紧盯着的肥肉。如今加上英美，就实力而言，这两国只有更强，难道江城打算引着这几头恶兽在三省的土地上一场恶战？
　　床头摆着的一个小牌子引起了杨雨辰的主意，那似乎是一块灵牌，灵牌这种东西哪有放在床头的。拿起来细细一看，“崔旭之灵位庚申年五月立”，算起来是他刚进帅府还不满一年的时候。这个崔旭到底是什么人，能够重要到被江城把灵位摆在床头？
　　熟睡的江城翻了个身，皱着眉头伸手去扯还系着扣子的衬衫领口。轻叹一声，杨雨辰坐在床边，帮江城把领口的扣子解开，又帮他松了松袖口和皮带。身体舒服了，江城脸上露出一种惬意的笑，循着杨雨辰的手居然把脸贴上了他的腿，那样子就像一只慵懒的猫。
　　睡着的江城露出这样的神情，杨雨辰只觉得身体瞬间热了起来，只想把他搂在怀里温存。但是最后，他也只是帮江城把脚上的鞋子褪了下去。
　　“崔旭……”虽然是睡梦中的呓语，但江城吐出的这个名字格外清晰，“再帮我洗洗脚吧……”
　　那个崔旭曾经和江城很亲密吧？
　　杨雨辰猜想着，但还是打了一盆温水来，先沾湿了毛巾轻轻帮江城擦了手脸，然后才把他双脚挪下床。把温温的水淋上他的脚背，然后从脚趾开始，一边清洗一边给他轻轻做按摩。
　　最后，他拉了被子搭在江城身上，端着水盆出了门。
　　在房门关上的瞬间，江城睁开了眼睛，他眼中全是眷恋，紧紧盯着那扇被关紧了的门。他难道真的以为人睡着了会完全没有感觉？
　　下腹正缓慢燃着一把火，这个身体真的是认了主，这几年里完全没有感觉的身体现在居然因为杨雨辰如此简单的碰触而烧了起来。伸手摸上已经蠢蠢欲动的欲望，那里及周围的肌肉都已经绷紧了，心中却有些悲哀，那个人怎么会这样温柔？                    
　　作者有话要说：是哪位亲喜欢《年华》？多谢多谢！
　　当然，本文要是有人吐槽就更好了


☆、第 91 章

　　作者有话要说：既然大家不喜欢吐槽，那么我吐一吐……
　　最近写得非常没感觉，这两个主角被我弄得太过别扭，是不是弱攻弱受的属性有点问题？简直太费劲了。
　　昨天我和看初稿的朋友说，我想直接跳到大结局……结果我被她扁了……
　　兵工厂和钢铁厂已经建得有了几分模样，本来孙庆麟还兴冲冲的想要去参观，但北平突然传来的一个消息却打乱了一切计划。曹启祥居然买通国会的人，明码标价着去买大总统的选票，这个事情把整个北平闹得乌烟瘴气，士农工商全都抗议，罢工罢课，甚至有蔓延向全国的趋势。北平的军政两界实在没有办法，就想起了当初与曹结盟的孙庆麟，只能请他出面来劝解一下。
　　江城因为两个厂子的事情不能陪着孙庆麟和是非一起去北平，而是带着人去了浦东，英美两国的专家已经到了，他要亲自去接人。剩下杨雨辰一个人，每天在住所和军营间两点一线，越发的感觉无聊。
　　忽然想起当年帮江城买的那些杂书，他想，也许可以取点过来消磨一下时间。
　　在家门口下了黄包车，意外的发现门口蜷缩着一个女人，衣服破破烂烂，头发乱草一样，应该是个走累了想在房檐下躲躲太阳的乞丐吧。女人蜷在他的门前，要进院子而不碰触她，基本没有可能。
　　杨雨辰有些无奈的弯腰下去：“喂！你还好吧？”他连问了两句，但那个女人完全没有反应，靠近了才看清楚，女人破破烂烂的衣服上那些暗色的污渍根本就是血迹，而她的衣服应该不是穿得时间太长才会糟烂，居然大半是被鞭子撕碎的。
　　心里有些不安，他伸手去推那个女人，触手微温，但却全无反应。有些犹豫的撩开挡住女人脸孔的乱发，那是一张有几分熟悉的脸，从前这张脸娇嫩得像清晨带着露珠的花瓣，如今却苍白干涩。最近的注意力全都在江城与军队身上，完全没有想起这个女人，她为什么会这样出现在自己家的门口？
　　权衡了半晌，他最后还是带着韩思婷回到了小楼。那两个负责做饭洗衣的仆妇见到他抱回一个半死的女人都惊讶得说不出话来，杨雨辰只好请求她们两人帮忙去请个好一点的大夫。
　　大夫其实是寿萱派来的，两个女人自己不敢做主，马上就给寿萱拨了电话。寿萱听说受伤的是个女人，而且好像伤得很重，居然派人去请了给帅府和高官女眷治病的女大夫，还派了车子把人送到了小楼。
　　思婷确实伤得不清，女大夫检查后说，她身上除了鞭伤还有刀伤、烫伤，针刺、棍打、绳捆……她明显常常受到男人的暴力对待，而且这样的遭遇应该已经持续了有一段时间，因为她身上的伤痕从新的到旧的，有的才刚刚结痂，有的是硬痂脱落后连色泽已经开始变淡了。看来她留下小本子
　　那天或者是之后不久就落到了什么人的手里，但是看她的状态，应该没力气自己逃出来，是什么人把她丢在他家门口却不得而知。
　　杨雨辰觉得很头疼，这次与江城重逢，为什么想简单的留在江城身边都很困难。这个韩思婷的身份明显可疑，从他初次接触这个女人，她就在把话题往政治上引，后来虽然不再那么明显，但却从没有放弃。本以为分别后就不会再见了，没想到这个女人居然追到了奉天，捧了钉子后也不生气，而是留下一个小本子就走掉了。现在以这个样子又出现在他面前，应该不会是苦肉计，应该没有女人会用自己的身体来做这种蠢事。
　　将这女人送来的人究竟是什么目的？他知道这女人的真实身份吗？对他和江城来说，收留这个女人究竟是福是祸？
　　也不知是不是伤得过于严重，之后的几天韩思婷一直处于昏睡。寿萱每天都会派人把大夫送过来看诊，她说思婷的身体在慢慢恢复，应该很快就会醒过来。
　　不能否认，世事的巧合有时候根本就是必然，江城回来的时候刚好就是思婷清醒过来发狂的时候。她睡了几天，帮她换衣服擦洗身体的自然是那两个仆妇，她醒来的时候刚好两个女人在帮她换衣服，被她爆发出来的尖叫吓得不轻，然后还没弄清楚就被发了疯的思婷推翻在地。
　　两个仆妇被思婷打出了房间，然后她发了疯似地在房间里砸东西。两人刚想给寿萱打电话，就听见大门打开的声音，然后就是九斤爽利的大叫：“饿死了！郑嫂，厨房有吃的吗？”
　　“江少爷！”郑嫂跑下楼梯，边用围裙擦手边有些委屈的说：“那个杨先生带回一个女人，她现在在楼上砸东西……”
　　江城还没说话，一边的九斤就撇嘴了：“这个杨雨辰还真不简单，我们离开还不到十天，他就弄了个女人回来砸房间，我们要是一个月不回来，是不是这个房子就被拆了？”说完他瞟了江城一眼，还是没什么表情，但是直觉他心情并不好。
　　“你们去做饭吧。”江城说，“九斤和我上楼看看。”不知道为什么，他首先想到的就是那个在舞会上见过的那个中央社的女记者。韩思婷，是吧？那个长得与江然然极为相似的女人，那个让他极为思念母亲的女人。
　　不出所料，九斤见到思婷那张脸的时候惊讶得差点咬了舌头，“少爷，这个是你的姐姐吧？”怎么会那么像，如果没有血缘关系，真的很难想象。
　　“她和
　　我没有任何关系。”江城说得肯定，但心里却也在画着问号，他现在的这个身体究竟是什么人他并不清楚，也不能肯定是否真的和这个韩思婷毫无关系。而且，更让他不解的是，他现在的样子与穿越之前并不一样，照理说不应该与江然然那么相像。
　　房间里的女人本来已经筋疲力尽了，但看到门口的九斤时明显绷紧了身体，她向后缩着，但手却胡乱抓起身边任何东西尽力地向九斤丢去。江城皱着眉看着韩思婷，这个女人看起来像是受到了很大的刺激，好像疯狂得完全失控了。
　　九斤手忙脚乱的躲避着女人丢过来的东西，他可以对付凶神恶煞的男人，但真的无法面对这样一个如同炸毛的猫一样的女人。“少爷，你救救我吧，这个我真没办法……”
　　本来站在九斤身后的江城推开九斤，站到了房门口，希望她看到熟悉一点的面孔能清醒一些。
　　原本像发狂一样摔东西的思婷停住了手，躲在江城身后的九斤发现，这女人自从看到江城，脸上的表情从狂乱到惊恐，然后又蜕变成委屈，最后居然像个小女孩一样坐在地板上冲江城伸出手去，脸上全是眼泪。
　　九斤看着江城慢慢走近女人，很温柔的帮女人擦掉脸上的眼泪，然后才半扶半抱地把女人弄上床躺好。九斤看惯了江城冷冰冰的脸，见他对着女人那种柔得好像能滴出水来的眼神，只觉得背后有些发麻，这个真的是他认识的江城吗？
　　韩思婷其实还是很虚弱的，如此消耗精神和体力，在江城的安抚下她很快就又睡了过去。看看满屋狼藉，江城冲九斤招手：“你去叫郑嫂她们过来收拾一下，顺便做点稀粥，等韩小姐下次醒，给她吃点东西。”
　　九斤下楼去了，江城细看睡着了的思婷，半年前这个女人像朵绽放的花一般艳丽，如今却好像饱受风雨摧残的落花。即使睡着了，她已经瘦得皮包骨的手还是紧紧拉着江城的手，极度的不安就写在她的睡脸上。
　　杨雨辰回来看到的就是江城握着思婷的手靠着床头打瞌睡的景象，就好像弟弟照顾生病的姐姐疲累了，靠着床头小憩一会儿的样子。
　　江城睡得并不沉，听到推门的声音马上就醒了，看到杨雨辰走近，他居然忘记了板起脸孔，毫不自知的露出那种几年前经常展现的微笑。
　　


☆、第 92 章

　　多久没见过这样笑着的江城了？杨雨辰就像在梦中一样，连想说的话都忘记了，只是呆呆的看着他。多少次梦中重温那几个月的朝夕相处，如今真的如愿了。
　　江城终于抽出了手，也不敢在房间里说话怕吵醒了思婷，只好拉着杨雨辰出了房间。
　　“她怎么变成这样了？”江城问道。
　　“现在还好了些，要是前几天刚来的时候，身上的伤还更重些。”以为江城问的是思婷身上的外伤，因为他完全没想到沉睡的女人已经醒过，还上演了一场砸房间的戏码。
　　江城听明白了他的话，原本毫无表情的脸上竟然出现了复杂的变化。疑惑？心疼？恼怒？怜惜？……如此的变化让杨雨辰心里五味杂陈，江城何曾为了他展现过如此多的情绪。
　　“我不知道她还有外伤。”江城说的慢而且轻，“刚刚她醒过，脑子……好像有点……嗯……不清楚。”想起刚刚房间里的混乱，江城心有余悸，郑嫂她们俩可是好不容易才把房间恢复了能看的样子。
　　杨雨辰也有几分意外，“她这几天没醒过，我一直以为她只是身上的伤比较严重。”这女人接近他的虽然目的并不单纯，但却看得出性子很是执拗，决定的事情很难改变，将这样一个人折磨到疯狂，得用多少残忍的手段。“我想她落到什么人手里很久了，而且也不是逃出来的。应该是被怀有某种企图的人专门扔在我家门口的。只是想不明白，为什么不干脆扔到这里来，不是更方便些？”
　　江城想了想，才说：“我想他们不扔到这里，应该是怕被查出来吧。毕竟这楼外面有没有我安排下来的暗探，他们并不知道。万一扔了人下来，被我的人跟踪回去，他们的损失可就大了。”
　　“你还在外面安排了暗探吗？”杨雨辰没想到他们每天的生活会是在如此严密的保卫下进行的，惊讶一下就写在了脸上。
　　对面的江城看着他，漂亮的眼睛微微的眯了一下，一瞬间杨雨辰只觉得那双眼睛流光溢彩，眼波流转间带着种他读不出来的情绪。“嗯……我饿了，你陪我吃饭。”说完，他拉着还有些发呆的杨雨辰往楼下走去。
　　思婷再次醒来的时候，杨雨辰和江城都坐在房间里等着她的清醒。她显然只对江城一人还有记忆，拉着他的衣袖不放手，却一眼也不去瞧站在江城身后的杨雨辰。
　　江城对思婷表现得极为温柔，拍着哄着，喂她吃了粥，还想陪着她说几句话
　　。但是思婷好像是疯得厉害，除了吃粥的时候还算安静，江城只要问她话，就露出一种让人后背发寒的恐惧表情，嘴里却一声也不出。
　　好在思婷精神不济，闹了一会就困乏了，抓着江城的手又睡了过去。看她睡得安稳了，江城才抽出被她抓得有些发疼的左手，轻轻的屈伸活动了几下。
　　聊天当然不能在这个房间里进行，两个人对此意见统一，都选择了杨雨辰的房间来继续。“明天要带英美专家进厂，我不可能留在这里准备应付她随时发疯。”江城很为难，他硬不下心肠不管这个女人，但是也不可能为了她打乱了自己的生活。
　　“她现在接受的只是你，还能有什么办法？”对此杨雨辰也没办法，对发了疯的人，他们还真不知道从何安慰。
　　江城在房间里转了两圈，突然就走到了窗帘前，他注意到紧紧拉上的窗帘边留了个两指宽的缝隙。侧身站在缝隙边，他每天经过的路就在外面，透过这个小小的缝隙能够看得很远很远。这个温柔的人啊……
　　“其实，根本没有什么暗探。”杨雨辰看着江城就站在他每夜都会站的位置，一直不动也不说话，实在猜不透他心里在想些什么。正在胡思乱想，却听他说了这么一句，太突然。“其实，我这人值得什么保护，按着我的性子，连九斤都最好别跟着我。”
　　“……”想说点什么，但是嗓子好像被堵住了，半声也发不出来。
　　“其实我们真的认识好多年了。”看着外面那条路，江城想起了好多年以前他坐在破烂的马车上看向远处新民府城墙的情景。“好多年我的想法都很简单，能够活下去，能够吃饱饭……”在原来的那个世界里，他从来都不知道饿肚子是那么的难受。
　　“如果我说，有好多年，我都不记得你了，你会说些什么？”江城靠着窗边，回头去看杨雨辰，他眼中有两点火，灼灼的烧着，那种只可意会的炙热烫得他的心都在颤抖。
　　“我……”我一天都没有忘记那个在我最落魄的时候对我伸出手的小男孩，我一直记得他环住我脖子的手臂是多么温暖。杨雨辰张了嘴想把心里的话全都说出来，但就好像被卡住了脖子，只是急促的喘息了两声，心底的话却一个字也没有出口。
　　“那年，我在宏盛一炮而红，那段时间我真的很开心。存够钱，我就能过安安稳稳的日子。买个小饭铺，每天在后厨忙活忙活，晚上关了门，烫壶酒，摆一盘花生米。要是能有个
　　人坐在对面陪我，日子也就够了。”江城把眼光调向了窗外，慢慢扬起脸来，是谁说过，这样子能够让泪水倒流回去。要不要告诉他，他假想的那个人在那年重逢之后就已经变为了他，从模糊到清晰，从未改变。
　　“我不想要权力，我只想要……我只想要……”江城忽然觉得他真的没办法描绘他想要的，他假象的场景里都有这个人，但是如今的他用什么立场将这些想象讲述给他。一个破碎的口袋装不了一颗明珠，对此他非常明白。
　　咬咬牙，他狠心把眼眶里的眼泪压了回去，那种酸涩的感觉在一片安静中被无限扩大。当一切都恢复了常态，他才转过头去，“我知道你不赞成我联络英美，更不认同亲近东瀛，但是我认准了这条路。当实力达不到的时候，还是安安分分的比较好。被多国垂涎，总比被一个国家占领要好很多。”他脸上再没有波澜，眼中一片淡然，刚刚的火焰全成灰烬。
　　杨雨辰还想从那眼中找到一丝丝情绪，但却发现那眼中不止火焰成为了灰烬，简直连灰烬都没有了温度，被层层坚冰冻得再无复燃的机会。刚才没有说出口的话，现在当然也再无机会出口，他懊恼异常，胸中翻翻滚滚只是想把江城箍进怀里，但身体却全然不听指挥。你想要的是什么？是灵牌上的那个崔旭，还是仅仅是单纯无波的生活？我想要的是什么？是你，还是今后的人生与你相伴？
　　多年的思念，难道就要如此戛然而止？
　　江城看着杨雨辰，他完全能够读出他脸上的眷恋与痛苦，心中只能不断提醒着自己，放手吧，放开了他才不会知道他迷恋的是如何不堪的一具皮囊，放开了他才会不会被已经污秽的自己所污染。他的眸子是如此的清白，宝珠一样，而自己的究竟是死珠子还是鱼眼睛？或者，根本就是两颗肮脏开始朽烂的石子……
　　美好的存在，就让他一直美好下去吧……
　　“But I want you to know,You just got a piece of my heart.”听到杨雨辰轻轻说出了这句话，江城不由得一愣。心念一转已经明白，冷漠的说道：“不过是句歌词罢了……”他真的不想再装下去了，如果再面对这样的杨雨辰，他真的会卸下所有的伪装。
　　不管那是什么，“让我陪着你吧。”杨雨辰能够说出来的只有这一句，他看不见江城背过去的脸，但是却知道他握住的那只手在微微颤动。我什么都不要了，我只想陪
　　着你。                    
　　作者有话要说：到我吐槽的时间了，最近真的很没意思，一点情绪都没有。
　　之前买了风弄的《金玉王朝》，无聊的时候就拿出来看看，觉得第一第二部写得真是太好了。
　　去年是迷《千山看斜阳》今年迷《金玉王朝》，我明年会迷什么？或者，2012之后，还有没有2013？


☆、第 93 章

　　等到第二天一早，江城和杨雨辰才意识到，昨夜他们本来想讨论的关于思婷的事情居然完全都被忘记了。正想着如何解决，却有人在敲门，江城认得，那是寿萱贴身侍女璧儿。
　　开了门，外面果然是璧儿，还有帅府里寿萱专用的汽车。“舅少爷，夫人来了。”
　　江城扶寿萱下了车，指引了杨雨辰给她认识：“这是杨先生，现在帮我练兵，不过还没请示大帅给个合适的职位。”
　　寿萱上下打量了一下，赞道：“早听说你身边多了个年轻帅气的军官，我还真不信。百闻不如一见……嗯……”她说着拍了拍江城扶她的手臂，“瞧瞧，被比下去了吧。”她脸上全是笑容，看起来亲切又讨喜。
　　杨雨辰早就听说了这位寿夫人，听说整个帅府被这个女人打理得井井有条，不仅如此，她还能帮助孙大帅应酬外国使节，能够说流利的东瀛话。现在面对面，才发现，这个女人不止容貌艳丽，难得的是眼神纯净，笑容单纯而真挚。“杨雨辰见过寿夫人。”他对着寿萱也不好用军礼，于是就如在英吉利一般，执起她的右手，俯身下去在手背上轻轻一吻。
　　寿萱随着孙庆麟见惯了使节，自然知道吻手礼的由来，也不躲闪，坦坦然受了，笑着对杨雨辰点头致谢。转头对江城半嗔怪半玩笑的说：“杨先生是留过洋的，礼节都是洋派的。这个洋派礼节我是最喜欢的，你这个见识了世界的弟弟却从来都不做，一点都不体贴。”
　　面对寿萱的玩笑，江城苦笑道：“我哪里知道姐姐喜欢这个，下次去给大帅请安，我就去吻你的手背，只是不知道大帅会不会泼醋。”
　　寿萱伸手就去拍江城的额头：“小鬼头，早些年可还没打趣我的胆子。”
　　看着他们两人像亲姐弟一般说笑，杨雨辰心里一松。原本以为江城在帅府生活苦闷，难得有这样一个姐姐用心呵护，倒也不会太过委屈了他。
　　两人说说笑笑的进了楼，郑嫂王嫂两人显然已经知道寿萱来了，都在大厅里等候，见了他们进来连忙弯腰见礼。“你们去忙吧，有小江招呼我就够了。”说完寿萱便往楼上走，“我是听说来了个漂亮小姐，来看看是不是能带回去做个麻将搭子。”
　　本以为寿萱来只是看看自己，没想到却是为了韩思婷，江城急忙跟在她身后解释：“是有个韩小姐住在这里，不过脑筋不很清楚，还真不好送到府里去。”思婷两次清醒，都是一种不正常的状态，万一伤
　　了寿萱，他可真的没办法和孙庆麟交代。
　　推开房门，满室安静，江城意外的发现思婷醒了，人正站在窗口。披着一头黑发的女人，脸上的表情被遮蔽在晨光里，看起来倒好像正常了一般。
　　“韩小姐，你觉得好点了吗？”江城轻声问，神经却绷劲了，随时准备应付女人疯狂的状态。
　　还好，看到江城的女人好像还算清醒，她向着他走近，当她步出那片晨光的时候，江城看到了她脸上的笑容。她走过来拉住了江城的手，脸上带着笑，眼中却有几点泪光。
　　“多漂亮的妹妹啊。”被江城护在身后的寿萱说话了，面前这个年轻的女人虽然神情憔悴，但却掩不住标致的容貌，她一眼就看出这个女人与江城容貌的相似。
　　面对寿萱，思婷居然没有瑟缩和恐惧，就那么乖顺的任由寿萱去拉她的手。“看你们站在一起，说你们是亲姐弟，也有人信的。”寿萱笑着说，边说还边上下细看思婷。
　　站在一边的江城觉得很奇怪，昨天思婷看到杨雨辰都会怕得发抖，怎么面对寿萱的时候会如此安静正常。是她好了，还是寿萱也是她能够接受的人。
　　思婷看着寿萱，侧着头似乎在想些什么，脸上有种迷茫，由浓转淡，最后在迷茫消失的时候，她突然就那么一把抱住寿萱痛哭失声。杨雨辰站在门外，只觉得那哭声仿佛要把人的心都揪在一起，千言万语说不清的委屈悲哀都揉在那哭声里。
　　寿萱的手轻轻抚上了思婷不停耸动的肩膀，嘴上说着：“好妹妹，哭出来就好了，有什么委屈告诉姐姐，姐姐帮你做主。”她抱着思婷也不知怎地就想起了两年多前的江城，那时候的他就缺了这么一场酣畅淋漓的痛哭。
　　看到思婷这一哭，江城的心忽然就放松了。能哭出来，该是会敞开心扉了，至少她不会真的疯狂了。
　　之后的事情就很简单了，寿萱决定带了思婷回帅府去养病，只是临上汽车前，拉着江城的手小声叮嘱：“大帅对你的意思你也该明白，别再弄什么女人回来。有时间多回帅府看看，多去看看二姐姐，还有三小姐。”说完抓着江城的手紧了紧，想是怕他不在意这句话，打算用手上的力道让他记得牢固些。
　　看着帅府的车子开远了，江城不由得抬手揉了揉额角。孙庆麟打的主意他也大约猜到了，但是那时候他没儿子，如今寿萱已经给他添了儿子，自己还凑什么热闹。二太太卢氏人虽精明，但从
　　不外露，一味吃斋念佛，她的女儿虽然接触不多，脾气秉性看起来和母亲相差无几，真不该被他这样的人耽误了大好时光。
　　他一回头，杨雨辰就站在他身后不远的地方，眼光柔和。江城也看不出他是否听到刚刚寿萱最后那句话，但总觉得这个人跟在他身后就一切知足。他垂下眼睛，发现黑色的裤脚上不知什么时候沾了一点点灰尘，居然格外明显，不由得皱起了眉头。
　　杨雨辰一副心神都放在江城身上，这时候自然走过来，蹲□为他弹去了那几点灰尘。“你放心，我就跟在你身边。一直，永远。让我陪着你吧。”这句话他昨夜想清楚的时候就说过，现在再次说出来格外自然。他抬起头来，眼中一片似水的柔情。
　　江城闭了闭眼，随后点点头道：“你该去军营了。”昨夜说给他听的话，看来全然无用。这个人既然不想放手，那么自己要不要也不放手？“九斤！我们去工厂！”                    
　　作者有话要说：最近我把这俩人写得要废了，都太磨叽了，我要受不了了。


☆、第 94 章

　　作者有话要说：本章二合一，所以，如果不出意外的话，明天休息。
　　欢迎追文的朋友们吐槽，我需要动力。
　　这一天，杨雨辰像往常一样骑着马从军营回小楼，半路却听见有人在叫他：“雨辰兄！雨辰兄！等等！”
　　叫他的是邓长陵的张副官，只是手上缠着白色的绷带，还透出点点血迹来，也不知道是怎么受的伤。“多日不见，张兄安好？”他从马背上跳下来，也觉得自己这句客套有点太假，张副官已经受伤，如何还能说是安好？
　　张副官一脸沮丧，举着手给杨雨辰看，“我们伺候人的，怎么就挨了人的黑枪？还好没在要命的位置，也算是我运气好。”
　　杨雨辰本来对这个张副官印象不好，但看他受伤，又听说是黑枪，还是安慰道：“张兄，只怕是误伤，不要太在意。”
　　“可不就是误伤，那杀手明显是冲着邓参谋长去的，我们几个就是跟着遭殃罢了。”
　　“哦？”听是邓长陵遇袭，杨雨辰忽然就想起了九斤刺杀警察厅长的事情，难道又是江城授命？这么想着，眉头不由得就紧了起来。“参谋长没事吧？”虽然对邓长陵有些行事看不惯，但毕竟受他照拂多年，不可能毫无感激之情。
　　“还好卫队来的快，要不真是危险。只是肩头被枪穿了个眼，不过大夫说伤了点骨头，怕是以后阴天下雨会疼得厉害。”
　　看张副官的神情，杨雨辰猜邓长陵伤得不轻，也有些担忧。“明天我去看看参谋长，可还方便？”
　　听他说要探伤，张副官连忙摇头：“你可别去，如今你是江城身边的红人，跟咱们站得不是一边了。”说完凑在杨雨辰耳边说：“这次已经确定了就是帅府这个……”说到这里他举起左手小指晃了一下“……派人下的手，你要去看参谋长，不是给他心里添堵吗？他好不容易培养了一个人才出来，还没等用就被人抢了去，抢了人还不算，还派人来□枪，真是……”
　　话说到这里，也没有再继续下去的必要，他看着杨雨辰脸上表情很是玩味。“雨辰兄可是辜负了参谋长一片栽培之心啊。”
　　对邓长陵，杨雨辰确实怀有类似对恩师的感激，听张副官如此说，他脸上半红半白，嗫喏了两句却实在无法回嘴。这边看又看不得，江城那边说也说不得，只觉得像是夹在夹板中的老鼠，两边都不太讨得了好去。
　　张副官看他神情，拍着他的肩一笑，“雨辰兄也不必太在意，参谋长不是小气之人，过了这段伤好了也就罢了。说什么你们都是给孙大帅做事，那个人年轻气盛些也是有的。”
　　说完冲杨雨辰点头告别。
　　本来一次偶遇，倒牵起了他心里的旧念。江城如今如此心狠手黑，连奉天军政要员都敢派人暗杀，实在让他很不可理解。如此下去，只怕他积怨太重，有一天会尽数翻出来落得个万分凄惨的结局。劝还是不劝？之前既然下定决心伴他左右，那么眼看他一步步走向错路，他该如何自处？
　　杨雨辰牵着马慢慢往回走，一颗心七上八下。一个念头只说是不管了，他若有报应那天，我陪他便是了。另一个念头却又在冒头，为什么不在还没错得离谱的时候把他拉回来，现在还可补救。
　　进了小楼，正看到江城坐在餐厅里喝茶，难得穿了一身浅灰色长衫，衬得他精致的眉目越发英俊好看。杨雨辰站在门口看了半晌，暗暗叹气，他刚刚本已打定主意半句话不多说，但一见了江城，心中只想，这么个如仙人物，真不该搅和进这乱纷纷的世事里。
　　江城从他进门就看到了，本以为他会走过来，没想到他竟呆呆的站在门口只是看他。本来不想管他，但看他站得久了，江城终是不忍，冲他招手道：“这茶不错，你要来一杯吗？”
　　见江城招手，杨雨辰走过来坐到桌边，也倒了杯茶拿在手里，看了看却不去喝。“这茶看着清淡，不知道会不会很苦。”
　　江城听他说这话，觉得他话里有话，也就拿着茶说话：“你不亲身尝尝，如何能知道苦不苦。而且，这茶苦了才好，清心去火全从这苦字上来。”
　　杨雨辰盯了江城一会，才端起茶杯来喝了一口。“我看这茶苦得不正，只怕已经没了清心去火的效用。”
　　江城虽然不知道他为何如此说，但却还是反驳：“你怎知它治病不行？我看，这茶虽治得了病，却治不了命。有的人心里都糟烂了，他就是成车的吃茶叶，也是不行的。”
　　杨雨辰本来就说不过江城，这时被他顶了个牙口无言，只好握着茶杯大大的灌了一口了事。
　　江城与他打了一会哑谜，见他不再说话，就问道：“你要是有话就直说吧，我们还是别再猜来猜去了。”
　　杨雨辰想了想，斟酌着词句慢慢说：“我听说有人派了杀手去杀邓参谋长，虽然没成事，但参谋长也伤得不轻。”
　　杨雨辰说的这个事情江城还真不清楚，他用很坦然的眼神看着杨雨辰，“有人说？那么想必这个有人也告诉了你是谁派的杀手吧。”
　　“嗯……”从杨雨辰喉咙里发出一声模糊的应答，直听得江城心中漾起一种痒痒的欲望。他半眯起眼睛，用双手撑着下巴，本来没有表情的脸上半笑半嗔，“那个有人和你说，是我派了杀手去刺杀邓参谋长。还好参谋长命大，才有惊无险。”
　　“……”杨雨辰虽然不回答，但表情上就告诉了江城，他的猜测完全正确。
　　江城看着杨雨辰，只觉得又好气又好笑。他带兵那么有头脑，怎么就看不透邓长陵玩的把戏，但凡他多转转脑子，就该分得出好坏人。“我如果说我什么都没做，你信不信？”他澄澈的双眸中全无阴谋，直看得杨雨辰不由自主的点了点头。
　　看着这样的杨雨辰，江城心里微微发酸，这人不时蠢，只是一副心神都用到了自己身上。本以为可以让他退去，却被人趁虚捣乱，误会连连，搞得这个死心眼的人左右为难。答案就在他这里，说了，这个人应该就会永远和他纠缠下去，不说，只怕这人继续胡思乱想之后还是会义无反顾的随在他身边。
　　想着想着，江城眼中就蒙了一层水雾，面前的男人是个傻子，自己也是个傻子。“我们出去走走吧。”当傻子遇到傻子，究竟会发生些什么？
　　江城连九斤都没带，只和杨雨辰两人一前一后相跟着，方向分明就是杨雨辰家。正是傍晚，街市上人来人往，看着江城的长衫后摆随着他轻缓的脚步慢慢摆动，杨雨辰忽然就有种一生也不过如此的感慨，若是就这样一直走下去，什么都不看，什么都不顾，只是眼前这个人，也就足够了。
　　但是路总是短的，即使这条路在江城心里已经不知走了几千几万遍，看到那个熟悉的院门，他还是觉得眼眶不受控制的微微一酸。当初踏出这个院门的时候，他可不敢奢望还能再有机会重回故地。
　　院门上挂着的黄铜大锁上已经落了薄薄一层灰，显示着主人已经多日没回过家。“开门吧，我们进去说。”江城站在门边，低着头，不知是在看长衫下露出的鞋尖，还是在看脚下的土路。他额前微长的刘海遮住了黑亮的眸子，杨雨辰只能看到他秀挺的鼻梁上有两粒细细小小的汗，在夕阳下反射出两点微光。
　　院子里的石桌躺椅都落了灰，早晚的露水又把灰和了泥，但依稀还是当年的模样。江城在石桌边站了一会，终于开了口：“有一天林伯出去了，我自己在这里乘凉，突然就有人拍门。你猜猜来的是谁。”
　　“……邓参谋长？”杨雨辰顺着直觉说出
　　来，就看到江城轻轻点了点头。
　　“他告诉我，他需要一个人到帅府里去得到孙大帅的宠爱。你说我应该怎么办？”
　　杨雨辰知道邓长陵当年想见江城，但是也并不十分热心，只当那是对自己表示亲近，没想到却有着如此的理由。他有些无力的手撑住了身边的大树，看着江城那张精致漂亮的脸孔。当年少年的脸一闪而过，这样的一个男孩子，确实可以拿得出手结交上官。
　　江城伸手指在桌面上轻轻一摸，发现那灰都被露水粘得结实了，就靠坐在桌沿上。“他告诉我，帅府里五太太最得宠，我只要分她一半的宠就够了。以后他用得着我的时候，自然会找我。如果我答应了，随我开价。”
　　“随你开价……”杨雨辰重复这几个简单的字，声音却在颤抖。江城开了什么价，他隐约猜到了。
　　“我本来存了点钱，打算唱够了戏就去做点小买卖。可出了点事情，我把钱都搭进去了。后来到了你这里，真是不好意思开口，我箱子里连一百块都不够。盘算来盘算去，我就算逃走，出了奉天城只怕就要饿死。只好答应他。”江城却没有把话停留在如何与邓长陵讲条件上，有些事情，其实心里明白比说出来要好得多。
　　“我进了帅府，孙大帅并不亲近我，要不是寿萱姐姐照顾，只怕早就……”饿死？打死？忧死？江城说不出，但是他真的以为寿萱给他的温暖救了他一命。
　　“后来呢？”早就猜他在帅府中并不开心，倒是有些好奇他如何得到现今的地位。
　　“后来啊……”江城想起了那个极为干冷的冬季，“我帮孙大帅查明了天津银行提供的假账，日子才稍稍好过了些。”其实他从天津回来没多久就去了通辽，在帅府停留的那短短的几天，孙庆麟每日带着他出去跑马，还是蛮开心的。
　　再之后的事情，江城却觉得实在不想说出来。崔旭的死他不想触及，在北平发生的事情他更不想回忆。“之后倒也没什么大事，孙大帅看我还能做点事情，就有了今天。”他一句话轻轻带过，却听得杨雨辰心里一疼，总觉得他瞒下来的必是些十分重要的经历，是痛还是苦？
　　江城停了停继续说：“自有查账之事，邓长陵就对我提出警告。我做的事情对孙大帅有利无弊，他为什么会不满？后来我才知道，邓长陵是东瀛人的内线。我做的一些事情，损害了东瀛人的利益和谋划。”
　　信还是不信？
　　“你有证据？”杨雨辰既然已经打定了主意，江城所说的事情真假与否于他的决定已无影响，只是单纯的想知道真相。
　　“实质的证据，我没有。但是相信你已经听到不少关于我的事情，每一件都不是事实。”对此他倒想好好解释一下：“之前你一直在意我怂恿孙大帅把三太太所出的胜男小姐配给岱钦的事情，你只知道岱钦有点傻，但是你却不知道胜男小姐有点呆。这两人也算是相配，两家都省了心，也算得门当户对的合适亲家。如今大帅在城里专门给科尔沁亲王盖了宅子，比起草原上的单调生活老亲王更喜欢奉天的花花世界，又能陪着儿子，自然是常住奉天了。有他在手，那些蒙古王公也就不敢太过放肆，至少在老亲王还在世这几年，边境不用担心再有蒙匪作乱了。趁着边境平稳，刚好开办市场。陆路市场虽不如港口海市，但也是来钱的门路。再加新开放的大连、旅顺两个口岸，这一二年间百姓获利不止一倍。”江城一口气说了这么多，也有些累了，靠着石桌稍稍喘了几口气。
　　“参谋长追随大帅多年，若真有异心，孙大师岂能如此重用？”
　　他问得出，江城自然答得出。“大帅早知他的心思，但三省军备多从东瀛购买，留他在身边，一能使东瀛人松懈，二能在交易时牟利，孙大师自然不会不善加利用。不过这一二年，东瀛人越来越贪婪，又占领了接壤的高丽国，虎视眈眈，只怕不久就会冲三省下手。我这次联络了英美建这兵工厂，一为了强三省军事实力，二为了摆脱对东瀛军备的依赖，三为了重建一个平衡。”
　　杨雨辰也不傻，接口道：“你引了两个强国入东北，虽说可以抗衡东瀛，但你就不怕前门拒虎后门防狼？”
　　江城想了想，离了石桌走近他身边，靠着大槐树，侧头看他，眼中点点滴滴的都是笑意。“乱世之中，我也只能走一步算计一步。我若说即将有场大战，你信不信？此战若是不胜，东北尽归他人，你那些远远的谋划，可都派不上用场了。”
　　杨雨辰本来就怀念江城的笑容，这时候看到了，连呼吸似乎都有瞬间被滞住了，不由自主的就去伸手拉他。本以为他会如从前一般躲闪，却没想到他一动不动，极轻易的就握住了他的右手。
　　江城隔着手套都能感受到杨雨辰手心中散出的温热，心里就是一甜。他靠着树，微微将头向着杨雨辰歪过去，似乎马上就能靠在那个看起来很坚实的肩膀上了。
　　“砰！”被人
　　猛力踹开的院门歪在了门框上，冲进门的居然是四个东瀛浪人，长长的武士刀刃上流动着寒光。杨雨辰本能的用半个身子挡住了江城，伸手摸上了腰间的手枪。
　　


☆、第 95 章

　　跟着四个浪人一起进院的还有个西装礼帽的东瀛男人，一副商人模样，但从他的站姿动作上还是能看出军人的影子。“四海商会平智一先生有请江先生做客。”说完做了个请的手势。
　　江城知道四海商会，也知道平智一这个人，但却没想到他会明目张胆的派人来劫他。他从杨雨辰身后走出来，一脸冰冷：“我和平先生毫无交情，请您代我感谢他的好意，就不去商会打扰了。”
　　“江先生还是跟我来吧，不要让这些脾气不好没有耐心的武人动怒。”说完再做了一次请的姿势，可一边的四个浪人却动作了，手中的武士刀都举了起来，刀刃上的青光像流动的水银。
　　如此形势，江城也有些后悔，怎么出来的时候没带着九斤他们几个，如今完全被动，只怕真要跟了这人去，才能免得暂时的危机。但若不能在路上脱困，落到那个平智一手里，再想逃出来就困难了。
　　对面的男人看江城沉吟不语，笑得很亲切，但眼中却一片冰寒。“平先生诚心邀请，江先生完全可以放心。”
　　江城看看身边的杨雨辰，对面有五个人，若是没有后援，倒是不用怕他们。可是看那人的沉着，真不像是只带了四个人来。
　　男人好像看透了江城的想法：“这么小的院子，进来这几个人的已经很挤了。在下还带了点人在给江先生看守汽车，只等先生移驾。”
　　看来这次是不好善了了。江城缓缓往前走了两步，边走边盯了杨雨辰一眼，“既然平先生诚心相邀，我倒不好……”他边走边说，就好像是真的打算去赴约一般。等他距离男人不过三步，却突起发难，两枪解决掉两个浪人，然后将枪口对准了还笑着的男人。
　　他身后的杨雨辰几乎与他同时开枪，另外两个浪人也中枪退后。只是江城那两枪却是直击眉心，被他打中那两人当场就死得透了。杨雨辰的枪却是打在两个浪人右腿上，位置很是刁钻，两粒子弹敲碎了他们的腿骨，此时已是战斗力全失只顾着倒在地上抱着腿嚎叫。
　　“我不习惯被人拿刀子指着，我还是比较喜欢用枪指着人。”江城对男人逼近一步，刚刚被子弹磨得灼热的枪口直接就顶上了男人的额头。
　　男人一笑，似乎对盯着他的枪全不在意。“传说江先生枪法很好，今日一见果然不错。只是您这样，我会很难做。”说完猛地拍了拍手。
　　江城本以为他被枪逼住不会妄动，哪里想到他还会
　　向院外打信号，心里就是一颤。这次外面进来的就不再是什么拿刀的浪人，而是端着枪的东瀛宪兵。江城额头微微见汗，这些宪兵一般都在东瀛租借地巡逻，怎么会出现在这里？
　　“让他们退出去，否则我开枪了。”他只能用力顶了一下对面男人的额头，以示威胁。
　　“江先生还是冷静点好，他们的枪指得可不止是你，还有你的朋友。”男人说这话的时候，还双手抄了起来，满不在乎的样子。
　　听他如此说，江城的心就乱了几分，不自觉的用眼角的余光去找杨雨辰的位置。对面的男人等的就是这个瞬间，他出手如电，一把匕首直□了江城左边小臂。
　　江城的勃朗宁落地。
　　“江先生左手枪法不错，可惜右手被人废了，要不然还真难对付。”男人抛了抛手中带血的匕首，说话的神态带着几分惋惜。“我劝先生还是跟我们走吧，平先生只说不能伤你性命，但可没说不许我们在你身上穿几个枪眼、刀洞。”
　　左臂上的刀伤疼得江城冷汗都下来了，但却咬着牙一声不出，只是慢慢退到了杨雨辰身边。还没等他说话，杨雨辰的手臂已经缠上了他的腰，带着他迅速退到了树后。江城低头皱眉看着鲜血汩汩而流的手臂，这样的处境，这棵被他们依靠的大树其实并没有多大的作用。
　　男人并不急躁，但显然也不想玩猫抓老鼠的游戏。“江先生应该是伤了血脉，还是跟我们走比较好，我们商会里有最好的东瀛大夫。你这样耗着，血流得多了，很伤身子。”
　　江城抬头看看杨雨辰，两人眼光相接，都读懂了对方的心思。“你别乱想，我一定互你出去。”江城觉得圈住他的手臂又紧了一分，他靠着爱人的胸膛，胸中忽然就满足了。这几年他多次遇险，每次都无人依靠，只能自己在险境中挣扎。求生，或是求死，无论如何都只有他一人。如今有个人肯陪着他，肯面对这样的危机还把他护在怀里，这就足够了。就连生死，他都已经不再想了。
　　杨雨辰刚刚读出了江城眼中的不安，才出言安慰，但他心里却也忐忑。现在最好的办法是拖延时间，然后希望外面有人救援，乱的时间一长，就算江城身边的人不来，警察厅也该到了。但怕只怕这个东瀛人已经买通了警察厅，这边即使闹翻了天，警察厅也不会派半个人过来，那就糟糕了。而且江城的手臂伤得不轻，也不知道那一匕首有没有伤到骨头，他也着实担心。
　　“你口
　　口声声说是请江先生做客，这样是请客人的态度吗？”杨雨辰放开了江城，扶着他靠着树干站好才转了出来。“如果你诚心请江先生做客，就该先撤了这些宪兵，然后送江先生去医院。等他伤好了，再下帖子请人。”
　　男人看着杨雨辰笑了：“我们只管接人去，至于手段，平先生一向并不注意。只要人去了，我们的任务就完成了。至于杨先生，我看也和我们一起走好了。你年纪虽然大了些，但也算得个美人，平先生就算自己不用，留着看也是不错的。”
　　听那人说得下流，杨雨辰觉得无比厌恶。他抬手一枪，正打在那人抛起的匕首上，“啪”的一声，匕首从中折断，那人伸出的手接了个空。
　　明显那男人没想到这样的情况杨雨辰还会开枪，呆了呆，才笑着说：“莫不是它伤了江先生，你容不得它？”说罢，冲已经或站或蹲的宪兵一挥手，他们就齐刷刷的拉开了枪栓。
　　江城虽然在树后看不到情况，但是那拉枪栓准备射击的声音还是非常熟悉的。他伸出没受伤的右手去拉杨雨辰的衣袖，“雨辰，你怕死吗？”
　　杨雨辰刚想回答不怕，却听到墙头上有人替他做了回答：“他奶奶的，对着几只东瀛猪，说什么死活？”言语粗鲁，但霸气十足。                    
　　作者有话要说：…………………
　　终于发上来了，我从早晨8点就一直在努力发，结果说什么都发不上来，中间连整个文都找不到了…………
　　整个系统太让人抓狂了！


☆、第 96 章

　　杨雨辰不用回头就知道事情出了变故，对面本来镇定自若的男人脸上全是惊诧和怒气，他的眼神就像只刚刚被抢了猎物的狼。
　　江城不用看，听声音就知道来的是陆同远。他心里一松，但又想到，没有孙庆麟的命令，这个人怎么会如此轻率的就回奉天来了？
　　杨家院墙上露出一个个枪口，陆同远一向坚信武力就是一切，这时候他带来的人已经把小院围了铁桶一般。“东瀛猪，你外面留的那几个人已经回姥姥家了，你要不要也回去看看？”
　　刚刚江城威胁要开枪，男人全不在意，但陆同远这样一说，他就变了脸色。“你敢！”
　　“老子敢不敢，你可以来试试！”江城见陆同远脸色冷得就像三九天的冻土一样，黑黑硬硬的，连忙出声阻止：“大哥，让他们走。”
　　“你说什么？”陆同远对江城都拧起了眉毛，“你怎么回了奉天胆子都小了，几只东瀛猪，杀了也就杀了，有什么？”
　　江城却知道，现在孙庆麟没和东瀛真正翻脸，刚刚他打死了两个浪人，还好解释处理，要是打死了东瀛的宪兵，麻烦就大了。他厉声制止陆同远：“快让他们走！必须！”
　　看着江城声色俱厉的大喊，扒在墙头上正打算往院子里跳的陆同远吓得一缩脖子，差点失手掉进来。他还真是怕这个江城发怒，尤其是看杨雨辰正拿着什么在绑他血淋淋的手臂，真不敢扭着来，只好对着已经把住了门口的手下下命令：“赶快让他们滚蛋！快滚快滚！”
　　宪兵们脸上倒没有太大的反应，毕竟他们听不懂陆同远在说什么。但是带队的那个男人却脸上一阵红一阵白，陆同远侮辱性的言语令他只想杀掉这个人，但是他又知道现在不是意气用事的时候。狠狠喘了几口气，把这个敢于侮辱他们民族的男人盯了几眼，才一声不发的带着人离开了，走的时候还不忘带上了或死或伤的四个浪人。
　　杨雨辰见危机已去，关心的只是江城小臂上的刀伤。即使用随身的大手帕扎住了手臂血脉，也只是暂缓了血流，男人的一匕首洞穿了江城的小臂又瞬间拔出，伤得还真不轻。
　　在去医院的路上，江城靠着杨雨辰冲副驾驶上的陆同远发问：“大哥你怎么突然从通辽跑回来了，没有大帅的命令，这样是不允许的。”
　　“你怎么知道我没有大帅的命令？”陆同远回头朝江城撇嘴，“孙大帅在集结一切能用的兵力，只怕是要打大仗了。
　　”
　　听他说打仗，江城才惊觉，孙庆麟去北平已经一月有余，他忙着兵工厂的事情，又在杨雨辰身上挂心，居然把这个事情全丢在了脑后。“大帅在北平给你发了电报？”
　　“可不是。我那边可是看了电报就往回赶，通辽就留了一万人。”听陆同远说没把全部人马拉回来，江城心中稍安，这次他们十有□是对吴硕勋开战，对付他，可不是用人数就能堆出胜利的。而且互市也不能没兵看守，留点人实在应该。
　　江城的伤口血还没有止住，头脑中一阵阵发晕，实在有些支持不住，靠着杨雨辰只想睡一会。陆同远看他没有精神，注意力就转到了杨雨辰身上。“你就是那个杨雨辰吧？枪法还不错，就是下手不够狠。”
　　杨雨辰回国也有半年，听江城叫他大哥，就知道这人是江城的搭档，当年赫赫有名的大土匪震东洋。他最近帮江城练兵，那些大兵如出一辙的粗鲁性子像极了眼前这人，倒也有趣得很。“杨雨辰早就仰慕军团长，今日有幸得见，果然名不虚传。”
　　“你怎么知道我名不虚传？我看你也是个只会拍马屁的货！”陆同远对江城和杨雨辰如此亲近，一万个看不惯，言语上就失了礼貌。
　　“军团长成名十数年，就连东瀛人都怕您，这可不是在下的奉承。而且军团长在边境几年，维护一方稳定，如今边境百姓当您生佛一般。”杨雨辰不在意这些，微笑着应答，笑容温和而诚恳。
　　“哼。”陆同远性子暴躁，但是却没办法对着笑脸人发火，只好憋着气转过了身，刚好在后视镜里看到杨雨辰伸手去帮江城擦额头上的冷汗，那种温柔毫不遮掩。江城在他身边两年，即使生病受伤，也绝不让任何人近身，他是很清楚的，但看他靠着杨雨辰的样子自然而亲密，让他很是意外。
　　江城迷糊中听他两人对话，偷偷笑了出来。陆同远年纪大了，性子却像了小孩子。这抹笑容被陆同远通过后视镜看了个清楚，他眼中的江城一直清冷，从未见过他这样单纯而愉悦的笑过。
　　看过医生的江城似乎睡得很安稳，虽然被匕首贯穿的伤口会很难愈合，好在没有伤到骨头神经，时间总能治好他。
　　看了半晌江城的睡脸，杨雨辰才意识到陆同远还在房间里紧盯着他。这个人从最初见面就怀有敌意，这点他还是看得出来的。就身份上来说，这个人和他有天渊之别，他对这人毫无威胁可言，这个敌意从何而来，他也猜到了几分。<
　　br>　　
　　送了陆同远出去，杨雨辰却发现江城正看他，眼中全是笑。
　　“你醒了，伤口还疼吗？”杨雨辰坐到床边问，只觉得江城笑意更浓。“你很开心？”
　　江城却不答他的问题，笑了一会才说：“好像以前我们也这样过。”听他这样一说，杨雨辰才想起，也笑了起来：“你想喝粥吗？白粥咸菜丝怎么样？”边说边伸手去拨江城的额发。
　　江城被他触到额头，只觉得酥□痒的，下意识的歪头去寻他的手指。一股柔情从简单相触的位置电般冲入了他们的身体，伴随着时间也不会淡去的思念变得触手可及，带给他们的喜悦强烈得都有些不能适应。
　　温热的手指插入江城细密的黑发里，慢慢的，一点点的撩拨，使得他本来因为失血而略微寒冷的身体也热了起来。他觉得身体在积累着什么，缓缓的，但是却毫不停歇，终于无法抑制的从喉咙里哼了出来。
　　很轻很细小的那么一声呻吟令两人都呆住了，杨雨辰那对温柔的眸子瞬间深沉起来。
　　对着那对眸子，江城越发的沉沦，他没受伤的右手攀上了杨雨辰的手臂，直顺着那手臂摸上了他的肩膀。
　　杨雨辰捉住了那只手，羊皮手套的触感让他有些不满，迅速的剥掉那只手套，然后捏住那只想逃避的手，无限爱怜的细细啃咬他手上那些旧伤，直啃得江城连呼吸都支离破碎。
　　“别……别这样……”手上的感觉太过强烈，刺激得他只想扑到杨雨辰的怀里寻找更多更亲密的接触，可是嘴里说出的却是完全无力的拒绝。
　　慢慢压上江城颤抖的身体，杨雨辰把他揽进了怀里，情动间也不忘避开他受伤的左臂。怀里的身体抖得厉害，抖得他心都乱了，不由得对着那微微颤抖的嘴唇吻了上去。
　　轻轻的碰触，浅浅的品尝，爱人的唇散发出一股清淡的甜香，仿若初春山间绽放的第一朵春花上那迷人的露珠。舌尖舔过他颤动的牙关，启开他没被人品尝过的甘甜，唇齿间有些生涩的触动使得杨雨辰只想更深的探求爱人美妙的味道。
　　如此缠绵的吻使得江城浑身瘫软，头脑中乱成一团，意识在欲望里浮浮沉沉。杨雨辰就是手边唯一的稻草，他只能攀住他，不能也不愿放手。
　　在理智与欲望间挣扎了许久，杨雨辰终于放开了那甜美的唇瓣，把江城的头压在怀里，努力呼吸着平复澎湃的情绪。既然两人已经解开
　　了心结，有些事情真的不用急在一时，现在还是应该让他好好养伤。
　　江城感觉到身边爱人的改变，他叫嚣着渴求释放的身体极为不满的在杨雨辰怀里扭动。要说他多年毫无欲望，此时却被烧得再难忍耐，终于反客为主，翻身按住杨雨辰，一味地只去拉扯他的衣服。
　　杨雨辰见他如此主动，苦笑着去捉他的右手，“你别闹，你现在该好好休养，小心伤口裂开。”
　　江城却不领情，他眼里泛着点点水光，呼吸凌乱，可还是挣出了手来去摸身下爱人的纽扣。隔着彼此的衣物，杨雨辰都能感到他身上散出来的灼热。他身体里的火本没有熄灭，被江城的体热一引，哄的一声燃得他几欲失神。
　　江城的手探入他衬衫缝隙摸上了他的胸膛，酥麻的触感让他的欲望昂扬到无法遏制。江城的手不得要领，但却摸得他身上处处火花。再也克制不住的身体开始了最本能的反应。他迅速把两人身上的衣物都扯了下去，在灯光下面对江城袒露的身体时，他只觉得浑身的血液烧得都沸腾了。
　　江城并不习惯在灯光下暴露身体，这时候蜷缩成一团，颤抖着只想躲在杨雨辰落在床上的阴影里。看到这样的爱人，他体贴的关了所有的光源，然后在一片黑暗里，发现江城的身体已经徐徐舒展。
　　当他们的身体紧密贴合的时候，散发着热情的皮肤好像两块被温水濡湿的绸缎，滞涩得再也无法分开。杨雨辰看不到江城的表情，只觉得他引到着他的手到了那个完全私密的所在，然后对他彻底敞开了身体。
　　无比缠满的亲吻伴随着怀中人轻微的战栗，杨雨辰把自己深深的埋入到那个温暖的所在。仿佛一个无比美好的梦境，他听到了爱人动情的喘息，隐忍的，混乱的，急促的，一下下的打在他的心上，令他的身心都满足得无法言喻。
　　曾经的疑虑、误解都变得很遥远，只剩下这个真实的躯体，就想这样抱着他，再也不要分开。                    
　　作者有话要说：必须检讨，我肉无能……


☆、第 97 章

　　作者有话要说：这两天晋江太折磨人了，没办法更新，也查看不了文章。问管理员问题，也没人搭理……
　　这么悲催的是只有我呢，还是大家都这样？
　　其实江城手臂的伤并不妨碍基本的活动，他第二天虽然醒得晚了点，却还是起了床。腰部的酸软和大腿的无力令他皱起了眉头，昨夜的放纵一下子就冲回了记忆，让他不由得双颊火热，太过放纵了果然是自寻死路。原本以为会排斥这样的亲密，但身体的索求给了他相反的答案，可能只有那一个人能够让他从肉体到心灵无条件的接受。
　　即使经过一夜的休息，他失血的身体依旧疲累欲死，但是却衣着整齐干净清爽，显然是那个人趁他睡熟为他清理过了身体。房间里只有一片安静的阳光，杨雨辰应该是去了军营。
　　换了日常的衣服，江城站起来活动了一下手脚，伤口虽疼，但是却没有灼痛感，应该没有感染。其实，他真的浑身酸痛，只想睡倒，但现在他却真的没办法休息，只能硬撑着起来。他苦笑着系着扣子，如今为了兵工厂真是病不起了。
　　原本安静的小楼突然就闹腾了起来，听声音该是陆同远冲上了楼梯，九斤跟着在劝，语声隔着门都能听得清楚：“军团长先别急，少爷还没起床，还是让我们先去看看吧。再说，也不是大事，值得您这样生气吗？”
　　很清脆的一声鞭子响，然后就是陆同远的怒吼。“老子看你是好久没挨鞭子了，肉皮痒了。江城他不明白，你从几岁就随着老子，难道不知道老子最讨厌什么？”话音还没落，房门就被大力的推开。
　　江城正整理长衫的袖口领口，看着陆同远问：“大哥一清早就闹到我这里，有什么大事吗？”跟在后边的九斤脸上带了条赤红的鞭痕，显然刚刚被一鞭抽到了脸上，虽说只是红肿没有破皮流血是陆同远手下留情，但是他如此不顾场合的动手打人，还真的很不寻常。
　　陆同远脸色铁青，指着江城怒道：“我让你带了兵回来，是知道你做事有分寸。没想到你把兵都交到别人手上，我好好的兵都给带废了。”刚刚对着九斤自称老子，但是看着江城，他怎么也说不出那样的话来。
　　江城被他质问得一头雾水，他自问没有放松对军队的训练，怎么会被陆同远评价为废了？“大哥说的这话，我不怎么明白。还请大哥明讲。”
　　“你跟我下楼！”陆同远果然气得急了，拉了江城就往楼下去，居然忘了回避他手臂上的伤口。江城被他拖着，手臂疼得厉害，腰上的痛感也很强烈，居然才一迈出房门就双腿一软跪了下去。还好一边的九斤见机得快，伸手托在他腋下，才免了他的尴尬。
　　陆同远回头，才意识到刚刚拉错了位置，连忙送手，可江城米白色长衫的袖口上，已经一片鲜红。
　　看看袖口上的血迹，江城倒轻松了，因为他知道这点痛楚换得了陆同远怒火的平息，现在在谈点什么，至少不会很艰难。“我还好，我们还是下楼去看看大哥带来了什么吧。九斤去准备点伤药，给我重新包扎一下就好了。”拿捏住分寸，才有利可图。
　　拐过楼道，还没下楼梯，江城就看到小楼大厅里跪了几个被捆得结实的士兵，有一个看军衔还是个团长，只是低着头，看不清长相。看这样子，陆同远把人都捆了来，该是已经查了个清楚，只等着向自己问罪了。“大哥，这几人犯了什么错，值得你气成这样？”
　　陆同远手里的马鞭猛的一抽楼梯扶手，指着下边那几个人冷笑：“枪毙都不为过。你说说，咱们说过的那几不都是什么？”
　　江城答得倒令陆同远满意：“不粘鸦片，不虐百姓，不叛兄弟。”
　　“你答得倒快，怎么就不从严执法？”他一指下边跪的几人：“你问问他们吃了什么，瘾头大得很呢！”
　　江城听他的话，就知道这几人可能是吸食了鸦片，他们这支军队严令不许沾鸦片，若是这几人真的做了，是该处罚。他走到那个团长身前，问道：“军团长的话你们听见了，有没有什么话说？”
　　那个团长抬头看看江城，然后以头触地，居然哭了出来：“我们确实违反军规……”这个团长江城还真有印象，如果没记错的话这人叫苏东，打仗勇猛，很有些智谋。看他承认得无比痛快，应该是真的犯了错误，真心想要改过了。
　　江城本想放了他起来，没想到陆同远抢了先，一脚将苏东踹倒，“老子队伍里不要烟鬼，枪毙！”
　　江城明白陆同远对鸦片的愤恨，但他还真不想为了这个事情枪毙军官，忙拉了陆同远劝：“大哥，他们才来几天，哪里……”
　　话还没说完，后边一个被捆的士兵却辩解了：“我们抽的不是鸦片，江少爷救命！”
　　陆同远一听他辩解，恨得牙痒痒的：“当着我的面犯了瘾头你还狡辩？！”边说边轮起了鞭子，夹头夹脑的狠抽了几鞭。
　　那个士兵被抽得不住惨叫，但还是断断续续喊：“送给……苏团长东西……那人说，那东西叫大麻，不是鸦片……”
　　江城本来就不信他队伍里的军官和士兵会出去找鸦
　　片抽，听这人说是别人送的，又说是大麻，心中一动，拉了陆同远制止道：“大哥先别忙着出气，让我好好问几句话。”说完俯身下去扶那个士兵：“你说东西是别人送的，细细的说给我听。”
　　“江少爷还是问我们团长，他才说得清楚。”那个士兵回答。
　　“苏东，你说。”陆同远替江城问话。“敢说句假话，我现在就毙了你。”
　　苏东想了想，才说道：“他们都是我的卫兵，轮休的时候我带了他们去城里乱逛，在饭馆子里认识了个张副官。那人文绉绉的，对人也热情，见了几次就和我混熟了。之前端午，他拿了酒来灌了我们个大醉，趁着我们都喝多了，给我们就着三炮台烟卷吃了那个什么大麻。开始确实不是有意的，但是后来我们控制不住，自己又买了来吃，也怪不得别人了。”短短几句话，这事情也算是交代明白了。
　　江城捏着手臂上的伤处沉吟，半晌才问：“那个张副官是不是叫张思，四十几岁年纪，白色面皮，架着副小圆眼镜，没留胡须？”他记得邓长陵身边那个最亲近的副官就姓张，难道他上次吃亏还不死心，居然想从这方面下手？还好被陆同远发现得早，否则后果不堪设想。
　　苏东听他的形容，点头肯定：“就是这个张思。”
　　江城见苏东已经确认了，心里就打定了主意，咬了咬牙，原本轻抚着伤处的右手不着痕迹地狠命捏了下去。面对他的苏东眼看着江城白色的衣袖被鲜血染了个透，之后那艳红的颜色又顺着指尖点点滴落，惊得张大了嘴说不出话来。
　　江城的声音却很平静：“你们几个犯了军规，我不可能不罚。但是念在你们是被人恶意引诱，我不枪毙你们。”
　　听他说不枪毙，陆同远一跳脚，“小江，你是娘们吗？！你放过了他们，军队里就会有学着来的。你要看我们好不容易弄起来的人马垮掉吗？！”
　　“大哥，你听我说完。”江城一回身，故意抬起流血不止的左手去虚按了两下，然后仿佛刚发现伤处崩裂，皱着眉倒吸了口气，想说的话却没有停：“这几个兵一人二十鞭子，苏东身为团长自然加倍，这个团长自然也要降一降。我打算派他去做稽查营的营长，专门全军里抓这个事情。你看，好不好？”
　　江城最后这个“好不好”问得虚软无力，整个人脱力一般的靠向了时刻待命的九斤。他本来只是想着装个样子好保了这几个人的性命，可他本来就腰膝酸软，这时候
　　更添了头晕眼花，居然是真的再也坚持不得，全然不是做戏了。
　　陆同远刚刚站在江城身后，自然没看到他如何去捏伤口，只当是他楼上那一拉下手太重，心里满是歉意，反驳的话就再说不出口。“听你安排吧。”叹了口气，他对着亲兵吩咐：“带他们几个回去，当着全军交代清楚了，然后执行军法。”


☆、第 98 章

　　苏东他们本以为这次死定了，没想到江城却保了他们一命，都是感激万分。苏东再次以头触地一声声沉重之极：“苏东绝不辜负江少爷救命之恩。”他刚刚看到江城使力捏得伤口崩裂，虽然不知道为什么陆同远会因此而饶过他们几个人，但是江城救了他们是不可否认的，此时心里打定了主意，这条命就此交给这个人了。
　　江城只觉得眼前一阵阵发黑，靠着九斤一阵急喘，却再也说不出话来。九斤随着他时间长了，知道他还想说什么，连忙代他说了出来：“少爷身子不舒坦，你们先去吧。我一会给你们送点伤药，不会放着你们不管的。”
　　陆同远看江城那个样子，也不好再发作，冲着几个亲兵使脾气：“都滚都滚！带回去给我好好当着全军抽他们几个糊涂蛋。”
　　乱哄哄的这帮人都退出了小楼，剩下江城被九斤扶坐到椅子里发出若断若续的喘息。陆同远在厅中烦躁的转了两圈，最后走到他身边，“啪”地一声用力撑住桌子：“小狐狸，我都留了那几个混蛋的命，你还装什么？”
　　九斤却看着江城刚刚站的地方有点发呆，那里有滩不很大的血迹，但是淋漓着连上椅子边汪住的这些，就很是触目惊心了。“军团长，好像得叫大夫了……”
　　顺着他的手指，陆同远才看到地上连成了片的血和江城惨白的脸孔，心里也是一怕，顾不得就去扯江城长衫的内衬，撕了一片下来紧紧扎住了伤口。“开着车去把大夫接过来！快！”
　　医生来得倒很快，重新处理了伤口才对着陆同远教训，护理怎么会如此不精心，之前就包扎止血得不及时，这会又撕裂伤口，难不成要废了这条手臂才甘心。说得平时只会骂别人的陆同远点着头虚心承认错误，心里悔了个十成十，怎么拉人的时候就不注意抓的到底是哪里。
　　“大哥，稽查还是要好好做的，只怕军营里不止他们几个被人使了坏。”虽然偷偷地乐了一番，江城还是记挂着正经事，不忘提醒陆同远小心：“那个张思是邓长陵的副官，这次的事情应该都是姓邓的安排的。他如今恨我入骨了，也不知道暗地里还会使什么手段，咱们不得不防。”
　　陆同远粗中有细，听他这么说，也就不再客气：“你身边那个杨雨辰不就是姓邓的手里出来的，我看你一点都不防备他，难道不怕出事？”
　　“自然不怕。”江城当然不敢将他与杨雨辰的关系拿到台面上来讲，只能含糊着说：“他是我身边最亲的人了
　　，自然不会害我。”
　　陆同远见他脸上带笑，原本苍白的脸上也有了一丝活气，一双眸子水润润的，说不出的清灵秀逸是他从来没有在江城眼中看到过的。他不自觉的就有些暴躁：“知人知面不知心！你不要被人骗了才好。”
　　“他绝对可信，你放心吧。”对此次江城信心无比：“杨雨辰他也算是带兵多年，而且又是从英吉利回来的，应该能够帮你的忙。”
　　关于杨雨辰这个人，陆同远就是想反驳江城：“不管你怎么说，我都不会评你几句话就完全信任他。如果你坚持的话……”他伸手指敲击着掌下的桌面，半晌才继续说话：“我想我们可以来一场演习，据说你带来的这些人被他训练了有一段时间，让我们开看看成果如何？”
　　听他说演习，江城就想起了之前的惨剧，呼吸不由得一滞。他本能的怕陆同远知道此事，但听他如此说，就该是还没被人告知过，心底微微一松。可他还没突出刚刚那口气，就听陆同远说：“你放心，怎么说那些士兵也是我们带出来的，我不会舍得用真炮弹招呼自己的人。”
　　“这是误会。”江城有点头疼，为什么总会有些事情横在他和杨雨辰之间，让人不能释怀，“不是他做的。”
　　陆同远看着江城蹙着的眉头，抬了抬手，又缩了回去：“明日演习，你要担心我为难他，就来监督好了。”说完甩了一下手里的马鞭，气哼哼的转身去了。
　　看着他的背影，江城疲倦地闭了会儿双眼。明日的演习若是赢了还好，若是输了，只怕雨辰真的很难在军中立足。但是输赢之事，地利人和有之，若是势均力敌，只怕只能看运气，他自问一向运气不好，别连累了人才好。
　　他支着头靠了许久，才问九斤：“什么时候了？现在赶去工厂还来得及吗？”
　　九斤听他问时间，掏出怀表来看了看，才说：“少爷上床再躺躺吧，这会儿监工应该都到位了。您一日不去，也不会出什么大事。”
　　江城这时候也真是没力气出门，就连回到床上去的力气都没有，倚着椅背积攒力量。忽然想起一事，对九斤吩咐：“你找几个得力小心的人，先从奉天查起，看看城里做鸦片生意的都有什么人，一个月进项多少。这几个月是不是还有其他的坏东西流了进来，主要看看苏东他们提过的大麻。”说到这里，他顿了一下，才又说：“还有些东西，可能叫吗啡、古柯碱、海洛因……一并查清楚。”这些东西都是
　　前世听说过的，但却实在不知道在这个世界的这个年代里有没有当做毒品来用。“做事的时候不要张扬，最好不要让别人察觉。”
　　“少爷怎么关心这些？”九斤给江城端了碗热粥，并没让郑嫂两人过来服侍，在江城交代事情的时候，他是不会让无关的人在场的。
　　“我可能做了错事……”江城看着粥碗轻声叹息，怎么办事前没有想起英吉利做事的手段，倾销鸦片等毒品是他们最快的获益方式。如今狼已经引进了门，该如何是好？
　　当初东瀛人私下里在三省销售鸦片，由于数量不很巨大，孙庆麟为了购买军备方便，全然当做不知道。可现在的情况，如果这东西打量流入，那个人会不会抓狂？“让我想想，还有没有挽救的办法……”
　　在九斤眼里，江城一直都是冷淡而冷静的，如今却脆弱而不安。这样的江城使他万分的不适应，但是又毫无办法，只能安排好他交代的事情后站在一边等他慢慢恢复。
　　这一等就等得连午饭的时间都过了，九斤只觉得肚子一阵紧似一阵的乱叫，可江城却一直撑着头，半垂着的眼光落在他满是血迹的衣袖上，不知道在想些什么。郑嫂已经站在厨房门口冲着他使了几次眼色，眼中全是关切，终于逼得他不得不开了口：“少爷，您看是不是先吃点东西，有郑嫂给您炖的补血汤。”
　　江城被他一提醒，也觉得饿得厉害，点了点头。厨房门口的郑嫂一见他点头，忙不迭的在餐桌上摆上了午饭，餐桌正中就是一道当归炖鸡汤。江城对鸡汤最没好感，炖出来的鸡肉又硬又没味道，实在不是他的喜好，而且鸡汤油腻，他也是不爱喝的。
　　九斤知道他不爱吃，但是还是撇掉了浮油给他盛了碗清汤：“这个补血最好，还是喝点吧。”说完一笑，挤兑了江城一句：“要不然下次少爷想演苦肉计，没了体力还好说，没了足够的血就不好弄了。”
　　这话一出口，江城就知道他已经知道刚刚他是故意弄裂了伤口，但竟没当着陆同远揭发出来，实在是欠了他人情。只好端了碗慢慢的的喝。九斤看看他喝汤，就帮了他装了半碗红豆饭，然后又夹了两片猪肝。
　　郑嫂今天准备的午饭完全不合江城的胃口，但是碍着九斤在一边，他也只好咽了。看着九斤在那里狼吞虎咽，他不由得问道：“刚刚为什么不揭穿我？”
　　九斤嘴里塞着食物，话音有些含糊：“既然跟了少爷，自然帮着少爷多一点。再说，
　　苏东这人我还比较熟，让军团长这么毙了实在冤枉。”
　　“九斤，你不觉得我在现在这个位置上有点力不从心吗？”


☆、第 99 章

　　作者有话要说：一个字的存稿都没有了，所以，周末不更了，存点稿子再说。
　　欢迎吐槽，我需要动力。
　　听他这样问，九斤一脸惊诧，他认识江城也有两三年的时间，还是第一次看他如此意志消沉，连忙死命咽下嘴里的食物，正色说道：“没有您，军团长不可能组得起这样大的队伍，这个我们还是看得很清楚的。”
　　“真的吗？”江城对此很怀疑，他充其量是个来自未来的白领，有什么本事统领千军万马？
　　“老大为人太急躁，很多时候要是没您劝着，会坏事情的。”一不小心，九斤居然按着当初习惯来称呼陆同远了，他们这些当过土匪的，还真的很难忘记“老大”这两个字。
　　江城沉吟良久，撑着桌子站了起来，“你继续吃吧，我回房间躺一下。”说完就向楼梯走去。
　　九斤看着他的背影，只觉得他步履蹒跚，好像每一步都要摔倒的样子，直到他的手摸上了楼梯扶手，才算是稳住了身体。此时的江城看起来疲累不堪，竟然再没有了往常那种临事不乱的气势。
　　入夜杨雨辰回来看他，发现江城连染血的长衫都没换下来，只是坐在窗口发呆，拉了他的手一摸，在依旧燥热的盛夏之夜，他的手凉得竟像是刚刚握过寒冰。紧紧盯着他看不出喜怒的脸，杨雨辰终于忍不住把人圈在怀里：“你在担心什么呢？”
　　“你怎么知道我在担心？”江城的声音就好像什么事情都没有发生一般的平静。
　　杨雨辰把抱着细瘦的身子的双臂略微紧了紧，语气里带了种了然，“你越是怕，脸上越是冷。”笑着看看怀里人的双眼，然后伸手盖住了那对点漆似地眸子：“有时候，坦白一点，可能会轻松很多。”其实这句话他不只是说给江城的，也是说给自己的，若是当年坦白点，他们何至于兜兜转转了这么多年，何至于让江城吃那么多不必要的辛苦。
　　怀里的人发出一声轻轻的叹息，掌心沾上了什么湿热的液体，“这次我错得离谱了，就像你说的那样，我完全没有想到我的行为会造成何种后果……”江城的声音微微颤抖，有着一种难以言喻的疲倦：“我好累，好累……”
　　这样的江城令杨雨辰一阵阵的心疼，他把人揉进怀里，安抚的轻拍了几下才说：“不管怎么样，我陪着你。以后都陪着你。”
　　靠着他，江城心里安定了下来，环住他的腰，把脸藏在他颈窝里慢慢的蹭。“你承诺了，不能反悔。”
　　“不会的。”杨雨辰再次做着保证，虽然不知道江城在困扰什么，但想来不会是件小事情。<
　　br>　　
　　“陆大哥要和你再来场演习……”江城忽然想起了这个事情，刚刚安稳了的心又提了起来。“你应该知道了把？时间定了吗？”
　　说起演习的事情，杨雨辰就一阵苦笑，他觉得这个陆同远简直就像个争不到玩具的孩子，什么都表露在脸上。“知道了，定了明天。方法和上次差不多，连地点都一样。不过攻守要到明天抽签之后才能知道。”
　　江城想了想，问道：“你有几分把握能赢？”
　　“你很需要我赢吗？”
　　“很需要。”江城回答得十分坚决。“若是输了，我怕你没办法再留在军队里了。陆大哥认定了你跟过姓邓的，本来就存了排挤你的心，要是给他抓住了把柄，他是不会罢休的。”
　　“那你放心吧，我想我能赢。你明天要不要去观战？”杨雨辰笑了，既然江城希望他赢，那么明天就全力以赴吧。
　　江城从他怀里挣了出来，支着身子看了他半晌，见他眼中信心十足，才说道：“我还是不去了。真见不得你们两个动手，到时候真分了输赢，我祝贺哪边都不合适。”
　　本以为一个上午就能分得出输赢的演习，结果分出胜负后陆同远很是不甘心，坚持着要攻守交换再来一局。不过，让江城担心的事情完全没有发生，下午的演习还是以杨雨辰带的队伍完胜而告终。
　　即使是陆同远也不得不承认，这个看起来过于文气的杨雨辰，指挥起军队来真的很有一手。他虽然性子倨傲暴躁，可又真的信服能人，既然杨雨辰是真的有本事，演习一完，竟拉着就称兄道弟起来，逗得他身边的人憋着笑，几乎个个都憋出了内伤。
　　江城本来等着杨雨辰的好消息，结果人迟迟的不回小楼，连个报信的都没有，实在是吓得不轻，只好派了九斤去军营里探问消息。九斤一回来就冲他竖起了大拇指：“杨雨辰真是好样的，今天上下午两场演习打服了军团长，这会儿被拉去喝酒了，看来少爷不用担心了。”
　　九斤派出去的人还是非常有效率的，拿着写满数字的几张纸，江城不由得一脸凝重，再也无法淡然面对。既然狼是他引进门的，要不然赶出去，要不然当看门狗使唤，只能如此处理了。
　　转头对九斤吩咐：“你请杨先生过来，然后去收拾东西，我们坐最近的一班火车去浦东。”这些事情，还是提前和他说说，才能放心。
　　杨雨辰来得很快，掩了门
　　就坐在了江城对面，脸上笑容柔和：“你要再去浦东？”
　　江城很是眷恋他的笑容，有一瞬间的失神，但很快就找回了神志。他指着桌面的纸张说：“你先看看。”
　　杨雨辰本来还没当一回事，但只看了两行，眼神就凌厉了起来。“我还真不知道已经这样严重了，再如此下去，三省羸弱已成必然。你搜集这个是打算禁毒？”
　　“雨辰，有些事情，我必须和你坦白。”江城看着他说得很郑重：“这是这几年的情况，孙大帅为了和东瀛维持关系，只要不太过分就置之不理。但是现在事情被我弄得变糟了，英吉利的鸦片、大麻、吗啡都涌了进来。”
　　对于毒品，杨雨辰是极为反感的，他盯着江城问：“你现在已经有了解决的办法？已经吃到嘴里的肥肉，他们不可能吐出来。”
　　“如果我说，把私烟公化，你觉得如何？”江城知道杨雨辰在某些事情上固执得很，这句话问得很是忐忑。
　　“公烟？”杨雨辰还是第一次听这个说法，虽然对售卖鸦片全无好感，但还是耐着性子细问江城：“你把计划根我细细说说？”
　　“对外当然是要签约，保证公烟馆一年内的销售量，但是除了鸦片，不能向三省输入其他毒品。然后对内就很简单了，全面禁绝私烟，查到全部销毁。同时，拿公烟馆的收益去开办戒毒所。再之后就是一点点的提高鸦片的价格，最好能让大多数人都抽不起。”江城耐心解释，这只是他的设想，不知道实行起来能不能如想象的顺利。
　　杨雨辰听他说完，想了想，点头道：“首先，你承诺给英吉利的烟土销售量要比现在每年私烟的销售量小，这样才能达到你一步步禁烟的目的。其次，现今三省私烟主要来自东瀛各商会，你要全面禁绝，只怕会引得他们对你下手。再有，就算你跟他们签了约，他们是不是能够按约办事，万一他们毁约，你该怎么办。最后一点，你要做这件事，是不是应该先请示一下孙大帅？”如今这种形势，江城能够想出这办法已经很不容易，他就只能帮他尽量想得更完善些。既然之前已经认准了他，那么无论如何也不会对他再抱有怀疑误解。
　　“恩。”江城觉得他说得很有道理，细细的把他的话又咀嚼两遍，才说道：“我记下了，大帅那边确实要知会一下，他是最不喜欢手下擅作主张的。”
　　刚刚杨雨辰脸上的严肃已然尽数消退，又恢复了原本的温润，拉着椅子坐到了江城身
　　边，把人揽着靠进怀里：“真想把你捆在身边。”
　　怀里的人眉眼弯弯，笑着伸出拇指食指比了个大小：“我倒是想把你变成这样大，揣在口袋里就能带走。”
　　“带走是吧……”杨雨辰的眼睛也微微的眯了起来，他俯下头去寻找薄薄的性感的唇，强硬的用舌尖去开启微张的牙关，挑逗的舔过口腔里每一个地方，但却在江城开始主动回应时蓦然与之分开。他看着怀里的人脸上那种极为明显的不满，笑得很是畅快。“你是想要被我踹在怀里带走吧？”
　　早就习惯了爱人缠绵温柔的吻，面对这样戛然而止后的“审问”，江城的眼中微微泛起水光。与爱人对视良久，忽然发狠似地吻住了杨雨辰微笑的唇，主动的去掠夺对方的呼吸。
　　当两人都开始气喘吁吁的时候，漫长的热吻变为了浅浅的品尝，最终江城把滚烫的脸藏在杨雨辰的肩头，呼吸着他特有的男人的清爽味道，徐徐地吐出一句话来：“雨辰，刚刚我很害怕。”
　　杨雨辰完全明白他在恐惧些什么，吻着他的顶发安慰道：“再也不会怀疑你了，我保证。即使你走的路真的错了，我也会陪你一直走到最后。”你的错误就是我的错误，在我打定主意跟着你的时候，这些就已经注定了。


☆、第 100 章

　　作者有话要说：庆祝一下，一百章了。
　　更4000字能不能有人给我留个言？我真的很盼望交流…………
　　听着江城详细的解释，孙庆麟一脸淡漠，似乎对他讲的事情都不感兴趣。但是他却没有打断，还是让江城把整个计划讲了出来。
　　“你觉得这样可行吗？”孙庆麟歪在沙发上看着面前站着的青年，经过时间的洗礼，他完全退去了青涩，但却还不够成熟，磨砺是成长必不可少的催化剂。
　　江城对于这个计划还是有几分信心的，点头说道：“我觉得这个已经是现在能想到的最好的办法了。”
　　“最好的办法吗？”孙庆麟笑了，坐正了身子，正色说道：“我不同意。”
　　江城有些疑惑，看着孙庆麟愣了下，转头去看一边坐着喝茶的是非，见他似笑非笑，居然从表情上读不出任何想法。无奈之下，他只好问道：“您是觉得我这个计划做得不够完美？”
　　孙庆麟笑着挠挠他剃得短短的头发，“其实你做得已经很好了，想得算是周到了。”
　　一边的是非笑出了声：“所以你决定，不用。”笑够了，他站起身走到江城的身边，按着他做到了孙庆麟身边空着的沙发上。“你还是嫩了点，猜不到大帅的想法。”
　　“浦东你就不用去了，最近也不用忙禁烟的事情。只要看住军队就好，再有精力就办几家戒毒所。”孙庆麟居然伸手去揉江城的额发，这可是他从来没有过的举动。
　　压制下了心头的不适，江城小心翼翼的问：“烟毒不禁，只怕三省会乱。”
　　“你也知道，应该很快就会有场大战，现在这么重要的阶段，我们不能得罪任何一方的势力。”没用孙庆麟解释，一边的是非就已经替他说明了。听他说话，孙庆麟一脸了然，不得不说，还是这个跟了他最久的四哥了解他的心意。
　　是非继续说：“此战若胜，我们手握半壁江山，洋人自然会愿意与我们谈判，到时候可以争取更大的利益。万一战败，我们退出山海关，大门一关，闭关自守，再全面禁烟，也比现在要好进行一些。所以，你现在要做的就是不要打草惊蛇。”
　　江城没想到他们的想法是这样的，看着冲是非连连点头的孙大帅，完全说不出话来。
　　孙庆麟看他那样子，笑道：“还有个事情，你那个兵工厂要加紧一点。万一将来谈崩了，我希望那还是个能运作的工厂，而不是个缺了外国技师就什么都不能生产的摆设。”
　　最终，江城点头道：“我知道了。”
　　>　　孙庆麟又伸手揉了揉他的头发，几乎用一种宠爱的语气说道：“在无上的权势面前，你所想到的办法应该只能算作小聪明。因为，除非当权者默许，否则它们毫无用武之地。你明白吗？”
　　回味着这几句话，江城默默的点了几下头。他觉得头顶孙庆麟的手重了一分：“孩子，你该用你的头脑去思考一些其他的事情。或者，你完全可以去享受一下权力能够带给你的满足。”
　　江城再次点头，他的思想过多的用在了记忆孙庆麟的话上，居然没有注意到，孙庆麟在叫他“孩子”的时候，眼里闪动着的那种慈爱的光。
　　是非按着江城的肩：“趁着天色还早，你去城里转转吧，难得来北平一次，多买点东西带回去。你好久没回过帅府了吧，寿夫人很想你呢。她们几个女人缺了你这个麻将搭子，想玩牌都很麻烦，只能抓了管事的女人作陪，还要给她出底钱，太没意思了。我看你还是给帅府里的女人们多带点礼物回去，然后最好好好的输点钱给她们。”
　　听是非这样说，江城也不由得可笑：“姐姐和二太太会缺钱吗？是大叔这样说，大帅会难堪的。”
　　“大帅当然不会让她们没钱花，但是弟弟孝敬的钱却不一样的。你觉得呢？”是非双手按住江城的双肩，用力的拍了拍，“去做个合格的弟弟吧。”
　　江城站起身，走向房门，但是却在握住门把的瞬间转过身，很认真的说：“也许我是个傻瓜，但是我还是认为，权力这种东西，并不适合用来满足自私的享受。”说完，他扭开了门把，走了出去。
　　当再次看到高远的天空时，江城对着如洗碧空中那几丝云纱长长的吐出一口气来。也许他没有改变这里的能力，但是至少他不想被这里改变。
　　回到奉天，江城派人把买来的东西都送进了大帅府，人却没跟着一起去。心里装着那个人，多日不见，根本顾不得别的。
　　白天的小楼一片安静，除了郑嫂，再没有别人。见江城带着九斤他们回来，女人很是意外：“少爷不是去了浦东吗？还以为下个月才能回来呢。”
　　江城点点头，却没说话，回答郑嫂的当然是九斤：“少爷半路上该了主意，不去了。”他边说边攀住了女人的肩：“郑嫂，人家想吃你做的豆包了，蒸一锅好不好？”
　　“这算什么好东西。”郑嫂笑了，边拿围裙擦手边笑着说：“你们去收拾一下，我去发面泡红豆，晚上包你吃
　　上。”
　　听郑嫂应承了，三十几岁的男人笑得像个孩子。看九斤那个样子，江城不由得嘀咕了一句：“真难为郑嫂了，怎么就遇到你这个就认吃的了？豆包最麻烦了，做豆馅就要半天时间，我看郑嫂今天一下午别想休息了。”
　　“少爷，我跟着你到处乱跑，连口可口的吃食都不给，真是连踏雪都不如了。”九斤一脸委屈，居然贴着郑嫂半白的鬓角撒起娇来：“郑嫂您不会不给我口吃的吧，人家可真的是为了吃您做的饭菜才赶回来的。”
　　郑嫂被他逗得几乎笑弯了腰，这个一直跟着江城的九斤平时最为活泼，总能逗得大家笑出来。她推开他，满脸笑容的问江城：“少爷想吃什么？我去准备。”
　　江城看看九斤，竟然带着一丝笑容答道：“九斤吃什么，我就吃什么。”说完，他就上了楼。
　　九斤看看郑嫂，又看看坐在一边的几个手下，“少爷好像很高兴。”几个人纷纷点头，一个正脱外套的小声嘀咕出了事实：“杨先生来了之后，少爷即使板着脸，看起来都不是冷冰冰的了。”
　　郑嫂看着他们继续笑：“一个个说要吃点什么，晚饭包你们都吃得上。”
　　扔了他们在楼下热热闹闹，江城独自推开了房门，心心念念牵挂的人当然不在，但是却多了件新物件摆在墙边。他的房间一直就没什么摆设，添了一件东西自然马上就看了出来。
　　暗金的喇叭，乌木的机箱，崭新的留声机就在那里泛着柔和的光芒。拿起机箱边放着的黑胶唱片摆在机器上，摇动了几下手柄才将唱针接触上唱片清晰的纹理，有几分暗哑的轻缓乐曲就飘出了喇叭。
　　伴着乐音，江城将自己打理得清爽了，才睡了下去。这一觉全然无梦，也不知是因为身体上的疲倦，还是留声机中传出的乐音太过缠绵。
　　嘴唇上传来温暖柔软的触感，由浅入深，直吻得他浓浓的睡意都消散开去。他不用睁眼就知道坐在床边辗转着亲吻他的人是谁，直接伸出双臂圈住他的脖颈，只想更深切的体会他的温柔。许久之后，他气喘吁吁的靠在爱人的颈窝里，细细的呼吸打在他的脖颈上，终于听到他低低的笑了出来。“几天不见，你都变懒了，大白天的居然在睡觉。”
　　对杨雨辰的“指责”，江城全不在意，只是靠着他拼命呼吸着久违的气息。他显然是刚刚从军营回来，身上除了他特有的味道就是一丝并不难闻的汗气，闻着嗅着，江城莫
　　名的就伸出舌尖，舔上了那散发着诱惑气味的皮肤。
　　杨雨辰苦笑着制止了江城肆虐的唇舌，“你不怕被送饭上来的人看到的话，我就不客气了。”说完，他成功的看到江城撑起身子，坐到了桌子边慢条斯理的整理短衫的袖口，看向他的眼神中有一丝明显的怨怼。
　　“怎么回来的这样快？”坐到他的对面，杨雨辰故意忽略掉江城的情绪问出这么一句，果然那双莹亮眸子里的情绪又浓了几分。
　　淡色的薄唇微微一抿，怄气似地没有回答。
　　杨雨辰笑了，隔着桌子就去脱江城的手套，一根根的把玩他的手指，“现在还是好好聊天吧。”
　　江城叹了口气，说道：“我只去了北平，根本没去浦东。”
　　“孙大帅不同意你的计划？”杨雨辰倒是一点不觉得意外。
　　“可能我的想法确实不够成熟，孙大帅只同意了开办戒毒所。”说起这个，江城虽然明白但却不能接受。
　　杨雨辰摸摸下巴，安慰道：“慢慢来吧，总归不会更坏了。”
　　“你完全不在意吗？如果放任不管，只怕没几年安稳日子过了。”
　　握着江城的手，杨雨辰一脸坦然：“孙大帅不会看着三省乱起来，这你完全不用担心。这里是孙大帅的根本，若是这里乱了，只怕安稳日子也就到头了。”
　　“安稳的日子本来就要到头了。”江城一脸无奈，“大帅说很快就要打仗了，要我这里加紧军队训练，只怕战事一起，我们会被派去啃最硬的骨头。”他不喜欢战争，可事到临其也没办法。“你怕吗？”杨雨辰手心里的温暖直传到了他的心里，他这句问话直说得满含情意。
　　杨雨辰眼中全是笑意，反问道：“你怕吗？”他的笑就是答案，而江城的答案他也从那对眸子里寻到了。“军队的事情，你放心好了。”
　　江城的眼光却飘向了留声机：“哪里弄到的好东西？”留声机在浦东倒还不算稀罕，但到了三省，还真是第一次见。早些年，寿萱也曾说过要给鸽子楼里添上一台，但那时候他心灰意懒，对所有的事情都不感兴趣。
　　“你也知道是好东西？”杨雨辰走到留声机边上，之前江城放在上边的唱片早就到了头，静静的停在唱针下。他把唱针挪到了唱片起始，乐声再次响起。“几个月前托了朋友，前几天才从北平运来的。”
　　江城也
　　站起了身，走到杨雨辰身边，整个身子靠进他怀里，双手环住他的腰。杨雨辰也揽住了怀里的人儿，两个人相拥着随着轻缓的音乐而动，一时间都不再说话。
　　此时的感觉太过美好，江城闭了眼心中全是满足。原来幸福是如此简单，只要能够和这个人相拥，这就是天堂。
　　乐声里两人都有些恍惚，居然连房门被人推开都没有发觉。“你们……你们在干什么！”一声女人的尖叫打断了屋中的宁静，刚刚那片刻的温馨瞬间荡然无存。
　　寿萱站在房门口，看着江城靠在她上次见过的那个年轻军官的怀里，两个人脸上的情意是掩都掩不住的，只觉得眼前阵阵发黑，若不是有璧儿搀扶着，几乎就要晕倒在那里了。她的尖叫使得刚刚还紧贴着的两个人都愣住了，居然半晌都没想起分开。
　　先清醒过来的是杨雨辰，放开了江城向寿萱道：“寿夫人您好。”
　　寿萱靠着璧儿，一双眼紧盯着面前的年轻军官，好一会儿才说道：“我有话和江城说，你先出去。”语气生硬冰冷，全没有了上一次见面时候的亲热。
　　江城一听寿萱的语气，直怕杨雨辰多心，伸手就去拉他衣袖。杨雨辰见他一脸紧张，拍了拍他拉住衣袖的手，瞧他松了手才一笑出了房间。
　　寿萱见他走了，才对璧儿说：“你也出去，把门关好了，谁来都不许进。”
　　江城见了寿萱本来心中大乱，但被杨雨辰安抚的一拍，乱纷纷的脑子才开始清明。看着寿萱做到椅子里，他倒了杯凉茶递了过去：“姐姐怎么突然过来了？”
　　


☆、第 101 章

　　作者有话要说：从今天起一三五更新，我最近有点私事，尽快处理完，就恢复日更。
　　寿萱心中也不平静，接了茶盏的手居然微微发着抖，她两次想把茶水送到口边都没成功，最终“咚”地一声把茶盏顿在桌面上：“从北平回来，为什么不进家门？只送了点东西回去，难道我们就差这两件东西？”她脸色阴沉，几乎有些声色俱厉。
　　江城就站在她的对面，脸上从原本的几分苍白渐渐恢复过来，眼神平静，只是解释道：“火车上没休息好，所以就回来睡觉了。”
　　“睡觉？你刚刚那叫睡觉？”寿萱咬牙切齿，指着还在转动的留声机发狠：“你给我停了它，要不我就立刻把它丢出去。”刚刚江城他们两人拥抱着一幕仿若还在眼前，所以这音乐听来就格外的刺耳。
　　江城也不说什么，走过去把唱针移开，但却没将唱片卸下。他这一个动作做得很是缓慢，做完了也不转身，只是背对着寿萱，也不知在想些什么。
　　寿萱见他不回身，只道他心里有愧不好意思回头，心里的火气降了几分，说出话来也不那么激动了：“府里面不只我们几个记挂你，三小姐也常常问我，你什么时候带新奇好玩的东西回去。你今天那几个箱子一送进府，她就坐不住了，一直央告着让我请了你去给她演示新玩意儿。”孙亚楠如今也有十四岁了，虽说不是孙大帅心尖尖上的孩子，但比着才两岁多的四小姐若男还是强了几分的，而且这女孩子是卢氏精心带大的，脾气秉性都是最好的。寿萱既然猜到了丈夫的意图，自然想帮江城把位子坐实，最好的办法就是娶了三小姐。可她千算万算，却没想到江城居然和男人搂在一处。
　　对于寿萱提起三小姐孙亚男，江城一点都不觉得意外。之前她的暗示已经令他猜到了几分，不过既然没有明说，他认为根本没有必要回应。现在听她如此说，不由得冷笑一声转过了身。
　　相识几年，寿萱从未听他发出过如此笑声，一呆之下，见他脸上笑容清冷，眼中居然有几分蔑视。她没想到江城居然会如此不将三小姐放在眼里，心里的火重升了几分。“你这是什么意思？难道帅府的三小姐还辱没了你吗？”
　　被寿萱这样一说，江城倒是不笑了，正色说：“我是什么出身，怕只怕是辱没了帅府的小姐。”
　　寿萱没想到江城会如此说，她一向以为他心志高远，现在看来，只怕一切都只是自己的臆想。面对他那一双纯净无垢的眸子，寿萱忽然就想起了数年前月下隔着树丛的初见，也是这样一双眸子，遥遥地望着明月，口中记挂的只是活着的艰难
　　。他想要的究竟是什么，难道这些年他们都错了。
　　寿萱脸上神情变了几变，恼怒、嗔怪、追忆、心痛、迷惑、悲哀……种种种种，江城都看了个明白，知道今日的事情给她带来的震动太大，瞬息间让她接受根本没有可能。“姐姐，你累了，还是回帅府去吧。”语音柔和，再不似刚刚的冰冷。
　　看着眼前的青年，寿萱只是一阵阵的无力，若是能够时间倒流，她只愿今日不曾出过帅府，她只愿刚刚没有贸然的推开房门。她向江城伸出手去：“小江……”什么话哽在喉头，吐不出也咽不下。江城看到了她眼中的哀伤，为什么，自然不言而明。他一直看着坐在面前的美丽女人，最终慢慢的慢慢的走到她的身边跪了下去。“姐姐，你别难过。”
　　这一跪，终于跪出了寿萱满眶的泪水。曾几何时，他也为了她跪过，为了给她争取一个本来不可能得到的位置，如今他又为了她跪了下来，这一次只是希望她不要难过。抚着江城的肩头，她哽咽着小声求道：“你改了吧？好不好？今日我什么都没看到……好不好？”
　　江城能够感觉到压在肩上的双手的抖乱，可只能硬下心肠来把心里的话说个明白：“我知道姐姐是为我着想，但我身上发生的一切，姐姐你全都清楚。即使大帅不介意，我们也不该害了三小姐，三小姐家事人品相貌俱佳，当得起最好的人。”
　　寿萱也不是全无智计的蠢妇，流了半晌眼泪，心中慢慢宁定。她听
　　江城提到过去，想想也觉得再谈无意，收了眼泪又平复了一下心情才抓了江城的手道：“二姐姐、六妹妹也有几个月没见你了，回去看看吧。还有上次我接了回去养病的韩小姐，如今也算大好了，你也该去探望一下。”她打定了主意，此时不做太多纠缠，但今后却有更多的时间去慢慢磨他，终究要把他磨得回转过来。
　　江城见她止了眼泪，也不再提别事，也就点头应允：“过几日闲了，我回去陪姐姐们打两圈牌。是非大叔说，让我好好的输几把给你们。”
　　听江城转述是非的言语，寿萱被逗得露出了几分颜色：“几十岁的人了，一直没个正行。”不过她对江城承诺的时间并不满意：“过几日不行，你明日来陪我们玩上一整日才行，记得带足了钱。”
　　江城见她已恢复了过来，也不愿再违拗她的意思，点头应允下来：“明日我一早就去。”
　　见他答应下来，寿萱才放下心来，“我让厨房备
　　着你爱吃的东西，早些来，也好多孝敬我们姐妹几个点零用钱。”
　　送走了寿萱，江城就靠着楼门口的木柱盯着车来车往发呆。他和杨雨辰可以不在意一两个人的眼光，但是他们能够无视所有人的不理解吗？人真的很奇怪，有钱有权的人更奇怪，可以豢养男宠，但是却不能理解最真诚的爱恋。看现在的情势，寿萱必然不会罢休，只是不知道她会采用何种手段。不过，寿萱做事一向有分寸，相信不会用太过激烈的方式，这倒令他轻松了不少。
　　杨雨辰看着江城站在那里一动不动，终于还是不忍心，扳住他的肩问：“你在想什么？”
　　江城看着他，眼中坦坦荡荡的全是深情：“我在想，即使你想逃跑，我也会把你捆在我身边。”
　　听他这样说，杨雨辰也不回口，只是指着楼门说：“晚饭都摆上半天了，你再不上桌，九斤就要饿死了。”


☆、第 102 章

　　十数个三四十岁的仆妇婆子在帅府主楼外迎着江城进去，见寿萱已经在大厅里安排了牌桌，不由得暗暗发笑，怎么一说起打牌，这几个女人都是积极无比。二太太正和六太太正坐在一边嗑瓜子，见他来了指着他笑道：“送钱的人来了，六妹妹一会儿可别手软。”
　　六太太笑着冲边上的丫头招手：“去请夫人下来吧。”然后才顺着二太太的话继续说：“我们每月的份例是固定的，难得有外块，当然不能轻轻放过。”
　　江城依照规矩向两个女人问了好，才说道：“两位太太拿我开玩笑了，你们守着金山，难道还能贪图我兜里的小钱？”
　　“怎么就不贪？”寿萱的声音自楼梯上传了下来，只见她笑呵呵的慢慢往下走，边走还边说：“我们这里的金山是死的，而且还上了锁。哪里比得上你兜里的那些新鲜活泛？小江你今天是破费定了，一会儿可别心疼得哭鼻子。”
　　楼上楼下一帮子人听寿萱如此说都笑出了声，一时间大厅里的气氛好到了极点。九斤也是头一次跟着江城见识这样的场面，面对满屋子笑着的女人，一时之间还真不能适应。
　　寿萱在笑声里下了楼，直接就坐到了麻将桌边：“各屋丫头婆子各留一个伺候茶水，其他的都回去吧。”说完招呼还远远坐着没动地方的二太太和六太太招手：“别愣着了，快开始吧。你们俩怎么赚钱还不主动？”
　　六太太起身走了过来：“牌还没打呢，我们哪知道是不是赢钱？万一输了，可是负担不起。”她边说边掩着嘴笑，虽说不算十分娇艳，但也有了几分媚色。这几年有寿萱的调理，再没有了原来瑟缩小气。
　　二太太也神定气闲的坐到了桌边：“看今天的架势，你要是输了准有人替你掏钱。”她指了指已经坐下的江城冲六太太使眼色：“你看小江都坐到东家了，今天就准是他做东了，输了钱尽管从他那里支就对了。”
　　“可不是二姐姐看得明白。”寿萱一边洗牌一边笑：“我就是拉了他来给咱们上供的，这个月的份例我可就不发了，你们冲他要双份就成了。”话音还没落，璧儿一边已经分好了筹码，每个送了一份，寿萱伸指头在自己的筹码盒子里翻了翻才说：“每人十底，你们看一底多少钱合适？”
　　六太太想了想，又用眼神去问二太太的意思，二太太却先说了话：“咱们也别让小江太破费，一底一百块也就够了。”
　　“你们还真好心。”寿萱已经开
　　始码牌，“小江快谢谢二姐姐吧，她可是好心把你的钱包救了。”
　　码上了牌，九斤就站在江城身后，见他一手牌还真不错，只摸了两张牌就听了，五七条卡六条。这么好的一把牌，虽说听卡张有些难，但毕竟时间还多，要是不胡就太没运气了。他见江城又摸了两张牌，突然脸上就见了笑容，都没把手中的牌那过来看一下，就拍在了桌面上：“可不就该我胡？卡六条都被我摸到了。看来今天要姐姐们给我发零用钱了。”话还没说完，就把一把牌全部推倒。
　　寿萱和六太太一听江城胡了，手里的牌往中间一推，就要开始洗牌，坐在江城右手边的二太太却叫道：“可不就是该你赔钱？五七九条，我怎么就没见过这样的胡法？”
　　寿萱一听，马上探身过来，看了看就笑了出来：“要不是二姐姐眼睛尖，就让你蒙混过去了。诈胡！赔钱赔钱，你是庄家，怎么也要先赔二底给我们。”
　　九斤也探过头去看，果然刚刚江城摸到的最后那张是个九条，六条九条摸起来太像，这次江城太相信手感了。他看江城又拿起那张九条来摸了摸，笑着叹道：“我摸错了，各位姐姐饶我这一次？”
　　“不行不行。”寿萱不依，她冲着九斤招手：“你把筹码盒子拿来，我看直接放在我们这里就对了。”
　　九斤看看江城，面对女人，他还真有些无所适从。江城又看看手里的牌，终究放弃似地往牌桌中间一推，“你把盒子放姐姐那里吧，今天估计是要血本无归了。”
　　九斤把江城的筹码交给了寿萱身后的璧儿，璧儿就从里面取了六底出来平均的分放进三个女人的盒子。
　　他站回江城身后又看了几把牌，才明白刚刚那把诈胡是江城有意为之。自己这个主子还真有趣，想送钱都不明白送出去，拐那么大个弯子。
　　两圈打完，自然三个女人都有进项，还是二太太赢得最多，其次是寿萱。不过二太太下手倒也有几分分寸，算计着偶尔也会给江城点炮，可惜江城却一次都不接，只是笑着自己去摸牌。
　　边上的婆子丫头，备了茶水水果，招呼着寿萱她们几个喝口茶再继续。江城让人给九斤也准备一份东西摆在一边的小桌上：“你也别站在我身后观战了，给你看得我一张好牌都不来。”
　　九斤知道他怕被人看出来他故意不胡牌，耽误他哄着几个女人高兴，就坐到一边去放心吃喝。虽然远远的看着，但他眼力极佳，
　　江城胡牌了都不推，还捡了生张去点炮，都没逃过他的眼睛。
　　四圈牌还没打完，江城那十底的筹码已经输了干净。九斤看时间还不到中午，连忙取了钱出来从赢得最多的二太太那里换了六底回来，让他继续这种送钱的事业。
　　这牌一打，居然午饭都没正经上桌子吃，几个人就在牌桌边对付着喝了点藕粉、油茶之类的东西。九斤后换来的六底倒是输得慢了，第二个四圈结束，竟然还没输完。
　　“娘，我回来了。”脆生生的少女声音从大门处传来，随着声音，一个穿着白衣黑裙学生装的女孩子扑进了二太太怀里，花朵一样娇嫩的脸孔揉在二太太怀里：“娘在打牌啊，是输还是赢？”                    
　　作者有话要说：我说了周三更新……所有中午没吃饭码了出来……
　　为了我的信誉，哎……


☆、第 103 章

　　二太太爱女之情溢于言表，摸着女儿的手不住问：“外面热不热？一路上有没有晒到？渴不渴？跟着你上学的丫头呢？”一叠声的问下来，都没给孙亚男回答问题的时间。
　　九斤对这个三小姐也很好奇，远远的看着，见她年纪不大，也就十三四岁，轮廓很像二太太，但一双眼黑亮黑亮的，十成十像足了孙庆麟。虽说她年纪还小，又不是那种艳色无双的少女，但只这一双灵动无比又含有几分英气的眸子就为她增色不少。
　　寿萱见亚男归来也很高兴，吩咐一边的婆子：“快去给三小姐端点心。”
　　二太太看女儿额头有几点汗迹，连忙说：“快回去换身衣服洗洗手脸，再过来陪我们。”
　　孙亚男嘻嘻一笑跑着就去了，一会儿回来已经换了家常的衣服，淡青色的衣裙半新不旧。九斤看着这样的帅府三小姐，几乎呆住了，就算二太太不是被孙庆麟捧在手心里的人，但毕竟也和大帅夫妻多年，难道连新衣服都不给女儿做几件吗？
　　想着想着，他细细的打量寿萱她们三个女人，竟然发觉，这三个人除了六太太的衣服鲜亮是崭新的，二太太和寿萱穿的都只能算是半新，而且身上带的首饰也就是几件点缀，全不似他们在浦东见到的那些阔太太，满身珠光宝气，尽显暴发户的庸俗。不过，他也毕竟跟着江城几年，好东西见过不少，认得这几个女人的首饰全是万金难求的珍品，看来贵精不贵多的俗语被帅府里的女人坚持得极好。
　　璧儿不用寿萱吩咐就给亚男端了一小碗茶过来，是非看到她喝了一口眼睛就亮了起来：“今天的水果茶格外好喝。”
　　寿萱一边摸牌一边笑：“不过就是加了点蜂蜜，比往常要甜一点，小丫头的嘴还是那么刁。”
　　二太太吩咐道：“给三小姐搬把椅子来，陪我们看看牌。”
　　“还是二姐姐想的周到。”寿萱指挥着搬着椅子的婆子，“摆小江身后。”她笑着说：“亚男你帮他看看牌把，今天你娘可没从他手里少赢钱，有你帮忙看着点，争取让他捞回点本钱。”
　　亚男倒是很大方，还没做到江城身后就抽了他手里的一张九筒拍在桌面上：“五姨娘放心，打牌我可是得了娘的真传。”如今寿萱虽然已不是五太太，但却没让帅府里的太太、孩子改口。
　　九斤看着那个靠着江城坐下的少女，只觉得心里泛起些许异样的情绪，暗暗叹息着果然这样出色的女孩子是该坐在
　　江城身边的。
　　牌局还在继续，江城脸上虽然没带出来，但却实在不喜欢亚男在他身侧。身边萦绕的是少女身上散发出的甜腻香气，他只觉得头疼，真是好想念杨雨辰身上那种清新的男子气息。
　　有了亚男的参与，江城倒真的开始回本。果然如她所说，这个精灵的女孩子打起牌来像极了二太太，张张算计步步为营，有她的把关竟然再没让江城点过一次炮。
　　终于，在一把牌结束后，江城推桌而起：“不行了，我脑子不够用了，三小姐上场吧。”坐在这个女孩子身边，他完全自在不起来。
　　寿萱当然知道他在想什么，立刻阻止道：“哪能就这么便宜放过你，更何况现在有了亚男帮你？再说，她一个小辈，哪能让她跟我们打牌？”
　　“……”江城很无奈，最终冲九斤求救：“九斤帮我先打一会，我真的要歇歇了。”真想马上逃开这些兴致勃勃的女人。
　　九斤本来已经盯着亚男呆了许久，他在衡量被许多人赞美的早夭的帅府大小姐冠男和现在面前这位活色生香的三小姐到底哪一个更为优秀，不得不承认，那位被美化了无数次的冠男小姐在他眼里真不如眼前这个鲜活生动的少女。
　　他被江城强拉着按坐在位子上，他那摸惯了手枪和刀子的手摸上光滑的麻将牌时，只觉得像是摸上了烫手的山芋，拿不起但又舍不得放开。少女身上散发出的比自然花香果香更为诱人气息终于唤醒了他的记忆，这个成熟的男人终于意识到他已经过了二十五岁，到了该娶妻生子的年纪。
　　江城看着九斤如坐针毡，偷偷笑了出来，看来不止是他坐在少女身边会无所适从。从一边的桌子上取了块点心放进嘴里，他走到寿萱身后，发现寿萱这次的牌极好，清一色已经上听，若是能够摸上一张六条，就是难得的一条龙。抢先着帮寿萱摸起了牌，他朝寿萱伸出了握住牌的手：“姐姐吹口仙气吧，看看我帮你赢把大牌。”
　　寿萱笑着吹了口气，“你还真够淘气，难道我这一口气能够把六条吹出来？”
　　江城一笑，翻手把那张决定胜负的牌一亮：“可不就是六条吗？这次我可没有摸错。”
　　寿萱一看，果然就是六条，欢呼一声把牌推倒，随后却捶了江城一下：“你帮我赢钱我虽然高兴，可是这把牌要害六妹妹输钱了，你怎么了局？”
　　江城对寿萱的指责全不在意，“要不姐姐这把牌就送
　　了给六太太如何？”
　　“你倒是会安排，拿了我的牌去送人情。”寿萱把牌一推，开始哗啦哗啦的洗牌，“你还是一边歇着去吧，不肯好好的陪我们打牌，现在又不离开牌桌，简直就是招人讨厌。”
　　“这可是你让我走地。”江城一笑，头也不回就往厅外走，去得飞快，就连寿萱和二太太在后面笑着叫他都顾不得。
　　前院热热闹闹，江城只能往他的鸽子楼去躲清静。好在这两年寿萱没有撤了鸽子楼里的老婆子，此时他归来，小楼上的彩色玻璃在花木掩映下熠熠生辉，就好像主人从未离去。
　　此时鸽子楼里的人不知都去做什么了，竟然连一个看守的人都没有，他也乐得无人打扰，歪在床上一会儿就睡了过去。跟着一帮子不会累的女人打牌，又费心力又费钱，他也真累得支撑不住了。
　　好像也就是闭眼一忽儿的时间，他就觉得身下的床轻轻一动，蓦地就醒了，睁眼看时，床边坐的竟然是三太太赵氏。她被孙庆麟疏远软禁已经了许久，当年已有了几分憔悴老态，此时再见，外表一丝没变，精神上居然还好了几分。她本来就是孙庆麟几房女人里最为艳丽的，而且算起来她也就刚刚三十几岁，正是女人最成熟丰艳的时候，这时候江城只觉得单论容貌她比前厅的寿萱还要胜了半分。
　　“几年不见，三太太身体安康？”江城起身退了几步，不论这女人是否得宠，他为了避嫌还是离得远点好。
　　赵氏看他的眼光柔和，再没有了当年的凌厉仇恨，她看江城戒备地退到了门边，也不在意，只是淡淡的说：“这几年倒是比原来强了，我还是要多谢你的。”
　　


☆、第 104 章

　　江城看她的表情听她的言语，心里莫名地害怕，这个女人虽说不如寿萱和二太太心机深重，但也不至于是个傻子，当年因为扶寿萱为正的事情已经当自己是最大的仇人，怎么可能这时候恨意全消还反过来谢自己，别是安了其他的心思才好。
　　他这样想着，脸上虽没带出来，但微微挪动的双脚却出卖了他的想法。赵氏见他如此，坦然笑了出来：“你也别猜了，我是真的想通了。当年一心和寿萱争宠，却没想过大帅的心从来没在我身上。我不过是姐姐塞给大帅的一块他并不爱吃的点心，他看着姐姐的面子浅浅尝一口也就罢了，真让他拿我当正餐，他是说什么也不会答应的。从进帅府的门，我就一直在争，争一个心从来都不在我身上的男人，现在想想是多么的可笑。”
　　江城没想到赵氏会如此说，也只能嗫喏着哼了两声当做回应，但却说不出什么安慰的话来。赵氏说得全是事实，难为她当年看不清楚，如今却尽数明白了。
　　赵氏顿了顿，继续说道：“我是真的谢你，以一个母亲的身份谢你，诚心诚意的谢你。”她顿了顿又说：“胜男从小就不机灵，人是呆呆傻傻的，我虽说是为了自己挣抢，但也不能说完全没有为了女儿的心思。毕竟我得宠的话，女儿也能过得好一些。如今胜男嫁得很好，看着她过得舒心，我是真的放心了。”赵氏笑得很清淡，居然有了几分出尘的意味：“寿萱算是个厚道人，虽然大帅不待见我，但她待我还如当年一般。胜男嫁了以后，我着实担心了一阵，她就趁着大帅不在家，偷偷备了车送我去看女儿。岱钦虽说很笨，但毕竟是亲王唯一的儿子，没人敢亏待了他。胜男生得好看，安静坐在那里笑的时候能吸引所有人的眼光，老亲王居然格外宠爱。”
　　听赵氏提到二小姐孙胜男，江城还是有些心虚的。虽然胜男和岱钦还算相配，但毕竟不知道到底婚后生活如何，现在听赵氏如此说，他才算放了心。“二太太也不用谢我，如此的安排，我也不能说真是安着好心。”
　　“我就知道你会这么说。”赵氏站起来，随手拍了拍衣服上刚刚稍稍出现的小褶皱，“我谢过你了，也该回去了。”
　　江城跟在她身后把她往楼外送，见她衣裙颜色鲜亮，一头盘起的长发乌黑润泽，想来如她所说日常并未受到苛待。心里暗暗赞扬寿萱，这个女人的善良是她最大的弱点，也是她最好的武器，善待当初的对手，终于赢得了对方的接受，这样的事情，估计也就只有她能够做到。
　　鸽子楼外阳光已经西斜，江城算了算，他该是已经在这里睡了一个小时以上，也该回前面去看看牌局进行的如何了。
　　还没走进大厅，就能听到里面几个女人的笑声。进了门就看见牌桌边的几个女人都笑做了一团，就连亚男都滚进了二太太怀里，只有九斤面红耳赤的坐在桌边一言不发地搓着手。
　　寿萱眼睛尖，江城一进门就被她看到了，笑着招呼他：“你可算回来了，再不回来，我们肠子都要笑断了。”
　　一边的二太太也说：“你这个随从也太实在了，几句笑话脸就红透了。”
　　九斤一见他过来，马上就从座位上跳了起来，脸上的红都蔓延到了脖子耳朵：“还是少爷坐吧，我可是实在不行了。”
　　江城也不做，问询着看向寿萱：“我看时间也不早了，姐姐们别累坏了身体。”他眼神已经瞄过了筹码盒子，看来他不在的这段时间，亚男还真没少帮他赢钱，盒子里居然有不少于十底的筹码。
　　寿萱她们也算是玩得尽兴了，点算了一下筹码，发现输钱的居然是二太太，而六太太倒成了赢得最多的一个。里外里，江城也就是输了六七底，大部分都进了六太太的口袋。
　　晚饭自然是团团围坐，九斤本来不肯上桌，也被江城硬按在桌边。“饭桌上还是人多一点吃得更开心。”寿萱一边为亚男布菜一边说，这顿饭确实热闹，圆圆的大桌子边除了他们之外，还坐了两个未满三岁的孩子和他们的乳娘。
　　叽叽喳喳的女人，依依呀呀的小孩子，还有一直笑着的少女。九斤在土匪窝里长大，又在军营里多年，从来没有机会吃这样一顿饭。他坐在江城下手，神情恍惚地嚼着饭菜，心里默念着，原来这就是家的感觉，那么欢乐，那么温暖。
　　饭桌上，六太太提议说：“今天姐姐们让着我，我也不能太贪财。过几天请个戏班来唱场堂会，我们再热闹热闹吧。”
　　寿萱还没答话，亚男就拍起手来：“六姨娘的提议太好了，我要看宏盛的汪家班子。”二太太在一边把她按回座位：“女孩子哪能嘴里东西还没咽干净就说话，太没规矩了。”
　　寿萱却不在意：“这里又没有外人，再说，小孩子就该活泼点才好，难道要和我们一样老气横秋才好吗？”
　　“五姨娘哪里老？五姨娘是最年轻漂亮的。”亚男年纪不大，嘴却很甜，一句话说得寿萱喜上眉梢。
　　江城听她们说要请堂会，连忙要求：“堂会那天，我就不来了。”
　　寿萱和二太太有着类似的心思，哪里容得他脱逃，纷纷阻止道：“钱是你输给六妹妹的，这场堂会主要是要招待你，你不来，我们招待谁去？”
　　寿萱到底比二太太更了解江城一些，转念间就知道了他为什么不想出席，立刻把话拉了回来：“宏盛能请什么好班子，我让管家去请成名十几年的连城班，包你看了之后三天不想饭。”
　　六太太心里觉得奇怪，江城不在帅府的时候，宏盛不止一次被请进来做堂会，每次寿萱都是赞不绝口，怎么会觉得亚男的提议不好呢？不过她这几年受寿萱照顾，感激敬佩之余对她唯命是从，这时候自然要顺着她的话说：“可不就该请连城嘛，他们班子里听说新出了个男旦雏鸾，唱得不比当年那个突然失踪的小粉蝶差。”
　　六太太进府太晚，当然不知道江城的来历，本来他好意的几句话却说得寿萱心惊肉跳，不知道江城听到“小粉蝶”三个字会是什么样的反应。江城脸上没有一丝不快，淡淡的说：“但年的小粉蝶我们都没见过，只怕是名大于实。”
　　寿萱连忙接了他的话茬：“那就说定连城了，明天我就派管家去下帖子，等定了日子再让人给你送信。”
　　回到小楼，江城偷偷溜进杨雨辰的房间，两个人窝在一张床上。杨雨辰知道他打了一天牌累得狠了，也不多说什么，只是揽着他，有一下没一下的轻抚他的脊背。江城呼吸着他身上淡淡的皂角味道，心里宁定不少，很快就昏昏欲睡。
　　见他闭着眼呼吸渐渐低缓，杨雨辰也合了眼准备睡觉，却不想江城忽然一挺身，压上了他的肩膀。“雨辰，过两日帅府要办堂会，你一起去好不好？”
　　杨雨辰听江城说话，睁眼看他，见他神情疲倦已极，显然是硬撑着在提出请求。他想起之前寿萱的神情，本想拒绝，但对着江城那双眼睛又实在说不出口，最后只好把人往怀里一箍，沉声说道：“睡觉！”
　　江城被他压在怀里，鼻子口都被薄薄的被子掩住了，说话的声音是又懒又闷：“对着帅府那些女人，我实在有些力不从心。”
　　杨雨辰家中虽然败落多年了，但孩提时候还是见过一些大户人家的太太小姐的，那些女人话又多又麻烦，让江城一个人连续应付两次，确实有点可怜。他伸手揉了揉江城的肩背，低声安慰道：“睡吧。最近军营里也没什么事情，我看你
　　也别只带着我去，也叫着陆大哥一起吧。你说呢？”
　　江城听他答应了，心满意足地在他怀里找了个舒适的位置，只“嗯”了一声就睡了过去。
　　帅府的管家办事效率自然是一流的，傍晚就送来了堂会的帖子。他们临时起意的邀请，连城班竟然就安排在了第二日，想来是给了帅府的面子，推了原本的预定。“你回去对姐姐说，明日我带几个朋友一起去听戏，让厨房多准备一桌晚饭吧。”
　　打发了管家回去，江城就去找陆同远。那个大老粗一脚撑在桌面上，一脚踏在脚踏上乱晃：“帅府那种地方，你带我们几个去合适吗？”
　　“大哥，你也算是高级军官了，去帅府看场堂会很正常啊？”江城脸上虽没什么表情，但眼中有一丝盼望。他也知道单独带杨雨辰过去，寿萱是一定会找麻烦的，拉上陆同远，寿萱的反感就会少很多。
　　察觉了江城的期盼，陆同远也不再多说拒绝的话：“白吃饭白看戏还不好吗？我陪你去了。不过先说好，别的事情我可都不管。”
　　这个堂会显然是经过了精心准备，不止吃喝的东西比平时精致许多，就连寿萱她们几个不如何装扮的女人都打扮得像过年一样。陆同远和杨雨辰都是第一次进帅府，但他明显没有杨雨辰的适应能力，坐在桌边只是看戏吃东西完全不理会几个女人的说话。
　　台上那个雏鸾还唱得真不错，而且举手投足间全是娇媚，比女子还要柔软的腰身就像无骨的蛇。帅府这些女人和陆同远当年全都没机会看江城的表演，现在看台上那个烟视媚行的假女子，心中都在想，只怕当年的小粉蝶也不过如此。
　　杨雨辰看着雏鸾偷偷在桌底握住了江城的手，台上那人哪里能及得上他万一。江城在台上从不故作媚态，一切全凭自然，一个小小的眼神，一个动作一个微笑，具是天然之姿，半点不似做戏。尤其是他爱唱大鼓，白色长衫轻敲鼓点，不带一丝女子之态，却还是被所有人喜爱。
　　台上唱的全本《大西厢》，江城看着雏鸾和配他的丑在台上打情骂俏，不由自主的皱起了眉头，这个雏鸾唱做都不错，但是却忘记了崔莺莺是相府的小姐，被他演绎得只像个没规矩的少女，而不似大家闺秀。
　　“崔莺莺便在头前走，后跟着浪荡公子小张郎，一前一后来得快，来到了葡萄架下会鸳鸯，铺的是兰花草的褥子，盖的天蓝花的被，周围的艾蒿花草，当作挡风的墙……”听台上唱到这
　　里，江城猛的站起身来叫道：“停！！！”
　　台上台下的人都被他叫楞了，都看着他一言不发。
　　江城冷着一张脸，对雏鸾说：“三小姐在这里，你们怎么能唱粉戏？换个干净的唱。”
　　听他这么一说，雏鸾也觉得这戏唱得错了，幸亏江城及时叫停，要是等他唱出后边几句来，只怕下边坐得几个女人都得翻脸，敢给帅府未成年的小姐唱粉戏，就算不打死她，折胳膊断腿都算是幸运了。他按着规矩冲江城拂了拂，偷眼打量了一下，却发现这个救他一命的年轻人非常眼熟。
　　他跟着丑下台去换装，台上换了个小丑唱《小拜年》，为了刚刚的尴尬，做得格外认真可可笑。坐在后台匀脸，突然就想起了几年前红透奉天城的那个小粉蝶，当时他才十一二岁跟着师傅学戏，也偷偷去宏盛看过戏，当然见过小粉蝶台上的风采。这几年他登了台，总是会不自觉的模仿那人，却觉得越模仿越不像。他记得当年那人爱穿浅淡颜色的长衫，脸上的神情总是淡淡的，与刚刚喝止他时那种声色俱厉全不相同。
　　那个人失踪有四年还是五年了？时间太长都不记得了，但是他始终记得那人在台上时灵动的双眼。刚刚台下那人的眼睛，真的很像他记忆力的那双眼睛。
　　再上场，他们唱了出《游春》，虽不精彩，但是好在中规中矩。他也知道在台上分不得心，但眼神却总是下意识地往那人身上飘。只见他二十一二岁年纪，一身灰色的西装，从他们上场就在和身边一个年轻军官交谈，不时还会冲着那人微笑，就是一次也没正眼看过台上。
　　杨雨辰边看台上的两人，边凑在江城耳边小声说：“我看那个雏鸾被你吓得不轻，现在比刚刚可差远了，手脚和表情都有些僵。”
　　江城也不看台上只顾从面前的瓜子盘里选大的嗑来吃，“我不反对唱粉戏，但对着三小姐那么大的孩子唱粉戏，就该教训他一下。靠粉戏拉住客人，也不算什么本事。”
　　杨雨辰看他吃瓜子，就把茶盅从茶托上拿下来，用热茶涮洗干净，就开始剥起瓜子来。一会儿看已经有了小半茶托瓜子仁，就推到江城面前：“正经晚饭没见你吃几口，倒是爱吃这些小东西。”
　　江城也不客气，尽数都倒进嘴里嚼了，又把茶托推了回去。“看戏嘛，自然是边看边吃更有趣味。”
　　“你还说边看边吃。”杨雨辰一边继续剥瓜子，一边小声笑他：“你的眼睛
　　几时落到台上了？我看那个雏鸾从刚刚就在偷偷瞄你，你却头都没抬一下。”
　　江城凑在杨雨辰耳边小声说：“我的眼睛虽然没看，但心思却都放在台上了。这个雏鸾苗子不错，就是还放不开自己，还要再磨几年。”
　　杨雨辰也凑在他耳边说：“他如今在奉天也算红得发紫了，不比你当年差多少。你那么说他，莫不是偷偷吃味？”
　　“我是吃味你看着台上流口水。”江城用极小的声音在他耳边说，说完就笑了出来。杨雨辰一听，也笑得很是畅快。
　　陆同远听到两人的笑声，看了他们一眼，他常常能看到这两人如此，见怪不怪，瞄了一眼就再不关心。比起那两个人来，还是台上那个小美人比较吸引他。
　　寿萱却不是这样想的，本来借着堂会让江城和亚男有点接触的机会，没想到他居然带了这个杨雨辰来。而亚男更奇怪，竟然主动坐到了九斤身边，张嘴就是“九斤哥哥”，那声音甜腻软糯叫得很是亲热。
　　那个九斤年纪比江城大，人生得也没江城好，对着亚男只会脸红，支支吾吾说不出一整句话来，可是亚男偏偏一见他脸红就咯咯咯地笑个不停。面对这样的情况，寿萱有些头疼，是两边都继续放任，还是为了达到目的而闹得四个人都不开心，她真的无法抉择。她与旁边的二太太交换了一下眼神，没想到二太太的却很镇定，缓缓地对她摇了摇头。虽然没有说出口，但分明是劝她不要干涉的意思。
　　寿萱知道二太太虽然不爱管事，但心智却比自己更为深重，所以也就不再坚持，终于安安稳稳地坐在那里看起戏来。可是，她才看了一盏茶的功夫，客厅大门就被人大力推开，管家几步走到她身后，稍稍压低声音说道：“夫人，大帅回来了，刚下火车。”
　　作者有话要说：5000字……有没有人愿意给我留点言？？？


☆、第 105 章

　　作者有话要说：我发现，其实我这样更的也不少，要不然就一直这样吧，不是比每天更2000好多了吗？
　　管家话音不低，屋子里的人都听得清楚，二太太赶忙叫道：“今天到这里了，都下去吃东西领赏吧。”然后又问寿萱：“你看是不是让小江他们几个先走？”
　　寿萱回过神来，连忙阻止：“堂会的事情不必瞒着大帅，若是马上让他们走了，反倒是好像有什么见不得人的事情，招人怀疑。”说完她对着江城他们说：“你们去偏厅坐坐，要是大帅回来不想见你们，我就马上让管家给你们备车。”
　　火车站离帅府并不远，这边刚刚把大厅收拾整齐，那边孙庆麟的汽车就进了帅府正门。没一会管家就跑进了偏厅：“江少爷，大帅请几位过去说话。”江城心中一跳，几天前在北平，孙庆麟和是非都没有说过要马上回奉天，如今突然归来，只怕是北平出了大事。
　　大厅里孙庆麟坐在正中主位上，几个女人却都不见了，想必是各自回了房间。他见江城几个人随着管家进来，吩咐道：“都坐都坐，没那么多礼数。”
　　江城没有军职也就罢了，但陆同远和杨雨辰毕竟军装在身，还是按规矩敬礼之后才坐在了江城下手。江城前后看看，居然没有是非，连忙问道：“大帅，是大叔没回来吗？”
　　孙庆麟本来脸色就不太好，听江城提到是非，猛地一拍桌子：“四哥在医院里。他妈的吴硕勋，居然敢对老子下黑手。如今我安然回来了，这个仇非报不可！”
　　果然是出事了，江城长出了一口气，站了起来：“大帅打算怎么办？”
　　“你们集合队伍，明天就开拔去山海关，老子要活捉姓吴的给四哥出气。”
　　江城知道，早些年是非给孙庆麟挡过不少枪，每一个伤了他的人最后都被孙大帅剥皮拆骨了，除非奉军打输，否则这一次应该也不会例外。
　　孙庆麟平息了一下怒火，对江城道：“我打算把你们军团放到最重要的位置上去，我看你就接受个军职吧。第二军的军长如何？陆同远领第一军。”
　　江城想了想，说道：“我这个没带过兵的人还是安分些比较好，万一一个命令下错，害得可就不是一两个人那么简单了。”他顿了顿，眼光转向坐在最后的杨雨辰身上，走过去示意他站起来，然后推着他向前到孙庆麟身前，继续说：“我给大帅推荐个人，绝对能胜任第二军军长的位置。”
　　孙庆麟眯着眼睛上下打量一番，最后沉声道：“杨雨辰？你从邓长陵那里强要过去的那个混成旅旅长？”记得当时
　　江城为了演习开真炮的事情，红着眼睛想杀人，才要了这个人过去，怎么一转眼会为这个人请求职位。
　　“大帅，杨旅长带兵我绝对信得过，我相信有他和陆大哥配合，我们军团绝对不会让您失望。”江城眼中满是期待，孙庆麟好像从来没见过他如此，竟然下意识地点了头，“由着你吧。”说完看看立在厅角的西洋自鸣钟，挥挥手说：“江城留下陪我说两句话，别人都回去吧。”
　　看着所有的人都退了出去，孙庆麟盯着江城细看了半晌，才皱着眉头问：“那个人原来可是邓长陵身边的，你把军队交给他，真的行吗？”
　　江城一脸郑重：“我信他。”
　　孙庆麟从没见过这样的江城，死死盯着他想从他眼中看出点端倪。但江城始终眼神平静，薄薄的嘴唇抿着，精致的脸孔上有种坦率的坚持。
　　“好吧。”孙庆麟叹道：“明天给他委任。不过我最后提醒你一句，你什么都没有，只有这支军队。”
　　江城的眼里有一丝久违的笑意，他说：“我都明白。他不会让我失望的。”
　　孙庆麟看出江城已经打定了主意，也就不再多说：“你去吧，明天七点出发。”
　　江城刚想退去，忽然又转回来问：“大帅，后勤粮饷方面的事情您打算让谁负责？”之前和徐鼎林一战，后勤方面的事情是邓长陵主管，如果这次还是他，江城还真不放心。
　　孙庆麟还真没想到这个方面，楞了一下才反应过来，想了想说道：“你放心，这次我让他带兵，后勤方面用卢循吧。”他说的这个人江城知道是二太太的弟弟，也算是跟随孙庆麟的老人了，人很耿直，但是不爱争抢，和二太太有几分类似。听孙庆麟说要用这个人，江城倒是放了心，这个人应该不会为了难为他而亏待了他的兵。
　　被管家送出主楼，借着楼门口挂着的汽灯的光亮，江城看到杨雨辰靠着车子在沉思，手里的烟卷上很长一截没有弹出的烟灰。来到他身边，从他手里把香烟抽走，“我们回去吧。”
　　坐进车里，江城发觉杨雨辰与平时不太相同，靠近他问：“你不高兴？”
　　“……”杨雨辰沉默了好久，才侧坐过来，撑着车门问江城：“你为什么不自己接受军职？”
　　江城看着他，眼中的笑意渐渐浓重，最后嘴角上翘，说道：“你觉得我像个军人吗？”他摊开双手，可怜兮兮地挺了挺脊梁，虽说
　　如今已经不是当初少年的纤细，但是依旧瘦巴巴的没什么肉。
　　看着江城做出的样子，杨雨辰再也板不住脸孔，拉住江城摊在他面前的手掌，轻轻搓捏他的手指，还是轻声问他：“你的确不像个军人，可是为什么是我？”
　　“为什么不该是你？”江城顺势就靠进了杨雨辰怀里，深深吸一口气，一股淡淡的烟草气味。“我最信任的人就是你了。我记得孙大帅曾经对我说过，身边要有一个能够放心将后背交给他的人。”他用一种请求的眼神看着被他依靠的男人：“或者你希望我更信任别人？比如陆大哥？比如九斤？”
　　这样的江城半真半假，半是撒娇半是依赖，杨雨辰伸臂环住怀里的身子，不再说话。有的时候，有些事情，不要太认真，别人说的话，怎么能比怀里这个人更真实？
　　连城班租住的小院子里灯火通明，班主铁青着脸坐在正中，楚滦跪在他面前，满院子站的师兄师弟没一个敢给他讲情，等着他的只有责罚。“你最近红了，名声在外了，敢不按照规矩办事了？给帅府唱堂会，为什么不唱出发前商量好的戏，就算是点了《西厢》也该唱净本，为什么唱的是粉本？”班主手里是平时教训他们的戒尺，点着楚滦的鼻子，眼看着就要抽下来。
　　此事确实是楚滦理亏，他当时只注意到陆同远和杨雨辰的军服，还有另外一桌寿萱她们是妇人的打扮，开场后才上桌的九斤和三小姐他上场前如何能预料到。本来就是想唱点更勾人的戏，没想到却惹起这么大的麻烦。“是我自作主张，请师傅责罚。”他也明白班子里的规矩，他们这些签了卖身契的孩子，即使□了，也不过是班主赚钱的工具而已。这次他的错误，几乎给整个班子带来灭顶大祸，当然不可能轻轻揭过。
　　班主见他并不强辩，而是直接认错，心里的怒火灭了大半。楚滦在同龄孩子里容貌是最出挑的一个，虽然脸上带了几个浅浅的小麻子，但上了妆之后全然看不出来，平时练功勤奋，为人也算机灵，再加上如今人也算大红了，真要是打坏了他，谁给他赚钱去。可是这么大的事情，不处理也不合适，只好看看周围的人，最后说道：“一人打他一下，狠狠打。以后谁再敢坏了规矩，双倍处罚。”
　　离班主最近的一个师兄接过了班主手里的戒尺，他入门时间比楚滦早得多，但却一直被楚滦压得红不起来，如今有了报仇的机会，自然不会放过。“师弟，师傅发话了，你就忍忍吧。”
　　楚滦看到师兄眼
　　里闪烁的凶狠光芒，不可能不怕，但却也不敢躲闪，只能闭着眼等着戒尺落到背上。耳中有戒尺破空的声音，但却没有抽到背上的疼痛，他睁眼看时，只见一个身材高大的军官正扭着师兄的手臂把戒尺夺到了手里。
　　班主也是见过世面的，连忙上前赔笑道：“这位长官，是不是我们这里吵了您休息？我们马上就散。”边说边猜，左邻右舍哪里住着军官，怎么突然就冒出这样一位。
　　“我是来买人的。”陆同远也不和班主客气，指着跪在地上的楚滦说：“多少钱？”
　　班主脑子也算是灵光，早就听说有些长得好一点的戏子会被达官贵人看上，或是明包或是暗养，但是直接上门来买人，倒是第一次见。“长官，你看我们这个孩子也算是□了的，还有几年卖身契就到期了……”
　　陆同远一皱眉，“废什么话，多少钱，快说！”边说边把手枪拍在了桌面上。
　　看着发亮的黑色枪身，班主咽了口口水，脑子里飞快算计着楚滦能够给他带来的利益，最后艰难的开了口：“十……十二根金条……”报出价钱就是一阵心痛，包银虽说没有损失，但是每场的打赏却是拿不到了。
　　“哈哈！”陆同远笑得很豪爽，伸手在衣兜里一掏，“给你十五根金条，卖身契拿来。”
　　班主看着桌面上的一条条黄货，眼珠子里几乎要伸出个小手，只想抓一根放到嘴里去咬咬，看看是真是假。但面前的军官正伸着手等他拿卖身契，只好三步并两步的进屋去了，一顿乱翻后，拿着一张纸出来，双手送到陆同远手里。
　　陆同远人虽粗，但字还是认得的，看了看没什么问题，弯腰把还跪在地上的楚滦一抄，扛着就出了门。
　　班主见他走了，哪里还顾得了别的，抓起金条就咬。“还真是黄货，没想到楚滦这小子还能买上这么好个价钱。”
　　刚刚跪着的时候，楚滦就看清了那个要买他的人，就是堂会上的一个军官。他与那个一直和穿西装的少爷说话的军官不同，眼睛就没离开过台上的自己，应该是很喜欢自己的吧？
　　“叫什么名字？”上了汽车，把人抱坐到腿上，陆同远才发问。
　　“楚滦……”
　　“没问你艺名，我知道你叫雏鸾。本名叫什么？”陆同远有点不耐烦。
　　“我姓楚，林疋楚。滦河的滦。”楚滦的声音很小，坐在这个男人腿上
　　，他真的有点害怕。早听说有钱有权的人喜欢亵玩戏子，他也逃不过，但是需要花钱来买吗？只要他一句话，师傅还不乖乖把人送到府上去？
　　“名字还不错，挺好听。”陆同远捏住怀里少年尖尖的下巴细看，“人嘛……长得……凑合。没上了妆好看。”当年看管了江城精致的面孔，即使是崔旭，也是眉目清秀皮肤白皙，这个少年脸上几点小小的麻子自然使他减色不少。
　　听陆同远这样说，楚滦忽然就想到了刚刚坐在台下的那个俊美的少爷，只有那样的人，才能算是美得毫无瑕疵。他低着头微微有些伤感，即使卸了妆比带妆更好看的也只有当年的小粉蝶一个。
　　一张纸被放在了他眼前，陆同远说：“你的卖身契，拿去。”
　　“……”楚滦很不明白这个军官的意思，他看着那张纸却不敢伸手去接。
　　陆同远看着他那个样子，没来由的就想起崔旭，当年刚刚把崔旭带回军营的时候，他也是这样瑟瑟缩缩的样子。“你不要吗？”他忽然不想把手里的卖身契还给他了。
　　楚滦咬咬牙，很努力的才憋出一句问话：“为什么要买我？”既然这个人想把卖身契还他，应该没存着什么坏心思，但是十五根金条不是小数目，怎么会舍得白白的拿出来？
　　“还不是江城那个笨蛋！”说起着事，陆同远就挠头。“好好的不让我回去睡觉，非要我马上来把你赎出来。还不许我少给了钱，真是个有钱没地方花的白痴。”按照他的意思，拿着枪一逼，一根金条就能带走的人，江城非说少于十五根金条不买，真是个傻子。
　　“江城？”楚滦记得这个名字，当面他偷偷进过宏盛的后台，听过有人叫小粉蝶这个名字。那么刚刚台下那个少爷真的是小粉蝶？用高价来买他，是要救他？想证明戏子也是很值钱的吗？
　　想到江城和那个年轻儒雅的军官坐在一起亲密聊天的样子，楚滦心里有了几分酸涩。那个人在舞台上光彩夺目，下了台依然活得风生水起，是他的命太好，还是自己的命太差？
　　陆同远看着缩在怀里紧皱眉头的少年，忽然伸手去摸他的脸，“我看你也不像有地方去的样子，要不要跟着我？”
　　看着男人粗豪的面孔，楚滦只觉得空荡荡的胃一阵紧缩，想要拒绝，但却实在无处可去。面对这个男人，他连声音都在发着抖：“跟着你是不是能见到那个江城？”如果能够在江城身边，是不是可以分享
　　一点他的好运气？
　　“当然！”陆同远肯定的说，这个小家伙还真麻烦，当年崔旭可是很少有这么多废话。“你要是不想跟我，那就马上下车。”
　　“我……跟您……”楚滦的声音很小，小得像蚊子哼哼，但是还是被陆同远听了个清楚。很稚嫩的声音，这孩子和当初在宏盛的江城年纪应该差不了多少，不知道一会能发出多么美妙的声音。


☆、第 106 章

　　江城看着路同远身后佝偻着腰死死咬住青白色嘴唇的少年皱起了眉头：“不是让你给他点钱打发他好好过日子吗？怎么带到军营里来了？而且他脸色怎么那么差，你昨晚做过些什么？”
　　陆同远搓搓下巴，回味了一下昨夜的美好，说道：“他不要卖身契，喜欢跟着老子。老子当然就不能客气了，所以昨夜就把他收了房。”那孩子卸了妆虽然张得不算最好，但是身体还是非常美味的。离了崔旭这几年，他都没什么兴趣再找别人，难得这个孩子能够再次勾起他的兴致。
　　江城听他满不在乎的话，皱着眉头把拳头握得格格直响，昨夜只是想让这个雏鸾逃过班子里的刑罚，却忘记了陆同远的恶趣味。“你不觉得你这样很过分吗？！”
　　“过分？哪里过分？”陆同远当年做土匪的时候更过分的事情都做过，当然不觉得收个把戏子有什么不对的地方，更何况还是花了大价钱买回来的人。“老子花了黄货把他买回来，当然就要物尽其用了。难道老子那十几条黄货是白掏的？”江城哪都好，就是有些时候爱认死理。
　　江城攥着拳头冲着陆同远运气，他身后的杨雨辰却说话了。“陆大哥很喜欢这个孩子？”他虽然也不赞成陆同远胡来，但毕竟认为那是别人的私事，他和江城都不好太过插手的，不由得插句话缓和一下气氛。
　　陆同远看了看那个硬撑着身子的小小身影，嘿嘿的笑了：“喜欢，当然很喜欢。”
　　江城颓然放开了手中，拉着杨雨辰就往九斤已经检查好的汽车那里去，杨雨辰带的第二军被安排了军用卡车，他们自然就是坐了汽车跟着军队往山海关赶。第一军全体乘火车，陆同远当然不能与他们同行。没想到他们刚转身，就被叫住了：“把这孩子带着，和你们一起坐汽车吧。”
　　“为什么？”江城有些不解，火车上至少还有个铺位，能让他躺躺吧。
　　“这次人太多，我让把所有铺位都撤了，连军官也就一个小硬板座。而且闷罐车太憋气，我们还没什么，他受不了。”说完他把楚滦往江城身边推了推，“你放心，我也不会太亏待了他。不会再犯……”
　　“好了！”江城打断了陆同远的话，适时的制止了他说出崔旭的名字。“你能一直好好待他就行。”说完拉着楚滦就走，听见陆同远在他身后补充：“他叫楚滦，林疋楚，滦河的滦。”江城虽然听见了，却连头都没回一下，倒是楚滦，被拉着脚步很是不稳，还是回头看了他两
　　眼才钻进汽车。
　　杨雨辰看着他们二人上了车后座，本想也坐到后边，但却被江城制止了。江城赶了原本的司机坐到了保镖的汽车上，让九斤去开车，安排他坐进了副驾驶位。杨雨辰微微有些奇怪，自从两人解开误会，这还是第一次分开坐。
　　他看江城推了楚滦坐到九斤身后，关好门后才走到另外一边去上车。只见他坐在那里整理了一下衣服，最后拍拍腿对楚滦说：“你躺一下吧，吃午饭的时候我叫你。”虽然楚滦脸色惨白，坐在那里额角隐隐透出汗意，但还是摇摇头小声说了句“谢谢”。
　　他既然拒绝了，江城也不坚持，掉过头来冲杨雨辰眨了眨眼，近了近身凑到他的脸侧轻轻吹了两口气，直痒得他想把人从后座拖过来打一顿屁股。他瞪了江城两眼，也不说话，但眼神中全是不满。江城自然知道他在想什么，贴着他的脸用极小的声音在他耳边说：“你也不用吃醋，刚刚陆大哥的话你也听到了，我不过是照顾照顾这孩子罢了。毕竟人是我让陆大哥赎出来的。”
　　杨雨辰讪讪的笑了，刚才确实有几分醋意，毕竟那孩子看起来可怜 兮兮的，很有种勾起人保护欲的意味。他长着手臂推江城在后座上坐好，“昨夜一直在安排今日出发的事情，你几乎就没睡，也睡一下吧。”
　　“恩。”江城应了一声，对着九斤说：“你昨夜睡得可好？要是累了就换个人来开车。”
　　九斤摇头道：“回去就睡了，连梦都没有一个。”说完就再不开口，专心看路了。
　　车子跟着装满士兵的军用卡车，或前或后，杨雨辰居然一直很清醒的顾及着每辆卡车的情况，一直到午休吃饭都没合一下眼睛。
　　从车子出了奉天城上了土路就开始颠颠簸簸，楚滦初时咬牙忍耐，但时间长了到底忍受不住，轻轻的哼出声来。江城本来就只是闭着眼小憩并未睡熟，听他出声马上就睁了眼，淡淡拉了他一把，“你还是躺下吧，第一次就是这样的。”他一边说一边就看向了坐在前边一直注意窗外的杨雨辰，虽然过去种种不堪回首，但如今有这个人陪伴在旁，也尽抵得过所有苦难了。
　　楚滦到底受不住了，依着江城的意思枕着江城的腿躺了下来，昨夜初承欢爱的部位才算是结束了刚刚的酷刑。江城紧紧靠着车壁，几乎把整个后座留给他躺，空间倒是一点都不局促。他躺了好一会，偷眼去瞄江城，见他脸冲着窗外，眼光沉静，也不知在想些什么。积蓄了半天力量，他才
　　轻轻说出了口：“江老板，谢谢。”
　　江城已经好久没听过人这样叫他了，低头看看枕着他腿的少年，忽然就笑了，那笑容在楚滦眼里就如春花初绽，只觉得自己容貌鄙陋，实在连眼前这人的万分之一都及不上。江城也不知怎么就笑了出来，一笑之下也觉得无趣，敛了神色问他：“你见过我？”
　　楚滦说：“几年前在宏盛看过你的戏，恩……还有大鼓。”
　　江城听他这样说也就了然了，当年每演大鼓必是洗尽铅华素色长衫，这孩子既然见过，当然能够认得来。
　　只听楚滦顿了顿继续说：“本来昨夜在帅府里我只是觉得像，后来陆……陆军长说起你的名字，我就知道没有认错。你当年那么红，怎么就突然不见了？”
　　江城看看他，不回答问题，却问他道：“你十几了？”
　　“还有一个月就十七了。”
　　听他这么说，江城暗暗道，和当年的自己年纪都差不多，但愿他的命比自己好些，少受些挫折。“过几年，可能也有人问你，怎么红起来就不见了，你会怎么答？”
　　是啊，应该怎么答呢？原来身边这个人也是从这样的日子里走过来的，原来他们并没有什么区别。他感觉到江城摸了摸他的头，“好好睡一觉，陆大哥虽然人粗鲁些，但是心并不坏。”是事实还是安慰，楚滦觉得都不太重要了，昨夜和今晨的事情应该已经可以代表一切，但是江城确实是个好人。
　　看着楚滦闭目沉睡，江城看向窗外，长长的舒了口气。这个孩子至少比崔旭命好些吧，陆同远这几年身边一个人都没有，也许是还没忘记崔旭吧。那么现在他肯留下楚滦，是不是会好好待他，免得以后再次后悔？
　　杨雨辰当然听到了两人刚刚的对话，听他们不再交谈才回头去看江城，见他看着外面的车队想事情，就从随身的口袋里掏了掏，将一张地图递了过去。“不想睡了就看看这个吧，这次说是要给我们主攻的任务，只怕是最后会卡在鬼门关。”
　　江城接过地图细看，杨雨辰已经在图上用红铅笔圈出了一个圆圈，他指着此处说：“鬼门关里山海关三十里地，地势险峻易守难攻，但是却也因为这个，布防上一直比较松懈。我估摸着大帅既然说让你们打主攻，必然是此处。”
　　江城纠正道：“是你们，我只是个闲人，跟着你去前方偷闲的。你们两个军四万人，难道攻不下这一处吗？”
　　>　　
　　杨雨辰为了说话方便干脆就起身跪到了座位上，指着圈起来的鬼门关旁边的一处说：“这是石门寨，我猜想大帅不会一下子把你们全都堆在鬼门关，应该是分别有进攻重点。这次大帅出兵在十五万以上，前期进入战场的除了我们，还有临时交给邓长陵的第五军第六军，但是进兵方向却是绕路直插绥远方向，路程远，自然进入战场就会比较晚。估计大帅的意思是让我们在他们进军的时候攻下石门寨或是鬼门关，然后两军夹击吴硕勋。”
　　江城看着他拿铅笔在地图上或指或划，简单的就分析了个明明白白。他指着两条路线最终的交汇点问：“这是哪里？”看位置应该是北平附近，难道他们竟是要直接打到北平去？
　　“高碑店。”杨雨辰回答，“这里是进北平的最后一道障碍了，要是我们真的能够打进关去，真的能够打下这里，那么我们占领北平就没人能够阻止了。”
　　占领北平，那么孙庆麟就能执掌长江以北的军政大权，到时候，他能不能要求和杨雨辰一起退出这个乱世？于是，江城对杨雨辰问了一个与战争全无关系的问题：“雨辰，等战争一结束我们就去欧洲，好不好？”
　　杨雨辰不明白江城为什么会这样问，用询问的眼神盯了他一下才说：“你要去哪里，我总该是陪你的。但是，你不觉得到时候正是应该趁着这个机会帮孙大帅励精图治，帮他和外国人周旋，帮他给国家给国民多从外国人手里拿回些利益吗？”他说的就是心里所想，那块“华人与狗不得入内”的牌子实在是他心中的一根硬刺。
　　是啊，江城在心里默念，他可以当这个世界只是个醒不来的梦境，可以当这里的人只是他生命里的过客，因为他几乎可以算作知道这里的历史走向。但是杨雨辰却不可能看得开，作为这里的人，作为一个军人，他一定会为了他的国家而做一切他能做的事情。那么结果会怎么样，他真的没办法去猜测。
　　江城没说话，但是他脸上的失落却是掩不住的，杨雨辰看他那个样子，隔着座位伸手去抚了抚他的顶发：“你想去总有机会去的，我们一起去，到时候我带你去看圣母院的钟楼。”
　　“圣母院的钟楼？”江城只一疑惑就有了几分兴奋：“那里有个钟楼怪人，是不是？”
　　“你听谁说的？”杨雨辰被他逗得笑了出来：“哪有什么怪人啊，那里的钟声特别悦耳，所以才会出名。真的有什么怪人，还不把人都吓跑。你别打岔嘛，快说说对
　　进攻鬼门关，你有什么好主意。”
　　江城又看了看地图，细细查看了边上的登高线，最后指着一处问：“两山夹一沟，而且吴硕勋布防的位置真的很刁钻，我们只能仰攻，这样很不利啊。”
　　“是啊，如果正常进攻，这里没办法展开队形，如果一个团一个团的上，那么就成了添油战术，即使磨到最后占领了鬼门关，我们的损失也不会小，而且速度太慢，只怕会耽误了大帅的进兵速度。”杨雨辰说，他指着鬼门关两侧的高山说：“如果我们能够饶到后边或是侧边去，然后里外开花，可能会拿下得简单很多。”
　　江城看着地图，思考了一阵子才说：“我不是军人，也不会指挥军队，很多事情不懂。但是我很担心，我们能想到的，对方是不是也能够想到？”
　　杨雨辰沉默了一下才说：“他们当然也有可能会想到，但是我们只能赌一赌了。”
　　江城指着一边的石门寨问：“如果我们被派到这里去，应该怎么办呢？”
　　“这里啊……”杨雨辰有些为难：“就情报上来看，因为这里地势上没什么可以依托的天险，为了保险，吴硕勋在这里摆了两个师。就兵力上来讲，我们的两万人没有什么优势。就算是把四万人都放在那里，他们可以借助地势，我们却只能强攻……所以最好的办法就是攻下鬼门关，然后前后夹击石门寨。”
　　“没有其他办法嘛？”江城没想到第一次上战场，他和陆同远辛辛苦苦带起来的军队就要面临这样困难的挑战，心中很是忐忑。
　　杨雨辰又看着地图仔细的想了一番，最后摇头道：“我们可以问问陆大哥，我是暂时没想到什么办法。”
　　江城看看窗外的车队，慢慢合上了手里的地图。就他对陆同远的了解，他打仗大开大合，估计一定选择硬攻，想从他那里得到好主意，希望渺茫。
　　杨雨辰伸长手臂从江城手里抽走了地图，“不管怎么样，我们会打进关内去的，你放心。”他虽然不太明白孙庆麟的目的，但是却知道这次把第一第二军摆上如此重要的位置与其说是考验这两个军，还不如说是考验江城，所以他认定了，拼死也要助他完美的完成这次考验。
　　作者有话要说：盼留言啊……谁回应我一下？


☆、第 107 章

　　江城拉住了杨雨辰的手，脸上有了几分凝重，“不管怎么样，你都要带我在你身边。”没想到这场仗会那么难打，他心里的恐惧愈来愈重。他期待在这个世界里的每一天都能够有这个人相伴，所以他真的很怕所有的意外。
　　被拖住手的杨雨辰冲他笑了笑，笑容和煦而温柔，他反握住江城的手，“你在害怕什么呢？我怎么能离得了你，这个时候我最需要的就是你的帮助了。”他能够感觉到江城的恐惧，只希望他的话能够减少这种不安。
　　楚滦枕着江城的腿，闭着眼睛听他们两人谈论军情，有的时候感觉脸被地图挡住了也偷偷睁眼去看，虽然看不到两人的脸，却能看到扯住地图的手。江城的手指纤长白皙，但是手掌指尖上却带了薄薄的茧子。楚滦悄悄伸手指互相搓了搓，他的手柔软娇嫩，和江城全不相同。
　　楚滦听到两人最后的对话，心中在想，也不知这两人怎么会感情如此好。如今他在这些人身边，是不是以后也会有个人如此的和他说话。想着想着，他就想起了昨夜，那个陆军长是把他当做玩物，还是真正用了心，他真的想不明白。
　　那两个人不再说话，一会儿江城居然发出轻微的鼾声，楚滦闭着眼想了一阵心事，到底敌不过疲倦，终于也睡了过去。
　　他是被江城推醒的：“稍稍吃点东西再睡吧。”递过来的是只大号的搪瓷茶缸，里面是半缸子白米粥，还热腾腾的冒着汽。
　　酸痛的身体经过睡眠舒爽了几分，楚滦接过茶缸来喝了一口粥，粘腻可口而且带着一丝浅浅的咸。江城手里托着个荷叶包，打开来是几只白面包子，只见他掰开一只，把里面的白菜肉末馅挤进他的粥中，只把空了的包子皮塞进嘴里几口咽了。
　　江城这样的举动令楚滦呆住了，这粥和包子都不算什么好东西，之前他在班子里红的时候也是见过世面的，但是像江城这样把好的留给他，干巴巴的包子皮自己吃的情况一次都没有过。
　　江城又吃了个包子皮，见他不动，才淡淡的说：“原该给你做点清淡的东西吃，可行军路上又不方便，正好这白菜馅包子还算可口，给你下粥正合适。”
　　“……”楚滦说不出话来，嗓子里哽住的又是感激又是伤心，湿漉漉的眼睛里有千言万语。
　　江城看他那样子，也明白他为了什么。戏班子里的生活并不轻松，当年他没签卖身契，跟着汪师傅跑场每天都能拿几个铜子或是几张毛票，再加上他
　　本身底子还算好，打骂都没怎么挨过。可其他签了卖身契的师兄弟们就很糟糕了，除了一口饭什么都没有，学戏学不会要挨打，嗓子练不开要挨打，上台不出彩要挨打，甚至有时观众给的赏钱少也会招来无妄之灾。其实，汪师傅算是很好的了，不会不给他们饱饭吃，过年换季都会看情况给他们添新衣服，犯错挨了打，晚上一瓶跌打酒就会出现在枕头下边……在别的班子里，班主或是师傅对小戏子可没这么好，吊打饿饭都是最常用的手段。当一个人长久的生活在那样一种坏境里，一点点的关怀都会被无限的扩大。
　　杨雨辰用缸子装了饭菜和汤回来，看到江城捧着荷叶和包子与楚滦对着发呆，问道：“吃饭改相面了？”
　　楚滦看到，江城一听到杨雨辰的声音，脸上的表情就起了微妙的变化，虽说看起来好像还是很浅淡，却有种莫名的神采在脸上出现。他有些献宝似地把包子举到杨雨辰面前，“刚刚九斤送来的，刚刚他从路边小店里买来的，比大锅的水煮菜味道好些。”
　　江城偶有的小小天真看在杨雨辰眼里就像极难出现的雨后彩虹，他把手里的食物递了一份给江城，笑着拿了个包子吃：“其实这菜还不错，虽说只是白水煮的，但是有菜有肉，味道也不差。”这包子做得还真不错，尤其是白菜陷清甜可口，比奉天城里大馆子的招牌包子还好吃些。
　　楚滦看看江城手里的菜和玉米面饽饽，又下意识地望了望窗外，居然和士兵们吃得一模一样。慢慢喝了两口粥，入口是白米的浓香与白菜的清香，他悄悄的笑了，跟着这些人，真的比在戏班子里强了很多。
　　江城饭量本来就不大，拨了大半给九斤，自己只吃了半个饽饽就饱了。出了车子活动活动手脚，车边上或蹲或坐吃着饭的士兵看他出来，好多都笑着冲他举了举手里的饭菜。“江少爷，什么时候猪肉炖粉条？”
　　楚滦隔着车窗看到江城在对着那些粗豪的汉子笑，回答的声音清朗：“等到了地方，包你们管够！”他心里有些疑惑，江城不是这位杨军长的身边人吗，怎么好像这些士兵跟他更亲近一些呢？单调的行军还在继续，在江城再次昏昏欲睡的时候，杨雨辰突然开了口：“也许还有个办法可行，但是不知道时间上是否允许。”
　　江城一下就兴奋了，小声问：“从哪里下手？”
　　之前的地图又在江城手里展开，杨雨辰指着石门寨说：“鬼门关是山石地没办法从地下下手，但是石门寨应该可以。”<
　　br>　　
　　江城听他说地下，眼睛就亮了：“如果能够土工掘一条暗道到寨墙下，然后放上炸药……”
　　杨雨辰做了个爆炸的手势：“轰的一声，石门寨就整个上了天。”
　　“这样的法子都能被你想到！”江城冲他竖起了大拇指，“要是被邓参谋长知道了，怕是把你抢回去的心都有了。”
　　杨雨辰对他的夸奖也不甚在意，“这法子还要人去看看石门寨的情况才能说是不是真的能用上，而且即使能用，时间上也是个问题。”
　　两人又商量了一阵，终是没什么其他的办法，只好把这个问题暂时放了下来。晚饭后又走了一两个小时，就到了目的地。江城看着士兵们快而不乱的以建制进入阵地，就地取材或挖土或搬石构建工事，虽然说此战为进攻，但杨雨辰训练出的士兵还是知道防止偷袭的重要。他也明白了为什么杨雨辰会注重鬼门关，火车的目的地离石门寨很近，而他们下车的地点离鬼门关只有两公里，孙庆麟的安排当然是有道理的。
　　迅速架设好的电话线接通了前线和奉天大帅府，孙庆麟的命令和杨雨辰的猜测完全一样，三日之内攻陷两处，然后和后续部队一起直扑北平东郊的高碑店，与北路军会合，夹击吴硕勋。
　　江城在接电话的时候一直“是是是”的答应，眼中却含着笑意一直对着站在身边的杨雨辰，好似在说，全在你的预料之中了。
　　坐在一边的楚滦看着两人对视的目光，胸中是种说不出的滋味，还没等他想明白，就再也没有了感慨的机会。陆同远推门而入，对着江城大声说道：“我来接人了。”
　　江城看他一眼，低头把地图摊平了，指着石门寨问：“你打算怎么打？大帅给的时间只有三日，我们该怎么办？”
　　“怎么办？”陆同远看看地图，“打呗。当年做土匪的时候都是我被人打，终于有一次我打别人的机会了。反正弹药充足，我让他们放炮轰平了石门寨不就得了？”
　　“那么你们两边就对着轰吧，看看谁的炮弹多一些。”江城的声音不大，但是冷冰冰的显然对刚刚的回答非常不满意。
　　陆同远在通辽看了江城两年多的冷面孔，对此全不在意，大喇喇的往椅子里一坐：“你有好办法就说，何必让我乱猜呢？你又不是不知道，咱们两个军一个随军参谋都没给派，靠我这个打管了几百人小仗的人，能想出什么来。”边说边朝着杨雨辰看，“就您
　　这有个人才，快点把该说的都说了吧。”
　　杨雨辰走到桌边，指着鬼门关说：“我想，我们这里偷袭。”又指着石门寨说：“陆大哥这里没有什么掩蔽，但是却可以试试能不能挖条暗道……”
　　听杨雨辰说到暗道两个字，陆同远一拍大腿站了起来，身子探到地图上方细看杨雨辰画出来的进兵路线：“你可真行，连后续的事情都想到了。就这么办了，我这就回去准备。”
　　杨雨辰说：“我们对对表吧，孙大帅给了我们三日的时间，我们能用的也就是两日。四十八小时后，如果都没成功，我们这边就将剩余的兵力都堆到你那边去，即使硬攻也要扯开一条口子给后边的军队。”
　　“如果两日内完成了呢？”陆同远问得满不在乎，有这么个好办法，他还真不信两日内拿不下石门寨。
　　“先完成的一方自然要去给另一方帮忙，两面夹击。”这回说话的是江城。
　　“行了行了，你就等着好消息吧。”陆同远也不多说话，拉了坐在墙角的楚滦就走，只听江城在身后说了一句：“放他休息两天。”听了这一句，楚滦几乎要羞得找个地缝钻进去，陆同远却很开心的样子，哈哈大笑着走远了。
　　看着他们走远了，杨雨辰拉着江城坐下，倒了杯茶送到他手里，才问：“你好像很喜欢那个楚滦，事事处处的照顾他。”
　　江城看着手里的茶水，水面上一点反射的灯光在微微的抖动，好一阵子才说：“只希望那孩子命比我好……”
　　过去的事情杨雨辰不问，江城也不说，现在看他那样子，知道是触动了以往的伤心事，也就不再多说，岔开了话题问：“你看咱们什么时候动手？”
　　江城知道是他体贴，但声音里还是有些难以掩饰的沉闷。“又是行军又是建工事，让他们休息下吧。明日先以大炮敲门吧。”
　　第二日白天的进攻当然是为了晚上的偷袭打掩护，如雨的炮弹落下去，但是却起不到太大的作用。杨雨辰选了一个团，两千多人，细细向团长解说了时间和路线，最后嘱咐道：“路上千万小心，别打草惊蛇坏了大事。”
　　杨雨辰掐着怀表一分一秒的算计着时间，时间离说定的凌晨四点越近，精神就越紧张。江城做在他对面，心中也是不安，两千多人就这样上去了，不论成与不成，都是人命。
　　怀表指向三点二十五分，鬼门关方向猛地传来密集的
　　枪声。杨雨辰的眉毛瞬间就拧了起来，没想到对方早有安排，这两千人只怕是凶多吉少了。
　　枪声没有持续太久。四点到了，一片寂静，杨雨辰只命令了炮兵团开炮，原本的偷袭计划却没有进行。
　　天色大亮的时候从山上退下来的残兵回来了，因为带队的团长见机得快，虽然狼狈了些，但是损失倒是不太大。杨雨辰听了回来的人汇报，脸色越发难看，鬼门关的守军居然已经有所防备，看了他们的指挥官也不是个没脑子的。
　　见杨雨辰让那个团长带着人回去休息了，江城才走过去安慰道：“你也别太急，还有陆大哥那边，大不了我们分一多半兵到他那边，先拿下石门寨再对鬼门关下手。”
　　“我怕的是那边也早有安排，我们的计划根本无法无法施行。”杨雨辰伸手去摇电话摇把，“还是问问陆军长那边的情况比较好。”电话很短，江城离得虽然远，但还是能够听到电话那头传过来的炮声。看了那边已经打得很是激烈了。
　　杨雨辰放下电话就去拽军装的衣领，松了两颗纽扣才长长的出了口气。“我太小看对方了。”
　　看他神情疲惫，江城走过去按着他坐下来，给他按揉着肩膀舒缓一下紧张的神经。“陆大哥那边怎么样了？”
　　“陆军长那边虽然不是山石地可以掘进，但是对方提早在整个阵地上铺设了地雷。陆大哥他们刚开挖就遇到了地雷，虽然没被引爆，但是严重影响了他们掘进的速度……”江城的手使他僵硬的肌肉慢慢松缓下来，他边说边把头向后靠去，靠在江城身上才觉得有了支撑。从军近十年，他一步步走得很扎实，此刻他第一次有了种无力感，如果没有江城在……
　　他伸手攥住了江城按在他肩上的手掌，心中只是盘算，还有什么办法能够攻破眼前这处关隘。
　　“你也不用太为难，大不了我们现在就开拔去陆大哥那里……”江城将手指插入他浓密的黑发中轻轻的梳拢，一点点的安抚着爱人，在他心里，这场战争的胜负就如身畔的一阵可有可无的风，完全不需要执着。
　　杨雨辰沉默着，他明白江城在意什么不在意什么，但是却还是不肯如此放弃。最后，他松开了江城的手，下定决心的开口：“晚上我带着五千人上去，就从昨夜的路线走，不攻进去绝不罢休。”
　　江城没想到杨雨辰会如此说，呆愣愣地半晌说不出话来。回过神来，他马上就立起了眼睛：“我不同
　　意！”在战场上人命就如草芥，他是绝对不会让杨雨辰以身犯险的。
　　杨雨辰当然知道江城会阻止，他只是淡淡的说：“我是这支军队的最高指挥官，不必要受你指挥。”说完这一句，他连看都没看站在他身后的江城，起身就出了门。
　　与杨雨辰重逢这半年，他还是第一次露出这样的表情。他在坚持什么江城不可能不懂，但是他却不想他真的这样做。这次带人上去可不同于刚刚那次，看他的意思，简直就有了不成功就成仁的决心。江城在房中转了又转，一点点磨去了胸中的无措，最后只是想着，既然非要如此行事，那么就由自己代替他去吧。打定了主意，人就安定了很多，坐在桌边只等着杨雨辰归来，可时间一分一秒的过去，却一直不见那人回来。
　　午饭是九斤送进来的，他看江城一张脸又阴又黑，知道他为了什么，连问都不用他问，直接就说：“杨军长在外面吃过了。”
　　“他人在哪里？”江城也不端饭碗，压着声音问。
　　九斤憋着笑回答：“刚刚各个师转了一圈，现在应该在八十六师的赵师长那里。”江城几年来沉稳过了头，直到这个杨雨辰出现才表现出很多从来不流露的情绪。
　　“你现在就过去，不管怎么样，那枪逼也要把人给我带回来。”江城命令道。
　　九斤听了命令人却不出去，把饭菜往江城眼前推了推才说：“杨军长说了，下午不过来了，让您好好歇歇。”
　　“啪！”江城一拍桌子站了起来，“你是听我的还是听他的？既然你听他的，那你现在就去跟着他，别在我眼前转来转去碍眼！”
　　这样的江城终于让九斤憋不住笑了出来：“少爷先别急，您和杨军长都光顾着着急，怎么就枕着烙饼挨饿呢？”


☆、第 108 章

　　作者有话要说：生病而且卡文，觉得最近我就不停的悲剧悲剧……
　　请假一周吧，让我养养身体，还有养养这个文。9月回归。
　　“你什么意思？”江城听他话里有话，不由得追问。但是话一问出口，他的眼睛就亮了，“怎么就没想到你们？”
　　九斤难得用一种抱怨的口气说：“随着少爷时间长了，少爷都忘记了我们这群人本来都是军人，不是仆人。”
　　“是我疏忽了。”江城心下歉疚，半是安抚半是问：“你看该如何行事？”
　　“我们那些人有好事的昨夜跟着一起去了，说是那个团长选的位置倒是好走，但是就因为太好了，才容易被对方发现。”地图是被江城钉在了墙壁上，他走过去指着位置说：“我们私下里议论，咱们军队里的军官都太没经验，还是欠缺了什么。”
　　“如果我们今夜再去，你看应该如何？”九斤是跟着陆同远的老人，虽说年轻，但是见识却不少。
　　“大部队身手不行，自然还是昨夜的路线。我们一百多人提早两小时从一旁的高崖上翻过去，先神不知鬼不觉的解决了大部队路上的明哨暗哨，然后潜进关里去，若是能暗中开了关门，就算大功告成了。”
　　江城也觉得九斤说得有道理，点头再问他：“你看谁带队最好？”
　　这事可重要非常，若是带队的人错了，再好的计划也施行不了。九斤想了又想，几次张嘴又几次说不出，最后摇头说：“除了杨军长我真想不到别人了。”那些军官都太过稚嫩，实在是像兵多过像军官。
　　江城听他这样说，也知道这军队建制起得仓促，军官多半是当初受招安的那帮人，这几年基本的带兵是能做到的，但大仗一场没有，实在有些登不得台面。土匪性子，一向是只打得胜仗，但凡败迹一现就自乱阵脚斗志不旺了。他沉吟良久才试探着问九斤：“若是我带队上去，你看行吗？”
　　九斤瞪着他半晌无言，江城一向在军中虽无职位但威望极高，这个情况他当然明了。可他也素来不喜参与军事，怎会此时主动要求带兵？
　　江城看他不回答，再次追问：“你倒是说说，我来带队，到底如何？”
　　九斤揉揉额头，叹了口气才说：“少爷带队自然是好的，有您在，那些人就算心生退意为了护着您周全也会竭尽全力。可是，您真的要去吗？”
　　江城一笑，端起饭碗说：“饭菜都凉了。”边说边吃得畅快，“你快去请了杨军长过来，就说我着急请他过来，谈谈夜里军务。”
　　九斤去得快回来的却慢，整整一
　　个下午，江城在房间里转了又转也等不到他带着杨雨辰回来。直到晚饭时分，两个人才跟着送饭的人一起过来，显然是已经商量过了什么，全然不提晚上带队的事情，谈的全是晚饭。
　　江城几次想把话题转过去，但都被杨雨辰轻轻带过，只弄得他心里越发焦急难耐。晚饭过后，九斤只管撤了盘子碗，留了两个人在房间里安静说话。
　　杨雨辰知道江城还想劝他，但也真怕这一别再无相见，如何也舍不得在此时还躲出去避不见面。“再有三个小时我就要出发了，你陪我躺一会儿吧。”他坐在窄窄的行军床上，微笑着看向江城，笑容浅淡而清逸。
　　面对这样的笑容，江城默默踱到他身边，靠着他坐了下来，将头歪在他肩上，享受这片刻的温馨。握住杨雨辰揽住他腰的手掌，江城终于把心中的想法说了出来：“雨辰，让我带着军队上去吧。”
　　听了他的话，杨雨辰身上一僵，可很快又放松了，只是一句话都没有回应。
　　“让我去吧。有我在，包他们半步不会后退。”
　　杨雨辰摸摸江城柔亮的发顶，声音温和：“你怕我有危险，难道我就不怕？你也不要再说了，这偷袭的事情重要，这边更是紧要。有你在这里坐镇，我才能放心的去。”
　　江城见他打定了主意，知道怎么样也劝不过来，也就不再说，只是靠着身边的人，只盼望这时间就此停住。可惜愿望总归只是愿望，该来的当然不会不来。
　　煞风景的九斤按时来敲房门：“杨军长，该出发了。”
　　这一声叫醒了江城，猛的伸手抱住了身边的人：“平安回来……”
　　杨雨辰心中也是纷乱，此次分别看似短暂，但是却真像是生离死别。将怀中的江城紧了紧，最后叮嘱道：“表我已经与你对过了，记得四点。我这边尽量搅乱关里，然后趁乱给你打开关门。大炮什么的暂时不要用，若是有确切的信我们偷袭不成，你再下令开炮。”说完话，他狠狠心推开江城，推门出去。
　　江城看着他的背影渐行渐远，心思虽乱，只是捏着怀表看着表盘上的表针，它走得不紧不慢，不会为了他的交集改变半分。
　　九斤那些伙伴比杨雨辰提早出发，这时候应该已经到了半山腰。杨雨辰检查了跟他偷袭的士兵，见连随军的马匹都用棉花厚布仔细包了蹄子，即使踏在山地石头上也不会发出太大的声音。他看一切都很妥当，对身边领
　　队的师长说：“你的卫队就是监军队，若是一会偷袭的时候有人猥琐不前，当场射杀。出发！”
　　这一行近五千人在山林中疾行，虽然能够听到士兵们因为急行军而发出的粗重呼吸声，但却没一个人敢说话。
　　那些九斤的伙伴果然无声无息的进到了鬼门关内，等杨雨辰带着队伍到了位置，真的就神不知鬼不觉的接了这些人从矮崖翻上去。杨雨辰上了崖才发现，本来该有人防守的断崖边连一个明哨或是暗哨的尸体都没有。高崖上没人防守也就罢了，这里上下并不难，关里的人昨夜会派人防守，今夜怎么会不派？
　　心里的疑问一进了关就得到了答案，昨夜的胜利让带兵的军官得意忘了行，竟然给满关里的士兵发了酒肉，就连哨卡都有份。一路过来解决的哨卡，各个都是醉醺醺的完全没有防备。看看怀表，离凌晨四点不远，布置着士兵各就各位，而那些不在他统领的士兵已经奔了关门，只想悄无声息的打开关门。
　　那些士兵是受了特别训练的，匕首刀子等冷兵器用得很熟练，居然有人摸进了军营，一个屋子一个屋子的把熟睡了的直军抹了脖子。
　　吴硕勋其实也知道鬼门关和石门寨重要，放在这里的人当然也不会是泛泛之辈，可惜的就是太轻敌。杨雨辰没什么名气，吴硕勋又知道江城原来的身份，昨夜偷袭的人中了埋伏，高兴之余当然不会想到他们敢同样的偷袭再做一次，今夜想才会被杨雨辰钻了空子。
　　关门附近的守兵虽然一样的懈怠，可毕竟都还醒着，时间未到，杨雨辰还不敢惊动他们，只能暗暗忍耐，等待约定时间的到来。
　　江城在关外的阵地上也受着时间的煎熬。自杨雨辰出发，他就一直站在临时搭建的指挥部门口紧盯着鬼门关的关门，一遍遍想着杨雨辰说的四点时强开关门的事情。
　　今夜天空都在帮他，无月少星暗淡无光，仰望两山间墨色的关墙，只觉得那墙上的点点火把光都要被黑暗湮没了。江城看着看着，忽然心中一动，回头对九斤说：“我们带的军需里有没有黑衣或是黑布？”
　　他这样熬着，九斤当然也不可能休息。他听江城问起，想了想说道：“我记得有一些准备着阴雨时用来盖弹药大炮的油毡是黑色的。”
　　“你快去让军需官取出来，切成适合一个人披盖的大小，然后找军里身子灵活手脚轻巧的，让他们批着黑毡子去靠近关门，只等时间一到，配合进去的人一起夺门破关
　　。”江城说出了心里的算计，九斤听得一脸喜色，转身刚要走，就听他追在身后补了几句：“石门寨那里既然埋了地雷，只怕我们这里也有，让他们靠近的时候千万小心，光线那么暗，宁可慢一点也不要踩上了雷。还好这里是山石地，石头上没土埋不得雷。”
　　等着盼着怕着，这个四点终于还是到了。杨雨辰手中的枪瞄准了关门处一个低阶军官，一枪就掀了他的天灵盖。这一枪既是进攻也是信号，他带进关来的五千人同时行动，这鬼门关里终于是乱了。
　　这一战虽说不易但结束的却快，凌晨五点的时候，连零星的枪声都听不到了，只有步兵马队穿关而过的声音。他们这两万人赶着直奔石门寨，陆同远那边一听这边枪响，也知道打得激烈了，马上就对石门寨开了炮。
　　石门寨本来就没有天险可以依凭，现在又被杨雨辰和陆同远两面夹攻，两方面都是下了血本的往寨子里扔炸弹，最后拿下石门寨时，整个寨子几乎被夷为平地。
　　之后的进军居然全无滞碍，入了关的奉军势如破竹，几天内就将吴硕勋近十万军队击得溃败逃亡。吴硕勋见大势已去，直接逃进了英吉利大使馆请求庇护，而那个已经被架空了的贿选总统曹启祥居然在报纸上电告全国，自请辞去了大总统职位。北平的军政大权终于尽数落到了孙庆麟手中。
　　江城跟着军队打进了北平，本想继续一路跟着杨雨辰南下，但却被孙庆麟一个电话按在了奉天会馆。孙庆麟让他连夜清点国库账目，他自然无法再随军南下，只能不情不愿的和杨雨辰陆同远暂别。
　　这一场大仗开始得仓促，结束得也迅速。半个多月，长江以北尽数成了孙庆麟的地盘。邓长陵居然一直在孙庆麟身边进言，想力荐他借着胜势打到江南去，最后统一全国。
　　孙庆麟到底不是糊涂人，东三省财力的情况，军需粮食可能的不足，新得的地盘并不稳固……这一件件压在他心上，终于没有被邓长陵蛊惑。


☆、第 109 章

　　作者有话要说：更一点。下次什么时候更，我真的不知道。
　　杨雨辰的车走在街道上，他看着战乱后再次展现出的繁华，居然分辨不清胸中时刻涌动的到底是什么。在这个离乱的世界，真有如你方唱罢我登场，轮轮回回的都是大同小异的浮华与奢靡，还有的就是对贫苦大众的无视与暴虐。
　　与江城分别月余，分手之时他的话言犹在耳。“如果此战胜利，你是不是能够和我一同退出纷争？我们去美利坚，买个农场，种种地养养牛马……”
　　江城的愿望很是简单，可这个愿望自己真的能够帮他实现吗？从前只见一城一地，虽然不如意却也能忍耐。
　　但是他真的不甘心，不甘心这片美丽的土地被一群饿狼撕扯瓜分，不甘心同胞们在狼爪下忍辱偷生，不甘心连偏处一隅的东瀛都能对他们这个泱泱大国颐指气使……
　　跟江城相处得愈久，就愈来愈能感受到简单的相伴相处就能带给他的单纯的快乐。那个人要的只是最简单的一种感情，除此之外的一切他都不放在心上。这样的一个人可以说是个完美的情人爱人，但是却不适合这个动乱的时代，不适合这个急需拯救的国家。
　　原以为孙庆麟是个明白人，真得了这个天下能够一改之前的面貌。可现在看来，奉军入关后虽然没到烧杀抢掠的地步，但所作所为实在难看，除了江城和陆同远他们带出来的那些兵还算是有规矩的，其他都是满街横行，又拿着奉票在在店铺里低买高卖，直闹得关内各省满是怨言。
　　如果让这样的奉军统一全国，他真的不敢想象会是什么样一种情况。
　　与江城分别已近两月，思念与日俱增，但更多的却是一种猜测，他见到这样的乱世，会是怎样一种心情。他难道真的就能眼睁睁看着国家如此百姓如此。
　　江城站在奉天会馆院外，翘首期盼，分别了那么久终于又要见面了，一颗心急急地几乎跳出胸口。远远的见两辆车子过来，虽然看不清车子中的人，但算着时间就该是他等的人，只觉得那车来得太慢。
　　车子果然在会馆前停下，杨雨辰钻出车子，居然不是看惯了的军装。宝蓝色的缎子长衫，千层底的布鞋，帽子上翡翠帽正在日光下如一汪碧泉，江城看在眼里，只觉得多日不见，这个最亲近的人越发地端正英俊了。
　　握着江城的手，只觉得一片冰冷，杨雨辰小声叹道：“这么凉的秋风里你站了多久？”
　　江城也不回答，到底在外人面前不好过多亲近，只是抽了手说：“
　　里面准备了午饭，再不进去就该凉了。这样的天气吃了冷饭是要生病的。”他这时候脸上装得冷冰冰的没什么表情，但心里着实高兴，眼睛里闪烁的全是喜悦。
　　随着江城进了会馆，饭桌子上就没了拘束。能上桌的也就只有九斤等几个亲厚的人，江城的喜悦就满满地流露出来了。九斤跟着江城在会馆里住了这么久，只看到他每顿饭都填了两口就往公署里跑，夜夜都守着公事熬到撑不住才睡下，现在这样的精神，真是好久没见到了。
　　待到晚间两人睡在江城房里，说起分别这段时间的事情，江城叹道：“这国库根本就是个空架子，被前前后后的人都刮了不知道多少次了，现在大帅又想再刮，我可真为难。”他是真的倦了，蜷在杨雨辰怀里闭着眼睛说话，声音都带着几分模糊。
　　“你这里忙得厉害，我在外面却没什么事。吴硕勋的军队都被打散了，而原来各省的守兵都没战心，居然就这么简单的让我们占了长江以北。”说起这些事情，杨雨辰都觉得不可思议，论兵力地盘，吴硕勋都比孙大帅要强上不少，手上的军官也都是有谋略的，怎么就那么受不住失败，败绩一现就再无斗志，才会让孙庆麟赢得如此容易。
　　江城困得糊涂了，顺着杨雨辰的话嘟囔了两句：“现在算什么？再过段日子成了海陆空大元帅，才真是运气。不过运气这东西，三十年河东三十年河西，总不会在一人手里。三两年后时过运去，让东瀛人做了手脚……”话说出口，他猛然惊醒，他这话几乎像是预言了，身边这人会不会听出什么？
　　杨雨辰只道他看出了东瀛人的异动才说出这样的话来，拍拍他肩膀安慰道：“你看不惯东瀛人，那就多放些心思，总要富国强兵赶了他们出去，才不屈了你的才华。”
　　依着杨雨辰，江城已经没了睡意，听出了他话里意思，明白他心中辗转的意思，胸中柔情涌动，身子缠上了身边的人。“于国于民，当然该如你说。”
　　“你的意思呢？”杨雨辰问他，细看他脸上表情，想从中读出点端倪。
　　“我的意思……”江城并不睁眼，咀嚼着该如何回答，最后不答反问：“我若是非要你陪我去美利坚，你会怎么办？”
　　身边人的手有一下没一下地抚在他肩上，可回答却一直没有。江城睁开眼，笑了，一翻身伏在他胸前，“我的心思你知道，我当然也知道你的心思。这个国家你心心念念的牵挂，你既然看重，那么我就陪着你。”他
　　于这个世界只是个过客，留在这里时间越长越觉得自身的微小，除了身边这个人，真无半分留恋。
　　杨雨辰不说话，搂住江城的手臂却紧了。江城这一句话，解了他多日的烦恼，他知道江城舍弃了什么，他这一改口，就注定了要纠缠进这纷繁的世事，再没他最想得到的自由。
　　江城将头靠在了他的胸前，听着他心脏咚咚的跳动声，只觉得那声音急促而有力。这心跳的声音是如此的好听，真是听一辈子都听不够。“你在哪里……哪里就是我最想停留的地方……”
　　“你在哪里……哪里就是我最想停留的地方……”杨雨辰重复着江城的话，心里渐渐宁定，以后的日子不论多么艰难，他陪着江城，江城也陪着他，他们两人总归不会分开，真的就没什么可怕的。
　　自从奉军入关，邓长陵四处活动，把他亲信的几个参谋顺利安□了新委任的几个督军的身边。他知道他在孙庆麟心中的地位已不如从前，孙庆麟根本不可能把什么有实权的好位子留给他，这几个参谋就是他为自己布下得几枚棋子，一旦有需要，就能试着进言左右局势。
　　想到他如今的地位，他对江城的恨意就如同被投入了干柴的烈火，烧得噼啪作响。这个人看着只是有些聪明，没想到运气却好，这次进军的路线虽然是孙庆麟定下来的，为了考验他，特意给了他最难的一条路线。他本来想看江城的笑话，没想到竟然能够提前攻进了关里。
　　这一场大仗，头功当然落在了陆同远和杨雨辰身上，依着孙庆麟的意思，这几个省的督军最少有一个要落在他们两人身上。邓长陵当然看不得这样的安排，没有此事，江城只是无根之木，若是真给了他的人一省之地，凭他们几个人的才能，真怕是要压不住了。
　　幸好孙庆麟还肯听他几句话，颠倒着给他分析过利弊，还真的对陆同远和杨雨辰起了疑心，把这个打算彻底搁下了。
　　离了三省日久，他和东瀛人的联系却没有断，被他们一步步半帮半迫着，还真为东瀛争了许多利益。他心里想的多是如何取孙庆麟而代之，所以一心忍耐，更多加逢迎，原来还只是传说他亲近东瀛人，现在却是着实了他是东瀛人派在孙庆麟身边的了。
　　“大帅难道就由着身边有这么一个？”是非伤好之后回到孙庆麟身边，第一句话就指向了邓长陵。
　　孙庆麟指着身边的椅子示意他坐下说话，端着茶杯并不回答，脸上却有笑容。“四哥
　　歇得够了，上来就说我的不是。”他们两人几十年相伴，说话还有几分像是少年时候的味道。
　　“你拼了这么多年，总算进关了，眼看咱们爷们就能纵横全国了，怎么能还留着这个祸害？”从江城联系了英美两国建兵工厂，是非就憋着想除掉邓长陵。
　　孙庆麟知道他看不惯，但还不想真和东瀛闹翻，只能笑着劝道：“他还有用，我想再留些日子。”
　　是非明白他想的深远，也就不说这些改了话题再问：“我听说小江他们这次是立了大功的，怎么一个省都没给他们？这样是会伤了将士们的心的。”
　　“你觉得，江城和杨雨辰到底是何关系？”他说这事，神色俨然，显然很是在意。
　　“什么关系？”是非听他问，也才留意到那两个人的亲密，“当然是和你我一样……”他说了半句，也觉得不是很合适。那两人虽然不如他与孙庆麟一般每日在一起，但早有人传说他们私下里有些不清不楚。
　　“我也知道杨雨辰算是个人才，所以还是留给江城吧。以后我退了下来，江城自然会把他有的全端给杨雨辰，你就不要操心了。”他虽然知道这两人的关系不对，但是军中官场这样的事情也不在少数，有这样一个人在江城身边，他也能更加放心地卸下一身的重担。
　　是非听他这样说，微微皱眉道：“你还真信那个杨雨辰？我看他为人谨慎，做事果决，不会安于他人之下，将来万一成了势，那就是江城的后患。”他喜欢江城这个孩子，也赞成孙庆麟培养他做接班人，可却真的不认为杨雨辰会是江城的助力。在他看来，杨雨辰比江城更有能力，又是跟过邓长陵的人，真的不能过于信任。
　　孙庆麟是能够理解是非的忧虑，但是之前江城的笃定让他很是放心，那个孩子虽然不够心狠，但做事一向有分寸，既然他如此认定这个杨雨辰，自然有他的理由。“你太小看江城了吧？”那两人若真如传言一般，就不要什么谁压谁一头。不过，既然要让江城接班，身份上就不能马虎。“你看亚男和他到底如何？”
　　“他要是真留心在杨雨辰身上，对亚男……”是非想想听说的事情，只是摇头，话也不多说了。有权有钱的人弄个把漂亮男孩子养在身边也没什么，但是像江城一样留情在杨雨辰这样的人身上，只怕真是情之所在。真把亚男拴在江城身上，一辈子的幸福就全完了。孙庆麟拍拍他剃得短短的头，哈哈的笑了出来：“四哥还是当年的性子，其实我的
　　女儿，结亲什么的，最不重要的就是真心真情。”即使冠男还在，若是没有能力继承家业，也就只能找个合适的人结亲。现在他身边的几个女人，进府之初没一个对他真有情义，多年生活下来，也不比那些结亲前就有情的夫妻差。
　　冷眼旁观，江城是感恩图报的性子，要不然当年也不会为了寿萱点点恩惠就帮她去争了正室回来。他这些年待江城很好，就算江城对亚男无情，想必也不会苛待他的女儿。“四哥还是不要担心了，我们看着江城从那么个孩子长到现在，对他还不够了解吗？”
　　“江城待人不错，但是却对每个人都差不多。对于女子，与旁人相同就是不爱，嫁给这样的人，亚男不会快乐的。”是非也是个父亲，他真不理解孙庆麟的满不在乎，难道他真的不想自己的女儿过得一世顺心？“假如现在是冠男，你也舍得把她嫁给江城？”果然问到冠男了，孙庆麟一笑，反问道：“四哥觉得，我能护着她们几个女孩子几年？”问过了，也不等回答就继续说：“就算是冠男，如果还是活着，也只能选人照顾她。胜男脑子不好，江城给他找的这门亲真的是合我心意，又有用又体面。将来即使我败了，科尔沁亲王那边也不会亏待了她，这就足够了。”
　　是非听他这么说，咂咂滋味也觉得有几分道理，“我说不过你，只盼真如你所料吧。不过我还是把话撂这里，要是杨雨辰安分也就罢了，他要不安分，即使你和江城拦着，我也要废了他。”
　　“这是自然。”孙庆麟正色说道：“我也不是吃素的，他要真有异心，当然不能容他。咱们爷们除掉个把人，还是很容易的。”是非想了想，忽然笑了，笑容极为诡异：“我倒是有个好主意。”
　　孙庆麟熟悉是非，真是没见过他这样笑，不由得追问：“四哥什么时候也成了谋士？快说出来。”
　　“这次养伤，寿夫人曾去看过我，陪着她的除了二太太和六太太，还有一位韩小姐。”说到这里，他想起那日见到韩思婷的惊讶，还是不由得脸上显出神往。
　　“韩思婷？也不知道江城从哪里弄回来的，跟他长得太像，原本以为是他失散的亲人，但是江城又坚持说没有关系。小丫头长得不错，就是脑子被吓傻了。”他疑惑地看看是非：“四嫂什么时候把醋坛子卖掉了？你敢去打别的女人的主意？要不要我让老五把人收拾齐整了，送到你府上去？”
　　是非听他提到“四嫂”脸上有些尴尬，伸手搓搓下巴，“我家的醋坛子是
　　要高高供着的，可不敢送给别人。我是想，让寿夫人把人配给杨雨辰，你觉得如何？”
　　“你的意思是……”孙庆麟沉吟片刻，一拍桌子：“就这么着了！也不说是配给他做妻子，只是送个女人给他，不怕他不收。而且她跟江城那么像，相信为了那张脸子，杨雨辰也舍不得不要。有了个女人在身边，江城也就不好再和他胡混了。”真没想到那个漂亮的傻女人，关键时刻还真能派的上用场，也不枉费了老五亲姐妹一般待她。“亚男年纪还小，总要四五年后才能出嫁。既然杨雨辰身边放个女人，那么江城身边也不该空着，我看把老五身边的璧儿给他送去吧。那丫头跟着老五许多年了，如今年纪大了，老五总说让我找个合适本分的军官给她，现在让她去伺候江城，几年以后就是正经太太，还离不了老五，我看真是样样都好。”
　　是非听他说完，哈哈笑着竖起了大拇指：“还是你有办法，就让这两个女人横在他们中间吧。”
　　跟在杨雨辰身后的江城不停抱怨：“会馆里这些人都怎么了，看到我们笑得那么怪。”刚刚走进会馆的时候，几个侍者对着他们两人笑得古怪，实在让江城很不舒服。走在他前面的杨雨辰突然就站在了门口，他站得位置刁钻，刚好遮住了江城进门的路和大半视线。
　　“门里有人拿枪指着你吗？这么一脚门里一脚门外算什么事？”用力推开他，江城一进门看到正从沙发边站起来的璧儿也呆住了。
　　沙发边是两只崭新的皮箱，璧儿虽然还是丫头打扮，但身上的衣服一看就是最好的绸缎，头上束发的丝带上也镶嵌了宝石金珠，全不是从前那种简单的装束。
　　江城呆了一瞬，马上扫视屋中一切。“你陪姐姐过来的吗？姐姐怎么不去大帅那里？南海的景致还是很好的，服侍的人又多……”屋子就那么大，根本没有寿萱的影子。“姐姐人呢？”丫头在这里，寿萱怎么会不在？
　　璧儿对两人行礼道：“江少爷好。杨将军好。夫人还在奉天，这次只是我过来了。”她举止优雅适度，显见被寿萱教导得久了学得了几分主人的样子气度。
　　杨雨辰进门前脸色很好，现在却冷得毫无温度。这个丫头之前见过，尤其是帅府堂会那天，和六太太一比，越发显得米氏姿容普通。现在这种时候，这个丫头不出现在大厅而出现在江城房里，刚刚那些人又笑得……他直觉这不是好事。
　　江城皱起了眉头，“姐姐没来？姐姐让你来的？你
　　是来照顾大帅的吧，带上箱子，我让人送你去南海。”寿萱不喜欢他和杨雨辰在一起，现在送这丫头过来，意思不言而明。他虽然感激寿萱也真把她当做了亲人，但不代表他能够容忍她介入他与杨雨辰之间。
　　“不是夫人……”璧儿被江城的神情吓得直想后退，可半步后就是沙发，她哪里有什么退路。“是大帅让人接我来的……”她看看杨雨辰，这个一向温和儒雅的年轻军官此时脸上也不好看，但是大帅吩咐的话她又不敢不说：“除了我，被接来的还有韩小姐。”她声音细小，但还是被对面的两人听了个清楚。
　　江城本来皱紧的眉头因为“韩小姐”三个字而舒展了几分，“你是送她过来的？她人在哪里？她全都好了吗？”那个像极了母亲的女人，真的很希望她能恢复正常。即使只是对前世的眷恋，他也不想看到那个女人受到伤害。
　　面对江城一连串的问话，璧儿慢慢镇定下来，这几年她跟着寿萱见到江城的次数也不在少数，知道他的脾气，虽然神情冷峻，但也不会对她如何。“韩小姐比刚到帅府的时候好多了，不过还是有些呆呆的。她在杨将军的房间里，是大帅命令送到那个房间的。”江城与杨雨辰对视一眼，都感觉到了不对。江城本来放松下来的神色又再度绷紧：“有什么话直说，一次全说出来。”
　　璧儿舔舔嘴唇，心中暗说，大帅的猜测真准，江少爷的每一步反应都在他的意料之中。“大帅说，杨将军还没娶妻，本来是该找个名门淑女，但现今全国不稳，就先送韩小姐给将军作伴。她现在安静听话，也不会给将军添麻烦。将来有了合适结亲的小姐，也不会因她这样一个脑子有问题的和将军闹得不愉快。”
　　“好！很好！”江城难得一见的恼怒了，在门口前后转了两圈，最后站住了冲璧儿瞪眼睛：“你呢？你又是来做什么的？”居然就这样安置了韩思婷，孙庆麟到底在想项目？这主意又是谁想出来的？孙庆麟？还是又是邓长陵？
　　璧儿说到自己，还是有些不好意思，低了头声音越发小了：“大帅说少爷身边没人服侍，让我近身……”
　　“够了！”江城打断了她的话，刚刚怎么会那么糊涂还去问她来做什么，既然他们能给杨雨辰身边安排女人，为什么不会在自己身边放上人。这个璧儿是寿萱身边的人，孙庆麟很好掌握，她身份又不高，将来要是真想把亚男安插给自己，这个女人也不会对她构成威胁。这个出主意的人真是方方面面都算计到了。
　　<
　　br>　　江城一向镇定，现在这样失态，杨雨辰知道他是为了心里至上的感情，但这个璧儿是孙庆麟送来的，就算是生气也不能太露在面上。“军政的事情太多，你累了就休息休息，别这样吓着璧儿姑娘。”
　　被他这样一提醒，江城也警醒过来，这个丫头是孙庆麟送过来的，他的一举一动只怕都会被她传到孙大帅耳朵里。他脸上怒气渐渐隐去，显得有些懒懒的说道：“我最近事情太多，你跟着实在不方便。还是多陪陪韩小姐吧。”
　　杨雨辰还没等璧儿说话，就上去帮她拎起了两只皮箱，笑着对璧儿说：“韩小姐刚刚来北平，还是有个熟人陪着好点。等过段时间江城闲了，让他带你们去转转。”他对韩思婷全无意思，实在是不喜欢被与她绑在一起，所以江城一说送璧儿去陪她，马上就行动了起来。
　　把璧儿安置在隔壁原本是自己的房间里，杨雨辰这次是名正言顺的住进了江城的房间。两个人坐在沙发里面面相觑，都是好半天说不出话来。
　　最后说出话来的还是杨雨辰，他凑到江城身边，把人抱住了安慰道：“我的心意你明白，不会为了别人改变的。”他知道跟着江城一定会有很多波折，所以也并没有非常在意。“安插女人也算不了什么，疏远她们就好了，不用为了这个生气。”
　　江城在他怀里蹭了蹭，找了个最舒服的姿势窝着，才说：“韩小姐现在糊涂了，但是也不能这样随便就送给你。”
　　这样的回答让杨雨辰愣住了，他本以为江城为了被硬塞了女人，没想到却是为了韩思婷不值。他心里怎么能不嫉妒，箍着怀里的人就去解他衣领：“难道你喜欢韩小姐？那也别费劲了，一会搬到你房间来，你就去尝尝味道，好不好？”
　　江城被他压住，身上已经软了，但也不愿就此认输，两只手往他腰侧摸去：“你别是看着璧儿年轻水灵，所以才想把韩小姐推给我吧。”他的手摸进了杨雨辰衣服里，先是轻轻抚摸，摸得那片肌肤都热了起来，趁杨雨辰去扯他的衣服没留意，拇指食指一合，在那片皮肤上不轻不重地扭了两把。
　　杨雨辰被他掐得火起，再也忍不住，手臂一勾把人抱起，走到床边去一丢，自己就开始褪身上的军装。江城却故意不让他如意，一边往床下爬一边去系刚刚被杨雨辰抓开的扣子。“我这就去换了璧儿过来吧，给你去火。”
　　他这样做样子是从来都没有过的，杨雨辰又是气又是笑，把上衣往边上一抛，就
　　扑到床上来捉人。“你敢去？！看来最近心疼你都是错的，非要好好整治一下你猜知道我的厉害。”一边说一边把江城按到了床边，三两下就扯开了扣子，也不正经地给江城脱，而是往后一拽，让两只袖子缠住了他的手臂。
　　这么一弄江城有些怕了，挣扎起来，“你干什么？快放开我。”他两只手卡在袖子里脱不出来，想撑起身子都很困难。
　　杨雨辰看他挣扎也不着急，慢慢按他趴伏在床边上，用困住他手臂的长衫把他的双手捆了个结实。“你还是就在这儿吧。这样子多诱人，隔壁那两个女人哪比得上。”
　　江城被他按住了，手也捆得死死的。他们两人一起时，杨雨辰一向温柔，从来没做过这个样子，不由得心里惧了，放缓了声音求道：“我刚刚说错了话，你就饶我这一次吧。”
　　杨雨辰一边褪他裤子一边摸上了他的身体，爱抚着已经变化的身体，他亲上了江城的颈窝。“今天是惩罚，你慢慢受着吧。”他的手无比温柔，两三下就弄得江城血脉愤张，不由得弓着腰直把身体往他手里送。
　　捻捻指尖掌心的粘腻，杨雨辰撑开了江城的双腿，也不去给他做例行的放松，硬邦邦的就抵了上去。他笑得坏坏的，“你也放松过了，该到惩罚了。”边说边作势要强行破关。
　　江城虽然精神上知道压住自己的是相濡以沫的爱人，但身体上去被触感勾起了当初的噩梦。一张脸顿时惨白了，身体挣扎得剧烈起来，也顾不得双手被捆在背后，好像完全不怕疼痛似地把手往外抽。杨雨辰本来就舍不得让江城难过，就是想吓吓他闹一阵子就解了他的手，但是看他脸色都变了，当然再闹不下去。他结了江城的手把人护在怀里，看他手腕上都挣扎得被勒出了红色印记，不由得一阵心疼。
　　江城在他怀里控制不住的哆嗦着，只觉得右手一阵阵抽痛，简直都蔓延到了手臂，再由手臂蔓延到了心口。终于忍不住痛吟了出来。
　　“你觉得哪里不好？”杨雨辰心里全是悔恨，拉过被子把江城包住，一边安抚一边问。他看江城脸上全是冷汗，紧紧抿住地嘴唇也有些发青，心都提起来了，真怕江城是得了什么大病。
　　江城闭着眼努力调整了一下呼吸，好一会才半是委屈半是痛苦的挤出一句：“右手好疼……”靠在杨雨辰怀里，呼吸着他身上散发出来的气息，刚刚的疼痛慢慢的缓了下来，不再是那种尖锐的抽痛了。
　　杨雨辰也知道他
　　右手的旧伤天气不好就会疼，是当初伤了骨头的缘故，以为是刚才玩闹的时候捆得紧了勾起的疼痛，给江城轻轻的揉着，直到那手上已经充血变红的伤痕恢复成原本的浅粉色才放开手。“你觉得手上好点么？”
　　江城知道这次还是心里那道伤带出来的疼，即使认定了杨雨辰，即使知道这个人最多只是吓吓他，心里不怕身体还是怕。手上的感觉好了，才觉出来刚才冷汗的厉害，满是水洗过一般，但汗水又不像是清水，黏黏地遍布全身，实在难过。他紧紧依偎着杨雨辰，伸手抱了他的腰腻味了一阵，才在他耳边说：“疼得冷汗都出透了，我去洗洗吧。”
　　杨雨辰心里全是悔恨，当然不肯让他自己下床去。连被子带着人一起抱进浴室，把人放在浴盆边，也不许他动，亲手看着放好调好了水，才把人从被子里剥出来送进了浴盆。
　　江城浸在温水里，只觉得四肢百骸都热热得舒爽起来，长长吐出一口憋在胸中的浊气，眼光柔柔润润的，看得杨雨辰差点又把持不住。他看着杨雨辰脸上还有歉意，就勾住他的脖子轻轻在他唇上印了个吻，浅浅地笑了出来：“本来还想和你好好……可惜我的手不争气。”
　　他笑容虽然轻松浅淡，但是杨雨辰还是能看出他的疲惫，想必是刚刚的疼痛剧烈得烧掉了他大半的精神。他把江城的手按回水里，就着水温继续给他揉着，“你这只手伤了骨头，肯定是要难受的。我太不小心了，下次不会了。”
　　江城不想看他那样愧疚的模样，故意左手撩起水来泼了他一脸一身，“其实也不很疼，我就是不喜欢被捆着，所以吓唬你的。”明白江城是想安慰自己，杨雨辰笑了笑，没有接话。
　　江城想了想，突然凑到杨雨辰耳边，嘀咕了一句什么。说完话，他伸手摸了摸杨雨辰的下巴，脸上露出一种带着小小邪恶的笑容：“怎么样？你既然那么歉意，就让我一回吧。”
　　杨雨辰被他刚刚的话惊到了，目瞪口呆了半天才转过味道来。“果然是对你好一点你就上天了！”他三两下脱掉身上的衣服，一脚就跨进了浴盆。会馆里的浴盆本来足够大，但刚刚被他放满了水，他这一跳进来，浴盆边就变做了小瀑布，哗哗地水流不断。江城也不躲，由着他来抓。“可见你的歉意也就那么一点点，没分量。”
　　


☆、第 110 章

　　作者有话要说：我想十一前把本文结束，能行吗？？下次更新，还是不能说准。
　　把身体卡在江城两腿间，杨雨辰凑上去亲吻他的嘴唇。因为刚刚的事情，不可能再用强迫的样子来吓他，这个吻轻啄缠绵，但从唇齿间透出的言语却故意做出冷酷无情的样子：“心疼你就是错，要狠狠处罚……”
　　江城被他吻得身上一簇簇火起，只觉得他过于柔和，竟然全没有半点攻击。他靠着光洁的白瓷盆壁，双手紧紧抱着爱人的腰，指尖都掐入了肉里，盼望能够唤起他的火气。
　　可惜这个吻始终文气，过于缱绻但实在缺少侵略性。最后忍不住的还是江城，他一把推得杨雨辰靠上了盆壁，跨身坐在他腰上，弓□子去吻他，直吻得热烈无比。
　　杨雨辰本来就已经克制得格外辛苦，江城这样就如同在热油锅里泼了冷水，顿时就炸开了，直炸得所剩无几的理智灰飞烟灭。双手紧紧扣住江城的腰，他只想把坐在腰上的这个身子揉碎在怀里。
　　两个人尽情闹了一回，淋淋漓漓地又转战到床上。情动之后就是疲累，两个人靠着都有些昏昏欲睡。江城忽然说道：“他们连女人都送来了，难道你还不能下定决心，退出这个权力的中心。”
　　杨雨辰起初没有回答，江城以为他不会回答了，闭了眼打算打盹，却听他说：“你知道我不是在意权力地位。”
　　“嗯。”这个江城怎么会不清楚。
　　“这个国家真的让人不能放下……”在他看来，江城对除了他之外的一切都不很在意，包括这个国家，都好像不在他心里。“难道你不希望这个国家好起来吗？”
　　“这个国家……”江城沉吟着，他知道的一些事情能不能对杨雨辰说他不知道，但是他知道不是一个两个人就能改变国家现状的。一个国家要崛起，真正要依靠的是整个国家靠的是每一个国民，如今大多数人还在懵懂中沉睡，而他们又不是那个振臂一呼唤醒万民的人，真的是不值得留在这里参与孙庆麟的乱世争霸。
　　江城的话没有说出来，但是却被杨雨辰猜出了几分，他把人搂到胸口，缓缓说道：“如果人人都没有救国的心思，人人都等着别人来救国，这个国家就真的没救了。你说是不是呢？”江城是个聪明人，这样的道理不会不明白，但还是只想退出，那么就应该是已经对这个国家全不抱有希望了。
　　江城靠在他胸口，再次听到他胸膛中有力的心跳声，心里温润润的全是柔情。“离开什么的，我再不说了。”半伏在他身上，江城吐出了他的承诺，“不
　　管以后怎么样，今日的话，绝不反悔。”
　　承诺出了口，江城才想，他和杨雨辰的路到底会走到何种地步，真的是半点都预料不出。在他看来，这个世界已经是名符其实的末世，他或者他们都没有改变或扭转的能力，那么留在这里苦苦挣扎，他们根本就是自寻死路。
　　真的不会后悔吗？
　　送来的两个女人被江城冷落在奉天会馆的套房里，本以为会为了女人生嫌隙的两个人，依旧亲密得过分。孙庆麟和是非冷眼看着，心里都是发不出的怒气，一半是为了两个人都不识抬举，一半是为了两个女人全不中用。韩思婷现在还糊涂着，也就算了，璧儿在帅府里不论样貌还是心思都是一等一的，怎么到了北平连个小她两岁的江城都不能得手，真是废物。
　　还好春节的时候事忙，各国公使、各地督军省长把孙庆麟缠得死死的。孙庆麟没有时间，是非当然也不会有空，抽不出时间来对江城他们两个人动手脚，倒是让他们两个过了个安安稳稳的春节。
　　过了春节，没多久北平就显出□来。不过北平的春天实在不好，风沙大雨水少，本来刚出了寒冬，房子街道都是冰雪留下的污迹，被风沙一过，满城里都灰突突的格外难看。江城每日出出进进看着城里各处的灰迹，觉得莫名的不安在心中缓缓堆积，他不知道会发生些什么，但显然不会是好事。
　　相比他刻意疏远璧儿和韩思婷，杨雨辰倒是显得很大方，细心安排了会馆中的人照顾两个女人，还特意派了四个卫兵，嘱咐一旦这两个人离开会馆，就要寸步不离的保护。江城冷眼看他做这些安排，既不赞同也不反对，他也希望能对两个女人好一些，但是他又需要向孙庆麟表明态度，否则的话，日后一个又一个女人送过来，即使不会影响他和杨雨辰的感情，也会误了这些女人的一生。
　　三月十九是孙庆麟的五十大寿，这么重要的日子虽然不能像帝制的时候普天同庆，但也是在南海里大摆筵席，大办堂会。这样的日子，江城和杨雨辰即使想要偷闲，也不可能不去南海凑热闹。还好去的人太多，他们两个对外的身份又都不是很高，所以才不用时刻陪在孙庆麟身边。
　　明辉堂里粉墨登场的是名伶秦筱云，一出贵妃醉酒演得美轮美奂。江城一身浅灰色西装，看起来格外的潇洒精神，他在人前是一副精明干练的样子，这时候躲在避风无人的角落里看戏，捧着茶盏不放手，根本就是在取暖。
　　杨雨辰身上的
　　军装当然不能脱给他，只好和一边的侍从要了个披风给他披上了肩。“三月里你穿这么薄，还非要在这四面透风的明辉堂看戏，有瘾吗？”
　　江城却不肯老实披着披风取暖，扯下来堆在一边的椅子上。“穿西装披这个太不搭调，我宁可捧着热茶暖手。”他示意杨雨辰看台上，“这可是名角名段，平时想看都看不到的。这个秦筱云不愧被人赞做芳华绝代。”
　　杨雨辰看着台上贵妃随着鼓点旋转，确实华美异常，但总觉得不如当年情景。“在我眼里，能称得上芳华绝代的，也就只有当年的小粉蝶一人。”他盯着江城看，眼中都是温存笑意。
　　“蹦蹦算什么，乡间粗戏罢了。”江城知道他说得赤诚半点假意都没有，但到底是有两人亲厚的原因，所以也不当真。“你快看戏吧，要说好听的，晚上回了会馆我再细细听你说。”
　　这边才安定下来看戏，那边侍从就寻了过来，半鞠躬对着两个人说：“大帅有请江少爷、杨军长。”
　　杨雨辰站起身就想跟着侍从走，江城却不着急，坐着不动。“大帅身边还有谁？”杨雨辰见他眉头微皱，点漆似地眸子里一片冰冷，知道他因为那两个女人的事，真是厌烦了应酬孙庆麟。
　　侍从很有规矩，垂手回答：“大帅身边还有邓参谋长。”
　　听到还有邓长陵在，杨雨辰也觉得头疼。这人对他和江城实在没存好意，见了他真怕没有好事。
　　两个人虽然都不想去，但实在不能不去，只能跟着侍从去了西花厅。还没进厅就听到孙庆麟的笑声：“你在江苏干得不错，事情我都听说了，办得得体。”
　　“大帅谬赞了。”邓长陵的声音谦恭，江城好像看到他一副低眉顺眼的样子，心头一阵恶心。这个人满肚子坏水，但却生得像是英国旧时的绅士，真的是面善心恶的代表。也不知道孙庆麟为了什么事情称赞他，估计不会是什么好事。
　　侍从给他们两个打起了门帘，进了门就看到孙庆麟坐在花厅正中，一左一右陪着他的是是非和邓长陵。花厅正中摆了个炭火盆子，盆子里的炭已经发了红，逼得火上烤着的肉片吱吱做响，不时低落几星油花，使得红碳上瞬间升起一小朵青色的火焰。
　　他们一进门，孙庆麟就笑着冲江城招手：“戏好看吗？”江城脸上挂起清淡地笑容，垂手回答：“很好看。”
　　孙庆麟笑着对着是非说：“这个国剧很好，可
　　惜我看不惯。我还是比较喜欢蹦蹦和打鼓，可惜北平看不到。”
　　邓长陵用长筷子翻拣火上的烤肉，似有心似无意地说道：“大帅想看，现成就有人能唱。”他也不看江城，但是在场的人都知道他说的是江城。
　　听到他的话，杨雨辰的脸色就变了，虽说他私下里也夸江城在台上的风采，可人前却从不会说这样的话。戏子到底是下九流的行当，他可不希望江城被人瞧不起。江城听到这话脸上神情却全然没变，还是那种淡淡的笑，不亲近也不疏远。他可不像杨雨辰那么在意身份，在他看来，戏子还是军官都只是一种职业，谁也不会比谁高贵。
　　是非坐在邓长陵对面，他知道邓与江城一向不和，说出这些来也不算意料之外，但是上手坐的孙庆麟不帮江城解围就让他有些意外了。想想，可能是因为璧儿受冷落的事情，也就不好多说，看着手里的长筷子也伸向烤肉，似乎在选择哪一片肉更美味。
　　瞬间的冷场后，说话的是江城。“大帅想听些什么？戏装是不太好找了，而且也没有丑角垫场。找个鼓还是方便的，我伺候大帅一段鞭打芦花吧。”他话音平稳，不卑不亢，那态度让身边的杨雨辰也冷静了下来。既然邓长陵出现在这里，就不可能简单的放过他们，才刚开始怎么能就控制不住情绪。
　　孙庆麟看着江城顺从的站在面前，好像又看到了当年那个乖巧听话的少年，很乖顺，但是也缺了真性情。他笑了，并不接江城的话茬，而是招呼他们两人坐下：“我们在这里偷偷烤了点羊肉，大冷的天吃这个，还真是比宴席舒服。拿两双筷子来，你们也尝尝。”
　　江城坐到了是非的下手，杨雨辰打横坐在了孙庆麟对面。
　　“刚刚我们还说起，杨军长不愧是外面回来的，之前鬼门关一战太漂亮。”说话的是邓长陵，他脸上神情亲密，就好像是老师看到成器的学生一般，赞许又自豪。
　　杨雨辰站起身，脚跟一碰，军靴发出清脆的咔的一声。“杨雨辰受大帅赏识，不敢居功。”
　　“你坐下坐下。”孙庆麟冲他压压手，“这里都是自己人，不用拘束。”
　　是非给再次坐下的杨雨辰盘子里夹了一片肉：“杨军长是文化人，不喜欢我们这种大块吃肉大碗喝酒吧。”
　　杨雨辰知道这次的见面绝不是简单的吃东西聊天，已经打起了十二分精神，听到是非这样说，回答道：“作为军人，当然是这样大块吃才
　　够爽快。”说完就把那羊肉一口吞了。肉一入口，他就知道是非是使了坏的，这肉咸得都发了苦，真是很难下咽。他脸上神色不变，好像嘴里是难得的美味，细细的嚼了才咽下去。
　　看他那样从容，是非倒没有了为难他的意思，对身后的侍从说：“这几片肉都烤老了，撤下去，换新的来。”
　　孙庆麟看看坐着的两人，虽然心里还是有些别扭，但不得不暗暗称赞，这两人不论容貌还是气度都是一等一的，更难得的是都不是绣花枕头，都是少见的人才。面对这样两个人，他真的不太好过分难为他们，若是真的逼反了两人，他的损失就太大了。
　　“小江，你也有很久没回奉天了吧？”是非一边翻着火上新放的肉片，一边询问身边的江城。
　　“是，有半年没回去了。”江城低眉顺眼的回答，这个样子落在邓长陵眼里，引得他悄悄咬牙。这个江城做出这个样子来迷惑人，心里不晓得在打算着什么。
　　孙庆麟喝了盅酒，又倒了一杯才把酒瓶送到是非手边。“我看小江你回趟奉天吧，老五也来了北平几个月了，奉天帅府里就剩下老二，我实在是不放心。你回去帮老五打理几个月，中秋我想在奉天过。”


☆、第 111 章

　　作者有话要说：不定期更新奉上。我就是很奇怪，为什么我的文没人留言呢？是因为我更的慢，还是我真的写得很差很差？？？？
　　江城站起身半躬着身应道：“是。”那样子就像是个极为顺从的奴仆，完全没有在军营中那种意气风发。孙庆麟本来就不喜欢江城这个样子，再想着他和杨雨辰都不肯亲近送去的女人，心里就气，说出的话带了几分点醒的意味。“璧儿也跟着你也有一阵子了，临走前带过来给老五问个安，也是全了他们主仆多年的情分。而且，到底是你姐姐给你的人，也该正经上个头，也是给老五面子。”
　　江城没想到才开始说话就牵扯到璧儿，脸上的神气不变心里却在翻腾。孙庆麟现在点出来给璧儿上头，就是真让他收了这个丫头，别说他对女子没有心思，就是有也要选个喜爱的，而不会被人摆布着随便要一个。但是要如何拒绝呢？“璧儿是寿夫人身边的人，放在我身边实在委屈了她。”
　　“你觉得委屈她还是委屈你自己？”说话的是邓长陵，他早就听安插在奉天会馆里的人汇报过了，送去的两个女人都被晾在了那里。这个事情孙庆麟不可能不知道，心里一定恼怒，这时候撩拨上一句，比平时说上一百句都有用。
　　江城就知道邓长陵说不出好话，也不分辨，笑了笑不做回答。
　　杨雨辰也怕江城吃亏，对邓长陵说道：“大帅送来的人，如果随便安置，就太对不起大帅的好意了。”话虽然是对着邓长陵说的，实际是说给孙庆麟听的。
　　孙庆麟看了两眼，心里不高兴，表面上却点头说道：“你说得不错，老五的人确实不能随便。我今天就做主了，把璧儿给你收房，晚上回去成了事，明日就上头开脸吧。将来你添了夫人，她就是正经二太太。”
　　江城到底还是想试着推避，赔笑着摇手说：“我年纪还小，实在不到纳妾的时候。”
　　“你果然是看不上一个丫头，我看大帅还是别撮合了。让江少爷自己去选吧，选个名门小姐，他自己愿意了，就不会再说什么年纪小的话了。”邓长陵话声虽然不大，可是意思里却是江城不把孙庆麟放在眼里。
　　是非心里是向着江城的，当然不想孙庆麟听进去这些话和江城失了亲厚，连忙为江城解围：“我看小江是害臊了，大帅可别想岔了。他小孩子家家的头一次亲近小姑娘，脸皮上挂不住也是应该的。”
　　“他也过了二十了，一个大男人还脸皮薄？”邓长陵脸上是笑容，眼底里是一片冰寒。
　　杨雨辰知道江城心里不愿意，但是心里知道现在情势已经不容他拒绝，就抢先说：“江
　　少爷是害臊了，璧儿姑娘人漂亮气韵又有几分像寿夫人，他还能不满意吗？”
　　江城看向杨雨辰，他全没想到他会帮着别人把他往璧儿怀里推，真是太让人意外了。他眼中全是惊异，还有那么一丝不安，就那么直白的看向杨雨辰，一丝一毫都不掩饰。这眼神被邓长陵瞧了个明白，心中暗喜，这么两个亲近的人要是因为一个小丫鬟伤了和气，就太值得了。
　　听杨雨辰这样说，孙庆麟心里高兴了几分，“那就这么定了，晚上我派人送桌宴席去，你们住在会馆的吃喝热闹一遍，你们就圆房吧。”
　　“……”江城还想说什么，杨雨辰和是非都暗暗冲他使眼色，最后那话只能咬着牙咽下去。他清醒的时候只觉得口中有一丝腥甜，刚刚咬牙忍耐，竟然不知道什么时候咬破了嘴唇。
　　“人生得意的不外是洞房花烛金榜题名，晚上我要去会馆向江少爷讨杯喜酒喝。”邓长陵心里高兴，边吃边说，脸上全是得意。“江少爷纳妾，那么杨军长呢？听说大帅送你的那个韩小姐真是美人呢。”
　　杨雨辰知道事情涉及到江城就必然会牵连到自己，笑着应对：“韩思婷确实很美，但是脑子不好，我实在是怕带她出来闹出乱子。”
　　是非心疼江城，可是对杨雨辰就没有那个心思了。“她住在帅府那么久，虽然不机灵，但是人很老实。”他端起酒杯对孙庆麟说：“前几天东瀛人送来请柬，说是请大帅派人到东瀛观看清明前后的春操。我看就派杨军长去吧，顺道带着韩小姐逛逛，她在新鲜地方走走，也能见见世面。”
　　“我是什么身份，哪里能够代表大帅？”安排到他，杨雨辰也有些慌了，急忙摇手拒绝，眼光瞟到江城，只见他默默地拿着筷子翻动火上的烤肉，脸上一片平淡。杨雨辰知道他是为刚刚的事情生了气，可人前也不能解释，只好想着晚上回去再慢慢开解他。
　　孙庆麟哈哈大笑：“你去年要是这样说，就是应该的。现在你是军长，又立了大功，怎么就不能代表我？你放心去，回头我让人送了钱和单子去会馆，回来的时候你把老五要的东西给带回来。”
　　杨雨辰听他都发话了，知道这差事是躲不掉了，只能站起来应道：“是。”
　　“这个差事给的好，对外就是杨军长杨夫人，就好像新婚蜜月一样。”邓长陵在一边添油加醋，唯恐江城和杨雨辰看不出此事的意头。“雨辰如今是大帅爱将，又能坐拥佳人，实在可喜可贺
　　。”
　　他这些话都是说出来给江城听的，他不信这些话落在江城耳朵里他会不牵心。这时候江城虽然眼皮都不抬一下的只管细嚼慢咽，但那沉静如水的样子，实在不像是毫不在意。
　　当夜往奉天会馆送酒席的竟然是寿萱，带来的除了酒席，还有一张长长的单子，上边从东瀛产的胭脂、水粉、手绢、扇子这些小东西，到漆器家具、摆设等大件。看着这单子，杨雨辰心中苦笑，真要买齐上边的东西，别说钱要花得流水一般，就是往回运，也要用好几间船大舱。
　　江城面对寿萱也不好使脸色，只好陪着她看梳头姨娘给璧儿上头开脸。从前璧儿伺候寿萱的时候垂在身后的一根黝黑地辫子在梳头姨娘的手里化为了端正的发髻，发髻边插着的嫣红的绢花配着一身水红色的旗袍，还真的是喜气洋洋。
　　“今日你跟了江城，虽然不能算是原配，但好歹我能照顾你，也算是个好归宿了。”寿萱扶着璧儿的肩看着梳头姨娘手里的丝线在璧儿羞红的脸蛋上慢慢绞过，自然就想到了当初她新婚前开脸的情景，好像也像是璧儿这样，羞涩的，几分不安几分期盼。她回头看看站在远处一言不发的江城，心中一股不安弥漫开来，江城是吃软不吃硬的性子，这时候硬把璧儿塞给他，也不知是不是好心办了坏事。如果因此害了璧儿一生，可真就是罪孽了。
　　等梳头姨娘退了下去，寿萱牵了璧儿的手送到江城手边。“今日我就把璧儿交给你了，她跟着我许多年，人很妥当，你要好好待她。你早晚会娶妻纳妾，现在适应着，也应该。”
　　江城看着那只手，仔细修剪过的指甲上是朱红色的蔻丹，但那手不如寿萱的手白皙细致，指节微微凸出是习惯劳作的缘故。想了想，他终于握住了那手，虽然看着并不细嫩但握在掌中还是和男子手掌的强硬不同。女子到底是与男子不同，只是他这样的人，真与女子拴在一起，那就是害了她一生一世。
　　席间敬酒，江城沉默，璧儿羞涩，全不像是喜宴的气氛，最后还是寿萱活络气氛，才把两个人热热闹闹地送进了喜房。说是喜房，也就是原来江城的房间添了点红烛，到底不是真正娶妻，有桌喜宴就已经很正式了。
　　江城拉着璧儿的手，送了她到床边坐下，自己却退到了窗户边。窗外夜色浓郁，这么个无星无月的夜晚就像他现在的内心，黑沉沉地都透了，半点亮光都没有。
　　“你服侍姐姐那么久，我也不能害你。现在委屈你
　　跟我做个夫妻的样子，将来我得了自由，一定送你去寻个意中人，单夫独妻地好好过日子。”转过身靠着窗台，江城对璧儿说出了早就想好的话。
　　屋子中红烛高烧，但毕竟烛火不如电灯，昏昏暗暗地遮住了江城的表情，璧儿只觉得那个近在咫尺的男子身影孤寂。过去几年，她见江城或隐忍不言或意气风发，年幼之时不觉得他挣扎求生不易，如今才觉出他活得艰难。
　　她心里有种淡淡的愁绪，有种淡淡的怜悯，轻轻浅浅地回旋。“璧儿信得过少爷。”陪着这个人，也许很久很久之后，他会在蓦然回首的时候，明白她是真心的想陪着他。
　　


☆、第 112 章

　　江城携着璧儿回了奉天，杨雨辰也带着韩思婷远渡重洋到了东瀛。说是春操观操，其实就是东瀛向各国显示军事实力。白日里观操，到了晚上就是没完没了的宴会舞会。
　　杨雨辰作为被邀请的使节当然也要参加宴会，最初他不敢把思婷带去，怕她犯了病惹出乱子。几天之后，看她除了不爱说话，居然行事有了几分在海船上最初见面时的样子。他还记得浦东舞会时思婷与江城共舞时的风采，终于把她带出去参加了舞会。听到音乐声，思婷一直暗淡的眼睛开始活络起来，之后被杨雨辰拥着随着音乐旋转，那双眼睛里充满神采。
　　这一男一女盘旋在舞池之中，男的潇洒女的美丽，渐渐吸引了在场所有人的目光。舞曲终了，周围响起了稀稀落落的掌声，几个为思婷倾倒的男人围了上来，都想邀请这个清丽脱俗的女子与自己共舞。
　　杨雨辰本来怕思婷闹事，可看着她与别人舞蹈，竟然一直都是很开心的样子，全不像平时呆坐在房间里的样子。这样的思婷让杨雨辰很高兴，只希望她能够恢复成当初船上时那样伶牙俐齿，那样机敏聪慧。
　　几支舞跳完，思婷欢欢喜喜地回到杨雨辰身边，虽然没有说什么，但是那神情宛如昔日好女。
　　“不知在下是否有幸，能够邀请这位小姐共舞。”一个身着东瀛和服的男子来到他们俩身边，站在思婷身后邀请。他言语温文有礼，脸上的笑容也极为亲和诚恳。
　　杨雨辰来东瀛这些日子，见到的都是西装革履的东瀛人，今日也是第一次见到穿着和服的，看他的眼神也有着几分好奇。想着思婷原来喜欢新鲜，就推了她转身去看。
　　思婷不明所以，笑着被他按着肩转头，突然身子就僵了。杨雨辰只觉得她的肩膀在微微抖动，越抖越是厉害。
　　“啊！！！！！！”思婷猛地尖声大叫，转身扑进杨雨辰怀里，死死抓着他的衣襟再不肯松手。
　　叫声引得周围的人都侧目观看，以为发生了什么事情。杨雨辰扶着思婷颤抖的肩膀，看着对面莫名其妙的和服男子，尴尬得半天说不出话来。好在那人也是个懂道理修养好的，居然没有生气，温和地对周围的人笑笑，才向着杨雨辰道：“在下来得太突兀了，吓着了小姐，实在抱歉。”他虽是东瀛人，汉话说得倒好，若是不看衣装，杨雨辰真以为面对的是个本族人。
　　“她胆子小，向来没见过您这样的服饰，所以失仪了，先生不要怪罪。”这时思婷已经不再出声，只是依偎着他发抖，也就不引人注目了。
　　那男子听了这话，只是笑笑，两人点头互相致意，也就分开了。杨雨辰看着那人的背影，忽然就想到，刚刚与思婷
　　共舞的男人都是穿着西装，就是这些天见到的也没有穿着和服之人。难道刚刚竟然真的是被男人那身衣服吓到？
　　舞会再也勾起不思婷的兴趣，杨雨辰也没有留下的想法，也就带着思婷早早退场了。回到住处，他只觉得怀里搀扶的思婷与平常很是不同。勾起她已经被泪水打湿地下巴，只见那双一向呆滞的眼睛被泪水浸润得晶莹剔透，眼中灼灼闪耀的竟然是无限地愤恨。
　　“……你……你好了？”杨雨辰试探着问话，之前她不清醒的时候，即使是在笑，眼中也毫无神采，更别说是情绪了。
　　思婷看着杨雨辰，本来止住的眼泪就如断线的珠子一般，哭了好一阵子才咬牙说道：“我宁可我没好……”
　　看她那个样子，杨雨辰也不知是不是该问问过去的事情，到底当初她那个样子实在难看凄惨，让她回忆起那些遭遇，未免太过残忍。“你好了就歇着吧，我去再要个房间。”
　　“是东瀛人！”思婷猛地一把攥住了他的袖子，声音凄厉异常。“那些东瀛人都是魔鬼，魔鬼！”
　　她一个女子力气竟大得异乎寻常，抓得杨雨辰手臂生疼，可见她心中情绪激动异常。杨雨辰抽出手来，拍着她的手安慰道：“都过去了，就当一场噩梦吧。”
　　“噩梦……不是噩梦。你要救救江城，救救江城！”思婷记得当初的遭遇，心里惦记的是那个让她时刻不能忘怀的人。她遭遇的那些羞辱凌虐，只怕只是那人求之不得所做的泄愤之举。她身受那些的时候，清清楚楚的听到那人说捉不来江城，恨得咬牙切齿，真要被他把人得到了手，他受得会比她当日惨烈百倍。
　　杨雨辰没想到事情还牵扯到江城，关心则乱，反手握住思婷的手腕，急急问道：“江城这么了？谁要害他？把话说清楚。”
　　思婷从路上到现在已经哭了许久，这时候说出江城来，心情渐渐凝定。她也不是个一般的女人，若是一般的女人，当初被那人如此对待，很可能熬不到最后，既然熬了出来，那么她也就敢把一切都说出来。“抓了我的人叫平智一。”她抬头看向杨雨辰的双眼，眼中全是怒火，全是仇恨，“我在他手中许久，日日只想求死，但是连死的机会都没有。他们以为我再没有见天日的机会，好多话都不背着我说。”
　　回想起当初，思婷即使敢说，还是不由自主地微微颤抖。“平智一说，他要的是江城。他派了六批人去捉他，可是江城身边的护卫太厉害，他们得不了手。越是得不到，他对我下手越狠。可是我知道，要是真的抓到了江城，他受的只有比我更多更惨。”
　　她说得隐晦，但杨雨辰看到过她满身的伤痕，也不由得佩服
　　这个女人，那样非人的折磨，竟然能如此提起。听她说到平智一为了江城，也明白了思婷受那么多苦大半是为了她与江城相似的那张脸。“他们既然不瞒你，那你还听到些什么？”他不像纠缠于当时发生了什么，只是想知道平智一还有什么坏心思。
　　“我记得他们最后说过，不必再派人去捉人，因为已经说通了孙庆麟。一旦孙庆麟在中原站稳了脚跟，就会把江城送来给他。”她听到这些不久就被折磨得神智不清，再多的也想不起来了。
　　思婷说得还算明白，但是杨雨辰还是觉得不很可信，什么样一个人能够和孙庆麟达成这样的协议，实在应该问问清楚。“那个东瀛人是什么身份？孙大帅能够听他的？”
　　“他具体是什么身份我也不清楚，对外只是个普通商人，但是他身边的东瀛宪兵、浪人对他都是毕恭毕敬，就连东瀛公使都来看望过他……”想起当初那个小个子秃头公使对她的亵玩，思婷实在说不下去了。
　　一个普通商人身边是不应该出现东瀛宪兵的，而且杨雨辰也记得当初在他家出现的那些想“请”走江城的东瀛人，看来那个平智一身后绝对有不可小觑的势力。只是，孙庆麟一向看重江城，难道真的能拿他去讨好东瀛人？杨雨辰放开思婷的手腕，若有所思。


☆、第 113 章

　　韩思婷的话杨雨辰并不全信，但他到底不放心江城，连夜发了电报回奉天，上边只是“万事小心”四个字。此时他们人在明处，平智一在暗处，本应该细细提醒江城小心，但是他人在东瀛，电报也不知要经过多少人的手，能说的也就是这几个字。好在他知道江城为人谨慎，见了他的电报，应该会更加小心。
　　思婷既然已经恢复了神智，就能够帮他做些事情。由于春操还没结束，杨雨辰就放心地将采办的事情交给了她，省得春操之后还要照着单子买东西，耽搁了回程。
　　江城的电报回来的很快，也是简单的四个字“平安勿念”。捏着电报，杨雨辰提着的心根本不能放下。越是平静越是奇怪，如今局势纷繁复杂，他身在奉天，那里东瀛的势力盘根错节，不像北平那样各方势力已经平衡，如果那个平智一对他还是那么执着，不可能不对他动手。现在他在电报里报平安，一种可能是暴风雨前的平静，还有一种可能就是希望自己不要担心。到底是哪一种，他很想知道。
　　思婷的办事能力很棒，居然几天之内就买全了单子上的东西。看着满满一房间的大盒小包，杨雨辰只觉得头疼，这么多东西要运回国去，还真是很麻烦。
　　他急着回国，可东瀛安排的船却是直抵香洲的，问及理由，那个送来船票的人说是因为各方代表全都想去，他也只好随着众人。再次发了电报回奉天，告知他回国的路线，即使江城不可能在他下船的时候站在岸上对他挥手，但还是希望他能够知道自己已经跟他站在同一片土地上。
　　东瀛安排的海轮奇慢无比，几天的航程居然开了半月有余，船上夜夜笙歌，除了杨雨辰归心似箭，别人全不在意快慢。思婷在船上倒过得很开心，与各方代表喝茶吃饭聊天跳舞，全然不是当初糊涂时那种安静乖巧的样子。
　　在船上的第四天，杨雨辰正看着无尽的大海暗自着急，思婷把一杯红酒放在了他的面前。“你急也没用，还不如也去玩玩。”
　　“我没兴趣。”杨雨辰把面前的红酒推回思婷手边，与这个女人相处越久，就越觉得她与江城并不相像，面孔只是表象，内在全然不同。他全部的心思都在江城身上，如果是还在病中的思婷，他还有照顾的本能，这样长袖善舞的女子，他就真的不想亲近了。
　　思婷坐在他对面，觉得此时还真像是当初英吉利归国的情境，不过那时她只觉得这个男人处处都好。如今见过了那个人，只觉得这个人过于死板，全不活络，实在不解风情。那个人……想起江城，她不由得心里发酸，那个人心里只有眼前这个男子，实在让她很是不平。“若是江城给你的酒，你就会喝
　　了吧。”她言语中的醋意毫不掩饰。
　　杨雨辰并不接话，他听出了醋意却理会错误。思婷心里那个人不是他而是江城，她嫉妒的那个不是江城而是他。
　　“有时候我真的很奇怪，你和江城两个男人，究竟为了什么纠缠在一起。利益？还是真的仅仅是感情？”思婷说出了心中的疑问，她实在不相信杨雨辰跟在江城身边毫无企图。
　　说完话，她对远处举了举杯。“你若愿意，我帮你引见一个人。凭你的才能，南方政府给你的一定比现在多得多。”
　　杨雨辰注意到，远处一个男人也正对思婷举杯示意，显然这两人是早就熟识的。他忽然就想起了韩思婷对外的身份是记者，看来这个女人真实的身边不会那么简单，甚至可能就是间谍或者特工。
　　杨雨辰只瞄了那人一眼，就转脸看向思婷，神情冷峻语气冷硬：“我没兴趣。请你离开。”
　　思婷并不介意，留下一句“有兴趣了我们再谈”，带着她的红酒慢慢走开了，背影甚是妖娆。杨雨辰看着她走远，只觉得这个女人不清醒的时候还有几分可爱，如今简直可以算是可恶了。
　　但是，这个女人说的一句话让杨雨辰很是恐惧，真怕是被她说中了。从最初相识到现在，他和江城相识十载，两个本不相干的人怎么就到了彼此密不可分的地步？
　　如果说他的动情是因为最初那个瘦小孩子解他危难时望向他的那双澄澈明亮的眼睛，那么江城到底是何时、到底是为什么会动情呢？他不怀疑江城的感情，因为那个人对这段感情认真得近乎自虐，可是他究竟有什么地方，值得江城如此？
　　十年前他只是一个穷学生，若不是江城对他伸出援手，只怕最后会沦落街头。四年前他只是个小小的代理团长，若不是江城用自由给他换来了进修的机会，今天他只会是个中下层的军官。即使进修归来，他也是因为江城才有了如今军长的职位。如今想来，一步步都是因为江城才变得顺利无比。
　　忽然就想到江城依偎着他请求离开时那种期盼和执着，杨雨辰忽然就感觉非常内疚。他总想为世人做点什么，可真正帮他完成梦想的江城只想退出这个乱世。江城不说原因，但是他也不会完全猜不出来，毕竟那身体上的浅浅痕迹，那只时常酸痛的右手，都能说明问题。
　　当初的少年已经不是那么单薄，但他的肩膀还是并不强壮，即使他没有军职，但还是有那么多的事情压在他身上。也许，自己应该放弃那些不切实际的想法，然后陪着江城到他想去的任何地方。
　　这个想法如此简单的出现了，在之后的每一天都在他脑海里盘旋，直到船在香洲靠岸，他也没有想好下
　　一步到底应该如何。
　　其实，即使他想好了，有些事情也不能够改变了。
　　有些时候，机会失去就是失去了，不会由于你改变想法而回来。
　　本以为船到香洲不会有人接船，可杨雨辰下船时分明看到了不应该出现在这里的楚滦。
　　“杨军长！杨军长！”楚滦站在码头上拼命冲还在悬梯上的杨雨辰挥手，唯恐他看不到的样子。思婷跟在杨雨辰身后，自然看到了楚滦，问道：“真没想到会有人千里迢迢从北边过来香洲接你，只是可惜不是江城。”她没见过楚滦，但也能从他的衣着上看出他是从比较冷的地方过来的。
　　如今清明已过，北方还是春天，香洲却已经进入了夏季。这里的人都已经开始短衣短袖，而楚滦还是一身厚棉布的长袍，巴掌大的小脸已经热得通红了。“也是个漂亮男孩子，江城知道这个人吗？”思婷淡淡地问。
　　“也算是江城救了他，自然认得。”杨雨辰回答完就急着跨下悬梯，几步到了楚滦眼前，问道：“你来了一定是出了什么事情，快说快说。”
　　楚滦话还没出口眼圈就红了，“江少爷一回奉天就被软禁了，陆军长也被调回了通辽。他实在插不上手，让我来迎您，请您千万别急着回北平，在香洲拖一拖。”


☆、第 114 章

　　听了楚滦的话，再结合了之前思婷所说的东瀛人的意图，杨雨辰只觉得浑身发冷。若是真如思婷所言，此时孙庆麟必然和东瀛有所接触……
　　“你……”开口欲问但又将话堵在了口中，他们人在码头，周围人流不断，不远处停泊的东瀛大船上，不时有水手侍者走下来与他们擦肩而过。这样的情况环境，杨雨辰实在不敢说些什么。“你住哪里？”
　　楚滦指指脚边的一只小小藤箱说：“我从通辽过来，今日一早才到香洲，就怕错过了船，所以直接过来了。”他一脸的疲倦，想来这一路辗转实在没少吃苦头。
　　杨雨辰看了看一直跟在身边的侍者，问道：“给我们安排了住处吗 ？有接船的汽车吗？”
　　“是是。您这边请。”侍者半躬着身子为几人引路，东瀛这次真是大阵仗，出了国门还帮各方的代表安排了住处。
　　旅馆当然处在东瀛租界里，很清静的地方。让侍者帮思婷和楚滦各自又开了房间，但却不放楚滦过去，关了房门细细的问他。
　　楚滦坐在椅子里，两只手扯着覆在膝盖上的长衫，显然有些紧张。 “您走了没几日，陆军长就接到了调防令。他知道江少爷在奉天帅府，就借着调回去的机会想去看他，但是到了帅府就遇到了软钉子 。那个璧儿姑娘和二太太见了军长只说江少爷人在病中，实在没精神见客。军长在奉天停留了十日，日日去帅府求见，直到临走，也没见到人。”
　　听楚滦这样说，杨雨辰心中狂跳，即使江城病着，也不可能十日都不好转。可是他接到的那张“平安勿念”的电报……电报！那种东西谁发抖可以，看来根本就不是出自江城的授意。“近期还有什么事情？尤其是与东瀛有关的。”
　　“我是什么都不懂的。不过，陆军长说，近期大帅和东瀛在谈些什么，一直没有谈下来，由于僵持着，所以还没透出信儿来。”
　　楚滦年纪摆在那里，又从没参与过这些事情，说不懂也是应该。杨雨辰想着前后的事情，只觉得恨不得插上双翅飞回奉天去，带着那个人远远的离开。他不害人，但却总被人所害，时时处处小心翼翼 ，但却总是陷入危险境地。
　　当年江城经历过什么？那时候是不是有人救他？
　　如今他被人关在帅府里，怎么样能够救他出来？
　　“你们在帅府里安插了钉子吗？有人能够去探探消息吗？”杨雨辰转了两圈，回头问道，语气中带了丝焦躁。
　　“没听军长说过，应该是没有。”
　　听了这话，杨雨辰又开始转圈。没有内线，江城被软禁的事情只能算是推断，如此不切实的消息，到底要不要相信，真的很难权衡。
　　楚
　　滦看着他在屋子中转悠，细细回忆陆同远对他的嘱咐，忽然就说 ：“军长让我拦住您，请您缓一缓回去。”
　　“为什么？”这种时候，怎么陆同远还要阻挡他回去，不回去怎么救江城。杨雨辰脸色越发难看，在他看来，现在越早回到奉天去，越有机会把人救出来，时间是容不得耽搁的。
　　“军长说，您带的那个军，大帅本来是命令让他一起带回通辽去的 。可是军长借口您不在，把军队留在了榆关。这五万人是大帅允许江少爷筹办招募的，等同于江少爷的私军，大帅很少动用。您一旦回去了，万一被大帅扣下来，榆关那两万人就成了死棋，救不了江 少爷了。”楚滦话说得很慢，一字一句的，有条有理。“我不懂这些，这话是我临走的时候军长让我背熟了的。”
　　杨雨辰还是觉得不妥，继续问道：“榆关那些人能有什么用？孙大帅手下几十万军队，两万人能起多大的作用。”
　　“军长说，两万人里有三百个特殊的，他本来带了一半，但是出关的时候都放在榆关了。这三百人个个身手不亚于九斤，说万不得已可以去偷了江少爷出来。至于那两万人，可以做点大动作，吸引住 孙大帅的注意力。”
　　“你们军长怎么就派了你来？他身边的军官副官还少吗？”杨雨辰 盯着这个少年，忽然就怀疑起来，虽然这人见过一面，但是真的了解不深，会不会是个圈套。拖延住他，江城就一点救都没有了。
　　楚滦听到这个问题，脸上泛起一片红，薄薄的，慢慢地连脖子和耳 朵后边都不能幸免。“军长说我是不在册的，而且……而且……” 私密的话他实在说不出口。
　　杨雨辰也没心思欣赏楚滦羞怯怯的小模样，只是追问：“陆军长还说了些什么，你再细想想，千万不要遗漏。”
　　楚滦摇摇头，“没有了。”当初陆同远就怕他忘记点什么误事，特意让他一遍遍的把内容复述出来，现在是真的都说出来了。
　　“你回去休息吧。”既然该说的都说了，那么就没有必要把楚滦再留在房间里问个不停了。杨雨辰送了少年出去，关上门也不梳洗，人就那么往床上一倒，脑子里乱糟糟地全是想法，此来彼往地交战 。
　　他明白陆同远的意思，有两万人守住榆关门户，他们不论关内关外 都能轻易进出。如果孙庆麟真要拿江城去讨好东瀛高官，这两万人虽说没有胜算，但是大闹一场的可能还是有的。孙庆麟志在全国，这么一闹，实力受损不说，与东瀛人勾结的事实就能让全国舆论爆炸。
　　可是，他真的放心不下江城，他现在一秒钟都不想停留在这里。江 城在帅府里完全没有自由，不知
　　道心里会如何的焦急，而他心里的焦急简直是十倍百倍。
　　可是，他现在只能留在香洲，他一天不回到孙庆麟管辖的地方，孙庆麟就一天不能支配那两万军队，为了防止闹出大事，就不会真对江城动手。可是，没有他，孙庆麟真的就不能支配那两万人吗？
　　这个事情，太危险，简直就是赌博。赌赢了，能救出江城。赌输了 ……他不能想象，那个人像思婷一样落到东瀛人手里……他真的不敢想。
　　奉天去北平的火车厢房里，璧儿端着一碗水送到江城手里，“到时 间吃药了。”江城斜靠着软枕，把手里的报纸交给璧儿，然后接过了水碗和药丸。这次他一病近两月，一度在生死边缘徘徊。璧儿和留守帅府的二太太卢氏不明白他怎么会病得如此严重，但他自己却清楚得很。病因是孙庆麟大寿时受了寒，可久病缠绵却是因为他心情郁闷难疏。
　　璧儿虽然机敏，但是到底年纪还轻，读不出江城的心思。卢氏冷眼看着，暗暗叹息，大帅和寿萱这次怕是要失望了，这个执拗的孩子怕是宁死也不会迎娶亚男吧。可是，她作为一个母亲又很高兴，她此生没有选择丈夫的权力，可她希望亚男能够选一个喜爱的人共度一生。
　　春末夏初，奉天这种地方，即使是帅府，也没有什么新鲜的水果吃 。卢氏看着江城病着，一日瘦过一日，想着弄点水果给他开开胃口 ，结果送去的应季果子他都不喜欢，偏偏他就喜欢帅府冰库里的那几只冻秋梨。本来大夫还说，这病是打寒上起的，吃东西千万忌生冷的。可江城日日烧得厉害，饭也不吃，眼见着人就瘦成了一把骨头，卢氏就只能死马当活马医，先治他的胃口再想别的。
　　那冻秋梨在冰库里藏了一冬，一个个都黑亮黑亮的，放在水里一泡就结了薄薄一层冰壳。卢氏把雪白甜软的梨肉喂给江城，没想到真开了他的胃口，慢慢能吃了点东西，他的身体也就一日强过一日了 。
　　璧儿不在江城身边的时候，卢氏也曾偷偷开解过他，“大帅也是想提拔你，他想让你帮他守着这个家。他拼到今日的地步实在不易，若是没个可靠的人帮他撑着，这家里的这些女人孩子，就都没了依靠。”
　　她说此话时，江城病已向着好处走，虽然没力气可脑子却是清醒的 ，轻轻说道：“眼看他大厦起，眼看他大厦倾……世事确实难料。 这帅府真是只靠着大帅一个人支撑。只是，创业难守业更难，我哪里能够有本事撑起这么一大片家业？从前大帅没儿子还好说，现在寿夫人给他添了小少爷，哪里用得上我？”
　　卢氏摇头，叹道：“大帅就是知道难做才选了你。
　　你刚刚说的话，类似的我也问过大帅，他就和我说，他年纪不小了，身体也在走下坡路。选你，他还有希望能撑到你三十岁，军政两方都信服了你他再放手，三省不会大乱。选小少爷嘛……他只怕连他二十岁都看不到。与其等他走了，留下孤儿寡妇受那些不安分的人欺压，还不如让女婿继承家业。”
　　江城看着卢氏，许久许久才摇摇头道：“女婿继承也是对的，但为 什么是我？我出身不好，怎么能配得上帅府小姐。”
　　“当初你没进府的时候，大帅就有意在军营里寻一个有能力人品又好的中下级军官好好培养，可就是没有满意的。后来你被送进来，他看你为了报恩帮五妹妹认祖归宗做了正牌夫人，看你利落地处理银行的事情，他就属意你了。送你去军营，带你去北平，都是想让你有机会成长。”
　　“可我……”江城先是看了看那只伤痕累累的右手，才抬头去看卢氏，“二太太也是这样想的吗？”
　　作者有话要说：作者病了，咳嗽得一晚上都睡不着，偏偏家里的网还出问题更新不了。。。。为了保证大家有文看，病中的作者再三委托我替她发文，祝他早日康复。


☆、第 115 章

　　为人父母，爱子爱女之心小异大同。卢氏看着江城，她活了四十年，只有亚男一个女儿，说什么也舍不得她受半分委屈 。理智告诉她，这个江城是大帅看上的最适合的人选，可感情却一直在提醒她，江城并不喜欢亚男，亚男跟着他一辈子就会如她一般。她摇摇头：“你没那心思，亚男也没有。我当然是和她站在一边。”
　　她看着面前的青年，暗暗叹气，这一场大病，他病容残损，原本的风采余下的不足十分之二三。“我是想，你心事太重 。这些事情本来就是十几年甚至二十几年之后的事，现在还不是忧心的时候。大帅说什么，让你做什么，你就听他的吧 。何苦病成这样，身子也受不住啊。”
　　“二太太您是帅府里难得的明白人，难道不知道做人最重信义二字？我若是随意答应，将来做不到，就太对不起寿姐姐了。”江城记得多年来寿萱对他的好，是万万不想欺骗她的 。
　　“唉……”卢氏长长一叹，“你也太倔，大帅和五妹妹那里又认死理。今日让你收了璧儿，你还能放着她不理。来日真让你迎娶亚男，我看你有什么办法。”
　　江城一双眼死死盯着卢氏，眼中全是请求之意。“我只求您 ，到时候帮帮我和三小姐。”
　　“她是我亲生女儿，我也希望她一世无忧。可我到底不是夫人，说话分量有限，只怕劝不住大帅。若是能说动五妹妹，也许……”她也知寿萱是打定了主意要把江城和杨雨辰分开 的，必然是不肯帮忙的。
　　江城心里盘算了一阵，说道：“如今三小姐才不到十四岁，说什么都太早。二太太只要把时间拖一拖，拖到三小姐二十岁，那就成了。”他记得那个世界，东北王出事是在1928年 ，只要在那之前别把事情做得没转圜余地，就都好说。当然 ，这个也只是猜测，让他明说孙庆麟会被东瀛人暗算，他是不敢的，而且就算说出来，也不会有人相信。
　　卢氏听他说拖延，心里疑惑，问道：“你拖延有什么好处？还是你知道些什么？”照例说，这事越早解决越好，哪里有拖延的道理。
　　不能明说，江城只好含糊着，“三小姐年纪大了，自然有喜欢的人，以三小姐的眼光，她看上的的人物绝不会是凡夫俗子。到时候大帅看了，一高兴就放过我了。”
　　这话说得好听，但卢氏却也明白是江城的妄想。孙庆麟已经 明说过，他们这样的人家，女孩子的婚姻最不重的就是情意 二字。可她看江城脸上浓浓的病气，终于没说丧气话，只是拍着他的手道：“你好好歇着吧，要是真有那么一天，我只推说亚男年纪太小吧。”
　　好容易江城身子硬实了点，能够起
　　来在花园里逛上两圈了，突然就接到了从北平来的电报。发电人居然是是非，上边只有“速归”二字。江城捏着电报，心中很是不安，他病着这些时候，也不知道北平那边的情势，这时候出来这样一封电 报，必然是出了什么大事。
　　卢氏给他归置了东西，又带着璧儿打点了带给孙庆麟和寿萱的吃的用的，让管家去通知了火车站，包了一整节车厢的厢 房，亲自送了江城、璧儿和九斤等随扈上车，还不放心，拉 着璧儿嘱咐了好久，临到开车才依依不舍的回去了。其实，不用卢氏叮嘱，璧儿也会尽力的照顾江城。
　　车子一动，江城就让璧儿找侍者要来了近期的报纸，最近的时事还是该知道一些，见到孙庆麟的时候才好应对。
　　拿着报纸一看，江城就皱了眉头，虽然上边没写明白，但孙庆麟接见日本使节的事情被一报再报，若不是双方在商谈什么，真用不着如此频繁的会面。东瀛一向贪心不足，而且当 初和孙庆麟的合作又多，如果是小事，两三次也就谈妥了，这样的架势，必然是合谋什么大事。
　　该怎么办？
　　南省政府和北平闹得正激烈，孙庆麟必是为了这个才又起了和东瀛合作的念头。可是，全国上下都对东瀛深恶痛绝，小 事情也就罢了，要真是最后签出个像当年二十一条那样的东西，全国的人骂也要骂死孙大帅。
　　东瀛到底想要什么？
　　这几年，他们为了三省的煤、铁矿山和铁路已经找了孙庆麟 多次，邓长陵在一旁敲边鼓推波助澜，还好孙庆麟存住了寸土不让的心思，没让他们得逞。江城是知道孙庆麟的底细，要维持现有的省份还好，但要和南省开战打下全国，实在有心无力。东瀛挑这个时辰提出要分些矿山铁路的经营权，只怕孙庆麟真会答应。
　　东瀛矿产缺乏，尤其铜铁缺得厉害，要是让他们放开了从三省往东瀛国内运这些，造出来的枪炮将来打的就是国人。这铁路也是万万不能松口的，将来那个事情就是出在铁路上，他虽然算计着出事以后没了孙大帅就能重获自由，但是心里实在不愿意打破寿萱的幸福。
　　或者东瀛要的比这些还多，所以才一直没有谈下来？
　　江城胡思乱想，本该吃了药睡下休息，可毫无睡意，就歪在那里看璧儿拿着个撑子刺绣。天青色的丝缎，上边绣的好像是只什么鸟，从他病着璧儿陪着他的时候就拿着这个打发时 间，如今以绣出个大概了。
　　“你绣了什么，拿给我看看？”江城突然说话，把璧儿惊得一跳，险些扎了手指。
　　“少爷要喝水吗？”她虽然上了头，可对江城的称呼却没变化，还是如当初一般叫他少爷。
　　从喜宴那日，江城很少和她说话，养病的时候要是她陪着，没有需要全不开口。现在突然问她绣什么花样，实在有些反常。
　　江城冲她点点头，虽然没笑，脸上神情倒也柔和。“我看那好像是只鸟，给我看看？”
　　璧儿有些脸红，缩手缩脚的把撑子送了过来。江城一看，那居然是只大雁，难得璧儿手巧，绣得活灵活现，连伸开的翅 膀上的翎羽细纹都绣了出来。
　　“怎么想起绣了这个？”江城拿着撑子，看了半晌，“若是再绣上两句词，就能做块好手帕了。”
　　璧儿脸上一片红霞，“二太太说，大雁是忠贞之鸟，让我绣了给你做个……”
　　江城不等她说完，就把撑子抵还过去。“你自己留着用吧，我带着不方便。”璧儿想说什么，他都能猜到，将来他是一 定要放璧儿去跟别人的，实在不想她陷得太深。
　　璧儿被江城冷淡惯了，默默拿回撑子，继续绣了起来。穿针引线的空档，她偷眼看江城的睡容，只觉得他脸上全是忧虑 ，也不知在为了什么发愁。
　　还是南海西花厅，孙庆麟一见江城进来，就猛地拍起了桌子 。“你那个杨雨辰在搞什么名堂！去东瀛观操，怎么就不回来了？！说是病在香洲回不来，难道我就没一个半个消息灵通的？根本就是装病！”
　　江城的病本来就没好利索，这时候只觉得天旋地转头脑中一阵阵发昏。
　　孙庆麟的脾气还没发完，“我让你弄只军队，是给你提底气 。现在却成了他的本钱，他算什么东西！”他把桌子拍得山响，若不是紫檀木的桌子结实，早就散了架子。
　　是非坐在一边脸色也不好看。现在南省和他们虽然没有明刀 明枪，但战事一触即发，那两万人驻扎榆关，还不听派遣，孙庆麟不可能不生气。
　　“也许他真的病了……”江城硬撑着回答，声音都发着抖。 那个人不是爱惹事的，这次怎么会这样做，惹恼了孙庆麟，以后可怎么办？
　　孙庆麟一听他辩解，怒极反笑，指着江城对是非说。“你还说他是明白的？我就知道他心里向着那个混蛋！早就看他不顺眼，眼里都是奸邪，就是个养不熟的白眼狼！花那么多钱培养他，这时候又当了军长，不知恩图报也就罢了，还给我找那么多麻烦。”说到这里，又是一拍桌子。“江城！你跟他是一道的吧！”
　　是非看江城脸色惨白惨白的，忽然就想起来卢氏的电报，劝 道：“您看着小江长大的，他不是那种人。二太太电报里说他还病着，您看他瘦的都脱了相了，还是让他回去歇着吧。 ”
　　孙庆麟看看江城，也看出他气色不好，但是到底时间
　　不容浪 费。“火车上歇着去。”他的语气没了刚才那般的火气，和缓了许多。“赶快去香洲，把他叫回来。我这里打电报已经 不好使了，你就亲自跑一趟吧。”
　　“是……”还好孙庆麟没让别人去把杨雨辰绑回来，事情应该还能挽回。
　　是非走过来，摸摸江城的手。“你还是去看看西医再走吧，这样病着，时间长了留下病根，就不是玩儿的了。”
　　作者有话要说：还是作者的朋友帮更飘过。。。。。
　　作者本人仍然病着，咳嗽听说好一些了，哎，自己病得七昏八素的还不断提醒我更文，怕大家断了顿。希望小黛早日好起来。


☆、第 116 章

　　美利坚租界医院里，杨雨辰包了个套房，已经住了半个多月。思婷日日都去，每次都带了汤汤水水，还真像是个贤惠的妻子。
　　杨雨辰知道她是在做样子，也不拦阻，她送来就吃，只是两个人话少得可怜。住院的这些日子，来的还有南省政府那个代表，见了面明话暗语说的全是请杨雨辰到南省新办的军校里做教官，语气甚是诚恳。
　　思婷当时陪坐在一边，脸上是温婉的笑容，心里却暗暗冷笑。这个人眼里只有江城，几时能把江城弄到南省来，他们才能把这个人弄来呢。
　　这一日思婷又送了饭来，懒得坐在房间里看杨雨辰的脸孔，就一声不响的出了房间。只一出病房门，人就呆住了。
　　江城身上一袭深蓝竹布的长衫，人却瘦得可怜，一张脸只有巴掌大小了，眼窝都凹了进去。病房外玻璃窗透过来的阳光洒在他身上，他整个人苍白得好像能透过阳光去似地。
　　思婷一恍惚，等回过神来，却已经伸臂抱住了江城。就像是长姐抱住了幼弟，又像是母亲抱住了儿子。
　　江城闭了闭眼睛，这个女人太像母亲，这样的拥抱实在让他难以拒绝。
　　良久良久，思婷才说：“你病了吗？怎么瘦成这个样子？”
　　“之前得了风寒，大夫开的药不对症，病得时间长了些。”江城边说边退了几步，与思婷拉开了点距离。
　　“得了病不好好歇着，怎么还跑到这里来了？”思婷嘟起了嘴，语气里全是嗔怪。
　　江城记得，好久之前，他病了，母亲一边给他喂药，一边埋怨，就是这样嘟着嘴。他脸上的神情越发柔和，轻轻回答：“我都好了。”
　　杨雨辰一推病房门就看到江城被思婷抱在怀里，又看到他们你看着我我看着你说话，心里升起一股酸涩的味道，浓浓的不肯消散。
　　江城一眼看到他出来，心头突突乱跳，苍白的脸上有了几分颜色。分别也不过两月，倒像是几年那么久。虽然知道他住在这里是为了装病，可看他的气色，也不是很好。
　　两人对视半晌，都不说话。
　　思婷一看江城那样子，都不用回头就知道是杨雨辰出来了。这两个人一见面，眼睛里再没有了旁人。她心里是江城，可也知道江城心里没她，现在再留在这里也没意思，于是推了他一把，“呆在走廊里做什么，你们进去好好说话吧。”说完，头也不回的去了。
　　杨雨辰看江城瘦得都不像了样子，到底心疼，拉了他进了病房，往沙发上一按。“才多久没见，怎么就这样了？”
　　江城也不答他的问话，只是说：“你跟我回去吧。”
　　“好，明日我们就回去。”他本来就是为了江城才在此装病，
　　既然人都从帅府里出来了，他也就没必要继续装下去了。“我看你气色太差，要不要叫大夫来看看？”
　　江城握住他按在肩膀上的手，轻轻摇摇头。“我就是闷得时间长了，吃不下才瘦的，没什么大病。”他能和思婷坦言生病，却实在不想让杨雨辰担心。“你回去多陪我各处逛逛，也就能吃下东西了。”说完冲他粲然一笑，脸上病容一扫而光。
　　杨雨辰听他说气闷，还真以为陆同远猜测的软禁事情属实。他想着，这事情过去了就罢了，实在不好说清问明，他们毕竟都在孙庆麟手下，就是有什么，也还是藏起来别露了白才安全。
　　两个人这时候要是把话说开，事情可能就会向着另一个方向发展了。
　　有着杨雨辰陪伴，江城心情好了，自然精神就旺了，眼见着脸上就长了肉。他们也不做火车，只包了只半大的客轮沿海岸线向上，缓缓往天津卫去。两个人同吃同睡，璧儿和思婷两个还如住在奉天会馆的时候一样。思婷也不抱怨，看着璧儿每天对着个手帕抹眼泪，一句也不去劝。她知道璧儿那丫头存着从一而终的念头，不由得偷偷冷笑，江城已经认准了杨雨辰，孙大帅都打不散他们，凭她这么个大字都不识的小丫头，在江城心里连个浪花都翻不出来。
　　她如今全好了，脑子清楚想的事情就多。她以为，那两个人真能放开了手也就罢了，若是不放手，就赶紧离了这个国家，也许还有相守的机会，要是真还在这里，怕是不会有什么好结果。
　　行船的十几日，江城也曾和杨雨辰谈起东瀛与孙庆麟僵持不下的谈判。杨雨辰对这事也不看好，“孙大帅要是真和东瀛谈下来了，全国的人都要戳他的脊梁骨。”
　　“你看最好的方法是什么？”
　　“哪里有什么最好的？就是别谈就得了，关内呆不住，大不了回东北去，老家还是安稳的。”他的这个想法和江城不谋而合。可是，他们两个怎么想都不重要，能说动孙庆麟，才是重点。
　　本以为进了北平面对的就是孙庆麟的暴怒，没想到他们连孙大帅的人都没见到，只是是非到奉天会馆露了面。他带来了孙庆麟的意思，让江城和杨雨辰一起出关，驻守榆关的两万人也带出去，换防到锦州。他把奉天的财政事务交给了江城，这两人各有各的公事，锦州离着奉天说远倒不很远，但几百里的距离，实在不是抽出时间能够相聚的。
　　“若有事，一定让九斤他们捎个信儿给我。”杨雨辰攀着汽车车门，实在不想进去，但又不能不去。
　　江城把手里一包地图送到他手里，“你人在外面，小心一点。这是我最近收的各地地图，你无聊的时候看着打发时间吧
　　”这些地图得来不易，有些是各个使馆弄来的，各国散步各处的间谍弄出来得这些地图，比他们平时用的都准确得多。
　　两个人心里都有许多话，可分别之际又都说不出口。最后，还是杨雨辰心智坚定，笑着说：“锦州离奉天也不远，我闲了就回来瞧你。”
　　看着远去的车子，江城突然觉得好累。习惯了这个人陪着，如今热辣辣的乍然分别，等着他的又是极重的担子，他真的有些承受不住了。
　　好怀念穷门小户的日子，虽然衣食不济，但日子过得平和，平和之中有许多欢乐。帅府、军营，这些地方的人都太不单纯，一步步走过来他如履薄冰，唯恐落到万劫不复的境地。他为什么不能离开？他为什么要心怀家国天下？
　　想到这里，江城看着高远的天空，看着那片湛蓝中几丝薄云，笑了出来。其实，他也放不下这个国家，虽然一直不肯承认，虽然一直想要离开，但是他真的希望这个国家不要落到东瀛人手里。
　　中秋前，孙庆麟到底回了奉天。跟着他一同退回奉天的，还有原本分派到关内各省的督军、省长，还有一部分残兵败将。孙庆麟看着关内的山水，只对是非说了一句：“老子还有回来的一天。”
　　他这次退回关外，全因为各省闹得实在厉害。被派去的这些督军、省长对百姓盘剥得太过，真到了活不下去的地步。百姓们恨透了奉军，那些小军阀小政客也都满腹怨言，终于结成了联盟，骤起发难将这些蛀虫赶出了各省。最惨的还要数最先动手的济南督军，出事的时候他正在浴室里，爬着窗户才逃了出去，连衣服都来不及穿，只包了块毛巾遮丑。
　　


☆、第 117 章

　　关外局势倒稳，百姓生活也富足，眼看着家家户户只顾着过中秋，全没受关内动荡的影响，孙庆麟点头称赞道：“小江还真有几分本事，不辜负我培养他几年。”
　　是非也觉得这样的安稳很难得，在他看来，江城的本事可不只这些。“还是大帅有眼光，几年前的就看出来他能有所作为。”
　　“这孩子还是不错的，就是害需要历练。若是人能更强硬些，看起来不要那么胆怯卑懦，就更好了。而且，他不肯要军职，你知道原因吗？”对于江城不肯接受军职，孙庆麟一向很是在意。
　　是非权衡了一下，才说：“那孩子的心还没放在三省军政上。”他能看出，虽然江城事情照做，可是却没热情，一件件只是当做工作。江城的能力，应该不仅仅是现在这般，真要是对事事都上心，必然不止现在这样。“在他看来，大帅只是大帅，还不是亲人。”
　　孙庆麟皱紧了眉头，“老五可是把他当做了亲弟弟。只是，璧儿这事，咱们做得莽撞了。看样子他和那个杨雨辰是认真的，硬塞了两个女人给他们，杨雨辰还好说，江城那孩子的性子好像软弱，但看他那样子，是在他心里扎下刺了。”
　　“原来大帅看出来了。早知道这样，当初就该缓缓施行。现在……”
　　“还好璧儿这丫头被老五调教得很好，江城对她不怎么理睬，她也没有什么不满流露出来。”孙庆麟看着车窗外一望无际的金黄麦浪，声音里有种无奈。“慢慢来吧，还好亚男年纪还小，也不用着急。”
　　是非想着听说的事情，问道：“大帅听说过吗，三小姐最近和江城身边的那个九斤走得很近。”
　　“你说的是那个身手很好的随护？”孙庆麟对这个九斤还是有印象的。
　　“就是他，他是陆同远带出来的，这几年跟着江城，救他也不是一次两次了。我侧面了解过，这个人七八岁上就跟着陆同远，从小见识过的胜过江城百倍。如果三小姐喜欢，是不是这个人更合适一点？”
　　孙庆麟想了许久，最后也只是说：“亚男要出嫁，怎么也的过了十六岁。过两年再看吧。”他的这个女儿，也不知像不像她生母卢氏，还真该细细品评两年。要不然，就像这次一样硬塞给江城，她再不懂事闹起来，两个人都不心甘情愿，就更难收江城的心了。
　　这一番孙庆麟退出关内，英美两国倒没什么，东瀛是动了心思的，结果还是不能在关内站住脚，实在泄气。本来与孙庆麟谈得有些眉目的协办东北铁路的事情，居然又被搁置下来了。
　　这样的情况，平智一当然烦乱，几次私下约见了邓长陵。可是现在邓长陵不太说得上话，也只能
　　说，现在还不到时机。
　　他们谈论时机，时机来的还真快。南省政府突然打了“护国讨逆”的口号要向中原进兵，原本联合了把孙庆麟的人从各省赶出来的那些小军阀都觉得势单力孤，居然又转头来投靠孙庆麟，请他去主事对付南省。
　　孙庆麟手下的人听说这个消息，大部分是摩拳擦掌的想要大干一场，只有江城心下冰冷。
　　“大帅三思，打仗其实就是在往战场砸钱，谁砸的钱多，谁就能胜。之前与吴硕勋一战，虽然胜了，实在伤了咱们的元气。如今我们要稳稳守住关外，南省要先取中原才能进攻咱们这里，他们费的多得的少，相信不会对咱们动手。可是，要是您进了关，咱们的军队远离家乡，又是帮着别人守土，军费支出就太大了。财政上，实在难以支撑。”军政大会上，江城是不会说这些话的。可是会后孙庆麟让他陪着闲聊的时候，他就憋不住了，把心里的话都倒了出来。
　　孙庆麟已经被那些好战分子挑起了火气来，当然不愿意听江城这些话。“难道你要我等他打到家门口来吗？”
　　江城看出来他脸色难看，也知道他们这些人都是喜战不喜和。“我只是想提醒大帅，不能损了自己的根本，去给别人当枪使。”
　　他的这句话孙庆麟听着不觉得刺耳。他从下层一点点爬高，好容易才有了今日的地位，从来只有他利用别人，当年甚至有占便宜少了就是吃亏的理论，当然不希望像是江城所说的那样。“你看现在该如何？”
　　江城没有马上开口，他先把要说的在脑海里又过了一遍，觉得确实没有能让孙庆麟反感的言语了，才说道：“厚积而薄发。只要咱们这里百姓富足社会稳定，南省就插不进脚来。关内就让他们先乱着，等咱们积累够了，再打进去就好了。不过，进关的门户咱们要守得好，免得想进的时候还要费劲。”只希望这个主意能给百姓们免除了一场灾难，即使不能免除，拖延一下也是好的。
　　孙庆麟大量着江城，之前的一场大病把这年轻人的容貌残损了六七分，虽然修养了几个月，也没有恢复旧观。“你忙财务的事情太辛苦了吧？军务的事情，少想些吧。”他语气柔和，关怀之情明显。“好好将养身体，大男人瘦得一把骨头，风能吹走得样子，太不好看。”
　　江城虽然知道孙庆麟是关心的意思，但是也明白他的主意不被喜欢。看来这场大战是不可避免了，只是早晚而已。“现在开战，军费不足……”
　　“你看……增税是否可行？”孙庆麟想来想去，缺钱就只能从百姓口袋里掏了。
　　江城瞪大了双眼，“谁给大帅出了这样的主意？难道没听过杀鸡取卵？百
　　姓们富足，政局才能安稳。若是百姓们不能过好日子，内政不稳，您的根基就不稳，才是真正的凶险。”
　　这些事情，孙庆麟也不会不明白。他长叹一声，“你回去吧，我再想想。”语气里居然有了几分疲倦。
　　孙庆麟想战军费缺乏的事情，东瀛马上就从邓长陵那里探听到了。使者当然不会错过了这个机会，直接去求见孙庆麟，提出要为他提供军费和军火，交换条件当然是矿产和铁路。
　　“借款的事情，四哥你怎么看？”这样机密的事情，孙庆麟当然要首先和是非商议。                    
　　作者有话要说：更一点，大家别嫌弃。


☆、第 118 章

　　自从二十一条传出来，全国上下都反感东瀛，只要报纸上传出谁与东瀛使者接谈，必然会引起一片骂声。是非也是混迹军政界多年的，看过多次这样的事情，自然要劝阻。“大帅就没有别的办法想吗？”
　　孙庆麟实在头疼，他征税有江城拦着，想着从东瀛借款是非又不看好，难道真就不能在关内闯出片天地。他揉着太阳穴，实在想不出还有什么办法。“麻烦四哥去探听探听，东瀛那边的底线。”这种事情本来是该让江城去做，但知道他最厌憎东瀛，他去必然不会有什么结果，只好让是非去做。
　　是非带回来的消息让他心里一喜，东瀛人要的居然不多，只需签个三省铁路十年的协办协议，就负担这次的军费。而且这个协办协议被东瀛人形容得极为合适，他们不要主办，只要协助建设，出钱出力，孙庆麟若是签字，简直是有百利而无一害。
　　孙庆麟对着是非带回来的协议草稿细看了三天，中原打得如火如荼，那些小军阀根本不是南省政府的对手，他坐在关外听着每天传回来的战报，手痒得难以忍耐。既然这个协议不割寸土，看来真的能签。
　　即将签约的消息一传出来，江城就冲进了帅府。“大帅，这个协办铁路的东西千万不能签。”他是知道那个世界几年后会发生的事情，那个叱咤风云的大人物就是死在铁路的事上，他可不希望孙庆麟会因为铁路的事情遇险。“这铁路是万万不能掌控在东瀛人手里，别说十年，就是一天也不行。铁路是国家命脉，军政民生都是要靠它的，要是被东瀛人控制了，就是掐住了您的脖子，想翻身就难了。”他对孙庆麟一向恭谨，说话相处是最懂规矩的，此时却冲进房间里来说了一大车话，连请安问好都忘记了。
　　看着急火火的江城，孙庆麟心里却有几分高兴，总觉得他在军政事上全都安守本分，实在没放在心上，现在他这个样子，根本是把它放在最重要的位置上了。可是江城反战，很不得孙庆麟的心，他年轻时候在刀尖上舔血，好不容易才挣下今日的一切，在他看来打仗就和吃饭一样必不可少，怎么可能会因为江城的规劝而避战。“你姐姐说你是最懂规矩的，难道规矩就是这样的吗？”
　　江城只好先向孙庆麟问了好，才又说：“这个协议表面说得好听，但是里面水深得很，大帅可要看清楚，不要轻易掉入了东瀛人的陷阱。天下没有白吃的午餐，东瀛人在您身上花了钱，当然要在铁路上十倍百倍千倍的讨回来，到时候吃亏的就是大帅您，还有几省的百姓。”
　　“那你说怎么办？”孙庆麟的眉头紧锁，一张脸黑得难看。
　　“请大帅为了几省百姓生活安稳，守
　　住门户，不要插手关内的战事。”按着江城以前的习惯，断然不会这样直戳戳地把话说出来，可此时他竟不后悔，这个事情太过重要，转弯说真怕孙庆麟会有意地忽略过去。
　　“你也是个男人，怎么连点血性都没有？让他们打到咱们门上来，都不会还手吗？”这话说得很严厉，显然孙庆麟是生了大气的。
　　江城也不多说别的，撩起长衫的衣摆往书房中间一跪。“请大帅三思。”他虽然已经在这个世界上十多年，见惯了人动辄下跪行礼，但他自己却很少如此，这一次对着孙庆麟下跪，实在是想让孙庆麟把好战的心放下，不要让东瀛人趁虚占了便宜。
　　“我若是非战不可呢？”孙庆麟一声冷笑，他看好江城能够接他的班，但是却是在不满意他事事小心性子太过温和，有时候觉得实在不像是个有血性的汉子。
　　江城呆住了，“非战不可”四个字在他听来就如响雷，实在想不到孙庆麟此战之心如此坚决。他心里翻了几翻，突然就笑了出来。“请大帅放我离去寻找家人。我跟着大帅这些年，没有功劳也有苦劳，请大帅务必放我。”既然不能拦阻，那么就远离吧。这些年他参与的事情也太多了，也该是收手的时候了。
　　“你这是在威胁我吗？”孙庆麟没想到江城会提到离去，当年发生了徐鼎林那件惨烈的事情，他都没有要求离开。
　　江城脸上的笑容竟有些迷离而诱惑了，“我只是依附大帅的一个无足轻重的小人物，有什么本钱威胁大帅？”孙庆麟最终还是要走和另一个世界里那个人的老路，看来是没什么能够阻止了，他是在不想看到那场惨事发生。
　　“你去鸽子楼思过吧，在外面住久了，什么是规矩，什么是本分，我看你都忘记了。”他想让江城有血性有自己的意思，可一旦江城表露了出来，他又看不惯，实在太过矛盾。
　　这一次，江城是真的被软禁了，就连寿萱，都不许去鸽子楼探望。二太太和寿萱谈起此事，倒是不急。“大帅看重他，当然要管教着，没什么大不了的。他不喜战，安静地住着，少知道点战场上的事情，也能开心一些。”
　　寿萱却不是这样想的。“我怕他说的才是正理。”
　　“你也太多虑了，大帅一步步走上来，见过的事情比江城多得多。你就安心等着筹办庆功宴吧。”二太太跟随孙庆麟的时候，他还不是三省巡阅使，看着他铲除异己巩固自身，最后坐上高位，对他的本事是一万个放心地。
　　孙庆麟果然还是出兵关内了，那个协办铁路的协议也正式与东瀛签了字，而且还将协议全文登到了报纸上。本来签约前全国一片骂声，可一见全文，居然不用向东
　　瀛割地或是提供矿产，骂声也就渐渐的下去了。
　　关内打得热闹，东瀛人的心思却没放在关内的战场上。他们的探子居然知道了江城被软禁的消息，当下就传到了平智一耳朵里。他对江城的心思还没放下，马上就向接触孙庆麟的人打了招呼，既然这个人已经不得大帅欢心，就用钱去换回来，孙庆麟要多少都答应，一应钱款都由他的商会出。
　　最先知道此事的竟不是邓长陵，而是是非。平智一觉得邓长陵办事不利，这些日子已经不太重视他了。是非没想到东瀛人会打江城的主意，当时就回绝了，孙庆麟虽然把人软禁了，可还是因为重视他，而不是放弃他。那个东瀛人倒不纠缠，只是说让孙大帅再考虑考虑，也就不再提及此事了。
　　孙庆麟原本放在奉天城外的守军因为战事而调往了关内，调回来驻守的居然是陆同远带的军队。他一来，就被孙庆麟叫进了帅府。“江城那孩子认死理，你有空就劝劝他吧。作为军人，哪里能怕打仗？”
　　陆同远被带到鸽子楼的时候，江城正在练字。他钢笔字本来就好看，这时候练毛笔字，竟然也写得像模像样。他安静地听陆同远说话，也不打断，只是最后缓缓说了一句：“陆大哥如今不恨东瀛人了吗？”
　　“哎……”陆同远也不好再说什么，只好坐在那里看江城写字。
　　江城的字娟秀，竟然有几分像是女子的字，没有一般男子字迹的力度。他指着新写出来的几个字读，“成王败寇”，他看向陆同远，“大哥觉得这几个字可好？”
　　“我是个粗人，这些我都不懂。”他不是不懂，只是不想说。江城写出这几个字，是在说孙庆麟吗？
　　“我说的是东瀛人，此时他们在往上坡走，但是总有走到尽头再往下行的时候。他们有称王称霸的一天，也有被全世界唾弃的一天。这王、这寇，说的都是他们。”他说的何尝不是孙庆麟，他这东北王当了那么多年，还不是一朝死在东瀛人手上，死后还要被全国唾骂着。
　　陆同远又是一声叹息，“孙大帅签的那个协议，对咱们还是有利的，你也就别扭着了。何苦被关在这里？”
　　“难道大哥也只看表面吗？”江城又提笔写了几个字，“这里有什么不好？安安静静的过日子，除了见不到想见的人，真的可以说是事事如意了。”杨雨辰应该也知道了他的处境吧，也不知他现在急成什么样子。“大哥出去给他带个信吧，我这里什么都不缺，等大帅消了气，就会放我出去了，千万不要为了我去做傻事。”
　　江城和杨雨辰的关系虽然没有大肆宣扬，但身边的人都看得清楚。陆同远点头，“我知道了。他在锦州那边呆得
　　倒还安稳，没听说有什么异动。你还是操心自己的事情吧，他也是三十岁的人了，难道还要被你护在身后吗？”他对杨雨辰是一片爱才之心，可还是不愿意看他与江城太过亲密，所以这时候的语气就不很和气了。
　　江城也知道他的心思，既然话说完了，就送了陆同远出去。
　　他在鸽子楼里连报纸都不看，对外面的事情全不关心，不知道外面为了他流言纷飞了。东瀛人要用钱换他的事情也不知被谁传了出来，军政两界说法不一，有的说一个戏子被大帅养了那么久，拿去换钱也没什么，这个说法当然是邓长陵提得最勤。可更多的人还是看好江城，觉得这孩子几年来做得事情都不错，拿来换钱就是杀鸡取卵，弊大于利了。
　　陆同远人在奉天，这些消息都很清楚，他真怕孙庆麟把江城交出去，连忙就去了帅府。孙庆麟虽然没见他，是非说的话让他安心不少。
　　他安心，却忘记了知会外面的杨雨辰一声，最终酿成了以后的大祸。
　　关外战事吃紧，居然传出来南省要从海上进攻东北的消息，若是真从海上过来，锦州葫芦岛一带就必然成为战场。杨雨辰打仗是把好手，孙庆麟是放心的，但是他对杨雨辰的忠诚却信不过，最后只好派了是非过去。“我在帅府，不能有什么事情。你去那里替我看着吧，我真怕他有异心。”
　　“江城在咱们手里，你还怕什么。还是让我留在帅府吧。”是非是实在不放心孙庆麟的安全。
　　作者有话要说：作者上不了晋江，帮忙更新的飘过
　　作者说了，争取日更，在十一之前把这篇文章结束了。。。


☆、第 119 章

　　“你真觉得他对江城有几分真情吗？”孙庆麟还真不觉得那两个人之间能有什么天长日久，“你看谣言传出去，陆同远都来打探消息了，那个杨雨辰怎么连个电话电报都没有？江城对他上心，不见得他也一般。”
　　“那我去去就回，帅府的护卫一定要安排满，不要出了错漏。”他从许多年前就跟着孙庆麟，几乎到了寸步不离的地步，现在突然要被派出去做监军，还真不习惯。
　　他们不放心杨雨辰，杨雨辰那边也真的在悄悄动作。东瀛人要从孙庆麟手里买江城的谣言一传出来，他这边就得到了消息，他心系江城怎么能够不急，可是关内打得厉害他又没有军令实在不能随意离开驻地，只好不停的派人往奉天去探听消息。
　　回来的人说得都大同小异，只说是孙庆麟和东瀛人还没谈妥，所以江城还安安稳稳地在鸽子楼里住着。
　　谈妥？难道江城真的就成了一件货物，被明码标价地摆在了台面上？杨雨辰想着就心如刀割，那个清淡聪慧的人，为孙庆麟效力多年，最后会落到东瀛人手里，然后惨受和思婷一样的折磨？
　　他急得只想把江城从帅府里抢出来，满心都是悔恨，当初就该答应江城，两个人一起到外国去，再不管这里的事情。可是现在后悔也无用，只能在等待里煎熬着。
　　韩思婷跟着他在锦州，听说了江城的事情，虽然也是焦急，但却还有几分冷静。“让我回奉天吧，我去帅府里找寿夫人问问情况，也许还能像出点办法。”她对杨雨辰提出这个请求，马上就得到了认可。
　　“你去我还放心些，比那些人要强得多。”杨雨辰也知道钱是缺不得的，把多年的积蓄统统都给了思婷。他从士兵做起，后来虽然成为了中低级军官，可他却不从士兵身上捞钱，现在全拿出来才发觉到，这点点钱真的做不了什么。本来他一向对这事很得意，可真到需要用钱的时候却悲哀了，后悔没能多积蓄一些。
　　思婷看着手里的钱，哧地一声就笑了。“你当了那么多年的军官，没想到这样寒酸。江城没看错你，你是个好人，也是个好官。”她不像初识杨雨辰的时候那样喜欢他，但是对他的才干和人品还是很认可的。“你放心，我去找寿夫人，她那里是不用钱的。这事情要是用钱能够解决，就糟糕了。”
　　几日之后，和思婷一起回来的还有楚滦。
　　杨雨辰看他们两人脸色都不太好，心中就暗说不好，连问都不敢问了，只是看着思婷等他说话。
　　“杨军长做些准备吧。”说话的不是思婷，而是楚滦。“陆军长说，明日零时，你们两个一起起兵，反了孙庆麟，把江少爷从帅府里抢出来。”
　　“
　　你说什么？”杨雨辰真的不相信自己的耳朵，陆同远虽然不喜欢孙庆麟，但是也从来没有反心，怎么会说出这样的话来？
　　“奉天那边已经没有转圜的余地了，还是早做准备吧。”思婷知道楚滦身份尴尬，说话没什么分量，所以就接了话茬来说。“我转了一圈，居然见不到寿夫人，大约是心里愧疚，所以不敢见我。还好陆军长被调回奉天，消息都是第一手的，听来实在是不好。那个平智一对江城志在必得，开得价钱很高。”
　　“那个平智一到底是什么人？怎么会拿出那么多钱来？”反奉是大事，实在不能草草行事。更何况是非现在在军中，真的要做什么，一定要小心谨慎，万万不能事情还没做出来就被他查知了。
　　“我已经打听清楚了，他是东瀛最显赫家族的继承人，有钱又有势，军政两界都说得上话。而且东瀛在国内的鸦片生意都是他的商行在做，钱是海一样的捞回去，所以才说得出那样的大话。”思婷已经看过了平智一的照片，当然认出了这个人就是当初囚禁她的那个东瀛人，也就明白了他为什么会执着于江城。
　　杨雨辰想了想，踌躇着问：“我们两人加起来不过四万多不到五万人，能成什么事？”
　　“陆军长说，现在大多数军队都在关内，关外剩下的这些都在各处驻守。奉天守军四万，一半是他的人。您这边在二十四小时之内攻到奉天城外，一合兵，两倍于对方，一定能轻易拿下来奉天城与帅府。只要捉了孙庆麟在手里，就不怕那些人回防了。”看楚滦说话的样子，又是背陆同远的说话。
　　“陆军长还有什么话说？”
　　“占了奉天，就尊江少爷为少帅，代替孙大帅的位置。军界不少人都信服江少爷，相信会有人响应的。”
　　听了楚滦这话，杨雨辰只觉得不妥。孙庆麟有儿子，虽然这几年培养江城，但却没明明白白说出来要他继承的话，要是真打了江城的旗号，跟随的人一定不多。“这个不好，要真的起兵，还是打着反战反东瀛的旗号更好些。”他摸出怀表来看看，然后又拿出一只怀表来对了时间后交给楚滦。“你带着这表回去，就当是我与陆军长对时了，三十个小时后，我们两人一起起兵反奉。”
　　看着楚滦拿着怀表要出去，杨雨辰又追着嘱托了一句：“千万和陆军长说，起兵要以反战反东瀛为口号，一句也不要提江城。”
　　送走了楚滦，杨雨辰就着手准备着起兵的事情。他秘密招来议事都是跟着江城和陆同远的老人，听说起事都没有一句反对，一个个接了任务就去了。可就这样还是在起兵前被是非探知了消息，离起兵还有几个小时，他竟领着人冲进了杨
　　雨辰的指挥所。
　　“杨雨辰！你活腻了吗？！”他进门来就举起了枪，指着杨雨辰厉声质问。
　　可惜是非进门前没注意，还没再说出什么，脑后就被两支枪指住了。杨雨辰安排了士兵守在门后，显然就是防备这样的事发生的。
　　看着是非和他的人被下了枪，杨雨辰才说：“您还是安稳休息吧，等我们成了事，再放你出来。”说完就要让人压了是非下去，好好看押起来。
　　是非看着他冷笑：“你以为我不知道？你说什么反战反东瀛都是假的，为了江城才是真的。以前有人说冲冠一怒，我还以为只有脑子不清楚的古人才做得出来，没想到现在还有这样的糊涂人。”
　　杨雨辰也不说话，只是冷着脸盯着是非。这个人和孙庆麟同龄，只听说他心狠手辣，但从来没听说他话多刻薄，现在这样说话，一定是气急了才会说这么多。
　　作者有话要说：今天很作者很努力的在写，所以能够双更，看的同学能不能吱一声呀，留言好少哦，作者快没动力了。。。。。。


☆、第 120 章

　　杨雨辰也不反驳，他没必要和是非装假，承认得很是干脆：“难道你们要把江城卖给东瀛人，我们还救不得吗？”江城对是非很是尊敬，每次谈到都会夸不住口，可从消息上看，和东瀛人接洽的就是是非，真是识人不明。
　　“谁告诉你说大帅要卖江城？”是非目眦欲裂，“你和江城不清不楚，大帅都没说什么，他培养你，也培养江城，你们就这样回报他吗？”他现在只恨手里没枪，要是有枪，非穿杨雨辰几个透明窟窿不可。“江城也不是什么好东西。也就是你把他这块被男人□了的臭肉当成宝贝。”
　　杨雨辰额上的青筋都在突突乱跳，他没想到是非嘴里会说出如此难听的话，江城在他心里是最干净美好的存在，哪里能容得如此诋毁。他的手已经摸起了桌上的枪，但是却下不定决心。
　　是非是气急了，说话也就不过脑子了。“他是什么身份？戏子？男宠？难道还能干净了？想必你也听说他枪毙徐鼎林的事情，就他能有什么本事，还不是先把人勾到床上，才一枪干掉的。要不就凭他？屁！”当年江城的惨况他是亲眼目睹，现在想起来都会觉得不忍，可他这时候气得狠了，话都往杨雨辰最痛处戳，也就顾不上那么多了。“他那只右手你也看到了，就是被徐鼎林疼爱成那样的，要不他可是能双手开枪的，现在全废了。”
　　是非脸上有种嘲讽的笑，那笑容看在杨雨辰眼里就像是一把刀，不停的扎向他的心窝。他早就想到江城手上的伤不简单，但真没想到真相会是这样。他记得思婷身上的伤，原来江城也受过那样的苦，他的心疼得都揪成一团了。那么个清淡如风的人，在受到了那样的伤害之后，是怎么样挺过来的。
　　暴怒的是非还没有住口，“他一个臭戏子能有今天，也就是靠着那张脸好看。现在东瀛人喜欢漂亮脸子，愿意拿黄货枪炮来换，我就该直接把人送到东瀛人床上，省的你为了他连大帅的培育提拔之恩……”
　　“啪”的一声清脆的枪响让杨雨辰耳边终于清静了。
　　是非的胸口上的血迹渐渐晕开，他瞪大了眼睛，他真没想到杨雨辰会开枪，毕竟他活着还能用来和孙庆麟谈判。生命消失的瞬间，是非有了个可怕的念头，这个杨雨辰可能根本不是为了江城反奉，只是借着这个由头向孙庆麟动手。
　　架着是非的两个士兵也傻了，他们知道这个是非是孙庆麟最信任的人，杨雨辰打死了他，这次的事是不能回头了。
　　杨雨
　　辰开了枪才反应过来，一时的冲动让他做了这辈子最后悔的事情。就算是为了江城，也不该杀了是非，他可是不止一次说过是非对他的照顾。
　　他挥挥手让士兵把是非的尸体拖了出去：“找个房间安顿一下。”他现在心中一片冰凉，他自认为平素很是冷静，怎么会如此不顾后果的行事。现在这种境地，除非彻底推翻孙庆麟，否则他是没有活路了。
　　事情一件跟着一件。他这边军队出了锦州二百多里，居然得到了陆同远根本没动作的消息。一瞬间，杨雨辰只觉得天昏地暗。这究竟是怎么回事？是楚滦没有安全回到奉天，还是根本就是一场阴谋。他觉得他就像是掉在一个满是迷雾的深渊里，没有方向也看不到出路。他突然就很后悔，为什么要简单的信任楚滦的传信，这么重要的事情，就这样草率的实行了，真是太错误了。
　　锦州这边军队的异动马上就被奉天知晓了，孙庆麟经历过那么多事，一眼就明白了杨雨辰的意图。他先想到的就是是非的安全，当初真不该让是非到锦州去。
　　江城被他一个耳光抽得脑中嗡嗡直响，口中有股甜腥的味道。“你不是说那个杨雨辰很可靠没有异心吗？怎么就反了我了？”孙庆麟揪着江城的衣领，本来又举起的手抬了抬却放下了。“他是看我兵都进关了，以为我没依靠了吧？做梦！现在奉天城还有城防军，我就不信我大风大浪都过来了，还能在他这个小河沟里翻船！”说完放开了揪着江城的手。
　　江城头脑晕晕地，失了依靠就不由得晃了两下才站稳了。他舔舔唇边的血腥，低低地说：“大帅让我去吧，保证劝他回来。”
　　孙庆麟冷笑一声：“让你去？让你带着兵跟他会合，然后一起来反我？”这两个人关系太过亲密，他现在是真的不放心。而且是非在杨雨辰手里，他还真怕攥不住江城就没了牵制对方的筹码。
　　孙庆麟派出去的人居然都拦不住杨雨辰的军队，两天不到就打到了辽河南岸。孙庆麟对着他的人暴跳如雷，可是也没办法。江城跪着请求，“大帅让我去吧，就是为了姐姐，我也不会对不起您。”杨雨辰要是败在他手里，他还能抢先送他出国去，至少不会丢了性命，若是落在别人手里，那是一定不会有好结果的。
　　这样的形势，孙庆麟现在也没了办法。奉天城里都乱成了一团，几乎所有的有钱人都在准备打包外逃，眼看着是对孙庆麟是没什么信心了。现在他手边能用的人，也就只有一个江城了。
　　但是这个人真的可信吗？                    
　　作者有话要说：今天更的少，实在是因为写得太费劲了。我写了删删了写，可是还是觉得非常不好。大家将就看吧。


☆、第 121 章

　　派进关内去的人一时半会儿是不能回来救援的，而除了奉天的守军，最能用到的就是热河行在驻守的齐二龙的军队。可是远水解不了近火，三五天内是到不了的。孙庆麟盯着江城，发现他是越发的瘦了。上半年他那场病后，人就瘦得变了样子，现在更是连眼睛都眍了，原本白皙细腻的皮肤都成了姜黄色。虽然精神不济，但江城双眼明亮，眼中一片坦率。
　　孙庆麟也算是看着江城长大，他从少年时起就言出必行，也知道他办事谨慎，可是真的能把这关系生死的事情交到他手上吗？而且，杨雨辰和他关系亲密，他真能舍得把杨雨辰至于死地？“你真舍得对杨雨辰动手？”
　　“请大帅应我一件事。”江城对着孙庆麟叩头，“杨雨辰没有野心，这次必然是被人利用了。请大帅不要赶尽杀绝。”
　　孙庆麟盯了他好一阵子才说：“你倒是胸有成竹。他也算是个会打仗的，你能行吗？”
　　“他的兵也算是我带出来的，也就交到他手里一年多，相信军中的人还是记得我的。”他相信杨雨辰会听他的劝告，一定能把这场战事拦下来。
　　孙庆麟这时候也不打算纠缠在这个问题上，现在最重要的还是平息战事和是非的安全。“只要你把是非安全接回来，别的事你看着办吧。要他的命，我还怕脏了地方。”
　　有他这句话，江城才算是松了这口气。这一回杨雨辰再没有不离开的借口了，先把他送出去，自己打点了东西也出去寻他。以后的日子，他也盘算好了，他存在瑞士银行里的钱虽然不多，但也够他们两个人安安稳稳地在外面经营点什么营生。那样安静平和的日子才是他想要的生活，名利权势之类，虽然说出来风光，却实在不能给他什么欢愉。
　　陪着江城的还是九斤，陆同远也想跟着，江城却不答应，“大哥还是留在奉天城里吧，就当是帮我让大帅安心吧。”陆同远对杨雨辰反奉的事情也不赞成，既然江城说了，他就收拾了东西住进了帅府前院。孙庆麟看着他和守卫的士兵说笑吃住在一处，也不叫他进主楼，显然是心里还是有猜忌。
　　江城也就准备了半日，就带着原本陆同远的两万人出去。他这边没耽搁，终于在杨雨辰抢渡辽河前挡住了路线。辽河上的桥已经被江城派人炸掉了，两边的军队就隔着河，剑拔弩张的气氛实在紧张。
　　杨雨辰已经没了退路，连河对岸是谁都不看，就让炮团开炮了。现在的形势宜在速决，拖延下去给了孙
　　庆麟喘息的机会，就是死路一条。
　　他没注意是江城来了，可炮团的团长是认识对面的军装旗子的。当初孙庆麟让江城筹办招募军队，为了区别，在军服和军旗上都做了小小的标识，虽然细微，但他们军里的人一看还是认了出来。杨雨辰让开炮，那个团长不敢不开，那个副团长很聪明，让人把炮弹的弹头拆了下来，然后才打出去。炮声虽然响雷一般，杀伤力却一点都没有。
　　江城听着炮声，却没听说有伤亡，一问下边，回报说是打得没弹头的炮弹，心里就放了下来。自相残杀的事情没有发生，他很高兴。
　　他出发前让人寻了好多大喇叭，这时候就让军队里嗓门大的士兵举着，趁着没炮声的空挡对河对岸喊话。“对面的奉军兄弟，欢迎你们放下武器回到这边！大帅对你们既往不咎，你们不仅无罪还有功劳！自己人不打自己人！”
　　喊了一阵子话，炮声就又响了，可是炮营的人也惦记了那句自己人不打自己人，即使没弹头，炮口都朝着河水，就连基本的声势都不见了。杨雨辰也听到了对面喊话，一惊之下以为是陆同远来了，等看向河对岸时，就觉得不像了。他去年跟着陆同远在关内征战，对他的风格也是了解的。他一向喜好硬冲硬打，像这样不动枪而攻心，倒有几分像是江城。
　　河对岸的人要不是江城，他还能领着军队硬冲过去。若真是江城，那他该怎么办？打是一定打不得，两边的兵都是江城养出来的，投降也不行，僵持在辽河边，那就是等死。他现在就想是困在一道谜题里，没有答案。
　　江城站在河边，心却飞到了河对岸。天亮着的时候他不能动作，还好冬日里天黑得早，他让九斤撑了小船，两个人悄无声息地就到了对岸。白日里他就在想，杨雨辰听他这边的喊话，心里会不会猜到是他来了。只是不知道，他若是知道是自己来了，心中是何想法。
　　河边上守卫放哨的士兵都是从通辽跟出来的人，见了江城和九斤从对面过来，脸上就见了笑容。这些人也在为两边对峙的事情担心，既然江城敢孤身过河，事情就应该没到不可解的地步，他们这些只为了讨口饭吃才参军的人，实在不想还没上真正的战场就丢了性命。
　　江城被士兵领着到了临时搭的指挥所外，也不让人通报，轻轻掀开门帘往里看，杨雨辰坐在桌边上正看着什么。他悄没声息地来到桌边，把手里的汽灯往前送了送：“看地图也该点亮了灯火，仔细眼睛疼。”那桌面是他当初交给
　　杨雨辰的地图，地图上全是各样的线条，看来杨雨辰是经常拿出来研究的。
　　杨雨辰一抬头，身边站的就是日思夜想的人，汽灯的阴影颤抖着，让此时的相见仿若梦境。两个人隔着桌子，就那么对望着，一时之间竟都没有说话。
　　江城瘦了，狐狸皮的大衣裹住了身子看不出什么，但那尖尖的下巴，眍的眼窝，看了只叫人心疼。分别得时候他就身体不好，现在又瘦成这样，可见是之前过得辛苦。
　　江城放了汽灯在桌面上，顺手抽走了杨雨辰拿在手里的钢笔。“现在还看这个做什么，这仗没什么可打了。”
　　


☆、第 122 章

　　两个人的手握到了一处，杨雨辰掌心的温热暖着他冰凉的手，慢慢地只觉得心里都暖了。他们分别总是比相聚多，如此片刻安静，真是难得。
　　“我知道你没有野心。”江城依靠着桌子，眼睛直锁在杨雨辰身上。“这次怎么会这样沉不住气。”
　　杨雨辰也不隐瞒，把前因后果讲了个一清二白。
　　“你太轻信了。那个楚滦也不是咱们的亲信，就算跟着陆大哥，也只能算是个男宠。陆大哥虽然粗鲁，但是也不会做这样不谨慎的事情。”那个楚滦已经好久不见了，居然会做这样的事情，他不像是个有心计的人，此事必是受了什么人的教唆。“现在我把兵带回去，你就赶紧往营口去，找船去香洲。我把事情处理好了，就去香洲找你。以后天高海阔，我陪你去闯。”
　　杨雨辰眼神暗了暗。“……”他张了张嘴，可一句话都没说出来。
　　江城记着孙庆麟说要保是非安全，就问了起来，可却没得到半句回答。他本来放下的心猛地提了起来，他知道杨雨辰不是心狠手辣的人，可是非的脾气却实在激烈，难道是发生了什么不可挽回的错事？“是大叔脾气不好，你关他几天也就罢了。我去亲自把他请出来，劝一劝也就好了。”他言语中有试探，实在不安，就怕猜测成了事实。
　　一时的冲动造成了此刻得死局，杨雨辰悔得什么话都说不出来，低了头一言不发，盯着那支平摆在地图上的钢笔。这支笔是好多年前他送给江城留念的，几年前江城离开前留在了小院里，他带着去了英吉利又带着回来，日日不离身……
　　“这支笔你带着吧，以后看到他就像看到我一样。”看得出江城是不希望再打下去了，那么现在除非他死，已经没有别的办法来平息孙庆麟的怒气了。这一夜，可能是他们两人的最后一夜。该以什么样的方式，来做他们这情人间的永别？
　　杨雨辰顾左右而言他，江城就知道事情糟糕了。“你不会对是大叔做了什么吧？”杨雨辰虽然不回答，但他眼中的悲哀说明了一切。江城的脑子一下就乱了，脑中冲冲撞撞的都是从前是非照拂他时的温和笑容。
　　是非多年跟在孙庆麟身边，对别的人都是冷言冷语不苟言笑，但对他却极好，多次为他解围救护。旁人不清楚是非的底细，他却是知道的，不论枪法还是身手，都不次于年轻人，早些年纵横辽南，名头可比陆同远当年响亮得多。这样一个人，谁能想到会这样窝窝囊囊地折在了杨雨辰手
　　里。
　　既然事情已经不可挽回，江城也不是纠缠在一件事上不放手的个性，于是再不继续询问。他的手死死攥住杨雨辰的手，指节都握得发了白。不论如何，面前这个人不能死，这就是江城此刻唯一的想法。
　　摸出怀里揣的信封，轻轻放在杨雨辰手里。“这几年我在通辽，为了练兵，也没攒下多少，我都存在了瑞士银行里。一会就让人护着你去营口，从海上去香洲，然后再找船奔美利坚。你拿着钱到了那边，找一处风景好的地方买房子置地，等我去寻你。”本来还想两个人再多相聚片刻，可如今杨雨辰多停留一秒都是危险的，他实在不敢冒险。
　　“外面护卫的是谁？”江城声音提高了几分，九斤就守在门口，当然听得清楚，三两分钟就领了警卫连的连长进来。来的就是当初演习后被派给杨雨辰的张连长，也算是个熟面孔。“张大力，带着你的连护着军长快走，装成商人直接往营口去，别耽误。记得备马车！”
　　杨雨辰如何肯走，“我逃了，孙大帅会把所有的火气撒在你身上。”经过此事，他心中产生的无力感甚重。他当年为了生计而从军，多年来一向顺利，之前在关内用兵打了许多场漂亮的胜仗，本来心气是极高的，没想到一时不慎被人设计，现在只觉得他真是成事不足败事有余。他从前总以为这个国家需要他出一分力，但现今看来，对于这个国家，他这个人根本无足轻重。
　　孙庆麟会爆发怒火，江城如何不知道，可是他心中杨雨辰比他自身重要千百倍。“你放心去吧，我这里不怕。孙大帅还要用我，最多再关我几日。你的性命重要，快走快走。”忽然他又想到了什么，“韩小姐在哪里？你带着她一起走，她要回家，就把她留在香洲。她愿意跟着你，就带着她一起去美利坚。”
　　“这次的事情，她……”杨雨辰还是记得楚滦是韩思婷引回来的，他会如此轻信，也有着方面的原因。
　　江城舍不得韩思婷，还是由于想在她身上找母亲的影子。寿萱也曾经对他过韩思婷寻门路要见她的事情，但是孙庆麟不许，她也不敢随便见她。“你不喜欢就把她放在香洲吧。留在这里，万一再被人抓了，就是我们的罪过了。”
　　张连长的声音从屋子外传来：“马车备好了。”
　　这一声就是分别的开始，江城的手握得愈发地紧了。“你放心地去，少则三个月，多则半年，我一定去寻你。”他眼中有层薄薄地水气，黑嗔嗔的眸子里全是
　　不舍。杨雨辰一把就把人箍在了怀里，狠狠吻上了他的嘴唇。江城唇上一片冰冷，干涩得让人心疼，他微微颤抖着迎合着这个吻，心中的悲哀眷恋真是难以言说。他说是三月半年，但实际会如何呢？孙庆麟听说是非出事，会闹到何种地步，他真的不知道。只希望今日分别，不会成为永别。
　　江城到底还是记着时间紧迫，即使依依不舍，还是推开了杨雨辰。“你换件家常的衣服快走，我们日后还长，不在这一时半刻的。”说完，他对着外面叫道：“张连长进来。”
　　江城又从内里掏出个小包，送到了张连长手里。“这是二十根金条，你们送了军长到营口就私下分了吧。军营暂时你们是回不去了，拿着这钱分别做点小生意。等风头过去了，你们要是再想回军营，就去投靠陆军长吧。”他也做不到事事周全，也只能是想什么就做点什么了。                    
　　作者有话要说：小杨被我写废了……
　　其实我是很喜欢他的，可惜了一个好男人。我检讨。
　　如果晚上我能坚持住，还有第三更。


☆、第 123 章

　　看着杨雨辰换了衣服和思婷一起坐了马车去了，江城的心就像被掏空了一般。车子上的两个人带走了他一切的念想，他甚至想就这么上车去，什么都不顾了，跟着他们一起走。可他也知道他不能走，现在只有他能够拖延住时间，他拖延一刻，杨雨辰就安全一分。
　　这一夜，江城就坐在这间四处透风的破房子里，看着渐渐黯淡的汽灯，只觉得这就像是他的未来，越来越黑暗，直到伸手不见五指。 他只希望杨雨辰的路是越走越亮的，能看到光明，只要他好了，自己也就是什么都不怕了。
　　天一亮，他慢吞吞地整理了军队，然后又拜祭了已经装殓好的是非的尸体。他跪在是非的灵前，想起从前是非的好处，打从心底里伤感。虽说他知道这个事情不该向孙庆麟隐瞒，可是为了杨雨辰，他什么都没说，只是拖了半日，才带了军队回了奉天。他也怕孙庆麟误会，将军队停在离奉天城百里之外，只与是非和几个随扈带着是 非的灵柩回了奉天。
　　帅府里听说江城不带着军队接近奉天，就知道事情已经办妥了，孙庆麟将心放了下来，才能与寿萱说笑。“你这个弟弟认得还算值得 ，没有吃里扒外。”
　　“大帅这几年待他那么好，他是个明白人，怎么会不知道？”奉天的危机解了，寿萱才敢放松心情，帅府里的人本来都已经收拾好了细软和汽车，准备着一旦杨雨辰渡河就往热河方向逃跑的。没想到江城连一枪都没放就解决了问题，实在是太让她高兴了。
　　江城那边进了城，还没到帅府门口就有人通报给了孙庆麟，说是除了江城和几个跟着的人，还有辆马车，马车上好像是一具棺材。
　　杨雨辰被张连长他们护着，几十人也不敢走大路，马车捡着偏僻的山路往营口赶，心中一片忐忑。他倒不在意自己的生死，只是担心江城回了奉天如何面对孙庆麟的怒火。
　　他们这辆马车就是平时拉弹药的破板车，上边铺了两床破褥子，连个车篷都没有，在冬日的劲风里疾行，森森的寒气直冻得思婷不由自主地往杨雨辰怀里缩。她本来也算是个极为要强的人，但此刻一是太冷，二是她自知引了楚滦回来才闹到此时无法收拾的地步，心中那点要强都被打击得粉粉碎了，竟恢复成了最乖顺的小女人模样 。杨雨辰一手扶着车辕，一手揽住了她，看她冷得厉害，也知道是因为出来的匆忙没有吃东西的缘故，就问张连长：“能不能找个地 方给她找口热乎东西吃，我们饿一天不要紧，她一个女人家恐怕
　　受不住。”
　　张连长的马一直不离大车左右，这时候听杨雨辰问他，想了想答道 ：“最好还是不要停下。一刻不耽误，傍晚我们就能到营口，上了船再吃喝也不迟。什么都没有命重要。”
　　杨雨辰也知道他说的有道理，也不再坚持，只是拉了身上的大衣把思婷裹在了胸前。这个女人他是极为不喜欢的，可江城却很看重她 ，就当是为了江城多照顾她一些吧。
　　临近中午，小路边居然有座茶寮，茶寮外支了个小小的炭火炉，炉 子上是一壶冒着热气的开水。他们这几十人这时候都是又饿又渴了 ，张连长看看身后并没有追兵，心下也放松了，就命令大家下马，吃口东西再继续赶路。
　　杨雨辰和思婷都是坐在马车上，被冷风寒气浸透了的身体都有些麻木了，一时之间都没活动开，行动上就缓慢了很多。还没等他们两人下马车，密集的枪声就响了起来。那小小的茶寮里居然藏了挺机关枪，离着门口最近的几个人两匹马瞬间就被打成了筛子。
　　张连长见机还算快，枪声一响就趴在了地上，可惜他们人在明处，即使举枪还击，也没有多大的用处。
　　“军长快走！”他也就来得及喊出这一句话来。
　　这里机关枪一响，路两边树林子里埋伏的人也都露了头。看样子虽没有一百，六七十还是有的，手中都是连发的短枪，直奔杨雨辰所在的马车扑来。
　　杨雨辰也知道性命攸关，拉了马车缰绳一抖，纵马顺着小路就下去了。身后枪声响成一片，张连长已经带着他的人同对方交上了手。 还好他们出发前江城特意嘱咐选了体力最好的三匹马马给他拉车，车上又除了他们两人再没有什么沉重的东西，此时一冲出去就把那伙从林子里冲出来的人甩在了后边。那帮人为了隐藏，并没有马匹在身边，刚刚没拦住马车，如果没有马，再想追上他就不容易了。
　　思婷双手扣住车辕，一张脸吓得惨白。她也知道不逃出去就是一个死字，什么冷风饥饿全都忘记了，只盼望杨雨辰把车赶得快些，再快些，离着那些拿枪的人越远越好。
　　身后的枪声有致密渐渐稀疏，最后戛然而止。杨雨辰的心沉了下去 ，张连长他们恐怕凶多吉少了。
　　靠着张连长他们用生命换来的时间，马车冲出去近十里远，那马虽好，但是到底已经跑了半宿半日，被抽得急了才发狠跑了这么远，再要让它们疾奔，就是挣命也跑不了那
　　么快了。后边的人也不是傻子，收拾了没有受伤的张连长他们的马匹，已经追了过来，杨雨辰下狠手地抽打马背，那三匹马也不过再快跑几步，然后还是继续慢下来。
　　好在张连长他们的马也是跑了半宿半日的，而且还不如拉车的这三匹，所以一时半会还追不上来。但是杨雨辰的马车也甩他们不掉，一个跑一个追，竟然就这样顺着小路一直跑下去了。
　　直跑了近半个小时，带头的那人才反应过来。“你们的枪都是摆设吗？参谋长说了，不拘生死，都给老子开枪打！”
　　枪声再次响起的时候，杨雨辰就知道无幸了。只片刻，子弹虽然没有打到他和思婷身上，但却打在了大车的车辕车轮上，他们的车速又快，那车轮承受不住，“咔嚓”一声碎了半边，马车一歪，他和思婷就滚落到了路边的草丛里。
　　杨雨辰被摔得不轻，但还是硬撑着爬起来，拉着思婷就想往树林子里跑。可思婷好像是摔到了哪里，居然站不起身，呻吟着歪在草丛里直哭。就这样片刻的耽误，后边的追兵就赶上来了，二三十匹马 把他们两人围了个死，再没有了逃跑的可能。
　　为首的那个人，杨雨辰虽然不知道名姓，但跟在邓长陵身边的时候还是见过的，就明白了追他的是邓长陵派来的人。没想到江城千算万算，还是算漏了一个人。
　　“杨军长走那么快做什么？兄弟们追得好辛苦。”为首的人皮笑肉不笑，拿马鞭子点着杨雨辰说，全无尊重。
　　作者有话要说：今天三更呀，三更呀，能不能多给我点留言当鼓励或奖励呀。。。


☆、第 124 章

　　是非的棺材就那么抬进了帅府，江城跟着就跪在了棺材边。他身上的狐裘已经脱去了，就穿了件极为宽松的纯黑色大衣。朱红色的棺材摆在帅府满是积雪的院中，边上再跪了个一身黑衣的江城，颜色格外分明。
　　孙庆麟听说江城是陪着灵柩回来的，就知道是非无幸了。他坐在正厅里，脑中一阵阵发昏。是非在他身边几十年不离，比寿萱她们几个的时间都长，当初贫贱时，若不是是非几次拼死护他，只怕他早就化作一具枯骨了。这一次是非本来不想去，是他的坚持才让他改变了主意，才造成了今日的死别。
　　“四哥……四哥！”他猛地一捶桌子，“你等我给你报仇！”他提着枪就往大厅外闯，吓得寿萱她们紧跟在后边追了出去。
　　她们本来怕孙庆麟冲出去不问青红皂白就枪毙了江城，没想到却见他只是抱住了棺材放声痛哭。这几个女人跟着孙庆麟的时日也都不短了，当初原配赵夫人去世的时候二太太也是在场的，也没见他这样哭过。
　　“四哥啊！”孙庆麟哭得凄惨，几个女人听着，又想起是非时常出入帅府，对他们很是照顾，也不由得落下了眼泪。
　　江城低着头跪在那里，听着哭声，眼睛里也浸润了泪水。杨雨辰这事做得太失策，把他们两人的未来几乎全部打碎了。如今他逃出去也有一日多的时间，算来该在开往香洲的海船上了吧。冬日里近海没什么风波，应该能平平安安的到达，就什么都不怕了。
　　他想着这些，等到孙庆麟的枪顶在头上，心里不由得一阵发紧。他挣扎了这么多年，想安慰想平静，最想的就是活下去，跟着爱人朝朝暮暮地活下去，就这样结束虽然有些可惜，但是只要那个人安全，他也就觉得什么都值得了。为他，即使失去性命，他也是舍得的。
　　孙庆麟此事已经红了双眼，疾声厉色地只是追问：“那个杨雨辰呢？！你放跑了他？！”他手里的枪已经开了保险，机头都张开了，眼见着江城就要血溅当场了。
　　二太太离他们两人最近，她本来是要过去劝阻的，但心里一转念，就站住了脚。江城这次是彻底失了势，是非的死虽然不是他动的手，但是到底是因他而起，孙庆麟必然再不会喜爱他了。她即使之前和江城关系不错，现在也该避嫌了，不为了自己只为亚男，也是应该这样做的。
　　寿萱却什么都不顾念，扑上去跪在孙庆麟脚边死死抱住了他的手臂。“大帅手下留情，江城他年纪还小，我去劝
　　他。”她与江城的姐弟情分是半点虚假都没有，即使这时候求情有陪着江城一起被枪毙的危险，她也是要帮他求情的。
　　“你放手！”孙庆麟挣了两下，无奈寿萱是下死扣抱住的，居然挣不开，就由着她了。他抬脚把江城踹倒，“你把杨雨辰藏到哪里了？快交出来！”他虽然想枪毙了江城，但还是知道要抓住杨雨辰还要从他身上下手，只能忍着继续追问。
　　江城却咬死了并不开口，生死他全不顾了，就算是重刑加身，他也不会有半句话。
　　寿萱虽然明白江城想护着杨雨辰，可现在的形势，保命要紧呀。“你倒是说话呀。别人哪里有你自己的性命重要，而且他就是个忘恩负义的糊涂人，不值得你为了他丢了命啊。好弟弟，你还有大把的好日子呢。”她一声“好弟弟”叫得凄惨，平时她从不这样称呼江城，此时如此是想提醒着他不要忘记了她这个姐姐，她还要依仗着他呢。他们姐弟两人也算是休戚与共，唇亡齿寒的。
　　江城听着寿萱叫他，就明白她的意思，闭了双眼长长出了一口气。他要保的只有那么一个人，自己都顾不得了，别人就更不用提。
　　这样的江城使得寿萱没了主张，一双手不由得慢慢松开了。她跪在那里哀哀地哭，不只是哭江城，也是哭她自身。
　　正僵持不下，就有人大步走了过来。“大帅别着急，我这里有好消息。”听语音，说话的正是邓长陵。江城歪在棺材边，心揪了起来，这个人一向不办好事，这时候过来，会是为了什么？
　　“你说！”孙庆麟语气不善。
　　“我手里人手不多，看着江少爷出城，实在怕有人纵了罪魁祸首逃走，就派了六七波人守住了各处逃跑的路线。到底是大帅有福，昨日午后，在通往营口的路上捉住了杨雨辰。”邓长陵乜斜了江城一眼，这话一出口，果然见他浑身乱抖，再没有了之前的冷漠淡然。
　　“你说什么？”孙庆麟眼睛瞪圆了，眼中满是杀气。
　　“人在押回奉天的路上，请大帅示下。”邓长陵心下舒畅，今日可算是出了多年之气，这个江城是再没有翻身的日子了。
　　“好好！”孙庆麟咬牙说道：“还押送回来做什么，浪费我的粮食吗？直接枪毙，把尸体送回来，直接放到小河沿广场去，暴尸三日，给大家看看反我的下场。”
　　江城一听这话，就急了，抱住孙庆麟的腿求道：“大帅放过他吧，他是
　　被人陷害的。”当初怎么就没想到还有邓长陵这么个人跟着裹乱，现在他落到了这个人手里，该如何是好？
　　孙庆麟却不理会江城，只是催促邓长陵。“怎么还不传令去？等什么呢？”
　　邓长陵笑了。“不用传令了。”他看着江城冷笑：“我就知道大帅会这样处理，已经让他们先办好了。小河沿那边已经在搭灵棚了，把灵柩也送过去，算是用他来祭亡灵了。停灵七日，就让他展览七日，您看可好？”
　　江城瞪着眼仰视着他，眼中全是绝望。邓长陵看着他黑白分明的眼眸，忽然觉得，这双眼还真是漂亮，眼中隐隐流动的悲哀实在是太勾人了。“你也不用看我，他敢反大帅，就该知道有吃枪子儿的一天。”
　　江城只觉得一颗心空荡荡地再也没什么着落了，那个人已经去了，就这么去了……真没想到那就是死别了……
　　邓长陵一直盯着江城，见他先是一呆，然后左手就向后腰摸去。他知道江城左手枪法也是极准的，当然不会给他拔枪的机会，一近身就把他的左手死死扣在了背后，再没有动作的机会。“你也别打歪主意了。安生呆着吧。”                    
　　作者有话要说：一上午的成绩，下午下班前还有第二更。
　　最近我很努力，有没有朋友给我点鼓励？


☆、第 125 章

　　他压着江城的手臂，凑到了江城的耳边。“你重用这样有野心的人，陷大帅于险地，实在太不应该了。”他这些年被江城坏了多少事，总算是都报回来了。
　　江城回头看他，两人的呼吸几乎能喷到对方脸上。“又是你算计我们。那个楚滦是被你收买了吧？要不就凭他，还想不出挑拨杨雨辰反奉的主意。我知道你恨的是我，为什么要对他下手？”
　　“你这话我就听不懂了。他敢动手，我就能抓他，哪里有什么设计不设计。”他话虽然这样说，眼中的得意却毫不掩饰，那些事情当然是他做的，可惜他本来教楚滦说起兵以推举江城为理由，杨雨辰却没采用。本来想把这两人一网打尽的，虽然没达到效果，但看江城现在的样子，即使孙庆麟不追究，江城也不会再跟在他身边效力了。
　　江城眼中蕴蓄了泪水，“我只想送他出去，让他活着而已，你为什么不能放过他？难道杀了我一个还不够吗？”
　　“活着？这可是假话了。”邓长陵狠狠扭着江城的手臂，“他身上带着的瑞士银行的本票是怎么回事？那么一大笔钱，再招几万兵养起来，可是很容易的。”
　　是啊，人都被他捉到了，东西当然也落到了他手里。“当年你送我进来，很后悔吧。”
　　“没想到你会给大帅带来这样的危险，所以实在后悔。”他当然后悔，但是真正的理由却不能这样说出来。
　　江城眼波流转，眼中的一汪泪水再也忍耐不住。“我也悔呀，悔着当年为什么不直接逃了，或者……”他哽咽着说不出来，却留给邓长陵无尽地遐想。
　　早知道江城生得好，但是最近他因病瘦得狠了，邓长陵本来以为他已经没什么看头了。现在面对他泪光盈盈啜泣着的样子，身上还是不由得一酥，暗暗赞叹，真是怪不得平智一对他执着，这个江城哪里还想是个男人，一双眼睛比绝美的女子还要诱惑。
　　“啪！”
　　江城右手袖口里藏着的勃朗宁露了出来，枪口上一缕烟飘飘向上。邓长陵的脸上还带着一丝迷惑，到死他都没意识到，江城那样子示弱，只是想要迷惑他的心神，为下杀手创造机会。“我的右手虽然废了，但你靠我这样近，瞄准都不用了，我再打不死你，我就白活了。”江城自言自语，这个人他早就该杀，早杀了他，杨雨辰也就不会死了。他藏枪在袖口里，本来是为了免除受孙庆麟刑讯时的零碎苦楚，没想到却能为杨雨辰报仇。
　　<
　　br>　　孙庆麟真没想到江城会这样就杀了邓长陵，原本以为江城心太软，没想到杀起人来还真利索。
　　邓长陵的尸体猝然倒地，江城手里的枪就缓缓抬了起来，直直地指向了他自己的额角。他看向寿萱：“姐姐多多保重吧，我只有来生再向你报恩了。”
　　孙庆麟怎么能让他这样死去，一抬脚就踹上了江城的右手。他的右手本来就无力，刚刚开枪就被后座力震动得几乎拿不住手枪，这一脚踢到，他怎么样都握不住那把枪了。他看看空空的右手，又看看孙庆麟，眼中满是哀戚。“难道我死都死不得吗？”
　　孙庆麟弯□子，盯着江城脸上的泪水，看了又看，笑得格外阴险。“邓长陵你想杀就杀吧，就当是为我除害了。你可死不得。那个平智一开价不低，你要死也到了他手里再死吧。”
　　江城看着孙庆麟的笑容，眼中只有哀伤却无恐惧。“是啊，死在哪里都是一样的。”那个人已经死了，他活着和死了已再没区别。他的眼中再没有了别人，只觉得又回到了那个温暖的午后，那个男人握住他的手，眼光温柔，轻轻的对他说：“我们回家去吧。”他们的一切是开始于那个午后，对了还是错了？
　　或者，在他们最初相遇的时候就已经错了。他即使不进入军队，也不会饿死，只是过得困苦点罢了。他一时的心软，使两人本来没有交集的命运纠缠在一起，一步步走来，最后才走到了今天这个地步。想起两人亲密相处的日子，他好像感到又被杨雨辰拥在怀里，他突然就笑了，有了那些美好的日子，什么都不是错的了。
　　江城的笑容也让孙庆麟一愣，真没想到他这时候还能笑得出来。“送他去鸽子楼，看好了，别让他死了。”他不是吓唬江城的，平智一一直派人来接洽，价钱已经开到了一百门最新的山炮加一万发炮弹，这样好的生意，从前他因为私心没有答应，现在既然已经再不存了那种心思，就不能不做了。
　　鸽子楼对江城就像是一座精美的牢笼，他却全不在意。呆呆地坐在床头，他只是回忆着来到这个世界以后的点点滴滴，他这些年起起伏伏，实在是辛苦。好在这些辛苦要到尽头了，也该算作是好事吧。
　　他想起了有些年常常梦到的母亲，梦中她总是问：“你得到你想要的了吗？”他之前以为他想要的就是活下去，现在想明白了，他不过是想相守着一个爱人过几十年安稳的日子。这么一个愿望，难道很奢侈吗？
　　入夜后帅
　　府终于安静了，是非的灵柩被闹哄哄的迎走了，想必是抬去了小河沿的灵棚。杨雨辰的尸体是不是也送去了？江城忽然就站了起来，他真的想去看看他，就算是最后送送他也是应该的。可是他该怎么走出帅府？
　　房门被推开，门口站的居然是三太太赵氏。“你还好吗？”她越发见老了，穿得也不再艳丽。
　　“三太太还肯到我这里来啊……”寿萱和二太太不敢过来，没想到赵氏却来了。
　　赵氏拉过他的手臂，直往外面拽。江城本以为会有人拦阻，没想到半个人都不见。“寿萱把人都叫去了，也就这一会儿安宁。”她把江城带到了花园角门边，那个常年锁住的小门竟然虚掩着。“我和寿萱都安排好了，你快走吧。真落到东瀛人手里，生不如死啊。”她把手里的小包裹塞在江城怀里，“这是我们凑的一些首饰，太贵重的怕你出不了手，这里面的都是金银一类，能当钱用的。你逃到南方去，别过得太张扬，活一世也够了。你的踏雪就在外面，好好的去吧。”
　　“……”江城真没想到最后这赵氏会是救他的人，一时间呆住了。
　　赵氏看他呆愣愣的，不由得着急了，死命推他。“你还等什么，一会儿被寿萱调走的人回来，你再想走就走不得了。”在她看来，江城一向不会拖泥带水，怎么会在这么重要的时候犹豫不决。“你别担心别人了，我们就算被大帅迁怒，也不会是个死字。寿萱会把一切都推到我的身上，不会牵连到她的。至于我，他虽然不喜欢我，但是还要给科尔沁亲王面子，最多就是再关我几年罢了。”
　　江城搂抱着那个包裹，想向赵氏道谢，但是却一个字也说不出口。
　　赵氏知道他想说什么，一把把他推出小门。“快去快去。寿萱说，你千万别去小河沿，你要是再被人捉住，就真的救不了你了。”她说完再不看江城一眼，把小门一关，里面就响起落锁的声音。
　　江城看着锁起来的门，再无留恋。踏雪果然就立在旁边，它是被训练好的战马，在那里声息全无，连马蹄都没有乱踏半步。
　　寒冬里这样一个无星无月的暗夜，只有他们一人一马。微微的冷风吹动踏雪的鬃毛和江城的衣襟，那么细小的声音，成了此刻的唯一。                    
　　作者有话要说：还有一个尾声，我努力，争取今天完成。
　　有人愿意说点什么吗？


☆、尾声

　　东瀛人把满洲国建到了新京，奉天再不是东北三省的中心。小河沿也算是奉天一处热闹的地界儿，即使在东瀛人控制了东三省后，这里也是小商小贩的聚集地，尤其是日常用的小玩意儿，在这都能找到。
　　璧儿在人流最多的路口支起来了她的香烟摊子，不大得木头盒子里全是她批发来的散装纸烟。批发的价格便宜，她卖得也不贵，一两分钱一支烟，路过的穷人倒是都喜欢买，生意极好。
　　当日江城半夜忽然不见，孙庆麟却没有派人去追，甚至没有查问是谁放走了江城。帅府里就像是从来没有过江城这个人，可是跟着江城的九斤却被留了下来，代替了原来是非的位置。之后的几年，他保护孙庆麟很是周全，最后竟真的娶到了三小姐亚男。
　　那一天和江城一起不见的，还有暴尸在小河沿的杨雨辰。虽然没人看到是江城做的，但是所有的人都知道，一定是他趁着夜半无人给他收了尸。既然没了杨雨辰，韩思婷也没有必要停尸在那里，下边的人就一领芦席卷了随便找了个地方埋了了事。
　　可惜帅府也没安稳很久。孙庆麟一次从北平乘火车返回，没想到东瀛人在铁路下埋了炸药，几乎整列火车都被炸上了天。在那车上跟着他的除了六太太米氏，还有好多军政大员，可是除了米氏伤得不重，竟然无一生还。还好九斤当时刚刚和三小姐成亲，被寿萱留奉天算是蜜月，才算是逃过了这场大祸。
　　孙庆麟并没有被当场炸死，接回帅府坚持了一日才断了气。二太太却是个有智谋的，她劝着寿萱不要发丧，当着东瀛人的面一丝悲哀都别流露出来。璧儿跟着寿萱，从前很少看二太太有如此的主意，寿萱以前提过二太太是个聪明人，她看她只是念经还不相信，直到此时才算是信了。直到所有的军队都调整到位了，二太太才让寿萱发了丧。
　　最让她想不到的是，大帅发丧那日，许久不出现的三太太赵氏竟然冲到了灵前，一头就碰死在了那里，吓得来参加葬礼的各国使节都乱了套。寿萱本来就哭了个昏天黑地，看到赵氏去了，更是难忍悲痛，直哭得晕了过去，最后整个仪式都是二太太卢氏主理的。
　　再之后的事情，璧儿就看不懂了。九斤继承了孙庆麟的位置后居然要带着所有的军队进关去，奉天这里的家业全都不要了。寿萱和米氏却不跟着九斤和卢氏去西北，而是要带了积蓄去香洲定居。寿萱自然是要带着璧儿一同走的，她却不肯，她心里一直记挂着江城，这几年寿萱要给她再寻人家，她也不要。“夫人放我去寻他吧，他虽然不在意我，可我到底是为了他才上头开脸的。别人我是万万不嫁的。”
　　寿萱也不勉
　　强她。临走前给她留下了好多钱，又嘱咐说：“这钱你千万别露了白，细水长流的花，就不会有什么危险。而且你最好找个小营生，就守着小河沿。只要他没离开这里，总有一天会去到小河沿去的，比你没头苍蝇一样乱找强。”
　　她是最信服寿萱的，这两年就弄了这个小摊子买零散纸烟，只等着江城到来。
　　日复一日，她等得辛苦，却毫不怀疑寿萱的判断。
　　这日是清明，买烟的人比平时少些，甚至摆摊子的人也比平时稀少，只有卖香烛纸钱的摊子前很是热闹。璧儿盯着来来往往的路人，只盼望能够看到那个熟悉的身影。
　　恍惚着，她看到好像有个人买了一小蓝纸钱，然后往出城的方向去了。那人穿着一袭浅灰色的长衫，看背影倒是很像江城。可是那人头发都花白了，璧儿知道江城今年最多不过二十五六岁，怎么可能是满头白发。
　　她长叹一声，看来今日又是白白等待了。她也不是第一次见到背影相似之人了，可惜了每次都是空欢喜一场。
　　两日之后，璧儿摆摊时听隔壁摊子说，一个什么商会的东瀛商人被人暗杀了，一枪毙命。好像这个人是什么重要人物，奉天城里都戒严了，可还是没抓住杀手。
　　璧儿听着周围的人都在小声议论，这个杀手还真有本事，要是这样有本事的人再多几个，就不会有什么满洲国了。她忽然就有了一种念头，当初要是继承孙大帅的不是九斤而是江城，应该就像他们说的那样，不会有满洲国了吧。                    

